
　　伊尔迷穿成佐助[火影]
　　作者：染染

　　穿越佐助

　　伊尔迷还没睁开眼的时候，就已经感觉到了自己全身上下一阵阵的酸痛。
　　这种感觉就好像小时候的电击训练后，一整个晚上肌肉都不停痉挛式的酸痛，让他觉得既熟悉又陌生。
　　其实心里是有些疑惑的，但是他依旧万分淡定的睁开了双眼。
　　印入眼帘的，就是类似医院一样装饰的房间。
　　其实作为一名职业杀手来说，医院这种地方对于伊尔迷来说真的很遥远。
　　先不说其实他做任务很少会受伤，而轻伤什么的他完全就不会放在眼里，即使真的受到了什么重伤，揍敌客家也有专门的医疗设备，绝不可能会把他安置在这种……嗯……怎么说呢？
　　伊尔迷努力想要从那张带着霉味，一看就是旧旧的床铺上撑起身子，无奈也许是伤的太严重，手指都完全不听他的指令，这让他只能面无表情的转眼观察了一下四周，心中下了结论――嗯，这里很不错，这家医院看起来收费一定不会很贵。
　　不过……万年不变的脸上漾起一丝不爽的神色，伊尔迷不爽的抱怨想着，回家一定会被罚去刑讯室的……这次真是太大意了……
　　其实准确说来，这次的事情也不能全部怪他的。
　　之前接到这一笔买卖的时候，揍敌客家的情报确实说明要解决的对象只是一个头脑单纯的强化系而已，可谁知道那家伙只是隐藏的太好，他居然是个特质系的！
　　果然！特质系的果然都不是好东西啊！
　　身体无法动作，伊尔迷只得瘫着表情开始神游。
　　那个蜘蛛头子！典型的！每次都把自家宝贝弟弟奇牙骗走不说，等自己每次去要人时，总也还喜欢摆出一副绅士的模样来得瑟，美其名曰“让奇牙自己选择”。
　　他就是笃定了奇牙会用那种可怜巴巴的表情，闪闪烁烁的盯着自己要跟小杰交朋友的嘛！
　　他就是认准了小杰会不顾鼻青脸肿的带坏奇牙，会阻止他们揍敌客家两兄弟相亲相爱嘛！
　　真是的，害的他每次都不得不心情低落的向着奇牙叙述一遍自家的兄弟之爱，不得已还要间或放些杀气（喂有你这么表示兄弟爱的吗？），才能让这小孩乖乖跟在自己身后回家的。
　　虽然弟弟很可爱，但还真是让人不省心啊……
　　啊不对，好像想的有点远了，唔再想回来……回想晕倒之前，原本他跟那个特质系的对手也仅仅只是僵持而已，但是千钧一发之际，他的家族无线电里却突然传来了奇牙的声音，在甜甜的说着“伊尔迷哥哥加油！”
　　于是，手一抖，念钉一偏，腹部就被不偏不倚的被对方破开了一个血洞。
　　虽然现在想来那根本不可能是真正的奇牙说出来的话，大概应该是敌手做出的幻觉之类，但是……不管怎么说，反正都是奇牙的错！
　　伊尔迷很想应景的做出左手握拳往右手手心上轻轻一锤的那个动作，未果，一脸瘫然的认真想到――奇牙的声音如果不这么可爱，那我根本也就不会分心了！
　　这样想着，还尽力的点了点头增加可信度。（你个扭曲的弟控！）
　　不过……伊尔迷觉得，自己不能再像这样继续呆在这个没有保障的陌生医院里了，危险随时会有，还是回去揍敌客家最为保险。
　　于是努力的把手从被子里伸了出来，打算想撑起身子尽快的离开这个未知的地方。
　　――回去之后一定要找奇牙好好的聊聊天，研究一下他的声音问题……下次绝对不能再犯同样的错误了……呃？
　　在看到了自己双手的时候，伊尔迷终于发现了自己现在的不对劲。
　　这样白嫩细小的手……是他的？
　　闭上眼深吸一口气，忍住了全身肌肉叫嚣的酸疼努力掀开被单。
　　原本180朝上的身高，现下目测只有1米左右；细胳膊细腿，看上去似乎马上就会被折断一样，完全没有一点实用性；刚才刚醒来没感觉到体内的念力，原本还以为是这次伤的太重太虚弱念力完全耗尽的缘故，现在看来应该也不是这么回事……
　　总而言之，身为揍敌客家族这一代长子，年龄为25岁的他，居然缩水了？！
　　“啊，SASUKE君，你已经醒来了吗？”
　　猛的听到门口传来的一声女声，伊尔迷迅速抬头望了过去――该死的这具身体，怎么能弱成这样？连有人这样接近了都无法察觉到吗？
　　“虽然比我想象中恢复的要好，不过你现在还是很虚弱的哦，”那个穿着一身疑似护士装的女人，伸过一只手，很轻易就把伊尔迷按回了床上，帮他理了理被子后笑笑，“SASUKE君要乖乖的，这样子身体才能好的比较快哦！”
　　伊尔迷完全没说话。
　　实际上，他也不知道自己该说些什么才好。
　　从这个小护士口中说出的“SASUKE”明显不是他的名字，先不管这个小护士叫的是谁，但联系她说话的语气与自己现在的状况……他只能明白一点，那就是他现在绝对不是伊尔迷・揍敌客。
　　“……我……”开口，听到从自己口中发出的幼细嗓音之时，伊尔迷再一次肯定了他已经换了个壳子的这个事实。
　　伊尔迷的出声，成功的引起了那个小护士的注意。
　　“嗯？”小护士向着伊尔迷笑笑，“SASUKE君觉得哪里不舒服吗？”
　　“是谁？”伊尔迷带着一脸瘫然的表情，看着眼前笑容渐渐隐去的小护士，再一次问道，“我是谁？”
　　&#&#&#&
　　木叶村最近沸沸扬扬着两件事。
　　一件事，自然就是半个月前，年仅13岁的上忍宇智波鼬，居然为了不明原因残忍的杀害了宇智波全族，并叛离木叶，仅仅只留下了与他同父同母年仅7岁的弟弟宇智波佐助。
　　那个夜晚发生的事情，实在是让人闻之变色听之落泪，人人感慨不已。
　　而另外一件事，则是宇智波一族唯一的幸存者，年仅7岁的宇智波佐助，因为亲眼目睹了族人被杀，且中了其兄宇智波鼬写轮眼的幻术而昏迷不醒。
　　一周之后醒来时，居然却已经完全的忘记了自己的生世，就连原本开朗的性格也变得阴郁了起来，一个7岁的孩子居然已经完全不会笑了！
　　这两件事，实在是让木叶村所有人听闻后，都止不住的唏嘘叹息。
　　而这第二件事的主角――也就是不知道为什么会变成了佐助的伊尔迷，刚刚才拒绝了三代火影提出想要派人照顾他的提议，领了这个月木叶发放的、属于他的生活费之后，带着扁扁一小袋的钱向着宇智波主宅的方向走过去。
　　自他来到这个名叫木叶的村子，已经有一个星期的时间了。
　　一开始弄不清楚的情况，现下也在别人带着怜悯的叙述中了解的八九不离十了。
　　伊尔迷现在已经知道了，他现在所呆的地方，叫做木叶村，是一个文明未经开化的落后村庄。
　　是个走路靠在树间跳，远行靠用双腿走，有火车没汽车，有轰炸机没飞艇的地方。
　　在这里，没有手机，只有无线电和电报，有电影没电视机，就更别说是电脑这种东西了，所以他完全无法使用高科技产品区通知揍敌客家他现在的所在。
　　在这里，没人听说过巴托奇亚共和国，没人听说过枯枯戮山，他们只知道什么火之国风之国的地方。
　　最让伊尔迷无法理解的，是这个地方的人，居然都还在用毛笔写着一些鬼画符一样的文字……他觉得，对于这一点，他大概需要稍微花一些时间去学习一下才可以了。
　　而他现在所用的这具身体，叫做宇智波佐助。
　　之所以会在一个星期前昏迷不醒，那是因为这个名叫宇智波佐助的7岁男孩，亲眼见到了自己的大哥杀掉了全族的人，所以受到了非常大的心灵创伤。
　　伊尔迷对此非常不能理解。
　　他记得奇牙偷偷跑去参加猎人考试，离家出走的那次，还是砍伤了妈妈和靡嵇才自己一个人跑出来的，对此妈妈完全没有生气，还非常的高兴呢！
　　能够杀掉全族的人，只能说明这一族都太弱了；唯独留下自己的弟弟，也只能说明这位哥哥很爱自己的弟弟而已，真不明白这个叫宇智波佐助的弟弟有什么好创伤的……
　　“唔……”伊尔迷摸了摸下巴，突然左手握拳轻锤右手手心，“啊……他是在自责自己能力不足，所以不能跟哥哥一起出外历练吧！”
　　点了点头，伊尔迷推开了宇智波大宅的门，慢慢走了进去。
　　这具身体很弱，大概是在那个所谓的精神攻击时，身体伴随不自觉的痉挛，以至于精力全部耗光了。
　　在没有念力的支持下，修养了一个星期时间，这身体还是几乎没什么特别的起色。
　　但是伊尔迷等不下去了。
　　没有实力傍身，这种事情，从他4岁开始就从来没发生过了。
　　如今这具柔弱的躯体，也是时候稍微改变一下了。
　　这样想着，伊尔迷从袋子里拿出了一把定做的钉子，迈开步子，向着宇智波大宅中自带的投掷练习场的方向走了过去。

　　哥哥出现

　　伊尔迷可以肯定的是，这具7岁的身体从来都没有接触过“念能力”。
　　该说，在这个名叫木叶村的小地方，他根本没看到有“念”留下的痕迹。
　　这地方的人，都在使用一种名叫“查克拉”的力量，来做一些在他看来匪夷所思的事情。
　　比如说，不借助特殊手段就突然可以变成另外一个人啦；再比如说，手上随便做几个姿势就可以变出一模一样的分 身来之类的。
　　虽然伊尔迷对于那种力量也很好奇，不过“查克拉”什么的，对于现在的他而言还是太过陌生了。
　　所以在失去了念力的现在，当务之急，是先找回他所熟悉的、那些不需要念力支持的能力。
　　――比如说丢钉子，比如说猫爪和曲肢。
　　来到了练习场之后，伊尔迷站在了离目标靶子10米开外的地方，打算实验一下没有念力加持后自己的能力还剩下几分。
　　让他欣慰的是，这具身体虽然没有“念”，但大概平时也有做一些类似于投掷一般的练习，再凭借他的经验，所以丢钉子的训练比他想象中要成功的多。
　　曲肢也是，其实曲肢就是一种类似于这个世界“分 身术”的高速无声步行术。
　　虽然现在能够做到的程度，和他本人7岁时的程度完全不能相比，但是系统的练习了一下之后，脚下的步伐也可以保持不慌不乱游刃有余了，再加以时日练习，相信不用多久就能完全掌握。
　　与前两者相比，猫爪的训练却没那么容易了。
　　想来也是，本来这种强制性改变手部构造，使指甲尖锐化的能力，必须要从小趁着骨骼柔软时就训练起，才能取得最好的效果。
　　伊尔迷本人也是在5岁开始就接受了这一项训练的。
　　而如今，这具躯体已经7岁了，7岁的骨骼虽说并未完全定型，但也比5岁时要僵硬的多。
　　所以即使伊尔迷无视了手部刺骨的疼痛，按照记忆中以左手捏住右手改变出了猫爪后，右手也是完全僵硬住根本毫无杀伤力的。
　　“看来想要掌握，还需要多花些时间才行了。”于是伊尔迷面无表情的下了这样的结论。
　　&#&#&#&
　　午饭过后，伊尔迷秉承了闲时一向的优良习惯，打算进行午睡。
　　睡眠，对于一具7岁的身体而言，是恢复健康的最好良药。
　　不过从他来到宇智波大宅的第一天起，他就发现了，这里的房间都很……朴素，就连想要找到一张床都很困难，唯一一个有床的房间里却带着挡也挡不住的血腥气味，这让他很不爽。
　　反复斟酌掂量后，伊尔迷还是没有能够抵挡得住床的诱惑――反正他对于血腥味也已经习惯了，讨厌是讨厌，但也没不能忍受，所以比起睡在地板上，还是睡在床上比较舒服。
　　这样想着，今天的午睡，伊尔迷也决定要去那个唯一有床的房间里解决。
　　但是今天似乎与前些日子不太一样。
　　虽然伊尔迷如今并没有念力，可凭借常年以来职业杀手的直觉，从一只脚刚踏入房间的那一瞬间起，他就立刻发觉了――房间里有人！
　　不是说这个宇智波一族已经被全灭了吗？这里怎么会有人在的？
　　……不过有什么人在也不关他的事，多一事不如少一事，凭他现在的实力，还是走人吧。
　　伊尔迷的脑中瞬间划过了这个念头，并且在“绝对不正面挑衅比自己强大的人”的根深蒂固家训之下，明白自己现在很弱的他，立刻就收回了踏进房间的那只脚，打算发现当做没发现，转身走人的。
　　可惜房里那人似乎完全没打算让他离开的意思。
　　所以在他刚刚一转身，还没迈开步子的时候，已经有一个身穿黑底红云斗篷的家伙一伸手向着他的脖子掐了过来。
　　不顾手部刺骨的疼痛，右手迅速变成不成熟的猫爪猛然挥了过去，同时脚下习惯性的想要运作念能力跳挡开敌人的攻击，但是伊尔迷忘记了他现在的这具身体并没有念力，于是他向后的跳挡只不过让开了一小段的距离而已。
　　幸亏对手并没有要赶尽杀绝的意思，只是停在了原地，用一双红通通的眼睛静静的盯着他看着。
　　“愚蠢的弟弟啊……”那个穿着黑底红云斗篷的家伙，把脸埋在了宽领口里，从露出的部分面孔和身形看上去，也不过只是十三、四岁的年纪。
　　他带着一脸少年老成的木然表情，死死盯着伊尔迷看着，“……看来，你已经稍微理解了一些‘憎恨’的真正意思吧……”
　　如果是真正的佐助，在听到这个让他死也要憎恨报仇对象的声音，绝对会毫不犹豫的狠狠叫着“ITACHI”然后冲上去想要报仇的。
　　可惜，现在站在鼬面前的这位佐助，已经彻底的换掉了芯子。
　　伊尔迷从来也没有听过鼬的声音，又看不清楚鼬的脸，对于鼬身上黑底红云的斗篷只觉对方品味很差而已，所以他只是带着一脸的瘫然，站在鼬的对面，非常镇定的问道――
　　――“你是谁？”
　　鼬的表情瞬间很精彩。
　　其实即使能狠下心来忍痛灭杀了全族，对于佐助，鼬却是连真正伤害他的想法都根本不曾有过的。
　　所以在听说了因为自己的月读，佐助居然连续一个星期昏迷，并且在醒来后还由于刺激过度性格改变兼失忆（误）之后，鼬立刻冒着风头，顶着被发现的危险重新回到了木叶，想要远远的看一眼佐助的近况。
　　原本以为，这间属于自己的房间，佐助绝对是怎么也不可能再进来了，才会决定藏身于此。
　　却没想到，失忆后（误！）的佐助，居然会选择了自己的房间作为他的休憩之处……这让鼬的心情很复杂。
　　看着眼前已完全不复当初天真活泼的佐助，鼬不否认自己居然有一丝心痛。
　　但更多的，却是气愤！
　　“你忘记了吗？那个晚上。”冷冷的开口，鼬抬起一手，缓缓揭下了斗笠，露出一对血腥极致的双眸。
　　“忘记了父母的死去，忘记了族人的灭亡？”鼬的声音很平静，他紧紧盯着伊尔迷，一字一句的问道，“也忘记了你该背负的仇恨吗！”
　　伊尔迷静静的看着鼬，从对方的话语、和那张与镜子里看到的极为相似的面孔，大致能够猜测的出，这位应该就是那个很爱弟弟的哥哥了。
　　虽然鼬散发出的气势很强烈，但是以伊尔迷作为职业杀手的敏感，他却只感觉到了愤怒，完全没有半点的杀气，这让他现在依然能够面无表情不发一语的站在原地不动。
　　“你以为逃避就可以解决一切了吗？愚蠢的弟弟哟……”鼬上前两步，伊尔迷看到他眼中原本好像逗号一样的东西似乎有些改变，“你为什么会这么懦弱？如果你真的忘记了，那么我就让你再次想起吧！”
　　下一个瞬间，伊尔迷突然觉得自己毫无预计的开始往下坠落。
　　待他结结实实的跌落到地面之后，眼中所印入的，却是周围的一片火光血海。
　　看了看周围，似乎就是在宇智波一族的居住地里，眼前那个穿着紧身网状背心（=.=？）的蒙面男子，看身形应该和这具身体的哥哥是同一个人。
　　此刻，他正挥动着巨大的刀剑一个接一个的斩杀周围的人，喷溅而出的血液溅射在了他血腥无比的双眸之上，周围回荡着惊呼与惨叫，这样好像人间地狱一般的场景，却只换来了伊尔迷皱了皱眉头之后的稍稍退后一步。
　　技术太差了！――伊尔迷想，要是揍敌客家杀手的话，绝对可以让对方一言不发一滴血不流的归西，哪需要用得着这么大的动作？
　　这样大力的挥动武器，会令让将死之人感到莫大的恐惧，这样实在太不人道了；而且，这样做自己本身也会在挥动武器的过程中消耗大量的体力，那么如果遇到突发状况会完全没法应对的！
　　他绝对不是职业的！――伊尔迷继续想，真好，这样的话，他就不用担心有同行会抢他的饭碗了。
　　“还是什么都想不起来吗？”鼬不知什么时候来到了伊尔迷的身后，伊尔迷居然完全没有发现，“看到他们一个个如此悲惨的死去，你还是什么都想不起来吗？！”
　　伊尔迷一边在内心里估计他和鼬两人实力的差距，一边淡定的回过头去。
　　鼬带着一脸掩饰不住的悲伤表情，通红着双眼瞪着伊尔迷，似乎伊尔迷已经看到了这样的场景，如果还不能想起来是一件多么不应该的事情一般。
　　虽然真的有些莫名，但是家教很好的伊尔迷，还是因为自己让对方失望而感到有些不好意思，“我很抱歉不过……”
　　想了想，伊尔迷还是决定要做个有疑问就说的好孩子，于是盯着鼬，一手指着正在嘶嚎的宇智波族人们，同时一脸认真的问道，“他们是谁？”
　　鼬感觉自己的心脏漂移了一下。
　　“啊！”伊尔迷突然想到了什么，突然左手握拳轻敲右手手心，做出一副恍然大悟状，“我想起来了，你是我的哥哥，那么也就是说，是你杀了宇智波全族喽！”
　　“你还是想起来了……”鼬带着说不清楚是欣慰还是难过的表情，直直盯着伊尔迷看着。
　　“嗯，虽然很突兀但是……”考虑到自己使用的这具身体今年还只有7岁，如果等到能够出去这个小地方联系上揍敌客家还不知道要到多久以后，所以既然看到了这位疼爱弟弟的好哥哥，伊尔迷立刻就提出要求，“等我有了实力之后，你可以带我一起外出历练吗？”

　　就学风波

　　“……”鼬半晌说不出话来，他不知道失忆后的佐助为什么会得出自己在历练的这个结论。
　　“啊……”看到鼬不应声，伊尔迷努力回想是不是自己有哪里说错了，“还是说……”
　　绞尽脑汁的思考这位好哥哥要消灭掉全族再一个人跑路的原因，伊尔迷结合自身，联想揍敌客家每个人都值很多钱，于是再次左手握拳轻敲右手手心，“原来你杀了他们是为了赏金吗？可是，那些人看起来很弱，他们值多少钱？”
　　年仅13岁的鼬，闻言无法淡定了。
　　他觉得自己的身子开始有些不受控制的发抖，杀气有些无法抑制的外泄。
　　但是鼬努力抑制的杀气，在伊尔迷看来，却只是身为哥哥，在发现了弟弟居然可以理解自己之后，不自觉表现出的兄弟爱而已……毕竟，他一向都是这样向奇牙表达兄弟爱的，所以立刻了然的点点头，用绝对很认真的语气说道，“你不用太感动的。”
　　“啊啦，ITACHI，你一个人偷偷的跑出来，原来只是想回来看看自家可爱弟弟的吗？”未等鼬有所回答，墙头突然出现了一个脸带漩涡状橘色面具的家伙。
　　那个人用夸张的姿势蹲坐在墙头，发现伊尔迷在看他，立刻伸出一手带着笑意向伊尔迷打招呼，“哟，你好呀可爱弟弟，我叫做阿飞。”
　　“……”伊尔迷盯着阿飞的面具直直看着，半晌，语气认真的吐出一句称赞来，“你品位不错。”（跟你的钉子服比确实不错）
　　阿飞立刻脚下一滑差点掉下墙去，他突然就笑不出来了，只是一脸不可思议的看了看佐助，再看了看鼬，以眼光示意自己的疑问――他真的是你弟弟？
　　鼬平复下自己的心情，看了一眼阿飞，撤销了写轮眼做出的幻境，抬手戴上了斗笠，“走罢。”
　　侧身，血腥的双眸眼神复杂的看了一眼伊尔迷，鼬似乎想要说些什么，但最后还是什么都没说。
　　下一个瞬间，就和阿飞同时自原地消失不见了。
　　其实鼬此刻的心情是颇为复杂的。
　　他原本已经做好了会被佐助憎恨的心理准备，也已经做好了随时接受佐助复仇的心理准备。
　　但是他没有想到，年仅7岁的佐助，在亲身经历了家族全灭父母双亡的打击之后，居然还能坚定不移的站在身为凶手的自己身边（你会错意了），还用那样天真的口吻说着想要和自己一起出门历练！（你真的完全会错意了！）
　　一方面他的心里很气愤，觉得佐助实在太薄情了，生他养他的父母双亡居然不想着去报仇，反而如此懦弱的选择失忆来逃避；而另一方面……他却又无法抑制自己内心深处溢出的那一丝感动。（你究竟在感动些什么？！）
　　他觉得自己此刻需要一些时间，需要避开佐助来理清现在发生的情况，所以刚好阿飞出现，不愿佐助与阿飞多做接触的他立刻决定离开此处。
　　但是他这样的行为，却让留在原地的伊尔迷很苦恼――“他还没告诉我他究竟肯不肯带我离开这个落后的村落……算了，”伊尔迷点点头，自我决定，“不管怎么样，还是先提升了自身实力再说吧。”
　　&#&#&#&
　　虽说“宇智波佐助”因为受到了严重打击，而被允许休学一段时间，但是在休学了近半年之后，顶着“宇智波佐助”壳子的伊尔迷，还是不得不回到那个叫“忍者学校”的地方去进行必须的学业。
　　其实因为姓揍敌客，所以伊尔迷从小到大根本就没有踏进过“学校”这种地方（任务除外）。
　　揍敌客家拥有最好的老师，最好的培训，以现在伊尔迷的水平，不说高了，最起码本科文凭是绝对不成问题的。
　　但是据伊尔迷调查所知……在这个落后的木叶村里，却只设立了一个让小孩子从6岁开始入学12岁就毕业的学校而已，而这年龄层次的学习，在伊尔迷的记忆中似乎只是小学毕业而已，并且除此之外再没有其他再向上的学习机构了。
　　那也就是说，这整个木叶村的最高文凭就是小学毕业吗？（=.=……）
　　也就是说，现在是要他一个本科生回炉重造重新学习小学的知识吗？
　　伊尔迷为此很困扰。
　　而最让伊尔迷感到困扰的，却是那个总喜欢绕在他身边咋咋呼呼的金毛小P孩。
　　“SASUKE！呐！你有什么了不起的！”
　　鸣人眯着眼，双手叉腰，凑到伊尔迷面前像只小狗似的把他从上看到下，然后脸一瞥，“哼！总也摆出一张死人脸，那群看上你的女生还真是没有眼光！”
　　“……”伊尔迷面色不为所动，只是直直盯着鸣人看着，似乎在疑惑着什么。
　　“呐呐，我说，你不是已经休学半年了吗？再回来一定跟不上班级的进度了吧！”鸣人笑的得意洋洋，“今天可是要测试的哦！怎么样，要不要拜托我这个超～优秀学生来帮你补课啊？”
　　鸣人双手叉腰，往伊尔迷身前一站，“来叫一声‘鸣人大爷’听听我就帮你补课怎么样？哇哈哈哈哈！”
　　“啊！”伊尔迷突然左手握拳轻敲右手手心，“我就说，为什么我第一次见到你就会觉得你那么讨厌，原来是因为声音啊！”
　　“什、什么啊！”鸣人一愣，怒了，一把揪住伊尔迷的领口凑上去大吼，“你说话有点太嚣张了吧，逃学半年的家伙凭什么这么对前辈说话！？”
　　伊尔迷完全没把鸣人的怒意看在眼里，就着被鸣人揪住的动作脚下一拐站稳后，继续自言自语，“就是这个声音，和小杰一模一样，嗯，就连性格看起来都很像，怪不得我那么讨厌你。”
　　说完，还瞄了一眼鸣人，肯定的点了点头。
　　“什么？”鸣人被“佐助”面无表情肯定的说着“讨厌”激怒了，捏起拳头就想要直接揍过去，但是拳头还没挥下去，就被从后伸出的一只大手拦了下来。
　　鸣人怒气冲冲一回头，看到身后人的瞬间就萎了下去，“伊鲁卡老师……”
　　伊鲁卡老师一手捏着鸣人的拳头，一边皱着眉满脸严肃的训斥，“鸣人，你怎么可以趁着老师不在就欺负同班同学？快点向宇智波道歉！”
　　“可是明明是他先说――”鸣人闻言激动了，但是在伊鲁卡老师绝对不赞同的目光之下，声音渐渐的弱了下去，“……是他先说他讨厌我的……”
　　瞄了一眼面无表情的伊尔迷，鸣人没再继续说下去了。
　　他低下了脑袋，倔强的不肯按照伊鲁卡老师的意思向伊尔迷道歉。
　　反正，没有人是站在他这边的。
　　反正所有的人都讨厌他，都看不起他。
　　那么就算他不道歉，他再令人讨厌一些……也根本是没什么关系的吧……
　　看着鸣人委屈的模样，其实伊鲁卡心里也不好受。
　　鸣人的身世，他是非常清楚的。
　　但是作为老师，他不能因为鸣人的身世可怜，就默许他这样胡闹下去。
　　尤其是……
　　瞄了一眼面无表情的伊尔迷，伊鲁卡老师在心内轻叹了一口气。
　　尤其是这个才被兄长灭掉了全族的可怜孩子。
　　“宇智波，”其实从伊鲁卡老师对于鸣人和伊尔迷的称呼上，就能分得出他更偏向于哪一边，可惜现年8岁的鸣人根本听不出来。
　　“今天是‘投掷’这门课的小测验，宇智波你可以跟得上进度吗？”伊鲁卡老师笑的和蔼可亲，“如果觉得勉强的话，就说出来也没关系哦。”
　　虽然从来也没听说过哪里的学校会有“投掷”这门课，但是如果按照字面意思来理解的话，一向都是以投射念钉作为主要攻击的伊尔迷，完全相信以他的实力，不可能会跟不上“小学进度”的，所以立刻点点头认真的回答道，“我没有问题。”
　　可是伊尔迷的瘫然，在伊鲁卡老师的眼中却变作了忍毅。
　　他完全有理由相信，这个被自己兄长灭掉了全族的孩子，在休学的半年内一刻也没有放松过。
　　他认为伊尔迷是因为无时不刻都在硬逼着自己做训练，每分每秒都在用“报仇”二字鞭策着自己，所以现在才会如此淡定的说着自己“没有问题”，才会造成现在这副遇事不惊的性子。
　　同时，心中对“佐助”也更加的怜惜了。
　　“这样吗？”勉强笑笑，伊鲁卡老师指了指乱哄哄的班级对伊尔迷说道，“那么，投掷测试之前我们要先做个分组训练，两人一组做对手练习，宇智波，你想要和谁在同组呢？”
　　伊尔迷闻言眨眨眼，想也不想一个转身，走到了此刻仍旧沮丧着的鸣人面前，“喂，你愿意跟我一组吗？”
　　伊尔迷发誓，他绝对不是因为鸣人的声音和小杰一样而迁怒。
　　也绝对不是因为现下看到了一个类似小杰的家伙，想到了小杰居然敢拐走他家的宝贝奇牙，于是有点想要发泄而已。
　　只是想要稍微发泄一点点而已，真的只是一点点，所以才会主动提出在“投・掷”训练中和鸣人一组练习的。（你这个发誓是不是有点逻辑问题？你很明显的真相了啊！）
　　可是伊尔迷的主动邀请，在鸣人看来，却完全不是那么回事了。
　　鸣人只知道，虽然佐助让他很火大，但不可否认的，他刚才对佐助说了一些很不礼貌的话。
　　本以为佐助一定会讨厌他的，会像村子里的大家一样，看到他都指指点点，把他一个人孤立在旁边。
　　也已经都做好了接受这些后果的心理准备。
　　可是，佐助居然会……主动的，来邀请他进行同组训练？
　　以前的同组训练，根本没人会理会他的。
　　大家都有属于自己的朋友，而佐助的身边，总是不乏一群人围着，争着想要跟他同组练习，佐助从来也没主动邀请过谁。
　　就算是现在也一样，鸣人很明显的感觉到了身后女孩子们的熊熊怒火，但是，佐助居然会在这种时候主动的邀请他……这代表了什么？
　　难道说，这代表了佐助想要跟他做朋友吗？！
　　“喂，你究竟愿不愿意？”伊尔迷看到鸣人一直盯着自己看着，满脸的感动，双眼似乎都要溢出眼泪来了，而站在一旁的伊鲁卡老师居然已经眼眶红红的在抹眼泪（他在感慨你俩成了朋友），实在是觉得万分莫名。
　　从头回想到尾，伊尔迷实在没觉得自己哪里做的不对，只能把这种奇怪的现象归结于这个村子的文明实在太过落后，他与他们有代沟。
　　“我，我愿意！”
　　伊尔迷再一次的询问，彻底肯定了鸣人心中的想法，他原本的颓废心情一扫而光，满面阳光的蹦起来，一把握住伊尔迷的双手大声说道，“我愿意和你在一起！”（我知道这句话很歧义可是大家……他们只有8岁，请纯洁。）

　　佐鸣相处

　　其实，这样的分组训练，结果会是如何，大家也应该可想而知。
　　鸣人真心感动于伊尔迷的贴心。
　　明明有那么多人争着抢着要与他组成一组练习投掷的，他却理也不理，只选择了自己。
　　他明白的看穿了自己一个人的寂寞，还主动向着自己开口提出邀请，鸣人无法表达自己现在激动的心情，所以无论伊尔迷让他做什么，他也是甘之如饴。
　　而伊尔迷，则努力想要忍住自己迁怒的心情。
　　他觉得他看着鸣人，无论是那个呱噪的性格，无论是那个咋呼的嗓音，又或者那张笑的傻不楞登的脸，都让他有种想狠狠揍下去的冲动。
　　说起来，以前似乎听说过的，小杰也是来自什么偏远落后的小地方的……这个鸣人和小杰不会是什么失散的兄弟吧？（其实他们不是的……）
　　一想到就是那个小杰带坏了他家可爱的奇牙，伊尔迷就抑制不住情绪，想要把手里的飞镖什么的都冲着鸣人丢过去！（其实他们真的不是兄弟的……）
　　就是他！根本没实力还怂恿着奇牙离开自己出外风餐露宿不说，带坏奇牙交上了一群乱七八糟的“朋友”，去接触什么幻影旅团接触什么蚂蚁的！
　　要送死自己一个人去就好了，明明那么弱、还硬要拖着别人家的弟弟做什么？
　　幸亏他有先见之明，在奇牙的脑袋里钉了一枚钉子可以随时掌控奇牙的状况，不然，要是弟弟丢了再去哪儿找个回来！？
　　作为哥哥，伊尔现在的心情很复杂。
　　也不知道奇牙在外面有没有好好的吃东西……唔，他从小就生活在揍敌客家里，现在没有掺着揍敌客家专有配方的食物，他一定会吃不惯的吧？（什么专有配方那不就是毒药吗！）
　　想来都会让人很担心。
　　从很小的时候开始，那孩子就喜欢吃甜食的，自己努力存钱也是为了能供养他的甜食不间断，毕竟，有质量保证的巧克力都是很贵的。
　　可那孩子现在一个人在外，他能够赚得到买甜食的钱吗？
　　“……”轻叹一口气，伊尔迷收回了指间的飞镖。
　　“佐助……宇智波，我可以喊你佐助吗？”因为躲避飞镖而碰到鼻青脸肿的鸣人，捂着脑袋期期艾艾蹭了过来，“佐、佐助，我们不继续练习了吗？”
　　看了一眼鸣人狼狈的模样，伊尔迷认真道，“你太弱了，我没有和你动手的必要。”
　　伊尔迷是真心认为鸣人实力很弱的，毕竟，连这具没有经过系统训练的、仅只有8岁的身体所投掷出去的东西都无法躲开的家伙，要是原来的他，只需要一支钉子、就足够非常干净的解决掉了。
　　虽然说，他的这句话只是在陈述事实而已，并没有故意想要羞辱鸣人的意思，但是凭他的“常识”，他也能够明白，一般人在听到这句话之后，一定会表现出羞愤或者惭愧的状态来。
　　伊尔迷不否认，他想看到这个类似小杰的人露出这样的表情来。
　　可是鸣人……
　　……他却为此感动了。（=.=……）
　　“佐助……”8岁的鸣人一脸坚韧，双手握拳热血沸腾，“没错，我现在还很弱，但我绝对不会放弃的，我会努力的佐助，总有一天！”鸣人深吸一口气，“总有一天，我会有资格站在你身边！”（为什么你说话总这么歧义？）
　　伊尔迷：“=.=……”
　　“佐助，以前我很讨厌你，因为你是尖子生，而我是吊车尾……可是如今，我们已经成为了朋友！”鸣人的热血还未冷却，“有你在，就有我在！你的未来，我绝对要参与！”（告白嘛这是？219话封面旁边文字改。）
　　伊尔迷继续：“=.=……”
　　他不明白，鸣人是怎么从“很弱”这个话题发展到了“未来”上的。
　　他觉得，现在看来，其实这个金毛小P孩跟抢走他弟弟的小杰……似乎也不是那么的像。
　　――小杰很明显要比他有脑子多了。
　　“谢谢你佐助，我、我知道的，你是在鼓励我，是在点醒我……”鸣人垂下了头，第一次感受到了被人关心（误）的温暖。
　　他不知道对于这种情况，他该要如何面对才好，他觉得自己应该表示些什么，但却又不知道怎样表示才好，双手不安的绞来绞去，半晌之后才突然恍悟大叫到，“佐助，训练了这么半天你也饿了吧？我们去吃拉面吧！”
　　“拉面……？”伊尔迷一时没反应过来。
　　要知道，其实揍敌客家族从某种方面而言，也算是贵族了。
　　对于伊尔迷而言，要么不吃，要吃的话，也绝对是精细无比的东西。
　　穿的是高档服装，进出的是星级酒店，出席的是高层宴会，就连奇牙买的巧克力，也是昂贵无比到伊尔迷为了养活奇牙，对于钱已经有种莫名的执着了。
　　所以拉面这种平民食物……伊尔迷也只是从书本上看到过。
　　虽然他对于“拉面”这种平民食物并不是特别的感兴趣，但是……“你请客吗？”
　　“嗯！”鸣人兴奋的点头，笑容灿烂，“是啊，就当是庆祝我们从今天开始成为朋友了！”
　　“那快走吧。”――毫不犹豫，斩钉截铁。
　　……不好意思，让作者我乱入一句……
　　小伊，在遇到“不要钱”的时候，其实你的表现可以再稍微矜持一些的……
　　还有那个就是……你们难道忘记了，现在只是两人练习而已，其实接下来还有个投掷小测验的吗？
　　&#&#&#&
　　其实，对于鸣人内心的想法，伊尔迷真的完全无法理解。
　　在两人吃完拉面即将分道扬镳之时，鸣人脸红红的拉住了伊尔迷，埋着脑袋小小声询问，“佐、佐助……以后，我们还能一起吃饭吗？”
　　伊尔迷当下想也不想的回答，“如果你请客的话。”
　　其实伊尔迷刚说完这句话他就有些后悔了。
　　他觉得话不应该说的这样直白的，他以为这下，即使是鸣人这种智商的脑袋，也一定能看得出他想要蹭饭的意图了。
　　却不想，鸣人居然一脸感动的抬起头来，还很明显非常高兴的样子握拳大喊，“太好了，佐助答应要和我一起吃饭！我以后不会再一个人了！佐助，你真不愧是我的好朋友！”
　　伊尔迷：“……”
　　他想，原来这个村子的人，已经质朴到了这种程度吗？
　　原来被别人蹭饭的话，他们会这么开心的吗？
　　有利不图，不是伊尔迷的作风。
　　所以在他意识到了鸣人的“质朴”程度之后，他开始不遗余力的压榨起鸣人的剩余价值来。
　　“你要不要搬来和我一起住？”伊尔迷一脸瘫然的问着鸣人，语气听来极为认真，“住到宇智波大宅来吧。”想了想，伊尔迷补充一句，“嗯，听说你现在也是一个人住的，而且住的地方环境很不好。”
　　其实，大家要能理解，作为揍敌客家的长子，伊尔迷就是个大少爷。
　　吃好穿好的前提，是家里有着女仆和管家。
　　其实对于家务事什么的，伊尔迷真的什么也不会。
　　可想而知，半年的时间下来，原本还算整洁的宇智波大宅，现下已经被伊尔迷颓废成什么模样了。
　　所以他此刻开口邀请鸣人，仅仅只是考虑到了他家里堆积到如同小山一般的脏衣服，还有厨房里再摆放不下的油腻腻的碗碟，单纯的想要找个免费劳动力来帮他解决一下才好。
　　但是鸣人却……
　　……再一次的被感动了。
　　“佐、佐助……”从来没有人会这样的为他考虑过，村子里也只是定时发放给他一些生活费而已，大家都排挤他、都鄙视他，从来，也没有人会关心他到底过的好不好，生活在怎样的环境里。
　　但是这个原本在他看来只是个喜欢臭屁的尖子生，这个被他从一入学开始就当做了假想敌的宇智波佐助……却……居然会这样的，为他着想！
　　会想着他生活的好不好，想着他会不会寂寞，居然还会主动开口提出邀请，希望他可以搬过去一起住！（你的理解其实与事实偏差很大）
　　鸣人深吸一口气，双眼含泪，捏拳，充满了感动的大声回应，“我们同居吧！”（鸣人你说的话为什么总是那么的……大家自由想象……）
　　&#&#&#&

　　傲慢挑衅

　　通过在忍者学校的学习，让伊尔迷了解了、这里的人们普遍认为，这片大陆仅仅只是由几个与木叶村文明程度差不多的国家构成的。
　　伊尔迷不知道这究竟是事实便是如此呢，还是因为这里的人们目光短浅固步自封。
　　如果说，有万分之一的可能性，这里的情况确实如此的话……伊尔迷为此有些发愁，那么他要怎么样才能回家呢？
　　因为相比较这个朴实无华的小村落而言，伊尔迷觉得自己还是更加想念枯枯戮山……好吧，其实是想念奇牙。
　　不过瞬间，他就释怀了。
　　“鸣人。”走到正在努力与一条活鱼做斗争的鸣人身边，伊尔迷出声邀请，“陪我训练吧。”
　　“咦？啊好！稍微等我一下佐助……”鸣人立刻丢掉了手中的鱼，洗了洗手问向伊尔迷，“还是要去那片空地上练习火遁吗？”
　　“是啊，今天是……嗯……豪火球术。”伊尔迷想了想，如是说。
　　伊尔迷释怀的原因，是他听说了在这个地方有一种奇怪的术，可以用来穿梭时空。
　　虽然该能力的具体操作流程伊尔迷并不清楚，但是他知道前提，那便是需要非常大的查克拉量与操作查克拉的精准度。
　　在这里他感觉不到念力的波动，所以即使他每天都有好好的冥想，但是至今也还是没有打开精孔。
　　所以相比较而言，在这段空出的时间内，练习一下这具身体内原就残留下的，那种名叫查克拉的力量，也不失为一个好的目标。
　　两人来到了鸣人所说的那片空地之上，各就各位做好了准备――这里是离宇智波主宅不远处的一片树林之中，不知道为什么空出了一块草皮，原本是训练场的，现在已经废弃了，不过正好可以用来给伊尔迷练习火遁。
　　而所谓各就各位的准备，也只不过是伊尔迷在发现了鸣人恢复能力极好之后，提议让鸣人做自己的活靶子来练习忍术而已。
　　这在伊尔迷看来没什么不对，活动的靶子比木桩子要灵活得多，用活靶子锻炼自己能取得更好的效果，更何况，伊尔迷记得，他小的时候练习投掷念钉，也是用的活靶子。
　　顺带一提，那时做伊尔迷活靶子的那个是三毛。
　　“佐助，我已经准备好了！”鸣人摆出了随时逃跑速度最大化的标准姿势，双手握拳一脸坚毅，“你来吧！”
　　伊尔迷点点头，二话不说手上开始结印――“火遁・豪火球之术！”
　　“……”然后一丝轻飘飘的火焰从伊尔迷的口中缓缓吐出……
　　“佐、佐助……”比起伊尔迷的面无表情……或者说，仔细看上去他还有些疑惑，不过此时鸣人的表情，看起来却比伊尔迷本人还要更加的难过。
　　他知道的，佐助从小就是尖子生，无论做什么也都是最优秀的那个。
　　老师说过，佐助因为受到了刺激所以忘记了以前的事情；并且宇智波家族的事情瞒也瞒不住，就连他一个10岁不到的小孩子都已经有所耳闻了。
　　鸣人认为，“佐助”现在连一个小小的火遁都无法发出来，一定是因为受到刺激过度才导致的，所以现在一定很伤心才对……（完全错了！）
　　“佐助……”鸣人一脸不忍的看着默不出声的伊尔迷，心中努力搜刮着合适的词汇，想要安慰一下伊尔迷的。
　　但是还没等他出声，空地边围的树木之上，就传来了一声不屑的轻哼，“我以为宇智波一族该有多厉害的，没想到啊……”
　　伊尔迷抬头，正面迎入眼帘的，就是一双晶莹通透到几乎发出淡淡紫色的眼眸。
　　眼眸的主人站在树上，居高临下的睨视着伊尔迷，张口吐出的，是毫不掩饰的讥讽，“看来，如果唯一留下的宇智波后人只有这种程度的话，那么宇智波一族灭亡也罢！”
　　来的人是谁，相信大家也很清楚了。
　　没错，他就是日向宁次。
　　其实宁次一开始根本就不知道有“宇智波佐助”这个人的。
　　作为高佐助一级的学长，他隐约只听说过在自己的下一级，有个宇智波家的小子很出风头而已。
　　即使宇智波一族被灭后，他听说了这件事情也还是根本没放在心上。
　　因为他所重视的，只有“日向”两个字而已。
　　不过，当他知道宇智波一族唯一的幸存者，居然会因为受到刺激过度而性格突变兼失忆之后，他却莫名的气愤了！
　　――“没人告诉过你吗？你真的很懦弱！”
　　“你是谁啊！突然冒出来，凭什么这么跟佐助说话！”――宇智波后援团（男）团长漩涡鸣人炸毛了。
　　宁次看也不看鸣人，完全的无视了他，从树上一跃而下，昂着头，傲慢的走到伊尔迷身前。
　　这时候的宁次，比“佐助”高出半个头左右，所以他可以很轻易的居高临下鄙视着伊尔迷，“遇到这种事，你居然会选择失忆！居然可以选择逃避？！”
　　“喂！我在问你话！”鸣人不甘心的冲到宁次面前，宁次脚下一挪让了开去，轻蔑的回道，“我没跟你说话。”
　　那一头的伊尔迷努力的回想，遇到哪种事？他失忆了吗？
　　“你难道不应该憎恨吗！憎恨那个使你失去了家，失去了一切的男人！”
　　也许是想到了自己，宁次无法淡定了，他恨恨的捏着拳，努力压抑自己内心的感情，沉着声音向着伊尔迷低吼，“你不应该想着复仇才对吗？应该向那个让你一夕之间变得一无所有的男人复仇才对啊！”
　　也许是因为情绪过于激动了，宁次那双原本就晶莹通透的眼眸，现下更是光华流转漂亮的出奇，再衬上宁次原本就俊俏的小脸，更是让人挪不开自己的目光。
　　伊尔迷定定的看着，似乎被说动了，纠结到几乎散出了一丝杀气，半晌，才轻叹一口气，搭下了肩膀，轻声的说道，“现在时候未到……”
　　大家有必要明白，其实伊尔迷跟宁次说的完全不是一回事。
　　伊尔迷只是第一次见到白眼，觉得宁次的那双眼睛很漂亮而已。
　　很漂亮的眼睛+自己从来没见过+物以稀为贵+人体器官收藏家=￥￥
　　这是伊尔迷脑中划出的等式，所以有那么一刹那，他甚至泄露出了一丝杀意，但瞬间又收回了。
　　他明白自己现在即使取出了那双眼睛，也没有地方可以保存；即使能找到保存的器皿也一时半会儿回不了家，所以与其现在把宁次的那双白眼拿出来，不如再在他身上多留存一会儿，还能保证新鲜……
　　嗯，就等到临回家的时候再拿走吧，难得会来这个破旧落后的小村庄，就当是临回家带回一些土特产也好。（宁次=装眼睛的容器；白眼=木叶村土特产？）
　　“你在想些什么！什么叫做时候未到！”宁次完全不知道自己的眼睛已经在伊尔迷心中化为所有物了，仍旧气愤着，“为了复仇，你现在应该更加拼命的努力不是吗？如果是我的族人也被……”说到这里，宁次一顿，突然说不下去了。
　　垂下了脑袋，宁次用自嘲的口吻说着，“我的族人……分家还有其他人吗？呵……”
　　宁次在这边黯然神伤，可是那一头的伊尔迷却在向着鸣人吩咐，“我们晚上买点鸡肝猪肝什么的菜回来吃吧。”想了想，又补充一句，“再买点枸杞回来泡茶。”
　　鸣人自然欢快的点头。
　　伊尔迷安排好了，回头看向了宁次……的眼睛，问，“晚上要来我家吃饭吗？晚上的菜都是明目的。”看着宁次不敢置信的目光，伊尔迷想了想，补充一句，“顺便讨论一下复仇。”
　　&#&#&#&
　　宁次为了感化（？）“佐助”，晚上还是去了宇智波大宅。
　　在吃饭的过程中，无视了鸣人的不满，宁次把自身的遭遇、以及自己想要复仇却被命运束缚无法复仇的事实，向着伊尔迷全盘托出。
　　并表示，自己的命运既是如此了，注定的事情是无法改变的，他这辈子都会受到宗家的束缚，无法为父亲手刃仇人，但你宇智波佐助却是完全不同的，你可以去复仇并应该去复仇等等。
　　饭后，伊尔迷打发鸣人去洗碗，为宁次端上了一杯明目的枸杞茶，斟酌了一下，开口询问，“你很想要复仇吗？”
　　“想啊！”宁次的表情非常愤怒，满脸的憎恨，手中紧紧捏着茶杯，那样的力道，使得陶瓷烧制的茶杯似乎都会被他捏出一条裂缝来。
　　“怎么可能会不想？我无时不刻都在憎恨着他们！憎恨着宗家的人！可是，这条印记！”宁次痛苦的捂着自己的额头，略低下头，微微瑟缩起自己的身体，仿佛重新回到了被烙印的那一天。
　　“这条宗家亲手封上的印，这个耻辱的记号，却让我不得不誓死效忠于宗家……”宁次痛苦的闭上眼眸，恨恨的咬着牙，再一次痛恨命运的不公。
　　“嗯……也就是说，你想要向宗家的人复仇，又无法亲自动手吗？”伊尔迷一手托着下巴，一歪头，面无表情的做出可爱的动作来盯着宁次看。
　　宁次一愣，想了一下回答，“也可以这么说……”
　　“我可以多问一句话吗？”伊尔迷眨眨眼，“你们宗家的人，有没有像你这样的眼睛？”
　　“日向一族的人几乎都是天生的血继界限，所以没有白眼的人很少……”宁次不明所以，愣愣的回答。
　　“那就是有喽！”伊尔迷左手握拳轻敲右手手心，虽然面无表情，但宁次就是莫名觉得他突然心情很好，“呐，这是宇智波一族的打折卡，如果需要复仇的话，请务必来找我，看在你很有可能是我第一位客户的份上，我给你九折！”
　　宁次接过那张制作精简的硬纸片，茫然的问道，“什么打折卡，跟复仇有什么关系啊……”
　　“当然是杀人的打折卡喽！”伊尔迷完全没觉得哪里不对，语调可爱的一歪头。
　　宁次的唇角抽了抽，保持着接过那张打折卡的姿势，满脸复杂的看向了伊尔迷。
　　他发现，同为复仇者，与佐助相比……他突然感觉自己压力很大……

　　复仇准备

　　为了即将来临的第一笔生意，伊尔迷认为，他很有必要提高自己的专业技能和素养。
　　要知道与揍敌客家专业保证的“伊尔迷”相比，他现在这具“宇智波佐助”的身体可是属于半路出家的――
　　非但技能训练不专业，也没有外力催化（刑讯室之类），更是至今没有开通精孔掌握念能力，这使得一向使用念能力做生意的伊尔迷很不习惯。
　　于是，在经过了近一年时间，成功的掌握了最基本的几个火遁忍术之后，伊尔迷的活靶子就由鸣人升级为了宁次。（鸣人？做家务呢！）
　　――“不要再白费力气了！我说过，日向一族是木叶最强的！”
　　其实伊尔迷把宁次当成活靶子，也实在是选错了目标。
　　宁次根本用不着像鸣人那样躲来躲去，他只需要站在原地，把伊尔迷的攻击当做是他在陪自己练习回天就好。
　　体内本就量不多的查克拉已经被消耗到所剩无几了，可是伊尔迷的忍术攻击根本没有使宁次受到半点伤害……
　　或者说，是宁次本人也有些过意不去了，见伊尔迷满脸汗水的喘着气，于是停下了回天，主动开口提议道，“稍微休息一下，你的体力已经透支了。”
　　宁次说的伊尔迷当然知道，这具宇智波佐助的身体实在太过柔弱了。
　　要是在以前，10岁的他已经可以单独出任务了，哪像这具身体，非但对于目标的攻击完全没有效果，而且仅仅才过了4个小时就能体力透支成这样，连这样程度的训练都撑不下来！
　　所以伊尔迷现在很不爽……回天回天，我就不信你能一直回！
　　“宇智波佐助！”几个跳跃勉强躲过了伊尔迷飞速投射过来的钉子――一年的时间下来，宁次现在也已经很清楚了，比起忍术来说，佐助更擅长体术，尤其是投掷忍器。
　　虽然他不明白为什么佐助会莫名的喜欢用钉子……不过这也没什么，忍具的确是千奇百怪的，只要杀伤力够强大，用什么也无所谓。
　　可是这并不代表，宁次很喜欢伊尔迷用钉子来招呼他――“你怎么能偷袭？！”
　　伊尔迷眨眨眼，面无表情语气粉无辜的开始背书，“忍道，第二十六条第三段，‘忍者最重要的就是要把握时机，就是要掌握敌人疲劳与松懈的时机！’――这是伊鲁卡老师上课时说过的。”
　　面对着伊尔迷很明显“你上课没有好好听”的感觉，宁次气噎了，“我是你的敌人？这只是在训练而已吧！更何况，我已经叫了暂停不是吗？”
　　“啊，也对！”伊尔迷点点头，左手握拳轻捶右手手心，语气恍然大悟，转脸又是满面的无辜，“那就先休息一下吧。”说着，一脸没事人样，向着摆放食物的树下走过去。
　　宁次看着伊尔迷的背影气急，他敢肯定，这家伙绝对是故意的！
　　双手捏成拳头抖了抖，但是过好的家教让他只能把怒火憋在内心里，碰上这样耍赖扮无辜的家伙，他是真的彻底没辙。
　　“你不休息吗？”那一头的伊尔迷已经坐到了树下，一副幼稚园乖宝宝的模样，双手捧着水壶，张着大大的眼眸明晃晃的盯着宁次，“只有劳逸结合才能取得更好的效果。”
　　宁次深吸一口气，在心内告诫自己要淡定，然后迈开步子，走过去接过了伊尔迷递来的水壶。
　　“你最近似乎逼自己逼的很紧。”喝了几口水后，宁次看向了伊尔迷，“努力的太过了，你的进步很大……是有了什么目标？还是下了什么决定？”
　　“嗯……”伊尔迷慎重其事的点了点头，“为了复仇。”
　　“！”宁次一惊，看向了伊尔迷，语气不敢置信，“经过了一年……你终于做出了这个决定吗？”
　　“不是经过一年……”伊尔迷转头看向宁次，语气诚恳认真，“其实在一年前，我就已经做出了这个决定。”
　　“……”宁次定定的看着伊尔迷，满面的复杂。
　　――以上，我已经不想再做解释了，请原谅我的无力。
　　小伊说的“复仇”指的是“日向宁次向日向宗家复仇”；而宁次说的“复仇”指的则是“宇智波佐助向宇智波鼬复仇”，他俩又说岔了。
　　……顺带一句，其实这一年，他俩的对话几乎都是这么过来的。
　　“听说……”伊尔迷斟酌了一下，开口问向宁次，“你们宗家的下一代继承人，是个女孩？”
　　宁次虽然不知道伊尔迷为什么会突然把话题说到自己身上来，不过面对好友（？）的疑问，他也还是诚实的回答，“是的，在血缘关系上她是我的堂妹，叫作日向雏田，比我小一岁……说起来，你跟她同班不是吗？”
　　“……啊！”伊尔迷突然想起，班上最后一排似乎有个女孩也有宁次这种眼睛的，但她的存在感实在太低，又不爱说话，动不动脸红的，这使得他完全没有把那个女孩和强势的宁次联系到一起去。
　　“原来是她吗……”伊尔迷点点头，摸着下巴开始思考。
　　其实伊尔迷突然向宁次问到雏田，也是有原因的。
　　他是认真的在考虑宁次除了会委托复仇之外的剩余价值。
　　想到宁次既然复仇了，说不定他也会一并委托自己帮他争夺日向家主之类的，于是现在只是提前了解一下日向家家主继承人的资料、做做准备工作而已。
　　不过没想到的是，身为日向家下一任家主的那个女孩子，一看就很弱，又胆小，缩手缩脚的，以他这么多年来的经验看，这种人应该很好摆布才是。
　　这么说来如果宁次报仇后想要出钱让他摆平那女孩来帮忙争夺家主，应该也不是什么难事。
　　说回来伊尔迷记得，这个叫做日向雏田的女孩子，其实也不是完全的废物……嗯……至少她在家政课上做出那些饼干的香味，他到现在都还记得……
　　说到食物……伊尔迷有些困扰了。（你的思维究竟是怎么跳跃的……）
　　鸣人已经做了将近一年的家务活，其它方面伊尔迷还勉强能够接受，因为虽然脏虽然乱，但总比伊尔迷自己一个人生活要来的好一些。
　　可是食物……他却完全无法忍受――那家伙唯一擅长的只有泡面而已，其余的怎么做也只是浪费原材料罢了。
　　看来家里不仅需要不要钱的男佣……还需要个不要钱的女仆才行啊……（重点是不要钱！）
　　“宁次……”
　　想至此，伊尔迷确定了女仆的候选人。
　　偏头望向宁次，一脸认真的问道，“你决定，什么时候去向日向宗家复仇？”
　　“哎？”宁次一时不解，随即了然了。
　　他心想大概是两人遭遇差不多，佐助此刻只是想到了自己需要复仇，连带着在关心自己而已，于是有些自嘲的笑笑，“我么？我必须一辈子效忠于宗家，怎么复仇？”
　　“唔……其实，你的复仇目标，只是这一辈的家主吧？”考虑到雏田是自家的备用女仆，伊尔迷决定感化宁次，不能让他把雏田灭了，“你很不满你的妹妹吗？”
　　“这倒也不是……”宁次皱了皱眉，“雏田的品性很好，这我是从小看到大的，可是她太弱了，将来根本无法承担起‘日向家主’的这个位置！”
　　“所以说，家里既然有个将来需要承担‘家主’之位的弟弟或者妹妹，身为哥哥就一定要好好的教导他们才行啊！”伊尔迷瞬间感慨了，联系自家奇牙，开始苦口婆心劝导宁次――
　　“你一定要非常的关心他，要时不时的易容后出现在他身边，但却不能被他认出来，因为你需要保证兄长的尊严。”――（你是指猎人考试的那个钉子造型吗？）
　　“你要了解他的喜好，要明白他的口味，这样，你在训练他之后，再送上他爱吃的东西，他会更加的感动。”――（个人认为奇牙只会考虑你送上的巧克力会不会有毒之类……）
　　“为了防止别人下手不知轻重，对于自家弟弟妹妹的教育，绝对不可假以别人之手！”联系到宁次的实际情况，伊尔迷有些不满的补充了一句，“当然，如果实在做不到的话，那么最起码成绩的验收绝对要亲自执行！”――（你是指你在家鞭训电击奇牙的事情嘛……你别教坏宁次……）
　　“最重要的是自家弟弟妹妹的交友问题！”说到这个，伊尔迷简直咬牙切齿，“记住，一定要时时刻刻的看着自家的弟弟妹妹，要严格把关他们的朋友圈，绝对不能让他们认为‘朋友’那种词汇比‘家人’还要重要，不然你一定后悔莫及！”――（好的我知道的，因为小杰你确实已经后悔莫及了……）
　　伊尔迷难得哗啦哗啦长串的话语，让宁次完全茫然了。
　　原来……妹妹是可以这样相处的吗？原来宇智波家的教育方式是这样的吗？
　　他觉得，他稍微有点理解，为什么宇智波鼬会在灭掉全族之后单单只留下佐助一个人了……
　　“你明白了吗？”伊尔迷望着宁次，目光坚定。
　　“大、大概……”宁次回答的很勉强。
　　“那么你一定要做到。”伊尔迷用过来人的态度拍了拍宁次的肩膀。
　　宁次嘴角抽搐了一下，再次勉强回答，“好的……”
　　……其实，宁次在经过了伊尔迷的教育之后……
　　雏田酱你……加油吧。

　　哥哥再现

　　“恭喜你，在明天即将成为一名木叶的下忍。”在每天放学后的定时练习之后，伊尔迷真诚的向宁次这样说道。
　　“谢谢，”宁次难得的露出一丝笑意，礼尚往来道，“明年的这时候，你也一定会成为一名非常出色的下忍。”
　　其实按照伊尔迷的性格，下忍不下忍的，他是完全不会放在眼里的。
　　可是宁次成为了下忍，就意味着他离中忍不远了。
　　在这之前，在伊尔迷几次的“报仇论”游说之下，宁次都表示自己现在实力不够报仇为时过早，必须要做好全权准备才能保证报仇的可实施性。
　　重点是，宁次表示所谓的实力，即是不说上忍至少要等他成为中忍之后……所以现在，伊尔迷是完全发自真心的表示自己的祝福，“希望你可以早日成为中忍。”
　　宁次听懂了伊尔迷的意思，笑意开始变的有些勉强，但还是尽力保持表面的镇定，不慌不忙的再次表示，“谢谢……说起来，看天色也不早了，你不用快点回家去吗？鸣人应该还在家里等着你吧？”
　　“啊，今天不用，”伊尔迷回想了一下刚才下课之时，点点头回道，“鸣人被伊鲁卡老师留下来单独补习了，听说他到现在连分 身术都做不出来。”
　　“这样啊……”宁次笑的更勉强了。
　　在经过了这几年与宇智波佐助和漩涡鸣人的相处之后，宁次已经非常明显的看出了这两人的相处模式――想必这次也是这样的。
　　虽说鸣人的资质是差了一些，可经过了这么多年的学习他到现在还无法施展分 身术，那很明显是被佐助压榨过头没时间去练习吧！
　　可是佐助鸣人一个愿打一个愿挨，宁次身为旁观者也不好说什么，所以此刻，他只是再一次的抬头看了看天色，“很晚了，我要先回去了――雏田应该已经把晚饭准备好了。”
　　――顺带一提，经过了伊尔迷教育之后，现在的宁次虽然依旧非常憎恨日向宗家，但他和雏田的关系却变的很不错……至于这个“不错”是怎么个“不错”法，我们暂不详表，容后再提。
　　“好。”伊尔迷点点头，与宁次道别过后，也慢悠悠向着宇智波大宅的方向晃了回去。
　　鸣人不在，伊尔迷根本不想去烦恼晚上吃什么，想着少吃一顿也没什么关系，随便洗洗弄弄过后，头发也不擦干净就这样直接钻进了宇智波大宅唯一的那张床上。
　　伊尔迷本以为，在没有任何娱乐设置且劳累了一天的情况下，自己应该很容易入睡才是，却不想因为没吃晚饭，他翻来覆去就是睡不着，闭着眼睛放缓了呼吸，精神却依旧活跃异常，很轻易的，就能发现这个房间内突然多出一个不属于他的呼吸声。
　　这个呼吸声轻浅且绵长，在寂静一片的房间里丝毫不显突兀，若不是伊尔迷有意训练过这具身体的听觉，想来也是完全不会发现到这里多出一个人来的。
　　是高手――为来者下了这样的定义之后，自认实力不济的伊尔迷，完全没有表现出任何异常，依旧保持着“睡眠”的呼吸频率，闭上眼，静静的等待着接下去将会发生的事。
　　“……佐助。”来人不知是看到了什么，发出了一声细微的叹息，而就是从这一声叹息之中，伊尔迷分辨出了这个人的身份――是宇智波鼬？是这具身体的哥哥？他怎么会突然出现在这里？
　　“睡着了吗？”鼬迈着无声的步伐，来到窝在床上的伊尔迷身边，听着他的呼吸频率，像是抱怨、又像是自言自语一般的说道，“又不吃晚饭了……”
　　伊尔迷听到鼬在自己床头悉悉索索的放下了什么东西，随后，一只冰冷的手放上了自己的额头。
　　伊尔迷能感觉到，鼬的视线很温和，不带一丝敌意一丝杀气，所以对于鼬此时的动作，他并没有任何的反应，依旧保持着“睡眠”的状态。
　　鼬静静的看着自己熟睡中的弟弟，不发一语。
　　他也只有在这种时候，才能用这样的目光来看着佐助了。
　　看着佐助渐渐抽长的身高，看着佐助一天比一天冷淡的表情。
　　虽然之前，鼬也会用乌鸦分 身远距离的观察着佐助的生活，但毕竟木叶的守备不是摆设，一个分 身的力量实在有限，难保不会被暗部发现到。
　　而一旦他的分 身被木叶发现，那么就意味着佐助在木叶的平静生活也同时会被打破了，所以鼬不可能每时每刻都观察得到佐助，只能偶尔为之。
　　通过这些年来偶尔的观察，让鼬意识到在佐助现在这个年纪，外表真的是变的很快。
　　仅仅只是几个星期不见，鼬就会因为佐助身上的某些变化而发自内心的感到惊喜。
　　鼬会忍不住自己的情绪，像今天这样，在“晓”的任务期间，绕远道偷偷潜入木叶村，只是想要近距离的看一看佐助，触碰一下他，触碰一下这个从小就爱黏在他身边的弟弟。
　　触碰一下，这个自己把他亲手推进了“仇恨”之中的，最爱的弟弟……
　　“要快点变强啊……佐助……”鼬的语气似乎在笑，但眼中的情绪却好像在哭一般，“然后，亲手杀了我，为宇智波一族报仇……”
　　“什么人！！”鼬的话音还未落，不远处就传来鸣人大呼小叫的声音。
　　鼬一惊，意识到自己见到佐助后居然连最基本的警觉都放下了，立刻起身，一挥斗篷“砰”的一下自原地消失不见，而与此同时，鸣人破门而入，好像一只警戒的小狗一样左看右看。
　　“怎么了？”伊尔迷摸着自己有些发凉的额头，从床上起身，看着鸣人。
　　“咦……我刚刚明明听到你房间有人在说话……”鸣人疑惑，不甘心的在房内绕圈圈。
　　“……”看着自己床头还在冒着热气的两串三色丸子，伊尔迷摇了摇头，回道，“大概你听错了吧。”
　　对于刚才，鼬向着“佐助”倾吐自己内心的情形，伊尔迷对此只有一个想法――这个人，在教育自己弟弟的方式上，存在着很大的问题！
　　对着自家弟弟的时候，怎么可以那么温柔呢？
　　他难道不知道，小孩子就像弹簧一样，你放低了自己，他只会傲起来，爬到你头上，完全不会体谅你辛苦用心的吗？
　　对于小孩子，想让他们听话，最简单又直接有效的方法，那就是――放杀气！
　　伊尔迷点点头，盯着鼬留下的那两串丸子看，回想着自己教育奇牙的方式。
　　要用平静的眼神看着他，用温和的语气诱导他让他明白自己错在了哪里。（就是你那种空洞眼神+抑扬顿挫的语调……？）
　　如果说，即使这样这孩子还是执迷不悟的话，那么就要狠狠抓住他的软肋――比如说，他现在表面上的“朋友”。
　　如果刚才是他的话……伊尔迷的目光瞟向了鸣人，一脸认真的思考。
　　是他的话，他绝对不可能在听到鸣人声音的时候狼狈的逃跑，一定会反过来捉住鸣人的脖子，然后再面对向自家弟弟，认真的问他“你是要跟我走还是要这个人死”。
　　想必与“朋友”相比，“家人”更加重要这一点，一般的孩子都还是能够认识得到的。（这完全不是一个概念吧？）
　　如果就算这样，还是无法达到目的的话，那就干脆直接放出杀气来，用强大的实力来证明谁对谁错――他也一直都是这样教育奇牙的，事实证明，这样做的效果很不错。（不错在哪里？）
　　反正小孩子虽然现在不懂事，但长大之后也一定会明白自己的良苦用心的，所以即使稍微严厉一些，也不会有太大的关系。
　　伊尔迷点点头，伸手拿过了自己床头的一串丸子仔细打量。
　　这个看起来像是甜食……给自家弟弟买礼物的时候，应该要事先打听清楚对方的爱好才行啊……比起甜食来，他倒更喜欢……唔，尝起来味道好像还不错……
　　算了……丢掉了串着三色丸子的竹签，伊尔迷慎重其事的点点头。
　　看在这位哥哥为自己免费送来食物的份上，下次再遇到这个宇智波鼬时，他会考虑以过来人的身份劝一劝这位哥哥，告诉他像他现在这样，把自家的弟弟随随便便放养在别的地方是很不明智的。
　　告诉他，自己家的弟弟，一定要天天把他看在眼皮底下才可以，不然一转眼他就会跟着乱七八糟的小孩跑了，劝也劝不回来，到时一定会后悔莫及的。
　　……对不起，让作者我再乱入一下。
　　虽然以你的思维来看这样想的确是没错啦可是小伊……你是不是忘记了，“这个宇智波鼬”现在的弟弟，其实就是你？

　　毕业成组

　　在木叶村的日子过的很快。
　　也许是因为能够不断的吸收以前从未听过的新鲜知识，所以在伊尔迷看来，他并没有觉得日子过去了多久……但确实，他也即将要从忍者学校毕业了。
　　“从今天开始，你们就是可以独当一面的忍者了，”讲台上的伊鲁卡老师，用不舍的眼光扫视着教室里的，那些被他教过的、且即将毕业于此的学生们，“但你们还只是新手的下忍而已，真正的辛苦……从今天才开始！”
　　伊鲁卡老师抬手搔了搔脑后，微笑着宣布，“嗯……以后，村子里会分派任务给你们，而你们就以三人一小组来行动，每组都会有一位上忍老师跟着你们。你们要在那位老师的指导之下，完成村子交付给你们的任务。”
　　看了看手中的名单，伊鲁卡老师继续说，“那么，为了平衡各组的实力，将由我们来决定如何分组，首先，第一组是……”
　　“佐、佐助……”在伊鲁卡老师一组一组报下去名字的间隙里，鸣人有些坐立不安，问向身边的伊尔迷，“那个，你说……我们会不会被分在同一组？”
　　伊尔迷思考了一下，认真的回道，“应该会，因为我各项成绩总分排在第一，而你是倒数第一。”
　　“真的吗？”鸣人闻言一下子开心了起来，而伊鲁卡老师的声音也适时响起，验证了伊尔迷的说辞，“第七组，春野樱，漩涡鸣人，还有宇智波佐助。”
　　听到这样的安排，伊尔迷一手托住下巴歪着头开始回想，半晌无果，转头问向鸣人，“春野樱是谁？”
　　“小樱吗？就是……”鸣人转头，扫视了一圈班内，在最后一排最角落的位置，发现了那个有着一头粉红色长发的女孩子，然后立刻举起手来向着那边边挥边大叫，“小樱，小樱！”
　　伊尔迷顺着鸣人的目光看过去，只见那个长相还算清秀的女孩子，此刻正一脸为难，勉强笑着，向着这边打招呼道，“鸣人君，佐、佐助君，以后请多多指教。”
　　她的声音极小，小到如果不是伊尔迷听力出色的话，在这样吵闹的环境之中根本就应该完全听不到才对。
　　想着也许这个女孩的性格就是这样很胆怯的也说不定，于是伊尔迷面无表情的点了点头、算作是打招呼后，也就转回头来，不再去理会那个看起来很弱的女孩。
　　看到这里，大家一定会很奇怪，为什么这位小樱和印象中的春野樱不太一样。
　　没错，你猜对了，她确实不是原装货。
　　这位“春野樱”究竟是怎样来到这里的我们暂且不表，但她并没有一般穿越女那样的豪情壮志，穿越到火影之后想要治愈这个拯救那个，又或是找某位心目中的理想帅哥共度一生的。
　　对于她而言，能穿到一部知晓剧情的漫画之中，其实是一种幸运。
　　因为她很明白，只要她不去故意破坏，让一切都按照原著的剧情发展走下去，那么不管怎样，“春野樱”这个人，绝对会一直活的好好的。
　　在火影这种高危世界内，只要能好好的活下来，春野樱就已经很满足了。
　　至于像原著那个一会儿喜欢佐助一会儿喜欢鸣人的情况？
　　很抱歉，现在这个春野樱，大概不会有机会再让那种情况上演了。
　　&#&#&#&
　　在伊鲁卡老师把全班的学生都分配完毕之后，大家都三三两两的跟着自己的带队上忍离开了教室，直到最后，教室里只剩下了小樱、鸣人和伊尔迷三个人。
　　伊尔迷有些无聊的一手枕着下巴望着窗外在发呆，鸣人乖乖坐在伊尔迷身边，虽然P股上好像长了钉子似的左扭右扭，但却丝毫没有下座位去查看一下的意思，更是没说出一句抱怨不耐烦的话来。
　　其实，小樱原本早已经做好了鸣人会因为等卡卡西等到不耐烦，所以用黑板擦夹门缝恶作剧的心理准备了，不过看着现在鸣人的模样，她却觉得，现在的事情发展好像有些不太对劲……
　　“那个……”小樱带着弱弱的微笑开口，想要诱导一下鸣人，“大家不觉得奇怪吗？为什么只有我们第七小组的指导上忍到现在还不来……”
　　伊尔迷偏过头来，张着明晃晃的大眼睛盯着小樱看，没开口说话。
　　倒是本就有些坐不住的鸣人立刻接腔了，“就是嘛！其他小组都跟新的老师不知道跑去哪里了，伊鲁卡老师也早就走掉了！”
　　“嗯嗯，”见鸣人上钩，小樱转身走上了讲台，拿起一只黑板擦，冲着鸣人继续弱弱的微笑，“对啊，迟到是不对的嘛，我们应该要给那个上忍一点小小的教训才是！”
　　本就爱恶作剧的鸣人，见到小樱现在的动作，立刻就理解了她的想法，有些跃跃欲试。
　　偏头看向伊尔迷，在发现伊尔迷却是一副兴致缺缺的模样时，鸣人又缩回了身去，有些不甘愿的小声嘀咕，“还是算了吧……”
　　瞄了一眼小樱手中的黑板擦，鸣人一脸渴望的说服自己，“上忍怎么可能会中这种小儿科的陷阱啊……”
　　……这句台词，印象中好像不该是由鸣人说出来的才对吧……=_=？
　　――小樱勉强笑着，瞄了一眼面无表情的佐助，她觉得，是不是自己的错觉，她怎么好像有种鸣人似乎跟佐助的关系很好，且很听话的感觉……
　　“那么佐助君呢？”继续弱弱的笑着，小樱暂且放下了心内的疑惑，把这一切都归结于是因为自己的到来而引起的蝴蝶效应，尽力的把现实往剧情上引导，“你难道不会对那一位迟到的上忍有什么看法吗？”
　　伊尔迷眨眨眼，“我没有什么特别的想法。”
　　“是吗……”小樱笑的很勉强，看似小声的嘀咕，“这样啊，我还想说请你们帮忙把这只黑板擦卡到门缝里去，这样子那位上忍推开门的时候黑板擦就会落到他头上，就当是给他一点小小的教训也好……”
　　“这个忙我可以帮你。”伊尔迷坐正了身子，一脸认真的看着小樱问道，“你打算出多少钱？”
　　“……哈？”小樱没听懂，她一下子懵了。
　　“我是问，你打算出多少钱作为我帮你这个忙的报酬。”伊尔迷耐心的再次重复。
　　……这个佐助，是不是有哪里不太对的？我怎么感觉他的个性跟书里写的不太一样啊……=_=？
　　――小樱抽了抽嘴角，勉强笑着拒绝，“不、不用了……其实我自己来也可以……”
　　说完，在佐助和鸣人的双重注视之下，小樱一个人哼哧哼哧的推过来一张桌子，站上去，掂量目测了一下距离，把黑板擦夹在门缝里之后，再一个人默默的把桌子推回原位去了。
　　我一个女孩子我容易嘛我……做完一切之后，小樱站回墙边，一个默默的在心内流泪……要不是因为剧情这样安排，她才不会费劲心思像个白痴似的在两个男生面前爬上爬下……“哗啦……噗！”
　　事实证明，小樱的努力没有白费，就在她自怨自艾的同时，教室的门被“哗啦”一声拉开，同时，刚才被小樱卡在门缝之中的黑板擦，不偏不倚“噗”的一声掉落在了来者的头上。
　　“哇哈哈哈哈他居然上当了！！”鸣人管不住自己的性子，一手指着来人，一手捂着肚子在座位上滚来滚去的大笑。
　　“对、对不起老师……”小樱依旧看起来怯怯的，努力的扮演着原著该演的那个角色。
　　“唔……怎么说呢……”作为第七小组带队上忍的旗木卡卡西摸了摸自己满是粉笔灰的脑袋，笑眯眯的说道，“我对你们的第一印象，蛮讨厌的。”
　　&#&#&#&
　　“那么，大家先来自我介绍一下好了。”
　　接到了第七小组的三位成员之后，卡卡西把大家带到了一篇空旷的广场上，并在这之后要求大家分别进行自我介绍。
　　喜欢的东西啊，讨厌的东西啊，未来的梦想啊，还有兴趣什么的――按照这样的模式，由卡卡西先开头，然后鸣人，接着小樱，最后伊尔迷的顺序一个个的道来。
　　包括小樱在内，前三人的回答，在她看来都与剧情丝毫没有偏差的，但是佐助……
　　――“我喜欢的东西是赚钱，讨厌的东西是欠债不还，未来的梦想是赚钱，兴趣也是赚钱。”
　　伊尔迷用一脸认真的表情，非常正经的语气，一字一句说出了这么一段自我介绍，令卡卡西和小樱同时遄×恕―说到底你不就是只喜欢钱吗！
　　这孩子……难道是因为全族被灭导致性格大变，必须要以“钱”来作为心灵寄托，所以才会对于“钱”有这么大的欲念吗？
　　――这是卡卡西的想法，他觉得他也许能够理解佐助内心深处不为人知的伤痛，摇了摇头轻叹道，“果然如此啊……”
　　可是发现了异状，但一时半会儿又不敢去确定的小樱，此刻内心的真实思想却是――
　　原著的宇智波佐助是这样回答的吗？我怎么好像记得他心心念念的只有杀了鼬而已的？宇智波佐助难道是这么爱钱的人吗？没听说呀……=_=！
　　说起来，“喜欢钱”这个属性好像很……这种面无表情抑扬顿挫的语调，这种死要钱的性格，怎么这么熟悉……似乎，好像，不是应该在火影世界里出现的那位人物才会有的吧……=_=?
　　“很好，那么自我介绍到此为止。”卡卡西一挥手，打断了小樱内心的OS，“从明天开始，我们要去执行任务了！”
　　“老师老师！”鸣人迫不及待的举手，跃跃欲试的提问，“请问，是怎样的任务呢！”
　　“这个任务，是只有我们四个人才能去执行的……”拖长了音，卡卡西以单眼扫视了一圈第七小组的成员，沉下了声音缓缓道，“是野外求生演习。”
　　“野外求生演习？”鸣人疑惑的一歪头，“可是老师，演习的话，我们已经在忍者学校做过很多次啦！”
　　“这一次演习，你们的对手是我，而且，这不是普通的演习。”卡卡西双手环胸，一字一句缓缓道来，“在27名毕业生之中，只有9人能被承认为下忍，这是淘汰率高达66%以上的超难测验，你们，如果不抱着杀死我的觉悟的话，是无法通过这一场演习的！”
　　卡卡西在说话时不自觉散发出的气势，将鸣人和小樱都压制到精神紧崩无法开口反驳。
　　但是这点小小的压力，伊尔迷却完全没看在眼里。
　　他仔细推敲了一下卡卡西刚才说出的话语后，原本还兴趣缺缺的感觉一扫而空，昂起头，满脸认真的看向卡卡西问道，“老师，你的意思是说，你想要委托我杀掉你吗？”
　　“委托……？”卡卡西一时没弄明白伊尔迷的意思，“我只是说，如果想要通过这场野外求生演习的话，必须要抱着杀死我的觉悟才可以……”
　　伊尔迷点点头表示理解，盯着卡卡西一脸认真的继续问，“那么你认为你自己的命值多少钱？”

　　铃铛大战（上）

　　听到“佐助”这样问，最宓牟皇强卡西，而是小樱。
　　……谁来告诉我这不是真的……ToT！！
　　小樱的内心呈现呐喊状，抱着头拼命摇不肯接受现实……
　　怎么想，宇智波佐助也根本不可能会问出这种问题来的吧！
　　横看竖看，这位宇智波佐助也绝对是哪里有问题的吧！
　　说起来，纵观整个动漫界，能用这种若无其事的表情说出这类完全不符合常识的惊悚话语的……除了猎人里揍敌客家的那位大哥，应该也找不出第二个人来了吧！！
　　不……不不不，不会的，怎么可能会有这种事情呢！
　　小樱内牛满面的自我欺骗着。
　　就算他摆着一张死人脸语气却异常丰富，就算他整个人生除了钱就再没别的，就算他开口说出“委托杀人”之类的语言，伊尔迷・揍敌客穿成宇智波佐助什么的，也根本就不可能发生的嘛……是吧TAT？（都这样了还不能肯定吗……？）
　　当然，小樱此刻的纠结并不在伊尔迷的关心范围之内。
　　他只是见卡卡西半天没出声回答，以为自己说错了什么话，于是稍稍歪头仔细的回想了一下。
　　唔……如果这笔生意能够成功的接到手的话，那么就算是他时隔5年的第一次再度出山。
　　虽说他相信，凭他自己现在的能力，即使不用念力、稍微波折一点也应该是可以成功完成任务的……但毕竟，委托人不知道他的实力，这里也没有揍敌客家的好口碑，想来对方应该也是在估计价格问题吧……
　　稍微纠结了一下，伊尔迷还是不情不愿的开口，“看在你是我老师的份上，我可以给你打九折，不过你要先付五成定金。”
　　卡卡西抽了抽嘴角――当然，在面罩之下，没人发现――他勉强弯起了一只眼，尽量语气平缓的想要与伊尔迷沟通，“说起来佐助……你为什么会这么喜欢钱的？”
　　伊尔迷偏头疑惑的看向了卡卡西，不明白他为什么会问出这种人尽皆知的问题来，“衣食住行，这世上不管做什么事情也都是要钱的。”
　　“我只是想知道……”卡卡西点点头表示理解，再接再厉努力与“佐助”沟通，“‘你’为什么会特别的喜欢钱？”
　　其实卡卡西会这样问伊尔迷，也只是因为三代火影在这之前向他打过招呼，告诉过他，在这个第七小组之内，不仅有鸣人这样的问题少年，还有这个因为被兄长灭掉全族之后性情大变的佐助少年。
　　即使卡卡西再懒散，但是既然已经答应了三代要接手这个第七小组，那么就算为了完成任务，他也还是有义务要了解一下自己组内成员的。
　　所以此刻，他是真心想要了解一下“佐助”的心理想法，然后才好对症下药。
　　但是伊尔迷却不明白卡卡西难得的苦心。
　　他只听出了卡卡西话中的重音……“你”，为什么会特别喜欢钱？
　　“我”，和其他人有什么不一样的吗……？
　　伊尔迷努力思考，再思考，对比身边的鸣人和小樱，半晌后，恍然大悟――他差一点就忘记了，他现在的这具身体，还有位同父同母的哥哥正出门在外游历呢！（=.=……）
　　说到在外历练……左手敲上右手手心，伊尔迷点点头，笃定的回答，“因为在追上那个人之前，我必须要做好一切的准备！”
　　伊尔迷想告诉卡卡西，他只是想要跟着鼬出村子，看看有没有什么方法可以回家的，筹钱也只是为了回家做路费而已，但是鼬的名字在木叶村似乎已经被严令禁止提起了，不得已之下才会用“那个人”来代替。
　　虽然觉得佐助的回答与自己的疑问似乎不太对的上号，但是伊尔迷的回答，却让卡卡西的表情瞬间复杂了起来。
　　卡卡西联系自己的过往――他和佐助一样，从小一个人孤单长大，同样被叫做“天才”，有着不服输的韧劲与万分的努力。
　　其实卡卡西不止一次的，看见伊尔迷一个人在废旧的练习场之上训练自己的忍术。
　　明明已经比同龄的孩子做的好很多了，明明早已超出了下忍该有的水准，但是这个还未从忍者学校毕业的孩子，却依旧不肯休息，一再的练习着，非要等到自己的查克拉完全耗尽大汗淋漓才肯罢休――只是为了对得起那个“天才”的名号。（错了，小1只是为了锻炼持久力。）
　　看着现在的“佐助”，就仿佛看到过去的自己，同样的冷漠，同样的对一切都不屑一顾，看不起同伴，我行我素，只为了自己而活着――
　　即使佐助不说出口，卡卡西也能明白，这孩子心中唯一的目标，就是找到与他有着同样血缘、却又隔着血海深仇的那个男人，然后，为了自己的族人，亲手报仇。（卡卡西老师你想太多……）
　　“好的，我明白了。”卡卡西点点头，想着与其让这孩子一味的沉浸于仇恨之中，不如就用他所感兴趣的“钱”作为目标来转移视线，至少，喜欢“钱”，总归要比把仇恨当做人生目标来的要好吧。
　　边考虑着等一下要怎样向三代回报，卡卡西边掏出了钱包，想着就当做是请自己弟子吃饭罢了，爽快的抽出几张纸币交到了伊尔迷手中之后说道，“我愿意委托你。”（你根本就是在自讨苦吃。）
　　老实说，伊尔迷只要想到当初自己每做成一笔生意，银行卡上就会哗哗到账的时候，他真的看不上卡卡西交给自己的那几张薄薄的纸币。
　　但联系到这个落后村庄的实际情况，联系到卡卡西满身的补丁和破旧衣服――他甚至连个包都买不起，只能用碎步缝一个简陋的布袋挂在腰间装武器！
　　……估计就是这几张纸币，应该也够他好几个月的伙食费了吧？（卡卡西你生活的真艰苦……）
　　伊尔迷虽然不甘愿，但考虑到现在并没有“揍敌客”这个明晃晃的招牌，而且做人也不能太过分（你还不过分？），斟酌了一下也还是点点头，收下了那些钱，“任务我接受了，放心吧，宇智波家只要接下了任务就绝对会完成的，明天之内，一定取得你的性命，届时请务必先付清余款。”
　　卡卡西勉强笑着点点头表示理解――虽说佐助的确很努力……但以他现在的实力，想要杀了自己什么的，那还是有一段不小的距离――所以卡卡西现在其实完全没有任何的担心。
　　顺带一提，在当天晚上，向着三代汇报过了第七小组的情况之后，卡卡西说出了自己的想法，也就是用“钱”来转移佐助想要复仇的决心。
　　三代端着烟斗点头同意了卡卡西的意见，“这个决定确实很不错。”
　　三代觉得，这样一来，对那个一心挂念着这孩子的哥哥来说，应该也算是一件好事……于是呷了一口烟，点点头道，“我现在能做的，也只有这么多了……我会拨出一笔款来支持你的做法。”
　　受到了上级的鼓励，卡卡西对于自己“纵容佐助爱钱”的决定，也就更加的心安理得了。
　　&#&#&#&
　　第二天，在约定好的时间，伊尔迷带着充足的准备，来到了指定集合的地点。
　　“佐……佐助君……？”经过了一晚上自我催眠“佐助不可能是伊尔迷”的小樱，在第二天一见到伊尔迷的那一瞬间，立刻有股想要直接晕倒的冲动，“你穿的这是什么衣服……？”
　　伊尔迷对于小樱的问题有些莫名，但家教很好的他还是开口回答了她提出的问题，“这是练功服。”
　　“练功服……？”小樱努力抽搐着嘴角想要表达笑意，可惜笑的比哭还要凄惨，“是、是吗……”
　　好，其实仔细看上去，这种深红色的宽口长袖T恤，加上收口白色中裤，再加上黑色皮长靴，看起来确实很精练，运动起来也确实应该很方便……从某种程度上来说，确实可以称得上是练功服没错，可是！那全身的钉子又是怎么一回事？！
　　那种按照一定规律钉在领口袖口的，包括他现在指缝中还夹着的那种圆头长柄钉子……钉子啊！那是钉子啊！我昨天才祈祷说你绝对不要是伊尔迷的呀，你不要这么快打破我的希望好不好啊啊啊啊啊TAT！！
　　看着小樱直直盯着自己明显不对劲的表情，伊尔迷有些疑惑，“我有哪里不对吗？”
　　低头仔细看了看自己……嗯，虽然他现在的穿着确实跟以前穿的衣服档次完全不能比，但是无论如何，自己的穿着要比那些因为家里穷没衣服穿、所以只能绑着绷带来遮体的人要好的多吧？没觉得哪里奇怪啊……
　　“没、没有……”小樱转身抹了一把眼泪，勉强把话题往剧情上带，“说起来，为什么卡卡西老师到现在还没来……”
　　“就是说啊……他还让我们不要吃早饭，我肚子早就饿扁了啦……”鸣人眯着眼，垂头丧气的蹲在路边，好像一只被丢弃的小狗一样，可怜巴巴望着伊尔迷寻求共鸣，“佐助，你也没吃早饭，饿了吧？”
　　其实伊尔迷的没吃早饭，与鸣人的没吃早饭意义是大不相同的。
　　伊尔迷只是在任务前习惯性的不吃东西只喝水而已，这样可以防止剧烈运动时肠胃的不适，又或者由于任务过程过于激烈而产生的呕吐症状。
　　但是不可否认的，他早上没吃东西，这会儿确实是有些感觉到饥饿了，所以面对鸣人的问题，他非常诚实的点了点头。
　　却不想，因为“‘连黑板擦都躲不过去的上忍老师’让‘世界上最关心自己的佐助’感到饥饿”的这一件事，令鸣人立刻就气愤了，于是……
　　“哟！大家早上好。”《==卡卡西刚一出现。
　　“你来的太迟了！！”《==鸣人立刻就原地跳起来炸了毛。
　　“嘛嘛……”卡卡西掏出一只闹钟，放到了不远处的树桩之上，按下了定时，“既然你们觉得现在已经很迟了，那我们就不要浪费时间了，现在就开始吧。”
　　向着三人叙述了一遍抢铃铛的具体规则之后，卡卡西笑眯眯的提醒道，“虽说只要抢到一个铃铛就够了，但我的手中只有两只铃铛而已，也就是说，你们三人之间，一定是有一个人要回去忍者学校的……”
　　扫视了一圈表情很严肃的第七小组三人，卡卡西继续道，“鉴于实力问题，你们即使使用忍术或是忍具都可以，再说一遍，如果不抱着杀死我的觉悟，是绝对抢不到铃铛的！”
　　鸣人瞄了一眼面无表情的伊尔迷――伊尔迷的实力怎样，与他共同生活了5年的鸣人当然很清楚，但是相比较而言，一个连黑板擦都躲不过去的上忍……“老师，这样不要紧吗？你这样真的很可能会被佐助杀掉的哦！”
　　卡卡西闻言笑弯了眼，提示道，“是吗？就凭他吗？恐怕你们三人联合起来也都不是我的对手吧？”
　　“你居然敢看不起我们！”鸣人小狗怒了，抽出手里剑撒腿就向着卡卡西冲了过去，“我一个人就能解决你！”
　　侧身，抬手，定格。
　　一秒钟不到的三个动作，鸣人就被卡卡西彻底的制住了。
　　“不要这么着急啊……”卡卡西依旧弯着眼，风轻云淡，但是整个人的气势，却瞬间凌烈了起来，“我还没有说‘开始’呢。”
　　他不是连一个黑板擦都躲不开的吗？为什么现在的动作会这么迅速？――这是被卡卡西制住的鸣人。
　　根本完全就看不清楚他的动作！这就是上忍的实力！――这是不自觉被卡卡西气势压迫住的小樱。
　　虽说如果这位对手只是这种程度的话，费些时间也还是可以解决掉他的，不过估计这应该还不是他的全部实力……
　　暂且这样看来，这次的任务有点风险，要打起精神来认真对待了，毕竟，揍敌客家一向都是“绝对完成任务”的！――这是分析了敌我实力之后的伊尔迷。
　　我想说……卡卡西……你完了，你作茧自缚，把小伊逼认真起来了……
　　……请你自己多保重吧。

　　铃铛大战（下）

　　“如果你们都已经准备好了的话……那么――现在开始！”
　　卡卡西刚说完这一句话，第七小组的三人就同时自原地消失了身影。
　　忍者最基本的就是要做到隐藏自己的气息，要能成功的躲藏起来……卡卡西摸了摸后颈，左右看了看周围――
　　很好，大家躲的都不错，小樱躲藏在右边的树下，佐助躲藏在上面的枝叶间，而鸣人……
　　“来一决胜负吧！”鸣人双手叉腰，大刺刺站在卡卡西面前挺胸抬头正大光明，“我们来一决胜负！”
　　卡卡西：“=_=……我说，你是不是哪里有问题啊……”
　　“我看有问题的是你的发型才对吧！”鸣人再一次抽出手里剑，重蹈覆辙了刚才的动作，脚下一蹬地借力就向着卡卡西扑了过去。
　　脚下一拐，卡卡西双手插进口袋里，让开了鸣人的攻击，不说话，仅是用一只笑意弯弯的眼眸居高临下的瞄着鸣人，那种好像上位者嘲笑渺小事物的表情，让鸣人立刻火了。
　　“可恶啊！”边再次向着卡卡西奔跑过去，鸣人手中开始结印，“多重影分 身术！”
　　“哦……？原来，吊车尾也会这种忍术吗？”卡卡西终于有了些兴趣，慢慢将手从口袋里拿了出来，随意的活动了一下，笑道，“忍术战心得之一――体术，就让我好好的教教你吧！”
　　劈斩、回身、收放及时，卡卡西格挡的动作一气呵成行云流水，身体放松毫无负担，一看就是经过了不少的磨炼，完全以自己身体本身残留的经验来对待鸣人的攻击，没有一丝赘余的动作。
　　而相对比而言，此刻已经气晕头的鸣人，攻击却是毫无章法，越打越乱，甚至于连他原本在忍者学校课堂练习时的水平都没有达到，所以渐渐的，卡卡西不耐了，不想再继续陪鸣人玩下去了。
　　“只是这种程度也敢当面挑衅吗？”卡卡西抽空，脚下一旋转到了鸣人身后，借着冲力一把拎起了鸣人的后领口，直接把他向着旁边一丢，“你先去河里清醒一下吧！”
　　鸣人还没反应过来，突然“咚”的一声，在落水之前，被一支钉子串着后衣领，直接钉在了河边某根粗壮的树干上。
　　“佐助！”鸣人一看到钉子，立刻好像一只被欺负的小狗看到了自家的主人出现一样，猛挥尾巴开心的喊道，“我就知道，你一定不会丢下我不管的！”
　　伊尔迷自树上跳了下来，面无表情的站到鸣人身前，双手握拳，十指指缝夹带八枚圆钉分侧在身体两边，明显有些不爽的盯着卡卡西。
　　其实……这对于鸣人来说，不知道是好事还是坏事……
　　伊尔迷此刻的不爽，只是类似于小时候看到有外人欺负自家三毛时的那种情绪。
　　三毛是我家的，只有我能欺负他，别人凭什么动他？你付钱给我了吗？
　　同理，鸣人是我养的，只有我能奴役他，你凭什么把他丢到河里去？你付钱给我了吗？
　　可是，伊尔迷此刻的心理活动，卡卡西却是完全不知道的。
　　他只是看到“优秀生佐助”为了“吊车尾鸣人”居然肯主动暴露自己的所在，觉得有些欣慰而已。
　　――看来，这孩子，还是很重视同伴的嘛……
　　不过想归这么想，但是面上功夫卡卡西却还是要做足的，“哦……？”双手环胸，摆出一脸看不起人的姿态来，卡卡西缓声道，“第二个轮到你了吗？”
　　伊尔迷没回答，他只是一言不发的，迈开无声的步伐，开始围着卡卡西快速转起了圈来……
　　――曲肢！！
　　缩在树丛底下的小樱突然想哭了……
　　为什么呢……明明刚才她还可以自我安慰的，还可以告诉自己，说不定宇智波佐助的兴趣就是爱好收集钉子什么的，所以才会穿着钉子装练功服出现在这里。
　　但是此刻亲眼看到的这个……印象中的揍敌客家绝不外传的绝技……小樱不知道自己现在该是什么想法，她只知道自己现在想要落泪。
　　嗯……也许，在火影世界中，能够亲眼看到揍敌客家的曲肢，也是一种另类的运气吧，我该高兴才是……TAT
　　那一边的小樱在努力逃避现实努力使自己高兴起来，但是这一边的卡卡西却无论如何也高兴不起来。
　　没有任何声响，身影完全消失，找不到查克拉的波动，甚至连心脏的跳动感都若有若无。
　　这是什么术？一个下忍居然能够使用这样程度的术吗？！
　　“嗖――”
　　“锵――！”
　　伊尔迷在曲肢时放出的钉子，无声无息无杀气，但是速度与力道却丝毫不减，他不知用这一招成功的解决过多少任务目标。
　　但能在如此之近的距离下挡住自己投射的出去的武器的人……卡卡西还是头一个。
　　伊尔迷一击不中再次敛息，销声匿迹，寻找下一个适合攻击的时机。
　　“佐助！佐助！”伊尔迷消失了身影，卡卡西站在背对着鸣人的位置，鸣人被钉在树上，看不到也听不到他们的战斗，心里急躁躁的。
　　不过恰好，从鸣人的这个角度能看得到树丛之下小樱的粉色头发，于是他立刻不管不顾的大喊，“小樱，小樱，快点把我放下来！”
　　被点名的小樱濉―鸣人，你是不是有意的？你就这么想暴露同伴的藏身之处吗=_=？
　　“小樱！”鸣人那边继续再接再厉，小樱无奈，瞄了一眼实力相当正在聚精会神缠斗的卡卡西和伊尔迷，磨磨蹭蹭爬出草丛，绕到鸣人身后，抽出手里剑割断了他被钉子钉住的那一小截衣领。
　　“哟西！”鸣人一个翻身落地，抖了抖身子，一咬牙直接向着卡卡西冲了过去，边冲还边大叫，“我跟你拼了！”
　　小樱大澹跟着鸣人也冲了过去想要阻止他――不带你这样的！不带这样篡改剧情的！你现在不能过去啊你现在该去偷吃便当才对！
　　“叮铃铃铃铃铃铃――！”
　　鸣人还未冲到卡卡西身边，之前被卡卡西定下的闹钟就突然响了起来。
　　鸣人分神一愣，被小樱成功的拽住，卡卡西眯着眼突然笑出声来，“看来，你们三个已经稍微懂得了一些团队合作的精神吧？”
　　“……哎？”鸣人不解。
　　“呃……？”小樱疑惑。
　　“……”伊尔迷依旧不见身影。
　　“在鸣人遇到危险的时候，佐助会舍弃自己的藏身之处主动现身救下鸣人……”卡卡西弯起眼，笑的真心实意，“在看到鸣人行动不便之时，小樱又会瞅准时机解救下鸣人；而在此之后，你俩又全力向着这里冲过来，也就是想要三人联手抢下铃铛了，我说的对吗？”
　　“……”看着鸣人拼命点头的模样，小樱奇异的觉得自己居然尝到了无语的滋味。
　　……该说这个叫做歪打正着吗？
　　“但是，我想要再问你们一个问题。”卡卡西一手抱胸一手摸着下巴，“我这里只有两只铃铛，你们难道没有想过，即使抢下了，三个人要怎么平分两只铃铛呢？”
　　“啊……”鸣人似乎刚刚意识到一般，摸了摸后脑傻乎乎的笑，“这个我还真的没想到哎……”
　　小樱面色一正，摆出怯怯的姿态，瞅了一眼卡卡西不好意思样的对手指，“那个……我觉得……忍者，就是必须要在不利于自己的情况下，还要优先考虑团队精神才是……”
　　“说的没错！”卡卡西赞赏的点头，“所以我宣布，你们三人，全部都合・格・了！”
　　“嗖――”
　　“锵――！”
　　“佐、佐助……”卡卡西额上滑下一滴汗，刚才若不是他身体的条件反射抽出手里剑来挡下伊尔迷的钉子，恐怕他脑袋就要对穿了。
　　他不自在的挪动了一下身子，看向刚刚现出身形的伊尔迷，努力笑着提醒他，“我说，你们三个都已经合格了。”
　　“嗯，我知道了。”说是这么说着，但是伊尔迷的身体依然紧绷，战斗状态依旧，紧紧盯住卡卡西，明显是在寻找着他什么时候会露出破绽来。
　　“佐、佐助……”卡卡西抽了抽嘴角，勉强笑着，“我是说，你们都已经合格了，这场演习已经结束了，所以你现在不需要还保持这么紧张，放松一些也可以……”
　　伊尔迷眨眨眼，一脸正色，“宇智波家只要接下了任务就一定会去完成，现在目标人物尚未解决，所以我不能放松。”
　　“……”卡卡西无语，他突然之间深刻的理解了两个成语，一个叫做“作茧自缚”，一个叫做“自掘坟墓”。
　　小樱抽搐着唇角――现在这又是玩的哪一出……=_=？
　　歪了歪头，伊尔迷很认真的思考了一下，从两次出手都被挡下看来，曲肢偷袭应该是对目标不起什么作用了，那么还有……
　　脸色一正，伊尔迷抖了抖右手，把练习了5年的猫爪亮了出来。
　　看到猫爪的瞬间小樱就辶耍她脑中突然蹦出了猎人动画里奇牙猫爪徒手挖心脏的画面。
　　同理代换一下，就是――
　　“伊尔迷徒手挖卡卡西心脏”==》“卡卡西归西”==》“第七小组没有上忍老师木叶村今后没有六代火影候选人”==》“剧情被崩坏的很严重”==》“春野樱性命很可能因此受到威胁！！”
　　“卡卡西老师！”小樱瞬间不管不顾的大喊了出来，“取消任务啊！你快点取消委托啊！”
　　“……哈？”卡卡西偏头看向小樱，伊尔迷的猫爪瞬间挥了过来，“等等我取消委托！”
　　伊尔迷的动作立刻顿住，表情正经，配上带着些婴儿肥的脸看起来很天真，“你确定要取消委托吗？”
　　“我确定……”此刻，卡卡西很庆幸自己爱戴面罩……
　　虽然想到这是自己在这里接到的第一份委托，而第一份委托就半途而废说出去实在不太好，但既然这是委托人的要求……伊尔迷不情不愿的收回手，“委托取消收到……不过定金不予退还。”
　　“好的……”卡卡西不知道自己此刻的心情，应该归纳总结成什么。
　　伊尔迷见卡卡西表现的似乎有些不舍似的，歪头想了想，掏出一张硬纸片递过去补充一句，“卡卡西老师，这是我们宇智波一族的打折卡，杀人越货看你熟人，今后我给你打八折。”
　　“……”卡卡西突然想到了，自己此刻的心情，应该归纳总结为――憔悴。

　　C 级任务

　　自从第七小组成立之后，组内的成员相处渐渐的形成了一种模式。
　　例如――
　　卡卡西：“这次我们接到的是D级任务，要帮村子东边三户人家的药田里除杂草，小樱、鸣人还有佐助，你们一人负责一家。”
　　小樱&鸣人：“没问题！”
　　伊尔迷不出声。
　　卡卡西：“=_=……佐助，300块，你负责中间那块地……”
　　伊尔迷：“收到。”
　　再例如――
　　卡卡西：“这次我们接到的依旧是D级任务，要帮火之国诸侯的妻子捕捉走失宠物‘小虎’，大家各就各位去指定位置蹲点，同时注意相互联络！”
　　小樱&鸣人：“没问题！”
　　伊尔迷不出声。
　　卡卡西：“=_=……佐助，300块，你负责去C点蹲点……”
　　伊尔迷：“收到。”
　　――类似这样的模式。
　　老实说，300块钱就想让伊尔迷听话什么的，那放在一般情况下，其实是绝对不可能的。
　　但一来，他明白在这种穷苦落后的小村落里，强求别人拿出十几二十万来实在强人所难，最主要的，还是最近，伊尔迷发现，自己对于“念”的冥想似乎有了些转变。
　　根据以前的经验得知，这代表了他经过五年的努力，这具身体的精孔应该快要自然打开了，而在这种时候，适当的休闲活动与多亲近大自然，对身体是非常有好处的。
　　于是伊尔迷现在只是在“休闲活动”与“亲近大自然”的基础上，稍微赚上一些外快而已，所以也就没那么强求具体数额了。
　　“哦……任务完成了吗？很迅速嘛……”卡卡西带着第七小组回火影办公室回复任务，三代欣慰的看着鸣人和佐助，摸着胡子拿起了一卷卷轴，“那么接下来，卡卡西小队的下一个任务是……”
　　呷上一口烟，三代慢吞吞说道，“嗯……帮老人带孩子，不然就是去隔壁村庄买东西，或者帮忙采收地瓜……”
　　“不――要！”鸣人用双手做出大大的交叉，“这种任务不要找我们！这一阵子我们都在干些很无聊的事情！我想干更厉害的任务啊！找点其他的任务给我们做啊！”
　　小樱脸上表现不满，心内握拳狂笑，“哟西！鸣人，你好样的！剧情啊这就是剧情！剧情回归原位了！”
　　“鸣人，你不要闹了！”卡卡西一手锤到鸣人脑袋上，看似抱怨。
　　“鸣人，看来很有必要跟你说明一下什么是任务了……”三代不慌不忙，向着鸣人解释了一遍任务的分级之后，总结道，“所以说无论什么任务，只要顺利完成之后，委托人就会付酬劳给我们……”
　　卡卡西发现，在三代说完这句话之后，伊尔迷突然直勾勾的盯着自己看。
　　“不……委托人的钱是直接交到村子里的……不是交给我……”《==于是不自觉的开口解释。
　　“咳咳咳……”三代突然咳嗽。
　　“……”卡卡西决定不再开口说话。
　　“可是，可是！”鸣人听完了三代的话后，依旧不满，“可是我已经长大啦！我有了世界上最棒的朋友和同伴，不要老是以为我还是是以前那个只会恶作剧的小鬼啊！”
　　三代闻言一怔，眼神扫过了任务中从来都果断坚韧的卡卡西，扫过了面带羞怯但理论成绩全校第一的小樱，把目光落在了看似面无表情的“佐助”身上。
　　“是这样吗……”三代无可奈何的轻叹口气，“我知道了……”
　　面带着微笑，三代缓缓道，“既然你都这么说了，那我就给你C级的工作好了……让你们去保护某个人。”
　　那个某个人，自然就是波之国有名的造桥高手――达兹纳大叔了。
　　“喂，这种小鬼真的没问题吗？”达兹纳大叔醉醺醺出场，靠在门边，一脸鄙视的瞄着鸣人，“尤其是那个最矮的看起来最呆。”
　　最矮的……鸣人左右看了看，当发觉达兹纳大叔指的居然是自己的时候，立刻炸毛了，“你说什么？我要杀……唔唔！”
　　卡卡西一把捂住鸣人的嘴不让他把话说完，瞄了一眼看起来似乎有些遗憾的伊尔迷，心中长舒一口气，一个爆栗子敲到鸣人头上大骂，“你想说什么啊！少白痴了！”
　　“我是超级有名的造桥高手，我叫达兹纳！”达兹纳大叔再次鄙视的瞄了一眼鸣人，眯着眼缓声道，“在我回国把桥盖完之前，请你们赌上性命，保护我的安全！”
　　第二天――
　　“哟！大家早上好！”卡卡西笑眯眯出现在木叶村口，摸了摸后脑弯着单眼歉然道，“今天，我在人生的道路上迷……啊不对，今天我没有迟到！”
　　啊，是啊，今天，你没有在人生的道路上迷失――小樱颓废的瞄了一眼换上了“改良版钉子装练功服”的伊尔迷，很有捂脸的冲动，心内默默的想着――
　　但是卡卡西老师，我觉得你真的已经快要迷失在人生的道路上了……
　　“喂，这种小鬼真的没问题吗？！”达兹纳大叔头上爆着十字，一手指向了几乎被钉子钉满的伊尔迷问向卡卡西。
　　“啊哈哈……”瞄了一眼伊尔迷现在的朋克装打扮，卡卡西的额上滑落下一滴汗水，“其实，有我这个上忍跟着，这种问题您就不用担心了……”
　　“喂，你在说什么啊！”鸣人看不过去了，“忍者的装扮本来就是千奇百怪的啊！佐助是我们这一届最优秀的忍者了，由他来护送你，你还有哪里不满意的！”
　　伊尔迷闻言认真的点点头，仔细思考――作为一名职业杀手，如果接到“护送”的任务，那该要收多少钱才合适呢？
　　“切……”达兹纳大叔一副“我不屑跟小鬼多嗦”的表情，转身带头走出了木叶村的大门。
　　由火之国前往波之国，路途其实不算非常遥远，但是在伊尔迷看来，一出村庄大门，就要全部靠自己的双脚，一步一步走出这种一望无际的深山老林……也实在是太落后了一些，嗯，回去算账的时候要加上路费才行。
　　“那个……达兹纳先生……”路上没人说话稍显寂寞，小樱回想了一下剧情，主动开口提问道，“达兹纳先生，您是‘波之国’的人吧？”
　　“没错，那又怎么样？”达兹纳大叔依旧拎着个酒瓶子走的摇摇晃晃。
　　“唔……”小樱把目光转向卡卡西，“卡卡西老师，‘波之国’……那个国家，也有忍者在吗？”
　　“怎么突然这么问？”卡卡西摸了摸后脑，像是突然想到了什么，弯起一只眼来拍了拍小樱的脑袋，“啊……放心吧，C级的任务是不会有忍者对决的。”
　　小樱努力做出一副兴奋状来――要知道，让肚子里明明就清楚接下来剧情的她，还在这里装成很傻很天真……其实是一件不容易的事，“那就是说，我们不用担心会接触到其他国家的忍者喽？”
　　“那还用说？哈哈哈……”卡卡西收回手，余光瞄到了地面上的一个小水洼。
　　他心里很清楚，在这种连续几日放晴的情况下，地面上怎么都不可能会有这么一大瘫的积水，所以这个水洼很明显有问题。
　　装作什么也没发现的模样轻松回过头去，卡卡西分神观察了一下第七小组的三人。
　　鸣人完全没有任何的变化，看来他什么也没发现；小樱的气息有些不稳，估计是已经发现到了，但是不敢说出来；而佐助……
　　卡卡西不淡定了。
　　他抑制不住自己嘴角的抽搐。
　　他看到伊尔迷此刻已经停下了脚步，转过了身来，正面对向了自己。
　　虽然一言不发，虽然面无表情，但是那样空洞的眼神之中，却仿佛显现出了“￥”这个符号……
　　“佐、佐助……你用那样的眼神盯着我看是什么意思……？”卡卡西努力镇定，想着转移敌人的注意力，开口问出了这个问题。
　　“我以为……”伊尔迷不解的一歪头，一手指向水洼，语气很是疑惑，“你会愿意出钱让我解决掉他们的。”
　　&#&#&#&
　　乱入小剧场――小樱赚钱记
　　在再也无法自欺欺人的认识到“宇智波佐助”就是“伊尔迷・揍敌客”之后，为了自己将来的生命安全，小樱姑娘决定要想办法开拓财路。
　　要知道，“揍敌客”虽然恐怖，但那也只是在自己身为他们任务目标的情况之下。
　　而在平时，“伊尔迷”这只大猫其实还是很可爱的……只要抓住了他的弱点，其实他愿意为你做任何事情，就更不要说让他按照“宇智波佐助”的剧情去完成任务了。
　　他的弱点人尽皆知，那就是――钱。
　　于是近期，在木叶村的年轻一辈之间，最近开始流行起了几本热血向连载小说。
　　一本叫做《BL**CH》，一本叫做《ON* PI**E》，还有一本――也是让小樱最后悔的那一本，叫做《HU**ERxHU**ER》
　　“为什么这个孩子最后会和半路结识的朋友在一起的？”伊尔迷明显很不爽的指着《HU**ERxHU**ER》的结局，认真的问小樱，“他的哥哥呢？他哥哥怎么办？”
　　“啊？你问他哥哥怎么办啊……”小樱讪讪笑着，她觉得自己想哭……
　　我也不知道他哥哥怎么办啊！都怪富J弃坑！那个结局是我自己乱诹的啊！
　　早知道就不要写奇杰了，写伊奇就好了……TAT

　　确定委托

　　伊尔迷这样若无其事的说出“解决他们”四个字，让小樱立刻辶恕
　　――喂喂不带你这么嚣张的啊！剧情啊你得按照剧情走啊！
　　而同样因为伊尔迷的这句话，让卡卡西无法再继续装呆下去了。
　　虽然他知道佐助很优秀，但他真的没想到佐助会在第一次实战之前还能如此镇定，看似全身放松实则毫无破绽的正面对向敌人、并轻松说出“解决他们”四个字……
　　该说，这孩子是太过自大了，还是他真的这么有实力？
　　被伊尔迷拆穿了藏身之处的两名雾忍，眼看无法继续躲下去了，很干脆直接从水洼里一跃而出。
　　两人一手一头攥着根长长的铁链子，急速围着卡卡西绕了几圈，把他困在圈内，并以迅雷不及掩耳之势用力一绞，看似未待卡卡西反应过来之前，就已经让他断成了血肉模糊的好几截。
　　从卡卡西身体内飞溅而出的，那种咸腥滚烫的液体，仿佛溅在了鸣人的脸上一般，使他立刻就愣在原地，双脚有些发颤，满身的冷汗，嘴里啜喏着，“卡、卡卡西老师……”
　　即使是知道剧情的小樱，看到眼前七零八落的碎裂肉块，也不由惊恐的瞪大了眼，一手捂唇倒吸一口冷气，挪不开自己的步伐，完全不知道此刻该如何是好。
　　“第一只解决……”不知道雾忍的面罩是怎样的构造，但是于小樱听来，在这种血肉横飞的背景之下，听到那样毫无感情好似电子音一样的说话声，更是使得现场平添了几分恐怖感。
　　“接下来是……”两名雾忍带着嘲笑与笃定夹杂的眼神扫向了鸣人，未说出的话语不言而喻。
　　“嗖――笃笃”
　　――可惜还没等这两名雾忍靠近鸣人，从斜后方一个他们自刚才起就没有注意到的角度，突然的，飞射过来两支圆钉，穿过铁链的环扣，将他们手中铁链的正中端直接钉在了后方的树身之上。
　　拉不开？――两名雾忍同时用力一扯铁链，却发现居然自己怎么用力也无法拉开被钉子钉在了树身之上的铁链，不由互相对视一眼，而后又把视线同时放到了刚才射出钉子的伊尔迷身上。
　　伊尔迷此刻已经走到了鸣人的面前。
　　收敛气息全身蓄势待发正面面对着那两名雾忍……并且，看起来心情非常的不好。
　　也难怪他心情不好就是，换谁遇着想要欺负自家宠物（鸣人）的人，都不会有好心情的。
　　――尤其是，这俩人刚才还把他的移动ATM机（卡卡西）给杀了。
　　在忍界，实力的程度与年龄的大小并不成正比，这已经是一条公认的事实了。
　　所以即使现在的伊尔迷看上去仅是一个十多岁的臭屁小毛孩，但在他虽然毫无气势但却异常强大的压力之下，这两名雾忍根本就不敢轻举妄动。
　　再次对视一眼，两人绝对默契的放弃了被伊尔迷钉在了树上的铁链，绕过鸣人直接向着小樱和达兹纳大叔的所在地冲了过去――
　　然后“咔咔”两声，被突然现身的卡卡西用手肘拐着脖子直接拦了下来。
　　“卡、卡卡西老师？！”原本全身僵直无法动作的鸣人，在看到卡卡西出现的那一瞬立刻跳起身来，扑到伊尔迷身边望着卡卡西惊奇道，“你还活着？！”
　　“笨蛋鸣人，卡卡西老师刚才用的是替身术啦！”虽然口中是这样逞强，但是正面直接看着卡卡西帅气的拦下敌人后，小樱还是满面感动――书上看的，和亲身体验，感觉真的是……相差太大了，刚刚好可怕……
　　“看来，应该没事了吧……”一直站在小樱身后没出声的达兹纳大叔，此刻看着敌人被捕，轻呼出一口气。
　　“啊……”卡卡西瞄了一眼伊尔迷，神情复杂。
　　他知道的，佐助的综合成绩是全校毕业生第一名，平时也很努力，以他“天才”的名头看来，第一次的实战能够毫发无伤其实并不是什么大不了的事情。
　　令他在意的……是刚才佐助无意之间散出的那种压迫感。
　　能在那种正面面对向敌人的情形之下，还能够完美的收敛自身气息，并散发出那种即使是他都感觉得到的、疏离冰冷的压迫感来……那只可能是在经历过无数次鲜血的洗礼之后，才能够办得到的。
　　那么佐助他……是怎么回事？（发现不对了？）
　　难道，在他的潜意识之中，还是忘不掉全族被屠杀的那一幕凄惨吗？（当我没问……）
　　“……”轻叹一口气，卡卡西明白，现在并不是考虑佐助问题的好时机。
　　转过身来，面对向达兹纳大叔，卡卡西严肃道，“达兹纳先生，我有件事情想要请教你。”
　　“什、什么……” 达兹纳大叔看起来明显很紧张。
　　“这两个家伙，是雾忍的中忍吧？”卡卡西以眼神瞄了一下自己手中已经被捆绑好的两名敌人示意，“他们是以不论付出怎样的牺牲，也一定会持续战斗而闻名的忍者，对吧？”
　　达兹纳大叔不自然的瞄了一眼两名雾忍，动了动唇角，先声夺人，“既然你都明白，那为什么还要那样做……还要自己躲起来，让小孩子去动手啊？”
　　“唔，其实要是我愿意的话，我瞬间就可以干掉他们两个，可是……”顺手把两名雾忍提起来丢到树边，卡卡西回身面向达兹纳大叔，认真的说道，“我必须要先确认一件事――那就是敌人的目标到底是谁。”
　　“什么意思……”达兹纳大叔的表情越来越不自然了。
　　“也就是说，是你被他们盯上了，还是我们几个人被他们盯上了……就是这样子。”
　　卡卡西无奈的解释完整了，看着达兹纳大叔垂死挣扎，“我们不知道你有被忍者盯上，而实际上，这个C级任务的工作，应该只会遇到黑手党或者盗贼这种一般的武装集团而已，如果遇到忍者的话，这样可是B级以上的任务哦。”
　　语气顿了顿，卡卡西继续说，“我知道你有难言之隐，可是你谎报任务的话，我们也很困扰啊。现在的情况已经超出了我们的能力范围之外，所以……”
　　“可是……”达兹纳大叔突然摆出一副痛苦的神情来，开口，缓缓把波之国的现状道来，“波之国是超级贫困的国家，就连大名也没有钱，当然，我也根本就拿不出申报高额B级任务的那笔钱来……”
　　闭了闭眼，达兹纳大叔一咬牙，“总之，假如你们不执行这个任务，那我就死定了！”
　　“可是……”卡卡西的表情很为难。
　　“没什么啊，你们不用在意啦！” 达兹纳大叔突然爽朗的笑出声来，“反正就算我死了，也只有我10岁的可爱孙子会哭的死去活来而已！”
　　卡卡西抽了抽嘴角。
　　“啊！还有我女儿，应该会恨木叶忍者一辈子，然后一个人孤独的活下去吧！”
　　卡卡西的肩膀有些向下塌的趋势。
　　“啊哈哈，没什么的，真的，哎呀，这绝对不是你们害的呀！”
　　“算了，没有办法……”卡卡西无奈的叹口气，委托人都把问题上升到“木叶”的程度了，他也不好再继续回避下去。
　　再加上，来时他们只带了单程的物资，现在大半的路途已经走下来了，身上携带的干粮与水，也根本就不够回去时的消耗。
　　想着干脆借此机会，去波之国补充一些食物之类的也好，卡卡西两手一摊，状似无可奈何道，“好吧，那我们就保护你到回国为止吧，你真的是最差劲的委托人啊……”
　　“卡卡西老师，B级任务的报酬比C级任务的高出很多吗？”
　　“是的，”听到提问，卡卡西习惯性给自己弟子讲解――
　　“因为敌人有忍者的话，任务时就必须要派出至少包括一名上忍两名中忍在内的精英小组去执行，而且任务中所使用的忍具等也是有一定耗费的，所以B级的任务价格，一般要比C级任务高上一倍也不止，呃……”
　　讲解到一半，卡卡西才突然意识到自己说了些什么，立刻回过头去看向伊尔迷。
　　伊尔迷站在原地，一手托着下巴正歪着头，虽然面无表情，但卡卡西奇异的就是觉得他似乎正在思考着什么一样。
　　没待卡卡西出声询问，伊尔迷就突然左手轻砸右手手心，自言自语似的说道，“啊，是这样啊，B级任务的报酬要比C级任务高出一倍不止，而我们现在执行的是B级难度的任务，那么……”
　　绕过卡卡西，伊尔迷走到达兹纳大叔身前，摊开一手，认真的说道，“请先把任务的差价补齐。”
　　“什、什么……？” 达兹纳大叔抽了抽嘴角，看了一眼卡卡西，又看回伊尔迷，“所以说，我刚才不是讲了，波之国很穷……”
　　“嗯，”伊尔迷点点头表示自己刚才有听到，随后继续用认真的语气说道，“请先把任务的差价补齐，不然你委托的任务就到此终止了。”
　　“什么！”达兹纳大叔一惊，大喊，“我刚才就说了，你们如果不继续执行任务的话，我是绝对会被杀掉的啊！”
　　“嗯，”伊尔迷点头，面无表情，声音平缓，“反正你死了也只有你10岁的孙子会哭，也只有你女儿要孤单的活下去，跟我也没什么关系……”
　　想了想，伊尔迷又补充一句，“或者说，你不想死在他们手上，”指了指被绑在一边的两名雾忍，伊尔迷睁着大大的眼睛直直看着达兹纳大叔，“你想要委托我杀掉你吗？宇智波家出品，绝对让你在失去生命的过程中感受不到一点的痛苦。”
　　“佐助……”卡卡西不忍再看到达兹纳大叔的表情继续这样多变下去了，他摸了摸后脑，无奈的说道，“你怎么能把我们的委托人杀掉呢……说吧，你觉得C级任务和B级任务的差价是多少？”
　　其实卡卡西只是想到，三代曾经承诺过他的，说是会拨出一笔款来，支持他对于“纵容佐助爱钱”的这个决定，所以才会直接点题，向着伊尔迷问出价格来。
　　但是他没想到，伊尔迷居然会面无表情的看着自己说出这么一句话来――“一万。”
　　“……哈？”卡卡西闻言立刻侧过身去，一手掏了掏耳朵，嘴里碎碎念，“呀我刚才好像听到了什么不得了的数字……完了年纪大了是不是有些耳鸣……”
　　“卡卡西老师，佐助说的是‘一万’。”小樱姑娘突然出声，打破了卡卡西的自欺欺人。
　　其实小樱只是突然想到了，因为伊尔迷的保护，所以现在的鸣人完全没有受伤。
　　再加上伊尔迷不屈不挠的爱钱精神，估计达兹纳大叔要是拿不出这笔钱来，这个波之国的任务真的就会到此为止了也说不定。
　　而那样，她已知的剧情就会被完全的崩掉了！
　　本来，小樱还想不到能有什么好办法把剧情引导回原位的，恰好卡卡西在此刻开口询问价格撞到了枪口上，所以极度怕死的她，立刻毫不犹豫的出卖了自己的老师。
　　挺住卡卡西疑似哀怨的目光，小樱装作很傻很天真再次重复道――“真的，你没听错，确实是‘一・万’！”
　　“我知道了……”卡卡西在心内默念一百遍“纵容佐助爱钱是我自己做出的决定”之后，一脸憔悴的说道，“这笔钱……等回到木叶后，由我来给你……”
　　卡卡西老师……其实，做老师做到像你这样还要自掏腰包的份上……
　　嗯，不得不说，你确实是个好老师！

　　所谓忍者（上）

　　既然已经明码标价，收钱接下了“护送达兹纳大叔回国，并在大桥建好之前全力保护他生命安全”的任务，伊尔迷也就安安分分一路跟在卡卡西身后，用心执行起这个任务来。
　　――“好啦，现在，送我回家吧！”
　　达兹纳大叔已经重新回复了之前那副无赖样……只是细心看上去，他却是走在离伊尔迷最远的那个位置上。
　　――“是是……”
　　卡卡西一脸无奈的摸了摸后脑，慢吞吞走着，心里很不爽――
　　接下来的敌人一定不会再是中忍，估计再来就是上忍了……
　　啊――一定很麻烦的，真是，讨厌讨厌……
　　在乘船越过了水生植物通道之后，第七小组的一行四人，连带着达兹纳大叔共五人一起，向着他“家”的方向前进。
　　不过，不知道鸣人是不是因为之前在遇到敌袭时，自己非但没有帮上伊尔迷的忙还给他拖了后腿的缘故，此刻的他异常警觉，非常想要向伊尔迷证明自己的价值，一路都捏紧了飞镖一惊一乍的，已经吓到小樱很多回了。
　　“敌人在那里！！”鸣人皱着眉一脸严肃状再一次朝着草丛中甩出一枚飞镖。
　　“白痴鸣人你够了哦！！”小樱额上蹦着十字一拳头砸到鸣人脑袋上。
　　“可是，真、真的有人埋伏在那里啦……”鸣人揉着被小樱锤到的地方有些委屈，“不信你也过来看嘛……”
　　“少鬼扯了！”小樱一脸不信，叉着腰跟在鸣人身后，拨开草丛望了过去，瞬间愣住，“啊，这是……雪兔？”
　　雪兔是一种会因为被太阳照射的时间长短而改变皮毛的颜色的动物，一般来说，它们冬天是白色的皮毛，春天则是咖啡色的皮毛，所以在这种温暖的季节里，野外是不可能会有白色皮毛的雪兔出现的。
　　也就是说，这只差一点被鸣人飞镖射中的白色雪兔，是养在没什么阳光照射的室内，是专门拿来作替身术的兔子！
　　“卡、卡卡西老师……”明白接下去剧情的小樱立刻无措的看向了卡卡西，卡卡西明了的点点头，气息不动，仔细的感觉起周围的状况来。
　　――“大家快趴下来！！”
　　在察觉到有杀气的瞬间，未待卡卡西出声，伊尔迷就因为任务需要，直接捡起一块小石头砸上了达兹纳大叔的膝盖迫使他跌倒，同时自己迅速伏地以躲过再不斩飞旋而来的大刀。
　　而那一头的小樱，则是在听到了卡卡西大叫的那一瞬间，就直接拖住鸣人的双脚把他带倒在地，所以一行五人都没有因此受伤。（达兹纳大叔那个狗吃屎我们不算……反正小1的任务是只要保证他“生命安全”就好。）
　　“啧……”危险过去之后，卡卡西抬起头，当看到树上站着的那个人时，瞳孔微微一缩，瞬间恢复原状，嬉皮笑脸道，“哎呀呀呀，这不是雾隐的逃亡忍者――桃地再不斩嘛？”
　　“……哦？不好意思……”再不斩偏过头来，以一种居上临下的藐视眼神扫过树下的一行五人，最后把视线定在了卡卡西身上道，“没想到写轮眼卡卡西会在这里……能不能请你们把那个老头交出来……？”
　　“写轮眼……？”鸣人闻言，第一个惊讶的望向了卡卡西，“卡卡西老师，你有写轮眼吗？”
　　其实这反应也不能怪鸣人的。
　　长年以来，他负责收拾宇智波大宅，连带着进出修炼室资料库等机密的地方，早已非常清楚关于宇智波一族秘密的“写轮眼”究竟是怎样一回事了。
　　凭资料上所写的那些说明，鸣人能够知道，写轮眼是专属于宇智波家族的一项血继界限。
　　并且，虽然并不是每个姓“宇智波”的人都能够开眼，但不属于“宇智波”一族的人，是绝对无法拥有写轮眼的。
　　所以他此刻才会这么惊讶，睁大了眼问向卡卡西，“卡卡西老师，你难道是佐助的亲人吗？你怎么会有写轮眼的？”
　　“关于这一点，我事后会向你解释……”卡卡西瞄向了虽然面无表情、但却直直盯着自己看的伊尔迷，严肃起表情，一手拉住自己的眼罩，语气认真的吩咐道，“现在，你们先摆出d字阵型！别忘记我们接到的任务，你们负责保护好达兹纳先生！”
　　“而再不斩，你――”微皱起眉看向了站在树枝上的敌人，卡卡西摆出了战斗姿态，沉声道，“就由我来对付吧！”
　　“哎……居然能这么快见识到传说中的写轮眼啊，真是太幸运了……”再不斩口中是这样说着，但是看上去却完全一副根本没把卡卡西放在眼里的样子，这使得鸣人立刻炸了毛――
　　“你什么意思！写轮眼是可以瞬间看透别人忍术并拷贝下来的究极瞳术，是佐助家也是只有精英才能拥有的特异体质，你凭什么一副看不起的样子！”
　　“哦呀，我可没有看不起‘拷贝忍者卡卡西’的意思啊……”再不斩突然笑起来，猛的蹲下身，全身肌肉紧绷蓄势待发，“闲聊到此为止，我要杀了那个老头！”
　　“那你要先打败我才行！”卡卡西一个瞬身挡在了达兹纳大叔及d字阵型小组之前，明摆着要杀掉后面的人得先通过他这一关的架势。
　　再不斩见状冷哼一声，几个跳跃立于水面之上，结印缓念，“忍法・雾隐之术……”
　　“他消失了？！”鸣人睁大了眼惊叫。
　　小樱很清楚，这场战斗仅仅只是对于第七小组的一场试炼而已，谁也不会受伤，更不可能有人会死掉，但是不知道为什么……她很害怕。
　　这种周围被浓雾渐渐包围，什么也看不清什么也感觉不到的情形，真的让她很害怕。
　　“卡卡西老师……”咬牙偏头，小樱看向了卡卡西。
　　“别担心，他要杀也会先来解决掉我。”卡卡西其实就站在小樱前方3米之处，但是因为再不斩的术，使得他现在的身影非常虚幻，时隐时现看不真切。
　　“……桃地再不斩，这家伙……在雾隐暗杀部队的时候，就已经是名无声杀人术的高手了，他非常喜欢、且也擅于暗杀术，说不定当你回神过来的时候，才发现你已经身在了另一个世界之中……而且，我的写轮眼还不可以完全使用，所以你们不能掉以轻心。”
　　“哈哈哈哈……卡卡西，你很了解我嘛？”在一片浓雾之中，小樱完全分辨不清再不斩的声音从何而来，“八个地方，喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉及锁骨下动脉、肾脏和心脏……请问，你们想要我攻击哪个要害啊？哈哈哈哈……”
　　小樱觉得，再不斩此刻那种好像死神一样的低缓声调，似乎在诉说着死亡的倒计时一般，周围渐渐漫延开来的浓密杀气，就好像温水煮青蛙一样，让她完全挪不开自己的脚步，额上不由自主的开始冒出冷汗来，可是――
　　“他真的是无声杀人术的高手吗？”伊尔迷突然干脆的收回了自己原本的战斗动作，一脸不解的歪头望向了卡卡西，语调平常的控诉，“不是应该‘无声杀人’的吗？可是他的话好多。”
　　卡卡西原本严肃的表情一下子=_=了。
　　小樱身子软了一下差点没倒地――其实卡卡西老师，你真的应该因为原本如此紧张的气氛被伊尔迷一句话就破坏掉而感谢他的……
　　“而且他说的八个要害都无法瞬间致命，即使是心脏，除非完全捏爆，在受到攻击后也还是有一到两秒的缓冲时间的，如果有什么秘密，在一到两秒的时间之内，是完全足够泄露出去的，他真的受到过专业训练吗？”
　　卡卡西继续：“=_=……”
　　小樱心想，虽然我可以理解你受到过的专业训练，但我想卡卡西大概倒是比较想知道，这些专业知识“宇智波佐助”究竟是从哪里了解到的吧……
　　“最好的致命要害明明是颅腔啊，只要用东西绞了脑子，那个人就算能够活下来，今后也绝对无法泄露秘密了……唔，这明明就是常识啊……”
　　卡卡西依旧：“=_=……”
　　小樱抑制不住自己嘴角的抽搐――这是哪里的什么常识？该说你那种鄙视再不斩的语气是怎么回事？你再继续说下去雾隐术也掩饰不住再不斩那种很明显的杀气了啊……
　　“小子，你太嚣张了！”再不斩憋不下去了，一刀挥开了浓厚的雾气，正面向着伊尔迷所在的位置用力砍了下来。
　　伊尔迷一个跳跃躲开，用听起来似乎还有些委屈的语气对卡卡西再次控诉道，“卡卡西老师，你不是说他习惯‘暗杀’的吗？”――（潜台词就是：这家伙怎么可以正面攻击？）
　　小樱：“=_=……”
　　她深深的觉得，虽然再不斩是“忍・者”，但被说成这样也肯定是不可能继续再忍下去了……

　　所谓忍者（下）

　　“我说过，你的对手是我！”虽然对于伊尔迷很无语，但是卡卡西还是一个纵身跳到了伊尔迷身前，为他挡下了再不斩的攻击，同时朝后严厉道，“不要碍事！你们还不赶快退后？这个家伙，跟刚才那两个实力差太多了！”
　　“卡卡西，你很有自信嘛……”再不斩强怒极反笑，一个瞬身出现在了卡卡西与伊尔迷之间，似乎不砍死伊尔迷心有不甘似的，佝偻着身子朝着伊尔迷用力一刀横斩下去――“小子，嚣张是要付出代价来的！”
　　伊尔迷脚下一点地，动作娴熟的跳到了再不斩的刀背上借力，然后再一个侧身跳回达兹纳大叔身前，面对着再不斩慢悠悠拿出几枚圆钉，明显没把再不斩看在眼里，向着卡卡西平淡的陈述，“嗯，我的任务是保护他。”
　　伊尔迷的意思就是――卡卡西老师，像再不斩那种连最基本的暗杀常识都不懂的小喽，根本不需要我出场，我完全相信你一个人就可以搞定他。
　　小樱的嘴角开始狂抽，她不明白，怎么好好的一场生死搏斗会变成现在这个样子，怎么会完全没有一点紧张感反倒是像在看杂技似的？
　　再不斩气到眼睛都开始有些发红，旋身想要摆脱开卡卡西的压制，挥起大刀就向着伊尔迷斩了下去。
　　可惜卡卡西完全没给他这个机会，右手张开一把截住再不斩挥动大刀的那只手，同时脚下一绊将再不斩横扫出去。
　　再不斩失去平衡之前朝着卡卡西用力踢了一脚，两人互相作用，以伊尔迷及达兹纳大叔为中心分向两边飞开，再不斩“轰”的一下撞上了树，卡卡西则是掉进了河中满身湿透。
　　“怎么回事……这些水好重……”卡卡西从水中冒出一个头，有些不解的望向了自己身上那些粘稠状的液体。
　　“水牢术！！”
　　“什么？！”
　　在听到身后传来再不斩声音的瞬间，卡卡西惊住，瞪大眼一个偏头望了过去。
　　原来，之前与他互拼体术的那个“再不斩”，只是一个水分 身而已，撞到了树上之后就消散还原成了水。
　　而再不斩的真身，则一直都躲在水中蓄势待发，等的就是卡卡西掉进水里的这一刻。
　　“你中计啦！你是绝对逃不开这个特制牢笼的！要是一直让你这个麻烦可以自由活动的话，我还要怎么下手……？”再不斩笑的张狂，恶狠狠瞪向伊尔迷，“接下来，卡卡西，等会儿再跟你分出胜负。我现在要做的，是先解决掉他们几个！水分 身术！！”
　　“呜……”卡卡西心道不好，屏息望向了岸上。
　　鸣人瞪大了眼看起来冷汗直冒，小樱惊悚着表情似乎看到了什么意料之外的事情，虽然佐助看起来和平时没什么两样的……但卡卡西更愿意相信他是初生牛犊不怕虎。
　　那种由再不斩带来的紧张气氛，似乎又开始悄悄的蔓延了开来……
　　一咬牙，卡卡西向着岸上大声叫道，“你们几个，快点带着达兹纳先生逃啊！你们跟这家伙打是绝对没有胜算的！”
　　看着从水中渐渐冒出头，动作好像丧尸一般的水分 身，卡卡西又恨又急，“快点走！只要这家伙把我关在水牢里，他就不能离开这里！而且水分 身只要离开本体远一点的话就没办法使用……总之！你们现在快点逃！”
　　“好的。”伊尔迷立刻点头，转身，迈开步子，动作行云流水一气呵成毫不犹豫。
　　“等――等一下佐助！”小樱努力把自己从那种紧张感里脱离出来，一个箭步跨到伊尔迷身前，努力笑着指向卡卡西的方向问道，“你就打算这么走了？但是卡卡西老师现在可还是一个人在这里的哦……”
　　最主要的是，你要是就这么走了那剧情怎么办？！
　　“……”伊尔迷完全不懂小樱的苦心，眨眨眼，不解的一歪头，“可是，是他让我们快点走的啊？身为下忍，不是应该绝对服从带队上忍的命令才是吗？”
　　小樱：“=_=……”是吗，那么到底是谁，平时没见到钱就绝对不服从命令的……
　　“呀――我跟你拼了！”亏得原装鸣人还是那么热血，在看到再不斩囚禁了卡卡西之后，气的全身毛都炸了开来，不管不顾攥着把手里剑就向着再不斩冲了过去。
　　“别过来啊笨蛋！”卡卡西急的大叫。
　　“哼，真是白痴……你们神气的带起护额、就以为自己是个忍者了？真正的‘忍者’，是指那些满手血腥多次出生入死过的人啊！”再不斩根本不屑于挥动大刀，飞起一脚就把鸣人直接横踹了出去，
　　“嗖――笃笃”
　　小樱只觉眼前一花，原本还一脸正经站在她面前跟他讨论要“绝对服从命令”的伊尔迷，已经瞬间从原地消失不见。
　　原本该是直接撞上粗壮树干的鸣人，硬生生被几枚圆钉串着后领带离了原轨道，擦着地面跌了下来――毫发无伤。
　　“这家伙，除了我以外，谁都不允许揍它！”伊尔迷带着明显不爽的神色，刚刚好站在再不斩水分 身的攻击范围之外，一手指着鸣人，直直盯着对方宣布。
　　“佐、佐助……”鸣人是很明显的感动，抬起头后两眼已经水汪汪的了。
　　虽说这场面真的很有气势……但是小樱真的完全感动不起来……
　　她努力抑制自己嘴角的抽搐，她在想……这是友情，这真的是友情，虽然她很不想明白为什么伊尔迷会对鸣人用上“它”这个字……
　　不过不可否认的，伊尔迷・揍敌客，身在一具稚气未脱的12岁身体之内，却可以带着幽暗的双眸，用毫无气息的压力逼迫到就连再不斩的背后，都不由自主散发出阵阵的凉意来。
　　“哈……你这小子，有点意思……”好像一头被血味勾起了兴致的野兽，再不斩带着森森笑意盯住伊尔迷缓声道，“你的口气倒是不小，可是你有胜算吗？”
　　伊尔迷不说话，身形一晃，从原地消失不见。
　　小樱瞬间惊悚了――无声杀人术，在场的人中，可不止再不斩一个人会！
　　什么出生入死过后的才叫做忍者，只要实力足够强大，根本就不可能把自己陷进“出生入死”的氛围之中。
　　什么雾隐的互相残杀无声杀人，那种批量生产的没经过系统教育好像打架一样的杀人术，怎么可能超得过揍敌客家世代总结下来的杀人经验？
　　小樱完全有理由相信，即使是“宇智波佐助”的壳子，面对着再不斩，伊尔迷也绝对不可能暗杀失败！
　　可问题是，再不斩现在不能死啊！他要是死了，接下去的剧情怎么办？！
　　“卡卡西老师！”
　　“锵――”
　　在小樱一时想不到更好的办法，把希望寄托于卡卡西之时，伊尔迷已经曲肢到了再不斩的本体身边，并挥起猫爪朝着再不斩的后心挖了下去。
　　而虽然在强烈的压力之下再不斩真的完全感受不到伊尔迷的所在之处，可那丝若有若无的杀气却时刻萦绕着，使得他成功的偏开身子让过了伊尔迷的猫爪，并照着伊尔迷直接一刀挥了过去，用刀背把伊尔迷一下子格挡开。
　　“咳……”
　　没有念力保护的12岁身体太过柔弱，被刀背不偏不倚大力砸中了胃部的伊尔迷，虽然一个翻身完好的落回岸边，却抑制不住的咳出了一口血来。
　　“伊――佐助！”
　　“佐助！！”
　　“佐助……我欠你一次，而再不斩，你――”
　　但是因为伊尔迷出其不意的攻击，使得再不斩不得不偏身抽出钳制着卡卡西的那只手来抵挡，自然而然就被卡卡西钻空破解了水牢术。
　　所以此时，卡卡西湿淋淋的站在水面之上，带着歉意的瞄了一眼伊尔迷之后，用坚定且明显带着愤怒的眼神偏头狠狠盯着再不斩，“到此为止了！”
　　老实说，虽然小樱一直都很怕死，都非常害怕偏颇了剧情会影响到自己，但不管怎么样，处在了现在这个地点，她的内心其实早已经把伊尔迷和鸣人当做成了自己的同伴。
　　所以此时，在看到印象中强到可以光凭杀气就压制住奇牙的伊尔迷，居然会被再不斩一刀甩落并咳出鲜血来之时，她立刻把保护谁的任务还有那些乱七八糟的恐惧心理完全丢到脑后，想也不想的就朝着伊尔迷冲了过去。
　　“佐助，你没事吧？！”冲到伊尔迷身前之后，小樱却又懦弱的不敢上前，不知道是出于什么心理，她一点也不想看到这样狼狈的伊尔迷。
　　在她的心目中，伊尔迷是应该实力强大的，还是那个可以面无表情且用抑扬顿挫的语调教育奇牙的大哥，是那个从来也没失手过的揍敌客家金牌杀手……怎么可能会被再不斩这种小BOSS就揍到吐血？！
　　“咳……”
　　伊尔迷擦了擦嘴角，一手搭着急的不行的鸣人，望向了卡卡西的方向。
　　“卡卡西老师……”大概是刚才被血呛到了喉咙，所以伊尔迷此刻的声音有些黯哑。
　　平时波澜不兴的双眸，在小樱看来，似乎隐约浮现出一层水光。
　　正在与再不斩对峙的卡卡西，分神瞅了一眼伊尔迷，立刻揪住了心脏，捏紧了双拳，完全无法出声。
　　――他什么时候见过这样虚弱的佐助？他还是让自己的同伴受伤了！
　　“卡卡西老师，你刚才说……你……”
　　扶着鸣人摇摇晃晃站起身来，伊尔迷直直看着卡卡西，那种哑哑的说话声音在卡卡西听来，就好像一个生了病的任性小孩在撒娇一样，令他不由的柔软下目光，接过话头回道，“是，我说我欠你一次。”
　　“那就帮我打扫十年份的宇智波大宅吧，鸣人总是扫不干净，我正愁差一个不要钱的清洁工人，嗯……”伊尔迷突然语速畅通起来，擦擦嘴，看似有些惋惜的盯着手背上鲜红粘稠的液体，“真是的，早知道会这样早上就不喝那么多番茄汁了……”
　　卡卡西：“=_=……”
　　什么？十年份的……不要钱的清洁工人……？
　　小樱：“=_=……”
　　啊？……那是番茄汁吗？原来……
　　&#&#&#&
　　乱入小剧场――卡卡西的巧克力（1）
　　在不久之后，波之国任务结束且中忍考试还未来临的那段空闲日子里的某一天里，伊尔迷突然很想念奇牙。
　　一想到奇牙就想到巧克力，伊尔迷打算去买些木叶村的巧克力，在回家之时当做手信给奇牙带回去。
　　……可惜的是木叶村过于落后，伊尔迷转遍了整个村子的市场商店也没找到类似的东西，无奈之下只得――“卡卡西老师，你记得你欠我一次吧？”
　　卡卡西：“=_=……上次我不是去你家打扫卫生了？”
　　小伊正色，“那是你自愿的。”
　　卡卡西：“=_=……那再上次我不是帮你和鸣人去采购食品了？”
　　小伊依旧正色，“那是鸣人叫你来的，不是我。”
　　卡卡西，“=_=……好，说吧，这次又是干什么？”
　　小伊还是正色，“我想吃手工巧克力。”
　　于是，小樱在当天晚上接到了卡卡西的求助――“什么？不不……卡卡西老师，你再说一次？！”
　　“我是说，你会做手工巧克力吗？”卡卡西的表情很憔悴，连比带画尽力表达，“我现在很需要知道那东西到底怎么做。”
　　“卡、卡卡西老师……你突然做手工巧克力是打算送谁啊……”小樱抽搐着嘴角，努力的笑，心想，没见卡卡西有女朋友啊……
　　不过真没想到，他居然会这么浪漫的，还会想到亲手做手工巧克力讨人欢心……
　　“给佐助。”卡卡西一脸无奈，“他说他想要。”
　　小樱：“O.O……他说想要……你就……你们究竟……”《==请原谅小樱，她错乱了，语无伦次。
　　（待续）

　　关于念力

　　“原来这只是番茄汁而已啊……”
　　背景是卡卡西和再不斩的水面忍术大战，小樱却完全没有兴致去欣赏，她只是一脸颓废的偏过头去，双手有一下没一下的用力揪着地上的草皮，面上努力在笑心中却是悲恸不已……
　　被耍了被耍了被耍了你把我的同情心还给我！！
　　我说，你就不能为那些正在为你担心的人考虑一下吗？啊？
　　就不能换位思考一下，像我这种正在惊慌你居然会被打到吐血的人在听到“番茄汁”之后会有怎样的感想吗！啊？！
　　好，就算你不用为我想，可是你的同居人……你的宠物，你也要小心些爱护的不是？
　　你连它的心情也根本都没有考虑，它绝对会为此而萎靡不振的呀！（……“它”？）
　　“佐助，你没事真是太好了！”
　　鸣人的声音听上去是显而易见的兴奋，完全没有一点“萎靡不振”的感觉。
　　小樱：“=_=……”
　　抱歉，我高估了你家宠物的智商……
　　“唔……”伊尔迷的注意力完全不在小樱身上，他此时，正站在岸边，好奇的望着水面之上卡卡西和再不斩的模仿大战，并向着鸣人疑惑的一偏头，“卡卡西老师为什么会和那个再不斩用同样的招数？”
　　“因为卡卡西老师有写轮眼啊！”鸣人立刻接话，把他所知道的关于“写轮眼”的一切都告诉了伊尔迷之后，喘口气总结道，“总之，那就是你们宇智波一族专有的血继界限，佐助你以后也一定会有写轮眼的啦。”
　　伊尔迷闻言，好奇的望着卡卡西，从他站的角度，能够很清楚的看得到，在卡卡西血色的左眼之中，时停时转着三轮漆黑的勾玉。
　　“你这家伙……”再不斩用和卡卡西几乎同一速率的结印速度在飞快的变换着手部的动作，眯起眼不爽的盯着卡卡西看着，“居然……”
　　“‘把我的动作全部都学了过去’――你是想说这个吗？”卡卡西用轻松的口吻接过了再不斩的话头。
　　“你居然……”再不斩明显惊了一下，立刻愤怒，“混蛋，你这家伙……”（小学文化词语匮乏不会骂人，说来说去都是那几句……）
　　“‘眼神看起来居然如此嚣张’――对吧？”卡卡西就差没笑出来了，眼神轻蔑无比，手上的动作一样不落，仔细看上去，似乎还比再不斩快上那么一分。
　　“哼，反正你是照抄的……”再不斩勉强压下自己的怒火，摆出一副无所谓的状态来――
　　“你是赢不了我的啦，你这个耍猴戏的家伙！”
　　“你是赢不了我的啦，你这个耍猴戏的家伙！”
　　――但是，再不斩想要所说出的话，却似乎被卡卡西的写轮眼同时复制了思想一般，籍由卡卡西的口在同一时间吐出，这让他立刻被震惊住，手上动作瞬间顿了那么一下。
　　卡卡西精准的抓住了这一瞬间的时间，瞳孔微微一缩，手中最后一个印结成，沉声道，“水遁・大瀑布术！”
　　卡卡西的话音刚落下，伊尔迷就直接回身抓住了鸣人的衣领，倒提着他几个跳跃偏开，精确的站立到了忍术波及范围之外的某棵大树枝上。
　　而知晓剧情的小樱，则是在卡卡西话音还未落下之时，就已经纵身跳跃到了达兹纳大叔身边，并扯住他向着边上跑过去尽力逼开水流。
　　“呜……”在大瀑布术的作用之下，本就全力攻击毫无防御的再不斩立刻被水流冲走，狠狠的撞上了一棵巨木，巨木之上，卡卡西露出一只血腥的眼眸，居高临下的盯着一时被撞击震麻痹了身子的再不斩，陈述道，“结束了。”
　　“为什么？”再不斩咳了几口水，带着惊讶与不敢置信抬头望向卡卡西，“难道你能预见未来吗……？”
　　“没错……”卡卡西拔出一把手里剑，紧盯着再不斩，面无表情的恨声道，“你的未来，就是死！”
　　“嗖――”
　　“唔！！”
　　“哼哼，真的哎……”
　　在卡卡西出手之前，从第三方的树枝之上，突然横飞出来两枚千本，穿透了再不斩的脖颈，在众人还未反应过来时，再不斩就睁着死不瞑目的双眼“咚”的一声倒地了。
　　“他真的死掉了呢！”
　　来者从树枝之后转出身形，看来是个比鸣人他们大不了几岁的少年，声音雌雄莫辨，带着花哨的鬼面具，明显很高兴的向着卡卡西道，“真是谢谢你们。”
　　其实，因为身体对于写轮眼的不适应，现在的卡卡西已经非常疲惫了。
　　瞄了一眼带着鸣人站在不远处树上的佐助，再看了一眼一直坚守任务挡在达兹纳大叔身前的小樱，卡卡西一个瞬身从树间消失，出现在了再不斩的尸体旁。
　　用右手探试了一下再不斩的颈动脉……无脉搏，看来，他确实已经死掉了……
　　“真是太感谢您了！我是一直都在找寻可以杀掉再不斩机会的人。”刚才出手的少年突然开口，向着卡卡西微微一鞠躬。
　　“你的面具……你是雾隐的忍者追杀部的人吧……”卡卡西蹲在地上，看似闲散的望着树上的少年，实则全身蓄势待发做好了万全的应对措施。
　　“……”少年微微一怔，再次鞠躬，“真是不简单，您居然知道我的身份。没错，我的任务就是‘追杀逃脱忍者桃地再不斩’，我的确是雾隐忍者追杀部的人。”
　　“那么……”少年从树上一旋身消失，再次出现在再不斩尸体身边，一颔首道，“……你们几位的战斗就在此告一段落了吧？这具尸体我必须要带走，因为里面包含着太多的秘密……”
　　剧情进行到这里，即使确实的知道再不斩根本没真正死掉，但小樱还是不由自主的松了一口气……好啦，接下来只要等白把再不斩领回去，那么波之国的任务就算过去一半啦……
　　伊尔迷突然疑惑的出声，“‘尸体’……可是他真的死了吗？”
　　小樱濉…看来这一半还没完全过去……白的计策不会就在这里被揭穿了吧？她怎么就忘记了这里还有个杀人高手在呢……？
　　鸣人闻言，好奇回问，“没死吗？可是再不斩脖子都被暗器射穿了耶，卡卡西老师也验证过，再不斩确实死掉了啊！”
　　伊尔迷不满自己的专业修养被反驳，立刻转身严肃教育鸣人，“准确来说，虽然人类的颈部有动脉存在，但颈动脉被射穿之后也并不是立刻就会致死的，更何况，现在这两枚暗器射中的部位并不是再不斩的颈部动脉，而是动脉之间的……”
　　“啊！卡卡西老师！！”不等伊尔迷的专业知识解说完全了，小樱突然惊叫打断，“你怎么了？！”
　　“我什么怎么……”卡卡西的疑问还没回完，突然就腿一软倒地，正巧小樱冲上来接住，看似满脸焦急的向着伊尔迷大声叫道，“佐助，鸣人，你们快过来看看卡卡西老师是怎么了？”
　　其实，大家不能怪小樱预言的……她要是不在这时候预言，伊尔迷百分百会把白的计策揭穿，那这剧情还怎么继续下去？！
　　不过，事实证明，小樱的努力还是很有效果的。
　　因为她的大叫，成功的引起了伊尔迷和鸣人的注意。
　　热血的鸣人在看到卡卡西倒地的瞬间，立刻瞪大了眼不管不顾的从树上跳了下来，边大叫着“卡卡西老师”边向着小樱那里冲了过去。
　　而慢了一步的伊尔迷，则面无表情的瞄了一眼趁机带着再不斩离开的白……
　　反正，也没有接到必须要杀掉那个男人的任务，所以那个桃地再不斩究竟现在是死是活，也与他没什么关系吧？
　　相对比而言，还是卡卡西老师的死活更重要一点……唔，毕竟，他是宇智波家预约专用的十年份清洁工人……
　　&#&#&#&
　　“我那时看到卡卡西老师的身子晃来晃去的，就已经预感到不对劲了！”
　　在达兹纳大叔帮忙扛着卡卡西且一路的指引下，第七小组有惊无险的度过了森林，终于成功的到达了此行的目的地――达兹纳大叔的家。
　　此刻，小樱正坐在床头，絮絮叨叨的埋怨着卡卡西，“什么啊……虽然那个‘写轮眼’那么厉害，但也还是要考虑一下对身体造成的负担啊！说倒地就倒地，真是把我们都吓死了！”
　　“是……是……”卡卡西睁着死鱼眼望天花板，小樱说一句他就接一句“是”，看起来真是很配合的病人，半晌，突然出声疑问，“佐助和鸣人呢？”
　　“今天轮到鸣人去保护达兹纳先生，佐助的话……”小樱抽了抽唇角，原本挺可爱的脸微微扭曲了一下，努力还是正色回答了卡卡西，“他说，每天的修炼不能断，现在大概正在后面那片树林里练习忍术吧……”
　　小樱说的没错，伊尔迷现在确实正在离达兹纳大叔家不远的一片树林里修炼，不过修炼的却并不是忍术，而是念能力。
　　经过这一段时间的努力，通过冥想与训练，伊尔迷能够很清楚的感觉得到、这具身体的精孔已经被成功的打开了。
　　可是，籍由冥想与强行打开精孔获取念力还是有很大不同的。
　　有利必有弊，与强行打开精孔且成功时，那种喷涌而出立刻就能够形成“缠”的状况不同；通过冥想获取念力更像是水滴石穿，要一点一滴的汇聚，要经过长时间的修炼，才能够打下扎实的基础。
　　所以此刻，即使伊尔迷能够感受得到自己身体出现的念力，但是那样的念量，却是连一层最基本的“缠”都无法做到。
　　“唔……”手上拿着覆盖住一层念力的钉子，伊尔迷有些困惑。
　　记得以前有一种可以通过刺激穴道达到快速修炼的方法的……不晓得现在还有没有用……
　　不然就试一试好了，反正人体的穴位他也很清楚，只要注意避开那几个重要点就好……
　　“那个……”
　　――其实之前说了那么多，仅仅只是为了铺垫一下而已。
　　重点是，当恢复了平时装扮一脸美人姐姐样、穿着粉粉嫩嫩漂亮到一般人都会认错性别的白，挎着个小竹篮打算来这片树林中采集草药，却正巧碰到了那个之前差一点就拆穿了自己计策的小鬼，正在朝自己脸上拼命扎钉子时……是怎样的表情而已……
　　“对、对不起……请问……你在做什么……？”
　　白的表情看上去，反正很……这个孩子，他在自残吗？
　　“？”伊尔迷奇怪的偏过头来，没理解自己这么显而易见的行为，为什么对方竟然会不知道的。
　　大家有必要明白，想象一下宇智波佐助那张白白净净的小脸，半边正常，而另外半边则被钉子扎到惨不忍睹，肌肉收缩不完整，还在扭曲的一抽一抖，却又面无表情歪着头盯着你看的时侯……是怎样的景象。
　　白看到的就是那个景象。
　　于是，他突然觉得他想哭。
　　&#&#&#&
　　亲们 有图有真相 卡卡西在波之国真的是三勾玉……
　　火影忍者第二卷第47页（根据漫画网站不同页数略不同）

　　委托交易

　　“……”
　　伊尔迷随手拔下了自己戳在耳后的那枚钉子，原本扭曲的半边脸瞬间回复了原本的俊俏，白不由的轻呼出一口气来。
　　虽然白也明白，在忍界存在着各种各样的忍术。
　　像是伊尔迷这样用自残的方式练习忍术的忍者也绝不在少数。
　　但是看到这么漂亮的孩子，面无表情毫不犹豫的把自己半边脸都毁掉，他还是忍不住的拎心。
　　“我在练习易容。”
　　但是伊尔迷刚把钉子拔下来，随即又朝着同个地方狠狠的戳了回去，白刚松下的那口气憋在嗓子眼里进不去吐不出，心里一揪，卡了半天才吐出两个字表达疑问，“易容？”
　　“嗯。”伊尔迷点点头，保持半边正常半边诡异的脸，用明显疑惑的口吻抱怨道，“但是不知道为什么总是不成功……”
　　白的表情有些僵硬，老实讲，他觉得从某方面来说，伊尔迷的易容已经非常的成功了……
　　看了看伊尔迷额上的木叶护额，白努力扯开一个微笑，蹲下身子去，指着草丛中看起来颜色很特殊的一种药草转移话题道，“这种药草是能吃的哦，你可以帮我一起采集吗？”
　　伊尔迷歪着头看了看白指着的那种药草，陈述道，“这是做麻药的基本药物，不可食用。”
　　白手上的动作立刻一僵。
　　伊尔迷语气顿了顿，眼神转向白。
　　虽然他还记得这个人的身型，很清楚他就是那天带走再不斩的家伙，但是既然没有接到需要暗杀白的任务，那么这个人就不算是敌人，于是表情一本正经的开始拉生意，“我可以帮你采集这种药草，你打算付多少钱？”
　　“钱……？”白手上的动作僵的更厉害了。
　　其实，在再不斩接下了卡多要求“追杀达兹纳”的任务之后，白就知道，他与这一群木叶村的忍者们，现在是站在敌对的立场之上。
　　照理来说，忍者是无所不用其极的，白就算在这里仗着自己身手好，暗杀了木叶的这群忍者们，也不算什么见不得人的事情……可是，他不喜欢战斗，他无法杀人。
　　除非必要和命令，对谁，他都完全出不了手。
　　白知道的，他的再不斩大人虽然是一位逃亡忍者，但是作为“忍者”的素质却是一样不落。
　　既然他的再不斩大人现在已经接下了卡多的任务，那么就绝对不会反悔，一定要杀掉达兹纳才会罢休的，所以迟早，他会和这群木叶的下忍们对上。
　　但是清楚自己实力与能力的白，却会在此时出现在这里，采集可以导致局部麻痹的药物……只是为了在不知什么时候就会爆发的战斗之中，将这种药物用在他的千本之上，这样至少，这些木叶的孩子们，在死去的时候不会那么痛苦。
　　这也是他现在唯一能够为他们做到的事情了。
　　“嗯。”但是完全没有理解到白的善良的伊尔迷，此刻却是用着那张令白都无法抑制到惊悚的阴阳脸，带着一脸诡异的认真表情问道，“我的意思是，你打算出多少钱作为我帮你采集药草的报酬。”
　　“……”白有些无语的看着伊尔迷。
　　他觉得，不要说他现在身为逃亡忍者真的是没有钱，即使像卡多那么有钱的……也不可能会把钱用在这种地方吧……
　　见白半天不吭气，伊尔迷也没有多催促，只是偏过身去，再次拔起耳后的那枚钉子，然后有些纠结的盯着钉子瞧。
　　白清了清嗓子，决定转移话题，边摘着药草边不经心问道，“你……为什么要练习易容？”
　　虽然伊尔迷并没有回答白的必要，但考虑到白也许会成为他的下一位委托人，伊尔迷还是转身看向了白――“为了实力。”
　　确实，想要恢复念能力，也可以说是为了实力的一种。
　　可是伊尔迷的回答，却让白瞬间心情复杂了起来。
　　“你这样做……是为了谁吗？”收回手中采集药草的动作，白双手抱膝看向了伊尔迷，眼中似乎有些迷茫，“还是说你只是为了自己？”
　　伊尔迷没明白白想要表达什么，歪了歪头，没出声回答。
　　白也没在意，微微一笑，继续问道，“你有……对你很重要的人吗？”
　　“有。”这个问题，伊尔迷回答的很快，因为他的脑中瞬间浮现出奇牙的笑脸。
　　“你也有吗？”白笑的很温和，好像看到了只属于他一个人的神明一般，“我觉得啊……人，在想要保护自己重要的东西的时候，真的会变得很坚强呢……”
　　“嗯。”伊尔迷点头，他想到了每次带奇牙去刑讯室之前，只要告诉他睁着眼出来就能吃到巧克力时，奇牙总是会表现的很坚强。
　　“会竭尽自己的全部力量，想要变得更加强大，只是为了保护那样东西而已……”白似乎沉进了什么美好的回忆之中，就连目光都开始变得柔软起来。
　　“没错。”伊尔迷再点头，他想到了奇牙有时还会讨价还价，要求电击训练加半小时、同时巧克力也要再加两天份的可爱模样。
　　“所以，只要是他的愿望，无论是什么我也一定会去做的！”白的目光有些黯淡，随即又再次坚定起来。
　　但是这次，伊尔迷却不能认同白的观点了。
　　奇牙的愿望一向都只有“巧克力”而已，但要是巧克力吃太多蛀牙了怎么办？（敢情人家“白的再不斩”在你心目中就跟“奇牙的巧克力”一个档次？）
　　――“是他的愿望，也要看那究竟对他有没有好处。”伊尔迷一脸认真的看着白，“如果他的愿望对他有害无益的话，那么就必须要把这种愿望从根头扼杀掉！”
　　比如说，把他所有的巧克力全部都换成巧克力味的牙膏！
　　白闻言微微一怔，转头看向伊尔迷，呐呐的问道，“可是……身为忍者，接到任务后，即使不愿意也一定要去完成的啊……这是信誉问题，怎么样才能从根头扼杀？”
　　“那么，就在完成任务之前，委托别人先把任务的委托人杀掉不就好了？”伊尔迷眨眨眼，想到了友客鑫，揍敌客家既接了库洛洛的委托又接了十老头委托的那次，中肯的给出建议，“你需要委托我，先去把你们的委托人杀掉吗？”
　　“你难道知道我是谁……？！”白微微一惊，随后自嘲一笑，“也是呢，之前我就看出，你跟他们似乎不太一样。”
　　伊尔迷眨眨眼，等待着白的回答。
　　“我会考虑的。”白笑笑，“虽然你的委托金看上去应该会很贵。”
　　伊尔迷立刻接话，“下一次的委托我会酌情给你打折的。”
　　“呵……”白随手顺了一下头发，笑了笑，没给出回话。
　　白能看得出的，与鸣人和小樱不同，伊尔迷明显的要经历过更多。
　　从他对自己下手毫不留情这一点，也很容易能够看得出，伊尔迷与自己不同，他不是个优柔寡断连杀人也无法下手的人。
　　虽说白也承认，伊尔迷的建议确实很不错，但是无论如何……没有实力，是行不通的。
　　现在的伊尔迷，就连白本人都可以轻易的打败他，只有这种水平的话，他凭什么承诺自己可以避开再不斩大人，去暗杀掉作为他们委托人的卡多？
　　没有实力的话，说什么也只不过是空头支票而已，根本就起不到任何作用吧……
　　挎起药草篮子，白站起身，向着伊尔迷疏离且礼貌的微微一鞠躬，“谢谢你，不过我想……”温和的看着伊尔迷，白有些无奈的说着，“下一次再见面的时候，我们就是敌人了吧？”
　　不待伊尔迷出声，白自顾自继续说了下去，“不过，能够跟你谈话我感到很高兴，那么……有缘会再见吧。”
　　说完，挥了挥手，就转身离开了。
　　&#&#&#&
　　乱入小剧场――伊那里的疑惑
　　不知道大家是否还记得他，在波之国，达兹纳大叔家那个10岁的孙子，那个和鸣人不打不相识成为了好朋友的小男孩――伊那里。
　　其实我一直都很奇怪，为什么伊那里会在一开始，鸣人四人什么事情都还没做的时候，就对他们绝无一点好感的，毕竟卡卡西之前才救过他爷爷的不是？
　　下面，开始揭露真相。
　　某天，他想到了他的爸爸，大哭了一场之后，对于自己爷爷带回来的这四位忍者，不由有些好奇和期待起来，于是想要偷偷的跑来看一看他们的训练情况。
　　第一天，是小樱――
　　“靠，凭什么我就没办法像原著中的春野樱那样，第一次就可以掌握平衡保持着查克拉走到树顶？靠靠，害的我还要偷偷摸摸跑来练习开小灶，老天不公啊！”
　　伊那里听不到小樱嘴里叽里咕噜着什么，但是看着小樱灰头土脸正在手脚并用爬树的架势，他觉得……有些失望。
　　第二天，是鸣人――
　　“嗯……佐助等等我！”鸣人抱着一截木头，瘫在被阳光晒的暖暖的青草地上睡的正熟，抓了抓肚皮翻了个身，鸣人咕咕囔囔说梦话，“佐助，晚饭我们吃木鱼饭团吧，我记得你最爱吃这个了！”
　　伊那里能听到鸣人根本没在训练，说着梦话也仅仅是吃吃吃的，他觉得……非常失望。
　　第三天，是伊尔迷――
　　“……”《==大家有必要明白，这不是伊尔迷在说话，这是伊那里很无语。
　　因为，他看到了阴阳丧尸脸与粉嫩美人姐姐的鲜明对比。
　　于是，不用伊尔迷再开口说些什么，伊那里就已经对这四位忍者失望透顶了。
　　无论是从行为、语言、还有审美（？）方面，伊那里，彻彻底底的，不相信这四个人能够成为波之国的英雄。（卡卡西很无辜）
　　至于后来鸣人的开导？鸣人大桥的建立？
　　那些就都是后话了。

　　魔镜冰晶（上）

　　几天后，卡卡西的身体恢复的也差不多了。
　　同时按照预估，今天就应该是波之国大桥建工收尾的时候了，达兹纳大叔提出要求，想要在卡卡西一行人的保护之下，再次前往建工现场，查看一下大桥有没有什么遗留问题。
　　所以在卡卡西的安排之下，由鸣人看家，其他的一行四人集体出发。
　　可是当一行人来到了现场之后――
　　“这、这是……什么啊？”
　　――地面上却横七竖八的躺倒着几具血迹斑斑的尸体，他们都是主动要求参加大桥建工的工人们。
　　“怎么了！到底发生什么事了？！”达兹纳大叔一脸的惊慌，看着那几具显然已经死去多时的尸体，一下子六神无主起来。
　　“这雾……”看着周围渐渐浓密起来的雾气，卡卡西皱着眉头低声自言自语，“果然是……他还没死啊……”咬了咬牙，他一个跳跃贴近了达兹纳大伯身后，对着伊尔迷和小樱沉声吩咐道，“保持队形，敌人就要过来了！”
　　小樱一个激灵，立刻也面向外摆好攻击架势，同时尽量保持镇定，却抑制不住用有些发抖的声音问道，“卡卡西老师……这是那个再不斩……”
　　“对，这是那个家伙用的雾隐术！”卡卡西给出了肯定的答案，冷静的吩咐道，“小樱，你负责保护达兹纳先生，佐助，你……”
　　“好久不见啦，卡卡西！”未待卡卡西吩咐结束，雾中就传来了再不斩轻蔑的笑声，“你还是老样子，带着几个没用的小鬼啊……看，那个扎着钉子的小鬼，他正用那种六神无主的眼神望着你哦……真是可怜啊……”
　　卡卡西明白，在面对着四人周围瞬间出现的、数量不下于十个的这些再不斩的水分 身之时，他必须保持十二万分的谨慎与认真才对。
　　但是不知道为什么，在听到再不斩类似挑衅的宣言、居然如此的形容佐助过后，他的嘴角却抑制不住的微微抽搐了一下……
　　……再不斩，你这样说……大概是还没弄清楚，真正可怜的究竟会是谁……
　　“佐助，500块，动手！”
　　“收到。”
　　伊尔迷的话音还未落，小樱就觉眼前一花，一秒钟不到的时间，几道残影之后，伊尔迷轻巧的落回原处。
　　而四周本来做好了战斗动作准备的那些水分 身们，好像被什么定格住一般，在伊尔迷站定之后，才突然“哗啦”一下全数破裂，恢复成了水落满地，留下一片湿渍。
　　“哦……居然能看得出那些是水分 身啊……看来这个小鬼成长了不少哦……”再不斩扛着大刀，一脸轻蔑的出现在了卡卡西等人身前，“白啊……看来，你多了一个劲敌啊……”
　　“看起来是这样呢。”跟在再不斩身后的白，面上依旧带着雾隐的鬼面具，向着伊尔迷点点头道，“我们又见面了。”
　　伊尔迷歪了歪头，“那个委托，你考虑好了吗？”
　　白轻笑出声，“虽然说你刚才那样轻易的就解决了再不斩大人的水分 身，但是，那却只有本尊十分之一的力量呢，你究竟有没有这个能力可以让我定下那个委托，我必须要……”
　　白一旋身，立刻从再不斩身边消失不见，几乎瞬时又出现在了伊尔迷身边，手执千本狠狠的扎向了伊尔迷并同时沉声说道，“我必须要亲身试探过了才能确定！”
　　“叮――”
　　“锵――”
　　“我不想与你为敌……”保持着一手以千本攻击伊尔迷，白用有些遗憾的语气叹道，“但是看起来……你也不会主动退后。”
　　“……”伊尔迷没答话，他的表情看起来似乎有些疑惑。
　　“不说话就是默认了吧……可是你……能跟得上我接下来的速度吗？”白看似不死心的继续劝着伊尔迷，“尤其是现在我已经占据了两个优势。”
　　伊尔迷微微一歪头，依旧没有回答。
　　“第一，是洒在这附近的水……”白低头，以动作示意伊尔迷看地上那些由再不斩水分 身破裂之后遗留下来的水渍，“第二，则是我单手就挡住了你的攻击……”
　　“所以你现在，只能防御我的攻击而已！”话音刚落下，白就腾出了自己空闲的那只手，举至胸前快速翻印，速度令人眼花缭乱。
　　“叮叮――”
　　伊尔迷虽然不知白的单手结印究竟会使出什么术来，但是料想也一定会是什么麻烦的东西，于是保持着一手架着白的动作，以自己空闲的那只手拔出两枚钉子，想也不想朝着白结印的那只手飞了出去，同时整个人顺着力道瞬间向后两三个跳跃，让开了白的攻击。
　　慢吞吞从地上站定起身子，伊尔迷看着白，一脸的认真，用略带纠结的语气问道，“看你的护额，你应该和那个再不斩一样是雾隐的人吧……”
　　白此时也刚好让开了伊尔迷飞来的钉子，听到他的疑问，站起身来，点头承认道，“是的，我曾经的确属于雾隐村。”
　　“……”伊尔迷语气顿了顿，似乎正在考虑着什么，再三掂量过后，他还是决定做个有疑问就提出的好孩子，再次认真的看向白问道，“雾隐村的人都是这么好心的吗？”
　　“好心……？”白一时没理解伊尔迷的问题。
　　伊尔迷干脆站正了身子，一副乖宝宝的模样点头道，“嗯，就像你刚才，还会主动把自己的攻击招数与弱点告诉我，好让我可以及时避开一样；之前再不斩也是跟你一样的，在战斗时，说他只会攻击八个非瞬间致命的人体要害，好留对方一个活口。”
　　看白僵在原地不出声的模样，伊尔迷歪头想了想，然后肯定的再次重复道，“你们真的太好心了！”
　　――原来……再不斩和白在你心目中的印象就是“好心”吗……？你是在夸他们吗？
　　可是你这么说，我觉得他们不会感到高兴的……
　　不……其实老实说，伊尔迷，你真的不是在讽刺他们战斗时的话太多吗……？
　　小樱知道自己不厚道，知道此时的她，应该是要紧张激动而不是拼命抖着肩膀……她发誓她真的发自内心的同情白，但是她笑了……
　　“白……”再不斩突然出声，打断了这种诡异搞笑的气氛，带着明显的怒气发问道，“你还不明白吗，白啊……再这样下去，死的那个可是你哦……”
　　“是啊，真是太可惜了……”白长叹一口气，身上以肉眼可见的速度开始向外散出白色的冷气，双手合拢结印，“秘术・魔镜冰晶！”
　　几乎是在一瞬间，伊尔迷就陷身在了白所制造出的冰屋之内。
　　“那个术是……”卡卡西一惊，脚下一蹬立刻向着伊尔迷冲了过去，却在半途中被再不斩瞬身拦下，“你的对手……应该是我才对吧，卡卡西。”
　　再不斩轻蔑的笑着，“既然白使出了那个忍术，那么那个扎钉子的小鬼就死定了。”
　　“唔……”卡卡西握紧了拳，紧皱着眉死死盯着再不斩，作为老师与同伴，他无法眼睁睁看着伊尔迷陷入那种未知的术中。
　　“你如果敢轻举妄动的话，我就杀掉那边那两个人。”再不斩大概也明白卡卡西全力突围自己是无法拦得住他的，于是以小樱和达兹纳大叔为人质威胁卡卡西。
　　“佐助……”卡卡西分神瞄了一眼不愿处的冰屋，那种由一个个镜面似的冰块所构成的半圆形空间，只能透过缝隙隐约见到伊尔迷在内的身影，看样子似乎还没什么大碍。
　　虽然卡卡西现在完全听不到伊尔迷的声音，很担心他的安危，但是小樱和达兹纳先生，他也决计是无法丢下不管的，所以卡卡西决定，先全神对付再不斩，速战速决之后，再去解救伊尔迷。
　　可实际上，卡卡西的担心完全没有必要。
　　因为白，从一开始，就根本没有打算要对伊尔迷做出攻击的行为来。
　　从一开始跟再不斩的战斗之中，伊尔迷波澜不惊见怪不怪的神情；到上一次树林里的见面时，看到伊尔迷对自己下手毫不留情的修炼；再加上由伊尔迷本人所提出的，那样几乎没有完全破绽的周详计划。
　　白从心底里认同，伊尔迷是个思想成熟、且心理建设很周全的人物。
　　与这样的人为敌，即使他的实力再强大，但无法杀人、思想仍旧在挣扎之中的他，是绝无获胜的可能性的。
　　捡起地上的一枚千本，白轻叹口气，抬起脚，将自己融进了冰镜之中。
　　“我没有想要与你为敌的意图。”从四面八方的镜中开始一个个的浮现出白的模样来，“只是，我也不可以让你破坏了再不斩大人的计划，所以很抱歉……”
　　抬手“叮”的一下打落一枚伊尔迷用来试探的钉子，白手执一枚千本，面向伊尔迷，语气冷淡的叙述道，“请你在这里呆一会儿，直到再不斩大人获胜为止。”
　　融回冰镜内后，白几乎是瞬间从另一头的冰镜之中再次探出半个身子来，再次打落一枚伊尔迷射出的钉子，开口解释道，“我不会主动攻击你，也请你不要试图想要突破我的魔镜冰晶，因为你是不可能出去的。”
　　伊尔迷没开口说话，只是带着幽暗的双瞳，镇定的仔细扫视着这个困住了他的冰屋。
　　“佐助！”冰屋之外，剧情控小樱趁着再不斩与卡卡西混战的当头，急急跑来向着伊尔迷的位置投掷过来一枚手里剑。
　　虽然她很清楚这种速度的暗器根本不可能会被送到伊尔迷的手中，而按照剧情也一定是会被白在半路中就拦下来的，但是接下来――
　　“嗖――锵！”
　　“唔……”
　　“佐助！坚持一下，我来了！！”
　　――鸣人会从另一个方向投掷过来另一枚暗器，将半个身子探出了镜面的白打落在地。
　　“咳……”
　　白轻咳一下站起身来，看着不管不顾的鸣人嗷嗷叫着向自己的魔镜水晶冲过来，想也不想直接一反手，把刚才从小樱手中拦截下来的手里剑朝着鸣人甩了过去。
　　――“想救他？先打败我！”

　　魔镜冰晶（下）

　　“什么？”鸣人被白甩过来的手里剑逼退，带着明显愤怒的表情转过头来死盯着白，“你说打败你……？！”
　　“没错。”双手结印，“噗”的一声一个影分 身出现在了白的身边。本尊面对着鸣人蓄势待发，而影分 身，则手执千本再一次融进了冰镜之内，守备着随时想要突围出魔镜冰晶的伊尔迷。
　　虽然此时的伊尔迷并没有出声求助，也没有表现出惊慌失措或者应付不来的模样，但对于鸣人来讲，他无法眼睁睁的看着从小一起长大、背景相似的唯一挚友，被敌人当做犯人一般这样的玩弄于股掌之间。
　　他知道的，佐助有着木叶忍者中最优秀一族的正统血统，他的实力与潜力，不用别人多做评价，任谁也都不得不赞叹一声“天才”二字。
　　虽然宇智波一族现在已经成为了过去，但是在鸣人看来，拥有着那样背景的佐助，与像他这样来历不明的孤儿吊车尾，本就不是一个世界的人。
　　老实说，鸣人有着不甘，有着埋怨，虽然脸上总是带着阳光般的笑容，老喜欢做些不疼不痒的恶作剧，但是对于佐助……他却是有些自卑与不甘的，会在内心之中，把“天才佐助”作为自己的假想敌，并幼稚的认为佐助一定也会把自己当做敌人般看待。
　　在佐助主动开口之前，他真的就连做梦，也从来都不可能会想过自己能与继承了宇智波一族之血继限界的天才忍者可以有怎样的关联。
　　但是，佐助却主动向他伸出了手。
　　鸣人完全没想到，佐助非但没有把他当做自己的敌人，没有看不起他，反而主动关心他、邀请他来合住，时刻照顾着他，护着他不让他受伤，如果自己被欺负时，佐助会头一个十倍百倍的帮自己出头还回去……
　　佐助这样全心全意的对他，这让鸣人打从心底里感动。
　　在鸣人看来，佐助是挚友、是家人，或者更进一步，他们是更加深刻的关系，他们彼此是即使是血脉相连也无法拥有的亲密存在，他们有着无人可及的深厚羁绊！（他们就是主人与宠物！）
　　“怎么可以……”这样想着，鸣人抑制不住自己内心的愤怒，咬着牙，喘着粗气，双眼微微有些发红，死死盯着白恨声道，“你怎么可以这样对待佐助……”
　　所以说，白如果是这样对待鸣人或许还会好一些，但是白居然敢把佐助像个犯人一般的隔离起来，这让鸣人抑制不住自己内心激烈的澎湃与怒气。
　　四周几乎具现化出了“辍钡幕鸷焐查克拉气体，鸣人原本海蓝色的眸子隐约开始变红，好像野兽一般突现出锋利的指甲与犬齿，鸣人恶狠狠的盯住白，一字一句道，“放开佐助……不然就杀了你……”
　　“怎么……这查克拉……？”白稍稍一惊，看着在鸣人身体之上浮现的那一层令人感觉非常不舒服的火红色查克拉，不由捏紧了千本向后退开一步。
　　“鸣人！”正在与再不斩对峙的卡卡西几乎在瞬间感觉到了鸣人的变化，分神向着那边望过去，立刻紧张起来――为什么会在这种时刻发生这样的事情……难道他体内的封印解开了吗？
　　“鸣人！！”一直挡在达兹纳大叔身前的小樱，虽然心里清楚剧情在这时，鸣人会因为佐助受伤而暴走，泄露出自己体内封印的九尾的查克拉来，但是知道剧情与现场感受，却又是完全不同的两回事了。
　　这种充满了灾难感的恶劣气氛，让人压抑到恶心想吐的感觉，空气中隐约传来的腐烂的臭味，无一不在刺激着小樱的感官。
　　偏偏由于再不斩的雾隐术，此时的小樱再怎么努力睁大了眼，也无法看得清那一头伊尔迷和鸣人的现状.
　　内心中早已把这两人当做自己同伴的小樱难得惊慌的六神无主，没考虑后果就向着那头大叫，试图呼唤回鸣人的神智，让他收九尾这种让人感到死亡压迫感的气息。
　　――“鸣人，鸣人你怎么样？你给个回应啊！！”
　　该说，凡事都有因必有果一环套一环，鸣人误会佐助受伤于是暴走，小樱因为担心鸣人于是惊呼，而在伊尔迷看来，却是在无法直接看到外面鸣人究竟怎么样，只能感受到一股猛然冲击出现的恶意压迫力之时，又听到了卡卡西和小樱对于鸣人的惊呼。
　　所以在这种情况之下，伊尔迷会误会白对鸣人做了什么剧烈的攻击、导致鸣人受到怎样的伤害，也不是什么难以理解的事情。
　　其实九尾的这种查克拉，类似于以前伊尔迷感受到的某种恶意的念力。
　　一想到这种带着死亡与绝望感的念力，正面冲击到没有念力保护的鸣人身上后，鸣人会是什么样的下场时，伊尔迷就无法抑制自身的怒意。
　　如果他不在，鸣人被这样攻击只能说是鸣人的运气不够好，他的实力不够强。
　　但是现在他在，在他的面前，攻击他的所有物，这样的挑衅，就好比那些愚蠢的猎人们想要通过炸弹就炸开揍敌客家的试炼之门一样的可笑，同时，也让他实实在在的愤怒起来。
　　“让开。”越是感觉到自己的怒意，伊尔迷的声音反而却更加的平静，随手拔下自己衣领之上的三枚圆钉，伊尔迷对着冰镜之内、那个属于白的影分 身沉声道，“让开。”
　　“……那就要看你有没有这个实力了！”
　　白瞄了一眼不远处再不斩与卡卡西的战斗，硬着头皮不允，同时双手架成十字划在胸前，十指指尖夹带八枚千本，向着正在朝出口处走去的伊尔迷的飞了过去，想要挡下他打算离开魔镜冰晶的举动。
　　伊尔迷头也不回，抬起右手虚空一挥瞬间三枚念钉飞出，一阵“叮叮当当”打落白的千本后，脚下一晃一个瞬身无声的出现在白的影身分 身之后。
　　在伊尔迷一向幽暗的双瞳之中，此时，有些诡异的浮现着左一右二不对称的三枚勾玉，从他身上散出强烈的恶意压力、铺天盖地的满在了白的背上，逼的白一个踉跄不得不从镜中跌落在地。
　　伊尔迷反手一枚钉子直接钉在了白影分 身的脑后，“噗”的一声一股白烟腾起，致命的攻击使得影分 身立刻消失不见，同时，四周的冰镜由于白本人的意志力瓦解而渐渐碎裂开去。
　　伊尔迷眼中勾玉的转动不变，一枚枚由念力缠绕的圆钉，好像有自主生命力一般的浮动在伊尔迷的身边，诡异的上下游移，而尖端的那一头，却随着伊尔迷的目光所至，无一不指向正在与鸣人对峙的白的本体。
　　“你敢攻击鸣人的话……”伊尔迷面无表情的开口，话未说完整。
　　虽然他的声音听起来和平时一般无二，但是不知道为什么，在那样血腥且幽暗的双眸直直注视之下，即使是经过了无数死亡历练的白，却突然莫名的、感觉自己的背后冷汗涔涔。
　　“佐、佐助……”
　　看到伊尔迷完好的出现在自己面前，就这样站在自己的不远处，还会为了自己、似乎变了一个人一般的怒气冲天，原本已经接近暴走的鸣人，突然之间就安静了下来。
　　他不敢置信且充满感动的望着伊尔迷，嚅动了半天唇角，才结结巴巴吐出一句话来，“你……你，还好吧……？没受伤吧？”
　　伊尔迷面无表情的扫了一眼鸣人，上下过了一遍，发现鸣人并没有受到什么实质性上的伤害，反倒是此刻跌倒在地面的白看上去有些狼狈不堪的，于是之前隐约的怒意瞬间消失掉大半。
　　他上前两步，站在了鸣人与白的中间，面向白，用抑扬顿挫的语调认真的把话说完整了，“攻击鸣人的代价，你恐怕付不起。”
　　“喂，你怎么了？”伊尔迷话音刚落下，不远处就传来了达兹纳大叔的惊呼声。
　　原来，是不放心伊尔迷和鸣人的小樱，在发现了二人暴走后急到不行。
　　但由于再不斩的雾隐术，她又完全看不到这边的现状，于是左思右想，在达兹纳大叔的提醒下，拉着他远远绕过卡卡西与再不斩的战斗，只是想要过来瞧上一眼而已。
　　不过，当她刚走到能见的范围内，就听到了伊尔迷对白说“你付不起代价”的这句话，于是立刻双腿一软直接跌坐到了地上，换来了达兹纳大叔的这声惊呼。
　　“没……没什么……”小樱努力抽搐的唇角想要露出一个笑容来安抚，未果，深深的埋下头，用明显的哭腔回答道，“是我之前太紧张了，看到他们没事之后一下子就站不住了，真是对不起啊……”
　　真是对不起啊！你们真是对不起我啊！会为了你们担心的我，究竟智商是个怎样的程度啊！
　　小樱不像鸣人那么“单纯”，听懂了伊尔迷言下之意的她非常的明白――
　　这两人，一个是毫不自知自己地位究竟如何的多功能宠物，一个是只会考虑自家宠物受伤可以向肇事者索赔多少费用的极品主人――两个大白痴，你们快点把我的同情心还回来啊快点！！
　　“小樱……我真的没想到，你原来是这么关心我的……”鸣人的声音也带上了浓浓的鼻音，他望了望伊尔迷，又望了望小樱，用力一握拳，用热血的语调大声宣布道，“你们都是我漩涡鸣人这辈子最重要的人！”
　　小樱痛苦的别过头去，她不想解释，也不知道自己该解释些什么――
　　啊，是吗？原来只要这样我也能成为你最重要的人之一了吗？
　　不……谢谢，你的好意我心领了，其实你就把我当成普通朋友我已经很满足了，真的……
　　“最重要的人吗……？”从被大家遗忘的角落里，白一脸落寞的站起了身。
　　明知道无法看得到，但他却依旧遥遥望着传来再不斩与卡卡西打斗声音的地方。
　　“我也有，想要保护的，最重要的人……”白轻咳了一声，缓缓揭开自己的面具，面上带着淡淡的笑意，“知道吗？没有梦想，不被别人所需要，只是‘活着’而已的这件事……究竟有多么痛苦……”
　　“你在说什么？”鸣人不解，皱着眉头看着白。
　　小樱听到白这种温柔却抑制不住苍凉的语气，立刻一惊，联想到了接下去的剧情，瞬间拎起了心，不敢置信的抬头，望了望白，再瞄一眼再不斩与卡卡西打斗的方向，接着重新把视线放在了白的身上。
　　白的笑容看起来很温和，但却不含一丝希望，他面对着鸣人，用感慨的语气轻道，“我很羡慕你呢，你能够拥有这样的力量，去守护着对于你来说最重要的人。”
　　鸣人越来越不明白，“你到底想说些什么？”
　　“我很清楚我是打不过你们的……你们把我存在的理由给剥夺掉了。”白轻舒一口气，像是做出了什么决定，又像是放下了什么心理负担，向着伊尔迷和鸣人的方向缓缓迈开脚步，边走边说，“因为再不斩先生，不需要没用的工具。”

　　最重要的

　　“你人只有那家伙一个吗？！”鸣人不能理解的大叫。
　　“……”白撑着笑意，有些落寞的垂下了眼帘，“……再不斩先生，即使知道了我是血继限界的血统后，仍旧收留了我。这种每个人都无比憎恨的，会引来战争的血统……他却很高兴，让我觉得，他很需要我……”
　　“等、等一下……别说了……”小樱动了动唇角，不想继续再听下去了，她觉得，有什么会令她感到难过后悔的事情，似乎正在慢慢逼近。
　　“我真的……”白此刻的表情很矛盾，明明在笑，却抑制不住的皱着眉头流着眼泪，无比真诚的感慨，“……很高兴……”
　　――白，总有一天，我会重新回到这里，把这个国家掌握在自己的手中。你该明白，我需要的不是安慰和鼓励，我真正需要的是……
　　――我知道的，再不斩先生。请放心好了，我是再不斩先生的武器，我会乖乖的，请把我当成工具，让我跟在你身边。
　　“我……无法成为再不斩先生需要的工具……”白走定在了鸣人的身前，满脸的污渍掩盖不住他干净的笑容，“但是你们，一定要变得更强。”
　　“雾散了。”一直默不出声的伊尔迷突然开口，将大家的目光带向了原本被浓雾包围着的另外一个战场。
　　而白在听到伊尔迷出声之后，原本温和的笑意立刻一变，满眼不敢置信的望向看卡卡西和再不斩的战斗。
　　――由再不斩先生施放的雾隐术居然会散开……这说明了什么？
　　“！！”看着那边再不斩被卡卡西的忍犬们固定住不能动作，看到卡卡西单手一个雷切、打算向着再不斩的要害挥动过去的样子，白单手一个印，脚下“嘶嘶”作响，向着鸣人歉然道，“我必须要去再不斩先生那里。”说完，“嘭”的一声瞬间从原地消失不见。
　　“佐助，一千块，拦下他！！”《==这是小樱被白带动被接下来的剧情感染未计后果的大叫。
　　“嗖――”《==这是伊尔迷闻言立刻虚空一挥，向着再不斩与卡卡西方向飞射过去的三枚念钉。
　　三枚？
　　是三枚。
　　卡卡西手中千鸟的“噼啪”声消失不见，忍犬们全数就原地消失。
　　白打算为再不斩挡下攻击的动作定在了半途之中。
　　就连再不斩，因为白的举动而惊讶到睁大了双眼的表情，都被念钉瞬间定格住。
　　“由于你没有说明清楚究竟要拦下谁，在场除去你我之外，人数共计三人，委托受理完成，记得事后要付我三千块。”伊尔迷面向小樱，面无表情的如此陈述。
　　小樱努力微笑，“……哈……？三千块啊……？”
　　什么叫做在场除你我外人数共计三人？
　　你真相了啊！
　　你果然完全就没有把鸣人当成“人”来看待啊！（你也没把达兹纳大叔当人看啊！）
　　不对我是想说……为什么你在这种时候还会如此敬业的想着怎么样去赚钱？
　　定价一下子就翻了三倍哦！你不觉得稍微有那么一点点的不太对吗？
　　果然啊！刚才的预感是对的！果然发生了让人感到难过后悔的事情了！
　　不带这样的啊！我积攒了多年的零用钱啊！一下子就被这钱鬼抢走大半啊！
　　猎人世界究竟有没有十大劳模？我要强烈推荐你去啊你真的太爱岗了！
　　虽然心内极度的汹涌澎湃，但是在伊尔迷无焦距的眼神注视之下，小樱也只能深吸一口气，然后垮下肩膀点点头道，“好的……那就等我回村之后……”
　　“宇智波……佐助……关于之前的委托，我现在想说……”
　　小樱的话还没说完，伊尔迷就听到从身后传来了白的声音，干干净净的陈述道，“一百万，杀了卡多。”
　　“白！你在说什么？！”听到白的话后，第一个出声反应的不是伊尔迷，而是再不斩。
　　他用不敢置信的语气，死死盯着白怒吼道，“即使我们是逃亡忍者，但和叛忍也是不一样的！你忘记我教过你什么的了？啊？”
　　确实，再不斩的意思是想提醒白，逃亡忍者与叛忍是不同的。
　　在再不斩看来，叛忍是背叛了忍道抛弃了“忍者”而存在的垃圾，而被称为‘逃亡忍者’的人，却并没有背弃“忍者”之名，他们作为一名“忍者”而存在，自然是要遵从“忍者”的道义。
　　所以像是白这样，当面接取了别人所下的委托，却由于能力不够无法完成任务，再转而去杀掉委托人以求保全自己的信誉，是非常令人唾弃的行为。
　　“再不斩先生……”白的语速很慢，但是语气，却意外的听起来很坚定，“我从来都没有忘记过你的愿望。”
　　伊尔迷歪了歪头，不知是出于什么心理，手一挥，收回了定住白的那枚念钉。
　　白看了伊尔迷一眼，颔首表示感谢，随后转身面对着再不斩，带着淡淡的笑容继续自白――
　　“再不斩先生，你的愿望，是要重新回到那个国家并掌控那个国家，这一点，我从来都没有忘记过。而在通往梦想的途中，为了卡多那种人死掉，实在是太不值得了。再不斩先生，你的愿望就是我的愿望，像这种背信弃义的事情，不需要弄脏你的手，都由我来做。”
　　再不斩闻言感觉似乎很激动，张了张嘴还想继续说些什么，结果伊尔迷一抬手，把刚从白身上收回的念钉又朝着再不斩飞了过去，于是世界安静了……
　　“再不斩先生……？”白看着再不斩情绪激动嘴张张合合的、却根本听不到他发出声音，立刻一怔，下意识的看向伊尔迷。
　　“请具体描述一下任务目标。”伊尔迷公式化的开口，习惯性的问出揍敌客家接取委托之前的那一系列问题，白配合良好的回答，待伊尔迷大概弄明白了具体情况之后，点点头回道，“委托收到，报酬总计一百万，目标人物‘卡多’由你负责找到他后再联络我，在此之前，请先预付一半定金。”
　　“啊……定金要一半吗……？”白看起来似乎有些为难，“可因为这次出门是为了执行任务，所以我身边并没有带上很多钱……”
　　“……那个啊，佐助……我有点事情想要告诉你……”卡卡西一直没出声，是因为在他所站的位置刚好背对着这边，看不到伊尔迷的举动，只能听到他跟白交谈的声音。
　　但是听到“定金”和“一百万”两个词之后，卡卡西却突然迟疑的开口，似乎想要说些什么，但被伊尔迷想也不想随手一枚念钉丢过去，世界再一次的安静了……
　　伊尔迷看着白，歪头仔细考虑了一下，随后理解的点点头，对白说道，“那么，至少要先付五分之一的定金。”
　　“如果是二十万的话……”白迟疑的拿出钱袋，抽了两张纸币递给伊尔迷，轻舒一口气微笑道，“二十万的话，倒还是可以现场拿得出来的。”
　　伊尔迷有些怀疑的望着白交给他的两张纸币――数了两遍，“1”字后面确实跟着5个“0”，说明这是两张十万的纸币，那么总额的确是二十万没错。
　　但是一般来说，纸币的面值和物价是成正比的，因为市场需要，所以市面才会流通这种面值的纸币，所以伊尔迷想不明白，在类似木叶的这种贫困落后土村庄里，有必要发行十万元的纸币吗……？
　　“再不斩哟！”还没等伊尔迷弄清楚这到底是怎么一回事，从大桥的另一端，就传来了熙熙攘攘的声音，卡多拄着一杆拐杖，得意洋洋的站在人群的最前端，看着被伊尔迷定住了身形的再不斩，带着欠扁的笑容一脸遗憾的摇头道，“啧啧啧，你怎么搞的这么狼狈啊？”
　　“你怎么会来这里？”再不斩无法出声，白肃起表情皱着眉头问，“你背后的那些人……这是什么意思？”
　　“哟……这不是再不斩身边的那个小跟班吗？”卡多把玩着自己手指上的钻石戒指，一脸得意的笑道，“哈哈，我只不过是把计划稍微改了一下……或者其实应该说，我从一开始就打算这样的，真是不好意思了，我要请你们死在这里。”
　　“你说什么……？”白隐约有些怒了。
　　“因为啊，我从一开始就完全没打算付钱给你呐……哈哈哈哈……”向着身后的部下们耸耸肩，卡多一脸得色继续说――
　　“如果去忍者村雇佣正规忍者的话，不但要花很多钱，而且如果被背叛了也很麻烦，所以我才会故意雇佣你们这些比较好处理的逃亡忍者啊！等你们跟其他流派的忍者们互相残杀实力减弱之后，我再用人海战术将你们一网打尽，这样一毛钱都不用花，真是好办法吧？”
　　白闻言，气到身子都开始有些发抖。
　　他并不是气愤卡多的奸诈，而是气愤这个家伙，居然敢这样欺骗他的再不斩大人。
　　他的再不斩大人是这样认真的对待这份任务……明明……他居然敢这么……
　　“宇智波佐助……”白怒极反笑，温和的笑容中带着凌厉的杀气，一手指向卡多，白偏头看向伊尔迷，“目标人物就在那里，他主动送上门了哦。”
　　“那就是卡多？”伊尔迷盯着卡多，确定目标是否正确。
　　“那就是卡多！”白的回答带着点咬牙切齿的味道。
　　白的话音刚落下，伊尔迷瞬间自原地消失不见，卡多甚至连一个字也来不及说出口，伊尔迷就出现在了他的身边。
　　面无表情，毫无气息，血色的幽暗双瞳无情绪无焦距，快速的旋转着几枚勾玉，而在他右手变成的猫爪之上，却郝然跳动着一颗热气腾腾的心脏。
　　卡多惊悚的低头，他的胸前一滴血也没有流出来，完全没有感到半点的疼痛，若不是伊尔迷手中那颗心脏的血管连接着他的胸腔，他完全有理由相信那根本不是属于他的东西。
　　但是从那还在跳动着的频率却清楚的告诉他，他的心脏正被别人握在手中……
　　“我的……那是……还给我……”卡多颤抖着向伊尔迷伸出一手，背后原本还夹杂着嘲笑与不屑的小弟们，一个个张大了眼目瞪口呆，颤抖着身子完全无法动作。
　　――开了念之后的伊尔迷，只要愿意放出他的念压，足以让这群毫无实力的垃圾们屁滚尿流了。
　　无视了卡多的嘶嚎，伊尔迷一脸平静的转过身去看向了白。
　　他的面上毫无表情，他的身上全无污渍，就连声音，也是和和缓缓与平时一样，仿佛他的手上拿着的、根本不是一颗正在跳动中的新鲜心脏一般。
　　“他就是目标人物？”伊尔迷波澜不兴平淡的向着白最终确认。
　　“是的。”白点头。
　　“目标人物解决。”与声线的无起伏不同，伊尔迷像是有意让白看清似的、稍举高了右手，向着边上让开一些，五指成爪合拢，生生用尖锐的指甲抠破了卡多的心脏，以身后撕心裂肺的惨叫声为背景，随意的甩了甩手中的血肉，向着白叮嘱道，“请尽快将余款付清。”

　　真相揭露

　　该说幸好，卡卡西现在所在的位置完全看不到伊尔迷的举动；且在第一眼看到伊尔迷猫爪上躺着一颗心脏的时候，小樱也瞬间就转过了身去；所以他们二人并没有目睹伊尔迷“徒手挖心脏”的这一幕。
　　但是亲眼目睹了这场面的达兹纳大叔，却是再也站不稳在原地，颤抖了身子一下就跌坐在了地上。
　　包括目睹了这前后的再不斩，也不得不在心内质疑――这真的只是个12岁的小鬼吗？他的手法不知道练习过多少次才能这样熟练，他的表情似乎完全不把“杀人”当做一回事一般……真的很不简单……
　　“佐助！”
　　鸣人不否认自己有些被吓到，但是不管怎么说，只要是佐助做的那一定都有他自己的理由。
　　并且，他觉得作为挚友，他绝不能因为“恐惧”这种弱势的情绪，就轻易离开佐助的身边。
　　所以此刻，鸣人带着明显被吓到、却又故意强撑无事的表情向着伊尔迷跑过去，边跑边叫道，“佐助，你打算去哪里？”
　　伊尔迷停下了随着白离开的脚步，回身看向鸣人，耐心的解释，“我只是跟他去拿余款而已。”
　　鸣人这样“真挚的友情”，在伊尔迷看来，就好像以前每次他离开家去出任务时，三毛都会依依不舍的粘着他送他好久才重新回家去一样，令他感到无比怀念。
　　“这样啊……”鸣人的表情果然依依不舍，不甘心的瞅了一眼白，“我明白了，那我在这里等你回来好了。”
　　伊尔迷点点头，转身，跟着白离开。
　　“我觉得……”白带着伊尔迷向着不远处卡多的暂据点走去，一路上没人说话太过安静，白试着主动开口道，“凭你的实力，你不可能会继续在木叶呆下去多久的。”
　　“我确实没打算继续在那里呆下去。”伊尔迷赞同的点点头，想到了枯枯戮山，想到了奇牙，肯定的说道，“我有我想要去的地方。”
　　“你已经有自己的目标了吗？”白一偏头，看着伊尔迷，表情看上去似乎有些遗憾。
　　他觉得，凭伊尔迷的实力，如果能吸收过来为他的再不斩大人所用的话，那么再不斩大人的愿望一定能够更快的达成。
　　“目标的话……是有的。”但是白的想法，伊尔迷却完全不知道，他只是用有些失落的声音回答道，“但是我还没有找到能够通往目标的那条道路。”
　　伊尔迷的言下之意是还没找到怎么回家。
　　但是白却以为，伊尔迷是有很大野心但是却没有跳板，于是扬起笑脸开始怂恿，“那么，在再不斩大人取得了属于他的国家之后，你若是还没有找到那条道路，我们随时欢迎你的到来。”
　　&#&#&#&
　　伊尔迷和白去了有一会儿了，这边的鸣人急到已经团团转，不断的用言语威逼依旧被定住不能动弹不能说话的再不斩，把再不斩气的够呛，直到伊尔迷取钱归来。
　　“啊……原来我居然忘记放开他们了吗？”伊尔迷明显心情很不错，估计是拿到了钱，在见到卡卡西与再不斩一动不动的雕像样之后，突然恍然大悟。
　　在场所有人：“=_=……”
　　你其实是有意的吧？你是不是怕提前解开他们就没办法单独去拿钱了？行了，不用再装了……
　　“……”伊尔迷收回念钉之后，卡卡西和再不斩终于再次得到了自由，鸣人第一个不甘愿的指着再不斩咋咋呼呼，“卡卡西老师，我们不用继续再和他们战斗了吗？”
　　卡卡西一手扶起写轮眼的眼罩，单眼漫不经心瞄了一眼再不斩，回，“鸣人，你还记得我们接到的任务是什么吗？”
　　“哎？”鸣人一怔，愣愣回答，“不是保护达兹纳大叔吗？”
　　“哦……”卡卡西摸摸后脑，故作疑惑询问，“再不斩是谁？”
　　鸣人一呆，看了看再不斩，不理解卡卡西此问的用意。
　　倒是一旁的小樱突然笑出来，“桃地再不斩嘛，好像听说那是雾隐的逃亡忍者呢，但是是谁啊？我从来没见过这个人呢！”
　　卡卡西弯眼一笑，“是啊，‘雾・隐’的逃亡忍者啊……”
　　卡卡西的言下之意很明显，那就是――虽说逃亡忍者人人喊打，但是雾隐的逃亡忍者，跟他们一队木叶的下忍小组，实在没什么关系，没必要继续再战斗下去了。
　　“说起来佐助……”话题一转，卡卡西望向了伊尔迷，指了指自己被念钉钉到现在还有些酸疼的脖子，疑惑的问道，“这是什么术？居然可以让人无法动作吗？”
　　伊尔迷眨眨眼，用一秒钟的时间仔细考虑了一下厉害关系，开口蹦出三个字，“写轮眼。”
　　小樱濉―喂你睁着眼说瞎话啊！
　　“写轮眼……？”卡卡西半信半疑，摸了摸自己的那只写轮眼，“写轮眼有这种力量吗？”
　　“佐助佐助！”鸣人激动的蹦到伊尔迷面前，扬着大大的笑脸，右手比划出爪子的模样一张一合，大声问道，“这个也是写轮眼吗？”
　　“对。”伊尔迷面无表情的点头，他的回答没有半点迟疑。
　　小樱再濉―喂你瞎话说的太假了啊！猫爪跟写轮眼有关系吗？！
　　“佐助你真厉害！”《==这是鸣人毫不怀疑的相信。
　　“……宇智波血统，名不虚传。”《==这是白毫不掩饰的赞叹。
　　再不斩轻哼一声别过头不说话，卡卡西用充满了赞赏的目光看着伊尔迷。
　　小樱想去死一死。
　　“那么，我们的任务完成了，也差不多要回去了吧。”卡卡西对于现在这种无死无伤，难度绝对够得上B+的任务结果还算满意，带着笑拍了拍鸣人的脑袋。
　　鸣人望向伊尔迷，伊尔迷点点头，迈开步子，看起来打算带头离开这座大桥。
　　“佐助君，请等一下。”白在此刻突然开口，“我……有一件事……想要向你询问一下。”
　　伊尔迷停下了脚步，回过头去看向白，他在考虑，一枚疑问的回答可以赚得多少钱。
　　“就是……木叶是不是很穷？”白看起来似乎有些羞涩，带着明显不好意思的表情补充道，“因为啊，我看你好像觉得……一百万很多的样子……这个很多嘛？我记得，普通的C级任务，也是能拿到一百万报酬的吧？呃……还是说，木叶和雾隐的报酬算法不一样？”
　　伊尔迷“唰”的一下回过头去看向了卡卡西。
　　卡卡西大濉
　　其实，从刚才白说出“一百万”和“定金”这两个字眼的时候起，卡卡西就有种“完了要被揭穿了”的预感。
　　但是被白说成这样过分，卡卡西还是瞬间觉得自己有苦说不出。
　　什么一百万？C级任务撑死了也只有十万啊！
　　而且，那十万是交去村子里的，并没有交到我手上……不，佐助……你那样的眼神是怎么……好吧，回去之后你拔草的价格提高到500……5000，可以吗……
　　白笑的柔柔的，背后仿佛开出了大朵大朵圣洁的百合花，望着卡卡西一脸的无害。
　　但是小樱却突然觉得身体莫名的颤抖了一下――
　　果、果然……卡卡西差一点就杀了再不斩的事情，果然还是让白生气了啊……
　　明明是那么温柔的笑脸，怎么就能让人冷汗直冒寒毛倒竖呢？
　　白绝对是有意的，绝对是！
　　他绝对是有意用这样无害的表情在这时候说出这种话来的！就是为了报复卡卡西！
　　瞄了一眼白笑的风轻云淡的模样，小樱又抖了抖，缩了缩脖子，蹭到鸣人身后。
　　卡卡西老师啊……你放心吧，伊尔迷绝对不会杀了你的。
　　真的，你要明白，他是绝不肯吃亏的，杀了你之后你欠他的钱他找谁要去？
　　他只会利滚利，然后不停的加倍压榨你，让你一辈子穷困潦倒而已……
　　准备好钱包吧，我为你祈祷，阿门……
　　望着眼前看似气氛和睦的众人，再不斩皱着眉。
　　像这种类似交际一类的事情，由于他不擅长，所以一向都是由白去解决的。
　　其实按照他的性格，和这群木叶的家伙们应该是不会再有第二次交集了，交际不交际根本无所谓，不过看在这里也有个血继者的份上，让白偶尔跟同龄的家伙交谈一下也没什么。
　　听着白明显为自己复仇的话题，看着对面卡卡西有苦说不出的吃瘪模样，再不斩原本紧皱的眉头渐渐放开――从他那个角度看白，那种较真的模样，真的还只是个小孩子而已啊……
　　“走了。”用没握刀的那只手随意轻拍了一下白的后脑，再不斩掉头，扛起武器迈开步子。
　　原本笑的一脸温柔的白立刻一怔，不敢置信的抬手摸了摸自己的脑后，然后慢慢的，漾起一个真实的笑容。
　　几步跑上前，白跟在再不斩身边，昂起头，用充满着幸福的表情大声说道，“是，再不斩先生。”
　　――――――【波之国・完】
　　&#&#&#&
　　乱入小剧场――关于“钱”的采访报告
　　由于考虑到大家会对于火影世界中的“钱”产生极大的疑惑，那么这次，特别由我客串主持，来采访一下曾经忽悠过大家的那些人。
　　第一位，自然是第七小组的带队老师旗木卡卡西了――
　　“其实我从一开始就说过了，给佐助的那些钱，就当是请弟子吃饭而已啊，300块一碗拉面嘛……”卡卡西的表情有些无奈，“我真的不知道佐助会误会物价的……呃，好吧，其实我知道他误会了，但是我觉得他误会的话对木叶的未来会比较好……”
　　“CUT，下一位！”
　　“啥？你说啥？我什么骗人我也是受害者好嘛！”小樱双手叉腰油壶状，“你以为我才穿来多久啊？你以为我能有多少积蓄啊？3000块真的是我大半的积蓄了好嘛！”
　　“CUT，下一位！”
　　“啊……？佐助？”鸣人一手捧着拉面嘴里咬着筷子，含含糊糊道，“我还没搬去宇智波大宅时，听说佐助都是因为村子里的人可怜他，靠周围救济生活的，他本人居然连市场商店开在哪里都不知道！等我搬去宇智波大宅之后，买东西什么的都是由我来付钱啊，所以佐助不知道物价很正常嘛！这有什么不对吗？”
　　“CUT，下一位！”
　　“其实一开始他对于委托也没有明确的标价……实话说，一百万的价格，差不多是市价B级任务的价格了吧？虽然对方不是忍者，但毕竟也是要杀人的任务。”白温和的微笑，“但是谁叫卡卡西居然敢想要伤害再不斩先生呢？我这样说……这也算是给他一个小小的教训吧？”
　　“=.=……CUT，下一位！”
　　“……”《==伊尔迷拒绝说话，他在补习火影世界的常识中。
　　“下一……”咳，到我总结了。
　　需要图据的话，我可以上原著图，很多地方都表明，火影世界纸币的面额是很大的。
　　其实，仔细分析一下，我从头到尾就没有说过“300块很值钱”这种话，所有类似的言论全部都是小伊自己臆想的，他简单的光凭火影世界的表面落后破旧，就认为“这个世界的纸币面额很小”这是不对的。
　　【根据对世界各国货币的研究发现，纸币最大面额与相关国家经济水平不成正比。
　　例如：日本经济发达，但是纸币有10000日元的；再有美国是最发达的国家，最高面值才100美金。
　　相对应的不太发达国家的纸币也是不一样，例如：柬埔寨有10000利尔斯的纸币；但是巴布亚新几内亚的最大面额纸币才50基那。】《==此段来源百度。
　　好吧其实我就是想说……真相揭露了，你们被我忽悠了整整20章……=w=。

　　考试之前

　　因为某些不言而喻的原因，待第七小组从波之国返回木叶之后，卡卡西几乎就等同于住进了宇智波大宅中――
　　“卡卡西老师，这些衣服请送去干洗店。”
　　伊尔迷双手抱着一摞高高的脏衣服，张着大大的眸子昂着脑袋，面无表情语调平缓的看着卡卡西陈述道。
　　卡卡西弯起一眼点点头，丢掉了修理到一半的屋顶，从梁上跳下来，语气尽量温和的回答，“好……”
　　其实他面罩之下的唇角正毫不受控制的激烈抽搐着。
　　虽然说，他认为自己欺骗了一个、因为灭族之痛而失去记忆的小孩子是有些不应该的，也为此有些自责，所以想要趁着在最近比较空闲的时间，帮着佐助和鸣人做一些能力特训之类的，就当是赔罪也好。
　　却不想，他好心的“陪练”，居然会被佐助以“宇智波一族的训练有其自己特别的方式”含糊了过去，鸣人更是一脸正气大叫“佐助怎么特训我也怎么特训”，两人都毅然的拒绝了他难得的好心。
　　但在他耸耸肩打算掉头走人的时候，佐助却又以一种欲言又止的目光直直盯着他，说是“有些只有卡卡西老师可以做的事情希望能够得到帮助”……
　　――然后那些事，就是打扫厕所，修葺屋顶，再加上跑腿买东西……还得自己掏钱！
　　卡卡西带着已经快要固定在脸上的笑容，直直瞅着伊尔迷怀中小山一般高的衣物，嘴唇哆嗦了几下，硬着头皮问出，“怎么会这么多的……你们不是只有两个人住这里吗？”
　　“……这就是两人份的衣服。”伊尔迷疑惑的瞅了一眼自己抱在怀里的小山，“之所以会有这么多，那都要怪鸣人，他有半年都没有好好洗过东西了。”
　　卡卡西闻言立刻抬起一手捂住嘴，他怕有什么不经过大脑的话会脱口而出，刺伤到佐助脆弱幼小的（？）心灵。
　　闭上眼深吸一口气镇定下心情，卡卡西告诉自己，小孩子的思维总是不大好理解的。
　　然后抬起手，随便从伊尔迷怀中的脏衣服堆里抽出一件，立刻呆滞――“佐、佐助，这件衣服上为什么会全是洞？”
　　伊尔迷不解的歪了歪头，没开口回答，只是用眼神瞄了一眼自己此刻身上的穿着――言下之意就是，像是这种程度布料的衣服，被钉子戳一戳当然就会全是洞了，这有什么好奇怪的？
　　卡卡西庆幸自己戴着面罩，庆幸只露出一只眼睛的话别人不太容易看穿自己的真实情绪，然后用尽量温和的声音说，“啊……是你的衣服我也不会这么惊讶的，可是这种橘黄色款式的……应该是鸣人的衣服吧？为什么他的衣服上也会有这么多……”
　　说到这里，在伊尔迷越来越不解的目光注视下，卡卡西突然顿悟了。
　　为什么鸣人的衣服上也会和佐助的衣服一样，有着破破烂烂的洞呢？
　　很明显，是被同样的钉子戳的。
　　再联系一下――“宇智波家特殊的训练方式”和“佐助怎么特训我也怎么特训”。
　　卡卡西突然觉得……他不应该继续再想下去了。
　　“卡卡西老师，这些衣服就交给你了。”
　　伊尔迷没等卡卡西想明白透彻，就直接踮起脚把怀里的衣服全数交给卡卡西。
　　“我觉得，像是这件……”指着卡卡西手中拿着的、那件属于鸣人的破烂衣服，伊尔迷诚恳的说道，“已经这样了，肯定是不能再继续穿了。”
　　卡卡西点头，心有余悸的看了一眼自己手上的衣服――都被戳成抹布了，跟渔网似的，鸣人当时究竟是怎么活下来的……
　　“所以，麻烦卡卡西老师了。”
　　伊尔迷向着卡卡西诚恳的点了点头，然后一转身推开宇智波大宅的院门，“我去训练了，天黑之前就回来，鸣人也会在那时回来，他应该会很饿。”
　　其实白话一点，伊尔迷的意思就是――“在天黑之前，请你处理掉旧衣服、自费买好两人份的新衣服、并自费准备好两人份的晚餐。”
　　于是一阵凉风吹过，卡卡西手中的渔网服晃了两晃，那场面看起来似乎有点悲催。
　　&#&#&#&
　　鸣人最近似乎认识了一个新朋友，名叫木叶丸。
　　虽然揍敌客家的“人”不需要朋友，但是鸣人的话，伊尔迷还是很希望他可以多多结交新朋友的――毕竟他不可能无时不刻的陪在鸣人身边。
　　今天就是这样了。
　　一大早伊尔迷就打发鸣人去跟木叶丸一起“修行”，虽然鸣人看上去有些不大情愿的样子，但因为这是伊尔迷的要求，所以鸣人磨蹭了一会儿，还是不情不愿的出门去了。
　　其实伊尔迷之所以会特意把鸣人调开，只是为了有空间可以专心研究一下自己的能力而已。
　　经过了波之国的任务后，他不仅重新打开了精孔，重新取得了同以前几乎一模一样的念力，而且还因祸得福误打误撞开启了写轮眼，这对于伊尔迷来说，不知是好还是不好。
　　因为有了写轮眼能力的加成，所以他现在即使不用自己动作，只需要用写轮眼去注视，就可以随心驱动念钉，这在战斗时来说几乎可以算得上是一个超级作弊器了。
　　但是同时，由于有了写轮眼的制约，在非写轮眼状态之下，伊尔迷只能启用缠、坚和圆一类的辅助类能力――也就是说，凡攻击类念力，都必须要在开启着写轮眼的状态之下才可以使用。
　　凡事有利必有弊，既然现状如此，伊尔迷也不会多去思考或者埋怨什么，他现在需要做的，就是努力适应这种新能力，并将这种能力更好的应用于实际战斗当中。
　　单独来到一贯的练功场所――那个藏于树林深处的废弃练习场内。
　　伊尔迷回想着开启写轮眼时的查克拉走向，努力协调运用，双眼渐渐涌上些灼热的感觉。
　　右手向外张开隔空一挥，零散几枚念钉立刻悬浮在了半空之中，再迅速一握拳，空中的那几枚念钉，立刻就随着伊尔迷的意识向着他本人的脸上狠狠的扎了下去――
　　“嘎嘎……嘎啊……”《==半空中突然扑腾着掉下来一只乌鸦。
　　那只乌鸦似乎受到了什么巨大的惊吓、努力扑腾着翅膀却愣是飞不起来，在掉落到了草地上之后，“嘭”的一声，突然变身成了一个人。
　　会突然以这种方式出现在他周围的人，即使不带半分杀气，伊尔迷还是条件反射的反手丢了一枚钉子过去。
　　但是向着那个人要害狠狠扎过去钉子，却好像碰不到实体一般，就这样毫无阻碍的透过了那个人的身体穿了过去。
　　“……”那个人一脸的欲言又止，仿佛这种机会是多么罕见似的，双眸贪恋的紧盯着伊尔迷。
　　半晌之后，才以一种分辨不出来语气的复杂口吻沉声唤道，“……佐助。”
　　黑底红云的斗篷，与镜中所见极为相似的脸孔，标志性的写轮眼，还有那种情绪复杂的目光，无一不都在告诉着伊尔迷――这个人，是这属于这具身体仅剩的血亲，他是宇智波鼬。
　　伊尔迷站直了身子，面向着鼬，考虑了一下身为“弟弟”在见到远行回家的“哥哥”时该做出什么反应来之后，语气平常的开口寒暄到，“你回来了。”
　　在那一瞬间，鼬的情绪极为复杂。
　　虽然在灭族之后，从仅有的同佐助的几次接触之中，鼬也隐约能够察觉得出，其实佐助对他并无恨意。
　　但他总是自欺欺人的，把那归结于那时的佐助还小，还不懂事，待佐助长大成熟了、明白了“灭族”意味着什么之后，一定会恨透了自己的。
　　以至于鼬一直都没有再次在佐助面前真正露面过，他总是使用乌鸦分 身远远的观望着佐助的成长。
　　这一次也是一样的。
　　鼬之前的几次探视都扑了空，找不到佐助的下落，只好指示乌鸦分 身在村子里绕了几圈，得知佐助所在的第七小组出村子去做任务了。
　　所谓“哥哥”，就是这样的存在。
　　虽然鼬自己，在12岁的时候早已加入暗部出生入死过多次，但是他却执着的认为，12岁的佐助根本还只是个孩子。
　　虽然鼬知道佐助该是时候出去历练一下了，也打从心底里期盼着他的成长。
　　但是同时，鼬又矛盾的抑制不住自己的情绪。
　　波之国的任务持续了有多久，鼬就低气压了有多久，就算是在执行“晓”任务的期间，每天，也至少也分散出将近一个小时的时间，远远的瞧上一眼宇智波大宅究竟有没有亮灯。
　　直到昨天通过乌鸦分 身，亲眼看到佐助背着背包走进家门之后为止，鼬才稍稍柔和下了冻结将近半个月的表情。（你究竟有多爱你弟弟？）
　　从远远的观察看来，鼬觉得佐助似乎与以前有了些不同的地方。
　　那种隐约缠绕在佐助身体表面的淡光来看，鼬不敢肯定佐助究竟遇到了什么，但是毋庸置疑，佐助的实力提高了不止一个层次。（注1）
　　远观不可确定，本人又不可能在无任务的前提下回到木叶中，根本没办法放下佐助的鼬，只得选择了这样的笨办法，冒着随时可能会被佐助发现的危险，趁着只有他一个人的时候，用乌鸦分 身近距离的探视他。
　　前一秒，鼬还在因为看到佐助居然因为一次出任、就开启了写轮眼而感到欣慰。
　　后一秒，他就突然看到了佐助右手一挥，半空中应召浮现出的几枚圆钉、立刻狠狠的向着佐助自己的脸上用力扎了下去。
　　实话说，其实朝脸上钉钉子什么的，鼬也见怪不怪了，毕竟佩恩一向都爱这么做。
　　但是别人这么做鼬可以毫不在意，不代表佐助这么做鼬也可以无比淡定，所以心里一惊，一时没保持住平衡，乌鸦分 身就这样毫无形象的从半空中掉落了下来。
　　鼬考虑到既然已经掉在了佐助面前，就干脆恢复原身大大方方的出现在了佐助的面前――顺带，他也一直很想知道，长大之后的佐助，对自己究竟是抱着怎样的心情。
　　是会仇恨，是会怒视，还是会恶狠狠的大叫着“ITACHI”，通红着双眼冲动的扑过来向他报仇――鼬已经做好了完备的心理准备。
　　却没想到，佐助居然会这样的风轻云淡，表情毫无变化，好像对着每天都会见面的兄长一般、用那种温和平静的语气说道，“你回来了”……
　　（p.s：其实我觉得比起弟弟对哥哥，这个比较像老婆对出差回家的老公说的话。）
　　其实伊尔迷完全不知道鼬会在一时间联想到那么多的。
　　对于他而言，其实他只不过是下意识的对这位“很爱弟弟的哥哥”有好感而已――因为他觉得他遇见了同道中人。
　　看见鼬一直紧盯着自己看却又不说话的样子，伊尔迷有些奇怪的歪了歪头，疑问道，“你怎么了？”
　　“……”鼬嘴唇动了动，还是没出声。
　　――有机会一定要去问一问佩恩，修习什么样的忍术是必须要往自己脸上扎钉子的。
　　鼬不说话，伊尔迷也没继续追问下去。
　　他抬起手，面对着鼬，一枚一枚的，把扎在脸上的钉子用力拔了下来，然后拿在手中仔细观察了起来。（念钉有必要用手吗？还面对着鼬？你有意的吧！）
　　鼬看着伊尔迷的举动，眉头越皱越紧，他很想上前去查看一下佐助的脸，却又固执的认为自己现在已经失去了这个资格。
　　直到伊尔迷再次开口说话――
　　“你打算，什么时候带我离开木叶村？”
　　注1：由于剧情需要，所以本文的设定是写轮眼可以看得到念力。

　　同道中人

　　“你想离开木叶？”鼬闻言，语气立刻就沉了下来。
　　在鼬看来，对于佐助来说，虽然在这里会受到监视也不自由，但木叶的确算是他最好的栖身之处了。
　　先不说佐助一个12岁的小孩子，如果离开了木叶村后，作为叛忍的身份，他究竟有没有能力可以独自生活下去；最重要的是，鼬非常清楚，在外面那个尔虞我诈优胜劣汰的社会上，有多少人对于“写轮眼”正虎视眈眈着。
　　“怀璧其罪”这个词的意思，鼬比任何人都清楚。
　　所以他一点也不想让佐助尝到那种无可奈何的滋味。
　　鼬对于佐助的爱，深沉而又隐晦，如果是真正的佐助，一定会顺着鼬的安排被完全蒙在鼓里，仅余复仇的念头，同时坚韧的生活下去。
　　不过这并不代表了，与鼬爱弟弟的程度不相上下的伊尔迷也不明白他，可是伊尔迷却完全不能认同鼬的做法。
　　“把弟弟一个人丢在自己看不到的地方是不对的。”
　　――努力想了一下怎样表达会比较婉转之后，伊尔迷以这句话展开了弟控教育弟控的帷幕。
　　“要知道，小孩子没什么自主意识，是很容易被带坏的。”一想到自家的奇牙，伊尔迷立刻很感慨，“自己家的弟弟，一定要天天把他看在眼皮底下才可以，不然一转眼他就会跟着乱七八糟的小孩跑了。”
　　“……”鼬觉得，佐助的表情虽然好像在说别人一般的风轻云淡，可是那种掩饰不住抱怨的口吻，用12岁的稚嫩嗓音吐出来，却莫名让他觉得有种撒娇的意味。
　　“作为兄长来说，你必须为你的弟弟作出一个好的榜样来，你要时刻陪在他的身边，因为他需要你。”
　　“佐助……”
　　作为伊尔迷来说，他只是单纯的在叙述自己对于奇牙的爱。
　　可是在鼬听来，却是在这样的背景条件下，佐助依旧如同往常一般，用带着抱怨的口吻向自己撒娇，告诉自己他需要他的陪伴，于是心中立刻一颤，一时不知道该说什么才好。
　　“作为兄长，你必须要守着自己的弟弟，要为他一点一点增加的实力而感到欣慰，为他偷偷摸摸不成功的恶作剧而感到开心……”
　　伊尔迷想到了奇牙6岁那年开始电击训练，在他的关怀之下，仅用一年时间就可以达到糜稽11岁的水平了，立刻发自内心的感到开心，就连说话的语气都不自觉上扬起来。
　　鼬想到了小时候带佐助去训练手里剑投掷，小小的佐助倔强的非要赶上自己的水准，晚饭时间过了也不肯回家，无奈之下他只好偷偷放水一把，然后那么一点点大的佐助，在赢了自己之后笑的那样开心，奶声奶气的喊着“哥哥背我”的模样，心中立刻就浮起阵阵暖意。
　　“你要知道，”伊尔迷坚定的看着鼬，作为同道中人，他难得好心不收费的向着鼬传授自己的经验，“那些，都是他爱你的表现。”
　　鼬闻言，瞳孔立刻微微一缩，他紧紧盯着伊尔迷，原本坚定不移的目光有些不稳，因为，他听懂了伊尔迷的话。
　　他听到伊尔迷亲口对他说，“我爱你，我希望你陪在我身边”。
　　于是原本如同磐石一般坚定的意志，瞬间瓦解。
　　准备好了一肚子的狠话，一句也说不出。
　　仔细想来，如果说他们不是出生于宇智波一族，不是忍者，不存在灭族，仅是一对普通人家的兄弟的话，那么弟弟向哥哥撒娇要求陪伴，这根本是一件再正常不过的事情。
　　可是事到如今，鼬从来都不敢去想，原来佐助的愿望竟然还会是这样的！
　　“你听了我刚才的话后，没有什么想说的吗？”伊尔迷觉得自己难得好心的、肯不收费传授给了别人这么多珍贵的育弟经验，结果对方居然面不改色一吭不吭，这让他的语气不禁不满了起来。
　　可是这情形在鼬看来，却是“佐助”用不满的语气、在催促着自己快些做出回应似的。
　　心里七上八下一片乱糟糟，但是脸上却依旧平淡无波摆出恶人架势，鼬开口，语气一如既往的高高在上，用似乎对待渺小事物一般的口吻向着伊尔迷回道，“你以为你很了解我吗？愚蠢的弟弟啊……”
　　伊尔迷没出声，他不解的微微一偏头。
　　第一句话说出口之后，鼬早就在腹中打好了草稿的那些狠话、就好像终于寻到了出口一般，立刻流利的一句一句向外蹦出。
　　“你太弱了！不要高估了自己的实力，你以为，凭你现在的脚步可以追得上我吗？”
　　――我还不够强，凭我现在的能力，根本无法保证在把你带出木叶之后，可以时刻保护你的周全，万一有什么意外……我不敢想象。
　　“你大概还不清楚吧，凭你这样随便谁一根手指就可以捏死的实力，只要出了这个村子，就会立刻失去呼吸。”
　　――窥视写轮眼的人实在太多，对于现在的你而言，木叶，是最好不过的避风港，我不愿你暴露在危险之中。
　　“佐助，你知道为什么你根本追不上我吗？因为你对自己还不够狠。你根本还称不上是一个‘忍者’，憎恨吧，变强吧，渺小的东西……”
　　――不要在这时放弃憎恨，佐助，你的憎恨，是我活下去的动力……
　　“愚蠢的弟弟哟……”
　　――原谅我……佐助。
　　“你看起来，快哭了。”
　　鼬的话音刚落，伊尔迷平静的接口下了这样的结论。
　　鼬的身子立刻重重一怔，一向摆着冷淡表情的脸上出现了一丝动容，似乎想要开口说些什么，动了动嘴唇，注意力却被右手无名指上的戒指吸引了过去。
　　“……”这只属于晓之朱雀的戒指，不仅是作为“晓”之一员的象征，同时，也是佩恩施过术，用于传递晓内部讯息的通讯工具。
　　此刻这只戒指正在轻微的颤动着，这表明了佩恩正在找他。
　　虽然不知道佩恩在这种时候找他是要交代什么，但是鼬明白，以他双重间谍的身份，无论如何他都不能让佩恩发现，身为木叶叛忍的自己，现在却正站在木叶村之内！
　　“哼！”状似不屑的轻哼了一声，鼬瞄了一眼伊尔迷，一言不发转身就走。
　　“……啊，等下！”伊尔迷好像突然想到了什么，条件反射一个钉子甩出手，想要阻止鼬离开的脚步。
　　结果钉子在擦到鼬身上晓袍的瞬间，鼬“嘭”的一声重新变成了乌鸦，拢着翅膀急速的向木叶村口的方向掠了过去，看上去好像完全没把伊尔迷的攻击放在眼里。
　　老实说，伊尔迷其实并不是一个争强好胜的人。
　　要是放在一般的情况下，鼬又不是他的任务目标，他没打中也就没打中了，反正世界上高手多的是，他还没自视过高到认为自己实力天下第一，所以打不中鼬是一件多么羞辱的事情。
　　但是这一次却不一样。
　　伊尔迷之所以会叫住鼬，是打算向他要钱的！
　　作为哥哥，在弟弟还未成年之时，就把弟弟单独一个人丢掉，重点是把能抚养弟弟的人全杀了、还没留下半点抚养费就自己一个人出外去游历，这是非常不应该的，是非常失职的！
　　要知道，从“宇智波佐助”7岁开始，这个血缘上的哥哥宇智波鼬，就连一分钱也都没给过他，这怎么可以呢？！（你为什么如此义正言辞？该说，为什么在这种时候你才能意识到你是他弟？）
　　带着十万分的怒气，伊尔迷紧紧随着鼬变身成的那只乌鸦，向着木叶村口的方向快速移动。
　　不过事实证明，两条腿是无论如何也奔不过两只翅膀的，尽管伊尔迷已经尽了全力，但在重重树木的阻拦之下，他还是只能微喘着气望着鼬变身成的那只乌鸦渐行渐远。
　　如果有可能，以后弄只鸟来代步也不错……
　　――伊尔迷望着半空中那个隐约消失不见的黑点，面无表情的认真思考。（就因为这样，造就了迪达拉以后的杯具。）
　　“木叶丸！！”《==从伊尔迷所处位置的不远处，突然传来了鸣人带着怒意的惊呼，打断了伊尔迷想到一半的盘算。
　　听到了自家宠物发怒的声音，伊尔迷有些奇怪的几个跳跃来到一棵树上，一手搭着树干向下望去，印入眼帘的，就是勘九郎抓着木叶丸的衣领，正在威胁鸣人和小樱的那一幕。
　　“小鬼，你撞的我很痛耶……”木叶丸的衣领被勘九郎紧紧揪住，小脸上已经憋的通红，腿乱蹬着，看起来就像快要窒息了一般。
　　“快住手，你会被骂的。”勘九郎身边的手鞠虽然是这么说着，但那种漫不经心的语气，却更像是在例行公事一般，那种丝毫不掩饰嘲笑的目光，好像就在告诉别人她的想法――木叶下忍的实力，不过如此而已。
　　“死胖子，你快放手呀！！”鸣人气极了，全身的注意力都全部放在被勘九郎揪在手中的木叶丸身上，完全没有注意到伊尔迷的来到，倒是知晓剧情的小樱眼神一转，瞧见了此刻正面无表情站在围墙那头树干上的伊尔迷，于是轻轻呼出一口气，原本紧张的心情瞬间放松了下来。
　　“嗯？我只是跟他稍微玩一玩而已嘛……”勘九郎随意的笑着，手中还晃了晃嗓子里咕噜咕噜完全说不出话来的木叶丸，这一幕深深的刺激了鸣人，以至于他不管不顾的撒腿就向着勘九郎冲了过去，“你这家伙――！！”
　　勘九郎轻松一耸肩，与手鞠对换了一个眼神，用右手单手揪着木叶丸，空下左手对准鸣人的方向轻轻一动――
　　“嗖嗖――”两枚包着念力的圆钉，把勘九郎的查克拉线瞬间钉断了。
　　而在鸣人身子后仰眼看就要跌倒在地的同时，伊尔迷瞬间出现在他的身后，提住了鸣人的衣领，看着木叶丸向鸣人问道，“他是谁？”
　　“佐助！”鸣人甩了甩晕晕的脑袋，看见是伊尔迷，立刻没来由的开心了起来，一手指向木叶丸兴奋的大叫道，“他啊，他就是我跟你说的木叶丸！”
　　“它就是你的新朋友吗？”伊尔迷顿悟，转脸看向了被勘九郎提在手中的木叶丸，“原来就是它啊……”
　　小樱不知自己现在该是怎样的反应才好，她觉得，她整个人生只要碰到了伊尔迷就无法不错乱……
　　――你……那个从“他”到“它”的转变也太快了些吧……就因为那是鸣人的朋友，所以瞬间就从“他”变成“它”了吗……？

　　风影之子

　　“嗯……很帅嘛……”对面的手鞠明显一脸“我对你很感兴趣”的模样望着伊尔迷。
　　而勘九郎却是一把甩开了木叶丸，用右手捂着被自己的查克拉线重重反弹到的左手，恶狠狠瞪着伊尔迷不屑道，“又来了一个讨厌的小鬼！”
　　勘九郎之所以会选择做一个傀儡师，那是因为他有着与生俱来的天分――他的查克拉与常人不同，密度非常高，以至于经过控制让查克拉凝成细线之后，查克拉线会变得很有弹性。
　　简单一些的比喻就是，如果说常人的查克拉线像是棉线，那么勘九郎的就像是皮筋一样。
　　皮筋被拉伸的越长，突然断裂时的反弹力就会越大，所以勘九郎原本粘着查克拉线的左手，现在已经被反震到几乎完全麻木掉，也不是什么非常难理解的事情。
　　看着勘九郎刚才还嚣张万分的花脸，此刻又苦又怒的模样，小樱不自觉笑出声。
　　她偷偷蹭过去了一点，代替此刻崇拜伊尔迷、已经崇拜到完全失去了自我的鸣人，扶起木叶丸后，悄声叮嘱道，“我们过去那边……”
　　木叶丸很识时务的点点头，跟在小樱身后悄悄挪到伊尔迷身后。
　　“哼，我最讨厌你这种臭小鬼了……”
　　勘九郎试着让左手一张一合，动作看起来，已经明显没有原来那样的灵活了。
　　对于一个傀儡师而言，手指就相当于他们攻击的武器。
　　虽然说勘九郎此时手指被查克拉线反弹到麻木根本不是伊尔迷的错，只能说是他自己能力不足还挑衅，咎由自取而已。
　　但是伊尔迷的面无表情，在勘九郎看来，却根本就是不屑他的象征。
　　于是，当众出了丑的勘九郎，成功的被激怒了。
　　“你太嚣张了……”勘九郎抬起右手，拉住了肩上的布结轻轻一拉，他背后好像木乃伊似的东西瞬间滑下。
　　“喂，难道你要使用‘乌鸦’吗？”手鞠惊道，同时主动抬手想要劝阻，“这里是木叶，不是砂……”
　　“什么乌鸦？”
　　“勘九郎，住手！”
　　伊尔迷脱口而出的疑问、和旁边树干上一个低沉喑哑的声音同时响起。
　　顺着声音发出的地方看过去，伊尔迷看到一个背后背着大葫芦，红发碧眸的小孩子，正双手抱臂满脸戾气的倒站在树干之上。
　　“你……”不带感情的碧眸扫了一眼伊尔迷后，重新定在了笑容瞬间僵硬的勘九郎面上，“……会丢了我们村子的脸面。”
　　“我爱罗……”勘九郎立刻重新背好乌鸦，以此来显示自己并无打架的念头，同时一手指向了鸣人，以一种类似恐惧的变调声音辩解道，“你听我说，是他们先……”
　　“因为吵架而失去自我，这是最难看的……”我爱罗的语速非常缓慢，这让人觉得平添一层恐惧感，“你忘记了，我们来到这里是要干什么的吗？”
　　“可、可是我爱罗……”
　　“闭嘴……不然就杀了你。”
　　“是……”勘九郎的背后不知不觉渗出冷汗来，我爱罗的杀气不是假的，那种明显迎面扑来的血腥感，让他立刻讪笑着道歉，“对不起，是我不对……对不起，真的对不起……”
　　“……真是不好意思呀……”我爱罗闻言，把目光转向了伊尔迷，同时一层细沙浮现，围绕在我爱罗身边，瞬间包裹着他平挪到了地面之上。
　　我爱罗膝盖微弯站稳了身子，慢慢直起身来，瞄了一眼伊尔迷后，无感情的说道，“看来是我们到的太早了……不要忘记我们是来做什么的……”带头转身，我爱罗命令道，“走了。”
　　“等等。”伊尔迷突然开口叫住了我爱罗三人。
　　小樱突然就激动了。
　　因为按照剧情，这里应该是“佐助”与“我爱罗”互相交换姓名、暗自肯定对方的实力才对。
　　虽说以现在的“佐助”而言，小樱早已经不期望剧情什么的了，但是伊尔迷会在此刻突然的叫住了我爱罗……难道说，他突然上道了吗？！
　　“你刚才说什么‘乌鸦’？”伊尔迷的目光很明显望着手鞠，他还在纠结着关于“乌鸦”的问题。
　　于是小樱突然觉得自己很蠢。
　　“什么？我……是在跟我说话吗？”手鞠脸红红一手指向自己。
　　伊尔迷点头。
　　小樱暗自捂脸。
　　“你是白痴吗？”手鞠还没开口，勘九郎就再一次忍不住叫出声来，“别人的秘密武器，怎么可能随随便便就告诉你？！”
　　伊尔迷睁大眼，不解的微微一偏头，他不明白为什么“乌鸦”是秘密武器。
　　勘九郎被伊尔迷类似无辜的模样气到，差点再次爆发，幸好激动之余突然瞄到了不知为什么会突然火气大增的我爱罗，于是硬生生把一口气又憋回了肚里去，没出声。
　　其实，好战的我爱罗从一开始，就看出了伊尔迷的实力很不错。
　　先不论伊尔迷那比大多数上忍都精熟的无声步行与速度，就光凭他可以轻易的在这么远的距离内，用细小的钉尖准确的打中勘九郎的查克拉线，并掌握好力度使得鸣人完全没有受到查克拉线反弹的冲力，我爱罗也完全就可以肯定，伊尔迷绝对不简单，
　　他很想有机会跟伊尔迷好好的打一场，很想杀掉这么有实力的人，来证明自己是存在着的，是有着强大实力的。
　　但是身为忍者，考虑到任务的重要性，他却还是把自己内心声声叫嚣的愿望强压了下去。
　　我爱罗本以为，面无表情双眼毫无温度的伊尔迷，跟他即使不是同一类人也绝对相去不远，想着自己有想要结识他的愿望，想必对方也应该如此才对。
　　却不想，伊尔迷开口叫住他们三人，居然只是想询问勘九郎的“乌鸦”！
　　他堂堂四代风影的儿子，人人恐惧的砂之我爱罗，居然还比不过一只“乌鸦”？！
　　这叫他怎能不生气！！
　　“我对你很有兴趣啊……”我爱罗突然笑了一下，那种望不见底的笑容，配上那种阴暗的声调，听起来好像死神的召唤一般。
　　他转身，面向伊尔迷，主动开口问道，“……你叫什么名字？”
　　立志打响“宇智波”招牌的伊尔迷，毫不犹豫脱口而出回答道，“我叫宇智波佐助。”
　　“宇智波佐助……”我爱罗缓缓吐出这个名字，像是在掂量这究竟有几分几两似的，半晌之后才再次开口，“我是砂瀑之我爱罗……”说完，别有深意的望了一眼伊尔迷之后，转身，一言不发的带头离开。
　　伊尔迷仔细回想，发现他的记忆里没有“砂瀑之我爱罗”这个人存在后，不解的转头望向小樱问道，“那个葫芦是谁？”
　　葫芦……
　　小樱“=m=”着脸，偷偷瞄了一眼渐行渐远的我爱罗三人，想着这反正也不影响剧情，就提前告诉伊尔迷也应该没什么关系，于是小声介绍道，“那是砂忍的下忍，听、听说是风影的儿子……”
　　于是伊尔迷的脑中瞬间划下了如下等式。
　　风影==》与火影同等级存在==》一村之长==》村长儿子是富二代，很有后台==》经济实力雄厚==》委托好人选！
　　老实说，其实小樱会在这时候告诉伊尔迷我爱罗的实际身份，只是单纯的想要侧面提醒一下伊尔迷，这家伙是个很大的麻烦，并希望伊尔迷可以远离麻烦珍爱剧情。
　　毕竟“风影之子”代表了什么，对于穿越者们而言，这根本无需多说。
　　但实际上，伊尔迷这位“穿越者”有些特别。（=.=……）
　　所以在下一个瞬间，他就立刻追逐着我爱罗三人从原地消失掉，那也并不是什么不能理解的事情……
　　小樱瞬间辶恕
　　“这是我的名片。”
　　伊尔迷的速度够快，快到他已经贴近了我爱罗之后，沙之绝对防御才后一步反应过来。
　　带着血腥和杀气的沙子充满了戾气，自发争先恐后的向着伊尔迷攀爬了过去。
　　伊尔迷并不知道那是什么，仅凭身体对于杀气的条件反射，几个后空翻跳跃开去。
　　直到伊尔迷落到了沙之盾牌自主认定的威胁范围外，那些饱含着腐味的粗砂，才缓缓收回，重新安定在我爱罗身后的葫芦之内。
　　伊尔迷望着我爱罗身后的那只葫芦，心里有些好奇。
　　虽然他也杀过很多人，但无论如何，他还是不喜欢血液溅到身上的感觉。
　　味道会很难闻，几天都散不掉，而且让衣服沾上血渍的话，回家后被妈妈看到她会尖叫很久。
　　但是那只葫芦，明明有着那么重的血腥味与杀气，这个人还愿意随身背着……他不会觉得不舒服吗？
　　不过虽然想归这么想，可是伊尔迷很清楚，这个世界的忍者都是千奇百怪的。
　　他并没有对于我爱罗奇怪的爱好多做言论，相反的，他认为我爱罗敢把这么难闻的骨灰（=.=？）随身背着，也许是因为他过于自信，又或是实力很强大，而这种人，一般都会在小地方跌倒。
　　再加上我爱罗有着那么多金的后台，如果遇到连他本人都无法杀掉的存在，还来向他寻求帮助的话……那么总结下来就俩字――肥羊。
　　所以伊尔迷立刻再一次向着我爱罗的方向平举起双手示意奉上名片，极有礼貌语气诚恳的重复道，“这是我的名片，如果需要帮助，请务必要找我，宇智波家的座右铭就是‘绝对完成任务’！”
　　小樱的内心在愤愤大叫：“你说谎！宇智波家什么时候有了这种座右铭的？该说这哪里是座右铭啊！你别这么简单把所有的‘揍敌客’换成‘宇智波’然后直接拿来就用啊！好歹改一下啊！宇智波鼬如果听到绝对会哭的！”
　　我爱罗分辨不出自己现在的真实情绪。
　　老实说，光凭刚才伊尔迷居然可以毫不费力安然躲过他的绝对防御，这已经充分证明了伊尔迷的实力。
　　以前就算有人可以躲得过去，但无一不是侥幸。
　　那些人即使躲过了也会惊恐万分狼狈不堪，那表情那动作，只能让我爱罗觉得那是垃圾，没有继续活下去的必要，即使是杀掉，也只不过挥一挥手而已，根本无法证明什么。
　　但是对比之下，在见识过他的沙之盾牌后，此刻面上依旧波澜不惊、就连喘息都没有紊乱半分的伊尔迷，却让他觉得很有杀掉的必要。
　　杀了这个人，是不是就能证明他存在的价值了？
　　这么厉害的人，是他杀掉的，如果是我爱罗杀掉的，别人是不是就能感觉得到我爱罗的存在了？
　　我爱罗的手在微微的颤抖着。
　　身后的沙正蠢蠢欲动。
　　湖漾的碧眸紧紧盯着伊尔迷，满身抑制不住的杀气正叫嚣着自己的愿望。
　　他觉得自己……就快要忍耐不住了。
　　“我、我爱罗……”
　　手鞠带着一身的冷汗，艰难的开口，想要阻止我爱罗的暴走。
　　“不行的，我爱罗，这里是木叶啊！”
　　手鞠的声音很明显在颤抖，她的眼眶中已经带上了湿意，正面对上我爱罗铺天盖地的杀气，即使面对着那种似乎下一秒钟就会停止呼吸的感觉，但毕竟身为姐姐，手鞠还是艰难的说出了口，“我爱罗，就算是为了村子，我们还有必须完成的任务啊……”
　　“……”
　　我爱罗没有开口说话，但是很明显的，听到“村子”和“任务”，他已经开始努力抑制自己的杀气了。
　　手鞠轻呼一口气，看了看此刻仍旧面无表情，却又执着的硬举着自己名片的伊尔迷，稳了稳自己的心情后，走过去主动接下名片说道，“这个，我们收下了。”
　　伊尔迷顺从的把自己的名片交给手鞠。
　　望了一眼试图劝说我爱罗离开的勘九郎，又看了一眼正在收起自己名片的手鞠，他在内心下了这样的结论――
　　原来，村长儿子的福利这么好，年纪小小，就已经配备了小弟（勘九郎）跟秘书（手鞠）了吗？
　　看来小樱说的没错，富二代果然是很有钱的啊！（小樱根本没这么说过！）
　　考试前奏

　　“……哎……真是的……”望了望天色，小樱一个人孤零零的站在桥头上，无聊的用石头砸着平静的水面。
　　昨天傍晚的训练结束之后，卡卡西告诉第七小组的三人，约好今早8点钟在这个地方集合的……可是现在的时间都已经超过9点半了，除了她以外，其余的居然一个人也没到这里……这到底是怎么回事=_=……？
　　卡卡西迟到她能理解，毕竟那个人一向都爱迷失自我的，但为什么一向注意时间的伊尔迷，还有与伊尔迷形影不离的鸣人宠物也都没过来？
　　难道是卡卡西临时更改了集合时间，却没有通知到她吗？
　　“哟，小樱，早啊！”
　　说曹操曹操就到。
　　小樱带着明显不爽的表情抬起头来，朝着声音发出的地方看过去，只见卡卡西蹲在桥门上，弯起一眼笑的若无其事，在他的身边站着面无表情的伊尔迷，以及被伊尔迷提在手中的鸣人……
　　“今天我在人生的道路上迷失了……”卡卡西挠了挠头，丝毫没有不好意思的感觉。
　　小樱别过头去，她已经不屑于说话了，她在想，“是啊，我看你也是在人生的道路上迷失了，你胸前围着的那个带着团扇标志的围裙你还没下掉呢，迟到只是因为做家务做的太过忘我了吧……”
　　“虽然事出突然……”卡卡西端起拳头咳了一声，从桥门上跳下身来，三下两下把围裙扯掉后，重新换上一副正经八百的表情叙述道，“但是，我已经推荐你们去参加这一期的中忍选拔考试了……”
　　“卡卡西老师，中忍考试？那是什么啊？”
　　首先提出疑问来的是鸣人。
　　“所谓中忍选拔考试那，就是将与木叶同盟的各个忍者村内、志愿成为中忍的优秀下忍集合起来后所进行的考试。目的，是为了加深同盟国之间的友谊，提高忍者的素质，其实……也是为了化解各国因为要保持邻国抗衡的武力而造成的紧张……”
　　伊尔迷睁着大大的眼睛望着卡卡西，那种期盼着什么似的气场太过于强大，强大到卡卡西还没解释完毕就不由自主的倒退一步，摆着手开始试图说明，“我只是‘推荐’而已，‘推荐’，并不具有强制性，所以要不要参加考试，这都是由你们自己来决定的……”
　　“鸣人，我们走吧，晚饭吃什么？”《==这是毫不犹豫掉头就走的伊尔迷。
　　“我晚上想吃……”《==这是跟在伊尔迷身后完全忘我的鸣人。
　　“……佐助，”卡卡西听着伊尔迷和鸣人、明显对中忍考试再无兴趣的对话，无奈垂头，“一百万，去参加中忍考试……”
　　伊尔迷停下脚步，偏过身子，定定的望着卡卡西没开口说话。
　　“……两百万。”卡卡西憋了半天，重新给出一个数字。
　　伊尔迷眨了眨眼，转过了身子，面向卡卡西看着，还是没说话。
　　“……五百万。”卡卡西后悔自己当初怎么会放过了再不斩和白。
　　“成交。”伊尔迷带着鸣人重新回归小樱身边站定。
　　小樱憋笑憋的很痛苦，她在努力面无表情的不自觉的颤抖着，她不知道自己此时、该摆出怎样的表情来，卡卡西老师才会比较好受一些……
　　“参加中忍考试的人，在这张申请书上签名。”
　　卡卡西自怀中摸出三张纸来，迎风一抖当做暗器分别投向了第七小组三人，“然后，在明天下午四点以前，到忍者学校的301教室去……”
　　瞄了一眼此刻注意力都在申请书上的三人，卡卡西单手一个印，“嘭”的一声自原地消失不见，“就这样啦！”
　　鸣人一惊，向着卡卡西消失的位置大叫道，“老师，晚饭记得打包两碗拉面回来哦，我要咖喱牛肉味的！”
　　远处的树林里突然传来了一声，好像什么重物从树上跌落下来的巨响声……
　　&#&#&#&
　　翌日，忍者学校内――
　　“啧啧啧，就只有这样的水平……你们也想去参加中忍考试呀……”
　　在约定好的时间，第七小组三人带着签好了名的申请书，打算按照卡卡西的意思，去忍者学校的301教室交表的，但在刚走上2楼之时，就被眼前团团包围的人群挡住了去路，而人群之中，更是传来了几声非常不屑的嘲笑声――
　　“你们啊，实在太嫩了，还是赶紧回家去吧！”
　　“没错啊――”
　　“求求你们……”一个怯怯的女孩声音响起，“请让我们进去吧……”
　　回答这个女孩的，是拳脚落在肉体之上的、沉闷的撞击声。
　　“你――！！”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　一道明显带着怒气的声音响起，白影闪过，接住了被踢飞到半空的女孩。
　　“嗯……？”听到了熟悉的声音，本不想多管闲事的伊尔迷似乎有些疑惑似的，带头拨开了人群向内走去。
　　“哼，我们这都是为了你们好啊！”刚刚踢飞了女孩的那个人一脸不屑的笑道，“听好了，中忍考试是个大难关，就连我们，也都连续报考了三期都没有考上！”
　　站在那人身边的同伙接口继续道，“我看过很多人，在考试的一开始就放弃要继续当一名忍者了，或者是一开始就倒地不起……”
　　“你们要明白，‘中忍’大概是等于部队里队长等级的存在，无论是任务失败还是部下死亡，都都是队长的责任，像你们这样的小鬼……”
　　两人对视一眼，同时嘻嘻笑起来，“反正你们也肯定是考不上的，我们在这里赶走你们，又有什么不对呢？”
　　“啊――宁次，你是来参加这个考试的？”
　　正在那边挡门二人组，正激昂澎湃的演戏希望吓退众多参考者之时，伊尔迷却一副完全无视了他们的样子，走到刚才闪过的那道白影身前，用一种听起来很明显是惊喜的语气，向着对方打招呼道，“好久不见！”
　　“佐助……好久不见。”
　　宁次面上的惊讶一闪而过，自从他当上了下忍之后，他一直都忙于训练自己忙于提高实力，两人确实是有一阵子没见到面了。
　　把女孩扶起来后，宁次向着伊尔迷点点头道，“你也是来参加考试的吗？这边这位是我的队友，她叫天天。”
　　“……你好。”伊尔迷的招呼很迟疑。
　　因为天天的穿着很朴素，她看起来不像个有钱人。
　　但是在天天看来，她却以为自己刚才被踢飞的那一幕为宁次丢了脸面，于是立刻晃了晃脑袋，把全身伪装的伤痕消除掉，同时扬起一个漂亮的笑脸向着伊尔迷自我介绍说道，“你好，我叫天天，我们还有一位队友，他叫做小李。”
　　伊尔迷点点头，向着鸣人招了招手，接着指着欢快跑来的鸣人向天天礼尚往来介绍说道，“这是我的队友，他叫漩涡鸣人，我们还有一位队友叫做春野樱。”
　　小樱颤抖着双手，站在远处愣愣的看着，她不敢置信。
　　这群人……他们，在干什么？在认亲吗？
　　谁来告诉她，为什么日向宁次和宇智波佐助在这时候就已经认识了？！
　　而且为什么他们的关系看起来很不错？剧情呢剧情怎么办？！
　　最重要的是，这个西瓜皮头似乎暗恋春野樱的事情，她为什么为什么会完完全全的忘光了？！
　　“我……”
　　小樱眼睁睁看着西瓜皮头迈着正步向她走过来，站定在她面前，一脸严肃状问道，“你叫小樱是吧？我是李洛克。”
　　“哈……你好……”小樱缩了缩脖子，她恨自己的脑子不灵光，她想快点找个什么事情来岔一岔话题。
　　“请你跟我交往！”小李竖起大拇指，门牙“叮”的一下闪光，“我一定会拼死保护你的！！”
　　“我坚决的……”小樱勉强笑着，她第一次发自内心的理解原著的春野樱，“拒绝你……”
　　于是李洛克垂下了肩膀，他看起来非常的失望。
　　“为什么不过去？”小樱与李洛克的互动，伊尔迷并没有很在意，他此刻只是用带着好奇的语气，一手指着楼梯，微微偏头看着宁次询问道，“你们都站在二楼做什么？交申请书的话，不是应该在三楼吗？”
　　“……你也发现了啊？”宁次一脸镇静的转身看向挡门二人组，“这里是二楼的这件事。”
　　“……嗯。”伊尔迷眨眨眼，有些不解，“因为我刚从一楼上来。”
　　周围突然一片安静。
　　挡门二人组&小樱：“=_=……”
　　伊尔迷望了望周围大家都突然仇视他的目光，不解的歪了歪头，然后转身，很认真的向着宁次再次解释道，“我刚从一楼上来，所以这里是二楼，这个楼梯我走了四年多，不会错的，这是常识！”
　　宁次：“……”
　　小樱滑下肩膀，无奈状……
　　虽然说起来是没错啦，二楼的楼下是一楼……可是呢，这个幻术的重点应该不在这里吧？
　　这个明明还算不错的幻术，给你这么一说，怎么感觉无论是制造幻术的人、还是这些上了当的人，全部都是大白痴？
　　好吧……你看那群上了当的人，他们那种明显仇视愤怒的眼神啊，全部都是望向了你的哦！
　　“哼……还不错嘛……”挡门二人组尽力捞回自己的面子，为伊尔迷修饰道，“但是若只能识破幻术的话，那还不够哦！！”
　　其实这个幻术他根本不是识破的……
　　小樱想归这么想，可是看到了挡门二人组居然违反原著两人夹攻伊尔迷一人的场面时，还是不由自主的惊呼出声，“佐助――！！”
　　“等一等！”听到小樱的惊呼，小李立刻脚下一蹭向着伊尔迷的方向冲了过去。
　　其实，对于伊尔迷来说，挡门二人组的速度并不是很快，而且丝毫不带杀气。
　　这种比起“攻击”而言更像是在“试探”一般的行为，伊尔迷从来都是以“无视”或者“闪避”来回应的，这一次自然也是一样。
　　就在伊尔迷闪出了挡门二人组攻击范围的瞬间，小李速度极快的接趟，把自己的身体滑进挡门二人组的攻击范围之内，并代替了伊尔迷，用两手硬生生接下了两侧的攻击。
　　“……”小樱的脸上是一片惊讶，她不理解为什么小李会莫名去趟这样的浑水。
　　小李抬起脸，发现小樱在看他，立刻向着小樱露齿一笑，牙上似乎闪过一道亮泽……小樱突然意识到，小李这样做，大概是想耍帅给她看的，于是立刻抽了抽唇角，毅然回过头，向着毫发无伤的伊尔迷招了招手说道，“我们走吧，时间已经不早了。”
　　“等、等一下，眼神空洞的那位！”
　　小李抖了抖双手，分开了挡门二人组，快步跑到伊尔迷面前挡住了他们的去路，瞄了一眼伊尔迷身边的小樱后，重新把目光定在了伊尔迷面上，同时一脸坚毅状说道，“请你，现在就跟我一决胜负吧！”
　　“一决胜负？”伊尔迷有些不解的微微一歪头.
　　“是的！”小李继续坚毅状，“我……听说你是个天才，所以，我想试验一下我的招数，对于天才究竟有没有用的，而且……”
　　小李偏头，目光死死盯住小樱，小樱的嘴角不住抽搐……

　　挑战者们

　　“等一下！”鸣人不爽的挡在伊尔迷面前，皱眉看着小李，“佐助佐助，你们凭什么每个人都来麻烦佐助？佐助，这家伙就交给我吧，我只需要五分钟就能收拾他！”
　　“我不想跟你打，”鸣人的怒意拉回了小李的注意力，他对着伊尔迷摆出了攻击的姿态来，“我要跟‘宇智波’打！”
　　鸣人不听，拔腿就冲向小李，“佐助佐助，每个人都来找佐助，你们真是烦死人了！”
　　“鸣人，等等！”伊尔迷突然开口叫住了鸣人，因为他听出了小李的言下之意。
　　“你……”空洞的目光转向小李，伊尔迷肯定的问出了口，“是因为听说了‘宇智波’这个名字，所以才会来找我的吗？”
　　伊尔迷认为自己辛苦几年打的招牌终于首见成效，他看上去明显很高兴。
　　“没错！”小李不明所以，看着伊尔迷同样跃跃欲试，他觉得自己很幸运，看来马上就可以跟最强的新人交上手了。
　　可是伊尔迷的下一句话，立刻就让他满腔的热血全部降到零度以下。
　　伊尔迷问他，“那么，你打算出多少钱？”
　　“……钱？”小李有些愣愣的，他一时无法理解。
　　宁次默默的背过了身去，他在考虑今后一定要找个时间教育一下自家的队友，以他从小到大N年下来的经验总结出的一句话――珍爱钱包，远离佐助。
　　“是的。”伊尔迷点头。
　　在伊尔迷看来，小李是冲着“宇智波”这个名头来找他的，那么自然是送上门来的买卖。
　　而小李在一开始就说明了，这笔买卖的内容是他想要与自己一决胜负，既然内容已经敲定好且双方无异议，那么接下来自然就是要谈到价格问题了。
　　看着小李一脸不敢置信的模样，伊尔迷歪头想了一下，然后有些勉强的说道，“既然你是冲着‘宇智波’来的，那么看在宁次的面子上，我可以考虑给你打个九五折。”
　　说完，还瞥了一眼宁次。
　　于是宁次的嘴角开始不由自主的抽搐了起来。
　　他很想当场告诉伊尔迷，小李之所以会知道“宇智波”，那绝对不是他的原因，所以其实可以不用看在他的面子上打折的。
　　小樱勉强笑着打圆场，“佐助啊……那个，申请时间只到四点为止的，现在只剩下三十分钟不到的时间了，还是别打了吧？”
　　其实，此刻小樱的心里也不好过。
　　小樱的心里很清楚，在这里宇智波佐助与李洛克的这场打架其实是一场必要的剧情。
　　就是因为在这场打架之中，“宇智波佐助”开着写轮眼复制下了李洛克的部分招数，所以才会有后面考试中自创的“狮子连弹”，所以鸣人才能借鉴出“鸣人连弹”来，这都是一环套着一环的。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　可是，现在的宇智波佐助已经变成了伊尔迷・揍敌客。
　　小樱根本无法想象伊尔迷会输给小李的画面，估计如果让这两个人打上一场的话，小李应该不用碰上我爱罗就可以直接进医院去了……反正无论怎样都无法回归剧情，小樱觉得，那么就算是为了小李好，也绝对不能让这场决斗打起来！
　　值得庆幸的是，宁次与小樱也是同样的想法。
　　他冷冰冰的看着小李，看似毫无表情的说道，“凯老师说过他马上会过来。”
　　小李立刻一惊，“凯老师？！”
　　天天插话，“小李，如果凯老师看到你在这里私斗的话，他一定会很失望的哦！”
　　小李热泪盈眶，“凯老师……”
　　“哦哦，小李哟！是你在叫我吗？”随着“嘭”的一声，在楼梯的拐角处，突然出现了一位……身体扭成“S”型，全身穿着疑似青蛙套装，拥有着超级西瓜皮头+超级浓眉的男人，他正站在一只带着木叶护额的乌龟背上。
　　全场，除面无表情的伊尔迷与热泪盈眶的小李之外，所有人的唇角整齐的抽动了三下。
　　“真是的，你们真是年轻不懂事啊！”凯老师伸出右手竖起拇指，一咧嘴“叮”的一道亮泽闪过，把在场绝大多数人的心都闪的颤了一颤。
　　“超级浓眉……超级……西瓜皮……”小樱对比了一下站在一起的凯和小李，她觉得她的眼睛有些发花。
　　“真的是超级浓眉……”鸣人木着表情，扯了扯伊尔迷的衣服，“我还是第一次看到有这种人耶……”
　　“喂！不准你们取笑凯老师！！”小李气愤不过大叫。
　　“你这小子少罗嗦！”鸣人立刻不爽反吼回去，“老是出现一些奇怪的人，我们这边也很烦恼要做出什么样的反应来呀！！”
　　小樱的内心在默默的朝着鸣人竖拇指。
　　“小李，来，过来。”凯老师完全不在意别人的看法，他只是笑眯眯朝着小李招了招手，小李一怔，向着凯老师走过去，“是……”
　　宁次突然别过了头去。
　　天天的笑容看起来突然变得有些勉强。
　　“你这混蛋！！”凯老师毫不留情的一拳捶飞了小李。
　　“哇……”小李捂着立刻见肿的腮帮，定定的望着凯老师，眼中渐渐漾满了泪水，“凯、凯老师……”
　　凯老师也开始流泪，他带着满脸的感动，慢慢走到小李身边，慢慢蹲下，“你、你这家伙……”
　　宁次突然背过了身去。
　　天天的笑容已经变得僵硬了起来，她看左看右，就是不看小李和凯老师。
　　因为那两位已经忘我的紧紧抱在了一起，痛哭流涕情不自禁。
　　“够了！小李！你不要再说了！”
　　“老师――！！”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“没错啊！小李！这就是青春啊！”
　　“老师――！！”
　　小樱以一种明显是同情的目光扫了一眼宁次，又扫了一眼天天。
　　宁次的额上似乎有什么在抽动着。
　　天天笑着打圆场，“凯老师……申请截止时间已经快要到了……”
　　天天的意思就是，你们可以不用继续再抒情下去了，再抒情时间就不够用了。
　　于是凯老师正色，向小李交代道，“算了，小李，我能够理解，年轻跟错误是同时并存的。”
　　小李抹了一把眼泪，“老师，您真体贴呀！”
　　“但是，既然你主动提出要跟别人打架，这就打破了我们之间的约定。”凯老师双手抱臂，继续说道，“原则上，这是必须要当场给予惩罚的，但是考虑到现状……我在中忍考试结束之后再惩罚你！”
　　“是！”小李站直了身子行李表示认同。
　　“那么，小李还有其他人，最好赶快去教室吧……”
　　凯老师的话音刚落，宁次就立刻转身带头向着301教室的方向走了过去。
　　“佐助，我老实告诉你……”但是宁次还没走出多久，小李的声音就再度从身后传来，“我是为了确认我自己的能力，才来参加这场考试的。”
　　伊尔迷微微一歪头，他不知道小李想要表达什么。
　　倒是听到了小李这句开场白的宁次，微皱起了眉头侧过身来，回望了过去。
　　“我想告诉你，无论你是不是这一期的最强新人，但是对于整个木叶来说……”看了一眼宁次，小李一脸坚毅，“木叶最强的下忍，很有可能就是我这一组的成员，我是为了要打倒他才来参加这场考试的！而你，也是我想要打倒的目标之一！”
　　伊尔迷想了一下，突然轻轻“啊”了一声，睁大眼左手轻敲右手手心，一转身看向宁次问道，“他说的木叶最强下忍是你吗？”
　　宁次皱着眉头，瞥了一眼小李，然后避而不答，“申请截止时间要到了，小李。”
　　小李点了点头，再次看向伊尔迷，“考试的时候，请做好觉悟吧！”
　　说完，几个跳跃，站在了宁次身边。
　　“小李……”转回身来，宁次再次带头向着301室走去，边走，边以一种怀念的语气说道，“你以为，佐助仅靠着‘宇智波’三个字，就能被一致公认为这一届的最强新人了吗？”
　　“可是……”小李不知道宁次突然这么说是什么意思，但不可否认的，在小李的心目中，“宇智波”这三个字，的确是造就伊尔迷成为这届最强新人的最大原因。
　　“你错了。”小时候一次次的陪练，宁次现在依旧历历在目，伊尔迷为了训练投掷、每每体力透支站都站不稳的模样实在太过鲜明，随便在记忆里一抓就能捞出一把来。
　　宁次微微晃了一下脑袋，面上带着不自觉的笑意，目视前方向着小李陈述道，“不得不承认，那家伙从某方面来说，要比我更坚强，李，不要轻视他。”
　　&#&#&#&
　　推开301教室门的那瞬间，小樱长舒了一口气，心想着总算是赶上了……但是刚舒的那口气还没完全吐出，她就立刻被眼前的画面惊到重新又抽回去一口气。
　　“怎么会有这么多的……人？”
　　眼前好像阶梯教室一般的大房间内，密密麻麻的无规律、或坐或站着很多人……其实以小樱的经历来说，上辈子她也不是没看过这么多的人共处一室，光是考试时就不知道经历过多少次了。
　　但是现在在这里的这些……与其称呼他们是“人”……小樱刚才差点脱口而出的那个词，其实是“流氓”……
　　这些家伙的穿着打扮，也太非主流了一点吧！！
　　“哦！这不是小樱嘛！你的额头还是那么亮呀，丑八怪！”
　　小樱抽了抽额角，“啥？”一转身，看到一个扎着高高马尾辫的女孩，正满身爱心一脸兴奋的打算向着伊尔迷扑过去时，立刻尖叫，“井野你打算做什么？！”
　　井野被小樱吓到，脚下一滑没扑成，立刻不爽的怒视了回去，“凸额头你叫什么叫，佐助是我的！”
　　看着懵懂毫不自知的伊尔迷，小樱用力拍着胸口，长呼一口气心道还好――还好，要是真被她扑上去了，那会是什么后果……实在不敢想象……
　　“啧，你们也要考试呀？这考试怎么这么麻烦……真是的……”鹿丸皱着眉头，毫无干劲的磨磨蹭蹭跟在丁次身后走过来，丁次正哼哧哼哧的吃着薯片。
　　“终于找到你们了！”牙带着雏田和志乃也从另外一边走了过来，“原来如此，今年的9个下忍都要参加中忍考试呀？”
　　牙带着一脸笃定的笑意，环视了一圈在场的9位木叶下忍，“那么，我们究竟能撑到什么地步为止？你说呢，佐助？”
　　“你叫日向雏田？”可惜伊尔迷根本没在意到牙的疑问，他的目光全部都放在了雏田的白眼之上。
　　“是、是……是的……”雏田被吓到，眼神左转右转却都发现伊尔迷一直盯着她看，于是脸不由自主的就越涨越红，她不知道，为什么宇智波佐助会对她这么感兴趣的样子。
　　“你就是宁次的妹妹？”伊尔迷完全不知道自己吓到了雏田，得到了上一个问题的答案之后，立刻出声提出下一个疑问。
　　“是、宁次、哥、哥哥……是……”雏田已经开始语无伦次了，她的眼睛被热气熏到开始有些发花，她觉得再被伊尔迷这样看下去，她就快要晕倒了。
　　“喂，你们，最好安静一点！”
　　突然从旁传来的一道声音，解救了雏田的困境。
　　顺利笔试

　　“你说话怎么这么嚣张？”井野不甘在“佐助”面前丢了面子，立刻反驳回去，“你是谁啊？”
　　“我叫药师兜。”来者自报家门，一脸的不屑，向着边上昂了昂头，“别这样针对我，先看看你们的四周吧……”
　　“怎么了？”井野随意的瞄了一眼，立刻僵住，“这是……”
　　被小樱看做是“流氓”的那些人，个个凶神恶煞，像是看敌人似的盯着这边瞧着，这让不包括伊尔迷在内的其他新人们都惊吓到了。
　　兜好心的开口解释，“你们后面的那些人，是从月隐忍者村来的，他们很沉不住气……因为考试在即，大家都很紧张，所以你们要小心些，别被找麻烦了……”
　　看着大家都懵懵懂懂的模样，兜状似无奈的叹了口气，“这也是没办法的，新人嘛，什么都不知道，这让我想起了以前的我呢！”
　　虽然知道兜不是好人，但是总的来说，他在中忍考试中也没做过什么特别的坏事，所以小樱对他也并不算特别的反感。
　　尤其是在这种时候，身在敌人们的目光包围中心，兜对于这里的新人们来说，无疑算得上是一根救命稻草，于是小樱立刻回身，试图转移话题中心，“那、那个，看你的护额……你是兜学长吗？”
　　“没错，我可以算得上是你们的学长呢。”兜笑笑。
　　“听你的语气……你喊我们新人，那么你应该不是第一次参加这个中忍考试咯？”
　　“是啊，算起来我应该……”兜摸了摸脖子，轻松回道，“是第七次了吧……”
　　“那么……”小樱摆出一脸怯怯的模样，伸头望了望教室里密密麻麻的考生们，小心翼翼的继续问道，“兜学长，你可以为我们介绍一下吗……”
　　“既然你叫我一声‘学长’，我就教给你们一些基本的常识吧！”兜和善的微笑着，“木叶、砂、雨、草、胧、音……今年，各忍者村都有许多优秀的下忍前来这里参加中忍考试，除了音忍村史这几年刚建国的小国忍者村，所以我还没有特别详细的情报之外，其他的各忍者村都是高手云集呢！所以说……这场中忍考试，可不是那么容易就能通过的哦！”
　　药师兜的话，让在场的大多数人都心有余悸，不过，这并不包括了伊尔迷，因为伊尔迷与他们的目的，从一开始就不一样。
　　来参加这场中忍考试的人，除去药师兜这一类别有居心者，绝大多数，都是切切实实的想通过这场考试晋级中忍才会来的。
　　但是这场考试对于伊尔迷来说，只不过是在卡卡西五百万报酬下所接取的一个任务而已。
　　卡卡西所说出的任务，是“参加这场中忍考试”，而不是“通过这场中忍考试”，所以对于伊尔迷而言，是否能够通过考试，并不在他的考虑之内。
　　没过多久，第一场考试的考官――森乃伊比喜，就带着监考员们各就各位，出现在了考生们的面前。
　　在向着大家简单解释了第一场笔试的规则后，中忍考试――正式开始了。
　　“第一题就是解暗号……”小樱拿着铅笔的手顿了顿，望向了分别坐在她左前方与右前方的第七小组另外两人，心内暗道，“这种难度……还真是过分啊……”
　　也许原著的春野樱会解这些题目，但是按照顺序看下来，对于现在的小樱来说，这种难度的题目，她一道也不会。
　　虽然说她很清楚剧情，知道这场考试并不是真的要测试笔试，而是要考验考生们的情报收集能力，只要她能不动声色的挨到最后，即使是什么都不做交了一张白卷，这一关笔试她也可以安然无恙的通过。
　　但是问题是……她根本没把自己知道的剧情告诉过伊尔迷和鸣人，所以她现在有些担心，这样程度的难题，他们真的没问题吗……？
　　其实小樱多虑了。
　　因为对于鸣人而言，伊尔迷没动静，他即使一题也不会急的抓耳挠腮，也不可能会主动去作弊使得另外两人失去了资格。
　　而对于大学本科程度的伊尔迷而言，这种小学毕业生出的考试题目，他根本不在话下。
　　这张笔试试卷看起来似乎很难，但实际上，这些出在试卷上的问题都很贴近现实。
　　比如说解暗号，比如说投掷距离之类的，所考察的都是数学抛物线、又或者物理化学的基本知识，所以即使丢掉了很久，但对于这种基本常识，伊尔迷也还是可以轻松应答出来的。
　　对于伊尔迷而言，真正的难点仅在于第十题――
　　“第10题：这题将在考试开始四十五分钟后出题，请在理解监考官所出的题目之后再作答。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“这是什么意思？”伊尔迷歪头，有些不解。
　　在这种紧张的气氛之下，作弊满5次被发现的考生们都被驱逐出去了，鸣人害怕自己拖累了伊尔迷，急的满身大汗，但同时又害怕自己的作弊行为会被抓包而坚持不肯作弊，只能把所有的希望全部寄托在未知的最后一题上。
　　“好了，已经过去四十五分钟了。”环顾了一圈至少被踢除掉近三分之二人数的教室，森乃伊比喜带着看起来有些诡异的笑容宣布道，“现在，要出第十题的题目了……不过首先，你们必须先选择，是要‘考’，还是‘不考’这第十题！”
　　在场的考生们，有人沉不住气的大叫出声，“你……你还要我们自己选择？这到底是什么意思啊？考了会怎么样，不考又会怎么样？”
　　“哼哼……”森乃伊比喜一脸玩味的笑着，“如果选择‘不考’，那么你们就是零分，也就是失去了考试资格，当然……同一组的人也连带着会失去考试资格。”
　　“那还选什么选！”沉不住气的考生再次大叫出声，“那当然是要考咯！”
　　“等等，我还没说完……”森乃伊比喜扫视了一圈考生们，用低沉的声音缓声继续说道，“另外就是……如果选择了‘考’，但是却没有答对的话，那么这个人，他将永远的失去参加中忍考试的资格！”
　　虽然知道这是剧情，也很明白只要乖乖坐在这里等待考试时间结束就什么事情也不会发生，但是身处于这样紧张的氛围之中，小樱还是无法做到完全淡定。
　　周围的考生们都冷汗涔涔一脸的不敢置信……想来也是，如果小组内三人中的其中一人选择了“不考”，那么这一整组三个人都会失去考试资格，而即使选择了“考”但却没答对的话，那就代表这个人这一生就都只能做下忍了！
　　环顾四周，这种压抑的紧张感似乎让大家钻进了一个怪圈之内，就连可以算得上是局外人的小樱，也不由自主的冒出了冷汗。
　　不管选择了哪一边，都会觉得压力很大……这根本不是一般人能够承受得住的选择题！
　　森乃伊比喜，不愧是职业级的拷问与审讯人员！
　　――只是伊尔迷和鸣人，你们俩千万不要上当，一定要撑到最后一刻啊！
　　“那么，你们开始选择吧……”那种好像嘲笑一般的低沉声音在已经可以算得上是空旷的阶梯教室内回荡起来，“选择究竟要不要回答这第十题……”
　　森乃伊比喜的话音刚落下，伊尔迷就毅然的站起了身，一副打算直接走人的模样。
　　想来也是，这一次他能用“参加中忍考试”这件事情来赚钱，怎么可能让自己有“以后再不能参加中忍考试”的情况发生，以至于断了有可能的财路呢？
　　但是伊尔迷的行为，却让小樱瞬间就辶耍她想也不想的用力一拍桌子、站起身来就朝着伊尔迷大吼――“佐助！十万！坐下！”
　　于是伊尔迷立刻再一次毅然，他瞬间坐回了原位。
　　小樱附近的监考员们一时间极度错愕。
　　他们不知道这种情况――在考场内大呼小叫，却说着与考卷答案完全不相关内容的情况，究竟该不该被判为作弊行为。
　　主监考官森乃伊比喜也错愕了。
　　他严重怀疑自己是否听错了刚才小樱喊出的内容，但是出于对自己听力的自信，他又飞快的把这种假设否决掉了。
　　看了一眼正在一脸狰狞死死盯着伊尔迷看、正拼命喘粗气的小樱，又看了一眼面无表情满身淡定、但因为“十万”就瞬间改变了自己心意的伊尔迷，森乃伊比喜的内心有些动摇。
　　他在想……今年的新人下忍们，还真是不简单呐……
　　其实，小樱此刻虽然表情狰狞，但她的心中现在正在内牛满面，她在哀悼她的淑女形象……
　　要知道，在场的考生们可是包括了木叶这一届的所有剧情人物在内啊！她就在所有人面前对着伊尔迷这样大呼小叫了……
　　她觉得，她似乎能感觉得到井野发出的强烈杀气……
　　完了，难道说后面的“春野樱VS山中井野”就是这么来的？
　　时间一分一秒的过去了。
　　而原本应该是因为鸣人热血而留下的考生们，现下……大概，是因为被小樱一脸狰狞的模样吓到了，所以除了极个别人外，几乎都没什么动静。
　　想着时间已经过去很久了，再等下去大概也不会有什么特别的改变后，森乃伊比喜笑笑，一拍桌子扬声道，“留在这里的78个人……我宣布，你们通过‘第一场考试’了！”
　　在森乃伊比喜宣布出口的那一瞬间，小樱身子一软趴回了桌上……
　　她有种莫名的预感，她觉得，接下来的考试，她大概会比以往所有悲催的程度加起来……还要更加的悲催。
　　船到桥头自然直吧……小樱颓废的自暴自弃。
　　在森乃伊比喜微笑着向大家解释了第一场考试的用意之后，御手洗红豆带着嚣张的方式出场，并高声向着大家宣布，“现在还不是兴奋的时候！我是你们第二场考试的监考官，我叫做御手洗红豆，赶快去进行下一场考试吧！大家跟我来！”
　　虽然大多数考生们还没从第一场考试的精神压力之中缓解回来，但是御手洗红豆赶鸭子上架，大家也不得不跟在她的身后来到了第二场考试的考场――
　　“这里就是第二场考试的考场，‘第44号演习场’。”御手洗红豆的表情看起来有些诡异，她轻松的笑着，用看死人一样的目光扫视过在场的考生们，一字一句的说下去――“别名，‘死・亡・森・林’。”

　　死亡森林

　　被电网围起来郁郁葱葱的参天大树，那种一眼望不到头的阴森感，还有那种从内传来的丝丝若有若无的杀气，都令小樱不由自主的打了个寒战，喃喃念道，“这里看起来真可怕……”
　　“嘿嘿嘿……”站在不远处的御手洗红豆大约是听到了小樱的感慨，用局外人一般的口吻接过话头，“看起来可怕？你们马上就能亲身体会到，这里为什么会被称为‘死亡森林’了！”
　　小樱被御手洗红豆那种阴森森的声音说的背后一个激灵，全身的汗毛倒竖，脚下蹭蹭蹭挪到鸣人身后，试图消弱自己的存在感。
　　御手洗红豆吓唬完小樱后，从忍具包里掏出一叠纸张，随意扬了扬说道，“那么，在第二场考试开始之前，请各位要先在这份同意书上签名。”
　　“那是什么同意书？”鸣人好奇了，“为什么要签字？”
　　御手洗红豆嘻嘻一笑，“啊，因为这场考试可能会有人丧命，所以必须先征得你们的同意喽，不然我就要负责任了！”语气顿了顿，扫视了一圈大多数都面色紧张的考生们，御手洗红豆再次开口，“那么，在这里，我先说明一下这场考试的规则……”
　　这个御手洗红豆说话的语气总是阴森森的，总觉得自己的心情被她带的越来越紧张起来了……
　　想着这样下去不行，小樱开始自我安慰――
　　反正只要按照剧情走，在这场考试中“春野樱”只不过会换个发型而已，不用太担心别的……
　　而这场考试的规则，就算不听她也差不多都清楚，想着越听她会越紧张，为了让自己镇定一点，小樱忽视了正在说出考试规则的御手洗红豆，晃了晃脑袋，转头，开始随意的打量起四周的考生们来。
　　嗯……雏田那组在左边，看样子志乃正指挥着虫子向死亡森林里飞过去，大概是想先探探路；井野那组在右边，鹿丸还是满脸的不耐烦，丁次还是在拼命吃薯片，看起来跟平时没什么不一样。
　　天天的那组……啊，在斜后方，该说他们不愧是经过了一年的特训，虽然那三人的能力都很不错，但是却非常懂得什么叫做低调；然后是手鞠的那组……
　　小樱原本极度紧张且略带期待的心情瞬间辶恕
　　谁、谁谁来告诉她，为什么我爱罗会一直盯着这边看的？
　　现在在报规则啊！他不听规则是在看谁？看伊尔迷吗？
　　不对啊！我爱罗为什么要用这种眼神望着伊尔迷？
　　记得在原剧情中，我爱罗对佐助应该没这么大的兴趣吧？
　　小樱“唰”的一下回过头来看向了伊尔迷，于是瞬间明白了我爱罗盯着这边看的原因……
　　我说伊尔迷你为什么也要一直盯着我爱罗看？
　　你们彼此紧盯着对方那种“眼神传达一切”的样子是在干什么？
　　你那种虽然面无表情毫无温度却明显散发着期待的气场是怎么回事？
　　你究竟在对我爱罗期待着些什么啊？！
　　其实，真正的事实情况，是这样的……
　　之前就说了，这片死亡森林，从外表看起来很阴森，很肃杀，再配上御手洗红豆故意挑衅的说辞，这一切，都令本就定力不济的我爱罗非常期待。
　　他期待着在这座森林里可以大开杀戒，好好的满足一下自己，期待着在这座森林里可以让自己的欲望好好的宣泄一番。
　　这种期望的心情太过强烈，以至于他的周身抑制不住的散发出些微的杀气，这也不是什么让人不能理解的事情。
　　对于被紧张感麻痹了的、在场的绝大多数考生们，他们都没有对我爱罗泄露出的杀气做出任何反应，但是这其中，并不包括了杀手之家的长子――伊尔迷在内。
　　从小就是在杀气之中长大的伊尔迷，即使是非常细微的杀意，他也能极为敏感的察觉到。
　　先不说，其实御手洗红豆故意营造出的紧张感、对于伊尔迷来说根本没有起到半分作用。
　　在御手洗红豆努力挑动着众考生脆弱神经的同时，伊尔迷正在认真的思考问题。
　　他觉得，他这笔买卖做亏了。
　　五百万也不是什么特别大的数目，原本，他肯接下卡卡西的委托，也只是想着来参加一下考试就好的，结果现在，居然还要在这种恶劣的自然环境之下（死亡森林里）露宿？
　　他在盘算着，这考试再继续下去就收支不平衡了，就亏本了。
　　看起来这场考试中，也没有什么特别值得他留下来的地方，那么就算现在退出也不要紧吧？反正他已经来“参・加”过中忍考试了，任务已完成，卡卡西不能赖账。
　　就在他刚打算举手、说出自己想要退出这场考试的意愿来时，伊尔迷恰好察觉到了我爱罗的杀气。
　　敏感的朝着杀气散发出的地方望过去，伊尔迷顿悟了！
　　――不行，他现在还不能退出这场考试，如果现在退出考试的话，那这个村长儿子的钱，他就赚不到了！（小樱该感谢我爱罗……=_=）
　　想着我爱罗现在会散发出杀意来，那他一定是有想要解决的对象；但是看我爱罗努力抑制着自己站在原地的举动，料想这位村长儿子想解决的对象一定很强，他大概自己无法解决掉，所以才没有轻举妄动；那么这时候，就该轮到自己出场了！
　　所以伊尔迷望着我爱罗，他希望我爱罗可以出声委托自己。
　　而对于我爱罗来说，被那么一双乌漆漆的猫瞳一眨不眨的盯着，他也不可能毫无知觉。
　　原本还想着不知道是哪个不知死活的家伙敢这样盯着他的，结果一转头，发觉居然是自己心目中暗自定下的对手“宇智波佐助”，然后一时间有些意识不过来，不明所以，就这样保持着回看的动作也直直的望了回去。
　　于是，盈盈一水间，脉脉不得语。
　　――这就是事实的真相。
　　小樱宓轿蘅勺园巍
　　“你，为什么要拿这种眼光来看我？”
　　我爱罗无视了周围众人的侧目，木着表情走到了伊尔迷身边问。
　　总是被看怪物一般的目光盯着，这对于我爱罗来说已经成为了习惯。
　　但是伊尔迷看着他的目光……却似乎只是在看着死物一样，不含任何感情，虽然与别人不同，但也还是让我爱罗感觉不到半分高兴。
　　“……你没有别的话想说吗？”
　　伊尔迷原本以为我爱罗是终于想通了打算来下委托单的，结果却听到了莫名其妙的问题，于是心里有些不爽。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“你希望我说什么？”我爱罗皱眉，他不解，语气也不算好。
　　“……”伊尔迷不回话了，但是他看起来明显很失望。
　　小樱突然很想去死一死。
　　你们够了！可以不要再继续下去了！这是什么狗血剧？
　　先深情对望，再男女被迫分手的八点档吗？！
　　你们倒是为监考老师考虑一下呀！你们看看御手洗红豆呀！
　　她已经惊讶到连考试规则也无法继续说下去了啊！！
　　“呃……咳，”御手洗红豆惊讶的看了看伊尔迷，她认得那个团扇标志，猜想这应该就是宇智波一族的那个遗孤，但是她完全不知道，原来宇智波一族的这位遗孤，与砂忍的……关系，是这么好的吗？
　　“也、也好……”御手洗红豆自我安慰着，没关系的，木叶和砂是同盟国，小一辈的关系……亲密……一些，也是可以理解的……
　　“那么以上，就是第二场考试的规则了。”御手洗红豆已经失去了一开始阴森的表情，她现在满脸的纠结，公式化的说道，“我们会用同一队的三张同意书，换一张卷轴给你们，然后各自挑选进入死亡森林的入口，时间一到，各队同时进入演习场。”
　　“然后最后，我想给你们一个忠告……”深吸一口气，御手洗红豆真心实意的陈述，“可别死在里面哦！”
　　&#&#&#&
　　对于伊尔迷而言，这一次的委托不成功，不代表下一次也会不成功。
　　这位村长儿子的钱，他势在必得。
　　想着以前也不是没有在更加恶劣的自然环境下露宿过，虽然不喜欢，但是为了“钱”，在御手洗红豆“考试开始”的一声令下之后，他还是带头，向着死亡森林里走了进去。
　　“哇啊――”
　　偌大的森林里回荡着凄惨的叫声，吓的小樱一个激灵。
　　她刚刚转头向着传来声音的地方望过去，还没来得及开口说话，鸣人就苦着脸，矮着身子双手挡在前面小小声说，“佐、佐助，我想尿尿……”
　　小樱先是一澹随后一惊。
　　因为她突然想到，在这片死亡森林里……大蛇丸会对宇智波佐助种下咒印！
　　老实说，以前，她也并不是没有考虑过这个问题。
　　在刚穿到“春野樱”身体里的时候，她就把所有能记得的剧情全部在脑海中过了一遍。
　　当时的她，因为决定绝对不会喜欢上“宇智波佐助”这个人，只要平平淡淡过完一生就好。
　　所以咒印什么的，虽然知道这会让宇智波佐助很痛苦，但她也毫不在意的打算让所有的一切都按照原著来发生。
　　就算在后来，发现了现在的“宇智波佐助”其实是“伊尔迷・揍敌客”之后，她也并没有多加改变。
　　只不过随着时间一天天的过去，原本还能把自己摆在局外人地位上的小樱，一天比一天更加明显的感觉到自己现在是真实的生活在这里。
　　无论是伊尔迷，还是鸣人，他们都是真实存在的，是生活在自己身边的，是同伴、是朋友，意识到这点之后，她有些不忍心了。
　　她不忍心看到，应该是那么强大的伊尔迷，会因为大蛇丸的咒印而痛苦。
　　她在挣扎，在剧情与友情之间挣扎……最后，还是选择了剧情。
　　她看着伊尔迷的背影默默说抱歉，真的很抱歉，因为改变了剧情就很可能影响到我，因为我很自私，因为我很怕死……
　　“啊～尿完了，好舒服啊……”鸣人揉着肚子一脸舒坦的向着这边打招呼。
　　“鸣人。”伊尔迷歪了歪头，看起来有些不解。
　　“！”小樱当然知道这个鸣人是假的。
　　但是从小樱现在站着的位置，根本就看不到伊尔迷的表情（其实看到了也没差），她只是听着伊尔迷的声音，好像对这个鸣人完全没有疑问似的，于是有些着急了。
　　“佐助，这个鸣人是……”
　　“嗖――”
　　没等小樱的话说完，一枚圆钉掠过，对面的那位鸣人瞬间倒地，大概永远也站不起来了。
　　“……”小樱的嘴张张合合，她被吓到了，她发不出声音。
　　“他不是鸣人。”伊尔迷好心的转身向着小樱解释。
　　在不是任务目标的前提下，家教很好的伊尔迷其实是很尊重女性的。
　　“你……你怎么知道……”看着那个人在失去意识的瞬间“嘭”的一声回复了原身，小樱半晌才磕磕绊绊吐出这个问句来。
　　“因为气味不对。”伊尔迷回答，四周看了看，选定了一个方向带头走过去，“鸣人在这边。”
　　小樱虽然惊魂未定，但不知道为什么，她突然很想笑。
　　真不知道伊尔迷是有意的还是无意的……不过，谁说猫就不会通过气味找人的……眼前不就正是只活生生的例子？

　　蛇之咒印

　　跟在伊尔迷身后，没走出多远，小樱就眼尖的发现前面一块草丛在动。
　　“那是……？”小樱草木皆兵，见到异状立刻顿住了脚步不敢上前，倒是伊尔迷毫不在意的拨开草丛，被掩藏在草丛下的，正是被堵住嘴绑住手脚正呜呜呜用力挣扎的鸣人。
　　伊尔迷一枚圆钉飞过去，刚好打散了绑住鸣人手腕的那个死结。
　　“呼……佐助！”鸣人扭着身子爬起来，扯掉了堵住嘴的破布，捡起伊尔迷的钉子蹭蹭跑回来，边把钉子还给伊尔迷，边用带着委屈与懊恼的声音抱怨着，“我刚尿尿完，突然就有个人冲出来把我绑起来丢在这边……不过佐助，我知道，你一定会找到我的！”
　　伊尔迷听完点点头，“这么说，是那个人突然主动攻击你的吗？”
　　“没错！”鸣人一昂脑袋，愤愤状。
　　“走吧，我们回去。”伊尔迷立刻转身，向着来时的方向重新迈开了脚步，看样子似乎是做出了什么重要的决定。
　　小樱有些摸不着头脑，她不明白伊尔迷现在回去是打算做什么。
　　事实证明，主人与宠物沟通良好是很有必要的。
　　在小樱还无法理解伊尔迷此刻行为的时候，鸣人就已经非常习惯的跟在了伊尔迷身边，并笑嘻嘻的向着伊尔迷做出了这样的询问来，“佐助，我们现在回去，是要向那个人索赔精神损失费吗？”
　　伊尔迷偏头瞄了一眼鸣人，然后一脸严肃的摇了摇头。
　　小樱的脸色有些尴尬，她很想告诉鸣人，刚才那人已经死掉了，想要什么也都要不到了。
　　“哎……？”鸣人奇怪了，“那……”
　　“不仅要索赔精神损失费，还有医药费、误工费、清洁费等一系列物质损害赔偿。”走到一个分岔口，伊尔迷左右看了看，有些迟疑的选择了右边。
　　“原来是这样的啊！”鸣人的目光很崇拜。
　　小樱的笑容有些僵硬，“佐、佐助，可是你不是已经把那人杀掉了吗？”
　　“我杀了他吗？”伊尔迷顿住脚步，疑惑的偏头看向小樱，“我为什么要杀了他？”
　　“哎……？”小樱伸手比划了一下投掷的动作，“就刚才啊……”
　　伊尔迷歪头想了一下，突然抬起左手轻敲右手手心，“啊……你说那个，我没有杀掉他，因为没有接到委托，所以我只是让他昏迷了而已。”点点头，伊尔迷很认真的问小樱，“你要委托我去杀掉他吗？”
　　“不……”小樱摆手，嘴角抽动勉强的笑，“不用了……”
　　她在想，既然那个人没死，那么从刚才开始到现在为止，都一直处于“亲眼见到杀人”的惶恐之中的她……怎么感觉上去似乎有点傻呢=_=？
　　小樱和鸣人跟在伊尔迷身后走着，一开始还稳定的速率渐渐的慢了下来。
　　未等小樱问出口，伊尔迷就首先停下了脚步，语气听上去很不好，“不见了。”
　　“什么？”鸣人疑惑的询问。
　　“气味不见了……被一股奇怪的味道掩盖住，而且……”
　　“轰轰轰――”
　　未待伊尔迷把话说完，鸣人一脚踩上了不知什么陷阱，铺天盖地的爆炸声立刻自他们周围响起。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　在意识到自己受到攻击的瞬间，伊尔迷立刻就转头，打算拎着鸣人跳出爆炸圈的，但是回身却发现，鸣人居然已经自原地消失不见了！
　　时间不等人，没办法，伊尔迷只得自己几个跳跃，站在了爆炸圈外的某棵参天老树之上，试图通过从上而下的俯视找出鸣人此刻的位置。
　　他刚站稳了身子，身后就传来了一个阴冷湿滑的声音――
　　“你就是……继承了宇智波这个姓氏的男孩吗？”
　　伊尔迷一惊，他从没想过居然有人能够如此接近他他却还丝毫没察觉到的，迅速回头一看……然后立刻纠结了。
　　没发现有人在他身后这其实不能怪他的，因为说话的这个根本不是人，而是一条缠绕在树枝之上、如同成年人小臂粗细的蟒蛇。
　　“嘻嘻……”那条蛇吐着信子的声音让人觉得不寒而栗，它的竖瞳带着渴望与贪婪，紧紧盯着伊尔迷不放，缓缓的泄露出丝丝缜密的杀气来，“让我见识一下宇智波的实力吧……”
　　实话说，其实大蛇丸选择披着蟒蛇的马甲朝伊尔迷放杀气，这实在不是什么好决定。
　　要知道，揍敌客家的这位大少爷，虽然有着“没有接到委托就不轻易杀人”的良好习惯，但是对于动物，他却没计较那么多。
　　会说人话的魔兽（？）在友克鑫是能够卖到一个不错价格的，但是先不论如果把这条蛇带回家它会不会水土不服，就光凭这家伙敢对着自己放杀气，伊尔迷决定，他也得先好好的调教一下才能收服回去。
　　一扬手，两枚包裹着念力的圆钉狠劲向着蟒蛇钉了过去。
　　蟒蛇一摆尾巴卷住钉子，本以为能够轻易卸力，却不想被那两枚圆钉钉了个通透，“喀”的一下钉在了身后的树干上。
　　蟒蛇吃痛，拼命扭动身子想要脱离钉住自己尾部的钉子，瞪圆了眼向着伊尔迷嘶嘶吐着红信。
　　伊尔迷见一击有效紧接着出第二手，亮出猫爪几个跳跃过去一伸手想要捉住蟒蛇七寸！！
　　――“啊……”
　　结果用力过猛，或者说猫爪太过锋利，一个不留神，蟒蛇的七寸就被伊尔迷直接掐断了，蛇断成两截，挣扎了几下，一垂脑袋，挂了。
　　伊尔迷有些惋惜的瞥了一眼蛇尸体，在他的印象中，越是智能的魔兽就越是皮糙肉厚，他没想到这条蛇竟然会这么脆弱的。
　　“没想到，不用写轮眼你就已经可以做到这一步了吗……”
　　蛇马甲失效之后，大蛇丸终于亮出了真身。
　　他从不远处的树干上黏答答的抬起了身子，一脸贪婪的紧盯着伊尔迷，那种阴森的笑意让人毛骨悚然，“你叫什么名字……？”
　　伊尔迷迟疑了一下。
　　因为他能够很明显的感觉到大蛇丸散发出的杀气。
　　可是那种杀气……却又有些奇怪，因为那感觉，更像是试探，饱含着欣喜。
　　所以虽然迟疑了一下，但他还是开口回答道，“我叫宇智波佐助。”
　　“佐助……吗……”大蛇丸看起来很激动，他的声音抑制不住的在颤抖，“你已经可以运用写轮眼了吧？”
　　伊尔迷认为这是顾客在考察自己的实力，于是立刻开眼给他看，“已经可以了。”
　　“好孩子……”大蛇丸的身子也开始跟着颤抖，他抑制不住自己的情绪，死看着伊尔迷，舔唇到，“你要记住我，我是大蛇丸……你一定会是我最完美的容器……我真想要……马上就得到你的身体……”
　　“……”伊尔迷沉默了一下。
　　按照法律规定，这具身体现在12岁的生日还没到，现在还算是个未成年人。
　　那么这个人跟他说这样的话……他可不可以索赔？
　　不过仅是一秒钟之后，他就迅速甩掉了这样的念头。
　　因为比起索赔这种小数目，这个人的委托明显能让他赚到更多。
　　“你打算出多少钱？”伊尔迷面不改色的问。
　　伊尔迷认为，“得到身体”这个词的意义包括很多，比如说……有一个怪声怪气的变态暴露狂，每次出大价钱说“今晚我想要得到你的身体”，那意思都是想要自己通宵陪他打架而已，这里的话，他姑且也先这么认为吧。
　　但是在大蛇丸听来……他却完全不知道伊尔迷的疑问从何而来。
　　毕竟，一般人在他的杀气之下，都会吓到走也走不动路软倒在地听他摆布了。
　　原本在看到“宇智波佐助”居然可以在他的杀气之下还行动自如时，他就已经很高兴了；再加上看到写轮眼，他抑制不住的兴奋时，却突然听到“多少钱”这样的问题……自然不太能够理解得过来。
　　不过，天才就是天才，只不过是一瞬间而已，大蛇丸就充分理解了“佐助”这句话是想要表达什么。
　　想来，这不过也只是个渴求救赎、希望力量的孩子吧？
　　被自家哥哥灭杀了全族，从小生活在同情与监视之中。
　　压抑，孤独，大蛇丸能够理解，“佐助”现在这样迫切希望别人能够肯定他自身价值的心情。
　　这孩子会问“多少钱”，也许，也只是想用“钱”来衡量一下他在我心目中的价值吧……
　　这样想着，大蛇丸用带着包容与肯定的语气回答，“无价！”
　　“具体数字！”伊尔迷立刻斩钉截铁的再次问道。
　　好不容易找到这边对峙，又从头到尾听到了“多少钱”“无价”“具体数字”这种对话的小樱，双腿一软直接一下坐倒在地，愤恨的咬着嘴唇一巴掌拍到地面之上。
　　你紧张个毛啊？你在后悔些什么？不是早就该知道了吗！有伊尔迷在，火影里怎么可能还会存在“悲剧”这种词啊！（其实我觉得处处是“悲剧”啊……）
　　“我会给你很多……”那一头的大蛇丸在顿了一下之后，只把伊尔迷当做固执钻牛角的小孩子，“你想要的，我都可以给你，包括财富、力量；我也可以帮你完成你的心愿……”
　　大蛇丸的语速是缓慢的，但他的手中却在飞快的结着一个看上去很是复杂的印，他看着站在他正对面的伊尔迷，唇角一拎，突然露出一个可以称之为笑容的表情，“但是，我也要先看看你有没有这个实力！！”
　　说完，他就突然散发出极其强烈的杀气来，脖子伸长向着伊尔迷迅速窜了过去，好像蛇的身体一般自由扭动，速度极快，张大了嘴，露出两颗尖锐的獠牙，几乎是在瞬间到达了伊尔迷的身边，然后恶狠狠的一口咬下去――
　　“佐助！！”
　　“嗷嗷嗷――！！”
　　伊尔迷无辜的眨了眨眼。
　　第一声“佐助”是小樱脱口而出的惊呼。
　　第二声……则是大蛇丸的獠牙，在碰到了伊尔迷身体上“坚”之后，不由自主发出的惨叫声。
　　然后小樱木着脸努力哼笑了一下，她的表情维持在这样的状态上――“=_,=”
　　老实说，大蛇丸的速度虽然很快，但是对于伊尔迷来说，他也并不是躲不过去的。
　　而他站在原地不动，一来，在伊尔迷看来，大蛇丸的实力其实并不足以伤害到他；二来，则是因为他认为大蛇丸是个多疑的顾客，之所以会突然杀气大发的攻击他，只是想要试探一下他的实力究竟如何而已。
　　这种事情，就算是在以前，在揍敌客家里也时有发生。
　　以前每一次爸爸和爷爷，都是通过纯防御、让顾客的攻击起不到半点效果来证明自己的实力，并且每一次那些顾客都会非常满意，所以伊尔迷现在只是有样学样而已。
　　至于大蛇丸的牙……伊尔迷只能说抱歉了。
　　这其实真的不能怪他的。

　　同时任务

　　阴差阳错之下，原本应该是宇智波佐助捂着脖子拼命惨叫的场景，变成了像是现在这样的、大蛇丸捂着嘴死盯着伊尔迷的画面。
　　在确定大蛇丸已经暂时失去了攻击能力之后，伊尔迷才后一步开口询问道，“我的能力，你现在应该已经很清楚了吧？”
　　“哼……”从没在这种地方吃过亏的大蛇丸，现在正努力保持着自己的形象，同时努力扯开一个笑容哼道，“我已经很清楚了……同时我也……更加的想要得到你！”
　　伊尔迷点点头表示理解，再次问道，“那么你打算出多少钱？”
　　“……”大蛇丸的目光略带疑惑的紧盯着伊尔迷，他没有贸贸然的出声。
　　要说之前，大蛇丸还会认为伊尔迷那个所谓的“多少钱”，其实是一种小孩子想要得到自身肯定的别扭问法。
　　但是在伊尔迷一而再再而三的、用着这种认真无比的语气询问价格之后，大蛇丸也不得不重新正视这个问题了。
　　这个宇智波佐助……他难道是真的很喜欢钱吗？
　　可是就算他喜欢钱……能喜欢到即使出卖身体叛逃木叶也无所谓的程度吗？
　　这样想着，大蛇丸决定试探一下伊尔迷。
　　“钱，是一回事，不过最重要的是，我可以帮你完成你的心愿。”他阴森森的笑了两下，拿下了原本捂着嘴的那只手，从外表看上去，刚才用来咬人的那两颗牙好歹是保住了，“嘻嘻……好孩子，现在来告诉我吧，你的心愿是什么？”
　　“……”伊尔迷迟疑了一下，他觉得大蛇丸说话很会绕，他怕自己在不知不觉中就被对方绕了进去，万一做了亏本买卖很划不来。
　　但考虑了一下自己在这里赚钱的初衷之后，伊尔迷最后还是决定诚实的说出口，“我想找到回家的路。”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　小樱听懂了伊尔迷的话，她惊疑不定的把目光投向了伊尔迷，她在想，你怎么能回家？“佐助”如果回家了不见了，那剧情怎么办？
　　但是大蛇丸没听懂，他以为“佐助”所指的“回家”，其实就是想找一个、如同能够回到过去的宇智波一族一样，势力强大且和睦美满的“家”。
　　而这样的“家”，现成的不就有一个吗？！他相信，如果音忍村继续发展下去的话，绝对会变得势力强大且和睦美满起来的！
　　大蛇丸默默的激动了，他从没想过音忍村建好之后，还会特别附带这样的效果，居然可以作为筹码，为他招揽到他想要的人！
　　他抑制不住自己的心情，伸出细长的舌头舔了舔唇角，双眼再一次绽放贪婪，好像把伊尔迷从上到下用目光一层层的剥开一般，心内激动的暗道，你就快要成为我的了……（这叫视奸=_=）
　　但虽然他此刻心中很荡漾，表面上还是要维持该有的镇定的，所以大蛇丸尽力稳住声调告诉伊尔迷，“这很简单……你想要的东西，在我那里你一定可以找得到。”
　　伊尔迷微歪了一下头，他用打量货物一般的目光不确定的扫了扫大蛇丸。
　　记得爷爷曾经教过他的，凡是对于很难实现的要求却完全不推辞一口就答应下来的人，不是已经有了十足的把握了，就是根本十足的没有把握，不知道眼前这个人他是属于哪一种的……
　　一时做不出定夺，伊尔迷再一次开口要求，“还有，我要找到宇智波鼬。”
　　其实伊尔迷的想法很简单。
　　他只是想到了，万一大蛇丸所说的地方根本就回不了家的话，那么他就需要去找一枚长期饭票来傍身。
　　而眼下，最合适做长期饭票的那位，自然就是从他7岁开始、就一分钱抚养费也没留下来过的便宜哥哥了。
　　可是伊尔迷的要求，在大蛇丸听来，却完全变成了另外一个意思。
　　大蛇丸与大多数人的想法相同，认为“佐助”经历了灭族之痛，现在不屈不挠的想要找到宇智波鼬只是为了报仇而已，所以在试探的同时，他又故意带上了激怒的口吻说道，“想找到他这很简单，可惜，凭你现在的实力，就算你找到了他也什么都做不了。”
　　伊尔迷不解，“为什么？”
　　大蛇丸嘻嘻笑起来，“能见识到你的实力我真高兴呀，你和他果然是兄弟……不，该说，你的眼神，已经充分的显示出你的潜力还要在他之上……”
　　小樱知道自己现在的反应应该是在大蛇丸这种湿滑的语气下瑟瑟发抖才对，但是听到了大蛇丸说出这样的台词，她还是抑制不住自己的挪动了几步，从侧面看了一眼伊尔迷――她很想知道，大蛇丸是怎么通过伊尔迷现在的眼神看出这些东西来的。
　　有“佐助”在眼前，对于小樱这种不疼不痒的小举动，大蛇丸根本没放在心上，他依旧紧紧盯住伊尔迷，不遗余力的继续鼓动道，“你就像是一颗未经雕琢的璞玉，空有潜力却未开发……如果想要力量的话，一定要来找我……”
　　老实说，伊尔迷真的不知道“力量”与“找人”之间有什么联系。
　　尤其是这种会用自己的牙去咬“坚”的人，他也看不出找他能得到什么力量。（大蛇丸被鄙视了……）
　　但是伊尔迷听出了大蛇丸的言下之意――反正不管怎么样，这个人就是想要他搬家过去跟他一起住就对了。
　　如果 “搬去跟他一起住”就是这个人的委托内容的话……
　　伊尔迷盘算着开口，“大蛇丸，既然你这样强烈要求我去你那里住，那么我们先来算一下食宿费，你要求我去多少天？这是你要求的，也就是说本人在你那里的食宿花费都是你掏钱，那么一天的费用我们算是一千万现金，个人不接受刷卡和支票，请付现。”
　　大蛇丸舔唇的动作瞬间僵硬了。
　　伊尔迷想了想继续补充，“除去食宿费用之外，我的住房等级与花销你必须要保证，并且不得阻拦我个人所接的工作，以及你需要负责找到我可以回家的路和宇智波鼬两项，关于再其他条件，我可以容后细谈……你那里有像是宇智波大宅那样等级的房子吗？”
　　“我有……”大蛇丸不知自己为什么会这么回答，但是想到音忍村，他确实是这样回答了。
　　伊尔迷想了想继续问，“你那里有人负责家务问题吗？”
　　“……有……”大蛇丸的回答听起来有些飘渺。
　　伊尔迷点点头，考虑到了卡卡西与我爱罗，再一次开口道，“那么就暂时先这样敲定，我现在正在执行任务中。关于你的委托，你需要先付给我一个月的费用，考虑到这不算一笔小数目，我可以通融到这场考试结束之后再去取定金。”
　　大蛇丸：“……”
　　小樱：“……”
　　听那对话，他们现在算是在自己面前敲定了叛逃细节问题了吗？
　　原来，这就是宇智波佐助叛逃木叶村的真相吗……=_=？
　　虽然觉得有些无语，但是小樱并不打算出声阻止来改变这一剧情，她尽力缩小自己的存在感，想让大蛇丸觉得她现在是害怕到完全说不出话来反对。
　　……她觉得，能在伊尔迷不用被大蛇丸下咒印的前提下，还让剧情回归到原点，这未尝不是一件好事。
　　只不过虽然小樱是这样觉得的――
　　“可恶啊！你是什么人？想对佐助做什么？！”
　　――可是还有一只宠物的抚慰问题需要得到解决。
　　鸣人带着满身黏答答的液体风风火火的出场了。
　　“你身上是怎么回事？”伊尔迷见鸣人一身脏兮兮，语气明显很不爽。
　　“啊？”鸣人直接冲到伊尔迷身边，站稳后低头打量了一下自己，然后立刻愤愤，“这个啊！是刚才有一条这――么大的蛇！”他伸手比划了一个夸张的范围，“他居然直接把我吞进了肚子里！”
　　“蛇？”伊尔迷不解的一歪头。
　　“是啊是啊！”鸣人拼命点头，“要不是我脑筋动的快，晓得用影分 身术挤炸掉蛇肚子才能破困而出，佐助，你差一点就再也看不到我啦！”
　　“蛇啊……”伊尔迷好像突然想到了什么，目光一下子盯住了大蛇丸。
　　从来都是让别人寒毛直竖的大蛇丸，在遇上了伊尔迷此刻的目光时，第一次觉得自己背后有点凉飕飕的……
　　他立刻摆开一个印，口中与伊尔迷飞速约定，“想见我的话就努力通过这场考试吧！”
　　然后像逃命似的，“嘭”的一声就自原地完全消失不见了。
　　伊尔迷的表情看起来似乎有些惋惜。
　　小樱想要笑一下调节气氛，扯了扯唇角，未果。
　　她觉得，她穿越来的根本就不是什么火影世界，这世界整个就是一个大山寨。
　　&#&#&#&
　　与此同时，在鼬与鬼鲛的暂住地――
　　“鼬先生。”鬼鲛撩起门帘，带着一卷卷轴走进了房间里。
　　站在窗口的鼬，偏过头看向鬼鲛开口道，“外面在吵些什么？”
　　“噢……那啊，不过是一群连‘忍者’也称不上的小毛头，在跟父母吵嚷着想要去参加中忍考试而已。”鬼鲛大咧咧坐到桌边，自己为自己斟了一杯茶，一饮而尽，“呼……他们以为，中忍考试是那么好参加的吗？”
　　“中忍考试啊……”鼬重新把目光定回窗外，眼神看起来有些怀念。
　　“说起来，鼬先生。”鬼鲛坐在桌边，望着鼬的背影，“今年的中忍考试是在木叶举行的啊。”
　　“是吗。”鼬的语气风轻云淡，他在考虑，佐助差不多也该是时候去参加中忍考试了吧……在木叶，也好。
　　“而且刚才听绝说……”鬼鲛拿起了刚才随手放在桌上的卷轴，向着鼬走过去，“大蛇丸也去参加了这次的中忍考试。”
　　鼬的身子瞬间一怔，回过头，看向了鬼鲛。
　　绝的情报一向都不会有错，他说大蛇丸参加了这期考试，那么大蛇丸一定是参加了这期的中忍考试。
　　如果佐助也参加了这期的中忍考试……鼬不会看错每一次对战时，大蛇丸眼中对于写轮眼的渴望，他无法继续轻松下去，他不敢继续向下想，他必须要亲眼证实了佐助的安全才能放心下来！
　　“鬼鲛。”虽然语气听起来与平时一样的严肃，但实际上，在晓袍的遮挡下，鼬的手已经不自觉的握成了拳，“最近，晓内有哪些关于木叶的任务？”
　　“鼬先生？你是要接关于木叶的任务吗？可是……”
　　可是你不是，一向都对关于木叶的任务避而远之的吗？
　　鼬确实一向都回避关于木叶的任务。
　　于情，作为双面间谍，他自己是木叶的叛忍，不愿也觉得自己没有脸面再回去木叶。
　　于理，正由于他表面是无法忍受木叶、灭杀全族后叛离了木叶，所以晓内也可以理解他再不愿见到木叶村的心情，所以就一直也都没有强求他接取关于木叶的任务。
　　可是，佐助是不一样的。
　　只要是为了佐助，什么原则也全部都必须靠边站！
　　看着鼬静静等待自己回答的模样，鬼鲛没有继续问下去。
　　虽然鼬不说，但是一直跟在他的身边，鬼鲛已经非常明白鼬现在是真的下了这个决定，并且无论如何也不会改变了。
　　反正接什么任务对他而言也没差……这样想着，鬼鲛打开了自己手中的卷轴。
　　认真的看了看后，回答道，“关于木叶的任务，这段时间内，只有一个。”
　　“是什么？”
　　“是……带回九尾。”

　　所谓权利

　　“佐、佐助……”一路跟在伊尔迷身后走着，连续几个小时都连续没有休息过了，这对于废柴小樱来说，已经快要到达极限了，“我们这是……要去哪里啊？”
　　“找人。”伊尔迷左右看了看，选定了一个方向，再次快步走了起来。
　　伊尔迷所谓的找人，其实是在找我爱罗。
　　他并没有忘记自己一开始想要进入这片死亡森林的初衷。
　　虽然说刚才被大蛇丸耽搁了一下行程，不过在回归了正轨之后，他要做的第一件事情，就是找到那个村长的儿子，然后得到他的委托，刮尽他的钱包。
　　虽然这一切，小樱根本完全不知道。
　　在小樱看来，现在的当务之急是赶紧找到另外一个卷轴，然后快些去中央塔就大功告成了。
　　只可惜，伊尔迷看上去大概不太想配合她……就更不要提一脸坚毅跟在伊尔迷身旁的鸣人了。
　　“我说……”
　　“我爱罗，不是应该要先跟踪对方并收集情报，然后再下手的吗？”
　　没等小樱开口打算劝说那两人，伊尔迷就带头停下了脚步，同时，从草丛的那一头，传来了一个不算陌生的男声，“如果他们的卷轴跟我们一样，那不就白打了？我们不需要做无谓的打斗吧……”
　　“那有什么关系……”对于勘九郎的劝说，我爱罗语气平缓的回答，好像在陈述什么事实一般，面无表情的说道，“我要把所有我看到的人，通通杀光。”
　　“！”小樱一下子反应了过来伊尔迷所谓的“找人”是什么意思。
　　透过草丛的缝隙看过去，我爱罗三人，正跟三名看起来很厉害的雨忍对峙着。
　　那个带头的雨忍，听到我爱罗如此不客气的宣言，立刻怒气腾升，“好啊，既然你们不怕死的话，那么――忍法・如雨露千本！”
　　他的武器――三顶撑开的雨伞，随着他的指令立刻飞旋着升上半空。
　　从快速旋转的伞面内，毫无预计的旋转出数千枚千本，全部都朝着我爱罗的方向飞射了过去。
　　那些尖锐的钢针，在离心力的带动之下，速度快的出奇。
　　即使是旁观，小樱也不由的轻声倒抽了一口冷气。
　　看着我爱罗逃都来不及逃走，“嘭”的一声巨响被这些千本砸中，带头的那位雨忍不由露出一个轻蔑的笑容来，“哼……还真是不堪一击啊……咦？”
　　可惜还没等他的嘲笑结束，灰尘散去，包裹着我爱罗的沙茧显现了出来，刚才的那些千本全数被沙茧拦下，一根也没有刺中我爱罗。
　　“什、什么……？居然毫发无伤？这怎么可能！”雨忍的表情名叫不可置信。
　　我爱罗没有立刻出声，他只是低下头，从沙茧的缝隙中向着那名雨忍看了过去。
　　沙茧的遮挡为他的面上打上了一层阴影，让他在此时看上去更显阴森。
　　我爱罗开口，用让人不自觉害怕颤抖的语调缓缓的说道，“原来这就是你的千本雨呀，那么……我也让这里下场血雨吧！――砂缚柩！”
　　随着我爱罗的一声令下，地上的砂子们似乎活了起来一样，自发模拟成一只大手的形状，向着雨忍三人飞快的攀爬了过去，并卷上了那三人的身体，将他们死死困住。
　　小樱瑟缩了一下身子，立刻转过身去，她还是不敢目击有人在她面前死去。
　　闻着空气里传来的腐臭味道，脑中刻画着我爱罗讲那三名雨忍悉数捏死的画面，小樱觉得自己的身体一阵阵的发寒。
　　只不过，等了很久，小樱也没有等到传说中的那一声“砂瀑送葬”。
　　于是她偷偷把眼睛睁开一条缝，再悄悄的偏过身子看过去，想要弄清楚这究竟是怎么一回事的……结果她瞬间辶恕
　　只见，我爱罗保持着砂瀑送葬的那个前奏姿势，回过头来正看着这边……准确的来说，他正和伊尔迷进行着第二次的对视。
　　那目光，剪不断，理还乱。
　　小樱别是一番滋味在心头。
　　……其实，事实的真相是这样的……（我总是真相=_=）
　　我爱罗刚才的确被挑起了怒意，也的确有想要杀掉眼前这三个垃圾平息自己怒火的意愿，就在他调动身体内的查克拉，打算直接一个砂瀑送葬放过去的时候……突然感觉背后有些发冷。
　　要知道，以他现在的实力程度，会潜意识觉得背后发冷的事情几乎根本不可能存在，所以立刻，我爱罗就把那三个垃圾丢在了脑后，回过头去寻找那个潜意识中更大的挑战。
　　然后，就看到了一双乌漆漆的、无神的猫瞳，正一眨不眨直勾勾盯着他瞧，似乎……还能看出那么点期待的感觉来。
　　于是我爱罗不解了，他微皱起眉。
　　他根本就不可能想得到，伊尔迷此刻用这样的目光盯着他看，是因为他觉得自己看到了“￥”。
　　“哦……运气不错。”勘九郎背对着伊尔迷，以他的实力根本没发现到在伊尔迷“隐”的范围内还有人存在。
　　他只瞧见了难得能在我爱罗手中活下来的雨忍们、连滚带爬逃走之后忘了拿走的那卷卷轴，于是心情不错的走上前去，捡起卷轴笑着跟手鞠打招呼，“他们刚好带着天之书哎！”
　　手鞠瞄了一眼我爱罗面无表情的样子，努力扯了扯嘴角说道，“既然我们已经集齐了两份卷轴，那么就赶快去中央高塔吧！”
　　“闭嘴……”我爱罗不耐的出声，甩了一下手，眼神滑到伊尔迷藏身的位置，压着声音命令道，“出来！”
　　不顾小樱拼命摆手的模样，伊尔迷带头跨出了草丛。
　　“他们逃走了。”指了指刚才那三名雨忍逃走的方向，伊尔迷向着我爱罗询问，“需要我去帮你把他们捉回来吗？”
　　“不必了……”我爱罗盯着伊尔迷，比起那三名雨忍来说，很明显现在站在他眼前的这个人更有杀掉的价值，而且刚才这个人还用那种期待的目光一直看着他……他可不可以理解成，这个人也是想跟他一战的？
　　这样想着，我爱罗的声音都抑制不住兴奋到有些发抖，“我现在很难受……我觉得不过瘾……”
　　“我、我爱罗，住手吧！”
　　发觉了我爱罗兴奋的勘九郎，颤着声音出声阻止，“虽然杀人什么的，这对你来说可能不算什么，但对我们来说，却还是太危险了，反正只要有一组卷轴就已经够了，所以根本就不需要……”
　　“你这个杂碎……”我爱罗表情冰冷的看向了勘九郎，“你凭什么命令我？！”
　　被自家弟弟这样称呼，令身为哥哥的勘九郎立刻火大了，他皱着眉头大声说，“你要适可而止啊我爱罗！难道你就不能偶尔听一下哥哥的话吗？！”
　　“我根本就没把你们当成是我的兄弟姐妹！如果你们妨碍我，我照样会杀了你们！”我爱罗的声音依旧低沉，但是语速却反常的快了好几倍。
　　手鞠见那两人关系开始僵硬，也不管还有外人在场，连忙干笑着摆手，“我爱罗，你快住手啦，别说这么无情的话嘛……就算姐姐我求你嘛，好不好？”
　　我爱罗盯着手鞠一言不发。
　　伊尔迷面无表情。
　　小樱……她突然觉得我爱罗有些可悲。
　　也许是因为我爱罗并没有在她面前杀人，又或者是因为知道剧情、知道我爱罗的身世。
　　联系背景，看着现在眼前发生的这一幕，小樱在心内悄声的为我爱罗抱着不平。
　　她觉得我爱罗只不过是嘴硬而已。
　　因为勘九郎和手鞠先没有把他当成自己弟弟看待的，所以不管他的内心怎么渴望温暖，但为了使自己不要再受伤，也只能冷着表情宣称自己同样也没有把对方当成兄弟。
　　而在对方用“哥哥”或者“姐姐”作为筹码来交换条件的时候……我爱罗却还是抑制不住的心软了，他很明显的在动摇。
　　小樱没说话，她不想多管闲事。
　　但是，虽然知道不应该，她的心内还是抑制不住的、有些心疼这个缺爱的小孩。
　　可知道剧情是一种反应，而不知道剧情的话，看到眼前的这一幕，那就又会是另外一种反应了。
　　在从小没有亲人关怀的环境下长大，鸣人做梦也想要个哥哥要个姐姐。
　　我爱罗有哥哥有姐姐，明明这么幸福了却还不晓得珍惜，居然对自己家人表现出这样的态度来，这让鸣人瞬间就火了。
　　他冲动的跳出来，指着勘九郎和手鞠，对着我爱罗就开骂，“你是混蛋吗？那是你的哥哥和姐姐啊！你怎么能这样跟他们说话？！”
　　“我说了，我从未把他们当成是我的兄弟姐妹！”我爱罗微皱了一下眉，从小到大，还没人敢用这样的语气跟他说话的，在不爽的同时，他又觉得有些新鲜。
　　“可就算你不把他们当成兄弟姐妹，事实还是事实啊！”鸣人急了，但小学文化使得他说起话来颠三倒四讲不到重点，一甩胳膊，鸣人不甘的命令，“快点向他们道歉！”
　　“……你说什么？！”新鲜感没保持多久，我爱罗只觉火气上升。
　　“我说，让・你・道・歉！”鸣人瞪圆了眼，“他们不该是你最重要的人吗？不该是你去努力守护的对象吗？你这样做难道不觉得自己太任性了吗！”
　　“鸣人。”没等我爱罗反驳，伊尔迷突然出声，一脸正经的反驳鸣人，“你说错了。”
　　“佐助……？”鸣人没想到伊尔迷居然会反对自己的意见，语气一下子弱了下去，有些不知所措。
　　伊尔迷转身，决定好好教育一下鸣人，“作为弟弟，在哥哥面前，任性是他的权利。”
　　“……”与鸣人同时不知所措的，又多了一个勘九郎。
　　“弟弟对哥哥任性才是理所当然的，该守护的那个，是哥哥才对。”结合自身，伊尔迷的声音极其富有感情，“应该是哥哥把弟弟当成自己最重要的人，应该是哥哥努力去守护自己的弟弟，而弟弟，在哥哥面前，撒娇任性，那是他的权利，那都是被允许的。”
　　小樱先是有些发愣……然后突然悟到了伊尔迷在说的是奇牙，然后=_=了。
　　而在场的，除去小樱与伊尔迷之外，其余的所有人都是一脸复杂。
　　“是……是这样的吗……”鸣人嚅了嚅唇角，小声挤出一句回话。
　　“是的。”伊尔迷的回答斩钉截铁，想了想又补充，“作为一个哥哥，做到这些是最基本的。”
　　比如他自己，比如宇智波鼬。
　　原本四散满溢的杀气，现下已经被伊尔迷几句话带的全数无影无踪了。
　　我爱罗原本兴奋的心情不知怎么的，一下子低落到谷底。
　　他不想再继续听下去了，瞥了一眼面色复杂正盯着他看的勘九郎，低声说道，“走吧。”
　　然后，没待伊尔迷反应过来，就“嘭”的一声瞬间从原地消失了踪迹。
　　伊尔迷下一瞬反应过来，望着我爱罗消失的地方，内心很惋惜。
　　他觉得他错过了一个赚钱的好机会。
　　可是随即，他又自我开解，认为这一场考试还没有结束，机会还是有的，于是又释然了。
　　而被我爱罗丢下的勘九郎，则欲言又止的看了一眼伊尔迷，似乎想要说些什么。
　　手鞠扯了扯勘九郎的衣服，勘九郎皱着眉回头望了一眼手鞠，一脸无奈的点了点头，然后一言不发的结起印，“嘭”的一声也随着我爱罗从原地消失不见了。
　　原本喧闹的森林里，似乎又只剩下了默默无语的第七小队三人。
　　&#&#&#&
　　我爱罗事件后，小樱总算是逮着了机会。向着伊尔迷叙述了一下集齐两种卷轴的必要性。
　　原本她已经做好了伊尔迷会开价接委托的准备了，也暗自摸好了钱包的厚度，估计还价的可行性，但是还没等她开口出价，伊尔迷就直接一弯腰，从地上捡起什么东西，转头递给小樱，同时好奇的问道，“你说的卷轴是这个吗？”
　　小樱濉…
　　伊尔迷你也太好运了吧，怎么随便弯弯腰都能捡到任务必须品的……
　　不过虽然说这看上去确实是卷轴没错……
　　但是现在这是什么情况，这卷轴已经供过于求到这种程度了吗？
　　难道随随便便就能捡到的吗？
　　话说这到底是不是真货……有要求在那不给打开，也不敢随便打开确认……
　　“你刚才说，我们需要在这个森林里呆多长时间的？”伊尔迷随意用脚踏了踏，确认了一下地面的情况，看似随意的问道。
　　“啊……？噢，那个，之前考官报时间的时候，说了我们需要在这片森林里呆上五天……你这是打算做什么=_=！！”小樱说话说到一半，突然发现伊尔迷抖了抖右手亮出自己的猫爪来，立刻无语了。
　　伊尔迷转头看向小樱，认真的解释，“不是说还有五天吗？我只是想找个地方休息一下。”
　　小樱抖了抖唇角，她想，休息跟猫爪有关系吗？
　　下一个瞬间，她就明白了这两者之间的关系。
　　因为伊尔迷三下两下，在地上挖出了一个一米多深的大坑来。
　　他看了看自己的成绩，状似满意的点点头，然后看向小樱、非常绅士的问道，“你需要我也帮你整理个休息的地方出来吗？”
　　指了指新鲜出炉的土坑，伊尔迷心情很好的开价，“只需要一百万就好。”
　　小樱努力的笑，“不……不用了……我……”四周看了看，小樱指着不远处的一个树洞，“我在那里休息就好。”
　　“是吗。”伊尔迷看起来似乎有些失望，回过头看了一下从刚才见到我爱罗之后、就一直都情绪低落没有开口说话的鸣人。
　　想着每次三毛消化不良的时候都是这样的表情，伊尔迷决定不做询问，让鸣人自己出去跑跑消化一下，于是向着小樱示意一下之后，迅速的跳进了刚刚挖好的土坑中，并在1秒钟不到的时间之内，就让地面恢复到原本没被挖开的状态，一片平坦。
　　小樱看了一眼埋着伊尔迷的那个位置，抽了抽嘴角；又看了一眼神游状一脸深沉的鸣人，默默望天。
　　……这个悲催的中忍考试……到底要到什么时候才能结束哟……

    音忍挖坑


    小樱坐在树洞里望着天，她的表情看起来非常烦躁。
　　因为连着三天，她都一直呆在同一个地方没动过了。
　　
　　没有休闲、没有娱乐，就连那个唯一的说话对象鸣人看上去也是心事重重，跟他说话都一直爱理不理有一搭没一搭的。
　　偏偏她时刻都还记着现在是在紧张的中忍考试之中，没办法放松下心情来，还必须时时刻刻提高警惕，这让她的心情怎么也好不起来。
　　
　　你问为什么她要连续三天都呆在这里不快点去中央塔？
　　那当然是因为有个人连续三天都没有出土！
　　
　　是的，自从三天前伊尔迷把自己埋进土里头之后，三天间他一次也没出来过。
　　不进食不排泄，伊尔迷跟入定了似的一点动静也没有，这让小樱在抓狂的同时又不由有些担心――他不会出了什么事吧？
　　
　　同样会担心伊尔迷的当然还有鸣人。
　　
　　“小樱……”鸣人盯着埋住伊尔迷的那个位置死死瞧着，语气很是不安，“你说……佐助不会有什么事吧……？”
　　“怎么会呢！”虽然她自己也有些担心，但小樱还是摆出一副大咧咧的样子来安慰鸣人，“佐助不会有事的啦，他的实力你最清楚了不是吗？”
　　
　　“可、可是……”鸣人瞄了一眼小樱，小声提议，“我还是不放心……果然我还是该过去看一下才对……”边说着，他边向抬脚、打算向埋着伊尔迷的那个位置走过去。
　　“等一下鸣人！”小樱立刻一转身开口小声叫住了鸣人。
　　
　　她不敢保证伊尔迷要是什么事也没有，“休息”的好好的被自家宠物吵醒后会有什么反应，万一伊尔迷有很严重的起床气那要怎么办？
　　而且最主要的是、她不想被怒火殃及池鱼，所以立刻脑筋一转提议道，“那个鸣人，你想啊，佐助睡了这么久，醒来一定会口渴会肚子饿对不对……？”
　　
　　“啊……”鸣人不愧是家养的，小樱轻轻一拨他就明白了，立刻摆出恍然大悟状，一拍脑门叫道，“我明白了，我现在先去找点能填肚子的东西回来！”说完，一转身飞速朝着水源处跑了过去。
　　
　　小樱见状轻轻的松了一口气……可惜她的那口气还没完全松下来，背后的草丛中就传来了一阵悉悉索索的声音。
　　“！”
　　时刻警惕的那颗心立刻一拎，小樱捏紧了手里剑，慢慢转过头去，然后……“松鼠？”
　　她抖了抖唇角，“怎么又是这种东西……”
　　
　　要知道，连续三天的高度警惕，让小樱保持着只要一有风吹草动她就提心吊胆的状态……毕竟，伊尔迷现在在土里，鸣人又完全不在状况，凭她一个人废柴的能力，估计就算是鹿丸井野那一组的程度，也可以轻易把她解决掉。
　　
　　可惜每一次的提心吊胆都让她非常哭笑不得。
　　不是野鸡就是兔子，不是兔子就是松鼠，反正都是这一类无害的森林特产动物，这让小樱脆弱的心灵严重受到无比严重的、被欺骗似的伤害……“真是的，别吓我的……”
　　
　　抹了一下额头，小樱不爽的瞄着那只松鼠。
　　之前的野鸡和兔子一个清煮一个烧烤，味道都还不错，这只松鼠看起来有点瘦，不知道松鼠肉的味道怎么样，要怎么料理才会比较好吃……
　　
　　“！”那只松鼠大概是感觉到了小樱不怀好意的眼神，身上的绒毛倒着一激灵，转身就向着树林深处跑去。
　　“等一下！”小樱想也不想一个手里剑丢过去，阻止了松鼠继续前进的动作。
　　
　　开玩笑，现在另外两人都要她照看着，她哪还有时间去弄吃的？
　　虽然有点小，但总胜于无，送上门来的食材怎么可以让它随随便便就跑掉？
　　
　　可惜小樱现在的行为，在别人的眼中，却完全不是那么一回事了……
　　
　　“她的警觉性很高嘛……”躲在树丛里偷窥者那一边的音忍之一轻哼了一声，“难道她发现松鼠身上的引爆符了？”
　　“不……不是那样的……”音忍之二严肃着表情反驳。
　　
　　“托斯，那到底是怎么一回事呀？”音忍之一不解的看向了音忍之二。
　　被称作“托斯”的音忍之二，用好像电子音一样的诡异声音回答道，“我们只要靠近她，大概就知道她为什么会那么做了吧……所以我们差不多该过去啦！”
　　
　　可惜，音忍们太高估小樱了……
　　此刻的小樱已经逮住了那只松鼠，并成功的发现了贴在松鼠背上的引爆符。
　　她一手揭下了松鼠背上的引爆符，有些疑惑的望向了自己手中不断挣扎的松鼠君。
　　
　　会是谁特意在这种小东西身上贴起爆符这么贵的东西呢？（你被小1带坏了吧……）
　　话说回来，起爆符啊……不知道爆炒松鼠肉味道怎么样，不过近看起来这松鼠长的有点可爱……要不然干脆放过它算了……（=_=）
　　
　　“嘿嘿嘿……你居然这么努力的守护着这种弱者啊……”还没等小樱考虑好今晚究竟要不要加餐的时候，从她身后就传来了这么一声问句。
　　小樱心中一惊，立刻感慨自己太过废柴，别人都走到身后了她居然还没有发现，接着迅速转身，在看到身后三人护额上标志的同时……辶恕…
　　
　　“音、音忍？你们不是大蛇丸的手下吗？！”
　　《==不能怪她惊讶到忘记现实的叫出声，毕竟，她亲眼目睹了大蛇丸如何牙崩如何逃命似的消失掉……最重要的是，她很清楚大蛇丸根本没有给“佐助”下咒印，那为什么音忍三人组还会出现在他面前的？就算是炮灰你也得分情况出现吧！
　　
　　“！！”音忍三人听到小樱的惊呼明显很吃惊。
　　
　　他们对视了一眼，重新把视线放到了小樱身上，带头的那个压低了嗓门出声，“既然你已经知道了……那么，我们也不能留下你，不过在此之前……”
　　他指着小樱身后的树洞，抬高了嗓门说道，“把佐助叫起来吧！缩在女人身后算什么？我们要挑战他！”
　　
　　“啥？”小樱顺着托斯手指的方向回头望了望，然后抽了抽嘴角。
　　
　　在此，需要说明一下小樱现在身处的环境。
　　死亡森林里最不缺的就是参天大树，而有一些年代过于久远的树木，根茎错节，相互纠缠，就会形成那种天然的树洞，小樱现在就身在这样一个树洞的门口。
　　
　　树洞里，风刮不到雨淋不着，要说唯一的不好，大概就是照明问题比较困扰。
　　于是从音忍三人的那个角度望过去，树洞里的地面之上，隐隐约约能够看得到、横躺着一个一人多长的凸起物，他们想当然认为那是昏迷之中的佐助……其实，那就是个老树根。
　　
　　“你们在说什么啊……”小樱大概能够猜得到事实真相，但是她不敢肯定。
　　“你们是谁！！”还没等音忍做出回话，刚才说是去打水的鸣人就吵吵嚷嚷的回来了。
　　
　　“鸣人！说话小声点！”小樱条件反射一个偏头，恶狠狠瞪向鸣人，“万一把佐助吵醒了怎么办？！”
　　“是……是……”鸣人怯怯喏喏矮下声音，眼神不自觉瞟了一眼埋着伊尔迷的那个位置。
　　
　　“吵醒了不是正好吗？”音忍之一得意洋洋的笑着，有意抬高了声音，向着小樱和鸣人走过去，“快点把他叫醒啊，我要杀了他！”
　　“你别再过来了！”小樱丢掉松鼠，双手交叉摆出“暂停”手势，瞄了一眼埋着伊尔迷的位置一脸严肃――你再过来就要踩到伊尔迷了，“再过来，会发生什么，我就不能保证了！”
　　
　　“会发生什么？”音忍之一的语气很是不屑，脚步未停，“有本事，发生什么来让我瞧瞧啊！”
　　“萨克，等一下！”托斯叫住了那个得意洋洋的家伙，“你真笨呀，她都那样的提醒你了，你难道还没发现吗？”
　　
　　“发现什么？”萨克不解。
　　“这个泥土的颜色，表示这块地刚刚才被翻过来的……”托斯在伊尔迷休息的位置前蹲下了身子，指着那个埋着伊尔迷的位置一脸不屑，“而且只有这块地没有长草，你看，所谓的陷阱……”
　　
　　这下换成托斯一脸得意，他看了看明显很紧张盯着这边的小樱，又看了看似乎快要无法忍受正憋的满脸通红的鸣人，伸出一手，插进土里，缓缓撕开那一层伪装的草皮，同时嘲笑道，“就是要伪装的无法让敌人发现才有效啊！”
　　
　　“……有事吗？”土里传来了这样的问话。
　　托斯一低头，正巧对上了一副乌漆漆圆溜溜的猫瞳，立刻吓的一抖手丢掉那块草皮，“嗖嗖嗖”几个跳跃朝后蹦到十米开外的地方，大喘气望着这边惊魂未定。
　　
　　伊尔迷亮出猫爪，三下两下把自己从土里弄出来，站在坑边，随手掸了掸不知道为什么居然一尘不染的身子，然后面向音忍三人组，歪了歪头不解的问道，“刚才就一直听到你们说要叫醒我……有什么事吗？”
　　
　　请原谅音忍三人组的怯场，他们此刻真的说不出话来。
　　倒是鸣人见伊尔迷完好无缺很有精神的样子，欢呼一声端着刚才打来的水就跑了过去，“佐助佐助，你没事真是太好了，现在会不会口渴？这里是水！”
　　
　　“宇智波……佐助？”音忍三人众终于出声，声音依稀有些发抖。
　　“我就是。”伊尔迷点点头，接过鸣人递来的水，慢条斯理的喝。
　　小樱偏过身子抖了抖肩膀，她……不知道该如何形容自己此刻的心情。
　　
　　在总算稳住了心神之后，托斯作为音忍三人的代表，努力做出一副恶狠狠状，向着伊尔迷大声叫嚣，“我们要挑战你！！”



    地之卷轴


   “你说你要挑战我？”伊尔迷有些疑惑的顿住了喝水的动作。
　　鸣人见状立刻一炸毛，噌的一声跳到伊尔迷身前，面向了音忍三人众大声说道，“佐助，你不用出手，这三个家伙就全都交给我吧！”
　　
　　&#&#&#&
　　
　　此时，让我们先把镜头转到死亡森林里、离这里不远处的另一个地方。
　　宁次、小李还有天天三人，正在树林间飞速的跳跃前进着。
　　
　　带头的宁次背后一个手势，三人极为默契的唰唰唰落至地面围成一个圈，宁次落地后立刻手中结印，一声“白眼”，然后暴起青筋四处查探起来。
　　
　　这场景，要是在普通人看来，估计只是以为宁次在利用自己的血继查探周围环境而已，可是知道内情的天天，却在宁次皱着眉头一脸严肃探看了半天保持一语不发之后，忍不住了……
　　
　　“我说宁次，你真的非要现在找到你妹妹不可吗？”
　　天天一叹气，双手抱臂一脸无奈，“都已经快四天了哎，你妹妹说不定早就集全了卷轴、通过这场测试了也不一定啊！我们只要找到地之卷轴、去了中央塔不是就可以碰到你妹妹了？何必非要现在耗在这个诡异的森林里绕圈找她呢？”
　　
　　宁次瞥了一眼天天，半晌后回答，“你不懂。”
　　接着转过身，再次探看起周围的环境来。
　　
　　天天见状额头爆出一个十字路口――你别以为我不知道你的白眼是360度全视角的，你转过身去做什么，你是故意背对我的吧你个毒舌妹控！
　　
　　倒是一边的小李摆出一脸感动，双手握拳眼中燃烧着熊熊火焰，“噢！宁次你真是个伟大的哥哥！虽然我不知道为什么你每次出现你的妹妹看起来都会很害怕，但是你居然如此的关心自己妹妹――好！我也要努力，我一定要更加的关心小樱，这样她一定会爱上我的！”
　　
　　“……我看到她了。”宁次突然出声。
　　“嗯？你找到你妹妹了？”天天接话。
　　“不……我是说，我看到你要找的人了。”宁次皱着眉，面色很不好，看向小李，“春野樱现在的情况，看起来很不好。”
　　
　　宁次的后半句话没有说出口，因为他知道，在自己说出春野樱情况不好这种话之后，冲动的小李一定会立刻激动出声，“什么？小樱不好？！她在哪里？？”
　　
　　“那个方向。”宁次伸手一指。
　　小李二话不说撒腿就跑。
　　
　　“喂，李，等一下啊！”天天吃惊，看了一眼宁次，也跟着小李跑了出去。
　　宁次一语不发跟上。
　　
　　其实，宁次会这么跟小李说，是有原因的。
　　他是真的看到了春野樱三人，也真的觉得春野樱现在的情况看起来不太好。
　　准确的来说，是他觉得佐助现在的情况不太好。
　　
　　从他能看得到的画面，在距离这里大约十公里左右的地方，他发现了鸣人一个人、与三个看起来不算弱的对手正在对峙着。
　　地面上还有一个看起来像是忍术弄成的很深的坑。
　　
　　春野樱有些焦急的站在不远处的树洞口，还时不时向着身后的树洞内望上一眼。
　　然后还有……隐约能够看到树洞内有个一人多长的凸起物躺在地面。
　　――联系实际，宁次猜想那大概是佐助。
　　
　　宁次是知道的，虽然佐助很爱剥削鸣人，但是他绝对不会放任别人去欺负鸣人。
　　而现在是鸣人一对三的状况，明显处于弱势，春野樱看起来又那么焦急……不难猜到，一定是佐助出事了！
　　虽然这是在中忍考试之中，除自己之外的所有人都应该看做敌人，但是佐助――他从小到大的朋友与对手，看到他出事了，自己怎么还可以视而不见？！
　　
　　宁次，其实，我能够理解你别扭故意找理由、想要去看一看挚友（？）安危的小心思。
　　只是，你被只有图像没有声音的画面，深深的欺骗了……
　　如果你可以听得到在场的说话声，你大概就不会这么急冲冲的赶过去了……
　　
　　“你这样不对。”伊尔迷坐在树洞内，顺手丢出去一枚钉子挡住了一枚差一点砸中鸣人的手里剑，同时手中比划着、认真的教育鸣人，“要像这样，前手要用这个姿势扑上去，然后记得后脚要扒紧地面，以全身的力气去捕食猎物。”
　　
　　小樱：“……”
　　什么前手后脚的？什么捕食猎物？你究竟在教鸣人什么？
　　就算你把他看成三毛，你也不可以用教育三毛的方式来教育鸣人啊！
　　这生物种类不同方法根本就不合适吧！
　　
　　“我明白了！”鸣人的语气明显很兴奋，他看上去跃跃欲试。
　　
　　小樱：“……”
　　鸣人你稍微配合我一些好吗！
　　说来伊尔迷教你的好像根本就不是人类打败敌人的方式，你究竟明白什么了？！
　　我看该说鸣人后来的蛤蟆功你绝对功不可没啊伊尔迷！！
　　
　　……综上所示。
　　其实伊尔迷只是考虑到，偶尔让自家宠物磨磨爪子、丢点猎物给他玩也是可以的，所以用音忍三人作为鸣人的狩猎目标，在教育鸣人如何对敌而已。
　　顺带一句，这与他小时候教育三毛如何捕猎异曲同工。
　　
　　“该死的！”音忍们受够了伊尔迷这种好像戏弄一样的教学。
　　每每他们就要打败鸣人的时候，伊尔迷都会面无表情的从旁插上一手，这种模式，令音忍仨憋屈到都快要发疯了。
　　
　　托斯右手一握拳，将查克拉集中到手部的小机关上，捏起拳头再次向着鸣人挥了过去――
　　――这是托斯的绝招，在小臂位置开了许多音孔，这些音孔可以引起空气共鸣，当查克拉控制声音响度超过了150度之后，就会冲击到位于耳朵深处的三半规管，如此一来，就会让人失去平衡感。
　　
　　托斯信心满满，认为以鸣人的实力程度与同他实力的差距来说，他这一次的必杀绝对能够取胜，却不想……“嗖――”
　　“哟西，你在打哪里！看准了再打过来啊！”伊尔迷一枚念钉直接丢过去，堵住了托斯小臂机关上的音孔，失去了空气的共鸣，他的必杀自然没有任何效果，鸣人轻易就让了开去。
　　
　　要知道，一般人根本看不到念能力的存在，自然也就没办法看得到伊尔迷丢出的念钉了，所以托斯完全不知道，为什么自己的必杀技会突然失效。
　　
　　而一直紧张观察着伊尔迷的萨克，只看到了伊尔迷突然开启写轮眼（操纵念钉用），立刻一激灵，跳出来与托斯一同面向鸣人，想也不想双手向前用力一推掌――
　　――这是萨克的绝招，他能够通过掌心的小孔自由操纵超音波与气压，利用它们来击碎岩石或者发出空气弹来进行攻击，此刻，他正是打算利用查克拉压缩空气后再全数向着鸣人释放出去！
　　
　　可是他突然发现自己根本无法压缩空气了。
　　……不用说，伊尔迷的写轮眼正在转动着，如果以凝看的话，大家会发现，萨克掌心的风孔内，正戳着一枚念钉……
　　
　　“你在做什么啊……”鸣人狐疑的眯起眼来，站直了身子挠了挠头，看着萨克问道，“看你的姿势我还以为你要出什么大招咧……原来你只是在摆POSE耍帅而已吗？”
　　虽然不知道这是怎么回事，但是小樱忍不住在内心吐槽，“很明显的，他并不只是想摆POSE而已的……”
　　
　　“托斯，萨克，你们怎么回事？”音忍仨中唯一的女孩子金疑惑的跳过来，作为发饰的铃铛“铃铃”作响，她不敢置信的大声问道，“你们究竟在做什么啊？！”
　　“你少罗嗦！”本就心情很差的萨克立刻不爽的反冲了回去，随手向着金的方向一挥手，做出攻击的动作来，金一惊之下几个跳跃闪开，发饰铃铛……突然就没声音了。
　　
　　伊尔迷的写轮眼依旧在转动着……
　　
　　托斯和萨克对视了一眼。
　　他们彼此都很清楚，虽然不知道为什么，但是自己的绝招突然失效这是事实。
　　
　　对于音忍来说，以巧取胜才是他们战斗的方式，他们一向擅长以声音攻击。
　　而当他们失去了以声音攻击的优势……老实说，他们比废柴小樱，也好不到哪里去。
　　他们很有自知之明。
　　
　　“以我们现在的程度，没办法打败你们……”托斯深吸一口气，掏出了一卷地之卷轴，边退后边弯腰放在了地上以示诚意，“这算是我们给你们的补偿，请放我们走吧！”
　　
　　伊尔迷没回答，他望向了鸣人，他觉得这是鸣人的猎物，该交由鸣人自己来处理。
　　接收到伊尔迷询问目光的鸣人有些不自在的挠了挠头，“那你们就走吧……啊，我们组的卷轴已经集齐了，这卷地之卷轴你们不需要留下……”可惜，在鸣人说完了前半句话的时候，音忍三人组就已经失去了踪迹。
　　
　　“佐助，这个怎么办？”拿起了音忍留下的地之卷轴，鸣人为难的走回伊尔迷身边。
　　小樱适时从随身的忍具包里掏出了先前集齐的两份卷轴挥了挥，“我们自己的已经集满了哦！”
　　伊尔迷眨了眨眼，他看上去也有些困惑。
　　
　　“佐助！”音忍三人刚离开，宁次带着小李和天天堪堪赶到。
　　他看了看树洞前明显刚刚战斗过的场地，又瞄了一眼伊尔迷还没收回去的写轮眼，皱着眉头语气很不好，“刚才发生什么事了？”
　　
　　“咦，你们有两卷地之卷轴吗？”天天注意到的倒不是伊尔迷，她首先看到了鸣人手中多余的那卷地之卷轴，“我们组正好要收集这只卷轴的耶！”
　　“哎？你们正好缺这个的吗？”鸣人好奇的问。
　　伊尔迷左手轻锤右手手心，立刻看向宁次，“那就给你吧。”
　　
　　宁次一愣，条件反射问道，“多少钱？”
　　伊尔迷一歪头，“是给你的。”《==他没具体回答价格，但是这样的回答，很容易让别人误会他不收钱。
　　所以这一下，连小樱也惊讶了。
　　
　　其实，伊尔迷这样的行为，只是在遵循家训而已。
　　
　　要知道，揍敌客虽然被称作杀手之家，但是归根结底，他们是生意人。
　　作为一个生意人，在招待客人时应当以立势同客人商谈，同时应从客人的角度来思考，体会之心态来洽谈生意买卖。（本段取自百度）
　　所以偶尔的，他也需要返还给某些有潜力的顾客一些利润，以争取到回头客。
　　
　　像是卷轴这种免费得到又不能拿出去卖钱，过期就作废，随随便便在地上都能捡得到（只有你吧），又恰好是客户急需的东西，用来做人情，是最好不过的了。
　　而且宁次以后还会光顾他的，到时候再在费用里算上这笔钱他也不知道，爷爷说的“以退为进”应该就是这样运用的吧？（爷爷会伤心的……）
　　
　　嗯，伊尔迷想到这一点，不自觉点点头，同时把鸣人手中的卷轴拿过来，向着宁次递了过去，暗自想着――在必要时和顾客搞好关系，这是必须的。
　　
　　宁次没有立刻接过那卷卷轴。
　　他表情复杂的瞄了一眼卷轴，皱着眉看向伊尔迷，问了另一个问题，“刚才我看见你们在打架……跟这卷轴有关？”
　　伊尔迷想，打架的对象是这卷轴的原主人，算是有关，于是点头。
　　
　　宁次的表情更复杂了，他说不清是气愤还是怎么样，他感觉自己有一点小小的开心，但还是皱着眉头继续问，“为什么要把特意打架拿来的卷轴给我？”
　　伊尔迷奇怪的反问，“你不是刚好缺少这个的吗？”
　　宁次定定看着伊尔迷手上的卷轴好一会儿，最后还是伸手接了过来。
　　
　　一时间，两人都没有说话。
　　
　　这一厢气愤莫名就有些暧昧了起来。
　　
　　不过那一厢……却莫名有些搞笑。
　　
　　“小樱，你……”小李急匆匆奔到小樱身边，左看右看，“你没事吧？”
　　“我没事……”小樱对于小李的热情缩了缩脖子，小小退后一步，“那个……你们怎么会突然出现在这里？”
　　
　　“因为……宁次说你有危险。”小李一脸正经，“小樱有危险……我身为男人，绝对不能坐视不管！”
　　“……哈……”小樱笑笑，有些尴尬。
　　
　　虽然知道小李是个好人……但是，不来电，她也没办法啊……
　　老实说，如果非要在火影世界里找个老公的话……最安逸的肯定是鹿丸啦！
　　……只要不被手鞠公主扇死的话……
　　
　　正在小樱胡思乱想的时候，小李扫了一眼树洞内家居的痕迹，疑惑的问道，“你们这几天都是住在这里的吗？”
　　小樱点头，“是啊，怎么了？”
　　小李更加疑惑，“那么，之前……”指了指树洞外明显打斗过的痕迹，“来找你们麻烦的人，是为了来抢你们的卷轴吗？”
　　
　　“那个啊……”小樱瞄了一眼伊尔迷，“他们说……是来找佐助的，我也不知道这是怎么回事……”
　　话说到一半小樱突然一惊，抖了抖手抓过自己的头发，然后抽了抽嘴角=_,=了。
　　按照剧情的话，她差点把这茬给忘记了……
　　
　　“小樱你怎么了？”小李见小樱突然面色一变，立刻出声询问。
　　“没什么……”小樱扯了扯头发，瘫下肩膀道，“我只是突然想改变一下自己的形象罢了……”



    身体检查


    纠结来纠结去，直到站在了第三场考试选拔赛赛场上的时候，小樱还是没有机会去改变一下自己的形象――因为宁次和伊尔迷看起来很友好的关系，两组最后决定一起行动，所以小李一直都跟在她的身边，她不好意思在一个男孩子的面前剃头。
　　
　　“在各位进行‘第三场考试’之前，有件事情要请各位先做……”作为第三场考试预选考官的月光疾风，端着一脸病容认真扫视着场地内的大家，“那就是赌上了参加正式选拔的，‘第三场考试’的预选……”
　　
　　在月光疾风宣布第三场考试预选规则的同时，小樱习惯性的观察了一下周围的环境。
　　
　　死亡森林的这场考试刷下去很多人，早有78个人参加，此刻通过测试的却只剩下了21人，除去自动退出的药师兜外，场内还剩20个人，这一点与原著剧情相符。
　　作为各忍者村的监考老师出现在看台上的，她能认得出的并不多，不过，三代、卡卡西、森乃伊比喜、御手洗红豆，还有大蛇丸她却还是能够识别得出的……等等！
　　
　　小樱一惊，把刚刚掠过的眼神重新又定了回去。
　　没看错的话……那是大蛇丸？他正直直盯着伊尔迷？
　　可是那眼神……怎么……感觉有点怪怪的？
　　
　　“那么，现在就公布参加第一回合战斗的两位同学姓名……”
　　宣布完加赛规则的月光疾风丝毫没有迟疑，直接报出了电子屏幕上定格的那两个姓名――“宇智波?佐助vs赤胴?铠！”
　　
　　小樱在听到与剧情相同名单的第一组对战名单时，内心悄悄松下一口气。
　　卡卡西弯起一眼，鼓励性的望着伊尔迷。
　　
　　台上的御手洗红豆看起来很激动，小声的向着木叶监考众人说着“咒印”什么的，被三代安抚下之后，虽面有不甘，但还是被卡卡西的一句话压了回去。
　　
　　卡卡西说，“咒印虽然听起来有些可怕，但我想……他应该不会乖乖退出比赛的。”
　　笑了笑，卡卡西用一种近似无可奈何的表情看了看伊尔迷，耸耸肩补充道，“因为，他是那个宇智波一族的人啊……”
　　
　　伊尔迷似乎感觉到了卡卡西的目光，幽黑的双瞳直直盯了过来。
　　卡卡西突觉有些怀念，伸出一手向着那边挥了挥示意加油。
　　
　　伊尔迷不屈不挠的依旧直直盯着。
　　卡卡西他手挥到一半定格在半空中……似乎察觉到了些什么。
　　
　　人们为了给比赛腾出位置，纷纷从两边的楼梯走上了二楼，场内只剩下了伊尔迷和他那个叫做赤胴铠的对手。
　　但是伊尔迷却完全没有向那个对手看一眼的意思，他的目光直直跟着卡卡西走，面无表情一语不发，可是，卡卡西就是能够感受到一股很深刻的期待之意。
　　
　　至于伊尔迷在期待些什么……
　　“佐助……一百万，打败他。”
　　――卡卡西实在是再清楚不过了。
　　
　　没错，因为伊尔迷此刻是宇智波一族的人，而宇智波一族的座右铭是“绝对完成任务”（=_=……），所以伊尔迷既然已经接下了他的任务，那么在完成任务之前，他当然不可能会乖乖退出比赛。
　　所以从某方面来说……卡卡西其实真的很了解宇智波一族。（大误……）
　　
　　“那么两位，请开始吧！！”
　　
　　――月光疾风这道话音还没完全落下，那个倒霉的赤胴铠一句话还没来得及说出口，直接就“咚”的一声闷响砸在了地上，没了知觉。
　　伊尔迷看起来好像根本就没从原地移动过位置，就连动作表情都完全没有变化。
　　
　　在场的下忍们没一个看清了他的动作，就连带队上忍们都觉得不可思议。
　　场内突然间――鸦雀无声。
　　
　　卡卡西是知道伊尔迷实力很强的，但是在场的其他人却不知道。
　　他们顶多仅知道这个穿着团扇装的下忍是宇智波一族的遗孤。
　　可是他居然连写轮眼也没有用到，瞬间就能放倒了一个实力相当的敌人……这程度，又绝对不是一个没有受过专业训练的普通下忍能够做得到的，所以一时间，大家都惊讶到完全说不出话来。
　　
　　我爱罗和小李的表情看起来跃跃欲试。
　　宁次皱着眉头面色不大好。
　　鸣人满脸的兴奋。
　　三代的表情是欣慰又无奈。
　　大蛇丸激动的抑制不住自己身体颤抖。
　　
　　卡卡西无奈轻叹口气，脚下一抹，瞬间出现在场内。
　　“胜负……？”装样端着本亲密天堂，卡卡西看着作为裁判的月光疾风问道。
　　月光疾风一个激灵回神，立刻宣布，“第、第一回合，由宇智波佐助获胜！他通过预选了！”
　　
　　“既然是这样……”卡卡西右手一拢，“啪”的一声合上了亲密天堂，半蹲下身子一手搭上伊尔迷的肩膀，向着三代询问道，“那么，他就交给我吧，我现在就单独带他去里面……”
　　三代了然的点了点头。
　　小樱不自觉抽动了一下嘴角。
　　
　　虽然说按照剧情，现在的确是应该由卡卡西带着“佐助”去封印大蛇丸留下的那个咒印。
　　她也能够理解，卡卡西等人完全不知道大蛇丸在见到这位“佐助”时究竟有多么悲催，根本就没办法印上咒印。
　　可是卡卡西老师啊……你的这句话……完全就是在逼着别人往歪处想是吧……？
　　
　　什么“把他交给我”，什么“单独带他去里面”的……
　　你是要单独带着他去干什么？
　　拜托，你能不能不要一手拿着亲密天堂一手搭在位美少年的肩膀上说出这种话来啊？
　　你知不知道你这样真的很像猥琐大叔哎！
　　
　　&#&#&#&
　　
　　“到这里来，然后把上衣脱掉。”
　　带着伊尔迷来到光线阴暗的后台，卡卡西甩掉了人前的不正经，带上一脸认真拿出一卷卷轴，面向伊尔迷语气严肃，“我要看一下你现在的身体情况。”
　　
　　“……？”伊尔迷不解的歪了歪头，没有照做，因为被妈妈从小到大逼迫换装的经验告诉他，凡是在人前脱衣服绝对没有好事。
　　
　　卡卡西看着伊尔迷“倔强”的模样轻叹口气，缓和了语气再次提出，“在死亡森林里，你是不是见过一个叫做大蛇丸的人？”
　　“是的。”伊尔迷非常诚实。
　　
　　他皱起眉再次问，“大蛇丸有没有对你做出一些奇怪的举动？”
　　“……”伊尔迷想了想，指着自己左边的脖颈再次诚实道，“他在我这里咬了一口。”
　　
　　果然如此！
　　卡卡西悄悄的捏紧了拳，深吸一口气问道，“咬过之后呢？你有没有什么奇怪的感觉？”
　　伊尔迷再次思考了一下，想告诉卡卡西“咬过之后大蛇丸的牙看起来很奇怪”，但是考虑到卡卡西问的是自己，于是摇了摇头没有出声。
　　
　　卡卡西耐不住性子继续跟伊尔迷一问一答下去了，他直接掏出一把手里剑，在自己右手手心毫不留情的一刀划下去，瞬间鲜血涌出。
　　“稍微忍耐一下吧，疼一下后马上就会结束的。”他看着伊尔迷，面色复杂，“把你被他咬过的地方给我看看，我需要为你做个检查。”
　　
　　伊尔迷闻言立刻悟了。
　　他想到，以前家里的三毛是接种过疫苗的，所以即使不小心咬到了谁也没什么关系；但是那个大蛇丸不知道有没有接种过疫苗，万一没有的话，那他被咬过岂不是很危险？
　　万一大蛇丸身上的什么病毒是通过口水传播的那要怎么办？
　　
　　想至此，伊尔迷立刻配合的向着卡卡西走过去，刚想开口说话，他的身后就传来了一道并不陌生的声音，“好久不见了啦，卡卡西……”
　　“！！”卡卡西精神一绷，一个瞬身错到伊尔迷身前挡住他，皱着眉头沉声问道，“大蛇丸？！”
　　
　　“嘻嘻……”大蛇丸慢慢显露出身形，蛇一般的细眸紧盯着被卡卡西护在身后的伊尔迷，开口缓声道，“不过，我今天不是来找你的……不好意思了，我要找你身后的那个孩子……”
　　
　　卡卡西眉头一皱，“够了，不要再靠近佐助了！”左手扶住右手手臂，右手手心中渐渐开始噼啪作响，他保持着千鸟的起式认真道，“虽然你是那三忍的其中一人，但是现在的我，至少可以跟你同归于尽！”
　　
　　“哦……？”大蛇丸扫了一眼卡卡西，又扫了一眼伊尔迷，“你要为了那个孩子跟我同归于尽吗？”
　　
　　卡卡西偏过头，眼神复杂的掠过伊尔迷平淡的表情。
　　从他那个角度，能够很轻易的透过伊尔迷穿着的广口衫、看到他白嫩的脖颈，以及他刚才所说的、被大蛇丸咬过的那个部位，然后……卡卡西瞬间辶恕
　　
　　“佐、佐助……”卡卡西努力保持千鸟，艰难的问向伊尔迷，“你刚才不是说，你被他咬了一口吗？”那么大蛇丸留下的咒印在哪里？你的脖子上怎么白净一片？
　　
　　“是啊。”伊尔迷眨眨眼，见卡卡西一脸纠结的盯着自己脖子看，以为卡卡西不信，于是立刻一手指向大蛇丸回答，“不信的话你可以问他。”
　　
　　那一头的大蛇丸，在听到“咬”字后，他怎么也笑不出来了。
　　被卡卡西+伊尔迷两人三目盯着，他的面部表情看起来有些扭曲。
　　
　　他哼了一声，跳过这个问题不答，详装无事的回过头去，慢悠悠开口，“总而言之，我相信，佐助他一定会来找我的……因为他需要力量。”
　　
　　看似不紧不慢的走着，但实际上大蛇丸走几步就瞬移一次，走几步就瞬移一次，所以上头那句话说完后，他其实已经走出很远了。
　　
　　但是他依旧自顾自的说着，“你也知道的吧，为了完成目的……那种‘不论是多么邪恶的力量都会去追求’的心理。他有这种资质哦！因为，他是个复仇者啊……”
　　
　　“他是来做什么的？”伊尔迷见大蛇丸走远，终于还是好奇的问出了口。
　　“……”卡卡西不知道怎么回答。
　　
　　如果说大蛇丸一开始出现是想要警告他，又或者是给他一个下马威的话……那最后那个看起来好像逃一样的离开，那到底又是怎么一回事？
　　
　　……撇去这个不谈……
　　卡卡西甩了一下胳膊消去手中的千鸟，再次偏头看向了伊尔迷的颈项。
　　
　　再次确认，那里真的是白净一片，绝对没有红豆所说的咒印印记。
　　……虽然不知道大蛇丸究竟是怎么想的……不过，总之这也算是一件好事吧。
　　



    这位小姐


    确认没事之后，卡卡西带着伊尔迷重新回到了加赛赛场内。
　　看见伊尔迷出现，鸣人在第一时间露出笑脸扑了上去，“佐助佐助，你回来啦！”
　　
　　看着鸣人对伊尔迷嘘寒问暖的模样，卡卡西无奈的摇了摇头，先不去管那一边，走到小樱面前问道，“比赛怎么样了？”
　　
　　“这已经是第三场比赛了。”小樱的表情看起来也有些兴奋，因为毕竟，从动画里旁观特效和现场感受气氛是完全不同的，“刚才是红上忍那一组的油女志乃对上了音忍村的人，那个油女志乃好厉害呀！”
　　
　　“啊，是吗？”卡卡西弯起一眼，“红带出来的手下听起来也不赖嘛。”
　　“嗯！”小樱看了看场内正在上演的战斗，抑制不住兴奋的继续说，“现在是砂忍的呃……某个人跟……呃，那个人我不认识，反正，这个砂忍的，他是个傀儡师哎！”
　　
　　小樱差一点就直接蹦出了勘九郎的名字，还好在最终关头刹住了车。
　　“傀儡师吗？看来他已经获胜了吧。”卡卡西把小樱的兴奋当做是她没见过世面，理解且包容的点点头，拍了拍小樱肩膀，指着大屏幕说道，“但是小樱，现在不是笑的时候哦，你看。”
　　
　　“嗯？”小樱顺着卡卡西指着的方向望向了大屏幕，然后立刻辶恕
　　只见大屏幕上郝然写着，“春野?樱VS山中?井野”
　　
　　完完完完蛋了，因为想着井野也不是什么多厉害的家伙我根本就没放在心上，原来我也是要参加这场对决的澹看着别人打架高兴我倒是把我自己完完全全的忘记了……
　　
　　“小樱小樱！”鸣人恰好在此时蹦了过来，带着一脸阳光般灿烂的笑容挥了挥拳头为小樱打气，“小樱，要加油呀！我和佐助打赌你会赢的！”
　　“打赌……？”小樱原本的逍睦砹⒖讨苯臃从Φ搅肆成希不敢置信的遄帕称头看向鸣人问道，“你赌我赢，那佐助赌的什么？”
　　
　　“他赌你不会输！”鸣人完全没觉得自己说的哪里不对。
　　一般来说不会输不就是赢吗……我该感谢你看得起我嘛伊尔迷……
　　小樱面色复杂，顿了一下，再问，“……你们，赌了多少钱？”
　　
　　“不多，一个月的生活费而已！”鸣人继续充满活力的大叫。
　　小樱了然了，有些同情的瞄了一眼恰好在此时转过身去的卡卡西。
　　
　　“春野樱选手，请立刻到赛场内来。”楼下作为裁判的月光疾风突然出声，公式化的催促。
　　小樱转头一看，井野不知什么时候已经站在了赛场内，正带着明显轻蔑的表情看着这边，“凸额头，你怎么不敢下来？是实力太弱感到害怕了吗？”
　　
　　小樱闻言有些不爽了。
　　做出一个捋袖子的动作，她抬腿就想要走下楼。
　　刚跨出一步，眼前就莫名多出一把手里剑来。
　　
　　“带着吧。”卡卡西看似随意的靠在看台边的栏杆上，向着小樱摊出一手，眼神瞄了一下她绑在大腿上瘪瘪的忍具包，“战斗时，没有武器可不行。”
　　“啊……谢谢老师。”小樱双手接过手里剑，心中……突然冒出了一个念头。
　　
　　虽然说，自从她穿到这个世界之后，从一开始就一直秉承着“凡事只要置身事外旁观就好、什么也别去改变”的想法。
　　但是作为一个有血性的人，无论身份怎样，被别人当众嘲笑着针对看不起，小樱还是无法当做什么事情也没发生过的忍气吞声。
　　
　　一方面，她想要挫挫井野的锐气，而另一方面，她又不想改编剧情。
　　所以在接过了卡卡西递来的手里剑的瞬间，她脑中立刻灵光一现，唇边不自觉就露出一个笃定的笑容来――“卡卡西老师，我不会让你失望的。”
　　
　　&#&#&#&
　　
　　小樱与井野分站两边，在赛场中央位置形成对峙的状态。
　　月光疾风左右看了看，示意如果没有别的问题，比赛马上就要正式开始了。
　　
　　井野的眼神很坚定，“小樱……没想到，我们居然会在这里交手呀……”
　　“是啊……”虽然没有原本的记忆，但是因为知道剧情，所以现在的小樱也是知道“春野樱”与“山中井野”彼此亦敌亦友的现状的。
　　
　　作为井野现任指导上忍的阿斯玛看起来并不像卡卡西那么轻松，他有些担心的望着场内正在对峙的两位新人女忍者，心中掂量着――
　　虽然井野看起来那个样子……但实际上，她在新人女忍者中也算是出色了，如果在跟小樱对决的时候认真起来的话，那么无论最后输赢，都是一场很好的经验赛。
　　
　　而作为井野队友的鹿丸和丁次却与阿斯玛想法完全不同。
　　“没想到居然是她们两个对战啊……”鹿丸拉着脸，扒在栏杆上望着场内，“事情还真是变得很麻烦。”
　　“井野她不会有事吧……？”丁次抓薯片的动作有些迟疑。
　　
　　鹿丸闻言，瞄了一眼小樱此刻的状态。
　　全身脏兮兮（几天树洞住的），精神明显不佳（几天都没睡好了），站着看起来软软的估计体力也跟不上（几天没吃饱了），看忍具袋……估计武器供给不足（都打猎用了），总而言之，小樱此刻的战斗准备非常不充分。
　　
　　抓了抓头，鹿丸无所谓的回答丁次，“井野不会出事的，只不过……”
　　只不过，虽然占有这么多的劣势，可是小樱的眼神却很……兴奋？她看起来好像非常的有把握？
　　
　　“虽然我也想早点和你交上手，不过在此之前，我还有一件不得不去完成的事情……”小樱用嘴含住卡卡西给她的那把手里剑，双手抬起拢了拢头发，那动作看上去似乎是小樱觉得长发随意披散会行动不便，所以她想把它们扎起来一样。
　　
　　井野当然也是这么认为的，所以在下一个瞬间，在她见到小樱毫不犹豫一手抓住自己头发，另一手拿下了手里剑，朝着自己不知蓄了多久的粉色长发狠狠割下去之后，立刻就被惊呆了。
　　
　　几乎全场认识小樱的人，都被她此刻的动作惊住了。
　　
　　卡卡西微微睁大万年不变的死鱼眼，站直了身子拦住冲动想要大叫的鸣人。
　　小李不敢置信的一把扯住凯老师，两人无声的默默内牛痛哭感慨青春。
　　鹿丸“喝”的倒抽一口气，原本懒散趴在栏杆上的姿势有些僵硬。
　　
　　“哈……”小樱呼出一口气，面上的表情看起来很轻松，“我早就想这么做了。”――这样，至少关于我这一部分的剧情就回归正道了……
　　
　　一脸轻松的环顾了一圈四周后，小樱突觉自己此刻的轻松有些格格不入，立刻脸色一正生硬的转话题，“我是说，我知道有个成语叫做‘割发明志’，那么我现在就也来效仿一回好了，山中井野――”
　　小樱一手叉腰，用拿着手里剑的那只手直直指向井野，略昂起头表情骄傲的宣布道，“听着，山中井野，我绝对不会输给你！”
　　
　　井野的表情很复杂，几种情绪一一闪过，最后定格在了“愤怒”之上。
　　“小樱，你知道你现在在跟谁说话吗？！”井野的语气明显很不好，她气的身子都有些发抖，“你别太嚣张啊爱哭鬼！”
　　
　　“我……我觉得……”刚才还在张牙舞爪嚷嚷着要为小樱报仇的鸣人，此刻突然安静了下来，缩着脖子有些喏喏的说着，“小樱是不是说的有些太过分了……？井野的表情看起来好可怕哦……”
　　
　　“嗯……”卡卡西看着场内评估，“小樱不是个会夸耀自己的力量去伤害别人的孩子，她这么说……只是不希望井野对她手下留情啦……”
　　
　　可惜，卡卡西完全猜错了。
　　其实小樱这么说，只是想到她绝对不能输，所以在为自己打气而已。
　　因为，如果输了会改变剧情不说，要是拖累了伊尔迷输掉赌约……那个后果她可不敢想象……（剧情已经排在伊尔迷后面了=_=？）
　　
　　小樱暗自握拳，一脸的坚定，悄悄做着打算。
　　考虑到虽然伊尔迷带偏了很多剧情，但总体上看来大的走向却还是没有改变的。
　　为了自己的人生安全问题着想，不管是再细末微结的事情，她也要从我做起决不能放弃！
　　
　　……总而言之，这位小姐呢，她所做的一切，都是为了能活下来就对了……
　　
　　“你可不要太小看我！”井野看着小樱似乎不为所动的模样，立刻皱起眉头双手结印，“我马上就让你认输吧！”
　　
　　身心转换术？！（注）
　　小樱知道井野接下来想要做什么，但是她站在原地没动，没有躲开的意思。
　　因为她记得，剧情中，春野樱好像确实中了山中井野的这个术没错。
　　
　　但是在真正中招了之后，小樱才后一步宓南肫鹄矗虽然原著剧情中春野樱也是中了这个术，可那时春野樱是通过自己的双重性格跳脱出这个困局的。
　　现在她又没有双重性格，这要怎么办？
　　
　　小樱看到对面的井野好像晕倒了似的躺在地上，她也能够感觉得到自己的身体不受她控制，她看到自己向着月光疾风举起了右手，听到自己发出的声音，说着，“裁判老师，我要弃权。”
　　
　　月光疾风似乎有些惋惜似的表情，不过，出于公正，他还是公式化的问了一句，“春野樱选手，确定要弃权吗？”
　　
　　“是……”
　　“小樱，你要是输了比赛那我和佐助的赌约就双输啦！”
　　千钧一发之际，小樱听到了鸣人的大叫声。
　　
　　看台上的鸣人，刚刚在卡卡西的解释下，已经明白了“身心转换术”究竟是怎么一回事。
　　卡卡西用带着遗憾的语气说着，虽然很可惜，但是这个术只能由小樱自己的意志力来破解，除此之外别无他法之后，鸣人急了。
　　
　　他立刻转身，闭起眼睛扒住栏杆就朝着场内大叫，“小樱，你如果输了，佐助也会输的！”
　　于是在众人眼中，小樱是为了“佐助”为了爱，奇迹般的立刻就恢复了意识，并令井野精神受到严重打击吐血不止当场昏迷。
　　
　　结局是小樱瞬间反败为胜。
　　……不过，其实真相大家都清楚，所以我就不过于赘述了。
　　
　　月光疾风瞬间觉得，包括卡卡西在内，第七小队队员们都是人才。
　　
　　顿了几秒钟之后，他照常规去检查了一下昏迷中的井野。
　　在确定井野再无短时间内恢复意识的可能性之后，月光疾风手一挥，开口宣布，“这一局比赛――”
　　
　　“咚――”
　　没等月光疾风说完，小樱就腿一软，和井野一样晕倒在地了。
　　不过她是故意的。
　　
　　要知道，如果被月光疾风宣布了这一局由她获胜，那么不仅改变了原著剧情，还意味着接下去的正式比赛中她还要再被谁揍上一顿。
　　她又不是傻的！
　　
　　更何况，小樱现在真的觉得很累了。
　　连续五天的死亡森林生活提心吊胆不说，刚才又被井野攻击了精神，她现在真的觉得很疲惫，真的觉得很想睡觉。
　　
　　所以虽然一开始的倒地是故意的，但倒下后，她是真的失去了意识。
　　
　　月光疾风垂下手，他再次觉得惋惜。
　　分别看了一眼卡卡西和阿斯玛，两队的带队上忍了然的瞬移至场内，分别抱起自家的小孩。
　　
　　“真是的……”卡卡西望了一眼小樱虽显疲惫，但又带着微微笑意的面孔，有些无奈。
　　不小心瞄到了她右手死死握着的手里剑后，叹了一口气，更无奈了。
　　
　　那一头，鹿丸和丁次围上了昏迷中的井野。
　　瞄了一眼靠在走廊那边的小樱的表情，又瞄了一眼井野此刻与小樱几乎相同的表情，鹿丸苦着脸在心内想着――“女人……真是麻烦的生物啊……”
　　
     注：身心转换术，是强行让术者精神进入被术者精神内，从而达到控制对方的效果，施术时，术者的身体会进入昏迷状态，只有当被术者的精神意识强过术者才能争脱。身心转换术是山中一族的秘术。

     兄妹之战


    小樱不知道自己睡了多久，反正等她再醒过来的时候，一睁眼，看到的就是伊尔迷对宁次的深刻教诲。
　　所以她醒来的第一个反应就是濉
　　
　　“是你妹妹啊……”伊尔迷看着赛场内那个怯怯的孩子，想起猎人考试最后一局时，也刚好是由自己对上的奇牙，感慨的同时拍了拍宁次肩膀，认真问，“你还记得以前我对你说过什么吗？”
　　宁次表情复杂，也盯着赛场内局促不安一直绞着自己衣服下摆的雏田看，半晌后回答，“我一直没忘记。”
　　“那就好。”伊尔迷放心的点点头。
　　
　　小樱突然觉得自己现在醒来还不如继续晕下去的好，但还是控制不住的向着场内的大屏幕望了过去――“日向雏田VS日向宁次”。
　　于是对于刚才的那几句有些怪异的对话，她觉得身为弟控的伊尔迷以前能对有妹控潜力的宁次过些什么，她大概可以脑补得到了……
　　
　　宁次迈着沉重的步伐走进赛场，站定在雏田面前。
　　看着对面雏田一副受惊小鹿的模样，脸憋的红通通，说话都不利索，其实他心里很不好受。
　　
　　对外，他身为分家唯一存留下来的人，身份与骄傲令他根本拉不下脸面来对雏田表现的有多好。
　　但是身为兄长，从小在伊尔迷潜移默化的影响之下，其实在心内，他是非常疼爱雏田的。
　　
　　这要是搁在以前，换成是他发现有谁敢让雏田怕成样的，他一定会在一个雏田看不见的地方、找别的借口把那人狠狠揍一顿。
　　可现在是在中忍考试之中，现在让雏田害怕成这样的，是他自己。
　　
　　所以，虽然看起来他面对着雏田的表情骄傲又不屑，但实际上，他的情绪很复杂，“没想到我居然要跟你交手啊，雏田……”
　　雏田身上脏兮兮的，估计在死亡森林里也经历了许多，此刻见到宁次，小脸有些发白，怯怯叫道，“宁次哥哥……”
　　
　　“在我们开始交手之前，我有一件事情想要忠告你，雏田。”在月光疾风叫过比赛开始之后，宁次根本没有动手的意思，他只是遵循着伊尔迷教的宇智波氏育幼大法第一部，板着脸面无表情开始劝说道，“你根本就不适合当一个忍者，赶快弃权吧！”
　　
　　“？！”雏田睁大了眼无言以对，她很明显的不知所措。
　　
　　“你的心地太善良了……你希望一切和平，避免任何争端，而且对迎合别人的想法这件事不会感到讨厌。”宁次絮絮叨叨的说出雏田在自己心目中的印象，“事实上，你是因为无法拒绝同组牙的协定，而在心不甘情不愿的情况下来参加的这次考试，我有没有说错？”
　　
　　雏田稍稍向后退了一步，她没法否定。
　　
　　在这场比赛刚一开始就站起身走到栏杆边的小樱，此刻望着楼下气氛不太和谐的兄妹二人，在心中默默的吐槽――
　　
　　其实宁次尼桑哟我知道你是好哥哥，你能把雏田的性格说的这么透彻，这很明显的表示你平时一直都有偷偷关心她嘛！
　　你居然连自家妹妹队友（牙）的性格都了如此解透了，知道雏田拒绝不了他，真是……我要送你大拇指哦，GOOD JOB！
　　
　　“不…不是啦……”雏田的衣服下摆都被她自己绞皱了，她努力想要扯出一个微笑，辩解着，“我…我只是想…想靠自己的力量，来改变这样的自己……”
　　
　　宁次闻言立刻皱眉，劝说不行就朝后照搬宇智波氏育幼大法第二步，气场全开，猛放杀气，恶狠狠瞪着雏田沉声道，“你虽然是宗家的大小姐呀，雏田……可是，有很多事情，人是绝对没办法改变的！”
　　
　　雏田被突如其来的杀气逼到向后退开几步，身子不由自主发着抖，冷汗涔涔说不出话来。
　　宁次再接再厉，“一个人的性格和身份，是无论如何也不会有所改变的！”――只要我身为你的哥哥一天，无论如何也不能看着你在我面前走进危险里！
　　
　　“这就像是……”像是从牙缝里挤出的词，宁次故作一脸的凶样，“这就像是我属于分家，而你是属于宗家一样，是绝对不会改变的事实！”
　　
　　“不、不是的宁次哥哥，我是真的把你当做……”
　　“雏田，你在干什么呀！”小樱被身边鸣人突如其来的大叫声吓辶耍“那个白眼混蛋，你是怎么做哥哥的？你凭什么这样吓唬自己妹妹？雏田，快点干掉这种人啦！”
　　
　　“鸣人……”雏田有些感动的回望着看台上正张牙舞爪的鸣人。
　　小樱抽搐着嘴角，她很想告诉鸣人，其实你忘记了雏田也是白眼的……
　　
　　其实鸣人之所以会大叫……只是因为他被之前在我爱罗和勘九郎面前时，伊尔迷亲口说出的“哥哥论”感化了。
　　感化的过程比较复杂，容后再表，反正最终的感化结果就是――身为哥哥居然敢凶自家妹妹，丫该死！
　　
　　“雏田，你回嘴骂他啊！我看的很火大耶！！”鸣人扒着栏杆，冲动的就差抬脚跨上去了，雏田为难的小声回道，“我怎么可能骂宁次哥哥……”
　　宁次倒是没有听到雏田的这句话，他只是在发现原本已经有些动摇的雏田、在鸣人的鼓气下又重新坚定了起来的眼神后，一脸不爽的偏过头去回瞪鸣人。
　　
　　【真是个罗嗦的家伙……】
　　宁次想着，把落在鸣人脸上的目光重新挪动到雏田面上，“看样子，你不打算弃权咯？那么你接下来会变成什么样子，我可不管！”
　　
　　“宁次哥哥……”雏田摆出日向流的起手式，坚定道，“我不能一直都躲在别人身后……来一决胜负吧！”
　　我宁愿你一直像小时候那样躲在我身后……虽然这么想着，但这是雏田的愿望，所以宁次叹口气之后，也只能摆出一模一样的起手式道，“好吧。”
　　
　　虽然说是答应要与雏田一决胜负，可是如果用柔拳的话，雏田必定会伤到内脏，宁次无论如何也没办法对着自家从小看到大的妹妹下去这个手。
　　不愿她受到内伤，于是宁次决定――点穴。
　　
　　在你来我往拳打脚踢了将近半小时之后，雏田“喝”的一声挥掌，虽然打中了宁次，但却发觉……自己突然完全使不出查克拉了。
　　宁次了然的一手捏住雏田的手腕，另一手将雏田的衣袖摞了上去，在她白净的小臂上，深深浅浅的浮现着几个青紫色的小斑点。
　　
　　“难、难道…这么说…你一开始就……”雏田见状面色一变，不敢置信的望着宁次。
　　宁次木着表情点头，“没错，我的眼睛，已经连‘点穴’都能够看穿了。”
　　
　　“这、这是怎么一回事？”看台上的鸣人眼尖的瞧见了雏田手臂上的不正常，卡卡西适时解释告诉了他点穴究竟是怎么一回事（注），鸣人听罢，惊愤的反问，“就没有办法破解他的那个‘点穴’吗？”
　　
　　卡卡西瞥了一眼鸣人的模样，摇摇头，“老实说，‘点穴’这种东西，是连我的写轮眼也没办法看穿的。”
　　鸣人一下被堵的说不出话来。
　　半晌后，不甘心回头再次扒着栏杆向雏田大叫，“雏田，忍者是不能以常规来判断的，你不必只用日向家的东西来对付他啊！接着！”边说，边向着雏田飞过去一把手里剑。
　　
　　雏田一惊，伸出另一只手想接住，无奈她现在根本不仅是无法使用查克拉的问题了，是手上根本连力气也使不上。
　　所以虽然那把手里剑她抓是抓到了，但根本抓不住，手里剑顺着鸣人扔出去的力道脱手飞出，更是在她手碰了一下之后换了个方向，直直向着宁次飞了过去。
　　这在外人看来，就好像她借力故意用那把手里剑攻击宁次似的。
　　
　　两人距离太近，几乎在瞬间，那把手里剑就扎到了宁次跟前。
　　他一惊，怕误伤了雏田，随手一动挥开她后，自己也抬起左手格挡，同时向着边上让开，但左手手背还是被那把手里剑划开了一道血口。
　　
　　“……哥哥真不好当，她比奇鲁还没有悟性。”伊尔迷突然出声，小声的说出了这么一句话。
　　别人没在意，或者说，即使在意到了也听不懂，但是小樱听懂了，她不知道自己该吐槽什么好。
　　伊尔迷的意思是，雏田比起奇牙来还没有悟性，他在感慨这年头哥哥难做。
　　
　　“宁次哥哥，我……”
　　“雏田小姐……”宁次瞧着自己左手手背的血口，语气不太好，他皱眉看着雏田，认真的劝道，“你是打不过我的，弃权吧。”
　　
　　“……我――咳咳咳――”雏田看起来还想要说些什么，突然面色一灰，身子一抖张口哇的一声就吐了血，还一边不停的咳嗽，好像受到了非常严重的内伤一样。
　　
　　宁次脚步动了动，还是留在了原地，只不过眉头皱的更厉害了。
　　
　　他非常清楚自己从头到尾都没用过柔拳，所以雏田的内伤绝对不是他造成的，但是旁观者们却根本不知道。
　　所以在看到雏田吐血之后，牙立刻冲动的大叫，“你难道看不出雏田之前已经受伤了吗？你居然还对她出这么重的手？！”
　　
　　宁次用来点穴的那只手微微一抖，然后握拳。
　　他淡定的回转过身子去，面向牙，平缓的说道，“上了这个赛场，我同她就是敌人，敌人是不需要顾及到对手究竟有没有受伤的。”
　　
　　雏田的咳嗽伴着大喘气的声音，喉咙里呼噜呼噜的似乎被血堵住了气管。
　　宁次一直背对着雏田握拳，笔直的站着。
　　
　　直到他听到咚的一声重物倒地声，直到他再没听到身后的咳嗽声。
　　直到他听到了月光疾风宣布，“获胜者，日向宁次。”
　　
　　所有人都看到宁次转身，带着一身的傲气，不紧不慢走回到自家队友身边。
　　但是面对面走过去的时候，伊尔迷看到了宁次此刻的表情明显担心又伤心。
　　
　　&#&#&#&
　　
　　中忍考试正式的第三场比赛，要等到几个星期之后才会举行。
　　
　　卡卡西觉得自家的三个小孩有俩都通过了预赛，还有一个除了头发之外，看起来也没怎么受伤精神还不错，于是在预赛后的某天，摸了摸钱包，难得好心的决定请客吃拉面去的。
　　结果，最爱钱的那个居然丢下一句“我有点事”就这么随便跑了！
　　
　　其实，大家不要误会了，要知道伊尔迷虽然爱钱，但他也是很有原则的。
　　对于“请客拉面”这种小钱，有些时候他根本就不屑一顾。
　　
　　比如说，在他发现还有更大赚钱机会的时候。
　　比如说此刻，伊尔迷就独身一人来到了木叶医院，因为他知道，他的下一位顾客现在一定会呆在这里。
　　
　　“宁次。”先去服务台询问了一下雏田的病房号，然后不无意外的，伊尔迷在医院庭院中斜对着雏田病房的一张长椅上，找到了正出神不知道在想些什么的宁次。
　　“……佐助？”宁次似乎没想到会在这里碰到伊尔迷，晃了一下神才语气平淡的询问，“你怎么会在这里？”
　　“来看看你。”伊尔迷示意宁次挪过去一点，然后习惯性的坐到了他身边。
　　
　　“……”宁次皱眉瞥了一眼伊尔迷，“你怎么会知道我在这里的？”
　　伊尔迷指了指雏田病房的方向，语气非常理所当然，“妹妹受伤在医院，哥哥现在不在医院还能在哪里？”
　　于是宁次一时间没话说了。
　

    兄弟之约


    半晌之后，宁次首先忍不住开口，“……雏田，会恨我吧。”
　　伊尔迷偏过头微微一歪，虽然没开口，但明显他在疑惑。
　　“因为护士说，她伤的很严重。”宁次低头，看着自己张开的双手，语气平淡。
　　
　　“你的攻击并不重。”伊尔迷反驳，想到猎人考试时自己对于奇牙的试炼，伊尔迷又认真的补充，“而且那时，你也没有其他的办法。”
　　
　　“可是雏田现在躺在那里是事实。”宁次摇了摇头，白色的眼眸瞥了一眼雏田病房的方向。
　　于是伊尔迷不说话了，他再一次在心内感慨，这年头，哥哥难啊……（我也觉得你哥哥很难……）
　　
　　“如果不介意的话……”伊尔迷估计了一下自己的开场白差不多也该过去了，刚想要开口正式推荐这一次委托的内容，突然眼尖的发现低空中有一只乌鸦，啊啊叫着从他的头顶掠过，拍着翅膀朝大街的方向飞了过去，立刻就顿住了话头。
　　
　　“你说什么？”宁次半天没听到伊尔迷接下去的话，疑惑的抬头看过去。
　　“没什么。”伊尔迷直直盯着乌鸦渐渐变小的那个小黑点，他在回想，凭他的视力，刚才无意中瞥到的那一眼……
　　
　　“我有事，先走一步！”伊尔迷突然脚下一蹬地，不顾宁次的惊讶瞬间向着那只乌鸦飞的方向追了过去。
　　刚才的那一眼，他清清楚楚的看到，那只乌鸦――是写轮眼！
　　
　　
　　
　　“你很久没亲自回来了吧……”
　　同一时刻，在木叶村村口的一棵参天老树树干上，站着两个身穿黑底红云斗篷，头戴斗笠看不清面貌的家伙。
　　
　　背后背着一根被绷带包住不知是什么东西的男人,侧头询问另一人道，“如何？去做正事之前，先喝杯茶吧？”
　　个子稍矮的人一伸手，涂着黑色蔻丹的食指上刚巧落下一只悠然自得的乌鸦。
　　
　　他沉默了一下，微微点头同意道，“也好……就这么办。”
　　
　　
　　
　　在竭尽全力还是让那只乌鸦消失在眼内之后，伊尔迷慢慢的放缓了脚步。
　　左右看了看，他现在身处木叶村内最繁华的一条小吃街上。
　　
　　老实说，对于这一次没有追上乌鸦，伊尔迷其实也并没有太过失望。
　　他坚信，从他7岁以来的抚养费，鼬作为这具身体的哥哥，一分钱也不可能逃得掉，迟付一天，还能多算一天的利息，所以他并没有吃亏。
　　
　　但是在路过一家丸子店，看到某件黑底红云有点眼熟的衣服时，他还是挺高兴的立刻就走了进去。
　　
　　“宇智波鼬。”
　　伊尔迷的声音并不大，因为他记得这位哥哥现在还是在外历练的身份。
　　
　　但是突然被一个有些耳熟的声音叫出“宇智波鼬”四个字来，鼬还没激动，鬼鲛先激动了。
　　
　　“你是谁？”鬼鲛压低了声音，一手扶上身旁的鲛肌，然后，他立刻觉得自己的问题很傻。
　　因为无论是伊尔迷衣服上的团扇标志，还是他一言不发瞬间开启的写轮眼，都已经昭示了此人的身份。
　　
　　“是写轮眼啊……”鬼鲛立刻装傻，向着鼬明知故问，“而且他还和你长的好像，他到底是谁？”
　　“他是我弟弟……”鼬背对着伊尔迷，语气平缓的陈述道，“好久不见了，佐助。”
　　
　　“宇智波鼬，我总算是找到你了。”伊尔迷的语气同样平缓，只不过在鬼鲛看来，不知道为什么他会觉得这个“佐助”虽然面无表情，但却诡异的在高兴……
　　
　　“哦哦……今天真是难得的一天啊……”鬼鲛咧嘴干笑，看着伊尔迷气势十足的向他走过来，居然条件反射向着边上挪过去一个位置让他坐下，“居然可以同时看到两个人在我面前使用写轮眼……”
　　
　　“宇智波鼬……”伊尔迷没理会鬼鲛，端端正正在宇智波鼬对面坐下，一手撑在桌子上。
　　鬼鲛没有写轮眼所以他看不到，但是鼬却能清清楚楚的看得到，在他周围从上到下悬浮着三排钉子，所有钉子的尖端清一色全部对准了他，把他周身退路全部封死。
　　
　　这是什么能力？佐助又是什么时候拥有了这种能力的？
　　……不过照这样看来，他现在的确是非常恨我的吧……（伊尔迷这样做只是怕你话说一半又跑了……）
　　
　　鼬此刻的心情，既高兴又失落。
　　
　　不过还没等他沉淀好自己的情绪――
　　“你打算，什么时候把该给我的抚养费结清？”
　　“……”
　　“……”
　　
　　鬼鲛怀疑自己听力出了问题，他伸手掏了掏右耳。
　　鼬比较淡定，他只是面无表情的把右手的茶杯放回到桌上，看向了死死盯住他看的伊尔迷，不发一语――他聪明反被聪明误，他以为“佐助”的话还没有说完，还有下文。
　　
　　只是鼬的动作，让伊尔迷非常清楚的看到了他右手无名指上的“朱”字戒指，微微一愣后，伊尔迷偏头，又发现了鬼鲛左手无名指上式样相同的“南”字戒指，再联系两人模样亲密一起吃团子，形影不离还穿情侣服，然后――伊尔迷怒了。
　　
　　他狠狠瞪向鬼鲛，克制不住自己的泄露出一丝杀气来――这个人！从头到尾都没讨好过他，没给过他一分钱，连家人这一关都还没通过也不报备一下，居然都已经用戒指套上他哥哥了？！
　　
　　“不……你误会……”伊尔迷的表现太明显，不用说鼬，就连鬼鲛这种程度的粗神经，也轻易能够看得出他现在正为了自己和鼬一模一样的戒指在不爽。
　　
　　鬼鲛摆着手，他很想告诉伊尔迷说你误会了，告诉他这绝对不是什么特殊含义的戒指，鼬的那戒指也绝对不是他套上的，只不过这玩意是刚好需要戴在这只手指上的而已。
　　
　　但是很清楚鼬内心有多疼自己弟弟表面就有多狠的他，又不好对“佐助”多做什么关于戒指的解释，只好端起茶杯一饮而尽、顺手提着鲛肌找借口就出了门，“那个我去侦察一下周围的环境！”
　　
　　在鬼鲛瞬间消失之后，冷冷清清的团子店里，就只剩下面对面坐着的鼬和伊尔迷了。
　　
　　鼬此刻的情绪有些复杂。
　　
　　一方面，他发自内心为了佐助时刻在进步的实力想要高兴一下。
　　另一方面，被如此之多的钉子围着，他又矛盾的无论如何也高兴不起来。
　　
　　一方面，他为了佐助长到这么大，还跟小时候一样恋兄，看到别人有跟自己一样的戒指就如此气愤觉得有点好笑。（你误会了……）
　　另一方面，佐助此刻用这样严肃的表情看着他，面无表情一语不发的模样，他又实在没办法笑出来。
　　
　　半晌之后，鼬开口了。
　　“你似乎长大了一点……”鼬上下扫视了一圈伊尔迷，“看来，灭族的事情也让你成熟了很多，不会像小时候那么冲动，看到敌人就叫打叫杀的了。”
　　伊尔迷没出声，他知道鼬说的不是他。
　　
　　“现在出现在我面前，是想要做什么？”鼬随手端过一盘三色团子放在两人中间――其实他是无意的，但即使再怎么想要装坏人，有些从小已经养成的习惯是根本改不掉的。
　　伊尔迷随手拿起一串团子，回答道，“来找你交换条件。”
　　
　　鼬眉头一皱，“交换条件？”
　　冷哼一声，鼬的表情看起来很不屑，“你认为你现在有这个能力同我交换条件？”
　　
　　“那么，就请把我7岁开始到现在共5年的抚养费结清吧。”伊尔迷放下了手中的团子，认真看向鼬，张口噼里啪啦报出一串数字――
　　“包括生活、医疗、教育等费用，我算你每年三十亿，共五年，也就是一百五十亿；再加上利息、滞纳金等一系列费用，零零总总，你现在给我二百亿的话，我就不再提‘交换条件’这件事。”
　　
　　鼬抓着茶杯的手抖了一下，表情没变，也没说话。
　　
　　伊尔迷见鼬没出声，歪着头想了一下，突然左手握拳轻砸右手手心，恍然大悟道，“啊，还有，鉴于我没办法随时找到你人，至我成年――我们算十六岁，至我现在开始到成年为止，也就是还有4年的费用，也请你在现在一并付清了吧！”
　　
　　鼬淡定的拿起茶杯，看起来似乎抿了一口茶水――但是只有他自己才知道，茶杯里其实是空的。
　　他看着伊尔迷乌漆漆的双眼似乎充满了希望的望着他，老实说，鼬的心里很不好受。
　　
　　是啊……
　　鼬定定看着佐助，他很自责。
　　
　　当年，他把所有能抚养佐助的人全部杀掉了一个没剩，原还指望着佐助会由村子里安排照顾的，毕竟上级答应了他会照顾佐助，他以为佐助至少衣食无忧的，但是瞧瞧佐助现在的衣服，这都短成什么样子了？
　　
　　这明显是人长高了衣服没换，才会这样不合体的啊！
　　而且再瞧瞧那衣服，一看就是常年没洗干净（要怪卡卡西），领口处还有些不明显的小洞（钉子戳的），这样的衣服，要在以前，家里人是绝对不可能让佐助还继续穿下去的啊！
　　
　　鼬放下了茶杯，把手缩回斗篷里悄悄握成一个拳。
　　佐助看上去似乎变得很爱钱，他为什么会变得这么爱钱？――答案只可能是他缺钱啊！
　　
　　鼬突然就对木叶的上层产生了一股憎意，想当初，上面要求他灭杀全族，他答应的唯一条件就是要那些人代替他好好照顾佐助的。
　　可是现在看佐助现在这样的状况，明显是根本就没有被好好照顾过！那些上层们，他们根本没有遵守他们之间的约定！！（你误会很大……）
　　
　　沉淀了一下自己的情绪，鼬尽量用平缓的语气问伊尔迷，“你说交换条件，你想交换什么条件？”
　　伊尔迷似乎有些惋惜赚不到那些钱似的，但是没多做迟疑，他就立刻斩钉截铁回答道，“带我走。”
　　
　　伊尔迷的想法，是考虑到近几年下来也攒了不少路费，念能力也回来了，也是时候跟着一直在外游历的“哥哥”出去见见世面，最主要的是他一直没忘记要找寻回家的方法。
　　顺便，跟着这位“哥哥”，那么吃住一定不需要他再花钱，更是可以趁机多捞回来一些福利，如果能够回家的话，这要比那不值钱的三五百亿更加有价值。
　　
　　而对于鼬来说，伊尔迷毫不迟疑的“带我走”，更加表明了“佐助”在木叶村过的并不好！
　　他甚至宁愿跟着灭杀掉全族的罪人，宁愿跟着身为叛忍的自己离开，也不愿继续在这里多呆下去！
　　于是，在气愤后悔之中，他又掺上了一丝心疼。
　　
　　瞄了一眼一直悬浮在他周围上下挪动的钉子，鼬承认，佐助这几年的实力确实进步的非常大。
　　可是带他走……那就意味着要带他去“晓”，“晓”的实力，恐怕现在的佐助还够不上（他绝对够得上=_=），这太过危险了。
　　所以无论鼬此刻的心情怎么样，理性告诉他，带他走，这是不可能的。
　　
　　看着伊尔迷直直盯着自己等待回答的模样，鼬直接拒绝的那句话卡在喉咙里，怎么也没办法说出口。
　　他木着表情，半晌之后，他决定让自家弟弟自己知难而退，于是这样回答伊尔迷，“我可以带你离开木叶。”
　　
　　伊尔迷明显很高兴。
　　“不过，”没等伊尔迷说话，鼬立刻接口继续说，“带你走是有条件的。”
　　“？”伊尔迷盯着鼬微微一歪头。
　　
　　鼬在斗篷里摸索了一下，掏出几枚铜板扣在桌上，同时说道，“如果你可以找得到我，那么下一次见面的时候，我就带你离开！”
　　说完，突然“嘭”的一声一股白烟自原地消失不见。
　　
　　伊尔迷没追，他收回了写轮眼，用手指拨了一下桌上盘子里剩下的两串三色丸子。
　　他不明白，为什么这位哥哥这么爱让自己弟弟去追他的？追上了会有什么好处吗？（有的……）
　　而且看起来，念钉似乎封不死他的退路……唔，忘记了还有“替身术”这种东西，不过，既然他从一开始就可以走人的，为什么还要跟他说这么多？
　　
　　不过，他似乎还没发现自己留在他身上的那枚念钉。
　　如果他一直没发现的话，那么追上他是迟早的事情，不急于这一时，他现在是突然来的，什么行李也都没收拾，当务之急，还是要先回家收拾一下路费零用钱准备准备出远门才行……
　　
　　“宇智波鼬……”这样想着，伊尔迷似乎已经见到了大把抚养费长着翅膀飞进他口袋一般，信心十足道，“你是逃不掉的！”
　　
　　准备工作

　　伊尔迷从丸子店回家的时候，天色已经不早了。
　　刚一进院门，他就发觉了今天的宇智波大宅万分热闹。
　　“哟，佐助，你终于回来了。”
　　卡卡西手上拿着一把手里剑，上窜下跳的正在跟鸣人练习躲避攻击。
　　小樱抱着一盆刚洗好的水果赤着脚站在走廊上招呼，“佐助刚好也回来了，晚饭前先来吃点水果吧！”
　　鸣人捏着手里剑，嘻嘻笑着蹦到伊尔迷身前，“佐助佐助，我刚才打中了卡卡西老师哎！”
　　“嗯。”伊尔迷点头，瞄了一眼鸣人抓手里剑的姿势，伸手纠正道，“但是你投掷的力度不够，根本伤不到他……要像这样握着，才可以对敌人的攻击最大化。”
　　“哦哦……”鸣人睁大眼一副受教模样。
　　卡卡西的笑有些勉强……他不明白伊尔迷一直盯着他看做什么，他似乎不是鸣人的敌人吧……
　　“佐助你真厉害！”鸣人试着用伊尔迷调整过的角度挥了挥手里剑，发觉这样确实更容易出力之后，立刻就兴奋了起来，“卡卡西老师，明天再继续陪我练习吧！我一定要更加努力，争取可以早些赶上佐助！”
　　“唔……虽然有这个目标是好的，但是明天恐怕是不行了呢……”卡卡西弯起一眼来，两手一摊，“该说，今天之后都暂时没办法陪你一起练习了。”
　　“哎……？为什么？”鸣人不满的嚷嚷。
　　“因为我今天来，是有正事要询问佐助的。”卡卡西转身，看向伊尔迷，“第三场比赛的正式交战组合出来了，你第一局的对手……是砂暴之我爱罗。”
　　宇智波大宅中，瞬间一片寂静。
　　鸣人是亲眼目睹了我爱罗怎样废掉小李的，虽然对伊尔迷他有着百分之一百二十的信心，但还是不免会有些担心。
　　小樱是知道原著剧情，她也很清楚这场比赛根本不可能打到最后，但由于这个世界很山寨，所以她现在也不敢完全打包票放心下来。
　　而卡卡西之所以会担心……则要追溯到前几天，村子里发现了月光疾风的尸体。
　　月光疾风，就是之前作为第三场比赛预赛裁判的那位上忍。
　　虽说他在人前总是一副病怏怏的模样，浓重的黑眼圈加上似乎要把肺也咳出来的架势，让一般人都会认为他很不可靠。
　　但其实卡卡西很清楚，如果他没有写轮眼的话，月光疾风的实力绝不在他之下！
　　就是这样实力的程度，被鉴别死在了砂忍最擅长的风刃之下。
　　照理说木叶和砂是同盟国，于情于理他都不该去怀疑月光疾风的真正死因，但是佐助――他的徒弟兼队友，在知道了佐助下一场比赛的对手是砂的人之后，卡卡西还是无法装作什么事情也没发生过一般的继续淡定下去。
　　“我爱罗……”伊尔迷严肃着表情，缓缓的念出这个名字，然后抬头看向卡卡西，认真问道，“那是谁？”
　　“……”《==这是卡卡西。
　　“……”《==这是小樱。
　　“就是我爱罗啊！”鸣人还在试图解释，连比带画，“就是那个，额头上写着‘爱’字，眼圈黑黑的，砂忍村的……”
　　“就是葫芦。”小樱斩钉截铁插话。
　　“啊！原来就是他！”伊尔迷立刻左手握拳轻敲右手手心。
　　事实证明，比起鸣人来，小樱更加的了解伊尔迷……
　　卡卡西晃了晃头，决定不去计较佐助对于我爱罗的无知，他一手扶住遮着眼睛的护额，看着伊尔迷问道，“中忍考试在即……你要不要，跟我去特训？”
　　卡卡西此话一出，鸣人和伊尔迷不知道，但是小樱心里却是非常清楚的。
　　她之前就一直在想着，中忍考试结束之后，怎么也没见到卡卡西说要教“佐助”千鸟的，想来现在的特训，说的应该就是这个了吧？
　　“卡卡西老师！”鸣人闻言不爽了，他扯住卡卡西别扭道，“为什么你只肯教佐助？我也要特训啊！”
　　“啊……别这么说嘛……”卡卡西尽量哄劝道，“我要教给佐助的东西，没有写轮眼，是没办法学会的。”
　　“什么东西还非要写轮眼才学得会？”鸣人动作一顿，好奇问道。
　　卡卡西摆开左手，凝聚查克拉，“噼噼啪啪”的声音瞬间不绝入耳。
　　在闪烁的银光之下，卡卡西望向了伊尔迷，与其说是回答鸣人，倒不如说是在劝说伊尔迷跟他特训，张口一字一字的吐出，“千鸟。”
　　&#&#&#&
　　最后，伊尔迷还是跟着卡卡西去特训了。
　　倒不是因为卡卡西出了钱――虽然他的确答应了包吃包住，但最主要的还是因为，伊尔迷觉得，这个“千鸟”施展出来看上去跟自家奇牙使用的招数差不多，他觉得自己如果学会了，说不定以后同奇牙能有更多的共同语言，所以才会答应了去学的。
　　自然，鸣人非常的闷闷不乐。
　　好在卡卡西心不偏，在和小樱的共同努力之下，帮着鸣人牵线搭到了自来也。
　　鸣人虽不相信眼前这好色鬼就是传说中的三忍之一，但有总是好过没有，一点进步也是进步，所以他还是不甘不愿的去了。
　　――自然，鸣人以为自己拜师的事情卡卡西会让伊尔迷知道，其实伊尔迷什么也不知道。
　　那一边，其实伊尔迷对于千鸟的学习，进展并不是很顺利。
　　一来，半路出家做忍者的伊尔迷，对于查克拉这种东西，并没有如同念力那样好的基础与理解，所以比起卡卡西来，单纯于查克拉上的运作他还差得很远。
　　二来，作为操作系的他，本身对于变化系的念力是完全无能为力的，一下子让他转了一个极端去试着让念力变化，这也是需要大量的反复练习与试验的。
　　于是在卡卡西感慨着所谓天才的背后究竟有着多少艰辛的叹息之中，时间也很快的来到了第三场考试的这一天。
　　卡卡西是没什么时间概念的，伊尔迷是觉得自己本来就没这个义务去参加考试的。
　　所以在卡卡西发现了比赛早已开始之后，立刻苦口婆心的劝说外带若干金钱诱惑加条件，伊尔迷终于还是不情不愿的跟着卡卡西到了考试赛场。
　　因为他突然想起了这一场考试他的对手是谁了。
　　――是那个他发誓一定要赚到他钱，但是至今连也一个子儿也都还没从他口袋里掏出来的富二代。非凡 ☆月の泠然★ 整理收藏 
　　从死亡森林里开始，费了这么大力气，他不甘心就这么算了。
　　“佐助到底是怎么了啊……为什么到现在还没有来……”
　　伊尔迷和卡卡西拉风出现的时候，鸣人正苦着脸在场内向鹿丸哭诉自己的相思。
　　在伴随着层层落叶看到了那个团扇标志之后，鸣人不敢置信的笑了出来，“佐助！！”
　　“不好意思啊……”卡卡西苦笑，“我们来晚了……”
　　“报上名来！”作为这一场考试考官的不知火玄间叼着一根千本，向着伊尔迷略一昂头，眼内是明显的兴味。
　　“宇智波……”伊尔迷瞄了一眼鸣人以示安抚，“……佐助。”
　　“佐助！”接收到伊尔迷安抚的鸣人立刻扑了过去，“你动作怎么这么慢！我还以为你不会来了！”
　　伊尔迷瞄了一眼卡卡西，没出声。
　　鸣人会意的立刻用眼神刺向卡卡西。
　　卡卡西摸着脑袋转身，背对着鸣人询问不知火玄间，“我们出场的方式似乎华丽了点，不过佐助他……大概已经失去参赛资格了吧？因为他迟到了嘛……”
　　“是你自己爱迟到还带坏了佐助吧！”鸣人立刻不客气的一手指着卡卡西大叫。
　　“真是的……”不知火玄间笑了笑，“放心啦，佐助的比赛已经延后了，他还没丧失参赛资格。”
　　“啊哈哈，那真是太好了……”卡卡西偷偷擦了一把自己额上的冷汗。
　　伊尔迷闻言，抬头，眼神对上了看台上正居高临下睨着自己的我爱罗。
　　两人的目光互相胶着，在大庭广众之下彼此对视，旁若无人，仿佛全世界上就只剩下那一个人而已。（他俩每次一碰到都会忘我的对视=_=）
　　我爱罗是知道伊尔迷很厉害的。
　　无论是他那个备受期待的“宇智波”姓氏，还是死亡森林里不自觉展现出的实力，就光看他现在在自己的注视之下还能如此淡定，也足够说明了伊尔迷绝不是池中之物。
　　更何况，他不会忘记，自己长久以来一直坚定的信念，曾经被这个人的三言两语就差一点完全瓦解掉。（哥哥论）
　　他非常期待能与伊尔迷好好的干一架。
　　他想要通过伊尔迷来证明自己的实力，证明自己存在的价值。
　　他感到不自觉的兴奋。
　　而伊尔迷……他只是单纯的想要告诉我爱罗，如果你肯出够价码，其实我可以主动输掉这一场比赛的。
　　“我爱罗，下来吧。”不知火玄间在赛场内，朝着看台上的我爱罗喊了一声，打断了两人旁若无人的对视。
　　我爱罗闻言露出一个嗜血的微笑，伊尔迷的表情依旧波澜不兴。
　　“这一场最受瞩目的比赛……”不知火玄间像是自言自语一般，挑起一眉瞧了瞧转身下楼的我爱罗，又瞧了瞧明显心理素质很不错，查克拉一丝波澜也没有的伊尔迷，开口小声的念着，“……终于，要开始啦……”
　　&#&#&#&
　　“比赛开始！”
　　在确定双方准备完全之后，不知火玄间一声令下，我爱罗立刻控制不住的主动发出了攻击。
　　大量的沙子从他背后的葫芦中向着伊尔迷涌了过去，直觉不能被这些沙子缠住的伊尔迷只得几个跳跃向后让开，但是这样一来，两人之间就隔了将近十米的距离了。
　　伊尔迷有些犯愁。
　　他觉得，我爱罗看起来似乎很想在这场比赛中获胜，他也很理解身为村长儿子在自己父亲面前想要获胜的心情（风影在观战），他是很乐意把胜利让给我爱罗的。
　　但是伊尔迷知道，这种事情，无论如何，是不可以在大庭广众之下公开讨论的。
　　本来他还想在接近了我爱罗后，跟他商量一下这个转让胜利的具体数字的，结果没想到我爱罗居然这样的求胜心切，把他逼到十米开外，这要怎么才能秘密商量？
　　但是伊尔迷不愧是伊尔迷，他很快就想到了光明正大接近我爱罗的好方法――近攻不就可以了？
　　于是脚下一抹，他凭速度让开了我爱罗的砂防御，几个瞬身出现在我爱罗的身后，一拳砸到了他脸上。
　　“那就是你的砂之铠甲吗？”伊尔迷审视的点点头，“只能防御，而且对我而言，只有这种程度的的防御，根本就不起任何作用。”
　　顿了顿，伊尔迷面无表情的看着我爱罗，像是总结一样的说道，“这一战，你绝无获胜的机会。”
　　《==大家有必要知道，其实伊尔迷的这句话真的完全没有恶意，他只是在陈述彼此间实力差距的事实，他想让我爱罗认识到自己是绝无获胜可能的，因为只有这样一来，之后的交易委托才能谈个好价格。
　　但是作为我爱罗而言，听到自己认定的对手居然如此看不起自己，本就情绪易激动的他，立刻抑制不住的瞪大了眼，瞳孔扩散，说话也开始颤抖起来，“是吗……那么，我就让你见识一下真正的绝对防御吧！”

　　追踪砂忍

　　话音刚落下，从我爱罗背后的葫芦中就应声喷涌出大量的沙来。
　　那些带着浓浓血腥味道的褐色沙子，卷带着地面的碎石土尘，将我爱罗结结实实的包成了一个沙茧。
　　圆形铠甲，这的确是真正意义上的绝对防御了。
　　伊尔迷停顿了一下，随手在衣服上拔下一枚圆钉，包上一层念力试探性的丢了过去。
　　可还没等那枚圆钉碰上沙茧，就被沙茧主动的攻击给弹了开去。
　　伊尔迷很清楚自己的腕力，虽然不是攻击意图，但那也是由他丢出的、包上了念力的钉子，居然被这么轻易的弹开，这只能说明，这个沙茧的硬度很大。
　　伊尔迷安静的呆在原地思考对策。
　　他在想要怎么样才能攻开这层防御同时、又不伤到那位村长儿子。
　　但是伊尔迷此刻的反应，却让看台上的鸣人误会他束手无策了，于是立刻急到不行。
　　“佐助！拿出你的实力来呀！”鸣人扒在栏杆上朝下挥拳头助威，“让我看看你跟卡卡西老师的特训成果啊！”
　　“啊！”伊尔迷一脸恍然大悟，左手握拳轻敲右手手心，转脸向着鸣人点头。
　　鸣人的话，让他顿悟了……
　　想要让这个村长儿子委托自己的话，就必须要在不能伤到他的基础上充分展现自身的实力。
　　可是以这个村长儿子防御还得靠沙子的举动来看，他一定承受不住自己的念力的。
　　原本伊尔迷还在困扰这样的情况要如何是好，鸣人的话恰好在此时点醒了他。
　　――之前不是跟卡卡西学了那个“千鸟”的吗？
　　在这种时候，用那个虽然没什么杀伤力，但专门用于突刺的千鸟来打破沙茧，是最合适不过的了！
　　伊尔迷高兴的几个跳跃朝后拉开彼此距离，然后双手结印，将大部分查克拉集中于左手，在好像鸟鸣般嘈杂的啼叫声中，脚下一蹬地，尽全速将手中好像雷电一般的亮光朝着我爱罗的沙茧轰了过去――
　　“轰隆――”
　　场内顿时一片寂静。
　　大家睁大了眼，期待又有些兴奋的等待着接下去的发展。
　　伊尔迷面无表情的陈述，“抓到你了。”
　　“啊……”沙茧内隐约传来了一声痛苦的呻吟，“血啊……”
　　沉闷的呻吟忽的拔高，沙茧噼噼啪啪开始炸现裂缝，我爱罗惊恐又愤怒的声音尖声嘶吼，“是血啊！是我自己的血啊！！”
　　伊尔迷听着我爱罗的吼叫声，心内有那么一点点的愧疚。
　　他发誓他真的一点也没有伤害委托人的念头，他只是不知道原来这个委托人是这么脆弱的，这个沙茧是金玉其外不说，看起来还行，居然稍稍碰一下就会出血，而且他见到血还会那么害怕……
　　唔……不知道这会不会影响到接下来委托的价格呢……
　　“唔……”背后突然腾升起一股寒意，直觉有危险，伊尔迷立刻抽回手，向后连续几个跳跃让开一长段距离。
　　事实证明伊尔迷的直觉一向很准，就在他抽出手的瞬间，从他破开的那个沙茧的洞中，紧跟着挥动出一只沙质的巨爪。
　　巨爪一击不成立刻收回，沙茧开始慢慢融解，原本坚硬如磐石般的巨茧，在我爱罗受伤捂着肩上血洞的情况下，慢慢化成细沙滑落在地。
　　伊尔迷和我爱罗隔着一段不小的距离，一语不发，开始对视。
　　一位面无表情，略带些许歉意，手上仿佛还残留着对方的血温。
　　一位手捂伤口，满面不敢置信，似乎在无声的控诉对方的残忍。
　　天空中淅淅沥沥的开始飘落下雪白的羽毛，为对视之中的两个人增添了极为浪漫的背景。
　　周围的杂吵声，爆破声渐渐响起，由远及近，但是正在对视中的这两人，却恍若无人，仅是直直看着彼此。（我到底在写些什么=_=……）
　　直到突然出现了几只电灯泡。
　　“我爱罗，要开始执行作战了。”作为我爱罗小队带队上忍的马基，领着手鞠和勘九郎从看台上跳了下来。
　　他挡在了我爱罗身前，皱着眉头问，“你怎么了？”
　　“果然……”手鞠有些不忍的矮下身子，看着我爱罗突然双手抱头痛苦的“呜呜”叫，担心的回答马基道，“发生了副作用，我爱罗看起来已经没办法再继续作战了。”
　　“啧……谁叫你要不等暗号自己随意变成完全体！”马基的表情看起来很烦躁。
　　勘九郎大声反驳，“我绝不可能让我爱罗在这样的状态下再继续作战了，我们要在没有我爱罗的情况下依旧执行计划吗？”
　　马基恨恨的瞄了一眼我爱罗痛苦的模样，嘁了一声，转身面对伊尔迷，一摆手道，“中止作战！”
　　不知火玄间叼着一根千本，从一旁晃出，挡在了伊尔迷身前，接下了马基的目光。
　　马基掏出手里剑，面对着不知火玄间摆出攻击架势，同时朝后吩咐道，“你们先带着我爱罗离开这里！”
　　勘九郎和手鞠闻言，立刻应声从原地消失不见。
　　“宇智波佐助……”不知火玄间接受马基的挑衅，同样摆出攻击架势，同时不忘叮嘱身后的伊尔迷，“你早已具备中忍的程度，既然你是木叶的忍者，就去做点有用的事情……你先去追我爱罗他们吧！”
　　话音刚落下，伊尔迷同样瞬间自原地消失。
　　&#&#&#&
　　其实，刚才的那一阵白色羽毛雨，并不仅仅是给我爱罗和伊尔迷的对视增添浪漫用的，它最主要的目的，是大面积催眠幻术。
　　场内的观众因为过于注重比赛，在发觉这羽毛有异的瞬间，都已经中术，还来不及反应一下就纷纷昏睡了过去任人宰割。
　　但小樱没有。
　　这倒不是因为小樱和原著一样擅长破解幻术，而是因为她知道剧情在这时候该她醒着，所以即使再不愿意，在伊尔迷和我爱罗刚一开始比赛的时候，她还是尿遁去了厕所。
　　去了厕所就见不到幻术，见不到幻术就不会昏睡过去，一直等到外面咿咿呀呀开始喊打喊杀好一会儿之后，她才小心翼翼从厕所里出来。
　　结果刚一走回看台，眼前一花突然出现俩头戴音忍护额、表情凶神恶煞的忍者，就这么手执手里剑恶狠狠朝着她扎了下去――
　　“妈呀！”于是这位小姐立刻暴露废柴本性，什么也忘了，就晓得抱着脑袋闭紧眼睛原地蹲下叫娘。
　　“……小樱。”听到一个温和的男声，小樱偷偷睁开一只眼。
　　印入眼帘的，就是护额沾血的卡卡西，弯着一只眼满脸轻松的调笑，“这个时候叫妈妈可没用噢。”
　　瞄了一眼左右两边躺在地上的那两位音忍，再瞄了一眼卡卡西双手分别握着的手里剑，剑尖还在滴落着血珠，小樱脸抽了一下，勉强想要笑，“卡卡西老师……”
　　“在这里等我一下，我去减少敌人的数量。”卡卡西看起来似乎想要拍一下小樱的头，发现自己双手血渍之后，又把手缩了回去，转身打算离开。
　　“可是，卡卡西老师――”小樱立刻害怕的大叫，她不想一个人呆在遍地血腥的这里。
　　卡卡西偏头瞅了一眼小樱，顿了顿了然的回道，“小樱，很久没出任务喽。”
　　“什么？”小樱一愣。
　　“去把鸣人和鹿丸叫起来。”卡卡西伸手解决了又一个主动扑上来送死的音忍，没回头，沉着声音向小樱命令道，“佐助正在追踪砂之忍者我爱罗，小樱，你和鸣人还有鹿丸一起去追踪佐助。”
　　“哎……？”小樱嘴角一抽，虽然知道这是剧情，但是她很想告诉卡卡西……其实她真的不会解幻术啊……非凡☆月の泠然★整理收藏 
　　“好了，快去吧！”卡卡西丢下了一只忍犬用于追踪，然后脚下一蹬地，瞬间从原地消失，半空中只留下了一道残影。
　　小樱扑地，带着忍犬，用以前军训学过的姿势贴着地面缓缓移动，慢吞吞爬到鸣人和鹿丸身边。
　　探头看了看鸣人，推一下，鸣人咂咂嘴翻身继续睡……很好，小樱点点头，正如剧情所示，鸣人是真的中了幻术。
　　偏头看了看鹿丸，推一下，鹿丸皱着眉头装死不动……很好，小樱抽额角，同样正如剧情所示，这丫的果然是在装……
　　哼哼冷笑两声，小樱朝着鹿丸伸出手。
　　虽然真的幻术她是不会解啦，但是治治鹿丸这种装死的人……她觉得，她还是有那么点办法的。
　　“好痛呀！！”鹿丸突然从原地蹦起身。
　　小樱带着皮笑肉不笑的表情，得意洋洋的晃着手指。
　　如果你仔细看，可以发现，在她的拇指和食指之间，捏着那么两根……奈良氏的腿毛……
　　“你干什么小樱！”鹿丸一手抱着腿，恨不得能立刻起身在原地蹦两下纾解疼痛。
　　小樱“呼”的一吹气，拍拍手把罪证丢掉，然后一脸凶相反问，“谁叫你要装睡啊！”
　　“哼，我才不想被卷入麻烦的事情呢。”鹿丸撇过头，帮着让鸣人解开了幻术，嘴中还不情不愿道，“我根本就不想管佐助怎么样了……”
　　“佐助怎么了？！”鸣人还没睁眼就听到鹿丸说的“佐助”二字，一个激灵立刻猛然起身，但鹿丸那时还没来得及回身，于是“砰”的一声，两人的额头不偏不倚撞到了一起。
　　“嗷……嘶……”鹿丸腿上的疼痛还没完全消失，额上又添新伤，他朝后一跌坐倒在地上，皱着脸一手揉着额头苦巴巴看着鸣人，像是自言自语一般的说道，“我看我还是应该离第七小队远一点……”
　　“别废话，走啦！”小樱一手拖住鹿丸，直接从之前不知谁打斗在墙上留下的一个洞内穿了出去，同时向着鸣人解释道，“鸣人，我们去追佐助！”
　　&#&#&#&
　　在忍犬的带领下，鸣人一行人很快的就找到了伊尔迷。
　　而当他们找到伊尔迷的时候，他正单独站在一个三叉路口前，样子看起来有些彷徨，似乎不知道该走哪条路似的。
　　这令小樱感到非常不解。
　　身为职业杀手的伊尔迷，怎么可能会追踪不到我爱罗呢？
　　其实……事实的情况是这样的。（又真相了……）
　　伊尔迷之所以会来追我爱罗，老实说根本就不是因为不知火玄间的提议，而是他自己觉得，他都已经付出了这么多，也已经向对方展示了自己的实力，如果还不能把那个富二代的钱包拿过来，那他实在是亏很大。
　　并且，伊尔迷相信自己当然是能够追踪得到我爱罗的。
　　一来，前方勘九郎背着我爱罗走，速度并不算快。
　　二来，三个人一同行动总是比不上一个人灵活。
　　他盘算着，只要穿过前面那个路口，抄近路走就能在下一个路口截住他们。
　　但就在此时――他突然感觉到，自己留在鼬身上的那枚念钉有了异动。
　　原本，他肯答应卡卡西先来参加这场比赛，也只是想到反正他在鼬身上留了记号，无论这位哥哥跑去哪里他也可以找得到，所以并不急于一时。
　　但现在他的感觉……却是那念钉很明显已经被谁从鼬的身上取出了。
　　伊尔迷感觉着方向，定定的望着那一头，他很不解。
　　因为据他所知，这个世界上的人并不能看得见念力，也根本看不到念钉，那么是谁、又是怎么发现了自己留在鼬身上的东西，还把它取出来的？（注）
　　他有种“如果现在不过去查看一下，宇智波鼬就又会跑了”的直觉。
　　并且他一向相信自己的直觉，所以他在“追富二代要钱还是追哥哥还债”的这个选择题上，有些迟疑。
　　“佐助！”正在他犹豫不决的当头，鸣人适时出现了。
　　一路上在小樱的潜移默化之下，鸣人悲愤的认为我爱罗是因为怕了伊尔迷所以逃走了。
　　很了解伊尔迷性格的鸣人，当然知道伊尔迷凡事喜欢有始有终的性格，就光看他小时候不吃不喝硬逼着自己训练到虚脱，鸣人也能想到此刻的“佐助”在对手逃跑之后究竟会有多么气愤。
　　尤其是他自己赢了宁次，他希望伊尔迷也能赢了这场比赛。
　　所以他比想象中的伊尔迷还要更加的气愤。
　　“佐助！”鸣人三下两下蹦到伊尔迷面前，上上下下查看了一番。
　　面色不错，衣服整洁，发型没乱，总而言之就是与平时一般无二，所以鸣人总结，“佐助”此刻会停在这里，一定是因为他太累了，走不动了，但又倔强的不肯出声而已。
　　“我帮你去追我爱罗！”鸣人了解的双手握拳，看向伊尔迷劝道，“佐助，你就在这里休息一下吧！”
　　伊尔迷的困扰一下子就迎刃而解了，他认真看向鸣人，“你说你去追我爱罗吗？”
　　“是的！”鸣人信心满满，“我一定把他给你追回来！”
　　“那就拜托你了。”伊尔迷高兴的点点头，拍了拍鸣人肩膀，“我稍微离开一会儿，等等就过去。”
　　鸣人没听出异状，他只是以为伊尔迷打算稍微休息一下再跟上自己，于是兴奋的点点头后就带头跑了。
　　听出了不对劲的鹿丸和小樱倒是彼此对视了一眼。
　　不过他们一个怕麻烦不肯开口问，一个遵照剧情装不知道，倒是配合默契，也是一语不发紧接着鸣人也跟着跑了。
　　伊尔迷转身，朝着三叉路口的另一个出口，向与那三人不同的方向，瞬间消失了身影。
　　叛离木叶

　　没有了后顾之忧，伊尔迷全力向着传来微弱念钉反应的地方赶过去。
　　远远的，他就感觉到前方应该有两个人存在，但是真正走到面前之后，却发现只有宇智波鼬一个人站在那里。
　　“你来了。”鼬的表情没有一丝起伏。
　　“我找到你了。”伊尔迷应了一声后，带着些疑惑左右看了看。
　　“……你在看什么？”鼬的语气不知是欣慰还是担心。
　　伊尔迷实话实说，“这里应该不止你一个人。”
　　“啊拉，鼬，你的弟弟还真是敏感呢！”没等鼬回答伊尔迷什么，从他身后的树上突然跳下了一位面带橘色漩涡状面具的家伙。
　　他看似散漫的蹲在地上，抬头看着伊尔迷，藏在面具之后的那张脸上带着审视与琢磨，伸出一手向伊尔迷打招呼道，“哟，可爱弟弟，我叫阿飞哦，你小时候我们还见过面的哟！”
　　“嗯，我记得你的。”伊尔迷认真的点头，盯着那面具称赞，“你品位不错。”
　　阿飞审视的表情瞬间僵硬，伸在半空中打招呼的手顿了一下。
　　不过他很快就恢复了过来，低头，看似动作笨拙的从口袋里掏啊掏，掏出之前伊尔迷钉在鼬身上的那枚念钉之后，托在手里，再次嘻嘻哈哈笑道，“对了可爱弟弟，我刚才在地上捡到了这个，看你的穿着……这是你的吧？”
　　阿飞认为伊尔迷的淡定是详装的，他想通过这枚念钉牵出伊尔迷的马脚，毕竟这念钉看起来很诡异，他希望可以看穿伊尔迷的真正实力与目的，谁知――
　　“啊，是的。”伊尔迷点头，上前接过，随手在自己衣服上一扎，然后语气真挚极为礼貌的回答，“谢谢。”
　　阿飞平托在半空中的手又顿了一下，伊尔迷的反应堪称完美无缺。
　　鼬看不下去阿飞对伊尔迷的试探了，他主动开口问向伊尔迷，语气故作恶劣，“你现在来这里做什么？”
　　伊尔迷眼睁的大大，向着鼬微微一歪头，不解道，“是你说的，只要再见面就会带我离开的，所以我现在来找你。”
　　鼬一时语塞，阿飞偏头好奇问道，“咦？鼬打算要带可爱弟弟去哪里？回基地吗？”
　　鼬瞄了一眼阿飞，没做回答，他明白阿飞的真实身份，自己被利用就算了，但他不愿佐助重蹈覆辙，所以很不愿伊尔迷与阿飞多接触。
　　但阿飞脸皮够厚，全把鼬的反应当成默认，自顾自高兴起来，蹦到伊尔迷身边笑道，“啊呀呀，那真是太好了，这么一来，‘晓’内就不止我一个人是候补成员啦！”
　　阿飞的意思，很明显是欢迎伊尔迷加入晓的。
　　他见识到伊尔迷的念钉，在鼬的解说下，他对伊尔迷自己开发的、这种未知的写轮眼能力很感兴趣。
　　“‘晓’是什么？”不过伊尔迷没听懂。
　　“可爱弟弟不知道吗？‘晓’，是一个很――伟大的组织哦！”阿飞神秘兮兮介绍，“‘晓’内全是S级的叛忍呢！大家都很厉害，很有梦想，很有实力，很有――”
　　“很有钱吗？”伊尔迷的表情很期待。
　　阿飞指天画地的动作顿了一下，他偏头瞄了一眼鼬，那意思就是在询问你弟这问题是怎么回事。
　　可惜已经知道了伊尔迷爱钱的鼬，此刻看起来根本无比的淡定，鸟也不鸟阿飞。
　　于是阿飞只能勉强回答，“我们有个成员叫角都，他很会赚钱，‘晓’的财务都归他管。”
　　说完，阿飞干咳一声，左右看了看这对兄弟，退回到鼬身边，笑着劝说，“鼬啊，你就这样一个弟弟，这样的……”
　　他意有所指的瞄了一眼伊尔迷，然后换上一副忧心忡忡的心疼语气继续说，“你舍得把他一个人留在这里任别人欺负吗？”
　　阿飞那语气，很明显把伊尔迷当做脑部残疾的弱势小可怜了……（你会后悔的！）
　　见鼬不回话，阿飞转而劝说伊尔迷，“可爱弟弟呀，你不知道，你哥哥他当年啊，为了你其实受了很多委屈的，他……”
　　“够了！”鼬瞪了一眼阿飞，避免他说出当年真相，阿飞应声住嘴顺带缩了缩脖子。
　　伊尔迷盯着鼬微微一歪头，他明显在好奇。
　　阻止阿飞继续说下去之后，鼬看向伊尔迷，继续扮黑脸语气不甚好，“你确定你要跟我走？”
　　伊尔迷点头，随后补充道，“家里行李早就都收拾好了，我随时可以离开木叶。”
　　鼬对于伊尔迷完全不留恋的样子有些愣神，面无表情定了几秒钟，带头转身，“那么走吧。”
　　迈出几步后，鼬感觉伊尔迷没跟上，回头一看，发现后者正皱眉盯着远处烟尘滚滚的树林看，随即了然了，“是九尾……他是你的朋友？”
　　“我不需要朋友。”伊尔迷平淡的给出揍敌客家自小的教育，语气一顿，望向鼬疑惑，“不过，九尾是谁？”
　　“……漩涡鸣人。”鼬的表情……有一点震惊。
　　他是知道的，虽然佐助比不上自己，但从小也是名列前茅在外人不断的夸赞中长大的。
　　佐助心高气傲，从小被众星拱月，看不上吊车尾朋友，这点鼬可以理解……
　　但是“我不需要朋友”？佐助究竟是怎么会出现这种想法的？
　　他明明记得以前看到佐助和九尾，还有日向分家那小子关系都不错啊，难道那些都不是他的朋友？
　　如果佐助是在既没有家人也没有朋友的环境下一个人孤单长大的话，他到底……该有多寂寞……
　　鼬握紧拳，他定定看着伊尔迷抬头遥望那头的模样，内心莫名揪紧。
　　“你认为你不需要朋友？”鼬想补偿，作为哥哥，他想尽力纠正佐助的错误观点，可惜常年面瘫+遇弟言语障碍症，使得他话一说出来就像在挑衅一样了，“你可以说说看你想需要什么？”
　　“我只要有家人就足够了。”伊尔迷偏过头来，乌漆漆的眸子直直望向鼬。
　　他在想，客户要多少有多少，宠物并不是必须的，杀手不需要朋友，所以他只要有家人就足够了……或者可以再加上钱？（爱人呢？）
　　但是伊尔迷的回答，却让鼬一下哽住说不出话来。
　　――佐助说他只要有家人就足够了，他现在唯一在世的家人只有我而已，那么佐助的意思难道是想要告诉我……他只要有我……就足够了？
　　得出这样的结论，鼬的表情瞬息万变，抿唇盯着伊尔迷，他的目光非常复杂。
　　伊尔迷见鼬半天不回话，便又把头转了回去。
　　那一边，答应了伊尔迷一定带回我爱罗的鸣人，爆SEED召唤蛤蟆老大，正合体变身九尾攻击睡眠狸猫。
　　看着红红火火的九条尾巴在空中荡啊荡，伊尔迷有些感慨，“九尾吗？鸣人其实该叫九毛才对啊……”
　　鼬的表情万年不变。
　　阿飞突然很庆幸自己是带着面具的……他觉得，宇智波家真的是一代比一代厉害，真的是长江后浪推前浪，他老了，跟不上时代，已经快要被逅涝谏程采狭恕
　　&#&#&#&
　　由于九毛战斗不力，非但没能截下富二代，还搞的两败俱伤自己都进了医院，至今昏迷不醒，这严重打乱了伊尔迷原本“带宠物投奔哥哥”的计划。
　　那一头，阿飞嚷嚷着表示要赶紧回基地，老大交代集合的日子快到了。
　　所以此刻，伊尔迷看着被绷带包成木乃伊的鸣人、闭着眼睛躺在病床上虚弱的样子，掂量了一下，估计他没个三五天是醒不来的，于是有些犯愁。
　　不过很快的，他就释然了。
　　想想从前，不管是家人集体出门做任务还是他单独出门完成委托，哪一样也都不可能带着三毛一起去的啊！
　　宠物就是宠物，乖乖看家就好了，做正经事的时候，是不用带着宠物的。
　　而对于现在的伊尔迷来说，“向哥哥要抚养费”，这绝对是再正经不过的事情了。
　　所以他决定留下鸣人看家。
　　“小樱。”这样决定了，伊尔迷偏头看向小樱，“出来一下，我有些话想对你说。”
　　被点名的小樱一愣，停住了手中削苹果的动作，半晌才愣愣回到，“……好。”
　　小樱记得，按照剧情来说，这时候该是鸣人被自来也带走去找纲手才对。
　　“佐助”是要叛变的，但还在之后，所以她现在并不想多过思考。
　　毕竟，虽然她绝不可能亲自去改变剧情，但这么长的时间相处下来……对于伊尔迷，一想到他会离别，她还是会有些不舍――这是人之常情。
　　回想伊尔迷刚才定定瞧着鸣人的模样，再联系他那种好像下定了什么决心似的口吻，还有他那副明显是打算出远门的装扮，小樱此刻跟在伊尔迷身后忐忑不安。
　　她在考虑，如果伊尔迷真的是打算要叛变，那她是不是需要跟原著的春野樱一样，在这时候向“佐助”告白的？
　　抽了抽嘴角，小樱抹了一把自己胳膊上瞬间起立的鸡皮疙瘩――开什么玩笑啊，她一没钱二不贪恋美色的，向一个视财如命的杀手告白？活腻歪了也不带这样的啊！
　　可是……如果不告白，那剧情怎么办……
　　可是的可是……她又不喜欢伊尔迷，这告白的话，说不出口啊……
　　“我要离开木叶了，有几句话，希望你可以在鸣人醒来后帮我转达给他。”
　　刚走到医院的空走廊上，伊尔迷就立刻开门见山的这样说。
　　“佐……”小樱抖了抖唇角，她的内心在狂吼，你倒是给点预兆啊不带这么直白的。
　　深吸一口气，小樱颤抖着努力想要平复下心情。
　　在确定了伊尔迷果然是要叛逃后，她此刻正在脑中搜罗以前看过的小说，她想要做一回台言女猪脚深情告白一下――虽然，她真的不敢喜欢伊尔迷，虽然，她很清楚现在的“佐助”听到告白后的第一反应一定不会是感动。
　　但这是剧情，没办法啊……小樱的内心在悲催泪。
　　“告诉它，我不在的这段时间内麻烦它看家了，回来的时候，我会带饼干奖励它的。”
　　未待小樱鼓起勇气，伊尔迷带着一脸的认真如此说道……于是小樱那口气死活鼓不起来了，她的脸呈现“濉弊础
　　“就……就这样？”小樱不死心问。
　　“就这样。”伊尔迷点头，颠了颠装满了纸币的背包，挥手转身，“再见了。”
　　小樱垮着肩膀，保持标准辶衬克鸵炼迷远去。
　　她在想……原来，佐助在叛离前跟春野樱谈话，就是为了说这个的吗？
　　原来，疾风传里，鸣人死也要追上佐助，就是这种原因吗……？
　　&#&#&#&
　　伊尔迷和鼬约好接头的地方并不在木叶村内。
　　考虑到鼬现在身为木叶叛忍的身份，且“佐助”即将成为木叶叛忍的身份，他俩把接头的地方约在了离木叶不算远的一个小镇上。
　　但出于对这位有前科逃避抚养费的哥哥有些不放心，所以伊尔迷一出了木叶村就开始狂奔。
　　只不过在奔向那个小镇的途中……他遇到了五个挡路的家伙。
　　“在此久等了，佐助少爷。”带头的那个用虽然称不上恭敬，但明显把自己摆在下位的语气，这样喊住了伊尔迷。
　　伊尔迷看了看那五人，没杀气，而且用“少爷”来称呼他，看来并不是敌人，于是停下脚步疑惑的问道，“你们是谁？”
　　“大蛇丸大人吩咐我们一直在此等候您。”那个带头的出声解释，“当您离开村里的时候，就决定您是我们的头目了。”
　　“啊！是他啊……”说到蛇，伊尔迷突然就记起那个爱用牙咬坚的人，那人似乎极力邀请他去小住的，并答应了要付一大笔酬金。
　　虽然那笔买卖听上去的确很诱人，但对方至今都没有付出定金来，那么委托也就不算真正成立。
　　更何况他与鼬已经约定好了，作为一名职业杀手他必须要诚实守信，所以在思考了一秒钟之后，他立刻斩钉截铁回绝，“我现在出村，并不是要去大蛇丸那里的。”
　　“可是这……”带头的那位满面不可思议，他一时不知道如何是好。
　　“哎呀呀，还果然被大蛇丸大人猜中了呀。”一直默默站在最后的那个人，闻言突然笑出声来。
　　他一手拿下了遮住面容的帽子，笑眯眯看着伊尔迷问道，“还记得我是谁吗？”
　　“你是谁？”伊尔迷立刻回问，一秒也没停顿……虽然他这样问很不给别人面子。
　　那人笑容僵了一下，装作什么也没发生的样子回答，“佐助少爷真是忘性大呢，我是药师兜，之前的中忍考试我们还见过面的……现在记起来了吗？”
　　伊尔迷回想了一下，微微一歪头，“很抱歉，我记不起来。”
　　药师兜的笑容再次僵了一下，他暗自告诉自己这是由于他卧底的很成功，卧底人员就是要让人过目即忘才是好事，这样才不容易暴露真实身份。
　　之后，兜正了正脸色看向伊尔迷，“大蛇丸大人让我跟着四人众一起来迎接佐助少爷，就是为了在佐助少爷不愿意跟我们一同离开的时候，让我告诉您一句话。”
　　伊尔迷有些好奇，“什么话？”
　　药师兜推了推眼镜，露出一个明显很阴谋的笑意，沉着声音回道，“大蛇丸大人让我问您……‘想要知道写轮眼的秘密吗？如果你愿意来，我会把我所知道的全都告诉你，你一定不会失望的。’”

　　晓之青龙

　　“写轮眼的秘密？”伊尔迷不解的重复。
　　还没等兜得意洋洋的继续劝说下去，从与之相对的另一个方向，就传来了一个明显语气很不好的质疑声，“原来大蛇丸对写轮眼这么有研究。”
　　兜闻言一惊立刻回头，四人众条件反射摆出攻击架势。
　　鼬正站在正对着月光的那个方向看着这边。
　　见众人都望向他，一双黑眸瞬间当众变成了血红的写轮眼，他扫了一眼伊尔迷，重新看向兜，冷着表情开口道，“我也很有兴趣，大蛇丸知道什么写轮眼的秘密是连我也不知道的？”
　　“啊哈……原来是宇智波家的大少爷……”兜在看到鼬开放写轮眼的瞬间面色一变，联系鼬身上黑底红云的晓袍，再联系自家大蛇丸大人每每说到宇智波鼬、都一副恨不能把他千刀万剐的模样，他明白，自己今天是没办法再继续完成大蛇丸交代的任务了。
　　原本他还有点侥幸心理，抱着“宇智波佐助见到宇智波鼬，仇人相见分外眼红”的想法，还稍稍让开了身子，让身后的伊尔迷能够更加清楚的看得到宇智波鼬的。
　　结果伊尔迷居然面色不变，语气亲昵甚至好像小孩子撒娇似的（错觉）向鼬抱怨，“你怎么会来这里？我们不是约好在前面那个镇上见面的吗？”
　　鼬见到伊尔迷，刚才刀割似的口吻立刻缓解，虽然依旧故意装作政治脸，但那双眸子却是上上下下把伊尔迷扫了个遍，确定他没事之后，冷淡淡回，“没什么。”
　　“哎呀呀，什么没什么啊，刚才不知是谁一直坐立不安，预感可爱弟弟会出事还硬要过来接的……我不说话了。”阿飞上蹦下窜的爆内幕，被鼬一个眼神恶狠狠瞪到没声音。
　　兜见状心里一凉，他觉得现在的情况有些出乎大蛇丸的预料，因为宇智波家的这对兄弟……怎么看，也不像是有仇的。
　　他认为，现在有必要先把“宇智波佐助”和宇智波鼬的相处模式回报给大蛇丸，然后再让大蛇丸来做接下去的定夺，于是当机立断决定先撤退再说。
　　兜一挥手做出撤退手势，四人众虽不解，但好在训练有素并没有当场询问，瞬时间五条身影分别向着五个方向分散开去，隐匿在了漆黑的树林间。
　　“不追吗？”伊尔迷偏头望了望兜跑掉的方向。
　　“没必要。”鼬带头转身，毫不犹豫迈开步子就走。
　　“……”伊尔迷转回头，见鼬自顾自向前走，于是自觉跟上。
　　12岁的“佐助”，跟18岁的鼬比还是矮了一截。
　　伊尔迷跟上鼬放慢的步伐，走到鼬身边，侧头仰望。
　　大大的猫瞳一眨不眨，他单纯好奇的疑问，“他刚才说什么写轮眼的秘密？”
　　鼬脚步微不可见的顿了一下，眉头一皱，冷着声音回，“写轮眼没有秘密。”
　　“哎呀呀，写轮眼是没有秘密啦，但是我听说万花筒写轮眼用久了对身体负担很重，像你刚才任务时又用月读又用天照的，我看你现在只是维持一般写轮眼的状态都已经很勉强了吧……我这回真的不说话了，真的！”
　　阿飞像是憋不住似的，听到鼬这么说立刻哗啦哗啦的继续爆内幕，结果就是再一次在鼬的怒瞪之下自动消音。
　　“万花筒写轮眼？”伊尔迷好奇，“月读？天照？那是什么？”
　　鼬停下脚步，瞄了一眼伊尔迷，面无表情回答，“你没有必要知道。”
　　说完，自顾自向前走。
　　“怼…鼬真是不可爱。”阿飞很委屈似的蹲在原地画圈圈，声音听起来可怜兮兮，“明明见到弟弟就很高兴还非要摆死人脸，明明就很关心弟弟还不许别人说实话，这样子可爱弟弟会误解你讨厌他的啦……”
　　“不会。”伊尔迷听到阿飞这样说，立刻停住脚步回头，看着阿飞一脸认真说明，“他是哥哥，我是弟弟，我知道他很爱我。”
　　伊尔迷仅仅只是想表达，他很能明白鼬是个爱护弟弟的好哥哥而已。
　　可是他的话却让阿飞愣了一下。
　　鼬走在前面，呼吸有那么一瞬间的乱。
　　&#&#&#&
　　“晓”每一次的集合点都不是固定的，这一次，他们定在了离木叶不远的一处废弃山洞里。
　　在向着集合点前进的这一路上，阿飞很是兴奋的向着伊尔迷大致介绍了一通“晓”，包括每个成员在内，直说的是天上有地下无，鼬虽然不耐，但见伊尔迷好像一副很有兴趣的样子，也就随阿飞去说了。
　　其实伊尔迷的想法很简单的。
　　他只是觉得，鼬跟他爱护弟弟的方式很像，所以他很能理解鼬此刻的想法。
　　想以前，他很希望奇牙可以尽快提高自身能力，所以才会在百忙中还亲自抽空训练奇牙的。
　　因为这样一来，他离开家做任务时就不用那么担心，还可以找机会带着奇牙一起出去做任务，随时随地都能看得到他。
　　想必这位不善表达的宇智波哥哥现在也是如此吧。（你没资格说别人不善表达！）
　　他应该也是为了避免弟弟一人在家自己会担心，又或者想同自家弟弟一起任务多联络感情，所以才会答应带着自家弟弟离开的。
　　伊尔迷肯定的点点头，看向鼬。
　　作为哥哥时，他可以包容且放任奇牙的任性。
　　但是他现在还有个名字是“宇智波佐助”，多了个身份是这个人的弟弟。
　　既然身为弟弟的福利他已经接收了（即将装入口袋的抚养费），那么礼尚往来，稍微尽一些“弟弟”的义务也没什么。
　　更何况，身为哥哥的希望和想法他再清楚不过，那义务只不过是举手之劳而已。
　　――不就是跟哥哥一起工作吗？
　　他真的很明白的。（你到底明白了什么……=_=）
　　而且听阿飞说这工作福利不错，环境又好，同事相处也很和睦，说穿了还是他老本行，杀人拿钱，在没找到更好的工作之前，暂且就先干着吧。（等于说阿飞刚才是在给你介绍工作环境和将来同事的？！）
　　“啊……你们终于出现了，嗯。”伊尔迷还在这样想着，走出一片树林后，前面的空地上就突然冒出来一位他将来的新同事。
　　金色的头发，头顶着一根冲天辫，穿着跟鼬同样的黑底红云斗篷，迪达拉几个跳跃停在伊尔迷身前，无视了鼬，好奇的指着伊尔迷问阿飞，“这人是谁？”
　　“迪达拉前辈，他是我的后辈呢！他叫宇智波佐助啊，是鼬桑的弟弟！”阿飞回答迅速，看起来兴奋的不得了。
　　迪达拉闻言上下打量了一下伊尔迷，“哦？又是一个流着宇智波血的小鬼？”瞄了一眼站在旁边没说话的鼬，迪达拉再次问阿飞，“这小鬼来这里干什么？他不是来参观的吧？”
　　阿飞肢体动作极度丰富，挥手挥脚的嚷嚷，“哎呀呀，迪达拉前辈你误会了啦，佐助是来投奔‘晓’的呀，他被‘晓’如此强大的力量折服了，所以才会跟着鼬桑一起来这里的嘛！”
　　“投奔‘晓’？就凭他？”迪达拉看起来很不屑，笑着回，“切，只是一个不知天高地厚的小鬼而已，嗯。”边说着，边极度不爽的开始向着伊尔迷飙出杀气来，想要以此来教训一下这个宇智波鼬的弟弟。
　　其实，大家要能理解。
　　此时的迪达拉也不过才16岁而已，虽然生活的残酷让他的战斗能力非常强大，但实际上，他的心智却依旧停留在那个玩粘土的、任性且自信的小孩子的程度。
　　他一度认为自己爆炸的瞬间艺术是完美的，是无人能敌的，自从当年败给了鼬的写轮眼之后，他日复一日的刻苦训练自己，结果现在，鼬还没能解决掉，又要多来一个小的？
　　这叫迪达拉怎么可能笑着欢迎伊尔迷的加入？
　　可是作为伊尔迷，他虽然不明白为什么第一次见到他的迪达拉会对他怀有敌意，但被杀气正面冲击之后，他立刻警觉的单手扣住两枚念钉――当然，作为念力“发”前提的写轮眼，也自动开启了。
　　迪达拉看不到念钉，他只看到了伊尔迷对于自己杀气的反应，他看到伊尔迷面无表情，和鼬当年一样的淡定放松，只有血红色眼内几枚黑色勾玉在缓缓转动之后，立刻怒了。
　　“只是一个不知道自己是在靠血统的臭小子……”迪达拉怒极反笑，两手分别伸入腰侧装粘土的包里，“正好，就由我来考验一下你究竟够不够资格加入‘晓’吧！”
　　鼬闻言，偏头看了一眼伊尔迷。
　　他知道的，这几乎是已经约定俗成了的、每一个成员加入“晓”前必经的过程。
　　和现有的“晓”成员战斗――这样，既向大家展示了自己的实力，又能用武力使不服气的人心服口服。
　　虽然在鼬看来，对上迪达拉比对上其他任何一个晓成员都要更容易一些。
　　但是以佐助现在的程度，他真的没问题吗……
　　鼬有心想要找借口阻止，但是在发现伊尔迷看起来完全不紧张，身体放松准备得当之后，鼬最后还是没有开口。
　　――算了，就让他经历一下这种事情也好。
　　阿飞看着两边蓄势待发的气氛，转头又发现鼬似乎完全没有要阻止的意思，立刻急跳了。
　　他摇摇摆摆跑到两人中间，呱啦呱啦大叫想要阻止，“等、等一下呀前辈，佐助是同伴啊！”
　　迪达拉“切”了一声，“阿飞，你让开！”
　　阿飞见迪达拉这边不松口，又转而向着伊尔迷大叫，“佐助，这是我们的前辈啊，这就是我跟你说过的那位迪达拉前辈啊！”
　　伊尔迷眨眨眼，突然恍然大悟道，“啊！原来他就是你说的那个，从小不学好，爱玩沙子爱玩鸟，不学无术被人赶出家门无处可去，所以最后走投无路只能来‘晓’的那位迪达拉前辈吗？”
　　“……”阿飞保持伸手阻止的那个动作定格了。
　　“……”迪达拉手上的两张嘴把嚼一半的粘土全吐了。
　　“……”鼬偏过头，他告诉自己，没错，阿飞说的那个话，总结一下就是这意思没错。
　　阿飞的原话是这样的――
　　――“迪达拉前辈原本是岩隐村的忍者兼粘土造型师哦！不过他为了追求更高的境界，于是接触了‘将物质混入查克拉’的这种禁术，所以才会成为了叛忍加入‘晓’的。佐助啊，光说你绝对不会相信的，迪达拉前辈现在已经可以用粘土做出这――么大的一只鸟来了，而且粘土鸟真的可以载着两个人在天上飞的哎，啊哈哈哈……”（本段取材百度）
　　……于是会做出这样的总结，其实真的不能怪伊尔迷的。
　　只是可怜的无辜的阿飞……
　　“阿・飞……”迪达拉原本不甚明显的怒火，现在已经差不多快要实体化了。
　　他从牙缝里憋出这个名字后，气的直接抓出一大把粘土，嚼都不嚼就直接向着阿飞丢了过去，同时手中直接结印，瞪大了眼，怒气冲冲打算开口。
　　“哇啊――”阿飞在泪奔，他跌跌撞撞想要逃开，同时挥着手大呼小叫，“前辈，中场休息中场休息，你千万别‘喝’啊！”
　　说话分神，一没留意脚下被绊倒在地，阿飞坐在一堆粘土中向着迪达拉猛摇头猛摆手，“我发誓我绝对没这么说过，真的！”转头，阿飞看向鼬求救，“鼬桑，帮我解释啊！”

　　最终目的

　　面对着阿飞即使隔着面具也难以掩饰的期待目光，伊尔迷有些不解。
　　他偏头，乌漆漆的猫瞳一眨不眨的看向鼬，疑惑的问道，“他让你解释什么？”
　　鼬淡定的看了一眼阿飞，再看一眼恶狠狠盯着自己等待答案的迪达拉，语气平淡的回道，“不知道。”
　　然后无视了阿飞整个僵住的身子，一转身子向着另一个方向走过去，边走边对伊尔迷说，“不用管他们，跟我来。”
　　在伊尔迷背过了身去的瞬间，他的身后传来了接二连三的爆破声，以及疑似阿飞的惨叫。
　　&#&#&#&
　　伊尔迷跟着鼬来到了一个照明不太好的小山洞内。
　　这里，或坐或站着几位、同鼬一样身着晓袍的人物。
　　“啊，鼬先生。”在见到鼬进来的瞬间，鬼鲛就站起身迎了过去，“是不是阿飞扯了后腿？我刚才还在想这样一个简单的任务，你怎么到现在还没回来……呃……”
　　话说一半，看到了跟在鼬身后进来的伊尔迷，鬼鲛立刻抽了一下嘴角，先是条件反射把自己左手背到身后，接着才继续问，“你怎么把你弟弟也带来了……”
　　鬼鲛的话成功的引起了在座各位的注意。
　　一直专心埋头修理木偶的，不经意的抬头看了一眼伊尔迷。
　　对于鼬，并不像迪达拉那样的反感，而且对于鼬为什么会把自己弟弟带回“晓”来，他也不是很好奇，自然对于伊尔迷他也就没什么特别抵触的地方。
　　但是考虑到刚才闲不住的迪达拉才出门去，按照时间算来应该刚好能够碰得到这对兄弟的。
　　于是有些好奇，一向讨厌鼬的迪达拉，怎么会这么轻易就放这对宇智波兄弟过来，所以收起了木偶之后，同鼬点点头算作招呼，就想向着山洞口走去，打算找迪达拉去了。
　　“哦……旦那。”迪达拉刚好扭着脖子走进洞口，看到表情很高兴。
　　眉头一皱，“好慢啊……”
　　瞄了一眼被迪达拉拖在手中看起来奄奄一息的阿飞，木着表情询问，“你这是做什么？”
　　“谁叫阿飞这小子要惹我生气，嗯！”迪达拉随手一丢，鼬瞄了一眼鬼鲛，鬼鲛立刻默契的挥出鲛肌接住了阿飞。
　　“啊……”伊尔迷看着阿飞被炸的全身破破烂烂，灰头土脸好像失去了知觉似的，开口总结，“看起来快要死掉的样子……”
　　鼬闻言立刻接口，向鬼鲛说道，“要善待老人。”
　　“老人？”鬼鲛一愣。
　　迪达拉不耐烦摆手，随手向着阿飞丢过去一颗超小型粘土，然后双手结印，“这小混蛋才死不掉呢，给我醒过来――喝！”
　　“哇啊――”随着那颗小型粘土的爆破，阿飞立刻诈尸，猛的窜起身来，嗖的一下躲到了鼬身后，心有余悸的望着迪达拉，声音抖啊抖的总结，“哎呀呀，虽、虽然是迪达拉前辈是位好前辈，可是偶尔也太过严厉了些，老是这样一定会未老先衰的啦……”
　　“你这混蛋……”迪达拉摞起袖子，打算再一次好好修理阿飞，“看来刚才还没教训够吗，嗯！”
　　“迪达拉。”一直坐在山洞最深处没说话的佩恩，在此时开口叫住了迪达拉。
　　迪达拉一怔，轻轻“切”了一声，随后不甘愿的放下了刚撸起的袖口。
　　佩恩走到鼬身前，盯着他旁边的伊尔迷看了半天，重新看回鼬问道，“他是谁？”
　　“……他是我弟弟。”鼬面无表情的回答，没多说一个字。
　　佩恩再次看了一眼伊尔迷，重新看向鼬，开口问道，“任务完成了？”
　　“……没有。”鼬明白佩恩指的是带回九尾的任务，可天知道光是带回伊尔迷他一路上都忧心忡忡了半天，满心满脑全是自家弟弟，哪还有时间去管那个九尾不九尾？
　　佩恩没说话，第三次看了伊尔迷，那目光有点冷。
　　鼬明白佩恩的意思，他怕佩恩把自己没有完成带回九尾任务的原因、全部都归结到伊尔迷身上去，所以立刻就开口做保证，“我接的任务，我自然会完成，你不必担心。”
　　说完，直接一转身向着山洞口走去。
　　鼬临走时为了表明决心一眼也没看伊尔迷，倒是意味不明的瞄了一下阿飞，然后开口向鬼鲛说道，“走了。”
　　“嗨哟。”鬼鲛倒提起鲛肌，似乎有些担心的瞄了一眼伊尔迷，没说话，跟在鼬身后走出了山洞。
　　在目送鼬和鬼鲛离开后，佩恩把目光定在了据说是鼬弟弟的伊尔迷身上。
　　确实，无论是从长相上还是气质上来讲，这个人看起来就像是鼬当年的翻版。
　　鼬会带他来“晓”，那目的不言而喻，很明显是想把自家弟弟放在身边照看着的。
　　如果说，他的能力也同鼬一样强的话，即使让他加入“晓”也不是不可行，更何况，他还是阿飞带来的……
　　这样想着，佩恩开口问伊尔迷，“你叫什么名字？”
　　“我叫宇智波佐助。”伊尔迷抬头看着佩恩，那目光看起来不是害怕，不是敬畏，倒有些……恍然大悟的感觉？
　　佩恩对伊尔迷如此的眼神感到不解，但还是镇定的继续问下去，“你为什么会来‘晓’？”
　　“因为阿飞说，在‘晓’里我一定可以找到与我志同道合的人。”伊尔迷的语气听起来很兴奋，他随手拔下了自己衣服上的一枚圆钉，包上念力后，向着自己脸上狠狠一戳。
　　然后保持着持续抽搐的面容，他带着疑似高兴的表情抬头望向佩恩道，“阿飞说的果然没错，你也习惯用钉子来易容吗？”
　　“……”佩恩下意识的摸了一下自己鼻翼上的黑色物质。
　　“……”不动声色瞄了一眼伊尔迷，他的经验告诉他，这家伙从某种程度上来说比鼬还难对付。
　　“阿……飞……”迪达拉一咬牙，“又是你……”
　　阿飞慌忙摆手，“不是不是，其实可爱弟弟的意思是，他有着同‘晓’一样的伟大志向，非常能够理解‘晓’的最终目的，所以才会想要加入‘晓’的，你们真的误会了！”
　　“哦……？”佩恩闻言似乎很满意，他看着伊尔迷，有些期待的问，“你所认为的、‘晓’的志向和目的是什么？”
　　“嗯。”伊尔迷点点头，拔下了脸上的那枚钉子，重新戳回了衣服上，那流畅且暴力的动作，看的现在全身里外唯一能动的心脏一抽一抽的。
　　他抬起头仰望着佩恩，一脸认真的说明，“阿飞对我说过，‘晓’现在的伟大志向就是杀人能赚到钱，最终目的就是不杀人也能赚到钱。”
　　“……”佩恩缓缓的转头，缓缓的把目光放在了阿飞身上。
　　“……”够聪明，他直接扭头，他不往那边看，有句话叫眼不见为净。
　　“……”迪达拉抽搐着嘴角，老实说他从没在意过“晓”最终究竟是打算要达成什么目的，但他宁愿相信这又是阿飞在胡说八道。
　　其实阿飞的原话，是这样的――
　　――“我曾经听佩恩老大说过，‘晓’的最终目的是要分三个阶段来完成的。虽然第一个阶段的目的是金钱，但从第二个阶段开始，我们就要以这些金钱为基础，建立忍界的第一个雇佣兵组织！怎么样？很拉风吧？更拉风的是到了第三阶段哦，我们将要征服全世界！！啊哈哈哈……”
　　……大家要能理解，在世界观为“家人第一钱第二”的伊尔迷看来，征服世界的确等同于不杀人也能赚到钱，所以其实这么概括也不能全怪他的。
　　但是阿飞……
　　“我……没……”阿飞欲哭无泪了，他不知道自己要怎么辩解，面对着佩恩的目光，阿飞已经不知道自己此刻能说些什么了。
　　好在佩恩明白阿飞的真实身份，他宁愿相信阿飞这样说其实只是在逗弄后辈而已（反正你信阿飞这么说过的就对了）。
　　佩恩觉得，既然伊尔迷是宇智波家的人，那么就随阿飞去吧，于是聪明的决定越过这个问题不谈。
　　他重新把目光放回到伊尔迷身上，面无表情继续问，“这么说，你是打算加入‘晓’了？”
　　伊尔迷痛快点头承认，他确实有加入这个组织跟“哥哥”一起工作的打算。
　　佩恩伸出右手，让伊尔迷看到自己大拇指上的戒指，继续说，“那么你该知道，凡是正式的‘晓’成员，都必须拥有一枚像这样的戒指。”
　　在此需要说明一下，在来的这一路上，阿飞已经成功的让伊尔迷充分意识到了，鼬身上的衣服不是跟谁的情侣装，手上的戒指也绝没有特殊含义，这两项只是作为“晓”成员的一个必备象征而已。
　　所以此刻，伊尔迷并没有特别的好奇，他只是点了点头表示自己明白。
　　佩恩继续说，“像这样的戒指，原本有十枚，可是现在正式的‘晓’成员却只有九人，有一枚戒指现正流落在外。如果你能够拿得回那第十枚戒指，我就承认你的实力，并允许你加入‘晓’，如何？”
　　伊尔迷想了一下，觉得佩恩的这个委托，大概就相当于正式工作之前的试用期。
　　具体是否要接下这个委托，那除了要看这份工作以后的长期发展前景如何，同时也要估算这份委托的完成难易度怎样。
　　如果这委托很难完成的话，就算工作前景再好，哥哥的愿望再强烈，那他也亏了不是……？
　　这样想着，伊尔迷抬头询问佩恩，“关于那枚戒指的资料，现有掌握多少？”
　　佩恩定定看了伊尔迷一会儿，回答道，“那枚戒指叫做‘空陈’，外貌同其他九枚无太大区别，现持有者是大蛇丸，大蛇丸能力……”
　　“我接下这个委托！”在听到“大蛇丸”三个字之后，伊尔迷立刻把这份委托的难度规划到了D级，并毫不迟疑的应了下来。
　　佩恩被伊尔迷的爽快噎了好一会儿才反应过来，他保持外表淡定继续说，“‘晓’内的行动，从来都是两人一组行动，虽然你现在还不算真正的‘晓’成员，但候补也不能坏了规矩……”
　　抬眼四处扫了一下，佩恩的目光定在了阿飞的面具上。
　　他一锤定音，“那么，就由同为候补队员的阿飞和你一同去完成这个任务吧，有问题吗？”
　　“没有。”伊尔迷看向阿飞表示友好。
　　“……没，没有……”阿飞咧了咧嘴角，他在认真考虑，自己的无限寿命是否已经快要走到尽头了……

　　蛇与交锋

　　在包括规划线路计算费用等在内，准备了两三天之后，伊尔迷和阿飞总算是踏上了前往音忍村的旅途――当然，线路是由伊尔迷规划的，而费用则是由阿飞在计算。
　　扯了扯新披上身的晓袍，伊尔迷真心觉得这衣服实在不怎么样。
　　先不说那个黑底红云的图案品位究竟如何，就光说这斗篷的大小尺码，伊尔迷已经非常的不满意了。
　　会做衣服的人现在暂时都不在（角都和小南），而这里现有的成衣，要么就是太大号（鬼鲛那号），要么就是太小号（那号的）。
　　总之，挑来拣去，伊尔迷最后也只能用鼬以前穿过的、现在嫌小穿不下的晓袍勉强套一下，以至由于衣服不合身，赶起路来都磕磕绊绊，这让他非常不爽。
　　一路上阿飞絮絮叨叨，无非就是说大蛇丸怎么怎么厉害，凭他们的实力根本没办法打得过他，就更不要提在他手中抢东西了。
　　而向来任务都爱独来独往的伊尔迷，本来就只把阿飞当做了百科全书+移动钱包，一听阿飞有退却之意，他立刻就表明了自己愿意单独前往一试的决心，并在阿飞看似不放心的叮嘱之下，一个人来到了音忍村，且没怎么费力的，就成功找到了大蛇丸的地下秘密基地。
　　――要知道，挖地洞之类的，伊尔迷其实也算挺擅长……
　　“咳咳――！”
　　“大蛇丸大人！”
　　伊尔迷刚拐进那个通明不错的地道中，顺着空旷的走廊，就隐约传来了大蛇丸和药师兜的对话声。
　　“您的手已经到极限了吧……”药师兜的声音断断续续，“原本就是该三年一换的身体，再加上之前被三代的那个术……现在又找不到纲手大人，再这样继续下去的话……”
　　“哼……”大蛇丸没有回话，他的声音听起来就像在努力压抑着什么巨大的痛苦。
　　“大蛇丸大人，您正在发着高烧，无论如何，还是先吃药……”
　　“够了！”大蛇丸大声打断了药师兜的说教，“哐当”一声巨响之后，大蛇丸哑声嘶吼着，“不需要吃什么药！我让你把佐助带回来，佐助人呢！我现在需要他的身体啊！佐助呢？！”
　　“什么事？”伊尔迷循着声音推开了门，门内一脸狰狞的大蛇丸和面有难色的药师齐刷刷抬头望过来，两人默契的同时愣住。
　　“佐助……”大蛇丸首先回过神来，烧晕头的他慢慢露出一个笑容，贪婪的盯住伊尔迷缓声念道，“我就知道，你果然还是来找我了……你一定会来找我的，因为你需要我给你……”
　　“大蛇丸大人！”药师兜还算清醒，他一个旋身挡在大蛇丸身前，掏出手里剑就对准了伊尔迷，同时高声提醒大蛇丸道，“请您注意一下他的穿着！”
　　大蛇丸在兜的提醒下，这才注意到伊尔迷身上那件他绝不陌生的晓袍，他一怔，稍微清醒了些，眯着眼问伊尔迷，“你加入了‘晓’？”
　　伊尔迷摇头，诚实回答，“现在还没，但是快了。”
　　“为什么！”大蛇丸满面的痛苦与不解，“‘晓’里有宇智波鼬在，你怎么还会加入‘晓’？”
　　伊尔迷不解歪头，他不懂大蛇丸的意思，他想，就是因为有宇智波鼬在，所以他才更应该去“晓”啊，不然身为弟弟的福利要怎么体现？
　　“你为什么宁愿去‘晓’也不来我这里？！”大蛇丸瞪着眼，由于病重本就虚弱的身子现下正激动的一抖一抖。
　　可是兜……他在如此严肃的气氛之下抽了抽嘴角，他觉得他家的大蛇丸大人，那话说的，感觉似乎问题越来越严重了……
　　一开始的“我要你的身体”，虽然有点歧义但还算能理解，可接着发展成了“我知道你会回来的，因为你需要我给你”……大蛇丸大人，你是想给他什么？
　　好吧，这就算了，那再接下来那个极其哀怨的“为什么你会去找他？”还有“为什么你要他却不要我？”……这又算是怎么回事？
　　怎么横听竖听都感觉好像宇智波鼬是第三者，佐助是吃了就跑，他家大蛇丸大人此时疲软无力的倒在床上，如此哀怨且激动的模样就好像是……不不不，他不该这样想他家的大蛇丸大人的，他错了……
　　对于大蛇丸的疑问，伊尔迷不像兜思想那么复杂，他只是歪头想了想，诚实的回答，“我去‘晓’是经由熟人介绍的，那边承诺包吃包住包娱乐。”
　　――哥哥包吃包住，阿飞负责娱乐。
　　见大蛇丸一脸不敢置信的呆楞住不说话，兜立刻圆滑的主动接过话头，“如果你愿意来我们这里的话，这里同样可以承诺你包吃包住包娱乐的。”
　　伊尔迷不相信的摇头指责，“虽然你们之前一直都说你这里福利很好，但是却从未预付任何定金给我，这行为无法说明你们的诚意。”
　　想了想，他又疑问，“并且，刚才一路走来，我发现你这里的开发程度还没有木叶村先进。你的音忍村看起来很像贫民窟，连房子都没有几座，村民们都只能住在地下，估猜除了这一块不大的地皮外，想必你应该没有任何其他的财产了吧？”
　　“你说我的音忍村――哦吼哦吼哦吼……”大蛇丸闻言一激动，扯开嗓子就吼，结果他没考虑到自身身体状况，没吼出几个字就被呛到了嗓子。
　　想说话却在咳嗽，想下床手又动不了，他急呀急，然后怒气超过MAX值，直接仰头一喷――吐血了。
　　“大、大蛇丸大人？”兜保持着“=口=”的状态傻眼了。
　　他打从心底里佩服伊尔迷，毕竟从他有记忆开始到现在，见过无数人被殴打到吐血，但被气到吐血的……这还是他头一次见到。
　　伊尔迷的表情很无辜，他指着大蛇丸歪头问兜，“他不要紧吗？”
　　兜动了动嘴角说不出话来，他自认一向很会为人处事的，但他此时真的哑口无言。
　　大蛇丸咳消停了，半倚在床头，眼神直直射向伊尔迷。
　　他努力平复下心情，他告诉自己不要跟小孩子计较，然后恢复冷静，沉声问道，“既然如此，那么你现在还会到这里来，你是什么目的？”
　　“我是来拿回‘空陈’的戒指的。”伊尔迷总算是把话说到了重点上。
　　“‘空陈’……”大蛇丸知道，伊尔迷指的是他退出“晓”时未归还的那枚戒指。
　　但是一来，他明白没有戒指就不算真正的“晓”成员，且他并不希望伊尔迷真的加入“晓”；二来，那戒指他之所以没有还回去，是因为他还有另外的打算，所以面对着伊尔迷坦诚的目的，大蛇丸一口回绝道，“我是绝不可能会把那枚戒指给你的！”
　　伊尔迷眨眨眼，“可是我……”
　　大蛇丸闭起眼，一副很累的模样说道，“兜，送客吧。”
　　兜被点名，条件反射撑起一个笑脸看向伊尔迷，刚想说话，那笑脸瞬间垮了，“大、大蛇丸大人……”
　　“你还在磨蹭些什么！？”大蛇丸觉得自己被气了一下，现在大概发烧的更厉害了，本来头就又晕又疼，碰到伊尔迷就更晕更疼。
　　想着写轮眼他势在必得并不急于一时，现在音忍村人手不够，他状态又不好，就先让伊尔迷逍遥一阵子也没什么。
　　结果他都已经开口命令让兜送客了，兜居然还在原地犹豫不决的，这让他立刻无名火起。
　　“连你也不听我的命令了吗？！”大蛇丸猛然睁开双眼怒视向兜，余光瞄过伊尔迷……然后他又突然把注意力转回去，看着伊尔迷此时的动作半张着嘴目瞪口呆。
　　其实真正要说起来，伊尔迷也没做什么特别的事情。
　　他只不过是把一直抓在左手里的那只……看起来像是干尸似的手臂举了起来，然后用右手指着套在干尸小指上那个写着“空”的戒指，语气为难的说道，“可是我已经拿到了。”
　　“你什么时候……”大蛇丸又惊又怒……并且他还有那么些高兴，因为他觉得，“佐助”不仅有写轮眼，并且他自身的实力就很强，居然能在他眼皮下拿到这枚戒指，这个壳子他很满意。
　　“就在刚才。”伊尔迷好心指了指门外，“隔壁，那个泡满了动物尸体的房间有一股怪味，路过时好奇之下我看了一眼，结果就发现了这个。”
　　兜抽搐着嘴角，他很想纠正伊尔迷，那不是动物尸体，那些都是珍贵药材……
　　“那么，很感谢你们的配合，再见。”伊尔迷很有礼貌的，用那只干尸手向着大蛇丸和药师兜挥了挥示意再见，随后一转身，眼看着就打算离去。
　　“佐助，你去‘晓’，确定不会后悔吗？”大蛇丸突然笑出来。
　　伊尔迷脚步一顿，偏头不解，“为什么我要后悔？”
　　“因为，宇智波鼬他根本没钱！”大蛇丸昂起头一脸得色，拐人的最高境界就是投其所好，既然知道伊尔迷爱钱，那么大蛇丸不介意拿钱说事，“他当初离开木叶村的时候，可是一分钱也没有带走啊！你想他现在身为叛忍，能有多少积蓄？”
　　伊尔迷想了一下，转过身来，认真的问大蛇丸，“那他没带走的那些钱现在在哪里？”
　　大蛇丸语气一顿，反问回去，“我又不是宇智波家的人，他没带走的那些钱现在在哪里，最清楚的应该是你宇智波佐助不是吗？”
　　伊尔迷“嗯”了一声，没再继续说话。
　　大蛇丸再接再厉挑拨离间，“或许，是被木叶趁机收走了也说不定？你想在同样的条件下，音忍村为什么会没有木叶村发展的繁盛呢？”
　　大蛇丸的目的，是想侧面告诉伊尔迷，我音忍村实际上并不比那木叶村要差。
　　但伊尔迷听到耳里，却根本就不是这个意思了，他面色不改，但很明显的突然爆起一身怒意，毫无预兆的瞬间自原地消失不见。
　　大蛇丸心中舒畅，伊尔迷的离开非但没让他不高兴，反倒令他笑着自言自语，“佐助……你是我的，你要的只有我能够给你，待音忍村重新繁盛起来后，你迟早会再回到我身边！”
　　那一边的兜，他缓缓的转过身，背对着大蛇丸。
　　虽然知道大蛇丸在发高烧大概有些影响，但他的心中，此刻还是正默默的悲伤着――我的大蛇丸大人啊，您的人格魅力呢？您的野心愿望呢？您现在只能用金钱来诱惑别人了吗……您堕落了啊……
　　&#&#&#&
　　大蛇丸那厢似乎见到了美好的未来正在高兴中。
　　但伊尔迷这边，却是怎么也高兴不起来，他正在生自己的闷气。
　　对啊……他怎么就没发现呢？
　　他能看得出，鼬与他爱弟的程度不相上下，既然这样，那鼬绝对不可能一点抚养费都不留给弟弟，就一个人出外游历去的啊！
　　按照大蛇丸的说法，鼬走的时候，是一分钱也没带。
　　那也就是说，鼬把所有的财产都留给他的弟弟――也就是他了。
　　可事实是，他除了自己住的那一套房子、以及每个月能够领到的一小袋扁扁的生活费以外，根本连一点抚养费的影子也没见着。
　　那么鼬留给他的抚养费究竟去了哪里？！
　　难道正如大蛇丸所说，是被木叶的高层趁机夺走了？
　　难道说他被蒙在鼓里，被欺骗了快要6年的时间吗？！（木叶高层我同情你们……）
　　“可、可爱弟弟……”
　　伊尔迷面无表情全身怒意的样子实在是有些可怕，一直在音忍村附近等着伊尔迷出来的阿飞，此刻正瑟瑟攀在一棵树上，小心翼翼的问伊尔迷，“你怎么了？为什么会这么生气？”
　　没等伊尔迷回答，阿飞自顾自大声笑道，“如果是戒指的事情，没关系的，我们可以再想其他办法嘛，不用这么生气……哎？”
　　伊尔迷不说话，他直接把左手上的那只干尸爪子丢给了阿飞，阿飞下意识接住，然后……“哇啊――救命啊，这什么……‘空陈’？”
　　阿飞不怕了，他抱着干尸爪子兴奋的跳下树来，蹦到伊尔迷身边开心的叫，“哇哇，可爱弟弟你好棒啊，你居然真的拿到了‘空陈’，那我们快点回去吧，告诉佩恩老大我们已经顺利完成了任务，哦哦――”
　　“在回去之前，我要先弄清楚一件事。”伊尔迷看着阿飞，语气坚定，目光不移，“木叶是在哪个方向？回去之前，我需要先回一趟木叶。”
　　“你回木叶去打算要做什么？”没等阿飞回答，空旷的树林间就传来了一声语气不好的询问声。
　　伊尔迷下意识扣住念钉，写轮眼瞬启，就听见一阵“扑啦啦”的响动，从四面八方窜出无数只乌鸦，互相拍打间，渐渐显出一个人形来。
　　鼬定定的看着伊尔迷，再一次出声，语气很不好的反问道，“你现在已经成为了木叶村的叛忍，你以为木叶会给你机会让你可以再回去吗？”（哥哥我怎么觉得你在说你自己……）
　　伊尔迷眼见来者是鼬，第一时间消退了写轮眼，没出声，但刚才还非常明显的那一身怒气，也统统都消失不见了。
　　虽说伊尔迷只是认为自己身为弟弟，绝对不该同哥哥刀刃相向；且由于自己之前对于鼬的误解而感到有些抱歉，没理由因为自己的原因同哥哥发怒，所以才会安静下来的。
　　但这情形在阿飞看来，却是兄弟二人在相亲相爱。（不知他怎么理解的，但诡异的我有点赞同）
　　本来宇智波家也就只剩下这两个小的了，于情于理，他们的事情他也不能不管，所以阿飞本来就是打算在必要时护着伊尔迷的；再加上那个时刻放心不下弟弟的哥哥，临走时那个绝对威胁的眼神……
　　阿飞耸耸肩，麻烦弟弟就丢给爱操心哥哥去管教吧，他只负责通风报信告诉哥哥弟弟人在哪里而已……
　　“哎呀呀……”不过虽然想是这么想，但见兄弟二人面对面站着却半晌不出声，气氛尴尬，阿飞还是认命的咋咋呼呼打算炒热气氛，“鼬桑，可爱弟弟，不管怎么说，这里还是别人的地盘呐……”
　　他指了指不远处的音忍村，挠了挠头笑道，“不管到底去不去木叶村，总之，今天天色也不早了嘛！我们还是先找个住处比较好吧？先说好，我绝对不要露宿啊绝对不要露宿！”
　　鼬瞄了一眼阿飞，“鬼鲛在离此处不远的镇上，已经定下了旅馆。”又瞄了一眼伊尔迷，然后带头转身，“走吧。”

　　兄弟之意

　　“鼬先生，他们怎么在这里？”鬼鲛看着跟在鼬身后进来旅馆的伊尔迷和阿飞，表情有些不解。
　　“他们今晚也会住在这里。”鼬瞄了一眼伊尔迷，看向鬼鲛，“再去加两个房间吧。”
　　“加房间是没关系，可是现在只剩下和室了。”鬼鲛无所谓的转了转手中的钥匙，递给鼬，“最后一间洋室的钥匙在这里。”
　　和室与洋室，除了在装修风格等方面不一样之外，最大的区别就是――和室是让人直接睡在榻榻米上的，没床。
　　而伊尔迷是属于没床宁愿挖地洞睡觉的人，所以他立刻就提出申明，“我要睡床。”
　　这让刚把钥匙交给鼬的鬼鲛为难了。
　　与鼬搭档这么多年下来，鬼鲛多少也知道些鼬在生活方面的小习性。
　　比如，没床时，鼬会宁愿靠着树闭目养神也不肯入睡。所以这间洋室，他本来就是为鼬定下的。
　　却不想这对宇智波家的兄弟，生活习性居然会这么相像，都是没床不肯睡觉型的，那现在只有一个房间有床……这怎么办？
　　鼬沉默了一下，看了看伊尔迷坚持的模样，随后主动走到柜台边询问有没有多余的洋室。
　　旅店老板抱歉的摇头。
　　鬼鲛觉得气氛尴尬，试图打圆场，“不然，你们今晚就将就一下……”
　　阿飞咋咋呼呼蹦出来，接着鬼鲛的话继续说，“哎呀呀，反正是兄弟嘛，这有什么大不了的，你们今晚就将就一下挤在一张床上吧！”
　　鼬闻言一怔，看向伊尔迷。
　　虽然说以前，他们也经常会靠坐在夕阳能够直射到的庭院走廊上聊天，说着说着就彼此依偎着入睡。
　　而每每这时，妈妈都会心疼的叫醒他们，并瞧着佐助被晒到红扑扑的小脸，随口埋怨两句身为哥哥要好好照顾弟弟之类的。
　　但那在记忆中，似乎都已经是发生在上辈子的事情了。
　　而现在的话……
　　那一头，伊尔迷想了想，觉得确实，兄弟俩睡在一起本就是没什么关系的。
　　想奇牙小时候，还经常咿咿呀呀的非要跟他一起睡不可呢（奇牙三个半月时，半夜被伊尔迷偷抱回自己房间），于是点点头表示他可以接受。
　　鼬的表情瞬间复杂起来。
　　他一语不发转身，带头向着鬼鲛定好的房间走去。
　　&#&#&#&
　　晚饭吃的早，晚饭后也没什么特别的消遣，再加上白天抓捕九尾的行动失败，遇上自来也还被迫使出天照脱身，考虑到身体状况，鼬决定干脆早些休息。
　　随手脱下晓袍搁在椅背上，鼬抬头，发现伊尔迷正坐在窗边向外看着什么。
　　“睡了。”鼬瞄了一眼桌上被风吹的一摇一摆盆栽，提醒伊尔迷，“把窗户关上。”
　　伊尔迷随手带上窗户，瞧了一眼窗外还未完全沉下的太阳，没起身，只是回过头问，“你一直都是这么早睡的？”顿了顿，他补充一句，“原来阿飞说的都是真的。”
　　“……”鼬聪明的没接话，他完全不想知道阿飞又说了些什么了。
　　这一路下来，他已经非常清楚伊尔迷的总结能力了，对于自家弟弟那些语言上的艺术，他在人前一向保持沉默或维护。
　　但实际上，他倒真的不明白阿飞有哪里惹到伊尔迷了。
　　想了想，他转身坐在床边，看向伊尔迷问，“你真的觉得阿飞说的话，是你想的那个意思？”
　　伊尔迷一歪头，“哦……被发现了。”然后把头一别，眼神望向窗外，没回答鼬的疑问，倒是吐了吐舌头反问道，“你为什么不喜欢他？”
　　鼬眉头微微一皱。
　　这么说，佐助是因为觉得他不喜欢阿飞，所以才会用这种恶作剧来戏弄阿飞的？
　　……果然还是个小孩子啊……
　　不过，佐助感觉的没错，他确实是不喜欢阿飞的。
　　没有人会喜欢一个利用了自己灭杀掉全族的人。
　　而偏偏，他却在明知道结局的前提下，心甘情愿的被那个人利用。
　　因为他不想看见战争，他不想让宇智波一族担负上战争始作俑者的骂名。
　　只有灭杀了全族，才能完全消除战争的可能性，才能把所有的罪恶全部担负在他一个人的身上。
　　原本他还设计，想让佐助亲手杀了恶名昭彰的自己，因为这样一来，佐助就可以为宇智波一族洗白，就可以成为民族的英雄好好的活下去。
　　并且亲手灭杀所有亲人的自己，死在唯一的弟弟手中，也算是遭到报应自食其果。
　　虽然现在他的计划被打乱……可是这种事情，他怎么可能解释给佐助听？
　　闭了闭眼，鼬扯开被单翻身上床，面朝里，背对着伊尔迷再次说道，“睡了。”
　　身后传来了一阵悉悉索索的声音，鼬感觉有人越过他翻到床内侧，被单一动灌进一股冷气，睁眼看去，就发现伊尔迷近距离的靠着自己，裹在被子里不满的抱怨，“床很硬。”
　　“……”看着伊尔迷小小的身子蜷在一起，乌漆漆的眸子张的大大的，脸上是明显的不满，鼬本来严肃的表情，不自觉就柔和了下来。
　　他从被单里探出一只手，帮着伊尔迷掖了掖被角，轻声回答之前的问题，“离阿飞远些，他不是好人……有很多事情，你都不知道。”
　　伊尔迷闻言怔了一下，像是突然想到了什么，抬头看向鼬。
　　目光认真，语气沉重，他一字一句的说，“那么你知道吗？属于宇智波的东西，被木叶拿走了。”
　　其实伊尔迷只是因为鼬突然提到了“不是好人”还有“很多事情不知道”，然后突然就想到了，之前大蛇丸告诉他的，木叶霸占了鼬留给自己的抚养费这件事。
　　他打算同鼬商量一下对策，他觉得这钱不能白白让木叶贪去了，必须要讨个说法，钱得拿回来才行。
　　但是鼬闻言却明显一僵，他不敢置信伊尔迷说了些什么，他甚至觉得有些害怕。
　　联系之前的话题，鼬误会伊尔迷已经清楚知道了当年宇智波一族被灭的真相。
　　毕竟之前那段时间，伊尔迷是跟阿飞单独相处的，阿飞对伊尔迷说什么也都是有可能的。
　　如果说他真的知道了……鼬不是怕伊尔迷会为了宇智波向木叶寻仇，而是怕木叶会因为伊尔迷的敌对主动发起进攻。
　　联想起之前伊尔迷向阿飞询问木叶的方向，鼬皱眉了。
　　他怕伊尔迷会和父亲是同样的想法，认为木叶亏欠了他们，他怕伊尔迷会找机会回木叶以卵击石！
　　此生，他只有眼前这么一个弟弟，他绝对不允许这种事情发生！
　　“你在说什么？！”鼬原本柔和的表情重回凌厉，他恨恨看着伊尔迷，试图教育，“理论上来说，如果确实是属于宇智波的东西被木叶拿走，那么绝对要夺回来；可……”
　　――为了一族己欲而造成巨大范围的战争，令无数人颠沛流离家破人亡，失去的比得到的更多，在这种情况下，你也想要夺回来吗？夺回那虚浮飘渺的名誉？
　　“我明白了。”可惜鼬的话并没有说全，他只看到伊尔迷悄声无息开启了写轮眼，同时脖子上微微一刺，然后整个人就僵直住了，动弹不得。
　　“……”试图说话，鼬发现自己此刻居然完全无法出声，他只能干瞪着伊尔迷，他不知道伊尔迷对他做了些什么。
　　他不知道伊尔迷究竟明白了什么，接下来又想要做些什么。
　　伊尔迷不说话，他只是突然把头抵在鼬胸口上，双手好像拥抱似的，慢慢环过鼬的腰间。
　　鼬只觉得自己腰上微微一动，再看过去，伊尔迷的手中就多出了一个白色的布袋――那是他的钱袋？（=_=……）
　　“你的委托，我收到了。”
　　伊尔迷颠了颠钱袋的分量，似乎有些不满，纠结了一下，还是收回了自己口袋中。
　　他半跪在床上，看着鼬郑重承诺，“绝对完成任务。”
　　然后瞬间从原地消失不见。
　　&#&#&#&
　　站在旅馆的围墙上，伊尔迷在困惑，他不知道木叶村究竟要怎么走。
　　就像是算好了一样，这么巧，阿飞出现了，“哟，可爱弟弟，真巧哈，这么晚了你也出来散心呐？”
　　“木叶在哪个方向？”伊尔迷立刻出声询问。
　　阿飞愣了一下，抬手指了一个方向，“那里吧。”
　　“谢谢。”伊尔迷礼貌点头，转身就打算走。
　　“哎哎哎！”阿飞突然嚷嚷起来，隔空一抓掏出一件晓袍，丢给伊尔迷说道，“这季节深夜还是很冷的，出远门要多加一件衣服比较好呢！”
　　“……谢谢。”伊尔迷看了一眼阿飞，随手披上晓袍，按照之前阿飞指的那个方向几个跳跃消失不见。
　　阿飞跳到就近的一棵大树上，望着伊尔迷渐渐远去的身影。
　　他蹲下 身，嘿嘿笑了一下，一手捂住眼睛，自言自语着，“泉奈呀，看到吗？宇智波家的弟弟，还真的全部都是这样呢……”
　　直到再也看不到伊尔迷的身影之后，阿飞摸了摸脑袋站起身，转头望向鼬的房间，继续自言自语，“好吧……那么接下来，也该去看看宇智波家的哥哥现在怎么样了。”
　　&#&#&#&
　　在叙述伊尔迷到达木叶后发生了什么之前，让我们先把镜头转回木叶。
　　半夜三更的，鸣人正在宇智波大宅中，向小樱倾诉内心的愤怒。
　　“他凭什么做出这样的决断！”鸣人不甘心的握拳大吼，“什么暗部不暗部的，我根本从来都没听说过！佐助绝对不是叛忍，他只是因为我没有完成承诺追回我爱罗，所以有点生气出门散心了而已，那个团藏凭什么发出对佐助的追杀令！”
　　“鸣人……你误会了……”小樱现在也很头疼。
　　她本以为“宇智波佐助”离开木叶这是剧情的一环，但不知道为什么，自从伊尔迷离开之后，所有的剧情全都乱套了。
　　“晓”确实是来捉鸣人了，可是宇智波鼬在鸣人欢快的大声喊“大哥”之后，犹豫半天根本没下手，随便放了个天照人就跑了，好像有什么更加重要的事情在等着他似的。
　　卡卡西确实是被宇智波鼬的月读放倒了，但倒的时间却有点问题，并且到现在还一直都躺在医院里起不来。
　　自来也没有带鸣人去找纲手，而是在鸣人吵吵着要去找伊尔迷的时候，无意中在某个小地方遇到了纲手并带回了村。
　　纲手确实治好了小李的身体，但是她却怎么也不肯就任五代火影，于是暗部的团藏提前出场，并在成功成为了五代火影之后，立刻就下达了“关于叛忍宇智波佐助的追杀令”。
　　――总之，反正一切全都乱套了，她现在实在心力交瘁。

　　BOSS对决

　　“宇智波……佐助吗？”此时，正在火影办公室里批改公文的团藏，像是突然感应到了什么似的，放下笔抬起头，看着无声无息出现在他面前的伊尔迷，缓缓说着，“居然是你啊……”
　　他慢慢站起身，打开窗户，向着伊尔迷说道，“有些事不适合在这里讲，你跟我来！”
　　说完，就带头跳了出去，向着宇智波一族后方的废弃森林方向跃去。
　　伊尔迷一语不发紧接着跟上。
　　其实，伊尔迷只是觉得既然现在是木叶亏欠他们宇智波家的东西，那么他第一个该找的肯定是能够代表木叶的木叶村村长。
　　在村子里随便打听一下，就能清楚知道现在担任村长职位的是团藏，所以他才会跑来火影办公室找团藏的。
　　但是作为团藏来说，其实佐助对他而言根本没什么用，之所以他会亲手下达了“关于叛忍宇智波佐助的追杀令”，主要目的其实是想把鼬招来的。
　　毕竟鼬有多爱自己的弟弟，从当年灭族的交换条件中，他已经非常的清楚了。
　　他初任火影，有些棘手的任务需要完成，但又不方便由木叶从正面去出击。
　　在这种情况下，让身为叛忍且力量强大的宇智波鼬去解决这些事，是最合适不过的了。
　　他想要以此为交换条件，再一次令鼬帮他做事。
　　但在他发出这项追杀令没多久的现在，出现在他面前的并不是宇智波鼬，却是追杀令当事人的宇智波佐助，且宇智波佐助身上还穿着“晓”的制服，这就让团藏不得不多想了。
　　“我一直认为，那个家伙，不是那种男人……”直到站在了废弃森林的深处，团藏才停下了脚步，像是自言自语似的念着，“你既然会现在来找我……鼬这个混蛋，对你就瞒不住了，还是什么都说出来了吗？果然……只有你是特别的吧……”
　　听到团藏居然骂自己哥哥“混蛋”，伊尔迷不爽了，写轮眼瞬启，双手扣实念钉，认真的问道，“这么说来是真的了？木叶亏欠我宇智波家，你们究竟拿走了多少？”
　　“呵……”团藏抬起手，一圈一圈开始解开自己右手上的绷带，“木叶亏欠宇智波？宇智波一族本就是属于木叶的吧，既然是木叶的一份子，自然该对木叶效忠不是吗？本来还可以让宇智波鼬的名字出现在根部功臣那一栏的，现在看来也不必了啊……”
　　绷带全部解开，团藏的右手上满是令人感到恶心的写轮眼，伊尔迷瞧着那看起来像是试验品一样的手，难得的皱了皱眉。
　　“宇智波鼬对你泄露了实情，就是对木叶的背叛！”
　　“不要再对鼬继续说三道四！”不管怎么说，宇智波鼬现在是他的哥哥，而眼前这个人，一而再再而三在他的面前说他哥哥的坏话，这令伊尔迷立刻怒了。
　　写轮眼操控，念钉从浮现到瞄准射中，中间相差的时间短到可以忽略不计。
　　几乎是在伊尔迷话音刚落下的瞬间，对应团藏右手手臂上写轮眼数量的念钉、就毫无偏差的直接击中，一戳到底。
　　“啊啊啊――！”团藏没有料到伊尔迷会直接攻击他手臂上的写轮眼，几乎是毫无防备就被戳中，所有的写轮眼刹那间全部闭合，整条右臂满是脓血。
　　而写轮眼中原本膨胀着的力量，在伊尔迷的攻击下也瞬间散去。
　　这就好像是膨胀到临界点的气球被突然戳爆一样，不需伊尔迷继续动手，力量的反弹就令团藏自己尝到了恶果，一下子支持不住跌倒在地，大口的吐血。
　　“属于宇智波的东西被木叶拿走，绝对要夺回来。”伊尔迷平淡的说出了鼬的委托内容（误），然后走到团藏身边，弯下腰，伸出一只手说道，“请你把木叶夺走的那些东西，全部折合成现金还给我。”
　　“啥？……呃咳咳咳咳”团藏闻言立刻一怔，吐血吐一半开口想说话结果被呛到，立刻不受控制的猛咳起来。
　　等他努力咳完，抬手一抹嘴，皱眉瞪着伊尔迷，不敢置信问，“你刚才说什么？”
　　“我说……”刚说出两个字，伊尔迷直觉不对劲，立刻脚下蹬地朝后几个跳跃，落地后被突然出现在他后方的那个人直接接进怀里。
　　伊尔迷抬起头向上望去，看到的就是鼬带着明显怒意的面容，平时在他面前一向漆黑的那双眼眸此刻却血腥无比，三轮勾玉互相纠缠，化为不知名几何图案狠狠瞪着团藏。
　　自己平时碰一下都会心疼半天的弟弟，刚才差一点就被眼前这家伙亲手杀掉了！
　　――想到这一点，鼬根本无法平复下自己此刻沸腾的心情。
　　黑色的阳炎从地缝中窜出，争先恐后的将团藏吞裹了起来，被自己力量反弹的团藏，此刻根本没办法躲开鼬的天照，只能眼睁睁的看着自己被烧灭。
　　“叛徒――！”团藏死死盯住鼬，撕心裂肺的大叫。
　　“哦哟，小团子一路走好永垂不朽，到下面记得要帮我跟初代问声好哟！”鼬无动于衷，倒是旁边的阿飞笑嘻嘻弯腰同团藏挥着手。
　　“你――”团藏听到阿飞的声音，表情立刻变得不敢置信起来。
　　“哎呀呀，小团子不认得我啦！”阿飞看似无奈的取下自己的面具，面具后那对血红的写轮眼同鼬几乎如出一辙，他面上在笑，眼中却全是冷冽，语气依旧轻佻，“现在记起来了吗？嘿嘿，记得有句话叫做，‘好人不长命，祸害遗千年’哟……”
　　“宇智波斑！”团藏被黑炎薰到嘶哑的声音随即吐出，似乎还想说什么，但他却永远再也说不了了――黑色的火焰，会将目之所及一切全都燃烧殆尽。
　　“宇智波斑？”伊尔迷好奇的偏头看向阿飞，“你姓宇智波？”
　　“唔唔，这个嘛……”阿飞重新讲面具戴好，“说来话长啦，总之，可爱弟弟还是就叫我阿飞好了。”
　　“……走了。”鼬看了一眼自己搭在伊尔迷肩上的手，它似乎还不听他的使唤。
　　手心有些湿意，依旧还在发软，并且不愿从伊尔迷的肩上拿下来――似乎好像碰不到对方，就不能确定对方依旧还好好的活着一样。
　　硬下心来把手收回了晓袍内，鼬带头转身，还没走出几步，突然一手捂唇猛然弯腰，剧烈的咳嗽了起来。
　　阿飞趁机说起风凉话，“哦哟……哦尼桑哟，爱护弟弟确实是件好事，但在24小时之内，不顾自己身体的实际情况，连续发动一次月读两次天照……”（注）
　　顿了顿，阿飞的语气突然凉了下来，“你那么想死吗？”
　　鼬瞄了一眼阿飞，努力抑制咳嗽，没回话。
　　伊尔迷确定自己突然从鼬身上闻到了淡淡的血腥味。
　　“佐助――！”
　　伊尔迷上前一步，刚想要查看一下鼬是不是在咳血的，从树林后方就突然传来了鸣人咋咋呼呼的叫声，“佐助！佐助是你回来了吗？”
　　“鸣人。”伊尔迷停下脚步，转身看过去，鸣人那头灿烂的金发在月光下格外耀眼，语气顿了顿，伊尔迷瞄到了鸣人身边的粉红色，礼貌的招呼，“小樱也在。”
　　“果然是佐助――！”鸣人立刻热泪盈眶，隐约间似乎能看到一条毛绒绒的尾巴在他身后猛甩，嚎了一声就朝着伊尔迷扑过去。
　　伊尔迷伸手，安抚似的拍了拍鸣人的脑袋。
　　鼬淡定的沉默不语，阿飞觉得自己嘴角似乎抽了一下。
　　――这是什么相处模式？
　　“佐、佐助……”小樱双手扶着膝盖，弯着腰大口的喘气。
　　刚才他们还在宇智波大宅中争论着，突然就听到后方废弃森林里传来了微弱的打斗声。
　　这让从小把废弃森林规划入宇智波一族范围内的鸣人立刻就炸毛，嚷嚷着佐助不在就由他来保护宇智波一族的财产，二话不说就向着这边跑。
　　小樱无奈只能跟在鸣人身后跑过来，她又没有鸣人那么有体力，光是要不跟丢就已经很勉强了，此刻没腿软脱力坐倒在地上，这还要多亏了卡卡西平时的训练。
　　“佐、佐助……你怎么突然会回来……呃……”小樱努力笑着抬头看过去，然后那个笑容瞬间石化掉。
　　她希望自己在眼花，她闭上眼，催眠自己绝对没有看到三个穿着晓制服的宇智波家人，绝对没看到这三人为什么会在木叶穿着晓制服同时站在这里。
　　但是她却听到了鸣人在开心的大声喊，“啊，大哥也在啊！”
　　鼬不知道要怎么回应鸣人，他选择继续沉默不语。
　　阿飞觉得这个世界不真实，他好像幻听到了九尾对着鼬在喊“大哥”。
　　伊尔迷好奇问鸣人，“你们以前见过面？”
　　鸣人欢快点头，“是啊，昨天就见过了，佐助，我一眼就看出了那是你的大哥呢！”鸣人指着鼬开心道，“你们长的好像噢！”
　　伊尔迷了解的点点头，“嗯。”
　　瞄了一眼站在远处仍旧试图逃避现实的小樱，伊尔迷好心介绍，“小樱，这是我的哥哥，他叫宇智波鼬。”
　　小樱睁开眼，面色复杂的看了过去。
　　她不知道自己为什么要这样说，但她还是这么说了……她勉强笑着对鼬说，“大哥好……”
　　鼬觉得自己没办法回“你好”，所以他依旧选择了沉默不语。
　　阿飞觉得这个世界真的不真实，他记得自己的愿望是要推翻旧社会建立新世界，而不是像现在这样促成各民族相亲相爱――究竟有多少人要喊鼬“大哥”？
　　“佐助……”鸣人一手摸着下巴，睁大眼，好奇的盯着阿飞问，“这个人是谁啊？”
　　“嗯……”伊尔迷想了想，认真回答，“他好像叫宇智波斑，外号阿飞，自诩祸害，只有品味还算不错，别的你看了也能知道……不过，他算是我现在的同事，而且很大可能是我家的什么远房亲戚，所以你不要歧视他。”
　　阿飞僵住了。
　　他觉得伊尔迷对他的介绍问题很大，但一时间他无法找出那个很大的问题究竟在哪里。
　　鸣人认真点头，“我绝对不会歧视你亲戚的。”瞄了一眼阿飞，鸣人的脸上满是同情，补充道，“尤其他还是个脑部残疾的人。”
　　小樱抽了，她觉得鸣人被伊尔迷带坏了。
　　阿飞想发火，但是考虑到双方年龄差距，他还是努力压抑住，不停自我安慰，不要跟小辈计较，就当是两边有代沟。
　　鼬瞄了一眼阿飞现在的模样，不由有些佩服鸣人。
　　没想到这个小家伙随随便便三言两语，就能让妖怪似的阿飞气到查克拉都能不稳的地步。
　　但是同时鼬也明白，这已经是底限了，要是再继续刺激下去，恐怕这只小九尾今天根本没办法全身而退了。
　　其实捉不捉鸣人，这对鼬而言根本无所谓，鼬现在唯一在乎的只有伊尔迷。
　　之前他之所以会去捉鸣人，也只是因为那是佩恩的命令而已。
　　现在先不说他们还在木叶的地盘上，就光凭他今天的状况，也根本不适合在现在捕捉九尾。
　　再加上看到伊尔迷跟鸣人相处融洽的模样，鼬也根本不想让伊尔迷觉得为难，所以他带头转身，出声打圆场提醒伊尔迷，“该回去了。”
　　“好。”伊尔迷点头，向鸣人和小樱打招呼，“我要走了。”
　　“哎――？”鸣人不解，扯住伊尔迷不放，“佐助，你今天难道不是带大哥回家的吗？”
　　“这里不是我家。”伊尔迷平淡的陈述，“我也不会再回来木叶了，因为木叶，对不起我宇智波。”
　　他伸手拂开鸣人扒着不放的那只手，然后再次拍了拍鸣人的脑袋，“宇智波大宅就拜托你了，是属于我的东西，我迟早会回来拿的。”
　　兄弟交涉

　　吩咐完鸣人后，伊尔迷向着小樱点点头示意，转身跟着鼬离开。
　　鸣人可怜巴巴望着伊尔迷的背影，似乎还想要说些什么挽留的话，但是考虑到刚才伊尔迷那种认真的口吻，他张了张嘴，还是没敢问出口。
　　直到穿着晓袍的宇智波家三人，先后从他眼前消失了踪影之后，鸣人才颇为失落的低下头。
　　――“呐，小樱，佐助他……又从我面前离开了。”
　　“鸣人……”小樱不知道此时该怎么安慰沮丧的鸣人，在她的印象中，剧情进行到此刻，“佐助”如果不走才是有问题的，但这种话她又不好直接对鸣人说白。
　　想了想，小樱努力装作朝气蓬勃的模样，拍了拍鸣人肩膀笑着说，“没关系的鸣人，佐助虽然走了，但他没有说我们不能去追他啊！”
　　“……”鸣人闻言微微一震，像是见到了什么曙光，他不敢置信的抬头看向小樱。
　　小樱内心充满了愧疚，她觉得自己像是在诱拐小盆友的怪阿姨，但为了疾风传的剧情，她又不得不这么做。
　　她自我安慰似的点点头，继续微笑着劝诱鸣人说，“鸣人，佐助是木叶的一份子，让我们去把佐助追回来吧！”
　　“嗯！”鸣人回复了热血，他用力一握拳，面上是满满的跃跃欲试，看着小樱兴奋道，“就这么约定好了！无论如何，我一定会把佐助带回木叶的！”
　　小樱温柔的笑，表情似乎有些感动……实际上她的内心一片苍凉。
　　她在想，不管怎么说，好歹鸣人也算是发了誓，决定死也要把佐助带回木叶了……关于这誓究竟是怎么会发起来的，这一点就不用太计较了，原因什么的就让它随风飘去吧……
　　&#&#&#&
　　这一边，鸣人受到鼓励努力让剧情向正轨上发展；而那一边，在小樱看不到的地方，剧情已经不知道浮云去了哪个角落……
　　伊尔迷一路安静跟着鼬回去“晓”内。
　　虽然说鼬委托的任务他不算真正完成，但由于委托目标是被鼬亲手杀掉的，所以伊尔迷也没打算把酬金退还回去。
　　当然，鼬那边考虑的并不是这个问题……那一小袋钱他还没重视到要让自家弟弟还回来的程度。
　　因为幕后boss斑的授意，回到“晓”后，鼬和鬼鲛虽然没有捉回九尾，但佩恩并没有过多计较，而是把重点放在了成功带回“空陈”戒指的伊尔迷身上。
　　佩恩以“晓”内只有一个空位但带回戒指的是两人为借口，收回戒指后，并没有同意让伊尔迷真正加入“晓”，而是另外让阿飞跟伊尔迷两人成立了一个名为“鹰”的特别行动小组，去执行一些不公开的机密任务。（不知道小樱该哭还是该笑……）
　　第一个下令让伊尔迷执行的任务，就是三天之后，让他和阿飞一起去抓捕八尾。
　　“切……”迪达拉在知道了这个消息之后非常不满，趁着佩恩不在，他向抱怨，“旦那，你说佩恩老大究竟是什么意思啊，他怎么会让那种小鬼去抓八尾？”
　　停下了手中修理到一半的木偶，面无表情的抬头瞄了一眼迪达拉……虽说光看外表，的脸实在很嫩没有说服力，但是就年龄来讲，却真的无法认同迪达拉所说的话。
　　――说别人是小鬼？你自己不也还只不过是个16岁的小鬼而已？
　　瞄了一眼正在跟鼬说着什么的伊尔迷，再回头看看自家爱玩粘土的问题儿童，选择不回答迪达拉的话，继续埋头修理木偶。
　　――真要说起来，那边那个看起来比迪达拉要稳重多了，不知道谁才是真正的小鬼。
　　被暗自称赞为稳重的伊尔迷，此刻的稳重，其实是有原因的。
　　他正在跟鼬讨论之前回去木叶时，发生的那件事。
　　“嗯，就是这样。”伊尔迷摸了摸腰间那个白色的布袋，抬头看向鼬认真道，“目标人物在你取消委托前确实被解决掉了，过程不重要，重要的是结果，所以委托金不予退还。”
　　鼬半晌没回话，他眼神复杂的看了看伊尔迷，飘了一眼前段时间还属于自己的那个钱袋，半晌后回答，“……知道了。”
　　然后转身，向着门口走去。
　　“你打算去哪里？”伊尔迷跳下石台阶，几步跟在鼬身边。
　　“有事。”鼬遮遮掩掩回答，见伊尔迷不停步，补充道，“你在这里等我回来。”
　　其实鼬遮掩的那也不是什么大事，只是他在别扭，他不肯在伊尔迷面前说出来而已。
　　他打算去找佩恩，想要主动要求跟着伊尔迷一起参加三天后捉捕八尾的行动。
　　他不放心伊尔迷跟阿飞两个人单独前往捉捕尾兽，他怕伊尔迷实力不济，怕阿飞见死不救。
　　但是伊尔迷不知道鼬的想法，他听出了鼬让他留下的意思后，想了一下，回答道，“我也有事要问你。”
　　“什么事？”伊尔迷的这句话，让刚走出门口的鼬停下脚步回过头看了过去。
　　“为什么你用写轮眼后会吐血？”伊尔迷抬头望鼬，乌漆漆的猫瞳满是认真。
　　鼬瞬间楞住了。
　　“还有，阿飞那时说的‘月读’和‘天照’又是什么？”伊尔迷再接再厉继续问。
　　鼬眉头一皱，转身迈开步子逃避回答，“这些都与你无关，你不需要知道。”
　　“你认为哥哥吐血了与弟弟是无关的吗？”伊尔迷的语气很平淡，他只是单纯好奇鼬是否这样认为，但是他的这句话，却令鼬心里一紧，步子迈的更急了。
　　“或者阿飞会知道吧。”伊尔迷倒也不急，他转身往回走，像是自言自语似的点着下巴说道，“反正这都是他说出来的，去问他应该就能知道是怎么回事了。”
　　“……佐助。”鼬真心觉得自己拿这个弟弟没辙，伊尔迷这么说，很明显是在威胁他“你如果不告诉我我就去问阿飞”，他一点也不愿意伊尔迷跟阿飞多嗦，所以此时，他只能停下脚步，无奈的回过头去。
　　伊尔迷正配合的望着这边，大大的猫瞳一眨不眨。
　　“告诉你，也不是不可以。”鼬斟酌了一下，决定跳过第一个问题，直接回答第二个，“‘月读’和‘天照’，都是万花筒写轮眼才能使用的招数。你如果开了万花筒写轮眼，我自然会告诉你具体的，所以你现在根本没有必要知道。”
　　“万花筒写轮眼？”伊尔迷隐约记得以前在宇智波大宅的时候，看过一卷卷轴，就是关于万花筒写轮眼的，大概印象那就是普通写轮眼的升级版本，但具体的他却记不得。
　　所以紧接着他就问道，“怎么样才能开启万花筒写轮眼？”
　　鼬沉默了半晌，沉声回答，“杀掉你最亲密的亲人或者朋友。”
　　鼬不知道，自己的这句话说出之后，伊尔迷会是怎样的反应。
　　他会不会责问自己的万花筒是杀了谁得来的。
　　会不会想起灭族，会不会重新唤起他对自己的恨意。
　　他承认，从头到尾，他都对佐助和自己毫无恨意的相处模式感到不真实，他很不安。
　　但是他的话音刚落下，伊尔迷就立刻点头，语气非常轻松，“啊，是这样吗？我知道了。”
　　“……”鼬皱了皱眉，那种不真实的感觉再次浮现，他试探着开口提醒伊尔迷，“你也是和我一样可以让写轮眼开眼的人，只要你杀了自己最亲密的朋友或者亲人而已……”
　　“但我不会让写轮眼开眼的。”伊尔迷解释，“我不需要朋友，我不可能杀你。”
　　“……”鼬一时间不知道自己该回答什么才好。
　　每次都是这样，每次都是的。
　　在他觉得自己一定会被憎恨的时候，这个弟弟每次都会用非常那种理所当然的语气，睁着大大的眸子，认真说出那种会让他心里狠狠震动的话来。
　　他很想把这个弟弟狠狠揍一顿，大声质问他为什么不恨。
　　被灭杀了全族，被孤单留下一个人长大，应该是全心全意只有“报仇”二字的人生，为什么还会选择跟他走？为什么会宁愿成为叛忍也要跟在自己身边？
　　但是鼬问不出口。
　　因为他自己就是这样的人。
　　在他的心中，这个弟弟，比什么都要更加重要。
　　轻哼一声，鼬转头就走。
　　看起来好像怒气冲冲的模样，实际上，他还是打算要去找佩恩，还是决定要跟在伊尔迷身边，跟他一同去捉捕八尾。
　　而那一边，在鼬离开之后，伊尔迷也没有马上回去休息地。
　　他站在原地呆了一会儿，确定鼬离开后，朝着与鼬反方向的地方也一并离开。
　　他打算去找阿飞。
　　毕竟，刚才说了半天，他还是没有弄清楚鼬为什么会吐血。
　　好歹他现在身为弟弟，那么对于他哥哥的身体状况，还是有必要去关心一下才行啊……
　　本人回归

　　“我早就知道，你是一定会来找我的。”
　　伊尔迷在一座不高的小山丘顶端找到了阿飞，还没有主动说出来意，阿飞就首先笑出了声，“你是来询问写轮眼的，我猜的对吧？”
　　“是没错。”伊尔迷点点头，“既然你也姓宇智波……”伊尔迷回想了一下之前在木叶时，那个团藏似乎喊过阿飞“宇智波斑”的事情，再次点点头接着说，“那么你应该知道鼬在使用过写轮眼之后会吐血，这到底是怎么一回事吧？”
　　“知道啊。”阿飞笑的没心没肺，“这当然是因为鼬就快要死了嘛。”
　　“……”伊尔迷没出声，原本漆黑的眸子睁的大大的盯着阿飞，似乎黯了一层。
　　周围的气氛霎时间变得有些凝重。
　　“啊啦，原来鼬从来都没有对你说过吗？”阿飞见状做出一副非常惊讶的表情来，转过身面对向伊尔迷，张手比划着，“他身为哥哥，居然从来都没有告诉过你，万花筒写轮眼的巨大实力，是通过透支生命来换得的吗？”
　　“……这是什么意思？”伊尔迷的表情不变，语气平淡，但是周身似乎隐隐若若浮现出一丝杀气来。
　　阿飞的表情看起来更加的吃惊了，“咦？难道你不知道，你这种的只是最低级的普通写轮眼，在这之上，可以通过某种方式来取得高一级的写轮眼，那就是万花筒写轮眼。但是相应的，取得高级写轮眼是要付出一定代价的，那所谓的代价，就是使用者本人的生命哟。”
　　“……”伊尔迷低头想了一下，刚才还隐约的杀气突然一下子全部不见了，他看向阿飞认真的问道，“你的意思是说，如果使用万花筒写轮眼会威胁到生命？”
　　阿飞笑嘻嘻点头，“是呀，鼬就是因为用万花筒写轮眼用太多，所以现在就快要死掉了哟～那么可爱弟弟，你现在打算怎么做呢？”
　　伊尔迷一歪头，“接下来不要再使用万花筒写轮眼不就好了？”
　　阿飞一愣，“说是这么说没错，但是……”
　　阿飞想说的是，但是对于真正拥有了、已经习惯使用及依赖万花筒写轮眼的人，怎么可能说不使用就不使用呢？
　　但是这对于伊尔迷而言似乎完全不是问题，他带着比来时明显轻松很多的心情转身，向着阿飞摆摆手，“我知道该怎么做了，谢谢。”然后瞬间从原地消失了踪迹。
　　&#&#&#&
　　伊尔迷这边与阿飞的交流非常和谐（？），与此同时，那边的鼬，也同佩恩交流完毕，并顺利取得佩恩的同意，可以和自家弟弟一同去捉捕八尾。
　　在鼬回到房间不久之后，伊尔迷同样也回来了，可是他的表情（你是怎么看出他表情的？）却让鼬莫名觉得有些不安。
　　“……你刚才去哪里了？”思前想后，爱操心的哥哥还是没办法当做什么也不知道，随便想出一个话题，板着脸主动开口问伊尔迷。
　　伊尔迷走到鼬身前，诚实的回答，“我刚才去找阿飞了。”
　　“你去找阿飞？”鼬的心一提，皱起眉头问，“他跟你说了些什么？”
　　“他只是对我说了些关于万花筒写轮眼的事情，鼬……哥哥。”伊尔迷抬起头看向鼬，漆黑的猫瞳瞬间化为血红的写轮眼，同时，鼬难得察觉到伊尔迷居然带着明显的歉意，鼬听到他说，“很抱歉，哥哥。”
　　鼬皱了皱眉，刚想问这究竟是怎么一回事，在没有任何防备的前提下，突然就觉得自己颈后微微一刺，然后整个人就完全无法动弹了。
　　“哥哥……”伊尔迷抬起手，鼬看到他不知何时变作了猫爪的尖锐指甲，听到他说，“我想，你之后大概不会再需要这双眼睛了。”
　　伊尔迷刚说完，鼬只觉得自己眼前一颤，然后瞬间陷入一片漆黑。
　　鼬睁着眼。
　　他确定自己是清醒的，但是他的双眸却完全没有一点光感。
　　在发觉自己已经可以自由行动之后，他一言不发的抬起手，轻抚了一下自己的眼窝……触感与以前并无不同，没有丝毫的疼痛感，并且并没有想象中的血腥气味，只是看不到任何东西了而已。
　　“……佐助。”凭感觉面向伊尔迷所在的方向，鼬的声音异常的，居然很平静，“你为什么要这样做？”
　　鼬明白，伊尔迷刚才毁掉了他的眼睛。
　　“……因为万花筒写轮眼。”伊尔迷迟疑了一下，这样回答。
　　其实按照伊尔迷的性格，他可以算作行动派了。
　　虽然平时爱操心爱对奇牙说教，但真正决心要做什么事情的时候，他根本就不会长篇大论，直接下手去做也就是了。
　　而之所以他现在会对鼬憋出这么一句不算解释的解释，还是出自于“尊敬哥哥”的想法。
　　――但是他这么解释， 还不如不解释来的更好。
　　因为爱乱想的大哥很明显误会了。
　　“原来，刚才阿飞是跟你说了这个吗。”被自己从小放不下心的孩子亲手毁掉了双眼，鼬居然会有种如释重负的感觉。
　　自亲手斩杀了全族亲朋的那时开始，鼬就已经做好了随时会遭到报应的准备。
　　和佐助在一起的生活，很温暖，但却太不真实。
　　果然，迟早有一天，佐助还是会亲手……
　　“是的，阿飞说了，你吐血的原因就在于这双眼睛。”伊尔迷歪头看了看鼬明显失去了光泽的黑色双眸，觉得这样看起来舒服多了（因为眼睛跟你一样无神了？），语气也很明显的欢快起来，“阿飞说了，只要你以后别再用这双眼睛，就不会再有任何问题了。”
　　“……”鼬一时间无语。
　　他本人同阿飞接触了那么长时间，老实说，他真的不敢置信阿飞会说出这种话来。
　　但是伊尔迷这样一番话一说，鼬再爱钻牛角，也能明白，伊尔迷刚才毁掉他的双眼，是为了让他“以后别再用这双眼睛”，是希望他以后“不会再有任何问题”所以才会这样做的。
　　鼬明白，他误会伊尔迷了，于是一时间不知道该说什么才好。
　　但是鼬长时间的不发一语，倒是让伊尔迷也误会了。
　　伊尔迷突然想到，虽然揍敌客家一向爱用激烈的打斗来表达对彼此的关爱（……），但是外面人似乎都不太能接受这样激烈的情感。
　　尤其是从小村落出身的、他现任的这位大哥。
　　虽然他是为了对方好，但也许人家并不能接受他这样的做法呢？
　　而且很明显，鼬原本的实力几乎都构建在这双眼睛之上，一下子让他失去了实力不说，连视力也一同都失去了，这似乎确实有些不太好，想想看有没有什么可以稍微缓和一下的办法……
　　两人沉默了半晌，伊尔迷用带着些歉意的语气主动提出，“其实，我本来是想等回家之后，去弄双火红眼来给你安上的。”
　　伊尔迷觉得，反正都是红眼睛，相比较而言火红眼比写轮眼红的要通透好看些，再加上火红眼内也不像写轮眼中还有那么多杂物（指那三轮勾玉=_=……），最重要的是火红眼很贵！
　　想必用火红眼来代替写轮眼，鼬应该是不会有意见的才对。
　　但是瞧着鼬一副无动于衷的模样，伊尔迷眨眨眼，突然间恍然大悟――这种穷乡僻壤应该没有人听说过七大美色，那么鼬一定不知道火红眼是什么了，于是他立刻再次开动脑筋考虑怎样补救――
　　“如果你很着急的话……嗯，既然都是木叶村的特产，要不先将就着弄双白眼凑合一下？”伊尔迷完全没觉得自己说的话有哪里不对，他只是看鼬似乎有些触动的微微一动身子，于是再接再厉说下去，“反正日向家有那么多人，少一两个也不会有人发现的。”
　　鼬瞬间有种感觉――刚才苦大仇深的自己看起来似乎有些傻？
　　为了避免伊尔迷的话继续惊悚下去，鼬很快回神，并作出拒绝，“我不需要白眼，即使失去视力我也不会活不下去。”
　　语气顿了顿，鼬提出了另一个新的问题，“你刚才……说什么回家之后？火红眼又是什么？”
　　支援砂隐

　　伊尔迷眨眨眼，似是没想到鼬会突然问出这么个问题来，但对于他而言，这问题却并没什么值得隐瞒的地方，于是他很自然的回答道，“火红眼是七大美色之一；回家之后，就是回到我原来的家之后。”
　　“什么原来的家？”鼬心里一拎，有什么东西隐约呼之欲出，他微微一皱眉，不过没等他继续细问，房门口就传来了“扣扣”的敲门声――
　　“鼬先生，佩恩先生说，捉捕八尾的任务临时延后，他让我通知你和你弟弟先去执行带回一尾的任务。”
　　边说着，鬼鲛边习惯性的推开了鼬的房门。
　　伊尔迷和鼬同时向着门口望过去，鬼鲛一抬头，立刻发现了鼬眼睛的不对劲，“鼬先生，你的眼睛？”
　　“……”听着鬼鲛惊异的声音，鼬淡定的转开话题，“什么时候？”
　　“什么？”鬼鲛一愣，多年的搭档让他立刻反应过来鼬问的是带回一尾的任务时间，“越快越好。”说完，他眼神复杂的瞄了一眼伊尔迷。
　　在鬼鲛看来，鼬算是一个不愿他人为自己多做担心的人。
　　这样的人会跳过自己眼睛的问题不对他说明，那么他再怎么问也是问不出结果来的了，再者，这里还有另一个姓宇智波的人……
　　鬼鲛选择把含在嘴边的话重新咽了下去，他明白鼬的实力，若是真的有什么问题，他相信鼬是绝对能够自己处理得当的，并不需要他来出头。
　　“我知道了。”鼬点点头，把脸面向了伊尔迷所在的方向，“收拾一下，我们立刻动身。”
　　&#&#&#&
　　知晓剧情的人应该都清楚，所谓的一尾，其实就是指我爱罗。
　　先不论我爱罗是否能够让砂的各位民众心服口服，就单凭他的实力与风影之子的头衔，在中忍考试后，我爱罗回到砂的第一时间，他就被村中的各位长老推举上了五代风影的位置。
　　所以此刻的伊尔迷和鼬，正向着风之国的方向前行。
　　而说到我爱罗，我们又不得不先提到鸣人了。
　　其实，在我爱罗的心中，现在的鸣人，有着异于常人的重要位置。（……）
　　这根源，要追溯到木叶的那场中忍考试。
　　一开始，我爱罗的目光的确是只注视着伊尔迷，且与伊尔迷发生了几次深情专注的对视之后，我爱罗更是忘不掉对方带给他的震撼感受。
　　他醉心于宇智波的传说，他想要领教写轮眼的实力，他希望伊尔迷可以告诉他自己的价值所在，所以他几乎完完全全的忽视掉了伊尔迷身边的鸣人。
　　可是鸣人却并没有在意这一切，鸣人一直都在默默的追逐着他，直到最后一刻也没有放弃，并大声且深情的告诉了我爱罗友情究竟是什么，真心的向他告白，深情的告诉我爱罗，他愿意做他的朋友，于是我爱罗的心中，从此，住进了一抹金色的阳光。（……）
　　在我爱罗接手了风影的位置之后，他一直默默的打拼，努力的学习。
　　他经历的很多很多，而这一切的唯一动力，就是希望自己可以拥有绝对的实力，可以帮那抹金色的阳光实现一切的愿望。
　　这所谓的实力，不仅包括了个人的战斗能力，同样，也包括了风之国在政治人脉方面的影响力。
　　经过了近一年的努力打拼，我们不得不说，最年轻的这位风影殿下，他成功了。
　　他拥有了绝对的势力，他成功的让那抹阳光向他求助，可是他没有想到，鸣人向他求助的第一个问题，却是希望他可以动用自己的人脉找到宇智波佐助！
　　大家可以想下，这要求让我爱罗是多么的为难呀～！
　　这感觉，就好像你现在暗恋的那个人喜欢上了你以前暗恋的那个人，还一脸哀怨的希望你帮他去追那个人一样！
　　我爱罗板着脸，看着桌上由探子飞书来的信件，觉得此刻心内翻腾不已――
　　【宇智波佐助及宇智波鼬正向风之国的方向前行，目的不明，预计三日后能够达到风之国。】非 凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏
　　――他在为难，他不知道，这消息究竟要不要告诉鸣人。
　　半晌之后，他提笔写了几个字，栓在专用传信的鹰爪上之后，走到窗边，将它放飞了出去。
　　&#&#&#&
　　“不、不好了火影大人！”
　　“啊……？我说了多少次，不是‘火影大人’，而是‘代理火影’。怎么了慌慌张张的？”
　　在团藏凭空消失了之后，木叶村不能没有领导人，最适合的纲手实在是拗不过大家的执着，勉强顶上了代理火影的头衔，暂时做上了火影该做的工作。
　　“这一次，‘晓’盯上的是砂隐！”负责做暗号解读的人员急急忙忙拿着一张纸片，无视了火影办公大厅里的卡卡西小组成员，直接快步走到纲手的办公桌前，把那张纸向着纲手一摊，“火影大人，你看！”
　　纲手咧了咧嘴，实在是没耐性再纠正一次对方对自己的称呼问题，干脆先做正事，低头望了过去……“这是……”
　　“‘晓’……？”鸣人警觉的竖起耳朵，与小樱对望了一眼，“那是指……”
　　“……”小樱也相应的做出一脸凝重，“是佐助吧……居然这么早！”
　　――顺带一提，其实她的内心此刻正在惊恐。她在奇怪，不是应该三年之后嘛？为什么这才过去了一年左右，‘晓’就会发动对砂隐的攻势了？
　　“现在，我向卡卡西组重新布置任务……”纲手的语气听起来很凝重，她收起了刚才玩世不恭的表情，一脸认真的看向卡卡西说道，“现命你们径直前往砂隐村，掌握那里的情况并传回木叶……之后，听从砂隐的命令，支援他们！”
　　&#&#&#&
　　木叶如临大敌，砂隐不动观望，而作为被观望对象的宇智波兄弟二人，却陷入了一个很小很小的寰常真的很小很小……那就是，他们迷路了……
　　伊尔迷瞧着地图很是无辜，“我们现在到底在哪里？”
　　鼬动了动唇角，无法给予回答。
　　要是他还能看得见，那么他绝对可以在地图上找出他们二人现处的位置究竟在哪里；退一步说，要是周围能有个人声，他也可以上前询问一下。
　　可现在的问题是，他非但看不见，回荡在耳边的也只有风沙声而已，这让他怎么回答伊尔迷的疑问？
　　伊尔迷睁着大大的猫瞳，把地图从上扫到下再从左扫到右，然后一脸认真的点点头，“我明白了。”
　　鼬再次动了动唇角，没憋住问出口，“你明白什么了？”
　　“我不应该看地图的。”伊尔迷把手中的地图原样折好塞回包裹，随后掏出一块圆圆的指南针，左右探了探，指着某个方向一脸认真的说，“在沙漠里迷了路，最好的方法应该是朝着同个方向前行才对。”
　　听伊尔迷那语气，似乎现在两人在沙漠中迷路都是那份地图的错一样。
　　――幸亏鼬没看到伊尔迷的认真表情……虽然他光听那种认真的语气已经很无奈了。
　　“走这边。”伊尔迷选定了一个方向，带头迈开了步子。
　　鼬在原地踟蹰了一下，没动身。
　　鼬对伊尔迷走的那个方向，有些不好的直觉，他总觉得向那边走也许会出什么事情。
　　估算了一下两人所带的食物和水，最多只够两天的分量了，若是两天内还走不出这片沙漠，那纵使他们实力再强大也还是必死无疑……鼬在思考，怎样才能委婉的表达出自己的意思而不伤害到自家疑似路痴的弟弟。
　　“你怎么了？”伊尔迷走出几步，察觉后面没有人跟上来，疑惑的回头看着鼬。
　　鼬第三次动了动唇角，不知道该怎么说才好。
　　“我知道了。”伊尔迷点点头，走回几步，一手拿着指南针，另一手主动伸出去，拉住鼬的手腕，带着他再次向着之前那个方向迈开了步子。
　　伊尔迷以为鼬是看不见所以跟不上自己，虽然他也有些疑惑之前都好好的，怎么现在一下子就不肯走了，但是随即心想自己身为弟弟不能老是剥削自家大哥，偶尔也该照顾一下才对，也就没计较什么直接伸手去拉了。
　　鼬条件反射的微微一缩，随即意识到拉着自己的那个人是伊尔迷，也就随他去了。
　　随他去吧……只要佐助还在他的身边，那么，无论接下来会面对什么，他都可以做到。

　　携兄回家

　　沙漠里，那对兄弟正在努力的寻找出路，但是这对于急性子的晓成员来说，迟迟没有听到应该是要带回一尾的那两人传回消息，这令他们感到十分急躁。
　　“他们究竟是在干什么！”迪达拉一脸不爽的捏着一小块粘土，向着不爽的抱怨，“只是要带回一尾而已，怎么这么长时间过去他们一点动静也没有？”
　　“也许是有什么事情耽搁了吧。”惯例的修理着自己的人偶，头也不抬随口回答。
　　“切……”迪达拉不屑的别过头去，安静了一会儿后，突然重新抬起头，看向的目光有些期待，“我说旦那，一尾不是在砂的吗？”
　　“……”修理人偶的动作顿了一下，没说话，只是抬起头看向了迪达拉。
　　迪达拉未觉哪里不对，继续兴高采烈，“呐呐，旦那，你是从砂出来的，偶尔回去看看，感觉应该也很不错吧？”
　　“你想表达什么？”语气凉凉的接口。
　　迪达拉像个孩子似的两手一张，“我是说，既然他们完不成任务，那干脆由我们去接手好啦！”
　　“由我们接手？”眉头一皱，没来及表明意见，佩恩倒是突然从旁边冒了出来，“这样也好。”
　　“老大！”听到佩恩有赞同自己的意思，迪达拉兴奋的站起身来，脸上带着大大的笑容，满满期待。
　　“那就由你们去支援吧。”佩恩的表情不是很明显，语调也没什么起伏，“无论是谁，只要带回一尾就可以。”
　　“哟西！”迪达拉开心的跳下了原本落脚的那块岩石，朝着大力挥手，“旦那，旦那，听到没！”
　　“知道了。”拍了拍手，拿出一支卷轴把修理好的人偶封印了进去，随后收回怀中，“那就尽快出发吧。”
　　&#&#&#&
　　接下来大致发生的情形，大致都如同剧情发展一般。
　　迪达拉潜伏入砂隐后成功的劫走了我爱罗，对上勘九郎并把对方伤至晕迷，木叶卡卡西小队协同凯小队全体支援，我爱罗在被劫走的前一刻、为了保护砂，用尽全身的气力织起了一张巨大的砂防护罩……只不过这个防护罩，给依旧迷路中的那对宇智波兄弟，带来了一些微妙的影响。
　　在砂防护罩织起的前一刻，伊尔迷还在用指南针寻找出路。
　　由一位在沙漠中辨认不清方位的人带路，可想而知，这一对兄弟在沙漠中绕路的结果究竟如何――
　　“……”鼬几经思索，他很想委婉的向伊尔迷表达出两人已经绕在沙漠中很久了，吃喝条件暂且不谈，就这早晚极大的温差，还有满是沙尘的环境，就令他有些担心自家弟弟现在的状况――毕竟，在鼬心中，伊尔迷还只是个小孩子而已。
　　但偏偏他的眼睛此刻看不见东西，再加上伊尔迷又不是个没事爱多说话的人，除了从前方传来的、由人踩在沙子上所发出的吱吱声还能让鼬明白伊尔迷还活着之外，一路上，两人都非常的安静。非 凡TX T电子书下载 论坛 “月の泠然”整理收藏
　　“……佐助。”憋了半晌，爱操心又不善言谈的大哥还是忍不住开了口，只不过他刚一说话，伊尔迷就立刻接口，“声音有些奇怪。”
　　“……有什么朝这边过来。”鼬立刻明白了伊尔迷想表达什么，因为他也听到了从空气中传来的轻微且违和的轰鸣声。
　　在沙漠中，发生什么样的事情才能造成轰鸣声？
　　答案只有一个，那就是龙卷风！
　　由我爱罗用尽全力织成的砂防护网，需要用到大量的沙子。
　　底层的沙子被抽离之后，上层的沙子自然会往底层滚落，这就造成了一股不小的旋风。
　　在一望无际的沙漠之中，这样的旋风混合热气上升所造成的蝴蝶效应是非常惊人的。
　　简单来说，就是因为我爱罗的行为，所以宇智波兄弟接下来会遇到一场人为推动的龙卷风。
　　大家有必要明白，自然的力量，无论放到哪里都是丝毫不会被撼动的。
　　某些类似的忍术与这种自然形成的龙卷风比起来，简直就是小巫见大巫，实在不值一提。
　　伊尔迷眉头皱也不皱，在意识到那股此刻还不明显的轰鸣声是什么之后，立刻亮出猫爪，三下两下开始在地上挖洞――当然，鼬看不到，所以他在意识到那是什么之后，又听不到伊尔迷的声响，自然而然的开始担心起来。
　　“沙漠中会遇到龙卷风并不罕见。”鼬斟酌着开口，语气平缓，听起来似乎完全没把接下来会遇到的情形当回事看，“几十个几百个风卷同时出现都是很常见的。”
　　“嗯。”伊尔迷的回答很简短，他在挖洞。
　　“……”鼬以为伊尔迷害怕，以为他不信，语气顿了顿，继续安慰，“龙卷风开始的速度并不大，完全来得及躲开，不用担心。”
　　“我知道。”伊尔迷再接再厉打洞，那洞看起来不算深，倒是挺大。
　　“……”鼬词穷了，顿了半晌，再次努力憋词开口，“向旁边躲，因为龙卷风不会突然转向。”
　　“好了。”伊尔迷完工，收起猫爪，瞧了瞧渐渐逼近的龙卷风，然后一伸手，抓住鼬的手腕，简单叙述，“跟我来。”
　　“什么？”鼬还没反应过来，就被伊尔迷带着跳进了之前用猫爪速成的一小块低洼地里，并被自家弟弟一声不响的正面扑倒在地。
　　“……佐……”鼬惊了一下，条件反射双手扶住伊尔迷的腰抱进怀里，表情有些不知所措；后者并没察觉两人此刻姿势有多暧昧，分开双腿半跪在鼬身上，双手撑在鼬头的两侧，昂着脑袋查看越来越靠近的那股龙卷风。
　　伊尔迷没说话，鼬也不知道现在究竟是个什么状况，他只是下意识觉得两人这样姿势似乎不大好，于是想要推开伊尔迷翻身站起来，谁知刚一动作，伊尔迷立刻就把脑袋抵在了鼬的胸口处，小声叮嘱道，“别动，要来了。”
　　什么别动，什么要来了……虽然知道这样很奇怪，但是被自己心里住着的那个人伏在胸口轻声说出这种话来，鼬还是觉得自己心里的某个地方微微一震。
　　不过很快的，鼬就明白伊尔迷所作的举动，还有刚才说的那句话到底是什么意思了。
　　有什么东西断裂的声音噼啪作响，好像千万条蛇发出嘶嘶的吼叫声，仿佛指甲抠刮玻璃的声音，让人不自觉的就想要皱眉。
　　就算是处于低洼处，鼬还是觉得自己脸上被风刮到似乎刀割一般疼痛，拎起自己身上晓袍的一角，鼬努力挪用手指包着伊尔迷的脑袋，毕竟是弟弟，自己疼了，不希望他也一样。
　　巨大的呼啸声由远及近，沉闷逼人，虽然不知道自己现在身处的低洼处是怎么回事，但他明白伊尔迷的想法。
　　确实，在野外遇到龙卷风的话，伏于低洼处是最佳的躲避方式……但是该怎么说呢，应该算是他们运气太差了，在沙漠中遇到龙卷风时，如果选择伏于低洼处，那么十有八九的结果都是――被活埋。
　　在感觉到脸上被沙子打的已经麻木了，呼吸进肺部的没有多少空气、而大部分都是沙粒之时，鼬下意识的单手一个结印，施展出水牢术，把自己和伊尔迷同时包裹在内。
　　虽然在沙漠中施展水遁很不容易，不过相对于想要在沙子中呼吸，鼬觉得，还是在水中呼吸要来的更加轻松一些……
　　托鼬的福，他的判断是十分准确的。
　　由于水牢术无法从外被击破，所以无论他们被沙粒埋成什么样子，水牢内部的两人都并没有承受到多少压力。
　　在感觉外界传来的震动渐渐消失了之后，鼬利用水牢术的水，直接转发水牙弹，冲破了上层的沙粒土块后，带着伊尔迷跳出了地下。
　　……可是一出去，他先察觉了周围并不止他们二人，并迅速闻到了一股恶臭味道。
　　“……佐助。”常年以来的对战经验，使得鼬能够非常确定周围的那群人对他们抱有极深的恶意，但是当务之急，他必须要先确定自家弟弟此刻的状况。
　　“唔。”伊尔迷揉了揉眼睛（眼睛大的坏处，容易被沙子迷眼），一身轻松，似乎还有些高兴似的，完全没把周围的人放在眼里，向着鼬陈述道，“我知道我们现在在哪里了，这里我以前做任务时来过不止一次。”
　　“……这里是哪里？”鼬对伊尔迷的认路能力并没有抱太大的期望。
　　倒是伊尔迷，猫瞳直直盯着周围蠢蠢欲动的那些人，亮出了揍敌客家标志性的猫爪，语带兴奋的回答了鼬从未听过的三个字――“流星街。”

　　1.库洛洛

　　“……”鼬心里有些不安。
　　倒不是因为“流星街”这地名他完全没有听过，而是任谁一场风暴下来就突然转了个地方周围还堆了一堆带着恶意的不明人士，他都无法完全淡定视而不见的。
　　不过看不见的鼬在那边努力保持镇定，倒是能看见的伊尔迷一副习以为常的模样，朝着对方那个类似领头人的家伙平淡开口道，“你知道库洛洛在哪里吗？”
　　“谁……谁？”领头人手一抖，似是没有想到伊尔迷开口就提到库洛洛似的，咽下一口口水，提声道，“你是说前几年在流星街势力很大的那个幻影旅团团长？”
　　伊尔迷一歪头，“几年前？”
　　想了想，他补充道“就是那个品味相当差爱好喜新厌旧，见到个女人就假公名义上去勾引，明明一把年纪了还戴耳环，装嫩喜欢穿旧式学生装到处翻书看的大叔。”
　　伊尔迷的语气非常不满，那不仅是对库洛洛个人的品味的不满，更是对库洛洛总是阻碍他跟他家奇牙兄弟二人相亲相爱而不满。
　　但是顿了顿，他突然想到他和库洛洛两人年龄差距也没多少，似乎有些犹豫“大叔”这个称呼有些不太合适，但随即就考虑到自己现在身为“宇智波佐助”，这具身体现在更是连15岁还没到，而无论是对于15岁的宇智波佐助还是对于12岁的奇牙来说，26岁的库洛洛绝对是对得起这个称呼的，于是立刻斩钉截铁的点头，再次重复道，“嗯，大叔！”
　　领头人闻言濉…
　　其实这位领头人是认识库洛洛的。
　　幻影旅团长期在外“为非作歹”，流星街作为他们的根据地，无人看守肯定是不行的。
　　作为暗黑帝王的库洛洛来说，找一两个地头蛇，许诺他们一些他们想要的东西，再以此交换让他们看家，这并不是一件很难做到的事情，而这位领头人就是看门犬之一了。
　　看门犬君似乎有些犹豫，在回神过来之后眼神朝某个方向飘了飘，然后扯了扯嘴角，不甘心的重新向着伊尔迷大声问道，“你找库洛洛做什么？”
　　“他上次吃饭还欠我四十六戒尼没还。”伊尔迷眼都没眨，立刻报出这个简短的数字，顿了顿继续说，“这还是没算上利息的。”
　　伊尔迷那份一脸无辜却极其笃定的模样，很明显告诉领头人他来流星街是要找库洛洛讨债的。
　　于是领头人嘴角抽了抽，一下子又被噎住，不知道该说什么才好了。
　　他在想，会有人这么不怕死，会有人为了仅仅“四十六戒尼”就跑来流星街还点名找库洛洛要债的吗！？
　　“伊……”
　　从后头一个不算起眼的角落，好像凭空而出一般，库洛洛带着一脸无奈的微笑站在那里，“伊尔迷？”
　　虽然是询问的语气，但是就凭那个脱口而出的“四十六戒尼”，库洛洛也能非常肯定、眼前这位个子小小面貌陌生的少年，一定就是伊尔迷本人没错。
　　――其实他真的一点也不在意，伊尔迷对着自己手下把他贬的一文不值形象全无紧咬四十六戒尼小气吧啦死要钱，他只是很好奇，伊尔迷什么时候品味提高了，居然肯把自己易容成一位清秀少年？（你这样是真的不介意吗……）
　　而且这位揍敌客家长子也不愧是个天才了，居然除了易容面貌之外，现在竟然连身材也可以易容了吗？
　　不过既然到流星街这种地方来，还要专程易容做什么……？（其实那不是易容……）
　　“不向我我介绍一下吗？”看着伊尔迷偏头望向自己，库洛洛优雅的笑笑，眼神飘了飘站在伊尔迷身边，从一开始几乎就一言不发的鼬。
　　仔细看去，这个男人跟伊尔迷现在易容的模样还有几分相像，能站在一向独来独往的伊尔迷身边，应该不是债主就是委托人――也许这次专程的易容就是跟这个人有关系吧。
　　“哦，这是我家……”伊尔迷原本想说这是我家兄长的，但是又觉得这样说不太好，库洛洛知道他是揍敌客家的长子，这长子又突然冒出一位哥哥来实在说不过去，于是话锋一转，把“哥哥”二字咽了回去，转口吐出，“鼬。”
　　连起来就是――这是我家鼬。
　　虽然伊尔迷说的绝对没错，但是这句话，在说好听了是“浪漫”说难听了是“没节操”的库洛洛听来，却跟他以前泡妞时对别人介绍说“这是我家甜心”“这是我家猪猪”“这是我家小草莓”是同一个意思。（库洛洛你品位好高……）
　　只不过――“你家黄鼠狼”？！
　　库洛洛一向保持着优雅笑容的脸上微不可见的扭曲了一下――这难道是最新版的情话吗？看那个男人听到伊尔迷说了这话之后一脸温柔的样子，原来情话可以这么说的吗？说别人是“黄鼠狼”？
　　库洛洛觉得自己很有必要抽空去找机会攻略一下……
　　“你好。”既然介绍到了他，鼬觉的自己身为兄长，有必要开口打声招呼。
　　即使鼬现在看不见，但从库洛洛刚一出现的那瞬间开始，鼬就敏感的发觉到库洛洛此人实力绝对不低。
　　本还在考虑如果对方是敌人，他这样子带着弟弟人生地不熟的要怎样突围出去才好，但听着伊尔迷和库洛洛的对话，鼬很轻易的就明白出伊尔迷是认得库洛洛的，并且在很久之前就已经认得了。
　　虽然鼬心里很奇怪，除去任务需要从没出过村子的佐助是怎么认得这么个危险人物的，但是控弟心理让他很快的把这个念头压了回去――无论怎么认得了，总之佐助做什么他都会站在他那边就对了。
　　心中千回路转，面上一片淡然，鼬面无表情，面朝着刚才库洛洛发出声音的地方，眼睛毫无畏惧直视过去，缓声说道，“我是宇智波鼬。”
　　――怪不得要叫他黄鼠狼了，原来他真的就叫黄鼠狼吗……
　　“嗯哼！”用力咳了一下，库洛洛有些尴尬的试图带过这个话题，“那么你今天带着你家……”眼神扫了一眼鼬，“黄鼠狼”三个字溜到嘴边楞是没吐出来，舌头一带含糊过去，库洛洛重新看向伊尔迷，“……你们专程到流星街来，就是为了要回你的四十六戒尼？”
　　伊尔迷当然不是为了四十六戒尼才会要找库洛洛的。
　　他扫了一圈周围不知什么时候变得空无一人的垃圾堆，顿了顿说道，“送我们回家。”
　　伊尔迷不是没想过通过库洛洛弄双火红眼来给鼬换上，但是从某方面来说，他算是挺了解这位暗黑帝王的。
　　他明白火红眼不好弄，如果他开口让库洛洛弄来，他相信库洛洛一定弄得来，但相应的，他也会为此付出等同的代价。
　　与其这样，那倒不如让库洛洛弄个飞艇什么的把他送回枯枯戮山了。
　　伊尔迷相信，只要能回到揍敌客家，那火红眼什么的一切好办――实在不行，他的存折还在房间里呢，去花钱买总也能买到的不是？
　　库洛洛闻言，面上笑意不变，再次扫了一眼鼬――这下，他算是发现哪里有问题了。
　　在他的想法中，伊尔迷这个人一向爱独来独往，除了家人以外就没见过什么重视的人，实力高强，曾经也独自来过流星街，从未见他向谁求助要求帮助回家的。
　　但是此刻，他居然会选择情愿暴露自己易容前的真实身份来提出要求，想必，应该是与这位“黄鼠狼”有关系了吧……
　　“这样吗……我知道了。”库洛洛笑笑，随即故意消声，绕着鼬转了半圈，立刻就发现鼬的眼神完全波澜不兴，甚至有些死气，于是明白了，他眼前的这个人是看不见东西的。
　　伊尔迷看出了库洛洛的意图，他没有试图阻拦，他很明白，凭库洛洛的聪明，迟早都能看得出鼬眼睛的异样来，这并没有隐瞒的必要。
　　倒是鼬，因为长时间没有感觉到库洛洛的气息，再加上刚才才遭遇了龙卷风，他有些担心自家弟弟现在的身体情况，于是没什么顾忌的转头对向伊尔迷问道，“你的身体感觉怎么样？我刚才……”
　　顿了顿，鼬回想起刚才在低洼地里风沙袭来之时，他拽着晓袍试图护住自家弟弟的行为，于是表情微微有些松动，“我刚才弄疼你了没？”
　　库洛洛转悠在鼬身边的脚步一顿。
　　伊尔迷低头瞧了瞧自己身上被风沙扯的破破烂烂的衣服，尤其是被鼬裹在自己身上的晓袍，已经差不多变成流苏状，变得一条一条的了，不由有些抱怨，“你的动作太粗暴了。”随意扯下晓袍边缘的几条碎步，伊尔迷补充，“不过我倒是没有感觉到疼。”
　　库洛洛站在那里不动，身子似乎有点僵。
　　鼬放心的点点头，想到刚才耳边传来的撕心裂肺的风沙声，摇头道，“那也是没办法的，我控制不住。”然后摊出单手结印施展水牢术的右手，低语道，“水太少了，没有准备好……”
　　伊尔迷一脸了然的安慰，“我明白的，在那种情况下你还能想到用水已经很不错了。”
　　库洛洛闻言抖了抖唇角，憋了一下，然后突然开口，“我明白了，我现在就去准备飞艇送你们回枯枯戮山。”
　　――刚才还在想着这位黄鼠狼究竟是什么身份，居然能让揍敌客家死要钱的长子也另眼相看……原来这位是揍敌客家的长媳……不，看样子也许是倒插门的长婿也说不定……

　　2.揍敌客

　　幻影旅团的团长办事，不用说，自然是速度又效率。
　　当天晚上，伊尔迷就带着眼不能视的鼬登上了一架直飞枯枯戮山的小型飞艇。
　　依从流星街到枯枯戮山的距离来看，小型飞艇就算开到最大速度，也至少需要五个小时以上的时间才能到达目的地。
　　所以上了飞艇不久，一路劳累消耗极大的伊尔迷就合上了双眼，打算趁这个机会稍微闭目养神一下。
　　而与他相对的，在位于枯枯戮山的揍敌客家中，那位银发的下一任家主，则站在阳台边，睁着大大的猫瞳，带着一脸迷茫的望着天边的一轮勾月。
　　“奇牙？”糜嵇推开阳台的门，探头看了看，随即一脸了然，“你果然在这里。”
　　“什么事？”奇牙侧身瞄了一眼糜嵇。
　　“哦……妈妈叫你。”糜嵇一边这么说着，却漫不经心站到了奇牙身边，随着他刚才的视线一并望向天边的那轮勾月，“又在想大哥？”
　　自从伊尔迷无故失踪之后，猎人世界的时间已经过去了三年之久。
　　三年，足以使一个叛逆的准家主成功的明白自家大哥对自己的爱――奇牙已经了解了，伊尔迷以前对自己做出的那些，都是别扭的控弟行为。
　　而当奇牙想要回应这种爱的时候，却发现大哥已经不在了。
　　所以他很后悔。
　　三年来，他和小杰几乎一刻不停的在外奔波。
　　虽然明面上是陪同小杰找爸爸，但是实际上，他也同时在寻觅着自家大哥的踪迹。
　　然而结果总是令人失望。
　　“……”对于糜嵇提出的问题，奇牙没有答话。
　　糜嵇自顾自的说下去，“三年了吧，自从你12岁那年，大哥突然失踪不见到现在，你都已经15岁了……凭揍敌客家的实力，就算是死人也不会找了三年还毫无踪迹，奇牙，你说……”糜嵇侧脸看向奇牙，“大哥会不会真的已经……”
　　“胖子，闭嘴！”奇牙皱了皱脸，回过头去，走向黑漆漆的室内，“我一定会找到大哥的！”
　　“奇牙少爷。”刚一步入内室，梧桐带着一脸的恭敬对着奇牙微微一鞠躬，随即面向了奇牙身后，“糜嵇少爷，刚刚监控雷达显示，有一架不明出处的飞艇已经进入了枯枯戮山的领空，看方向似乎是向这里飞过来。”
　　“什么？”一提到自己负责的防卫方面，糜嵇立刻摩拳擦掌，“什么人敢这么大胆，居然敢擅闯揍敌客家？”边说着，他边摞起袖子朝监控室走过去，边走还边向梧桐絮絮叨叨，“你看清了什么样子的？”
　　“雷达并不能明确显示。”梧桐话说一半，顿了顿，似是有些暗示的看向奇牙继续说，“不过，对方给出的信号灯，倒的确是揍敌客家内部成员才明白的暗号。”
　　揍敌客家内部成员？
　　――奇牙立刻脸色一凛，“什么暗号？”
　　“长期在外的人归家时会说的那句……‘我回来了’。”
　　&#&#&#&
　　当伊尔迷把小型飞艇熟门熟路的降落在揍敌客家专用的机场上之后，飞艇上立刻冲上来两个人――耐不住性子的奇牙和忠心保护自家少爷的梧桐――糜嵇被奇牙赶去通知长辈们了。
　　伊尔迷刚刚牵住鼬打算走下飞艇的，结果一回头就看见了自己一直心心念念的弟弟，此刻心中的感觉是极为复杂的。
　　奇牙看起来长高了不少，头发了稍微留长了一些，使得整个人看起来也变得更加成熟了，曾经那个像是小猫一样爱闹腾的性子似乎也收敛了些。
　　虽然他的情绪还是没怎么掩饰，光是看那双闪现着焦急与失望的眼睛，伊尔迷很容易能猜得到奇牙此刻的心理活动，但不知是出于什么心理，他并没有开口解释，依旧选择了牵着鼬，静静的站在奇牙的对面，一言不发。
　　而对于奇牙来说，刚才与糜嵇讨论的那个话题、再加上梧桐说的那番话，很容易就让他有“飞艇上的人是大哥”这样的认识，所以乍一眼看到了带着佐助壳子的伊尔迷和鼬时，说不失望，那是骗人的。
　　但准家主不愧是准家主，奇牙很快的就从那股失望的情绪中挣脱了出来，换上一副严肃的公式化表情，对着伊尔迷问道，“你们是什么人？居然敢擅闯枯枯戮山？”
　　伊尔迷没说话，但是牵着鼬的那只手微微一动。
　　鼬很敏感的发觉了伊尔迷在不高兴。
　　虽然鼬对于伊尔迷之前说要“回家”感到很疑惑，但他现在也很容易就能发觉伊尔迷此刻正在别扭着什么不愿意说话，所以作为兄长，即使有再多的疑惑在这种时候也应该先放去一边，先一致对外才是正事。
　　“你是谁？”鼬皱着眉，面向声音发出的地方问道。
　　奇牙不屑道，“擅闯枯枯戮山的人会不知道我是谁？恐怕你也是冲着我这颗值钱的脑袋来的吧？”
　　鼬皱了皱眉，“值钱的脑袋？”
　　奇牙哼了一声，“装的挺像，你也算聪明，居然晓得地面走行不通，打空中的主意，只可惜……”
　　就在此时，伊尔迷突然接口，“奇鲁。”
　　奇牙原本不屑的表情一下子愣住了。
　　“奇鲁，你已经听不出哥哥的声音了吗？”伊尔迷一手点着下巴，眼睁大大的望着奇牙。
　　奇牙嘴唇动了动，一脸惊吓的看着带着佐助壳子的伊尔迷，他发现自己居然发不出声音。
　　“也对，我连声音都不一样了呢。”伊尔迷用无神的猫瞳瞧着奇牙，一手摸着下巴，头一歪自言自语，“这可不妙呢，怎么办呢……”
　　“大……”奇牙感觉自己的声音完全不受控制，他带着求助性的望向了身边的梧桐，似乎想向梧桐确认对面那个人的真实身份一般，梧桐接受道自家少爷的求助，看着伊尔迷，尽量冷静的问，“伊尔迷少爷？”
　　“这可麻烦了呀！”伊尔迷向着梧桐点点头，再次看向奇牙，“就连梧桐都能认得出我来，奇鲁却认不出我来了，哎呀，这要怎么办呢？”
　　“大……”奇牙终于找到了自己的声音，但是随即又像是被踩到了尾巴的猫一般猛的炸了毛，“你以为你可以骗到我吗？我大哥他――”
　　“奇鲁。”伊尔迷再一次安静的叫着他对于奇牙的专属昵称，同时，向着奇牙一下子爆发出了巨大的念压。
　　即使外表不一样了，即使声音不同，即使光看性格习惯也看不出来，但是每个人的念力波动给人的感觉却是独一无二无法模仿的。
　　尤其是对于敏感的杀手来说，一点点细微末节的不一样也能够非常轻易的分辨出来。
　　同理，正因为一点点细微末节奇牙也有自信可以轻易分辨得出，所以在他怎么样也没发觉眼前这个人的念压与自家大哥有什么不同的时候，被踩到了尾巴的小猫立刻就安静了下来。
　　“大哥……”不敢置信的轻念出声，奇牙一步步的向着伊尔迷走了过去。
　　站在伊尔迷的面前，奇牙一脸的感动，声音小小，似乎还带上了一些鼻音，“大哥……”吸了一口气，奇牙握紧了拳头深呼吸，然后像是下定了什么重要决心似的大声问出，“大哥，你怎么会突然变得这么小？！”
　　――15岁的奇牙已经有173公分了，而带着13岁佐助壳子的伊尔迷，此刻却只有155公分而已。
　　伊尔迷抬头望了望比自己还要高出半个头的奇牙，安静的没有给出回答。
　　&#&#&#&
　　“就是这样。”喝了一口揍敌客家专有的掺了料的红茶，伊尔迷慢条斯理的总结，“所以我带回来的那个人叫做宇智波鼬，他是我的大哥；另外，我现在还有一个身份，叫做宇智波佐助。”
　　在暂时先把鼬安排在伊尔迷的房间之后，揍敌客一家人聚在了议事厅内。
　　先是通过念力等方式确定了伊尔迷的身份之后，再由伊尔迷简单的解释了一下失踪之后的来龙去脉，并提出了希望得到一双火红眼的要求。
　　虽然伊尔迷的遭遇实在过于离奇，不过由于揍敌客家本就接触面广，能够穿越时空的念力他们也不是没有见过；再加上揍敌客家一向以实力为重，在短时间的惊奇之后，很快的，他们也就接受了伊尔迷的新身份了。
　　不过，在这里需要单独提出一点――那就是奇牙。
　　他在听说了伊尔迷是因为任务对象模仿自己的声音，才使得自家大哥失手之后，心中原本就存在的愧疚感自然而然的更深了一层。
　　于是在短暂的家庭会议之后，在面朝着伊尔迷房间的小庭院中，奇牙叫住了伊尔迷。
　　“大哥……”奇牙低着头，好像一个做错事情的小孩子，心里虽然明白有许多话想要对伊尔迷说，但是一时之间，他却又不知道要如何开口才好。
　　“奇鲁。”伊尔迷眨眨眼，转过身来看着奇鲁，“有事？”
　　“大哥，我……”奇牙左思右想，一咬牙，“我想跟你打一场！”
　　奇牙明白，伊尔迷一向很关心他的实力，这不是因为揍敌客下任家主的名头，而是因为伊尔迷很明白奇牙迟早要去外面的世界闯荡一番的。
　　而在出门之前，顶着“揍敌客”的名头，如果没有相当的实力是绝对不行的。
　　所以从另一方面来说，会不停的以严厉的方式亲自教导奇牙，这也是伊尔迷对于奇牙爱的表现。
　　所以奇牙在一时不知道该说什么才好的时候，提出希望和伊尔迷打上一场，就是想通过实力来向伊尔迷证明自己的成长，希望得到兄长的称赞。
　　伊尔迷闻言，先是不解的眨眨眼，本来还想问问奇牙怎么突然会产生这种想法的，但随即又把这个问题甩去了脑后，点点头回应，“好，什么时候？”
　　反正不管是什么原因，是奇牙希望的，他都会尽量去做――大家不要忘记，这位也是个实实在在的弟控啊……
　　“现在！”奇牙立刻回答，随即双手握拳，学着刚才在小型飞艇上伊尔迷的架势，猛然将自己的念力压缩后完全放出，尽量想造成伊尔迷的恐惧感。
　　而这一头的伊尔迷，在感觉到奇牙的念压之后，不得已也放出相应的念压与之对抗。
　　一时间，庭院之中风吹草丛，气氛紧张逼人。
　　这样的巨大压力，令坐在伊尔迷房间里的鼬很轻易就感觉到了，他本来并不想多管闲事，但是却怎么也放心不下伊尔迷，想了想，还是向着面朝庭院的那个窗口走了过去。
　　“呼……”
　　虽然奇牙有扎扎实实揍敌客家的训练为基础，又是公认的资质好，可是与伊尔迷常年严苛的训练与丰富的经验相比，他还是略逊一筹。
　　这场念压VS念压的对比，不一会儿，奇牙就力竭败阵了下来。
　　“大哥……呼……你还是那么厉害啊……”奇牙双手扶着膝盖，带着满头细密的汗珠，边笑边大口大口的呼着气。
　　伊尔迷也感觉呼吸有些急促，但与奇牙想必倒是好了很多，虽然知道自己换了具身体后基本功不如原来扎实了，但无疑，奇牙的实力的确是进步了很多的。
　　他向着奇牙走进几步，靠近之后，用疑似欣慰的语气肯定道，“你进步了。”
　　“大哥？”奇牙先是不敢相信自己的耳朵，眼睛亮亮的抬起头来看向伊尔迷，在看到那张与原来截然不同的面容之后，心里又一沉，扁了扁嘴回，“大哥……”
　　“什么？”伊尔迷不明所以，微微一歪头。
　　再多的话也说不出口了，奇牙伸手碰了碰伊尔迷的头发，转移话题道，“大哥的头发短了很多啊。”
　　“唔……”伊尔迷随着奇牙的手势也碰了碰自己的头发，随意应了一声。
　　留长发是妈妈的要求，不是他的习惯，所以作为宇智波佐助之后，伊尔迷也没有特意的再留长发，不知道奇牙为什么会突然提起来。
　　“个子也比我矮了不少。”奇牙站直了身子，伸手比划了一下，自家大哥的身高只到他的下巴而已，这种感觉很微妙。
　　“唔……”再次应了一声，伊尔迷抬起脸，用大大的猫瞳望了望奇牙白净的小脸。
　　“大哥……”不知怎的，奇牙就是突然联想到伊尔迷现在的改变与他有关――是因为听到了他的声音，才会受到致命攻击，才会有接下来一连串的经历，心里莫名就有些感动。
　　以前是小，是不懂事，真的从来不知道，原来他的大哥是这样爱护他的……
　　“佐助。”身后突然传来了鼬的声音。
　　伊尔迷立刻回头――“鼬。”
　　奇牙好像被抢了玩具的小猫，猛的竖起头来，随着伊尔迷的目光向着鼬的方向也看了过去。
　　鼬原本只是被念压吸引才出来看看，原本念压消失之后他就打算重新回到房间去的，结果刚一转身，却听到了奇牙对伊尔迷所说的那些话。
　　那些可以称得上是弟弟对哥哥撒娇的话，在鼬听来，却总觉得心里不太舒服。
　　就好像自己从小呵护的珍宝被别人窥视了一般，很不舒服――于是才会出口喊住伊尔迷。
　　可是当伊尔迷真的回应之后，鼬却又不知道要说些什么才好了。
　　不过在伊尔迷看来，鼬这样叫了人却不说话的样子，就好像想要说什么但又不方便在别人面前说一样。
　　想到突然来到一个陌生的地方，再加上眼睛又看不见东西，鼬的确应该心里有很多疑问的，于是伊尔迷看了一眼奇牙之后，迈开步子向鼬走了过去。
　　奇牙面对着伊尔迷的背影，看着远处的鼬。
　　他决定，他要开始讨厌这个抢走了自己大哥的人。

　　换眼之后

　　在揍敌客家的日子就这么看似平静的一天天过去了。
　　站在鼬的角度来说，即使眼睛看不见，但是光凭这里文明程度及风俗环境的不同，还是令他很轻易的就能明白，这里并不是他所熟悉的那个世界。
　　不是没有疑问，鼬再怎样坚强，现在的他也不过双十未到，说要他毫无芥蒂全无疑问的安心住在一个陌生地方，那根本是不可能的事情，再加上，因为伊尔迷对此处的熟悉感、以及此处人们对他的称呼――“大少爷”或者是“伊尔迷”，都使鼬感到不安。
　　并不是没有想过要去向伊尔迷询问，但是自从来到这个地方之后，他所能见到伊尔迷的时候都非常的少。
　　伊尔迷似乎在接受什么奇怪的训练，每每当鼬见到他的时候，他都是处于极度疲劳的状态，更是有好几次，鼬能够狠清晰的闻到伊尔迷身上有着血腥味，心中的疑团越滚越大，但是伊尔迷不主动说，鼬就选择什么也不问。
　　他的心中隐约有个模糊的真相，但是他选择不去挖掘，鼬情愿相信，佐助就是佐助，对于他来说，他所守护的只是那个人而已，并不是那个无聊的称呼。
　　“哥哥。”伊尔迷敲了敲鼬的房门，喊了一声之后，推开门走了进来。
　　不知从什么时候起，伊尔迷对鼬的称呼，又重新从“鼬”变回了“哥哥”。
　　也许是感觉到了鼬的不安，伊尔迷虽然没有坦白的解释清楚这到底是怎么一回事，但是他的一句“哥哥”，确实令鼬感觉安心了不少――鼬告诉自己，这个口中唤着他“哥哥”的人，是他的佐助。
　　向着伊尔迷发出声音的方向转过头去，鼬回道，“什么事？”
　　“收拾一下行李吧。”伊尔迷看着换下了晓袍，被梧桐安排着穿上了白色衬衫的鼬，觉得这样的鼬比原来看上去舒服了很多，“妈妈安排了任务，晚上我们要去一趟T市。”
　　鼬不知道T市是哪里，这里的地名他都很陌生，他只是在听到伊尔迷口中喊着“妈妈”时微微皱了皱眉头，随后平和下心情，转身点头，“好。”――他记得，小时候因为家教严格，父亲在场的时候都只允许佐助喊“母亲”的，而“妈妈”这个词……算了，不想也罢。
　　伊尔迷看着鼬抬手束着头发的背影没有说话，他没有明说这趟任务的价值。
　　套着宇智波佐助壳子的他，实力显然不如以前从小接受训练的伊尔迷揍敌客。
　　好在小时候伊尔迷并没有放松训练，再加上现在这具身体的年龄也不算非常大，所以还有一点可训练的空间。
　　这几天，为了提高自己的实力，他经历了地狱一般的训练。
　　而今天，家里人终于肯给他一个试炼实力的机会――如果成功，那么他可以顺利的取得一双火红眼；而失败的话，则要回家重新接受更加残酷的训练。
　　&#&#&#&
　　揍敌客家的飞艇将伊尔迷和鼬送到了离枯枯戮山最近的机场，为了避免引人注意，他们将要在此转机，同普通乘客一起，搭乘前往T市的飞机。
　　但是令伊尔迷没想到的是，自家那让人不省心的弟弟，居然也会出现在这架飞机上，还刚好就坐在他们旁边。
　　“大哥！”奇牙像是等了很久似的，刚一看到伊尔迷就立刻高兴的原地蹦起来向着这边挥手，余光瞄到伊尔迷身边的鼬时轻轻撇了撇嘴，随即像是没看到鼬似的，重新把目光放回伊尔迷身上，“大哥，座位在这边！”
　　伊尔迷瞧见是奇牙，有些不解的稍稍一歪头，随后牵着鼬走过去，“奇鲁，你怎么会在这里？”
　　奇牙笑笑，“我也刚好接到一个去T市的任务啊，就让梧桐定机票时顺便帮我也定了张。”
　　见伊尔迷看不说话，看起来还是不相信的样子，奇牙瞄了一眼鼬，再次笑起来，“那个，小杰昨晚电话我，说他现在也在T市……”
　　这下，伊尔迷了解的点点头，带着鼬坐到了座位上。
　　由于T市并不远，飞艇大约行驶了半个小时就到达了目的地。
　　把行李一类的放在了梧桐事先定好的宾馆之后，奇牙跟伊尔迷打了招呼就出门去找小杰了，伊尔迷打了几通电话，似乎联系了什么人之后，转身看向一路都安静没怎么说话的鼬，“走吧。”
　　“……去哪里？”鼬顿了顿，向着伊尔迷的方向转过头去。
　　“去一家诊所。”伊尔迷毫无隐瞒的回答，“等一下我任务结束后会带一双火红眼回来，你在诊所等我。”
　　伊尔迷这次的目标，是一位偏执的完美主义者。
　　早在幻影旅团灭掉库鲁塔族之前，这位目标就收藏了一对珍贵的火红眼。
　　不过与幻影旅团的暴殄天物不同，这位目标偏执的认为，火红眼拿出眼眶之后远没有嵌在眼眶里看时来的惊艳。所以他所收藏的火红眼并没有自库鲁塔族族民眼中取出，而是连同这位族民的身体一起，浸泡在了特质的防腐液体之中，以保证眼球的新鲜与完美。
　　正因为如此，伊尔迷会挑选了他作为这次任务的目标，意在那双还可以再移植利用的火红眼――毕竟，这双眼睛的视神经并没有损坏。
　　而唯一不太便利的，就是那具收藏品由于年代久远，在自特质防腐液体之中拿出来以后身体很快就会腐烂，这也正是伊尔迷为什么会放弃技术精良的揍敌客家家医，而选择了直接在T市的一个小诊所中为鼬移植眼睛的原因。
　　听到伊尔迷理所当然的语气，鼬的情绪有些复杂。
　　他其实明白自己现在的眼睛并没有问题，只不过是伊尔迷通过某种方式讲视神经扼制住了，目的是让他不要再使用万花筒写轮眼。
　　他很想告诉伊尔迷，就这么直接解开他眼睛的扼制也可以，他会尽量少使用万花筒的，同时他也很明白，这样说伊尔迷是根本不可能答应的，于是只得无奈点点头，凭着感知，跟在伊尔迷身后，走出了房间。
　　――却不想，他们刚一走到宾馆大厅，就见到了一位可以算得上是熟人的不速之客。
　　“嗯哼～小猫咪，小伊真的在这里吗？”一个穿着西装打着领带，看起来很具吸引力的男人，跟在奇牙身后走进了宾馆，“好久不见了，害我好想要他……”
　　那男人边扭动着身体，边带着暧昧与□的舔着自己的下唇，视线扫过宾馆大厅中的人后，重新把视线定在了奇牙身上，“他在哪里？”
　　奇牙像是感到了肉麻似的一哆嗦，摸了摸手臂，心想，虽然几年下来了，果然还是无法接受这变态的说话方式，嘴里回道，“我又没跟你说大哥在这里，是你自己非要跟来的。”
　　变态男再次扭了扭腰，用一种类似撒娇的说话方式笑道，“是我亲耳听到小猫咪对小果实说，‘大哥回来了！他现在就跟我住在同一家宾馆里！’”
　　学着奇牙的说话口吻，成功的把小猫逗弄到濒临炸毛后，变态男右手一翻，抽出一张扑克掩在唇边，眼神再次扫过宾馆大厅里的人，一脸温柔的说着，“如果小猫咪不肯说的话，那么我就自己去找了哟～”
　　奇牙此时其实挺后悔的。
　　他在飞艇上对伊尔迷说的其实是真话，小杰在前一天真的打电话告诉他自己人在T市的，但是他们并没有约好第二天要见面，是电话完毕之后，奇牙听梧桐透漏伊尔迷接到了一件需要在T市解决的任务之后，才临时做出要随着伊尔迷一起来T市的这个打算的。
　　梧桐自然很乐见自家少爷之间联络兄弟感情。
　　不用奇牙暗示，他自己做主就定好了相邻的飞艇座位以及同层楼的豪华套房，以供奇牙和伊尔迷能有更多的接触机会。
　　却不想一路上，伊尔迷忙前忙后都在照顾他带回来的那个男人――鼬没有接触过刀叉、没有接触过电梯、没有接触过飞艇等等等等，最重要的是，他看不到，所以伊尔迷自然对他诸多照顾，但这些举动，却让那只银发的小猫瞬间吃醋了。
　　在奇牙看来，看不到归看不到，但是即使看不见东西，也不可能说吃东西要人喂，上电梯要人扶，就连飞艇无人售票时也一副大爷样，从头到尾不管什么事情都让自家大哥去做的吧！
　　尤其是看到自家大哥毫无反感一副任劳任怨的模样，奇牙那口恶气没法出，刚把行李丢进房间里人就窜的没影了――他实在是看不下去了。
　　打了电话通知小杰自己到了T市来，在街上闲逛了一会儿后，小杰赶了过来。
　　虽然很高兴可以同久不见面的奇牙聚一聚，但小杰还是抱着疑问的――奇牙怎么会突然来了T市？
　　在诚实的把疑问问出口之后，奇牙异常开心的告诉小杰他是跟伊尔迷一起来T市的，还没来得及把鼬的事情抱怨出口，西索就不知从哪儿突然冒了出来。
　　于是就出现了刚才的那一幕。
　　奇牙早就看到了大厅里的伊尔迷，看样子自家大哥似乎要跟那个鼬一起出去，但他并没有把伊尔迷指给西索。
　　西索扭着腰在大厅里躁动不安，奇牙故意轻轻“切”了一声，“有本事你自己去找啊，这宾馆又没有多大……”
　　“奇牙……？”一同过来的小杰，奇怪的转头看了一眼奇牙，不明白奇牙为什么要故意激怒西索。
　　但是不可否认，西索确实成功的被奇牙激怒了。
　　“嗯哼～”西索笑着看了一眼奇牙，没有出声，直接迈开长腿向着楼道的方向走了过去。
　　若是懂念的人，此刻用凝看过去，不难发现他的念全都狂风暴涌，似乎处于暴走的边缘。
　　奇牙看着西索目不斜视的从自家大哥身边大步跨了过去，轻轻的舒出一口气，但那口气还没有完全吐出来，却又见西索站定了身子，像是感应到了什么似的转过头去，一脸意味不明的笑容，盯着伊尔迷的背影轻声说，“小伊呀～好久不见，你看着我半天了，居然连一个招呼也不打～好伤心哦～”
　　伊尔迷就着牵住鼬的动作偏过头去，“西索，我现在没空。”
　　得到了伊尔迷变相的承认身份，西索得瑟的瞄了一眼脸色瞬间青掉的奇牙，扭啊扭啊走到伊尔迷身边，半蹲下身子比了比伊尔迷的身高，开心道，“小伊～几年不见，你的易容术又进步了这么多啊，几年前你还只能增缩五公分之内呢，现在居然可以缩减这么多的身高了？”
　　伊尔迷眨眨眼，没给出解释――解释起来太麻烦了，浪费时间，他现在没空解释。
　　见伊尔迷不说话，西索全当他默认了，身上的念力瞬间暴走，兴奋异常，“这么久不见了也该陪陪我吧！我现在就想要你！”
　　“……佐助。”西索的话实在太刺耳，一直皱着眉不说话的鼬，闻言实在听不下去了。
　　他无视了西索，向着自己手牵住的方向略偏过头，“不是要去诊所吗？去那里做什么？”
　　“嗯。”伊尔迷闻言点头，无视了众人，牵着鼬迈开步子，“要先去做个检查，看看你的身体有没有问题，不用担心，那医生我认得。”顿了顿，伊尔迷问鼬，“有两个月了吧？”
　　西索本来想开口抱怨伊尔迷忽略了他的，但是在听到了“诊所”、“检查”、“两个月”之后，愣住了。
　　鼬也愣了一下，不过他很快反应过来伊尔迷指的是他眼睛已经有两个月的时间看不见东西了，于是配合的点点头，“差不多了。”
　　伊尔迷面色不改，“你住到我家之后，这段时间似乎吃的不多。”
　　“……没什么胃口，不想吃。”鼬再次愣了一下，其实他只是初来这里不适应而已，没想到整天忙碌的伊尔迷居然连这种细微末节都注意到了。
　　“下次让梧桐换和食吧。”伊尔迷自顾自嘀咕，声音不大不小，会念的都听得到，“和食清淡。”
　　西索原本妖孽的模样全没了，此刻他正张着嘴，看起来有点呆。
　　不过也不能怪他吧，“住到我家”，“吃的不多”，“没胃口”……这能让人联想到什么？
　　“嗯。”鼬反正是看不到众人的目光，他就跟着伊尔迷走；伊尔迷倒是能看到人，但那些人在他眼中没什么价值，都是土豆，土豆的目光有啥好看的？
　　保持着令人感到诡异的对话，伊尔迷带着鼬一路和谐的走出了宾馆，西索的表情呆滞，奇牙的面色苍白。
　　小杰转头目送了伊尔迷和鼬一段路后，扯了扯奇牙问，“奇牙……那是你大哥？”
　　奇牙像是没听到小杰的问话似的，出神的自言自语，“怪不得一路上大哥都那么照顾他……原来……他已经两个月了……”
　　突然传来轻微“啪”的一声，小杰看过去，发现，以西索为中心，不知怎的，洒了一地的扑克牌……
　　&#&#&#&
　　被伊尔迷带进了所谓的诊所，感觉着周围电脑发出的滴答声，鼬躺进了一个透明的玻璃罩子里进行身体检查。
　　伊尔迷在玻璃罩外向着鼬比划了几下，意思他先去完成家里交代的任务，一会儿就会带着火红眼回来，让鼬在这里等他一下。
　　即使看不到，也还是目送着伊尔迷走出检查室之后，鼬缓缓的闭上了眼睛。
　　难得有这么安静的环境，难得在没人监视的情况下，鼬觉得，自己是时候理一下杂乱不堪的思路了。
　　他现在已经可以肯定，伊尔迷并不是佐助。
　　不是那个他从小带到大，倔强、天真、单纯的似乎一张白纸一般的宇智波佐助了。
　　不是那个他可以爱他爱到为之叛族、可以为之逆天的唯一的亲弟弟了。
　　心里好像堵着什么一样。
　　他不知道佐助去了哪里，不知道伊尔迷会顶替了佐助，也不知道伊尔迷为什么会和佐助长的一模一样。
　　虽然不想相信，可是从现状也不难看得出，伊尔迷，应该并不是属于他所在的那个世界的人。
　　随着检查的刺激，鼬张开了双眼，眼前一片黑暗。
　　就好像他的思路一样。
　　一方面，他觉得自己应该恨，应该难过，应该拼命寻找真正的佐助去了哪里；可事实却是，他发现自己现在很平静。
　　不是不爱佐助了，鼬敢肯定，自己心中最大的一块地方，写满了佐助两个字，那为什么，在确定了伊尔迷不是佐助之后，他居然会完全不感到吃惊、也没有要刨根究底找到佐助的想法呢？
　　鼬想不通。
　　可是心情骗不了人，在知道了伊尔迷不是佐助之后，他并没有感到伤心难过。
　　这是为什么呢？
　　“鼬先生……是吧？”一个甜美的女声在耳畔响起，鼬没有睁眼。
　　反正，即使睁开了眼，也什么都看不到。
　　“您的弟弟已经把可替换的眼睛带回来了哦，现在要为您进行手术，手术时需要进行全身麻醉，您只会感觉到有些困，睡一觉起来就能够重新见到阳光了哦～！”
　　甜美的女声还在继续，鼬只觉得自己背上一刺，瞬时间一股浓烈的困意席卷而来。
　　这就是这个世界的好处吧，鼬在想。
　　要是在木叶村，换眼的手术自然可以做，不过在换眼前要做很长时间的准备，在换好眼睛之后，还必须要养伤一到两个月才能重见光明，可是在这里，只需要睡一觉的时间而已。
　　……为什么呢？
　　&#&#&#&
　　“你不是说只需要三个小时他就会醒过来的吗？”
　　“哎呀，伊酱，是三到五个小时啦！再说现在三个小时还没到，你什么时候变得这么急性子了～”
　　迷迷糊糊有些清醒过来，鼬觉得自己好像一直在做梦，又好像什么梦都没做。
　　听到有个耳熟的声音，语气很不好。
　　“到底什么时候能醒？”
　　“快啦快啦～你看他眼皮已经在动了……话说回来，伊酱，他是谁啊，你这么紧张？”
　　梦到什么了？
　　……好像梦到了佐助……又好像不是佐助，他是谁呢……
　　“……”
　　“哎呀呀，好啦我不问啦，伊酱，你千万别再用那双大眼睛瞪我了，会吓死人的！”
　　面容记不起来了，声音倒是很耳熟。
　　想要看一下，看一下那个人是谁……
　　“哎呀伊酱，快来看快来看，他醒了醒了！”
　　“……”
　　缓缓睁开眼。
　　有柔和的鹅黄色黄线从背后投射过来，打在眼前那个人的脸上。
　　熟悉的曲线，熟悉的面容，熟悉的人。
　　……是谁呢？
　　“……哥哥。”伊尔迷站在鼬面前，第一时间见到了那双永不会褪色、如同最上好红宝石一般的火红眼。
　　红色很配鼬――伊尔迷很满意自己的决定，用火红眼取代会吞噬生命的写轮眼，这个决定实在是很明智。
　　可是光他自己这样觉得是没用的。
　　看着鼬目不转睛的盯住自己看，伊尔迷眨眨眼，再次出声问道，“哥哥，你看得到我吗？”
　　“……看到……”嗓子有些嘶哑，身体还不怎么能动弹，鼬闭了闭眼睛，再重新睁开，伊尔迷依旧站在原来的地方。
　　“我看到你了……”鼬盯着伊尔迷，那个同佐助外貌几乎完全一样的伊尔迷，那个会喊着他“哥哥”的伊尔迷。
　　……那是谁？
　　不管他叫什么名字，那都是他决定了，要一直守护的人。
　　【正文完】

