

俺的儿子叫做鼬

文案：
啊拉，富岳？！那不是火影里倒霉催的被自己儿子杀掉的宇智波族长？你说这人啊，好不容易度过二战三战，成了幸存到最后笑到最后的成功人士，却要被辛苦养大的白目儿子杯具掉？不行，富岳要反攻！宇智波要反攻！木叶村要翻天了。
被和谐的历史，记载的还是不是真实？就此揭秘，木叶15年至60年间发生在宇智波的大事件。
俺叫富岳，俺的儿子叫做鼬。

第一卷：富岳少年的成长史

序章

度过漫长的黑暗与懵懂后，我迷迷糊糊的醒了。清晰的感觉到自己的存在，有了自我的认知。
我是谁？
为什么我存在于这里？我怎么会有意识？
这真是个富有哲理和辨证学意义的话题。古往今来，多少哲学家为它白了头发，依然毫无答案。
黑暗中安稳的沉眠，身边平稳的搏动让我安心。不知道在黑暗中呆了多久，我身处的地方抽缩着将我挤到外面。
痛苦的痉挛，我知道出生成一个婴儿。
我为什么知道自己是个婴儿？这种问题不要问我，因为我也不知道。我只知道自己与众不同。
不知道谁在我屁屁上狠狠的拍了一下，我不客气的大声哭了出来：娘啊，疼死我啦，我不活啦……
眼前人影乱晃，可一个也看不清。耳朵里像一千只蜜蜂嗡嗡叫一样轰鸣。
喂，我说，眼前的家伙给我安静点行不？吵死本大爷啦！
当然，我的抗议没人听见。
我抗议般的挥挥手，结果小爪子攥成拳不停我使唤；蹬蹬腿儿，腿被布料束缚的紧紧的动弹不得。
喂，抱我的是从大人国来的吗，我怎么这么小？
不想啦，先睡觉再说……嚎累了，我像正常的刚出生的小婴儿一样，迷迷糊糊睡着。
正因为我睡着了，所以错过了屋外异常狗血的一幕。
接生婆洗净手，走到产房外，对焦急等待的众人笑着说：“恭喜长老大人和加奈夫人，族长和孩子母子平安，族长生的小少爷可真精神！”
众人都松了一口气。
没办法，谁叫大家都说，生孩子就是半只脚踏进鬼门关。不管是忍者还是平民，生孩子都是件危险的事儿。
“加奈，你进去看看阿镜，他真是辛苦了。”老人微笑，催促身旁二十多岁的美丽少妇赶快进去。
“好的，父亲大人！”少妇大声应了，急不可耐的进了产房。
“亲爱的，你还好吧？”少妇握住床上人苍白的手。
“嗯，还好。让你担心了，加奈。”床上人头上系着绣有团扇的红色额带，脸上微微苍白，不过气色还好。不愧是久经修炼的忍者。
（喂，这跟是不是忍者有什么关系？）
【不过看那微微卷起的短发，再听那低沉的声音，怎么像是男的呢？】
“孩子叫什么名字，阿镜，亲爱的？”少妇用手指轻轻碰触一下刚出生，皱巴巴的活像脱皮猴子的本大爷的小脸儿，轻声问道。
“就按父亲大人先前起的，叫富岳，加奈！”
就这样，日后宇智波的下一代族长大人，著名杯具人物鼬SAMA的父亲大人――我――在木叶十五年八月十六日这星如钻石般闪耀的仲夏夜，诞生了！
当然，已经陷入睡眠的本大爷一概不知情……＾o＾
你知道宇智波镜这个人吗？
什么，不知道！？
好吧，你知道团藏否？
OK，这个人你知道？那就好。现在，我可以郑重的告诉你，这个木叶暗处的王者、和三代竞争一辈子的主战派的队友，就是宇智波镜了（当然，还有另一个秋道取风，让我们忽略吧）
你看懂了没？
没看懂也没关系，宇智波啊，是充满了神秘和传说的一族……

童年（一）

我过的就是吃饱睡睡饱吃的日子。没办法，你能指望一个还没开眼的小东西干什么？
待新生儿的黄疸退了下去，脸皮展了开，现在的本大爷是白白嫩嫩可爱的不得了。便宜爸妈现在是天天抱着我喜欢的要命。当然，能和父母亲近。我也是高兴的很。
婴儿天性嘛。
当我第一次睁开眼的时候，可把身边的便宜父母惊了一跳。
不是平常族人们的黑色眼睛，而是水润润的红色兔子眼。
当然，本大爷是不知道啦。我现在看什么东西都是朦朦胧胧，只能凭感觉认出父亲母亲。就这样，还被来参观我的亲戚们夸奖感觉敏锐（当然，我听不懂）。
“父亲大人，富岳的眼睛！”加奈唯恐宝宝有什么不对劲儿，慌张的把自己爸爸从警备队办公室拉回了家。
现在，天大地大，宝宝最大。做为族长的嫡长子，我可是现在家里的宝。
看到摇篮里的小奶娃大大圆圆清澈水润的红色眼睛雾蒙蒙的望着自己，老头子美得冒了个泡：这可是自己的嫡孙，好可爱！
当然，这也没耽误老头子观察小奶娃――本大爷――的眼睛。
鲜艳水润的鲜红色，纯洁明亮的鲜红色。这美丽纯洁的颜色，不同于正常的黑色，也不同于开眼后有着勾玉的艳红色。
似乎不确定什么，姥爷又拉来一堆老头子围着本大爷看，倒是把我的便宜父母挤到外头，急得团团转。
“先天写轮眼！”一个老头子似乎知道，惊呼。
从此，本大爷的便宜姥爷便天天来家里报道了。
此后，还有很多第一次。
比如第一次叫齐齐（titioya父亲）和哈哈（hahaoya母亲）、第一次学着爸爸叫他素噶库（Tsugaku富岳，当然本少爷只知道是自己的名字，不知道什么意思，要是知道早哭开了：这就是个杯具啊）、第一次翻身、第一次做起来、第一次爬、第一次摔跤、第一次站起来……
当本大爷六个月大的时候，已经能蹦能跳，会说话了――虽然就知道名词，还老把名词当动词用。就这样，已经被叫做天才。
天才这个词我知道。
撇撇嘴，我才六个月大，哪里能看出天才？所有地方的婴儿不是都一样，有啥差别？
反正现在我活的是任意妄为。忍者如何，宇智波又如何，想哭就哭，想笑就笑，反正俺现在还不知道那些词代表什么意思不是？
（忘了说了，这个世界说的不是日文，语言要从婴儿重新学起，嗯）
现在，看到我长大啦，也断奶啦，爸爸妈妈就离开我出任务去。现在我由快五十（目测）的姥爷照顾。
到现在，我还没看过兔子眼，还把墙上挂的木制团扇当艺术品。
所以，当我看到来拜访姥爷的个人特色明显的未来三代目和三忍（大胸＋蛇眼＋红眼纹）年轻版后，我脑中忽然冒出一张图片，上面标注着‘火影’两个打了惊叹号的大字。
然后，就是一堆一堆的死人，背后都背着一个醒目的团扇。
旁白说道：宇智波富岳，四十岁时被儿子杀死，全族被灭。
宇智波富岳，那是谁？
当我被姥爷抱着第一次出自家大院，看到满大街的团扇和叶子护额时，我终于知道Tsugaku就是富岳的意思后，我悲催了。
妈妈，宇智波富岳就是我吗？我不要四十岁的时候被自家儿子灭了啊……
我要奋发图强，自力更生，争取长命百岁，成为老不死！！！
于是，我下了个很大的决定：
把昨天姥爷刚给我买的塑料红鸭子换成塑料苦无和手里剑＝_＝
当我揪着姥爷的头发用奶奶的声音把决定告诉姥爷时，姥爷用我家有儿初长成的欣慰的让人起鸡皮疙瘩的目光温柔的注视着我，在五分钟后把我的玩具鸭子玩具猫玩具狗换成塑料苦无和手里剑。
注意，单位是――筐⊙o⊙
我试着拿出一个苦无，在姥爷的眼皮底下使出吃奶的劲儿以扔飞刀的姿势丢了出去。距离是令人悲催的1米……
姥爷的眼皮跳了跳。
姥爷的兴趣从此由养花变成带着我压马路。
于是，每次压马路的时候，村民都会看到一个宇智波老头背着手在前面乐呵呵的慢悠悠的走，一个非常可爱的小奶娃腰上用绳穿着一串塑料苦无，屁颠屁颠的迈着小短腿儿跟在老头屁股后面，乐此不疲的挥着小短胳膊朝老头射苦无。那苦无总是在空中划出一道抛物线后落在老头屁股后面。
那苦无还是异常恶俗的鲜红色。
这叫什么，寓教于乐吗？

童年（二）

在追在姥爷屁股后面丢了3个月塑料苦无后，我的苦无已经可以丢到10米以外（自豪ing）。不要小看这10米。要知道，塑料苦无可是很轻很轻的东西，要丢到远处可是很不容易的事情！
现在，我的玩具已是木质忍具。一个标准苦无就有我小臂那么长……
不知什么原因，我学东西非常快，可以称得上神速。
（吐槽：那是因为你开了写轮眼，即使一个勾玉也没有。成人灵魂＋写轮眼，促进大脑发育啊）
可能是看到我在忍者道路上的天赋异凛（？），姥爷决定对我提早开始忍者的训练。这个决定得到了全家人（父＋母）的一致同意。
鉴于本人过于幼小的年纪（平常忍者大家族的孩子即使是战争年代也是3岁初步懂事后才开始训练的，哪像我，10个月！），众人一致决定采取寓教于乐的方式来调动我的积极性。
具体方法如下：
“小岳啊，要不要和姥爷玩捉鬼？”我屁颠屁颠的跟上去，结果姥爷使用了分身术变出3个人来轮流逗我。我在后花园扑腾半天楞是连姥爷一根毛也没抓着，白当了半天的鬼……
“小岳啊，要不要和姥爷去散步？有甜甜的三色丸子吃哦~”本来不乐意的我一听，屁颠屁颠的跟上去，浑然忘了跟在姥爷屁股后面射人型靶时吃了3个月的土。结果是姥爷带着我在屋顶上飞奔外加团身跳转体720度，我提前体验了一把火影世界云霄飞车的感觉……
“小岳啊，过来搬搬姥爷的大腿试试，要是你搬动了有奖励哦~”我屁颠屁颠的上去开始搬正在扎马步的姥爷的大腿。
即使使出吃奶的力气，我要是能搬动才有鬼！
这就是我的姥爷＝_＝
至今为止，姥爷许我的奖励，我是一个也没捞着过。我终于明白，姥爷就是只一毛不拔的铁公鸡，不能指望从姥爷那里拿到一串三色丸子！
我哭，即使套着小奶娃的皮，也不带这么玩儿我的！于是我开始反抗，手段就是哭……＝_＝
除了脑中时不时蹦出几张图片提醒我，将来自己会有两儿子叫鼬和佐助，并且在快四十时被儿子pass掉去领便当，我不觉得自己和别的孩子有什么不同。
我现在就是一小屁孩儿。
也许我和普通的孩子还是有差别的。至少在别的孩子扔在自己父母怀里喝奶时，我已经能晃晃悠悠的跑动和说话了。
于是在我快1岁的时候，我决定不再受姥爷的诱惑，不管姥爷怎么叫我，坚决不答应！
姥爷在这种情况下，终于肉痛的给我买了一串三色丸子。
（一串丸子值多少钱，至于吗？铁公鸡姥爷？）
我热泪盈眶的捧着那串我辛苦争取到的丸子，激动的吃进嘴里：努力得到的丸子，就是吃着甜啊……我爱甜食！
杯具总是在不经意间从茶几上掉下来，变成餐具，砸到我头上。
我刚吃掉一个丸子，刚刚尝到甜甜的滋味，一只黑猫就从花丛里蹿出来，从我嘴边抢走我的劳动成果！
猫儿三下两下就跳到了院墙上，嘴里叼着丸子串儿，居高临下的瞅着我。那圆圆的猫眼里，绝对是嘲笑没错！
餐具啊，猫口夺食啊！叔可忍婶不可忍！
我要叫你知道，即使是1岁小孩子，也是不可轻视的！猫也要有猫格，绝对不可以抢小孩子东西！
我的小宇宙，爆发吧！
（两点之间，直线最短）
于是，我无视了那横亘在我与猫之间的那个小池塘，从水面上飞奔而过。于是，我无视了那四米高的院墙（平时我是绝对爬不上去的），蹬着墙壁奔向那可恶的猫儿。
我要叫你知道，抢本大爷东西是要付出代价滴！
追着那猫，我爆发了百分之二百的动力，逢墙蹬墙，遇水踩水，目的只有一个：抓住那只抢我丸子的猫！
“小岳，那只猫是！”姥爷目瞪口呆的看着我身上具现化出燃烧的火焰，踩水蹬墙而去，出口的话消失在口中。
“家里的忍兽……＝_＝”
该说什么，不要小看小孩子的脾气吗？
忽然，姥爷大人双手抱头哀嚎，“不对啊，应该先学会提取查克拉，再练习踩水蹬墙提高控制力才对，怎么顺序全反啦？！！”
该称赞我优秀的学习和控制力吗？反正我现在听不到。
谁让姥爷老是带着我在屋顶树梢池塘上乱跑嘛，好啦，我模仿啦。没办法，我现在是红眼睛兔子哦（吐舌）

童年（三）

追着那只可恶的猫，我不知不觉跑出了家族聚居的街道。没办法，谁让大家和普通村民混居，现在还没被围起来圈养呢？现在唯一能识别是宇智波成员的标志就是房门上的团扇。
小孩子的身体，很容易累。
等我再也追不动那猫而停下来时，我悲催的发现我迷失在人生的森林里。
我留着面条泪仰首望天：太冲动了，呜，谁来带我回家啊！外国忍者不要，人贩子不要。姥爷，带我回家啊……！
四周都是草，周围都是树，抬头见乌鸦，低头见地龙（蚯蚓）。
横批：我要回家！
我将随身带着的一只木手里剑攥在手心，蹲在草丛里，感觉稍微有了点安全感。
满心祈祷：姥爷，带我回家啊……
忽然，一只狼脑袋从草丛外探到我眼前，那绿油油的眼睛直勾勾的盯着我，微张的大嘴里尖尖的牙，鲜红的舌头正往外滴着口水。
看那眼，看那嘴，这绝对是狼――姥爷讲的会吃小孩子的狼：我不要被吃掉！
遇到狼，你会怎么办？
我挥动小短胳膊，木质手里剑正正扎在伸到我眼前的狼鼻子上。我还使劲按了按，手里剑就牢牢钉在了那黑黑的倒三角鼻子上。（问我为什么不丢？就我那小劲儿，丢能有多大力气。那脑袋离我这么近，直接扎就好了＝_＝）。
默……
那犬科动物大眼瞬间瞪得溜圆，嗷呜一声前爪捂着鼻子一蹦三尺高。只要是哺乳动物，鼻子都是弱点，嗯！
不管是塑料还是木头，手里剑就是手里剑，哪怕角儿再钝使劲扎也是很痛的（只是死不了人就是＝_＝）。
我趁机开始爬树。不是说狼都不会爬树吗，那我爬到树上不就安全了？
还没爬到一半，我就被人抓住领子拎到空中。
“喂，小鬼，你在干嘛？”
一个满头白毛的少年，穿着一身短打扮，左手叉腰，右手拎着小小的我。
我泪，我是只小包子，要尊老爱幼啊喂。
“朔茂，这小鬼拿手里剑扎我，人家鼻子好痛啦！”那狼前爪捂着鼻子趴在地上，泪眼蒙蒙可怜兮兮的望着少年。
少年黑线：“啊喂，你是上过战场的忍兽，怎么还让一小包子扎到鼻子啊？还是把木手里剑，真没出息。”
狼：“谁让那小鬼忽然就出手了？平常小鬼都是见到我就哭的！要是真手里剑我的鼻子就不能要啦。好痛，呜呜呜……”
少年：活该，叫你欺负小孩，自作自受。
“喂，你是宇智波家的吧，家在哪里啊，我送你回家。”走在出森林的道上，少年问我。
我摇摇头。我只知道那团扇，这还是我第一次跑出家族范围。
现在，我正骑在被我扎了鼻子的狗狗身上。原来不是狼，真是的，你是狗，冒充什么大尾巴狼啊。
（狗狗黑线：那是你认错了好不好，我是狼狗，只是长得像狼，我内心还是一只纯洁的狗心啦。）
“喵，我知道我知道~”
“啊，抢我丸子的猫！”我伸出食指指着蹲在树枝上正在用爪子洗脸的黑猫，那一翘一翘的胡子上海沾着亮晶晶的糖粉。
“还我丸子！”
“啊拉，一串丸子有什么大不了的嘛，让老爷再给你买嘛。我好久没吃丸子了喵……”
问题是，以后姥爷还会给我买吗，我泪。
就这样，我在追着那猫跑到迷路后，被那人那狗送回了家。你问那蛇？
OK，在回家的道上遇到了黑长发金眼睛穿着可爱和服的大蛇丸包子（7岁），我的护卫（朔茂）和他互相问好。我眼尖的发现大蛇丸包子手里攥着一节亮晶晶的白色绳子（事实上，那是白蛇的蛇蜕）。
“大哥哥，你叫什么名字，谢谢你送我回家哦。”我站在自家门口的台阶上，声音奶奶的问。
“啊，我叫旗木朔茂，小不点。”
“我叫牙，汪呜！”
“大哥哥，我也要成为像你那样伟大的忍者！”然后避免家族惨剧。
“啊，小富岳，加油吧~”少年挥挥手，渐渐走远。
我走进家门，黑猫跟在我身后。
“喵，小富岳，你还没问我叫什么呢喵~”
我撇撇嘴，“哼，我管你叫什么啊，抢我丸子的坏猫。”
“不就吃你半串丸子，至于记恨这么半天吗喵，真是小心眼。”黑猫踩着猫步，跟在我身后，“我叫老爷再给你买啦喵，小孩子真是不经逗喵~”
“姥爷真的会再给我买丸子吗，猫猫。”
“那当然的喵。还有，以后不准叫我猫猫啊喵，我叫黑猫丸喵~”
“如果姥爷给我买丸子，我就叫你的名字，不再叫你猫猫，怎么样？不然我一直叫你猫猫哦。”
“……真是不肯吃亏的主的喵~”
事后，姥爷确实又给我买了丸子。猫猫正式更名为黑猫丸，虽然我觉得这名字真的很逊……
等我再长大一点，我知道那迷路的小树林，其实沿着我家住的街道直走800米就到了……那是个众少年忍者们练习手里剑的圣地。再走远一点，还有一个小池塘，那是家族少年们练习火遁的天堂……
在和富岳告别后――
朔茂用手拍拍脸，努力让自己显得严肃，问身边的狗狗，“啊拉，牙，我现在也是别人眼里伟大的忍者啦。”
牙：“得了吧，就你现在这样，哪里像个伟大的忍者？还早了八百辈子呢汪”
朔茂：“小富岳说我是个伟大的忍者。”
牙：“一个一岁小鬼知道什么啊”
朔茂：“啊，也对，我还是要好好努力，嗯！”朔茂背后升起光芒四射的太阳，“成为一个真正伟大的忍者！”
牙：“加油吧。”
朔茂：“一岁看老，小富岳以后一定会成为一个优秀的忍者，说不定还能和我一起出任务。你说呢，牙？”
牙摇匀尾巴：“汪汪”
朔茂：“……不要说狗语啦，牙，我听不懂。”
牙摇匀尾巴：我是狗，说人话很累的汪~
朔茂：“……回家吧，今天炖肉骨头。”
牙摇匀尾巴：“好！”
朔茂无语，头上暴起青筋一条，然后一拳捶在狗狗头上。
不久的将来，朔茂少年成名，确实成为了一个令敌人闻风丧胆的优秀忍者，人们都称呼他为――木叶白牙。

童年（四）

木叶17年，当我2岁的时候，以忍村为单位战斗的第一次忍界大战正式宣告结束。
这时候，在姥爷的教导下，我已经能够自由控制自己的眼睛，也学会了最基本的三身术。
木叶23年，当我7岁的时候，我已经能够在父亲手下坚持1小时。要知道，父亲是经历过战争洗礼的优秀忍者，忍者往往能在短时间内分出胜负。坚持1小时已经对我连年努力的最好的回报，毕竟我才7岁。
大家开始传说宇智波家的小天才――本大人我。四岁忍校毕业，5岁升中忍，然后……就是训练，出一些简单任务。没办法，2代大人办的忍者学校，各大家族还是需要派人去捧捧场。至于过程吗，见仁见智，见仁见智（就像现在的面子工程）。
家族的意思是不要太早升上忍。少年时期是自我提升的黄金时间，还是不要太早为任务分心的好。我当然是遵从啦。
当忍者就要见血。
我没有出那些拔草之类的D级任务和护送类需要长期在外的C级任务，我也不想在这些上面浪费时间。当我实力足够后（爸爸桑鉴定），我直接申请与家族忍者组队完成一个B级任务，参与了一次小规模的边境战斗，好好体验一把战斗的感觉。
说实话，当亲手杀死一个对方忍者时，我没有太多感想。什么人命很宝贵，杀人很不对之类，统统没有。很多菜鸟忍者都是在第一次杀人后的愣神中被别人干掉，我不要犯这种低级错误。并不是我冷血，只是我已经做好了觉悟。
我有比他们更重要的家人和朋友，我也有自己的家族和村子需要保护。作为保卫家族和村子的忍者，我不需要胆小怯懦等情感，我的归宿就是战斗，然后变得更强。只有心而没有力量的守护是苍白无力的，只有力量而没有坚定的心最终会走上不归路。
人要分清主次，哪些是必须要完成不可能逃避的，我不敢保证自己比那些家族老前辈看的透彻。我只能保证，自己不会走回头路。
忍者啊，重要的就是守住本心。
镜爸爸说我的心态摆得很正，一点都不需要他担心。不像别家的小鬼，出个C任务都要让父母担心半天。
爸爸桑，你这是在夸奖我吧？
当然，我可以在心里偷偷告诉你哦，看到飘洒在眼前的鲜血，我偶尔会觉得很兴奋。那鲜艳的色彩，我总是觉得很美丽。
我才不是喜欢杀人＝_＝
姥爷总是说我这些年来的训练太过刻苦。
“就好像身后有鬼再追似的，真不知道你这么努力干什么，偶尔也要休息一下嘛，小岳。”这是姥爷的原话。
“姥爷，别人家都是追着打着让自家孩子努力，你倒好，老让我休息。要知道，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，平时多流汗，战时少流血。即使现在是和平时期，也不保证等我长大后就没有战争不是？我要从现在开始就为未来做准备！修炼就如逆水行舟，不进则退，一刻也松懈不得。Balabala……”在做完一套身体训练后，我用妈妈递给我的毛巾擦着汗。
“是是，就你小鬼理论多，一套一套的……”姥爷小孩子气的用手堵住耳朵，示意自己听不见。
姥爷越活越年轻＝_＝
这是一个夏天的午后。3点钟的太阳正适合体术修炼。
我在自家院子里挥洒汗水，妈妈和姥爷坐在走廊地板上看。现在妈妈已经从忍者部队退了下来，虽然还挂着上忍的名儿，却已经是一个传统的宇智波家庭妇女；姥爷更是过起了退休般的悠闲生活，除了偶尔的长老会，天天乐呵呵的跟着我看我训练，偶尔自己也练两把。只有爸爸桑还在为家族和村子奔波，忙的见头不见脚。谁让爸爸桑是族长呢？
“是是，我们家小岳最认真的。”加奈妈妈温柔的揉揉我的头，“呐，小岳要不要来一串三色丸子？现在稍微休息一下吧？”
“不了，妈妈，训练中途吃东西对身体不好。你也稍微休息一下吧。”我没有拿丸子，只是拿起旁边水壶，抿了抿壶里自己配的淡盐水。“我可是希望有个健康活泼可爱的弟弟哦，妈妈桑。丸子等我训练完再吃吧。”
“是是~”加奈妈妈又坐回地板上。妈妈怀孕5个月，小腹已经微微隆起。这意味这不久我就会有一个弟弟或妹妹，家里要多一个可爱的小包子。每想起这个，我都训练的更带劲儿。
我忽然想起来一句话并深以为然：哥哥就是为了保护弟弟妹妹才先出生的，不是吗？
＾。＾
忍者两大术――忍术和体术。
不管那一项，都需要天分和努力。如果这两者你都不缺，恭喜你，你离天才不远了。
忍术我需要姥爷和父母的教授。但体术，与身体素质直接挂钩，我自己估摸着自己的身体情况安排训练，效果还挺不错，连姥爷都说比家族的传统方法要好得多。循序渐进，安排合理不伤身体，不过不是所有人都能坚持下来。
别说，这可是我的切身训练经验的结晶，当然不错了，姥爷＾o＾
就这样，当我9岁的时候，我通过家族的上忍考核。
当我10岁的时候，我已经可以站到小有名气的朔茂面前，笑得灿烂，“你好，朔茂大哥，我是你的新队友宇智波富岳，请多指教。”
“呐呐，当年迷路的小鬼已经长这么大啦，真是岁月不饶人。”朔茂挠挠乱糟糟的头发，眯眯眼，“欢迎你啊，当年的小不点。”
这一年，朔茂20岁。
时光如白马过隙，从指间匆匆溜走。少年如春天柳树抽枝般迅速长大，成为能独当一面的男子汉（你有吗？）
这一年，我10岁。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

附：宇智波富岳的训练计划书
早晨
4：00~4：15 起床，洗漱，喝一杯温蜂蜜水。
4：15~5：00 醒身操2遍，绕村慢跑3圈，身体灵活练习（压腿，劈叉，关节柔韧性练习）
5：00~6：00 查克拉动态提取控制训练（于运动中提取查克拉并让其在身体经脉中流转，练习无印遁术，由简到难）。
Ps：这个时间比较惊悚，经常可以看到一个小孩嘭的一声变身，或者忽然消失，原地出现一节木桩。
友情提示：在人少的树林或自家院子进行，以防吓到小朋友。
6：00~7：15 吃早饭，空余时间预习课本。
7：15~7：45 忍术练习
8：00~11：00 到学校上课
中午
11：00~2：00 吃饭，忍术练习，睡午觉
下午
2：00~4：00 爆发力训练（高抬腿，后蹬跑，蛙跳，加速跑，以100为一组，10组，酌情递加），变速跑绕村15圈，至精疲力竭为止（注1）。
4：00~4：10 休息10分钟。
4：10~5：00 一三五体术练习，二四耐力训练（绕村全速飞奔10圈，酌情递加）。
以上为周一~周五计划，周六日有父亲大人或族里上忍进行实战训练，地点不定，另行通知。
5：00~7：00 吃晚饭，写作业，复习功课，消食
7：00~8：00 忍术学习，练习
8：15~睡前 结印练习
PS：
①该训练计划由宇智波富岳量身为己定做，如需使用请酌情加减。
②阴天下雨下雪刮风请坚持执行。
③负重的不需要。

一个卷轴引发的惨案（一）

就这样，我和朔茂大哥组队进行了2年的常规任务。不过在初期，朔茂与其说是队友，更像是我的教导者和保护者。在大战后的和平期，各国都在努力恢复国力。没经历过忍战就没有战时经验，空有写轮眼的我进步有点慢――我需要更多的战斗来提升。
朔茂：啊拉，看出来啦，你就是一上忍菜鸟，能力是有，经验欠缺。一步一步慢慢来吧~
富岳－_－p：我怒！
在战斗中迅速成长才是宇智波开眼者真正可怕的地方。任何非血继忍术体术，只要看过一遍就能COPY下来的能力，几乎是所有普通忍者的噩梦。宇智波只需要花费很少的时间COPY忍术就能使用并达到普通忍者练习好几年的程度，难怪其他忍者要眼红到恨不得挖我们的眼睛。幻术专精，忍术万能，体术不错，这简直就是bug啊！口胡，还让不让我们普通忍者活了？六道仙人在上，给我块豆腐撞死吧……
难怪忍界这么形容宇智波：单对单，转身逃；二打一，掏后心。多对一，直接自杀吧……
我远望：不招人妒是庸才。
（猫＝_＝：啊，你不要说得这么厚颜无耻好不好？
富岳：这是事实，我向来拿事实说话。
猫：……见过无耻的，没见过这么无耻的。）
在这2年，任务狂人朔茂带着我共执行24个B任务和45个A任务。两天前，我两和两个暗上（暗部上忍）刚刚完成一个S任务。
就是这个S任务，牺牲了2位暗部上忍，还差点要了朔茂的命，也让我的眼睛在刺激下开了万花筒。
【A升S任务：盗取云忍村秘传忍术卷轴，遇人柱力，升级】
在这次任务中，我们遇到了云忍的八尾人柱力，与我年龄相差无几的沙比奇拉比。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

S任务进行中

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

少年奇拉比有着褐色的皮肤和彷如无机质般的冰冷眼神。明明是少年却有着令人恐怖的查克拉和控制技巧，雷遁使得出神入化。
要不是在先前的追击战中受了伤，也轮不到这个小鬼在我和朔茂面前耍威风。是人柱力又怎样？还不是个小孩子！
所以说头卷轴不难，难就难在保住卷轴护送回村子。
怎么这么多人对我两围追堵截？这个秘术卷轴有这么重要？！
分兵的另外两个暗部现在生死不知，不过八成翘了。
身后吊着个打不残的尾巴，那感觉腻歪的活像吃饭时吃出那啥啥。
人柱力都是这么小强的存在？！强力幻术也仅能稍微阻挡一下他的步伐，他的幻术抵抗力怎么这么强？
“雷遁――伪暗！”奇拉比身上套着厚厚的查克拉铠，一个A级忍术硬是给他使出S级的气势。那声光效果，简直就是远方云忍的指示灯塔。可以想象，如果不能及时逃脱，不远的将来我们将面对一窝蜂赶来的云忍……
我靠，你查克拉过量也不带这么浪费的！
我狼狈的躲开，还是被雷电刮麻左腿。不理会麻痹的左腿，我迅速结印：
“风遁――大突破！”
一个沙忍处COPY来的风遁忍术使了出来。几个“风刃”偷偷夹杂在暴风中斩向奇拉比，少年身上瞬间皮肉反卷。可是没用，在尾兽巨大查克拉作用下伤口以极快的速度愈合。不过，风遁忍术模糊视线的效果绝对达到。
“迎风斩！”一道凛冽的白光闪过。朔茂的绝技，斩掉了奇拉比的左臂。要不是查克拉铠的阻挡，这一刀绝对能把他一劈两半。
少年眼中凶光一闪，身后的查克拉尾大力砸向朔茂。
杀招！被如此高浓度的查克拉击中，离死绝对不远了！
“躲开啊，朔茂！！”
“靠，能躲开才见鬼！”朔茂根本来不及躲避，勉强举刀格挡。可那攻击的利器能起到什么保护作用？
我眼睁睁看着朔茂被大力倒抽回来，双手不正常的扭曲，鲜血从身体被抽烂的部位喷洒出来，在空中划出一道抛物线。
“朔茂？”我接住被抽回来的朔茂，却感觉不到他的心跳。
你……死了吗？
你……死了吗！
嘭……嘭……嘭……
我从未感觉过自己心跳的这么剧烈。
嘭嘭嘭嘭……
我的眼前一片血红。
【喂，小鬼，你在干嘛？】【呐，你家在哪里，我送你回家】【欢迎你啊，小不点】
是谁在我眼前笑得那么开朗？是谁拍着我的头笑得眯眼？
愤怒燃烧掉我所有的理智，脑海里一片空白。我能感觉到，全身的查克拉涌向眼睛，沸腾着酝酿着咆哮着，这有什么意义？！
我只有一个想法，那就是杀掉眼前夺走朔茂生命的家伙！！！！
“杀了你！！！！！！”剧烈的杀意化为一道白光，透眼而出！
以强烈的意志驱动的万花筒写轮眼。
越简单的招式威力越大，写轮眼最基本也最恐怖的灵魂攻击。
俗称以眼神杀死你！
“啊啊啊啊啊啊啊！”与我对视的奇拉比一愣，忽然以手抱头大声惨叫起来，然后――尾兽暴走！
巨大的章鱼怪物疯狂的破坏着大地。
我抱着朔茂快速远离……
“即使你死了，我也要带你回木叶。”我悲伤的注视着朔茂苍白的脸。
咳咳，我还没死呢，咳，不要咒我……”尸体忽然睁开眼开口说道，声音比蚊子大不了多少。
我差点把手上朔茂的‘尸体’扔出去。
“混蛋……咳……休克性假死啊……不过你再不帮我处理下，咳，我就要真死了……”
“是是！”我手忙脚乱受惊过度的帮朔茂处理伤势，喂他吃增血丸和营养药剂。
“呐……看来我们暂时安全了……云忍现在不会有空来理会我们……”看着远处仍在肆虐的牛头章鱼怪和它身边偶尔闪耀的电火花，朔茂默。
就这样，我和朔茂最终平安的返回了木叶村。听完朔茂的汇报，村子二话不说马上把这个A级任务升到了S。
没两天，姥爷找到我，“呐，富岳，要不要去暗部呆两年？”
我正在给卧床不起的朔茂削苹果。
“我和朔茂组队挺好的，还不着急要去那地方锻炼吧？”我奇怪的看着姥爷。
“那个，朔茂也要去暗部的，其实事情是这样。”姥爷挠挠脸，“就是你两带回来那个秘术卷轴，情报科的人打开后又在里面发现一个写着雷影大名的小卷轴。打开一看，里面都是钱……”
我＆朔茂：“？”
“笨蛋，就是说，你极有可能把雷影的私房钱也给顺回来了！村里意思是让你和朔茂都先去暗部避避风头，不要再和云忍碰头了！”
“……”我和朔茂黑线。
难怪，为了一个小小的秘术卷轴，云忍不至于派出那么多忍者外加一个人柱力对我们围追堵截――敢情我们把人家首领的私房钱也顺走，难怪竟然被发现的这么早！
我恶意的想，雷影不会一天要摸3遍他的私房钱吧……
朔茂二话不说，对天比了个中指。

一个卷轴引发的惨案（二）

就这样，我开始了我的暗部生涯。
暗部，现在全称暗处忍者特殊战法战术机密部队，主要分为常驻部和流动部两部分。像保护火影、预防外敌侵入、看守疑犯等对内工作主要由常驻暗部负责，流动暗部打下手。而暗杀、侦察敌情、盗取情报、敌后破坏之类的对外工作则主要由流动暗部负责。常驻暗部多是经验丰富的各家族老前辈，流动暗部则主要由体力精力充沛需要磨砺的热血青年和少年。还有一点，常驻部室暗部是常驻人口，流动部的则经常换人，大家都是锻炼几年后等经验丰富了就退出然后加入常规忍者部队参与常规任务。当遇到忍战时常规忍者部队毕竟还是主力不是？
啊拉，流动暗部战时伤亡率虽然居高不下，却是和平年代增长经验的好去处。
现在，我就是一个光荣的流动暗部成员，代号‘团扇’＝_＝
这个代号很澹我知道。不过我也没觉得我这兔子眼能瞒着谁，就像朔茂那发型那白毛大家都心知肚明他是谁一样（朔茂图省事直接把他家忍兽的名字拿来用了，他就代号‘牙’）
你说保密？得了，都是一个村子的又都是观察力极强的忍者，接触久了，你是谁大家都心知肚明，平时戴面具也就是瞒瞒外村忍者罢了。至少我没见到在休息室还有谁喝个水吃个零食还带着面具的。
任何保密都是相对意义，没有绝对。
大家都是经过层层筛选选上来的，那审查上查八代祖宗父母兄弟，下查左邻右舍宠物忍兽，一切有可疑痕迹的家伙统统pass，绝对保证个个根红苗正。现在村子还没到随便拉个孤儿就塞暗部的地步，大家都是家族子弟，附血统鉴定书那种。
真别说，暗部和普通忍者小队差别真不大，除了着装统一点、血继多了点、外出脸要遮着点、武器精良点、训练多了点、任务难了点以及大家水平比常忍高一点，真和普通小队没啥区别。
（猫：＝皿＝这还叫没差别，差别大了！）
至少现在大家都是以加入暗部为荣――这可是实力的体现，普通忍想加入还不够格呢，俺们都是精英……（挺胸抬头）
暗部小队三人一组，队员分配一直秉持实力均衡，突出血继特色的原则。
现在我队里有一个代号‘白’的日向宗家的白眼宁次（此宁次非彼宁次，就像佐助不都姓宇智波，也可以姓猿飞，当三代目）
还有一个代号‘绿’爱穿绿色训练服天天叫嚷着‘青春就是战斗！’时刻准备着挑战牙（朔茂）的体术高手热血比特?凯。
再加上代号‘团扇’的我，大家都称呼我们‘有色（sai）小队’。
“我们暗部要时刻团结在以火影大人为核心的村中央周围，高举‘火的意志’伟大旗帜，坚持保密平等团结一致对外的基本原则，坚持自力更生无私奉献的献身精神，为把木叶建设成繁荣富强的美丽家园而奋斗终生！”我合上卷轴，盯着坐在沙发上的两个家伙，“你俩觉得这段暗部部训能被选上吗？”
“呐呐，你这么认真干什么，暗部部训征稿活动自愿参加，又不发东西，你这么积极干什么？对了，这期的夏季暗部强化训练营，你两要不要报名？”宁次坐在沙发上吃着糕点，对征文一点也不上心。“啊，村里新开张的果子屋的点心，挺好吃的，要不要尝尝？”
“啊啊~训练一定要参加！这段话也挺不错的，听得人是热血沸腾啊！！！”凯握拳，“幺西，我要去找朔茂第65次决斗！”
“喂喂，这和决斗没有关系吧＝。＝”
“当然有关系，这段话让我青春燃烧，热血沸腾！”凯眼中冒出激情的火焰。
宁次端着盘子悄悄远离。
“第101次告诉你，绿，根据保密条例在暗部时一定要叫代号，OK？”红花还需绿叶衬，没有绿叶的ws哪有红花的美好，我忍……
“这不应该是第105次了吗？”凯说，“你记错了。”
宁次无语：“你到记得清楚。”
“那当然”凯很得意的仰仰头。
富岳：“那你怎么死不悔改？！”
“……”
“部长大人，为了庆祝三代目大人就任，暗部部训征稿活动期间所有稿件均已在此，请您过目。”一个带着面具的中年暗部恭敬地站在一旁。
“谢谢你啦，白目。下去吧。”水户门炎点点头。
“是，大人！”暗部嗖的一声不见。
水户门炎一张一张的看着，眉头越皱越紧，然后在看到一篇征稿时住目，舒展：
我们暗部要时刻团结在以火影大人为核心长老会为支撑的村中央周围，高举‘火的意志’伟大旗帜，坚持保密平等团结一致对外的基本原则，坚持自力更生无私奉献的献身精神，为把木叶建设成繁荣富强的美丽家园而奋斗终生！
“嗯，这段写的不错。”语言含蓄意境深远，多有木叶风格啊，我喜欢。过两天暗部就要交割给团藏管理了，总要留下点什么……
“就这段吧~”水户门炎敲了敲桌子，决定。
就这样，我写的那段话，入选了……

一个卷轴引发的惨案（三）

这时，在离村子八十公里的一个山谷里，我们暗部二十几个年轻暗部成员正在进行为期1个月的强化训练。首先是组内成员的对抗练习，然后是以组或个人为单位的团战。
“听说了吗，志村大人（团藏）接替水户大人成为暗部部长了。”
“听说志村大人很严厉呢。”
“前几天，我看到志村大人带着好多小孩子到4号秘密基地去哦。我们暗部有缺人到这种地步吗，需要那么小的孩子参加？”
“嘿，XX，这种事不要和别人乱讲，不过告诉我没关系……”
“……＝_＝”
【谁说暗部不八卦，他们八卦起来不是人。没有他们不知道的，只有他们不想说的】
“喂，你们几个，AA、BB、CC、XX！聚在一起干什么呢？！给我好好训练，不要偷懒！！部里给你们找这片地方是让你们训练用的，不是聊天用的！！”一个带队的中年忍者忽然出现，站在高处的树杈上很有气势的大声呵斥偷懒的暗部们。
“是！白目大人！”扎堆儿的暗部们一哄而散，迅速做努力对战状。
不过在白目大人看不到的地方，又有暗部们开始聚在一起悄悄谈论起部里村里的最新动向……
暗部有色小队――
“喂，听说了吗，团扇，边境又开始不安稳，估计又要开战了。”宁次慢悠悠的打着拳。
“白，你out了。据我家最新情报，土之国的边境上已经干起来了。”我向宁次投出几只苦无，被拍飞，“估计过不了多久我们也要上战场了。”
“哼哼哈嘿！比起这个，提高实力更重要！”凯朝我凌空踢来，“热血，燃烧吧！木叶大旋风！”
我格挡，双手攀住凯踢向我的腿，一个圆周运动将凯丢向宁次。“个人实力的提高是很重要，不过我更在意团藏让那些孤儿进暗部的意图。那些孩子里好多不是木叶孩子，都没见过的说。”
“哼哼，战争孤儿，还不是村里的孩子……团藏这么快就开始培养死士，暗部要变天喽，指不定以后的部里会怎么样。现在白目大人还能坚持火的意志，团藏一来，休息室里的鱼都冻死啦！团藏个性可是有极端主义倾向。绿，接着，八卦128掌！”宁次对着飞来的绿打出了家里的绝技，一边打一边说。不带查克拉的掌法仍把凯打得哇哇直叫。
“你是没看到那些孩子的眼神，冷的叫人心惊！暗部以后说不定要变成一个冷漠残酷的地方，我以我的眼睛保证。”我以宇智波特有的手法冲宁次再次扔出苦无。面对四面八方苦无阵，宁次不得不停止八卦（掌），拎着凯的衣领跳出苦无圈。
“喂喂，作死啦？这么狠会要命的！”
“啊拉，我让你们提前熟悉一下国战。要知道国战时苦无可是开胃菜啊，哈哈！”
“混蛋！”
“彼此彼此。正餐来喽，火遁―特大豪火球！”
“哇~回天！”
“可恶，木叶烈风腿！”
看到不远处升起的火光，白目摇了摇头，“这批的小鬼，怎么这么有活力，真伤脑筋。”
喂喂，要是真伤脑筋，你身边那愉悦的气氛是怎么回事啊喂？
“部里的事儿再也轮不到我担心。家族已经召唤我退部去战场支援作战，你们呢？”我扶着树，一只手上下抛着一个卷轴。
“这次参加集训的都是日后要以正规军身份上前线的，大家都一样。
“呐~那我们提前体验一把团战的气氛怎么样？”我笑得像狐狸。
手里的卷轴嘭的解印，蹦出一把一人高的葫芦形铁扇，冷白色的扇面上凸刻芭蕉状纹路，扇柄上连着细长的锁链。
握着芭蕉扇，我舞得虎虎生威。扇子扇起的巨风卷起漫天草叶，颇有席卷天下的气势。
“嘿嘿，经过我数月来冥思苦想，最适合我的团战武器―芭蕉扇！强效增幅风火系忍术，劈砍砸削轮拍斩，剑盾攻防一体化，以中型武器的重量发挥出重型剑的价值，高防高攻，绝对是团战时忍术型忍者强攻必备神兵利器也！不过偷袭暗杀的不能。”
“哼哼，我也准备了。”宁次从怀里掏出一副黑漆漆的金属材质露指手套带上，摆出八卦起手式，“乌金缠丝手套，高效传导查克拉，提高查克拉穿透性，柔拳必备，保证打拳时敌疼我不疼，被我拍到之人绝对生不如死，欲生欲死，舍生赴死。实乃偷袭阴人的绝佳武器。”
“……”凯看到我和宁次的架势，想了想，也从怀里掏出一截双节棍，“双节棍，钢质，保证打到很痛。”
我＆宁次：“……”
就这样，我们小组3人踏上了愉快的阴人旅途，阴倒小组无数。很快，小树林里一片鬼哭狼嚎。
忍者是不能以常理衡量滴。
“啊拉，打到我头上来啦，白君。”在我们小组偷袭时朔茂敏捷的躲开。
“我就知道，阴不到牙君，绿还不信。”宁次一击不成，停手。
“哼哼哈嘿，快使用双节棍，风生水起！牙啊，来进行第69次决斗吧！！”凯挥舞着双节棍冲向朔茂。
“啊啊~我想起我还有事，byebye~”朔茂遁走。
“可恶，你们3个！兄弟们，上啊，先单挑揍扁他们！”被我们阴倒的其他小组成员已经反应过来，蜂拥而至。
“对，我们单挑你一组，你们单挑我们一群！”
“＝。＝啊拉，诸位，忍者是不能以常理推断滴。”我们3个互望一眼，瞬身遁走。
三十六计走为上。
“可恶，大家追！”
山谷里终于开始鸡飞狗跳，人仰马翻，烟尘滚滚。
白目站在树梢上欣慰的眺望，“终于开始了啊，加油吧，诸位。”
“哼哼，真是麻烦。”朔茂瞬身出现在白目身边，也做眺望状。
“……”白目一脚把朔茂踹了下去，“牙，不要偷懒，给那些小鬼们好好上一堂课！”
“真是麻烦。”
啊喂，你不是奈良家的，不要这么消极啊啊啊。

一个卷轴引发的惨案（四）

历时一个月的强化训练后，我们一批20多个忍者将陆陆续续退出暗部，背对着夕阳，走向未知的战场。
不知不觉，又是2年。时间过得真快啊，终于我也要上战场拼命了。
回想起训练结束后大家排排站听台上白目大人训话的场景，才知道白目大人也那么能讲。
“不久后，诸位就要上战场了。你们是优秀的木叶忍者，暗部出来的精英，记住在战场上不要逞强乱冲，大规模的忍战和平时忍者之间的战斗是完全不同的概念。在战场上首先要保护自己，其次才是杀伤敌人。高等级的忍术在敌我纠缠的时候反而不如基本忍术好用……战场是对大家平时基本功最残酷的考场，在那里可没人会对你手下留情！记住，战场上小小的手里剑也能要了你的小命！面对数量，再优秀的忍者也有可能丧命！所以，战场上一定要小心小心再小心，一定要听队长指挥，不要自己逞个人威风！集团作战时个人是渺小的，你们还没有那种可以在战场上横冲直撞的本事能力，记住，一定要和以后的队友合作，绝对不可以有个人英雄主义行为，blablabla……”
啊啊，现在才知道平时严肃的白目大人也有这么话多的时候，好像老妈子。
估计去前线前还要听姥爷妈妈桑再唠叨一遍，一想起来就郁闷。
将暗部制服脱下来叠好，放在储物柜里。将休息室里自己的东西收拾干净。东西不多，打成一个小包背在背上。我摘下面具，以真面目向白目大人鞠躬告别，走出暗部的大门。
我仰头看看蓝天：退出的现在，现在倒有些舍不得……忽然觉得白目大人的唠叨也很是温馨。
回家路上路过果子屋，买了两串三色丸子，出来的时候正好碰到自来也大人。他身后还跟着三个小孩子，一个金发可爱正太，一个棕发男孩还有一个粉红色头发的女娃。
白色乱糟糟的头发，眼下两道红纹。正是他让我当初意识到自己来到一个怎样悲催的世界。
现在，自来也只是一个年仅17的年轻忍者，他即将走向辉煌。
我微微鞠躬行礼，“自来也大人，下午好。”
自来也愣了一下，很快也回礼：“哦，是富岳啊，下午好啊。怎么，这是……？”
“我从暗部退下来了，过一阵子要去前线。到时候还要请自来也大人多多指教。”反正已经退出暗部，没有什么不好说的，告诉别人也没关系。
“噢噢，一切好说，呵呵。”自来也还是比较好说话的，至少比阴阳怪气的大蛇丸要招人待见多了。
招呼打完，朝自来也身后三个小鬼点点头（你比人家没大几岁＝_＝），走人吧。我和自来也又不熟，点头之交而已。在外人面前，我要保持宇智波谦逊有礼的大家风范。
皆人在自家老师身后小心观察着正在和自来也老师说话的少女（？），穿着黑色宽领上衣和忍者裤，单肩背着行李包，另一只手拿着丸子，比自己年纪略大些的样子，却和自己差不多高。小小的脸，尖尖的下巴，顺直的黑发在脑后扎成马尾。她黑色的大眼睛眼角微微上挑，睫毛很长，薄薄的嘴唇微微抿着，一脸很严肃的样子。还有，声音很好听，不像班里女生那样娇滴滴的，倒透着一股英气。
很美丽的女生，皆人在心里感叹。扭头一看，队友也是如此的表情。
啊，只是冲我点点头，人家就走了……我还没告诉她我的名字呢，真可惜。
似乎察觉到自家弟子惋惜的心情，自来也好笑的揉揉皆人金黄色的脑袋，“别看啦，人都走了。”
“老师，刚才和你说话的人是谁啊？”队里的女孩子美美问自来也，“好像和我们差不多大的样子。”
自来也摸摸下巴，“他啊，可是个了不起的小家伙。只比你们大2岁，4岁忍校毕业，5岁升中忍，9岁升上忍，11岁进暗部，年纪轻轻就是独当一面的优秀忍者。猿飞老师还称赞过他天资过人，百年难得一见呢。”
“哇哦，这个姐姐这么厉害啊！！”丸太（皆人队友）睁大了眼睛，一脸不可置信的表情，皆人也跟着点头。
“什么啊，你们在说什么？”自来也惊讶，“虽然这小子长得漂亮，不过他可是货真价实的男~生~哦，不要被他骗了。不然会很惨的！”
还记得有一个家伙误以为富岳是女的，还口花花的叫，结果被面无表情的富岳扁成猪头……幸亏同村才没下杀手，不过那模样也够惨。宇智波家的人体力一般，却出了富岳这么个怪胎，力气只比纲手小那么一点，自来也冷汗。
“什么啊，怎么可能？？？”这么可爱的女孩竟然是男的，三人组都觉得不可思议。
“这有什么，宇智波盛产俊男美女，富岳是个美人胚子，长大后也差不了。不过，你们以后可不能叫人家姐姐哦，要叫前辈。”
“是，sanse！”
“不过，嘿嘿，告诉你们，看这种宇智波宗家的人，看脸和脖子绝对会认错性别，所以以老师的经验，十二以后看中间。”自来也比比胸部，眼咪咪笑得猥琐，“看不出来就千万别乱叫，凭别人的态度推测一下再叫准没错。万一叫错会被扁的很惨，嘿嘿。”
美美：老师是色鬼！
“老师，富岳很厉害吧。我以后也会像他一样厉害吗？”皆人问自来也。
“世界很大，一山还有一山高，世上有那种比你小却比你厉害的人一点也不奇怪。小皆人不用灰心，只要努力，你会比他们更厉害！”
“是，老师，我一定会努力！”
“不过，”自来也揉着皆人的脑袋，话锋一转，直视皆人蓝蓝的大眼睛，“小皆人，警告你哦。千万别对宇智波宗家的男－孩－子出手哦……”
“老师你在说什么啊，我听不明白。”皆人无辜的笑。
自来也笑得露出大白牙，“不听老师的话也没关系，不过就是被护短的宇智波家老鬼们追杀到死而已，也没什么大不了的。”
有其师必有其徒，这小鬼，别以为我不知道你那小孩子皮底下埋着怎样一颗色鬼的灵魂，还是男女不忌那种……说吧，你用那张纯洁的小脸儿骗了村里多少少年少女帅哥美女，嗯？
“老师……”皆人头上留下一滴大大的冷汗，纯洁的笑有点挂不住。
“记住了？”自来也蹲下，与皆人对视，眼咪咪。
“记住了，老师。”皆人点点头。
“不过忍者又是不能以常理推断的……只要不打没有把握的仗就没关系。皆人，加油吧。”自来也扭头，说了一句。
【想当年我只不过向镜君求个婚就被麻袋蒙上头拖角落里揍成猪头，我倒要看看你小子下场会怎么样，哼哼！】
“是，老师！”皆人眼睛又亮了起来。“我一定会努力的，我的目标可是成为火影！”然后泡遍木叶所有美人！
喂喂，老师你和皆人君在说什么？为什么我们一句也听不懂啊啊啊！！！
美美和丸太在夏风中萧瑟，泪流满面。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

小剧场（一）

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“爸爸桑，为什么我们的家徽是团扇啊？”走在大街上，2岁的鼬包子指着墙上的家徽问富岳。
“啊，因为团扇是好物，扇火做饭拍人，夏天天热时可以扇风，睡觉时可以打蚊子，万一上战场没带忍具，扇子还可以这么当忍具用。”富岳拐进杂货店，买了两把纸团扇，带着鼬来到小池塘边。
“火遁豪火球！”富岳吐出一个大火球，“呐，小鼬，好好看哦。”
富岳拿着团扇对火球一扇，火球瞬间胀大N倍，呈燎原之势。再随手一丢，团扇插进旁边的大树，只露扇柄。
“哇塞，好厉害呦！”鼬包子瞪大眼睛。
富岳：“现在小鼬知道为什么家徽是团扇了吧。”
鼬包子：“嗯，因为团扇是好物，团扇万能！”
富岳：“没错。”
带鼬回家ing

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

小剧场（二）

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

鼬加入暗部时，小队长指着休息室一面墙上的牌匾告诉鼬，“这是暗部部训，好好看看吧。”
鼬看着部训：这话怎么越看越熟悉呢？
忽然，鼬想起家族秘密会议地点墙上挂着的牌匾，黑线。
【宇智波族人要时刻团结在以族长大人为核心长老会为支撑的家族中央周围，高举‘宇智波意志’伟大旗帜，坚持团结友爱一致对外的基本原则，坚持自力更生艰苦奋斗的优良传统，为把家族建设成繁荣富强的和谐族群而奉献终生！】
鼬看了看牌匾右下角的署名：团扇
这一定是一个人写的，对吧对吧！这个人一定是宇智波家的！！！！
不过是谁呢？

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

小剧场（三）

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

＜富岳12岁＞
一天，我一边吃丸子一边看从爸爸书房拿来的一卷介绍写轮眼的卷轴――《写轮眼密谈》，忽然看到这么一段：
“杀了自己最好的朋友或亲人才能打开万花筒写轮眼……缺点是随着使用次数增加，会伴随失明的危机。”
什么嘛~虽然万花筒确实不好开，可也不需要这种狗屁条件啊。只要精神力达标再来点刺激就够了嘛~我和爸爸桑开万花筒的时候可没需要这种狗屁条件。不过用眼过度会近视倒是没错……
我拿笔在‘杀了自己最好的朋友或亲人才能打开万花筒写轮眼’下面画上线，旁边注释一句：该句纯属扯淡，信者绝对脑袋进水――富岳。
又在‘失明’旁边写了一句：小心近视。
想了想，把‘富岳’二字划掉，改为‘万花筒写轮眼权威人士’。
不小心，嘴里叼着的糯米丸子掉到卷轴上……
“啊拉，不下心留下痕迹了”看到这个丸子印儿，爸爸桑一定会想到我＝。＝
最后我把这卷轴扔进机密资料室。这里n年也不会有人来，罪证消灭~?
我拍拍手满意的离开……
＜鼬12岁＞
斑：“鼬啊，杀了自己最好的朋友或亲人才能打开万花筒写轮眼。对这个腐朽的家族失望吧憎恨吧……”
鼬泪奔，“我不信……！”
一个漆黑的夜晚，一个黑影溜进了机密资料室。借着昏黄的烛光，寻找着写轮眼的秘密，流着泪喃喃的说，“我不信，不要让我对家族失望啊……”
一顿乱翻，终于找到一本看起来很古老的卷轴――《写轮眼密谈》。
鼬激动的打开卷轴，很快翻到万花筒写轮眼篇。
……
“杀了自己最好的朋友或亲人才能打开万花筒写轮眼……”
――该句纯属扯淡，信者绝对脑袋进水――大墨点万花筒写轮眼权威人士
小心近视
旁边还有块圆形的可疑痕迹……
鼬默，抖抖卷轴，又仔细的看了看封面，终于在卷轴封面末尾的右下角发现一行蝇头小字：
作者：千手xx
口胡，你一千手家的凑什么热闹！＝皿＝凸

秘辛、卷轴与黑猫（一）

“妈妈桑，我回来了！”进了家门，我就在门口大声的喊道。
（回到家，一定要告诉父母你回来了哦＾o＾）
“妈妈，哥哥回来了！”一个5岁的小姑娘从屋里跑出来，脸上挂着大大的笑容扑进我怀里。
这是我可爱的小妹宇智波美佳，5年前妈妈桑给家里添的开心果。
“来来，快让我看看，训练一个月瘦了没有……”妈妈大人穿着围裙，紧跟在小女娃后面，接过我的背包，“训练很辛苦吧，把小岳都晒黑了。”
妈妈桑，我这是健康美好不好，一点也没晒黑啦－_－
“今天庆祝你回来，做你最爱吃的西红柿炖牛肉和炸带鱼哦。”妈妈笑眯眯的说。
“好啊，妈妈大人做的菜最好吃了，一个月没吃妈妈你做的菜，现在好幸福＾o＾”
“就你小子嘴甜！赶快进屋换鞋，好好梳洗一下，一会儿吃饭了哦。”
“是，妈妈大人万岁！”我立正敬礼，抱着小美佳脱鞋进屋。
“这小子，都多大了，还这么皮。”加奈妈妈摇摇头，拎着我的背包把门关上。
“哥哥，现在教我手里剑怎么样？”美美揪着我的小辫子，嘟着嘴，“我要像哥哥一样厉害！”。
“好好，小美佳先放手，哥哥头发好痛。等哥哥洗完澡再教你好不好。现在哥哥身上很脏哦。”我捏了捏妹妹的小鼻子。
“讨厌，哥哥不要老捏我鼻子啦，都瘪瘪了。”妹妹一扭头，气鼓鼓的样子，“上回你就说要教我，结果就一个月没回家。你说话不算数！”
“哥哥一定要教我！不然我不依啦。”
“好好，顺便考考美佳在学校学的怎么样，有没有偷懒。”我宠溺的揉揉美佳的头发。
“事先声明，我才没有摸鱼。”
“是，小美佳先去练习吧。哥哥要脱衣服洗澡了哦，还是你要帮哥哥擦背？”
“我才不要帮脏哥哥擦背呢。我去练习！”
在家舒舒服服的冲个热水澡，把身体里里外外洗了个干净。在山谷只能冲冷水，还是家里舒服。
换了身干净衣服，我擦着湿漉漉的头发走到花园，看美佳练习手里剑。教了她一种连环投掷法，纠正一下美佳的动作，我便靠在墙上，盘腿坐在走廊上看。
“都多大的人了，还整天嬉皮笑脸坐没坐相，真没出息。”一片阴影盖在我身上。抬头一看，父亲大人叉着手站在我面前，一脸恨铁不成钢的表情。
爸爸桑挨着我坐下。标准的跪坐。
“嗨嗨，爸爸桑，我可是只在家人面前才这样啦。在外人面前我可是很宇智波的哦。”我趁机把头靠在爸爸桑肩上，“爸爸桑我最喜欢你啦~”
“臭小子！水都滴到我身上了，别用那么恶心巴拉的语气和父亲大人我说话，找加奈撒娇去！”爸爸板着脸推了推我的头，没推开，也就只好任我靠着。
爸爸桑，我头发早干了啦，哪里有水－o－
加奈洗干净手，到花园叫家人吃饭，便看到一幕非常温馨的画面。自家儿子靠在父亲的肩上，两人一起坐在走廊上看小女儿练习，夕阳的余光洒在三人身上，感觉非常温暖。
战争又开始了，这样的生活还能持续多久？加奈忽然有些伤感。
拍拍脸，加奈冲院子里的三个人叫道：“亲爱的们，吃饭了！”
“知道了，妈妈桑（加奈）。”
“我开动了！”
一家四口人各占一边跪坐在饭桌前，我坐在爸爸对面，双手合十。
“爸，姥爷呢？”我夹了一块牛肉。
“去你二舅姥爷家串门了。今晚不回来，就住你表哥家。”爸爸桑回答。
“哦”我继续努力吃饭。封闭式训练一个月，白天团战晚上偷袭，洗澡去小湖，吃饭自己搞定。大家自己弄的食物倒是没毒，味道就不能恭维了，只能谢天谢地至今没死人。
“……你什么时候去前线？”爸爸停了筷子，问了一句。妈妈和美佳都停下望着我。
“听爸爸你的，不过我想跟着村子最近一批的后勤一起去。”我也放下碗。
“也好，人多也安全一点……早去早回也好。”爸爸桑停了一会儿，说，“大家接着吃，不要停。”
我黑线：爸爸桑，我要待到战争结束才能回来啦。早回的情况只有两种：缺胳膊断腿或躺着回来。
估计哪种你都不会想看到……
“吃完饭，富岳你到我房间来一趟，我有话和你说。”吃着饭，爸爸忽然来了一句。
“哦，知道了，爸爸桑。”父亲大人要和我说什么？

秘辛、卷轴与黑猫（二）

吃完饭，妈妈留下美佳帮忙刷碗。
我跟在父亲身后来到父亲卧室。父亲经常出任务回家时间不定，怕打扰母亲休息，自己也有一个卧室。不过没任务时父母会一起休息就是。
我跪坐在父亲对面。父子相望。
父亲用很严肃的口气和我说话。只有遇到很严重的事情时父亲才会如此。
“说实话，富岳，你进步之快让我和你姥爷很惊讶。你的实力早已经得到家族老一辈们的认同。2年前家族忍术库已经向你提前全面开放，现在你的实力到哪个程度，要实话实说告诉爸爸。”
“大概准影级。”我想了想，“不过查克拉量还达不到影级应有的标准。”
“眼睛呢？”
“和爸爸差不多，具体我也不清楚。”我眨眨眼，实话实说。
“看来你真到这个程度了。”爸爸沉吟着，从怀里拿出一本卷轴，严肃的放在我面前。
我有些好奇里面的内容。
“这卷卷轴里面的内容，你应该可以学习了。”爸爸把卷轴推到我面前，“只有万花筒写轮眼才可以学习参阅的术，就在里面。”
“爸爸，什么是万花筒写轮眼？”现在我的眼睛就在这个阶段吗？
爸爸没直接回答我的话，而是问了一句，“睁开万花筒时，你一般能在心里感觉到几个人，富岳？”
“四个，偶尔五个，很奇怪……”我回答爸爸的问题。
“宇智波血统，外界一直认为起源于200年前的六道仙人。”爸爸顿了顿，“不过这是错误的传言。事实上，六道仙人只是与当时的族长联姻并将其血脉传承了下来而已。至于祖先为何联姻我就不多说了。”
富岳：“……”
您接着说，大秘辛啊！
爸爸桑喝口水润了润嗓子，开始接着讲。
“家族顺应时代的变迁，做出来相应的改变。宇智波真正的起源，甚至可以追溯到1000年前的阴阳时代。”
“这么久远啊？”
“是啊，其实写轮眼本是阴阳师血统。那时候写轮眼不叫写轮眼，而是称为‘离火瞳’。阴阳术威力巨大但非家族血统传承者不能使用，否则恐有性命之虞，这点遭到当时天皇的猜忌和压制。后来天皇崩而诸侯起，趁着战乱和忍术的出现和发展，家族才转形成现在的忍者世家。忍术，本质是对阴阳术的简化及应用，所以家族中人才会对忍术有，嗯，远比外人深入透彻得多的研究。万花筒写轮眼，就是家族血统成熟的形态。”
富岳：爸爸桑您是指写轮眼的洞察、记忆和完美复制忍术的能力？
镜爸爸：是的。
“大家不是都认为三勾玉就是成熟写轮眼了吗，爸爸。”
“这是因为血统稀薄，大部分族人只能开到三勾玉才这么认为的。只有纯正血统才能开到万花筒而不承担风险，也只有万花筒才是古代真正的离火瞳形态。要不你以为家族为何不与外族通婚，还不是为了保持血统的纯正。开眼难，开万花筒更难。事实上，现在真正能称为宇智波的，也只有里宗家、宗家和外围的分家，其他的都是附庸。”
“里宗家？怎么还有这种说法？我还以为就分为宗家和分家呢。”
“这是内部分法，你还小，具体的等你长大了再告诉你，现在不用知道，你只要知道有这种分法就可以了。你记住，只有里宗家才可以当族长。”
“哦。”讨厌，我现在不是小孩子啦，怎么还不告诉我＝皿＝
“血呼唤血，灵感应灵。只有离火瞳开眼者才能感应到血亲间彼此的灵魂律动。所以你开眼后一回来，家族就知道了。鉴于你年龄太小，这两年一直想等待你长大一点再说。现在你要去战场，那里太危险，即使家族派人跟随也不能保证万全。所以家族决定提前给你这个卷轴，多一点自保的能力。好好学习，三天后再还给我。”
“这里面也有家族禁术吗？像库里那种？”我好奇的问。
爸爸一听，瞪圆了眼睛，“少学那些后遗症巨大的禁术，那不是你用的，听到没有？！看看有个印象就行，为了你好，不许用，知道没？至少现在你还不能用……”
“啊，知道了――”我有些泄气，那些大威力的术竟然不让用，真是泄气。“那这里面有什么内容啊，爸爸先告诉我好不好？”
“……能让你看过就能使用的家族血统传承阴阳术和力量运转方法。”
我的眼睛又亮了起来。
“这些话都是我们父子间的谈话，关系到家族的根本，所以不许告诉任何人，连妈妈和美佳都不可以……知道吗，富岳？！”
爸爸的脸色告诉我，这些话很重要。
我也端正态度，恭敬地坐好。
“是的，父亲大人。家族的利益最重要，富岳定时刻谨记在心，不敢违背。”
“很好。”父亲和缓了脸色。
“爸爸桑，今晚我想和你睡，好不好……”看到父亲现在心情很好，我趁机提要求。
“臭小子，滚回你自己房间去。”
富岳感觉到五个人吗？父亲大人，您为什么还要回来呢……
将自家儿子轰出去，镜静静的坐着，直到加奈走进来，坐到自家丈夫旁边。
“阿镜，我现在好希望小岳不要这么厉害。如果小岳平凡一些可能更幸福……”加奈握住镜的手，“我不想他上战场。”
“……”镜用力反握住加奈的手，“一切都会好的，现在我们也出去吧，不然富岳和美佳都要担心了。”
“嗯。”
加奈，你已经为我和这个家付出太多。有些事我不能告诉你，即使你可能已经猜出一些……

秘辛、卷轴与黑猫（三）

一回到自己房间，我便迫不及待的打开卷轴。
《离火阴阳谭（残卷）》
【天皇在位之际，天地裂变，万妖现世，百鬼夜行。众鬼怪食人精血，害人性命，民质弱而无力抵，苦不堪言。田地荒芜，村庄零落，人烟了了。皇缩于城而不敢出，民泣于户而无所依。
上承天命，星子降世。星子面容若好女，黑发红眸，控红莲之炎而巡世，灭万妖于吹灰之间，救亿民于水火之中。狐仙千叶姬，以九尾白狐之体常伴星子左右，随战沙场。少年，子降生，皇赐名离火，玉肌冰肤，发入黑夜，眸若绯玉。星子辗转征战数十载，殁于沙场，狐姬生死相随。离火少年成仙，继父责，代父平妖，天下始定。
离火仙人恐己百年后民受妖害，乃封万妖于异世，与此间天地永隔。封随驾九灵使于九方，自成封印以镇天地。
……
吾等仙人之后，整理先祖术法集结成书，望后人珍重。】
开篇是对家族先祖的事迹记录，再往下才是阴阳术式解析。通篇古文，我现在是万分感谢家族里的古文教育，虽然伴随着一堆礼仪教程。不过要是对古文不熟，还真是会看不懂的说（⊙o⊙）
“哥哥，出来陪我玩儿！”小美佳趴在门外使劲拍拍门，叫我陪她玩。
“美佳，不要打扰哥哥，到这边来。”妈妈很快把美佳叫走。
我全身心几乎沉浸在卷轴里不能自拔。
在大体通读一遍后，我慢慢细看（猜词＝_＝），并与现有忍术进行比较。
【阴阳者，集天地之力，大神通者也，用之当慎。术分三卷，聚灵、宇宙、醒体……灵归于上而元归于下，二者和合于中。以此力感天地之大而引于内，则可借天地之势……】
阴阳时代，灵为精神能量，元为身体能量，二者可分可和，即可单独使用也可混合使用，运用千变万化，效果也各异。不像现在，为了普及忍术只取其和，效果要单一的多。
聚灵卷，主要解析灵，包括天地之力和灵的具体应用。
宇宙卷，讲解时间与空间，还包括了封印、阵法等杂项。
醒体卷，则是对元的讲述，却无实际方法。看来，就是这一部分缺失于时间长河。
第二天早晨，我顶着轻微的黑眼圈（一宿未睡）出现在饭厅，把妈妈吓了一跳。爸爸看了我一眼，淡淡的说了一句，“富岳，注意休息。”
“哦。”我应了一声，匆匆扒了两口饭，“妈，这几天我就不出来吃了，帮我把饭放在门口吧。”
“好的，富岳。不过要注意劳逸结合，不要累坏了啊。”妈妈很担心我的身体。
“好的，妈妈桑，我会注意的。”我蹬蹬蹬的跑上楼。
我屋里的灯，亮了三晚上。三天后，新鲜出炉的国宝熊猫――我，郑重的把卷轴还给父亲。除了学习，我还需要练习呢，时间很紧迫啊。
时间一晃又过去15天。
我在房间里收拾东西，2天后我就要执行B级任务――护送后勤物资去草之国，并停留前线对抗岩忍。
苦无、手里剑、起爆符、钢线、兵粮丸、医药包、封印卷轴……我一样一样的收拾，细心擦拭后放入忍包。
“富岳，你在屋里吗喵，开窗户喵~”
“你怎么过来了？”我起身打开窗户，是家里的老人儿――黑猫丸。这么多年过去，黑猫丸也是只老猫，早从忍兽行列退下来在家里养老啦。
黑猫丸慢悠悠的跳进屋里，蹲下。金色的眼睛盯着我，“听老爷说你后天要去前线喵，怎么样，东西都准备好了喵？”
“嗯，正在准备。怎么，现在来送别早了点哦，猫猫。”我跪坐着接着整理忍具。
“……”黑猫丸沉默，只是一个劲儿盯着我。
我被黑猫丸盯得有些不自在，奇怪黑猫丸怎么不吭声了。
“怎么了，猫猫？”我问。
“哼喵，这么多年你还是叫我猫猫。喵，满大街都是猫猫，真没特色的名字喵~”
“是是，黑猫丸。”这么多年，我还是觉得猫猫更好听。估计也就猫猫自己觉得黑猫丸更好听。要我说，黑猫丸也很没特色啊的说。
“呐，镜大人和老爷开始让你学术了吧。”许久，黑猫丸终于说话了。一开口就让我不知怎么回答。
“富岳，你知道吗，我要死了。”黑猫丸舔舔爪子，洗了个脸。
喂，这种严肃话题你不要这么说得这么悠闲好不好⊙o⊙
“我猫族百年前就开始伺奉家族了喵~好歹我也是随伺老爷的老猫，家族的秘辛多少也知道一点喵~”黑猫丸还在悠闲的舔爪子，“猫可是能感觉到自己大限的灵兽哦喵。我马上要死了，我已经告诉老爷和镜大人了喵，可我不想离开喵~”
“……”
“呐呐，富岳，你也要上战场了，我也想助你一臂之力。”黑猫丸坐直身体，尾巴却在身后一甩一甩，“帮我超灵吧，我想成为你的灵使喵~”
超灵，离火阴阳谭聚灵卷记载之术。
生灵自有生气，轻至死则怨气生，术法凶，噬主成性，易为祸。死灵受天地大限，入轮回之法，不可轻扰安宁。然生灵天寿已尽，将死之际，生气将灭未灭，死气将生未生，得其主同意则可取其灵为己用，品性中正，攻敌护身皆宜。以生前得道者佳，意志坚定者佳，芸芸众生次之。
灵使，又叫式神。协助主人作战的利器。
“猫猫，你确定吗？”以猫猫的资质，确实可以成为灵使（将死，身具查克拉），“成为灵使就意味着奉我为主，不再有自由，要完全听命于我，让你向东不能往西……”
“怎么废话这么多。你可是本猫看着长大的，难道你还会为难本猫喵？反正本猫也要死了，一死白死，还不如转成灵使，还能保护你！我是风属性的，转为灵使后也会是风属性，对你很有帮助的。快点决定喵，我可快不行了喵喵。”黑猫丸跟我急了，喵喵叫。
“好吧，我知道了。”我无奈的抱起黑猫丸，轻轻抚摸他的背。猫儿乖顺的趴在我怀里。
“我去找姥爷，咱们马上去宗庙举行仪式，你要坚持住啊。”
我抱住黑猫丸下了楼，父亲和姥爷都在楼下等我。一人一杯清茶，跪坐在客厅矮机前。
“决定了？”姥爷抬头问道。
“嗯”／“喵”
“那就好，大家去宗庙。”
在宗庙地下有家族最稳妥的聚灵阵和最有效的防护，可以最小程度的减少意外发生，安全的把猫猫转化为我的灵使。
“辛苦你了，猫猫。”我摸摸黑猫丸的头。万物死为终，猫猫却要在死后为我操劳……
“喵”
你累的不能说人话了吗……
“马上就好了，在坚持一下，猫猫。”都怪我，先前都没看出猫猫的异样。
谁让猫猫一大把年纪了，还在我面前跟年轻猫一样精神啊。
就这样，当我出发时，我不在是一个人。
“我们出发了，黑猫丸”我在心里轻轻的说。
【是喵，主人】
我的心里，从此住进一只猫。

遭遇战

【B级任务：护送忍具去草之国草忍村，任务结束后协助草忍作战】
画外音：留在那里和岩忍打仗去吧，战争结束前不要想回来了！
护送人员：上忍3人，中忍4人，下忍3人。
联合众小忍村，合力对抗砂岩云水四大忍村的合力围剿！以一村之力，对抗四大忍村，这是精英云集的木叶才有的大气魄。
百年乱世，群雄争霸创诸国。第一次忍界大战结束了百年战乱，忍村初创。一战才过去没几年，诸忍村便联合起来企图剿灭木叶：究其原因，是因为木叶的强大，是因为木叶是由忍界号称最强的千手和宇智波联手建立的忍界第一忍村！
这就是所有国家都倾尽全力去撕杀，时间短暂但是却能造成无数惨剧的忍战，是“乱世中的乱世”！
双拳难敌四手，好汉架不住人多。
这种集后勤与增兵于一体的蚂蚁搬家式任务，是木叶为应对四方作战不得已做出的下策。
忍具被封印在大型空间卷轴内，由带队上忍松田秀一背负。众中忍和下忍紧随其后。我和凯在队伍两翼侦查兼防护。
我一直很疑惑，自来也大人的部下不跟着自来也大人去雨之国，跟着我们去草之国干什么？岩忍的联合忍术攻击，可不是区区下忍可以承受的。别到时候在战场上还要别人救助，那乐子可就大了。
“喂，你们不是自来也大人的部下吗，怎么没和大人一起去雨之国？”在临时休息时，我问离我最近的那个金发小孩儿。
“自来也大人的任务不适合我们几个参加，而我们又想为村子尽一份力，所以就申请了这个任务。”金发小男孩对我笑的灿烂，“您好，我叫波风皆人，您可以叫我皆人。我认识您，半个月前您和师傅聊天时，我就在旁边~”
“哦，你可以叫我富岳。”我看看和我差不了几岁的皆人。面对一个笑得阳光开朗的小帅哥，估计没人会讨厌的起来吧。
猫：口胡~富岳你不要被皆人那具有欺骗性的外表蒙蔽啊……
“好的，富岳君~”
【富岳~前方3千米有岩忍喵~3个上忍9个中忍喵~】黑猫丸飘在我眼前，喵喵叫。
很好，正正3个小组。
让黑猫丸去侦察，隐蔽性好还能锻炼我俩的默契。有了黑猫丸的帮助，在忍术使用上我算由单核处理器升级到了酷睿双核，还外带风壁防护自动化。
“松田君，前方3千米有敌人，3个岩忍上忍小队，初步估计5分钟后相遇。”我站了起来，拍拍裤子，将黑猫丸侦察到的岩忍详细情况告诉在树下坐着的松田。
松田没问我消息的来源是否准确。除开众所周知的血继好手日向，忍者们个有个的侦察秘技，如果不想说也不会有人逼着你说，忍者嘛，谁没有自己的底牌？没有底牌的忍者离死也不远了。
“个人提高警惕！前方出现敌人，杀了他们！”松田想了想，下了命令。
不是我们不想避开，而是前方战场本就敌强我弱，战况吃紧。这里已是草之国与火之国边境，位于后方，却出现岩忍，说明前方形势已经严峻到怎样的地步。草之国后方就是木叶，是祖国，因此绝不能放过这批敌人！遭遇岩忍，从来只有一句话，杀无赦！
此时岩忍还没有发现我方踪迹，正好能杀他个措手不及。速战速决，然后以最快的速度奔赴前线，支援作战。
没有觉悟，你会死的很快；不敢杀人，你会死的更快。
一番手里剑偷袭，9个中忍2死4伤，其中一个歹势的伤了右手，无法再结印。上忍不愧是上忍，只有1个上忍受了轻伤，没有大碍。
松田背着卷轴，缠住一个上忍；凯吼吼叫着，拖住另外2个。中忍们一对一捉对厮杀，3个下忍围堵1个受伤中忍。不要求这批未经历过忍战的中忍能拼过岩忍的战争老鸟，只要他们拖住对手一小会儿，最后的胜利就会属于我们。
至于我，才是得到胜利的最终砝码。我的任务，就是快速解决掉眼前的2个中忍，然后支援队友，将战斗由一对多转变为二对一最终多对一。
一个上忍对上2个中忍，十几秒钟就能决定胜负。更何况是身为个人战斗力最强的宇智波一族精英分子的我？
我睁着猩红色的眼睛，抽出背后背着的芭蕉扇就向一个岩忍斩去。在我的眼中，岩忍的抵抗动作就像慢镜头，我的铁扇毫不留情的将他腰斩。
不需要忍术，不需要幻术。只用体术，我就能杀死他们。这批岩忍，就作为我上战场前熟练‘扇斩’的练习材料吧。
抽空，我偶尔还能关注一下三个下忍的战斗。那个岩隐中忍伤了右手，用不出什么需要结印的忍术。皆人的速度很快，他灵活的在中忍身边缠斗，很快在中忍身上制造出一条又一条严重的伤口。相比之下，他的两个队友表现要差很多，招式凌乱，战斗意识不强。相较于皆人，他的队友甚至没有做好死亡的觉悟。很快，在自知伤重必死的情况下，岩忍中忍不顾皆人刺向心脏的苦无，冲上去抱住那个栗发男孩，引爆了起爆符。皆人只来得及将女孩扑倒在地。
此时，我正在将一个一个岩忍一扇两断，谁知道在己方中忍赶过去前，他们那边就结束了？虽然是在死亡一人的情况下。
看到队友死在自己面前，心情不好受吧。
没关系，这就是战争。以后，死在你面前的战友会越来越多，你会渐渐麻木。
将队友的死装在心底，然后战斗，结束战争吧……
少女只是悲伤了一会儿，就坚强的擦干了眼泪。当她回过头看到一地残骸是，情不自禁的――吐了。
忍者用苦无杀人不过流点血。少女何时见过如此‘豪迈’的杀法？满地都是一片儿一片儿的尸体，可以清晰看到断裂面上粉红的肌肉和白惨惨的骨头。内脏从体腔内流出，带着鲜血和热腾腾的蒸气，空气中弥漫着内脏奇异的气味，偶尔还能看到离体不久的大肠小肠慢慢蠕动一下……
不少中忍脸色也不好看。习惯杀人时一回事，习惯解剖人又是另外一回事，不是所有人都能看到开膛破肚而无动于衷的。
“加油吧，习惯就好，就当提前熟悉一下战场。估计战场上更加残酷。”我甩甩粘在扇面上的血滴，从尸体上拽下一片不擦了擦铁扇，将芭蕉扇重新背回后背。
遮挡面积大的扇子就是好啊，背在背上整个后背都能防护。要是谁想在我背后射苦无偷袭，首先要先射穿我背上那4cm的芭蕉扇，啧啧……
草草将死去下忍的尸体埋葬（我友情提供了我的芭蕉扇充当铲子），我们继续出发。
越接近前线，我们遭遇的敌人越来越多，实力越来越强。很快，有2名中忍牺牲了。那个叫美美的少女也在一次战斗中死在一个上忍的手里。
皆人进步很快。大家赶路之余也很乐意教皆人一些战斗的小技巧，像怎样赶路才能更省力啊，团队战斗的注意事项啊，缩减忍术手印的小窍门啊，等等等等。在知道皆人属性为风时，我也教了他几个结印少威力不错的风遁忍术，把这小子乐坏了。
众所周知，宇智波一族会的忍术不少。在开眼后，我们向来提倡在战斗中把敌人的忍术统统偷过来＝_＝
我的扇斩也在不断的斩人中越来越熟练。岩忍也知道了木叶出现了一个使用锐利重兵器的家伙（估计错误啦~我的铁扇顶多算中型兵器?），最喜欢把人一斩两断。
长途奔袭，我们这个临时小队终于抵达了前线一个作战基地，交付封印卷轴后，算是完成了这个B级任务。
听到远处传来隐隐约约的轰鸣声，那是岩忍的大规模联合土遁忍术，号称能改变小国的地形。
上战场吧。
宇智波的荣耀只有在战场上才能实现。

红鬼之名

我的大名，随着战争的进行开始在岩忍中广泛流传。不是指我的本名，而是指外号。
“是木叶的红鬼！”一个岩忍指着我带着恐惧。
口胡，你说是宇智波也好啊，红鬼之名真是太没格调了……明明我有很认真的给自己起了个很好听的外号“真红之虎”的说，怎么就没人叫？反而叫‘红鬼’这个难听的名字？！
我有那么凶残吗？
凯：你杀人不是最多的，可你杀人带给对方的精神压力是最大的＝_＝
【宁遇白牙，不遇红鬼。白牙不过头点地，红鬼见人开膛又破腹】
苦无不过一道伤，砍头不过头点地。你倒好，一扇子斩下去，开膛破腹，内脏满地。这种打法很容易让看的人发疯好不好。
在我的扇子上，风属性的锐利得到了充分的体现。
在战场上，黑猫丸护卫在我的身边。所有投向我致命处的苦无总会莫名其妙的偏离方向；当我使用火遁时，猫猫在旁边用风遁加成，结果就是风火连天；当我用扇子架住敌人攻击时，我身边常常会诡异的出现一道风刃，划掉对方脑袋……
这就是单核和奔腾双核CPU之间的差别＝_＝
鉴于我的高攻高防，我常常担任突击的任务，在岩忍使用大规模联合忍术时，强攻突入敌阵，破坏岩忍阵型，为己方的后期进攻制造机会。
“土遁――裂土转掌！”超过20人的联合忍术，生生把我方忍者困在战壕里。对方的苦无压制，将冲出去的我方忍者射成了刺猬。
在这样下去，我方会被对方用忍术耗死在这里。只有发挥我方个人能力战斗力强的特点，和对方进行混战，迫使对方不能使用大规模忍术，我方才有获胜的机会。
这是这个月的第9次战役了。
我坐在战壕里，用绷带包扎手臂上的伤口，然后喝了口水，再将水壶挂在腰间。
“富岳，你带领2个小队，进行突击。请务必打破对方的围攻！”总队长对我们下达了突击任务。
我颠了颠手里的芭蕉扇，甩了个扇花，跟在我身后的众中忍颤了颤，那表情很是娱乐了面瘫的我。
“好的，坚决完成任务，队长！”我转头对跟在我身后的众人喊道，“皆人，康太，你两带着队友跟紧了，要是脱队被射死我可救不了你们！”
“是，队长！”大家回答都很严肃。虽然富岳队长战斗起来很是凶狠，不过那是对敌人。至少在历次的突击任务中，跟在他后面的队员只要不掉队，存活率比其他队伍还是高得多。
也因此，跟着我突围的都是速度型忍者。皆人是其中的翘楚。
“大家准备，突围！”我率先从战壕里一跃而起，芭蕉扇使劲一扇，“风遁―突破！”
大突破的简化1.0版本，虽然威力比大突破要小得多，但重在消耗查克拉较少，在突围前期吹散对大家威胁最大的苦无雨效果最好。
借着风力，大家一路狂奔。
战争刚开始时的战役里，岩忍总是在离我们相隔不远的地方使用联合忍术。这个距离正好在我和猫猫的风火系联合忍术打击范围内，结果自是不用多说（富岳：大家快来吃烤小鸟啊……皆人：那是人好不好……＝_＝）。被我们全灭几次后岩忍学乖了，开始在离我们阵地稍远的地方放土遁。虽然威力小了一点，但胜在安全是不是。
随着彼此距离的增加，猫猫的风遁配合忍术由范围型忍术大突破变成了集中型忍术龙卷，又变成了现在的狂奔一段距离后再使用龙卷＝_＝
“火遁――豪火球！”待奔到合适的攻击距离，我使出了宇智波基本火遁，同时用芭蕉扇使劲一扇，一股横向龙卷风从扇子上发出，卷着豪火球形成了一道壮观的火龙卷，龙卷前端隐隐成虎头状（其实是黑猫丸的猫头，但大家都认为是老虎＝_＝），朝着众岩忍直奔而去，并在到达岩忍的阵地后炸开花。
灼热的空气流总是能把岩忍烧得鬼哭狼嚎，命不好被龙卷直接冲击的更是变成了焦炭。要不说，火灾时危险的不是火焰，而是热空气啊口胡。
岩忍不是没想过截击这道破坏巨大的火龙卷，但那虎头龙卷总是能诡异的上蹿下跳避开一道道土墙石枪，逵猩竦脑谘胰陶笥里开花。
岩忍：娘啊，见鬼了……
为这不胜其防的火攻忍术总队长还赞扬我风遁忍术的控制力大棒。我是绝不会告诉他其实里面掺着一只风属性的猫的。
岩忍也打出经验了，延长忍术距离并使用遮天蔽日的苦无雨压制我方行进，争取将我方消灭在突击前期。一旦让我突击到合适距离使出火遁术，现在众岩忍的反应就是齐刷刷使用土遁躲到土里。火焰肆虐后的大地光秃秃看不到一个人影――都躲土里了＝_＝。
而我方的反应是只要我使出了火遁，大家在战壕了感觉到热气扑面而来，就可以直接跳起来向前冲啦。此时没有苦无雨，没有土遁术，赶快向前冲进行白刃战吧＾o＾哦也……
所以说，战争时忍者的智慧是无穷的啊。
（猫：这句感叹太有喜感了）
接下来的白刃战才真正坐实我‘红鬼’之名。突击时辅助忍术使用的铁扇斩起人来也毫不逊色。劈削斩，锋利的弧形扇缘配合锐利的风属性查克拉，再加上铁扇自身重量（中型兵器）形成的惯性，往往能将人连同手里的苦无一斩两断，内脏白骨起飞，鲜血肌肉一色。这血腥的场面给岩忍带来很大的心理压力。扇拍砸，我攻击时带起的风壁在黑猫丸的控制下往往能让投向我的苦无手里剑统统射偏。
所以说，扇子是好物啊！
战场上，一个少年手持巨大的铁扇，周围满是腥风血雨，内脏肌肉骨头。当他俊美无表情的脸上只有嘴角泛起（冷酷的）微笑，猩红的（写轮）眼盯着你时，分不清是幻术还是现实，巨大的恐惧和遍地内脏尸体让本就处于疯狂边缘的人发疯。
当第一个人称呼我为红鬼时，这个名字开始在忍界流传。从此，鬼不再是水之国雾隐村的特产。
即使事后我再三强调我的外号应该叫‘真红之虎’才对也无济于事。
“富岳，外号这玩意儿是别人起的才算数，咱自己起的再好听也做不了准，节哀顺变吧~”事后凯拍拍我的肩膀，用同病相怜的眼神安慰我。
别以为你自己偷偷摸摸起的外号‘青峦’我不知道，那么文雅的称号一点也不适合你那粗眉毛圆眼睛的说~口胡，别以为别人叫你‘苍蓝野兽’叫我‘红鬼’咱两就是一路货了＝皿＝
好歹，鬼也比野兽强啊~我还有人形呢，你都不是人了！
我叹气，认命吧。
当知道朔茂在沙忍战线被人称为‘木叶白牙’，自来也、纲手、大蛇丸在和雨忍的半藏打了一架后被赐名‘三忍’后，我再次泪流满面：为毛我的外号那么有雾隐风格呢，我是木叶的好不好~T0T
当几年后，战时跟在我身后的皆人也渐渐出名，被人称为‘木叶的金色闪光’后，我终于明白了什么叫人比人，气死人啊……
可惜，第一个叫我‘木叶红鬼’的岩忍已经被我腰斩了，不然我一定要他死了再活过来给我重新换个外号。

飞雷初降（上）

几乎每个星期都会进行一次上规模的攻防战。这种情况持续了2个月。
每天都有人死亡，而村里的增援却少的可怜。在无数次的战斗中，我的小队成员换了又换，只有波风皆人到现在还好好的在我身后活蹦乱跳。
战斗中，皆人进步很快。不是指他学会了多少忍术，而是指他的战斗意识和直觉在无数次的杀伐中得到了升华。
即使是岩忍，也经不起这种消耗。一个战场上的天才，总能消灭掉成百上千的庸才。更不幸的是，岩忍好像没有什么天才＝。＝
经过2个月的激战，岩忍的进攻终于缓了下来。大家两军对阵隔岸相望，彼此无语ing。
好了，各回各家，各找各妈，大家先休息一下，等缓过来了再开战吧。
不过，必要的警戒还是要有滴~万一被袭营就不好玩了~
岩忍的人柱力似乎有什么原因，没有上战场。
【能有什么原因？还不是怕上战场后被你的写轮眼秒掉＝_＝不要小看各国的情报工作，大家都知道2年前一个木叶的宇智波族人让雷隐的八尾人柱力暴走啦！很久以前大家就猜想千手能封印尾兽，宇智波能操纵尾兽，现在出现了能影响尾兽的红眼兔子……八尾呼吁：大家最近遇见红眼兔子绕道走啦~】
处于各种原因，各忍村即使将自家的人柱力派出去执行护送任务也要让自家人柱力远离有名号宇智波存在的战场……说不得这些兔子里就隐藏着那个强人……
【忍村：除木叶自留兽九尾外最强的八尾都被折腾暴走了，万一再遇到这位极品宇智波，我家的人柱力说不定也要玩完儿，赶快远离危险物品吧~再说，木叶都没派九尾人柱力上场呢，我家的也先留着吧＝_＝】
不过也幸亏没派人柱力们上场，不然八打一木叶一定完＝。＝
闲话休提，回到我们的岩忍战场――
话说靠着战功，皆人已经快要升上忍了。但是，他会的忍术不多，这是个硬伤。上忍，至少要有2种查克拉属性，并自创一个忍术。为此，皆人一直在苦恼：在已有忍术查克拉性质或形态上稍加改变，就能称之为一个新术。可是要创出具有特色的术，却不简单啊！
看得出皆人不想随便应付过去。整天见他皱着眉头冥思苦想，灵光一闪兴冲冲的冲出营地，不一会儿又垂头丧气的回来。那沮丧的表情好像受到主人批评的小狗＝_＝
对此，作为他目前的直属上司，我还是可以指点一下他的。
“呐~皆人，你的速度很快，有没有想过在这上面发展一下？要知道万术皆可破，唯快不破。”看着皆人愁眉苦脸在纸上写写画画，我在旁边提醒。我可不想这家伙心神恍惚的在战场上被秒掉。
“富岳，什么意思？你有什么想法，说说看……”皆人停下手里的伙计，抬头问我。
“众所周知，目前最快的忍术是瞬身术，对吧。”我决定一步一步诱导。
“嗯”
“你有没有想过，其实还是有一种术理论上可以比瞬身术更快……”我从皆人身边拿起一张白纸，在纸的两端点了两个墨点，然后将纸对折，使两点重合，如此反复几次，“明白了？”
皆人睁着迷茫的大眼看着我，“不明白。”
我倒。
“＝_＝是空间忍术啊，笨蛋！”自来也没跟这小子讲过空间忍术吗？！
（自来也：这么深奥的忍术我还没来得及讲就上战场了，sorry）
“我从没听说过空间忍术嘛~就连瞬身术自来也老师都没教过我……”皆人做小媳妇委屈状，对着手指。
“……滚回木叶好好学习再上战场吧，巴嘎。”
我真想把皆人踹回木叶接受回炉重造。
小子，空间忍术不是好学滴~瞬身术之所以是A级忍术，并不是因为它需要多少查克拉，而是因为它是空间忍术入门哦。学这个，没有天赋是根本学不成~
话说，村子里有关于实战用空间忍术的资料吗，我用手摸着下巴做深思状：瞬身术（勉强算吧）、通灵术、储物卷轴……我一个一个回想用到空间原理的忍术，好像没有＝_＝啊啦，皆人，自求多福吧~反正我只是提供一个思路~我摊手（s。t）
话说，我一直在研究的大型传送阵一直都没有进展的说~不是需要查克拉随着运送物体的体积成正比达到一个天文数字，就是减少查克拉输出后传送距离达不到我的要求（至少能传送出木叶范围50km……）
距离达到后需要的查克拉量……说实话，我真想弄只尾兽！
其次还有定位稳定性的问题。任何一点误差都会让传送出现危险，尤其是被传送物体非术式操作者的时候……
看看这小子能走到哪一步吧，我反而有些期待。在很多方面，皆人也是个天才呢。
“太谢谢你啦，富岳！你这点子真棒！我这就回村子~?”皆人好像太兴奋了，一蹦三尺高，冲过来给我个熊抱，还抱着我转了三圈，最后在我脸上吧唧‘啃’了一口，“byebye~?”
在我醒过神来之前，这小子一溜烟跑得飞快：“我这就去和总队长请假……”
我摸摸脸，醒过神来：竟敢啃我的脸，还留了我一脸口水！混蛋，死吧死吧死吧……！

飞雷初降（下）

就这样，我仍留在边境警戒，偶尔杀杀岩忍；趁着局势缓和皆人回了村子，学习研究空间忍术。遇到问题询问自家老师无果后，他就会借着后勤忍具护送任务过来，和我讨论，顺便在边境执行一下警戒。
看在他每次来都会带木叶特产三色丸子的份儿上，我就勉为其难的和他分享一下我在空间方面的感想和研究进展吧。
告诉你，我只是在期待他带的三色丸子，才没有期待他这个人，我和他更没有那什么知交的感觉……！
【猫：此地无银三百两，隔壁阿三不曾偷~你就是那阿三＝。＝】
不知从何时起，变成了两人一起研究。
随着研究的深入，我也告诉他我的研究目标――传送阵：如果成功，距离将不是阻碍，千里奔袭于一瞬，这是多么具有划时代意义的忍术啊……
我激动的变成兔子眼。
啊啊，即使不用查克拉激化，我情绪一高昂眼就会变红，这点不是明摆着告诉所有人我眼睛有问题吗？不行不行，世界如此美妙，我却如此激动，这点不好，不好……
我深呼吸，回复面瘫脸。只有家人和熟悉我的朋友才知道，我脸上面瘫，内心就是一火山！
当然，我是不会告诉皆人，想开发这个术的初始原因是想进行家族转移，避免灭族＝_＝
我无法伤害朋友所在的村子，也无法看着灭族餐具发生（我自己会被杀）。即使可能有悲惨的未来，我也想让未来的儿子降生……（这句话怎么那么像圣传＝。＝我就是那杯具的前任阿修罗王吗，汗~）
既然如此，就想办法阻止吧！如果无法阻止，我就为家族留下延续的血脉！
我的敌人，是险恶的人心！不过，身边的他，应该是可以信任的吧……
“传送阵？这方向很好啊，不过我们首先要解决空间定位问题~呐，你看这里……”皆人拿着图纸放在桌子上，身子向我靠过来，“你有什么看法？”
“查克拉定位？”已往大家使用瞬身术都是凭眼睛目测距离，然后在可视距离内移动；空间感较好的会在脑内形成空间位图，然后利用位图的坐标移动……利用查克拉定位后再移动倒是皆人第一个提出，不过这也要求忍者有良好的查克拉感知能力……我仔细的将皆人的思路看来一遍，对皆人的靠近倒是没在意。图纸只有一份，他如果也想看，靠过来是必然的吧。
【猫：单纯的孩子，你难道不知道他可以抄写2份一人一份吗？如此明显的意图，平时聪明的你怎么此时就如此单蠢呢……】
“短时间内迅速破开空间时使用查克拉定位倒是可行……不过等查克拉消散到一定程度后再用来定位就会因感知失真有迷失在时空漩涡的危险……”皆人的呼吸喷的我耳朵有些痒痒。我有些不满皆人靠得太近，扭扭身体我示意皆人离远点，至少把他的鼻子离我的耳朵远一点，无效，我只好揪着这个姿势继续思考，“如果能提高查克拉稳定性，这个提议倒是能解决瞬身术的最大难题。”
可惜查克拉是无形无质的能量，如果查克拉可以固化就……等等！我灵光一闪。
查克拉稳定→固化→术式！
我猛地站了起来，肩膀正正磕在皆人下巴上。
【咬到舌头了……皆人泪眼汪汪的望着我，控诉：你怎么忽然站起来啊~~T_T
富岳：混蛋，谁让你张着嘴了？口水都滴到我肩膀了，脏死了！】
“我想到了！是术式！”我激动的不能自己，眼中闪过兴奋的光，大力摇着皆人的肩膀，“我们可以将定位用查克拉用查克拉储存介质以术的方式保存在符纸或物体表面，这样说不定查克拉保持的时间能更持久！”
而解决这个问题，绝对比解决定位问题简单的多！
我想皆人一定听懂了，因为他眼中也闪出璀璨的亮光。
对家族封印术深入了解的我在3天后终于画出了这个定位术式！
我将这个术式用感能墨――就是用来制作起爆符的专用墨，其实自身血液的效果更好，但血液不易保存――誊写在符纸上，由皆人充能后放置在距皆人200米的平地上。周围没有障碍物，这个距离上即使因无法感应而失败也不会有大问题。
皆人一直背对着我，然后正正出现在一张符纸的上方。
我俩对视一眼：成功了！
逐渐增加相隔距离，在现有条件下皆人都能准确跳跃。只是随着距离的增加，皆人自身消耗查克拉成倍增加。
此后，皆人还试验了在2至多张术式符纸间进行多次短距离瞬身，也成功了！
只要自身查克拉和身体能够承受，皆人就能实现短距离超频空间跳跃（瞬身）！
这意味着，在战场上，距离不再是障碍！只要你的前后左右存在术式，皆人就能在瞬间瞬身到你身边在他反应过来之前杀死你。而你，不会知道皆人会在什么时候出现杀死你――除非，你在空间上的造诣高于皆人，能在皆人出现的瞬间抓住空间波动并反击！
当术式的数量足够多时，你就会看到震撼的一幕：无数的皆人那金色的头发反射着阳光，在术式间一闪即逝只留下残影，像一道闪电……
一旦使用这个定位术式，只要有空间天赋，瞬身将成为轻而易举的事情；只要你的查克拉量足够，只要那里存在你的定位术式，你可以瞬间移动到天涯海角。
定位术式的出现，真正使距离，不再是问题。
你甚至可以比闪电更快！
这个术，我两命名为“飞雷神”！
皆人将术式绑在苦无上，借射出的苦无来实现‘飞雷神’的快速移动。
‘飞雷神’为皆人赢来了‘金色闪光’的名号，成了皆人的招牌忍术，就像我的扇斩，朔茂的刀，大蛇丸的蛇忍术，自来也的蛤蟆，纲手的医疗。
而我，决定把这个术压箱底。毕竟，它是传送阵的基础。明面上有皆人一个人用就行了。
至此，我的传送阵也终于解决了一个大问题。只要再解决长距离传送查克拉耗量巨大的问题，我的全族大逃亡就可以实现了。
不过，查克拉啊，你真是硬伤……
难道，我真的要去打劫尾兽？
在我打劫尾兽之前，皆人给我传来条消息，让我风中凌乱了许久：呐~朔茂要结婚了。反正现在岩忍战线战事平稳，作为他的好友，你要不要回木叶参加他的结婚典礼啊……？
什么？
现在在打仗也，朔茂怎么忽然就结婚了？！

朔茂结婚

趁着战事缓和，我回到了村子。这是我3年来第一次回家。
想想，不知不觉朔茂大哥也25岁了，再不结婚就是老男人没人要啦……不过新娘是谁呢？
战时的婚礼，总是比较朴素。不过，能从战线回来的亲戚朋友，还是会来祝贺的。
在这个战争的年代，到处是死亡悲伤，任何一点点幸福都是如此得来不易。
每一对新人，都会得到祝福。
婚礼在旗木家大宅举行。大气的老宅子被装饰一新，处处透着喜气。出入的大多是穿着传统礼服的忍者。脱去了绿色马甲，大家一个个都挺人模狗样。
“恭喜了，朔茂大哥。新娘是谁啊，介绍我们认识认识嘛~”皆人向朔茂道喜，闹场，想看新娘，“是哪家的姑娘看上朔茂大哥你了啊……”
“就是就是，朔茂你真是好福气……”众忍纷纷起哄。
“素素是个普通人，不过对我挺好的，呵呵”朔茂挠挠头，笑得傻兮兮。
结婚的男人都是这样吗＝_＝
“看，新娘出来了！”新娘刚从门口露出衣服的衣角，就被众眼尖的忍者们发现啦。
新娘看起来没到20岁，还有着少女的天真，真想不到朔茂大哥习惯这一型的……还是这样的少女，喜欢朔茂大哥这样的成熟（老）男人？
新娘穿着白无垢，被伴娘扶着，清秀的脸上画着淡淡的妆。她不是忍者，也不是村子里的人，是朔茂大哥在外面认识的人吧，我想。村子里的女忍者少得可怜，战争年代普通人又少有愿意嫁给忍者的（谁愿意常年守活寡，战后守真寡呢），即使忍者地位再高挣钱再多也没用。大部分忍者要结婚都得等到战争结束生活安定了才有可能，像朔茂大哥这样战时就结婚的屈指可数。即使新娘是普通人，即使新娘是外国人，也能让大部分男性忍者眼红的要死。
不要怀疑，忍者也是人嘛。
看到大家（男）摩拳擦掌咬牙切齿的架势，看来今天朔茂大哥要被灌趴下喽，嘿嘿。谁让你要如此与众不同呢~
不过看到新娘微微隆起的小腹（不明显），我又能理解朔茂大哥现在结婚的理由……估计女方等不到战争结束。
“素素，这是比特?凯、波风皆人、猿飞上野……”朔茂领着自己的新娘，满脸幸福的一个一个介绍着众人，“……这是宇智波富岳，这小子是我以前的队友，很厉害的小不点哦~”
“我已经不小了，朔茂大哥~”对于自家大哥般的存在，即使面瘫着脸，我也生不起气来，只能觉得无可奈何。
随着朔茂大哥的介绍，新娘脸上微微有些惊讶的神情，不过很快平息了下去，“没想到大家这么有名的忍者都抽空来参加朔茂和我的婚礼，我们真是受宠若惊啊。”
“大姐不用客气啦，朔茂的事儿就是我们的事儿！以后朔茂大哥不在家大姐你又有什么需要帮忙的，只要我们在，你只管说！大家一定帮你办妥！”
凯翘起大拇指咧着嘴大声保证，八颗牙闪闪发光。
新娘黑线。
凯被众人推走，“巴嘎，不要吓到新娘啦，一边去！”
“朔茂，来，喝酒去！今天一定要把你灌趴下~！”苦笑的朔茂被众人七手八脚的拽走。
“好啊，不过你们一定要先过我这一关~”朔茂的伴郎是族里的男性成员，酒量挺不错的。伴郎是干什么用的，就是这时候替新郎挡酒的嘛。
“好！今天一定要把你两干趴下……”
趁着吵闹，新娘被伴娘拽跑。
“玖辛奈，你慢点啊……我还穿着白无垢……”新娘的抱怨远去――
“皆人，你在看什么？”看到皆人注视着远去的新娘和伴娘，我提醒他，“长时间注视别人的新娘可不好哦，小心朔茂大哥找你干架……”
即使察觉到新娘和伴娘可能有问题，你也不用表现的这么明显吧~大家都看出来这个新娘与众不同，朔茂大哥那么细心的人又怎么会不知道？朔茂大哥都没表示，还一脸幸福的和她结婚，你就不用鸡婆了~村子里肯定也调查过了啦……
“没什么，那个红头发的伴娘挺可爱的……”皆人心不在焉的晃着酒杯。
我黑线，你不要盯着新娘说伴娘好不好＝_＝
“少喝两杯，你还未成年。”我轻轻啜着杯中物，皱眉，好辣。
“啊拉，这么大喜的日子就不要计较这么多嘛~呐，干一杯~”
“不要”我放下酒杯，头有点晕。才喝了一点点头就晕了，我的酒量不会小到可怜吧，我黑线。
“……你不会酒量奇差吧，富岳”皆人狐疑的看着我，“不然怎么不喝了”
“怎么可能？干杯！”这只是我第一次喝，不适应所以头才会晕，一定是这样没错！是男人怎么能不会喝酒呢！
于是两杯后我就趴在桌子上。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我是素素，现在姓旗木

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“喂喂，素素你看到没有，都是真人哎~一直在打仗都见不到的火影主角们的爹也……结果你一结婚就都出现了啊~！”玖辛奈兴奋的不能自已，“皆富CP，一定是皆富CP~！以我在耽美混迹多年的眼光很郑重的告诉你哦~！”
拜托，他们哪是因为我这个小人物啊。那全是因为朔茂好不好。
“是是~辛奈，你冷静一下啦”被玖辛奈拉到老宅院子里，素素有些无奈，“你就不能把你的这些个配对放一放~你脑子里怎么就记得这些了！”
“姓可忘，名可丢，配对绝不放！”玖辛奈梗着脖子说，“到现在我就只记得这些了，怎么可以再忘记！”
大家都在忘却，却又努力的想留住过去的记忆。
“我一醒来，就只记得自己是玖辛奈，我原来的名字和一切都已经不记得了……”玖辛奈有些沮丧。
“我也是……”素素也有些难过。要不是一穿越过来时就遇到朔茂，拽着人家拼命大喊自己叫素素，说不定晕迷后再醒过来时自己也会忘记一切。
辛奈失去了身体，却保留了一部分记忆（虽然素素认为那种东西记得还不如不记得＝。＝）；素素保留了身体，却失去了和过去有关的一切记忆。
两个人拼拼凑凑倒是把前因后果连蒙带猜了出来。
一次郊游，一个空间裂缝。素素保留了身体和背包，玖辛奈保留了部分记忆。
两人都是穿越者。
说来也巧，两人穿过来时正巧遇到去水之国出任务的旗木朔茂。
【事实的真相是朔茂看到地上有一具涡之国女忍尸体，刚想绕道，就惊悚的看到一道光伴随着一个17岁少女忽然从空中一个诡异的裂缝里掉了下来，正正砸到那具女尸上。然后女尸身上的伤一下子全好了并活了过来。那个少女大叫着素素昏了过去＝_＝】
“幸好三代目大人能收留我们，不然外面这么乱，让咱两弱女子怎么活啊~”素素和玖辛奈手挽手，坐在台阶上，说着女孩子间的悄悄话。
“而且素素你也结婚了，真是羡慕啊”玖辛奈玩着自己玫红色的头发，一脸寂寞，“不过对象是那个朔茂……他人是很好没错啦，不过总觉得他好像不长命的样子……”
虽然记不得了，不过玖辛奈似乎还保留着以前的感觉，总觉得朔茂不能常伴素素左右。
“未来谁知道呢”素素倒是不在意，至少现在很幸福不是？“好不容易找到爱情彼此相爱，哪能因为这样就放手呢。你不用在意啦，我会比朔茂早死也说不定哦，到时候就是朔茂哭泣啦~”
素素握着玖辛奈的手，“倒是你啦，辛奈，早点安定下来吧。找个好男人嫁了，我也会安心。”
“我也不想这样啊，问题是谁会是我的真命天子啊……”玖辛奈仰头做呐喊状，“还有，我的兴趣也不想放弃啊……！让我放弃看帅哥们XXOO，我会死掉的~！”
“……辛奈，在这样下去你会一辈子找不到老公的＝_＝”素素对自己的朋友是真无奈了：哪个人，哪怕是忍者，能接受自己老婆天天用带色的眼光把自己和别的男人连在一起呢？
“原来这样啊，大家在担心什么啊~真是的~”
让我们把镜头向上拉。在两个女人坐着的老宅台阶上方的屋顶上，皆人蹲在房沿上，仰头做望天状，喃喃自语，“真是的，村里说不定把这两女的从里到外都检查过一遍了，还担心朔茂被骗不成？不过这个叫玖辛奈的挺有意思的~”
女色狼真是少见啊，说不定和自来也老师会很有共同语言啊~
算了，回去向大家报告吧~皆人变成烟雾消失。
酒桌上的皆人笑了笑，向众忍一挑眉，“没问题哦，大家接着喝吧~”
此时，富岳――本大人我，正趴在桌子上醉的人事不知。
忍者们，都很能喝，我数例外：典型的三杯倒。
如果可能，我想我是永远不会再沾这玩意儿了……

相亲照片

头好痛~
等我醒来，正好赶上家里吃晚饭。
我摇摇晃晃的走下楼梯，向父母姥爷问好后也跪坐在桌边。妈妈体贴的给我盛了碗粥。
“你是忍者，即使是朋友结婚也不能喝这么多。成何体统！”饭桌上父亲开始板着脸训斥我，“瞧你那张脸，快把宇智波的脸面丢尽了。”
“好了，阿镜，富岳不也是高兴嘛~都不是小孩子了，就少说两句吧。”姥爷在旁边为我说话。
就知道姥爷最疼我了~
“爸爸，我没多喝……事实上我只喝了两杯就倒了……”我端着碗没精打彩的答道，“酒啊，真不是好东西，比战场上的毒药还厉害……”
“……”
父亲黑线：要真是两杯倒，这样你更丢宇智波的脸！
“哦呵呵呵，想当年我老人家还能一口气干掉3瓶呢，呵呵呵~”姥爷摸摸胡子，笑眯眯：就这点酒量？你小子也太逊了呐。
姥爷，你喝的是啤的吧，口胡！要是白的哪怕你是忍者，也要进医院＝_＝
“话说，是谁送我回来的啊，妈妈桑？”我啜着稀粥。酒劲儿还没过，我整个人都没什么劲儿，颓废的很。
一阵诡异的沉默。
美佳看看爸爸，在看看妈妈：要不要告诉哥哥他是被一个金发大哥哥‘公主抱’送回来的呢？瞧爸爸的脸色，比锅底还黑，我还是不说了吧。
镜：小子，家里的脸面真让你丢尽了！
富岳：什么时候，我怎么不知道？
“哼，是波风家的小子。”最后，还是父亲大人开了口，不过那语气，怎么好像和皆人有仇似的？
我只觉得莫名其妙。
“这次准备在家呆几天？”爸爸桑开了口。
“大概三天吧~岩忍那边已经告一段落。我在家里休整一下后再和皆人一起赶去支援沙忍战线。毕竟朔茂大哥刚结婚，需要一段时间处理下家事，缺了朔茂现在沙忍战线战力不足……”我想了想，回答。
嗯，沙忍缺水而多风土，我的雷火属性还是挺有优势的，我美滋滋的想。
只是爸妈姥爷脸上都有些不好看。
怎么了，今天妈妈煮的菜挺好吃的啊？
（美佳：哥哥，不是菜的问题……）
第二天――
“呐~富岳，你过来~”妈妈桑神秘兮兮向我招招手。
“怎么了？”
母亲大人从怀里拿出一叠照片，郑重的放在我手里，“那，富岳，你也不小了，来看看有没有中意的，看好了要告诉妈妈哦~”
我大略翻了翻，黑线。都是宗族里的女孩子，下到8岁上到18岁：小的萝莉可爱，大的美丽端庄。
我无奈，“我才15岁，妈，这也太早了吧~还有，这个看起来才8岁的是怎么回事啊？”汗，我还没禽兽到需要对8岁的女孩子下手的地步吧，怎么把这种小鬼也放在这里让我选？
“富岳啊，谁知道战争什么时候才结束？说不定战争结束时，小女孩就长成大姑娘了，那不就正好了嘛~”母亲拍拍我的肩膀，“记住，不可以被外面的人勾了魂儿哦~”
我翻了翻白眼，“知道了，妈妈桑~”
“照片要收好哦~”
“……知道了”
妈妈一走，我转手就把照片扔到了抽屉里：这什么和什么嘛！
不一会儿，爸爸走进我的房间，“富岳，到我房间来一趟。”
“好的，父亲。”
我跪坐在地板上，对面是正襟危坐的父亲大人。爸爸盯着我看了许久，只把我看的心里发毛。
“什么事，父亲？”
爸爸不动声色的从怀里掏出一叠照片，放在我面前的地板上。我拿起来草草翻看一遍，感觉莫名其妙：都是熟知的宗家的青年俊杰，清一色黑发兔子眼。爸爸这是要干什么？警备队要进新人让我参详一下吗？
“富岳，你也不小了，看看有没有中意。”父亲用严肃的表情对我说着让人逵猩竦幕坝铩
我石化，沙化，然后风化：父亲大人，您怎么了，脑袋被驴踢到终于忘记自己儿子性别为男了？！
“你也15岁了，从这里面选一个吧，宇智波的男人可不要被外面的人勾走了魂儿。”
我风中凌乱，拿着那叠照片浑浑噩噩的回来房间。
爸妈不正常！绝对被什么刺激了！
（他们只是被你被公主抱回来这件事刺激到了，富岳桑＝?_＝）
我把这叠照片也扔进了抽屉并决定，这个抽屉我以后再也不打开。想了想，我又把照片从抽屉里拿出，打包，扔到床底下。让这些照片白占我一个抽屉真是不划算。
结果，夜里我梦见一群宗族里的男男女女笑着冲我扑过来，好恐怖……
――3天后，出发去沙忍战线――
早晨，我在大门口左等右等总不见皆人过来。皆人平时总是很准时的啊，这回怎么了？
当2个小时后皆人终于出现在我面前时，我被皆人吓了一跳：谁来告诉我眼前的熊猫是谁？＝_＝
“……你被夜袭了吗？”我想了想，只能这么问。谁这么有本事把大名鼎鼎的金色闪光在村子里揍成国宝？
牛人！
“我也不知道……”皆人也很郁闷。昨天皆人出来解决晚饭问题，回家路上只觉眼前一黑，便没了直觉。早上醒来时就发现自己被装在麻袋里扔在巷子深处垃圾桶旁。
在村子里竟然也被偷袭了，真是丢脸。村子里竟然还有如此强人！万一是敌人，皆人打了个寒战……
记得今天早上要出发去战场，皆人也顾不上有没有人看到自己狼狈的样子，赶紧瞬身回家。收拾干净赶去大门口才要紧！
“富岳，你可一定要等我啊~！”
巷子两边都是数层高的民房。
皆人匆忙中没有注意到楼上一个红发少女晨起推开窗子，看到皆人那倒霉样子后逵猩竦牧场…
皆人君，你采花未遂被牛踩了吗？那就让本世纪最伟大的少女玖辛奈来助你一臂之力吧！！！
如果战争结束你还是没有进展的话……嘿嘿嘿~
皆人打了个寒颤：谁在惦记我？

砂场秋点兵

在沙忍的战场上，我和皆人呆了一年。
这一年，发生了很多事。
凯有了一个弟弟，起名叫迈克；同年，凯在岩忍战场上牺牲。
朔茂幸福的婚姻在夏天的末尾结束。旗木素素难产死亡，留给在前线的丈夫一个名叫卡卡西的婴儿。
我二叔家的儿子带土满一岁了，周岁抓周时竟然拿起来一个玩具稻草人，在族里引为趣谈……
宁次在对抗雾忍时牺牲，他的眼睛被人残忍的挖去做了战利品……
战争已经进行了六年，还要进行下去。
忍者注定要背负痛苦，只要还活着。身边的朋友一个个死亡，我们要背负起他们未尽的责任，继续走下去。
至少，要结束战争。
“皆人，小心点！不要在傀儡群里瞬身！这些玩意儿不是生物，弱点伤害对它们根本没用！”我在傀儡群里飞快的闪避，懊恼的提醒同样手忙脚乱的皆人。
面对这些不怕死的敌人，皆人也有些无奈。定位的苦无射不到傀儡师的身边，凭借自身的速度皆人又无法不受伤的突破傀儡的层层防护，真是打得无比郁闷。
这些傀儡没有生命，打到不会痛，只要傀儡师没事，即使坏成碎片也还能动。同时，还要小心这些傀儡体内机关带着的剧毒，这些毒才是真正的杀招。只要被那些毒针毒气沾上，轻则麻痹，重则几分钟内死亡。
纲手大人在这里坐镇，真是村里有先见之明。身为医疗忍术的行家，纲手挽救了无数中毒濒死的忍者。不然，光沙忍一线的人员伤亡就能让木叶输掉这场战争。
“火遁――豪火球！”
红色的火焰烧掉一部分躲闪不及的傀儡。剩下的不是由高明的傀儡师操纵，就是涂有防火材料不怕普通程度的火焰灼烧。
“真是郁闷！”我挥舞着芭蕉扇将一个个接近的傀儡扇飞，同时尽可能的让扇面最大面积的遮挡身体突进。
对付傀儡，要么以绝对的力量将傀儡击成碎末，要么击杀背后操纵的傀儡师。个位数的傀儡师我和皆人都有无数种方法解决。可每次遇到的都是成群结队的敌人！敌阵中央的傀儡师们在沙忍和众多傀儡的保护下，就像蜷成团刺朝外的刺猬，让我们无处下嘴。
任何忍术和体术都有攻击范围，打击不到范围外的敌人。凭借着查克拉线，沙忍的傀儡师可以远距离操纵无生命的傀儡们打击我们，而我们的攻击却够不到他们。被压着打，是人都会郁闷啊。
事实上有很多大招可以解决这种问题，但在对方有意识的进行接触战的情况下，除非有战后面对全村指责上忍者法庭（有这东西吗？）的觉悟，否则就不能不顾战友的生死。
多线作战，注定要面临人手不足的尴尬，不顾队友生死是要进监狱的。上面现在是恨不得把下忍当中忍，中忍当上忍，上忍不当人。伤亡可以有，无谓的伤亡就免了吧。要是每场战役都要死一堆人，那这么多年下来，木叶早没忍者了！多大的忍村也经不住这么耗啊~
配合着皆人的行动，我或为其掩护，或帮助其突进，可惜进展不大。我们这一队没有太对口的克敌手段，更没有高明的医疗忍者做我们的奶妈＝_＝
另一线的纲手是如鱼得水，仗着怪力和高明的医疗忍术，一路高歌猛进，一拳一个把身边所有的傀儡都打成了碎末，解毒剂更是武装到了牙齿。
再这样下去，我们这一路非损失惨重不可。
我X，我不干了，我要放大招！
在沙忍战场这一年我可不是白呆的啊。针对沙忍的傀儡师，我可是开发出了第三种应对手段。
“皆人，‘火’来了，注意前进！”我大喊道，提醒自己人。被‘火’烧到的感觉，可是有点难受，提前打个招呼，免得战后被人扁~＾_＾~
我身边的己方忍者纷纷打个哆嗦，还是打起来精神准备突进。
“什么啊，不要啊……！！！！”皆人大喊，“不要烧我……！！”。
“提议无效！火遁――青狐！”谁让你就在傀儡堆里，不烧你烧谁？我的控火能力还没高到能把你和你身边的傀儡区别对待的地步。反正烧不死你，忍忍吧。
我把芭蕉扇往身前一竖，缩在扇子后面快速结印，深吸一口气，狠狠的喷出青色的火焰流。
顾名思义，青狐是青色的火焰。诡异的青色火焰喷薄而出，呈扇形扫荡了我前方近一千米的距离。尽管离我越远火焰越淡，但在火焰扫荡距离内的傀儡，都趴下了。
火焰应该是灼热的，青狐之火却如同它的颜色，冷冷清清，仿若夏天的冰雪。
所有被青莲之炎扫到的忍者，都狠狠的打了个冷战。
查克拉，是人体内身体能量和精神能量的混合。我提高火遁查克拉中精神能量的比例，火焰的颜色越来越淡，由红到青，最后到白。白，就是纯精神之火的颜色。
五年前，我无意识的白火让八尾暴走。今天，有意识的青狐将为我的队伍战胜傀儡奠定胜利的基石。
写轮眼，一直可以看到查克拉。
在这片战场上，在宇智波们的眼中，普通忍者看不见的连接傀儡师和傀儡的查克拉线是如此的显眼，大家却拿这线毫无办法：单纯的无属性查克拉线竟然这么坚韧！
青狐之术，是我万花筒的副产品。在一次极限战斗中我动用了白火，发现被白火擦到的傀儡应声倒地。此时我才发现侵蚀人精神的白火也可以‘燃烧’查克拉（中的精神能量）。
我不可能拿消耗巨大的白火对付傀儡。于是，我开始考虑加大普通的火遁中精神能量输出的可能性，于是有了青狐。
这感觉，就好像我终于把硫酸稀释成了醋――只要死不了人，酸就酸点吧……＝_＝
为了达到这种烧线而不伤人的程度，我牺牲了多少可爱的小白兔子啊~感谢你们为我身边众多木叶忍者的生命安全做出的自我牺牲（兔子哭：我们不是自愿的……T_T），感谢你们免去了我战后上忍者法庭被人吐口水丢烂菜叶子臭鸡蛋的悲惨命运（我鞠躬ing……）。
对付傀儡，如果你没有纲手那么大的怪力，又奈何不了躲起来的傀儡师，那么，就是用火遁――青狐吧！简单实用，安全有效，还可以在夏天当空调使用，让你在精神上度过一个完美的冬天！
一朵朵飘渺轻灵的青狐之火，使面前的傀儡全都趴在地上当了摆设。所有在火焰范围内的己方忍者打着哆嗦拼命前进，不知是立功心切还是企图快点跑出青狐的燃烧范围，也许两者都有吧~我心想。
皆人首当其冲，跑的最快，真真的火烧屁股。
至于我？
我需要休息，好累啊……至少在倒下前，我这么想。

中毒

我睁开眼，盯着天花板。
“纲手大人，富岳大人醒过来了！”在我旁边的一个女忍，看到睁着眼睛的我，急忙跑了出去。一会儿功夫，纲手带着一队医忍走了进来，在我身上这摸摸，那碰碰。
我睁着眼，盯着天花板。
“富岳，能听到我说话吗？我是纲手……”我没搭理她。
“富岳，能听到我说话吗？我是皆人啊……”怎么换了个人？你是谁啊！
我闭上眼。
“纲手大人，富岳怎么又闭上眼了！”看到我闭眼，皆人立刻哭丧着脸，“都4天了，其他晕倒的忍者都死亡了，只剩下富岳还勉强维持着生命迹象……好不容易醒了过来，富岳他怎么又闭上眼了……”
“不要急，皆人”纲手责怪的看着自家队友的徒弟，“只要醒过来了，就算度过了危险期，基本上没什么大事了。现在病人需要休息，你可不要太吵闹了。”
“是，纲手大人~”皆人在嘴边做了个用手拉拉链的动作，表示自己不会吵闹。
“富岳真是命大，这批一起中毒的人里面只有他一个人活了下来……”纲手很自责，“要是我当时没有上战场战斗，延误了治疗的最佳时机，说不定就不会死这么多人了……”
“纲手大人，这不是您的错，您就不要难过了。战斗进行到紧要关头，拥有对抗沙忍力量的您，怎么可能不上前线呢。”看到纲手开始责怪自己，皆人只好安慰这个在去年的战争中失去弟弟，开始变得脆弱的女人。
“您已经研制出了缓解剂，这已经是大家的福音了。以后沙忍再使用这种毒药，大家只要及时注射缓解剂，就不会再出现今天这样的情况了。”皆人很郑重的向纲手鞠了个躬，“您已经尽力了，毕竟，您挽救了富岳。”
“不要这么客气，皆人。”纲手急忙摆手，“富岳的情况，完全是他自己身体情况与众不同，我的救治只是起了辅助的作用，你还是好好照顾他吧。富岳已经醒了，再休息几个小时就会再次苏醒。你要是没有任务就暂时帮我们看着点他吧，富岳刚醒时可能会有短暂的记忆障碍，你要注意哦~要是出现了什么问题就叫我，我现在去看看别的伤员。”
“知道了，纲手大人~”
纲手出去时带上了房门。富岳毕竟是宇智波一族族长的嫡长子，又是危重病人，一人一间病房还是可以的。
纲手心里很沉重。沙忍这次投放的竟然是吸入式猛毒，无色无味，仅有一点微弱臭味，在战场上根本不易察觉，是只要吸入一点点，就会致命的速杀型毒药。初期症状表现为心跳加快、头晕耳鸣、四肢无力，只会让人以为是长时间战斗的正常现象而不在意。随着时间流逝，迅速发展至昏阙，体内器官功能性衰竭，最后导致死亡。如果能保持清醒，及时运转自身查克拉，这种毒虽猛却也能被缓慢自体排毒……可问题是，谁会在昏迷时还能调动自身查克拉？
想到对富岳所在小队周围傀儡的解剖结果，纲手不禁心中发寒：围绕在富岳小队周围的傀儡，竟然都放置了这种毒药的储气罐！这该是多么大的投入量啊！听皆人说富岳还使用了好几个火遁……在那种毒气环境里还使用需要大量深呼吸的找死忍术，富岳竟然还能在身边忍者都死光的情况下活下来，真是奇迹！
要不是富岳在昏迷状态下还能保持查克拉高速运转，他也可以去见六道仙人了。不过就凭在昏迷时还能调动自身查克拉，以及那种诡异的查克拉运转速度，富岳这小子也不简单！纲手皱着眉头想。
要不是这小子新开发的术对沙忍傀儡部队太具有威胁，沙忍也不会动用这么多这种不宜察觉的昂贵毒药来阴这小子，结果倒把富岳旁边的普通忍者折腾进去好几个。幸亏皆人这小子冲在前头，没在毒气范围内，不然……诶。
纲手摇摇头，走远。
很快，3个小时后，我终于清醒了。倒没出现纲手估计的记忆障碍，这全仰仗我身体里的黑猫丸。猫猫在我脑子里把事情的前因后果，纲手皆人的对话叽里咕噜的复述了一遍，我想失忆都难。
“喵喵~这次好危险！要不是我推着你体内的查克拉运转，你要死定了喵~”黑猫丸终于又飘在我面前，开始喵喵叫。这几天多亏猫猫，不然我就可以提前回家了――躺着回去。
“太好了，富岳，你终于清醒了。还记得我是谁吗？”皆人坐在我床沿上，用手指着自己的鼻子。
“啊，皆人，我现在很好。”刚醒过来，我没什么精神“沙忍竟然阴我，真是可恶……”
“……你没失忆啊~”
你那失望的语气是什么意思，难道你巴不得我失忆吗？
就这样，在躺了4天休息了2天后，我又出现在了战场上，并让沙忍的忍者们好好体会了一把什么叫做宇智波家兔子火一般的报复。
真的是‘火’一般的报复――青狐随时等着你。对战友，那是醋；对沙忍，不好意思，直接上硫酸。
谁让你们设陷阱毒我来着？

约定

那次以后，我方有了防备，沙忍方面就没有再使用过这种气体吸入式毒药。倒是失能剂，一种不会致死却能使人失去战斗能力的药剂，被大量应用。
在战场失去战斗能力，也就离死不远了。
毒药的大量使用，倒成了沙忍战线的特色。战场上各种各样的毒药层出不穷，当然，我方的应对也毫不逊色：以纲手为代表的木叶医疗团队，你攻我挡，见招拆招，研制了各种各样有针对性的解毒剂缓解剂中和剂，甚至还配了具有木叶特色的毒药阴沙忍一把。
想想前些日子，我就差点死在沙忍这些要命的毒药上。
沙忍方的制毒大师千代，和木叶方的医疗大师纲手，在战场上展开了不见苦无的较量。我倒是长见识了，毒药原来也可有这么多用法！就连辣椒面胡椒粉芥末油也娇羞无限的上场了！在战场上，只要能让你倒下，沙忍什么都敢用，也不管是不是常规的毒药。只有你想不到的，没有他们不敢用的。
有一次，战斗时沙忍的傀儡喷出一股粉红色的毒烟，让我方一个倒霉中忍中了招。中忍呻吟着倒下，面色潮红浑身冒汗体软无力，挣扎半天没爬起来，万幸没生命危险，被我眼疾手快的从傀儡群的铡刀下拖了出来，扔给了后方的医疗忍者。事后给这个倒霉解毒的医忍一脸黑线的说这个中忍中的不是毒药，而是至今最受某些患有难言之隐疾病人士欢迎的在某些方面效果最猛烈的‘我爱一条柴’。
“‘我爱一条柴’？那是什么玩意？”
在医忍奇异的表情下，我被逵猩竦慕匀送献摺３隽艘搅朴地，皆人才扭扭捏捏的小声的告诉我，这什么‘我爱一条柴’就是所谓的目前效果最猛的‘春药’。
我
沙忍哪个傀儡师如此RP，敢在自己傀儡上撒这种玩意儿？！
由此我彻底了解到在战场上只要能达到效果，沙忍真的什么都敢用＝_＝
也许，这种东西比毒药更让人退避三舍也说不定。至少我忽然觉得前一阵子我中的毒药和这个什么‘我爱一条柴’相比，根本不算什么……
不是毒药的‘毒药’，普遍意义上的解毒剂根本不起作用。至于那个倒霉中忍怎么解‘我爱一条柴’，我不得而知。只知道事后那个可怜中忍每次见那个医忍，脸都会红的能煎蛋，真是好诡异……不过皆人怎么会知道这种东西，也好诡异……不能再想了！我抱头。就此打住，我在心中对这个话题打了个大大的叉。
我的直觉告诉我再深想下去我一定会想到很诡异的地方去！
（备注：那个中忍和医忍都是男的＾_＾）
“想想，现在沙忍那边的千代大妈，说不定已经气歪嘴了呢。”一次战役后，皆人笑了，“他们的毒被纲手大人解了，他们的傀儡被你收了，现在沙忍傀儡部队那边一定气到吐血~”
人家做个木偶也不容易，你一个青狐烧过去，就能断了人家傀儡师和木偶之间的联系。只要战后灭了傀儡师，这些保存完好的傀儡就成了我方的战利品。这对我们研究这些傀儡的机关构造，了解这些傀儡的弱点，研究沙忍方正在使用的毒药，提供了多么优秀的材料啊~！难怪人家拿那么昂贵的毒药不要钱似的阴你，你给人家带来多么大的损失啊！
“吐就吐吧，吐死才好呢。”
我用扇柄上的细锁链缠住一个保存完整卖相不错很有当艺术品价值的傀儡，拖出战圈后用储物卷轴单独封印。这个让基地里的忍者们检查一下，把毒药机关什么的都去了，确定没有问题后我要把它当战利品保存起来……嗯，要告诉他们小心一点，拆完了要再装好，不要弄坏了~?
“富岳，你注意到没有，最近和我们对战的沙忍里都没有人家傀儡部队里的人。听说沙忍傀儡师都调到纲手大人那边去了~”还记得又一次任务时遇到一个傀儡师，人家一看到富岳背在背后的标志性大扇子扭头就跑，速度比兔子还快＝_＝
“会不会是最近我把他们打的太狠了？”我有些不确定。那些傀儡师战斗时总是躲在傀儡后面，一见情况不妙就在普通沙忍的掩护下溜得飞快。最近都没杀到几个傀儡师，傀儡倒是收缴了一大堆，不过好看的没几个……
傀儡师存在的意义就是傀儡，战斗的工具就是傀儡。人家千辛万苦费劲脑力好不容易做好一个傀儡，结果和你一碰面，你火遁一烧铁定会没，你说人家会多心痛啊！
“估计上面给他们下达了诸如‘傀儡师遇到木叶的红鬼可以放弃任务直接逃走，任务不按失败处理’这类的命令吧~这也算是保存自己有生力量的方式。”皆人想了想，说道，“毕竟一个傀儡师培养起来不容易，傀儡也不比普通忍具。”
操纵傀儡可是一门技术活。
现在傀儡师遇到富岳，这不是往猫眼前推老鼠吗？何必白送死呢！沙忍高层又不是白痴，傀儡师只要不遇到富岳，对付普通忍者还是具有很大优势的。
现在我和皆人遇到的（或者说敢和我和皆人战斗的），又都是一般忍者了。体术厉害一点没关系，忍术厉害一点也没关系。在活人堆里，皆人的飞雷神又有用武之地了，效果只有一个――秒杀！
所以现在皆人很high，我很郁闷。
“……富岳，战争结束后你有什么想做的事吗？”走在无边无际的沙漠里，皆人问我。
“怎么，战争还没结束你就开始畅想未来了吗？还太早了点吧。我们有没有未来还不一定呢，说不定哪天就……”我微微垂下眼，瞥了皆人一眼。
在大家都怀有绝望情绪的现在，这个一直乐观开朗的队友，对未来还真是有信心啊~
话说，我身边总会有开朗的同伴在呢。真是太好了……
“我们怎么会没有未来？我们的未来无限光明！富岳你就是太悲观了啦~”皆人大力的拍了我后背一下，把我拍得向前一个跄步，“说说看嘛！我可是想在战后接几个轻松点的长期任务，好好周游列国休息一下呢~”
“战后的惨相，有什么好看的。”我无奈的嘟囔了一句，“和现在有什么不同。”
“当然不一样了。”皆人笑得开朗，“现在我们在战斗，能看到的肯定都是战场和忍者，鲜血和死亡，任务时肯定也不会有心思欣赏路上的风景。你难道不想看看各国的普通人，了解一下各国的风土人情？这个世界可是很大的哦~富岳桑~呐呐，你有什么打算，说说看嘛……”
听皆人这么一说，我才意识到自己从小到大除了修炼就是出任务，这么大了倒真没有见识过外面普通人的世界。我的世界，一直只有忍者，接触过的普通人也是村里的村民。我的世界，是不是有点狭隘了？
“我还没想好……”忽然想起床底下那叠诡异的照片，也许，我要想个借口先出去躲两年？
“呐~如果到时候你还没想好，要不要和我一起出去游历涨涨见识放松一下心情？我保证外面的世界会很精彩，说不定还会有奇遇哦。”
“……喂，你是在约我吗？”
“是啊~一个人旅行的话一定会很无聊，两个人正好可以做伴嘛。”皆人倒是说得光明正大，一笑露出八颗牙。
周围是明晃晃的沙漠，头顶的太阳正散发着无穷的热量。
忽然觉得，皆人的笑好刺眼――该说真不愧是木叶的闪亮生物吗？！
“……嗯，好吧，我确实也需要缓解一下精神”我想了想，偶尔出村放松一下也不是不可以，“如果到时候我有空的话。不过告诉你，旅行时间不要太长，我可是很忙的，我还要修炼……”
我可没忘记，我还要保护宇智波不要被灭族呢。没有强大的实力可不行。
“行，知道了，就这么说定了哦~旅行时也可以修炼啊，说不定效果更好呢。”皆人有些无奈：富岳也算是个固执的修炼狂了吧。
“也对。”我歪着头想了想。
皆人忽然觉得，富岳这个表情和动作，好可爱……

天上掉下个琴妹妹

随着护送忍者来的，不只有后勤，还有美琴。
“富岳哥哥，沙漠这边好热好干啊，人家嫩嫩的皮肤都脱皮了~”美琴看到我，飞快的扑到我怀里，挽起我的手，小屁股一顶把旁边的皆人挤到了一边。
十一二岁的小姑娘，黑黑的大眼睛，精神的马尾辫，正可爱的紧。就血缘关系上讲，美琴是我的亲表妹，美佳的亲表姐。妈妈简直就是把美琴当女儿看待的，小姑娘小时候没少来家里蹭饭。
更重要的是，美琴是妈妈桑交给我的那叠照片中的编号NO.1。也就是说，美琴是首选啊首选。
皆人一脸菜色。一个大男孩怎么着也不能和小姑娘一般见识啊，只能苦着脸站到一边。
“啊，对了，富岳哥，加奈阿姨让我给你带了信呢，呐~给你~”美琴从怀里掏出一封信，交给我“这可是加奈姨交给我的护送任务呢，现在任务完成。”
我从美琴手里接过信，打开，直接看了。信不厚，也就是信封里一张薄薄的纸。
【我可爱的富岳：
你床底下的东西我收拾屋子的时候发现了~不要浪费我和你爸爸的苦心哦。美琴现在过去了，好好相处吧~?
你的加奈妈妈书】
几句话看的我无限销魂。
躲到战场上还是没躲过家里的相亲攻势吗？人已经派到我身边了……接着吧（叹气）。好在美琴在这里呆不了几天就得回去。这里是前线，是战场，可不是美琴这种毕业没几年的小姑娘可以呆的地方。
随行的二位分家忍者站在不远处。家族也派人对美琴进行了保护，不可能让美琴和嘴边没毛的小屁孩随便组队上前线――那不是摆明给敌人送菜吗？现在没家族保护的下忍们的伤亡率可是惨不忍睹啊。
“辛苦你们。”我对护送美琴来的家族忍者点点头，淡淡的说道，“今后美琴的安全就麻烦你们二位了。”
“少主客气，这是属下该做的。”两个人对我态度恭谨的鞠躬。宇智波对待分家没有日向那么严苛，但也自成体系。宗家就是宗家，分家就是分家。血脉中自有力量，让血统稀薄的分家保护（爱护？）血统纯正的宗家。
说白了，这两人就是战场上美琴的护花使者。谁想辣手催美琴，关门，放他俩。
“好了，美琴，你先去休息，让后勤人员安排一下你的住宿，营地里不要乱跑。不久就会有适合你的任务让你执行，这几天先适应下环境。”我拍拍美琴的头。
“知道了，富岳哥~”美琴很听话的点头，“正理、明川，我们走吧~”
美琴挺胸抬头很有气势的离开。那表情，就像一只骄傲的小母猫。
“是，小姐。”
＾_＾
待美琴离开，皆人才凑过来。
在刚才，每当皆人有凑过来的意向时，美琴就会唰的一声挡在皆人前进的方向上。皆人快速的换了好几个方向企图靠近，当美琴开始挡不住时，家族的两个保镖开始自发的挡在皆人的前面。该说，不愧是分家的精英吗，即使没有写轮眼，在我和美琴说话的时候，皆人愣是没有突破人家的防御＝_＝
当然，这一幕这看的我黑线不已。
“富岳，这是谁啊，你妹妹么？”皆人终于可以走在我身边说话了。
“嗯，我表妹。”我又加了一句，“我父母这次安排的相亲对象――之一。”
皆人⊙_⊙，“她不是你表妹吗，怎么……”
我挑眉，“你不知道吗，宇智波宗家和日向一样，一直不与外族通婚的。即使有，那也是村民和分家，宗家婚姻一直都是相亲决定的。”
皆人蔫了。
“怎么，你对美琴一见钟情了吗？如果你有决心，我帮你和家里说说，家族应该还是可以通融的。前提是，美琴也要喜欢你才行……不过，美琴现在还太小，培养感情可以，要是有别的，哼哼~”我拍拍皆人肩膀，笑得阴险，“你绝对会倒霉的……”
皆人内心在哭泣：你这个不解风情的面瘫天然呆~我怎么可能喜欢情敌~呜呜，自从遇见你，我爱在心中口难言啊……
就这样，我的空余时间被美琴占用了。一有空，美琴就会出现在我面前，或和我聊天，或让我教她忍术。背景总是皆人被两保镖堵在5米外不得靠近。久而久之，每当美琴出现，皆人就开始蹲在不远处种蘑菇＝_＝
我再迟钝也看出来了，皆人不招美琴待见，连带不招两保镖待见。
“你和美琴怎么了？”在帐篷里，我擦着刚洗完的头发，头上顶着毛巾，问皆人。
除了在战场上我和皆人是搭档，彼此配合默契，平时我们也住一个帐篷。二人一组，是上面一直以来的安排。老虎也有打盹的时候，二人一组，被敌人偷袭的机会总是小很多（不过我认为，上面这么安排，只是为了节省后勤开支＝_＝）。
与其和不熟悉的人，还不如和皆人一起住。因为我怕晚上睡迷糊时一苦无把身边不熟悉的气息宰了……
“我也不知道啊。”皆人窝在被子里看卷轴，挺郁闷的样子，“我没有招惹你表妹啊~”
“看来你和美琴没戏了，美琴不喜欢你……”我开始用梳子梳头。
“你散头发挺好看的”皆人盯着我，忽然来了一句。
“再说我宰了你。”我头也不回。每次你都来这么一段，烦不烦啊？
“哦”皆人继续看卷轴。
等头发干了后，我扯过皆人的卷轴，卷起来，放到他枕头边，“别看了，早点休息，明天要突击沙忍阵地。”
“哦”皆人应了，“你熄灯吧，我不要出去了”
“知道了”
就这样，美琴在前线呆了3个星期，也堵了皆人3个星期。
终于，美琴要回去了。皆人周围的气氛明显明朗了起来。
在美琴走之前，我也写了封信叫美琴交给母亲大人。信不厚，一个信封加一张薄纸片。
“富岳哥哥，我要回去了~”站在营地门口，美琴很不舍，“你要想我哦~”
“富岳哥哥，我和你的队友有话要说，你等一下哦~”美琴拖着皆人迅速远离。
美琴把皆人拖到远离门口300米的沙漠里。
“警告你，不要打富岳哥的主意！富岳哥是属于我们宇智波众多兄弟姐妹的！”美琴一改在富岳面前乖巧可人的样子，恶狠狠的对皆人挥舞着拳头。
“啊，富岳的小表妹，你说什么啊~我和富岳可是纯洁的队友关系啊~”皆人困惑的眨眨眼，天蓝色眼睛了满是无辜，“你在说什么啊~？”
“哼，最好不要有什么心思，即使哥哥没选我做新娘，也不会便宜外面的人。”美琴像小猫般竖起爪子，“家里还有很多人没来呢，哥哥总会选一个的。”
皆人黑线：你是让我知难而退吗还是在给我打针啊。
“总之，以我敏锐的第六感告诉你，你是绝对没机会的~你回去吧。”美琴拍拍身上不存在的尘土，对大门的方向挥挥手，示意两个保镖过来。
皆人还没走多远，美琴忽然吼了一句，“告诉你，一个美琴倒下去，千万个美琴站起来~！！”
正在走过来的两保镖脚步一个踉跄。
皆人立扑。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

宇智波小剧场

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

――美琴回到木叶――
“美琴，任务完成了？”加奈妈妈问美琴。
“是的，加奈姨，‘恐吓色狼远离哥哥’任务完成~”美琴高兴的从怀里拿出一封信，“富岳哥哥给你的信。”
加奈妈妈打开信，正文只有四个字。
【我美丽的母亲大人：
美琴很好。
你的富岳书】
加奈妈妈满意的点头，“干得好，美琴，等你长大富岳就是你的了。”
“哦也……”美琴欢呼。
妈妈桑，有美琴一个来就好了，家族再来人我会阵亡在阵地上，真的……

村里有个女色狼（上）

7年了，西面战线（岩，砂）终于进入结束阶段。在将岩忍和沙忍大部分有生力量消磨殆尽后，村子与之签订了停战协定（暂时）。至少，在与云忍雾忍展开决战之时，不用担心这两个村子违约――当然，现在岩沙已经是有贼心无贼力不足为惧。
经过7年的消耗，木叶也面临了人员短缺的困境。现在还能支持和云雾对峙，完全是因为木叶还有我们这一批在战斗中成长起来的精英支持。
在西面战事告一段落后，留下警戒用的常备力量，在战场呆了2年的忍者们再次回村休整，并准备迎接下一次战斗。
跟随着这批队伍，我和皆人回到了木叶。
木叶还是老样子，没太大变化。
我和皆人约定下午一起去洗澡，然后去商业街吃饭（没办法，回来的时间不对，父母都在工作，美佳在学校上学，没人给我烧洗澡水做饭，只好出去解决＝_＝）。
木叶澡堂――
在木叶村，有个天然温泉。虽然不像汤之国的火山温泉水质好，但也能满足村民沐浴的需要。
为了防止意外的发生吗，忍者和普通村民沐浴的地方是分开的。当然，我和皆人去的是忍者专区。
我披散着头发，在髋部围着毛巾，坐在小板凳上，往身上浇水。
“呐~富岳，用不用搓背？”皆人靠了过来，手里拿着毛巾。
“好，一会儿再交换，我给你搓。”我想了想，背部确实自己一个人不太好使劲，在家时妈妈桑或美佳也会帮忙，也就同意了皆人的建议。
皆人高兴的过来，把手放在我背上。我把头发挽到一边，露出脖子和细瘦的肩膀。
“皆人，使点劲儿！”不要软绵绵的好像没吃饭啊。
“哦~”皆人放在我背上的手顿了顿，稍微用力，“这个力度可以吗？”
“嗯”我轻轻哼了一声。
“啊啊啊~快点脱啊……?”／“吼吼吼~快点动啊……?”
在澡堂外的树上，传来两声YD的笑声。一个白发男忍和一个红发女忍蹲在树枝上，人手一个望远镜，各瞄着不同的方向。
不知何时，自来也和玖辛奈凑在了一起。
澡堂是好地方啊~进去的人身材燕瘦环肥一览无余啊……当然，鱼龙混杂也是真的，没人会想看老大爷和老大妈身材好不好啊。所以，两人不约而同的都对准了澡堂的忍者专区。只有干忍者这一行的，才会有好身材可以看啊……
不过被发现后的下场也会很惨就是了＝_＝这就是忍者和普通人的差别。
“嘿嘿，自来也，今天有一批忍者帅哥美女从前线回来啊，难怪平时只有小猫三两只的专区会有这么多美人儿的说……嘿嘿，发现极品啦……那飘逸的黑发俊美的脸庞完美的身材……啊啊啊???！”玖辛奈留着口水和鼻血，两眼放光，已经不知道自己在说什么了。
自来也估计根本没听见玖辛奈说什么，嘴里咕哝着“那胸，那腰……快脱，脱掉吧……”，一脸猪哥相。
女浴方面――
村民区：此地多大妈级人物，年轻少女夹杂在大妈中间，虽然未着寸缕，但显然自来也并不想在众多大妈的臀波乳浪之间寻找那一两个胸口平平脸孔平平的村女，于是自来也的望远镜一直在女忍专区打转。
女忍专区：一干女忍或围着大浴巾，或穿着浴袍，下水后浴巾／浴袍也不脱，就这么直接洗。即使如此，美好的身材也一览无余。那弧线完美的颈，那丰满挺翘的胸，那纤细不赢一握的腰，那修长的腿……可惜的是，除此以外，再细节的东西自来也就看不到了，让此色狼扼腕叹息不已：女忍啊，真是让人又爱又恨的存在啊……
（众女忍杀气直冒ing：一道不怀好意的目光在我们身上逡巡，一定有色狼！若非找不到人影我们何需如此防备！？要是让我们发现，一定杀了他！）
对于女忍，自来也只敢远远的偷看，可是不敢直接趴墙边的，那和找死没两样：女忍漂亮是漂亮，但发现色狼时那手段也是极端恐怖的，远非普通村女仍扔扔脸盆毛刷可比。更重要的是，每一个漂亮女忍背后都隐藏着一个不知名男忍，自来也不想被发现后死的不明不白＝_＝……
男浴方面忍者专区――
相比之下，男忍们就要大方的多。一个个毫不在意的该露的露，只是把不该露的私密地方用浴巾围住。
同是色狼，玖辛奈就比自来也幸福的多。因为即使被发现，玖辛奈也不会被怎么样：你是男的耶，被看两眼又不会掉块肉，怕什么~！？
所以说，木叶向来男女不平等啊不平等。
玖辛奈留着口水观察着一个个全裸的帅哥，最后把注意力集中在一个黑发少年身上。
少年看起来十六七的年纪，目测身高一米六，黑色长直发，表情严肃到面瘫，有着俊秀到完美又不显女气的容颜。少年身材瘦削却不单薄，骨骼匀称，皮肤如羊脂般白皙水润。
少年仅在髋部围着毛巾，正坐在板凳上浇水。那水滴从少年头顶滑落，划过那笔挺的鼻，那淡粉色纤薄紧抿着的唇。那水滴划过少年微微仰起的细长的颈，经过微微起伏的胸膛上色彩纯洁的突起和平坦结实的腹部，一路向下……
啊啊~极品啊！！玖辛奈在心里呐喊：不显女气的完美傲娇受啊傲娇受，要是再有个忠犬攻就好了……！！
正这么想着，玖辛奈就看到一个金发帅哥走到黑发少年身后，低头在少年耳边说着什么，然后二人移到不引人注意的墙角，金发帅哥的手就放在了黑发少年的背上，缓慢移到，越来越向下。黑发少年表情愉悦，嘴唇颤抖着微微张开，发出细碎的呻吟……
（以上为玖辛奈心里想象后场景，由真实画面改编而成，想像者不负任何刑事责任）
JQ啊JQ！玖辛奈兴奋了，血液沸腾。然后――
一片水雾挡住了二人的身影。
＝_＝
不要啊~我要看！！于是，玖辛奈想也不想，奔下了树，冲向了男浴。当然，在途中玖辛奈就‘嘭’的一声变成了男澡堂打扫卫生的小厮，顺利混了进去。
自来也眼前一亮。不多时，一个普通女忍（自来也饰）大摇大摆的走进了女澡堂……
“混蛋！不要脸的家伙！！”自来也打着圈儿被揍上了天，再落地时浑身骨折，内脏大出血，被群众送往医院急救。
纲手吹了吹拳头上不存在的烟，叉着腰再次迈进温泉浴池。你在外面偷看我们奈你不得；你进来了，还不得任我们捏扁揉圆？
小样儿！
而混进男浴的玖辛奈最后完好无损的被两美男护送了出来。
所以说，木叶向来男女不平等啊不平等

村里有个女色狼（下）

待冲进澡堂，玖辛奈就后悔了：远远的看看享受意淫的乐趣就好了，怎么一时冲动就冲进来的啊！我上辈子加这辈子都还没进过男澡堂呢~！（捂脸）
赶快不着痕迹的慢慢溜出去吧……
玖辛奈拎着拖布，低头做出努力拖地的样子，决定在绕一圈后赶快从出口出去。周围都是‘不穿衣服’的男的也……远看就好，近看玖辛奈只觉得头晕。
呜，那厚实的胸膛，久经锻炼的腹肌，修长的腿……玖辛奈捂着鼻子，低头。
我和皆人满头黑线的看着这个应该是使用了变身术的女忍者弯着腰晃着两蚊香眼晕晕乎乎的拎着拖布企图在转一圈后逃出去。刚才你的视线就一直在周围打转，现在大着胆子跑进来结果又想临阵脱逃了啊＝。＝
你那变身术和表情能骗过谁？看大家的表情，就好像一群狮子看到一只羊闯进来自己的地盘。
偶尔会有坏心眼的男忍在玖辛奈面前晃过，故意离得人家女孩子很近；或者装作不小心轻轻撞人家一下。结果玖辛奈慌慌张张的给人家让道，那表情很是娱乐了众男忍，让众大家更想逗她了。当然，不该露的地方大家是一点也没漏：这么好玩的小姑娘，不要把人家吓坏了嘛，我们还是很文明纯洁滴~
隔壁传来房顶被轰塌的声音，一个男忍惨叫的声音远远传来：估计又是那个色狼偷看女澡堂被发现后秒杀了，好可怜……
此时，我洗好头发，把盛沐浴用品的小脸盆放在池边上，正背对着岸沿倚靠在温泉壁里，毛巾搭在眼上，大半身体浸在水中。皆人紧挨着我，靠在岸边兴致盎然的看着不远处的闹剧。
玖辛奈红着脸晃着蚊香眼向二人这边跑来。没注意脚下的结果就是她踩到了一块香皂。从淋浴区到温泉区就那么点的距离。于是，玖辛奈一扑，头朝下栽进了水里。
是悲剧还是喜剧，就看你怎样理解。
感觉到有人向我扑来，我毛巾搭在眼上直接向旁边一闪。玖辛奈没扑到了我身上，落在我和皆人中间，溅起好大的水花。
玖辛奈惊慌中感觉落水前双手抓到了什么东西，也没细想，本能的一拽。
池水本就不深，当她企图做起来时，手自然而然扒住最近的支撑。唯一不巧的是，那是一具身体――本大人俺的身体！
为毛啊为毛，我被吃豆腐了？！！
皆人尴尬的捂着下面，蹲在水里。玖辛奈一手拽着一条浴巾，趴在我身上。而我，石化僵硬了。
我盖眼用的毛巾此时才吧唧一声掉在玖辛奈脑门上。
澡堂里鸦雀无声。
“啊……！”玖辛奈好像反应过来，放声尖叫。也许受惊过度，嘭的一阵烟雾，少女变身术要解除了。
不好，不能再这里解除变身术！万一被大家知道女孩的真实身份，那女孩以后该怎么办？！
皆人一咬牙，一把捞起尖叫的少女和她紧紧抱住正处于石化状态的我，瞬身出了澡堂，飞快闪进了更衣室。
皆人一把锁住了更衣室的门。
“不要睁眼！”
玖辛奈乖乖的闭着眼，只听到一阵悉悉索索的穿衣声。
“睁开吧，玖辛奈。”玖辛奈乖乖的睁开眼，只见一金一黑两个少年死死的盯着自己。
“啊，ha~hello，皆人君，富岳君。”玖辛奈干巴巴的说，心里淌起面条泪：一失足成千古恨，再回首我里子面子全丢光。
事实上，我两也不可能把玖辛奈怎么样。在好好警告了玖辛奈一通后让她使用变身术再溜出去。我两跟在她后面确定她出了男澡堂才松口气，彼此对视一眼，都觉得好尴尬。
被女孩子全看光啦！
事后，玖辛奈确实没再打过进男澡堂的念头：她只在外面偷偷摸摸的看＝_＝
木叶什么时候出女色狼了？无语……
“啊拉，要不要去看看卡卡西，二位？”红发少女扭头问道。
啊喂，不要在澡堂前面问我们啊，别人肯定会以为我们认识！其实我们一点也不熟啊＝_＝
走在木叶的大街上，玖辛奈在前，我两在后。我拎着一盒甘栗屋的点心准备送给卡卡西。
“喂，你就是那天被人套麻袋里暴――”玖辛奈还未说完，就被反应过来的皆人一把捂住了嘴。
“拜托你不要说出来啊~很丢脸的~”皆人一把捂住玖辛奈的嘴，快速把女孩拖到远处。
“噢噢，你怕心上人听到自己的丑事没面子对不对~”玖辛奈挣开皆人的手，瞅瞅远处站着的富岳，在看看面前的皆人，忽然笑了，“喂，你喜欢富岳对不对？不要骗我啦，这方面我可是专家哦~”
“你看出来啦~最近我常听自来也老师提起你呢，玖辛奈。”皆人挠挠头，“可惜我已经在一棵树上掉死了~幸好还有你，不然老师孤军作战就要辛苦了~”
二人对视一笑，心照不宣。
“你的眼光不错~不过你以后要辛苦了。”玖辛奈拍怕皆人的肩膀，“木头面瘫天然呆，哪一点都是攻克的难关~唯一庆幸一点，外表冰山内心火山，情感专一，一旦攻克会很热情。以我观察，估计自己心里想什么他自己心里都不明白~我的建议：大胆表白，有话直说，直接行动~快刀斩乱麻，用行动证明你爱他！不然你就准备和人家做一辈子朋友以上恋人未满吧。”
“……”皆人沉默。
难怪这么多年没进展，是因为我举动太隐晦了？要直接行动，OK。
“不过要注意循序渐进，选择不能让对方逃避的地点和时间哦~”玖辛奈眨眨眼，“战场是个不错的选择~至少，可以保证对方不会逃回家~”
喂，这两个家伙在说什么？我们要去看朔茂大哥的儿子啊，怎么这么磨蹭！难道你们有不可告人的秘密要谈吗？！
（皆人：有，关于你的，不能让你听见~）
过了快十五分钟，皆人和玖辛奈才回来。
“你们说了什么，这么长时间？”
“没什么，只是交换一下最近村里的情报呢”皆人笑笑。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

剧场―卡卡西小时候

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“啊拉，这就是朔茂的儿子卡卡西啦！可爱吧~”玖辛奈把一个白头发小鬼举到我和皆人面前。
那冲天白发，那吊吊眼，好像朔茂Q型翻版＝_＝
“哪一点比较像母亲呢~”皆人将小家伙从上到下看了一遍，企图找出一点像母亲的地方。
“硬要说的话，嘴吧……”我仔细的观察后不确定的说。
（朔茂大哥，你的基因太强悍了，把妈妈这边的遗传都挤垮了＝_＝）
“呐~小不点，这是哥哥们带给你的点心哦~”我把点心盒在小不点面前晃了晃。
“玖辛奈，朔茂大哥经常出任务，卡卡西小时候是谁带的啊？”皆人问道。
卡卡西接过点心盒，甜甜的笑了，“谢谢你，小帅哥~?”
不用说了，我们都知道了……！！
我心里以头抢地，泪流满面。
朔茂大哥，我对不起你啊~！竟然没有在你不在家时把你儿子带离女色狼毒手~呜呜，你儿子被荼毒了……

第二卷：激情燃烧的岁月

悸动

在村子里休整了半个月后，我和皆人前往了云忍前线。云雾二村是众忍村中实力仅次于木叶的村子，也是四村中唯二坚持到现在的村子。战争已经进入最后的关键时期。
三人中纲手和自来也坐镇岩沙边境，朔茂率部对峙雾忍，大蛇丸率部抵抗云忍。我和皆人直接受大蛇丸的领导。
云之国地处北方，晚上气温要比木叶低得多。没任务的时候，窝在暖暖的小帐篷里，整理忍具，看看卷轴，也是难得的战时偷闲。延续了木叶节俭的风气，还是二人共用一个帐篷。
战场杀戮后，我的精神总是比较兴奋。我一点也不喜欢杀人啊，只是见血后心跳会加速，我绝对没有不正常倾向！
夜里，我从睡梦中醒来。总觉得身体不太对劲，有一种说不出来的敏感。然后我郁闷的发现，我的下半身――起立了＝_＝
口胡，十六年除了排排水就没啥用处的地方今天这是怎么了？！
“唔~”我在被子里辗转反侧，睡不着。我会不会得病了？明天还是去问问医忍吧。要真是生病了，需要开点药……
“噗~富岳你最好不要去问别人喵~会被笑死的喵~”猫猫在我心里说。
【什么意思啊，猫猫？】我在心里问，看来猫猫好像知道我得了什么病的样子。
“喵喵，你发春了呗，喵~”
你才发春，你全家都发春！＝皿＝
“不要急嘛喵，公的到年纪了都会这样的喵~”黑猫丸从我身体了飘出来，浮在我面前。
【那怎么办啊，猫猫，我现在很难受……】看来猫猫真的知道点什么，我亮晶晶的望着它。
“很好办啊，自己舔舔或去找可爱的猫小姐嘿咻一下嘛喵~”黑猫丸睁着金色的猫眼儿，甩甩尾巴，“很简单喵~”
＝_＝p
我一把抓住飘在我眼前的黑猫，丢飞，大被蒙头：说了半天等于没说，死猫~！该死，这么一闹，更难受了……
“喂喂，不要丢我啊喵！混蛋富岳喵~！”黑猫丸在空中向我挥舞着爪子，消散。
“啊~怎么了，富岳？”睡在我旁边的皆人被我这边的动作吵醒了，打了个哈嚏，迷迷糊糊的撩起被子的一角，伸出手拉开坐灯，“你怎么还没睡啊~”
“没事，我只是有点难受，明早就好了。你先睡吧”我用被子蒙着头，蜷着身体，声音闷闷的说。
“你不会生病了吧！”皆人噌的一声从被子里爬出来，一下子就压在我身上，“不要蒙被子，让我看看！要是严重的话现在就去找医忍――”
“呜~不，不要压我啊~”我觉得我的声音瞬间变调了。
“……”＝_＝
皆人抓住我的被角一使劲，把被子掀到一边，露出蜷成虾米的我。
“喂，你干嘛！”我脸上发热，还有点流汗，你这样掀我被子是想让我感冒吗口胡。
看到眼前皆人那张似笑非笑表情奇异的脸，我连骂人的心情都有了：口胡，你这表情是啥米意思，要嘲笑我吗？！
“喂，你不会是第一次吧~”皆人盯着我夹紧蜷起的腿和微微挺立的部位。
“……”我打人的心情都有了。
“睡你的觉去！”拉过被子，我蜷成团，关灯。
“喂喂，你不会要这样一晚上吧~”皆人压住我，企图掀我被子挤进来，“很难受的哦。”
为毛啊，我怎么看到皆人背后甩着一条大尾巴？一定是错觉！
“那又怎么样，躺一会儿就好了！你快下去，不要压在我身上！”我死死抓住被角，使劲扭动身体企图把皆人掀下去。可恶，皆人这么一压，我更难受了。
“你家里爸爸哥哥什么的没教你怎么解决吗？”皆人和我争夺着被子，问我。
“我没哥哥！爸爸怎么可能教我这种事？！你一边去~喂，你！”可恶，皆人忽然放弃掀我被子，转从旁边钻了进来。可恶啊，防守失败！
“富岳你这样一晚上都会很难受睡不好觉啦~”皆人挤进我的被子，眼睛闪闪发亮，“呐~我教你怎么解决好不好。都是男的嘛，不要害羞嘛~”
“……怎么做？”我背过身去不看皆人的脸。要是一晚上都这个状态，还真不如让我去死。
“这样~”
皆人从身后抱住我，右手慢慢下滑，最后握住我的那里。在他握住的时候，我颤抖了一下，本能的伸手想阻止皆人的下一步动作。
皆人更加用力的抱住我，禁锢住我的双手。
皆人的右手开始动作。
我大力的吸了口气，开始急促的喘息，头后仰，靠在了皆人的身上。皆人的呼吸也开始粗重，火热的呼吸喷在我的脖子上。
能感觉到，皆人手心的热度；能感觉到，皆人胸口的心跳；能感觉到，皆人火热的呼吸。
“唔~”从胸腔发出沉闷的声音，眼前似乎有火花在闪耀，身体里好像有电流在窜动。手不自觉绞紧身下的床单。
皆人加快了动作，另一只手也轻轻探进我的衣服，在我的胸口和腹部抚摸。当经过我的胸口突起时，皆人的手顿了顿，轻轻揉捏了一下。
“啊！”有电流从胸口窜过脊背直击心脏，我轻轻喊了一声，瞬间羞红了脸，“混蛋，你在摸哪里！”
“我哪里也没乱摸啊~你不要乱动才是~”皆人闷闷的声音从背后传来，“好好感觉，然后记住，下回你就要用自己的手……”
很好，我现在要是信你我就是巴嘎。但我现在没工夫和皆人纠缠，因为――那一刻临近了！
感觉灵魂从千米高空落回了地面，那种失重感让我眩晕。
然后僵硬。身后顶着我的那硬硬的东西是什么？我转身，恶狠狠的盯着皆人。
“惨了，都是你害得我也兴奋了……”皆人的手从我腋下穿过，从背后搂住我，头枕在我肩膀上。“怎么办？”
你这样害得我手不知道往哪儿搁，我怎么知道啊！！还有，你下半身挨到我了！！
“要不，你也帮我一次吧~”皆人抓住我的手，握住他的那里，“就当练习怎么样，看看你刚才学会了多少，嗯?”
“……”我无语，“你怎么知道这么做的？”
“没什么，我的老师是自来也啊~”微弱的光线下我仍能看清皆人可恶的笑脸，“还有，我的第一次是在十二岁哦~像你这么晚的，也很少见呢（事实是第一次见啊）”
喂喂，你是在嘲笑我吧！我握住皆人那里的手微微用力。
“啊~富岳你不要这么用力，轻一点，再动一下……”皆人轻轻咬了一下我的耳垂。
我抖了一下，无奈，手开始动起来。这时候，我开始厌恶自己的学习能力之强。
“富岳，我喜欢你。”皆人在我耳边轻轻说。
应该给这家伙点苦头吃，我想，这时候竟然开玩笑。
半夜，当皆人满足的呼呼大睡的时候。
盯着皆人白痴般的睡脸，我开始考虑一苦无宰了眼前金毛儿的可能性。
想来想去，可能性为零。
不想啦，睡觉！

刺杀

队友之间那样互相~嗯，安慰，可以吗？
在我还在为自己和皆人之间那点事儿苦恼时，大蛇丸交给我一个S级任务。
战争时期，明目张胆的穿着木叶的忍者服逛云忍大街，那是找死。更何况我的任务是――刺杀雷影！
忍者不能推脱在自己能力范围内的任务。
不要认为这是让我去送死。即使三代雷影是个强者，好汉不提当年勇，现年快六十的他也是一个英雄迟暮的老头子了。云忍精英被大蛇丸和皆人牵制在前线，造成云忍内部守备相应空虚。只要一个暗杀高手取掉老头首级，就能造成云忍内部管理混乱，使前方云忍出现可趁之机。到时我方只要抓住机会，战局将实现大逆转。
水浑了才好摸鱼。
这个任务，理所当然的分配到曾经成功潜入云忍的我头上。即使只有一个人，我也有自信现在的自己实力绝对不比当年我和朔茂的二人小组差；当年我和朔茂能盗取老头卧室里的秘术卷轴（附带私房钱），今天我就能独自一人再次潜入，取得他的项上人头。
这个任务，战线上只有我有实力完成。使用铁扇正面杀敌那是战场形势使然，事实上，我的实力在潜入暗杀方面更能得到充分的发挥。
写轮眼，是黑夜中索命的魔眼。
无声潜入，动如鬼魅。幻术麻痹，闪电击敌。一击得手，远遁千里。只要行动谨慎，不需要和一个忍村对抗，只要杀死一个人，我的任务就算成功。
暗杀是一门技术活。皆人不适合执行这种暗杀任务，在战场上团战更能发挥他的才能。
面对皆人担心的目光，我只有一句话，“想要我安全，就在战场上好好表现吧。”
前线牵制住的云忍越多，我就越安全。
偶尔也有需要独自执行的任务。暗杀影这类任务，猪一样的队友绝对是拖累。而我方前线，还没人手宽裕到能派出两个高手执行一个暗杀任务的地步。前线更需高手坐镇。
就这样，在一个夜晚，我悄无声息的出了营地，幽灵般穿过国境封锁线，向云忍村前进。
我需要一件风衣和一个面具来掩饰身份。毕竟战争时期，明目张胆的穿着木叶的忍者服带着木叶护额逛云忍大街，那是找死。掩饰是必要的，在外面披一层皮是必要的。
于是，在中等城市惊雷城，我买了一件老板娘推荐的长款风衣。风衣深蓝色的底上绣着朵朵暗红色的云彩，拉链设计穿脱都很方便，宽大的袖口很适合隐蔽结印，高高竖起的衣领能遮住小半张脸，最妙的是，只有这一款风衣兜帽是朴素的。在周围都是动物造型兜帽的风衣中，我泪流满面的掏钱买了这件适合夜行的风衣。虽然它也很显眼，但在一堆更显眼的风衣里，它就是朴素的：反正我也没指望穿它进行任务＝_＝
看在我长得帅的份上，年轻的老板娘给我打了六折还答应送我一个面具。雷之国不像火之国流行动物脸面具，这里的面具很有想象力。在一堆正方形长方形等边三角形的面具里，我拿起唯一一类外形为圆形的面具，即使它是恶俗的橙色，即使它表面有漩涡突起，我也认了！我死也不会带旁边那个逍蚊婢叩模
“帅哥你眼力真好~这件祥云风衣我昨天卖出去好几十件~有一个客人一口气定了二十五件呢~”
我在店里直接穿上了这件风衣。老板娘眼前一亮：帅哥穿什么都漂亮啊~
付了钱，我向店门走去，与一个穿同款黑色系列风衣的男人擦身而过。
“老板娘，我来取货了。”一个低沉的男声传入耳中。男人带着老板娘送我的漩涡面具，可惜是单眼。
想来我这么穿戴也会是这种效果吧，估计我爸都认不出我是谁。很好，我很满意。
“哦，客人你来了啊~你也算是大客户呢，这25个面具就算免费赠送的吧~！”老板娘搬出一摞漩涡面具，摆在桌子上（老板娘：可惜在雷之国这种圆形面具不流行啊，货物积压可不好，只好当赠品了，唉）。
“……谢谢＝_＝”男人沉默了一会儿。
我已经迈出店门，风衣的衣角在空中划出一个潇洒的弧度。
男人看了我一眼后移开了视线。
这只是路上的一个小插曲。
在云忍村外潜伏3天，我无声的穿过云忍感应结界，在不惊动村卫暗部的情况下成功潜入。
侦察地形，探明雷影住处后，我蛰伏。
我要等待机会，等待夜晚的来临。
雷影住宅――
屋外，有5个暗部警戒；雷影的寝室里，有2个暗部贴身保护；要注意刺杀对象也有不弱的实力……想着黑猫丸探查到的情报，穿着深蓝色的夜行服，我带上手套，扣上面具。黑猫丸溜进屋子，将定位符咒贴在2个暗部和睡眠的雷影周围。
在不惊动屋外忍者的情况下快速解决贴身暗部。最好的方法就是皆人的成名绝技――飞雷神。
我的身影鬼魅般出现的2个暗部正面，在对方来不及反应时二目深情相对。
听妈妈的话吧，不要看宇智波的眼睛啊，会在幻术中被杀掉哦~
没有苦无划过身体鲜血的味道，没有打斗的剧烈声响。扭断中了幻术忍者的脖颈，只会发出轻微的咔吧声。
雷影不愧是雷影，即使一大把年纪了依然警醒。一点点杀意也让老头子从睡梦中一跃而起，然后身体被我接住，扭断了脖子。
雷影啊，我为你准备了最高级的幻术啊――万花筒?世界！
你一定不知道吧，黑暗中宇智波的写轮眼会像狼一样发光的哦，那黑暗中魅红色的幽光，会让人第一时间注意到。无意中双目对视之时，死亡也会随之降临……
在我创造的世界里，一切时间空间都由我来控制。世界里即使过去3天，现实也不过是一瞬间。被我拉进来的雷影，你的生命由我操控！
以己之强攻敌之弱。所谓暗杀，就是要不露痕迹的杀死对方！
我将扭断脖子的暗部和雷影尸体，封印在随身携带的卷轴里，再把床整理平整（参考白天观察过的样子）。即使发现雷影消失，在现场没有打斗痕迹和血迹的情况下，警戒的外围暗部也不会贸然判断雷影被暗杀。这将为我的撤退提供时间。
在一切整理好之后，我沿着事先设置好的空间标记，消失在雷影的寝室……
沿着事先确定的逃跑路线，我避过暗哨和结界，飞快遁出云忍村。在云忍村南方5公里的地方，我取出一个暗部的尸体，用苦无割下头颅，弃尸荒野。再取出雷影老头的尸体，比划了一下，最终割下一条手臂后封回卷轴。不能让警戒的暗部确定雷影去向，也不能让云忍村不知雷影去向。不然，他们高层不乱，我们怎么摸鱼？
不要说我残忍，我没那闲工夫管敌人死活。对敌人仁慈，可是会要命的。他不是我亲戚，又不是木叶的人，我管他干嘛。
一个暗部尸体，雷影一条手臂，已经可以说明所有问题。任何一个忍村都会有尸体处理机构，他们会让尸体说实话――雷影在断手之前已经死了！
雷影已经死了，云忍高层乱吧乱吧~没有首领，你们争雷影这个位置越激烈，我们越有机可趁。
接下来，就是逃亡啦！我一个飞雷神跳离弃尸地点。空间忍术，不愧是最无迹可寻的逃跑专用忍术啊。
如何在两天三夜的路程里，避过一波又一波的追击忍者和封锁，安全的回去报告，才是暗杀成功后的关键。

再遇奇拉比

我想，世界上没有比我更倒霉的暗杀者了。为吗没在任务中失手，却要被路过的家伙追？！歹势啊~
在一个边境小镇补给时，和一个云忍小队擦身而过。我若无其事的继续前进。这时候，忽然闪躲更引人怀疑。
虽然现在我现在穿的很可疑，也比光明正大的走在雷之国大街上被云忍认出来追杀，最后暴露行踪被围殴死来得好。雷影已死，现在云忍已经开始战略性回撤，路上遇到的云忍不知凡几。
呦，还真是熟人啊，那个四年前差点要了朔茂大哥性命的云忍八尾人柱力。
奇拉比瞥了一眼跟自己擦身而过，比自己矮半头的的过路者。一件蓝色祥云风衣把身体遮盖，脸上戴着漩涡面具，还套着兜帽，真是见不得人的家伙，全身除了眼睛没有露在外面的地方――比暗部捂得还严实。虽然可疑，但和我无关，不是吗？
任务外不轻易挑衅他国忍者，可是忍者的行动准则。
出了小镇，我开始有意识的避开云忍，飞奔赶路。雷影已死的消息早已由忍鸟带回营地，现在我需要的，就是安全快速的带着尸体会去。毕竟我现在是一个人，要注意安全。
飞奔一段距离后，我停下。因为我身后跟着一条我不希望与之战斗的尾巴。
“出来吧，跟踪的家伙”我扬声说道。
没有声音，四周一片寂静。看来对方没有出来的意思。
“需要我请你出来吗。”我转身，盯着右边的树丛说道。跟踪者就在那里。
奇拉比从那里走了出来。
对这个八尾人柱力，我很头疼。我可没有自信能击杀他而不付出惨痛的代价，而战斗势必会引起周围云忍的注意（这里可是边境，云忍的地盘＝_＝）。到那时，我想逃脱就很难了。
自接到这个暗杀任务时，我就做好了任务时死亡的觉悟。但是，这不意味着我愿意在任务完成后死在回返的路上~那样的死亡毫无意义的说啊，口胡。
“啊拉，这位云忍朋友，我知道我很可疑，但你也不要跟着我啊~这样我会很困扰呐。”我首先摊摊手，表示自己毫无敌意。
“你是谁”奇拉比手按在腰间的刀柄上，冷冷的说，“这个时候出现在我国边境，究竟有何企图？”
“你不要这么紧张，放轻松一点~”看着眼前随时准备一言不和立即动手的白发棕肤少年，我做无奈状摆摆手，“即使现在正在打仗，你也不要把每个人都当做敌人嘛。要知道，是人都会有隐私的，我这样打扮也是有原因的嘛，要体谅别人的难处不是？再说，我也没碍着你，你何必管那么多呢？”
“3天前，你也在雷之国吧。我怀疑你有暗杀雷影的嫌疑。”奇拉比皱皱眉，“把面具拿下来。”
“什么，雷影死了吗，真是大事件！”我做大惊小怪状，“啊啊，我可以体谅你迫切想要找到凶手的心情，可是你也不能看到一个人就怀疑他是凶手啊，这样强人所难可不是一个温柔的人该做的事情呦，少年~事实上，我戴面具是因为我长得太丑了羞于见人。呜呜呜，在这里还要被人揭疮疤，我好可怜啊……”
“是这样吗……”奇拉比也有些迟疑：这个人，虽然感觉很强很危险，但怎么看也不像能刺杀雷影的样子……
少年呦，你不知道世上还有骗子这种人吗？
所以说，你还madamadanine。
“好吧，我就把面具摘下来让你看一下吧。”我双手一合，作势摘下面具，“你可不要被我的脸吓到，那样我会很伤心的~”
我低头摘下面具。一阵风吹起我的头发，遮住我的脸。
我抬头，用手撩起头发。
“所以说，你还madamadanine。”
“什么？！是你！”当奇拉比看清眼前的面孔时，看清那血红色的眼眸时，发出堪称愤怒的吼声。
四年有多久？久到我一眼就能认出眼前少年是八尾人柱力，久到他也能一眼认出眼前少年是那个可恶的宇智波。
“可惜，晚了。”写轮眼微微转动，奇拉比就中了我的幻术。谁让你执意要看我的脸？呐~注意力太集中也不是一件好事啊~
好好睡一觉吧，八尾少年~我消失在空气中。
我为了什么要和你说话拖延时间？黑猫丸早就趁机带着定位符咒一路定位过了封锁线。可惜，要不是远处你那两个同伴正在赶来，我肯定会赠送你一把苦无的说……
偷跑出来独自追敌的少年呦，脱离同伴是不对滴~
“奇拉比，你醒醒――幻术，解！”保ㄆ胬比的哥哥）摇醒自己弟弟。
奇拉比猛然坐起，“是他！”
“？”
“哥哥，是他，那个宇智波！肯定是他杀了雷影大人！”奇拉比朝自家哥哥大声喊道，然后被一拳打飞。
＝_＝
“混小子，给我好好清醒一下！”被鞣善胬比的拳头上满是青筋，“要不是我们即时赶到，你早就死了！哪还有你现在大吼大叫的份儿？！”
“可是，哥哥……”奇拉比捂着肿起来的脸眼巴巴的看着自家哥哥：啊，周围人都怕自己，只有哥哥敢出拳打自己――真是太有魄力啊~
“没有可是！我们现在的任务就是火速赶回村子！不要多管闲事，奇拉比！”本咀抛约业艿艿牧熳樱拖走。
“那个宇智波，你不要随便招惹，听见没，死小子？！竟敢一个人偷偷跑去追人，要死啊你！”
“是，哥哥……”
啊拉，这对兄弟也很有爱啊。
我一定要变强！奇拉比在心中发誓。那个宇智波，就是我的目标……
“哥，战争结束后我想去封印之岛修行。”奇拉比对自家哥哥说。
“……行。到时候和长老会报备一下。”怎么，被那个宇智波刺激了吗？年轻人，就要有动力啊！焙苄牢孔约业艿苤沼谝馐兜叫扌械闹匾性了：弟弟，尾兽不是力量的唯一啊~努力锻炼自己吧！
雷影年纪大了，也该下来了……接下来，将是我们的时代。碧头望望湛蓝的天空，心里想到。
所以说，雷影老头，你安息吧，阿门。
而我，平安的回到木叶营地，将卷轴交给大蛇丸。
任务完成。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

剧场――佐助大战奇拉比

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

剧情提要：
佐助对奇拉比使用月读后，奇拉比倒地不起。正在佐助上前准备回收八尾时――
“所以说，你还madamadanine。”
奇拉比暴起，砍飞佐助后用手把战斗时垂下的头发撸到脑后。
佐助惊讶于眼前的八尾竟然从自己的幻术中这么快就清醒过来，可是胸前的剧痛让佐助无法再思考。
“比起我宿命中的那个人啊，你就是个渣呀欧喂！这种程度的幻术，根本不放在本大爷眼里啊耶~”
“咳咳”重吾用自己身体的一部分补足佐助缺失的内脏，终于把佐助从死亡边缘拉了回来。
（纲手泪奔：要是我那个时候会这招，亲亲的断就不会死掉了，呜呜呜~）
“那个男人呦，只用幻术就能把我干趴下~哼”看着眼前和那个男人一个家族的小鬼，奇拉比心情大好。废话，干不过他，我欺负欺负他家族的小鬼，也不错啊~
“……”佐助不动声色的摆出防御的姿势。这个男人，是在说鼬吗？在佐助心里，潜意识认为自家哥哥是最强的宇智波。
佐助啊，你要想一想啊，能让一个中年大叔当成一生对手的人，能年轻到哪儿去？那时候，你哥他还没出生呢＝_＝
“哼，那个男人，木叶的红鬼，宇智波富岳呀，真红的魔咒牢牢套住了我啊呀啦~”奇拉比用RAP的语调说着令佐助崩溃的话。
父亲？！那个8年前就被鼬杀掉的父亲？一直庸庸碌碌身为警备队长没有作为的父亲？
所以说，佐助呀，你了解你父亲和家族多少呢，嗯？
哼，2个月前，那个家伙找到我，把我暴扁一顿才告诉我晓会来回收我体内的牛牛（八尾爱称），我苦练的八刀流怎么一点用也没有啊噢喂~啊，我命运的对手啊呀嘿！
在牛牛的帮助下最后还是被幻术放倒，叫我情何以堪啊情何以堪~奇拉比泪流满面。
一翻轰轰烈烈的战斗后，佐助带着变化成奇拉比的八尾的脚离开。利用佐助，奇拉比成功离家出走，正式踏上寻人的道路。
已经是四代目雷影的碧闻弟弟被抓走的消息（？），气得打碎了桌子。
“又是宇智波！我和你们犯冲！”

爱你？不爱你？

回到营地，与门口警卫报备后，我便来到大蛇丸的住所，大蛇丸已经在他的住处等待。即使在前线，大蛇丸的住所也是像个实验室多过像个住人的地方。
“任务完成了，大蛇丸大人。”我朝大蛇丸点点头，把卷轴放在桌子上。这个卷轴里封印着三代雷影的尸体，可要好好保管。要是流露出风声，也是一个不大不小的问题。
“很好，富岳君不愧是宇智波的精英，真是名不虚传，辛苦了~”大蛇丸看也不看，不动声色的将卷轴放入袖内，“这两天富岳君要好好休息一下呢。”
“是，大蛇丸大人。两天后我会把任务报告送过来。”
大蛇丸点头。
大蛇丸是个几十年也不世出的天才。相处久后才会发现这个人聪明，睿智，温柔总是隐藏在冷漠中。就是性格有点悲观主义，爱钻牛角尖。我一直认为，这样的人，比起上战场，他更适合呆在实验室搞研究。可惜的是，大蛇丸是三代火影的弟子。这也意味着，很多事由不得他自己决定……
告别大蛇丸，我回到自己和皆人的小帐篷。匆匆洗漱一番，也顾不得现在是白天，我觉得我需要好好睡一觉休息一下。暗杀雷影时使用了瞳术，之后又多次使用飞雷神，再加上长距离赶路，虽然为了保持体力有进行休息，但也不敢太过放松，精神一直处于警惕状态――耗费的精力不是那么容易就能补会来的，现在我需要好好的休息一下。
当皆人回到帐篷时，在进门的一瞬间就感到有人在屋里。看到地上折叠整齐的衣服，在看到地板被子里蜷成一团的人影，皆人知道，富岳执行完任务安全回来啦！
富岳接受了一个非常危险的任务，危险到一旦失手就会死去的地步，可是作为队友的自己却不能陪他一起去。这些天，皆人一直非常担心富岳会出什么意外。现在富岳终于安全回来了，还有比这更高兴的事情吗？
“唔，你回来了？”我揉揉眼睛，打了个哈欠，在黑猫丸‘温柔’的呼唤声中醒来（如果用爪子挠我脸也算温柔的话）。
皆人正坐在我的被褥旁边，脸带笑容的看着我。
“你终于回来了！”皆人牌飞扑，附送大大的笑容一个。
“喂喂，不要压我啊~”我手忙脚乱的从被子里挣扎出来。呜呜，我才睡了2个小时，还不够啊~
“这么多天，我好想你。”皆人紧紧的抱住我，头枕在我的肩膀上。
“是是~皆人大人你快松手~”推不开身上的牛皮糖，我无奈的任由皆人抱着。听说非常要好的朋友之间也会有很亲密的举动，不要在意，不要在意……
一时间，帐篷里一片安静。
宁静的气氛围绕在我两周围。
感觉着怀里皆人暖暖的身体，忽然觉得这几天任务的艰辛疲惫，都消失掉了。皆人就像太阳一样温暖，虽然有点粘人。
关心自己的朋友还活着，真是太好了。呐~比特，宁次，你们看，我现在也活得很快乐。我真是幸运的宇智波呢……
皆人感觉到脖子上潮潮的，抬头一看，发现富岳眼中有晶莹的泪水。皆人一下子慌了神，赶忙从富岳身上爬起来。
“怎么，你任务时受伤了吗？我刚才是不是压到你的伤口了？”皆人手忙脚乱的检查。
“我没有受伤！”拍掉皆人四处乱摸的手，我赶忙擦掉脸上的泪水，“刚才只是有沙子掉到眼睛里了！”
身为男性，身为忍者，竟然因回想往事在队友面前掉眼泪，真是太尴尬了。
我可是优秀的宇智波忍者，竟然会多愁善感到流眼泪？太可耻了！
“是是，刚才有沙子掉到你眼睛里了，所有你才会流眼泪~我知道了~”皆人好笑的看着眼前人胡乱的擦着脸，结果把眼角擦得红彤彤的样子。
好可爱~
皆人又扑上去。
“喂你~！”我又被扑倒了。当然，我可以很轻易就把眼前的家伙甩出去，不让他抱。但那样，有意义吗？
被人关心，有人惦记的感觉，总是让人不忍拒绝，也不想拒绝。
“呐~富岳，我喜欢你~”
“我出任务前你就这么说，现在还说。是是，我知道了~我也喜欢你，行了吧。”我揉揉皆人的头发，软软的，有太阳的味道。
皆人变成了包子脸。
“你一点也不知道……”
“好啦，不要说了，我现在要出去吃饭，你要不要和我一起去？”我用手堵住皆人的嘴。再说下去，还不知道这小子要讲什么话呢。
现在这样，就挺不错的。至少我们是朋友。
不能再深入了，不然……未来无法想象。
不能过界，不可以过界。界限之后的世界，你我无法承担。
我拉着皆人的手，走出帐篷。
我的理智告诉我，我们只能是朋友。我的心告诉我，我们不只是朋友。但是为了你，我们只能是友人。
爱情，不是生活的唯一。村子，家族，我们注定要背负太多，多到选择身不由己。与其像暗夜里的火焰般燃烧成冰冷的灰烬，我希望我们更能长久。
爱你，不爱你，现实里这有什么区别。

坦白

时间总是过得很快，就这样，又过了1年。
云忍开始收缩防线。听说为了四代雷影的人选云忍村里闹得不可开交。
在这一年里，皆人逮到机会就对我说‘我喜欢你’，我不是当没听见就是装作没放在心上以为他在开玩笑，或者每当他有表示时就转移话题。
我用行动表示了一个意思：这种程度就好，皆人，不要再进一步。
就是不知道这家伙明白没有。
夜里，旁边的皆人在被子里扭来扭去翻来覆去。喂，你怎么还不休息，也扰得我不能休息唉。
“……富岳，我喜欢你……”许久，旁边传来皆人闷闷的声音。
我在被窝里翻个身，当没听见，接着睡。
“富岳，我爱你。”皆人爬起来凑到我身边，直接压到我被子上，直勾勾的盯着我。
我从被窝里努力探出半边身子，把手搭在皆人额头上，“难道是前两天的寒流让你感冒了？奇怪，没发烧啊~”
“喂喂，我是说真的，富岳，我爱你。”皆人抓住我搭在他额头上的手，压在枕头上。利用身体重量皆人把我压制在地铺上，身体在我身上扭来扭去。
喂喂，你又那个了吗？有冲动自己解决去，不要每次都找我啊！＝皿＝年轻人偶尔也会有那种冲动，尤其是从战场上刚下来精神还很兴奋的时候。我也经历过了，后来还被迫帮你解决过（用手），但你不要每次都来找我啊口胡！那样很尴尬的说！
“……有需要不要找我，自己用手解决去，我要睡觉。”我企图把皆人从被子上掀下去，无果。
皆人翻了个白眼：我现在没有那个意思，我好不容易鼓起勇气很认真的告白~不过如果富岳你有那个意思的话，我可以马上帮你解决哦~
我：皆人你去死p
小小的帐篷里，被褥被踢飞，枕头扔到一边。就在地铺上，在不惊动外面的情况下，我俩展开攻防战，结果我完败，被压在了被褥和皆人之间。皆人这家伙，动真格的了？不至于吧！
“喂，皆人，你不会是认真的吧~”我忽然觉得就现在的形式我的处境好像不太妙。
“你觉得呢？我认为我们之间可以更近一步……”皆人把头靠在我的肩膀上，火热的呼吸喷在我的脖颈上，痒痒的。
微弱的光线下，皆人的眼睛闪闪发光。
我一定是被皆人的眼睛蛊惑，才会任由这个家伙亲吻我的唇而没有把他揍飞。论力气，皆人可是比我差了一点的说（不过论技巧好像是他更好一点＝_＝）。
温柔细致的吮吻，舌与舌轻轻碰触后交缠在一起。感觉身体在燃烧，灵魂在摇晃。
不知不觉我闭上了眼睛。心里有一丝恼怒，我的初吻啊，怎么就这样没了？
“你明明知道我的心意，却总是装不知道~”皆人放松了对我的钳制，抱住我趴在我身上，“告诉我，你喜欢我~”
皆人直直的望着我，像受了委屈的大狗，让我忽然想起朔茂以前养的牙。
喂喂，你不要委屈的像我怎么你了好不好，被怎么了的好像是我吧。
忽然没了把趴在身上的家伙揍飞的冲动。
仔细想一下，和这家伙搭档几年了？五年还是六年？从战斗时跟在身后的小男孩到现在独当一面的17岁少年，眼前的人不知不觉长得比我还高。
一起战斗，同进退，皆人是可以把后背放心托付的战友。
从什么时候开始，察觉到皆人的感情的？第一次冲动时这家伙主动凑过来？不，应该是更早时美琴过来时皆人异常的举动……
皆人是体贴的温柔的神经大条的偶尔脱线的。这样的皆人，我喜欢他吗？我知道，我的心没有拒绝这个家伙。我是喜欢他的，但是……
这么多年，我不想再欺骗自己的心。与其这样纠缠，还是把事情说开比较好。
“……好吧，我喜欢你”我叹了口气。
皆人明显高兴起来。
“……但是，我们之间是没有未来的。”一句话，把皆人打进了谷底。
我堵住皆人急切想问为什么的嘴。
“皆人，你一点也不了解宇智波。我是下一任内定的族长，战争结束后就会返回族里学习处理家族事务，除非再遇到战争，否则我以后估计不会再出现在危险的战场上……家族不会允许族长继任后仍毫无保障的在族外游荡，也不会允许我不结婚。迟早有一天，我会和家族为我挑选的女性结婚，当然，美琴是最可能的人选。到那时，我必须在你和家族之间做出选择。我不会选择你，因为结果我承担不起――”
皆人看着我。
“即使这样，你还要继续吗？”我期待你的答案。
“明知道不会有未来，还要继续吗？明知道结果可能是死，你能放弃未来也要继续吗？”根据你的答案，我才能做出判断。
我紧紧盯着皆人的眼睛。
皆人的眼中看不到动摇，只有坚定。这样的你，让我怎么办？
如果你有了觉悟，那我陪你到底又如何。忍者，从来最不缺的就是觉悟。人生几十年，如此短暂的生命，何不活得更精彩。哪怕如飞蛾扑火，自取灭亡。
皆人，我不会让家族伤害你。哪怕赌上我的性命。
在爱情面前，我不要再做逃兵。
我轻轻吻上皆人的嘴角，皆人回应的吻火热的像要把人溶化。外面是凛冽的寒风，小小的营帐内温暖温馨。
我爱你，富岳。
我爱你，皆人。

什么是幸福

心怀期待的各位要失望了，我们昨晚可没干‘坏事’，只是单纯的睡在一起＾_＾。两张地铺合并成了一张，在暖和的被子里，我两头抵着头，彼此相拥（要知道，即使是队友，平时也是分开睡的，这可是我们第一次一起睡的说）。
早晨醒来，待意识清醒后，我以手抚额：怎么就没有把持住自己呢！这下好了，全坦白了，朋友变恋人。
爸爸也许会拿刀砍了我也不一定。对不起，以后您可能没有孙子可以抱……也许，爸爸还可以指望美佳，抱外孙？
（黑猫丸：不，你爸爸不会砍了你，富岳。他只会召集族人一起砍了皆人＝_＝）
【世上可没有后悔药卖喵，你自己保重吧喵~】
“呐，你昨晚可是承认了哦，富岳，不许反悔~”在我醒来的同时皆人也清醒过来。他趴在我身上，直勾勾的盯着我。
“是是，不反悔~麻烦皆人大人你能从我身上爬起来吗？还有，你的手不要乱摸。”我抓起皆人乱摸的右手，拽出我的衣服。
早起就作怪吗？我黑线。这让我觉得前途无亮。
“今天就修行体术吧，怎么样？”皆人穿好衣服，问我。
“我没意见，战场上体术也是很重要的。”在战场上乱斗时，敌人不会给你机会使用需要结印的忍术；为了防止误伤，大威力的忍术也不能胡乱使用。有那时间，还不如拿着苦无多划过几个敌人的脖子呢。
早早的，修炼场上就有不少没有任务的忍者在修炼。我和皆人随便找了一块空地，就比划起来。体术，本身就是只有日积月累的练习才会有成果，没有捷径可走。
皆人的体术，是在战场上生死拼杀练就的杀人术。皆人本身速度就快，每一招都是快如闪电，攻向要害。
我的体术，则是家族教授基础后，经过和朔茂、比特还有宁次几个不同类型的体术达人互相切磋的结果。哪怕我还算不上体术大师，我的体术修为也不可小觑，一招一式有板有眼，攻守得宜，不漏缝隙。
我和皆人拳来脚往，你踢我挡。
慢慢的，也有不少忍者聚集在我两周围，远远的围成圈观看。要知道，体术修行，观看他人战斗也是学习的方法。什么时候出拳，什么时候格挡，什么时候闪避，步法如何衔接，招式如何转换，都有很大的学问。有些自己不明白的地方，观看他人战斗后往往会有很大收获。高水平的体术对战，可不是想看就看的。你说战场上？可以，大家当然会全力以赴――杀死你。想在战场上学习？没有写轮眼，哪有那么多美国时间来在拼命的时候偷师？保命要紧。
打到酣处，我和皆人都不会因为彼此关系密切而留手。每一拳每一脚，都毫不留情的击向对方露出的破绽。指出彼此的不足，才是真正为对方着想的表现：不要因为这个破绽在战场上送命哦。
“好啦，不打了！”皆人首先揉着酸痛的腋下，蹲了下来。谁让他出拳时太全力以赴，以致中门大开，被我一记长拳直捣肋骨。
现在一定很痛。
“你出击时不需要用全力，发七留三，才好变通。”我也揉着被皆人踢到疼痛的胳膊，把皆人从地上拽起来，递给他一条毛巾。
“好啦，大家都散了吧，该干嘛干嘛去~”皆人把围观的众人轰走。
“接下来练什么？”皆人用毛巾擦着脸，问我。
“今天上午练习耐力和速度，以及反映能力。绕营地负重全速跑50圈，变速跑100圈，障碍跑50圈。期间我会不定期投出小石子，注意闪避。允许闪避时短距离使用瞬身术。”我掏出一个卷轴，取出2套特别订制的负重。当然，皆人的要比我的重一些。
“ready，go！”
围着营地的栅栏，皆人开始死命的奔跑，期间还要躲避我事先设置好的障碍物。一旦他速度减慢，我就会投出小石子打他。被灌注了查克拉的小石子打中可是很痛的。不用担心石子不够，我背着的背包里装的都是，而且一路上我还可以补充弹药不是？
我以宇智波的名誉保证，即使不扔苦无，我的准头也是有品质保证的，打一个穿着负重的皆人，绰绰有余。
“波风大人，加油啊！”偶尔路过的忍者，会笑着替皆人加油。
每当皆人减慢速度想笑着打招呼时，一颗小石子就会从后面打中他的身体，疼的皆人呲牙裂嘴。
“不要嗦，速度不要减慢，再快点！我都追上来了~！”
等我们气喘吁吁的跑完，也到了吃午饭的时间。
吃完午饭，探讨一下忍术，两人一起睡午觉。
下午就练习忍术对战。这回，练习时可以使用忍术。我也会把我在已往战斗中见过的忍术演示一遍，让皆人对各属性忍术有个直观印象，日后也好应对（这时候，我就是陪练＾_＾）。
修习完忍术，在吃晚饭前还可以练习一下忍具的使用。最简单的方法就是我丢皆人躲。
晚饭后的时间，就自由支配啦。看卷轴，提取查克拉，练习结印速度，大家可以随便选。
即使把关系挑明，日子还是一天一天过。有战斗时出战，没战斗时修炼，这样的生活和以前也没什么不同。除了两人独处时会有的亲吻（没人看见），在外人看来皆人的动作要亲密很多，勾肩搭背时我也不再拒绝。别人眼里，我两只是极要好的朋友关系。
“喂，富岳，明天要护送伤员回村，你东西准备好了？”皆人早早的就到钻被子里。皆人喜欢窝在被子里看卷轴，我就当他提前暖被窝了。
“嗯，马上。”我把要带回家的衣物、战利品、平时看的卷轴收拾好，封印在储物卷轴里。收拾好一切后，我脱掉衣服，躺到皆人身边。
伸手关灯。
“呐~晚安吻?”皆人靠过来，吻上我的唇。火热的呼吸在我和他之间传递。
“……如果你控制不住你的下半身，我可以考虑用苦无帮你控制一下。”
“啊，不要！”
蒙着被子，又是一阵闹腾。每回睡觉前，都会上演一翻武打，这极大的锻炼了我和皆人的近身格斗技巧。不过我不认为这种技巧我会在皆人之外的人身上用＝_＝
当然，不管谁输谁赢，最后的结果总是抱成一团一起睡着。
不过这回好像不一样。因为皆人最后关头抓住了我的小富岳＝_＝
“呐~富岳，今天我们做吧~我们从没进行到最后一步过……”ABC都进行过了，富岳就是不同意进行D。今天一定要把富岳拿下！
“不行，明天要出发，不可以受伤！”听说XXOO的话会很痛，而且会受伤。不过这个理由我绝对不会对皆人说。
“没关系，我保证不会受伤~”皆人企图扒我裤子。
“不行就是不行！”我誓死捍卫裤子的主权与领土完整。
二人双目对视，又是一番全武行。最后，我以微弱的优势武力镇压了皆人的反抗。
“……没办法了，上绝招吧~”皆人眼中精光一闪。
一番热吻，把我吻到晕头转向。
在被吻晕的最后关头，我忽然想到，为什么在这方面，我的学习能力远远不如皆人……？

爱你，所以拥抱你

床铺外面的地板上，凌乱堆着彼此的衣服。那些衣服，在1分钟前还穿在我和皆人身上＝_＝
富岳从被子里伸出手，企图把被皆人扔到不远处的小内裤勾过来。手刚伸出一半，又被皆人拽回去。
“停！”我叫停。
随着皆人的动作，我只感到身体酥酥麻麻，感觉好像有电流在神经里流窜。
不行，在这样下去，我死定了……我两眼望天，心里想到。
皆人装作没听见，继续在富岳身上种草莓。
喂喂，不要在这时候装聋作哑啊，混蛋！我一巴掌打在皆人脑袋上，把皆人的头拍向一边。
可问题是，皆人正在轻轻啃咬我胸前那小小的红点。他的头向旁边一偏，连带着扯动了胸前的敏感。
“啊~好痛！”我疼的嘶了一声。这个巴嘎，我要杀了他！
“啊拉，富岳你疼不疼，我给你吹吹~”皆人低头，再次舔了舔那因疼痛而挺立的小小茱萸，手也不老实的慢慢向下游走。
强烈的刺激令我倒下一口气。
我翻身，把皆人反压到身下，“你刚才手放在哪里！还有，为什么是我在下面？！”
只要是男人，都不会心甘情愿在下面。这个是本能问题。
“啊？你在上面也行，我不在意啦。”皆人愣了一下，很快又笑了起来。皆人看起来好像不在意被富岳掀翻，还用胳膊挽住富岳的脖子，示意快点动作。
我在心里流泪：问题来了，我不知道接下来该怎么做啊~~！
箭在弦上，不得不发。
回想一下刚才皆人的动作。
先是吻。低头，学着开始时皆人的动作细细亲吻对方的唇，眉眼，再缓慢下移到脖子，锁骨，胸口。很快，一圈草莓就种在了皆人身上。
还有爱抚。用手轻轻在皆人身上游走，沿着肌肉的纹理在对方紧致的皮肤上或轻或重的揉捏。当然，皆人也没闲着，他的手和唇重复着和我相同的动作。
然后？
然后，我卡了＝_＝
即使在对方的爱抚下，两人情绪都很高昂，但是，接下来该怎么做我是真不知道了！

理解为矜持也好，不知情事也罢，以往富岳和皆人都是进行到这一步富岳都会叫停，所以接下来该怎么做，富岳是一点头绪也没有，空有一腔热情无处发泄。
“呵呵，果然这样~你就认命吧。”皆人再次把我掀翻，压到我身上。
口胡，你开始答应的那么爽快，该不会是摸透了我不会有实质动作的，混蛋！
今天晚上，我把二十年份的混~蛋都一次说完了。
察觉到我微微的反抗之意，皆人双臂从我腋下伸入，交叉，在背后扣紧，将其上半身牢牢固定在怀里。胸口肌肤相亲，可以清晰的感觉到彼此剧烈的心跳声。皆人的呼吸湿热而粗重，喷洒在颈部的皮肤上，引起阵阵战栗。
下半身互相嘶磨的结果就是几乎麻痹全身般的快乐。
“呐~富岳，这一次我在上面，下一次让你，ok？”皆人的手沿着我的后背抚摸。
“……”还能说什么？到现在这个地步，哪还有反对的余地？我一口咬在皆人的肩膀上，然后，没有用力。
默许就是允许。
皆人好像受到鼓舞，动作迅速了起来。
“喂，那里不――”当皆人的手指试探的探入那个私密之地时，我出声，却被一个火热的吻堵在口里，拒绝的话再也说不出来。
那里可以做吗？我很担忧。
“不要出声，不要急着拒绝，放心，绝对没问题――”皆人的动作大胆，手指很快由一根增加到两根。我身体僵硬，然后慢慢放松，随着皆人的动作，尽量放松那里的肌肉。没必要在这种地方给自己找罪受。
“呜~”不满的轻轻皱眉。虽然不痛，可是被探入的感觉很奇怪，身后可以感觉到皆人手指的扩张，身体内部的甬道也可以清晰的感觉到皆人手指的按压。
没有给我反应的时间，皆人很快抽回手指，一个火热滚烫的器物顶在臀间，以不容其闪避的态度坚定的前进。
伴随着轻微的刺痛，在皆人进入的瞬间，我再次僵硬。那里不可能容纳的下小皆人的！会死会死我一定会死掉！
果然，只进入一小半，皆人就尴尬的卡在那里，进也不是退也不是。
我无语：这叫什么事，巴嘎！皆人，你混~蛋！
“你这样我两都会很难受~深呼吸，富岳，放松……”皆人细细的亲吻着我的眼角眉梢，手安抚的轻拍我的后背。
“你说的容易~！”我紧紧搂住皆人，咬着牙深呼吸，努力放松腹部的肌肉。这样卡住我也很不好受。
当然，如果皆人能退出去，换成他在下面让我上就好了。
（皆人：想想也不可能）

趁着富岳吸气放松的空隙，感觉到禁锢微微松懈，皆人一鼓作气用力一顶。
好像体内有什么东西随着皆人的动作碎裂掉，一股刺痛从体内升起。我恨不得从枕头底下抽出苦无戳死这个还停留在自己体内的混蛋！

皆人紧紧抱住我，尽量不动以给其适应的时间。从他绷紧的腹部也能感觉出皆人忍耐的很辛苦。
可是，我也很痛啊！
终于，刺痛感慢慢退去，从连接的地方感觉到血脉搏动和痒痒的胀痛。我眨眨眼，用手揪了揪皆人的头发。
“可以吗？”皆人在耳边问道。
点点头。还能怎样，难道要说‘请开动’吗？太丢人了。
皆人开始动作，由慢到快，从他的身体上慢慢沁出细细的汗水。
“唔~”随着皆人的每一次撞击，我忍不住轻轻浅吟出声。用手努力揪紧身下的床单，才能保证自己不会被撞击的后退。这个混蛋，怎么这么用力！如果他战斗时也这么卖力，我打包票，云忍早就可以投降了！
我敢说，即使我现在叫停，皆人这家伙也停不下来。
身体越来越没有力气，心跳越来越快。我第一次明确体会到天堂和地狱只有一线之隔。
火焰在身体中积累，并越燃越旺。很快，比豪火球还要热烈，比水乱波还要激荡的情感席卷了我的神经。我的眼前一片白芒，精神终于有了一瞬间的恍惚……
富岳细致的脸庞带着情事后特有的潮红，双手无力的搭在自己的肩上，失神的双眸茫然的盯着虚空中的某一点。
魅惑人心。
皆人苦恼的发现自己又硬了。看着身下正陷入恍惚状态的恋人，皆人亲吻着对方水色的嘴唇，不满足的吸吮着对方的舌。
轻轻翻转富岳的身体，皆人从背后抱住恋人无反抗的身体（废话，快晕了还能有什么反抗＝_＝），胸膛覆上对方微微弓起的背。皆人一手轻托富岳的腰腹，另一只手抚上富岳的欲望。
还能怎么办，继续吧~?皆人舔舔嘴唇。
在皆人的爱抚中，我的灵魂终于回到了身体。可是，此时此刻我无比期望要是就此晕过去该多好，尤其是感觉到皆人深埋在我体内的坚挺还在不断胀大时。
我失策了，皆人的战斗力太强了！
深夜小小的营帐里，微弱的呻吟声断断续续，没有停歇。
皆人，能让我明天活着去执行任务吗？求求你，不要再做了，我会死掉……
我终于忍不住，哭了：
原谅我，爸爸桑，妈妈桑，你们亲爱的孩子今晚会死在床上也说不定……

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

小剧场――富岳和皆人的和谐生活

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我们要相信，皆人第一次能得手，并不意味着每次都能成‘攻’。
比如说现在，回到木叶后的某一天晚上，在皆人的上忍宿舍――
（在暗淡的月光照耀下，两具年轻瘦削的身体，正在滚床单＾_＾）
“富岳，你今晚不回家好吗，你家里对你不是有门限吗？”皆人用手臂支撑着身体，眼神游移，表情微妙。
“不要担心，我已经和家里说过了，今天同事聚会，我会在外面宿舍住~你就乖乖的吧，小皆人~”我低头，舔舔皆人的嘴唇，“不要担心，我们今晚会很快乐的~?”
皆人泪：哭死，好后悔，真不该让富岳喝酒！今晚我自身难保了……T_T
怀着不可告人的心思，皆人怂恿本身酒量很小的富岳喝酒。结果，两人自然而然的发展到了床上。但是，和皆人想象的不同，被扒光压在下面的竟然是自己！
千不该万不该，不该忘记富岳的力气比自己大（⊙o⊙）！皆人后悔的想，早知道富岳酒后不是醉死而是胆量变大，我就不会让他喝酒……现在后悔已经来不及了……
“没关系，我会很温柔的……”不然皆人拒绝，我将皆人的双手固定在头顶，亲吻着皆人胸前的茱萸，另一只手探索着那不为人知的秘密地带。
是皆人教会了我男性之间该怎么做的方法。
“呜~”强烈的刺激令皆人反弓起身体，反而方便了我的入侵。
你的动作可一点也不温柔！皆人在心里吐槽，但还是努力放松身体。
待一切准备就绪，将皆人的双腿架在腰间，进入。
“痛！富岳，你轻点~”皆人开始微微挣扎。
好嗦的嘴，不要发出呻吟以外的声音。我加大禁锢的力度，用吻直接堵住，将身体慢慢挺进。感觉到怀里的身体战栗着，最终化为柔软，开始回应我的动作。
肢体与肢体碰撞，汗水随着动作慢慢滴落。小小的上忍宿舍内响起断断续续的呻吟和喘息声。
我爱你，很深很深。
为了你，我可以放弃一切！
皆人迷蒙着双眼，凝视在自己身上驰骋的男人。想不到，一向矜持的富岳也有这么强硬的时候。这算搬起石头砸自己的脚吗？
看着富岳因情绪高昂而显露出的魅红瞳孔，皆人只觉得不可思议的妖艳。惑人心神的红，美丽妖冶的颜色，生命的颜色。在情欲和酒精的作用下，在一波又一波的快~感冲刷下，如同中了最极致的幻术，一切都是虚幻的美丽……
当最后的顶点来临时，皆人紧紧抱住身上的青年紧绷的身体，亲吻爱人因极致的快乐而后仰的颈，轻轻啃咬爱人小巧的喉结。
“呜~”如小动物般呜咽，是二人的合奏。
年轻的身体互相偎依，肌肤的触感鲜明强烈。
沉浸在性事的余韵中，还清醒着的皆人紧紧拥抱陷入昏睡的富岳，撩起对方的刘海，温柔亲吻对方的眉眼。看到富岳无意识中回应自己的动作，像小动物般蜷进自己怀里。
皆人抚摸着陷入沉睡的身体，手指贪恋对方温暖细腻的皮肤和皮肤下细致肌肉的触感，从线条优美的颈到紧致的腰，从胸前小巧的坚挺到平坦的腹。真难想象这具美丽的身体战斗时竟然能爆发出那么强悍的威力。
你只属于我，我只属于你。
紧紧抓住你，决不让你离开……

回家事情多

第二天早晨
【快点起来，你还要集合出发喵~要迟到了喵~】
在黑猫丸的呼唤下，我终于爬了起来。皆人抱着我睡得正香。看到皆人那张白痴般的睡脸，我就有一拳揍上去的冲动：混蛋，昨晚一点也不体谅不说，我都起床了的现在还敢睡得这么美，真是让人愤怒啊！
于是，我用拳头‘温柔’的把皆人叫了起来。
匆忙洗漱，穿衣，我以最快的速度销毁昨晚作案的证据。穿好衣物后我还仔细检查一番，确定没有不必要的痕迹露出来才出门。
连早饭也没顾上吃，我和皆人踩着点到达集合地。其他人都已经集合，就差我们俩。
不好意思的向大家道个歉，车队正式出发。
“呐~富岳，你早上没吃饭，我这里有饭团，吃点吧~”路上，皆人献宝般的拿出饭团，“这是我拜托厨房大妈特意做的哦＾o＾”
饭盒里，嫩绿色的海苔片包裹着洁白晶莹的饭粒，看上去清爽干净。米饭还带着暖暖的温度，可见皆人保存的很用心。
原来，皆人提前出门去干这个了。
我不客气的拿起饭团，小口小口的吃起来。昨晚体力消耗太大，早上又没吃东西，肚子早就开始叫了。虽然可以忍耐，但皆人准备了还能入眼的食物，不吃白不吃。
很好，兵粮丸可以省下来。我不动声色的把已经捏起来准备吃掉的兵粮丸重新放回兜里。
我捏着一个饭团，微微扭头就看到皆人表情讨好的看着我。你也知道昨晚上你太过分了吗？！
＝_＝
平时皆人饭量就不小，饭团就多给他留几个吧。
“你也吃点，早上也没吃吧。”于是，我把饭盒推给皆人，“我吃一个就够了。”
一对搭档，还都是帅哥，一边走一边分吃几个饭团。周围的气氛很和谐。
“真是养眼的画面，好羡慕啊~”坐在马车边上，一个棕发男忍大声说道。他坐在马车围栏上，一条打着石膏的腿在车外不安分的晃荡。
“喂，伊藤光，小心你的腿，收回车里去！你要再骨折一次吗，混蛋！”很快，男忍的队友从车队末尾跑来大声训道。
男忍的队友是一个十六岁左右的中忍少年，护额戴在额头上，有着微微卷起的短发，圆圆的脸很秀气，忍服的背后印着醒目的团扇。这个少年我认识，分家的精英曲炎，拥有2勾玉写轮眼，在战场上表现很活跃。可惜，他的队友运气不好，不久前一个死在战场上，一个大腿骨折，差点因感染被锯掉。
“你看，富岳大人和皆人大人感情多好~曲炎，我现在饿了，你学学皆人桑，把你背包里的饭团也贡献出来吧~”中忍，哦，伊藤光，笑嘻嘻的说道。
“那是我的午饭，不行！你是猪吗，早上明明吃了那么多，怎么现在还想要？”看来宇智波曲炎想捍卫自己的午饭。
“我是伤员，消耗比较大的说~你要照顾队友嘛，我就吃一个，好不好，拜托啦！”伊藤光双手合十。
“……那好吧，只有一个，只给你一个，不许再要。”曲炎最后还是没保住自己的饭团，败退在队友的请求下。
真是冤家。
每个人都有自己的羁绊。能斗嘴也是好事啊，因为我们还活着。
“富岳，我们去前面吧。”看到中间闹哄哄的，皆人建议去比较安静的前面。
我很赞成。
一路没出现任何状况。没有忍者偷袭，没有强盗打劫。
（强盗一看是忍者车队，回头就跑：我们就是普通人，我们还要命呐，打劫忍者运输队那是找死！）
回到村子，把伤员送进医院接受进一步治疗，再帮皆人收拾一下许久不住人的宿舍，我才回到家。
“妈妈桑，我回来了！”在玄关脱掉鞋子，我大声说道。
想不到，父亲和姥爷正坐在客厅看电视，倒是小美佳出任务去了。
爸爸桑是特意等我回家吗？家里，有姥爷、父亲、母亲，有美佳，我希望这个家里一个人也不要少。
于是，我笑着对父亲和姥爷说，“爸爸桑，姥爷，我回来了~！”
“嗯。”爸爸桑应了一声。
“来，到这里坐~在战场这么多年，富岳也成大小伙子了！”姥爷招呼我到他旁边坐下。我狗腿的坐到姥爷身后，帮姥爷捶背。老人家年纪大了，疏松一下筋骨对健康有好处。
“真是个乖小子~”姥爷你，脸笑成一朵菊花。
“这回又准备在家呆几天，富岳？战争快结束了，不要老是在外面逛荡，也该收收心，学习如何管理家族了。”爸爸看着电视，对我说。
爸爸，这种话题应该在很严肃的气氛下说才对吧？为什么你要一边看着只有中老年妇女才会喜欢的肥皂言情剧一边问我啊？！
＝_＝
“爸爸，战争还没结束……”
“战争已经快结束了，富岳。你也长大了，该学习如何管理家族和处理族内事务了。战争一结束我就会进入长老会，你出任代族长，历练几年后正式担任族长。到时候，家族就靠你掌舵了。”父亲关了电视，转过头对我说，“到时候我就可以稍微休息一下了，这些年真累人啊……”
“可是，爸爸，为什么是我？家族宗家里有为青年那么多，又不缺我一个……”怎么连个竞争者都没有就决定是我了？万一真选上我，那皆人……怎么办？
“小子，本来宗家其他长老也推出好几个候选人备选来着，可是几年战争下来，死的死残的残，都是些绣花枕头中看不中用。还完整的听说候选人里有你，又自动退出2个。还剩下一个前天也决定退出加入警备队。哼，年纪轻轻的就不知进取！一群不知道为家族分忧的小混蛋！那些小混蛋，论家世，论实力，论人气，哪一点比得上咱家富岳！富岳你可不能再推辞了，再说不，姥爷我就要生气了！”一听到我也有推辞的意思，姥爷就气不打一处来。
“姥爷，当族长很累的~看看爸爸前几年就知道了。成天起得比鸡早，睡得比狗晚，吃饭不按时，睡觉没有点，管这管那，家族事务和警备队一手抓，多累啊！你想孙子我年纪轻轻就少白头吗~”
“少说废话，长老会那群老头子已经决定就是你了，小富岳你就说干不干吧！”姥爷一拍大腿，吹眉瞪眼。
“不干怎么样！”哪怕为了皆人，也不能当族长啊！那就是个坑，进去出不来！
“……你要是不干，姥爷我现在就抱住你大腿哭给你看！”
爸爸桑：＝_＝汗
我：⊙o⊙
我输了！我泪流满面：就觉悟，我远不及姥爷大人！

喝酒

“老板，来一份清酒，兑九份清水！”
老板：＝_＝你直接要清水不就好了……
坐在居酒屋的小隔间里，我喝着兑了九分水的清酒，旁边坐着皆人。当然，他喝得是正牌的清酒。
“就这样，你被家里留下了？”皆人端着小酒杯，啜饮。
“嗯，挺郁闷的，不能和你一起去战场了，唉。”我喝着兑水的清酒。我还是有自知之明的，就我那酒量，三杯倒，还是不要喝纯酒的好。
“那没什么，反正西线和北线战事稳定了，我们也不用再坚守阵地了，回村子执行任务也不错啊。”皆人倒是挺看得开。
“才不仅是开始处理家族事务那么简单！现在是帮忙，没有意外就是代族长，然后是族长……这样的话，那晚的话就要成真，我们马上就要面临分开……”
才刚开始，就要结束吗？！好痛苦！即使如此，当初也不后悔！
我从皆人身旁拿起酒瓶，倒了一杯清酒，狠狠灌下去。
沉默半晌后，皆人猛的一拍桌子。
“我决定了！我要成为火影！”
周围人们纷纷侧目。我手里的酒杯差点掉到地上。
“我决定了，我一定要当上火影！只要当上火影，哪怕你成了族长，我们也可以在一起！”皆人握住我的手，眼睛闪闪发亮，“只要我当上火影，哪怕是你的家里人，也不能阻止你和火影在一起，对吧！”
我澹航匀耍谁告诉你这个歪论的？不过如果皆人当上火影，那事情确实会简单很多……至少，族里长老会那群老头子不会再有什么小动作，像套麻袋里暴打一顿之类的。这个笨蛋，以为我不知道他的那些丑事吗。
“你是笨蛋吗，竟然为了这种理由选择当火影。”
“这话我只对你说~对别人，我当然会说：为了结束战争，为了村子的和平，我要继承火的意志，当上火影。”皆人眨眨眼，笑得狡黠。
我只能说，皆人，你邪恶了＝_＝
“想当火影的人多去了，你就一步一步慢慢加油吧，笨蛋。”
“不带这么打击我的，富岳~”
“笨蛋就是笨蛋。”
“原来你们在这里，让我们好找啊！”撩起居酒屋的帘子，玖辛奈四周环视一圈，直奔我们这边而来。居酒屋里用来制造隔间的矮屏风根本挡不住玖辛奈的视线。
我们？
“嗨，富岳~”美琴从玖辛奈身后闪了出来。
我微微吃惊，这两个挨不到边的女人怎么搅到一块儿去了？我忽然有一种很不好的预感。
美琴泪眼迷蒙的冲上来握住我的手：“富岳哥哥！我终于发现年幼时的我是如此浅薄！竟然不顾你的意愿自私的认为你应该属于我~那是多么无知又傲慢的情感啊！真正崇高无上的爱情，应该是为了自己心爱的人默默奉献自己一切而不求回报，把心爱之人的幸福当成自己一生的目标！富岳哥哥，你就不要顾虑的追求属于自己的爱情并获得幸福吧，我会在你身后默默支持你的！”
我澹这是怎么回事？
玖辛奈向皆人比了个V的手势：美琴洗脑成功。
皆人偷偷伸出大拇指：玖辛奈，好哥们儿！我挺你！
“你们两个混蛋，果然撇下我来找富岳哥哥了！”美佳风风火火的冲了进来。
今天是什么日子？！我只是和皆人出来喝个酒，怎么家里的女孩子都找过来了，说的话还如此逵猩瘢
“哥哥~好久不见了，我好想你~”一上来，美佳就扑到我怀里。我接住扑到自己怀里的小妹妹，宠溺的摸摸妹妹的头，“你怎么也来了？”
“我当然是来看看自己的哥哥有没有被坏人拐走的说！”美佳抬头，“哥哥，甩掉美琴娶我吧！”
我终于石化崩溃，风中凌乱：这世道，是我落伍了，还是最近的孩子太早熟……
皆人捂头，朝玖辛奈无力的挥挥手：带走带走，快把这个小魔星带走~
玖辛奈不好意思的吐吐舌头，捂住美佳的嘴把这个小丫头拖走。
“喂，不要拖我啊~我一定要和哥哥讲明白~妹嫁才是王道！不管什么gl还是bl，统统要让道！”
“美佳，你胡说什么？只有发自内心超越性别的爱情，才是真正的爱情！爱他就要支持他！”哦，这是美琴的声音。
三个女人一台戏，我只觉得我陷入了悲剧。
难道因为我不在家，家里的女孩子就都被村里的女色狼带坏了吗！我在心里作呐喊状，郁闷的端起酒杯。
我被现实打击到了。
皆人不动声色的用装有清酒的酒瓶给我倒酒，我喝掉。再递给我，我再喝掉。然后，我倒了。
“呐~富岳，今晚到我宿舍暂住一宿吧~”皆人扶着我，走出了居酒屋。
“嗯~”我迷迷糊糊的靠在皆人身上。
我们要相信，皆人第一次能得手，并不意味着每次都能成‘攻’。
比如说现在，回到木叶后的某一天晚上，在皆人的上忍宿舍――
（在暗淡的月光照耀下，两具年轻瘦削的身体，正在滚床单＾_＾）
“富岳，你今晚不回家好吗，你家里对你不是有门限吗？”皆人用手臂支撑着身体，眼神游移，表情微妙。
“不要担心，我已经和家里说过了，今天同事聚会，我会在外面宿舍住~你就乖乖的吧，小皆人~”我低头，舔舔皆人的嘴唇，“不要担心，我们今晚会很快乐的~?”
皆人泪：哭死，好后悔，真不该让富岳喝酒！今晚我自身难保了……T_T
怀着不可告人的心思，皆人怂恿本身酒量很小的富岳喝酒。结果，两人自然而然的发展到了床上。但是，和皆人想象的不同，被扒光压在下面的竟然是自己！
千不该万不该，不该忘记富岳的力气比自己大（⊙o⊙）！皆人后悔的想，早知道富岳酒后不是醉死而是胆量变大，我就不会让他喝酒……现在后悔已经来不及了……
“没关系，我会很温柔的……”不然皆人拒绝，我将皆人的双手固定在头顶，亲吻皆人，另一只手探索着那不为人知的秘密地带。
是皆人教会了我男性之间该怎么做的方法。
呜~”强烈的刺激令皆人反弓起身体，反而方便了我。
你的动作可一点也不温柔！皆人在心里吐槽，但还是努力放松身体。
“痛！富岳，你轻点~”皆人开始微微挣扎。
好嗦的嘴，不要发出呻~吟以外的声音。我加大禁锢的力度，用吻直接堵住。感觉到怀里的身体战栗着，最终化为柔软，开始回应我的动作。
肢体与肢体碰撞，汗水随着动作慢慢滴落。小小的上忍宿舍内响起断断续续的呻吟和喘息声。
我爱你，很深很深。
为了你，我可以放弃一切！
皆人迷蒙着双眼。想不到，一向矜持的富岳也有这么强硬的时候。这算搬起石头砸自己的脚吗？
看着富岳因情绪高昂而显露出的魅红瞳孔，皆人只觉得不可思议的妖艳。惑人心神的红，美丽妖冶的颜色，生命的颜色。在情欲和酒精的作用下，在一波又一波的快~感冲刷下，如同中了最极致的幻术，一切都是虚幻的美丽……
当最后的顶点来临时，皆人紧紧抱住身上的青年紧绷的身体，亲吻爱人因极致的快乐而后仰的颈，轻轻啃咬爱人小巧的喉结。
“呜~”如小动物般呜咽，是二人的合奏。
年轻的身体互相偎依，肌肤的触感鲜明强烈。
沉浸在性事的余韵中，还清醒着的皆人紧紧拥抱陷入昏睡的富岳，撩起对方的刘海，温柔亲吻对方的眉眼。看到富岳无意识中回应自己的动作，像小动物般蜷进自己怀里。
皆人抚摸着陷入沉睡的身体，手指贪恋对方温暖细腻的皮肤和皮肤下细致肌肉的触感，从线条优美的颈到紧致的腰，从胸前小巧的乳珠到平坦的腹。真难想象这具美丽的身体战斗时竟然能爆发出那么强悍的威力。
你只属于我，我只属于你。
紧紧抓住你，决不让你离开……

护送任务（上）

战争终于进入大决战阶段，这时与雾隐的战斗尤为关键。如果我们胜利了，那第二次忍界大战的最终赢家就是我们；如果我们失败了，那前面签的停战协议就都是废纸，战火将再次开启。
我开始跟着父亲，参与家族事务，长期驻守村里。皆人也留在村子里，经常出短期任务。比起以前在前线的不安定，我们反而有了更长的相处时间。
雾隐一线是朔茂大哥在坐镇，虽然相信朔茂大哥的实力，但是我还是想去前线帮大哥的忙。可是家族的情况却把我拴在了村里。多年征战，为了村子的和平安定家族元气大伤，家族里能战斗的人不分男女都上了战场，族里伤残族人大增，出生率却因为战争而下降……幸亏象征家族血脉延续的宗家少年们，早在战争开始之时，就被长老会进行了必要的保护。比起建村到现在宗家已经没剩几个人的千手一族，我们又该偷笑了。
宇智波，作为一个历史悠久的大家族，怎么可能没有自己隐藏在暗处的力量？除了摆在村子明面上的在职忍者和警备队，家族在火之国、乃至其他诸国，都有自己经济上和政治上的势力。要维持家族忍者部队庞大的开销，单靠村子任务的微薄收入和补贴可是远远不够的。当然，这些不足为外人道也。
直到今天，我才隐隐约约明白家族的力量。附带一句，现在我的资料调查权限是A级（注释），也就是在长老会和父亲大人之下。
“大名大人，这次的护送任务人选，您决定了吗？”在特别迎宾室里，登记任务的中忍小心翼翼的询问坐在沙发上的大名。
当然，中忍在心里恨恨吐槽：现在在打仗耶，口胡，本来村里就战力紧张，你这个做大名的不在大名府好好呆着四处乱晃什么？！巴嘎巴嘎巴嘎……
大名看起来二十岁左右，却一副酒色过度的模样，心不在焉的翻看着手里的在村上忍名录。作为一个国家的领导人，选择自己的护卫这点权利，村里还是要给的。
“嗯，就这几个吧”大名啪啪啪一口气抽出不下十张照片，放在桌上。
中忍一看，冷汗就下来了：好家伙，几乎全是村里大家族的人，竟然还把村里两大家族的内定下任族长都抽出来了！这个大名，想要这些心高气傲的人来执行护送任务吗？！日向家还好说，可宇智波家……单说富岳大人就已经好长时间不出这种护送任务了。哪怕对方是大名……
（大名：其实，我只是把照片中相貌出众的忍者选出来而已。都是上忍嘛，实力差距肯定不大，干嘛不选更养眼的呢~哪怕只能看不能吃~）
“那个，大名大人，您抽出来的人是不是多了点……”盯着大名抽出来的上忍，中忍眼角抽了抽。
“……哦”也许自己抽出来的真的太多了？大名想了想，又从那一小叠人选中抽出五张。这回，我只要五个上忍护送，这你该没意见了吧~
“……”中忍无语了：很好，三个宇智波，一对日向双胞胎，其中两个还是宗家中的宗家。单去通知这些人，我就会被杀死……＝_＝
“什么？大名指名让我――宇智波代族长执行一个B级护送任务？告诉他，我没空。”在警备队的队长室，我冷冷的对过来传讯的中忍说。大材小用，牛刀用来杀鸡，真亏大名想得出来。
带我熟悉了家族事务后，老爸就做了甩手掌柜，把家里的事情交给我，自己做了五长老，和姥爷（三长老）一起过起悠闲的长老生活，只留下我一个人在苦海里挣扎。我才二十岁，二十岁！我应该像普通二十岁青年一样在战场上挥洒青春（哪怕洒的是鲜血＝_＝），现在却要像中年大叔一样在家里和工作间奔波，好痛苦！
还有，可能是工作压力太大，最近都没什么食欲，不太想吃东西，还总是有想呕吐的感觉。可为毛，最近明明加大训练量疯狂训练了，肚子上还会出现赘肉！
我有抓狂的感觉。明明还有很多事情要做，那个大名竟然还在这个节骨眼上让我出一个护送任务？哪怕他是大名，我也好想砍死他。不行，世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，很不好……可是，还是好想砍人……
看到眼前的宇智波面无表情却周身杀气的样子，中忍只觉得自己好悲惨，早就知道会这样一定会这样啦！
“那是大名的委托，那富岳大人您的意思呢……”中忍一脸要哭出来的表情：不要拒绝啊……！
“既然是大名的意思，那就不好拒绝……我接受这个任务。”我放下手里的文件，咬着牙冷冷的说到。
“那后天早晨六点在村门口集合。”中忍明显松了一口气，嗖的飞奔出警备队办公室。大家都说宇智波眼神锐利如刀，射到身上和真刀一样痛，今天算是体会到了。可是，我宁愿不体会啊……中忍泪奔。
就这样，在第三天早晨，顶着身体的微微不适，我带领着宇智波家的护送人员（明川，曲炎）准时出现在村门口。日向日足和日差正靠在大门上等着我们。
“您好，富岳前辈！”日足、日差大声和我打招呼。
“你好，日向日足，日差。”我微微点头。
听到我叫出自己的名字，二人表现出惊喜。这两个人，是宁次的弟弟，同时出生却一个宗家一个分家，常叫宁次大叫命运不公。
“日后我当了族长，我一定要改变家族不平等的制度！至少要让两个弟弟都幸福……”可惜抱着如此壮志的人早已不在……
世道啊，真不是东西。我靠在门上，望天。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

注释：
资料调查权限，即家族中人可以查阅的家族资料等级。普通人可以查看E级资料（普通书籍，忍校教材），下忍可以查看D级资料（D级忍术、各国资料简介等），中忍可以查看C级资料（C级忍术、最新各国资料详解等），上忍及特上经考核后可以查看B级资料（B级忍术，家族经济势力简略分布，家族血继禁术等），
家族继承人经确定后拥有A级权限，可以查看A级以下全部资料，开始接触家族的隐藏政治势力和经济势力，由家族宗老口耳相传家族秘辛（S级）。
关系到家族存亡，需一代代口耳相传，不能记录在卷轴纸张上的秘辛等级为S级。
PS：猫婆婆经营的忍具店，查看具体店址需B级权限。知晓其为宇智波隐藏产业，则需A级权限。所以，在猫婆婆的店，历代宇智波皆为上宾（老板啊~）。

护送任务（下）

过了早晨九点，大名才坐着轿子姗姗来迟，周围是侍女和护卫武士。
“很好，大名大人已经到了，那我们现在就出发吧。您认为如何，总管大人？”我拍拍手，询问大名这次出行的内务官。大名外出时一切衣食住行和护卫事宜，都由这位总管统筹规划后再交代给下面的侍女和护卫长。
“什么啊，大人又选了几个中看不中用的小白脸，遇到敌人说不定逃跑得比谁都快~”说话的人混在武士群里，声音不大，可我们是谁？耳聪目明的忍者啊，还是精英中的精英。大家都听到了，脸色都不好看。
“你们！”到底是年轻，日向日足首先沉不住气，脸色一沉。
“怎么啦，说说又能怎么着？要杀了我们？！”凭借自己是大名的亲卫，护卫武士看不起我们这些非大名直属的忍者。
我拦住了日足，“没必要和小人物较真，平平降低了我们的格调。”
武士群中有人倒下，引起了骚动。是开始时挑衅我们的武士。
“怎么回事？”看到武士们开始骚动，护卫长走了过来。
“大哥，这几个忍者把弟兄放倒了！”武士们群情涌动。
“说话要讲证据。我们可是一动没动，大家都看到是他自己到底不起的，关我们什么事？不要乱讲话。”曲炎不乐意了，大声说道。
我朝日足日差眨眨眼，这不关我们什么事，对吧。大家心领神会。
护卫长翻看了一下倒地不起的家伙的眼皮，“没什么，只是晕过去了。”
口胡，刚说完你们忍者的坏话就晕倒了，要说和你们没关系，谁信啊？鬼都不信。不过，乱说话的家伙倒是没有了。护卫长看了我们一眼，无奈的叹了口气，“不好意思，各位，队员都是武人，刚才抱歉了。”
护卫长是个明事理的人。听到护卫长这么说，我反而有些不好意思，最近脾气不太好，结果刚才因为一个武士的挑衅而动了气，真是不合格啊。
“不好意思，刚才是我鲁莽了才是。”我走到晕倒的忍者身边，轻点他的额头，“解！”
武士晕晕乎乎的坐起来。要是不解，还不知他要睡几天，睡到死也有可能＝_＝我对自己的幻术还是很有信心的。
“不好意思，因为你说我们是中看不中用的小白脸，所以刚才抱歉了，对不起。”我拉着那个武士的手把他拉起来。
“唔，”武士不好意思的挠挠头，“对不住，是我错在先。看来你们倒是挺厉害的，我错了。”
“那当然，我们可是上忍。朔茂大人更是忍战时和三国忍者战斗过的强者！说是千人斩也不为过！朔茂大人可是我的偶像~”曲炎很得意的谈论自己的大人。
“哇塞，千人斩？真是看不出来~”武士们看起来很惊讶。用小小的苦无也能实现千人斩，不可能吧~
我是看起来单薄一些，但人不可貌相好弄不好＝_＝
“好了好了，大家都散吧~要出发了！”护卫长拍拍手，大声驱散了人群。
武士们信奉实力至上，崇拜强者。
路上，倒是真有忍者和不开眼的盗贼来偷袭，大部分面还未露就被我们直接杀掉，直到一个雾忍上忍的出现。在伤了几个武士后，也被我们合力歼灭。
在战斗时为了对抗雾忍的大刀，我使用了扇斩。场面比较血腥，结果就是收获了一堆星星眼＝_＝
一群膀大腰圆的男人盯着你星星眼的样子，真是让人恶寒。
1天就能走完的路程，大名竟然足足走了1个月！
本想早点结束任务，回村到医院检查一下身体的计划终于破产了。
“呕~”我扶着道边的树，干呕出声。明川和曲炎很担心的看着我。最近富岳大人都不怎么吃饭，还经常干呕，好担心~
“富岳桑，您没事吧？正好随队有御医，要不要请他看看？”护卫长吊着胳膊，担心的问道。他在雾忍来袭时冲在前面，歹命的伤了胳膊，正在养伤。
“好的，谢谢。”我抹抹嘴，一嘴酸水的感觉挺难受。如果队里有医生，看一下还是好的。
听我说完症状，御医老头摸着我的脉，抚着胡子久久不语。
“御医大人，怎么样啊？”护卫长问道。
“忍者大人您是男人吧？”老御医良久后憋出一句。
“废话，我不是男的还能是女人？”我快气结，我的性别没有那么不明显吧！老人家眼花该配老花镜了吧！
“哦，也许是脾胃虚寒，气血不畅……”
“御医大人，我是宇智波……”喂喂，有常识的人都知道宇智波善火遁，你说我急火攻心也比脾胃虚寒好啊＝_＝
“总之，吃点山楂就好了！”我被御医老头轰出来马车。
“真是的，这种季节，哪有山楂啊！”我无奈的耸耸肩，这不会是个庸医吧。
“宇智波大人~”一个侍女扭扭捏捏的走到我面前，面带红晕，“我这里有一些腌渍的山楂干，您看可不可以……”
看着递到手边的小包裹，明显是女孩子们喜欢吃的零食。
我是男的，要不要接过来？
忍者是不能以常理推断的。于是我接了过来。
＝_＝
片刻后，我转头对明川说：“明川，到下一个镇子，帮我买点这种山楂干。”
明川濉
不过这种山楂干酸酸甜甜，吃掉后我真的没有呕吐的感觉了。看来御医老头不是庸医啊……
减肥不知道能不能也找他？
御医也很苦恼。从医几十年从来没见过这种脉象。摸起来明明是喜脉，可是，这位忍者明显是男人啊，太不合常理了。也许，忍者不能以常理推断？还是对症下药吧，就开点山楂好了，健胃消食，无副作用……
如果直接说‘恭喜，大人你怀孕了’，我也许会被杀死也说不定……

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

小剧场――大名篇

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

任务等级处的忍者在大名走后开始收拾上忍资料。数来数去，不对啊，怎么少了一张？中忍拿来名册仔细核对后发现，宇智波富岳上忍的资料不见了。
“火影大人，这……”中忍拿着名册不知所措的站在火影面前。资料丢失，这可是大失误啊！
“没关系，就这样吧~不用找了。”火影抽了口烟。反正在哪里自己心里也有数，要不回来是肯定的了。
在上忍们交接完任务走后，大名默默的拿出一张照片。正是从宇智波富岳资料上剪下来的。
“嗯，你是那么美丽强大，杀戮中的鲜血也能平添你的美丽，就像暗夜中的破坏神……我是那么仰慕你，可我却不敢说出口……”
找机会多去几次木叶吧，哪怕只是远远看着你，我也满足了。大名暗暗决定。

宇智波不会欢迎你的，躲在暗处喜欢偷窥的大名大人……

大霹雳！怀孕？

出完那个纯粹浪费时间的护送任务回到村子，我立即加大了训练量。终于在某一天，晕倒在训练场，被路过的大蛇丸拎着领子捡进了木叶医院。
坐在病床旁边的椅子上，大蛇丸忍耐着女医忍喋喋不休的抱怨。正主我还躺在病床上昏迷着呢。
“什么啊，富岳上忍是怎么照顾自己的啊？！贫血？极度营养不良！体内器官中度衰竭？不想活了吗！这也太不爱惜自己了吧，训练也不能这么疯狂啊……”为富岳检查的女忍抱怨着，拿着一叠检验报告单一张张和大蛇丸解释着，毕竟是这位大人送人进来的嘛。
女忍又拿起一张验血报告单，尖叫出声，“什么？！怀孕确定报告？富岳上忍的？开玩笑的吧？！”
大蛇丸身子一歪，差点从椅子上滑下来。
“拿来我看看。”不由分说，大蛇丸从女忍手里‘抢’过报告单，进行确认。没错，是宇智波富岳的，血型AB。
大蛇丸本身也具有丰富的医疗知识（这家伙可是研究狂，最爱做实验，一些医学只是可不缺＾_＾）。正因为没有错误，大蛇丸更觉得不可思议。如果事实真是如此，那事情可就有趣了。是个别现象还是家族特质？如果是个别现象，那就是个体的问题；如果是家族特质，这么多年来竟然没有人发现？还是……
即使像蛇一样体制偏冷血，大蛇丸还是感到一阵寒流从头到脚。在一瞬间，大蛇丸想到很多：宇智波自己专属的医疗机构，经常短暂消失又出现行踪诡异的宇智波宗家，莫名其妙失踪的村里男忍，宇智波对宗家比日向还严密的保全举措，甚至到提倡男女平等的现在，宇智波女性在家族里仍偏低的地位……一切可以理解为家族传统的举动，在这张报告单面前忽然有了另一番解释。
只是结果太荒谬，从来没有人往这方面想过！
“这份报告，有多少人看到过？”大蛇丸装作不在意的扬扬手里的报告单。
“大蛇丸大人，这份报告单除了检验科做检验的正月，只有主治大夫可以看，怎么了？这份报告一定是正月拿错了，宇智波上忍是男性，怎么可能――啊！”不待女忍说完，一条大蛇已经将可怜的女人吞吃入腹。
反手锁门。
确定床上的人还在昏迷中，大蛇丸撩起人家的忍服，附着查克拉的手从胸口慢慢移动，最终停留在人家微微隆起的小腹上。
“果然没错，”大蛇丸眼中闪过一丝性味，“亦男亦女？真是有趣的身体啊，呵呵……”
“唔，今天给富岳做检查的家伙也要处理掉……”大蛇丸摸摸下巴，抱起床上的富岳，消失。
可怜村里失踪人口又要增加了。
“唔~”我靠在训练场地旁边的树根上，幽幽醒来。真是要命，怎么稍微加大训练量就晕倒了？我的耐力没有这么差啊？
【我只是睡一觉的功夫，你就晕倒了喵~你那叫稍微加大训练量吗？你整整加大了3倍耶喵！】
“闭嘴，黑猫丸。”不加大训练量，我怎么可能把肚子上的赘肉减掉？除了秋道家，哪个年轻男忍会有啤酒肚，很丢脸啊！
不过是哪个好心人把我从太阳下挪到树荫下的，真是好人啊……我感慨。
想到前一阵子身体上的不适，今天又在训练中晕倒，身体不会有什么问题吧？虽说忍者不容易生病，可是一旦生病，就不好痊愈的说。
正好也回到村子了，于是我去了趟宇智波家族医院（木叶医院宇智波分部）。话说，大家族有人生病一般都是去家族医院，不少木叶医院总部无法医治的也会转到宇智波分部或日向分部。就单纯的医疗忍术水平来讲，家族分部医院水平可比木叶医院水平高不少。很简单，透视眼（白眼），洞察眼（写轮眼），两大血迹界限医忍都在家族医院嘛~
我正坐在椅子上等结果，父亲、姥爷就带着母亲和美佳美琴冲进了医院。
“和我们回家！”父亲抓起我的手就往门口带，脸色臭臭的。
“怎么了，爸爸？”我莫名其妙，“我的检验报告还没出来呢！”
“不用等了，报告在我这里。现在，立刻，马上和我回家去！”我被爸爸拽着手臂往门口拖去，“还有，今天的检验报告备份按规定处理掉，不得外流！”
这句话是对为我做检查的宇智波医忍说的。
“嗨！”医忍表情如临大敌般严肃。
喂喂，不至于吧，难道我得了不能为外人知的绝症不成？
哥哥你自求多福吧~美佳眨眨眼，要小心啊！妈妈没说话，美琴也用担心的眼神看着我。
喂喂，你们的表现让我以为我要上刑场了口胡！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

我是在家的分割线

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

一家人团团坐，把我围在中间，让我有一种要将面对三堂会审的感觉。
“你自己看吧。”姥爷无奈的把检查报告放到我面前。
我拿起来一看，宓簦骸罢馐撬的怀孕确定报告啊，拿错了吧？”
“你的！”父亲顶着便秘脸。
开玩笑的吧，我呆掉。手里的报告飘到地上。
“没见过你这么没自觉的小子，你自己身体的情况你自己不清楚吗？！怀孕倒算了，你看看，贫血，极度营养失衡，体内器官中度衰竭，幸亏你还知道去医院检查一下，不然这样下去，你会死掉知不知道？！”父亲一下子从跪坐状态蹦到我面前，做咆哮马状。
“四个月了四个月！这么长时间你就一点感觉也没有？！”
哪怕现在我武力值已经高于父亲，在此时父亲的气势下，我仍被父亲压的抬不起头来。
“以前家族里给宗家开生理课时你干什么去了？”姥爷无奈了：有这样一个无自觉的孙子，当长辈的也很苦恼啊。
“那有什么好上的，不就是男人和女人的身体构造嘛。训练那么累，那种课我向来是补眠用的……”我小声说道。
加奈美琴美佳以手抚额，三个女性均做无语问苍天状。
美佳：哥哥，宗家做到你这个份儿上，也是极品了……
“不管怎么样，孩子已经至少四个月大，现在打掉也来不及了，还会要了富岳的命。还是商量一下以后怎么办吧，阿镜。”加奈对镜说道。
“那家伙知道这件事吗。”沉默一会儿后，姥爷问道。
“不知道。”我回答。皆人怎么也想不到的，就连我自己也没想到。
“那就好。富岳你已经不是孩子了，有自己的主张。家族也不能不顾你的意愿，一意孤行……只要保证那个人永远不知道这个秘密，家族可以保证不追究。”姥爷想了想，缓缓的说道。
如果知道了，那么对不起了，富岳。为了家族的延续，那个人就必须――死。
“父亲，这……”对着姥爷，父亲还想说什么，被姥爷阻止，“不管怎么说，只要富岳生下这个孩子，他就是真正的宗家。富岳你认为如何？”
“……只要家族能保证他的安全，我可以和他永远分手。”我沉默了一会儿，说到。比起生命，有什么是不可抛弃的？开始就知道会走到这一步不是吗，想不到的只是会有个孩子……
“很好，后天，马上和美琴结婚，你的身体不能再拖了。孩子出生后会记在美琴名下，你是孩子的爸爸。”姥爷说。
“好的，姥爷。”事情发展到这个地步，姥爷的做法无疑是稳妥的，只是要苦了美琴，先要装未婚先孕，还要草草结婚。
“唉，不要对家里有意见，富岳，这是为了你和家族好……家族会给你一段时间，趁现在和那个人马上分手。”姥爷站起来，在走出无门前说道，“我现在去告诉长老会那些老家伙，富岳怀孕这件事。美佳、美琴，不要和任何人说起，知道吗？”
“是，父亲／姥爷／叔爷爷。”By加奈／美佳／美琴。
“富岳，到我房里来，我有话对你说。”在姥爷走后，父亲也站起来。

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

番外――父与子的对话

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

镜：“说吧，孩子父亲是谁？”
富岳：“说出来会怎样？”
镜：“杀掉！”
富岳：“那我还是不说了。”
镜：“……”

父与母，叮咛

“富岳，到我房里来，我有话对你说。”在姥爷走后，父亲也站起来。
还是父亲的卧室――
“说实话，你恨我和你姥爷这么安排吗？”
“……姥爷这样还算柔和了，事实上刚才我都做好最坏的打算了。”如果家族一定要除掉皆人的话，我不会袖手旁观，一定会动用我掌握的势力最大限度的保全皆人。家族很重要，皆人也很重要。又不到最后关头，真不想和家族撕破脸。而且，皆人还什么都不知道……
幸好他现在出任务，不在村里，真是万幸。
看到我的表情，父亲黑线，“你那最坏的打算就不要说给我听了（我也不想听）。你从小就很有主见和能力，这件事还是你自己解决吧……长老会那里你不用担心，我和你姥爷会在那里好好周旋的。你怀孕的事决不能让外族的人知道。即使是分家的那些人，也没有资格知道！这是关系到家族存亡的关键。”
现在长老会里除了大长老，剩下的都是经历过那件事的长辈们。相信他们不会希望再出现一个父亲大人吧，镜暗暗想到。
在自己儿子身上，镜隐隐看到自家父亲的影子。镜不由想起对家族失望透顶离家出走的父亲，同样惊才绝艳，同样执着专一。不同的是，儿子骨子里没有父亲那种不顾一切的疯狂。
这一次，家族一定不能再做错事。那样的悲剧，是血一样的教训，一次就够了……不可以逼得太急，不然，又会出现父亲大人的惨剧也说不定……
在家里的男性都出去后，加奈很严厉的叮嘱美琴和美佳，“富岳怀孕这件事，绝不可以和外面的人提起，知道吗？同样的话题，哪怕是同族的其他人都不可以说，知道吗？！这是家族的绝对机密，该知道的自然会知道，不该知道的决不能知道，你们明白吗？”
“为什么，妈妈桑？”美佳很疑惑的问道。
为了让女儿明白事情的严重性，加奈很耐心的解释着来龙去脉。
“也该让你们知道家族的一些事情了。你两都知道，家族如何区分宗家和分家吗？”
二人点点头：这种事情，每个家族中人都知道的嘛~
“事实上，那套说法是对外的……家族内部还有另一种更详细的分法：里宗家、宗家、分家、村民。”
美佳和美琴第一次听到这种说法。
“自古以来，家族的纯血都是男子，他们战斗力高强，个个都拥有写轮眼，并可以像女孩子一样孕育后代。他们亲自怀育的孩子都是里宗家，拥有和父亲（母亲？）一样的能力。这些里宗家和女子生育的孩子，不分男女，都是宗家。宗家的孩子，虽然血统有所混淆，但也有很大的可能性拥有写轮眼，却只有很少一部分男子会拥有孕育后代的能力。只要确定，就会晋升里宗家，受到家族的严密保护。随着血脉的进一步稀释，剩下的就会是分家和仅有微薄血统的村民。在分家中，能开眼就很稀少，更不用提与普通人几乎无异的村民了。对外的说法里，把里宗家、宗家和分家都归为宗家，只有村民归为分家。当然，部分宗家也会被写入分家谱系混淆视听。到了外人眼里，就是宇智波分家和宗家几乎没有区别。”
说白了，就是对外的族谱是糊弄人的，真正的族谱保存在另外的地方，对吧＝_＝
“家族宗家的男性，天生战斗力比我们女性和普通分家忍者强很多，是家族血继写轮眼的主要持有群体，也是保护家族的主力，在战场上更是敌人的重点攻击对象。战场有多残酷你们也明白，写轮眼又是各个势力觊觎眼红的对象。因此，家族男性忍者受伤被俘的可能性比普通忍者大得多。家族忍者被俘后很多时候都不会立刻被杀掉，而是解除武力后严刑拷打，拷问家族情报，甚至挖掉双眼，关在暗无天日的监牢里，被用来做人体试验……”
听到这里，美佳和美琴的脸色发青。
“这绝不是危言耸听！家族忍者一旦被俘，绝对会自杀就是这个道理。绝不是大家不爱惜生命，而是与其活着生不如死，还不如一开始就一死了之！如果被外人知道家族里宗家男子身体的秘密，你们能想象会发生什么吗？”
加奈阴森的语气令两个女孩打了个颤。
“除了被严刑拷打，大部分家族男性在死前绝对还会像女子一样惨遭强奸！这是我们决不能容忍的事情！！如果是富岳被俘，我宁愿他死掉，也不希望他生不如死，被那样对待！！！”
加奈拍案而起，美佳和美琴吓得抱成一团。
“美琴，美佳，你们有这个决心保守家族秘密吗？为了自己的父亲兄长和弟弟们？”
“有！”听加奈说完，美琴和美佳都神色坚毅。真正的家族，在今天向她们提前敞开。
“很好，家里的女性就应该有这样的觉悟。在父亲兄弟保护我们的同时，我们也会用自己的方式保护家里的每一个人。”加奈很欣慰自己的女儿和未来的媳妇有这样的决心。
“美琴，希望你今后能用自己的方式，来保护富岳不受外界的伤害。”加奈郑重的对美琴说，“富岳今后就交给你了。”
“好的……妈妈。”美琴郑重的点头。
“嗯。”
为了富岳和家族好，皆人，玖辛奈，对不起了。美琴在心里默默的想。
哪怕富岳哥哥只是把我当妹妹看待，我也一定要成为他的妻子，保护他！
这是我――宇智波美琴的决心！
“很好，为了以防万一，你两和我去下个封印吧。不要紧，只是在你们想说的时候让你们痛一下而已，不会要命的~等你们结了婚，有了孩子，自然会给你们解除~呵呵……”加奈一脸微笑。
美琴和美佳澹郝杪枭Ｄ闼盗税胩欤还是不放心我们，对吧？！

残酷的温柔

玖辛奈这两天快疯掉了。忽然就听说美琴和富岳要闪电结婚，时间就在明天，原因竟然还是美琴怀了富岳的孩子？！
口胡，这怎么可能？富岳明明爱着皆人，美琴前几天还和我说要在背后支持二人的爱情呢，怎么忽然一切都变了？！
“不好意思，奈奈，美琴这几天都住在族长家里呢~”在美琴家，玖辛奈吃了闭门羹。
“不好意思，富岳队长／大人不在这里。”在警备队和宇智波主宅，玖辛奈再吃闭门羹。
玖辛奈直想骂娘。这时候，怎么一个能问话的人都不见？
这个时候，皆人竟然还在外面执行任务，联系不上。玖辛奈急得成了热锅里的蚂蚁。皆人你倒是快点回来啊！再不回来，富岳就要和美琴结婚了！
直到富岳和美琴的婚礼上，玖辛奈才终于见到了富岳等人。富岳和美琴穿着庄重典雅的和服，被宇智波众人包围。玖辛奈一上前就会被不着痕迹的拦住，根本没有机会上前说话。
“美佳，你一定要告诉我是怎么回事！富岳和美琴怎么忽然结婚了？富岳不要皆人了吗，可怜的皆人啊，出任务还没回来就被甩啦……”终于，玖辛奈堵到了美佳。这时候，和新郎新娘说不上话，问新郎的妹妹也行。
“这没什么，哥哥只是终于发现和皆人在一起一点意义也没有。皆人哪比得上美丽温顺的美琴？”美佳斜着眼说道，“哥哥只是幡然醒悟了而已。”
“如果你能直视我的眼睛说这话，我就信！”玖辛奈盯着美佳的眼睛，“富岳是什么态度，你我都知道。美琴是什么情况，你我都清楚。说是美琴怀了富岳的孩子，我是绝对不相信！富岳不会背叛皆人的！要是他会因为爱上美琴而结婚，三代目就能立刻向我求爱！”
美佳澹壕列聊危你这话要是三代目听到，自来也也保不住你，真的……
“事实就是如此，你爱信不信。”美佳甩开玖辛奈拦住自己的手，“你可以转告皆人，哥哥和美琴已经结婚了，这是即成事实。让他以后不要再缠着哥哥了。”
美佳转身走开，“今天是哥哥的大喜日子，如果你要捣乱，家里不会放过你的，你自己小心吧。”
玖辛奈气得跺跺脚。
婚礼结束后，玖辛奈才拦到美琴。
“哼，玖辛奈，你太天真了，爱情本来就是自私的，我怎么可能把富岳让给皆人那个男的。富岳和皆人在一起本来就是不会有结果的事。”看到拦在自己面前的玖辛奈，美琴轻轻拍拍白无垢上不存在的尘土，冷冷的说到，“这都是我接近富岳大哥的计谋罢了。不这样做，富岳永远只会把我当妹妹看待，而不是一个可以结婚的女人。你看，还要多谢了你和皆人呢，现在，我怀上了富岳大哥的孩子，不论怎样，富岳绝不会不给我一个名分。转告皆人那小子，这辈子，富岳都是属于我的。他，呵呵，输了，一辈子！”
美琴扶着肚子，慢慢走开（这时候再不装怀孕，到富岳大哥要生时就来不及了，别人会怀孕那孩子是从哪儿蹦出来的＞_＜）。
玖辛奈不死心，拦住富岳。
“没有为什么，告诉皆人，我们结束了。”没给玖辛奈开口的机会，我先说话。
幸亏你现在不在村里呢，皆人。要是这时候你过来向我讨要解释，我说不定会因心情激动露出破绽。但是几天后，就不会了……
对不起，我们终是有缘无分。
当皆人回到村子时，一切都已成定局。
听到富岳结婚的消息，皆人木了。才出村几天，怎么一切都变了？！
“富岳，这是怎么回事？”在回村的当天傍晚，皆人就找上了我。
“皆人，当我们确定关系的时候不就已经想到会有今天的结局了吗？不顾一切的爱情是不会存在在忍者身上的。”
在一个无人的小树林，我靠在树上，看着皆人，表情冷漠。这个表情，为了不漏破绽我对着镜子练了整整1天。从表情到眼神，都在说着：皆人，我不爱你，你没有家族重要。
哪怕内心巨浪滔天，表情也要平静到淡漠。对，我已经不爱你了。我默默的对自己说。
“我只是在你和家族之间做出来选择，只是我没有选择你而已。这从一开始就注定了。所以，我们结束了，皆人。”
我走出树林，头也不回，“今后不要再来找我，皆人。”
泪水，静静的流淌。声音依然平稳，说着分手的话语。
“我不会放弃的。”身后传来皆人的声音，话里的意思让我内心颤抖。
我顿了顿，继续向前走，“那是你的事，不要打搅我和美琴的生活。”
即使你不想放弃，也没关系。只要我做出放弃你的态度，家族就不会对你出手。这是我和家里长老会的长辈之间的约定。
如果老头子们想有点小动作，也没关系。我会保护你的，皆人，用我手里掌握的家族新生代的力量……
我就不信，这样我还保不住你！

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

还是在居酒屋＾_＾

★ ★ ★ ★ ★ ★ ★

“皆人，你不要喝了……”看到眼前金发男子少有的借酒浇愁，玖辛奈很无奈。
富岳，你害惨皆人了啦！明明那么相爱，怎么说分手就分手呢？难道是富岳有什么苦衷？家族逼迫？不太可能，富岳是那种吃软不吃硬的人，为人又很理智，只要是他决定的事，很少更改。
对，当局者迷，旁观者清。要仔细的想，把所有情报整合分析……
首先，美佳一直和美琴不对盘，这回却帮着美琴说话。其次，美琴和我最近都在一起，而且富岳一直把美琴当妹妹看待，不像会和美琴发生关系的样子。还有，富岳前几天去过医院（死磨硬磨美佳说漏嘴），回家后就迅速和美琴结婚……
家族催促富岳，快点结婚？也不对，如果这样美琴不需要宣称自己怀孕也可以啊，而且也不需要这么仓促。
美琴和别人未婚先孕，需要富岳打掩护？不对，这样也不需要富岳，别人也可以。而且，美佳不会这样就同意富岳娶美琴，这小丫头可是一门心思想妹嫁。听说宇智波并不排斥兄妹结婚来着。
想到富岳出了医院就和美琴结婚，难道是富岳身体出了问题，命不久矣？他家族等不及了就让富岳和美琴迅速完婚，留下后代？只有这样才能解释美佳为何不抱怨而是帮美琴说话。美佳根本还没到可以结婚的年纪呢！
不对，如果这样美琴也不用装怀孕啊。她那样可以骗过外人，怎么可能骗过和她相熟的我？一个女性，如果怀孕，眼神仪态根本不是她那样啊……富岳除了脸色有点苍白，并不像命不久矣的样子……
玖辛奈苦恼的揪着自己的头发，怎么也想不通。
“你今后打算怎么办，放弃吗，皆人？”玖辛奈决定问问皆人的态度。
“……坦白说，从一开始我就没有放弃的打算，玖辛奈。波风家的男人可是很执着的。”皆人盯着杯里的清酒，“富岳虽然没说，但我相信他一定有什么事瞒着我……”
我们可是在战场上能生死相托不离不弃的搭档啊，富岳。你的语言，总是像你的幻术一样扑朔迷离，不能相信；你的一举一动，都要看穿表层的伪装才能了解你真正的心意……
迷惘难过后，反复咀嚼你的言行，才发现你真是言行不一的典型代表啊，差点被你骗到。我不是笨蛋呢，你有什么不能告诉我的事情吗？
“喝了那么多，你还没醉啊？”玖辛奈看皆人神态清明，一点也不像喝多了神志不清的样子。
“那当然，我的酒量可是很大的。”不像某个人。
皆人晃着酒杯，笑出声。
“你笑什么？”
“玖辛奈，我和富岳的事，你就不用操心了~”皆人转头，对着玖辛奈轻笑，“这件事，你最好不要掺和了哦~为了你好。”
玖辛奈：？
“我的直觉哦~”
玖辛奈＝_＝：你在打什么哑谜，皆人？
我倒要看看，你打的是什么算盘，富岳。不管怎么样，我会一直追着你，绝不放弃！
皆人一口喝干杯中清酒，站起来，“好啦，玖辛奈，谢谢你陪我喝酒啦！我们回去吧~”
玖辛奈彻底摸不着头脑了。皆人这是什么意思啊，一点也不像失恋的样子啊。真是的，你们的事情我不管啦！
玖辛奈啊，以你的智慧，永远也不会想清楚聪明人们都是怎么想的＝_＝
玖辛奈：不管你们了，我去看我可爱的小卡卡西！

朔茂大哥，不要死！

朔茂大哥，不要死！

旗木朔茂决策失误，导致雾隐一线战争频临失败！现被暗部押送回村，听候处置！
刚听到这个消息，我觉得它一定不是真的。但在看到朔茂大哥在四个暗部的‘保护’下，表情冷漠的回到自己家里时，我又不得不相信它的真实性。
村里的留守忍者都前往雾忍一线，再次投入战斗。家族大量上忍，皆人、大蛇丸、日足、日差也都分别前往不同战场以期控制局势。
连已经签署停战协议的岩沙云三线，警戒等级也有C迅速升至A。
战火会再起吗？村民们人心惶惶，村里流言四起。众口铄金，积毁销骨。在战争快要结束的紧要关头，在村民的口中，旗木朔茂的失误显得不可饶恕，不管他曾经为村子做出多大的贡献。
什么白牙啊，死掉好了！就是，害得我们又要打仗了，好可恶。我的哥哥还在战场了呢，朔茂一定会害死他的，呜呜……这是村民们在窃窃私语。
甚至连很多年轻忍者都不理解旗木朔茂的所作所为。虽然同伴很重要，可是在任务和同伴之间，我们当然要以完成任务为第一优先啊！你怎么可以为了保全同伴的性命而放弃任务呢！
任务时会有牺牲是不可避免的事，身为忍者我们也都有为村子牺牲的觉悟。可是，为了完成任务就毫不犹豫的牺牲同伴却是另一回事！大家的生命都是宝贵的，没有努力过怎么会知道必须要有人牺牲！朔茂大哥没有做错，为什么大家就是不理解呢？
没有高层出来为朔茂大哥说话。只要火影或者长老会有人出来解释几句，朔茂大哥就会被理解啊。
可恶！
“一定有人在背后推波助澜！”
在大家都前往前线的时候，我却被家族禁足，无法外出。前几天我是心怀歉意，老实呆在家里养胎（＝_＝），可是朔茂大哥出了事，我怎么能不去找火影大人说说？村里能声援朔茂大哥的有地位忍者除了我，都不在村里。没有援助，没有火影或长老会的表态，朔茂大哥的处境只会越来越糟糕。
即使战场失误，以朔茂大哥的威名，也不至于这样满村风雨。战场局势还没到失控的地步，却已谣言漫天。
有人在背后，我似乎嗅到了阴谋的影子。
“为了村里政治势力的平衡，只要不关系到家族，族里就不会动用家族力量对村里高层的决议提出异议。”在朔茂大哥出事的当天，镜爸爸就对我说了这句话，还派了两个小鬼跟在我身后，贴身‘保护’。
父亲，你就对我这么不放心吗？
（镜：你是啥样我还不清楚？老实点呆在家里，不要想着出去了！）
吃饭他两看着，睡觉旁边瞅着，上厕所门口盯着。训练？没有训练，已经被父亲暂时禁止了。
不管我走到哪里，身后总是跟着这两个小鬼，美其名曰‘保护’。我靠，我需要你两毛都没长全的小兔子保护吗，离我远点！
“富岳大哥，为了你身体好，镜大人说了，这几天一定要跟住你，决不能让你出去。”两个小鬼正是半大不小的年纪，上忍以下中忍以上，整天轮流开着写轮眼盯着我。
派出黑猫丸去看情况，也被家里设置的感知结界赶了回来。硬闯不是不行，肯定会被父亲察觉，到头来又会是一顿骂。于是猫猫和我一起，郁闷的关起了禁闭。
我也不是没有甩开他们出去过。凭我的实力，两只小兔子哪里看得住我？可是，在我想去的地方（旗木家）附近，我发现了家族暗忍的存在。口胡，这是针对我的二重保险吗？派黑猫丸偷偷看了看朔茂大哥的情况，除了精神萎靡了点，神情呆滞了点，朔茂看起来还能撑得下去的样子。只要大哥不自己寻短见，没人拿他怎么样。
我原路返回。
常在河边走，哪能不湿鞋。老溜出去也不是办法，迟早会被最近神经过敏的老爸发现。看来只能依靠朋友的力量了。我是不能经常溜出去，但我还不能依靠族里的年轻一辈传点消息？不是我自夸，要知道，我可是族里年轻一辈们的偶像啊，我摸摸下巴o＾_＾o
[这几天，朔茂都没有出门，卡卡西今天开始由玖辛奈代养。]看着手里由正理（还记得这个人不？看第22章＾_＾）传递来的信息纸条，我咬咬牙，今晚一定要出去一趟。卡卡西一直是朔茂大哥自己带，竟然交给玖辛奈代养？
一个幻术，晃点了两个小鬼，我无声无息的来到旗木宅外面。避过家族暗忍和几个暗部，我照例先派猫猫去看情况，却看到让我差点心跳停止的一幕：
朔茂正在往房梁上挂绳子，把自己的脑袋往里面套！

“不要啊~朔茂大哥！”我扑过去抱住朔茂大腿，使劲儿往下拽。
黑猫丸：【不要这样啊，朔茂会死的更快的！快往上托喵~把绳子划断喵喵！】
“朔茂，你是胆小鬼吗？！竟然想要以死来逃避责任！”我扯掉绳子，无奈的看着坐在地上的朔茂大哥。
我知道你最近压力很大，但也不要想寻短见啊。你还是我心目中那个敢于贯彻自己信念、反抗忍者冰冷教条的朔茂大哥吗？
我们可以做到对陌生人的误解无动于衷，却往往无法承受身边亲人朋友邻居的误解甚至厌恶。身为忍者我们已经放弃了很多，如果连心里最后的坚持都要放弃的话，我们还能坚持什么？！
“朔茂大哥，你要放弃吗！放弃我们坚持的火的意志？”
“富岳你不懂……”
面对外界充斥着怀疑、不信任，甚至厌恶等负面情感的眼神，朔茂大哥面色憔悴。
“我不懂什么？我只知道人如果死了，就什么也没了。”我坐到朔茂身边，“你还有卡卡西，不要随便放弃自己的生命。”
“玖辛奈可以帮我照顾卡卡西。”
“你确定要那个女人帮你照顾？”她连自己都照顾不好，还照顾卡卡西？会带坏小孩儿的。
朔茂大哥脸色更坏了。
“我不后悔做出的选择，只是我也要为做出的选择付出代价……卡卡西……”
“我不会帮你照顾卡卡西的，你自己活着照顾吧。”我打断朔茂大哥的话，“大哥你是个英雄，战场才是归宿。我可不会安慰人，但是，朔茂大哥，你要知道，村里认同你的做法的人也是不少的，你不要随便放弃自己的生命啊。大家不会希望看到你这样的。”
“呵呵，你这小子……”
朔茂捂着脸，我听到水滴滴在地上的声音。
和朔茂聊天。我从第一次迷路遇见朔茂一直聊到我们曾经执行过的任务，从后来参与的战争一直聊到皆人。朔茂大哥只是默默的听着。
时间飞快的流逝，陪了朔茂大哥坐了很久后，我不得不回去。要知道，我是偷溜出来的。
“我要回去了，朔茂大哥。”我拍拍腿，站起来。
“嗯。”朔茂大哥仍坐在地上，不过神色好了很多。希望朔茂已经断了寻死的心。
“我明天还会再来，检查一下你是不是还活着……”
“好。”
待富岳走后，朔茂又一动不动的坐了很久，像一尊雕塑。
直到一个暗部出现，却不是‘保护’朔茂的暗部中的任何一个。
“你还没执行吗”暗部的话里没有丝毫感情，仿佛他面对的不是一个人，而是一个木偶。
“不好意思，刚才有朋友过来，耽误了时间~”朔茂解脱的笑笑，“我想死的好看些，能帮我弄一瓶毒药吗？我忽然觉得上吊很没品呢。”
当第二天听到朔茂在家服毒自杀的消息，我捂住脸。父亲仰头看了看天上的白云。
“这个村子，已经不是当初柱间大人和先辈们理想中的木叶了。”
先辈们也爱着这个村子吗？他们理想中的木叶是什么样子？
我不知道，真的不知道……至少，我心目中的木叶，不会害死一个英雄……
“还有，富岳，还没和你算昨晚偷跑的帐！看来你真是不能安静呆在家里养身子的性子，你想让全村都知道你要生孩子吗？！”
昨晚当我打开房间的门时，就发现父亲叉着手坐在我的被褥上。旁边两个小鬼耷拉着脑袋，做枯萎的植物状。
“爸爸，是因为朔茂大哥的事，平时我也是安静呆在家里的。”
“对你的要求就是不管发生什么事都要老实呆在家里不要出去，你倒好，还出去蹦Q！不管因为什么，看来你得挪挪窝，到一个不会胡思乱想的地方去安静呆着……”父亲大人搓搓下巴。
“爸爸……”那不是要把我隔离吗？
不要啊！

第三卷：鼬宝佐少养成计划

鼬宝诞生记

在宇智波的宗庙地下，有一扇奇妙的门，通往一个神奇的世界――猫的家园，众多忍猫的居住地――猫灵山。
猫灵山的猫儿们几百年来一直服侍家族，因此深得家族信任。
会说话的猫，不会说话的猫；会忍术的猫，不会忍术的猫。家族的猫咪几乎全部来自这里。
被父亲踢来猫灵山，到现在已经快两个月。这是个几乎与人隔绝的猫的家园。这里没有木叶村的喧嚣，也没有繁杂的家族事务打扰，更不需要考虑战争的胜败。事实上，我心里急出火来也无济于事。
通过那扇门被父亲送（押）到猫灵山，我想要回去要么经过那扇门，要么使用逆召唤术。可问题是，使用那扇门或逆召唤术都需要在猫卷轴（通灵用）上签过字。而我，不好意思，我还没有签过通灵兽……所以，没有父亲的首肯，我根本回不去。
父亲的原话：“你就在猫灵山好好养胎吧，这样我和你姥爷才放心。”
＝_＝
“富岳大人，今天的午餐是盐烧秋刀鱼、蔬菜沙拉和香香的白米饭，饭后甜点是酸梅汤和三色丸子喵。”一只小黄猫恭敬的端上我的午餐。
“谢谢，小黄。”我坐在饭桌前，等着吃饭。
我飞快的把饭吃完。这里的饭食还是挺合我口味的，多吃点~＊＾_＾＊
“饭很好吃，再来一份，小黄~”我递出空碗。
“好的喵~大人吃得越多猫猫越高兴喵~”小黄猫高兴的蹦了出去，飞快的又端来一份。
原来这里的猫儿们都爱自称猫猫。难怪黑猫丸对我叫他猫猫很有意见，原来这个爱称在猫灵山普通到遍地都是啊。
【你才知道啊~喵】
那我以后不叫你猫猫了……黑猫丸又太正式~嗯，黑黑怎么样？我在心里对黑猫丸说。
【＝_＝你还是叫我猫猫吧喵~】
肚子一天天变大，我终于老实下来，不在上蹿下跳一门心思想回去。这里有山有水，树木茂盛，空气清新，还有人（猫？）服侍，食物味道不错营养丰富，真是修养的好地方。前一阵子没注意，把身体搞得很差，还是好好养养，免得小宝宝先天不足，这可后天弥补不了。
要知道，这可是我和皆人的孩子呢，笑。
事实上，现在我已经不太敢往上跳或横着跳了，只怕颠到肚子。当我终于意识到自己正在孕育一个小生命时，危险运动迅速离我而去。
这就是做母亲的感觉吗？在两种性别观念的冲击下，我自我感觉很濉
猫长老也终于松了一口气。能送来这里养胎的可都是宇智波族里的大人物，万一出点事情自己这只老猫可担待不起。
拄着一根榆木拐棍，猫长老每天都乐呵呵的来找我聊天。猫长老也是个猫物，现年一百多岁，名副其实的老猫一只，对家族很忠心。现在，就是由它监督我调养身体。
“少主一会儿还要去泡猫温泉吗？”
“嗯，那里的气对胎儿有好处。”现在，我只想把身体养得棒棒的。木叶啊战争啊什么的，都是浮云啊浮云。
我泡在温泉里。现在，这已经是我每天必做的一件事。
猫温泉是好物啊，作为自然之气的集中地，大猫小猫修习仙术时泡在这里能更快感知天地且无副作用。可惜，从古到今，练仙术的猫就没几只，这个温泉现在就被我光荣占用！
（你问为什么少有猫练仙术？你没听说过‘懒猫’一词吗，鄙视你）
感知并运用天地之力（气）弥补自身查克拉的不足，这早在我十五岁前就会啦。只有笨人才会需要借用外物来提高自己的感知力，对我而言，猫温泉现在的用途就是温养身体。
感觉到一丝丝纯正温和的天地之气慢慢渗入身体，我舒服的叹气。
“富岳大人，这十天族里的最新消息哦喵~”一只小黑猫嘭的一声出现在温泉边上，背上背着一个大卷轴。
“谢谢你啦，朵拉小不点~”我摸摸小猫的头，猫儿眯着眼撒娇的蹭蹭我的手。
从岸边的衣服里掏出一袋小鱼干，作为小猫跑腿的酬劳。要想马儿跑，草料一定要好就是这个道理。这种小鱼干可是家里特制的用木天蓼汁浸渍后烤制的，猫儿们的最爱。
小猫高兴的叼着小鱼干离开：“富岳大人下回还找我朵拉哦喵~”
上有政策，下有对策。
我出不了猫灵山，可是猫儿们可以啊。依靠它们替我传递一下家里的消息，有什么不可以？
打开卷轴，我靠在岸边，看起最近十天来家族最新情报。从谁在战场上受伤谁在战场上牺牲到族里三长老因为偷藏私房钱被打出家门，从二表姨家带土五岁还尿床到父亲早晨吃饭喝汤时呛到，消息五花八门。
其中，我最关注的是皆人玖辛奈和家里的斗智斗勇。
这十天，皆人打着找朋友训练名义找我3次，被父亲打出家门2次，夜晚被姥爷麻袋‘教训’1次，可惜逃脱。玖辛奈则是找美琴逛街1次，找美佳练习忍术2次，情报套取，无果。看来她俩口风倒是挺紧的，我想。
美琴＆美佳：口胡，还不是妈妈桑的封印起了效果！呜呜，痛死我们了T_T
哦，皆人终于能从夜袭里逃出来了，可喜可贺。上回卷轴里还说皆人被打得鼻青脸肿呢~这回终于长进了。皆人啊，这也是一种锻炼~只有能躲过这种程度的夜袭，才能被称为精英忍者中的精英忍者啊口胡。
看来父亲和姥爷还是遵守约定的，让他们出出气也好。不然火气太大，皆人可能小命就会被咔嚓掉。
每十天一更新的消息卷轴，可是我现在类隐居生活里除了忍术卷轴外少有的乐趣。
就这样，直到有一天，我感觉到肚子一阵绞痛，腿间流出带着血丝的透明液体（羊水）。
“唔，猫长老，通知父亲开门，要快！”我忍着疼痛冷静的对猫长老说。
这一天终于到来，猫灵山可没有我现在最需要的接生员和卫生条件！我必须回到设施更完善的族里！
我以最快的速度被送回家。估计着我的预产期，父亲和母亲早已经做好一切准备工作，就差把我送进产房。
“富岳，加油啊！”看着我被送进产房，美琴看起来很紧张，“你一定会父子平安的！”
喂喂，怎么看起来你比我还紧张啊！
“富岳大人，请用力！来，深呼吸，在吐出来~对，使劲儿！”接生的阿婆再不敢握着我的手鼓励我了。刚开始时握着阿婆的手，我差点握碎人家的骨头。真是不好意思，我天生力气较大，现在我很痛，不自觉力气就更大了。
为了方便我使力，接生员递给我一根手腕粗小臂长的铁棍。那好像是用来打造武器的胚铁吧，我黑线。不管啦，我需要抓着什么东西才好使力。
“啊啊啊！”我把手里的铁棍绞成麻花。
接生的阿婆抽抽嘴，一头冷汗：幸亏刚开始少主还有理智时我就抽回来手，不然我的手一定会废掉……
“哇~”
随着婴儿的第一声啼哭，我扔掉手里的麻花型铁棍，瘫倒在床上。美琴飞快的冲了进来，扑到我床边，泪眼朦朦的看着我。
我听到有人在外面说着恭喜的话语。
“美琴，父亲给孩子起名字了吗。”在家里，儿女的孩子会由长辈起名，这是传统，象征着血脉流传不息。
“有的，爸爸给这个孩子起名叫鼬呢。”美琴从接生婆手里小心的抱过孩子，放到我床边。
孩子小小的，皱皱的，活像只小猴子，不过，我就觉得他很可爱。
“我的儿子，以后一定会是人中龙凤。”喝着美琴递过来的糖水，一抹自信的笑挂在我的嘴角。
没有为什么，只因为你是我富岳的孩子。

鼬宝养成

鼬，诞生在入夏时节。
在我的第一个孩子――鼬诞生前1个月，雾忍村终于和村里签订了停战协议。二战到目前为止，全面结束。
村子迎来久违的和平。
我很庆幸鼬诞生在和平的年代。这样，至少他生命的前几年，会有一个快乐一些的童年，不用经历太多的鲜血和痛苦。
告诉你哦，鼬宝超级可爱！两个月后的鼬圆圆的小脸，黑色的胎发软软的，皮肤又白又嫩，眼睛又大又圆，黑色中还带着点深蓝色，漂亮极了。而且鼬宝很让人省心，不爱哭也不爱闹，只要鼬宝一啊啊，肯定不是尿了就是拉了，反正一定有事。
总之，鼬宝最可爱了！
【黑猫丸乱入：这就叫‘谁猫生的小猫谁猫疼’，喵~】
――在我和美琴的新家――
我细心地沏好牛奶，装在小奶瓶里，滴出两滴在手背上试试温度。确定温度适宜后我才拿给我亲亲的鼬宝。现在，鼬宝六个月大，已经断奶。但是，牛奶这么有营养的东西还是要让鼬继续吃。没办法，因为我早期没注意的关系，鼬宝身体还是有些瘦弱。先天不足后天可就不好补了。
看着鼬宝喝牛奶，我头也不回，“你又过来干什么？蹭吃蹭喝吗？”
“找你去修炼啊。自从有了儿子，你都不管我这个至交好友了。”皆人吃着美琴准备的茶点，很没形象的坐在我和美琴新置办的沙发上，看着我忙这忙那。
自从皆人终于可以从一次次夜袭里逃出来，他就堂而皇之的登上我的家门。‘拜托，我和富岳已经分手了，大老爷们，难到一分手就连普通朋友都没得做？好歹我和富岳也是一起在战场上同生共死近十年的战友啊！’就是这番话，终于让父亲和姥爷放行。
所以说，武力和头脑同等重要。
除了再没有暧昧，我和皆人又恢复到‘朋友’状态。具体怎样，大家心知肚明。在跨出那条线后，我们又回到最初的原点。
“我过来看看鼬，怎么，不欢迎？”
如果你面前的点心没有瞬间消失到你肚子里，会更有说服力。你只是来吃免费的点心的，对吧口胡。
“对于你这种笨手笨脚还来蹭吃喝的家伙，我恨不得把你一脚踢出去永远不要进来。”我头上爆出青筋。自从上次皆人差点把鼬宝掉到地上后，美琴就把他列入黑名单。
我也是。
要不是我眼疾手快的接住，鼬宝非摔坏不可！＝皿＝凸
事后，我把皆人拉去训练场往死里揍了一顿，保证这家伙十五天内不能出现在鼬宝面前，他才终于老实下来。
不过想再碰鼬，门都没有！
“事实上，我很怀疑你在试图谋杀我可爱的儿子。”看到奶瓶里的奶被鼬宝很认真的喝完，我收回奶瓶，小心的擦掉鼬宝嘴边的奶渍。再掀起尿布检查鼬有没有便便~
哦，鼬宝在翻白眼，好有趣~?
皆人冷汗：“你多心了，不要老拿上回说事嘛~我又不是故意的。”
“那你在心虚什么？你确实不是故意的，你是有意的。”逗着手里正在努力吐泡泡的鼬，我扭头，眼睛变成兔子眼，眼刀刷刷的刺到皆人身上。
“嘿嘿。”事实如何，只有皆人自己知道。皆人干笑，后仰，企图缩到沙发后面，最后从沙发上一头栽了下去，只剩下一双脚挂在沙发靠背上抽搐。
我头上冒出黑线，这家伙表现得太明显了吧~
皆人：不是我没出息，是富岳的眼刀太凌厉……
“pa~pa~”鼬宝小嘴一张一合，终于说出一个有音节变化的词儿。我惊喜的转头，刚才我听到了什么？鼬宝贝会叫爸爸了！
“美琴~！鼬会叫爸爸了！”我从摇床里抱起鼬，朝里屋大叫。正在给鼬宝洗尿布（＝_＝）的美琴飞奔出来。
“不过，我怎么听着像‘巴嘎’呢？”皆人挠挠头。
“你思想不纯洁，一定是你听错了。鼬宝那么小，怎么可能会说脏话？鼬宝说的一定是‘爸爸’~?”我身边冒出粉红色的气泡，一副傻爸爸的样子，抱着小婴儿在空中转了个圈。
“喂喂，你会把鼬宝晃晕啦~还是交给我来抱！”美琴从富岳手里抢过鼬宝，小心的抱在怀里摇啊摇。
美琴怀里的鼬宝再次眼皮一翻。
“为了庆祝鼬宝会说话，富岳，我们带着鼬宝去修炼吧！”皆人提议。
伴随着鼬宝有节奏的啊啊叫声，我和美琴斜眼，猛K皆人：鼬还是小婴儿，他能修炼什么，巴嘎！
最后，我们还是推着婴儿车带着鼬宝出门了。小婴儿也需要外界的新鲜空气，才会健康＾_＾
美琴从婴儿车里抱起鼬，坐在训练场的木桩上看我和皆人对打。怕误伤美琴和鼬，一切投掷类武器统统不可以用。说白了，就是空手白刃战。
个人拿手的忍术，那就随便吧。在这个小小的场地，即使不使用定位术式（苦无），这些年皆人的瞬身术也达到短距离心到身到的境界。场上他的影子神出鬼没。
当然，我的空间忍术也不是盖的，想突然出现在我背后偷袭那是绝对不可能滴事情。而且，我还有家族遗传兔子眼呢。
这是一场力速技的较量。看着场中快到看不到的影子，听到兵器相撞发出的兹啦声，美琴把鼬抱在胸前。
“呐~鼬宝，你看，爸爸桑很厉害吧~”将鼬宝举高高，美琴一脸母性的温柔。
看着场上互相对抗的二人，美琴陷入自己的思绪。
我最幸福的就是嫁给了自己最爱的人并为他付出。虽然富岳对自己抱持的是亲情而不是爱情，但是，能接近你就好，能如此亲近的说笑就好，能生活在一起就好……把他的孩子当成自己的孩子养大，是很幸福的事。加奈妈妈当初也是这样想，才会嫁给父亲大人（镜）的吧。
“呐~鼬宝，要成为一个像爸爸桑一样厉害的忍者哦~只有拥有力量和坚强的心，才能保护自己想要保护的一切呢。”不管怀里的小婴儿听不听得懂，美琴语气中带着愉悦，自顾自说到。
场上的打斗扔在继续，伴随着偶尔的怒骂声。
例如：
“喂，富岳，不要踢我屁股~美琴看着呢！”皆人被我一脚揣在屁股上，平沙落雁式向前飞扑（就是俗称的狗吃X）。
“踹的就是你！你刚才那是什么招式，和自来也学得吗？还有，表情竟然那么猥琐！”我保持出脚的姿势，对着地上的皆人狂踩。
“你说什么啊~这叫龙爪手，玖辛奈说这可是很高深的招式来着！”皆人四处躲闪我的夺命狂脚，还击。
“高深个头，你是笨蛋吗！”如此猥琐的招式动作，你看不出来吗？那个忍者会用这种招式，丢死人了！
场地上鸡飞狗跳。
鼬目不转睛的盯着场地上上演的全武行，张嘴吐了个泡泡。
也许，他是想吐槽来着？
想吐字清晰，鼬桑，请再等几个月吧~

番外――鼬宝自白书

我叫鼬，红眼兔子家族的一员，自幼体弱多病，你看我从小到大脸上一直没消失过的凹陷纹路就知道，你看我领便当时那风吹就倒的身型就知道。
我一生可谓坎坷凄苦。我的族长父亲带着全族想造村子的反，为了村子的和平我当了双面间谍；后来家族被村子灭掉，为了村子的名声我又当了替罪羊；再后来弟弟二了，我要为他擦屁股，最后终于在青春年华为弟弟去领了便当。为什么大家都找我呢？这是我一辈子也没想通的事。
总之，我真是个悲情苦情的男人啊，仰头望天。
但是！更杯具的是，我发现我领了便当却没吃到。当我再次清醒过来时，又变成还在娘肚子里的小婴儿一枚。那熟悉的查克拉波动，让我欲哭无泪――我又重生在宇智波了！家族明明已经灭掉了，难道我回到了过去？难道我的悲情路线还要继续走下去吗？
其实，我一直想走阳光少年路线来着。这条路听说才是主角该走的，不用担心领便当。
在母亲肚子里安静的呆到痛苦的被生出来，再呆到眼能视耳能听，我才明白，最悲情的不是重生在宇智波，而是重生成自己，我的人生又要重来一遍。
这是洗具还是杯具？难道我的人生就是一茶几，可以随便往上面堆东西？
更餐具的是，我这优秀忍者成熟男人的灵魂，还要清醒的接受一遍父母爱的骚扰。
“我的鼬宝~?”
谁来告诉我，眼前这个一头黑色长直发飘逸，长得帅气到天怒人怨，笑得傻里傻气的男人是谁？我一直认为除了弟弟佐助，我是宇智波最帅的男人。难道这个称号终于要在今天易主了吗？
“富岳大哥，让你给鼬换尿片，不是让你对着鼬傻笑的！”不远处传来女人的责怪，“你要让鼬脏兮兮的吗？”
什么，眼前这个帅气的男人就是日后我那个整天面瘫着脸，一脸别人欠他八百万表情，刻板无趣整天谋划造反的老男人父亲？短短十年就让一个帅哥变成了黄脸男？
父亲，您的形象前后差距太大了，请恕我接受不能……我风中凌乱。
此时，我才感觉到屁股底下湿湿的。大小便不能自理的一等残废生活真是让我这个纯爷们的灵魂无地自容。
“啊拉，鼬宝露馅儿了呢~”父亲年轻的脸在眼前迅速放大。我被父亲拎起小腿儿，从屁股底下抽出尿片扔掉，再熟练的抱到小澡盆里洗净擦干，最后在屁屁上扑上香喷喷的痱子粉。
在傻爸父亲嘴里，我尿尿从来都叫洒水，便便从来都叫露馅儿。我记得佐助小时候妈妈照顾他时可从来不这么说。
我忽然庆幸上辈子时的没记忆啊没记忆。
在我心中，严肃威严的父亲大人嘭的一声碎裂，取而代之的是现在的傻爸。
“呐~我可爱的鼬宝又是香喷喷的小帅哥了~?”我的傻爸父亲在我的小屁屁上吧唧亲了一口。
我的屁股被侵犯了！我呐喊着，张嘴却是吐出一个泡泡。
这样的日子什么时候才是头啊~我泪。
“咦，鼬宝怎么哭了？”还不是你害得。
更让我崩溃的是我上辈子的偶像――四代目大人。
这个赖在家里蹭吃蹭喝的金发家伙真的就是那个我心目中为了村子牺牲自己的英雄四代目火影吗？
好吧，他现在还不是火影，只是个声望很高的精英上忍。但这决不能成为他嘻嘻哈哈屡次拜访家里蹭吃蹭喝还骚扰我父亲的理由！
不要以为我是小婴儿什么都不懂就毫不顾忌。在父亲看不到的角度，你那盯着父亲后背的红果果的眼神是啥米意思？
上辈子小时候确实在家里翻出过父亲和四代目的合影。虽然照片里父亲背对画面看不到脸，仍可见父亲和四代确实关系不错。可是四代大人没笑得这么猥琐啊口胡！就是因为那张照片，上辈子我小小的少年心里才开始憧憬村子的英雄四代目。
我无力的翻了个白眼。
“啊，鼬宝翻白眼了~好可爱?”傻爸对我又是一顿猛蹭。
这叫什么日子啊~真不是人过的。
而四代差点摔到我这一举动让我对他的印象从天上云端降到土里，还想再踩上几脚。
喂喂，你是忍者啊，手稳是基本要求好吧，口胡！你竟然在父亲扭头的一瞬间眯着眼松手？你一定是故意的！
幸亏父亲眼疾手快的接住我，不然我命运堪忧。我吓出一身冷汗。我还是毫无反抗能力的小婴儿，你竟然这么对待我这村子未来的花朵？
我的报复就是狠狠的大声的嚎啕（干打雷不下雨）。其后果就是父亲安置好我后，立刻揪着四代（未来）跑了出去。此后半个月家里再没有出现过这个人的身影。
听美琴妈妈说，皆人（四代）被父亲狠狠的收拾了一顿，打得半个月见不得人。我心情大好，当天牛奶多喝了一瓶，又招来傻爸一顿骚扰。
真是乐极生悲。
很快，四代又出现在我家。只是父亲对他的防备森严，禁止其接近我2米以内。
看到四代坐在父母新置办的沙发上飞快的吃掉桌子上味道好极了的点心，我心里火气蹭蹭蹭的上涨。那点心在我能稍微吃点东西后爸爸给我吃过一点，好吃的不得了。那可是我悲催生活中快乐的唯一源泉。
因为价钱不便宜，家里的储备不多，四代吃掉的估计是家里的最后一碟。那可是我的最爱，却都被沙发上的家伙吃掉了！
果然，偶像从来都只能远远的崇拜，决不能近距离深入了解。不然，信念绝对会崩溃。
我喝着奶，听着父亲和四代的对话。四代被父亲的眼刀射到心虚气短，毫无形象的翻到沙发后面，只露出一双脚在上面抽搐时，真是大快我心。
摔死吧，让你吃掉我唯一的乐趣。
“ba~ga~”我快乐的吐出一个词。虽然吐字不清晰，却是我说的第一个词儿。
“美琴，鼬宝会叫papa了！”傻爸惊喜的像发现了新大陆。
“不过，我怎么听着像‘巴嘎’呢？”四代挠挠头说道。
恭喜你，在我心中地位一落千丈的四代大人，你终于真相了。
为了庆祝我会说话，傻爸和四代到训练场打架，我和美琴妈妈陪同。不要怀疑我的眼光，哪怕我现在只是个小婴儿，我上辈子可是大名鼎鼎的S级叛忍。
口胡，场上和四代大人平手甚至堪堪稳压一头的真是我上辈子那个实力不济，灭族时领了便当的父亲桑？
骗人的吧？要是上辈子父亲也是这实力，灭族夜安然逃脱绝对不是难事，更甚一步，带领全族成功政变都不是不可能。怎么会被轻而易举灭掉？
（鼬啊，团藏和村高层为了全灭宇智波付出的代价是绝对不会告诉你滴~就是灭族成没成功都没有告诉你……）
忽然想到，上辈子我确实没亲眼见证父亲和母亲的死亡。奔跑在路上，满街都是死去的族人。当我到家时，父亲和母亲已经倒在地上死掉了。家里更是一点打斗的痕迹也没有。然后，就是佐助回到家，让我没有时间再去思考。
事后，每想到灭族我就心痛，也没有再思考其中的细节。人都死掉了，还想它干嘛。
听着年轻的妈妈在耳边唠叨父亲怎么怎么厉害，我忽然觉得，也许上辈子我也和佐助一样被自己的认知局限，以为自己所看到的就是真实。
“也许我也瞎了狗眼。”可惜，张嘴吐出的还是泡泡。
真是郁闷。
看到场上的战斗由对战变成父亲单方面蹂躏四代目，只因为他使用了一个正常忍者绝不会使用的招式。
我失意做体前屈状。
这样的日子还要持续多久……

爱的含义

给鼬宝喂完牛奶，美琴开始抱着鼬在屋子里四处溜达。看到我，美琴抱着鼬走过来。
“富岳，你在写什么？”看到我伏在桌子上填写一张表，美琴抱着鼬凑过来，“呐~鼬宝，我们来看看爸爸桑在写什么~”
我把笔放在桌子上，从美琴手里接过鼬宝放在大腿上，照例一个面颊吻。鼬宝翻白眼了，好萌~
我抱着鼬宝，继续填表。填完后，把表献宝般给怀里的鼬看。正因为鼬现在看不懂才敢给他看，哈。
“呐~我的小鼬，以后爸爸的眼睛给你好不好~”我亲亲鼬，把表展开，指着姓名栏里自己的名字对鼬宝说，“呐~这是爸爸的名字哦，来，跟着爸爸念：富~岳~”
鼬宝张嘴，吐泡泡。
“你又在逗鼬，他还不太会说话呢，那么长的音节他怎么说的出来？”美琴埋怨我，然后从衣服兜里拿出一张自制卡片，上面用水笔画着美琴的头像，下面写着‘美琴――妈妈’。
“来，鼬，跟着妈妈说：美琴~妈~妈~”
我＝_＝：咱俩半斤八两，谁也别说谁。
“怎么，家族终于肯给你发这张表了？”美琴从桌上的水果盘里拿起一个苹果，用小刀削皮，再用小勺开始一点点剜苹果泥，喂给鼬宝吃，“来，鼬鼬，张嘴~嗯好，鼬宝真乖~我们再来一口~”
“不是，这是定向捐献表，是我向姥爷要的。填了这张表，以后我的眼睛会在50年内优先考虑供给固定人选，哦，那一栏我填的是鼬。”我拿起表，检查看有没有拼写错误，“谁知道未来会怎么样？以前不需要考虑这个，我要是死了，这双眼睛谁爱要谁要，我可管不着。现在有了鼬，我这双眼睛可要为鼬提前预约好。不然，我死后家族会移植给别人也说不定。鼬以后一定会成为家族的忍者，到时候，万一写轮眼开眼后鼬眼睛出了问题，到哪里去找配型合适的眼睛？我这双眼，说不定是家族里质量最好的眼睛哦~”
先天写轮眼进化万花筒，几乎不用担心失明的问题~我摸摸自己的眼睛，笑得得瑟。
口胡，你以为移植写轮眼就像换眼镜一样吗，不合适了随便换？
（＝_＝这是谁在吐槽？）
“你就美吧~富岳大哥。我眼睛很好，是用不到我父亲的眼睛了。你不是也用不到吗？说不定鼬以后也用不到呢。”
“未雨绸缪嘛~”毕竟鼬血统不是很纯粹，以后眼睛会出问题也说不定……
在我和美琴说话时，怀里的鼬宝拿起笔往申请表上戳去。
“啊啊，我的鼬宝啊，不要拿着笔在表上戳啊~这张表可不能乱画哦！”好不容易从鼬宝手里把笔抢出来，我无奈的看看已经被划上一道细细墨水痕迹的申请表。还好，鼬只画了一道，而不是交叉的两道（X），这张表还不算报废。
“这个时候的小孩子就喜欢乱抓东西，真伤脑筋。”我苦恼的挠挠头。看来一些家族和警备队的文件，不能拿回家一边照顾鼬一边看，好可惜。
就这样，我把这张申请表交了上去，没有被退回。看来还好~
“呐~鼬宝，从今天起，爸爸的眼睛就归你了~即使以后爸爸死掉后你的眼睛出了问题，爸爸也不用担心~”在申请表被家族接受的当天，我抱着鼬转圈。
“来~鼬宝，我们来玩飞高高好不好？”
鼬宝吐白沫了？
“美琴，你牛奶给鼬宝喂太多，鼬宝都吃撑了！”我对屋里的美琴喊道。
“你胡说！鼬才喝了一瓶牛奶！还有，我正在洗尿布，很忙！不要老是打扰我！！”我被吼了回来＝_＝
即使我很爱鼬，想整天和鼬宝呆在一起，我毕竟是族长，要花很多时间来处理家族和警备队的事务。现在是和平年代，家族事务倒不是很复杂。每月视察一下家族财务报表，看看有没有偷税漏税现象（＝_＝）；定期下发家族忍者津贴、孤儿抚育费和阵亡忍者抚恤金；哪家死人了哪家孩子周岁了，去露个脸；去家族训练场指点一下家族忍者训练，传授一下战斗心得。
倒是警备队的事，让我一个头两个大。和平年代警备队――村里的警察，能有什么事？
村东下泉大婶家丢了2只鸡，需要人帮忙找找。好，记个D级任务，上报村里。
村西上野中忍家房顶漏了，可是上野中忍出任务不在村里，人家媳妇找到警备队来了。好，你不用着急，我们马上派人去修。
什么？吉野家居酒屋有忍者喝醉酒闹事，好几个村民被打伤？老板你不用着急，我们马上派精英忍者去劝架！没事，一定帮你们出气，关闹事忍者们几天小黑屋！你们的损失我们警备队一定帮你向闹事的家伙讨回来。哪怕他现在身无分文，我们警备队也有办法让他吐出钱来！
都是鸡毛蒜皮的小事，却让我烦不胜烦。
也许，我可以在分队长外再设个副队长，来给我分担一些队务？到时候我只需要在队务卷轴上签个字，这倒花不了多少时间。
真是个好主意。
除了家族和警备队的事，村里也会给家族分配定额任务。我会根据家族忍者各人的实力给大家分配合适的任务。当然，你对任务有什么要求，也可以直接和我说。
只要你找得到我~呵呵。
“富岳，听玖辛奈说，卡卡西要提前毕业。”一天，美琴忽然对我说道。
“哦？他才多大，实力够了吗？”卡卡西好像才刚进学校吧？
“实力勉勉强强刚过及格线，提前毕业主要还是因为朔茂大哥的事情……”美琴说得有些吞吞吐吐。
“……”
朔茂大哥已经去世一年了，光靠玖辛奈一人照顾不来卡卡西吧。
学校里的孩子大部分都是忍者的后代，父母的态度也会影响孩子。以卡卡西的实力在学校虽说不会太受欺负，但孩子们的冷言冷语、排挤打击会更伤人。
所以说，什么也不知道的小孩子也很残忍啊~我头痛的揉揉脑袋。
卡卡西估计就是受不了学校里的气氛，才迫不及待申请提前毕业的吧。也不想想，以他的年纪，哪个正常毕业的下忍能和他组队？手短脚短小豆丁一个，别人还要照顾他的说。
“真是麻烦。有合适的老师人选吗？”别以为下忍是随机分配给中忍或上忍带，那是糊弄人的。大家族或天分好的孩子，都是可以定老师的。
“如果只是卡卡西一个，村里会找个稍有实力的上忍来带……不过如果还有别的年龄相仿的孩子的话……”美琴话里有话。
如果只有卡卡西一个的话，虽说有天分却还不够资格让村子安排够分量的忍者来带吗？
“很好……忍者学校里带土虽比卡卡西大一岁，不过也算年纪相仿，实力不比卡卡西差，甚至更高一线。告诉小带土，不用藏拙了，全力表现，对他的要求是和卡卡西一起毕业。家族会给他安排最优秀的老师，绝对让他满意。”
带土这孩子，个性开朗大方，正好可以安慰一下以为朔茂去世个性开始阴暗消沉的小卡卡西。都是孩子，实力又相仿，一定可以成为最好的朋友。
地板上，鼬宝腰上缠着一串颜色鲜艳的塑料手里剑，爬过。
“来，鼬宝，过来~爸爸教你玩手里剑哦~”我蹲到地上，朝正在地上爬的鼬招招手。
喂，你那是什么姿势，逗狗呢？！鼬宝不理不睬，爬过。
我被打击了，彻底打击了。
而我找回场子的对象，就是皆人。
“所以说，你就找到我？”皆人苦着脸，“让我来带卡卡西和带土？”
朔茂大哥死后，卡卡西一改往日爱娇个性变成阴沉小老头一个。你家的带土我也见过，实力不错，就是神经大条整天嬉皮笑脸没个正经。再加上一个还不知在哪里的未确定队员，真是个问题小队。
拜托，这两个小鬼才五六岁吧？俗话说的好，五六岁讨狗嫌。
富岳，你在把我往火坑里推啊T_T！我不要当保姆！
“怎么，你有意见？你放心卡卡西跟着别人，然后不知哪天死在不知名的地方？”我斜眼看看皆人，“你的好哥们儿玖辛奈会杀掉你哦。现在卡卡西可是她的心头肉~”
皆人似乎想到了什么，一头黑线，冷汗滴下。
“还是，你觉得以自己的实力带不好卡卡西和带土？”激皆人一下。
“谁说的？我现在可是村里最有声望的精英上忍啊！”皆人拍拍胸脯，“怎么可能连两个小鬼都带不好？”
“这可是你自己答应的。”我笑，“要照顾好他们哦~”
皆人＝_＝：进套儿了。
早知道如此，前几天村里给我安排的下忍小队，我就不拒绝了。至少那些都是满十岁的小鬼，不像现在，要带两个（三个？）豆丁……皆人为前几天自己的错误决定后悔不已。
5月时，卡卡西提前毕业。
依照和我的约定，比卡卡西大一岁的班级吊车尾带土提前毕业，惊掉他所有同班同学大牙。
听到卡卡西和带土的老师已经内定，是波风皆人，还缺一个队员时，村里的其他家族开始有动作了。
毕竟，皆人是除了三忍外最有实力和背景竞争火影的忍者，实力高强性格又好，近几年还没有招过学生。这几个可以算是开山弟子了。
在纲手的撺掇下，最后三代拍板决定，皆人班最后一个成员就是千手琳了。
这些年来千手家人员凋零，琳可是继纲手后唯二的宗家。家族声望，琳一项也不缺。
更重要的是，经纲手亲自鉴定，琳有很好的医疗忍术天分。至于她有没有放水，呐~谁知道？
三代原话：“琳可是个可爱的小姑娘哦~正好和卡卡西带土一般年纪，你班里不是还缺个小女娃嘛~男女搭配，可是我们木叶的传统哦~”
＝_＝
对此，卡卡西觉得无所谓：谁教自己都好，队友是谁都行，反正老师不行我还可以自己自学~
带土对族长安排的老师很满意：听说是族长大人的至交，长得帅气性格好实力高强，不错不错~
琳也很幸福：纲手姐姐说的不错，自己的两个队友和老师真的都是帅哥~加油一点，以后的老公就到手了~
这就是皆人带领的第七班。他悲催的开始了保姆生涯。
呐呐~以后鼬宝稍微大一点，我和美琴出任务时就可以让皆人带着第七班帮忙照看鼬了。都是熟人才放心~
我的算盘也打得很精。

谁的受难日（上）

“D级任务――帮宇智波富岳上忍家带孩子一天。指定任务人：皆人班。”三代目在烟灰缸里磕磕烟斗，“怎么样，皆人？”
皆人随风摇摆，做失意体前屈状：这已经是这个月富岳的第三次指定带孩子任务了，还能怎么样？我不接的话结果不言而明吧，三代你瞅瞅我身后那三双狼一般的眼睛，你说我能拒绝吗？＝_＝
事实上，这个任务皆人班需要带的，从来不只是鼬一个豆丁。
“哥哥~”刚到富岳家，一个小小的孩子就迈着小短腿，熟练的绕过皆人卡卡西和琳，直直扑向带土o。o
这是带土三岁的弟弟止水。小男孩穿着宇智波家传统的宽领衣服，有着和带土一样柔软微卷的黑发，大大的黑眼睛水润润亮晶晶，眼角还向上微挑，小脸儿带着婴儿肥。
对此，琳只有一个形容词，那就是翘起大拇指露出大牙大声说――萌！
鼬正坐在地板上玩木头手里剑，看到皆人进来，迅速撇过头去。
自从鼬长大一点，能说会走之后，我和美琴就发现鼬一点也不待见皆人，具体原因不明。
“止水以后的瞬身术一定会用的很好……”皆人满头黑线的说。你看止水才三岁，绕人绕的多熟练灵活！
反正都是带孩子，带一个是带，带两个也是带。至少带土很乐意带自己的弟弟，这叫公私两不误。琳也很愿意带小孩，因为众所周知宇智波家的小孩儿都很卡哇伊，很是刺激了一把她的母性光辉。卡卡西也很乐意，不过他就不是冲着小孩去的，他是冲着孩子他爸去的。
不要误会，他是冲着孩子爸的刀术指导去的。毕竟，皆人老师说富岳曾和自己的父亲组队，虽然富岳现在不用短刀，却不代表人家不会用。事实上，富岳刀法不错。毕竟人家年轻时和朔茂组队搞暗杀，也是习惯用短刀的。
每一次富岳发布D级带孩子任务，向来指定皆人班，也必定是带两个孩子（鼬＆止水）。每次任务，都会留一群人在家里吃饭，饭前饭后活动从来都是去训练场打架。
就像现在――
我拿着练习用短刀和卡卡西对练，一攻一防（他攻我防）打的不亦乐乎。不管平时练习多努力，不和人对战，体术是不会进步的。
“很好，卡卡西，就是这样~用刀一定要快！手一定要稳！”我架住卡卡西攻向我的短刀，“继续攻击，卡卡西！不要停~注意招式之间的连接！把刀当成自己手的延伸！”
“嗨！”卡卡西努力的攻击，短刀在空中划出一道道白光。
这边我在指导卡卡西刀法。皆人也没闲着，指导带土和琳他拿手的瞬身术。当然，不是飞雷神。
“瞬身术结印从来不是问题，问题是不结印。”皆人对带土和琳如此说，遭到带土和琳的一致鄙视。
“我是老师耶，不许鄙视我！听着，瞬身术结印不多，为什么还要列为A级忍术呢？就是因为它难定位。”皆人插着腰，“呐~现在我说，向右准确瞬移0.5米，你们谁能做到？”
“我能！”带土举手。
皆人期待的看着他。
带土抬脚，向右迈步0.5米，“呐~老师你看，很简单吧。我不用瞬身术也能做到哦。”
琳瞪圆了眼：口胡，带土你没听清老师说话吗？老师说用瞬身术啊瞬身术来移动啊，不是让你跨步啊！
“你在耍我吗，带土？我说的是用瞬身术啊瞬身术！”皆人头上爆出青筋，终于忍不住一拳K在带土头上。
“啊好痛~老师！我走快点就是瞬身术了啊！瞬间快速移动身体的术！你干嘛还要打我的头！！”
“笨蛋。”看着场内的闹剧，鼬手里拿着手里剑（木），面瘫着脸说道。
“鼬，带土哥哥才不是笨蛋。”止水很认真的对鼬说，“我爷爷说过，哥哥这叫搞笑~”
口胡，这有什么区别吗？鼬扭扭屁股，丢下木头手里剑（这木头东西，真是没有真家伙来得爽），晃悠悠走到树荫下。
“呐~你要做什么？”止水很好奇，“现在太阳一点也不热哦~美琴阿姨说你要多晒晒太阳才健康~”
“我要练习爬树。”鼬翻翻白眼，攀在树上，开始手脚并用一扭一扭像毛毛虫一般向上爬去。
“鼬好厉害~我也要爬！”看到鼬爬树，止水也跟进。可是止水啊，鼬即使爬的像毛毛虫人家也是用了查克拉的，你只是单纯的想爬树＝_＝
而那树，可是五个你手牵手都抱不过来的粗啊。
刚爬了不到两米，止水就从树上滑了下来。反复重复爬上又滑下的动作后，止水站在树下以景仰的眼神看着鼬爬高。看到鼬越爬越高，止水又从景仰开始担心。
现在哥哥他们都在练习，鼬又爬得那么高，万一摔下来怎么办？一定会受伤摔坏的。美琴阿姨可是交代了，在哥哥他们练习的时候，我一定要照顾好鼬鼬的。
“鼬鼬，你快下来吧~”止水站在树下，仰起头眼巴巴的看着离地十几米的鼬，“这个高度，摔下来一定会受伤的！”
止水，人家鼬还没摔下来呢，你就盼着人家摔下来吗＝_＝
鼬头上很快渗出细细的汗珠。你不能指望每一个一岁的小孩子都能像富岳小时候一样彪悍，十个月就能翻墙越水，追猫逗狗。
我也想啊，可是我上来后就下不去了！鼬终于坚持不住，头往后仰，扒着树的手一松，从十几米的高度掉下来。
所以说，不管内在灵魂如何，以小孩子的身体第一次练习爬树一定要小心啊！这不，掉下来了！
树下，止水眼泪朦朦，伸出小手企图接住鼬。全然不顾接住后自己会被鼬砸伤。
杯具就是这样倒下。
然后被人扶正。
两双宽大的手，一起接住了掉下来的鼬。是皆人和富岳。
训练场内，卡卡西举刀做劈砍状，扭头看向树下。
带土和琳张大嘴，吃惊。
“这就是瞬身术的最高境界――身随意动吗？真是牛逼！”带土合上嘴。
“老师好帅！”琳闪出星星眼，“想不到富岳大人瞬身术也用得这么好，真是没想到！老师老师我爱你，就像猫咪爱吃鱼！”
“什么啊~我的实力竟然这么差，竟然让富岳叔叔连对战都能分心二用……”这是卡卡西。
鼬眨眨眼，醒过神来。自己被接住了吗？
看到自己躺在两个人交叠的手里，鼬坐起来，顺着自家爸爸桑的手臂，爬到自家父亲怀里。
皆人：“……”
我就这么不招人待见？
“小鼬啊，没人教就能提炼查克拉了，真不愧是我富岳的孩子！”想当年自己也是没人教就能提炼查克拉的，以己度人，我也没觉得鼬宝自发提炼出查克拉有什么奇怪。
猫：这很不正常吧口胡，傻爸！
富岳挠头：这很正常啊，我小时候也是这样啊~
“不过，爬树之类的修炼很危险哦~下次鼬宝要练一定要有人陪同才行，知道吗？”我用食指点点鼬的额头，把鼬举到自己眼前，“鼬宝记住了吗？”
鼬不情愿的点点头。
“很好~”看到鼬宝不情愿的样子，我揉揉鼬软软的头发，笑得露出牙，“你没记住也没关系，只是爸爸就吃掉妈妈桑以后给你买的所有甜点三色丸子和昆布饭团，让你一个也吃不到，然后让你吃一个月的烤肉味饭团哦~”
鼬疯狂的点头。
据我观察，虽然鼬宝只有一岁，不过，似乎很喜欢吃三色丸子和昆布饭团（海带饭团），不喜欢吃肉，尤其讨厌烤肉的味道。
呐~所以说，我的威胁很有效哦。这样鼬宝才会很听话很听话~
众人黑线：这样很没品耶，竟然拿食物威胁自己一岁大的儿子！
可见，不管天地如何斗转星移，富岳爱威胁儿子是其本性＝_＝
“既然鼬宝这么想修炼，正好我也知道一种修练大家都可以一起做~”我笑了。
皆人点头，“是那个吗？确实可以……”
皆人班三小鬼头上升起问号：是什么修炼？
不过，怎么有一种很不好的感觉……
站在山脚下，皆人班三人抬头以景仰的眼神望着面前呈九十度直角向上的山壁上正在攀爬的二位大人。
“这也太刺激了吧~”卡卡西喃喃说道，握紧手中的短刀。
“比起这个，俺更担心俺弟弟的生命安全。”带土担忧的说道，“我怕老师会摔死俺可爱的弟弟。”
“没关系，老师和富岳大人会保证小孩子的安全的，应该吧。”这是琳不确定的声音。
（鼬内心：我终于知道为何止水明明身为忍者竟然还有恐高症了，父亲大人和四代目大人绝对是罪魁祸首！口胡！）
呆滞着，鼬任由自己被绳子吊在半空中，随风摆荡。绳子的另一头，拴在自家父亲的腰上。
哭泣着，止水任由自己被绳子吊在半空中，随风摆荡。绳子的另一头，拴在皆人的腰上。
不使用查克拉，只使用一只手爬上陡峭的高山。这就是有实力的忍者才会进行的修炼！只是，这片山壁上，有实力的忍者是不是多了点？
“喂，卡卡西带土琳，不要愣着啊，爬山啊~你们可以使用查克拉哦~”皆人朝下大叫，声音出现回声，“赶快啊~我们要争取在吃中饭前来回爬3趟……”
三人倒地。
看到自家老师和族长即使只用一只手，不使用查克拉，那爬山速度也比猴子还快，熟练的绕过前方也在爬山的忍者蹭蹭蹭的往上蹿，带土只觉得自己对这二位大神的敬仰就如滔滔洪水般连绵不绝。难怪父亲老是唠叨说自己各方面都不如族长，年轻时竟然还想和富岳叔叔竞争族长的位置，那就是个杯具啊杯具。这就是证据啊证据。
最重要的是，爬山的不止他们这一组。有对比才有比较啊口胡，带土腹诽。
这片山壁似乎备受众忍青睐，上上下下爬着不下十位忍者。彼此互相爬过时还能打个口头招呼。
真的是全民参与。卡卡西张张嘴，又闭上。
只是卡卡西觉得，让鼬和止水参与进来，这项全民运动就成了餐具。希望他两以后不会得恐高症，阿门。
三人互视一眼，挽起袖子，开始爬山。开始时还能用脚吸附在山壁上，很快三人就手脚并用，做壁虎状。
这山啊，只有开始爬才知道――真是陡而不平啊~查克拉还好难吸附~
这就是众忍不约而同都选择这里练习的原因吗？
爬完山，皆人从绳子上解下已经口吐白沫的止水小童鞋，交到带土手里。一回到自家哥哥怀里，止水就开始嚎啕大哭，眼泪鼻涕很快把一张小脸儿糊成了大花猫。带土苦笑着安慰了自家弟弟半天，止水才止住哭泣。
“等我长大了，我也要把哥哥的老师拴在绳子上吊起来~！”止水童鞋的话让大家哈哈大笑。
“好啊~等止水长大啦哥哥一定帮你把老师吊起来，就吊在这座山山顶好不好？”当然，那要你长大后能打得过皆人老师才行，小止水~
“好！”止水童鞋，你不用喊得这么大声，大家也知道你很生气。
从绳子上解下来后，鼬就一直面无表情。噗，一个小奶娃面无表情的样子，真的好好笑~
鼬似乎不愿意老实让我抱，在我身上不安分的爬来爬去，好像想爬到我肩膀上。
我把鼬托到肩膀上扶稳。
“你看，还是我的鼬宝最厉害。一样被拴在绳子上爬高高，鼬就一点也不怕~不愧是我的儿――好痛，不要揪爸爸头发！”
我还没说完，鼬就开始揪我的头发。好痛！
“活该，鼬代替月亮惩罚你！”皆人咧开嘴，笑得露出大白牙。
口胡，这关月亮什么事？！
鼬宝生气了吗？咱自己心里明白……

谁的受难日（下）

每当皆人带着三个小忍者来家里执行看孩子任务时，美琴都会精心准备大餐招待。
皆人这家伙，平时就会和玖辛奈一起来蹭吃蹭喝（当然，他自己光棍一个人来的次数更多）。止水经常到家里来找鼬宝玩，带土来寻他时也会在家里吃饭（宇智波一家亲啊一家亲）。卡卡西很可怜，由玖辛奈代养，可是玖辛奈这厮压根不会做饭，她做的饭比朔茂做得还难吃。卡卡西一个好好的小孩儿在一年里瘦成了麻杆，可怜。于是玖辛奈或皆人来吃饭时卡卡西也会一起来改善伙食。
以上几个人都是经常来家里蹭吃喝的主。
既然老师和队友都留下来吃饭了，琳也很从善如流的留下来一起吃。
琳：我们要讲究团结，我怎么能脱离群众呢？美琴阿姨，这个盐烧秋刀鱼真好吃！还有吗？哎呀，卡卡西和带土为了鱼打起来了~
一桌人吃饭吃的热热闹闹。
皆人右手快到几乎看不到影子，他面前的菜以神速消失。这直接导致分别坐在他左右两边的卡卡西和带土几乎吃不到菜。于是乎，带土的眼光瞄上卡卡西碗里的一条秋刀鱼……
“今天的主食是富岳最喜欢的饭团呢~”在大家都吃得差不多时，美琴笑眯眯的端上饭团。
皆人飞快伸出的筷子诡异的避过那盘饭团，转了个弯伸向旁边的菜。这个动作只有我看到了。
哼哼，我鼻子哼哼气。自从吃过一次亏，皆人倒是学乖了。这回他筷子倒是转得快。
要是你敢吃，有你好受的。
我拿起一个饭团，一口口吃掉。
美琴拿起一个饭团放到鼬面前的小碟子里。鼬宝拿起了饭团，放到嘴边。卡卡西带土也各拿起一个饭团，放到嘴边。
皆人的头微微撇向一边，表情奇异。
“嗷~噗！”先吃到的带土脸绿了，眼泪鼻涕不由自主的流了下来。这是芥末，好冲好辣！
卡卡西见状，把搁进嘴里还没咬的饭团放回桌子上。
带土想也不想，向右喷出嘴里的米饭。很好，带土没往饭桌上喷污染饭菜，也没往左喷污染琳，而是选择了向右喷污染自家老师。
你说向上喷？想想那个画面，你在搞笑吗＝_＝
皆人敏捷的带着椅子向后一仰，躲过来袭的米饭。可惜被皆人挡住的卡卡西没有及时看到袭来的米饭，被带土喷了一身。卡卡西默，抖抖一身的米饭，推开椅子站起来，走到带土身后，右手高高举起重重落下。
“喂喂，我又不是故意的！好痛！”带土和卡卡西成功打了起来。
鼬无视了面前的闹剧，面无表情的看着小手里的饭团。三角形的饭团顶上缺了一个角，露出米饭里嫩绿色的芥末。
“啊拉，鼬宝也很喜欢这个味道的饭团吗？爸爸也很喜欢哦~可惜妈妈不喜欢，都很少做给爸爸吃~”看到鼬好像也很喜欢这个味道的饭团，我真是好高兴啊。儿子和自己喜欢一个味道的饭团呢＞ω＜
“噗！”看着自家父亲那张近在眼前可恶的笑脸，鼬很不给面子的喷了父亲一脸口水和饭粒。
口胡，正常人都不会喜欢那种东西吧？芥末饭团？这是人吃的东西吗？！
我木然的抹掉脸上的米饭。
“哈哈！”皆人很不厚道的捧腹大笑。
饭团手里剑！我扬手，一个饭团准确的堵住皆人大笑的嘴。
“啊，老师，不好意思~”正在和卡卡西打架的带土‘不小心’手一抬，正正磕在自家老师的下巴上。
所以说，笑话别人是不对的，一定会遭报应被杯具。软软的饭团在皆人嘴里碎掉。满桌人都看向皆人，包括小小的鼬宝和止水。皆人控制不住脸部肌肉，他的表情让我们终于体会到什么叫做世界观崩溃。
人啊，杯具来杯具去就会淡定了。鼬将手里的饭团放在面前的小碟子上。
如果说只是吃了一口就喷了的带土和鼬是悲剧，那被迫吞掉整个饭团的皆人就是餐具。
“噗~！”皆人在涨青了脸后终于全面爆发。以皆人为扇心，米饭呈一个大扇形散向四面八方。而殃及的主要对象就是坐在他对面的――鼬！＝0＝
“嘭！”
鼬木然看着眼前的阴影。手边的小碟子倒是还完整，小碟子里的饭团却被砸碎，白白绿绿的散成一团。
一把扇子，一把巨大的扇子，横亘在鼬和方桌之间，挡住了皆人的米饭攻击。扇顶上艳红色的璎珞还在空中飘摇。
好大的扇子啊~
止水惊呆，嘴里的鱼丸子吧唧一声掉在桌子上。
满座寂然。
我举起芭蕉扇，抖掉上面沾到的饭粒，封回左臂。
至此，被皆人污染的菜再也没人吃了。（众人：口胡，我才不要吃皆人／老师的口水，好恶心~）
反正大家都快吃饱，正餐到此结束。美琴从厨房端出饭团和甜甜的红豆汤。这回除了我，没人再伸手。
“不用担心，这次是正常的饭团，里面是酸梅哦~”美琴笑得温柔。
所以说，美琴你刚才是故意的吧，故意把芥末饭团端上桌……平时你都是单独做给我的。
哦，我有吗？美琴双手拖脸，笑得很温柔（腹黑？）。
“鼬鼬，这碗红豆汤给你喝。刚才你一定很辣吧。来，甜一甜~”看到鼬把自己那份红豆汤喝掉，止水把自己的红豆汤推给鼬。
鼬瞅瞅自己的儿童小碗，已经空空如也。再看妈妈似乎没有再给自己填碗的打算，于是鼬不客气的端起止水的碗，开始喝。
“呵呵，止水对鼬宝真好~以后阿姨把鼬宝嫁给你做媳妇好不好？”美琴看到两个小孩子处得好和谐，笑眯眯的说。
“好啊~美琴阿姨~”止水用手托住脸做娇羞状，“我一定会照顾好鼬鼬的~”
鼬嘴里的红豆汤喷了出来。止水，你才三岁，你知道你的话是什么意思吗？
“鼬宝啊，虽然你还小，但是好孩子不可以随便乱喷食物哦。你的表现太不淡定了~要学学爸爸哦~”美琴擦掉喷到地板上的红豆汤，用开玩笑的语气责怪鼬。
母亲大人，不管如何，能够面不改色的吃掉那种芥末饭团的味觉正常的人，怎么看都不是正常人吧。
“爸爸不一样。”鼬一口气喝掉碗里的红豆汤。
“怎么不一样，告诉妈妈吧。妈妈好像知道呢~”美琴觉得鼬宝小大人的态度很好玩。
“父亲大人是面瘫，面部神经严重坏死。”鼬很严肃的说，“我哪里能和父亲大人比，我功力还很浅。”
众人
这种高难度的词汇，是谁教给鼬的？儿子竟然说我面瘫，我面瘫？哪里有！教会鼬宝吐槽我的人等着，不要让我把你找出来。否则，我会让你体会什么叫做生不如死……
我淡定的喝掉手里的红豆汤。
富岳，在大家都是一付辶车氖焙颍只有你还一脸淡定，这就叫面瘫，你知不知道？
“还有，妈妈桑你不能乱说话，我才不要做止水媳妇。”
闻言，止水一脸受伤的表情。
“鼬鼬，你不喜欢我吗？那我以后嫁给你好不好？”
“不好。”鼬宝说的斩钉截铁，“俺才不要当你媳妇，你也不要当我老婆。”
止水的大眼睛里泪水迅速蓄积，大有一副你再拒绝我就哭给你看的样子。
鼬内心那个纠结啊。本来就对止水愧疚之情，现在重生回来了还要欺负小止水，把人家弄哭，真是不好。
鼬宝小脸上作出为难的表情，“那这样吧，以后我们做兄弟好不好？”
“好，那我们以后就是兄弟哦~鼬鼬不可以反悔~”止水破涕而笑。
美琴噗的一声笑出来。看来小小的鼬宝一点也不知道非血亲族人之间互称兄弟，可是有潜意义的啊~
“咳咳，美琴。”我咳嗽一声。美琴啊，注意形象，不要露出那种玖辛奈才会露出的表情啊。
总之和平的日子真好。

战争与和平

两年时间说长不长，说短不短。村里的下忍像韭菜一样培养了一茬又一茬，先不说质量如何，至少数量上迅速补足了第二次忍界大战的损失。木叶别的不多，就是人多。要不然也扛不住二战时十年抗战的巨大消耗。
还有，日足和日差终于结婚了，妻子都是他们族里的贵女。当天，大宴宾客，那声势远不是我和美琴那场仓促的婚姻所能比。
鼬一天天长大，过了周岁，过完二岁生日，从鼬宝成为鼬少。不爱说话的鼬，只喜欢静静的坐在一边看族人忙碌，看家族的大人和孩子们练习，偶尔还会翻白眼，很可爱的表情。真是期待看到鼬长大后的样子，会不会像我？不过我觉得鼬成为一个隐性面瘫的可能性比较高。
卡卡西和带土也一天天长大，从下忍变成中忍，却还老是吵嘴打架。琳学会了医疗忍术，也学会了纲手的怪力，在卡卡西和带土吵架时会进行武力镇压，为此卡卡西和带土没少吃苦头。
只有我们还没变，站在原点望着孩子们慢慢成为村子新的希望。
“玖辛奈你还没把自己嫁出去吗？”美琴对于玖辛奈的情况知根知底，总是笑着打趣玖辛奈。
“全村男忍都是我哥们，我的理想是娶一个温柔贤惠的好女人回家。呐~美琴，你就挺不错的，甩掉富岳嫁给我吧~”玖辛奈趴在美琴肩上，笑眯眯。
我把这个女人从美琴身上扒下去。都是女人，你干嘛吃美琴豆腐？你自己又不是没有，吃你自己的去！
自从旗木素素死后，玖辛奈慢慢变了。她不再对着帅哥流口水，而是转向了村里众多的美女，和自来也真正做到了同流合污。凭借自身也是女人的优势，这家伙吃掉了不少同村女忍的豆腐。更奇妙的是，她竟然让和她熟悉的男人都把她当成好哥们。
很好很强大的女人。
“如果玖辛奈是个男人，如果不是我遇到了……说不定，我会嫁给玖辛奈呢~”
有一次纲手喝醉，伤感的这么说，让一干男忍相对无语。原来，在村里女忍眼里，一干大老爷们还不如一个女的有吸引力？真是丢死人。
自从鼬宝过了周岁，就再也不让我们叫他鼬宝了，理由死活不愿意告诉我们。也好，鼬宝只是昵称，鼬也长大了，要把鼬当成一个大孩子看待。
口胡，现在鼬才三岁，富岳，你脑子被狗啃了还是被猫挠了，怎么可以把他当大孩子看待？
我就是觉得鼬很有自己的主见。面对小鼬，不由自主就会把鼬当大人看待嘛。没关系，父亲也说过，我小时候也是小大人一个呢，呐~生子随父~
而且，小鼬很聪明。只看我教他一遍‘火遁大火球’就会用，很快还无师自通‘豪火球’，厉害吧。
小鼬的忍术修炼从来不需要我操心。
我现在担心的是，鼬那小身子板能不能支持这种量的查克拉提取。小鼬从小身体不好，自己还不知道节制，乱练忍术。像上次，鼬用完豪火球就因为查克拉提取过度昏死过去，把我吓坏了。没办法，爸爸我帮你看着点吧，免得你以后落下病根＾ω＾
“小鼬不愧是我的儿子！”我想自豪的把这句话告诉每一个人认识的人。
可是，每次我说这句话，小鼬都是一付便秘脸，真是打击我的积极性。难道小孩子不喜欢听这句赞美？我要认真反思一下。
偏偏这种和平日子，总是有人打扰。
“三代风影MIA（miss in action），沙忍村乱了。”皆人将一个文件递给我，“你自己看吧。”
“什么啊，二战才结束没几年，又要打仗吗？”我草草的看了一遍。
“可不是。不过我预感，这次战争持续时间不会太长。”各村还没完全恢复，这次就不会像二战那样持续近十年，我们的后代不会像我们一样在战火中长大。
很快，沙忍爆发了，矛头直指嫌疑最大（他们认为）的木叶。岩忍很快跟风挺进。皆人带着他的小队去了沙忍前线，并辗转岩忍战场。
云忍和水忍也蠢蠢欲动，企图趁机分一杯羹，却很快安静下来。因为我――木叶红鬼作为木叶代表，去这两个村子做了回友好访问。
我的名号，我的家族，对和宇智波接触较多的云忍是一种威慑――不要乱动，宇智波还没有全面参战呢。要是你们乱动，宇智波要对付的就是你们哦。
我的出访，对雾忍是一种挑衅：一个木叶的人，竟然也被忍界称为‘鬼’？我们可是被成为‘血雾里’的村子啊！
雾忍最终也没有出战。因为随着我的出访，雾忍村子里的七刀因为冲动的向我挑衅，断了3把。这年头，还是实力说话。
杀不了我，你敢参战咱们就战场上见！
‘把巨扇使得比大刀还锋利凶狠的男人’从此被记录在雾忍上忍手册里。
这次战争，比起二战来，还真是小打小闹。即使如此，忍界还是称其为第三次忍界大战。
应该会结束的很快吧~我有预感。
如我所料，没有充分的准备，这次战争很快结束了。
出乎我意料，带土死在了战场上。那个乐观开朗的少年，家族寄予厚望的少年，挂名分家的宗家少年，为了救卡卡西埋骨战场。
卡卡西从战场上带回带土的眼睛，就在他的左眼。
带土的父父（＝_＝）听到带土死亡的确认消息，当场晕了过去。止水在回家的忍者里没有看到自己的哥哥，知道他再也回不到自己身边。
“即使是带土把眼睛送给卡卡西，也不行！这种行为决不能姑息！家族的写轮眼绝不能外流，尤其是宗家的眼睛！”
家族宗老对于外人（卡卡西）获得自己孩子的眼睛，反应很激烈。长老会向村里提出来抗议。甚至有偏激的族人屡屡试图攻击卡卡西，好在卡卡西自己实力不弱躲过去大半，剩下的也被皆人拦了下来。
这种攻击事件，即使我已经事先警告过族人不可轻举妄动也没太大效果。因为那些攻击卡卡西的，都是和带土年龄相差不多的族里少年，一个大人也没有。
孩子，总是喜欢反抗大人，更何况，他们都是和带土一起长大的好朋友，青梅竹马。
对此，我也只能做到不说话，不鼓励，不阻拦。
让卡卡西自己解决吧。带土把眼睛送给你，你就要自己保住它。
带土也真是个傻孩子，以他的身份，眼睛怎么可以随便给人呢，哪怕那人是卡卡西，他的队友。眼睛离脑部如此之近，幸亏琳技术过关，不然先不说卡卡西作为外人能不能挺过写轮眼的强烈排异性，单就是手术的危险性和低成功率，就可以要了他的小命。只是没想到卡卡西和带土的配型竟然匹配，这只能说是上天的安排。
“皆人，这件事村里也没办法。写轮眼不是普通的血迹，当初建村的时候村里和宇智波一族也约定过不干涉其族内事务。如果宇智波族里一直不松口，执意要取回族人的眼睛，我们也无话可说……”
事实上，三代老头对这个自己的徒孙比对自己的徒弟还满意：年纪轻轻实力不凡，这几年战争后名望更是超过了自己那三个徒弟，还有不错的政治素养。想不到自来也这个大咧咧的性子也能培养出这么优秀的继承人。自来也大大咧咧，对当火影一点兴趣也没有；自己属意的大蛇丸，天才是天才，现在却整天阴沉的缩在实验室里不知在搞什么；背景雄厚有名望的纲手整天伤春悲秋，一副被爱人的死亡打击过度的样子。拜托，那个断已经死掉好几年了口胡！为什么自己的三个徒弟，实力都有却这么不争气呢？
看着带着卡卡西站在自己面前的皆人，三代磕磕烟斗，“这件事，村里是不能帮你进一步争取了。不过，你不是和族长富岳关系不错吗？问问他，能不能帮忙说两句~在宇智波族里，他说话可比我这个老头子管事多了。”
三代如此提醒皆人。
皆人很苦恼。我也知道富岳肯定可以解决这件事。可是他已经要求族人克制了，要不然卡卡西就不会是只受到同龄人的攻击这么简单。再去要求富岳进一步，不就是要他反抗家族的意志吗？他可是族长却如此做……
“老师，你根本不用为我为难。我一定会努力自己保住带土送给我的眼睛，大不了还给他们就是了。”卡卡西少年倔强。
“笨蛋，要是你一个人能解决老师就不会这么着急了。你的眼睛已经进行过一次手术了，再进行移植，你就会失明你懂不懂？！”
对于一个忍者，失去一只眼睛意味着什么你会不知道？卡卡西，你还这么年轻，你的未来还很长……
“谢谢火影大人提醒，我会去和富岳说的。”皆人下定决心。为了卡卡西，少不得要和富岳好好商量一下。
这件事，早晚要解决。

世事如棋

“呼呼~”卡卡西独自奔跑在木叶的树林里。皆人老师去宇智波找富岳叔叔，现在不在自己身边。可恶，趁着自己身边老师不在，竟然有人来袭击自己，而且还不是那些宇智波！
身后对自己紧追不舍的家伙，根本不是那些宇智波少年能比的厉害！至少，现在的自己根本不是对手。对峙的一刹那，身为忍者敏锐的感觉就告诉卡卡西，自己不是眼前人的菜，不要恋战，快走，那样说不定还有一线希望撑到老师回来！虽然机会很渺茫……
自己就像猫手里的老鼠，这就是奔跑中卡卡西的感觉。
两个人根本不在一个水平，自己甚至连逃跑都做不到，这样跑下去根本不是办法。卡卡西站住，摆出防御攻击的姿势。
“怎么~卡卡西终于不逃了？”一直跟在身后的人终于现出真面目。
“是你？！你是村里的忍者，还是三忍的好朋友，为什么攻击我，说啊，卑弥呼！”卡卡西皱着眉头，愤怒的说道。
身为三忍的同辈，竟然攻击村里的忍者，真是不可饶恕！
“哈，还要多谢你，我才发现竟然有这样得到力量的方法！卡卡西，你真是个幸运的小鬼，有个好老爸，还有个好老师保护你。你什么都没有做，什么都没有付出，就得到了那么强力的眼睛和血继力量，真是让人嫉妒到想杀了你……”卑弥呼捂住脸，嘶哑了嗓子。
巨大的恶意让卡卡西留下冷汗。
即使打不过对方，卡卡西也绝不会束手就擒！宁为玉碎，不为瓦全。抱着同归于尽的觉悟，卡卡西向卑弥呼展开了攻击。一开始卡卡西企图使用千鸟，却总是在发动之初就被卑弥呼的攻击打断。
可恶！卡卡西咬咬牙，放弃使用大杀伤性忍术，转而和对方拼起了体术。
白色的短刀如闪电，带着隐隐的啸声攻向对面的卑弥呼。经过我的指点和战场的洗礼，再加上拥有带土的眼睛辅助攻击，卡卡西的体术修为已经不俗。可是，年龄和经验的巨大差异也决定卡卡西不是眼前之人的对手。
“缚咒――定！”
一个不留神，卡卡西被卑弥呼的术固定在地上动弹不得，只能眼睁睁看着对方的手慢慢抚上自己的左眼。
“多么美丽的眼睛啊，你竟然能好运的得到这么优秀的血继。好嫉妒，真想杀掉你……”卑弥呼按在卡卡西左眼上的手微微用力。
杀意，赤裸裸的对卡卡西的杀意浮现在卑弥呼眼中。
可恶，难道到死我也保不住带土的眼睛吗？而且还不是你的族人，带土……在昏迷之前，卡卡西绝望。
“把你的脏手从宇智波的眼睛上拿开。”
救星总是在最后才登场。
“哦，是宇智波的族长大人，好久不见。怎么，你是来救这个小鬼的？真是及时，”卑弥呼收回覆在卡卡西眼睛上的手，扭头，“真可惜，我还没来得及对他做什么呢，你就到了。”
“哼，卑弥呼，你那点小心思，村里人都心知肚明。你的实力，也就能欺负一下现在的卡卡西。要是你敢自不量力的招惹宇智波，小心把贱命赔进去。到时候，哪怕是三忍出手，也救不了你这个，”我叉着手靠在树上，讥诮的笑，“废物。”
这个词深深的刺激了卑弥呼的自尊。深呼吸，卑弥呼忍住心中的怒气。凭现在的自己，根本不是眼前这人的对手，我忍。
我才不是废物！
“呵呵，那我就把卡卡西完好无缺的还给你~”卑弥呼窃窃的笑，化为青烟消散。
卡卡西瘫倒在地上。我皱眉，大致检查一下卡卡西的情况后，将他夹在胳膊底下，瞬身离开。现在还不是收拾卑弥呼的时候。一个废物，身后却有自来也他们的支持。
事情已经发展到这步，为了利益最大化，再等一等……
玖辛奈不在家。翻窗将卡卡西安置在她家的床上，我打道回府。现在卡卡西还和玖辛奈住在一起。
皆人真是会给人找麻烦。虽然这麻烦我不会拒绝。
“富岳，看在朔茂大哥和我的份上，请你帮帮卡卡西，这是我一生的请求……”
“你一生的请求太多，我记不过来。”
“＝_＝富岳……”皆人用湿漉漉的眼神瞅着我：这件事，你不帮忙，卡卡西就死定啦，帮嘛帮嘛~
皆人的表情真是恶寒，我抖抖嘴角。
“这件事，族里老人一直不肯松口，我也没办法，除非……”我顿了顿。
“除非什么？”听到我话没说死，皆人眼睛一亮。
“最近总有族人失踪，却找不到凶手……对家族而言，这件事可是比卡卡西移植了写轮眼还需要解决的事件。如果能解决这件事，说不定长老们会松口。”
“我一个人怎么可能找到凶手？”皆人一听，苦脸。你们族里一大家子人都解决不了的事情，我一个人怎么可能办到？
“没那事。事实上，我的人已经有了线索，你只需要再继续……”我没说完，皆人已经明白了。
用查出凶手的功劳抵消卡卡西移植写轮眼的过失，取消家族对卡卡西的责难。
“富岳，你真是太――”一把苦无抵在皆人脖子上，让他硬生生止住前扑的动作。
“如果你敢扑上来，我就杀了你。”
很快，皆人带人查出卑弥呼在暗地里用村里的忍者和村民进行惨无人道的人体实验。那些实验材料里，发现宇智波一族的尸体。
至于卑弥呼到底有没有拿宇智波族人做实验，事实上，以他如此渴求小卡卡西刚移植的写轮眼就可以看出，卑弥呼根本没有实力单独获得家族开眼族人的身体。要知道，任何一个开眼族人，对于普通木叶忍者而言，都是天才。而卑弥呼，很不幸，是被划为废柴的一群人……
这厮纯粹是被人陷害了。
不过他拿村民做实验倒是真有其事，这就是给向来爱惜羽毛的木叶脸上抹黑。卑弥呼很顺理成章的被逐出木叶，做了一名光荣的叛忍。
敢觊觎宇智波一族的血继，小样儿，派人杀掉你~我愉快的派出一队暗忍对卑弥呼展开追杀。对付那个废物，一队就够了。
凭借着战时的功绩和村里极高的人气声望，皆人已经有资格和三忍一争高下，可是师徒的名分一直压在皆人头上，这是阻碍皆人当上火影的大石。现在发现了村里和三忍关系密切的蛀虫，三忍名望受损，年轻的皆人才能顺利的挤跑老资历的三忍，当上四代火影。
宇智波是不干涉村政，因为干涉的都不是宇智波，至少明面上不是。通过卑弥呼事件连带打击三忍，帮助皆人上台，一切都是那么自然。
帮助皆人上位，是皆人的愿望，就是我的意志。
如果你希望，我就会帮助你。这是我表达感情的方式。
而皆人上任第一炮，也让我感到惊异。他直接赶跑了大蛇丸，理由就和卑弥呼一样。大蛇丸，是有能力不动声色抓获族人做实验的强者，也是族人失踪事件的真正元凶。碍于其身份地位，我一直找不到机会彻底除掉对方。
想不到皆人竟然把他揪了出来，真是得罪大了。
每个村子，暗地里都会有势力支持开展人体实验，木叶也不例外。只是为了村子的稳定，这种事决不能曝光。
三代目一边痛心疾首，一边派出自来也一个人追杀大蛇丸。
这不是明摆着放大蛇丸走么，口胡！放水也不带这样明显的。自来也是很厉害，但他会捉拿大蛇丸归案吗？明摆着的事。
自来也跟着大蛇丸远走高飞，浪迹天涯。
很快，纲手也离开木叶跑路了，还拐走断的侄女静音。这让退位后进入长老会的三代老头很是忧伤。三个徒弟，两个比翼双飞了，一个也带着女朋友跑路了，就没有一个愿意留下来帮我这个老头子的，真是让人伤心。
村里高层终于安静下来，至少表面上是如此。现在村子明面上，除了三代和长老会，没有人有资格挑战皆人的地位。
但是木叶的阴影里，皆人可能会有危险……我隐隐有些担心。
假意要求皆人为卡卡西将功抵过，只是为他的未来铺路。即使他不干，我也会收拾掉卑弥呼，想办法打击一下最近日益猖狂的大蛇丸，把三忍的势力压下去。想不到他挺出息，在当上火影后迅速稳固了自己的地位。就是皆人太急躁，把大蛇丸赶走的太早。不然他留在村里，对长老会和暗势力也是一个牵制。现在单靠三代大人一个，要压住长老会很吃力。
“富岳，别忘了你欠家族一个要求。”
为了解决卡卡西的问题，在和家里老头子们墨迹半天后，我不得不答应日后为家族履行一个在能力范围内的要求。
我已是族长，必然会为家族尽心尽力，还有什么是家族需要我做而我会不愿意的？
所以，这种没有具体要求的要求才最要命。

父亲保卫战

“四代大人，我父亲今天一早就出门了，不在家。”看着来找父亲的皆人，鼬把对方拦在门外，连门都没让对方进。
口胡，自从当上火影，这家伙就三天两头往家里跑，以各种名义把父亲往外面拉。到底父亲和母亲是夫妻还是和他啊！
对此，鼬脸上没有表现，心里很不满：我上辈子咋就没发现四代的狼子野心呢？幸亏你是短命鬼一个，不然，我父亲岂不是要被你拐走，那我母亲咋办？
鼬愈发坚定要把皆人和父亲隔离的信念。
直到今天，鼬仍被蒙在鼓里。美琴是母亲，富岳是父亲，这就是对鼬而言的真实。
“富岳不在家？”听到眼前的鼬少这么回答，皆人一愣。这个时候，富岳应该没出门吧。
这是某一天早晨四点半，天刚蒙蒙亮。此时众多村民还在梦乡里酣眠。
“富岳~你在家吗……”站在门口，皆人深吸一口气后大声喊道。随着皆人的大喊，四周响起此起彼伏的狗叫声＝_＝
“喂喂，你这样会打扰到别人休息的，真是失礼。”鼬有点生气。四代这人真是贼心不死，竟然在门口大叫，好丢人。
“皆人，你怎么这么早就来了？不是说好晚点来吗？”我从二楼窗户探出头。
“……”我的父亲大人，你怎么四代一叫就出来？真让我为难。
“我来找你晨练。”皆人心里盘算着，两个人一起晨练，如果可以，再一起吃早饭~
“小鼬啊，骗人可不好~”皆人很用力的摸摸鼬的脑袋，将他的头扭向自己一边，笑的很和谐，“竟然骗叔叔~呐，你爸爸不是在家嘛。”
“好啦，不要和小鼬计较那么多。晨练吗？我和美琴说一声。”我从窗户收回头，很快出现在门口，从皆人手里把鼬拯救出来。这家伙，和我儿子计较那么多，真是没气度的家伙。
“父亲，你答应我?今?天?陪我练习体术的。”鼬仰起小脸。
鼬一句话，就让皆人陷入危机。不好，今天和富岳二人的晨练计划，要泡汤！
我有些为难。陪鼬还是皆人，真是个问题。想来想去，还是小鼬重要一点~所以皆人，对不起啦。
“皆人，不好意思，我――”
“这正好，那我们三个一起去晨练吧。”没等我说完，皆人飞快的抱起鼬，做出一起去晨练的架势。
窝在皆人怀里，鼬使劲掐皆人的肩膀肉。巴嘎！这家伙竟然把查克拉运行全身来增加身体强度，肩膀硬到掐不动，可恶。
隔着衣服，鼬改掐为拧。皆人的眉角微微一抽，迅速将鼬从右手转移到左手，并变换了抱鼬的姿势。姿势的改变让鼬不得已放弃手里的小动作。
同行？皆人的提议倒是不错，我点头同意。
“放我下来。”鼬的声音冷冷清清。
“小鼬你腿太短，一会儿会跟不上我们。等到了场地，我再把你放下来吧~”皆人开始飞奔，以他的速度，再加上经常性的空中转体1280度，直把鼬颠得小脸发青。
上辈子厉害不代表这辈子开始也很牛。想牛？要接着练啊。
下回一定要加上‘单独’两字。训练场上，鼬一个人愤怒的投掷着手里剑，把靶心当皆人使劲扎。不远处我和皆人正在进行热身后的对抗战。
看到我和皆人手抵着手处于较力的对峙阶段，鼬抓住时机投出近来苦练已久的手里剑。
手里剑又狠又正的扎在动弹不得的皆人――屁股的正中央。
爆菊＝_＝
“嗷――！”皆人痛的一蹦三尺高。
“不好意思，射偏了。”鼬面无表情的道歉。
口胡，小鬼，你那表情一点道歉的诚意也没有啊！皆人想把鼬揪起来打屁股，在我的注视下这个念头最终停留在想象的阶段。
皆人：如果我敢这么做，富岳一定会把我抽骨扒皮做成烤肉。
鼬vs皆人：各有输赢，平局。
晨练回来后，当然是吃饭啦。
皆人微笑着坐在饭桌旁，没有一点在别人家的不自在，其脸皮之厚让鼬腹诽：果然是人要脸树要皮，树不要皮必死，人不要脸无敌！
“呐~四代大人你的饭。”鼬把皆人的早饭端给他，一碟饭团，一盘清淡的配菜和一碗味增汤。
“鼬真懂事，这么小就知道到厨房帮妈妈的忙，真是好孩子。”美琴从厨房里出来，擦擦手，也在餐桌旁坐下。
“我开动了！”皆人拍拍手，拿起饭团，眯眯眼，又放下。
“怎么了？”我奇怪。
“没什么~呐，富岳，我的给你吃。”
皆人把他那盘饭团推给我，端走我的。我拿起饭团，咬咬，是芥末饭团。看来美琴不小心搞错了呢。
美琴：怎么可能？你的饭团那味道，啧啧，谁吃谁喷。
皆人眼角看向鼬：小鬼，你故意的吧。
鼬若无其事的啃饭团，斜眼：爱吃不吃，不吃滚蛋。
皆人吃掉饭团，吃掉配菜，留下味增汤。这小鬼，在汤里还撒了一把盐，咸死人~
‘啊拉，富岳你说，小鼬不会是讨厌皆人吧。不给人家笑脸，不让人家进门，故意端给人家芥末饭团捣乱~’美琴用手肘顶顶我。
‘我怎么知道’我继续喝汤，‘没事，皆人能应付。咱们看戏就好~’
我＆美琴：看这一大一小整天明里暗里较劲，真的好有意思。
一日之计在于晨。
先领着鼬去止水家接止水，然后把两个小孩带去家族训练场接受家族指导。再去警备队里溜一圈，把昨天整理好的任务卷轴拿去火影楼交给任务办。较重要的文件要直接交给皆人，顺便帮他整理桌子上乱七八糟码放的文件，分门别类放好。
好家伙，签好的文件和没签的文件混放，需要马上执行的文件和可以缓缓的文件堆在一起，满满的铺满办公桌。而且最近每天都是这样。
“你楼里窗户坏掉了吗，皆人。”不然这些文件怎么好像遭了十级台风袭击的样子，乱成一团！
“呵呵~”每当这个时候，皆人就会傻笑带过，“富岳，所以才需要你兼任火影办公室总秘书长嘛~这些东西，你几分钟就能整理好，别人都需要好长时间才能弄好呢，还不够有条理。”
“混蛋，我是警备队长，不是你的私人秘书。竟然让我工作又加重了那么多……”我一边整理一边碎碎念。
“不要碎碎念啦，一会儿我让你看一个我正在研究的术哦，你帮我看看有没有可以改进的地方，怎么样？”在我累死累活的时候，皆人坐在火影椅上，双手交叉托住下巴，看我忙里忙外。
一个会把自己累死的火影不是好火影。好火影该做的是自己活的好好的，把别人累死。
活的好好的是皆人，累死的会是我。
“很好。不过在这之前你需要把A叠文件看过后签字，并把B叠任务文件申报表浏览后交予任务办公室整理成卷轴发布，召见今天申请B级任务的申请人，询问他们申报任务情况是否属实……C叠文件关系到村人员调动，请看过后回复相关部门处理。D叠文件看过后请批示火影意见后转交长老会。初步估计你勤快一点，今天下午可以空出来做你想做的事。”我啪啪啪把一叠叠整理好的文件摆放在皆人面前。
“每次看你整理文件都觉得好厉害，真是越来越喜欢你了。呐~我们和好吧~”皆人看着桌上的文件，一点处理的意思也没有，“幸亏有你，不然我可以理解三代大人想早退的心情了。”
三代目当年可没有你这么优秀的助手帮忙，每天挑灯夜战，餐餐在办公室解决，真是悲惨。
“有说闲话的功夫，你还是赶快工作吧。我回家看鼬去了。”我装作没听见皆人的话。
“呐~留下来陪陪我好不好？”皆人头也没抬，开始在文件上签字。
“火影楼里人很多，找别人吧。”我瞬身消失。族里小鼬还在等待父亲有爱的忍者指导呢~比起皆人，我想还是小鼬更重要。
“真是个逃得快的家伙，陪陪我又怎么着，最近好寂寞呢。”皆人咬着笔杆，自言自语，“现在还要和美琴争吗？算了，美琴还是交给玖辛奈拿下吧~小岳，我现在可是依约当上火影了呢。不知道当年的约定还算不算数~”
“呐~XXX，进来，把这叠文件送到任务处。”
就是因为知道最近你闲到蛋疼，人家富岳才跑的飞快，皆人。
蹲在角落里处于隐身状态的火影护身暗部对自己说：啊，我是空气我是木头，这些我没看见没听见……
暗部第一条，就是保密。但我还是要说：
富岳大人，愿六道仙人保佑你。
“小鼬，爸爸桑回来了~”我走进训练场地。皆人这家伙，旧态复萌了吗？真要命。
家族训练场里，被限制使用查克拉的鼬正在一板一眼练习忍具，止水在一边练习三身术。鼬年纪小小，准头不错。止水三身术也用得有模有样。
“很好，练习到这里停一下。止水下一步要争取做到替身术不结印瞬间发动哦~”在旁边看来一会儿，我拍拍手示意二人停下来。
“今天练什么，富岳叔叔？”止水眨着大眼睛，“教我豪火球好不好~”
“不行，这种忍术一个就能耗干你两小孩儿的查克拉，让你两晕倒一天。今天要教你们拳法~”我揉揉止水的脑袋，软软的头发好好摸，“如果你练得好，我可以考虑教你豪火球的印，不过不可以私下随便运行查克拉哦。你也要看好小鼬，不要让他使用太多忍术，知道吗？查克拉消耗太大对以后的身体发育不好。”
“知道了，富岳叔叔！”止水喊的很大声，很有带土的风范。
鼬撇撇嘴，如果我想练凭小止水可看不住我。
鼬，白眼从小翻到大，总有翻到烦的时候。看，现在已经不翻白眼改撇嘴了。很快，你就会淡定的在心里吐槽了，慢慢熬吧~
宇智波基础拳法十八章。普通的名字，不普通的内容。经过一代代宇智波的去芜存菁，不断改良，这套拳法实际上已经是一套刚柔并济的优秀拳法，足以和日向家柔拳点穴手并称家族不外传体术。更重要的是，练习这套拳法不需要开眼。
比起自己，止水才是真正的天才。看到止水只看父亲演练了两遍就记下大概招式的模样，鼬暗暗的想。
父亲正在进行大强度的训练。看着富岳头上的汗水随着动作慢慢挥洒的空中，鼬实在想不通这样的父亲是怎么在灭族夜死掉的。谁能杀死这样的父亲？鼬的疑问也愈来愈大。
看来，在自己还不太记事的小时候，发生过很多事啊。鼬感慨。
一天的时间在训练时总是过得很快。
看到晚饭前再次跑来蹭饭的四代，鼬感觉很无力。这次，一起来的还有玖辛奈和开始罩上一只眼睛的卡卡西。
老来蹭吃蹭喝，一定要让父亲收你伙食费不可。即使这是不可能的事，鼬还是不禁这么想。
饭后，卡卡西回家，玖辛奈拉着美琴聊天。皆人搬出一堆卷轴，放进我卧室。
不好意思，这么长时间，我和美琴还是分开睡的。小鼬也有自己的房间。
“你这是在干什么？”我叉着手靠在门框上，“如果你要在家里过夜，我会给你准备房间。用不着把卷轴都搬到我卧室，皆人。”
这会让我怀疑你背后打着什么鬼主意。
“我不是说要让你看看我正在研究的术吗？你下午没来找我，我只好今天晚上让你好好看看喽。这些都是术的资料。”皆人把大卷大卷的卷轴摊开。
“你怎么研究这种术？很危险。”看着皆人记录术的卷轴，我皱眉坐下，不再赶皆人出去。这种明显是用来同归于尽的术式，皆人怎么研究这个？不要命了？
“有备无患嘛~来，你就帮我看看怎样才能把代价减小一点，让我用完这个术也能活下来好了……”于是两颗脑袋凑在一起。
“父亲，我进来了。”鼬推开门，走进父亲的卧室。
哪怕四代打着研究的名义，鼬也不放心让他和父亲在一个房间里独处。看着父亲和四代凑在一起讨论的脑袋，鼬坐在一边，努力睁着眼睛让自己不要睡觉。
一个足以列为奥义的术的发明，鼬不想错过。现在父亲和四代还不会防着‘幼小无知’的自己。可是小孩子的身体还是向他提出严重抗议：现在早就过了小孩子熄灯睡觉的时间了，我要睡觉~
“鼬，上床睡觉去。”我头也不回，对身边的鼬说道，“你该睡觉的时间早就过了。”
父亲发话，儿子哪能不从？鼬无奈，摇摇晃晃的爬到床上（困的），掀起被子盖上，睡觉。
在我睡觉的时候，四代最好不要有什么举动。不然，等我醒来我一定不放过他。鼬很快进入梦乡。发出细细的呼呼声。
鼬睡在了我房间的床上。看来今天，小鼬不想回自己房间睡觉。
真是小孩子，我摇摇头。
“我们继续。皆人，这里好像有点问题，可不可以这样……”我指指术式上一个衔接用术式。
“哪里？”皆人凑过来。
后半夜略。让我们直接过渡到早晨。
鼬醒来的时候，发现自己枕在父亲的手臂上，蜷在父亲怀里。而父亲大人，被四代混蛋抱在怀里，自己做了夹心饼干！
父亲和四代的脸挨得那么近，近到稍微前进一点就会亲到的地步。四代的手，甚至跨过自己的身体，搭在父亲的腰上，还不老实的伸进衣服里！
鼬被打击了。在我睡着的时候，你们都做了什么啊啊？！不是研究术吗，怎么四代和父亲睡到一起？怎么屋里好像打过仗一样？！
想象不可怕，可怕的是事实。可怕的不是事实，而是你认为是真实的事实。
很可惜，这回鼬没有误会皆人。这不，最后四代这混蛋还是和父亲滚床单了！
“父亲，你醒醒~”鼬把皆人的手使劲推开，努力的摇摇被吃豆腐还不自觉的父亲。
“唔”我皱着眉，迷蒙着眼微微转醒。
崩溃。父亲刚睡醒怎么和佐助一个表情，还赖床？快清醒点，父亲大人。
“鼬，去找美琴~我再睡一会儿。”我挥挥手。
感觉到中间空了，皆人又向富岳身边靠了靠，在鼬站起来后彻底抱住富岳。
四代你这般动作，是睡着了还是醒着呢？！
鼬皱眉，踢了皆人一脚。皆人动一动，更紧的抱住怀里的人。口胡，你这样很难让人认为你睡着了＝_＝
无奈，鼬只好去叫母亲。希望她能把父亲和四代叫起来。
没敲门就走进母亲的卧室，然后鼬被更沉重的打击到。自家母亲和玖辛奈衣衫不整，抱在一起睡得比父亲和四代还香。
鼬仰头望望窗外，是我想得太复杂还是大人的世界我从来都不懂？上辈子真是浮云了。
挚友还是恋人，真是个问题，至少鼬分不清。就像他上辈子也没想通自己为佐助付出那么多，已经超出一个哥哥的范围；而佐助对自己的恨，从来不单纯……
鼬，有一句形容你很合适，那就是IQ高EQ低。而皆人，不好意思，他是IQ高EQ更高。
所以这局，小鼬啊，你输了。
听到鼬出去的声音，皆人嘴角无声咧了咧。
小子，你现在玩的都是当年我玩剩下的。

困局？死局？

面对可能破坏自己父母和谐的四代，鼬很不满。
有个人，比他更不满。
面对沉寂三年，当上火影后继续对自家儿子死缠烂打的四代金毛，更不满的是现在身为宇智波四长老的镜爸。
想当年，富岳为了家族和皆人分手，与美琴结为夫妻。几年来二人像兄妹般和谐相处，鼬也健康的长大。镜相信自己儿子当年做出决定，现在就不会动摇。但是，镜不相信当年富岳一说分手皆人就轻易放弃，尤其是镜在对这个和儿子几乎同龄的男人进行了详细的调查后。
聪明优秀温柔又用情专一，是个好男人。可惜爱错了对象。
果然，当上火影后皆人又再度活跃，和儿子的关系再次超过友情线。当年就不该向富岳妥协，应该把这个祸害咔嚓在萌芽。现在好了，已经不能轻易动皆人，否则结果就是村内势力平衡被打破。
不忍心再逼迫富岳作牺牲。而且富岳的表现让镜没有话说。
因为企图再次跨线的是皆人。
看来要对皆人这小子展开行动。不能威胁这小子的命，但这不代表不能让皆人放弃对儿子的感情，镜皱皱眉，想到。现实里让男人放弃爱人的方法很多，比如……
镜打开暗格，从满满一格药瓶中数着标签，小心拿出一瓶。药瓶隐隐发出淡淡的甜香味，让人一闻就心襟微微动摇。
哪怕方法稍显下作，却是最有效的方法。只是需要某个女性做出牺牲。不过如果能嫁给火影，付出牺牲再大也算值了。
现在需要的，只是一个时机，不漏痕迹的时机。还有，不能让富岳知道，真是有点难度。镜轻轻摇晃着小瓶内的粉末。没关系，为了富岳，我有的是耐心……

时机很快出现在日差儿子的周岁宴上。皆人作为年轻的四代火影，被前来庆祝的人们灌醉。
镜没有放过这个机会。只要不是富岳，至于四代会祸害谁家姑娘，镜才不会管。

早晨，玖辛奈揉揉头，迷迷糊糊的醒来。然后，抽着嘴角发现自己的衣服碎片扔的满屋都是，皆人赤裸着身体抱着自己睡的正香。床上凌乱的痕迹和身体的感觉告诉玖辛奈，她竟然和皆人做了！
口胡，这是怎么回事？！昨天只是把酒醉的皆人送回家，怎么会这样？虽然自己也喝了点酒，但是自己当时还清醒啊，怎么……
“富岳~”皆人发出磨牙声，好像梦到什么好事，笑得很小白。
“皆人，醒醒！”玖辛奈毫不客气的挥拳揍向皆人，硬是把皆人从睡梦中打醒过来。
当然，醒过来后皆人也迅速察觉到屋内异样，呆了。
二人面面相觑。这叫怎么回事？
“就当什么也没发生过好了。”玖辛奈沉默了一会儿，说道。
“这怎么可以，我……”皆人张张嘴。一个男人，怎么可以在和一个女人发生关系后像个没事人一样无动于衷？那就是个渣。
很可惜，皆人不渣。他爱惨富岳，即使富岳和美琴有了婚姻关系，也可以为了富岳至今单身。即使他不爱玖辛奈，也不会在和玖辛奈发生关系后毫无表示。
皆人不相信自己会酒后乱性，可事实如此。
即使平日和玖辛奈像哥们一样相处，现在皆人也意识到玖辛奈是个女人。事实就是他和玖辛奈发生了关系。
他准备为自己的行为负责，可惜对方不一定领情。
“不要说你准备对老子我负责，老子就是死也不会嫁给一个带把儿的男人~”玖辛奈磨着牙，双拳顶在皆人太阳穴上用力磨，把皆人痛的嗷嗷叫。
我温柔美丽的美琴还在等我呢！
“知道了，玖辛奈，我再也不说了，快放手，好痛啊~！”皆人挣扎着，愧疚的心情嗖的一声化作流星被玖辛奈打到了天边。
“等等，皆人，不要动！”玖辛奈的动作忽然定格，靠近皆人仔细的东闻闻西闻闻。
被赤身裸体的玖辛奈在身上闻来闻去，皆人感到很不自在。
“你身上除了一股子酒味，还有很淡的一股甜香味~”玖辛奈皱眉，开始回想到底是什么味道。忽然，玖辛奈猛一拍手，“是‘我爱一条柴’！”
可恶，竟然被人下药了！什么时候？！
不对，不只是春药，肯定还有别的什么在起作用。皆人可不认为喝了几杯酒后被春药一激，自己就会不管不顾的像发春的狗儿一般冲动，这点定力皆人还是有的，而玖辛奈也不会毫不放抗的放任自己胡作非为。
怎么看，玖辛奈身上的痕迹也不像反抗留下的。
二人嗅到阴谋的味道。可是，这种事有什么阴谋可为，谁会得益？败坏皆人名声？谁不知道干忍者这行的因为不知道什么时候会死，大家都比较开放，未婚先孕、同行相爱是很常见的事？根本不值得如此设计。
疑团重重。
可是既成事实不容改变。

如果是普通的女人，在发生那种事后一定会很震惊，根本不会去注意那股细不可闻的甜香味，镜爸爸的计划说不定就成功了。只要女方一哭二闹三上吊在村里一折腾，传到自家儿子耳朵里，哪怕过去富岳再爱皆人，皆人也会彻底失去在儿子心中的地位。同时，舆论压力也会让皆人不得不娶那个女人为妻，从此彻底失去追求富岳的资格。
唯一的失误，就在于镜低估了下药后和皆人在一起的玖辛奈的彪悍程度。
玖辛奈不是普通女人。从生理和心理角度她现在可以被定义为蕾丝一个，她不稀罕皆人这个带把的，她稀罕的是美琴。就在这点上，镜爸失误了。
更重要的是，玖辛奈鼻子很灵，对药尤其是春药（＝_＝）研究也不浅。那股淡到几不可闻的甜香药味硬是被她闻出来了。
可是，找不出下药人又有什么用？事情已经发生，更重要的是如何解决。
“如果你敢告诉美琴，我就杀了你。”玖辛奈毫不掩饰的下床，大大咧咧的打开皆人的衣柜，开始翻找能穿的衣服。
我还怕你告诉富岳呢！皆人捂住眼睛，扭头做无语状。喂喂，玖辛奈你能不能遮遮，不要这么豪放啊！发生了这档子事后，我那点刚生出来的怜惜之心也迅速的喂了蛤蟆。你这样真是让我感觉被上的是我，而不是你。
如果继续下去，这件酒后事件就会被二人秘而不宣的揭过，当做什么也没发生。
福不双至，祸不单行就是现在这样。

“老师，玖辛奈昨天没回家，你有没有看见――”后面的话消失在翻窗的卡卡西嘴里。
屋内床铺凌乱布满暧昧的痕迹，皆人老师赤裸着盘腿坐在床上，玖辛奈撅着屁股在皆人衣柜里翻找着什么……
看到屋里的情形，是人都知道发生了什么事。更何况是玖辛奈教养出的卡卡西？
“对不起，打扰了。”卡卡西失落的消失。
是个男人都有恋母情节。虽然玖辛奈很渣，但在卡卡西心中从小到大照顾自己的玖辛奈就像母亲一样。因为二人没有血缘关系，卡卡西心里也一直有个小小的愿望，那就是自己长大后像玖辛奈表白，娶玖辛奈回家，两个人永远在一起。
可是，在看到屋内玖辛奈和自己老师发生的事情后，卡卡西以为玖辛奈和老师是恋人。
卡卡西幼小脆弱的玻璃心啪的一声碎掉了，泪奔发生。
屋内的皆人和玖辛奈僵硬。
不行，不能败露啊……！玖辛奈以神速从皆人衣服堆里掏出一套忍者套装也没怎么看就穿上，飞奔出去把遁走的卡卡西拎回家耳提面命。
在玖辛奈对卡卡西说教的时候，皆人虽然没有出现在屋里，但他也在窗外听窗角。
卡卡西后来没有对任何人提起过那天他看到了什么，哪怕后来三代自来也纲手怎么旁敲侧击也没从卡卡西嘴里撬出任何有用的东西。
只是他想挑战的对手，和鼬一样变成了自家老师。可惜不是因为崇拜憧憬之类的正面思想＝_＝

即使如此，木叶还是有很多人在看到玖辛奈穿着四代大人那后面印着火影标志的绿色马夹后议论纷纷。
（爱现的皆人，有好几件马夹后面也印了火影标志，提示村民他是火影。当然，最拉风的还是那件白色御神袍＝_＝）
玖辛奈忘了，发生这件事时她可不在安全期。这才是最要命的事。
皆人一枪中的。
在醉酒事件发生后几个月，玖辛奈出现了多年前富岳发生过的状况。
就是恶心，呕吐，食欲不振。
在去医院检查后，护士恭喜玖辛奈怀孕，让玖辛奈石化在原地。
“能告诉我是怎么回事吗，玖辛奈。”陪玖辛奈来医院的美琴眯了眯眼睛，疑问句式，肯定的语气。
看来瞒不住，玖辛奈老实的从头招来，将事情的前因后果连带自己的观察发现和推测都一股脑的告诉了美琴。
美琴沉默了一会儿，才说道，“听你这么说，虽然不确定是谁下的手，我也能猜到对方为什么这样做。你被连累了，奈奈。”
想来应该是家族长辈们出的手，想不到竟然是这种方法。可恶！
“那这个孩子怎么办？”玖辛奈有些担忧，“不行就打掉吧。”
“什么打掉？”美琴薄怒，“小生命是无辜的，我不是小气的人，奈奈！而且，我也希望看到你的孩子出生……”
听到美琴的话，玖辛奈转忧为喜，“你不在意吗？”
“我有什么可在意的？我很明白咱两一起是生不出宝宝的，”美琴拍拍玖辛奈的肩膀，“只有一样，这孩子不许跟皆人姓波风。”
那小子，抢走我的初恋富岳大哥，现在又欺负了奈奈，让他做白工，一个孩子也不跟他姓！永远光棍一个一辈子吧！
“没问题！”
“那个，看到你的孩子，我会感到很幸福……”拉住玖辛奈的手，美琴脸上晕出粉红的颜色。
玖辛奈微微一笑，用力握握美琴的手。
两人幸福的相携回玖辛奈家。
所以说，女人啊，你的名字叫不可理喻，是世界上最奇怪的生物。

在知道玖辛奈怀孕后，皆人再次要求负责，结果被玖辛奈踢出了门。
“你想也不用想，这个孩子以后跟我姓漩涡，和你一点关系也没有，以后少来打搅我的幸福生活~”这是玖辛奈原话。说话时玖辛奈正悠哉的窝在家里看小说消磨时间。美琴在旁边端着水果，笑得温柔体贴，很贤惠的样子。
“美琴，你说这孩子以后叫什么名字？”这两个女人间的气氛，看起来比美琴和富岳更像夫妻。

皆人摸摸鼻子，败退。所以说，皆人一生也很衰，爱他的人被迫和他分手，苦等半辈子后被阴和不爱他的哥们一样的存在有了孩子。一生中两个孩子一个不认他，一个跟了母性，都和他没直接关系。
到最后，竟然实质上还是光棍一个。真是悲催的一生。

借口照顾怀孕的好友，美琴现在一天大半时间泡在玖辛奈家里，卡卡西伤心的搬去了忍者公寓一个人住。
对此，我没说话，默许了美琴的行为。虽然诡异了点，但美琴是真的爱上玖辛奈。家里只是严厉限制里宗家的恋爱，却没禁止女人彼此间的爱情。辜负了美琴，我不想在耽误美琴寻找自己的幸福。在外人眼里，美琴和玖辛奈只是关系极好的女性朋友，谁会在意其中的真实？
鼬虽然有不满，但也没怀疑，毕竟玖辛奈怀孕需要人照顾，作为对方密友的妈妈照顾人家也是合理。看到四代经常往玖辛奈家跑，鼬虽然疑问二人为何没领结婚证也没住在一起，却也没怀疑玖辛奈怀得不是四代的种。
哪个男人会对不是自己的孩子如此上心？至少三代、自来也和纲手收到消息后这样认为。

事情到这个地步，再想瞒住富岳是不可能的，美琴叹气。这辈子，皆人和富岳大哥是真的完了。

看到玖辛奈一天天慢慢变大的肚子，我只能沉默。不论原因，是我先放开皆人的手，有今天的结局早就是预想过的结果。只是想不到皆人会一直单身固执到让父亲出了下策。虽然没有证据证明是父亲出的手，但也能猜出大概。
即使知道不是皆人的错，他没有把持住也是事实。
“皆人，让玖辛奈幸福吧。”我把皆人关在门外，即使知道玖辛奈不需要皆人。
你的心思我从来不懂，但我知道错了。给我个机会，好不好？皆人在门外苦笑，即使知道这不可能。富岳不会让玖辛奈的孩子没有父亲，即使孩子不会跟父姓波风。
在爱情的道路上一步错，步步错。有些错误是不能原谅的。名义上的出轨和实质上的出轨，意义是不同的。
谁对谁错？谁让谁心动？谁让谁心痛？是谁总是为情所困一往情深？是谁不顾一切付出一切无怨无悔？是谁为了所爱的人，愿意在痛苦中煎熬一生？

美琴经常留宿玖辛奈家。家里只剩我和鼬。没有美琴，我经常会觉得家里冷清。
偶尔，我会喝很多酒，然后醉倒在家里，抱着鼬哭。
在我怀里，鼬的眼睛，黝黑深邃。

天灾

玖辛奈的产期越来越近。美琴除了回来做个饭，做做家务，现在快和玖辛奈连在一起。家里经常只有我和鼬两个人吃晚饭，真是孤单寂寞。

俗话说，人在家中坐，祸从天上来。
我和鼬正在吃晚饭时，忽然，一股令人战栗的查克拉质感从村子上空传来，以极快的速度突破防御结界，降落在――
村子的中央！
“轰隆~！！！！”
惊天动地的响动后，村中央的房屋，瞬间化为齑粉。伴随着兽类特有的嚎叫，哭喊和哀嚎在村中响起。在短短一秒时间内，我的家――崩塌！
“不好！”在巨大的房梁和砖瓦土石掉落前，我掀翻桌子，抱起鼬破窗，在屋倒的瞬间冲出，躲过从天而降的土石滚木，瞬身数百米后才逃离险境。
抬头，前方是一只火红色的巨大狐狸。火焰是它的皮毛，灼热的气流是它的吐息，九条尾巴遮住天地。天地间充斥着暴虐的火属性查克拉的气息。
九尾，为何会出现在这里？！
一道金光，从火影楼里冲出，义无反顾的纠缠住四处破坏村庄的巨兽。
扫视四周匆忙逃窜的村民，不少小孩子被不管不顾的抛弃在街上，无助的哭泣。宇智波家族位于村子的中央偏东部，也有不少族人在第一时间被波及。还有多少族人没有逃出来？！还有多少小孩，被压在废墟里哭泣？！这满街的，都是谁的鲜血？！
一只巨大的蛤蟆挡在九尾面前，很快又被打回了通灵界。
金光围着九尾闪耀，却阻不住九尾的脚步。狐狸尾巴的每一次扫过，都带来大片的房屋倒塌，来不及躲避的村民被压在了废墟底下，四野一片哀嚎。
满街人群慌乱的跑动，哭喊，哀叫，小孩子坐在死去的母亲身边无助的哭泣……
忍者们带着恐惧，自发组成最简单的攻击队形冲向九尾。即使恐惧，即使害怕，我们也决不后退！后面有我们的家，有我们的妻子儿女父母兄弟，脚下这片土地是我们的家园，哪怕死亡，也不能让她被毁灭践踏！
“宇智波全体集合！”我燃起查克拉，金红色的查克拉风暴在我四周旋转上升，在昏暗的夜空衬托下发出强烈的光芒。四周的人们不由自主看向这散发着光芒的男人。
在风系忍术的帮助下，我的声音能够传出很远。不断有单个的家族忍者向我这边跑来。很快，我身后汇成一支队伍。
“富岳~”镜爸爸和姥爷也带着幸存的家族忍者部队向我这边集合。
“姥爷，鼬交给您了，请照顾好他。”我手紧了紧，把鼬交给姥爷，也是鼬的太姥爷。
姥爷慎重的点点头。
“全员注意！16岁以下忍者列队，由二长老带领，带领村民避难！警备一队二队，随我上战场！三队听四长老指挥，搜救落难族人，尤其是小孩，带离战场！速度！散！”
家族的小火苗，决不能损失在现在的战场上。让我们这些大人用生命为你们创造和平吧！
我带领着族人，和包围九尾的村里忍者汇合。在初期的慌乱后，各家族都反应过来，成群结队的家族忍者开始汇入抵抗的队伍。
宇智波，日向，犬冢，鞍马，油女，不知火……
皆人被火烧得头发乱翘，脸灰扑扑，一身御神袍更是布满坑洞。整个人狼狈极了。皆人对付忍者很在行，对付眼前的尾兽，就不太行了。要伤害眼前的大狐狸，除了幻术和封印术，使用属性相克的水属性忍术效果较好。可是，以狐狸的查克拉量，普通忍术和忍具攻击能起到的作用又微乎其微。
传说里九尾是拥有无限查克拉的最强妖兽。如果不集合众人的力量，要在力量上全面压制它几乎是不可能的事。
“怪物！”是众多忍者折损在九尾爪下，残存的忍者对它的称呼。在九尾面前，个人就像蝼蚁，显得如此渺小。
哪怕是我们宇智波，在九尾面前，除了个别人，单个忍者也和常人无异。家族群体的力量，在这个时候才会体现出来。
“一队，使用离火缚金阵！二队，统一幻术狐狸奈落见攻击！务必将战场转移出木叶！”
离火缚金阵，是由多位数宇智波联合使用的结界类束缚阵，专门用来束缚大型猛兽，例如通灵兽和尾兽，参与人数越多术的力量越强。宇智波统一幻术，更是由在场写轮眼最强者负责引导多人瞳力运转，联合众人力量使用的联合幻术，其根本原理就是复数叠加精神压制。在幻术的世界，谁的精神力强，谁就是老大！
被束缚着，被迷惑着，九尾一步步慢慢走进村外的森林……
忽然，我捂住眼睛，单膝跪地。负责幻术压制的族人更是双眼流出鲜血，惨叫着晕倒在地上。
九尾竟然挣脱了统一幻术！这可是由我的万花筒级精神力主导的宇智波联合幻术啊！
这绝不是普通野生状态神智混沌的尾兽所能拥有的力量！
“皆人，不用管我，继续攻击啊！”不顾眼中的刺痛，我朝皆人大叫，“阻止它，不要让它跑回村子！否则我们的努力就会前功尽弃！使用水性忍术阻止他！”
水火相克。抵抗的忍者开始使用水属性的忍术攻击。密集的攻击终于开始让九尾感到疼痛。
被无穷无尽的攻击惹恼，九尾嚎叫着，无数高浓度的查克开始在它的嘴里集中、压缩，由艳红色到恐怖的黑色，然后，喷出。九尾状态的完全体虚狗炮！
“大家散开！”皆人大吼道，“立刻离开查克拉浓缩炮弹的前进范围！”
沿着九尾攻击方向望去，我的心颤抖。那个方向是双目流血晕倒在地的众多忍者，是宇智波家族的住宅区，是聚集在一起缓慢移动的众多宇智波族人。小鼬说不定也在那儿……
战场上的宇智波我力量最强，我决不能躲避，决不能让你攻击那里！那里有我最重要的亲人和孩子！
在众忍皆逃离虚狗炮攻击方向的时候，我不顾双眼的刺痛，前冲堵在那道黑色洪流的前方。那个瞬间，除了我，竟然还有忍者反应过来跟着我身后，都是家族的同伴们！
这一刻，我笑了。因为我并不孤单。
“躲开啊，富岳！”皆人心跳加快。在那种查克拉威压下，为了保存力量大家必须规避。在众多后退的人中，加速冲上去的人们就显得异常显眼。以富岳为首的宇智波竟然不退反进！你们在找死吗？！
虚狗炮已经发射，来不及了！黑色的查克拉划过大地，烧出恐怖的沟印。这种密度的查克拉，根本不是人类能够抵挡得住的恐怖！富岳会死掉！皆人瞳孔猛的一缩。
瞬间，即是永远。
黑色的洪流将挡在前面的小小人影淹没。
“富岳！”皆人睚眦俱裂。皆人试图前冲，却被灼人的九尾查克拉烧了回去。
“空间奥义――时空镜！”
一面绯红光镜慢慢出现，由小到大，在滚滚黑流中撑起一片天地。一面印着我万花筒写轮眼图案的圆形光镜，挡在了虚狗炮的前面。光镜看似透明脆弱，却异常坚韧。
宇智波的忍者，合力支起希望的镜子。
光镜上面的图案旋转着，震颤着，外缘甚至不断有碎片破碎溢散。哪怕整个镜面已接近全线崩溃，仍坚持着挡住了虚狗炮的大部分攻击，将之引导向异空间。
黑色的能量波像潮汐遇到拦路的礁石，咆哮着，不甘心被挡住般喷溅出黑色的能量，烧灼着四周的大地。
“挡住啊！”空间镜硬是扩大一圈，在最后完全拦住了虚狗炮！我的眼睛终于流出鲜血。不止是我，大家的双眼也是如此。
我们成功了。
咳，我将被能量冲击后淤积在胸部的血液吐出，身体虚软趴倒在地上。能量刚散尽，皆人就靠过来扶住我。推开皆人的手臂向身后看去，可以看见一个略小一些的红色圆镜屹立在那里，慢慢消散。
看那镜上的图案，是父亲！大家平安无事！移动的人流在攻击发生后也加快了避难的速度。
离开这里，族人们，越远越好！
即使经过拦截，仍有小部分溢出的虚狗炮能量向木叶袭去。被消弱的能量波避过中央区，呈扇状袭击木叶的两翼，引起大量房屋的倒塌。木叶没全毁，就是幸事。
看到那恐怖的黑色灼痕的延伸轨迹，皆人明白了。哪怕为了最后的胜利，也不是所有的攻击都可以躲避。明知是死，有些攻击也决不能规避。因为规避了，身后的家园就会被毁灭。
平日里趾高气扬的宇智波竟然敢挡在那么恐怖的攻击前面？看到正处于攻击方向上的木叶，在九尾发射虚狗炮的瞬间被力量震慑到，本能般躲避的忍者们眼神变了。惊讶，敬佩，惭愧，无数情感在他们眼中交织，最后默默的扶起挡住攻击后晕倒失去战斗力的宇智波们，把他们扶到稍微远离九尾的地方。
大家总是说，宇智波都太傲骄，总是目中无人。现在，在天灾面前，他们完全有资格骄傲！因为他们是真正的忍者，置生死于度外的英雄！
有了榜样，有了觉悟，忍者们的反击更加凌厉！我们连死都不怕，害怕什么？！
“嗷呜~”看到自己的攻击被挡住，狐狸似乎很愤怒，嚎叫着，再次开始聚集查克拉。靠，真是查克拉不要钱的使啊！
“怎么可以让你再使出这一招？”我招手，从手臂上解封芭蕉扇，“皆人，我们上！”
“风遁――巨风刃！”＆“雷遁――破天雷剑！”
皆人使用风遁，我使用雷遁，以芭蕉扇为载体，两个影级高手的术合并在一起，风的形态变化和雷电的性质变化完美的结合在一起。芭蕉扇成为了它的剑柄，这是一把风雷之剑！
我和皆人一起握住扇柄，将之狠狠的劈向九尾。
一把近百米的亮白色剑形能量冲天而起，夹杂着雷霆与风啸犀利的劈向九尾，生生斩掉九尾两条尾巴！
“咔嚓！”攻击过后，我那随我久经沙场的铁扇经不住如此的能量冲击，生生裂为两半……

镜头转向木叶内――
在九尾来袭的瞬间，美琴和玖辛奈就逃到大街上。大腹便便的玖辛奈移动困难，但是，最基本的行动能力还是有的。
“玖辛奈，你没事吧……”搀扶着玖辛奈，美琴望向不远处那巨大的九尾狐狸。
“还好，”玖辛奈托着肚子，吃惊的望着不远处的大狐狸，“好大一条狐狸，还有九条尾巴~”
“奈奈，那是九尾，是天下最厉害的尾兽，我们还是先去避难吧。”美琴叹气，奈奈怎么一点也不紧张害怕啊，九尾就在眼前，我都手心出汗腿发抖了呢。
那可是九尾啊，瞧那气势，瞧那凶巴巴的狐狸脸。在九尾面前，众多忍术都是华而不实只有观赏效果的烟花。
狐狸的九条尾巴在村里肆虐。一条尾巴更是向二人这边来了个横扫千军。美琴扶着玖辛奈快速躲开。
第一条尾巴刚扫完，不带美琴和玖辛奈落地，第二条尾巴就扫了过来！美琴和玖辛奈处于空中无法移动，眼看就要殒命。
“不好！”时间差攻击！
一个人影快速闪动，把两个女人扑离九尾致命的攻击。自己却被那尾巴抽中，后背一片焦黑，滚出去十几米。
“咳”人影吐出一口黑血，挣扎着坐起来。
“正理？！”美琴看清眼前的人后，惊叫，赶忙把对方扶起来。
“我说大小姐，你怎么还在街上啊。咳，大家都开始转移去避难所了，咳。”宇智波正理掩住嘴使劲咳嗽着，咳出大块大块的鲜血。刚才那一击，即使只是擦着边也严重伤到了肺，正理有些无奈。
“宇智波全体集合……”村子东面一道金红色的查克拉旋风冲天而起，远远传来族长的声音。
是家族召集令，要反击了吗？以自己现在的情况来看，支援富岳大人是不可能了，正理无奈。要是没人给我治治，我上了战场也是个累赘。哪怕断条胳膊，也比伤到肺影响呼吸系统好啊。
“走，我们去医院！”美琴左手扶着正理，右手牵着玖辛奈左手，努力向医院走去。医院和玖辛奈家，只隔了4条街，比九尾身边的家族聚居区安全多了。那里，一定会有医忍能够救治正理，也会有带领大家去避难的忍者！
在九尾肆虐的现在，美琴扶着一个伤患和一个孕妇，根本不可能从房顶上走抄近路。看那摇摇欲坠的房屋，再看看在空中肆虐的九条大尾巴像拍苍蝇一样把跳到空中的忍者们拍下来，被抽到只有一个结果――那就是死！
还是老老实实在地上走吧，那比较安全。
玖辛奈用右手扶住肚子，努力避开慌乱奔逃的村民的撞击。
人们慌乱着四散奔逃。
这时候，那些村民哪管你是不是孕妇，只要挡到他们逃跑的道，统统推倒路旁！你没看到路上那些被男人推到在地上受伤哭泣的女人和孩子们吗？灾难面前平日微笑问好的邻居哪还有往日的和善！挺着大肚子的玖辛奈受到的攻击较少，也是因为身边有忍者装扮的美琴和正理两个忍者的威慑。
即使如此，在美琴和正理没注意的时候，玖辛奈也有被身边经过的村民用力的碰撞。再加上开始时为了逃避九尾攻击而剧烈运动，玖辛奈的脸色也越来越青。强忍着身体的不适，玖辛奈坚持着继续前进。
没关系，医院就在前面。玖辛奈怕一说话就会泄露自己的情况让美琴分心，一路上咬紧牙关。
水色的液体夹杂着一丝丝鲜血顺着玖辛奈的双腿缓缓流下……

在九尾来袭的那一刹那，在看到一道金光从火影楼闪出奔向九尾时，卡卡西想到的不是战斗，不是保护木叶，而是玖辛奈！第一次，卡卡西迈动自己的双腿，逃避了战斗，向玖辛奈家的方向奔去。这个时候，卡卡西只恨自己竟然一时冲动搬出玖辛奈家。
玖辛奈玖辛奈玖辛奈！你现在在哪里？为什么我总是做错事？玖辛奈，你可不要出事啊！
“玖辛奈！”推开人群，卡卡西终于出现在玖辛奈身边。
“卡卡西~”
玖辛奈勉强着笑了笑。玖辛奈一说话，大家就发现了玖辛奈的不对劲。
“玖辛奈，你真是笨蛋！”美琴在看到玖辛奈的孕妇装上那一点点的水印和血迹后大惊失色。
“没关系，医院就在前面的说，正理又受伤不能走的太快，”玖辛奈勉强笑笑，“我还坚持的住……”
“坚持个屁！”美琴终于没忍住爆出粗口，“正理还死不了，扔地上也能自己爬到医院去！你的情况比他严重多了，一不小心就是一尸两命啊你懂不懂？！”
正理：喂喂，好歹我救了你啊，大小姐~话不要这么说啊，我还在这里呢＝_＝
瞅瞅卡卡西那小身板，在看看捂着嘴不住咳血恨不得趴地上去的正理，都不像能分开人群把玖辛奈安全快速送到医院的样子。美琴一咬牙，把正理一把推给卡卡西，然后把玖辛奈公主抱在怀里。
“喂喂，美琴~”玖辛奈大吃一惊。
“卡卡西，你把正理扶去医院！我和玖辛奈先走一步了！玖辛奈，我马上把你送到医院！”
俗话说的好，平时温柔的人爆发起来更可怕。
“我ooxx你个xx！前面挡道的xx们，统统都给老娘我让道！不然我宰了你们……！！”美琴抱着玖辛奈，一脚把一个挡在前面的外貌凶悍的男村民踢出十米远。
这个男人，在九尾来袭时抛弃了妻儿，还凶悍的把挡道的老幼推倒在地只顾自己逃跑。男人在地上打了个滚，狼狈的爬起来准备骂人，却被眼前女忍那杀气腾腾的表情吓破了胆，灰溜溜的滚到了一边。
男人知道，这个女忍不是那些毫无力量可任意欺辱的村女小孩，咱惹不起。
“都让开都让开！！”美琴抱着玖辛奈绝尘而去。遇到不肯让道的男人就抬脚狠狠踹到一边，遇到倒地的女人小孩就尽量在不踩到她们的情况下越过去。
这个母暴龙是谁……卡卡西精神恍惚。
“想不到美琴大姐嫁人后风范也不减当年啊。”正理一脸怀念的表情，“终于又看到美琴大姐头如此有活力的样子了~”
这叫有活力？这分明是一个母霸王龙……卡卡西倒地不起。
“喂喂，卡卡西，快起来，我还要去医院，你不会真让我自己爬过去吧？不要啊……！”正理看到卡卡西倒地，不由惨叫。

忽然，肆虐的九尾安静了下来，开始往村外移动。
“是富岳吗？”美琴抬头，看向九尾移动的方向，咬咬牙，奔进医院，“大夫，有大夫吗？！四代火影的老婆要生了，快来人啊！”
“美琴，我不是皆人那小子老婆……”
“我知道，奈奈，你是我的！不过，只有这样说，这时候那些医忍才会来得快。你看，已经有忍者过来了。”
美琴把玖辛奈扶进产房。
此时，卡卡西把正理扶到医院。
宇智波正真（姥爷）抱着鼬，指挥众多族人避难……

终于开始了吗，九尾攻村……鼬在心里喃喃说道。当年一切惨剧的根源。
“太姥爷，放我下来，我可以自己跟在后面，不会乱跑。”听到鼬的话，正真愣了愣，笑得欣慰。
“很好，鼬。”正真把鼬放到地上，“你要跟在太姥爷后面，千万不要乱跑。相信富岳回来第一件事，就是看到你呢~明川，过来，照顾好鼬少爷。”
“是，正真大人！”明川上前牵住鼬的小手。
“大家看，九尾停止攻击了！”族人开始骚动，“富岳大人他们成功的控制住九尾了！”
“很好，趁现在，大家快撤退！”正真发号司令，“不要掉队，大家集中转移！”
鼬慢慢移动到队伍的后面。
“鼬少爷，请走快一些，跟上大家……”看到自己牵着鼬与大部队越来越远，明川不由催促。
“明川。”鼬抬头。
“什么事，少爷？”明川低头看向鼬，然后――天旋地转。
漆黑的二勾玉，在鼬红色的眼中转动。
幻术从来由精神力大小决定威力。哪怕是二勾玉，凭鼬的精神力也可以催眠了三勾玉。
“不好意思，你先睡一会儿吧。”鼬把倒地的明川拖到暗处，抬头看看不远处森林里燃烧的火焰和五光十色的忍术，消失在夜色里……

生与死的界限

听着产房里玖辛奈声嘶力竭的呼喊和远处此起彼伏的巨响构成的合奏，看着门上红色的提示灯一闪一灭和村外森林里的红光彼此呼应，美琴焦躁的在门外走来走去。卡卡西坐在产房外的椅子上，面无表情，看起来很镇静，如果忽略他紧握的双手和颤抖的胳膊的话。
“玖辛奈情况怎么样了？”一个老人叼着没有烟的空烟斗，出现在产房外。
“三代大人！”卡卡西站了起来，“情况很不好，玖辛奈都进去快一个小时了！老是听到她喊痛……”
“不要紧张~卡卡西，”三代拿下烟嘴，在椅子边上磕了磕，“女人生个孩子，花上好几个小时是很正常的――”
“恭喜大家，玖辛奈女士生了个健康的男孩儿！”护士推开门对门口的众人说道。
背景音乐是远处巨大的轰隆声。
众人：“……”
三代呆了呆，烟斗从嘴里掉下，被老头眼疾手快的接住。这也太快了吧？我家那位当初生阿斯玛时，即使是第二胎，也鬼哭狼嚎花了快四个小时呢。
不过老头倒也反应迅速，“快，卡卡西，就你了，去通知你老师这件喜事吧。他在哪儿你知道。”
卡卡西不太愿意这个时候离开玖辛奈。
“叫你去你就去，墨迹什么呢，卡卡西？！”玖辛奈推开产房的门，抱着一个小婴儿走了出来。
喂喂，刚生完孩子的女人，不是不能下地吗？你怎么就这样跑出来了？还有，你这样生龙活虎哪有一点刚生完孩子身体虚弱的样子啊。看到玖辛奈没事人的样子，卡卡西黑线。
玖辛奈有令，卡卡西怎敢不从？顺从的去也。
看到玖辛奈没事，还生了个大胖小子。虽然是早产，不过看来孩子还是很健康，这要得益于他那健康过头的妈吗？三代摇摇头，也忙自己的去了。这时候，老头子可没工夫老在一个地方呆着，要忙的事情很多。
产房外的椅子上，很快只剩下玖辛奈和美琴，哦，还有刚出生的鸣人。看着窗外木叶的惨状，玖辛奈安静的喝完一杯热热的红糖水，把杯子放在椅子上。
“好了，孩子也生下来了，美琴，我们去避难所吧~”玖辛奈拍拍手。
“你身体没事吗？”美琴怀疑的看着玖辛奈，“你这不会是回光返照吧，很有可能。”
“怎么可能？我现在身体轻松的很~”玖辛奈甚至跳了跳表示自己身体很好，“肚子里的赘肉都没了，我现在感觉轻松极了！”
玖辛奈，敢情对你而言，鸣人等价于赘肉啊＝_＝

当那黑色的波状能量冲击到医院时，玖辛奈只来得及把鸣人推给美琴，把面对自己看不到外面情况的美琴甩出窗户。
“轰隆~！”
硝烟散尽后美琴呆呆的看着变成废墟的医院。
明明刚才玖辛奈还在笑着说‘我现在感觉轻松极了’……
“啊啊啊啊！玖辛奈~！！”美琴抱着刚出生的鸣人，跪倒在地上。
此时，一道莹白色的巨刃冲天而起又转瞬消失，远方响起九尾凄厉的嚎叫，传出去很远很远……

此时的森林战场，就像一片火葬场，到处是燃烧的火焰和焦黑的尸块。受伤的忍者呻吟着。人体燃烧发出的味道刺激得卡卡西难受到想吐。
九尾和老师们正在对峙，谁也没有轻举妄动。卡卡西小心的跳到皆人面前，小声的说，“老师，玖辛奈生了，是个男孩。”
对面，九尾神态萎靡的喘息，等待再次攻击的机会。
“是吗？”皆人连头都没扭，紧紧的盯着九尾，不敢有一丝松懈。
战斗中的间歇期。九尾在蓄力准备下一波攻击。我们在休息试图恢复战斗力。猛烈的攻击后大家都很疲惫。已经有很多忍者牺牲，剩下的也遍体鳞伤，已经没有体力再展开攻击。
只有我和皆人在勉励支持。
我抓住机会赶快恢复查克拉。连续的大招几乎耗光我体内的能量，再这样下去，我都做好燃烧生命的准备了。
不愧是号称查克拉无限的九尾妖狐。只一会儿的功夫，那火红的毛色就又鲜艳的不少。
猫猫，速度快点。我心里有些着急。
【喵的，这还让不让猫活了喵~】猫猫在我心里发牢骚。
少废话，专心收集天地能量。我的查克拉恢复就靠你了！
【喵~】
这就是一场消耗与恢复的拉锯战。谁坚持到最后，谁就是赢家。不过，就现实来看，这样下去我们是赢家的机会实在是渺茫。
因为九尾的回复速度远比我们这边快多了。

真要用那个术吗，皆人皱眉。术还没完成……
不行，在这样下去一定会全军覆没。
“卡卡西，我说不定会死在这里。现在我想看一下我的儿子，去给我抱过来，好吗。”
卡卡西沉默了一会儿，点点头，消失在战场上。

“火遁――青狐！”我率先展开攻击。不能再让九尾休息下去。不然，我们又要面对一只完整的九尾妖狐了！
大团大团的淡青色火焰轻灵优雅，速度极快的飘向九尾，与九尾火炎构成的皮毛纠缠在一起。九尾痛得嚎叫，努力抖动身体在地上又蹦又跳，想抖落身上如跗骨之蛆的青炎，无果。
青狐之火忽然熄灭。
又是这样！我皱眉。在我控制下的青狐可不是普通的火遁，而是具有精神侵蚀效果的精神之火！怎么可能就这样熄灭？！
高浓度查克拉的形态聚集体，没有肉身做凭依，不惧物理攻击，易受幻术影响却幻术攻击总是莫名其妙失效……九尾的存在状态，就像――
黑猫丸！
可是，谁能控制得了尾兽作为灵使？！

“富岳！”皆人大声叫道，“过来这里！”
再次释放青狐阻挡九尾，我一个纵跳来到皆人身边，一眼就看到皆人怀里的小婴儿。小婴儿顶着稀疏的金色胎毛，在如此嘈杂的环境里睡得正香。
“这是？”我有种不好的预感。
“这是漩涡鸣人，我和玖辛奈的孩子，是四代火影的儿子……”
一句话，我就知道皆人要干什么了。
都怪那万恶的人柱力封印潜规则。为了保证人柱力不会叛村，人柱力的人选必须从现任火影的父母兄弟妻儿中选择。
“你想把九尾封印在这么小的孩子身上吗？他还这么小，根本撑不住，一定会爆体的！”九尾的查克拉对刚出生的小孩子而言太庞大太暴虐！
“没关系，我不会全封印的，一半的量小宝宝一定能撑住。而且，那个封印术可是目前为止最完善的封印术，保证没问题的。”皆人看起来倒是很有自信。
“……你是火影，听你的。”还能怎么样，皆人能自己做主，这种大事还是听他的吧，毕竟他才是火影。
相信皆人不敢拿玖辛奈的孩子怎么样。不然，玖辛奈一定会把他收拾到见不得人。而且，只要皆人还活着，哪怕这个孩子是人柱力，相信也没人敢说闲话。
鸣人可是火影的儿子。

皆人心里舒了口气。要是富岳不同意，这个封印术也成功不了，还好还好……
“富岳，准备了！”皆人‘嘭’的一声分出三个影分身，开始结印，“拖住九尾，快！”
“好！”没有扇子，我也只能使用忍术。
“白火――四方笼压！”白色的火焰形成正方形的牢笼，先大范围拢住九尾，然后迅速收缩。火焰深深勒进九尾身体，九尾被烧得剧烈挣扎。白火，可比青狐猛多了。
怎么可以让你逃脱？还有，要封印，首先要――切断灵使和主人的联系！
“幻术――世界！”我把九尾拽入我的精神空间。在这里，可以清晰的看到，迷你九尾身后，一条粗粗的绯红色的光带通往外界。
看来，九尾和那个人联系还挺深的，真是忠心啊。我冷笑。管你是谁，先给我断了吧！
精神力形成的刀剑狠狠斩在那条纽带上。一击不断我接着斩，总有断的时候。
在我的世界里，九尾嗷嗷叫着神态慌乱。
光带终于断了。
“噗！”远处的森林里一个脸带面具的男人吐血。
不好，九尾又要被封印了！我的小九啊，等等我，主人我来救你了……男人向九尾所在地奔去。
树上一只乌鸦呱呱叫着，化为烟雾。
竟然找到了？鼬一愣，扭头向另一个方向跑去。

“尸鬼封尽！”皆人背后，出现一个浮在空中的自然灵。当然，皆人喜欢叫他尸鬼，因为它长得实在太丑了。
“拽出九尾的灵魂！”皆人向尸鬼下达命令。
尸鬼病恹恹的不想动。没有利益就没有动力，就是现在尸鬼的真实写照。
也是，被皆人拽来专门封印灵魂的尸鬼，收取皆人的灵魂和查克拉作为驱使他的代价是正常的事，可是如果旁边有我这个古代阴阳术的现代继承人在，它还是在做梦的时候去吃皆人的灵魂解馋吧。
还没有驯服的尸鬼，不仅皆人驱使起来困难，我压制起来也不容易。时不时，尸鬼就会来个反抗。只希望这时候他不会造反……因为我现在是在没有力气再镇压它了。
“干得好，给你查克拉和死人的灵魂做奖励~九尾的查克拉你也可以吃一点~”我想了想，说道。
尸鬼一听，来劲了，从九尾查克拉的身体里开始使劲往外拽灵魂。没了主人的保护，一只小狐狸嚎叫着被尸鬼从那庞大的查克拉堆里拖了出来。
真的是好小的一只狐狸灵，这就是天灾九尾妖狐？！
真是不敢相信＝_＝
“八卦封印！”皆人趁机开始迅速封印并转化九尾查克拉，把阴属性查克拉封印到卷轴里，阳属性查克拉封印在鸣人肚子上。
从此以后，这些查克拉归鸣人了~?皆人美美的想。
我拎着狐狸的两条小腿抖了抖，扔进小鸣人肚子里。九尾的狐狸一闪，被封印了起来。
“小狐狸，好好保护鸣人吧，说不定还有出来那天……当然，如果你能认鸣人为主就更好了。”
九尾：嗷~门也没有！我的主人是XX（消音处理＝_＝）

“呼，好累~”皆人一屁股坐在地上。
啊，我怎么越飞越高？皆人疑惑。
“世界！”眼睛一阵剧痛。哪怕我的眼睛号称最完美，也经不住短时间内这么频繁的使用。
“笨蛋，尸鬼又造反了！”只有使用这个术，我才能触及灵魂态存在的皆人和尸鬼。我一把拉住皆人灵魂的手，把他拽住。这笨蛋，尸鬼还没被送走呢，怎么就松懈下来了？！
在精神世界和现实世界里，我和尸鬼展开拔河。
“你放手！”我拉住皆人的胳膊使劲往自己这边拽，整个人与地面成了120度斜角，“已经给了你报酬了，还贪心皆人吗，巴嘎~”
“我本来就是为了这个人的灵魂才来的，那些小恩小惠算啥？”尸鬼使劲拽着皆人的脚往自己嘴里送，“一定要吃掉~”
好痛~皆人的灵魂被拉成长条，两道海带泪顺流而下。
“门也没有！黑猫丸，给我上！”我的世界，我做主！哪怕我现在没力气，拼上眼瞎，我也要阻止你！
“喵~神猫千千爪！”在我的精神领域，黑猫丸发挥主场优势，窜到尸鬼脸上，使劲挠。
这一切，都是精神能量的攻击。
很快，尸鬼脸上就出现了无数条挠痕。即使痛到呲牙咧嘴，尸鬼也没放手。
即使尸鬼不想放弃，在我的拉扯下，皆人被拽离身体的灵魂也离他的身体越来越近。只要离体的皆人灵魂碰触到自己的身体，我就能把他的灵魂固定住。
皆人的手已经碰触到他自己的头顶，我嘴角露出一丝胜利的微笑，尸鬼脸上明显露出露出失望的表情。
这时候都吃不到灵魂，那以后我岂不是一辈子都要被这金发男人指使着封印这封印那？尸鬼绝望了。

我的笑容僵住了。维持着僵硬的笑容，我倒在地上。一个根部抽回我胸前的忍刀，甩掉剑刃上的鲜血，把剑插回刀鞘。
望着我胸前透胸而出的刀刃，皆人脸上显露出愤怒。
“四代火影为了村子壮烈牺牲，死前把九尾封印在一个婴儿身上，”团藏带着五六个根部的忍者，不知何时出现在战场上，“而宇智波的族长，在死前似乎试图谋杀四代火影大人，现被人击杀……”
“你胡说！”皆人愤怒了，一瞬间挣脱尸鬼的钳制留在自己的身体里，“你在侮辱我和富岳吗，团藏？！”
“你已经快死了，历史总是由胜利者书写的，就像初代和斑……”团藏冷笑，“在场的都会是我的证人。”
“啊呀呀，我也会在这里呢~真是的，怎么都忽略我呢，让我好伤心~”
团藏身后的忍者露出戒备的姿势。
“你没有照约定行事，还把木叶毁得不轻……”团藏没有说出男人的名字。
“啊，你不也没照约定来吗，我们扯平了~”
“哼！”看到这个男人在场，团藏也不含糊，直接派人去抱鸣人，却被皆人一苦无解决。哪怕现在很虚弱，皆人还是皆人，将鸣人紧紧抱在怀里，皆人笑了，“怎么，想从我这‘还没死’的火影怀里抢走我的儿子吗？好大的胆子~”
“哼，我们走！”看到无法将九尾人柱力抱走，团藏毫不含糊，直接走人。
男人瞅了一处小树丛一眼，也消失。
在这群人消失的瞬间，三代带着人赶到。
“三代大人，好好照顾鸣人，还有，请救救富岳，村里有……”不待皆人说完，尸鬼直接拽出皆人的灵魂，塞进自己的嘴里。
遗憾的看了一眼地上的富岳的尸体。好可惜，这个男人的灵魂更美味呢~可惜吃不得~尸鬼舔舔嘴，消失。
三代无奈的摇头，带着忍者开始打扫战场。

刚才被发现了吗？鼬握了握拳头，从树丛里走了出来。
“大人，这里有个小孩！”
三代闻言一惊，看清来人后松了口气，“是鼬啊，你怎么在这里~”
“我来找我爸爸，他在哪里？”
鼬只说了一句话，就把三代噎得说不出话来。很好，能对一个孩子说，‘啊，你爸爸刚才死掉了’这种话吗？即使事实如此。 
鼬不再理会三代老头，直接走到富岳跟前，蹲下。
确实死了。刚才那一刀，直接刺穿了父亲的心脏。
渐渐失去温度的身体，扩张的鲜红色瞳孔，开始凝固的血液。鼬有些不相信这一切是真的。
合上父亲的眼睛，伸手擦掉父亲脸上的鲜血和泥土。再从衣服上撕下布沾着水轻轻擦干净父亲年轻的脸。
这就是真实？我不相信！鼬深吸一口气。
父亲死在九尾袭村的时候？那我记忆里的男人，是谁？！

温柔，只对你

看到富岳和众多族人的尸体一起被搬回族里，刚经历玖辛奈死去打击的美琴终于崩溃，哭死过去。
鼬心里众多思绪乱成一团。父亲的死是因为自己的关系吗？不对！是团藏杀了他！自己重生后一直规规矩矩小心翼翼，根本没做任何可能改变历史发展的事情！怎么会这样？父亲怎么可能死在这个时候？这根本不符合历史！
可恶的团藏，这才是你的真面目吗？竟然和斑勾结，这是叛村！
鼬是关心则乱。
普通医疗忍术，确实救不活死人。
可是，鼬忘了，这世上多的是可以让人起死回生的禁术，只要付得起代价。

黑猫丸离开了。因为我曾经躺在冰冷的地上，真正的死去。
宇智波正真（姥爷）死了，而我活了过来，因为姥爷施展了逆转生死的禁术。我的生命，是姥爷生命的延续。
即使活了过来，心还是一刺一刺的很痛很痛。
忍者不求生，只求死。生的默默无闻，不如死若夏花般灿烂。如果能和皆人一起死掉，会不会更好？那才是我追求的道路吧，作为英雄死去……
皆人的祭典我没有参加，因为那时我还冰冷的躺在家族秘密祭坛上。等我活着清醒过来，皆人已经下葬。
生不同时，死也不同时吗？我无奈了。

可以听到远处木料被锯断的声音和木匠们砸铁钉时叮叮当当的敲击声，木叶的重建一定在如火如荼的进行中。
眼上缠着绷带，我静静的坐在窗户边。能感觉到外面天气很好，秋天暖暖的风吹在脸上，很舒服的感觉。天一定很蓝，可惜我现在看不到。真是不像九尾袭击后该有的好天气。
九尾来袭的时候，我瞳力使用过度，现在处于失明期。好在家里医忍初次检查后说我的眼部经络没有问题，应该没有失明的危险，我需要好好休养，具体的需要待眼睛休息一段时间后再看情况。
如果拆开绷带，你会看到，我的眼睛一片血红。没错，我最年幼的时候无法控制眼睛时总是处于兔子眼状态。别人总是努力开眼，对我而言，我要努力闭眼。

门开了。听脚步声，是父亲。身边还有一个人，她身上有着淡淡的药味，是家族的医疗忍者。
“现在感觉怎么样？”父亲坐到我身边。我稍微往里挪了一下，给父亲腾出地方。
“有一点痛，不过比两天前刚醒过来时感觉好多了。”我扭头，向着父亲声音传来的方向说道。
“又到该检查的日子了。美雪，替富岳把绷带解开。”一圈一圈，绷带落在我的腿上。
使用写轮眼也是要付出代价的。稍有不慎，就会眼部经络受损，重一些的则会失明。近五年来，美字辈的美雪负责家里忍者眼部疾病的治疗，算是这方面的权威医忍。
“不要睁眼，富岳大人。”年近三十的成熟女忍美雪将我的头轻轻转动一个方向，“您现在能感觉到什么？”
“光……”能感觉到光点在眼中移动。
“现在可以确定，族长大人视网膜上感光细胞没有问题。嗯，族长大人您的眼睛恢复的很好。只要再避光修养2个疗程，就可以彻底拆掉绷带。”美雪细心的为我换上新的医疗绷带，“您是战斗时眼睛受伤的族人里恢复情况最好的，真是让我太高兴了。大家的眼睛都，本来我以为您的眼睛也……”
“是吗。”虽然美雪没有多说，她话里的意思我还是知道了，“大家都失明了？”那么剧烈的冲击，估计大家眼部受伤会很严重。
只是没想到会严重到这种地步。失明啊……
女忍没吭声，这不是她能随便讨论的话题。
“你先出去吧，美雪。我和富岳有事要谈。”美雪点点头，走出房间，顺手带上门。
“父亲，长老会决定如何？要启动家族眼库吗？”我扭头，问父亲，“希望长辈们能给大家一个交代。”
战斗时失明的族人数量真是不少，都是家族的精英，放弃掉将是家族重大的损失。
我能感觉到父亲点了点头，“长老会已经决定，眼部移植这一块儿由美雪具体负责，一定会让大家恢复。”
“……富岳，你能去看看美琴吗？”沉默了一会儿，父亲开口，“这几天美琴的状态很不好……”
“没告诉美琴我活过来了吗？”
“……美琴把自己锁在屋子里不吃不喝，谁也不让进，谁说话也不听，连鼬都靠近不了。美琴爸妈在九尾来袭时就死去了，你姥爷又不在……”
姥爷已经为了救我而死去。
是吗，我用手托住脑袋。玖辛奈竟然为了救美琴先死掉……啊，想来，我比玖辛奈还要不负责任呢，不但没有救下皆人，还让皆人在死前看到我先死去，我真是比玖辛奈还差劲的家伙。
让爱人在死前看到自己先死去的家伙，比让爱人看着自己死去的家伙更差劲。
“爸爸桑，带我去找美琴。我有话和她说。”

我们的家在九尾来袭时就毁于战斗。现在美琴和鼬住在父亲家里，就是我没搬出来前住的老宅子，在九尾来袭时没有遭到太大波及。这个家，是我童年的记忆之地。
五天，美琴缩在屋里不吃不喝。
父亲把我带到美琴房门口。正守在门口的鼬，看到我过来，飞快的跑过来扑进我怀里。
“父亲！”鼬的声音带着颤音，扑到我身上的小身体一抖一抖。这孩子，一定害怕极了。父亲死掉，母亲把自己锁在屋里不出来，家里更是乱糟糟。这样对小孩子的身心健康非常不好，一定会给小鼬留下心理阴影。
“呐~小鼬，爸爸没事。”我把鼬搂在怀里，宠溺的揉揉鼬的头发，在额头上轻轻一吻。这回鼬没有挣扎，以前鼬可是一点也不喜欢别人把他当小孩子看待的。看来这回真是把他吓很了。
以上是我的感觉。
“爸爸，你没告诉美琴和鼬我没死吗？”我有点埋怨父亲。这种事情要是早点告诉美琴，就不会是现在这个样子了。鼬也不用担惊受怕这么多天。
“我悄悄告诉美琴和鼬过，可是没人信。”美琴把我当成儿子死掉神经错乱的老头子，鼬更是理都不理我，一个人坐在那里哭丧脸。我真是失败。
鼬：口胡，谁让爷爷你一脸要哭不哭的表情对我和母亲说‘鼬／美琴，富岳一定没死，还活着对不对？’，那种表情说的话谁会信啊！我们可都是确定过父亲已经死的不能再死了。把你当成受打击过大不肯接受现实的老头子在说胡话都是轻的，重点就可以直接送木叶神经病院了……＝_＝
我叹了口气。看来爸爸是没让美琴明白我活过来的事实。
“美琴，我回来了。”我敲敲门。
屋里一点动静也没有，没人理我。
我深吸一口气，冲着屋里大喊：“美琴，我没死！现在我要吃高辣的芥末饭团，出来给我做啊~！”
屋里传来乒乒乓乓东西倒地的声音。美琴房间的门猛地打开。不敢相信的看着眼前的男子，美琴紧捂的嘴角露出细细的哭泣。
“美琴”虽然看不见，我也能感觉到美琴的恐慌。我张开双臂，“呐~我还活着。”
“富岳……！”美琴哇的大声哭了出来，扑到我怀里。
看来我今天就是被扑的命。被鼬扑完被美琴扑，我甘之如饴。如果美佳还活着，我也愿意被她扑。
（可是，美佳在九尾来袭时，为保护族里的小孩，牺牲了……）
我被美琴一把拽进屋里。
“小鼬，下面是你父母的时间，我们到一边去~”镜爸爸一手扶着鼬的肩，一手抓住鼬的小手，半拖半拽把不愿离开的鼬带走。

被扑倒在榻榻米上，美琴趴在我怀里大声的哭泣，好像要把这几天受到的惊吓统统发泄出来。
“爸爸，妈妈，奈奈，大哥……”我能感觉到，泪水滴在胸口的感觉。
“我在这里……”我轻轻的拍着美琴的后背。我在你身边，不要再害怕，美琴。
“不要离开我……我已经没有家了，不要再抛下我……”美琴的颤抖的声音，让我的心很痛。
“有我的地方，就是你的家。”我扶正美琴的脸庞，一字一句的说道。
“你总是骗我，”美琴又哭了，眼泪滴到我手上，“小时候骗我说给我买糖却总是自己偷偷吃掉，明明说好教我忍术结果第二天就上了战场，发誓一辈子只娶我做新娘却爱上了别人，最后竟然抛下我一个人死掉……你和玖辛奈一样，都不是好东西……”
“是是，美琴，我不是好人，行了吗？不要再哭了好不好？”我苦笑。
“至少我们还活着，是不是？”我把美琴抱在怀里，细细安慰。现在美琴需要我的肩膀。
“你和玖辛奈都死掉的时候，我好想和你们一起死去。”埋首在我肩膀，美琴闷闷的说，“现在大哥你没死，我又不想死了……”
“一辈子和我在一起，好不好，富岳大哥？”
“……好。”这个承诺，我给得起。这辈子，我只爱皆人和你。在皆人死去的现在，我只爱活着的你。
这次，我想给你幸福，好吗？美琴。
我捧起美琴的脸，在她的嘴角轻轻一吻。这是这么多年来我第一次对美琴有明确的表示。
美琴一定惊讶的睁大眼睛了，哦，美琴的手往上移捂住了嘴。
我笑了，“怎么，不相信？”
“不，我相信。”
亲情爱情，有时候，并不像想象里那么界限分明。你和皆人，都是我一生中最重要的人；就像我和玖辛奈，在你心里一样的重要。
今后，我要和你一起，走下去。
“首先，美琴，你要喝点水。”我拿起水瓶，“你已经很长时间不吃不喝，对身体伤害很大。”
“是，富岳大哥！”美琴狠狠擦了擦眼睛。

全族搬家，或者说，宗家分家搬家。在村西的荒凉土地上，建起新的家园。哪怕面对全村的猜疑，我们也不怕。
因为我们是骄傲的宇智波。我们没有做错什么，也不会害怕谣言。
只要不招惹我们，我们不会反抗。不过，如果有人算计到我们头上，我们也不会任由人欺负！

新的家，新的房间。
自然而然，我和美琴住在了一起，不再分开睡。同一天，皆人和玖辛奈的照片，并排放在一起，被锁进抽屉。

看着眼前熟悉又陌生的家，鼬握紧拳头。一切又和记忆接轨了。可是这回，我不会再听从你的指示。家族并不像你上辈子对我说得一样，狂妄自大到无法无天，目光短浅只想自己不顾他人。是谁，步步紧逼让族人不得不放抗？！
团藏，你好样的！咱们走着瞧！这辈子，我和你耗定了！
还有，我的弟弟，佐助，这回，我想给你一个不一样的未来……和父亲一起……

小小鼬斗大大狼

拆掉绷带，我如预期般恢复了视力。
辞掉火影办公室的职务，我老实的当起了警备队长。火影办公室的工作又多又琐碎还牵扯很多问题，现在火影不是皆人，我不想费功夫受累不讨好。
皱着眉，对着镜子把九尾来袭时被火烧得参差不齐的头发用苦无削短。不过就结果来看，我好像没有理发的才能。
现在我的头发，就像狗啃过一样。
“噗！”
刚修炼完回家的鼬一进门就看到我的新发型，不小心把嘴里喝的水喷了出来。
我嘴向下一撇，狠狠的瞪了鼬一眼：有这样笑话父亲的发型的吗，真是没大没小。
“我继续去修练……”
鼬自知理亏，转身迈着小短腿迅速遁走。
这狗啃头，还不如火烧头好看呢，好歹那还有个烫发效果。
要是顶着这个发型出去，我会被笑死，宇智波的里子面子一定都会全丢光。
无奈下，我拎着剪子去找美琴。
“早来找我多好，就你现在的头发长度，只能剪个短发了。”
美琴看到我的发型，摊摊手。
“短发就短发，我只想明天能出门。”
“不，我是怕你剪了短发没遮挡后来找你示爱的人太多，我赶不过来。”
“……”
该谢谢美琴对我的赞美吗＝_＝

距离九尾袭村已经快一个月。
村子恢复了往日的繁华。
只是，战斗力的损耗是不容忽视的问题。经过袭击村子实力又缩减一圈。这直接导致木叶对周围忍村的威慑力减退。
要知道，火之国虽然气候最适宜人类生存，地理位置却位于大陆中央，四面围敌，历来就是兵家主战之地。如没有强武力威慑，被各国群起围而吞之是必然的事。所以，战国时期火之国的开国之君也是个人物，能在这种地方建国。
不过，这关我们宇智波什么事？
与九尾一战时，宇智波也损失惨重，在高层开始猜疑我们一族与九尾事件有关时就被迫退出重点部门（暗部，火影办公室）。族人偶尔接接普通任务表示一下，平时守着警备队也很是太平。不要指望我们再给村子干苦力出吃力不讨好的暗杀类任务，俺们在暗部没有人。
一边猜疑我们一边企图指望我们出大力帮助渡过难关，我们才不稀罕。
不就是在遇袭的时候使用了能控制九尾的幻术吗？难到那样就可以断定我们有操控九尾袭村的嫌疑，还怀疑我们动机是为了夺权？村里长老团的老头老太太被害妄想症又加重了吧。千手都没怀疑过我们宇智波有夺权的企图，你们在怀疑什么？
当年，我们就是看火之国环境好，千手一族与宇智波关系密切实力高强又很热情的邀请才从雷之国迁过来，慢慢和千手一起建立了木叶当做家。要不然，一个小村子，从来不是宇智波的菜。
要不是建村后族人在这里确实安全，千手一族实力鼎盛时也确实保证了宗家的生活，宇智波早不干了。
可是，从建村到现在才短短四十年，千手就衰落到宗家几乎全灭的地步，这让族里长老会的老头子们看到了危机。现在的村高层可不是千手家直系，他们的猜疑，更是让这种危机加剧。
千手一族这个很久以前和宇智波关系密切的族群都被这个村子压榨到油尽灯枯，那我们宇智波呢？会不会被灭族？
写轮眼本身的价值让族里老人不得不做出最坏的打算。
这个村子，在发展四十年的今天，早已不是当年那个理想中的模样。族里，自然要为自己的儿孙们谋算。
可在村高层看来，就是宇智波开始集中力量，有了异动。
隔阂的产生，总是很简单。疑心生暗鬼，暗鬼滋事端。
不好意思，我终于忍不住吐槽了。这世道，真是让我不吐不快啊。

“怎么，又有族里的小孩子被袭击了？”
镜爸爸皱眉。最近总有族里的小孩子在村里失踪。这种事，怎么在村里出现？
想当年，千手掌权的时候这种事是绝对不会发生的！
“是的，爸爸。”
我也很担忧，哪怕失踪的是分家的孩子，对我们也是一种警告。孩子是家族的未来也是明天的希望，怎么可以被他人觊觎？即使在村里也不安全，难道是村里有人搞鬼？
如果真是那样，事情就不妙了……
“查，下大力度查！挖地三尺也要把人找出来！还有，把事情弄大，让村里所有人都知道，这事毕竟是在村里发生的，我看村里能采取什么行动，保不保我们宇智波。”
父亲用手指扣了扣桌子。
这可不算什么家丑，我要看看村里怎么解决，对宇智波猜疑到什么地步，又忌讳到什么地步，再决定下一步怎么走。是继续这样保持和平，还是――自立门户。
我们要看看村子到底是什么态度。
要知道，九尾来袭时村高层单把皆人推出去御敌却不支援，还有最后那一刀到底是谁指使捅的我，这帐还没算呢……

“鼬，最近不要在外面修炼了，到家族训练场和大家一起练习。现在外面不安全。”
在鼬回来后，我对鼬说。我可不想正忙着找凶手，家里传来鼬出事的消息。
鼬小孩子一个，这段时间却总是一个人不知道跑到哪里去，连止水都不知道鼬去了哪里，真是让人担心。平时也就算了，现在要是被有心人……
我认为宇智波可以直接反了。
“哦，知道了，父亲。”
看来鼬也听到了一点风声，点点头。

可是，事情并不像我们想象的那么好解决，凶手隐藏的很深。
两个月了，经过追查，家族竟然还是没有找到凶手！只是对我们宇智波侦察能力的挑战！
种种迹象表示，可以直接排出外村人员作案的可能性。可是，如果真是村里人干的，那就不是普通的绑架，而是挑唆宇智波和村里的关系。虽然现在已经没有什么关系可言，不过明面上，宇智波还是木叶的一员不是？
而村子的态度，竟然是没有表示。虽然重新上任的三代表示要帮助宇智波追查凶手，毕竟这是在村里发生的事情，对村子影响也很不好。可是却被长老团以遇袭后人员不足的理由压了下来。
很好。真的很好。
我们宇智波看来在村里是不受高层待见了。要是日向家丢了孩子，你们也会是这种态度？
真是让人失望的目光狭隘的人啊。

‘狼’来了，各家注意。
我下令通告各家看好自己的孩子，不要被‘狼’叼了去。同时，警备队全力彻查这件事。如果说，这件事村里没有人的参与，我说什么也不信。
问题是，谁参与了这件事。这才是重点。

“富岳，该休息了。”美琴端来宵夜，“一会儿我有事要告诉你哦。”
看着手里的调查报告，自己揣摩其中的每一个细节，我点了点头，却完全没有休息的意思。
“对了，美琴，这么晚了，鼬还没从止水家回来吗？最近族里不太平，虽然族里警戒升级，可是还是不要让鼬在外面乱跑比较好。”
“会不会是鼬今晚住在止水家了？”美琴把盛着三色丸子的小碟放到桌子上，“鼬经常和止水住在一起呢。”
“早上我才和鼬说过外面不安全，不要在外面呆太长时间，去止水家如果不会来要派人通知我一声。有族人来说鼬今天不会来吗？”
“没有……”
美琴迟疑了，难道鼬出事了？
“别瞎想，我去止水家问问就是。”
放下手里的文件，我披上衣服，从碟子里拿起三色丸子，三口两口吃掉，出门。
小鼬要是这时候也敢瞎跑我非要打他屁股不可，虽然我从来没打过。

“可恶，翎村（止水他爸）说小鼬晚饭前就回去了！”按捺住想杀人的冲动，我深吸一口气。
“先派人在家族周围找找看，如果找不到再说！”
如果鼬只是在外面多转了几圈而我们却小题大做，那就要闹大笑话。
口胡，我掀桌。
从八点等到现在十二点，可能有这个点还在外面逛的孩子吗？！

就在家里快乱成一团的时候，鼬正悠哉的坐在牢房里，身边是五六个昏睡的孩子。

鼬是故意被绑来的。
在回家的路上，看到竟然有和善的大妈拿着棒棒糖和三色丸子诱骗二岁小孩，鼬眼角狠狠抽了抽。
她骗得了小孩子和村里人，却骗不过在人世里摸爬滚打、经常去鱼龙混杂骗匪横行的三不管地带的鼬。
那表情，真是完美无缺的和善，就是少了股母爱，鼬咪咪眼。
拥有写轮眼，又拥有小孩身体的鼬敏锐的感觉到女人内心的阴暗。
难怪家里会找不到犯人。
每天都会有一群村里大妈给路过的可爱宇智波小孩子糖吃，这些大妈每天都在街上走，小孩子们认识她们自然不会提防。家里的忍者虽然会远远看着却不会走进大妈堆里，自然不会察觉真正的犯人。怎么看，平时常见的年纪大的女性都不像会拐骗孩子的坏人。
家里父母会让孩子们警惕的，是不认识的陌生人，而不是经常接触的女人。
而且，失踪的没有宗家孩子，家里自然没有完全提高警觉到监察每一个孩子。
鼬走近人群。平时鼬对被人围观可是敬谢不敏。
看到鼬过来，小孩子自认而然把收到的糖和三色丸子贡献给鼬。
因为大人们总是说，鼬是家里的‘公主’殿下，要好好保护才是好孩子。不过这话不可以直接对鼬说，不然鼬会很害羞，我们要做保护公主的忍者，嗯~
你们父母应该是怕你们被鼬暴打才对＝_＝
鼬没有拒绝同龄小孩的殷勤。棒棒糖收起来，放进随身带的小包里，三色丸子拿在手里。
不易保存的三色丸子甜甜软软，正是小孩子的最爱，而且一个孩子只给一只，总是会被立刻吃掉。
鼬从丸子上面闻到了慢性迷药的味道。当然，一堆里只有那么一两根。真是谨慎~
拿着一大把丸子，鼬一摇一摆的走开。身后是一群小孩子的星星眼：鼬殿好有型哦！
加料丸子转到鼬手上，鼬身后开始跟着尾巴。跟踪者很犹豫，看来是知道我身份不知道能不能抓我的村内人。
鼬嘴角冷笑，装作普通小孩子，慢慢走进小树林，嗯，这里离家族很近，又没近到让跟踪者放弃的地步。慢慢吊着，才是正道。
靠在树上，鼬开始一根一根吃丸子。
一会儿可能吃不到晚饭，不趁现在吃饱点，一会儿饿肚子会没力气，也会很难受。当然，加料丸子被鼬用特殊手法隐秘的处理掉。
扔了一会手里剑耗时间，还故意投的歪歪扭扭，正是普通四岁孩子的水准。（鼬，你就装吧），估计应该到迷药生效的时间，鼬装作药力发作打了个哈欠，看看天，躺在树下开始装死。
十足一个被迷晕的小孩子。暗地里，鼬留下暗记，以防万一。
就是不知道家里能不能发现。啊拉，只是以防万一而已……
跟踪者终究还是没有抵挡住诱惑，带走了鼬。

于是有了后来鼬坐在牢房地上发呆的一幕。

拥有上一世记忆的鼬知道，这里是暗部的一个小型秘密基地的牢房。
就是这样才真糟糕。
不过这样，才有查探的价值啊。
鼬拍拍手，闪出监牢。这种没有任何特殊改装，只是用来关押犯人现在用来关小孩子的牢笼，哪关得住大名鼎鼎的晓之朱雀？
悄无声息的走在空无一人的昏暗走廊。
凭着上一世对这个基地的熟悉和下在那个劫掠者身上隐蔽部位的查克拉标记，鼬很快找对了地方。
“大人，这次抓到了宇智波族长家的大少爷，请指示该怎么处理。”单膝跪在地上，忍者向面前的男人报告。
男人一愣，很快就笑了，“很好，这次你做得真是不错~嘶~这个比之前的都要有价值~”
啊，这个留在村里的棋子竟然抓到富岳和皆人的孩子，真是意想不到的收获~
“谢谢大人称赞！”忍者立刻像吃了兴奋剂，“那之前的孩子怎么处理？”
“用我明说吗？”男人反问。
“是！”忍者明白了男人的意思。
看来那批孩子看不到明天的太阳了呢。不过那有什么关系，大人就是我心中的神！为了你，哪怕是杀掉小孩子，也不算什么！
“是大蛇丸？！”听墙角的鼬一愣，“他怎么还在村里？不是被赶走了吗？！”

“啊~你还真是废物啊，竟然被人跟踪了~嘶~”大蛇丸眯眯眼，吐出舌头舔舔嘴角，“是小兔子呢~”
“什么？！”忍者大惊，回头的瞬间被大蛇丸一剑穿心。
“我不需要废物~”甩甩剑上的血迹，大蛇丸笑了，“自己出来吧，小鼬~富岳君的儿子~”
鼬淡然的走了出来。
既然被发现了，鼬不认为自己还能听到什么有用的东西。
“你一点也不像个孩子~”面对自己的杀气而面无惧色，气势上竟然像一个久经沙场喋血多年的忍者，隐隐可以和自己比肩。
真不是普通四岁孩子的表现啊。真是有趣~
“你也不像个大人。”竟然派人用那么低端的手段诱拐小孩，真不是三忍能做的事。
大蛇丸，已经加入晓了吗？看到大蛇丸身上黑底红云的袍服，鼬心里暗想，还真是你会去的地方。
“呵呵，你这张嘴，真不像富岳那直肠子的孩子，倒更像是，呵呵，那个人……”大蛇丸捂住脸，露出一只眼睛，笑得妖娆。
这男人，真是个妖孽。鼬暗暗想到。
从见到鼬气势的那一瞬间，大蛇丸就没把鼬当成小孩子，而是当成一个优秀的忍者谨慎对待。哪怕他现在看起来只有四岁。
可是，四岁的孩子，会有这种气势吗？大蛇丸觉得事情越来越有趣。富岳生了个好儿子呢~嘶~

“你为什么在这里，大蛇丸？”鼬暗自戒备，以鼬对大蛇丸的了解来看，大蛇丸很快就会开打。
“呵呵，自然是村里有人接应呢~不然，我怎么会在这个基地？”大蛇丸一点也不介意跟自己的合伙人下绊子，“团藏可是我最近的合作伙伴哦~”
即使知道了，又怎样？鼬暗暗咬牙。
很多时候，实力不是问题，问题是势力。
鼬现在太小，更是没有实力更没有势力。而且，在这点上，他不想借助富岳的力量。因为父亲的力量就是家族的力量。
鼬不想把自己套进去。

“既然你知道了，为了避免团藏老头找我麻烦，你就跟我走吧~我不会亏待你的~潜影蛇手！”大蛇丸忽然出手，攻向鼬。
“那是不可能的事。”被蛇缠住的小身体，化为一只只乌鸦，嘎嘎叫着飞散到空中。
“幻术吗。”大蛇丸笑了，“真是了不得的小鬼~嘶~”
从一开始，鼬就没打算正面对抗大蛇丸。因为现在的自己，没有对抗大蛇丸的资本，除了这双还为成熟的眼睛……
“轰隆~~！！”巨响从地下传来，惊动了不少酣眠的村民。寂静的夜里，声音总是传的比较远，这是常识。
鼬事先设置在基地承重点上的起爆符，发挥了作用。这个建于村子地下的暗部基地，坍塌了。
巨大的声响首先引来了一直在行动的家族忍者。家族忍者的带来，就意味着自己安全了。在家族忍者的包围下，大蛇丸不会冒着被众多宇智波追杀的风险来企图带走自己。
只要他还没二到家。
考虑到基地里的小孩子，鼬有为他们设下保护。小孩子们很安全，在药物的作用下，一直睡到被家族忍者救出来，然后懵懵懂懂的被送回家。孩子们一个也没少，真是群小睡猪＾_＾

“鼬！你跑到哪里去了！”我冷着脸，手高高举起，轻轻拍在鼬脸上。
鼬惊讶的微微瞪大眼睛。看父亲的架势，还以为那一巴掌会狠狠的打在自己脸上，没想到……竟然这么轻？
“鼬，不要让父亲担心，好吗？”我把风尘仆仆活像只小土猫的鼬紧紧搂在怀里，“你失踪的时候，爸爸很着急，你知道吗！”

鼬忽然想起上辈子。明知道自己对家族的不满和愤懑，明知道自己的行为已经等同于叛族，仍努力为自己开脱的父亲。

只有等到年纪大了，才知道当年的自己，行为多么幼稚，让父亲多么操心。夹在自己和家族中间的父亲，也许并不比夹在村子和家族中间的自己更好过。比起自己空泛的理想，血脉亲情间的选择，会更艰难。
就像那个问题：你有两个孩子，一个儿子，一个女儿，当两个孩子都被水冲走时，你只能救一个孩子，是儿子，还是女儿？当你有充分的时间思考时，你会更痛苦。因为，你不能在救起一个孩子的时候把另一个孩子的死归咎于不经思考的瞬间反应。那是你选择的结果，不论如何，你谋杀了你的另一个孩子……

“父亲，我有话想对你说……”埋首在父亲并不宽厚的胸膛里（因为，爸爸的肩膀和胸膛，比鬼蛟那厮的窄多了―_―）
“正好，在出来找你这个混小子前，美琴好像也有话要说，趁现在一起说了吧。怎么样，小鼬，让妈妈先说好不好？”我替鼬拍掉身上的尘土。
“好吧，母亲想说什么？”鼬也很想知道美琴妈妈在出来前想说什么。
“那我说了啊，富岳，是这样子的，”美琴用手捂住脸，“那个，富岳，我怀孕三个月了……”
“……”我呆了。
“……”鼬无语的望着漫天繁星闪呐闪。看来，不远的将来，我那可爱到极点也二到极点的弟弟就要出生了？

“我知道，这个孩子将叫做佐助……”鼬抬头，正视我的眼睛，“这就是我想告诉父亲的事情。我们回家再好好谈可以吗，父亲大人？”
父亲大人？好郑重的称呼啊。看来小鼬有很重要的事情要告诉我，我点点头。

另一边，在基地坍塌的瞬间，大蛇丸就脱离了受灾建筑。望着不远处赶来的宇智波忍者，大蛇丸理智的转身离去。
他现在还没二到一个人挑一群兔子眼。他还不想和九尾妖狐一个下场。
虽然大蛇丸已经是个叛忍，不代表九尾袭村时他不在场。
看着四代和富岳齐力封印了九尾，看着富岳被一剑穿心倒在地上，看着团藏和那个男人周旋，看着自己的老师最后赶到，抱走九尾人柱力。
当时已经加入晓的大蛇丸眼中笑出了眼泪。这就是木叶啊？这就是木叶啊！仅仅一个九尾就能造成这么大的伤害，木叶已经腐朽了！不会动的风车，真是一点意思也没有……
奔跑在森林里，大蛇丸无趣的想，下一步，我去哪里？宇智波虽然很有意思，可也不急着现在就研究呢~
“大蛇丸~！你站住啊……！”一声叫喊让大蛇丸一个踉跄。这个缠人的吊车尾怎么又追来了？！
加快前进的脚步，大蛇丸不想搭理身后的牛皮糖。紧追不舍步步紧逼，自来也什么时候毅力这么好了？被缠得紧了，大蛇丸很无奈。
也许，他就是为了摆脱自来也才加入了晓？谁知道呢……
如果当年没放弃会怎么样？没有如果。因为这次，大蛇丸提前叛村，而自来也真的追上去了……

当晚，在鼬失踪后，镜爸爸就气势汹汹的半夜找到团藏家，一脚踹飞了他家大门，守门的暗部分队长愣是没敢拦这位凶人。
普通暗部也许不知道，他可是对这种秘辛知道得很清楚。眼前这位，可是志村大人少年青年时代的队友，哪怕现在已经是宇智波的长老，这两个人之间，恐怕猫腻不清啊不清。
哦，忘了说，这位分队长，从少年时代起，最喜欢的就是八卦……
“团藏，我知道你在家里，给我出来！”找遍全屋都没找到人影，看到茶几上还在冒烟的热茶，镜爸爸使劲跺了跺脚，茶几震三震。“我知道你在家，竟敢躲起来，你这见不得人的老燕子！别以为你现在干得那些事我不知道，告诉你，我只是不想管！现在我孙子丢了，一定有你的份儿！我家里可没有碍着村里什么，少给我成天想三想四的找麻烦！你听到了没有？！……”
镜气呼呼的来，气呼呼的走。
待确定人已经走了，团藏才从沙发底下露出头。他竟然使用土遁躲到沙发下的地板隔间里。
以后，我还是住到根里去吧，省得镜竟然找到家里来了＝_＝
“给我在XXX，安排一个房间。”
“是，大人！”
这下我住到根里去，看你以后怎么来找我，哼哼。团藏背着手，出门。
“还有，XXX，给我把门在天亮前修好。”
“……是，大人！”
团藏：……口胡，你那停顿是什么意思？
根：报告大人，我不会修门。可以现在去找个木匠吗？
团藏：就是因为不想找木匠让全村人都知道我半夜被宇智波家的镜长老夜袭了我才找你修，你一叫木匠那不就全村人都知道了，巴嘎~！
根＝_＝：你们老一辈的事情，不要让我们年轻一代参合进来啊……

不过事后，团藏确实安分了好些年。

当然，这是后话。

鹁鸽、守宫和青鸟

经过三年的观察和思考，鼬决定告诉富岳自己的事情。
跪坐在卧室的榻榻米上，从家族和村里的纷争到灭族之夜，从自愿死于弟弟之手到死后穿越回婴儿时期，鼬将一切慢慢的告知富岳。
“听到这一切，您好像一点也不惊讶，我年轻的父亲大人。”鼬小大人一般坐在地上。
鼬是个人格健全、已经确立自己世界观人生观价值观的成年人。
上辈子加上这辈子，鼬也许不比富岳小多少。这样一个灵魂栖息在自己小时候的身体里，无论其怎样掩饰，其不经意间的行为举止总是会让人疑惑：这样一个举止得体的孩子真的是个孩子吗？
尽管鼬一直很注意，可随着鼬的长大，身为他的父亲，我还是或多或少的感觉到不协调。因为鼬的表现一点也不像个小孩子。
可是，鼬是我的儿子，这一点我很肯定。鼬在体内孕育的每一天，对我而言都是别样的体验。如果鼬不想说，我不会逼迫。这是我身为一个父亲（母亲？）对自己孩子的爱。
今天，鼬终于对我诉说了一切，这让我感到很欣慰。儿子终于会和自己交流了~
灵魂是世上最不可思议的东西。未来的儿子和现在的儿子，就本质而言没有任何区别。有区别的，是相处多年后积累的情感。一出生就是我的孩子的鼬，对我而言，未来即现在。
“谁说的？父亲我对这件事很惊讶。要知道，穿越时间的障壁可是时空忍术的最高级应用，那可比穿越空间的难度大多了。”我的嘴角咧了咧。
鼬在心里嘀咕，你的表情可不是这样说的，口不对心面瘫父亲。还有，现在不是讨论穿越时空困难度的时候，您跑题了……

事实上，在我感到欣慰的同时，鼬的话在我心中也引起滔天巨浪。
如果鼬真是穿越时间的界限而来，那问题就复杂了。鼬来自哪里？是这条时间线的未来还是别的时间线？是谁主导了这一切，又为什么这么做？什么是过去，什么又是未来？鼬所说的未来真的会到来吗？还是鼬知道的仅仅是事实，并不是真相？
无数问题纷至沓来，在我脑中乱作一团。
鼬所说的一切，也许和家里正在实行的计划有关……不过，这些并不能告诉现在的鼬。
“不管怎么说，鼬都是我的儿子，这就是事实。”我笑的洒脱，故意扯开话题，“不管是过去还是未来，鼬就是鼬，体内都流着我宇智波的血液，回到这个家也是很自然的事吧~”
“不是这个问题，父亲。你都没好好听我说话吗？”鼬挫败的微微低头，“我说的重点是，我协助村里灭掉了宇智波，我是叛族的罪人啊！您就没感到一丝的愤怒和对未来的绝望吗？”
“鼬啊，如果灭族是家族希望的结果，”我面带深意的望着鼬，“那就让家族消失掉好了~”
“父亲！”鼬的眼睛微微睁大，怎么也想不到父亲竟然会这么说。
“因为，我们相信，灭亡是新生的开端……”

鼬仔细咀嚼父亲的话。是父亲对儿子单纯的袒护还是话里有话？
这种袒护让曾经的父亲在我和家族间痛苦。如果是另有深意，那又是什么意思？‘灭亡是新生的开端’，是说破而后立吗？如果事情真是如此，那我上辈子所经历的一切，又到底是为什么？戮亲灭友，双手沾满族人的血腥，独自承担骂名，又到底是为什么？
窗外的月光柔柔的撒进内室，鼬看到父亲的眼睛折射着丝丝温润的光彩望着自己，让鼬迷惘的心平静了下来。不管如何思考，自己已经在这里了，不是吗？存在即合理。
这一次不是下定决心，要走和上辈子不一样的道路吗？不是决定要给佐助一个没有黑暗的未来吗？
家族，和记忆里的不一样，强大内敛于混沌的暗处。为何以前的我没注意过呢？是因为我的心那时已经陷于村子与家族、战争与和平的矛盾中不可自拔，早已失去冷静，还是因为这辈子父亲在幼小的我面前不经意间露出更多的真实？
也许，改变命运的走向，也不错。或者，未来从来没改变，改变的，是我？风吹旗动，旗动？风动？心动？
这种哲学性的问题，从来不适合鼬。

比起鼬的迷惘，我忽然想到，如果鼬记得小时候发生的事，那我在鼬跟前看的那些家族机密文件的内容，鼬岂不是全都理解其中的意思？
不知不觉中，鼬肯定了解到不少家族机密，像家族眼库的存在，写轮眼捐献制度，家族阶层的内部划分……就是不知道鼬了不了解里宗家真正的不同？好像从来没有人在鼬面前说起过这个话题呢。希望鼬以后不要为了实力向我一样变着法逃课，最后还是自己倒霉……啊，越想越跑题。
我挫败的低头，看到鼬老神在在的样子。一个四岁的小孩子，摆出那个表情，还真是怪异。
“不要想那么多有的没的，鼬。哪怕你上辈子二十岁，你现在可不是。”把鼬捉过来按在怀里使劲的揉。
身子小小软软的鼬，抱起来很舒服。鼬是我的孩子，是我在艰辛和痛苦中生下的孩子。不管你曾经做过什么，父亲都是爱你的。相信那个我也是这样认为的吧。
反抗无效，鼬只好老老实实的窝在父亲怀里。父亲就是父亲，拳头大的是老大。除非自己实力上胜过父亲，否则小孩子的自己就要接受父亲‘爱的抚摸’。哪怕自己已经二十多岁了（灵魂年龄）。
鼬一点也不认为自己的灵魂会因为栖息在孩子的身体里而变得幼稚。遗憾的是，父亲好像不这么认为。

在我的认知里，小孩子就是小孩子。哪怕跨越时空的灵魂再怎么成熟，也不能改变鼬降生在这个世界仅四年的现实。身体是灵魂的容器，对灵魂的影响大到远超出本人的预计。不管鼬如何强调自己是个成年人，他的行为或多或少还是带上了小孩子的娇憨可爱。
“好不容易又可以重新体验一把童年的感觉，就不要一脸心事重重的表情，小不点鼬。这和孩子该有的天真单纯一点也不符。”我揉揉鼬的小脑袋，说话语重心长，“在你长大到有实力了解一切之前，家族是不会对你开放的，小鼬。”
而且，家族要对你进行的考察，可不会因为你心智的成熟少任何一点。只有经过考验，鼬你才有资格接触到家族核心，哪怕你是我的孩子，这一点也不会例外……
这一切，都是为了家族，为了血脉的延续。希望你能理解。
实力是第一位的，觉悟是必要的。要了解家族，就要让家族承认你。

和我坦白之后，鼬放弃了孩子的伪装，更加努力的修炼，实力提高的很快。不过，我的眉头也皱了起来。这样不顾一切的修炼对鼬身体的负担太大！鼬还小，我一点也不想鼬在修炼时太过冒进给身体留下隐疾，然后长大后隐疾发作要了他的性命。
一切都是过犹不及。
我找到训练的鼬，很认真的告诫。可是，固执的鼬总是不听我的话一个人偷偷修炼到一身是伤。他上辈子也曾如此不顾一切的修炼过吗？他的遗憾大到可以让他如此奋不顾身吗？我的心痛了。
“鼬，你过来。”看到鼬又一身是伤的回家，虽然伤口很用心的清理过，我还是心里很不痛快。
任哪家父母，看到自己孩子满身伤，哪怕知道为了实力这是必要的磨练，都会心痛。
“我知道你自己很有主见，我阻止的话你不会听，我也不再多说”我叹了口气。
摊上这孩子，真是我上辈子欠了他的债。
“可是，我也不希望看到你以后出什么毛病。这样，我教你一个保养身体的方法，你仔细记住……还有，不可以告诉任何人……”
我把吸收自然能量温养身体的方法教给了鼬。
好吧，我承认，这个方法用于战斗效果更佳，不仅查克拉充沛而且持久，还能增加肉体的抗打击和自我恢复能力。不过这些好处，都比不上一点，那就是在开始修炼的时候，修炼者必须保持静止状态。这就意味着，在开始的时候，鼬必须休息~还有，纯正温和的自然能量会温养鼬虚弱的身体，让鼬更健康。
哪怕这个修炼方法是家族机密，那又有什么关系……只要鼬不说，看在我这个族长的面子上，大家不会说什么。族长关照一下自己的孩子，还是可以的嘛。大家说，对吧？

时间总是过得很快，家族会议每月一次如期举行，从不延误。
“小岳，会议结束后你留一下，我有话对你说。”不过，会议后父亲还是把我留下来单独谈话。
“小岳，鼬还没经过家族考验，你就把家族炼体的方法教给鼬了吧。”父亲用了肯定的语气。
“爸爸，那没什么吧，这个炼体方法能学会那也是鼬的天分。怎么，有人嚼舌头吗，爸爸桑？”
我可不相信有人会就这个问题乱说话。这个引用自然能量炼体的方法实际上是《离火阴阳谈――醒体卷》散佚后，几百年来后人慢慢整理而成的利用元的方法。因为事实上能学会并灵活运用的族人少到用一只手就能数过来的地步（我自己就学会了），所有才会列为秘术。鼬能学会也是他的才能。谁敢乱说话，就是红果果的嫉妒！
果然，爸爸桑的回答让我肯定了自己的猜测。
“那倒不是，只是有人看到鼬在练习，过来告诉了我一声，我随口问问。怎么，鼬竟然学会了？”
学不会是正常的，学会才是值得惊奇的事。
“那当然！鼬是我的孩子，也是爸爸的孙子，能学会也是很正常的事。”
“不愧是我的孙子~”爸爸笑了，毕竟儿孙有出息做长辈的也高兴，“当然，我留你下来主要不是说这个。”

“长老会的诸位让我问问你，守宫计划筹备到什么地步了……”

幼儿失踪事件时村子的态度正式让长老会的各位认为家族的鹁鸽已死。
性格和顺的鹁鸽，历来就是和平的象征。建村之初，千手掌权，与千手交好的宇智波也白纸黑字的承认自己是木叶的一员。木叶为家族成员提供平稳的生活环境和必要的保护，使家族远离外界的侵扰。历次忍界大战，为了回报村子的保护，宇智波也派出家族优秀忍者参与对外的战争。可是，千手势微的现在，看到宇智波出众的能力后，村子高层竟然起了猜忌之心！
尤其是九尾来袭之后，高层的猜忌更是到了明眼人一看就透的地步。家族幼儿失踪时村子的态度，断绝了我们希望和平的心。
是谁，折断了鹁鸽的翅膀？
希望与木叶和平共处，只因为这里还有我们重要的人存在。可是，哪怕再重要的人，也不能威胁到后代的生存。
爱人永远比不上孩子重要，这是几乎所有宇智波都认同的道理。

由此诞生了守宫计划和青鸟计划。自断尾部以换取整体生存的守宫，和为了自由宁愿舍弃生命的青鸟。
在不引起战争的情况下脱离木叶，以最小的牺牲换取家族整体的生存，为后代创造新的平稳的生存环境，即为守宫计划。举村内现有的全族之力对抗木叶，哪怕挑起世界战争，也要使少部分里宗家成功脱离木叶，延续家族血脉，即为青鸟计划。
时间紧迫，家族两个计划并行，守宫和青鸟哪个最先准备好就执行哪个。
守宫，以自断的尾部迷惑敌人，最终达到整体安全脱逃的效果，是最理想也是最难执行的计划。
象征自由的青鸟，隐喻的就是战争。哪怕只有少数里宗家的孩子生存下来，我们相信，宇智波也终有一天会恢复繁荣。
如果守宫和青鸟都失败……哪怕我是族长也只知道，在青鸟之后家族还有一个没有命名的计划，从很早以前就一直在准备，只为了以防万一……从父亲的话语中我只隐隐约约的知道，那个计划最好永远不要有用到的一天。
“父亲，请转告各位长辈，守宫计划正在准备中。”我郑重的回答。
鹁鸽已经死亡，守宫和青鸟就成为重点。不到最后，族里老人也不想执行青鸟计划，因为那会牺牲很多族人。不到最后的最后，佚名计划就更不会执行，因为那要付出的代价更为巨大，后果也更严重。
好在很久以前，在家族还未让我负责这一块之前我就已经开始准备，所以两个计划中最难执行的守宫计划准备的反而比青鸟充分。
作为最难被追踪的空间忍术的应用，早年研究的传送阵在这时派上了用场。九尾来袭时被斩落的两条尾巴，竟然也被长老会派人悄悄从战场上收藏了起来。这下，连最难解决的能量问题也解决了。虽然比不上九尾本体，但是尾巴也有一定的回复能力。作为传送阵启动时的能量，尾巴的查克拉完全足够，甚至绰绰有余！至于传送过程中需要的查克拉，被传送时大家每人贡献一点，也就够了。
只要守宫成功，青鸟就永远没有在天空飞扬的一天。也幸亏我从小进行的准备，照这样下去，守宫成功的可能性很大。
真是万幸。
“希望如此。”父亲叹了口气。走到这一地步，宇智波脱离木叶已经是板上钉钉的事情，只是时间早晚和脱离方式的问题。
“还有，时间越来越紧迫，守宫越早准备好，长老会就会越安心。今后你要更加努力才是。”毕竟，这不是能交托给族人知晓的机密，而且知道的人越少越好。我这个族长，只好亲力亲为。
“是，父亲大人。”可惜，我遗憾，能陪着美琴和鼬的时间越来越少。

我越来越忙，外出执行的不可告知任务也越来越多。三天两头甚至十几天不回家是常有的事。
悬在头顶不知何时会掉下来的达摩克利斯之剑，是家族的威胁，也是我的心头病。
即使美琴在怀孕，我也不能陪在需要守护的她身边。这就是身为上位者的无奈。
好在家里还有鼬可以照顾美琴。美琴并不知道鼬的灵魂来自未来的事情，我也不想让她知道后乱想。让鼬照顾美琴，我也可以放心的出门。
男人出门在外，最牵挂的当然就是家里的亲人＾_＾
希望我的提示，鼬能注意到。

“母亲，父亲回来过吗？”晚上，修炼完回家的鼬，看到美琴坐在桌子旁美滋滋的吃着点心和酸梅汤。注意到点心的种类，鼬愣了愣。
甜糕，一种用糯米和糖粉做的甜点，内里夹着各种味道的馅料，是水之国特有的当地食品。因为保存不易，甜糕可是只有在本地才可以吃到的小吃。
如果不是知道家里人爱吃甜点的父亲，那又会是谁送来的？谁又有实力送来这种好吃但难以保存的糕点？
要不是上辈子走南闯北，搭档的鬼蛟又是水之国的人，带自己去吃过，不然自己也不会知道这种点心。
“咦，你怎么知道？”美琴递给鼬一块。鼬丢到嘴里，嚼嚼，香香软软，明显是新做出来的糕点，还是山楂味道的。
酸酸甜甜虽然很好吃，但显然不是给自己准备的＝_＝
鼬很怨念：这种味道，明显是给母亲这种孕妇带回来的嘛。
“对了，鼬，你父亲给你留纸条了哦~”
美琴一手拿着甜糕美美的吃，一手从怀里掏出一张小纸条，递给鼬。

【给我的儿子鼬：
最近少给我出去训练，在家好好照顾美琴。否则回家我扒了你的皮。
富岳留】

鼬嘴角抽动了一下。不就是一回家看到家里只有母亲一个人吗，反应这么大？既然这样你怎么不留在家里好好照顾母亲，还在外面到处跑？
好吧，看在母亲越来越大的肚子上，我就呆在家里吧。不过就是把修炼地点改一下而已……
“母亲，我以后要在后花园修炼，不出去了。”
“好啊~”美琴答应的很爽快，“对了，你父亲有带你喜欢味道的甜糕回家哦~你要不要现在吃？”
鼬彻底无语。母亲一定偷看过父亲写的纸条了一定！不然怎么会在我决定在家呆着后才告诉我父亲有带其他口味的甜糕回家，口胡。如果我决定继续在外面修炼的话，我敢打包票，母亲一定会一个人独吞全部甜糕！
哪怕母亲因为怀着佐助胃口变大，一个人吃掉那么多甜糕也是不可以的！
所以说，现在家里实力最强的人是富岳，但是最腹黑的一定是管家的美琴＝_＝
而鼬自己，现在还什么也不是。
任何时候，都不能小看女性的智慧，或者叫小聪明。鼬忽然想到，也许上辈子我买回家准备当宵夜吃掉却经常失踪的三色丸子，难道就是被母亲吃掉的？
（鼬桑，你忘记了，你的父亲大人也是爱吃点心的~那失踪的三色丸子最后到底进了谁的肚子，还是不要太快下结论的好＝_＝）

很快，鼬也看出门道来。
因为修炼的关系虽然经常性的见不到父亲，鼬却能见到家里桌子上经常摆放着世界各地特产的点心。
很明显，这些特产的产地就是父亲出任务的地方。父亲会从他出任务的地方带特产的点心回家，不明说却间接告诉家里人他到底去了哪里。只要你知道这些点心的出产地。
不经常做村外任务的母亲也许认不全这些点心，可是在外游荡很多年又爱吃甜点的鼬却能把这些点心的出处认出个七七八八。
好家伙，雷土风水四大国，还有鬼草花匠等小国，父亲竟然短时间跑遍了好几个国家，好强的行动力！
父亲到底出得是什么任务？鼬的疑惑很深。
但是鼬知道，这些父亲是不会告诉自己的。能间接传递这些消息，已经是父亲能告诉自己的极限……

任务内容不能外泄是规定，但是没有规定出任务的忍者不能带土产回家。
富岳就是这样钻了规则的空子。好吧，这也是顾家男人的智慧。
随着家里各种适宜孕妇食用的土特产的增多（父亲带回家）和减少（被母亲吃掉），母亲的脸色越来越好，肚子也越来越大。
鼬看在眼里，记在心上。每一天，鼬都计算着弟弟佐助什么时候会出生。
日子一天天过去，很快就到了母亲预产期，可惜父亲还是没在家。鼬可惜父亲看不到佐助出生的第一面。
那我会是第一个见到出生后的弟弟的人？鼬的嘴角翘了起来。
很可惜，人算不如天算。或者说，鼬算不如富岳算。

“美琴，我回来了！”在美琴被推进产房的一瞬间，我使用瞬身术出现在产房外的空地上。
即使我现在风尘仆仆，忍服破旧还带着点点不知道是谁的血迹，美琴脸上还是泛起了笑容。
鼬很郁闷。
直到很多年后，鼬才知道父亲到底是怎样准确的知道母亲到底是什么时候要生产，准时准点赶回家的……

三个小时后，美琴顺利的生下一个健康的男婴，不知情的镜爸爸真的给他起名叫佐助。
鼬说他来自未来……
如果没有事实依据就自家孩子说什么都信，那富岳就不叫富岳，改叫傻瓜好了。
富岳直到今天才确定鼬所说的可能是真的，而不是自家儿子一时兴起说的谎话。

我把佐助高高举起，轻轻抱在怀里。
佐宝有着翘翘卷卷的胎头发，却可以想象未来一定会向镜爸爸的头发一样精神的翘起来~不过佐助倒是继承了我的直头发，嗯，大眼睛很像美琴~
还没开眼的小东西就能看出大眼睛？看到父亲把刚出生的佐助高高举起，鼬暗想父亲还真是有能耐。

精神的翘起来的直头发？看着睡着的佐助，富岳忽然想到长着一条尾巴的名叫孙悟空的某某星人。
（好吧，这只是一只黑猫在看到佐宝后的忽发奇想。大家不要当真，当真了就杯具了）

美琴的笑容也多起来，佐助成为她生活的重心。有了孩子的女人，和没有孩子的已婚女人，和没结婚的成年女人，和十几岁的小女生，是完全不一样的。
有了孩子忘了丈夫。
爱人算什么，哪比得上我可爱的佐助？这就是抱着佐助的美琴心理的真实写照。
什么富岳，什么玖辛奈，在佐助面前，统统靠边站吧~

富岳很明白现在美琴的心理。因为当年，为了鼬，他也是把皆人踢到一边凉快去的。现在，对美琴生活重心的转移没有意见。
佐助也是我的孩子嘛~富岳也加入了对佐助的照顾行动中。
鼬黑线的看着佐助照着自己当年的标准走了一遍。佐宝佐宝的叫，亲小脸儿亲屁屁。哪怕早过了那个阶段，鼬也有一种仿佛那个婴儿是自己的感觉。
破天荒的，在父母照顾佐助的时候，鼬逃了……即使很喜欢看到婴儿时代可爱的弟弟，鼬也不想重温那对他而言就是噩梦的婴儿时期。

一个属于自己的家，家里有妻子和两个孩子。总是吵吵闹闹的家里自有一股幸福的味道。
这是一个经历过风风雨雨和感情波折的男人，休憩的港湾。
可是，家所在的森林却以腐朽，不是可以让火焰尽情燃烧的地方……
为了鼬和佐助的未来，守宫计划也一定要成功。我的眼神暗了暗。

因为，我想让我的孩子，有自由的生活。哪怕需要我付出性命为代价，也没关系……

少年，少年

哪怕任务再忙，也要关心两个可爱的儿子。
佐助已经断奶，开始在地上好奇的四处乱爬。我每次任务回家都要注意脚下，小心不要踩到可爱的佐助。鼬则是在村忍者学校上学。
虽然鼬一再声称自己是个大人，和一堆小毛头一起学习一二三四实在是浪费时间。可是，身为宇智波族长的长子，在家族和村子明面上还没撕破脸皮的现在，怎么可能不上忍者学校，哪怕只是做做样子？即使现在家族大部分的孩子都已经不去木叶忍校，而是在家族自己开设的课堂接受家族教育，鼬也不可以这么做。
因为，作为族长的长子，鼬也代表了宇智波家族。
“忍者，就是要能忍常人所不能忍，能屈能伸才能成就大业。”我语重心长的拍拍鼬的小肩膀，“不过，如果你实在不想上学，想办法自己提前毕业组队做任务也可以。当然，家族的课你也最好不要落下，那些课很重要……”
“知道了，父亲~”这些话你上辈子也对我说过，鼬腹诽。家族的课我一节也没去上，你最后也没说什么。这次要不也不去了，把时间用在修炼提高实力上？
早一天恢复上辈子的实力，就早一天能把握命运的脉搏。
“要知道，家族课堂表现可是家里挑选优秀后辈的依据。表现好的孩子，才有机会在长大后接触家里的事情……”
看出鼬没有去上家族开设的课程的意思，我只好稍微告诉鼬一些事情：只要你在家族课堂上好好表现，才有机会接触到家族机密哦~
听到我的话，鼬马上改变主意，决定去听家族课程。这辈子，去看看家族课堂到底都讲些什么也不错。
想要改变命运，就要尝试上辈子没做过的事情，就是这样！
＝_＝
于是，鼬过上了两头跑的生活。
学校里，鼬是老师口中的优秀学生；家族课堂上，鼬还是老师口中的优秀学生＝_＝
不过比起木叶忍校浅显易懂的课程，家族教的东西要更深奥一些。不过，这些对鼬都不是问题。让鼬惊异的，是家族其他孩子对这些知识恐怖的接受能力。哪怕是家族学堂的吊车尾，在外面也至少是中上水平。
这些孩子，要是放在外面，说不得村里又要惊呼天才。家族盛产的，除了红眼睛，还有天才吧，口胡。
一个天才放在一堆天才里，就显不出什么了。而要做天才里的天才，让家族重视自己，对鼬而言也是一个挑战。
要是让这群小孩子把自己比下去，那鼬就可以买块豆腐一头撞死。因为那太丢脸了！
至于鼬如何调节两边课程的，很简单，在木叶学校这边鼬申请了优秀生免课，即在考试合格后免掉了历史、数学和语文三堂文化课。
当然，如此一来，鼬也出名了，宇智波家天才的名号扣在了鼬头上。不过这次，鼬早就过了会为此发牢骚的年纪。
天才这个名号会扣在自己头上，还不是因为在外面上学的只有自己这个宇智波族长长子？要真论天分，止水就一点也不必我差啊。
我的实力还用得着别人评论？我自己心里有数就是。比起这种根本不需要放在心上的外人言论，父亲和弟弟要重要多了。
父亲仍然经常性的出任务，不过随着佐助的长大，父亲呆在家里的时间也越来越长；佐助现在每天都在地上爬，对什么都好奇的往嘴里放，真是让人苦恼。万一一个没注意，让佐助吃到什么不该吃掉的东西怎么办？

最近，随着佐助的长大，鼬总是为一个问题伤脑筋：今天我是修炼呢，还是照看佐助？
思来想去，最后鼬决定一边修炼一边照看佐助。
于是鼬练习手里剑的时候背着佐助，练习忍术的时候背着佐助，练习体术的时候还是背着佐助。
这就像我当年带着鼬一起修炼一样。不过，当年我修炼的强度要比现在的鼬大多了。毕竟鼬现在还是小孩子嘛~
对于鼬和佐助的相亲相爱，美琴乐见其成。兄弟间感情这么好，真是让人高兴~这样我就不用每天照看佐助了。这一年来照顾佐助，比当年照顾鼬还累，美琴伸了个懒腰。
去找美雪聊天去~于是，美琴快乐的串门去也。

不出任务的时候，我也会斜靠在门柱上，看鼬训练。
鼬背着的佐助也不怕眼前乱飞的手里剑和忍术，总是呵呵呵的傻笑，一点也没有当年被我带着修炼时鼬的表情那么多变。
要知道，小孩子控制不住面部肌肉，一颦一笑高兴生气都会表现在脸上。
佐助这才是小孩子该有的傻乎乎表情嘛。所以当年鼬一开始就表现得与众不同了，他自己还不自觉……
现在想来，我这个儿子还真是与众不同。
“呵呵”我不自觉笑出声。
佐助似乎注意到爸爸桑的到来，开始在鼬背上扭来扭去，不安分起来。由于佐助的捣乱，鼬停止练习向我这边看了一眼。
“鼬，过来，和我过过招。”我向鼬招招手，顺便接过佐助的照看权。
这么长时间，我也要看看鼬的修为有没有进步。而观察一个人实力最好的办法，就是和他打一架。实战中表现出的实力，才是真正的实力嘛。
我把佐助用吊带固定在后背上，和鼬开始对打。不限制鼬忍体幻的应用，只求鼬尽全力。鼬虽然因为年纪小力量上有所欠缺，可是战斗技巧和战斗意识上真是一点也不差！
更开心的是，在战斗时佐助一点也不吵闹，安安静静的一点也没有让背着他的我分心，真是好孩子~
总是在修炼时给鼬搞怪的佐助，一到我怀里就乖得要命。真是会看人下菜碟儿的小鬼。对此，鼬只能撇撇嘴点点佐助的小脑袋，把小鬼点得向后翻一个跟斗。
“OK，可以了。”对打了十分钟，我喊停。已经大致知道了鼬的实力，再继续打下去就是毫无意义的事情。我可以肯定鼬没有用全力，不过鼬现在的界限在哪里，还是可以看出来的。
“papa，抱~”佐助乐颠颠的爬进我怀里。难道是在父亲怀里，小孩子更有安全感？
这会让你的鼬哥哥吃味哦，我摸摸佐助的小额头。
“一份耕耘一份收获，看来最近小鼬完全没有懈怠啊。”我感慨鼬的努力程度，真是一点也不比我当年差。
看到自己的孩子一天天成长直到超越自己，是所有父母的期望和骄傲。

终于有一天，鼬再也忍受不了木叶忍校简单到脑残的课程，申请了提前毕业。
鼬的提前毕业让我伤透脑筋。不想委屈了鼬，可到哪里去找和鼬年龄相近实力相当的队友？实在没办法，只好让鼬和大他几岁的止水一队，让曲炎领着执行任务去吧。
就这样，在忍耐几年后鼬以9岁年龄从木叶忍校毕业，开始了他的任务生涯。
佐助在美琴和镜爸爸的教导下，也开始接触忍具和忍术，学习做一个小小忍者。
我继续着我不可告人的任务，每月大半时间外出。
这段时间，虽然木叶和雷忍村有些摩擦，总体来讲，还是很和平的。村里甚至和平到让精力过剩的忍者变着法找人打架的地步。难道忍者都是好战分子不成？
走在路上，看到一个疑似比特凯转世的人大喊大叫着追着卡卡西从房顶上跑过，我眉角一抽一抽的疼。来到警备队，队员们忙碌的身影更是让我有一种想捂脸放大招把所有闹事忍者都放倒的冲动。
喝个酒会闹事，执行个任务会打架，破坏公物是常事，村民的抱怨此起彼伏。当然，随之而来的就是警备队员们为此跑断腿。
当警察真是辛苦，尤其是当管一群武力分子的警察更是辛苦。
我有时会想，忍战的举行会不会是大家闲到蛋疼后举行的另类精力消耗方式？
和平时想打仗，战争时又想和平，这忍者啊，真是欠抽。
不好意思，我干得也是忍者，好像把自己也骂进去了。这个想法太生猛，一定要打住。人一累就会胡思乱想＝_＝

比起村里忍者们自己瞎闹腾，最近警备队还有比管束这些闹事忍者更重要的事――雷忍高层要来访问啦！
好吧，来的不是雷影，而是一个头目。不过，这次访问村里还是很重视的。
边境摩擦还是要好好商议。不然，四代初丧木叶不稳的这几年，少不得又要打仗。虽说现在各国都很忙，岩风两国忙着恢复国力，水之国忙着内战，现在只有云之国很闲，闲得慌了就会没事找事。这不，雷忍派人来村子了。
村民好久没见过别村高层访问，这次来了个夹道欢迎，其实就是看热闹。
“妈妈，你看，猴子~”小孩子天真的指着雷忍头目，大声的说。
做母亲的赶紧握住孩子的嘴。
雷忍头目听见了。陪同的三代很尴尬。真要说起来，三代更像猴子也说不定，毕竟人家年轻时还有个外号叫猴子来着。小孩子指得不一定是人家头目，指的是旁边没见过的三代也有可能。
以为小孩子说的是自己，头目恶狠狠的正要发作，却看到一个看起来很眼熟的忍者插着手站在孩子身边斜着眼看他，生生止住到嘴边的呵斥。
我把小孩子领走，做母亲的感激的跟在我身后。
“刚才的那人是谁，看起来很眼熟。”就是因为站在小孩身边的忍者太眼熟，又记不得是谁，雷忍头目才没发作。能被自己记住的外村忍者一般都不会是等闲人物，还是小心为妙。
“哦~那是警备队的队长，富岳。”三代抽着烟，慢悠悠的说道。
什么嘛~白白浪费一个发难的机会。
后面三代一句话又让头目暗自庆幸刚才自己稳住了。
“啊，说这个你也许不知道，还是这样说吧，”抽完一袋烟，三代把烟灰就着手背磕了磕，“他是红鬼。”
“什么，这些年他还没死？！”头目脱口而出一句话，说完他就后悔不已。这不是明显让别人知道自己很顾忌那个红鬼吗？
三代瞅瞅雷忍头目，放过这个话题，没有趁机激人家几句。
有一种人，在忍界闻名遐迩，只听名号就能叫人大惊失色。而在村子里却不显山不露水，指得就是富岳这种忍者。追其原因，只因为村子不想再为已经做大的宇智波造声势。
可是，人家的实力还是摆在那里的，即使你不宣传。

会议的地点安排在火影楼，欢迎宴会却是应雷忍的要求安排在日向。本来，雷忍头目是想去宇智波家的，可是看到在场的富岳眯着眼瞅了自己一眼后到嘴边的宇智波硬生生改成了日向。
我不要当场被劈死~头目心里流泪了。四代（雷影）大人原谅我，不是我不想去宇智波家探情报，而是红鬼眼神太可怕，呜呜呜~
头目：为毛只对我一个人放眼刀T_T
富岳：谁让雷忍里你现在说了算，不威胁你威胁谁？想进宇智波，下辈子吧！
头目：呜呜呜~

事实证明，雷忍想在大家族里安排接风宴就是没安好心。除了家族地方大这一点，也许，偷孩子也方便？
这是在日足击杀企图劫走宗家长子（雏田）的雷忍头目后，在现场的我的想法。
幸好当时没让他进宇智波家大门。
不是我想这么快赶到现场，而是村里的接风宴没有我们宇智波警备队什么事，当晚我就在附近森林里找了个地方进行修炼。
只是没想到正在练习，就看到雷忍头目夹着一个小孩迎面而来。
想不到这么深的林子里还有人，雷忍看到我当时就是一愣。
想也没想我一个幻术就放了过去，雷忍头目立刻中招。
紧跟在后的日足一掌就挥了过去，正正击在头目身上。
如果那个头目没中幻术，要躲开日足的体术攻击并不是难事。再厉害的体术打不到敌人也是白搭。问题是，头目事先已经中了我的幻术，根本躲不开日足的攻击。
日足击出的是他拿手的日向绝技――日向柔拳。更可悲的是，他的柔拳修为已臻极致。
这几点和在一起，就是一杯杯具――这个雷忍头目被日足一掌打死了。
即使人家头目暗怀目地，在和谈还没开谈之前就死掉了怎么也说不过去。
我和日足面面相觑：这下事情大条了。

忽然，一个背后背着团扇的警备队员找到我，飞快的在我耳边悄悄说了几句后，我大怒。
这些雷忍，真是欺人太甚！

到底家族忍者说了什么，让富岳大怒？请看下回分解~

冲突

“富岳大人，您家里出事了，有雷忍混进您家，企图劫走佐助少爷，还打伤了鼬少爷……”一个背后背着团扇的警备队员找到我，飞快的在我耳边悄悄说了几句。
我大怒：这些雷忍，真是欺人太甚！
匆匆告别日足，我跟着家族忍者火速回家。

家里后花园――

鼬一身血迹，抱着佐助坐在走廊台阶上休息。美琴和镜爸爸在说什么。家里进进出出的，都是忍者。
一股浓厚的血腥味传进我的鼻子。
“父亲，这是怎么回事？”
“你自己看吧”镜爸爸指指花园的地上。一具雷忍的尸体血肉横飞的摆在那里，却不是来和谈的雷忍中的一员，而是一个暗部。看到这里，我就明白了。
雷忍竟然敢给我们宇智波来明修栈道暗度陈仓这一招！明着派来和谈的上忍劫掠日向家的孩子，成功最好，不成功也能引起混乱，这时再派一个暗部暗中来我们宇智波家偷孩子，还敢偷到我宇智波富岳头上！
我XX你老母！
生平第一次，因为鼬和佐助受到的伤害，我爆了粗口。
幸亏鼬实力远非一般少年儿童可比，不然，我岂不是要丢掉我的孩子？！或许还会被杀掉另一个以绝后患！
“鼬，你没事吧？”我走到鼬身边，蹲下，平视鼬的眼睛。
鼬摇摇头，疲惫的把佐助递给我。以鼬现在的水平，杀掉一个暗部上忍真是对他极限的挑战。要知道，鼬穿越回来的只是灵魂，可不是实力。一个十岁孩子对抗一个成年暗部精英，这本来就是不可能的事，可是鼬却硬是击杀了来袭的雷忍暗部，保护了自己的弟弟！
一到我怀里，佐助就像受惊的小猫一般紧紧抓住我的衣服，把头埋进父亲怀里寻求自家父亲的安慰，小肩膀还一抖一抖的，很可怜的样子。
我轻轻的沿着佐助的后背安慰般的上下抚摸。这个小家伙，第一次见血就这么刺激，还真是难为他了。
安慰佐助的同时，我也用眼角把鼬从上到下扫视了一遍又一遍。很好，除了一些皮肉伤，鼬没受太大的伤害，真是万幸。
“鼬，你去处理一下伤口，这里我来处理。”我单手抱着佐助，用空出来的手使劲揉揉鼬的脑袋，“这次你做得很好！”
不愧是我宇智波富岳家的孩子！
这句话我只会在心里说，因为鼬根本不需要我这样的夸奖来激励。可是，我还是要这样说，因为鼬是让我自豪的儿子！
镜爸爸把鼬领走。
“富岳……”美琴走过来，从我怀里抱走已经安静得睡过去的佐助。美琴的担忧、自责、心痛和懊悔，一切尽在不言中。
我又何尝不是如此？如果今晚我没有出去修炼，而是留在家里就好了。如果我呆在家里，谁还有那个胆子，敢从我木叶红鬼眼皮底下偷我的孩子？
“美琴，你带着佐助去休息吧，这些事我会处理，你不用担心。”我轻轻拍了拍美琴的肩膀，“看来家族这一段时间竟然也因为村里和平的表象疏忽大意了。这不怨你，你不用自责的……敢动鼬和佐助，我一定会让他们付出代价！”

三代这边还在为日向家族长击杀了雷忍头目伤脑筋，那边又传来宇智波族长带着族人包围了雷忍住宿的旅社就差拆房群殴的消息。三代差点没一头从火影椅子上摔下来。
“这是怎么回事？”真是一波未平一波又起。
老头儿我已经一把老骨头了，不要再折腾我了……

打架闹事这种事儿，不是有理就能赢，还要看气势。气势怎么来的？就要靠人垒。几十上百口人往那儿一站，没理也会变有理，更何况我们有充分的理由去找雷忍们麻烦――我们族长家两个孩子都受到伤害了耶！
要知道，打架闹事向来讲究先发制人，后发治于人。哪怕你再有理，等别人占了先手，那就玩蛋。
把印着警备队标志的绿马甲一脱，当晚我就领着警备队一众宇智波包围了雷忍住宿的旅社。
穿着制服我们就是村里警察，不会无缘无故找你们麻烦。这点职业操守我们还是有的。脱了马甲我们就是宇智波，找茬是俺们内部的事，和村里没关系~
一脚踢破旅社的大门。看到门外一众红着眼睛的宇智波，老板战战兢兢的走出来。
“老板，一会儿这里会很危险，为了防止误伤您还是出去吧。不用担心损失，如果店里有什么损失我们会一文不落的赔给你~”我勉强挤出一个还算是笑容的表情。
老板二话没说，一溜烟跑出了旅社。
任谁看到平时常见的维护治安的警备队员们一个个红着眼睛杀气腾腾，一副恨不得拔苦无斩人的样子，只要不关自己的事都会瞬间退避三舍。更何况为首的队长一手拎着一把沾有疑似鲜血的不明红色液体的大铁扇，一手拎着一具血肉模糊尸体，表情扭曲的和你说话，哪怕他再帅，也会让普通人吓破胆好不＝_＝
“雷忍是男人的就给我们出来！”
我一把将雷忍暗部的尸体摔在地上，鲜血在旅社门前地上蹭出一道红线。
缩在旅社里，从窗口看到这一幕的雷忍身体抖了抖。自家首领已经被毙了，这会儿出去和一群宇智波兔子对峙，那就是傻蛋。
雷忍是打定主意做缩头乌龟。除非三代火影过来，否则俺们绝不出来和一群红眼兔子对上！只要我们一出去，还不被你们抽筋扒皮吃干净？打死打不死都坚决不出去！
“大家给我上，把旅社给我拆了！我看你们出不出来！”
缩在屋里的雷忍听到我的喊话哆嗦了又哆嗦。

当然，拆房子这话我只是说说，吓唬一下那些雷忍。大家也都明白怎么回事，就是做做样子。真要拆了这旅社，那我们要赔多少钱？族里不会就此多给我补贴，造成的损失这可是都要从我私房钱里出的。
我背着美琴攒个私房钱容易吗？要是我手底下谁敢真拆，我就敢和他拼命＝_＝
早在我们一伙人气势汹汹集体出门的时候，就有看情况不对的忍者去通报三代了。
“慢着！”果然，我刚撂下要拆房子逼人出来的狠话，三代就出现在大家眼前。
缩在旅社里的众雷忍终于松了口气。能管住这群宇智波的火影大人终于出现了，谢天谢地，感谢我已经在天上的老妈妈保佑T_T
大家知趣的停手，三代火影的面子还是要给的。事实上。我们只是叫得很凶狠，实质上的伤害还真是一点也没有。当然，对那些雷忍的精神伤害不算在内。
事先声明，我们不负责雷忍的精神损失。
三代一叫停，众多宇智波立马停手，齐刷刷的看向他。
老头子额上的青筋狠狠抽了抽。外人不知道，我老头子还看不出来？一看就知道你们是在装腔作势，口胡！一群宇智波，一个两个都是会演戏的天才！
宇智波和日向还真是行事风格完全不同的两个家族。要是日向受了委屈，不管多大还真会自己咬着牙流泪，一声不吭的吞掉，就是这样才让长老会那帮子混蛋使劲儿欺负。要是宇智波受了委屈，不大的也就撇撇嘴忍过去了，顶多给你点脸色看。要是触到人家软肋，不管是谁，宇智波还真会一怒而起一脚踹飞找茬的人。更重要的是，宇智波还团结的要命。一人被欺负，很快一群人就能呼啦一下包围过去＝_＝
就是这样，长老会那帮子家伙才不敢随便欺负宇智波。宇智波那就是一桶泡水里的起爆符，平时没啥事，要是你不小心把水烤干，那可是一点就爆。不过可以肯定，要是真把宇智波逼红了眼，他们反而就不吱声了。当然，事后的反弹也不是大家可以想象的大。
兔子急了会跳墙。
这叫什么？软的怕楞的，楞的怕横的，横的怕不要命的。日向就是太软，楞到不行的长老会才敢欺负人家。宇智波这横的主儿怎不见长老会的敢随便招惹？因为逼急了人家这横的可以变成不要命的……
三代不禁想起柱间大人（一代）和扉间大人（二代）还在世时的情况。那时村子初建，宇智波也是一有不顺心就会闹腾，可为毛大人们在世时，宇智波那表现就可以叫做傲娇，一到我这里那就成了傲慢？为毛啊为毛？
就连四代那小子还活着那几年，宇智波那表现都可以叫做傲娇，为毛他一嗝儿，到老头子我这里就又成了傲慢？他当火影时是怎么管住宇智波的？
难道是老头子我人格魅力不够，镇不住他们？这我是坚决不承认啊，口胡！

“三代大人，你说这事怎么办？雷忍真是欺人太甚，竟然敢派暗部到我家里偷小孩！”我指指地上暗部的尸体，表情愤怒，“我家可怜的鼬被打成重伤现在还在医院躺着，佐助受惊过度现在还处于昏迷，你让我这做父亲的情何以堪啊~你说我们宇智波就这样被人欺负不成？！”
我用铁扇在地上一顿，地面立刻裂了一道缝隙。还想借着三代的势强硬一些的雷忍立刻住嘴，把到嘴边的话又咽了回去。
眼前的有红鬼凶名的男人连面对自己的影都敢如此强硬，我这硬话一说，他会不会怒起一扇子劈了我？现在管事的雷忍三十多岁，正是在战场上见过富岳一面的那代人，直觉的认为富岳属于那种脾气火爆到不行一点就爆的人。
事实上，鼬只是受了皮肉伤，稍微包扎一下就好；佐助正在家里软软的床上睡的正香。

我说话的声音不大，却用了特殊的方法可以传到很远，远到偷偷看热闹的村民完全可以清楚听见的地步。
三代看了一眼被吓住有些畏缩的雷忍，再看看一脸要杀人表情的富岳，狠狠抽了一口烟。
富岳你小子就装吧。也不见平时你那面瘫脸有过什么多余的表情，今天怎么就这样表情丰富？一个暗部企图偷盗宇智波血脉的事，哪怕是宗家族长的孩子更金贵一些，也不至于闹到全村皆知的地步。你说，你这是干什么呢？
你只是想掩饰你帮助日足灭了雷忍头目这件事吧？对于雷忍来访头目企图劫走雏田，却在森林里撞见富岳，中了幻术后被日足追上去一掌击毙的事，日足都老实交代了。
事实上，真要追究主要责任，一个幻术撂倒雷忍头目的富岳绝对占大头。要是你不放幻术，雷忍头目哪有那么简单站着不动让日足近身一巴掌打死？一巴掌打不死雷忍头目，也就没这么多事了。
正巧又赶上雷忍又派暗部到你家偷小孩，一个暗部，没名没姓，雷忍要是不承认也不能怎么着。你只是借题发挥把事情闹大，在气势上压倒雷忍，让雷忍这边也知道宇智波这柿子不好吃，不再追究你的责任吧＝_＝
就你表现出来的态度，一定会让雷忍误会你是不怕打仗的强硬派。
雷忍企图偷盗他村血继这件丑事一被揭发，怎么可能追究你这态度强硬到不行，还不怕开打的宇智波族长的责任？柿子还要捡软的捏，长老会也不可能再逼迫已经‘炸毛’的宇智波妥协……
事实上，就是没有这次的暗部事件，宇智波也一定会闹出点别的事，把责任往外推。因为宇智波是不可能把自家族长交出去顶罪的，这事想也不用想。历史上宇智波发生过的最严重的有关族长的事件，也不过是驱逐而已。
看来，日向少不得又要受委屈了。
事实也正如三代推测。富岳这么一闹，强硬的向雷忍讨要说法，雷忍还真拒不承认那个暗部是雷忍村派出去的，反而一口咬定是别村假冒。不过，雷忍村也因此一字不提宇智波族长协助日向击杀雷忍来访头目的事，一口咬定尸检结果就是日向族长一掌打死的雷忍头目。
为了这件事，村里和雷忍村扯皮了半天，最后雷忍强硬的发话：要么咱们战场见，要么交出日向族长尸体。

放狠话谁都会，就看你会不会当真。
事实上，对于开打一事雷忍心里也是没底。一个头目，又不是雷影，事实上没必要太认真。如果真和木叶打起来，雷忍村也讨不了好。雷忍没想到，木叶竟然真把日向族长的‘尸体’交出来了……
真是傻缺的可以。
看到眼前日向的尸体，本褪钦庋想的。虽然可能（肯定）不是族长的尸体，不过就面容来看，估计血缘关系也远不了，最有可能是兄弟。听说日向族长有个双胞胎弟弟呢~
一想到木叶的日向竟然敢拿自家族长的亲弟弟来顶这种数，本袜椭以鼻。要是谁让我拿我弟弟来干这种事，我绝对会和他拼命！
雷忍也只是想要个台阶借驴下坡面子上好看一些罢了，不过木叶这个坡给的可真够大的。
不过一想到同在木叶宇智波的表现，庇挚始胃疼。
不肯认账不算还族长带头闹事。看着留在木叶负责善后的雷忍血泪交加的报告书，控诉留在木叶的人怎么被宇智波们恐吓欺负精神摧残（这个宇智波们最擅长＝_＝），敝桓械蕉亲右怀橐怀榈哪咽堋
都在一个村子，咋就这么不一样呢？要是宇智波也向日向一样好欺负，就好了……
想想也不可能。能培养出红鬼那种人的家族，能软弱到那里去？一想起那个有几面之缘的男人，笨始四处翻找胃药。
一想起他我就胃疼。
亏我弟弟还对他念念不忘。决不能告诉他那个男人的近况……
卑蛋迪氲健２蝗唬我弟弟又要闹腾了。

自从日向交出了‘族长’的尸体，雷忍就平静下来，不再提开战的事情。日向算是息事宁人，虽然代价有些惨痛。
村长老会对宇智波的做法很不满意，只因为他们不肯交出富岳的尸体。对此，三代只能哼哼两声，嗤笑自家队友（水户门炎、转寝小春）的幼稚。
你们什么时候见过宇智波会交出自家族长平息事端的？当初斑和村子闹得那么僵，也没见宇智波交出斑去顶罪。这次富岳只是协助击杀了一个头目，以富岳的名望，哪怕真开战，宇智波也不会交出自家族长的。不像日向长老会最大，宇智波族长可真的是一族之长。
两族的族长选拔从根本上就不一样。三代以前也听镜说起过，不过具体怎么个不一样法，三代就说不上来了。
不过也因此，不经自己同意，长老会派去监视宇智波的暗部又增加了三倍……
三代只觉得自己这个火影是越做越憋屈。
三个有声望的徒弟叛的叛，逃的逃，没一个留下来帮帮自己这个老头子。好不容易有个徒孙当了火影，自己终于可以进长老会养老外加压制一下那帮子不安分的队友时，竟然也没干几年就翘了。
皆人一翘辫子，结果就是火影势力渐微，长老会那帮子老头做大。
即使有心袒护宇智波，长老会看来也不会放过实力强悍的宇智波。
三代很担忧，再这样下去，团扇家族的命运……
从木叶建村以来，宇智波虽然一点也不安分，可也从没闹出过大事。当年初代二代大人可是和接连两代宇智波族长交好到两族一家亲的地步，没想到现在，诶。
三代叹口气。
初代大人的家族――千手一族已经不行了，现在终于要轮到宇智波了吗？
希望事态不要发展到不可控制的地步……
三代不想向来提倡火的意志的木叶村里闹出灭族这样的丑闻。
可是，火焰熄灭了，火的意志还会像原来一样吗？三代又不确定。
真正火的意志继承者，可是那帮子爱憎分明也别扭到不行的小兔子呢~三代不禁想起初代说过的戏言。
敢把宇智波们叫做小兔子而不被杀掉的，也就只有初代大人。就连二代大人，敢这么说也会被打到鼻青脸肿，还逞强说自己是不小心摔伤的。
三代叹息。
都是快进棺材的老头子了，还这么闹腾干嘛？要是长老会能老实一些就好了……

佐助要上学

自从雷忍访问发生了一系列事件后，监视宇智波的暗部多了三倍，这也让家族和村子的关系更加紧张。
不过宇智波已经收缩居住范围，家族成员集中居住在木叶的西方。佐助被盗未遂事件更是给家族敲了警钟。很快，聚居地外围垒起高高的围墙，使家族成为了村中村。家里甚至启动了感知结界，一有非宇智波的查克拉进入感知范围就会被发现。
现在，宇智波警戒等级高到连一只蛤蟆都混不进去的地步。
监视的暗部不能进入宇智波内部，只能远远地在聚居地门外蹲点。

如果你问木叶居住的村民，在哪里可以见到最多已经开眼的宇智波精英？他们一定会告诉你：当然是木叶警备队啦。
如果你问遇见的宇智波族人，在哪里可以见到最多已经开眼的宇智波精英？他们一定用警惕的眼光把你从上到下扫视一遍又一遍，直到确定你只是随口问问的普通人，才会告诉你：当然是宗家大宅。
＝_＝
经历了幼童失踪事件和族长幼子被盗事件，所有宇智波都意识到，村子已经不可靠了，凡事都要靠自己。
这就是木叶和宇智波现在的关系，不得不说是木叶的悲哀。

即使关系已经紧张到如此地步，日子还是要继续过。
我的小佐助要提前上学了。
以佐助的实力，根本不需要等到六岁才入学。即使在一群大他两岁的孩子里，佐助也绝对可以鹤立鸡群。既然如此，何必浪费两年时间呆在家里？要知道，对佐助的教育一直没有落下。
我相信，只要好好教育，佐助未来一定会像鼬一样成为一个优秀的忍者。佐助拥有这样的资质。
佐助明显表现出他的兴奋。
“爸爸，那你会送我去学校吗？”
我直勾勾的盯着佐助看，直把佐助看的沮丧的低下头去：爸爸一句也不说，是不会送我去学校吗？就知道在爸爸心里哥哥更重要啦……
“如果那天我没有任务的话，我和你哥哥会去送你上学。到时候好好表现，不要丢了宇智波的脸。”事实上，我特意推掉了学校开学那天的工作和任务，就是为了可以送佐助上学。
我就是喜欢看佐助变脸，好好玩~
佐助明显高兴起来。
对于父亲小小的恶趣味，鼬很无言。早已看透父亲真面目的自己不会被父亲那面瘫的脸影响，不代表暗地里崇拜父亲的佐助也不会。看到被父亲耍得团团转的小家伙，鼬真想上去使劲点点小鬼的额头，用低沉的语调说一声“我愚蠢的弟弟”。
当然，佐助一定会捂着额头，像仓鼠一样鼓着脸颊，“哼，笨蛋哥哥，我才不愚蠢！”
看到面瘫着脸身边却诡异的浮现出粉红色气泡，走神不知走到哪里去的哥哥，佐助不动声色的向旁边挪了挪。
笨蛋哥哥，哪怕你面瘫着脸，你身边的气氛已经泄漏了你诡异的内心啦，笨蛋笨蛋。哪像爸爸，那种冷峻的表情和周身冷凝的气氛，让我一丝情绪都看不出来，好厉害的！
佐助是个四岁的小恶魔＝_＝
在某些方面，佐助比鼬要强大。

“佐助，去找美琴帮你训练，爸爸和哥哥有话要说。”比起佐助的入学，我还有一件事要对鼬讲。
佐助乖巧的点点头，蹬蹬蹬的跑了出去。
“鼬，做了几年普通任务，也该烦了呐。现在有没有兴趣去暗部玩玩？”等到屋子里只有我和鼬两个人，我才对鼬说道。
父亲说的真是轻巧，暗部是可以随便进去玩玩的地方吗？鼬还是点点头表示自己的意愿。
“你也知道，计划就要开始了。”
长老会里那些老人精，很少有看走眼的时候。对于我心有成竹的举荐，老头子们当初可是惊愕了半天。
鼬的性格脾性，老头子们没有看走眼。这是个个性坚忍一旦决定就会不管对错一条路走到黑的人。
可是老头子们毕竟不知道鼬穿越回来的事实。要不是我力举，并得到鼬肯定的回答，长老会还真不敢告诉鼬真相，肯定会选择不动声色隐瞒鼬让鼬不知情的按照家族的剧本走。
鼬选择了家族。也是时候告诉鼬一些家族的计划了。
“是时候告诉你一些事情，关于家族计划的真相……”

在佐助上学前，鼬先加入了暗部，和止水一起。
鼬的任务，明面上是家族和村里沟通的桥梁，负责向家族传递村里的情报。其实，这并不是鼬真正的任务。
村里的情报，自然有其他人传递。要知道，因为血脉淡薄当年没有搬进聚居地，而是继续零散生活在村里的不为人知的族人还有很多很多……作为建村两大家族之一，这么多年下来，谁也不知道到底村里拥有宇智波些许血脉的忍者和村民，除了聚居在一起的宇智波外，到底还有谁……
感谢宇智波族人平均水准以上的好容貌啊~
忍者，毕竟是要靠血脉来传承的才会优秀。所以才会有那么多家族存在。而要过一辈子的对象，不管是忍者还是普通人，美人总是要吃香很多的……
通婚，在哪里都很普遍。只要没开写轮眼，不背后印团扇，谁知道眼前人有没有宇智波血脉？
结果不言而喻，宇智波血脉稀薄的同时，开枝散叶了＝_＝
好歹宇智波也是木叶的创建者之一，要是仅仅因为作为主要战斗力的宗家聚居在一起被密切监视，就因此丧失了对村子这一亩三分地情报的掌控，那不是要笑掉千手大牙：你家那么多分家和村民都是干什么吃的？
只要我们愿意，连团藏今天穿没穿内裤，穿的是什么颜色什么质地的，我们都能知道。
啊，根里的团藏穿没穿内裤不是我们情报工作的重点。
重点是，鼬真正的任务就是扮演一个热爱和平胜过热爱家族、天资优异志向远大理想崇高易于掌控性格单蠢的宇智波。
他上辈子就是这样的傻缺（这话我死也不会对鼬直说＝_＝）。
哪个宇智波是省油的灯，除了上辈子阅历尚浅时被家里村里利用而不自知的鼬。看来上辈子选择了村子而不是家族的鼬，族里没告诉鼬真正的计划。
这是我这几年来思来想去的结果。
不过，现在可以告诉鼬并让他参与进来了。这些年来经过锻炼，鼬已经成长到演技一流的地步。
要知道，真正的幻术从来就是生活呐~
村长老会想灭掉宇智波，就像老虎咬刺猬一样无处下嘴。要是村里真和抱成一团的宇智波死磕，死得还不知道是谁呢。村里长老会那帮子老东西，一定会选一个能打入家族内部核心的人，使用内应外合内部瓦解这一招。要知道，只有写轮眼才能克制写轮眼。
在外界活动的宇智波不多，鼬是最合适的人选。
村长老会会对鼬观察一段时间。
鼬的任务，就是努力成为被村子长老会选中的人。而那个配合他演对手戏的人选，就是鼬的竹马止水。止水的任务，就是本色演出一个对家族死忠到底的宇智波（事实上止水就是这样的孩子）。
鼬和我坦白过。现在小鼬只要把上辈子的事做过再走一遍就可以了。要不是知道鼬的底细，我举荐了鼬，家里一定会选择让鼬毫不知情的执行家族的计划。
这次，鼬会带着真相走下去。
玩的就是碟中谍，无间道。我相信鼬会做得很好。
鼬开始了早出晚归加夜班没有加班费的暗部生涯。

家里另一家大事，就是佐助终于要开学了。这把佐助兴奋到不行。
早晨，美琴给佐助换上印着团扇的新衣服，背好小书包，才把佐助交到我手里。牵着佐助，身后跟着鼬，父子三人一起去木叶学校给佐助办报道手续。
一路上和所有认识的不认识的牵着孩子的人打招呼。听着学校里的老师说鼬当年怎么怎么天才，佐助也会很优秀之类的恭维话，我面瘫着脸嗯了一声做回应。木叶学校那是什么教育水平大家心里都清楚，家族里出来的孩子，能得到优秀也是常情。
小孩子的开学典礼真的没什么好参加的。三代老头站在台上长篇大论哈拉一堆没营养的话，家长也要跟着小孩子一起列队聆听教诲。
趁着没人注意，鼬偷偷打了个哈欠。
没想到今天凌晨才结束任务回家。结果鼬没休息执意要陪着佐助去学校。得，他那脸上的八字纹又重了，可怜的孩子。
三代老头子哈拉完，自然就是孩子们的上课时间。第一天嘛，领领课本，认识一下新同学，给教室打扫卫生，就是不会讲课。
等到佐助进了教学楼，我和鼬分开行动。鼬是回家补眠，我是赶着去出任务。三天前就要出发的紧急任务，我硬是拖到今天参加完佐助的开学典礼，已经是极限了。
“鼬，我出发了。记得告诉让美琴中午来接佐助回家。”东西昨天就已经收拾好，我是穿着忍服带着行礼（封印在卷轴）来参加佐助开学的，为的就是能在典礼后马上出发。
“好的，父亲，一路保重。”
这一去，就是一个月。

这次紧急任务，是因为一周前水之国发生了一件大事。
竹取一族叛村，被灭。
在战乱频仍的水之国，家族的覆灭真的算不了什么。可是，这是竹取一族凭借自己的意志发动的，对那个容不下自己的国家的反抗。
我们注意的，是这件事带来的影响。
灭族……不正是木叶准备对宇智波做的事情吗？没有家族的保护，拥有血继的孩子和婴儿，会是最好的工具和实验品。
竹取族人，和宇智波偏重忍术不同，都是体术方面的大师。
家族在接到消息的时立刻就派出了情报人员前往侦察。可是为了了解事情的真实情况，作为宇智波的族长的我仍必须亲自去看看。
这一去，因为某些事情，就是一个月。

“妈妈，爸爸呢？”回家后看不到富岳的身影，佐助问美琴。
“富岳啊，他出任务去了，小佐助。”
“什么嘛，今天是我很重要的日子耶，我还想告诉爸爸我今天上学的感觉呢！”佐助撅起了嘴。
“是是~可是爸爸不是已经参加你的开学典礼了吗？不要抱怨多多啦。现在给佐助发布任务：叫哥哥起来吃饭~他在屋子里睡觉呢。”美琴笑了。
“嗨，把懒虫哥哥叫起来~欧尼酱，起来吃饭啦~”佐助奔进内屋。不知道屋里发生了什么，传来叮哩哐啷东西倒地的响声。

饭桌上，美琴从怀里掏出两个包装精美的小盒子。
“为了庆祝佐助今天上学，妈妈准备了礼物哦~”美琴把其中一个盒子递给佐助。
鼬心想，看盒子的大小应该是很小巧的东西。
佐助期待的打开盒子，是一条金色的心形挂坠项链。
“呐~佐助，按这个钮，挂坠可以打开哦。”佐助听妈妈的话按了一下最上方的按钮，挂坠啪的一声打开。里面是一张全家福，富岳、美琴、鼬和佐助，都在上面。
“谢谢妈妈！”项链很可爱，虽然像是女孩子才会带的东西，不过是妈妈送的啊。只要是妈妈送的礼物我都喜欢！
“佐助要一直带着不可以摘下来哦~”美琴笑眯眯的帮佐助把项链戴上。
美琴扭头看向鼬，“为了庆祝鼬前一阵子进暗部，妈妈给鼬也准备了礼物~”
不会也是项链吧，鼬黑线。
打开盒子，鼬还真是猜对了。银白色的项链上穿着三颗散发着温润光彩的珠子，美观又不刺眼，至少执行任务时不会因为反光暴露目标。
“母亲，我不――”母亲，我不想带这条项链啊，上辈子您送的这条项链，让我被暗部的同事们嘲笑了很久的说~
“佐助，帮你哥哥戴上妈妈的心意吧~”不等鼬拒绝，佐助已经听从美琴的指示绕到鼬后面给鼬戴项链。
“哥哥带着很好看啊，为什么要拒绝，妈妈会很伤心的！”
鼬挫败的低头。能说戴上这条项链会显得自己女孩子气吗？
“母亲，这么贵重的项链给我们好吗？你哪来这么多钱买这么贵重的东西？”
我那条一看就很贵重，就连给佐助的也是纯金打造价值不菲。
母亲哪里来的这么多钱？
“呵呵，还好还好，还要感谢我打扫屋子时从书房里找到的这张存折呢~”美琴捂着嘴笑，从怀里掏出一张无名存折，“要不然我也舍不得买这么贵重的项链送给你两。”
“鼬也要好好戴着啊，不然这么贵重的项链随便放置的话，很快就会丢失的。还是戴在脖子上最安全~万一执行任务时缺少资金，项链还可以当掉换钱对不对？这可是可以保值的东西呢……”
鼬彻底被美琴打败。
母亲，你是怎么找着父亲藏得隐秘到连我都找不到的私房钱的？还在父亲去执行任务不在家后才拿出来？看这两条项链的价值，您是蓄谋已久，就等父亲把私房钱攒多后才买的吧？
母亲，您是故意的吧。
看到母亲纯真的笑容，鼬只觉得父亲杯具了。

一个月后，我回家。在水之国发现的小累赘，还真是累人啊~我揉揉肩膀。
回家后第一件事就是翻出我仔细藏好的存折。看到存折还在老地方，我松了一口气。开始打开一看，我流泪了。
我的存折里，为什么只剩下个位数？！这些年我辛辛苦苦好不容易攒起来的钱们，都去哪里了？
美琴啊，你要我老命了，呜呜……

族灭前奏曲

两年间，鼬从一个普通暗部队员做到了暗部分队长。
两年间，家族伤亡惨重。家族大会上开始隐秘讨论叛变的议题，不少不赞成或表现出犹豫的宗家分家纷纷以各种名义‘死亡’。外出执行任务的家族忍者也有不少因为雇主谎报任务等级，遇到超出小队能力的敌人而小队‘全灭’。族里还闹过一场小型瘟疫，不少体弱的女人和小孩子‘染病身亡’。
当然，瘟疫时期警戒更严密也是有情可原的嘛。我们也要为村子负责，万一瘟疫传出去就不妙了不是。
事实是啥，大家心里明白：转移已经开始了。
秘密铺设的传送阵，几年来已经在聚居地形成了体系。最早的传送阵功率最高，一次可以传送最少一百人，以九尾尾巴作为启动能量，就是规模太大，不得已建在家族宗庙地下；后来改良的传送阵2.0一次只能传送1~2个人，可是传送更灵活；最新版本的传送阵3.0更是只能以写轮眼瞳力作为启动能量，彻底杜绝了外族的窥视。
只要查克拉量足够且拥有坐标，哪怕是瞬身小白也可以凭借这些传送阵到达目的地，前提是他的写轮眼已经开眼。
任谁也想不到，家族范围内那随处可见的团扇标志中有多少是伪装的传送阵3.0呢？

“佐助，最近宇智波异动频繁，监视的暗部已经发现大量的战争资源在宇智波族内秘密集结！”挥退所有保护的暗部，小春扬扬手里的报告书，重重的按在火影办公桌上，“不要再说什么宇智波没有反叛意图这种天真幼稚的话了，你看看暗部都发现了什么！这是对村子的威胁！”
三代不言语，闷闷的抽烟。火影办公室里乌烟瘴气。
“猿飞你真的老了。如果你下不了决定的话，我们就替你决定吧……”不知为何瞎了一只眼的团藏推开火影办公室的门，“这是为了村子好。”
“真要等到宇智波揭竿而起那天就什么都晚了，我们必须先下手为强。”水户门炎对三代这个老队友的优柔寡断感到痛惜，“宇智波早就成为村子里的一个毒瘤，你身为火影真要看到木叶因为它而被毁灭才高兴吗？”
所以就要在宇智波还没有行动前提前消灭他们？提前消灭这个村子的创建者之一？你们忘记了吧，这个村子一开始就是宇智波和千手两族创建的！
你们当自己是谁？！
三代闷闷的抽着烟。心里还想挽回宇智波和村子的关系，可是宇智波最近的举动又让他不能冒这个险。
“宇智波不是那么容易消灭的……而且在他们没有行动前动这个手，小心引火烧身。你们随便行动，会给木叶带来骂名……”
“没关系，”门炎和小春对视一眼，最后还是团藏开的口，“我们已经决定了合适的人选……”
这个人选在大家的意料之中，就是鼬。

两年之后，鼬终于给家族发出了信号：守宫行动开始！

大家迅速行动起来，开始了灭族前最后的现实幻术表演。
鼬要扮演的是一个因幼时见过战争惨象（九尾来袭）而热爱和平厌恶战争，在村子和家族缝隙里苦苦挣扎最终选择村子，忧村忧民心系天下的大好青年。
止水要扮演的是一心一意为了家族，发现童年好友有叛族意向后苦口婆心规劝好友不惜与好友决裂的宇智波家族优秀青年。

于是场景一：‘兄弟’相伤
表演地点――无人小树林
表演者――鼬＋止水
观看者――隐藏在暗处的暗部监视者甲乙。

鼬和止水俱是一身暗部装束，两个不同类型的帅哥站在一起养眼。可惜除了两个监视者没人看见。
“鼬，你最近都不参加家族会议了，大家对你意见很大，”小树林里，止水面色疲惫，表情担忧的望向鼬，“你最近有什么心事吗？”
还能有什么事，还不是父亲叫我演戏逼真一些，不要因为知道了真相而露馅吗＝＝
“没什么事，不需要你担心~”鼬把头往旁边一撇，脸色冷峻。
“你在说什么？我们是好兄弟啊！”止水激动的扳正鼬的身体，“你最近的状态一点也不好，是个人都能看出你内心的痛苦煎熬。你最近到底在想什么？你让我这个做兄弟的很担心知不知道？！”
鼬双肩微微颤抖，低下头去，很快又表情悲戚的抬起头。
二人双目凝视，场内气氛一时陷入沉默。
两个监视的暗部也被场内气氛影响的不由自主紧张起来。
【口胡，你怎么说的这么煽情？我差点笑场了知不知道，混蛋止水！】
【你还说？这段台词我昨晚又背了整整一夜，黑眼圈都出来了！】
【别抱怨了，接着说！】
以上为二人双目对视时的眼神交流。
“家里最近在干什么，止水你心里很清楚。”鼬开始说话，两个暗部耳朵竖了起来：说到正题了，大家快记录！
“家族这么做，一定会引起战争的！”
“你在说什么，鼬！你看看家族现在的处境，不那么做，还能怎样？！”止水神情开始激动，“你要为家里多想想，现在箭在弦上，已经不得不发了！”
“难道为了一己之私就要把村子带入战争的漩涡吗？这样的家族，让我太失望了！”鼬推开止水的手，终于客串了一回咆哮马，“我的气量，对这样渺小肤浅的一族打从心底感到失望绝望无望……”
“啪”止水一个巴掌把鼬的脸打到一边，然后震惊的望向自己的手，“鼬，我……”
偷看的暗部都为鼬挨得那一巴掌感到痛，不由对鼬充满了同情。好吧，都是因为气氛太紧张了。
两人视线再次交汇。
鼬用一种参杂了失望痛苦带着一丝决绝的目光扫了止水一眼，顺便扫过两暗部的藏身地点，让藏在暗处的暗部看清鼬眼中的痛苦后才瞬身离开。
【鼬，我这一巴掌是不是打得太重了？你脸都红了……】
【少废话，把你眼里的担心收回去，换震惊愤怒！别露馅了！】
【哦，知道了。】
鼬走后，止水一个人留在原地，凝视着自己的双手，表情哀伤，背景凄凉。许久后，止水才受打击太大的步履阑珊慢慢离开。
周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
整段对话没一个字说家族要叛又通篇都有那个意思，这是鼬熬夜一晚上想出来，然后把止水拉到月读里练了三天三夜的结果。
这一幕，旨在表现止水发现鼬有对家族的背叛之心后痛苦的挽留却不想愤怒之时给了好友一下子搞砸了一切，和鼬在挨了好友一巴掌后对家族更加的绝望，并坚定了为村子付出一切的心意。
呐~我这个族长长子都为了村子和最深的羁绊闹翻了，快来找我灭族吧。除了我没人可以执行村里想要保存声誉铲除宇智波的计划了哦。我就是个身在团扇心在木叶的好木叶忍者，快来找我背黑锅吧~这是话外音。

场景二：父子反目
表演地点――家里客厅
表演者――鼬＋富岳＋美琴
观看者――使用了远望镜之术的三代众

我、美琴、鼬正坐在客厅看电视。察觉到一丝丝窥视探了过来，我表情一肃，啪的一声把电视一关，给了美琴和鼬一个眼色后迅速进入状态，开讲。
鼬立刻会意。
“明天是什么日子你应该也清楚吧，鼬？”正坐在榻榻米上，我叉着手面带不豫，“你还没了解到自己的立场吗？！”
美琴换上一脸担心的表情，跪坐在我旁边。鼬在我正对面坐正。
“我明天要去执行任务，父亲大人。”鼬微微低头表示恭敬，面瘫着脸，说道。
【不要背台词似的一个字一个字往外蹦，要带上感情，感情，小鼬】
【知道了，父亲＝＝】
“什么任务，能比家族会议还重要！”我面无表情，语调微微下压，表现出一种低沉的不悦。
“这个不能说，是机密任务……”鼬抬头，目光坚定：我是个优秀的木叶暗部，哪怕是对家里人也坚决不透露任务内容！
“……鼬，你担任着一族和村子中枢进行沟通的角色，”我沉默了一会儿，面带深意的说道，“这点你应该知道吧？”
“嗯”鼬嘴角抽了一抽。
为毛没有事先准备，父亲却结合现实说了和上辈子一模一样的话，现在我听来却一丝失望难过对家族的绝望都提不起来，只想笑？父亲，你演的真是太出色了，要不是您事先告诉我守宫计划，让我参与进来，我真会被你骗啦！
“这点你可要铭记在心，并且来参加明天的会议！”我脸色一板，语气里带上父亲教训儿子的严厉。
靠，刚才鼬差点露馅了，该面无表情的时候你嘴角抽个什么劲儿，该打。
鼬慢慢闭上双眼。
通场美琴没说一句话，连她自己都怕自己表情不过关一开口漏了馅＝_＝
真是好一幕父母逼迫儿子的场景。
看到这里，长老会的三个老头老太太满意的点点头：已往的试探都表明，鼬是个木叶忍者而不是宇智波忍者。现在鼬更是坚持了真理，坚持了爱与和平！鼬真是个好孩子，敢和恶势力做斗争的木叶好忍者！灭族任务就交给他了！
于是第二天，三代在空无一人的露台无奈的交给鼬一个S级任务：剿灭宇智波一族。
鼬面带忧郁的接受了任务，心里却对三代老头狠狠比了比中指。靠，满嘴全村即使没有血缘关系也都是我家人的大话，这些年咋没见你为了宇智波的事往家里去问问父亲的意思？这可不是几条人命，而是成千上万的性命！有杀掉成千上万家人的人存在吗？其实你比上辈子的我还牛！难怪大人您是火影，上辈子我确是叛忍……

如果一接任务，鼬就迫不及待的表现出‘灭族’意愿那就太假了，鼬倍受煎熬的心理活动还没表现呢。等到暗部派人三催四催后，鼬终于有了动静。不过，全局还缺个□的引子！
这时候，就轮到止水出场了。

场景三：止水自杀
表演地点――南贺川河边
表演者――鼬＋止水
观看者――无

鼬吃完晚饭又休息了一会儿，等到天快黑才慢慢溜达到南贺川河边的小桥上。
止水正在那里等他。
“为了药效，我连晚饭都没吃，真是饿啊~”止水叹息着，从怀里掏出一个普通小瓶，把里面的药丸往嘴里一倒，小瓶往水里一扔，“我连遗书都写好了，就等跳河自杀了……”
想来想去，还是吃药跳河诈死最好。要是真让鼬给我一刀，容易查出来不说，还容易失血过多诈死变真死＝_＝
鼬和止水两个人并排坐在桥沿上，开始‘最后的聊天’。即使没有人看见，为了以防万一，鼬和止水还是决定戏演全套。
“鼬，你的话让我发觉家族的做法真的是不对的，可是到了今天，我已经不能选择退出了……”药效开始发作，止水的头开始一点一点。
鼬扶住止水，防止他还有气儿的时候就掉到河里，那就要真死了。
“除了自杀，我已经想不出别的方法退出家族的阴谋，原谅我的厌世轻生，鼬，你的做法是对的，我支持你。”止水的身体无力的靠在鼬身上，眼神开始涣散，“为了庆祝我的死亡，鼬，请像往常一样给我最后的一吻……”
鼬一脚把止水踹进河里，然后拍拍屁股走人。
下了桥，鼬想了想，又跑到河面上，蹲下把脸朝下的止水翻到脸朝上，确定止水没心跳后才离开。
“为了木叶，止水你就‘牺牲’吧。”撂下这一句，鼬飞快的闪人。
止水飘在水面上顺流而下。
两个小时后，死人止水被路过的村民发现，送往警备队。被搜出身上的遗书后止水的‘尸体’又被迅速送回了族里。
【止水遗言：我已经厌倦了任务，我不能再背叛'道'了】
听，多符合一个悔过自新人的口吻啊~虽然他受命监视已有叛族之意的鼬，虽然鼬接受了团藏的命令杀掉止水。
当晚，哪怕是半夜，不睡的人们也把止水自杀的消息传的满村都是。忍者自杀唉，很稀奇的说~

第二天一早，警备队的队员就找到了鼬，开始灭族前的高潮。

场景四：重头戏，鼬爆发！
表演地点――家门口
表演者――鼬＋警备队众＋富岳
观看者――多了去了，略

鼬和佐助坐在走廊沿上有一句没一句的聊着天，终于等到警备队来人。
“鼬，出来，有话对你说！”
“什么事，大家都来了？”终于来人了，再不来，我就要自己去警备队了~鼬心里松了口气，走出家门。
来人有三个，两个父亲一辈的老人儿正理、明川、还有一个家族新秀真一，都是计划的部分知情人。
“没来参加昨天集会的人有两个，你为什么没有来？”正理首先发问。
鼬保持沉默是金。
“我们知道你加入暗部以后，会遇到很多麻烦需要处理，族长大人也这么说，进而想要袒护你……但我们并不想对你特殊对待！”真一接口。
说得好！鼬在心里鼓掌，真是把家族对我的不满表现的淋漓尽致，不愧都是家族精英！话说得那叫艺术！
换个角度看，咋家里人一个个都是表演系毕业的高材生呢~
“我知道了，以后会注意的。差不多各位请回吧……”鼬回话。
“是啊……不过在这之前，还有点事想问你。”这回是正理挑明话题。
戏肉来了~鼬打起精神，开始酝酿情绪。我上辈子是怎么说的来着？鼬开始努力回忆。
使用远望镜之术偷看的人们也打起精神。
“关于昨晚在南贺川投河自尽的宇智波止水，你好像是把他当亲哥哥般尊敬的吧？”真一撅撅嘴，表情严肃。
“是这样的……”鼬闭眼做沉痛状，语调哀痛，“最近很久没有见面，真是遗憾，没想到止水他竟然！”
场面一时冷凝下来。
正理嘴角抽了抽，鼬你表情过火了，太煽情了，冷静一点＝_＝
“我们警备队决定全力以赴调查线索，追查此事，”真一一看场上气氛不对，立刻沉著脸，冷然说道，把气氛从言情剧带回侦探剧。“止水的死因，我们一定会调查清楚！”
潜台词：你丫就是凶手，快认了吧~
“调查？”
见状，正理迅速从腰带里掏出止水的遗书这一证据，递给鼬。
然后就是一番对止水实力的赞美。总之一句话，止水这样热爱家族实力又强的好男人一定不会自杀，一定是他杀！
“还是不要凭外表和印象来判断一个人的好。”鼬收起止水的遗书。
“总之，这份遗书交给你保管！”真一手指着鼬，大声斥责，“拿着这个你也去警备队协助调查！”
这句话，两个年纪大的人说都不合适，与止水同辈年轻气盛的真一说最好。
“我明白了……”鼬开始酝酿气氛，准备爆发。
“能找到线索就好了。”扭头准备回去，正理来了一句。
鼬，准备爆发吧！大家都在看，一定要好好表现！
“你们有话就直说吧！原来是在怀疑我吗？！”鼬捏了捏手里的道具――止水的遗书，情绪开始激动，开写轮眼。
三人止步，扭头，开写轮眼，清一色三勾玉。
“啊，没错，臭小子！怀疑的就是你！”真一扭头，长发随着他的动作飘扬。
靠，这会儿不是让你秀长发的时候。
高潮来了！鼬一个瞬间，把三个人撂倒在地！鼬保持攻击姿势定格，三人开始趴在地上装死人。
真一颤抖着身体，开始挣扎的起身。表演真到位，鼬心里暗赞。不过真正的高潮才开始，我的族长父亲还没出场呢！
“刚才我就说过了，还是不要仅凭外表和印象来判断一个人比较好。”鼬收招，直起身体，“都怪你们自己认为我为人沉稳，妄下判断，觉得我不会轻易动手打人，才会被我轻易击倒……”

“一族一族的喊个不停，就因为你们看错我的[器量]，不知道我的[器量]究竟有多深，现在才会躺在这里！”鼬语调开始激昂，身体伴随着言语开始剧烈颤抖，“对组织如此执着，对家族如此执着，对名号如此痴迷，那将会限制自己的潜能，成为阻碍自己[器量]增长的负面因素！并且对未曾见过的事物产生恐惧和憎恨，真是愚蠢之极！！！我的[器量]，对这无聊的一族感到绝望！！！”
“住嘴，鼬！”

对于鼬劈里啪啦讲了一大段话却连口气都不喘，倒在地上的三人在心底表示由衷的钦佩。不愧是族长大人的孩子，学堂里老师夸奖的高材生！即时感情流露说得真棒！那表情，那语调，真是到位！

你从哪里跑出来的，父亲？鼬澹您没按正理出牌啦，竟然使用瞬身术登场！
“适可而止，鼬。”
三代的远望镜立刻对准了我。
“你最近有些奇怪，鼬。”我冷着脸。
“没什么奇怪的，在完成自己的职责，仅此而已……”
“那为何昨晚没有来。”疑问句用肯定语气，更能表示一种责问。
“未了接近巅峰”鼬扭头看向我，写轮眼微微转动，猛地投出一枚手里剑，正中墙上的团扇图案。
我靠，我在心里暗骂。那是一个传送阵！就因为它处于最好使力的位置你就射它？！换一个不行啊！旁边那个角度斜了点的是普通纹章！
“我的[器量]，对这无聊的一族感到绝望。一族这种东西，只有渺小的人才会对此执着，却会丢失真正重要的东西。”鼬又开始长篇大论，“真正的变化是规章制度这种将预感和想象扼杀的东西所无法实现的！”
这话三代那帮老头子们爱听。
“傲慢之极！鼬！”我也要适时表现一下愤怒。
“算了，”正理在听了半天戏后终于舍得从地上爬起来搭话，“在胡言乱语就把你关进牢里反省去！”
明川和真一也迅速从地上爬起来。喂，你们刚才受的伤都好了吗，起来不要这么快＝_＝
“已经无法忍受了，队长大人！请下达逮捕令吧！”真一大声喊道。
我斜眼瞅了真一一眼。
这小鬼迅速闭嘴，知道自己说错台词了。你让一个当爸的把自家儿子抓起来，就因为他儿子有犯罪嫌疑？你给我重回宇智波课堂重学语言艺术这门课去！
还有，还没定罪哪来抓人一说？笨蛋！

“爸爸！哥哥！住手啊！”幸好，救场的来了。
“爸爸不要抓哥哥，哥哥一定没杀止水哥哥的！那天我还看见他们像真一哥哥和秀风哥哥一样抱在一起很亲热的说！”佐助扶着门大喊。
“小鬼你闭嘴，我和秀风才没有抱在一起过！”真一的脸瞬间变成红番茄，扭头飞快的跑掉。
喂喂，我们是在声讨鼬，三代那边还在看戏呢，你怎么就自己跑掉了？！亏你还是家族年青一代的精英，脸皮薄也不可以这时候掉链子啊！
真该让秀风而不是真一来，那小子脸皮应该比真一厚一些。我澹恨不能以头抢地。
我错了，佐助不是救场的，他是来捣乱的！

鼬也面临崩溃：佐助，你后面那句话是什么意思？你竟然看到了！止水这混蛋果然靠不住！
下面该怎么办？！鼬吧唧一声跪在地上，行了个大礼。
“我为佐助无理的言行道歉！杀死止水的真的不是我，请原谅我刚才太过激动！实在是对不起！！”
巴嘎~一只乌鸦飞过。
“……鼬一定是忙于暗部的任务疲劳过度了！佐助小孩子的话别放在心上。”我头上冒出青筋，“如果大家还认为鼬有嫌疑的话，就暂时让我在家监管他吧！”
“族长大人……”
“大家都回去吧。”我无力的挥挥手。
“是！”两人一哄而散。这时候不走更待何时？声讨完了，鼬该去找三代行动了！
我黑着脸，直奔佐助。鼬表情也很不好看，噌的一声瞬身消失。
佐助见势头不对，立刻跑进屋里，扑进美琴怀抱寻找庇护，“妈妈，爸爸他要打我~呜哇~”
＝_＝
“原来鼬和止水是这种关系啊，”三代老头摸摸自己的胡子，“没想到竟然是这样。”
小春和门炎也面面相觑。如果他两关系真是像鼬他弟弟说的那样是恋人，那团藏命令鼬杀掉止水，真是不地道啊……

鼬立刻单独跑去找三代，表明自己完成任务的决心，并恳求三代能看在自己灭族的份上饶佐助一命。
“鼬啊，真是委屈你了……”三代语重心长的说。
草，我要灭掉全族都不见你安慰我一句！这下倒好，一听到止水和我的关系你立刻就安慰我，怕我一时想不开奔回家族怀抱是不是？！我OOXX三代你老不死全家！让大蛇丸秽土转生抡死你！
找完三代，鼬立刻去暗部基地找团藏。团藏没见到，接见鼬的是一个根部。
靠，团藏你怕什么？怕我一时想不开趁机捅了下命令的你不成？！你躲什么？

请不要怨鼬爆粗口，至少他只是在心里吐槽没有说出口不是？面对被佐助曝光这种事情鼬的怨气一点也不比真一少多少，尤其是在经历了上辈子另一个版本的灭族前夜之后……
年轻人脸面都很薄。
三代和团藏的表现真是让鼬忍不住在心里把他两OOXX了一遍又一遍。

终于商定于今晚行动。鼬负责趁家族众人不备时消灭掉宇智波宗家，到时发信号通知暗部，剩余族人交给暗部处理。

当晚，鼬穿着暗部制服出现在客厅。
我把怀里哭肿了眼翘着屁股（被打肿了＝_＝）睡着了的佐助交给美琴抱走。这小鬼，差点坏事。
鼬咬牙切齿的狠狠点点佐助的额头。
美琴抱着佐助，一按墙上的团扇标记，迅速消失。
我拉开一个卷轴，从里面拽出两具人体，竟然就是美琴和佐助！
“守宫行动正式开始！”
鼬点点头，将查克拉输进脖子上的项链。项链上的珠子微微一亮后迅速变得暗淡无光。
这条项链，从一开始就是个定位器和联络器。
一瞬间，带着兔子面具的众宇智波暗忍出现在我和鼬面前。领队的正是瞬身止水。
这是一队精通瞬身术的家族精英。他们今晚的目的就是跟紧鼬――造假！
而我的任务，就是等鼬发出信号后，闹场放火！把事情搞大，最好搞到全村都可以看见！
这回，沉寂了十几年后红鬼要回来了。可惜，这回要杀的是自己村里的人……
我伸了个懒腰，解封芭蕉扇。

【喵~青愿意为主人服务】一只青色的小猫从扇子上飘起来，【虽然小猫我比不上父亲大人，也愿意祝主人一臂之力~】
“辛苦你了，青。一会儿我们上吧！都不年轻了，还要和一帮子年轻人一样拼命，真是要命啊~”
我理了理头上的短发。
说不定，一会儿会需要它变长呢……

‘灭族’之夜

“喂，我说，那个，鼬桑，你动作快一点好不好，时间上要赶不及了。”跟在鼬屁股后面的一个暗忍把兔子面具往上一掀，不耐烦的说道。
“如果你瞬身速度再快一点，就赶得及。”鼬考虑了一下怎样下手才能让场面看起来更血腥后，才一剑刺入眼前真一的‘身体’，“还有，你已经是一个死人，把面具戴好，不要让外人看见暴露了。”
“我本来就不像止水那样擅长瞬身术啊，我只擅长打架。”真一嘟嘟嘴，把面具重新扣在脸上。
“哼哼，你就是打架也进不了前三，还擅长？”又一个兔脸忍不住吐槽。
“胡说，等今晚事情结束后我们再打一架看看，我到底进不进得了前三！我一定会打得你三天下不了床，哼！”看到自己的实力被人质疑，真一恼了。
“我们这一辈，鼬和止水占前二，我第三，你只能排第四……”暗忍伸出四根手指，晃了晃。
“我呸，你胡说！我打不过鼬和止水，还干不过你？你放屁，混蛋秀风！”
这个真一，就是上午‘讨伐’鼬时被鼬一拳‘打倒’在地，后又在佐助一句话的威力下羞红脸逃走的那个年轻人，这才是他的真性情。看来，他和这个叫秀风的少年真的有奸情啊有奸情！
今晚，他负责跟在鼬身后递‘身体’，然后鼬会给身体补上一剑，制造杀戮现场。看他身后背着的大卷大卷的储物卷轴，就知道他们这一队今晚的任务离结束还差得远。
“不要废话，现在任务要紧。如果秀风你很闲，就帮着止水把尸体摆姿势吧。”鼬一说话，众人皆闭嘴。在年轻一辈，鼬还是很有威信的。不服的，没关系，打到他服就是~大家族嘛，实力和血统都很重要啊~

鼬从不问家族是用了什么手段，从哪里找来这么多具有查克拉的人体，又是怎么改造成家族中人的面容体型来充数的。
比起自己被杯具，还是杯具别人吧。
不知不觉收集大量的身体，保存运输隐藏改造保持新鲜，毕竟都不是可以轻易完成的事，难怪要等这么多年才准备好。
这些年来已经以各种名义借口转移了部分族人，可是要做到全族转移仍是不可能的事，必需有人做出牺牲。这一批，是最后需要转移的族人，也是造假的重点。剩下的村民，不好意思，从一开始就不在计划范围内，只能弃卒保帅了。
说家族冷漠也好，残酷也好，不要怨天尤人，要怪就怪自己是没有能力的普通人吧。战乱之时，弱者，家族没有时间耗费精力保护你。
这是个稍有不慎连强者都会死亡的世界。没有力量保护自己，只想依靠他人，有什么资格埋怨命运的不公呢？
在必杀之局中保住重要的人，总是要有牺牲。要做大事，总是要付出代价。即使是宗家，也要一批人牺牲，才会显得真实。
家族分成两部分，需要转移的血脉，需要自己突围的强者；需要遗弃的卒，和需要保护的玉。
即使是卒，只要有实力，也是有可能逃出杀局的。
今夜，宇智波，注定‘灭亡’。

单靠鼬一个人，不可能在短时间内完成‘灭族’任务，哪怕只是需要他灭掉宗家。所以，在鼬出发光明正大‘杀人’的同时，还有五组‘鼬’暗中利用传送阵在族里制造‘杀戮’。
一切都在黑暗中进行。家族外围不知情族人的警戒线还在，家族内部却已经‘腥风血雨’。
当然，我们只需要关注正版就是＝＝

鼬终于在规定时间内完成自己这一组额定的任务。‘杀人’只是开头，人员的转移，最后一批家族秘密资料的转移，也都需要时间。
宇智波，就像一台精密设计的机器在有条不紊的转动。时间，是现在最需要的。
跟在鼬身后的家族暗忍朝鼬点点头，消失。
“鼬，你自己小心。”领头的暗忍消失前一句话，让鼬心里暖暖的。
不同的选择，注定不同的结局。

鼬打开父亲交给自己的家族联络专用的竹筒。真是不明白这种空竹筒到底有什么用，难道打开它远处的父亲就会知道这里发生的事情了？
竹筒不空，因为里面装着一只小猫。只是以鼬没和任何灵使签约前是看不到它们的。
很快，父亲给出了回应。
“鼬，你这个杀千刀的叛徒，我没有你这种儿子！”远处，伴随着惊天动地的吼叫声，一个大火球在街道上炸裂，全族都被惊动进而骚乱起来。
＝_＝
鼬挫败的低头。父亲，您不用喊得那么大声……
鼬放出暗部专用代表任务完成和代表情况有变两颗信号弹。意思就是我的任务完成了，可是被父亲发现事情败露，开始强攻吧~
事实上，富岳中气十足的大吼连远在家族护墙外蹲点的众暗部都听到了。
好有魄力的狮子吼~隐蔽中的暗部面面相觑。
团藏一挥手，众人刷的一声冲进了聚集地。一瞬间，惨嚎声、咒骂声、苦无碰撞的声音交相辉映。在进攻开始的一瞬间设立的屏蔽结界，保证了村子的灭族动静不会被外界察觉。
不留活口，统统杀掉，包括老人妇女和孩子！小婴儿留下！这是团藏下的命令。
从一开始，团藏就没对鼬能杀掉富岳抱有期待。如果能利用亲情趁其不备灭了富岳自然是好，实在灭不了就围殴死他……
虽然那个人的信誉不怎么样，不过现在我已经展开行动了，他应该积极一下了吧？
团藏的期待要落空了。
“父亲，您是来趁火打劫的吧。”望着不远处的骚乱，镜放下架在头顶的手，对着身后的空处，淡淡的说道。
“啊拉，被你发现啦~”一个空间漩涡随着话音出现，一个带着面具的人影从里面走了出来。
“父亲，请不要用那种轻佻的语调说话，我这个做儿子的会很为难啊。”镜揉了揉太阳穴，一脸苦恼的表情，眼中却透着一丝顽皮，“或者，我该叫你母亲？”
“小子，我说过很多遍，不许叫我母亲！”
每次这个话题，都会成功让斑炸毛。知道镜身世的人，除了镜和斑自己，都已经去另一个世界和祖宗们喝茶了。
斑刚想展开行动，就被自己儿子截住。做父亲的，也许会在必要时来次大义灭亲；可是做母亲的，无论何时都很少会动手杀害自己十月怀胎辛苦生下来的孩子。
更何况，镜是自己和泉奈的孩子。斑下不了手。
虽然口口声声大叫要灭掉木叶做掉宇智波，可是只要自家儿子往面前一挡，所有阴谋都被西风呼啦啦卷到天边成了浮云。
而且，镜实力从来不弱。真要打起来，下不下得了手是一回事，能不能甩开镜进行自己的计划又是另一回事。
“……你也很恶劣啊，竟然用这幅老头子外貌欺骗世人。”看到自家儿子笑成菊花的老脸，斑也很无语。
“还不是跟父亲您学得？年纪大了嘛，就要有老头子的样子不是，父亲大人？不像您，快一百岁的人了也不伪装，要是摘掉面具，就会露馅了哦~”镜佝偻的背挺了起来，身段拔高，白发变长变黑，在斑面前上演了一出大变活人。
“这是我自己的事，不用你管。”
看斑露在外面的黑发就知道，他属于那种有需要直接盖个面具了事的人，不屑于在伪装这方面浪费功夫。也是，在外面游荡，现在的年代早就没人能认出他是谁了，何必费这个劲儿呢？
哦，角都是例外，他也老不死了。
“我从来没有也不想阻止父亲的计划。事实上，我倒是很想看看舍弃我们的木叶以后吃瘪时候的样子呢~”
“那你站在这里干什么？”
“木叶是木叶，家族是家族。我只是不希望假灭族变成真灭族罢了。要知道，富岳还在前面努力，我可不希望他回头发现，努力的结果被杯具了。”镜遥望不远处的火光。
比起外围的喧闹，宇智波内部就要安静多了。
因为，这里人全‘死’光了。
“……＝_＝”我的心思，镜这小子倒是一清二楚，特意堵在这里的是不是？
斑是想沿着这条线找到隐秘地点，在镜不在的情况下来个灭族屠杀的。当然，这都是计划。只要镜还活着一天，斑就知道这个计划没有成功的一天。难道实现不了，还不准人家想想？
“父亲，为了补偿您‘又’白跑一趟，这次您要什么补偿呢？”镜眨眨眼。
“哼，我要……”可恶，镜这样的性格，到底是像谁？巴嘎！
斑是绝不会承认，自家儿子性格像自己的。那岂不是要承认，自己性格也很巴嘎吗~

家族内部无人处，镜和斑在讨价还价。家族外围，鼬和富岳也没闲着。
在放出信号的同时，鼬就脱离战场，找三代复命去了。鼬已经‘完成’计划中最关键的部分，没人有理由指责他没杀掉富岳。
有本事，你去啃那块硬骨头啊，期待一个才13岁的少年算什么事？
“三代大人，我的任务完成了……”
半跪在三代身后不远处，鼬一字一句说得艰难。双手沾满亲人鲜血的少年，内心就是这么沉重。
“……辛苦你了，鼬。你，离开木叶吧。”背对着鼬，看着不远处宇智波方向依旧平静的天空，三代知道哪里正在上演一场屠杀。
为了村子的和平，这是自己默许的结果。
“在离开之前，请允许我再见一面我弟弟。”鼬声音微微颤抖，“可以吗，火影大人？”
其实，我弟跟我妈早就在我眼皮子底下跑了~这是鼬的心里话。不过，我‘弟弟’还在族里不是？现在应该还活着吧~
“你去吧。”三代同意了眼前少年最后的请求，“然后你就直接出村，不要再回来了……”
以后，你就是村里的S级叛忍，亲手灭掉自己全族的鼬。
“是，大人。”鼬消失在三代面前。
下一步是什么？嗯，在看到弟弟的尸体后发现村里没有兑现自己的承诺，悲痛欲绝又无法报复村子，最后绝望离开不知去向的悲情少年……鼬一边跑一边在心里吐槽，真是杯具。
口胡，这是谁写的剧本？
富岳：我写的，你有意见？
鼬＝＝：如果是父亲您写的，我没有意见……

“富岳大人，我们接下来怎么办？”曲炎挥刀斩杀掉出现在眼前的暗部，与我背靠背。
“下一步，带领大家突围！你能做到吧，曲炎？”我甩掉扇面上的鲜血，笑得狰狞。
经过初步的杀戮，残留并汇聚在一起的全族最后这十几个人，都是家族的精英。经历过历次忍战的老一辈，经验丰富的老一辈，处于人生巅峰的老一辈。对于守宫计划，他们不需要知情。
因为不论遭遇什么困境，我相信，大家都能克服。我们是宇智波的中流砥柱，也是不能知道任何秘密的一群人。哪怕死，我们的尸体也不可以留给对方任何信息。
这群人里，惟二知道家族计划的，就是我和曲炎。
“那大人你干什么？！”
“我，当然是留下来断后啦~”漆黑的夜里，我的眼睛闪闪发光。
“别开玩笑了，富岳大人，您怎么可以断后呢？！要来也应该是我才是！”愣了一下，曲炎迅速大叫起来。
“因为，只有我才有实力在必死之局中活下来啊~”一个豪火球轰散聚集到面前的暗部，给说话留出时间和空间“去白鸟，知道吗？我会在拖延时间后从别的方向追上去的~”
白鸟，只是木叶北方森林里一个小型基地的代号。在那里，是通往外界的一个一次性远距离传送阵。曲炎，带领大家从那里迅速离开火之国吧。
大家，将留在明处，作为仅存在世的宇智波，吸引世人注意……
“那富岳大人，您自己保重！”曲炎咬咬牙，扭头，“大家跟我走，西方突围！”
傻子才会想去北方就直直往北方走，我们是聪明的宇智波，要懂得迂回前进。
剩余的族人听从曲炎的命令，以曲炎为箭头向西方利箭般射出。
“拦住他们，不要让他们跑掉！”看到仅剩的宇智波想突围，十几个暗部飞快的从我两侧绕过我，试图追上去。
我站在原地。
“凭你们这群小毛孩子，也想？先过我这一关吧~”我把铁扇高高抛起，双手互搭，刻印在腕部的储物阵迅速涌出三刃苦无，我运用宇智波特有苦无发射法用大量苦无封锁了我面前的空间。
漫天苦无，在我天生的力量下，封锁了我周身所有角度。飞雷神和宇智波投掷法的结合，结果是什么？
我的身影在追击暗部面前身后一闪即逝，一瞬间，追击暗部全灭。
“什么，四代大人的飞雷神之术！你到底是谁？”没有追上去的暗部里有人惊呼出声，换来团藏狠狠一瞪。
“我？”我好整以暇的出现在达到最高点的铁扇上方，握住铁扇，狠狠一扇。
“火遁――豪火球！”一片高温火焰向前方众人涌去。
你骗人！这成片的火海哪里是球形豪火球的火焰，分明是头刻苦才有的效果，口胡！暗部成员在心中暗骂眼前男人不地道。你放个忍术，竟然也带骗人的！果然，宇智波家没有好东西！
啊拉，这确实是豪火球，只不过是火借风势后的豪火球~没上过二战战场的你不知道吗？
哦，你们确实没参与过二战。

从火海中，我慢慢走出。
“想去追击突围出去的宇智波吗？那就想办法杀了我吧~”我挥舞着铁扇，带起一片火焰，“不然，杀了你们哦！”
以一敌万的勇者，宇智波！
挥斩劈，火遁、风遁、飞雷神！那一瞬间，我感觉到自己仿佛又回到年轻时和皆人一起在战场上冲杀时的快乐。
可惜，我现在双手沾满的是木叶忍者的鲜血……

暗部陷入了困境。
突围而去的宇智波不消灭掉，终会是木叶一大隐患。可是，想要追击的同伴，都被眼前的男人用飞雷神取走了性命！
他的苦无，怎么投得那么远，力道那么大！他的结印呢，怎么会看不见！怎么战斗了这么久，也不见他有疲累的神色！
忍者的战斗，往往会在短时间内结束。可是，现在可好，战斗的时间竟然被这个宇智波族长无限拉长到让人有一种他在耍人玩的错觉。
虽然他下手一点也不留情面。悍不畏死，不惧受伤，近战时每一次挥动铁扇，都会带起一道血箭；稍微拉远距离，就会面临他的忍术攻击；更要命的是，在他近身攻击时还不能看他的眼睛，否则就会中幻术！有多少忍者，年纪轻轻就能有体术大师的修为，可以只通过对手的肢体动作就敏锐判断出对方的下一步行动？
正规部队里也许有这样的能人。可是，团藏统领的这批暗部里，没有这样的天才。
去追击成规模的宇智波队伍，没有一定数量的忍者，根本起不到拖住对方脚步的作用。团藏暗自懊恼，想不到，这个富岳的实力这些年来竟然成长到这种地步，真是失算了。
宇智波家，盛产怪物吗？！
团藏已经能够想到，这次行动后根部实力大伤后，三代这个老对手会趁机采取的行动。
武的不行，我们就来智取。团藏在一个暗部耳边轻轻说了几句话。暗部点点头，脱离战场。

算算时间，曲炎他们应该已经通过传送阵转移了。
生活在没有你存在的木叶，真是寂寞如雪。看来，今天的孩子们也没有那个实力让我体验死亡~
我一个翻身，脱离战斗范围。
都是聪明孩子，没有人脱离集体追上来。
啊，有一个~我的铁扇狠狠杵进地里再拔出，带起一道血花。小笨蛋，想从土里偷袭吗？不想好就行动，可是要以生命做代价哦。

战场像被人从中间划了一道线。一边是我，一边是以团藏为首剩余的暗部。
“团藏，看来今天，你是没有能力把我留下了。那我现在就要走――”
“富岳，你看这里！”分开人群，团藏终于出现在战场的最前线。
“爸爸~！”团藏手里的小孩子哭了出来。
那张脸，正是佐助！

“‘美琴’已经死了吗……所以现在才只有‘佐助’啊。”
是我，亲自为他们下的暗示，甚至和他们生活过一段时间……
明明知道真正的佐助已经脱离了险境，看到眼前的小孩子，亲口听到他叫我爸爸，我还是忍不住把他当成真正的佐助。
拿家人相威胁，这还真是团藏的作风。
我用手捂住了脸。
“说吧，团藏，你要干什么？”

“如果你想保住自己儿子的性命，现在就给我自杀！”

终止的音符

“如果你想保住儿子的性命，现在就给我自杀！”
听到团藏的威胁和小孩子的哭喊，我的眉头狠狠皱了起来。
“你怎么还不动！”团藏拿着苦无比在孩子细小的脖子上，“你想看着儿子被杀吗？”
“如果我自杀，佐助才会被杀掉吧。”我冷笑，“尤其是在见过木叶的真面目后……我死了，你敢留着我儿子吗？我活着，你敢杀我儿子吗？”
活人比死人更危险。如果富岳成功逃脱，怕日后富岳报复，团藏还真不敢就此杀掉手里的小孩。活人比死人更有利用价值。只要手里扣着这个孩子，团藏相信，眼前的男人就不会轻举妄动。
团藏沉默。
虽然答应过鼬会留下已经记事的弟弟佐助一命，可是自从抓来佐助威胁富岳的那一刻起，团藏就已经打算毁约了。
比起鼬，还是已经突围的宇智波和眼前的男人更加危险。
“即使如此，你也不想要你儿子的命了吗？”团藏手里的苦无在孩子脖子上划出一道细小的伤口，鲜血缓缓流了出来，“你死还是他死？”
“……我死！”
我拿起苦无，毫不犹豫狠狠刺进右侧的胸膛。抽出苦无，鲜血箭一般飙射而出，染红半边胸膛。
“咳咳”因为呼吸道受损，我口中咳出鲜血。
“扎左边的心脏！”

蹲在远处的树上，鼬皱眉，放下拿着的望远镜。父亲在做什么，他真的想为那个孩子去死吗！父亲，你明明知道，那个孩子不是真的佐助……

我苦笑。
哪怕有鼬的请求，团藏就不怕日后这个宇智波‘后裔’报复村子吗？想不到团藏竟然会留下看到灭族惨剧的这个孩子性命，真是失策。
我不能让这孩子活着泄露家族的秘密，却又无法亲手杀死他，才会把他抛弃在家里，希望执行灭族任务的暗部杀掉他。我可以把这个孩子抛弃在家里，让他代替佐助去死，却又无法看着他丧命在我眼前。
我卑鄙的谋划他的死亡，却又不想让他死在我的眼前，真是虚伪。我在心里嘲笑自己，富岳，你这样还是一个合格的忍者吗？
心如磐石这一点，你就做不到！
这个孩子只是家族专门为佐助找的替身，我在心里告诉自己。哪怕是演戏，我完全可以演一个为了家族大义狠心牺牲自己孩子的族长。可是，当他开口叫我爸爸时，我怎么忽然办不到了？
佐助是特殊的，所以这个孩子也是特殊的。
眼前的孩子不过是一个孤儿罢了！除了脸，他哪里像佐助了？为了让他像佐助，调教他的几个月里，每一天都暗示他‘我就是他爸爸’的时候，我把自己也催眠了，真把他当做自己的孩子？别开玩笑了，我的儿子只有鼬和佐助。
我的儿子只有鼬和佐助！
哪怕他笑的像佐助，声音软软的像佐助，撒娇的样子像佐助，他都不是佐助！
我紧了紧手里沾血的苦无。
“扎左边的心脏！你想看到自己儿子被杀死吗？！”
你手里这个小孩才不是我儿子。
“记住你自己说的话，不然我做鬼也不会放过你……”
这个小孩才不是我儿子。我在心里这样说着，苦无却高高举过头顶，毫不犹豫的刺下。
目标心脏！

看到眼前浑身染血鬼一般的男人手中的苦无毫不犹豫的刺向心脏，眼看就要血溅当场，团藏虽然知道此刻松懈不得，还是忍不住心神一阵恍惚。
眼前男人艳红色的眼睛，让他忍不住想起年轻时的队友镜……
不好！很快团藏就意识到不好。随着富岳苦无的高高举起，自己视线随着苦无慢慢向上，不由与之双目对视了！
不可以和宇智波对视啊，会被迷惑！
团藏醒觉过来时，看到划过眼前苦无清亮冰冷的寒光，却无法闪躲。团藏只觉得右手一凉。
“团藏大人！”团藏身边的暗部护卫不及，忍不住开口大叫道。
看到掉在地上尘土中的右手，团藏捂住流血不止的右臂，狠狠的咬牙，“这就是你的选择，富岳？”
“我不想死，也不想我‘儿子’死，这就是我的选择。”我抱着‘佐助’，瞬身到安全距离。
飞雷神，是最快的瞬身术。在可视距离内，我施展飞雷神根本不需要定位，我的眼睛就是最准确的定位仪。
既然不想看到他死，那就救他！一瞬间，我就做出决定。一切只是为了救下‘佐助’。不过，之前迷惑团藏的那一苦无，可是实打实刺进胸膛没有作假的。
好痛~我呲呲牙。

鼬呼的一声松了口气。还以为父亲会为了那孩子真自杀，吓死我了。

“佐助……”我半蹲在地上，用空出来的手摸摸‘佐助’的头。
“爸爸~”孩子坐在我腿上，眼中蓄着泪水，却拼命忍住没有哭。
真是好孩子，我果然还是做不到对你狠心。
过了今天，你就做我真正的儿子，好不好？我会让家里的医忍恢复你原来的样子，你就和佐助一起玩，好不好？
“这是你自找的，不要怪我残忍……”团藏咬咬牙，蹦出一句话。
我忽然有了不好的预感。难道？！

“爸爸~”孩子眼中的泪水终于流了出来，和着鲜血，“好痛！”
不止眼睛，孩子的鼻子，嘴巴，耳朵也涌出鲜血。‘佐助’软软的倒在我怀里。
我的身体忽然僵硬成石像。
低着头，没有人可以看到我现在的表情，除了已经死去的‘佐助’。
“杀！”团藏身后的暗部再次向我杀来。

我在骗了你的同时，你也偷走了我的心……

“你们统统都去死！”我抬头，“白火！”
纯洁的白色，却是毁灭灵魂的魔焰。自从发现白火竟然能烧尽灵魂后，我就尽量不再使用这种可怕的火焰。可是，今天，我要你们，统统永不超生！
“团藏，你够狠！竟然在那么小的孩子身上下禁术！”不顾团藏身边暗部射向我的苦无手里剑，我瞬身出现在团藏身前，紧紧抓住团藏企图反抗的手。
“既然如此，你就以死谢罪吧！我要你连死后也不能安生！赤火结界！尸鬼封禁！！”
一道火红色的结界，将我和团藏与暗部隔离。
我的背后，缓缓浮现出尸鬼。无声的恐怖，压迫的团藏额上流下冷汗。
虚空中，先是探出一只手，好像感觉什么一样左右探了探，然后伸出一颗头，在看清现场情况后，才显出全身。

被抓住的团藏冷汗变黑线。明明很有异类恐怖感的尸鬼，怎么出现的这么猥琐，活像偷菜贼？听说四代小子就是用这招封印的九尾妖狐，难道他使用这招时这尸鬼也是出现的这么……猥琐？
当然不是。
真正原因是这些年来我一直致力于从尸鬼嘴里撬出被他吃掉的皆人灵魂。尸鬼不想被我召唤出来折磨，介于契约又不得不出现，就有了现在这种极度猥琐的出场方式。一看情况不对，它完全可以在伸出手感受到现场气氛后再缩回去＝_＝
胆小鬼，你终于肯出现了。看来，战场上众多死人的灵魂和眼前团藏这个勉强算是强者的灵魂，终于让你敢踏出黄泉了！
“尸鬼，吃掉眼前男人的灵魂！我的灵魂可以给你！”我双目赤红（写轮眼本来就是红的＝_＝），连说话都带上了磨牙声。
团藏的灵魂还是很吸引尸鬼的。尸鬼听从了我的命令，伸手，探入我的身体，拽住团藏的灵魂。
忽然，那张鬼脸上，流下了面条泪。
我就知道，眼前这个兔子眼，说要把灵魂给我做酬劳从来就是放X！还以为他现在够虚弱，我终于能够顺理成章吃掉他了，没想到……那么美丽的灵魂，还是不属于我……尸鬼哭泣了。
你的灵魂，怎么和身体结合的那么紧密，就像用万能胶黏在一起一样，一点也没有虚弱的感觉？这让我怎么在拽出眼前这个独眼龙的灵魂后顺便美美的吃掉你啊……这次，除了能吃掉的这个独眼龙的灵魂，难道我别的什么也捞不到！
好可怕，我怎么感觉到你的灵魂在狞笑，呜呜呜……
真希望我最后不要又做白功，一碰到你这兔子眼，这一切就很有可能……尸鬼泪。
尸鬼的脸，本身就是生化武器级的杀伤力。现在挂上面条泪，杀伤力更是直线上升＝＝
能看到尸鬼的，只有使用封印术的我和正在被封印的团藏。
被异物入侵身体的感觉很诡异，灵魂被拽出身体更是难以忍受的剧痛。
“不要啊！”即使大叫喊出自己的恐惧，团藏还是不能避免自己被拽离身体的命运，眼睁睁的看着自己渐渐飘离自己的身影，离尸鬼张开的大嘴越来越近……
被结界隔离在外的暗部只能看到富岳握着自家首领的手，深情款款（？）的凝视，而自家首领却表情扭曲神情惊惧，还大叫着‘不要’。虽然场面逵猩瘢那气氛，却不是普通的恐怖！
眼睁睁看着这一切却帮不上忙，剩余的暗部在结界外急得直跳脚。

就在我马上就要成功把团藏拽进尸鬼肚子里接受永恒的折磨时，一把剑猛然切断了团藏被尸鬼紧紧抓住的灵魂。
说是剑也不是很确切，因为那是精神力形成的利刃。虽然受创不轻，团藏还是抓紧时机回到自己的身体。
“是谁！”
我愤怒了，是谁在我快要成功时捣乱，可恶啊！
“不好意思，我只是路过打酱油的~”
一个面具头从虚空中探出来，还朝瘫坐在地上的团藏挥挥手后迅速消失，“志村桑，记住我的好哦~”
咔嚓，我的结界在他一挥手间，片片碎裂。
外面的暗部已经摩拳擦掌，跃跃欲试。
尸鬼看吃不到团藏的灵魂，打开黄泉的大门准备开溜回黄泉。

“想这样就溜吗？”不理朝我逼近的暗部，我回头，笑得狰狞，“办事不利，你还是留下点东西谢罪吧！”
管你办事利不利，只要你出来，我就要让你把他给我交出来！
“给我破！”在尸鬼离开前，我附着术的一拳狠狠击打在尸鬼肚子上，直接把尸鬼肚皮打破一个洞。
谢天谢地，这些年尸鬼没吃太多的灵魂！我飞快的伸手，抓住那个令我感受最深刻的金色光团，在尸鬼反应过来之前，塞进自己嘴里，一仰头吞下。
我眯眯眼，笑了。
尸鬼
黄泉路已经打开，尸鬼捂着肚子嚎叫着被吸了进去。
从此，尸鬼得了个反胃的毛玻每次一吃到灵魂，不管是整个的还是部分的，都要先大吐一场，把以前吃掉的灵魂吐出来，待喘匀气才能再吃新的灵魂。当然，吐出来的那些，不能浪费，还是要吃回去……
恶~＝_＝

一山不能容二虎，一体不能置二魂。
忍受着身体里撕裂一般的剧痛，我瞬身跳离暗部的包围圈。瘫坐在地的团藏被暗部团团围住，保护在中心。
“真是便宜你了……”我恶意的看着团藏的手臂因为灵魂的缺失而裂出恐怖的裂口，像破碎的陶土娃娃。
“富岳，你还是伏诛吧！”团藏吼叫，“你今天一定要死在这里才能解老夫心头之恨！”
我想，我现在的样子一定像极了从地狱里跑出来的恶鬼。面色惨白，浑身鲜血，表情狰狞。
“哈哈哈！”我仰头大笑，笑得悲怆，“宇智波家族已经在今晚消失在世界上了！我的两个儿子，一个做了叛徒，另一个被你杀掉！我活着还有什么意思？！”
众人似乎被我的爆发吓到。
“既然如此，我们就一起死吧！”我想，我的笑，一定惨烈到让大家以为我要自杀的地步。
不然，他们怎么一脸惊悚的表情？
“即使死，我也要你们陪葬！”我的身体发出白光，越来越亮，让所有看向我的人到睁不开眼的地步。
我身上的查克拉反应，越来越剧烈。
“不好，他要自杀！”团藏带头，第一个逃跑。
越是实力强的忍者，越是有在最后关头与敌同归于尽的压箱底死招，这是所有有阅历的忍者都知道的常识。所以，才会有战斗一定要速战速决这一说法，为的就是防止对方同归于尽，让己方受到不必要的损失。
“轰隆~~~！”
一阵短暂的静默后，在我站立的地点，一朵蘑菇云平地而起，甚至突破了屏蔽结界能屏蔽的范围。
大地在震动，巨响惊醒了所有沉睡的村民。
“不好！”三代脸色大变。这次行动，还是惊动所有人了！

半晌后，硝烟散尽，宇智波聚居地，除了少数石头垒砌的墙壁还在坚守阵地，所有房屋店铺到消失在那一阵白光中。
残砖剩瓦上，火焰在然啥掉剩余的可燃物，人体，木头，书籍……宇智波彻底成为了木叶的历史。
待一切平息后，才有三三两两的忍者从土里钻出来，望着眼前的一片狼藉，面面相觑。

在看到父亲身上开始冒白光之后，鼬立刻就知道事情不妙！撒开脚丫子，立刻向外狂奔！
一定要在爆炸抵达前，逃到安全范围！
瞬身，瞬身，在瞬身！
鼬从上辈子开始，就没有空间忍术的天赋。这辈子，哪怕父辈都是空间忍术的鬼才，他还是没有继承到一丝。
真实想不到，我今天会死在这里吗？当爆炸的冲击波抵达身后时，还没逃到安全范围的鼬闭上了眼睛。

“死小子，你想死吗？！”
一双坚实有力的臂膀，抱住鼬的腰。
鼬只觉得一阵天旋地转。再睁眼时，却已是站在森林最高的树顶上遥望远处缓缓升起的蘑菇云。
身旁的身影，一头长发在烈风中狂乱的飞舞。除了满身的血污，破损严重的忍服，哪还有半丝受伤严重的样子？
更重要的是，这张脸，哪还有一丝老态？这分明是自己还是小婴儿时父亲那张年轻的脸！
“父亲……？”鼬忽然不确定，眼前是真实还是幻境。父亲，你怎么返老还童了？
没那么严重好不好？镜那才叫返老还童呢。富岳只是变回原貌罢了＝＝
“嗯。这些等和大家汇合后我会慢慢告诉你。”
望着远处升起的蘑菇云，我回应鼬。所有转移留下的些微痕迹，还有尸体，都将被掩埋，这就是我‘自杀’的真相。
在刺目的白光中，我来了个金蝉脱壳，用空间忍术跳离爆炸原点。本想就此一走了之，想不到竟然感应到鼬的坐标就在附近。
（还记得鼬带着得那条贵的要死的项链不？）
这小子，不要命啦！幸亏我在冲击波到达前一秒抵达鼬的身边，不然这个土遁不精空间忍术不在行的小鬼岂不是要就此灰飞烟灭？
那个术可不是可以随便抵挡的。没见施放那个术的我，都要逃跑吗？

摇摇头，我结印，传送阵的手印版~
“鼬，我们去……”空间通道已经搭建好，我牵着鼬的手，迈进通道。我扭头和鼬说话，一句话还没说完，就一口鲜血喷了出来。
“父亲？！”鼬吃了一惊。明明看起来很精神的样子，怎么这时候忽然吐血了？现在还在使用空间忍术啊！
身体好像被撕裂般剧痛！没想到，灵魂超载的后遗症竟然在这时候爆发。我还以为，我能再撑一段时间的。
我的精神一阵恍惚，不好！感应不清定位符咒的具体位置了！这样，我和鼬都会迷失在时空之中！
至少，要让鼬……平安回去。
努力感应来时的路，我把鼬顺着那条路线送了回去。也许会有少许偏差，至少，鼬要安全的回去。
我自己，则是向着勉强感应到的一个坐标，移动过去。至少，要在昏迷前，离开时空通道。不然，我会一辈子迷失在这里……

这一少许，就把鼬从火之国，少许到了田之国。
不对，不对，一切都不对……
鼬满身泥土，麻木的走在乡间小路上。
胸前的项链上珠子闪了闪，很快，一身家族暗忍装扮的止水出现在鼬面前。
“鼬，你怎么跑到田之国来了？这里离木叶距离不近啊~”止水挠挠头，“现在，你要跟我回――鼬？”
止水的话终止于鼬的拥抱里。
“鼬，你这是怎么了？”止水察觉到鼬状态很不对。
“父亲他……”
“族长大人怎么了？”
“父亲他迷失在时空夹缝里了……”
“什么？！”止水大惊，意识到问题的严重性，“你赶快和我回族里！希望镜大人能有办法解决……”
“嗯”
牵着止水的手，两人消失在空气中。

余波未了

猫灵山

猫灵山，是几百年来一直忠心耿耿伺奉家族的猫儿们的领地，也是全族转移的第一个也是必须经过的中转站。被转移的人员物资，都会首先抵达这里，在停留一段时间后前往隐居地。
等待在那里的镜，听到鼬和止水带来的坏消息，脸色变得惨白。仿佛想起什么，镜狂奔进屋，翻箱倒柜才找出一个破旧的卷轴。
“还好，还没把这个卷轴送往隐居地……”颤抖着打开卷轴，镜的手立刻就不抖了，脸色也红润了，放松的呼出一口气。
“没关系，富岳现在还活着。他可能只是被时空通道甩到不知道什么地方去了，过一阵子应该就会回来。”把心重新放回肚子，镜放松的笑了笑。
镜手里拿着的，是家族珍藏的灵使卷轴。灵使，是失去身体，介于生与死之间可以辅佐其持有者的生物灵魂。每一个签约的灵使，都会在卷轴上留下自己的名字，然后在契约人死亡后消失。从一个侧面，这个卷轴也可以反映灵使持有者的生存状况。宇智波家多是猫灵，例如富岳和黑猫丸。当年如果九尾来袭后富岳还活着，卷轴上黑猫丸的名字就不会消失；如果卷轴上黑猫丸名字消失，那就意味着富岳已经――死亡。
富岳的现任灵使，是黑猫丸的后代――青。
卷轴上，用富岳鲜血写就的‘青’字没有消失。灵使没有消失，就意味着其持有者还活在世上，而不是死亡或被夹在时空裂缝里出不来……看到爷爷笃信父亲还活着这一事实，鼬的心也放回肚子。祖父总是有一些手段可以探查到父亲的情况。
“爷爷，我想在这里等等父亲，可以吗？”放下心来，鼬想呆在这里和父亲会和后一起去族里隐居地。父亲应该不会让我久等吧？他可是使用空间忍术的达人。
“可以，现在家族已经从木叶里完全解脱出来，已经自由了。现在已经没什么勾心斗角的事情要忙活，只要不暴露，在这里你想呆等多久都可以。”镜点点头，相信富岳很快就会借由召唤术到达猫灵山，“那就让止水在这里陪你一起等好了，中途你有什么事找我可以让止水传达。对了，你也不要闲着，就让这里的猫长老教教你战斗方面的技巧吧，他可是只很厉害的猫。”
镜转身走进传送阵，一阵闪光后消失在猫灵山。
富岳不在的这段时间，镜这个前族长现长老就要重新披挂上阵，出马替其安排家族的一切事物。最后转移的族人刚来到一个新地方，一定有很多问题要问，也一定会有很多鸡毛蒜皮的事情要处理。可以肯定，这一段时间镜长老会很忙。
知道自家儿子没死，镜也就不再担心，放手做自己的事。儿子也不小了，只要没死就成，要是天天担心这担心那自己还不得烦死。

看到眼前拄着拐杖，脸笑成一朵菊花的老猫，鼬严重怀疑这只颤颤巍巍快进棺材的老猫到底会什么，他跑得动吗？
虽然不该用外表判断猫，可是您老的年纪摆在那儿，不能不让鼬担心：万一运动起来这只老猫闪了腰怎么办？不好意思，我没有准备狗皮膏药啊。
“看来鼬少爷轻视老猫我了喵~”猫长老杵杵拐杖，胡子一翘一翘，“希望少爷你有当年富岳大人的实力，再来说这种话喵~”
“喵~我们先来热热身吧喵~”鼬和猫长老展开追逐。

不过，看情况好像鼬好像在被猫长老压着打？
你确定这只是热身？
鼬腹诽着跳到半空中，却被猫长老跳到更高的头顶，一拐子打回地面。
鼬不得不捂着被拍红的脸承认，眼前的老猫确实有两下子，至少在体术方面自己竟然会被压着打。对付一只家里的老猫都要使用月读和天照，那鼬的气量就太小了点。鼬气量不小，所以他不得不忍受老猫的摧残。
喵的，你是一只老猫吗？怎么跑的跳的比我这个正值花样年纪的少年还快还高？
“火遁豪火――好痛！”鼬拉开距离，决定使用火遁烧烧眼前的老猫，却不想被猫长老一拐杖敲在正在结印的手指上。
鼬一直以自己的结印速度而暗暗自豪，不想今天，终于在一只老猫这里破了功。
你说幻术？猫长老也是侍奉宇智波一百多年的猫物，见多识广，什么类型的幻术没见过。你说普通幻术对他有效吗？要知道，能让猫长老这样指导的宇智波，后来可都能力不低呢~
“猫长老，你怎么做到的？”鼬可以确定，眼前的猫长老没有使用瞬身术，那它是怎么忽然出现在自己眼前的，还一拐杖敲痛自己的手？
“万法皆可破，惟快不破喵。”猫长老低头，做世外高猫状，“说穿了也没什么，只是鼬少爷你无用的小动作太多了喵。静不如处子，动不如闪电……”
“……＝_＝”处子，闪电，猫长老你在说什么？
“哈哈，鼬终于吃瘪了~好痛！”
蹲坐在一旁的止水在嘲笑鼬时，被猫长老一拐敲在头上，打出一个大大的肿包。
“这位少年呦，有闲情嘲笑别人，不如也来运动运动喵~”
“什么啊，不要~~！”
也许，在富岳回来的这段时间，鼬和止水会在猫长老的调教下，过得很‘幸福’＝＝

“爷爷~！”镜在迈出传送阵的一瞬间，一个小家伙就哭着扑进他怀里。镜惊愕的看着怀里的佐助，这孩子怎么哭的活像富岳偷吃了他的饭团啊。
“佐助，你这是怎么了，有谁欺负你？”
“爷爷，妈妈她掉到坑里了！呜呜呜~出不来了……”镜澹就这点事，你至于哭成这样吗，佐助？
两旁的族人你看看我我看看你，最后还是正理站出来。
“镜长老，那个，佐助的意思，其实是，美琴她，”正理咬咬牙，坚持说下去，“美琴她掉进空间裂缝里，不见了！”
美琴她掉进空间裂缝里……镜的身体虚脱般晃了晃。

怎么夫妻两个都给我出这种幺蛾子？富岳他那是手动操作，在他身体状态不佳时出这种状况还能理解；美琴使用的可是这几年来自从调试好后就再没出过状况的点对点固定传送阵，这几年来运送的人和东西多了去了，怎么就没出现过这种状况？一抬脚一落脚的事，怎么美琴她就能掉缝里去？
事出有因，反常即妖。
“佐助，妈妈她在掉进去之前有没有做什么事啊？”镜摸摸佐助的头。
“妈妈她说，道路两边的颜色很好看，要是能做成衣服就好了……”镜忽然有一种不好的预感。
“然后妈妈就想摸摸看，可是，妈妈摸得太用力，”佐助的眼泪又涌出来，“然后，那里就出现一个洞，妈妈就掉进去了……呜呜呜……”
很好！镜揉揉发胀的太阳穴。
千叮咛万嘱咐，大家一定要跟上带头的忍者，不要脱队，一进传送阵什么都不要管什么都不要碰，只要抬脚沿着脚下红色的光带往前走就是，绝对不要走出光带的范围也不要久留，几秒钟就能到达出口。这样吩咐就是怕大家里不会空间忍术的人碰了不该碰的东西，出现问题。
大家都很好的遵守，也都安全的传送到目的地。怎么美琴你就……
美琴不是富岳，她可不会空间忍术可以自救。空间广袤无垠，她身上那个定位符，也只有精通空间忍术的设置者本人才能感应坐标把她拉回来。
要是富岳在这里，她就是掉到外太空也能马上回来。
问题是，富岳不在，他自己还不知道被甩到那个国家，在哪个山沟沟里徘徊呢~
所以说，美琴掉到时空夹缝里，完全是她自找的……
“真伤脑筋。联系止水，先让止水试着搜索看看吧，看看这个富岳亲传空间忍术的小家伙能不能找到美琴。毕竟他比较熟悉富岳设置的定位符咒。”镜有些无奈，“如果连他都找不到那就只好等富岳回来再说。”
希望富岳能早些回来。不然，只能期待美琴被裂缝自己甩出去，至少那样也比拉回来一具干尸要好得多＝_＝

俗话说，福无双至，祸不单行。意思就是在人生的茶几上，洗具只会偶尔掉下来，而杯具一掉就会掉一套。如果处理不好，说不定还会把餐具带到地上。
现在就是这种状况。
在鼬的护法下，止水第78次尝试感应美琴的定位符咒。
“这次怎么样？”看到止水睁开眼，从感应增幅阵里站起来，鼬上前扶住摇摇晃晃的止水。
感应定位也不是一件简单差事。要不然，空间忍术怎么会那么难学，让我们的忍术天才鼬至今还是个空间小白，不敢一人独自使用？
有些人天生就会游泳，而有些人喝了一辈子水，下水后还是只会坛泳（即一下水就咕咚咕咚之游泳法＝_＝）。
使劲儿揉揉发胀的脑门，止水没有说话，只是摇摇头。
止水第一次感应不到，鼬还能推脱止水不熟悉父亲特制的定位符。第二次、第三次、第四次……现在，鼬已经对止水能感应到母亲这件事绝望了。
鼬只希望母亲已经被裂缝甩了出去不在时空里漂流，所以止水才会感应不到。
不然，这三个月的时间，鼬不敢想象没吃没喝的母亲变成干尸的样子，那太恐怖。
与之相对应的，是父亲近三个月来的杳无音信。
想到父亲最后把自己推出空间通道时的样子，鼬就不由一阵担心。虽然在联系祖父后知道父亲性命无忧，可就是因为知道父亲还活着，鼬反而更是心焦。
父亲怎么了，这么长时间不回来，是出事了吗？鼬表面不动声色，内心却倍感煎熬，尤其是在听止水讲过被俘虏族人的凄惨下场后。
鼬开始考虑父亲受伤后被俘，然后被OOXX的可能性。

比起宇智波隐居地一片欣欣向荣的景象，木叶完全乱了套。
虽然三代下了禁口令，仍挡不住村民茶余饭后偷偷摸摸的闲聊。毕竟是木叶的第一大族啊，说没了就没了？
虽然官方（长老会）宣称是现S级叛忍宇智波鼬灭族叛村，可是，看到现在宇智波聚居地那一地残砖剩瓦，只要是个长眼睛的人都不会相信长老会那一套说辞。
你当俺们做村民的都是笨蛋吗？深更半夜的，一点前奏都没有，忽然地动山摇，宇智波就没了。那个鼬听说是个天才，可也没神乎到这种地步吧~如果鼬真有这能耐，能一夜间没掉那么多忍者，那只要把他派到别村去大闹一场，木叶还不早就一统江湖千秋万代，还用得着夹在几大国中间受气？
哼哼~不过俺们是木叶村民，领导不爱听的话咱就不说，免得上面给俺们这些平民百姓小鞋穿……俺们不满大街咋呼，和老婆被窝里聊聊，你们还管得着吗？就连那个什么九尾的话题，也只是不允许对不知情的人明说而已。
比起村民们暗地里的议论纷纷，三代更挠头的是各忍村的情报探子，忍者不行就派普通人来捕风抓影，让门卫拦不胜拦。木叶毕竟不是个小村子，总不能拦着人家来旅游的来申请任务的来又好访问的不让进村，那就太败坏木叶泱泱大度的形象了。
还有，哪队突围出去的宇智波真是木叶的心头大患。
一天不把他们消灭掉，三代心里就一天不得安宁。虽然现在他们藏得很深，让暗部找不到人，可万一哪天他们不要命了，站出来把这件事一宣扬，那木叶就真是里子面子全没了。
你一个宣扬火的意志的村子，竟然和那个实行残酷独裁统治的‘血雾里’干一样的事，真是笑掉世人大牙！
虽然经历宇智波灭族后的现在，在各国心目中木叶还有没有形象可言这还不好说。不过，这种话题只要不搬到台面上打木叶的脸，暗地里你自己说去吧。
三代咬牙，加大对这队突围宇智波忍者的搜查力度，甚至在暗部任务栏里把它调到SS级，比追查大蛇丸下落还高一级。
可是，即使如此，那队宇智波还是像乳燕归林一般，连个泡也没有冒出来，就这样销声匿迹了……
吵闹了三个月之后，闲聊的刺探的都开始销声匿迹。村民是健忘的，情报是有时效性的，戒严是不能永远戒下去的。毕竟村里再没有一个孩子一脸仇大苦深表情背着团扇提醒众村民：啊，这里还有一个宇智波遗孤，听说就是他哥哥灭了自己一族NN口人呢……
村子里，还会在夜深人静时想到那个团扇的，除了三代和长老会，还会有几个人呢？

三个月，就连最后突围的宇智波都在曲炎的带领下把跟在身后的尾巴甩掉安全回归家族了，富岳还是没有消息。
鼬不认为，没有消息就是好消息。
我不想再这样等下去了。鼬握握拳，做出一个决定。
第二天一早，止水来找鼬时，苦笑着在鼬屋内的桌子上发现一张纸条。
【止水：
经过三个月的等待，我不想再等下去，这样毫无意义。我要亲自去探查父亲的下落，请原谅我的不告而别。三年，如果找不到父亲的下落，我就会回来。帮我转告祖父，在这几年里，请把佐助教育成一个优秀的男人。
PS：不要跟过来，我知道你能办到。如果父亲自己回来，请通知我。

鼬留】
看来鼬终于按捺不住，自己跑出去了啊~止水挠挠头，忽然想到一件事，黑线。
这几个月，鼬一直接受猫长老的训练，好像没和猫咪们签通灵契约吧？而且好像（就是），鼬的空间忍术，很水？那他找不到富岳叔叔又想回来，或者需要家族帮助的时候，他该怎么办？

算了，我经常去看看他吧~
止水心里笑了。

这么多年都等下来了，再等你三年又何妨？

番外――现代忍者传奇

玖辛奈，穿越前原名白素臻，他是个纯爷们。
想当年，其母怀他的时候正在看《白娘子传奇》话本，疯狂喜欢里面的白素贞，正巧嫁的老公也姓白。于是母亲大人拍板决定，不管怀得是男孩还是女孩，都叫‘白素贞’。
在这件事上，其妻奴的老爸没有一丝发言权，于是这个关于名字的杯具诞生了。这件事告诉我们，追星并不可怕，可怕的是如果父母那一代追星，那么子女就要承受杯具，其受害程度示父母狂热程度而异。
也许，现在的10后里就会有人叫张酷拉、王飞坦，李佐助，赵吹雪？
还好，白素臻长得不像白素贞，也不像许仙，更不像法海。这是他这一辈子曾经最庆幸的事。
后来，他最庆幸有个可爱的女朋友沈子瑶，虽然她爱叫自己‘素素’，虽然她是自己的青梅竹马，虽然她爱看耽美小说，满口专业词汇荼毒自家BF。不过，要知道在这个男女比例失衡的年代，能找到女朋友就很不错啦~至少，她没拉着他到处给他找BF（boy friend）。
白素臻喜欢看漫画，尤其追最近人气很高的火影忍者。热血漫画和耽美小说一相逢，就碰撞出惊天地泣鬼神的热血漫画耽美同人！

事情就是这样发生的。在二人高中毕业的一次纪念旅行里，因为不明原因二人穿越了。沈子瑶实现了传说中的身穿，可惜忘了一切，因为在昏迷前大叫而被发现她的朔茂叫做‘素素’。而我们真正的素素实现了传说中的魂穿，可惜他就记住了自家女友穿越前在自己耳朵边唠叨的火影配对和些许剧情。什么叫杯具，这就叫杯具。
更杯具的是白素臻魂穿为玖辛奈，男变女，内定的老婆还被白毛朔茂拐走了，就因为她玖辛奈不是男人，嗷呜！
然后，玖辛奈觉悟，再次踏上追妻旅程。别说，还真让她找到了一个妻子的好人血―美琴。两人只牵手纯睡觉也很是甜蜜了一番。
再然后……作为玖辛奈的记忆定格在死前推来美琴时那张惊讶的脸上。

原来自己死后，灵魂竟然回到原来的身体啊。那现在，我是白素臻，还是玖辛奈？躺在病床上看自己骨节分明的手，习惯了芊芊玉手的玖辛奈，或者叫白素臻反而有些不习惯。
那些人，那些事，那些自己经历过的一切，是梦？还是真实？
“素素，我的儿啊，你终于醒了！你已经昏迷一个月了，呜呜~”看着母亲涕泪俱下悲喜交加的脸，还有什么比为自己担心的亲人更重要？
玖辛奈已经是过去式，从今天开始，在这里的我，还是白素臻。
“妈，子瑶呢？”
“……”一阵沉默，白素臻的心随着母亲的话沉入谷底，“子瑶她已经失踪一个月了……”
我所经历的一切，终究不是梦吗？
“妈，退了病房吧。咱们回家。”

独自坐在自己房间的瓷砖地上，白素臻在发呆。其实这没啥，只要我们忽略他身边站着的一个正在对他笑的红发美女的话。
木叶流影分身术！
如果穿越不是传说，那穿越后再穿回来，顺路带回点东西做纪念品这也没啥是不是？对查克拉的定义是什么，精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。那么，在不经意间结印并且调用查克拉成功也就不足为奇。
“哥们，坚持啊~”只坚持了一小会儿，玖辛奈就嘭的一声化为白烟消失。
玖辛奈在笑……白素臻这样想着，眼角开始湿润。我所经历的一切不是梦！

白素臻以为自己的生活要这样重归于平静。
事实上，他也确实平静了几年，顺利的读完大学，找了个普通带休假的工作，就差个老婆。原以为会这样平凡的过一生，直到有一天――
天上掉下个琴妹妹！正正砸在白素臻头顶上！
我不管美琴是怎么来到我身边的，我只知道我再不开口，美琴的苦无就要扎到我身上了！啊啊啊，这里不是那个杀人不犯法的忍者世界啊！
美琴，拜托你苦无下留情！
在美琴的苦无向自己扎来的0.1秒，白素臻脑海里无数念头千回百转，最终化为一句话：
“住手，美琴，我是玖辛奈！”
为了防止因为语言不通造成误杀这种人间餐具，白素臻特意使用了忍者世界通用语，哦，还带了点木叶方言。
美琴在苦无离白素臻脖子只有0.1mm的距离时停了下来。苦无架在人家脖子上，美琴上下打量着眼前的男人，很好，帅不过富岳，还是个男人，你竟然说你是玖辛奈？
事实上，白素臻还是有点小帅的。只是，在富岳的光辉形象下，白素臻彻底沦为芸芸平凡男性一枚。
路人们嘴角抽搐着看向那个忽然出现站在大马路中间动刀动枪的女人。都多大的人了，怎么还学小年轻玩cosplay？你手里拿的是啥，大姐你cos的谁啊？还有，你是怎么做到忽然换装的？（没人相信她是穿来的）
还有你，竟然被一个假刀往脖子上一架就一动也不敢动？哥们，你还是男人吗，也太没胆了吧！
你两，就是你两，让开点，站在马路中间还让不让别人过了？这年头，时间就是金钱啊！
这一耽搁，马路上绿灯变红灯。如果这还不算，再来一辆酗酒驾驶的黑色本田呢？看向直直撞向自己的小轿车，美琴躲也不躲，从眼前男子脖子上撤苦无、划本田，动作一起喝成，黑发在空中画出一个优雅的曲线。
已经有路人忍不住捂住眼睛，仿佛看到明天的头版头条。哦，神经美女丧命轮下，酗酒司机驾车逃逸，世间餐具！
白素臻嘴角抽了抽，仿佛预见到了什么。
美琴pk本田车，结果如何，你想知道吗？看下边↓

轿车司机两眼一翻，晕了过去。
任谁看到自家车副驾驶所在的那一半车身离自己而去，都会是他那个表现。
美琴一苦无直接把本田从中间一分为二。
两半车身就像红海遇到了举着法杖的摩西。当年摩西分海，今日美琴分车。
不管怎么说，美琴也是个上忍。忘了告诉你，美琴的另一个属性修习的是风……
路人的眼光活像看到美国超人红内裤外穿站在中国大街上摆pose。一个已经准备尖叫的女性行人硬生生把尖叫憋回嗓子。白素臻可以很清楚的看到她憋红了的面颊上粉妆簌簌的往下掉。
“啊~！火影忍者啊！！！”
结合美琴的穿着，还是一个上学去的高中生率先尖叫。这一叫，好像运动员听到发令枪，路人们顿时乱作一团。
看到事态不对，白素臻双手迅速结印，大叫，“风遁！沙尘暴！”
请原谅白素臻一个人大学假期去北京旅游却遇到大沙尘暴无法出门时的怨念。其实，这个忍术还需要附加道具――粉笔灰一包＝_＝
趁着混乱，白素臻拉着美琴的手，迅速逃之夭夭。

后来，没了。
这只是个番外，交代一下美琴的动向，省得大家惦记，大家不要太认真嘛。
我只能告诉你，二十年后，国家重点XX一中开学典礼上，一个黑发少年带着可以遮住半张脸的的黑框眼镜，站在礼堂演讲台上大声说道：
“我，白忆波，谨代表今年入学新生，在此宣读入学誓词……”
他的脖子上，一条镶有三颗温润白色宝石的项链闪闪发光。
宇智波啊，在哪里都会是金子。

番外――二位一体

广袤荒凉的西北高原上，放眼望去，尽是一片黄色。风呼啸着，夹杂着黄色面粉状尘土和细小的碎石，遮天蔽日。从这里经过的商旅，不得不在这种沙尘暴天气出行时都会用布巾紧紧包裹住脑袋，轻轻的呼吸，唯恐张嘴吃土。
这里已是土之国境内。
因为这里的地理位置，二十年前和十年前岩忍和木叶在这片土地上进行了两次惨烈的战役。大型土遁和火遁的使用完全破坏了这里的植被，至今绿色仍未恢复。放眼望去，只有稀稀落落的灌木和杂草在顽强生存。
干旱少雨、植被破坏、没有动物，这里已是不适合普通人类生存的禁区。要让这里能够住人，除非来一次东水西调工程，并把死去多年的初代火影柱间从地底下拉上来，来一次大规模树界降诞。
现在，这里正在肆虐百年难得一见的大型沙尘暴天气。
风沙吹去表层的泥土，将昔日掩埋的战场痕迹表露在世人面前，然后在风沙平息后重新掩埋。破碎的苦无，缺角的手里剑，以及，已经风化的白骨。
那是昔日战死的人们来不及被收敛的尸骨。

一柄三刃手里剑，孤独的斜插在微微凸起地面的岩石上。风吹落沉积在它表面的土质外壳，让它再次于世间露出真容。也要感谢包裹它的泥土，不然，它的命运，会和地上众多它的同伴一样，逃不脱锈蚀风化或被拾荒者捡走卖钱的命运。
略带锈渍的剑柄上早已模糊不清的图案，在微微一闪后彻底消失不见。从空中掉下一个黑影，重重砸在它旁边的土地上，溅起的沙石瞬间被风吹走。
黑影的出现诡异又突然，见证者只有这天地间怒号的风沙。
这是一个人！
这个躺在地上一动不动装死人的家伙是谁？让我们把镜头拉近――
男人侧躺在地上，头无力的低垂，黑色长发的遮挡让人看不清他的脸。早已破旧不堪的黑色忍服包裹着那细瘦的身体，残破的衣料在风中狂舞。
风沙在他身上落下又扬起，如此反反复复，直至将他整个人都染成与天地一致的黄色，也掩埋了他身上红色的暗渍。
简而言之，这是一个血人向泥人演变的过程＝_＝
直至沙尘暴平息，他仍未醒来。

不知道过了多少时间，男人的手指微微动了动。

在黑暗中沉浮，不知经过多少岁月。好像睡了一个漫长的午觉后有人在耳边轻轻呢喃呼唤，皆人挣开眼睛。
皆人的记忆还停留在被尸鬼吞吃入腹前，看到富岳睁大双眼倒在自己面前死去的巨大哀痛中。即使已经在尸鬼黑暗的腹中不知度过多少时间，那哀痛依然没有减轻的迹象。
这世间最大的痛苦不是痛苦本身，而是沉浸在痛苦中得不到解脱。
尸鬼可以从强大灵魂激烈的情感活动中获得维系他存在的精神力量，从召唤者自愿捐献的查克拉中获得生命能量。而这些被他吃掉的灵魂，就像被抹香鲸吞吃入腹的大王乌贼那无法被消化的角质鹦鹉嘴一样，将积存在尸鬼胃里，并为其提供精神能量，永远存在着承受黑暗痛苦，不堕轮回。除非尸鬼消亡，否则得不到解脱。
正是看破这点，富岳才会致力于从这个天然灵魂保存器体内把皆人掏出来。只要得到皆人的灵魂，再为其找一具合适的身体，那皆人――就能重生！
富岳成功了一半！
不过，问题也接踵而来，那就是，现在自己的身体，谁做主……？

放眼望去，好一片黄色广袤的天地！
看到眼前辽阔壮观的景色，皆人只觉得自己仿佛在做梦。
不同于无尽的黑暗，那蓝色的天，暗黄色的大地，和顽强生存的野草灌木，一切都是那么色彩鲜明，充满生机。
皆人深深呼吸，感觉到空气通过鼻腔气管进入肺。这是活着的感觉，这是拥有身体的感觉。虽然身体现在沉重如灌铅，虽然对自己现在的存在状态疑问重重，但这些都不能妨碍皆人的好心情。
明明自己已经死的不能再死了。
我又复活了耶~！
在细细观察周围环境后，皆人发现，虽然有少许改变，但这里确实是三战时木叶和岩忍的战场没错，那场战役还是在自己领导下才取得最终的胜利。自己怎么在这里复活了？
皆人一直有一个疑问，那就是自己占据的这具身体，原主人到底是谁？皆人慢悠悠的坐起，用手撸了撸披散在肩头的脏兮兮黑发，可以肯定这具身体绝对不是自己原来那具。
这具身体应该是个男人，因为皆人透过破碎不堪的衣服摸到紧绷的胸肌和细瘦的腰。
这具身体应该是个男忍者，因为皆人摸到挂在腰间的忍具包。
这具身体应该是个很厉害的男忍者，因为皆人摸到纹在手臂内侧的储物阵。这种被管制的便携式储物阵可不是普通忍者想纹就能纹的。
运起查克拉，皆人打开储物阵，然后黑线的从里面倒出400枚装苦无2箱，600枚装手里剑2箱，风魔手里剑18支，1000枚装千本1箱，钢线若干米，起爆符8叠，以及钱包一个……
这具身体原主人是倒卖忍具的吗，这分明就是一个移动武器库啊＝_＝
万幸，皆人还从里面发现了2瓶水和少许食物。不然，在自己还没适应这具身体前，自己一定会饿死渴死在这片荒无人烟的高原上。
皆人相信，在这两瓶水消耗完之前，自己一定能恢复最低限度的身体控制能力，走出这片无人区。

今天，土庄村的小澡堂迎来一个不受欢迎的客人。老板娘看着眼前脏到掉渣比路边的乞丐还要恶心的男人时，要不是看在男人自觉的拿出三倍澡钱的份上，她差点就要操扫帚把人赶出去。即使如此，她还是不想让眼前的家伙污染自家的澡堂。
因为一个一看就是外地人的客人坏掉自己一天的生意，怎么想也不划算。
“真是不好意思，老板娘，可以让我进去洗一下吗？拜托你了。”男人撩起挡住脸的头发，抬头。
“不……”老板娘在看到男人的脸时本想拒绝的话卡在了嗓子眼。一阵可疑的沉默后，老板娘脸上升起一团红晕，忽然捂住脸，“客官，您请进！洗多久也没关系！！”
看到老板娘的表现，皆人头上流下一滴冷汗。自己现在的身体，难道……
不像火之国水资源充足，要不是这个地方缺水到只有澡堂还能看到洗浴用的水，皆人还真想随便找条小河凑合一下。
皆人走进澡堂。很快，男浴里陆陆续续走出已经洗完的男客人，可以看到绝大多数都红着脸捂着鼻子。
遇到这种情况，我们有一个词专门用来形容。那就是――男女通杀－_－
皆人美美的洗了个澡，还顺便把自己身上穿的唯一一套衣服洗了洗。要知道，那套衣服肮脏的程度，不比皆人现在这具身体低。光洗身子不洗衣服，还不等于没洗？
直接穿着湿漉漉的衣服，皆人走出浴池，却看到老板娘等待在门口。
“不好意思，老板娘，里面被我……”皆人挠挠头，笑得不好意思。
还没等皆人说完，老板娘就红着脸晕倒在地上。
“……”皆人眼疾手快的扶住失去意识的老板娘，无语。
自己现在的脸，到底是什么样子啊！皆人有一种抓狂的感觉。一路上回头率百分之一百二不说，不少村民还回头看了一遍又一遍，直到撞到前面也在回头看的人身上。走进成衣店，自己一笑，女店员就尖叫着统统围上来，衣服打五折还买一送一，害得自己只能买了均码衣赶快闪人。
这是怎么了？
路人的目光看得皆人全身发毛，不得不迅速闪到一个僻静无人的角落变成不起眼的中年大叔，才得以平静的住进旅店。
一进客房，皆人就迫不及待的解除变身术，站到试衣镜前。这一站，就让他全身如通了电般颤抖起来。
这张脸，竟然，和富岳一模一样！不对，这根本就是富岳的身体才对！
难怪一路上，觉得这具身体该死的熟悉。
皆人脚一软，跪倒在地上。如果我在富岳的体内，那富岳，去了哪里？
皆人陷入混乱。

抽风后，皆人很快冷静下来。既然自己已经死而复生，还占用了富岳的身体，那这一切，一定与富岳脱不了关系。
现在，我缺少情报。没有情报就无法分析出事情的真相，与其一个人不着边际的胡乱猜想，我需要展开行动。所以说，皆人能当上火影，不是没有原因的。至少他有足够的冷静。
哪怕皆人现在暂时与时代脱节，也不代表他会永远落后。要知道，影可是一个村子的领导，掌握村子最多的资源。
所以，当皆人从以前掌握现在还存在的信息渠道得知木叶宇智波灭族的消息时，他彻底风中凌乱了……
这时候，距离宇智波灭族，时间已经过去两个月。

皆人现在不敢回木叶。自己现在顶着富岳的身体，就要为富岳的安全负责，而各种情报显示木叶现在对‘自己’来说不安全，甚至可以说得上是危险。
天知道，木叶会派出多少暗部来追杀自己这个‘宇智波族长’？皆人心想不会少于一打（12）。要不是现在富岳的面容和流传在外的照片年龄不匹配，天知道还处于低迷期的自己早死去多少时间了。对于木叶暗部会有的举动，皆人心里可是明白的紧。
住在波之国――一个没有忍者的小国家――的一家小旅店里，皆人正在努力恢复实力。不是自己的原装身体，总是需要时间来磨合。
而除了恢复实力，现在每天皆人都要做的，就是把‘自己’的身体从里到外摸一遍＝_＝
多年不见，富岳看起来更成熟了嘛，不过还是帅气到天怒人怨~这是皆人在对着镜子摸脸。至于他的手顺着身体的曲线越来越往下，最后伸到了哪里，我们还是不要再看下去，自行脑补一下的好……
以皆人的性格，趁富岳不在他会干什么，大家心里都有数。
他脑子里在想很不纯洁的东西，也正在做很不纯洁的东西。而且在几个月里怀着不可告人的心思偷偷做了很多次＝_＝
请让我们为他的无耻程度盖他锅盖吧！
而他这么做的结果，就是终于在一天早晨起床，睡眼惺忪的翻身时，被一柄正贴着耳朵钉在枕头上的苦无彻底吓醒。
在苦无下，固定着一张小纸条。

【皆人混蛋：
你到底对我的身体做了什么，怎么我一醒过来就觉得身体很痛，可恶！救你出来不是让你猥亵我的身体的，手给我老实点，不要做多余的事情！
富岳留】

皆人捏着纸条的手抖啊抖，最终纸条飘落到地上。

昨晚到底发生了什么？
在皆人做完某些活动，满足的睡下后，很快，他又睁开了眼睛。
不过眼前人的神态表情清楚的表明，他不是会笑的开朗的皆人。那他会是谁？
答案揭晓~在经过一段时间的沉睡后，真正的富岳，醒过来了！
“呼~”
我轻轻坐起来，然后黑线的感觉到身后某个部位难言的酸麻。
我脸色一变，飞快的掀起身上的浴衣，然后看到细细密密的吻痕。
我靠，皆人他对我的身体做了什么？！我忽然觉得，把皆人从尸鬼肚子里千方百计拉出来，是我一生中所犯的最大的错误。应该让他在尸鬼肚子里呆上一万年然后烂死在里面才对。
他到底是怎么做到对我的身体、他现在灵魂的所在做出这种只有两个人才能做的事的？
自O？自X？自O自X？（脑补就好，只可意会不可言传＝_＝）
口胡！
果然不能对多年不见后皆人的人品有太高的期待，一没人监督他就不知会做出什么事情！我头痛的揉揉太阳穴。
一想到以后皆人没人管束，还会对我的身体做出的那些事，我就忍不住有把他赶出身体的冲动。
为了让他被剥削多年，刚从尸鬼肚子里出来虚弱的灵魂有修养恢复的机会，我可是冒着实力下降死亡的危险自己强迫灵魂休眠，把身体的使用权让给他了啊。
没有身体可以依靠的话，灵魂只会越来越虚弱。我希望看到的是一个灵魂强度恢复正常的皆人。
想不到他色心不改，竟然能做出这种事。果然不愧是天下第一混蛋，和他那个色鬼老师本质上真是一路货。
（皆人：富岳，你冤枉我~我只对你一个人色来着~）

呆呆坐在榻榻米上，我看着窗外明亮的月亮。忽然觉得一切好像带着不真实的虚幻。
绞紧脑汁设计的家族脱离计划，现在终于成功，虽然以后会不会再被人发现还不知道；和尸鬼争斗了近七年，终于逮到机会把皆人救了出来，把他‘养’在自己身体里。
也许，该把给皆人弄个身体提上日程，省得他在我沉睡时折腾我的身体？
今天就算了，下回再清醒以后问问他，他是想投胎重新开始还是转生？投胎最好办，选个好女人做他老妈，把他直接塞进老妈肚子里未成形小婴儿的身体就好。转身就要难办一点，身体的选择要好好考虑，不然后遗症会很多……
如果皆人选择转身的话，少不得要拜托那个人。虽然我一点也不想和他扯上关系。
我清醒的第一晚，就想了很多。没办法，以后能用来思考未来的时间至少少了一半。不知道皆人有没有想过未来。
呐~这算不算实现了过去的承诺，两个‘人’一起出来旅行？我抖了抖嘴角。

不过现下最重要的是，我需要找个人帮我看好我的身体。
“青，出来。”
【是，主人~喵】青小猫从我身体里飘出来。
“交给你一个长期任务，青，做我和皆人之间的联络员。”我拢了拢身上的浴衣，从窗外的夜景里收回注意力，“从今以后，我陷入沉睡的时候，你就替我向他传达我的意愿，反之亦然。跟着皆人，监视他，提醒他，防止他再做什么不该做的事，比如对我的身体OOXX之类重度违禁的事情。如果他想做，必要时，可以武力阻止。明白了吗？”
【小猫明白了喵~】青点点头，小尾巴一甩一甩。
我摸摸青小猫的脑袋表示奖励。青很高兴的在我手上蹭来蹭去，喵喵叫着要求更多的爱抚。
猫咪，很傲娇的动物呢。
现在我已经清醒过来，青就不必再跟着我沉睡。我和皆人不能同时出现，势必需要一个沟通的桥梁。青很懂事，一定可以很好的担任这个职务。
即使如此，我也应该给皆人写个条子，提醒一下。

皆人颤抖着手拾起掉落在地上的纸条，把趴在自己脸上的小猫扒拉下来，黑线。
“你说你是富岳派来的，现在我和富岳共用他的身体？”
【是喵~主人让我警告你，不许对他的身体做多余的事情喵~我会代替主人，好好看住你喵~】青小猫舔舔爪子，然后把爪子上尖尖亮亮的指甲露给皆人看。
【主人说，允许我动用武力哦喵~要是你敢干坏事，我就用我的爪子挠你，狠狠的，喵~】。
“……你就不怕把富岳的身体抓伤？”看着蹲坐在榻榻米上的小猫，皆人抖抖嘴角。
以前从来不知道，富岳竟然养着这么个萌物？
青小猫斜眼看看皆人，猫眼睁得大大，表情很不屑。
【你不知道我只是灵魂而已吗喵？我会在你的灵魂上狠狠的挠你，让你很痛很痛，绝对不会伤害到我亲爱的主人身体的喵~】

猫很萌猫很萌猫很萌……
看着在自己面前蹦Q的欢实的青小猫，皆人无语，然后以头抢地。
对不起，富岳，我错了！我不该用你的身体OOXX还被你发现，而是应该等到我有了自己的身体后再对你OOXX才对！你把这个萌物收回去吧，我是一俗人，消受不了它！
【喵嗷~你在干什么？！主人的身体会受伤的喵~我挠~】青炸毛，跳到皆人脸上，狠狠的挠。
“啊啊~对不起，我错了……！我不该用富岳的身体做失意体前屈啊啊啊！！”
皆人捂脸，虽然身体上没有受伤，可是还是很痛啊啊！
在富岳不在的日子，皆人也不会寂寞。

第四卷：抓住你的手

佐助，出发

“对付你们这种木叶的菜鸟下忍，”眼前的墨镜少年伸出右手，张开五指，在第七班众人面前晃了晃，笑得嚣张，“我一个人几分钟就可以解决这个数的十倍。”
七班三人愣了愣，然后鸣人反应过来。口胡，眼前的小子在鄙视我们呢！
啊啊啊，我被鄙视了？我被鄙视了！
“喂，眼前的臭屁小子，你这话是什么意思？想打架吗！”鸣人迅速撸起袖子。
卡卡西无力的垂头，鸣人啊，你不要被别人一激就炸毛好不好？做你的老师还真是――无力。

以上这是怎么回事？让我们从头说起。
话说自从四年前‘灭族’后，佐助就住在宇智波隐居地。在老妈失踪、老爸失踪、老哥出走（？）之后，佐助就彻底由爷爷镜教导。倒不是说佐助被虐待被苛责被欺负被那个啥了，事实上在新地方佐助生活的很不错，吃好穿好也有很多早期就转移到这里的同龄孩子可以一起玩一起训练。做老大，做首席，做标兵（＝_＝），佐助在哪个方面的表现都无愧于他的血统。
可是，佐助心里还是不满足。
为毛别人父母兄弟一家欢欢乐乐，我就要和爷爷两个人相依为命？我妈只是失踪，我爸又没死，我哥离家出走找爸爸去了，凭啥把我一个人丢在家里？
于是，佐助心里越来越不平衡，他想出去。但是，佐助也明白外面人情险恶，自家哥哥把自己留在族里也是为自己好。所以佐助才会拼命忍耐自己想要出去的渴望，努力提高自己的实力，为以后能出去积攒资本。
这世道，一切都要实力说话。
我要出去，把爸爸找回来，把哥哥带回来，把掉坑里的妈妈找回来（澹。这是佐助心里小小的愿望。
佐助渴望实现这个愿望。在他身上，宇智波的执着特性体现的很充分。
于是，在爷爷和止水大哥的额外地狱式训练中，佐助开了写轮眼。当一个勾玉终于变成三勾玉后，佐助决定效法哥哥，开始策划离家出走。
由此可见，鼬为佐助开了个很不好的头。
问题是，佐助他竟然成功了！不是佐助实力有多强，能够避开家族警戒线，从隐居地里混出去，而是镜对他的离家行为睁一只眼闭一只眼。
最后还是在爷爷的送行下，佐助搭着外出止水的顺风船才跑出隐居地＝_＝
这算哪门子离家出走？
（佐助斜眼：谁告诉你，离家出走就要不辞而别？我才不会学我家没品大哥，我要光明正大的离家出走！）
看来，鼬的离家出走给佐助幼小的心灵留下心理阴影。现在看来，佐助有点脑残了……好吧，对自家人，佐助你就残去吧，残残更可爱。

一出传送阵，止水就把佐助扔给一个人。拍拍佐助的小肩膀，止水说话语重心长。
“佐助啊，不是家里不相信你的实力，而是这年头啊，外面骗子小偷太多，偷啥的都有。为了防止你被偷走，呐~看那边，专门为你找的队友哦~”
顺着止水的手指头望去，一个长发少年笑得温润，额上两点圆眉红的刺眼。
“佐助少爷您好，我是竹取姬，性别男，芳龄15，目前单身，正在征婚。”
“……”
佐助凌乱。谁来告诉我，眼前的油菜花是谁？止水你让我带着这种家伙上路？你让我一酷哥和一个随时处于发情期的油菜花走在一起？你置我多年来苦心保持的型少形象于何地？

抗议无效后，佐助携竹取家筒子一枚，踏上了漫漫寻父追哥路。
第一站，就是昔年曾经的家所在地――木叶。
佐助想去看看现在木叶什么情况。混得好就想法踩两脚，混得不好就狠狠嘲笑一下，咱不落井下石。
哼哼。
佐助绝对是个爱记仇的小心眼＝_＝

佐助和姬两人遇到出任务的第七班。
命运的相遇，就是在前往木叶的小路上这样发生的。
将走到面前的糟老头、银毛和两男一女三个小鬼从头到脚审视了一遍，尤其在那几个小鬼头上带的木叶护额上多看一眼，佐助站定，丝毫没有让路的打算。
两军狭路相逢。
佐助抬高下巴，斜眼看着眼前的一班人，眼神明明白白的表达着这样一句话：喂，让道，好狗不挡路。
达兹纳自觉地站到路边。这么傲娇的小孩，咱老头子还是不招惹的好。
“呐呐~”卡卡西挠挠头，右手拿着亲热天堂，懒洋洋的走到路边。
啊啊啊~超级帅帅帅哥！里樱狂吼着，小樱赶紧拉着佐井退至卡卡西身边。如此帅哥，只可远观，不可离近，会被万丈光芒照瞎双眼啊！
佐助的下巴再抬高一度，然后嘴角下撇一度从高处俯视眼前唯一不肯让道的黄毛一只。
什么嘛~穿着颜色恶俗的运动服，真是碍眼。
同时，鸣人也在打量眼前的劲装少年。一头黑色短发精神的微微上翘，头上戴着墨镜，身上穿着黑色无袖紧身衣，外面套着一件小号护甲，背负双刀，忍具包系在腰间，手脚上都带着护腕。鸣人仿佛在眼前少年的头顶，看到两个金光闪耀的大字在剧烈抖动――这是“精英中的精英”！
更重要的是，那张脸真TMD的帅，比佐井那厮还帅了一百倍啊一百倍！
这很快激起鸣人的仇帅心理。鸣人想起在学校里时，因为脸上六撇胡子，因为长相不是班里那群女生的菜，自己凄惨的学校吊车尾生涯。
跟在佐助身后的少年姬，即使他比佐助高一头，也被鸣人华丽的忽略了。因为他没有佐助帅。
该说狐狸和猫，犬科和猫科，天生的对头吗？
＊注：狐狸属于犬科动物。

鸣人瞪大双眼，死死瞪着眼前拿鼻孔看人的少年：我就是不让道，你能拿我怎么着？！
佐助斜眼俯视眼前比自己还矮半头的黄毛，说了一句话，彻底让鸣人气炸了肺。
“让开，年纪轻轻就长胡子的家伙。”
明明有个词‘未老先衰’可以委婉的说明鸣人的情况，可是佐助就是愿意说‘胡子’。
口胡，不带这样揭人家伤疤的！你才长胡子，你全家都年纪轻轻长胡子！脸上那从小就跟随鸣人的六撇胡子是他心中永远的痛。
对于鸣人，‘胡子’是禁句。就像‘肥猪’至于丁次，‘宽额妹’之于小樱。
我要爆发！
在鸣人爆发之前，有人先爆发了。
该说鸣人站的地方真是好，正正站在路中间那个小水洼前面。本来后面还有个卡卡西的，只是大家没想到鸣人愣头青竟然不肯挪挪窝，硬是和过路少年二人组干上。
卡卡西挫败的垂头。已经移动到路边的自己总不能再走回鸣人身后，否则那不是告诉所有人：啊，我发现路中间的小水洼有问题，我在防着你们？
好吧，只能在发生问题后看情况再说了。鸣人，果然是意外性No.1，忍者守则他没背过吗？在形势不明时，忍者不可轻易挑起争端，他忘了？
看到碍眼的帅哥，鸣人那脑袋就什么都记不住了。他脑海里只有一句话，那就是：维护自己权益，坚决打击帅哥，和一切帅哥属性生物抗争到底！


“小鬼，受死吧！”长相凶狠的鬼兄弟二人忽然从水洼里出现，向背对着他两，仍在伸长脖子斗牛般瞪视佐助，还未反应过来的鸣人伸出罪恶的钢爪。
“啊啊啊~！鸣人！”眼看自家队友就要不自知的丧命在突然出现的敌人手里，小樱忍不住闭上了眼睛。
“鸣人，趴下啊！”佐井看到鸣人就要被鬼兄弟斩杀，神情紧张，大声喊道。
“什么……？”鸣人莫名其妙。因为背对着鬼兄弟，没看到他们的出现，所以鸣人没有反应过来。
拜托，这不是游戏啊，鸣人。面对敌人的杀气，你就一点反应也没有吗，你还是不是忍者？！
小樱恨不得拿板砖拍死没神经的鸣人。

“什么嘛，原来是个白痴。”佐助一脚把挡路的鸣人踹到路边，也正好避开鬼兄弟的第一波攻击。被踹飞的鸣人正好落在卡卡西面前，屁股朝上摔了个嘴啃泥。
“你干嘛踹我，可恶的家――”
鸣人的话消失在嘴边。因为他看见了血，如喷泉一般向上喷溅的鲜血，艳红满是腥气的鲜血。
这是鸣人第一次见到杀人的的鲜血。
在踹飞鸣人的一瞬间，佐助就抽出背在背后的小太刀，在鬼兄弟反应过来之前瞬身到他两身后，太刀毫不犹豫的斩向脖子。
快、准、狠，枭首！
两颗头颅带着茫然的眼神飞到空中，然后落地。其中一颗甚至滚落到小樱脚下。
“啊啊啊~！”看到死人头，小樱尖叫着，两眼一翻，软倒在旁边的佐井身上。她被吓晕过去了。
佐井脸色惨白，他也被吓得不轻。
在喷射了一会儿鲜血后，失去头颅的尸体才倒下，激起一片尘土。
真该说鬼兄弟运气不好。本来是想突袭背对他两的鸣人，可谁叫他们一出场就正对着佐助举起屠刀？
面对在自己面前露出攻击意向的两个龙套类角色，佐助可不会手软。踹人、拔刀、砍人。一系列动作一气呵成，毫不拖泥带水，更没有丝毫犹豫。
哪怕做了忍者，这也是第七班第一次看到鲜血，还是以如此激烈的方式见证死亡。
“废物。”
看到眼前三个同龄小忍者堪称窝囊的表现，佐助的嘴角向上挑起一个可以称作讥笑的弧度，恶质的把刀尖上还未凝固的鲜血轻轻一甩。
血滴啪的一声甩到已经被吓呆的鸣人脸上。鸣人没有反驳，因为他已经被地上人恐怖的死法吓呆了。
“姬，走人了。”收刀入鞘，佐助连道也不让，直接踩着鬼兄弟的尸体，头也不回的向前走。
“好的，佐助桑~”姬笑着跟上佐助的脚步，连斜视一眼都没给道旁的几人。
真是一次让第七班三人印象深刻的初次见面。

能一刀解决两个中忍，这个小鬼不简单啊。卡卡西本来就下垂的吊吊眼更是往下塌了塌。瞄了一眼地上的尸体，啊，看来这个任务麻烦了啊。
“好了，大家继续上路吧~”卡卡西合上小黄书，把还坐在地上没有反应的鸣人拉起来，啪啪拍掉他身上的泥土。佐井自觉的背起还在昏迷的小樱。
“呐~大家不要灰心啊，这年头，比你们小却比你们厉害的忍者，可是很常见的哦~”
老师，你这是在安慰我们还是在损我们？是在说我们实力不济连普通水准都够不上吗？佐井的嘴角抽了抽，内心泪流满面。
看看远去的二人组，再看看眼前的第七班，达兹纳低头叹口气。佐井忽然很想抽死眼前的老头。你谎报任务等级还没找你算账，现在竟然还敢鄙视我们的实力？
即使我们真就是实力不济，也不要把失望表现的这么明显啊。口胡，可恶啊！要知道，我在x部的额外训练时，可是成绩第一啊，口胡。可是第一次实战，我表现的真是――差！T_T
“啊拉，达兹纳大叔，让我们来讨论一下，你谎报任务等级的事情吧~怎么样？”卡卡西挠挠头，“你这样做，可是会害死我们的小家伙们的哦~”
看看地上身首异处的尸体和满地鲜血，再看看明显被打击了的三个小忍者和眯着眼的带队上忍，达兹纳飞快的跪倒在地，行了个大礼以头抢地，哭得声泪俱下：
“呜呜呜，忍者大人您就大人大量原谅老头子我吧，我上有老下有小，实在是没钱申请B级任务啊，呜呜呜，要是我回不去波之国，我的国家就完了啊！呜呜呜，我的祖国我的家啊，我那可爱的闺女啊，你爸爸我就要凄惨的死在回家的路上了，呜呜呜……”
其实他是想抱住卡卡西的大腿，结果被卡卡西躲过去的＝_＝
“……”

佐助和姬没有进村。
站在木叶西方最高的树顶上，佐助遥望曾经的家。那里，还保留着那晚的痕迹，可以看到残砖剩瓦，碎石焦木。本就位于木叶毫无开发价值的偏僻西方角落，现在木叶已经放弃了对那里的再开发。
比起村中心的欣欣向荣，一片繁华，宇智波曾经的聚居地更显寂寥破败。
真是讽刺，佐助嘴角挑起一个讽刺的弧度。木叶就是这么对待建村之族的。
“姬，我们走。”佐助率先跳下树，却不是进村的方向。
“怎么，不进村了？”姬有些惊讶，佐助原本不是想进木叶看看的吗，怎么改主意了？
“那种破村子，有什么好看的？反正父亲和哥哥也不可能在那里。”佐助头也不回，顺着原路返回，“有情报显示，父亲曾经出现在波之国。下一步，我们就去波之国看看情况。”
姬明了。
要是让自己毫无缘由去灭了竹取一族的雾隐村，看着雾隐村一片和谐的表象，自己的心情应该也会和佐助一样。
“好的，那我们就去波之国看看。”

波之国屁大点地，一个连忍者都没有的小国，国力弱到连一个商人都能骑到大名头上，我们不应该对它的国土面积抱有太大期待。事实上，波之国比摩纳哥（1.96平方公里）还是要大上3倍的＝_＝
那也很小了。要知道，北京光市区就有735平方公里……
面积那么小，人口那么少，难怪会被卡多霸占啊，口胡。
在这片核桃大小的地方，迎头撞上的几率大大增加。
“怎么又是你？！杀人狂小子！”
“哦？原来是木叶的菜鸡忍者啊~对付你们这种小菜鸡，”看到再次堵在自己前面的木叶忍者，佐助伸出右手，张开五指，在第七班众人面前晃了晃，笑得嚣张，“我一个人一分钟就可以解决这个数的10倍。”
七班三人愣住，还是鸣人先反应过来。口胡，眼前的小子在鄙视我们呢！啊啊啊，我被红果果的鄙视了？我被红果果的鄙视了！
“喂，眼前的臭屁小子，你这话是什么意思，想打架吗！”鸣人迅速撸起袖子。经过最初的惊吓后，鸣人又恢复了他的热血（或者叫白痴，不怕死？＝_＝）本色。
小樱眼中已经红心乱冒。啊啊啊，眼前的帅哥不但帅到人神共愤还毒舌嚣张，好有型~?。木叶怎么就没有这种帅哥啊！！帅哥，你不用一分钟，你现在就能解决掉100个我！
小樱，你是书上说的M体制吗？鸣人，你想挑起争斗吗？你不是人家的菜的说。佐井不着痕迹的靠到卡卡西身边，远离自家2个正在发抽的队友，仰头望天。这年头，正常人真是堪比国宝熊猫……
卡卡西正看到书里的男主角对着女主角深情款款的说‘我们的相遇，真是命运的安排……’
结合正在对峙的两帮人，卡卡西立刻有了很不好的联想，满头黑线。啪的一声合上书，卡卡西抓住正要前冲的鸣人手臂，也阻止了一场即将掉到地上的餐具。
要是鸣人敢冲上去，即使不被杀，也会被眼前少年揍成猪头。
“啊呐~真是不好意思，我的部下给您添麻烦了~您大人大量，不要和这个笨蛋一般见识哦~”卡卡西笑没笑咱看不出来，反正那双吊吊眼眯起来了。
“老师，谁是笨蛋啊，我才不是――呜呜呜！”卡卡西直接捂住了鸣人的嘴。
佐助偏头看了看卡卡西，没有和鸣人一般见识，扭头走掉。
卡卡西松了口气。刚和鬼人再不斩拼了一记，本想趁现在休息一下，想不到竟然又遇到这两个实力不差的小鬼。看鸣人的样子，要是再和他两起了冲突，还真不知道自己现在能不能挺得住。
跟在短发少年身后的，是个体术高手，也不好惹啊。
坚持不住，卡卡西瘫倒到佐井身上。
“呐~佐井，老师再也坚持不住了，你背老师去达兹纳家吧，OK？”趴在佐井肩上，卡卡西笑得很无良。
老师，你这么大的人，一百多斤啊，也好意思让我这个还在长身体的小孩子背你？佐井抖抖嘴角，泪。早知道如此，我就不该因为觉得和鸣人他两站一起丢人而跑到你身边……与其被你抓成苦力，还不如丢一下人呢。

“佐助，你这次怎么没和那个金发小鬼计较？”那个金毛冒冒失失大大咧咧的样子，正是佐助最不感冒每见必掐的类型。
不论男女，佐助喜欢温柔冷静的，比如他的鼬哥哥；或者成熟沉稳的，比如他爸爸。
总之，佐助喜欢年纪大的成熟男性，卡卡西勉强算是他的菜，濉
“哼，卖卡卡西一个面子。”果然。

住在波之国唯一的旅馆内，佐助仗着自己的一张小帅脸，在和老板娘套近乎。
对于这个在自家店里住了好几天的小帅哥，不久后的大帅哥，老板娘彻底做到知无不言，言无不尽，东加长西家短全部交待了。
看到佐助出卖色相，姬嘴角抽了抽，将脸扭到一边，做到眼不见心不烦。
“这么说，老板娘姐姐你印象最深刻的就是五年前这里住过的一个超级大大大帅哥？”佐助双手托住脸颊，做可爱状，“那个人有那么帅吗？”
“是啊！”听到佐助叫自己姐姐，已经快40岁的老板娘脸上乐开了花，“告诉你哦，那个男人真是帅到没天理啊，真是不知道该怎么形容才好，那黑发，比隔壁夏利的头发还黑还亮，那眉眼，俊到不行不行的，整天偷看他的，除了那些黄花闺女，还有不少大小伙子呢~劈里啪啦……”
“那老板娘你知道他去哪里了吗？”佐助的笑脸有些挂不住了。
“不知道啊，”老板娘叹气，“诶，一定是大家太热情，把好好一个帅哥吓跑了，真可惜。想当年我还想和人家发展一段超友谊的关系呢~”
“……”＝皿＝p
就你这样，还想泡我爸，去XX吧！在佐助爆发之前，姬把佐助拽走，防止了旅店老板娘血溅当场。
“结果，还是只知道爸爸在这里出现过。”走出旅店，佐助无力的踢飞脚下的小石子，“哥哥应该有什么线索，可惜，找不到他影儿啊。”
姬眨眨眼：止水大哥应该知道鼬少爷下落。可惜，人家没告诉你他知道~他不告诉你，那我也不说~
这是个秘密~?
佐助少爷你还是实际练习一下情报收集能力吧，啊拉。
所以说，腹黑是会传染的。不能指望腹黑会把老实人介绍给佐助当跟班。

“不好了，前面大桥上有忍者打起来了！”一个当地青年因为奔得太快而摔在地上，“没胆的快躲起来啊，有胆不怕死的快去看戏啊，木叶忍者大战雾隐精英，达兹纳和卡多的忍者对决！绝对精彩，不容错过，看戏生死自负啊！站远点更安全！”
“……”
这就是那所谓‘怯懦’的波之国村民？看到爬起来继续一边跑一边大喊着远去的青年，佐助远目，那个卡多竟然选在这里建基地，真是瞎了狗眼。
不好意思，有一天佐助出行收集情报，偷听到那个黄毛（鸣人）和一个叫伊那里的小鬼的对话。

想来，达兹纳老头安排第七班几人住他家而不是住旅馆，除了钱的问题，也有点把他们和他所说的‘怯懦的波之国居民’隔离的意思。要是他们见识了这些‘怯懦’的人民，这次任务肯定黄＝_＝

佐助和姬两人正大光明的站在桥梁上看戏。在他们身后很远很远，还能看到不少人头涌动，耳朵尖的还能听到小孩子的咀嚼零食声。
再不斩头上爆起青筋。这个地方的小鬼，胆儿也太肥了，连忍者打架都敢偷看？还敢吃零食？
“看什么看，都给大爷我滚！”再不斩一声狮子吼，一众小鬼瞬间一哄而散。
哦，还留下两个。没有护额，看样子不知是哪个地方的流浪小忍者，敢光明正大看戏，够嚣张。
不过大爷我喜欢。不得不说，忍者要不是极端呆板的人，就是极端任性的人，而再不斩属于后者。
再不斩决定不再搭理他两，眼前还有个更重要的对手卡卡西需要自己料理呢。
“白，收拾掉保护达兹纳的小鬼。”
“好的，再不斩大人。”一个带着雾隐暗部面具，从声音听不出男女的少年（女），温柔的回应了再不斩。
白奔向小樱和佐井。

“听这声音，真像我妈~”姬盯着白，忽然冒出一句。虽然是对着佐助说，不过声音不小，至少桥上还站着的生物们都听见了。
白脚下一个咧咧。
口胡，你恋母就恋母，但是也不要在外面说啊，丢人！
“不好意思，我是男的。”在攻击佐井时，白不忘回头，对站在桥梁上看戏的两人解释自己的性别。
“你不需要解释，我的感觉告诉我，你是个出身水之国的女性。”姬甚至闭上眼，用鼻子嗅了嗅，“我闻到你身上水的味道。”
“……”白无语。你是属狗的吗？离那么远也能闻到我身上的味道？不对，我身上才没有味道！
再不斩斩向卡卡西的大刀挥舞的更卖力了。好小子，敢翘我墙角？老远就闻到你身上骨头的味道，我靠！看你的圆眉毛就知道是竹取那家玩骨头的小子！我为自己找的好孩子（童养媳），怎容你这个半路杀出的程咬金插手抢走，我砍我砍我砍砍砍！
（＊注：括号内为再不斩的心里话。）
看到如同打了鸡血般查克拉活跃度暴增的再不斩，卡卡西心里流泪了。我也是单身人士，条件比你好不少还不是找不到老婆？你不要拿我撒气好不好？

战况继续。看戏二人组（佐助＋姬）很好的尽到观众的义务，做到不说话不干涉，以至于后来迟到的鸣人甚至没发现这二人的存在。
该说佐助和姬隐藏技术好，还是鸣人神经太大条连站在那么显眼地方的二人都没发现？
姬的眼神，一直盯着在桥上战斗的白。看到白使出魔镜冰晶，姬微笑。看到白的面具被爆seed的鸣人打掉，露出真面目，姬更加确定眼前自称少年的白真是性别一定为女。
看到姬身上飘起的油菜花，佐助不着痕迹的向旁边移动二步。这厮，看到中意的，又犯病了。
然后？
再不斩实力不如卡卡西，被八只狗（－_－）固定在地上动弹不得。眼看卡卡西祭起的雷切就要在再不斩身上打一个洞，白扑上去了。眼看卡卡西的雷切就要在白身上打一个洞时！
卡卡西忽然狼狈的低头弯腰打滚，带着雷切硬是往旁边滚出好几米。雷切在地上划出深深的焦痕。
眼看自己中意的白就要丧命卡卡西手下，姬动了。也不知他用了什么方法，竟然后发先至，两把半月弯刀，刷刷对着卡卡西的脑袋就是两下子，那凶狠劲，哪还有刚才看戏时的悠闲笑模样？
枭首，又见枭首！要不是卡卡西躲得快，他那二斤八两重的脑袋，就要飞天了。
看到姬眼中兴奋的光彩，再不斩觉得自己手册上一句话真没记错：玩骨头的，都是战斗疯子。
看到卡卡西远离，姬回头，对挡在再不斩前面的白说了一句话。
“你好，水无月白，初次见面，我是竹取姬，也是水之国人，男，芳龄15，目前单身，正在征婚。你愿意嫁给我吗？”
白：“……”
再不斩：“好小子，够胆，敢当着老子的面玩英雄救美？想撬人？当心老子砍了你！！”
可惜，刚才战斗时卡卡西划断再不斩的手筋。要不然再不斩一定会抡起他的斩首大刀削了眼前敢当众向白求婚的小子。
就在这时，卡多顶着大肚子，带着他手下的打手们出场。看到再不斩和白的惨样，当他说出他一开始就不想给再不斩雇佣金时，他的杯具就来了。
再不斩只是受伤，白也还没死呢，你说欠费不给？再不斩愤怒了，在白的协助下，杀掉了卡多。
还是枭首。话说，大家怎么都爱砍人脑袋＝_＝
就在这时，波之国一亩三分地的居民也都赶来想玩群殴，一票卡多请的流氓被彻底吓跑。没有老板撑场子，我们可不敢和这些波之国凶民对抗啊！他们可是比我们流氓还流氓！
再不斩再回头时，发现向白求婚的小子已经不见。
“切，跑的真快。”
一架纸飞机，这时晃晃悠悠的向白飞来，准确的落在白的手上。打开纸飞机一看，白的脸红了。
“再不斩大人……”白将纸飞机上的文字指给再不斩看。

【给我一见钟情的美丽的白：
我一直在寻找可以和我共度余生的人。当看到美丽温柔的你时，我的心告诉我那个人就是你。可惜，你的身边竟然已经有了人。从你的表情看，你一定很爱他。那个大白痴人渣混蛋怎么当得了你那么深刻的爱情？有那么一瞬间，我有一种杀掉他把你抢过来的冲动。可是后来，我改变主意了。也许，他会是个好人选。我看出来了，他对你的爱情也很深刻，也许，他自己没察觉。算了吧，我没兴趣破坏你的幸福，还是祝福你吧。
等我的事情办完，我会去找你。如果你不再爱他，欢迎到我这里来。我热烈欢迎！
对你一见钟情的姬留】
看完，再不斩瞬间也成了大红脸。
“到那时，要是这小子还敢来找你，我就斩了他！”再不斩企图用凶恶的语气掩饰自己困窘的内心。
“是，再不斩大人~”白笑了，很温柔。温柔到再不斩红着脸扭过头去。
“我们现在去哪里，再不斩大人？”
“继续去实现我的大业。我要建一个属于自己的忍者村！”
“好的，再不斩大人……”

看到渐行渐远的再不斩和白二人，卡卡西觉得再不斩的背影越发碍眼。凭啥我这个长得比他有形一万倍的木叶好男儿都没有女朋友，他这个锯齿牙不穿上衣受伤风化流亡在外的已经有个好女人了？老天真是不公平啊！
也许我也该学学再不斩，给自己找一个童养媳玩养成？卡卡西隐蔽的瞄了一眼小樱，然后打了个冷战。
与其找个小樱这样的花痴给自己找罪受，我还不如继续看我的亲热天堂……

趁着人多，佐助和姬遁走，现在正在出波之国的小路上。
“喂，我说，你怎么不和你中意的那个白打声招呼就走？”
“白身边已经有个再不斩，没有我下脚的位置了。”姬脚步顿了顿，“我还是继续寻找吧，我命运中的对象总有一天会出现。”
“哦。”
“对了，旅店老板娘说父亲想西出发了，那我们也向西去吧。”佐助握了握挂在脖子上的心形吊坠。
“听佐助少爷你的~”
其实，你应该缠着止水要鼬少爷的下落，然后从鼬少爷那里打听富岳大人的情报，这样效率会更高。毕竟鼬少爷比你多寻找了好几年，总会有消息才对……
不过，这也是佐助少爷的磨练之旅，我只要跟着就好。我也想再见见富岳大人呢……

老哥，别跑！

一路向西向西再向西，佐助3个月里一路挺进到风之国，最终在那里断了线索。很快，佐助意识到这样根本不可能探查到父亲的下落。
如果这么简单就能找到父亲，那鼬哥哥早就回家了。
怎么才能找到父亲？真是一个问题。
哥哥离家出走后在外面晃了好几年都不知道回家，就说明哥哥也没找到父亲或者遇到什么问题暂时不能回去。哥哥知道的一定比才从家里出来的我多，我需要更细致的情报就要找可靠的对象了解，想来想去还是哥哥最可靠~可是怎么找到音信全无的哥哥呢……
佐助的眉头挤出川字。
忽然，佐助想起一个人。如果说谁最有可能知道鼬哥哥的下落，那就一定是――止水！
看到佐助恍然大悟般的表情，姬笑了：看来佐助桑终于明白啦，还不算晚。不要大意的从止水大人嘴里把鼬桑的下落撬出来吧，考验你撒娇功力的时刻终于到来了~
佐助如何返族去磨止水这不是我们关注的话题，我们只看结果。总之，三天后，佐助嘴角带着满足的笑容飘回姬身边。
“走吧，我哥的大概位置我已经知道了！”

远远的就发现在丸子店前树上蹲点的小鬼，鼬二话不说扭头走人。
“鼬桑，你不是说想吃丸子吗，怎么不进去？”对于鼬的忽然变卦，和鼬搭档的鬼蛟很是不解。鼬可是这家店的老主顾，只要没有任务隔三差五就会来吃一次丸子，今天怎么忽然就不进去了？
“没什么，只是不想吃了。”
现在鼬非常庆幸组织给大家统一配备的斗笠，那带流苏的斗笠是完美的遮住了自己的脸啊。当初竟然没有和佐助好好告别就一个人跑出来，这么多年因为某个不可告人的原因也没有和家里联系，真是没脸见弟弟。
“真是奇怪，你是不是瞧见熟――人了”鬼蛟的话消失在嘴里，逵猩竦目醋耪驹谧约荷肀叩镊。在鼬站立的位置哪还有穿着火云服的面瘫鼬，分明就是一个娇俏可爱的少女！

少女自然而然的挽住已经僵硬的鬼蛟的手臂。幸好鬼蛟的脸色本来就是青的，所以不用担心再青一点。
“真是奇怪，我明明感觉到哥哥过来了啊，怎么忽然不见了？”一个穿着黑色紧身衣小马甲，头发精神的乱翘着的少年嘀咕着从鬼蛟身边跑过。
因为鬼蛟长得实在太随心所欲，佐助忍不住多看了他两眼。
“这种家伙，长得也太无法无天了，竟然也会有女生喜欢？这世道真是诡异，难道女生审美都被狗啃了？”佐助自己小声嘀咕。
佐助，你不要在经过人家身边时嘀咕啊！否则再小声人家也会听见的。
长相，是鬼蛟心中永远的痛。鬼蛟头上爆出青筋。从小到大，没有女生不见了鬼蛟就跑的，鬼蛟都绝望的做好一辈子打光棍的准备了。可是你也不能这么直接打击人家的自尊心，是不是？
刚要发作，鬼蛟忽然觉得手臂一紧，立刻醒悟到身边还跟着自己的搭档鼬桑呢。即使知道是变身术，鬼蛟还是僵硬了。愤怒的气焰一下子消失到无形。
啊啊，压在自己胳膊上那种软软的触感是什么？是女孩子的XX吗！啊啊，即使知道这只是鼬桑的变身术，可是一想到自己搭档的脸，鬼蛟的脸依然瞬间变紫了（青配红，紫了＝_＝）。
啊啊啊，鼬桑从来没和我这样接触过啊！！！
一想到自己搭档温柔的对自己笑，还小鸟依人般靠在自己手臂上（以上为鬼蛟想象，请勿当真），鬼蛟头上瞬间开始冒白烟。
别看鬼蛟长得凶恶，其实他很纯情，纯情到和鼬一起去温泉看到鼬裸体都要扭头捂脸的地步。当然，这和鼬帅过头男女通杀的长相也有关系。
“偶的妈咪呀~！”佐助吓跑了。
佐助被鬼蛟那变色后更可怕的脸给吓跑了。
这就是当初鼬选择鬼蛟搭档的真正原因。哪怕任何人看到自己后走不动路，在看清自己搭档的脸后都会瞬间跑得无影无踪。
虽然和我走在一起，对比度更大也更对不起鬼蛟，你安息吧。
看到佐助跑远，又等待了很长时间后鼬才松开挽着鬼蛟的手，变回原样。推推已经僵硬的鬼蛟，示意二人赶快离开这个弟弟出没的地方。
不是刚才鼬不想走，而是石化鬼蛟走路时同手同脚的姿势太碍眼。
（鬼蛟：呜呜，不管是想到一个可爱的女孩子挽着我还是想到鼬挽着我，我都紧张得走不动路，呜呜呜~）

“哼，我就知道感觉没错，哥哥你肯定过来了。竟然躲着我？好坏啊~”一把熟悉的声音从鼬背后传来，让鼬僵硬。
鼬转身，只看到又一个佐助插着腰站在那里，
“……刚才过去的是影分身吗。你是怎么发现我没走的？”躲不过去，鼬只好面对自家弟弟，“还有，你怎么出来了？”
“哼哼，我出来找你和爸爸，爷爷同意了的。”佐助嘟嘟嘴，“根据（止水哥）情报，哥哥经常和一个长相鬼斧神工的不明生物一起出没。看到实物我更有理由相信，有哪家姑娘会看上如此神物还表现的那么亲热？以为一男一女就能混人耳目？老哥你out啦。”
闻言，鬼蛟扭头。
“鼬，我现在可不可以把你弟弟收拾一顿？你放心，我不会杀掉他……当我没说。”看到鼬红红的兔子眼瞪向自己，鬼蛟自觉的收回前言。
“有什么话要说，我们出村谈。”
“原来你叫干柿鬼鲛啊~哥，你为什么要和他一组？”佐助和自家哥哥并排，鬼蛟走在鼬的另一边。
“……”鼬想了想，才说道，“因为鬼蛟长得比较避邪。”
我长得很辟邪我长得很辟邪我长得很辟邪……想起祭祀时大家戴来辟邪的驱鬼面具，鬼蛟泪流满面。
你这话更打击我。
鼬桑，我错了，论毒舌程度，你比你那豆丁弟弟强多了。你以后说话时一点也不需要顾及我的面子，请说得更直白一些吧！这样才不容易让我瞎想，呜呜呜~
看到鬼蛟周身更灰暗的阴云，佐助莫名其妙。
“哥，你搭档他怎么了？”
“没什么，他经常这样。”

很快，四人就到了村外的树林。
姬自觉的等在树林边上，没有跟进去。和他一起停下的，还有鬼蛟。
总要给兄弟留下说话的私人空间嘛~

“哥，你这几年找到爸爸的下落了吗？”佐助也没绕圈，直奔主题。对自家亲哥哥就要有话直说。
“……没”可疑的停顿了一下，鼬给了自家弟弟否定的回答。
“老哥又骗人了~”看到哥哥那个微带困惑矛盾的表情，佐助眼一瞪，嘴就一撅。就知道哥哥一定有什么消息，可是不想让自己知道。
“哥哥什么的，最坏了~”
看到弟弟娇憨的样子和幼时如出一辙，鼬内心泪流满面。啊啊，我当年的选择果然是正确的！佐助不用仇恨的眼神看我时果然和小时候一样可爱！
“呐~佐助，你过来。”鼬朝佐助招招手。
“啊？”佐助凑了上去。难道哥哥又改变主意，看到我越长越可爱的份上准备告诉我了？
“好痛！”
鼬食指中指一并，以迅雷不及掩耳之势戳在佐助额头上。啊，弟弟实力大增，要戳额头变困难了。不过，还是戳到了。这表示我技高一筹~
“什么嘛，我都是大人了，还像小时候一样戳我，哥哥好讨厌啊。”佐助揉揉额头，嘴彻底撅起来能挂油瓶。当然，佐助的表情可不是讨厌鼬的样子。如果你想知道傲娇到底是什么样的，你可以看看现在的佐助。如果你想知道弟控是什么样的，你可以看看面对佐助时的鼬。
戳戳额头，有助增加兄弟感情。
当两兄弟从树林里出来的时候，都是一副‘啊，今天天气真好’的阳光样子。
鬼蛟敏锐的发现鼬周身明亮了好几度，姬黑线的发现佐助身边终于飘起了油菜花。
鬼蛟：该称赞弟弟的威力巨大吗？面瘫鼬竟然不面瘫了！
姬：该夸奖哥哥的手段高明吗？佐助竟然傲娇了！
“哥，那我走了啊~下回见~”佐助朝鼬摆摆手，身后跟着姬。
“嗯。”鼬在佐助走远后才开始移动，身后领着鬼蛟。
“想不到竟然碰见你弟弟，下一步我们去哪里？”鬼蛟走到鼬身边，并排前进。
“去丸子店，我想吃三色丸子。”鼬头也不回。
“……”你刚才不是说不想吃丸子了吗？

“怎么，佐助，你哥告诉你富岳大人的下落了？”三步两步追上佐助的步伐，姬开口。
“当然……没有。”佐助终于学会说话大喘气。
姬脚下一滑。
“那你还这么高兴？”
“哥哥说父亲的事儿我不用管，他全权处理了~”佐助回头，“父亲的情况复杂，不适合我再参与进来。”
“哦。那你今后打算怎么办，回去吗？”
“当然不！”佐助正正头上戴的墨镜，“好男儿志在四方。好不容易才出来，怎么可以不见识见识就回去。呐~不用再去找父亲，我们就去周游列国吧！”
“……”姬无语望天。
富岳大人啊，您儿子这么快就变卦了，您可以安息了。

这时候，富岳＋皆人在干什么？
答案：他正在忙着杀人。
“是你？你是宇智……”男人临死前好像认出眼前男子的真实身份。可惜，皆人没给他再说下去的机会。
“啊拉，不好意思，你认错人了。”瞬间出现在男子身前，皆人一苦无划过对方的脖子，在鲜血喷溅到身上之前又远远跳离。
“哈啾”正在从脚下的尸体上和地面上回收苦无等作案工具，皆人忽然打了个大大的喷嚏。不得已，皆人只好把面具撩起一半，使劲省了省鼻子。难道是前天寒流来袭感冒了吗，最近老打哈啾。
“喂，青，动作快点，大人还在等我们，不要让大人久等！”
皆人给自己（富岳）取了个代号叫做青，正好是青小猫的名字。很有讨好青小猫的意思。
“哦，知道了~”皆人立刻跟上，暗暗嘀咕，“真是的，我又不是他的部下，干嘛老命令我干这干那~”
“警告你，青，如果你再说大人坏话，我就杀掉你。”
“哦，知道了~我不说就是了。”皆人口头答应着，没把眼前少年的话往心里去。还有，我好像也没说坏话啊，我哪句话让你认为我在说那个剥削我的家伙坏话了？
看到那个男人的身影，皆人远远的就大声喊道：
“喂，事先说好，我就干到这地步啊，攻村我可是一点忙也不会帮你的哦！”
忍无可忍，无须再忍。
“那你到底是来干什么的，凑热闹破坏计划的吗？”少年终于忍无可忍，头上爆出青筋，回手给了皆人一刀，“大人，请允许我杀了他！”
“如果能做到，你可以试试，呵呵。”少年口中的大人终于说话了。
背着太阳，看不清他的长相。
闻言，少年反而放弃了对皆人的追杀。少年自己明白，即使升到咒印2，自己也不会是戴面具的青的对手，何必自讨没趣？
“老是用血继的力量对身体不好，你应该多喝点葡萄糖酸钙~”
少年眉角狠狠抽了抽，没忍住，一口血喷了出来，也不知道是隐疾爆发还是被皆人气得。
皆人，你就是个祸害！绝对！

危机，转机

“说吧，你干什么忽然攻击我？”姬用弯刀刀背拍拍被缚少女的脸，“呐，女孩子嘛，要是破相就不好了哦，我还是很怜香惜玉的。”
“我操，惜你个屁！老娘多由也，要杀就杀要剐就剐，老娘就是看你这个水之国圆眉毛的不顺眼，怎么着！”
名为多由也的红发少女盘腿坐在地上。那一张嘴呦，吐出的话直接让姬打了个寒战，手抖了又抖。
我敢打包票，这个红头发她绝对不是水之国人！水之国的女性都是温文和婉如水一般的温柔。这是哪个地方出产的女孩，嘴这么毒？
她和竹取一族有仇吗？喂喂，我家除了我可是全灭了，有仇不要找我啊。
“女孩子说话不要带脏字，太有损形象了……明明长得很可爱，”姬撤掉架在多由也脖子上的弯刀，“你再骂人，我就把你吊在屋梁上，倒吊到你改过来为止。”
“什么？你敢把老娘吊在屋梁上！”多由也一听，不干了，“混蛋，我OOXX＄＾%＆＄%＾%……”
一听多由也的话，姬二话不说就直接上铁丝，在多由也脚上绑了一圈又一圈，然后往屋梁上一甩一拉。被捆得结实的多由也就这样被铁丝拽着倒掉在半空中，像钟摆一样摇来晃去。
“敢这么对待老娘，我ooxx你全家啊~~”
开门，关门，上锁。多由也的叫骂声就这样被关在了屋子里。
使用笛子进行幻术攻击的红发少女多由也，攻击了独自一人呆在旅馆的姬，可惜被姬三两下打败，现正被倒吊在房梁上。
佐助和姬二人，现在正处于周游列国状态，走到茶之国时赶上当地的夏日祭。从没见过这种节日的佐助自然想去看热闹，而姬只想呆在旅店里享受清净，二人就此分头行动。
就在这个时候，姬受到了来自多由也的攻击。

“什么啊，原来你失败啦？”直到确定姬外出，次郎坊才出现在房间窗沿上，“就跟你说过，和君麻吕一族的说不定也一样不好对付，你都不听，得，被吊了吧。还好人家没一刀秒了你。”
“喂，肥猪，不要说风凉话啦，快放老娘下来。要知道，老娘可是没用咒印啊。”看到次郎坊过来，多由也开始毛毛虫般扭来扭曲。
“是是。其实，我挺想让你再吊一会儿的……”

少女是有团伙有组织有预谋的。这是多由也展开攻击后，姬察觉到的事实。
出了旅店，越过拥挤的人群，姬慢慢向村外树林走去。为了引出潜伏在暗处的窥视者，姬选择了无人的树林。在这里，也可以放开手脚战斗，不用担心波及无辜。
靠在一棵树上，姬开始耐心的等待。
众人没让姬久等。很快，四个人影就出现在对面的树枝上，被倒吊在房梁上的多由正在其中。
“说吧，你们是谁，找我什么事？”反正不是好事，好事从没人找我。
“你管我们是谁，总之，你还是乖乖和我们走一趟的好。”站在最边上，胖胖的次郎坊首先发话，态度还算客气。
“和我一起的少年呢？”姬忽然问起佐助的情况。天一黑佐助就出门逛街去了，不知道有没有被找麻烦。
“哼，那小子啊，被我们杀死了。”这次，是多由也大声叫了起来，“你就乖乖跟老娘回去，不然宰了你！”
“你说这话最没有可信度。”姬掏掏耳朵，“那会儿你应该还被我吊在房梁上反省呢。”
多由也被刺激了，四人组里唯一的女孩子多由也被刺激了。
“我操，老娘宰了你！”即使穿的是短袖上衣，多由也还是忍不住做出掳袖子的动作。
看来，佐助应该没事，否则这几个人不会这么完好的站在我面前。最大的可能就是他们根本没找到佐助的影子。想来佐助在祭典这样人多的地方不会用真面目，不然他是看热闹还是被热闹看就说不准了……
“我一点也不想和不认识的人走。多说无益，手底下见真章吧。想要我和你们走，也要看你们有没有这个能耐。”姬抽出双刀，摆出战斗的架势，“打败我，杀了我，二选一。”
“那就得罪了。”对面的四人身上开始浮现出黑色的纹路。看到对面和君麻吕同族的少年，在多由也的前车之鉴下，四人谨慎的选择了一开始就解放咒印。
看到对面四人身上诡异的纹路，姬谨慎的眯眯眼。要小心啊~

四人众在人人挂彩后才深刻的意识到，即使没有觉醒尸骨脉，眼前名为姬，和君麻吕同脉的少年，也是个比君麻吕还要技高一筹的体术高手。这是对战后四人众对竹取姬这个人的认识。战斗再激烈，他也没有从身体任何部位抽出骨头战斗。即使如此，仅凭两把半月弯刀和不要命的打法，姬一个人也硬是和四个人打得难解难分，甚至可以称得上是压制。
凭借着高速的闪避身法和纯熟的用刀技巧，姬手里弯刀的每一次弧线形攻击，诡异莫测的攻击角度，瞄准的不是脑袋就是心脏等人体要害，让被攻击的人不得不进行闪避。
四人众在姬的身上，甚至看到君麻吕的影子。
“可恶！”即使开了咒印1，在体术上远不及姬的四人不得不结成阵势和眼前越打越兴奋的战斗疯子对抗。
不要命，不怕死，即使以伤换伤也毫不在意，还越来越兴奋。明明一副受重伤的样子，可就是死也不倒，还把我们四个打得遍体鳞伤，这不是战斗疯子还是什么？
一个鹞子翻身，姬在空中扭转身体，躲过鬼童丸的右直拳和左近的近身飞踢，还顺手给了一人一刀，再次给负责牵制的二人身上添上一片血色。就在一击得手撤离时，却因多由也的幻术攻击脚步一顿，被随后次郎坊势大力沉的一击打中后背，撞倒十几棵大树后才不再动弹。
次郎坊呼出一口气，缓缓从咒印2状态里退出到咒印1。
“喂，他不会死了吧？要是死掉价值可就不大了。”多由也依然谨慎的握着笛子，不敢掉以轻心，“我操，比不开咒印的君麻吕还难对付。”
“还有口气，应该晕过去了。”左近握着苦无，小心的接近倒在地上一动不动的姬，用脚尖踢了踢。
闻言，四人皆松了一口气。
“女孩不要说脏话啊，多由也。”又听到多由也骂街，次郎坊忍不住开了口。
“不要你管，肥猪次。”多由也扭头，“每回都说教，烦死了啦。”
鬼童丸出手摸走姬身上的弯刀和忍具包，解除姬的武装。左近啪的一声打开一瓶药，灌进姬嘴里。
“要是半路上他醒了再闹腾就麻烦了。找了这么长时间才找到这么一个竹取族人，君麻吕恢复的希望可全在这位身上。”左近解封了一个圆木桶，把姬小心的放进去，盖上盖子。
“一切搞定。”

一切真的搞定了吗？
半躺在圆木桶里，待周围黑暗下来，姬才睁开眼睛。吐吐舌头，把被灌的药丸子吐出来。呸，要是这药丸子真进了肚子，不晕也要晕死过去。
尸骨脉可以自由操纵周身骨芽细胞和破骨细胞，那么，操纵食道长出个骨板阻隔吃下的有害物质也不是难事，要知道食道可是环状软骨组织构成的通道。
轻轻的解开发带，姬从头发里摸出一瓶药，不出声的打开瓶盖，仰头一饮而尽。喝完药，姬感觉疼痛的全身顿时舒坦了许多。
姬受的许多伤可不是作假的。这瓶特效伤药，正是向来谨慎的姬藏在头发里以防万一时用，防的就是这种情况。
那个叫多由也的女生，在身上浮出黑色纹路后实力大增，由此可见这是种可以瞬间增加使用者查克拉和身体活性的术式。在看到那个体积最大的男忍再次变身后（次郎坊变身咒印2）实力激增，姬立刻感觉到压力。不能让四个人都变身成那种怪物模样，不然自己死定了！
当机立断，姬选择了装作中幻术后硬挨次郎坊一击，诈晕过去。即使在后背皮下组织里设置了薄骨板，那势大力沉的一掌也差点让姬假戏真做，幸亏他咬牙挺了下来。
刚想在对方走近时乍起，忽然听到‘君麻吕’的名字，让姬生生停下动作，继续装晕。
君麻吕，那个家伙还没死？现在竟然还发病了？
哈哈，活该~
因为二人的渊源，姬从小就巴不得君麻吕倒霉。
一想起那个小时候被关在地牢里，也能和自己抢老妈的小子，即使姬知道竹取一族也许就剩自己和他两个人了，不该如此幸灾乐祸，还是忍不住一阵快意。
从食指伸出尖锐的骨刺，姬在桶底小心的戳出一个洞。很快，淡白色的骨粉从洞口轻轻的飘落地上，留下微微的痕迹。
正在快速前进的四人都没有发现。
很好，希望你们再说点有用的信息。背着我慢慢跑吧，我正好趁这功夫养伤~‘坐骑’们。
谁说血统纯正的我没继承尸骨脉？我就是不在战斗时显摆，你能拿我怎么着？
哎呀，撒了这么多骨粉，回头一定要喝葡萄糖酸钙，不然肯定会骨质疏松……

佐助只是想看热闹，而不是被热闹看。所以一出门，他就使用了变身术，变成一个普通的农家少年。这也是四人众没有找他麻烦的根本原因。
在满街满巷乱跑的半大小子里找帅哥不难，找一个使用了变身术变为不特定对象的帅哥那就难喽。四人众没有孙悟空的火眼金睛，分辨不出人和妖精。佐助如果变身成他们的同伴伺机接近，凭借对彼此的熟悉四人众可以很轻易的揭破佐助的伪装。可是，找一个不认识的农村小子？不好意思，俺们没那美国时间，在非任务目标上瞎耗功夫。
就这样，佐助没有被找麻烦，因为麻烦没找到他。等祭典结束佐助回到旅店时，姬早坐在木桶里被四人众抬走了。
回到旅店，佐助就发现了姬留下的暗记。顺着暗记，佐助提高戒备，来到那片远离人烟的小树林。
满地狼藉，可以看出这里不久前才进行了一场激烈的战斗。
姬，他怎么了？
这批人马是找姬的，还是目标针对我的写轮眼却被姬拦了下来？注视着折断树干上还未干涸的血液，佐助啪的一声召唤出一只姜黄色花纹的忍猫。
“嗅真，给我找到姬的去向。”
“是喵~佐少~”忍猫应声，很快找到姬留在地上几不可见的骨粉痕迹。
“很好，我们走！”顺着骨粉划出的方向，佐助追来上去。谨慎的让忍猫打头，佐助跟后。
猫，行动悄无声息，动作迅速灵巧，是天生的侦察隐匿和猎杀高手。
本就间隔时间不长，四人众还被姬砍得个个带伤，被佐助追上是迟早的事。
关键在于，四人众能不能发现跟踪的佐助……

正坐地上休息的鬼童丸一愣。
“怎么了？”多由也拧开水平，轻轻抿了一口水。
“没什么，一只山猫追地鼠，把我洒在草丛里侦察用的蛛丝都弄坏了……”
“我操，你那蛛丝啥都好，就是来只兔子都能给你意粒daochi）了。拜托，山里动物多，下回你把蛛丝弄结实点，不要啥动物一碰你都一惊一乍的，害得我们都休息不好。”
“多由也，淑女淑女一些~”每次多由也爆粗口，次郎坊都会阻止。
“老娘这辈子就没见过淑女，淑你个头！”
“次郎坊，不要再管多由也啦，她那张嘴，这辈子是改不过来啦~喂，不要拿水泼我，你这泼妇！”多由也暴怒，抄起水壶砸去。鬼童丸躲闪不及，被泼了一头水。
“你才是泼妇！”
“喂，不要闹到留下痕迹啊，万一被人追上来怎么办？”还是左近阻止了要打起来的多由也和鬼童丸，“别忘了，这个君麻吕的同族还有个同伴。”
“哼。”／“哼！”

“喵~事情就是这样~”嗅真猫背着个竹篓，舔舔爪子，“有四个人聚集在一起，还有一个木桶喵~骨粉就是从木桶里洒出来的喵~还有，有一个人有四条胳膊，还会用奇怪的蛛丝侦察，不要离太近喵~”
“辛苦你了，嗅真。”佐助拍拍嗅真的脑袋。
姬就在那个木桶里没错。看在他还能定时定量抛骨粉的份上，这家伙一定有什么计划，现在在装死。我就先慢慢吊着看看情况吧。
“不辛苦喵~为了伪装我还抓了只地鼠掩护我，喵~”嗅真叼着泪眼蒙蒙的地鼠，围着佐助转了三圈，最后把地鼠按在爪子下玩弄，“它可帮了大忙了喵~”
“……你确定你不是为了口腹之欲才想抓地鼠？”
“喵~”
不要这时候猫性复发啊，喵的！

四人众轮流背着姬披星戴月跑路。佐助远远吊在四人众身后日夜兼程。姬坐在木桶里打瞌睡，偶尔在四人众打开桶盖看情况时装一下死人。
谁更辛苦，自不必说。
“喵！”看到面前忽然出现的四人众，趴在树上午睡的山猫发出凄厉的惨叫，噌的爬上更高的树枝。
佐助已经追到不耐烦了。听着猫凄厉的叫声，姬心中暗想。已经不耐烦到派猫来通知吗？真是没耐性的小子。也是，再耐性下去就要进人家基地了……
这时候动手正合适。已经探听不到什么情报，我又不想进大蛇丸的基地，让君麻吕那个家伙去死去死去死。
从手心里伸出一根尖锐的骨刺，姬对准背木桶的可怜虫的心脏位置。不管你是谁，去见六道仙人吧。
正准备动手，忽然，姬僵硬了。
“你们回来了？大蛇丸让我来接一下你们。”
好熟悉的声音和感觉……冷淡清冽的声线像冰一样淡漠到几乎感觉不到情感的存在，却又让人感觉好像火焰般火热温柔。
是你吗，富岳大人？
（由此可见富岳这人心口不一口嫌体正直到一定境界了……）

“你们这次又抓了谁？”看到次郎坊背着的大木桶，我就知道，他们这次又出去抓人了。能让四个人同时遍体鳞伤的对象，实力不简单。
对于他们抓了谁，我本来没兴趣知道。可是，在刚才的例行空间感应训练时，我竟然感觉到小佐助的坐标在向这边移动。
真是晴天霹雳。这里是大蛇丸的隐蔽基地，可不是他那种小孩子能自己找来的地方。联想到四人众发回的接应通知，我不禁有了很坏的联想。难道被抓的是佐助？
佐助从聚居地跑出来了？这可不太妙……这完全值得我跑出来看看。
不过，次郎坊的回答让我暂时松了一口气。
“是君麻吕一族的人，准备给君麻吕治病用的。”次郎坊对眼前的代号青的面具人虽然谈不上恭敬，却也不敢失礼。毕竟，他是基地里唯一一个大蛇丸大人也要以礼相待的存在。
虽然大蛇丸大人偶尔也会指使他干这干那（这时是皆人），但是在他面前，大蛇丸大人竟然也连爱伸舌头的小动作都改了（这时是富岳），真是难以想象啊。大蛇丸大人竟然连爱伸舌头的小动作都改了！
晴天霹雳啊！能想象不伸舌头表情严肃的大蛇丸大人吗？世界崩溃鸟！
由此可见，这个青绝对和大人关系不一般！
“有名字吗？”我笑着问。当然，我笑没笑没人看见，我带着面具呢。
“好像叫竹取姬。是吧，多由也？”次郎坊扭头问了问旁边的多由也。
“嗯。”
“……”我无语。这个被关木桶的，不好意思，我也认识＝_＝
桶里这个小不点忽然有点不安分。不会真是那个小子吧？
“次郎坊，把木桶放下来。”我吩咐次郎坊放下木桶。
即使不明白问什么，次郎坊还是听话的照做。
我叉着手走上去，用脚踢了踢桶身，淡淡的说了一句：
“喂，小不点，还醒着吧，出来见客。”


“青大人，你在说什么啊，桶里的小子已经吃了迷神丸，不可能还醒……着……”鬼童丸决定自打嘴巴。
“大人，真的是你吗？”姬顶着桶盖，从木桶里伸出脑袋，泪眼蒙蒙的看着眼前的面具人。
“嗯，是我。你怎么过来了。”带着面具，就表示我暂时不想让别人知道我的身份。不过熟悉我的人自然会认出我是谁。
“我想知道是谁想抓我，就故意被俘了。”姬从木桶里爬了出来。
四人众的视线，不是集中在姬忽然扭捏起来的脸，而是集中在他右手心里伸出正在慢慢缩回的骨刺。
口胡，谁认为这个小子没有尸骨脉的？大家一起劈了他！
一想到叫姬的这个小子奸笑着蹲在木桶里，手里握着骨刺正准备干什么，次郎坊头上的冷汗刷的流了下来。要不是青大人及时赶来，背着他的我死定了。
口胡，这小子和君麻吕，肯定不是一个品种！战斗时故意不用血继迷惑对方，却想着用血继阴人，他的心，肯定是芝麻馅的！

我无奈的揉揉姬的脑袋，在他耳边小声的说，“传话给躲起来的佐助，叫他不要出来，继续藏着。”
“嗯。”姬先是一愣，然后飞快的醒悟过来：富岳大人不想让佐助暴露吗？
“真是对不住各位，我是以前和青大人走失的他的部下。大家真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，”姬双手并膝，向抬着自己辛苦一路的四人鞠躬，“为了表示对大家不远万里把我抬到青大人面前让我和青大人团聚的谢意，我就高歌一曲吧，喵喵喵喵喵喵喵~谢谢大家，请鼓掌。”
不远万里把我抬到青大人面前让我和青大人团聚……
你还能说得再鄙视我们吗？我们终于沦落成芝麻馅肉骨头的轿夫了吗……
明明是炎热的夏天，依然有一阵冷风卷着枯黄的树叶席卷了站成一排四人众的心。
这个家伙是君麻吕的同族？这个芝麻馅真是萝卜馅君麻吕的同族？如果用他救活了君麻吕，那君麻吕会不会也变成芝麻馅，从一个心里美变成腹里黑？
这世道，就是毒舌和腹黑的天下吗？真不让老实人们活了啊T_T

比起被打击了的四人众，隐藏在树上的佐助问嗅真，“姬刚才喵了什么？”
“不要出来找我啊，就是这样喵”
“哦。看来他闲的想撞墙时和你们学猫语真是学对了。”
“不是啊喵，姬只会这一句喵~为的就是他和别人搭讪时让周围的同伴不要去骚扰他喵~一般村子里野猫很多喵~”
“……我真是高看他了。”

前尘旧事

看到姬跟着众人走进眼前鬼气森森的基地，佐助郁闷的在原地画起圈圈。
不要出来找他，那意思不就是继续隐蔽？
敌人很难对付，我出去也不顶事？还是遇到熟人，我出去碍眼？看姬那高兴的表情，可不像被胁迫的样子。还有，姬跟着的那个男人，背影怎么那么眼熟……
佐助的疑问无人解答，心里活像有二十只小猫在抓挠。
忍者需要什么品质？在需要忍耐时忍住，不要冲动。所以，佐助忍住了，扭扭屁股远离这片危险区域。
哼，我给你十天时间赶快出来解释，不然，我就进去找你。好歹同伴一场，总不能让你一个人遇到危险而我没胆的跑掉吧？要是那样，爷爷一定会打烂我的屁屁。
我可是宇智波家的佐助，怎么可以做出抛弃同伴逃走那么没品的事。

带着姬，走过七扭八拐迷宫般的隧道，我才把姬领到房间。
“我的代号叫青，姬你记住，在这里不要叫错。还有，你怎么被捉住了，平时表现的挺厉害，怎么忽然蔫了？”关好门，我掀起面具露出真容，“你以为进了大蛇丸的地盘，凭你的实力有可能逃出去？”
“怎么可能进来啊，我只是想听听情报好分析到底是谁，又是为了什么想抓我，才会假装被抓的，”姬扭扭衣角，“要是大人不出现，我早就刺穿那个次郎坊的心脏，逃之夭夭了，也不会等到现在的说。”
“那你从情报里总结出什么？”我忽然想听听姬一路上从四人众那里听到些什么。
“木叶S级叛忍大蛇丸整天神神叨叨，是个爱吐舌头的诱拐犯，满世界到处打洞好像就为了躲一个人，前一阵子把君麻吕那个骨质增生白痴玩到发病离死不远，真是大快我心！”姬忽然眼睛里放出光彩，“就这点而言，那个大蛇丸真是不错。”
“……你对君麻吕的怨念这么多年就没消下去过吗？”我扭头，黑线。从我捡到竹取姬那一天起，他就没消停过。小时候叫着闹着满地打滚要灭了雾忍村为家族报仇，长大一点知道孩子重要性后又吵吵着多生小孩振兴家族，自始至终唯一不变的就是对君麻吕的怨念。
君麻吕这孩子除了脑残愚忠了点，个性也不坏，被灭族时年纪也不大，怎么就叫姬惦记了一年又一年？
“哼，那个良心都叫狗吃了的混蛋，不就是被关地牢吗？至于整天自己没人疼没人爱的叫嚷，尤其还是在吃我妈做的饭，穿我妈做的衣的时候，”姬对君麻吕是满腹怨言，“谁叫他有个那么缺德的爹，竟然干出那么缺德的事，当初他刚出生时没被淹死都该感谢我妈心地善良！”
＝_＝
缺德爹干了缺德事？这种家务事我还是不要知道的好。
“这段时间你最好跟紧我，不然发生意外我可不负责任。”我带好面具，起身准备出门。
“怎么，大人终于担心我的安全，要像我小时候一样天天陪着我~”
“那是不可能的。”我迅速打断姬的话。刚捡到他的那一个月，对他是天堂，对我就是地狱。
“我只是担心你被我教育的太好，被找麻烦时把对方打残，我不好和大蛇丸交代。”
“大人原来不是在担心我的健康啊。”姬头顶明显飘起黑云。
我抚额。明明一沉稳老练的孩子，怎么一到我面前就爱撒娇了呢。难道是小时候我对他太好了？
“君麻吕现在躺在病床上，作为他已知唯一的同族，你要不要去看看他？”我打开房门，首先走了出去。
“去，怎么不去？”姬很快跟了上来，表情跃跃欲试，“这么好的嘲笑机会，怎么可以错过？”
“我忽然觉得，带你去见君麻吕一定会发生不好的事情……”我想，现在带姬去见君麻吕是不是一个错误？
“富岳大人，我只是想去嘲笑君麻吕啦，绝对不会打起来的。”我只会狠狠的把他踩在地上嘲笑他。

君麻吕还没病到卧床不起的地步。
我带着姬走进治疗室的时候，他正坐在床上输液。兜在旁边操纵治疗机。看到姬走进来，兜扭头看了一眼，又转过头去。
“这不是君麻吕吗，看见你没死，我真是很遗憾。”姬咧嘴笑得很‘温柔’，“不过看到你快死掉的样子，又让我太高兴了。”
待看清跟在青后面进来的是谁后，君麻吕手中正在看的卷轴啪叽一声掉在床上。
“姬？”君麻吕有点不可思议，除了自己族里还有人活下来吗？姬的变化很大，差点没认出来。那头发，怎么……
“那天你怎么活下来的？”对于当年没有参与对雾忍村攻击的姬怎么躲过随后的灭族，君麻吕有很多话想问，却又不知该怎么说出口。
君麻吕从来不知道该怎么面对姬，这个自己同母异父却讨厌自己到死的弟弟。当初会知道自己有一个弟弟，也是因为给自己送饭的族人那句‘一对儿兄弟，可是同人不同命’的话。
每次被放出来都是族里要打仗的时候。每回，都会看到一个美丽的女性抱着小小的白发孩子，温存的望着族长的方向。后来，听着周围族人的只言片语，君麻吕才知道那个孩子是自己的同母弟弟，也是家族血继拥有者。可是，如果弟弟是族长的孩子，那自己呢……那个女人也是自己的母亲吗，为什么不看我一眼，哪怕一眼……

“最该去死的你都苟延残喘活到现在，凭什么我就不能活下来？”姬把君麻吕从头到脚扫了一遍又一遍，“不过看你现在的德行，动都不能动，离死也不远了。”
“我现在身体很好！”明白姬话里鄙视自己生病的意味，君麻吕猛的拔掉输液的针管。
好吧，那瓶液也快输完了，你拔就拔吧，受不得激的家伙。兜推推眼镜，带出一片闪光。不然，敢不遵医嘱，玩死你。
得罪谁都不能得罪正在给你治病的医生。君麻吕忽然感到背后一阵冷意。
“好到躺在病床上装死人？”姬用讥笑的口吻继续刺激君麻吕，“你到哪里都是被人玩儿的命。当年是这样，现在还是~”
“不要再说了！你想打架吗！很好，我奉陪！”君麻吕从床上猛的站了起来。
“先去和大蛇丸大人报备一下，不然病情恶化大蛇丸大人会找我麻烦。不要连累我。”兜负责基地医疗，他可不想让大蛇丸责备自己治疗不力。这可不是因为自己医疗技术不过关，而是君麻吕犯病了还四处打架，根本不听我的医嘱静养。
“青大人，我可没有说要和君麻吕打架，是他先挑起来的，可不管我事。你说，这时候我要不要为了名誉迎战？”姬回头看向我。
如果你不想打架，那干嘛挑逗君麻吕？你等的就是君麻吕先开口吧，小子。
“……记住，不要欺负病人。”
对此，我还能说什么？这是他们两个人之间的恩怨，这次不打，姬也会找机会和君麻吕打一架。还不如早打早完事，趁现在君麻吕身体还没恶化到打一架就死的地步，把两人的恩怨早点了结，以后才好让姬协助治疗。
“是，大人。”我会理解为，您要我好好欺负君麻吕的！

两个尸骨脉拥有者打架，大蛇丸自然也过来看。君麻吕是他的得力部下。说是工具也罢，说是棋子也好，反正现在大蛇丸还没有放弃君麻吕的打算。尤其是在知道姬是富岳的部下，身体健康，也拥有尸骨脉的时候。
这让事情变得越来越有意思。
君麻吕和姬的战斗，能从另一个方面反映富岳和自己的实力对比。所以，大蛇丸才没有反对这次对决。他甚至可以很轻易就猜想到，就像自己从战场捡回君麻吕，姬是富岳从竹取住地救回来的孩子。看情形，台上两人之间还有说不清道不明的关系，有意思。
起点几乎相同的两个孩子，却接受不同理念的教导，到底谁更强一些？大蛇丸也想知道。

在地下角斗场，姬和君麻吕各站一边。这是一场同族间的比较。
“对付你，我要用族里的方法，万骨穿心。”姬抽出腰间的弯刀，啪的一声扔在地上，从手心里伸出骨刀。
“我要亲手杀掉你。”以母亲眼中的泪水起誓。
“如果你能办到，你可以试试。”君麻吕也不甘示弱，微微偏头，从裂开的肩膀皮肉里抽出雪白的骨头。
“真是恶心的抽骨方式。”
“彼此彼此。”
“哼！”
一言不和后该干什么？当然是拔刀相向！
二话不说，姬压低身段冲到君麻吕面前，不干别的事，只有一个动作，那就是：挥刀，我砍！
君麻吕不慌不忙的招架。却不想，姬不知从何处又摸出一把骨刀，狠狠的斩向君麻吕。君麻吕猛地向后躬身，仍避闪不及，被姬在胸前划出一道血口，暗红的鲜血很快浸湿衣襟。
一击得手后姬迅速后退，一个后空翻躲开君麻吕的反击。左手持刀挡于胸前，右手持刀后撤身后，左弓步微蹲，成攻防兼备之姿。
“双刀流？”从一开始，姬就刻意只带一把弯刀，让君麻吕误会自己的武器是单刀，为的就是阴君麻吕一把。
君麻吕中招了，该说这孩子吃的芝麻没有姬多吗？
不过这种小把戏，也就能在君麻吕没有防范时阴他一次。
真正的战斗，是二人间体术的比拼。雪白的骨剑划开皮肉，刀刀见血，两个人都红了眼睛。君麻吕抓住姬挥刀的右手，不让其逃脱，尖锐的骨头猛然从他身体的各个方向伸出，让他整个人看起来像个血刺猬，也成功的扎穿近身姬的手臂和右半边身体。
“难怪你犯病，这样使用血继界限，不死得快才怪，哈咳咳！”姬奋力挣脱君麻吕的禁锢。看到如刺猬一般的君麻吕，姬想大笑，却被翻到喉咙的血沫呛得咳嗽出声。
两个人打架时都是下了狠手的。
“就让我来教教你尸骨脉的真正用法吧！”紧跟在君麻吕后面，骨刺破开姬身体表面的皮肤，却在伸出皮肤后短时间由棍状变形成板状，遮盖住相对柔软的胸腹和需要保护的头颈，并在肘部和膝盖处等部位伸出尖锐的骨刺。
放眼望去，姬就像一个穿上铠甲的武士，肩肘膝部和拳头上的骨刺就是他攻击的武器。
相比君麻吕重视攻击而放弃防御的刺猬造型那骨肉分离的恐怖造型，姬的形象要好很多。骨质在破开身体表皮的同时完成变形，覆盖在伤口表面，既起到防御的作用又避免了伤口与空气接触可能造成的感染。
君麻吕发病了，是因为他太过频繁的使用尸骨脉又没有做好自我保护，造成全身的大面积感染。而姬在富岳的教导下，没有动不动就伸骨头的习惯，一刀就能解决的对象姬不会使用血继，而且姬脱离身体的骨头基本不会再收回。
为此，姬需要更多的钙质补充和积累，他每天都喝葡萄糖酸钙。


战斗打到这里，基本没什么精彩的攻防战可看了。场地里二人间的比斗已经发展到小孩子打架在地上打滚的程度。仗着防高，姬不怕扎的骑在君麻吕身上使劲挥舞拳头。不想让那带刺的拳头打到自己身上，君麻吕用骨刺在身前筑起防护网，还企图把骑在自己身上的姬掀下去。
你说咒印1？君麻吕已经用了。你说咒印2？君麻吕还没脑残到为了和姬的战斗就把自己彻底扔床上起不来的地步，至少也要为了大蛇丸大人的愿望……
看着在场里乱滚的二人，跟在大蛇丸身后，四人众里的多由也忍不住把视线偏到一旁：这还是我们四人众的老大吗？这架打到最后你太他妈没形象了！
“你到底为了什么这么讨厌我，处处和我作对！你说啊！！”一个翻身把姬压在身下，君麻吕也怒了。
因为战斗而情绪激动，姬终于把即使我问他也死活不说的理由吼了出来，声音甚至大到不用扩音器楼上都能听到的地步。
“为了什么？就因为你爸是个强奸犯！他强奸了我妈！！而你就是强奸犯的儿子！！！”

君麻吕僵住。这是真实吗，这就是自己从小被关在地牢的原因？！
既然已经说出口，姬干脆就破罐破摔。
“我母亲明明是父亲的未婚妻，却在结婚前被男人强暴，后来竟然生下你！你从一开始就不被期待！可是，凭什么不被期待的你，母亲还会让你活下去，而不是杀掉你！我才是母亲最爱的孩子，不是吗……”姬趁君麻吕，愣神重新压回君麻吕身上，狠狠的摇晃，“为什么母亲还会管你这个没人要的孩子，会给你做饭，会给你做衣服！甚至那天，那天还会丢下我企图去战场找你，你说啊，你到底凭什么！！你为什么不去死！！！”
被全族抛弃的君麻吕，和被母亲抛弃的姬，一个是族里罪人的孩子，一个是当时族长的孩子。同母异父的两个兄弟，到底谁更可怜？
姬说的不一定是真实，却是他内心的想法。父辈们的恩怨关当年的他什么事？年纪尚小的姬只知道地牢里关着一个君麻吕，是‘强暴’母亲的坏人的孩子，还抢走了母亲对自己的疼爱。明明是做给自己的饭和衣服，母亲总要再做一份偷偷托人给地牢里的孩子送去。
小孩子，会对抢走自己母亲的人极端敌视。
姬总是趁着母亲不在偷偷跑去地牢，然后在君麻吕面前说一百次‘混蛋，讨厌’再跑走。一来二去，二个小孩就认识了，可惜姬从不和君麻吕说多余的话。
再然后，就是灭族。

“对不起。”
姬瞪大眼睛看着被压在下面的君麻吕，这时候，他不是应该暴怒到打翻自己或者因为知道真相而无法言语吗，怎么能如此平静的说对不起？
“当年的事情，我一点也不知道，对不起。”关于母亲默默的关注，我开始时一点也没注意到，甚至根本没有察觉到自己同母易父的弟弟的存在。等知道一切时，又遇上灭族……
“谁需要你说对不起！”姬猛的跳起来，一脚把君麻吕踢的在地上滚了好几圈。
话说到这份上，已经没有再打起来的可能。
不过看来二人离和好，还差得远。

“这样就完了？真可惜……”大蛇丸对台下从打斗戏转变成言情剧，看戏看得意犹未尽。
我斜眼眯眯他。这家伙，换了身体变年轻后，连心思也变活络。喜欢会动有趣的东西，从另一个方面这就表示，以前他的生活实在单调，导致他现在变八卦了……
“体术上还是姬要强一些，不过真要拼命，少不得两败俱伤。”看君麻吕那种不要命似的血继使用方法，还真是大蛇丸能教得出的事情。
“呵呵，真要拼命，君麻吕一定能干掉姬活下来。”大蛇丸倒是对自己的部下很有信心。
“如果他也不要命的话，那才有可能。”我对于姬的应变能力和狠劲，有很深的认识。这小子精着呢，在很小的时候就会装弱骗抓住自己的雾忍，被踢被打也没露馅，然后趁人家不注意一刀刺个透心凉，逃之夭夭。
很快，姬和君麻吕从不相反方向的门走出角斗场。
相比打完架后君麻吕更加病弱的模样，身上被扎了还几个窟窿的姬表现的依然生龙活虎，让给他们检查身体的兜眼镜片频频反光。
“你准备趁我不注意时拿那个针筒给我抽血？”
姬正在用酒精棉签专心致志的给自己的伤口消毒，忽然发现兜手里拿着针筒往自己胳膊上插。姬无语的从兜筒子手里抽回自己的胳膊。那针管倒是很细，那针筒，却足有自己手臂粗＝_＝
我要是给你抽，那才有鬼了！
“不好意思，拿错了，这是给君麻吕换血用的……”兜很快收回那个针筒里的异形，换了个正常型号，“我需要比较一下你和君麻吕的身体状况。”
那个大针筒，在姬的注视下被兜放到君麻吕身边的医用推车上。盯着那个明显会给自己用的异形针筒，君麻吕微微扭头，没人看到他的表情。
然后，他忽然给了兜一刀。兜躲开了，真可惜。
“不好意思，兜，我也用不了这么大的，你还是自己留着吧。”
如果是以前，君麻吕说不定会单蠢的任由兜摆布，可是在看到姬的反应后，再那样就是傻瓜。

角斗场地板上的血迹自会有专人清洗。姬和君麻吕之间的矛盾，还需要他们自己解决。这么多年，阅历丰富后姬也看出当年自己父母和君麻吕那个‘强奸犯’老爸间有问题，可是她就是想出这口恶气。出完气，打也打了，说也说了，姬也该消停了。
挥退众人，我和大蛇丸绕着七扭八弯的走廊越走越深，最终来到一条死胡同。大蛇丸在墙壁的几个点上按了按，墙上才出现一扇门。
这是个重重机关保护的实验室，里面是我留在这里的原因。
这里原是大蛇丸的实验室，现在是我的研究所。
密密麻麻的仪器设备，硬是把这里装点的像是科幻世界。比起大蛇丸实验室里堆得满满的禁术卷轴和资料，我的实验室里满是仪器和培养槽。
为皆人准备的身体，正在培养槽里接受转身前的最后一步――查克拉激活。
我想最完美的复活皆人，而大蛇丸想要更久远的生命来研究一切。于是四年前，我与大蛇丸秘密接触，合作展开代号为‘复活’的实验。由大蛇丸提供他一直以来进行的细胞移植这个禁忌研究的成果和实验设备，我提供灵魂转身和肉体部分再生的的技术。平时，我和皆人还会帮助大蛇丸保护这个基地，以青的名义出任务收集资金。
而这四年来合作的成果，对我而言，就是眼前与皆人二十岁时几乎无异的年轻身体。而对大蛇丸而言，就是延续生命的不尸转生这个忍术的改进。甚至，如果大蛇丸自己的身体能够培养成功，他就能做到――真正意义上的永生！不需要再和他人的灵魂抢夺身体，不需要再承受灵肉不和带来的后遗症，这些年里大蛇丸已经意识到，自己的永远是最好的。
人体再造，这是真正的禁忌。只要能负担的起庞大的开销，哪怕你想复活六道仙人，只要你有他的细胞和灵魂，一切皆有可能。
可是，人哪可能像植物般由一个普通细胞生长成一个完整的人？这简直就是天方夜谭！
也只有大蛇丸这个实验狂人，才会把所有的资金砸在这个疯狂的项目上，只因为它有实现的可能。
哪怕细胞的亲体多么强大，那一个个脱离身体的细胞，也柔弱的轻碰即死，而且根本不生长。直到有一次，我和大蛇丸模拟母体环境，将一个体细胞内的核质在精密仪器和写轮眼的双重精细操纵下移至从女性体内取出的卵细胞内。
竟然成功了！这样我们看到真正的希望，有了继续下去的动力。
无数次核质转移，我眼前的‘皆人’，就是这四年来最完美的作品。
‘皆人’好像只是在沉睡，如果忽略那微小到几乎听不见的心跳声的话。没关系，这具身体会被慢慢激活，直到和活人无异。

“恭喜，你的愿望快要实现了。不过，不要忘了我们的约定哦。”大蛇丸斜靠在旁边的一个立式培养槽上，笑得愉悦，“想不到，你那疯狂的点子竟然也有实现的一天。”
“彼此彼此，你也不是常人。”我轻轻的抚摸培养槽恒温的表面，“如果袭村那天清醒的是我，我会祝你一臂之力。”

不久之后，这具身体，就可以彻底苏醒，接受皆人的灵魂。
皆人，你的复活让我期待。

逆召唤

寻觅了一个隐蔽性好的岩洞，佐助把里面收拾一下后就安顿进去。刚做好岩洞口的防御和警戒，佐助就只觉眼前一花，反应过来后，却是已经来到猫灵山。
猫灵山有本事把佐助逆召唤，也会这么做的，只有猫长老。
“小佐助啊，这几个月在外面玩的怎么样喵~”猫长老笑眯眯的问佐助。对第一时间就做出防御反击动作的佐助的警觉性，猫长老很满意。
“猫长老猫老了，记性就是不好。都说过很多遍了，我不是出去玩，我是去把爸爸和哥哥找回来！还有，猫长老你叫我过来什么事啊，我最近很忙，要是没有重要的事就随便乱叫我，我可要生气了哦。”佐助收回本能抽出并藏在背后的苦无。
猫长老笑了。这小子，反应不错喵~
“要是没事我哪会叫你这个小祖宗，找你当然是有大事发生。”猫长老捻捻脸上的三根须，慢悠悠的说，故意吊佐助胃口。
佐助竖起耳朵准备听听猫长老到底要宣布什么大事。
“首先，止水要回隐居地了。”猫长老咳嗽了一声。
“然后呢？”佐助知道猫长老后面要说的话才是最重要的。
“你爷爷对你在外面乱跑这么长时间很不满意，坚决要求止水这次带你回去。”猫长老用猫爪轻轻掩住嘴，说出让佐助头晕晕的话。
爷爷要我回去？
我不要啊！爸爸还没找到，哥哥找到了却不愿回家，这一路上陪我的姬还留在大蛇丸基地里生死不知，好多好多事情还没做，我不要回去啦！
“不要，我不要回族里。”佐助在猫长老面前撅起嘴，把脸扭到一边，明显的表示出自己不愿意回去的意愿。
“这可由不得你小子。”止水从屋子里走到佐助面前，狠狠的揉了揉佐助乱翘的短发“这回出去我终于联系上了你哥。鼬现在加入一个组织，正忙着出任务，而且外面过一阵子会很乱，他可没有时间照顾你小子。要是你出了什么事情，当初带你出来的我可担待不起。镜爷爷可是会吃了我。”
我又不是小孩子，我已经有实力保护自己了，你们还老是把我当小孩子看待，哼。佐助撇撇嘴。但是佐助不会反驳止水的话。每次佐助选择顶嘴，吃亏的总会是他自己。
不得不说，出外几个月，佐助确实变化很大。
这几个月来在忍界游荡，佐助可没少遇到叛忍之类穷凶极恶的家伙。有自己忍村的忍者有一种刻到骨子里的责任感，出任务时很少会主动挑起事端。毕竟他们有根，出于对自己村子的热爱，他们行动时会考虑挑起事端后对自己村子的影响，不会在未思考妥当后贸然采取行动。如果在执行什么机密任务，也会选择避开人群，就是为了减少是非。当然，天生脑袋有残疾的例外，例如某黄毛。
黄毛是佐助给鸣人起的外号，就像鸣人管佐助叫‘杀人狂小子’一样。不就是第一次见面时在你面前砍了两颗人头嘛，至于耿耿于怀这么长时间？真不是男人。佐助对这个外号很不喜欢。自己也不是爱杀人，凭啥叫我杀人狂啊，我离那境界还远了十万八千里呢！
佐助就是和以前遇到的某个木叶胡子男天生不对盘。
他两对不对付咱先放到一边，咱们在讨论佐助一路上遇到的忍者，不能跑题。
林子大了什么鸟都有。在众多从事忍者这一职业的人中，自然也是如此。有责任心重，事事为村子考虑的三好类型忍者，就有责任感淡漠，只顾自己不顾他人自私自利的家伙。这种人，对生养自己的村子没有归属感，一旦村子无法满足自己的欲望，他们往往会选择叛村。更可气的是，他们叛村时往往会顺手牵羊，让各忍村对这种忍者是恨得牙痒痒的不行。培养一个忍者，尤其是有一定实力的忍者非常不容易，需要消耗大量的金钱和时间。而接受一个叛忍，除了要承担一定的风险，却可以得到一个战力，省却了自己培养的耗费，两相比较，只要监视得当，还是接受叛忍要划算的多。所以，只要有足够的利益，即使是大忍村也会接受别村的叛忍。有时出于某些考虑，村子也会主动派一些觉悟高对村忠诚的忍者‘叛忍’到外界，甚至打入别村从事某些秘密活动，他们就是俗称的间谍。
不过这种‘叛忍’还是和自己主动叛村的忍者有极大的不同。
从事地下工作的□员，能和汉奸一样吗？事情就是这么简单。
而这类主动脱离的叛忍，无根无凭，不受忍村保护也不受忍村约束，行事任意妄为，即使是再伤天败俗不为正常忍者所耻，再不被忍村受理的任务，都可以找他们。在三不管地带的地下任务所，那些无法见光的任务里，杀人任务算什么？那都是小case。即使是虐~杀，甚至奸~杀，只要你肯出钱，正常忍者绝不会接受的任务他们照接不误。
在这些叛忍里，性向异常、性格变态、正常忍村容不下的异端是数不胜数。没有三两三，哪敢上梁山？而这些敢叛村的家伙，往往都是有实力的忍者。
也不是说叛忍里没有正常人，只是异常人比例更大罢了，尤其是没有忍村可以再归属的叛忍。
就是这批人，经常性的盯上佐助和姬。一个看起来有点实力的小美人，一个仔细一看就知道是水之国已灭族的竹取一族遗孤，都很有‘狩猎’的价值。贩卖人口，在哪里都是暗地里的交易。黑市上，血继界限拥有者和极品美人可都是抢手货。
几次三番的战斗下来，佐助的战斗素质是被他们磨练的越来越高。和佐助同龄的忍村里长大的小忍者哪有可能接触到这么多世界的黑暗面？他们可是连叛忍一般就见不到呢！
如果说刚接触外界时佐助还会因为偷袭而受伤，那么现在，经过一番摸爬滚打后佐助已经敢指着A级叛忍的鼻子对人家说‘除非你是S级的，否则见了我就绕道走，饶你不死’这样的话。

“所以说，我已经厉害到足以保护自己，最不济也可以逃走。我不要回家啦！姬还在大蛇丸基地里没出来呢！”在止水企图把佐助扔进传送阵的时候，佐助使劲后仰想挣脱止水的手，大声叫起来。
“什么？！你还和大蛇丸这个S级叛忍扯上关系？”闻言止水手一松，“你不要命啦！大蛇丸也是你能招惹的人物？”
因为惯性佐助后仰坐在地上，屁股先着地，痛得呲牙裂嘴。
“我当然知道他是谁，”佐助干脆坐在地上，“可是他派人来把姬抓走，我到现在还不知道姬他是死是活。呜呜，说不定他现在已经被开膛破肚抽血扒皮了，呜呜呜。”
喂，佐助，你在杀鸡吗，还开膛破肚？还有，你哭的太假了。止水恨不得一脚把佐助踢飞。他的脚刚想动，就见佐助嗖的一声蹦起来，一跳三尺远的迅速远离止水。
止水嘴角抽了抽。你也知道自己会露馅，就防着我呢吧？
“可恶的小子，骗人不打草稿，你想被揍吗。”一个闪身，止水出现在佐助面前，揪起佐助的衣领，咧开嘴露出八颗闪光的大牙，“佐助，在大人面前撒谎可是要被收拾的哦。说吧，姬那是怎么回事？”
啊啊啊，你又威胁我，大人欺负小孩！有本事你去欺负我哥去，欺负我算什么本事，小心我到哥哥面前告你状。
“我是好孩子，我没有撒谎。啊啊啊，我说，不要顶我的头，好痛！！”
看到佐助不老实，止水嘴角带着狞笑，把佐助夹在腋下，两只手握成拳头顶住佐助的太阳穴。
我转，我转，我使劲的转，看你招不招。
“啊啊啊，我说，止水哥哥你不要再转了啊啊啊！”佐助受不了，惨叫起来。
只有在这时候，佐助才会叫止水哥哥。不过这时候，你讨好他也没用，该收拾还是要收拾，止水可不会因为你叫他哥哥就停手哦。

“就是这样，本来姬是假装被抓探听情报再伺机逃走的。可是后来，来了个叫青的戴面具的家伙接应那四个人。那个面具男似乎看出姬是假意被抓，就出声叫姬出来。而且姬好像和他认识，他一叫姬就冒头了。他可能和姬说了什么话，姬就假借赔礼道歉用猫语告诉我让我不要出来。再后来姬就跟在面具男身后进了大蛇丸基地，我就在外面找了个岩洞准备看俺情况。我把岩洞里面打扫干净，还用”
“OK，到这里就可以了，我不想听你是怎么打扫岩洞的。”止水咔嚓一声打断佐助的话头。
这可把佐助憋坏了。喂喂，好歹也听听我是怎么把岩洞收拾干净的好不好？
没理会佐助委屈的眼神，止水想的是姬这种举动背后的意义。止水会和姬认识是五年前富岳叔叔介绍的。那时候姬好像刚刚经历过磨难的样子，对谁都不信任，只相信富岳叔叔，只肯和富岳叔叔亲近。当时可把富岳叔叔忙坏了。要处理家族的事务，要照顾鼬和佐助，还要注意这个整天用可怜兮兮的眼神看你的小粘人精。就是这样，止水确定姬是富岳的人。富岳叔叔去水之国的时候捡回来的孤儿姬，已经跟在富岳叔叔身边很多年。一般来讲，从小带大的忍者总是对自己的教育者忠心塌地。而且以富岳叔叔的脾性不会虐待小孩，对姬像自家儿子一样尽心尽力，姬更是把富岳叔叔当做第二位父亲看待。在富岳叔叔失踪的这些年里，姬也一直没有想要改弦易辙脱离的意思，反而更努力的承担起富岳叔叔建立的家族外情报组织的运作。
这样的姬，怎么也不可能忽然投靠大蛇丸。难道那个只凭说话就把姬拐进大蛇丸基地的人比保护自己心目中大人的后代还重要？比自己的大人一手建立的情报组织还重要？
或者，那个人就是富岳叔叔？
富岳叔叔就像从这个世界消失掉一样，四年来家里竟然都没有打探到叔叔的下落。难道这次碰巧就让佐助和姬举到叔叔了？不然，还有谁能简简单单就让姬毫不反抗，放弃原本的计划乖乖跟着走？
除非那是姬重要的人，比一切都重要的人。

“不行，我要跟你去确认一下情况。”止水很快下定主意，“你可以暂时不用回家了，我会和镜爷爷说一下。”
那个人极有可能是富岳叔叔本人，我必须去确认情况。虽然大蛇丸基地守备森严，不过总会有机会潜进去。
我暂时不用回去了？早知道这样我就不把姬说的和快死掉一样了，真是咒他呢。佐助嘟嘟嘴，在心里暗暗想到。

转生

佐助确实是在咒姬。虽然姬目前的处境还不至于开膛破肚，但是抽血扒皮？不好意思，他已经有了。
经过对二人目前身体状况的检查，兜的治疗方案已经确定下来。君麻吕和姬二人同族，又有血缘关系，血型相同都是A型，兜决定放弃比较麻烦的从血液里提血清治疗君麻吕的方案，改为更直接的直接输血。不过，即使如此，为了达到彻底根除君麻吕身体里的病灶，那更换的血量，可是达到能活活抽死一个人的地步。
“再来一碗！多由也，你速度快一点啊！”姬拍拍眼前的空碗，示意多由也快点上饭。在他旁边的置物柜和地板上上，已经撂了不下二十只空碗和饭盒，而且还在持续增加中。
多由也的眉毛狠狠跳了一跳，差点当场叫骂出来，不过最后还是忍住了。啊啊，大蛇丸大人喜欢心思细腻的女孩子，我要忍耐忍耐……
音忍村里大家都很忙，而且里面大多数忍者根本不够资格知道这个基地的存在。而基地里一个萝卜一个坑，除了各岗位的专业人士就是关在地牢里的实验品。最有资格和空闲参与协助兜进行君麻吕治疗计划的人，就是君麻吕手下战斗组的四人众。说是协助，其实就是打打下手。
麻吕：我治疗后替换下来的脏衣服，不好意思，我现在不能沾水，正好次郎坊你闲着，就帮忙洗洗吧。
兜：呐，我现在正忙着给君麻吕治疗，左近，帮我去食堂打一份饭好吗，要鳕鱼寿司、盐烧竹荚鱼和生菜沙拉。啊，你说饭钱？钱币上细菌太多，会感染君麻吕，等我以后再给你。你先去买饭，我饿了。（别指望兜在事后会付饭钱，这是连续打了好几天饭后左近血泪的教训）
姬：啊啊啊，已经连续抽了我三天血了，我不要活啦！我要吃饭，我要补充能量！我现在血钙血钾血红蛋白都输给君麻吕了，我要喝葡萄糖酸钙，要喝原液，不要稀释的那种！而经过数天的折磨后，面对姬的，到这时就只剩下四人众里唯一的女孩子多由也。
最早撤退的是左近。被兜吃白饭吃怕了的左近最先以替大蛇丸大人侦察木叶动态的理由退出护工队伍。紧随其后的是次郎坊。倒不是次郎坊主动退出，而是兜把他赶走了，理由是他体积太大，经常会因为碰到精密仪器而给正在接受治疗的君麻吕带来生命危机濉
两天前，惟二留下的鬼童丸也遁了，只因为他比旁人多长了两只手，君麻吕认为他可以比旁人更快的把衣服洗好。远目……
到现在，唯一留下来的只剩多由也。不是多由也不想遛，而是在她准备开溜一去不回的时候，正好碰上大蛇丸来视察。没办法，她只好做出整理病房的样子。别看她那张嘴毒的要命，到底是女孩子，很快就把病房整理的像模像样，结果大蛇丸夸奖了她一句：
“干得不错，以后继续努力。”
这句话让多由也泪流满面。大人啊，我以前努力出任务累死累活您都没夸奖我‘干得不错’过，今天我只是开溜前做样子整理病房您就夸奖我，这让我情何以堪啊！
不过大蛇丸后面又说了一句话，让多由也瞪大眼睛。
“以后有空到我实验室来，我带你做实验。”
多由也的心跳加速了。虽然大人的实验室很危险，可是，能跟随大蛇丸大人做实验是基地里每个人都梦寐以求的事情。这种好事竟然轮到我这个战斗组的人头上？多由也感觉自己灵魂要出鞘了。
所谓表现，就是把自己的长处，展示在老板最欣赏的地方。不经意间，多由也做到了。
大蛇丸的实验室里，忍术卷轴从地板堆到天花板。他需要一个会整理、还有一定实力、有一定信任度的人来帮忙。他选择了多由也。
多由也终于高升到大蛇丸身边。她圆满了。

在基地里的医疗组以兜为核心治疗君麻吕的同时，我也在照顾‘皆人’。好吧，更准确一些的说法是已命名为皆人的灵魂在我体内，我在照顾他未来的的物质载体。
这些日子来已经激活的身体，理论上完全可以容纳皆人的灵魂。
今天将进行皆人灵魂和身体的第一次亲密接触。从未使用过的身体就像母体内的婴儿，浸泡在培养液里，有极缓慢的心跳，却没有呼吸。
因为‘他’没有生的本能，而只是单纯的还活着。皆人灵魂的进驻，就像是模拟母体中婴儿灵魂的诞生。当然，两者还是有很大不同就是。世界上可没有这么大还没从母亲肚子里出生的婴儿。
皆人可以带给‘他’呼吸，激活那沉静如死水的大脑。文艺点的说法就是，给他带来灵魂的火花。
第一步，就是要让皆人的灵魂与我并存。这可是个痛苦的过程，毕竟当初皆人刚从尸鬼肚子里出来灵魂还虚弱时，在我体内两个灵魂同时清醒就让我的身体差点崩溃，更不用说现在皆人他的灵魂已经足够稳定。皆人的灵魂越强大，和我的灵魂一起清醒时我就会越痛苦。

我和皆人的状况和大蛇丸使用不尸转生后清醒很相似却又不禁相同。
作为身体的本魂，我是主动接纳的皆人，自然可以控制身体不把皆人挤出去。而且随着皆人灵魂强度的增大稳定，我可以和皆人以一清醒一沉睡的方式轮流出现，清醒的一方主宰身体进行日常活动，沉睡的一方会在意识深处修养，如此轮换。皆人使用我的身体出现排异反应时，这时候他就退出，换我这个原装来缓解身体的反应，保证身体不会崩溃。
而大蛇丸的情况就不同了。作为外来者，为了抢夺身体使用权，大蛇丸必须把身体的原主人永久性压制到意识深处不能出来，这就导致身体出现的灵体不匹配现象不能自然缓解，必须靠药物来压制，这也是大蛇丸每个身体都使用不长久，每隔3年甚至更短时间就要再次进行转身的原因。而且灵魂间的碰撞极损伤灵魂，多次转身后大蛇丸的灵魂已经受损严重，这最直接的表现就是更容易受幻术影响，对幻术抵抗力下降。
所以，我和皆人可以共存这么多年。而这期间，在自己本来的身体未培养好的时候，大蛇丸已经因为过度使用身体而施展过好几回不尸转生。

趁着身体反应还不剧烈的时候，赶快施展灵魂转移术把皆人转移出去。不然，以我以往的经验来看，继续这样不管不顾的话，我和皆人迟早会因为身体上的剧痛要么都完蛋，要么一个被挤出去（肯定是皆人＝_＝），要么一个选择沉睡把身体让出来。
强忍着疼痛我快速的结印。这个术不需要复杂的结印，却需要施术者灵魂强大，有足够的力量来协助另一个灵魂在没使用过的新身体脑海里开辟出足以容纳灵魂的空间。正常人都是从胎儿起就在开辟，随着身体的长大灵魂空间慢慢扩大。而非正常情况就是由外力来强制开发。比如各种尾兽封印术都会强制扩大人柱力灵魂空间，好把尾兽塞进去。撑过去就成功，撑不过去人柱力就会轻则白痴，重则爆头死亡。
我用自己的力量小心的包裹着皆人的灵魂球，把他从我的灵魂里推到外界。皆人灵魂中金色的光彩璀璨强烈，就像一个小太阳，这可比把他刚从尸鬼哪里拉出来时那浅浅的金色明亮了不知道多少倍。
因为本就是用皆人的细胞培养的身体，和皆人的灵魂很匹配，所以融入和预想的一样，很成功。可是，随后的扩展工作就没那么顺利了。
已经是大人模样的身体，其大脑构造和婴幼儿的有明显不同，我的力量刚一进入其中，就像陷进泥潭，竟然难以寸进！是因为我的灵魂和这具身体不匹配，还是这具身体完全没有开发过？连进入都如此困难，我该怎么协助皆人开辟属于他自己的灵魂空间？！他一个人的力量足够吗？
我使出全力，也仅仅能为皆人打开通往脑海深处的大门。具现化出的道路前方，一片黑暗。
皆人的灵魂球闪了闪，传递给我一个自信的感觉，坚定的沿着道路越飘越远，直至消失不见……
接下来，皆人你要一个人努力。我保持着和皆人脑海那唯一的连接点――门的敞开，抱持着一旦万一发生，哪怕摧毁这具身体，也要把皆人的灵魂抢回来的打算。

刚被富岳从尸鬼体内拉出来时，皆人正处于迷蒙状态，根本来不及看清富岳灵魂的颜色和样子。之后的近五年二人又是轮流出现，皆人也没有直接感受到富岳的灵魂。
今天，在转身进行时，皆人才第一次在清醒时‘看到’富岳，看到富岳的灵魂。那灵魂边缘燃烧着的金红色火焰，热烈而激昂，将富岳衬托的就像火神再世。不过，火神哪有富岳帅气？嘿嘿
想复活刚死去的人都不是件容易事，何况是已经死去多年的人？而想以自己本来的身体复生，那几乎就是天大的笑话。
就是这样一个能被人当做笑话的事，富岳竟然成功了！更想不到的是，大蛇丸竟然会在这个课题上投入那么多的资金人力物力。
这些年来富岳付出的汗水和代价，皆人看在眼里，记在心上。无数次失败后，才有今天眼前的这具身体。
今天一定要成功，绝不能辜负富岳的心血。皆人暗中握了握拳头。

一颗金色的球，在一片黑色里左转右转上蹿下跳，偶尔还会原地转圈，看起来很搞笑。
可是对皆人来说，这一点也不好笑。
皆人不知道自己在黑暗里已经飘了多久，飘了多远，只知道自己到达的深度早已经看不到富岳为自己打开的那扇大门。
周围的黑暗并不能让皆人恐惧。也是，尸鬼肚子里那参杂了无数绝望等负面情感的黑暗空间都让皆人熬过来了，他又怎么会害怕眼前仅仅只是寂静的黑暗？
不对，这不是黑暗，而是――虚无。皆人忽然意识到这里和尸鬼腹中有着最本质的区别。这里是根本没有人来过的处女地，这里是没有生与死存在的灵魂荒漠，这里没有任何东西存在！
那么，在这片虚无里，我可以做什么？要怎么做才可以完全拥有身体？
皆人对此毫无头绪。这可不是占据一具灵魂空间已经定型的身体那么简单，要知道，这里什么都没有。什么都没有，那我占什么？
虽然这几年青小猫也对他恶补过一番关于灵魂的知识，可是光靠说的我怎么可能明白啊，我连自己能和富岳共存的原理都还没搞明白呢。皆人很有种狗咬刺猬，无处下嘴的感觉。
于是就有了一颗金色的球，在一片黑色里左转右转上蹿下跳，偶尔还会原地转圈的一幕。

忽然，皆人停了下来。
因为他发现随着自己疯狂的跳动（弹动？），自己剧烈活动过的区域划上了淡淡的金色痕迹。虽然浅到差点忽略，可是皆人还是发现了。努力看了看自己球状的魂体，皆人发现偶尔会有一些金色的颗粒从自己灵魂表面溢出，飘散到周围的空间，融入进去。那些颗粒溶化地方的颜色，就会变浅。
我已经开始，将周围染上我的颜色。那是不是意味着，我只要呆在这里，这里迟早会属于我？可是，如果拖延的时间过长，转身会不会失败？
皆人很快发现，随着时间的流逝，那些染上金色的区域，颜色又开始消退，慢慢恢复虚无。
这说明，这么长时间，皆人都做了无用功。
可恶，我倒要看看，是我占领地盘的速度快，还是你消除痕迹的速度快！
皆人主动开始发散自己灵魂的光芒。金色光芒延伸得越来越远，远处的黑暗也被慢慢照亮。可是，皆人灵魂球的颜色也越来越浅，看起来越来越脆弱。
终于，皆人碎了，虚空中如同绽放出一朵金色的礼花……

皆人已经一天没有动静。灵魂的转移本来是很快的事，成功与否短时间就可见分晓。可是，皆人怎么一天都没动静？他不会死在里面了吧，我有些担心。
现在皆人的灵魂强度只比我稍小一点，按理说进驻一具没有灵魂的身体应该是一件很容易的事情。想让装满水的杯子再多装一杯水不容易，可是往空杯子里倒水还不简单？
忽然，从门那边传出一阵灵魂的冲击波，其强度大到硬是把坚守在皆人脑海与外界连接点处的我直直弹出去的地步。
被弹出去前，只来得及看清曾经一片黑暗的灵魂空间里现在是金雾翻滚，却再也找不到皆人的存在。
到底怎么回事？！为了缓和冲击对灵魂的伤害，我迅速返回身体，直接打开万花筒写轮眼，结果一片金光差点晃花我的眼睛，直接把我逼退出去。
皆人去哪里了？他自爆了吗？这个白痴！
他以为脑海是什么，敢在里面玩创世纪？他会变成白痴的！

帮不上忙也看不清的感觉真的很不好。在外面守着皆人，我只希望他醒来后还能记得自己是谁。
皆人的手指动了动，第一时间就被盯着他的我发现。然后，皆人挣开眼睛，仿佛在观察周围的情况，随后企图从培养槽里坐起来。
刚从培养液里探出头，皆人就剧烈咳嗽起来，然后本能的大口呼吸空气。充满培养液的肺部，努力呼吸着空气中的氧气，来满足脱离培养液后身体的需要。
我赶紧扶住身体正处于无力状态，差点再次滑进培养液的皆人。现在皆人的肺已经接触到空气开始工作，要是这时他再滑进培养液里，可就要被淹死了。

皆人用迷茫的眼神仔细的盯着正努力把他从液体里扶出来的我，说了一句话，让我手一滑。
“你是谁？”
我一愣，皆人不会真失忆了吧？！难道我的猜测成真了？天啊！
正搀扶着皆人的我脚下一个不稳，差点失去平衡。

趁着我愣神和下盘不稳的功夫，还有半个身体浸在培养液里的皆人右臂以迅雷不及掩耳之势忽然圈住我的脖子，借助巧力轻轻一扭，往后顺势一倒。
好歹也是个大男人，在体重的重力作用下我立刻就做了皆人的垫子，被他整个人压在上面砸向培养液液面，溅起好大的水花。
“啊！呜~”我本能的想呼喊出声，立刻被皆人欺上来堵住嘴唇。

横式培养槽里，全身赤裸的金发男子压在黑发青年的身上，双手固定住他的头颅，忘情的亲吻。

皆人用牙齿轻轻的啃咬着我的嘴唇，然后重重的亲吻，大力到让我有一种我会被就这样吃掉的错觉。
也许是在液体里的缘故，我感到窒息。
“呼，你在干什么？！”我反应过来，手扶住培养槽的边沿，挣扎着从培养槽里坐起，“你竟然骗我？”
好小子，醒来第一件事就是拿失忆诈我，真是混蛋！
“不这样说，你怎么可能被我偷袭到。”皆人笑了，天蓝色的眼睛直直的看着我，“我现在的新身体可没有什么力气能直接推倒你，可是多年不见的现在，我想吻你啊。”
皆人伸出右手，把我黏在脸颊上湿漉漉的头发撩到而后，轻轻抚摸我的脸颊，暧昧的轻蹭，“现在我终于可以用自己的身体抚摸你……”
“……”
所以你就骗我，让我吓一跳？我木然，把快爬到我身上的皆人往后一推，大步跨出培养槽，拍开门一去不回。
“富岳？”不会吧，富岳生气了？后仰跌坐在培养液里的皆人，愕然。
很快，我又从门外走回来，把一瓶罐装液体砸在皆人身边的水面上。
“混蛋，快从培养液里出来，然后擦干净把这个抹上。没接触过外界的皮肤很娇嫩，如果你不想皮肤溃烂的话，就速度快点！”我迅速扭过头，不看手向后支撑着身体，正以很不雅的姿势叉着腿坐在培养槽里的皆人。
喂喂，注意形象啊，不要污染我的眼睛，混蛋！
“呵呵，我知道了。”皆人笑了……

这时，佐助和止水正在干什么？
“止水，你不是说要进去探查情况吗，怎么还没进去？”隐蔽在大蛇丸基地门口，佐助问止水，“我们都在草丛里趴了3天了，你还没找到机会？”
要知道，我们可是在猫灵山还呆了2天呢！
“没关系，机会一闪即逝，我们一定要在最佳的时机不让任何人察觉的混进去……要知道，那可是大蛇丸……”止水盯着基地门口，头也不回。
“而且，很快会有人来给我们制造进入的时机……”止水回头，笑得神神秘秘。
你什么意思啊？难道我们还要继续趴着？佐助郁闷了。
这季节蚊虫很多的说，咱们要是再不行动，就会被蚊子咬死了！至少，你给我再买一瓶驱蚊药啊啊啊！

三方汇聚（上）

“鬼蛟，我要喝红豆汤。”
坐在名为‘甜甜丸子屋’的甜品店的桌子前，鼬望望柜台前那一溜盛有各种饮品的饮料机，从三色丸子里抬起头。
这家店的招牌甜品三色丸子做得好吃不说最重要的是只要你一次性消费满10串，柜台前的各种饮料就可以随便喝。红豆汤，酸梅汤，苹果汁，西米露……就是冲着这些免费又好喝的饮料，这家店的生意就很红火。
唯一的一点，就是，服务员只负责送丸子，不负责端饮料。想喝免费的饮料，还不想自己倒？美死你。
鼬是这家丸子店的老顾客。而鼬，一次可以吃掉至少20串＝＝
鬼蛟认命的去柜台拿杯子，彻底贯彻了‘为鼬服务，任劳任怨’的宗旨。
打发鬼蛟去倒饮料，鼬有意无意摸着盛竹签的小盘。特制的高底小盘上印着可爱的图案，很精致。待手指摸到盘底细小的突起后，鼬眼睛微微一眯。不动声色的从盘子底部的夹层里摸出一张薄纸片，食指中指一夹一收就迅速将纸条拢进袖子。鼬一系列动作快而隐蔽，在众多吃完丸子后玩盘子的人中一点也不显眼。
“鼬桑，你的红豆汤。”这时，鬼蛟才端着两杯饮料回来。一杯是给鼬的红豆汤，一杯是他倒给自己的果汁。
其实，鬼蛟想喝点酒。可是你想在甜品店找酒？抱歉，做服务员的可爱女生会告诉你‘我们这里不是居酒屋，不卖酒’，然后用扫帚把你赶出去。
看到这里，大家已经明白这个甜品店的真面目了吧？没错，除了买甜点赚钱以外，这里还是一个宇智波外围的情报站！
除了与鼬联系的情报员，这个情报站的其他情报人员都不知道自己到底在为谁工作。作为最基层的情报组织，他们只负责把收集到的这一带情报上传，再把上头分析整理好的信息在确定的时间传递给权限足够且对出暗号的人。除非上面下达明确行动指令，否则平时他们就是普通人。
为了能及时了解忍界大事走向，鼬经常来这里‘吃丸子’。当初，佐助也是听了止水的建议在这里守株待兔才逮到鼬。
这种生意附带情报收集的模式，不仅可以以正常资本运作的方式化整为零不动声色的收集资金，还可以从人来人往的客人处得到情报。开店的盈利，都是按比例分成，除了四成上缴外，剩余的二成是各情报员的工资，四成是留待后用的活动资金。
也只有有深厚历史底蕴的组织才用得起这种情报收集手段。这些基层情报人员本身并不知道太多情报，他们的任务就是上传自己收集到的信息，这些信息上面自有专人处理。只有高级情报员，才会知道较多情报。
就连这家店饮料免费的手段，也只是为了方便那些即使身边有监视者的人也能支开监视者顺利获得情报，只是没想到歪打正着，顺便让小店的生意更兴隆。
甜甜丸子屋可以直接联系上层的高级情报员，就是可爱的女服务员加奈子，借送甜品的机会，把要传递的情报放在特制的可爱高底盘夹层里传递给特定的人。
任谁也不会想到，年轻活泼可爱的普通女生竟是个高级情报员。
这不，鼬打发鬼蛟离开一小会儿，情报就不知不觉到手。

【大蛇丸西密所，重要发现，支援。水佐】
鼬看着手里的纸条皱皱眉。怎么止水和佐助凑在一起，还集中到大蛇丸西密所？鼬想到一个可能，难道父亲的踪迹暴露了？虽然父亲经常呆在大蛇丸西密所里不外出，但是已有什么事，大蛇丸还是会让父亲出马，或者说会让四代目出马。
鼬还是习惯用四代目指代皆人，而不是直呼其名。
早在三年前，鼬就已找到富岳，或者说找到了皆人……

三年前
“大蛇丸叛逃，青玉追杀失败？”晓基地里的例行聚会（简称例会）上，鼬忽然出声，打断了零一个人的唠叨不休。
离家出走后，鼬就和前世一样加入了晓。
不久前同为组织成员的大蛇丸觊觎自己的身体，被自己用幻术所制后砍断左手以示惩罚。鼬只是没想到大蛇丸会在身体情况不济的时候不声不响就脱离。无特殊原因数次例会不到警告无效后，对于大蛇丸这种叛逃本质的行为，零派出青玉组合对大蛇丸展开追杀，并追回戒指。
对于失去结印使用复杂忍术能力的大蛇丸竟然能逃过蝎和迪达拉的追杀一事，鼬感到惊讶。如果大蛇丸是躲藏起来而让蝎跟迪达拉他两找不到也就算了，鼬不会感到奇怪。可是――
二打一还让大蛇丸逃走？
你以为蝎和迪达拉是吃干饭徒有虚名的吗？他两的等级可也是S，哪怕迪达拉稍显年轻些，旁边也还有经验老道的蝎。而大蛇丸因为断手实力大减，按理说二人的追杀断无失败的可能。
注意，是追杀失败。如果是大蛇丸隐藏起来，或战斗后不敌逃走或诈死骗过二人，这些情况是断称不上追杀失败的。能称得上追杀失败的，只有一种情况，那就是二人不敌大蛇丸，没有能力杀死此祸害。
“都说啦，是有人来把他救走了！不然，凭只剩一只手的大蛇丸，怎么可能逃脱，嗯！”即使参与例会的只是幻灯身而不是本人，迪达拉那浓郁到已经具现化的怨气依旧扑面而来。
“失败就是失败，没有理由。”这是玉女蝎嘶哑的声音。
“哎，青龙玉女还是大意了，大蛇丸不是只剩一只手实力大减了吗？你们怎么这样还失败了呢？要知道，忍者在任何情况下都不可以大意，哪怕面对的是实力大减的对手也要小心应付，劈里啪啦……总之，大蛇丸手里的戒指必须回收，既然青玉已经失败，那么，朱雀，南斗，你们去把戒指收回来。”零不想放弃戒指，在唠里唠叨说了一大堆后，最后决定派出组织里战斗力最强的朱南组合。
此时，还站在外道魔像上的各幻灯身除了白虎（小南）和重心较低的玉女（蝎）还稳如泰山外，其他都已摇摇欲坠……
零（长门）最厉害的，除了他的忍术，还有他那张嘴。自从弥彦死后，沉默害羞的长门就爆发了其话痨的本质且一发不可收拾。晓各成员所犯错误程度决定他唠叨的时间，从2小时到三天三夜不等……
鼬觉得，这才是大蛇丸叛逃的真正原因，真的。

查克拉量堪比尾兽的南斗干柿鬼鲛和以写轮眼闻名世界的‘灭族天才’宇智波鼬，是晓里战斗力最强的组合。循着蝎和迪达拉的情报，二人在大蛇丸的基地里找到大蛇丸。这时，大蛇丸的双手早已完好无缺。
“我们只负责回收戒指。”在忍者的重重包围里，鬼蛟扛着大刀，气定神闲的向大蛇丸说明来意。
凭借着强横的实力，二人有恃无恐的直闯进基地，直接和大蛇丸展开对话。不过不到必要时，二人也不会和大蛇丸起冲突，尤其是在大蛇丸的地盘。更何况，那个能打败青玉二人的神秘人还没出现。
二人的目的不是追杀大蛇丸，而仅仅是把戒指带回去。那个戒指很重要，是正式成员的标志。
比起包围二人极度紧张的音忍和自己身后跃跃欲试的君麻吕，大蛇丸平静的异样。
“我和蝎他们都说过了，我没打算退出。”大蛇丸伸出左手，看着小拇指上‘空’的戒指，“为什么你们就是不信呢？”
口胡，你对蝎说的原话是‘这几年我会很忙，没空参加晓的活动，没事不要来烦我，有事更不要来烦我’，哪个组织有你这样的成员那就是倒了八辈子大霉。
“你这种行为，已经和叛逃无异。”鼬此话一出，周围包围的忍者立刻紧张起来。
哪个忍村都有叛逃忍者在外，各村也都会派人追杀自己村子的叛逃者，为的就是怕村里机密泄露。而叛逃的忍者再叛逃？那面临的追杀不是更严重？！敢接受S级叛逃忍者的组织，可都不是好易与的！
对大蛇丸忠心耿耿的忍者们立刻做出攻击的架势，准备护卫大蛇丸。
“没那么严重不是吗？我只是不作为而已。”
在晓这种恐怖组织里你也敢占用资源却不作为？你这么做无异于把零作为首领的脸面丢在地上狠狠的踩，他会饶了你才怪。你上回挪用组织资金做实验，零为此开会唠叨了2天2夜你知不知道？不管你用什么方法让青玉追杀失败，零只让你交出戒指已经算客气的了。
“看来你是不打算交出戒指了。”鬼蛟从肩上放下蛟肌大刀。

“呐，年轻人火气不要这么大嘛，整天喊打喊杀的多不好。”一只手诡异的从后方伸出，在鬼蛟脖子上轻轻划过。鬼蛟一惊，本能的一挥刀，却是什么也没斩到！
再回首，鬼蛟看到大蛇丸身边已经多出一个面具人。
“青，你过来了？我们有客人呢。”
“又是来找你麻烦的？你怎么麻烦这么多啊！”鬼蛟听到面具人的抱怨，不由一愣，是他？
是他帮助大蛇丸打败青玉二人的？！鬼蛟背后立刻惊出冷汗。没想到竟然是超速度型忍者！要是刚才他下手狠些，凭那速度，自己的脑袋岂不是已经和身体说byebye了？
下马威？好炉火纯青的瞬身术。鼬不动声色的观察着这个忽然出现的神秘人，却越看越觉得熟悉。
忽然，鼬想起父亲和佐助（1岁）玩的游戏‘我猜我猜我猜猜猜’。父亲每回都会带着面具或使用变身术＋分身术，让佐助猜哪个是真人。自己还会猜错，可是佐助每回都能猜对。佐助说那要凭第一感觉。
鼬直勾勾的盯着面具人看，忽然发现面具人竟然被自己盯得眼神微微游移，就是不和自己对视。
这是心虚的典型表现。
如果不是父亲，他心虚什么？可是如果是父亲，父亲又不会表现得如此明显。即使他不是父亲，他也肯定是认识并且很熟悉我，才会有这种表现。
不要奇怪。如果这是拥有身体主导权的是富岳，他才不会害怕鼬的注视，该干嘛干嘛，凭富岳的演技到最后一定会是理性大于感性的鼬自己否定自己的猜测。不过，鼬遇到的皆人，那就说不准了。要知道，皆人占了富岳的身体，忽然遇到鼬，他心里很虚。
看到当年小小的孩子长大成人，皆人不禁感慨时间过得真快。这下好了，打也不是，不打也不是。
你想让他和鼬战斗？不好意思，青小猫在他头上使劲挠他呢。
万一鼬认出我不是他爸爸怎么办？不对，说错了，万一他认出我是他爸爸怎么办？也不对，万一他认出我用了他爸爸的身体怎么办？请原谅一个占用别人父亲身体的人在面对原身体儿子时怕被认出自己不是原装时的紧张，尤其还在双方都认识的情况下。就是因为认识，才会尴尬。
所以，精神错乱的皆人桑，你还是闭嘴吧！

一流的忍者在与对方战斗前就能评估出彼此实力的差距。看到面具人的一瞬间，鬼蛟就知道自己不会是对方的对手，就因为类型相克。鼬也许可以和对方一较高下，互争一下长短。可是这里是大蛇丸的基地，还有大蛇丸和一堆虾米存在……打起来损失太大，看来这回戒指是要不回来了。鼬也明显看出这点，说了一句话，让鬼蛟举双手双脚同，那就是
“我们走。”

在鬼蛟看来，鼬是因为不想放弃任务才会和面具人‘青’对上。其实，鼬只是想确认这个‘青’到底是不是父亲。一个强者，不管他有没有村子归属，都不会无名无姓，总会留下自己存在过的证据，哪怕这证据已经年代久远到成为传说几乎被所有人忘记，也依然会存在。可是这个‘青’，突然出现在大蛇丸身边，能和他对上号的知名忍者，却是没有。
除了父亲。
可是，他的行为模式和战斗时的反应，却又和父亲――完全不一样。他到底是谁？
富岳控制身体时会猫在大蛇丸基地里努力做实验，而皆人控制身体时会外出努力出任务，为自己挣身体钱。
所以，鼬堵到的是皆人。鼬也没废话，见面第一件事就是――
万花筒?月读！
想确定是不是父亲，鼬想到最简单快速的方法，就是使用万花筒写轮眼。同为万花筒写轮眼的持有者，不管父亲怎么隐藏，只要我使用万花筒，都能察觉出来。不管父亲想不想承认，他的灵魂波动都会说实话。只要父亲能被我拉入幻术世界，我甚至不需要扒掉父亲的面具看究竟，只凭父亲的灵魂我就能认出来！
在毫无准备的情况下，皆人也没想到鼬竟然会一声不吭一见面就用万花筒这个大招，好歹废话几句让我有机会逃走好不好？虽然中了月读后即使受到精神攻击，凭皆人的灵魂强度他也不会在短时间内受到太大伤害。要知道，在这具身体深处富岳还在睡觉呢。只要受到的精神攻击大到皆人承受不起的地步，富岳就一定会醒来进行抵抗。可是中了月读也意味着自己暴露定了。要知道在这片精神的世界里，显示的可都是灵魂的本相。
于是红天黑地的月读世界里，鼬和皆人面面相觑，大眼瞪大眼。
“怎么是你？！”
看到被自己拉进月读世界的竟然是四代目这个早就该死掉的人（魂），鼬愕然。喂喂，你不是已经在九尾来袭时死掉了吗，怎么还会出现在这里？
难道四代目你也开始学大蛇丸祸害别人了吗？
“很好，连木叶的四代火影大人也抛弃村子和大蛇丸同流合污走上歪路开始祸害世人了吗？我就替天行道消灭你为民除害吧。”
很久以前就看你不顺眼，今天正好灭了你。
“啊啊啊，鼬你冷静啊，我没有祸害任何人啊！除了你爸爸……”看到鼬不知从哪里抽出一把剑准备替天行道了自己，皆人慌神。皆人对鼬的印象还停留在小奶娃鼬老是和自己作对的阶段，哪怕多年后小孩子早已长大成人。
皆人知道自己失言，捂住嘴。可惜，鼬已经听到了。
“这么说这具身体确实是父亲的了？”鼬一剑架在皆人脖子上，“说吧，到底是怎么回事。”
剑架在脖子上，儿子逼问自家父亲下落，皆人只好老老实实的把自己和富岳的情况告诉了鼬。从自己在尸鬼肚子里呆了八年后终于被富岳不知用什么方法救出来，到富岳好像在和大蛇丸合作研究什么东西，再到自己前一阵子帮助大蛇丸击退青玉组合……总之，皆人知道的都交代了。

在投宿的旅店房间里，鼬把手里的纸条揉成团，烧掉。想来父亲和皆人竟然又坚持了3年没被家族情报机构发现，真是隐藏的够好够深。
没想到自己也成了‘帮凶’，向族里隐瞒父亲的下落3年直到今天。既然止水和佐助找上自己，可见其对大蛇丸里基地内的‘青’怀疑之深，在佐助的直觉下，父亲终于藏不下去要暴露了。
希望见面时出现的是父亲，而不是四代目那个一根筋笨蛋。不然，面对止水和佐助，肯定会露馅。到时候，万一被逮回族里，你说我是帮忙呢还是不帮？
不帮忙让四代目顶着父亲的身体被抓走吧，父亲出来后会怪罪；帮吧，到那时，四代目这个父亲力保的灵魂到那时肯定会保不住，被爷爷从父亲体内强行剥离彻底消失……
还是去看看情况，随机应变吧。
鼬决定去，至少自己在的话可以看情况决定该帮助哪方。
鼬起身，披上火云服，想了想，又脱掉。
这次不是以晓成员的身份去，而是以宇智波鼬这个S级叛忍的身份去，没必要穿那么招摇。
鼬敲响鬼蛟的房门。
“我有点私事要办，需要花几天时间，不会超过一个星期。你可以在这里等我，也可以先回基地，你怎么办？”
开门后看到没穿火云服而是紧身忍服的鼬，鬼蛟闻言一愣，然后飞快的回答，“我还是在这里等你吧，到时候一起回基地。”
没穿组织发的制服，就代表不是以组织成员的身份去办事，不想暴露自己的身份。大家即使是叛忍也依然会有各种关系各种事情要处理，鬼蛟很明白合点，也很体贴的决定在旅店等鼬处理完事情后二人一起回基地。至少这样，不会让老大逮到挨训，能少听那个话痨说话还是少听的好……
别看鬼蛟人家长得神兽了些，至少心地还不错。
“谢谢。我会尽快回来的。”

三方汇聚（下）

以最快的速度赶到大蛇丸西密所。鼬想不快也不行，要是让父亲和佐助止水他们在没有丝毫准备的情况下见面，就糟糕了！
鼬知道父亲和四代目是关系很好的朋友，就像上辈子没有因为向自己复仇而离开木叶前的佐助和鸣人，甚至比他两羁绊还深刻。对于父亲会不惜一切救四代目一事，鼬很理解。说到底，自己和佐助的固执还是遗传自父亲。而且，从父亲没有告诉四代目宇智波事实上没有灭族一事来看，父亲并没有让四代知道的打算。
不管是四代目发现宇智波是诈死出村还是佐助发现自家爸爸的身体被别人占了大闹起来，都是大事件。
要说一下，鼬到现在还没有察觉自己父亲和皆人之间的暧昧。该说什么，在没有类似的经历前，只能说鼬是个感情方面的迟钝笨蛋，只认为自家父亲和四代是感情极铁的朋友关系。
为了通知父亲自己已经过来，鼬解除项链上的查克拉封锁，还特意激活。自从知道自己项链上的珠子（中间）里固定化了空间忍术定位符后，鼬就二话不说用查克拉封锁了珠子。任谁也不想在自己毫无准备时身边忽然出现一个不知是敌是友的人吧？要知道鼬的定位珠与飞雷神使用的定位符还是有一些不同的，定位珠的特异性较差，或者叫感应波段较宽，所以才会被设定者（父）以外的和设定者感应波最接近的人（止水）感应到，只要使用感应阵增幅感知力。
如果这时是父亲控制身体的话，他自然就能感应到……而且感应会很强烈。

“这种东西我不要吃啦！”看着眼前的糊状婴儿食品，皆人在闭着眼睛吃掉一碗后就宁愿饿着肚子，说什么也不肯再吃。
“皆人，不要闹别扭，为了身体好，乖乖吃掉，啊？你现在吃不了别的……”碗在我和皆人之间推来推去。
从“你到底吃不吃，不吃我就揍你！”到“拜托，好歹吃一点好不好？”我说话的语气是越来越软，连哄带劝，可皆人就是闭着嘴左右摇头，死活不吃。
我是真无奈了。在软硬兼施威逼利诱之后，皆人是说什么也不肯再吃。可是，他现在的身体还很柔嫩，体内各器官也还处于刚与外界接触的适应期，即使现在依然坚持每天查克拉激活按摩身体，短时间内也是不可以吃那些虽然好吃却绝对不是他现在可以消化得了的食物的。现在他的身体就相当于一个大型婴儿，可惜他的味觉不是。
这种婴儿食品米糊真有那么难吃吗？我用勺子舀了一点伸到嘴边尝了尝。除了没有味道以外，口感并不差啊。当年鼬和佐助也没有像皆人这样要死要活的拒绝啊。

看到我用勺子尝着米糊，皆人眼睛眨了眨，视线开始左右移动，说话也开始吭哧，“啊，那个，富岳，要我吃也不是不可以啦~”
“嗯？”你要说什么？
“不过你要喂我，我才吃！”皆人伸长脖子，做出一副视死如归样。
一瞬间我有种把饭碗扣在他头上的冲动。口胡，你只是身体是新的，不是灵魂是新的！要知道，你都三十出头的人了（尸鬼肚子里那几年不算），不要仗着现在脸嫩就对着别人撒娇啊啊啊！
可惜，看到前两天不小心在皆人胳膊上留下的痕迹，我的火气又完全消失不见。因为实在受不了皆人树袋熊般的纠缠，我把皆人从身上甩开时有点用力，结果在皆人胳膊上留下的青色握痕至今未退。这两天每回我一生气，皆人就会伸出胳膊把握痕指给我看，用眼神控诉我那天的暴行。我的身体还很娇嫩，你那天好粗暴~
啊啊啊，都说了我不是故意的！在皆人面前我败走。
为什么每回妥协的都是我？我开始无奈的喂皆人祖宗吃米糊。吃完后皆人开始在脚上释放查克拉满墙溜达，在溜达完一圈后坐在床上提炼查克拉。而我开始收拾屋子。既然第一次接触皆人就附身成功，那除了对皆人必要的身体检查外，我的实验就没必要再进行下去。因为最终目标已经达成，皆人已经复活成功。
实验室的使用权再度交还给大蛇丸，那一屋子的贵重仪器我就不管啦！我现在要全心全意照顾‘新生’的皆人。
皆人比婴儿难照料多了，因为婴儿只会呆在摇篮里，不会到处乱跑，而皆人会满基地乱窜。

我一愣。如果说对佐助的感应就像放在裤袋里调到震动档正在微微震动的手机的话，那现在鼬的信号就像那部手机在我耳边搁着，震动＋铃声，且调到最大功率。
鼬有事找我？
“皆人，我出去一下，你不要在基地里乱走。”即使出门，我也不能忘记警告皆人。
“哦，早去早回~”
咔嚓一声，门关上。
看到富岳外出，皆人偷偷吐吐舌头。啊拉，其实米糊一点也不难吃啦，只是我不那么说，富岳怎么可能亲自喂我？
从床上起身，拉拉身上穿的宽松的纯棉袍服，皆人使劲伸了个懒腰。为了不刺激新生的皮肤，给皆人准备的是最宽松、最不刺激皮肤的棉质衣料，制作的还尽可能不束缚身体。秉持这个原则，到头来穿到皆人身上的就成了袍子。
现在爱管人的富岳不在，我要好好做做复健运动，争取早日恢复实力！
就先从俯卧撑1000次做起好了……

我瞬身出现在鼬面前。
看到父亲没戴面具，也没穿那身能把身体遮得严严实实的大斗篷，而是穿着普通忍服，鼬愣了一下，然后快速反应过来，“父亲。”
“嗯。怎么，鼬有事情吗？”看到鼬没穿那身晓制服，我就知道他这次属于私人行动，“你的那个搭档鬼蛟这回没跟来？”
你那个搭档不是还有监视你的作用吗？这回竟然让你一个人在外面乱跑？
“我把鬼蛟一个人留在旅店里。父亲，你看到佐助了吗？他从族里跑出来找你了。”我也有自己的私人空间好不好，就是监视也没到步步紧跟的地步。
“嗯，前几天姬被抓来大蛇丸基地，佐助好像跟着过来了。不过我已经让姬通知佐助不要冒进，怎么了？”佐助应该不会冲动吧？至少我感应到的佐助坐标一直在基地门口徘徊，没有要进来的迹象。
“佐助是不会冒进，所以他把止水叫来了。”鼬叹口气，“这两年止水已经和我取得联系，不过我一直没有告诉他你的下落。现在止水好像怀疑佐助遇到的‘青’就是父亲你。不好意思，父亲你快要暴露了。”
“怎么一个两个都从隐居地里跑出来了？万一被人发现那不就暴露了？真伤脑筋。”我有些苦恼。佐助还小，即使被发现也可以认为是流落在外的宇智波一族孩子。可是止水就不一样了，见过他样子的忍者不知凡几，‘已死’的他现在还活着，那暴露的风险比佐助大多了。当然，要抓住瞬身止水的难度也比佐助大很多就是……
“没关系，让他们查去吧，他两查不出什么来的。倒是佐助比较麻烦，不知道小家伙还能不能认出我。”我最苦恼的是佐助，而不是止水。止水凡事讲证据，除非拿到证据证明‘青’确实就是我，否则他不会妄下判断，可是佐助就不一样了。小家伙直觉好得出奇，本能太强有时候真不好应付。他小时候可是不管我化妆成什么样子都能认出我来，要知道，就连鼬还会经常认错呢。
“那我该怎么行动？”帮谁才是鼬最想知道的问题。
“帮助他两进来，让他们查。没关系，他两什么也不会发现。”我笑，“现在已经不存在帮谁的问题了，你就先帮佐助他们吧，这就等于间接帮了我。佐助现在就在基地外靠北边的树林里，止水应该就在他旁边。”
皆人已经不在我身体里，即使我回去族里，也不会有人看出什么。不过我现在还不想回去。
“那父亲你准备什么时候回家，还是准备一辈子都不回去了？”在去找佐助之前，鼬忽然问了一句。
“等答应大蛇丸的事情都办完，我自然就会回去。你呢，鼬？准备一辈子呆在晓然后不知道哪天死掉？”对于鼬当初选择呆在晓这个新兴的恐怖组织，我是一百个不愿意和不放心。可是前几年我自己的情况也不允许我对鼬的选择质疑。现在，我希望鼬能想办法退出晓。
“如果有适当的时机，我会想办法退出的。”说完，鼬就化为乌鸦消失。
这孩子……
这孩子留在晓，是为了监视斑吗？那最多只能算互相监视吧，我叹气，希望鼬不会有危险。听父亲镜略微谈起过当年发生的事，那真是时代造就的悲剧。
不过斑祖父如果想伤害利用鼬的话，我绝不会善罢甘休的……

我瞬身返回房间。正好看到皆人趴在地上俯卧撑做得欢实，汗水顺着他的脸颊一滴一滴落到地上。
看到我忽然出现，皆人傻眼。啊，你回来怎么也用瞬身术？
看到皆人趴在地上，我很生气。趁我不在你就拿新生的身体乱来？
“皆人，我不是告诉你，刚接触外界的身体负担不能太重吗？现在对你而言，着凉也能要了你的命知道吗？！”把皆人从地上拉起来，把他塞进被子里，“即使你想早点修炼，也要等适应期过去再说！”
“可是什么时候适应期才算过去啊，难道就一直这样在大蛇丸基地里呆着不能出去？”皆人蜷在被子里，很不情愿的嘟囔，“我想快点恢复实力啊。”
我无奈。我知道既然拥有了自己的身体，皆人想在大蛇丸对木叶展开行动前恢复实力。他的心情我能理解，但这种行为我不能认同。
“其实你不用这么着急，至少你这具身体的查克拉量并不差，要知道当初培养的时候我每天都有为他补充查克拉促进身体发育。”我细心的用热毛巾擦掉皆人头上脸上的汗水，再把他脏兮兮的手擦干净，“只要你的身体度过这段适应期，你的实力会比以前只高不低，这点你不用担心。你现在最需要注意的，就是不要让自己生病，你现在的身体什么都好，就是对疾病的抵抗力现在还很差。”
“哦，那我什么时候才可以锻炼？我现在闲着没事干很难受啊。”好不容易复活，我现在还处于刚拥有身体的兴奋期，结果你限制我这限制我那，虽然知道你是为我好，可我还是憋得慌。我要运动，不管是那种都好~
“等你昨天的全面体检报告出来，结果如果达到预期的话，你就可以开始修炼了，今天先休息一天，不要私自偷偷练。”我安慰的揉揉皆人的头发。
“如果你要安慰我的话，应该用吻才对。小孩子才会需要你揉头发。”皆人飞快的凑近，然后在我脖子上使劲的嗅，“呐，给我一个安慰的热吻好不好~”
“……把你那满脑子的黄色思想给我统统扔到水之国去！”我抓住皆人的头发微微用力，把那颗金色的脑袋从我的脖子上拽离，“很好，如果你想有事做的话，我现在就给你一个任务。”

在鼬的带领下，三个人机警的避开各路关卡陷阱，直奔演武场。对于鼬的轻车熟路，止水的疑问在鼬的一句话前化为乌有。
“因为这个基地里有晓的情报人员。”如果大蛇丸和兜还算的话。
很好，在哪里都是有人好办事，止水没话可说。止水压根没想到鼬根本就是在糊弄他。鼬能这么熟悉这个基地根本就是因为和富岳经常联系的缘故。
在演武场隐蔽处，三人迅速潜伏起来。
“佐助，下面那个就是青吗？”指着站立在台边看下面人们训练的面具人，止水问佐助。
“嗯”仔细看了看‘青’，佐助点头确定。那天遇到的就是他。
“那你仔细看看，他是你爸爸吗？”
“感觉像又感觉不像，”在这一点上，佐助有些迟疑，“可能是我和爸爸已经四五年没见过面了，印象有些模糊，我现在不确定……”
难怪佐助会认错。毕竟五年不见父亲的面，佐助当年对父亲的感觉有些模糊。如果见到的是真人的话会回想起那种感觉，可惜现在佐助看到的不是本人。
现在站在下面的是扮成富岳的皆人。皆人毕竟和富岳灵魂在一起共存了五年，不论从灵魂感觉还是神态气质都有很大程度上的相似（只要皆人别开口＝_＝）。再穿戴上那身吧全身都遮盖的服装，就是这种似是而非的情况，迷惑了佐助，让他对自己的直觉第一次有了迷惑。
佐助认人的直觉，本质上来自他对灵魂的感觉。这种感觉非常奇妙，因为它不受形体的束缚，而是直接辨认灵魂。对于没有万花筒可以直接触摸到灵魂的佐助而言，这种直觉是他的天赋能力。
今天，佐助碰壁了。
“鼬，你了解青这个人吗？”看到佐助指望不上，止水扭头问鼬，“这个人我手里的情报组从来没有注意过……”
“青，男，三年前什么出现，”鼬毫不吝啬的就把晓对‘青’的了解说了出来，“我加入的晓第一次注意到这个人是因为他帮助大蛇丸，让青玉组合追杀大蛇丸失败，擅长风系忍术。此后，我在追回大蛇丸戒指时与该人初次见面，鬼蛟对其的评价是该人是一个超速度型忍者。由此可见，这人应该是一个擅长风系忍术的超速度型忍者。”
听到鼬的解释，止水的眉头狠狠皱了起来。数遍忍界各大名忍者，速度上能当的上‘超’这个称号的，止水只知道一个死人，那就是木叶的火影四代目。’
就连富岳叔叔，不使用瞬身术的话，究其速度也只能当得上‘极快’二字。而速度，是力、速、技三项中最不好练上去的……
比起止水的纠结，鼬算是明白了父亲所说的帮谁都没有问题的意思。帮止水，只要不给出肯定答案，只是客观给情报的话，毫无疑问给出的情报一定会倾向于青是火影四代目这个死人，而让止水更加纠结。
而不知父亲用了什么方法，竟然让佐助也给出了不确定答案。鼬看着台下的青，这到底父亲还是皆人？
如果不使用万花筒，鼬也没有肯定答案。
“止水，还是不要在大蛇丸基地里停留太长时间的好。停留时间越长，暴露的危险越大。”看到止水有继续纠结下去的迹象，鼬出声提醒。
毕竟这里不是自家后花园，而是传说中三忍之一大蛇丸的西密所，还是不要太招摇的好。哪怕这里已经快成了父亲的研究所，依然如此。
在看到青已经下场开始战斗，在观察了一会儿青的战斗模式后，止水咬咬牙，决定撤退。
“我们撤退。”实在看不出青到底是谁，不过可以肯定，这个人不会是富岳叔叔。一个人不管怎么伪装，他战斗时的习惯动作都不会有太大变化。而这个青，他的战斗动作和富岳叔叔完全不一样……
不能确定青的身份，却能排除掉他是富岳叔叔的可能。
止水叹口气，还是没找到啊。
“看来这个多年来找到的最有可能是富岳叔叔的青也被否掉了。”在溜出大蛇丸基地后，止水重重的叹口气，“这回让你白跑一趟了，鼬。”
对于止水做出的否定答案，鼬心想，果然如此。
该说父亲对止水太了解，还是该说父亲演技实在是高？

其实，我们应该说，皆人的本色演出也挺不错的。至少他对富岳了解的挺深。

在确定青不是富岳后，止水嘱咐鼬等一切结束后一定要回家后拽着死活不想离开的佐助返回隐居地。
至于姬，在看到坐在演武场旁边椅子上病恹恹的君麻吕后，止水自觉地给姬的留下找了个较为合理的答案。那就是遇上同族。

而皆人，在我提前去找兜拿检查报告后，终于满足了他想运动运动的愿望。

变装去木叶

对于在木叶举行的中忍考试，大蛇丸的计划是借机大闹一场。不过他还是起了个比较耸人听闻的名字――“木叶崩溃计划”。
真难说他是想借机出出自己当初被赶出村子的恶气呢，还是真想崩溃了木叶。
当初的要求，就是我们要在这次计划里助他一臂之力。
起初皆人还在我体内时，他是死活不乐意参与这件事的，帮助大蛇丸干掉风影已经是他能做到的极限。
皆人的想法很简单。再怎么说，自己也当过木叶的四代目，怎么可以往自己的村子头上撒盐呢？
所以大蛇丸在开始执行计划前，特意带着皆人偷偷潜入木叶。也不知道皆人看到了什么，总之回来后，他就同意参与进来。
而我，只能感慨大蛇丸忽悠人的功力之高，硬是把曾经的一村之影给忽悠到崩溃自己村子的计划里来。这样，已经有三个拥有能独立消灭一个小国实力的忍者参与到这个计划了来。这已经算是一个很强大的阵容了。
计划的第一步，就是联合沙忍。因为风之国大名大幅度的消减军费，现在沙忍村迫切需要向本国大名展示自己的实力。而在计划谈妥后杀掉风影，只是为了更好的控制沙忍。
而计划的第二步，自然就是借考试的名义进入木叶。为此，音忍村只需要再增加一队参加考试的小忍者就好了。大蛇丸决定就派实战演习时的第1名第3小队萨克、托斯、金，和第2名第8小队摩根、竹、美奈子。派出两队忍者参加考试已经是音忍村能光明正大派人参加的极限。毕竟是正在建设的小忍村，不是大忍村，要是派出的人太多又实力不够，就会让人怀疑：你到底是来干什么来的？
那么两队小忍者，却一定要让三个人都能进入木叶，该怎么分配才好？要怎样才能让三个人光明正大的都进去呢？
大蛇丸是肯定要自带一队入场的，而且使用变身术是肯定不行的。大家必须要在不让人明显察觉查克拉运转异常的情况下改变形象。
这就是考验大家换装功底的时刻！
皆人最简单，他只是把头发染成热情的酒红色，削薄削短，换了马甲，带上音忍护额了事。不过即使是卡卡西到场，也不一定能认出眼前这热情的名叫加藤光的年轻忍者是自己的老师。毕竟，皆人的身体真的只有二十岁。
大蛇丸则要麻烦一点。他把平日披散的头发束成马尾，音忍护额往头上一戴，再用假皮肤盖住天生的紫色眼线，把平时惯穿的和服一脱换上马甲装，摇身一变就成了金、萨克、托斯三个小忍者的带队上忍森里。只要不吐舌头，大蛇丸倒还挺像那么回事，很有点老师的派头。
二人开始坐在椅子上等我从房间里出来。
富岳会变装成什么样子？皆人眼中闪出一种名叫兴奋的光彩。
当我换装完毕从房间里走出来时，一见之下皆人立刻就从椅子上滑了下来。大蛇丸表现挺镇静，椅子只是轻轻晃了晃。
大蛇丸：当年听到富岳怀孕的检测报告时我差点从椅子上滑下来。比起那点来，如今这点小case算什么？远目……
富岳到底变装成了什么样，能让皆人五体投地？

我变装成了一个女忍。
而且是一个能让男人一见就移不开眼睛的顶级漂亮的女忍。
眼前女忍，护额像大多数忍者一样戴在头上，那一头乌黑闪亮的长直发用极有音忍特色的紫色细麻绳绑住发尾。微微上挑的眉眼，将英气和妩媚完美的糅合在一起。女忍只是穿了一件极为平常的黑色忍裤和忍鞋，可是配上那1米75对于女性而言略为高了些的身高，和纤细的腰身，修长的双腿，却是高挑出众。女忍上身那立领V开口的黑色无袖紧身上衣，领口调皮的露出白皙细致的锁骨和隐隐约约的乳~沟，向世人展示了什么叫做女性丰润的上半身曲线美。
女性版的富岳！
女忍在皆人面前风情万种的微微一转，刚从地上坐起来的皆人立刻五体投地。
啊啊啊，我知道富岳很帅，甚至可以说得上帅到男女通杀天怒人怨的地步，可是，为嘛他变装成女性后顶着那张脸依然是个大美人啊口胡！他到底是怎么做到的？！
皆人敢打包票，刚才富岳踩着猫步在自己面前转身时，随着那飘扬的秀发，自己绝对看到了星星！
在我还没反应过来之前，皆人就像打了鸡血一般猛的飞扑上来，把我推倒在地上，那一双手更是极不老实的在我身上摸来摸去。
“皆人你在干什么，从我身上下去啊！”被皆人压在身体下面，我开始用力挣扎。这小子，他想要干什么？！
“喂，富岳，你是怎么不用变身术就变成这样的？告诉我好不好？虽然平时你的喉结就不显，可是现在完全没有了耶！就连声音都比平时细了一些，好厉害！”不用怀疑，这是压（骑？）在我腰上，用腿夹住我下半身不让我挣扎的皆人在摸我的脖子和脸。
口胡，你的鼻子不要离我的耳朵那么近的说话！好像你要扒光我的衣服OOXX了我一样。
我头上噗的一声冒出一个鲜红色的十字路口。
“呐，富岳，你的胸部软软的，是真的哎，好厉害！你是怎么做到的？”皆人一只手按在我的肚皮上，另一只手不老实的伸进我衣服里摸我的胸部，还可恶的揉了又揉，捏了又捏。
我已经看到大蛇丸在伸长脖子往这边看了，口胡！
我头上噗的一声又冒出一个鲜红色的十字路口。
“不知道你下面有没有变……哦，没有没有变没啊……”皆人把手探进我的裤子。
忍无可忍，无须再忍。
“混蛋，你给我适可而止啊！！”我怒了，把皆人使劲往后一推，然后坐起来开始收拾被皆人翻乱的衣服。皆人咕噜咕噜几个翻滚后撞倒大蛇丸坐的椅子。不过在皆人滚过去前，大蛇丸已经从椅子上跳起来站到了一边。
城门失火，请不要殃及看戏的池鱼，谢谢。
“富岳大人，要不要吃苹――果――”微笑着，姬端着盘子推开门。看到屋里的惨状，姬手里的盘子啪的一声掉到地上，苹果在地上咕噜噜滚了几圈后，停在皆人旁边，成了一双难兄难弟……

今天是神月出云和铜子铁负责中忍考试期间木叶大门口的检查工作。来来往往的人群里，二位的任务就是揪出明显是忍者的人来盘问，防止外村的间谍混进来，也防止本村的忍者偷溜出去。
出云：不过，也从来没人会这么明目张胆的从大门口混进来混出去的说。就是我，也是每回都翻围墙也从不走正门……
“啊，好无聊~”出云趴在桌子上无聊的打了个哈欠，桌子下两只忍犬也懒洋洋的打了个哈欠，一人二狗倒是相得益彰。
说起来，真没什么好检查的。对于这种和迎宾几乎性质相同的工作，除了能见见各国忍者外，真没什么好有干劲的。
而那些来参加考试的忍者，真是长得五花八门什么样的都有，就是没几个美女，有什么好看的？不管长得啥样，看起来危不危险，只要拿着中忍考试报到书，咱都得放行不是？
这种大热天的中午时候，好想睡觉~
忽然，出云感觉到身边的子铁一下子坐直腰杆，懒散气尽散。
“您好，我们是音忍来参加考试的忍者领队，这位是森里上忍，我是天火中忍，这是我们的考试证明。”一只芊芊玉手将中忍考试说明书推到趴在桌子上懒洋洋的出云面前。
还没等出云反应过来，证明就被铜子铁立刻接了过去。
“您好，我是木叶的中忍铜子铁，欢迎各位来到木叶！”铜子铁微笑，露出八颗牙，“祝你们考试成功！”
口胡，这回你怎么这么积极？出云从桌子上抬头，终于看到子铁积极的原因――
因为音忍的领队里有一个美女，大大的美女！美女到底有多漂亮，请看上文描述。
咔嚓咔嚓，出云的眼睛照相机般把这位天火中忍从头照到脚。好吧，我们要承认他观察的重点不由自主集中在人家的脸和胸部。
最后出云得出了一个结论――比村里公认第一的村花夕日红上忍还要至少漂亮三分！即使眼前这位美女看来不爱穿裙子也没有化妆打扮的习惯，也够资格把红从第一宝座上一脚踢下去！
出云立刻坐正身体，微笑的伸出手，“欢迎音忍村的天火中忍带队来木叶考试！”
很好，出云直接把比这位天火中忍旁边，地位比她更高也更危险的上忍森里（大蛇丸）忽略了。这该叫什么，即使嘴里叫嚣着俺们不吃美人计，在美人面前依旧会晕头？要知道，你们应该第一时间注意到周身危险气息的大蛇丸才对啊，口胡。
我们要承认出云确实没安好心。他坐在椅子上，做出握手的动作，出于礼仪这位天火中忍都要和他表示一下。可是，一个站着的美女要和一个坐着的人握手，就势必要弯腰……那啥一弯腰，从人家领口里出云一定能看到好东西＝_＝
“你好，不劳你费心，天火的部下一定会取得中忍资格！”从美女的旁边伸出一只爪子，抓住出云的手用力的握了握，再使劲左右摇晃。
“你是哪位？这次音忍的名单上可没有你。”出云抽回手，揉揉被甩得有些酸痛的手臂，尴尬的摸了摸鼻子。这个红毛是从哪里冒出来的？
人家一直站在那里，只是你把人家和大蛇丸一样给直接忽略了。
＝＝
“我也是音忍，你可以叫我加藤中忍。”皆人忽然靠近出云，直把出云压的身体带着椅子往后仰，“告诉你，有我在的时候，哪怕是森里上忍，也不可能占到天火便宜……”
潜台词：同村的上忍不行，你这个外村小子更不可能。

“喂，那啥，你到木叶来是干什么的？”在出云被男忍的气势彻底压倒抬不起头来前，子铁出声。出云想不动声色占美女便宜？得，被人家随同的男忍识破了吧？
在把眼前红毛扫视了一遍又一遍后，再看看旁边的美女，出云抽抽嘴角。这小子不会是传说中的……
“陪考，天火还不是上忍，又是女性，是可以有一个陪考跟随的。”皆人笑得开怀，对二人笑得露出白牙，“我是陪考＾皿＾”
“……”果然。这种八百辈子都没人用的规则竟然被翻出来，还有人用？
出云＆子铁：口胡，就知道，这条规则不是没人用，而是领队美女美貌度不够资格。够资格的美女只要一到别村，身边就一定会有护花使者！
（由于自由恋爱主义在忍者这个群体间的盛行，各村漂亮女忍出任务尤其是长期任务时被别村忍者拐跑的几率越来越高，被勾引叛逃的人数是越来越多。各大忍村对叛逃男忍要求多多，可是对有人引荐的女忍基本上一路绿灯。这种叛逃女忍名义上是叛忍，实质上算是嫁到自家村子来的媳妇＝_＝。可是，哪村愿意自己闺女被别村忍者拐跑，生下孩子来和自家作对？要知道，忍者数量和质量可是一个村子武力的根本所在，一个优秀的母亲更是可以培养出无数个优秀的忍者！口胡，为了众多村里男忍的幸福生活，自家优秀女忍资源决不可外流！于是乎，由此引起的个体决斗事件差点激起忍村间大规模群体斗殴。最后，解决方法是考试期间外村带队女忍允许跟随一位名为陪考，实为护花的男忍，但级别不得高于中忍。考试期间群忍汇集，可是相遇邂逅的好时机啊，该规则最初就是忍界第一大村木叶村为防止自家美女们在中忍、上忍资格考试时被拐跑而制定，后被各大忍村纷纷引用而成为考试期间通用规则。基本上会使用这条的都是大家族女子或顶级美女，不过大部分情况下该类型女子都不会出村执行带队任务，会带队出门的基本都是男忍。该规则存在但很少被使用，这就被三人组钻了空子。）
而这条规则被引用时条件最简单，只需要一点，那就是带队忍者性别为女，而且越漂亮越好……
这就是大蛇丸、富岳和皆人三人定下的计划。只要三个人中有一人扮成女性，美貌度达标，就能让三人都成功进入木叶。定这个计划时，大蛇丸二话不说就决定由富岳扮装，富岳没有拒绝。
所以说，富岳你出卖色相，辛苦了。
富岳（远目中）：从我生下鼬那天，我就看开了。性别算什么，区区换个女装而已，更难以接受的孩子都生了……

“好了，把这张申请表填一下，再进村。”出云挥挥手，放行。
皆人提笔刷刷刷写下自己的化名，并在入村原因兰写下一大段话。
待一群音忍进村后，子铁看着那张入村申请表，嘴角抽了抽。
【入村原因：为了防止世界被破坏，为了维护忍界的和平，我，帅气迷人的中忍加藤，一定要在考试期间紧紧跟随在自家内定老婆天火身边，把所有抱有不正当目的接近天火的男男女女统统踩扁踩扁踩扁踩扁……！】
这个音忍中忍，为了美人已经抽了。
再回头，子铁发现自己搭档还在望着人家离开的方向不回头。忽然，出云扭头对子铁说了一句话，把子铁雷的外焦里嫩。
“子铁，你说我现在去把那个加藤宰了，然后对美丽的天火小姐展开追求，你说她会不会留在木叶嫁给我……”
子铁立刻反应过来，拍拍出云的肩膀说，“兄弟，我支持你。不用怕引起两村争端，不要大意的上吧。如果天火真能留在木叶，我一定会在你死后好好照顾她的！”
潜台词：如果你真能让该美女留在木叶，你的下场一定会和那个加藤一样，躲不过被自村兄弟宰掉的命运……到那时，说不定我会是第一个动手的人哦。
“……”子铁，你真不是我兄弟！有异性没人性！

在去旅店的路上，音忍众偶遇一个木叶下忍小队，富岳对着带队老师微微一笑，飘然而过。
“老师，你还在看什么？”看到自家老师盯着擦身而过的外村女忍离开的方向久久不回头，连嘴里叼着的烟掉到腿上都没察觉，鹿丸满头黑线。虽然人家确实漂亮，可是老师你也不要表现的这么明显啊，亏你还有红老师做女朋友哎。
“老师，红老师来了。”井野戳戳自家老师，啊，竟然没反应。
“什么，红来了？哪里哪里？”阿斯玛这时才反应过来，手忙脚乱的从腿上捡起烟头叼回嘴里。这时他才发现是小鬼们在唬他，满头黑线。
“哈哈，男人本性，哈哈哈，”阿斯玛尴尬的笑了笑，“好久没在村里见过那么漂亮的美人，免疫力下降了，哈哈哈！”
鹿丸三人：老师，你这话真没说服力啊－_－
不要怪阿斯玛定力不够。村里忽然出现个美女忍者，不管有没有女朋友，是男人都会多看两眼。而且不得不说，自从村里没了以美貌和写轮眼闻名忍界的宇智波四处活动后，木叶村男忍对美色的免疫力呈直线下降，所以鸣人的色诱术才会屡试不爽……

一路上，富岳竟然做到了回头率百分之一百二，让众人视线完全集中到自己身上，也让大蛇丸和皆人的扮装成功做了背景板，被众多忍者忽略。
这就是极大的成功。

“好了，大家自由活动。”到达旅店后，大蛇丸发话，然后首先离开。
其次富岳和皆人也走了出去，只留下六个小忍者呆在旅店里。
在和平共处了一路后，领队一不在，两个小队又对上了。要知道，音忍村第一和第二下忍小队之间，是没有和平一词而言的，尤其是女生之间。
美奈子：“金，别以为你学天火大人绑发尾就能更有女人味，瞧瞧你那恶俗的蝴蝶结~”
金：“口胡，美奈子，别以为你学天火中忍穿立领紧身装身材就会变好，瞧瞧你那洗衣板飞机场胸部，永远都是凹进去的！”
比起两个女生间的人身攻击，竹拍拍萨克的肩膀，“我说哥们，咱们从这里撤退吧……”
萨克点点头，四个男生偷偷从屋子里溜了出来。在他们关上门的一瞬间，门内就传来劈里啪啦的打斗声，让四个男生面面相觑。
这两个女生，他们的偶像应该是多由也才对……

今天是6月28日，离中忍考试开始还有2天时间。

木叶鬼话

自由行动后，忽略路人投射在我们身上的目光，我和皆人二人漫步于熙熙攘攘的大街上。
在路人看来，就是一个外村红发男忍者和一个顶级黑发美人并肩走在一起约会。于是路人纷纷感叹，看来一朵鲜花插在牛粪上了，好可惜。
其实皆人的扮装并不难看，还是称得上是阳光美男一枚的。可是，在漂亮的女性面前背后，人们总是喜欢说女方怎么怎么漂亮，怎么怎么可惜了……
“走在木叶村里，现在感觉如何？”看着眼前热闹的街道，我忽然问身边的皆人，“这样繁荣的村子，是你的梦想吧？”
“……这样的村子是我曾经的理想，我做梦都想看到她繁荣的样子，看到人们朴实热情的笑脸。”皆人凝视着眼前的人来人往，开口慢慢的说道，“可是，如果这些繁荣底下的黑暗中有无数人的灵魂在悲伤哀嚎的话，这样的繁荣我宁愿不要。”
如果为了拥有这样的繁华，就要让无辜的人做出牺牲的话，这样的繁华我宁愿不要。这些开朗微笑的人们，从不知道村子暗地里做过的那些事情，才能笑的这样开心。对他们而言，村子是美好的。可是走在周围人们都在微笑的木叶街道上，富岳心里一定不好受吧？他领导的族人好像大部分都在那一夜死去……这个村子，对他而言，应该是噩梦一样的存在。
皆人悄悄牵住我的手。
“笨蛋，木叶绽放的樱花之所以美丽，就是因为它的根吸收了埋入土中死者的生命。而死者是不会向活人诉说哀伤的。”为了宇智波的血脉延续，当初决定舍弃那些无法保护周全的无辜族民时，我就有了觉悟。即使如此，我心里还是会暗暗期翼木叶能对那些不记事的孩子网开一面，哪怕让他们变成内部争斗的工具也好，只要让他们活着。可是，等待我的是失望后的绝望。多年后的现在，再次面对夺去我无数族人生命的木叶，我的心依然很痛。我眼中看到的，是这些微笑着的人们脚下踩踏的累累白骨。对所有人都很宽容的村子，却独独对宇智波这么残忍……
因此，我没有甩开皆人的手。
“呐，天火，你说我们这样算不算约会？”皆人用力握了握我的手，转移话题。
皆人的手心干燥温暖，温暖了我进入木叶后渐渐冰冷的心。其实，不管如何掩饰，皆人一定感觉到了，我是因为想报复木叶才会同意参与大蛇丸的计划的。
“你说算就算吧。嗯，要不，我们做点约会会做的事情？”对于皆人的转移话题，我不打算揭穿。事实上，我也不想向这些村民发泄怒火，因为他们也只是居住在这里不知情的人们罢了。我想报复的，只是木叶的高层，做出灭族决定的高层。

我和皆人像普通情侣一样，走进一家甜品屋。
在椅子上坐下，我点了一份三色丸子和凉茶，给皆人要了一份粟米蛋糕和热牛奶。
“看来他带你看了些很不得了的东西。”我拿起一串三色丸子，轻轻咬了一口。即使我决定和皆人像普通情侣一样约会转换一下心情，也别指望能有什么甜言蜜语可以说。
“嗯啊。”皆人端起牛奶，喝得满嘴白沫，“想不到我死后他们越来越猖狂，老头子根本就压不住他们。”
即使不指名道姓，我也能明白皆人说的都是谁。
我黑线的帮皆人擦掉嘴边的白沫。这家伙，喝杯牛奶都能喝得满嘴白沫？他又不是小孩子。
忽然，隔壁桌传来小孩子的吵闹声。
“喂，我都说了，今天我一定要去宇智波废墟那里探险！”隔壁桌的一个男生忽然大声说道，虽然他在说到宇智波那个词时声音忽然弱了下来，却依然让临近几桌的人们都听到了。
“不要去那里啦，大人不是不让我们去哪里吗？我爸爸说哪里很危险……”有小女生在旁边劝阻。
可是，同桌的其他小男生一致决定要去那里。
“那里都没有人了，有什么好怕的！大助去都没事，我也肯定不会有问题。我一定要证明我胆子比他大！”
小男生一说完这句话，皆人立刻抬头看看富岳的脸色，然后安心的呼出一口气。太好了，富岳没有要掀桌的意思，连脸色都没有变青变蓝或其他颜色。

小孩子们吵闹着出了甜品屋。
现在店里吃点心的人不多。我趁点甜品的功夫叫住了服务员，一个挺可爱的女生。
“我想问一下，即使我是外村的也知道五年前宇智波被他们族长的长子灭族这件事，啊，如果你现在不忙的话可以坐下来和我说说话吗？”我拍了拍自己方便的座位。笑得很……妩媚。
很好，皆人黑线。你想从小女生处获得情报吗，厉害。即使是女生你也能通杀＝_＝
小女生羞红着脸坐在伪装成音忍女忍天火的富岳旁边。
“按理说，那件事发生这么多年了，那种地方木叶应该翻修一遍重新利用才对，就是闲置着也不应该让小孩子随便进去，木叶就没人管管吗？啊，你可以叫我天火。万一小孩子在那里遇到危险怎么办呢？”我亲昵的轻轻揽住小姑娘的肩膀，小姑娘的脸更红了，不过没有拒绝。
“嗯嗯，你可以叫我香香。”服务员香香忙不迭的点头。
这一幕直把坐在旁边的皆人看的直抽抽：富岳你厉害，竟然对女的也能使美人计，强！你什么时候这样对我啊，我也想要……“那些小孩子看起来还那么小，就跑到那么危险的地方去玩，没问题吗？”
“啊，这些年一只没问题呢。虽然那地方怪里怪气的，不过小孩子进去从没出过事……”香香细细的把一些情况告诉眼前美丽的女性。啊，听到小孩子的话就这么担心他们的安危，好温柔的女性啊。
“怪里怪气？这是怎么回事，香香你可以说说吗？怪里怪气还敢让孩子进去玩？”皆人和我对视一眼，我对香香问到。
“其实这也没什么不可以说的啦，都是市井间的流言碎语，大家都是说说而已。”香香摆摆手，我立刻体贴的把桌子上刚点还没喝过的柠檬水递给她。
看到店里这时也没什么生意，香香决定和眼前的女性好好聊聊天。
“听说五年前宇智波被那个天才鼬灭族后，因为那块地已经没人可以继承，村里好像也是想回收利用再挪作别用的。所以村里请了很多工匠来施工，不少闲着没事干的村民也有去帮忙。刚开始也没什么事，可是才清理了3天，请去拆房子和废墟的工匠和帮忙的村民就开始梦到好可怕好可怕的事情！”香香喝了口柠檬水润嗓子，张开双臂在空中画了个圈表示事情真的很可怕，“我这都是听别人说的啦。据说他们开始时在梦里只是听到小孩子的哭声和女人的哀嚎，还有男人绝望的喊叫，后来就梦到自己被杀掉。甚至有的村民还说他梦到了火焰和很多黑色的人影呢！”
“然后呢？好像鬼故事啊……”皆人打了个哆嗦。
“听我接着说啦，不要插嘴。”香香白了皆人一眼，“据说开始时工匠们也没在意，都以为这里毕竟发生过惨剧，自己只是心里紧张的缘故才会夜有所梦。直到有一天，一个帮忙搭把手的村民干着干着就神色不对，忽然扔掉手里的木料大叫着‘不要，不要杀我’就飞快跑掉，跳进河里去了！当时把在场所有人都吓呆了，后来听说连暗部都来了。不过好像也没检查出什么来，不过从那以后大家都不敢再施工，连对自己梦到的东西都害怕起来。大家都说宇智波那里有鬼。”
这时皆人的脸色已经发青，毕竟他曾经在尸鬼肚子里呆过。即使大家都不相信鬼神之说，皆人也会坚定不移的相信鬼的存在。因为皆人见过‘鬼’。
“后来村里不放弃，又重新请了一批人来清理，结果又出现那种情况，村里有老人说宇智波是鬼的后裔，因为被杀后心有不甘就觉醒成鬼了，闹得人心惶惶的。我家隔壁的忍者都说那是因为宇智波的人死后的怨气集中在那里，才会影响意志比较软弱的村民们看见幻觉。可是出了那片废墟后，去过那里的人们还是会夜夜做恶梦。大家都比较相信宇智波的死人变成鬼了。为了安抚村民，于是村里特地从火之寺请来高僧做法事看看是怎么回事，那天我也去看了呢。那些僧侣在宇智波族地外摆了祭坛，围着祭坛叽里呱啦不知道说了什么，然后带头的高僧就脸色大变，叫嚷着‘造孽呦造孽’就从祭坛上跳下来，死活都不愿意再上去。后来不知那个高僧和三代大人说了什么，那块地就这么空置下来，到现在也没有再清理过。从那以后，大人们进去后回来都会做恶梦，严重的甚至一病不起。刚开始大家怕出事都不让小孩子过去的，不过仍会有胆大的孩子偷溜进去。后来大家发现小孩子进去竟然一点事都没有，也就不禁止小孩子进去了。偶尔孩子们还会从里面带出来好多东西。奇怪的是，当初清理的那一阵子可是除了残砖剩瓦，什么都没发现的，奇怪吧。宇智波那块地，很邪乎的。”
香香咕嘟咕嘟把一杯柠檬水喝掉。
“谢谢你啦，不过我还是想去看看那些孩子。我不是这里人，就这么去没有犯什么木叶的禁忌吧？”我故作忧虑，对香香说。
“没关系，那里经常会有游客过去看，现在村里已经不管了。”香香摆摆手，“拆也不是，不拆也不是，那么显眼的一块地，还不准人们去看看？现在早过了戒严期了，去看看没事的。不过不要进去哦，会沾上不好的东西……”
“哦，谢谢你啊，香香，那我们过去看看那些孩子哦。”我站起来，和香香摆摆手，拉着皆人走出甜品店。
“有空常来吃点心啊！”
“好的，下回见，香香。”我朝香香摆摆手。
等到二人走远，香香才想，好可惜，那么漂亮的女生竟然有男朋友了。如果是她的话，哪怕是百合我也不介意的……


“你真要去看那些孩子啊？”我和皆人走在大街上时，皆人问我，“甜品屋那个女服务员不是说小孩子去没有问题吗？”
“我不是去看那些小孩。”我拉着皆人的手往前走，“我是去看那些死去后还留在那里不肯离开的族人们……”
哪怕阳光明媚，皆人还是感到一阵冷风从身上刮过。
“去，去看那些死，死后还留在那里的族人？”天啊，富岳你的意思是，那些宇智波真的变成鬼了？！不要啊啊！我这辈子怕鬼！！
“加藤中忍，你难道不知道，你死后宇智波全族搬到哪里去了吗？”我扭头，对皆人笑得阴森，“那里可是生成鬼的好地方呢……”

“这里？！这里不是――”看到富岳带着自己果然离那片记忆里自己死去的地方越来越近，皆人脸色也越来越难看。上一回来的时候大蛇丸可没带自己来宇智波废墟逛一逛啊。
“没错，就是这里。封印九尾时的战场，也是宇智波后来的家族聚居地。”望着眼前的一片废墟，我对皆人慢慢的说道。
“村里怎么安排你们住在这里？”九尾的查克拉在这里肆虐过后，那种强腐蚀性查克拉弥漫的地方怎么可以再住人？
“不可能？”我笑了，“村里确实这么安排了。不过他们想不到的是，普通人不能忍受的九尾查克拉，对我们宇智波却不会造成什么不良影响，正相反，我们宇智波住在这里，反而可以利用那些散溢在这里的九尾查克拉吧。不过，也到那天为止了。”
“？”皆人不太明白富岳在说什么。
“九尾由怨气而生，其查克拉里含有的负面情感可以刺激我们宇智波的孩子们睁开写轮眼。而且为了抵抗那股负面力量，开眼后孩子的写轮眼一般都特别有力量。就是普通的族人，也能在不知不觉间吸收空气中的查克拉，利用血脉力量把查克拉里含有的负面情感和查克拉本身分离，只留下查克拉为自己所用。”
就像鼬和止水的写轮眼之所以那么强力，真要感谢九尾的查克拉的奉献。
“那些负面情感呢？”皆人注意到了。
“当然是有写轮眼的集中在眼睛里送给敌人，没有写轮眼的就努力用自身的力量中和掉了。”
“……”所以你们的眼睛才会被外人叫做被诅咒的写轮眼吧？如果写轮眼真能储存强烈的负面情感波动用于攻击的话，能让人觉得好才怪。靠眼睛传递负面情绪影响别人，这就是你们施展的攻击性幻术强力的原因吧？真是不可思议。富岳，你说说写轮眼到底有什么干不了啊~口胡！
“要知道杀伤性大的幻术在加入负面情感后攻击力会更强呢，这叫祸水东引。”看着在下面玩耍的小孩子，我眼神恍惚，用低沉的语调慢慢的说着恐怖的话题，“更重要的是，如果在那些不属于自己的负面情感还没发散完前就死于非命的话，你知道会发生什么事吗？”
“我预感是非常不好的事……”皆人满头冷汗。
“呵呵，带着强烈的憎恨、绝望、不甘死去，只要条件合适，哪怕是普通人也能变成鬼。更何况是精神比一般人要强劲的宇智波。他们都变成鬼了哦~”
在这片九尾肆虐过的战场，残留下的怨气强烈到只有拥有宇智波血统的族人受得了，普通人居住的长久些就会死于非命。
被杀死族人们的怨恨、不甘、绝望的灵魂，不愿意离开的灵魂，和九尾的怨气结合在一起，就形成了魔障，一遍又一遍的诉说自己被杀时的痛苦和害怕，以及看着自己的亲人死亡时的哀痛。
我不是被族长大人的孩子杀死的，不要骗人……我不想死，放过我的孩子好不好……救命啊……是暗部，木叶的暗部杀了我们……听听我们的话，是木叶杀了我们……
“你怎么怕成这样？我是骗你的。”看到皆人脸色发青摇摇欲坠的样子，我安慰的拍拍皆人的肩膀，“香香说的鬼话你还真信了啊？”
“什么？”皆人惊愕的看着我，“你骗我？”
“是啊，看你害怕这样好有趣啊。”
“天火中~忍，竟然拿别人害怕的东西吓唬人，你果然不是个好东西！”皆人抖抖嘴角，嚎叫着向我扑来，我笑着跳到一遍，躲开皆人的扑击。
“好了，看也看过了，我们离开这里去别的地方好不好？”

皆人气呼呼的走在前面，我苦笑着跟在后面。
我们只是想让大家都知道事情的真相罢了……
我知道，我扭头注视着残砖剩瓦上站立的女性。大家这些年辛苦了，宇智波没有真正灭亡，不用再为家族担心了，大家都去转世吧。
是族长大人吗……
女性睁大眼，惊讶的用手捂住嘴，然后醒悟过来般微笑，消失在拂过废墟的清风里。
既然是族长大人的旨意，我们一定会遵从……

既然皆人这么害怕，我还是不要告诉他这个废墟真的有宇智波家的鬼魂存在好了。
还是让他以为我是在拿鬼吓唬他的好~怕鬼的家伙。

考试进行时（上）

六个小忍者表情严肃的去参加考试，那我们这几个‘领队’在这段时间也不能闲呆着，要干些什么呢？
大蛇丸假扮风影现在很忙，我和皆人在最后时刻到来前却是很闲。要知道，我们不是大蛇丸的部下，对他计划的细节可不感兴趣。于是我两就在木叶村里手挽手逛啊逛，顺便带着身后的尾巴在村子里转啊转。
每个外村的带队上忍在没进中央塔之前都会有人监视，少则1人，多则3人。不是暗部，而是普通中忍，半隐蔽半明目张胆的跟在身后，算是提醒也算是警告：不要在木叶里捣乱哦。
而我和皆人身后，就跟着两条尾巴。不想打草惊蛇，也是看在皆人的面子上，我没有出手收拾他们。要不然，让他们神不知鬼不觉的死掉，很轻松。
我们逛街，他们要偷偷跟着；我们吃小吃，他们要偷偷看着；我们回旅社，他们要在门外偷偷守着。
口胡，你们是来参加考试的，还是借机来过二人世界的？看到音忍利用陪考规则跟着进村的红毛男和正式带队进来的女忍在一起浓情蜜意恩恩爱爱的样子，监视的中忍暗暗腹诽。
喂喂，你们的部下还在死亡森林里不知死活，你这带队的就一点也不担心他们死掉，还在这里和男朋友快乐的逛街？好吧，虽然担心你也不能现在进塔，担心也没用……
就这样，我和皆人利用第二场考试进行的这4天时间把木叶能逛的地方都逛了个遍，不能逛的地方也由皆人施展影分身＋变身术变成天火中忍的样子混淆监视者视线，由我去溜达了一圈。总之，这两个监视者啥异常都没监视到。要是他们发现了啥，那我和皆人也可以买豆腐撞上去自杀了。
至于我们干了什么，西米兹（秘密）~

“天火中忍，恭喜你的部下通过了第二场考试，现在您可以进入第四演习场中央塔旁观第三场考试预选赛。”在第五天，也就是第二场考试的最后一天上午，跟在我身后的尾巴终于现身说了一句话。
“啊拉，我也想进去看比赛啊，我能跟着进去吗？”皆人在旁边插嘴。
“不行！”木叶的中忍毫不犹豫就拒绝了皆人的请求，果然。
“你还是乖乖的呆在旅店里，反正半天的功夫就会比完。”我拍拍皆人的肩膀，对现身的中忍一笑，“现在带我去中央塔吧，谢谢。”
看着富岳和引导的中忍越走越远，皆人撇撇嘴。什么啊，我才不要无聊的一个人呆在旅店里，想想也不可能。
嘻嘻，只要你们发现不了，即使我混进去又怎么样？皆人眼一眯，用手捂住嘴笑的像一只狐狸……

如果说这五天大蛇丸什么也没干，相信打死你也不会相信。可是，没有使用消写颜之术假扮草忍去考试里跟小孩子玩，也没有在看上眼的优秀孩子身上印咒印，那大蛇丸可以干什么？
答案，闲着没事找事的大蛇丸调戏自己以前的弟子――红豆童鞋去了。
在把自己以前的徒弟好好打磨一遍（玩到半死？）后，借由红豆的嘴，大蛇丸向三代目传达了自己到来的消息。
在其他国家都在进行军备竞赛准备第五次忍界大战时，对于变得安于和平而毫无动静的木叶，大蛇丸觉得哪怕自己现在是个光荣的叛忍，也有必要给他提个醒。
在真正的战争开始前，来一次军事演习怎么样？
虽然大蛇丸认为的演习对于木叶而言就是一次恐怖袭击，不过，任性的大蛇丸不会管这些。
大蛇丸已经预感到，各个忍村的力量会在不久后的忍战里长久且剧烈的碰撞。与其不由自主的被迫参战，大蛇丸更愿意做那个引爆者，让战争在按照自己的预想走下去。
在战争真正到来之前，先让我们来一次演习吧~
虽然这种真刀真枪的‘演习’木叶一点也不想要。
不过在演习／袭击之前，考试还是要继续下去。

作为小忍村，音忍村虽然只派出2队6个忍者，不过另人瞩目的是这2队音忍竟然都顺利通过第2场考试，进入了第3场考试预选赛。
台下，24个小忍者以小队为单位，站成横8竖3的方块队，准备听火影三代目训话。
台上，8个领队上忍中间，3个外村忍者自觉的站在一起。而其中，唯一的女性中忍――音忍领队天火就异常醒目，尤其是木叶的夕日红站在她旁边的时候。
比起穿得花哨还画着淡妆的夕日红，一身黑的音忍领队就显得朴素的多。红豆作为场内惟三的女性之一，在入场时就知趣的站到三代目身边，没有往女忍领队们跟前凑。而红在站定的同时就开始后悔自己为什么站在了那个音忍女领队身边。
自己比她整整矮了一头啊一头，可是自己的腰竟然比她还胖了一圈啊一圈口胡！红已经不想比较二者脸孔的差别让自己徒增伤心了……
女忍者也是女人，爱美乃天性。说女忍者不注意自己样貌的人，请自打嘴巴二十下。
在说完恭喜的话，并请领导（三代火影）发言后，月光疾风作为裁判接下继续讲解的任务。
当说到可以退出时，兜偷偷看了看大蛇丸的脸色，把已经微微举起的手又放了回去。反正正好是偶数，我就在比赛中再认输也不迟……
“请除了第一回合对战的二位同学留下，其他同学跟随自家领队到台上观战。那么，第一回合，佐井VS剑美橙！”月光疾风吹响了比赛的哨子。

从站在二楼看台上开始，卡卡西就在观察对面的天火中忍。对于这个最近在木叶男忍者圈里流传的所谓比夕日红村花还漂亮的外村女忍者，这些天来卡卡西因为忙这忙那一直无缘得见。今日一见后卡卡西暗叹，果然是值得出动陪考规则的美人。不过，这张脸我怎么越看越觉得好像在哪里见过似的？
台下喜欢画画的佐井已经使出他的自创忍术超兽伪画，一只墨水狮子在场内追着剑美橙满场跑。
伴随着鸣人疯狂的加油声，卡卡西把自己的记忆搜索了一遍又一遍，依然没有找到与对面女忍相似的身影。难道我记错了？不太可能啊~卡卡西挠挠头发。我总感觉在哪里见过她，按理说，这种美人我不应该忘记的……美人？卡卡西脑中灵光一现。
此时，台下局面忽然逆转。剑美橙终于躲过墨狮子的扑击靠到佐井身边，使出他拿手的查克拉吸引术。剑美橙牢牢按住佐井，终于把佐井吸晕过去。失去佐井的查克拉支持后墨水狮子化为一片墨水洒落。
在仔细观察对面天火的长相后，卡卡西终于知道自己为什么会有自己在哪里见过她的感觉。因为她长的太有宇智波特色了！如果在背后盖个团扇戳，就是冒充宇智波宗家也绝对不会有人认为她是假的。
她和鼬长得有七分像呢，难怪难怪。要知道，宇智波可是公认的好相貌。与宇智波接触较多的卡卡西到底还是年轻了些，他只记得富岳的中年大叔样和鼬。毕竟那时卡卡西还小，他早就记不得富岳年轻时的长相。
联想到红豆提及的音忍村是大蛇丸创建的忍者村，卡卡西不由想到，眼前的女忍会不会是被大蛇丸收留的宇智波余裔？嗯嗯，要再观察观察……
而在第7小班眼里，就是自己老师露在外面的唯一一只吊吊眼的眼角老往对面音忍的美丽女领队身上斜。目睹此景后小樱不由自主的捂住脸。老师，你怎么可以也被对面那些可恶音忍的领队迷住魂呢？哪怕她很漂亮，也不可以啦！考试的时候我们可是吃了那些音忍很多亏，你要为我们撑腰啊！
就在卡卡西苦苦思索的时候，月光疾风已经宣布第一场的胜利者是剑美橙。

“第二回合，竹川美奈子VS砂瀑之我爱罗。请二位同学上台！”在晕迷的佐井被卡卡西抱上二楼看台后，看到电子公布栏上显示的第二组人名，月光疾风举起手大声喊道。
我爱罗首先一个沙瞬身出现在场上。
“美奈子，如果情况不对，立刻投降。你和那个我爱罗的实力差太多，没必要硬撑，知道吗？对手是那个小鬼的话，即使输掉你那谁谁（代指大蛇丸）也不会怪罪你的。”看到美奈子的对手是我爱罗，我立刻就对美奈子嘱咐。即使只是掩护我们入村的幌子，到底都还是没长大的孩子而已，没必要在这种地方方送命。即使尽全力她和我爱罗实力也差太多，根本没有可比性。要知道，那个红头发的孩子可是……人柱力。
“我有自知之明，打不过的时候一定会认输。可是，老师，即使我赢不了，我也要向大人证明我的实力，至少他的部下不会是临阵退缩的胆小鬼！”看到台下的我爱罗，美奈子深吸一口气，使劲握了握拳头，努力止住自己有些发抖的肩膀，从二楼跳到场内。
“不行就认输啊，别让胸脯更凹哦，凹胸脯……！”金的叫喊让刚落地的美奈子脚一软差点跌倒。
“你才凹胸脯，你这个臭美鬼！”
比起我们这边担心美奈子会不会被杀死，手鞠也有她的忧虑。她担心场上那个美奈子对我爱罗的影响。
从森林里我爱罗残忍的砂瀑送葬了那队雨忍并忍不住杀意的从草丛里拽出眼前女孩的一瞬间，手鞠就有一种命运弄人的感觉。
就是这个女孩子，竟然让我爱罗被鲜血激起的杀意尽消，放过了她的队友不说，连带着躲起来的木叶忍者都没有再追究。到现在为止，我爱罗就沉默着没有再说过一句话，这种情况太可怕了！
她，长得就像一个小号的夜叉丸！同样柔软微微过耳的金棕色短发，相似的娃娃脸和五官。除去身上穿着和她家领队类似的女版黑色忍服，手鞠感觉自己好像看到照片里的夜叉丸又活了过来在自己面前走来走去又叫又跳。不知道我爱罗会有什么感觉？不过可以肯定的是，这个孩子绝对会影响到我爱罗！
你看，马基领队的脸色在看到这个孩子的长相时也变了！
在裁判疾风宣布比赛开始后，我爱罗没有抢先攻击，而是抱着手站在那里。美奈子也没有抢先攻击的意思。
犹豫的一下，美奈子说了一句话。
“不管怎么着，哪怕你把我像布娃娃一样用沙子捏来捏去，我还是要谢谢你森林里没杀掉我的队友。”
口胡，那根本就不只是捏来捏去那么简单好不，手鞠嘴角抖了抖。刚见面的时候，毫无常识的我爱罗可是差点扒掉人家衣服看到底是不是夜叉丸转生的来着……

习惯了对自己吐出的恶毒话语和仇视的目光，忽然有一个人在被自己捏了后还感谢自己没有杀人，让我爱罗微微一愣。
“不过这并不影响我面对你时战斗的勇气。”语气一转，美奈子抽出苦无，摆出攻击的姿势，“哪怕你是个能带来腥风血雨的人，哪怕明知是输，我也要和你战斗，赌上我的性命！”
顶着夜叉丸的脸，声音也像夜叉丸，如果你说这话时手不要抖，效果肯定会好很多……
“告诉你，我要进攻了，好好接招吧！”会有人告诉别人自己要进攻了吗？眼前就有一个。其实美奈子的想法很简单，明知道自己肯定打不过眼前的红头发小子，那就干脆不要偷袭了，光明正大的战斗看看吧。
我爱罗挥手，一片沙就以极快的速度袭向美奈子。黄发少女一个懒驴打滚，动作很不雅观的躲了过去。不管雅不雅观，好歹算是躲过去了，谢天谢地。
不知道我爱罗会不会砂瀑送葬了眼前的少女？这才是手鞠迫切想要知道的问题，因为这关系到我爱罗变成现在这样的根本原因。
美奈子奔跑时双手伸进忍具包，一口气投出多达十枚苦无射向我爱罗。我爱罗看穿苦无的运行轨迹，甚至提前建好了砂墙。
忽然，美奈子咧嘴一笑，双手轻轻一划，十枚苦无就在空中划了个圈，攻向我爱罗未建砂墙防御的另一个边。
“什么？！”看着操纵苦无射向自己的少女，面对这似曾相识的脸，我爱罗心里令他记忆深刻的那幕再次被翻了起来。
夜叉丸操纵着苦无，射向年幼的自己……
“啊啊啊啊！”忽然，我爱罗抱住自己的头，大叫起来。
“喂喂，你怎么啦？”美奈子被我爱罗忽然性的抽风大叫吓了一跳，反射性的就让已经射出的苦无偏离方向射向一旁。
我爱罗的沙子忽然疯狂的涌向黄发少女。
自己竟然没有认出夜叉丸，只以为那是刺客。沙子抓住夜叉丸，狠狠的伤害了他……血，鲜红的血从夜叉丸的嘴角流了下来……不要啊，对不起啊，我不是故意的……
我爱罗明显陷入自己的记忆里不可自拔。
“不好，我爱罗要发狂了！”看到我爱罗身边的砂有失去控制的迹象，手鞠扶住栏杆，惊叫出声。果然会这样！
场上，美奈子狼狈的躲闪着向自己袭来的沙。自从在森林里见识过被沙裹住砂瀑送葬的人的下场，而自己一时疏忽亲身体验了一把被揉来揉去差点窒息的痛苦后，美奈子一点也不想再被抓住。
可是，面对汹涌而来的砂潮，自己现在的速度根本跟不上沙子的移动！我会被沙子挤成血沫吗？可恶！
只好拿出绝招，再藏拙我就要没命了！
“手术刀！”美奈子控制着手里查克拉的集中与输出，将向自己袭来的砂手一斩两半。
兜向上推了推自己的眼镜。啊，使出来了。
我目不转睛的盯着台上终于被逼使出查克拉手术刀这个高级忍术的美奈子。此术一出，其医忍的身份必将暴露无遗。中忍考试里医忍可是稀缺资源……
“一露百露，可恶！红头发的家伙，看在你好像精神上有问题的样子，就让我医忍美奈子给你好好的治治吧！”美奈子将查克拉运转到脚上，速度骤然变快，步法灵活的一点也看不出刚才的笨样，迅速突进我爱罗的沙圈。
医忍首先要保全自己，其次才是救治己方战友。作为医忍，一开始练习的不是医疗忍术，而是闪避能力。
在接近我爱罗后，美奈子一拳揍在我爱罗脸上，直把我爱罗连人带砂打到近十米的高空。在手臂处快速提取查克拉并一口气释放，可以达到怪力的效果。
“怪怪怪力凹胸脯！”鸣人大叫，换来美奈子头上一个红彤彤的十字路口。
“口胡，敢那么叫我，你找死吗？！”
我爱罗重重摔在地上。这一拳效果很好，直接把我爱罗从自己杀死夜叉丸的记忆里打醒过来。
随着我爱罗的清醒，狂乱飞舞的沙子迅速平息。
“告诉你吧，我的真实身份可是医疗忍者，想抓住我可没那么容易！要知道，成为医忍的第一条要求就是闪避能力一定要好！”美奈子捏捏手腕，叉腰站在我爱罗面前，“除了治疗，我们医忍也是有很强战斗能力的！想抓住我，除非我自己找死~”
想抓住我，除非我自己找死……一个小小女生都能做到的事情，夜叉丸会做不到？他那时真是来杀我的吗……
我爱罗捂住了脸。
“砂束缚！”一团沙，从背后的死角把美奈子包裹起来。
我闭眼。美奈子啥都好，就是废话太多。我已经做好救场的准备了……
“啊啊啊！”看到女孩子被沙包裹住，雏田已经不忍的闭上眼睛。啊，下一幕会不会就是漫天下血雨，好恐怖的说！
许久，场下都没动静，雏田又睁开眼睛。然后逵猩竦姆⑾帜峭虐裹着女孩子的沙不停的变幻着形状。
噗的一声，砂散了。转着蚊香眼的美奈子瘫倒在地上，她被转晕了＝_＝
我爱罗又是一个沙瞬身，出现在二楼手鞠和勘九郎身边，站定。
手鞠惊讶的和勘九郎对视一眼。第一次诶，我爱罗竟然没在捏住人后砂暴送葬，而是玩笑般转晕了事？果然夜叉丸影响力就是大……
在上前检查美奈子的状态后，月光疾风大声宣布：
“第二回合胜利者，砂瀑之我爱罗！”

“裁判大人，美奈子需要医疗吗？”金从楼上直接跳到场上。
“啊，不需要，她只是晕――”疾风无语。
因为一听美奈子没事，金就快乐的抓着美奈子的脚，把人直接走楼梯倒拖到二楼，扔到角落里。
－_－这就是音忍的同胞爱？疾风抹了一把头上的冷汗，大声宣布：
“第3回合，赤铜铠VS勘九郎，请二位同学上台！咳咳！”
一时没忍住，疾风咳了……

考试进行时（下）

在第一次看到背着大包裹的勘九郎时，我就知道这孩子是个傀儡师。
第3回合赤铜铠和勘九郎的比试结束的很快，在短短3分钟内就分出了胜负。赤铜铠柔软的肢体缠错了对象，导致自己陷入危机。不过，勘九郎并没有在制服对方后给与对手严重伤害或直接杀掉，而是给了铠认输的时间。能够克制自己不滥杀，是个有心性修养的孩子，虽然骄傲了点。
我点点头。有个比自己厉害还性格有些走极端的弟弟，也是不容易啊。
第四场比赛是萨克VS李洛克。萨克的实力主要体现在他对风系忍术的使用上。不过与他对战的李是个体术型忍者，类型上正好克制萨克。萨克的速度完全跟不上李的攻击，没有结印的机会就被打晕过去。
第5回合是两个木叶女忍者，春野樱和山中井野之间的对决。这场木叶女忍这件的对抗，看情况对于她们彼此的意义远大于对观战者而言的观战意义。二人实力相当，最终悲剧的双双落马。

第六回合，漩涡鸣人VS犬冢牙。
这场比赛最为我关注，并不是双方的实力入了我的眼，而是因为，鸣人是皆人和玖辛奈的孩子。当年发生了很多事，碍于宇智波族长的身份，需要避嫌的我对于这个皆人和玖辛奈遗留下来的孩子也只能默默关注。‘灭族’后我再也没回过木叶，也就不知道他的近况。相信凭借人柱力和火影之子的身份，三代老头会保他周全，至少性命无虞。
多年不见的今天，在鸣人站在台上的一瞬间，我有一种看到玖辛奈染了黄头发假装自己是皆人的错觉＝_＝
呵呵，当年可是我和皆人联手把九尾封印在他肚子里的呢。不知道这孩子现在实力如何？我很期待……

在速度和打斗技巧上，还是有家族指导的牙技高一筹。不过，鸣人小鬼头胜在花招多。逮到机会使用烟雾迷惑对方视线，先用变身术先变成牙的样子，在被攻击的瞬间又变成那只狗的样子，造成牙和宠物狗之间的自相残杀，够聪明的小子。
不过他接下来的动作，真是让人大濉
所谓期待，果然是用来让人打破的。
鸣人竟然用一个屁，反利用对方灵敏的嗅觉破坏了对手的攻势！那个屁，应该只是偶然放出来的吧＝_＝
真是令人意外的脱线小鬼……

“不好意思，我去一下洗手间。”在鸣人使出影分身术群殴对手的时候，我告罪一声，走到比赛大厅外面。
我当然不是真去上厕所的。
揍晕监视的暗部，我对着房梁上的某一点叫道，“皆人，你给我出来！还想让我上去把你拽下来吗？”
“呀，还是被你发现了。”一个暗部从房梁上跳到我面前。
我无奈的捂住额头，就知道你不会乖乖待在旅店里。但是，你这样也太招摇了吧？瞧瞧，你管哪个倒霉鬼‘借’得衣服？
“你就不怕暗部发现少人，追查起来把你给暴露了？”
“没关系，我没有从别人身上扒衣服下来穿啦。”暗部把面具解下来，揉揉脸，原来是皆人，“好歹也当过火影，想不到这么多年下来装备科地址竟然没变，还是那个地儿。我直接去那里找了套暗部套装穿，不然怎么可能这么合身啊。别担心，不会被发现啦。”
要不是鸣人那一个屁太有娱乐效果，让趴在房梁上的皆人忍不住露出气息，我也发现不到他竟然偷偷摸摸混了进来，装成暗部躲在房梁上看戏。
“这还是这些年来我第一次见到鸣人呢。想不到鸣人这孩子章这么大了，还这么搞笑，太好玩了。”
口胡，再好玩还不是你儿子！不要用哪种口气编排自己的孩子啦，皆人－_－
“真是的，等我们离开木叶那天，你的头发肯定不能要了。”我无奈的看着皆人那头为了伪装染成白色的头发。这可怜的头发，先染红再染白，等会儿回去还要再染红，一定不可能再变回漂亮的金色啦。“也许以后你会不得不剃个秃头来养头发……”
“我可以先剪一半……”
想像皆人顶着上黄下红的头发的样子，我毫不犹豫的否定皆人的提议，“要是那样你还不如顶个光头！”

看台上，三代目很纠结。
已经可以确定，那个所谓的森里上忍就是大蛇丸伪装的。他还回木叶干什么？还有，他旁边的那个女忍怎么和富岳年轻时那么像，不会就是富岳假扮的吧？这些年来一直没有富岳活动的消息，虽然团藏已经默认富岳死亡，可是三代一直觉得那样的男人不会那么容易死去。
不过，会有男人装扮成女人，还表现的那么自然吗？要知道，男人和女人可是两种完全不同的生物啊……

看到自家老师盯着富岳的背影纠结的表情，大蛇丸很愉悦。
台下小鬼们的比赛根本吸引不了大蛇丸的目光。都还是未长大的孩子，哪怕表现的再出色，也依然是孩子。而现在，大蛇丸对未成熟的豆丁不感兴趣。
比起欺负豆丁，大蛇丸现在更喜欢欺负实力较强的熟人，比如自来也，比如皆人，比如自己曾经的老师――三代火影猿飞佐助。
相信到那天看到我的真面目时，老师的表情肯定会很有趣……大蛇丸舔舔嘴角。
对面的三代看到所谓的森里上忍那个动作（舔嘴角），表情又是一抽。好歹师徒一场，你表现的如此明显，我再认不出来你，我脑袋就是被团藏那寤跤每辔薇了，口胡。
三代现在很想一步跳到对面的栏杆上，抓住大蛇丸的领口狠狠质问一下：你小子还回来做什么，有什么企图，快从实招来！
不管过去还是现在未来，三代想抓住长大成人后大蛇丸的领口，脚下要垫点东西是不争的事实，三代的个子太矮了……

当我再回到赛场时，对抗赛已经进行到第11组，日向雏田VS日向宁次，两个白眼间的对抗。
我出去这一会儿，都发生了什么？
看到兜狼狈的捂着脸蹲在墙角的样子，我忽然很想知道他到底和谁打了一架，又是怎么认输的。
“上上一场，兜和沙忍的那个美女手鞠打了一架。嘿嘿，他不小心摸了人家的那里，”已经清醒过来的美奈子笑嘻嘻的用手比了比自己的胸部，笑得很贼，“被人家用风遁扇上了天，摔下来就立刻认输了。嘿嘿，不过他认输后，那个沙忍还是上去给了他一巴掌，就成现在的样子~”
“第7场是金VS木叶的奈良鹿丸，笨蛋金还没拿出实力来就很差劲的被那个扫把头用影子束缚住以头撞墙晕过去了。”美奈子摊摊手，“把她从下面拖上来后，看她老是不醒，我就友好的想叫醒她，可她还是醒不过来，就被我带到墙角了。”
看看墙角金肿成猪头的脸，可以想象美奈子有多‘友好’－_－
“而第8场是两个木叶忍者打架，一个使暗器，一个用虫子，用虫子的赢了。上一场，很不幸的轮到竹和摩根窝里斗，两人谁都不想认输，结果就和那两个木叶女忍者一样都出局了。不过他俩的比赛可比那两个女的有看头多了，现在二人已经被医疗忍者抬下去治疗了。”
结果就是到目前为止，几个小家伙没一人出线吗？
美奈子对手是我爱罗，萨克对手是李洛克，金对手是奈良家的聪明小子，竹和摩根窝里斗，要对深谙木叶暗箱操作精华的我说木叶没做手脚，打死我也不信……
在日向家窝里斗后，也是最后一场，是托斯VS秋道丁次。
幸好，六人里最强的托斯不负众望的赢了。要是6人里没一人出线，就太尴尬了。虽然大蛇丸不在意，可是我在意。好歹几年来我也有参与对他们这些音忍小孩子的教育，从某种形式上讲真的是他们的老师，不像大蛇丸对他们进行改造后就任他们自生自灭。

“很好，大家辛苦了！我现在宣布，第三场比赛的预选到这里全部结束！恭喜各位！下面请火影大人宣布第三场考试内容……”月关疾风轻轻咳嗽两声，大声宣布。
三代说了很多，主要意识就是第三场比赛将在一个月后举行，而第三场比赛的对战由抽签结果决定。
抽签结果如下：
1号漩涡鸣人 VS 2号日向宁次
3号手鞠 VS 4号奈良鹿丸
5号我爱罗 VS 6号李洛克
7号托斯 VS 8号勘九郎
8号油女志乃 VS 10号剑美橙

“正式选拔将采用锦标赛的形式，到时候请各位努力了哦。那么一个月后再见了！”三代抚了抚火影斗笠，首先走出赛场，后面跟着众木叶上忍，最后才是外村领队。

“卡卡西老师，我可是队里唯一参加第3场考试的人哦，你一定要给我特训啦！”一出赛场，鸣人就抓住卡卡西的手，使劲摇摆，“我的对手可是那个日向宁次，我一定要给雏田报仇。被他打伤的雏田好可怜，对不对？老师你一定要给我特训啦~~”
“早就知道你会来找我，”卡卡西挠挠头，“老师这一阵子不能给你特训，不过，我已经给你找好老师了，是个非常厉害的人，你可要加油哦~”
“谁啊？”
“当当当当！既然你诚心诚意的发问了，我就就大发慈悲的告诉你！”一个白发忍者骑着蛤蟆从天而降，卡卡西自觉的跳开给蛤蟆让路，避免了被压在蛤蟆屁股下面的窘境，“我就是妙木山蟾蜍精灵仙素道人，人称――蟾蜍仙人的自来也是也！请多多指教哦，小鸣人~”
“……”望着这个正在摆pose的家伙，鸣人呆愣了一会儿后迅速回头，“卡卡西老师，这个寤蹙褪悄愀我找的老师？他比我还脱线唉！”
“啊呀呀，鸣人不要这么说啊，”卡卡西收起亲热暴力，“这位可是传说中的三忍之一，蛤蟆仙人自来也大人，要尊敬啦。”
传说中的忍者？蛤蟆仙人？听起来好像很牛B的样子。
“好啦，我决定啦！”鸣人翘起大拇指，“我的修行就拜托你啦，很厉害很厉害的蛤蟆仙人自来也大人！”
看卡卡西老师恭敬的样子，这个白发忍者好像很厉害啦，我先拍个马屁再说~
“好啊，我一定会好好指导你的，小鸣人~”皆人的儿子，不知道会给我带来怎样的惊喜？
追踪大蛇丸回到木叶后，被卡卡西发现并要求帮皆人的孩子修行。想拒绝还真是不容易啊。既然如此，我就趁这段时间好好磨练磨练你吧~

音忍这边――
大蛇丸恢复了本来面目抱手靠在大树上，笑的很邪气。好吧，他本身就很邪气。皆人蹲在大蛇丸头顶的树枝上，头发又染回橙红色。
“虽然我们的目的只是进入木叶，而不是参加中忍考试本身，”我背着手盯着眼前站成一排的小忍者，“大蛇丸对大家的期望一开始可是很高的。可是你们的表现实在太逊了，竟然只有托斯一个人进入第三场。”
呜呜呜，面无表情的青大人，好可怕……六小除了托斯，立刻抖成一团。
“你们的大蛇丸大人最近很忙，可是我和加藤会很闲。比赛不是目的，计划才是关键，实力才是大蛇丸对你们的唯一要求。为了在计划里不要成为累赘或者炮灰，你们一定要进行特训，所有人都参加，有没有意见！”
“没有！”
“声音大点，我听不见！”
“没有！！！”
“很好，这一个月，我一定会让你们成为精英中的精英，有没有信心！”
“有！！！”
“喂，我说富岳怎么这么热心？你知道原因吗？”蹲在树枝上，皆人问悠闲看戏的大蛇丸，“基地里也没见他这么上心啊？”
“可能是因为这几个小鬼表现太逊，丢他的脸了吧，呵呵。”
大蛇丸说话声不大不小，刚好让几个小忍者听到。
啊啊啊，大蛇丸大人肯定也觉得我们实力太弱丢他的脸了！不行，我们一定要好好表现！！！
“大蛇丸，你是故意让他们听到的吧。”看到几个小孩儿像打了鸡血般兴奋，皆人黑线。
“是又怎么样？有鞭策才有动力嘛，嘶~”

当音忍6人为了不让自己的大人失望而被富岳操练得趴地不起时，鸣人深刻感觉到卡卡西老师找错了人。
口胡，眼前这个偷窥女浴室的家伙哪里还有一点刚见面时厉害的样子？我被骗啦！
“鸣人，你先练习踩水，等熟练了再叫我，”自来也趴在浴池外壁上留着口水，“嘿嘿，还是木叶的女孩子正点~”
鸣人愤怒的撅起嘴巴，什么啊，竟是个比惠比斯还色的超级大色狼，好色仙人！可恶，对我的修行一点也不认真，看我怎么收拾你！
“色诱术！”
“自来也大人，好好帮我修行啦~她们哪有我漂亮，看看我啦……”为了达到最强色诱效果，鸣人变成最近见过的最漂亮的女人的样子，赤裸着身体趴到自来也背上，挑逗自来也。
鸣人见过的最漂亮的女人，就是最近来木叶的音忍女领队天火中忍，富岳的女版。
自来也回头一看，顿时下巴掉到地上，石化。
啊啊啊，虽然超超超级正点，可是为什么这张脸那么像富岳啊！不要啊，富岳明明是个男人，哪怕长得再男女通吃，我也不要喜欢上男人啊！不要用那张脸勾引我，我把持不住的~ToT
“说，鸣人小鬼！”自来也一手捂住鼻血狂流的鼻子，一手抓住鸣人的肩膀，“你在哪里遇见过这个人的？！”
“啊啊啊，自来也大人，不要这样啊~”鸣人娇羞着，抱住自来也的胳膊，丰满的身体磨蹭着自来也的手臂，“你这样好粗暴，对人家温柔一些嘛~~”

“噗~！！”来也的鼻血狂喷，倒地不起。
“啊，惨了，不会是这个版本效果太强，好色仙人不会死掉了吧！”鸣人赶紧上去摸自来也的鼻息，“还好，没死。好色仙人，你快醒醒啊，我还要修行呢！”
自来也晕乎乎的醒来，看到富岳（女版）弯腰伏在自己身边，从自己的角度正好可以看到那高耸双峰上粉红色的乳~尖和那片神秘三角地带……
“噗~！！！”自来也的鼻血喷成喷泉，彻底阵亡在鸣人的色诱术下。
鸣人无语的解除变身术，抹了一把脸上的血。
口胡，好色仙人喷个鼻血也能搞成凶杀现场，牛人！

此时，众小忍者都在为第三场考试做特训。
三代目虽然不知道大蛇丸的目的，依然紧张的防备着大蛇丸，同时为各国领主和忍者首领的到来做准备。
大蛇丸一个月来完全不知所踪。
富岳和皆人在给6个小音忍做特训，经常和大蛇丸一样玩个失踪。
兜负责联系沙忍，期间月光疾风阵亡。
一切都在紧锣密鼓的进行着，侦察与反侦察，崩溃与反崩溃……

第三场考试，该是怎样的暗流涌动？

最后的考试（上）

一个月，也就是四个星期的时间很快就过去。万众瞩目的中忍正式选拔赛就要开始了！
一个月的时间，在教导鸣人之余，自来也翻遍木叶的每一个角落，也没有找到大蛇丸或者富岳的影子。无奈之下，他只好等待第3场考试，也是中忍考试正式选拔的开始。自来也相信，如果大蛇丸有什么动作，一定会在那场考试里有所行动。
“各位观众，感谢各位特地前来观赏我们木叶忍者村所举办的中忍选拔考试！现在开始，将由通过预赛的八名选手，来进行[正式选拔]的比赛！请各位尽情的观赏比赛吧！”
通过扩音器，三代目的声音传遍赛场的每一个角落……
观众席上欢声雷动。

“考试开始了。”听着不远处赛场里传出三代老头的声音和阵阵喧嚣声，我松手。
被打晕过去的暗部软软的掉在松软的腐叶层上。看在皆人的面子上，没有要了你们的命，感谢皆人的仁慈吧。
“是啊，就要开始了……不好意思，你们先睡一会儿，总比死掉好。”皆人伸手，把暗部胸口的编号牌揪下来，别在自己的斗篷上。
虽然衣服可以从装备科里‘拿’，可是一个暗部对应一个登记编号，现役暗部的编号牌就不能假冒了。算他们运气好，遇到的是我和皆人，要是遇到别人，送命是一定的。
拖拖拖，把被打晕的暗部拖到隐秘处，封口绑好。
扣上面具，我和皆人互相点点头，消失。

迟到大王卡卡西罕见的没有迟到，和小樱佐井坐在一起。坐在看台上，看着鸣人和日向宁次的比赛，卡卡西心里一直有一种感觉挥之不去。
这场考试一定会有事发生。
可是这种预感，却不是遇到危险前身体给自己的警告。卡卡西反而有些期待，想看看到底会发生些什么，让自己有如此感觉。
看着看台的隐蔽角落躲藏着的众暗部和看台上众多的木叶忍者，卡卡西知道，三代大人为了这场考试，做了万全的准备，一定会在关键时刻保护观众和各位重要人物的安全。
现在，大蛇丸躲在哪里，又会怎样展开攻击？卡卡西扫视全场……

自来也坐在木叶颜山的最高处，注视着赛场里的情况。空气里，暴风雨前的宁静气息在酝酿。在大蛇丸的背后，自来也似乎看到别人的影子。
是谁？
自来也有一种感觉，老师的布置，可能不会起到效果……

赛场里――
漩涡鸣人VS日向宁次，鸣人爆九尾，胜。
手鞠VS奈良鹿丸，鹿丸虽败犹荣。
第三场，我爱罗VS李洛克。

“士别三日当刮目相看。想不到，经过自来也老师短短一个月的教导，鸣人就能光明正大打败日向家的宁次了，虽然用了九尾的力量。”隔着面具，皆人感慨，“看来我不在的日子，鸣人也活得很好，没有像那个一尾的孩子一样沉沦于黑暗……”
“你要感谢玖辛奈的性格遗传的好。要是别人，早就像我爱罗那个可怜娃一样精神扭曲了。”我嗤笑，“你以为木叶的人们会给鸣人好脸色吗？”
“……”皆人无话可说。
“注意时机吧，一会儿可是会有大蛇丸亲情奉献的精彩演出呢。他有他的目的，我们也有我们的行动。”
“嗯。”趁着这个机会，三代大人，我来帮你好好打扫一下你舍不得打扫的屋子吧……

“即使只会体术，我也会成为一个优秀的忍者！”场上，凭借着超快的速度，小李把我爱罗打上了天，“表莲华！”
小李的绝招引起看台上一阵惊呼。
许久后，我爱罗才捂着脖子表情狰狞的站起来，“我要杀了你！”
我爱罗把脖子崴了，现在很痛，很想发飙。

“就是现在！”我眼睛一眯。
“涅盘精舍。”／“涅盘精舍！”
看来兜和我对时机的把握英雄所见略同，二人同时施展了这个事先约定好的幻术。
宇智波出马，一个顶俩。看台上众多观众、下忍中忍甚至还有几个不精幻术的上忍和暗部，都啪叽一声倒地不起。
很好，连装也不用装，下忍中忍全趴下了。
“不好，解！”一看到这个情形，卡卡西立刻亮出写轮眼，依靠写轮眼的抗幻术特性死命抗住这个范围性幻术。来不及结印，只好运起查克拉狠狠一拳打在身边的凯脸上，把凯打趴在地，也将凯从幻术里打醒过来。
幸亏施术范围的扩大降低了单体威力，不然自己说不定也扛不住。这是哪个幻术高手施的术？卡卡西摸摸头上的冷汗。
“不愧是我宿命中的对手，连解幻术都如此别具一格，呜呜呜”从幻术中清醒过来，凯捂着肿起老高的脸看着满天飘散的大雪般的幻术羽毛，张大嘴巴“这是幻术？”
这是幻术？口胡，这么强力的幻术，还让不让人活了？
“没错，还是很厉害的幻术！自己小心吧。”卡卡西拍拍凯的肩膀，转身去给小樱和佐井解幻术。
想不到第一波的幻术攻击如此厉害，失算了。这时候多个人清醒就多一份抵抗的力量！

看到满天飘散的幻术羽毛，马基意识到，音忍的兜已经展开行动。那么，沙忍也差不多可以开始――行动了！

看到场内的骚乱，三代扭头看向四代风影：是你搞的鬼！
四代风影扭头看向三代火影：是我怎么样，站起来咬我啊？
二人目光对视，一阵劈里啪啦。
“动手。”随着四代风影一声令下，从他背后窜出两个沙忍，在观战台上猛的拉开烟雾弹。
此时，一条三头大蛇猛然出现在木叶村外，攻向村子。
“轰隆！”木叶街道的无人角落，起爆符爆炸的声音此起彼伏。
无数头戴音忍、沙忍护额的忍者，出现在木叶护墙上。
木叶崩溃计划，作战开始！

“大蛇丸终于开始行动了。你这回又想干什么？”自来也放下手里的望远镜，开始结印，“通灵术！”
一只巨大的蛤蟆从天而降。
不管你有什么打算，我都会阻止你……

两个沙忍大汉在脱离烟雾的瞬间就被赶来的木叶暗部腰斩成两半。一步之遥，四代风影已经劫持着三代老头，蹿出烟雾跳到观战台屋顶上。
砂忍被斩成两截的尸体还未落地就化为黑影，跃上屋顶占据四角，正是音忍四人众！
“四紫炎阵！”四人合力布下结界阵，一个收不住脚的暗部一头撞到结界上，惨叫着烧成灰烬。
“可恶，是攻击性结界！大家小心！”正欲上前的暗部瞬间退到安全距离。
在四紫炎阵刚刚架起来时，已经赶到赛场的音忍呈护卫之势，将施展幻术的兜保护在中间。
“就是他施展的幻术吧，看来没错。”还清醒的木叶忍者中有人下了结论。
不对，不是他。卡卡西在心里暗暗皱眉。眼前的伪暗部还没有那个实力施展出如此强力的幻术，一口气放倒那么多忍者。应该还另有高手隐藏在暗处，是谁？在哪里？

“四代风影，你想引起战争吗。我们应该避免动用武力，而是用和谈的方式来解决问题。”即使被劫持，三代依然不慌不忙，表现镇静，“现在还不迟……”
“呵呵，年纪大了免不了老年痴呆。你到现在还没认出我是谁吗……猿飞老师！”
“什么？！”三代老头震惊了，“你是……大蛇丸！你竟然！”
四代风影一把扯下自己的脸皮，竟然是大蛇丸。
“原来是这么一回事，你把四代风影杀掉后假扮成他发号司令吗。”
大蛇丸没有正面回答，而是伸出舌头舔了舔握在手里的苦无。
“我早就告诉过你，人老了就要早点决定第五代火影的人选。因为今天，你会死在我手里哦，猿飞老师。”
“想要老头子我的命，可没有那么容易。”
“可是我就是想试试看呢……”我挺想知道，猿飞老师你老到什么地步了呢。

“可恶！”此时，小李再笨也意识到场上发生了什么事情。这场中忍考试，竟然变成了音忍和沙忍的联合攻村战！
看看场上紧张的形势，再看看眼前杀气腾腾极欲爆发的我爱罗。从老师凯那里，李知道眼前的少年就是沙忍的一尾人柱力，忍村的最终兵器。
不可以让他在村中里变身！咬咬牙，小李一口气跳出比赛场。站在墙头上，小李朝我爱罗大喊，“你不是想杀我吗，来啊，来追我啊，追到的话我们就好好打一架！！”
“我要杀了你！”已经处于疯狂边缘的我爱罗不顾马基的阻止，追了上去。
看到我爱罗紧随李而去，卡卡西在杀掉身边的音忍后，对身后的小樱和佐井迅速下令，“第7班好久没出任务了，现在交给你们一个A级困难的任务哦~”
“什么？”这种时候老师要给我们什么任务？
“叫醒鸣人和鹿丸，去支援李，阻止沙忍我爱罗的行动！”卡卡西嘭的一声通灵出帕克狗，“它会带你们找到李和我爱罗……”

四紫炎阵内，大蛇丸在即将刺穿三代目脖子时，忽然转手用苦无扎透自己的手。这一行为惊呆一票人。大蛇丸怎么自残了？
“杀掉我，还是会让你的心感到悲伤吗？”
“谁说的？”大蛇丸扭头，用手抹掉眼角流出的眼泪，“我只是困了，这眼泪只是打哈欠时不小心流出来的。”
“就知道你会这样说＝_＝”从小就死鸭子嘴硬，口是心非至今不改的小子。你进攻木叶到底是为了什么？
“这身衣服，真是累赘。”大蛇丸一语双关。是这身衣服累赘还是影这个身份累赘？
“脱掉轻松多了。”松手放开三代目，走到一边，脱下四代风影的装扮，露出他那腰间系麻绳的和服。
“我知道你不是一个会为了仇恨而行动的人。是不是叛忍对你而言根本无所谓。没有村子的束缚，你反而可以走的更远更无忧无虑……说吧，你回来木叶到底是干什么的？”三代老头揉揉脖子，活动活动肩膀。
大蛇丸没有正面回答自家老师的问题，而是说了一段看起来似乎风牛马不相及的话。
“看到会动的东西我会觉得很有趣，看到不会动的东西我会觉得很无聊。”大蛇丸把玩着手里的苦无，“不会转动已经锈死的风车根本没有看的价值，但是，有时候我又觉得静止不动的东西别有一番情趣……总之，我要用‘摧毁木叶’这阵风，让木叶这个风车转起来。”
各大国都在暗中准备第四次忍界大战的现在，木叶却依然沉浸在忍界第一大村的美好幻想里没有动作。老师，你还以为现在的木叶依然是那个忍界第一强盛的存子吗？不要开玩笑了，没有忍界最大势力的千手和宇智波支撑的木叶，失去了最大底牌和战争后继力量的木叶，你以为她还能扛过这一次的忍战吗？更何况，还有那个组织在旁边虎视眈眈……
就让我在战争开始前，给木叶好好换换血，顺便敲响战争警钟吧……
你还不知道吧，这次行动里你要注意的最大对手，可不是和你耗在这里聊天的我。
“老师，你老了，还是早点让位享享清福的好，不然，你迟早会死在这个位子上哦。”
“哼，我一把老骨头了，早死晚死还不是死？为了村子，我早就把生死置之度外了！”三代目把身上的火影装一扔，露出一身战斗服，“废话少说，要打就打吧！”
“……－_－”老师怎么比我还心急？我还没说开打呢，你怎么就先定性了？再聊一会儿天多好？
既然如此，我就看看老师你退步了多少吧~
不在说话。一阵强者间气势的比拼后，对峙的二人终于动手。
“手里剑影分身之术！”
“秽土转生！”

在这个战斗的紧要关头，富岳和皆人去了哪里？

最后的考试（下）

施展完涅精舍这个幻术，我和皆人就脱离了赛场，沿着事先探查好的路线，杀进根部老巢。
团藏在那里。
皆人想要替木叶扫去顽固派势力，顺便报当初九尾来袭时的一箭之仇。而我，这仇更是结大发了，非报不可。
神挡杀神，佛挡杀佛。沿路阻止的暗部，不再留情，挡路即杀无赦！这次机会难得，决不能让团藏逃掉！
两个暗部装扮的忍者，以飞快的速度直追团藏而去。身后的走道里血渍漫漫，卧倒尸体无数。
“你们到底是谁？”眼看逃不过，反而损失根部不少人马，团藏反而不在逃避。该来的总会来。
二话不说，打。
二对一，如果没有在三分钟内解决掉老头子团藏，我就跟皆人改姓波风！
一个超速度型忍者和一个全能忍术型忍者，两个影级忍者配合围殴一个，两个年富力强的忍者围殴一个老头子，如果还不能快速解决，只能说团藏已经有六道仙人的实力。可惜的是，团藏没那么牛。
即使他移植了初代的细胞和宇智波的写轮眼，使用了宇智波禁术伊邪那岐，依然不会是我和皆人联手的对手。我们可不会有一定要一对一决斗的脑残想法，越快解决越好。后面还有很多事等着我们呢。
敢用宇智波禁术对抗当代宇智波族长，从一开始就是在找死。

“咳咳，你们到底是谁？！”在伊邪那岐失效后，团藏被我一刀捅穿心脏，靠在墙边吐血。
在给了团藏一刀后，我就弃刀，飞身跳到皆人旁边。我在防备团藏临死前的自杀性攻击。
在耗干团藏的查克拉后，团藏已经必死。
“是我。”皆人在团藏死前的最后一刻，终于摘下一直戴在脸上的面具，“木叶的未来，不需要躲在暗处的你，给孩子们腾出地方来吧。”
我也摘下面具。
看到眼前两张似曾相识的面孔，团藏惊愕，然后狠狠吐出一口血。
“竟然是你两，老夫输得不冤！哈哈！咳咳！”猛的拔出插在心脏处的忍刀，团藏心口顿时血如泉涌。
有四代目看着，那个宇智波也不会对木叶做出太出格的事情，甚至可能会在木叶有难时，被拖着来帮忙……
在这之前，我自己犯的罪早就有被人讨债的觉悟。只是没想到，前来的竟然会是他们两。
竟然是波风皆人和宇智波富岳。让人死而复生一定付出不少代价吧，他两的羁绊已经深刻到如此地步了吗，呵呵哈哈！看来早就准备好的这个自杀性忍术，是没有用武之地了啊。
猿飞啊猿飞，你真的完成了扉间大人的嘱托，培养出了不少优秀忍者。大蛇丸、自来也、纲手、甚至这个波风皆人……都是好样的。
那我呢？和你挣了一辈子的我呢？在世上又留下了什么……
镜啊，你说，我这辈子，是不是很窝囊？我明明也是热爱这个村子的……
如果皆人这小子当初没死，看样子他一定能像初代二代一样镇住宇智波吧，哈哈！咳咳……
团藏闭上眼睛。

看着团藏死去，我一把火烧掉团藏的身体。皆人带好面具，率先走出这个地下基地。
“下一步你想干什么？虽然长老团那两个人我也很想杀掉，可是他们没有直接参与那天的事情，让我想杀掉也没有理由……”追上皆人，我苦恼到底要不要去要了那两个老家伙的命。他们没有像团藏那样建暗中武力，好杀的很。
“你只有不想杀人的时候才会在我耳边唠叨。”皆人撇撇嘴，“要是你有了杀人的心，直接过去就是一刀，根本不会说出口。”
虽然长老团的水户门炎和转寝小春有提议灭掉宇智波，不过他两行事光明磊落，看样子实在是让富岳没有找茬的借口，才在我耳边抱怨。
“啊，是这样吗？”我有这样吗？
“是啊。”
“皆人，你还没说接下来想干什么呢？”
“我想在离开木叶前再去看看鸣人那小子，你要陪我去吗？”皆人挠挠头，“你也知道，那个……”
“知道，我当然知道。”我搂住皆人的肩膀，“有什么不好意思说的？鸣人是你儿子，以后说的时候大声点！”
你话里的意思是，你不会留在木叶吗？你想去哪里，可以让我抱有希望吗？
“啊？”
“当年犯错的是你，不是鸣人。要收拾也是收拾你！”
都这么多年过去了，如果依然不原谅，让你在尸鬼肚子里烂掉就好了，根本用不着冒着生命危险把你救出来，你当我是闲着没事干吗？笨蛋。
“啊，”皆人掀起面具，露出惊讶的脸，“你终于原谅我了？”
到这时，皆人终于回过味儿来。当年的事，富岳已经放下了！
“白痴笨蛋。”我扭过头，小声嘀咕。
“是，我是白痴笨蛋。”皆人咧开嘴，笑的开心。

在佐井、小樱、小李昏迷失去战斗力后，面对守鹤化的我爱罗，鸣人在蛤蟆文泰的帮助下，一拳打醒进入假寐之术让守鹤出现的我爱罗。可是，醒来后我爱罗的攻击也眼看就要打在鸣人身上！
此时，文泰还与未退回我爱罗身体的守鹤纠缠在一起，根本腾不出手来保护鸣人！
“啊啊啊！”
一个暗部瞬间出现，以极快的速度将鸣人带离我爱罗的攻击范围，让我爱罗的沙扑了个空。
鸣人惊呆。竟然有人可以在沙子已经缠上自己的瞬间把自己带离，好厉害，好快的速度！
“你是？”看装扮，好像是暗部的人。他为什么救我啊？
“啊，我是暗部。”橙色头发的暗部把鸣人放下，挠挠头发，一个瞬身回到伫立一旁的黑发忍者身边，“我们还有秘密任务，不能帮你啦。少年，你一定要加油哦，一定能赢的！”
虽然不认识，可是对方的鼓励还是让鸣人鼓起精神。
“那是当然，我可是要成为火影的男人！”
看着暗部二人组瞬身消失，文泰疑惑。暗部里也有这么开朗，还会任务外帮别人忙的家伙吗？

“老师，你终于老了！”在使用尸鬼封尽召唤出初代和二代火影和三代战斗后，大蛇丸终于又爆一狠料。只见他手在脸上一抹一撕，再抬起手时，就变了另外一张脸。
三代下巴掉到地上。大蛇丸立刻体贴的让初代二代停止了攻击。
这张脸，分明就是15岁时年幼的大蛇丸！
“哈哈哈，猿飞老师，我要告诉你，虽然十几年来在外面过得很辛苦，可是我的实验终于成功了~嘶”大蛇丸摸摸自己年轻的脸，笑得两眼发光，“只要拥有一点身体细胞和灵魂，我就能让人永远不死，这就是我多年来找到的最完美的长生不老术！而且死去多时的人，在这个术面前也可以完美复活。老师，你能想象这是多么美妙的事情吗？！对我而言，生与死等于没有了界限！”
三代终于吃惊了。大蛇丸竟然真的研究出长生不老的方法了？
“老师，你说的没错，白蛇真的是重生的象征。”大蛇丸在三代面前转了一个圈，“看到如此年轻的我，你会哀叹自己的衰老吗？想当年我这般年纪时，你可是年轻力壮呢，现在，嘻嘻，已经变成糟老头子的你，一定会在心里嫉妒年轻的我吧。要知道，这可是我自己的身体哦~”
在‘自己’二字上，大蛇丸加重读音，很是刺激了三代一把。
口胡，你的意思是你现在没有祸害别人吗，蛇小子？
三代不禁想起大蛇丸在村子里做人体实验时不知祸害了多少忍者和村民。难道，任何成就的取得都要有人牺牲？
看到眼前年轻的大蛇丸，三代不禁想起四十多年前那个会为死去的人们悲伤，发誓说一定要找到让所有人不再失去重要的人，并用求知的眼神望着自己的真正的少年蛇丸子。
“你真是个妖孽。”几十年来，你竟然真的成功了。
“你是第一个体验这个术的人？”反背着金箍棒，三代头一次感觉背后的棒子如此沉重。自己真的老了……
“当然不是，老师，”大蛇丸笑了，“这个术，可是复活了一个人后才用在我身上的哦。嘻嘻，不过我不会告诉你他是谁的，嘶~你就先和我召唤出来的二人好好打一架吧，年老力衰连死人都打不过的猿飞老师。”
就是为了向你炫耀，我才不等这个身体长大就换到这个身体里来的，猿飞老师。
等老师你被我打趴下，你就会深刻的体会到‘年轻就是本钱’这句话的真实含义，哈哈哈！
到那时，相信富岳他们早就帮你把木叶好好清理一遍了，嘻嘻。

三代老头到底年纪大了，很快就顶不住初代二代的联合攻击，于是下定决心使用尸鬼封尽来封印初代和二代的灵魂，顺便与大蛇丸同归于尽。
三个影分身同时结印，很快就召唤出尸鬼。
感觉到三代使用的术很危险，一看情况不对大蛇丸当即立断吐出一条蛇，蛇又吐出一只柄上缠着定位符的苦无。
苦无出现的一瞬间，两个暗部打扮的人立刻出现在大蛇丸面前。
正是富岳和皆人。
“终于召唤我们帮忙了啊，大蛇丸。”皆人说话都带着笑意，“还以为你不会叫我们帮忙呢。”
“别说废话了，阻止猿飞老师正在使用的那个术。别告诉我你不行。”
“这个术我可阻止不了，虽然那个术是我发明的，可我到现在还需要躲着尸鬼走呢。”皆人摊摊手，看到大蛇丸有要咬自己一口的打算立刻加了一句，“不过青肯定能行啦。当初他可是从尸鬼那里硬把我抢回来呢。”
青就是富岳。
在刚被召唤的瞬间，看到眼前站着的人，尸鬼再次泪流满面。我就知道，我一出来就没好事，呜呜呜~
结果很明了。在尸鬼出现的一瞬间，富岳立刻反制，将它遣送回黄泉，你哪儿来就会哪儿去吧。
三代该术成功召唤出尸鬼，却是无功而返。当然，性命也保住就是了。
卷起恢复真面目后小了一圈的大蛇丸，一行三人消失在空气里。见自家大人撤退，四人众迅速收起四紫炎阵，趁着木叶众忍无力追击时撒开脚丫子跑路。
兜？自然是随着四人众一起撤离了。六个音忍小忍者在看到大家都撤退后，自然是紧跟在前辈后面迅速跑路。
音忍迅速撤退，留下一地狼藉。

看到二人组从出现到消失的全过程，卡卡西疑惑了。这二人的身影，为何让人有一种那么怀念的感觉？他们是谁……

战斗过后，三代哆嗦着手，摸出大烟袋，坐在战斗过的屋顶上吧唧吧唧抽起来。
“老师，大蛇丸呢？”自来也在出现在自家老师身边。
“跑了。”
“什么？老师，你没把他留下来啊！”
“还留他？他没要了我的老命已经算不错了。”三代一抬手就把刚抽完还带着火星的烟灰扣在自来也头上，把自来也烫的嗷嗷叫，“你说你还回来干嘛？自己抓不住人家，还指望我这一把老骨头快进棺材的老头子？小子该打啊！”

“啊，我似乎来得不是时候。”卡卡西挠挠头，出现，“木叶的伤亡结果已经统计出来了，需要大略的说一下吗……”
“说。”三代发话。
“这次袭击，木叶共阵亡忍者179人，平民死亡23人，伤128人,”卡卡西挠挠头，“其中暗部那里就死了125人，还有，团藏遇害。”
“哦”三代淡淡的应了声。
“还有，那个，”卡卡西接着说，“水户长老和转寝长老重伤，可是现在木叶的医疗水平似乎……”
“我也老了，该退啦。”三代颤巍巍站起来，看着一片狼藉的木叶，“自来也……”
“老师，我的性格不适合当领导，你不要找我！”自来也连忙摆手。
三代黑线。
“如果你不当，就给我把纲手找回来！反正你俩里头一定要给我推出一个人。如果纲手丫头回来，正好也可以给门炎和小春治治。”
“……我选去把纲手找回来。”死道友不死贫道，火影是个苦差事，纲手你安息吧。
“为了防止你逃跑不干事，”三代斜眼看看自来也，“卡卡西，你跟着去。”
“我可不可以把我的部下带过去？我想顺便带他们几个做个特训……”卡卡西挠挠面罩，“他们需要把实力往上提提。”
“不行，三个小鬼再加上你，就四个跟班啦，这么多人还怎么找纲手？不行，绝对不行！”自来也慌忙摆手。
“只能带一个，不要多带了，别的部下我可以帮你安排。”三代最后发话。
“那好吧，我就带鸣人好了。”卡卡西对着自来也眯眯眼，“自来也大人，鸣人你可不能拒绝哦，他可是~”
“知道了，不要再说了，就带鸣人去！”那个爱用色诱术的小鬼，一点也不像皆人，倒是更像玖辛奈＝_＝
竟然拿富岳的脸诱惑我，太可恶了！更该死的是我还吃他那一套，呜呜呜~

离开木叶范围，我和皆人就跟大蛇丸分道扬镳。他带领他的人马回音忍村，我和皆人往相反的方向离去。
“我们接下来去哪里？” 奔跑在森林里，皆人出声问道。
“我还以为你会留在木叶。”毕竟你是木叶的四代火影，哪怕死了十多年，活过来后留在村子里也是很正常的事情。
“对于木叶来说，我早在十二年前就是个死人，何必再凑上去吓唬大家。”皆人在树间跳跃，阳光在他身上洒出斑驳的光点，“我能活过来，都是因为你，富岳。”
富岳，要是我选择留在木叶，这辈子就再也见不到你的面了，对不对？
“感谢的话就不用说了。”
“我不是要说感谢的话啦，”皆人扭头，“我的意思是，我这下半辈子，决定和你在一起，再也不分开！”
我猛地停下脚步，“你知道你在说什么吗？”
“我当然知道。我永远都不再是木叶的四代目火影，再也不会为了你以外的任何事物放弃生命。我这辈子永远都是只属于你一个人的波风皆人。哪怕听完这番话后你要甩掉我，我也会使劲跟上去，想牛皮糖一样粘上去，绝对不因任何原因放开你的手。”
“我会用我一生的时间对你说，我爱你，富岳！”
“可恶，你是在对我告白吗？！”我觉得一团热气窜上脸颊，怎么压都压不下去。
“虽然迟到了很多年，我们也经历了很多事，但我现在说，不算晚吧？”皆人拉起我的手，“我要和你永远在一起，绝不再因任何事情放弃。”
“你是笨蛋。”
“嗯。”
“白痴。”
“嗯。”
“……”
“没了？”皆人把我扑倒在地，在树叶上打了好几个滚，“我不需要再考虑木叶的事情，如果你没有事情可以干，我们要不要去旅行，把全世界都走遍？你19岁那年，可是答应我要和我一起去旅行的哦，不可以反悔！”

“如果我说不想去，你会怎么样？”我忽然想逗逗皆人。
“那我就磨到你想去为止。”皆人把额头抵在我的额头上，“不过你的表情告诉我，你也想去。”
啊，我的表情有那么明显吗？我可是好好训练过的啊。
“那当然，我可是用心在看你哦。”皆人很自豪的说，“哪怕你再口是心非，我现在也能看出来！”
放下一切，和皆人去旅行？这主意真的挺不错。鼬和佐助都已长大，家族也安全进入隐居状态修养生息，父亲会管理族里一切，等鼬回去就是新一任的族长……
我是否可以从一切里解脱出来，和皆人在一起？
我只是富岳，你只是皆人？我不再是宇智波族长，你不再是四代火影？

“……那我们第一站去哪里？”

“我总觉得好像忘了点东西。” 和皆人双双奔跑在森林里，我凝思苦想，还是想不起来，“算了，我们上路吧。”
“OK。”

大蛇丸基地――
听到自家富岳大人和皆人双双离开一去不回的消息，姬的泪水哗哗的流了下来，把旁边的君麻吕吓了一跳。
“富岳大人，你又把我忘记了，呜呜呜……”

＜正文完＞

