

综漫 蛇
作者：哭泣的瓶子

火影篇
第 1 章

　　呆坐在阴冷昏暗的房间里，楚锐整个人都缩在床内的角落默默沉思着。想来，他最后的记忆仿佛停留在宿舍的床上，但是一觉醒来却发现自己在这样一个陌生的地方。摸了摸身下硬邦邦的木板床，楚锐很怀疑自己是不是还在做梦。周围的一切都是那么的冰冷，整个房间里除了一个已经熄灭的蜡烛之外就只剩下他睡得这张床了。不管怎么想他都觉得这里像是平民窟，哪有人连自己的房间都不添加一点家具的。至于为什么这么确定，那是因为他发现自己的身体出问题了，又或者是说这具身体不是他的。
　　早在清醒过来的时候他就发现，这具身体非常的虚弱乃至到处都有一些细小的伤口，骨架虽然发育的很完美，但是却过于纤瘦了。很明显这不是他的身体，因为他的身体虽然算不上健壮，但是也算是肌肉匀称肤色也是健康的小麦色，而不是这也的苍白。
　　想了想，楚锐快速的站起身。他必须在有人来之前搞清楚这到底是怎么了，这具身体的身份又是谁。可是在不大的房间里转了一圈后他什么也没有发现，触摸墙壁的手感和空气里的气味却告诉他，这里可不是什么安全的地方。空气中那若有若无的血腥气几乎充斥了他所能触摸的任何地方，虽然没有点亮蜡烛但是他依旧看得见房间里的一切小细节。站在床边，楚锐拉了拉身上的白色浴衣，嘴角慢慢的勾出一个浅淡的微笑。
　　“貌似。。。发生了很有趣的事情呢！”看着自己的新身体，楚锐感觉着体内越来越明显的流动感呢喃道。
　　坐下身，楚锐快速的进入了调息。很快他就发现，原来在这具身体里有着一种很奇怪的能量，和他以前修炼的真气完全不同。如果说真气是他从积年累月的修炼中从大自然吸收并纳为己用的能量，那么这具身体内的能量则是开发了自身的生命能量。而且很有意思的是，这种能量正在以一种恐怖的速度增强，就好像是在迫不及待想要挤进来一样。不过楚锐并不感到难受，只是由此确定自己占用了这具身体的的同时也让这具身体爆发了强悍的生命力。难道是和灵魂有关？楚锐有些不确定的想。先不说这具身体本来那密密麻麻的伤口，就是醒来时那一阵阵的晕眩也在告诉楚锐着身体的主人是个多么不会照顾自己的主。
　　睁开眼睛，楚锐伸展着四肢听到一阵骨头拉伸的声音。盘坐在床上，他一手撑着下巴一手拨弄着过肩的黑色长发。就在这时，楚锐感觉到了有一个人在慢慢的靠近他所在飞房间。完全没有在意的等了一会后，一个端着托盘的青年打开了他的房门。
　　一开门，楚锐就敏锐的发现了青年在看到自己坐在床上的时候那一瞬间的惊异和笑意。
　　“大蛇丸大人，您终于醒过来了。”
　　听到青年的称呼，楚锐暗自眉角一挑。虽然早就知道自己占用了别人的身体，但是他觉得没有想到会是那个动漫界的四大变态之一。不过他也不在意，毕竟他早就想明白了。不管是在哪里，也不管身份是谁，他还是那个温柔残酷的楚锐。看着青年把托盘放在一边走向自己，楚锐也不出声只是眼角带着一抹浅淡到几乎看不出来的微笑。在面前的这个青年一开口的时候他就已经确定了对方的身份，药师兜。那个一直跟在大蛇丸身边，并且是一个完美间谍的男子。
　　“大蛇丸大人，您还有什么不舒服的地方吗？”兜不是没看见大蛇丸大人脸上若有若无的微笑，只是这些都不是他所关心的。他所在意的只是这个人是否能够活下去，活着让他看着。
　　“没事了，我睡了多久？”摩挲着耳垂上的勾玉耳坠，楚锐声音有些沙哑的问道。
　　兜不知道为何在听到回答后呆了呆，随后很快清醒过来。
　　“已经三天了，大人。自从您和另外两位三忍大战过之后，一回到基地就晕了过去。看现在的情况，貌似不用急着换身体了。”看着大蛇丸大人脸颊上淡淡的红润，兜暗自高兴的说道，随后又兴奋的发现“大蛇丸大人，您的手！”
　　“恢复了！”楚锐嘴角一勾，露出一个淡淡的微笑。“对了，君麻吕现在怎么样了？”
　　“还在治疗中，不过情况很糟糕。”
　　“去看看吧！”
　　“大人，您还没有吃药进餐。。。”
　　“没关系，走吧！”
　　楚锐站起身，兜无奈只好答应。由于并不知道君麻吕的所在地，楚锐只好放慢脚步。而兜也意味自己的大人因为刚刚恢复所以在一旁扶着，自然而然的，楚锐就被他带着走到了君麻吕的病房。和楚锐的房间比起来，这里的温度要高得多。
　　病房内，靠着各种繁杂的药物维持生命的君麻吕正孤独的躺在病床上。他的嘴里叉着一根透明的管子，眼睛被一块白布遮盖了起来。楚锐感觉得到，这孩子并没有睡着。又或者说，他在这样的疼苦中根本不可能睡得着。推开兜，楚锐走到窗前。他伸出一只手轻轻的放在君麻吕的额头上，触手的冰凉让他下意识的皱起了眉头。而躺在床上的少年也因为他的触碰而瞬间紧绷起了全身的肌肉，随后好像是知道了是谁所以放松了下来。看着少年张了张嘴却因为嘴里的气管而无法说话，楚锐安抚性的用手轻柔的摩挲着少年的额头。
　　“情况报告一下”低头看着床上的少年，楚锐皱着眉头对站在大型医疗器械旁的兜说道。
　　“骨质密度依旧持续上涨，有害病毒无法清除。现在君麻吕的骨膜已经有百分之三十处于发炎状态，百分之十已经完全无法用药物愈合。”看着显示器上的数据，兜简练而快速的报告着。
　　“是吗，这身体已经废了呢。”虽然一直都知道君麻吕的病很严重，但是没想到会严重到这样的程度。
　　听到楚锐话的少年猛地抬起插满了针头的手臂紧紧的抓住了他的一只胳膊，盖住眼睛的白布边沿慢慢的滑下了晶莹的泪痕。楚锐伸手拔下了少年口中的气管，掀开了他脸上的白布。印入眼帘的就是少年那惨白的脸色和满是泪水的眼睛。
　　“大人，我没用了吗？不，大人，我还能动，我还有用，请别抛弃我！”君麻吕强忍着全身刻骨的疼痛，即使眼睛被泪水模糊却依旧不敢眨一下。他看着他的大人，好不容易看到了他昏睡了三天的大人。除了成为面前这个人的工具，他在这世界上还有什么活下去的动力。
　　“不，我从来不认为你会没用。”楚锐看着面前这个因为自己的一句话就会哭泣的少年，仿佛看到了曾经和他一起在训练营相扶相持的那个人。只是他活了下来，而那个人却留在了那里。楚锐一边说着，一边擦去少年眼中的泪水。
　　“大人。。。”君麻吕忍不住笑了，眼泪却止不住的从眼眶中滑落。现在的大人就仿佛是他第一次看到时的大人，那么温柔。这样的大人他已经很久没有看到了，也很久没有这样被触碰了。
　　“兜，拔去君麻吕身上多余的针管，只留下营养液。”看了眼几乎占据了君麻吕全身的插管，大蛇丸回头对站在医疗器旁的兜说道。
　　“可是大人，离开了这些东西君麻吕他。。。”兜有些奇怪的看着大蛇丸，不明白他的用意。
　　“我知道，按我说的办。”微微皱眉，楚锐并不喜欢有人质疑自己的话，但是也明白兜的意思。可是，他还是想赌一把。
　　君麻吕看着大蛇丸，眼中是满满的信任。即使现在他的大人是想让他去死他也愿意，何况只是拔掉这些讨厌的东西。
　　一旁的兜听话的快速拔掉君麻吕身上的东西，同时增加了营养液的输入以支持他忍耐疼痛所需的能量。几乎一瞬间，君麻吕就绷紧了全身，紧咬的牙关渗出了丝丝血丝。
　　楚锐弯腰抱起即使在剧痛中依旧不肯闭上眼睛的君麻吕，轻轻的把他搂在怀里。一手支撑着他的后颈，一手撑着他的腰部脊髓处。
　　君麻吕在剧痛中兴奋的抓着大蛇丸的衣襟，头靠在那宽阔的肩膀上。虽然看不见他的大人，却依旧从紧贴的身体中感受着那有些冰冷的体温。
　　“我马上要尝试一种很痛苦的治疗方式，你。。。。能够忍住吗？”怀里颤抖的身体让楚锐皱眉，他知道那种治疗会有多么的痛苦，即使是他自己习惯了使用也依旧不得不承认的痛苦。
　　“大人，请放心的做吧。君麻吕还没有在大人身边待够，君麻吕还想陪着大人，所以不怕这些。”
　　“如果受不了的话，就咬着我的肩膀。”看了眼一直站在一边的兜，楚锐说着就开始运转起自己熟悉的异能。
　　兜很奇怪大蛇丸大人到底有什么办法只好君麻吕，但是依旧站在一边看着。毕竟他帮不上忙，最多只能在一边随时处理以外事故。
　　而这时，君麻吕整个人都开始剧烈颤抖。原本抓着楚锐的双手也紧紧的抱住了他，指甲在楚锐的后背上抓出了一道道深深的伤口。最开始奔涌而出的汗水，它几乎打湿了两人身上全部的衣服。而随着时间的推移，君麻吕的反应也越来越剧烈。他紧紧的咬着自己的牙关忍耐着，紧闭的双眼睫毛颤抖着。强忍的呻吟从唇缝间嘶哑而出，要不是后颈被楚锐强行压住，他早就仰起了头。
　　“不能晕过去，忍不住就咬着我的肩膀。”紧闭着双眼感受着君麻吕身体内的变化，楚锐低声在他的耳边轻声说道。他自己现在也不好受，由于采刚刚进入这个身体，所以他所能够使用的异能并不多。想要改变君麻吕的基因图谱就必须完全投入，一点点的分心都会使这一次的治疗报废。
　　君麻吕呜咽了一声，最后实在是忍不住张开嘴狠狠的咬住了近在嘴边的肩膀。瞬间温热的鲜血充斥着他的口腔，刚才那么可怕的痛苦中都没有哭泣的他，现在却因为嘴里的血而不停的哭泣起来。
　　而这时君麻吕的身体表面开始渗出大量的紫色血液，一滴滴的仿佛拥挤一般从他的毛细孔内钻出来。一边的兜惊诧的看着眼前的一切，随后发现营养液在以一种可怕的速度消耗着。叱喝着身后的手下开始补充药物，脸上也慢慢浮现出紧张的神色。
　　直到一个小时以后所有的一切才停了下来，君麻吕在疼痛消失的瞬间就松开了自己的嘴，然后晕了过去。而楚锐现在根本就抱不住君麻吕，有些虚脱的看着少年倒在床上。兜急忙冲过来扶住他，紧跟的是大堆的医疗忍者。
　　楚锐看着他们包围住自己和君麻吕，看着满身的汗水和混杂的血液暗自苦笑。
　　“大人，您没事吧？”兜看了眼大蛇丸大人背后密密麻麻的抓痕紧张的问道
　　“没事了，让他们照顾好君麻吕。营养液不要停，其他的东西都不需要了。现在带我去沐浴，顺便把食物端过来。”最后看了眼君麻吕，楚锐面色平静的对身边的兜说道。
　　“是，大蛇丸大人！”微微一笑，兜扶着大蛇丸离开了病房。

第 2 章

　　迷迷糊糊之中，君麻吕舒服的用脸颊磨蹭了下柔软的枕头。身上的被子和身下的床都是那么的温暖，这种感觉他貌似很久都没有感觉到了。即使一直睡着基地内最最柔软舒适的床，盖着连大蛇丸大人都不盖的丝绸被子，可是他依旧不曾温暖过，只因为那该死的病痛。而现在，他很明显的感觉得到身体在被子和床之间磨蹭时的丝滑和柔软，鼻间是淡淡的药香，那是他熟悉的味道，属于他的大人特有的味道。终于，迷茫的君麻吕猛地清醒了过来，脑子里快速回放着自己被大蛇丸大人救治的画面。
　　君麻吕刷的一声坐起身，四周是昏暗的墙壁。这时候他才发现自己已经离开了那个可怕的病房，但是与其他不同的是，他的这个新房间里摆满了各种所需的家具，床边的柜子上甚至摆放着一整套崭新的衣服。君麻吕快速的穿好衣服，然后拉开门跑了出去。身体任意伸展没有丝毫疼痛，奔跑间气息也极其稳定。停在熟悉的一扇门前，君麻吕含着泪看着自己的双手。他的大人啊，到底是用什么方法治好了他这个已经废弃的身体。
　　“君麻吕！”端着托盘的兜惊讶的看着站在门前的少年，完全没有想到他这么快就醒了过来。而且看起来非常的健康，脸色也很红润。
　　“兜！”君麻吕听到身后的声音转过头，抿了抿嘴唇后问道“大人他。。。。还好吗？”
　　“嗯，只是有些疲惫。我正好要为大人送饭，你跟我进去吧！”兜微微抬高手里的托盘，然后示意君麻吕跟着自己。
　　君麻吕点了点头，有些紧张的跟在兜的身后。看着他身后敲了敲房门，然后推开。
　　房间内，曾经的楚锐现在的大蛇丸正安静的侧身躺在床上。他一手支撑着头部，一手轻轻的搭在自己的腰间，呼吸平稳幽长。湿漉漉的黑发上水滴顺着发梢滴落在床上和地上，白色的浴衣有些松散的露出了还满是潮气和水珠的锁骨。而这时，房门被敲响。大蛇丸眼睛都不睁的轻轻应了一声，随后就听到有人进来的脚步声。
　　当兜和君麻吕看到房间内的大蛇丸大人时，两人都是一愣。不是没有看到过大人刚刚沐浴过后的样子，只是从来没有看到他那样健康写意罢了。
　　“大人，请起来吃饭吧！”兜端着托盘站在床前低声说道
　　“嗯。。。。这么快就醒了！？”轻轻的应了一声，大蛇丸睁开眼睛却看到了站在床前有些羞涩紧张的君麻吕，不禁惊奇他的恢复速度。
　　“大人。。。”眼睛微微一红，君麻吕拧着自己的衣摆微皱着眉头看着床上的大蛇丸。
　　“怎么？还有不舒服的地方？”坐起身，大蛇丸看着兜在一边摆放自己的午餐，一边问道。
　　“不是，君麻吕现在很健康。只是大人，我是不是给您添麻烦了？”眼睛从大蛇丸大人哪有些疲惫的脸上扫过，君麻吕自责的低声问道。
　　“麻烦？你添的麻烦还少吗，也不差这一点。”低声一笑，大蛇丸勾着嘴角有些邪气的笑着说道。
　　君麻吕的脸色猛地一红，瞬间又白了起来。小脑袋都快掉到地上去了，紧拧的双手手指都开始泛白。
　　兜站在一边看着，暗自在心里好笑，别看君麻吕在外面像个死神一样吓人，可是在他们大人面前那绝对是一个极品乖孩子。
　　“过来让我看看！”眉头微微一挑，大蛇丸也是和兜一样的心情。他抬起手拉过君麻吕，完全忽略对方瞬间又红的透顶的脸蛋。
　　“大人，您身上的伤。。。”看着正在为君麻吕检查身体的大蛇丸，兜伸手顶了顶鼻梁上的眼镜，然后提醒道。
　　兜的话音刚落，君麻吕就从脸红中摆脱了出来。虽然记忆有些模糊，但是他还是记得自己在治疗的时候对大人又抓又咬的，现在回想起来嘴里仿佛还留有那微甜的血腥味。他猛地拉住胳膊上的大手，眼中满是自责和担忧的看着他的大人。
　　“没事，早就好了。”听到兜的话，大蛇丸也是一愣。随后面色平静的拉开君麻吕的手，掀开肩部的衣服露出了大片雪白的肌肤。那里原本深深的咬痕已经消失的无影无踪，想来后背上的抓痕也一样。
　　而兜和君麻吕同时暗自脸红心跳，郁闷着他们的大人丝毫不知道收敛自己的魅力。虽然不多，但是两人还是感觉到了这一次大人清醒过来后变了很多，至少要比以前平和。
　　“大人，您到底是怎么治好君麻吕的。还有，您自己的灵魂也是这样治好的？”眼镜上微微一闪，兜笑着看着坐在窗前的邪魅男子问道。
　　“这个身体算是新生的，得益于一种我无意间开发出来的能力。至于君麻吕，我用那种能力改变了他的基因图谱，自然就好了。”手轻轻的抚摸了一下自己的脸颊，大蛇丸面不该色的说出了早就打好的草稿。要知道，在发现自己穿越的一瞬间为自己找好借口那可是所有穿越一族的第一反应。
　　“新能力？什么是基因普通？”兜好奇的歪着头看着大蛇丸问道
　　“基因是所有人或者是动物，甚至植物的生物密码。每个人的基因图谱都不一样，而其中有好有坏。也就是说，我的能力可以改变基因。从里面挑出好的和坏的，需要的和不需要的进行重新排列或者是排除。”
　　“这种能力可以学习吗？”兜眼中瞬间爆发出一种狂热，下意识的就拉住了大蛇丸的胳膊激动的问道。
　　“不可以，这世界上只有我一个人可以办到。”挣开被兜抓住的手臂，大蛇丸危险的眯了眯眼睛看着他。大蛇丸并不喜欢别人在没有经过他同意后碰他，这回让他很不舒服，也是曾经在训练营生活留下的后遗症。
　　“非常抱歉，大人。”兜猛地一惊，赶紧站好。
　　“没关系，以后注意些。”大蛇丸淡淡的点了点头，吞下了嘴里的最后一口食物。
　　“不知道大人往后有什么安排没，您现在非常健康啊！”兜很快恢复过来，毕竟他已经和性格多变大蛇丸相处了那么久，早就习惯了。
　　“因为身体是新的，所以我最近会外出一段时间做锻炼。至于其他的事情，除非有人自找发麻，要不然我们就好好发展自己的村子吧！”
　　兜有些惊异的看着安坐在床上的大人，他完全没有想到会听到这样的回答。要知道，以前的大人可是非常希望毁了木叶啊。
　　“大人，请让君麻吕跟随左右。”君麻吕没有像兜那样想那么多，他现在唯一想的就是怎么让大人答应带他一起去。他现在已经恢复了健康，完全可以陪伴在大人的身边帮助大人赶‘苍蝇’。
　　“知道了，会带你一起的。”看了君麻吕一眼，大蛇丸随后点头。的确，在没有完全掌握曾经大蛇丸的一切能力之前，他需要有一个人来保护自己。即使他并不弱，可是有个人帮他处理事情还会是很好的。
　　瞬间，君麻吕的嘴角止不住的向上挑起。他的大人答应了他的请求，没想到会这么简单，他怎么能不幸喜。
　　“大人，我呢？”兜看着大蛇丸，有些着急的问道，他可是想跟在大人身边好好见识见识那个神奇的能力。虽然学不会，但是至少可以研究研究吧。
　　“我想，村子需要有人打理吧。”眼角微挑，大蛇丸金黄色的蛇眸微微沉思后说道。
　　“没关系的，以前不也是让那些手下把文件送过来的吗，我可以跟在大人身边的！”有些急的，兜嘟着嘴说道。
　　“可是这一次不同，我出去是为了恢复身体，所以并不能处理事务，你必须留下来。”声音依旧平稳，但是却有些强硬的味道。
　　“我。。。。我知道了。”很沮丧的低着头，兜只好认命。
　　“大人，我们什么时候出发？”君麻吕忍住心中的兴奋，紧握着双手问道。
　　“明天一早，今天快去准备一下吧！”看着君麻吕眼中的幸喜和兴奋，大蛇丸心中也觉得舒服。
　　“是大人，我马上就去准备。”君麻吕狠狠的点了点头，然后一步一回头的跑了出去。
　　整个房间里只剩下大蛇丸和兜，一时间有些安静的过头。大蛇丸靠在窗边轻允着杯中的热茶，而兜则是安静的站在一边看着。
　　“兜，村子要好好发展啊。”摩挲着手中的茶杯，大蛇丸微微带着一丝轻叹低声呢喃。
　　“是，大人。”兜站在灯光的阴暗处低声附和，只有眼镜反射了许些光芒。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　第二日，大清早的空气非常清新。大蛇丸穿着一身简单素白的浴衣缓步行走在林间小道上，身后紧紧的跟着小面瘫一枚，君麻吕。只见这时的君麻吕依旧是一身以前长穿的和服，可是背上却背着一个看起来很重的包袱，也不知道到底装的是什么。
　　树枝遮盖的阴影因为大蛇丸和君麻吕的行走，而在他们的身上画出了一片片图案。站在一处空旷地，大蛇丸一手微微遮住眼睛，抬起头看着高高的天空。和明显会刺激眼睛的太阳却对他造不成任何反应，大蛇丸低头看向身后的君麻吕，金色的瞳孔微微收缩了一下。
　　“大人，怎么了？”君麻吕奇怪的看着站定不走的大蛇丸，拉了拉背上的背包问道。
　　“。。没什么，走吧！”转过头看着前方的道路，大蛇丸低声回答后抬脚向前走去。
　　两人离开后不久，一个黑色的身影从粗壮的树干后走了出来。黑色的眼睛看着大蛇丸和君麻吕离去的方向，紧抿的嘴唇呢喃出大蛇丸的名字。
　　“鼬，为什么不拦住他？”背着自己的鲛肌，干柿鬼鲛有些狠狠的叫嚷道。
　　“不一样！”冷冷的看了眼身边的同伴，鼬转身向大蛇丸离去的方向走去。@
　　“哈？”什么不一样，干柿鬼鲛疑惑不已的看着鼬，随后无奈的叫嚷了几句后就赶快跟上。
　　鼬看着脚下淡淡的小道，有些疑惑的想着刚才看到大蛇丸那一瞬间的感觉。很奇怪，不是曾经熟悉的感觉，仿佛面对的是一个陌生人。先不说他和大蛇丸也不算是友好的关系，但是至少是对手，他不可能会认错那感觉。而且很明显的是，对方也察觉到了自己，可是却没有什么反应，这和曾经的大蛇丸完全不一样。

第 3 章

　　带着君麻吕，大蛇丸很快就来到了最近的一个小镇。这里看起来很是喧嚣，道路两边满是贩卖各种东西的小贩。时不时的还会看到一些忍者从角落快速闪过，但是由于战争孤儿的数量也极其多。看到眼前的这一切，大蛇丸才确定了他的前任为什么会那么容易就成为了最成功的拐了那么多的孩子。
　　“大人，要不要休息一下，正好也中午了。”看着漫步行走在前面自己心爱的大人，君麻吕冰冷的眼角染上了一抹浅淡的笑意问道。
　　“好吧，就这家！”回头淡淡一视，大蛇丸指着身边的一家小小的局酒家说道。
　　君麻吕看着这家又小又简陋的局酒家心里有些不满，怎么说他的大人也不该在这样的地方休息，那怕是野外也比这里要好的多。可惜大人已经指定，君麻吕也只好先一步进去整理了一个座位。
　　小镇边，鼬冷冰冰的眼睛静静的看着大蛇丸进去的那家局酒家，微皱的眉头看不出愁绪反而极为严肃。干柿鬼鲛郁闷的蹲在一边抚摸着自己的鲛肌，要不是他一直就有些害怕鼬，现在怕是早就闹起来了。
　　“我们不进去？”看着小镇内喧嚣的小贩和店铺，干柿鬼鲛抬起头看着站在那里的鼬问道。
　　“进去吧”低眼看了眼蹲在地上的同伴，鼬拉低头上的帽子遮盖住自己的样貌后走进了小镇。
　　“切，真是麻烦！”龇牙咧嘴的嘟囔了一句，干柿鬼鲛无奈的重新提起自己的鲛肌跟了上去。
　　局酒家内，大蛇丸一身轻松的坐在君麻吕为他正理出来的座位上，身侧是和他几乎一样面无表情的君麻吕。局酒家的老板颤颤巍巍的看着坐在角落里的两人，虽然他们什么都没有做，但是那周身的气势却已经让所有人知道他们绝对是不好惹的人。
　　“换上清水！”看着刚刚摆到面前的清酒瓶子，大蛇丸头都不抬的对放下食物后瞬间闪到最远处的店老板说道。说实在，曾经是正宗中国人的他根本就受不了日本的茶，那味道实在是太苦了。而清酒虽然也不错，但是已经深入骨髓的习惯却不允许他喝酒，所以只好换上清水了。
　　君麻吕紧皱着眉头看着站在远处磨磨唧唧半天也没有准备好大人要的东西的老板，刺骨的杀气一时间充斥了整个局酒家。大蛇丸冷漠的侧头看了眼君麻吕后，对他摇了摇头，这才收回了那可怕的杀气。
　　局酒家的侧对面，鼬带着干柿鬼鲛正坐在另一家丸子店内啃着每天的正餐红豆丸子。和鼬不同的是，干柿鬼鲛的表情极其可怕，瞪圆了眼睛死死的盯着桌上的丸子，想必是吃丸子吃多了正胃疼。
　　“我可以叫外卖吗？”回过头看着身边的鼬，干柿鬼鲛抽搐着嘴角问道。
　　“你没钱！”冷着脸啃着丸子，鼬头都不抬一下的说道。
　　瞬间，干柿鬼鲛的表情完全扭曲了。握着鲛肌的手松了又紧，紧了又松，最后还是咬牙囫囵着吞下了盘子里的丸子。却没想到，用糯米做的丸子黏住了他的食道直直的卡在了那里硬是下不去。这不上不下的，噎的干柿鬼鲛本就蓝哇哇的脸瞬间变成了紫色。
　　“原来你这么喜欢丸子吗，急的连咀嚼都不用了。”冷冷的侧过脸看着正在挣扎的干柿鬼鲛，鼬一边说着一边把自己面前的丸子圈进怀里，仿佛在防备对方抢自己的。
　　呜呜的呻吟着，干柿鬼鲛看着鼬这样的反应，直气得差点缓不过来。
　　对面的局酒家内，正在喝水的大蛇丸很突然的笑了起来。虽然并不明显，但是那个淡淡的微笑在他一直冷冰冰的脸上显得极为优雅。坐在一边的君麻吕瞬间红了小脸，随后狠狠的瞪着周围正在看着他家大人发呆的客人。
　　“挺有意思的人啊！”放下手中的杯子，大蛇丸站起身伸手掀开门帘走了出去，君麻吕连忙背起背包跟了上去。
　　“大人！”君麻吕急着跑了两步，他根本就没有搞明白他的大人为什么好好的发笑。
　　坐在丸子店里的鼬耳朵轻轻的动了动，拉起身边刚刚缓过气来的干柿鬼鲛走了出去。
　　走在人潮拥挤的街道上，大蛇丸带着君麻吕瞬间拐进了侧边的转街。微微站定，鼬也跟了上去。却是满眼的人群，那里还有那个纤瘦高挑的人影。
　　“不见了。”平静的复述着，鼬放大自己的无感警惕着四周。
　　“宇智波鼬！”
　　突然，大蛇丸的声音从鼬和干柿鬼鲛的身边响起。两人瞬间急退几步避开，却看见一身白衣的大蛇丸从街道转角处的墙壁内慢慢的走了出来。灰黑色的墙灰慢慢的从他白的脸和衣服上慢慢的退去，过肩的长长黑发顺着墙滑落在肩膀上。大蛇丸带着淡淡的微笑看着鼬，而随后背着沉重背包的君麻吕被大蛇丸从墙壁里拉了出来。
　　看着大蛇丸的举动，鼬的双眼瞬间变成了红色。随后惊讶的表情打破了他一脸的平静，因为他根本就看不出来大蛇丸是怎么做到的。
　　“为什么跟着我？”微微歪着头，大蛇丸看了眼一脸警惕的干柿鬼鲛，随后看向鼬问道。
　　“你是大蛇丸？”瞬间皱了皱眉头，鼬看着站在拐角处的男人语气有些不确定。
　　“他不是大蛇丸还能是谁，谁能像他那么恶心。”扛着鲛肌，干柿鬼鲛冷哼了一声。
　　瞬间，君麻吕拔出了自己的骨刀，冰冷的脸被愤怒所替代。
　　“你找死！”冷冷的带着杀气，君麻吕依旧背着自己的背包却站到了大蛇丸的身前。
　　“没关系，小君。”伸手放在君麻吕的肩上压下他的身体，大蛇丸向前两步走到他前面看着对面的两人。“只有真正恶心的人才会说别人恶心！”带着一抹笑意，大蛇丸微微挑眉说道。
　　鼬的眼中瞬间闪过一抹惊讶是神色，这要是以前的大蛇丸绝对不会是这种反应。现在的他太过于平静了，与曾经的那种杀意四射和肆意妄为完全不同。随即，鼬皱起了眉头。如果说以前的大蛇丸他只是微微有些嫌他麻烦的话，现在的大蛇丸却给他一种很危险的感觉，也不知道是为什么，这也是他在发现大蛇丸的不同后跟上来的原因。
　　而就在鼬思考的这一瞬间，干柿鬼鲛已经抬起他的鲛肌冲了出去。巨大的刀锋狠狠的砍向了站在那里的大蛇丸，甚至连刀锋上的绷带也被他扯掉了，看起来他这次是真的被气得不轻，想来和刚才被鼬气到的郁闷还没有消。
　　“该死的，看我削了你！”
　　“大人！”君麻吕焦急的看着拦住自己的大蛇丸，眼看着鲛肌就要砍到眼前。
　　大蛇丸却是冷冷挑眉，抬起手掌挡在了身前。一阵刺耳的声音过后，巨大的刀锋却是被他那雪白纤长的肉掌轻松的挡住了。
　　干柿鬼鲛微微一愣，随后大吼着再次扬起手中的鲛肌使出全身的力气砍下。鼬的眉角一跳，想要开口阻拦却是已经来不及拦住，只好脚尖微点冲了过去。
　　而这时，大蛇丸已经有些不耐。雪白的右手做手刀状迎上了迅速落下的刀锋，隐隐有破空之声。这时，鼬已经赶到。他抬起右手一把抓住干柿鬼鲛的后领用力向后一拉，微微前倾的左脚稳稳塌地。几乎同时，君麻吕的骨闪电般地划过干柿鬼鲛的腰侧。而刚想站定的鼬却猛地一个不稳向前倒去，眼角余光这才看到脚下的一个茶杯。
　　迎面向上的手刀在一声刺耳的碎裂声中劈掉了鲛肌的一角，来不及看清其他，大蛇丸突然感觉到有什么正在靠近自己。还来不及看清，一个柔软微微带着红豆味的东西压在了嘴唇上。
　　一时间所有人都愣了，干柿鬼鲛还来不及感慨自己逃过一刀就被眼前发生的一切震傻了，他手里的鲛肌砰地一声掉下刺破地板立在那里。君麻吕则是眼角和嘴角都抽搐了起来，手里的骨刀很有砍过去的倾向。
　　而大蛇丸和鼬则是双双呆滞的看着近在眼前的脸，金色和红色的双眼同时瞪大。
　　只见这时，大蛇丸依旧是以一种轻松的姿态站在原位。而鼬却是一手支撑着他的肩膀，一手按在他的腰上固定差点倒地的身体。两人的嘴唇紧紧的贴在一起，连对方的呼吸都感觉的清清楚楚。
　　刺耳的破空声突然响起，呆愣的鼬瞬间反应过来，松开大蛇丸瞬间转移了自己的位置。而这时君麻吕的骨刀也收了回去，拿出一张雪白的手帕擦着刚刚从呆滞中清醒过来的大蛇丸的嘴唇。没过几个来回，大蛇丸的嘴唇就被君麻吕擦得通红。
　　“小君”平静的阻止的君麻吕接下里的动作，那一瞬间的呆滞仿佛不存在一般。
　　“他怎么能，怎么敢触碰您的身体！”愤怒的，君麻吕紧紧的握着手里的手帕嘶声低叫着。因为愤怒而变得更加嫣红的眼纹随着他的眼睛轻轻的颤抖着，连带的嘴角抿的死紧。
　　“没关系，那只是意外。”抬手轻轻的揉了揉君麻吕的银发，大蛇丸语气平静的安慰着。
　　另一边，鼬冷冷的瞪着地上那个突然冒出来的茶杯，仿佛要碎了它一般。随后，那因为气愤而变得通红的眼睛死死的瞪向了正呆滞的单脚立在那里的干柿鬼鲛。如果没有记错的话，这个貌似是刚才干柿鬼鲛喝水的那个茶杯。可能是由于他自己突然拉走对方，所以这茶杯还没来得及还给店家，却没想到引出了这么让人纠结的意外。
　　看着正在生闷气的鼬，大蛇丸冷冷的拉着君麻吕瞬间消失的无影无踪。他可不想为了这件事情和鼬闹上，现在的他还处于恢复期，虽然已经在方才微微试了试自己的能力，但是他相信随着时间的推移他会变得更强。
　　看着两人消失，鼬狠狠的把还处在呆滞状态的干柿鬼鲛一脚踢到在地，随后转身离开这个拐角处。
　　“你和他，那个变态蛇接吻了。。。。”捞起自己被损伤到的鲛肌，干柿鬼鲛一脸心疼和纠结的跟在鼬的身后呢喃道。
　　鼬的脸色瞬间变了变，随后依旧不理跟在身后的干柿鬼鲛。
　　“鼬，你和那个大蛇丸接吻了啊，你不觉得恶心吗？”脸色有些难看，干柿鬼鲛看着鼬的侧脸如是问道。虽然知道现在不是惹鼬的时候，但是他真的很好奇。
　　“。。。软软的，凉凉的，还有一种很干净的味道。如果你是想问感觉怎么样的话，那就是这样了，所以并不觉得恶心。”微微沉默了一会，鼬看着睁大眼睛的同伴缓缓说道。
　　“什。。什么？？？”干柿鬼鲛呆滞的看着又一次缓步前行的同伴背影，有些不敢相信他的话。先不说到底是不是那种感觉，就是鼬会回答他的这个问题他已经觉得很惊异了。而且，想了想曾经的大蛇丸，干柿鬼鲛直觉的一阵恶心，完全不明白为什么鼬会有那种算是很好的感觉。还是说，鼬故意这样说只是为了勾起他的厌恶感？
　　走在前面，鼬看着远处的树林暗自沉思着。那一刹那的感觉的确是这样，并不是他故意想要恶心同伴。短短不到一个月，大蛇丸到底是为什么会有这么大的变化呢？
　　小镇内的一家宾馆内，大蛇丸长在花洒下被温暖的清水冲刷着身体。微微抬起右手把额前的黑发疏到后面，他不禁露出了一个淡淡的微笑。真是由一个杯具引发了让人无奈的餐具啊。。。。。。。。。

第 4 章

　　时间转眼过去了一年的时间，大蛇丸带着君麻吕找到了一个人烟稀少幽深的偏僻森林，避开了所有人的探视住了下来。简陋的木屋内除了两人生活所需的工具之外，就只剩下这段时间以来君麻吕在大蛇丸那里学习中药学后从森林里采来的药材。这使得整个屋子里都飘散着一种淡淡的中药味，就连他们两个人的身上也沾上了这种味道。一年的时间说长不长说短不短，但是大蛇丸硬是只用了这么短短的时间就完全掌握了原来那位仁兄的技能。除了时不时的会邮寄一封信给兜以外，他们在没有出去过。要不是这少少的几封信，大蛇丸自己都怀疑兜会认为他和君麻吕已经死翘翘了。
　　而今天，大蛇丸半个身体浸泡在凉爽的湖水内，手中拿着一只刚刚由忍法送来的信件。看着信上所说的一切，他才突然意识到，他该回去了。在这样危险的世界上大蛇丸从未想过抛下曾经的一切去过单纯的生活，因为他还不想死，也不想自己在乎的人死在他不知道的地方。所以，他必须扩大手中的权利和武力，而音忍村就是最好的基础。
　　就在大蛇丸暗自沉思的时候，在他身后的不远处。君麻吕盘坐着双手撑着下巴看着地上的一颗小草，那是一颗很普通的药材。但是他依旧喜欢没事就安静的看着它们的成长，然后成为可以大蛇丸大人工具。每一次用自己的双手亲自处理药材的时候，君麻吕都有一种很幸福的感觉。
　　“小君，准备一下我们马上离开！”从湖中站起身，大蛇丸毫不在意自己的身体暴露在少年的视线里。晶莹的水珠顺着他的黑发和脸颊从胸膛上滑落，怎么也晒不黑的皮肤在碧蓝的湖水上泛着美丽的光泽。
　　君麻吕抬起头看着他的大人，连忙抱起怀里的浴巾冲了过去。微微红着脸，用手中雪白的浴巾小心的擦拭着大蛇丸身上的水迹。
　　安静的站在湖边看着正在帮他穿衣的少年，大蛇丸金色锐利的蛇眸轻微的软化了一点。抬起手轻轻的揉弄了一下少年那柔软的银发，冰冷的脸上露出了一个淡淡的微笑。
　　“大人，我们要离开了吗？”微微带着些不舍，君麻吕爱上了这样平静却有大人在身边只有他们两个人的生活。低头视线停留在那线条优美的锁骨上，君麻吕一边影藏自己发红的脸蛋一边低声问道。
　　“嗯，我已经恢复到了巅峰状态，所以也是该离开了。”平静的收回自己的视线，大蛇丸看着远处的白云应道。一年来，也不知道兜他怎么样了。也许现在正在发脾气吧，毕竟碰上了他这么一个甩手掌柜可不是什么幸运的事情。
　　“我知道了，是因为兜的信的缘故吗？”低头整理着大人身上的衣服，君麻吕其实是不想问的，可是最后还是忍不住。他知道这样不对，他也明白大人不喜欢有人这样质问他，即使他没有那个意思。可是，他就是忍不住。果然是被宠坏了吧，这一年来每天面对那么温柔的大人，他懈怠了。
　　“。。。信里说，宇智波佐助来了。”微微眯了眯眼睛看着身侧的少年，大蛇丸没有什么不高兴的反应，而是想了想后回答道。
　　能够听到大人的回答并且大人没有因为自己而生气，君麻吕是很高兴的，可是瞬间却又忍不住收紧了正握着大人衣襟的双手。他一直都知道的，那个少年，那个宇智波家的孩子。那是大人一直期待的人，大人也需要那个身体，可是他还是不舒服。他的身体不是已经好了吗，为什么大人还是喜欢那个少年的身体。君麻吕平静无波的小脸暗淡的低垂着，随后慢慢的松开了抓着大人衣襟的双手退到一边。
　　“怎么了？”有些不解的，大蛇丸看着突然意志消沉的少年疑惑的问道。
　　“没事大人，我只是有点舍不得这里罢了。”瞬间调整好自己的情绪，君麻吕抬起头语气淡然的说道。的确他是舍不得这里，可是他其实是舍不得有大人陪伴自己的生活，舍不得大人的眼睛里只会看到他一个人的生活。离开了这里，他的大人还会像以前那样把所有的精力都投进大量的工作里，而且这一次回去还是因为那个宇智波佐助。
　　微微挑眉，大蛇丸有些不确定的看了眼君麻吕，随后无奈的移开了视线。像这样的事情貌似在一年前的那次意外后也发生过，但是他实在是搞不清楚君麻吕的小脑袋瓜里在想什么。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第二日，依旧是一年前的装备。大蛇丸缓步悠闲的走在前面，而君麻吕则是背着沉重的背包跟在后面。两人的速度极其缓慢，怎么看着也不像是忍者。但是这还是大蛇丸的问题，他的个性就是这样，雷打不动的淡然。即使已经知道佐助已经住在了他的基地里，但是他却一点也不急。本来吗，他压根不不需要换身体，更是对别人的身体一点也不感兴趣。至于在见到佐助后怎么安排他，大蛇丸想了想后还是决定最多指导他一点时间，随后那个少年到底是相死还是想活亦或者是想报仇，那都不是他会管的了。而一想到佐助，他就抑制不住的想起了那个因为意外而夺走自己在这个世界上初吻的男人，也许应该叫少年吧，鼬的年纪貌似也不大。而且说实话，他好像并没有找人却诱惑佐助吧，那小子怎么就自己找来了？想起那些木叶难缠的忍者，大蛇丸有一种大麻烦缠身的感觉。
　　“大人，您怎么了？”看到自己大人那紧皱的眉头，君麻吕有些担忧的开口问道。
　　“只是觉得，有一种被大麻烦缠身的感觉。”微微顿了一下，大蛇丸看着快两步跑到自己身边的君麻吕。
　　“？”君麻吕眼中的疑惑更加的深了
　　“佐助还真是经不起诱惑啊，我还没去找他他就自己自投罗网了。。。其实。。。他怎么就来了呢？”叹了口气，大蛇丸呢喃着，以往平静的语气里微带上了些抱怨的感觉。
　　君麻吕越加疑惑的看着自家又开始自言自语的大人，难道他的大人不希望佐助的到来吗，可是以前不是还专门为了那个少年去的木叶吗？
　　“真是个麻烦！”最后大蛇丸言辞坚定的打下结论道
　　“可是您不是很喜欢佐助的身体吗？”
　　“一失足成千古恨啊，我要他的身体干吗！”明明是以前的大蛇丸闯的祸可是为什么要他来背，越想大蛇丸他越想抓狂。他要的平静安详的生活，而不是没事就有麻烦找上门来的鸡飞狗跳。
　　“呃。。。大人，您不要佐助的身体？”带着深藏的惊喜，君麻吕停下脚步看着他的大人。他是不是可以有那么点期待，即使如此的卑微。
　　“没用的东西要来干吗？”转过身看着站在身后的少年，大蛇丸眉角微挑后轻声说道。
　　“大人不需要佐助吗。。。。那么大人。。。您需要我吗？”微微红了脸颊，但是这一次君麻吕并没有影藏。他睁大眼睛看着前面俊美邪魅的男子，眼中满是期待。
　　“佐助能和小君比吗？貌似完全没有可比性！”露出一个淡淡的微笑，大蛇丸完全搞不明白君麻吕的脑子是怎么工作的。佐助对于他来说完全就是一个陌生人好不好，而君麻吕自己却是自他醒来后就一直陪在他身边的人，怎么可能有可比性。
　　随着大蛇丸的话缓缓说出，君麻吕眼中的兴奋和惊喜根本就遮掩不住。双手一松，完全没有注意掉在地上的背包，君麻吕整个人都冲向了大蛇丸，投入了他的怀里。
　　大蛇丸被突来的拥抱弄得一愣，整个人都被撞得一屁 股坐在了地上。而对于突然出现在自己怀里的身体，则是下意识的伸出手抱住。
　　“大人，君麻吕一定会一直一直陪在大人身边的，一直一直。。。。”把自己深深的埋进这温暖熟悉的怀抱里，君麻吕断断续续的呢喃着，修长的手臂紧紧的搂抱住身下纤细的腰肢。
　　“我知道！”说着，大蛇丸忍不住在心里觉得奇怪，总是觉得自己好像遗漏了什么，却怎么也想不起来。
　　而这时，一个身体高大的男人正蹲在一颗大树茂密的枝叶内。看着下方被少年强行搂住也依旧不生气的大蛇丸，他不禁疑惑的皱起了眉头。微热的阳光透过树枝照射在他白色的头发上，反射着刺眼的光芒。
　　“起来吧！”拍了拍怀里的脑袋，大蛇丸开口提醒道。
　　“哦。。。”红着脸，君麻吕手忙脚乱的从大蛇丸的怀里爬出来，捡起掉在地上的背包缩在一边。
　　大蛇丸看着君麻吕那个害羞的背对着自己的样子，嘴角高高的扬起，露出一个干净的微笑。只是背对着大蛇丸正在作自我检讨的君麻吕看不见，要不然他一定会又开始发呆了。
　　两人依旧是以一种慢悠悠的速度走着，好一会之后才消失在小道的尽头。
　　一片树叶从空中飘落，随即一个高大的男人先一步站在小道上接住了它。
　　自来也皱着眉头看着手中的树叶，随后有看向了大蛇丸消失的方向。随后，像是响起什么一样瞬间消失的无影无踪。
　　一天后的木叶，已经是五代火影的纲手正在仔细的看着手中的便签。当她看完便签上所写的一切之后，整个人都陷入了沉思之中。
　　“五代大人！”卡卡西把视线从手中的小说上移开，他们的五代火影已经发呆好一会了，到底是什么样的事情能够让她这样，这让卡卡西很好奇的同时也有些担忧。
　　“。。。没什么，只是想起了很久以前的一些事情。”纲手猛地惊醒，抬手按压着发疼的眉心叹息着说道。
　　“到底发生了什么，自来也大人他说了什么？”
　　“还记得一年前从晓的得来的消息吗？”纲手没有回答，反而问道。
　　“关于大蛇丸的？！”卡卡西有些不确定的回答道
　　“自从那次传来消息之后，我和自来也就一直很好奇所谓的变了是什么样子，有多大的变化。一天前，自来也意外的在火之国内的一处很偏僻的森林里碰到了大蛇丸。虽然没有交手，但是自来也说大蛇丸他完全变了。”烧掉手里的便签，纲手一边思考着一边说道。
　　“完全？”卡卡西微微睁开了眼睛看着纲手，这个完全是什么概念，多大都很难受。但是会让五代目惊讶成这样，肯定不简单。
　　“再过几天，自来也就会带着鸣人回来，你和小樱还是和鸣人组队吧！”继续按压着自己的眉心，纲手看着站在办公桌前的卡卡西说道。
　　“啊，知道了！”淡淡的应了声，卡卡西瞬间消失。
　　纲手站起身看着外面的一切，随后深深的叹了口气。
　　“大蛇丸，你到底为什么会变化这么大呢？！”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　而就在纲手为了大蛇丸的事情叹息的担忧的时候，大蛇丸这时候已经带着君麻吕回到了当初的基地。
　　坐在宽大的椅子上，大蛇丸眯着眼睛看着站在下方表情倔强的少年。身侧是一直陪在身边的君麻吕和左右手兜，而佐助则是一个孤零零的被三人看着。
　　虽然已经清楚大人还是喜欢他比较多，可是君麻吕对佐助开始不待见。怎么看他都觉得这张脸很欠揍，前有宇智波鼬的杯具一吻，后有佐助差点夺取了他的大人，可想君麻吕要是能够心平气和的看待佐助那才奇怪了。
　　而兜则是顶了顶自己鼻梁上的眼镜影藏起深处的情绪，嘴角带着一抹二级面谈的微笑。
　　“没想到你能找到这里来”沉默了好一会之后，大蛇丸终于开口打破了沉默。一手撑着扶手，他看着强自一脸平静的少年。
　　“别忘记你当初的诺言！”冷冷的，佐助语气无波的说道。
　　“当然，我记得。”眉角轻挑，大蛇丸依旧冷着脸。“兜，你先给他安排一下训练。”对着身边的助手，大蛇丸平静吩咐着。
　　“那么你呢，你说过要亲自指导我的！”紧皱起眉头，佐助语气终于有了起伏。
　　“先强化一下再说吧，等你过了兜那一关，我自然会亲自教导你。”一手按在面色不愉君麻吕头上，大蛇丸语气淡淡的说道，随后带着身边的少年离开。
　　兜笑了笑，从台阶上走到佐助的身边。直到对方露出不愉的神色，这才停下了靠近的脚步。
　　“先跟我走吧！”看了看手里的记录本，兜稍微算了算自己的时间后说道。
　　“。。”看着兜，佐助不语。难道他就那么差劲，还需要一个医疗忍者训练后才能够接受大蛇丸的指导？
　　“我知道你在想什么，但是千万不要小看我们大蛇丸大人，现在的大人已经强到了让我无法估算的地步。如果不想死的话，你最好接受我的训练。”想起昨天看到的一切，兜的脸部表情微微一僵，随后好心情的提醒佐助。有什么比自己的大人无比强大值得他高兴呢，要知道这个世界的强者可是不少。但是像他家大人那种级别的，可能还真的没有几个。
　　佐助紧抿着嘴唇，最后妥协的跟在兜的身后离开。走出这个办公室的时候，他微微停顿了一下脚步最后看了眼大蛇丸和那个少年消失的方向。他不是傻子，那个少年对自己貌似有很深的芥蒂和提防。虽然不知道为什么，但是肯定和大蛇丸有关系。

第 5 章

　　滴滴汗水顺着四肢和下巴滴落在地上，佐助剧烈喘息着，仿佛身体都不是自己的。好像休息，可是周围的攻击一波接着一波，根本没有给他任何喘息的时间。除了麻木的躲闪和难得有机会的反击一下，他不知道这样的状况还要维持多久。自从开始接受兜的提前训练，他就没有一天好过的。千奇百怪的训练方式层出不穷，简直让人叹为观止，也不知道兜到底是怎么想出来了。
　　巨大的空旷室外，兜坐在椅子上看着玻璃后面的画面。除了佐助外，里面还有十五个孩子。他们专门负责以极快的速度阻碍佐助的前进，又或者是几个人瞬间同时出手。微微翻动了一下手中的本子，兜确定了今天的训练时间已经完成。按下旁边的红色按钮，室内的铃声瞬间响起。所有人除了佐助全部退了出来。
　　佐助瘫倒在地上，手指四肢不受控制的抽搐着。白净的皮肤上满是泥尘，衣服都已经几乎遮盖不住他的身体。可是现在他对这些根本不在意，如果不抓住时间好好休息，还不知道明天怎么活下来呢。对于度步到自己身边，一脸轻松的兜，他理都不理。
　　“快点起来，大蛇丸大人叫你过去。”蹲下身看着躺在地上的少年，兜笑着用手指戳着他的脸颊嘟囔着。
　　佐助直接给了兜一个白眼，随后控制着已经麻木的四肢颤抖着站了起来，自顾自的向外走去。兜站在后面看着他，轻轻松松的就超过了他，甚至还很体贴的帮忙打开了大门。瞄了眼佐助那不停发颤的双手，兜露出一个挺高兴的微笑。对此佐助很无奈，即使气极但是依旧没办法。毕竟，他的手现在根本就抬不起来，如果没有兜的帮助他可能连这扇门都出不去。同时被十五个中忍级别的忍者攻击，虽然都有所收敛，但是为了躲避那漫天乱飞的兵器和腿脚，可想他能支撑过来有多么的艰难。
　　而这时在另一个训练室内，君麻吕的状况和佐助的没什么不同。满身的白衣已经被汗水浸透，顺着发根，一颗颗汗珠滴落而下。但是他却紧张的站立在训练室的正中央动都不敢动，手里紧紧的握着自己骨刀。
　　刹那间，一道很浅的血痕出现在君麻吕拿刀的手背。还来不及反应，第二道有瞬间出现在他的另一只手上。两道伤口的位置完全一样，甚至连长度都相同。没有去管手上的伤口，君麻吕的眼睛扫视着四周。整个训练室内好似只有他一个人，但是君麻吕自己清楚，这里除了他以外还有他的大人。当速度快到一种极限的时候，形体就会失去踪影。其实并不是不存在，只是他的眼睛跟不上那速度。长久以来，他都在接受大人的训练。而训练的主题只有一个，就是让他对速度的反应更加敏锐而使得他的速度更快。
　　空旷的训练室内，君麻吕静静的呼吸着，好似除了他自己的呼吸声和心跳声其他的东西都消失了一般。即使他再怎么小心，可是每一次都会被他的大人打倒在地。果然还是太弱了，连大人的影子都找不到何况战斗了。紧皱着眉头，君麻吕眼中的恼怒和暗淡越来越重。
　　几乎瞬间，就在君麻吕陷入自我消沉中的时候，一只修长雪白的手突然冒了出来。以一种不可抵挡的气势狠狠的把他压在了地上，脖子被掐住，连手中的骨刀都被挡了下来。除非他想抽出全身的骨头，要不然根本就别想摆脱。可是他不会那么做，因为即使做了也伤不了他的大人一根毫毛。
　　俯视着被自己禁锢住的少年，大蛇丸的眼中闪过一抹笑意。一年以来，他一直在研究自己的能力。在很快掌握好查克拉的使用之后，他就冒出了一个念头。如果查克拉的确存在，并且也可以使用，那么其他的能量形态呢？要知道他以前看过的动漫可不少，如果其中的能力他能够研究一些为自己所用，那么他手中自保的能里就跟家稳固。在随后的日子里，大蛇丸首先着手的就是死神内的灵魂之力。这种能力在活生生的人世那可是杀人越货的良品，还不怕被人看破也学不会，因为只有他明白灵力的出处和使用。而到现在的一年之后，他已经开始研究猎人的念力了。本来还想试试其他，但是貌似都不怎么实用，比如说海贼王。
　　“大人。。。。”消沉的放下自己被禁锢住的手，君麻吕看着自己上方的大蛇丸。都已经一年了，为什么他就不能长进些呢？
　　“好了，起来吧！”松开君麻吕的脖子和手，大蛇丸站直身体微微扬了扬下巴示意道。
　　君麻吕快速的从地上爬起来，双手缩在背后不敢看大蛇丸。
　　“怎么了？”扭动了一下因为大量快速运动而舒服不已的脖子，大蛇丸看着身边的少年奇怪的问道。
　　“大人，君麻吕是不是很没用？”低着头，君麻吕声音有些沙哑。
　　“。。。怎么会这么想呢？”吐了一口浊气，大蛇丸伸手揉了揉君麻吕的银发。他其实是真的很奇怪为什么君麻吕总是想出各种奇怪的东西，而且每一件事情都是在折腾自己。
　　“大人都亲自指导我快半年了，可是我还是找不到大人的影子，果然很没用。。。。”扭着自己的衣角，君麻吕红着眼眶越说越小声，到最后几乎消失。
　　大蛇丸有些哭笑不得的更加用力的蹂躏君麻吕的头发，他可是在用瞬步，君麻吕要是跟的上这才奇怪了。要知道，曾经他可是花了差不多三个月才找到把瞬步使用在肉体上的方法。虽然比不上灵魂体的速度，可却已经达到了肉体上可以达到的极限。
　　“你永远也跟不上的，别在再多想了。”最后拍了拍君麻吕的肩膀，大蛇丸微微拉开了他觉得可能沾了些灰尘的衣领。
　　君麻吕抬起头瞄了眼那大片外露的肩膀和锁骨，随后红着脸低头看着自己的脚尖。既然他的大人说他跟不上，那就肯定跟不上。那么至少他要努力训练，让自己的速度在除了大人以外的人里是最快的。暗自在心里下着决心，君麻吕为自己打气。
　　而这时，兜也正好带着佐助走了进来。君麻吕越过兜看了看佐助，眼中的防备依旧很深。算了算时间，貌似也到了他该接受自家大人指导的时候。而对于君麻吕冰冷的视线，佐助却视而不见，他的眼睛从一进门开始就一直盯在那个站在君麻吕身边的高挑男人。
　　“大人，佐助君的训练已经完成了。”兜恭敬的站在一边递上一块雪白的毛巾，随后拿着自己的记录本报告着。
　　“嗯，知道了！”轻轻的点了点头，大蛇丸把手里的毛巾按在了君麻吕的头上，盖住了他那赤 裸 裸的满是杀意的眼睛。
　　“今天去努力的休息吧，从明天早上五点开始你要接受我的训练。”随意的看了眼佐助，大蛇丸说完就带着君麻吕从另一扇门离开了。
　　佐助紧紧的握着自己的双手，被指甲刺破的伤口流出了丝丝鲜血。他就不明白了，为什么大蛇丸对自己这么不看重，曾经不是还亲自跑到木叶给了自己这个咒吗？一手按在脖子上，佐助眼神不明的看着两人消失的方向。
　　大蛇丸的房间浴室内，早已经脱光了衣服躺在浴缸里的大蛇丸正闭着眼睛，仿佛睡着了一般。突然，他抬起右手轻轻的掌心向上好似接住了什么，眼睛也随之睁开，脸上有着淡淡的不悦。
　　“这里也能跟进来吗！”猛地握紧手掌，大蛇丸仿佛能够听到什么东西被捏爆的声音。随即嘴角勾起一抹微笑，透露着邪意和残酷。
　　而这时远在百里之外的地方，一个偌大的洞穴内，一个穿着红云外衣的奇怪男子突然全身猛地一僵。在他的身边还有好几个穿着相同的男子，一个个都看着他。
　　“怎么了？”零看向突然全身僵直的绝
　　“没什么，只是被弄坏了一颗孢子。”收起了紧皱的眉头，绝冷声回答道。
　　“那么探查到什么了吗，那个大蛇丸！？”
　　“深不可测！”想都没想，绝严肃的看着零给出了四个字的评语。
　　“哦！？”一直坐在一边的角都兴奋的叫了起来
　　“从明天开始他就要开始教导宇智波佐助，而且好像是故意又或者是不在意被我知道。”
　　“能够发现你就已经不可小觑了！”零看了眼鼬，然后才点头说道。
　　“还要继续吗？”看着零，绝微微眯了眯眼睛后问道。
　　“即然大蛇丸他自己都不在意，那就继续吧！”一手撑在桌上，零笑着回答道。
　　看着正常交流的几位晓的成员，鼬慢慢的站起身准备离开，却被最快的角都给叫住了。
　　“鼬，你要去哪里？”
　　“离开！”一向珍惜话语的鼬冷冷的回答道
　　“难不成鼬你忘不了大蛇丸？”一脸我想到了什么我很惊讶的干柿鬼鲛声音微微有些高，他看着站起身的鼬忍不住开口问道。
　　瞬间，所有人的视线都落在了鼬的身上，眼中满是兴味。而鼬直觉的郁闷不已，如果不是因为干柿鬼鲛是自己的同伴，他还真的想用天照烧了他。
　　“鼬？”零好奇的看着鼬，从干柿鬼鲛的嘴里，他可是听出了什么他们不知道的事情啊。
　　“什么时候，你么都这么八卦了。”冷冷的扫视了一圈后，鼬说着头也不回的走了。
　　留下的众人瞬间又把视线落在了正在滴冷汗的干柿鬼鲛的身上，一副你不说不行的架势。
　　“我。。。。”干柿鬼鲛汗颜的看着四周鬼气森森的眼睛，又一种想要拍死自己的冲动。
　　“一个月的红豆丸子！”而这时，鼬的声音远远的传来，打断了干柿鬼鲛接下来要说的所有话。
　　瞬间，干柿鬼鲛本就蓝哇哇的脸瞬间绿的不能再绿了。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　盘膝坐在一处湖边，大蛇丸全身可以说是只简简单单的披着一件浴衣。清晨的微光透过云层照射在他的脸上，紧闭着双眼的他闲的非常的轻松仿佛就像是睡着了一样。这就是佐助一走近湖边所看到的一切，当然请忽略他故意无视的君麻吕。
　　“坐吧！”眼睛都没有睁开，大蛇丸对刚刚走到身边的佐助说道。在他的右手边，君麻吕也和他一样盘膝而坐。
　　佐助看了看两人，随后听话的坐了下来。慢慢的，他发现大蛇丸和君麻吕并不是简简单单的坐着，他们的呼吸可以说是同调，整齐的几乎让他以为是一个人的。看着四周，佐助缓慢的跟着两人的呼吸频率闭上了双眼，随后全身的肌肉都放松了下来。
　　当太阳高高升起的时候，温柔的光线正好照射在三人的身上，平添了一股暖意。君麻吕首先睁开了眼睛，像是做过很多次一样转过头看着坐在中间依旧紧闭着双眼的大蛇丸。这时候的阳光在他的脸上洒下了一片荧光，浓密的睫毛好似扇子一般遮盖在眼下。
　　“怎么了？”慢慢的睁开双眼，大蛇丸深吸了一口清晨的空气，满身舒适的看向身边的君麻吕。
　　“。。。大人，您真的要亲自教导他？”看了眼另一边已经完全陷入内息的佐助，君麻吕抿了抿嘴唇后问道。
　　“当然，这是当初我答应他的！”即使不是他自己，当时他现在毕竟接受了这个身体，那么这个身体曾经做过的事情不管是责任还是仇恨他也都会接下。
　　“多久？”
　　“啊，难说呢！”微微勾动了下嘴唇，大蛇丸说着站了起来。
　　“哦。。。”君麻吕冷冷的看着佐助，随后转身离开了湖边，他还要为他的大人准备早餐呢。
　　而这时，佐助也被君麻吕那毫不影藏的杀气惊醒。当看到已经站在湖边看着初升太阳的大蛇丸，他有些惊异的看了看自己的双手，不明白刚才自己是怎么了。
　　“那是内息，在清晨的时候修炼可以吸收天地灵气强固自己的身体。”转过头，大蛇丸背对着反射着阳光的湖水看向佐助解答他的疑问。
　　“很简单！”看着大蛇丸，佐助有些不信的说道。
　　“并不是强大的修炼方式都一定很难，这只是一天的第一步罢了。”晨风扬起大蛇丸的黑发，轻轻的擦过他的脸颊，透过发丝他看着一身戒备的少年，眼神平静。
　　“那么接下来要做什么？”不再多言，佐助觉得这个一定不是很重要的东西，但是有什么关系，至少他觉得还不错。
　　“吃早饭！”看了看已经从小道先出身影的君麻吕，大蛇丸语气淡然的回答道，却是把少年给呛得不行。

第 6 章

　　佐助一时间有掐死大蛇丸的冲动，俊美的小脸上瞬间被憋得通红，但是他却硬生生的忍了下来，看着君麻吕从树林间走了出来，提着一个食盒。
　　“大人，吃饭了。”快速的在地上铺开餐布摆上食物，君麻吕转过头看着站在湖边遥望天空的大蛇丸。那就是他的大人啊，在众人所知的残忍下掩藏着只有他知道的温柔。他是唯一理解大人温柔的人，也是唯一会不惧怕大人残忍的人。视线所及，君麻吕看到佐助后不禁在心里失笑。那个少年怎么可能会得到他的大人青睐，一直陪在大人身边的是他啊。
　　大蛇丸收回了看着清澈天空的视线，回头看着跪坐在餐布上的君麻吕，眼中的温和一闪而过复又被冷漠遮盖。示意了一下正在生闷气的佐助，大蛇丸带着他一起走到餐布前坐下。
　　“大人，今天的早点是您最喜欢的八宝粥和小笼包子。”小心的添出一碗甜香的八宝粥递上，君麻吕理都没理坐在一边的佐助。
　　“小君的手艺越来越好了！”细细舔了一下微甜的嘴唇，大蛇丸看着手里的粥称赞着。当初只是一时心血来潮做了一些自己爱吃的食物，没想到君麻吕会把料理过程都记了下来，并且实践。现在想来，有这么一个上得厅堂下得厨房还争的战场的属下，还真的是很幸运呢。
　　佐助冷着脸看着这主仆二人之间淡淡的交流，脸色不禁越发的难看了。而君麻吕这时候却是被大蛇丸那从唇间探出的粉红色舌尖闹得脸红发烫，连手都不知道要往哪里摆。
　　突然，除了佐助之外，大蛇丸和君麻吕都是同时紧皱起了眉头。瞬间，佐助还来不及反应，君麻吕就消失的无影无踪。下一刻，一些细微的声响转瞬消失，而君麻吕也回到了大蛇丸的身边。
　　佐助的瞳孔瞬间猛烈的收缩了一下，刚才君麻吕的速度太快了，快到他连影子都没有看到，甚至空气的流动都没有丝毫的变化。这个人就是被大蛇丸亲自教导，现在他很怀疑如果自己和对方对上自己能够坚持多久。
　　“有血腥味”淡淡的，大蛇丸一边喝着粥一边对坐在身边的君麻吕说道。
　　直到大蛇丸的话说出口，君麻吕和佐助才在空气中嗅到了一丝极其微弱的血腥气。可想，刚才君麻吕至少是杀了一个人。而佐助则是在为对方的速度继续惊讶不已，至少被杀的那个人连反应的机会都没有。
　　“大人，请原谅。”君麻吕皱起了眉头，对着大蛇丸深深的低下了头。他是知道的，他的大人最不喜欢在进餐的时候被打扰，可是他却没能够排除一切意外还留下了不好的味道。
　　“没关系，小君用的武器本就破坏力极强，会留下伤口可以理解。不过，你既然可以控制自身的骨头，那么身体以外的呢！？”
　　大蛇丸的话让君麻吕猛地一愣，这样的问题还真的从来没有人提到过。不过想了想他又觉得不大可能，毕竟有谁能够控制别人的身体呢？
　　“可是大人，那不是我的。。。”
　　“那么就让它成为你的！”放下手中的空碗，大蛇丸看着君麻吕一字一句的说道。
　　“真不明白你到底是聪明还是笨，这怎么可能！”还不等君麻吕说什么，佐助已经一脸鄙视的看着大蛇丸，语气有些幸灾乐祸。
　　刚刚准备说什么的君麻吕猛地回头看着佐助，眼中是满满的杀气。
　　“不准对大人无礼！”
　　“没关系，小君。”伸手拉住差点拔出手中骨刀的君麻吕，大蛇丸看向佐助道“并不是没有人成功过，又或者是没有人想到，它就不存在。要知道这世界上最伟大的奇迹就是生命，而最基础的奇迹也是生命，生命是无所不能的。不要用现有的思维方式固定了自己的世界，那样你将无法成为最强大的人。”
　　“没错，只要是大人说的，那一定就是真的，只是我还没有办到罢了。”一直以来为大蛇丸是命的君麻吕从未怀疑过他家大人的话，那怕大蛇丸说天是紫色的他都会相信。
　　一时间佐助不知道该说什么，先不去理会君麻吕的盲目崇拜，大蛇丸的话也给了他一个警钟。不是想不到就没有吗？
　　“大人！”
　　大蛇丸三人顺着声音看去，兜正抱着自己的记录本站在一棵小树边看着他们。
　　“有事？”大蛇丸站起身问道
　　“大人，最近不管是晓还是木叶都在监视我们的村子，今天这一批已经是第六次了。”顶了顶鼻梁上的眼镜，兜语气平静的报告。
　　“还有其他人吧？”不用想大蛇丸也知道为什么，最近一年他的变化已经大到让其他组织侧目的程度了吧。先不说音忍村整整一年的消寂，就是那两次被鼬和自来也碰到也瞒不过去。只是不知道，其他村子和组织是怎么知道的。大蛇丸怀疑，消息很可能是被木叶的那个二等残废暴露出去的。
　　“除了砂隐村没用动静之外，包括水之国和雷隐村之内的所有大型组织都有试探的反应。”
　　“。。。现在沙隐村的风影是谁？”想了想，大蛇丸又问道。
　　“据可靠消息，虽然还没有正式接管，但是内定的人选是沙暴我爱罗。”
　　“快了！”紧抿着嘴唇，大蛇丸下意识的呢喃道。本来按照原有剧情的发展，我爱罗应该是在两年后才被定为风影，可是现在却。。。。想到剧情出问题，大蛇丸不禁皱起了眉头。
　　“怎么了，大人？”兜疑惑的看着大蛇丸那紧皱的眉头
　　“没什么，只是发现事情变得更加有意思了。”是啊，有了他这个意外，剧情怎么可能还和以前一样。每个人每件事都是组成世界的一个小螺丝钉，一年来他所做的虽然不多，可是却间接的改变了很多事情，这完全可以理解。而现在，他要做的就是继续扩大自己的武力，保护这身后的音忍村，这是他来到这个世界上的责任。
　　佐助皱眉看着难得露出笑容，却显得很奇怪的大蛇丸，不明白我爱罗成为风影对他来说有什么关系。而兜和君麻吕则是对视了一眼后安静的站在一边，兜的眼睛自从来到这里后就没有离开过大蛇丸的身影，被镜片挡住的眼中暗自影藏着属于他的情绪。
　　“回去吧！”最后看了眼远方的天空，大蛇丸转身离开，雪白的浴衣在身后轻飘飘的浮动着。
　　“大人！”兜突然挡在了大蛇丸的身前，伸出手探了过去。
　　大蛇丸静静的看着他，随后视线顺着他的手移到了自己的腰间。一根杂草正黏在他的腰带下方，被兜轻轻的拿开。
　　兜笑着看了看手中的杂草，随后退了两步站在大蛇丸的身后。
　　大蛇丸也没说什么，带着君麻吕和佐助率先离开。
　　兜拿着杂草，脸上的微笑越发显得深意。随后，他拿出自己的手帕小心的包裹住那根从大蛇丸身上拿下来的杂草，重新抱着自己的记录本快跑跟上。
　　。。。。。。。。。。
　　时间快速的流过，转眼间已经过去了三个多月。这段时间以来，佐助一直跟在大蛇丸的身边和君麻吕一起被严厉的教导着。虽然还跟不上君麻吕那可怕的速度，但是佐助还是能够感觉到这段时间以来他的能力已经越来越强，和在木叶时相比增长的速度快了很多。而且，大蛇丸也从未影藏过什么，君麻吕学什么他也学什么。上至稀少的忍术，下至被禁止的禁术，只要他自己可以坚持，就都可以从大蛇丸那里学来。
　　而这三个多月，音忍村依旧平静无波，除了时不时的遵照大蛇丸的指令行动之外，几乎就和其他忍村隔离了。村子里的村民和忍者虽然很奇怪，但是依旧对大蛇丸的任何决定不敢违抗。
　　这天，大蛇丸正坐在自己的新办公室内处理大量文件。自从一年前，大蛇丸就已经让兜把他的住所和办公地点转移到了地面上，而地下的基地则成为了音忍村的忍者学校。因为发展方向的大变动，这段时间大蛇丸除了指导佐助和君麻吕的以外，几乎就住在了办公室内，那间简单舒适的新房间他最多只住过五次。
　　放下手中的笔，大蛇丸轻轻的按压着发涨的额头，繁重的工作压得他几乎喘不过气来。下一刻，一杯刚刚泡好的清茶递到了他的面前。大蛇丸睁开眼睛看着端着茶杯站在自己面前的君麻吕，随后接过茶杯轻允了一口。
　　“大人，您该休息了。”看着自己的大人这样幸苦，君麻吕有些担忧的提醒道。
　　“没关系，你怎么这么快就回来了？”看着本该在外出任务的君麻吕，大蛇丸有些疑惑的问道。从一个月前开始，包括君麻吕在内的五人众全部编织成了忍者小队，开始外出接任务。而今天早上，君麻吕才和另外两个人离开村子，现在就回来的确是太快了。
　　“大人，我的任务不是很重，而且一出门就碰到了那个判忍。”君麻吕拉过一把椅子坐在了大蛇丸的身边，在整个音忍村能够这样做的也只有他。
　　“那他还真是倒霉！”说着，大蛇丸又一次把自己埋进了大堆的文件里。
　　一时间整个办公室内都安静了下来，除了连续不断响起的书写声，君麻吕和大蛇丸都没有再说话。而就坐在大蛇丸身边不到半米远的地方，君麻吕也拿起了一些文件开始分类。和以前不同，现在的音忍村可以说是和木叶的管理制度差不多，所以刚刚开始改变的村子瞬间就积压出了大量需要大蛇丸自己批改的文件。其中各种类型各种方向的都不同，每一次大蛇丸看到堆满了整间办公室的文件，他都有一种想要跑路的冲动。不过还好君麻吕很体贴，没事就帮他整理分类，这样才减少了他的工作时间。而兜则是和他差不多，每天除了固定的报告时间，其他时间几乎就泡在了现场指挥和规划村子上。说起来，大蛇丸就是拼命的赚钱，而兜则是在拼命的花钱，但是目的都只有一个，就是快速的建起一个和木叶一样的大型忍者村。也只有这样，村里的村民才能够过上稳定的生活。所以现在只要走进音忍村就会发现，整个村子从上到下都忙得热火朝天。就是刚刚会走路的孩子都会傻兮兮的流着口水帮父母搬块砖头。
　　而这时音忍村的大门口，接到消息的兜脱下身上满是灰尘的外套赶了过来。只见高大的石门前，两个穿着黑底红云衣饰的人站在那里，一个背着巨大的斩刀而另一个则是静静的站着看着四周，几个音忍忍者正把他们围在中间。兜稍微顶了顶鼻梁上的眼镜，随后呼了口气快速走过去。
　　“你们来干什么？”看着那双红色的写轮眼，兜微微皱起了眉头。看他们站在门前等待的样子，应该不是有恶意，但是对于晓这个组织，兜还是有些拿不准。
　　“我们找大蛇丸有事！”冷冷的，鼬看着这个长期陪伴在大蛇丸身边的医疗忍者。如果不是接到组织的任务，他还真的不想来这里。
　　“你们找大人？”皱着眉头，兜把鼬和干柿鬼鲛从上看到下。 @
　　“小子，看什么看，快去通知大蛇丸。”干柿鬼鲛可没有鼬那么好的耐性，挥着自己手中的鲛肌，他高声大叫起来。
　　“明白了，请跟我来。”对身边的一个忍者示意了一下，兜看着他消失后才回头带着两人朝村子内的音影楼走去。
　　而这时，正在办公的大蛇丸也接到了忍者的通知。

第 7 章

　　一路走来，鼬和干柿鬼鲛看着音忍村的繁忙景象都有些惊奇。虽然早就听绝说起过，但是当自己亲眼看见的时候还是会觉得惊奇。毕竟，曾经的大蛇丸是个什么样的人他们都清楚。却不曾想到，这样的一个人会为了一个村子而放弃自己的一直以来坚持的事情。
　　音忍村的街道两边林立着大量刚刚建好的建筑物，店铺和房屋规划的整整齐齐。很多年少的孩子嬉戏欢笑着从几人的身边跑过，大人们则是各个满身的泥灰脸上带着幸福开心的微笑。不过看了一会后鼬也发现了一个现象，音忍村的老人极其稀少。大多数都是十五岁到二十五岁的年轻人和大量还没有长大的孩子，这些孩子有些穿着统一的衣服在一边用还不熟练的忍术帮助大人建造房子。而一些还没有开始上学的孩子则是背着一些婴儿穿梭在街道上，手里提着水壶和杯子。
　　“这些孩子都是大人在外收养的，有些则是上一代成年后组成家庭生育的。”走在鼬和干柿鬼鲛的身边，兜语气有些骄傲的对惊异不已的两人说道。这可是他的大人数十年来的努力建造起来的，这些孩子甚至是包括他都一样，是被大人抚养长大。
　　“以前也没有觉得大蛇丸这么厉害啊！”干柿鬼鲛可是知道要支撑这么多孩子的抚养要花多少心血，跟别说还要建造起这么大的村子。
　　“呵呵，到了。”兜轻声笑了笑，然后指着村子中间最大的建筑物说道。
　　这时候鼬和干柿鬼鲛才发现，他们已经来到了一栋三层高的建筑物前。这房子的样式很奇怪，但是却非常的美观，巨大的红色石柱林立在两边，屋顶的四个屋角向上翘起，各自挂着一个铜质的铃铛。而柱子内，八扇两边开的大门组成了长达五十米的巨大门扉。
　　“大蛇丸住这么大的放子？”微微有些抽搐的，干柿鬼鲛指着面前这幢巨大的建筑物问道。
　　“这是整个音忍村所有人工作的地方，谁说是大蛇丸大人的住所了？”兜直接白了干柿鬼鲛一眼，然后带着他们走了进去。
　　不一会，大蛇丸就已经坐在办公室内看到了鼬和干柿鬼鲛。他双手交叉放在桌上，金色的眼睛微微眯起看着两人。
　　“意图”看着站在办公桌前的两人，大蛇丸语气冰冷的吐出两个字。
　　“合作！”鼬同样冷冰冰的回了两个字
　　“晓？！”大蛇丸的意思很简单，合作的一方是晓还是他自己。
　　“组织！”鼬看着大蛇丸稳定的回答道
　　一时间整个办公室内又安静了下来，鼬的视线从摆在地上的大堆文件行扫过，最后落在了几乎被文件堆挡住的大蛇丸身上。这时候的大蛇丸依旧平静，只是神情微微有些疲惫，眼下也有着淡淡的青痕。
　　大蛇丸毫不在意鼬那审视的目光，独自用手指摩挲着唇瓣思考着。这段时间以来，为了赚到更多的钱，他拿出了手头大量的资金抛进了商业圈。从最基本的衣食住行入手，短短三个月收入也不可小觑，至少整个村子的百分之六十消耗都是从这些东西里支取出来的。而大蛇丸自己并没有影藏自己的动向，特别是那个一直暗中监视自己的晓。想着想着，大蛇丸伸出一只手指轻轻的停在自己的面前，眼睛静静的看着指腹上，仿佛那上面有什么东西一般。
　　鼬看到大蛇丸这样，马上就反应过来，对方根本就知道晓一直在监视他，而且很明白他们用的是什么。不过这也是两方都知道的事实，也没什么好说的。
　　“你么想要在哪方面与我合作？”要知道，现在大蛇丸在各个兴业可都有涉及，而且由于他雷厉风行的作风，手下那么多的忍者可不是摆着好看的，要不然也不会这么快就打入了行业内部。
　　“各个方面都有！”
　　“比如？”微微挑眉，大蛇丸怎么也没有想到晓的胃口这么大。
　　“我们为你提供一定的保护也算是雇佣，而你则需要支付三年内晓成员在外的所有花费。”
　　“你如何觉得我会需要你们的保护？”
　　“没有说是你，你的能力已经足够强悍。但是这个村子却不同，它是你的拖累。你一个人根本不可能保护得了它，五大国不会容忍音忍村的存在。”以一种叙述飞方式，鼬的语气显得极为冰冷平板。
　　“的确，但是如果我不答应呢？”大蛇丸罕见的露出了一丝笑容，对于晓会让鼬来和自己谈判赶到好笑的同时也很奇怪。
　　“如果你真的不想和晓合作，就不会让绝天天呆在你身边暴露你的一举一动。”对于大蛇丸的拒绝鼬没有任何反应，只是依旧语气冰冷。
　　“呵，的确。”大蛇丸说着收起了脸上的微笑，然后拉开身前的抽屉拿出了一个巴掌大的盒子丢给了鼬。“这里面是十张贵宾卡，以后晓的成员带着这张卡在五大国内的任何属于我的店铺内都可以免费消费。”
　　“知道了！”接过盒子，鼬淡淡的点了点头，他就知道大蛇丸一定会答应，但是“你为什么要为了一个还没有建成的村子禁锢自己，你以前不是这样的。”
　　“人总是要有目标的，而且人也总是会变的。”微微有些惊讶的看着鼬，大蛇丸没想到他会这样问自己。不过却还是回答了他的问题，再说他本就不是从前的那个大蛇丸。
　　“是吗，那么我们告辞了。”冷冷的看了眼从自己进来后就一直在对自己放杀气的君麻吕，鼬说完就准备离开。
　　干柿鬼鲛知道自己不是谈判的料，所以一直安静的站在一边。而这时他却是高兴的几乎想哭，他终于不用吃丸子了。
　　而就在这时，一直紧闭的大门被粗鲁的撞开，一个穿着和大蛇丸很像的少年带着一身的杀气冲了进来，目标直指坐在办公桌后的大蛇丸。
　　“大蛇丸，为什么非要我跟在兜身边？我也要和君麻吕一样出任务！”双手狠狠的拍在桌上，佐助说着抬起手一把抓起大蛇丸本就松垮的衣领把他拉向自己。小小的脸上因为生气而变得通红，眼睛里的写轮眼快速的转动着。
　　一阵噼里啪啦声之后，大蛇丸看着从桌上倒下洒满了一地的文件，脸色却一点变化都没有。站在一边的君麻吕费了好大的力气才止住自己想要砍死佐助的冲动，眼睛死死的瞪着他。刚来了大的，小的也来凑热闹，而且竟然敢对他的大人这么无礼。
　　“你的身份还不明不白的，等我和木叶高层交流过以后你才能出去。”冷冷的，大蛇丸强行掰开佐助的双手，一边说着一边由着君麻吕为自己整理被拉乱的衣服。
　　“什么身份不身份的，不就是判忍吗，我又不在乎！”
　　“可是我在乎，音忍村可经不起这样的折腾。你给我好好的呆在村子里，除非接到木叶和我的允许，要不然不准随便外出。”本来要是像以前那样也许大蛇丸并不会在乎佐助的行动，可是现在整个音忍村都处在很重要的发展时期，根本不能和大型的忍者村对上。而身为宇智波最后一脉的佐助，木叶不可能会那么简单就放过，自然大蛇丸也不会让佐助在这样的情况下乱跑。
　　“你。。。”
　　“够了，宇智波佐助。别以为大人对你一再忍让，我就会一次次的放过你。没有下次，大人的话不容置疑，你唯一要做的就是遵从。”冷冷的打断佐助，君麻吕从桌后走出来，杀气四溢的站在佐助的面前冷声警告着。
　　大蛇丸从椅子上站起身走到君麻吕的身边挡住他，眼睛平静的看着被堵的的脸色难看的佐助。随后视线在站在门前的鼬和干柿鬼鲛身上绕了一圈，对于鼬暗地里大量佐助的行为不做评价。
　　“佐助，明天的修炼增加一倍。今天的晚饭没有你的份，顺便把这里被弄乱的文件全部整理归类。”收回散乱的视线，大蛇丸看着正狠狠的瞪着自己的佐助说道。
　　佐助整个人全身一僵，要知道他一天的修炼几乎可以要了普通人的命。而现在却翻了一倍，而且连晚饭都被扣掉了，想着佐助就越发的生气脸色也越来越难看。凭什么大蛇丸总是宠着君麻吕，凭什么他不管怎么做也得不到一个赞赏？
　　“凭什么，我又做错了什么！？”大吼着，佐助紧紧的握着自己的拳头，声音嘶哑的对站在面前的大蛇丸吼道。
　　“你现在能够回答我你进入这里的时候，办公室内有多少人吗？”对于佐助的大吼大叫大蛇丸早已经习惯了，而且他也不可能和一个孩子闹脾气。抬起右手按在佐助的头发上，大蛇丸语气依旧冷冷的问着他。
　　本来还在生气的佐助一时呆了呆，这个时候他才下意识的感应到办公室内好像还有其他人。瞬间，佐助失去了生气的力气，耸拉着脑袋紧抿着嘴唇不言不语。
　　“非常抱歉。。。”
　　“好了，我现在正好可以休息一下，希望等我回来的时候这里的文件你都已经整理好了。”
　　“是！”深吸了一口气，佐助点头答道。
　　“嗯，走吧！”满意的点了点头，大蛇丸看着鼬和干柿鬼鲛带头走了出去。
　　至始至终佐助都没有回头看过一眼自己的身后站的是谁，要不然今天的事情绝对没有那么简单。
　　一离开办公楼大蛇丸就暗自松了口气，虽说他们兄弟两个的事情和他没什么关系，可是好歹这是他的村子，大蛇丸可不希望因为这两个人而毁掉这段时间辛辛苦苦建造起来的房子。而对于鼬来说，能够这么近并且没有逼迫自己说些违心的话就可以好好看看自己的弟弟，机会真是难得。看到唯一的弟弟这么活泼，他一方面不满意弟弟的大意，另一方面也感叹弟弟能够稍微快乐一些。
　　“不送。”站在村子门前，大蛇丸看都不看身后的两人，说完转身就走。
　　“你很急着让我走？”不知道为何，鼬侧身看着大蛇丸的背影吐出了这么一句话。
　　一时间包括干柿鬼鲛在内的所有人都呆了，一些村民们则是以一种很暧昧的眼光在大蛇丸和鼬之间打转。
　　大蛇丸站定身子，他倒是什么也没有感觉到。转过身看着鼬，脸上的表情极为平静。
　　“我还不想看你和佐助打起来。”他的村子现在可是他的宝啊，这兄弟两个，一旦打起来后果可是不堪设想。
　　周围的村民在听到大蛇丸的话之后，脸上的表情跟家的纠结了。
　　“你就那么在乎佐助？”看今天的情形，大蛇丸对他家弟弟还真的是很好。毕竟不是谁都可以像佐助今天那样对着大蛇丸大吼大叫，就算有也早死了。
　　鼬的话让周围的村民脸色更加的难看了，下一刻挑剔的眼神差不多要扒光了鼬的衣服，而鼬却依旧是一脸的面瘫，对周围的一切毫不在意。
　　“不是在乎，先不说佐助算是我的半个徒弟。要是他出了什么事，我和木叶村就真的难以复合了。”说这话的时候大蛇丸那本来平静的脸突然露出了纠结的表情，要知道他真的很冤啊，明明是佐助他自己跑来音忍村的。他不禁不能喊冤，还要好好招待顺便教导，可想大蛇丸为什么会这么的纠结。
　　但是在其他的人的眼里，他们强大无所不能的音影因为面前的这个帅气的年轻人变了脸。这是多么奇异的事情啊，要知道自从一年多前他们的大人突破之后面部表情就急剧减少，能够看到大人笑一下那都是天大的幸运。
　　“复合？”鼬有些不信的看着大蛇丸，要知道他可是非常清楚对方和木叶之间的恩怨。貌似三代目就是因为大蛇丸而死的，在这样的情况下他竟然还想复合？
　　就在大蛇丸想要说什么的时候，一个背着婴儿的小男孩突然跑了过来往鼬的手中塞了一把野花。
　　一时间，几个能力强悍的人同时瞪着鼬手里的花犯傻。
　　“告白求爱怎么能不带花呢，你可真笨！”小男孩一脸你是笨蛋的表情看着鼬，眼中满是挑剔。
　　这句话就像是一道天雷劈在了包括大蛇丸在内的所有人头上。兜手里的记录本啪嗒一声掉在了地上，嘴角不停的抽搐着。君麻吕则是一副被抛弃的表情可怜兮兮的看着大蛇丸，看他的样子如果大蛇丸允许的话，他现在就会拔出自己的骨刀杀了鼬。
　　而另一边，干柿鬼鲛却是一副恍然大悟的表情看着鼬和大蛇丸。
　　“原来你是在表白啊，鼬，上次的那个吻原来是你故意的！”惊讶的看着鼬，干柿鬼鲛就像是在看上帝，原来鼬已经别扭到了这种境界了吗。
　　“吻。。。。吻？？？？”兜手中刚刚捡起来的记录本又一次掉在了地上，眼中的杀气一闪而过。
　　“那不是真的，那只是个杯具！”冷着脸，大蛇丸表情很正经的对正在摸手术刀的兜说着。
　　“那不是杯具，明明是餐具。”一边补充着，君麻吕说着已经拔出了一半骨刀，眼睛死死的瞪着鼬。
　　而这时，鼬的表情是非常平静的。他看着大蛇丸，眼神专注的仿佛在研究着什么。
　　“我不是故意的！”好半天，鼬有点像是在道歉，也的确是在道歉的对大蛇丸说道。上一次他本来就不是故意的，既然今天旧事从提，他只好道歉了。
　　“那就是有意的咯？！”背着婴儿的小男孩含着自己的手指仰着头看着鼬，语气天真无邪。
　　好嘛，事情越来越奇怪了，也越来越难以解释了。大蛇丸头疼的看着鼬，现在他真的想挖一个坑埋了自己。

第 8 章

　　在一阵灰尘纷飞中，大蛇丸办公室的大门又一次被人踹倒在地。坐在办公桌后，大蛇丸无奈的放下手中的笔，看着从门口一步一步踏进来的人暗自头疼。
　　佐助脸色冰冷的看着依旧安坐在办公桌后的男人，垂放在身体两侧的手微微发颤。他怎么也没有想到，面前的这个人会隐瞒自己这么重要的事情。那个男人，他尽然和那个男人好好的在这间办公室里呆过，而他自己却丝毫不知情。看着大蛇丸，佐助紧抿着嘴唇，要不是他瞒着自己，怎么可能发生这种事情。而且，到现在佐助都有些不相信，大蛇丸尽然是鼬喜欢的人。那他这样算什么？被仇人的爱人收养还是教导？佐助心里愤怒气愤同时也感到委屈，不如君麻吕也就算了，为什么大蛇丸对那个男人也和颜悦色。要不是今天无意中听到村民的交谈，他是不是要永远瞒着他。
　　“解释！”紧咬着牙关，佐助嘴唇微颤的看着大蛇丸说道。
　　听到佐助的话，大蛇丸不禁微微挑起了眉峰，随后从椅子上站了起来走到佐助的身边看着他。以佐助的脾气，大蛇丸怎么也没有想到他没有直接砍了自己，而是还给自己解释的机会。这代表着什么呢？大蛇丸有些疑惑了，现在的佐助根本就不像曾经的他。
　　“佐助，你让我解释什么？”微微低头看着倔强的少年，大蛇丸正视着他的眼睛问道。
　　“宇智波鼬！”看着近在咫尺的邪魅面容，佐助看着那双金色的蛇瞳咬牙切齿道。
　　“鼬？我和他有什么关系吗，又或者说我什么时候惹到你了？”看着少年，大蛇丸觉得自己本就从鼬离开后就一直没有清醒过的脑子更加的迷糊了。话说，他和鼬之间真的没什么啊，为什么就没人相信呢？
　　大蛇丸疑惑的表情是那么的真实，这让佐助不禁也有些对自己所听到的那些产生疑问了。那些真的是真的吗？毕竟，大蛇丸是什么身份，而且对方的性格也不像是会影藏这些的人。佐助微微抬起头看着离自己很近的那张雪白面容，紧抿着的嘴唇慢慢的松动了些，只是眼中的怀疑依旧没有消散。
　　“上次我来你办公室时，那个男人也在不是吗？”退后两步，佐助看着大蛇丸说道。
　　“没错，怎么了？”大蛇丸松开微微皱起的眉头看了眼佐助，然后转身回到办公桌后坐下，丝毫不在意因为自己的话而瞬间全身紧绷的佐助。
　　“他在这里，而你却瞒着我！？果真你和他就像是外面所传的那样，他喜欢你对不对？”就像是炸药一样，佐助瞬间爆发了。他看着坐在那里的大蛇丸，忽略眼眶微微的酸涩，愤怒中带着委屈的吼叫起来。
　　“他不喜欢我，而且就算是他喜欢我，我也不喜欢他。另一方面，当时我并没有瞒着你什么，是你自己进来是时候没有发现他。他当时一点遮掩都没有，就那么站在门前，如果你还记得第二天训练加倍的原因的话，就该知道我当时是有提醒你的。”下巴抵在交叉的双手手背上，大蛇丸恢复了平静，眼神淡然无波的看着因为大吼大叫而脸色微红的佐助。
　　随着大蛇丸的话说出，佐助的脸色越来越难看。那天的事情他怎么可能忘记，不应该说是他在这里的每一天他都不曾忘记过。只是怎么也没有想到，那天只要一个回头就可以看到的仇人，却因为自己的忽视而被放走了。
　　“为什么不明着提醒我？”好半天，佐助才慢慢的安静下来。
　　“因为你打不过他，而且我的村子也经不起你们折腾。”随手拿过一份文件看起来，大蛇丸声音平和的淡淡回答道。
　　“。。。可是为什么，鼬会喜欢你？”努力的摆脱纠结，佐助抽搐着嘴角咬牙问道。
　　“谁说我喜欢他了？”诧异的，大蛇丸抬起头看着佐助郁闷的问道。
　　“如果你现在能够从这些该死的文件里把自己挖出来，走出这个办公室看看外面，就应该知道全世界都是这么说的。而且，据我所知，那个该死的男人还吻过你。以你的能力，怎么可能会被随随便便亲吻！”
　　“。。。那只是个杯具。。。。。。。”讷讷的，大蛇丸自己也纠结了一会后低声呢喃着。那真的只是个杯具，为什么还是没有人相信他。想着想着，大蛇丸越发的觉得自己亏了。明明被夺走初吻的人是他，可是到头来最难受的还只是他。看上次鼬的表情，那厮过的还是挺自在的啊。。。。。
　　“悲剧？”佐助挑眉“看来你是真的被那个男人吻过了？那么怎么没有发生惨剧，以你的脾气我不相信你会绕过侮辱自己的人。”
　　“不，已经发生了！”努力的影藏好自己的悲痛，大蛇丸看着佐助那双已经恢复成黑色的眼睛，语气沉痛的说道。
　　“哪里？”佐助还在为大蛇丸被吻的事情恼怒，同时也在心里更加的仇恨鼬。虽然并不清楚为什么他会在听到鼬和大蛇丸之间的事情是那么难受，但是佐助不是委屈自己的人，自然是怎么舒服怎么做。
　　大蛇丸纠结的看着佐助，怎么看着这个和鼬长的非常像的少年怎么想蹂躏。
　　“满大街都是。。。。”微微顿了一下，大蛇丸最后无奈的回头看着窗外的大街说道。
　　大蛇丸的回答一时间让整个办公室都诡异的安静了下来，窗外，几个负责保护大蛇丸的暗忍一个不慎从屋顶上掉了下去。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　又是一日，天空晴朗万里无云。空气里的温度有些高，而且空气也非常干燥。几个穿着棕色斗篷的人影在满目皆黄的沙漠里徒步行走着，含着沙粒和粉尘的风击打在他们的身上，但是依旧无法阻止他们前进的脚步。
　　一脚狠狠的踏在不着力的沙地上，大蛇丸真有一种欲哭无泪的感觉。他就知道，佐助的到来就是一大堆麻烦的登机票，一波接着一波的找上门。
　　“大人，您要不要再喝点水”站在大蛇丸身边的君麻吕看着他家大人，虽然被斗篷遮住的面容，但是他依旧感觉的到大人的心情现在并不好。想到这里，君麻吕就习惯性的回头狠狠的瞪了眼佐助。
　　“不用了！”微微皱眉，大蛇丸露在斗篷外的金色眼镜看着一望无际的沙漠，也不知道还要走多久才能够达到沙隐村。
　　“大人，据木叶传来的消息，自来也和漩涡鸣人早我们一天出发。现在算来，他们应该已经到了。”
　　“我知道，只是希望一切顺利。”看了眼身侧的佐助，大蛇丸无奈的低声呢喃道。
　　一个月前，大蛇丸就以音影的身份向木叶发出了消息。因为村子发展的需要，大蛇丸并不想和木叶对上。而佐助的存在却让他十分的头疼，最后只好无奈的向木叶发出了合作的要求，顺便让佐助当成两个村子之间的桥梁。这样也好让佐助可以自由一些，免得每天都在他的面前和君麻吕吵个没完没了。可是由于长老团和根的存在，这一要求被阻碍。好在不管是大蛇丸还是纲手都明白什么是对村子最好的，最后两方合计之后，大蛇丸的音忍村将成为木叶达成友好关系。但是，大蛇丸必须前往沙隐村和自来也一起完成一件任务，而且还一定要带上佐助。想来，这其实是纲手对他的一个考验。
　　早在两个多月前，我爱罗已经正式成为风影。而巧的是，大蛇丸千万木叶谈判的时候晓又正好全体出动了。算算时间，也该是我爱罗被晓掳走的时间了。虽然和原有时间快了近两年，但是事情的发展倒是没什么大的变化。虽然并不清楚为什么自来也会带着漩涡鸣人跑到沙隐村去，所以大蛇丸也只能把它当成天意。
　　“你那是什么表情？”微微有些生气，佐助看着突然安静的站在那里的大蛇丸。他也知道自己给对方带来的极大的麻烦，但是这不也是他曾经许诺的吗。怪只怪，大蛇丸没事自己要改变村子的发展方向。
　　“我们要快点了”看了看远方慢慢向地平线垂落的太阳，大蛇丸拢了拢身上的斗篷说道。
　　“哼！”佐助冷哼了一声，也不再说话。
　　“大人，我们要不要加快速度？”冷冷的瞄了一眼佐助，君麻吕语气冰冷的问道。
　　接到君麻吕那满含鄙视的眼神，佐助一时气结，却又无法发作。的确，要不是因为他的速度太慢，以大蛇丸和君麻吕两人的能力，可能现在早就到了。知道自己理亏的佐助也没有像以前那样和君麻吕吵架，而是再次冷哼了一声后站在一边。
　　大蛇丸的视线在君麻吕和佐助的身上扫视了一遍，然后又看了看远方的夕阳。现在的时间是下午五点左右，按照这里的天气情况算，还有不到两个小时整个沙漠就要陷入黑夜了。而一到晚上，在野外不仅温度极低，而且这里最出名的沙暴也会给他们带来不小的麻烦。微微皱了皱眉头，大蛇丸转身看着佐助，然后不等对方反应就直接一把横抱了起来。
　　“大蛇丸，你做什么。放我下来！”佐助一阵肌肉紧绷，下意识的挣扎起来，但是为了保持平衡仍然紧紧的搂住了大蛇丸的脖子。
　　“你的速度太慢了，还是我抱着你吧！”稍微调整了一下动作，大蛇丸看着怀里瞬间红了脸的少年说道。
　　“那也不用你抱我，我自己会跑会走！”继续挣扎着，佐助现在真的很想狠狠的咬一口语气依旧平静无波的大蛇丸。
　　“那么你是希望让君麻吕抱你了？”大蛇丸想了想，说着把佐助递向了正在发呆的君麻吕。
　　君麻吕看着离自己越来越近的佐助，脸上的肌肉都几乎抖动了起来，满脸都是隐约的狰狞。
　　“想都别想！”
　　几乎同时，两个少年一起叫喊了起来。瞬间，两人的视线在空中交汇，一阵电力噼里啪啦直响。下一刻，两人有同事转过头不去看对方。
　　“别闹了！”危险的眯起了眼睛，大蛇丸的声音瞬间冰冷的仿佛三九天的冷冰。
　　还趴在大蛇丸怀里的佐助瞬间全身僵硬了起来，低着头不敢抬起头，连动都不敢动一下。哈，他真的是活回去了。什么时候他也会像几岁的小娃娃一样对这个人撒娇闹脾气了，怎么就忘记了这个抱着自己的男人是强大的三忍之一，同时也是极为可怕的禁忌忍者。果然是被宠坏了吗，被这个正在对自己放杀气，平时却什么都容着自己的男人宠坏了，忘却了这个人的残忍。想明白了这些，佐助不再说话了。
　　而君麻吕则是脸色一白，有些颤抖的低着头。他并不怕大人杀他，但是他怕大人生他的气。怎么就这样了呢，不顾大人在旁边，这样不像样子的和别人争吵。
　　“非常抱歉，大人。”低着头，君麻吕没有再去看被大蛇丸抱在怀里的佐助。现在只要他的大人不要生气，只是幸运的被抱了一下的佐助他完全可以不计较。毕竟，以后能够跟在大人身边，永远陪在大人身边的人是他，他一直坚信着这一点。
　　“走吧！”收起外放的杀气，大蛇丸冷着脸带头向远方跑去。

第 9 章

　　沙漠中的暴风越来越强，大蛇丸紧抱着佐助小心的避开一波波被暴风卷起来的黄沙，身后是紧紧跟着的君麻吕。即使已经有意识的避开，但是吹打在身上和脸上的风依旧如同刀割。这样的情况一直持续到三人看到那座耸立在沙漠中的村庄，说是村庄，其实它的体积极其庞大，和木叶比起来分毫不差。
　　沙隐村的入口处，自来也带着卡卡西小队还有风影一行正站在那里等待着。虽然并不是很清楚五代目到底是怎么和大蛇丸达成协议的，但是自来也几人都相信两方村子现在已经进入了和平阶段。
　　“好色仙人，你快看啊，他们来了！”蹲在沙堡半中央，鸣人举目遥望着远方，当她看到两个如同幻影一样的身影时，忍不住高声对站在下面的几人叫道。
　　包括我爱罗在内，所有人都站直了身体看向了前方。由于沙暴的缘故，视线所及都受到了影响。但是他们依旧看到了那个快如闪电的两道人影，几乎他们还来不及感叹，在一阵闷响中，两人已经站在了他们的面前。
　　宽大的斗篷遮盖了两人的身体和容貌，只有大蛇丸那双让人过目难忘的金色蛇瞳可以让自来也确定他们的身份。而随着几人的注视，大蛇丸拉开斗篷放下了还在变扭的佐助。
　　一时间尖叫和幸喜的欢笑声响起，佐助被从天而将的人影压倒在地。
　　“漩涡鸣人，你的大脑是不是被自己吃了，该死的快从我身上下去！”扭曲着一张俊美的小脸，佐助咬牙切齿的看着坐在自己腰上抱着自己不放的鸣人，更别说旁边还有一个小樱在哭哭啼啼的。
　　先不管闹腾起来的三人，大蛇丸在君麻吕的服侍下脱下了沾满灰尘和沙砾的斗篷。看着如同荒漠天堂的沙隐村，大蛇丸不禁轻呼了口气。
　　而这时，自来也和卡卡西也在小心的看着他。第一眼就让两人很确定了对方的变化，曾经的大蛇丸那怕是安静的坐在那里也让人觉得全身汗毛直竖。而现在，面前的这个邪魅俊美的男人却一身安详。即使面容上依旧透露着淡淡的邪气，但是周身的平静却无法让人害怕。微微皱眉，我爱罗眯着眼睛看着这个杀了自己父亲的男人。他不明白到底是发生了什么，能够让这个男人发生这么大的变化。
　　“好久不见了，大蛇丸！”一手插在口袋里，自来也看着大蛇丸语气有些怀念的说道。
　　“好久不见，自来也。”冷着脸看着自来也，大蛇丸的视线在卡卡西小队上扫视了一下，然后勾起嘴角说道“不过你们好像和纲手说的有些不对啊，多了两个人。”看着卡卡西和小樱，大蛇丸露出了一个危险的微笑。其实大蛇丸是知道的，纲手不可能这么简单就相信自己，多派两个人已经算是少的了。
　　“啊，音影大人。我和小樱只是来沙隐村做任务的！”低垂着眼睛，卡卡西收起了手中的小手笑着打招呼。
　　“呵，是吗。”大蛇丸挑眉，然后看向一直安静的站在一边看着自己的新任风影。“最年轻的影，对你我一直很好奇，风影大人。”
　　“我也一样！”我爱罗双臂环胸的站在那里，被浓重的黑眼圈环绕的碧绿眼睛冷冷的看着大蛇丸。
　　“呵呵，音影大人一路赶来应该也累了，请跟我来吧！”手鞠暗自擦了擦额头上的冷汗，提起手挡在我爱罗的身前对正危险的眯着眼睛的大蛇丸说道。话说，他家弟弟为什么都成了风影了还是那么不可爱啊。。。。
　　最后看了眼正看着自己的我爱罗，大蛇丸带着君麻吕跟在了手鞠走进了沙隐村。而被鸣人和小樱缠住的佐助则是发着脾气和两人拖拖拉拉的想要跟上大蛇丸，如果不是看在两人和他的关系算是比较好的，他真的很想一脚把他们踢飞算了。
　　“佐助，你怎么能趁我不在的时候离开木叶，甚至还跑去找大蛇丸那个变态！”紧紧的抱着佐助的一只胳膊，鸣人委屈的叫喊着。
　　瞬间，包括我爱罗在内的所有人都不禁黑线。视线一个个全部落在了跟在手鞠身后的大蛇丸身上，随时做好护住这个白痴的准备。但是却让众人惊讶的是，大蛇丸听到鸣人的话后只是微微侧头看了眼已经全身僵硬的鸣人，随后露出了一个邪魅的微笑便什么都没做。倒是紧跟在大蛇丸身边的君麻吕瞬间爆发出了可怕的杀气，要不是被大蛇丸拉住现在可能已经和他们打起来了。
　　走在最前面的手鞠抽搐着嘴角暗自庆幸，同时也在心里咒骂着鸣人的白痴。忍耐着身后那个少年收不回去的杀气，手鞠哭丧着脸加快了脚步。
　　半个小时之后，众人已经坐在了沙隐村用来招待贵宾的餐厅里。除了刚刚到来的大蛇丸三人，所有人都一脸深思的坐在桌前。
　　“你们觉得大蛇丸这一次是不是真的有意和我们合作？”依旧冷着一张脸，我爱罗坐在首位看着身边的自来也问道。
　　“应该是真的，毕竟现在的他已经有了音忍村。就像是曾经的各位火影，又或者是风影。影者皆是肩负着整个忍者村安全和希望，而且他既然愿意自己背上这个重担，自然就不会是假的。”仿佛想起了自己的老师，自来也收起了有些泼皮的笑容，满脸回忆的说道。
　　“只是觉得有些难以想象，那个好杀禁忌的男人会变成现在这样。”微微顿了一下，我爱罗看着自来也眼中含着深思说道。今天看到大蛇丸的那一瞬间，我爱罗有一种看到曾经的自己的感觉。也许他们之间的相似点太过于相同，都是从嗜杀中找到了自己的光芒。同样身为影，我爱罗自然是知道村子在自己心里的重量。
　　“可是，为什么他要拐走佐助？”嘟着嘴，鸣人依旧对大蛇丸带走佐助的事情难以释怀。
　　“据我所知，明明是佐助自己离开的木叶，大蛇丸并未刻意找过他。”自来也看着身边的鸣人，明白他被同伴丢弃的悲伤。但是现在想来，上一次无意中撞到大蛇丸的时候就听到过他对佐助跑到自己那里去的无奈。
　　“可是要不是他给佐助留下了那个咒印，佐助又怎么会离开木叶！”依旧不满的，鸣人用筷子拨弄着一块糕点嘟囔着。
　　不等自来也说什么，已经沐浴完毕的佐助正好走了出来听到了鸣人的话。他微微皱起了眉头，带着一头没有擦干的湿发走了过去。
　　“我离开和大蛇丸没什么关系，如果说一定要有的话，那就是木叶无法给我更加强大的力量。”抿着嘴唇，佐助盘坐在下首住位旁。
　　“骗人，卡卡西老师还有纲手婆婆明明都很厉害。”看着坐在离自己最远处的佐助，鸣人越发生气的加大了声音。
　　“你也说了只是很厉害罢了，而我要的却是成为最强者的阶梯。”面无表情的看着昔日的同伴，佐助冷声轻语。
　　“大蛇丸和好色仙人还有纲手婆婆明明是一样的。。。。”
　　“不一样，鸣人！”这一次开口的是自来也，他紧皱着眉头边说边摇头。那一日和今日，自来也很明显的看出了他们和大蛇丸之间的差别。虽然不清楚大蛇丸到底是怎么变得这么强，但是自来也清楚他和纲手已经被大蛇丸远远的抛在了身后。
　　鸣人没有想到第一个反驳自己的竟然会是自己的师傅自来也，他圆瞪着眼睛看着身边强大的老师，一脸的不相信。
　　“的确，如果说以前的大蛇丸让我烦忧的话，那么现在的大蛇丸则是让我戒备。”安坐在首位的我爱罗看着鸣人一字一句的说道，仿佛怕众人听不清楚一般咬字极为清晰。从这一方面就看得出来，我爱罗现在是真的对大蛇丸很警惕。
　　“怎么会。。。”鸣人有些不相信的呢喃着
　　“我跟在大蛇丸的身边已经三个多月，但是在修炼的时候依旧无法看到他的身影。你知道这代表了什么吗，鸣人？”看着消沉的鸣人，佐助开口问道。
　　“他的速度已经超过了人类的极限，所以人的眼睛跟不上。”不等鸣人想明白，对速度极为敏感的我爱罗已经替他回答了。
　　“在训练我和君麻吕的时候，我们两个都用处了全力却依旧找不到他的任何气息，你又知道这代表了什么吗？”
　　“这说明，即使不用出全力，他依旧可以随时杀了像佐助和君麻吕这样上忍级别的优秀忍者，而且简单的就像是在捏死一只蚂蚁。”这一次回答的是自来也，不过他的语气也有些不稳。他和纲手是真的被抛在了后面了，而且是他们永远赶不上的高度。
　　“就像是在猫玩老鼠！”最后，佐助眯着眼睛看着被打击的几乎把头低到地上的鸣人，语气平静的做了个总结。
　　“他们来了！”手指微微轻颤，我爱罗提醒众人闭口。
　　下一刻，一身雪白浴衣的大蛇丸带着紧跟在后的君麻吕走了进来。白色的浴衣因为穿在还没擦干水的身体上，那下面的躯体有些若隐若现。线条优美性感的锁骨上滑落了几滴水珠，顺着肌肤潜进了浴衣下。黑色的长发湿漉漉的披在背上，打湿了整个后背。因为刚刚沐浴过，被蒸汽熏热的脸颊难得的泛着一抹殷红。和平时冰冷面无常色的大蛇丸比起来，现在的他仿佛就像是脱去了往日的伪装，终于让众人看到了那残忍和冰冷的面纱下独有的俊雅和魅力。
　　一手撑在膝盖上，大蛇丸还微微有些水汽的眼睛扫视了一遍在场的众人。君麻吕随即在他的身后跪坐下来，手里小心翼翼的用干净的毛巾擦拭着那一头湿发。他是那么的认真，对坐在四周的众人可以说直接忽视了，仿佛那一手黑发就是世界上最美丽的东西，吸住了他所有的目光。
　　“你是。。。。大蛇丸？？”鸣人有些纠结和不相信的指着坐在下首首位的男人，手指都在发抖。
　　“嗯，又什么问题？”眉角一挑，大蛇丸把落在佐助身上的视线转移到站起来的鸣人身上。
　　众人只觉得全身一颤，被大蛇丸那声轻应刺激的仿佛全身上下被通了电。自来也更是一脸花痴的看着他，嘴巴里念叨着什么极品素材。
　　“没问题，一点问题都没有。。。。”鸣人瞬间歇菜了，眼睛在大蛇丸和自来也之间打着转，然后蹲在一边念叨起来。说是什么为什么他的老师就那么猥琐，佐助的就那么美好。。。。。
　　而这时，正在为大蛇丸擦拭头发的君麻吕却突然几乎整个人都贴到了大蛇丸的背上。手里的雪白毛巾顺着大蛇丸的后劲慢慢向前探过，顺着颈部的线条没入了大蛇丸的前面衣领内，看起来是在为他擦去身上残留的水迹。而大蛇丸好似也已经习惯了这些，对君麻吕的动作理都不理，自顾自的闭上眼睛仿佛很享受的样子。
　　这两人倒是习惯了不在乎别人的视线，可是却哭了一屋子审美被自来也影响的忍者。在他们的眼里，君麻吕的动作就像是在挑逗大蛇丸一样，而偏偏大蛇丸还是个俊美的天怒人怨的住。这下这个画面就急速的刺激了在成的众人，勘九郎一时不察，两条鼻血顺着嘴唇滴落在了桌上。
　　毫不在意他人的视线，甚至是有些暗喜的君麻吕，在擦完大蛇丸的脖子和胸口之后又转过身坐在了大蛇丸的身边。少年特有的纤长手指轻轻的扶起大蛇丸的一只手，早已经换过的另一块毛巾小心翼翼的擦拭着指甲和手指之间的缝隙。。过了一会，毛巾已是顺着那雪白的手背移动到了大蛇丸的手臂上。白色的袖子被撩起，露出了大片细腻的肌肤。
　　“自来也，说说任务。我还不知道有什么是你办不到的，还需要我也来凑热闹。”闭着眼睛，大蛇丸一边感受着那轻柔的按抚，一边开口打破室内的安静。

第 10 章

　　略微低哑仿佛晚风一样的声音把众人从魅惑中惊醒了过来，我爱罗紧皱起眉头微微离开桌边挺直着脊背端坐着。手鞠正在为勘九郎做止血，不过如果她的手不要发抖的话效果可能更好。而小樱却是已经完全呆滞了，看着大蛇丸的眼睛眨都不眨一下。鸣人还在自唉自怜，倒是佐助表情依旧冰冷，但是却脸色却有些难看。
　　“怎么？”睁开眼睛，大蛇丸看着表面看起来很平静但是实则慌乱的几人。随后有些疑惑的看了眼自来也，在对方避开自己视线的时候更加疑惑的看向了正在为自己擦拭皮肤的君麻吕。
　　这时候，君麻吕说实在的没这么后悔过。他的大人啊，他怎么就让别人看到了自己珍宝般的大人的身体呢。当然，虽然很少，可是很少那也是肉啊。越想，君麻吕越觉得纠结，杀气忍不住就开始不要钱的外放了。
　　“人型春药！”看着现在的大蛇丸，自来也发现自己的这个曾经的同伴在没有了那种冰冷的残忍后竟然有这这样的魅力。光是这样看一眼他都会觉得全身血液倒流，更别说那一身浴衣根本就没暴露多少肌肤却依旧达到了这样的强效。
　　“嗯？”眯着眼睛，大蛇丸金色的蛇瞳微闪，有些危险的看着正在发傻的自来也。话说他什么也没做吧，这些人到底是怎么了？
　　“咳咳。。。。是这样的，据可靠消息，晓在前两天全体出动了。”藏起自己微红的脸，自来也咳嗽了两声后开口说道。
　　“那么这和我有什么关系，我想你自己一个人也可以解决的。”一手撑着脸颊，大蛇丸微微歪着头看着坐在我爱罗身边的自来也。他当然知道晓的动态，毕竟人家吃穿用的全是他的好不好。问题是，纲手和自来也到底是什么意思，为什么要把他也牵连进来。要不是为了佐助，他才不会理会木叶的要求呢。
　　“问题是，包括宇智波鼬在内总共有四名晓成员正向沙隐村赶来。我一个人根本不可能斗得过他们四个，而且这四个人里面有两个次影级的人物。”说起正事，自来也终于从刚才的刺激中清醒了过来。看着依旧一脸平静的大蛇丸，他也不禁开始头疼起来。这个人即使再怎么变，那古怪的脾气依旧不会有多大变化，现在他最担心的是在任务时大蛇丸不肯配合自己。
　　而自来也的话刚刚说完，一直安静的坐在大蛇丸身边的佐助就瞬间爆发出了可怕的杀气。血红的写轮眼无法自控的发动起来，在眼睛里飞速转动着。从这一点上可以看出来，现在佐助的情绪极其不稳定。
　　大蛇丸微微皱起了眉头，抬起手按在了佐助的额头上遮住了他的眼睛。而杀气也慢慢的消散下去，佐助却依旧一动不动的端坐着。
　　“你想让我帮你对付晓？”视线一转，大蛇丸黑色的瞳孔微微收缩了一下。不管怎么说，他根本就不可能去对付晓。先不说他们之间的合作的条件，那个组织也是大蛇丸不想招惹的。音忍村现在还处在极为重要却也非常脆弱的发展时期，根本就无法让他分 身却得罪这样的强大的组织。
　　“不是对付，我只是需要你暂时保护沙隐村。至少在我们战斗的时候，可以一心一意不被外力所干扰。”手指轻敲着桌面，自来也严肃的对安坐在对面的大蛇丸说道。
　　“也就是说，除非晓对村子出手，要不然其他事情我可以完全不干涉。”一边眉角微挑，大蛇丸露出了一个微笑看着自来也。这样的确可以避免他和晓正面对上，而且也省去了很多麻烦。
　　“的确！”一直未开口的我爱罗看着大蛇丸点头，虽然他并不怕晓，但是身为风影的他根本就放不下村子。而且晓的人也没有那么笨，会傻兮兮的放着这么好的质物不用。
　　“可以，如果真如同你们所说的话，我可以答应。”轻轻的点着头，大蛇丸看了眼低垂着眼睛不语的佐助答应了自来也的请求。
　　一时间室内的好几个人都松了口气，有大蛇丸这个超影级的人帮忙，他们的压力瞬时间小了不少。
　　“另外还有一事，我想我们之间可以合作。”很突然的，就在大家都以为谈判已经结束的时候，我爱罗突然对大蛇丸开口说道。
　　“什么？”大蛇丸也有些惊讶的看着突然开口的我爱罗
　　“据我所知，你的村子正处在急速发展时期。而之所以能够发展的这么快就是因为你所投资的商业，我想在这上面我们两个村子之间可以有很大的合作空隙。”啪的一声抽出厚厚的一沓A4纸大小的文件放在桌上，我爱罗面无表情的看着大蛇丸说道。
　　一时间整个室内全部诡异的安静了下来，大家都用一种看天使的眼神看着依旧冷冰冰的我爱罗。这还是他们以前认识的我爱罗吗，他什么时候也会做生意了。难道真的是因为在其位谋其政？
　　“哦，你们的村子有什么可以和我们交易的吗？”有些好奇的看着我爱罗，大蛇丸也蛮惊喜的。以前在动漫里头只是说我爱罗成为了风影，但是还真的从未讲过他是怎么治理沙隐村的，现在看来这个少年自从众人考试之后瞬间成长了不少啊。
　　“沙漠里有着很多特产，但是由于没有固定的销售渠道，不管是外面还是里面都没有能够完美的交易。而你的音忍村则不同，你拥有完整的商业流程，覆盖了几乎整个五大国。我们可以以最低价把手里的特产提供给你们村子，而你们只要提供你们完美的销售渠道。其中的利润大家平半分，至于其他我想我们可以好好谈谈。”顶着自家姐姐和哥哥的怪异视线，我爱罗依旧面不改色语气沉稳的说着自己的提议。
　　“当然，但是我还要帮助你们降低外界销售进来的货品的价格不是吗？”要知道，由于沙漠里行路艰难。所以一些在外面很便宜的东西在沙隐村却很贵，特别是水果一类的食品。在沙隐村甚至有些普通的村民一辈子都没有吃过一个水果，更别说其他在外也价格也较贵的东西了。
　　“这是必要的！”冷冷的，我爱罗看着大蛇丸说道。
　　“当然，但是也不是真的非常必要。”
　　“你想要什么？”
　　“垄断！”大蛇丸露出了一个看起来很干净的微笑，随后看了惊讶的张大嘴巴的手鞠“沙隐村内的所有特产都必须由我的商队贩卖，利益四六分，你六我四。”
　　大蛇丸的话刚刚说完，一直坐在一边的手鞠和勘九郎就差点气得站了起来，但是却被我爱罗阻止了。
　　“你的要求我答应，但是以后我们村子里需要的货品你必须以比外界第一成的价格卖给我们。”用眼神阻止了自己的家人，我爱罗瞪着一双黑漆漆的眼睛看着大蛇丸说道。
　　“成交！”微微一笑，大蛇丸很快点头答应。
　　其实这样算起来，他们两方之间都没有亏。大蛇丸得到了垄断一个市场的机会，而沙隐村则是得到了比外界更加便宜低廉的货物，用来增加生活的水平。而另一方面，由于大蛇丸的音忍村和沙隐村之间的利益关系，风之国也不好和其他国家一起为难大蛇丸。这次的合作大蛇丸很满意，我爱罗也很满意。
　　。。。。。。。。。。。。
　　当晚，我爱罗的住处。
　　大厅内，我爱罗坐在沙发上。他的两侧分别坐着沙隐村的长老千代婆婆和主要的几位高位。
　　“风影大人，您怎么能够不经过长老团的同样就擅自和大蛇丸达成协议呢？”一个长老脸色难看的看着腰背笔直的坐在沙发上的新任风影，天知道他在接到消息的时候是多么的诧异。
　　“我是风影！”冷冷的瞥了一眼那个正在发脾气的长老，我爱罗一边释放着杀气，一边冷声道。
　　瞬间，在场的几人都是全身一僵。这才想起来面前的这个人是曾经的修罗，而现在也依旧是一个修罗。要不是村子里没有人可以打败他，而且他也的确是最强者，这个风影他们是死活也不会让这个人做的。
　　“我爱罗，你是做的有些过了。”现在还能够说上话的也只有看着我爱罗长大的千代婆婆，他紧皱着眉头，满是皱纹的脸几乎挤做一团。
　　“我是风影，那么村子里的决定最终的决定权在我，你们不过是负责参考的人罢了。而且别忘记了大蛇丸现在的身份，也别忘记了他的强大。”可以说是强硬的，我爱罗以一种绝对不能质疑的姿态坐在众人的上首。他冷绿的眼睛带着刺骨的杀气看着他们，语气平直无波的说着可怕的话。
　　“可是即使再怎么强大，他也是那个三忍之一的大蛇丸。他的信誉能够维持多久，你这是在引狼入室。”一个长老看着有千代婆婆在，犟着脾气站起来指着我爱罗叫道。
　　下一刻，以沙子组成的大手紧紧的抓住了他，不顾他的尖叫直接砸破窗子扔了出去。
　　“现在还有谁有疑问！”收回自己的沙子，我爱罗连眼睛都没有动一下。
　　瞬间，整个大厅内安静了下来。一直以来作威作福的长老团成员全部哑了火，这时他们才意识到。面前的这个少年可不是曾经的那个风影，他的强大和嗜杀培养了他的绝对。绝对不接受复耳之话，绝对的说一就是一，也绝对的杀罚果断。
　　离开风影住宅的时候，千代婆婆看着跌跌撞撞仿佛身后有鬼再追的长老团，随后又回头看了眼依旧一动不动的坐在大厅里的那个少年，一抹欣慰从心底升起。她总算是还做对了一件事情，我爱罗是一个真正的风影，她也希望他能够带领着沙隐村走出最贫困忍者村的窘迫。
　　大厅内，我爱罗喝了一口水，看着从房间走出来的姐姐。
　　“有事？”
　　“我爱罗，你真的长大了。我们的母亲会为你骄傲的，以后所有的村民都会为你骄傲的。”笑着流泪，手鞠穿着睡衣看着坐在大厅里的弟弟，忍不住声音发颤。她曾经因为害怕伤害了自己的弟弟，这是她心里永远的痛。而现在，看着弟弟手段强硬的整顿村子，她是真的很高兴。
　　“我知道！”底下眼睛不去看姐姐眼中的泪水，我爱罗是知道从前的自己让她有多担心。自从接下风影的担子之后，他就坚定了自己的梦想。他要让沙隐村从困苦中摆脱出去，他要让所有人都接受他尊敬他。
　　而这时大蛇丸所在的宾馆屋顶上，大蛇丸披着一件外套站在被玻璃给开的天台遥望着繁星似锦的天空。虽然空中依旧飘散着大量的沙尘，但是却依旧遮盖不住那美丽的星光。看着这一切，大蛇丸不禁感叹。曾经他还是楚锐的时候，因为身份的原因从来没有机会抬起头看看这近在咫尺的美丽。而现在，已经自由的他虽然背负着承重的担子，但是却要比前世来的更加轻松和快乐。
　　“大人，您该睡了。”从楼道走出来，君麻吕看着站在天台中央的大蛇丸说道。
　　“还早，陪我看看这天空吧！”回过头，大蛇丸笑着看着身后的少年。
　　君麻吕呆了呆，最后还是听话的走到了大蛇丸的身边站定。
　　“小君，你看看这天空是不是很美？”抬着头看着天空，大蛇丸对身边的少年问道。
　　“。。。的确。”听到自家大人的要求，君麻吕这才抬起头看着天空，随后语气略微轻松的点头。
　　“以前的我根本就没有时间看看这天空，忽略了近在咫尺的美丽，这是罪吧。”
　　“为什么这么说，大人？”君麻吕很好奇同时也很难受，他的大人现在为什么透露着一种他不曾见过的悲伤和承重呢？
　　“大多时候，大部分人连近在咫尺的美丽和幸福都不曾拥有过。而有些人却为了遥远的永远找不到的东西而忽略它，这样说起来，那真的是一种罪。”低头看着身边的少年，大蛇丸金色的眼睛透过他仿佛看到了另一个世界。那个曾经三番五次保护他成长，最后甚至因为自己的奢念而失去生命的人。等到他经历了种种苦难和悲伤之后才终于明白，放下触手可得的幸福和快乐去追逐遥远不切实际的东西，那是多么大的罪。这种罪一旦缠绕在身上，就永远别想甩掉，因为那雕刻在灵魂深处的痛苦和悔恨没有人可以为他挣脱，就是他自己也一样。
　　“大人，您在透过我看谁？”忍住眼中的泪，君麻吕声音有些嘶哑的低着头不敢抬头。他的大人啊，难道只是把他当做一个代替品吗。
　　君麻吕的话把大蛇丸惊醒了过来，他看着低着头的少年，眼中的悲伤一闪而过。伸出手，大蛇丸环抱住少年的身体，下巴抵在他的肩膀上。
　　“非常抱歉，以后再也不会了，你只是君麻吕。”仿佛在和前世的一切告别一般，大蛇丸说着慢慢的闭上了双眼。他现在已经是大蛇丸了，他的身后站着一个诺大的村庄。他们爱戴他，把所有的希望都寄托在他的身上。他已经不是那个楚锐了，他只是。。。。。大蛇丸。
　　“大人，君麻吕会一直站在您的身边。但是请不要再把我当做代替品了，请看着我，看着我。”紧紧的抱住这个身体，君麻吕把自己的脸埋在这温暖的怀抱中，由着自己的泪水打湿了那白色的浴衣。
　　“好，你只是君麻吕！”拍了拍少年有些颤抖的身体，大蛇丸最后看了眼广袤的星空彻底切断了心中所禁锢的一切。
　　“大人。。。”君麻吕抬起还沾着泪水的脸看着大蛇丸
　　“嗯？”眼神柔和的看着少年，大蛇丸声音温柔的带着疑问。
　　大蛇丸看着近在咫尺的俊美容颜，伸出手捧住然后送上了自己的双唇。
　　大蛇丸惊诧的瞪大了双眼看着少年那双眼睛，嘴唇上微凉的柔软触感瞬间震傻了他。身体几乎瞬间僵硬的动都不敢动一下，环抱着少年身体的手臂不知道要改往哪里放。张了张嘴想说什么，却没有想到少年的舌瞬间闯了进来纠缠住了自己的。带着惊诧，大蛇丸好一会才反应过来，下意识的伸手用力的推开了少年。
　　“小君。。。”
　　“大人，君麻吕会一直陪在您的身边，但是请不要拒绝君麻吕。君麻吕什么也不要，如果大人无法接受，也不要赶君麻吕走。就像大人所说，抛弃近在咫尺的幸福不要，那是罪啊。君麻吕不想让自己以后一辈子痛苦后悔，所以请原谅君麻吕。”泪水从脸颊上滑落，君麻吕伸手想要触摸大蛇丸的脸颊，但是却被对方下意识的避开。带着一抹凄凉的微笑，君麻吕嘶哑着嗓子呢喃着。
　　僵住身体，大蛇丸紧皱着眉头看着少年脸上的泪水，最后一声叹息从美好的唇内吐出。大蛇丸再次抱住了正在发抖的少年，这个拥抱有着无奈却带着坚强。
　　“好了，别再哭了。”擦拭着少年脸上的泪水，大蛇丸叹息着安慰，最后一个轻柔的吻轻轻的触在了君麻吕柔软的嘴唇上。

第 11 章

　　大蛇丸的唇才刚刚触碰到君麻吕的，但是还不等两人体会其中的滋味，脚下的宾馆突然剧烈震动起来。层层浓厚的灰尘从地上升起，使整个沙隐村显得更加的若隐若现。大蛇丸双臂紧紧的保住一个不稳差点跌倒的君麻吕，离开了那柔软双唇后的嘴唇紧抿着。
　　“大人，这是怎么了？”紧搂住那让自己安心的人，君麻吕从大蛇丸的怀里抬起头看着远方有些惊讶的问道。
　　“还不清楚，但是我们现在先离开这里。”拉着君麻吕的左手，大蛇丸转身就朝楼道冲了过去。
　　君麻吕不再开口说话，只是安静的跟在后面。左手那禁锢住自己的温暖手掌让他忍不住绯红了脸颊，提着一颗狂乱跳动的心急速奔跑着。
　　却不曾想到，当两人跑到楼道的一个拐角处时却看到了意想不到的人。依旧一身红色云纹的鼬平静无波的看着正面撞上的两人，已经发动的红色写轮眼在大蛇丸和君麻吕牵在一起的手上扫了个来回，随后落在了大蛇丸的脸上。
　　“原来是你们！”一边说着，大蛇丸下意识的把君麻吕挡在身后。他眯起眼睛看着突然出现在这里的少年，眼中有着淡淡的懊恼。却是在为剧情的混乱苦恼不已，每一次都打得他措手不及。
　　“好久不见！”鼬的脚就像是钉在了地行一般，宾馆的震动根本无法移动他分毫。
　　“也不是很久。”大蛇丸微微勾起嘴角笑了笑，随后视线从窗外扫视了一遍。“就算是晓的能力很不错，但是也用不上这么高调吧？”
　　“纯属意外，我也有点奇怪。”说着，鼬微微皱起了眉头。其实他是真的不清楚为什么会突然发生这样的事情，而且还不清楚到底是不是晓的成员弄出来的。
　　“你们的意外还真是多！”看着鼬，本来心情极其高兴的君麻吕忍不住嘲讽道。不知道为什么，每一次看到这个男人，他都会有一种危机感。也不知道是因为上一次的那个吻给自己造成了心理阴影，还是因为对这个男人他喜欢不起来。
　　鼬不语，视线紧紧的盯在大蛇丸的脸上，红色的写轮眼内仿佛翻滚着什么。大蛇丸有些奇怪的微微歪头看着鼬，疑惑的视线在自己的身上扫视了一遍，好似在找什么。
　　“怎么了？”微微皱着眉头，大蛇丸看着鼬问道。到现在，他还搞不清楚到底发生了什么。不过既然答应了自来也和我爱罗的请求，他自然会办到，让沙隐村不损坏任何东西。面前这个突然出现的少年让大蛇丸疑惑的同时也有些担心，也不知道外面怎么样了。
　　“你答应了纲手和自来也的请求帮助他们，是准备毁约吗？”冷着脸看着大蛇丸，鼬紧抿着的嘴唇缓慢的吐出了一句话。
　　“当然不，我只是负责保护沙隐村。至于其他，只要不对村子出手我什么都不会管。”摇着头，大蛇丸牵着君麻吕向鼬的方向走去，因为那是唯一一个通向下面的通道。当然，如果大蛇丸原因从窗子跳出去的话也简单。
　　“明白了！”冷冷的看了眼被大蛇丸牵着的少年，鼬说完便纵身从窗户跳了出去。
　　大蛇丸拉着君麻吕走到窗前看去，夜色茫茫之下早已消失了鼬的身影。
　　“他。。。到底是来干吗的？”带着疑惑，大蛇丸看着身边的少年问道。
　　听到自家大人的疑问，君麻吕的脸色瞬间转换了好几个颜色。那个男人，他不会看错的。那种眼神，看着他的大人的那种眼神，就像是曾经的自己。虽然早已经知道自己所深爱的这个人不会只有一个喜欢，但是却没有想到情敌来的这么快。明明他刚刚才得到大人的承认，甚至还来不及幸喜。紧皱着眉头，君麻吕看着站在身边的俊美男子，担忧在心头一闪而过。
　　“大人，他本来就是奇怪的人啊。”张开双臂抱住那线条优雅的腰肢，君麻吕把自己的脸埋进了大蛇丸的颈项间。冰冷的眼中幽暗不明，仿佛在抵触着什么防备着什么。
　　“是吗！？”微微挑眉，大蛇丸抱住怀里的少年，语气毫不自知的变得柔软了许多。
　　而这时的另一边，沙隐村的一个幽暗角落里。一个样貌诡异的男子喘息着靠在墙边，线条坚硬的唇线紧紧的抿着。有些枯瘦的手指紧抓着自己的衣服，全身仿佛都在微微的颤抖。就在他依旧喘息的时候，一个仿佛幻影一般的影子出现在他的身边。
　　“绝，你是怎么回事？”黑色的影子一动不动的看着依旧紧靠在墙边的人，冰冷的声音中带着淡淡的不悦问道。
　　“一时没控制好罢了”冷声回答着，绝慢慢的站直身体抬起头看向了远处的一个建筑物。
　　“哦？”黑影有些疑惑，但是依旧没有多想。“由于你惊动了沙隐村，所以计划提前。”
　　“知道了！”拢了拢身上有些乱的衣服，绝转身消失在黑暗之中。
　　镜头再次转移，我爱罗的住宅内。包括已经熟睡的勘九郎，一家三口全部被这突来的震动惊醒。站在阳台上，我爱罗看着村子四周。由于灰尘过于浓重，视线所及都受到了些影响。无奈之下，我爱罗几乎放出了自己所有用于侦察的沙子快速奔向四方。
　　“到底是怎么回事？”披着外套，手鞠担忧的看着自己的弟弟。
　　“应该是晓！”双臂环胸，我爱罗看着远方，眼神坚定。
　　“什么？”勘九郎有些惊异的看着我爱罗，随后看了看外面被黄沙遮盖的天空。“怎么会这么快？”
　　“不管怎样，今天将要面临一场大战。不过还好大蛇丸提前赶到，要不然事情就没那么简单了。”瞬然转身，我爱罗背着自己的葫芦走出了宅子，紧跟其后的是他的姐姐和哥哥。
　　这时候整个沙隐村都被突来的地震惊醒，普通的村民们紧紧的抱着自己的家人躲进了避难处。大量忍者开始四下查看情况，所有高空点都被监视了起来。当我爱罗来到沙隐村内最高的建筑物顶楼的时候，先他一步到达的就是大蛇丸和君麻吕。我爱罗看着两人微微点头，随后开始接听属下的报告。
　　“看来事情有意思了！”粉红的舌尖轻轻的舔了舔有些干燥的双唇，大蛇丸笑着看着满天的黄沙和四处奔走的忍者说道。
　　“的确！”听到大蛇丸话的我爱罗抽空回过头看了眼他，然后难得附和的点头。
　　“你有什么准备？”转头看着我爱罗，大蛇丸带着淡淡的微笑问道。
　　“来一个杀一个，来两个杀一双。”冷冷的，我爱罗说完就转过头继续向属下下达命令。
　　“有魄力，有意思！”唇角一勾，大蛇丸很是满意我爱罗的反应。身为一个领导者，如果不够强硬的话就会被自己的属下分裂手中的权利。而我爱罗这个小小的少年却在刚刚上位的时候就懂得了这一点，着实是个不错的人。
　　不一会，自来也带着鸣人和小樱也跑了过来。看着站在众人最远处的佐助，大蛇丸不禁皱眉，搞不清楚这个孩子又在闹事吗脾气。
　　“情况怎么样了？”一赶来，自来也就看着我爱罗问道。
　　“村子里并没有伤亡，这件事情貌似有些雷声大雨点小。”微微皱眉，是在搞不清楚状况的我爱罗有些担忧的回答道。
　　“。。哦！”自来也听到我爱罗的回答也不禁皱起了眉头，随后他的视线落在了一直笑着站在一边的大蛇丸身上。“大蛇丸你认为呢？”
　　“啊，要下雨了啊！”抬着头微微侧过看着自来也，大蛇丸语气轻松的呢喃着，仿佛只是在说给自己听。
　　但是这句话却让在场的人除了君麻吕和佐助之外，所有人都紧张了起来。我爱罗的视线在大蛇丸的脸上扫视了一便，随后快速对身边的属下下达紧急避险命令。
　　几乎同时，仿佛为了印证大蛇丸的话一般，满是黄沙的天空之中忽然飘下大量白色的东西。开始的时候大家都很奇怪，但是瞬间所有人都知道了那东西绝对不简单。要知道，这里是沙漠啊，并不是说沙隐村不会下雨。但是即使是在雨水充沛的地方，也不可能出现这样奇怪的东西。
　　不等众人反应，大蛇丸突然开始快速的结印。在场的人好歹都是忍者，而且大蛇丸也并没有影藏自己的动作，所以他一动所有人都看向了他。
　　“通灵之术！”
　　随着大蛇丸的一声轻喝，他双手按在地面上。下一刻，一条几十米长的大蛇冲天而起快速的把这栋大楼当成了自己攀爬的树枝，仰起的蛇头正对着站在天台边的大蛇丸。不用大蛇丸吩咐，大蛇闪电般的摆动起自己的尾巴，瞬间横扫了整个被白色东西占据的天空。随后，连绵不断的巨大爆炸声充斥了所有人的耳朵。鸣人和小樱紧紧的捂着自己的耳朵，眼中满是惊惧的看着被大蛇扫中之后瞬间爆炸出烟花般的天空。如果不是大蛇丸快速反应召唤出了自己的忍兽，他们很难想象这些东西落在村子里会是什么样的景象。光是想想，众人的脸色都有些难看了。
　　“现在应该是你们的舞台了！”抬头看着天空中的某个小点，大蛇丸对站在一边的我爱罗和自来也说道。
　　听到话的两人反应也是极快，几乎大蛇丸的话刚刚说出口，他们就瞬间冲向了高空之中。
　　天空中，迪达拉懊恼的看着那阻碍了自己艺术的大蛇，嘴嘟着几乎可以挂油瓶了。他骑在一只巨大的白色飞鸟身上，视线在瞬间冲到空中的我爱罗和自来也之间流转了一会。
　　“晓的成员！”语气坚定的，我爱罗看着坐在飞鸟上一身黑底红云纹衣服的迪达拉。
　　“当然！”迪达拉骄傲的点着头，随后看着我爱罗“我的艺术不错吧，可是你们为什么要阻止呢？”
　　“那是我的村子”不去理会迪达拉的疯言疯语，我爱罗做出了一个准备进攻的动作。
　　“你想试试我的艺术吗？”迪达拉看到我爱罗的动作不仅不紧张，反而越发的兴奋了。
　　下方，一直关注着天空的手鞠差点暴走了。
　　“那是谁，那个变态在说什么诡异的话？我爱罗那么单纯，万一被他教坏怎么办？！”几乎是带着尖叫的，手鞠无法忍受自己还没来得及好好教导的弟弟被这样一个神经有问题的人影响。
　　瞬间，包括大蛇丸在内的人都挂起了满头黑线。现在的我爱罗好歹是一个风影好不好，哪有那么简单就会被外在因素影像自己的情绪呢。
　　而就在勘九郎极为纠结的时候，高空之中的我爱罗已经和迪达拉打了起来。而这时在另一边，自来也正面对上了曾经属于木叶的天才忍者宇智波鼬还有他的搭档。看着两边大的极其激烈的两方人，大蛇丸舒适的坐在了君麻吕为他铺好的软垫上，看着周围的众人越发的青筋直冒。
　　“也太闲了吧。。。。”站在佐助的身边，鸣人看着就差端杯茶磕上瓜子看戏的大蛇丸，紧皱着眉头有些看不惯的对身边的人说着。
　　佐助淡淡的看了眼鸣人，但是却什么也没有说。他的视线在大蛇丸和君麻吕之间打转，随着时间的推移，眼神越发难以看明。
　　“鸣人，大蛇丸大人只负责保护沙隐村。”一边的小樱拉着鸣人的袖子小声的对他说着，自从今天半晚看到大蛇丸那魅惑人的一面之后，小樱对他的影响已经好了不少。而且现在的大蛇丸还是木叶的同盟，那小樱就更加的觉得没必要一直防着这个人了。
　　听到小樱的话，鸣人虽然有些不悦，但是依旧没说什么。
　　“人数是不是少了一个？”看着天空，大蛇丸几乎是呢喃着说道。
　　的确，如果按照消息里所说的数量，这一次派来沙隐村的应该是四个人。现在除了在战斗的迪达拉和鼬外加干柿鬼鲛，很明显的少了一个人。另一方面说起来，如果按照正确的剧情走向，鼬这时候应该是在追踪鸣人的，但是现在他却出现在了这里。左右想了想，大蛇丸也算是明白，毕竟鼬的猎物现在是在沙隐村，也难怪他也会出现在这里。不过还是有一点大蛇丸很奇怪，鼬他们为什么要这样明目张胆的和我爱罗他们对上呢？
　　而另一边，一直陪在大蛇丸身边的沙隐村忍者听到了他的话后一个个都脸色巨变。总共四个晓成员，他们的风影对上了一个，自来也大人拦住了两个，那么另一个呢。看天空之中的战斗激烈的程度，他们很怀疑如果那个躲藏起来的晓成冒出来的话，他们是否拦得住。
　　“大人，会不会还有意外？”一直有种不祥感的君麻吕紧握着大蛇丸的手看着他
　　“。。也许，但是并不用怕。”剧情的大变已经让大蛇丸失去了一定的先机，现在的情况还真的让他很难说。但是他相信，至少他可以随时面对那些突变保护好身边的人。
　　“我知道。。。”靠在大蛇丸的手臂上，紧皱着眉头的君麻吕低声呢喃着。
　　谁知，君麻吕的话音刚落。天空中的迪达拉不知道为何暴怒起来，随着一声大骂，一只巨大的白色鸟型东西被他扔了下来。还站在外面的沙隐村忍者都是惊叫起来，一些级别高的甚至还让年纪小的忍者快点躲起来。刚才还只是那种像是雨滴一样的东西就有那么可怕的爆炸力，而现在的这个几乎和一栋楼一样大的东西几乎可以瞬间炸了整个沙隐村。看着越来越近的白色巨物，沙隐村忍者的眼中都闪过一抹惊慌。而这时的我爱罗根本来不及出手阻止，他被迪达拉紧紧的缠住了。
　　天台上，坐在软垫上的大蛇丸面色平静的看着越来越近的爆炸物，轻轻的抬起手指着天空。
　　“黑棺！”颜色浅淡的嘴唇轻轻的张开，两个冰冷的字从大蛇丸的口中吐出。是的，一直苦于没有机会试试自己辛辛苦苦研究出来的灵力，现在这么好的机会大蛇丸怎么可能会愿意放过。
　　只见，随着大蛇丸吐出这两个字，一个闪烁着淡淡金色光芒的巨大圆弧遮盖住了整个沙隐村的天空。快速掉落下来的爆炸物瞬间和那看似薄薄的一层光幕进行了亲密接触，在一声几乎震聋人耳膜让人失聪的绝大爆炸声中，金色的圆形光幕只是微微的波动了几下便恢复了原样，但是在圆弧的表面仍然被震裂了几道裂缝。
　　大蛇丸收回抬起的手指，看着天空中黑棺上的裂缝暗自沉思着。
　　“貌似力量还不够，都裂了。”微微伸张了一下自己的手，大蛇丸看着天空中的那些裂缝有些不满的嘟囔起来。本来按照他的计算，这样的爆炸根本就不应该会把黑棺震裂开，但是事实却让他不得不承认。用活生生的人体使用灵力，果然会受到限制和影响。
　　沉思着的大蛇丸却不知道，自己的一句话把周遭的所有人都打击了个够本。吓得用手臂遮盖住眼睛的忍者们一脸呆滞的看着覆盖了整个沙隐村天空的金色圆弧，随后落在大蛇丸身上的眼神中充满了敬意和畏惧。
　　而这时，再次发生了突发事件。本来已经平静下来的沙隐村地面瞬间爆裂开来，无数颜色诡异的植物从裂缝中钻了出来，目标直指大蛇丸缩在的天台。因为事情发生的太快，而大蛇丸这时候也刚刚才收回指向天空中的手，于是便被打得措手不及。那些植物好像并不是要人的命，它们全部瞬间避开沿途的活物，尖锐的藤尖直直的朝大蛇丸刺去。
　　瞬间反应的大蛇丸下意识做的第一件事情就是把坐在自己身边的君麻吕给甩了出去，而他自己却被无数藤蔓瞬间缠住裹了起来。
　　刚刚落地，君麻吕眼中满是惊慌的就朝天台中的那个巨大的裹住大蛇丸的东西跑去。几乎同时，闷闷的爆炸响起，裹着大蛇丸的藤蔓瞬间被炸得粉碎。破碎的藤枝之间，脸色依旧平静的大蛇丸缓缓的站了起来。下一刻，纠缠不休的藤蔓又一次冲了过来，大蛇丸抬起手就用手里的剑切碎了它们。
　　瞬间，大蛇丸直觉的腰间一紧，脖子上被一只冰冷的手紧紧的掐住。下一刻他被拉进了一个冷冰冰的怀抱里，鼻间是清新的青草香。
　　“终于抓住你了，大蛇丸！”紧抱着大蛇丸，几乎被植物遮盖了全部样貌的男子声音沙哑的在大蛇丸的耳边呢喃着。微微有些热的气息喷在大蛇丸的耳垂上，湿润的舌尖轻轻的舔了舔他柔软的耳垂。
　　包括大蛇丸在内，所有的人都是一僵。只见一个穿着晓制服的怪异男子紧紧的抱住了大蛇丸的身体，甚至还有些藤蔓缠住了他的手脚。
　　大蛇丸危险的眯起了金色的蛇瞳，微冷的手抓住了腰间和脖间的那双同样冰冷的大手。

第 12 章

　　“放开大人！”唰的一声抽出了自己的脊骨，君麻吕满身杀气狂暴的涌出，有些微微上挑的眼睛圆瞪着那个禁锢住自己深爱之人的男子。
　　一时间，整个天台的气氛紧张诡异了起来。紧抱着大蛇丸的男子根本看不清样貌，除了露在外面的两只手以外，其他的地方全部被植物遮盖住了。而且看情况，一直在蔓延的藤蔓还有要强行把大蛇丸也裹进去的样子。
　　“别动，要不然我就杀了这个少年！”本来禁锢在大蛇丸腰间的大手猛然探出紧紧的握住了他的一只手，随后有些嘶哑的嗓音从大蛇丸的耳后响起。
　　大蛇丸只觉得全身一僵，然后就是无边的愤怒，愤怒到连手都颤抖了起来。
　　“你为什么要抓我，貌似我并没有招惹过你。”慢慢的冷静下来，大蛇丸站在原地用眼神阻止了君麻吕的动作，然后冷声问着身后的人。
　　“不，你惹了！”很笃定的，男子一边吸允着大蛇丸的脖颈，一边近乎呢喃的回答道。
　　“嗯？”大蛇丸紧皱起眉头，他并不是很在乎被人触碰，但是也不是那种随便的人。而现在，唯一让他郁闷的就是不明白自己到底是什么时候招惹了身后这个总是影藏自己的人。
　　看到那个男人的动作，君麻吕身上的杀气越发的浓稠，锁骨间的咒印都有即将爆发的趋势。而鸣人和小樱则是惊诧的看着抱着大蛇丸的男人，完全不明白对方和大蛇丸到底是什么关系。
　　“不记得，还是完全没有想到。”男子毫不在乎周围人的视线，眼睛始终看着大蛇丸“是你让我留在你身边的啊，连洗澡都不在乎被我看见。”说着，男子的喉间挤出了几声嘶哑的低笑，湿润的舌尖继续□着大蛇丸的肌肤。
　　“就是这样我才不明白，即然晓想要监视我，那么我给了你们监视的机会，可是为什么你会从黑暗里跳出来？”微微不满的缩了缩脖子，大蛇丸皱着眉头侧头看着身后的男子。
　　“因为你今晚做了一件让我很不高兴的事情，而且你还准备阻碍我们的计划。”紧盯着大蛇丸的金色蛇瞳，绝一边□着那雪白的肌肤，一边低声回答。
　　“你现在是哪个人格在做主？”有些郁闷的看着紧贴在自己身上的男子，大蛇丸微微抽了抽嘴角后问道。话说他怎么这么倒霉啊，以前也不见原来的大蛇丸碰到这种事情。
　　“不用想了，这是我们两个人的决定。”微微眯了眯眼睛，绝说着从身体里分裂出了另一个自己。
　　一黑一白两个绝站在大蛇丸的面前禁锢着他，因为绝明白大蛇丸的厉害之处。几个月以来的监视已经内个让他成为除了君麻吕以外最了解大蛇丸的人，甚至是身体。
　　“那个人是谁？”看着分裂了自己身体的男子，小樱全身汗毛都竖了起来。
　　“晓之玄武，是晓里面的探查者。”佐助放下环抱的双臂走上前，他看着被两个人禁锢住的大蛇丸低声对身边疑惑的众人解答道。
　　“真少见，为什么要抓我？”大蛇丸撇了撇嘴角
　　“说了是你惹到我了！”黑色的绝站在大蛇丸的面前正视着他，眼中翻滚着疯狂。
　　“可是我并不记得自己做了什么惹到你的事情！”无奈皱眉，大蛇丸可不喜欢这样被禁锢着。
　　“以后你就会明白的，现在可不是和我吵架的时候。”转头看向天空，绝说着收紧了抱着大蛇丸的手臂，本来慢慢安静下来的藤蔓开始疯狂蠕动。
　　“你以为你禁锢的了我？”微微挑眉，大蛇丸看着慢慢向自己全身蔓延的藤蔓。
　　“不，但是好歹能够拖延一段时间。而且，我并没有准备阻挡你做什么，只是单纯的想告诉你我的不满。”
　　绝的话音刚落，一支粗壮的藤蔓瞬间向站在不远处的君麻吕袭去。看着直取自己面门的藤蔓，君麻吕拿着骨刀腾挪之间把它砍得粉碎。几乎瞬间，无数藤蔓从地底钻出来闪电般的奔向了君麻吕。即使君麻吕的速度再快，也抵不过几乎密密麻麻的遮盖了整个天空的藤蔓。
　　大蛇丸脸色难看的看着远处的君麻吕，随后开始强行想要挣脱绝的束缚。但是绝哪会让他如愿，缠着他们的藤蔓随着大蛇丸的挣扎越缠越紧，到最后大蛇丸都觉得呼吸都有些困难。看着远处慢慢体力不支的君麻吕，大蛇丸张嘴就想直接使用言灵。却不曾想到，绝仿佛知道了大蛇丸想要做什么，直接俯下身用自己的嘴堵住了大蛇丸刚刚开启的双唇。大蛇丸全身一震，全身的气息开始狂狷，金色的眼睛里满是杀意。
　　下一刻，正在吻着大蛇丸的绝突然一声闷哼。全身的肌肤上开始出现纠结的经脉，手脚上都开始抽搐起来。被迫无奈的，绝放开了大蛇丸，带着从嘴角流出的血液倒退了好几步后猛地吐出了一大口血半跪在地上。
　　完全不去看跪在地上的绝，大蛇丸看向已经有些狼狈的君麻吕吐出了言灵。下一刻，漫天出现了无数的火球，它们仿佛有生命一般避开了活物，一个个强力的击打在正在袭击君麻吕的藤蔓上。瞬间，大火焚烧如同炼狱。摆动着的植物被嫣红的火焰追逐着纠缠着，一时间场面如同群魔乱舞。
　　“真是调皮啊！”已经恢复了原身的绝看着大蛇丸，眼中是满满的笑意，看起来极为单纯。
　　一看到这样的绝，大蛇丸就知道现在的主思维一定是白色的那个绝。不过他现在可不关心绝怎么样，强烈的气劲喷涌而出切碎了所有阻挡他的植物，他快速的出现在了君麻吕的身边用手揽住他有些虚脱的身体。
　　“没事吧？”低头看着少年，大蛇丸的视线在君麻吕脸颊上的一道很小的伤口上扫视了一遍，然后低声问道。
　　“没事，大人。”微微喘息着，君麻吕趴在大蛇丸的怀里摇着头。
　　而这时，一个受伤很严重的沙隐村忍者突然出现。这时候大家才知道，在沙隐村的大门口也有一个晓的成员。大蛇丸听到后不禁皱眉，才想起来那个又被自己忽略的蝎。但是这不是他要管的，他只要负责保护村子就够了。看着一波波冲向村子大门口的忍者们，大蛇丸安静的站在一边紧抱着君麻吕。
　　“你还不走站在这里干什么？”一回头，大蛇丸就看到了依旧站在那里的绝。看到他，大蛇丸不禁皱眉。
　　“我不是这次任务的执行人！”淡淡的，绝看着大蛇丸语气平静的回答道，看来黑色的绝应该是受伤不轻现在在休养。
　　“那你怎么会出现在这里？”
　　“因为我的任务是监视你！”摆了摆手，绝看着被大蛇丸抱在怀里的君麻吕，平静的眼神闪出一抹波澜。
　　大蛇丸不语，抱着君麻吕席地而坐。
　　由于沙隐村事先又准备，所以这一次晓的大动作算是报废了。临走时，鼬裸 露着穿着渔网衣的上半身看了眼大蛇丸，然后拉着叫嚣不已的干柿鬼鲛紧跟着迪达拉离开了沙隐村。而绝则是带着一抹笑意缓缓的沉入了地下瞬间消失的无影无踪，只有大蛇丸找得到他的所在地。
　　晚间，大蛇丸没有理会众人的唠叨，带着君麻吕回到了自己休息的房间。一进门，本来一直安静的呆在他怀里的君麻吕突然拉着他冲进了浴室。
　　还有些冰冷的水扑面而下，大蛇丸被君麻吕强行按在了浴室的墙壁上，身上的衣服一件件被扒了下来。两人的全身都已经是湿透，靠在墙壁上大蛇丸安静的看着眼眶红红的少年折腾自己的肌肤。
　　君麻吕强忍着难受拿着毛巾用力的擦洗着大蛇丸的身体，特别是被那个男人亲吻过的脖颈部位。随着时间的流逝，大蛇丸的皮肤都开始泛红，但是却依旧对君麻吕的作为不出声阻止。
　　好一会之后，君麻吕丢掉了手里的毛巾，把自己整个人都埋进了大蛇丸的怀里。
　　“大人，我是不是很没用？”声音带着颤抖，君麻吕趴在大蛇丸的怀里低声问着。
　　“没有！”低头看着怀里的少年，大蛇丸仍由清水从额头上滑落，视线有些模糊的盯着君麻吕的眼睛说道。
　　“大人。。。”君麻吕也不知道是不是哭了，他紧紧的搂住大蛇丸的脖子看着他的嘴唇“还有最后一个地方。。。。”
　　君麻吕的声音隐没在两人紧贴的双唇间，紧搂着自己所深爱的大人，君麻吕近乎粗鲁的吸允着那柔软的嘴唇。灵活的舌尖扫过大蛇丸口腔内的任何细小位置，□着那敏感的上颚。
　　大蛇丸抱紧怀里的君麻吕，背靠着墙壁慢慢滑座在地上。两人修长的双腿紧紧的纠缠在一起，手掌仿佛被吸住一般揉捏着对方的身体。君麻吕松开被自己吻得红肿的嘴唇，顺着下巴在那雪白的肌肤上落下一个又一个亲吻。最后他的嘴唇紧紧的贴在大蛇丸耳垂后的一个吻痕上，用力的吸允着，直到嘴里泛出淡淡的血腥气才松开。用手抚摸着那被自己的痕迹盖住的肌肤，君麻吕看着大蛇丸那有些迷茫的眼睛，一抹笑意在唇边绽放。
　　大蛇丸迷迷糊糊的看着少年那唇边的笑容，抬起手拉下少年的头，一个吻又再次火热的开始纠缠。大蛇丸的双手顺着少年的衣领慢慢的拨开他的衣服，两具同样白净的身体紧紧的贴在了一起。有些不耐的，还是雏的君麻吕磨蹭着大蛇丸的身体，脸颊上飞起两末嫣红。
　　微微的气喘声在浴室内响起，君麻吕固定了大蛇丸的手脚，自顾自的抚弄起那熟悉的身体。顺着修长的脖子，君麻吕含住了那上下滑动的喉结轻允着，直到一个淡淡的吻痕产生才松开口开始转战其他地方。
　　大蛇丸闭着眼睛静静的感受着，微微上扬的下巴上不停的滑落着从头顶落下的水滴。他的双手轻轻的搭在君麻吕的肩膀上，全身由于对方的抚弄而泛起迷人的色泽。
　　“嗯。。。”微微皱起眉头，大蛇丸睁开眼睛看着已经在自己的胸膛上印上无数吻痕的少年。
　　“大人。。。。大人。。。。”对上这双金色的眼睛，君麻吕忍不住呢喃着，然后抬起头印上了那依旧红肿的嘴唇。
　　一边激烈的亲吻着，君麻吕的手也顺着大蛇丸的腰腹向下探去。不一会之后在大蛇丸的一声闷哼声中，紧紧的握住了那滚烫的事物开始逗弄起来。
　　猛地睁开双眼，大蛇丸一把把君麻吕推倒在地板上，随后自己俯下身覆盖了上去。粉嫩的舌尖轻轻的□着他那胸前的红豆，辗转间又是轻咬又是吸允的。君麻吕哪里受过这样的对待，不一会就受不的开始呻吟起来，在大蛇丸的身下扭动着身体。
　　“大人。。求您了。。。别。。。啊。。。”下身被突然紧握住，君麻吕要说的话被瞬间堵了回去。他扬起下巴，紧闭着双眼喘息着。
　　大蛇丸抬起头在他尖细雪白的下巴上落下一个吻，同时手上的动作也没有停，不停的挑战者少年忍耐的极限。而他自己用修长的双腿紧紧的缠住少年，勃发的欲望在少年那细腻的肌肤上磨蹭着。两人的气息都是不稳，一声声闷哼和呻吟从两人紧贴着的嘴唇上传出。白色与黑色的发纠缠着，在两人的身体上勾勒着美好的线条。
　　一个小时后，大蛇丸躺在床上看着身边已经陷入沉睡的少年，眉头却紧紧的皱着。
　　“君麻吕，快点成长吧。。。。”亲吻着少年的额头，大蛇丸叹息着呢喃道。
　　一直以来，君麻吕的世界就是大蛇丸。这样看起来虽好，但是却不是大蛇丸想要的。活在这样的世界上，如果一直保持这样的心态，终有一天君麻吕会为此付出代价。更何况，大蛇丸知道自己的能力，现在的君麻吕还是太弱了，不管是心灵还是身体。他在等待着，等待这个少年脱离自己的那一天，等待这个少年可以以一种平等的姿态站在自己的身边。他需要的爱人是可以平等看待自己的人，而不是一个奴仆，即使少年的确是爱着他。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　宾馆内的另一个房间里，佐助冷着脸坐在桌前，身边是死缠着自己进来的鸣人。鸣人看着佐助，眼中闪烁着什么。
　　“佐助，你是不是。。。。是不是像那些人一样喜欢上了大蛇丸了？”顶着扎人的杀气，鸣人小心翼翼的看着佐助问道。要知道他虽然神经大条，但是也不是傻子。佐助的一举一动虽然正常，但是那时不时落在大蛇丸和君麻吕身上的眼光却瞒不过他。
　　紧盯着鸣人的眼睛，佐助嘴角抽搐了一下后转过头不再看他。
　　“。。。是又怎么样？”过了好一会，就在鸣人以为佐助不会开口的时候，佐助冷冷的声音缓缓的响起。
　　“可是佐助，喜欢大蛇丸的人貌似很多。而且，大蛇丸自己好像也有喜欢的人了。。。。”
　　“我知道，但是我也有自己的打算。”看了眼脸色有些奇怪的鸣人，佐助想都没想的说道。
　　“是吗。。。。。”鸣人有些消沉的低着头
　　宾馆的楼顶天台上，我爱罗紧抱着双臂坐在地面上。在他的面前地上是一块雪白的衣服碎片，看着那碎片，我爱罗的眼神微微闪动着。
　　在我爱罗的身后，手鞠一脸担忧的站在楼道边看着自己的弟弟。那熟悉的冷漠和孤单让她难受的想要挖了自己的眼睛，她不明白弟弟到底是怎么了，但是依旧忍不住担心。

第 13 章

　　清晨时期的沙隐村是空气最清新的时候，也是能见度最高的时候。在微黄的阳光照射下去，君麻吕慢慢的从睡梦中苏醒了过来。下意识的，他伸出手摸向了身侧的床位，却发现身边的那个人已经不在了。猛地一惊，君麻吕快速的坐起身扫视了整个房间。棕色的被子顺着他的的肩膀慢慢的滑落而下，露出了满是吻痕的雪白躯体，温柔的日光倾洒在他的脸颊上，晕染出一片柔和。
　　有些空旷的卧室内，除了君麻吕现在所躺的那张床以外只剩下床边的柜子。在柜子上，一套被叠放的整整齐齐的衣服在清晨的日光下散发着干净的味道。原本有些怅然若失的君麻吕在看到这套衣服之后嘴角忍不住勾起一抹欢欣的笑意，他伸出手拿过衣服凑到鼻间轻轻的嗅了嗅，然后发出了满足的叹息。
　　而这时在宾馆楼下的运动场内，大蛇丸和佐助两人面色平静的盘坐在沙地上。他们的呼吸轻缓的如同最轻的羽毛飘落，节奏缓慢而富有节奏。也不知道到底坐了多久，佐助首先从内息中缓醒了过来。他淡淡的呼吸了一下，吐出了一口浊气。
　　转过头，佐助并没有准备叫醒身边的男人。他黑色的眼睛仔细而柔和的扫视着男人全身，随后视线落在了对方右边的耳后。那里在刚才风吹过的时候露出了一个很浅的痕迹，如果没错的话应该是吻痕不错。佐助的眼睛微微眯了起来，他不是很确定这个痕迹是昨天绝留下的还是晚上君麻吕留下的。有些疑惑的想着，佐助微微前倾身体，这时候才发现大蛇丸今天的衣服穿得并不像往常那样松散。两条对襟整整齐齐的交叉着从脖颈下绕过，除了有些露出的下巴和上颈部，其他地方可以说是完全遮了起来。看到这一切，佐助的眼中慢慢的浮现出危险的神色，放在膝盖上的双手紧紧的握成了拳头。
　　“怎么了？”依旧紧闭着双眼，大蛇丸淡淡的问着身边的少年。毕竟这只是他固定的早课，不像君麻吕和佐助两人，即使是在内息中他依旧能够很明显的感觉到身边的一切。而从刚才开始，他就感觉到了佐助对自己的视线。那种微热的，甚至给他一种很不舒服的感觉，却又不是杀意。大蛇丸现在有些奇怪了，佐助到底是在想什么啊。
　　猛地一愣，佐助连忙摆正了坐姿，双手慢慢的放松轻搭在膝盖上。
　　“没什么，只是好奇你耳后的痕迹。”
　　“哦！”淡淡的应了一声，大蛇丸睁开了眼睛看着前方彷如黄金一般美丽却实则残酷的沙漠。
　　“我们什么时候回去？”过了一会，佐助看着大蛇丸的侧脸问道。
　　“今天！”
　　“这么快？”佐助微微有些惊讶的看着大蛇丸，原本他还以为对方至少要和自来也他们谈谈再走的。
　　“这里本就没我们什么事，而且村子里现在也很忙。”站起身，大蛇丸转身看向身后。
　　佐助跟着站起身，看着穿着一身白衣走来的君麻吕暗自皱眉。
　　虽然脸上依旧没有笑容，但是君麻吕的眼睛却可以告诉所有人他现在的心情一定非常好。
　　“大人，您怎么不叫我起床呢？！”紧紧的拉住自家大人的袖子，君麻吕侧身紧挨在那微微泛着淡香的身体便轻声问着。
　　“你不是睡得很沉很舒服吗！？”斜眼看着拉着自己袖子羞涩的少年，大蛇丸淡淡一笑后揉了揉少年的头发回答道。
　　“是倒是，可是大人您的早饭怎么办，现在肯定来不及做了。”红了红脸颊，君麻吕习惯性的无视了站在自己和大人身边的佐助。
　　“现在去做吧，我们马上就要离开，正好吃了算是把早饭和中饭一起解决。”
　　“知道了！”乖巧的点了点头，君麻吕瞄了一眼脸色不大好的佐助，在大蛇丸看不到的死角给了对方挑衅般的一个微笑。
　　佐助的眉头紧锁着，紧抿着嘴唇死死的瞪着君麻吕的背影。别以为瞒得过他，手臂上那么明显的吻痕根本就是故意露出来给他看的，想要挑衅吗？佐助恨恨的想着，眼神几乎烧穿了对方的背。
　　大蛇丸有些奇怪的在君麻吕和佐助之间来回看了几次，最后抬起手伸向佐助的头顶。佐助还来不及反应，但是却下意识的伸手挥开了快要碰到自己头发的东西。
　　一声清脆的拍打声在空旷的训练场上响起，唯一还站在这里的两人都是同时一愣。
　　大蛇丸微微皱眉看着自己手背上那块泛着红的皮肤，随后像是没事人一样放下了右手。他看了看佐助，对于少年那倔强的表情早已是习以为常，所以也没什么在意的转身就走。
　　空旷的训练场上，佐助一个人孤零零的站在那里。他的背部挺得笔直，垂放在身侧的双手紧紧的握着。直到身后的脚步声消失，他才移动了身形看向了大蛇丸离去的方向。
　　“对不起。。。。”一句仿佛瞬间就能被风吹散的道歉缓缓的响起，只是现在已经没有人能够听到了。
　　沙隐村风影办公室内，
　　我爱罗双手撑着桌面看着前面站着的人，依旧是一身白色浴衣，过肩的黑色长发披散着。只是我爱罗注意到，今天的大蛇丸穿得要比昨天见到他时要严谨的多。
　　“这么快就要走？”面无表情的收回自己明目张胆的视线，我爱罗看着桌上的文件问道。
　　“已经没我的事，而且音忍村现在也很忙，再不回去我的属下就要炒我鱿鱼了。”平静的看着我爱罗，大蛇丸语气轻缓的应道。
　　“知道了，我会很快派使者前往音忍村和你商定细节。”淡淡的点头，我爱罗站起身拿起一份罗列了各种特产和商业合作的举例文件递给大蛇丸。
　　抬起手，大蛇丸轻轻的接过文件然后转身挥了挥手离开了我爱罗的办公室。
　　室内，我爱罗看着自己的手指正在发呆。他微微动了动五只手指，随后拿出一把苦无刺向自己的手掌心。瞬间，大量的沙子冒了出来完全阻挡了苦无的前进。随手把苦无丢到一边，我爱罗重新在椅子上坐好。双手交叉撑着下巴，他看着落地镜外慢慢远去的大蛇丸的背影，随后嘴角勾起了一抹笑意，仿佛决定了什么。
　　沙隐村宾馆内
　　自来也带着小樱和鸣人坐在大厅的一个角落里交谈着，而这时大蛇丸正好从外面走了进来。
　　“嗨，大蛇丸，这边！”看到昔日的战友，自来也露出一个灿烂的微笑站起身挥舞着手臂。
　　大蛇丸转头看着三人，微微停顿了一下后走了过去。
　　“早！”拉开椅子坐下，大蛇丸扫视了一遍三人后淡淡的打着招呼。
　　“早啊，你吃早饭了没？”自来也抓着一头银发傻笑着
　　“等下君麻吕会送过来。”接过脸色泛红的小樱到的茶，大蛇丸点了点头后回答道。
　　“咦？你不会一直都是吃那个小子做的饭菜吧？”微微瞪大眼睛，自来也实在是无法想象那个总是全身冒着傻气的少年会做得一手好菜，就连安静的坐在一边的鸣人和小樱也是一脸的惊讶。
　　“小君的手艺很好！”一说起年少的小爱人，大蛇丸那蛇类般的眼睛微微柔和了一些。只要一想起一年多前少年为了摆脱他给两人做饭的窘境而天天顶着一脸黑灰的样子，大蛇丸就忍不住在心里发笑。不过努力的成果还是不错的，至少现在君麻吕作出来的东西可以正常食用了。
　　大蛇丸的话音刚落，自来也三人还来不及张大嘴巴表示自己的惊诧，君麻吕就已经提着一个食盒走了过来。他微微张望了一下大厅，在看到大蛇丸和自来也三人坐在一起的时候微微顿了一下后才走了过去。
　　大蛇丸微微皱眉，不知道为什么刚才君麻吕停顿的那一瞬间他瞬间想到的是，那个少年正为什么事情心情不定，而不是因为少年看到自己和木叶的人坐在一起而做出的这个反应。虽然不知道为什么，但是大蛇丸想，可能是昨晚两人各自挑明了关系，所以少年现在还没适应，也就不在多想。
　　这时，君麻吕已经提着食盒走到了四人所在的那一桌。他轻轻的放下手中的食盒，然后不言语的默默打开盒子把里面的食物一个个的放在了桌上。
　　“佐助呢？”依旧淡淡的皱着眉头，大蛇丸看着有些不对劲的君麻吕问道。如果不是很确定面亲的这个人就是那个昨晚窝在自己怀里睡觉的孩子，他可能会以为这个人是谁变得。
　　“他在房里，说是不吃了。”低着头，君麻吕一边整理着食盒一边轻声回答道。
　　“。。。小君，你怎么了？”伸手握住少年的放在桌上的手，大蛇丸有些疑惑的问着。
　　却不想，下一刻少年像是受惊了一般猛地抽回了自己的手倒退了两步。同时，一直低着头的少年也终于抬起头看着大蛇丸，只是眼神很奇怪。极度复杂的，悲伤却又暗藏着淡淡的浮躁。
　　“小君。。。。”呆呆的看着自己的手，大蛇丸抬起头看向抱着手离自己两步多远的少年，眼中满是疑惑。
　　“。。大人，我的手上有油烟味。”少年微微僵硬了一会，然后笑了笑走上去解释着，但是双手依旧背在身后。
　　大蛇丸虽有些怀疑，但是依旧没有说什么。他坐下身，招待起一直看戏的自来也三人。
　　餐后，大蛇丸亲自来到佐助的房间把正在闹着莫名其妙别扭的少年抓了出来。在鸣人和小樱的双重泪光眼中，三人快速的离开了沙隐村。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时间飞逝，天地已经换下了花团锦簇的盛夏盛装，以一身浓白和冰寒替代了原来的装束。
　　音忍村内，经过了近一年的快速发展和忙碌，大蛇丸终于给自己也给所有工作人员放了个年假。这时的音忍村已经被白雪覆盖，街道上的孩子们欢笑着帮助大人清理着，满街的积雪。店铺内的普通村名各个满面笑容，一边吆喝着和身边的客人讲价，一边摆弄着自己商品。路边，一个个忍者放下了手中的武器，拿起了各种装饰品装饰着街道和树木植物。满目望去，眼及之处皆是以金色和黑色物品装饰的华丽雍容。可见，现在的音忍村不愧于最富有忍者村的名头。
　　音忍村的标志性建筑百雀楼内，如同村子内一般，也是忙得所有人脚不沾地。而唯一安静的地方就只剩下音忍村的掌控者和保护者的那条楼道，与其他吵嚷的地方相比，这里反而显得有些清冷。
　　办公室内，大蛇丸依旧是坐在椅子上，他的桌上已经不想以前那样摆满了成堆的文件。但是现在他却比以前更加烦恼，只因为桌上的一份黑色的名帖。
　　“大人，我们该怎么回答他们？”抱着记录本的兜顶了顶鼻梁上的眼镜，眼中闪过一抹笑意的看着自家大人头疼的样子问道。
　　“。。。回信就说我答应了。”揉着自己的额头，大蛇丸伸手把桌上的黑色名帖丢进了自己的抽屉里。
　　“明白了，我会尽快回复他们的。”点了点头，兜说完转身离开了大蛇丸的办公室。
　　室内，大蛇丸深呼吸了一口气以后转动皮椅面向着巨大的透明落地窗。满眼的白充斥着他的眼睛，但是下方涌动的人群却让这寒冷的冬天温暖了不少。看着由于自己的努力而慢慢摆脱不安稳生活的音忍村村民和忍者们，大蛇丸的嘴角不由勾起了微笑。虽说从不曾在意过这些人是否过得好，但是当他来到这个世界上的那一瞬间他就明白一点，一直一无所有连自己都不输于自己的他，终于拥有了责任和一个巨大的家庭。这让他兴奋不已，虽然也劳累疲惫，但是却依旧满心的快乐和愉悦。
　　一阵非常小的声音在办公室内响起，大蛇丸回头看着难得一起冒出来的两个少年。
　　“有事？”
　　“大人，您该换衣服了。”平静的陈述着，君麻吕捧着一个很大的雕花托盘看着大蛇丸。
　　“如果不想迟到的话，哼！”同样捧着一个托盘的佐助先是冷冷的哼了一声，然后说完话后又是一个冷哼。
　　“。。。好吧。。”大蛇丸微微有些纠结的皱起了眉头看着少年手中的东西，然后有些不确定的问道“难道我就不能穿平时的衣服。。。”
　　“大人！”君麻吕猛地打断大蛇丸的话，冰冷的脸上冒出一个有些倔强的表情。“请开始换衣服，今天是音忍村的第一个万年节！”
　　原来，自从大蛇丸开始一心治理音忍村，并且还让音忍村的生活越来越祥和富裕的时候，众多的音忍村村名开始鼓捣属于他们自己的节日。这件事情一直商讨了好几个月，随后被烦的难受的大蛇丸大笔一划，一个和他前世一般无二的中国年被定了下来。由于村名们的希望，这个节日被起名为万年节。意思是，希望音忍村这样美好的生活可以持续万年。本来这也没什么，但是是人都知道大年三十要穿新衣的传统。热情过火的村民们以商量，认为唯一象征着他们音忍村强大的吉祥物，他们的音影大人一定要穿得极富奢华，为的就是向特地赶来参加万年节的其他影和游客显摆自己。
　　为此，大蛇丸头疼不已。毕竟不是谁都愿意把自己裹在一大堆的衣服里，先不说不利与活动，另一方面光是穿上那些东西，大蛇丸都觉得自己一定会累死的。而且该死的，是谁设计的衣服，为什么像十二单一样那么多层？
　　而更加让大蛇丸痛上加痛的是，音忍村的第一个大年竟然要和整个晓还有几位受邀前来的影一起过。可想，这些人凑曾一堆会发生什么样可怕的事情，光是想想大蛇丸就觉得自己快崩溃了。
　　“大人--”君麻吕随手抖开一件穿在最里面的雪白里衣，眼神冷冷的瞪着大蛇丸。
　　“快点！”佐助眼中影藏着笑意的瞪着大蛇丸，嘴里的话却依旧拽拽的。
　　“。。。。。。。”这是大蛇丸，他已经完全无奈了。

第 14 章

　　白被雪遮盖的山林中间，一道高达十几米的石墙围成了一圈，在它的正中间被保护着的就是这段时间非常出名的音忍村。而在巨大的墙壁一侧，一扇同样壮观的大门大大的敞开着，在门的两侧各自整齐的站在几十个带着面具的忍者。他们是在这如同狂欢的节日里负责维持秩序的工作人员，但是即使这样，却依旧挡不住慕名而来的汹涌人群。宽达十米的大门现在已经被人群挤得满满的，连一点缝隙也没有。大门前满是喧嚣吵嚷的声音，时不时的还会听到孩子们因为幸喜而发出的尖叫。在大门的最前面，一身黑色衣物的左近和右近各自环抱着双臂站在那里。看得出来在整个队伍里，他们是最清闲的一个。
　　“哥哥，那些个影到底要什么时候才来，我都饿了。”面色不好的左近冷着脸看着村子的前方对自己的兄弟嘟囔起来
　　“安心等着，不要丢了大蛇丸大人的脸。”瞄了自家弟弟一眼，右近冷着脸语气严肃的告诫着。
　　但是同时，这兄弟两人心里其实是一样郁闷的。只因为除了他们，其他的五人众和兜现在都坐在大蛇丸大人的门口等待着大人出来。他们可也是很想第一个看到大人穿上那套奢华服侍的样子，却没有想到被指名前来迎接极为影，光是想想他们都觉得难受。
　　一时间左近和右近都安静了下来，两双阴霾的眼睛死死的盯着大道的远处。
　　而这是在百雀楼内，除了专门服侍大蛇丸的君麻吕，包括佐助和其他一些高层全部被赶了出来。他们一个个或是站着或者是坐在椅子上，看起来虽然像是在想什么，但是只要是有眼睛的人就看得出来他们的所有注意力都集中在了耳朵和眼睛上。
　　办公室内的睡房里，大蛇丸正痛苦的被君麻吕套上一件件衣服，随着身体上的重量逐渐加大，大蛇丸本就有些苍白的脸色慢慢的有向绿色发展的迹象。
　　“。。。小君。。。”伸手抓住腰间正在摆弄腰带的手，大蛇丸紧抿着嘴唇低头看着弯着腰的少年，眼中有着少有的祈求。该死的，他就真的不能别穿这套衣服吗？要知道，即使是面对血流成河的战场他都从未这样抽搐胆颤过。
　　抬起头对上自家大人的眼睛，君麻吕拉着腰带的手猛地一滞，随后继续面无表情的低下头整理起那用金丝缝制而成的腰带。
　　“大人，请体谅村民的良苦用心。”淡淡的，君麻吕一边用手抚平腰带周边的衣服一边低声说着。
　　瞬间，大蛇丸的脑门子上挂满了黑线和青筋。
　　“好吧。。。。但是该死的，还要多久才能穿好？”微微不满的皱着眉头，大蛇丸被逼的直接爆了一声粗口，随后急躁的拉着自己的衣领问着少年。
　　“再穿上最后的一件外套就可以了，然后就是把头发稍微打理一下。”拿起托盘上的一件黑金色外袍，君麻吕说着就把它套在了大蛇丸那身白色和金色交织的衣服上。宽大松垮的黑色绒毛领子轻轻的搭在大蛇丸的双肩下方，里面的白色华衣在黑色的搭承下显得更加的美丽和几分纯净与邪恶。
　　君麻吕看着这样的大蛇丸，下意识的向后退了几步。他的眼睛顺着还没穿上鞋子的雪白脚裸慢慢的往上看去，随后落在了大蛇丸那没有打理而散乱在背部的头发上。几个月来由于工作的繁忙，那头原本就不段的黑色长发现在已经达到了臀 部。现在在这样的衣饰承托之下，反而不会显得拖沓，增加了几分魅惑。看了几眼之后，君麻吕拿起了托盘里的玉梳子走到了大蛇丸的身后开始小心的梳理那头美丽的头发。
　　大蛇丸安静的坐着，无奈的仍由君麻吕摆弄自己的头发。看着一个个发饰从托盘里拿出来然后戴在自己的头上，大蛇丸有种无语的感觉。除了发顶正中间用来编织头发的玉石发带，其他的东西完全是纯金打造的。也怪不得他越来越觉得自己的头重的难受了，不管是谁戴上这些都会脖颈无力的。
　　在大蛇丸的腹诽中，君麻吕终于搞定了那头顺滑的黑发，随后走到他的面前蹲下捧起了大蛇丸的一只脚，然后为他穿上与之相配的靴子。
　　“大人，您可以站起来了。”退后两步看着端坐在软椅上的大蛇丸，君麻吕的眼中闪过一抹迷恋后开口说道
　　几乎在君麻吕开口的同时，大蛇丸深深的松了口气。他双手交握在宽大的袖子里，拖着黑色的巨大奢华外袍站了起来。还不等他开口说什么，一直紧闭的大门被推开。兜和其他一直在外等待的众人瞬间冲了进来。可是在看到站在豪华大椅旁的大蛇丸的时候，所有人都以一种怪异的动作呆滞起来。
　　“怎么？”微微皱眉，大蛇丸看着发愣的众人问道。要知道他现在的心情可不怎么好，而且身上的衣服也的确是太重了。
　　猛烈的咳嗽声整齐的响起，兜顶了顶自己的眼睛后笑了起来。
　　“大人，您的风姿无人可敌啊！”
　　一时间整个办公室内人都拼命的开始狂点头，而佐助则是看着大蛇丸眼神越发的冰冷。
　　“你不说话没人会把你当做哑巴！”脸色瞬间难看了几分，大蛇丸瞪了兜一眼后冷冷的说道。
　　“嗨嗨，我不说就是了。”可是大人啊，您是否有些掩耳盗铃了？
　　不管兜的心里怎么想，大蛇丸抬起双腿开始在宽大的室内适应身上的累赘。而这时，一个带着面具的暗忍以一种差点摔倒在地动作出现在了众人的视线里。
　　“怎么了？”侧身看着身后的暗忍，大蛇丸面无表情的问道。
　　“大。。。大人，包括风影和火影和雨忍在内，还要加上一起来的其他忍者都已经到了。”努力的压制着自己惊艳的目光，暗忍声音有些发颤的回答着大蛇丸的问题。
　　“是吗。。。”大蛇丸淡淡挑眉，然后几步走到落地窗前俯视着音忍村，随后才继续问道“那么那个组织的人来了没？”
　　“大人，我们并没有接到晓来到的消息，怕是他们会影藏身份进入村子。”单膝跪在地上，暗忍抵着头看着地板回答道。
　　“哼，这可难说。”冷冷的哼了一声，大蛇丸猛地转身带起飘飞的黑色外袍，在大量蜿蜒围绕着他的同色绒毛轻轻挥手示意暗忍离开。
　　“大人，时间到了。”看着带着不舍离开的暗忍，君麻吕站在大蛇丸的身边低声提醒着。
　　“。。。我们走吧！”微微有些纠结的，大蛇丸看了眼自己身上的衣服，然后摆正表情对身边的人说道。
　　另一边，在大蛇丸赶来的同时，我爱罗正和其他两位影坐在巨大场馆内的贵宾席上喝着暖茶。
　　“也不知道大蛇丸到底在干什么，连老朋友来了都不出来迎接。”脸上带着满足的微笑，纲手一边喝着清酒一边对身边的两人嘟囔起来。
　　“听说是被属下拉去办公了，想来他的工作也挺重的。”眼睛扫视了一下场馆内如同火山口一般热闹的人群，雨忍淡淡一笑后说道。
　　“也许！”喝着热茶，我爱罗绿色的眼睛冷冷的注视着四周。说实话虽然早就知道了音忍村的富有，但是却没有想到他自己仍然被眼前的一切所震撼了。难以想象的是，他不明白大蛇丸怎么会舍得用价比黄金的丝沙装扮村子。而且，在一进入音忍村的时候我爱罗就发现，对于身边过于奢华的一切，音忍村的村民却是毫不在意。这要经过怎么样的刺激才能够让他们对这些视若无睹，又或者是这些人都是像大蛇丸一样对钱财反应底下的人。
　　就在几人各自沉思的时候，一台由十几个壮年忍者抬着的巨大暖轿缓缓的走进了场馆内。瞬间，火爆的欢呼声骤然响起。无数村民抓着大把的花瓣从围栏上倾洒下去。和着天空这飘舞的小小雪花，各种颜色的花瓣纷纷在空中被风吹向了四面八方。暖轿笔直的走向了正中间的贵宾台，看着这样的场面三位影不用想也知道是谁来了。只是对于音忍村对他们音影的爱戴程度惊诧到了极点，同时也不明白大蛇丸到底是怎么做的。三人同时站起身走到贵宾台的边缘，身后紧紧的跟着随身保护的精英上忍。
　　贵宾台前，巨大的暖轿被轻柔的放在了地上。穿着一身白色华衣的君麻吕面无表情的走到轿子前拉开了被风吹的轻轻飘动的纱帘和宝石串起的珠帘，随后一只雪白修长的手从帘子后面伸了出来轻轻的放在了君麻吕的手心里。
　　一时间整个场馆瞬间安静了下来，不管是隐忍村的村民还是慕名而来的外客都趴在围栏边向下张望着。在众人的期待中，一直穿着黑色靴子的脚从轿子里伸了出来，随后稳稳的踩在了被花瓣和雪花覆盖的地面上。
　　当大蛇丸整个人从轿子里走出来的时候，现场本就安静的落针可闻的只剩下呼吸声的空气里，连呼吸声都仿佛消失了一般。
　　我爱罗站在贵宾台上看着下面的大蛇丸，那个男人现在一身的极度奢华。黑色的外袍绒毛紧紧的包裹着那修长的身体，肩部外露的白色衣服在光想的照射下反射着淡淡的金色。以前只达到肩部的黑发现在已经长到了臀 部，额前的发呗向后编织成了一条辫子，上面佩戴着由白色玉石雕刻而成的长蛇。其他的发就那么披散在后背，一些零星的碎发被黄金的发箍由辫子的变越压在长发之上。微冷的寒风吹起了他耳边的长发，露出了耳垂上带着的黄金勾玉耳坠。如果说几个月前的大蛇丸让我爱罗觉得看到了妖精的话，那么现在的大蛇丸就让我爱罗觉得自己看到了仙人之姿。
　　“大蛇丸！”纲手瞪大着双眼看着眼前的男人，怎么也没有想到自己曾经的同伴原来有着这么让人看一眼就会产生是亵渎的魅力。
　　“好久不见了。”淡淡的看着有些失态的纲手，大蛇丸放开君麻吕的手缓缓的走到三位影的身边。而这时在他身后，忍者们快速的抬走了奢华的轿撵。
　　“好。。好久不。。见。。。。。。”有些呆愣的，纲手依旧紧紧的盯着大蛇丸。
　　“咳咳咳。。。”一直站在纲手身后的卡卡西刚刚从惊诧中清醒过来就看到这家火影的样子，不禁连忙咳嗽了几声提醒对方。
　　而这时站在纲手身边的我爱罗突然走上前去，伸手一把握住了大蛇丸的一只手。掌心那微暖的柔软触感让他满意的眯了眯眼睛，随后轻松的摆头躲开了佐助射来的一只苦无，却依旧没有松开大蛇丸的手。
　　“我爱罗，怎么了？”看着被对方紧紧抓住的手，大蛇丸有些疑惑的看着面前要比几个月前长高了不少的少年。
　　“没什么，只是想看看你是不是真的发胖了。”微微挑眉，我爱罗一边说着这才慢慢的松开了那只雪白的手，但是他的话却让大蛇丸瞬间嘴角抽搐了一下。
　　大蛇丸有些无奈的看着我爱罗，虽然知道自己的衣服层数是多了点，但是也够不上会让人觉得瞬间发胖的感觉吧？这样想着，大蛇丸以主人的身份引着三人走回到了贵宾台上。而这时，终于从大蛇丸的魅力中清醒过来的众人这才发出了震天的欢呼。
　　站在最前方，大蛇丸伸出双手，刚才还在继续的欢呼声瞬间消失的无影无踪。所有人的视线都落在了他的身上，其中有骄傲.感激.崇拜.迷恋乃至一些嫉妒，但是不可否认的是，现在这个世界看着的是他这么一个人。
　　大蛇丸轻摆着头看着四周，眼睛从衣着很明显的各个音忍村的村民和外民身上扫过。他一手轻轻的扶着汉白玉的雕刻围栏，一手把脸颊边被风吹乱的头发顺到一边。
　　“我音忍村的村民们，还有各位不远千里而来的客人们。在这样的寒冬之中，请尽情的放纵自己的欢乐和激情。在我音忍村有着最美最纯的美酒，有着大江南北所有各种食物和小吃。既有最遥远的雪之国出产的最柔软的冰蚕丝布，也有最难进入的沙隐村的各种特产。今天，你们可以尽情享受，所有的商品会以比平时低一成的价格出售。同时，外来的客人们都可以得到音忍村的特别礼物，这是为了庆祝音忍村的第一个万年节音忍村的所有村民希望和大家一起分享自己的快乐而亲手制作的。现在我宣布，音忍村的最大节日首届万年节正式开始！”一手挥扬而起，大蛇丸脸上带着罕见的温和微笑高声大喊道。
　　瞬间，刚刚才消停下去的欢呼又一次响起。无数人激动的倾洒着手里的花瓣，一大群美丽的姑娘涌进场馆正中央挑起了美丽的舞蹈。节奏明快切强烈的音乐随着无数少年的舞动而响起，带动着整个场馆陷入了越发难以平息的火热之中。
　　带着温柔的微笑，大蛇丸转身看向身后的众人。一些花瓣随着风轻轻的擦过他的头发和脸颊，在激情四射的欢乐舞蹈背景中染红了所有人的视线。
　　“大蛇丸大人。。。”带着迷蒙的眼神，君麻吕挑起手伸向站在风中的大蛇丸，眼角染着淡淡的湿气。
　　“新年快乐，诸位！”侧扶着围栏，大蛇丸看着站在身后的众人轻声祝贺着。
　　“大人，新年快乐！”兜笑着，今天的他没有带着自己的记录本，双手空空的插在腰间看着自己的大人。
　　一句句喜庆的话语在大蛇丸的耳边响起，他带着残留的笑意走上前去和几人坐在了贵宾席上。
　　“大蛇丸，我和自来也都不如你。如果不是曾经的那些逼迫，也许现在的木叶。。。。”坐在大蛇丸的身边看着他，纲手的眼中闪过一抹黯然。
　　“纲手，那都是从前的事情了，而且现在我只属于这个村子。”抬起手打断纲手的话，大蛇丸慢慢的收起了脸上的微笑。还说那么多干什么，先不说真正的大蛇丸已经死了。而且就算是他没死，过去的事情又何必还要提起。
　　纲手因为大蛇丸的阻拦猛地一滞，随后苦笑着点了点头。是啊，曾经的一切都只是曾经了。就连猿飞老师都死在了大蛇丸的手里，又何必再提以前的事情呢。并不是不曾想过质问大蛇丸为什么要杀了自己的老师，但是后来想想纲手也明白了他的动机。世界上最残忍的就是岁月，即使是在她的心里，猿飞老师都是曾经的那个年轻强大的男人，身为弟子的她也无法想象自己的老师被岁月打倒，一步步平凡的不想死亡。又何况，三人中最敏感的大蛇丸。她和自来也无法帮助老师办到的事情，最终还是让他给办到了。只是这心里到底要怎样的难过，却是纲手始终无法想象的。
　　一时间整个贵宾席安静了下来，所有人都把注意力和视线落在了场馆内的表演上。而这时在贵宾席的正对面，几个穿着黑色红云衣服的人正站在围栏前看着四周。不一会，几个带着面具的音忍村暗忍突然出现在他们的身边。一个带着面具的男人低声在暗忍的耳边轻声说着什么，随后那几个暗忍便瞬间离去。
　　下一刻在贵宾席上，一个暗忍出现在大蛇丸的身边。大蛇丸微微倾身听着跪在身边的暗忍报告着什么，然后皱起了眉头。
　　“怎么了，大蛇丸？”我爱罗看着大蛇丸，语气淡淡的问道。
　　“没什么，只是来了些客人。”挥手让暗忍离开，大蛇丸坐直身体看着我爱罗回答道。
　　“哦？”一直过于安静的雨忍嘴角带着一抹笑意看着大蛇丸
　　大蛇丸直接无视雨忍，随后看向了贵宾席的正对面。在哪里，一个身材修长却不是最高的男子正对他淡淡的点头。
　　“那是！！！！”顺着大蛇丸的视线，纲手震惊的看着那些熟悉却又陌生的人。虽然没见过几个，但是从服饰上她还是认出了那些人的身份。
　　“晓！”紧紧的捏着手里的茶杯，我爱罗看着对面几乎各个心情不错的晓成员。
　　而坐在大蛇丸身后的佐助几乎神经红了双眼，飞速旋转的写轮眼满是杀气的瞪视着对面站在最前方的那个男人。
　　“大蛇丸，这是怎么回事？他们为什么会在这里？”放下手里的东西，纲手严肃的看着面色正常的大蛇丸问道。她不相信没有大蛇丸的首肯，这些人能够这么顺利的进入音忍村。
　　“过年罢了！”接过君麻吕递来的糕点，大蛇丸轻轻的咬了一口后吞下，才淡淡的回答道。
　　“可是那时晓啊。。。”
　　“那又怎样？在我的村子里，不管是任何人都不能随便争斗。”微微眯着双眼，大蛇丸金色的眼睛扫视了一下四周后带着一种霸道强硬的说道。
　　“可是他们。。。”卡卡西有些不确定的指着对面
　　“他们也一样，如果不想横着出去的话尽可以试试我的忍耐力。”
　　哪知道大蛇丸的话音刚落，宇智波鼬就已经瞬间出现在了贵宾席上。瞬间，在场的好几个人都全身戒备了起来。而坐在大蛇丸身后的佐助则是在努力的压制着自己，他垂放在身体两边的手紧紧的握成了拳头。
　　“大蛇丸！”完全无视了周围的视线，鼬看着端坐在正中间的俊美男人轻声呼唤道。
　　“好久不见了，鼬！”
　　“你的客人挺多。”冷冷的视线扫视了一下整个贵宾席，鼬最后看了眼佐助后说道。
　　“的确，你不是也来了吗！”淡淡的点头，大蛇丸一边说着一边在隐秘处伸手按在了佐助发着颤的身体。
　　“不虚此行！”说完，鼬就像来的时候那样又瞬间消失了。
　　“大 蛇 丸 ！”压低着自己有些沙哑的声音，佐助紧紧的握住了大蛇丸放在自己身上的手，语气还有着颤抖。
　　“吩咐下去，开宴吧！”看向兜，大蛇丸语气平缓的吩咐道。
　　兜了解的点了点头，随后快速离开了贵宾席。
　　“大蛇丸，你明明知道的，那个组织的人。。。”纲手有些不确定的看着大蛇丸，看今天鼬对大蛇丸的态度，他们貌似关系挺好的。
　　“在我音忍村，只有两种人。一种是本村的村民，另一种就是客人。而在我的眼里，你们和他们没什么不同。只要不闹事我都欢迎！”
　　“可是你就没有想过他们会带来什么样的麻烦吗？”有些无奈的，纲手急声提醒着。
　　“当然，但是有谁敢为了这种小事招惹我音忍村？”哼声冷笑了一声，大蛇丸的语气依旧强硬。
　　一时间所有人都不说话了，大蛇丸的阴险和残酷他们是早就见识过。但是今天，他们总算是见识到了他自己独有的霸道和强势。的确，现在有谁会招惹大蛇丸这个商业大户，先不说每个国家要通过他顺利销售多少东西，光是这之间的利益关系就不是谁都敢碰的。

第 15 章

　　熙熙攘攘的街道上，人群拥挤，在街道的两边有一种很奇怪的现象。左边，一些穿着奇特黑色红云衣物的人各自神情轻松的逛着街。而在右边，一些同样是外界忍者的人却是小心翼翼的看着对面的他们。在两方人马的后面，大蛇丸带着三位影缓缓的在街道中心步行。时不时的会跑出一些年龄幼小的孩子递给大蛇丸各种各样的小花，乃至一些青草。但是对此，大蛇丸都是来者不拒，神情微微柔和的伸手接过，并且会拍拍那些孩子的头说些让他们开心的话。而孩子们的家长则是会站在一边等待自己的孩子和他们的大人说完话，然后带着兴奋的心情牵走他们。纲手叹息着看着四周，视线从一个个小脸和随处可见的音忍身上扫过。
　　“大蛇丸，我想我已经开始崇拜你了！”回头看着刚刚站起身的大蛇丸，纲手语气微微带着点少女般的娇嗔。
　　“啊，真是荣幸，竟然能够得到肥羊的崇拜。但是，我该怎么说呢？我可不想被那些木叶的忍者们围攻，这话是你自己说的。”淡淡一笑，大蛇丸看着宽大的街道和密集的人群说道。
　　“。。。唉，要是你年轻的时候能够稍微像现在这样，也许我还真的会喜欢上你。”一手插在腰上，纲手大笑着开起了玩笑。
　　一时间，纲手的话让一些忍者和村民都笑了起来。而大蛇丸却是一脸的无奈，金色的眼睛眺望着远方有些沉的天空，一抹黯淡快速的从他的眼里闪过。冷风轻轻的吹打在他的脸上，黑色的长发迎风飞舞着。连带着被风扬起的奢华衣摆，大蛇丸仿佛像是瞬间变得透明了一般，仿佛下一刻就会消失在这个世界上。
　　站在大蛇丸的身后，兜拿着手帕轻轻的擦拭被水汽模糊了的眼镜。但是他的眼睛却紧紧的盯着遥望着远方的美丽男子，淡淡的深思在瞳孔里扩散开来。
　　敏感的注意到身后的注视，大蛇丸回头看了眼拿下眼镜的兜，随后对他淡淡的笑了笑，只是却不知道自己的笑容里那影藏极深的无奈和忧郁。什么时候他才能够完成自己的责任，他向往天南地北的自由。自由啊，多么美丽却又奢侈的词。责任虽然美好，但是却注定了要让他用自己的自由换取。
　　“大人？”站在兜的另一边的君麻吕看到了两人之间的对视，他有些说不出来的郁闷感觉。下意识的，他伸出手抓住了大蛇丸黑色的袖子。
　　大蛇丸低头看着袖子上的那只手，随后快速的收拾了眼中外露的情绪，抬起头看着微微皱着眉头的君麻吕。
　　“没事，只是觉得。。。。。我终于建立了音忍村的繁华，这沉重的心愿和责任总算是完成了一半！”想起那些以前的大蛇丸收集来的孤儿，现在身为大蛇丸的他确实心中一痛。没有人能够理解这些孤儿内心的悲哀和脆弱的自傲，曾经身为其中一员的他却完全明白。看着成百上千分在各处的孤儿们，大蛇丸就明白他到底奋斗的目标是什么。即使依旧无法摆脱这残酷的世界和战争，但是至少要为他们提供一个可以安心生活学习保命技能的地方。现在的音忍村每天要接受多少孤儿大蛇丸自己都不清楚，虽然知道这样做很傻也很危险，但是却依旧力排众议坚持了下去。也许这些人中会有他国的间谍，也许也会有其他不怀好意的组织，但是毕竟孤儿的比例还是最大的。而且有他在，又何必惧怕那些，至少在他还活着的时候能够保他们一方平安。
　　“那么另一半呢？”已经可以平视大蛇丸的君麻吕疑惑的问道
　　“啊！”大蛇丸有些惊讶于君麻吕会追问这种问题，随后他想了想看向了远方的天空后才开口说道“培养足够保护村子的接班人吧，毕竟。。。。谁都是会死的啊！”一声叹息轻轻的响起，大蛇丸看着远方天空的眼中闪过一抹激痛，却被他小心翼翼的藏在深处。这辈子能够得到属于自己的责任他早就该满足了，至于自由。。。。他并不是永不满足的人。
　　“。。大人，您不准备使用转生之术？”带着一抹困惑，君麻吕紧紧的盯着大蛇丸。
　　“小君，你要知道一点。生命因为有时限所以才能够如此美丽，让人眷恋。而并不是真的能够永生就是幸福，要知道真正失去死亡的资格，那才是任何世界上最可怕的惩罚。”说着，大蛇丸抬起手轻轻的拍了拍少年的肩膀，然后转身带着兜慢慢的走在拥挤的人潮中。
　　君麻吕呆呆的站着，本就被红纹围绕着的眼眶更加的红了。他紧紧的抿着嘴唇，视线紧随着被很多人围住的那个修长身影移动着。而一直站在大蛇丸三人身边的佐助瞪着红红的眼睛看着君麻吕，然后也抬起头遥望起远方的天空。
　　“你们是他的枷锁，注定囚禁他一生。”仿佛呢喃一般，佐助正处在变声期的声音轻轻的在空气里传播开来。
　　君麻吕的身体猛的一震，双手紧紧的握起。紧抿着的双唇微微颤抖着，眼中闪烁着复杂的神色。
　　。。。。。。。。。。。。
　　晚上百雀楼的屋顶上，大蛇丸独自一人坐在那里，身前摆放着几瓶清酒和一些下酒的小菜。雪已经停止了落下，风一吹气就能带出屋顶上的一些积雪。但是坐在其中的大蛇丸却毫不在意，依旧一杯杯的喝着，盘子里的东西根本就没有动过。
　　又是一阵冷风吹来，不等被吹起的雪花落下，一个穿着黑色红云衣服的身影已经站在了大蛇丸的身边。
　　鼬静静的看着坐在那里的男子，今天白天的那一身华服早已除下。现在的他依旧是往日的一身简单白衣，微微松垮的衣领处露出了线条优美的锁骨。对于这寒冷的天气，男子却是毫不在意也不觉得寒冷。
　　“坐吧，正好陪我喝两杯。”拍了拍身边还满是积雪的房顶，大蛇丸依旧看着远方的云层对鼬说道。
　　没有说什么，鼬一手撑在膝盖上缓缓的坐下。像是熟悉的老朋友一般从大蛇丸的手里抢过了他的酒杯仰头全部喝了下去，然后又拿起酒瓶为自己倒满，如此往复。
　　大蛇丸微微挑眉看着身边的少年，并没有觉得对方用了自己的酒杯有什么关系。有些不羁的，他直接拿起了一整瓶清酒放至嘴边轻轻的允了一口。
　　“佐助最近修炼的很不错，成长的速度也很快。而且你也应该看得出来，他的心性也稳定了不少。”过了好一会，看着屋顶上到处滚落的几个酒瓶，大蛇丸有些无语的缓缓说道。
　　鼬不语，只是手里灌酒的动作依旧没有停下。一时间整个屋顶上又安静了下来，冷风出起两人的衣物和头发纠缠在了一起，而两人都是对此毫不理会。
　　“。。。如果有机会，我带你去看看山河吧！”又是好一阵安静之后，鼬突然顿住了正在往口中送酒的手，随后转过头看着坐在身边的大蛇丸轻声低语着。
　　大蛇丸一笑，眼中快速的闪过一抹渴望，但是很快被他压制了下去。其实不管是他还是鼬心里都明白的，他们两个永远不会等到那一天，只是现在说来不过是给自己的心里添加一点点的毫无理由的期待。大蛇丸握住酒杯的手猛地一紧，一时不察把整个酒杯捏成了碎片。一滴滴颜色艳丽的鲜血顺着他的手指缓缓的滴落在雪白的白雪上，然后被散落下来的杯子的碎片盖住，就像是他们无望的心愿一样。大蛇丸看着面前的一切在心里想着，对手心传来的疼痛视而不见。
　　鼬默不作声的伸手牵过大蛇丸的手，小心翼翼的用苦无挑出皮肉里的碎片，然后抹上药用干净的绷带包裹好。
　　大蛇丸轻轻的伸展了一下被处理好伤口的手掌，随后抬起头看着鼬，两人安静的对视着。
　　突然，鼬慢慢的俯下身整个人趴在了大蛇丸的怀里。有力的双手紧紧的搂着那纤细的腰肢，脸深深的埋在了他的怀里。
　　“我睡一会。”淡淡的有些闷的声音从大蛇丸的怀里响起，随后鼬稍微调整了一下自己身体，呼吸慢慢的变得更加缓慢平稳。
　　大蛇丸知道的，怀里的这个少年已经熟睡了过去。虽然根本搞不清楚为什么对方会对自己这么不防备，但是却并不影响他答应少年难得倔强的要求。随手拉起跌落在身后积雪里的外套轻轻的盖在少年的身上，大蛇丸用双臂紧紧的为这个不知道多久没有好好睡一觉的少年围出了一片暂时安静祥和的空间。
　　就在这样的安静之下，大蛇丸一直都没有动一下，只是抬着头看着远方那影藏在黑暗里的云层。也不知道过了多久，一丝极为细小的声音突然响起。被大蛇丸抱在怀里沉睡的少年仿佛被惊扰了一般不安的皱起了眉头，大蛇丸下意识的轻轻的拍了拍少年的后背安抚着他，直到确定鼬再次进入了沉睡，大蛇丸才抬起头向声音的方向看了过去。
　　却看见，一身黑衣背着葫芦的我爱罗双臂环胸的站在不远处看着他们，表情依旧冷冷的。我爱罗的视线在紧紧的抱住大蛇丸腰部的鼬身上扫视了一圈，然后抬脚瞬间出现在了两人的身边坐下。
　　由于怕吵醒怀里的人，大蛇丸并没有开口说话，只是一下下不停的拍打着鼬的后背让对方知道自己一直在这里。
　　我爱罗看着表情冷冰冰但是动作温柔的大蛇丸，随后拿起积雪上摆着的一瓶还没有开封的酒瓶。几盘小菜和筷子都被他直接端放在了自己的身前，对于它们原有的主人怎么想毫不在意。就这样，在大蛇丸的放纵下，我爱罗一边喝着清酒吃着小菜，一边陪着他看着远方毫不出彩的天空。
　　也不知道过了多久，夜已经黑的深沉，已经在大蛇丸的怀里睡了至少两个小时的鼬终于有了动静。他缓缓的睁开眼睛，紧抱着大蛇丸的双手微微抓着他的衣服握紧了一下，随后马上松开坐了起来。
　　“够了？”微微挑眉，还在为鼬会撒娇惊讶的大蛇丸语气平缓的问道。
　　“够了！”冷冷的点头，鼬看了看坐在一边对自己视若无睹的我爱罗，随后拿起身上盖着的外套想要披在了大蛇丸的身上。
　　“不用了，你留着吧！”推开鼬的双手，大蛇丸看了眼鼬身上那单薄的衣服说道。
　　鼬的手一顿，黑色的眼睛仔细的看了看大蛇丸后把衣服搭在了自己的手臂上。
　　“我走了！”看了看天空，鼬最后看了眼坐在那里的大蛇丸，然后瞬间消失了踪影。
　　一时间整个屋顶只剩下大蛇丸和我爱罗两人，直到确定鼬已经离开，我爱罗才放下了手中的酒瓶。只是这时，我爱罗的脸颊上已经染出了一抹绯红，就连眼睛都有些湿湿的。
　　“你不该喝酒的。”从来不知道我爱罗酒量的大蛇丸有些后悔了，虽然我爱罗现在可能还是清醒的，可问题是如果没错的话酒劲又还没有完全涌上来呢。
　　“只是想尝试一下，感觉还不错。”正说着，天空中又一次飘起了白雪。
　　大蛇丸和我爱罗两人同时抬起头看着慢慢飘舞着白雪的天空，在白与黑的对比下是那么的震撼人心和美丽。大蛇丸低头看着坐在自己身边的少年，视线从他大大的黑眼圈上扫过。
　　“你说，被人拥抱触碰是什么样的感觉？”转头，我爱罗对上大蛇丸的金色眼镜认真的问道。
　　大蛇丸眨了眨眼睛，有些疑惑的看着我爱罗。虽然知道我爱罗体内的一尾依旧在他的身体里，但是大蛇丸还是搞不明白对方这个问题到底有何深意。
　　“那要看是什么人吧！”看了会我爱罗，大蛇丸想了想后回答道。
　　“比如？”我爱罗淡淡挑眉
　　“。。比如家人的拥抱会让人温暖，而朋友的拥抱会让人欢笑，至于爱人的拥抱。。。。。那是幸福吧！”
　　“我从来没有感觉到你说的那些。。。”
　　“没有被拥抱的记忆吗？”大蛇丸嘴角一勾，随后说道“那么母亲呢？”
　　我爱罗的身体一顿，随后猛地仰起头把酒瓶中的清酒尽数喝了个精光。再低头时，他的眼神已经变得有些游移和疲惫。手里的酒瓶从发软的手掌心滚落下去，骨碌着从屋顶掉了下去。在一声清脆的撞击声和碎裂声中，我爱罗一把抓住了大蛇丸的手紧紧的用自己的双手握住。
　　“。。是软的。。。。。”有些摇晃，我爱罗的视线顺着被自己紧握住的手对上了大蛇丸的双眼。粉红的嘴唇嘟起，眉头微皱着嘟囔起来。
　　大蛇丸有些哭笑不得的看着喝了酒以后智力急速倒退的风影，手抽了几下都抽不回来被我爱罗紧紧的抓在手里。
　　“你该回去了。”低头看着摇晃着脑袋的红发少年，大蛇丸线条冷硬的嘴角微微翘起。
　　“回。。。回去？回去干吗，我有无法睡觉。。。。”打了个酒咯，我爱罗的舌头都有些大了，说话断断续续的。不等大蛇丸开口，他猛地一把抓住大蛇丸的衣领整个人几乎贴到对方的身上“你说，睡觉是什么感觉。刚才我看见那个。。。那个男的，真的好羡慕。。。”
　　“。。。你。。。。想知道的话，就自己试试吧。”看着近在咫尺的我爱罗的黑眼圈，大蛇丸微微皱起了眉头后有些无奈的伸手拍了拍少年有些纤瘦的肩膀。
　　“睡觉？？？”努力的瞪大双眼，我爱罗的语气带着明显的嘲讽。“我不能睡，睡着了不好。。。。”
　　“可是我要回去睡觉了啊。。。。”
　　“哦！”听到大蛇丸的话，我爱罗点了点头松开了自己的双手，直接倒在了满是积雪的屋顶上瞪着黑漆漆的天空。
　　大蛇丸站起身拍了拍满身的雪，随后转身准备离开。却在这时回头看了看红发的少年，眼中闪过一抹不忍。
　　躺在冰冷的积雪上，我爱罗觉得自己都快要被冻成冰块了。虽然难受，但是他现在却很需要这样来刺激自己越来越沉重的意识天空中黑的仿佛失去了所有的光芒，满目所及尽是如同密闭的空间一般。下一刻，一个人站在了自己的身边，我爱罗知道是谁。他侧过头看着微微皱眉站在那里俯视着自己的俊美男人，却发现果然只有活着的东西才能够更好的止住他越来越疲惫的眼睛。
　　大蛇丸不语，想了想后弯下腰一把横抱起毫无反应的少年。
　　“怎么了？”瞪着双眼看着在黑暗中有些模糊的那张脸，我爱罗疑惑的看着大蛇丸。
　　“我带你去睡觉吧，毕竟你也是我音忍村的客人。”抬脚瞬间离开屋顶，在风中大蛇丸轻声说道。
　　“。。可是我不能睡觉。”趴在大蛇丸的怀里，我爱罗觉得这个抱着自己的男人是不是耳朵有问题。而且，面前的这个男人你说他残酷吧，他却又有着很奇特的温柔。不是不知道在建设这音忍村一年内他杀了多少人，其中又有多少是年幼的孩子。但是现在在这一刻，我爱罗却有些怀疑抱着自己的这个人是不是那个大蛇丸。
　　“我说可以就可以，你只管睡就是了。”说着，大蛇丸对上了我爱罗的双眼。
　　看着这双金色的眼睛，我爱罗觉得自己越来越累。内心深处有两个声音在不停的争斗着，一个告诉自己不能让自己进入沉睡，而另一个却在说为何不试试。最后的最后，我爱罗终于妥协了。在陷入沉睡的最后，我爱罗默默的想着，他只是真的太累了，就休息这么一次，一次就好。。。。。。
　　看着怀里快速沉睡的少年，大蛇丸用自己的异能包裹住了他体内的封印阻止一尾作怪。快速的回到自己的房间内，大蛇丸把我爱罗放在了自己的床上，随后走到了角落里盘坐了下来。
　　最后看了眼睡颜可爱的少年，大蛇丸缓缓的低下头进入了睡梦之中。

猎人篇
第 16 章

　　满是腐败气味的黑暗通道里，几把燃烧着的火把照亮了这不知道沉寂了多少岁月的地底遗迹。原本光滑细腻的地板现在也被灰尘完全遮盖，一脚踩下去甚至会扬起后湖的灰尘。
　　通道内，一行衣着怪异的人小心警惕的缓步行走着。在最前面的是一个个子非常高大，穿着奇怪兽皮的男人。随后是一个带着武士刀扎着冲天鞭的男子，另一边一个身材火爆的女人面无表情的紧跟在两人的身后。在这三人的后面，一个一身西装，双手轻松的插在口袋里的俊美男子正在看着手中的书，其后还紧跟着好几个奇奇怪怪的人。也不知道走了多久，大个子的男人已经很明显的受不了这样的环境，开始大声抱怨起来。而跟在他身后的那个拿刀的男人则是用刀柄狠狠的敲打着他的脑袋，嘴里嘟嘟囔囔的咒骂着。其他人看着吵闹的两人都沉默不语，只是在轻松的表情背后却是越加的小心翼翼。
　　“到了！”
　　很突然的，在这样安静的环境下，一个冷冰冰的女生猛地响起。虽然来的突然，但是在场的众人却好似习惯了一般买有丝毫受到惊吓。站在最中间被保护的很好的黑发男子听到后收起了手中的书，随后抬起了还带着温和微笑的脸。
　　“奶 奶的，终于可以发开手脚砸了这里了！”站在最前方的高大男子高兴的扬起了手中的棒子，也不知道他到底是从哪里找来的。但是光听口气就可以知道吗，他的确是憋坏了。
　　“大概还有多远？”看了看被火光照亮的通道，黑发男子用悦耳低沉的声音问着刚才开口的女人。
　　“五十米左右！”没有丝毫考虑的，穿着职业装般的女人恭敬的回答着男人的问题。
　　“果然快了！”一个个子相对较矮的男子用唯一露在外面的冷然双眼看着前方被影藏在黑暗中的通道呢喃着
　　这男子的话音落下后，一行人就都不在说话，不过脚下的步伐却加快了不少。不一会他们就已经来到了那个女人所说的五十米处，在他们的面前是一扇门，一扇仿佛用黑色的金属精心雕刻出来的大门。黑色的门面上，两条狰狞的大蛇飞舞其上。在大蛇的双眼处是用一种金黄色的珍惜宝石镶嵌出来，而每一片鳞片都灿若黄金。看着这扇大门，黑发男子嘴边的笑意越发的温和了。
　　“团长，这扇门没有门把手。”抓着自己的一头乱发，个子高大的男人声音如同响炮一般在通道了滚动着。
　　“那么就说明它是用推得！”
　　“没有危险！”听到黑发男子的话，女人像是在确定领队的话一样点头附和道。
　　一时间整个队伍安静了一会，随后好些人都开始嘟囔起来。
　　“这就是被猎人协会列为三S级的机密陵墓？”带着怀疑的，一个正在玩手机的男子有些不确定的说道。
　　“外面的保护的确很严密，这一点绝对不会错。”几乎把整张脸都影藏在高高的衣领内的男子面无表情的点头
　　“虽然不清楚世界七大美色中最神秘的一个是不是真的在这里面，但是既然已经进来了，何必不进去看看呢！”呵呵一笑，被称作团长的黑发男子抬起双手用力的推开了大门。
　　众人全部站在他们团长的身后，随着大门被一点点的推开，如同白昼一般的光线从两扇门中间的缝隙里满满的渗漏了出来，照射在众人的脸上和身上。当众人全部走进这间墓室的时候，即使他们见过各种各样的奇怪或者美丽的东西，但是却依旧呆愣了好一会。
　　“这是。。。。”有些不相信的，女人指着那墓室中间的东西，以往冷漠的语气都有些波动。
　　“是人！”看着墓室中石台上的东西，就连身为团长的黑发男子也不禁有些惊讶。
　　只见，在亮如白昼的墓室正中，一个巨大的微微散发着光芒的圆形物体被摆放在中间。透过发光体的边缘，众人可以很清楚的看见那个被包裹在里面的东西。。。。或者我们应该说是一个人。只是现在的这个人肯定是个死人，因为在他的身上，七八支不知道长短的矛硬生生的穿透了他的身体，尖部深深的插进了他身下的巨石内。鲜红的血液仿佛还是刚刚离开一人一般围绕着那个人的身边，黑色的长发如同瀑布一般铺洒在淡青色的石头上。脸上虽然溅上了鲜血，但是依旧挡不住那俊美邪魅的容颜。因为失血过多而苍白的脸微微侧着，正好面对着刚刚进来的众人。他一手微微弯曲着摆在脸颊边，而另一只手却被两支长矛生生穿透胳膊钉在了巨石上。全身的衣物虽然被鲜血浸透而且也破损了一些，但是依旧挡不住那极度的奢华。
　　“果然不愧是七大美色之首，只是我更加好奇他的身份。”向前走了两步，黑发男子在光圈前站定他微微的眯了眯双眼，仔细的看着离自己的脸不到半米的那张仿若沉睡一般的容颜。
　　“这可就麻烦了，因为就连猎人协会都已经查了差不多十年了，在现有的古老历史里根本就找不到和他有任何关联的事情。甚至不确定他到底是哪个朝代，哪个国家的人。”带着一抹微笑，玩着是手机的男子语气有些发苦的说着。
　　“这个人的美色不在于容貌。。。。也许。。。。”紧紧的皱起眉头，女人有些不确定的看着站在光圈前的黑发男子。
　　“哦！？”微微有些惊讶的，黑发男子回头看了眼女人。
　　“那是什么，能够成为七大美色之首难道不是因为他长得很漂亮？”高大的男子有些疑惑的抓着自己的头
　　“这世界上长得漂亮的人多了去了，但是能够让所有人都觉得美丽的可没有几个，而能够被成为七大美色之首的就更是几乎没有。”脸藏在衣领里的男子冷声说道
　　“其他的七大美色，之所以榜上有名皆是因为非常的稀少珍贵。而这个人，也必定有他珍贵的地方。”黑发男子越想就越觉得有挑战性，嘴角的笑意也慢慢的变了味道。
　　“这东西能不能触碰？”指着包裹着那个人的光圈，收起手机的男子问着女人。
　　“可以，没有危险。但是，我觉得应该有什么？”又一次皱起了眉头，女人说着在黑发男子的同意下把手伸向了那个光圈。
　　一时间整个墓室都安静了下来，所有人的视线都落在了眼神在碰到光圈后变得空洞的女人。差不多五分钟后，女人猛地像是被惊吓到了一般收回手倒退了好几步。
　　“派克，怎么样了？”看着脸色有些苍白的团员，黑发的团长开口问道。
　　被称为派克的女人紧紧的抱着自己的头沉默了好一会才恢复过来，随后她看着光圈内那个人的眼神变得有些奇怪。而派克的表现却也越加的让团长和其他人感兴趣起来，要知道能够让派克变脸的事情可不多。
　　“。。你们自己看看吧！”拿起手中的抢指向团长，派克皱着眉头低声说道。
　　在连续几声的枪击声后，所有人都被带进了一个奇怪的世界。
　　库洛洛看着周围，这样的事情他经历过无数次，自然不会惊讶。但是现在他却有些好奇的看着一个穿着华服站在一棵树顶的男子，第一眼库洛洛就确定这就是那个男人。这里的天空在下着大雪，一片片密密麻麻的几乎影响了人的视线。那个男人就那么静静的站在树顶看着远方的天空，在树下库洛洛也发现了另一个带着眼镜的年轻男子。
　　库洛洛看到那个男子轻松的跳了几下都站在了树顶男人的身边，他听到了他们的对话。
　　戴着眼镜的男子对黑色长发的男人说‘大人，为什么没有下杀手，他背叛了您。’
　　黑色长发的男子回过头看着他，库洛洛看到了一双如同蛇类一般冰冷的金色双眼，随后听到那个男人说‘你看这世界，随处都充满了背叛，我又为什么要为这种很常见的事情影响自己的心情。’
　　男人的神情和平静，平静到了一种冷酷的程度。库洛洛一瞬间就喜欢上了这个男人说话时的表情和他看待世界的观念，随后库洛洛有听到那个男子说‘可是大人，他的背叛让我无法理解。’
　　库洛洛感兴趣的勾起了嘴角，他看着黑色长发的男人，很想听他会怎么回答，随后他满足了自己的愿望，只听那男人说‘不需要理解，在这世界上出现各种所谓正面的情绪时，背叛就已经存在了。’
　　无声的，库洛洛抱着腰大笑了起来。他的视线始终放在男人的身上，黑色的眼睛里仿佛在涌动着什么。而这时，库洛洛又听到戴着眼镜的男子说‘背叛从一开始就存在吗？大人，这是您始终坚信的信条吗？’
　　在库洛洛的期待下，男人转过头看着天空，然后说‘不是我坚信着，而是这世界上所有人的心中都坚信着这一点。而且。。。。如果没有了背叛，那么那些忠诚.友爱.信赖这些情绪又算是什么东西。所以，在人前不管是对谁都应该保留着自己心中这最阴暗的信念，这样才能够更好的享受那些情绪。’
　　库洛洛笑着，然后眼前的画面一闪。在看清时，整个天空都布满了密密麻麻的巨大石块和火球。而在地面上，无数崩裂开的地面以一种极快的速度冲向他脚下所在的这个人群密集的村子。耳边，无数痛苦的尖叫和悲伤的呼唤响起。一个人瞬间出现在了库洛洛的身边，没想到却就是那个黑色长发的男人。
　　库洛洛好奇的看着他，几乎整个人都要贴了上去。但是由于这是记忆，所以对方不可能会感觉到他的存在。库洛洛看着这个人皱着眉头遥望着远方的天空，就像是在刚才一样。随后他又看见男人看向了他们的脚下，那个人群密集的村子。
　　然后库洛洛听到了下面的那些人的呼喊声，他们全部抬起头看向了他。不，应该是看向了库洛洛身边的这个男人。一个名字在天空炸响，于是库洛洛明白了，这个男人有着一个和他眼睛一样的名字，大蛇丸。
　　而这时，一个穿着黑色衣服的男子出现在了被叫做大蛇丸的前方。库洛洛听到他说‘为什么要伤害我的村子？’
　　随后那个男子笑了笑说‘因为你！’
　　库洛洛看到了男人挑眉的样子，看来有些疑惑。
　　随后那个男子又说‘因为你是唯一掌控着死神能力的活人，我们需要死神的力量。’
　　听到这个男子的话，库洛洛的眼中不禁一亮，现在他终于明白了面前这个男人会被列为七大美色之首。因为对于人来来说，无法估算的强大就是最无法抵挡的美丽。而库洛洛自己也开始对这个升起了一股抢夺的欲望，看着男人的眼神也变的危险起来。
　　而这时，库洛洛听到男人说‘你们既然知道我掌控着死神的能力，却依旧敢于向我挑战？’
　　‘当然，风险越大收获也就越大吗。’男子笑着点头
　　库洛洛向前走了两步紧紧的盯着男人的脸，随后他看到了一个绝美却又残酷的微笑。‘不怕死？’
　　‘你有累赘！’男子指着下方的村子说道
　　库洛洛看着下面的村子皱起了眉头，他不喜欢这种感觉。
　　‘但是你们依旧打不过我！’男人的脸上依旧带着微笑的回道
　　‘是吗？”收起了脸上的微笑，库洛洛看到男子摆出了攻击的动作。
　　随后就像是一场劈天裂地的灾难一般，黑色长发的男人以一种之力保下了整个村子。崩裂的大地在村子的大门前被他止住，天上砸落下来的大石和火球也被一种奇怪的东西隔绝在了外面。包括刚才的那个男子在内的几个人都被他打得各个重伤，到最后已是毫无还手之力。就在男人准备杀了这些人的时候，库洛洛看到一个少年突然出现，随后男人一把抱起了少年。
　　库洛洛听到他温柔的问着怀里的少年‘没事吧？’
　　说实在的，库洛洛有些不高兴了，但是随后又觉得有什么地方不对劲。而几乎就在这时，少年手中突然出现了一张纸条，然后狠狠的击向了男人。八支长达三米的长矛紧贴着男人的衣服狠狠的刺穿了他的身体，由于强大的冲力把他带向了地面。等尘埃落地的时候，库洛洛终于看到了男人。就像是在墓地中看到的那一模一样，男人被整个钉在了大石上。奔涌的鲜血瞬间浸透了地面，而男人的脸色也变成了毫无血色的惨白。但是让库洛洛奇怪的是，男人的脸上却带着温柔的微笑看着天空。
　　在男人的身边站定，库洛洛弯着腰看着他的眼睛。而这时他在前面见过的那个戴着眼镜的男子从旁边的废墟中走了出来，然后跪在了男人的身边看着他。
　　‘大人，从现在开始，您。。。。自由了。’库洛洛听到男子笑着对男人说着，但是脸上却滑落了一滴滴的泪水。
　　库洛洛看着男人，男人不语的看着跪在他身边的男子，然后伸出没有被钉住的一只手轻轻的擦去了他脸上的泪水。随后，男人艰难的转过头看向了另一侧，动作就像是库洛洛在墓室里看到的那样。库洛洛回头，终于明白了男人在看什么。他看的是那个突然背叛了自己的少年，但是眼中却依旧带着温柔的微笑熬，随后慢慢的闭上了那双美丽的金色眼镜。
　　在一阵拉扯中，库洛洛睁开了双眼。他的其他团员们也一个个清醒了过来，而且面色都有些奇怪。
　　“他，我要了！”看着被光圈包裹着的男人，库洛洛语气带着兴奋的说道。
　　其他人对视了一眼，随后开始默契的寻找可以搬走这个墓室主人的方法。要知道加起那个巨大的石头，这东西根本就不方便运送，更别说还在瞒过守在外面的猎人。
　　而就在这时，很突然的整个墓室开始剧烈震动起来。不等库洛洛几人反应，天花板上就开始掉落一个快快石头。随后，一声巨大的爆炸声骤然响起。整个墓室都被飞起的灰尘和散落的石块所遮盖了视线。等库洛洛他们从压在身上的大石头和灰尘中站起来的时候，刚才还好好的摆放在墓室里的那个男人连带他身下的大石都消失的无影无踪了。
　　库洛洛看到这一切后，脸上的微笑越发的危险起来。虽然还不清楚是谁敢从蜘蛛的手里抢夺东西，但是他一定会让对方付出巨大的代价。
　　“找到他，把他带回到我的身边。”冷静而优雅的，库洛洛整理着一头黑发，一边对身边一个个站起来的团员下达了命令。
　　因为那个男人消失而变得黑暗的墓室内，所有蜘蛛都发出了可怕的杀气，几声压抑的笑声冷冷的在阴冷的地底墓室内响起。

第 17 章

　　白色邈邈的雾气环绕在四周，走在林间仿若置身梦中一般，周围的一切都看不清楚。树木失去了往日的色彩，一切的一切除了黑色就是白色。在这样诡异却又安静的森林里，一座古老的城堡隐匿其中。城堡的大门被一种很奇怪的黑色包围，无法反射任何光线。而大门内，原本应该是花园的地方却种满了奇怪的黑色植物。城堡的城墙上攀爬着密密麻麻的黑色藤蔓，如果不是仔细看，甚至可能会因为这是一座废弃的城堡。
　　在城堡内，身着黑色衣物的女仆们脚步如非的行走着。他们的手中端着各种东西，从食物到内外的衣服全部都俱全。而在城堡内的主卧室内，一个有着银色头发的男子正挺直着脊背端坐在一张华丽的软椅上。他看起来很安静，但是只要有人仔细看的话便会发现，男子现在的心情非常激动。他俊美的脸颊上两末淡淡的嫣红散发着微热，浓密的睫毛轻轻的颤动着。与周围有些不同的是，男子身上的衣服还满是灰尘，但是他现在却一点都不在乎。
　　站起身，他端起放在桌上的托盘，随后站在房间的正中间轻轻的踏了踏自己的右脚，在一阵诡异的安静之后他瞬间消失了身影。在另一个地方，男子端着托盘看着面前的人笑得温柔似水。
　　一个月后在城堡外，库洛洛一众一边整理着闯进这里而有些凌乱的衣服，时不时的抬起头看着这座森林中耸立着的古老城堡。
　　“派克！”依旧是一身黑色西装，库洛洛仰头看着城堡低声叫道。
　　一直站在他身后的派克了解的眯了眯双眼，随后才开口道“他在这里！”很确定的，派克点头冷声道。
　　“果然是他！”把玩着手机的侠客嘴角危险的勾起，如果不是忍住了愤怒，他手中的手机现在可能已经被他捏碎了。
　　“敢利用蜘蛛，让他付出代价吧！”一手捂住嘴唇思考了一会，库洛洛笑着指着巨大的城堡说道。
　　下一刻，站在他身后的所有蜘蛛腿全部消失了身影，而城堡内却很快的响起了让人毛骨悚然的尖叫声。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　满是让人闻后欲呕的血腥气充斥着整个空间，摇晃着破败的身体，银发的男子扶着墙壁一步步的向自己的房间走去。鲜红的鲜血浸透了他的全身，顺着他的脚在地上留下一个个渗人的血脚印。终于，他推开了自己的房门，然后小心的关上。即使身体已经满是伤痕，四肢都在颤抖，但是他依旧注意控制着自己的动作，只是因为不想弄出过大的声音。
　　站在房间的正中央，他看着地毯上那朵鲜红的花朵，随后带着微笑轻轻的踏了两脚，又如同上一次一样，他的身影瞬间消失在了这里。
　　而就在他消失后的瞬间，房间的大门被暴力的砸开。破碎的木屑散漫了房间内华丽的地毯，而随之而来的就是实际双脚。
　　另一个空间内，满身是血的男子刚刚站定就一个不稳倒在了地上。看着被自己的血液弄脏的地板，他的脸上闪过一抹紧张和羞涩。微微喘了口气，男子这才从地上爬了起来，然后摇摆着走向了前方。
　　在那里，一个散发着温和光芒的光圈一下一下的向外扩散着，看起来就像是水波。男子原本惨白的脸色在看到光圈内的人以后，不禁升起了一抹病态的嫣红。他颤抖着，连呼吸都急促了起来。
　　“亲爱的，我来看你了。真是对不起呢，弄脏了你的房间。”趴在光圈伤害，银发男子一脸温柔的看着离自己不到半米远的那张沉睡的容颜。随后他缓缓的顺着光圈坐在了地上，但是整个人依旧趴在那里一脸迷恋的看着里面的人。
　　“今天我再也不会走了，真好，能够永远陪着你。”扶着着微微泛着微温的光圈，银发男子突然露出了一个满足的微笑。
　　“亲爱的，爱了你十年之后，终于让你成为我一个人的了。”
　　看着依旧沉睡的人，银发男子仿佛想起了自己十五岁时第一次见到他时的样子。从来没有那么庆幸过，庆幸自己那一次任性的离家出走。要不是那样，他也不会碰到正在发掘古墓的那个猎人，当然也就不会找到这一辈子最爱的人。谁都不知道他在推开那扇门看到他时的心情，仿佛连心脏都瞬间停止了跳动。十年过去了，他无时无刻不在努力的思考怎么抢回自己的爱人。十年了，他整整忍耐了十年了。如果不是该死的猎人协会，他怎么可能会被迫离开他十年。最后，在自己没有发疯还清醒的时候，他终于下定了决心。不是不知道利用幻影旅团的后果，但是那怕只有一天也好，让自己陪着他。他并不清楚在那个古墓里他的几千年是怎么过来的，那样的孤独，始终只有一个人。而这一个月他是满足的，虽然无法触碰，但是却可以天天睡在深爱之人的身边。呼吸着他所存在地方的空气，那种幸福几乎让他窒息。
　　而今天，银发男子趴在光圈旁看着里面的爱人。蜘蛛的到来他早就知道，只是没想到会这么快。但是没关系，得到大蛇丸后他就不用再苟延残喘的活下去了，他必须去陪他。既然无法把他从沉睡中唤醒，那么就让他陪着他一起死亡吧。微微闭上双眼深呼吸着，他仿佛又看到了那从另一个猎人那里得来的记忆。他所爱的人啊，那样的强大俊美，然而却又那样的温柔。
　　“大蛇丸。。。。”伸出双手紧紧的贴在光圈上，男子呢喃着滴落着泪水。
　　“他不属于你！”
　　就在这时，库洛洛带着自己的蜘蛛腿终于找到了路口来到了这里。看着管光圈内依然如故的大蛇丸，库洛洛脸上的表情微微好看了一些。
　　银发男子猛地一惊快速回头，他扶着光圈站起身，身下已经积出了大量的鲜血。但是对于这一切他都毫不在意，看着眼前的男人，他不禁收起了温柔的表情，周身散发着可怕的杀气。
　　“你做了什么？”看着如同水波一样慢慢向外扩散的光晕，库洛洛危险的收起了脸上的笑容。
　　“呵呵呵。。。呵呵呵。。。。”银发男子捂着脸大笑着，一丝丝鲜血顺着他的嘴角缓缓的滴落。“你得不到他的，大蛇丸只能属于我一个人。”
　　“是念力爆炸！”一直站在一边的派克感觉了一下后冷着脸对库洛洛说道
　　一时间整个房间内的空气都凝固了一般，这时候蜘蛛们才看见在封印着大蛇丸的石台周围摆满了各种奇怪的带着念力的物品。那是没有丝毫生气的怨念，一个两个可能不多，但是当它们组成在一起超过上百个的时候，一旦被触动便会产生可怕的爆炸力和毁灭性。看着这一切，库洛洛的表情越加的危险了起来。
　　“你想要毁了他！”不是疑问，库洛洛语气淡淡的说道。
　　“不，还要毁了我自己。”笑着，银发男子一边说着一边用手轻柔的抚摸着温暖的光圈，仿佛就像是在触碰大蛇丸的身体一般。
　　“你想要杀了他？”由于找到了更多在猎人协会内记载的记录，库洛洛知道保护着大蛇丸的那个光圈其实就是一个生命力极其强大的念力圈。而这念力不是来自其他地方，正是大蛇丸自己散发出来的。由此，所有人都推断大蛇丸并没有死，而是被封印了起来。
　　“没有人能够唤醒他，让他被人像小白鼠一样研究，还不如我亲自陪他一起离开这世界。”说着，银发男子的脸上流露出一种悲哀。十年来他只爱了这么一个人，但是却始终如同死人一般永远无法苏醒。这样的痛苦有谁能够明白，看着近在咫尺深爱之人，他却连触碰都无法做到。
　　“也许我可以呢？”一手车插在口袋里，库洛洛看了眼男子身后的人说道。
　　“那么我依旧会毁了他，他只能属于我。”猛地转身，银发男子看着库洛洛，眼中是可怕的疯狂。他猛地拉开自己胸前破烂的衣服，一手紧紧的握住了一只由宝石雕刻的勾玉。
　　库洛洛的瞳孔微微一缩，他知道那个就是掌控着整个念力爆炸的钥匙，只要面前的这个男人用力捏碎它，他们所有人都会瞬间被炸的连粉末都一点不剩。现在，库洛洛不禁考虑是否要离开。虽然的确很喜欢那个男人，但是旅团才是最重要的。
　　在库洛洛的身后，一直安静的小滴呆呆的看着前方，仿佛在听着两人的谈话。但是实际上却是，站在小滴身后的富兰克林正暗地里在她的手心写着什么。而其他人或是动着手指，或者是玩着手机。不管怎么看上去都像是对周围的一切莫不关心。
　　“那么最后能不能让我再看一眼大蛇丸，靠近的看看。”微微叹了口气，库洛洛状似无意却又焦躁的来回走动了两步。
　　“不行，时间已经到了。”银发的男子一脸温柔的笑着，随后用力捏碎了手中的勾玉。
　　瞬间，可怕的爆炸震动着所有的一切，毁灭着周围一切它所能触碰到的东西。
　　几乎同时，包括库洛洛在内的所有人都瞬间被小滴的凸眼鱼吸了进去。呆在剧烈震动的凸眼鱼内，库洛洛一手捂着嘴唇暗暗思考着，同时也有些不愉快。而其他人则是在快速的向小滴是身体里输入大量的念力，以保持凸眼鱼的防御能力。直到所有的震动都消失的无影无踪，蜘蛛腿们才一个个擦着冷汗放开了手。下一刻，他们终于被小滴丢了出去，看着面前原来是城堡的位置，众人都是微微庆幸。
　　“富兰克林，现在你们是活的吗？”拉着高大的富兰克林，小滴天真的问道。
　　“当然，我们又全活了。”擦着额头上的黑线，富兰克林小心翼翼的点头。
　　“什么都没了！”看着被炸的完全消失的城堡遗址，侠客低声的呢喃着。
　　“那么我们走吧！”对于已经消失的东西，即使再怎么喜欢，库洛洛也会很快让自己忘记的。他看了眼城堡遗址，然后转身离开。
　　完全没有二议的，所有人都跟在了库洛洛的身后。而就在这时，一波波淡淡的光晕从他们的身后扩散开来。众人惊诧的顺着光晕的波动回头，却看见仿佛有什么东西要从已经琉璃化的地表挣扎出来一般。
　　“怎么会。。。。”玛奇惊讶的看着慢慢裂开的地面，和众人一起向后退了几步让出空间。
　　看着这一切，即使没有看清楚即将要破土而出的是什么，但是他们依旧知道那是被封印的大蛇丸。而真正让他们惊讶的是，在那种可怕的爆炸中，就连猎人协会会长也不一定挨得过去，可是这个丝毫不知道保护自己的半死人是怎么做到的？
　　在众人的疑惑中，琉璃化的地表慢慢裂开，然后一抹黑色蠕动着从里面钻了出来。这时候众人才看清楚，那是一条长达二十余米的巨蛇。它整个身体盘绕着，把大蛇丸整个过来起来。直到两分钟左右之后，它终于蠕动着把石台整个从地里拔了出来。
　　库洛洛看着完整无损的大蛇丸，随后视线落在了那条巨蛇上。而这时候，那巨蛇也在看着他。
　　“人类，你们是在找死吗，竟敢伤害我的主人！”瞪着一双通红的眼睛，巨蛇盘绕蠕动着在大蛇丸的结界光圈上摆动着身体。
　　“我想我们并没有那个意思，而且这场爆炸也不是我们造成的。”带着微笑，库洛洛如同邻家男孩一般不好意思的说着。
　　“我并不想知道是谁做的，因为那无关紧要。并且我还应该感谢那个人，要不是有这样强度的爆炸，可能根本无法把我从沉睡中叫醒。”
　　“我想那个人听不到你的感谢了，他已经被炸得连灰都没有剩下。”
　　“无所谓！”巨蛇冷冷的摆了摆巨大的蛇头，然后蜿蜒着低下头用鲜红的信子舔着慢慢散发着光晕的光圈。
　　“那个。。我能问一个问题吗？”仿佛迟疑了一会，库洛洛看着亲昵的着仿若在撒娇一般的巨蛇说道。
　　“嗯，什么？”巨蛇把头伸到库洛洛的面前，看着这个和自家主人一样有着黑发的男子，说实在的这给了他一种好感，所以并没有在一苏醒的时候就吃了他们。
　　“大蛇丸是你的主人？”看着近在咫尺的巨大蛇头，库洛洛没有一丝惧怕的问道。
　　“那是当然的，主人可疼我了。可是不知道为什么那天主人突然说自己想睡一觉，然后就好久没有和我说话。”好像有些委屈，大蛇摆动着脑袋磨蹭着光圈。
　　看到这一幕的库洛洛不禁在心里抽搐了一下，但是表面上却依旧保持着单纯的微笑。
　　“那么你现在准备要做什么呢，要知道大蛇丸他并没有醒过来。”
　　“。。。我要去找一个唤醒主人的人，虽然很难。”
　　“需要我帮忙吗”库洛洛很好奇这条大蛇怎么会这么单纯，想来有可能是被大蛇丸宠坏了。
　　“。。。。。”微微有些迟疑的，大蛇摆动着蛇头把眼前的这个男人从前到后从上到下全部仔仔细细的看了一遍。
　　“怎么？你有难处？”
　　“也不是，只是在考虑是不是让你示意下呼唤我的主人。”
　　“哦！”库洛洛有些惊讶的看着大蛇，随后说道“我想我可以帮忙的！”
　　“那么现在走到我主人的身边吧，但是不要做小动作，要不然一定杀了你。”微微考虑了一下后，凭着那一丝丝的好感，大蛇点头了。但是在最后，还是开口威胁了一下。毕竟，那是他的主人啊。
　　库洛洛笑着点头，对大蛇的威胁毫不在意。他缓步走到光圈前站定，黑色的双眼紧紧的看着依旧沉睡的男人。
　　“该怎么做？”
　　“呼唤主人的名字，如果你的灵魂波动能够和主人的相近度超过百分之八十，那么唤醒主人的可能性非常大。”
　　听到巨蛇的话，库洛洛慢慢的蹲下身靠近光圈，黑色的眼睛温和的看着里面的人。
　　“大蛇丸，大蛇丸，你该醒了。”
　　这样的呼唤持续了差不多一刻钟，但是什么都没有发生。库洛洛不禁觉得心里有些丧气，虽然这种情绪已经消失了很久，但是依旧无法让他不去理会。
　　“也许，你可以让我的伙伴们试试。”最后，库洛洛站起身对依旧紧紧盘绕着石台的巨蛇提议道。
　　“我想。。。大概是不用了。”细细的感觉着，巨蛇的声音都变得非常小。
　　库洛洛仿佛看出了什么，他微微向后退了两步让开空间，同时提醒其他蜘蛛腿们小心。
　　而就在这时，光圈的波动越来越强烈。而光圈内，一股由下而上的能量波动从沉睡的大蛇丸身上散开。他的黑发被扬起，在他的脸颊两边飘舞着。而随着时间的推移，一直盘绕在外面的巨蛇突然化作无数光点冲进了结界内。那些光点仿佛得到了什么命令一般，缠绕在那些刺穿了大蛇丸身体的长矛上。肉眼可见的，它们正在被缓缓的拔出。
　　而这时，已经不知道沉睡了多久的大蛇丸突然动了起来。他紧紧的皱起了眉头，仿佛在忍耐着剧烈的疼痛。
　　在库洛洛期待的注视下，大蛇丸突然高高的扬起下巴，嘴里发出了一声淡淡的呻吟。而几乎同时，八支三米长的长矛猛地被拔了出来。鲜红的血液瞬间喷涌而出，一直围绕在外面的光圈这时开始快速的缩小自己的体积，最后包裹住了大蛇丸的全身。在所有人的注视下，那些可怕的伤口瞬间恢复了原装，连一块疤痕都没有留下来。而这时大蛇丸也安静了下来，平躺在石台上浅浅的呼吸着。
　　库洛洛看了看四周，然后慢慢的走到石台边看着躺在上面的男人。他听到了那又恢复的心跳声，也闻到了被隔绝的一种淡淡的香气。由于空气的灌入，那些不知道多少年月的衣服已经变成了粉末，只有一些纯金的首饰保留了下来。微微有些苍白的身体就那么安静的躺在库洛洛的面前，风一吹就带走了一些可以勉强遮盖大蛇丸主要部位的粉末。
　　库洛洛微微皱眉，随后脱下了自己的外套弯腰准备盖在大蛇丸的身上。而就在这时，大蛇丸突然的睁开了双眼，库洛洛可以在那金色的瞳孔里看到自己的倒影。
　　忍受着剧烈的头痛，大蛇丸看着这个站在自己床前的男人，眼中有些疑惑。
　　“你。。。是谁？”沙哑低沉的嗓音缓缓的响起，大蛇丸看着站定在自己床前一直看着自己的男人问道。

第 18 章

　　一家比较偏远的旅馆内，空气里环绕着淡淡的血腥味。走过楼梯间的拐角处，只要稍微注意一点就会看到一直僵硬的平摆着地上的人腿。而这时在旅馆大厅内，蜘蛛们正四散着坐在各处。
　　大厅内正中央的大沙发上，库洛洛抱着一本厚厚的书籍正在聚精会神的看着。但是只要有人注意的话便会发现，他根本就是在发呆。而其他蜘蛛们则是时不时的偷偷看一眼坐着不动的库洛洛，脸上的表情都有些纠结。
　　不是不知道伙伴们正在暗地里看着自己，但是库洛洛还是会忍不住发呆。举着书挡住鼻子一下的面容，库洛洛闲着的手正在抚摸着自己的左边嘴角。在那里，两行不知道被什么划破的皮肤还泛着淡淡的粉红。
　　让我们把时间倒回两小时之前，在恶鬼森林内的城堡处。
　　“啪！”
　　在一声清脆的巴掌声之后，高大的窝金松开了自己的手，让那根巨大的棒子直接砸在了信长的脚上。但是这时，他们都没有那个闲情去管这些，而是一个个呆滞的看着前方。
　　而在另一边，呆滞的不止是他们，还有库洛洛自己。虽然只有一瞬间，但是库洛洛仍旧傻了那么一刹那。
　　抬起手摸了摸自己有些刺疼的左边嘴角，库洛洛一低头就看到了手指上的淡淡血迹。虽然在之前他已经警惕着，随后也确实躲开了，但是却忽略了对方那双纤长的手指长度。而很明显的是，对方的手指的确要比普通人的修长，而他却也非常的白皙。但是现在，库洛洛可以在那中间的两只手指上看到淡淡的血迹，那是自己的。
　　“。。。我没有恶意。”楞了一下后，库洛洛很快反应过来，看着已经坐起身的男人温和说道。
　　“。。。我知道，这只是我的下意识行为，你靠的太近了。”声音依旧沙哑着，大蛇丸微微皱着眉头看着自己□的身体。要不是那间衣服勉强遮住了重点部位，那么他现在一定曝光了。
　　库洛洛一时间更傻了，因为对方那天经地义的口气，甚至根本就没有道歉的意思。当然，库洛洛也不在乎这些，只是现在却越来越觉得面前这人很有意思。
　　“那还真的是非常抱歉。。。”看着正在适应身体不适的大蛇丸，库洛洛想了想后开口道。
　　“没关系。”大蛇丸用力的收握着自己的双手，双脚也稍微活动了一下。听到男人的道歉，大蛇丸只是头都没有抬一下的应了一声，随后像是想到了什么，刚刚稍微放下的眉头皱的更紧了“这是什么地方？”
　　“这里是恶鬼森林，位于巴托奇亚共和国边境。”温和的，库洛洛勾起了一抹淡笑后回答道。
　　“巴托奇亚共和国？”大蛇丸有些疑惑的呢喃着，这个名字他怎么觉得有点耳熟呢？
　　“怎么？”眯起了笑脸，库洛洛知道对方根本就不知道什么巴托奇亚共和国。要知道，这个国家的历史还不超过五百年，和对方几千年的沉睡史比较起来，简直就是小巫见大巫。
　　“那么，现在是哪一年？”想了想后，大蛇丸实在是想不起来自己在哪里听到过这个国家，最后只好放弃。
　　“。。现在是1998年。”心底暗自为对方的聪明鼓了鼓掌，库洛洛脸上的笑容更加的深了。
　　而大蛇丸则在听到库洛洛回答以后仅仅是淡淡的皱了皱眉头，随后穿起盖在身上的外衣从石台上站了起来。他微微抬起头透过繁茂的树枝看着天空，眼神依旧冰冷无波。
　　库洛洛看着大蛇丸，这样的动作他在记忆里看到过很多次。但是这一次却和以前完全不同，它更加的冷也更加的平淡。
　　而这时，大蛇丸不顾周围的蜘蛛抬起脚微微有些摇晃的走动了几步，大概一分钟左右他就恢复了过来。在阴暗少有阳光的树林里，□的雪白双腿明晃晃的在所有蜘蛛面前晃荡着。库洛洛的视线顺着大蛇丸的大腿慢慢的往下，随后落在了那踩踏在满是腐烂植物地上的双脚。可能是有些不适应，那如同白玉雕刻出来的可爱脚趾微微紧缩着，在库洛洛的眼里显得是那么的可爱。
　　“你要去哪里？”看着慢慢走远的大蛇丸，库洛洛终于从深思中清醒了过来。他双手插在口袋里，语气依旧温和的问着。
　　大蛇丸停下了前进的脚步，微微侧身看着站在身后的男人。其实在看清楚他额头上那个等臂十字架时，他就知道了对方的身份。但是他却依旧什么也没有说，毕竟这不是第一次了。只是现在，他觉得自己应该远离这些蜘蛛，因为他不想被这群灾难体缠上。但是很明显，大蛇丸忽略了对方是否愿意。
　　“没地方去。”很直白的，大蛇丸转过身看着库洛洛说道。
　　库洛洛在听到回答后又是一愣，随后不禁忍不住一手捂住脸笑了起来。果然是很有意思的人啊，明明脸上写的那么清楚想要甩开他们，但是嘴里却说着这样的话。
　　“那么要不要跟着我，也许我们可以帮些忙。”笑了一会之后，库洛洛看着脸上，没有一丝情绪波动的大蛇丸说道。
　　“。。。包吃包住。”想了一会后，大蛇丸突然觉得跟着这些人也没什么。现在的他还有什么好怕的，虽然可能是会有些麻烦，但是是在忍不住了杀掉就是了，何苦郁闷自己。而且要是自己一个人走出去。。。。说实在的，大蛇丸并不喜欢为了身份而碰到麻烦事，正好有人送上门来解决问题，不答应貌似也很愚蠢。
　　“你。。。好吧，包吃包住。”最后，库洛洛突然觉得自己有些无力。顶着嘴角边的抓痕，他笑了笑后点头。
　　就这样，库洛洛和蜘蛛腿们走在前面，大蛇丸一个人跟在后面。一众人只用了不到两个小时就走出了恶鬼森林，随后找到了这家旅馆。而现在，大蛇丸正在浴室内清洗自己的身体，而库洛洛则是抱着书开始发起呆来。
　　在一阵细碎的声响中，大蛇丸只围着一条浴巾从浴室里走了出来。他看都不看周围看着自己的蜘蛛腿们，几步走到库洛洛的身边然后坐了下来。
　　“我饿了！”声音依旧冰冷的，大蛇丸交握的双手撑着下巴淡淡的说道。
　　于是整个大厅瞬间安静了下来，所有人都把视线集中在了玛奇的身上。而玛奇本人却是看着他们的团长库洛洛，整个人连表情都没有变一下。
　　“玛奇去准备一下吧，我也饿了。”微微抽搐了一下，库洛洛一边庆幸自己面前的书本挡住了自己的表情，一边无奈的看向玛奇吩咐道。
　　听到自家团长的吩咐，玛奇小姐转头就奔厨房去了。
　　看着慢慢消失了身影的玛奇，大蛇丸突然觉得自己是不是遗忘了什么。可是想了好一会却始终想不出来，于是也就罢了。
　　“我没有衣服！”侧头看着库洛洛，大蛇丸再接再厉的说道。
　　库洛洛的视线在对方那几乎□的身体上扫视了一遍之后无奈的点了点头，用眼神吩咐了飞坦。
　　“我没钱！”视线从刚刚消失了飞坦身影的大门处转移过来，大蛇丸看着库洛洛一脸冷冰冰的说道。
　　“。。。。。。这是我的银行卡，密码是一到六。”纠结了好一会，库洛洛终于认命的从口袋里掏出了自己的一张卡递给了大蛇丸。
　　“我的随从丢了！”接过那张卡在手指尖旋转了一会后消失，大蛇丸继续看着库洛洛，说话的语气那叫一个理直气壮啊。
　　“。。。我。。。。”
　　“既然你答应了包吃包住，那么你就做我的随从吧！”说完，大蛇丸不管对方几乎明晃晃在抽搐的嘴角，起身走向了酒柜。
　　这下不禁库洛洛自己抽搐了起来，就连其他蜘蛛腿们都纠结不已。要说以前，他们抢来的东西那个不是想怎么就怎么，可是今天，为什么事情会变成这样？他们哪里是抢来了一个稀世珍宝，这简直就是一个祖宗。。。。当然，大蛇丸的年龄的确算得上祖宗辈的，但是他们真的不需要这么一个祖宗啊。。。。。。。
　　“咳咳，那个。。。”库洛洛纠结着开口
　　“叫我大蛇丸。”大蛇丸随手倒了一杯威士忌后淡淡的说道
　　“好吧，大蛇丸先生。我能不能问一下您的随从需要做什么？”
　　“我出门时三分钟准备好行李，我走路走累了马上递上手绢垫地板。我饿了，马上端上可口的饭菜。我想睡觉的时候必须快速的安排好休息的地方，我买东西时跟在后面付钱，碰到打劫的提前处理干净。你不是答应了包吃包住吗，我以前的随从就这样啊！”大蛇丸的口气那脚一个直白啊，那双金色的蛇瞳淡淡的看着嘴角越来越抽搐的库洛洛一点点的说着。
　　“你的包吃包住就是。。。随从？？？”库洛洛纠结的看着面无表情的俊美男人，他现在很想劈开那个脑子看看里面，到底装的是什么。这样诡异又奇怪的思维到底是怎么形成的，这可不是一天两天的事情。
　　“当然，你以为呢？”大蛇丸那张冷冰冰的脸让人觉得很严肃，而他现在的口气就像是在讨论什么恨重要的事情一般。
　　好吧，库洛洛开始可怜那个很久以前跟随在大蛇丸身边的随从了。到底要经过怎样的磨练才能够达到大蛇丸这样的要求，而且还要成功活下来。
　　虽有的蜘蛛们都已经辶耍一个个傻呆呆的看着站在酒吧台边喝着威士忌的男人。而这时，玛奇端着一大盆奇奇怪怪的东西从厨房里走了出来，而飞坦也提着一个购物袋回来了。
　　大蛇丸姿态优雅的在桌前坐下，视线随后被那盘端到自己面前的黑色物体所吸引。
　　“。。这个是你们这里的特产？”微微有些迟疑的，大蛇丸表情终于有了一点点的变化。他一脸可悲的看着在场的蜘蛛，仿佛看到了从没有吃过美食的饥民。
　　库洛洛的嘴角抽了抽，然后努力的摆正自己的表情走到大蛇丸的身边坐下。
　　“当然，要知道这是我们最爱吃的东西。我们在场的所有人几乎就是吃着它长大的，大蛇丸先生可不能错过这样的美味。”顶着一张貌似善良的脸，库洛洛表情极为温和的把盘子向大蛇丸的面前推了推。
　　大蛇丸不置可否的沉默着，视线在盘子上方盘旋的黑色烟雾上转了一圈，然后转到了库洛洛的脸上。
　　“拿一盆已经洗好并且盛好水的米过来，还有几样蔬菜和肉类。”
　　“。。玛奇!”看着脸色已经不好的同伴，库洛洛有些无奈的提醒了一声。
　　玛奇冷冷的看了一眼大蛇丸，随后快速的把他要的东西摆在了饭桌上。
　　大蛇丸看着面前这个可以当做澡盆的放满了米的大锅，然后很淡定的看都没看随手抓了几样蔬菜和肉丢进了锅里盖好盖子。抬起双手轻轻的贴在大锅的两边大约一分钟以后，大蛇丸两手轻松的端起了大锅微微摇晃了一下后拿起一边的空碗打开了锅。
　　一阵让人忍不住流口水的香味瞬间飘满了整个大厅，大蛇丸不顾其他人的表情和注视给自己添了一大碗，然后坐下开始小口小口的咀嚼起来。
　　蜘蛛们我看看你又你看看我，随后还是窝金忍不住。他也不知道从那里拿来了一个电饭煲的锅胆，稀里哗啦的盛满了满锅，随后甚至不吹冷的就仰头大喝了一口。
　　“啊，好好吃。。。”抽空发表了一下自己的感觉，窝金急忙低头开始狼吞虎咽的喝起粥来。
　　不会吧？？？
　　所有蜘蛛们都有些不相信，但是最后还是抵不过那让人流口水的香味各自盛了一碗，然后小心翼翼的轻轻的咪了一口。于是事情越发的不扣收拾了，由于习惯原因，窝金和信长为了最后的一点粥在饭桌上打了起来。而大蛇丸仿佛看不到周围的一切一般，独自不言不语的吃下了醒来后的第一碗饭。
　　“大蛇丸先生的手艺可真是不错！”微微有些感叹的，库洛洛看着自己手里的碗对身边的大蛇丸说道。
　　“我只是随手抓了一些东西丢进去罢了，以前我从来没有做过饭”看了看正在研究自己刚才用料的玛奇，大蛇丸淡淡的摇头回答道。
　　澹。。。。
　　刚才还在争夺食物的蜘蛛们瞬间全部乖乖的端坐在椅子上看着站在团长身边的玛奇，他们也知道玛奇对烹饪的兴趣。但是不知道为什么，不管玛奇怎么做，那怕是照着食谱量好了配料做，也依旧做不出正常的食物。而今天，竟然有人随手乱扔都能扔出美味。蜘蛛们不得不感叹人品，就像大蛇丸和玛奇之间。
　　而玛奇，她现在正在释放冷气。想想自己多年的研究，再看看对方随手乱扔出来的作品，玛奇终于觉悟了。她绝对不是做饭的料，但是却并不影响她用自己的食物当做刑具，至少还是有用处的不是吗。
　　“你们现在要去哪里？”不去管玛奇有些难看的脸色，大蛇丸看着身边的库洛洛问道。
　　“应该是会家吧！”想了想，库洛洛柔声回答道。
　　回家？那不就是流星街吗!
　　“我想去看看现在的世界，不会你家。”他现在对流星街可没有兴趣
　　“那么，你想去哪里了？”库洛洛也没有生气，他现在对大蛇丸可是越来越感兴趣了。
　　“那里！”大蛇丸抬起手指向对面的电脑屏幕
　　所有蜘蛛整齐的转头看向侠客的电脑，却发现上面是写着关于猎人考试的事情。
　　“你想去参加考试？”库洛洛有些惊讶
　　“那是考试吗？我只是好奇罢了，看起来蛮有意思的。”
　　“好吧，如果你想的话。”库洛洛点头，反正他现在也没什么事情要做。
　　大蛇丸淡淡的点头，随后提着飞坦找来的衣服离开了大厅。
　　而在大蛇丸离开之后，库洛洛一直在低眼思考着什么。
　　“团长，你要亲自陪他一起去考试？”看着自家团长的表情，侠客很了解的试探道。
　　“很有意思不是吗，而且我们暂时也没什么事情要做。”收起手中的书，库洛洛笑着点头。
　　“可是事情有些不对劲呢。”指着自己的电脑，侠客眯着眼睛说道。
　　“哦！”库洛洛有些好奇的看着侠客的电脑
　　原来上面是猎人协会的公众网页，在网页的最顶端，一个血红色的大幅条上写着他们旅团的名字还有所谓的罪行。那上面写着，由于幻影旅团炸毁SSS级古墓，毁坏七大美色之首的白昼美人，所以猎人协会对其的通缉上升到了十亿每人。
　　库洛洛毫不在意的笑了笑，随后转身就离开了大厅。所谓的通缉是上面，就算是猎人协会通缉了他们这么多年，也没怎么样吗！
　　“啊真是有意思，不过为什么才十亿？”摆弄着自己的电脑，侠客忍不住嘟囔起来。

第 19 章

　　人潮拥挤的飞艇停机场内，大蛇丸穿着一身简单的白色衬衫和浅白色牛仔裤从飞艇内走了出来。在他的身后，库洛洛正独自一人背着一个背包，看起来重量不轻。
　　走下最后一节阶梯，大蛇丸两手轻松地垂放在身侧，脸上依旧毫无表情的看着四周的人群。站在这里他有一种又回到了从前的感觉，不管是穿着还是气氛都很想。但是大蛇丸知道，即使是像那也不是他以前出生的那个世界了，其最大的提醒着大蛇丸的就是一直跟在他身后的那个男人。
　　“带路！”微微侧头看着身后的库洛洛，大蛇丸冷着脸说道。
　　库洛洛微笑着拉了拉背上的背包，三两步走到大蛇丸的身边与他并齐而立。
　　“先找辆代步用的车吧！”对视着那双独特的蛇眸，库洛洛看着那黑色的竖瞳内属于自己的影子。
　　大蛇丸不语，只是淡淡的看着他，然后转头看向了其他地方，看起来就像是在对这个世界好奇一样。对此，库洛洛依旧丝毫不生气。他背着背包让大蛇丸站在原地等自己一下，随后快步跑向了停机场边。
　　大蛇丸注视着库洛洛慢慢远去，金色的眼睛里闪过一抹疑惑。随即，冰冷可怕的杀气止不住的从他的身上散发开来。周围的客人们一个个脸色苍白的躲开，生怕自己离得太近会惹怒大蛇丸。而对此，大蛇丸自己却毫不在意，依旧我行我素的释放着冷气。
　　而这时在另一台刚刚停靠的飞艇下，一个全身穿着西装仿佛贵族般的男人正兴奋的看着大蛇丸，酒红色的头发如火一般的张扬着。他一步步的慢慢靠近，手中飞快的旋转着一张扑克牌。两边的人一个个被他吓得全身发抖，有好些甚至较软的倒在了他将要经过的道路正中央。男人理都不理，随手扔了几张扑克牌解决了这些挡自己路的人。瞬间，各种尖叫和哭号声响起。在男人的身后平铺着一条用鲜血和破碎的肢体染红的道路，微微颤动着双肩，男人快速的接近着站在那里动都没动一下的黑发男子。
　　早在一股杀气爆发出来的时候大蛇丸其实已经知道有人在靠近自己，但是他却包不在意。现在他的心情可不好，没那个闲情和无所谓的人磨叽。但是好像对方却并没有这么想，反而靠近的速度越来越快了。
　　红发男人在两人距离还有五米的时候瞬间飞射出四张扑克牌，张张直击要害。站在原地的大蛇丸双眼微眯，一手连晃，当他停下来的时候，手指间已经各自夹住了一张牌。
　　有些不高兴的看着手中的几张扑克牌，大蛇丸慢慢的移动脚步，动作优雅的转身看着正站在自己身后发抖的男人。随后，大蛇丸觉得自己杯具了，真是怕什么来什么、不过他早就做好了和这些人碰面的准备，毕竟他现在是要去参加猎人考试的。
　　“有事？”站定身体，大蛇丸手指灵动的把玩着手里的四张扑克牌。
　　西索满眼兴奋的看着在那只纤长手指尖旋转的四张纸牌，随后对上了对方的眼睛。西索不禁微微一愣，那明明不像是一个普通人类的眼睛。因为这样的惊讶，战斗的欲望很难的被好奇压制了下去。西索几步走到对方的面前正对上那双眼睛看了起来，眼中满是好奇。
　　“你到底有什么事？”微微眯起双眼，大蛇丸看着几乎贴到自己身上的邪魅男子。话说为什么这些人都喜欢靠他这么近，而且还一个个满脸的奇怪表情？
　　“你很有意思，这双眼睛可真是让人一看到就想挖出来收藏。”说着，西索抬起一只手想要抚摸那双眼睛。
　　大蛇丸危险的一把抓住伸到脸颊边的手腕，毫不留情的紧握着。但是对方的表现却让大蛇丸有些失望，一想想对方的BT身份，也就释然了。
　　“你很没意思，而且很讨厌。如果可以的话，现在滚得远远的。”用力甩开握住的那只手腕，大蛇丸的语气依旧冷漠，好似身边的一切都得不到他的注意一样。
　　“我叫西索哦~~你呢？你叫什么名字呢，小蛇蛇~~~~”西索看了眼腕部的青紫色淤痕，随后毫不在意的用在手腕处一抹。而且对大蛇丸那么明显的口气视而不见，脸皮算是已经厚到了一种程度。
　　大蛇丸看着那瞬间恢复原状的手腕，心里其实是知道那只是西索的一种能力罢了。伤痕并没有愈合，只是被遮盖了而已。而且，不知道为什么听到西索对自己的称呼，大蛇丸瞬间竖起了全身的鸡皮疙瘩，而且还有很不好的预感。
　　“你很恶心！”冷着脸瞪着西索，大蛇丸最终还是忍不住说出了自己的感想。
　　“。。。呵呵呵~~”西索呆了一下，虽然知道只要是认识自己的人都认为自己很BT很恶心，但是还真的从来没有人当着他的面这样直说的。随即，一种兴奋感和火热感充斥了西索的整个身体。抱着自己的肩膀扭动着腰肢，西索忍耐不住的发出了颤抖的笑声。
　　下一刻，四张纸牌以极快的速度冲到了西索的面前。当他发现的时候，只能勉强避开要害，但是双手手臂和下腹上却依旧叉着原本属于他的那四张纸牌。西索颤抖着拔下了身上的扑克牌放到唇边轻轻的□着，银色的眼睛仿佛被灌入了金色的液体一般激荡着。
　　“嗯?~~啊~~要忍耐☆~~~还不是时候?~~~可是好美味的大苹果~~”蹲在地上，西索一边忍耐着什么一样发着抖，一边用让人发麻的颤音嘟囔着。
　　大蛇丸满头黑线的看着蹲在离自己不到半米远的西索，虽然早就知道这个人有些时候的作为让人无法理解。但是看到现在他这个样子，大蛇丸依旧适应不能。
　　就在大蛇丸和西索两人各自纠结的时候，一辆拉风的黑色跑车突然从远处直直的冲了过来，目标直指蹲在地上的西索。虽然西索现在实在是很兴奋，但是警惕性可还是保持在正常水平的。只见他的双手用力的在地上一撑，整个人便跃上了半空堪堪躲开飞驰而来的跑车。
　　库洛洛笑着在一阵刺耳的刹车声中急停在了站在原地的大蛇丸身边，对于自己差点撞死自己的一个团员却是完全当做没看见对方。他拉开车门走了出来，一手绕过大蛇丸的肩膀把他推到被打开的车门边。
　　“我已经安排好了一切，我们走吧！”对视着正用金色的眼睛看着自己的大蛇丸，库洛洛一手撩起对方颊边的一束黑发别到耳后，然后声音柔和的说道。
　　“嗯！”淡淡的点头，大蛇丸完全没去看站在他们身边眼神诡异的西索，转身坐进了后车座内，库洛洛随即关上了车门。
　　西索看着至始至终都没有理会自己的两人，他也不生气，只是对大蛇丸的身份更加的好奇了，能被库洛洛看上并且这么温柔的人貌似他还真的没见过。难道说这个人有什么让库洛洛这个强盗看重的地方吗？
　　“嗨，团长大人?”轻轻的挥了挥手中还沾着自己血迹的纸牌，西索的嗓音依旧带着兴奋过后的沙哑。
　　“西索，你这一次又没有来参加旅团活动。”微微扬眉，库洛洛挡住正透过玻璃看向车内的西索的视线。
　　“呵呵~~~我对一堆几千年前的破烂不感兴趣☆，而且~~白昼美人什么的也比不上诱人的果实?。。”一边说着，西索的视线热烈的仿佛要烧穿了库洛洛直直的看到车内的人。
　　“哦！”听到西索的话，库洛洛不禁勾起了嘴角。“难道你就真的不想看看白昼美人？”
　　“有什么好看的?，比起那个，我对你车里的人更加的好奇☆”
　　“他是我的客人，不可以无礼。”轻轻的瞄了眼车内端正坐在那里的男人，库洛洛说完转身就拉开驾驶座坐了进去。
　　西索一把拉住库洛洛的车门，视线从前车窗外看向了后车座上面无表情的男人。
　　“你们要去哪里呢？我也要去※”扭摆着腰肢，西索双臂靠在车窗上看着后座上的人撒娇般的嘟着嘴说着。
　　“你太恶心了，离我远点！”眼睛都没有动一下，大蛇丸直接而直白的表达着自己的不满。
　　濉！！！！
　　库洛洛暗地里抽搐了一下嘴角，算是完全明白了大蛇丸的强大之处。看着瞬间鼓起包子脸的西索，库洛洛不再说什么直接发动跑车紧踩油门冲了出去。
　　连忙让开的西索眯着双眼看着带起尘土远去的车子，手中拿着一张宣传单样的东西微笑着。过了一会他伸手从西装口袋里拿出了一台手机，直接按下一号键直播，在一阵嘟嘟声之后，另一头终于传来了他熟悉的声音。
　　“伊尔迷.揍敌客。”
　　“小伊啊~~~你不是要去参加猎人考试吗，我陪你去吧?”看着手里宣传单上的标示，西索一边说着一边颤抖着。
　　“。。。所有费用你包！”那边停顿了一会，可能是在考虑，然后才淡淡的说道。
　　“好的哟~~”
　　“西索，你是不是有看上了什么大果实。别给我添麻烦，要不然收回你的九折卡。”
　　“小伊怎么会这么认为呢~~”有些委屈的嘟囔着
　　“因为你已经欠我很多戒尼了！”在一阵噼里啪啦的敲打声中，那边的人语气难得有变化的沉重的说道。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　“你和那个人是伙伴？”移回看着车外景色的眼睛，大蛇丸侧头看着库洛洛问道。
　　“。。。虽然不想承认，但是还真的算是。如果大蛇丸能够杀了那个人的话，你就可以代替他成为我们的同伴。”
　　“我对你们不感兴趣，而且那个人很麻烦。”依旧直白的拒绝，大蛇丸想都没想的摇头。
　　对于大蛇丸的拒绝库洛洛也不生气，只是淡淡的笑了笑。
　　“我们先去宾馆休息吧，明天一早就去找考试的地方。”
　　“嗯！”依旧是冷冷的，大蛇丸转过头一手撑着下巴看着车窗外的街道和人群淡淡的应了一声。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“真是的，幻影旅团也太过份了，这可是历史最悠久的古墓！”一个个子不高的中年人一边清理着满地的碎石，一边语气愤怒的咒骂着。
　　“好了，希望还能够找到什么。原来因为白昼美人的存在，我们根本就不敢挖开地板看看，现在正好是机会。”拿着铁锹的另一个男子一边擦着额头上的汗，一边安慰着已经心情郁闷了好久的同伴。
　　“也不知道什么时候才能够找回白昼美人。。。”扒拉着一块被挖开的厚厚石板，中年人被眼前看到的一切消音了。
　　“怎么。。。。这是。。。”另一个男子惊诧的看着地板内的东西
　　在两人惊诧的都不知道该说什么的时候，一只皮肤苍白的手瞬间抓住了蹲在地上的中年男子的手臂。一个有着白色头发的少年从里面爬了出来，挡住他动作的一切石板全部被硬生生的震裂成了数快。
　　“。。是。。。是陪葬。。。”呆滞的看着紧抓着自己手臂的少年，中年人的眼中丝毫没有惧怕的情绪，反而满是兴奋和惊讶。
　　“他怎么复活了？？？”另一个男子仿佛感觉出了不对劲的地方，连忙身后拉住同伴的另一支胳膊想要让他和少年分开。
　　“。大。。。大人，还给我，你们。。。”君麻吕只觉得自己做了一场好久的梦，醒来后却看不到他的大人。他颤抖着嘴唇眼里满是绝望的看着被自己吓瘫在地上的两人，苍白的手指几乎掐进了中年人手臂的肉中。
　　“什么？”中年人像是感觉不到疼痛一般兴奋的趴低身体正对着趴在地上的少年
　　“大人，把大人还给我。”君麻吕的声音嘶哑的几乎难听，但是他依旧坚持着紧抓着中年人的手臂看着他艰难的表达着自己的意思。
　　“是白昼美人吗？”中年人甩开同伴拉着自己的手，指向少年身后原本是石台的位置。
　　“大人。。。”君麻吕看了看身后，泛着青紫的嘴唇呢喃着。
　　“白昼美人一个多月前被人夺走了，到现在依旧找不到他的踪影。”中年人一边说着，一边用手轻轻的抚摸着手臂上那只纤细的手，感觉着那微凉但是却柔软的手感，他不禁兴奋的红了脸颊。
　　“夺走了？”有些不想相信的瞪大了双眼，君麻吕的眼神慢慢被愤怒和疯狂所替代。微微眨动了下双眼，一颗颗晶莹的泪珠顺着他的脸颊滑落在身下的碎石上。
　　“对，是幻影旅团干得。如果不快点找到白昼美人，很难说他们会做什么。也许会直接在黑市上卖掉他。”
　　“卖掉。。。”君麻吕本就颤抖的嘴唇现在几乎抖动了起来，他看着眼前这个中年人，不管相信自己耳中听到的。“是你们挖开了大人的墓穴？”过了一会后，君麻吕看了看眼前的两人问道。
　　“啊，也算是吧。要知道我可就是靠这个成为二星猎人的。”带着骄傲，中年人丝毫没有注意少年的表情，依旧一脸兴奋的研究着掌下的皮肤。
　　下一刻，鲜红的刺眼的血液铺满了整个地面。中年人甚至还不知道发生了什么就已经死去了，而君麻吕则是带着一身的血液晃晃悠悠的站了起来，手中紧握着一把骨刀。
　　另一个男子颤抖的向后退了两步，他几乎因为眼前的一切而呕吐起来。
　　“别。。。别杀我。。。。”
　　“这是亵渎，你们怎么敢，怎么敢打扰大人的安眠！？”几乎是厉声尖叫着，君麻吕一边挥舞着手中的骨刀一边转身跪在了原来摆着石台的位置。
　　“不是我，我只是在白昼美人被夺走之后来帮忙的。。。”吞咽中唾沫，男子害怕的颤抖着双腿。要知道他的能力并不强，完全只是因为强大的记忆里才成为猎人的。他还不想死，不想像曾经的同伴那样被砍成两半。可是还不等他把话说完，一个血淋淋的血洞出现在了他的眉心。
　　君麻吕趴在地上，额头紧贴着那曾经摆放着石台的地面。
　　“大人，我的大人。不可饶恕，一切打扰您安眠的人都不可饶恕。我会找到您的，把你带到没有人可以打扰的地方，我的。。。。大人。。。。。。”泪水一滴滴的浸湿石板，君麻吕慢慢的说着，随后忍不住哭泣起来，脸上的悔恨和痛苦仿佛顺着他的话语渗透了所有的空气。
　　哭泣了好一会，君麻吕捡起地上的一颗紧握在手心里，然后走到自己石棺的另一边一圈打碎了那厚实的地板。
　　兜只觉得自己仿佛被一盆冷水浇醒，一睁开双眼就看到了蹲在地上看着自己的君麻吕。看着这个少年，兜的眼神冰冷的没有一丝起伏。他努力的抬起双手从石棺内坐了起来，第一眼就看向了身侧。下一刻他的眼睛里仿佛被寒冬占据，肆意的暴风在快速成型。
　　“大人！”兜手脚并用的从石棺内爬了出来，由于双腿还处于麻痹状态，他整个人跌倒在了冰冷的石板上。但是他依旧苍白着脸色用双手爬行着，最后趴在那原本摆着石台的位置上有些不相信的呢喃着。
　　“大人被夺走了，是幻影旅团。我们必须在他们把大人像货物一样卖掉之前抢回大人，要不然。。。”说道这里，君麻吕语气中的杀意几乎让周围的温度瞬间降低了十度。
　　兜的双手在发颤，他轻轻的捧起几块碎石送至唇边落下一个轻柔的吻。再睁开双眼的时候，他的眼中盛满了无边的杀意和怒火。
　　“别怕，我的大人，我会很快回到你的身边。”僵硬的站起身，兜紧握着一块碎石轻声呢喃着。

第 20 章

　　猎人协会的会长办公室内，尼特罗正满眼兴味的看着手中的报告，随后他拿起信封倒出了一张光盘递给了站在身边的豆面人。
　　在办公室内，除了尼特罗和豆面人之外还有几个猎人，其中的一个最为显眼。那是一个全身脏兮兮从的男人，黑色的胡子几乎遮盖了他的整个面容，只有那双黑亮的眼睛告诉众人他不是一个普通人。
　　豆面人接过光盘，然后放进了放映机内。过了一会，几十寸的电视机内才显现出画面。看起来那是一座古墓，画面中有两个男人正在勤勤恳恳的忙碌着。时不时的，还会听到他们的对话。
　　而这时，一直表情轻松的几个猎人全部坐直了身体，双眼闪烁着锐利的光芒紧盯着画面。当其中的中年人敲开一块石板的时候，整个办公室的气氛都紧张了起来。随后，这个墓室内发生的一切都被他们仔细的看了一遍。
　　当画面恢复白点雪花的时候，整个室内都安静了下来。尼特罗眯着狐狸般的双眼，视线在这些猎人协会最完美的几个猎人身上扫视了一遍。
　　“大家有什么看法？”过了好一会，尼特罗才开口问道。
　　“不是复活！”邋遢的男人没有丝毫考虑的开口道，那双本就闪亮的双眼现在几乎被求知欲所挤满。
　　其他几个猎人对视了一眼，看到邋遢男人开口也就闭上了自己的嘴。
　　“哦，又是你的直觉吗，金？”看着依旧不会打理自己的青年，尼特罗毫不在乎对方那脏兮兮的像是刚刚从垃圾堆里爬出来的样子，笑着问道。
　　被称为金的男人抬起头看着尼特罗，眼中闪烁着无奈。
　　“是也不是”金点了点头后又摇了摇头，然后站起身走到放映机前按下了几个按钮，画面开始快速前进随后定在了某个不显眼的位置上“看看这里，这些图画如过没有错的话应该是一种阵，其用处就是停止活人的时间。”指着画面里有些模糊地一块，金缓缓的说道。
　　“那么说是活体陪葬吗？”尼特罗摩挲着自己的胡子轻声呢喃道
　　“不，应该是自愿殉葬。看视屏内这两个人的表现就可以看出来，而且他们和墓主人的关系非同一般。”
　　“这段时间有没有发生什么事情？这两个人出去后看样子可不像是什么安分守己的人！”一直安静的坐在一边的另一个猎人开口说道
　　“据可靠消息，最近黑市出现了两个很奇怪的人，从描述上来说应该就是他们两个。他们并没有一味杀人，而是不停的寻找黑市主人和那个墓主人的消息。”允了一口清茶，尼特罗淡淡回答道。
　　“还好，看来他们在几千年前也不是嗜杀的人。而现在，白昼美人是关键。他们的目标就是找到他们的主人，随后带他回去。”金说着轻叹了一声，挖了这么多年的墓，他头一次产生了打扰死者安眠的愧疚感。
　　“可是我们依旧找不到他的下落，虽然发布出去的通缉令说的是幻影旅团干得。但是实际上，他们也是被利用了。白昼美人的消息现在毫无踪影，如果不快一点找到他，我怕那两个从坟墓里爬出来的人会忍不住大开杀戒的。”端着托盘的豆面人一脸忧心的说着
　　“我们就不能先抓住他们？”毕竟让这么两个生活在几千年前的人在街上晃荡可不是明智的决定，更何况对方还因为重要的人被从古墓中带走而憋着一口怒气。
　　“那是不可能的，先不说其他，我们对他们的能力毫不知情。而且，这两个人的杀气很重，如果和他们对着干，也许我们会有很大损失。看现在的情况，他们也不会做什么，只要掌握好他们的行踪就可以了。”放下茶杯，尼特罗看着发出疑问的女猎人开口道。
　　“那么白昼美人怎么办？”
　　“我们已经在努力寻找了，也不知道这一个月他到底怎么样了。不过看当初的测试结果，即使是金用尽了全力也打不破那道结界来看，他应该不会有危险。”
　　“现在我们。。。”
　　“叮铃铃。。。”
　　金刚刚准备开口说什么，尼特罗办公桌上的电话就响了起来。所有人安静了下来，尼特罗伸手拿起了话筒。
　　“我是尼特罗！”
　　“。。。。”
　　“什么？”尼特罗听到对面传来的消息不禁瞪大了双眼
　　“。。。。”
　　“确定吗？”思考了一下后尼特罗严肃的对着话筒问道
　　“。。。”
　　“好的，我明白了，继续注意他们。”淡淡的叹了口气，尼特罗说完话就挂了电话。
　　“发生了什么事情，难道是那两个人？”金微微皱起眉头看着尼特罗，对于对方刚才的惊讶表情，金可是明白那有多难才能让这个人摆出那种神情。
　　“不！”尼特罗抬手摇了摇，然后说道“也许现在我们都不用担心白昼美人了！”
　　“难道说有他的消息了？在谁那里？”金蹭得一下站了起来
　　“你们绝对不会相信，他现在就在这一期猎人考试的一号会场内，和一个黑发的男人在一起。”
　　“他。。。难道？？？”金想到一种可能，不禁也瞪大了双眼。而其他坐着的猎人也瞬间站了起来，脸上满是惊诧。
　　“你们猜得没错，白昼美人复活了。这就可以解释为什么那两个殉葬的人也会从封印中苏醒过来！”
　　“可是既然他复活了，为什么没有回到古墓内唤醒那两个人呢？”金眼睛看着一点思考着，随后说道“除非他并不清楚自己有两个殉葬人！”
　　“而且从两边的情况看来，他们都不清楚自己的复活和苏醒跟对方有什么关系。”手指轻轻的敲打着桌面，尼特罗语气低缓的说道。
　　“那么我们现在应该怎么办？”金有些兴奋的看着尼特罗
　　“。。想办法通知那两个人白昼美人的消息，我们必须让他们三个见面。”
　　“可是万一他们见面后有什么歹念。。。”唯一的女猎人有些担忧的说道
　　“不会，这三个人中最危险的其实是那两个殉葬人。而白昼美人这个真正的主人反而喜欢平和的生活，从他复活后并没有做什么就看得出来。”金语气坚定的对室内的人说道
　　“好吧，就这样了，大家都做好准备吧。我们将要迎接三位年龄最长，并且身份非常珍贵的客人。”端坐在蒲团上，尼特罗眼中含着笑意的说道。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　而这时在猎人会场的一号地下场馆内，大蛇丸正无聊的坐在地上和库洛洛一起看着书。由于他们实在是来得太早了，所以周围除了三三两两的几个人之外，就只剩下他们了。也不知道坐了多久，大蛇丸只觉得自己都快发霉了。
　　“好无聊！”冷着脸，大蛇丸看向身边正沉浸在书海中的库洛洛说道。
　　库洛洛有些无奈的抬起头看着身边坐着的男人，视线从对方那奇怪的白色衣服上扫视了一眼。也不知道是不是因为习惯问题，在只穿了那套普通衣服后不到一天，大蛇丸就去订做了好几套这样款式的衣服。
　　“那么你想玩什么呢？”放下书，库洛洛语气中带着宠溺的问道。
　　“不知道！”瞪着金色的双眼看着库洛洛，大蛇丸不承认他是在有意为难库洛洛，只因为对方不肯离开他的身边老是缠着他。
　　一时语塞，库洛洛真的不知道自己现在应该干什么。要知道他平时也是被伺候的主，而且在这样的环境下他们能干什么？
　　而就在这时，电梯又一次打开了。里面缓缓的走出了一个穿着诡异的男人，在他的身后也跟着一个同样诡异而且感觉有些BT的小丑。库洛洛抬起头看着两人在接到号码牌后走向自己和大蛇丸这边，脸上的表情虽然没什么变化，但是心里却着实有些不高兴。
　　“又见面了小蛇蛇?”扭曲的笑了笑，西索拿着一张扑克牌舔了舔蹲在大蛇丸的面前。
　　“。。。小丑。”看着面前那涂满了油彩的脸，大蛇丸郁闷不已，随后依旧冷着一张脸指着西索现在的脸冷声说着。
　　“人家是西索啦?，小蛇蛇要记清楚哦☆。”扭了扭腰肢，西索说着也不问大蛇丸和库洛洛是否愿意就挤进了两人的中间然后坐下。
　　“。。。机器人。”不去理会挤在身边的小丑，大蛇丸的手指转移了目标，指着还站在那里穿着钉子服的男人说道。
　　一时间四人之间安静了下来，西索忍不住哧的一声笑了出来，而库洛洛则是很礼貌的对钉子服男人点了点头。
　　“小伊，我就说了你这一身衣服也太奇怪了?。”呵呵笑着，西索旋转着手中的纸牌对站在那里的小伊说道。
　　听到西索的话，大蛇丸不禁黑线，视线从他那一身小丑服上扫视了一遍，随后决定不开口为好。
　　“咔哒咔哒。。”机械般的上下着自己的上下颚，小伊空洞的眼睛貌似瞪了西索一眼，然后直接面对面的坐在了三人的对面。
　　西索的笑声在小伊的咔哒声后越发的大声，最后在大蛇丸那冷冰冰的瞪视下才慢慢的消了音。
　　“大蛇丸不是无聊吗，要不然让西索陪你玩玩？”库洛洛看了看一直对着大蛇丸笑着的西索，随后像是想到了什么一样开口提议道。
　　而西索在听到库洛洛的话之后不禁发出了一种忍耐的呻吟声，那双正在慢慢变色的眼睛死死的盯着大蛇丸看。
　　“。。。好。”完全没想到会把自己推向火坑的大蛇丸呆了呆，随后很无奈的看着正盯着自己的西索有些咬牙的点头。
　　“那么~~~怎么玩呢?嗯~~~”□着因为手有些发抖而不停抖动的纸牌，西索一脸欲求不满的几乎贴到大蛇丸的身上问道。
　　“我记得有酒的吧，库洛洛？”侧头看着被西索挡住的库洛洛，大蛇丸淡淡的问道。
　　“有啊！”点了点头，库洛洛看了眼依旧兴奋不已的西索，有些期待的回答道。
　　“那么西索，我们来玩两只小蜜蜂吧！”拼命的忍住笑意，大蛇丸看着贴到自己身上的西索，表情严肃的说道。
　　“好啊好啊，人家好期待?。。”完全不知道什么是两只小蜜蜂的西索只认为为什么是两只小蜜蜂，那不就是在说他和大蛇丸自己吗，一想到那激烈的碰撞和倾洒鲜血的巨大快感，西索不禁连声音都抖了起来。
　　于是，大蛇丸从库洛洛那里拿来了几瓶酒在西索的注视下摆在了四人的中间。游戏，开始了。
　　五分钟后，原本准备好大战一场的西索鼓起了包子脸。
　　半个小时后，无奈接受的西索脸红了。
　　两个小时后，已经开始头晕的西索开始乱射扑克牌，坐在他身边的大蛇丸三人很简单的就挡了下来，但是其他人就难说了，请忽略那些悲惨的哭叫声吧。
　　五个小时候。。。。。
　　“两。。。两只。。小蜜。。。咯蜂啊。。。飞。。。。。”晕乎乎的西索手脚不稳的摇着头，眼睛勉强的睁着看着坐在自己对面的金眸男人。
　　在一声闷哼声中，西索终于倒在了地上，整个人趴在了四人围坐的中间空地上。咕噜噜几声，无数酒瓶子围在他的身边滚动着。而这时，即使是库洛洛和小伊也红了脸，更何况被大蛇丸重点对待的西索。
　　顶着绯红的脸颊，库洛洛和小伊一起转过头看着还拿着一个酒杯轻轻允着的大蛇丸，眼中，满是纠结的神色。要知道到最后可是他们三个人对抗大蛇丸一个，而最终的结果也让人郁卒，为什么连西索都醉的不省人事，而这个人却连脸色也没有变一下？也不是没想过用念力分解酒精，只是在用了这个想法之后却发现那些酒根本就无法被自己身体内的念力分解。虽然奇怪，但是很奇怪的是三人从始至终都没有喊停的意思，直到现在。。。。。
　　“咔哒咔哒。。。”摆动着上下颚骨，小伊一边咔哒着一边用自己的钉子戳着依旧趴在地上的西索。能够让西索醉成这样，面前的这个男人还真是强大。
　　“不要动他！”看着用钉子戳着西索的小伊，大蛇丸放下手中的酒杯冷声说道。虽然不是很喜欢西索，但是向对方这样的人却愿意为了陪他而喝醉成这样，大蛇丸觉得自己有责任保护西索睡个好觉。不所谓什么其他原因，只是这样简单罢了。
　　小伊顿了顿，随后收起了自己的钉子，然后乖乖的端坐在自己的位置上。而库洛洛在一边把几乎占据了他们为之的酒瓶移开，虽然觉得多余，但是为了让大蛇丸舒服一点库洛洛也只好这么做了。
　　“大蛇丸可真是温柔啊。。。”看着背脊依旧挺直着坐在那里的男人，库洛洛笑着貌似调侃般的说道。
　　“只是他陪我解闷的回报，无所谓温柔。”淡淡的，大蛇丸轻轻的瞄了一眼库洛洛，然后看了眼依旧趴在地上的西索。
　　呵呵呵。。。
　　库洛洛轻笑着，真是越来越无法放开这样的人了。无所谓吗，却是不知道自己这样的行为对别人来说似乎怎样的温柔，那怕你自己并没有那个意思。库洛洛暗自想着，脸上的表情越发的柔和了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　一处昏暗的房间内，兜坐在一台电脑边快速的敲打着键盘。在他身边的地板上，无数和电脑有关的书籍随处可见。而在他的身边，一身冷漠杀气的君麻吕则是满脸烦躁的紧盯着兜的电脑屏幕。
　　很突然的，一个不大的信件被寄到了兜的电脑里。微微停顿了一下，兜点开了信件。
　　只见那是一个短片视频，兜带着疑惑随手点开。下一刻，画面中出现了一个空旷的空间。时不时的有几个人从当时的摄影机前走过，看得出来他们并没有注意到这里有东西正在拍摄着他们。开始的时候兜还以为是一个垃圾信件，当他刚刚准备关掉的时候，一个熟悉的身影慢慢的从远处走进摄影机的视线内。而兜的眼睛也瞬间瞪大，放在鼠标和键盘上的双手开始止不住的抖动起来。一边的君麻吕看出了不对，连忙站起身走到电脑前，随后也被屏幕内放着的东西惊呆了。
　　“那是大人。。”兜用手轻轻的触碰着电脑屏幕，眼中带着淡淡的潮湿呢喃着。
　　“。。大人。。。回来了。。。。。”紧紧的抓着桌边的君麻吕笑了起来，但是脸上却带着泪光。
　　“回来了，回来了。我就知道的，大人不可能会这样死掉，我就知道。。。我就知道。。。”带着巨大的几乎让兜疯狂的喜悦，兜颤着声音激动的叫喊起来。
　　“兜，找到大人，看看这到底是哪里！”丝毫不管被自己的手劲捏瘪的钢制桌边，君麻吕一把抓住兜的肩膀摇晃了起来。
　　“我知道，我知道！”带着巨大的喜悦，兜现在根本就不在乎君麻吕的行为，而是快速的坐下开始寻找画面内他们大人出现的地方。看视屏上的拍摄时间，他的大人最近在今天中午时就在那里。
　　而在激动的两人身后，满地的碎尸和被鲜血浸透的杂物还在散发着刺鼻的味道。

第 21 章

　　“哇，好多人！”
　　听到这熟悉的对白，大蛇丸从书中抬起头看向电梯门口，那里果然有一个拿着鱼竿的少年。那少年长着一头倒刺一样的黑发，身后跟着一个拿着箱子和一个穿着独特民族服装的人。看着他们，大蛇丸不禁觉得自己单调郁闷的生活终于有点起色了。
　　而这时坐在大蛇丸身边一直注意着他的库洛洛也发现了大蛇丸的变化，顺着他的看的方向看去，却只是发现了三个很普通的人。当然如果忽略那个有着金发并且穿着独特衣服的少年的话，微微磨蹭了一下自己的嘴唇，如果没记错的话那个应该是窟庐塔族的民族服装。微微眯起了黑色的双眼，库洛洛没想到当初会还有漏网之鱼。不过，貌似也没什么关系，只是一个少年罢了。
　　“大蛇丸，你对那三个人很感兴趣？”微微侧身，库洛洛靠近大蛇丸在他的耳边轻声问道。
　　“感觉他们会很有意思。。而且库洛洛，你貌似也对那个金发少年感兴趣吧！”侧头躲过库洛洛喷在自己敏感的耳垂上的呼吸，大蛇丸眯眼淡淡的说道，语气依旧毫无起伏的冰冷。
　　看着两人之间的你来我往，一直安静的坐在一边的小伊眨巴了两下眼睛后看向了另一边，那里是一个夹着滑板的银发少年。当小伊的眼睛看过去的时候，那个少年还很敏感的望了过来。两人的视线在空中交集，下一刻少年像是被吓到了一般瞬间转过头去。小伊不知道为什么咔哒咔哒了几下，仿佛在说什么。
　　“小伊，你也有感兴趣的人吗？”转过头看着如同火星人的小伊，大蛇丸挂着同样冷冰冰的脸看着他问道。
　　“咔哒咔哒。。”小伊看了眼大蛇丸，随后视线从还趴在地上的西索身上扫过。
　　“哦，是吗！”大蛇丸的视线也跟着看了看西索，然后若有所觉的转过头发现那个银发少年正在看着自己。而那一瞬间，大蛇丸仿佛看到那少年的耳垂红了一下，还真是可爱啊。
　　“。。。咔哒咔哒。”不知道从哪里拔出了一根钉子指向西索，小伊用空洞的双眼看着大蛇丸。
　　“啊，我没有那个意思，是真的。而且，我也只是暂时保护一下西索而已，等他醒了可什么也没关系了。”摆了摆手，大蛇丸面无表情的支开小伊的手。
　　“咔哒咔哒。”点了点头，小伊收回指着西索的钉子，然后安静的坐在那里再没开口。
　　而在两人对话的时候，库洛洛则是用一双黑色的大眼睛死死的盯着大蛇丸看，眼神颇为奇妙。
　　“怎么了？”大蛇丸有些疑惑的对上库洛洛的眼睛
　　“你。。。你听得懂他在说什么？”有些不确定的，库洛洛指了指小伊。其实说实在的，库洛洛自己是个很自信或者说是很自恋的人，而现在他可是完全听不懂小伊在说什么，可是大蛇丸到底是怎么听出来那些咔哒咔哒的声音所表达的意思的？
　　“很明白不是吗，小伊也是个说话很简练的人啊。”大蛇丸的语气仿佛在感叹，但是当配上他的那张冷冰冰毫无表情的脸时，总觉得有些诡异，当然他自己是不知道的。
　　库洛洛被大蛇丸这样直白的口气噎住了，最后带着一抹苦笑低头继续看书。
　　而这时，已经睡了有一段时间的西索终于醒了过来。他手脚并用的爬起来苦恼的用双手捧着自己的头，时不时的发出一声让人扭曲的呻吟。
　　“你真没用”依旧直白的，大蛇丸看着在自己身边坐下的西索，语气淡定就像是在说今天的天气一般。
　　“。。。都怪你，小蛇蛇?要不是你太猛烈了，怎么会把我搞成这样~~~”如同无脊椎动物一般，西索整个人都贴到了大蛇丸的身上，一边按压着疼痛的太阳穴，一边伴着呻吟的腻声说道。
　　一时间整个空旷的场馆内都安静了下来，所有人都一脸惊诧又或者是可怕的表情看着几乎溶为一体的两人。库洛洛瞬间蹦出了无数青筋和黑线，而小伊则是瞪着一双无神的大眼睛看着两人。
　　大蛇丸有些头疼的看着腻在自己身上的男人，很直接的伸手一巴掌把人拍到在地上。
　　西索整个人倒在地上扭动着，时不时的发出有些痛苦的呻吟。于是在场的众人黑线的更加厉害了，坐在西索身边的大蛇丸三人现在很想离他远一点，但是貌似躲也没用了。
　　“白痴，还不快起来。”无奈的伸手抓住西索的一只胳膊拉起他，大蛇丸抽搐着嘴角低声咒骂着。
　　下一刻，西索原本由于醉酒后初醒而有些迷糊的双眼瞬间锐光一闪。他顺着大蛇丸拉他的手一把抓住大蛇丸的另一只胳膊，然后一腿抬起缠住对方的双腿把人整个锁进自己的怀里，最后一个转身下压。说的长其实就是一瞬间，当所有人再反应过来的时候，西索和大蛇丸之间的位置已经倒了个调。
　　大蛇丸眨巴眨巴了下双眼，有些无语的看着紧紧把自己压制在地上的小丑。鼻间环绕着一种淡淡的苹果香，那是从西索身上传出来的。
　　“小蛇蛇啊，你真是越来越可爱了?”低头看着铺陈着一地黑发的男人和他那俊美邪魅的面容，西索不禁伸出舌头轻轻的从对方那扇子一般的浓密睫毛上舔过。
　　不等大蛇丸发怒，一把匕首狠狠的刺向了西索的后劲，为了躲避他至少放开大蛇丸。
　　西索一个侧身躲过那匕首，然后快速的站起身看向脸色不怎么好的库洛洛，眼中闪过一抹明了。
　　库洛洛不去看西索，而是把自己的手伸到还躺在地上的大蛇丸。大蛇丸看了看他，随后把自己的手放进了库洛洛的手心了。库洛洛原本难看的脸色瞬间好了不少，他用力拉起了大蛇丸，随后用双手轻轻的拍打着大蛇丸身上的灰尘。
　　“考试要开始了！”看了站在一边的西索和小伊一眼，大蛇丸好似对刚才的事情并不生气，而是淡淡的提醒着，然后拉着库洛洛走向萨斯所在的位置。
　　西索看着大蛇丸的背影止不住的发出了扭曲的笑声，而小伊则是看了看西索，随后跟着大蛇丸的身影走了过去。
　　于是，下一刻考试开始了。在考官萨斯的带领下，所有考生都带着希望奔向了那长长地如同底下管道的大道。而这时，大蛇丸依旧被库洛洛三人围在中间，四人的速度都差不多，始终保持在一定的位置。
　　“哇，你好厉害！”
　　“。。。”
　　“他这是在犯规！”
　　“考官只是叫我们跟着他，并没有说不能用工具。”
　　“我叫小杰，今年十二岁。你叫什么名字，你好厉害。”
　　“我叫奇牙，也是十二岁。”
　　“你能把这个滑板借给我玩玩吗？”
　　“咦。。。”
　　听着这熟悉的对白，大蛇丸知道真正的剧情开始了。而就在这时，整个地道突然开始剧烈震动，所有考生包括考官都停了下来。
　　萨斯表情有些严肃的看着上方，随后视线落在了紧跟在自己身边的那个黑色长发男子身上。
　　就在这时，整个上方管道突然发出了一声巨大的爆炸声。在一阵惊叫和摇晃之后，当所有灰尘都慢慢沉寂的时候，众人才终于看清了一切。
　　只见在那个大洞的正下方，两个少年从地上慢慢的站了起来，满是杀气的眼睛在四周环视着，仿佛在寻找着什么。
　　而这时，大蛇丸却是整个人都懵了。他有些呆滞的看着站在前方的人，眼中闪过疑惑和各种复杂的情绪。站在他身边的库洛洛还真是头一次看到大蛇丸出现这么多情绪，不禁对那两个站在那里的少年赶到好奇的同时也升起了一些警惕。
　　当终于确定了地址之后，兜和君麻吕马上马不停蹄的劫持了一架飞艇赶到了这里。由于封口处有好多猎人守着，所以为了快点再见到自己的大人，他们决定直接用炸的进入。一下来，他们俩就发现在貌似炸得位置太好了，很明显现在他们就站在考生中间。焦急的环视了周围一眼，兜和君麻吕终于看到了他们的大人，而且很明显大人也发现了他们。带着巨大的幸喜，兜越走越快，最后用跑的飞扑到了那个熟悉的怀抱里，不禁再也忍不住嚎啕大哭了起来。
　　大蛇丸傻傻是抱着飞扑到自己怀里的少年，双手也下意识的慢慢围拢紧紧的抱住了他。原本有些呆滞的双眼慢慢明亮了起来，仿佛是沉睡的猛兽从睡梦中苏醒了过来。
　　“大人，大人。。。。”不停的呼唤着，兜整个人都深陷在自家大人的怀抱里，双手像是惧怕再次失去一般紧紧的收缩着。
　　“我。。回来了，别再哭了。”深深的叹息了一声，大蛇丸伸手轻轻的拍打着依旧不停哭泣的少年。他其实是知道的，自己的死去会对这个人造成多大的伤害，但是当初却依旧那样做了。只是不曾想到，他们还会再见面，也不曾想到他自己也还能从死神的怀抱中苏醒过来。
　　“再也别离开了，我知道大人讨厌被束缚。但是大人，不管您走到哪里兜都会紧紧的跟着，所以别再抛下我一个人 了，大人！”抽噎着，兜抬起头透过泪眼模糊的双眼看着这张熟悉的面孔，一边流着泪一边断断续续的说着，语气中满是悲戚。
　　“非常抱歉，把那么大的一个责任丢给你一个人。现在我们都自由了，我也再不会丢下你了。”伸手抹去那张脸上的泪水，大蛇丸还真的是头一次看见坚强的兜哭成这样。自从苏醒后一直冰冷的双眼不禁被温柔充满，整个金色的双眼里都映照着兜一个人的影子。
　　抽抽噎噎的看着那双眼睛，兜不禁下意识的停止了哭泣，然后慢慢的靠近，最后把自己的嘴唇贴到了那张颜色微粉的嘴唇上。
　　大蛇丸很明显的呆了呆，随后又无奈的轻轻的啄吻了一下兜的嘴唇，眼中闪过一抹笑意的看着羞红了脸的少年把脸埋进自己的怀里。
　　“大人！”君麻吕近乎贪婪的看着那个熟悉的人，看着他抱着兜温柔的样子，心不禁一阵抽痛。
　　顺着声音，大蛇丸抬起头看向站在离自己不到一米远的少年身上，眼中闪过一抹疑惑。
　　“你是谁？”一边抚摸着兜的头发，大蛇丸冷冷的注视着这个叫着自己名字的少年。
　　君麻吕伸出去的手猛地一颤，双眼瞪大的看着明明站的这么近，但是却感觉遥远的仿佛在另一个世界的大人。呆了一瞬间，君麻吕整个人都颤抖了起来，嘴唇惨白的毫无血色。
　　而被大蛇丸抱在怀里的兜也愣了，他抬起头看着自家大人的那张脸，从那双金色的眼睛里，兜没有看见勉强装作不认识或者是其他情绪，就好像是真的不认识君麻吕一样。这下，兜不禁疑惑了。
　　“大人，我是小君啊。大人，别吓我了。。。”颤抖着嘴唇，君麻吕的眼睛紧紧的盯着他的大人，心脏仿佛停在一把寒刀的刀尖上。
　　“小君？”大蛇丸疑惑的看着面前的少年，努力的在脑子里想了想却始终想不出来他什么时候认识过这个少年“我不认识你，你是谁？”
　　“我是小君啊大人，辉夜君麻吕，您的小君啊。大人求您了，别吓小君了。。。”君麻吕抽出自己的骨刀递了过去，只是捧着刀的双手依旧不停的抖动着。他的语气里满是绝望，还带着哭泣般的声音。
　　“我应该认识你吗，真是个奇怪的人。”冷冷的瞄了眼那把奇怪的白色骨刀，大蛇丸并没有接过，而是拦着都转身走向库洛洛几人的身边。
　　一时间君麻吕觉得自己的天塌了，虽然早就知道大人的冷漠。但是当这些被用在自己身上的时候，君麻吕从来没有这么痛过。真的好疼，比以前还被绝症缠身时的痛苦还要强上千倍。虽然早就做好了被冷眼相待甚至被抹杀的准备，但是君麻吕没有想到将要面对的却是这种情况。君麻吕一时间忘记了所有，忘记了大蛇丸的残酷，他跑上前去一把拉住大蛇丸的袖子，迎接他的却是一双冰冷的眼睛。君麻吕只觉得自己整个灵魂都颤抖了一下，然后紧紧的拉着那小小的一节袖子跪在了地上。
　　“大人，您怎么能忘记我。恨我也罢，无视我也罢，把我千刀万剐也罢。可是大人，您怎么能忘了我，大人！”无力的跌坐在地上，君麻吕默默的哭泣了起来，晶莹的泪水一滴滴的滴落在地上。那如同失去整个生命一般的哀嚎让周围的所有人都不禁为他悲痛，可是他的大人却依旧不为所动。
　　大蛇丸冷冷的看着坐在地上的少年，并不是没有听到他那悲哀的哭喊，但是他是大蛇丸，是一个不懂得别人感情的人。冷冷的用力抽回自己的袖子，大蛇丸带着兜转身慢慢走远。
　　一个个人从君麻吕的身边跑过，他们的眼中都带着一抹可怜或者是同情，但是没有人为他停下脚步。原本想要走过来安慰他的小杰也被奇牙强行的拉走了，没过一会在这节通道内就只剩下他一个人。
　　一声接着一声的水滴声从他那里发出来，君麻吕的眼泪顺着他的脸颊滴落在地上。他慢慢的紧缩起全身，纤瘦的双臂紧紧的抱住自己，但是却依旧觉得好冷，冷到连牙齿都在打颤。很突然的，一口紫色的污血从他的嘴里呕吐了出来，他不停的咳嗽着，仿佛要把自己的肺都咳出来。
　　“大人，大人，小君好冷。大人，您为什么不抱我了，真的好冷。。。”
　　“那怕恨我也好，杀了我也好，为什么，我的大人，您为什么会忘记了我。”
　　“真的对不起，小君不是故意的。小君知道那很疼，小君知道自己罪无可赦。可是大人，您怎么可以忘记了我。。”
　　“大人，小君好怕。这里一个人都没有，为什么就只剩下小君一个人了？小君知道自己错了，真的知道错了，可是大人，您怎么能。。。怎么能忘了我。。。”
　　“大人，小君好疼，为什么会这么疼。大人，小君以后再也不敢乱想了，求您了，求您别不要小君。那怕亲自收回小君的生命也可以，但是大人，您怎么能忘了我。。。”
　　小心翼翼的从衣领内拉出一个很普通的小挂坠，那是曾经大蛇丸送给君麻吕的唯一礼物。虽然只是很普通的铜质小蛇，而且由于岁月的流逝都已经被青色缠满，但是君麻吕依旧如同珍宝一般捧在手里。只是，一滴滴泪水不停的滴落着，不一会就打湿了整个挂坠。
　　“大人，您自己都曾经说过。这世界上最残忍的不是杀戮或者是人言，而是遗忘。可是大人，您怎么就忘记了我。。。”
　　紧紧的用双手握着挂坠抱在胸前，君麻吕整个人都缩在地上，嘴里时不时的低吟着大蛇丸。
　　一瞬间，君麻吕仿佛又回到了几千年前。那天他带着幸福奔进宾馆的厨房，却没有想到见到了一个最不可能见到的人。那个晓的绝，那个曾经在大人身上留下印记的男人。就像是在看别人的人生一般，君麻吕看着另一个自己在听到绝的话后几乎崩溃的表情。是啊，怎么就没有注意到呢，真正的大蛇丸大人怎么可能那么温柔，怎么可能为了所谓的村子而放弃自由的生活。看着画面中的自己慢慢被仇恨掩埋的双眼，君麻吕想要尖叫但是却动都动不了。
　　随后的画面仿佛按下了快进，所有的一切在君麻吕的眼中快速闪过。他看到自己最开始的仇恨，到最后的迷茫。他最重要的是大蛇丸大人，可是眼前的这个人到底算是谁。君麻吕看到了自己的挣扎，看到了自己被大人抱在怀里亲柔抚慰时影藏住的迷惑。最后看到的是画面中的自己接过绝给他的符咒，而他也相信了绝的话，却没有想到再使用过后等来的却是这样的结局。在失去那温暖的注视时君麻吕终于从迷茫中清醒了过来，但是一切都晚了。他的大人就那样失去呼吸的躺在那里，完美的身体破败的仿佛被这么的娃娃。他哭叫过和晓拼命过，但是一切都已经没用了。他失去了他的大人，那个爱着他的大人。他甚至还没有机会知道大人真正的名字，甚至还没有机会告诉大人他有多爱他。跪在冰冷的墓室内，君麻吕一天天的看着那仿佛只是沉睡了一般的大人，泪水到最后都流干了。
　　再也无法触碰您了，我的大人。再也无法感受您温柔的注视了，我的大人。再也无法得到您那温暖的怀抱和亲吻了，我的大人。再也。。。无法听到您用各种美好的情绪叫我的名字了，我的大人。
　　大人，您在闭上那双温柔的眼睛时，明明还是爱着小君的，为什么现在会这样。小君知道的，自己做错了事。原本就没准备想要得到您的原谅，可是我的大人，您怎么能忘记了您的小君。。。。。。

第 22 章

　　在有些阴冷的通道里，库洛洛踩着一连串的脚步声回到了刚才的位置。他看着依旧卷缩在地上的少年，眼神冷漠而又闪烁着某种情绪。
　　“这样就放弃了吗？怎么不见你用那符咒杀死大蛇丸时的决绝？”站在少年的身后，库洛洛看着他语气淡淡的说道。
　　而随着库洛洛的话，已经不知道卷缩了多久的君麻吕微微颤抖了下身体，随后抬起了满是泪痕的脸看着他。
　　“。。没机会了，大人他。。。不记得我了。。。。”有些呆滞的说着，君麻吕的泪水又一次决堤而下，紧握着挂坠的双手颤抖着缩在怀里。
　　“明明那个时候甚至下的去手杀了自己的所爱，为何现在却对一个连仇恨都不记得的人进行追求？”冷冷的勾起了嘴角，库洛洛一手轻轻的抓了抓额前的碎发。
　　“没用的，大人不记得我了。。。。不想丢弃曾经的美好，那些属于我和大人的感情。可是大人不记得我了，说什么都没用了。”君麻吕用空洞的眼神呆呆的看着站在自己面前的这个男人，他不想丢弃曾经的美好记忆，那些真正属于他和大人之间的记忆。现在的大人如果连那些记忆都没有了，还是他的大人吗，还是那个会抱着他默默地为他抵挡寒风的大人吗？
　　“你害怕了，犹豫了。因为如果连你自己都丢弃了那些过去，你就丢弃了自己的心不是吗？五千多年的绝望在遇到希望的时候，会退却也是情有可原。但是我依然鄙视你，你不如兜。他和你一样，但是却依旧勇敢的追求自己的幸福。”
　　“为什么，你为什么要对我说这些。别以为我没看出来，你喜欢我的大人。”即使现在的君麻吕已经失去了活下去的信念，但是他好歹是一个警惕性很高的忍者。更何况事情还和他的大人有关，很自然的君麻吕抬起了头用一双毫无波动的双眼看着面前的这个男人。
　　“因为现在的大蛇丸把所有的注意力都放在了兜的身上，这很不好，甚至是很危险的事情。我和大蛇丸毕竟认识的时间太短，而你，他虽然忘记了你但是必定要比我更来得容易接受。而且，你就真的一点都不想知道大蛇丸为什么唯独的忘记了你，而对兜却记得清清楚楚？你就真的那么简单的放弃了，也许五千年前那个真正爱着你的大蛇丸正在等待你将他唤醒！”
　　随着库洛洛的话，君麻吕一直空洞的双眼慢慢的焕发了生机。他紧紧的握着挂坠，甚至连手心被刺破都毫不在意，就像是溺水的人抓住了最后的一个浮木一般，紧紧的抓在手里抱在怀里捆在身上。他的大人啊，会不会真的像面前的这个男人所说的那样，一直在等着他。就像是死前那样，明明知道了自己的背叛但是却依旧安静的在一边看着，就为了瞪着他把话说清楚。虽然直到最后他也没有开口，但是大人闭上眼睛前明明还是爱着他的。君麻吕颤抖着从地上坐起身，因为激动而不停转动着的双眼慢慢的滴落着晶莹的泪水。
　　“大人。。我的大人，对不起，小君不该这样就放弃的。”轻轻的在手中粘着自己鲜血的挂坠上落下一个亲吻，君麻吕嘴角含着一抹决绝的微笑轻声呢喃着。那么他就用这条命去追回大人吧，即使最后落入无边地狱也在所不惜。只要还能够看到您的微笑，听到您呼唤小君的声音。
　　库洛洛转身轻轻的勾起一抹诡异的微笑，随后脚步很快的离开了这里，只留下还坐在地上的少年那温柔的低喃。
　　另一边在考官萨斯的身边，兜正安静的跑在大蛇丸的身边，但是他的眼中却带着淡淡的担忧，时不时的看着身边的大人。
　　“怎么了，兜？”敏感入大蛇丸怎么可能感觉不到兜的注视
　　“大人，您真的不认识君麻吕吗？”微微有些踌躇，最后兜还是开口问道。虽然很希望少一个情敌，可是失去了一段记忆的大人真的是完整的吗？不，兜不这么认为，这是一种危险的信号。这一次大人忘记的是君麻吕，那么下一次呢？兜不想让今天在君麻吕身上发生的事情在以后发生在自己的身上。
　　“我以前真的认识他？”微微皱起眉头，大蛇丸却怎么也想不起来自己认识那个少年。这样的感觉让他很不舒服，而且自我感觉很不对劲也很危险。什么时候，他会这样了？
　　“。。。大人，君麻吕和我一样是您身边的随从啊。您不记得了吗，他是五人众之一。”微微顿了下，兜快跑两步与大蛇丸平齐。
　　“。。貌似好像是有个五人众，可是有五个人吗？”想了想，大蛇丸在自己的记忆里搜寻了一下，随后发现貌似真的有一个五人众。可是在他的记忆里却怎么也想不清这五人到底是那些人，甚至还有些记忆非常奇怪，就好像是。。。。少了一块。想到这里，大蛇丸的表情不禁严肃了，到底是谁竟然会改动他的记忆。
　　“大人！”兜没想到自己的担忧这么快就应验了，他紧张的拉住大蛇丸的手看着他。“大人，您到底记得五人众里的几个？”
　　“我记得次廊坊.鬼童丸和多由也，还有两个真的想不起来。”紧皱着眉头，大蛇丸报出了自己想了半天才想出来的三个名字。”
　　而这时，兜的表情已经严肃的不能再严肃了。他的大脑开始迅速运转，往昔的一切事情开始像是电影一样在脑子里闪过。
　　这时候，一直带头领跑的萨斯终于带着一众考生们通过了地下通道。跑出通道的一瞬间，几乎所有人都忍不住张开怀抱深吸了口清新的空气。
　　大蛇丸拉着兜站在人群内，身边是紧紧跟着的小伊和西索，而库洛洛也不知道在什么时候也回到了他们的队伍里。
　　“这位叔叔。”
　　大蛇丸先是听到一个有些糯糯的声音，随后感觉到自己的袖子被人拉了拉。他是知道这孩子在靠近自己，但是却并没有做什么，因为他明白这孩子不会做什么坏事。只是很疑惑的是，大蛇丸原本还以为他找的会是西索，但是绝对没有想到会是自己。
　　“有事？”习惯性的冷着脸，大蛇丸低头看着拉着自己袖子的小杰。
　　“叔叔，你为什么要让那个哥哥那么悲伤，我感觉到了他的灵魂在哭泣。”眨巴着黑珍珠一般的大眼睛，小杰有些不满的看着身材纤细高挑的男人。当那双蛇一样的眼睛看向自己的时候，就连一直以为自己和动物关系很好的他都觉得不禁全身发寒。但是小杰依旧坚持了下来，要是他这么容易就被吓跑了他也不是杰.富力士。
　　“因为我并不认识他。”淡淡的，大蛇丸抽回自己的袖子对小杰说道。是啊，他本就是一个冷漠的人，除了自己关心的人，其他人在他的眼里都只是蝼蚁罢了。
　　“可是那个哥哥并没有说谎，他明明是认识你的，而且我感觉的出来他很怎么说呢。。。。”那个小杰不知道该怎么表达。不禁有些急的抓了着自己的头发，让本就乱糟糟的黑发现在更像是一颗仙人掌一般到处都是刺。
　　“爱！”一直站在一边的奇牙看着纠结的小杰，不禁拽拽的开口帮忙道。
　　“啊，对了，就是爱。他很爱你呢，而且是那种就像是魔狼一样的魔兽，一旦失去了爱的人就会活不下去的。”小杰开心的对身边的奇牙露出一个灿烂的微笑，然后对着大蛇丸一边点头一边语气坚定的说道。
　　大蛇丸微微皱起眉头看着个子才勉强达到自己腰部的孩子，虽然他明白小杰的话，但是却依旧无法接受。也不知道为什么，当看到那个少年的时候他只有一种想要离得他远远的冲动。大蛇丸抬起头看着兜，随后拉着她缓慢的沉入了地下。
　　在场的人都不禁惊呼了起来，特别是小杰，他整个人都趴在了刚才大蛇丸站立的地方摸来摸去，想是想要把消失的两人挖出来一样。而这时，几乎就在大蛇丸沉入地下的瞬间，几张纸牌在几声划破空气的簌簌声后钉在了地上。
　　西索一手执牌抵在嘴边痴痴的笑着，银色的双眼现在又变成了金色。而库洛洛则是微微眯了眯双眼，随后抬起头看着四周的景色。
　　而就在这时，本来消失的大蛇丸突然瞬间从地下钻出了一个脑袋看着库洛洛。
　　“中午的时候准备好午饭，我饿了。”随后，在众人呆滞的注视下，大蛇丸又瞬间消失的无影无踪。
　　就在众人惊叹和纠结的时候，在不远处的另一边，大蛇丸正坐在一块石头上看着站在面前的兜。
　　“把我死后的事情说一遍吧！”双手轻轻的搭在盘起的膝盖上，大蛇丸看着兜语气淡淡的说道。
　　“你刚刚。。。死的时候。”兜说道这个词的时候不禁忍不住深呼吸了一下，随后才继续开口道“当时除了我以外，第一个赶到的就是君麻吕。那时候他整个人都像是已经死了一样，只是呆呆的守在您身边，后来如果不是我拉住他，其他人可能根本就没有办法把您移到墓穴中。而且也因为他，您的墓穴在一年多时间内一直没有封闭起来。君麻吕他。。。也几乎哭瞎了双眼，整日的不吃不喝。期间他还找到晓的一些成员和他们拼命，但是一直也没能够杀了其中的任何一个，而且好像晓也在避开他。直到后来宇智波鼬被宇智波佐助杀死，他才稍微清醒了一些，然后就开始没日没夜的研究禁术。那段时间我一直在努力的保护村子，虽然不知道为什么，但是其他忍者村确实是没找过我们一次发麻，其中木叶也出了不少的力气。再后来一年，君麻吕终于研究出了那种可以停止人世间的禁术。我把整个音忍村都交给了木叶，随后就和君麻吕一起进入了墓穴并且在里面封闭了它。那时，我爱罗就一直站在外面看着，但是至始至终都没有和我们一起进来。”淡淡的回忆着早已远去的从前，兜的声音仿佛瞬间苍老了很多，神情也显得极为疲惫。可想，在那样的环境下，没有大蛇丸的支撑，他是多么艰难才保护了音忍村长达两年的时间。
　　大蛇丸静静的听着，眼中闪过一些歉疚的神色。即使记忆并不完整，但是他知道自己的能力和性格。如果不是自己自愿，有谁能够伤的了他。那时候的自己抛下整个音忍村，也不知道给兜他们带来了怎样的悲伤。
　　“那么之前呢，和我说说关于君麻吕的事情。”语气有些缓慢的，大蛇丸看着兜说道。
　　“其实我也不是很清楚，只知道他是被晓的人挑拨了。但是也不能完全说是那样，因为他爱的那个人是从前的大蛇丸大人，而不是当时的大蛇丸大人，所以一时接受不了就做出了那种事情。其实早在他开始出现变化的时候大人您已经查出了所有原由，但是却并没有阻止的意思。所以后来大人死后，我也并没有为难他，即是是那么的想杀了他。”紧紧的握紧双拳，兜说着低下头。
　　“我知道了！”只是淡淡的，大蛇丸点了点头牵起兜的双手轻轻的把它们弄开，然后揉了揉那手心泛红破皮的痕迹。
　　“大人。。。”
　　“以前的事情我不想再多说，不管是怎么样，那些都与我在没有任何的关系了。至于君麻吕，一切随缘吧！”拉过兜抚摸着他的脸颊，大蛇丸一边说着一边拿下了他鼻梁上的眼镜。
　　兜的气息猛地一滞，其实他并不是真的近视，只是习惯性的用眼镜遮盖自己的情绪。而现在这样暴露在自己爱着的人眼中，兜不禁有些别扭。
　　“什么时候爱上我的？”轻轻的抚摸着那白净的脸颊，大蛇丸看着兜问道。
　　“。。。第一眼见到大人的时候。”微微迟疑了一会，兜最后还是决定老实的回答。
　　“哦！”大蛇丸的嘴角微微勾起，然后慢慢的靠近兜的脸在对方紧张的全身僵硬的时候才开口道“那么说在我醒过来的第一刻你就知道这个身体换了一个主人？”
　　“毕竟我跟在大蛇丸大人身边已经很久了，可以说是被大蛇丸大人看着长大的，自然不会认错。大人醒过来的时候也没有可以影藏，所以兜第一眼就看出了不对劲的地方，但是还是不能确定，直到最后。”
　　“看来你很会影藏，如果不是死前和你的那些对话，我可能根本就感觉不到。”
　　“那是因为大人每一次都只带着君麻吕，我只能一次次的站在您的身后看着您的背影。”抬起头看着面前的这张熟悉的脸，兜不禁伸出双手抚上那依旧肤色有些苍白的脸颊，当看到对方那享受般微微眯起的双眼，兜不禁在心里暗自幸喜。
　　“大人。。。”
　　兜最后的声音消失在两人紧贴着的双唇间，大蛇丸紧紧的搂着兜的身体，一手压在兜的后脑上。唇齿间轻柔的交缠让两人之间的气息不禁有些乱，而兜也毫不羞涩的回应着大蛇丸的吻。纠缠间，两人的衣衫都被对方扯得有些凌乱。而就在这时，抱着兜的大蛇丸突然睁开双眼看着前方。
　　一头黑色长发的青年从树后走了出来，空洞无波的大眼睛静静的看着纠缠在一起的两人。
　　“嗨，打扰了！”面无表情的抬起一只手打着招呼，小伊眨巴着大大的眼睛语气毫无起伏的看着大蛇丸。
　　松开嘴边的美味，大蛇丸眯着眼睛轻轻的舔了舔兜被吻的红肿的嘴唇，对在一边直勾勾的望着自己的小伊毫不在意。
　　“这么快就走到这里了？”仍由兜整理着自己的衣服，大蛇丸一手撑着下巴看着慢慢走近的青年，果然不愧是三美之一。
　　“你是怎么认出我的，我想我的易容还是很成功的。”一根手指摩挲着自己的嘴角，小伊歪着头看着大蛇丸问道，语气里听不出什么疑惑的地方。
　　“真的吗？”大蛇丸淡淡一笑，也不管对方因为自己的笑容而呆愣了刹那。
　　依旧盘坐在大石上，大蛇丸瞬间完成了结印。在一阵烟雾过后，一个从表情道眼神，乃至衣着的细小部分都完全和小伊一样的小伊出现在了大蛇丸原来坐着的位置上，连姿势都没有任何变化。
　　小伊瞬间瞪大了双眼看着大石上的‘自己’，然后好奇的走了过去像个孩子一样用手指轻轻的戳了戳那和自己一摸一样的脸。
　　不得不说伊尔迷瞪大双眼的样子着实是很可爱，而大蛇丸就被他的表情逗笑了。而这样的笑容出现在和伊尔迷一样的脸上时，却很让人觉得怪异，虽然那的确很美。
　　“你是怎么办到的？”继续戳着大蛇丸的脸颊，伊尔迷看着现在和自己一样的那张脸问道。
　　大蛇丸只是淡淡的笑了笑，然后对身边的兜示意了一下。
　　兜了解的点头，随后也快速的结印，然后变成了大蛇丸现在的样子，同样是连衣着都完全相同。
　　“这是我们特有的易容方式，比你的要好很多吧！”站起身看着小伊，大蛇丸依旧顶着他的样子挑着眉问道。
　　于是接下来大蛇丸深深的后悔了，仿佛是想要学会这种能力，小伊开始不停的缠着他。不管大蛇丸怎么说对方都不相信，非要他教会他。而在这样的纠结中，大蛇丸带着两个尾巴快速的奔向了第二考场。沿途一具具尸体横七竖八的躺在路上，一些熟悉的纸牌散落在各处。看到这些，大蛇丸就很确定自己错过了西索和小杰的第一次交手。
　　而到达考场后，还不等大蛇丸坐下，考官已经宣布了第一关的考试结束。大蛇丸看着周围的人不禁汗了一把，想来他还算是所有穿越者中唯一一个差点在第一关就失败的人吧。
　　大蛇丸转过头就把这个想法丢到了天边，随后在库洛洛和西索的身边坐下。
　　“库洛洛，我的午餐。”看着库洛洛，大蛇丸理直气壮的吩咐起有着黑暗君王之称的男人，完全没有任何压力。
　　“呵呵呵，早就准备好了。”说着，库洛洛也不知道从哪里端出了一个托盘放在大蛇丸的面前。里面除了一块色泽引人的牛排之外，还有一些配菜和红酒。
　　大蛇丸低头看着这些东西，随后在兜的服侍下开始进餐。
　　而这时，也不知道是怎么赶上的君麻吕突然出现在众人的视线里。只见他提着一个食盒小心翼翼的靠近着正在进食的大蛇丸，紧咬着嘴唇的样子显得楚楚可怜。
　　正在进食的大蛇丸有些疑惑的看着这个少年，最后视线落在了他手中的食盒上。而大蛇丸的视线仿佛给了君麻吕勇气，他低着头把食盒摆放在大蛇丸的面前，随后从里面端出一盘盘极为简单的菜肴和一碗米饭。
　　君麻吕虽然低着头，但是却一直在紧张大蛇丸的表情和神色。一时间几人之间安静了下来，大蛇丸也是一直看着摆在自己面前的这些家常小菜。也不知道过了多久，一直没有动静的大蛇丸终于伸出手端起了盒子里的白米饭开始小口小口的吃了起来。
　　君麻吕紧紧的把紧握的双手背在身后，直到大蛇丸吃完后才默默的收起地上的碗筷，然后快速消失。
　　在众人不远处的一颗大树后，君麻吕顺着大树滑座在地上，紧紧的抱着食盒哭泣着。在所有人看不到的地方，在他的衣服下，那雪白的身体上满是一个个小小的伤口和被影藏起来的狼狈。没有人知道为了这些食物，他跑了多远，这短短的时间内准备出这些看似简单的东西他又怎样焦急过，只是怕饿着了他的大人。
　　“大人。。。。”

第 23 章

　　“从来不知道大蛇丸原来喜欢吃这些清淡的东西呢。”看都不看只动了一口就被弃之一边的西餐，库洛洛看着刚刚吃晚饭正在休息的大蛇丸说道。
　　“我记得我醒来第一次吃的就是粥。”闭着双眼靠在大树上，大蛇丸语气淡淡的说道。
　　“哦，那次我还以为是因为材料不够才会那样呢。”微微一笑，库洛洛顺了顺被风吹乱的黑发，语气很是轻快。
　　“我想如果你再不去抓野猪的话，我们就在这一场之后分开了。”依旧闭着双眼，大蛇丸淡淡的提醒着。
　　“知道了！”库洛洛无奈起身，随后转身消失在树林里。
　　另一边在树林内的一角，正在抓捕豪鼻狂猪的小杰很突然的发现了缩在大树下动都不动的君麻吕。他有些担心的走了过去，却没想到一向警惕的君麻吕瞬间抬起头，曾经那双暗淡的双眼现在闪烁着锐利的光芒。
　　“滚开！”冷冷的，君麻吕提起食盒看着靠近自己的少年。
　　“。。大哥哥，你没事吧？”被刚才的那个眼神惊了一下，不知道为什么小杰觉得那一瞬有看到第二个西索的感觉。微微楞了一下，最后小杰开始有些担心的开口问道。
　　“少管闲事，要不然杀了你。”面无表情的看着面前的少年，君麻吕可以说是用一种俯视的态度看着他。在君麻吕的眼里除了他的大人，其他任何人都不过时无关紧要的蝼蚁。
　　小杰被那冷冰冰的满含杀气的话吓得抖了抖，不禁缩起脖子眨巴着水汪汪的大眼睛看着对方。
　　“大哥哥，那个叔叔明明不在乎你，为什么要。。。”接下来的话小杰说不出口了，因为现在正有一把寒气肆意的刀抵在他的喉咙上。
　　“那是我自己的事情，别再多管闲事了。而且以后不要再让我听到你对大人的妄加评价，你。。。没有这个资格。”危险的缓缓下压了一下手中的刀，君麻吕释放着可怕的杀气看着这个少年。虽然知道对方是对自己好，但是他什么时候在乎过，就像是人类不会去倾听蚂蚁的心声一样。而且在他的眼里和心里，他的大人都是不可亵渎的。本来从一开始错的就是他，即使现在大人已经忘记了他是谁，但是大人却依旧喜欢自己做的食物，这让君麻吕幸福的几乎死掉。所以今天他才没有一开始就杀了这个少年，不仅仅是因为自己现在的心情算是不错，更加因为他看出他的大人对这个少年很感兴趣。
　　小杰颤抖着看着哪有一丝软弱的君麻吕，怎么也没有想到在那样悲伤绝望的灵魂下是这样一个强势的人。他动都不敢动的看着君麻吕慢慢的收回了架在自己脖子上的刀离开，随后像是泄了气一般跌坐在地上。那一瞬间，他真的以为自己的要死了。
　　“。。哎呀，我的烤猪！”也不知道过了多久，一向性格大条的小杰突然跳了起来，发疯一样向树林深处冲了进去。
　　而这是在远处的一棵大树顶上，一个全身被过的严严实实的男人正看着小杰离开的方向。在他的身边，一只漂亮的小鸟静静的停在那里看着他。
　　“真是的，也太不懂事了。”一边用手指逗弄着小鸟，男人声音有些沙哑的嘟囔着。
　　而这时在森林深处的某个地方，依旧提着食盒的君麻吕面色冷峻的在一棵树前站定。在他的前方，表情有些严肃的兜静静的看着他。对于和大人见面后兜没有帮助自己的事情，君麻吕并不生气，因为这本就是他该得到的惩罚。而现在让君麻吕皱眉的是，有些不满兜在这个时候离开大人的身边。也不知道为什么，即使知道对方是情敌，但是依旧希望大人的身边有曾经自己认识的人陪伴着，也许是怕等自己一转身大人又不见了吧。
　　“兜，为什么没有陪在大人身边？”视线从那还有些红肿的嘴唇上扫过，君麻吕隐藏下心中的哀伤冷冷的问道。
　　“我在处理大人考试要用到的东西，而且也有些事情觉得有必要要和你说一下。”顶了顶鼻梁上的眼镜，兜靠在已经断气的毫鼻狂猪身上，语气淡淡的回答道。
　　“什么？”微微皱起眉头，现在能够让兜跑来找自己的，君麻吕完全不怀疑肯定和自己的大人有关，不禁又有些紧张。
　　“我试探过了，大人他不仅仅是只忘记了你一个，大人他的记忆有很大的残缺。”站直身体，兜说这些的时候脸上满是担忧的神色。难以想象，如果有一天大人也不记得他了，他该怎么办。
　　而兜的话也使君麻吕整个人都瞬间紧绷了起来，他的嘴唇紧抿着，脸色不禁越发的苍白。
　　“还有谁？”仿佛在压抑着什么，君麻吕的声音有些沙哑。他看着这个在最后自愿和自己一起殉葬的男子，完全升不起嫉妒的心理。
　　“左近和右近。”苦苦一笑，兜叹着气回答道。
　　“。。他们。。。。。”君麻吕像是想到了什么，双眼瞳孔瞬间猛烈的收缩了起来，连提在手里的食盒也掉落在了地上。
　　“你想得没错，在我们原来生活的时代，被大人用他的能力救治过的就只有你和他们兄弟两个。而现在，大人虽然还记得自己以前有过五人众，但是却完全忘记了你和他们的存在。”
　　“怎么会。。。怎么会这样。。。。。”有些难以接受的呢喃着，君麻吕原本冷峻的面容完全破碎了。早知道，要是早知道会这样他宁愿忍受那如同千刀万剐一般的痛苦，只要他的大人不要忘记他。可是现在怎么办，到底有什么办法可以让大人重新回忆起曾经的一切。
　　“而且还有一件事情。。。”兜深呼吸了一下，仿佛在做着某种准备，然后才看着君麻吕开口道。“大人他现在，貌似把曾经对你的爱转移到了我的身上。”兜自己心里其实清楚的，原来的大人根本就只是把他当做得力的属下，像现在这样的亲密，除了君麻吕，大人没有向任何人透露过。虽然有些嫉妒，但是他药师兜不屑于享用别人的爱。终有一天，他会让大人真正的接受自己。
　　君麻吕的呼吸仿佛停滞了一会，然后才猛地抬起手捂住自己的脸喘息起来。那神色和身影都透露着深深的疲惫和孤单，还有的就是如同大海一般无边的悔恨。一闭上双眼，他仿佛又看到了那一地的鲜红的血液从大人的身体里不停的流出来，怎么也止不住。他的手上身上都被沾满了，滑腻的不像普通人那样血腥的血液。双手拼命的按住那些伤口，可是止不住，怎么也止不住。即使流了再多的泪水也只能这样一步步的看着手掌下的身躯慢慢的变得冰冷，失去了往日那拥抱着自己时的温度。强忍着痛苦，君麻吕放下双手抬起头看着天空。那是大人曾经最喜欢做的动作，只是那时被仇恨遮盖了双眼的他根本就没有去深思过，直到完全的失去。为什么就没有想过呢，那样喜爱自由的大人为了村子为了他把自己禁锢在了那样的牢笼里。如果当时想通了，是不是现在他们就不是这样了？大人他接收了大蛇丸大人留下的责任，乃至不在意的责任，可是换来的却是他的刀剑相向。怎么就没有想明白呢，那样的大人，那样喜爱自由的大人怎么可能会因为想要大蛇丸大人的身体而杀了原来的大蛇丸。他的大人是那样的强大，想要得到什么样的身体会没有，可是他的愚昧毁了一切。
　　“。。还有其他事情吗？没有的话就去守在大人身边吧，大人他其实是害怕一个人的。”仰着头看着天空，君麻吕嗓音嘶哑的对前方的兜说道。
　　“我知道了。。。”兜有些无奈的点头，然后转身抬起身后的毫鼻狂猪。“大人他。。。大人他对你并没有什么不好的情绪和看法。”最后的最后，兜还是开口说出了自己和大人聊天时听来的一切。
　　当兜完全离去的时候，一直挺直着身体站在那里看着天空的君麻吕终于发出了一声沉闷的泣音。两行泪水顺着他的眼角滑落而下，最后滴落在他的自己的脖子和肩膀上。
　　“大人。。。”我的大人啊，我情愿您恨我，也不想面对现在您那样的漠视。正是因为毫不在意仿若路人，所以才没有任何情绪啊。
　　君麻吕绝望而悲哀的哀鸣在森林内轻轻的压抑的响起，却被风声和鸟鸣完全遮盖了下去。
　　。。。。。。。。。。。。
　　另一边，兜扛着已经烤好的毫鼻狂猪直接丢该了考官，然后快速的回到了大蛇丸的身边。
　　“怎么去了这么久？过来！”看着慢慢走近的兜，大蛇丸伸手召唤着他。
　　兜笑了笑，然后握住那只纤长的手，顺势被紧紧的拥进了那个温暖的怀抱里。
　　“大蛇丸，你可是一直都没有介绍这位先生呢。”一直坐在大蛇丸身边的库洛洛看着相拥的两人，黑色的双眼映照着大蛇丸的表情。
　　“我是药师兜，是大人的属下之一，你可以叫我兜。”抬起头得到自家大人的首肯之后，兜笑着向面前的这个黑发黑眼的男人介绍自己。只是看着这个男人，兜很确定对方的身份不简单，而且也是个很难对付的人。
　　“库洛洛.鲁西鲁，唤醒大蛇丸的人，你可以叫我库洛洛。”淡淡一笑，库洛洛毫不在意的说着自己的名字。
　　“哦！”兜有些惊讶的看着面前的这个男人，完全不明白为什么对方可以唤醒自家大人。要知道原本在五千年前，他们一直都以为大人已经死去了的。
　　“其实是有人告诉我只要灵魂波动和大蛇丸的相近率达到一定程度就可以唤醒他，而且我也的确成功了。”
　　“怎么可能，墓穴内明明只有我和君麻吕殉葬，而且也没有人知道大蛇丸大人没有死去。”摇着头，兜说着抬起头看着自家大人。
　　“是一条很大的蛇，非常大。它好像是在保护大蛇丸的身体，连我都扛不住的爆炸它却保护着大蛇丸一点事情都没有。”
　　“大人？”兜看着自家大人，眼中暗暗隐藏着疑惑。
　　大蛇丸低头看着兜的眼睛，眼中闪过一抹笑，然后低头吻住了他的嘴唇轻轻的舔允着。
　　“那是大蛇罢了！”放开那柔软的嘴唇，大蛇丸嘴角勾起一抹微笑看着还在轻微喘息的兜说道。
　　“原来，还有它也一直坚持着守着大人吗。”看着那柔和的微笑，兜了解般的点头。
　　库洛洛眯着眼睛看着柔和微笑的大蛇丸，眼中快速的闪过淡淡的波荡，随后被他瞬间隐藏。认识的大蛇丸以来，对方从来都没有对他笑过，对其他人也一样。原本以为是因为大蛇丸不会笑，却没想到始终自己和他人都比不上这个被他抱在怀里的少年。
　　又一次易容的小伊歪着头看着抱在一起的两人，有些疑惑的看了看对面的库洛洛。而坐在他身边的西索则是发出了一连串诡异的笑声，眼睛始终注视着对他视而不见的大蛇丸。
　　而就在几人各怀心事的时候，这一场的考试也已经通过了。看着那山一般的骨架，就是兜都忍不住抽搐起了嘴角。而大蛇丸则好像是感兴趣一般的紧盯着这位考官的肚子，很有把他刨开的冲动，眼中也闪烁着一种寒光。
　　“大人，他的肚子真的装得下这么多的东西？”把几乎滑掉的眼镜顶上去，兜带着僵硬的微笑看着那堆骨头问着身边的大蛇丸。
　　“要不要试着解剖看看，我也很好奇呢。”有些兴奋的伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，大蛇丸一边把玩着一把不知道从哪里弄来的手术刀一边声音有些发颤的附和着。
　　刚刚吃饱的考官一个咯卡在了喉咙里，着实是被卡的难受，同时也竖起了一身的汗毛。
　　库洛洛有些发呆的看着仿佛精神起来的大蛇丸，有些明白对方在以前的爱好是什么了。
　　西索的眼神盯着大蛇丸伸出了的粉嫩舌尖，眼中的炙热一闪而过，随后忍耐着发出了淡淡郁结的呻吟。
　　紧接着，下一场考试快速开始。当考官报出题目的时候，整个考场都安静了一会，然后像是爆发一般吵闹了起来。
　　“寿司？”大蛇丸被这个题目震得转移了想要解剖考官
　　“寿司？？”兜转头看着自家大人，脸上的表情也很精彩。不管是谁，如果在重要的考试上，出现这种一加一等于几的考题，可能谁都会发呆一会吧。
　　“怎么，大蛇丸和兜知道？”一直把注意力放在两人，主要说是大蛇丸身上的库洛洛，很快就发现了他们奇怪的表情。
　　“嗯?，小蛇蛇知道吗?”贴到大蛇丸的身边，西索用微微上挑的桃花眼看着大蛇丸。
　　“咔哒咔哒。。”这是正在想题目的小伊
　　“寿司啊。。。”大蛇丸有些纠结的用手指摩挲了下嘴唇“想来，我在死前吃的早餐就是寿司呢。”还是生菜寿司呢。
　　“完全是每天都要吃的东西吗，这里的考题可真简单。”现在兜有些不确定这真的是一场很严肃很严格的考试了，连这个的题目都。。。。
　　库洛洛只觉得瞬间被打击了，虽然知道面前的这两个人生活在五千年前，但是依旧挡不住他觉得自己知识不够的难受感。
　　“可是这个考官真的是在考试而不是为难考生吗？”大蛇丸看着兜缓缓的说道
　　“怎么☆？”西索有些奇怪的问道，整个人也几乎完全贴到大蛇丸的身上。
　　“寿司的主要材料除了醋饭之外，最主要的就是海鱼啊。”兜揉了揉自己的额头，现在要海鱼这是让他到哪里去找啊？
　　“海鱼？”库洛洛算是明白大蛇丸的郁闷之处了，他们现在离大海可是远的不能再远了，这时候想要找到海鱼简直就是在做梦。
　　而这时，也不知道是谁说出了要用到鱼，整个考场瞬间没了人影。
　　大蛇丸轻轻的笑了笑，然后搂着兜直接在一边坐下，对于考试他并不是很在乎的。而且，虽然细节记得不是很清楚，但是他还是知道的，这场考试一定可以通过。
　　看到大蛇丸坐下，库洛洛几人也跟着坐了下来。既然了解寿司的两人一点都不急，那么他们也没什么好急的。
　　这时在另一边，背着沉重背包的君麻吕正藏身在一棵大树后面，小心翼翼的探头看着坐在不远处的大蛇丸。看着被大蛇丸抱在怀里的兜，君麻吕不禁又颤了颤。如果不是。。。现在被大人那样温柔抱在怀里的人一定是他。
　　以大蛇丸的敏感和警惕，怎么可能感觉不到身后有人一直在看着自己。但是不知道为什么他却并不感到生气和难受，反而有一种很熟悉的感觉。微微皱起眉头，大蛇丸顺着感觉侧头看了过去。却发现了那个少年，而少年也在发现他的注视时快速的低下头全身都在轻微的颤抖着。难道我很可怕？大蛇丸有些疑惑的想只要着然后移开了自己的视线。
　　站在原地的君麻吕感觉的那视线消失之后快速的转过身用大树遮盖自己的身影，然后抱着双膝坐在了地上。那样陌生的眼神让他难受，明明以前是那么的温柔。
　　用力的拉扯着地上的青草，君麻吕忍住心中的悲痛将脸埋在手臂下。
　　也不知道过了多久，当玩出捕鱼的人都回来了一大半的时候，大蛇丸突然感觉到那个一直隐藏在大树后面的少年走了过来。抱着兜抬起头看着走来的少年，大蛇丸不禁以为对方的眼神儿微微皱起了眉头。
　　“大人，这是您需要的东西。”双膝在自家大人的面前跪下，君麻吕把手中的托盘轻轻的放在了地上。
　　“寿司。”通过空气里的味道，大蛇丸知道了托盘内的东西是什么。只是有些惊讶的，完全不明白这个少年到底是怎么做到的。
　　“是的大人，是生菜的。”君麻吕抬起头深深的看了眼他的大人，然后转身快速离开了。他不是没有看到大人那一瞬间的皱眉，既然大人不希望看到他，那么他就藏得远远只在远处看一眼，至少他还能看到他的大人。隐下那些痛苦，君麻吕又回到了刚才躲藏的地方，时不时的偷偷趴在树边看一眼远处的人。
　　而这时，兜已经伸手揭开了盖子，露出了里面新鲜的寿司。嫩绿的生菜和珍珠一样的百米向空气里散发着淡淡的幽香，颜色和色泽都让人一看到就忍不住食指大动。当兜正准备端给考官的时候，大蛇丸却突然拦住了他。
　　“大人？”兜有些疑惑的看着抬手阻拦自己离开的大人
　　“。。。留下吧，算是零食。”抿了抿嘴角，大蛇丸看着兜手里的寿司说道。
　　“知道了，大人。”兜楞了一下，然后笑了。果然啊，即使是忘记了，可是那些喜好和习惯还是保留了下来。
　　大蛇丸不去看库洛洛三人的表情，捻起一个寿司咬了一口后不禁眉角挑起了一抹满足的笑意。
　　而这时站在远处偷看的君麻吕已经是激动的几乎流泪，双眼贪婪的看着大人吃着自己做的食物，还有那熟悉的满足的表情，那都是曾经他天天都可以看到的。
　　“大人，您真的忘记了小君吗。。。”微微带着泣音，君麻吕深深地看着那让他眷恋的身影。

第 24 章

　　“喂，你们不想通关啊？”身为美食猎人，门淇的鼻子到底有多么的灵敏我们暂且不说，就是在那一大堆看都不能看的寿司里，大蛇丸他面前摆着的这些也足够吸引人了。
　　刚刚准备再次夹起一个寿司的大蛇丸有些不悦的皱了皱眉头，还不等他说什么，一直隐藏在不远处的君麻吕已经跳了出来一手挡住了想要靠近大蛇丸的门淇。
　　“滚！”全身的杀气暴涨，君麻吕冷厉的眼睛死死的瞪着这个打扰自己大人进食的女人。而且他亲手做的食物，可不是谁都可以享用的，除非大人答应。
　　“你。。你们不想通过。。。”吞了吞口水，门淇透过挡在身前的少年看着那摆放在草地上托盘里的寿司。
　　“。。”已经无需多言了，君麻吕直接拔出了骨刀砍向了门淇。一直照顾着大人饮食和生活的君麻吕了解，他家大人最讨厌在进食的时候被打扰，而现在很明显，不用回头看君麻吕就感觉到了自家大人的不悦情绪。
　　门淇连忙闪身躲开，但是她嘀咕了君麻吕的速度。一阵剧痛之后，门淇跌倒在地上，手臂上一个深可见骨的伤口正在喷涌着温热的鲜血。一时间整个考场都安静了下来，另外一个考官急忙跑过来扶起门淇，一脸敢怒不敢言的瞪着君麻吕。
　　“算了，放他们离开。”这时候一直看着的大蛇丸终于发话了，他的视线停留在那君麻吕的背影上，眼中的疑惑越来越明显。微微抬起一只手扶着自己的额头，大蛇丸的话音不禁有些发颤。
　　“大人，您怎么了？”兜第一个发现了自家大人不对劲，他急忙伸出双手帮满按压着大蛇丸的额头。
　　而这时感觉到不对的君麻吕也猛地转过身看着正在紧皱着眉头一脸不适的大蛇丸，快走两步想要靠近，但是却怕会引起自家大人的不悦而硬生生的停在了一步远的位置上，满脸担忧和害怕的看着。
　　“大蛇丸！”库洛洛起身扶住大蛇丸的身体，好看的眉头紧紧的皱了起来。
　　“头疼吗?”看着不适的大蛇丸，西索也很难的的跑过来关心的问道。
　　“没事，一会就好了。”微微颤动着嘴唇，大蛇丸抬手擦去额头上冒出来的细密冷汗，然后伸手把兜拉进怀里把头埋进对方的颈项间。
　　“大人。。。”一手轻抚着自家大人的黑发，兜的眼中满是担忧。果然还是有后遗症吗，毕竟大人到底为什么能够死而复生现在谁也不清楚，以后会发生什么样的事情很难说。感觉着怀里有些颤抖的身体，兜紧闭上被担忧和害怕填满的双眼。
　　君麻吕静静的站在那里看着离自己只有一步之遥的大人，眼中的悔意更加强烈。看着曾经爱着自己的大人现在因为自己而遭受这样的痛苦，君麻吕连杀了自己的心都有了。可是他还不想死，他还想看到大人完全恢复的样子，还有心中那有些奢望的温暖微笑。
　　大蛇丸不知道自己到底怎么了，只觉得脑子仿佛被糊住了一般，不管想什么都好像被一层东西给挡住了。说不清道不明的疼痛让他极为不适，而只有抱紧兜他才能舒服一点，就好像是曾经有谁经常这样和他相拥一般。只是终究还是无法压下那些难受，整个脑子仿佛被灌了水一般，涨的大蛇丸想要劈了自己的头。一瞬间什么东西从眼前晃过，一个穿着黑底红云外衣的男人窝在自己的怀里，好似在安静的沉睡。又是一闪，一个很模糊的身影安静的蹲在湖边看着地上的什么东西，眼神专注，可是不管大蛇丸怎么仔细去看都看不清对方的样貌。
　　而这是在现实中，兜因为惊慌害怕而颤抖的双手紧紧的抱住突然失去意识的大人，脸色苍白的仿佛下一刻就会死一般。而君麻吕也顾不上其他，急忙蹲下身想要触碰那被兜护在怀里的人。
　　兜猛地伸手拍开君麻吕的双手，颤抖着嘴唇看着眼圈已经红了的少年。
　　“别碰大人，在大人康复并且原谅你之前不准触碰大人。”
　　“。。真的对不起，都是我的错。。。。。。。”收回手背被拍打的青紫的双手垂放在身边，君麻吕低着头看着即使是昏迷过去也依旧紧皱着眉头的大人。
　　“我们现在最好找个地方安置大蛇丸，这样的环境可不适合他休息。”库洛洛看了看四周，最后开口道。对于大蛇丸和君麻吕之间的事情他并不好参与，毕竟那已经是几千年前的事情了，而且大蛇丸貌似对这个少年的感情还隐藏在被遗忘的记忆深处。
　　“考试的事情还是算了。”兜抱紧怀里的大蛇丸，紧皱着眉头看着四周“能够快点联系到了猎人协会吗？”
　　“不用咯?，他们已经自己来了☆。”抬起手指着天空，西索站起身说道。
　　几人快速的站起身，君麻吕背着沉重的背包紧紧的跟在兜的身后。
　　而这时，仿佛得到了消息一般，尼特罗完全不顾考试是否能够进行直接从飞艇上跳了下来，紧接着的是几个穿着医生衣服的的人。两方人马快速靠近，随后默契的把大蛇丸放在了柔软的床上。
　　“看来来的很及时啊。”尼特罗看了眼正在为大蛇丸检查身体的的医务人员，然后盯着兜很君麻吕说道。对于这两个人他还真的是很好奇的，虽然杀了他手下的两个猎人，但是和这两人的价值比起来他算是赚了。
　　“怎么样了？”对尼特罗君麻吕根本就是视而不见，他紧盯着躺在床上的大蛇丸问着配合着医务人员的兜。
　　“身体上没什么问题，但是脑电波的活动太过剧烈。再这样下去大人的头会更疼的！”兜一脸担忧的为大蛇丸打上点滴，小心的调整着滴管内的流速。
　　“这样的情况还要维持多久，没有办法让大人舒服些吗？”紧紧的握着肩上的背带，君麻吕红着眼圈看着额头上不停冒冷汗的大人。
　　“最好不用药物，因为我不确定大人的身体是否会排斥。”毕竟自家大人是死而复生的人，兜并不敢随便用那些止疼剂，最多只是打点滴罢了。
　　“那么尼特罗会长怎么看呢？”一直站在一边的库洛洛这时候开口看着尼特罗问道，要知道大蛇丸这才刚刚晕倒他们就来了，库洛洛可以很确定他们一直在监视大蛇丸和他们。
　　“先把大蛇丸先生转移到飞艇上吧，至于考试我想你们其中有人可以代替他做完。”抚摸着自己的胡子，尼特罗毫不在乎说出让库洛洛他们作弊的想法。
　　“我留下！”看着床上的大人，君麻吕慢慢平静下来的脸上满是冰冷的说道。即然他的大人希望成为猎人，那么就让他来吧，兜必须留下大人身边照看。
　　“那么就这样吧！”尼特罗看着君麻吕，最后点头。
　　君麻吕站在原地看着他的大人被带走，看着兜紧紧相随的身影，眼中满是眷恋。他的大人啊，现在那怕只离开一会他都会这样的难受和害怕，害怕等自己一转身又失去了您。
　　。。。。。。。。。。
　　通风良好的室内，躺在床上的大蛇丸微微颤动着睫毛，随后睁开了那双金色的眼睛。下一刻在他床头边的一盏红色小灯突然亮了，而房间的大门也随之打开。还微微有些迷糊的大蛇丸瞬间清醒了过来，冰冷的双眼毫无情绪的看着快速靠近的人，直到看到混杂在里面的兜才放松了下来。
　　“大人，您终于醒了！”兜高兴的握住大蛇丸伸出的手，轻轻的放在自己的脸颊边磨蹭着。
　　“我。。睡了多久？”微微有些不满自己过于沙哑的声音，大蛇丸看着蹲在自己床前的兜问道。
　　“大人，您已经睡了一夜了，还好没错过下一场考试。”说着，兜轻轻的把大蛇丸的手放在床上，然后推开正在准备拔掉针管的医务人员，自己亲自做起来。
　　兜小心翼翼的拔下插在自家大人血管里的针头，然后伸手抚摸了一下那饱满的额头，随后像是松了口气般的放松了下来。
　　“你们都出去吧！”看都没看周围的几个医务人员，兜语气淡淡的吩咐道。
　　极为医生也没有说什么，整理好东西脚步安静的离开了这间最好的病房。
　　躺在床上，大蛇丸透过窗户看着窗外的白云确定了自己所在的位置。
　　“大人，猎人协会。。。”兜有些担心的看着又在望着天空的大人
　　“没关系，他们不会那我怎么样的，毕竟我的实力放在那里。”低头看着趴在床边的兜，大蛇丸露出一个有些苍白的微笑说道。
　　“大人，您这一次昏迷有什么感觉没？”想起那被检查出来的剧烈脑电波波动，兜有些不确定的看着大蛇丸那要比平时苍白的脸问道。
　　“没什么，只是感觉眼前有一阵浓雾，仿佛挡住了什么。”微微皱起眉头，大蛇丸一边用手揉着兜的头发，一边淡淡的回答道。
　　大蛇丸的话音刚落，一阵敲门声就响了起来。兜起身开门，看着包括小伊在内的人一个个走了进来。他们看着靠坐在床上的大蛇丸，仿佛都同时松了口气。
　　“小蛇蛇你让我担心了哦?”扭动着腰肢走到窗前，西索低下头看着眼神依旧冰冷的大蛇丸缓缓说道。
　　“我们没那么好的关系！”眉角一挑，大蛇丸说着用手架住了一张直刺自己脖子的纸牌。
　　“哦呵呵呵。。。小蛇蛇还是那么的甜美啊。。。。。”确定了大蛇丸现在能力的西索开始狂笑起来，本来还以为这个最满意的果实会变小的，却没想到还和以前一样强悍。刚才那张牌的速度他可没有因为对方是病人就放水，完全是正常发挥。
　　“西索，别打扰大蛇丸休息。”啪的一声合上书，库洛洛斜了一眼站在身边的西索，然后看向依旧一脸平静的大蛇丸。
　　“没关系，正好可以适应一下有些发软的四肢。”西索还来不及开口说什么，大蛇丸已经一边伸展着四肢一边开口说道。
　　“大人，您想吃什么？”看着从床上站起来的大人，兜拿着衣服问道。
　　“。。。八宝粥。”有些不确定的，大蛇丸很自然的开口说出了自己想吃的东西。可是有那么一瞬间，大蛇丸怀疑有没有人会做。
　　而这时又是一阵敲门神，一直没开口的小伊亲自走过去开门。
　　君麻吕端着托盘小心翼翼的收敛自己的呼吸走进病房，当看到已经起身的大蛇丸时，他强忍住想要上去触碰的冲动脚步轻缓的走了进去。
　　“大人，您的早餐。”在离自家大人半米远的地方站定，君麻吕因为害怕自己的冲动而低着头只看着那双踩在地板上的雪白双脚。
　　大蛇丸在兜的服侍下穿好衣服，然后洗漱，最后才把视线放在了已经站了有一会的少年身上。瞬间，一阵晕眩让他摇晃了一下身体。
　　“大蛇丸！？”库洛洛连忙和兜一起扶住大蛇丸，黑色的眼睛紧紧的盯着那张瞬间仿佛又苍白了不少的面容。
　　“大人，您还不舒服吗，还是再休息一下吧。”担忧的看着用手捂住自己眼睛的大人，兜的视线从君麻吕的身上晃过，然后语气焦急的说道。
　　“没事。”大蛇丸微皱着眉头放下遮在双眼上的手，然后指着站在那里的少年“东西留下，人出去。”
　　君麻吕颤了颤，苍白着脸色把手里的托盘放在了桌上，然后快速的退出了病房。
　　房内，直到等君麻吕离开以后大蛇丸才抬起头。
　　“大人！”兜还是不放心的看着看起来已经缓过来的大人，又是君麻吕吗，即使您不记得他可是却依旧会因为他而产生这么大的反应。
　　“没事了，只是有些头晕，现在已经好了。”推开兜和库洛洛的搀扶，大蛇丸走到桌前坐下，然后伸手为自己盛了一碗粥。
　　而这时在飞艇上的厨房内，君麻吕整个人缩在角落里，他既不哭穷也不出声，只是那样静静的有些呆滞的看着地板。他看出来了大人对他的排斥，即使忘记了他所做过的一切背叛，但是却依旧会受伤。在看到他的那一瞬间的虚弱，还有最后那句冰冷的话语。君麻吕看着地板上的一盆小花轻轻的笑了笑，只是笑容里满是绝望。
　　“呐，你在等谁？”看着小花，君麻吕声音嘶哑的问着。
　　“呐，至少你还能够等到有人来看你，可是我已经失去了最想要的。”用手指轻轻的戳了戳那稚嫩的花瓣，君麻吕一边说着眼神越来越空洞。
　　“呐，知道吗，得到后失去的感觉。特别是自己亲手毁掉的感觉，好痛苦的。”歪着头靠在自己的膝盖上，君麻吕的声音也开始麻木起来。
　　“呵呵呵。。。”
　　一阵冰冷的毫无波动的笑声冷冷的响起，在这个厨房的角落里缓缓的传递着。随着笑声的落下，君麻吕狠狠的用手折断了那盆小花。看着花瓣从空中跌落在地上，眼中却是一阵解脱。不是为自己，而是为这盆花。
　　“呐，不用害怕以后没有人来看你了。。。。。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　巨大的贱井塔上，大蛇丸看着飞艇慢慢的升空远去，随后拉着兜转身走向深处。在两人的身后，库洛洛三人紧紧的跟随着。而在众人最不起眼的角落里，低着头的君麻吕则是在小心的隐藏自己。
　　几乎同时，刚刚落脚的大蛇丸紧拉着兜瞬间消失了身影。库洛洛想要拉住的时候已经晚了，而小伊则是瞪着无波的双眼看着两人消失的那块石板。谁也没有注意到那个总是跟在众人身后的少年也不见了，无奈的三人只能开始寻找出路。
　　而这时，大蛇丸正紧抱着兜顺着一条滑道快速的向下掉落。当身体腾空的一瞬间，他猛地一提起带着怀里的少年一起稳稳的落在了地上。下一刻，有一道通道打开，一个人影也随之落下。
　　这个房间里黑的没有一点光芒，大蛇丸还没有确定掉下来的那个人是谁。
　　而君麻吕从地上站起身，完全不顾身上的灰尘而是小心的检查着自己背包里的东西。
　　“是谁？”紧紧的牵着兜，大蛇丸听着那些细碎的声音开口问道。
　　正在检查背包的君麻吕猛地一震，随后快速的整理好背包。
　　“大人。。。”
　　大蛇丸微微皱眉，这个声音未免有些呆滞和麻木，但是他依旧听出了是那个少年的声音。
　　“走吧！”也没有说什么，大蛇丸转身向墙角摸去，现在他们必须寻找到这间屋子的门。
　　《欢迎来到盲目世界，请带上手环开始通关。》一个有些痞气的声音响起
　　“大人，在这边。”拿着自己的一个手环让开，君麻吕小声的唤道。他必须离远一些，不能让大人看到他。
　　听到少年的声音，大蛇丸牵着兜顺着声音的方向走去。两人很快找到了属于在自己的手环，然后带上。
　　“这里貌似没有一点光亮，我们要怎么办？”带着手环，兜眨巴着完全感觉不到一点光亮的眼睛问着。
　　“顺着感觉走！”在听到那个声音的时候大蛇丸就知道了这条路的意思，在黑暗中所有的一切都有可能是假的，能靠的只有自己的感觉。
　　一时间三人之间完全的安静了下来，兜有大蛇丸牵着到不怕走散，但是一个人的君麻吕就有点不妙了。他刚开始还静静的抚摸着四周努力的听着脚步声，可是随着时间的推移，连最后的一点声音都没有了。慢慢的，君麻吕开始慌了。他感觉不到大人的气息，四周黑的仿佛只有他一个人。
　　“大人。。。”颤抖着声音，君麻吕慌乱的摸着四周。可是他的呼唤根本就没有人回答，周围的空气都仿佛被凝结了一般。
　　“大人。。。大人。。。”
　　慢慢的，君麻吕不停的呼唤着，可是一直都没有人回答他。背着沉重的背包，他带着巨大的恐惧奔跑着，在这样的地方，对于他来说简直就是折磨。会不会再也看不到大人了，连最后能够看一眼都成了奢望。
　　“大人，您在哪里，大人。。。。。”带着哭音，君麻吕哭叫起来。
　　在另一边，大蛇丸正牵着兜静静的感受着四周。却不想在这时，兜突然挣开了大蛇丸的手，不等他反应已经消失了身影。本来黑的没有其他颜色的世界开始变化，周围仿佛升起了一阵浓雾。大蛇丸的视线也开始恢复，他静静的站在这浓烈的雾气中。
　　而这时在他的前方，一个背影静静的蹲在地上，前倾着仿佛在看着什么。
　　大蛇丸微微皱眉抬脚走去，他想看清楚那个身影到底是谁。
　　“你是谁？”站在背影的身后，大蛇丸轻声问道。
　　“您是来接我的吗？”那个背影并没有回头，认识用着稚嫩的嗓音反问道。
　　“。。。你是谁？”大蛇丸有些疑惑的看着背影，最后固执的继续问道。
　　“我能够成为您的工具吗？”你那个背影依旧没有动作，也依旧问了一个问题。
　　“你。。你为什么在这里？”本来还想问那个问题的大蛇丸妥协了，他看着那个背影问道。
　　“我在等能够带走我的人啊，是您吗？”背影依旧没有动
　　大蛇丸动了动想要看看背影的前面，可是不管怎么转动，那个背影也好像是在跟着他转动一样，他看到的永远是那个背影。
　　“你叫什么名字？”微微皱起眉头，大蛇丸看着的依旧是那个背影。为什么这个背影三番两次的出现在他的脑海里，为什么会有熟悉的感觉，可是有为什么他怎么也想不起来那是谁。
　　“我叫。。。”

第 25 章

　　四周空空如也，君麻吕蹒跚的从地上爬起来，嘴里还是在不停的呼唤着那个人。可是这黑的看不见任何东西的世界根本就没有给他任何回应，甚至连他自己的呼吸声都仿佛被吞噬了。身上的重量越来越沉，这让他连抬起脚的力量都仿佛用尽了。又一次，君麻吕狠狠的倒在了地上，膝盖和手掌上满是细小是伤口，鲜红的血液顺着伤口滴落在地上，顺便染红了他的衣服。
　　大人，大人您在哪，不要丢下君麻吕一个人。
　　趴在冰冷的地上，君麻吕的双手用力的抓挠着那坚硬的地板，十个手指的指甲都有不同程度的裂痕和伤口。但是他仿佛感觉不到一般，依旧不停的伤害着自己。挣扎着蜷缩起身体，君麻吕紧紧的闭着自己的嘴，连一声呻吟都不肯吐出来。他在努力的忍耐着，怕一出声就会失控尖叫哭泣。
　　迷蒙间君麻吕感觉自己又回到了从前，那是一个很大的房间，在巨大的玻璃窗边摆着的是一张同样巨大的床。微微开启的玻璃推窗使风从外面钻了进来，扬起了雪白的有着美丽织花的纱帘。看到眼前的这一幕，君麻吕忍不住颤抖着双手缓缓的走到床前掀起窗幔，当看到床上沉睡的那张容颜时，君麻吕强忍已久的泪水瞬间夺眶而出。
　　《怎么起的这么早？》床上的人仿佛被君麻吕惊醒，说话的同时一只修长的手从窗幔内伸了出来紧紧的拉住了君麻吕的手臂。
　　君麻吕眼神温柔的顺势倒在了床上，有力的双手紧紧的抱住那还有些迷糊的人。
　　《大人，您好久没有抱我了。》贪婪的呼吸着那熟悉的味道，君麻吕颤抖着把自己哭泣着的脸隐藏在那怀抱里。
　　《呵呵，明明昨天晚上才分开，小君你这是在撒娇吗？》因为刚刚清醒过来而有些沙哑的嗓音带着深深的笑意
　　君麻吕摇着头，拼命的收紧着自己的双臂，奔涌的泪水很快湿透了那薄薄的睡衣。抱着他的男人不禁抬手抚摸着君麻吕的脸颊，金色的双眼带着担忧的看着满脸泪水的少年。
　　《怎么哭了？》微微侧身看着怀里的少年，‘大蛇丸’皱着眉头看着君麻吕问道。
　　《大人，您忘记了小君，所以小君好疼。》伸出自己的双手捧住那张脸，君麻吕把自己的唇轻轻的压在上面，吐字有些模糊的带着泣音。
　　《怎么可能，现在我不是抱着你吗。》‘大蛇丸’松眉一笑，拉住君麻吕的手在那手心里印上一个淡淡的亲吻。
　　《大人，为什么明明知道的却不说出来，如果说出来您也不会死了。小君真的知道错了，真的。。。。。杀了小君也好，恨也好，可是为什么偏偏是遗忘。。。。》拥住那温柔的大人，君麻吕全身颤抖的哭着。
　　《小君在说什么呢，难道是生病了？》被君麻吕紧抱住的‘大蛇丸’担心的低下头看着他，说着用手轻轻的抚上君麻吕的额头。
　　《大人。。。》呢喃着，君麻吕从那怀抱里抬起头深深的看着满脸担忧神色的‘大蛇丸’。
　　下一刻，不等君麻吕反应，原本和他相拥的人瞬间消失了身影。君麻吕呆呆的从地上坐起身，慌张的爬了几下才停下来。瞬间又是眼前一晃，一个身影躺在离他不远的地方。君麻吕的瞳孔猛烈的收缩了一下，挣扎着快速爬动，手和膝盖上的伤口又一次裂开，深红的血迹随着他爬过的地方留下深深的痕迹。
　　那是一个被钉在地上的身影，八支长长地矛刺穿了那完美的身躯。红的凝固的血液顺着他所在的地方快速的向四周扩散着，那苍白的嘴唇内不停的咳出大口大口破碎的内脏和鲜血。已经爬到身边的君麻吕颤抖的抬起手看着那一手血迹，连呼吸都抖动了起来。
　　《大人，别闭上眼睛，看着小君。小君好怕，求您了，求您了。。。。》沙哑的哭泣着，君麻吕死死的用手按住那些伤口，可是伤口却实在是太多了，按住了这个另一个却开始像喷泉一样涌出鲜血。
　　《。。君。。。。咳咳咳。。为什么，为什么背叛我。。。。。。》躺在地上的‘大蛇丸’眼神开始暗淡，生命力仿佛下一刻就会消失。他看着跪在身边的君麻吕，一边质问着一边有滴泪从眼角滑落。
　　《不，大人！》君麻吕尖叫着用双手捧住那慢慢歪向一边的脸，看着那黯淡下去的双眼哭叫起来。
　　绝望的哭叫声不停的在空间里回响着，君麻吕一边哭着一边用双手紧抓住一支长矛想要拔出来，可是却怎么也拔不动。
　　《大人，大人求您看着我。对不起，我爱您啊，别丢下我一个人，大人。。。。》放开手中的长矛，君麻吕用力的趴伏在‘大蛇丸’的身边，满是鲜血的双手紧紧的捧住那张脸，哭喊间把自己的双唇颤抖着印在那被鲜血浸透的嘴唇上。
　　《。。。小。。。。君。。。。。。。。》‘大蛇丸’抬起唯一没有被钉住的那只手无力的抚摸着君麻吕的侧脸，艰难颤抖的呼吸，随即金色的瞳孔瞬间放大，无力的手在君麻吕呆滞的注视下滑落在地上。
　　君麻吕瞬间停止了哭叫，双眼呆滞的看着已经毫无声息的大人。一时间刚才还被悲绝的痛哭声充斥的空间瞬间安静了下来，仿佛连空气都凝固了起来。微微张开双唇，君麻吕却发不出任何声音无声的趴伏着抱住‘大蛇丸’的头，眼泪一滴滴快速坠落在地面上，在血滩里溅出一个个深洞。
　　《啊。。。。》也不知道过了多久，一声无望并且绝望的哭喊声突然炸响，仿佛连空气都被震动了。
　　而这时在另一边，大蛇丸正看着那个背影。就在马上就知道背影身份的时候，一声绝望的哀叫打断了他的思绪。等大蛇丸再回头的时候，哪里还有那个背影。微微紧皱起眉头，大蛇丸转身顺着刚才声音的方向走了过去。
　　透光性极好的办公室内，兜看着那个坐在桌后的男人，视线落在了放在旁边的一沓文件上。他走过去拿起来看了看，然后紧紧的盯着还在处理公务的人。
　　《怎么了兜？》被紧盯着的‘大蛇丸’终于受不了的抬起头看着站在身边的属下
　　《没什么，大人。》兜轻轻一笑，放下手中的文件说道。
　　‘大蛇丸’不置可否的挑了挑眉头，然后低头继续和面前的文件战斗了起来。
　　兜看着眼前的画面，视线从巨大的透明玻璃窗前扫过。随后，兜转到办公桌前继续盯着还在拼命工作的男人。
　　《大人。》很突然的，兜微微探身看着桌后的男人轻声叫道。
　　《什么？》‘大蛇丸’头都没有抬一下的继续批阅着文件，下意识的应了一声。
　　《您今天想吃什么？》紧盯着那低着头的人，兜语气轻松的问道。
　　《随便吧。。。》还是下意识的，‘大蛇丸’一边快速的写着东西一边回答道。
　　《。。。楚锐！》兜突然声音高了几调唤道
　　《还有什么。。。事。。。。》‘大蛇丸’像是反应了过来一般快速抬起头看着兜
　　两人的视线在空中相交，同时都闪烁着复杂的神色。
　　《你是怎么知道这个名字的？》过了一会，‘大蛇丸’才开口问道。
　　兜微微勾起嘴角伸手拿过那份文件，指了指下方的落款签名处。‘大蛇丸’看着那上面熟悉的名字愣了一会，然后苦笑着按压着泛疼的额头。
　　《那么现在你想怎么做？》深呼吸了一下，‘大蛇丸’丢下手中的笔，向后靠在椅背上看着兜。
　　《你只是大人，我所承认的大人。》坚定的，兜灿烂一笑。
　　《是吗！》‘大蛇丸’有些惊讶的看着兜
　　《您难道没有发现吗，我已经很久没有叫您大蛇丸大人了。》
　　《最近真的太忙了，还真是没注意到。》
　　《原本想要叫您的真名的，可是一直都不知道。》
　　《那个名字我已经抛弃了，既然接受了这个身体，我自然就是要接替他的一切。》
　　《可是您不是曾经的大蛇丸大人，所以我也只会叫您大人。》
　　《。。。。我知道了！》笑着顿了顿看着兜，‘大蛇丸’这才点头同意。
　　《大人，关于君麻吕。。。。》有些不确定的看着‘大蛇丸’，兜缓缓的开口。
　　《他。。。。怕是已经察觉到了吧。》轻声一叹，‘大蛇丸’站起身看着身后的村子。
　　《那您。。。。》
　　《不用插手他的事情，让我看看他的选择吧。不管怎样，不管他最后的选择是什么，我都会按照他的希望去做的。》背对着兜，‘大蛇丸’语气有些淡淡的悲伤，但是却依旧坚定。
　　《我知道了，大人。》
　　兜轻轻的应着，随后看着那背影慢慢的闭上了双眼。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　大蛇丸脚步轻缓却坚定的踩踏在地上，对于刚刚被打扰的回忆他并没有生气，毕竟只要还在脑子里总有一天他会想起来。没走多远，大蛇丸就看见了一个仿佛被截断的黑色墙面。看着这些，大蛇丸微微停顿了一下后直接走了进去。又是一会，在这极致的安静下，大蛇丸终于听到了一点声音。那是隐隐约约的哭泣声，和刚才的声音一摸一样。调动起全身的感知，大蛇丸很快就找到了声音的主人。是那个少年，看着那少年像是抱着什么一样趴在地上，大蛇丸不知道为何皱起了眉头，连他自己都搞不清楚为什么会有些烦躁。
　　“辉夜君麻吕！”走上前去，大蛇丸微微弯腰抓住少年的一只胳膊把他整个人都强行拉了起来。看着眼神呆滞还在不停的哭泣着的少年，大蛇丸只觉得又是一阵晕眩，但是却并没有放开少年的手臂。
　　君麻吕呆滞的吊在大蛇丸的手里，眼神毫无波动的看着大蛇丸的脸，眼中的泪水像是失去了闸门的水龙头一般不停的流着。
　　“该醒了，这些只是幻觉。”微微皱眉，大蛇丸一边用空余的手揉了揉眉心，一边晃动着还挂在自己手里的少年。
　　“幻觉。。。”君麻吕因为哭泣而嘶哑的嗓音有些麻木的响起
　　“还是说你想要为这些幻觉而放弃真实？”虽然并不清楚少年到底看到了什么，但是大蛇丸还是忍不住开解少年。看着那双原本应该锐利灵动的双眼变成这样，大蛇丸忍不住心中的烦躁。
　　“幻觉与真实。。。。。”君麻吕呆滞的复述着大蛇丸的话，随后散乱的视线开始收回，最后集中在了大蛇丸的脸上。“大人。。。大人。。。。”君麻吕瞬间抱紧大蛇丸，不挂不顾的把自己整个人都塞进了那个熟悉的怀抱里。
　　大蛇丸微微僵硬了一下，双手平摆的放在两边，但是却不知道该怎么反应。这个少年他的确没有关于对方的记忆，但是却无法自欺那熟悉的感觉。
　　“对不起大人，求您别丢下小君，小君再也不敢了，求求您。好怕，周围好黑。为什么小君找不到您，好冷，为什么您再也不会抱小君了。。。。大人。。。。”微微缩了缩身体，君麻吕闻着鼻间熟悉的味道哭喊着。
　　“你到底看见了什么？”看着怀里的少年，最后大蛇丸无奈的用双臂固定着对方的身体，语气有些无奈的呢喃着，却不知道自己的话语里深深的隐藏着某种刻骨的温柔。
　　“好多血，好多大人的血。为什么怎么也拔不掉那些长矛，会疼的，该怎么办？”猛地收回抱住大蛇丸的双手，君麻吕看着自己的双手开始剧烈颤抖，最后都有些神经质的在自己的身上擦着，一边还是没有停止的哭喊着。
　　听到怀里少年的话，大蛇丸的瞳孔微微收缩了一下，瞬间想起了自己刚刚苏醒是倒在一边的那些巨大的长矛。
　　“唉，别再哭了，我在这里不是吗。”最后的最后，大蛇丸无奈的叹息着，说着伸手温柔的擦去少年脸上的泪水。
　　原本还在哭泣的君麻吕瞬间安静了下来，眼神依旧有些呆滞的看着大蛇丸。
　　君麻吕看着面前的这张脸，感受着那熟悉的怀抱和双臂。
　　《唉，别再闹了，我没有说不好吃。》不知道是什么时候的回忆，记忆里那个温柔的大人看着正在闹变扭的自己无奈的叹着气。
　　记忆与现实瞬间重叠，君麻吕原本呆滞的双眼慢慢恢复。他颤抖着身体突然开始强行扒开大蛇丸的衣服，满是冰冷泪水的脸紧紧的贴在那有些过于苍白的胸膛这静静的听着什么。随着强有力的心跳声一声接着一声传来，君麻吕的眼睛越睁越大。
　　“名字，名字。。。”紧紧的抓着那散乱的衣襟，君麻吕看着大蛇丸紧张的问着。
　　“。。大蛇丸。”大蛇丸无奈的看着自己被拉乱的衣服，这要是其他人可能早就死了，可是面对这个少年他却不知道为什么屡次下不了手。
　　“不是这个，另一个。”紧紧的盯着那双金色的眼睛，君麻吕焦急的问着。
　　“楚锐。。。为什么你会知道我有两个名字？”带着深深的疑惑，大蛇丸看着因为自己报出名字而咧开嘴笑起来的少年，完全搞不懂对方到底在想什么。
　　“大人，我爱您呢。爱着那个叫楚锐的大人，不是原来的大蛇丸大人。很爱很爱，爱到想为您失去生命，我的大人。”咧嘴笑着，君麻吕忍不住大笑起来，泪水顺着那张又是苦涩又是幸喜的脸颊滑落而下。大人啊，我终于知道了您的名字，也终于说出了自己有多爱您，不管以后您回忆起来之后会怎样对待君麻吕，君麻吕现在都满足了。挣扎着，厚着脸皮活在这世上就是为了亲自对您说出这些话，即使现在就死去，君麻吕也觉得自己是如此的幸福。有多少人面对那样的绝望一辈子深陷泥潭，而君麻吕是幸运的，因为大人您是如此的强大。所以请记住吧，那怕只有很模糊的记忆也请记住，君麻吕知道自己爱着的是谁，即使死去也永远不会忘记，您的真名将刻在君麻吕的灵魂里，生生世世都不会忘记。
　　刚刚赶来的兜静静的看着相拥的两人，嘴角是苦涩的微笑，但是心中却是满意的。只有那个爱着君麻吕，虽然依旧残酷，但是却有着奇特温柔的大人才是他所珍爱的人啊。
　　“大人，我们该走了。”过了一会，兜看看时间也差不多便开口提醒道。
　　“那么就走吧。”看了看哭着哭着就在自己怀里睡着的少年，大蛇丸叹着气点头，然后伸手拉住兜的手。
　　瞬间，三人开始快速下陷，不到一会就全部陷进了地板内。
　　而这时在另一个地方，小杰和奇牙几人正在面对选择题。几人中实力最差的雷欧力喘息着擦着嘴角的血迹，眼睛死死的盯着那个犯人。
　　“哈，让我拆了你吧！”穿着破烂的犯人高举着双拳兴奋的大叫着
　　下一刻不等众人反应，空中突然掉落下来一个东西，正好砸在了那个犯人的身上。
　　“貌似走错地方了！”重新固定好怀里的少年，大蛇丸无奈的看着周围的人低声说道。
　　“大人，我们是直接向下的，您现在应该继续下去，我想我们会到达底层的。”一边擦拭着眼镜上的灰尘，兜看都不看已经被砸死的犯人，眼角带着一抹笑意看着自家可爱的大人。
　　一时间所有人都被这突然闯出来的程咬金吓到了，小杰更是把自己的嘴巴张得大大的。

第 26 章

　　“是吗。”有些不置可否的，大蛇丸看向张大嘴巴的小杰，一抹笑意从他金色的双眼中快速闪过。
　　“咦，是蛇眼睛的叔叔呢！”看了看自己头顶那完整的天花板，小杰一边惊讶对方到底是怎么掉下来了，一边看着那被对方紧紧抱在怀里的大哥哥。
　　“蛇眼睛。。。。”大蛇丸有些抽搐的看着一脸单纯的少年，不禁有些无奈。话说即使金的个性也很单纯，但是绝对达不到单蠢的地步，也不知道小杰到底是怎么长大的。
　　“放肆！”微微皱起眉头，兜看着那个叫小杰的少年。原本这样的事情并不会让他这么生气，可是一看到大人对那个少年感兴趣的眼神，兜就实在是忍不住。
　　“没关系，兜。”大蛇丸抱着君麻吕向前跨出了一步，空着的手轻轻的拍了拍兜的头。
　　“大人。。。”兜感觉着头顶传来的温柔，不禁暗自红了红脸颊。
　　“好了，我们走吧。这里真是没意思！”看着还在发呆的众人，大蛇丸拉住兜的手臂又一次融进了地面。
　　而这时在最底层，库洛洛西索和小伊一个不差的围坐在一起玩着抽鬼牌。当大蛇丸带着兜和君麻吕从天花板掉下来的时候，正好砸在三人中间的扑克牌上。
　　瞬间，几张纸牌和几根钉子猛烈的刺向了还蹲在地上的大蛇丸三人。兜快速的反应过来，黑色的苦无速度极快的挡住了攻击。而就在这时，一把匕首仿佛吞噬了所有光明一般出现在大蛇丸的眉心处，眼看着就将刺破他的皮肤。只见一只雪白的手轻轻的挡在了大蛇丸的面前，黑色的匕首被他死死的抓在了手里。
　　一时间几人之间安静了一会，大蛇丸低头顺着眼前的手看向怀里的少年。而其他人则是紧紧的盯着紧抓着库洛洛匕首的那只手，眼中都有着惊奇。
　　君麻吕睁着冰冷的双眼从大蛇丸的脖颈间抬起头看着库洛洛，周身的杀气扬起了他自己和大蛇丸紧挨在一起的头发。
　　“好快的速度！”有些冷木的声音从小伊的口中吐出，这还是他第一次在大蛇丸几人的面前说正常话。但是实在是君麻吕的速度让他太过于惊奇了，小伊无法想象对方到底是在练出来那样可怕的速度的。
　　“越来越有意思了?，难道受小蛇蛇的速度还会更快？”翻转着手中的扑克牌，西索兴奋的紧盯着被大蛇丸抱在怀里的君麻吕。
　　对于两人的话包括大蛇丸在内，兜和君麻吕都没有理会。而库洛洛则是笑着看着大蛇丸，视线短短的从君麻吕那浮现白骨的手掌滑过。
　　“真是不好意思，这只是下意识行为。”看着大蛇丸，库洛洛一脸无辜的道歉着。
　　“我知道！”大蛇丸微微扬眉，苍白的脸上滑过一抹笑意，随后低下头看着怀里气质冰冷的少年。“继续睡吧。”伸手拉回紧握着库洛洛匕首不放的君麻吕，大蛇丸说着把对方的头按在了自己的怀里。
　　君麻吕冰冷的双眼瞬间变成了水汪汪的，他趴在那温暖的怀抱里抬起头看着自己的大人，然后乖乖的伸出双臂紧紧的搂住大蛇丸的脖子，把头埋在那雪白纤细的脖颈间继续开始沉睡。
　　感受着怀里的温度，大蛇丸不禁在心中舒适的叹息了一声。果然原来那觉得少了的东西就是这个少年，即使抱着兜也可以让自己很舒服，可是总是觉得差了点什么。现在抱着君麻吕，感受着脖颈间淡淡的呼吸，大蛇丸有了种松了口气的感觉。虽然还是记不起和君麻吕的一切，但是至少现在他稍微明白了点自己以前为什么会这样宠溺这个少年。
　　盘腿靠着墙壁坐下，大蛇丸轻柔的调整者君麻吕的动作，让他更加舒服的坐在自己的怀里。而一边的兜则是紧贴着大蛇丸的身体坐下，伸出双手紧紧的抱着他的一只胳膊靠在了他的肩膀上。
　　“大蛇丸和君麻吕和好了？”看着一腿弯曲着让君麻吕靠在上面的大蛇丸，库洛洛嘴角含着淡淡的笑意问道。
　　“也不算是和好吧，毕竟我不记得以前的事情了，只能算是重新接受这个人。”一只胳膊搭在膝盖上搂住靠着的君麻吕，大蛇丸看了眼即使是在睡梦中也仅仅搂着自己脖子不放的少年，苍白的脸颊上闪过一抹淡淡的柔和。
　　库洛洛静静的看着大蛇丸，锐利的双眼没有遗漏掉大蛇丸那微闭着的双眼间淡淡的疲，还有那比平时还要苍白上三分的脸色。随后，库洛洛的视线移到了被大蛇丸抱在怀里的君麻吕。看着他，库洛洛眼中的平静仿佛起了一些涟漪。
　　“大人，想休息了吗？”紧贴着大蛇丸的身体，兜抬起手轻轻的拂过自家大人那有些冰冷的脸颊问道。
　　“我睡一会。”淡淡的点了点头，大蛇丸侧头轻轻的在兜的嘴唇上落下一个亲吻，随后闭上了双眼。
　　头靠在自家大人的肩膀上，兜用手指轻轻的抚弄着自己的嘴唇，一抹笑意在脸颊上绽放。我的大人啊，即使你现在开始重新接受君麻吕，可是您的心里已经有了我的影子不是吗。从来就没有想过您会属于我一个人，所以能够在您的心里占据一片空间，这已经是兜最大的成功了。
　　君麻吕静静的沉睡着，仿佛所有的烦恼都远离了他的身边，周身被一种舒适的感觉包裹着，鼻间是熟悉的让他安心的气息。深深的吸了口气，君麻吕缓缓的从睡梦中苏醒过来，一睁开双眼看到的就是那张让他爱恋的俊美容颜。
　　看着低头沉睡的大人，君麻吕小心翼翼的抬起一只手轻轻的勾画着那五官，从眉眼一直滑落到那有些苍白的嘴唇上。柔软微凉的触感让君麻吕轻轻的颤动了一下身体，像是感觉到了他的触碰，大蛇丸下意识的抿了抿嘴唇。猛地一惊，君麻吕红着脸快速的收回了那有些酥麻的手指。小心翼翼的看了看四周，发现除了兜靠在自家大人的肩膀上睡觉外，库洛洛三人则是都在玩着纸牌。这时君麻吕才再次小心翼翼的微微抬起头快速的在大蛇丸那柔软的嘴唇上印上一个吻，然后瞬间低下头把自己重新埋进了那温暖的怀抱里。
　　当君麻吕带着激动和幸喜再次陷入沉睡的时候，大蛇丸才慢慢的睁开了双眼看着他。那一瞬间的感觉如果不是他控制得当，可能已经暴露了自己已经清醒的事实。那些小动作幼稚的同时却又让大蛇丸觉得非常可爱，从来没有想到过这个只会在面对自己才会软弱的少年会有这样可爱的一面。想着这些，大蛇丸抬起手轻轻的从君麻吕和兜的脸颊边轻轻的晃过，随后才抬起头看向从自己清醒过来后就一直看着自己的库洛洛。
　　“想说什么？”看着对方那探究的视线，大蛇丸毫不在意的抬起头靠在墙壁上与之对视着。
　　“只是没想到你这么快就开始接受这个少年，原本我还以为以你的个性会要过很久很久的，看来我小看了君麻吕对你的影响。”丢下手中的纸牌，库洛洛紧盯着大蛇丸的眼睛缓缓的说道。
　　“影响吗。。”收回视线看着怀里少年那微微勾着嘴角的小脸，大蛇丸有些懊恼的忍住不受控制勾起的嘴角，然后才说道“我一直都知道的，这孩子和我的关系一定不浅。只是一直都在逃避他的触碰，虽然并不知道为什么。但是很明显的是，想要拥抱他的感觉也同样强烈。”
　　“据我所知君麻吕是杀死你的人，而且最重要的是他背叛了你。为什么，为什么你还会接受他？”微微皱起了眉头，库洛洛头一次感觉到自己的脑子不够用。也同时完全搞不明白大蛇丸这个人，为什么连背叛也可以原谅。
　　“呵。”大蛇丸看着库洛洛忍不住淡淡一笑
　　库洛洛微微收缩了一下瞳孔看着大蛇丸第一次对自己露出的笑容，虽然很淡，但是还是让库洛洛很高兴。
　　“我完全不记得以前的事情了，可是据兜所描述是我自己没有阻止君麻吕所做的任何事情。虽然还是不是很明白为什么当时的自己会那样做，但是现在我却稍微了解了那么一点。”一边轻柔的抚摸着君麻吕的白发，大蛇丸声音轻轻的说道。虽然已经关闭了兜和君麻吕两人的听觉，可是大蛇丸还是忍不住放小音量。
　　“为什么？”看着大蛇丸脸上依旧残存的淡淡疲惫，库洛洛还是不明白。
　　“因为那时候的君麻吕认为我杀了他的大人吧，毕竟不是那个人啊。既然代替了那个人的一切，那么又何必不接受那些遗留下来的仇恨。”依旧带着淡淡的笑意，大蛇丸知道自己说的话库洛洛肯定还是不明白，但是他自己却是清楚的。毕竟他占据了原来那个人的身体，君麻吕曾经爱上的也不是他。也许到后来的确爱的是他，但是却依旧被所知道的一切打乱了阵脚。无法想象那时的君麻吕是怎样强忍住迷惑于挣扎，最后对自己刀剑相向。但是大蛇丸却可以想象在君麻吕清醒过来时，看着那时已经死去的自己会是怎样的绝望。明明是爱的，所以大蛇丸并没有觉得生气，只是觉得那时如果自己能稍微勇敢那么一点点，也许他们现在也不会这样。而怀里的这个傻孩子却把所有的一切罪都压在了自己的身上，却丝毫没有想过责怪他在一边看着他的挣扎。也许是自私的，毕竟那是自己的决定，即使不记得了大蛇丸也明白当时的自己为什么会这样做，不过就是想要完全得到君麻吕的爱，虽然结局惨了点，但是还是不得不说他成功了。
　　“你。。。”到底在说什么啊？库洛洛有些无奈的看着大蛇丸，不过也知道即使再问也问不明白对方在说什么。
　　大蛇丸淡淡一笑，没有再理会库洛洛三人的注视。轻柔的抚弄着君麻吕的头发，大蛇丸低头在他的额头上轻轻的落下一个亲吻。
　　又是不知道过了多久，周围的考生越来越多，也不知道是为什么大蛇丸很明显被分为西索他们一边的BT，所有人都不敢靠近他身边五米范围。而这时，已经睡了十几个小时的兜和君麻吕终于从睡梦中醒了过来。可爱的揉着眼睛，君麻吕却突然僵硬了身体，随后手脚并用的想要爬出自家大人的怀抱。
　　“干什么？”霸道的紧搂住挣扎的少年，大蛇丸微微皱起眉头看着低着头的少年。
　　“我。。。我睡太久了，大人一定饿了。而且，腿一定麻了。。。。。”低垂着绯红的脸颊，君麻吕小心翼翼的抓着大蛇丸的袖子。
　　“。。。腿不麻，但是我饿了。”眼中闪过笑意，大蛇丸很快收了起来，然后声音轻缓冰冷的说道。
　　“我我我马上去准备”君麻吕几乎是瞬间消失在了大蛇丸的怀里，顶着一张通红的小脸消失在了所有人的视线里。
　　“呀咧，大人您又在捉弄君麻吕。”眼尖的兜可没有遗漏自家大人眼中闪过的兴味，这样熟悉的画面不禁让他又一次回忆起曾经的岁月。
　　“又吗？原来我以前也喜欢这样啊，不过看着他那张冷冰冰的面瘫脸上出现各种表情，还真的是很有意思。”
　　大蛇丸的话音刚落，一阵爆炸和振动顺着墙壁传来。
　　“嗯？貌似这里没有出口。”库洛洛一手轻轻的摩挲着下巴说道
　　“白果实难道是拆墙出去的?？”刷刷的玩着纸牌，西索眯着眼睛看着大蛇丸问道。
　　“反正不是我家的墙。”很不负责任的，大蛇丸面无表情的瞄了一眼西索。
　　“咔哒咔哒。”小伊的视线从库洛洛的身上来回看来看去，随后落在了大蛇丸的身上。
　　“算是传染。”一手揽过兜，大蛇丸看了眼小伊后算是赞同他的话。
　　“大人。。。”兜看着拿下自己眼镜的大人，嘴角勾起淡淡的笑意。
　　大蛇丸不语，只是勾起兜的下巴印上一个吻。两人毫不在意的在众人的面前亲吻着，相拥着纠缠着对方。大蛇丸强势的用舌尖顶开兜的牙关，柔软的舌头瞬间缠住了对方的。一片片的舔允着轻扫着，敏感的上颚被他重点对待。
　　“啊。。大人。。。”兜仰起头抱着大蛇丸的头，仍由对方啃咬着自己的脖子。
　　听到兜的呻吟声，大蛇丸抬起头伸出舌尖顺着兜的脖子慢慢向上舔掉那刚才分开时流出的银丝。修长的手指轻巧的拉掉兜绑头发的发带，手指顺着那乌黑是发丝插进去揉弄着兜的头皮。而嘴唇却又一次堵住了兜微张着的双唇，舌尖深深的探进了那柔软的舌根下。
　　突然，大蛇丸松开压在兜后脑上的手，瞬间接住了两张纸牌和几根钉子。微微眯起金色的蛇瞳，大蛇丸依旧没有停止亲吻兜，但是却已经张开了双眼看向正在扭曲着大笑的西索和一脸麻木的小伊。
　　“开始恢复了吗？”有些不确定的，库洛洛一手捂住自己的嘴唇，锐利的双眼紧盯着那双邪意四射的金色眼睛。
　　“看来是哦?啊~~~~现在的小蛇蛇太让人兴奋了~~~~”扭动着腰肢，西索呻吟着。
　　而这时，大蛇丸也终于放开了兜。
　　兜整个人都软在了大蛇丸的怀里，被吻得红肿出血的嘴唇剧烈的喘息着。
　　“大人。。。”
　　“嗯。”大蛇丸低头伸出舌头轻轻的舔去兜嘴唇上渗出的淡淡血迹，本就沙哑的嗓音现在因为激吻而变得更加低沉。
　　提着食盒跑回来的君麻吕看到的就是这样的一幕，他有些呆呆的看着抱着兜的大人，眼圈不知道为什么又慢慢的红了起来。
　　“大人！”轻轻的，君麻吕提着食盒走到大蛇丸的面前站定。
　　“回来啦！”侧头看着回来的君麻吕，大蛇丸轻轻的挑起了眉头。
　　“。。大人。”放下手中的食盒，君麻吕跪下来捧住大蛇丸的脸看着他。不是没有发现再次苏醒的大人变化很大，但是即使变了这么多君麻吕也不会在乎。但是再次看到曾经邪魅霸道的大人，君麻吕还是忍不住激动。这才是他的大人啊，除了忘记了和他的记忆外，其他的都和以前一摸一样。
　　“我饿了。”毫不在乎自己的脸被君麻吕到处乱摸，大蛇丸眼神冰冷平静的看着他说道。
　　“是，大人。今天为您做了最爱吃的，虽然材料不是很足够，但是应该不差。”倾身送上一个吻，君麻吕这才一边打开食盒一边轻声说道。
　　什么是恢复，现在大蛇丸很好奇到底自己的记忆出了什么问题。不过也没什么关系，不管是怎么样的他，他都是那个遇到任何事情都能够平静对待的男人。

第 27 章
　
　　又是一声巨大的爆炸声，大蛇丸几人同时抬起头看向随着爆炸而出现的小杰几人。随即，大蛇丸转头看向依旧面无表情的小伊，一抹笑意从眼中闪过。
　　“大人，为什么您会对那几个人感兴趣呢？”自从得到回应后就一直赖在大蛇丸怀里，君麻吕拉着那本就松散的衣领拽会自家大人的注意力。
　　“啊，因为他们的身份吧。只要跟着他们，不怕没事做。”眼角微微一挑，大蛇丸低头看着怀里的君麻吕淡淡的回答道。
　　“身份？大人知道他们的身份？”兜有些惊讶的看着自家大人，虽然知道大人有着很奇特而且强大的能力，但是兜还是不明白同样和他们一样才刚刚苏醒的大人到底是怎么知道那些人的身份的。
　　“知道呢，而且已经认识很久了。当然，只是我认识他们，他们可不认识我。”一边抚摸着君麻吕的脸颊，大蛇丸侧头看着兜毫不在意的点头道。话说他可不在乎说出些什么和剧情有关的话题，就算是惹上了麻烦，那也不是他的麻烦。
　　“咦，骗人的吧？”兜顶了顶差点掉下来的眼睛，瞪大双眼看着自家依旧表情冷冰冰的大人。
　　“你认为呢！”嘴角一勾，大蛇丸心情不错的看着少有的露出这种表情的兜。
　　“大人的话一定是真的！”完全体的忠犬君麻吕一脸严肃的点头，看样子即使是大蛇丸说他是神，君麻吕也会相信。
　　看着君麻吕的样子，兜有些无力的扶着自己的额头。完全是沟通不能啊，只要是大人说出来的话君麻吕都无条件的相信，兜可以预见在以后的日子里，他们三个人里就他是最正常的。自家大人那强大的力量和强悍的个性注定了会是BT中的一元，想想从前，貌似已经很BH了。
　　“大蛇丸认识那些孩子？”一直在注意大蛇丸的库洛洛在听到对方的话之后不禁好奇，同时也在想是不是在第一眼看到自己的时候大蛇丸就知道自己是谁了。
　　“认识啊，你需要我说明白吗？”斜眼看了眼小伊，大蛇丸邪魅一笑后问道。
　　“咔哒咔哒。。。”总是安静的坐在一边的小伊貌似很不满，唰唰的飞射出无数钉子，看着大蛇丸连动一下都没有就甩开了自己的钉子，他不禁有些郁闷的开口。
　　众人的额头上瞬时出现了无数的黑线，看着那坐在大量钉子和纸牌中间的大蛇丸三人，都是敬仰之情滔滔不尽。这就是坐在BT身边的后果啊，也只有同样BT的大蛇丸三人才会不害怕那三个人。
　　“啊，知道了不会说的。”淡淡的毫不在意的看着刚才还一脸杀气的小伊，大蛇丸奖励搬得亲了亲君麻吕的额头，然后语气依旧没什么起伏的说道。
　　“嗯，难道大蛇丸也知道小伊的真实身份？”对于小伊库洛洛是认识的，只是他知道大蛇丸第一次见到小伊的时候就是这个外星人一样的外貌，所以库洛洛从这一点上看出，大蛇丸不仅仅是认识知道，而是完全的了解他们的习性，要不然以小伊现在的样子，即使是他们都有可能认不出来，大蛇丸又是怎么搬到的呢。
　　“知道！”看了看小伊让人眼晕的那身装扮，大蛇丸很坚强的没有抽搐。
　　“哦~~~果然是我最爱的小蛇蛇呢，真是厉害~~~”
　　西索的话音还没有落下，他整个人已经消失在原地出现在了另一边，而在他刚才坐的地方，几个还在冒烟只有手指大小的洞赫然出现在几人的视线里。
　　而这时，君麻吕缓缓的放下自己的手重新搂住大人的脖子，一双杀气四溢的眼睛正死死的瞪着西索。
　　“好孩子，要远离BT啊。”夸奖了一下怀里的少年，大蛇丸又转头看向一直看着自己这边的小杰几人，然后面瘫着一张俊脸对他们说道。
　　瞬间，包括库洛洛在内的人都开始点头。西索郁闷的鼓起了包子脸，一边扭动着手中的纸牌一边嘟囔着。
　　“呵呵，都别闹了，这一场考试已经结束了。”拍了拍自己裤子上的灰尘，库洛洛笑着站起身提醒着几个还不在状态的人。虽然还是很好奇大蛇丸真正的力量到底是什么样子，但是库洛洛相信他有的是时间弄明白，而且大蛇丸这个人他库洛洛要定了。
　　冷哼了一声转头不再看西索，君麻吕随着大蛇丸一起站起身，但是整个人依旧赖在对方的怀里。曾经属于君麻吕的沉重背包现在已经交给了兜，当然对于忍着来说这点重量根本就不算什么。只是对于不能在赖在大人的怀里这件事，兜还是很嫉妒的。不过还好，在君麻吕不在的时候，大人的怀抱一定是他的。
　　众人一起走出了刚刚打开的大门，当然请忽略门角上那个巨大的洞吧，很明显这段时间君麻吕为了做饭打出来的洞就是这个。
　　一走出大门，一阵清新的空气涌入了众人的肺中，不禁让闷了很久的众人全都深深的呼吸了一下。站在风口上，库洛洛的黑色碎发被风吹起，他转身看着站在自己身后静静的和君麻吕交谈的大蛇丸，嘴角轻轻的勾了起来。
　　悬崖上的风静静的吹着，大蛇丸伸手压下被风吹起来的黑发，一低头就看见了还在看着自己的君麻吕。
　　“别老是这样看着我，我又不会跑掉。”理了理君麻吕同样被吹乱的头发，大蛇丸有些无奈的开口道。这几天他的日子过的虽然不错，但是君麻吕这种紧迫盯人的架势也着实让他有些郁闷。
　　“对不起大人，但是请让我看着您吧。”微微踮起脚尖，君麻吕搂住自家大人的脖子，说着奉上了自己的嘴唇。
　　大蛇丸喉间深深一叹，随后伸手固定住君麻吕的身体，开始回应他的亲吻。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　巨大的飞艇上，大蛇丸并没有去餐厅就餐，而是留在了自己的房间里。也不知道猎人协会到底是怎么想的，也可能是因为兜和君麻吕都不是正式报名的考生，所以并没有为两人安排房间。所以，最后的结果就是，一张大床上睡三个人。大蛇丸睡中间，而兜和君麻吕则是一人占了一边，大蛇丸的两只胳膊每天晚上都不是属于自己的。而每次醒过来以后大蛇丸就会发现，自己的腰和脖子分别被两人抱住。一个枕在自己的肩膀上，而另一个则是枕在自己的腹部。
　　又是一天清晨，大蛇丸从睡梦中苏醒了过来。这时候的他侧身面向窗户，而在他后背上正紧紧地贴着兜，背部可以很清晰的感觉到那轻缓的呼吸。前面胸口处，君麻吕整个人都埋在他的怀里，淡淡的呼吸喷洒在他纤细的锁骨上。两人的腿如同绳索一般紧紧的缠绕在大蛇丸的身上，使他动都不能动一下。
　　深深的无奈的叹息了一下，大蛇丸微微震动了一下四肢，下一刻紧搂着他沉睡的 两人都从睡梦中苏醒了过来。
　　兜还有些迷糊的用脸在大蛇丸的背上摩挲着，随后轻轻的在那光 裸的蝴蝶谷上落下几个吻才坐起身。而君麻吕则是很直接的坐了起来，随后俯身在大蛇丸的嘴唇上亲吻了一下。
　　“大人，您不难受吗？”带着一抹笑意，兜俯下身扭动着搂住刚刚准备起身的大蛇丸，把他重新压在床上。
　　温柔的呼吸喷洒在大蛇丸的脸上，他静静的看着一脸笑意的兜，心中的无奈更加的深了。
　　“没感觉。”伸手推开兜，大蛇丸坐起身一边用修长的手指梳理着一头黑发，一边语气淡淡的说道。如果连自己的欲望都无法控制，那他可能早就死了。要知道以前在训练营的时候，欲望的控制可也是训练项目中的一种。只要他不想，即使是再厉害再强烈的春 药也挑不起他任何情 欲。
　　“大人，如果您想的话。。。”君麻吕可不是小白，自然知道兜口中说的是什么。而且曾经他和大人之间也非常的亲密，虽然一直没有做到最后，但是该做的也全做了。君麻吕红了红脸颊拉住自家大人的袖子，微微低着头小声说着。
　　“不用，欲 望至于我不过是练习控制能力的训练。”轻轻的拍了拍君麻吕的头，大蛇丸面部表情微微柔和了些。
　　“可是大人，您这么说果然还是有欲 望的啊。难道我和君麻吕入不了您的眼，您竟然会强行忍耐着。”跪坐在床上的兜整个人趴在了大蛇丸的背上，锋利的指甲轻轻的在那雪白的背部画着圈圈。一边说着，兜张口含住了大蛇丸柔软的耳垂□了起来。
　　“够了，兜。”大蛇丸的气息依旧节奏不变，他回过头拉开兜，好似那明显的挑逗不是放在他身上的一般。
　　“大人！”兜有些无奈的看着自家大人，有谁这么BT的，竟然强忍住在自己的欲 望就是为了训练？？
　　“大人，您已经够强大了，所以别再忍耐了，让君麻吕侍候您吧！”站在床边的君麻吕红着脸坐在了大蛇丸的怀里，纤细的双臂紧紧的搂住了大蛇丸的脖子。
　　“我先去准备早餐了，待会见。”兜用眼神鼓励了一下看似冷冰冰，其实脸皮很薄的君麻吕，然后转身离开的房间。他知道现在还不是侍候，他在大人心里的分量还是比不上君麻吕，他必须忍耐，直到大人自己想要拥抱自己的那一天。
　　而这时在房间内，大蛇丸静静的看着死活不从自己身上下去的君麻吕，看着他缓慢的褪下自己身上的衣服。
　　君麻吕用双手轻柔的抚摸着这熟悉的身体，眼中闪烁着激动的神色。红色的眼纹因为呼吸的慢慢急促而变得更加艳丽，一边抚弄着大蛇丸的身体，君麻吕一边扭动着发热的身体，一边脱下了自己的全部衣服。
　　两具光 裸的身体在床上纠缠着，但是却只有君麻吕一个人在动作着，随着时间的推移，大蛇丸依旧对身上的一切不为所动。不是没有情动，而是习惯性的把这种事情当作训练。看着跨坐在自己腰部的少年，大蛇丸不禁怀疑对方为什么会这么了解自己身体上的敏感点。难道说他们曾经做过？
　　“啪嗒。。”一滴泪水顺着君麻吕的脸颊地落在大蛇丸的胸膛上
　　双手撑在大蛇丸的胸口上，君麻吕静静的哭泣着。看着身下大人那怎么都毫无反应的身体，君麻吕觉得自己想心疼得像是要碎了。他的大人啊，曾经对他那么热情的大人。果然是因为背叛吗，既是完全不记得，即使还是接受了他，可是已经无法对他动情了吗。想到这些，君麻吕不禁整个人趴伏下身体，双臂紧紧的搂住身下的身体，无声的泪水顺着大蛇丸的身体慢慢的滑落在雪白的床单上。
　　“大人，为什么不再抱小君了，是不是嫌小君脏？”一边哭泣着，君麻吕抬起头看着依旧表情平静的大蛇丸。在他的眼里，曾经的背叛就像是肮脏的污泥一样糊满了他的全身，这样的他果然是太脏了，脏的连曾经深爱着他的大人都已经不再对他动情。这样的认知让君麻吕非常痛苦，痛苦的几乎失去呼吸。
　　“。。。我以前和你。。做过？？”微微楞了一下，大蛇丸才看着君麻吕那都快哭花了的脸问道。
　　“大人，您以前从来不会在小君的面前忍耐在自己的欲 望的。还是不能原谅小君吗，小君真的知道错了。求求您别不要小君。。。”听到大人的问话，君麻吕不禁再也忍不住的哭出了声。以前和大人的第一次虽然是他自己挑起的，但是那时候的大人根本就没有说过什么用欲 望当作训练，而是直接顺应自己的感觉抱他，可是现在。果然不一样了，错了就是错了，这可怕的后果还是要他自己来吞下。
　　“是吗，完全没影响。”看着那被泪水沾满的小脸，大蛇丸淡淡的想了想后说道。
　　君麻吕愣了愣，随后却笑了起来，只是那笑容里满是悲伤。
　　“我爱您啊。。。我爱您啊。。。”一边笑着流泪，君麻吕紧贴着大蛇丸的额头看着那双金色的眼睛，泪水顺着他的眼睛滑落到大蛇丸的脸颊上，然后滴落在了床上。这时候的大蛇丸看起来就像是在哭泣一般，只是泪水却不是他的。
　　抬起手轻轻的触碰了一下自己脸颊上的泪水，大蛇丸看着君麻吕的眼睛，眼中闪过一抹疑惑。为什么他的心会这样难受，为什么看到君麻吕这样痛苦的样子他自己也会觉得伤心。想不到答案，大蛇丸伸手捧住君麻吕满是泪水的脸，随后伸出舌尖轻轻的舔去那眼睫毛上的泪水。
　　君麻吕呆愣了好一会才反应过来，随即狂喜的低下头送上自己柔软的双唇。
　　大蛇丸轻柔的吻着君麻吕，纤长的双手从君麻吕的肩部开始向下抚摸，同时开始放松身体仍有欲 望在体内升腾。
　　“嗯。。”过不了多久，当君麻吕的手拂过大蛇丸的胯部时，一声带着隐忍的呻吟从大蛇丸的口中吐出。微微扭动了一下身体，大蛇丸仰起下巴，原本苍白的脸颊现在泛起了淡淡的红晕。
　　“大人，我的大人。”低下头，君麻吕用力的在那雪白的脖子上落下一个吻痕。
　　突然一阵晕眩，当君麻吕反应过来的时候他已经被大蛇丸压在了身下。
　　大蛇丸金色的蛇瞳快速收缩着看着身下的少年，手掌下细腻却不像女孩那样柔软的肌肤让他忍不住贴上去用力的揉弄抚摸。君麻吕的呼吸慢慢的急促了起来，淡淡的呻吟从他的嘴里吐出，可想大蛇丸的调情技巧之强悍。既然他曾经接受过情 事的训练，那肯定不可能只是练习忍耐。君麻吕这个曾经被他一心宠溺的少年，自然是没有真的受到过最猛烈的调情和逗弄。而现在，当大蛇丸完美的开始追求舒适的时候，君麻吕果然很快开始受不住了。
　　君麻吕感觉到大人的手不失力道的从自己的欲 望上划过，但是却并没有握住它，而是用手指轻轻的拨弄着下面的物件。一阵强烈的酥麻感快速窜起君麻吕抽噎着卷缩起小巧的脚趾，修长的手臂紧紧的搂住了那同样光 裸着身体的大蛇丸。
　　“啊。。。大人。。。求您了。。嗯。。。”强忍着因为快感而发抖的身体，君麻吕的眼角滑下了一滴晶莹的泪珠。
　　大蛇丸一手抓住君麻吕的双脚脚踝拉起，露出了那粉嫩的□。看着这色 情的一幕，大蛇丸轻轻的舔了舔在自己的嘴唇，然后另一只手轻轻的按压在了那个窄小的地方。
　　君麻吕因为大蛇丸的动作而抖了抖，毕竟这是他的第一次，即使曾经有过很多次的亲密，但是被这样对待还真的是第一次。微微抬起头看向正在看着自己下身的大人，君麻吕一边忍耐着呻吟一边绯红了脸颊。
　　很快，大蛇丸的一根手指轻轻的探了进去，那里的紧致和无意识的收缩让他不禁微微的眯起了双眼。而君麻吕则是强忍着疼痛控制好自己的呼吸，顺着那缓慢开始的抽动放松身体。他必须适应，即使没有做过，但是他还是知道如果他不放松身体，等大人进来的时候会弄疼大人的。
　　可是很明显君麻吕忽略了大蛇丸的技巧，虽然会有些淡淡的疼痛，可是君麻吕却并不是不能忍受。
　　“你这是第一次，原来我们并没有做到过最后一步。”一边轻轻的用手指揉弄着那稚嫩的内壁，大蛇丸俯下身看着紧咬着自己嘴唇的君麻吕说道。
　　“大人。。。”带着惊慌，君麻吕没想到大人会知道，不禁因为害怕大人会因为这件事而远离自己哭泣了起来。
　　“哎，好了好了，我也没说什么。”叹着气，大蛇丸轻柔的吻上了君麻吕。
　　柔软的舌尖纠缠着，大蛇丸的一只手直到这时才握住了君麻吕那挺立在两人中间的欲 望，轻轻的揉弄起来。君麻吕呻吟着，双手紧紧的抱住大蛇丸。下一刻，有一只手指伸进了他的体内，让被打得措手不及的君麻吕泄露了一声惊呼，随即又快速的沉沦在了那迷人的快感中。
　　大蛇丸极尽一切的挑 逗着君麻吕那青涩的身体，当君麻吕的身体内抽动着四根手指的时候，他才放心的抽出了自己的手环住他的臀部，然后缓慢的把自己的欲 望推了进去。
　　君麻吕瞪大了双眼看着大蛇丸，原本松软的身体瞬间僵硬了起来。微张着被吻得通红的嘴唇，君麻吕开始放松身体，眼角因为强烈的幸福感而留下了泪水。
　　“哈。。。”
　　轻轻的哼了一声，大蛇丸用力的把自己的全部推了进去。君麻吕张开嘴呻吟了一声，随后双手用力的抱住了大蛇丸的身体，几乎整个人都贴了上去。
　　伸手让君麻吕的双腿缠在自己的腰上，大蛇丸拉起君麻吕让他坐在自己的怀里。两人之间的连接微微蠕动了一下，而这样坐力的姿态也使得大蛇丸的欲 望进入的更深。君麻吕高高的仰起头呻吟着，不能自己的在大蛇丸的背上抓出了一道道细小的伤痕。
　　“大人。。。大人。。。。啊。。。”
　　大蛇丸快速的动作着，君麻吕的呻吟和时不时的挑逗让他根本就不记得什么叫做温柔。激烈的动作让君麻吕大声的呻吟了起来，两人的身体紧紧的连接在一起。
　　一边不停的抽 动着，大蛇丸转过君麻吕的身体，让他背对着自己。而大蛇丸则是从后面大力的攻城略地，勃发的欲 望快速的在君麻吕的体内进出着。
　　一时间整个房间内的温度都仿佛上升了不少，混合着君麻吕的呻吟和大蛇丸的喘息扩散着淡淡的情 欲味道。君麻吕四肢着地的趴在床上，大蛇丸双手用力的固定住他的髋部，一边大力耸动着一边俯下身在他雪白的背上留下一个个痕迹。
　　君麻吕的白发因为身后的动作而快速晃动着，从尾椎出传来的快感快速的涌向他全身的各处。晶莹的汗水顺着皮肤滑落而下，在雪白的床单上留下点点滴滴的痕迹。
　　“君。。”从后背抱住满身是汗的君麻吕，大蛇丸因为情 事而沙哑的嗓音有些颤抖的响起。
　　君麻吕听到身后的呼唤，泪水顺着脸颊滑落下去。扶着床栏跪立着起身，君麻吕回过头用手拉住大蛇丸吻了上去，这个吻里有着淡淡的苦涩味道，那是君麻吕的眼泪。
　　“大人。。。。谢谢您。。能够回来，回到。。。我身边。。。啊。。”

第 28 章

　　紧紧的搂抱着自家大人光 裸的肩膀和脖子，君麻吕嘶哑的呻吟着瘫软在了柔软的大床上。两人的身体依旧紧紧的结合在一起，大蛇丸侧身抱着君麻吕，温柔的在他的额头上印上了一个吻。
　　“睡吧！”看着怀里少年那疲惫的样子，大蛇丸抬手揉了揉那已经被汗水弄湿的白发轻声说道。
　　君麻吕微微挣扎了一下，最后无奈的被强行按了下去。还带着淡淡的喘息，他努力的睁大眼睛看着近在咫尺的爱人，嘴角勾起了一抹满足的微笑，然后快速的陷入了沉睡。
　　大蛇丸笑了笑，直接打横抱起君麻吕走向了浴室。当浴缸内的热水全部放满的时候，大蛇丸才抱着君麻吕躺了进去。仿佛感觉到了什么，还处在睡梦中的君麻吕下意识的抱紧身下的大蛇丸，满是情 事后红晕的小脸带着幸福的微笑蹭了成大蛇丸的胸膛。低头看着他，大蛇丸双手轻柔的清洗着君麻吕的身体，随后手指慢慢的探进了那还在微微收缩的地方。
　　“嗯。。。大人。。。”紧闭着双眼的君麻吕扭动起身体，身后的敏感被再次触碰使他整个人都颤抖了起来。
　　“没事。”低头亲了亲君麻吕的嘴唇，大蛇丸一边安抚着他，一边继续清理着君麻吕的后面。
　　大蛇丸微微沙哑的声音很有效的安抚了君麻吕，即使下身依旧被来回揉弄抚摸着，但是他已经安静了下来，只是微微张着的绯红嘴唇依旧发出着淡淡的呻吟。看到他的样子，大蛇丸也知道这一次也着实是累坏了还是初次的少年。
　　。。。。。。。。。。。
　　飞艇外，一干考生和考官们都已经开始慢慢的出现不耐的情绪。可是那站在飞艇入口处的几人却阻挡了他们的脚步，即使是考官也不敢擅自前去招惹这些人。
　　“奇牙，他们到底为什么要堵在飞艇门口啊，那个叔叔和大哥哥怎么都不出来？”小杰一边含着棒棒糖一边问着身边的好友
　　“。。。不知道！”微微抽搐了一下，奇牙看着或坐或站的堵在前面的几人很是无语。
　　而这时在飞艇的大门口，西索和库洛洛一人靠在大门的一边，一个看书一个玩着扑克牌。而小伊则是坐在阶梯上，双眼无神的看着考生们站立的位置。兜提着一个食盒满脸无奈的站在他的身边，时不时的把眼镜拿下来揉揉自己的眉心。
　　“兜先生，大蛇丸和君麻吕到底要什么时候出来啊？”库洛洛放下手中的书看着站在小伊身边的兜，说不明白是假的，一想到自己在这里站在而那个人却在房间里快活，库洛洛有一种想要掐死对方的冲动。
　　“不清楚呢，不过只要大人他玩够了，应该就会出来吧。”毫不负责任的，兜淡淡的笑了笑后语气轻松的说道。
　　“可是已经两个多小时了啊，就算是他从早上七点开始到现在也有四个小时了，他还没有玩够吗？”有些无奈的揉着自己的太阳穴，库洛洛心里却是想着以后如果想要压倒大蛇丸，貌似是个很艰难的任务。不过他就是喜欢这样，太过于简单的任务可勾不起他的兴趣。
　　“大人一向很强悍的，以后习惯就好。”虽然他自己也没有习惯，不过想想以后的自己，兜淡定了。
　　兜的话音刚落，一直紧闭的大门终于被打开，抱着一身白色浴衣的君麻吕的大蛇丸缓缓的走了出来。两人的头发上都在滴着水，看样子是洗了个澡。而被大蛇丸抱在怀里的君麻吕虽然已经过去看很久，可是那小巧的脸蛋上依旧残存着激烈情 事后的红晕和疲惫。反观大蛇丸，除了眼神稍微微慵懒了些，其他的和平时完全没什么不同。
　　“大人，您差点就要错过早餐了。”提着食盒，兜带着淡淡的微笑走到大蛇丸的身边唠叨起来。
　　“没事，就当做午餐一起解决。”微微侧头看着兜，大蛇丸脸颊边的一束湿发再次滴落了一滴水珠，顺着他依旧苍白的脸颊滑落而下。
　　“是，大人。”微笑着，兜很愉快的点着头。
　　“大蛇丸，我们可是等你很久了。”收起书，库洛洛站直身体看着抱着君麻吕的杀生丸说道。
　　“小蛇蛇现在的样子可真是美味啊~~~~”西索扭曲的笑着，没想到有一天他也会帮人守门。
　　“啊，多谢帮忙。”大蛇丸一步步的走下阶梯对库洛洛说道，然后又转过头看着西索道“如果你感兴趣的话我不介意让你也试试，不过你知道的。”说完后，大蛇丸看了看怀里的君麻吕，很明显是不会做下面的那个。
　　“呵呵呵?小蛇蛇真的是太可爱了~~~~”西索笑着探身在大蛇丸的脸颊上亲了一下，本来是想亲嘴唇的，不过被大蛇丸躲了过去。
　　“我想要是再不去参加考试，考官就要被气死了，我们已经拖了两个小时了。”顶了顶鼻梁上的眼镜，兜无奈的提醒着这些毫不自觉的人，当然他的大人除外。
　　“走吧！”站在一节台阶上，大蛇丸看着还坐在阶梯上的小伊说道。
　　“。。。”听到大蛇丸的话，小伊果然乖乖的站了起来让开了路。
　　于是看到这一幕的考官算是松了口气，已经延后两个小时的考试终于可以开始了。由于在第三场考试时最先到达底层的是大蛇丸几人，所以他们是最先进去的。
　　站在茂密的树林里，兜看着抱着君麻吕的自家大人。
　　“大人，这几天我们怎么过？”
　　“看情况吧，反正号码牌什么的，自己会送上门来。”说着，大蛇丸抬腿就随便找了个方向走去。
　　兜有些无奈的跟在自家大人的身后，话说自从大人完全自由之后，好像越来越懒也越来越随便了。不过，如果大人喜欢的是这样的生活的话，他会尽一切可能让所有的一切更加的完美的。
　　没过多久，三人终于停下了脚步。而这时在三人的面前是一个巨大的湖泊，两边繁茂的树林依偎在湖边，时不时的可以看到很多小鸟从湖边飞过。
　　大蛇丸静静的看着眼前美丽的景色，随后抱着君麻吕靠在一棵大树上坐了下来。兜提着食盒紧跟着，然后麻利的打开食盒把里面的食物一个个摆出来。
　　“大人，吃饭吧。”递过一碗白米饭，兜看了看依旧被大蛇丸抱在怀里的君麻吕。
　　“让他再睡一下吧。”看到兜的眼神，大蛇丸自然是知道他在想什么。很随意的接过碗筷，大蛇丸稍微调整了一下君麻吕的身体便开始进食。
　　兜无奈，随后也开始小口小口的吃着东西。
　　时间就在君麻吕的沉睡和大蛇丸的静坐中流逝着，兜时不时的会走到湖边坐着，然后眼神清亮的回头看着闭着双眼的大蛇丸。
　　也不知道过了多久，大蛇丸怀里的君麻吕终于有了动静。他的睫毛开始轻轻颤动，过了几秒钟之后才缓慢的睁开双眼。
　　“大人。。”一睁开眼睛君麻吕就看到了大蛇丸含着淡淡笑意的脸，不禁想起前不久发生的事情而红透了脸。
　　“你睡的还真够久的，看来以后我要稍微克制一些。”伸手抚摸着君麻吕那红彤彤的脸，大蛇丸微微眯起双眼语气轻快的说道。
　　“完全没有，大人不用那样。。。”刷的一下跳起来，君麻吕捧着自己发烫的脸瞬间跑进了树林里。
　　“呵呵呵。。。”微微楞了一下，大蛇丸不禁大笑起来。靠在树上的身体微微颤抖着，连眼角都因为笑意而染上一抹湿气。
　　而这时背对着大蛇丸躲在一棵大树后面的君麻吕彻底熟了，紧抿着嘴角带着满心的幸福和羞涩跑得远远的。
　　“大人，我去找他，顺便准备晚饭。”提起食盒，兜向大蛇丸行礼后转身向君麻吕消失的方向跑去。
　　大蛇丸收起了笑声静静的看着两人消失的方向，苍白的脸颊上闪过一抹深深的疲惫。
　　“还不出来吗？”微微闭着双眼，大蛇丸语气毫无生气的说道。
　　“啊，你是故意弄开他们两个的吧。”捧着一本书的库洛洛从一棵大树的树顶上跳了下来，正好落在了大蛇丸的面前。他黑色的眼睛紧紧的盯着大蛇丸，眼神带着淡淡的危险。
　　而对此大蛇丸却是完全无视，他依旧安静的坐在树下，微风扬起他脸颊边的黑发。突然一只有力的大手伸了过来，轻轻的握住了那一束黑发把玩着。
　　库洛洛屈膝在大蛇丸的身边坐下，手里轻轻的摩挲着那细滑的黑发。
　　“如果我的感觉没错的话，你现在很虚弱，是因为那个君麻吕是吗！”侧身靠近，库洛洛看着依旧闭着双眼的大蛇丸问道。
　　“。。嗯，有什么问题吗？”过了一会，就在库洛洛因为大蛇丸不会回答的时候，大蛇丸却睁开双眼看着他淡淡的点头道。
　　“当然没有问题，如果你够强大够自信不会被有心人钻空子。”淡淡一笑，库洛洛与大蛇丸那双独一无二的蛇眸对视着，丝毫不惧怕那里面深藏的冷漠和杀意。
　　“那么你会是那个有心人吗？”转过头看向晚霞下被染上一层金色的湖面，大蛇丸神色平静的问道。
　　“可能是。。。。也可能不是，这要看情况不是吗。而且。。。。”库洛洛低头在手中的黑发上落下一个吻“我的确很喜欢大蛇丸呢。”
　　“与我无关。”对那看似明了的表白无视，大蛇丸伸手拉回被库洛洛抓在手心里的黑发。
　　“啊，真是冷漠。不过我的确很喜欢，而且你现在不晕吗，毕竟已经忍耐了这么久。”毫不在意大蛇丸的冷淡，库洛洛伸手覆上大蛇丸有些冰冷的脸颊，一边摩挲着一边问道。要知道自从那次昏迷之后，大蛇丸可是一看到君麻吕就会产生很强烈的晕眩感，即使对方隐藏的再好但是却依旧吗，瞒不过他的眼睛。
　　“。。。我睡一会。。。。。。”侧头看着库洛洛，大蛇丸这时候的眼神已经有些迷茫和闪烁。微微考虑了一会后，他说完话就靠在树干上闭上了双眼。
　　一时间湖边完全安静了下来，库洛洛一手挡住嘴角的笑意，一手揽住大蛇丸瞬间僵硬了一下的身体让他躺在自己的怀里。
　　“好好睡一觉吧，我可爱的猎物啊。”微微低头，库洛洛在大蛇丸的耳边轻声呢喃着。
　　大蛇丸微微皱了一下眉头，随后无奈的叹了口气便陷入了沉睡。不是不知道库洛洛心里在想着什么，但是他现在的确需要一个人帮助自己。他的复苏可不是件简单的巧合，事情真实的背后可能就隐藏着可怕的阴谋。而猎人协会并不能得到他的信任，比起这个大型组织，大蛇丸更加信任库洛洛，因为对方视自己为最重要的猎物和所有物，而他自己也把库洛洛当做是一个可以相交的人，有时候不完全的信任要比看似完美的强大可靠的多。带着一些淡淡的郁闷，大蛇丸慢慢收敛了自己全部外放的精神力。
　　而这时，一阵风吹过之后，在库洛洛的身边又多了两个人。一个是依旧一身小丑服的西索，而另一个则是已经恢复了原貌的小伊。
　　“看情况他自己也很清楚现在事情的状况呢。”看着手中的书，库洛洛若有所指的开口说道。
　　“所以宁愿相信我们吗？”有些清脆的声音响起，小伊眨巴着空洞无光的大眼睛看着躺在库洛洛怀里的人。
　　“哼，果然不喜欢猎人协会~~~”指尖快速的旋转着一张纸牌。西索冷冷的哼了一声。
　　“看他现在的状态，那个君麻吕留不得。”盘腿在库洛洛的身边坐下，小伊想了想后开口说道。
　　“不，他必须留着。”
　　“为什么？？？”西索有些奇怪的看着库洛洛，以他的脾气不是应该喜欢在事情发生前处理掉那些危险的东西吗？
　　“你认为大蛇丸是怎么想的？不外乎真的在乎那个少年，而且大蛇丸遗失的记忆还要靠那个少年找回来。”低头看着怀里安静沉睡的男人，库洛洛一边说着一边用手指轻轻的勾画着那俊美邪魅的五官。
　　“怎么找？这还只是刚刚开始他就已经开始衰弱了，要是再拖长点时间，我怀疑他会死得很惨。”歪着头，小伊有些不赞成的说道。
　　“这是必须的，要知道有些事情可不是那么简单就可以办到。”
　　“而且，小蛇蛇不是还拜托了我们吗~~~~”
　　“只是他还没有付定金。。。”
　　“以后想要多少不是都可以任由你开价吗，何乐不为。”淡淡一笑，库洛洛看着面无表情的小伊说道。
　　“果然是呢，你们和我想的一样?”呵呵笑着，西索满意的低下头看着躺在库洛洛怀里的大蛇丸低声说道。
　　而这时在另一边，兜和君麻吕正蹲在一片草地上采摘着野菜。
　　“君麻吕，你有没有注意到大人有什么不对劲的地方。”很突然的，兜手脚不停的一边采摘野菜一边开口问着身边的少年。
　　“。。什么？”微微一愣，君麻吕有些不明白的抬起头看着兜。
　　“果然是因为瞬间的幸福而迷失了锐利的眼睛吗。。。。”顿了顿后，兜停手看向君麻吕。
　　“什么意思？”脸色有些不好的，君麻吕最怕的就是听到这样的话，他的大人怎么了？
　　“还记得第三场考试之前大人看到你以后的反应吗？你可以那现在和以前比较一下。”眼神有些复杂的看了看君麻吕，兜说着又开始采摘自家大人喜爱的野菜。
　　一时间君麻吕愣住了，他蹲在地上努力的回想着。随着时间的推移，君麻吕的脸色越来越难看，最后几乎惨白。
　　“大人他。。。大人他在忍耐。。。。”颤抖着手脚，君麻吕恨自己为什么没有早点发现大人的不对劲，一边颤着声音说着一边用双手抱住自己的头。
　　“大人根本就无法正视你的脸，一看到你就会产生晕眩感。而这两天很明显我们都没有看到他有这样的反应，除了大人在强行忍耐和隐藏之外，我想不到其他。”看着篮子里的野菜，兜轻声点头道。
　　“因为大人的记忆并没有恢复，所以大人能够正常看着我而不产生不适感的可能性微乎其微。。。。。为什么要忍耐，明明很难受的。。。”跌坐在地上，君麻吕脸色难看呢喃着。
　　“有时候还真的是嫉妒你啊，明明是个背叛者，可是大人即使忘记了从前的一切，即使现在看到你就会难受可是却依旧爱着你。你辉夜君麻吕到底何德何能能够得到大人这样的爱恋，而我却始终从一开始就无法超越你在大人心中的地位。”说不嫉妒是假的，可是兜却知道自己的无奈。他的大人看似强大，但是却是个很固执的人，爱上了就是爱上了，不管发生什么样的事情都不回头。所以从一开始兜就明白，如果想要能够永远跟在大人的身边的话，就必须懂得如何和君麻吕好好相处。
　　“对不起，都是我的错。可是我还是不能离开大人，大人他需要我。”君麻吕低着头看着地面的小花，脸上闪过一抹凄美的笑意。
　　“我知道的，一直都知道。”深深的叹了口气，兜提起篮子站了起来。“走吧，大人应该快饿了。”
　　“啊，走吧。”点了点头，再抬起头时，君麻吕的脸上已经没有了刚才的悲伤的神色，平静的看着兜一起向湖边走去。
　　不一会后，两人很快回到了刚才的湖边。一绕过大树就看到了零散的坐在湖边的库洛洛三人，随后两人看到自家大人蹲在湖边背对着他们仿佛在看着什么。
　　“大人，我们回来了。”努力的让自己露出一个微笑，君麻吕脚步轻缓的向湖边的大蛇丸走去。
　　正在沉思的大蛇丸听到声音后回头看着一起走来的兜和君麻吕，随后又把视线落在了先前注视的东西上面。
　　好奇的兜和君麻吕一起站在大蛇丸的背后看去，却发现时一棵孤零零的小白花。
　　“好像有谁以前也像我这样蹲在湖边，可是想不起来了。”凝视着湖边的这朵以外发现的小白花，大蛇丸仿佛在努力的回想着什么一样轻声呢喃着。
　　而听到大蛇丸的话，君麻吕却是浑身一震，看着大蛇丸背影的眼神里混合着幸喜.害怕和自责。
　　我的大人啊，您已经在慢慢的回忆曾经的一切了吗。可是如果想起了小君的背叛，您是否会不要我了。。。。。。

第 29 章

　　“你们知道是谁吗，那个背影。”站起身，大蛇丸看着身后的两人开口问道。如果说着世界上还有谁知到他在五千年前的一切的话，也只有面前的两个人了。大蛇丸一直都在为那被大量遗失的记忆苦恼，毕竟现在的环境并不能让他产生安全感。
　　而大蛇丸这一问却让兜和君麻吕同时冷了起来，他们都不知道该怎么说。在两人的心里都是很复杂的，兜不希望爱人太过于把注意力放在君麻吕的身上，而君麻吕则是害怕着那段记忆中自己的背叛。一时间两人直直的站在大蛇丸的面前，眼中闪烁着复杂和挣扎的神色。
　　还捧着书的库洛洛抬起头看向站在大蛇丸身边的两人，仿佛想到了什么一样微微勾起了一抹微笑。小伊蹲坐在树边，双手紧抱着自己的膝盖看着几人之间的暗流。
　　“怎么不说话？”危险的眯起了金色的双眼，大蛇丸看着站在面前的两人。看着两人的表情和反应，大蛇丸可以很确定他们一定知道那个人是谁，可是为什么这两个对自己百依百顺的人会露出这样的表情，难道是那个人已经死了？
　　“大人，这些回忆还是您自己想起来比较好，我们都不好开口说什么。”过了好一会，兜才微微低头，语气淡淡的说道。
　　“你说呢，君麻吕？”侧头看着脸色有些苍白的君麻吕，大蛇丸语气微冷的问道。
　　“大人，我没有资格说什么，一切等您想起一切后自己评断吧。”强忍住心中的巨痛，君麻吕苍白的脸颊上勾起了一丝淡淡的微笑后说道。
　　“是吗，既然你们都这么说，那么就这样吧。”视线在两人身上扫视了一会后，大蛇丸才很缓慢的点了点头。
　　侧身走过两人的身边，大蛇丸缓步走向还坐在刚才那个位置的库洛洛。两人的视线在空中交汇了一会，大蛇丸的眼中闪现了一抹笑意。
　　“这样的刺激真的有用吗，你的脸色可不是很好看。”看着在自己身边坐下的大蛇丸，库洛洛压低声音说道。
　　“没有更好的办法了不是吗，我不能够允许自己的记忆有这样的漏洞。”一手轻松的搭在膝盖上，大蛇丸看着远处正在挖洞升灶的兜和君麻吕，侧头对紧挨在身边的库洛洛说道。
　　“当然，可是你就没有想过用其他办法。”虽然赞同大蛇丸要恢复记忆的事情，但是对于老是看到君麻吕被他抱在怀里，库洛洛还是会有很郁卒的感觉。
　　“以我的体质，貌似其他的办法都会没用。”摇了摇头，大蛇丸用手撑着下巴斜眼看着正在地上数蚂蚁的小伊，话说以前怎么没有发现小伊有这么可爱的一面。
　　“。。。你确定？”不是没见过面前的这位其强悍程度，可是库洛洛还是有些不相信。
　　“确定一定以及肯定，我的体质由于以前的训练而产生了很强大的排他性，所以不管是药物还是外物干扰都对我无效。”
　　“这么厉害？”一直在一边安静的听着，小伊终于开口了，他对能够训练场大蛇丸这样强者的训练方法很好奇，如果能够弄到手拿到家里，小伊想自己的长辈们一定会很高兴。
　　“还好！”微微挪动了一下，大蛇丸蹲在小伊的身边看着地上的蚂蚁点头。
　　“话说，还有好几天的时间，你们怎么安排的？”知道问不出个所以然来，库洛洛只好放弃，看了看慢慢黑下来的天空，他想了想后问道。
　　“嗯~~~去找美味的果实咯。不过貌似最美味的就在眼前，可是却不能采摘~~~”一边用纸牌五马分尸了一些蚂蚁，西索很是郁闷的说道。
　　“找到足够的号码牌，然后睡觉。”瞪着大眼睛，小伊看着把自己夹在中间，跟着自己一起玩蚂蚁的两人。
　　等了一会后，没有等到回答的库洛洛三人同时看向安静的低头拨弄蚂蚁的大蛇丸。
　　“你呢？”三人因为同时问出口而瞪了瞪其他人，然后看着大蛇丸等待回答。
　　“我啊。。”抬起头看着远方的启明星，大蛇丸想了想后回答道“凑齐足够的号码牌以后，貌似。。。没事做呢。。。”
　　瞬间，在场除了还在做饭的两人，其他三人都挂起了满头的黑线。看他想了这么久，原本还以为会听到什么有意思的事情，但是却没有想到会听到这样的回答。
　　“库洛洛，你呢？”转过头，毫不自知的大蛇丸问着还靠在树边的库洛洛。
　　库洛洛笑了笑抬起手扬了扬手中的手机
　　“安排旅团活动啊。”
　　“哦，最近有什么事情吗？”大蛇丸这时才想起来不久后的那场友客鑫活动，而这时候的旅团到底在干什么，貌似他还真的不清楚。
　　“九月份又一次大型活动，你感兴趣？”
　　“不，只是好奇现在你们在干什么。”微微勾了勾嘴角，大蛇丸可不准备掺和进去，虽然酷拉皮卡会把库洛洛他们呢整得很惨，但是这和他有什么关系？
　　“嗯，貌似没什么事情呢。”摸了摸自己的下巴，库洛洛突然双眼发亮的看着大蛇丸“如果我没有记错的话，你说你很久以前就认识了我们？”
　　“。。。是吗，可能吧。”微微楞了一下，大蛇丸挑起眉头看着库洛洛。他可是知道库洛洛这个人的兴趣是什么，而且是个多么完美的强盗。
　　“那就是真的了，我很感兴趣呢。想知道，你是怎么认识我们的。”收起手中的书，库洛洛微微眯起黑色的双眼看着脸色依旧平静的大蛇丸。甚至不用多想，库洛洛就知道面前的这个人才来到这个世界多久。而一个活在五千年前的人到底是怎么知道五千年后的人的呢，库洛洛很想知道。
　　“那个啊。。。看到的呗。”很突然的，大蛇丸瞬间出现在库洛洛的面前，一只手轻轻的挑起那雪白的下巴低头看着他说道。
　　“能够告诉我你是怎么看到的吗？”压下僵硬的身体四肢，库洛洛微微仰头看着那张俊美的有些妖异的脸。
　　“看到就是看到的，比如说。。。一刻钟以后小杰将会出现在这里。”收回自己的手指，大蛇丸转身坐下后与其淡淡的说道。
　　“哦~~那个黑色的小果实吗？”西索有些惊讶和兴奋的快速旋转着手中的纸牌，眼睛四处溜达着。
　　“预言？”小伊走了几步蹲在了大蛇丸的面前，瞪着一双毫无波动的大眼睛看着他。
　　“呵呵呵呵。。。有意思的说法，但是不是哦。”被小伊的表情和语气逗笑了，大蛇丸抬起手指轻轻的摇了摇“只是知道罢了。”
　　“我去方便一下，马上回来。”库洛洛突然站起身，拍了拍自己裤子上的草屑转身离开。
　　大蛇丸的视线一直看着库洛洛，知道他消失为止。而一边的西索则是嘻嘻的笑着，视线在库洛洛和大蛇丸之间来回转移着。
　　“有意思的人，有意思的世界。”收回视线，大蛇丸微微吐息了一下后，叹着气说道。
　　双手插在口袋里，库洛洛脚步轻缓均匀的走了十几分钟才停下。站在一棵大树下，他慢慢的掏出了口袋里的手机，而闪烁着光芒的屏幕则告诉他手机正处在通话中。
　　“玛奇，怎么样？”立在树下，库洛洛一手拿着手机放在耳边轻声问道。
　　“他的话是真的，不是预言，只是知道罢了。”那一头，正坐在一处宾馆内的玛奇淡淡的回答道。
　　“果然很奇怪，不是预言但是却能够说出以后才会发生的事情。会不会是有人对他说过？”想了想后，库洛洛开口问道。
　　“不是！”很确定的，玛奇一直相信着自己的第六感。
　　“好吧，把目录传过来。”微微皱眉，库洛洛最后开口说完就关上了手机。
　　“好的，团长。”点了点头，玛奇说着向身边的伙伴示意了一下。
　　挂掉手机，库洛洛在树下占了好一会才抬起头。
　　“真的是越来越喜欢你了，大蛇丸。”看着远方的天空，库洛洛带着笑意的轻声呢喃着。
　　而这时在湖边，小杰正瞪大双眼看着面前诡异的一幕。
　　只见在湖边，大蛇丸一身湿漉漉的站在湖水中，而他身前的岸边，依旧一身钉子服外貌的小伊正与他对视着。两人的身体几乎紧紧的贴在一起，而大蛇丸的一只手还轻轻的挑着小伊那钉着钉子的下巴。
　　看着这一幕，小杰只觉得全身的鸡皮疙瘩和汗毛全部竖了起来。一头本就高高竖起的黑发现在看起来就像是被电电了，刺啦啦的高高立着。
　　“你们。。。叔叔。。。”颤抖着手指，小杰指着正看过来的两人。
　　“嗯~~小蛇蛇的话果然应验了呢?”蹲在湖边的西索看着脸色通红的少年，扭摆着腰肢一边说着一边发出诡异的微笑。
　　“五千万！”看了看小杰，已经自我毁容的小伊想了想后看着近在咫尺的大蛇丸说道。
　　“不够啊，你认为只值这个价钱？”松开那依旧丝滑的下巴，大蛇丸说着把身前的湿发撩到身后。
　　“加一张个人八折卡。”看到大蛇丸不满意，小伊只好加价。
　　“我自己也可以杀人，完全不需要你。”听到话，大蛇丸一脸无所谓的摇着头。
　　“。。。那你想要什么？”
　　“用曲肢换吧，我想你家里应该会答应，”缓缓的从湖中走出，大蛇丸想了想后说道，说实在的，他可是一直都对揍敌客家族的曲肢感兴趣，而且如果能够学会的话也是一个很好的攻击手段。
　　“好！”想都没想的，小伊快速点头。
　　大蛇丸微微有些发愣的看着伊尔迷，完全没搞明白为什么他会这么直接就答应。而一边的西索却是已经笑了起来，一边笑着还满脸兴味的看着大蛇丸。
　　“我答应了，你不能反悔。”理都不理西索，伊尔迷看着身上还在滴水的大蛇丸。
　　“好吧，我说话算数。”有些疑惑和无奈的点了点头，大蛇丸接过兜递来的毛巾擦着脸。
　　“小蛇蛇，你难道就不怕自己学不会？”扭动着腰肢晃到大蛇丸的面前，西索伸手轻轻的搂住他问道。
　　“学不学的会是我的问题。”一手拍掉西索在自己胸前不老实的手，大蛇丸毫不在意的脱掉了身上的白色浴衣。
　　一时间白皙紧致的光 裸躯体暴露在了星光之下，点点水滴顺着黑发从肩部上滑落而下，染出一片绯色。
　　对于眼前的一幕，兜和君麻吕早已经是习惯，但是不代表其他人就适应的了。一向喜欢随处洗澡的西索也会这样毫不在意的暴露自己的身体，但是却没有像大蛇丸这样。
　　微微愣了下，西索看着站在自己面前未着寸缕的大蛇丸。银色的眼睛扫视着那雪白的肌肤和线条优美的肌肉，当看到那腹勾处靠髋部那个位置时，西索的眼睛几乎瞬间就变成了金色。那里有着一个黑色的仿佛纹身一样的印记，像是一个蝌蚪一般紧紧的贴覆在那里，给这具洁白无暇的身体绘上了媚人的色彩。
　　正在为大蛇丸擦拭身体的君麻吕突然蹲了下来，纤细的手指轻轻的抚摸着那个印记，脸上的表情微微严肃。
　　“这个东西以前根本就没有。”
　　“如果我的记忆没有出错的话，大人的这个身体没有丝毫瑕疵。”顶了顶鼻梁上的眼镜，兜也蹲下身看着那个黑色的印记说道。
　　“没有嘛？”大蛇丸也不是很清楚的低头看着自己身上的印记
　　“的确没有，大人在死前曾经是我亲自侍候大人沐浴更衣，所以我记得很清楚。而且君麻吕一直都是负责照顾大人生活起居的人，所以他也不会记错。”看着那个还没有手指头大的印记，兜很确定的点头道。
　　“那么这个到底是哪里来的，我也并没有为自己纹身的记忆。”
　　听到大蛇丸的话，君麻吕伸手轻轻的把围在他腰间的浴巾向下拉了拉，随后瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　“总共有四个。”带着不可置信的语调，君麻吕看着那并排在一起摆出独特花形的印记说道。
　　“有什么含义吗？”微微皱起眉头，大蛇丸看着自己身上的东西深思着。
　　“这就是关键。”不知道什么时候回来的库洛洛看着大蛇丸，视线从他下腹部的印记上扫视了一遍。
　　“你的意思是。。。我的记忆？”有些不确定的，大蛇丸看着库洛洛。
　　“这个印记如果分开的话，就和我身上的咒印一样。”拉开自己的衣领，君麻吕指着锁骨间的那个咒印说道。
　　“这咒印有什么用？”看着君麻吕，库洛洛开口问道。
　　“。。可以激发身体的最大潜力，乃至借用我的力量。”开口回答的是大蛇丸，他看着君麻吕胸前的咒印，平静的表情微微波动了一下。
　　“就像是小说里崇拜神，而信徒通过某种手段借用神的力量？”一手捂住嘴和下巴，库洛洛看着大蛇丸问道。
　　“不是，那只是让拥有咒印的人和我的灵魂签订一种契约，乃至达到借用我力量的媒介。”快速的穿起赶紧的衣服，大蛇丸摇着头。
　　“大蛇丸很强。像神一样强？”歪着头，伊尔迷看着已经穿起衣物的男人疑惑道。在他的世界观里，把自己的力量外借给别人是一种很愚蠢的行为，如果不是自己足够强悍，有谁会这样做。
　　“不，这世界上没有神。有的只是力量强大的人，而弱小的蝼蚁们则是喜欢把这些人称之为神。至于我，虽然我觉得还不够强，但是在某些方面我的确强悍的逆天。”想起自己那独特的异能，大蛇丸不禁开口道。在曾经的世界，他的异能可以说最废柴的异能，但是却也是最强悍的异能。虽无法作为攻击手段来自保，但是在某些时候却非常有用。
　　“某些？”库洛洛像是抓到了重点一般，一直都知道大蛇丸很强，但是却并不知道他最强悍的地方到底在哪里。而今天，库洛洛可以肯定这就是大蛇丸最强悍的力量，那个被深深隐藏的力量。
　　“不能说！”对于自己的力量，大蛇丸是深有体会。如果被外界知道的话，他的悠闲生活就算是彻底报销了。
　　“大人，您说的难道是那个？？”兜瞪大双眼和同样惊诧不已的君麻吕对视了一眼，他们一直都知道自家大人非常的强悍，但是不管是那种力量，他们都没有想到大人会认为那个能力会是最强的。
　　“难道不是”有些不置可否的看着两人，大蛇丸转身在树下盘坐。
　　库洛洛深深的看着两个少年，没想到被大蛇丸极力隐藏的能力在这两个人的心里却不是什么秘密，从这一点库洛洛就可以看出曾经的大蛇丸对让的信任何其强烈。可是转头一想，库洛洛又想起曾经在那段有些破碎的记忆中的画面。在那里，库洛洛听到过和大蛇丸对战的那个人说起，大蛇丸是掌握着死神力量的活人。难道和这种能力相比，那个力量还要强大许多，库洛洛难以想象那到底是怎么样的力量。不是没有想过大蛇丸说的就是死神的力量，但是直觉却告诉库洛洛不是。

第 30 章

　　一脚踢开一个考生，奇牙伸手抓住在空中旋转的号码牌。毫不理会已经晕过去的人，他抬起头耳朵抖动着看向了远方。而在其他很多地方，一个个正在做着这样那样事情的考生们全部都抬起头做了和奇牙一样的动作。
　　“那是什么？”听着优美的曲调，奇牙站直身体看向声音传来的方向。
　　而在这时，穿着一身松散浴衣的大蛇丸正坐在湖边，一条腿轻松的垂放在清澈的水中，时不时的晃动两下，搅起一片涟漪。在金色的阳光照耀下，那暴露出来的肌肤反射着晶莹透润的光泽，仿佛刚刚从水中捞起来的珍珠一般美丽。
　　眼神平静的看着湖面，大蛇丸双手手指轻轻的捏着一片薄薄的树叶，双唇微启的放在唇间吹奏着。
　　在大蛇丸的身后，库洛洛几人或坐或站的看着他。从太阳升起，风吹起一片落叶掉落在大蛇丸手掌心里开始，这美妙的音乐就没有停下过。从来不知道一片小小的树叶也可以吹奏出这样动人悠扬的乐曲，也从来没听谁说过有人能够只靠着小东西调动人心。
　　随着时间的推移，湖边慢慢的出现了很多气息，一直紧闭双眼安静吹奏的大蛇丸突然挣开了双眼，纤细的手指轻轻的一弹。
　　刚才还缓缓在空气中传播的音乐瞬间停止，而湖边的几处大树下却已经是出现了好几具尸体。一些还隐藏在深处的考生们全部惊出了一身冷汗，同时也仿佛顺清醒了过来。
　　“大蛇丸！”带着惊讶，库洛洛看着依旧坐在湖边把玩着树叶的那个身影。刚才那一瞬间，虽然他依旧沉浸在美妙的音乐中，可是他并没有漏掉杀死那些人的武器是什么。只是不明白，这片小小的树叶到底是什么时候又回到大蛇丸的手里的。
　　“兜和小君去把号码牌捡回来。”依旧平静的坐在原地，大蛇丸看着闪烁着荧光的湖面对站在身后的两人说道。
　　“是，大人。”同样惊诧不已的两人对视了一眼后瞬间消失
　　“叔叔，为什么要杀了他们，你问他们要不就行了吗？”正晃荡着两条小腿玩水，小杰耸了耸鼻子，微微皱起眉头嘟囔着问着大蛇丸。
　　“太麻烦了。”转头看着自从来到这里以后就没有离开的小杰，大蛇丸想都没想的，很自然的回答，随后把视线在不远处的西索身上扫视了一下，下一刻果然看到小杰紧张的样子。
　　“叔叔。。。”可怜兮兮的眨巴着眼睛，小杰嘟起小嘴眼中满是哀求的神色。
　　大蛇丸淡淡的勾起嘴角，然后在小杰的哀求下转过头看向湖面。而这时，兜和君麻吕已经带着八张号码牌走了回来。
　　“大人，这里面由您需要的那张。这样算起来，我们就多了七张号码牌，要扔掉吗？”微微晃了晃手中的一张号码牌，兜指着君麻吕手里拿着的那大堆牌子问着大蛇丸。
　　“给库洛洛他们吧，没想到我的运气还不错。”拉起又一次滑落到手臂下的衣领，大蛇丸说着站了起来。
　　“那就多谢大蛇丸了，不过你现在要到哪里去呢？”微笑着接过牌子，库洛洛一边在里面查找自己需要的牌子，一边开口问着大蛇丸。
　　“环游全岛怎么样？”微微挑眉，大蛇丸看着正在分赃的库洛洛三人，开玩笑似地提议着。
　　“那也太无聊了，小蛇蛇你和我打一场吧?”瞪着一双金色的眼睛，西索越来越觉得自己的耐性在快速流失。即使知道现在的大蛇丸因为记忆的缺失，必定会有不完整的地方，可是他还是忍不住。
　　“呵呵，等你可以打赢库洛洛再说吧。”接住一张飞来的纸牌，大蛇丸轻笑了一声。
　　西索瞬间鼓起了包子脸，拿着自己的纸牌蹲在地上划着杂草。而这时，一根钉子瞬间擦着他的脸颊飞射进不远处的草丛里。一个银发的少年刷的一下跳了出来。
　　“咦，奇牙！”快速站起身，小杰拔腿跑向正一脸高傲般的站在那里的少年。
　　“你的弟弟还真的是不懂事啊，果然是个孩子。”双臂环在胸前，大蛇丸侧头在伊尔迷的耳边低声说道。要知道身为杀手，最基本的就是避开危险，而奇牙的反应和做法比之伊尔迷不仅仅是相差千里，这让大蛇丸很好奇他们家到底是怎么教导这个继承人的。
　　“以后会加大教育力度。”微微蠕动着插着钉子的嘴唇，伊尔迷同样以只有两人才听得到了音量缓缓的说道。
　　大蛇丸不置可否的笑了笑，看着两个少年牵在一起小声嘟囔的样子。
　　时间转瞬即逝，转眼间已经到了离开戒贝尔岛的时间。这时候的大蛇丸几人都已经得到了足够的号码牌，而小杰和西索之间到底怎么样，大蛇丸自己也不是很清楚，不过想来应该没什么变化。
　　而当所有人再次从飞艇上下来的时候，大蛇丸才终于注意到一件事情，貌似考试的顺寻出了些问题，怪不得他总觉得现在的人数有些多了。不过换过来想想，这两场比赛的前后根本就没有很大关系，但是却让大蛇丸知道一切都不一定会按照自己脑子里的剧情来进行，当他来到这个世界的时候，一切的一切都已经不同了。
　　“大人，我和君麻吕去打捞文物，您就坐在这里晒太阳吧。”看着正在发呆，又或者是想着什么的自家大人，兜笑着开口提议道。
　　“。。。好吧。”微微楞了一下，大蛇丸这才从深思中清醒过来。他转过头看着站在身边的两个少年点了点头。
　　“大人，我们很快就回来。”走上前去，君麻吕快速的亲吻了一下大蛇丸还是有些冰冷的嘴唇，然后转身跳进了海中。
　　“大人，如果累的话就趁现在休息一下吧。”看着海面上的涟漪，兜摘下眼镜收起来，然后也跟着跳了下去。
　　站在岸边，大蛇丸静静的看着海面上一圈圈的涟漪。看来兜和君麻吕都已经知道了他的身体状况，不过也没关系，这件事情他们早晚是要知道的。只是，最近大蛇丸觉得自己已经慢慢的找到了自己记忆遗失的原因了。只是到了最后，就连他自己都不知道该怎么选择。
　　“你在回忆什么吗？”
　　很突然的，一个声音在大蛇丸的身边响起。大蛇丸抬起头看了看走到身边站定的少年，脸上依旧冰冷的毫无表情。
　　“我没有恶意，只是想和你聊聊。”
　　“因为我的表情和眼神？”有些邪意的勾起嘴角，大蛇丸看着瞳孔周围泛着一圈红色的少年。“你的隐形眼镜貌似不怎么合适，小了点呢。”
　　“。。。你的眼睛不是也一样，怪里怪气的。”顿了顿，酷拉皮卡突然觉得自己和这个人说话简直就是自找苦吃。看着那双蛇样的眼睛，他想都没想的就反嘴说道。
　　“呵呵呵，我可没有带隐形眼镜，这就是我眼睛最原本的样子。”被酷拉皮的话逗笑了，大蛇丸这时候才想起来，难道那些人都以为他的眼睛是带了眼镜？
　　“骗人的吧？”瞪着那双不是人眼的眼睛，酷拉皮卡怎么也不相信有人的眼睛会长成这样。就算是他们种族的火红眼，最基本也是人类的范畴内。而眼前的这双眼睛，酷拉皮卡简直都不敢与之对视，当看到那眼中映照着自己的样子时，他都会觉得像是被野兽盯住了一样全身发寒。
　　“我没有那么无聊，而且你找我到底是要说什么？”微微挑眉，大蛇丸转过身正对着酷拉皮卡问道。要知道他可是很清楚面前的这个少年到底有多么的聪明，而且也知道对方绝对不会随意靠近像他这样一看就知道不是善良之辈的人，那么对大蛇丸可以想象，对方一定是有什么事情才会来找自己。
　　“只是想确定罢了，你的身份。”虽然有些紧张自己被拆穿，但是酷拉皮卡却看出大蛇丸并没有生气的样子，所以也很老实的说出了自己的来意。
　　“什么身份？”有些感兴趣的，大蛇丸看着酷拉皮卡问道。
　　“据我所知，世界七大美色中最神秘的一个是白昼美人。而在一个多月前，白昼美人被幻影旅团那帮强盗从猎人协会的保护下抢走，而且一直音信全无。可是你的样子却让我觉得熟悉，不管是那双眼睛还是这一头黑发。”
　　“所以呢，你认为我就是白昼美人？”
　　“也不确定是，所以才跑来看看。”有些不好意的咳嗽了两声，酷拉皮卡抬头看着这个俊美邪意的男人不知道该说什么。
　　“就我知道的，白昼美人的样子貌似并没有公布出来，你怎么就那么确定是我，一个人类。。。”
　　“我听奇牙说的，他家里有一个很厉害的黑客哥哥，曾经因为好奇闯入过猎人协会的内部机密网络。”
　　“那就怪不得了，那么你找我就是为了确定我七大美色的身份？”这时候大蛇丸才想起来那个揍敌客家族内最奇异的孩子，那个胖的连走路都看着累的二少爷。如果是他的话，大蛇丸倒是相信酷拉皮卡的话。
　　“那么你是承认了自己的身份？”紧紧的握紧双拳，酷拉皮卡的声音开始发抖。当看到大蛇丸点头的时候，他几乎全身都开始颤抖起来“那么你是怎么从幻影旅团的手里跑出来的，还有幻影旅团内的团员样貌。。。”
　　“我想我并没有那个义务告诉你这些，而且就算是说了你也什么也做不了。”冷冷的打断少年的话，大蛇丸危险的眯起双眼看着瞬间紧绷起来的酷拉皮卡。
　　“你想要什么，我可以和你交换。”嘶哑着嗓音，酷拉皮卡看着那依旧带着淡淡微笑，但是却说着这样冷酷话语的大蛇丸。
　　“你没有那个价值，在我的眼里，幻影旅团要比你有意思的多。”大蛇丸说着围着酷拉皮卡转了一圈，然后才继续说道“多余的善良.嫉恶如仇和摇摆不定的心境，你的一切都比不上幻影旅团，连最基本的心都没有稳定的你，终究是永远比不上那个团队的。”放下勾起的一束金发，大蛇丸转身准备离开。
　　“为什么，为什么要帮助他们？”猛地转过身，酷拉皮卡瞪着红红的眼睛看着大蛇丸的背影大叫起来。
　　“因为他们和我一样站在这个世界的顶端，而你在我或者是他们的眼里就如同人类脚下的蝼蚁。而且，我并没有帮助他们的意思，只是单纯的不想说。”侧头看着身后杀气肆意的少年，大蛇丸毫不在意的用一种懒洋洋的口气说道，然后头也不回的离开了岸边。
　　一处破败船只的栏杆边，库洛洛靠在上面看着慢慢走来的大蛇丸，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　“大蛇丸真的是很残忍啊，不过也很善良。”不去管被风吹到眼前的黑发，库洛洛看着在自己身边停下的俊美男人，语气里满是戏谑的说道。刚才那段对话他可是听得清清楚楚，如果大蛇丸回答了那个少年的问题，先不说那少年最后是怎么死的，最基本他就会马上杀掉他。可是很明显的，大蛇丸没有这么做，这让库洛洛越发的觉得有意思。
　　“哼，别站着说话不嫌腰疼。”冷冷的哼了一声，大蛇丸说着转身靠在船拦上看着远方美丽的海景。
　　“那么你到底是什么意思呢，那个少年我并没有要杀他的意思。”微微靠近大蛇丸，库洛洛带着淡淡肥皂香的身体轻轻的贴在大蛇丸的身体上，勾勒着淡淡微笑的唇挨着大蛇丸的耳朵轻声问道。
　　“你杀不杀他我并不关心，只是不希望某些东西被打乱。”伸手挑起库洛洛尖细的下巴，大蛇丸一边说着一边用舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“哦，那我还真是好奇。”库洛洛瞳孔微缩的看着近在咫尺的那节粉红的小舌尖，说着伸出自己的舌头轻轻的从大蛇丸刚刚准备缩回去舌尖上舔过，柔软的触感让他满意的眯起了双眼。
　　看着靠在自己肩膀上的库洛洛，大蛇丸有些无奈的推开了他，然后站直身体。不是不知道库洛洛在想什么，只是他现在实在是没心情和他调情。记忆的缺失让他最近的心情不是很好，仿佛总是有一个声音在催促他快点找回被遗忘的记忆。
　　“不会告诉你的，不过你最近还是注意一下自己的那些同伴吧，要不然一个不小心可能就会少了一个。”一手支在船拦上，大蛇丸说着用手撩起了被风吹乱的黑发，然后转身向刚刚从海中爬起来的两人走去。
　　站在原地，库洛洛静静的看着大蛇丸慢慢走远。想着刚才大蛇丸的话，库洛洛也也有了不好的感觉。想着想着，他拿起手机拨通了玛奇。
　　“团长？”另一边，正在洗澡的玛奇拿着手机一脚把误闯进来的窝金踢出去，然后疑惑的看着自己的手机。
　　“最近我们会失去同伴，真的假的？”没有说其他，库洛洛直接开口问道。
　　“。。。真的。不过团长，你到底从哪里知道的？”玛奇微微楞了一下后才说出自己的感觉，然后也有些严肃的问了过去。对于同伴，那是他们看的最重要的东西，任何一个都不容有失。
　　“果然吗。。。”库洛洛脸色有些不好的捂着自己的嘴唇，比之自己的生命，他看中的反而是同伴的生存。今天大蛇丸的话就像是给了他一个警告，很明显还是因为他们的关系还算是不错才说的。
　　“团长，下次的活动。。。”玛奇有些担心的开口，如果一次活动会让他们失去同伴，她觉得有必要停止。
　　“照样进行，其他的你们不用担心，我会快点找到答案的。”一说完，库洛洛就挂断了手机。
　　而另一边，玛奇紧皱着眉头打开浴室的大门，看着大厅内随处乱坐的同伴，眼中闪烁着担忧。
　　而这时，大蛇丸正带着两个属下走向兑换钥匙的地方。
　　“大人您快看！”突然，好像看到了什么的君麻吕指着那对老夫妻桌上的某个东西叫了起来。
　　大蛇丸和兜抬眼看去，都是同时皱起了眉头。兜很直接的丢下手里的文物，快步走了过去，不管两人的反应直接拿起了桌上的一个饰品翻看了起来。
　　“怎么样？”走到兜的身边，大蛇丸看着他手里的东西，眉头紧皱的问道。
　　“大人，这是您那套饰品中的一个。虽然被重新镶嵌在这东西上面，可是上面的刻文我不会认错。”看着手里奢华项链上的挂坠，兜很确定的点头。
　　“怎么会出现在这里？”看着正在强行把改成挂坠的宝石拆下来的兜，大蛇丸有些疑惑的问道。要知道，他以前的那些饰品本就不多，一般都会被小心的保管在村子里，怎么可能会变成这样的东西。而且据说在他死后，在战斗中散落各处的首饰都被找了回来，并且是他陪葬中的主要物件。
　　“你在做什么，这可是有着两千多年历史的冬兰王妃陪嫁品之一！”而这时老夫妻早已经是跳了起来，他们暴怒的看着已经被兜毁坏的奢华项链。
　　“我只是要回我自己的陪葬品，如果有什么意见的话去和尼特罗说。”自己的就是自己的，谁也别想夺走。这些东西可都是曾经的那些村民和孩子们凑起来送给他，可想从没有收到过礼物的大蛇丸对其看重程度。而现在，看着已经被破坏过一次的黑色宝石，大蛇丸不杀人就已经算是脾气好了。
　　一时间，现场所有人都愣住了。哪听说过有死掉的主人来要回陪葬品的，即使是这对老夫妻也是头一次见到，一时间他们不知道该说什么。
　　“你你你，你也太奇怪了。如果想要这东西，也不用说出这样不用想就知道是撒谎的理由。”
　　“撒谎！”一直在放杀气的君麻吕冷冷的看着这对老夫妻，说着从背后的背包里拿出了一个卷轴。几下手印之后，平铺在地上的卷轴上摆满了各种用黄金精心制作的首饰，而其中最耀眼的就是，在每个首饰上都有一个奇特的黑色宝石镶嵌在上面。
　　“大人这套首饰一个十八件，除了大人佩戴在身上的，总共有六件是后来重新找回来的。而这块宝石就是其中的一条腰带上最中间的那块，我记得在入葬的时候的确是送进了大人的陪葬物品室内。”

第 31 章

　　“你们离开的时候没有查看一下陪葬室内的物品吗？”看着被兜拿在手里小心擦拭的宝石，大蛇丸本就不好看的脸色现在更是参杂着一丝淡淡的杀气。要是被他知道到底是谁盗了自己的墓，他一定要让那个人生不如死。
　　“非常抱歉，大人。由于当时我和君麻吕都在焦急大人的安全，所以并没有细数陪葬室内的东西，只是君麻吕随手拿了背包就走了。”微微低头，兜一脸抱歉的低声回答着，同时眼中也闪烁着可怕的杀意。那可是他家大人的墓穴，竟然有人敢随便乱闯不说，连唯一的一套首饰也没拿走其中的几件，现在想想，兜都有一种想要扒了那个人的皮。
　　“大人。。”自从发现东西被盗后，君麻吕就一直低着头双手紧握的蹲在地上。他害怕看到大人生气的样子，这是他的错，那些大人喜欢的东西本来一直都是他保管的，可是现在却出了这样的错。
　　“好了，收拾一下进去吧。”眉头依旧没有放下来，大蛇丸看了看瞬间抬起头了的君麻吕，不禁被对方那傻兮兮的样子逗得勾起了嘴角。
　　“是，大人！”眨巴了几下眼睛，君麻吕再次仔细看了看，终于确定自家大人并没有生气，不禁深深的松了口气。
　　快速的收起地上的东西，君麻吕紧跟在大蛇丸的身后走进了旅馆内。而留下的那些考生则是一个呆滞的看着慢慢走远，直至消失的三人。
　　“那个叔叔的话好奇怪，他不是还活得好好的吗？”用手指轻轻的顶着自己的嘴唇，小杰看着身边的伙伴疑惑道。
　　“有些事情并不能一概而论，我们并不了解大蛇丸这个人的真实身份。不过看第二场考试时猎人协会的反应，大蛇丸他一定不简单。”想起那时几乎是大蛇丸刚刚昏迷，猎人协会就马上带着医疗小队出现的情景，奇牙斜眼看了看脸色从开始就不怎么好看的酷拉皮卡。
　　“不会吧，那可是几千年啊，这样的话你也信？”提着自己医药箱的雷欧力张大嘴巴看着奇牙，满脸的不敢置信。
　　“这个世界本就很诡异，什么样的事情都可能发生。更何况，你们忘记了最近一直挂在猎人协会首页网址上的新闻吗？”双手插在口袋里，奇牙毫不在乎的用谁都可以听到的声音对小杰几人说道。
　　“。。。什么？？？”努力的想了想，却什么也想不出来的雷欧力烦躁的抓着头发。
　　“那个什么七大美色。。。。奇牙，你开玩笑的吧，叔叔他可是人类！”突然反应过来的小杰惊诧的大叫起来，完全忽略了身边一个个表情诡异并且纠结的众考生和考官。
　　“大蛇丸他长得怎么样？”没有回答小杰的问题，奇牙反而一脸深意的看着他开口问道。
　　“。。。很俊美，或者是很美，像是集所有美好于一身样的感觉，但是又说不上来到底哪里美了。”抬着头想了好一会后，小杰才不怎么确定的说道。
　　“那么，你认为大蛇丸这个人的实力如何？”
　　“很厉害，绝对的厉害，感觉上要比西索和那几个人加起来都厉害!”这一次小杰想都没想的就回答了出来，而还满脸崇拜的闪着星星眼。从小在魔兽和野兽中长大的他看似纯洁，但是却深知强者为尊的丛林法则。而想大蛇丸这样集人类与野兽美感于一身的强者，小杰自然是喜欢的，而且对方还不是那种喜欢乱杀人的人，这就更就让讨厌浪费的小杰产生好感了。
　　“很好，至少你的智商还没有完全倒退，还留下了一些理智。”奇牙鄙视般的对小杰撇了撇嘴角
　　“咦，奇牙怎么又骂我？”眨巴着黑亮的大眼睛，小杰一脸单纯的看着头瞥向一边的好友。
　　而这时在巨大军舰上的一个角落里，一个被衣服包裹了全身的男人正趴在地上闷笑着。
　　“这孩子，果然很像我啊。”一边顺着自己笑的发疼的腹部，男子看着远处那个黑发的孩子呢喃着。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　光线最好也最凉快的一个房间内，大蛇丸正盘腿坐在床上，对面坐着一直安静的兜和君麻吕。而在三人的身边沙发上，库洛洛正在看书，小伊正在敲打着计算机，而西索则是时不时的发出诡异的微笑看着大蛇丸不语。就是在这让人郁结的环境下，大蛇丸依旧面不改色的看着自己的两个属下。
　　“君，把东西给我看看。”睁开双眼，大蛇丸深吸了一口气后看着君麻吕说道。随着时间的推移他越来越容易疲惫，但是虽然感觉不是很好，却不知道为何就是有个声音再告诉他现在必须坚持这样。而大蛇丸一向相信自己的直觉，所以也就这么做了。不得不所，大蛇丸也是个亡命之徒。
　　大蛇丸的话音瞬间打断了房间内的诡异安静，几人的视线一时间全部集中到了他的身上。君麻吕非常听话的快速拿出了刚才的宝石，小心翼翼的递了过去。
　　看着在君麻吕雪白的手掌心中闪烁着美丽光芒的宝石，大蛇丸伸出去的手顿了顿以后才紧抿着嘴角拿了起来。
　　一瞬间，仿佛被无边无际的力量推挤着，大蛇丸的眼神仿佛蒙上了一层纱幕般迷糊了起来。而一直被他压抑着的巨大气势和复杂的能量瞬间释放了出来，本来就坐得近的几人一时间全部弯下了腰，额头上慢慢的被大量的冷汗浸透。
　　“大热。。。”单膝跪在地上，君麻吕挣扎着想要从地上站起身，但是却始终办不到。看着从接过宝石后就一直不动的大人，他害怕的叫喊了起来。那样无神的眼睛，慢慢的与曾经那看自己最后一眼的眼神相吻合，君麻吕只觉得全身的血液都仿佛被冰冻了起来。
　　“好。。好兴奋~~~呵呵呵。。。”抓挠着地板，西索眼睛已经完全变成了金色。他兴奋的抬起头看着坐在床边不动的大蛇丸，眼中闪烁着狰狞的扭曲。
　　而这时外界的一切大蛇丸都不知道，他仿佛被融入了另一个世界一样看着周一围，又或者那本就是曾经的资金。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　清晨温暖的阳光透过打开的纱帘照射在床上，红发的少年有些磨蹭的动了动手脚，好一会才睁开双眼。当看到四周的一切后，他瞬间清醒了过来，猛地坐起身。周围的一切都是陌生的，看着满屋子洁白的丝纱都在告诉他这里不是他的房间。而当他看到门边的人影时，他才终于松了口气，同时脸上也浮现了一层淡淡的红晕，不过很快被他压制了下去。
　　比平时要红润一些的脸颊在阳光的照射下反射着淡淡的荧光，被光线照射着的脸颊上甚至可以清晰的看到淡淡的细小绒毛，而那如同绒扇一样的睫毛安静的服帖在洁白如玉的脸上。这就是我爱罗醒过来时看到的大蛇丸，看着靠在门边安静沉睡的男人，我爱罗头一次知道原来男人也可以美丽的如此让人惊心动魄。
　　就在我爱罗看着沉睡的大蛇丸发呆时，早在他醒过来时就清醒的大蛇丸也慢慢的睁开了双眼。金色的蛇瞳在阳光的照射下，仿佛是用黄金和黑宝石精心雕刻的珍宝一般美丽。配上那张在阳光下闪烁着淡淡荧光的俊美容颜，我爱罗那一瞬间以为自己看见了神，善良中交杂着嗜血的恶魔。
　　“睡得好吗？”微微扭动了一下有些僵硬的脖子，大蛇丸说着从地上站了起来。
　　“很不错，你是怎么做到的？”我爱罗瞬间清醒了过来，他快速的从床上下来，看着被蹂躏的皱巴巴的被子和纱帐不禁有些脸红。
　　大蛇丸仿佛透析了少年的内心一般，直接拉着他离开了房间。而这时在大厅内，早就准备好的兜和君麻吕正各自端着洗漱用的东西等在那里，当看到被大蛇丸拉出来的我爱罗时，两人的眼中都有些惊讶。
　　“大人，您今天起晚了。”冷冷的，君麻吕的视线在大蛇丸和我爱罗之间看了看，随后状似无意的开口对脸色不错的大蛇丸说道。
　　“小君，我昨天睡得有些晚了。”笑了笑，大蛇丸毫不在意君麻吕的口气，仿佛只是觉得那时少年在吃飞醋。一边带着笑意说着，大蛇丸走上前去俯身亲吻了一下君麻吕的额头。

第 32 章

　　“大人说是就是了，君麻吕没有什么意见”放下手中的东西，君麻吕一边伸手脱下大蛇丸身上的睡衣，一边声音有些冷的应着。
　　“啊，小君生气了。”兜笑着看着两人，眼神带着淡淡的深意。
　　“别乱说话！”君麻吕冷冷的斜了兜一眼，加快了手上的动作。
　　我爱罗在一边看着，对于这主仆三人很是无语。看着这巨大的大厅和侧边的卧室，他算是知道这里的主人对工作的认真态度和自虐程度了。
　　“喂，我说你们有完没完。”双臂环胸的站在一边，我爱罗最后有些无奈的开口提醒着已经闹了很久的两人。
　　“知道了，是不是饿了？”伸手穿好君麻吕和兜拉着的奢华外袍，大蛇丸走过去看着他笑着问道。
　　“哼！”有些脸红的冷哼了一声，我爱罗的视线从安静的站在大蛇丸身后的两人身上扫过。
　　带着淡淡的微笑，万年节的第二天终于开始了。早餐时，大蛇丸陪着三位影一起进餐，随后又钻进了自己的办公室内处理公务。半上午的时候，兜抱着记录本走了进来，以往总是带着许些微笑的脸上现在满是寒霜。
　　“大人，我希望得到您的回答，请告诉我为什么要这样做？”本子往办公桌上重重一放，兜双手撑在桌边俯身看着坐在后面的大蛇丸。
　　“兜，你在质疑我的决定？”微微挑眉的看着面罩寒霜的属下，大蛇丸一脸轻松的放开手中的纸笔向后靠在椅子上，温暖的阳光透过窗子照在他身后，晕出大片美丽的光晕。
　　“大人，我不是在开玩笑。君麻吕的所作所为已经是背叛了，您为什么还这样放纵他，难道真的那么爱他吗？”有些僵硬的站直身体，兜冷冷的抽动着嘴角看着靠在椅子上的男人。这是他的大人啊，那么的强大，可是在面对必定的背叛时却这样温和，兜很想知道他的大人到底在想什么，绝对不会是所谓的善良什么的。
　　“我也不是在开玩笑，这样的决定有我自己的考虑。”深吸了一口气，大蛇丸仿佛疲惫一般揉着自己的额头，金色的双眼中却依旧平静。
　　“大人！”兜无奈，在办公桌前来回走动了起来“您难道不知道那有多危险吗，我们音忍村无法忍受失去您的代价。而且，大人您自己也应该为我们考虑一下，您要是出了什么事情，我们该怎么办？”
　　“没关系的，兜。我的能力我自己清楚，你不用过于担心。而且，小君他。。。。没有错，是我占用了他所爱之人的身体，想要报复什么的，都没有错。”叹息着，大蛇丸站起身转头看向欣欣向荣的村子，眼中，满是温柔。
　　“没有错！”兜无法置信的叫了起来，面部表情几乎抽搐起来。“大人，他爱的是您啊，连他自己都没有看清自己的内心。而在这样的情况下做出这样的事情，那就是背叛，无法原谅的背叛。而且大人，您还对他不够好吗，您所做的还不够吗？为什么他要这样做？”双手紧握成拳，兜声音有些嘶哑的看着大蛇丸的背影咬牙说道。
　　“不管做什么，兜，所爱之人的死去也无法抵消内心的伤痛。别说什么他爱我的话了，即使真的是，那也没用了，他根本就没有看清楚自己的心。这一次的事情之所以我没有插手，就是为了让他看清自己的心。”回头看着脸色难看的兜，大蛇丸说着笑了笑。
　　“大人。。。”兜看着站在窗前的男人，眼中闪烁着复杂的神色。
　　“好了兜，你先退下吧。中午的大型聚会还要你去把把关，我等下就出去。”抬起头打断兜的话，大蛇丸表情平静的重新坐在了自己的软椅上。
　　兜无奈，紧抿着颤抖的嘴唇看着大蛇丸，最后带着疲惫的神色慢慢的退了出去。
　　大蛇丸静静的靠坐在椅子上，双手交握的放在小腹上。他静静的看着窗外，脸色带着微微的红润，这还是最近被君麻吕调养的结果。
　　现在，大蛇丸感觉自己被分成了两半，一半在里面，一半在外面。身体仿佛不是自己的一半完全无法控制，他只能安静的呆在这里看着外面的自己所作所说的一切。这种感觉很奇妙，也很让他难受。不过想想他也就明白了，这是他的记忆。
　　而在大蛇丸仔细的观看着自己的记忆时，在另一边，整个军舰都陷入了可怕的沉寂之中，而造成这一切的源头就是军舰内最大房间的那个主人。
　　“大人，您怎么了？”挣扎着爬起来，君麻吕抬手轻轻的覆上大蛇丸的练剑，看着他毫无反应的坐在床边。
　　仿佛听到了君麻吕的声音一般，原本一直睁着毫无波动的双眼的大蛇丸缓慢的闭上了眼睛，然后躺倒在柔软的大床上。突然发生的一切都打得所有人措手不及，等大蛇丸的威压收敛起来以后，库洛洛几人快速的站了起来走到床边。
　　“怎么回事？”看着床上已经仿佛陷入沉睡的大蛇丸，库洛洛满脸严肃的看着兜和君麻吕。
　　“不知道，大人一拿到这块宝石就变成了这样。难道是宝石被人做了手脚？”兜伸手捧起大蛇丸依旧紧紧抓着宝石的那只手，却怎么也不敢乱动。要知道有些东西一旦开始发动就无法停止，如果通过外力强行停止，那么很可能会伤到那人都身体。
　　“大人，别吓我了，大人。。。”跪在床前，君麻吕紧紧的握着大蛇丸空着的那只手，脸色苍白的呢喃着。为什么当初他会做出那些事情，如果没有那么做，他和大人可能还是和以前一样过着安定的生活。而不是像现在这样，他的大人总是时不时的就出问题，每一次都忍受着他所感觉不到的痛苦。明明都是他的错，为什么到头来受苦的会是他的大人。
　　“嗯，难道说这块宝石和大蛇丸的记忆有关系？”站在一边的伊尔迷瞪着大眼睛，看着躺在床上仿佛只是睡着的大蛇丸说道。
　　“这还真的很难说，如果我没有听错的话，这块宝石是大蛇丸曾经在最后一场战斗中遗失的。而从我看到的记忆中，大蛇丸在前面的战斗中根本就没有受到一点点伤害。而最致命的一击是君麻吕给的，那一瞬间散落出去的饰品应该就是你们所说的那六件了。”一手捂着嘴角，库洛洛仔细的回想着曾经看到的一切，然后快速的分析着。
　　“有什么问题吗，那个时候？”兜有些不解的看着库洛洛，对于在一边听到他的话而瞬间僵硬的君麻吕，他也只是淡淡的看了一眼。
　　“很大的问题，即然被贴身攻击，那么散落几件饰品可能并没有什么。但是你们忽略了大蛇丸的能力，以他的强悍，即使是贴身的攻击应该也可以躲避过去，除非有什么东西阻止了他的动作。”回想着曾经见过的大蛇丸那可怕的速度，库洛洛总觉得那不能用速度来说了，简直就是在空间里随意穿梭。
　　“什么！？”一直都没有想到这上面的君麻吕惊呼了起来，虽然他知道是自己给了大人最后一击，但是大人那么容易就死去却真的是他心中长久以来的疑惑。曾经他以为是有人暗算了大人，而他也认为是晓做的，可是现在一想想，以他大人的强悍程度，有谁可以暗算的了他。。。。除了自己。。。。。。
　　“外界的偷袭和攻击既然无法伤到大蛇丸，那么唯一的答案就是他自身身体内了。如果他的身体那一瞬间正好出现了问题，那么在一瞬间的空白和停顿中被击中也就很正常了。”
　　“你的意思是。。。”兜微微眯起眼睛看着安静的睡在床上的人，仿佛想到了什么似得。
　　“如果我没有记错的话，大蛇丸曾经说过‘这具身体’这样的话。那么我是不是可以认为，这具身体的并不是他自己的？”库洛洛是何其聪明的人，自从那次大蛇丸说了那句话以后他就一直对这很好奇。而改换身体，这简直就是永生的能力，虽然还并不请吃是否要付出代价。不过看看大蛇丸现在的样子，代价貌似已经来了。
　　而库洛洛的话也让兜和君麻吕瞬间安静了下来，这件事情一直都是他们心中的秘密。却不曾想到，这么容易就被面前的这个男人给看了出来。
　　“大人他。。。”
　　“兜！”君麻吕冷着脸看着兜
　　“我们没有选择，大人的情况太过于特殊了。君麻吕你要为大人想想，这样的事情如果再多来几次，我们却依旧搞不清楚为什么，那么有一天大人有个万一，我们该怎么办？”兜看着脸色越来越苍白，脸身体都开始颤抖起来的君麻吕，语气微低的说道。
　　兜的话让君麻吕瞬间跌坐在地上，但是他依旧紧紧的握着大蛇丸的手，最后把自己的脸颊贴上轻轻的磨蹭着。
　　“那么。。。”库洛洛看着君麻吕那无奈默许的样子，微微挑眉示意兜继续。
　　“大人他不是原来的大蛇丸大人，只是一夜，当我再次看到大蛇丸大人的时候，这具身体的已经被大人占据了。”
　　“你的意思难道说是。。。灵魂转换？？”西索连他那销魂的颤音都忘了，睁大双眼看着兜。
　　这样的事情简直太诡异了，即使是他们这样的强者也无法做到掌控自己的灵魂，而现在躺在床上的这个到底是怎么做到的？
　　“所以，这就是君麻吕背叛的原因？只因为大蛇丸他用了这具身体？”视线转移到已经完全消沉下去的君麻吕身上，库洛洛有些不敢相信的问道。这也太扯了吧，难道连自己爱着的人是谁，最想要的是什么都不知道。身为一个强者，连这种最基本的自我感觉都没有？
　　“所有的一切都是我的错，如果不是我背叛大人，在那个时候攻击大人，大人怎么可能会出现空隙，这都是我的错。可是为什么所有的痛苦都被大人一个人承担了，明明是我的错。。。”低着头看着床上安睡般的人，君麻吕俯身轻轻的亲吻了一下那有些苍白的嘴唇，连说话声都在颤抖。

第 33 章
　
　　“先在不是说这些的时候，那些都已经过去了。”兜有些伤神的揉了揉额头，完全不知道该对总是陷入自我厌恶中的君麻吕怎么办。
　　“那么大蛇丸不是他真正的名字咯？”伊尔迷点着脸颊看着兜和君麻吕
　　“大人有自己的真名，但是我们不会说出来。只有有资格的人才会知道大人的真名，而真名也只能由大人自己说出来。”看着在场的几人，兜知道这些人对自己的大人都怀着怎样的心情，但是却并没有说什么。他一直都知道的，大人的魅力没有人能够不动心，只是并不是什么人都可以得到大人的喜爱。
　　“好吧，那么现在怎么办~~”扭动着腰肢，西索站在床边看着床上的大蛇丸问着旁边的库洛洛。
　　“等，现在只有等了。”同样看着大蛇丸，库洛洛微微皱眉的回答道。
　　“可是大蛇丸如果是因为灵魂被攻击而出现了破绽，那么这个人你们认为回事谁？这具身体的原来的主人吗？”原本总是空洞这的双眼现在满是兴味的看着兜和君麻吕，他很好奇这两个人的反应。
　　兜瞬间愣了一下，随后很快恢复了平静。而君麻吕则是脸色瞬间变成了惨白，如果事情真的是这样，他真的不知道该怎么选择。
　　“君麻吕！”冷着脸看着君麻吕，兜的语气满是提防。如果原来的那位大人还存在于这个身体里，那么他会想尽一切办法把他赶出这个身体，在他药师兜的眼里，什么也比不上那个名叫楚锐的男人。但是君麻吕会怎么选择他就不确定了，有五千年前的事情，这让他无法完全相信君麻吕，他已经无法再忍受再次失去大人的那种痛苦了。
　　“呵呵。。五千年前我选择了大蛇丸大人却因此失去了大人，五千年后。。。。。。我再也不想那么做了。对大蛇丸大人，我已经尽了一个属下该做的一切。而对于大人，我亏欠的还都还不清。而且我爱着他啊，所以兜，你担心的完全是多余的。”也不知道过了多久，君麻吕突然抬起头看着兜，眼神满是坚定和深痛。
　　“最好是这样，君麻吕。要不然你知道后果的，大人可以原谅一次的背叛，不代表还会有第二次。”微微缓和了一些，兜看着满是深爱的看着大人的君麻吕。“现在你去准备大人的药，随时保证大人醒过来时能够喝道。”
　　“我知道了！”眷恋的看了眼面色平静的大人，君麻吕低头吻了吻那柔软的嘴唇，最后走出了房间。
　　室内，库洛洛几人看着还半跪在床边的兜，眼中闪烁着一抹明了。即使君麻吕这么说了，还是不可能完全得到兜的信任，失去过一次的经历让他对任何会伤害到大蛇丸的事情都变得极为谨慎。
　　“等大人醒过来就问清楚吧，如果大人的身体里真的有多余的灵魂存在，那么帮助我消灭他吧。”抬起头，兜看着站在床边的三人低声说道。
　　“啊，那是当然的，我喜欢的可是这个大蛇丸。”笑了笑，库洛洛重新拿出一本书直接坐在了大蛇丸的身边。他的猎物怎么能够被一个看不到的人毁坏呢，想要从蜘蛛的手里抢夺他想要的东西，那么就准备复出代价吧。
　　“哼，人家最爱的可是那个很强大的大蛇丸~~原来的那个。。那是谁？？”冷冷的一甩头，西索也靠在床边坐了下来。
　　“话说，那个人不是靠大蛇丸得到了永生？”五千年唉，谁活得了那么久。伊尔迷看着大蛇丸，也不知道在想什么。
　　“这么说来还真的是，只要大蛇丸一天不死，这个身体就会一直存在，而那个人也永远别想离开，当然也别想死去。”
　　“不管怎样，一切等大人醒过来再说吧。”兜伸手抚摸着大蛇丸的额头，眼神温柔的低声呢喃着。
　　军舰内的厨房里，君麻吕慢慢的整理着背包里的草药，苍白的脸上缓缓的升起一抹淡淡的微笑。
　　“大人，这一次我再也不会离开您的身边了。”他是知道兜还没有放松警惕，但是他并不生气。那是他应得的报应，而不管将要面对的是什么，即使大人恢复了记忆想要杀了他，他也不会离开这个人的身边的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　另一边，站在一棵大树顶端的大蛇丸正面对着刚刚出现的鼬。
　　“怎么了？”看着戴着斗笠穿着外袍的鼬，大蛇丸有些疑惑的看着他。
　　“我接到了任务，要离开了。”面无表情的鼬看着大蛇丸，鼬努力的忽视内心深处那淡淡的不舍。昨晚真的是他这么多年来睡得最好的，那种温暖安全的感觉让他留恋。但是鼬知道，他没有任何资格拥有这个人，不管是他所背负的东西，还是他那破败的身体。
　　“是吗，一路小心。”抬手拉过被风吹到眼前的头发，大蛇丸看着静静立在树枝上的鼬。
　　“。。。下次再见了。”微微顿了下，鼬看着大蛇丸低声说道。
　　“啊，下次见。”淡淡一笑，大蛇丸抬手探向鼬的衣领，在对方瞬间的僵硬下整理着那有些乱的衣服。
　　鼬感觉自己的脸一定红了，因为在这间晓的外袍下，他穿着的就是昨晚大蛇丸给他的那件衣服。虽然现在觉得很不好意思，但是他还是觉得很温暖呢，这个人的一切。感觉着下巴上时不时的触碰到的那双有些冷的手，鼬伸手紧握在自己的手掌心里。
　　“？”大蛇丸抬起头看着鼬
　　鼬的嘴角微微勾起，前倾着在大蛇丸的额头上亲吻了一下。那瞬间的感觉几乎让他落泪，可是他始终是那个冷酷的宇智波鼬，所以他并没有表现出什么，只是低头看着被自己的亲吻弄呆的大蛇丸。
　　“真是的，太随意了吧。”并没有生气，大蛇丸看着依旧面无表情的人无奈的叹了口气。
　　“我会很快回来的。”伸手拥住这温暖的身体，鼬轻轻的在大蛇丸的耳边呢喃着。即使不能完全的拥有，那么即使是站在近处看着也会让他很幸福。不管怎样，不想让这个人消失在他那虚弱的眼睛里，
　　下一刻，高大的树顶上只剩下大蛇丸一个人。风扬起了大片的雪花，纠缠着他的黑发在空中飞舞着。
　　“兜！”低下头，大蛇丸看着不知道什么时候出现在树下的男子。
　　“大人，为什么不下死手？”快速爬上树顶的兜看着大蛇丸，眼中满是无奈。
　　“兜，这是我的决定。”看着远方的天空，大蛇丸语气单的那的说道。
　　“您。。。唉。。。”深深的无奈着，兜站在那里看着那个立在寒风中的背影。
　　时间飞逝，很快就到了下午。温暖的阳光照射着被白雪覆盖的音忍村，街道两边满是欢乐跑跳的孩子和一些大人。音忍村大门口，包括大蛇丸在内的所有高层都出现在那里，而前来观礼的三影也做好了离开的准备。
　　“呐，大蛇丸，要好好的保护这个村子哦！”一向开朗大方的纲手大笑着看着自己曾经的伙伴，真好呢，他们都有一个家了。
　　“什么时候连纲手也喜欢废话了？”轻轻的瞥了纲手一眼，大蛇丸丝毫不在乎对方会不会发火。
　　“你。。。你这个小白脸。。。啊气死我了。。。。”暴怒的纲手被卡卡西几人拉着，其他人皆是满头的黑线。
　　“装嫩大婶。。。”
　　“你这个万年处男。。。”
　　“你怎么知道我是万年处男，难到你试过？”
　　“都不知道换了几个身体了，还没一次都是年少的孩子，你不是万年处男是什么？”
　　“哼！”冷冷的看着正在吵架的大蛇丸和纲手两人，被冷落的有些不高兴的我爱罗开始释放冷气。
　　还在吵架的两人瞬间停了下来，很有默契的一起整理着拉扯间弄乱的衣服。
　　“咳咳，一路顺风。”微微咳嗽了一下，大蛇丸回头看着又一次开始闹变扭的我爱罗。
　　“哼！”还是一声冷哼，不过我爱罗倒是也停下释放冷气了，这让站在一边的众人松了口气。
　　“那么我们就开路了，希望下次还有前来参加万年节的机会。”站在一边的雨影笑着打破刚才的僵硬，好笑的看着三人闹腾的样子。
　　“以后会尽量发放请帖的。”勾了勾嘴角，大蛇丸淡淡的说道。
　　“再见了，大蛇丸。”已经冷静下来的纲手看着自己曾经的伙伴，眼中满是幸福。终于，他们到最后还是不用刀剑相向了，这样真的很好。
　　“下次见，纲手。”伸手轻轻的和纲手交握了一下，大蛇丸的眼神微微柔和了些。
　　最后是三影的随从向新认识的音忍道别，人人都有着不舍。这样繁荣富强的村子没有人不喜欢，而且村民们也很和善，他们是朋友了呢，这样很好，不用无谓的战斗和死亡。
　　看着三个人马慢慢的消失在视线里，大蛇丸的眼神最后也归于平静。
　　“兜，去准备吧。”看着一直紧跟在身侧的男子，大蛇丸低声吩咐道。
　　“知道了，大人。”兜淡淡行礼，然后瞬间消失。
　　半晚时期，一直安坐在百雀楼楼顶的大蛇丸静静的看着远方慢慢下沉的夕阳。而这时，一阵阵巨大的爆裂声响起，由远及近的快速靠近着音忍村。而天空之中，无数巨大的火球和巨石向下飞落。
　　很快，整个村子都被惊慌充斥着，大人们快速的把幼小的孩子送到地下学校，而忍者们则是开始快速出村查看情况。看似散乱，其实村子里的一切都井然有序。其实音忍村的普通平民非常少，百分之九十都是被大蛇丸养大的孩子，而他们一个个都是标准的忍者。平时没事的时候就作为普通的平民在村子里生活，一旦有战争就会马上丢下手头的工作保护村子。而这样的情况也造成了，整个音忍村除了外来的游客在惊慌失措，其他人都有条有序的做着各种事情。
　　“大人，他们来了。只是没想到攻击一开始就会这么猛烈，外面的地面开始塌陷，天空的降落的火球和巨石马上就要掉在村子里了！”微微有些喘息的跑来的兜，看着依旧安坐在屋顶喝酒的大蛇丸，轻声快速报告着情况。
　　“晓的那些人还留在村子里的吧？”放下酒杯，大蛇丸看着问道。
　　“是的大人，可是大人，您为什么要让战斗在音忍村内发生呢？”兜有些不解的看着自家大人
　　“因为他一直都留在我的身边，而且如果我战胜了晓组织保护了村子，那么其他国家的忍村也会更大限度的敬畏我们，这是很有必要的。”把玩着圆形的小酒杯，大蛇丸说着勾起了嘴角。
　　“大人，君麻吕他。。。”
　　“别在监视他了，一切都等他最后的答案。”站起身，大蛇丸看着天空中快速靠近的火球和巨石，语气淡淡的打断兜的话。
　　“好吧，我知道了。”又是一声叹息，兜静静的看着慢慢走到屋顶边缘然后瞬间出现在天空中的大人。
　　站立在空中，大蛇丸静静的看着脚下还没有被丝毫破坏的村子，听着耳边众人信赖的高兴的惊呼声。如果一定要面对这些，那么他不会退缩。
　　“缚道之八十一 断空！”抬起一只手，大蛇丸首次在人世使用自己研究出来的死神之力。
　　瞬间，巨大的光罩出现在村子的上空，落下的火球和巨石也正好砸在了上面。下方，无数人惊呼出声，被吓的紧闭着的双眼缓慢的睁开看着天空。

第 34 章 

    不去管下面众人的反应，大蛇丸快速的使用另一个禁术保住村子下的土层。而这时，整个空掉下来的东西都连绵不断的砸在了巨大的光罩上，看着那如同烟花一般的景色，大蛇丸的脸色微微难看了些。虽然他已经可以使用灵魂之力，但是现在他毕竟还是个活人，以活人的身体强行使用灵魂之力对他来压力大了些，不过倒也没什么关系。
    大蛇丸平静的看着这一切，看着曾经的自己所做的一切，这种感觉很微妙，不知道该怎么说。但是随着灵力的用出，同步的感官告诉他，当时自己的身体出了问题。
    来不及细想，一直潜伏在村子里的晓之人员全部出现在了他的面前。一个个看过去，除了鼬之外，其他人全部都来了。
     “呵呵呵，我该说你们很看得起我吗，竟然召集了所有人来对付我。”看着佩恩身后的几人，大蛇丸轻轻的笑了笑道。
    “对付你大蛇丸，我可不敢掉以轻心。”佩恩向前垮了一步，看着大蛇丸的眼睛淡淡的说道。
    “那还真的是多谢了，不过你们到底是为什么要攻击我音忍村？别忘记了，我们之间还是同盟，是什么样的原因让你下决心对我下手？”平静的看着面前的几人，大蛇丸说着微微皱了皱眉头。在外人看来是因为他对晓的不满，但是内在却是因为那一瞬间的晕眩。
    “原本我并没有和你为敌的意思，但是你让我看到了寻找已久的力量，我们晓需要他。”看着大蛇丸，佩恩慢慢的兴奋了起来，说话的声音也高了不少。
    “哼，原来如此。那么要战便战吧，我大蛇丸随时奉陪！”抬起一手指着佩恩，大蛇丸漂浮在空中的身体被冷风吹打着。黑色的长发临空而舞，奢美的华服应着他越发庞大的气势随风而起。
    内在里，大蛇丸下心的感受着身体里不对劲的地方。外在还在战斗中，而内在的大蛇丸却放不下身体那一瞬间的晕眩，那种感觉太熟悉了，在前段时间他一直都再忍受这样的不适。现在看来，感觉并不是单单因为君麻吕的关系，这场战斗才是真正诱发体内某个东西的关键。
    外面，空中的火球和巨石已经停止坠落，而地下那不停碎裂的土地也慢慢的规复与平静。正处在战斗中的大蛇丸暗自收回了一直支撑着结界的灵力，同时用手扇开了一只白色的大鸟，随即一声巨大的爆炸声在远处响起。
    战斗很快进入了白热化，可是音忍村在大蛇丸的保护下依旧丝毫未损。当然，他的压力也非常大。即使再怎么强大，可是一个人面对好几个人的全力对战也会难以支持。而兜早已经在刚才被大蛇丸一巴掌扇到下面去了，现在也不知道躺在那里昏迷着。不是不让兜参加场战斗，只是大蛇丸不想付出多余的人命。兜是一个很好的医疗忍者，但是他的对战能力却并不怎么行，在现在样的战斗中如果让兜参加，大蛇丸可以想象自己将要失去一个得力属下，这就有些得不偿失了。
    最后的最后，包括佩恩的六道在内，整个晓都已经暂时瘫痪了。大蛇丸站在风中，一身华服依旧奢美，仿佛刚才的战斗不是大蛇丸一般。而这时，一个少年突然从村子里冲了出来，身上还带着淡淡的食物香味。大蛇丸原本冰冷毫无表情的脸在看到他时瞬间消融了，带着淡淡的微笑抱住了跑过来的少年。
    “没事吧？”虽然知道少年一直留在安全的地方，但是大蛇丸还是下意识的问着怀里的少年。金色淡漠的双眼中深深的藏着某种情绪，但是看着少年的时候依旧温柔。
    下一刻，黑色的咒符突然出现在大蛇丸的胸口上，拿着他的就是少年的那只手。
    “小君。。。”不等大蛇丸把话说完，巨大的冲力刺破了他的身体，虽然忍耐着可怕的剧痛，在倒向大地的时候大蛇丸依旧看着少年，一声破碎的呼唤隐隐约约的遗留在挂着冷风的空中。
    衣衫破烂的绝突然冲了过来，仿佛想要拉住掉下去的大蛇丸，但是却只抓住了一小束断裂的黑发。
    大蛇丸的眼睛里印着如同花板一样微黄的天空，但是他却看不到任何东西。在大蛇丸的灵魂之处，他正面色平静的看着站在自己不远处的那个男人。男人有着一头黑发，同样金色的蛇眸。一看到他，现在的大蛇丸，曾经的楚锐就知道他是谁。
    （从里开始用主角原来的名字，《》里是灵魂之间的对话。）
    《大蛇丸！》拖拽着厚重的华服，楚锐站在原地看着如同镜子一样站在自己前方的大蛇丸。
    《我以为你不知道我是谁！》大蛇丸带着一抹扭曲的微笑看着于自己一摸一样的人，视线从那平静无波的脸上扫过。《难道不难过吗，君麻吕样对待你。》
    《无所谓难不难过，事情已经发生了，而且我事先就知道会发生这种事。只是没想到你会在这个时候苏醒过来，甚至震动我的灵魂，造成我瞬间的破绽。》双手轻轻的交握在袖子里，楚锐看着大蛇丸淡淡的说道。从一开始就知道军民了和绝的对话，从一开始就知道这个身体可能会有问题，可是他却始终舍不得现在这样的生活。被很多人需要，被很多人爱戴，被很多人深深的记在脑子里。曾经身为杀手的他，连自身的存在都被剥夺。这段时间以来，即使明白有很多不安定因素但是他却依旧没有放下所有，为的就是这个。
    《呵，真是冷血的人啊，不过也太过于软弱了。如果在知道君麻吕的事情时，你就直接杀了他，那么现在也没有这些事情了。》大蛇丸冷笑了一声，并没有靠近楚锐，一直隐藏在这个身体里的他要比任何人都明白面前的这个男人是怎么样的强悍。
    《你现在出来是想要夺回自己的身体吗？》完全无视着大蛇丸的话，楚锐面无表情的看着穿着一身和服面容有些扭曲的男人问道。如果是的话，还给他吧，毕竟已经够了。而且，小君他。。。。果然爱着的还是这个人啊。
    看着楚锐那平静无波，甚至有些放弃生命的双眼，大蛇丸不知道为何非常的生气。这个身体的任何感官都是双面性的，不管是他还是对方都可以清晰的感觉到身体的任何反应。而现在，被八支加持了封印的长矛刺穿的身体正在快速的流失生命力，就算是他想要要回这个身体也是不可能了。
    《你知道的，这个身体已经废掉了。》大蛇丸看着楚锐缓慢的是道，不知道为何看着这个男人，大蛇丸反而慢慢的平静了下来。
    《啊，当然知道，但是如果你想要的话我会修好它的。》直到这时，楚锐才露出了进入这里后的第一个微笑，淡淡的仿佛看不见，但是却真实的存在。
    大蛇丸有些发愣的看着楚锐，完全不明白对方的脑子到底是怎么长的。
    楚锐完全没有去管大蛇丸的反应，深藏在灵魂之中的异能开始剧烈震动。如同水波一般从他的灵体上开始向四周扩散，而随着扩散，楚锐的灵体也慢慢的消散着。
    大蛇丸猛地一惊，金色的双眼紧紧的盯着于自己一般无二的那双眼睛。慢慢的，就在楚锐仿佛瞬间就要消失的时候，大蛇丸却突然笑了。
    《算了算，好像我有些划不来。》是着，不等已经思绪有些缓慢的楚锐反应，大蛇丸一个飞奔紧紧的抱住了开始瘫软的楚锐。
    两人静静的躺在地上，楚锐眼神平静无波的看着压在自己身上的大蛇丸。
    《干什么？》
    《我仔细想了想如果你死了，我虽然可以夺回身体，但是却依旧要为永生而烦恼，甚至一生都找不到永生的方向。那么，如果我和你的灵魂融合的话会怎么样呢，我真的很好奇。》
    《所以？》楚锐强忍着越来越模糊的视线看着大蛇丸，声音虚软无力的问道。
    《为能够让你活下去，也让我自己得到永生，我必须要封印你的段记忆。》大蛇丸笑着说着，一直苍白的手已经伸到了楚锐的额头上，然后深深的插了进去。
    已经虚弱不堪的楚锐瞬间挣扎了起来，但是却苦于灵体现在极为虚弱而动弹不得。不想忘记呢，那个人。。。。。。
    （以下恢复）
    现在的大蛇丸静静的看着曾经的自己被封印记忆，看着那个男人和自己的灵体慢慢的融合。下一刻，仿佛瞬间被推了出去一般，当大蛇丸再次看清的时候，看到的是蹲在自己破败身体旁边流泪的兜，随后下意识的侧头看到了奔来的君麻吕，眼角余光好像还看到了一个红色眼睛的人从远处快速向自己跑过来。又是一阵推挤，大蛇丸发现自己正站在自己尸体旁边。
    跌跌撞撞跑来的君麻吕重重的跪在了他的尸体旁，低垂的双手剧烈的颤抖着。兜安静的跪在一边，同样颤抖着的双手正在努力的想要拔掉刺穿了大蛇丸身体的长矛，可是不管怎么用力，那些东西却纹丝不动。直到脱力，兜才大哭着趴在地上想要抱起他的尸体，当然依旧无法移动分毫。
    静静的站在一边看着他们，大蛇丸不知道为什么自己还没有从记忆中退出去，还是是说这段记忆不是属于他。
    这时，一个高挑的身影冲了过来，穿过他的身体站在了他记忆中的尸体旁。大蛇丸有些惊讶的看着一身鲜血，满身泥土狼狈不堪的鼬。为什么，你会这么快就回来，按理说被支开的你应该还在为任务奔波。
    鼬看着明明在早上还好好的男人这样破碎的躺在地上，鲜红的鲜血如同断了闸一般快速的涌出。强行压制着自己的身体，可是他依旧能够感觉到身体在轻微的颤抖。踉跄的走了两步，鼬慢慢的单膝跪在了那尸体旁，通红的写轮眼飞快的转动着。
    “大蛇丸。。。”轻轻的，鼬仿佛怕吵醒沉睡中的人一般小心翼翼。可是四周除了兜的抽泣声，已经没有了那个有些冰冷但是温柔的回应。
    鼬伸手探到大蛇丸的尸体上，满是血迹的手指轻轻的触碰着那已经开始变得冰冷的脸颊。鼬的手指猛地一顿，然后仿佛抽搐一般收了回去。俯下身，鼬亲柔的亲吻了一下那冰冷的嘴唇，然后站起身头也不回的离开。
    大蛇丸看了看自己的尸体，最后还是跟在了鼬的身后。他在担心着是晓成员之一的鼬，同伴们不信任他才把他支走，而现在再回到那里，大蛇丸不确定鼬是否能够安全。
    鼬静静的走着，腰挺得笔直，脚步之间的大小完全一致。突然，他停了下来，移开脚低头看去。那是一个有些破碎的黄金饰品，正冰冷的躺在白雪之中。鼬弯腰捡起那饰品，看着黑色宝石上那熟悉的刻文。
    “大蛇丸。”双手捧着黄金饰品，鼬轻声的低喃着。
    站在鼬的身边，大蛇丸轻轻的应了一声，即使对方根本就听不到任何声音。随后，大蛇丸有些惊讶的看着那滴滴落在自己饰品上的泪水，最后只是无奈的轻笑了一下。
    而这时，穿着一身和服的少年突然从树林里冲了出来，看到鼬的瞬间什么话也不就开始攻击。
    “佐助。”紧握着饰品躲开一支苦无，鼬已经恢复了常态看着满身杀气的弟弟。
    “还给我，还给我，把大蛇丸还给我！”几乎极限的，佐助的速度快的惊人，手中的武器招招直指鼬的要害。
    鼬看似轻松的躲过佐助的攻击，慢慢的在脸上勾勒出一个藐视般的微笑。
    “我愚蠢的弟弟啊，你还是么的弱小。”
    “不要说了！”抱住自己的头，佐助红着双眼死死的盯着鼬，仿佛想要把他拆骨扒皮了。
    对于佐助的眼神，鼬毫无反应。他平静的向前走了两步靠近佐助，当着他的面把手中的黄金饰品丢在了地上。
    “拿回去吧，我愚蠢的弟弟。”看着慌张冲过来接住饰品的佐助，鼬转身可快速隐没在树林里。
    大蛇丸依旧静静的看着，他并没有留下看着佐助，而是紧跟在鼬的身后。当他赶上的时候，鼬已经靠在一棵大树后面剧烈的咳嗽着，一口口的鲜血顺着他的手指滑落到地上。那是原本大蛇丸想要等他回来，就帮他治疗的病痛，可是现在已经没有机会了。
    “呵呵呵。。。”仰头看着慢慢飘下大片雪花的空，鼬仿佛又看见了离开时那个人对自己说一路小心的样子。
    “对不起，为什么我没有察觉到佩恩的动作。再见，却再也见不到了，大蛇丸。。。”
    一阵梭梭声后，依旧有些虚弱的绝从地底下爬了出来，静静的看着靠在大树后面吐血的鼬。
    “老大叫你回去。”
    “你们真是好算计，支开我就为了杀大蛇丸。”没有理会绝的话，鼬依旧仰头看着空之中的飘雪。

第 35 章 

    “鼬，这是组织上的决定。”微微皱眉，绝上前两步看着鼬说道。
    “呵呵，那么你为什么要露出那么伤心的眼神呢，绝？”侧头看向绝，鼬冷笑着问道。
    “。。。。到头来始终是没有得到他啊，我是真的很喜欢他的呢。”过了一会，绝才收起笑容看着鼬，声音有些低沉的说道。
    “那张符咒是你给君麻吕的，别以为我不知道。”在整个晓之中，能够最大限度靠近紧跟在大蛇丸身边的君麻吕的，也只有这个男人。鼬可以想象出，绝靠近君麻吕交给他那张致命符咒时的画面。
    “可是，我却并不知道那张符咒的作用，本来一直以为只是一张禁锢大蛇丸身体的普通符咒。”
    “。。。斑。”听到绝的话，鼬瞬间反应了过来。随后他想起佐助那转动着三个勾玉的眼睛，一时间所有的疑惑全部被解开。
    “也许是他，不过你现在应该我跟走了。”绝掏出一件完整的外袍扔给鼬，看着他慢慢的穿上后说道。
    鼬整理着自己的衣服，当手指触碰到里面的那件白色的衣服时，不禁顿了顿，随后快速的跟着绝消失在了密林之中。
    大蛇丸站在刚才的位置看着鼬快速的消失，但是却无法抬起双脚跟上，他知道有关鼬的记忆就直到这里了。又是一阵不适，当大蛇丸再看清时，看到的就是正在对弈的佐助和君麻吕。
    佐助两手各拿着一支苦无，瞪着通红的写轮眼看着神情麻木的站在不远处的君麻吕。而这时，君麻吕的眼睛里只有那个躺在地上的破败尸体。
    “为什么不话，干出这样的事情，你怎么对得起大蛇丸他那样的溺爱？”
     对于佐助的质问君麻吕毫无反应，他只是牢牢的盯着那躺在鲜血中的身影。慢慢的，他终于动了，踉跄着双腿想要靠近，但是却被佐助拦住。
    “让开！”低着头看着离自己只有一米多远的那个人，君麻吕声音没有丝毫起伏的说道。
    “别再想靠近大蛇丸了，他现在都死了你还想要怎么样？”愤怒的看着君麻吕，佐助拿着苦无的双手都泛白。想要杀了面前的这个少年，可是他知道自己现在的能力，根本就不够。被大蛇丸精心教导的君麻吕在整个音忍村除了大蛇丸之外无人能敌。可是越这么想，佐助就越发难受。
    而君麻吕在听到佐助的话的那一瞬间就发动了攻击，雪白的骨刀上满是鲜红的属于佐助的血液。他看都不看被兜拦住的佐助，两步跨到大蛇丸的身边，然后重新跪在了刚才的位置上。
    “不要乱说话，大人他只是睡着了。”君麻吕轻轻的俯下身看着大蛇丸那惨白的脸，脸上满是温柔，连声音都下意识的压低，仿佛怕吵醒正在沉睡的人一般。
    “兜，你在干什么，为什么要让这个肮脏的人靠近大蛇丸？”看着拦在自己身前的兜，佐助强忍着悲伤和怒气怒吼着。
    “。。大人他，大人他爱着君麻吕啊。即使知道可能会变成样也依旧毫不回头，即使知道君麻吕没有资格，可是我仍然希望他能够陪在大人的身边。”颤抖着嗓音，兜抬起了被泪水湿润的脸看着佐助，以往清澈的双眼中满是杀气，但是却被他强行压制着。
    “怎么会，为什么会发生这种事情。”双手中的苦无跌落在地上，佐助颤抖着嘴唇看着跪趴在大蛇丸尸体上的君麻吕，却认同了兜的话。
    大蛇丸静静的看着这一切，最后视线落在了趴在自己尸体上不哭不闹的君麻吕。
    “大人，您醒过来想吃什么呢，小君去准备。八宝粥怎么样，大人最喜欢的早餐就是这个。”轻轻的趴在那被三只长矛穿透了的胸膛上，君麻吕仿佛没有感觉到那浸湿了自己衣服和脸颊的血液一般，轻声细语的呢喃着，可是依旧没有任何回应。
    “大人，小君有些冷，好像又下大雪了，明天我们去泡温泉怎么样？大人，您现在抱一下小君好不好，真的好冷。”紧紧的搂住那已经冰冷的尸体，君麻吕全身颤抖的呢喃着，有些发紫的嘴唇轻轻的亲吻着大蛇丸那紧闭着的双眼。
    “好冷，大人为什么您不抱我了？大人。。。。”猛地一颤，仿佛从梦中清醒过来一般，君麻吕整个人僵住了。
    慢慢的抬起头，君麻吕伸手亲柔的抚摸着大蛇丸的脸颊，却发现自己的手上满是鲜血。愣愣的看着那被鲜血晕染的惨白俊脸，君麻吕眼中快速的汇集起大量的泪水，最后顺着他的脸颊一滴滴的滴在血滩里，溅出一个个小洞。这些血已经几乎冻住了，冰冷的冬更是加快了大蛇丸身体的僵硬。君麻吕看着他，慢慢的抬起双手死命的在自己的身上擦着，仿佛想要擦去这些粘糊糊的东西。
    “好多血，为什么有这么多的血。啊，这是大人给我的衣服，怎么弄脏了，大人要生气了。。”空洞着双眼，君麻吕僵硬的拉出一个微笑，一边呢喃着一边擦着身上和手上的血，泪水却依旧不停的从他的脸颊上滑落下去。
    “君麻吕，别再装疯卖傻了，大人他已经死了，被你杀死了。”冷冷的，兜擦干脸上的泪水一把拉起瘫坐在地上的君麻吕，声音冰冷毫不留情的直刺进君麻吕的耳朵里。
    君麻吕开始大声的尖叫，抱着头整个人都缩在了大蛇丸冰冷的尸体旁，最后仿佛用尽了所有力气一般紧紧的抱住大蛇丸冰冷僵硬是尸体。
     慢慢的，周围开始聚集大量的忍者和平民，他们一个个不可置信的看着眼前的这一幕。不知道是谁开的头，所有人都开始大哭起来，不管是孩子还是成年的少年都大声的哭嚎起来。
     不远处，几个人影快速的靠近着，很快就来到了众人围绕的地方。
    纲手瞪大双眼看着躺在地上的大蛇丸，眼中满是不信。卡卡西手中的书也不知道在什么时候掉在了地上，以往懒散的双眼闪烁着淡淡的精光。
     “火影大人，求求您救救我们大人，求求您了。。。”一个忍者跪倒在纲手的面前，一边哭泣着一边大声哀求起来。
    很快，在场的人们一个个跪下，很多幼小的孩童抹着眼泪和鼻涕坐在地上哭泣着。
    纲手没有说什么，分开人群走到了大蛇丸身边开始检查起来。伸出手去刚刚想要触碰大蛇丸，却被一把白色的骨刀挡开。
    “不要碰我的大人，大人是我，是我的。。。”紧紧的抱着大蛇丸，君麻吕满眼戒备的看着周围的人，仿佛所有人都会抢走身下正在安睡的人一般。
    “。。。不，不用再检查了。大蛇丸的身体已经僵硬，心跳和呼吸全部消失，他。。。。已经死了。”毫不在意君麻吕的作为，纲手站在那里看着躺在地上的那个不久前还和自己吵架的人，眼中慢慢的集起了泪水。
    瞬间，刚才还存在的哭嚎声消失了。所有人都看着纲手，那些被泪水噙满的双眼中慢慢的被绝望侵占。冷冷的寒风吹打着，音忍村依旧美丽安详，没有一点损坏。而在音忍村中间的大型公园内，众人却像失去呼吸一般静静的看着被刺穿身体的大蛇丸。
    “大人他。。。大人他是我们的父亲啊，大人他收养的孩子不计其数，如果没有大人，我们可能早就死在饥荒或者战争中了。”也不知道是哪个忍者，他轻轻的呢喃着。
    仿佛在附和他的话一般，刚才还安静的近乎诡异的广场瞬间被哀切的哭泣声占据。纲手静静的站在那里看着周围的所有人，他们之中有忍者，有普通的小商贩，甚至还有一些才四五岁却抱着婴儿的孩子，他们都在哭泣。所有人都看到了大蛇丸曾经利用孤儿的残酷，但是却真实的忽略了他养育更多的孤儿，让他们在样残酷的战争世界中生存了下来。
    “晓这一次到底是想干什么？”愤怒的站在大蛇丸尸体不远处，纲手看着那已经死去的同伴问着兜。
    “大人的力量，他们想要大人的力量。”兜的视线依旧没有移开，他淡淡的回答着纲手的问题。
    兜的话音刚落，又是几个人影快速的靠近。再眨眼时那几人已经出现在了众人的视线里，那是去而复返的我爱罗一行。
    “大蛇。。。丸。。。。。。。”因为看到现场的骚乱，爱罗下意识的想要叫唤那个人的名字，可是当他看到那躺在最中间的人影时，我爱罗瞬间呆滞了。
    “这到底是怎么了，发生了什么事情？”紧跟在我爱罗身后的手鞠同样呆滞的看着面前的一幕，村子内的建筑物依旧完好如初，可是这躺在地上已经毫无气息的男人却在明晃晃的告诉众人刚才发生了怎样激烈的战斗。
    对于身后正在问话的手鞠视而不见，我爱罗慢慢的抬脚走到那被长矛钉在巨石上的人。
    大蛇丸站在一边看着所有人的反应，随后把视线落在了我爱罗的身上。他看着那个少年走到自己的尸体旁蹲下身，那样轻柔的用自己的袖子擦去他脸上的血迹。君麻吕的攻击他看都不看一眼，甚至用沙子绑住了精神有些不稳定的君麻吕。
    “你食言了，大蛇丸。明明说好了明年还要请我来参加万年节的，你骗人。”看着大蛇丸那惨白脸，我爱罗微微倾身用手抚摸着，绿色的双眼之中慢慢被愤怒占满。
    猛地，我爱罗站起身看向兜和君麻吕。
    “你们不是一直陪在他的身边吗，为什么会发生这样的事情，到底是谁，快说！”音忍村外的一切他们都看见了，要不是由于禁咒的发动，可能已经离开的他根本就不会回来查看。但是我爱罗永远也没有想到，看到的会是这样的一幕。
    “是我，是我亲手干得。”
    瞬间，所有的声音都消失了。众人全部一脸惊诧的看着依旧被爱罗的沙子禁锢着的君麻吕，就连兜也有些无奈的看着他。
    “你说什么？”缓慢的，纲手有些不敢相信的看着君麻吕。虽然只在这里住了一天，可是纲手还是可以看出大蛇丸对面前这个少年的宠溺。可是现在是什么情况，为什么这个少年会说出样的话？
    “是我做的，我答应了晓的要求刺杀大人。要不然以大人那种以一人之力分毫不损的保护村子的强悍，谁可以伤的了他？只有我！”冷冷的，君麻吕抬起头看着众人因为自己的话而满不相信的表情，最后视线重新落在还躺在巨石上的大蛇丸，眼中满是悔恨和温柔。
    “别信他，大人的死与他无关。”在人群爆发之前，兜突然开口说道。他看着君麻吕，眼中满是冰冷。他不允许君麻吕这样寻死，君麻吕的生命是属于大人的，除了大人即使是他自己也没有权利夺取君麻吕的生命。
    君麻吕明白了兜的意思，他低下头嘶哑的笑着，笑声中没有丝毫生气和情绪波动。我爱罗紧皱着眉头看着他，最后收回了自己的沙子。一落地君麻吕就跌倒在了地上，他爬几下爬到大蛇丸尸体边，然后又一次躺在了旁边紧紧的抱着，仿佛那就是他全部的世界。

第 36 章

    大蛇丸静静的看着君麻吕，慢慢从封印中解开的记忆都在复苏他对这个少年的感情，同时可能是因为和以前的那个男人融合的关系，看着君麻吕，大蛇丸会有想要破坏和毁灭的欲望，但是却被他很好的控制住了。
    “下雪了，我们把大人带回去吧。”抬起头看着不停的飘着大片雪花的天空，兜声音沙哑的对身边的同伴吩咐道。
    左近和右近点了点头，和其他人一起走向大蛇丸的尸体，准备拔出那些长矛带走他们的大人。可是他们很明显的忽略了君麻吕的精神状态，还来不及完全靠近就被攻击挡住了去路。
    “不要碰我的大人，不准碰，谁都不准碰！”跪在地上，君麻吕爽死手各拿着一支骨刺挡在众人面前，如同野兽一般护着身后已经完全冰冷的尸体。
    “君麻吕，你难道要让大人躺在这样脏乱的地方？！”兜本就不可能消气，他拨开众人站在君麻吕的身前不远处怒喝着。
    “不是的，不是的，我只是不想有人碰大人。。。连我自己都没资格触碰大人。。。。”颤抖着，君麻吕张大满是湿气的双眼，杀气四溢的看着兜。
    而就在这时，仿佛印证了君麻吕的话一般。众人惊呼着看着他的身后，每个人的脸上都满是惊慌和讶异。君麻吕下意识的回头看去，却发现，无数的光点正在从他的大人身体内向外扩散着，仿佛将要消散一般。君麻吕收起骨刺冲过去，却狠狠的撞在了一个看不到的东西上。
    “大人。。。”从地上爬起来，君麻吕整个人都趴在了那个看不到的东西上到处寻找着，寻找着可以进去的通道。
    “这是怎么回事？”双手轻轻的抚摸着那层看不到的东西，纲手满脸惊异的呢喃着。
    “不知道，大人以前从来没有说过这个。”抚摸就像是在隔绝所有人一般的东西，兜的脸上闪现出了淡淡的绝望，连最后的触碰都没有机会了吗，我的大人啊。
    而随着兜的话音刚落，那些从大蛇丸体内扩散出来的光点快速凝聚着，很快一把剑出现在他的尸体上方。
    “那是大人的草雉剑！”某个忍者下意识的惊呼起来
    众人紧张的看着那把悬浮在大蛇丸尸体上方的长剑，脸上满是期待。可是一切依旧没什么变化，长剑瞬间消散，变成了光点融合进那层看不到的帷幕内。而这时候所有人也终于看见了那层挡住自己的东西，那是一个散发着淡淡荧光的光罩，整个把大蛇丸包裹在里面，阻止了任何人的靠近。
    “这到底是怎么回事。。。。”我爱罗看着那巨大的光罩，有些不确定的呢喃着。
    看着众人疑惑的表情，站在记忆之中的大蛇丸靠近光罩看着被保护起来的自己的尸体，这种感觉还真的是很奇怪。不过看着刚才的情况，大蛇丸有些不确定那是不是属于自己的斩魂刀，毕竟他研究死神之力也有段时间了，曾经也一直在寻找自己的刀。复苏后的这段时间，因为没有人和他说过，所以他一直都不知道斩魂刀曾经出现过。这也就解释了为什么他在死后身体会被那样保护起来，原本一直以为是自己的忍兽做的，却没有像到竟然是斩魂刀。
    最后，大蛇丸看着被兜拉住的君麻吕，看着众人直接挖开公园的地面把整个居室都给一起搬走。看着君麻吕不吃不喝的跪在自己的墓室内哭泣绝望的样子，看着兜顶着巨大的压力和众人一起保护着村子，看着在深夜不睡觉修复着自己饰品而默默流泪的兜。直到看到君麻吕麻木的走出自己的墓室，然后是长达几个月的追杀。这期间他还看到了越发消瘦的鼬，也看到了自从自己死后就一直近乎自虐一般训练自己的佐助。这些记忆很是零散，看样子是持有自己饰品的人留在上面的记忆，并不是他的。后来，当画面暂时停止在一个冷冰冰的空旷地带的时候，大蛇丸的心仿佛瞬间被揪了起来，那是宇智波家族的禁地。一抬头，他便看到了对立而站的两兄弟。而这时他们的身上都有不同程度的伤，脚下所站的地方也被一滴滴的鲜血染红。当看到鼬将要死去的那一刻时，大蛇丸忍不住皱眉，连双眼都有些酸涩。
    “活下去吧，佐助，代替那些死去的人。”躺在地上的鼬静静的看着天空，声音嘶哑的低喃着。
    佐助站立在大雨中，血水混着雨水从他的脸上滑落下来。他静静的看着面色平静，甚至带着解脱的男人，心情难料。
    “我会活着，活着杀光整个晓组织的人。”慢慢的蹲下身，佐助看着已经气息越来越微弱的男人。
    “呵呵。。。那就好，不过还是不希望你。。。。”
    接下来的话鼬已经没有机会说完了，他整个人缩成一团，怀里紧紧的抱着什么，脸上却带着淡淡的微笑。
    佐助面无表情的看着鼬，这让大蛇丸无法判断他到底是不是在哭泣。看着佐助伸手强行拉开鼬已经开始僵硬的双臂，还有那件被拿出来时已经沾满了鲜血的衣服，大蛇丸不知道该说什么。
    “大蛇丸留给你的吗。。。”看着手中的沾满鲜血的白色外套，佐助一眼就看到了那衣领上的绣纹，那是属于大蛇丸的标记。
    大蛇丸静静的看着佐助蹲在鼬的尸体边不言不语，然后看着他抱起已经冰冷的尸体走入黑暗。一阵拉扯中，当大蛇丸再次看清楚四周时，他已经回到了自己的墓室。
    而这时，各自拿着两把匕首的兜和君麻吕正在放下断龙石。站在墓室内，他可以很清楚的看见一脸落寞的站在墓室外的我爱罗，还有他手中拿着的一个勾玉耳坠，那是属于他的。
    “把这个带走吧，让它代替留在大蛇丸的身边。”很突然的，一直站在门外的我爱罗用沙子包裹着那枚勾玉耳坠递到兜的面前。
    “明白了！”点了点头，兜伸出双手轻轻的接过那熟悉的耳坠。
    “真是嫉妒你们。。。”在最后的最后，我爱罗微微沙哑的声音从断龙石最后的缝隙中传了过来。
    兜没有说什么，只是安静的和君麻吕一起走到墓室的主室内，两人分别站在两边。在两边的地面下，两口刻满了各种纹路的石棺正安静的镶嵌在地面下。君麻吕和兜一起躺了进去，然后用匕首割破了自己的手腕，鲜红的血液争先恐后的滴落在石棺上，顺着那些纹路慢慢的填充着。
    “大人，我们来陪您了。”叹息着，君麻吕和兜一起带着满足的微笑快速的陷入了沉睡，而棺盖也自动沿着血液流动的方向，在两声闷哼中重重的盖上了。一时间整个墓室内就只剩下观看着自己记忆的大蛇丸站在那里，只是他很疑惑记忆已经没有了，为什么他还在这里。
    “出来！”想了很久，突然反应过来的大蛇丸冷声叫道。
    周围的一切依旧冷冰冰的没有丝毫回应，大蛇丸看着四周，脸上的表情慢慢的不悦。
    “还要关我多久，再不出来别怪我无情了。”冷冷的，大蛇丸的视线落在了自己尸体上的那层光罩上。
    “。。你没有叫我的名字。”终于，一个同样冷冰冰的声音响了起来。
    大蛇丸看着光罩，他现在很确定这就是自己的斩魂刀，只是不知道为什么会存在于自己的记忆之中。
    “为什么你会在我的记忆里？”
    “先叫出我的名字！”那个声音依旧如初的坚持着
    大蛇丸有些无奈的深吸了口气，然后闭上双眼静静的感受着四周，还有那些神秘的能量流动。时间一分一秒的流逝着，那个声音也好像并不着急，只是安静的等待着大蛇丸睁开双眼。
    也不知道过了多久，久到整个墓室内都被一层灰尘遮盖，大蛇丸才慢慢的张开了一双眼，金色的瞳孔最大限度的扩散着，几乎撑圆了他竖形的蛇类瞳孔。
    “掌控记忆的闸门 流逝于过去和未来 四处溢散吧 腾蛇！”
    随着大蛇丸冷冰冰的咏出初解语，整个空间都仿佛将要碎裂一般出现了无数的裂痕，最后就像是被砸破的镜子瞬间掉落在地上。
    。。。。。。。。。。。。。。
    而这时在外面，兜和君麻吕慌张的站在大蛇丸的床前，而库洛洛几人也紧皱着眉头看着床上的人。
    只见这时，大蛇丸整个人都被一个光罩包裹起来，在他的额头上方，一把素朴的长剑微微轻颤着。
    “这是什么？”握着嘴角，库洛洛看着大蛇丸问着两个脸色极为难看的人。
    “当初大人死的时候也是这样，而大人他也在这光罩中一沉睡就是五千年。”微微颤抖着，兜紧紧的盯着那个光罩回答着。
    瞬间，几人的瞳孔都有些收缩。库洛洛脸上的表情几乎狰狞，刚才还拿在手中的一本书现在已经变成了碎屑。而西索则是开始散发可怕的杀气，脸上也失去了往日变态的微笑。倒是伊尔迷没什么很大的反应，但是如果忽略他手中紧握着的钉子的话。
    他们都明白兜这句话的含义，如果这一次还像上一次那样的话，大蛇丸必定是又一次进入了沉睡之中。而这一睡就是几千年，即使他们再强大也活不了那么久。
    “你们那个封印自己的石棺还有用吗？”很快库洛洛想起了面前的两个人，如果大蛇丸真的又一次陷入了沉睡，那么他也许会在死前把自己也给封印了。
    “有用，问题是每个人一生只能使用一次，而且还必须付出沉重的代价。毕竟，我们不像大人那样强大，一旦失去身体灵魂便会在一段时间内虚弱，最后完全消失。”还是兜，他抬起头看着已经完全不知道反应的君麻吕，带着剧痛的心缓缓的说着。如果这一次大人真的又次陷入了沉睡，最基本他希望在下一次大人醒来的时候，有个人能像他们一样陪在大人的身边。
    “那么你和君麻吕。。。”微微眯起了双眼，库洛洛看着站在床边的两人，看着他们怎么也不像是付出了沉重代价的人。
    “我用自己的味觉和触觉交换了沉睡的代价，而君麻吕则是恢复原始，用大人给予的健康交换。”慢慢的趴伏下来，兜看着依旧躺在床上沉睡的大蛇丸，眼神温柔却又绝望的诉说着。
    兜的话让在场的几人同时张大了双眼，三双眼睛在两人的身上来回扫视着。
    “呵呵，值了，用肮脏的生命交换陪在大人身边，哪怕时间很短也值了。”很突然的，君麻吕笑了起来，没有任何的悲哀与勉强，他笑的很开心。只要他的大人还活着，只要他的大人没有他依旧可以生活的很好，这一切的一切都值了。
    “是啊，真的值了。原本我们本就该在五千年前就死了，能够知道大人还活着，并且能够在大人苏醒的时候陪伴左右，其实真的值了。”抬起头叹息着，兜附和着君麻吕的话，语气轻松的呢喃着。
    “话也不用说的那么死，也许大蛇丸现在只是在恢复曾经的记忆。”总是安静的站在一边的伊尔迷开口了，他看着面色平静的躺在床上的大蛇丸，微微歪着头说着。
    “当然了，那样就更好了。”兜淡淡一笑，随后把视线落在了床上。
    一时间整个房间安静了下来，也不知道过了多久，周围的东西开始摇晃，床头柜上的水杯都被甩了下来。看着一地的碎玻璃和满室乱糟糟的东西，兜和君麻吕都有些不满。
    “怎么回事？”用念力固定把自己的脚强行固定在地板上，库洛洛微微皱眉看向被窗帘遮住的窗户。
    “看来是外面的考生已经开始行动了，听说有暴风呢~~~”曾经出去过一次的西索玩着纸牌说道。
    “希望不要影响到大人，要不然就杀光他们。”冷着脸，君麻吕顶着一身的杀气，眼神冰冷的呢喃着。
    “那是暴风，即使你杀光他们也阻止不了。”瞪着无神的大眼睛，伊尔迷完全不在乎的打击着君麻吕。
    “好了好了，现在可不是吵架的时候。”有些无奈的打断两人电力十足的眼神交缠，兜定眼看着即使连他们都被摇晃的难以自持，而大人躺着的那张床却纹丝不动。
    就在这时，一直平静的光罩开始出现裂痕，清脆的碎裂声几乎震动了所有人的耳膜。在几人的注视下，整个光罩碎成了千千万万的小光点融进了大蛇丸的身体里，而悬浮在他额头上方的长剑也慢慢的降落了下来，停在大蛇丸的胸前散发着淡淡的荧光。
    瞬间，一股巨大的压力从大蛇丸的身上向四处扩散着。库洛洛几人瞬间被冷汗湿透了全身，一个个释放出压抑着的念力保护着自己。而兜和君麻吕则是很不好受，他们的查克拉量虽然很足，但是却由于站的太过于挨近所以所承受的压力也就最大。
    下一刻，大蛇丸瞬间睁开了双眼，探出手去一把抓住悬浮在胸前的长剑。
    “大人！”惊喜的，君麻吕甚至来不及管几乎被压的吐出血来的身体，带着巨大的喜悦挣扎着想要靠近大蛇丸。
    “掌控记忆的闸门 流逝于过去和未来 四处溢散吧 腾蛇！”没有理会君麻吕的呼唤，大蛇丸微微倾斜着脖子，脸上带着一抹邪意的微笑轻声低喃着。
    几人只觉得白光猛烈一闪，等他们看清眼前的一切后一个个都露出惊诧的神情。
    只见，一条巨大的蛇盘绕飞舞的在房间里蠕动着身体，周身升腾的黑色火焰散发着阴寒的冰冷。而这时大蛇丸已经从床上站了起来，纤细白皙的手指轻轻的抚摸着巨蛇的下颚。
    “好久不见了！”带着肆意的微笑，大蛇丸一边逗弄着巨蛇一边抬手向已经慢慢恢复的几人打招呼。
    “不是很久，你也只睡了两天‘而已’！”库洛洛微微一笑，可是怎么看怎么觉得危险，最后的那两个字更是直接表达了团长的不满。
    “啊，那么你们这里还真的是很短啊，我那里可是过了一年多了。”拍了拍眼角正抽搐的腾蛇，大蛇丸一手拿着长剑，说完后就仰起头直接吞了下去。
    除兜和君麻吕之外，其他三人都是表情有些抽搐的看着他。
    “你吞了？？”伊尔迷一脸看见神的表情看着大蛇丸，眼睛在大蛇丸的脖子和肚子之间打转，好像是想看看为什么那把剑没有刺破皮肤跑出来。
    “多么简单安全的存放方式啊，你要学吗？”伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，大蛇丸呵呵笑着看着伊尔迷，微微上调的的眼角眯起含着笑意。
    “。。。。不用。。”伊尔迷打了个冷颤，视线在西索和大蛇丸之间来回看了看，不知道是不是他的幻觉，怎么都觉得大蛇丸现在和西索有些像。
    “你的肚子里有个独立的空间吗？”库洛洛倒是蛮感兴趣的，看着大蛇丸的眼神像是想要解剖了他。
    “不是！”很干脆的，大蛇丸直接否定，然后看向一直站在一边的兜和君麻吕两人。
    “大人。。。”被大蛇丸那双金色的蛇眸紧紧的盯着，君麻吕不禁有些头皮发麻。
    “很好，你还记得。我想我们有一笔账要好好算算！”说着，不等众人反应，大蛇丸一把扛起已经呆滞的君麻吕，一脚踢开房门走了出去。
    兜呆呆的看着摇晃了几下就彻底报废了的房门，然后和库洛洛几人对视了一眼。
    “难道说大人他。。。想起来了。。。”有些不确定的，兜看着库洛洛说道。
    “可能性很高呢！”抚摸着唇角，库洛洛带着笑意点头。
    “话说，这条蛇还真的是很漂亮啊。”眨巴着黑色的大眼睛，伊尔迷看着被留在房间里的大蛇说道。而大蛇也很不给面子的盘起身体，占据了几乎整个房间，看样子是准备睡觉。
    “我怎么觉得有些眼熟？”库洛洛看着大蛇疑惑的皱起了眉头
    “大人养的蛇太多了，你可能看到过一条和这个很像的，没什么大不了的。”擦着额头上的冷汗，兜有些无力和开心的说道。
    而这时在另一个房间里，隐隐约约的抽泣和呻吟声断断续续的响着。
    “大人。。求您了。。啊。。。”被折磨的受不了的君麻吕小声的哭泣着，紧咬着下唇哀求着。
    “我们的帐还很多，要慢慢算。”正在做着什么的大蛇丸冷声在君麻吕的耳边低喃着
    “不要。。。。不要这样做，我求您了。。。”剧烈喘息着，君麻吕躺在床上挣扎着，大量的汗水从他的身体里渗出来。
    “好孩子，一会就不疼了。”看着挣扎着的君麻吕，大蛇丸原本强行硬起来的心又软了，他俯下身看着君麻吕，一边动作着一边轻柔的亲吻着那颤抖着的嘴唇。
    “不。。。不行了。。。大人。。。。啊。。。”紧紧的抓挠着大蛇丸的后背，君麻吕在一声尖叫中彻底晕了过去。


　　《综漫 蛇》
　　作者：哭泣的瓶子

　　第 37 章

　　站在门外，意外路过的小杰和奇牙两人同时瞪大双眼看着对方，同样在对方的眼睛里看到了呆滞的神色。
　　“那个……”僵硬着手指，小杰颤抖的指着那扇没有完全关好的房门。
　　“那不是我们要管的，快走啦！”一把抓住小杰的那只手，奇牙憋着通红的脸颊快速消失。
　　而在两人消失后的不久，库洛洛带头从另一边的房间里走了出来。
　　“伊尔迷，你家弟弟还真的是很意思。”带着淡淡的微笑，库洛洛站在那扇没关好的房门前说道。
　　“哼！”冷冷的斜了库洛洛一眼，伊尔迷很直接的冷哼了一声，对于对方的评价不置可否。
　　“大人他，不会又是在……”微微有些抽搐的，兜的耳边仿佛还回荡着君麻吕刚才那嘶哑的惨叫声。于此，他也想起了曾经熟悉的一幕，不禁瞬间被冷汗浸湿了全身。
　　“怎么？”看着兜那额头上滑下来的大量冷汗，库洛洛有些奇怪的看着他，难道说大蛇丸还真的是在房间里做着什么让人很害怕的事情……
　　“……没事，我……我还是先躲一会……”
　　不等兜的话说完，本就没有完全关好的房门又在一声巨响中被拉开。一个被白色浴巾裹着的人被扔了出来，直直的砸在西索的怀里。
　　几人猛地一愣，而兜则是转头就想跑，可是却被一只满是水珠的手给拉进了房内，巨大的关门声瞬间震得门框四周掉落了无数灰尘。
　　当几人好不容易反应过来的时候，哪里还有兜的身影了。而西索的怀里则抱着已然是陷入深度昏迷的君麻吕，看着几乎惨白的脸色，就连在场的几人都实在是想不出来大蛇丸到底对他做了什么。
　　“那个，大蛇丸他到底在干什么？”伊尔迷愣愣的看着除了一条浴巾什么也没穿的君麻吕，有些不确定的问着身边的两人。
　　“呵呵……”看着自己怀里已经失去意识的少年，西索却不知道为什么扭曲的大笑起来。
　　“应该不是你想的那样，因为君麻吕的身上没有任何痕迹。”随意的翻着君麻吕身上的浴巾，库洛洛如是说道。
　　而这时，兜完全没兴趣知道外面的几人在想什么，他紧靠在墙壁的角落里，满眼警惕和委屈的看着端坐在床边的自家大人。
　　“还不快过来！”微微挑眉，大蛇丸露出了一个邪魅的微笑看着紧缩在墙角的斗，对于少有露出这样表情的兜赶到好笑。
　　“……大……大人，我就不需要了吧，反正没什么关……系……”随着身上的压力越来越大，兜几乎被冷汗浸湿了。低眼不敢对视上那双金色的眼睛，兜现在很想从窗子跳出去，可问题是窗子在他家大人身后。
　　“没关系！？”眯起蛇眸，大蛇丸缓缓的站起身，还有些潮湿的浴衣紧紧的贴在他的身上。由于刚才君麻吕的挣扎而散乱的衣领暴露出他线条优美的锁骨，还有小半紧实的腹肌。
　　看着这样的大蛇丸，兜不禁暗自吞了口口水，虽然美色当前，但是他现在却没有那个心思去想什么，不禁痛哭不已。
　　“大人，我去做午饭……啊……”
　　兜的话还没有说完，大蛇丸瞬间从原来的地方消失，一个简单的动作就禁锢了他的手脚。一阵旋转之后，当兜再看清眼前的一切时，他已经躺在了床上，而大蛇丸则是压在他的身上。
　　“刚才我好像听见谁在说要躲起来。”危险的眯着眼睛，大蛇丸俯身看着被自己压制住的兜，一手轻轻的在他的身体上到处描绘着。不过看兜的样子，由于太紧张，他貌似完全没有感觉到大蛇丸的动作。
　　“谁谁说的，兜怎么可能会躲着大人呢……”兜继续吞口水，有些抽搐的勾起了僵硬的嘴角。
　　“哦，真的？”继续压低身子，大蛇丸看着一脸紧张的兜，而那只到处乱摸的手已经摸到了他的后腰处。
　　瞬间，一只手紧紧的抓住了大蛇丸的手。兜这时候也收起了脸上的紧张感，一脸无奈的看着大蛇丸。
　　“大人，别做多余的事情了，没用的。”微微抬起头，兜轻柔的在那薄薄的嘴唇上印上一个吻，随后叹着气说道。
　　“没有感觉是什么样的感觉呢，兜？”收回被兜抓着的手，大蛇丸轻柔的用手指抚摸着兜的嘴唇，眼神仿佛平静无波。
　　“很安静的感觉，我的大人。兜从来就没有后悔过自己的选择，只是害怕自己这短暂的生命无法陪伴大人更久一些。”紧紧的握住脸颊上的手，兜淡淡的笑着。
　　“不管有用没用，试试才知道。”说着，大蛇丸不顾兜的反抗，强行把手按在他的后腰和后颈部。
　　一时间，兜整个人都僵硬了起来。他瞪大双眼看着大蛇丸，嘴唇瞬间变成了紫色，大量冷汗从他的体内向外分泌着。下一刻，痛苦嘶哑的尖叫声骤然乍起。而大蛇丸却只是俯下身把自己的嘴唇紧紧的贴在兜的嘴唇上，而双眼却紧闭着仿佛在查找着什么。
　　“不要了，大人……啊……好疼……”无助之中，兜也像君麻吕那样紧紧的抱着大蛇丸的腰身，不是很锋利的指甲在大蛇丸的后背上挠出了大量伤口。他剧烈的挣扎着扭动着自己的身体，颤抖着的嘴唇闷哼着发出一声又一声的尖叫。与君麻吕不同的是，他毕竟从来没有接受过大蛇丸的治疗，也从来没什么托身的病症，可想第一次经历这种痛苦的他是怎样的难受。
　　这样的尖叫和哭喊声一直持续了两分钟左右，而一直站在门外的库洛洛几人也不禁诧异，也不知道大蛇丸到底做了什么，居然能够让兜这样的人哭叫成这样。而这时，一直紧闭着双眼的大蛇丸终于睁开了眼睛，同时收回了自己的异能。
　　兜颤抖着身体瘫在床上，黑色的发被冷汗浸湿黏在他的脸上，即使是现在也依旧带着淡淡的呻吟。
　　“你的神经系统并没有被损坏，难道是灵魂？”低头看着兜，大蛇丸伸手撩起黏在他眼睛上的黑发。如果真的是这样的话，事情就大条了。虽然他的异能很强悍，但是也直直针对活体，而对灵魂他却完全不知道该怎么办。
　　“好疼……大人……”微微抽搐着四肢，已经迷糊的兜只是下意识的呢喃着，紧皱着的眉头几乎可以夹死一只蚊子。
　　“知道痛，但是却失去了触感还有味觉。”伸手轻轻的触碰着兜，大蛇丸观察着兜的反应后不觉深思起来。君麻吕明明只是收回了身体上的健康，而为什么兜却完全不一样。
　　“大人，我再也感觉不到您的触碰了。我的代价是一切可以产生快乐的感觉，所以疼痛并不在此列。”已经稍微缓过来的兜看着大蛇丸，眼中满是悲伤。一边说着，他颤抖着抬起手轻轻的触碰了大蛇丸的脸颊一下，随后苦笑着继续瘫着。
　　“是吗。”低头与兜的额头抵在一起，大蛇丸有些不信邪的开始调动起自己的灵魂之力。
　　一阵阵莹白的波动如同心跳一般向四周扩散着，随着时间的推移，大蛇丸快速的感受着兜的灵魂频率，然后让自己的灵魂频率与之同调。
　　兜只觉得整个人就像是飞了起来一般，瞪大双眼却仿佛看向了虚空之中一般。耳边，一身身有力的跳动声一声接着一声的在他的耳边涌动着。一股强有力的温暖瞬间包裹住了他的全身，就如同浸泡在温泉里一般。舒服，这是兜现在唯一的感觉。下意识的，兜紧紧的抱着身上的人，微微颤抖着身体发出了淡淡的呻吟。
　　过了好久，大蛇丸才慢慢的收回了自己的灵魂之力，抬起头看着已经熟睡过去的兜。
　　“看来还是要靠灵力才能够修补好被撕裂的灵魂，不过为什么君麻吕的灵魂没事？”一边呢喃着，大蛇丸抱起兜走进了浴室内。
　　当大蛇丸抱着兜走出那个已经报废的房间时，整个军舰都在剧烈震动，时不时的撞击声即使是紧紧握住耳朵都可以听得清清楚楚。一出门，大蛇丸就看到了也不知道站了多久，却依旧还在他房门外的三人。
　　“怎么回事？”微微收紧抱着兜的双手，大蛇丸有些不满的问着三人，这样的震动也有一段时间了，为什么那些人还没有解决？
　　“听说他们要炸掉后面被卡住的地方哟……”抱着君麻吕的西索毫不在意的扭动着的腰肢，对于外面的人做什么却是一点都不关心。
　　“然后……”
　　“貌似，从刚才开始这架军舰就没有人控制呢。”库洛洛笑着接着西索的话
　　“……该死的！”他怎么就忘记了呢，在这一场考试中，西索救了落海的小杰，而伊尔迷则是帮助了被撞晕的酷拉皮卡。但是现在看看在场的三人，大蛇丸有一种想要撞墙的感觉，这些人都好好的呆在这里，那么可以想象现在外面乱成什么样子了。还抱着兜，大蛇丸转身就向外面跑去。
　　“呵呵呵;难道有什么好玩的事情发生？”一手紧紧的把君麻吕夹在自己的手臂下，西索紧跟在大蛇丸的身后。
　　“难说……我说伊尔迷，你不用再把脸弄成那样了。”正准备说着什么的库洛洛看着伊尔迷有些无语了
　　“啊。”淡淡的，依旧在自己脸上扎钉子的伊尔迷，一百八十度的转动着自己的脖子看着库洛洛。
　　一打开通道的闸门，剧烈的暴风吹打在大蛇丸的身上，下意识的他用灵力支起了一个灵力结界挡在了自己的身前。缓慢的走出来，看着那滔天的巨浪他一阵郁卒。
　　“大蛇丸在想什么？”看着外面的巨大浪潮，库洛洛伸手拂过被风吹起的黑发看着他问道。
　　“没什么，只是觉得剧情果然是个红酒瓶，想插塞子就插塞子，想灌水就灌水。”
　　“什么意思……”夹着君麻吕的西索看着大蛇丸，脸上难得的露出了一抹疑惑。
　　“活塞运动中最不齿的那个。”回头看了眼西索，大蛇丸说着把怀里的兜塞进了站在他身边的伊尔迷怀里。
　　“你去干什么？”瞪着空洞的大眼睛看了眼自己怀里的人，伊尔迷有些发愣的抬起头看着向外走的大蛇丸。
　　“干什么？你们难道没看到外面的情况吗？”冷冷的一笑，大蛇丸说着已经走到了乱糟糟的甲板上。
　　而这时在驾驶室内，酷拉皮卡还躺在地上，整个室内没有其他人，可想而知也就没人掌控军舰的行动。
　　“是那个老是和西索在一起的男人！”最先发现大蛇丸的是雷欧力，他站在甲板边还穿着潜水服。
　　“他现在来有什么用，小杰还没有上来吗？”奇牙焦急的看着海面，现在的他对其他任何事情都不关心。
　　“没有……”雷欧力也是瞬间被拉回了注意力，满脸焦急的看着海面。
　　站在甲板边，大蛇丸对他们两个完全无视。先是看着海面，随后抬起头看向天空中那个巨大的风圈。在一些考生的注视下，他抬起一只手伸向自己张开的嘴内，在一声声惊呼中拔出了自己的斩魂刀。轻轻的抖了抖草雉剑，闪烁着冰冷寒光的剑锋仿佛割开了周围的空气一般，出现了一片无风区。
　　“从从从嘴里……”雷欧力呆滞的看着那把有成人手臂三分之二长度的剑，完全被那种出场方式惊吓到了，而一边的奇牙也是瞪大了猫眼。
　　“掌控记忆的闸门 流逝于过去和未来 四处溢散吧 腾蛇！”锋利的长剑横在胸前，大蛇丸微微收缩着瞳孔轻轻的呢喃着。
　　瞬间，刚才还在大蛇丸手里的斩魂刀瞬间散开，变成了无数的光点在空中凝聚成一条长达二十余米的巨蛇，蛇的身体上布满了红色的纹路，与黑色的底色相承托着。剧烈燃烧着的黑色火焰围绕在大蛇丸的身边，与之组成了一幕强悍杀戮般的绝美风景。
　　看着近在咫尺的巨大暴风，大蛇丸邪魅的笑着，轻轻的抬起手仿佛漫不经心一般的一指，巨蛇快速的游动着腾飞与空中的身体围绕着整个军舰飞舞了起来。
　　“初解 定.加速！”当巨蛇完全围住整个军舰时，大蛇丸这才□着嘴唇肆意的大笑着第一次使用了初解的能力。
　　瞬间，仿佛一切都安静了下来。所有人一脸呆滞的从军舰中走出来，抬起头四处看着就像是按下了暂停键空间。除了军舰外，四处的一切都被钉住了。一滴海水静静的定在空中，一个考生好奇的用手戳了戳，却依旧不能让它改变一丝一毫。而巨大的暴风则停在天空之中，横跨整个天空与海面。也不知道是过了多久，一分钟也可能一小时。这些被定住的画面就像是被敲碎的镜子一般，无数的碎片从空中坠落，而一丝丝淡淡的阳光从裂痕中照射在军舰上。就如同一场流星雨一般，无数的碎片从空中坠落，而后一个阳光明媚的大海和天空从这些画面之后暴露了出来。天空之中，飞翔的海鸥欢快的鸣叫着，一些海鱼从海中跳跃而出，随后溅起的海水在阳光的照射下反射着耀眼的光芒。
　　一时间整个军舰诡异的安静了下来，所有人都看着站在军舰甲板边，正在把长剑重新吞下去的大蛇丸。也不知道是谁第一个开的头，一身身惊骇的抽气声在军舰上四处响起。
　　库洛洛三人眼神闪烁的看着站立在甲板边看着天空的大蛇丸，这样的能力已经不能用强大来比喻了，这是可以逆神的力量啊。
　　“我强大的大人啊……”挂着一抹红润的微笑，兜不知道什么时候已经醒了过来，看着大蛇丸的背影满是骄傲和满足的呢喃着。
　　“这可不仅仅是强大……”库洛洛看着大蛇丸，有些不赞成兜的话。这样的力量，这样强悍可怕的力量，想起刚才的那一幕，库洛洛更加坚信了五千年前是大蛇丸故意死在君麻吕手里的。
　　而大蛇丸现在却并不知道身后这些人的想法，他抬起双手快速的结印，金色的蛇眸微微眯着看着海面。
　　“小杰呢？小杰呢？？”终于清醒过来的奇牙大叫了起来，快速的趴在船拦上看向海面，语气里满是焦急。
　　“禁术 万蛇倾巢！”回答他的是大蛇丸冰冷的轻喝声
　　奇牙快速的回头朝大蛇丸看去，而这时整个军舰上仿佛出现了无数的洞一般，千千万万大小不一的蛇蠕动着身体攀爬着从军舰上掉进海中。一些考生被吓的大声尖叫起来，原本下意识的想要攻击靠着自己比较近的蛇，但是都在大蛇丸那冰冷的视线下颤抖着收回了手中的武器。
　　从军舰上向下看去，整个海面和浅一些的海底都可以看到大量密密麻麻的蛇四处游走着。没过一会，一个蠕动着的被无数蛇紧紧裹住的东西被台上了甲板，不用大蛇丸说是什么，奇牙已经冲了过去。而那些蛇就仿佛像是没有出现过一般，又瞬间消失在众人的视线里。整个军舰上空荡荡的，哪里还看得到蛇的身影。
　　“小蛇蛇的宠物还真的是很多呢……”扭摆着腰肢，西索走到大蛇丸的身边兴奋的说着。
　　“马马虎虎，这只是其中的一小部分！”微微一笑，大蛇丸眉头淡淡一挑，说着打击人的话。
　　“大蛇丸刚才那个能力很强大呢，能告诉我是什么吗？”库洛洛倒也不害怕大蛇丸拒绝，很直接的开口问道。
　　“那个啊，只是我的斩魂刀的初解能力，还不错。”伸手拉过已经醒来的兜，大蛇丸一边检查着他的身体，一边回答着库洛洛的话。
　　库洛洛的瞳孔微微收缩了一下，连呼吸都又瞬间的杂乱，但是只是一瞬间。
　　“难道说这把刀还有其他能力？”库洛洛有些惊讶的看着大蛇丸
　　“斩魂刀顾名思义，那是从我灵魂中诞生的武器，能力由主人的性格形成。除了初解之外还有d解和终解，而每一阶可能有一到两个能力，当然能力的强大与否是依次递增的。”一边毫不在意的回答着，大蛇丸伸手接过还在伊尔迷怀里昏睡的君麻吕。
　　“这就是你最强悍的能力！”感叹着，库洛洛相信这样的大蛇丸绝对不是能够得罪的主。不过还好，至少他和大蛇丸之间最基本还算得上是很好的朋友关系。
　　“呵呵呵，算是吧。”淡淡的，大蛇丸轻笑了几声，然后抱着君麻吕带着兜走向军舰内。
　　本就被大蛇丸的强大惊倒的库洛洛又是猛地一顿，包括西索和伊尔迷在内，听到这些的人都是一抽。按照他们听大蛇丸说话的口气，貌似这还不是他最强大的力量，只要这么一想，几人都不禁有些惊骇的呼吸为之一滞。
　　军舰内，兜安静的跟在大蛇丸的身后。
　　“大人，为什么要说出那样让人遐想的话？”兜侧头看着自家大人，满是疑惑的问道。
　　“因为这样很简单，免得以后有人找我们麻烦。我啊，只是需要一种安定平和的生活。”
　　“哦……”嘴角和眼角猛地一抽，兜很想告诉自家大人，这样的做法虽然是没人敢惹了。但是一旦出了什么大事情，还是会有人找他们帮忙的。而且每天被人用看怪物的眼神看着，兜其实并不想享受我爱罗和鸣人的待遇。不过想来，他的大人果然还是像以前一样可爱的，虽然在某些方面依旧有些迟钝。

　　第 38 章

　　在微热的阳光照射下，君麻吕缓慢的睁开了双眼，虽然已经睡了很久，可是他还是感觉有些疲惫。
　　“醒了吗！”俯下身看着睁开眼的少年，大蛇丸嘴角带着一抹笑意的伸手撩起那散乱的白发。
　　“……大人！”猛地一愣，君麻吕这才完全清醒了过来，一张小脸染上了淡淡的嫣红。
　　“醒了就起来吧，你已经睡了好长时间了。”直接伸手拉起君麻吕，大蛇丸看着他有些呆呆的脸不禁笑了。
　　本就还没有反应过来，君麻吕又一次跌进了大蛇丸那难的明媚的微笑里。下意识的，君麻吕抬起双手轻轻的覆上，手指轻柔的摩挲着那细滑的皮肤。
　　“大人，您想起来了对吗？”微微低头，君麻吕隐藏好自己的表情，语气微微有些颤抖的问着。
　　“……啊，是呢。”微微楞了一下，大蛇丸伸出手握住君麻吕摩挲着自己脸颊的手，语气有些淡淡的应着。
　　“那么，大人。您是要给君麻吕怎么样的判决呢，不管怎样，君麻吕都会承受的。但是大人，请让我留在您的身边，哪怕成为最低贱奴仆也没有关系。”
　　“呵！”听到少年的话，大蛇丸不禁冷冷的笑了一声，然后拉开了君麻吕放在自己脸上的双手。
　　“大人……”君麻吕的身体猛地一颤，双手微微颤动着却不敢拉回失去的温暖。
　　“好了，辉夜君麻吕。”大蛇丸紧皱着眉头看着趴在床上的少年“为什么，为什么你还是没有成长……”站起身，大蛇丸在离开房间的时候轻声的呢喃着，语气里满是失望和无奈。
　　“大人！”看着慢慢紧闭上的房门，君麻吕终于反应了过来，跌撞着从床上甩下来。
　　门外，兜安静的站在大蛇丸的身边，明亮的双眼因为君麻吕那绝望的呼唤而暗了暗。
　　“大人……”
　　“兜，我很孤独啊……”抬起手打断兜的话，大蛇丸叹息着转身离开。
　　兜因为那句话整个人都愣住了，一直个性强硬霸道的大人，何曾展露过自己的脆弱和心情。果然，君麻吕还是伤了您的心吗，那个几千年都没有丝毫成长的少年。
　　缓步行走在飞艇内的走廊里，大蛇丸的雪白浴衣被风轻轻的吹起，仿佛下一刻就会消失一般。突然，一直修长的手臂拉住了他，也停住了他的步伐。大蛇丸回头看着来人，脸上的落寞在转头的瞬间消失的无影无踪。
　　“小伊！”看着拉着自己的男人，大蛇丸面无表情的停下脚步。
　　“……请你吃巧克力。”顿了一会，已经恢复了原貌的伊尔迷才有些麻木的说道。
　　听到伊尔迷的话，大蛇丸不禁愣住了，金色的眼睛愣是把伊尔迷从上到下都扫视了一遍，为的就是确定眼前的人是不是别人伪装的。谁不知道想要从伊尔迷的手里拿到一样东西有多难，更何况是他最爱的糖果。看着依旧面瘫的伊尔迷，大蛇丸很怀疑他今天是不是发烧了。
　　“你……没生病吧？？”微微靠近了些，大蛇丸抬手想要试试伊尔迷的体温。
　　“身为揍敌客家族的杀手，我是不可能生病的，不吃的话我就走了。”依旧瘫着脸，伊尔迷瞪着空洞的眼睛看着大蛇丸，说着就准备转身离开。
　　“哎，别生气，逗你玩呢。”伸手拉住刚刚放开自己的那只手，大蛇丸暗自为伊尔迷可爱的样子感到好笑。
　　“……到底要不要啊。”有些无奈般的转回身，伊尔迷也不知道从哪里掏出了一把巧克力递了过去。
　　“真的是好久没有吃过这个呢，以前当杀手的时候也不准吃这样的东西。”浅笑着，大蛇丸伸手从伊尔迷的手心里拿出了一颗圆形的黑巧，一边说着一边剥开包装含进了嘴里。仰着头，感觉着味蕾上四散的绝妙味道，大蛇丸不禁露出了淡淡的满足笑意。
　　“S？大蛇丸以前也做过杀手？”虽然知道大蛇丸的身世很奇怪，但是当听到对方曾经和自己竟然做着一样的工作，伊尔迷不知道为何会觉得很高兴。
　　“啊，从还没有记忆的时候就被训练成杀手了。第一次杀人的时候还只是三岁多呢！”微微嚼动着嘴里的巧克力，大蛇丸拉着伊尔迷在玻璃窗边坐下。
　　“三岁？我是五岁呢，大蛇丸比我厉害。”揍敌客家族的孩子到了四岁才会开始训练，五岁能够开始接任务实属不易，但是当听到大蛇丸首次任务年龄时，伊尔迷不禁有些惊讶。
　　“啊，杀的是一个很喜欢孩子的老太太，不过身份不一般。我把刮胡子的刀片藏在舌头下面，在她抱我的时候割破了她的喉咙呢。”就像是在说着什么小时候的糗事一般，大蛇丸说着说着不禁笑了起来，迎着充沛的阳光反射着淡淡的如同水晶一般的清纯之美。
　　“不会吧，那你的舌头没事？”伊尔迷好奇的看着大蛇丸，这还是他第一次和其他杀手交流关于刺杀的话题呢。
　　“就是用刀片割破了舌头，然后流了很多血，所以那个老太太才会抱我啊。那个时候只想着一定要完成任务，要不然后果会很惨的。”双手撑在身侧的椅子上，大蛇丸歪着头看着伊尔迷说道。
　　“以前从来没有用过的方法呢，不过对身体的发育不好吧。”
　　“那可没办法，毕竟我那个时候和伊尔迷不一样，有着那么温柔的家人。记得和我一起训练的小杀手总共有两千人，但是能够等到十八岁成年走出训练营的，却只有我一个人。”说着，大蛇丸不禁想起了那个人，这时候才发现那时候的记忆都开始有些模糊了。虽然有些不舍，但是那段人生已经被他抛弃了，所以忘记了也没有关系。
　　“你们是十八岁成年吗，我们家是十二岁呢。”剥开一颗糖丢进嘴里，伊尔迷微微眯了眯双眼后，语气有些高兴的说道。
　　“啊，毕竟不是同一个世界啊，肯定会有不同的。”
　　“那么，大蛇丸怎么会这么强呢？”看着大蛇丸从自己的手中拿走糖果，伊尔迷斜着头想了想后开口问道。也许这看起来很不礼貌，但是伊尔迷却发现现在的大蛇丸有些奇怪，问的话应该会得到答案吧。
　　“呵呵，很强？”正在嚼着糖果的大蛇丸转过头看着伊尔迷，随后大笑了起来，直到眼角都有些湿润了才开口“伊尔迷，我从来都不够强。曾经不够，现在不够，以后也会不够。这个世界啊，强大是没有极限的。而且，如果我真的够强的话，也不会只有自己一个走出那个训练营。”
　　“怎么，因为失去过重要的家人吗？”在伊尔迷的概念里，除了自己的家人，其他人都是可有可无的，所以他不会认为能够让大蛇丸记了几千年的人会是普通人。
　　“你错了呢，小伊。在训练营了，我们都没有家人，都是被抚摸抛弃的孤儿。不过，有时候感情还真的是很奇怪的东西，有个傻瓜就是最奇怪的那个人。伊尔迷……”大蛇丸说着侧头看着伊尔迷
　　“什么？”伊尔迷疑惑的对视着那双金色的蛇瞳
　　“你是个很好的人呢，从一开始就知道要保护好自己的弟弟和家人，不像我。曾经的我比之奇牙还要冲动调皮，就因为这个在训练营的时候没少吃苦。然后啊，有个傻瓜每一次都保护我，一次又一次的让我在各种惩罚下活了下来。可是啊，最后他还是死了。”
　　“为了你？”
　　“啊，为了我。因为啊，训练营内一批两千人连续训练十八年，为的只是训练处一个顶级杀手。最后，我们两个对上了，想要活命的话就只能杀掉对方。”
　　“所以？”
　　“我不想的，可是他却自己撞到了我的刀尖上。”
　　“他很喜欢你吧？”伊尔迷想了想后问道，因为如果是为了保护奇牙，也许他也会这么做。
　　“他爱我，从我们第一年见面开始。有时候想想，那个笨蛋到底是怎么爱上一个整天被泥巴裹住，看不到样子的小屁孩呢？我一直很好奇。”
　　“感觉！”这一次，伊尔迷的话很笃定，少有的眼睛发亮的看着大蛇丸。
　　“呵呵呵，你们还真是像啊。只不过他老是傻兮兮的笑，而你则是整天瘫着一张脸。”笑着指着伊尔迷的俊脸，大蛇丸脸色有些泛红的说道。
　　“你今天很奇怪，感到……孤独吗？”
　　“那么你呢，伊尔迷？”没有回答伊尔迷的话，大蛇丸反而转过头来问着他。
　　“没有，家里一切都很好。”
　　“是啊，你家里一切都很好。”抬起头来深吸了口气，大蛇丸叹息着呢喃着。
　　而这时在君麻吕的房间里，兜正紧皱着眉头看着卷缩在床上的他。
　　“你怎么还是这个样子？”站在床前，兜看着几乎整个人都缩在被子里的君麻吕。
　　“兜，大人不要我了，怎么办？”猛地掀开被子，君麻吕瞪着毫无波动的眼睛看着他问道。
　　“……我该怎么说你好呢，都这么多年了，你怎么还是没有搞明白大人他要的是什么。”无力的叹息了一声，要不是大人真的喜欢君麻吕，兜都有直接杀了他的冲动。
　　“大人想要的……那是什么？”被兜的话惊醒，君麻吕瞪大眼睛像是抓住了一条浮木一般。
　　“由我说出来没关系吗？”拿下自己的眼镜轻轻的擦拭着，兜有些无奈的看着君麻吕。
　　“可是你都说我想不出来……”冷着一张脸，君麻吕一边说着开始放起了杀气。
　　“好吧好吧……”兜摆了摆手“你就没有想过两个相爱的人应该是什么样子吗，像你这样整天小心翼翼的服侍？”
　　“难道不是吗，而且我做错了事情，要是大人不要我了，我根本就没有办法。”
　　“你……平等！”最后，兜终于爆发了。难道君麻吕就没有发现，即使是他也不会那样小心翼翼的对待大人？周围的所有人都是以一种平等的姿态和大人交谈，而且大人也一直都比较无意识的靠近这样人。
　　“平等？可是那是大人啊……”
　　“从五千年前，大人就一直在等待着你的成长，可是很明显的，即使过了这么久你还是这个样子。”抬起手挥了挥，兜一脸纠结的看着君麻吕。
　　“是我的能力不够吗？的确，在大人面前我太差劲了。”无力的跌坐在床上，君麻吕语气绝望的低喃着。
　　“姿态，姿态，你到底懂不懂什么叫姿态。这世界能有谁能够比大人强大的，你就是再练一万年也不可能！”
　　“平等的姿态……”看着爆发的兜，君麻吕小声的呢喃着。
　　“大人他，很孤独啊。无人能敌的强大必定要面对众生的惧怕和敬畏，所以大人他想要一个人可以和他比肩一起走过每一个角落，而不是带着一个奴仆。你认为，如果不是大人爱着的人是你，先不说我，外面的哪一个不适合大人？”一巴掌盖住自己的脸，兜深深的无奈着。
　　“……”君麻吕猛地握紧手里的被子，微微眨动着的双眼里慢慢被自责所替代。
　　“你好好想想吧，我先去找大人。”叹息着看着君麻吕，兜说完转身就离开了房间。
　　在一声关门声之后，君麻吕独自一人坐了很久。也不知道过了多久，他缓慢的从床上走下来，站在浴室内的镜子前看着自己。
　　“果然变得难看了呢！”轻声的低喃着，君麻吕的声线毫无起伏，甚至带着淡淡的杀气。
　　说着，君麻吕拿起了放在大理石台上的苦无，一把抓住自己的一头白发狠狠地割了下去。
　　雪白的发丝落了一地，而镜子里剩下的是一个有着利落短发，穿着一身紧身黑衣的少年。他的眼神凌厉，单单只是看一眼都会让人冷汗直冒。
　　走廊里，由于大蛇丸和伊尔迷的村子，两边的路口都被封住了。而这时候，难得多话的两个杀手聊的都很高兴。
　　“等猎人考试结束之后，大蛇丸要不要到我家去玩？”微微考虑了一下之后，伊尔迷有些不确定的开口问道。如果是大蛇丸的话，应该可以的吧，父亲他们应该会答应的。
　　“怎么，不怕我拆了你家的黄泉之门？”带着有些邪意的微笑，大蛇丸看着伊尔迷，不禁有些疑惑的问道。
　　“反正你有钱！”很直接的，伊尔迷侧着用手臂撑着的头，看着大蛇丸说道。
　　“哈，你还真是会赚钱，不像我对钱没什么概念。”按照现在的情况，如果大蛇丸需要钱的话，应该都会由猎人协会出的，毕竟以他的强悍程度，工资不可能会低。
　　“那你到底去不去？”伊尔迷直接忽略大蛇丸嘴角的笑意，再一次开口问道。
　　“去就去吧，不过身为东道主，我的一切开销由你支付。”笑着点头，大蛇丸迎着金黄的晚霞，眼角带着笑意的提出条件。
　　“好啊……”
　　大蛇丸惊诧的看着伊尔迷，难道今天太阳打西边出来了？？
　　“不过，你要沿路帮我完成任务。”
　　果然，守财奴不是一天练成的，也不可能一天就没了本性。大蛇丸瞪着伊尔迷那张面瘫脸，可以想象如果他跟着伊尔迷，那么‘沿路’的任务会有多重。
　　“你们再聊什么呢？”从不远处走出来的库洛洛看着并排坐在一起的两人，眼中闪着淡淡的笑意。
　　“没什么，小伊他请我去他家玩呢。”回头看着库洛洛，大蛇丸语气淡淡的回答道。
　　“哦，不知道我是否有幸也可以去看看呢？”库洛洛眯了眯双眼，看似淡淡的扫了伊尔迷一眼，随后恢复成方才的样子问道。
　　“我们一路的开支由你支付。”冷冷的注视着库洛洛，伊尔迷想了想后说道。
　　“没问题，本来我就要负责带着大蛇丸游玩的，自然是会支付一切费用。不过，大蛇丸……”呵呵一笑，库洛洛说着在大蛇丸的身边坐下，现在的样子就是和伊尔迷一起把毫不自知的男人夹在了中间。
　　“什么？”大蛇丸疑惑的看着库洛洛
　　“听说你有另外一个名字？”库洛洛斜了伊尔迷一眼，眼中满是鄙视，有那个时间聊天，还不如套出大蛇丸的真名。
　　“有啊，叫楚锐。”淡淡的，大蛇丸一脸毫不在意的点头，并且还自觉的说出了自己的名字。
　　库洛洛和伊尔迷都是一愣，他们都没有想到大蛇丸会回答的这么爽快。
　　“那么，以后我就叫大蛇丸锐怎么样？很好听呢！”伸手抚摸着大蛇丸的脸颊，库洛洛带着笑意的提议道。
　　“啊，随便！”一巴掌拍掉脸上的手，大蛇丸扭头看着晚霞点了点头。
　　“大蛇丸真是可爱呢，呵呵……”贴近大蛇丸的颈部，库洛洛一边说着一边含住了那小巧柔软的耳垂。
　　下一刻，几只钉子飞向了库洛洛的面门，幸好他躲得快。而伊尔迷则是冷冷的看着库洛洛，手里还拿着几只钉子。
　　“你们还真是无聊！”冷冷的翻了个优雅的白眼，大蛇丸完全无视着两人的行为。

　　第 39 章

　　“话说，不知道最后一场考试是什么呢。”拿着一本书，库洛洛盘坐在地上，眼睛都没有抬一下的嘟囔着。
　　“反正不怕过不去……”西索小心翼翼的摆着自己的扑克牌，一点都不在意的说道。
　　其他几人也算是明白他的意思，这一次考不过还有下一次，以他们的能力倒也真的不怕过不去。
　　“我这一次必须拿到猎人证。”瞪着大眼睛，伊尔迷看着西索，说着伸出手直接推到了他的金字塔。
　　西索微微愣了一下，随后扭曲的大笑了起来。于是乎，这两个看似朋友，实则是冤家的人又开始争斗了起来。
　　大蛇丸端坐在柔软的沙发上看着把整个等候室弄得坑坑洼洼的人，脸上的表情很是无语。而这时，等候室的大门终于被推开了，而大蛇丸却并没有看过去，对于身边的事情，如果和他无关他则不会去管。但是其他人却愣住了，一个个全部停下了手上的事看向门口，而伊尔迷和西索也站在门的两边看着门口的人，脸上的表情很是奇妙。
　　“怎么了？”微微皱眉，大蛇丸有些疑惑与室内突然的安静。
　　“大人……”坐在大蛇丸身边的兜拉了拉自家大人的袖子，伸手指向门口。
　　大蛇丸顺着兜的手指看了过去，却是被眼前所见的一幕微微愣住了。只见，一个白发的少年冷着脸站在门前，利落的短发下是一双平静无波的眼睛。脱掉了往日的和服，一身黑色的贴身战斗装格外抢眼，但是如果忽略那一身可怕的杀气的话。
　　“小……君……”愣了愣，大蛇丸快速的反应过来。他从沙发上站起来，看着脚步稳定的向自己走来的少年。
　　“大人！”君麻吕恭敬的行礼，然后站定与大蛇丸那双金色的眼睛对视着。
　　“你的头发……”
　　“大人，请原谅君麻吕的愚钝。以前的一切大人既然已经原谅，那么就请等待君麻吕的成长吧，请给我时间，我一定会办到的。”
　　“……如你所愿，我的时间多得是。”愣了下后，大蛇丸笑了，薄薄的嘴唇微微勾起，眼角染上了微醺。不管君麻吕是怎么反应过来的，至少他已经知道了自己想要的是什么。别说等待了，这要面前的这个少年懂得去成长，那么等上千年万年都值得。
　　“是，大人。请坐下吧，考试可能过不了多久就要开始了。”君麻吕表情冷硬的低头，随后如同管家一般让大蛇丸坐下。
　　兜在一边仔细的看着，眼中闪烁着淡淡的忧郁，却又无可奈何。而库洛洛则是危险的眯起了黑色的双眼，拿着书的手不小心捏破了一页书面，他淡淡的笑着伸手抚平。
　　“哟;白果实变得有意思了呢……要不要打一场？”快速的旋转着手中的纸牌，西索发出了兴奋的笑声。
　　“……”不言不语，君麻吕只是冷冷的看了西索一眼，笔直的身形动都没动一下的站在大蛇丸的身边。
　　西索无语的看着君麻吕，没过一会就鼓起了包子脸，带着沮丧的表情钻进了大蛇丸的怀里，丝毫不在乎其他人那危险的视线和大蛇丸本人抽搐的嘴角。
　　“小蛇蛇;你家白果实欺负我……”死命的抱住那柔软纤细的腰肢，西索把自己的头埋进那含着冷香的怀抱里。
　　“……西索，你越来越恶心了。”一把抓住西索的后领，大蛇丸说着用力的把赖在自己怀里的人扔了出去。
　　在一声巨响之后，西索整个人都镶嵌在了室内的墙壁上，当起了壁画。小杰和奇牙一时忍不住笑喷了，而其他人虽然也迫于压力不敢笑出声，但是那抖动的肩膀还是暴露了他们的真实感想。
　　而这时，传来了让考生去尼特罗那里的消息。身为一号考生，大蛇丸头一个站了起来，头也不回的带着兜和君麻吕走出了等候室。
　　西索揉着通红的鼻子坐在地上，一张脸鼓得就像是吹了气的气球一般。在他的身后，一个同等大小的印子还印在墙壁上。
　　“听说你邀请了大蛇丸去你家？”收起书，库洛洛这时才转过头看着仿若火星人的伊尔迷。
　　“咔哒咔哒。”点了点头，伊尔迷瞪着因为易容而变得有些小的眼睛看着库洛洛，眼中满是疑惑。
　　“我也去看看吧，好久没有去和你爸爸聊天了，我还真的有些怀念啊。”淡淡一笑，库洛洛完全不在乎伊尔迷是否答应，直接决定了自己考试后的去向。
　　而西索则是伸出舌尖轻轻的舔着自己的嘴唇，看着伊尔迷的眼神很清晰的表达了自己的意向。
　　盘坐在地上，如果不是控制力够好，伊尔迷现在真的很想直接杀了这两个人。不过，身为揍敌客家族的长子，他可不能做亏本生意，所以还是回去看看有没有要杀这两个人的任务吧。敲着自己的手掌心，伊尔迷呆呆的点头在心里决定了。
　　另一边，大蛇丸已经坐在了尼特罗的对面，对于这个老头子的火辣注视直接无视。而兜和君麻吕则是安静的坐在他的身后，一个带着淡淡的笑意，一个冷的像是北极一般寒风刺骨。
　　“大蛇丸先生，你最关注的人是谁呢？”喝着热茶，尼特罗看着面无表情的大蛇丸问道。
　　“他！”大蛇丸的手指一转，直接指着身后的君麻吕。
　　尼特罗直接一口热茶喷了出来，有些无奈的那手巾擦了擦自己的嘴。
　　“那个，必须是考生！”
　　“……库洛洛.西索.集塔喇苦。”想了想，大蛇丸最后很确定的点头回答。
　　尼特罗觉得自己可以升天了，一张老脸几乎变成绿色，最后也只是无奈的叹了口长气。
　　“只能有一个人。”
　　“西索！”这一次大蛇丸没有整治尼特罗的意思了，很直白的回答。
　　“哦？”尼特罗有些惊讶，原本以为大蛇丸最关注的人应该是库洛洛或者伊尔迷的，可是没想到会是这个从一开始他就没有怎么在意的西索“能够告诉我原因吗？”怀着淡淡的期待，尼特罗绽放着老脸一笑。
　　“……最BT最恶心！”
　　“好吧……”尼特罗无语了“那么大蛇丸先生最不像与之战斗的考生是谁？”
　　“西索，原因同上。”以大蛇丸现在的强悍，一般的强者他根本就不在乎了，能够被他关注并且躲避的也只有这个西
　　索了。
　　“好吧。那么最想战斗的考生是谁？”
　　“库洛洛！”
　　“为什么？”
　　“因为他的能力很多，如果和我对战的话，应该不会那么容易就死掉。”
　　“……”尼特罗无语了，他伸出手揉了揉自己的脸，然后看着大蛇丸。“那么大蛇丸先生，我们是否可以谈谈呢？”
　　“请说。”淡淡的，大蛇丸双眼微闭的看着尼特罗。
　　“我想对于你的来历，我们双方都不用再说什么了。”尼特罗看着淡淡点头的大蛇丸，不禁松了口气，还好面前这个人的脾气很‘好’，至少不像后面的那两位。“原本以您的能力完全不用参加考试，不过因为您自己的意愿我们也没有阻挡。但是现在，大蛇丸先生，您是否真心愿意加入猎人协会呢。当然，一般的任务我们也不会打扰您。”
　　“其实加不加入对我来说没什么两样，即使我没有加入，以后一旦出了大事，而你们猎人协会又解决不了，我可不相信你尼特罗不会来找我麻烦。”双臂轻轻的环在胸前，大蛇丸看着尼特罗说道。如果他的记忆没错的话，不久后的那场灾难即将降临。大蛇丸的双眼危险的眯了起来，记忆中的那只蚂蚁可不好对付。
　　“但是还是有区别的不是吗，有了猎人证，您在外旅游的时候也方便不少啊。”
　　“……如果被其他猎人或者是落榜的考生听到你现在的话，我想你会被眼神杀死的。”尽然把众人看得比命还要重的猎人证当做打折卡，这样的话也只有面前的这位才能够说得这么理直气壮。
　　“我说的是实话，那么大蛇丸先生的答案呢？”
　　“随便吧，看我在最后考试上的决定。”说着，大蛇丸慢慢的站起身，带着两人走出了房间。
　　而这时，尼特罗的身边突然出现了一个人，他全身都被包裹在有些破烂的衣服里，只有一双明亮的黑色眼睛露在外面。
　　“金怎么看，大蛇丸他有危险吗？”尼特罗收起了脸上的笑容，一脸严肃的看着身边的人问道。
　　“不会有危险，我反而觉得他是不是知道了什么，感觉好像是在躲避某种很麻烦的事情。”低沉的男音响起，被称为金的男子很随意的站在一边。
　　“哦，是吗。”尼特罗淡淡的点头，随后像是想起了什么一般看着金“你还记得上次的报告吗，关于大蛇丸他认识很多没见过的人的那个。”
　　“您的意思是？”金薇薇皱起眉头
　　“如果大蛇丸他有预言的能力，那么这件事情就可以理解了。难道最近要发生什么大事吗？”
　　“会不会是友客鑫的事情，据可靠消息，幻影旅团已经看上了那西聚会。”
　　“可能性并不大，能够让大蛇丸这样的人下意识回避的，不可能是小事。”苦恼的摇着头，尼特罗说着示意金避开，因为他已经听到了开门声。
　　下一刻，一身学生装的库洛洛走了进来，他的视线薇薇扫过尼特罗的身后，随后一脸轻松的坐在了尼特罗的对面。
　　“好久不见了，库洛洛。”看着面前的这个一脸单纯样子的库洛洛，尼特罗不禁暗自叹息，不仅仅是为了对方的能力，更是为了已经走过的青春。曾经的他和现在的库洛洛何其相似，只是时间已经流逝。
　　“啊，好久不见了，会长大人。”嘴角一勾，库洛洛淡淡一笑。
　　“那么现在开始吧，你最关注的考生是谁？”
　　“大蛇丸！”指着桌面上的照片，库洛洛很直接明了的回答。
　　“那么，你最想与之战斗的是谁？”
　　“大蛇丸！”
　　“最不想与之战斗的呢？”
　　“还是大蛇丸！”
　　“好吧，和库洛洛说话就是简单明了啊。”哈哈一笑，尼特罗一边点头一边说道。
　　“那么，能不能告诉我大蛇丸的答案呢？”
　　“你想知道？”尼特罗丝毫不惊讶的看着库洛洛
　　“当然！”
　　“除了最想与之战斗的是你之外，其他的都是西索。”
　　“知道原因吗？”库洛洛微微皱眉，不明白为什么自己只占了一个名额。
　　“……因为西索很BT也很恶心，而你是不容易死掉。”微微考虑了一会，尼特罗最后才无奈的说出原因。
　　而库洛洛那张一直微笑着的脸也在一瞬间微微扭曲了一下，不过很快就恢复了原状。带着有些僵硬的微笑，库洛洛快速的离开了尼特罗所在的房间，直奔大蛇丸的位置而去。
　　而这时，大蛇丸正坐在飞艇顶部的位置吹着风，而兜和君麻吕则是还留在飞艇内。当库洛洛找到的他的时候，他整盘坐在那里喝着茶。
　　“有事？”看着脸色有些奇怪的库洛洛，大蛇丸有些疑惑的问道。
　　“听说你最后一个问题选的是我？”站在大蛇丸的身边，库洛洛一边问着一边低头看着他。
　　“啊，有什么不对吗？”
　　“本来是没有的，可是你的答案却让我很不爽啊。”说着，库洛洛猛地伸手抓住大蛇丸的衣领拉向自己。
　　有些呆呆的，大蛇丸看着近在咫尺的那张脸，嘴唇因为粗暴的啃咬而泛着淡淡的疼痛和酥麻。好一会大蛇丸才反应过来，伸手就想推开库洛洛。
　　“库洛……唔……”
　　“别动哦，你一动我就会掉下去呢。”微微松开大蛇丸，库洛洛一边□着那被吻得通红的嘴唇，一边带着笑意的说道。
　　“谁管你……”微微扭动着，大蛇丸无奈的被库洛洛紧紧的禁锢在怀里，不是推不开，而是他觉得没必要。其实他对库洛洛也是有好感的，只是还够不上爱，他爱着的只有君麻吕。但是就如同他的强大一般，爱是一回事，自我感觉又是另一回事。如果这一次君麻吕没有成长起来，他很可能会直接消除了君麻吕的记忆把他丢在一个平和的地方，毕竟以他的身份，即使想要平和那也不大可能。
　　“呵呵呵，锐，你是没管我，可是对我有好感不是吗。”不是疑问而是陈述一件实事一般，库洛洛说着松开了大蛇丸的衣领，有力的大手从那松散的衣领间钻了进去，轻轻的摩挲着。
　　“库洛洛，你必须知道，我不会随意接受一个人，你们的生命太过于短暂。而我却仿佛不会死一般，即使死了也只是一次沉睡，几千年或者万年后又会苏醒过来，而那个时候你们又还会在我的身边吗，别象个孩子那样。”抓住在胸前作乱的手，
　　“锐，孤独吗？”强行推倒大蛇丸，库洛洛压在他的身上，一手轻轻的抚摸着那白皙的脸颊。
　　“还好吧，反正也只是睡了一觉而已。”
　　“不过想想就会产生孤独感吧，害怕以后将要面对的一切。”
　　“在我的字典里，从来就没有害怕这个词。如果是真的，面对就是了。而且，即使永远活着，至少这个世界上还有很多人类。”
　　“呵呵，还真的是你啊，这么……”笑着，库洛洛低头印上了大蛇丸的嘴唇。
　　两人在风中纠缠着，库洛洛强行压制着大蛇丸的动作，双手有力的拉开他身上的衣服，让那美丽的身体暴露在阳光下。
　　柔软的舌尖被粗暴的吸允，大蛇丸不禁皱眉，但是却并没有反抗，而是伸出双臂搂住库洛洛的脖子。愉悦的感觉从皮肤上传来，一个个强硬的在他的身上印上了一个个吻痕。微微喘息着，拉起库洛洛的头，同样强硬的吻了上去。
　　两条柔软的舌尖刚刚触碰到一起就快速的纠缠了起来，牙龈被用力的□，上颚被顶着，大蛇丸后仰着静静的感受着库洛洛的激烈。
　　“啊……你在乱摸哪里？”胸前突然被揪住，大蛇丸惊呼了一声。
　　“这样算是乱摸？如果你答应的话，我还想把你在君麻吕身上做过的也在你的身上做一遍。”低头含住一颗红豆轻咬着，库洛洛看着大蛇丸那男的染上一抹绯红的脸颊轻笑了起来。在库洛洛的心里，大蛇丸和他是平等关系，自然不会像面对那些花痴一样。
　　“你绝对没有那个机会的！”咬牙切齿的，大蛇丸瞪着嘴唇嫣红的库洛洛，不过怎么看都没有杀伤力。也许吧，正是因为库洛洛那种平等对待的姿态，让他很舒服呢。
　　“呵呵，很难说哦……”轻笑着，库洛洛低头在大蛇丸裸 露的肩膀上落下一个吻。
　　“当然难说，因为我绝对是上面的。”说着，大蛇丸猛地一用力，直接把库洛洛压在了身下。
　　“那么，你想怎么做呢，锐？”库洛洛看起来丝毫不害怕大蛇丸会做什么，反而放松自己的全身，一脸轻松的躺在那里。
　　“……这个名字，好久没有人叫了。”突然的，大蛇丸收起了脸上的表情，面色平静的看着身下的库洛洛。
　　“以后不是有我叫你吗！”抬起双手，库洛洛环住大蛇丸的腰，把大蛇丸整个人都压在了自己的怀里，一手轻柔的抚弄着他那头黑发。
　　“我累了！”趴在库洛洛的怀里，大蛇丸被这难得的感觉所侵扰，不禁开始打瞌睡。
　　“那么睡吧，我守着你。”轻轻的拍打着大蛇丸的后背，库洛洛微微调整了一下自己的身体靠在围栏上。
　　微微眨了眨双眼，大蛇丸看着库洛洛，随后慢慢的闭上双眼，整个人都缩在库洛洛的怀里。不一会，他就陷入了沉睡，缓缓的呼吸轻抚着库洛洛的脸颊和耳垂。
　　“啊，真是可爱啊。”低头轻轻一吻，库洛洛笑了起来。如果是你的话，不会影响到旅团的不是吗，我啊，也有些孤独呢。

　　第 40 章

　　猎人考试的最后会场内，众人都做好了准备，而大蛇丸则是盘坐在一角，身边跟着的除了君麻吕还有库洛洛几人。
　　“咦，开玩笑的吧？”看着考试流程上写的一切，小杰不禁叫了起来，带着满脸的惊诧。
　　“这一次的合格人数只有一个？”酷拉皮卡紧皱着眉头看着流程，大脑飞快的思考着。
　　“惨了！”仿佛连手中的医药箱也提不住一般，雷欧力整个人都委顿了下来，无力的双眼看向大蛇丸那边，眼中满是沮丧。
　　大蛇丸好笑的看着众人的反应，只是对于自己名字的位置微微有些不满。
　　“大人，为什么您会和西索凑到一起？”兜顶了顶鼻梁上的眼镜，微挑着眉看着自家也有些不满的大人问道，这真的很奇怪啊，尼特罗那个老头怎么会这样安排？
　　“为什么不能和我凑到一起;人家可是很期待呢……”□着手中的纸牌，西索扭曲的大笑了起来。
　　“这就是人品，看来尼特罗也受不了西索了，想借我的手揍他一顿。”面无表情的，大蛇丸看都不看又发疯的西索，很是郁闷的开口道。
　　库洛洛在一边看着大蛇丸，视线从西索和他的身上来回扫视了一遍，然后轻轻的笑了笑。
　　“我的对手还是小伊呢，锐就不要不满了。”微微俯身，库洛洛低头看着大蛇丸低声说道。以他和揍敌客家族的关系，他们两个之间可不好真正的战斗，而伊尔迷此次对猎人证势在必得，而他自己如果没有正当理由的话，也不想浪费资源，现在想想还真的是很麻烦啊。
　　“我看尼特罗说活腻了！”危险的眯起了双眼，大蛇丸那微带着杀气的眼睛看向站在一边的尼特罗，光眼神所带的气势就不是普通人承受的了的。
　　尼特罗的身形猛地一滞，被微笑隐藏起来的瞳孔猛烈的收缩了一下。他深深地呼吸了一下，调起更多的念力支撑自己。
　　“啊，不要生气吗，大蛇丸先生！”微笑的嘴角有些细小的抽搐着，尼特罗看向盘坐在不远处角落里的男人，有些苦恼的开口道。
　　“我没有生气！”很笃定的，大蛇丸还点了点头附和自己的话，但是如果他身上所散发出来的威压没有越发强大的话，这句话的可信度还是很高的。
　　“呵呵呵……”抽搐着嘴角，尼特罗无奈的转身不去看那双金色的蛇瞳。
　　而这时考试也正式开始了，大蛇丸无聊的坐在那里，一手撑着下巴看着会场中央的比试。
　　“大人，很无聊吗？”微微俯身，君麻吕面无表情的看着自己最爱的人，看似冰冷的双眼中深深的隐藏着仿若凝固的爱恋。
　　“还好，就是没有我们以前做实验的时候好玩。”打了个哈欠，大蛇丸对君麻吕笑了笑。
　　“大人，他们怎么可能比得上您的实验品呢。”蹲下身，君麻吕伸手轻抚着那雪白的脸颊，看着自家大人微眯着双眼的样子，不禁在心里轻笑。
　　“怎么？锐很无聊？”看了看君麻吕，库洛洛直接坐在了大蛇丸的身边，一手轻轻的揽着他的腰贴身问道。
　　“还好，只是看着就想睡觉。”微微躲避了一下耳边的热气，又开始打哈欠的大蛇丸眨巴着微湿的双眼，语气淡淡的说道。
　　“有这么无聊？”库洛洛也是觉得好笑，轻揽着那柔软的腰肢，暗自抚摸着。
　　“你也很无聊，放手！”侧头看着库洛洛，大蛇丸有些无奈的伸手拉开腰间不老实的大手。
　　“唉，锐真是残忍啊，碰一下都不行。”眼角含着笑意微挑，库洛洛也没有说什么就放开了自己的手，顺便躲过几张纸牌和钉子。
　　“大人，要不然我们不考了，去其他地方玩吧？”一直安静的站在大蛇丸身后的兜蹲下，身体微倾的在大蛇丸的耳边轻声提议道。
　　大蛇丸微微侧头听着兜的提议，不禁真的开始考虑起来。本来他只是想来看看主角的，开始貌似和这些孩子根本就说不上什么话，而且如果他真的过了猎人考试，拿到了猎人证，可想他以后自由的生活就算是完全撒由那拉了。
　　“怎么，真的不想考了？”库洛洛侧身看着大蛇丸，如果这个人现在就想走，他倒是不怕浪费一张猎人证。
　　“库洛洛有什么好玩的地方吗？”还没有考虑好的大蛇丸看着库洛洛，以这个人的强盗历史，算是大江南北都走过了吧，应该能够说出一些好玩的地方。
　　“嗯……到我的家乡去看看怎么样，那是个很有意思的地方呢。”眼角一挑，库洛洛微微靠近大蛇丸提议道。
　　“……”大蛇丸有些无语了，虽然知道流星街的确是一个旅游胜地，可是那不代表他也想去。“库洛洛，你真的没有歹意？”
　　“呃？？锐为什么这样说？”
　　“流星街虽然不错，可是也太乱了，而且我喜欢的是比较安静平和的地方。”
　　“锐的话可真是好笑呢，你想平和也不一定平和的起来。”很直接的，库洛洛看着大蛇丸瞬间又冰冷了些的脸，语气淡淡的说道。
　　“说其他地方，流星街以后再去吧！”有些不耐烦的挥了挥手，大蛇丸示意库洛洛提议其他地方。
　　“我家啊，那是旅游胜地呢。而且，你不是也说了要去我家吗？”不知道什么时候窜到大蛇丸身边的伊尔迷开口道，一双大眼睛直直的看着他。
　　“小伊家是肯定要去的，只是现在如果我们就走的话，可能要和小伊分开了。”
　　“那没关系！”说着，伊尔迷快速的站了起来，直直的向奇牙走去。
　　大蛇丸很炯炯有神的看着提早对上的两兄弟，金色的眼睛看了看尼特罗，眼中的威胁是人就看得出来。
　　“大哥……”奇牙冒着冷汗看着自家突然出现的大哥，垂放在身侧的双手紧紧的握成了拳头。
　　“奇牙，听说你打上了妈妈和你二哥？”瞪着无波的大眼睛，伊尔迷仿佛像是在念台词一般冷冷的。
　　“大哥，那个我……”
　　“不用说了，你是杀手，杀手不该有朋友，现在弃权回家。”很笃定的，伊尔迷一手指着奇牙的额头，语气丝毫不容反驳。
　　“……可……可是为什么大哥就能有朋友？”强忍着身体的颤抖，奇牙被冷汗沾湿的双眼说着看向大蛇丸和西索。
　　“西索是移动式提款机，而大蛇丸，他的能力足够成为我们家族的朋友，而不仅仅是我的朋友。如果你的小杰能够达到大蛇丸的程度，我想家里也不会阻止你和他交朋友的。”伊尔迷的话说的极为直白，只是他无神的大眼睛有那么一瞬间瞄了瞄安坐在那里的大蛇丸，也不知道是不是心里有些不确定，不确定那个人听到自己的说词会不高兴。
　　瞬间，西索整个脸都鼓了起来，拿着一张扑克牌划着地板。而大蛇丸则是对着伊尔迷淡淡一笑，脸上并没有不高兴的样子。这下，伊尔迷本来惶惶不安的心终于平静了下来，同时一股幸喜也不知道为何猛地升腾起来，以往总是白净的脸颊隐隐约约浮现一抹淡淡的粉红。只是在场的众人现在都没有闲心去注意他的脸，所以忽视了这男的的一幕。但是，有个人却没有忽略。库洛洛微微眯眼看着伊尔迷脸上几乎看不见的粉红，视线随后落在了大蛇丸的身上。果然，这个人应该关在房子里，要不然他一走出来就会招来一大堆的倾慕者，而且个个身份能力都很不一般。
　　奇牙一时间愣在了原地，额头上还在不停的冒着冷汗。想要冲出来的小杰被酷拉皮卡拉住，雷欧力则是铁着一张脸不言不语。伊尔迷的话其实说的很对，他们的心里也清楚，但是清楚不一定能够接受。
　　“我……我弃权……”瞬间，奇牙整个人像是回到了黑暗中一般，说完话后走到一边靠着墙壁站着。
　　“啊，真是听话。别忘记了快点回家，妈妈一定想你了。”伊尔迷很是满意的一首握拳敲在手掌心里，随后转身看着尼特罗“另外，我也弃权！”
　　“哈？？”尼特罗有些无奈的看着伊尔迷，视线随后转到大蛇丸的身上。
　　“我也弃权呢！”库洛洛丝毫不在意的挥了挥手，随后站起身。
　　“我弃权;”西索也跟着站起来
　　“我要走了！”大蛇丸的话很直接，甚至连弃权都不说了，微微整理了一下衣服站了起来。
　　“喂，我说你们，不要太过分了！”尼特罗生气的看着几人，完全无法承认自己现在很郁闷。
　　“啊，不想考了当然就回家，我还要招待客人呢。”伊尔迷微微歪着头看着尼特罗，说完就走到大蛇丸的身边。
　　“大人，您的衣服要不要先换换。”这是兜
　　“先进餐吧，时间正好。”这是君麻吕
　　很好，所有人都直接无视了尼特罗，所有人的视线都在大蛇丸这一个人的身上打转。
　　“等等等等，大蛇丸你的猎人证到底要不要啊？”尼特罗无奈了，对于这样一个人，如果猎人协会不拉拢的话，他这个会长也白当了。
　　“要不要也没什么吗，不过是一张卡。”伸手梳理着额前的黑发，大蛇丸看着尼特罗，语气依旧毫无波动的说道。
　　“不 过 是 一 张 卡！”尼特罗如同菊花一般的脸扭曲了，对于自己的脾气屡次被挑战极限很是生气，却又无可奈何。“我……豆面人，把卡拿过来！”最后尼特罗妥协了，喊着自己的秘书，让他把早就准备好的卡拿了过来。
　　“这东西很占空间的。”捏着薄薄的一张卡，大蛇丸一脸冰冷严肃的说道。
　　瞬间，考成内无数人瞬间倒地。就连库洛洛也忍不住笑了起来，满是笑意的眼睛紧紧的盯着正微微皱眉看着猎人证的大蛇丸。如果他的感觉没错的话，大蛇丸对这张卡之所以不喜，不会是因为这种很诡异的原因。
　　“绝对不占空间，即使你不拿，你的名字也已经写进了猎人名单之内。”
　　“你还真是讨厌！”直接把手中的卡扔给身后的君麻吕，大蛇丸说完转身就走，算是承认了自己和猎人协会的关系。
　　一时间尼特罗松了口气，一边擦着额头上的汗，一边深深的舒了口气。
　　如同老母鸡带小鸡一般，大蛇丸一走，身后跟了一堆人。
　　“那么现在我们去伊尔迷家了！”站在大门前，大蛇丸看着碧蓝的碧蓝的天空说道。
　　“好吧，我们也会一起去的！”库洛洛一手插在荷包里，看着站在身边的大蛇丸点头道。
　　“团长大人;你不去安排下次活动～”对着大蛇丸抛了一个媚眼，西索扭着腰走到两人身边问道。
　　“这一点你放心，即使我不去活动也会照旧的。只是，西索你这一次一定要去参加旅团活动，别又迟到了。”
　　“知道了&;团长真是不可爱。”
　　“走吧！”一手叉腰，大蛇丸说着把胸前的长发撩到身后。
　　……
　　揍敌客家族族长书房内，席巴正一边抚摸着自己的爱犬一边看着书，突然他的手机响了起来。
　　“席巴.揍敌客。”
　　“爸爸，我马上要带奇牙回去了。”
　　“很好。”
　　“还有一件事。”
　　“说！”微微挑眉，席巴很好奇会让大儿子亲自打电话给自己的原因。
　　“我要带一个人回家做客。”
　　“谁？”
　　“猎人协会的七大美色之一，您知道的。”
　　“……难道说是那个白昼美人？你怎么和他认识的？”身为猎人世界最大杀手家族的族长，席巴早就知道了白昼美人的所有事情，更何况二儿子虽然战斗不行，但是家族所需要的情报还真的就是靠他。
　　“在猎人考试上，我发现他非常的强大。爸爸有没有看到猎人协会内部的视频，军舰岛上的那一段。”
　　“我知道了，会让老二去查查看的，你带他回来吧。”
　　“还有，库洛洛和西索也死活要跟来。”
　　“……没关系，我会准备好的！”席巴有些无语，不过一想想有那个人在，那两个人跟来也实属正常。
　　席巴的话音刚落，另一边的伊尔迷已经挂了电话。他从椅子上站起身，微微思考了一会之后走出了自己的书房，向家族的情报站走去。
　　……
　　另一边，大蛇丸披着一头湿发走了出来，看着在大厅内各自安坐的几人不禁有些无奈，为什么他身后的尾巴越来越多了。
　　“大人，请坐下，披着湿头发到处走对身体不好。”君麻吕手臂上挂着一条大大的毛巾，恭敬的站在大蛇丸身边说着，而这时刚刚服侍大蛇丸沐浴的兜也从浴室里走了出来。
　　“……小伊呢？”环视了一下大厅，大蛇丸一边在沙发上坐下，一边有些疑惑的问着库洛洛。
　　“打电话去了，看来是提前通知家里做好准备。”从书中抬起头看着披着浴衣的大蛇丸，库洛洛淡淡笑了笑后答道。
　　“哦！”大蛇丸了解的点头
　　这时，早已经恢复原状的伊尔迷从外面走了回来。
　　“好了，等锐到我家的时候，家里的人应该已经做好了准备。”看着正在被君麻吕折腾头发的大蛇丸，伊尔迷歪着头说道。
　　“为什么你家要做好准备？”兜的眼镜闪了闪，带着微笑看着伊尔迷问道。
　　“因为锐很重要！”伊尔迷倒也不隐藏，看着兜直接明了的回答。
　　“……我很重要，为什么？”微微愣了愣，大蛇丸抬起头看着伊尔迷问道。
　　“啊，因为是我唯一的朋友呢！”手指轻轻的抵在唇边，伊尔迷状似无意的点头。
　　“原来如此，小伊还真是可爱啊！”眼角一弯，大蛇丸听到伊尔迷的话不禁笑了。应该是很重要的吧，本来以揍敌客家族的家训，身为杀手的他们是不能随意交朋友的。
　　“有我可爱&;？”西索不满了，挤到大蛇丸的身边鼓着脸问道。
　　“你是恶心！”依旧直白的，大蛇丸一巴掌扇开西索的那张脸，语气淡定的说道。
　　“啊……小蛇蛇每一次都欺负我……”
　　“这也是你特殊的地方，你看到我欺负过其他人？”大蛇丸翻了白眼，一把拉下头上的毛巾丢到西索的脸上。
　　“还真是独特的特殊啊……”库洛洛轻笑着，嘴角被书本挡住，但是眼中的笑意却丝毫不减。
　　“是宠物吧，锐这个宠物可不好！”伊尔迷瞪着西索，随后看向大蛇丸开口劝道。
　　“好了好了，我们快点吧！”无奈的拉了拉自己的衣服，大蛇丸算是发现，什么三个女人是一台戏，三个男人也一样。


　　
　　第 41 章

　　仰头看着这道巨大的门扉，大蛇丸经不住想要拿自己以前设计的音忍村大门作比较，而最后的答案却是，没有他家里的大。
　　“大人，您在看什么？”兜和君麻吕跟着大蛇丸一起仰头看着，随后有些疑惑的兜开口问道，他不明白这道大门有什么好看的，又没有他们以前的家那扇大。
　　“只是比较一下大小，虽然现在我们没有固定的居所，但是曾经还是有的。”大蛇丸笑着低头看向身后的人群“而且，来他们家参观的人也没有我们家多。”
　　“……大人，我们是一个很大的村子……”兜有些无语的看着同样表情微妙的伊尔迷，忍着笑意说道。
　　“他们家是个很大的山……好了，我们进去吧！”说着，大蛇丸准备伸手推门。
　　“大人！”君麻吕突然叫住大蛇丸，快步走到他面前。
　　“怎么了？”看着眼前大变的少年，大蛇丸依旧下意识的放柔了声音。
　　“我先来吧！”君麻吕是知道揍敌客家族的规矩的，但是为了以防出什么意外，还是他先来比较好。毕竟，他已经承受不住第二次意外了，即使是在这样的小时上面。
　　大蛇丸看着君麻吕一会，随后没过多久点头答应了。
　　君麻吕无视着伊尔迷有些不满的双眼，直接走到黄泉之门前，伸出双手慢慢的增加自己的力气。随着用出的力气越来越大，黄泉之门发出了沉重的闷哼声，缓慢的被推开。站定，君麻吕抬起头看着已经被推开的大门，一个转身走了进去，而在他的身后黄泉之门再次发出了沉重的声响轰然紧闭。
　　“轮到我了！”嘴角一勾，大蛇丸心情不错的走上前去推门。刚才，君麻吕完全推开了所有的大门，而他并不准备这样。雪白纤细的手轻轻一推，一扇小门轻松被推开，大蛇丸带着一抹笑意走了进去。
　　而这时在门外，库洛洛一手拿着书，长腿轻迈的走到黄泉之门。
　　“锐没有用出全力。”很平静的，伊尔迷看着正准备推门的库洛洛说道。
　　“我知道，不过你平时回家会用出全力？”淡淡一笑，库洛洛已经推开了一扇门，话音一落转身就走了进去。
　　没过一会，所有人都进来了。大蛇丸看着面无表情，浑身泛着死气的奇牙淡淡的笑着。而对方却看都没看在场的任何人，直接走进了密林之间。
　　“小伊，你家弟弟还真的是可爱啊。”侧头看着伊尔迷，大蛇丸笑着说道。话说揍敌客家族是怎么教育继承人的，貌似力度不够啊。想当初，他手下的孩子们可都很乖。难道主要是因为没有经历过失去家人的痛苦，又或者是不惧怕自己会死？
　　“我会好好教育他的，现在跟我来吧！”伊尔迷面瘫着一张脸，其实心里已经有些不怎么高兴了，不满于自家弟弟的幼稚和不懂事。这么想着，伊尔迷率先隐没在密林中。
　　“看来，小伊生气了呢;”一手叉腰的西索站在大蛇丸的身后，温热的气息轻轻的喷在那雪白的耳垂上。一边说着，还满含笑意的伸手想要搂住大蛇丸的腰。
　　库洛洛微笑着丢出一把匕首，目标直指西索的手臂。西索快速转身让开，一张扑克牌挡住了飞来的匕首。
　　“好了，走吧！”抬手拦住两人之间有将要开始的争斗，大蛇丸说着投身进密林中，紧跟其后的是君麻吕和兜。
　　西索冷冷的看着库洛洛，脸上的笑意满是扭曲的杀气。
　　“库洛洛，不要妨碍我哟……”扭摆着手中的纸牌，西索用已经变成金色的眼睛死死的看着库洛洛。
　　“不行西索，要记得团员之间不能内斗。当然，对于锐，我可不会轻易放手。而且，貌似他对你依旧没什么特别的情绪。”微微一笑，库洛洛一手捧着自己的盗贼秘籍。虽然知道西索现在不会轻易攻击自己，但是面对一个疯子，谁能够肯定他会不会发疯呢。
　　“这样可不好呢，库洛洛。小蛇蛇这样的人可是独此一个，想要呢，怎么能够给你。”
　　“那就各凭本事，让锐他自己做选择。不过以现在的情形看，他对我还是比较有好感的。”
　　“不就是你唤醒了他吗，那是雏鸟情节！”西索有些生气的看着库洛洛，要不是面前的这位也是他看重的重要果实之一，他还真的想杀了对方。
　　“西索，你什么时候变得这么单纯了，以锐的强悍程度他不可能会有这种情绪的。”转身，库洛洛对西索挑眉一笑，随后快速投身密林。
　　西索一个人站在黄泉之门前，无视蹲在一边的大狗，独自深思着。现在的他收起了脸上扭曲的表情，虽然依旧一身小丑装扮，但是看起来就像是个正常人一样严肃平静。
　　那个人……他想要，强大残酷，却有着独特的温柔。要是得到那个人，不仅仅是找到了一棵会结果实的大树，更是得到了一种不会倒塌根系庞大，并且永远不会背叛的亲密之人。库洛洛也是这样想的吧，那个人无视现在所有的法律规则，自由的独然其身的看着这个世界，拥有永无止尽的生命，这样的人对于他们来说是一种绝大的诱惑。好想要，想要的都想杀了那个人，可是西索知道自己没有那个能力，库洛洛他们也一样。一个不会被他们的脾气毁坏的人，一个不惧怕他们个性的人，还真的是只有这一个啊。
　　大蛇丸快速奔跑着，有力的双腿往往轻轻一点脚尖就会飞驰很远。而这时，他感觉到了身后的库洛洛正在赶来，但是却没有西索的气息。难道这两个人打了一场，西索死翘了？
　　“库洛洛，西索呢？”微微放慢速度，大蛇丸看着赶上来的库洛洛问道。
　　“怎么，锐对西索很在意？”库洛洛微微眯起双眼，看着特意放慢速度来问自己的男人。
　　“也不是，只是觉得西索这个人和我以前的搭档很像，都是那么恶心的人。”嘴角轻轻的一瞥，大蛇丸说着不禁想起了那个总是赖在自己身上的男人，和西索相比较的话，他们还真的是同一类人。
　　“呃……锐总是说西索很恶心，难道只是一种亲昵的称呼？”听到大蛇丸的话，库洛洛不禁有些不确定了，同时也很好奇他曾经的搭档是个什么样的人，能够让大蛇丸记得这么深刻。
　　“还好吧，只是一种习惯，一看到西索我就下意识的喜欢说他恶心。嗯，他怎么没赶上来？”
　　“还在后面的吧，谁知道他在想什么，也许有发疯了。”库洛洛看着大蛇丸，开始担心对方已经习惯了西索的存在，毕竟在很久远的曾经，已经有一个和西索一样的人走进过大蛇丸的内心。
　　“……我去看看。”微微考虑了一下，大蛇丸瞬间消失在了三人的视线里。
　　库洛洛猛地一愣，随后勾起嘴角笑了，果然他不该小看西索，那个男人虽然很BT，但是却不得不承认有着自己独特的魅力。更何况，大蛇丸他早就习惯了这样性格的人。
　　而这时在黄泉之门门口，西索还在低头沉思着，所以没有注意到大蛇丸的到来。
　　“你在发什么呆，西索？”从树上跳下来，大蛇丸看着面无表情的站在原地不动的男人，金色的眼中满是疑惑。
　　西索猛地一惊，从沉思中惊醒过来。不过当他看到站在面前的大蛇丸时，不禁笑了。不是那种扭曲的笑，而是一个很淡的浅笑。
　　大蛇丸有些发愣的看着西索，然后伸出手贴在了西索的额头上。
　　“你没发烧啊，难道被库洛洛打傻了？”看着西索，大蛇丸有些不确定对方是不是又在发神经。
　　“呵，锐还真的是很迟钝呢。”西索笑着看着愣住的大蛇丸，说完一把抓住还贴在自己额头上的手拉向自己。
　　大蛇丸依旧愣着，他没有想到西索说话竟然正常了。而当他终于反应过来的时候才发现，自己的腰背紧紧的禁锢在对方的怀里，脖子正在被西索轻柔的啃咬着。
　　“西索……”
　　“呐，锐。你知道我和库洛洛的心思吗？”一边添咬着那丝滑的肌肤，西索依旧用正常的说话方式问着大蛇丸。低沉的男音如同诱惑一般，美妙的就像是大提琴的声音。
　　“……知道，我没有那么迟钝。”推开西索，大蛇丸有些无奈的梳理着被拉乱的长发。
　　“那么你的意思呢？”西索再次靠近，性 感的嘴唇轻微蠕动着勾起了一抹浅笑。
　　“西索。”大蛇丸深深的叹了口气，为什么这些人都对他有意思，明明他什么也没做。大蛇丸感到深深的无奈和郁卒“你应该明白的，没有人适合我。”
　　“我当然明白，可问题是你们谁我都不会接受。”
　　“那么君麻吕呢，别告诉我你不爱他。”
　　“爱是一回事，如果上一次君麻吕没有明白我想要什么，那么我就会直接收回他脑子里关于我的一切记忆，然后把他放在一个平和的地方生活。”
　　“真是残忍呢，要是被君麻吕知道，也不知道他该有多伤心。”西索危险一笑，他是知道的，知道大蛇丸的残酷。不管是对他自己还是跟在他身边的人，只要有必要面前这个男人都会去做，丝毫不在乎他人的想法和意向。不过这也可以理解，以大蛇丸的能力和生命，一个让两方都不舒服的拖累，即使自己再喜欢再爱，他也会以最好的方式解决这一切，那怕到后来唯一记得这份爱的人只有他自己，他也愿意一个背负所有的痛苦。
　　“那是不可能的，现在他已经找到了自己前进的方向。而且就算他没有找到，以我的能力，他不会记得任何事情，所以不存在伤心。”
　　“好吧，那么既然你不接受我，那么我就跟在你身边。反正只要跟着你，就不会缺少有意思的事情。”西索一说完话又恢复了扭曲的样子，呵呵呵的笑着。
　　“快点跟过来，别人大家等你一个人。”转身，大蛇丸说着飞奔而去。
　　“真的是……有意思。”把玩着扑克牌，西索紧跟着大蛇丸跑进密林中。
　　……
　　“伊尔迷，他们人呢？”席巴看着瞬间出现的儿子，有些疑惑的看着他身后。
　　“在后面，我先过来了。”缓缓的走了两步，伊尔迷看着站在家门前的父亲和母亲。
　　“我想，他们应该不会迷路吧?”
　　“爸爸，你这个玩笑一点也不好笑。”伊尔迷瞪着无波的大眼睛看着自家难得开玩笑的父亲，随后看向站在母亲身后的小弟。
　　“伊尔迷，有时候开开玩笑生活才不会无聊。”席巴大笑着，就是喜欢看最喜爱的大儿子这个表情，当然如果他还有表情的话。
　　“亲爱的，我们的小伊越来越不可爱了。”摇着美丽的羽毛扇子，伊尔迷可怕的妈妈正发出诡异的微笑，吓得站在她身后的和服小孩整个人缩了缩。
　　“他们来了！”不去理会母亲，伊尔迷转身看向身后的密林。
　　伊尔迷的话音刚落，以君麻吕带头，几人分别从密林内窜了出来。
　　“好久不见了，席巴！”库洛洛收起手中的书，走上前去看着席巴道。
　　“的确好久不见，不过我想我们该好好谈谈某件事情。”席巴看着库洛洛，有些意有所指的说道。
　　大蛇丸看着两人，眉角微微一挑。而兜和君麻吕则是下意识的皱起了眉头，自己都有些不明所以。
　　“好了爸爸，我们该带客人进去了。”上前拉住大蛇丸的手，伊尔迷看着自家还在和库洛洛暗斗的父亲，顺便挡住母亲那诡异的视线。
　　“啊，真是……该怎么形容呢，就是好好……”基裘尖叫着看着大蛇丸，如果不是老公和儿子挡住，她可能已经冲过去抱住一身简单松散浴衣的大蛇丸了。
　　“大人，我们是不是来错地方了？”挂着满头黑线的兜看着依旧面无表情的大蛇丸，一边擦着额头一边问道。话说揍敌客家族还真的是怪人家族，先不说伊尔迷，就是这位妈妈也很恐怖。
　　“绝对没错，伊尔迷的妈妈出自流星街，和库洛洛是老乡，当然虽然爱好有些奇怪。”早就有了心理准备的大蛇丸并没有怎么惊讶，而是拉开伊尔迷看着基裘。
　　“锐？”伊尔迷疑惑的看着走到前面的大蛇丸
　　“没事，我想这就是能够养育出伊尔迷这样完美杀手的揍敌客夫人了。”大蛇丸淡淡一笑，优雅的牵起基裘的手，轻轻的落下一个礼仪上的亲吻。
　　“哦，大蛇丸先生还真的是会说话，不过我家小伊的确是我和老公的骄傲呢。”基裘被带动的收起了尖叫，优雅完美的如同贵族夫人，一手执扇的挡住了半边脸小声说着。
　　“这次有幸接到伊尔迷的邀请前来，希望没有给你们造成什么麻烦。”松开基裘的手，大蛇丸看着正等着自己的席巴笑了笑。
　　“咳咳咳，欢迎，我们很欢迎。”席巴瞄了瞄自家老婆的手背，随后看着大蛇丸说着。
　　“听说您家里的二少爷是个非常厉害的黑客，我想如果可以的话，可不可以让我们交流一下心得？”看了看身后的几人，大蛇丸的视线最后落在了一直站在基裘身后的那个孩子身上。
　　“当然，我想他会非常荣幸的。”席巴点头，伸手引导大蛇丸几人走进身后的城堡内。
　　跟在席巴的身后，库洛洛看着西索，两人也默契的放慢了脚步落后了众人几步。
　　“西索，看起来你的心情不错？”库洛洛看着西索那嘴角的淡淡笑意，眼中闪过一抹明了。
　　“的确不错;我家小蛇蛇还真的是很公平，而且我发现我们之间谁都不可能成功……”呵呵呵笑着，西索低声对库洛洛说着，眼睛却看着前方正在和席巴说话的大蛇丸。
　　“哦！”库洛洛有些惊讶的看着西索，只是没有想到大蛇丸会和他说什么“这一点我一开始就知道，现在要的不过是能够触碰的机会。”
　　“我也是呢，不知道如果和大蛇丸战斗而死，是不是最好的，不过很期待。”
　　“每个人都会死，这样的死法的确不错。”
　　……
　　“贪婪之岛？”
　　一个空旷的房间里，伊尔迷歪着头看着大蛇丸，有些疑惑的说着。
　　“对，那是一个游戏，我很好奇呢，想去玩玩。”大蛇丸坐在椅子上看着众人，眼中闪过一抹期待和好奇。
　　“据我所知，那是由很多优秀的猎人，花费了大量的时间和金钱设计出来的，而且游戏的价格也非常高。”库洛洛一手捂着嘴角说道，同时也疑惑于大蛇丸是怎么知道这个游戏的。
　　“小蛇蛇想要？……”西索看着大蛇丸，一边说着一边快速思考着。
　　“的确，想办法弄到一台吧，我想要。”大蛇丸舒适的闭上了双眼，静静的享受着君麻吕的按摩。
　　“啊，锐还真的是不客气。”库洛洛淡淡一笑，虽然这样说着，但是依旧拿出手机开始通知其他蜘蛛。
　　“和你们无需客气，等游戏机来了，大家一起进去吧。”
　　“锐为什么会想要呢，我感觉不大可能是因为想玩。”伊尔迷看着大蛇丸，说出了自己的感觉和疑惑。
　　“……我的灵魂碎片在那里，我要找到他。”微微沉思了一会，大蛇丸这才睁开双眼看着室内的几人说道。
　　“什么！？”
　　包括库洛洛在内的几人，就连正在为大蛇丸按摩的君麻吕都惊诧的看着他。

　　第 42 章

　　“你这话是什么意思？”库洛洛睁大双眼看着大蛇丸，语气有些不确定的问着。并不是没有听清对方的话，只是一直都在盗墓的他从来不曾相信过，这世界上真的有灵魂一说，即使已经有个活生生的例子在眼前。而大蛇丸现在的这一席话则让库洛洛产生了不好的预感，什么叫灵魂碎片，难道现在的大蛇丸还不是完整的吗？
　　“就是话里的那个意思，当初我之所以没有避开那张符咒的原因就是，我原本一直以为我是在大蛇丸死后进入的这个身体，而是事情况却完全不同。”说到这里，大蛇丸不禁侧头看了看身后的君麻吕，随后也不管对方有什么反应，直视着面前的几人继续说道“按照当时的情况，事实应该是，大蛇丸当时的身体极度虚弱，而我的灵魂又正好路过，于是就发生了后来的事情。而在最后那场大战中，由于我首次大幅度使用自己的能力，所以唤醒了由于虚弱正沉睡的大蛇丸。”
　　“大人的意思是，大蛇丸大人他趁机偷袭了您？”兜紧皱着眉头看着自家大人，仿佛在思考着什么。
　　“没错。”看了看兜，楚锐轻轻的点头。
　　“可是以小蛇蛇的能力，怎么可能会那么容易被那个人得逞呢☆”蹲在楚锐的面前，西索一边摆弄着扑克牌，一边笑着问道。
　　随着西索的话问出，其他几人全部看着楚锐，对此他们其实都很好奇的，包括兜和君麻吕在内也一样。毕竟几千年前发生的那件事情到现在真正的原因都是个迷，而他们也不希望再次发生这种事情。
　　被几人这样看着，楚锐不禁有些无可奈何的笑了笑。该怎么说呢？
　　“锐！？”库洛洛微微皱着眉头看着楚锐，眼中满是警告，警告他不能再瞒着他们了。
　　“好吧好吧……”楚锐晃了晃手，另一只手撑着额头，视线看向已经走到自己身前的君麻吕。
　　“那个时候，身体已经完全报废了，如果不及时处理，不仅仅是我，就连大蛇丸他都一样死定了。所以无可奈何之下，我自毁灵魂用来修复身体……”
　　“大人！”君麻吕猛地瞪大双眼看着依旧一脸平静的楚锐，眼中的伤痛清晰可见。
　　“让我把话说完。”楚锐看着君麻吕说道，随后继续道“就在我的灵魂已经大量消散的时候，大蛇丸却做了一件意想不到的事情。”
　　“什么？”小伊眨巴着双眼看着停下来的楚锐
　　“他趁我即将消失的时候禁锢了我的灵魂，封印了我的记忆，然后与我融为了一体。”唇角一勾，楚锐轻笑着看着几人缓缓说道。
　　“……那你现在到底是大蛇丸还是楚锐？”瞥了眼脸色有些不好的君麻吕，库洛洛有些担心的问道。
　　“虽然当时我的确几乎已经消失，但是我们两个之间的灵魂能量不成正比，所以我的人格占了百分之六十，比他要多百分之十。所以主要的思考方式和习惯还是以我为主，至于说大蛇丸，现在那也是我吧。”
　　“怪不得你一直都不在乎自己的名字是哪个，不过这和你所说的灵魂碎片有什么关系？”库洛洛快速的拿出自己的盗贼秘籍，一边问着，一边翻看着自己曾经以前看过的有关灵魂的记载。
　　楚锐也没有说什么，而是直接伸手轻轻的拉散了腰间的腰带，然后把衣摆拉到大腿处。
　　“这里的四个咒印其实就是曾经的大蛇丸，也可以说是我为了保住自己的存在而设下的封印。如果你们记得没错，在被钉住的时候我散落了几件饰品。像是前不久在猎人考试时拿到的那个宝石就是其中的一个，而那颗宝石里封印的就是我全部空缺的记忆，还有四件里面，则是封印着当时临时找回来的灵魂碎片。虽然还不完全，但是也占了百分之九十的量。”
　　“按照你的意思就是，如果找回那些灵魂碎片重新融合，你身上的这些咒印就会变浅，又或者是消失一部份？”库洛洛一手捂着嘴角看着楚锐，说着自己的猜想。
　　“没错！”楚锐淡淡的点头
　　“那么大人，如果融合了那些碎片，您会不会被大蛇丸大人的人格影响到？”兜现在最担心的就是这个问题，虽然知道已经融合，但是他还是害怕现在的大人会消失。
　　“不，不会。那只是单纯的，属于楚锐的灵魂碎片。”
　　“那么;融合了这些碎片你是否会变得更加的强大呢……”与兜不同的是，西索是相信楚锐的，所以他反而比较在意的是这个。
　　“不，也不会。只是如果灵魂不完整，我就像是一个不定时的炸弹，随时都有可能再次昏睡，又或者是爆发！”
　　“爆发？！”小伊有些疑惑的看着楚锐，因为在小伊的眼里他是一个很强大的人，自我意念必定也极为强悍，所以现在小伊还有些不明白楚锐所说的爆发代表着什么。
　　听到伊尔迷的疑问，楚锐不禁笑了，微微上挑的嘴角勾出一个邪魅的角都。
　　“就是意识陷入沉睡，而身体却在自我行动。而回做什么，应该是看在我的灵魂里记载的最多的东西。”
　　“战斗和杀戮！”一直安静的站在一边的君麻吕终于开口了，他面无表情的看着几人，随后视线和楚锐对上，却是露出了一个淡淡的微笑。
　　一时间整个房间安静了下来，包括库洛洛在内的所有人都意识到了不对劲的地方。只要一想到楚锐失去自我意识，跟随记忆爆发，几人都是收缩了瞳孔。
　　“那么如果你失去了自我意识，能够发挥出来的能力有多大？”库洛洛想了一会后，很快反应过来问道。
　　“呵呵，百分之两百哦，因为已经无需压抑，也没东西压抑了。”轻轻一笑，楚锐丝毫不在乎整个房间里的人会被吓到。如果在不久后的将来，真的发生了这种事情，楚锐有信心相信，这些人的反应一定是怎么保护自己不被世界围剿。
　　“上次在猎人考试时你用了多少力量？”这一次是小伊，他也不禁皱起了眉头，明白了事情的麻烦程度。
　　“百分之五吧，如果不加上那个能力，只算灵魂之力极念力和查克拉的话。”微微算了算，楚锐自己也有些不确定的说道，毕竟他的那些能力太过于BH了，也没有人没有哪个地方可以让他发出全力试试的。
　　“噗！”正在喝水的兜直接喷了，虽然知道自家大人很强大，当时他从来都不知道已经强大到了这种程度。
　　而库洛洛几人则是抽搐着嘴角看着衣衫凌乱的披在腰间的楚锐，西索手里的扑克牌全数献给了地板。
　　“……那三种能力我先不说，那个力量到底是哪个力量，竟然能够让你看的比其他三种加起来还重？而且，为什么你不认为在你失去自我意识的时候会用上那个力量？”库洛洛捡起掉在地上的武器（盗贼秘籍）拍了拍，然后抬起头眼神微妙的看着楚锐问道。早就在很久之前就听说过那个力量，可是库洛洛一直以为那就是灵魂之力，也就是所谓的死神之力。可现在听来，完全就是两码事。
　　“咦？我不是用过的吗，你们竟然还不知道？”楚锐自认为是个从来不隐藏自己的人，一般是怎么舒服怎么简单怎么过，所以对于库洛洛三人还不知道自己最看重的能力这件事，楚锐不惊讶都不行。
　　“大人，您虽然用过，可是并没有明说过。而且，我和君麻吕也没说过。”兜擦着嘴角的水渍，一脸无奈的看着总是在某些事情上迟钝不已的大人。
　　“用过？”3＋？
　　“对啊，而且用的还很明目张胆。”对上三双疑惑的眼睛，楚锐老实的点头，随后把站在一边的君麻吕拉了过来“我向你们知道有关兜和君麻吕殉葬的代价，而我的能力就是改写基因，也就是所谓，在我的眼里没有最完美的基因，只要我需要，我可以随意谱写基因。”
　　库洛洛三人的视线在兜和君麻吕的身上来回扫视了一遍，随后终于想起了那次两人被楚锐拉走后，莫名其妙的哭叫声。改写基因啊，应该会很痛的吧……
　　“锐认为这个能力比其他三个加起来还强大？”伊尔迷看了看两人，随后把视线落在了楚锐的身上。
　　“当然。”说话的是库洛洛，只见他双眼发亮的看着楚锐，随后说道“要知道一个人是否强大，主要的决定性因素就来自于他们自身的天赋。而天赋却是由基因来决定的，每个人都有残缺的基因，又或者是无用不够完美的基因。而锐的能力完全可以说要比那三个还要重要，想想吧，一个很普通的人，只要锐愿意，他随时可以把那个普通人变成最完美的战斗机器。”
　　“的确”呵呵笑着，西索也同样两眼发亮的看着楚锐。
　　“怎么，西索想要修改一下？”看着西索，楚锐实在是受不了那种视线，所以邪笑着问道。
　　“不用呢☆虽然能够变得更加的强大，可是太过于强大就找不到对手了哦,没有了战斗中的快意和激情，我会烂掉的……”
　　西索的回答的确让人惊讶，不过回头好好想想也就明白了。看库洛洛的表情，貌似他也是这样想的。而伊尔迷就有点不同了，他是个杀手，从来不在乎是否有对手，只在乎是能否在完美的完成任务的同时，自己也不受到伤害。于是乎，伊尔迷看着楚锐的的样子就像是想吞了他一样。而楚锐自己也很明显了解伊尔迷的心里在想什么，别忘了，他以前也是个杀手。
　　“小伊想试试？不过我可很少使用那种能力，因为不管是我还是改造方都会非常的痛苦。”一手撑着下巴，楚锐看着伊尔迷缓缓说道。不过这时候他也发现，自己竟然没有排斥为伊尔迷改造基因的想法。要知道以前还在前世的时候，他可是非常讨厌用这能力的。
　　“……那能不能为奇牙改造，他要继承家族的。”
　　很明显，那怕是到这个时候，伊尔迷所牵挂的依旧是自己的家族还有弟弟。楚锐看着他，表情淡淡看不出什么。
　　“小伊就不想自己试试？”看着伊尔迷，楚锐有些诱惑的提议着。
　　“很想，可是奇牙和家族更加的需要。”伊尔迷知道，揍敌客家族是杀手世家，他们一出生就生活在危险中，即使天赋一般都很高，但是却依旧生存艰难，要不然人口也不会这么少。而楚锐的那个能力却可以完善家族的血脉，让他们的后辈可以安全的延续更久，也少受些伤害。一个人的利益和一个家族的利益，伊尔迷知道自己该选择哪一个。
　　“一次机会，三天内写好你们想要改造的地方和增加的能力，顺便让兜告诉你们要准备什么。”与伊尔迷对视了好一会之后，楚锐向后靠在椅子上，不去顾从肩部滑落的衣服，语气淡淡的说道。
　　“谢谢！”总是眼神呆愣的伊尔迷这一次却两眼发亮的看着楚锐，嘴角貌似有些僵硬的勾起了很小的弧度。看得出来，伊尔迷的确很高兴。
　　“别高兴的太早，如果奇牙无法忍耐那种痛苦而造成失败，希望你到时候别失望。”
　　“如果是被了，对奇牙会有影响吗？”听到楚锐的警告，伊尔迷不禁开始有些担心年幼的弟弟。
　　“即使大幅度改造失败了，也不用担心奇牙会怎么样，至少我能够保证他最基本现在的天赋不会减低。”
　　“好吧，我这就去通知家里的长辈。另外，兜跟我来吧。”伊尔迷点头，带着兜转身离开了房间。
　　……
　　深夜，揍敌客家族族长室内。包括平时很少出现的曾祖父马哈都来了，整个揍敌客家族直系全部安静的聚在了一起。奇牙穿着一件已经被鲜血染透的衣服，面无表情的看着自己的家人，对于听到的一切没有发表评论。
　　“奇牙的意思呢？”身为一家之主的席巴看着自己的继承人，虽然父亲和爷爷都还没有说什么，但是他更加看重奇牙本身的意见。
　　“他的话可信吗？”微微挑眉，奇牙看着自己的父亲问道。
　　“这一点你不用担心，我见过他使用那种能力。而且以锐的强悍程度，他对我们家不会有什么歪心，就算有也是直接冲上来灭了比较直接。”瞪着空洞的双眼，伊尔迷静静的看着坐在身边的弟弟，心中其实也有些不放心，但是他们家族需要这一次的冒险，为了未来的后裔。
　　“现在的问题在你吗，奇牙。”马哈身为揍敌客家族最年长者，自然知道这一次事情的重要性，他看着自己的曾孙子，眼中隐藏着深深的疼爱。
　　“据你大哥了解，一次改造要经历极为可怕的痛苦，而且如果你自己的信念不够强大也会造成失败。”以往如同疯子一样的基裘，现在却很严肃。看着让自己骄傲的儿子，她特意提醒着他。
　　“我们需要这一次的机会不是吗，既然需要，那么就做吧。”笃定的，奇牙猛地站起身，说完这句话就离开了族长室。为什么不拒绝？是啊，为什么不拒绝。原来，不管怎么讨厌这个家，他还始终是这个家族的一员。奇牙自己也没有想到，以往叛逆的自己，为了家族，会在听到那个提议时想都没想的就已经在心里答应了。
　　看着优秀的继承人离去，席巴却是笑了。
　　“爷爷，爸爸，我们的下一代一定会更加繁荣的。”
　　“嗬嗬嗬，那是当然的，那可是我们揍敌客家族最优秀的继承人。”马哈笑着，一张老脸笑的就像是挤成一团的菊花，但是不难看出他的心情之好。
　　“那么就请曾祖父.祖父和爸爸妈妈好好想想需要改造的地方，我去为改造作准备。”站起身，伊尔迷淡淡的说着，然后紧跟奇牙的脚步离开。
　　“伊尔迷也不愧是让我骄傲的曾孙啊……”马哈看着又一次被关上的大门，转过头看着自己的儿子和孙子说道。
　　“这一代的孩子其实都不错，虽然糜稽不怎么适合出任务，可他也是不错的情报员。”看着在一边死命吃东西的二孙子，杰诺笑着说道。
　　“的确，我们家也是要全面发展的吗。”哈哈大笑着，自己的儿子被长辈称赞，席巴的心情可想而知的高兴。
　　“现在我开始期待，等奇牙改造完成后，再生下继承人，那孩子会是什么样子。”马哈带着残留的笑意说道
　　“我也是呢！”基裘一手执扇遮住自己的小脸，但是却挡不住那双急速闪烁的电子眼。
　　另一边，兜正在揍敌客家族的医疗室内和他们的家族医生交流着，而君麻吕却突然走了进来。
　　“君麻吕，你怎么在这里？”看着进来的君麻吕，兜有一些疑惑的问道。一般情况下，他和君麻吕两人必定有一个陪在大人身边，而君麻吕一般也不会离开。
　　“我想和你说说下午大人说的那些事……”说着，君麻吕看了看正在摆弄药物和机器的医生。
　　揍敌客家族的医生怎么可能是普通人，自然看出了君麻吕的意思。他笑了笑，带着一干手下离开，把整个医疗室都留给了两人。
　　“想说什么？”直到大门被关上，兜才看着君麻吕问道。
　　“……大人他其实隐瞒了一些事情的吧，我知道自己有时候很笨，可是这一次这样的感觉却非常的强烈。”君麻吕紧皱着眉头靠在墙壁上，眼神有些不安的看着兜。
　　“比如？”兜一边摆弄着器具，一边状似无意的问道。
　　“大人说，他是为了修复身体而自毁灵魂，这其实是假的吧。自毁灵魂是真，但是理由却是编出来骗我们的。以大人的能力如果真的想要好好活下去，怎么可能会发生那种事情。是我的背叛造成了大人的决定，不是吗？大人他一定以为我想要大蛇丸大人，所以就自动放弃了自己，甚至想要修复身体就为了让大蛇丸大人重新回来。”
　　“……没想到你也有明白的时候。”兜正在摆弄针管的手一顿，指尖被扎出了血，但是他却并不在意，而是转过头看着君麻吕。
　　“那么说，原来不是我一个人这么想的，原来……都是真的……”君麻吕靠着墙壁滑坐在地上，脸色苍白的比兜身上的白衣还白。
　　“大人他在那场战斗之前就曾经说过一句话，他说他会按照你希望的去做。那个时候我一直都不明白大人他这句话是什么意思，直到刚才大人的描述之后，他才猛然醒悟过来。其实大人他，一开始就做好了这样的准备，只是我们都不知道罢了。”
　　“我那个时候的希望……”君麻吕惨淡一笑“是大蛇丸大人，所以大人他才那么做，即使知道我背叛了，却还是那么做了。”
　　“还好，还好大蛇丸大人做了那样的选择，要不然我们也许真的就失去大人了。”兜看着这段时间总是瞒着大人，在自己身边表现悲伤的君麻吕，语气满是庆幸的呢喃着。

　　第 43 章

　　揍敌客家族内的情报管理处，也即是二少爷糜稽的房间里。这时候的糜稽整个人由于兴奋，肥胖的脸蛋红的就像是晚霞一般，而那双黑色的眼睛现在也闪烁着如同星辰一般的光芒。而在他的对面，依旧一身白色浴衣的大蛇丸优雅的坐着，双手轻轻的交握在小腹上。
　　“哦，这真是个美妙是设想，如果以我的名义架设起这样的网站，以后我就有用不完的戒尼了！”双手紧紧的抱着一个手办，糜稽抖动着一脸的肥肉，声音有些刺耳的尖叫着。
　　在场的几人都是下意识的皱动了下眉头，但是却并没有真正的表达出自己的不满。对此，大蛇丸本人只是淡淡的笑了笑，好似并不在意糜稽那可怕的叫声。其实没有人知道，他也在心里感叹糜稽不愧是基裘生的孩子。
　　“当然，如果你有那个闲心的话。”嘴角一勾，大蛇丸抬起一只手轻轻的撑在脸颊边，说着看着糜稽。
　　“我想……大概有吧……”大蛇丸的话音刚落，刚才还处在兴奋中的糜稽就焉了，一双被肥肉遮住的眼睛看着站在一边的自家大哥，随后有且不确定的呢喃着。天知道，有这样一个大哥在，他想偷懒一下都不行。
　　“糜稽，任务拖后，不过每个月上交两亿戒尼。”好似明白了糜稽的心里在想什么，伊尔迷转动了一下无波的大眼睛，想了想后说道。
　　“呃……真的！？”糜稽呆滞了一会，随后惊叫着站了起来，有些不敢相信的看着伊尔迷。
　　“当然，不过家族要占百分之七十的股份。另外除了要上交给我的两亿，其他都是你自己的。”点着头，伊尔迷看着有些兴奋过头的二弟，说出了让那堆肥肉瞬间倒地的话。
　　不过很快，糜稽就恢复了，眼中依旧闪烁着钱币的符号。
　　“看来，侠客没来是很大的损失啊。”库洛洛微笑着，一手轻轻的放在大蛇丸的肩上，低头看着他说道。
　　“不过是一个网上购物的设计平台。”大蛇丸有些不置可否的挑了挑眉，说实在的，他还真的挺奇怪的。为什么在广泛使用刷卡制度的猎人世界，网络购物平台却一点踪影也没有？
　　“说实在的，锐让我们很惊讶呢，明明是生活在五千年前的人，却对电脑这种东西这么了解。”伊尔迷移开放在弟弟身上的视线，看向大蛇丸说道。
　　“啊，谁说五千年前没有电脑了？而且，又是谁说了我出生的年代在五千年前？”
　　“难道不是……”西索摆弄着电脑，听到大蛇丸的话之后转过头来问道。
　　“不是哦，我的灵魂来自于另一个世界。而事实上，身体确实是出生在五千年前。”带着淡淡的微笑，大蛇丸看着或坐或站的几人，心情非常不错。
　　“另一个世界？”库洛洛看着总是没有任何隐藏的男人，眼中闪烁着兴味。
　　“啊，另一个世界。”大蛇丸淡淡的点头“一个不管是经济还是科技都极为发达的世界。”
　　“那么锐还真是独一无二呢，异世界的灵魂，五千年前的身体，但是却活生生的在我们的眼前。”库洛洛看着大蛇丸一会，随后笑着说道。其实库洛洛并不是不好奇大蛇丸的灵魂出生的地方，只是看着面前的这个男人，库洛洛却失去了那种探究的兴趣，只是因为比起那个世界，他更在乎这个人。
　　“的确，不过库洛洛也是独一无二的啊，每个人都是。”端起桌上的红茶，大蛇丸轻轻的允了一口，随后表情淡淡的 说道。
　　几人听到大蛇丸的话，不禁都笑了。这是一种变相的承认，即使大蛇丸本人并没有意识到，但是他这个人却已经习惯他们的存在了，就像是手脚一般。
　　“对了，伊尔迷。”大蛇丸突然想起了什么，侧头看着坐在身边的男人“你家里准备的怎么样了？”
　　“已经差不多了，明天早上就可以开始。而且为了加大成功率，奇牙从昨天就开始接受体力和脑力的补充和休息。”放下茶杯，伊尔迷看着大蛇丸，语气微微有些起伏的点头道。
　　“不用过于担心，当初小君在重病的时候也挺了过来，我想身体素质非常好的奇牙一定可以成功。而且，我会尽量减慢变换速度，增加成功率。”虽然不明显，但是大蛇丸还是感知到了伊尔迷的担心。那本来总是平静似水的灵魂波动，现在几乎一直在泛着涟漪，所以他也就下意识的开口说着安抚的话。
　　“那就麻烦你了，锐。”伊尔迷不是傻子，他知道在大蛇丸的面前根本就无法隐藏自己的内心，所以倒也没有什么不好意思的。
　　“那么，现在都去休息吧，我明天可以一个大工作啊。”站起身，大蛇丸任由君麻吕为自己披上外套，看着几人说道。
　　……
　　有些空旷的房间内，大蛇丸安静的闭着双眼平躺在大床的正中间。修长白皙的双手交叉着放在腹部，黑亮的长发整齐的洒在枕头上，轻浅的呼吸几乎细不可闻。而在他的身边，兜和君麻吕一人一边把他夹在中间。
　　突然，原本已经应该睡着的君麻吕睁开了双眼，他小心翼翼的侧过身子看着大蛇丸平静的睡脸，眼中闪烁着淡淡的水润。看着那张熟悉的脸，君麻吕微微颤抖着伸出手想要抚摸，却被突然伸过来的另一只手抓住。
　　“君麻吕。”睡在另一边的兜不知道什么时候醒了过来，他看着君麻吕轻轻的摇头。
　　“对不起，我只是想……”君麻吕的眼睛黯淡了下去，自从那次之后，他的大人就再也没有碰过她。并不是说他有什么情 欲，只是那种极为亲密的行为让他很高兴，可以那样靠近他的大人。
　　“我明白，但是别吵到大人，明天的改造会需要很大的心力。”低头看着依旧沉睡的大人，兜的眼中闪过一抹幸喜，不知道从什么时候开始，大人这样强悍的人却已经习惯了他的存在，即使是像现在这样小声说话，大人也不会醒过来，最多只是不满的嘟囔几声。每一次看到大人那个样子和表情，兜都觉得非常可爱。
　　“睡吧！”看了看兜，君麻吕躺下身，说着一手紧紧的搂住了大蛇丸的一只胳膊。
　　而另一边，兜看着君麻吕，随后也作出了同样的动作。也不知道过了多久，当两人的呼吸都已经变得平稳低沉，被他们抱住的大蛇丸却突然挣开了双眼。
　　看了看自己被禁锢住的双手和双脚，大蛇丸无奈的露出一个宠溺的微笑，随后在不吵醒两人的情况下离开的大床。
　　揍敌客家族城堡外的森林内，大蛇丸披着外衣无声的走在草丛间，就像是深夜的幽灵一般没有发出任何声音。也不知大走了多久，听了多久的虫鸣，大蛇丸终于来到了一处湖泊。银色的月光透过枝桠照射在他的黑发上，渲染出如同精灵一般的精致。扬起手拨开树枝和植物，大蛇丸缓步走到湖泊前站定。
　　“真是个不错的地方啊。”看着天空中的银月还有四周深谙的丛林，大蛇丸不禁满意的笑了笑。
　　说着，不等被打扰而停止的虫鸣再次响起，大蛇丸抬手直接扯掉了腰间的腰带。白色的浴衣再失去了束缚之后，顺着他细致精美的身体滑落而下，跌落在被青草铺垫的地上。随后，他抬起手轻轻的拨了拨身后披散着的黑发，缓步走向湖中。
　　慢慢的，大蛇丸的身体被湖水遮掩，只留下精致雪白的肩膀以上部位，黑色的发轻轻的飘荡在湖面上。有些冰冷的水缓缓的洗刷着他的身体，大蛇丸感觉到平静中的舒适，但是又仿佛回到了曾经受伤时在湖中洗澡的日子。嘴角淡淡的勾起一个微笑，大蛇丸整个人瞬间沉入了湖中。
　　湖底深处，银色的月光淡淡的如同一层胭脂一般，轻轻的扫末在湖面上。从湖底看去，却是美丽的如同幻境中的遐想。隐隐约约，成群结队的小鱼和水生物从月光中游过，摆动着美丽的尾巴优雅而自然。静静的沉浮在湖中，大蛇丸仍由那微凉的湖水紧紧个裹住自己的身体，感受着大自然的魔力和灵动。
　　而这时在湖边，一个全身被袍子包住的人瞬间出现。紧跟着，有着银发的席巴也站在了离他不到三米远的地方看着他。
　　“你怎么来了，不怕被发现？”席巴看着男子，虽然说着质问的话，却带着淡淡的笑意。
　　“我很相信自己的隐藏能力……”
　　“不过，我看你还是会但心自己暴露吧，要不然也不会一直跟的远远的。”席巴嘴角上翘了十五度，双手抱臂靠在树上。
　　“那倒是，不过这一次我还真的很惊讶，没想到你们会同意。”看着席巴，男子也没有说什么，而是与其中带着讶异的感觉说道。
　　“值得一试，而且我相信伊尔迷。”微微眯起了双眼，席巴看着男子，语气自信且骄傲的说道。
　　“别以为只有你有儿子，我也有！”男子仿佛被席巴热火了，压低着声音叫嚷着。
　　“好吧，我知道你有儿子，但是绝对没有我的多，也没有我的强。”好吧，你能奢望两个爸爸级人物会攀比什么。很明显，即使是席巴这样的冷血杀手，他也依旧会为自己的儿子而骄傲，虽然他从未表达出来。
　　“切，谁像你那样不停的生。”男子有些不屑的一瞥头，但是语气却有着淡淡的失落。
　　“好了，别说那些没用的。这一次你是听从尼特罗那个老狐狸的吩咐，而一直在监视大蛇丸？”席巴摆手，算是停止了这个话题，然后开口问道。
　　“是也不是，我自己也很好奇大蛇丸呢，毕竟是几千年前的人啊。”男子抓了抓被兜帽遮住的脑袋，有些无奈又有些兴奋的说道。
　　“我就知道！”席巴一瞥嘴，鄙视般的瞄了男子一眼。
　　而这时，一直浮在湖水中的大蛇丸慢慢的从湖中探出了头。被甩到身后的黑发涌动着大量的水迹，浓密的睫毛上挂着滴滴清透的水珠。
　　“在别人洗澡的时候吵架，这可不是什么有礼貌的行为。”一手拂过额头上的黑发，大蛇丸踩着水，说着从湖中慢慢的像岸边走去。
　　“唉，我就知道瞒不了你。”抓着头，男子有些无奈的叹着起。
　　“你监视与否，对于我来说并没有什么不同。而且我相信，尼特罗不会是个白痴。”赤 裸着线条优美的上身，大蛇丸站在湖中看着席巴和那个男子说道。
　　“好吧，是我自己想要看看你，你知道的我……”
　　“喜欢挖墓？”大蛇丸直接打断男子，一脸危险的微笑“我当然知道，而且我还知道我的墓穴就是你挖开的。”
　　“那个什么……非常抱歉挖了你的……墓穴……”越说到后来，男子越发的纠结了。这句话怎么说着怎么奇怪和诡异，但是有谁能够比他经历的更加诡异，他正在被一个墓穴主人指责。
　　“拿到没关系，我只是很奇怪，为什么我的陪葬品会出现在外面。”
　　“之前你找到的那块宝石，其实是在两千年前就出现了的。而且有一点很奇怪，在你说自己的陪葬室被盗以后，我曾经特意赶回去检查过，可是却并没有发现盗洞。
　　”那么你的意思是，它们应该是陪葬前就被盗出来了？可是我相信兜和君麻吕，它们不可能会让我的东西流失在外。”大蛇丸淡淡皱眉，一根手指轻轻的磨蹭着嘴唇说道。
　　“当然，我并没说是他们造成了什么。也许在他们殉葬之后，有谁进去过呢？”男子想了想后说道，这种可能性非常高。
　　“可是我的墓穴已经放下了断龙石，没有人进得去，除了你这个一路破坏的家伙。”
　　“你就真的那么确定没有人进得去，在不损坏你墓穴的情况下？”
　　“……”这还真的很难说，不过现在最重要的是找回遗失的几块宝石，赶紧恢复灵魂的稳定。

　　第 44 章

　　另一边，原本躺在床上的君麻吕翻身坐了起来，有些苍白的额头上满是冷汗。睡在一边的兜也跟着起身，在黑暗中默默的看着喘息的君麻吕。
　　“怎么，这么快就来了吗？”仿佛只是在陈述一件事实，兜的语气并没有多惊讶。他静静的看着，正一脸忍耐和痛苦的君麻吕，带着淡淡的叹息问道。
　　“我需要时间，那怕多一秒也好，让我留在他身边……”喘息着，君麻吕一手紧紧的握住自己的衣领，纤细的指节几乎抽搐般的颤抖着。
　　“我们……我们早已经没有了时间了，君麻吕。应该满足的，盗用了五千年的岁月，还不够吗？”像是在问着君麻吕，兜的语气却有点像是在自问着自己。
　　“贪婪本来就是人类的罪，何况为了大人，这点贪婪算什么。只是我怕，即使这样努力的贪婪着，却依旧不能够多陪陪他。”松开手，君麻吕双手撑在穿上，说着离开了床铺。他不能弄脏大人的床，连一丝丝味道都不能遗留下来，要是被发现了，大人他……还是会难受的吧……
　　看着跌跌撞撞冲进浴室的身影，兜缓缓的躺下身，一手平放在下腹上，另一只手却紧紧的抓着自己的衣襟。俊秀的脸有些苍白，微微闭着的双眼睫毛轻颤着。
　　浴室内，君麻吕看着镜子里全 裸的自己。缓缓的抬起手撩起脖颈间的发，他冷漠的看着那被头发隐藏住的皮肤。原本应该光滑细腻，白皙紧致的肌肤，现在却布满了皱纹，失去了美丽的光泽。君麻吕的呼吸在看到脖颈间的东西时，整个顿滞了一下。手撑在大理石台上，他靠近镜子，仔细的看着那不到一个巴掌大小的肌肤。随后，澎湃的查克拉开始涌动，顺着经脉涌向那个位置。仿佛禁锢一般，把那些东西囚禁在那个位置。
　　“不要再长了，就留在这里。”一手紧紧的捂住脖颈后的痕迹，君麻吕轻声呢喃着。不能让他的大人看到这些东西，如此丑陋，怎么能够让大人看见。即使是死，他也想让自己年亲健康的形象，一直保留在那个人的心里。
　　下一刻，又一阵猛烈的撕裂感传来，君麻吕整个人瞬间缩在了地上。他不知道这感觉到底从何而来，不是身体也不是灵魂，但是他却就是感觉得到着中痛苦。君麻吕知道也明白，这就是他擅自违逆法则的惩罚。不管他的大人多么的强大，但是始终是生活在法则之下的人。他知道，大人他救不了他，所以也不想让大人，为了自己的事情而烦忧担心。他现在只是希望能够多一点点时间，那怕真的只多一秒也好，让他看到他所爱的那个人完整为止。到那时，让他马上就去死也心甘情愿。天知道，当听到大人灵魂不完整时，君麻吕是怎样的心颤。灵魂啊，那是一个人的本源。而他的大人却在五千年前，就曾经为了自己而不惜自毁灵魂，得到这样的爱，他辉夜君麻吕还有什么不满足的，最多只是深深的懊悔与曾经所做过的一切，伤了他深爱着的，也深爱着他的那个人。
　　也不知道过了多久，那种恐怖的痛苦才从君麻吕的感知里消失。颤抖着手脚，他缓缓的爬进浴缸里，跌落在早就放满了的清水里。仍由有些冰冷的水没过自己的头顶，君麻吕沉在水中微笑着，只为了他的大人还活着，没有因为他而彻底消失，这样的结果他已经非常满意了。可是我的大人啊，最终君麻吕还是要留下您一个人，孤单的面对这世界。清澈的清水中，没有人知道君麻吕他是不是在哭泣，就连他自己也一样。
　　而就在这时，一双有力的手轻柔的探进水中，缓缓的把他抱了出来。君麻吕随即睁开双眼，满眼爱恋的看着抱着自己的男人。
　　“小君，怎么这么晚了还跑来洗澡？”看着怀里的少年，大蛇丸有些疑惑的问道。要知道，当他回来的时候，只在床上看到兜一个人，那时候不惊讶是不可能的。
　　“大人，我只是做了一个噩梦，现在醒了过来，但是身上出了些汗。”抬起有些无力的双臂，君麻吕紧紧的搂住那白皙的脖颈，一边说着，把自己的脸深深的埋了进去。
　　“呵呵，梦到了什么，竟然会吓到你？”坐在浴缸边，大蛇丸调整者君麻吕的姿势，让他坐在自己的大腿上。
　　“大人，不能告诉你哦！”嘴角一勾，君麻吕笑着抬起头看着大蛇丸，说着轻轻的吻了吻那薄薄的嘴唇。
　　“还有秘密了！”顺势低下头含住那柔软的嘴唇，大蛇丸带着笑意的呢喃着。
　　轻柔的吻如同珍惜珍宝一般，缓缓的带着一种奇异的温度擦过君麻吕的嘴唇。君麻吕深深的叹息了一声，张开嘴迎接着那柔软湿滑的舌尖。很快，两人的舌紧紧的纠缠在了一起。大蛇丸的双手轻柔的揉捏着君麻吕的身体，微凉的之间探入睡衣里技巧性的挑拨着。
　　“啊……”君麻吕仰起头呻吟了一声，双臂紧紧的抱着大蛇丸的肩膀，而修长有力的双腿则是灵活的缠上了那纤细有力的腰肢。
　　“呵……”轻哼了一声表示着自己的愉快，大蛇丸一手轻移，顺着君麻吕的背脊向上摸去。
　　突然，君麻吕一把抓住了差一点就要抚上自己后颈的手，牵引到面前亲吻着。
　　“君……”带着微微颤音，大蛇丸看着正在□自己手指的少年。
　　“大人，现在已经很晚了，明天你还有工作呢。”吐出口中的手指，君麻吕抬起头看着那双金色的眼睛说道。
　　“没关系，比起那个，我很久没有包过小君了。”低头伸出舌尖，轻轻的舔过君麻吕红肿的唇，大蛇丸的声音有些嘶哑的呢喃着，随后直接堵住了君麻吕的嘴唇。
　　唉……
　　君麻吕在心里满足的叹息着，无法忽略自己内心想要这个人的冲动。于是他放弃了，至于脖子后面的那个东西，如果小心点应该不会被看到。
　　没过一会，浴室内的地板上散乱了一地的衣物。两具同样修长白皙的身体紧紧的纠缠着，时不时的几声闷哼和呻吟响起，也不知道是谁吐出来的。而这时，大蛇丸整个人都躺在浴缸里，原本有些苍白的脸颊上泛出了淡淡的嫣红。因为情 欲而有些发软的手，轻轻的抚摸着趴伏在自己胸前的那个脑袋。
　　“小君还是个孩子吧。”淡淡的，大蛇丸突然拉起君麻吕的头，看着他的双眼静静的说道。其实大蛇丸是知道的，君麻吕为他殉葬的时候才十几岁，而之前所有的生活都围绕在自己的身上，根本就没有经历过属于攻击一方的性 事。更别说后来来到这里，自己倒是包裹他，可是对方却是真的没有享受过那种感觉。
　　君麻吕有些疑惑的看着自家大人，完全不明白那句话的含义。
　　大蛇丸闷笑了一声，拉着君麻吕的手探向了自己的身下。当手指触碰到那个位置时，君麻吕被那一瞬间敏感的收缩，吓得连忙收回了手。随后瞪大双眼看向依旧一脸微笑的大蛇丸，眼中是满满的诧异和不信，却又深深的隐藏着淡淡的期待。
　　“……大人……”君麻吕发现自己的声音已经沙哑，带着浓烈的欲 望。他深深地看着身下的人，试探性的伸出手触碰着那个位置。
　　而对于少年那小心翼翼的试探，大蛇丸只是给了他一个淡淡的微笑，和因为刺激而无法自制的呻吟。
　　瞬间，君麻吕的瞳孔猛烈的收缩了一下，有些发颤的俯下身膜拜般的亲吻着大蛇丸的身体。
　　“大人，我爱你。”一边啄吻着那白皙的脖颈，君麻吕微喘着呢喃，同时双手也没有闲着。
　　大蛇丸静静的感受着慢慢探进体内的手指，微张着嘴唇吸着气。毕竟那里是第一次，那怕只是一根手指也已经让他紧张的难受。但是，君麻吕的一句情不自禁的表白，却让他忍不住笑了起来。伸手抱紧少年的身体，大蛇丸无声的鼓励着。
　　“嗯……君……”命脉被一只温暖的手握住，大蛇丸不禁声音有些变调的呻 吟起来。
　　“大人，我的大人……”俯下身，君麻吕虔诚的在大蛇丸的身上落下一个个吻，印上属于自己的痕迹。
　　当最后，君麻吕温柔的进入大蛇丸的身体时，大蛇丸紧绷着脖子后仰着，双手紧紧的抓着对方的肩膀。开始的时候君麻吕还非常的温柔和克制，可是当大蛇丸因为他的一个冲撞，突然大声呻 吟起来的时候，一切都失去了节奏。
　　一下又一下，浴池中的水因为君麻吕的冲撞而摆动着。大蛇丸整个人都几乎瘫软在他的怀里，只能跟随着他的动作而发出诱人的声音。也不知道过了多久，大蛇丸挣扎着提起手扒住浴缸的边缘，像是想要爬出去一般。可是在他的身后，君麻吕整个人紧跟着贴在他的背上，依旧勃发的欲 望随即再次填满他的身体。
　　“啊……君，不行了……”趴在浴缸边，大蛇丸有些迷糊的感觉着身后有力的撞动，累加的越来越难耐的快 感，让他难以自持的发颤。
　　“大人……”修长的手臂轻轻一揽，君麻吕紧搂住那纤细的腰肢，意乱情迷的喘息着。只是在大蛇丸看不到的地方，君麻吕的脸上滑落了一滴滴的泪水，随着他湿发上的水滴一起坠落在那雪白的背部。俯下身，君麻吕一边丝毫不停止和减慢动作，一边轻柔的吻着那因为他而泛起绯红的耳垂。
　　浴室外，兜依旧静静的躺在床上，只是微微颤抖着的睫毛却暴露了他并没睡着。时有时无的喘息和呻 吟充斥着他的耳朵，而那他从未听到过的魅惑之声，却让他的内心泛起了深深的苦涩。
　　“大人……”落下一颗泪，兜猛地睁开双眼，看向窗外的星空呢喃起来。
　　……
　　第二日，包括库洛洛在内的众人，聚集在揍敌客家族的大厅里等待着大蛇丸三人。看了看已经走到十点的壁钟，伊尔迷有些疑惑的皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　“没什么，昨晚我和大蛇丸聊了很久的天，可能睡晚了。”席巴看向自己的大儿子，随后开口说道。
　　其实席巴的话美人会相信，但是现在他们只是需要一个理由等待罢了。
　　谁知，席巴的话音刚落，神态慵懒的大蛇丸就在兜和君麻吕的陪伴下走了进来。
　　“真是不好意思，我睡晚了。”揉了揉自己的眉心，大蛇丸在君麻吕的服侍下，轻轻的坐在了椅子上。虽然他更想揉一揉自己发酸的腰，可是现在的情况却并不允许。谁知到，明明是第一次的君麻吕会那么猛，一缠上自己就死活不放手。不过也怪他自己，只要一对上君麻吕那双兴奋中带着极致幸福的眼睛，就失守。
　　而这时，库洛洛几人的视线却集中在大蛇丸脖间的一个叠加了几层的吻痕上，随后看向了一边眉眼间遮不住幸福的君麻吕。于是乎，瞬间所有人都知道了大蛇丸迟到的原因。同时几人也惊讶于君麻吕在大蛇丸心里的地位，毕竟不是谁都有能力能够让大蛇丸这样强势的人自愿雌伏与人的。库洛洛的眼神变得有些危险，不过很快他隐藏了起来。而西索则是开始放杀气，手中的扑克牌都被他自己捏碎了。伊尔迷依旧是面瘫，但是如果忽略他紧握着的双拳的话。
　　“呵呵，没关系，我们现在开始吗？”看了看身边站着的奇牙，席巴直接无视大蛇丸那毫不遮掩的痕迹，语气平稳的问道。
　　“啊，开始吧。”点了点头，大蛇丸站起身看向一脸面无表情的奇牙。
　　而奇牙也看着他，随后毫无惧怕的自己走到白色的床上躺好。随即，几个医疗人员快速的把一些指定的针管插进他的身体里。
　　“开始了！”走到病床前，大蛇丸伸手抱住瞬间僵硬了一会的奇牙，温柔平和的声音淡淡的响起。
　　原本还是难免有些紧张的奇牙，在听到大蛇丸的话之后，不知道为什么完全放松了下来，一双小手紧紧的抓组了大蛇丸的衣襟。

　　第 45 章

　　几乎瞬间，原本只是面色有些紧张，但是也算是平静的奇牙僵硬了起来。仿佛世间就定止在那一刻似得，周围的所有人都从奇牙的眼睛里消失了。即使早就知道接受改造会非常的痛苦，可是奇牙却没有想到，这简直就是生不如死。
　　揍敌客家族成员，全部紧张的看着被大蛇丸抱在怀里的奇牙。当看到奇牙的脸色瞬间惨白，连嘴唇都泛着青紫色的时候，即使是基裘也不禁紧握住了手里的折扇。
　　一滴滴的鲜血顺着奇牙紧咬住的唇瓣滴落而下，他的手无法自制的变换成了曲肢，锋利的指甲刺破了大蛇丸的衣服，直接抓紧了他的血肉里。但是大蛇丸好似感觉不到一般，依旧轻轻的闭着双眼，仿佛在挑拣着什么。
　　君麻吕看着自家大人手臂上的鲜血和抓痕，一脸忍耐的紧盯着，那眼神就像是想吃了奇牙一般。可是他却知道，现在他根本就不能去打扰，要不然会发生什么还真的很难说。
　　下一刻，尖利的尖叫和哭泣声充斥了整个揍敌客城堡。伊尔迷猛地踏出一步，却被席巴伸手拦住，而他自己的手也紧紧的握成了拳头。一直以来，总是面无表情，眼神空洞的伊尔迷，现在却满眼的焦急。蒲扇一般的眼睛快速的眨动着，如果刚才不是被席巴拦住，他可能已经冲出去抱住奇牙了。而站在他身边的其他两个兄弟，现在也是一脸的苍白，虽然平时不说，但是他们对自己的家人还是看得非常重的。
　　奇牙拼命的挣扎着，他不想进行改造了，这样的痛苦即使是他也无法忍受。可是徒劳的，身体被强硬的禁锢着，除了一双可以微微挣扎的双手以外，他连脚都无法动弹一下。迷迷糊糊之间，奇牙仿佛看到了大哥想要冲上来的样子，那一瞬间他真的想都没想的伸出手想要拉住自己的大哥。可是另一个人拦住了大哥的道路，奇牙看不清是谁，只能哭叫着手伸了过去，期待可以得到救赎和解脱。
　　“奇牙，奇牙……”看着向自己伸出手求救的弟弟，伊尔迷完全无法安静下来了。即使他依旧面无表情，可是眼中的担忧和心疼却清晰可见。
　　“伊尔迷，这是必须的，奇牙不会有事的。”拦住自己的长子，席巴一边为伊尔迷对弟弟的态度而满意，一边却有些残酷的提醒着已经有些不清醒的伊尔迷。
　　“爸……爸……”紧皱起眉头，伊尔迷的视线短暂的从奇牙身上移到了身前的父亲身上。轻轻的蠕动了下嘴唇，伊尔迷却说不出什么话来，只是定定的看着依旧在挣扎的奇牙。
　　“没事的，伊尔迷。要相信大人的能力，他会保护奇牙的。”一边的兜走过来拉住伊尔迷的手，眼神坚定的看着他说道。
　　这句话其实听起来挺诡异的，毕竟现在奇牙所受的痛苦都是大蛇丸所赐予，但是却由不得不说能够尽量保护奇牙，并且让他熬过来的也只有他。
　　奇牙的哭叫声越来越低，而周围围绕着他的各种药剂也在快速减少。大堆的医疗人员紧张的盯着仪器，随时监测奇牙的生命反应。同时，奇牙的身体里渗出了大量黑紫色，仿佛暴露在空气里已久死血。奇异的气味快速蔓延了整个空间，而大蛇丸的一身白色浴衣也被染满了黑色。
　　终于，也不知道过了多久。当奇牙完全昏迷过去的时候，大蛇丸慢慢的放开了被他禁锢的奇牙，满脸疲惫的站在了病床前。
　　围在周围的人瞬间冲了过去，基裘连扇子都扔了，直直的扑到了奇牙的身边，小心翼翼的抚摸着他满是黑血的脸。而君麻吕和兜则是一人一边扶住大蛇丸，同时用手中的毛巾擦拭着他一头薄汗。
　　“怎么样了？”席巴看着自己的继承人，眼神锐利的问道。
　　“很不错，他熬了过来。不过毕竟年纪还太小了，为了保住他的神志，我可费了不少力气。”微微带着疲惫的，大蛇丸看着正围着奇牙的揍敌客一家，嘴角微微勾起笑道。
　　“呼……那真是麻烦你了，大蛇丸先生。”直到这时，席巴才算是真的松了口气，把吊在天上的心放回了原处。
　　“除了你们要的愈合能力和防御能力，我还给他加上了极致的五感和乌龟的能力。”带着淡淡的笑意，大蛇丸慢慢的坐在椅子上，看着揍敌客一家缓缓说道。
　　瞬间，包括年纪最大的马哈在内，所有揍敌客家族成员都呆滞了。
　　“什么……什么叫乌龟的能力？”基裘连尖叫都忘记了，傻傻的看着大蛇丸问道。
　　“啊，就是很难饿死，也不会淹死。”
　　“比如？”伊尔迷瞪着空洞的双眼看着大蛇丸，大有要是对方胡乱改造了自己的弟弟，就吃了他的意思。
　　“比如，在我以前的家乡，人们在建造房屋的时候。有些地方有习俗，会在地基里放上一只乌龟。而很多年以后，当人们拆房子的时候，却发现那只乌龟还好好的活着，这就是乌龟的能力。”竖起一只手指，大蛇丸静静的做着最后总结。
　　“那不是吃不了多少东西也不会饿死吗？还真的是很有用的能力啊。”的确，如果这种能力放在流星街，那完全不怕被饿死了。库洛洛笑着看着已经黑脸的揍敌客一家，一边俯身亲吻了一下大蛇丸的额头，一边带着笑意说道。
　　“嗯？难道小伊不喜欢？”因为曾是杀手，所以大蛇丸明白有些时候杀手都有胃病，那是饿出来的。所以他才会自作主张的加上了这项能力，包括五感可都是另外附送的。不过看伊尔迷一家的脸色，难道猎人世界的人都不喜欢附送。
　　“不是不喜欢哟……我看啊;小伊是在纠结自己的弟弟，被小蛇蛇变得更加可爱了……”刷刷的洗着牌，西索一边强忍住笑意，附和着大蛇丸和库洛洛挤兑着伊尔迷。
　　而这时，揍敌客们都已经算是明白了大蛇丸的好意，只是一件好事这样从那张嘴里说出来，怎么听着都觉得奇怪。
　　“席巴，关于今天的事情，我不允许在任何地方听到传言。”一脸严肃的，马哈抽搐着嘴角看着自己的孙子说道。
　　“……是的，爷爷。”席巴也严肃的看着自己的爷爷，随后一脸无奈的点头。虽说这个能力的确不错，但是却无法让他们舒服。怪只怪大蛇丸起名字的能力太BH了，BH到连他们都受不了的地步。
　　“那么，我想你们可以去休息了，奇牙过不了多久就会苏醒过来。”摆了摆手，大蛇丸站起身，扶着君麻吕对席巴几人说道。
　　“好的，我明白了。”席巴看了看大蛇丸那带着淡淡疲惫的脸，随后点了点头。
　　离开房间，大蛇丸缓缓的走着，身边跟着兜和君麻吕两人。没过一会，双手插在口袋里的库洛洛跟了上来，一脸笑意的拦住了大蛇丸的去路。
　　“有事？”微微挑眉，大蛇丸看着拦在身前的库洛洛。
　　“你要的东西已经寄过来了，我们什么时候去？”靠在墙上，库洛洛斜看着大蛇丸的脸，视线的边角却紧盯着那雪白脖颈上的痕迹。
　　“啊，这么快！”大蛇丸微微有些惊讶，没想到库洛洛对自己的事情这么上心，随后淡淡的点头“明天吧，我也需要稍作休息。”
　　“好的，我会安排好一切。不过，今天晚饭后，锐能不能到我房里来一趟？”站直身体，库洛洛正视着大蛇丸的眼睛，眼神清亮的问道。
　　“……？？”看着库洛洛，大蛇丸不禁疑惑。
　　而一边的君麻吕和兜却是知道库洛洛在想什么，又是什么让他突然说出了这番话。不过，两人却都没有阻拦的意思，虽然眼中有着淡淡的醋意，可是却依旧仍由事态发展。
　　“不想来吗？”危险的眯起了双眼，库洛洛微微倾身看着大蛇丸，温柔的气息喷洒在那被吻痕占据的脖子上。
　　“那倒不是，只是有些奇怪。不过，如果库洛洛有事的话，我们吃完晚饭后见吧。”
　　“我的房间！”
　　“知道了，你的房间。”无奈的点头，天知道他现在有多么的疲惫。先不说昨晚君麻吕飞放纵，就说是这一次的改造也花了他不少的精力。
　　库洛洛这才放过大蛇丸，不过在离开的时候却强硬的抱住他，印上了他的嘴唇。被迫的，大蛇丸无意于库洛洛争夺什么，也就由着他了。
　　在回到房间里的时候，大蛇丸几乎是瞬间就陷入了沉睡。君麻吕和兜站在床边，一起轻柔的清理着他那一身黑血。
　　“你是不是做得太过了，看把大人累的！”一边擦拭着手下那白皙的肌肤，兜看着一个个吻痕，微皱着眉头说道。
　　“对不起，只是我忍不住。毕竟我的时间不多了，这也许是最后一次机会。”虽然这样说着，可是君麻吕的脸上却泛起了一层薄薄的粉红，看来又想起了不久前的那一场抵死缠绵。
　　“……我的时间，好像也不比你多多少。”微微顿了一下，兜继续清理着大蛇丸身体，一边缓慢沉重的呢喃着。
　　“兜，想要的话就去争取吧，别让自己后悔。”君麻吕看着兜，对于这个和自己一起沉睡多年的伙伴，他从来都没有嫉妒过，只因为他值得。
　　“现在已经很满足了，而且大人他并不喜欢过于强求的感情，他喜欢顺其自然。”
　　这一点两人都清楚，就好似库洛洛三人。他们就是因为都明白这一点，所以没有一个人强逼过大人，而是以一种亲和陪伴的姿态留在这里。而兜更加明白这一点，他想要的是大人的爱，或许听起来有些过于贪婪。但是他却对此深信着，终究有一天，君麻吕所得到的那份让他嫉妒的爱，也会有他的一份。不过是亲昵罢了，和爱比起来，这些算是什么。
　　“只要你自己不后悔就好……”深深的看着兜，君麻吕小声的说道。
　　……
　　半晚时分，已经恢复过来的大蛇丸，缓缓的走向库洛洛所在的房间。站在大门前，他还来不及敲门，一只有力的大手就已经把他拉进了房间内，在一阵晕眩中，当他清醒过来的时候，已经被压在了门边的墙壁上。而来不及闭紧的牙关也闯入了一条灵活的舌头，肆意的在他的口中来回舔 弄着。
　　“哼，库洛洛！”闷哼了一声，大蛇丸低头看着被库洛洛强行拉开的衣领，完美的眉轻轻的，因为不适感而皱了起来。
　　“痕迹已经消失了吗，看来你的恢复力不错。”侧头，库洛洛伸出舌尖轻轻的舔着那雪白的脖颈，黑的深沉的眼睛紧紧的注视着大蛇丸的表情。
　　“好了，库洛洛。你明白的，别闹了！”
　　“我当然明白，可是你也不能这么明目张胆的刺激我，你知道我忍耐的有多么难受吗？”紧压着大蛇丸的双手，库洛洛低头看着被自己环绕在小天地里的男人。
　　“那不算什么，而且我觉得和自己喜欢的人欢 爱，貌似也很正常。”抿了抿嘴唇，大蛇丸对视着库洛洛那双让他感觉亲近的黑眼，眼神中带着淡淡的无奈。
　　“哦，真的？”带着危险的气息，库洛洛继续要低身子看着大蛇丸。“那么我是不是也可以做些什么，我也很喜欢锐啊。”
　　“那不一样！”
　　“什么地方不一样了？”
　　“兜和君麻吕与你们都不同，有着非常本质的差别。”
　　“哦！”轻轻的嗅了嗅，库洛洛满意的闻到了自己熟悉的气味，而不是像早上那样被另外一个人的气息覆盖住那样。
　　“兜还有君麻吕无法离开我，如果我不在了，他们也活不下去。可是库洛洛，你们三个却不一样，你们即使真的喜欢我，也不会为了我而死去，你们有着自己的坚持。所以以后别拿自己和他们比了！”
　　“啊，锐还真的是看的清楚啊。原本我还以为你是个感情白痴呢，没想到我也有看错人的时候。”呵呵轻笑着，库洛洛松开了大蛇丸的双手，只是面对面的看着他，深沉的眼中翻滚着什么。
　　“说吧，你到底想要什么，别告诉我跟了我这么久，真的只是因为喜欢我。”侧身从库洛洛禁锢的地方走出来，大蛇丸坐在椅子上说道。
　　“你也太直接了吧，锐？”有些不满的，库洛洛揉了揉自己的黑发看着大蛇丸。
　　“我这是直白，喜欢是一回事，可是你也有你自己需要保护的东西。而非常正常的是，那个被保护的不是我。”
　　“你不需要保护，亲爱的锐。要不然我也不会喜欢上你，你知道的。”俯身看着坐在椅子上的大蛇丸，库洛洛嘴角带着一抹笑意的说道。
　　“当然，我一开始就知道。现在，说出你的理由吧。”
　　“告诉我，这次的友客鑫之行，旅团到底会遇到什么危险？”收起脸上的笑容，库洛洛严肃的看着大蛇丸问道。
　　“有些事情是不能说的，库洛洛。”
　　“可是我需要知道，我也不需要你拒绝的理由。”
　　“……我不会告诉你的，不过你不用担心旅团会减员。”紧盯着库洛洛的眼睛，最后大蛇丸游戏王无奈的叹了口气说道。好吧，他对库洛洛的确有好感，而且以两人现在的关系，即使不直接说出来，但是帮帮他还是没关系的。
　　“非常好！”眉头一挑，库洛洛重新挂起了一个微笑，然后慢慢的站起身。其实他是知道的，如果大蛇丸真的不在乎他，又或者是对他没有一点感觉，那么不管他怎么说，对方也不会帮他。而现在，他不仅知道了自己在对方心里的重量，也为旅团的下次活动找了个完美保安。
　　“你真是的，还真的从来没有人敢对我这样说话。”一手撑着脸颊，大蛇丸看着在身边坐下的男人，语气满是兴味的说道。
　　“可是你不就是喜欢这样的我吗！”眼角一眯，库洛洛笑着伸手抚摸着大蛇丸的脸颊。
　　“是有感觉，还没有够上喜欢。”无奈的翻了个白眼，他以前怎么不知道库洛洛这么自恋。
　　“有感觉就是个好的开始。”
　　“那么你要跟我一起去贪婪之岛吗，不回旅团？”
　　“啊，时间还早，我还可以陪你玩一段时间。”
　　“真是个甩手掌柜！”嘴角一撇，大蛇丸很直接的鄙视着库洛洛。
　　对此，库洛洛没有任何反应，只是淡淡的看着大蛇丸轻笑着。
　　不久后，当大蛇丸离开库洛洛的房间时，在回去的路上却碰到了伊尔迷。看着站在角落力的男子，大蛇丸有些郁闷的苦笑着。
　　“怎么在这里，不去睡觉？”看着伊尔迷，大蛇丸开口问道。
　　“啊，在等你。”无波的大眼睛微微眨动着，伊尔迷说着从角落里走了出来。银色的月光随着他的移动，缓慢的洒遍了他的全身，也照出了整个样貌。
　　“有事？”视线薇薇随着那飘动的黑发移动了一会，大蛇丸随后看着伊尔迷问道。
　　“嗯，有件事要和你说一下。”伊尔迷点头，说着走到大蛇丸的身前看着他“我喜欢你！”
　　“……我知道。”愣了愣，大蛇丸继续无奈的点头。这件事几乎所有人都知道，只是一直没有点明白罢了。只是今夜伊尔迷到底发了什么神经，竟然会跑来向他告白？
　　“既然我已经表白，那么请期待我以后的追求吧。”淡淡的，伊尔迷就像是在念书一般，怎么听着也不像是适合这种场合的语气。
　　“？？？”大蛇丸头上挂起了无数的问号“那个，小伊……”
　　不等大蛇丸说什么，伊尔迷直接上前一步，两唇相贴。
　　“妈妈说了，直接告白后就可以对你动手动脚了。”移开自己的嘴唇，伊尔迷看起来心情不错，只是这嘴里冒出来的话却雷死了大蛇丸。
　　“……小伊，这是你妈妈教你的？”微微纠结着，大蛇丸看着一脸无辜的伊尔迷，有些有气无力的问道。这都是什么样的父母啊，席巴也就算了，基裘简直就是一个异世界的腐女，别以为他没有看到那个看着自己的诡异眼神。
　　“嗯！”小伊点头“其实一直以来我都不知道该怎么做，眼看着连西索都可以对你动手动脚了，我却一点进展都没有。所以妈妈着急了，就跑来教我该怎么做。”
　　“……”大蛇丸完全无语了，盯着一头的黑线转身就走。
　　伊尔迷站在原地看着大蛇丸慢慢远去的背影，一个淡到几乎看不见的微笑在他的脸上绽放。而这时，一直守在奇牙身边的基裘却是猛地一抖，有些莫名其妙的皱了皱眉头。


　　《综漫 蛇》
　　作者：哭泣的瓶子

　　第 46 章

　　漫天的樱花飞舞着，铺撒了一地的粉红。一对对情侣们，浓情蜜意的拥着对方，踩着美丽的花瓣行走在大街上。在不远处，一坐巨大的喷泉宛如雕刻的水晶，在阳光的照射下散发着种种晶莹的光华。喷泉旁边，一个黑发男子正坐在那里，手里捧着一本书仔细的阅读着。而在他的不远处，不知道为何换下了小丑服的西索，正一脸温柔微笑的看着小口吃着冰淇淋的大蛇丸。而在另一边，伊尔迷和君麻吕站在一家店铺旁，和兜一起为他们的午餐打拼。
　　“啊，真是个好地方啊！”大大的伸了个懒腰，大蛇丸慵懒的抬着下巴，迎着喷泉喷出来的水汽感叹着。不冷不热的温度，还有温和的阳光照射，都让他浑身舒适。
　　“看来锐很喜欢这里，那么我们就多呆两天吧。”放下书，库洛洛抬起头看向表情愉悦的大蛇丸，眼中深藏着淡淡的宠溺。
　　“也许可以找点事做，光这么坐着晒太阳，我也会无聊的。”拢了拢被吹乱的长发，大蛇丸坐在椅子上看着几人说道。
　　“的确，不过有什么好玩的吗？”伊尔迷一手拿着一碗拉面走了过来，说着放在了大蛇丸的面前，然后低头直接印上了一个亲吻。
　　对此其他人并没有做出什么反应，只是一个淡淡的看着。而还留在店铺门前的兜和君麻吕，则是嘴角淡淡的勾起了一抹苦涩的笑意。
　　“君麻吕，你还能够坚持多长时间？”看着不远处，正在交谈的自家大人，兜侧头问着身边的君麻吕。
　　“……最近越来越难以控制了，我的查克拉快要坚持不住了。不过应该可以坚持一段时间，只是战斗力可能会下降。”微微顿了顿，君麻吕端起另外的两个托盘，说着向前方走去。
　　兜安静的站在原地看着，一直看着君麻吕走到大人的身边时才低下头。同时，他抬起右手，轻轻的探进自己的左手袖子里，抚摸着那下面正在消耗他生命力的东西。
　　“我怕是，也快坚持不了多久了。可是大人，到底要到什么时候，您才能回头看我一眼。”抬起头，兜深深的看着自己挚爱的人，语气悲戚的呢喃着。
　　“兜，你在干什么，快过来！”不远处，大蛇丸挥了挥自己手中的筷子，心情看起来非常不错的叫着。
　　“大人。”兜快速的收起脸上的表情，笑着端着饮料小跑了过去。
　　人虽然挺多，但是这些人凑到一起根本就热闹不起来。环形的圆桌边，他们围成一圈，一个个安静的进餐。而不远处，一堆人围在那里，全部双眼冒着星星的看着他们。对此，即使是君麻吕这样脾气不怎么好的人也无视，因为他们早就习惯了。
　　“大人，我刚刚打听了一下，下午在旁边的一个城市里有比赛。”递上擦子的餐巾，君麻吕站在大蛇丸的身边低声说道。他知道也了解自己爱人的性格，像这样看似天天无忧无虑很好，但是他的大人却无法适应，反而会喜欢有些精彩的活动。很自然的，早就熟悉了这一特性的君麻吕，一出去就开始打听好玩的事情。
　　“哦！”大蛇丸果然感兴趣了“奖品是什么？”
　　“据说是一枚戒指。”君麻吕回答
　　“嗯，要不这样吧。”轻轻的学着伊尔迷敲着手心，大蛇丸看了看四周的这些人道“我们先分开一下，用最快的速度通关，也可以快些找到我的灵魂碎片。”
　　“……锐，你还真把我们当做免费劳力了。”有些无奈的，库洛洛停下进餐，看着被大蛇丸抢走的书有些郁闷的说道。
　　“明白就好，不用说得那么清楚。而且，你有什么意见吗？”眼角轻轻的一挑，大蛇丸俯身看着库洛洛，语气邪魅的轻声呢喃着。
　　“啊，怎么会！”丝毫不在乎大蛇丸的举动，库洛洛反而有些高兴的贴近了些，说着伸出自己的舌尖，轻轻的舔了舔那还残留着食物味道的嘴唇。
　　“那就好，快去吧。我会留在这里，你们找到东西以后就送过来，我会检查。”抽身坐好，大蛇丸抿了一口绿茶，眼中丝毫不隐藏那淡淡的笑意。
　　几人无奈，各自领了任务离去。不过，在离开的时候也都各自得到了一个满意的亲吻，话说，他们现在还真是相安无事的呆在一起，这要是以前那简直就是奇迹。
　　不到半个小时，原来的位置上只剩下了大蛇丸一个人。就连兜和君麻吕也被他踢了出去，就为了尽快找到那块灵魂碎片。其实说起来大蛇丸都觉得自己挺冤的，明明只是想自毁灵魂，为什么现在却变成了这样，而且由于和原来那个本体的融合，有时候他的思考方式都收到了很大的影响，不过还好来那个人的个性有些方面非常像，要不然事情就真的大条了。
　　在喷泉边坐了一会，大蛇丸觉得无聊了就回到了他们预定的宾馆内。洗了个澡以后，直接躺在了床上睡觉。第二天一早，他在清晨的光照下缓缓的苏醒了过来。快速的梳洗了一番，穿着一身白色的浴衣走出了宾馆。
　　站在恋爱都市的大街上，大蛇丸看了看四周，几乎所有人都是一对一对的。而这时，他注意到一个带着淡淡恶意的视线从背后射来。大蛇丸姿态自然的回头看去，却发现是一个个子高挑的金发美女。
　　“嗨，帅哥！”金发美女倒也不羞涩，很直白的走了过来，一手轻轻的攀在大蛇丸的胳膊上，柔软的胸部仿佛无意识的挤压着他的皮肤。
　　对此，大蛇丸只是淡淡的低头看了一眼，金色的蛇眸冰冷的毫无情绪。而对方这个金发女人却也是胆子大，对他那双人见人怕的眼睛完全免疫不说，甚至连呼吸都急促了起来。难道碰到了一个发情狂？大蛇丸微微黑线的想到。
　　“放开！”冷冷的，大蛇丸站定身形看着赖在自己臂上的女人。说实在的，由于前世是杀手的缘故，在无数次和女杀手打交道之后，虽然谈不上厌恶，但是也绝对不会喜欢。看他现在身边，围绕的都是些男人就看得出来。
　　“哎呀，帅哥。别不懂风情吗，在这样美好的恋爱都市，你怎么能一个人形单影只呢！”金发美女依旧不为所动，反而变本加厉的紧贴上大蛇丸的胳膊，甚至有一只手还在很隐秘的地方挑逗起他来。
　　大蛇丸很是无语，同时周身的冷气也越放越多。
　　而就在这时，几声破空之声突然响起，大蛇丸的手臂也同时解脱。抬头看去，刚才的那个女人正抱着鲜血淋漓的手臂，一脸怨恨的站在不远处，看着大蛇丸的身后。大蛇丸还来不及回头，就被抱进了一个掩藏不住淡淡血腥味的怀抱里。
　　“烂掉的烂苹果哟&;可不要随便碰不该碰的人☆要不然会死的……”
　　温热的吐息喷洒在耳边，大蛇丸楞了一下也就明白了紧抱着自己的人是谁。
　　“西索！”回头，大蛇丸挣开西索的怀抱看着他，完全没想到他的速度会这样快。
　　“嗨，亲爱的，你怎么能在我不在的时候和女人纠缠在一起呢？”放下遮住嘴唇的纸牌，西索微微低头看着比自己要矮上一些的大蛇丸，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“如果可以的话，你就杀了她吧。”冷冷的，大蛇丸直接说完转头就走。
　　而随即，一声闷哼声传来，他知道那个女人已经死了。听着身后西索，诡异的笑声。大蛇丸丝毫不惧，也没有什么反应的，带着他回到了宾馆。
　　宾馆内的卧室里，大蛇丸坐在奢华的软椅上看着西索。
　　“拿出来吧！”
　　“亲爱的，你就没有什么鼓励。”轻轻的点着自己的嘴唇，西索坐在软椅的扶手上，低头看着安坐的人。
　　“如果你找到的是我的灵魂碎片，奖励当然是有的。不过，你就确定你手里的东西会是？”嘴角轻轻一勾，大蛇丸一手撑在下巴上，侧视着几乎贴到自己身上的男人。
　　“啊，锐可要说话算数。”嘻嘻笑着，西索说着从怀里掏出了一个漂亮的盒子，一看就知道是盛放首饰的。
　　大蛇丸点头接过，带着淡淡的期待伸手打开了盒子。只见盒子内，雕刻着极致奢华花纹的手镯，正安静的躺在黑底的软料上。
　　“很漂亮，而且这上面总共镶嵌了六枚宝石，就不知道有没有属于我的那一颗。”看着盒子里的手镯，大蛇丸有些不确定的说着。要知道，已经过了几千年。曾经那些奢华的饰品，能够完整保留下来的几乎没有。更何况还有人对它们进行了彻底的改造，想要分辨出来，还真的不那么容易。
　　“试试不就知道了，我会守着你的。”很难的的，西索这一次没有抖着自己扭曲的嗓音，而是温柔的看着大蛇丸说道。
　　大蛇丸抬起头来看着西索，两人的视线在空中纠缠了好一会，也不知道过了多久，大蛇丸才低下头拿起了盒子里的手镯，这算是明了的默认。西索很满意大蛇丸的选择和对他的信任，轻笑着在一旁的椅子上坐下。
　　把首饰盒随手放在一边，大蛇丸看着左手心里的手镯，平复了一下自己的呼吸后，轻轻的用手指抚摸上去。雪白如玉的指尖轻柔的磨蹭着，顺着第一颗宝石慢慢的向下摸去，当大蛇丸正要失望的时候，没想到最后一颗宝石却做出了反应。
　　几乎瞬间，黑色的宝石上浮现了一层淡淡的光晕，顺着大蛇丸的手指窜进来他的身体里。西索猛地站起身，他也没有想到只是这么随便的拿来一件奖励品，就会找到正主。
　　而这时，大蛇丸紧握着手镯的手慢慢的松了下来，被宝石的粉末遮掩光华的手镯，随即跌落在地上。而大蛇丸也整个人呆滞了一般不言不语，空洞的眼睛仿佛看向了另一个世界。西索知道，这是大蛇丸正在融合灵魂的正常反应，上一次也差不多。俯下身，他轻柔的抱起大蛇丸瘫软的身体，快步走向了旁边的大床。
　　放下大蛇丸，西索坐在一边安静的看着。也不知道过了多久，久到西索都要开始不耐烦的时候，大蛇丸终于稍微动了一下，但是反应却很奇怪。
　　“嗯……”微微抬起下巴，已经失去了意识的大蛇丸轻轻的呻吟出声，好看的眉眼微微皱了起来。
　　“锐，怎么了？”西索赶紧俯下身看着大蛇丸
　　“……”这时候的大蛇丸那里会回答西索的话，一直以来他就忽略了一件事情。就像是自毁灵魂会极为痛苦一样，每当灵魂重新融合的时候，就会产生一种灵魂上的愉悦和快感，这和上次大蛇丸恢复记忆是完全不一样的。这时候，大蛇丸整个人都开始微微扭动起来，薄薄的嘴唇吐着诱人的呻吟，但是脸色却和平时没什么两样，毕竟这种快感来自于灵魂，对身体的作用并不大，可是却也让大蛇丸暂时迷失了意识。
　　西索整个人都愣了，好一会才反应过来，有力的大手忍不住下意识的覆上，那因为扭动而裸 露出来的皮肤。从来西索都不认为自己的好人，也不是什么柳下惠。如果不是大蛇丸本人太过于强势和BH，西索可能早就下手了。而现在，心里喜爱的人正毫无防备的在自己的面前扭动，这样的画面几乎瞬间就虏获了他的全部注意力。
　　“锐，快醒醒！”西索在这个时候还是很克制的，他有些受不了大蛇丸动情时的样子，抬起手轻轻的拍打着大蛇丸的脸颊呼唤着，但是很明显，还处在融合中的大蛇丸根本就听不到他的声音。
　　“……西……索……”大蛇丸现在完全不知道自己怎么了，他听不见看不见，除了那奔涌的快感之外他什么也感觉不到。但是他又是清醒着的，能够明白的知道自己现在正在融合中，虽然融合的过程出乎他的意料，但是大蛇丸还是努力的让自己开口，为的只是让西索加大警惕。
　　但是大蛇丸却不知道，自己的这一声带着呻吟的呼唤，却让已经双眼变成金色的西索彻底崩裂了。
　　沉闷的呻吟了一声，西索一手按住扭动着的大蛇丸的身体，一手直接扯开了他腰间的腰带。雪白的肌肤瞬间暴露在空气里，那枚红色的两颗茱萸在遇到微凉的空气时，颤抖着挺立了起来。现在的大蛇丸完全不知道反应，只是下意识的哼了一声，然后抬起双手抱住已经脱光衣服的西索。
　　“锐……”
　　呢喃着，西索紧紧的搂抱着怀里的人，性 感的唇粗暴的堵住了还在呻吟的大蛇丸的嘴唇。

　　第 47 章

　　当库洛洛回来的时候，整个宾馆都变成了废墟。看着眼前的一幕，他急忙冲进这些残垣断壁之内，翻找着那个人的身影。为什么不回答他的呼叫，为什么连气息也消失了。库洛洛长这么大头一次觉得心脏在颤抖，甚至忘记了保护自己的手指，鲜血淋漓的伤口他也视而不见。慌乱间，他通知了其他人。不到一会，所有人都聚在了他的身边。
　　几人以一种极强的破坏力在废墟中翻找着，也不知道过了多久，□着半身的西索被翻了出来。他的身上没有任何伤痕，但是却怎么也叫不醒。而大蛇丸却依旧没有丝毫踪影，连一片衣服上的碎屑都找不到。
　　“这到底是怎么了！”满脸愤怒的，库洛洛焦躁的来回走动着。明明才不到一天，为什么会发生这样的事情。他现在需要冷静，好好想想。
　　“很明显，西索先回来了。而且，他手中的奖励品很可能就是锐的灵魂碎片。”伊尔迷皱着眉头，语气也有些不善的说道。
　　“那么这又是怎么回事？”指了指还躺在地上的西索，还有那后面一地的废墟，兜冷声问道。
　　“这就要问西索了，可是他怎么一直昏迷着？”库洛洛捂着嘴角，看着地上的男人疑惑着。
　　而这时，一直安静的站在一边，君麻吕周身的杀气越来越强烈。同时，他的脸色也很难看，仿佛失去了所有的血色。周围不管是NPC，还是玩家，一个个都不敢靠近。
　　现在让我们把时间稍稍倒退，画面对准当时大蛇丸的房间。
　　柔软的大床上，西索狠狠的紧抱着大蛇丸，唇舌粗暴的侵略着他的。扭动着身体，这时候的大蛇丸已经几乎没有了意识，只是反射性的对西索做的事情做出回应。
　　迷糊间，还处在融合中的大蛇丸，总觉得有什么地方不对劲。本来就极为强烈的快感，现在正在以一种可怕的速度增长着，刺激着他的感官。
　　“西索……”微张着空洞的双眼，大蛇丸有些喘息的仿佛在呢喃。
　　“什么，亲爱的？”趴伏在大蛇丸的身上，西索抬起埋首于那细滑脖颈处的脸，金色的眼睛紧盯着大蛇丸的问道。虽然知道可能现在对方也不会回应自己，但是他还是下意识的开口。
　　“……啊……”大蛇丸的双手突然抬起，用力的抓住了西索的双肩，锋利的指甲深深的刺进了他的皮肤下。
　　西索微微挑眉，伸手挑起肩部流出来的鲜血，轻轻的抹在了大蛇丸的嘴唇上。原本有些苍白的嘴唇，在西索血液的渲染下，染上了一抹艳丽。多余的血液顺着他的唇角，缓慢的滑落而下。
　　下一刻，不等西索反应，攀在他肩膀上的双手猛地一用力。西索只觉得眼前画面一闪，等他看清时，他已经被压在了下面。而这时，依旧眼神空洞的大蛇丸，却跨坐在他的腰间，双手仍然死死的扣住了他的肩膀。
　　“嗯哼，锐想做什么？？”轻轻的哼着，西索脸带笑意的看着压在自己身上的人。
　　可是，大蛇丸依旧没有回答西索的话，而是慢慢的俯下身。两人的额头很快就轻轻的贴在了一起，两双同样为金色的眼睛看着对方。只是西索的眼中满是锐利，而大蛇丸的却空洞无波。
　　刹那，西索甚至还来不及眨眼，一股强烈的波动顺着那相贴的额头传了过来。西索只觉得自己就像是被一把巨大的平底锅拍在了地上一样，整个人瞬间蒙了。而随之而来的，视觉.听觉.嗅觉还有各种感官一个个快速消失。
　　如同水波一样，一层层的波动从两人的身上向四周扩散着。首先是床，像是被压缩到了极致再瞬间放开一般，一股如同爆炸的波动瞬间传开。恋爱都市的人，只觉得眼前白光一闪，随之而来的就是一声可怕的爆炸声。剧烈的冲击力把周围一千米以内的物品，还有生物全部推向了高空，有些则是变成了粉末。
　　而现在，库洛洛几人站在废墟前，一个个脸色难看的等待着西索的苏醒。而随着时间的推移，西索仍旧没有任何苏醒的征兆。甚至当贪婪之岛的管理者一个个跑来查看情况，就连金也赶来时，情况依旧没有任何的好转。
　　“这到底是怎么回事？”紧咬着牙关，金看着被破坏的极为严重的恋爱都市，脸色奇差的嘶声问道。
　　“我想我们也在找原因，锐不见了！”库洛洛是认识金的，他看着因为自己的作品被破坏，而脸色难看的金。声调毫无起伏的说着，而垂放在身体两侧的手却紧紧的握成了拳头。
　　“西索有是怎么回事？”紧皱着眉头，金看着没人理会，一个人躺在地上的西索。
　　“也不清楚，我们回来的时候他就是这样了。不过想来，应该和锐有关系。”伊尔迷向前两步，蹲下身检查着西索的身体。
　　“这里整个宾馆已经完全报废，而里面的客人，甚至是NPC都一个不慎的死光了。可想，西索能够毫发无伤的活下来，除了大人我想不到有谁会保护他。”兜看着宾馆的废墟，面无表情的摆弄着眼镜说道。
　　“的确！”伊尔迷也赞成的点头
　　“……可是大人哪去了？我的大人哪去了？”终于，一直强逼着自己忍耐，君麻吕最后还是爆发了，一条条扭曲的黑色纹路，以一种极快的速度在他的身上蔓延开来。而他的脸色也越来越苍白，一些地方的皮肤慢慢的退却，露出了大片的白骨。
　　“君麻吕，控制好自己！”兜抬手紧紧的扣住君麻吕的肩膀，眼神看严肃的看着他警告着。他知道君麻吕快要控制不住自己了，要不然咒印也不会爆发。
　　“控制？大人都没了，我怎么控制？！”双手紧扣住兜的手腕，君麻吕一边强行掰下，一边嘶哑着嗓音怒喝着。
　　“不会的，大人他不会无缘无故消失的，他肯定就在四周。”说着，君麻吕又一次抬起手，一把按在了君麻吕的后颈上。
　　而这时，君麻吕才猛然清醒过来。由于他的暴怒，原本一直围绕在那块东西周围的查克拉，都被收了回来。而那东西也借由这瞬间的机会，快速扩大了三分之一，也怪不得兜会用自己的手遮住。
　　就在这时，一阵阵波动再次产生，原本还在心惊胆战的众玩家瞬间消失了踪影。而库洛洛几人却没有离开，一个个面色紧张的看着那波动的中心点。
　　随着时间的推移，两个几乎完全相同的身影慢慢的出现在废墟之上。随即，兜和君麻吕都惊呼了一声，瞪大双眼看着站在废墟上的两人。
　　那是两个长得一摸一样的人，只是穿着和气质稍有不同。一个穿着简单的浴衣，腰上缠着很宽的腰带。而另一却穿着奢华，一身金色的饰品应承着他同样金色的眼睛。
　　“大蛇丸大人……大人……”君麻吕呆滞的看着相对而站，同样面无表情的两人。
　　“那个就是大蛇丸？”库洛洛危险的眯着眼睛看着白色浴衣的那个男人，随后视线落在了气质稍显平和的另一个人身上。
　　“什么叫‘那个大蛇丸’？难道大蛇丸有两个，还是说其中一个是大蛇丸的双胞胎兄弟？”虽然跟踪了大蛇丸很久，但是有些机密事情依旧不清楚，金不禁疑惑的看着在场的几人。
　　但是现在可没有人会回答他的疑问，因为两个大蛇丸开口了。
　　‘原本我以为我们没有机会这样面对面说话了，没想到还是见面了。’一身白色浴衣的大蛇丸神色危险的笑着，柔软的舌尖轻轻的□着自己的嘴唇。
　　而对此，站在另一边的大蛇丸却没有丝毫反应和不适，他只是淡淡的看着对面的大蛇丸吗。
　　“怎么不说话，难道再次见到我你不好奇吗，明明我们应该已经融为一体了的。”看楚锐不说话，大蛇丸不禁笑着开口问道。
　　“……你不是要说了吗。”依旧淡淡的，楚锐迎风站在那里，仍由一头黑发被风扬起。
　　“你真是不可爱。”大蛇丸有些郁闷的嘟囔着，随后说道“这真的是最后一次面对面谈话了，因为你的灵魂并不完整，所以我们两个其实也并没有完全融合。而从着一颗宝石开始，以后我都不会出来了，而你也将变成我。”
　　“我只是我，即使灵魂里多了个你，也无法篡改我的意志。”冷冷的，楚锐斜了大蛇丸一眼，随后看向躺在地上的西索，眉头不禁皱了起来。
　　“啊，我没有对他做什么，只是加强了他的灵魂密度。”仿佛看懂了楚锐眼中的意思，大蛇丸笑着摇头说道。
　　“那么开始融合吧，我的时间有限。”收回看着西索的视线，楚锐说着走向大蛇丸。
　　“大人！”君麻吕猛地叫出声，眼中满是担忧的看着楚锐。
　　“哈，小君在担心我吗？”这一次开口的不是楚锐，而是大蛇丸本体。他笑着看着君麻吕，眼中闪过淡淡的温柔。
　　这下众人完全糊涂了，搞不清楚眼前的这两个人到底谁才是真正的楚锐。
　　“大人，您不要再玩了。”顶了顶鼻梁上的眼镜，兜有些无奈的看着站在一起的两个人说道。从很久以前，他就见识过了大人爱捉弄人的性格，而现在这两个人看似两个个体，但是如果仔细分辨的话就会发现，其实他们并没有什么不同，只是在表达上风格各有不同。
　　“还是兜聪明。”楚锐
　　“我只是说没有完全融合……”大蛇丸
　　“并没有说没有融合。”楚锐
　　“现在我的灵魂只融合了一半……”大蛇丸
　　“但是，随着灵魂碎片的回归，我的灵魂就会稳定下来……”楚锐
　　“而不是像现在这样，意识无法同步。”大蛇丸
　　两个长得一摸一样的人，你一言我一语的说着，但是如果闭上眼睛就会发现，那简直就是一个人在说话。伊尔迷瞪着大眼睛，在两人之间打转，想是想要找出自己喜欢的那个人是哪个。
　　“锐，你还是赶快吧，这样让我们很不舒服。”库洛洛有些头疼的揉着自己的额头，有些不适应现在的情况。
　　没有再说什么，楚锐和大蛇丸快速走到以前站定，面对面的看着对方。随后，两人伸出手紧扣住对方的，额头紧紧的贴在了一起。从旁观看去，就像是一个人在照镜子一般，除了衣服不一样，其他像是神色什么的，完全分不出来有什么不同。如同水中倒影一般，两个本来就有些虚幻的身影快速的融合到了一起，不到一分钟，原来的地方就只剩下一个人站在那里。只是那个人全身赤 裸着，连一件饰物都没有。
　　“大人！”君麻吕快速的冲了上去，脱下自己的外袍包裹着那暴露在空气里的身体。
　　“没事了。”拢了拢身上的外袍，大蛇丸看着脸色因为焦急而有些难看的君麻吕。
　　“锐，以后不要这样闹了。”库洛洛走过来，拉过大蛇丸，一边检查一边说道。
　　“这一次是意外，毕竟是头一次融合，我还不习惯，一时间没控制好才把自己劈成了两半。”大蛇丸说着，紧皱起眉头看着库洛洛那还残留着大量伤口的双手。
　　“没事，只是些小伤口罢了，很快就会好的。”抬起自己满是伤口的双手，库洛洛看着，毫不在意的笑了笑。就算是再大的伤口，只要不致命他都不会在乎。
　　“只是觉得有些脏。”大蛇丸撇了撇嘴，说着捧起库洛洛的双手轻轻的抚摸着，当他收回自己的双手时，库洛洛的手也完全好了。
　　“看来是锐的念能力呢，很有意思。”一直以来，库洛洛都没见过大蛇丸用念能力，但是他却知道对方的念能力是什么，毕竟在大蛇丸还没有苏醒过来的时候，那个满是生命力的念的味道可不是假的。
　　“大人，西索他是怎么了？”兜没有去管库洛洛在想什么做什么，认识注视着自己的大人，有些疑惑的指着地上的西索问道。
　　“啊，当时由于不受控制，虽然保护了他，可是那冲击力还是太过于强烈了。西索也许还要晕一段时间，没关系的。”俯身，大蛇丸一边说着，轻柔的横抱起了西索。
　　“锐，西索还是交给我吧。”伊尔迷有些不满的瞪了眼毫无知觉的西索，随后看着大蛇丸说道。
　　“没关系，他还是要呆在我的身边，才能够尽快苏醒。”
　　“咦，为什么？”兜疑惑的看着西索，其实他也很不满西索被自己大人抱着，这中优厚可是连君麻吕都不曾享受过，当然除了佐助。
　　“一时失手而已，我不小心让西索的灵魂和我的灵魂缠绕了一会。所以，他现在才会在沉睡，因为灵魂里的灵魂密度大增，他还要适应一段时间。”
　　“那不就是说，等西索醒过来，他会变得更强？”微微愣了下，库洛洛也没有想到会发生这种事情。
　　“啊，很有可能。”稍微调整了一下西索的身体，大蛇丸轻轻的点头，说着抬脚准备走。
　　“哎，你别走！”一直被忽略的金有些不高兴了，郁闷的大叫起来。
　　大蛇丸抱着西索回头，微微挑眉看着他。
　　“有事？”
　　“你几乎毁了我整个恋爱都市！”双手握拳，金气的脸都红了，不禁大吼了起来。
　　“再建造就是了，要是需要钱，去尼特罗那里领。”有尼特罗大佬，大蛇丸可不会用自己的钱来赔偿。
　　“……”金无语的看着在大蛇丸的带领下，一个个慢慢走远的几人，随后拿出了自己的手机开始拨打尼特罗的电话。
　　……
　　两个月后，友客鑫的一家特级饭店内。君麻吕正安静的坐在一边看着电视，兜正在写着什么，而大蛇丸则是坐在一张床前，金色的眼睛凝视着床上的人。
　　“大人，西索也睡得太久了吧，您到底加强了他的灵魂几倍密度啊？”抬起头，兜看着自家大人，有些无语的问道。要知道，这么久的两个月以来，他们走到哪里大人都会陪在西索的身边，这可让他很不爽。
　　“完全不知道呢，因为当时事发太过于突然，我能够反应过来保护他就不错了，哪有时间出去注意这些。”有些烦躁的皱了皱眉头，大蛇丸说着拿起桌上的水杯，抿了一口后，低头对准西索的唇喂了进去。
　　“他也喝了两个月的水了，大人您也不怕他饿死。”冷冷的斜了床上的人一眼，君麻吕脸色不好的说道。
　　“我是故意饿着他的，要不然还不知道那些能量他到底要消化多久。”指尖轻轻的擦拭着西索唇边的水迹，大蛇丸有些无奈的说道。
　　下一刻，一只手紧紧的扣住了大蛇丸的手腕。兜和君麻吕都快速的站了起来，看着床上的人。
　　西索有些迷糊的睁开双眼，剧烈疼痛的大脑让他受不了的呻吟出声。
　　“醒了吗！”俯下身，大蛇丸架起西索的上身，让他坐起来。
　　“我……怎么了？”对自己沙哑的声音皱眉，西索眨巴着迷蒙的双眼看着四周。
　　“只是睡了一觉而已，虽然时间久了些。”微凉的手指轻轻的拂过西索的脸颊，大蛇丸嘴角微微勾起，看着难得露出迷糊表情的西索。
　　“很久？”西索恢复的很快，这时候他已经差不多清醒了，只是依旧赖在大蛇丸的怀里。
　　“两个月！”君麻吕冷冷的站在床前，语气同样冰冷的说道。
　　“还要我们大人亲自照顾你，你还真好运。”兜笑着，一手插在口袋里看着西索。
　　“啊……那一定是锐造成的&;要不然他也不会照顾我……”
　　“看来你已经恢复了！”大蛇丸松开西索，站起身看着他“并不是因为是我造成的我就照顾你，而是因为你是西索。如果现在已经恢复的话，库洛洛让我告诉你，旅团的活动就要开始了。”
　　“真是个会压榨团员的团长啊;”磨蹭着，西索慢慢的站了起来，开始适应自己睡了两个月的身体。而对于自己为什么会变成这样，他倒是没有去问大蛇丸的意思，反正绝对没坏处，光看兜和君麻吕两人的反应他就知道。

　　第 48 章

　　“那么你现在就去找库洛洛吧，我也要离开一段时间了。”侧身拿起一件衣服甩到西索的身上，大蛇丸语气淡淡的说道。
　　“离开？去哪里？”西索有些不悦的转过身，伸手抱住大蛇丸的脖子，一边磨蹭着一边问道。
　　“只是回自己的墓穴看看，不会让你们找不到的。”有些无奈的，大蛇丸强行掰下脖子上的双臂，转身看着西索。
　　“哦;亲爱的锐，你可不能撒谎哦……”扭动着几乎光 裸的身体，西索微微的眯着双眼看着大蛇丸威胁道。
　　“没那个必要！”大蛇丸挑眉看着西索“还有，帮我转告库洛洛，我说过的话一定算数。”
　　“知道了4;不过能不能告诉我，你和库洛洛说了什么了☆”一边开始穿衣服，西索微微皱眉看着手中正常的西服，一边嘟囔着问道。
　　“以后你就知道了，现在还不是时候。”
　　“真是的;锐果然比较喜欢库洛洛吗？”
　　“你们我都喜欢，但是没一个爱的。”冷冷的瞪了西索一眼，他的确是喜欢这些人，但是不表示他会爱上他们。毕竟他已经有了自己所爱之人，即使真的对他们有好感，也不会让他们成为自己的情人。这也是为什么一直以来，他唯独只碰过君麻吕一个人的原因，他不是滥情的人。
　　“很温柔呢;不过我还是希望，锐可以放开些手脚，毕竟你的身份摆在那里……”说着，西索斜了一眼站在一边的君麻吕。
　　的确，这个世界是个强者为尊的世界。一般像西索和库洛洛这样的人，那个不是情人一大堆。而大蛇丸对情感的反应和做法，却也让他们觉得弥足珍贵，所以才能毫不在意情敌太多。
　　君麻吕静静的站在门后，耳边似乎还在回绕着西索的话。心脏抽搐的同时，他也不禁觉得此生无憾。不是不知道大人对这些人有好感，但是他的大人却因为惟独只爱他一个人，而谁也不碰。以大人那样肆意妄为的个性来说，这还真的是很奇特。不过，君麻吕也觉得是不是自己的存在，使得大人的生活过于无聊了？
　　“小君在发什么呆，我们要走了。”一边的大蛇丸和兜发现了发呆的君麻吕了，大蛇丸有些奇怪的拉了拉他。
　　“……大人，我只是在想要准备什么东西。”君麻吕猛地清醒过来，勾起一抹淡淡的微笑说道。
　　“别想了，到了那里自然就什么都不缺了。”揽住君麻吕的腰肢，大蛇丸侧头看着他笑道。
　　“是，大人。”低笑了一声，君麻吕点头。
　　一行四人很快离开了宾馆，大蛇丸三人在宾馆门口和西索分开。看着远去的大蛇丸，西索扭曲的笑了笑。
　　“貌似，亲爱的锐，并没有发现那天我做的事情呢……”摆弄着纸牌，西索笑着嘟囔起来，语气里难掩失望。
　　“不过……这力量……”看着自己的手，西索叹息着呻吟出声。
　　……
　　五天后，位于猎人协会管辖区内的禁地。大蛇丸毫无阻挡的，直接走进了自己的墓穴，而旁边时不时冒出来的猎人，他直接无视。走进墓穴内的主室，大蛇丸淡淡的看着四周。
　　“看来尼特罗还挺聪明，知道这地方现在不能碰。”看着四周，兜一边擦着眼镜一边说道。
　　“谁敢动大人的墓穴！”冷冷的看了眼兜，君麻吕不屑的勾了勾嘴角，冷声说道。
　　“大人，您到底要找什么？”兜白了一眼君麻吕，随后戴上眼镜，看着站定不动的自家大人。要知道，那天听到大人说要回来，他和君麻吕可都是很惊讶的。
　　“也不是找什么，只是看看陪葬品是否真的被盗，顺便设下结界。”对于封印着自己灵魂碎片的宝石流失出去，大蛇丸从一开始就一直抱着一种疑惑，不明白这些东西到底是怎么被带出这个密闭的墓穴的。
　　“的确有这个必要，要知道当初那些陪葬品，可都是我和君麻吕一起检查过的，不可能会流失在外。”兜淡淡点头，跟着大蛇丸走向主室内最里面的墙壁。
　　兜随即跟上，两人一起站在石墙前，一起伸出手按在上面。瞬间，一群扭动着的藤蔓从墙壁的四角浮现，随后快速的扭动着纠缠到了一起。而石墙也开始发出沉闷的移动声，在三人的注视下缓慢的打开。
　　一时间，各种珠光宝气扑面而来。映入眼帘的是，堆砌到天花板的巨大箱子，还有散落一地的黄金珠宝。角落里，三台巨大的书架沉重的立在那里，上面摆满了各种卷轴和记载着那个时间历史的书籍。君麻吕看都没看这些，直接走到最里面的一个镂空的石台上。
　　“这些都是没地方放的黄金和珠宝，因为当时时间有限，所以盛放用的箱子不够，只能放在地上。”指着一地凌乱的珍宝，兜很没品的绷着脸对大蛇丸解释着。
　　听到兜的话，大蛇丸不禁抽了。看着长宽最起码一百米以上的巨大陪葬物品室，还有那紧靠着墙壁堆积到天花板上的箱子，大蛇丸觉得其实最强大的是面前这两个人。
　　“你们……你们不会把整个音忍村的财产都放在了这里吧？”有些不确定的，大蛇丸看着两人问道。很疑惑的是，为什么当初在记忆里并没有看到这一幕。
　　“咳咳，这不是我们做的。当时大人离去之后，村子里的孩子和村民们，都自发的把手头上用不到的财产装箱，然后放到了这里，我们也是放下断龙石之前才知道的。”有些不好意思的咳嗽了一声，兜的脸红了红。那段时间由于相信着自己的村民，兜一直都没有在意他们进出这里的陪葬物品室，所以其实他也曾经被震惊到过。
　　“好吧，可是他们手头上没钱，村子怎么发展？”有些无奈的，大蛇丸是知道那些孩子还有村民对自己的爱戴，但是他从来不知道他们会做出这样的事情。
　　“他们也只是希望大人，即使是在另一个世界也不用再为钱幸苦工作。村子发展的那段时间，大人休息的太少了。”检查完东西的君麻吕走了过来，随后淡淡的说着。
　　那段时间为了村子的发展，大蛇丸也的确是几乎把自己给埋在了工作里，每天连睡觉得时间都很少。也怪不得那些孩子会这样做，毕竟大蛇丸对他们来说是那样的重要。
　　大蛇丸沉默了一会，随后抬起头看着足够他挥霍一千年以上的巨大堆积箱，有些无语的叹息了一声。
　　“大人不用担心的，大人留下的商业帝国足够让他们吃穿不用愁。”兜走到大蛇丸的身边，轻声安慰着。其实他是知道的，大人有多么喜爱那个村子。
　　“希望如此。”那样的世界，大蛇丸不得不担心那些孩子的安全。俗话说得好，财不外露。而失去了他的村子，即使有木叶和沙隐村的保护，也不一定会不被欺负。
　　“大人，我已经检查过了，这里面的东西的确有人动过，但是却不是在近期。”君麻吕一边说着，伸手为大蛇丸套上一件外套。毕竟这里是墓穴，要比外面冷得多。
　　“不是在近期？”大蛇丸微微皱眉“那么难道是那个什么王妃的时代？”想起自己找到的第一件宝石，大蛇丸不禁有些不确定的说道。
　　“大人，我认为不是。”兜摇头“如果是那些人闯进了墓穴，先不说墓穴这样完整，就是这里面的珍宝也不可能只少了大人的饰品。”
　　“所以？”大蛇丸淡淡挑眉，他也想到了什么。
　　“我想，应该是我们那个时代的人做的吧。”君麻吕点头赞同着
　　“那会是谁？”大蛇丸随便挑了一个箱子坐在上面，双手撑在下巴上思考着。
　　“如果我猜想的没错的话，应该还是晓，甚至很可能就是那个绝。”兜顶了顶鼻梁上的眼镜，很是确定的说道。因为不管怎么想，能够这样毫不破坏墓穴内部建筑，还拿走东西的人也只有他。
　　“绝吗……”大蛇丸低头沉思着，那个时候他和绝之间的关系其实还算是不错的，不过在最后的那一场大战中，如果不是觉的介入，他绝对不会那么简单就失去生机。现在想想，绝还是喜欢他的吧，可是这样的认知却让大蛇丸越发的糊涂，绝他到底想要干什么？
　　“他跑进来，拿走大人的东西，到底有什么用意？”带着隐忍下的愤怒，君麻吕声音嘶哑的呢喃着。如果不是那个人，他怎么会和大人天人永隔那么久，还害得大人灵魂不完整。
　　“这一点我现在也很想知道，不过看来是没机会了。”大蛇丸说着看了看整个陪葬室“还有，这里面的东西除非必要，以后都不要动了，我们不缺钱财。”
　　“知道了，大人。”兜低声应承，又不知道从哪里掏出一个本子，刷刷的写了起来。
　　就在三人留在墓穴内的时候，另一边却是发生了天大的事情。
　　库洛洛脸色难看的看着地上的尸体，黑色的瞳孔微微轻颤着。
　　“窝金他……知道是谁干得吗？”冷冷的，库洛洛面无表情的看着其他团员。
　　“只知道那个人用的是锁链，其他的我们一概不知。”同样脸色难看的玛奇看着自家团长，语气毫无起伏的回答道。
　　“……西索！”冷冷的看着窝金的尸体，库洛洛突然转头看向坐在一边的西索，眼神冰冷而锐利，仿佛能刺入人心。
　　“啊，别那样看我;”西索扭曲的呻吟了一声，随后看着周围几人的表情抬起了双手“好吧好吧，锐叫我转告你，他答应过你的事情一定算数。”
　　几位团员一个个疑惑的看向自家团长，其实他们还不知道团长和那个大蛇丸之间到底有什么约定，不过照现在的情形看，和窝金的死有关。
　　“明白了。”听到西索的话，库洛洛暗自松了口气“把窝金的身体保护好，等他回来再说。”
　　“他？”侠客疑惑的看着库洛洛
　　“是大蛇丸！”玛奇很确定的说道
　　“咦？难道他可以复活窝金？”侠客嘴巴张大的看着自家团长
　　“不知道！”斜着看了眼侠客，库洛洛也很没底的说着，然后转头就走。
　　几位团员被自家团长宓搅耍一个个鼓着腮帮子蹲在一边。而西索则是继续笑着，一边笑一边摆放着金字塔。
　　又是几天后，正在自己的墓穴内整理主室的大蛇丸轻轻的抬起头，放下手中的东西疑惑的看着墙壁。
　　“大人，怎么了？”虽然觉得自家大人为了他自己改造墓穴，这一点的确很让他郁卒，不过兜和君麻吕还是好好的干这。看着突然停手的大人，兜不禁疑惑的也停了下来。
　　“我们该走了！”看了看已经大变样的墓室，大蛇丸转头看向兜和君麻吕。
　　“啊，为什么？”君麻吕也停了下来，手中拿着刻刀疑惑的抬起头。
　　“有事情要做，准备一下，我们马上启程。”站起身，大蛇丸笃定的说道。
　　兜和君麻吕对视了一眼，然后快速的整理着自己，顺便把墓室内杂乱的地方清理好，然后才带着自己的东西站在了大蛇丸的身边。
　　“走吧！”看着身边的两人，大蛇丸点头说道。
　　只见，大蛇丸一手牵住一人，随后刹那消失在了墓室内。
　　兜和君麻吕只觉得眼晕了一会，等他们再次睁开双眼的时候，却已经是站在空旷的外部空间。
　　“大人……”有些疑惑的，兜看着不远处对立而站的几人。
　　“再不来，库洛洛会杀了我的。”轻轻的叹了口气，说着松开两人的手向前走去。
　　而这时，站在不远处的几人也发现了大蛇丸三人。其中就包括有些狼狈的库洛洛，还有瞪着通红眼睛的酷拉皮卡。
　　“锐！”其实当大蛇丸一出现的时候，库洛洛就发现了对方。看着向自己走来的男人，库洛洛生气的同时，却也有些无可奈何。
　　“好久不见了，库洛洛。不过看你的样子，貌似挺狼狈。”站定，大蛇丸完全无视其他人的视线，淡淡的笑着看着库洛洛。
　　“还有更加狼狈的时候呢，只是你没有看到罢了。”挺直着腰背，库洛洛仍由大风吹打着自己的身体和头发，但是眼睛却始终看着大蛇丸。
　　“呵！”大蛇丸笑了笑，然后看向一边的派克诺坦“好久不见。”
　　“嗯，你好。”对于大蛇丸这个人，派克诺坦一直以来都保持着好感的。先不说他无法读取对方的记忆，就是对方的强悍也值得她尊重。
　　一边被无视了很久，酷拉皮卡越加的愤怒了。
　　“你们！”
　　“放肆，大人说话的时候，你插什么嘴！”还不等大蛇丸说什么，一直紧跟在他身后的君麻吕就不高兴了，拔出一把骨刺直直的指着酷拉皮卡。
　　看着指着自己的武器，酷拉皮卡脸色越加难看，握着锁链的手也下意识的收紧。而站在他身边的库洛洛也瞬时闷哼了一声，派克诺坦瞪大双眼看着他们。
　　“我说，你最好小心一点，要是真的伤了库洛洛，我会很不高兴的。”
　　瞬时，大蛇丸的话音还没有落下，他已经站在了库洛洛的身边，双手轻轻的扶着已经很疲惫的男人。而库洛洛也轻笑了一声，很自然的靠在大蛇丸的怀里。
　　酷拉皮卡在愤怒的同时，惊诧的看着几乎可以用相拥来比喻的两人，身后是同样瞪大了眼睛的奇牙和小杰。
　　“你要救他！？”酷拉皮卡终于反应了过来，瞬间倒退几步避开大蛇丸。
　　“啊，不是救，他已经在我的怀里了，不是吗！”嘴角轻轻勾起，大蛇丸说着发动自己的念能力，一手轻柔的抚摸着库洛洛青紫的脸颊。
　　“为什么，明明是一个无恶不作的强盗，你为什么要帮他！”看着已经恢复的库洛洛，酷拉皮卡嘶哑的叫喊着。
　　“哈，多么好笑的用词啊，无恶不作！”大蛇丸很是厌恶这个词，脸色也冷了下来。“这个世界是个弱肉强食，物竞天择的世界。如果无法强大起来，那么自然被历史的车轮碾压其下。库洛洛他不过是因为喜欢屠杀了你的种族，而你的族群不去遵守自然法则，寻求自我的强大，最后被灭。这有什么错，错只错在他当初留下了你这个麻烦。要是我，杀光之后，也要彻底让那个地方寸草不生。”
　　冷着脸，说着这样话的大蛇丸显得极为暴虐。虽然没有释放任何杀意和力量，但是只是他那样说话的表情就已经震撼了所有人。从他来了以后，就一直蹲在一边的西索扭曲的笑了起来，而派克诺坦的脸色也稍微好看了些。
　　“你……你这个恶魔，你和他们一样都是恶魔！”酷拉皮卡彻底愤怒了，发抖的手指指着大蛇丸。
　　“谢谢赞美！”嘴角一勾，大蛇丸低哑的嗓音轻轻的呢喃着。
　　库洛洛哧的一声笑了出声，一边揉着自己被松开的双手，一边捧住大蛇丸的脸，激烈的吻了上去。
　　果然是他看上的人，有意思，也太适合他了。
　　看着激吻的两人，在场的几人表情各不相同。派克诺坦虽然有一瞬间的惊讶，但是却在最后露出了一个淡淡的微笑。如果是这个人的话，她可以放心的。
　　就在众人或纠结或难受的时候，禁锢着大蛇丸吻着的库洛洛，很突然的闷哼了一声。等他松开手时，众人才发现了大蛇丸插进库洛洛胸膛里的手。
　　“咳咳咳……这种方式也太疼了些。”抬起手拦住派克诺坦，库洛洛靠在大蛇丸的怀里，感受着对方握着自己的心脏，咳嗽着鲜血不满着。
　　“啊，不好意思，我只是给你一个教训，以后最好别再发生这样的事情了。”说着，大蛇丸抚在库洛洛心脏上的手猛地一收缩，清晰的断裂声随之响起。
　　下一刻，本来脸色通红的酷拉皮卡倒在了地上，口中喷涌着大量的鲜血。
　　“酷拉皮卡！”小杰被吓的冲了过去，小心翼翼的扶起倒地不起的好友。
　　“这是念力反侵！”奇牙蹲下检查着酷拉皮卡，随后紧皱着眉头说道。
　　而这时，库洛洛已经完全恢复了过来，强力的念奔涌着从他的身体里窜出来，快速的包裹住了他的全身。
　　“感觉真好！”伸展着四肢，库洛洛看着正在擦手的大蛇丸，满含笑意的说道。
　　“走吧！”拨弄着被风吹乱的黑发，大蛇丸看都不看酷拉皮卡那边，对着蹲在一边的西索勾了勾手指。
　　瞬间，西索整个脸都股了起来，有些不满的蹭到大蛇丸的身边。
　　“以后好好的当你的四号，别在闹了。”有些郁卒的叹了口气，大蛇丸看着西索说道。
　　“嗨嗨嗨……”西索也同样郁闷的点着头，随后一把抓住大蛇丸的一只手死活不放。
　　“锐，你该兑现自己的承诺了。”冷冷的瞄了一眼西索，库洛洛看着大蛇丸说道。
　　“我知道了，走吧！”淡淡的点头，大蛇丸狠狠的握了握西索的手，然后转身走向飞艇。

　　第 49 章

　　凌乱的废墟内，一行十几人安静的站在场地中央。在正中间，窝金高大的身体毫无气息的躺在那里。而在他的身边最近处，脸色难看的信长蹲在地上看着他。高处，库洛洛双手交握着撑着下巴，视线一直跟随着大蛇丸的身影。
　　“你真的可以复活一个人？”飞坦冷着脸，眼神也如同寒冰一般冰冷的看着大蛇丸问道。
　　“当然，你认为我会说谎？”眉角淡淡一挑，大蛇丸说着在窝金的尸体旁站定。
　　“只是觉得有些不可思议，如果是真的，你是怎么办到的？”飞坦双眼微眯，难掩眼中的好奇。
　　“不知道该怎么说呢……”拨弄着自己的长发，大蛇丸微微勾起嘴角，有些懒洋洋的。
　　瞬间，飞坦的额头上蹦出了一排十字，脸色也有些难看。但是看着大蛇丸身边紧跟着的两人，他也只有忍下这口气，而且自家团长貌似还在追求这个人，这就使得他更加不可能得罪这个男人了。
　　而大蛇丸自己根本就不知道飞坦在想什么，不过就算是知道了，他也会当做耳旁风，吹过就忘。
　　“锐，别闹了！”坐直身子，库洛洛看着下面的大蛇丸，语气难掩宠溺的说道。
　　“知道了。”淡淡的瞟了一眼库洛洛，大蛇丸话音刚落，便俯下身看着窝金。
　　只见，大蛇丸伸出自己的右手，白皙的手掌心轻轻的贴在窝金的额头上。冰冷刺骨的触感，他根本就不在乎也早已经习惯。下一刻，大蛇丸闭上了自己的双眼。
　　即使无法看见，但是在场的众人却都可以感知到，一种奇怪的东西在涌动。一层又一层，慢慢的叠加，随着时间的流动，这种感觉也越发的强烈。而西索却是这里面反应最大的，只见他一动不动的站立在大蛇丸的身边，微闭着双眼，仿佛在感受着什么。不到一刻钟，另一股要比之约为微弱的波动开始扩散，扩散的范围也要小得多。
　　不得不说，西索的战斗本能极为敏锐，甚至可以说是BH的。这时候的他，已经完全沉浸在了，如果母体内一般舒适安全的感受里。随着时间的推移，他所散发出来的波动也越来越强烈。
　　库洛洛先是有些诧异的看着西索，随后像是想明白了什么一般，捂着自己的嘴唇沉思着。而其他蜘蛛们则是更加关注窝金的反应，随时做好意外准备。
　　当有人开始烦躁的时候，大蛇丸终于移动了自己的身体。只见他轻轻的收回放在窝金额头上的手，语气轻软的呢喃着什么，即使是库洛洛他们也完全听不清他在说什么。没过一会，一直紧闭上双眼的窝金开始出现反应，他的双眼开始微微颤抖，惨白的脸色也慢慢的恢复了起来。而在场的众人也可以隐隐约约的听到窝金的心跳声和呼吸声，信长兴奋的紧握着双拳，蹲在窝金的身边看着他。
　　“唔……别再叫了，还要不要人睡觉了！？”突然，已经死去十多天的窝金突然坐了起来，瞪着双巨大的眼睛死死的看着大蛇丸。
　　众人愣愣的看着他，一时之间周围完全安静了下来。
　　“好了，他没事了。”说着，大蛇丸想要站起身，但是却猛地一晃差点跪倒在地。
　　挨着他最近的西索快速伸手搂住大蛇丸，脸上失去了往日扭曲的表情，含着隐隐的担忧看着他。
　　“怎么了？”N＋
　　“大人！”君麻吕惊呼一声，紧张的扶住大蛇丸的另一只手。
　　“大人，您怎么了？”兜同样满脸担忧，覆在大蛇丸额头上的手微微的颤抖着。
　　库洛洛站起身，直接从高处跳下来，严肃的看着大蛇丸。
　　“没事，只是有些累了。”靠在西索的怀里，大蛇丸有些虚弱的说着。别以为复活一个人有那么简单，单单只是这一次就几乎耗费了他所有的体力，为了召唤回窝金的灵魂，他几乎差点忍不住解开自己的斩魂刀。
　　“只是累了吗？”库洛洛看着大蛇丸
　　“当然，只是累了，我睡一觉就好了。”微微睁开疲惫不已的眼睛，大蛇丸看着库洛洛点头。
　　“大人……”君麻吕发着抖，一手紧紧的抓着大蛇丸的手不放。他在害怕，这不能怪他，想那五千年，就连他自己都不知道自己是怎么熬过来的。万一这一次，这一次又……君麻吕简直不敢去想。
　　“我只是累了，小君不用担心。”视线移到君麻吕的身上，大蛇丸露出一个温柔的微笑，随后靠在西索的怀里，迅速沉睡了过去。
　　“……大人。”君麻吕握紧手掌内的那只手，低沉的呢喃着。
　　“现在先找个地方，让大人好好休息一下吧。”兜收回还在暗自发抖的手，对身边的几人说道。
　　“在前面不远处，有一个还算很不错的旅馆。”这时候，飞踢突然站出来说道。
　　库洛洛看了看自己的团员，看到他们的眼神，随后点了点头。
　　一众人一起带着大蛇丸，避过拥挤的人群，快速消失在林立的建筑物中。
　　……
　　光线充足的厨房内，正在处理着食材，君麻吕突然停下了手中的菜刀，双手支撑在料理台上。一滴滴冷汗快速湿透了他全身，顺着他的头发和衣服滴在案板上。
　　“君麻吕。”刚刚走进来的兜看着君麻吕，一点都不奇怪对方现在的情况。
　　“这……这上面的东西……不能用了，换……掉……”挣扎着，君麻吕说着想要离开料理台，却是差点倒在地上，幸亏兜扶住了他。
　　“时间快到了，君麻吕。”感受着手掌下高频率颤抖的身体，兜了解的说道。
　　“我知道。”君麻吕挣开兜的手，自己扶着墙壁站直着身体，一双清亮的眼睛静静的看着他。君麻吕心里是明白的，他能够陪伴那所爱之人的时间已经越来越少了，现在几乎可以说随时都有可能离去。他不会哭泣也不会表露在脸上，可是却依旧无法骗过自己，那样不舍的心情。
　　“呵，其实你已经可以安心离去了。”毫无笑意的勾了勾嘴角，兜走到料理台边，一边整理着上面的食材，一边满含悲切的呢喃着。
　　“……兜，为什么不去争取大人的爱？”强行忍耐着，君麻吕抬头看着站在料理台边，表情安静的兜。
　　“大人他……大人他其实是很温柔的，如果你死了，他也许不会哭泣，但是却一定会悲伤。这样还不够吗，还要加上我的死亡所造成的悲伤吗。也许我曾经做梦都想要大人爱着我，可是现在我不想了，君麻吕。两份悲伤堆积起来的，不一定只是悲伤而已。大人他还有永永远远的活在这世界上，这样的情绪越少越好，我不想即使死了，都因为大人的哀切而不得安宁。”
　　“兜……你比我强……”静静的看了兜好一会，君麻吕才拖着已经算是报废的身体走了出去。
　　干净的厨房内，兜一个人静静的站着。夕阳的余光投射在他的身上，在他的脸上渲染出一片金黄。
　　另一边，已经换好衣服，整理好自己的君麻吕走到一张大床前，低头看着床上的人。
　　“大人。”轻轻的，君麻吕轻轻的呢喃着，手指轻柔而眷恋的摩挲着那张俊美的面容。
　　看着还在沉睡的挚爱，君麻吕伸出手捂住自己的后颈。一阵风吹来，扬起了他的发，暴露了那越加难以控制的丑陋皮肤。
　　“大人，我舍不得您啊……”俯下身，君麻吕说着，轻柔的亲吻了一下那熟悉的嘴唇。
　　“嗯……君……”
　　很突然的，大蛇丸却在这时醒了过来，虽然还迷糊着，但是他却习惯性的抱住了君麻吕。
　　君麻吕楞了一下，随后笑着把自己埋进了那个怀抱里。
　　“大人，您什么时候醒过来的？”
　　“刚刚，你刚才在说什么？”伸手揉了揉自己的眉心，大蛇丸睁开双眼看着怀里的爱人，有些疑惑的问道。
　　“呵，我是在说，您再不醒过来，我和兜准备的料理都要扔掉了。”君麻吕语气轻松的笑着，但是埋在大蛇丸怀里的脸上却没有丝毫笑意，只是抱着他的人永远不会知道。
　　“我睡了很久？”大蛇丸有些惊讶的愣住了
　　“一天了，大人。以后您还是少帮人复活吧，这样吃力不讨好的事情，我们不做了。”紧紧的搂着那微凉的身体，君麻吕稍稍调整了下自己的表情，然后抬起头对上大蛇丸的眼睛说道。
　　“啊，好吧。不过，这一次我也是正好想试试自己的能力罢了。”低头印上一个吻，大蛇丸揉着君麻吕的头发说道。
　　“那样就好”君麻吕笑了笑，然后从床上爬起来。“大人，您该起来了。”
　　“嗯！”点了点头，大蛇丸握住君麻吕伸过来的手，顺势坐了起来。
　　而这时，兜也正好推门进来。当看到大蛇丸已经起身的时候，脸上的笑意怎么挡也挡不住。
　　“大人，您终于醒了。”快步走到床前，兜看着坐在床边的大蛇丸说道。
　　“不过是睡了一天而已，兜也太过于紧张了些。”微微歪着头，大蛇丸还有些睡眼朦胧的嘟囔起来。
　　“大人！”兜有些不满的叫着
　　“好了。”大蛇丸无奈，摇着头任由兜和君麻吕摆弄自己。
　　而这时在另一边，库洛洛架着腿坐在沙发上，手里拿着一本厚的可以砸死人的书看着。而在他的身边不远处，西索正盘坐在地上，两手轻松的构架着自己的金字塔。
　　“西索，你得到了锐的能力？”很突然的，库洛洛的眼神依旧没有离开手中的书，语气淡淡的问着西索。
　　库洛洛的开口引来了所有团员的注意，他们全部放下手头上的事情看着两人。
　　“没有哦，只是察觉到了什么，感觉很奇妙。”同样的，西索的视线也没有离开自己的金字塔，就像是在说今天吃什么一样回答着。
　　“哦，那还真的是很奇怪啊，那个时候的那种感觉，真的和锐非常相似。”
　　“真的？”西索有些惊讶的抬起头看向库洛洛，看起来是真的不知道自己当时做出了什么样的反应“我做了什么吗？”
　　“也不算是，只是那个时候，你身上散发出一种和锐很相似的波动。”也跟着放下手中的书，库洛洛看着西索，像是在仔细观察对方，到底是不是在撒谎。
　　库洛洛的话让西索整个人开始思考起来，他完全不知道当时别人的感受，只知道自己那个时候很舒服，其他的倒没什么。至于那一次的沉睡，醒来后他也发现了，自己不管是体能还是精神力都翻了数倍增长。
　　“也许是那一次的沉睡造成的，想来也没什么关系。”视线上下扫视着西索，库洛洛想了想后说道。
　　“也许是。”西索淡淡的点头，注意力又回到了手中的纸牌上。
　　……
　　二楼天台上，小杰和奇牙一起站在围栏前，眺望着远方的大海。两人之间很沉默，也不知道站了多久也不说话。
　　“奇牙，为什么大蛇丸会帮助库洛洛他们，难道他们不是做错了事情吗？”不知道过了多久，小杰终忍不住开口说出自己的疑惑。
　　“也许我该带你们去一个地方，到了那里，你们可能就明白为什么大蛇丸会帮助库洛洛。”侧头看着身边的好友，奇牙有些不确定的呢喃着。
　　“什么地方？”奇牙的声音虽小，但是依旧被小杰听得清清楚楚，他好奇的看着奇牙，满脸的探知。
　　“……流星街，幻影旅团成长的地方。不过也许不用，毕竟……”奇牙还是有些不确定，其实以他成长的环境来说，对于酷拉皮卡报仇的事情也不觉得怎么样。
　　“带我去！”
　　突然，已经稍微恢复了一些，但是依旧虚弱的酷拉皮卡，不知道从什么时候听到两人的对话的。他从拉门后面走出来，冷着苍白的脸色看着奇牙，语气坚定。
　　两人回头看着酷拉皮卡，然后对视了一眼。
　　“好！”考虑了一会之后，奇牙站直身体，看着酷拉皮卡点了点头。如果只能用这种办法，转移酷拉皮卡的注意力的话，奇牙觉得值得。现在的他们根本无法战胜那个男人，以后也不可能。如果酷拉皮卡执意报仇，那么事情就真的一发不可收拾了。

　　第 50 章

　　“什么？”拿着钓竿，大蛇丸回头看向身后的人，一脸的惊异。
　　伊尔迷走两步，停在大蛇丸的身边，低头看着他。无波的视线从那垂钓在水面上的鱼钩扫过，随后停留在拿着鱼钩的那只手上。
　　“你很闲！”毫无起伏的声音低喃般的被伊尔迷吐出，他看着大蛇丸的眼神里满是复杂的情绪。
　　“不要转移注意力，把刚才的话说清楚。”这时候，大蛇丸已经放下了钓竿，一脸无奈的看着表情无辜的伊尔迷。
　　“……啊，只是听戳离这里不远的一个地方，貌似发生了不得了的事情。”伊尔迷看着大蛇丸，语气依旧木然的说着
　　“发生了不得了的事情……吗……”抬起头，大蛇丸看向伊尔迷手指指向的地方，眼中闪过一抹了然。算算时间，也的确就是这个时候了，没想到他只是在这里住了久一点，就这么直接的靠近了那个最危险的地方。当然，以现在他的能力，那只蚂蚁对他来说，也只算是麻烦而已。
　　“锐，你知道？”伊尔迷不是傻子，虽然那种情绪很淡，但是他还是在那一瞬间感觉到了大蛇丸在想什么。同时，伊尔迷也想起了对方那，不知从何而来的预知能力。
　　“小伊，我不想掺和任何事情，以后这样的事情不要告诉我，我没兴趣。”站起身，大蛇丸一边说着，一边开始收拾地上的垂钓工具。
　　突然，一只手伸过来抓住了大蛇丸的手腕。大蛇丸微微皱眉的抬起头，看向依旧毫无表情的伊尔迷。
　　“怎么了？”
　　“看来是一件很麻烦的事情吧，比复活窝金还要麻烦的事情。要不然以我对你的了解，你根本就不会这样直白的避开。”伊尔迷紧紧的握住那只手腕，暗自下压手掌心那细滑的触感，眼睛微眯的说道。
　　“管它什么麻烦不麻烦，只要是我觉得没意思的事情，我都不管。而且，你这一次到底是来干什么的？”挣开自己被禁锢的手，大蛇丸有些无奈的看着面前的青年。话说自从那一次的告白之后，他其实一直都想对开伊尔迷。但是事实却是，也不知道伊尔迷是不是长了一个和小杰一样的鼻子，不管他走到哪里，这个人都能够找到他。这点让大蛇丸很郁闷的同时，也非常的头疼，他身上的桃花债已经够多了，不想再增加一个。
　　“你在逃避吗，逃避我，锐？”直直的看着大蛇丸的眼睛，伊尔迷微微皱着眉头问道。他不是傻子，自从那一天之后，对方的反应他可都看在眼里，即使一点也不明显。
　　大蛇丸不说话了，不是不可以用谎言欺骗伊尔迷，但是大蛇丸并不想这样。其实，在他的心里，伊尔迷应该算是朋友这样的角色。和库洛洛与西索不同的是，伊尔迷一直以来给他的都是一种平和与安静的感觉，也就习惯性的把对方当成了自己的搭档。而在以前，搭档之间可是不允许发生感情纠葛的。
　　“果然……”看着大蛇丸站定不动，一脸深思的样子，伊尔迷清醒的明白了对方的感受。“你这样是不对的，明明能够接受库洛洛和西索的最求，为什么唯独我不行。”
　　“小伊，他们和你不一样，你是我的朋友。”
　　“杀手不需要朋友。”
　　“……但是我需要，小伊不愿意做我的朋友吗？”对于伊尔迷这一点的认知，大蛇丸很是无奈，但是又苦于对方从小就是在这样的教育下长大。而且，伊尔迷和他不一样，他是一个已经不生不死的人了，自然不在乎世俗的一切，可是伊尔迷却还是活生生的活人。
　　“不愿意，我要做的是你的情人。”伊尔迷直视着大蛇丸的双眼，脸色沉浸的说道。
　　一时间，整个湖边安静了下来。大蛇丸静静的看着伊尔迷，眼中深藏着无奈和复杂。而伊尔迷则是一直在仔细的关注着大蛇丸的反应，那怕一个神色也不会放过。
　　“我只想要朋友，为什么就没有人原因当我的朋友呢？”一直以来，先不说前世。在穿越之后，除了一直陪在他身边的兜和君麻吕，包括好感极佳的鼬，其他人他其实都是当做朋友去发展的。不过从现在的情形看来，一直都是他自己一厢情愿。一想到这里，大蛇丸不禁想起了那个已经死前几千年的少年。再没机会见面了吧，鼬？
　　“在我的面前，你在想念谁？”伊尔迷现在觉得自己愤怒了，一直以来平静无波的心，因为大蛇丸的一个表情而皱起波澜。一把扣住大蛇丸的双肩，伊尔迷声音冰冷的怒喝着。
　　被剧烈摇动着，大蛇丸总算是清醒了过来。看着近在咫尺的伊尔迷，还有他满脸的怒色，大蛇丸只有叹气的份。
　　“小伊，我们的时间还有很多，先不谈这件事情好嘛？”有些被迫的后仰着，大蛇丸双手扶着伊尔迷的胸膛，固定着自己摇摆不定的身体，脸色无奈的说道。
　　“希望你记住，即使没有接受我，但是也不要在我的面前想着别人。”
　　“好吧，这一次是我错了。”
　　两人有僵持了一会，直到大蛇丸快要忍不住的时候，伊尔迷终于放开了他。
　　“兜和君麻吕呢，他们怎么不在你身边呆着？”看了看脸色没什么难看，应该是没生气的大蛇丸，伊尔迷稍微调整了一下自己还残留着强硬的口气，转头看着四周问道。
　　“去准备食材了吧，今天我们商量好了要吃鱼的。”指了指身边的水桶，那里面已经几乎挤满了各种种类和大小的鱼。大蛇丸说着，同时也看向了身后的丛林，也不直到他们到哪里去了，竟然去了这么久。
　　而这时在另一边，君麻吕整个人都靠在树干上，一身和服已经可以挤出水来了，而他的表情也极为痛苦。
　　“兜，我们还是先商量好对词吧，等我死了以后，暂时别让大人知道你和我一样。”看着蹲在不远处采摘野菜的兜，君麻吕神志有些模糊的说道。说话的同时，他还在不停的喘息着，沉闷的呻吟也被他死死的压在喉咙里。
　　时间到了！
　　这件事情他们两个都清楚，原先本来以为只能坚持三个月。现在想来，上天还是怜惜他的，至少他多活了这么些誓将。所以现在，在面对即将死去的真实是，君麻吕反而没有了那些不舍和害怕，平静的开始和兜调整说辞。
　　“啊，就说，因为你以前本来早该死了，因为大人亲手救过你。而现在，上天还是要收回你的生命了。我则不同，谁也不知道我终究要活多久，所以大人应该不会怀疑。”兜正在踩着也才的手顿了顿，随后语气平静的编着说辞。
　　“这样可以吗，能够暂时瞒过大人？”君麻吕喘息着向上坐直身体，已经开始散乱的眼睛挣扎着看向兜的方向。可是他的视线已经开始模糊了，就好像被一层帷幕遮住了视线，不给他留恋的机会。
　　“别忘了，你是突然死去的，突然的毫无准备。”兜站起身，走到君麻吕的身边看着他。
　　是啊，他们早就商量好了的。不能让大人亲眼见证他们的死亡，要死也只能找个地方一个死去。这样不仅仅可以让大人稍微减少悲伤，也可以不让他们所爱的那个人，永远都不知道他们隐瞒了这样不该存在的欺骗。只是他们不舍的啊，不舍得大人的脸上出现悲伤的表情，更加不舍的那个他们深爱的人长久沉浸在他们死亡的事情上，所以只能这样做。
　　“兜，等我死了以后，别让大人哭。”用尽最后一丝力气，君麻吕抓住兜的手，语气急切的希望着。
　　“大人他不会哭的，你知道的，他是那么的强大和坚强。而且，我也不会让他哭的，那样我即使死了也会从地狱里爬出来，擦去大人脸上的泪水。”
　　“……兜……大人他……爱着我吧……”喘息着，君麻吕已经完全看不见了，但是依旧挣扎着抓着兜的手。想来想去，要说真的有什么遗憾的话，那就是没有听到大人亲口对他说，他爱着他。虽然君麻吕心里清楚，那个人那样深爱着他，但是他却依旧如此奢望听到那三个字。
　　“楚锐，深爱着辉夜君麻吕呢。”低头看着慢慢失去生气的君麻吕，兜拂过那冰凉的脸颊，安慰般的呢喃着。
　　“呵呵，我爱你，锐……”
　　紧抓着兜的手慢慢跌落在地上，君麻吕带着淡淡的微笑闭上了双眼。最后的一声呢喃轻不可闻，但是却仿佛带着重若世界般的坚定和执着。
　　“我也爱着他，君麻吕。”兜轻声呢喃着，兜抬起双手，直接打横抱起已经失去生机的君麻吕，带着一脸的平静向回走去。
　　而这时在湖边，正在和伊尔迷交谈，大蛇丸突然觉得心口一阵刺痛，随后就是巨大的空虚感。猛地，为了这个，大蛇丸整个人都愣住了，完全不知道该怎么反应。
　　“锐，你怎么了？”一直注意着大蛇丸的伊尔迷，怎么可能没有看出对方的不对劲。伊尔迷扶住晃动着身体的大蛇丸，眼神微闪的问道。
　　“……不，没事……只是觉得……好像……失去了什么……”断断续续的，大蛇丸静静的感受着内心的颤抖和空虚，视线却下意识的看向身后的丛林。
　　仿佛为了印证他的话一般，抱着君麻吕尸体的兜，缓步从树丛中走了出来。
　　一阵清风吹来，三人之间完全安静了下来。而大蛇丸的眼睛始终看着兜怀里的人，时不时的眨巴几下，仿佛在适应突来的不适感。而伊尔迷的眼中则是闪过惊讶的神色，只因为那很明显已经失去生机的君麻吕。
　　兜一动不动的站在那里，掌下的身体几乎已经完全冰冷。但是这不是让他最难受的，让他最难受的是，大蛇丸看向他这里的那种眼神。看似平静无波，甚至毫无生气。
　　“大人……”兜也不知道为什么自己的声音会变得沙哑，但是他却不得不打断现在的安静。
　　大蛇丸没有理会兜的叫喊，他走过去，直接从兜的怀里抱过君麻吕的尸体，身体因为那一瞬间感受到的冰冷而颤抖了一下。
　　“小君……”轻柔的抚摸着那已经冰冷的脸颊，大蛇丸深深的看着君麻吕那嘴角还残留的笑意。
　　下一刻，仿佛从内部开始燃烧一般。君麻吕的皮肤上快速的从内浮现一种黑金色的纹路，就如同木炭燃烧时的样子。不等大蛇丸反应，君麻吕整个人已经化作飞灰消失的无影无踪。
　　微微颤抖的看着自己的双手，大蛇丸原本金色的眼睛，瞬间收缩的几乎看不到瞳孔。
　　刹那间，一股强悍的威压从大蛇丸的身上向四周扩散着。而大蛇丸本人也焦急的仿佛在寻找着什么，甚至完全忽略了站在他身边，已经完全倒在地上的两人。
　　可是，没有。怎么也找不到，一点点都没有。大蛇丸很肯定自己的灵力已经遍及了整个猎人世界，可是他依旧丝毫找不到君麻吕灵魂中的，那怕是一个灵子。就像是从未出现过一样，那个他爱着的人不见了。
　　“大人，事情发生的很突然，君麻吕本来还好好的，可是突然就……”倒在地上，兜仍旧挣扎着把这句话说完。他不敢抬头，他怕会看到那个人悲伤绝望的样子，那样即使他不死，也会因为那样的神情而宁愿去死。
　　就像是没有出现过一样，那可怕的力量瞬间消失了。如果忽略倒在地上的两人，和那一湖的死去的死鱼的话，也许的确没发生什么。
　　大蛇丸安静的站在那里，低垂着眼帘不知道在看着什么。下一刻，他微微抬头看了兜一眼，转身快步离开。
　　没有哭泣，没有悲伤，甚至连一个淡淡的表情都没有。如果真的是这样的话，兜也许会放心。可是不知道为什么，当看到那个眼神的时候吗，兜反而觉得自己的心疼的像是被一刀刀切开一般。
　　“大人！”兜挣扎着用双手支撑着自己，眼里满是焦急的看着慢慢远去的大蛇丸。
　　远处，正在快步行走的大蛇丸停了下来，但是却没有回头。
　　“为什么，为什么你不能快一点，一点也好……”
　　兜整个人呆住了，但是随后却笑了起来。清晨的阳光照射在他的脸上，就连那眉角的笑意都被照得清晰可见。可是不知道为什么，在一边看着，伊尔迷却觉得兜是在哭。
　　而这时，在世界的各个角落里，一些强者们都感受到了那一瞬间的威压。
　　一处古墓内，库洛洛把玩着酒杯，却被突来的威压所惊扰。他随手丢掉手中的杯子，随后有些危险的眯起了双眼。
　　“团长，刚才的是？”虽然没有怎么和那个人相处，但是包括他在内，其他团员都是一瞬间就意识到，就是那个人。只是他们不明白，为什么那个人会突然这样爆发自己收敛的威压。
　　“毁掉这里，我们回去。”看都不看身后的宝藏，库洛洛说完，顺着通道走了了出去。
　　另一边，正在擂台上打斗，西索也被这突来的威压惊得失了手，一不小心割掉了一个，还算是美味的苹果的脑袋。
　　“嗯;？”西索疑惑的抬起头，随后瞬间消失在擂台上。

　　第 51 章

　　阴影的角落里，兜卷缩着身体，眼神无光的看着天台。在那里，快速赶来的库洛洛几人，正全部围在不言不语的大蛇丸身边。看着他们，兜的眼中闪现出羡慕的神色，但是却并没有上前的打算。如果讨厌他，恨他的话。大人，你是不是就可以少点悲伤了。
　　“我一直在等着，等着君麻吕能有一天，亲自开口叫我的名字。”遥望着天边，大蛇丸呢喃般的说着，完全忽略了身边正为他焦急的几人。
　　库洛洛他们都知道了君麻吕的死，只是事情发生的有些太过于突然，让他们都有一种不真实的感觉。赶来时，他们就看到大蛇丸独自一人站在这里，不言不语的看着远方。而总是陪伴在他身边的兜，这时候却蜷缩在角落里，对于他们的到来没有丝毫反应。不过，有伊尔迷的存在，他们也算是知道了事情发生的经过。
　　听着那满含期待，却又绝望的呢喃声，在场的几人都有些郁结的同时，也对大蛇丸现在的样子感到担忧。
　　“锐……”库洛洛伸手握住大蛇丸的手，为那冰冷的触感而皱眉。
　　“库洛洛，我一点事情都没有。早在苏醒的那一瞬间，我就明白的。这一生，我注定要面对很多这样的永别。我，早就有心理准备了。”说着，大蛇丸拨开库洛洛的手，转身走进了自己的房间，然后紧闭上房门。
　　清脆的关门声过后，几人对视了几眼，同时看到了别人眼中的复杂神色。
　　“呵呵……”摇摆着不稳的身体，兜笑着站起身。
　　“兜，到底是怎么了？”库洛洛拦住准备离开的兜，锐利的眼睛看着仿佛已经失去一切的兜，眼中深藏着疑惑，他不明白，兜为什么会变成现在这样。
　　“我怎么了？”兜没有转身，而是悲伤的复述着库洛洛的话，随后带着凄凉的笑声走了出去。
　　“他到底怎么了;？？”西索现在也不玩牌了，看着几人低声问道。
　　“我也不知道。”伊尔迷看了看西索，随后语气冷淡的回答道。
　　……
　　时间过得飞快，大蛇丸这几天一直把自己锁在房间里，一步都没有出来过。他不知道外面怎么样了，但是却明白现在这样并不对。但是他也是人，也有疲惫的时候，当然也必须休息。爱着君麻吕吧，那是真的爱着。当君麻吕消失在他的眼睛里时，大蛇丸觉得这个世界都失去了颜色。可是他死不了，也不是普通的活人。他被夹在生与死之间，永远都出不去了。所以他不能任由自己这样消沉，他必须振作起来，不为了自己也为了那些爱着他的人。
　　而这时在另一边，正在大蛇丸慢慢调整自己情绪的时候，兜整个人都瘦了好几圈。原本白净的肌肤上，仿佛被一层灰尘遮盖了一般，显得死气成成。对于留在这里的库洛洛几人，他也当做不见。整天除了在厨房里做饭，然后端到大蛇丸门前之外，就是呆在自己的房间里。而库洛洛几人也一直在担心着大蛇丸，也就忽略了他这段时间以来的不正常之处。
　　又一次收回没有丝毫躲过痕迹的饭菜，兜眷恋般的凝视着那黑色的房门，仿佛能透过这个看到里面那个，他所挚爱的人。可是依旧如同往常一样，在门前站立了一个小时以后，房门依旧没有丝毫动静。带着深深的疲惫和遗憾，兜转身端着托盘离开了。
　　躺在柔软的大床上，兜静静的回忆着曾经的美好，就连眼角都仿佛被染上了一抹欢乐。可是那只是一刹那，兜很快就紧闭起双眼，脸上的表情显得极为悲伤。
　　“大人，留下你一个人该怎么办……”
　　呢喃着，兜紧紧的的抓着自己身下的软被，脸色惨白的没有一点血色。即使如此痛苦，他依旧连哼都没有哼一声，只是在说着这些话的时候，语气悲伤而留恋，承重的仿佛积压了整个世界。
　　大人，我的大人，我希望你爱我。但是现在请恨我吧，能有多恨就多恨。恨到忘记了悲伤，恨到永远都不再要再想起我和君麻吕。就让我们两个人，永远的消失在你的记忆里。别再无声的哭泣，也别再默默的忍受着痛苦。即使我知道这只是一种奢望，可是我依然希望你恨我。
　　……
　　清脆的一声开门声响起，库洛洛几人快速的站起身，看向从房间里走出来的大蛇丸。
　　“锐，你终于出来了。”
　　“啊，让你们担心了。”大蛇丸对库洛洛点了点头，随后走到天台上，遥望着远方的白云，那如同君麻吕一样的颜色。
　　“好些了？”伊尔迷站在大蛇丸的身边，歪着头看着他问道。
　　“本来就没什么事情，只不过是在调整自己的情绪罢了。”微微勾动嘴角，大蛇丸说话的声音越来越沙哑，但是他自己却仿佛听不到一般。
　　“如果真的是那样，就真的非常好。不过，你还是要注意一下自己，别太过于沉湎于君麻吕的死。”库洛洛站在另一边，毫无表情的看着大蛇丸，语气强硬的仿若命令。这几天，看着这样的大蛇丸，库洛洛非常的生气。这不该是他爱着的那个男人，那个男人应该是一个不管面对任何事情，都不会发生情绪失控这种事情的。
　　“……库洛洛，够了。”沉默了一会，大蛇丸抬起头看着库洛洛，眼神冷的就像是极地寒冰。
　　“好了，别吵架。”伊尔迷做起了和事老，一边拉一个的说着。其实他也有不高兴，可是回头想想，不正是因为大蛇丸对感情的单一性，他们才爱上他的吗。如果仅仅是因为他强大的话，那还真的说不过去。
　　大蛇丸低头沉默了一会，然后突然拉住库洛洛。
　　一个激烈的几乎暴虐的吻随之展开，库洛洛仿佛对大蛇丸的发泄性 行为毫不在意，反而紧紧的抱住大蛇丸，任由他折腾自己的身体和嘴唇。
　　很快，淡淡的血腥味在两人的感官中荡开。库洛洛的脸色也越来越红，一声声沉闷的闷哼声响起。而大蛇丸却依旧没有松手的意思，紧抱着库洛洛，锋利的指甲在库洛洛的身上抓出一道道血痕。
　　好一会之后，大蛇丸用力抱住库洛洛瘫软的身体，微醺的脸上表情慢慢回归正常。
　　“对不起。”低头看着还在喘息的库洛洛，大蛇丸神色温柔了许多。
　　“没关系，不过可以的话，我想去休息一下。”刚才那可不是单纯的一个吻，在激吻的同时，大蛇丸那忍不住散发出来的气息，也着实让库洛洛难以承受。直到现在，他还感觉得到内脏断断续续的抽疼。
　　“好的。”点头，大蛇丸横抱起库洛洛，把他送回了他的房间里。
　　等大蛇丸再出来的时候，看到的就是靠在墙边的伊尔迷。
　　“怎么？”
　　“你不去看看兜吗，他直到现在都不正常。而且自从那天之后，我就一直看到他在哭。”伊尔迷站定，看着大蛇丸说道。
　　“兜不会哭！”像是在陈述一件事实一样，大蛇丸微微挑眉说道。
　　“但是我感觉得到，他一直在哭，可是没人听到。”瞪着无波的大眼睛，伊尔迷语气笃定的看着大蛇丸。
　　“……我知道了，马上就去看看他。”大蛇丸和伊尔迷对视了一会，然后点头“上一次是我的错，不应该拿他出气的。”
　　“那就好。”伊尔迷满意的点头“对了，我也要走了，前线的战斗越来越紧张，家里在催我。”
　　“好的，我知道了。”
　　“还有，如果可以的话，你最好也去，我在前线等你。”看着转身的大蛇丸，伊尔迷在跳楼之前留下了一句话。
　　听到伊尔迷的话，大蛇丸行走的脚步微微顿了顿，随后眼神微暗的快速离开。
　　端着一个托盘，大蛇丸走到兜的房门前，抬手轻轻的敲了敲。可是很久之后却没有人应门，这不禁让大蛇丸疑惑了一会。不过他也没有多想，而是直接伸手推开了房门。
　　房间里，兜侧身背对着房门，仿佛在沉睡着。大蛇丸放轻了脚步，把托盘放在了床头柜上，随后在床边坐下。
　　凝视着兜的背影，这时候大蛇丸才发现这段时间，兜瘦了不少。本就单薄的身材，现在几乎托不起他自己的衣服。
　　“兜，上次的事情我很抱歉，我不该对你发火的。”
　　兜依旧没有动弹的意思，背对着大蛇丸的背影渗透着一种淡淡的悲伤。看着那瘦弱的兜，大蛇丸不禁开始暗自骂自己，怎么能够对一直陪在自己身边的兜那样。
　　“兜，能够回头和我好好谈谈吗？”看着侧躺在床上的兜，大蛇丸轻声问着。
　　可是这一次，兜依旧没有回应。大蛇丸开始觉得事情不对劲了，急忙爬上床，一把扣住兜的肩膀。可是还不等大蛇丸把兜转过来，他就像是碰到了恐怖的东西一般，猛地缩回手，身体也向后倒着。床头柜上的食物被撞撒了一地，大蛇丸站在床边，脸色苍白的看着床上的兜。
　　“不，兜，你别吓我……”猛地，大蛇丸反应了过来，一把把兜拉进怀里。
　　当看到那张惨白的没有一丝血色的脸时，大蛇丸微微张了张嘴，眼神毫无聚焦的转动着。
　　听到奇怪的声音，还留在这里的库洛洛和西索，快速的跑了进来。当看到紧抱着兜，呆愣的坐在床上的大蛇丸时，两人都被眼前的一幕惊到了。
　　兜看起来就像是睡着了，安静的被大蛇丸抱在怀里。以往光亮的发丝就好像被蒙上了一层灰一样，毫无光彩。惨白的脸上，青紫色的嘴唇紧抿着，仿佛在忍耐着什么痛苦，不想让自己呻吟出声。紧握的双手，紧紧的交握在胸前，连指节都可以清楚的看到几个已经崩裂了。但是那些伤口却没有一滴血，仿佛兜身体里的鲜血被人吸走了一样。事情透露着诡异，夕阳照射在他的脸上，却染不上任何色彩，除了白还是白。
　　“呵……”
　　突然，抱着兜的大蛇丸笑了。颤抖的手指轻轻的触碰着兜的脸颊，仿佛对待无可替代的珍宝一样轻柔。但是手指尖上传来的冰冷，却打破了大蛇丸的忍耐。笑着，却有一滴泪从颊边滑落。
　　库洛洛和西索都不说话，两人的视线都落在了那滴泪水上。本来君麻吕的死，已经给了大蛇丸很大的打击。而现在，兜的陨落，却是压死骆驼的那最后一根稻草。而且，大蛇丸尽然哭了呢，多么的不可思议。但是不知道为什么，在库洛洛和西索的眼里，这一幕的大蛇丸，却美的惊人。
　　而这时，大蛇丸不知道从哪里掏出了一个笔记本。认识兜的人都会知道，那是他的。
　　紧抱着兜，大蛇丸慢慢的翻开了手里朴素的本子。
　　找到大人的第一天
　　今天，我和君麻吕终于找到了大人。但是大人出问题了，他不记得君麻吕了。虽然很高兴大人会喜欢我，可是失去记忆的大人不是我的大人。
　　和大人相处的第XX天
　　大人今天又吻我了，很温柔的。我一直知道大人是个很温柔的人，只是如果这个吻本该是属于我的，那该有多好。不过没关系，总有一天，大人会真正爱上我的。我要有信心，给自己打气。
　　大人恢复记忆的第XX天
　　大人恢复以后，很明显的，那曾经总是流连在我身上的眼神，终究还是回到了君麻吕的身上。很难过，但是我知道大人其实还是喜欢我的，只是那不是爱。想来，能够在这个时候看着大人，陪着大人，应该算是幸福吧，我不该奢望的。
　　发现大人很可爱的第XX天
　　自从上次的事情以后，我才发现，大人不仅仅是个很温柔的人，其实也是一个很可爱的人。大人他对感情有时候很迟钝，迟钝的就像是三岁孩子。而又有的时候，大人会因为一道菜不满意，而鼓着腮帮子吃下去，只因为那是我做的。今天，大人尽然瞪着趴在湖边晒太阳的乌龟，整整看了一整天，那个样子真是有意思。
　　事情开始不对劲的第XX天
　　这几天，不知道为什么，我和君麻吕都不同程度的开始发生异状。君麻吕身上，从脖子后面开始，皮肤在急速老化。而我自己，虽然表面上没什么，但是我的内脏器官却如同君麻吕的皮肤，正在急速退化。很疼，但是幸好我们都坚持的住，没有被大人发现。
　　很难受的一天
　　昨天晚上，大人他尽然把自己交给了君麻吕。虽然一直都知道大人爱着君麻吕，可是我从来不知道大人愿意为了他而雌伏与人。说不绝望是假的，可是不管是绝望也好，悲伤也罢，我的时间不多了。这辈子怕是真的没希望听到大人说爱我了，也没有希望把自己完全的交给大人了。这样的身体，连我自己都觉得恶心，怎么能让大人触碰。
　　也许是最后一天（这句话，大蛇丸觉得兜在写的时候，很不确定。）
　　最近，君麻吕的反应越来越强烈，虽然一直用查克拉禁锢着皮肤衰老的部位，但是这也使得君麻吕更加疼痛。而我自己，今天给自己做了检查，貌似肝脏已经完全坏死，如果不是靠查克拉坚持着，也许就要被大人知道了。
　　真的是最后一天了
　　君麻吕死了，就像是我们俩商量的那样，不能让大人知道，死也要死在一边。我知道，大人很悲伤的，因为大人他难得的对我发火了，但是我并不生气。只是突然反应过来，也许这样恨着也好，至少不用那么悲伤。君麻吕死后的几天，大人一直把自己锁在房间里，虽然看不到大人最后一眼，但是至少给了我独自等待死亡的时间。不想死在大人的面前呢，我会像君麻吕那样吧，等大人想起我的时候，身体已经化为飞灰消失的无影无踪了。大人会怎么想呢，也许是背叛。我希望如此，这样大人就能够稍微舒服一些。
　　虽然没有机会，但是还是想要说，把那句藏在心里五千多年的话说出来。
　　大人，我深爱着您呢。从见到您的第一眼开始，就不可自拔的爱上了您。虽然，您总是带走君麻吕，而把我留在村子里，但是我也从未觉得自己爱上您是错误的。即使一次次的看着您远去的背影，而我只能默默的守在这里，可是我还是觉得幸福，至少我能够一直看着您。最后一次了，好想看看您的脸，可是我的眼睛已经开始模糊了。果然，继已经完全坏死的肺之后，我的眼睛也要开始坏掉了。再也看不到您的样子了，好伤心，可是不能让您知道。现在写着这些，好像字也变得难看了。不过还好，这本子会跟着我一起化为飞灰，没有人有机会看到。
　　最后一句了
　　大人，我爱您。楚锐，我爱着你。如果还有来世，请还让我陪在你的身边吧，即使我知道这一次的死亡，是那么彻底的死亡，就像君麻吕一样，我的灵魂会完全消失不见。
　　大人，我爱您
　　药师兜绝笔
　　啪嗒！
　　一滴泪砸在兜最后写的那个难看的名字上，大蛇丸大笑了起来。可是随着笑声，又一滴泪落在了兜平静的脸上，顺着他已经冰冷的脸颊滑落下去。
　　大蛇丸可以想象，兜在最后的几天里，为了写这些东西，是怎样趴在桌上。几乎贴上去，就为了看清纸张上的位置。那样的艰难，那样的痛苦，可是还是坚持着在最后的日子里为自己准备饭菜。可是，他却一口也没吃。兜很伤心吧，可是却总是不能说出自己的感受，这样静静的站在角落里看着。
　　低下头，大蛇丸轻轻的捧着兜的脸颊，在那冰冷的嘴唇上印上一个停止的吻。
　　对不起，其实我是爱着你的，只是总是以君麻吕为借口，一次次的忽略你的感受。
　　对不起，如果还有机会，我会在你的耳边每天说一次我爱你。
　　对不起，如果还能重新拥有你，我再也不会这样忽略你了。
　　果然，习惯是一种可怕的东西。

　　第 52 章

　　“再也不会放着你一个人了。”紧抱着兜，大蛇丸低头看着他。还带着泪水的脸上，慢慢的勾起一抹轻笑。
　　下一刻，大蛇丸的额头轻轻的贴在兜的额头上，肉眼可见的波动以两人为中心，向四周扩散着。 库洛洛和西索两人，默契的向后倒退几步，尽量远离大蛇丸的身边。
　　而这一次有所不同的是，那波动只是淡淡的在这间卧室内涌动，并没有出去。库洛洛两人张开手臂，看着穿过自己身体，但是却没有丝毫破坏力的波纹，心中都有些疑惑，不知道大蛇丸到底要干什么。
　　而这时，原本一直好好的沉睡在大蛇丸怀里的兜，却是开始变淡，身体化作一颗颗光点快速消散于空气里。而原本如同涟漪一般扩散的波纹，却是开始时光倒流一般，向回回缩起来。如同挤压和压缩一样，那些散开的光点，一点带的被重聚起来，又一次重新在空中组成了一个兜的虚影。
　　只见他轻闭着双眼，全身赤 裸的飘在空中。身形仿佛来自另一个世界，看起来有些不真实。慢慢的，大蛇丸伸出双手轻轻的搂住兜，速度缓慢的拉向自己的怀抱，像是怕一用力就会弄散了他一样。而事实也的确如此，大蛇丸现在的脸上很难看，苍白的没有一丝血色。但是他却看着慢慢回到自己怀里的兜，温柔的轻笑着。为了重聚兜已经开始消散的灵魂，他几乎用尽了自己所有的灵力。别看刚才没什么危险一样，其实只有大蛇丸自己明白，要想从法则之下抢回兜的灵魂，其危险程度有多深。可是他还是这样做了，不仅仅是因为一时的冲动。而是因为，当他抱着兜的时候，就已经感受到了，兜的灵魂还滞留在他的身体里，仿佛眷恋着什么，迟迟不肯离开，也独自抵抗着想要带走他的法则力量。那一刻，大蛇丸是感激的，感激兜对自己的眷恋。如果不是那深沉似海的眷恋，大蛇丸可能就真的没有机会抢回兜了。
　　“大人？”
　　大蛇丸低头看着刚刚睁开眼睛的兜，被他那有些傻兮兮的表情给逗乐了。
　　“等你完全好了以后，我们有一笔账要好好算算，你说呢，兜？”一手轻轻的抚摸着兜的脸颊，大蛇丸危险的眯起了双眼。金色的瞳孔微微收缩着。
　　“大人，怎么会，我明明已经……”都看着自己如同虚幻一样的双手，表情别提多惊诧了。要知道，他可是早就做好了消失的准备的，可是现实却让他有些反应不能。
　　“我从法则手里把你抢了回来，所以，以后不要再这样瞒着我了。”看着兜，大蛇丸低头轻轻的亲吻了一下他的嘴唇，语气有些气闷的说着。
　　“那么君麻吕呢，大人，君麻吕也能回来吗？”兜的眼睛瞬间亮了，同时也红透了笑脸，只为了大蛇丸的那个吻。但是突然，他想起了君麻吕，不禁兴奋的大叫起来。
　　大蛇丸的脸色瞬间又难看了起来，好看的眉毛紧紧的皱在了一起。
　　“不，兜。君麻吕他，回不来了。原本他的生命早就该消逝，是我把他强留在世上。所以，他的生命早就不在我的手上了，我救不回他。”轻轻的摇着头，大蛇丸的眼神微微黯淡。
　　“大人，没事了大人。君麻吕不在了，可是还有我。”紧抱着那微微颤抖的身体，兜暗自恼怒自己不该问这样的问题。如果大人真的能够救回君麻吕，怎么可能还等到今天。
　　“是啊，还有你。”大蛇丸有些勉强的勾起嘴角，依旧低头看着怀里的兜“不过，你现在可不能陪在我身边了。”
　　“……大人！”兜惊得坐了起来，整个灵魂都如同水波一样泛起了涟漪。
　　大蛇丸这次被吓得不轻，恼怒的瞪了兜一眼，然后把他压倒在自己的怀里。
　　“你以为你还能清醒多久，我从法则之下，把你抢回来有那么容易？”一边一手按在兜的胸口，传送着灵力，大蛇丸生气的压低声音反问着兜。
　　“大人……”看着自己慢慢恢复平静的身体，兜有些反应不过来的看着大蛇丸。
　　“等一下，你就将陷入沉睡，一直睡到重新填补那五千年的空隙为止。所以，现在有什么话就赶快说清楚。”
　　“不，大人。我怎么能睡，我要陪在你身边！”听到自家大人的话，兜又差点坐了起来，不过又被压制了回去。他不想这样，如果醒来都不能陪在大人的身边，那么这和他死了有什么不同，那可是五千年啊！
　　“够了，兜。你应该知道的，现在要理智的对待这件事情。你必须沉睡，而且也无法抵抗。”大蛇丸紧抱着兜的身体，眼睛死死的看着他。
　　“可是大人，我舍不得……”
　　“好了，没事，一切都会好的。”拥住兜，大蛇丸安抚性的拍打着他的背部，声音轻柔的呢喃着。
　　“大人，你会等我回来吧？”把自己深埋在那熟悉又渴望的怀抱里，兜生意嘶哑的问着，同时紧紧的拥着大蛇丸的脖子。
　　“啊，我会等你从睡梦中苏醒过来，就如同你和君麻吕所做的一样。”
　　“那就好，可是大人。这五千年，请去寻找新的爱情吧，找一个爱你，同时你也爱着的人陪在你身边。”抬起头，兜闪动着微微泛着水光的眼睛，认真的说道。
　　“……一切顺其自然吧。”
　　大蛇丸的话音刚落，兜的双眼视线，就开始散乱起来。他害怕似得，伸出双手紧紧的抓住大蛇丸的衣襟，脸上的表情额极为慌乱。
　　“大人，大人，能不能说一次……”眨动着无光的眼睛，兜看着大蛇丸，又仿佛看向了另一个世界。
　　“那可要听好了，我只说这么一次。”大蛇丸抱紧兜，伏在他的耳边，他知道时间快到了“我爱你！”
　　轻轻的，轻的仿佛一根羽毛。一句深情的呢喃有些悠远的传到了，兜已经无法集中精力的大脑里。兜笑了，乖巧的趴在大蛇丸的怀里，陷入了将要长达五千年的沉睡中。
　　最后看了一眼怀里的人，大蛇丸又一次低头在兜的额头上印上一个吻。
　　“好好休息吧，兜。”
　　随着大蛇丸的呢喃，兜的身体瞬间凝成了一颗玻璃珠大小的珠子。大蛇丸伸手珍惜般的捧在手心里，缓缓的压向自己的胸口。下一刻，那颗珠子透过了他的皮肤，深深的陷了进去。
　　直到这时，大蛇丸才终于松了口气。深吸着空气，抬起头看向站在门边的库洛洛两人。
　　“锐，这一次，你不可能再拒绝我了。”库洛洛两步走到床前，低视着坐在床边的大蛇丸。如果说，从前因为君麻吕和兜的存在，大蛇丸一直拒绝他。那么现在已经没有任何阻碍了，大蛇丸也不可能一直孤独下去。库洛洛明白，他的机会来了。
　　“我也是哦……”紧跟其后，西索双臂环胸，眼角微挑的看着大蛇丸。
　　大蛇丸无奈，心情虽然依旧没好起来。但是看着站在身边的两个男人，他却鼓不起勇气拒绝他们。兜的话仿佛还环绕在耳边，一声声的呢喃着。
　　“给我时间，你们两个别逼得太紧了。”没有直接拒绝，也没有说好。大蛇丸站起身，推开库洛洛和西索，说着走了出去。
　　兜的房间里，现在只留下了库洛洛和西索两人。
　　“团长桑，我可不会轻易放手。”
　　“我也一样。”库洛洛淡淡一笑，眼神有些危险的看着西索“不过，貌似我们两个现在的情况没什么不同，个看个的本事吧。”
　　“那倒是，那么要加油咯。”
　　“呵！”
　　时间过得飞快，库洛洛和西索依旧留在这里。而大蛇丸自己也没有离开的意思，整天坐在天台上凝视着天空，看着太阳东升西落。三人之间的关系依旧和从前差不多，只是西索越来越喜欢对大蛇丸动手动脚。大蛇丸也没脾气，只是每一次都看着西索，一句话不说，直看到西索自己收敛为止。而库洛洛则是喜欢弄来各种各样的书籍，没事就坐在大蛇丸的身边，用低沉的嗓音，轻轻的读着书上写的东西。
　　正在读书的库洛洛，又一次站起身，掏出口袋里的手机，走到客厅里去。天台上只留下西索和大蛇丸两人，一个玩着牌，一个继续凝视天空。
　　“最近，库洛洛和你的电话，好像越来越多了。”很难的，大蛇丸说了这几天之内，语句最长的话。
　　“嗯？是哦，怎么了吗？”西索侧头看着大蛇丸，说着推到了自己堆砌的金字塔。
　　“有事的话，就去吧。”低头看了眼盘坐在身边的红发男人，语气淡然的说道。其实他是知道的，这几天为什么两人的电话总是响。想来，蚂蚁的事情已经越来越难收拾了。
　　“什么样的事情，能比锐要重要呢，我不走哦;。”跪坐起身，西索趴在大蛇丸的腿上，仰着头看着他尖尖的下巴。
　　“你每天不都是要出去狩猎的吗，既然已经忍耐的很难受了，就别委屈自己。”大蛇丸知道，每天晚上，他入睡之后，西索都会跑出去，然后带着一身血腥气回来。像西索这样以杀人为乐的人，让他总是呆在这个冷冰冰的庭院里，总不是个事。
　　“可是，我不想离开锐呢,要不然，锐也和我们一起去吧？”歪着头，已经恢复了原貌的西索，扬起一抹勾人的微笑，媚眼如丝的看着大蛇丸。
　　“西索，你应该知道的，我对那些事情没兴趣。”伸手揉了揉西索的红发，也许这世界上敢这么做的也只有他了。不过西索的发质还真好，难道是因为总是用念做颜色的缘故？
　　“可是，西索想去，锐要是不去，我也不去……”鼓起脸颊，西索用自己的包子，脸磨蹭着大蛇丸的手，一个高大的男人，却在另一个男人的怀里撒起娇来。
　　看着这样的西索，大蛇丸深深的无奈了。而这时，已经接完电话的库洛洛，推开拉门走了回来当看到已经挤到大蛇丸怀里的西索时，他已经能够很淡定的面对这样的西索了。
　　“锐，看来我要走了，流星街也出现了那些东西。”原本，库洛洛是准备对这件事情视若无睹的。可是身为流星街出来的人，他无法忍受自己的家乡被外地入侵。即使那不是什么好地方，甚至烂到掉渣，可那还是他生长的地方。虽然不想离开现在感情有缝隙的大蛇丸，可是库洛洛知道自己该做什么。
　　“知道了，自己小心些。”大蛇丸点了点头，明白库洛洛心里在想什么。而现在，他只要解决西索就行了。
　　“嗯？那么现在只有我陪着锐了吗，真好呢☆”西索看着库洛洛笑了起来，手里的纸牌快速转动着。
　　“不行的，西索。身为团长，我现在命令你，必须跟我一起离开，前去支援流星街。”
　　一时间西索又一次鼓起了包子脸，鼓鼓囊囊的扑进了大蛇丸的怀里。
　　“嗯……人家不要，人家要呆在锐的身边。”紧紧的抱着大蛇丸的腰，西索扭捏纠结的声调，从大蛇丸的怀里，闷闷的响起。
　　“好了，西索。和库洛洛一起去吧，我会一直呆在这里的。”揉着西索的头发，大蛇丸语气无奈的说着。
　　“不骗人？”西索抬起头看着大蛇丸的脸，有些心动的问道。
　　“呵，不骗人，我会等你们回来的。”看了看库洛洛，大蛇丸头一次觉得，原来能够等待一个人是多么的舒服，至少他始终不是一个人。
　　“万一你失约了怎么办;”
　　“不会的，如果我真的失约了，我就亲自给西索做一餐美食，怎么样？”低头看着还趴在自己怀里的西索，大蛇丸有些笑意的淡淡问懂。
　　“真的？”西索有些期待的看着大蛇丸

　　第 53 章

　　“真的。”
　　“那么我呢，锐。如果你失约了，要陪什么给我？”库洛洛看着两人，最后视线落在了大蛇丸的脸上。
　　“你想要什么？”大蛇丸抬起头看向库洛洛
　　“我要你爱上我！”很笃定，而且霸道的，库洛洛紧盯着大蛇丸那双金色的蛇瞳，一字一句的说道。
　　“要是我没有失约，那是不是就不用爱你了？”嘴角淡淡勾起，大蛇丸一边揉弄着西索的头发，一边挑起眉头问道。
　　“不是，只是那样我要花更多的时间，让你爱上我，而不仅仅只是喜欢。”弯腰低头，库洛洛轻轻的在大蛇丸的唇边落下一吻，随后语气轻缓的呢喃着。
　　“那你还真的腰努力了。”
　　“那么再见吧，我亲爱的锐。”站直身体，库洛洛一边说着，一边伸手，直接抓着西索的衣领，转身从天台上跳了下去。
　　大蛇丸站起身，从天台上向下望去，清楚的看见站在下面的库洛洛和西索，他们正在向他挥手。
　　日子依旧是一天天的过着，除了每天早上外出看看日出外，大蛇丸几乎就只呆在这栋别墅内。有时候，他会翻出当初买房子时，兜亲自签写的那些文件，一遍又一遍的摩挲着上面的字迹。又有的时候，他会走进厨房给自己做些食物。时不时的会想到当初，君麻吕为了学习他的厨艺，闯的那些祸。换来的从来都是一个淡淡的，满含怀念的微笑，又或者是一个悲伤的叹息。
　　……
　　双手不停的斩杀着近身的怪物，大蛇丸已经不记得自己到底杀了多少东西了。周围除了尸体还是尸体，空气中都凝固着一种让人恶心的气味。在他的身后，衣衫已经完全破烂，但是依旧瞪着一双亮晶晶眼睛的金，正配合着他大开杀戒。
　　“还没有找到吗，你确定就是这一段地方？”一边杀戮着，大蛇丸紧皱着眉头问着身后的金。
　　“不会错的，就是这里。当时幻影旅团还有伊尔迷他们，负责的就是这段区域。今天已经是第三天了，我们依旧没有找到他们的踪迹。”同样紧皱着眉头，金看着站在自己前面，全身没有一丝杀气的男人。很难相信，在这样的杀戮下，对方到底是怎么收敛自己的杀气的。不过也许可能，他根本就没有把这些生命看在眼里。
　　“猎人协会的人已经全部退回去了吗？”站定，大蛇丸扫视着周围，外绕着他却不敢靠近的蚂蚁。
　　“已经按照你的要求全部召回了，现在就差幻影旅团和伊尔迷。”
　　“那么，开始吧。”
　　“生命？”金惊诧的看着大蛇丸，脸上满是不信“可是库洛洛他们怎么办？”
　　“他们可没那么容易死，而且再拖下去，我也不确定他们会不会被蚂蚁杀了。”
　　一天前，金亲自去了大蛇丸隐居的地方，告知了他一个消息。在金到他家里的前两天，包括伊尔迷在内还有幻影旅团，所有的这些人都不见了，猎人协会怎么也找不到他们。无奈之下，失去十几个主力帮手的猎人协会，派遣金跑来找他。意思不言而喻，自然是希望他出手。原本要是以前，他可能会直接拒绝。可是这一次不行，大蛇丸不确定，库洛洛他们到底是发生了什么。已经失去兜和君麻吕的他，不想再失去这几个爱着他的男人，一个也不想。可想，大蛇丸答应了金的要求，连衣服都没有收拾，直接带着金穿梭了空间来到了战场。
　　可是已经一整天了，就连大蛇丸也找了一整天了。虽然这些蚂蚁的能力并不能威胁到他，可是数量却有些多了，这样限制了他的速度。半天钱，大蛇丸无奈说出了自己的意见，准备直接用禁术一次性杀光所有的普通蚂蚁和将级统帅。自然，尼特罗赞同他的意见。经过了半天是准备，所有还呆在战场的猎人，全部都被召唤了回去。而现在，他将要使用禁术，彻底毁掉这块地方，至少在十年之内，这里将寸草不生。
　　不得不说尼特罗的魄力极大，NGL这个地方，虽说不大，但是也绝对不小。现在被大蛇丸这么一烧，这块地方算是报废了。
　　站在NGL外部边缘，大蛇丸的看着前方那浓厚的死气。在他的身后，所有猎人和帮手们都站在那里，一个个严肃的看着他。其中，已经从流星街回来的小杰几人，神色最为复杂。
　　“再问一次，你真的答应这么做了？”看着站在身边的尼特罗，大蛇丸不得不再次看口问一遍。
　　“做吧，和保住整个人类世界相比较，失去一个NGL根本就不算什么。”尼特罗有些疲惫的笑着，语气坚定的回答道。
　　“那么，希望你不要后悔，现在站到后面去。”
　　尼特罗看了看大蛇丸，随后一个倒退，落在小杰几人的身边。整个风口上只剩下大蛇丸一个人，站在高高的山顶上看着远方。下一刻，大蛇丸动了。只见他双手飞快的划过无数虚影，结印的速度已经达到了一种极限。
　　“禁术 地渊之火！”
　　随着一声轻喝，大蛇丸一手做圈状放在嘴边，另一只手插在腰间。一个深深的呼吸之后，一股黑色，满是不祥气息的火焰从大蛇丸的口中喷出。仿佛永无止尽一样，从高处看去，几乎瞬间就覆盖了整个NGL。也亏得尼特罗找的好位置，要不然效果绝对没有这么好。
　　无数哀嚎和尖叫随即响起，直到一分钟之后，大蛇丸停止喷火时，那些声音已经完全消失了。包括尼特罗在内，所有人都呆滞的看着一望无际，被黑色的火焰灼烧的大地。现在在那些地方，已经看不到任何生命了。
　　“好……好强……”小杰傻兮兮的看着远处的黑火，即使是在这里，他仿佛也能够感觉到那恐怖的阴寒。
　　“幸亏，大蛇丸不是个喜欢统治世界的人，要不然谁战胜的了他。”金看着眼前壮观的画面，很赞同儿子的话。
　　双手叉腰的站在山顶，大蛇丸平静的看着远方被他毁掉的一切。淡淡的黑色火星，时不时的随着风吹到他的身上，但是却没有越过他的机会。一身白衣的他，在黑色的火焰中，几乎晃花了所有人的眼睛。
　　库洛洛不知道自己和伙伴们，到底在这里呆了多久。周围没有一点光线，黑暗的连呼吸都仿佛听不见。自从那天被关进来以后，那个蚁王就再没找过他们。角落里，受了重伤的伊尔迷，正面无表情的靠在墙边，一摊已经发黑的血围绕着他。而另一边，同样受伤不轻的西索，正一边咳血，一边码放着自己的金字塔。
　　库洛洛轻轻的揉了揉自己还在发疼的胸口，微微疲惫的眼睛四下看了看自己的团员。也不知道从什么时候开始，库洛洛总感觉地表仿佛在颤动，毫无节奏，但是却很清晰。
　　所有人都快速的聚到了一起，伊尔迷也被剥落列夫扶着和他们站在一起，他的双腿已经断了。
　　“怎么回事？”飞坦冷着脸，一身衣服已经被血染透了，并且黏在他的身上。不过看起来，他倒是一点也不在乎。
　　“也许最后的大战已经开始了。”库洛洛知道，他们现在正被关在一个，只有蚁王才打得开的牢笼里。除非蚁王现在很不平静，要不然周围的一切都不应该有什么起伏。
　　“有谁能够和蚁王斗上的？而且，尼特罗他们已经找到了蚁王吗？”侠客苦着脸看着自己断掉的手臂，有些无奈的嘟囔起来。
　　“有，有一个人！”这是派克，只见她看向自己的团长，眼中闪烁着淡淡的兴奋。
　　“是啊，有那么一个人……”站在众人之前，库洛洛凝视着黑漆漆的上空，语气低沉的呢喃着。
　　而这时在外面，一身焦黑的蚁王，正满身杀气的看着站在不远处的白衣男人。
　　大蛇丸轻轻的笑了笑，原本雪白的浴衣，现在已经出现了几个破痕，不过他自己倒是没有受伤。
　　“不死之身吗？真是有意思。”看着站在不远处的蚁王，大蛇丸的语气有些嘲讽的说着。
　　“什么意思？”蚁王瞪着大蛇丸，长长地尾巴有力的晃动着。
　　“我也是不死之身呢，我们要不比比看。看看到最后，到底谁才是真真不死的那个！”大蛇丸大笑了起来，话音刚落就冲了过去。
　　蚁王本就一直在注意大蛇丸的动向，当一直雪白的手砍向他的脖子时，他转身躲过，同时一脚上踢，尾巴也随之一起攻了过去。
　　又是一闪，大蛇丸的身影再次出现在原来的位置上，可是几乎刹那，他又消失的无影无踪。
　　在远处，猎人协会的人，一个个惊叹的看着一人一蚂蚁的战斗。但是很快，尼特罗就看出了不对劲的地方。
　　“大蛇丸为什么不用自己的武器，一直空手战斗？”尼特罗看着远处的大蛇丸，有些担心的问道。
　　“我也不清楚，记得他跟我一起来的时候，好像也没什么不对。”金有些疑惑的看着尼特罗，他也看出了不对劲的地方。
　　而这时，蚁王突然停下了所有的攻击，眼神危险的看着大蛇丸。
　　“为什么不用出自己的全力，你在小看我！”蚁王暴怒的怒吼着
　　“不是，只是不能用。”大蛇丸倒也没有隐瞒，冷着脸看着蚁王说道。
　　“为什么？”蚁王紧皱着眉头看着大蛇丸，他的直觉早就告诉他，这个男人又杀了他的能力。但是直到现在，对方却一直没有动手。
　　“你无须知道。”
　　蚁王大笑了起来，他知道自己活不过今天。
　　“既然如此，那么就让你看看我的终极秘技吧！”
　　说着，蚁王整个人像是一个黑洞一般，快速的吞噬者周围的一切能量。大蛇丸皱起眉头看着他，挥手叫身后的尼特罗他们离远点。
　　而这时，蚁王也看起来很不好，但是他却依旧在笑。
　　“知道吗，原本我不该出生的。可是这个世界的强者已经太多了，大自然失去了平衡，所以才有了我。”
　　“完全明白，只是消耗罢了。”大蛇丸依旧面无表情的看着蚁王，他怎么可能不了解。当一个物种出现的时候，必定有另一个物种作为压制。而人类，已经嚣张了无数年，也该是另一个压制人类的物种出现了。
　　“哈，我就知道。其实我对你挺感兴趣的，不过，我的责任不可推卸。所以，还是战罢。不管是死在你手上，还是你死在我手上，想来接过都不坏。”
　　蚁王笑着，爆裂的能量瞬间炸开。就像是好几个原子弹一样，瞬间晃瞎了众人的眼睛。大蛇丸一没有想到，蚁王的能力会这么强。看着瞬间近身的爆裂能量，大蛇丸的痛快微微收缩了一下，但是依旧没有准备召唤自己的斩魂刀。
　　众人只觉得眼睛微微盲了一分钟的样子，等他们再看清的时候。只见大蛇丸双手紧抱在胸前，脸色惨白的毫无生气。一个篮球大小的光团正被他抱在怀里，用力的压进自己的身体里。
　　没过多久，整个光球都被大蛇丸融进了自己的身体。而瞬间，一股剧烈的爆炸仿佛从大蛇丸的身体内部发生一样，强烈的气流以大蛇丸为中心，快速的席卷了方圆一百里以内的任何地方。猎人协会的所有人都被扫到在地，当时却并没有什么损伤。
　　当库洛洛适应了眼前突来的光亮是，映入眼帘的就是大蛇丸倒下的身影。
　　“不！”
　　库洛洛和西索两人瞬间出现在大蛇丸的身边，两人小心的抱住大蛇丸满是伤痕的身体，焦急的看着他。
　　“锐，锐！”库洛洛用自己的手擦去大蛇丸脸上的血迹，他觉得自己的手有些发颤，好像心也在发颤。
　　“咳咳咳……貌似，我好像真的要失约了……”又咳出一口黑血，大蛇丸勉强睁开双眼，平静的看着身边的库洛洛和西索。
　　“你怎么敢，怎么能这样！？”有些不知所措的，库洛洛看着大蛇丸那破败的身体，黑色的眼睛里酝酿着暴怒。
　　“锐，别说话了，会好的。”西索现在根本就没时间扭曲自己的声音了，他看着大蛇丸，连眼睛都变成了金色。
　　“别骗人了，蚁王所散发出来的爆炸，我全部吞了下去，怎么可能还能好好的。”笑了笑，一丝丝黑血顺着大蛇丸的嘴角流出来。他看着难得自欺欺人的西索，艰难的抬起手，触碰了一下西索的脸颊。
　　“为什么要这样做，原本你不是不在乎这个世界的吗？”库洛洛冷着脸，脸色难看的看着怀里的大蛇丸。
　　“我是不在乎，可是如果这个世界消失了，库洛洛你们该怎么办。反正我死不掉的，不过又是一次沉睡。”
　　大蛇丸静静的说着，却看见双腿都断了的伊尔迷，正艰难的朝他爬了过来。
　　“锐!”伊尔迷好不容易爬到大蛇丸的身边，满是伤痕的手轻轻的覆上大蛇丸的脸颊。
　　“对不起，我好像坚持不住了……”呼吸开始紊乱，大蛇丸紧紧的抓着伊尔迷的手，艰难的说着。
　　“不行，绝对不行。你要丢下我们所有人吗？我不答应！”库洛洛捧住大蛇丸的脸，满是暴虐气息的眼睛死死的看着他。
　　“这一……次……给我一副棺材吧，我……不想睡在石头上……”艰难的呼吸着，大蛇丸看着围在自己身边的三人，却是笑着说出了自己最后的遗愿。
　　可是这个冷笑话一点也不好笑，包括库洛洛在内的三人，全部脸色难看的看着他。而猎人协会和幻影旅团的人都围了过来，一个个表情同样难看的看着他。
　　“别说了。”伊尔迷总是无波的大眼睛，慢慢的出现了涟漪，看着慢慢失去生气的大蛇丸，连说话都仿佛抖了起来。
　　大蛇丸看着伊尔迷笑了笑，一手颤抖的探进自己的怀里，掏出了三个用黑色的绳子挂着挂坠的项链。
　　“原本想……等你们从……战场声回来……再给的，可……是我的时间……”
　　大蛇丸满是鲜血的手从空中坠落，三颗如同泪滴一样的挂坠从他的手里滚了出来。晶莹纯净的没有一丝瑕疵，在被黑火烧的发黑的地面上，闪烁着美丽的颜色。可是现在，当初制作他们的人已经失去了呼吸。
　　库洛洛颤抖的抱紧大蛇丸的身体，跪在地上的身体动都不动一下。西索手中的纸牌全部散落在地上，总是笑嘻嘻的他，现在瞪着金色的眼睛死死的看着已经失去气息的大蛇丸。而伊尔迷，他轻轻的用手从地上捡起那三颗挂坠，手指轻若的抚弄着那黑色的绳子。现在仔细看看才发现，那那是什么绳子，根本就是大蛇丸用着自己的头发拧出来的。
　　“我会为你准备世界上最美丽舒适的棺材。”淡淡的，抱着大蛇丸的库洛洛，轻柔的在大蛇丸的耳边呢喃着。
　　西索跪在地上，低头亲吻了一下大蛇丸的嘴唇，然后站起身，接过伊尔迷递来的挂坠，转身就走。
　　很快，战争结束的消息传遍了所有地方。不用库洛洛去准备，一副雕刻着大蛇丸生平所有已知的，一切的棺材，就已经送到了墓穴内。
　　这是战争结束后的第三天，除了西索，所有人都来了。库洛洛抱着已经换上精美华服的大蛇丸，轻柔的把他放进了柔软的棺材内。趴在水晶棺边，库洛洛看着大蛇丸，随后剪下自己的一束黑发，用手帕包好，仔细的放在大蛇丸的手心里。
　　“再见了，锐。”低头落下一吻，库洛洛笑着低声呢喃着。
　　然后，伊尔迷走上前来。他趴在水晶棺前，却是把自己的存折和银行卡，全部放在了大蛇丸的手里。
　　“我说话还算数的，这辈子只爱你一个人。”有些愣愣的，伊尔迷眨巴着无波的大眼睛，说着低头亲吻了一下大蛇丸的嘴唇。
　　十分钟后，所有人都走出了墓穴。现在这个墓穴所在地的森林，已经变成了世界上禁忌中的禁忌，除了库洛洛几人，没有人能够进来。站在巨大的墓穴外，库洛洛最后看了眼那让他深爱的人，所沉睡的地方。带着所有团员，转身毫不留恋的离开。
　　伊尔迷站在墓穴外，手里拿着大蛇丸给他的挂坠，轻柔的摩挲着。
　　“我还要去赚更多的钱，不知道最近家里的生意有没有受到影响？”转身，伊尔迷一边嘟囔着，一边把坠子戴在自己的脖子上，然后用衣服遮住。
　　西索独自一人站在森林的边缘，直到看到所有人都离开后，他才慢慢的向墓穴处走去。当他终于站在墓穴的位置时，看到的却只是一个巨大的，仿佛被人一铲子挖走的地面。什么墓穴，连四周的树木都消失的无影无踪。
　　“锐……”看着新鲜的泥土，西索愣住了，微微颤动着嘴唇呢喃着。

神鬼传奇

　　第 54 章

　　大蛇丸不知道自己现在在哪里，身下是富有弹性的垫子，只是空气貌似有些不好。迷迷糊糊间，好像有什么东西正在往他身上爬，而身下的垫子也剧烈扭动着，这让大蛇丸睡得很不舒服。下意识的，大蛇丸释放出了些威压，直到感觉到那些东西没有再往自己身上爬，这才抓着垫子睡了过去。
　　……
　　这里是古埃及的亡者之城，哈姆纳特。找到它的人们，兴高采烈的欢呼着，然后一个个结伴打开了墓室，走了进去。
　　死神的脚下，伊芙看着欧康纳和自己的哥哥强纳森打开石棺。他们的心情都很激动，不仅仅是因为发现了曾经的历史，更是因为，这东西也许非常值钱。当然，这是强纳森一个人的猜想。
　　整个墓室内，空气中一直环绕着一种奇怪的味道。灰尘和沙土挤压的到处都是，时不时的还可以看到蜘蛛在已经退了色的墙壁上攀爬。
　　三人对视了一眼，然后鼓足勇气，一把拉开了石棺的盖子。下一刻，足以震惊全世界的画面暴露在他们的视线里。
　　“我的天啊，这这这是……”伊芙已经开始结巴了，雪白的手指想摸又不敢摸的颤抖着。
　　“他们看起来还很……”强纳森不知道该怎么说，微微皱着眉头看着里面的东西，只是当他的视线扫到那些黄金丝线时，绽放了惊人的光芒。
　　“新鲜！”伊芙和欧康纳咬着手指，一起看着棺材里的人。
　　“可是为什么，我感觉这个躺在上面的人，应该不是埃及人吧。他的穿着……应该是东方的？”强纳森有些不确定的伸手想要触碰那华丽的衣服，却被欧康纳一巴掌拍开。
　　“更加准确的说，是古老的中国服饰。”伊芙微皱着眉头，虽然他研究的主要是埃及文化和历史，但是对其他古国还是有所涉猎的。
　　“那么，现在有没有人可以告诉我。为什么我们会在一副埃及木乃伊的棺材里，发现一具东方人的尸体？”欧康纳疑惑的看着伊芙，这件事情从里到位都透露着诡异。如果按照时间算，这里面的人已经躺了三千年了。先不说他们是如此的新鲜，那上面的那个人，还很明显是个东方人。
　　让我们看看他们发现了什么吧。
　　石棺已经被打开，身着一身白色华服的黑发男子，仿佛只是在沉睡一般，轻轻的趴在另一个人的怀里。而在他的身下，尸体已经微微损坏的木乃伊，正用双臂紧紧的搂着黑发男子的腰。如果仅仅是看外表，这两个人就不像是死在同一时期的。而且，他们一个是古埃及人，而另一个很可能是东方古国出来的。
　　“我们现在要怎么做？”欧康纳看着伊芙，他们都要听这位女士的。
　　“也许，我们可以先把这为东方先生抬出来。”伊芙松开被自己咬着的手指，指着黑发男子说道。
　　“好吧，我们都听你的。”强纳森点了点头
　　身为女士，伊芙自然是站在一边。强纳森和欧康纳对视了一眼，然后同时一人掰开一只木乃伊的手臂。下一刻，原本被木乃伊固定的黑发男子，因为失去了那双手臂，轻轻的向下倒去。还好欧康纳反应够快，他连忙伸出双手接住男人。
　　但是他就那么抱着男人僵住了，一动都不敢动。伊芙和强纳森疑惑的看着他，却又不敢随便动他。
　　“欧康纳，你怎么了？”伊芙站在欧康纳身边，看了看他怀里的俊美男子，随后问道。
　　“……伊……伊……伊芙，你没说过，挖出来的尸体，会还是热的……”欧康纳的嘴唇颤抖着，脸色有些不好看的用视线指了指自己怀里的黑发男子。
　　伊芙和强纳森傻了，愣愣的对视了一眼。然后，伊芙僵着手指，轻轻的戳了戳男子的脸颊。感觉着那柔软的触感，还有那淡淡的温热，伊芙也愣了。
　　“怎么回事？我很确定这副棺材，至少有三千年以上的历史了，而且从未开启过。”微微发颤，伊芙呆滞的看着欧康纳怀里的人，声音都有些变调了。
　　“可是伊芙，你现在应该想的是，我该怎么办？”欧康纳僵硬着身体抱着男子，几乎可以数清楚男子的睫毛。
　　“额……我想你不用害怕，看他的样子，应该不是死人。”强纳森抽了抽嘴角，视线来回扫视着男子身上，那华丽繁多的饰品。
　　“就是因为不是死人，所以才真的可怕，你这个笨蛋！”欧康纳脸色难看的微微挪动了一下自己的手臂，用力的把怀里的男人重新推到木乃伊的怀里。
　　“哼。”
　　很突然的，一声淡淡的呻吟让在场的三人有僵住了。
　　“欧康纳，你弄疼他了。”伊芙转动着僵硬的脖子，笑容扭曲的看着同样扭曲着的欧康纳。
　　三人笑了笑，然后同时转头看向躺在木乃伊怀里的东方男子。刚才那声呻吟的确是他发出来的，这让他们几乎发疯。那可是三千年，这个人到底是怎么出现在这副棺材里面，甚至还好好的活着的？难道，他们遇到了怪物？
　　“哈……哈……”僵硬的笑了两声，伊芙转头看着欧康纳，用眼神示意他把男人抱出来。
　　欧康纳惊诧的指了指自己，一脸的看到鬼的表情。
　　“我？”压低声音，欧康纳不可置信的看着伊芙。
　　“他还是个活人，抱他出来。”伊芙也压低声音，瞪着欧康纳说道。
　　“可是……”欧康纳还想挣扎
　　“快点！”伊芙撇了撇嘴角，示意欧康纳快点。
　　欧康纳无奈，一步一回头的看着站在身后的两人。当他再一次的站在石棺前时，他仔细的看了看那个诡异的东方人。不过还好，至少长的还真是漂亮。欧康纳觉得自己的心情稍微平复了一些，伸手再次抱住那温热的身体，把他带离了石棺。
　　“那么这位怎么办？？”强纳森看着石棺内的木乃伊，问着自己的妹妹。
　　“我们先出去，这位东方先生的身份，才是我们现在最关键要搞清楚的事情。”
　　于是，在伊芙的指挥下，欧康纳用毯子包裹住黑发男子，直接打横抱着他走出了墓室。
　　这一天的夜晚是不平静的，所有前来挖墓的人都知道，他们三个从墓室的棺材里，挖出了一个身体还有余温的人。伊芙三人的露营地内，所有人都一脸惊诧和赞叹的，看着被他们摆放在床上的男子。
　　他的发黑如深夜，尖瘦的面容如同大师精雕细作而出，极为美丽。一身精致的华服轻柔的包裹着他的身体，从宽大的袖子边缘，隐约可以看见如同白玉般的指尖。如果不是因为没有呼吸和心跳的话，所有人都会因为他只是单纯的睡着了。但是赞叹的同时，贪婪的人们，也在用那肮脏的眼睛窥探着他身上戴着的那些珍宝首饰。
　　“简直难以相信，他没有呼吸也没有心跳。在这样的环境下，他到底是怎么保持身体的余温的？”伊芙惊叹的用自己的手指，轻轻的拂过男子的脸颊和衣服，棕色的眼睛绽放着精彩的光芒。
　　“而且，和他同床的那位，虽然保持的也算好，但是却已经是个木乃伊了。而这位”欧康纳指着床上的男子“他就和刚刚睡着的人一摸一样，甚至没有死人的惨白。”
　　“现在离我们把他搬出石棺，已经过去了三个小时。如故是普通的尸体，也早已经开始发黑了。”强纳森看了看自己的手表，下了最后的定语。
　　伊芙挑了挑眉，赞同自家老哥的话。而这时，她正在检查男子身上的一切。
　　“上帝啊，看看这是什么！？”伊芙突然发出惊呼，吸引了所有人的视线。
　　只见，伊芙小心翼翼的从男子的手心里，拉出了一些东西。那是一张已经开始掉色的存折和一块卡片，一块手帕里包裹着一束黑发。
　　所有人都说不出话来了，伊芙站起身向后退了几步，眼睛却一直看着躺在床上的人。
　　“这种样式的存折我从来没见过，看看它，制作工艺比现在都要精致。”欧康纳拿出伊芙手里的存折，惊叹的说道。
　　“可问题是，三千年前有存折这种东西吗？”强纳森看着在场的众人，问出了一个让所有人都全身发寒的问题。
　　深夜，所有人都带着巨大的震惊进入了梦乡。现在只有伊芙是醒着的，她偷偷的拿来了那个埃及教授的亡灵圣经，放在小桌上看了起来。
　　“偷东西可不是什么好习惯！”本来闭着眼睛的欧康纳突然开口说道
　　“用我哥哥和你的话来说，这叫借。”一边说着，伊芙用自己的钥匙打开了死亡黑经。
　　“这上面写着什么？”欧康纳起身，蹲在伊芙的身边。
　　伊芙看着欧康纳笑了笑，随后翻开亡灵圣经，开始念了起来。
　　“太阳 太阴……”
　　随着伊芙低语般的念诵，一阵寒风吹来。扬起了黑发男人的一丝长发，也让伊芙和欧康纳打了个寒颤。
　　下一刻，埃及教授被惊醒过来，高声叫着让伊芙不要念，可是已经晚了。
　　铺天盖地的蝗虫快速飞来，站在远处都可以清晰的听见它们闪动翅膀的声音。强纳森拉起伊芙就跑，而已经跑出去的欧康纳却又折了回来，一把抱起床上的黑发男子，狂奔而去。
　　众人快速的进入了墓室内，算是暂时躲过了蝗虫。抱着黑发男子，欧康纳剧烈喘息着，可真的是把他累死了。伊芙和强纳森走在前面，吵嚷着一些关于亡灵圣经的话。
　　可是不等几人缓过气来，前方的地下，瞬间涌出了无数黑色的甲虫。
　　“哦哦哦，是圣甲虫，快跑！”伊芙快速倒退着，拽着已经很累的欧康纳，发疯般的狂奔着。
　　黑色的圣甲虫如同潮水一般，紧紧的跟在三人的身后。最后无奈之下，强纳森挑到了一处隔开的空地上，而伊芙也跳了过去。可是现在的问题是，抱着男子的欧康纳根本就跳不起来。
　　“欧康纳，放下他，快点！”伊芙看着站在边缘犹豫的欧康纳，惊慌的大叫起来。
　　可是欧康纳依旧在犹豫，他的视线快速的扫视着四周，却总是无法找到合适的地方让他躲避。在他的怀里，因为他的动作，黑发男子的一只手轻轻的在空中晃动着，柔软的就真的如同活人。这让欧康纳办不到，他无法丢下怀里的这个已经死去的人。
　　“欧康纳！”强纳森也急了，站在空地上大叫着。
　　而这时，时间已经不够了。黑色的虫潮已经涌到了欧康纳一米远的地方，眼看着就要冲到他身上。
　　伊芙尖叫着闭上了双眼，强纳森也没有多好。而欧康纳，他害怕的紧闭上双眼，等待着可怕的死亡。可是一分钟过去了两分钟过去了，什么也没发生。欧康纳小心翼翼的睁开双眼，却发现所有的圣甲虫都围在他半米远的地方，却不会靠近。
　　而这时，伊芙和强纳森也睁开了眼睛，看到了这奇异的一幕。
　　一低头，欧康纳就发现。原本在他怀里安静的男子，现在全身都在散发着一种淡淡的黄色光晕。而圣甲虫之所以不敢靠近，就是因为这个。
　　“上帝啊，这真是奇迹！”伊芙松了口气，靠在身后的石板上。
　　“难道他还会分辨恶意和善意？”强纳森跌坐在地上，擦着额头上的冷汗说道。
　　“看情况，的确如此。”欧康纳微微收紧了双臂，尝试性的踏出一步，那些虫子果然立马让开。
　　又过了几秒，虫潮快速退却，也不知道跑到哪里去了。刚刚放松下来的三人，又一次被一声尖叫惊得心脏都收缩了起来。
　　一抬头，欧康纳和强纳森就发现，伊芙不见了。强纳森跳过来，担心的站在欧康纳的身边。
　　“她是怎么消失的？”强纳森紧皱着眉头问道
　　“也许这块石板后面，有什么机关！”说着，欧康纳把怀里的人塞进了强纳森的怀里，轻松一跃跳到了刚才伊芙所站的位置。
　　而这时在另一边，已经复活的木乃伊，正到处走动着。
　　伊芙发着抖，小心翼翼的触碰着石壁向前走着。
　　“哦，伯恩斯先生，谢天谢地，我现在很害怕。”伊芙发现了站在空地上的一概男人，高兴的松了口气。
　　却没想到，当他转过身时，看到的话面让她大声尖叫了起来。一转身，伊芙看到了一张可怕的脸，是那个挖出来的木乃伊。
　　“上上上上帝啊……”伊芙紧紧的靠在石壁上，呆滞的看着站立着走动的木乃伊。
　　“他在哪里？”木乃伊看着伊芙，声音嘶哑的问着。银色的月光照射在他的身上，透过他的肋骨有照在地上。
　　“。哈……哈？”伊芙现在完全傻了，发着抖看着木乃伊。
　　“你们带走了他！”木乃伊看上去有些不高兴，龇牙咧嘴的低吼着。
　　“啊，那个东方男人！”伊芙终于反应了过来，随后又被木乃伊那吓人的表情镇住“他……他也在这墓室内。”吞着口水，伊芙颤抖的回答道。
　　“很好！”木乃伊满意的点头，然后上下看了看伊芙“安苏娜！”
　　就在木乃伊想要抓住伊芙的时候，拿着枪的欧康纳冲了出来，在他的身后紧跟着几乎要断气的强纳森。
　　当他们发现木乃伊时，所有人都惊得大叫了一声。而木乃伊却是只看着强纳森，或者是说强纳森怀里的人。
　　“过来！”指着强纳森，木乃伊低声命令道。
　　强纳森发着抖，小心翼翼的靠近，然后僵硬着不敢动，任由木乃伊抱走他怀里的黑发男人。
　　下一刻，怒喷的子弹发狂的射向了木乃伊。可是一个淡黄色的光圈却阻挡了所有子弹的攻击，不过倒是拖延了时间。
　　大蛇丸轻轻的皱起了眉头，周围吵嚷的声音让他很不舒服。正当他想要发火的时候，一只手轻轻的拍打着他的后背，这才让他安心的继续沉睡了过去。
　　木乃伊深深的看着怀里的男人，他不知道这个男人到底是怎么跑到自己的石棺里的。他只知道，就在他被可怕的圣甲虫一点点撕咬的时候，这个男人突然出现自他的怀里，并且驱赶了所有的圣甲虫。虽然到最后他依旧无法避免一死，但是却没有忍受那样可怕的痛苦。
　　其实三千多年以来，他有些时候是醒着的。每一次苏醒，在他怀里的总是这个男人。他知道这个美丽的男人非常强大，他并没死，只是在自己的怀里沉睡着。他尹莫顿明白，如果要复活安苏娜，可能还要借用这个人的力量。而且，这个男人他想要得到，让他成为自己可以托付后背的人。


　

　　第 55 章

　　让人汗毛直竖的尖叫声响起，埃及的上空充斥着篮球大小的火焰，一个个密密麻麻的倾巢而下。一间客厅内，当欧康纳和伊芙冲进来时，看到的就是被吸干了血液的干尸，还有那正在快速恢复的木乃伊。两人一木乃伊之间，黑发男人安静的坐在柔软的椅子上，表情平静而柔和的沉睡着。
　　尹莫顿看了眼冲进来的两人，对打在身上的子弹视而不见，直接走过去，一把推飞了欧康纳。
　　而伊芙，她已经吓傻了，看着慢慢靠近的尹莫顿，下意识的后退着。
　　而这时，总是喜欢偷偷摸摸的强纳森，却不知道在什么时候摸到了软椅边，双手伸向了安睡般的黑发男人。
　　就在尹莫顿的手将要抓住伊芙的时候，一股强烈的波动从黑发男人身上散发出来。而强纳森则是抱着自己的手，尖叫着逃开。
　　只见这时，强纳森整个手上，都在燃烧着一种黑色的火焰，缠绕着仿佛蛇一般，几乎要将他捆绑起来。而另一边，这一切的始作俑者却依旧还在沉睡着，只是这时他的身上却莫名的出现了一条黑色的巨蛇，保护似得向强纳森吐着信子。
　　“哦哦……强纳森，你做了什么？”欧康纳有些生气的看着还在尖叫的强纳森，脸色几乎气的发黑。
　　尹莫顿收回了探向伊芙的手，转身看向沉睡的男人。当看到那巨大的黑蛇时，他的的脸上很明显的闪过一抹兴奋。
　　“无知的人类，不要把你贪婪的脏手，伸过来触碰我的主人。”腾蛇不高兴的瞪着强纳森，嘶嘶的吐着信子，语气阴寒的警告着。
　　“上帝，蛇……说话了！”伊芙现在完全忘记了危险，一脸惊诧的看着黑色的巨蛇。
　　尹莫顿冷冷的斜了伊芙一眼，然后抬脚走向腾蛇，或者说是那个沉睡的男人。
　　腾蛇金色的眼睛，冷冷的看着慢慢靠近的尹莫顿，但是却并没有阻止他的靠近。
　　“你是谁？”尹莫顿看着腾蛇，微微眯起双眼问道。
　　“死灵，对我说话稍微注意些，要不然我一把火烧了你。”腾蛇继续瞪着尹莫顿，好似跟他有什么大仇一般。
　　“我好像和你是第一次见面，并没有得罪过你。”对于腾蛇叫自己死灵，尹莫顿微微有些不满，但是也并没有说什么。
　　“没有得罪！？”腾蛇冷冷一哼“当初，如果不是你的怨念太深，穿透了空间，也不至于影响到我的主人。现在，主人和自己的陵寝被迫分开，不是你的错还能是谁？”扭摆着自己巨大的身体，腾蛇缠绕在椅子上，柔软却坚韧的身体，时不时的摩擦着沉睡中的男人，从这一点可以看出，腾蛇很喜欢他。
　　“可是就算是那样，他自己不是也没有意见吗。身为奴仆，主人都没有发话，你说什么话？！”丝毫不惧怕的，尹莫顿就像是料定了，腾蛇不会伤害他，语气颇为强硬的对上了。
　　“开玩笑，主人压根就没有苏醒，你这个罪魁祸首居然还要强词夺理。”腾蛇摆动着尾巴，刷的一声，黑色锋利的尾尖直指尹莫顿的额头。
　　“可是他并不排斥我，而且你不是也没有阻止我靠近！”嘴角微微一勾，尹莫顿说着，瞄了眼眼前这个还在冒着黑火的尾巴。
　　“……如果不是主人喜欢你的味道，我早在三千年前，就一把火烧了你。”腾蛇无奈，冷冷的哼了一声，随后瞬间化为光点融进了男人的身体里。顺便，收回了只是用以警告的黑火，放过了强纳森。
　　尹莫顿淡淡扭动了一下还没有完全恢复的肌肉，没去管已经安静下来的腾蛇，转身走向伊芙。
　　“别靠近她！”欧康纳拿着枪，指着尹莫顿的脑袋。
　　尹莫顿冷冷一笑，正要攻击欧康纳。却不曾想到，一只白猫突然跑了出来，对着他喵喵叫着。尹莫顿惊得僵住了身体，下一刻，化作黄沙包裹住沉睡中的人，直接穿过窗户逃了出去。
　　晚上，整个开罗街道上都充斥着尹莫顿的奴隶。欧康纳和其他几位同伴，被人多势众的奴隶们困在了角落里。经过一天的调查，他们知道了那个木乃伊叫尹莫顿，也同时知道了，那个黑发的男人原本根本就不应该在石棺内。而现在，他们所要想的不是其他，而是怎么逃出去。
　　人群中，抱着黑发男人的尹莫顿，顺着人流分开的道路走了出来。
　　“你过来，我就放过你的同伴。”看着伊芙，已经完全恢复的尹莫顿，嘴角勾起一抹势在必得的微笑。
　　伊芙无奈，看了看身边的同伴，最后答应了尹莫顿的要求。可是结果依旧，尹莫顿反悔了。
　　狂沙间，伊芙被抛了下去。过了一会，尹莫顿的身体重新显现，怀里依旧抱着黑发男人。伊芙看了看，最后不仅暗自嘟囔，为什么自己就没有稍微好些的待遇。
　　很长时间以来，大蛇丸都觉得自己睡的不安宁，耳边总是是不是的出现各种吵闹的声音。又一次，在一声女人的高声尖叫中，大蛇丸紧皱着眉头睁开了双眼，却没有想到，对上了一双浅黑色的眼睛。
　　尹莫顿也没有想到怀里的这个男人会苏醒过来，毕竟对方已经沉睡了三千年，可能还更久。当看到那双金色的蛇瞳时，尹莫顿不禁惊艳了一把。
　　“你是谁？”扶着自己还有些昏沉的额头，大蛇丸皱着眉头问道。该死的，为什么他好像又穿了，难道现在的穿越这么廉价？
　　“尹莫顿！”尹莫顿低头看着他“那么，你是谁，叫什么名字？”
　　“……大蛇丸，八歧大蛇丸。”微微愣了一会，大蛇丸上下扫视了一遍尹莫顿，然后点头回答道。
　　尹莫顿弯腰放下大蛇丸，看着他抬脚行走了几步。这个人，即使是在沉睡的时候，已经吸引了所有人的眼球。可是当他苏醒过来的时候，尹莫顿才知道，这才是他真正的样子。冷厉.霸道.阴冷却又温柔，真的是一个很奇怪的人。但是尹莫顿不得不承认，对方是一个可以让所有人都臣服的男人。当然，要除开他。
　　伊芙瞪着一双呆滞的眼睛，看着已经沉睡了三千年的男人，正施施然的穿着一身华服，步态优雅从容的从自己的身边走过。沙漠中，男人站在太阳的背面，白色的华服反射着美丽的光线。那黑发随着清风淡淡的扬起，温柔的包裹着他的身体。
　　大蛇丸转头看向站在一起的两人……不，应该是一人一鬼。金色的蛇瞳里，没有任何的情感起伏。
　　“走吧，我想你愿意见证，我的爱人，安苏娜的复活的。”一手轻轻一揽，尹莫顿引导着大蛇丸向目的地走去。
　　大蛇丸也没有拒绝，不言不语的任由尹莫顿牵着他，走向那个让人向往又惧怕的地方。后面，伊芙被尹莫顿的奴隶强行推着跟在两人身后。
　　“不说话吗，还是不喜欢说话？”低头看着身边的男人，尹莫顿神色微微柔和的问道。
　　“没什么可说的。”难道说你不会成功？大蛇丸不想自讨没趣，静静的听着身体里的腾蛇报告，他到底沉睡了多少年吗，和最近发生的事情。
　　“呵呵，果然是不爱说话吗。”尹莫顿也不生气，只是淡淡的笑了笑。
　　看着这个男人，大蛇丸不知道该说什么。如果是以前的他，还有可能会帮助尹莫顿。但是现在，他大蛇丸觉得自己太累了，即使已经沉睡了三千年，可是他还是觉得不够。每一次醒来的地方，他都是陌生的。认识的人不在，爱着的人一概都没有活着。一直都是他一个人，他真的累了，累到没有精力去管那么多的事情了。
　　“怎么了？”低头，尹莫顿看着突然发呆的大蛇丸。不禁觉得，面前的这个男人还买有意思的，竟然还会发呆。
　　“我自己去逛逛，你们忙吧！”伸手拉开尹莫顿放在自己肩膀上的手，大蛇丸说着就转身走向了另个路口。
　　“别迷路了，早点回来。”看着慢慢远去的大蛇丸，尹莫顿并没有阻止的意思，而是想了想后说道。
　　原本离去的脚步顿了顿，大蛇丸侧身回头看着尹莫顿，一直没什么波动的眼睛，微微闪烁了一下。
　　“知道了。”微微闭上双眼，大蛇丸转身继续走着，只是短短的应了一声。
　　好久了，有多久了？再没有人这样关心着他，出门时说一声早点回来。小君，怕是再也见不到了吧。至于兜，还有两千年吗，果然还是要找个地方，继续睡一觉。缓缓的走着，大蛇丸周身环绕着淡淡的悲伤，走向不知道的方向。
　　欧康纳和强纳森快速的奔跑着，他们怕时间不够。走入深处的时候，欧康纳点亮了失去了几千年光明的墓地。
　　瞬间，无数反射着耀眼的金色的黄金，充斥着所有人的视线。而这时，三人也发现了站在正中间，本该还在沉睡中的黑发男人。
　　大蛇丸抬起头看着来人，视线淡淡的从三人身上扫过。
　　“你们说的就是他？”一身黑色衣服的陵墓守护人，轻声问着欧康纳。
　　“嗯，只是不知道为什么会苏醒了过来。”欧康纳低声回答道
　　大蛇丸静静的看着两人之间的对话，看来尹莫顿一直带着自己的事情是真的。
　　“你们不用担心，我不会帮助尹莫顿。”冷冷的说着，大蛇丸直接转身走向一堆黄金。
　　“……额，谢谢。”欧康纳愣了愣，完全没想到对方会说这样的话。不过想来，倒是为他们减小了救回伊芙的难度。
　　“那个，你在干什么？”强纳森疑惑的看着站在一堆黄金边的男人，如果不是那眼神实在太过于平静，强纳森都以为对方有自己一样的爱好呢。
　　“把这里的黄金全部搬走！”说着，大蛇丸伸手探进自己的口中。
　　不等三人惊诧大叫，一把锋利的长剑被大蛇丸从嘴里拔了出来。那个画面，真的是太过于震撼人心。至少，欧康纳三人已经完全傻了。
　　“腾蛇，出来把这些东西吞掉。”伸出雪白的手指轻轻的敲了敲剑身大蛇丸冷着脸，面无表情的吩咐道。
　　下一刻，巨大的巨蛇再次现身。只是这一次它看起来有些郁闷，不过还是按照大蛇丸的意思，开始一口口的吞掉这里的黄金。
　　“你竟然想要搬走所有的黄金？”强纳森惊诧的看着大蛇丸，原来他不是最贪财的啊。
　　“别乱想，我的金库比这个至少多三倍。”冷冷的瞄了眼强纳森，大蛇丸静静的看着腾蛇吞下黄金。
　　“那你还要搬走这里的……”欧康纳也有些纠结了，而站在他身边的陵墓守护人也同样脸色难看。
　　“……小伊喜欢。”仿佛想起了什么，大蛇丸的嘴角勾起了一个温柔的微笑，轻声呢喃着。虽然可能永远都再也见不到了，不过多些钱应该不差的吧。
　　而这时，地下突然爬出来无数木乃伊，开始围攻欧康纳三人。但是对于站在一边的大蛇丸，他们却集体无视。
　　看着撒腿狂奔的三人，大蛇丸静静的站在原地，小心翼翼的从心口掏出一个发着光的珠子。
　　看着手掌心里的珠子，大蛇丸一直冷硬的表情，稍微柔和了些。
　　“兜，还有两千年，再过两千年，你就可以苏醒过来了。”温柔的抚摸着散发着微温的珠子，大蛇丸轻声的呢喃着，却挡不住眼中的悲伤逸散。
　　已经三千年了吗，失去你们已经三千年了。也不知道库洛洛他们怎么样了，到头来，果然还是要孤身一人。还有鼬，再也见不到了。
　　原来，大蛇丸在猎人世界的死亡之后，几乎瞬间就在另一个世界苏醒了过来。那里是火影，而他之所以可以回去，只是因为佐助的通灵之术。可以想象，那时候看到他的出现，在场的众人有多么的惊讶。为了帮助佐助对付晓，大蛇丸到头来连最后的愿望都没有完成，明明只差一步了，只差一步，他就可以触碰到鼬的墓碑。明明只差一步，只有一步……
　　转身，大蛇丸收起珠子，慢慢的向祭台走去。当他找到尹莫顿的时候，对方很明显很忙，没时间和他说话。大蛇丸倒也自得其乐，随手一转，一片翠绿的树叶已经出现在他指尖。下面，欧康纳和众多木乃伊打的正欢。上面，大蛇丸静静的吹着当初在猎人考试时，吹奏的乐曲。淡淡悠扬的音乐和激烈的打斗声混杂一团，仿佛宫殿内发生的叛乱。
　　尹莫顿抽时间看了看坐在高处的大蛇丸，视线所及，停留在他唇间，那片翠绿的叶子上。这里可是沙漠，哪来的叶子。而且他还没有见过那种叶子，也不知道是什么树种的。猛地摇了摇头，尹莫顿暗郁闷，自己竟然在这个时候，想这些有的没的。
　　很明显，其他人也发现了大蛇丸的举动。被追杀的很惨的欧康纳，几乎黑了脸色，无语的看着坐在高处的大蛇丸。
　　“我说，你也太闲了吧！”一边跑动着，欧康纳正好路过大蛇丸所在的地方，躲过一把刀之后，高声叫道。
　　唰！
　　一片翠绿的叶子，紧贴着欧康纳的脸颊，摄入后面的地板下，深深的射穿了整个石面。欧康纳僵了僵，随后转身就跑。果然，这个世界太可怕，他要回家。
　　大蛇丸的吹奏依旧没停，他的手指轻轻一招，射出去的叶子，又乖巧的回到了他的手里。
　　“大蛇丸，你不准吧帮我？”尹莫顿站在祭台边，抬头看着高坐的大蛇丸。
　　“不，这是你的命运和战斗。”摇了摇头，大蛇丸收回嘴边的叶子，看着下面的尹莫顿说道。
　　“是吗。”尹莫顿没有生气，只是淡淡的点了点头。“那么你的命运呢，陪我一起沉睡吗？”
　　“不，尹莫顿。是你陪我一起沉睡，我用来沉睡的时间，几乎占据了我全部生命的八千分之一。”
　　“为什么要睡那么久，爱着你的人，还有你爱的人，不会难过悲伤吗？”
　　“……我爱着的人都死了，而爱着我的人却永远找不到我。”微微顿了顿，大蛇丸站起身看着下面的尹莫顿。“生命太过于幽长，必将要失去一些重要的东西。尹莫顿，你应该明白的。”
　　“不，我不明白。我相信，终有一天我可以靠自己，争夺自己需要的东西。”
　　大蛇丸低低的叹息了一声，又一次坐下，开始吹奏乐曲。而尹莫顿也只是看了他最后一眼，然后转身投入了和欧康纳的战斗中。
　　这时，原本在吞着黄金的腾蛇扭了回来，只是尾巴后面卷着什么东西。大蛇丸看着他，有些无语的不知道该说什么。
　　“主人，我抓到了一个食物，可以吃掉吗？”松开自己的尾巴，腾蛇指着掉出来的人形物体，语气兴奋的问着大蛇丸。
　　大蛇丸看着那个，原本应该是最后被虫子吃掉的男人。然后又回头看了看，正在斗的正欢的欧康纳和尹莫顿。
　　“吃掉吧，他是多余的。”
　　刚刚从安苏娜的追杀中解脱的伊芙，瞪着眼睛看着腾蛇准备吃人，不禁高声尖叫了起来。
　　“哦，大蛇丸你在做什么？！”伊芙跳起来，看着坐在高处的大蛇丸，质问着叫道。
　　“我的刀魂饿了，事情就这么简单。还是说，你想要代替这个男人？”一手撑在膝盖上，大蛇丸低头看着下面跳脚的女猪脚。说实在的，其实他并不喜欢这个女人。
　　“可那是人……”
　　“人和动物有什么不同吗？至少在我的眼里没什么不同，如果我希望，或者我的刀魂喜欢，想吃多少我都不会阻止。”
　　“你怎么能，怎么能这样……”伊芙害怕的看着一脸冷漠的大蛇丸，从这一刻起，伊芙才算是完全意识到，这个男人是一个比尹莫顿还要可怕的人。
　　“别那么做！”欧康纳暂时摆脱了尹莫顿的攻击，跳出来大叫着。虽然他也不喜欢那个即将被吃掉的男人，但是至少他们以前是同伴，而且他也无法接受一个人在他的面前被吃掉。
　　“啊哈，晚了！”冷冷的看了一眼欧康纳，大蛇丸挑起一边眉毛，冷笑着说道。
　　这时候，伊芙和欧康纳才反应过来，一转头就看见，腾蛇挺着肚子到处爬的身影。两人的脸色瞬间白了，再次看向大蛇丸时，都丝毫无法隐藏眼中的惧怕和颤抖。
　　这时候的大蛇丸，就如同一个帝王一般，高高的坐在苍穹之上，冷漠的俯视着众生。
　　“大蛇丸，那是我的奴隶。”尹莫顿看着大蛇丸，有些不高兴的说道。
　　“啊，没关系，现在是我家腾蛇的食物了。”
　　无奈，尹莫顿也不可能因为一个奴隶而和大蛇丸吵起来。下一刻，几人又斗了起来。
　　大蛇丸猛地睁开双眼，看着伊芙捧着亡灵圣经轻轻念诵着。来自幽冥的马车带走了尹莫顿的法力，他现在是一个凡人了。
　　捂着流血不止的伤口，尹莫顿的视线从几人的脸上扫过，最后落在依旧坐在高处的大蛇丸身上。慢慢倒退着，尹莫顿跌进了黑水池内。
　　大蛇丸从高处跳下来，轻轻的落在黑水池旁边。
　　“你要做什么！？”欧康纳仿佛看出了大蛇丸的不对劲，连忙问道。
　　“一个人，也未免太孤单了。”回头看了眼欧康纳，大蛇丸说着一脚踏进了黑水池内。
　　黑色的池水根本就触碰不到大蛇丸的身体，全部围绕在他的身边，围成一个圈。
　　包括尹莫顿在内，所有人都是惊讶的。看着慢慢走近尹莫顿的大蛇丸，欧康纳的眼神中闪过一抹复杂。
　　“你，为什么要下来。”这时候，尹莫顿的身体已经开始木乃伊化，所以他的嗓音有些沙哑。只是那双眼睛，却依旧明亮。
　　“我说过了，一个人未免过于孤单。”走上前去，大蛇丸轻轻的趴在尹莫顿的怀里，闭上双眼仿佛想要入睡。
　　“谢谢你，一直陪着我。”低头看着大蛇丸，尹莫顿伸出已经干枯的双臂，紧紧的搂住了他的身体。
　　看着慢慢下沉的两人，伊芙三人的神色有些悲伤。其实说起来，如果不是尹莫顿对世界的伤害太大了，他们根本就不想和这个男人作对。而大蛇丸，这个对任何事情都冷漠的男人，却对尹莫顿如此温柔。
　　“死亡只是开始！”
　　最后的最后，尹莫顿移开了放在大蛇丸身上的视线，看着站在黑水池边的三人，笑着说道。
　　微微颤动了下睫毛，大蛇丸的嘴角勾起了一抹微笑。阴冷的池水内，他用自己的能力隔出了一个两米宽的圆球，温和的包裹着自己和尹莫顿。
　　这时候，尹莫顿已经陷入了沉睡。大蛇丸低头看了看他现在丑陋的样子，却并不觉得难受。
　　伸出双臂，大蛇丸抱住尹莫顿的头，让他静静的躺在自己的怀里。
　　向我们这样等待爱人的男人，还是一起吧，就当是陪伴对方。
　　最后的最后，大蛇丸笑着想到，随后陷入了沉睡。
　　十年后见吧，大家。

　　第 56 章

　　火光充斥的储藏室内，伊芙害怕的看着围成一团的人。她的视线随之落在了被围在正中间的物体上，她认出了那是什么。
　　金色的圆球内，相拥着的两人，仿佛沉浸在甜美的梦想一般，睡得平静而安详。即使是尹莫顿那张已经木乃伊化的脸，也依旧无法阻挡那种安详感。黑发的男人紧紧的抱着尹莫顿，保护似得把他搂在怀里。两人静静的漂浮在圆球中间，大蛇丸黑色的发轻柔的舞动着，包裹着两人的身体。
　　“你们怎么能，怎么能把他们挖出来！？”伊芙满脸不敢置信的表情，怒喝着在场的几人。
　　“尹莫顿殿下怎么可能永远沉睡在底下，他将要成为这个世界的主人。”曾经的大英博物馆馆长，兴奋的抽动着脸上的肌肉，高声说着。
　　“那么他呢，大蛇丸呢。你们打扰了他的沉睡，他一旦醒了，后果不堪设想。”伊芙知道自己劝不了这些人，所以不得不用大蛇丸当借口。她是知道的，大蛇丸其实并不在意自己是否醒着，对于身边的一切他都不在意。至今为止的记忆中，伊芙只知道大蛇丸对尹莫顿有着奇特的温柔。所以，她更加不能让这些人把两人从沉眠中唤醒。
　　“别以为我们不清楚这位殿下的事情，他和尹莫顿殿下是朋友。”馆长冷笑了一声，看着伊芙的眼中满是鄙视。
　　“不是，他们不是朋友。大蛇丸不会帮他的，要不然在十年前，我们也不可能那么容易就战胜了尹莫顿。”伊芙急得大叫起来，挣扎着，扭动着被紧紧捆绑的身体。
　　“可是看看吧，他在保护殿下。”一个黑人声音冰冷的说着，然后看向伊芙“女人，别再说这样破洞百出的谎言了。要不然，我就先杀了你。”
　　“好了，开始吧。”馆长拉住满脸残酷表情的黑人，看了看四周的属下说道。
　　伊芙不敢动了，却瞪着一双满是怒气的眼睛，死死的看着这些人。
　　祭祀很快展开，如同在天空中回荡的呢喃，一声一声的诵念挤压着所有人的神经。仿若血脉的跳动，金色的光球内，肉眼可见的波动着向四周扩散，摆荡着一阵阵的涟漪。
　　很快，在所有人的注视下，光球瞬间裂开。所有金色的能量全部涌进了尹莫顿的身体里，而抱着他的大蛇丸却依旧没什么很大的反应。
　　猛地，尹莫顿睁开了又一次沉睡了十年的双眼。他怒吼着，紧抱着大蛇丸挣脱了金色的束缚，稳稳的落在了地面上。
　　下一刻，不等馆长他们送上谦卑的礼仪，尹莫顿的全身开始快速恢复。先是血肉神经，随后才是皮肤。快速蠕动着的肌肉，看上去让人都有些不舒服。
　　尹莫顿兴奋的握了握已经恢复的肉掌，随后抱好大蛇丸，转身看向唤醒自己的人。
　　“上帝啊，大蛇丸为什么会帮助你，不可能的！”伊芙知道的，没有诅咒的延续，尹莫顿根本不可能恢复。而现在，看着和活人无异的尹莫顿，伊芙即使是用脚指头想也明白，除了那个被尹莫顿抱在怀里的人，还有谁能够办到这一点。
　　伊芙不敢置信的叫嚷，让在场的所有人都勾起了嘴角，他们可是还记得刚才她所说的那些话。
　　“为什么不可能，他只是想做了，所以做了，需要理由吗！”微微一笑，不得不说，现在的尹莫顿很吸引人，有着俊朗的外表和健硕的身材。他看着伊芙，微笑着，眼中却满是冰冷。
　　“为什么不需要理由？”伊芙完全无法理解这些人，更加无法理解大蛇丸。她不明白，为什么明知道尹莫顿的恢复只会带来灾难，大蛇丸却依旧帮助了他。
　　“你这样的人当然无法理解，但是也用不着你去理解。”尹莫顿冷冷挑眉，轻柔的用手把玩着大蛇丸的黑发。
　　“主人，请看我给您带来的惊喜。”馆长小心翼翼的靠近尹莫顿，弯下腰，如同卑微的奴仆一样。
　　尹莫顿看着他，最后点了点头。
　　馆长高兴的弯腰后退，然后引领这样一个人走了出来。
　　那是一个女人，有着黑色的长发，深邃的眼睛。容貌美丽，而且非常的性 感。尹莫顿一看到她，就愣住了，随后笑了起来。
　　伸手轻轻的把大蛇丸递到一个黑人的怀里，尹莫顿朝女人走了过去。
　　而这时，抱着大蛇丸的黑人，却紧张的直冒冷汗。他站的笔直的，僵硬着胳膊，不敢稍动。但是，他又有些兴奋和好奇，不禁微微低头看向怀里沉睡着的人。
　　就如同他知道的描绘中所说的，男人有着黑色的长发，俊美邪意的五官，以及那即使是在沉睡中，也可以清晰感觉到的冷然。
　　而就在这时，咆哮的子弹飞射而来。所有人都快速的避过，这有抱着大蛇丸的男人动都不敢动一下。尹莫顿站在不远处，他倒是不担心大蛇丸被伤害到。但是他却并不满意那个黑人的表现，不禁皱起了眉头。
　　“哦，欧康纳。”看到快速冲过来的丈夫，伊芙几乎高兴的尖叫起来。
　　“亲爱的，没事了。”一刀砍断绑着自己老婆的绳索，欧康纳抱着伊芙，一转身躲到了台子下面，避开了急速猛蹭的子弹。
　　“他们唤醒了尹莫顿，大蛇丸还帮了他。”伊芙一边扒拉着自己腿脚上的绳索，一边对自己的丈夫说道。
　　“我知道，我都看到了。”小心的探出头，欧康纳再次开了几枪，随后快速转过身子躲开射来的子弹。
　　“那现在怎么办？”伊芙有些无奈的问道
　　“先出去再说！”
　　两人的声音交杂着枪声和怒吼声，经过一些努力，他们终于跑了出去。
　　尹莫顿生气的召唤了木乃伊卫士，紧追不舍的跟在几人的后面。
　　转身，尹莫顿看向依旧抱着大蛇丸，却动都不敢动的黑人。不过该说这个男人幸运，幸好他没有什么歹念，要不然大蛇丸还真的不会保护他。看了看那落了一地的子弹，尹莫顿走上前去看着他。
　　“以后注意点，别只会傻站着。”
　　“是，非常抱歉，殿下！”黑人的额头上冒了些冷汗，小心翼翼的重新把大蛇丸还给了尹莫顿。
　　黑发少女微微有些不悦，她走上前去，仔细的看了看被尹莫顿抱着的男人。下一刻，她的眼中闪过嫉妒的神色。为什么一个男人却有着不输于任何女人的容颜，这也就罢了，他还那么的强悍。
　　“安苏娜，不要对大蛇丸无礼，他会是我们最好的朋友。”安苏娜的表现，尹莫顿都有感知。他抱好大蛇丸，侧身看着身边的女人，语气有些严肃的嘱咐着。
　　“……知道了，他会是我们最重要的朋友。”当然重要，有了这个人的帮助，他们统治世界的希望也越大。
　　“嗯。”尹莫顿满意的点了点头，然后看向怀里的大蛇丸，不禁皱起了眉头“到底要怎么叫醒他？”
　　“……殿下，您上一次是怎么叫醒这位殿下的？”馆长听到尹莫顿的话，赶紧跑过来，增加自己的存在感。
　　“上次？”尹莫顿陷入了深思，随后像是想明白了什么。
　　尹莫顿轻轻的把大蛇丸放在了祭台上，随后转身从一个奴仆的手中拿过两把手枪。
　　“殿殿殿下，您要做什么！”馆长被惊倒了，看着拿着枪指着大蛇丸的尹莫顿，说话都开始发颤。
　　“打倒他醒过来为止！”尹莫顿很聪明的学会了开枪，一手一把手枪，毫不再也的说着，然后瞬间爆发。
　　无数子弹飞驰着，如同夺命的屠刀一般，狠狠的射向了安睡着的大蛇丸。就在众人惊吓不已的时候，子弹仿佛被什么东西挡住了一般，如同落入水中的叶子，泛着涟漪，然后停滞不前。
　　瞬间，大蛇丸睁开了双眼。金色的蛇瞳微微收缩着，而空中的子弹，也刹那间被蒸发的无影无踪。
　　扶着边缘，大蛇丸坐起身，有些无奈的看向尹莫顿。
　　“我不就是让腾蛇吃了你一个奴仆吗，至于这样叫我。”难得情绪有起伏的，大蛇丸站起身走向尹莫顿。说着，脸颊都鼓了起来。
　　而大蛇丸不知道的是，当他把这句话说完，在场的所有奴仆们，都吓得脖子一缩，向后整齐的退了两步。
　　“呵，如果还有下次，我就用导弹叫你起床。”尹莫顿笑了笑，但是这一次却是真心的微笑。他看着刚刚苏醒过来的大蛇丸，周身的冷气也消散了不少。对于这个原因陪着自己走下黑水池的男人，尹莫顿是喜欢的，所以一直都想要对方成为自己的伙伴。
　　“哈，还知道导弹了。”甩了甩一头黑发，大蛇丸这时候才发现站在一边的安苏娜。“这就是你的爱人？”
　　“当然。”尹莫顿的脸上笑意更深了，慢慢的都是幸福。“我的女人，也是我未来，财产的女主人，我的安苏娜。”
　　看着搂住安苏娜的尹莫顿。大蛇丸的眼睛只是眨了眨，有些不置可否的点了点头。
　　“很漂亮！”微微挑眉，大蛇丸说着，转身就走。
　　“你这一次有事要去哪里？”看着将要走出去的大蛇丸，尹莫顿皱起了眉头问道。他不知道为什么大蛇丸总是喜欢离开，却不肯在自己的身边呆久些。
　　“尹莫顿……”安苏娜拉了拉尹莫顿的手，小声的在他的耳边嘟囔着什么。
　　尹莫顿瞬间僵住了，嘴角有些抽搐的看着站在门边的大蛇丸。
　　“你搬空了整个陵墓内的宝物？”尹莫顿怀疑自己是不是听错了，大蛇丸怎么可能做出这种事情，而且他看起来也不像是贪财的人。
　　“嗯，有什么不对吗？”大蛇丸侧身看着身后的尹莫顿，完全忽视了对方，在听到自己的答案时的僵硬。“难道说，那些都是你的陪葬品？”
　　“如果我说是呢，你会还给我吗？”尹莫顿有些无语的看着大蛇丸
　　“不会，因为你打不过我。”大蛇丸很诚恳的摇头，脸上的表情依旧冷冷的毫无起伏。
　　“……那么能告诉我，你为什么想要那么多的宝物吗？难道你很缺钱？”这个问题，尹莫顿自己都不相信是真的。看大蛇丸的样子，怎么也不像是穷人。
　　“啊，当初我下葬的时候，子民进贡的黄金珍宝，要比你的多了最起码三倍，你还真穷。至于为什么要那么多的钱？”大蛇丸看了看尹莫顿，眼神中写着你是白痴几个字。“当然是因为我需要啊。”
　　尹莫顿的额头瞬间蹦出无数青筋，要不是对方是大蛇丸，他还真的会直接杀了了事。
　　“那么你现在又要去哪里……弄钱？”尹莫顿有些纠结的问道，对于大蛇丸，他知道不能以常人的思维对待。
　　“这里是个繁华的都市，想来好东西应该不少。”
　　“别告诉我，你准备抢劫？”尹莫顿淡定了
　　“啊，不是。”
　　尹莫顿松了口气，虽然并不在乎这个社会是什么样子，但是身为祭祀的他，还从来没有做过抢劫这种事情。但是下一刻他失望了……
　　“我当然不会抢劫，我是直接用偷的，这样比较方便，不会惹来麻烦。”大蛇丸轻点着头，转身投入了黑暗之中。
　　尹莫顿郁闷了，看着身边的安苏娜和奴仆，有些无语的不知道该说什么。
　　后半夜，大蛇丸正坐在一栋别墅的屋顶上，遥望着繁星似锦的天空。而在别墅内，身体巨大的腾蛇，正任劳任怨的翻找着值钱的东西。从高处望去，很远的地方都可以看的清清楚楚。
　　“主人，我们现在可以走了。”腾蛇蠕动着身体，盘绕在大蛇丸的身上，嘶嘶的吐着信子说着。
　　“那么，走吧！”站起身，大蛇丸收回了看着远方的视线，带着缠绕在身的腾蛇，转瞬间消失在密林里。
　　欧康纳别馆内，伊芙正红着眼睛抽泣着，欧康纳坐在一边小声的安慰着她。
　　“我的宝贝，我的骄傲，哦呜……”伊芙哭着，脸上满是担忧。
　　“好了，亲爱的，我们会找到他的。”欧康纳坚定的看着自己的妻子，转身和守墓人对视了一眼，他知道他们该去哪里。
　　……
　　“哦，非常对不起，打扰了。”带着淡淡的微笑，大蛇丸漂浮着从黑暗中现身，身上依旧缠绕着巨大的腾蛇，周身燃烧着阴冷的黑火。
　　尹莫顿看起来很喜欢大蛇丸身上的黑火，享受似得叹息了一声。对于身为死灵的他来说，大蛇丸和腾蛇身上散发出来的灵力，那是最好的大补品。
　　“收获怎么样？”安苏娜看着大蛇丸，眼中满是挑衅。就在刚才，她正在和尹莫顿接吻。
　　“还不错，虽然这个世界的东西，貌似挺普通的。”轻轻的落在天台上，大蛇丸说着转过头看向睁开双眼的尹莫顿。而对于安苏娜的挑衅，摆脱，他根本就对尹莫顿没意思好不好。
　　“你身上的感觉，让我很舒服。”伸手拉住大蛇丸的手臂，尹莫顿微微靠近，深深的嗅了一下，表情越加的满足。
　　“因为你是死灵，而我是死神。我的身体充斥着巨大的灵力，对于灵魂体的你来说，是大补品”大蛇丸眼角微挑，淡淡的说着，顺便摆脱尹莫顿的桎梏。
　　“死神？！”安苏娜惊诧的看着大蛇丸，当对上那双金色的蛇眼时，不禁打了个冷颤。
　　“死神？”尹莫顿也同样惊讶“难道封印蝎子王的就是你？”
　　“当然不是，难不成你们认为，这世界上就只有一个死神。那么死神还不得忙死，每天死掉的人可不少。”抚摸着手臂上腾蛇的脑袋，大蛇丸笑了笑。
　　“那倒是，你一睡就是几千年，怎么可能是个勤劳的死神。”尹莫顿笑了，伸手想要抚摸大蛇丸的脸颊。
　　大蛇丸抬手挡住尹莫顿的手，然后收起了脸上的微笑。
　　“尹莫顿！”首先开口的是安苏娜，他拉住尹莫顿，看着大蛇丸的眼神里满是防备。
　　“我先去睡一觉，记得出发的时候叫我。”大蛇丸转身准备离开
　　“大蛇丸！”尹莫顿叫住大蛇丸
　　“什么？”大蛇丸回头看着尹莫顿，眼中有些疑惑。
　　“这一次为什么帮我，上一次不是说不帮忙的吗？”
　　“啊，我没有帮你。只是因为你在我身边睡的太久，稍微吸收了一些我散发出去的灵力而已。至于上一次，那时候因为是谁在棺材里，所以我并没有用到灵力。”说完，大蛇丸转身瞬间消失。
　　安苏娜看着大蛇丸走了，这才松了口气。
　　“尹莫顿，你是不是喜欢上大蛇丸了？”拉着尹莫顿的手臂，安苏娜嘟着嘴角问道。
　　“什么！？”尹莫顿先是有些惊讶，随后是哭笑不得。“安苏娜，我喜欢的永远只有你一个人。大蛇丸他，只是我看中的伙伴，你想多了。”拥住安苏娜，尹莫顿笑着说道。
　　“那就好，毕竟他太过于优秀了。虽然不知道是不是真的，但是他说自己是死神，光这个身份，就已经足够吸引所有人了。”抱着尹莫顿宽阔的肩膀，安苏娜算是松了口气。

　　第 57 章

　　飞驰的火车上，大蛇丸终于从沉睡中苏醒了过来。一醒来，他就看着四周的环境，然后也不整理已经乱掉的衣服，打开门走了出去。
　　微热的风穿过大开的车窗，热烈的吹拂在大蛇丸的身上。那雪白的浴衣随着风的舞动，而轻柔的飘荡着，纠缠着大蛇丸许些黑发，一起舞动着美丽的舞蹈。
　　门外，两边各有两排座椅。一干身穿红色衣服，摆弄着武器的奴仆，一眼就看到了出门的大蛇丸。其中一个黑人男子，恭谨了走了上去，却不敢抬头看大蛇丸的脸。
　　“大蛇丸殿下，尹莫顿殿下让我转告您，如果您醒过来了，就请去见他。”黑人男子很明显的在紧张，说话的时候都忍不住打抖。
　　“知道了。”大蛇丸淡淡点头，没有再看那个黑人一眼，转身凭着感觉，走向尹莫顿所在的地方。
　　一路走来，两边都有那些身穿红色衣服的奴仆。每当大蛇丸走过的时候，这些人都要起身行礼，对他的态度极为恭谨，甚至还有些深藏着惧怕。
　　大蛇丸也不在意，推开一扇门，走了进去。
　　“大蛇丸殿下！”馆长一看到大蛇丸，就暗自抖了抖，但是还是恭敬的行礼。
　　“嗯，我是来找尹莫顿的，你做自己的事情，不用管我。”摆了摆手，大蛇丸打发着这个馆长，对他的感觉说不上好，但是绝对不喜欢。
　　馆长也不敢说什么，弯腰让过。
　　大蛇丸走了过去，直接打开了尹莫顿所在的那个车厢的门。当看到里面的一切时，大蛇丸只是淡淡的挑了挑眉，并没有是， 其他表情。可是里面的两个人则不一样了，特别是安苏娜。她的脸几乎气红了，但是却又因为尹莫顿的不在意而不敢做声。
　　“真是不好意思，我真的不是故意的。”耸了耸肩膀，大蛇丸说着走了进去，随便找了一个沙发坐下。
　　而这时，安苏娜正在快速的穿衣服，美丽的小脸还残留着激 情后的红晕。而反观尹莫顿，和安苏娜的慌张有所不同。他只是大方的侧身躺在床上，整个身体都暴露在空气里。没过一会，安苏娜穿好了衣服，然后瞪了一眼大蛇丸，转身跑了出去。
　　“其实你们不用在意我的，就当我不存在也可以。现在这样憋着，也不怕憋坏了身体。”轻轻的允了一口红茶，大蛇丸看着躺在床上的尹莫顿，有些开玩笑似地说道。
　　尹莫顿微微眯了眯眼睛，锐利的眼睛把大蛇丸整个上下扫视了一遍。
　　只见这时的大蛇丸，一身雪白的浴衣，松松垮垮的套在身上。露出大片的胸膛，还有一边圆润肩膀。而下面，宽松的浴衣根本无法保住大蛇丸乱动的双腿。雪白修长的小腿，外加一小段大腿直接暴露在尹莫顿的视线里。那双光着的脚，正一下下的踩着节奏般的点着地面。圆润粉红的指甲在光线在照射下，反射着美丽的光晕。
　　“要不然，大蛇丸来帮帮我？”尹莫顿微笑着，一手撑在额头上，看着大蛇丸说道。
　　听到尹莫顿的话，大蛇丸端着茶杯的手，不禁顿住了。然后，他抬起头看向尹莫顿，金色的眼中依旧平静无波。但是尹莫顿相信，大蛇丸现在一定在想什么。
　　果然，大蛇丸放下了手中的茶杯，拖拽着身上松散的浴衣，走到尹莫顿的床前坐下。
　　尹莫顿僵了僵，有些愣住的看着近在咫尺的俊美面容。下一刻，一张微微冰冷的唇贴上了他的。尹莫顿也只是愣了愣，然后快速反应过来，开始反击。
　　两人纠缠着，同样冰冷的唇紧紧的啃咬着对方，滑软的舌伸到对方口中，用力的吸允着。大蛇丸上身的衣服很快被蹭掉了，堪堪挂在腰间。而尹莫顿的双手正如同洗盘一样，紧紧的贴附在上面。
　　突然，大蛇丸猛地推开尹莫顿。一条银丝从两人的嘴边拉出，连在中间。
　　尹莫顿也没有生气，只是淡淡的看着大蛇丸微微泛红的脸颊。而他自己也差不多，他们都是要强的人，怎么可能雌伏与人下。而且，刚才的事情，根本上来说，只是大蛇丸的发泄罢了。
　　“够了”尹莫顿伸出舌尖，轻轻的舔去两人之间的银丝。
　　“还不够，不过果然还是不行。”起身，大蛇丸伸手整理好自己的衣服，稍微梳理了一下有些乱的黑发。
　　“为什么？”尹莫顿也坐起身，看着正好站在金色阳光下的大蛇丸，那一刻，他因为自己看见了天神。
　　“你不是我喜欢的人，自然办不到。”站在金色的阳光下，大蛇丸的视线薇薇有些悠远的看着尹莫顿，就像是在透过他看向另一个世界。
　　尹莫顿对大蛇丸的视线薇薇有些不悦，但是却并没有说出来。其实刚才就算是大蛇丸想要做什么，他也不会答应的。毕竟他已经有了安苏娜，一个人，心中一旦有了所爱，那么其他人就一点都装不下了。
　　“没听你说过自己以前的事情。”尹莫顿暗自压下心中奇怪的感觉，拉过床边的衣服披在身上，勉强遮住了身体。
　　“没必要，过去的就是过去的，我需要的只是现在和将来。”又一次在刚刚的位置上坐下，大蛇丸有一半的脸隐藏在黑暗中。但是那双金色的蛇眼，却依旧闪烁着金翠的光芒。
　　“算了。”尹莫顿无奈，他知道，如果不是大蛇丸自己愿意，要想从那张嘴里套出些什么，简直就是不可能的事情。
　　而这时，车厢的门被敲响。随后，当初抱过大蛇丸的那个黑人，拉扯着一个小男孩走了进来。
　　“欧康纳和伊芙的儿子。”平静的，大蛇丸仿佛只是在陈述一件事实。当然，那也的确是事实。
　　“嗨，我认识你。你是当初那个，自愿陪尹莫顿下地狱的大蛇丸。”小男孩，一进门就注意到了坐在床边的大蛇丸，眼睛不禁睁大的大叫起来。
　　“你的爸爸和妈妈，把你教导的很好吗。艾力克斯！”对于面前的这个男孩，大蛇丸其实还蛮喜欢的，不禁面色柔和了些。
　　“天！”艾力克斯惊讶的叫了一声“你是怎么知道我的名字的？我想我父母并没有把我的存在告诉过你！”
　　“呵呵，天机不可泄露。”看着还有些婴儿肥的小男孩，大蛇丸轻笑了起来。温润的笑容在金色的光线下，为整个车厢添加了一份清透感，仿佛赶走了所有的压抑。
　　“大蛇丸！”尹莫顿有些不高兴，看着两人这样平和的聊起来，却忽略了他。
　　“哦，对不起，又忽略了你。”大蛇丸一转头就看到了尹莫顿有些不悦的脸色，不禁抬了抬手，表示着自己的歉意，只是脸上却没有任何歉意的样子。
　　对此，早就习惯了大蛇丸的尹莫顿，也只是无奈的皱了皱眉头。随后，他撩起衣角走下床，站在了艾力克斯的面前。
　　“你很有勇气，戴上了死神之镯。”用法力抬起艾力克斯的手，尹莫顿看着那莲藕一般的手臂上，戴着的那个黄金手镯。
　　“嗨，你知道有多神奇。它还会释放幻影！”艾力克斯高兴的点头，不过马上意识到，面前的这个人绑架了自己。
　　“那么就带我去那幻影的地方吧，要不然……”尹莫顿看着艾力克斯笑了
　　“我爸爸绝对会踢了你的屁 股。”艾力克斯不高兴的挥舞着自己稚嫩的爪牙，瞪着圆溜溜的眼睛看着尹莫顿。
　　“我期待。”尹莫顿不甚在意的点头“不过，如果你在第七天太阳升起的时候，每一偶达到阿姆谢的话，死神就会收回你的生命。”
　　“哦，这个没人说过。”艾力克斯被吓到了，本就瞪的圆溜溜的眼睛，现在更圆了。
　　“那么你就要加油了。”尹莫顿站起身，看着艾力克斯笑道。
　　黑人恭谨的向两人行礼之后，提溜着艾力克斯离开了车厢。
　　现在，这里又只剩下大蛇丸和尹莫顿两人了。尹莫顿脚步沉稳的走到大蛇丸身边，然后坐在了椅子上。
　　“据我所知，我和你当初被他们挖出来的时候，曾经在你手中那走过几样东西。”看着大蛇丸，尹莫顿微微挑眉说道。
　　“哦！”大蛇丸看向尹莫顿，脸上的表情依旧没什么变化。
　　“不想要回来？”尹莫顿问道
　　“早外会回来的，所以我并不着急。”又一次允了一口茶，大蛇丸点了点头后说道。
　　“那么到是我多管闲事了。”尹莫顿并不在意大蛇丸的答案，所以也没什么惊讶的。
　　大蛇丸不置可否的没有做声，只是淡淡的品着茶。
　　“等我和安苏娜得到了死神的军队，你会留下来吗？”其实从一开始，尹莫顿就知道。大蛇丸这样的人不可能会停留下来的，他有着自己的方向。但是每当看到那双明明冰冷而恐怖的蛇眸时，他还是期待对方能够留下来。
　　“尹莫顿，我们明人不说暗话。你应该知道的，我不会留下来。我要去寻找下一个让我沉睡的地方，直到等到我所爱的人从沉睡中苏醒过来。”看着尹莫顿，大蛇丸毫不避讳的说道。
　　“这就是你愿意在上一次陪伴我，而这一次又帮助我的原因？只因为，我和你很像。”尹莫顿侧过身子，仔细的看着大蛇丸那，一半在黑暗中，而另一半却置身光明的脸。
　　“不。”大蛇丸很直接的摇头“你很像我的爱人，当初他们为了我，不惜殉葬。一等就是五千余年。即使是到最后，为了不让我伤心，死也要死在我看不见的地方。所以，尹莫顿。你不是像我，而是像他们。”
　　尹莫顿不语，只是那样看着大蛇丸。一时间整个车厢内兜诡异的安静着，直到安苏娜等不及自己闯了进来。
　　一进门，安苏娜就感觉到了不正常的气氛，视线不禁在大蛇丸和尹莫顿之间来回扫视。
　　“尹莫顿，你们在谈什么？”安苏娜强行勾出一个微笑，走上前去抱住尹莫顿的手臂，娇媚的问着。
　　“没什么，只是谈谈以前的事情。”尹莫顿低头看着赖在自己怀里的爱人，嘴角的笑意慢慢的拉大。
　　“以前的事情？”安苏娜看了看两人
　　大蛇丸淡淡的看着两人，眼睛深处隐藏着淡淡的羡慕，但是他并没有表现出来。站起身，大蛇丸转身走向车厢门。
　　“又要去哪？”尹莫顿没有忽略大蛇丸那一瞬间的不正常，不禁有些担忧。
　　“不值得，尹莫顿。”微微顿住身形，大蛇丸回头看着尹莫顿，满含深意的留下了这么一句话。
　　安苏娜奇怪的抬起头看着尹莫顿，她不明白大蛇丸的意思。
　　“尹莫顿，大蛇丸他在说什么？”
　　微微低头，大蛇丸刚才的那句话仿佛还环绕在耳边。他明白大蛇丸是在说什么的，可是他更加相信，曾今为了他不惜一死的安苏娜，永远是值得自己这样做的。
　　走廊里，大蛇丸随便找了一个地方，安静的坐下。四周，原本一些坐在这里的奴仆，瞬间就跑得没了影子。大蛇丸安静的坐着，一手支在下巴上，看着外面的景色。
　　“还有两千年，不能急。”
　　风吹走了大蛇丸的低语，扬起了他的发，仿佛纠缠在了一起。又一次拿出那片绿叶，大蛇丸轻轻的吹奏着美妙却哀伤的乐曲，就着微热的风，抒发着他难耐又焦急的心情。
　　……
　　河边，大蛇丸一手拉掉腰间的腰带。雪白的浴衣顺着他的身体，轻柔的滑落在地上。抬起脚，大蛇丸缓缓的走进清澈的河水中，清洗着自己，因为吹了好久含沙的分，而有些不舒服的身体。
　　岸上，黑人小心翼翼的捡起大蛇丸脱在地上的衣服，恭谨的站在一边看着他。
　　金色阳光照耀着的河面上，大蛇丸一手舀着水，轻轻的浇在自己的黑发上。晶莹的水珠顺着他的身体，一滴滴的滑落，重新回归母亲的怀抱。低头，大蛇丸看着湖面上映照着的自己，缓慢的沉了下去。
　　很快，甘甜的河水就淹没了大蛇丸的头顶。他静静的飘在水中，看着从自己脚下游过的小鱼，还有一些微生物。
　　黑发，如同水藻一般，轻柔的漂浮在水中。这时候的大蛇丸，就像是神话中的水中女妖，悠扬着自己的美丽长发和身体，轻声在水中低语。
　　朦胧间，大蛇丸仿佛看见，君麻吕和兜站在自己面前微笑着。伸出手去，想要抓住，可是抓住的却只是空虚。
　　瞬间，大蛇丸破水而出。黑色的发向后甩去，扬起一片彩虹般的涟漪。清澈的水顺着他的身体流下，就连脸上也差不多。只是不知道，那到底是水还是泪。
　　尹莫顿和其他人愣愣的看着站在水中的男人，那从脸颊上滑过的水珠，如同泪水一般，给这个总是冷着脸，一声冰冷的男人，图舔了一份柔和。
　　“大蛇丸！”尹莫顿看着大蛇丸，忍不住叫道。
　　“什么？”用手指梳理着自己的黑发，大蛇丸睁开双眼看向尹莫顿。
　　“洗完就快出来，我要做法。”微微皱眉，尹莫顿开口说道。
　　大蛇丸点了点头，直接抬起脚就走了出去。慢慢的，他的整个身体都暴露在所有人的视线里。本来，大蛇丸就是个不在乎别人看自己的人，以前是这样现在也是。对于周围这些看着自己愣住的人，他直接无视，然后走到黑人面前坐下。
　　黑人的脸红了红，但是在他的皮肤保护下，倒是没人看得出来。他快速的反应过来，拿出干净的浴衣，轻轻的遮住大蛇丸的身体。
　　“帮我梳头吧。”拿出一把白玉梳子递过去，大蛇丸端坐着，微微抬起头看着远方，声音轻缓的说道。
　　黑人愣了愣，随后接过梳子，小心翼翼的开始梳理大蛇丸那一头过长的黑发。

　　第 58 章

　　看着干枯的河床，大蛇丸不知道在想着什么。
　　尹莫顿慢慢的从河床上走上来，拥住了安苏娜，但是视线却集中在坐在大石上，让黑人帮忙梳头的大蛇丸。尹莫顿松开安苏娜，走上前去。安苏娜的脸色很难看，视线在两人之间转换。
　　尹莫顿站在大蛇丸面前，手伸向黑人。
　　正在为大蛇丸梳头的黑人，微微愣了愣，然后恭谨的双手奉上手中的玉梳子。
　　“真的不能留下来？”一边感受着之间划过的丝滑发丝，尹莫顿语气淡淡的问着一直坐着不动的大蛇丸。
　　大蛇丸微微顿了一下，收回了遥望着远方的视线，回头看着尹莫顿。
　　两人的视线在空中纠缠了一会，大蛇丸才又看向天空，只是脸上的表情依旧淡漠。
　　“我说过的，尹莫顿。我不会留下来！”很坚定的，大蛇丸同样淡淡的回答道。
　　尹莫顿正在梳头的手顿住了，一不小心扯下了大蛇丸的一根头发。
　　大蛇丸微微皱眉，他一般不会掉头发，除非被攻击，又或者是像现在这样被扯下来。虽然有些微微的刺痛，但是大蛇丸却并没有生气。
　　而尹莫顿却不同，他看着手中长长地发丝，轻轻的让其缠绕在指尖。而这时，他的脸色有些难看。
　　“为什么不行，你知道，这个世界上有谁能够与我比肩，除了你还有谁？”尹莫顿转到大蛇丸的面前，最近紧抿着看着他“告诉我，大蛇丸。为什么不愿留下来，做我的同伴？”
　　“尹莫顿，同样的话我不想说第二次。”大蛇丸站起身看着尹莫顿，顺便穿好只是披在身上的浴衣。
　　尹莫顿紧紧的抿着嘴角，双手握拳垂放在身侧。安苏娜走过去，一手轻轻的握住他的手，看似在安抚他。但是在另一而角都，大蛇丸却看到了她那挑衅的眼神。
　　微微皱眉，大蛇丸可不是善良的人。
　　“安苏娜，别再有下次了，我不是什么好人。”看着安苏娜，大蛇丸的蛇瞳微微收缩着，嘴角勾起一个危险的微笑说道。
　　安苏娜整个人僵住了，握着尹莫顿的那只手仿佛也失去了所有力气。
　　本就在生气的尹莫顿，一看到大蛇丸对安苏娜的态度，不禁越加的生气了。他拥住安苏娜，眼睛如同着了火一般的瞪着大蛇丸。
　　“大蛇丸，你别太过分了。”
　　大蛇丸又是一愣，最后抬起头看着尹莫顿。为了这个女人，他甚至可以不问原因的就这样对自己发火。大蛇丸不知道现在自己该怎么说了，也许他真的错了。毕竟对方是尹莫顿等待了三千余年的爱人，是不该在他的面前说这样的重话。想到这里，大蛇丸不禁皱眉。
　　尹莫顿不知道大蛇丸现在在想什么，但是看到他皱眉的表情，还以为他依旧没有觉得，这样对安苏娜有什么不对。不禁也皱起了眉头，看着大蛇丸的眼神也有些冰冷了。
　　“尹莫顿，不值得的。”看了看缩在尹莫顿怀里的安苏娜，大蛇丸还是忍不住开口警告着他。
　　可是这话听在尹莫顿的耳朵里，却完全失去了原有的味道。
　　“不是要走吗，你现在就可以走了！”收紧抱着安苏娜的手臂，尹莫顿发怒死的对大蛇丸吼道。
　　一时间整个河床边都安静了下来，就连风都因为尹莫顿的怒气而停止了下来。
　　大蛇丸看着尹莫顿，最后再一次接收了安苏娜那颤抖着，却依旧让人讨厌的挑衅。不过这一次，因为尹莫顿的缘故，大蛇丸并没有再说什么。
　　“既然如此，那么永别吧，尹莫顿！”看着尹莫顿，大蛇丸淡淡的仿若呢喃般的说道。
　　下一刻，巨大的腾蛇透体而出，紧紧的缠绕在大蛇丸的身上。黑色的火焰使周围充斥着阴冷的感觉，而大蛇丸所站的位置，已经被烧得出现了琉璃化。
　　缓缓的，大蛇丸的身体慢慢的漂浮起来，越升越高。
　　低头看着不看他的尹莫顿，大蛇丸转身瞬间消失得无影无踪。
　　下面，感觉着那让人舒服不已的气息消失，尹莫顿微微抖了一下，下意识的抱紧了怀里的安苏娜。
　　“尹莫顿，别生气了。”抬起双手轻轻的捧住尹莫顿的脸，安苏娜轻声安慰着，眼睛深处深深的隐藏着胜利的欢呼。
　　而这时，一直站在一边的黑人，却静静的看着安苏娜。随后视线从尹莫顿的脸上扫过，眼中一抹暗色一闪而没。
　　……
　　站在金字塔的顶端，大蛇丸看着远方初升的太阳，耳边似乎还环绕着那几乎响了一夜的枪声和尖叫声。一闪身，他再次消失。只是这一次，跟着消失的还有整个金字塔内，一切值钱的东西。
　　而这时在金字塔下，伊芙颤抖着被欧康纳抱在怀里。亚历克斯哭泣着被强纳森带到一边，不让他看到自己母亲死去的画面。
　　暗处，大蛇丸飘动着一身雪白浴衣走了出来，缓缓的向跪在地上的欧康纳走去。
　　微微哭泣着，欧康纳抬起头看着走到自己身边的大蛇丸，一抹怒气在他的眼中升腾。
　　“为什么，为什么要帮助尹莫顿得到力量？！”欧康纳猛地站起身，对着大蛇丸怒吼着。
　　大蛇丸微微皱眉，但是却没有发火。
　　“把我的东西还给我，另外，尹莫顿的力量也不是我给他的。”淡淡的看着一脸泪水和沙子的欧康纳，大蛇丸表情淡漠的说道。
　　“不，不，就是你。如果不是你，尹莫顿可能根本就没有复活，如果不是你的帮助，伊芙也不会这样躺在这里！”欧康纳哭嚎着，但是却没有冲上去对大蛇丸怎么样。
　　大蛇丸有些不悦的皱眉，直接凭着感觉走上前去，一把禁锢了挣扎的欧康纳。
　　“你做什么？”强纳森发着抖，但是依旧担心的质问着大蛇丸。
　　“只是找回我的东西罢了！”一边翻找着，大蛇丸淡淡的回答道。
　　没过多久，大蛇丸就从欧康纳的怀里，翻出了被保管的很好的一个小包。松手推开欧康纳，大蛇丸缓缓的打开那个小包。当看到里面的东西时，大蛇丸笑了。
　　“终究还是回来了，库洛洛.小伊！”轻手抚摸着小包里的东西，大蛇丸面色温柔的呢喃着。
　　而这时，被大蛇丸推到的欧康纳站了起来。他显示冷冷的看了看大蛇丸，然后头也不回的冲进了金字塔内。
　　大蛇丸看着欧康纳消失的方向，重新包好小包，塞进了腾蛇的嘴里。然后随便找了一个地方坐下，看着太阳和周围的景色。
　　下方，强纳森和艾力克斯抱走了伊芙的尸体。
　　“主人，陵寝和你是无法分割的。上一次的意外，现在貌似要被重新修补了。”腾蛇缠绕在大蛇丸的身上，吐着信子嘶嘶道。
　　“啊，我感觉到了。也不知道陵寝穿到了哪个世界，和我分开了那么久。想来，如果现在被人找到，可能人家会以为那就是一座空墓。”轻轻的笑了笑，大蛇丸静静的感受着，他将快要回到自己的陵寝内了。那么，未来的两千年，看来是又要在沉睡中度过了。
　　“难道主人就一直不好奇，为什么自己总是在各个世界穿梭？”腾蛇突然燃烧了一下，变成了一个俊美邪意的男子，轻轻的坐在了大蛇丸的身边。
　　大蛇丸侧头看着现在的腾蛇，很是喜欢他那一头红发（请自行脑部阴阳师内的腾蛇）。
　　“无所谓，本来身在何处，对我来说都没有任何区别。”
　　“是因为我呢！”腾蛇笑了笑，但是却有些不敢看大蛇丸的脸。
　　“哦！”大蛇丸转过头继续看着周围的景色，好似对腾蛇的话没什么兴趣。
　　“因为我是空间系中，最强大的斩魂刀。但是与之成正比的是，我需要大量的空间能量。所以，我的主人一般都会被我带着到处穿越。”腾蛇语气有些低沉的说着，脸上的表情很似沮丧。
　　“以前的主人，一定很不让你满意吧？”大蛇丸看着腾蛇的样子，不禁笑出声。
　　“那是！”腾蛇有些纠结的点头“他们不是想用我称霸世界，就是那种好战分子。所以，这一次我才没有在老地方挑人，而是穿越了空间。没想到就碰到了主人……”说道这里，腾蛇的脸上闪过一抹嫣红，看起来有些不好意思的样子。
　　“呵，你呀……”抬手揉了揉腾蛇的脑袋，大蛇丸不禁有些无奈的笑了。
　　“主人，这一次你不会像他们那样，从来不正视我吧？”任由大蛇丸的手揉弄自己的头发，腾蛇盘膝坐好，有些紧张的问着大蛇丸。
　　“不会的，这样就很好了。我的生命太过于幽长，能够到各种世界看看，也正好不会让我太过于无聊。”大蛇丸摇了摇头，笑着说道“这样看来，腾蛇果然是我的斩魂刀呢，只适合我一个人。”
　　听着大蛇丸的话，腾蛇高兴的抱住了他，把自己的脸埋在他的怀里。
　　“主人，你果然是我从出生到现在，一直等待的，真正的主人。”
　　……
　　金字塔内，无数大石和砖块倒塌下来。欧康纳和尹莫顿一个不慎，同时跌进了深渊的裂口内。
　　伊芙想都没想的冲了上去，一把拉住了差点坚持不住的欧康纳。两人相拥着，各自幸喜与对方的安然无恙。
　　而这时，尹莫顿艰难的趴在深渊裂缝的边缘，渴望的视线看向不远处的安苏娜。
　　“安苏娜，救救我！”伸出手起，尹莫顿焦急的看向自己的爱人。
　　安苏娜慌张的看着四周，最后看眼尹莫顿，竟是转身尖叫着跑了。
　　尹莫顿愣了愣，有些不敢置信的看着入口处。随即，淡淡的泪光在他的眼中闪现。尹莫顿抬起头看向相拥的欧康纳和伊芙，羡慕的眼神再也挡不住。这时，尹莫顿的耳边，仿佛又浮现了大蛇丸离去时说的话。
　　《尹莫顿，不值得的。》
　　可是现在说什么都晚了，欧康纳和伊芙根本不会救他。而遭到安苏娜的背叛，尹莫顿也失去了活下去的欲望。只是这时，他很想再看一眼大蛇丸。
　　上一次他失败的时候，那个人陪着他一起走入了地狱。
　　这一次，他又失败的时候，深爱的人背叛了他。而那个人，却被他自己赶走了。
　　勾起一抹自嘲的笑容，尹莫顿最后看了眼欧康纳和伊芙，顺便把视线在入口处纠缠了一会。只是再也不会有人冲过来救他，他已经没有活下去的必要了。
　　松开手，尹莫顿静静的任由自己掉下去。周围恶鬼的手，在他的身上抓出一道道焦灼的痕迹。很疼，但是尹莫顿已经没有对疼痛的反应了。
　　对于尹莫顿的放弃，欧康纳和伊芙也很惊讶。
　　而就在这时，一道人影快速的冲了进来，瞬间跳下了深渊。只留下一句仿佛被风吹过的话语……
　　“帮我照顾他。”
　　欧康纳和伊芙惊诧的看着对方，刚才的声音是……
　　而这时，绝望的尹莫顿突然被眼前的一幕惊呆了。
　　他看着一身白衣的大蛇丸从上面跳了下来，张开双臂扑向自己。下意识的，尹莫顿伸出手想要抱住那个人。
　　大蛇丸看着仰面下落的尹莫顿，不去管周围伸过来的恶鬼之手。一把抓住他，然后利用自己的下坠里，翻身狠狠地把他整个人向上抛去。
　　尹莫顿完全愣住了，但是却下意识的想要抓住大蛇丸的手。可是他无法挣扎，只能看着大蛇丸慢慢离自己远去。
　　着了火般的恶鬼之手，紧紧的抓住了大蛇丸的四肢。那恶心的颜色，和大蛇丸身体的雪白形成了鲜明的对比。
　　两人的视线在空中交汇，大蛇丸的眼中依旧没有任何起伏。但是，尹莫顿却终于冲惊诧中反应了过来。
　　“不！”伸出手去，尹莫顿大叫着，想要拉住大蛇丸。但是他们的距离已经相隔太远了，他只能看着，任由那些让他感觉恶心的手，触碰着，禁锢着大蛇丸的身体。
　　画面急速一转，尹莫顿闷哼了一声被抛在了地面上。但是他一个翻身，扑到深渊边，一滴泪顺着他看向深渊的眼睛，缓缓的滴落了下去。
　　欧康纳虽然不喜欢尹莫顿，但是他依旧接受了大蛇丸临走时的嘱托，一把拉住了想要重新跳下去的尹莫顿，趁机打晕了他。
　　金字塔整个都在坍塌，周围的一切将要被死神收回。
　　欧康纳和伊芙，一起拖着晕过去的尹莫顿，带着自己的儿子和强纳森逃了出去。
　　睁开眼，尹莫顿愣愣的看着头顶的天空。随后他猛地惊醒过来，一个翻身坐起。这时候他才发现，自己已经身处欧康纳的气球上。当他挣扎着冲到栏栅边时，看到的就是阿姆谢瞬间被黄沙吞没的样子。
　　“不，不……”跌坐在地上，尹莫顿发着抖，不敢相信大蛇丸的离开。
　　欧康纳冷冷的看着他，抱着自己的妻儿远远的站在一边。
　　“你最好不要有什么想死的冲动，我既然接受了大蛇丸的嘱托，就必定不会让你随便送死。”冷冷的，欧康纳看着尹莫顿说道。只是他也没有想到，大蛇丸会为了这个男人，让自己陷入了那样的境地。
　　尹莫顿呆坐在地上，张开手看着自己手心里的一根黑发。只是它的主人已经彻底失去了踪影，尹莫顿也许再也见不到他了。
　　当气球落地时，尹莫顿冲向原本是阿姆谢的沙漠，跪坐在地上，用手用力的刨挖着沙土。
　　“没用的，阿姆谢至少被埋在了几千米之下，你挖不出来的。”欧康纳站在尹莫顿的身边，静静的看着他。这时候的尹莫顿哪还有曾经的意气风发，整个人都被绝望和不敢置信环绕着。
　　对于欧康纳的话，尹莫顿不管不顾，只是用力的挖着。
　　可是慢慢的，他的手都出血了，甚至露出了白骨。可是周围的黄沙依旧没有减少的迹象，甚至他挖掉的那些，也重新从旁边滑落，反复吞掉他努力的成果。
　　“你怎么能这样对我，大蛇丸……”呆愣的跪坐在地上，尹莫顿轻声呢喃着。“明明都叫你走了，为什么要回来……”
　　泪水一滴滴落下，周围慢慢的被黑暗吞噬，直到连尹莫顿完全被黑暗淹没。
　　很多年以后，这里被建起了一个巨大的城市。只是人们从来没见过这座城市的主人，他就像是一个传奇。
　　而那时候的尹莫顿，一直住在城市内最深的地下，默默的看着巨大空间内唯一的装饰物。
　　那是有一整面墙那么大的油画，画中的男子坐在金色的阳光下，身处一间车厢。这是尹莫顿在努力学习油画后，亲自画出来的。他记忆中，那个两人亲吻的地方。那个大蛇丸最后坐在自己面前，看着自己淡漠微笑的车厢。
　　有是很多年以后，已经垂垂老矣，行将就木的尹莫顿，安静的坐在空旷的房间里，眼神怀念而温柔的注视着画中的大蛇丸。他永远没有挖出大蛇丸，也再也找不到他的任何踪迹。但是尹莫顿一直坚信着，大蛇丸一定又在什么地方安静的沉睡着。
　　每天每天，他坐在这里，静静的看着画中，安静的坐在金色阳光下的大蛇丸。只有在这里，他才能够找到少有的安宁，也增加着自己的悔恨和痛苦。
　　悔恨着，为什么那时没有意识到，自己为什么会对大蛇丸发脾气。
　　痛苦着，因为自己的愚昧，让大蛇丸陷入了那样的境地。
　　颤抖着满是皱纹的手，尹莫顿轻柔的抚摸着画中，大蛇丸的脸颊。等了一辈子，盼了一辈子，也后悔了一辈子。一直以来，他只在大蛇丸离去的那天哭泣过。总是对自己说着，对欧康纳他们说着，他喜欢着大蛇丸。
　　只是这一次，在将要回到冥府的这一刻。尹莫顿坐在地上，抚摸着画中之人，眼神温柔却满含泪水。
　　大蛇丸
　　我爱你！
　　明明只是一句简单的话，可是他一直没有勇气承认。只是怕，已经如此绝望的自己，一旦说出这句话，就真的再没有活下去的勇气。因为，他不能浪费用大蛇丸换来的这条命，这生命已经不属于他了。几十年来，每一夜的午夜梦回，尹莫顿都会被噩梦惊醒。但是他却总是渴望着那个梦，只有在梦中，他才能见到大蛇丸。即使那时候，大蛇丸美丽的身体被可怕的恶鬼之手紧紧的禁锢着。雪白的四肢上，被灼烧出一个个焦黑的伤痕。多少次尖叫着，希望能够在梦中挽回一切。但是本来早就晚了，他永远也无法再看到那个人。一次次的尖叫着，不要碰他，不要碰他的大蛇丸。每一个焦灼的痕迹，都仿佛一直烫在在他的身上，几十年从没有好过，甚至已经完全腐烂。心巨疼着，几十年的每时每分都如此。
　　但是在即将死去的这一刻，他终于可以倾吐内心深埋了几十年的话语。
　　“对不起，不该对你发脾气。”
　　“对不起，不该那样对你说话。”
　　“对不起，没有听你的警告。”
　　“对不起，大蛇丸……”
　　“我爱你！”
　　带着一抹绝望的微笑，尹莫顿呢喃着这最后一句话，缓缓的闭上了眼睛。
　　最后一滴泪从他的脸颊上滑落，静静的落在地上。
　　空旷的房间内，除了一张椅子，就再没有其他东西。
　　除了那墙壁上淡淡微笑的大蛇丸，剩下的就只有带着悔恨离去的尹莫顿。
　　靠坐在油画旁，尹莫顿全身就只穿着一件单薄的衣服。冷冷的，没有温度的，永远的失去了温暖。
　　只是，早在几十年前，他就已经是行尸走肉了，怎么还可能有温暖可言。
　　因为，那个给他温暖的人，已经……不见了……






　　第 59 章

　　黑色的湖面上，仿若死神飞过上空，给整个湖面上图舔了一层薄薄的冰层。现在的天气极为寒冷，就连树桠上也结着一层薄薄的白霜。而这时在黑湖与森林的环绕下，一座巍峨的城堡跃然于悬崖之上，姿态奇傲的面对着猎猎寒风，保护着居住在里面的所有人。但是这些人里，却没有他。
　　细小的雪花中，斯内普颤抖着双腿，如同枯枝一样的细瘦腿脚，挣扎着在寒风的吹打下，努力的想要摆脱现在的困境。可是，他的身体被悬挂，双腿已经几乎冻僵，这让他有些怀疑他的腿是否还在。下面，波特的脸和小天狼星的脸来回转换着，一声声挑衅和辱骂几乎震聋他的耳朵。
　　眼角的余光，斯内普看到远处的城堡内，一些孩子笑着跳着，他甚至可以听到他们的笑声和欢呼声。听在耳里，这些声音仿佛是对他的嘲笑，嘲笑他的卑微与肮脏。
　　强忍着泪水，斯内普的脸因为倒吊而变得通红，就连眼球里都仿佛冲了血一样，通红的瞪着下面欢呼雀跃的劫道四人组。
　　为什么要这样对他？明明他什么也没做。
　　为什么没有人可以帮助他？难道只是因为他是一只恶心的脏兮兮的小蝙蝠？
　　谁来都好，放他下去。这已经是他最后的自尊了，难道连这么一点点的残余，梅林也要收走吗。
　　“嗨，鼻涕精，难道你已经穷到了这种程度，脸裤子都不穿？”小天狼星大笑着，口中呼出的雾气，仿佛是纠缠住斯内普心脏的利刃。
　　斯内普本就难看的脸色，现在更加的红了。如果不是因为倒吊着，他的脸色一定已经苍白。而现在，他只能强忍着一切屈辱，愤恨的而徒劳的抓挠着，却永远都无法伤害到敌人。
　　“看看他现在的样子，你们说像什么呢？”詹姆斯.波特也在大笑着，一脸微笑，却如同恶魔。
　　“当然是一只倒吊在厕所里的，肮脏的黑乎乎的小蝙蝠……哈哈哈……”
　　几人一起高叫着，脸色因为兴奋而升起了淡淡的粉红。
　　但是树枝上，被倒吊着的斯内普，却是眼神越来越空洞。
　　有谁能够帮帮他，救救他，放他下去。
　　可是现在的样子不能被任何人看见，那稀少的如同发尖的自尊已经被人踩在了脚底，难道还要让另外一个人看到他现在的样子。
　　好痛苦，为什么总是针对他？
　　斯内普的悲号在内心和灵魂中响彻不息，涌动的魔力，因为失去控制，而在身体里横冲直撞。
　　突然，就在斯内普将要忍不住落泪的时候，站在下面叫闹的四人，却是一脸惊异和害怕的向后倒退着。
　　下一刻，斯内普感觉自己被什么人拥抱了，在寒风中抖动的裸 露双腿，也被什么包裹了起来，阻挡了那纠缠不惜的冰冷。
　　下意识的，斯内普伸出手紧紧抓住了靠着的这个怀抱，整个人都埋了进去。
　　而这时，波特四人却是一脸震惊的看着书上的某个物体，眼中的恐慌和惊艳交织在一起。
　　只见冰冷的树枝上，斯内普被一个穿着雪白华服的人抱在怀里。而那人的周身，缠绕着一条巨大的，甚至燃烧着黑火的巨蛇，正在嘶嘶的朝波特四人吐信子。
　　而那个抱着斯内普的人，也如同他的蛇一样，让人过目难忘。他有着一头黑夜一样的长发，雪白的肌肤在这样寒冷的天气里，仿佛冰雪精灵一般纯净美丽。只是，那双金色的眼睛完全颠覆了这一切。
　　那是一双什么样的眼睛啊！
　　金色的瞳孔如同冰冷的蛇，竖形瞳孔中，一条黑色的竖线散发着野兽般的冰冷。
　　他安静的坐在树干上，怀里抱着斯内普，却是一脸刚睡醒样的表情。
　　“你们……”大蛇丸有些生气的看着树下的四人，对于被从睡梦中吵醒，他可是很不高兴。
　　“什么！”波特猛地站直，吓得脸都白了。美人，美则美矣，可是那杀气可不是盖得。
　　“太过分了，还打扰了我的沉眠。”冷冷的，大蛇丸竖形的瞳孔现在几乎缩成了一条细线。
　　波特四人害怕的直发抖，却是动都不敢动一下。
　　“滚！”看着这四个少年，大蛇丸怎么也升不起好感，看着就觉得伤眼。
　　小天狼星首先反应了过来，拉着波特就没命的飞奔而去，身后紧跟着卢平和小矮星。
　　一时间，整个禁林边缘都安静了下来。只留下还在瑟瑟发抖的斯内普，紧拽着大蛇丸的衣襟不放。这一次他所受到的惊吓，还有委屈实在是太大了。
　　“你不用抬头看我是谁，也不用记得我。今天就当是做了一场梦，一切醒来后都会好的。”轻轻的拍打着斯内普的后背，大蛇丸暗自为少年的瘦弱有所不满，但是却没有说什么。
　　斯内普的身体僵了僵，但是却听话的没有动，乖巧的趴在大蛇丸的怀里。
　　“你是谁？”可能因为哭过的原因，斯内普的嗓音有些沙哑。他微微皱了皱眉头，但是却依旧没有动弹。
　　“我是谁并不重要，重要的是，你是谁？”看着波特四人慢慢远去的身影，大蛇丸微微揉了揉自己的还有些睡意的眼睛，语气淡淡的说道。
　　“我？”斯内普有些惊讶，身体稍微动了一下。“我是谁很重要？”斯内普有些不确定的问道。
　　“当然，我知不知道你是谁，并不重要，但是你自己必须清楚的明白自己是谁。”
　　“我……”
　　“嘘！”斯内普一手压住了斯内普的嘴唇“答案不用告诉我，也许你现在还没有想清楚。”
　　“……那么，你为什么会……”接下来的话，斯内普问不出来，那是他的耻辱。
　　“只是单纯被吵醒了而已，现在，你该睡觉了。”说着，大蛇丸伸手轻轻的抚摸了一下斯内普的眼睛。
　　斯内普只觉得眼睛越来越重，耳边的轻声呢喃让他更加忍不住睡意。
　　看着怀里已经睡着的少年，大蛇丸轻轻的抱着他，脱下自己的外衣穿在他的身上，然后把他放在了地上。
　　“好梦，西弗勒斯！”轻轻的呢喃着，大蛇丸随手放下一条黑蛇，看着它钻进斯内普的衣服里，才转身离开。
　　禁林边缘，冷风依旧在吹着。被冻僵的树枝轻轻的晃动着，时不时的摇下几片白雪。
　　而树下，少年仿佛感觉不到那冰冷似得，安静的沉睡着，身上的雪白华服，如同一道屏障般，阻挡了所有的寒冷和风的窥探。
　　而这时在另一边，波特四人一回到城堡，就冲向了邓布利多的办公室。
　　“邓布利多校长，我们发现了魔法生物！”带着残留的惧怕和刚刚升起的兴奋，波特一进门就开口叫道。
　　谁知，下一刻他完全僵住了，呆滞的看着坐在邓布利多对面的男人，
　　“魔法生物？”黑发男人露出了一个完美的微笑，一脸兴味的看着波特。
　　邓布利多有些头疼的揉了揉自己的额头，随后拉出一点微笑，看着闯进来的四个少年。
　　“波特先生，现在正如你所见，我有客人，所以你……”邓布利多看着波特，有些暗示性的说着。
　　“没关系，正好我也很好奇，不知道波特家族继承人，到底发现了什么样的魔法生物。”微微眯起绯红的眼睛，男人笑着打断了邓布利多的话。他可不是傻子，虽然不知道这个少年所说的话是不是真的，但是只要有一丝可能，他都不会让邓布利多得到更多的力量。
　　波特紧张的看着邓布利多，脸色苍白的不敢动。平时嚷嚷着不害怕这个男人那也只是嚷嚷，但是真的当他直面这个恐怖的王者时，波特首次意识到自己的微小。
　　“好吧，波特先生。”邓布利多无奈，他知道现在不可能赶走面前的黑魔王了，于是对波特说道，“说说你看到了什么。”
　　“……您知道的，我只是在和那个鼻……斯内普玩游戏而已。然后那个人就出现了，他有着黑夜一样的长发，皮肤雪白，穿着一身很奢华的白色衣服……”吞了吞口水，波特语气有些发抖的开始诉说。
　　“波特先生，容我提醒你，您说你看到的是魔法生物？”伏地魔微微有些不满的看着少年，很怀疑他说的时不时魔法生物，所以有些不悦的打断问道。
　　“哦，汤姆，人要有耐心！”邓布利多闪了闪自己的眼镜，笑着看着伏地魔说道。
　　“我只是提醒一下他，少年人应该懂得时间的宝贵。”冷冷的看了眼邓布利多，伏地魔淡淡的勾动嘴角说道。
　　波特再次抖了抖，然后赶紧开始接着诉说。
　　“我……我要说的，就是我们认为他的魔法生物的原因了。”波特再次吞了口唾沫“他有一双蛇一样的眼睛，而且身上还缠绕着一条非常巨大，真的非常巨大的黑蛇。而且那条黑蛇的身上，甚至还在燃烧着黑色的火焰！那个人，我是说那个魔法生物，却一点也不惧怕那火焰，看起来像是那条蛇的主人。”
　　邓布利多和伏地魔同时站了起来，两人先是一惊，随后同时看向对方。伏地魔的眼中是兴奋，而邓布利多却皱紧了眉头。
　　“我想我应该去拜访一下这位神奇的客人。”转过头，伏地魔看着波特说道。
　　“我们是在禁林边缘发现他的，当时斯内普也在。”抖了抖，波特老实的说出地点。
　　下一刻，不等波特四人反应。邓布利多和伏地魔同时走了出去，身后的袍子荡出大片的涟漪。
　　四人对视了一眼，小天狼星有些郁闷的看着波特。然后，不再说什么，四人小跑着，紧跟在邓布利多和伏地魔的身后。
　　禁林边缘，当六人来到当时事情发生的地方时，已经失去了那个神奇的身影。不过在树下，伏地魔发现了一个沉睡的少年，看他身上的衣服，怕就是那个所谓魔法生物的。
　　邓布利多紧皱着眉头，走上前去，伸手想要叫醒少年。却不想，一条婴儿手臂那么粗的黑蛇，猛地窜了出来，差点就咬到了邓布利多的手指。
　　波特四人，看着从斯内普衣服里窜出来的蛇，不禁下意识的后退了两步。
　　而伏地魔，则是满脸兴味的看着那条蛇，然后对着邓布利多微笑了一下，走了上去。
　　这一次，蛇没有攻击他的意思，只是不停的吐着信子。以一种保护的姿态，缠绕在斯内普的身上。
　　《你是谁？》伏地魔靠近着，但是却还在安全范围内。身为斯莱特林，他懂得给对方空间。
　　《你身上的味道真奇怪，有点像主人。》黑蛇扭动着身体，金色的眼睛看着伏地魔，满是好奇的样子。
　　《主人？》伏地魔知道这条蛇的来历了，看来是那个人留下来保护这个少年的。《你的主人现在在哪，可以带我去见见他吗？》
　　《不行，主人吩咐过，只有等这个少年醒过来，我才能回去。》黑蛇摇了摇头，嘶嘶的说道。
　　《哦！》伏地魔微微有些惊讶
　　波特四人脸色苍白的看着伏地魔，刚才那简短的对话，几乎让他们以为自己进入了地狱。
　　“怎么样了，汤姆？”邓布利多笑着看着伏地魔，神色慈祥的问着他。
　　“很明显，这条蛇是那个神奇的魔法生物，留下来保护这个少年的。我倒是很奇怪，什么时候斯莱特林的学生，在霍格沃兹过的这么惨了？”暗自白了邓布利多一眼，伏地魔看着地上的少年，没有漏过少年还有些发红的眼圈，一击魔法残留的痕迹。说着，不禁看向了几乎缩成一团的波涛四人组。
　　“汤姆，这只是学生之间的玩闹罢了。”邓布利多挡在了波特四人组的前面，笑着对伏地魔说道。
　　“玩的还真是愉快啊！”冷冷的哼了一声，伏地魔伸手抓起地上还在沉睡的少年，只是这一次黑蛇并没有阻止他的举动。
　　微微摇晃了一下，斯内普很快从沉睡中苏醒了过来。当睁开眼看到眼前的那双红色眼睛时，他不禁微微愣住了。
　　“西弗勒斯.斯内普？”看着醒来后自己站好的少年，伏地魔不禁想起前不久，马尔福向自己推荐的那魔药天才，想来就是眼前的这个少年了。
　　“是的，陛下！”已经清醒过来的斯内普，瞬间就明白了眼前之人的身份，不禁恭谨的站在一边。
　　“那个人呢？你见过他。并且和他说过话？”伏地魔看着表情冷冷的，却依旧 看得出来在紧张的少年，眼中闪过一抹笑意。
　　“……我想是的！”楞了一下，斯内普才算是明白黑魔王在说谁。
　　“很好，看来他很喜欢你！”用手轻轻的挑起斯内普身上衣服的一角，伏地魔很满意自己斯莱特林的学生，在那个人的心里留下的好印象。
　　斯内普的脸微微红了一下，然后下意识的拉进身上的衣服，却没有回答和点头。
　　但是从斯内普的脸上，伏地魔就看到了自己希望的答案。
　　《现在可以带我去见你的主人吗？》转过头，伏地魔看着盘在地上的黑蛇，语气轻柔的问道。
　　《当然，请跟我来吧。不过主人会不会见你，我也不清楚。而且如果可以的话，请尽量放轻脚步，主人可能又在睡觉了。》黑蛇点了点头，蠕动着身体，说着向禁林内爬去。
　　伏地魔点头，看都不看其他人，直接示意斯内普跟上，跟在黑蛇的后面走进了禁林。
　　邓布利多的眼睛深深地看着茂密的禁林，随后吩咐波特四人组回去学校。虽然不满意，但是四人还是点头答应了。邓布利多拉了拉身上的巫师袍，紧随伏地魔的脚步，也跟着进入了禁林。
　　一路上，伏地魔时不时的和黑蛇对话，也算是微微了解了黑蛇主人的个性和能力。却是那种无法想象的强悍，这一点让伏地魔更加期待见见这个人。
　　禁林内的一处小湖上，一副水晶制作和雕刻的棺材，正安静的摆放在水面上。在棺材的上，不仅仅是那些细腻的雕刻，甚至还有黄精和铂金描绘出了人物的线条。透过华丽的雕刻，隐隐约约，可以看到一个人正安静的沉睡在里面。
　　这就是三人赶来时，看到的一切。
　　《上一次为了保护世界，主人消耗了大量体力和力量，所以几乎都在沉睡。我不知道，他是不是愿意见你。》带着许些不确定，小黑蛇摆动着身体，直接从水面上爬向了水晶棺。
　　“上面雕刻的是那个魔法生物的生平吧，真的是华丽呢！”邓布利多叹息着看着湖面上的水晶棺，惊叹的说道。
　　的确，那些雕刻虽然没有任何文字，但是所有人都可以看明白它上面描绘的是什么。
　　斯内普看着湖面上的水晶棺，视线从那些生平上扫过。也不禁在心中暗自惊叹，那样的人生和力量，到底是一个什么样的人才能拥有的呢。
　　而这时，黑蛇已经爬到了水晶棺前，撒娇般的蹭着棺壁。
　　而水晶棺内，瞬间燃烧起了黑色的烈火。一条巨大的黑蛇腾空而起，金色的眼睛死死的盯着岸边的人。
　　站在湖面，所有人都清晰的感觉到了那种阴冷，不禁皱起了眉头。而邓布利多也开始担心，这个魔法生物的出现，是否会打破现有的平衡。
　　“人类？”腾蛇有些郁闷的看着湖边的人，话说上次，本来已经开始传送的主人，为了那个什么尹莫顿而临时压制自己。为了这个，他亲爱的主人，又一次受了轻伤。而这一次，主人根本就还没有睡多久，怎么就接二连三的诱人打扰呢。一想到这里，腾蛇的心情越加不好了，语气也有些冲了起来。
　　包括邓布利多在内，所有人都震惊的看着巨大的黑蛇。先不说对方的体积，会说人类语言的蛇，貌似从古至今在魔法史内还从来没有过记载。
　　而就在几人震惊的时候，腾蛇瞬间变为人身，站在水晶棺前看着他们，一头红发轻轻的随着风飘舞着。
　　这下，几人的视线越加惊诧了。
　　“您是？”邓布利多知道，能够变换人形的魔法生物，一般都是极为强大的。所以，话语不禁也恭敬了些。
　　“你们怎么找来了，主人才刚刚入睡，不得打扰！”手一挥，腾蛇冷着脸，冷声警告着。
　　“是否能够让我见见你的主人，我想我没有恶意。”伏地魔也不生气，笑着看着俊美的魔法生物说道。如果这么强大的魔法生物也只是那个人的宠物的话，那么他现在可以说是已经开始期待和那个人对话了。
　　“不行……”腾蛇原本拒绝的话刚到嘴边，突然停了下来，瞬间出现在伏地魔的面前看着他。
　　伏地魔微微一惊，但失却依旧保持的微笑，仍由对方大量自己。
　　随着时间的推移，腾蛇的眼神不禁变得有些奇怪。
　　“也许，我真的该叫醒主人了。”腾蛇看着伏地魔呢喃着，随后指着他说“你跟我来！”
　　“非常感谢！”伏地魔笑了，斜了邓布利多一眼，然后跟在腾蛇的身后。
　　都这个时候了，邓布利多怎么可能让伏地魔捷足先登。不禁拦住了两人，脸上依旧带着微笑。
　　“请带我一起去吧，我也没有恶意的。”
　　“……算了！”上下看了看邓布利多，腾蛇怎么都觉得面前的这个人很欠揍，但是却有些无可奈何，只能点头。
　　邓布利多笑了笑，说着感谢的话。随后，跟着伏地魔和腾蛇一起走向湖中心。

　　第 60 章

　　“等等！”突然，腾蛇抬手拦住身后的几人。
　　“怎么？”伏地魔微微皱眉，心中暗自有些不悦，但是他知道不能表现出来。
　　“也许，打扰这位先生睡觉，还真的有些不好。”邓布利多笑了笑，语气淡淡的说道。
　　伏地魔直接冷冷的瞪了邓布利多一眼，然后转头看向站在前方的腾蛇。
　　只见这时，腾蛇抬起双手，轻轻的拍了拍。
　　就在三人疑惑不已的时候，奇迹诞生了。
　　先是很简单的线条，然后是轮廓和色彩。但是所有东西都被填满时，一座巨大的建筑物出现在了三人的视线里。
　　那是一座样式典雅大气的宫殿，四角如同翘起的枝蔓，各自还挂着一个铜质的铃铛。而巨大的门扉前，十支鲜红的柱子，整齐的作为建筑物的支撑，排列完美的耸立着。不仅仅是这样，就连墙壁和门上都雕刻着精美的花纹，其中的颜色和花瓣什么的，都由黄金和宝石镶嵌着。
　　即使是看惯了各种美轮美奂的东西，但是当看到眼前的这座建筑时，邓布利多和伏地魔都呆愣了一下。而一直站在最后面的斯内普，现在则是已经完全傻了。
　　“这这这是……”邓布利多整理了一下差点掉下来的眼镜，嘴角有些抽搐的问道。
　　“我家主人的陵寝，还算是不错。”微微挑眉，仿佛是邓布利多的样子愉悦了腾蛇，他不禁笑了笑。
　　“陵寝？”伏地魔有些不解的看着腾蛇，话说，有活人住在陵寝内的吗？
　　“我的主人拥有无尽的生命，但是也会时不时的死一次，所以为了方便，就直接住在陵寝内了。”
　　“永生！”伏地魔的眼神微微暗了暗，越发期待见见这个神秘的人物了。
　　而邓布利多则是心中猛地一惊，一抬头，果然看到了伏地魔嘴角的微笑。不禁暗自心惊，越来越担忧。
　　“那么，现在跟我来吧！”淡淡的，腾蛇好似并不在乎自己说了什么，抬手带着三人走进了陵寝内。
　　随着越来越深入，三人也越来越震惊，只因为眼前所看到的一切。不管是墙壁还是地面，所有的一切都以黑色为主色调，而这里也没有灯具，有的只有摆放整齐而美丽的，用夜光珠勾勒出来的图画。在这里，你拥有换分不清白天和黑夜。而一路上，几人七拐八拐，已经不知道走过了多少弯道，穿过了多少庭院。
　　终于，就在伏地魔和邓布利多都要忍不住的时候，腾蛇终于停下了脚步。
　　而这时，他们已经站在了一扇大门前。大门时用奇特的黑色木材制作的，上面还雕刻着一个蛇形图腾。腾蛇直接伸手推开大门，毫不在意的带着三人走了进去，而大门也在他们的身后轰然关闭。
　　这是一个空旷的有些冰冷的房间，黑色的墙面上镶嵌着，要比外面更加华美的夜明珠。在巨大的窗前，一张同样巨大的软床正安静的趴伏在那里。床上的人，因为厚重的垂曼，而看得有些不真切。
　　腾蛇示意三人停下，自己则走到床前单膝跪下，双手探入垂曼内，仿佛在抚摸着什么。
　　“腾蛇，有事？”微微沙哑的声音响起，垂曼内伸出了一只修长白皙的手，被腾蛇紧紧的握在手里。
　　斯内普的眼睛一亮，即使没有看见过那个人的脸，可是他记得这个声音。
　　而斯内普的表情，也很直接的告诉了伏地魔和邓布利多，他们要找的人，就在那张床上。
　　“主人，我觉得您应该接见一个人。”腾蛇的眼中闪过笑意，语气温柔的说道。
　　“哦！”大蛇丸还有些睡眼惺忪的眼睛猛然清醒
　　“那个人的身上，有主人的味道。”腾蛇再接再厉的说道，要知道每一次大蛇丸沉睡的时候，他可是都很无聊的。
　　听到腾蛇的话，先不说大蛇丸的反应，单是邓布利多就开始心惊。而伏地魔则是眯起了双眼，有些疑惑腾蛇话里的意思。
　　“我的味道？”大蛇丸轻声呢喃了下
　　下一刻，腾蛇站起身，小心翼翼的撩起了厚重的垂曼，固定在床边。而床内的一切，也就这样暴露在了三人的视线里。
　　只见，一个穿着单薄，身上盖着薄薄丝被的男子，正双眼微闭的躺在那里。一头长发散乱的铺洒在床上，就着同样黑色的床上用品，那个人白皙的肌肤也越加的显得雪白。就如同黑暗中独有的光明一般，刺激着三人的眼睛。
　　“主人，您不能再睡了。”看到自家主人又一次半闭上的眼睛，腾蛇有些无奈的轻声叫唤着。
　　“腾蛇，我这一次睡了多久？”一旦睡着，大蛇丸就不清楚自己会沉睡多久，所以一般想要知道，他也只能问腾蛇。
　　“主人，按照时间流量，您这一次已经沉睡了一千年了。”一边轻柔的整理着散乱一床的黑发，腾蛇想都没想的回答道。
　　“才一千年？”微微有些不满，大蛇丸皱起了眉头。原本他以为，这一次沉睡之后，他就可以见到兜的。
　　“第一次五千年，第二次三千年，这一次是一千年。主人沉睡的时间，貌似越来越短了。”
　　“难道是因为开始恢复？？”大蛇丸有些不确定的说着
　　“也许无关，只是因为巧合。”说着，腾蛇看了看站在最后面的少年。话说，要不是这一次那少年的不干和悲愤，他的主人也不会被惊醒过来，就如同上一次的尹莫顿，情况看起来差不多。
　　斯内普被腾蛇一看，不禁红了红脸颊，随后气恼的转开视线，不去看腾蛇。
　　而另一边，随着两人的对话，邓布利多和伏地魔都有一种心惊的感觉。很难想象，那床上的人，光是用来睡觉的时间就花去了近乎一万年。
　　“你让我见谁？”终于，大蛇丸完全失去了睡衣，一边揉着因为长时间沉睡，而有些晕眩的额头，一边声音依旧沙哑的问道。
　　“是一个男人，原本并不打算打扰主人，可是我在他的身上发现了主人的味道。”
　　“嗯！？”眉头微微一皱，刹那，大蛇丸明白了腾蛇的意思，不禁坐起身。
　　腾蛇笑着然开身子，让大蛇丸整个人都暴露在三人的视线里。
　　只是这时，大蛇丸已经睁开了自己的双眼。那金色如同黄金一样的虹膜，外加上那竖形的黑色瞳孔，组成了典型的蛇瞳。看着这样的眼睛，除了邓布利多的暗自担忧外，其他两人都是兴奋。
　　“是你！”大蛇丸的视线甚至不用寻找，直接就集中在了黑发的男人的身上。
　　“是我，很高兴见到您。”伏地魔笑着点头看，微微向前他了两步。
　　而这时，邓布利多也无奈的向前两步，微笑着看着床上的男人。
　　“别靠我太近！”微微皱眉，大蛇丸有些不满的说道。
　　伏地魔僵了僵，有些不知道该怎么做。
　　而就在这时，站在一边的腾蛇走了过来。
　　“这位圣诞老人，请站远一点，我的主人不喜欢你。”腾蛇也有些不悦的看着邓布利多，语气直白的警告着。
　　邓布利多愣住了，视线在身边的伏地魔身上扫视了一圈，最后无奈的退回到原位。而伏地魔则是完全放松了下来，心情也变得很愉快。
　　“过来！”抬起手，大蛇丸对着伏地魔招手。
　　伏地魔也没有生气，姿态优雅的走到床前站定，也近距离的观察着坐在床上的男人。
　　而就在伏地魔观察大蛇丸的时候，大蛇丸也在观察他。没用多少时间，大蛇丸就明白了腾蛇的意思。他伸出手伸向伏地魔手指上的戒指，没有抚摸，只是感受般的微微隔空转动着手掌。
　　下一刻，伏地魔手指上的黑色戒指开始发光，缓缓的带动着伏地魔抬起了自己的手。
　　邓布利多和伏地魔都惊讶了，他们知道这戒指的来处。那是斯莱特林流传下来的遗物，谁也不知道这普通的戒指到底有什么用，就连伏地魔自己也只是把它当做自己祖先的遗物，一直佩戴在身上。
　　“这戒指，是我的。”依旧低着头，大蛇丸的视线还留在戒指上。
　　“……我想，这是我的祖先流传下来的。”伏地魔顿了下，然后开口说道。现在他很怀疑，面前的这个人和自己的祖先是不是认识。
　　“祖先？”大蛇丸一边抚摸着戒指，一边疑惑的呢喃道。
　　“萨拉查.斯莱特林，斯莱特林学院的创始人。”伏地魔骄傲的报出了自己祖先的名号，眼睛紧紧的盯在大蛇丸的脸上。
　　好似为了满足伏地魔似得，大蛇丸露出了一个惊讶的表情。当然，他只是到现在才搞清楚，面前的这个人是谁，所以才惊讶。但是看在伏地魔的眼里，那味道就完全不同了。
　　而这时，因为惊讶，大蛇丸也终于抬起头看向了伏地魔的脸。下一刻，大蛇丸呆滞了一瞬间。
　　“怎么了？”伏地魔有些不解的看着大蛇丸
　　大蛇丸立起躺坐在床上的上身，伸手捧住伏地魔的脸，眼睛死死的看着他，又或者说是看着他的眼睛。
　　“眼睛……”紧紧的盯着那双眼睛，大蛇丸的眼中闪过一抹忧伤，但是嘴角上却是笑了。
　　“什么？”伏地魔跟家糊涂了，完全不明白这个人捧着自己的脸看，就是为了自己的眼睛。
　　“红色的。我喜欢！”这时，大蛇丸才终于仔细看了看伏地魔，最后发现。除了五官微微有些不同外，现在的伏地魔简直就是鼬的翻版，所以他也口不择言的说出了以上这样的话。
　　而其他人可不这么想
　　一时间，除了腾蛇外，所有人都在猜测，眼前的这位，会不会是和萨拉查.斯莱特林有什么微妙的关系。
　　“咳咳咳……主人！”腾蛇有些宓目攘丝龋随后伸手拉住大蛇丸的手，让伏地魔摆脱了自家主人的迫害。被那样的眼睛紧盯着，即使是他自己也会受不了，何况一个普通人。
　　被腾蛇这么一叫，大蛇丸终于清醒了过来，只是还总是看向伏地魔的眼睛。
　　“你们好，我是八歧大蛇丸。你们可以叫我大蛇丸！”也没有不好意思，大蛇丸因为心情不错，笑着介绍自己。
　　“我是Lord Voldemort，你可以叫我伏地魔。”
　　“我是霍格沃兹校长，Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore，叫我邓布利多就可以了，当然如果你愿意的话，我希望你能叫我阿不思。”邓布利多很快从方才的尴尬中缓了过来，笑着介绍自己。
　　斯内普绞着自己的衣摆，低着头不敢说话。先不说其他，他自己又不是什么大人物，对方可能根本就没兴趣知道自己叫什么。
　　“西弗勒斯，你是来还衣服的吗？”而这时，大蛇丸的视线却被站在最后面的少年吸引了。
　　斯内普的身体颤了颤，有些意外的抬起头看了过去。而下一刻，他呆滞的看着床上的人，愣住了完全不知道开口。
　　“难道是因为我叫错了你的名字，我是听那个看上去傻傻的男孩这么叫你，应该不会错吧！”看到斯内普不出声，大蛇丸不禁笑了笑后，语气轻松的说道。
　　“才没有……”斯内普猛的惊叫，随后马上意识到了自己的不敬，脸白了白，然后低下头，又不说话了。
　　“那就是说没错了，你是叫西弗勒斯。”伸手轻轻一招，一条黑色的蛇，从斯内普的怀里飞了出来，直接扑到了大蛇丸的怀里。
　　小蛇扭动着身体，兴高采烈的对着大蛇丸吐着信子。
　　“好孩子，回家休息吧。”拍了拍小蛇的脑袋，大蛇丸淡淡的说道。
　　下一刻，小蛇在一声轻轻的爆炸声后，变成了雪白的烟雾，消失的无影无踪。
　　“对了，戒指能不能还给我？”抬起头，大蛇丸看着伏地魔问道。
　　“不好意思，不管这是不是你的戒指，我只知道这是我的祖先遗留下来的，所以不可能给你。”伏地魔想了想后，笑着拒绝道。
　　“那么，我那其他的和你换？”
　　“可那些不是我的祖先留下的！”
　　“那么，你到底想要什么？”大蛇丸有些不满的皱眉道
　　“如果，你愿意到我的庄园里做客，也许我可以考虑。”笑着，伏地魔低头看着大蛇丸。
　　大蛇丸皱眉，视线在伏地魔和他手中的戒指上来回扫视了一遍，最后看向身边的腾蛇。
　　“主人，您该出去逛逛了。”像是在确定似得，腾蛇对着大蛇丸点头。
　　“那么好吧，我去你的庄园。不过有时间限制，住多久要看我的心情，我随时都可以离开。但是在离开之前，你必须把戒指给我。”其实，如果大蛇丸想要抢的话，简直易如反掌。但是他并不准备这么做，一方面是因为腾蛇的意见，另一方面也是因为他自己也的确想看看这个世界。
　　“当然，我无法阻止你不是吗。”伏地魔满意的笑了，如同血液一样的眼睛，闪烁着志在必得的光芒。
　　“的确！”大蛇丸点头“那么，现在我们就走吧！”
　　“是，我的主人。”腾蛇高兴的笑着，快速的准备好一切。
　　而这时，邓布利多虽然在笑，可是内心却极为烦躁。
　　……
　　时间已经过去了两天，这两天内，伏地魔推掉了一切工作和聚会，一直留在大蛇丸的身边。
　　“你想去哪里？”伏地魔很不雅的掏了掏自己的耳朵，怕自己听错了。
　　“我想去霍格沃兹，有问题？”允着红茶，大蛇丸看着坐在对面的伏地魔。他不是不知道伏地魔在打什么注意，只是对与他来说，这些事情根本就不在他的思考范围内。
　　“没问题，可我又问题。”伏地魔微微皱眉，不禁想起那个这几天，总是给自己来信的老蜜蜂。
　　“什么问题？”放下茶杯，大蛇丸看着伏地魔问道。
　　“也不是什么大问题……”伏地魔无奈，也不好说出来。“如果你真的想去的话，就今天下午吧。”
　　“好的，我去让腾蛇准备一下。”点头，大蛇丸满意的点头。
　　下午，霍格沃兹城堡内。
　　当大蛇丸带着腾蛇走进这里的时候，邓布利多已经站在了校门口等着他们。不等邓布利多开口，伏地魔已经率先走了上去，拦住了想要靠近大蛇丸的邓布利多。
　　不去管两人之间扭来扭去的语言艺术，大蛇丸直接无视了邓布利多，带着腾蛇直接走进了霍格沃兹。
　　行走在霍格沃兹幽长的走廊里，大蛇丸静静的感受着这城堡内的魔力波动。微冷的风吹拂而过，扬起了大蛇丸轻薄的衣角和黑发。腾蛇安静的跟在后面，眼神温柔的注视着他的背影。
　　也不知道走了多久，当大蛇丸从难得的安宁中清醒过来的时候，发现自己正站在黑湖边。
　　“腾蛇，陪我一起吧。”转身，大蛇丸看着人形的腾蛇，说着扔出了一把长剑。
　　腾蛇笑了笑，伸手轻松的接住了大蛇丸扔过来的长剑。
　　瞬间，两人的眼神猛地闪过锐利的光芒。下一刻，几乎同时，两人一起扑向了对方。
　　清脆的撞击声连绵不断，两人的身影翻飞着，速度奇快的攻击着对方。同样的衣袂飘飘，同样的俊美邪魅。四周的空气，因为两人锋利的剑气，而被切得散碎一地。也不知道过了多久，从刚开始的攻击对方和防守，两人的步调和频率已经完全一样，就如同影子一样舞动着整齐的动作。
　　纤柔的发丝飞扬着，大蛇丸的嘴角勾起了一抹微笑。一侧头就可以看到近在咫尺的腾蛇，而这时腾蛇也在看着他。
　　又是一笑，两人一个华美的转身，锋利的长剑在空中向击。轻贴着，如同亲人之间的抚摸一样，擦身而过。
　　而不知道什么时候，旁边已经站满了学生，还有一些教授。但是两人却对此完全无视，只是专心的舞动着。
　　雪白的衣角轻轻飘扬着停下，大蛇丸一手拿剑轻指地面，长身而立。而腾蛇则是单膝跪下，一手轻握着大蛇丸的手指，落下了一个温柔的亲吻。
　　“睡吧，没关系的。”低头看着腾蛇，大蛇丸的眼神柔和了些，语气却不可违逆的说道。其实他知道的，上一次，因为他临时想要救尹莫顿，为了拖延时间，腾蛇消耗了大量的灵力。而同时，原本就一直在保护兜的他，更加无法支撑身体的环形。这一次，怕是因为担心他，所以一直这样留在这里。
　　“是，主人。但是请在需要的时候，召唤腾蛇吧。”抬起头，腾蛇看着大蛇丸，表情认真的请求道。
　　“会的！”轻轻的点头，大蛇丸伸手抚摸了一下腾蛇的脸颊。几千年了，陪在他身边，永远都是腾蛇。
　　轻轻的叹息了一声，腾蛇瞬间恢复了本体。巨大的黑蛇躯体，让在场的所有人都发出了惊呼声。下一刻，他留恋般的缠绕在大蛇丸的身上，信子轻轻的舔了舔对方的脸颊，然后快速的融进了大蛇丸的身体里。
　　微微深吸了一口气，大蛇丸转身看向人群中。
　　“西弗勒斯！”淡淡一笑，看着人群角落里的少年，大蛇丸轻轻的呼唤了一声。
　　斯内普愣住了，他怎么也没有想到，在这样多的人群里，在他刻意影藏的人群里，对方竟然会这么直接的就发现了自己。

　　第 61 章

　　“过来，西弗勒斯。”抬起手，大蛇丸看着斯内普召唤着。
　　斯内普能够感觉到四周的眼神，不管那里面包含着什么，这一刻，他是高兴的。微微有些羞涩的拉了拉，自己洗的发白的袍子下摆，斯内普这才亦步亦趋的，缓缓的走出人群。
　　人群里，各个学院的人都有，他们都认识斯内普。不管以前怎么看待这个混血的斯莱特林，这一刻他们是嫉妒的。
　　看着从自动分开的人群中走出的少年，大蛇丸嘴角的笑意依旧没有减缓的意思。直到斯内普走到他的身边站定，并且抬起头看着他的时候，大蛇丸都在笑着。
　　“好久不见了，西弗勒斯。”伸手，大蛇丸握住了斯内普的一只小手，暗自为那上面的厚茧不悦。从时间上算来，现在的斯内普过得非常不好。先不说那一对父母其实没给他什么，但是不得不说，失去了那两个人，年幼的斯内普过的更加的艰难了。
　　斯内普下意识的抽了抽自己的手，最后发现抽不出来，也只能红着耳尖瞪着大蛇丸。
　　“我想并不是很久，才两天而已。”有些咬牙切齿的，斯内普嘶嘶的吐着信子说道。
　　“啊，原来才两天而已啊……”眼角微挑，斯内普调侃般的重复着斯内普的话。
　　下一刻，一只新鲜出炉的的包子诞生了。斯内普红透的耳尖，很有蔓延的趋势，已经越过了耳垂的界限，开始向脸颊进攻了。
　　“你……”
　　“好了，跟我来吧。我想你应该没有课了吧？”一边拉着斯内普，强行带着他先前走，大蛇丸这时才开口问道，完全没有可能让斯内普缺课的认识。
　　“非常不好意思，我正好还有一节魔法史的课。如果您已经意识的话,是否可以放开我，让我这个可怜的人去完成自己的课业？”一边挣扎着，斯内普顶着几乎快冒烟的脸，差不多就快跳起来了。
　　“真的有！”大蛇丸回头看了眼斯内普，然后笑了“那么就当是逃课吧，我想你还没有试过那种滋味。”
　　看着那张笑脸，斯内普却没有任何的力气去挣扎了。对于面前的这个人，不知道为什么他总是觉得很无力。
　　而两人都没有意识到的是，现在几乎所有的教授都站在这里。其中，就包括魔法史教授宾斯，这个可怜的人，现在其实已经是一个幽灵了。而这时，大蛇丸也终于发现了站在教授里，最不显眼的幽灵教授。
　　“我想，你可以接受我为西弗勒斯.斯内普请假！”停下脚步，大蛇丸看着离自己两米远的幽灵，语气霸道的说道。
　　“当然，一切随陛下高兴。”幽灵教授恭谨的低头，行了一个古老的礼。以往冰冷的声调，现在却少有的有了起伏。
　　幽灵教授的反应，让整个场地上的巫师们都惊诧了。要是平时碰到这样的事情，对方应该是直愣愣的瞪着那个请假的人，所以很久以来，从未有人请假成功的。而现在，幽灵教授的反应先不说，光是他口中的称呼，就已经够吸引所有人的好奇心了。
　　而这时，一脸怒气的伏地魔，身后紧跟着邓布利多，两人一起赶了过来。
　　一看到伏地魔的存在，几乎所有人都打了个寒颤，下意识的退开，让出了足够宽的走道。
　　“大蛇丸，我们是否该回去……嗯？腾蛇呢？”带着一脸不耐，伏地魔一看到大蛇丸就快速说道，却突然发现不见了腾蛇的身影，不禁有些疑惑的问道。
　　“我让他休息去了。”淡淡的，大蛇丸收起了脸上的微笑，淡漠的看着伏地魔，同时握紧了斯内普的手。“我想，如果可以的话，能不能把西弗勒斯带回你的庄园？”
　　“怎么？”伏地魔这时才发现了，被大蛇丸紧紧拽着的少年，有些不悦的皱了皱眉头，但是却并没有说什么。
　　“我很喜欢西弗勒斯，把他带回去好吗？”微微歪了歪头，大蛇丸看着伏地魔问道。
　　“即然如此，那么就让斯内普先生跟我们回去吧。”伏地魔看了看脸色已经开始发白的少年，最后还是答应了。现在吗，只要是大蛇丸的要求，他一般都不会拒绝。
　　而邓布利多则是无奈的揉了揉自己的眉心，越加觉得自己身上的担子重了。
　　“等一下，我想斯内普先生的学业可不能荒废。”邓布利多及时走出来提醒道
　　“嗯，我想伏地魔会是一个很好的老师，你说呢？”转头，大蛇丸看着伏地魔问道。
　　“当然，只要是你的意愿。而且，斯内普的魔药天赋毋庸置疑，我很高兴能够成为他的导师。”娓娓而挑眉，伏地魔笑着点头。先不说满足了大蛇丸的愿望，就是这样理直气壮的领走一个魔药天才，他不答应那才有问题。
　　而这时，所有人都看了出来，伏地魔对大蛇丸的百依百顺，不禁都开始猜测他的身份。同时，斯内普却完全呆了，不知道该怎么反应。梅林啊，黑魔王将要收他为学徒？！好吧，先不说黑魔王的魔药到底怎么样。单单只是被自己崇拜的人收为学徒，斯内普就已经被这个认知震住了。
　　“伏地魔，我很高兴。”大蛇丸淡淡的点头，勾起了一抹很浅的微笑。
　　而这时，斯内普终于稍微清醒了一些，但是却依旧愣愣的仰着头看着大蛇丸。
　　“那么，我们走吧。我会让属下为斯内普办理休学的！”走到大蛇丸的身边，伏地魔伸手在没有触碰他的情况下，圈着大蛇丸说道。
　　“好的。”大蛇丸点头，然后低头对上了斯内普的那双黑色眼睛。“走吧，西弗勒斯。”
　　呆愣的点了点头，斯内普任由大蛇丸牵着他，和伏地魔一起走出了霍格沃兹。
　　一时间，整个霍格沃兹都陷入了各种奇怪的八卦中。有的人说大蛇丸是伏地魔的新情人，有的则说，大蛇丸的身份很特别。这倒是有些对头，至少没有像其他的八卦那样无厘头。
　　而这时，在伏地魔庄园内，我们的小斯内普终于完全清醒了过来。他站在大蛇丸的面前，如果眼神可以杀死人的话，现在大蛇丸一定又陷入了沉睡。
　　“怎么了？你不满意？”双手交握在胸前，大蛇丸看着斯内普问道。他之所以这么做，其实原因很简单，只是因为他看不惯邓布利多。至于打乱剧情，算了吧，要是一前他可能还会在乎。而现在，三番两次死不了的他，也早就不怕那些东西了。
　　“那是我的人生，我的校园生活，你怎么能如此独断专行？！”斯内普紧握着双拳，咬牙切齿的叫嚷道。
　　“呵。”大蛇丸笑出了声，眼睛上下扫视着斯内普。
　　“你笑什么？”斯内普的眉头紧皱起来，表情微微有些抽搐的看着大蛇丸。
　　“你真的是因为离开学校而生气？”一手撑着脸颊，大蛇丸看着站在身前的少年，一脸深意的问道。
　　一时间，周围的一切都安静了下来。斯内普的呼吸却越来越重，黑亮的眼睛瞪得大大的看着大蛇丸。而大蛇丸对此，却毫无反应，一点也不在乎的任由斯内普瞪着自己。
　　“你什么意思……”斯内普的这个问题，看起来好像并不是在问大蛇丸，因为他的视线在说出这句话的时候，停留在的地点是地板。
　　“你现在最需要弄明白的事情是，你自己到底需要的是什么，而不是为了某件小事放弃强大的机会。”放下手撑在扶手上，大蛇丸微微靠近斯内普，语气淡然而冰冷的说道。
　　又是一阵沉默，两人之间再也没说什么。大蛇丸重新调整了姿势，坐在椅子上看着一本很厚的书籍。而另一边，斯内普坐在自己的椅子上，默默无语的低头沉思着。
　　不知道过了多久，就连窗外的太阳都已经下山，在美丽的花园内投射出淡淡的金色。而坐在窗边的大蛇丸，则也被染上了一层金色的光辉，长而浓密的睫毛轻轻扇动着，低垂着注视着手里的书籍。
　　当伏地魔外出回来的时候，看到的就是这样的一幕。他从来不知道，原来他家的窗户还有这样的美景。随手脱下外套丢给家养小精灵，伏地魔越过不知道在想什么，因此没发现自己的斯内普，直直的朝看书的大蛇丸走去。
　　“在看什么呢？”一手撑在大蛇丸椅子的扶手上，伏地魔弯腰看着对方问道。
　　“霍格沃兹一段校史！”没有抬头，在伏地魔一进来的时候，大蛇丸就知道了。所以也没有抬起头看他的意思，眼睛依旧停留在书籍上。
　　伏地魔也没有因为大蛇丸的态度而生气，只是微微有些疑惑般的垂下视线，看了看大蛇丸手里的书。
　　“这里面写的东西，都是胡言乱语，没什么好看的。”
　　“但是，被更改的历史，终究还是会留下痕迹。”啪的一声关上书面，大蛇丸侧头看向了窗外的夕阳，语气淡漠的呢喃着。
　　“的确！”伏地魔挑了挑眉，为大蛇丸所说的话。不得不说，这也是他所想的。
　　站直身体，伏地魔慵懒的伸了个懒腰，然后一手放在大蛇丸的肩膀上看着他。
　　“该吃晚饭了！”
　　“嗯。”大蛇丸点头，看向斯内普“西弗勒斯，吃饭去吧。”
　　“……好的。”斯内普从沉默中抬起头，顿了下后应道。
　　而在他的眼里，那两个同样黑发的男人，一坐一站的在窗前的画面，却是那样的和谐。让他不禁有一种不舒服的感觉，却是不知道到底是为什么。
　　……
　　晚上八点，大蛇丸已经换好了睡衣，做好了休息的准备。而这时，他的房门突然被敲响，一个家养小精灵在他的答应下，走了进来，鼻子几乎贴到了地上。
　　“有事？”坐在床边，大蛇丸看着这个家养小精灵问道。话说，这个家养小精灵貌似是伏地魔的专属精灵吧？
　　“是的，陛下。我的主人有请，希望陛下可以去他的书房一趟。”
　　“好吧，我马上就去。”虽然有些疑惑，不过大蛇丸还是点头答应了。
　　十分钟后，当大蛇丸推开伏地魔书房的房门时，看到的就是很郁结的一幕。
　　只见，一个金发的少年纠缠在伏地魔的身上，嘴里吐出暧昧的呻吟，卖力的扭动着纤细柔软的腰肢，取悦着他的主人。话说，为什么他总是碰到这种事情。上一次是尹莫顿，这一次却是伏地魔。而且，伏地魔这人的脸皮可真够厚的，竟然还有那个心情做出请他随意的手势。
　　微微撇了撇嘴角，大蛇丸挑了一个比较好的位置，拉着椅子就坐了下来。从那个角度看过去，正好可以看到两人最完美的进出姿态。召唤了一只家养小精灵，让他送来了一些点心和茶水。
　　于是乎，大蛇丸就这样开始观摩起现场版的男男欢爱。
　　与他微微相同的是，不去管身上上下扭动的少年，伏地魔正一手拿着鹅毛笔，一手拿着文件批改着。从某一方面来说，他是强大的。
　　大蛇丸微微抽搐了一下嘴角，继续低头啃咬着每位的点心，时不时的还会和伏地魔交流一下文件处理的心得。
　　“你确定这样做 爱，你不会阳X？”吞下最后一口点心，大蛇丸一边喝着茶，一边瞄了眼那个少年，然后问道。
　　伏地魔正在批改文件的手一顿，一条线条粗犷，很有艺术流的笔迹，顺着那文件，狠狠的划了下来。而夹着伏地魔腰肢的那个少年，则是一时不察，被惊得早X了。梅林啊，谁敢这么和黑魔王说话？
　　伏地魔的脸色有些不好看，一把推开少年，不去管他倒在地上痛苦的样子。
　　“这么快就完了……”说着，大蛇丸很直白的盯着伏地魔的下身看了看，眼神很是诡异。
　　“也许你想试试？！”站起身，伏地魔冷冷的瞪了一眼到底的少年，然后看着大蛇丸，眼神不善的说道。
　　少年脸色几乎瞬间就变得惨白，跌跌撞撞的连衣服都不记得穿，直接飞奔了出去。
　　“不用，除了我的恋人，我不会随便让人碰我。”至今为止，被承认的恋人也只有君麻吕一个。而真正能够让大蛇丸雌伏的，也只有君麻吕一个。以后会不会有其他人，大蛇丸不确定，但是他知道现在的确没有。
　　“哦，那还不简单。”伏地魔有些扭曲的笑了笑，走上前去，一手搭在大蛇丸的肩膀上，低头看着他“做我的情人不久行了！”
　　“你愿意被我压？”微微挑眉，大蛇丸语气直白的说道。
　　伏地魔不说话了，他知道自己打不过面前的这个男人。想到这里，他直接转身，快速整理好到了自己的衣服。
　　“我们来谈谈吧。”稳定的坐在办公桌后面，伏地魔看着对面的大蛇丸说道。
　　大蛇丸嘴角一勾，伸手示意他直说。
　　“你想要这枚戒指。”伸出自己的手，伏地魔看了看自己手指上的戒指说道。
　　“的确！”毫不隐藏的，他原本也是因为这个戒指才住进伏地魔庄园的，那就没必要影藏隐藏了。
　　“我也答应了，在你离开的时候，把这枚戒指交给你。不过，你是否可以告诉我一件事情？”伏地魔看着大蛇丸，红色的眼睛里仿佛在翻滚着什么。
　　大蛇丸看着伏地魔，即使是用脚指头想，他也明白了对方想要知道的是什么。
　　“你想知道，怎样才能够得到永生。”仿佛就像是在说今天的天气一样，大蛇丸笑着开口道。
　　“没错，那么你是否愿意告诉我呢？”伏地魔的眼睛暗了暗，随后问道。
　　“不是不可以，可是你真的确定想要永生？”
　　“当然！”很坚定的，伏地魔点头。
　　“我倒是可以告诉你，可问题是你连最基本的基础都已经没有了，何来永生一说。”放下茶杯，大蛇丸满是玩味的看着伏地魔说道。
　　“什么！”伏地魔猛地一惊，但是却并没有很大的反应，只是定定的看着大蛇丸。
　　“永生的基础就是……”大蛇丸看着越来越紧张的伏地魔，嘴角笑了笑后才开口“永生的基础，一个绝对完整的灵魂！”
　　大蛇丸的话一说出口，整个书房都安静了下来。伏地魔的脸色铁青的看着他，紧握的手，硬是捏断了一支羽毛笔。
　　“你确定！”冷冷的，伏地魔看着大蛇丸问道。
　　“当然，你不认为我活得有些太久了吗。”眉角一挑，大蛇丸笑了笑点头。
　　“那么……”仿佛想到了什么，伏地魔准备问一问，可是却有些不确定的看着大蛇丸。
　　“想知道怎么重新融合被分裂的灵魂吗？”
　　“看来很多事情，即使我不问你，你也知道我心中的疑问。”伏地魔慢慢平复了情绪，轻松的靠在椅子上看着大蛇丸。“那么，现在是否会告诉我答案呢？”
　　“现在不行，先找回自己所有分裂的灵魂吧。”
　　“是吗，我知道了！”淡淡的看着大蛇丸，伏地魔点头

　　第 62 章

　　转眼间，一年多过去了。大蛇丸每天除了在伏地魔庄园内喝茶外，就只是睡觉和少量的外出。对此，伏地魔从未说过什么，在第一次大蛇丸拒绝参加食死徒聚会之后，伏地魔也就再没要求过。只是对于斯内普的教导，他还是很用心的。毕竟一个完美的魔药大师，对于一场战争来说，至关重要。
　　而今天，如果斯内普还留在霍格沃兹的话，他就是在今天毕业。
　　一大清早，斯内普就穿好了衣服，直奔大蛇丸的卧室。
　　还在床上睡着觉，大蛇丸就被一阵敲门声吵醒。微微有些不悦的，他翻了个身，随手一招打开了房门。而门外，斯内普冷着一张脸走了进来。看到还在赖床的大蛇丸，却没有丝毫的惊讶，想来也是习惯了。
　　“难道因为沉睡的几千年，您的大脑已经陷入了死机状态？”走到床边，斯内普看着抱着被子不起身的大蛇丸，一边说着，强行掀开了他身上的被子。
　　瞬时，白皙修长的身体暴露在了空气里。单薄的睡衣根本无法包裹大蛇丸的身体，纤长的四肢纠缠在黑色的被子上，显得更加白皙。
　　斯内普的脸颊暗自红了红，但是很快被愤怒代替。
　　“你到底要睡到什么时候！？”站在床边，斯内普嘶哑的吼道。
　　大蛇丸的眉头微微皱起，随后无奈的叹息了一声，然后翻过身看着站在床边暗自羞涩的少年。
　　“西弗，如果没事的话，我为什么要起床？”顺了顺睡乱的长发，大蛇丸靠坐在床头，仍由单薄的睡衣挂在自己的臂膀上，一腿微曲的看着斯内普问道。
　　清晨温和的阳光透过被风吹起的纱帘，轻柔的照射在大蛇丸的身上，渲染出一片柔媚与冷漠。看着这样的男人，即使是已经习惯了的斯内普，也不禁暗自惊叹和无奈。
　　“……我是来向您请假的。”微微顿了一会，斯内普才开口说道。因为他知道，如果没必要，不管是大蛇丸还是黑魔王，都不希望他回去霍格沃兹。毕竟，邓布利多可不是好对付的人。
　　“是想回去参加毕业聚会？”抬起头，大蛇丸迎着柔和的光线，看着斯内普问道。
　　“没错，希望您能答应。”抿了抿嘴唇，斯内普点头。
　　“维迪怎么说？”
　　“公爵殿下已经答应了，但是他让我来问问您。”
　　“好吧！”淡淡的点头，大蛇丸又一次直接倒在了被子上。“如果这是你的意愿，那么就去吧。不过要小心邓布利多，你还是个孩子，对付不了他。”
　　“非常感谢！”淡淡的点头，斯内普转身离开了大蛇丸的卧室。
　　一时间，整个卧室都安静了下来。大蛇丸趴在柔软的被子上，双眼轻闭着。现在，他能做的都做了，至于能否改变自己的命运，这就要看他们自己的了。
　　没过一会，房门再一次被推开。只是这一次，那个人并没有得到主人的同样。不过，大蛇丸倒是不在乎，也习惯了。
　　下一刻，一个温暖的身体压在了大蛇丸的身上，淡淡的吐息喷在他的耳垂上。
　　“我亲爱的锐，你是不是该起床了？”伏地魔好笑的看着赖床的男人，双手用力的搂住那熟悉的腰肢，语气温柔的呢喃道。
　　“别吵！”微微皱眉，大蛇丸扭动了下身体，想要摆脱这个恶劣的男人。但是很明显，和以前多次一样，他办不到。
　　“锐，今天不陪我吃早吃饭吗？”搂起大蛇丸，伏地魔坐在床边，手指轻柔的勾画着那完美的五官，逗弄着他的主人。
　　“无聊！”一巴掌拍开伏地魔的手，大蛇丸倒是脸皮厚，直接趴在对方的怀里，看样子又要睡着了。
　　“不准睡！”伏地魔有些气恼的，伸出手紧紧的夹住了大蛇丸的鼻子。对于对方老是忽略自己，伏地魔感觉很无力。不管是谁，即使是敌人，也从来没有人这样无视他的。
　　“你烦不烦啊……”睁开眼睛，大蛇丸郁卒的皱着眉头，瞪着幼稚的伏地魔。
　　“谁叫你不理我！”眉头微皱，伏地魔松开了夹着大蛇丸鼻子的手，血红的眼睛无奈的看着已经醒过来的大蛇丸。
　　“你让西弗来找我，不就是为了吵醒我吗。”在伏地魔庄园内，几乎没有人不知道，大蛇丸被吵醒的话脾气会非常不好。而单单的，只有对斯内普，他才会稍微好一些，虽然会郁闷，但是不会发脾气。这也是为什么伏地魔会把斯内普弄来叫醒大蛇丸的原因。而对于这一点，大蛇丸自己也是清楚的。
　　“亲爱的锐，你要知道，现在整个魔法界，都在对你好奇。”依旧抱着大蛇丸，伏地魔笑着对他说道。
　　“那又怎样？和我有什么关系？”打了个哈欠，大蛇丸说着，终于自己坐了起来。
　　“已经身在这个世界，不可能没关系的，只是你还没有找到罢了。”看着起身的大蛇丸，伏地魔的眼睛在对方几乎裸 露的身体上来回扫视了一遍，然后低声说道。
　　“那些我不管。”扒拉着松垮垮的睡衣，大蛇丸说着走进了盥洗室。
　　而这时，卧室内只剩下了伏地魔一个人。他深吸了一口气，然后直接倒在了，大蛇丸还没有整理的床上。这让特地跑来工作的家养小精灵，又一次找了个地方，开始撞墙。
　　抱紧那还残留着大蛇丸体香的被子，伏地魔满足的叹息了一声。只有在这里，外面的所有责任和疲惫，他都可以感觉不到。也不知道是不是因为，他知道，这里的主人可以为他顶住整个塌下来的天空。即使对方并没有表示过，但是伏地魔却知道，大蛇丸其实是个很害怕孤单的人，要不然也不会留在他的庄园这么久。而且，每天除了睡觉就是喝茶。大蛇丸他，只是想要个可以停留的地方，而他为他提供了这个地方。所以，以大蛇丸的个性，他不会看着自己陨落。只要抓住了这一点，伏地魔就觉得比之掌握了一个大的魔法种族，还要有安全感。
　　当大蛇丸从盥洗室内走出来时，看到的就是伏地魔安静沉睡的样子。也不知道是多少次了，他总是跑到自己的房间里来蹭睡。走到床前，大蛇丸淡淡的叹着气，然后拿起落在一边的被子，轻轻的盖在了伏地魔的身上。
　　就在这时，一只手然突然抓住了大蛇丸的手腕，猛地把他拉倒在了床上。而原本沉睡的伏地魔也睁开了双眼，红色的眼睛如同刺刀一样看着大蛇丸。随后，像是发现了是谁，而回归了平和。
　　“陪我吧，不是还想睡吗！”紧抱着大蛇丸的腰肢，伏地魔把自己的头埋进他的怀里，声音有些闷闷的说道。
　　“做完又通宵了吧！”伸手轻柔的按压着伏地魔的太阳穴，大蛇丸语气平静的问道。
　　“嗯！”伏地魔淡淡的应了一声“最近的财政出了些问题。”
　　“是吗。”大蛇丸叹了声，然后伸手环住伏地魔，一边按压着可以减轻疲惫的穴道，一边拍打着他的后背“那么就睡吧，我也正好再睡一下。刚刚明明不该吵我的，白梳洗的了。”
　　满足的叹息了一声，伏地魔紧搂住大蛇丸的腰肢，快速的陷入了沉睡。
　　看着怀里的男人，大蛇丸有些迷糊的眨了眨眼睛。到底是从什么时候开始的，伏地魔会这样依赖他。而他自己，也慢慢的习惯了对方赖在自己的床上。
　　果然，还是孤单了啊。如果不是的话，怎么会下意识的带回来西弗，甚至一直住在他的庄园里。其实，主要还是在帮助他吧。即使做得并不多，也不明显，但是事实却是如此。无法舍弃这个有着鼬一样面容的男人，也无法舍弃这让他舒适的生活。有多久了，多少个千年了，终于有个让他停留的地方了。即使每天无事可做，即使像个米虫一样，可是这样的生活让他眷恋。
　　轻柔的拍打着伏地魔的后背，大蛇丸下意识的轻吟着柔和的音调，慢慢的连自己也陷入了沉睡。
　　……
　　而这时在另一边，斯内普正和波特四人组对弈着，而他摸摸喜欢的那个女孩却站在一边看着。
　　“哈，让我看看这是谁？”波特走上前来，上下扫视着斯内普，表情恶狠狠的。
　　“什么时候，油腻腻的蝙蝠，竟然变得干净了。你的主人是怎么宠爱你的，看看他还是蛮喜欢你的吗。”瞪着斯内普，小天狼星很是恶意的瞄了瞄斯内普身上，虽然简单，但是价值不菲的衣服。
　　一时之间，整个毕业聚会上，所有人的视线都集中在了斯内普的身上，这让他很是难堪。
　　“哼！”冷冷的冷哼了一声，斯内普眼神冷厉的瞪着四人。“也不知道是谁家的狗，竟然跑出来乱吠。”
　　“你……”小天狼星几乎跳起来，就差拔出自己的魔杖了。
　　“别，大脚板！”波特很奇迹的拦住了自己的伙伴，虽然表情依旧很生气，但是却没有再和斯内普争吵的意思。
　　“呵，真难得，脑腔里全是牛奶的狮子，竟然也会懂得自制。”最后瞪了眼波特四人组，斯内普转身没入了人群。
　　一路走到角落里，斯内普暗自郁闷着，时不时的会偷看一眼，正在和波特笑闹的莉莉。
　　“还在惦记你的公主？”穿着一身华美的衣装，卢修斯从人群中钻出来，看着斯内普说道。
　　斯内普微微皱眉，收回了放在莉莉身上的视线，看向身边的铂金贵族。
　　“你怎么也在这里？”
　　“如果我没记错的话，毕业聚会，是可以让已经毕业的学生参加的。”举了举自己手中的酒杯，卢修斯笑着说道。
　　“我还以为，你现在只对成熟的女人感兴趣。”看了看四周的幼齿小女孩，斯内普很是恶意的露出了一个微笑。
　　“嗨，西弗勒斯。别那么说我，我家茜茜要是听见了，肯定会误会的。”卢修斯苦着脸，对斯内普很是无奈道。
　　斯内普不置可否的哼了一声，然后随手拿过一杯葡萄酒轻允了一口。
　　“西弗勒斯，你能不能和我说说那位陛下？”终于忍不住了，卢修斯小心的看了看四周，然后才挨近斯内普问道。
　　斯内普一脸你终于说出来的表情，瞪了眼卢修斯。
　　“卢修斯，你应该知道，有些事情最好不要知道的太多。”斯内普放下手中的酒杯，一脸严肃的看着自己的好友警告着。
　　“西弗勒斯，你应该知道，与危险相对比的是，得到的也将会很多。”很贵族的笑了笑，卢修斯银灰色的眼睛里，深藏着自己独有的心思。
　　“希望你别被压死。”冷冷的哼了一声，斯内普瞪了眼自己的好友。“卢修斯，我在此警告你，黑魔王对那位陛下看得非常重，你最好别打注意打到了他的身上。”
　　“看来你很在意那位陛下！”卢修斯上下看了看自己的好友
　　“卢修斯.马尔福！”
　　“好吧，我不问就是了。”卢修斯知道，只要斯内普一露出这样的表情，就表示事情没底了。
　　微微挑眉，斯内普很满意好友的退让。
　　这一次的聚会是几十年来最大的，很多以前毕业的学生都回到了自己的母校。时间快速的划过，很快就到了半夜。
　　斯内普有些疲惫的靠在墙壁上，厚厚的垂纱帮他挡住了所有人的视线。而在他的前方，沉默的黑湖安静的躺在禁林和霍格沃兹城堡之间。透过遥望，斯内普可以很清楚的看着，时不时的从湖中跳出来的小人鱼。
　　就在这时，斯内普看间了一个熟悉的身影，但是却又想不起是谁。正偷偷摸摸的在禁林边缘行走，看样子还穿着聚会的礼服。
　　一时间，斯内普不禁有些好奇，那个人到底是谁。而且从这个角度看过去，那个人所站的位置，正好是当初他遇到大蛇丸的地方。
　　就这样，斯内普做出了一件让他以后后悔不已的事情。
　　……
　　深夜，伏地魔庄园内。
　　卧室内，大蛇丸正安静的沉睡着。而在他的身边，不知道什么时候偷摸进来的伏地魔，正一脸轻松的抱着他。均匀的呼吸可以告诉所与人，他们现在都睡得很沉。
　　而就在这时，在伏地魔庄园外，一干人正急的乱窜。
　　不一会之后，房门被敲响，两人几乎同时醒过来。伏地魔有些不满的嘟囔了一声，然后松开大蛇丸起身开门，离开了卧室。
　　大蛇丸有些头疼的翻个身，不去想为什么对方有谁在了自己的房间里。
　　而这时，在伏地魔的办公室内。包括卢修斯在内，几个食死徒正全身发抖的跪在地上，而伏地魔正看似平静的坐在办公桌后面。
　　“你们这话是什么意思，什么叫斯内普快死了，我还不知道只是参加一个聚会，竟然会丢命！”暴怒的拍着面前的办公桌，因为生气，伏地魔的魔压几乎震碎了周围的一切。
　　“非常抱歉，主人。但是事实却是如此，我们也不希望发生这种事情。”卢修斯流着冷汗，很是勇敢的站出来说道。
　　“到底发生了什么事情，我想身为我的学生，应该没有那个白痴敢伤害他！”站起身，伏地魔看着卢修斯冷声道。
　　“其实我也不是很清楚，只是在聚会快要散的时候，我们才发现斯内普不见了。于是就一起去找，可是没想到，找到他的时候已经那样了。”这一次还是卢修斯，以他斯内普好友的身份，想来黑魔王也不会对他怎么样。
　　一时间，整个书房安静了下来，极为食死徒大气都不敢喘一下，安静的站在一边，等待着他们的主人发话。
　　只是思考了几秒钟，伏地魔招来大蛇丸的专属家养小精灵，叫它去叫醒自己的主人，通知这里的事情。
　　一分钟之后，连衣服都没有换的大蛇丸就出现在了伏地魔的书房里。
　　只见他一身睡衣，黑色飞长发凌乱的披在背上，一双金色的蛇瞳闪烁着冰冷的光线。
　　“最好给我一个满意的答案！”一脚踢开书房的大门，大蛇丸脸色发黑的看着伏地魔说道。
　　几位食死徒被吓得不轻，从来没有人敢向黑魔王发脾气。
　　“亲爱的，我想现在最重要的是，去看看你的西弗勒斯，要不然他就真的要死了。”也不生气，伏地魔直接绕过办公桌，走过去搂住正在发火的大蛇丸。
　　亲爱的？？
　　包括卢修斯在内，几人都是一脸深意的看着被自己的主人，温柔的搂在怀里的男人。
　　“他现在在哪？”压下浮动的情绪，大蛇丸转过头看着伏地魔，冷声问道。
　　“圣芒戈！”看都不看自己属下，伏地魔很直接的回答道。
　　下一刻，不等在场的人反映，包括伏地魔一起，两人瞬间消失得无影无踪。
　　几个食死徒愣住了，都不知道该怎么办。
　　“快去圣芒戈！”还是卢修斯反映的快，说着就从书房跑了出去。
　　而这时在另一边，整个圣芒戈都陷入了恐惧之中。

　　第 63 章

　　巨蛇凶狠的缠绕在圣芒戈建筑上，四周的通道都被堵住。不管是里面还是外面，所有人都在尖叫和颤抖。
　　而在圣芒戈内，大蛇丸脚步飞快的行走着，身边是指引位置的伏地魔和一个食死徒。
　　“现在情况怎么样？”伏地魔知道大蛇丸现在的心情不好，不由体贴的问着身侧的仆人。
　　“还在抢救中，斯内普少爷伤得太重了！”这名食死徒叹息着，对自家主人的学生被伤害，也是暗恨不已。
　　听到食死徒的话，大蛇丸的脚步不禁顿了顿，然后再次加快了脚步。
　　而这时，在一间手术室外，一干护士和医生，正各个发抖的站在门外，时不时的会通过透明的玻璃查看里面的情况。
　　而大蛇丸三人赶到是，看到的就是这一幕。
　　伏地魔的眉头瞬时紧皱了起来，站在他身边的食死徒也是气的脸色通红。
　　“你们在干什么？为什么不干净抢救病人，却站在这里？”伏地魔向前踏出一步，拦住想要进去的大蛇丸。
　　大蛇丸微微有些疑惑的看了看伏地魔，随后算是明白了。原来，这些人竟是那些抢救斯内普的医生和护士。而现在，这些人不去救人，却呆在外面观望。一时间，大蛇丸周身的杀气越来越重，压得整个走廊里的人都喘不过气来。
　　“不不不是的，只是那个少年真的没救了……”一名医生被逼的叫了起来，害怕的缩着身体。
　　“没救？”冷冷的，大蛇丸低眼看着那名医生，仿佛俯瞰苍穹一般，那种威压几乎要了这名医生的命。
　　“陛下，斯内普少爷是被……是被……”那名食死徒看着这些胆小软弱的医生，无奈只好自己站出来，可是话说到嘴边，却又不知道该怎么说。
　　“有话直说，别吞吞吐吐的！”伏地魔其实也不清楚斯内普到底受的是什么伤，但是看情形，果真不乐观。
　　“是狼人！”很小声的，食死徒低着头，不敢看着站在面前的两位。
　　一时间，走廊里安静了下来。伏地魔的脸色已经铁青，唯一的学生，竟然会被狼人攻击，而且还是在霍格沃兹。
　　大蛇丸的表情没哟丝毫变化，他安静的听着，然后沉默的看向了被紧闭的抢救室大门。
　　“你们就把西弗一个人仍在了里面，在他最虚弱和需要帮助的时候？”低沉的，大蛇丸冰冷的嗓音缓缓的响起，就像是北极极地的寒冰，一点点的擦过众人的心房。
　　圣芒戈的医生和护士们，已经彻底不敢动了。这时候的大蛇丸，让他们产生了绝望的心态，即使只是这样靠近些，他们都有一种马上就要死掉的错觉。
　　大蛇丸冷笑了一声，转身走向了抢救室。
　　伏地魔猛地一惊，伸手拉住他。
　　“你要进去？”
　　“当然！”侧头看了眼伏地魔，大蛇丸掰开他的手，头也不回的走向抢救室。
　　紧闭的大门就像是有人温柔的打开一般，轻柔的没有任何声音的向大蛇丸敞开。抢救室内，所有的东西已经凌乱了一地，点点的血迹左一块右一快的滴的到处都是。而在手术台的角落里，满身是伤的斯内普，正仿佛被整个世界遗弃了一般，蜷缩在阴暗处。粗噶的喘息，清晰可闻。
　　大蛇丸一进门，斯内普也没有抬头，而是全身剧烈抖动着，仿佛在极力压抑着什么。
　　“滚，出去，都出去……”紧抱着自己，斯内普极力把自己缩进墙角里，破烂的几乎遮不住他身体的衣服下，那些如同野兽抓出来的伤口，清晰可见，甚至还在滴落着点点鲜血。
　　门外，一干医生和护士，想走又不敢走，全部缩在一边。而伏地魔则是安静的站在门边，丝毫不怕里面的斯内普会冲出来。
　　“西弗。”淡漠的，但是却温柔的声调响起。大蛇丸一边呼唤着斯内普，一边再次向前靠近了两步。
　　猛地，斯内普的身体放松了一刹那。但是他很快就又抱紧了自己，抖动的也更加剧烈了。
　　“别……别过来……”发着抖，斯内普不敢抬起头，而是虚弱的叫喊着。
　　大蛇丸站定，虽然不明显，但是他还是从斯内普的话中，感觉到了那种绝望和害怕。终究，还是个孩子啊。
　　“西弗，别害怕。我不会伤害你的，没事了。”再次靠近了两步，大蛇丸微微弯腰看着他，语气难得如此柔和的安抚着他。
　　“不……不是，我快忍不住了，出去……出去……”颤抖着，斯内普继续把自己向墙角里挤压着，抱着双膝的手指，泛着死灰般的青白色。
　　不再多言，大蛇丸直接蹲下身，伸手强硬的把斯内普拥进了怀里。斯内普全身都僵硬了，抖动的几乎就像是秋天的落叶一样，随时会飞离枝头。
　　“求你，放开我……”不该抬头，斯内普喘息着，艰难的说出口。
　　“不想成为狼人吗？”没有松手的意思，大蛇丸反而更加收紧了自己的双臂。
　　听到大蛇丸的话，斯内普不禁全身僵住了，手指抽搐着，好似想要撕裂什么。但是，他依旧忍住了，喘息声中，夹杂着微不可闻的泣音。
　　“回答我，不想成为狼人吗？”一手禁锢着斯内普，大蛇丸一边问着，一边用手轻柔的抚摸着他的已经汗湿的头发。
　　斯内普整个人都安静了一会，不言不语的任由大蛇丸抱着。如果不是那还在剧烈发抖的身体，大蛇丸几乎以为斯内普已经睡着了。
　　“……不想。”不知道过了多久，也许只是一分钟。斯内普颤抖着，松开紧抱着膝盖的双手，紧紧的抓住了大蛇丸的睡衣。嘶哑的声线就像是沙子划过玻璃，滋滋的有些刺耳。
　　“帮帮我，帮帮我。我不想变成狼人……呜呜……陛下……”
　　抽搐着身体，斯内普终于抬起了头。他的眼睛瞪得老大，眼白上满是血丝。而这时候，他也忍耐到了极限，锋利的獠牙随着他的话语，暴露在了空气里。
　　“会有点疼，不过我的西弗会忍住的。”笑了笑，大蛇丸抱住斯内普，一手按在他的后颈上，一手按在他的尾椎处。
　　下一刻，淡淡的波纹以大蛇丸和斯内普为中心，快速的向四周扩散着。而斯内普则是猛地僵住了，紧抓着大蛇丸衣襟的手，也瞬间扯破了他的衣服。
　　“好孩子，既然不想要，那么就丢弃那些无用的基因吧。”轻柔的安抚着正处在剧痛中的少年，大蛇丸的声音仿佛来自遥远的未来，轻轻的缓缓的吹拂在斯内普的耳边。
　　大蛇丸的话音刚落，痛苦的尖叫声随之响起。斯内普拼命的挣扎着，锋利的指甲在大蛇丸的身上划出一道道伤口。但是，大蛇丸却死死的禁锢着他，不让他移动分毫。
　　抢救室外，伏地魔的瞳孔微微收缩的看着里面的一切。当那些波动穿过他的身体时，他不禁感到一阵难言的轻松。而同时，他也为大蛇丸的举动好奇不已，有些不确定大蛇丸是不是真的，可以治愈被狼人咬伤后的狼人化。
　　惨痛的哭叫还在继续，时间已经走过了两分钟。斯内普的身上渗出了一种黑色的液体，很快就打湿了大蛇丸的睡衣，甚至流到了地上。
　　终于，斯内普的哭叫嘎然而止。他瞪大着双眼，然后头一歪晕了过去。几乎同时，大蛇丸也停止了治疗。轻柔的用袖子擦了擦少年满是黑色液体的脸，然后一把抱起他。
　　“这就好了？”带着淡淡的疑惑，伏地魔看着走出抢救室的大蛇丸，有些不确定的问道。
　　“当然，这就够了，不过是侵入了体内的外族基因而已。不想要的话，丢弃就是了。”淡淡一笑，大蛇丸低头看了眼表情轻松，却满是疲惫的少年。
　　无奈，伏地魔愣住了，然后大笑了起来。果然不愧是他看中的男人啊，这样的强悍与单纯。真是一个矛盾的比喻，但是却很适合。
　　“如果没事的话，现在回家吧。另外，让食死徒彻查一下，敢伤害西弗，事情绝对不能这么简单就结束！”瞬时，大蛇丸的脸完全冷了下来。
　　“好的！”伏地魔点头，回头对身后的食死徒吩咐了一下。
　　很快，大蛇丸抱着斯内普，身后紧跟着伏地魔，一起消失在了圣芒戈。
　　当卢修斯带着一众食死徒赶来时，只来得及看到巨蛇消失的那一刹那的幻影。
　　“不带这样的！”气闷的狠狠踩了脚地板，卢修斯忍耐性的嘟囔着。
　　……
　　昏暗的房间里，斯内普头上冒着冷汗，猛地从噩梦中惊醒了过来。
　　一睁开眼睛，他还来不及反应自己的梦境，就看到了一张近在咫尺的俊美容颜。那轻柔的呼吸轻轻的吹打在他的脸颊上，淡淡的体香清晰可闻。
　　微微僵了僵身体，斯内普这才发现，自己被男人紧紧的抱在了怀里。看向窗子，却发现那厚重的窗帘已经放了下来，这让斯内普无法确定时间。
　　很快，那噩梦里的场面再次冲进了他的思维之中。斯内普下意识的抓紧了手心里的衣服，全身颤抖了起来。
　　这么大的动静，怎么可能吵不醒大蛇丸。他慢慢的睁开了眼睛，看着少年那惊慌害怕的眼睛。
　　“没事了，西弗。”叹息了一声，斯内普抬手轻轻的拍打着少年的后背。
　　“我没有变成狼人对不对？”猛地，斯内普坐起身，一把扣住大蛇丸的双肩，压着他焦急的问道。
　　“没有，有我在，你就是想变成狼人都不可能。”看着压在自己身上的少年，大蛇丸倒是没有生气。只是这一次的治疗，耗费了他不少精神力，现在他着实有些累。
　　“鬼才想变成狼人！”反射性的，斯内普恶狠狠的瞪着大蛇丸叫了起来。下一刻，他有反应了过来，变扭的转过头不看大蛇丸。
　　“亲爱的西弗，如果可以的话，我还想休息一下。”微微眨动了下疲惫的眼睛，大蛇丸抓住斯内普扣住自己肩膀的手腕。
　　斯内普猛地愣住了，随后注意到大蛇丸那疲惫的神色。
　　“对不起！”很小声的，斯内普松开大蛇丸，少有的道歉着。
　　“啊，没关系的，你毕竟还是个孩子……”迷迷糊糊的说着，大蛇丸再次陷入了沉睡。
　　听着那迷糊的声调，斯内普转过头看着已经睡着的大蛇丸。他小心的俯下身，紧皱着眉头注视着这个男人。
　　那时的自己是多么的害怕和绝望，可是没有人可以帮助他。就连那些圣芒戈的医生和护士，都因为惧怕他而离开的抢救室。空旷的空间里，只剩下他一个人。他那时还是有些清醒的，所以知道被狼人咬了以后，他的人生算是完了。可是他终究还是没想到，这个人会那么快的就赶了过来。
　　那样温暖的怀抱，自从父母的事情爆发后，他就再也没有感觉到过。轻声的安抚和语气中深藏的鼓励，让他燃起了最后一线希望，他求这个人帮帮他。而他也没有让他失望，终究他还是没有成为狼人。
　　静静的看着沉睡的男人，年少的斯内普，不禁慢慢的柔和了表情。
　　……
　　第二天清晨，伏地魔花园内。
　　大蛇丸深吸着造成清新的空气，躺在柔软的躺椅上，观赏着还占有露水的花朵。而在他的身边，伏地魔也同样躺在那里，一脸轻松的微闭着双眼。另一边，斯内普正安静的坐在椅子上，看着手中的魔药书籍。
　　突然，大蛇丸睁开了双眼，看向身边安坐的斯内普。
　　“怎么了？”对四周越发敏感的斯内普，疑惑的侧头看着大蛇丸问道。
　　“没什么，只是觉得，这个世界原来也没有我想的那么安全。”看着斯内普，大蛇丸语气淡淡的回答道。
　　“嗯？”斯内普有些不解的看着大蛇丸，完全没弄明白他的意思。
　　“锐想做什么吗？”一直在一边听着的伏地魔，有些好奇的睁开那双血红的眼睛，看着大蛇丸问道。
　　“也许，你们需要一个保镖。”一手抵在唇间，大蛇丸看着两人沉思着。
　　“保镖？”伏地魔有些疑惑的看着大蛇丸
　　没有再说什么，大蛇丸一手探向自己的口中，当着两人的面，拔出了一个卷轴。一时间，斯内普和伏地魔一起抽搐了起来，又有些无语的看着大蛇丸。
　　“你到底是从哪里掏出来的？”伏地魔上上下下，眼神诡异的看着大蛇丸。实在是不相信，有人能够从嘴里掏出一个拳头那么宽的东西来。
　　“就是嘴里啊！”淡淡一笑，大蛇丸的眼里闪过一抹狡黠。
　　“……那么陛下，您拿这东西干什么吗？”已经相处了一年多，斯内普知道，不能和这位在某些事情上纠缠，要不然倒霉的肯定是自己。
　　“这是和忍蛇一族签订契约的卷轴！”拉开绑带，大蛇丸说着用手推开了卷轴。
　　看着那一连串密密麻麻的，没有一个认识的字。包括伏地魔在内，他们两个一时间都有些傻了。
　　“忍蛇？”伏地魔觉得自己今天的疑惑太多了
　　“就是当初包围圣芒戈的那个，那就是忍蛇。它们的能力强大，而且攻守皆宜，是非常适合的保镖。”
　　“哦！”伏地魔的眼睛亮了，那可是好东西。
　　唯一不解的是斯内普，那时候他还处于昏迷中，所以根本就没有见过。不过看自家老师的样子，应该是非常好的东西。
　　“精神力比较稳定的维迪先来，西弗最后。”铺开卷轴，大蛇丸拉过伏地魔的一根手指说道。
　　两人点头，各自好奇的看着大蛇丸，看他到底要怎么做。
　　而这时，大蛇丸直接拉着伏地魔的手指，塞进自己的嘴里，就是狠狠的一咬。瞬时，鲜红的血液从伤口里流了出来。而伏地魔本人也只是淡淡的皱了下眉头，到没有阻止大蛇丸的意思。
　　下一刻，大蛇丸牵引着伏地魔，轻轻的把他的名字用字的血写在了卷轴的最末端。
　　“这上面是你的名字？”看着自己的血写出的怪异文字，聪明的伏地魔瞬间就明白了，那是自己的名字。同时，他的眼睛也看向了上面的那排字迹，然后问道。
　　“嗯，当然。”点头，大蛇丸转身从伏地魔的身后，揽住了他的身体。
　　“要怎么做？”伏地魔好奇的问道
　　“跟着我做就是。”大蛇丸笑了笑，用很慢的速度，开始结印。
　　伏地魔仔细的看着大蛇丸所有的动作，随后也开始摆弄起自己的手指，最后轻轻的喝了一声，按在地面上。
　　下一刻，一阵烟雾过后。好奇的三人一起看向地面，却见……
　　大蛇丸愣住了，然后实在是忍不住，喷笑了起来。
　　“哈哈哈……”指着地上的东西，大蛇丸几乎笑岔了气。
　　伏地魔的嘴角微微抽搐了一下，如果对方不是大蛇丸，他肯定已经赏了一沓剜心刺骨了。
　　只见三人中间的地上，一只只有筷子那么粗的小蛇，正兴高采烈的吐着信子。
　　“维迪，这小家伙可还是个孩子，你还要加油啊。”用手指拎起地上的小黑蛇，大蛇丸说着把它塞进了伏地魔的手里。
　　瞪着手里的小蛇，伏地魔一阵无语。
　　接下来是斯内普，他聪明的记住了刚才两人结印的姿势，只是写上了自己的名字后，不用大蛇丸再教一遍，就可以使用出来。
　　又是一阵烟雾过后，其实斯内普也没有抱希望。果然……
　　这一次是大蛇丸和伏地魔一起喷笑起来
　　纠结的，斯内普抓起地上的蛇蛋，无语的不知道该说什么。
　　而这时，一个家养小精灵跑了出来。
　　“有事？”收起笑意，伏地魔看着家养小精灵问道。
　　“是的，我伟大的主人。马尔福少爷已经带回了您需要的情报，您是否要见他？”家养小精灵恭敬的弯腰，脸贴着泥土，语气中带着兴奋问道。
　　伏地魔微微皱眉，随后把视线集中在了正抱着蛇蛋，一脸无语的斯内普身上。
　　“是关于西弗被袭击的事情？”把玩着伏地魔召来的小蛇，大蛇丸笑着问道。
　　“没错！”伏地魔点头
　　斯内普听到两人的对话，抬起头看着他们。一时间，脸色也不禁有些苍白起来。

　　第 64 章

　　以银绿色为主调的书房内，大蛇丸安静的坐在伏地魔的身边。两人一起高坐在办公室后，冷冷的注视着正在发抖的几个食死徒。
　　而另一边，斯内普正小心的摩挲着手里的蛇胆，时不时的抬起头看一眼外表平静的大蛇丸。只有他和伏地魔知道，这个人到现在还在憋着一肚子气，就等着找到正主，然后发泄出来了。斯内普不知道是谁害得自己，但是他明白，那个人一旦被找出来，那将是必死还要惨的结局。
　　办公桌前，卢修斯正腰背笔直的站在那里，即使身上的压力如此巨大，他也不肯弯下自己的腰。
　　“主人！”卢修斯恭谨的微微低头轻点，再抬头时，依旧是一脸贵族的表情，非常完美。
　　伏地魔看了看自己好有的儿子，也很是满意。
　　“说说情况吧，到底是谁干得？”冷冷的，伏地魔一手轻轻的敲打着桌面，一手抚摸着自己的嘴角说道。
　　“据可靠消息，那天夜里出现在霍格沃兹的狼人，除了正好毕业的卢平外，就再没有其他人。”卢修斯拿着一本报告，脸色严肃的回答道。对于自己的好友被袭击，卢修斯的心里可是也憋着一口怒气。虽然西弗勒斯的脾气不怎么样，但是人品可着实可以，对朋友也绝对没二话。
　　“可是。”突然，大蛇丸睁开了双眼，金色的蛇瞳冷漠的看着卢修斯。
　　“陛下！”恭敬的，卢修斯弯腰行礼。对于这个男人，这个几乎凌驾于黑魔王之上的男人，他是尊敬的。不仅仅是因为对方强大，更因为只要有这个男人，那么就象征着魔法界曾经的辉煌。不管是他还是其他贵族，甚至是包括黑魔王自己也是这样看待的。所以，他们称呼他为陛下，而黑魔王也默许了。
　　“如果那些狮子没有出问题的话，就不会干出这种事情。”大蛇丸站起身，松垮的白色长袍却依旧那样尊贵威严。他绕过办工作，走到斯内普的身边看着他。
　　“陛下？”斯内普疑惑的抬起头看着大蛇丸，手里还捧着他的蛇胆。
　　“卢修斯，你必须明白，袭击西弗的也许可能大概是那些狮子，但是我们所需要来承担责任的却不一定，只是那个小小的狼人。”伸手轻轻的抚摸了一下斯内普手里的蛇胆，大蛇丸转身看向站在办公桌前的卢修斯，语气缓缓的说道。
　　而这时，一声清脆的崩裂声响起。众人不禁把视线转到了斯内普的身上，更准确的说，是他手里的蛇胆上。
　　只见，那枚小小的蛇胆上你，一条条裂痕快速遍布了整个表面。在斯内普发呆的时候，里面的小东西已经用娇小的脑袋，用了力的顶开了一片蛋壳。小蛇的身体慢慢的爬了出来，在它的身上，还残留着恶心的粘液。但是这时，斯内普已经完全意识不到那些了，眼睛发亮的看着缠绕在自己手指上的小黑蛇。
　　“见证了一个生命的诞生！”大蛇丸回头看着斯内普，微微弯腰与他手指上的小蛇对视着，然后看向众人“也许，这个世界也需要重新经历一次分娩。”
　　一时间，整个书房都安静了下来。伏地魔站起身，红色的眼睛里翻滚着什么，晶亮的看着大蛇丸。而其他食死徒也反应了过来，一个个露出了兴奋的神色。
　　“那么，陛下？那个攻击斯内普的凶手，我们应该怎么处理？”卢修斯很快压制好自己的情绪，银灰色的眼睛满是尊敬的看着大蛇丸问道。
　　“当然是杀了。”如同在说着今天的天气一样，大蛇丸看都没看卢修斯一眼，摆弄着刚刚孵出来的小蛇，浅笑着断言道。
　　正在为小蛇出生而兴奋的斯内普，猛地打了个寒颤。他抬起头看着大蛇丸，黑色的眼睛里满是挣扎。
　　“陛下……”
　　“西弗！”大蛇丸突然开口打断斯内普，金色的眼睛微微眯起，满身的气势极其逼人。“你必须明白，一个上位者，必须杀罚果断。更何况，不过是一个狼人，而且还是你的死对头。”
　　“我只是……”艰难的蠕动着嘴唇，斯内普最终还是没有说出口。
　　“如果真的喜欢那个母狮子，那就去追求。”微微挑眉，大蛇丸毫不在意的挑明了斯内普心里的东西。看着他瞬间瞪大的眼睛，大蛇丸笑了笑。“喜欢的，那么就去不择手段的得到。西弗，别忘了你是一个斯莱特林。”
　　“可是……”
　　“你还什么都没做！”突然，大蛇丸整个人冷厉了下来。金色的蛇眼收缩着看着坐在椅子上的少年，语气冰冷的没有任何起伏。
　　斯内普发着抖，下意识的抱紧了手里的小蛇。他没有说答应，也没有说自己的决定，只是眼神空洞的坐在那里。
　　一时间，书房在一阵压抑中安静了下来。大蛇丸转身回到书桌后面，缓缓的坐定。
　　伏地魔看着身边的男人，不禁笑了笑。即使平时多么的平和，果然还是一个霸道冷厉的帝王。
　　“卢修斯！”突然，伏地魔收回看着大蛇丸的视线，看向站在最前面的马尔福。
　　“是的，主人。”卢修斯暗自松了口气，恭敬的低头。
　　“去请一位客人，让她今晚去位于禁林边的狼人部落，我想她会喜欢那条新闻的。”看着自己以后的得力助手，伏地魔满含笑意，却暗藏杀机的说道。
　　“是的，主人。”嘴角轻轻一勾，卢修斯知道，狼人部落有好戏看了。
　　……
　　夜，大蛇丸在银月下，徒步行走着。没有穿鞋子的雪白双脚，轻轻的踩踏在冰冷的地面上。缓缓的，他并不着急，而是非常缓慢的行走着。
　　深夜的风，轻轻的吹起了他的黑发，优雅的纠缠着空气。一抬头，大蛇丸就看到了霍格沃兹那巍峨的建筑群。低声轻笑，有些冰冷的声调，在黑暗中显得极为压抑。霍格沃兹的防御系统，对他来说就像是拉开一道门那么简单。大蛇丸知道，这样会惊动里面的邓布利多，但是他却并不在乎。
　　站在黑湖边，大蛇丸面无表情的看着不远处，那几个鬼鬼祟祟的身影。该说他的运气好呢，还是应该说那几个人运气差。他今天来，可不是晒月亮的。
　　“我想，现在是凌晨。”
　　正在轻手轻脚的无人，吓得猛地站直身体，眼神有些恐惧的看向不知道什么时候，出现在他们身后的男人。除了唯一的女孩莉莉，其他人都认识他。
　　大蛇丸！
　　那个属于斯莱特林的陛下！
　　“你你你你怎么来了？”吞下一口唾沫，波特紧张的看着站在湖边的男人，却始终不敢与那双传说中，美丽的金色眼镜对视。
　　“这里是你家？”大蛇丸笑了笑，微微苍白的嘴唇勾起了淡淡的弧度。
　　“不是！”波特摇头
　　“那么我为什么不能来呢？”微微挑眉，大蛇丸说着就向几人的方向走去。
　　“你干什么？！”小天狼星看到慢慢靠近的男人，惊慌失措的叫喊了起来。
　　“我只是准备进去一下，你们挡住了我的路。”平静的回答着，大蛇丸并没有因为小天狼星的阻碍而停下脚步。
　　一直站在一边的卢平突然反应了过来，脸色惨白的没有一点血色。
　　“你想做什么，对禁林里的狼人做什么？”卢平白着脸，脸颊都几乎抖了起来，他恐惧的看着慢慢靠近的大蛇丸，声音都已经开始发抖。
　　卢平的话音刚落，其他几人也瞬间明白了是，个个脸色难看的站在那里。
　　“呵呵，你说呢，咬了我家西弗的小浪人。”冷冷的笑着，大蛇丸微微倾身，看着卢平反问道。
　　刹那，卢平的脸色惨白的没有了一丝血色。踉跄的，要不是波特扶住，可能已经倒在了地上。
　　“……不要，我不是故意的，求您放过他们……”猛地，卢平反应了过来，说着，竟是重重的跪在了大蛇丸的面前。
　　波特几人也是惊诧的看着自己的伙伴，但是却什么也不敢做，只因为大蛇丸这时候散发出来的杀气，不是他们可以可以承受的了的。
　　“你，你怎么能？”莉莉小姑娘白着脸，颤抖着身体看着大蛇丸。在她的思维力，无法接受这样不拿生命当回事的态度。
　　“我为什么不能？”大蛇丸靠近莉莉，上下看了看她，说实在的，怎么也没有看出来这个女孩有什么特别的。“你每天要踩死多少蚂蚁？”微微勾动嘴角，大蛇丸笑着问道。
　　莉莉一时间愣住了，不明白大蛇丸的意思。但是，她还是下意识的摇头。
　　“那么小的东西，谁会清楚。”
　　“啊，呵呵呵。这个回答我很满意！”轻笑出声，大蛇丸整个人都柔和了不少。但是下一刻，他收起了微笑，冷着脸看着莉莉。“那么请问，同样是生命，为什么你从来没有为那些蚂蚁叫过屈？”
　　莉莉瞬间明白了，看着近在咫尺的大蛇丸，不禁下意识的后退。整张脸白的没有意思血色，身体在晚风中颤抖着。
　　“那不同，我们是人类，是万物灵长。那些狼人也一样，他们也是智慧型生命。”莉莉抖着青紫的嘴唇，话语发着颤。
　　“啧啧啧。”大蛇丸轻轻的摇着手指，眼睛紧盯着莉莉。“生命没有高低贵贱，只有弱肉强食。这才是自然法则，自认为超脱了自然法则的人类，其实从一出生开始，就在贯彻这一真理。你也一样，我的姑娘。如果说那些弱小的蚂蚁，在你的眼里什么都不是。那么超脱于人类和所有智慧种族之上的我，又为何要为一不小心踩死的蝼蚁耗费脑细胞。”
　　“不是的，不是的！”莉莉抱住自己的头，捂住自己的耳朵尖叫起来。“我是不小心踩死它们的，可是你却是刻意想去夺取它们的生命！”
　　“没有什么刻意不刻意的，你无聊的时候，不也拿蚂蚁消遣过吗。”眼角一眯，大蛇丸说着又一次笑了起来。
　　莉莉的精神几乎崩溃，而就在这时，一身睡衣的邓布利多赶了过来，一脸严肃的看着大蛇丸。
　　“邓布利多教授！”几个被吓坏的孩子，兴奋的大叫起来。
　　“大蛇丸先生，别再吓孩子了。”看着躲到自己身后的几个孩子，邓布利多严肃的看着大蛇丸说道。
　　“吓？”大蛇丸站直身体，看着邓布利多。“我想我还没有无聊道那种程度，会拿吓孩子当做乐趣。”
　　“好吧，我们现在不说那些。”邓布利多无奈，对于眼前这个男人，他也不敢惹怒。“您今夜到霍格沃兹来，是有什么事情吗？”
　　“嗯，你说呢？”伸手撩起被吹到颊边的黑发，大蛇丸默然的看着他反问道。
　　“请放弃吧，不要让魔法界发生战乱。”按住身后的脑袋，邓布利多冷冷的注视着大蛇丸，语气严肃的劝道。
　　“先不说魔法界，是否会因为我今夜的举动，而发生战乱。邓布利多，你认为你能用蝼蚁的法律和力量，来控制我，乃至于吓到我吗？”缓缓抬脚踏出两步，大蛇丸这时候已经站在了黑湖的湖面上，一波波的涟漪以他为中心，向四周扩散着。
　　“不，我至少相信，你还需要存在于这个世界上，还需要生活。”看着站立在黑湖上的男人，邓布利多知道自己如果和他对上，根本就没有一丝胜算。
　　“错错错！”大蛇丸又一次摇起自己的手指，如白玉似得指尖，在黑夜中尤为明显。“在我的心中，没有世界这个词。这里没有了，那么就去另一个世界。而至于生活……呵呵，我想你不应该会忘记，我没事最爱做什么。”
　　随着大蛇丸的话音落下，邓布利多的脸色已经非常的难看了。
　　“我想，我们可以好好谈谈。”无奈，邓布利多只好拖延时间。
　　“不需要，我难得半夜出门赏月，怎么能不带一些礼物回去呢。”转身，大蛇丸说着就朝禁林的路口走去。
　　“等等！”邓布利多急了，连忙叫住大蛇丸，也顾不得躲在自己身后的几个孩子。
　　“还想说什么？”侧身，大蛇丸看着邓布利多。
　　“你到底要怎样，才肯放过那些狼人？”咬着牙，邓布利多哪还有平时的疯癫样子，总是平静的脸，现在却被焦急沾满。
　　“呵呵，不用哦。时间啊，已经晚了。”转过身，大蛇丸笑着看着邓布利多。
　　瞬间，邓布利多的脸色难看了。从大蛇丸的话中，他听出了某些深意。
　　下一刻，大蛇丸帮证实了那可怕的想法。
　　只见，大蛇丸轻轻的打了一个响指，黑湖中的湖水，翻涌着，瞬间形成了一个巨大的帷幕。大蛇丸轻轻的坐在一边，轻松的看着帷幕上上演的一幕幕可怕事情。
　　莉莉瞬间晕了过去，而波特几人也不怎么好过。邓布利多更是脸色铁青了起来，却始终不敢动。
　　只因为，在帷幕中，众多狼人正在自相残杀。鲜血和破碎的肢体随处可见，甚至奇异的是，在数量众多的尸体里，总是可以看到不断重复的同一个人的死。
　　“时间的回廊，属于我的力量。”大蛇丸抬起手，轻轻的用指尖触碰着帷幕，笑着介绍。
　　“什么？你到底对他们做了什么？”邓布利多紧绷着身体，站子啊岸边，声音都几乎在发抖。如果这个人是黑魔王，哪怕是前任魔王，他也可以有战胜他们的希望和信心。可是这个人，他甚至不完全是人，那样的残酷和对生命的漠视，然他无从下手。
　　“想知道？”大蛇丸看着邓布利多
　　邓布利多吗，猛地一惊，不等他反应，大蛇丸已经出现在了他的身边。
　　卢平也是蒙的，惧怕的同时，也疑惑的看着抓住自己的蛇样男人。
　　下一刻，卢平整个人都被抛向了天空，不等他反应，整个人都被大蛇丸丢进了帷幕里。
　　湖水形成的帷幕，轻轻的荡漾了几下，便恢复了平静。
　　而这时，站在外面的人，可以清晰的看见，卢平慌乱的从地上爬起来，躲避其他狼人的追少。一开始，他一直在躲，可是随着时间的推移。他终于开始反击，开始的时候，他还只是尽量打晕那些人，可是到最后他不得不杀了那些人。一次意外下，他死了。可是却在下一刻，又在刚才的位置，他又从地上爬了起来。所有的事情来来回回的旋转着，死亡了就从头开始。随着时间的推移，卢平的眼神越来越疯狂，杀的狼人也越来越多。
　　外面，波特几人早就谈在了地上，不敢去看帷幕中自己的同伴。而这是，莉莉也从昏迷中清醒了过来，一看到那巨大的帷幕，她不禁尖叫起来。
　　“时间的回廊啊，来来回回，来来回回，一次又一次，不停的重复。可是记忆却存在，想要摆脱却无法摆脱，只能挣扎，直到最后，想要活下来的话，就杀戮吧。”大蛇丸坐在水形成的椅子上，表情温和的看着帷幕中的一切，轻缓的语气淡淡的呢喃着。
　　而这声音，却让几人都开始发颤。
　　“你并没有杀了他们。”看了很久之后，邓布利多抬起头看着大蛇丸问道。
　　“杀了呢，只是死亡本来就是生命的开始。所以，在我的时间回廊之中，生命和死亡是没有界限的。”
　　“还不够吗，求你放过他们！”莉莉趴在地上，哭泣着和尖叫着，乞求着大蛇丸。
　　刹那，大蛇丸就好似本来就站在莉莉的身边一样。他蹲下身，轻轻的扶起发抖的女孩，眼神温柔而平静，就好像那帷幕中的一切都和他无关一样。
　　莉莉看着这样的男人，心中恐惧着，却始终不敢动弹。
　　“告诉我，小姑娘。在你的心里，巫师是什么？”大蛇丸与莉莉平视着
　　“巫师……”莉莉还在发抖
　　“说出你的真是感想，那样我就可以放过这些狼人。”平静的，大蛇丸低头看着她，眼神平静无波。
　　莉莉看着他，慢慢的泪水在眼中累积。
　　“井底之蛙，软弱的种族，只会依靠祖先的蠢货。离开了麻瓜的世界，就无法生存的米虫！”哭着，莉莉大喊着，说出了自己心中最深处掩埋的想法。她不敢看身后的波涛和邓布利多教授，喊着喊着，就大哭了起来。
　　“哦，我的女孩。”大蛇丸轻轻的拍着她的背部，语气柔和的安抚着。“不要哭泣，你说的并没有错。在我的眼里，从来就没有麻瓜和巫师之分，你们都是人类。我今天这样问你，只是希望你明白，这世界上没有力量的界定。巫师看似强大，但是却忽略了麻瓜的凶悍。终有一天，一直不肯打开大门的巫师，会被发现他们的麻瓜猎人猎杀干净。而在你现在却已经开始被巫师的观念影响，忘记了自己出生地的伟大和繁荣。”
　　“这个和今天的事情有什么关系？”莉莉不愧是神经粗大的主，被大蛇丸这样温柔的安抚着，竟然开始放松了下来。
　　“只是想让听到这些话的巫师明白，再不进步，毁灭就将不可避免。就像我今天所做的一切，巫师就像是被我肆意蹂躏的狼人。和麻瓜相比较，巫师太弱了。而你，也是麻瓜中的一员，别告诉我，你不曾为自己是麻瓜而骄傲。”
　　“那个……”低着头，莉莉不知道子该说什么。

　　第 65 章

　　“好了，不用紧张，我今夜前来，只是单纯的为了警告。”大蛇丸伸手阻止了莉莉将要说出口的话，同时，轻轻的再次打了个响指。
　　下一刻，帷幕中的卢平跌落了出来，他很虚弱的躺在地上。而帷幕则是快速的消散，重新回归了黑湖。
　　“警告？”邓布利多的神经微微松弛了一些，但是仍旧没有完全放松。他看着离开莉莉身边的男人，视线从那有着鬼魅般紫色眼纹的脸上扫过。
　　“他们都没有死，但是我却真实的杀死过他们，而且还很多次。”轻轻一笑，大蛇丸踏着清冷的黑湖，转瞬间离开了霍格沃兹。
　　而这时，邓布利多才算是完全放松了下来，跑过去扶起还躺在地上的卢平。
　　却不想，一道冷光闪过，邓布利多下意识的躲开。但是脸颊上慢慢滑落的温柔液体，却告诉他，他被攻击了。而攻击他的人，就是已经慢慢坐起来的卢平。
　　“卢平，你在做什么！？”波特惊讶的看着自己的同伴，却因为他手里的短刀而不敢靠近。
　　卢平听到波特的质问，不禁缓慢的抬起了头。
　　包括邓布利多在内，在场的所有人都被卢平吓到了。
　　只见这时，以往总是平和的卢平，现在却眼神冰冷，就如同真正的狼一样，查看着四周。像是怕随时随地，有什么东西跳出来，一刀杀了他。
　　“我……回来了？”好一会之后，卢平才眨巴着眼睛，看着四周。
　　“你到底怎么了，卢平？”小天狼星也急了
　　卢平没有回答他，而是抬起头看着星光璀璨的天空，深深的吸了口气。
　　“不用再问了，我们以后还是不要再见面比较好。”冷冷的，卢平面无表情的拿着自己的武器，转身走向霍格沃兹城堡。
　　一时间，几个孩子都愣住了，不知所措的看向邓布利多。
　　“我想，事情没有那么简单。”紧皱着眉头，邓布利多看着远去的卢平，沉重的说道。
　　而这时在另一边，大蛇丸正面无表情的瞪着自己床上的男人。
　　“如果我记得没错的话，你的房间在走廊的另一边。”双手抱胸，大蛇丸靠在床边，默然的看着从沉睡中醒过来的伏地魔。
　　“啊，可是我更加喜欢锐的房间呢。”慵懒的笑了笑，伏地魔打了个滚，然后一把抱住大蛇丸的腰。
　　“那我去你的房间睡！”用力推开伏地魔，大蛇丸转身就准备离开。
　　“那我也要去！”不等大蛇丸抬脚，伏地魔就刷的一下爬了起来。
　　猛地停住，大蛇丸回头看着伏地魔，无奈的瞪着那双红色的眼睛。
　　“我说，这里好歹是你的庄园吧，为什么你总是赖在我的房间里？”
　　“因为，这里有你啊。”邪魅的笑着，伏地魔靠坐在床边，说着，还顺便抛了个就是这样的表情。
　　“你无不无聊啊，不和我睡会死啊？”说着，大蛇丸一把拎起了伏地魔的衣领。拉着他，把他丢出了自己的房间。
　　一声巨大的关门身之后，伏地魔穿着黑色的睡衣，光着脚丫子站在大蛇丸的门前。几个家养小精灵神经兮兮的从角落里探出头，瞪着灯泡一样的眼睛看着他。
　　一时间，冷风吹过，伏地魔打了个寒颤。
　　……
　　第二日，当大蛇丸还在睡觉的时候，整个魔法界都彻底爆炸了。由丽塔.斯基特撰写的一篇报道，正式点爆了一颗炸弹。而这篇看似报告的文章的名头就是《论魔法界和麻瓜界的共存》甚至在下方，整整四个版面里，都有会动的现场记录下来的对话。其中的人物，除了众人熟悉的邓布利多之外，就要数神秘的那位陛下了。头一次，那位陛下的样貌暴露在公众的面前，还有那残酷却强悍的能力都使得所有人打颤。这其中，最吸引人注意的，自然就是那位陛下和一个混血统巫师的对话。听过这段对话后，丽塔甚至为了使公众相信，还查找了大量真实的有关麻瓜武力的情报，也一起写在了这篇报告中。
　　清晨，邓布利多坐在自己的办工作后面，脸色难看的看着手中的报纸。而另一边，黑魔王伏地魔，则是在心里笑得合不拢嘴。虽然一开始他无法接受大蛇丸的说法，但是在真正身临其境的见识过以后。他算是明白了，邓布利多所谓的保护麻瓜，简直就是在养虎为患。
　　空旷却华丽的走廊里，斯内普还穿着睡衣，手里拿着一份报纸，直直的冲进了大蛇丸的卧室。
　　“你到底干了什么！？”几乎尖叫着，斯内普把手里的报纸甩到了大蛇丸的睡脸上。
　　迷糊中，大蛇丸无奈的爬了起来，头一点一点的看着手中的报纸。
　　“……有什么不对吗？？”眨巴着迷茫的眼睛，大蛇丸疑惑的看着斯内普问道。
　　“有什么不对！？”斯内普愤怒的大叫起来，爬上大蛇丸的床，一把抓住差点又睡着的大蛇丸。“你竟然让自己这样暴露在所有人的视线里，甚至还用那种姿态，你想被所有人排斥吗？”摇着大蛇丸，斯内普愤怒的大吼了起来。
　　“西弗，我亲爱的孩子。没有人能够杀死我，别担心了。”一把搂住斯内普的脖子，大蛇丸说着就把他压在了床上，然后自己也躺在上面，又要开始睡觉了。
　　斯内普额头上的青筋一跳一跳的，如果不是克制的好，他现在就想敲开身边之人的脑子，看看里面到底装的是什么。
　　“不要叫我孩子！”刷的一下，斯内普快速的坐起身，再次抓住大蛇丸的衣襟，眼睛就像是要喷火一样，死死的瞪着他。
　　大蛇丸深深的叹了口气，一把抓住斯内普，看都不看就把人丢了出去。
　　坐在柔软的地毯上，斯内普的脸彻底黑了。如果他的眼睛真的可以着火的话，大蛇丸的房门现在一定已经被烧成了灰。
　　而这时，衣装完美的伏地魔正好走了过来。当他看到坐在地上的斯内普时，瞬间就明白，对方遭遇了和自己一样的待遇。但是，伏地魔也不生气，只是有些戏谑的看着脸色瞬间红透的少年，直到斯内普落慌而逃。
　　推开门，伏地魔轻手轻脚的走了进去，然后坐在床前，看着趴在床上睡的正香的男人。
　　清晨的柔光，从窗帘的缝隙里照射进来，正好印在了大蛇丸的背上。那雪白的背部，隐隐约约的从松垮的睡衣中显露出来。而黑色的长发，就像是提线木偶的命运之线，密密麻麻的遍布在他的身上和床上。
　　“该起床了，锐。”俯下身，伏地魔轻声在大蛇丸的耳边呢喃道。
　　微微皱眉，大蛇丸直接转头不理伏地魔。幼稚的反应，却显得极为可爱。伏地魔看着他，不禁失笑。
　　“我有事和你商量，起来吧。”俯身抱起大蛇丸，伏地魔看着他低声说道。伏地魔知道，大蛇丸其实是醒着的，只是喜欢赖床。这也许就是沉睡了几千年的后遗症，没事就爱睡觉。
　　“你们一个个的，怎么就那么喜欢吵我睡觉呢？”带着疑惑，大蛇丸睁开双眼，无奈的看着抱着自己的伏地魔。
　　“你说呢！”慢慢靠近大蛇丸，伏地魔轻轻的在他耳边吹着热气，语气暧昧的问道。
　　大蛇丸微微皱眉，推开伏地魔就直接起身。
　　“说吧，到底有什么事情？”用手梳了梳自己的黑发，大蛇丸看着坐在床边的伏地魔，语气淡淡的说道。
　　“今夜，贵族们又一次大型聚会，这一次你必须去。”收起玩笑般的笑容，伏地魔严肃的看着的大蛇丸，语气笃定的说道。
　　再次皱起了眉头，大蛇丸把伏地魔上下看了一遍。
　　“别看我，这不是我弄的。那些贵族，可是对你一直都很好奇，自然不会放过这一次机会。”
　　“嗯，好吧。”叹了一声，大蛇丸点了点头，算是答应。下一刻，他也不管身边的伏地魔，直接身子一歪，倒在了柔软的床上。
　　看着又开始睡觉的大蛇丸，伏地魔不禁笑了笑。
　　……
　　半晚七点半，伏地魔庄园内。无数衣着光鲜，表情高傲的贵族们，正聚在一起，聊的话题也自然是那位陛下。
　　而这时在另一边，大蛇丸正无奈的站在落地镜前，看着旁边成堆的礼服。
　　“我说，这些衣服我不想穿。”看着伏地魔，大蛇丸的视线从他那一身华服上扫过，然后很是无语的低声说道。话说，他现在对换衣服有阴影。想当初，被兜还有君麻吕折腾的那次，即使是到现在他也记忆犹新啊。
　　“那可不行！”伏地魔很坚决的摇头“平时你爱穿什么我不反对，但是这一次一定要听我的。毕竟，几乎整个英国贵族都来了，你不可能还穿着东方的衣服招摇过市。”
　　“什么叫招摇过市？这套衣服，我都穿了九千多年了，还从来没人这样说过。”瞪着伏地魔，大蛇丸微微抽搐了一下嘴角。这时候才想起来，他这一身华服，貌似是第一次万年节时，村民送给他的礼物。几千年了，他从来没舍得脱下过。
　　“九千多年……”伏地魔沉寂了，红色的眼睛死死的看着大蛇丸。“你这一身衣服穿了九千多年？”
　　“有问题？”大蛇丸看着伏地魔，说话的同时，不知道为什么觉得自己的眉毛有些抽抽。
　　“形象啊，你的形象，我绝对要改过来。九千多年没换过衣服啊，你怎么还活着？”
　　“又不会脏，而且也不会坏，有什么关系？”郁闷的看着正在发飙的伏地魔，怎么他以前不知道，伏地魔在家里会是这样子。
　　“可是别人不知道，而其看到也难受。”伏地魔义正言辞的指正“今晚，你必须换下这身衣服。”
　　大蛇丸看了看伏地魔，然后把视线集中在了自己的衣服上。宽袍大袖，衣袂飘飘，没什么不好啊，还很漂亮。
　　“就当是多储备一些衣服，反正你又不是没地方放。”
　　最后，大蛇丸妥协了。于是，整个伏地魔庄园内的裁剪师都忙碌了起来。
　　晚上八点，斯内普穿着一身黑色的巫师袍，带着翻飞的袍角走进了大厅。一路行来，食死徒们都会主动给他让路，而连带的，跟在他身后的卢修斯也得益匪浅。
　　“主人和陛下，到底要什么时候出来啊？”卢修斯端着一杯红酒，看着身边的好友问道。
　　“应该快了，听说陛下开始死活都不肯换衣服，老师应该是在劝他。”喝了一口韵纯的红酒，斯内普面无表情的回答。
　　“这是为什么？”卢修斯觉得不可思议，因为以他们贵族的习性，每天不换两套衣服，那绝对是不正常。所以，他无法理解不肯换衣服的大蛇丸。
　　“不清楚。”说着，斯内普露出了一个很是恶意的微笑。“不过我和陛下住了一年多了，就从没看他换过衣服。”
　　“哈？？”卢修斯不可置信的看着斯内普，他觉得自己的脑子不够用了。
　　“想来，是因为穿了几千年，已经习惯了。”
　　斯内普的话音刚落，他拿着酒杯的手腕，就被一只手紧紧的握住了。
　　“亲爱的小西弗，你在说我什么呢？”舔着自己的嘴唇，大蛇丸从后面禁锢住斯内普，笑着问道。他不是没有听到斯内普在说什么，只是觉得很有意思，没想到斯内普也会和卢修斯聊八卦。
　　斯内普的身体僵住了，本来还带着恶意微笑的脸，瞬间变得面无表情。而站在他身边的卢修斯，则是脸皮很厚的笑着让开一步。
　　瞬间，整个大厅安静了下来。所有的视线都被刚刚进来的两人吸引了，一声声惊叹清晰可闻。
　　只见，伏地魔一声银边的黑色巫师袍，腰部微微有些高，修饰的他的腰肢更加修长和纤细，但是却不失力度。而在他的身边，斯内普带着一抹淡淡的微笑，推开斯内普。他的一头长发被一根缎带轻轻的绑起，细碎的发尾慵懒的搭在肩上。一身黑金色的巫师袍紧紧的包裹着他身体，甚至不用多余的装饰和修饰，只是完美的包裹着他的身体，就显出了极其完美的体型和独特的气质。衣襟和下摆上，一条翻飞的黑蛇火蛇跃然其上，绣的竟是腾蛇，也代表了他的身份。
　　并判而站，大蛇丸和伏地魔都有自己的特色。但是同样的最大特点是，他们都有一双很奇特的眼睛。
　　轻轻转动金色的蛇瞳，大蛇丸看着大厅内的贵族们，慵懒却锐利的眼睛直直的与他们对视着。
　　“好了，宴会开始吧。为了我们的八歧大蛇丸陛下！”端起一杯红酒，伏地魔高声看着四周说道。
　　“为了我们的陛下！”共同举杯，所有贵族们，轻笑着喊道。
　　大蛇丸只是淡淡的看着他们，在伏地魔的带领下，走到住位上坐定，准备开始进餐。他可没兴趣和那些贵族打太极，那种事情不适合他来做。看了看正在和不知道什么家族的族长说话的伏地魔，大蛇丸满意的点头。
　　虽然很想靠近大蛇丸，但是那一身威压和气势，却让所有贵族却步。当然，其中并不包括我们勇敢的马尔福少爷。
　　“陛下，您不去聊聊吗？”看着一个人坐在桌边的大蛇丸，卢修斯忍不住靠过来问道。因为斯内普的关系，他早就习惯了这位陛下。
　　“无聊！”冷冷的扫视了一遍下面的人，大蛇丸拿着刀叉，优雅的切割着盘子里的小羊排。
　　“呵呵，陛下。您是轻松了，也不看看西弗勒斯，他的样子看起来要疯了。”指了指被贵族们包围的斯内普，卢修斯很美兄弟爱的笑说道。
　　大蛇丸顺着卢修斯的指引，一下就看到了几乎被埋的斯内普。当看到对方那黑的彻底的脸色，大蛇丸不禁失笑。
　　而就在这时，家养小精灵再次端上了一盘美食，恭敬的放在了大蛇丸的面前。
　　一转头，大蛇丸就愣住了，手里的刀叉噼里啪啦的掉在了地上。
　　这么明显的声音，根本就瞒不过众人。
　　一时间，所有人的视线都被吸引了过去，就连被包围的斯内普也看了过去。
　　只见这时，大蛇丸正面无表情的瞪着面前的盘子，嘴角僵硬的似乎想要抽搐。
　　“那个……陛下？？”卢修斯也觉得奇怪，不禁看着大蛇丸。
　　大蛇丸没有理会卢修斯，而是死死的瞪着盘子里的东西。
　　这时，一只手轻轻的伸了过来，转动了一下盘子。
　　“这盘菜有问题？”伏地魔也很是疑惑，微皱着眉头看着大蛇丸。
　　而这时，大蛇丸却猛地脸色一白，瞬间站起身，甚至还因为太过于急躁推到了身后的椅子。
　　“怎么了？”伏地魔绕过餐桌，疑惑的看着脸色难看的大蛇丸。
　　“他……他在看着我……”白玉似得手指小心翼翼的伸出来，颤抖着指着盘子里的东西。
　　包括伏地魔在内，靠的比较近的人，都下意识的顺着他的手指看去。
　　下一刻，大厅安静了下来，透露着淡淡的诡异。
　　只见，一只已经被煮熟的蜗牛，正顶着其实早就被扒下来的壳子，头朝外的对着大蛇丸。
　　伏地魔突然觉得很有意思，端起盘子，在大蛇丸以为要端走的时候，突然送到他的面前。
　　“蜗牛吗，很好吃哦！”眼中满是戏谑，伏地魔看着已经僵硬的大蛇丸，笑着说道。
　　猛地，大蛇丸也没有推开伏地魔，而是用双手紧紧的捂住了自己的嘴，顺便向后倒退了两步。
　　“唔……好恶心……”
　　瞬间，大厅内失去了大蛇丸的身影。但是他那觉痛苦的呻吟却还残留在大厅内，伏地魔的大笑也随之响起。随后，其他贵族们也按耐着，抖动着肩膀。原本以为高不可攀的神样人物，只在现在，让他们感觉其实是如此的靠近。

　　第 66 章

　　喧嚣的人群之中，孩子们调皮的绕在大人的身边，欢呼雀跃的玩闹着。带着淡淡的无奈，身为长辈，对于孩子的调皮，他们也只有包容的份。
　　和周围有些格格不入的是，一身黑色巫师袍的大蛇丸，面无表情的穿插在人群中。他的脸色有些难看，本就苍白的脸，现在几乎发青。他的手轻轻的垂放在身侧，灵活的的行走在人群中，丝毫不让别人触碰到自己的身体。
　　其实想想也觉得挺丢脸的，他大蛇丸什么都不怕，就怕蜗牛。以前还是杀手的时候，就曾经因为害怕蜗牛，而让组织里的大人们很是无语。为了训练他，他们甚至把他丢进了一个满是蜗牛的箱子里，一呆就是好几天。而现在，他虽然依旧怕蜗牛，但是还是分得清轻重缓急的。如果正好碰上，他会直接无视了蜗牛，等任务完成之后，再找个地方恶心。
　　而现在，逃出了伏地魔庄园的他，猛然才发现，自己竟然跑到了麻瓜世界的游乐园里。一身黑衣的他，和周围这样的格格不入。但是看着这各式各样的好玩东西，他也有些动心。
　　不过在此之前，他应该先让自己心中的那种恶心，赶紧消失。
　　穿过拥挤的人群，大蛇丸在一家冰淇淋店门口停住脚步。
　　孩子们几乎都挤在这里，一个个尖叫着和好朋友吵闹着。而身边的大人，也在大声的交流着。不大的店面门口，却满满的排了三排人。不想其他，大蛇丸直接缓步向店门口走去。
　　不知道是不是因为他周身的气势，所有人都下意识的为他让路。一些孩子则是看着他发呆，另一些女人们，却是一脸的花痴样，看着他流口水。
　　不得不说，即使大蛇丸现在穿的再怎么格格不入。他这样一身长袍，还有那俊美邪意的面容，的确非常的吸引人。
　　终于，两分钟之后，大蛇丸站在了所有人的前面。插队插到了这种境界，也算是强大了。
　　而对此，大蛇丸本人到没有任何感觉。他看着红脸的小姑娘递过来的单子，有些犹豫不决的不知道该选那种。
　　“这位先生，您有没有什么喜欢的口味？”身为店员，小姑年自然看得出来大蛇丸的疑惑，于是很负责的开口问道。
　　“嗯，我喜欢吃辣的。”大蛇丸想了想，有些不确定的说道。
　　一时间，整个冰激凌店都安静了下来。就连小姑娘也有些无语的看着大蛇丸，很难想象，有人会说出这样的回答。
　　“那个……”小姑娘有些不好意思的伸手“冰激凌不可能有辣味的，您能选其他的吗？”
　　“没有！”大蛇丸有些惊讶的看着小姑娘“难道冰激凌不是那种很美味，而且口味繁杂的美食吗？”
　　“当然。”小姑娘点头，但是脸色有些纠结。“可问题是，冰激凌一般都是孩子和女孩爱吃，所以都是甜味为主的。”
　　“这样啊。”大蛇丸终于明白了，不能怪他不了解。要知道，以前是杀手的时候，他从来没机会吃这些东西。而重生之后，他都在忙着死，哪有时间吃这些东西。再次看了看手里的单子，大蛇丸只能在里面找一种。“要不然就这个吧，是草莓味的？”
　　“是的，先生。”小姑娘觉得，面前的这个男人非常可爱，不禁笑了起来。“这是我们店里销售量最好的一种，是草莓和可可一起做出来的，味道并不会很甜，您应该会喜欢。”
　　“那就这种吧，给我两个。”指着单子上的草莓蛋筒，大蛇丸依旧面无表情的说道。
　　“好的，总共是一英镑。”输入之后，小姑娘笑着点头道。
　　但是大蛇丸却愣住了，他什么时候会懂得带钱了。想了想，大蛇丸看着一脸微笑的小姑娘，放弃了直接抢的意思。在身上摸了一遍之后，无奈的扯下了头发上的绑带，那上面的宝石和黄金，应该足够支付了。
　　“给你，我从不带钱，用这个换吧。”张开修长纤细是手，大蛇丸直接把手里的饰物塞进了小姑娘的手里。
　　一时间，整个冰激凌店再次安静了下来。小姑娘看着面前这个严肃的男人，实在是很想笑，可是又不敢随便笑出来。
　　“那个先生，我们只收现金。”无奈的，小姑娘开口提醒道。
　　“我没有！”直白的，大蛇丸看着小姑娘说道，语气依旧淡淡的。
　　“可是，这件饰品太贵重了，都够买下整个冰激凌店，而且还有多。”小姑娘觉得自己现在非常的无奈
　　“这是我身上最便宜的了，其他的更贵。”看着她，大蛇丸也有些无奈了。话说，难得想吃冰激凌，竟然会遇到这种事情。
　　汗……
　　小姑娘无语的看着大蛇丸，手里的东西，收又不能收。可是看着他，她很确定，他想吃冰激凌的态度很坚决。
　　“这样吧，这一次的我请，下次您再过来的时候，还我就是了。”说着，小姑娘把手里的饰品还给了大蛇丸。
　　看着手心里的东西，大蛇丸又抬起头看了看这个年少的女孩。想了想，他把手伸进自己的口袋里，实则是从自己的金库中拿出了一件东西。
　　“你的冰激凌！”笑着，小姑娘拿着两个冰激凌，递到了大蛇丸的面前。
　　看了看，大蛇丸伸手接过，顺便把一样东西塞进了女孩的手里。
　　“给你的小费。”转身的瞬间，大蛇丸对发呆的女孩轻声说道。
　　女孩傻了，愣愣的看着手里的金币。
　　话说，现在还有人在用金币吗？
　　等她反应过来的时候，大蛇丸早就拿着两个蛋筒消失在了人群里。
　　而在另一边，一个男人惊诧的注视着大蛇丸消失的方向，手里的手提包都掉在了地上。
　　看着手里的蛋筒，大蛇丸微微皱了皱眉头，然后小心翼翼的伸出舌尖舔了舔。随后，他满意的眯起了金色的眼睛，嘴角的严肃都消失的无影无踪。
　　淡淡的香甜在唇齿间扩散，夹杂着许些可可香。大蛇丸很喜欢这种口味，和那些甜死人的点心相比较，这种东西他还是更加喜欢。
　　一边走着，大蛇丸很快吃完了手里的蛋筒，而那种恶心感也随之消失。
　　人群依旧喧嚣，大蛇丸行走在其中，仿佛就像是另一个世界的人。不管他走到哪里，所有人的视线都集中在他的身上。但是，他对这种眼神早就习惯了，根本就不在意。
　　闪身进入一条人烟稀少的走道里，当他再出来时，里面已经躺满了一地的人。
　　而这时，一个慌张的男人跑了过来，看着一地的人愣住了，然后转身又没入了人群。
　　游乐园里，所有人都有伴，但是大蛇丸却始终是一个人。很快，他的兴趣就消失殆尽，看着人来人往的人群，看着都有人陪人的普通人，他皱起了眉头。
　　不在多看，大蛇丸转身离开了人群繁杂的地方，进入了安静的公园内。这里是给游人休息的地方，而现在却是最适合大蛇丸休息的地方。
　　找了一棵树，大蛇丸直接席地而坐，靠在树干上看着天空。黑色的长袍轻轻的铺撒了一地，失去饰物固定的黑发，迎着风，宛若飞絮一般飘在空中。
　　迷迷糊糊间，大蛇丸慢慢的开始打瞌睡，只好把全身的重量都交给了身后的大树。
　　……
　　男人慌张焦急的跑动着，人群束缚了他的眼界，让他难以看的更远。寻找了很久，人群都开始减少，天已经完全黑了下来。慢慢的，他停下脚步，扶着公园边的围栏，默默的落下了一滴泪。
　　这时，一个管理人员走了过来，眼神微妙的看着他。
　　“先生，我们要关门了。”
　　“……非常抱歉，但是请让我再待会。”男人抬起头，在这之前他，他已经擦去了自己的眼泪。
　　“可是……您是不是在找谁？难道是孩子走失了？”工作人员有些为难，不过很快就热心的开始询问。
　　“是，我在找一个很重要的人。”站直身体，男人的语气有些悲伤。
　　“嗯，是吗，他还在这里？”
　　“也许……”男人有些不确定的说道
　　“我们游乐园里，除了您之外，还有一个人。也许他也和您一样，不过他好像是在睡觉。”工作人员看着男人，有些无奈的说道。天知道，那个睡着的人，他们根本就不敢靠近，好像吵醒了他，就是亵渎了神灵一样。
　　“哦！”男人有些惊讶“在哪里？”
　　“就在您身后啊！”
　　听到工作人员的回答，男人愣住了，然后下意识的回头。下一刻，他却是傻了，愣愣的看着那个靠在树边熟睡的人。
　　脚步有些踉跄的，他没有理会工作人员的叫喊，慢慢的走到那人的身边，然后轻轻的蹲下身看着他。
　　“先生……”
　　“安静！”严肃的，男人回头瞪着工作人员，那一瞬间爆发的杀气，硬是让工作人员僵住了。
　　俯下身，男人轻轻的伸出自己颤抖的双手，尽量轻柔的抱住了那个熟睡的人。
　　大蛇丸有些不舒服的扭动了一下自己的身体，这一身贴身的巫师袍，着实让他穿着不习惯。不过，感觉着周身那莫名的安详，他又慢慢的睡了过去。
　　轻柔的拍打着那有些瘦弱的背部，男人轻轻的抱起了已然熟睡的人。想要抱得更紧，可是他又怕会弄醒了怀里的人。抱着他，男人快速的离开了游乐园，然后温柔的把人放进了自己的后车座上。
　　看着依旧睡得很沉的人，男人忍不住勾起了一抹微笑，轻柔的调整了一下他睡觉的姿势，然后绕到前面，坐进了驾驶座。
　　下一刻，漂亮的宝马开动起来，快速的消失在了街道上。
　　……
　　这里是有名的富人别墅区，一亮黑色的宝马轻轻的驶了进去，最后停在了一座最大的别墅内。
　　下车，男人轻轻的关上车门，然后绕到后面，小心的抱起了依旧熟睡的人。跨过幽长的走到，穿过花园，他抱着人进入了自己的别墅内。
　　昏暗的房间里，男人温柔的把熟睡的人放在了柔软的床上，看着他躺在大床中间，压出了一个包裹般的小坑。爬上床，男人伸出越来越颤抖的手，想要抚摸那白皙的脸颊，却是在最后顿住。
　　想了想，男人快速下床，一步一回头的跑进了洗手间里。没过多久，他端着一盆热水，手臂上搭着一条毛巾走了出来。
　　拧好毛巾，男人轻轻的用手指撩开挡住脸的黑发，然后用温柔的毛巾轻轻的擦拭着那张他永远都不会忘记的脸。
　　微微蠕动了一下，大蛇丸有些不满总是有人吵他睡觉。而且，身上贴身的巫师袍，也让他很难受。
　　“怎么了？”男人俯身，声音轻柔的，好似大了点就会让眼前的人消失一般。
　　大蛇丸的耳朵动了动，睫毛轻颤着，但是却没有睁开眼睛。他调整了一下姿势，侧身趴在柔软的床上，脸颊轻轻的磨蹭着同样柔软的枕头。
　　“衣服，好难受……”拉了拉自己身上的衣服，大蛇丸微皱着眉头，不满的嘟囔着。
　　“好了，睡吧，我会帮你换下来的。”伸手轻轻的抚摸着大蛇丸的额头，男人声音有些发颤的应着。
　　“嗯……”不知道是不是很满意男人手掌心的温度，大蛇丸舒服似得呻吟了一声，然后快速的陷入了沉睡。
　　男人看了他一会，然后手伸向大蛇丸脖子下面的扣子。
　　一个两个，扣子慢慢的被全部解开。男人轻柔的拉着两边，然后抱起睡着的大蛇丸，小心的脱下了他身上的袍子。
　　当手指触碰到那白皙微凉的肌肤时，男人全身都颤抖了一下。俯下身，他仔细的看着手掌下的肌肤，一寸寸的仔细抚摸着。最后，却是颤抖着呜咽了一声，仿佛在强行的忍耐着什么。
　　上床，男人抱紧大蛇丸，把他禁锢在自己的怀里。
　　“终于找到你了，我的……大蛇丸。”颤抖着，男人低头看着熟睡的人，轻柔的在那饱满的额头上，落下了一个抖动的亲吻。
　　……
　　而这时在另一边，伏地魔却是脸色难看。从那夜的聚会到现在，已经过去了两天，可是大蛇丸却到现在都没有回来。
　　“还是没有找到吗？”冷着脸，伏地魔看着站在一边的卢修斯，语气冰冷的问道。
　　“主人，所有的食死徒都派出去了，可是始终没有找到陛下。”卢修斯的脸色也不怎么好，谁也不会想到，那位陛下会因为害怕蜗牛，而消失的没了踪影。
　　“该死的，他到底去了哪里，怎么还不回来！？”猛地站起身，伏地魔重重的拍在了办公桌上，几乎暴怒的怒吼着。
　　“主人，我觉得我们不用过于担心，以那位大人的能力……”
　　“卢修斯，你不知道。”伏地魔打断卢修斯的话，看向坐在一边，脸色同样不好的斯内普。
　　他们都明白的，那个人随时都有可能，任性的找个地方陷入沉睡。如果不快点找回来，怎么能让他们放心。
　　“他会回来的，一定！”对上伏地魔的眼睛，斯内普紧抿着嘴唇，挤出了这样一句话。就像是在鼓励着伏地魔，也在鼓励着自己。如果没有了那个人，会怎么样。他以前从未想过，直到现在。斯内普才头一次知道，那个人的存在，如此的重要。在伏地魔庄园生活的这一年多，可以说是他这辈子最轻松的日子。每天除了向黑魔王学习之外，就是和一大堆魔药为伍。从来不用担心吃的，也不用担心什么时候，会突然蹦出一个人来攻击自己。
　　斯内普的话音刚落，一个食死徒慌慌张张的跑了进来。
　　“主人，有陛下的消息了。”
　　“什么！”伏地魔和斯内普同时站了起来，惊喜的看着突然闯进来的人。
　　“在哪里？”卢修斯转过身，开口问道。
　　“在麻瓜世界，陛下曾在那里出现过。”
　　“你怎么知道的？”再次坐下，斯内普有些疑惑的看着他。如果真的是麻瓜世界，那么就可以解释，为什么食死徒几乎翻遍了整个魔法界，却都找不到的原因了。
　　“我家族的一个孩子，今天偷偷跑到了麻瓜世界，然后在一个麻瓜女孩的手里发现了这个。”说着，食死徒拿出了一枚金加隆，恭谨了递了过去。
　　“是金加隆没错，可是你怎么确定是他？”伏地魔看着手里的金加隆，微皱着眉头问道。现在，他不会再阻止小巫师进入麻瓜世界，但是他没想到只是因为这样，就帮了自己这么大的忙。
　　“因为当时那个女孩还在说，给她这个金币的人，有一双金色的奇怪眼睛。所以，那孩子就留了个心，跑回来和我说了。”
　　“很好！”伏地魔难得放松了下来“那么，找得到他吗？”
　　“属下已经派遣食死徒进入陛下出现过的地方，想来很快就会有消息了。”
　　“终于……”听到这名食死徒的话，斯内普松了口气，向后退着，坐在了椅子上。





　　第 67 章

　　柔和的晨光，透过窗帘的缝隙，艰难的透析了许些进来。黑色的羊毛地毯上，几件凌乱的衣物丢得到处都是，其中还夹杂着一些华丽繁复的饰品。米黄色的床边，几缕黑发，零碎的挂在床边，随着一阵阵很轻很淡的风，轻轻飘舞着。而这时，一只修长有力的大手，从床上探出来，轻轻的捧起了那些黑发，重新放回床上。
　　床上，男人侧身看着怀里的大蛇丸，浅黑色的眼睛里，涌荡着淡淡的薄雾。轻柔的，他用自己的手指缓缓的划过，那如精心雕刻的五官。轻柔的力道，仿佛在对待一件易碎的珍宝似得。随之，拂过大蛇丸下巴的大手，轻轻的滑到了他裸 露的肩膀，顺着胳膊的线条，轻轻的向下拂过。最后，他紧紧的握住大蛇丸抵在他胸前的手，牵起放在嘴边，落下了一个轻柔而叹息的亲吻。
　　深深的看着依旧沉睡的人，男人侧身探手从床头柜上拿过了一条缎带。他微微坐起身，抱起大蛇丸的上身，然后把缎带缠绕在大蛇丸的眼睛上，彻底蒙住了他的眼睛。
　　不知道过了多久，当窗帘边的光线越加强盛的时候，一直安静沉睡的大蛇丸，终于有了动静。
　　只见他，轻轻的蠕动了一下身体，脸颊磨蹭着男人的胸膛。随后，一个慵懒的懒腰随之展开。由于他的动作，宽松的睡衣被拉开了很大的缺口，露出了大片雪白的肌肤。
　　而这时，大蛇丸也终于清醒了过来，马上就意识到了不对劲。微微眨动了下什么也看不见的眼睛，他下意识的伸手，想要拉下遮住眼镜的东西。
　　就在这时，一只大手伸过来，直接阻止了他的动作。
　　“不能拿下来。”男人的嗓音非常的低沉，可能由于一夜没睡的缘故，现在黑海非常的嘶哑。
　　听到这个声音，大蛇丸抬起的手不禁顿了顿。凭着明锐的感觉，他可以知道，自己现在一定是躺在一张很柔软的大床上，而身上的衣服也已经被换过。只是，唯独这个霸道的禁锢着他的男人，大蛇丸有些不确定对方是谁。能够让他在沉睡中毫无反应的，貌似也没几个。但是在这样的世界了，大蛇丸从不做奢想。
　　“谁？”微微摆动头，大蛇丸顺着感觉，正面对上男人。那浅浅的呼吸喷洒在自己的脸颊上，让大蛇丸知道，两人之间现在靠的非常近，甚至可以说是紧贴着对反的身体。
　　“我线不能说我是谁，但是请听我说一个故事，好吗？”俯下身，男人眼神温柔的看着怀里的大蛇丸，说道最后，竟是语气如此祈求的问着。
　　微微顿住了一会，大蛇丸这才反应过来，有些不解的皱起了眉头。
　　“说！”慢慢的放松下来，大蛇丸躺在柔软的大床上，伸展着四肢，毫不在意的点头。
　　房间内一时间安静了下来，男人好似并不着急，但是也可能是在酝酿。而大蛇丸他，则是完全一派轻松的仍由男人抱着自己，准备倾听接下来的故事。
　　“在很久以前，我爱上了一个不能爱的女人，为了她我杀了自己效忠的人。最后也是为了她，我被活埋，并且要接受最可怕的诅咒。那时候，当我一个人被关在密闭的石棺里时，我绝望了。巨大的痛苦几乎让我失去理智，可是就在这时，有一个人出现了。他保护我，陪伴我，很久很久都没有改变过。”男人说道这里，拥着大蛇丸的双臂，开始收紧。
　　而这时，大蛇丸却是惊诧的张大嘴，连粉嫩的舌尖都露了出来。但是他现在管不了那么多，急着就想要掀开遮住眼镜的缎带。
　　但是男人不肯，他阻止了大蛇丸的动作，一手轻柔的握住了大蛇丸准备掀开缎带的手，送到唇边，落下了一个极其复杂的吻。随后，他又开始述说起来。
　　“很多年后，有人打开我的石棺，并且发动了我的诅咒。我……复活了。可是，当我清醒过来的时候，却发现他不见了。我焦急的寻找着，最后终于在打开石棺的人那里，找回了他。随后，我开始吞噬那些发动诅咒的人。我的力量在恢复，因此我开始准备复活那个女人的事情。可是那一次，我失败了。就在我即将失去生命，再次沉沦地狱的时候，那个人却自愿陪我一起深陷地狱。”
　　“十年后，我再次被唤醒。这一次，我找到了那个女人的转身。我幸喜若狂，甚至把还在沉睡的他，放在了一个陌生人的怀里。虽然并没有发生什么，但是我是后悔的，后悔自己对他的不尊重。”
　　“后来，他说他要离开。我当时很不高兴，但是并没有表现出来。只是认为，自己的这种情绪，单纯的是因为要离开看重的同伴而已。”
　　“直到，那个女人和他之间发生了微笑的争执。我生气了，那时候以为是因为他不尊重我的爱人，所以我赶他走。他也走了，没有任何的犹豫。我很难过，但是当时有那个女人在，我并没有反应过来到底是为什么。”
　　“直到那时，我又要失败了，可是这一次有所不同。我快要死了，可是那个我曾经深爱的女人，却背叛了我。而我的敌人，却得到了妻子的帮助。我很绝望，那时候才明白那人离开时说的话。也是在那一刻，我终于明白了自己为什么会不高兴，为什么会那么情绪化。可是一切都迟了，没人愿意救我。那个人不在了，没有人愿意看我一眼。”
　　“可是，为什么，要跳下来救我。为什么要丢下我一个人，还要在我明白一切的时候。”
　　“我挖了好久，一辈子，一生。我失去了法力，变成了普通人，会死会老。可是我不甘心，没有对他说对不起，没有告诉他我是那么的……爱着他。”
　　“整整三千多年，一百零九万五千多个日夜，两千六百二十八万多个小时，十五亿七千六百八十多万分钟，九百四十六亿零八百多万秒。他陪伴了我这么久，而且确直到到他永远消失以后，才明白自己的心。那么多年的陪伴，那么多年的保护，那么多年默默无言的跟随。我却直到他为了救我而死去以后，才明白这么多。”
　　“我悔恨了一辈子，自弃了一辈子，寻找了一辈子。到死，都没能够让他摆脱那可怕的炼狱。原以为，死了就什么都没了。却没想到，也许是上天给我机会。我新生了，拥有了新的生命。虽然什么都不记得，却一直没忘记他的微笑，还有那句告诫。”
　　“终于，他出现在了我的视线里，那一瞬间，我忆起了曾经的一切，也明白了那一直紧随我多年的噩梦里，那个让我每每哭泣的人是谁。”
　　“现在，别看我。闭上你的眼睛，静静的听我说。”
　　大蛇丸呆滞的听着耳边的呢喃细语，被缎带遮住的眼睛，无法看清四周的一切。但是却依旧感觉得到，那滴落在脸颊上，缓缓滑落的是什么。还有那耳边，平静中，却依旧清晰可闻的撕心裂肺。这个人是抱的那么紧，紧到连他都感觉到了疼痛。可是，那微微抽泣却强忍住的低沉嗓音，让他自己不敢违逆这个人的话。怕，只有那么一下，这个人就会崩溃。紧缠在身边的身体，是那么强有力的颤抖着，随着那同样颤抖的嗓音，一起震撼着他的心灵。所少年了，没有感觉到这样让他难以反驳的感情。自从兜和君麻吕去世以后，几千年了？
　　男人深深的看着全身僵住的大蛇丸，顺手，从枕头下面摸出了一把小手臂那么长的匕首，用力的塞进了大蛇丸的手里，让他紧握着。然后，他起身，压在大蛇丸的身上，自己的胸口正对着锋利的刀尖。微微下压，小溪般的鲜血顺着匕首流了下去，浸湿了大蛇丸的双手。
　　“别动！”低头看着想要避开的大蛇丸，男人低声喝道。
　　大蛇丸全身更加的僵硬了，那温柔的鲜血顺着手指滑落，很快就浸湿了他的睡衣。浓郁的血腥味，瞬间充斥了整个卧室。
　　“对不起，不该对你发脾气。”
　　“对不起，不该那样对你说话。”
　　“对不起，没有听你的警告。”
　　“对不起，大蛇丸……”
　　“我爱你！”
　　没说一句，男人就缓缓的下压一点，胸口也慢慢的吞下刺入的刀尖。可是他好像并没有感觉到一样，只是定定的有些贪婪的看着身下的大蛇丸，说话声都在发抖。
　　“别……”大蛇丸颤抖着嘴唇，想要收回手中的匕首，但是由于已经刺入的太深，他一动，就会造成更加伤口的扩大。
　　“听我说，求你听我说。”喘息着，男人捂住了大蛇丸是嘴。
　　“这辈子，我不想再那样活了。”
　　“所以，如果你愿意爱我，那么我就愿意活下去，陪着你。”
　　“但是，如果你无法接受我的爱。那么，就请你杀了我，连灵魂都不要放过。死，就让我死的干脆些。我不想再在下次新生后，再次经历这样的绝望。”
　　“现在，请给我答案。是接受，还是杀了我。”
　　看着大蛇丸，男人面无表情的低喃着。他是那么的想要亲吻身下的这个人，但是他却不能动。不仅仅是因为隔在中间的刀刃，更加是因为，他怕自己坚持不住。他是真的不想再次经历那些了，一辈子的悔恨等待，还有那永无止尽的绝望。如果能够爱的话，那自然是他一生的幸福。但是如果无法接受，那么完完全全的死亡，对他才是完美的解脱。
　　大蛇丸颤抖着，以他的强悍，就连死亡都无法撼动他分毫。可是面对这个男人，大蛇丸却胆颤了。他不知道自己该怎么选择，对于这个男人，他一开始只是行赏，到后来，才稍微有了些感情。而现在，这让他怎么选择。
　　看着犹豫不决的大蛇丸，男人笑了。晶莹的泪水，顺着他的脸颊滴落在大蛇丸的脸上。他深吸了一口气，猛地紧紧抱住大蛇丸，那锋利的匕首，瞬间穿透了他的胸膛。
　　“不，你干什么……”大蛇丸的手一抖，连声音都抖了起来。
　　“别动，让我抱着你。这样真好，至少死也能够死在你怀里。”男人紧紧的抱着大蛇丸，把自己的头深埋在那熟悉的怀抱里。他的脸色惨白，嘴唇青白的没有一丝血色。但是他却在微笑，那样的满足和安详。
　　“我不为难你，就这样就够了，一个拥抱就够了。但是，请记住，打散我的灵魂，拜托了。”
　　抱着大蛇丸，男人笑着，却始终没有奢望能够得到一个亲吻。
　　血
　　如同决堤的洪水，瞬间湿透了大蛇丸全身。男人的身体在慢慢的变冷，但是紧抱着大蛇丸的双臂，却还是那么的用力，就像是生命最后的眷恋。越来越急促的喘息响起，凌乱的喷洒在大蛇丸的脸颊上。
　　大蛇丸的手就像是秋风中的落叶，颤抖着放开了手里的匕首。他缓慢的抬起双手，轻轻的抱住了快要死去的男人。
　　“尹莫顿。”轻轻的，大蛇丸在时隔千年之后，又一次叫响了这个古老的名字。
　　“嗯……”男人的身体猛的顿了一下，然后又开始剧烈的颤抖，然后一声虚弱的回应响起。
　　“我是八歧大蛇丸，也叫楚锐。几千年来，我只真正承认爱过的人只有一个。我的第一次死亡来自于他的背叛，可是五千年后，他和另一人一起殉葬在我身边，又陪着我一起从地狱里爬了出来。那一次，直到死，他都不愿意死在我的面前。而另一个我总是忽略的人，也像这样，最后还是死在了我的怀里。在死前，他对我说，让我重新寻找可以相恋的爱人。”
　　“可是几千年了，我始终是一个人。就连那些曾经相伴，可能成为我爱人的人，也因为我的死亡而离我而去。”
　　“尹莫顿，我无法得到完整的爱。一次次的失去，让我变得胆小了。”
　　“可是，尹莫顿。你的出现是奇迹，你是唯一一个，在我死亡后，又一次回到我身边的人。”
　　“尹莫顿，你打破了我们之间的那座山。”
　　“所以呢……”随着大蛇丸的述说，已经面临死亡边境的尹莫顿，艰难的开口。
　　“既然你愿意，那么尹莫顿，就让我们这两个老怪物一起吧。一个人，未免有些孤单了。只是，万一我又死了，你该怎么样痛苦。”拥住尹莫顿开始发冷的身体，大蛇丸用脸紧贴着他的，感觉着那顺着脸颊滑落的泪水。
　　“不，我会一直陪在你身边。你睡着了，我等你，不管多久……我都等你……”几不可闻的呢喃着，尹莫顿带着满足的微笑，彻底失去了呼吸。
　　大床上，滴滴鲜血顺着床单滴落在地毯上，染出大片黑沉的颜色。
　　床上，大蛇丸依旧没有掀掉眼睛上的缎带，只是紧紧的抱住尹莫顿失去生机的身体。
　　“说话算数啊，我……已经不想再次失去承认的恋人了。”呼吸微微顿住，大蛇丸声音嘶哑的在尹莫顿的耳边呢喃着。
　　话音落下，大蛇丸一把拔出了尹莫顿胸口上的匕首。大量的鲜血再次喷涌而出，让本就湿透的大蛇丸，更是一身鲜血挤得出来。
　　下一刻，他依旧以刚才的姿势，抱着尹莫顿。温和的波动开始扩散，一点点的侵入尹莫顿的身体。随着时间的流逝，那巨大的伤口开始愈合。而尹莫顿，也开始慢慢的恢复生机。
　　不知道过了多久，趴在大蛇丸身上的尹莫顿，终于颤抖了下睫毛，缓慢的睁开了眼睛。
　　一时间，卧室内完全安静了下来。床上的血已经凝固，如果不是这些血，刚才的事情就好像没发生过一样。尹莫顿用手撑起身体，看着身下的大蛇丸。随即，他伸手轻轻的解开了大蛇丸眼睛上的缎带。
　　慢慢的，大蛇丸睁开了金色的蛇瞳，看着压在自己身上，那个一直没什么变化的男人。
　　“尹莫顿。”淡淡的，大蛇丸看着面无表情的尹莫顿，低声呼唤着。
　　突然，尹莫顿一把抓住大蛇丸，把他禁锢在自己的怀里。一个狂暴的吻随之落下，用力的啃咬着大蛇丸的唇，鲜血在两人口中渲染开来。而大蛇丸却并没有反抗，反而伸手紧紧的抱住了身上的男人。
　　尹莫顿拉扯着大蛇丸身上满是自己鲜血的衣服，已经完好如初的胸膛用力的摩擦着他的。如同噬气血肉般的亲吻慢慢往下，顺着大蛇丸的脖子，一点点的向下发展。一路上，留下了无数冒血的压印。
　　大蛇丸轻声呻吟着，并不责怪尹莫顿的所作所为。
　　尹莫顿的大手，一寸寸的抚摸着大蛇丸的肌肤，浅黑色的眼睛却始终紧盯着大蛇丸的眼睛。
　　“疼吗，那时候被抓住的烧伤？”额头抵着大蛇丸的额头，尹莫顿一边抚摸着他的肌肤，一边声音嘶哑的问道。
　　“不疼的，当时也没什么感觉。”轻轻的摇了摇头，大蛇丸与尹莫顿对视着。
　　“可是我怎么还是觉得好疼，这里还有这里……”尹莫顿的唇落在大蛇丸的胳膊上还有腰部“被烧伤了，留下了痕迹。”
　　“早就好了，尹莫顿。”
　　“可是，在我的心里，却永远好不了。如果不是因为我的愚蠢……吾爱。”深深的呢喃着，尹莫顿再次吻上了大蛇丸的唇。只是这一次，他非常的温柔，仿佛在面对如同空气样的珍宝。
　　大蛇丸抬手紧搂住尹莫顿的脖子，一身叹息从相吻的唇间溢出。

　　第 68 章

　　尖叫和物品倒塌的声音充斥着整个宫殿，脚下，无数可怕的恶鬼拉扯着他的双腿。他上不去，也不想掉下去，虽然并不知道为什么。身边，原本和他一起的男人，已经被一个女子救起。他慌张的看着四周，想要找到可以救他的人。可是，什么都没有。他不知道，自己为什么不向站在旁边相拥的两人求救，只是觉得，什么可怕的事情要发生了。
　　随即，他掉了下去。感觉上就像是自己放开了手。微微嗤笑，他什么时候会这么懦弱了。
　　可是，真的好疼，为什么没有疼原意救他。
　　直到
　　一个雪白的身影从裂口处跃下，翻飞的白色衣角，包裹着那美丽的身体。他看不清那是谁的脸，但是泪水却夺眶而出。
　　伸出手，他想要拉住那个人，紧紧的抱在怀里。可是距离太远，已经来不及了。
　　他只能眼睁睁的看着，那雪白的肌肤被恶鬼之手禁锢，灼烧出一个个丑陋的伤痕。同样雪白的衣角，随着热空气的上升，剧烈飘舞着。还有，那黑色的，如同黑夜般的长发。几束发丝遮住了那个人的面容，但是他依旧看见了那让人震撼其美丽的金色眼镜。明明那样的毫无波动，可是他却还是在那里面看到了希望，希望他活下去。
　　也许是一瞬间，也许是一刹那，更可能只有一须W。心中爆发了一种恐惧和绝望，他伸出手，想要触碰那个人，可是怎么也无法握住那只抬起的时候。直到，那个身影完全被恶鬼吞没。
　　“不！”
　　猛地，尹莫顿从噩梦中惊醒过来。他的额头上满是冷汗，强壮的身体，不停的颤抖着。就连以往稳定的呼吸，也开始凌乱起来。
　　下意识的，尹莫顿摸了摸身边的空位，但是却没有找到那个人。一时间，尹莫顿愣住了，晶莹的泪水积压在眼眶里。他掀开被子，有些踉跄的下床。脸鞋子也不穿，慌乱的在房子里跑动着。
　　“你在哪里？大蛇丸！”砰地一声跌倒在地，尹莫顿不管自己身上的疼痛，声音嘶哑的叫喊起来。
　　他爬动着，手指无意识的抓着四周的东西，因此迸裂了好几道伤口。但是对此，他一无所知，就好似这不是他的身体似得。
　　厨房里，正在做饭的大蛇丸，一听到那慌乱绝望的叫喊，就顿住了手，然后丢下锅里马上要起锅的菜，头也不回的冲了出去。
　　二楼的走廊拐角处，尹莫顿跌坐在地上，脚腕处肿的就像是一个香瓜似得。但是他连看一眼都没有，只是颤抖着嘴唇，想要爬起来。
　　大蛇丸一上楼，看到的就是这样的一幕。甚至来不及通过大脑，他冲上去，抱住了慌张流泪的尹莫顿。
　　“大蛇丸，大蛇丸，你去哪了，别丢下我一个人……”紧紧的抱着大蛇丸，尹莫顿轻微的抽泣着，声音颤抖的呢喃着。他的身上什么也没穿，在微冷的空气里，轻轻的颤抖着。
　　“我在这里，别害怕，尹莫顿。”轻柔的安抚着被噩梦惊醒的尹莫顿，大蛇丸一边说着，一边温柔的亲吻着他颤抖的嘴唇。
　　两个人贴的那么的紧，尹莫顿几乎想要把自己整个人都揉进大蛇丸的身体里，这样他就不必害怕，以后会失去这个人了。
　　“你去哪了，为什么不在我身边，跑哪去了？”紧拥着大蛇丸，尹莫顿抬起头看着长发梳在身后的大蛇丸，浅黑色的眼睛里映照的全是他。
　　“我看你睡的很沉，就起床去做饭了，别再担心了。现在即使是你自己，想要离开，我也不会放手的。”握住尹莫顿抚摸自己脸颊的手，大蛇丸温柔的笑着。他是知道的，一千多年的噩梦，不可能那么简单就消失。毕竟怀里的这个人，已经在这样的环境下，整整生活了千年。
　　“不，以后不做了。让我一醒来就看得到你，要不然我害怕。怕自己又是在做梦，那种感觉太可怕了。”颤抖的说着，尹莫顿捧住大蛇丸的脸，轻轻的印上那柔软的嘴唇。感受着双唇上的微凉，尹莫顿强忍的泪水，不禁滑落而下，溅在了两人的身上。
　　“好了，以后不会了。”叹息了一声，大蛇丸抱起脚踝受伤的尹莫顿，带着他向卧室走去。
　　“大蛇丸，你让我变得软弱了，就像个女人。”紧搂住大蛇丸的脖子，尹莫顿趴在那熟悉的怀抱里，颤抖着湿润的睫毛，声音沙哑的说着。
　　“不，尹莫顿。在爱情面前，任何人都是卑微的。你是，我也是。”轻轻的把尹莫顿放在床上，大蛇丸为了尽量安抚他，不禁又低头落下一个亲吻。
　　尹莫顿抬起头，让那个吻落在了自己的唇上。他拉住想要弯腰的大蛇丸，再次缠上了那柔软的唇舌。
　　“我爱你。”几分钟后，微微喘息的尹莫顿，看着因为纠缠而脸红的大蛇丸，语气满是幸福的说道。
　　“我也会爱你的，尹莫顿。”伸手轻轻的抚摸了一下尹莫顿红肿的嘴唇，大蛇丸笑着弯腰，单膝跪在地上，轻柔的捧起了那只肿胀的脚踝。
　　尹莫顿微微皱了皱眉头，但是却并没有很难受的样子。他的视线始终都在大蛇丸的脸上，对于自己受伤的脚踝始终没看一眼。
　　“脱臼了。”手指轻轻的抚摸了一遍后，大蛇丸微微皱起眉头说道。
　　“没关系，不疼。”伸手抚平那皱起的眉心，尹莫顿终于笑了，浅黑色的眼睛里几乎溢出满满的幸福。
　　“下次小心点，这要多大的力气，才能弄成这样啊。”说着，大蛇丸猛地一用巧劲，咔吧一声，把尹莫顿的脚踝重新归位。
　　“哼。”即使强行忍耐着，但是突来的疼痛，还是让他疼的闷哼了一声。
　　当时我们抬起头看着他，金色的蛇瞳就着同样灿烂的夕阳，温柔的看着尹莫顿。
　　对视着这样的眼睛，尹莫顿慢慢的平复了呼吸，满眼满心都是大蛇丸的影子。
　　低头，大蛇丸伸出粉嫩的舌尖，轻轻的舔过尹莫顿肿的几乎发紫的脚踝。透明的唾液几乎是一挨到肌肤，就瞬间被吸收了进去。随着时间的流逝，那原本肿的像个球一样的脚踝，终于恢复了原样。而在此期间，尹莫顿的额头上也不知道为何，慢慢的渗出了许些薄汗。
　　“怎么了？”放下隐瞒的脚踝，大蛇丸趴在他的大腿上看着他问道。
　　“为什么，我现在很好。”脸颊微微一红，尹莫顿眼神有些闪烁的回答道。
　　“是吗！”轻轻一笑，大蛇丸低头，伸出舌尖，再次舔过那破了皮的膝盖。
　　看着慢慢愈合的伤口，大蛇丸满意的点了点头，然后站起身看着坐在床边的尹莫顿。
　　“饿了吗，我想除了最后一道菜，其他的菜你应该会喜欢。”俯身，大蛇丸的手指划过尹莫顿的额头，语气温柔的问着。
　　“嗯，我是有点饿了。”尹莫顿满足的笑着，点了点头看着大蛇丸。
　　“怎么了？”大蛇丸有些疑惑与尹莫顿的眼神“难道还有什么地方在疼？”
　　“不是。”尹莫顿摇头，“只是突然想起来，你原来也会做饭吗？”
　　要知道，在尹莫顿认识大蛇丸的时候，知道的就是对方的身份很特殊，而且也很尊贵。这样的人你说他会去做饭，即使是天上掉金块下来，相信也没有人会相信。
　　“……难懂我就不应该会做饭？”大蛇丸微微顿了顿，然后有些哭笑不得的看着难得好奇的尹莫顿。
　　“本来就是啊。”尹莫顿很笃定的点头，至少他就不会。不管是上辈子，还是现在。
　　“好吧。”大蛇丸无奈“我重生过很多次，并不是每一次都有好的条件。就象我真正出生，是一个杀手。身为杀手，除了要会杀人之外，最基本的就是做饭。如果不想自己饿死的话，这是很有必要的。”
　　“原来。”尹莫顿了解了“但是，你上一次做饭是什么时候的事情啊？”
　　“嗯？”大蛇丸被问到了，不禁低眉开始搜索自己的大脑。“大概是四千年前，那时候为库洛洛做过一次饭。”
　　“库洛洛？”尹莫顿开始警惕了“他是谁？”
　　“别乱吃醋了，他和我不可能再见面的。”无奈的用手指弹了弹尹莫顿的额头，大蛇丸叹息般的说道。毕竟是两个世界啊，想要打破这看不见摸不找的阻隔，即使是他也不大可能。
　　“嗯。”尹莫顿站起身，试了试自己的脚，然后轻轻的点头。
　　“去洗漱一下，马上要开饭了。”推了推尹莫顿，大蛇丸笑着说道。
　　“好，不过你要跟着我。”一把拉住大蛇丸的手，尹莫顿眼中快速闪过一抹慌乱。
　　看着他，大蛇丸无奈的叹息了一声。随后妥协的牵着他，走进了盥洗室。
　　站在花洒下，尹莫顿看着站在自己身边，正在为他清洗身体的大蛇丸。清澈的温水顺着他的头顶倾洒而下，有好些都溅在了大蛇丸的身上。
　　“你会离开吗？”看着他，尹莫顿想起了带他回来时，穿的那身衣服。
　　“嗯？”大蛇丸的手顿住，抬起头对上尹莫顿的眼睛。“你为什么会这样想？”
　　“这个世界，还没有被你眷恋吧？”微微俯身，尹莫顿看着大蛇丸，语气有些不确定的问着。
　　“还没有，要是有的话，我为什么会接受你的爱。”无可奈何的一笑，大蛇丸伸手拍了拍尹莫顿湿漉漉的胸膛。
　　“你也许只会接受一个人成为你的爱人，可是爱着你的人，确实是太多了。”抓住大蛇丸的手，尹莫顿说着低头亲吻了一下他的额头。
　　“尹莫顿……”大蛇丸抬手搂住尹莫顿的脖子，送上自己的唇。
　　湿漉漉的吻纠缠了好一会，两人才分开。一丝银色连接在两人的嘴唇间，就着喘息，带起一抹暧昧的嫣红。
　　“我真是庆幸，自己是第一个找到你的人。”伸出舌尖舔去大蛇丸嘴唇上的液体，尹莫顿紧紧的盯着他的眼睛，语气中也满是庆幸。
　　“呵，我的身上也被弄湿了。”拉起自己已经完全透湿的家居服，大蛇丸有些无奈的斜了尹莫顿一眼。
　　“那么，就一起洗吧。”低头，尹莫顿的眼神微暗，声音沙哑的在大蛇丸的耳边呢喃着。
　　尹莫顿的手，轻轻的绕过大蛇丸的腰肢，从后面缓缓的钻了进去。当触碰到那微凉的肌肤时，他不禁呻吟着叹息了一声。
　　而此时，大蛇丸却只是站着不动，仰头看着他。金色的蛇瞳内，仿佛在翻滚着什么，又像是在回忆。
　　“尹莫顿……唔……”搂住尹莫顿，大蛇丸用自己的额头紧贴着对方。
　　而这时，尹莫顿的一只手，已经摸到了他的腰侧，轻轻的揉捏了起来。性 感的嘴唇，紧紧的吸附着他的脖颈上，啃咬着那细腻的肌肤。
　　花洒依旧在喷洒着热水，顺着紧拥的两人，一起缓缓的回归大地。尹莫顿的强硬的把大蛇丸压制在墙壁上，一腿挤进那修长的双腿间，轻轻的磨蹭着。
　　“锐，行吗？”喘息着，尹莫顿对上大蛇丸平静的双眼，声音有些发颤的问着。
　　大蛇丸没有回答隐瞒的问题，而是抬起手猛地用力，一把把尹莫顿推到在了地上。
　　随着一声闷哼，尹莫顿微微皱眉的仰躺在满是水迹的地板上。在他的身上，大蛇丸就像刚才那样，死死的压制着他的身体。
　　“亲爱的尹莫顿，你想上我？”伸出舌尖，轻轻的舔了舔尹莫顿的眼睛，大蛇丸邪笑着看着他。
　　“不行？”微微眯起眼睛，尹莫顿抬起下巴，含住大蛇丸的下巴，一舔允着，一边问道。
　　“你说呢？”舌尖扫过尹莫顿的舌头，大蛇丸低头看着他。
　　一时间，两人之间的拉锯战开始了。虽然大蛇丸并不在意自己是在上面，还是在下面。但是，在那之前，他必须先上过才行。这是他身为男人，最基本的坚持。而尹莫顿，对于他来说。他只爱过两个人，一个是身为女人的安苏娜，另一而就是大蛇丸。先不起安苏娜，大蛇丸和他也是刚刚才确定关系，所以他还真的从来没有抱过男人。但是如果是大蛇丸，他巴不得天天都能抱他。
　　现在问题来了，两人都不想退让。
　　“要不然，我帮你解决，你也帮我。至于以后，就要看你自己的能耐了。”眯了眯眼睛，大蛇丸无奈的提议道。在这样僵持下去，还不知道要躺倒什么时候呢。
　　“好。”最终，尹莫顿也妥协了。其实这种事情，早在很久以前，他就幻想到过。
　　看到尹莫顿点头，大蛇丸笑了笑，随后低头埋进了尹莫顿的胸膛里。柔软的舌尖，灵活的玩弄着那已经硬起来的红豆。一下下的，时不时的啃咬吸允。
　　尹莫顿颤抖着身体，双手紧紧的抱着大蛇丸。仰起头，尹莫顿闷哼着呻吟出声，有力的大手紧紧的抓着大蛇丸的胳膊揉捏着。
　　……
　　而这时在另一边
　　“不是说找得到吗？”坐在办公桌后面，伏地魔冷冷的看着站在前面的几人。
　　斯内普安坐在一边，眼神平静无波的看着正在发抖的几位食死徒。
　　“今天已经是第三天了，为什么还是没有找到他的消息？”视线微微一转，斯内普看着伏地魔，语气有些冰冷的问道。
　　“主人，不是我们找不到。而是那个带走陛下的人，身份也很特殊。”一个食死徒发着抖，却无可奈何的站出来回答道。
　　“嗯？”伏地魔有些意外的看着自己的仆人，很难得会在这些人的嘴里听到这样的回答。特殊？难道巫师不够特殊吗？
　　“他知道巫师的存在，但是却也不是麻瓜。在他居住的地方，有很奇特的东西，隔绝了我们的探视。”
　　“你说的是那个……神秘男爵？”带着淡淡的不确定，斯内普与伏地魔对视了一眼，然后开口问道。
　　“没错，这位伯爵阁下，是英国王室爵位。但是王室对他的事情，却从来不管。而且，对于我们的存在，他也从不向外透露。只有这一次，他带走了陛下，出乎我们的意料。”
　　“没办法通过王室让他交出大蛇丸吗？”微微皱眉，伏地魔也开始觉得事情棘手了。对于这位伯爵，他也是有所耳闻。只知道，那个人的身份很神秘。而且在公众面前，他就如同透明人一样，但是自身的权利和财力却不可小觑。
　　“那是不可能的，王室不过问他的事情。”食死徒恭敬的弯腰，小心翼翼的回答。
　　一时间，斯内普和伏地魔都紧皱起了眉头。毕竟是两个世界，想要沟通一次那简直就是不可能。
　　“那么现在怎么办？”看着伏地魔，斯内普有些无奈的问道。
　　“静观其变。”伏地魔站起身，走到落地窗前，手里轻轻的摩挲着一枚金加隆。“只要知道他在那里就够了，有那位伯爵在，想来他也不可能跑去睡觉。”
　　“的确。”听到伏地魔的话，斯内普也慢慢的放心了。

　　第 69 章

　　饭桌前，大蛇丸轻笑着，看着尹莫顿大口大口的吃着自己做的饭菜。虽然已经很多年没碰过厨具，可是看现在尹莫顿的反应，应该是不差了。
　　“尹莫顿，你愿意跟我一起去魔法界吗？”饭吃到一半，大蛇丸看着身边的尹莫顿，语气轻柔的问道。
　　正在喝汤的尹莫顿猛然停住，抬起头看着大蛇丸。
　　“你不是说对这个世界没有眷恋吗，那么为什么还要回去魔法界？”咽下口中的汤汁，尹莫顿砸吧了下油滋滋的嘴唇，眼神微妙的看着大蛇丸问道。
　　“的确。”大蛇丸轻轻一笑“不过这个时候的魔法界，其实还挺好玩的。一起去吧！”
　　“嗯，如果你希望的话，当然！”点着头，尹莫顿也笑了起来。他是知道的，由于总是在沉睡，他的大蛇丸喜欢玩，但是很少会把自己置于危险之中。除非，他所在乎的人被连累进去，就像上次对他那样。
　　“呵，吃吧，吃完了，我们就去魔法界。”伸手擦去尹莫顿嘴角边的汤渍，大蛇丸笑着点头。
　　“嗯，我能把工作也一起带去吗？”微微停顿了一会，尹莫顿像是才想起来似得，看着大蛇丸有些不好意思的问道。
　　“……话说，我还没问过呢，你这一世的身份是什么？”终于，大蛇丸也反应了过来，疑惑的看了看四周的奢华装饰。
　　“只是一个普通的伯爵罢了。”微微挑眉，尹莫顿放下手中的刀叉，一脸笑意的回答道。
　　“伯爵？”大蛇丸有些惊讶的看着尹莫顿“英国爵位？”
　　“当然。”尹莫顿点头，然后看着大蛇丸。“有什么不对吗？”
　　“那倒没有，不过，你是怎么知道魔法界的。据我所知，就连英国王室的人都不知道魔法界的存在。”
　　“因为我也不是一个普通的伯爵啊。”说着，尹莫顿随手招了招不远处的一瓶红酒。
　　只见，那瓶红酒瞬间飞到了他的手中。稳稳的，没有任何摆动。对此，大蛇丸只是单纯的扬了扬眉。
　　“我知道你的法力没消失，可是这个和魔法界有什么关系？”
　　“小时候，我无意中找回了自己的法力。然后你也知道，魔法界的人不可能不出来。于是我就碰到了一个巫师，抓住了他，逼问出来的。”
　　“那么，现在你是干什么的？”仍由尹莫顿为自己倒上一杯红酒，大蛇丸看着他问道。
　　“无事可做，不过也有自己的权势。”撇了撇嘴角，尹莫顿低头亲吻了一下大蛇丸的额头，笑着回答道。
　　“比如？”
　　“整个英国的地下势力全部归我管，还有王室要做的一些秘密事物也由我处理。为此，我是英国王室最神秘的一个，至少英国没几个人知道我的存在。”
　　“有钱途……”看着尹莫顿，大蛇丸怎么也没办法把他和黑帮老大结合到一起。
　　“想什么呢？”俯身，尹莫顿看着大蛇丸，眼中满含笑意的问道。
　　“没什么。”摇头，大蛇丸直接了当的摇头。
　　尹莫顿微微眯了眯眼睛，不知道在想什么。同时，他抬起手轻轻的拍了拍。
　　不一会之后，一个身穿黑色西装的年轻男子走了进来，手里捧着一个古朴的盒子。他脚步坚定而轻缓的走到尹莫顿身边，然后恭谨的把盒子放在了他的面前。
　　“看看吧，我想你会喜欢的。”尹莫顿说着，伸手把盒子推到大蛇丸的面前。
　　嗯？
　　大蛇丸抬起头看着站在身边的尹莫顿，最后还是伸手打开了盒子。
　　只见盒子里，除了一大沓的文件厚厚的累积在那里，旁边还放着一个印章。
　　“这是什么？”抬起头看着尹莫顿，大蛇丸疑惑的问道。
　　“这是我手下所有可动产和不动产，还有各地的庄园和田地，全部都在这里。”拿起一部份文件，尹莫顿送至大蛇丸的面前，语气温柔的解说着。
　　“？？？”顶着一头的问号，大蛇丸疑惑的看着尹莫顿。“你干吗？”
　　“你不是喜欢钱吗，这里全都是啊。虽然可能还比不上你的陪葬品，不过以后我会更加努力的。”
　　汗……
　　大蛇丸看着这一大盒子的文件和印章，无奈的揉了揉自己的眉心。
　　“尹莫顿，我怎么觉得，你现在像是一个上交工资的男人啊？”
　　“本来就是啊！”理直气壮的，尹莫顿看着大蛇丸，有些不解他的反应。
　　好吧，大蛇丸郁卒了。
　　“尹莫顿！”大蛇丸站起身，把尹莫顿按着坐在了自己的位置上。“你要知道一件事情，我并不爱钱，爱钱的是我曾经的一个追求者。而且，既然我答应了接受你，让你成为我的爱人，那么我们之间的财产就是共享的。”
　　“真的？”尹莫顿有些惊讶的，在他的眼里，大蛇丸还是那个爱财的可爱爱人。听到可以共享那些庞大的财产，尹莫顿反而确定，在大蛇丸的心里，他的位置极为重要。
　　“当然，如果你有需要，随时可以找我要。我的钱啊，几千年了都没办法用掉那怕一点点，标准的只进不出。”说到这这件事，大蛇丸不禁叹气。
　　“钱多不好吗，为什么叹气。”带着淡淡的不解，尹莫顿抬起手轻柔的抚摸着大蛇丸的脸颊，柔声问道。
　　“可是没地方用，也太没成就感了。”微微有些不满的皱起眉头，大蛇丸头一次认真的计算，这几千年他到底用力自己多少钱。最后却发现，一分钱也没用过。人活到这份上，也算是不容易了。
　　“……呵呵，别急，总会有用到的一天的。”尹莫顿抽了抽嘴角，虽然知道自己深爱的爱人，有时候会很纯很可爱，但是不表示他不会被打击到。
　　交谈的两人，很明显的忽略了站在一边的那个手下。先不管他们说什么，至少现在，那个年轻人已经一脸纠结的在考虑，自己是不是脑子出问题了。
　　“帮我准备常服，我们等下就回魔法界。”收起自己的郁卒，大蛇丸看着尹莫顿，淡淡的说道。
　　“马上就会为你准备好的，吾爱！”轻轻一笑，尹莫顿低头，亲吻了一下那饱满的额头。
　　……
　　下午两点，伏地魔庄园内。
　　这时候，伏地魔正一脸平静的做在自己的客厅里，对面是脸色不怎么好的邓布利多。
　　“还是不能让我见见大蛇丸吗？”紧皱着眉头，邓布利多看着伏地魔，脸色严肃的问道。要知道，这已经是他来这里的第三次了。可是每一次，伏地魔都会一各种理由拒绝。
　　“不好意思，我想他现在还不想见你。”双手交握在胸前，伏地魔看着邓布利多。红色的眼睛翻涌着什么，但是脸上却在微笑。
　　“是他不想见我，还是他根本就不在你的庄园里？”终于，邓布利多受不了了。从来，他就不曾怕过伏地魔，只是两方的平衡不想打破罢了。而今天，事情已经越闹越大，邓布利多不得不强硬一些了。
　　“嗯……”伏地魔危险的眯起了眼睛，红色的宝石闪过一道锐利的光芒。“我想，大蛇丸和我的关系不用再说一遍，那么你为什么认为，我会用这么简单的理由来骗你？”
　　“那么，就请让大蛇丸来见我一面。”坐直身体，邓布利多顶了顶鼻梁上的眼镜，表情依旧严肃的说道。
　　“哼，我说了他不想见你！”与之相同的，伏地魔也不怕邓布利多。他冷冷的笑了一声，依旧一身轻松的坐在椅子上看着他。
　　一时间，整个大厅都安静了下来。而这时，抱着一本大部头书的斯内普，正好从外面回来，一进门就看到了这样的情景。他微微皱眉，视线在邓布利多身上转了个圈，然后回到伏地魔身上。
　　“老师！”低头，斯内普恭敬的想伏地魔打招呼。
　　“嗯，会自己房间去温习功课。”淡淡的点了点头，伏地魔看了眼斯内普，随后语气淡漠的说道。
　　“是。”最后看了眼邓布利多，斯内普抱着自己的书，转身准备离开。
　　“等等！”邓布利多突然站起身，拦住了想要离开的斯内普。
　　伏地魔皱起眉头看着邓布利多，随后和斯内普对视了一眼。
　　“你拦住我的学生做什么，邓布利多？”站起身，伏地魔走到两人身边，用身体挡住斯内普。
　　“我只是想问问他，大蛇丸是不是真的不想见我。据我说知，大蛇丸对斯内普先生，可是一直都关爱有加。”微微眯起眼睛，邓布利多笑了笑，语气轻松的说道。
　　“那的确是事实，但是那位陛下，不想见您。”不在看自己的老师，斯内普冷着脸，一脸平静的说道。
　　其实，在大蛇丸失踪后的第一时间，他和伏地魔就对好的对词。毕竟，虽然大蛇丸不管事，可是他的身份摆在那里。
　　邓布利多很明显，也没有对斯内普报多大希望。
　　“你们在干什么？”
　　突然，一个声音响起。包括邓布利多在内，三人都快速转头看向站在门口的大蛇丸。同时，他们也注意到一个很奇怪的，一直牵着大蛇丸一只手的人。他全身都被黑色的巫师袍紧紧的包裹着，头上戴着大大的兜帽，让人根本就看不清他的长相。
　　而大蛇丸却不管三人的注视，拉着尹莫顿走进了大厅。
　　“我是来拜访您的，希望您可以和我谈谈。”不等伏地魔和斯内普反应，邓布利多已经率先开口了。不管之前的三次是不是真的不想见，但是至少这一次他见到本人了。
　　坐下身，大蛇丸看着邓布利多，随后看了眼站在身边的尹莫顿。
　　“我今天没兴趣，请离开吧。”一边抚摸着尹莫顿的手背，大蛇丸语气淡淡的说道。
　　“可是，魔法界……”
　　“离开！”尹莫顿低着头看着爱人，眼神温柔，但是语气却极为冰冷。
　　邓布利多被噎住了，他的视线在黑袍男人的身上转了一圈，不确定对方的身份。
　　“那么请离开吧，我想大蛇丸他也累了。”微微挑眉，伏地魔看着邓布利多，笑着说道。
　　无奈，邓布利多看了看几人，最后转身离开了伏地魔庄园。
　　而这时，斯内普正一脸面无表情的站在那里，伏地魔则是坐在了大蛇丸的身边。
　　“不介绍一下吗，关于这位先生。”看着黑袍的男人，伏地魔眯着眼睛问道。
　　“我的爱人，尹莫顿。”说着，大蛇丸依然露出了一个温柔的微笑，仰起头看着站在身边的尹莫顿。
　　伏地魔愣住了，有些不相信的看着这个完全隐藏的男人。随后，一股怒气在心中升腾，但是好歹他忍住了，只是看着尹莫顿的眼神有些危险。
　　而斯内普则不同，他上下看了看尹莫顿，有些不确定的皱起了眉头。
　　“如果我的脑子没出问题的话，您苏醒过来还不到两年。”看着大蛇丸，斯内普说出了自己的疑问。要知道，以大蛇丸的个性，如果不是长期的相处，想要得到他的承认，简直难如登天，更何况爱人这种重要身份的承认。
　　“我和尹莫顿已经相识了四千年，这其中，他等了我一千多年。”看着斯内普，大蛇丸淡淡的笑了，说起这些，语气不禁放柔了许多。
　　听到大蛇丸的回答，斯内普和伏地魔一起看向尹莫顿，又一个老怪物。
　　“那为何不以真面目示人？”伏地魔深呼吸着，收敛了一下自己的情绪，然后看着大蛇丸问道。
　　“我不想让你们看到他的脸，而且你们也不需要知道他长得什么样子。”一边摩挲着尹莫顿的手臂，大蛇丸微挑着嘴角，笑着说道，语气极其霸道。
　　“吾爱……”俯下身，尹莫顿的声音透过厚重的兜帽传出来。他看着脸色平静的大蛇丸，难掩心中的激动。
　　“嗯，尹莫顿？”抬起头，大蛇丸看着尹莫顿，不知道他想要说什么。
　　“我累了。”淡淡的，尹莫顿在大蛇丸的耳边轻声说道。他不喜欢那两个人看大蛇丸的眼神，虽然他知道曾经的他也是这样，但是不代表他希望自己的爱人被别人窥视。
　　“是吗。”大蛇丸说着站起身，任由尹莫顿揽住自己的身体。“我带你去休息吧。”
　　“嗯。”尹莫顿轻轻的点头，搂着大蛇丸的手臂微微收紧。
　　看着难得露出温柔表情的大蛇丸，伏地魔一用力，捏碎了手里的茶杯。为什么会突然出现一个男人，而且还不知道身份。只要一想起，对方会占了曾经属于自己的那半边床位，伏地魔就忍不住开始释放魔压。
　　“老师!”斯内普被杯子的碎裂声惊醒，有些意外的看着少有情绪外露的伏地魔。
　　“……你会房去。”轻轻的挥了挥手，伏地魔冷着脸吩咐道。
　　“是，老师。”斯内普安静的点头，转身离开。
　　走道里，斯内普慢慢的停下脚步，脑子里来回回放着，那个温柔的微笑。不知道为什么，心里却很不舒服。他紧皱起眉头，想着，也许应该去看看莉莉了。

　　第 70 章

　　空旷的房间里，尹莫顿安静的盘膝坐在厚实的地毯上。在他的身后，大蛇丸跪坐着，一手紧搂住他的胸膛，另一只手轻轻的覆盖在他的右手手背上。两人之间紧紧的贴在一起，没有丝毫缝隙。
　　尹莫顿叹息着勾起了嘴角，静静的感受着深爱之人的亲近。右手，翻过来紧紧的交握住那只微凉的纤细手掌。一侧头，一个淡淡的亲吻便落在了，那同样白皙的脸颊上。
　　“真的要这么做吗？”尹莫顿看着大蛇丸的侧脸，眼中满是深情。“其实不那样也可以的。”
　　“不。”大蛇丸低头，轻轻的亲吻了一下尹莫顿的唇，勾起一抹温柔的微笑。“你需要它，尹莫顿。我的生命太过于幽长，我需要你一直陪在我的身边，所以那是非常必要的。”
　　“如果这是你的意愿，那么我愿意。”微微闭上双眼，尹莫顿轻轻的点了点头。
　　原来，虽然尹莫顿的法力还在，但是比起大蛇丸所拥有的能力，还是太弱了。有了上一次失去爱人的经历，大蛇丸对尹莫顿的安全和能力极为看重。随意便有了上面的对话，为了保证尹莫顿不会因为意外和自己分离，大蛇丸觉得加强尹莫顿的能力，而最先被选中的，就是和法力有些相似，而且攻击力也很大的灵力控制。
　　只见，大蛇丸抱住尹莫顿，尽量让两人的身体紧紧的贴在一起。而后，他伸出右手，轻轻的捧起尹莫顿的，开始运转体内的庞大灵力。
　　“静静的感受它，尹莫顿。”一边向尹莫顿的体内输送灵力，大蛇丸的脸颊也紧贴着他的。
　　温软的呼吸轻轻的喷洒在尹莫顿的脸颊上，让他不禁呼吸一滞。不过他还是知道，现在不是乱想的时候，赶紧收敛自己四散的思维，仔细的感受着体内到处流窜的奇异力量。
　　“那是什么，吾爱？”微闭上双眼，尹莫顿感受着在体内转动的力量，表情细微波动着问道。
　　“你会喜欢的，尹莫顿。”大蛇丸轻轻的笑了笑，顺便含住了尹莫顿的耳垂，用牙齿轻咬着。“那是属于……死神才能够掌握的力量，你曾经最想得到的力量。”微微有些嘶哑的，大蛇丸轻声呢喃着。
　　听到大蛇丸的回答，尹莫顿的呼吸又是一滞。下意识的，他握紧了大蛇丸的手，却没有睁开眼睛。现在，他已经被那庞大涌动的灵力吸引了所有注意力，所以并没有注意到正在拨弄他身体的大蛇丸。
　　“我也可以拥有它们？”带着淡淡的期待，尹莫顿的声音有些发抖。身为一个好强的祭祀，他不得不对这力量着迷。
　　“当然，亲爱的。”大蛇丸笑了“我会让你掌控这力量的，只有这样你才不会因为时间而消逝。”
　　“我可以和你一样？”咬着嘴唇，尹莫顿静静的没有反抗的，仍由那些灵力被强行灌入自己的灵魂里。他靠在大蛇丸的怀里，颤着声音，缓缓的问道。
　　“不，尹莫顿。我是独一无二的，我没有生，也没有死。所以，生死对我来说没有界限。这也是为什么，我总是从死亡中苏醒过来。”大蛇丸深吸了一口气，闭上眼睛。“而你，我的尹莫顿，我的祭祀。你会成为以活人身体，掌控死神力量的人。它能够保证，你的灵魂在没有被致命攻击的情况下，一直生存下去。不会遗忘，不会消散，也不会真正的死亡。”
　　“是的，你是独一无二的。”轻轻一笑，尹莫顿很满足了。如果是以前，他会用着力量来统治世界。而现在，他只需要，掌控这力量，只为了可以一直不遗忘这个抱着自己的人，还有就是可以永远和他在一起。
　　“感觉到了吗，那从你手中奔跑而出的力量？”紧握着尹莫顿的手背，大蛇丸看着他问道。
　　“……是的。”尹莫顿感觉了一下，然后点头。
　　“很好！”大蛇丸很满意的点头“这是灵力攻击中，最基本的一种。好好记住它的运行方式，以后你会用得上的。”
　　而这时，尹莫顿的手掌心中，一颗火红色的小球正在快速成型。
　　感觉到了手掌心中的温度，尹莫顿不禁睁开了眼睛，然后讶异而惊叹的看着自己手心里的小东西。
　　“它叫什么？”微微侧头，尹莫顿看着身后的大蛇丸，轻声问道。
　　“赤火炮。”大蛇丸淡淡的回答道“一般死神需要经过训练，才能够召唤出赤火炮，而且还需要很长时间的咏唱。但是我认为，抛弃那些无用的东西，才是最好的。在战争中，比别人快一秒，那就是生机。”
　　“我听你的。”勾起嘴角，尹莫顿满意的看着手掌心中的赤火炮，笑着点头道。
　　而这时在外面，脸色不好的伏地魔，正死死的瞪着黑色的房门。他进不去，该死的，竟然进不去。
　　“西弗勒斯，去叫大蛇丸吃饭！”狠狠的转身，伏地魔临走前，对站在身边的学生吩咐道。
　　斯内普看着慢慢远去的伏地魔，随后转头看着紧闭的房门。以前，这扇门从来就没有阻挡过他们的进入。但是现在不同了，自从那个男人来了以后，他们就再别想进去。想着这些，斯内普抬起手，轻轻的敲了敲房门。
　　室内，正压着大蛇丸笑闹的尹莫顿停住了手脚，转过头，有些不满的看向房门。
　　“看来是西弗！”大蛇丸抬起因为笑闹，而变得绯红的脸。“我们要去吃饭了，尹莫顿。”
　　“我真想一辈子不吃饭！”狠狠的，尹莫顿压制住大蛇丸的双手，低头亲了他一下，然后才起身。
　　“那可不行，你会饿死的。”坐起身，大蛇丸整理着自己被拉乱的衣服，笑着看着一脸气恼的尹莫顿。
　　“才不会！”拉起大蛇丸，尹莫顿伸出双手，紧紧的环住他。“你不会让我饿死的。”
　　“那倒是真的。”大蛇丸撇了撇嘴角，然后拿起床边的袍子套在尹莫顿的身上。“我们该出去了。”
　　“好的。”尹莫顿点头，伸手戴起巨大的兜帽。
　　门开了，斯内普看着依旧紧紧握着大蛇丸的手不放的男人，随后转头看向脸色微红的大蛇丸。
　　“陛下，您该进餐了。”努力的忽略站在那里的高大男人，斯内普看着大蛇丸说道。
　　“谢谢你，西弗。”大蛇丸笑了笑，拉着尹莫顿走向楼下。
　　斯内普微微顿了顿，随后快速跟上。
　　大厅内，伏地魔一人坐在住位上，双手交叉在小腹上，看着如同连体婴一样的两人下楼。
　　“你昨晚没吃晚餐。”微微有些不悦的，伏地魔看着大蛇丸，出声说道。
　　“我不饿。”大蛇丸坐下身，看了眼紧跟其后的尹莫顿，然后才看向伏地魔。“而且，尹莫顿也有些不适应，他累了。所以，我们就直接睡下了。”
　　暗自收紧双手，伏地魔努力的让自己的表情平和些。
　　“看来，尹莫顿先生的身体不怎么好啊，难道您不是英国人？”看着依旧一声黑袍的尹莫顿，伏地魔冷笑着问道。
　　“当然不是。”尹莫顿很直接的反驳“我只是有些不适应和大蛇丸住在陌生的地方，今天已经好了。”一边说着，尹莫顿为大蛇丸夹了一块肉脯放在他的盘子里。
　　对于两人之间的你来我往，大蛇丸完全忽略。他安静的坐在自己的位置上，姿态优雅的吃着尹莫顿送上的可口食物。
　　“昨天，邓布利多来做什么？”
　　很突然的，大蛇丸插进了两人之间的挑衅中，语气淡漠的问着伏地魔。
　　“……看来你还不知道最近魔法界发生的事情？”微微挑眉，伏地魔的心情好了些。
　　“我从来不看报纸。”吞下一口小牛肉，大蛇丸抬起头看着伏地魔说道。
　　“因为上次的事情，魔法界已经一团乱了。而且，禁林内的那些狼人，也开始出现很奇怪的反应。”看着大蛇丸，伏地魔语气平静的回答道。
　　“奇怪的反应？”看了眼身边的尹莫顿，大蛇丸猛然醒悟了过来。“你是不是在说，他们越来越赋有攻击性，而且很警惕？”
　　“的确。”伏地魔点头“看来你很清楚？”
　　“当然，这是很正常的事情。要知道，我虽然并没有杀他们，可是那一年多的战战兢兢，可不是白过的。”
　　“有没有办法解决？而且关于麻瓜的武器能力这件事情，民众也很担忧。”
　　“不用去管他们，那些狼人翻不出什么浪花来。”大蛇丸摇头“至于民众对麻瓜的担忧？我想，如果有那个时间，还不如努力的变强，又或者同化麻瓜的那些思想和武器。”
　　“果然。”伏地魔放下手中的刀叉，看大蛇丸。
　　“怎么了？”大蛇丸有些疑惑的看着他，不明白他为什么要这样看着自己。
　　“你准备帮我吗，帮我控制麻瓜世界。”
　　大蛇丸愣住了，而尹莫顿却扑哧一声笑了出声。
　　“控制麻瓜世界？”尹莫顿忍住笑意，看着伏地魔。
　　“怎么，你有意见？”伏地魔皱起了眉头，如果不是大蛇丸在这里，他绝对要让这个男人好看。
　　“不，我没意见。”尹莫顿咳嗽了一声，看了看身边的爱人。“不过我想，大蛇丸可能不会答应。”
　　伏地魔看向低眼沉思的大蛇丸，不理解尹莫顿的话。而坐在一边的斯内普，却也不准备开口。
　　“维迪，你要明白一件事情。麻瓜的人数有几十亿，而巫师的人数总共还不到千万。请告诉我，你要怎么控制麻瓜？”紧皱着眉头，大蛇丸没想到伏地魔还没有放弃对麻烦的侵害。如果说真的有什么进步的话，那就是至少他没有去想要屠杀麻瓜。
　　“巫师的能力不能忽视……”
　　“我知道巫师的能力很不错，但是这世界上就真的只有巫师拥有能力？”大蛇丸打断伏地魔的话，深深的看着他。
　　“难不成你还能告诉我，麻瓜也有？”伏地魔有些不信的看着大蛇丸、
　　“当然。”大蛇丸坐直身体，看着伏地魔。“除了巫师外，在麻瓜世界，也有一些麻瓜拥有很奇特的异能。你们并不是独一无二的，那些异能者人数也不少。”
　　“异能者？我怎么没听过？”
　　“他们在麻瓜中也属于特殊人群，只有很小的一部分人知道他们的存在。”
　　“那么你说我们该怎么办，改革的脚步无法停止，不是成为附庸，就是成为掌控者。”
　　“我说过了，我不会管这些事情，这是属于巫师的命运。”
　　“大蛇丸！”猛地站起身，伏地魔暴怒的看着一脸没表情的大蛇丸。不相信，这个人为什么会这样的冷漠。
　　“对此我不发表言论，不过你应该先弄明白，自己能够做的是什么，然后再来问我。”站起身，大蛇丸转身带着尹莫顿离开了大厅。
　　一时间，整个大厅内就只剩下伏地魔和斯内普两人。
　　“老师，我回实验室了。”淡淡的点头，斯内普也紧随其后的离开。
　　下一刻，原本奢华整齐的大厅，瞬间被爆裂的魔压弄得残破不堪。伏地魔一人站在废墟中，肉眼可见的魔力波动以他为中心，快速的向四周扩散着。
　　……
　　又是一日，霍格沃兹城堡内。
　　大蛇丸缓步行走着，身边跟着的依旧是一步都不肯放开的尹莫顿。他的手被紧紧的握着，好似怕他随时会消失一般。对此，大蛇丸也很无奈。但是一千多年的绝望等待，尹莫顿会变成这样，也实属无奈，他也只能宠溺的依着他。
　　在两人身后，斯内普穿着黑色的巫师袍，面无表情的跟着。
　　“今天怎么会想到来这里呢？”尹莫顿紧握着大蛇丸的手，紧靠在他身边，看着他问道。
　　“你不是没来过吗，正好让你看看。”笑了笑，大蛇丸侧头看着身边的尹莫顿，顺便伸手拉了拉他被风吹开的兜帽。
　　“应该还有其他事情吧。”抬手握住伸过来的手，尹莫顿看着他，嘴角难掩那幸福的笑意。
　　“嗯……”大蛇丸抿了抿嘴唇“我来见一下邓布利多，有些事情还是要处理好比较好的，虽然维迪的个性还真是不可爱。”
　　看着大蛇丸微微不满而抿着的嘴唇，尹莫顿暗自皱了皱眉，但是却没有说什么。他上前半搂住大蛇丸的肩膀，靠在他身上。
　　“吾爱，你对伏地魔开始上心了。”低头，尹莫顿看着大蛇丸，浅黑色的眼中深藏着担忧。
　　“只是觉得，离不开他的眼睛。”苦笑了一下，大蛇丸知道尹莫顿在害怕什么。但是他就是忍不住，总是想看看那双眼睛。时隔近万年，他依旧无法忘记，鼬那双绯红的眼睛里，滴落的那颗泪。
　　猛地，尹莫顿收紧了双臂，紧张的看着大蛇丸。他无法接受失去，要是真的发生那种事情，他不知道自己会干出什么事情来。
　　“吾爱……”
　　“别怕，尹莫顿。我不会离开你的，即使真的有人再次出现在我的面前。”回身，大蛇丸捧住尹莫顿的脸，深深的看着他。“但是有一点你必须记清楚，就如同对你，其他人的出现对我来说也是绝世珍宝。”
　　“我知道，我一直都知道的，吾爱。”微闭上双眼，尹莫顿深吸了一口气，淡淡的点头。他明白的，对总是孤单的大蛇丸来说，任何曾经对他有意义的人出现，都会让他难以自持。而他自己，也不过是占了先机，要不然这爱人的宝座也不会属于他。
　　“尹莫顿，我爱你的，别再过于担忧了。”捧住尹莫顿的脸，大蛇丸微微抬头亲吻了一下他的嘴唇，轻声安抚着。
　　两人的身体紧紧的贴在一起，尹莫顿的双手也紧搂住大蛇丸那纤细的腰肢。
　　斯内普站在后面，无奈的看着又腻在一起的两人，却难掩心中的不适，却完全不知道为什么。
　　静静感受着怀里那熟悉的身体，尹莫顿叹息了一声。
　　“我没有那样……反正以后会一直在一起的。”想了想，尹莫顿有接着说道。
　　“啊，会一直在一起的。”给了尹莫顿一个拥抱，大蛇丸笑着点头。不会放手的，他绝对不会让兜和君麻吕的事情再次重演。
　　而就在两人各自安抚对方的时候，曾经的四人组，现在的三人组正好走到这条走道上。
　　一时间，双方正好对上了。而尹莫顿和大蛇丸又正好堵在了路口上，甚至没有让开的意思。
　　“你……”波特不知道为什么，心情看起来很不好，一看到大蛇丸，就脸色发红。
　　被人打断和爱人之间的亲昵，尹莫顿很不高兴，直接一个冷冷的瞪视，让波特消了音。
　　“我说是谁呢，原来是没脑子的波涛！”斯内普绕过挡路的两人，直接对上了波涛。
　　“鼻涕精！”小天狼星跳了起来，如果不是有两个大人在，他肯定已经掏出魔杖了。
　　“哈，多谢你的妙赞，就算是鼻涕精，也好过你这个只会乱吠的脱毛狗！”冷冷的勾了勾嘴角，斯内普连看都不愿看小天狼星一眼。
　　“西弗的嘴，越来越毒了。”靠在尹莫顿的肩膀上，大蛇丸看着吵起来的两个少年，感叹的说道。
　　“天天和那个白痴呆在一起，唯一的好处，也就只有这么一点点了。”眯着眼睛，尹莫顿口中的白痴，说的自然是伏地魔。
　　自从那一次的对话过后，伏地魔白痴的形象就很难再尹莫顿的心中根除，每一次提起他，尹莫顿都会不高兴。
　　“这样吵吵也好，想来，邓布利多也快到了。”伸出手指，轻轻的抚平尹莫顿眉间的褶皱，大蛇丸不禁笑着说道。

　　第 71 章

　　大蛇丸的话音刚落，穿着星星图案巫师袍的邓布利多，就带着一阵风似得冲了出来。他快速的隔开了吵架的几个孩子，站在了大蛇丸和尹莫顿的面前。
　　“非常欢迎，大蛇丸先生。”咪咪的笑着，邓布利多看着靠在尹莫顿怀里的大蛇丸，顺便也着重注意了一下被遮的严严实实的尹莫顿。
　　“很高兴见到你，邓布利多校长。”微微抬头，大蛇丸很欠奉的勾起了一个微笑，随手看着邓布利多身上的星星们，抽搐了下嘴角。
　　“同感。”邓布利多笑着，看向紧拥着大蛇丸的尹莫顿。“不介绍一下吗？”
　　“我的爱人，尹莫顿。”这下，大蛇丸的笑容真切了不少。“他是独属于我的祭祀。”
　　“祭祀？”邓布利多顶了顶鼻梁上的眼镜，有些不确定的看着一身黑袍的高大男人。
　　“好了，不说那些。”摆了摆手，大蛇丸牵着尹莫顿，把玩着他有力的手指。“我想，你不会希望在这里和我谈话吧？”
　　“……当然。”邓布利多反应了过来，笑着示意大蛇丸跟着自己。
　　斯内普冷冷的瞪了眼小天狼星，小跑着跟上远去的大蛇丸和尹莫顿。
　　而暗地里，尹莫顿以宽大的袖子做遮盖，轻柔而暧昧的捏着大蛇丸的手臂。兜帽下，微微勾起的嘴角，泄露了他的好心情。
　　对此，大蛇丸不做反抗，反而呼应一般，也伸手轻轻的捏了捏尹莫顿的手。而这时，邓布利多已经带着他们，来到了校长办公室。
　　“请坐吧。”在自己的办公桌后面坐下，邓布利多笑着说道。
　　也不客气，大蛇丸拉着尹莫顿，顺便指了指斯内普，三人一起坐在了柔软的沙发上。
　　“今天有什么事情吗，很难得，你会亲自跑来。”
　　“难道，不是你在找我吗。”微微挑眉，大蛇丸看着一脸微笑的邓布利多，够弄着尹莫顿的手指，满是笑意的反问道。
　　“呵呵。”邓布利多眯了眯眼睛，笑着。“的确啊，不过我还是有些惊讶，你会亲自来一趟。”
　　“只是正好无聊罢了，要知道，每天没事做，可是很难受的。”低头看着手里有力的大手，大蛇丸不置可否的淡淡说道。
　　“那么，今天你有时间和我聊聊？”
　　“当然，要不然我来干吗。”
　　“好吧，我们需要好好谈谈。”邓布利多深吸了一口气，说着看向坐在一边的斯内普。
　　“西弗没关系，有什么话，你直说就是。”瞄了眼斯内普，大蛇丸自然是知道邓布利多在想什么，所以直接开口说道。
　　“那好吧。”邓布利多点头“不知道大蛇丸先生，是否还记得前段时间在禁林发生的事情？”
　　“记得啊，怎么了？”侧头和尹莫顿对视了一眼，大蛇丸直接无视掉对方眼中的笑意，很白目似得直接撒谎点头。
　　“不知道，你对那些狼人怎么看。但是，最近他们的攻击性越来越强了。而且，卢平的个性也大变，完全不像个孩子。”看着大蛇丸，邓布利多又一次看了眼他身边的尹莫顿。现在他对这个男人的身份很好奇，能够这样牵动大蛇丸情绪的人，可不是什么简单的人物。而且那个大蛇丸自动承认的身份……微微眯起眼睛，邓布利多看着他们，不禁想起曾经的自己和那个男人。
　　“有一点你说错了，狼人本来就是赋有攻击性的种族。现在，不是他们太过于喜爱争斗，而是因为你们太弱了，才会这么觉得。至于卢平，他不过是长大了。你不能奢望，一个长大的大人，能够和那些不懂事的孩子好好相处。”
　　“不，卢平也是孩子……”
　　“他不是！”大蛇丸打断邓布利多的话“不要用年龄衡量一个人是否长大，邓布利多。”
　　“好吧。”邓布利多发现，在面对这个人的时候，他总是妥协。“那么，民众的反应应该怎么办，他们现在对麻瓜既害怕有痛恨。”
　　“哈，这就是他们的反应？”大蛇丸嘲讽的勾起嘴角，坐在他身边的尹莫顿也同样如此。“如果他们只会这样的话，那么我想魔法界存在不了多久了。”
　　“……麻瓜，就真的那么厉害？”虽然已经暗地里查验过，但是邓布利多还是有些不确定，自己保护了几乎一辈子的种族，就真的是那样的一个极富侵略性的种族？如果真的是这样，那么他的付出算什么，他丢弃了自己的爱情算什么。那个人……到现在都还在那个监狱里啊……
　　尹莫顿抬起头看着邓布利多，没有忽略这个人眼中一闪而逝的悲伤。虽然他不知道为什么，但是那熟悉的悲痛却是那样的清晰。微微皱了皱眉头，尹莫顿低头看向怀中的爱人。这一刻，那本来就一直在涌动的幸福，却是几乎涨破了他的心。
　　仿佛感觉到了尹莫顿的注视，大蛇丸抬起头对上了他的浅黑色眼睛。歪着头，大蛇丸用眼神询问着，不知道尹莫顿怎么了。
　　“也许，我可以告诉你。”看着那双深爱的金色眼镜，尹莫顿笑了笑，然后抬起头看向还在等待回答的邓布利多。
　　“哦！”邓布利多瞬间收起眼中的软弱，看向一直都没有开口的男人。“你是……”
　　“你们口中的麻瓜。”尹莫顿毫不在意的回答道“虽然微微有些不同。”
　　“尹莫顿？”大蛇丸疑惑的看着突然开口的尹莫顿，不知道他在想什么。原本，不是不愿意过问魔法界的事情吗？
　　“吾爱……”低下头，尹莫顿一手轻轻的挑起大蛇丸细滑的下巴，印上一个纠缠的深吻。
　　大蛇丸愣了一会，然后亲昵的抬起手揽住尹莫顿的脖子，开始回应他。
　　看着纠缠在一起的两人，邓布利多并没有开口打扰。只是，那一声吾爱，却是让他心颤抖了起来。随即，他快速下压了那悸动，把视线转向办公桌上的相框。
　　而斯内普，他看着拥吻的两人，不耐的情绪一闪而过。
　　好一会之后，尹莫顿才放开了大蛇丸，手指轻轻的擦过那被自己蹂躏的通红的嘴唇，一抹笑意在唇边绽放。
　　“如果由我来计算，麻瓜和巫师之间的攻击力的话。”尹莫顿说着停顿了一会，收回了几乎黏在大蛇丸身上的视线，看向了打起精神的邓布利多。
　　“怎样？”邓布利多收回视线，看着尹莫顿问道。
　　“麻瓜甚至不用出动兵力，只要发射一颗机密导弹，就可以瞬间摧毁整个魔法界。”直白的，尹莫顿一边摩挲着大蛇丸的脸颊，一边语气平静的回答道。
　　一时间，校长室内安静了下来。墙壁上的画像们，也默默无语的看着坐在那里的尹莫顿。斯内普虽然知道麻瓜其实并不弱，但是却从来不知道他们已经强悍到这种程度了。
　　“可是，我好像从来没听过，他们有这么强悍的武器。”邓布利多眨巴了一下好久没眨动的眼睛，有些干涩的看着尹莫顿。他不相信，难道这就是他保护了一辈子的种族？
　　“要不然怎么叫机密呢……”尹莫顿勾了勾嘴角
　　“其实也没什么机密不机密的，即使是麻瓜的三岁孩子都知道，每个国家都有这种极为恐怖的武器。只是你认为，他们会随便使用？”握住脸颊上的手，大蛇丸看着邓布利多笑着说道。
　　邓布利多不笨，他自然是听懂了大蛇丸的话。那只是一种牵制和象征，平时可能真的不用，但是不代表它们不存在。可是如果魔法界暴露在麻瓜的视线里呢……邓布利多不敢想象，那会是怎样的场景。
　　“现在你应该明白要怎么做了。”大蛇丸看着邓布利多瞬间变化微妙的脸，微挑眉说道。
　　“的确！”邓布利多叹气，仿佛瞬间老了十几岁。“你今天来，不会就只是为了说这些吧？”
　　“合作吧。”很直白的，大蛇丸直接说出了来意。
　　“和汤姆？”微微有些惊讶的，邓布利多看着大蛇丸。以他对汤姆的了解，他不像是会让大蛇丸来谈判的人。
　　“当然，要不然你以为还有谁。”哼了一声，大蛇丸有些郁卒的说道。
　　“……汤姆不知道吧？”看了看大蛇丸的表情，邓布利多却是笑了。很少有人会愿意为那个人付出什么，也没有人可以让那个人情绪波动吧。
　　“不知道就不知道，我做主就行。”冷冷的斜了邓布利多一眼，大蛇丸难得孩子气了一会。
　　“好吧，你希望我们之间怎么合作？”
　　“融合吧，和麻瓜的知识还有生活技巧。”
　　“……你认为可行？”有些不确定的，邓布利多看着大蛇丸。
　　“当然可行。”大蛇丸点头“这一次的改革不可避免，那么就一定需要大量的资源和人力。不管是你还是维迪，都不可能一个人办到。所以，我才来和你谈谈。”
　　“好吧，我答应了。你可以让汤姆亲自来，和我商量一下细节。”
　　“非常好！”大蛇丸满意的站了起来“那么，我们就先走了。”
　　“不再坐坐？”跟着站起身，邓布利多看着和连体婴一样的两人。
　　“不了，我还有事。”直接拒绝，说着，大蛇丸就带着尹莫顿和斯内普一起走出了邓布利多的办公室。
　　一路上，邓布利多一直把三人送到大门前。而这时在门前，还有其他几个人。
　　看着站在门前的波特三人，大蛇丸抬手轻轻的按在斯内普的肩上，对他笑了笑。
　　斯内普疑惑的看着大蛇丸，随后转头看向站在门前的波特三人，眼中的厌恶一闪而过。
　　“波特先生，你们在这里干什么？”邓布利多看着自己的三个得意弟子，疑惑的问道。要知道，今天他们会出现在这里，就已经是很奇怪了，毕竟他们都已经是毕业的人了。
　　波特的脸色僵了僵，然后一把把站在身后的小天狼星推了出来。
　　斯内普微微挑眉，倒是气定神闲的看着他们，就等着他们会做出什么好事来。
　　而这时，小天狼星的脸已经憋的通红，在波特和小矮星的推搡下，慢慢的靠近斯内普。
　　“你干吗？”斯内普猛地绷紧神经，下意识的拔出自己的魔杖。
　　小天狼星看着斯内普手中的魔杖，一抹无奈快速从他的眼中闪过。
　　“我没恶意。”无奈的，小天狼星抬起自己空荡荡的双手，示意自己没有攻击他的意思。
　　但是，和波特四人组斗争了几年的斯内普，根本就不可能相信他的话，手中的魔杖依旧直直的指着他。
　　“你到底要耍什么花招？难道你的大脑回路终于正常了，竟然没有偷袭？”冷冷的看着小天狼星，斯内普勾起嘴角，冷冰冰的笑着说道。
　　应着斯内普的话，大蛇丸转头看向邓布利多。只把他看的有些不好意思，无奈的叹了口气。
　　“没有！”小天狼星的脾气本来就不怎么好，下意识的大喊着反驳，然后又无奈般的叹起了气。
　　“我只是想对你说……”小天狼星回头看了看身后的同伴，接收到他们的鼓励，这才站直身体看着依旧防备着的斯内普。“请……请和我交往吧！”
　　“哈？”斯内普手中的魔杖差点掉了，呆滞的看着脸色通红的小天狼星。
　　“噗！”这是大蛇丸，他没忍住，笑喷了。
　　而这时，不等斯内普好其他人反应，小天狼星豁出去似得，憋着通红的脸颊，死死的啊可拿着斯内普。
　　“虽然你的个性可恶，人品不好，头发还总是油腻腻的，而且嘴还特别毒，但是我会让你改过来的。所以，请和我以结婚为前提，交往吧！”
　　“噗……呵呵呵……”终于，大蛇丸受不了了，把自己埋进尹莫顿的怀里，闷笑了起来。
　　紧抱住全身发抖的爱人，尹莫顿也忍不住勾起了嘴角。还真是……惊天动地的告白啊……
　　斯内普的手开始抖，腿也开始抖，最后连眼睛都抽搐了起来。
　　他不是害怕，只是真的很想阿瓦达了面前的人，顺便狠狠的踹他一脚。
　　“哈，还真是不好意思，我就是那么油腻腻的，人品奇差，嘴毒的可以杀人。所以请收回你那恶心的告白吧，本人还没有那个荣幸接受……这个让人……无比厌恶的告白！”直接给了小天狼星一个石化咒，斯内普顶着几乎快冒烟的脸，直接幻影移形的跑路了。当然，他绝对不是害羞，那是气的。
　　一时间，就连邓布利多都傻了。即使是他，也没看出来，小天狼星是喜欢着斯内普的。更何况，那么长的时间里，他们可以说是天生的对头，见面不吵上几句，打上几手，绝对不罢休的对头。可是，现在是什么情况？
　　“那个……我也会去了。”揉了揉自己笑的发疼的脸蛋，大蛇丸强忍住还想发笑的肌肉，拉着爱人转身快速消失了。再呆下去，他不知道该怎么反应。
　　“这是怎么回事？”邓布利多抽动了一下嘴角，看着正在扶着石化的小天狼星的波特两人。
　　“哈哈……”波特干笑着，无奈的用手拍了拍硬邦邦的好友。
　　原来，早在斯内普离开霍格沃兹的头一年，小天狼星就开始出现不正常的情绪浮动。以前还不怎么明显，但是随着时间的推移，他越来越容易发火。很久以来，波特几人都搞不清楚为什么，直到斯内普那一次被攻击以后，小天狼星才幡然醒悟过来。也就是从那以后，小天狼星越来越低沉，不知道自己该怎么办。
　　看着自己的好友因为斯内普的伤势而焦躁不安，波特终于淡定了。即使他还是讨厌斯内普，但是和好友的幸福比起来，那都不算什么。于是波特开始开导小天狼星，顺便再女朋友的帮助下，终于让小天狼星鼓起了告白的勇气。只是结局……貌似他们之前就已经意料到了。
　　而就在邓布利多纠结的时候，伏地魔庄园内。斯内普顶着一头黑云，杀气腾腾的冲进了自己的房间里。
　　大厅内，伏地魔莫名其妙的看着自己学生的背影，完全搞不明白到底发生了什么。
　　就在这时，使用了门钥匙的大蛇丸，带着尹莫顿瞬间出现在了伏地魔的面前。一看到两人，伏地魔的脸色就拉了下来。
　　“你们今天到底去哪了？”坐在沙发上，伏地魔丢下手中的报纸，冷冰冰的问道。
　　“噗……咳咳咳……你……”大蛇丸还在忍笑中，苍白的脸颊，难得染上了一抹淡淡的粉红。只是，这时候，他哪里还有回答伏地魔问题是力气。
　　抱着笑脱力的爱人，尹莫顿有些无奈的勾了勾嘴角。
　　瞬间，伏地魔的脸黑了。
　　“今天，有人向西弗勒斯告白了。”在伏地魔发火前，尹莫顿主动开口帮忙解释起来。
　　“哈？”对于这个答案，伏地魔以为自己听错了。虽然真的很满意斯内普，但是他还是了解自己这个学生的，那脾气，不是什么人都敢追的主。现在，他难得的有些理解不能。
　　“呵呵……是……是小天狼……星……”抹掉眼角的泪，大蛇丸到现在还在回想着，小天狼星告白时，那些人的表情，真的是太有意思了。几千年了，他还是头一次笑的这么欢快的。
　　“哈！”伏地魔抽搐着嘴角，刷的一声站了起来。“就他！”
　　“怎么了？”尹莫顿微微挑眉，他也没想到伏地魔的反应也这么大。
　　“我……我明天就去安排西弗勒斯相亲，我的学生，怎么能够被一只……一只白痴狮子占便宜！”说着句话的时候，伏地魔有些咬牙切齿的。
　　“哈？”这一次是尹莫顿，他也有些理解不能了。
　　“……这是斯莱特林的特点。”忍住发疼的笑意，大蛇丸挨在尹莫顿的耳边，轻声为他解惑。
　　“……好可爱……”尹莫顿沉默了一会，然后微微抽搐的说道。

　　第 72 章

　　“什么！”
　　小天狼星瞬间蹦了起来，瞪大眼睛看着自己的教授，一脸的不相信。
　　“那个……教授……”波特挖了挖自己的耳朵“您刚才说什么，我的耳朵可能太久没掏，所以听错了。”
　　邓布利多无奈的揉了揉自己的鼻梁，然后看着已经扎毛的小天狼星。
　　“这是真的，消息已经在贵族圈传遍了。”说着，邓布利多又是一声叹气。“汤姆对很多大家族都发出了邀请信函，要举办大型聚会。虽然表面上是个普通的聚会，但是实际上，却是在为小斯内普先生挑选结婚对象。”
　　“为鼻……斯内普！？”自从那次的事情之后，总是冷着脸的卢平，也不禁有些惊讶了。
　　“是的！”邓布利多点头
　　而小天狼星则是愣愣的跌坐在沙发上，他还没来得及追求西弗勒斯呢，怎么就发生了这种事情。
　　“我们能去吗？”波特看了看好友消沉的样子，担忧的开口问道。
　　“不行，只有接到邀请函的家族，才有资格带着年龄合适的人选，前去参加聚会。”
　　“他怎么能这么做，我的西弗……”小天狼形星又蹦了起来，双目圆睁的看着邓布利多。
　　“他是小斯内普先生的教导者，在小斯内普先生失去父母的现在，可以说就是他的家长。家长为自己的孩子挑选结婚对象，这在贵族圈很正常。特别是，汤姆的身份，连带起小斯内普先生的身价。”邓布利多无奈的看着自己脸色不好的学生，语气缓缓的说道。
　　“竞争者众多啊。”卢平冷着脸，坐在一边附和道。
　　“而且还不分男女，人数更是成倍增长。”波特拍了拍自己好友的肩膀，安慰他。
　　“那么现在我该怎么办？”小天狼星站起来“那是我的，西弗是我的！”
　　“容我提醒一下，斯内普现在还不是你的。而且，他似乎对你也没有好印象。”卢平环着双臂，冷冷的打击道。
　　小天狼星被打击到了，恹恹的坐在沙发上，低头不语。
　　“现在该怎么办，我们不能不帮大脚板。”波特站起身，扶着小天狼星的肩膀，低声说道。
　　“那是肯定的，可问题是，我们该怎么做，最基本的，我们连伏地魔庄园在哪里都不知道。”小矮星缩着身体，怯怯的说道。
　　小矮星的话音刚落，几人的视线同时转到了，正在含着棒棒糖的邓布利多身上。
　　邓布利多噎了一下，眨巴着含着眼泪的眼睛，看着慢慢把自己围起来的死人。
　　“哈哈，今天的棒棒糖还真不错啊……”干笑着，邓布利多拿着棒棒糖，无语的笑着。
　　“邓布利多教授，你是不会看着自己学生的爱人，被别人抢走的不是吗？”小天狼星一把抽掉邓布利多手里的棒棒糖，然后眯着眼睛笑道。
　　“那个……我没有请帖……”
　　“那就去找。”波特也跟着小天狼星跟上“我想以您的人脉，不可能弄不到一张邀请函的。”
　　汗……
　　邓布利多向后缩了缩，欲哭无泪的看着几个长大的学生。要知道，就是为了防备他，那些邀请函可都是写了名字的。
　　……
　　而这时在另一边，斯内普正暴怒的朝自己的房门仍东西，但是却始终没有人打开。
　　“放我出去，该死的家养小精灵，放我出去！”狠狠的砸着房门，斯内普高声大骂着。
　　在大厅里，大蛇丸正靠在尹莫顿的怀里，看着脸色发黑的坐在首位的伏地魔。
　　“你不会是玩真的吧？”带着不可置信，大蛇丸微挑着眉头，看着伏地魔问道。
　　“你认为呢？”恶意的勾起一抹微笑，伏地魔冷着脸反问道。
　　咳咳咳
　　“其实，不用那么担心的，我相信西弗不会让那只狮子得逞。”暗自闷笑了一声，尹莫顿帮着大蛇丸一起劝道。
　　“不是那个问题。”伏地魔皱起眉头“我没有孩子，所以西弗勒斯的婚姻，不可避免的需要这样。”
　　搞了半天，伏地魔就是那这一次小天狼星的告白，当成了借口。他的话也是实话，没有孩子的他，的确需要一个人代表他，加强他和贵族之间的关系。
　　“会不会太过了，其实西弗的婚姻，我更加希望由他自己做主。”大蛇丸看着伏地魔，语气严肃的说道。对于斯内普这孩子，大蛇丸其实还是看的挺重的。
　　“并不是一定要结婚，只是需要一个人来做我的代言人。”喝了一口红酒，伏地魔放下手中的餐巾，语气淡淡的说道。
　　“你的意思是，这一次的相亲，不过是做做样子？”
　　“当然！”伏地魔点头“西弗勒斯的婚姻，他自己做主吧。只是这一次的聚会，他必须让贵族们知道，他将成为我的代言人。”
　　“为什么一定是西弗？”大蛇丸看着伏地魔，疑惑的问道。
　　“你说呢？”微微眯起绯红的眼睛，伏地魔靠近大蛇丸，轻声反问道，然后直接起身离开。
　　一时间，大蛇丸和尹莫顿对视了一会。
　　“是因为……我！”大蛇丸有些不确定的说道
　　“很明显不是吗，你对西弗非常好，比对伏地魔还要好。当初，他也是因为你的关系，才答应收西弗为徒的。”尹莫顿天天在政治上打滚，自然很快就想明白了。
　　“有这个必要？”微微有些不满的，大蛇丸皱起了眉头。
　　“当然有。”尹莫顿低头，轻轻的亲吻了一下大蛇丸的嘴唇，然后才继续说道。“要知道，收下西弗做学徒，其实伏地魔并不亏。而且同时，他也加强了你和他之间的纽带。只要西弗个他的关系紧密的无法分割，以后不管发生什么事情，你都会帮助他。”
　　“好吧，的确是。”大蛇丸无奈的点头“可是，他就那么肯定，我不会单纯的未来他而帮助他？”
　　“以伏地魔的性格，你认为呢？”
　　……好吧，的确。伏地魔不是什么可以相信人的男人，更何况，前段时间，他们之间还吵了一架。
　　“西弗已经一天没吃东西了，我给他送去。”站起身，大蛇丸接过家养小精灵递过来的食物，说着也离开的大厅。
　　大厅里，尹莫顿坐在原来的位置上，收起了脸上的表情，严肃的看着慢慢远去的大蛇丸的背影。
　　“吾爱……”紧闭上双眼，尹莫顿深深的呢喃着。同时，他用力的压住发抖的双手，趴在桌上。
　　喝退了左右的家养小精灵，大蛇丸直接推开斯内普的房门，顺便躲过一个砸过来的花瓶。
　　“西弗！”看着坐在床边的少年，大蛇丸无奈的叫道。
　　斯内普只是看了个一眼，然后脸色极为不好的看着房门外。
　　“不吃东西吗？”放下托盘，大蛇丸也很随意的坐在了斯内普的身边，看着他问道。
　　“……我不想现在就选择终生伴侣。”抿了抿嘴唇，斯内普这才转过头，看着大蛇丸低低的说道。
　　“好孩子，维迪他，其实并没有真的要你现在就结婚。”抬手，大蛇丸轻轻的拍了拍斯内普的肩膀。
　　“真的 ……”斯内普惊讶的抬起头，可是又瞬间低了下去。“那么，他为什么要为他举办聚会？”
　　“因为我，西弗。”大蛇丸无奈的叹息了一声，然后看着瞬间抬起头来的少年。“还记得，我为什么会在这里吗？”握住斯内普的手，大蛇丸轻轻的拍打着问道。
　　“……因为我吗。”微微顿了一下，斯内普才反应过来。当初，据说是因为他的思想传达到了大蛇丸的心里，并且惊醒了他。这样想来，还真的是因为他。
　　“所以啊，维迪他，认为自己无法一个人增加纽带，于是便有了这一次的聚会。他希望你成为他的代言人，不管你是否会选择一个伴侣。只有这样，我们之间的牵扯才会更多。”
　　“他怕你离开。”平视着坐在身边的大蛇丸，斯内普语气稳定了下来，竟是消气了。
　　“的确。”大蛇丸点头，然后看着斯内普。“你怎么不生气了，我还准备了一大堆安慰的话呢。”
　　“没必要！”甩开大蛇丸的手，斯内普端起一边的托盘，开始吃东西了。
　　如果真是这样……
　　斯内普的眼神暗了暗
　　如果真的是这样，他愿意的，不管怎样都愿意的。
　　只要，这个人能够留在他看得到的地方。虽然不知道为什么，但是他希望每天看得到他。
　　“真的不生气了？”带着淡淡的怀疑，大蛇丸有些疑惑的看着斯内普。话说，这孩子的个性，不是这么容易消气的吧？
　　“不，这也是我希望的。”看了眼大蛇丸，斯内普点头道。
　　“希望成为像维迪那样的巫师吗……”看着斯内普，大蛇丸想起曾经看书时，上面对斯内普的解说，也就理解了。毕竟还是个孩子，而且现在的伏地魔也算是可以，崇拜也没什么不好。
　　斯内普拿着刀叉的手顿了下，但是却没有反驳。
　　……
　　时间飞逝，很快就到了聚会的那天。
　　整个伏地魔庄园灯光交错，花园中的百花盛开。年轻的贵族女孩们，各个打扮的艳丽妖娆，时不时的和身边的长辈轻声细语的说些什么。同时，同样有些外貌英俊的男子，挂着完美的微笑，穿着奢华的聚在一起。
　　今晚，他们的目标都只有一个。那就是，吸引黑魔王唯一学生的注意力，雀屏中选，为自己的家族带来最大的利益。而且，据说那个少年长的也不赖，而且还非常的有才华，一手魔药，就是黑魔王也赞誉不已。
　　虽然所有人都在低声说话，可是当人数多到一种程度时，那就非常的喧嚣了。家养小精灵们，各个忙得脚下如非，各种美食和美酒，不限量的被端上桌。
　　而就在这时，主厅内安静了下来。所有人都放下手中的东西，快速的靠了过去。
　　只见这时，伏地魔一身墨绿色的巫师袍，扶着围栏，从楼梯上走了下来。几乎同时，一身黑色紧身巫师袍，半长的黑发轻轻的绑着的斯内普，也从另一边缓步走了下来。
　　今天的斯内普非常的完美，深邃的黑色眼睛，微微眨动着看着人潮涌动的大厅。总是用来制作魔药的纤长双手，轻抚着围栏，脊背挺得笔直的，带着一身威压走到伏地魔的身边站定。
　　几乎瞬间，所有人的视线都集中在了他的身上。
　　对于现在的状况，伏地魔很满意。他转过头看了眼一步之差，跟在身后的学生。
　　“欢迎来到伏地魔庄园，这是我唯一的学生，也是让我骄傲的学生。希望，你们今天能够玩的愉快。”很直接的，伏地魔一手按在斯内普的肩膀上，把他推到前面。
　　斯内普没有任何退缩的，一双寒气十足的眼睛，淡淡的看着下面的所有人，就像是帝王在巡视自己的土地一样。
　　没有再说什么，斯内普对伏地魔淡淡的点头，然后大步走进了喧嚣的人群之中，瞬间被包围了起来。
　　轻松的靠在围栏上，伏地魔笑着看着脸色不怎么样，但是坚持应对的斯内普。其实他也明白的，为什么对方会这么快就配合自己。不管是他，还是这个曾经一无所有的少年，对那个人都有这个无法抛弃的感觉。
　　微微勾了勾嘴角，伏地魔没有理会其他家长的恭维，转身走到一处帷幕，伸手撩开黑纱制作的帷幕，侧身走了进去。
　　直到这时，一些人才发现，原来来参加聚会的，可不仅仅只有伏地魔和斯内普。还有那位，神秘而强大的陛下。只是厚实的帷幕，遮挡了他们的视线。
　　帷幕内，大蛇丸躺在柔软的奢华躺椅上，头枕着尹莫顿的大腿，吃着他剥的葡萄，时不时的含住那修长的手指吸吮一下。
　　而伏地魔进来看到的就是这样的一幕
　　“你们看起来挺轻松！”随意的坐在了一边，伏地魔看着慵懒的大蛇丸，语气淡淡的说道。
　　“本来就没我们什么事情。”吐出尹莫顿的手指，大蛇丸翻个身，用手撑着尹莫顿的大腿，趴在上面看着伏地魔。
　　“的确！”含住一颗葡萄，尹莫顿说着挑起大蛇丸的下巴，直接用嘴喂了过去。
　　伏地魔的眼神暗了暗，袖子里的双手也不禁握紧。但是他并没有表现出来，表情依旧淡淡的。
　　唇分，一条银色的丝线连接在两人的唇间。尹莫顿伸出舌尖，轻轻的舔吮了过去。
　　这世上，能够对大蛇丸做出这样动作的，也只有尹莫顿了。
　　几乎同时，大厅门口处。
　　一阵吵闹响起，斯内普皱起眉头，打了个招呼后，向门口走了过去。而坐在帷幕后面的三人，也从刚才的旖旎中退了出来，转头看了过去。
　　邓布利多无奈的抬着头，一眼就看到了一身黑衣的斯内普。而这时，同样发现了斯内普的小天狼星已经痴了。
　　“邓布利多校长。”礼貌的行礼，斯内普看了看一起来的波特三人组，眉头几不可见的皱起。
　　“哦，西弗勒斯，好久不见了。”感叹着，邓布利多笑着说道。
　　“的确。”斯内普淡淡的点头“但是，能否告诉卑微的我，您是怎么来了？而且，还带着一群狮子。”
　　“那个是……”
　　“西弗！”不等邓布利多把话说完，小天狼星已经扑了过去。
　　反射性极强的，斯内普直接一个石化咒丢了过去。
　　但是这一次的情况，和上一次有根本的不同。小天狼星依旧没有停下，仿佛那个石化咒穿过了他的身体。斯内普只是愣了一刹那，随后又是几个捆绑类的咒语扔了过去，但是依旧无效。
　　而这时，小天狼星已经冲到了斯内普的面前，眼看着就要扑到他身上。
　　瞬间，一只手紧紧的握住了小天狼星探向斯内普的手腕，随着一声清脆的咔吧声之后，断了……
　　邓布利多微微抽搐了一下，有些无奈的看着瞬间就赶来的伏地魔。
　　“那个……好久不见啊，汤姆。”
　　“哼！”伏地魔冷冷的哼了一声，然后看向小天狼星。“炼金饰品吗？看来，你还有些家底。还是说，这是你的朋友借给你的？”
　　冷冷的甩开，已经开始冒冷汗的小天狼星。伏地魔侧身挡在斯内普的身前，有些生气他们打乱了自己完美的聚会。
　　“西弗……”紧握着自己剧痛的手腕，小天狼星的神经果然够大条。他现在看不见任何人，眼里只有一身黑衣的斯内普。
　　“请叫我斯内普，如果你想要叫那个外号的话，我也不介意！”冷冷的，斯内普瞪了眼小天狼星，然后冷声说道。
　　小天狼星的眼睛黯淡了下去，但是依旧看着站在伏地魔身后的斯内普。
　　而就在这时，牵着尹莫顿的大蛇丸，缓缓的撩开帷幕走了出来。一路上，所有人都自动为他让路。
　　“我说是谁呢，你们怎么来了？”抱臂站在伏地魔身边，大蛇丸瞄了眼手腕变形的小天心里，暗自给了伏地魔一个赞许的眼神。
　　对此，伏地魔只是淡淡一笑，挑起了好看的眉毛。
　　“同样好久不见啊，大蛇丸先生。”邓布利多干笑了一声
　　“好像在半个月前，我们才见过。”一手梳理着胸前的长发，大蛇丸语气淡淡的说道。
　　邓布利多被噎住了
　　“今天，你们到底来干什么的？”伏地魔不喜欢大蛇丸和邓布利多对话，他皱着眉头站了出来，语气有些不善的问道。
　　“你们不是在找贵族孩子和斯内普相亲吗，我想我们小天狼星还是不错的，所以就……”
　　“他已经被逐出了家门！”一个有些尖利的声音响起，贝拉带着一身冷气冲了出来。
　　“可是，他还是一个纯血统巫师，不是吗！”邓布利多反问道
　　这下，贝拉说不出话来了，但是依旧气的不轻。
　　“我想，人选的事情，是西弗自己决定的。我和维迪，都不过是为他举办了这次聚会而已。”伸手挡住伏地魔，大蛇丸笑着看了眼斯内普，然后说道。
　　“当然。”邓布利多也松了口气，轻轻的点头。他知道，只要大蛇丸开口了，这件事情就算是没事了。
　　而斯内普则是厌恶的看了眼小天狼星，直接转身离开。
　　小天狼星也顾不上自己的手腕，赶紧努力拨开人群，跟了上去。





　　第 73 章

　　帷幕内，斯内普脸色难看的瞪着桌上的水果，只是因为，在帷幕外，一个身影正焦急的张望着，让他看着就觉得恶心。
　　“西弗，不用太过于在意的，直接无视就是了。”抬手轻轻的抚摸着，靠在肩膀上的尹莫顿的脸颊。大蛇丸微笑着，语气轻缓的说道。
　　“是，我知道的，陛下。”微微收敛了一下身上的冷气，斯内普看着又腻在尹莫顿怀里的大蛇丸，眼中闪过一抹复杂和疑惑。
　　“就是不知道，邓布利多到底是从哪里弄来的邀请函。”覆盖着脸颊上的手，尹莫顿看了眼伏地魔，语气淡淡的说道。
　　“的确。”大蛇丸轻笑了一声
　　伏地魔皱起了眉头，没有邀请函，是不可能进入伏地魔庄园的。要知道，每一份邀请函，都是一个一次性的门钥匙啊。想到这里，伏地魔不禁抬手示意一个食死徒进来，然后吩咐他去拿来已经回收的邀请函。
　　“最近，和邓布利多的合作怎么样了？”盘膝坐在尹莫顿的怀里，大蛇丸一手轻松的架在膝盖上，看着伏地魔问道。
　　“还算不错，意见不合必不可免，但是总的来说还是不错的。”微微皱起了眉头，伏地魔想了想后，安然回答道。
　　“呵，又是为了麻瓜？”把玩着大蛇丸的头发，尹莫顿语气有些嘲讽的低喃道。
　　“……的确。”伏地魔的眼神冷了下来，但是却没有发作，只是定定的看着，尹莫顿禁锢着大蛇丸的那只手臂。“因为我并不主张与麻瓜有过多牵扯，但是邓布利多好像并不这么想，他认为魔法界高层，和麻瓜高层应该试着交流。”
　　“维迪认为，那很危险？”轻敲着手指，大蛇丸眯了眯眼睛，有些不确定的想着什么。
　　“你认为呢，在现今这样的状况下？”没有回答大蛇丸的问题，伏地魔反而反问道。
　　“即然，他希望和麻瓜的高层接触。那么，你就答应吧。不够，首个接触的人必须是你，而且巫师不是有很多有用的魔药吗？我想控制个把人应该是很简单的啊。”
　　伏地魔听到大蛇丸的话，不禁危险的眯起了眼睛。
　　“我一开始就认为，邓布利多打的也是这个注意。”
　　“先下手为强，后下手遭殃。”大蛇丸停下手上的动作，坐直身体看着伏地魔。“所以啊，维迪。你要加油哦，别让老狐狸跑在了你的前面。”
　　尹莫顿几不可见的微微皱动了下眉头，然后伸出双臂，霸道的把大蛇丸又压回到自己的怀里。
　　“怎么，尹莫顿有什么问题吗？”伏地魔没有遗漏那一瞬间的皱眉动作，不禁笑着看着抱着大蛇丸的尹莫顿。
　　“没有，人类在我的眼里，没有什么不同。如果你比他们强，自然可以去控制他们，翻过来亦然。”淡淡的，尹莫顿没有丝毫的变化，声音平稳的回答道。
　　“我还以为，尹莫顿会为麻瓜打抱不平呢。”伏地魔的眼神暗了暗，最后语气淡淡的说道。
　　“那是不可能的。”冷冷的，尹莫顿一边摩挲着大蛇丸的脸颊，一边低语道。
　　而这时，就在几人交流的时候，站在帷幕外的小天狼星已经是一身汗湿，脸色苍白的看着厚实的帷幕。在他的身边，包括小矮星在内，几人都在劝着他。
　　“大脚板，我看算了吧。以我们和斯内普之间的敌意，他根本就不会看你一眼。”扶着虚弱的好友，波特无奈的劝着。
　　“不行，身为一个格兰芬多，我怎么能因为这么点阻碍，就放弃喜欢的人。”抬起一支完好的手擦去额头上的冷汗，小天狼星紧咬着牙关倔强着。
　　“那么至少，你现在跟我们回去吧，你的手需要治疗。”看了眼已经扭曲变形，并且深紫色的手腕，小矮星也急着说道。
　　“不行，西弗还没有答应我的追求。”紧紧的抿了抿自己的嘴唇，小天狼星坚持的站在帷幕外，双眼明亮的看着里面模糊的人影。
　　“你这样太急了，第一步必须要让他习惯你的存在，然后才是请求他答应你的追求。”波特扶着小天狼星，语气微微放缓了些，然后一点点的说道。
　　“……真的？！”小天狼星的眼睛瞬间亮了起来，直直的瞪着波特。
　　“当然是真的，我的莉莉不就是这样追来的吗。”波特和自信的拉了拉自己的衣襟，然后看着小天狼星。“这是纯正的经验，所以兄弟，你要相信啊。”
　　“好，我信你。可是，我得和西弗说一声再走啊。”
　　好嘛，这还没有追伤人呢，就已经是一个标准的妻奴了。
　　波特翻了个白眼，无奈的看向了一直站在一边吃蛋糕的邓布利多。
　　一时间，邓布利多也有些无奈了。看了看帷幕内，还在交流的几人，有些不知道该怎么进去插口。
　　就在这时，厚实的帷幕被撩开，一身黑衣的斯内普冷着脸走了出来。一看到站在旁边的小天狼星，眼里的眉头就紧紧的皱了起来。
　　“西弗！”苍白的脸色瞬间红润了起来，小天狼星如果不是因为体力消耗过量，可能已经扑了过去。
　　“你怎么还没走？”斯内普厌恶的皱起了眉头，嘴唇的线条也硬了不少。
　　“……我马上就走，这不就是和你打个招呼吗。”有些僵硬的顿了一下，小天狼星强自勾起一个微笑，然后讪讪的低头说道。
　　“嗯，那么就走吧。”冷冷的斜了小天狼星一眼，斯内普应了一声，然后头也不回的转身离开。
　　没看见，小天狼星伸出去的手，堪堪擦过他飘飞的袍角。
　　“走吧，以后有的是机会的。”看着自己消沉的好友，波特无奈的安慰道。
　　“真的有吗？”小天狼星摸了摸痛到麻木的手腕，心里却想起了斯内普离开前，他们所对他做的那些事情，心中想信心也越加低落了。
　　“应该有的，看今天斯内普的反应，他自己也没有现在就选择伴侣的意思。”总是不说话的小矮星站了出来，羞涩的说道。
　　“的确！”一边的邓布利多也点头，但是眼中却闪烁着什么。
　　……
　　自从那天的聚会后，伏地魔和贵族之间的关系越加紧密了，连带的，斯内普也总是被拉出去参加各种宴会。
　　今天，大蛇丸带着尹莫顿，起了个大早，然后一起离开了伏地魔庄园。
　　站在街道上，大蛇丸淡淡的看着来往的行人，身边是依旧一身黑袍的尹莫顿。
　　“你在这里，要是被发现了，想来也会很有意思吧？”转头，大蛇丸看着尹莫顿，透过兜帽看着他的眼睛，笑着说道。
　　对此，尹莫顿只是苦笑了起来，然后伸手拉回离开自己怀抱的爱人。
　　“不会有人发现的。”低头看着大蛇丸，尹莫顿自信的说道。
　　“呵呵，我自信的伯爵大人。”看着尹莫顿自信的表情，大蛇丸不禁失笑。
　　下一刻，他的嘴被堵住了。
　　过往的行人诧异的看着相拥的两人，都不知道该怎么反应。
　　十分钟后，两人出现在移动建筑物门前。周围的麻瓜们都看不见他们，包括那栋建筑物。几乎就在大蛇丸把脚踩在阶梯上时，一道绿色的光线射了过来。
　　尹莫顿危险的眯起了眼睛，轻轻一挥手挡住了射来的绿色魔咒。顺便，一个小型的赤火炮飞向了不远处。
　　一声爆炸过后，一个身穿华服，但是有些狼狈的男人，站在了两人的面前。
　　“你们到底是来干什么的？”咳嗽着，男人眼睛阴冷的看着相拥的两人，语气满是杀气的质问着。
　　“嗯，你让我生气了。”嘴角一勾，尹莫顿看起来是在笑，但事实则却是正处在极怒状态。这个人，竟然敢当着他的面攻击大蛇丸，他所深爱的人。这不得不让他难以压抑心中的怒火，还不是很稳定的灵压一时间开始剧烈波动。
　　男人的脸色瞬间难看了，冷汗从他的额头上慢慢的滑落，但是却倔强的不肯弯曲自己的腿。
　　大蛇丸也是一惊，连忙回身抱住尹莫顿，小心的安抚着他的灵力。
　　“尹莫顿，我没事。”紧拥着那健壮的身体，大蛇丸微微抬头看着尹莫顿的眼睛，小声呢喃着。
　　下意识的，尹莫顿也抱紧大蛇丸，力气大的几乎想要把对方揉进自己的身体里，带着淡淡的喘息，尹莫顿深深的呼吸着大蛇丸颈项间的空气，好歹有些失控的灵力是稳定了下来。
　　“吾爱……”即使知道，怀里的爱人是那么的强大，但是他还是忍不住不安。怕，那天在自己不知道的地方，怀里等待了千年的人就消失了。只有紧紧的跟着，一直抱着，他才能稍微安心。
　　“好了，没事了，你知道我不会有事的。”刚才那个恶咒袭击过来的时候，其实他早就知道了，只是没曾想还没来得及做什么，尹莫顿就有这么大的反应。
　　“我知道，只是还是忍不住害怕。”轻轻的用自己的脸颊摩挲大蛇丸的，尹莫顿叹息着松开了被禁锢住的身体。
　　“不用担心的。”安抚性的拍了拍尹莫顿的手背，大蛇丸这时才回头看向慢慢恢复过来的男人。
　　“我们没有恶意，只是来见见这里的主人。”看着男人，大蛇丸语气轻柔的说出自己的来意。
　　“你们……”男人还在喘息，刚才那种恐怖的压力，绝对不是属于魔压。看着面前的两人，男人不禁开始深思起来。
　　“我们可以让他自愿出来。”微微眯起眼睛，大蛇丸用他那双金色的蛇瞳看着男人，语气轻松的就像是在说今天的天气。
　　男人猛地一惊，眼中快速的闪过惊讶的神色，而后就是不确定。
　　“……你们可以进去。”没过一会，男人点了点头，让开身体，露出进入的路口。
　　“怎么，这么快就相信了？”微微挑眉，大蛇丸没有惊讶也没有其他的表情，但是还是开口问了出来。
　　“不，不相信，但是我想试试。而且，我的主人也不是什么人都可以撼动的。”带着深藏在严重的高傲，男人说完就闭嘴不语了。
　　尹莫顿冷冷的看了他一眼，然后揽着大蛇丸一起走进了这栋看似简单，但是却很不简单的建筑物内。
　　幽长的走道里，除了时不时出现的一些火把，这里没有任何灯光。幽暗的，仿佛失去了所有光明，但是又带着绝望般的希望。真的很折磨人啊，看着里面的一切，大蛇丸轻轻的叹息了一声。
　　绕过几个转角，大蛇丸和尹莫顿终于来到了一扇生锈的铁门前。门上，一把同样锈迹斑斑的锁正孤零零的挂着。就这样的东西，想来就是一个普通人，都可以弄断吧。可是这里面却关着一个强大的巫师，一个……被历史记录的黑魔王。
　　看着这扇生锈的铁门，大蛇丸想都没想的，直接抬脚，一脚踢了过去。
　　随着一声巨大的倒塌声，已经关闭了几十年的铁门，终于呻吟着倒在了地上。
　　而这时，站在外面的男人，却是猛地瞳孔收缩了起来，垂放在两边的手紧紧的握着。
　　里面，大蛇丸带着揽着自己的尹莫顿，缓步走了进去。
　　这是一件很简陋的地牢，除了一张木板床外，就只有一个高大的书架。寒冬腊月的天气，这里却连一个火炉都没有。冰冷的木板床上，在单薄的垫带上，卷缩着一个人。一头灰白的头发，凌乱的披在背上，满是皱纹的脸上什么表情也没有，用他那宝石一样天蓝的眼睛，冷冷的注视着强硬而入的两人。
　　完全没有客气的意思，大蛇丸直接拉着尹莫顿，一起坐在了一张变形出来的软椅上。大蛇丸坐在尹莫顿的大腿上，表情慵懒的靠在他的怀里。果然，看到了那个卷缩在床上的人，露出了羡慕的神色。
　　“嗯，这就是邓布利多的老情人？”一手覆在大蛇丸的脸颊上，尹莫顿语气有些不确定的问道。
　　“当然，怎么了？”仰起头，大蛇丸没有去管缩在床上的人，而是看着自己的爱人。
　　“没什么，我该说，果然是邓布利多的情人吗，长的还真有特色。”嘴角轻轻的一勾，尹莫顿顺势低头，给了大蛇丸一个温柔的亲吻。
　　“……？”带着淡淡的疑惑，大蛇丸转头看着床上的人，随后汗了下来。
　　“今天，伏地魔那个白痴去干什么了？”搂紧大蛇丸的腰，尹莫顿语气有些不确定的问道。
　　“听说，是和邓布利多商量关于麻瓜的事情吧。”大蛇丸不置可否的回答道
　　“嗯？”尹莫顿微微皱起眉头“那么点破事，他们还没有吵完吗？”
　　“破事？”大蛇丸被尹莫顿的话逗笑了“亲爱的，你也是麻瓜啊。”
　　“但是不是普通的麻瓜，至少身份上就不同。”
　　“那么，你还看着他们祸害你的下属？”
　　“先说清楚，那些人不是我的下属，我可不是什么正大光明的人。”
　　“好吧。”大蛇丸点头“你说，他们什么时候才会发现，其实麻瓜世界非常复杂？”
　　“也许梅林降世了，还有那么微小的可能。那两个人，我从头看到尾都是俩白痴！”
　　大蛇丸轻轻的斜眼，看着被尹莫顿的话激起火来的人，却是没有阻止的意思。
　　“你说，现在的邓布利多不去保护麻瓜，他还能干什么？”
　　“打败黑魔王，拯救魔法界！？”高扬的说着，然后吐了吐舌尖，大蛇丸笑着。
　　“真是伟大的理想啊，不过现在的他，貌似没用处了呢，伏地魔那个人虽然白痴了些，但是现在他可不准备灭了麻瓜。”
　　“是啊！”大蛇丸感叹般的点头
　　随后，两人就没再说什么，只是不停的抚摸着对方，眼睛里只看着对方。一时间，这间地牢里，诡异的安静了下来。不知道过了多久，缩在床上的人，也不知道是不是腿麻了，轻微的动了动，但是依旧什么也没做。
　　“吾爱，你的生日是什么时候呢？”当那人再次安静下来的时候，尹莫顿拥着大蛇丸，浅黑色的眼睛里满是神情的看着他。
　　“嗯……不记得了，活得太过于长久，谁还会记得自己的生日啊。”大蛇丸玩着尹莫顿的手指，摇着头说道。
　　“那么，多少岁也不记得了吧？”用下巴摩挲着大蛇丸的脸颊，尹莫顿声音有些压抑的再次问道。
　　“啊，不记得了。不过应该已经超过一万了吧，应该是。”带着淡淡的不确定，大蛇丸摆弄着自己的手指，算了算后说道。
　　“以后，和我一起过生日吧。就从今年开始，以后的每年都一起。等很久很久以后，我们就可以知道，相知相恋了多少年。”
　　“好啊，只要是你的意愿。”微微愣了一会，大蛇丸这才点头。“把以前一千年都补回来吧，尹莫顿。”
　　“好。”嘴角勾起一抹满足的微笑，尹莫顿挑起大蛇丸的下巴，低头印上了自己的唇。
　　“我们能够有多少时间而已相爱呢，尹莫顿？”看着尹莫顿的眼睛，大蛇丸抬起手抚摸着他的脸颊，金色的眼睛闪过一抹忧伤。
　　“永恒，吾爱！”叹息着，尹莫顿用自己的额头轻抵着大蛇丸的。“我们的时间很长，会有很多时间让我们一直爱下去的。我……也不会在因为自己的愚蠢而失去你，也不想再绝望的等待千年了。”
　　“我知道。”紧紧的搂住尹莫顿，大蛇丸叹息着。
　　相拥了一会后，大蛇丸起身，带着依旧紧拥着自己的尹莫顿，快速离开了这间地牢。
　　两个小时后，在一声巨大的爆炸声后，站在外面的男人，惊异而激动的看着慢慢走出来的人。
　　“王，您终于回来了！”颤抖着单膝跪下，男人看着从大火中走出来的人，难掩眼中激动的泪水。
　　“我，回来了！”那人声音沙哑，但是却听着极为强势。
　　……
　　碧蓝的大海中央，大蛇丸站在船上，看着如同宝石一样的大海。身后，端着果汁走来的尹莫顿，一手轻轻的搂着他，把头靠在他的肩膀上。
　　“为什么要去哪里？我还是没弄明白你的用意。”尹莫顿看着大蛇丸的侧脸，满是疑惑的问道。
　　“只是想给邓布利多找点事情做，毕竟人年纪大了，老是不动的话，不管是身体还是大脑，都容易老化的。”轻声笑了笑，大蛇丸牛头不对马嘴的说道。
　　？？？
　　尹莫顿不解的看着大蛇丸，不过随后马上就把脑子里的疑问丢到了一边。只要是他所想要做的事情，即使是灭世他也愿意毫不犹豫的跟上。

　　第 74 章

　　满足不是时节，注意是，已经是夏天。
　　这天，大蛇丸趴伏在伏地魔庄园内的一处湖中，身上松松垮垮的披着一件单薄的外衫，此外就再没穿任何东西。身下，一张巨大的凉榻低矮的漂浮在湖面上。雪白的丝沙层层叠叠的垂放在凉榻上，有些过长的边角，随着清风的吹拂，轻轻的搅绕着湖水。
　　舒适的深吸了一口气，大蛇丸轻轻的蠕动了一下平躺在凉榻上的身体，毫不顾忌可能曝光的身体，肆意的伸展着修长的四肢。雪白的肢体从单薄的外衫中暴露出来，丝丝细纱被风吹起，划过他半露半掩的小腿。黑色的发，丝滑的铺洒在凉榻上，时不时的随着他的动作画出一条条山水般的墨画。
　　慵懒的伸了个懒腰，大蛇丸一个翻身，一手枕在头下，嘴角满足般的勾起一抹微笑。
　　当伏地魔踏上凉榻时，看到的就是这样的一幕。他红色的眼睛从那交叠的双腿上扫过，翻涌起血潮似得波动，但是他被他很快压制了下去。他下意识的放晴脚步，缓缓的走到大蛇丸的面前，然后半跪着蹲下身，手伸向了那还在沉睡中泛着微红的脸颊。
　　“如果我是你，就最好别碰他。”
　　突然，一个冷然的声音响起。
　　伏地魔猛地顿住，一回头，就看见抱着大量文件的尹莫顿。他依旧是一身厚实的黑色斗篷，也依旧从没有暴露过自己的面容。伏地魔危险的眯了眯眼睛，看着慢慢走近的男人。
　　“你是怎么上来的？”伏地魔看了看十几米外的湖岸，随后也注意到凉榻边并没有可以乘坐的小船。
　　“这个你无须知道。”放下文件，尹莫顿走到大蛇丸的身边，蹲下身拉过被风吹开的衣角，小心的遮住那雪白的身体。
　　“我的忍耐是有限度的。”冷冷的，伏地魔直接盘坐在大蛇丸的身边，看着尹莫顿说道。
　　“与我无关。”依旧是淡淡的，尹莫顿坐在了另一边。“别再说话了，他还在睡觉。”
　　微微收紧着自己的双拳，伏地魔深呼吸着，放松自己开始紊乱的魔力。一时间，两人都没有说话，只是各做各的事情。
　　风依旧轻轻的吹着，轻柔的白纱随着风，时不时的轻扫在大蛇丸的脸上。每当这时，在处理着文件的尹莫顿，都会伸出手轻轻的撩开它们，然后顺便整理一下被吹乱的黑发。
　　不知道过了多久，一直在沉睡的大蛇丸，终于有了动作。
　　只见他的双眼微微颤抖了一下，浓密的睫毛轻颤着。修长的四肢微微伸展了着，然后打了一个可爱的哈欠。
　　“尹莫顿……”揉着眼睛，大蛇丸还没有睁开双眼，就习惯性的开口呼唤着自己的爱人。
　　尹莫顿早在大蛇丸开始有动作时，就已经放下了手中的工作，俯身看着他。一听到那还有些迷糊的呼唤，他不禁温柔的笑了起来。
　　“吾爱，我在这里。”握住大蛇丸抬起的手，尹莫顿说着落下一个吻。
　　大蛇丸听到尹莫顿那熟悉的爱语，不禁勾起了一抹微笑，随后慢慢的睁开了双眼。金色的蛇瞳仿佛还蒙着淡淡的水雾，显得极为柔媚。对于尹莫顿从来不叫自己的名字，大蛇丸也曾经问过。当时尹莫顿的回答，却让大蛇丸差点难以自持。
　　因为，我想每一次叫你的时候，都能够说一次我爱你啊，吾爱！
　　“尹莫顿，我睡了多久了？”半躺在爱人的怀里，大蛇丸眨巴着还有些迷茫的眼睛，轻声问道。
　　“已经四个小时了，饿了吗？”抬手轻轻的抚摸着那白净的脸颊，尹莫顿温柔的看着大蛇丸。
　　“没有，等晚上，和维迪还有西弗一起吃吧。”
　　“好。”眼神微微暗了暗，尹莫顿轻轻点头。
　　而这时，原本坐在一边，脸色不怎么好的伏地魔，在听到大蛇丸的话以后，不禁稍微轻松了些。
　　“难道，我是空气吗，竟然让伟大的陛下忽略至此？”微微挑眉，伏地魔语气有些危险的说道。
　　“……啊，维迪来了哦。”再次打了个哈欠，大蛇丸这才发现坐在一边的伏地魔。
　　“我发现，你最近怎么老是在睡觉？”看着依旧懒洋洋的大蛇丸，伏地魔有些疑惑的问道。
　　“嗯，上次的消耗太大了，其实一直都没有完全补充回来，爱睡觉很正常。”坐起身，大蛇丸看着伏地魔，语气淡淡的回答道。
　　“上次？”伏地魔疑惑的看着大蛇丸，其实有很多事情他都不清楚。但是却无可奈何，面前这个人，他根本无从下手。更何况，旁边还始终跟着一个能力难测的男人。
　　“没什么。”不知为何，大蛇丸猛然惊醒了过来，双眼已是没有了任何睡意。
　　“嗯？？”
　　不仅仅是伏地魔，就是尹莫顿也紧张了起来。对于大蛇丸少有的说漏了口，他们可是会抓的死死的。
　　“什么意思，吾爱？”低头，尹莫顿看着怀里的爱人，浅灰色的眼睛里满是不安和担忧。
　　“真的没什么，别乱操心。”拍了拍尹莫顿的手背，大蛇丸轻声安慰道。
　　“真的？”伏地魔有些不信的看着大蛇丸
　　“你这么早回来，是不是发生了什么事情？”有些无奈的，大蛇丸只能用这种一听就有问题的借口，转移话题。
　　伏地魔微微眯了眯眼睛，随后也就不在追问。而尹莫顿，虽然也仿佛妥协了，但是却紧紧的搂着大蛇丸的腰肢。
　　“今天德国传来了一个消息。”视线移到湖面上，伏地魔语气淡淡的说道。
　　“一代黑魔王的？”手轻轻的顿了一下，大蛇丸笑着说道。
　　“的确。”伏地魔点头，然后看向大蛇丸。“你为什么一猜就中了，难道？？”
　　“尹莫顿，我要洗澡！”不等伏地魔再说什么，大蛇丸就开口对抱着自己的爱人说道。
　　“……好吧，我带你去。”楞了一下，尹莫顿看了眼伏地魔，然后抱起大蛇丸，竟是直接踩踏在湖面上，直接上了岸。
　　而这边，伏地魔一边摩挲着手指上的戒指，一边看着慢慢远去的背影。看来，格林德沃的出山和大蛇丸绝对脱不了关系。他明白的，这是在他面前，要是外人，根本就不可能看得到大蛇丸这样的一面。那根本不想欺骗，所以直接避开的反应，真的很可爱不是吗。
　　轻轻的勾起嘴角，伏地魔笑了。
　　只因为，大蛇丸暗地里做的那些帮助自己的事情。虽然嘴上硬邦邦的说不帮忙，但是还是去做了。只是……
　　皱起眉头，伏地魔想起寸步不离大蛇丸身边的尹莫顿。有这个人在，他要什么时候才能够抱得美人归呢？
　　就在伏地魔烦恼的时候，在另一边，邓布利多正表情无奈而哀伤的，看着自己桌上的相框。
　　“盖勒特，你为什么会出来呢，是……原谅我了吗？”呢喃着，邓布利多不禁握紧了手中的糖果，嘴角露出了一抹苦笑。
　　……
　　伏地魔庄园内，大蛇丸正泡在巨大的浴缸里，身边是同样裸 身洗浴的尹莫顿。轻轻的，尹莫顿不轻不重的按压着大蛇丸的身体，极尽温柔的对待他的身体。滴滴晶莹的水珠，顺着他健阔的肌肉，缓缓的滑落。
　　楼下，什么也不知道的斯内普，正坐在大厅里，脸色漆黑的对一封粉红色的信件，实行四分五裂的酷刑。
　　而这时，伏地魔正好从湖边归来。一进门，就看到了这熟悉的一幕。
　　“西弗勒斯，如果实在是受不了的话，直接解决那只狮子吧。”在沙发上坐下，伏地魔看着自己唯一的学生，有些幸灾乐祸的提议道。
　　对此，斯内普只是抽了抽嘴角，最后再次甩出了一个四分五裂，然后优雅的在伏地魔的对面坐下。
　　“不用，为了一只臭狗，还不用做到这种程度。”冷冷的，斯内普恭谨的说道。
　　斯内普的话音刚落，一只家养小精灵就蹦了出来。
　　“主人，有客人来访。”鼻子几乎挨着地板，家养小精灵恭谨的弯腰行礼。
　　“谁？”摆弄着子的魔杖，伏地魔没有丝毫兴趣的问道。
　　“这是拜帖。”家养小精灵也不知道该怎么说，而是递上一张精美的拜帖。
　　伏地魔轻挑起眉峰，在斯内普的注视下，伸手接过。翻看了一下，一个个说不出名字的魔咒被使用了出来，直到确定没有危险后，伏地魔才缓缓的打开拜帖。
　　下一刻，他瞪大了红色的眼睛。随着一声脆响，瞬间消失在了伏地魔庄园内。
　　斯内普先是愣住了，然后几乎跳起来。
　　浴室内，一声声敲门声打扰了正在你侬我侬的两人。尹莫顿不满的松开已经脸红的大蛇丸，转身套上浴衣，打开了门。去发现，是斯内普站在门外。
　　“快，老师被人带走了！”不等尹莫顿开口，斯内普就焦急的喊道。
　　刷的一声，本来趴在浴缸边的大蛇丸，瞬间站了起来，任由轻盈的水迹从自己的身体上滑落。
　　尹莫顿快速回身，顺便关上大门。然后几步走到大蛇丸的面前，拿过一旁的浴衣就套在了大蛇丸的身上。
　　“怎么会发生这种事情？难道是邓布利多？”大蛇丸踏出浴缸，皱着眉头呢喃着。
　　“也许不是，按照现在的情况，邓布利多不可能会做出这种事情。即使，这段时间以来，伏地魔把他压制的有些过头。”
　　“先不说这些，找到维迪才是重要的。”拉着尹莫顿，大蛇丸打开浴室的大门，就快步走了出去。
　　而这时，斯内普还站在门外。
　　“陛下！”
　　“怎么回事，好好说清楚。”快步向外走着，大蛇丸顺便问着斯内普。
　　“刚才不知道是谁送来了拜帖，老师也严格的检查过，可是却还是没想到，那是一个门钥匙。”紧跟着大蛇丸，斯内普简练的说道。
　　“……到底是谁干的，该死！”一把抓住斯内普的手腕，大蛇丸说着，就带着两人一起穿过了空间。
　　而这时在对角巷，伏地魔也还处在惊诧中，一落地，他就拔出了自己的魔杖。
　　“哦，我的后辈，你好啊。”
　　猛地回身，伏地魔在看到身后的人，却是愣住了。
　　“格林德沃！”
　　“看来我即使已经隐居了几十年，还是有人记得我的啊。”轻轻的一笑，盖勒特天蓝色的眼睛轻轻的闪烁着。
　　“你为什么要用这种方法来见我？”看了看四周不敢靠近的人群，伏地魔紧皱起了眉头。
　　“其实吧，我是有一件很重要的事情要对你说。”眉角一挑，盖勒特向前靠近了一步，然后语气轻松的说道。
　　“什么？”伏地魔看着盖勒特，有些不解的问道。
　　现在的盖勒特已经可以说是恢复了原来的样子，一头金色的碎发，随着风轻轻的飘动着。整个人就如同三十岁左右的成熟男人，散发着一种让人很难不钦慕的气息。他穿着一身白色的巫师袍，微微收缩的腰部结构，勾勒着优雅的腰部曲线。这样的他，可以说没有人会相信他已经近百了。
　　“是这样的，本来我一直在隐居的。不过因为你，我又出来了。你知道为什么吗？”旋转着一根魔杖，盖勒特笑眯眯的看着伏地魔，轻柔的问道。
　　“嗯？”紧皱起眉头，不知道为什么，伏地魔突然觉得今天要倒霉了。
　　果然，不等他反应，盖勒特突然出手，一个石化咒扔了过来。
　　伏地魔血红的眼睛危险的眯起，身体柔韧性十足的让开，随后也反击了回去。
　　一时间，各种恶咒四处乱飞。两代黑魔王上演了一处全武行，打得不可开交。
　　“知道吗，我考虑了很久，才有了今天的决定呢。”躲开一个剜心刺骨，盖勒特依旧笑眯眯的，语气毫不颤抖的说着。
　　“难道那就是你今天跑来攻击我的原因？”给了自己一个铁甲护身，伏地魔竟是掏出了一把匕首，连从大蛇丸那里学来的体术都用上了。
　　盖勒特快速的也拔出了一把短刀，堪堪挡住伏地魔的攻击。很是恶意的，他勾起嘴角，张开口说了一句话，硬是让正在进攻的伏地魔，一个动作没刹住，差点倒地。
　　而盖勒特也没有放过这个机会，竟是双手一揽，用力的把伏地魔压在了墙上。
　　“我看上你了！”
　　瞪着红红的眼睛，伏地魔有些抽搐的看着压在自己身上的一代魔王。
　　“难道我的耳朵出问题了？”
　　“没有，我看上你了，所以嫁给我吧！”
　　“你的大脑是不是发霉了，竟然对我伏地魔黑魔王用嫁这个字！？”
　　“没有啊，可能是你不能接受。”
　　“如果我没记错的话，你是邓布利多的情人，我可不想和那只蜜蜂强情人！”说着，伏地魔就已经开始使用无杖魔法了。
　　却不想，盖勒特竟然直接低头，用自己的嘴堵上了正在念咒的伏地魔。
　　一时间整条街都安静了下来，躲在远处的巫师们，一个个见鬼表情的看着街道中间的两人。
　　而这也是大蛇丸三人找来时看到的一幕
　　看着压在伏地魔身上，并且还在吻着伏地魔的盖勒特，大蛇丸惊诧的张大了嘴巴，完全愣住了，这是什么情况？？？
　　同样傻住的还有伏地魔本人，他愣愣的看着近在咫尺的俊美容颜，感觉着嘴唇上那柔软的啃咬和触感。
　　而盖勒特，则是仿佛很享受似得，狠狠的吻着伏地魔。有力的双手，一边一个，紧紧的禁锢着伏地魔的双手，身体则是压制着他挣扎的身体。
　　下一刻，盖勒特猛地后退，放开了伏地魔。而这时，伏地魔的脸已经黑到不行，全身的魔压肆意奔流着。
　　“味道不错，不愧是二代黑魔王，果然是我的绝配。”擦了擦嘴唇上的血迹，盖勒特笑着说着。
　　“盖勒特.格林德沃！”伏地魔紧握着魔杖，暴怒的吼着。随即，无数死咒不要钱的开始乱扔。
　　“宝贝，我先走了，下次见啊！”盖勒特也知道现在不是继续闹的时候，挥了挥手，直接幻影移形跑路了。
　　看着被死咒打得焦黑满是坑洞的前面，伏地魔暴怒的喘息着。
　　大蛇丸终于从呆愣中清醒了过来
　　“你没事吧？”走过去，大蛇丸看着脸色奇差的伏地魔，担心的问道。
　　“不！”伏地魔咬牙切齿的瞪着那面墙“我很好，好得不得了！”
　　“呃……维迪，你真的没事？”抬起手，大蛇丸轻轻的摸了摸伏地魔的额头，还是有些不信的看着他。要知道以大蛇丸对伏地魔的了解，他现在不应该是这种反应啊。
　　“我很好！”一把抓住额头上的手，伏地魔用力的握住，顺便磨牙狠声道。
　　“那个……你什么时候和盖勒特有这种关系了？”看着伏地魔，大蛇丸难得好奇的问道。
　　“……”伏地魔原本好看了点点的脸色，瞬间几乎青紫。“我和他，该死的没有任何关系！”
　　“可是刚才……”
　　“你看错了！”一把扣住大蛇丸的双肩，伏地魔一字一句的低吼道。
　　“……你确定？”抽了抽嘴角，大蛇丸还是觉得伏地魔现在，肯定被刺激过头了。
　　“我……”伏地魔无奈了，随之暴怒。“该死的老蜜蜂，该死的老蜜蜂的老情人，该死的格林德沃，我绝对不会放过他们两个的！”
　　汗……
　　斯内普抽搐着嘴角，看着难得发怒的老师，有些觉得世界变样了。

　　第 75 章

　　“砰！”
　　随着一声爆裂声，桌上的一个水晶瓶彻底碎了。
　　邓布利多嘴角微微蠕动着，却是什么也没说出来。他的手掌心里，不停的向外渗着丝丝血迹，但是他本人现在却并不在意。
　　“盖勒特……”
　　用双手捂住自己的脸，邓布利多几乎被一种悲伤给包围。
　　桌上，一份报纸正安静的躺在那里。上面的一处巨大的版面上，两个俊美的天怒人怨的人，正在激烈的亲吻着。虽然看得出来，其中的一个在挣扎，但是另一个人享受的表情却是清晰可见。
　　那张脸，那张脸……
　　他是如此的熟悉……
　　那柔软的嘴唇和热情的亲吻，他知道那感觉。只是，已经好多年没感受到了。可是，再看到时，却没有想到是这样的一幕。
　　《德国一代黑魔王，自解禁锢，竟是为了追求我们英国的黑魔王？？》
　　这是报纸上的文章标题，作者是丽塔.斯基特，据说是一个新兴人物。
　　邓布利多松开手，眼神冰冷的看着桌上的报纸，随后直接一个火焰熊熊烧了他。
　　“盖勒特，你到底想要做什么？”看着桌上的黑灰，邓布利多冷着脸呢喃着。
　　……
　　而这时在另一边，伏地魔正脸色极为不好的坐在上位，下面是一干食死徒们。他们一个个打着抖，却有想要忍耐的，怕被心情极差的主人看见。
　　“阿布，情况怎么样了？”微微收缩了一下握着扶手的双手，伏地魔慢慢的稳定着自己的情绪，然后闭着双眼问道。
　　有着一头铂金色头发的成熟男人，表情有些严肃的上前一步。
　　“主人，据德国的消息，他们任然找不到一代魔王的下落。就连那些誓死效忠的贵族们，也有一部突然失踪了。”恭敬的，马尔福现代家主板着脸说道。
　　“邓布利多有什么反应没有？”
　　“没有，据消息，还是和以前一样。”摇了摇头，阿布微微皱起眉头说道。
　　“格林德沃到底想要做什么？”狠狠的一掌拍在扶手上，伏地魔嘶哑的怒喝着。
　　一时间，整个大厅里，所有人都胆战心惊的不敢动，任由伏地魔那暴怒的魔压来回攒动。
　　“对了！”伏地魔突然站起来，差点吓死食死徒，但是他本人却并没有意识到。“那个什么丽塔.斯基特的，给我好好招待她。”
　　“咳咳咳，主人，魔法界有明文规定，保护记者的。”马尔福家主知道自己的主人气得不轻，所以赶紧开口提醒道。
　　“那就用不会被抓住把柄的方法去办，我不管你怎么做，只要别再让我看到那些不知所谓的文章就行了！”来回走动着，伏地魔语气强硬的说道。
　　“维迪，注意一下自己的情绪。”
　　撩开帷幕，尹莫顿护着大蛇丸从里面走了出来。
　　大蛇丸看着情绪一度失控的伏地魔，有些无奈的叹了声气。
　　“情绪？我还有情绪可言？”伏地魔转身看着走来的大蛇丸，上前两步，一把扣住他的双肩，怒气横生的说道。
　　“伏地魔！”尹莫顿浑身直冒冷气，一把挥开伏地魔的双手，把大蛇丸抱在自己的怀里。“别拿吾爱撒气，有本事自己去解决问题。”
　　“要不是你们两个放出了格林德沃，我会碰到这种事情吗！？”看着被尹莫顿禁锢在怀里的大蛇丸，伏地魔的魔压几乎有暴动的迹象。他忍不住，自从这个男人出现以后，他就再没机会抱一下大蛇丸，那半边床位也永远的失去了。
　　“我们哪里知道，他会这样做啊。”大蛇丸无奈的叹息着，挣开尹莫顿的怀抱，走过去安抚着伏地魔。
　　“……他竟然敢亲我！”抱住大蛇丸，伏地魔咬牙切齿的说道。难得的机会啊，不抱白不抱。想着，伏地魔直接给了脸色难看的尹莫顿一个挑衅的眼神。
　　尹莫顿原本就有些难看的脸色，瞬间几乎黑到了底。
　　而大蛇丸却并没有感觉到什么，安慰似地拍着伏地魔的后背。
　　一干食死徒一个个低头看着地板，好像地上长出了什么好东西似地。虽然自家主人争风吃醋的样子很有爱，但是不能看啊，绝对不能看……
　　“好了，事情没你想象的那么严重。”松开伏地魔，大蛇丸微微抬头看着他的眼睛。“也许，盖勒特只是想气气邓布利多，你也知道他们之间的事情的。”
　　“那为什么要拉我垫背！？”
　　“因为……你是黑魔王啊，不拉你，拉谁？”忍住想要抽搐的嘴角，大蛇丸有些纠结的说道。
　　“你啊！”瞪着大蛇丸，伏地魔其实很想把人绑进自己的房间，不过后面那个祭祀，可不是好惹的主。
　　“他敢！”尹莫顿直接走上来，顺便把大蛇丸又强回到自己的怀里，揽着那柔软的腰肢冷着脸说道。
　　“哼，他有什么不敢的。”伏地魔看了看自己空荡荡的手，随后抬起头冷声道。
　　“别吵了！”抬起手，大蛇丸大声喊道。
　　终于
　　安静了……
　　食死徒们汗了一把，能够这样，并且敢这样对他们主人说话的，貌似也只有面前的这位了。
　　“维迪别理会盖勒特的追求，一切照旧。”揉着自己的眉心，大蛇丸无奈的说道。
　　“……阿布。”不语了一会，伏地魔突然转头看向自己的下属。“给我准备最毒的魔药和各种黑魔法器具。”
　　“……维迪，我怎么觉得你现在像是在防狼啊？？”
　　诡异的安静……
　　伏地魔抽抽了……
　　“八 歧 大 蛇 丸 ！”
　　一声巨大的怒吼几乎震塌了整个伏地魔庄园，大蛇丸暗自吐了吐舌头，拉着尹莫顿抬脚就跑，躲避着身后乱飞的魔咒。
　　一逃出伏地魔的攻击范围，尹莫顿就看着暗自忍笑的爱人，也不禁有些无奈了。难道是因为这段时间的安逸生活，他的珍宝终于可以开怀大笑了？
　　“我们现在去哪？”拥住大蛇丸，尹莫顿看着他微红的脸颊，轻声问道。
　　“霍格沃兹！”很是恶意的露出八颗牙齿的完美微笑，大蛇丸抬起头看着尹莫顿，语气里有些期待的回答道。
　　尹莫顿先是楞了一下，随后苦笑了起来。
　　……
　　霍格沃兹城堡内，邓布利多的办公室里。
　　表情正常，但是脸色不怎么好的邓布利多，正笑眯眯的看着坐在沙发里的两人。
　　“今天，你们怎么又有时间跑来我这里了？”暗自压下有些发抖的手指，邓布利多看着大蛇丸问道。
　　“啊，只是来看你。”喝了一口红茶，大蛇丸对着邓布利多露出了一个微笑。“不欢迎吗？”
　　“那倒不是，只是听说最近汤姆的心情不怎么好，我因为你应该是在陪他的。”摸了摸自己的胡子，邓布利多笑着回答道。
　　“拿到不比，而且今天来，也确实是为了那件事情。”大蛇丸说着放下手中茶杯“我想你应该知道的，关于那天发生在对角巷的事情。”
　　“嗯，是知道，有什么问题吗。”眼中快速闪过一道光，邓布利多依旧笑眯眯的看着对面的男人。
　　“如果可以的话，请管好自己的情人，别给其他人添麻烦。”嘴角一勾，大蛇丸语气直白的说道。
　　邓布利多瞬间僵住了，随后快速回复好。
　　“你这话什么意思，我不是很明白。”顶了顶鼻梁上的眼镜，邓布利多立即摆好表情，笑着反问着大蛇丸。
　　“你知道的，现在全世界都知道。我不管你和盖勒特之间闹什么变扭，快点解决现在的问题。你知道的，最近为了麻瓜的事情，维迪已经很疲惫了。”
　　“可是，我也不知道盖勒特现在在哪里啊？”邓布利多瞬间苦了脸，无奈的看着对面的人。好像这世界上，从来就没什么事情瞒得过这个人似得。每一次面对，邓布利多都会有一种无力的感觉，让他很难受，却又无可奈何。
　　“找！”看着邓布利多，大蛇丸没有丝毫松口的意思。
　　“那么，你们知道是谁放盖勒特出来的吗？”微微闪烁着眼镜，邓布利多笑着看着大蛇丸问道。其实这件事情，即使是自己也觉得很奇怪，但是却又无从查证。要知道，如果盖勒特真的那么容易改变主意的话，也不会在那个牢笼里生活了几十年。
　　“不知道！”想都没想的，大蛇丸直接摇头。
　　尹莫顿看着大蛇丸，嘴角在兜帽后面勾了起来。
　　一个小时后，两人一起离开了霍格沃兹。
　　办公室内，邓布利多含着棒棒糖，眼神危险的眯了起来。
　　“找到你以后，我该怎么做呢，盖勒特？”
　　而这时在另一边，斯内普正坐在一处花园内，和对面的女孩轻声交谈着。
　　“西弗，你就真的不考虑一下，其实小天狼星的人不错的。”莉莉眨巴着大大的眼睛，看着自己的好友，出声劝道。
　　“莉莉，是那个白痴叫你来为他说好话的？”斯内普的脸色瞬间黑了下来“告诉他，想都别想，我已经有喜欢的人了！”
　　这句话说的是斩钉截铁啊，愣是让莉莉呆住了。
　　“西……西弗？你说你有喜欢的人了？”带着不信的表情，莉莉瞪着斯内普。他们两个可以说是青梅竹马，从小一起长大。可是到底是什么时候的事情，为什么她一点都不知道。
　　“……嗯！”揉了揉发烫的耳垂，斯内普僵了好一会之后，才抿着嘴轻声应着。
　　“是谁？”莉莉好像很兴奋的样子，唰的一下站起身，看着斯内普。“不会是哪家的贵族少爷吧？”
　　“为什么你会认为，我喜欢的一定是男人呢？”黑线，斯内普看着兴奋的脸颊泛红的莉莉，有些无语了。
　　“难道不是？”再次瞪大眼睛，莉莉有些失望的看着他。
　　“不是！”有些咬牙切齿的味道，斯内普狠狠地瞪了一眼莉莉，然后说道。
　　“哎，那是哪家的姑娘，竟然能够得到我们斯莱特林王子的青睐呢？”微微弯腰，莉莉看着斯内普，笑着逗弄他。
　　“反正不能告诉你，说了也没用。”有些萧索的缩了缩身子，斯内普红着脸皱着眉头拒绝道。
　　“真是的，我们还是不是青梅竹马啊？”莉莉有些不高兴的拉住斯内普的胳膊，用力的摇晃了起来，就是想要知道被斯内普喜欢的人，到底是谁。
　　“莉莉！”斯内普紧皱着眉头，无奈的看着撒娇的女孩。“我真的不能说。”有些苦涩的，斯内普低下头说道。
　　“难道她不喜欢你？”莉莉总算看出了什么，不禁大叫起来。“我们的西弗勒斯可是青年俊才，竟然还有人不喜欢你？”
　　“莉莉，不是谁都会喜欢我的。”
　　“可是你连小天狼星都迷住了，更何况其他人。”在莉莉的眼里，曾经是死对头的两人，发展到今天这一步，也实属不易了。
　　“……”斯内普无语了，不知道自己该说什么。难道说，嗨，我喜欢的是你？傻透了……
　　“告诉我吗，西弗。”紧抓着斯内普的胳膊，莉莉无所不用其极的闹了起来，斯内普要是不说出自己喜欢的人是谁，她是绝对不会放手的。
　　“好了，莉莉。我是不会说的！”掰开胳膊上的小手，斯内普脸色黑黑的笃定道。
　　“咦，不会真的不肯说吧？”以前百试百灵的手段，今天竟然失效了？？
　　“说了，我不会说的，你只要知道，我已经有了喜欢的人不就行了吗！”
　　“好吧，如果你坚持的话。”有些沮丧的，莉莉重新回到自己的位置上坐好。
　　“你今天叫我来，到底是为了什么事情？”要知道，他的实验室里，还在煮着魔药呢。
　　“你不说我的忘了！”莉莉一下子心情有飞扬了起来，但是下一刻却绯红了脸颊。
　　“嗯！”微微挑眉，斯内普有些不解的看着莉莉。
　　“我和詹姆斯要结婚了，就在下个月一号。你会来参加的，什么西弗？”握紧斯内普放在桌上的手，莉莉期待的看着他，满脸都是待嫁姑娘的羞涩。
　　“……当然。”斯内普的声音有些压抑，最后还是点头。只是，心里的那一抹奇怪的感觉还是挥之不去，却又搞不明白为什么。
　　“那太好了，谢谢你，西弗。”莉莉是知道的，现在的斯内普一直在躲避小天狼星。虽然说并不惧怕他，但是却烦恼小天狼星的执着和热情。能够答应来参加自己的婚礼，莉莉不高兴都不可能。
　　“不用。”抿了抿嘴唇，斯内普微微皱起眉头说道。
　　“怎么了吗？”莉莉发现了斯内普那细微的表情，不禁问道。
　　“……没什么，只是在想，总觉得有些奇怪。”
　　“什么？”
　　“邓布利多和一代黑魔王的事情。”收起脸上的表情，斯内普隐藏起自己的情绪，随便找了个理由搪塞过去。
　　“校长和格林德沃吗？”莉莉低头深思起来“那些报纸上说的是真的？”
　　“当然，难不成你还以为是假的？”
　　“嗯，有点不真实的感觉。明明那两个人可以说是一辈子的对手，却没有想到事情是这样。如果真的是这样，那么校长又怎么会让自己的爱人，被关在那种地方几十年不见天日？”对此，莉莉无法理解。
　　“也许是为了魔法界，你也知道那个时候发生的事情，黑魔王的力量太大了。”
　　“可是我还是不理解，如果连自己深爱的人都无法保护，还谈什么保护魔法界。”莉莉紧皱起眉头“即使对方真的做错了什么，也不至于那样吧？”
　　“好了，别说他们，他们自有他们自己的想法。”斯内普开口道
　　“嗯。”轻轻的点头，莉莉看着斯内普不知道在想什么。

　　第 76 章

　　“参加婚礼？”大蛇丸放下手中的书，抬头看着坐在对面的少年。“莉莉的？”
　　“嗯，我上个月就收到了邀请。”轻轻的点头，斯内普看着难得独自一人的大蛇丸，心里在想着，不知道尹莫顿哪去了？
　　“……西弗，你不难过？”坐直身体，大蛇丸看着斯内普，脸上浮现出一抹担忧。对于斯内普的暗恋，大蛇丸不是不清楚。只是今天，为什么这孩子却并没有什么难过的神色呢，还是说他在强忍着？
　　“我为什么要难过？”眨巴了两下眼睛，斯内普看着大蛇丸。
　　“你不是喜欢莉莉吗，就这么看着她嫁给别人？”大蛇丸有些不信的看着他
　　“您……您从哪听来的，才没有！”斯内普的脸颊瞬时间红了，咬着牙关死活不承认。
　　“你不是一直表现的就是那样吗？”微微挑眉，看着少年那表情，大蛇丸不禁觉得好笑。
　　“才没有！”斯内普放在扶手上的手，微微收缩了一下，然后坐好身子。“如果您的眼睛没出问题的话，就应该看得出来，我才没有喜欢的人。”
　　“呵呵，好吧。”大蛇丸轻笑了起来，对斯内普的死亡射线毫不在意。“那么，你有准备好礼物吗？”
　　“没有……”斯内普低头看了看自己的双手“也许，一份幸运药水不错。”有些不确定的，斯内普开口道。
　　“是吗，我觉得不错了。要知道，一份幸运药水光是材料就很高昂，更何况成品。”点了点头，大蛇丸赞成的说道。
　　“那个……”斯内普有些脸黑的看着大蛇丸，却不知道如何开口。
　　“……啊……”疑惑的看着斯内普好一会，大蛇丸才反应过来。“这是我从给莉莉的礼物，西弗帮我送给她吧。我想，她是不想见到我的，毕竟心里肯定有阴影。”嘴角一勾，大蛇丸不知道从哪里拿出了一个袋子，轻轻的放在了斯内普的手里。
　　微微僵硬了一下，斯内普好似纠结了一会，然后才抓紧手中的袋子。
　　“以后我一定会还你的！”说着，斯内普逃难似地起身就跑了。
　　大蛇丸微微楞了一下，最后却是失笑。有时候啊，斯莱特林还真的是很可爱呢。
　　而这时，尹莫顿也正好抱着一大摞文件走了进来，在来的路上他也碰到了脸红红的斯内普。正疑惑不解的时候，却有看到自己的爱人在发笑。
　　“吾爱，有什么事情，让你如此高兴？”放下文件，尹莫顿靠近大蛇丸，伸手把他揽进了怀里。
　　“只是觉得，有时候斯莱特林的孩子，还真的是有意思。”大蛇丸用手捂住嘴唇，缓缓的说道。“对了，你最近的工作，怎么好像越来越忙了？”
　　“啊，业务多了，自然就忙了。”半抱着大蛇丸，尹莫顿一边翻着文件，一边轻松的回答道。
　　“嗯哼，难不成，英国还有让你增长业务的地方。”微微向尹莫顿的怀里靠了靠，大蛇丸捧起书，一边看着一边问道。
　　“不是英国，是德国。”批阅着文件，尹莫顿老实的回答道。
　　“……德国？”先是不在意的听着，随后大蛇丸觉得不对劲了。
　　“德国！”点头，尹莫顿的嘴角勾起了淡淡的笑意。
　　“难不成，你和格林德沃有什么……协议？”大蛇丸不傻，他知道如果能进入而过发展，尹莫顿早就做了。以前一直都有阻碍，但是从前不久开始，尹莫顿的业务就越来越多。算算时间，竟是和格林德沃出来的时间相近。再想想最近发生的一些事，大蛇丸有些不确定了。
　　“今天早上，伏地魔又撕了盖勒特的情书。”放下文件，尹莫顿抬手轻轻的揉了揉大蛇丸的脸颊，满含笑意的说道。
　　汗……
　　“我和维迪多久没在一起吃饭了？”抓着在自己脸上肆意的那只大手，大蛇丸抬起头看着尹莫顿问道。
　　“啊，有四天了吧。最近盖勒特的攻势越来越强悍了，真不知道他到底是怎么找到伏地魔的？”
　　“你给了他什么好处？”
　　“英国国籍，还是受到保护的那种。”
　　“据我所知，他还在被德国魔法界通缉吧？”
　　“是啊，所以他需要一个可以名正言顺在英国乱窜的凭借。”
　　“邓布利多最近怎么样了？”
　　“一直跟在伏地魔身后，你追我赶的，还真是有意思啊。”尹莫顿感叹着，顺便亲吻了一下呆滞的大蛇丸。
　　“……尹莫顿，你变黑了。”愣了好久，大蛇丸才清醒过来，然后看着尹莫顿说道。
　　“谢谢，为了保护自己的爱人不被窥探，这样做是很有必要的。而且，我得到了进入德国发展的机会。算算，最近的收入也涨了不少。吾爱，要检查吗？”低头，尹莫顿眼含笑意的看着大蛇丸，语气愉悦的问着。
　　“呃……不用了……”无奈了一会，大蛇丸摇头。貌似……他要为维迪祈祷一下，被他的专属祭祀对上，还真不是好过的事情。
　　就这样，格林德沃对伏地魔的追求，一时间闹得魔法界上上下下都知道了。而报纸上，每天还要对他们之间的攻防进行全面报道。由于伏地魔的政策已经改变，再加上他这段时间以来做的事情，已经让大多数巫师都慢慢的放松了对他的惧怕。这也就造成，那份报纸买的几乎脱销。每天早上，伏地魔要做的第一件事情，就是四分五裂了一份报纸，还有一封粉红色的情书。顺便，再到自己的属下家里躲一躲，虽然总是能够被找到。不是没想过直接杀了格林德沃，但是一想想对方的身份，还有那个总是追在后面的老蜜蜂，他也只有忍了。
　　而在伏地魔生活在水生火热之中的时候，斯内普的日子却依旧如同往常，如果不加上总是在熬制剧毒魔药的话。斯内普就纳闷了，这么多毒药，一代黑魔王他到底是怎么活下来的？疑惑的时候，确实不知道，每一次他制作毒药的时候，尹莫顿都站在一边看着。
　　拿着一瓶金黄色的魔药，斯内普深深的呼吸了一下，然后跳脚迈进了波特家，也就是这场婚礼的举行地点。
　　下一刻，一个身影以泰山压顶之势，狠狠的扑了过来。
　　斯内普连眉毛都没有皱一下，直接抬脚，一腿狠辟了过去，直接把那个人影踢进了花园里的水沟中。
　　整理了一下自己的衣领，斯内普面无表情的在众人诡异的住视下，缓缓的走进了庄园内。
　　“哦，西弗！”穿着一身美丽纯白婚纱的莉莉，一看到斯内普，就丢下了自己的新郎，张开怀抱扑了过去。
　　“莉莉！”有些无奈的，斯内普任由快要结婚的好友抱着自己。
　　“我太高兴了，西弗。原本我以为，最近很忙的黑魔王应该不会放你过来的。”松开斯内普的脖子，莉莉红着一张小脸，兴奋的说着。
　　一提到这件事，斯内普的脸就更黑了。他的老师的确很忙，但是忙得都是，在想着怎么躲开紧追不舍一代魔王。
　　“不会，我向陛下请过假的。”
　　“……那个，那位也知道我要结婚了？”莉莉先是僵了一下，然后有些颤抖的看着斯内普。
　　“你不用这么害怕吧，陛下他可不是什么杀人魔王。”看着莉莉，斯内普也有些郁卒了。在他的眼里，那个人始终是那个对自己很温柔的人，也从未看到那人真正杀过什么人。
　　“那是对你，西弗。”莉莉无奈的叹气道“我并不是害怕他，只是他身上承载着这个世界的真面目，我只是无法面对他。”
　　“好了，不说了，再说下去，你的狮子都要喷火了。”瞄了眼站在后面，双眼发红的波特，斯内普恶意的握住莉莉的手，然后笑着说道。
　　莉莉的脸红了，转身拉住想要冲过来的波特。
　　“斯内普，别以为大脚板喜欢你，我就不会讨厌你！”紧抱着自己的新娘，波特几乎跳起来，一边威胁似得说着，一边用力的擦着莉莉的手。
　　“哈，真是不好意思，你说的是谁？”单挑起一边眉峰，斯内普冷冷的斜了波特一眼。
　　而这时，一声爆响突然响起。斯内普和众人都是一惊，在看清时，却都是一愣。
　　“老师……”有些不确定的，斯内普看着喘着气，站在自己面前的男人。
　　伏地魔全身散发着冷气，脸色极其难看。他一把抓住斯内普的胳膊，什么也没说的，直接幻影移形。
　　“西……弗……”莉莉有些呆愣的伸出手，却依旧没有抓住被带走的斯内普。
　　下一刻，又是一声爆响。一身黑色紧身巫师袍，身材高挑的格林德沃已然是出现在了，刚才伏地魔站立的位置。
　　“啊，又没追上啊！”揉着眉心，盖勒特有些头疼的呻吟道。
　　众人现在已经完全僵住了，虽然在报纸上，每天都可以看到关于两位黑魔王之间的你追我跑，可是当这件事情发生在自己面前时，众人都有一种是不是在做梦的想法。而且，这里是波特庄园吧，不愧是黑魔王啊，可是无视庄园的禁制，随意来去。
　　放下手，格林德沃又准备去追伏地魔。却不想在这时，一只手伸了过来，紧紧的抓住他的手。
　　“呃，干什么？”微微皱起眉头，盖勒特看着面前一身星星服的老人。
　　“盖勒特！”眼神有些复杂的，邓布利多看着这张离开自己视线几十年的脸。
　　“嗯？”盖勒特挣开被禁锢的手，转身正对着他。“这位老爷爷，你是谁？”
　　噗……
　　很多正在喝什么东西的人，都喷了。
　　虽然没见过，但是报纸上可是说过的。这两个人之间，在年轻时时恋人关系。刚开始的时候他们还无法接受，但是随着时间的推移，还有和麻瓜世界的交流，他们也就释怀了。只是，为什么他们听到的第一句对话是这样？
　　邓布利多也傻了，愣愣的看着俊美的盖勒特。随后他下移视线，看到了自己长长地胡子。
　　“盖勒特，我……”
　　“等等！”盖勒特抬手阻止邓布利多的话，然后看着他，眼中是满满的疑惑。“我认识你吗？还有，请叫我陛下，又或者是格林德沃先生。”
　　“……你在追求伏地魔？”微微握紧袖子里的手，邓布利多看着眼前俊美的人，开口问道。
　　“全世界都知道。”格林德沃轻轻的挑起好看的眉，嘴角难掩一抹笑意。“啊，说起来，我还要去追跑路的亲亲，所以再见了！”
　　反应过来的盖勒特，说着就直接幻影移形了。
　　留下众人呆滞的看着邓布利多，而邓布利多本人则是紧皱起了眉头。事情有些不大对劲，很不对劲。即使真的生气，怨恨自己，他所认识的那个盖勒特，都不会在看到他时是这样的反应。
　　“校长，您没事吧？”刚刚从水沟里爬了出来，小天狼星就正好看到了刚才的那一幕，不禁有些担心的看着沉默不语的邓布利多。
　　“没事”轻轻一笑，邓布利多摇头道。
　　“真的？”这回连波特都有些担心了
　　“真的没事，婚礼时间到了，大家做好准备吧。”邓布利多拍了拍波特的肩膀，笑着嘱咐道。
　　微微闪烁了一下眼镜，邓布利多看着波特庄园外面。
　　看来，他有必要去找一下大蛇丸了，事情太不对劲了。
　　……
　　伏地魔庄园内，庄园的主人，正脸色全黑坐在软椅上，身边站着的是斯内普。
　　“老师，您没事吧？”看着那几乎黑到底的脸色，斯内普有些担心的问道。
　　“没事！”咬牙切齿的，伏地魔磨着牙说道。
　　“……您特意去找我回来？”虽然被拉回来有些不高兴，不过礼物……礼物，好像真的还没来得及送出去。
　　“看看这份药方，你认不认识？”拿出一张老旧的羊皮纸递过去，伏地魔稍微缓和了一下自己的情绪。
　　斯内普疑惑的接过，然后仔细的看了起来。随着时间的流逝，他抓着羊皮纸的手越收越紧。
　　“老师，您是从哪里找来的这药方？”语气有些颤抖的，斯内普兴奋的看着伏地魔。
　　“怎么？这药方有什么问题？”微微眯起眼睛，伏地魔看着自己在魔药学上，天赋异禀的学生。
　　“这张药方，记载的是一份已经失传已久的魔药。它的制作极其艰难，而且失败率也非常高，更别说，它的药引子是一个人的灵魂之血！”
　　“灵魂之血？”伏地魔危险的眯起双眼，仿佛看透了什么，却又被一层迷雾挡住了视线。
　　“您从哪来的药方？”
　　“这你别管，你只要告诉我这药方的效果是什么？”
　　“……”斯内普也郁卒了一下，于是便开始解说这药方的作用。
　　“砰！”
　　斯内普的话音刚落，伏地魔身边的一个花瓶就碎成了碎片。
　　“老师？”
　　“没事。”施了一个恢复一新，伏地魔却是表情轻松了不少。
　　“这药要是有人喝了，是否可解？”缓了缓自己的情绪，伏地魔看着斯内普问道。
　　“无药可解！”想了想，斯内普语气笃定的回答道。
　　斯内普的话音刚落，伏地魔的脸色又难看了。
　　视线再次转移一下，我们来看看波特庄园。
　　这时候，邓布利多已经为两位新人主持了婚礼，正无事可做的坐在一边喝着奶昔。虽然脸上依旧带着微笑，但是实际上，脑子里却在想着关于盖勒特的事情。摩挲着杯子的边缘，他回忆着曾经的一些画面，嘴角无意识的勾起了一抹苦涩的微笑。
　　下一刻，一声爆响，本来离开的伏地魔，又一次回来了。
　　“汤姆？”顶了顶鼻梁上的眼镜，邓布利多疑惑的看着去而复返的黑魔王。
　　“我们该好好谈谈了，为了那个该死的一代魔王！”有些诡异的平静，伏地魔看着邓布利多，语气缓缓的说道。
　　邓布利多的眼睛微微一眯，放下手中的奶昔，站了起来。
　　“当然！”邓布利多点头，说着就带头走进了房子里。
　　伏地魔微微顿了一下，然后快步跟上。
　　众人只是看着他们，但是却并没有人走上去。
　　波特庄园内的一个房间里，邓布利多和伏地魔相对而坐。
　　“有什么事情？”邓布利多看着伏地魔问道
　　“在那之前，你必须先看一样东西。”说着，伏地魔把手里的药方扔到了邓布利多的怀里。
　　邓布利多疑惑的看了眼伏地魔，随后伸手捡起羊皮纸，仔细的看了起来。越看下去，他的眉头就皱的越紧。
　　“只是什么？”
　　“忘情一梦。”伏地魔冷笑着回答道“是一种很稀有的魔药，并且已经失传了上千年。”
　　“有什么用？”听到那名字，邓布利多仿佛抓住了什么。
　　“要制作这种魔药，其中最需要的是用药人的灵魂之血。而一旦喝了下去，那个人必定会忘记曾经的所爱之人，重新开始一段新的恋情。”
　　“……你的意思是说？”邓布利多强行压制住自己的激动，看着伏地魔。
　　“别高兴的太早，这种魔药没有解药的。”
　　一句话又把邓布利多打入了地狱，他坐在软椅上，愣愣的看着手中的魔药方。
　　“那么，你来找我做什么？”缓了一会，邓布利多才抬起头看着伏地魔问道。
　　“当然是找你想办法！”伏地魔狠狠的拍了下扶手，脸色又开始难看起来了。“该死的，他为什么会找上我？”
　　“我也很想知道，他找上谁不好，偏偏是你！”微微抽了抽嘴角，邓布利多表情严肃的说道。

　　第 77 章

　　邓布利多和伏地魔两人都很纠结，但是却有无可奈何。除了相互通通气外，两人也没再说什么。只是，盖勒特对伏地魔的纠缠更加的猛烈了，几乎让伏地魔无法招架。
　　这样的状况又维持了几乎一年多，对此大蛇丸也只是在一边笑着看戏，并没有上去帮忙的意思。而前不久，在和斯内普的聊天中，他又知道了莉莉怀孕的事情。算算时间，也的确到了。只是，一直过着清闲日子的他，却是差点忘记了这件事情。
　　现在是1980年五月，离小波特出生的时间还有不到两个月。那个预言……大蛇丸不确定是不是已经出现，还是说由于自己的干涉而消失？
　　微微皱起眉头，大蛇丸一手轻轻的摩挲着皮质的扶手椅，一手撑着下巴，深深的思考着。
　　“吾爱，你在想什么？”突然出现，尹莫顿伸手环住大蛇丸，轻触着他的耳垂问道。
　　“你吓到我了，尹莫顿。”抬起头，大蛇丸看着尹莫顿，无奈的嘟囔着。话说他对尹莫顿越来越没有设防了，不过这也是好事。
　　“啊，很抱歉。”轻轻一笑，尹莫顿抱起大蛇丸，让他坐在自己的大腿上。“在想什么呢，连我来了都不知道？”
　　“没什么。”说着，大蛇丸松开紧皱的眉头。“最近是不是太无聊了？”
　　“你觉得无聊吗？”用鼻尖蹭着大蛇丸的脸颊，尹莫顿开口问道。
　　“有些。”大蛇丸点头“虽然看着盖勒特和伏地魔之间，你追我跑的也挺有意思，但是总是会腻的。而且，他们两个都这样将近两年了，怎么还一点变化都没有？”
　　“呵呵，吾爱，如果无聊的话，跟我一起去德国吧。”尹莫顿听着大蛇丸的抱怨，却是忍不住笑了。经过这几年的缓慢恢复和适应，他所深爱的人，终于稍微轻松了一些，不会像以前那样总是感觉孤单一人。
　　“嗯？”大蛇丸侧头看着尹莫顿“你要去德国？”
　　“本来不用我去的，不过我看吾爱很无聊，所以就亲自去吧，顺便一起旅游？”
　　“棒极了，亲爱的！”用力的抱住尹莫顿，大蛇丸狠狠的亲了他一口，然后兴奋的站起来，冲向了两人的房间。
　　尹莫顿有些呆呆的碰了碰自己被重重吻了一下的脸颊，随之有些哭笑不得的笑了起来，只是这笑容里，难掩那深埋入骨的幸福。
　　“吾爱，你不用那么兴奋吧？”站起身，尹莫顿靠在房间的门边，看着大蛇丸在里面乱七八糟的整理行李。
　　“我这辈子，还从来没有为自己旅游过。”看着手中属于尹莫顿内衣，大蛇丸说着把它塞进了行李箱内。
　　笑着看着一团乱的爱人，尹莫顿轻轻的靠在那里，只是心中却因为那一句无心之话，而深深的刺疼着。他所深爱的人啊，即使如此强大，却也失去了很多普通人应该享受的生活。
　　站直身体，尹莫顿走进房间，拉住了正和行李纠缠的大蛇丸，一把把他推倒在身后的大床上。
　　“啊……尹莫顿，你干什么？”
　　“你说呢，吾爱？”
　　“太过分了，放开我……唔……”
　　熄灯……
　　闹腾了很长时间以后，大蛇丸和尹莫顿都有些疲惫的相拥着。空气中还飘荡着残留的味道，就着两人淡淡的喘息，渲染着刚才的激 情。
　　“嗨，吾爱，你什么时候能让让我？”亲吻着大蛇丸泛红的耳垂，尹莫顿有些苦恼的问着他。
　　“等你有那个能力压倒我的时候。”微微勾起嘴角，大蛇丸侧头印上尹莫顿的唇，声音还有些沙哑的说道。
　　“那不是永远没机会？”尹莫顿苦着脸，想想这两年的生活，发现自己悲催了。和深爱的恋人同床共枕了两年，可是他根本就没有真正碰过大蛇丸，这样的相处方式，着实让人惊叹了。
　　“这很难说哦，也许哪天，我一时高兴……”抿了抿嘴唇，大蛇丸笑着说道。但是暗地里，却是满心的苦涩。不是不愿意，只是每一次有这个倾向的时候，大蛇丸都会不由自己的想起兜。那个在日记里，记载着对于自己雌伏与人，而深深痛苦的少年。
　　“吾爱……”尹莫顿起身压在大蛇丸的身上，深深的看着他。“你是不是有什么顾忌？”
　　“尹莫顿。”大蛇丸呆呆的眨了眨眼睛，有些不确定的看着压在自己身上的爱人。
　　“说吧，没关系的。”亲吻了一下大蛇丸的额头，尹莫顿鼓励的看着他。
　　两人对视了一会之后，大蛇丸妥协了，叹息着拿出了一本黑色的笔记本。
　　“看看这个吧，我知道你看得懂日语。”伸手，大蛇丸把手中的日记本塞进了尹莫顿的手里。
　　尹莫顿疑惑的看了眼大蛇丸，坐起身翻开了日记本的第一页。
　　一时间，两人之间安静了下来。尹莫顿靠坐在床边，一页一页的翻看着那本日记。而大蛇丸却是起身，又一次开始整理刚刚只整理了一半的行李。
　　盥洗室内，大蛇丸双手撑在大理石台上，看着镜子里的自己。依旧是苍白的肤色，金色的蛇瞳，连那一头黑色长发都没有变化。可是这么多年了，在他身边来来去去的人那么多，又有几个能够陪伴在他身边。这两年看似轻松舒适，但是谁又知道他心中的不安和焦躁。
　　如果……
　　如果失去了尹莫顿……
　　他……会怎样？
　　其实，他楚锐从来就不曾奢望过什么，可是为什么他却总是在不停的失去，一次又一次……
　　看着镜子里，表情慢慢悲伤，眼中升起迷雾的自己，大蛇丸狠狠的把自己的脸埋进了满盆的清水中。憋着，不去呼吸，不要露出自己的脸。好久，有多久了，确实不知道。
　　直到……
　　尹莫顿一把抱起大蛇丸，强硬的把他从水中拉了出来。
　　水溅了一地，也打湿了尹莫顿全身。
　　紧紧的抱住大蛇丸，尹莫顿把他的脸压在自己的怀里。不去管紧紧拥着自己的手臂，那样用力的勒疼了自己的身体。心中盛满的，除了心疼，就只是恨意。为什么不让他早点遇到大蛇丸，竟是让他独自一人面对了那么多的伤痛。
　　“尹莫顿，我们结婚吧，好吗？”深埋在尹莫顿的怀里，大蛇丸用沙哑的嗓音，缓缓的问着。
　　尹莫顿先是愣了一会，然后狂喜在心中窜起。
　　他抬起大蛇丸的脸，看着那苍白的脸颊和微微泛青的嘴唇，心疼和喜悦在心中交杂。
　　“好，为什么不，这是我期盼已久的事情。你会成为我独有的伴侣，如此美好的词汇……”尹莫顿的声音有些发抖，他深深的看着大蛇丸，双手轻轻的捧着他的脸。“成为我的伴侣吧，吾爱！”
　　“好的，尹莫顿。”大蛇丸深吸了一口气，微闭上双眼呢喃般的应着。
　　水顺着那一头黑发缓缓的滑落，大蛇丸的脸上满是水珠。尹莫顿看着他，手指轻轻的划过他的脸颊，然后放进嘴里吸吮了起来。
　　“别再哭了，即使是想哭，也不要在一个人躲着，要哭的话，就在我的怀里哭吧！”感受着舌尖上淡淡的苦涩味道，尹莫顿叹息了一声，紧紧的拥着大蛇丸，轻声说道。
　　紧拥着尹莫顿，大蛇丸轻轻的抽泣了一声，仍由一颗完整的泪滴，顺着自己的脸颊滑落。
　　随后，一颗又一颗的泪，再也止不住的滴落下来。
　　几千年的委屈.痛苦和不甘全部化成了这晶莹的泪珠，轻轻的滴落在了尹莫顿的怀里。
　　“尹莫顿，我害怕，要是失去了你，我该怎么办？”轻轻的抽泣着，大蛇丸抱着尹莫顿，在他耳边说出了自己的不安。
　　“不会的，吾爱，我会一直陪在你身边。即使失去身体，灵魂也会永远拥抱着你，不会再让你一个人了！”抱着大蛇丸，尹莫顿微微上抬了下手臂，轻轻的把他挪到自己的大腿上坐好。满是怜惜的双手，一下又一下的温柔拍打着那纤瘦的后背。
　　“尹莫顿……”声音微微有些变低，大蛇丸靠在尹莫顿的怀里，轻声低喃着。
　　“什么？吾爱！”抬手轻轻的抚摸着大蛇丸满是泪痕的脸，尹莫顿也同样轻声应着。
　　“……我爱你……”
　　一句轻轻的我爱你，越说越低。当尹莫顿从那心痛和欢喜中清醒过来时，大蛇丸已经哭累的熟睡了过去。
　　牵起大蛇丸的一只手，尹莫顿温柔的在那白皙的手掌心里印上一个吻。
　　“我也爱你，吾爱！”轻柔的，尹莫顿轻轻的靠在大蛇丸的耳边，满含刻骨的爱意，缓缓的呢喃着。
　　抱起大蛇丸，尹莫顿为他换上干净的睡衣，让后把他放在了柔软的大床上。
　　坐在床边，尹莫顿看着安静沉睡的大蛇丸，嘴角勾起了一抹幸福的笑意。
　　“结婚吗！”轻握着大蛇丸的手，尹莫顿看着那雪白的手指，想象着自己为他戴上戒指的画面。
　　……
　　两天后，对角巷。
　　大蛇丸和尹莫顿穿着密闭的巫师袍，完全遮盖了全身，在街道上悠闲的散步。两人紧紧的握着对方的手，时不时的用眼神交流一下。
　　“这个怎么样？”拿起一对黄金指环，大蛇丸递到尹莫顿的面前，语气轻快的问着。
　　“你喜欢就好。”兜帽隐藏了尹莫顿嘴边的笑意，他看着再仔细挑选结婚戒指的大蛇丸，眼神温柔的几乎滴出水来。
　　“那多没意思，你也挑挑看吗，这里的款式还挺多的。”微微有些不满的掐了下尹莫顿的手背，大蛇丸虽然这样说着，但是嘴边也同样上扬着一抹喜悦的弧度。
　　“你真的不准备让他们参加我们的婚礼？”微微歪着头，尹莫顿有些不解的看着大蛇丸。不知道为什么，他并不准备让斯内普和伏地魔参加他们的婚礼。
　　“不，尹莫顿。”大蛇丸一边挑选着柜台里的戒指，一边摇头。“我和你的婚礼，我并不准备让任何人参加。在我的眼里，那是极为私密的，只属于我们两的美好记忆，我并不想和别人分享。”
　　“是吗。”轻轻一笑，尹莫顿自己其实也不想。他只想暗自和大蛇丸完婚，然后才向全世界宣布，这个人已经属于自己了。
　　“唉，你就真的不准备帮忙？”看着满柜子各种款式的戒指，大蛇丸有些苦恼的问着身边的未婚夫。
　　“吾爱，一切都由你做主，不好吗？”
　　“可是结婚是两个人的事，你快来看看！”拉着尹莫顿，大蛇丸狠声道。
　　“呵呵。”尹莫顿轻笑“要不这样吧，我们自己设计一款婚戒，你觉得怎么样？”
　　“……咦！”大蛇丸惊讶的看着尹莫顿“我怎么就没有想到呢？！”
　　“那么我亲爱的宝贝，我们现在是不是要离开，回家为婚戒奋斗呢？”
　　“当然！”点头，大蛇丸放下手中的戒指，拉着尹莫顿就朝外走。
　　而这时在另一边，斯内普正满脸严肃的快步行走着。而这一头，挺着大肚子的莉莉，正拿着手袋，蹦蹦跳跳的在对角巷挑选婴儿服。
　　一出门，大蛇丸和尹莫顿正好和莉莉碰到，因为莉莉的蹦跳还差点撞在了一起。莉莉也是一惊，下意识的护住自己的腹部。而尹莫顿则是揽住大蛇丸，避开了和莉莉的触碰。
　　“……莉莉，我认为身为一个孕妇，你应该小心一点。”无语的看着挺着大肚子，却依旧乱蹦的莉莉，大蛇丸很是无语的开口说道。
　　正在检查自己衣物的莉莉，猛地一惊，然后下意识的退了一步。
　　“陛……陛下……”莉莉的脸色有些发白，眼神也闪烁的不敢看两人。
　　“我很可怕？”微微挑眉，大蛇丸看着居然开始发抖的莉莉。
　　“不……不是……”莉莉抖了一下，然后开始稳定自己的情绪。“只是意识无法适应，请您别见怪。”
　　“哦！”勾起嘴角，大蛇丸看了眼尹莫顿。“原来，我们两个是来自火星啊，据然让葛莱芬多的公主无法适应？”
　　“陛下！”由于大蛇丸的语气很轻柔，还有那挺搞笑的话语，莉莉很快放松了下来。
　　“好吧，不逗你了。”大蛇丸摆手“走路小心点，都是要做母亲的人了。”
　　“知道了，陛下。”就像是被长辈教训了似得，莉莉红着脸低头应着。
　　“你逛吧，我们要回去了，再见。”
　　“再见，陛下。”点了点头，莉莉赶紧挪动身体，让开了道路。
　　大蛇丸轻轻的点头，牵着尹莫顿快速融入了人群中。而莉莉则是松了口气，暗自擦了擦额头上的冷汗。
　　一处炼金物品店内，大蛇丸手里拿着一根如同锥子一样的东西，满是兴趣的摆弄着。这是一根纯秘银的棒子，最粗的地方，有婴儿手臂那么粗，两头就像是冰凿一样细长锋利，据说是很久以前用来捕杀魔法生物用的一种武器。但是时至今日，它早就失去了用途。倒是这一身纯秘银，想来用得到的地方可不少。
　　“怎么，想买下来？”看着大蛇丸手里的东西，尹莫顿也想到了什么，于是开口问道。
　　“的确，西弗应该会喜欢的。”点头，大蛇丸直接承认。
　　“那就买下来吧，反正又不是很贵。”标准好丈夫的尹莫顿，想都没想的点头。而这句不贵，更是刺激了在场的不少贵族。
　　但是以尹莫顿和大蛇丸两人的财力来说，还真的不贵。最后，他们以两万金加隆买下了这根捕魔器。
　　一出门，大蛇丸和尹莫顿看到的就是慌乱的人群。两人对视了一眼，都是搞不明白发生了什么。
　　“啊，好疼……”
　　“呃？？”
　　听到这个声音，大蛇丸辶恕２换岜凰说中了吧？？
　　拉着尹莫顿，大蛇丸穿过人群，果然看到躺在地上，下身在流血的莉莉。
　　“怎么回事？”蹲下身，大蛇丸看着脸色苍白，还在不停冒着冷汗的莉莉。
　　“我……不是……故意的……啊……”抱着自己的肚子，莉莉一边哭着，一边忍受着巨大的疼痛。
　　“没事，别担心。”一手轻轻的覆在莉莉的腹部，大蛇丸安慰着正在忍受痛苦的莉莉。
　　淡淡而柔和的波动轻轻荡漾着，从大蛇丸的手心里散发出来，小心的渗透进莉莉的腹部，安抚着里面竟然魔力暴动的胎儿。随着时间的推移，莉莉的脸色慢慢的好看了一些，但是仍旧忍不住呻吟着。
　　“陛下，我的孩子……”
　　“没事了，只是现在怕是要早产。”收回手，大蛇丸有些无语的看着冒泪的莉莉，果然不该对葛莱芬多抱什么希望。
　　“真的是太……”莉莉的谢意还没说完，她就开始尖叫起来。
　　大蛇丸逵猩竦目醋偶饨胁灰训睦蚶颍下意识的倒退避开那刺耳的声音。而一直在一边撞墙的家养小精灵，终于反应了过来，带走莉莉的同时，不忘向大蛇丸道谢。
　　“呃，你说他们是去哪了？”大蛇丸回头看着自己的婚约者，有些不确定的问道。
　　“应该是圣芒戈吧，一般的巫师孕妇都是在那里生育后代的。”扶住倒退到自己怀里的爱人，尹莫顿也觉得有些好笑的回答道。
　　同时，另一边。
　　斯内普正拿着一瓶魔药，快速的准备离开圣芒戈，却在经过妇产科的时候顿住了脚。只因为刚才那一声熟悉的尖叫声，有些不确定的，他转身快速走了进去。
　　而这时，波特三人组，正一个个脸色发白的看着正要被推进产房的莉莉。
　　“哦，西弗！”斯内普一出现，小天狼星就立马发现了他，差点扑将上去。
　　“滚远点，蠢狗！”一脚踢开挡路的布莱克，斯内普紧张的跑上前去，跟在产床边上。
　　“莉莉，你怎么了？”斯内普紧张的看着莉莉苍白的脸色
　　“对角巷……嗯……摔倒了……是陛下……啊……疼死我了……”莉莉紧抓着产床边缘，断断续续的努力说着前因后果，却是被有一阵阵疼打乱了阵脚。
　　而这时，斯内普几人也被挡在了外面，莉莉被医疗人员推进了产房。
　　斯内普的脸色瞬间惨白了起来，紧握在手中的魔药也掉在了地上。
　　“哦，我的莉莉……”波特紧抓着自己的头发，悔恨不该答应让她一人去对角巷。“都怪你的陛下，一定是他！”
　　看着波特气极的样子，斯内普没有理会他，而是直接转身就走。
　　几乎同时，一个家养小精灵从拐角处冲了出来，身上背着大量婴儿用品。
　　“主人，炖炖把小少爷要用的东西都带来了。”家养小精灵害怕的看着波特，不敢靠近。
　　“你是怎么照看莉莉的，竟然让她变成这样！”波特像是找到了出气口，愤怒的一把抓起矮小的家养小精灵，怒骂了起来。
　　“哦，主人。都是炖炖的错，炖炖是个坏精灵。炖炖不该听女主人的话，去买冰激凌。小主人和女主人因为炖炖的过失受罪了，即使有那位陛下救治，但是炖炖还是罪不可赦……”
　　看着不停扭动哭泣的家养小精灵，波特三人都是一愣。
　　“呃，不是那个人攻击了莉莉？”小天狼星有些呆滞的看着家养小精灵
　　“呜呜……没有，是女主人自己摔倒了，后来被正好经过的陛下救了。小主人竟然还没出生就发生了魔力暴动……哦，都是炖炖的错，炖炖是个坏精灵……”
　　波特三人对视了一眼，都有些无语了。
　　“等莉莉把孩子生下来，我们再去通知斯内普吧。怕是现在，他已经快到伏地魔庄园了。”小矮星有些哆嗦的看着两人说道
　　“还是去一下吧，免得以后那些毒蛇说我们恩将仇报！”小天狼星嘟了嘟嘴，说着转身就追向了离开的斯内普。

　　第 78 章

　　英国内最大的豪华别墅区内，尹莫顿正满脸喜庆的看着手中的单子。上面，一个个款式新颖，尽显华贵的戒指，正散发着自己独有的姿态。拿着笔，尹莫顿微微考虑了一下，又在其中的一枚戒指的造型图上，勾上了一比，随后满意的眯起了双眼。
　　书房外，大蛇丸拖着一个大大的行李箱，直接推开了枣红木的大门。以往有些苍白的脸颊上，淡淡的浮现着一抹粉红，就连那双金色的蛇瞳也闪烁着欢乐的神色。
　　“尹莫顿，我已经准备好了！”直奔尹莫顿的身边，大蛇丸低头看着还在写写画画的他，高兴的大叫着。
　　“吾爱，走之前别忘了通知伏地魔和西弗。”难以自已的勾起嘴角，尹莫顿放下笔，伸手揽住大蛇丸的腰，把脸深深的埋了进去。叹息着，语气也同样难掩欢快。
　　“知道了。”抚摸着怀里尹莫顿的脸颊，大蛇丸轻笑着点头。“那么我先过去了，你快点！”
　　“知道了，等我过去的时候，这些稿件一定已经完成了。”拿起桌上的设计稿，尹莫顿也笑着应道。
　　“别让我失望……”看了眼尹莫顿手里的稿件，大蛇丸开心的笑着。“对了，我今天说过我爱你吗，亲爱的？”
　　“还没有，要补偿吗？”抬起头看着大蛇丸，尹莫顿难掩眼中的幸福，笑着问道。
　　“好吧，补偿。”大蛇丸眯了眯眼睛，说着低下头。“我爱你，尹莫顿……”在两唇相贴之前，大蛇丸断断续续的呢喃道。
　　“我也爱你，吾爱……”
　　五分钟后，大蛇丸抬起头看着尹莫顿微微红肿的嘴唇，笑着快速在他的额头上印上一个吻，然后带着行李瞬间消失。
　　尹莫顿微微楞了一下，摸了摸自己的额头，然后幸福的笑了起来。
　　同一时间，伏地魔庄园内。在一阵空间扭曲之后，大蛇丸拖着巨大的旅行箱，脚步欢快的走了出来。
　　“陛下！”一个家养小精灵跳了出来，恭敬的看着正向自己卧室走去的大蛇丸。
　　“啊，是刷子啊。”大蛇丸笑着低头“帮我把维迪叫回来，就说我有很重要的事情要通知他。”
　　“是，刷子马上就去找黑魔王主人。”
　　看着家养小精灵瞬间消失，大蛇丸随手把行李拖进了卧室，然后放在了椅子边。
　　“也不知道，会不会得到祝福呢？”带着淡淡的期待，大蛇丸一边把玩着捕魔器，一边咬着下唇呢喃着。
　　没过多久，带着一身冷气的伏地魔就已经回到了自己的庄园。虽然会议被打断有些不高兴，可是在听到是大蛇丸找他时，他还是很愉悦的。近两年来，由于盖勒特的疯狂追求，他几乎没时间和大蛇丸聚一聚。
　　站在大蛇丸的房门外，伏地魔深吸了一口气，让自己周身的冷气和杀气微微收敛，然后才抬手敲门。
　　“进来吧，维迪。”大蛇丸把玩捕魔器的手微微一顿，随后满怀期待的坐直身体应道。
　　伏地魔开门进来，看着坐在暗处的大蛇丸，视线几乎焦灼在那满是笑意的脸上。
　　“叫我回来，到底有什么事情？”在大蛇丸对面坐下，伏地魔开口问道。只有这个时候，他的语气才会微微柔和一些，人也显得很平和。
　　“是有一件事情要通知你……很重要！”说着，大蛇丸着重点头道。
　　“嗯？”微微挑眉，伏地魔微笑着看着大蛇丸，示意他继续。
　　“维迪，我们认识也有近四年了。这么久以来，一直都麻烦你。”想了想，大蛇丸却是不知道该怎么开口了。几年的相处，对面这个人在想什么，他不是不清楚。只是，他永远无法给予回应，却又不想伤了他。所以一时之间，大蛇丸有些难以开口。
　　“说吧，又做了什么奇奇怪怪的事情，我不生气的。”生活了这么久，伏地魔也看出了大蛇丸的紧张，虽然奇怪，但是一想起这些年他时不时做出的那些事情，伏地魔也就淡定了。
　　“才没有。”大蛇丸微微皱眉，难道他的人品很差吗？“是这样的，我和尹莫顿他……我们要结婚了。维迪，我希望得到你的祝福。”
　　大蛇丸后来的话，伏地魔都没有听清楚，他的脑子里不停的回荡着那句要结婚的话。淡淡的笑容僵在脸上，眼神也越来越危险。看着大蛇丸仿佛因为即将结婚而紧张的样子，伏地魔却觉得那么的刺眼。
　　“你说，你要和尹莫顿结婚！？”冷冷的坐在椅子上，伏地魔红色的眼睛里，几乎翻滚着血海。他盯着大蛇丸，质问的声音里满是冰冷。
　　“维迪……”大蛇丸听出了不对，看着伏地魔皱起了眉头。“你怎么了？”
　　“怎么了？”伏地魔冷笑，站起身俯视着大蛇丸。“你说你要和尹莫顿结婚！”
　　“是的，你有疑问？”大蛇丸也收起了脸上的微笑，严肃的看着魔压开始上涨的伏地魔。虽然知道伏地魔会有有些反应，但是大蛇丸根本没想到他的反应会这么大。
　　“当然有！”上前一步，伏地魔的手探向大蛇丸，却并没有触碰他。“如果你和尹莫顿结婚了，那么请问，我该怎么办？别告诉我，这么多年的相处，你不知道我对你的感情！？”
　　“就是因为相处了这么多年，你应该知道的，我对你只是朋友相待！”侧脸躲过伏地魔的手指，大蛇丸也同样强硬的回道。他不是什么温柔的人，以前伏地魔没有挑明也就罢了，可是现在他既然挑明了说，大蛇丸也不会用什么造作的话去搪塞。
　　“一句朋友相待，你就想拒绝我的感情吗？”握紧双手，伏地魔越来越难以控制自己，本就通红的眼睛，如同充血一般，有些发涨。
　　“那还能怎么样，我对你没有那方面的感情。”重重的，大蛇丸的这句话说得那样坚定。
　　“好，好，好，很好！”伏地魔一连说了四个好，他的脸色几乎发青，紧抿着在嘴唇像是黏在了一起。
　　不等大蛇丸反应，伏地魔抢过大蛇丸手中的捕魔器，狠狠的丢了出去，然后一把扣住了他的双臂，强硬的把大蛇丸从椅子里拉了起来。
　　一个残虐的吻随之落下，大蛇丸疼的闷哼了一声，双手用力的抵在伏地魔剧烈起伏的胸膛上。
　　“够……唔……”挣扎着，大蛇丸却又不敢用力，生怕弄伤了伏地魔。可是唇上如同野兽一般的啃咬，却让他疼的难受。
　　而同时，伏地魔也没有给大蛇丸说话的机会，直接乘机舌头攒进了大蛇丸的口腔内，肆意吸吮起来。两人的喘息纠缠在一起，伏地魔也越来越兴奋，抓着大蛇丸的双手，粗暴的撕扯着那白色的单薄衣服。
　　很快，一边圆润白皙的肩膀就暴露了出来。就着线条优美的锁骨，刺激着伏地魔的视觉。承重的闷哼了一声，伏地魔没有去管被大蛇丸咬的出血的嘴唇，直接低头，一口咬在了那外露的肩头。
　　大蛇丸紧抿着满是鲜血的嘴唇，眼中的怒气越来越盛。而肩部的深深的咬伤，却是让他完全生气了。
　　一把抓住伏地魔的双手，大蛇丸直接用力，也不管是不是会伤到他，还不温柔的推开了他。
　　伏地魔重重的撞在了身后的沙发上，腰部的疼痛让他几乎呻吟起来，但是却死死的被他忍住。瞪着鲜红的眼睛，他看着正在擦嘴和整理衣服的大蛇丸，再也难掩那不甘。
　　“我什么地方比不上尹莫顿，你说给我听听，为什么选择他，而不是我？”站直身体，伏地魔深深的看着大蛇丸，嘶哑的压低声音质问着。
　　大蛇丸知道，伏地魔现在在压抑自己，但是又能怎样，他爱的是尹莫顿。这个和他相识四千年，苦苦等待他一千余年的男人。说对伏地魔没好感是假的，光是那张和鼬有几分相似的脸，就已经足够伏地魔打好顽固的基础了。可问题是，他不是鼬，所以也就不可能比得上相伴几千年的尹莫顿。大蛇丸自己明白，他的心很小，小的只装得下一个人。
　　“你并不比尹莫顿差什么，但是，我爱的不是你，这个理由足够了。”感觉着肩部和嘴唇上的伤口愈合，大蛇丸紧皱着眉头，同样看着伏地魔。
　　“不是我……”伏地魔微微颤了一下，周身的气势开始下降。
　　“维迪，你的条件很好，何必执着于我一个人呢。”看着伏地魔的样子，大蛇丸深深的叹息了一声。
　　“不，除了你，还有谁能够入得我心。”厉声驳道“是不是因为我不是完整的？”
　　“不是……”大蛇丸知道伏地魔说的是什么
　　“魂器，我找回来了，我这就去拿。”不等大蛇丸说什么，伏地魔就冲了出去。
　　其实早在很久以前，伏地魔就已经找回了自己所有的魂器。只是因为害怕，害怕大蛇丸修复了自己的灵魂后就会离开，所以他一直都没有提过这件事情。可是现在，伏地魔不知道自己该怎么反应。如果是普通巫师倒也罢，可是他所爱上的这个人，能力太强了，强的连他都无法阻碍分毫。是不是，只要他拥有完整的灵魂，大蛇丸就愿意接受他？虽然知道这里有太牵强，但是伏地魔还是死死的抓住了，这是他最后的机会。
　　“唉……”无奈的叹息了一声，终究……还是伤了他啊。
　　坐在软椅上，大蛇丸静静的思考着。也许，等和尹莫顿完婚后，还是离开的比较好。毕竟眼不见为净，也许分开了，伏地魔会慢慢的在时间的冲刷下，恢复起来。
　　而就在这时，卧室的大门再次打开，原本大蛇丸以为是伏地魔的，却没想到进来的却是斯内普。
　　“西弗？”看了看自己被重重撞开的房门，大蛇丸有些疑惑的看着脸色极为难看的斯内普。话说，这两个人今天是不是都吃错药了，一个个火气都这么大。
　　“你……你怎么能……”斯内普微微顿了一下，紧咬着牙关，黑色的眼睛深沉的的看不清情绪。
　　“西弗，你怎么了？”微微皱眉，看着斯内普这个样子，大蛇丸不禁有些担心。
　　“怎么了？”斯内普猛然向前，站在大蛇丸的面前，低头看着他。“你还需要我告诉你怎么了？”
　　“到底怎么回事！？”原本就因为刚才伏地魔的事情，大蛇丸的心情就不怎么好，现在再看看斯内普的样子，大蛇丸也就越加的不高兴，整个眉头都皱了起来。
　　“你怎么能……老师就那么重要，竟然能让你做出那种事情？”嘶哑的质问着，斯内普的嗓子仿佛被什么堵住了一样，沙沙的像是擦过玻璃的利器。
　　“？？”大蛇丸头上瞬时间出现了好几个问号，完全搞不懂斯内普在说什么。“你在说什么？”
　　“是想骗我吗？”斯内普的脸色几乎死灰，抖动着嘴唇看着大蛇丸。“莉莉她……”
　　“莉莉？”大蛇丸看着斯内普，算是明白了一点点，原来是为了莉莉啊。“她现在应该在圣芒戈生孩子吧。”勾起一抹轻轻的微笑，大蛇丸一脸轻松的说道。
　　斯内普被噎了一下，随后看着大蛇丸脸上的微笑，心中的怒气越来越盛。
　　“你还笑得出来，实施若真如此吗，你在对角巷和莉莉……”
　　“啊，是啊。她蹦蹦跳跳的，一点也不像是个怀孕的人，所以我就帮了下忙，这样有什么不对吗？”摩挲着嘴唇，大蛇丸疑惑的看着斯内普问道。话说，难道他救了莉莉，西弗不应该高兴吗，怎么这个表情？
　　“帮了忙，好一个帮了个忙！”斯内普颤抖着，有些踉跄的上前，双手撑在大蛇丸的肩部，低头看着他。“老师对你就那么重要，让你不惜做出这种事情？”
　　“维迪？和维迪有什么关系？”大蛇丸觉得自己今天的脑子不够用了，刚刚好不容易明白了一点，现在又糊涂了。
　　“还在装吗？你以为我不知道那个预言？”紧紧的扣住手掌下消瘦的肩膀，手指几乎嵌进肉里。
　　看着斯内普那难掩悲伤的眼睛，大蛇丸突然从他的话里听出了什么。
　　预言！？
　　难道是那个预言！？
　　可是，为什么预言还是出现了，而且竟然同样是被西弗听到了？！
　　“西弗，你从哪听来的语言？”慢慢的，大蛇丸脸上的表情严肃了起来，金色的蛇瞳轻微的收缩着。他知道事情的严重性，一切祸事的源头，就是这预言。
　　“怎么，终于坦白了？为了老师，你竟然在对角巷推到了莉莉！？”斯内普几乎是吼出来了的，他看着大蛇丸，眼中慢慢的浮现一层水雾，满是不想相信的神色。
　　“什么？我推到了莉莉？谁和你说的？”大蛇丸愣住了，随后惊诧的几乎掉了下巴。
　　“我亲耳听到莉莉说的，你怎么能这么做？”摇晃着大蛇丸，斯内普厉声质问着。
　　“她亲口说的？”大蛇丸笑了，笑容里满是鄙视和不屑。“她说你就信了？原来在你的眼里，我是一个回去暗算孕妇的人。”
　　“可是莉莉她亲口说的，我听到了，我听到了。你怎么能这么做，那是莉莉啊！”耸拉着头，斯内普仿佛瞬间失去了生气，沙哑着声音质问着大蛇丸。紧抓着那双肩的双手，都显得有些无力。
　　“是啊，那是你的莉莉，所以她说的话就是一切。”冷冷的，大蛇丸完全冰冷了下来，他没有想到，只是一个女人的话，斯内普竟然就真的信了。“去找你的莉莉吧，不要再出现在我面前了。”抬起手，大蛇丸强硬的扒下了肩膀上的双手，狠狠的甩向一边。
　　斯内普一个踉跄，差点没站稳，随后瞪大了双眼看着慢慢站起身的大蛇丸。从来没有过，这个人从来没有对他这么粗鲁过。一直以来，都是那么温柔。
　　“莉莉没有错，为什么要那样对她？还是说我做错了什么，你又不是不知道，我对她……她是我最重要的朋友啊！”
　　“朋友！”冷哼了一声，大蛇丸的嘴角勾起一抹嘲讽的微笑。“你就真的把她当朋友？斯内普先生，别自欺欺人了。那个女人，在你的眼里比什么都重要，比我……根本没有可比性！”
　　“你……”斯内普的脸瞬间苍白一片，为的只是那一声斯内普先生。同时，一抹怒气从心中窜起。为什么，他就比不上老师吗，为了老师，他竟然这样对待自己。
　　斯内普看着站在身前的大蛇丸，脸色不停的变换着。
　　“那个女人，我要真的想杀她，谁可阻我！”嘴角下垂着，大蛇丸现在的表情冷厉无比。金色的眼睛含着杀气看着斯内普，却深深地隐藏着失望。
　　这句话，彻底点爆了斯内普心中的怒气。他压抑的嘶吼了一声，然后猛地抓住大蛇丸的肩膀，狠狠的把他推倒在了后面的书架上。
　　两人快速的迈了几步，书架被撞得发出了一声巨大的震动声。大蛇丸的脸色突然一白，重重的闷哼了一声，然后瞪大眼睛看着斯内普。
　　“别再说了，别再说了！”斯内普紧抓着大蛇丸，摇晃着他，却没有注意到那难看的脸色和淡淡的呻吟。“你怎么能这样对我，那是莉莉啊，不管我怎么看待她，她都是我重要的人。你明明知道的！”
　　“咳，滚！”冷着脸，大蛇丸紧抓着身后的书架固定着自己的身体，看着斯内普的眼睛里已经没有了任何情绪。一声斥骂，压抑而冰冷的就像是万年寒冰。
　　斯内普一时间傻了，愣愣的看着大蛇丸。他叫他……滚……
　　这里，早就被他当成了家啊。滚……他能到哪里去……
　　“滚啊！”大蛇丸用力的推开斯内普，人依旧靠在书架上，脸色冷的几乎发青。“我叫你滚，你没听见？滚得远远的，我永远都不想看到你。”
　　猛地
　　一声抽噎声响起，斯内普紧紧的闭着子的最，手指微微抽搐着，不知道该怎么反应。
　　“陛下……”不知所措的，斯内普看着靠在书架上的男人。
　　“滚，我不想看到你。”冷冷的，大蛇丸用手紧了紧抓着书架的手，低头不去看斯内普。
　　斯内普颤抖着，最后看了眼大蛇丸，脚步踉跄的转身逃也似的跑出了大蛇丸的卧室。
　　直到斯内普的脚步声消失，大蛇丸才抬起头，只是脸上挂着一抹苦涩的微笑。





　　第 79 章

　　斯内普脸色苍白的走出伏地魔庄园，身上什么也没带。微微颤抖着，他回头看了眼生活了四年的家，难掩心中的悲凉。手探进衣领，他拉出了里面的一个蛇形的挂坠，那是他十八岁生日时，陛下送给他的生日礼物。
　　“这到底是怎么了……”斯内普紧握住手心里的挂坠，脸上勾起一抹苍白的微笑。
　　而这时，曾经来过一次的小天狼星，也正好赶了过来。
　　“哦，亲爱的，还好你没有到家，要不然我们葛莱芬多就要被人说成忘恩负义的杂碎了。”小天狼星一看到斯内普，就大声叫了起来。
　　“你这话什么意思？”斯内普空洞的眼睛，直直的看着突然冒出来的小天狼星。
　　而这时在另一边，大蛇丸开始剧烈的喘息，他紧皱着眉头，脸色惨白的比墙还要像墙。急速的呼吸着，大蛇丸抓着书柜的手猛地一滑，失去扶持的身体猛地下滑，大蛇丸重重的闷哼了一声，急忙抬起颤抖的手用力的扶住书柜。
　　努力的站稳身体，大蛇丸抬起一只手，轻轻的绕过肩膀抚摸了一下身后。
　　血，沾满了整只手，顺着手指缓缓的滑落到衣袖里。
　　紧闭着双眼，大蛇丸双手撑在书架上，咬牙一用力，直直的站了起来。又是一声闷哼，大蛇丸捂着心口，喘息着向前走着，然后重重的坐在了软椅上。
　　低垂着头，他的视线交集在地上的华丽地毯上，慢慢的稳定着自己的呼吸。
　　在他的身后，书柜正中的位置，一直银色的利器正卡在两排书柜之间。鲜红的血顺着那利器，缓缓的滴落了下来，然后了大片的书籍。
　　“清理一新。”艰难的抬起无力的手，大蛇丸对着身后的书柜使用了魔咒。
　　“下一刻，刚才还鲜血淋淋的书柜，现在已经恢复到了从前的样子，只是书柜正中的捕魔器依旧安静的被卡在那里。
　　大蛇丸微闭上双眼，用尽了最后的力气，快速的清理了现场。当一切都恢复原样的时候，他也完全脱力了。
　　拿着一臂长的捕魔器，大蛇丸露出了一个悲伤的苦笑。
　　呼吸，慢慢的平静下来，大蛇丸安静的等待着。卧室内昏暗的灯光，照不到他低垂的脸颊。只有那轻轻放在扶手上的两只手，显得那么的苍白。
　　不一会，一声脆响之后，尹莫顿穿着一身灰色，如同几千年前那样的衣服，直接出现在了大蛇丸的卧室里。
　　“吾爱，你和伏地魔和西弗说了吗？”看了眼坐在暗处的大蛇丸，尹莫顿一边笑着，一边整理着手中的稿件。
　　“嗯，他们还没来。”微微顿了一会，大蛇丸才语气平静的回答道。
　　“东西都整理好了？我想，我们可以用麻瓜的方式，乘船去德国。”尹莫顿想了想后提议道“我想你会喜欢的，上次的乘船经历，貌似不错。”
　　“你喜欢就好。”暗处，大蛇丸微微蠕动了一下身体，很是轻微的应道。
　　“啊！”欢喜的拿起手中的一幅稿件，尹莫顿语气里满是快乐。“这款是我最喜欢的，上面的暗纹就和你的腾蛇一摸一样。”看着手中的稿图，尹莫顿笑着说道。
　　“你……喜欢就好。”放在扶手上的手微微握了握，大蛇丸抬起头看着背对着自己，正细细观看稿图的尹莫顿，嘴角勾起了一抹微笑。
　　“吾爱，这是我们两个的婚戒，你应该提点意见的。”回头，尹莫顿看着暗处，表情不明的大蛇丸，有些不满的嘟囔起来。
　　“真的，你喜欢就好。”睁大眼睛看着尹莫顿的脸，大蛇丸貌似很开心的笑着说道。
　　“你会宠坏我的……”嘟囔着，尹莫顿放下手中的稿图，缓步走到大蛇丸的面前，低头轻轻的亲吻了一下他的嘴唇。然后顿住。“吾爱，你的嘴唇怎么这么凉？冷吗？”
　　“没有，只是……我有些想睡了。”微微闭了闭眼睛，大蛇丸轻声回答着。
　　“嗯，累了？”尹莫顿歪着头看着大蛇丸，眼中满是宠溺。“睡吧，等你睡醒了，我们就去德国结婚。”
　　“嗯。”轻不可闻的应了一声，大蛇丸垂着头仿佛在看着自己的手。
　　尹莫顿看着大蛇丸，轻轻的笑着，站起身回头又拿起了桌上的稿件。
　　卧室里安静了下来，只剩下时不时的，尹莫顿翻动稿件的沙沙声。由于大蛇丸的喜好，这里的光线并不充足，只能勉强看见纸上的东西。所以，尹莫顿的头很低的低视着手中的东西，看的非常仔细。
　　不知道过了多久，大蛇丸原本轻柔放在扶手上的双手，突然紧紧的抓紧了扶手。然后，他缓缓的抬起了头，深深的看着尹莫顿那满是幸福气息的背影。
　　“尹莫顿，我有些害怕。”带着淡淡的沙哑，大蛇丸无力的垂下头，几不可闻的呢喃着。
　　“什么？”尹莫顿一时间还没有反应过来，放下东西，回头看着大蛇丸。
　　“万一，等我醒了，你不在我身边，那该怎么办？”
　　“……不会的，吾爱，我会一直在你身边陪着你。”很仔细的听着，尹莫顿最后笑了，语气温柔的说着。
　　“啊，只是……有些心疼……和不甘……”
　　“……我……爱你，尹莫顿……”
　　话音落下，大蛇丸放在扶手上的手，轻轻的滑落了下来，便再没开口。
　　尹莫顿虽然有些不解，但是也没说什么。他带着微笑回头，继续查看着手中的稿子，时不时的从里面挑出不满意的放在一边。
　　风轻轻的吹起白色的纱帘，飘荡着扫在了大蛇丸的身上。尹莫顿猛地一惊，快速的伸手压住桌上的稿件，然后松了口气的整理了一下。他抬起头看着悠扬着的纱帘，视线随后落在了坐在纱帘边不远处的大蛇丸身上。
　　转身，尹莫顿走向大蛇丸，伸手拉住了乱飞的纱帘，用袋子固定住。随后，他才蹲下身，伸手准备抱起大蛇丸。
　　“滴 滴 滴……”
　　“什么声音？”收回手，尹莫顿疑惑的看了看四周。
　　随后，他的视线顺着声音发出的地方看了过去。
　　瞬间。尹莫顿僵住了。
　　在大蛇丸坐着的椅子下面，一滴滴鲜血顺着边缘，从靠背处缓缓的滴落，发出一声声闷闷的声响。
　　尹莫顿眨了眨眼睛，身体开始发抖，就连呼吸也急促了起来。他的视线顺着滑落的血滴，缓缓的上移着，直到定在了大蛇丸的身上。
　　“吾爱……”声音发着抖，尹莫顿小心翼翼的呼唤着。
　　可是，没有人回答他。要是在平时，即使是熟睡了，强悍入大蛇丸，会马上回答他的呼唤。可是这一次，什么都没有。尹莫顿一时间愣住了，呆呆的伸出手，轻轻的碰触了一下那地上刚刚积累起来的血滩。
　　黏黏的，但是却并没有一般鲜血的血腥味。很干净的血液，比谁的都要干净。只是，有些冰冷，像是大冬天水管理流出的清水一样。
　　抬起粘了血的手，尹莫顿眼神有些散乱的看着。他的嘴唇微张，却不知道要说什么。健硕的身体，剧烈的颤抖着，慌乱在脸上绽开。
　　跪在地上，尹莫顿温柔的 伸出双手，缓缓的抱住大蛇丸的身体。瞬间降临的冰冷，刺激的尹莫顿连呼吸都停滞了一下。
　　另一只惨白的手，因为尹莫顿的动作，无力的从扶手上滑落。
　　尹莫顿抱起大蛇丸，小心的看着他。
　　“吾爱，别玩了，这个游戏一点也不好玩。”轻轻的抚摸着大蛇丸紧闭着双眼的脸，尹莫顿强自镇定的呢喃着。
　　可是回答他的依旧是一片安静，连一声呼吸都没有。
　　尹莫顿手指抽搐着，顺着大蛇丸的衣领探了进去，然后向后小心的抚摸着。
　　下一刻，他停了下来，然后抽出了自己的手。
　　血
　　整只手上都是血，满满的，渲染着他修长的手指。而另一支手臂上，也慢慢的感觉到了被液体弄湿的触感。
　　抬起头，那椅子上暗红色的血迹刺伤了尹莫顿的眼睛。他低头，看着大蛇丸脸颊上那残留着的，淡淡的一边泪痕。
　　“谁让你伤心了，吾爱？”颤抖的手，轻柔的抚摸着那冰冷的脸颊，尹莫顿强自笑了笑，努力的稳定自己的声音问着。
　　可是，依旧没有任何人可以回答他的疑问。
　　软软的靠在尹莫顿的怀里，大蛇丸身上的血顺着衣服，一滴滴的滴落在了奢华的地毯上。原本就苍白的肌肤，现在几乎惨白的泛着青色。就如同放进了冰箱里的冻肉，冷冰冰的毫无生气。
　　“……是谁伤了你，吾爱。回答我，求你回答我！”紧抱着大蛇丸，尹莫顿微张着嘴，却是只能艰难的，挤出这么一句断断续续的话。
　　泪夺眶而出，打湿了大蛇丸微皱着眉头的脸。尹莫顿用手擦着，却怎么也擦不干，好像大蛇丸在不停的哭泣着。
　　啊，只是……有些心疼……和不甘……
　　……我……爱你，尹莫顿……
　　大蛇丸最后的话语，轻轻的回荡在尹莫顿耳朵里。
　　“不疼，尹莫顿带你去看医生，不会疼的。”伸手捂住那后面的伤口，尹莫顿抱起大蛇丸，直接离开了这间卧室。
　　一时间，整个卧室安静了下来，只留下大蛇丸带来的行礼和桌上的稿件。要是说还有什么的话，那也只剩下一地残留的血迹。
　　两人刚刚离开，房门就被推开。抱着魂器的伏地魔跑了进来，可是看到的却是已经失去主人的空旷。
　　紧随其后，斯内普也慌张的跑了进来，随后呆滞的看着空旷的房间。
　　“哐当……”
　　伏地魔手里的魂器掉落在地上，他看着空旷的房间，不知道该怎么反应。
　　而斯内普则是走了进去，看着桌子旁边的行李箱和桌上的东西，随后满是疑惑的看着四周。
　　“这里……为什么会有血？”僵着站在那里，伏地魔沙哑的说着，眼睛死死的盯着满是鲜血的椅子。
　　斯内普快速回身，看向那张软椅，随后也被那上面残留的大量血迹惊住。
　　而这时在另一边，尹莫顿的别墅内。
　　呆愣的尹莫顿，僵直的站在窗前，看着自己的私家医生检查着大蛇丸。
　　没过一会，年迈的老医生摇着头站起身。
　　“没救了，利器直穿心脏，而且还是被捅了两次。”看着床上趴在那里，已经失去心跳的男子，老医生叹息的说道。
　　“……不，他刚才还和我说话呢，不会的！”摇着头，尹莫顿不愿意相信。那个刚才还笑着对自己说话的爱人，现在却失去了心跳，又一次步入了死亡。明明说好的，要一起去德国结婚，为什么会发生这种事情。
　　“伯爵殿下，心脏都破了两个直径三厘米的大洞，谁也活不下去。”老医生摇头“如果说他真的在死前还和您说了话，那么就说明，他只是放不下。看得出来，他很在乎您，所以在死前希望可以看您最后一眼。这样的坚持……不容易啊……”
　　“……出去！”压抑的嗓音，嘶哑的响起。尹莫顿看着床上的人，冷冷的对老医生说道。
　　老医生也不生气，拿起自己的工具，摇着头离开了。
　　房间里只剩下尹莫顿一人，他踉跄了两步跪在了床前。
　　床上，大蛇丸的上衣已经被脱下。一个巨大的伤口，刺穿了左边的蝴蝶骨，直直的□了心脏。现在，血已经不流了，只是这样，反而让血肉翻飞的伤口，更显得狰狞。
　　尹莫顿俯下身，缓慢的靠近着那巨大的伤口，一声抽泣随之响起。
　　泪重重的落在大蛇丸裸 露的肩膀上，顺着身体线条滑落而下。
　　尹莫顿轻轻的亲吻了一下那伤口，然后半抱住那冰冷的身体，却小心翼翼的不屈触碰到那伤口。
　　“不怕，吾爱，尹莫顿会一直陪在你身边。只是……”
　　“绝对不原谅那些伤害你的人，即使我不知道是谁，但是……”
　　“必须有人为你陪葬……”
　　“不怕，吾爱，不会再疼了，伤口一定会好的。”
　　“会有人为你的不甘心，付出代价的。”
　　尹莫顿抱着大蛇丸，一边轻轻的呢喃着，一边落下一个个带着泪的吻。
　　“到底是谁，敢这样伤害你？绝对不原谅，绝对要杀了他……我……又一次失去了你吗……”猛地抽泣了一声，强忍住的哭声再也掩藏不住。
　　尹莫顿沉闷的哭喊着，一声声的呼唤着大蛇丸，希望他可以回答自己。
　　为什么，明明才分开不到半个小时，你就离我而去。
　　为什么，明明说好了要一起得到祝福，可是结局却是这个样子。
　　吾爱，这一次你会沉睡多久？
　　一千年？
　　还是更久的五千年？
　　谁伤了你，让你期盼了近万年的生活化为泡影？
　　没关系，婚礼还是会继续的，你会和我成为伴侣。我还是会为你戴上亲手设计的婚戒，就像你期待的那样。
　　带着已经失去生命的大蛇丸，尹莫顿想都没想的烧掉了这栋别墅，带着他所挚爱的恋人，离开了这里。
　　每天，尹莫顿会为大蛇丸擦洗身体，在包扎好那巨大的伤口。
　　每晚，尹莫顿会拥抱着全身冰冷的大蛇丸，轻声说着我爱你进入沉睡。
　　每次，坐在床边处理大量公务的时候，尹莫顿都会侧头看一眼，轻轻的趴伏在床上，安静的如同只是睡着的大蛇丸，然后印入满眼的悲凉和绝望。
　　而另一边，却是完全乱成了一团。
　　斯内普全身坚硬的坐在自己的房间里，身体止不住的发着抖。没有人明白，那天从小天狼星那里知道真相时，他是怎样的惊惧。不是因为自己被赶出来，而是因为自己伤了那个总是温柔对待自己的男人。
　　害怕，他真的不要自己了。
　　害怕，他真的不想再见自己，那怕一面。
　　可是，你去哪了，为什么连尹莫顿也消失了踪影。为什么，在你的房间里会有血迹。
　　一年又一年，斯内普越来越消沉和阴冷，总是不笑也不语的看着四周。他离开了伏地魔庄园，进入了霍格沃兹，成为了那里的魔药教授。只因为，那人说不想再看到自己。也许，哪天他回来的时候，会还坐在那个房间里，看着书，又或者是打着瞌睡。
　　伏地魔发动了一切力量，到处寻找着那个人。即使一年没有消息，两年也没有，但是他从未停止过寻找。虽然尹莫顿原来的住处已经化为灰烬，但是伏地魔知道，想要找到大蛇丸，就一定要找到尹莫顿。所以，他更加热衷于向麻瓜界发展，只为了，能够早一点找到那个离开的人，告诉他发生了什么。

　　第 80 章

　　以暖黄色为主的卧室里，空气中飘荡着淡淡的清香。整个卧室的格局都显得极为温馨，还有一丝丝格格不入的冰冷。
　　尹莫顿坐在床边，一手撑在床栏上，一手轻轻的摩挲着床上之人的脸颊。表情温柔，连呼吸都下意识的放轻，好似害怕惊扰了他的沉睡。
　　“吾爱，已经第五年了，为什么你的伤口没有一点点愈合迹象？”手顺着那纤细的脖颈向下抚去，尹莫顿停在那被绷带包裹的紧紧的伤口处，轻声的呢喃着。
　　“吾爱，在睡梦中，这伤口是不是也会很疼？”尹莫顿微微低垂着视线，脸上快速闪过一抹心疼，随后俯身，轻轻的落下一个吻。
　　摩挲着那冰冷的嘴唇，尹莫顿却是笑了，笑的悲伤而决绝。
　　暖黄色的大床上，厚实的纱幔包裹在四周，阻挡了外面的视线。尹莫顿坐在床边，轻轻的拥起毫无反应的大蛇丸，珍宝似得抱在怀里。而大蛇丸，这时的他依旧如同死了一般，没有呼吸也没有心跳。就连以往沉睡时，那淡淡的体温也消失无踪，就和普通的尸体没什么不同。当然，除了他不会腐烂。
　　纱幔外，五个健壮男子恭敬的半跪在地上，不敢抬头看纱幔。即使什么也看不见，他们也依旧不敢抬头。在他们的身边，一个巨大的黑色铁箱正安静的摆放在那里，只是时不时的，会有一些让人头皮发麻的沙沙声传出来。
　　床上，尹莫顿紧紧的拥抱着大蛇丸，把自己满是悲伤的脸深深的埋在他的颈项间。用力的呼吸着，只为了多闻一些那熟悉的体香。
　　“对不起，吾爱，尹莫顿可能要离开一段时间了，你不能生气啊。”摩挲着大蛇丸冰冷的脸颊，尹莫顿声音有些颤抖的呢喃着。
　　“只要五年，五年就够了。我会让那些伤害过你的巫师，付出代价的。”说着，尹莫顿深深的印上那冰冷的嘴唇，纠缠住里面毫无反应的舌，吻了好一会，他才放开大蛇丸。然后轻柔的，小心翼翼的把大蛇丸放回到床上。
　　撩开纱幔，尹莫顿脸色冰冷的走了出来，双手在身后用力的拉上纱幔，完全隔绝了外面的一切。下一刻，几扇用防弹玻璃制作而成的透明墙面，从地上升起，整个包住了那张大蛇丸躺着奢华大床。
　　站在外面，尹莫顿抬起手，轻柔的抚摸着那冰冷坚硬的玻璃墙，眼神温柔的看着里面。即使所有的一切都被那厚实的纱幔所阻挡，但是尹莫顿依旧觉得自己可以看见自己的挚爱，那样平静的躺在里面沉睡着……
　　回身，尹莫顿隐下了脸上所有的温柔，变得满是杀气和冰冷的看着跪在地上的五人。
　　“东西准备好了？”眼神冰冷的看着跪在地上的五人，尹莫顿冷声问道。
　　“是的，殿下。”其中一个带头的男子，恭敬的回答，随后然开身体，露出身后那个箱子。
　　“很好。”尹莫顿的视线，微微焦灼在那黑色的铁箱上一会，然后才转头看向单膝跪地的五人。“用力的记住我说的话，我会休息五年，五年之内，不许任何人靠近这片庄园。”
　　“是的，殿下。”刚才的男子点头“不过殿下，恕属下多言，您到底想要干什么？虽然属下知道，最近几年，您一直都很悲伤，可是请不要做出伤害自己的事情。”
　　“华特！”危险的眯起双眼，尹莫顿俯视着跪在地上的男子，有些不满的出声警告着。
　　“殿下，如果您伤害了自己，那位殿下也会很伤心的。”华特不为所动，依旧低着头，语气有些固执的说道。
　　华特的话，让尹莫顿倒退了两步，悲伤从脸上快速闪过。
　　“出去吧，五年后带几个巫师进来。”缓和了一下自己翻涌的情绪，尹莫顿这才抬手朝五人轻轻一挥。
　　“……是，殿下。”华特微微停顿了一下，然后才带着其他四人，无奈的离开了这里。
　　当确定所有人都离开以后，尹莫顿彻底关闭了整个庄园的通道和入口。
　　最后留恋了一会大蛇丸的卧室，尹莫顿用法力抬起那个铁箱子，缓步走向旁边的房间。那是一件非常空旷的房间，里面除了四面墙，什么都没有。当然，其中的一面墙比较特殊。它是完全透明的，可以让呆在这个房间里的人，清楚地看到大蛇丸卧室里的一切。
　　尹莫顿放下箱子，双手轻轻的扶在透明的墙壁上，满眼都是温柔和痛苦的神色，看着对面房间里的一切。
　　“吾爱，请不要生我的气，我只是想能够一直陪着你。”摩挲着冰冷的墙面，尹莫顿轻声呢喃着。
　　随后，尹莫顿走到另一面墙壁旁，轻轻的按下了一个按钮。只见墙壁上裂开了一个口子，透过隔绝用的玻璃，可以看见那是一台显示器。没一会，显示器亮了起来，画面开始流动。
　　那是一个极富奢华的大厅，大厅的正中间摆着一架同样奢华的钢琴。画面里的尹莫顿坐在沙发上，含着微笑，看着坐在钢琴边，优雅弹奏的大蛇丸。
　　看着这个画面，尹莫顿的呼吸为之一乱。他颤抖着双手，趴在防弹玻璃上，深深的凝视着画面中大蛇丸回头的那个微笑。
　　“吾爱……”泪一滴滴落下，尹莫顿紧咬着嘴唇，看着画面中一边弹奏，一边轻轻吟唱的大蛇丸，眼中难掩绝望似得温柔。
　　深呼吸了一下，尹莫顿看着画面，随后对方在一边的铁箱子招了招手。
　　只见，铁箱子微微震动了一下，随后盖子猛地被打开。
　　下一刻，涌动的黑潮如同暴怒的海潮一般，瞬间从箱子里涌出来。先是仿佛疑惑了一下，随后快速的冲向了站在那里，看着画面不动的尹莫顿。
　　沉重的闷哼了一声，尹莫顿低头，看着无数虫子爬上自己的身体。
　　那是，圣甲虫啊。
　　以普通人的身体，他如何能够等待千年。
　　到头来，确实只有这一个办法。只要能够让他一直活着，活到挚爱苏醒的那一刻就够了。
　　尹莫顿用了五年的时间做好一切准备，顺便还改良了曾经的可怕诅咒《虫噬》。只要五年，五年后，他将再次回到人间。那时候，他就可以永远陪在挚爱的身边，不让他伤心也不让他孤单一人。
　　很快，涌动的虫潮就淹没了尹莫顿。即使如此痛苦的被一点点吞噬，但是他依旧没有哼一声，只是在微微的挣扎中，贪婪的看着画面中一遍又一遍重复播放的画面。
　　“吾爱……绝对无法原谅那些巫师，我要让你们为伤害我挚爱而付出代价！”
　　在彻底死亡前，尹莫顿的怨恨化为肉眼可见的黑雾，充斥了整个房间。
　　……
　　今天已经是那个人消失后的第五年了，斯内普带着一身阴冷，快速走动着，扬起了身后的巫师袍。就如同黑云一样，冲进了伏地魔庄园。
　　而这时在大厅里，伏地魔的脸色苍白不已，一下下的摩挲着手中的戒指。
　　当斯内普进来时，看到的就是这样的一幕。
　　“老师！”站定，斯内普让自己把视线从那枚戒指上移开。他知道，那枚戒指，曾经是属于那个人的，甚至那个人刚开始的时候也是为了这戒指，而甘心留在了伏地魔庄园。
　　“西弗勒斯，去帮我熬制一剂灵魂莫要。”抬起头看着自己的学生，伏地魔声音有些冷冷的，没什么起伏的吩咐道。
　　“是，老师。”斯内普点头，对此并不生气。
　　转身，斯内普走向自己一直保留在伏地魔庄园的魔药室。
　　空旷的大厅里，伏地魔地垂下视线，深深的看着自己手指上的戒指。
　　“锐，到底发生了什么，你到底在哪里？”疲惫的呢喃着，伏地魔低头在戒指上落下了一个淡淡的亲吻。
　　魔药室内，斯内普手脚极快的切割着桌上的材料，虽然手上还在不停的动作着，可是脑子里却想着其他事情。
　　桌上的这套纯银的刀具，是他刚刚搬进伏地魔庄园时，那人送自己的礼物。
　　这个用独角兽自愿付出的血液炼制的坩埚，是他第一次制作出狼毒魔药时，那人的奖励。
　　柜子上放着的一整瓶凤凰眼泪，是他第一次相亲后，那人为了安抚他暴躁的情绪而给他的抚慰品。
　　抽屉里的一张书签，是他无意中买到《古老魔药》后，那人为他庆贺而送的礼物。
　　还有很多很多，多到他自己都数不清。生活上的琐碎，每天的早晚的问候。
　　原来……我曾经拥有过那么多的幸福……
　　只是，到头来，去而被自己一手葬送。
　　可是，就算是被判死刑，也要让人知道原因。
　　你到底去哪了？
　　我的……陛下……
　　四个多小时后，斯内普拿起桌上的灵魂魔药，让家养小精灵送去了伏地魔那里。
　　转身，他并没有马上离开，而是走向了那个被称之为禁忌的房间。在整个巫师界，能够随意进出那间房间的，也只有不会被伏地魔阻挡的他了。
　　站在门前，斯内普犹豫了一会，最后还是禁不起巨大的思念，推开了房门。
　　房间里的一切和当初一摸一样，就连放在桌边的行李也没有动过。斯内普放轻脚步走过去，伸手拿起桌上的一份图稿看了起来。那还是他在后来知道的，那个人那天准备和尹莫顿结婚的。想来，是希望得到他们的祝福吧。可是，他又做了什么……
　　放下图稿，斯内普用双手撑着桌子，以免自己站不住。紧抿着的嘴唇，泛着淡淡的青灰色。
　　好一会之后，斯内普才站直脊背，缓步走向那窗边暗处的椅子。伸手，轻轻的抚摸着那已经清理了血迹的椅子，斯内普勾起了一抹苦涩的微笑。
　　而就在这时，一声极为细小的抽泣声响起，仿佛在极力忍耐着什么。
　　斯内普猛地顿住，然后紧锁起眉头。他微微眯起双眼，毫无声息的靠近着声音发出的地方，然后蹲下身，猛地撩开落地的床帘。
　　一时间，斯内普微微楞了一下。
　　只见在床下，一个衣着破烂的家养小精灵，正抱着什么，缩着身体哭泣着。大大的眼睛里满是泪水，一滴滴的落在柔软的地毯上。
　　这个家养小精灵，斯内普是认识的，甚至可以说很熟悉。那是那个人的专属精灵，除了听从那个人的命令，其他人，包括伏地魔都无法指挥它做任何事情。原本，在那个消失后，他们也曾想过从这个家养小精灵的口中套出些什么，但是却一直无法再找到它。可是没想到，它竟然还留在伏地魔庄园，并且一直住在这个房间里。
　　“刷子？”一把抓住家养小精灵的衣领，斯内普把他拉了出来，不去管他的压抑的尖叫和哭喊。
　　“被碰我，刷子是坏精灵，没有保护好主人！”哭喊着，刷子紧紧的揪着自己的耳朵，看起来又开始惩罚自己了。
　　斯内普头疼的看着蹲在地上不停哭泣的小精灵，无奈的发现，自己根本就无法对它下达命令。几乎同时，斯内普也发现了刷子怀里抱着的东西，那是一个水晶球，通俗一点的说法就是，那是一个记录水晶球。瞬间，仿佛明白了什么，斯内普伸手就想从刷子的怀里拿来那颗水晶球。
　　却不曾想，刚才孩子哭嚎的家养小精灵，瞬间像是防贼似得，瞪着他乒乓球似得眼睛，抱紧水晶球避开了斯内普的手。
　　“不能让你看到，主人不想让任何人看到。刷子是坏精灵，没有保护好主人，所以更加不能让主人的秘密被别人知道！”紧抱着对它来说有些大的水晶球，刷子倒退着，然后靠在书柜上发着抖，却依旧勇敢的对斯内普大喊起来。
　　“给我！”斯内普一听到刷子的话就明白了，一切谜团都在这个水晶球里。在这样的庄园内，每个房间都可能会有一个记录水晶球。当年因为没有找到，他和伏地魔也都以为水晶球早就被大蛇丸给扔了，却没有想到原来是被这个家养小精灵藏了起来。
　　“不给，主人不想让你看到这里面的东西！”说着，刷子就蹦跳着，避开了斯内普再次探过来的手。
　　斯内普气极，却又不想攻击那个人的专属精灵。微微顿了一下，他手伸进袍子里，然后拿出了一个水晶瓶。
　　下一刻，还在蹦跳躲避的刷子，顺全身发软的倒在了地上。
　　不再等待，斯内普收起超强型麻醉魔药，一把抓住刷子，然后快速的离开了伏地魔庄园。
　　脏乱的蜘蛛尾巷内，斯内普拖着家养小精灵，直接推开了满是灰尘的大门，然后重重的关上。
　　不去管默默哭泣的家养小精灵，斯内普粗暴的从刷子的怀里，拿出了那颗水晶球，然后不上了一个昏睡咒以后，才紧张的坐在了破败的沙发上。
　　看着手里的水晶球，斯内普不确定自己会看到什么，他有些紧张。深吸了一口气，斯内普不再想其他，鼓起勇气开始往水晶球内输送魔力。
　　下一刻，仿佛全身被拉扯了一般，斯内普一个踉跄，再次睁开眼睛时，已经站在了那件熟悉的卧室里。
　　这个时候的卧室还是空荡荡的，它的主人还没来。斯内普转了几圈，他知道，只有当房间里将要有人的时候，水晶球才会开始记录。果不其然，没过一分钟，拖着行李的大蛇丸，就带着一脸幸福的微笑走了进来。
　　几乎贪婪的，斯内普上前几步，亦步亦趋的跟在大蛇丸的身边，眼睛都不想眨一下的看着他。这个人，已经离开他五年了。五年来，他没有一天不是在懊悔和担心中度过的。今天好不容易在看到，即使知道这只是个被记录下来的幻影，斯内普还是忍不住伸出手想要触碰他。但是却直接穿了过去。
　　蹲下身，斯内普看着坐在椅子上，把玩着一支奇怪的东西。那东西他虽然不知道是什么，但是其制作的材料他却清楚。从来没有见过纯度这么高的秘银，即使只是幻影，斯内普也看得出来它的价值。仰起头看着大蛇丸那微笑着的脸，斯内普双拳紧握，嘴唇微微抖动的看着他。
　　不一会，斯内普看到了伏地魔进来，听到了两人之间的对话。虽然有些惊讶，但是他却是知道的，自己的老师对这人有着怎样的感情。看着伏地魔慌乱的跑出去，斯内普的视线再次焦灼在大蛇丸的身上，看着他紧皱着眉头烦恼着伏地魔的事情。
　　几乎不等斯内普反应，他就看到曾经的自己，直接撞开房门冲了进来。斯内普紧皱起眉头，不满的看着曾经的自己，那样用语言伤害着那人。
　　直到，斯内普看着曾经的自己扣住大蛇丸的双臂，把他推向身后的书架时，绝望瞬间在心中升腾而起。
　　他看着大蛇丸冰冷的对自己怒喝着，赶自己离去。
　　随后就是让他撕心裂肺的画面。
　　不，我对你做了什么……
　　看着那人颤抖着站直身体，血落了一身。看着那人艰难的瘫坐在椅子上，然后清理着现场。斯内普现在连杀了自己的心都有了，即使已经过去了五年，但是他现在还是在乞求着，祈求那个人没事。
　　可是事与愿违，斯内普无力的跪倒在地上，双手颤抖的想要触碰那人已经失去生命的脸颊，却感觉全身都在疼。
　　除了绝望和悔恨，我现在还能拥有什么……
　　斯内普从记录水晶中跌落出来，倒在了破败的沙发上。
　　双手紧紧地捂住自己的脸，不想让自己发出声音。可是一声嘶哑的悲喊还是脱口而出，斯内普快速站起身，肆意的破坏着这个房子里的一切。
　　“不……”无力的瘫在地上，斯内普蜷缩起身体。
　　原本以为你是因为失望，所以赶我离开。却不曾想到，到头来还是为了保护。
　　斯内普清楚，如果这水晶球的一切被人知晓，特别是那位黑魔王，他根本就不可能活得下去。
　　颤抖着，斯内普从衣领里拉出那蛇形挂坠，送至满是泪水的唇边，却不敢落下那个亲吻。
　　没有资格了……
　　我怎么能那样杀了你……
　　如果可以，还不如让我自己去死……
　　那该有多疼，流了好多血。
　　“对不起，真的对不起，求你……”斯内普紧抱着挂坠，嘶哑而无神的呢喃着。“一定要活着，不是说过不会死的吗，求你了……”
　　而这时，年久失修的壁炉猛地窜起一阵火光，一身星星服的邓布利多走了出来，诧异的看着蜷缩在角落里的斯内普。
　　“我发现你不在地窖……西弗勒斯，你怎么了？”邓布利多走过去，蹲下身看着无声哭泣的斯内普，觉得事情严重了。
　　斯内普呆滞的没有理会，甚至没有发现邓布利多的到来，仍旧抖动着嘴唇，迷迷糊糊的说什么。
　　邓布利多皱眉，随后发现了落在地上的水晶球。他知道，事情的起因一定就在这里面。看了眼斯内普，邓布利多站起身，随手捡起了地上的水晶球，然后输入魔力。
　　十多分钟以后，邓布利多有些愣住的从里面出来，然后看向依旧蜷缩在角落里的斯内普。
　　“西弗勒斯，他希望你活下去。所以，今天发现的这件事情，不能让任何人知道。”快步走到斯内普的面前，邓布利多蹲下身，抓住他的肩膀，高声说道。
　　斯内普一颤，终于清醒了过来，看到了被邓布利多拿在手里的水晶球。
　　“不，我是罪人，我竟然杀了他……那是我……最爱的人啊……”看着邓布利多，斯内普无意识的说着，随后猛然惊醒过来。
　　“最爱？西弗勒斯？”邓布利多也惊诧的看着斯内普，原本他一直以为，斯内普只是把那个人当做亲人的。
　　“我说了什么……”斯内普踉跄的站起身，紧紧的抓着自己的头发，好一会他才松开，然后看着大笑了起来。
　　“我是不折不扣的傻瓜笨蛋，为什么死的人不是我，一切都是我的错！”几乎自虐的，斯内普抓扯着自己的头发，指甲在自己的脸上划出一道道的血痕，可是他却仿佛感觉不到似得，还在抓扯着。
　　“西弗勒斯，别伤害自己！”邓布利多连忙拉住自己的魔药教授，用虚脱咒让他脱力倒在地上。
　　“不该活着的，我应该去死亡的世界向他道歉，虽然我不奢望他能够原谅我……”躺倒在地上，斯内普眼神空洞的看着虚空，止不住颤抖的说着。
　　“不，西弗勒斯，他希望你活下去，要不然他就不会保护你。”邓布利多叹息着安抚着自己倍受打击魔药教授，也还在为五年前发生的事情，感到命运的捉弄人。
　　“可是我如何活下去？带着这一身的罪，我要如何活下去……”
　　“那是他所希望的，西弗勒斯！”微微皱眉，邓布利多伸手扶起身体瘫软的斯内普，让他靠在沙发上。
　　“……他一定还活着，对不对？”突然，斯内普的眼睛微微亮了起来，看着邓布利多，就像是抓住了一根稻草一样，期待的看着他。
　　“我想是的。”邓布利多点头“还记得第一次见到他时，那个腾蛇怎么说的吗？他说《我的主人拥有无尽的生命，但是也会时不时的死一次，所以为了方便，就直接住在陵寝内了。》这句话给了我们很大的希望，大蛇丸他根本就不会真的死亡，最多只是进入了沉睡。”
　　“对，就是这样……他一定没死，我该等他回来的……”斯内普有些难看的笑了笑，抓着蛇形挂坠放在唇边，但是并没有吻上去。
　　邓布利多看着他，不想打破他的希望。如果没记错的话，大蛇丸每一次的死亡，最基本都要沉睡千年以上。
　　唉……
　　又是一场错过的爱情……

　　第 81 章

　　时间快速流动着，很快五年过去了。在这五年里，斯内普已经变成了霍格沃兹最可怕的教授，而伏地魔则是越加的不爱出门，整天守在伏地魔庄园内，所有的工作都由自己的食死徒送到家里来处理。前后十年加起来，很快就将是几个孩子入学的时间。
　　行走在走道间，斯内普冷着脸快速的朝邓布利多的办公室走去。即使心里很不高兴，但是他也没有表现出来。
　　“阿不思，别告诉我，你找我来就是为了让我够吃甜食？”压下有些心中的怒气，斯内普瞪着坐在办公桌后面的老人。
　　“当然不是，西弗勒斯。”说着，邓布利多放下了手里的糖果，抬头看着斯内普。那件事情已经过去了五年，但是斯内普这五年来，情况越来越糟糕。邓布利多不知道该怎么劝说这个绝望的孩子，只能无奈的叹息，时不时的用些让人头痛的理由，把他从那个冰冷的地窖里拉出来。
　　“西弗勒斯，你是否还记得十年前西比尔的预言吗？”坐直身体，邓布利多严肃的问道。
　　斯内普瞬间僵硬了，脸上瞬间闪过一抹绝望，但是被他很好的隐藏了起来。如果当时不是因为偷听到了这个预言，也许他就不会……就不会伤了那个人……
　　“你到底想要说什么？”紧咬着牙关，斯内普不去管舌尖上的痛楚，全身冒着冷气的瞪着邓布利多。
　　“记得当时预言的内容是这样的《拥有征服黑魔头能量的人走进了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……》如果我猜得没错，这是你所听到的部分。”抬起手，邓布利多轻轻的挥了挥手指道。
　　“难道下面还有？”斯内普猛地瞪大双眼看着邓布利多
　　“的确。”邓布利多点头“《拥有征服黑魔头能量的人走进了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……但是蛇王从沉睡中苏醒，他拥有无比强悍的力量，他将改变历史，但是也将再次沉睡……小心了，有着可以灭亡魔法界的人来了，能够阻止他的只有蛇王……》这才是完整的预言。”
　　“……你是说。”斯内普先是呆滞了一会，然后看向邓布利多。
　　“所以我说，他会回来。但是还是会出意外，大蛇丸的每一次沉睡最基本是一千年。”邓布利多点头，叹着气说道。
　　“那为什么不早说？”站起身，斯内普紧紧的盯着邓布利多。
　　“即使没说，我也一直在找他，而且汤姆不是也一样吗。”邓布利多安静的做在椅子上，看着站起身的斯内普。
　　“那么又为什么，一直瞒着我，是不是连老师都知道了，只有我不知道？”双手撑在桌面上，斯内普死死的盯着邓布利多。
　　“汤姆并不知道……”邓布利多想了想“你要知道一点，西弗勒斯。我们到现在为止，还是不知道那个带来灭亡的人是谁。”
　　“那又怎样？”
　　“我怀疑……很可能就是大蛇丸的那个祭祀。”紧皱起眉头，邓布利多满是忧愁的说道。
　　“你是说……尹莫顿？”斯内普有些不信的看着邓布利多“不可能，他不可能会那么做，而且他只是个麻瓜！”
　　“可是除了他，还能有谁。他有完全的理由憎恨巫师，你知道的，西弗勒斯。”深深的看着斯内普，邓布利多无奈的说道。
　　一时间，斯内普僵住了。是啊，怎么能不憎恨。苦苦等待了一千多年，才找到那个人，那样深沉的爱。而那人的死亡，尹莫顿怎么可能不恨。即使不知道是谁做的，尹莫顿依旧会恨，并且把这种恨无相放大，最后砸在了魔法界的身上。
　　“而且，能够被大蛇丸爱上的人，你真的以为他是一个普通的麻瓜吗？”
　　“……的确。”过了很久，斯内普才颓废的点头，坐倒在沙发上。“尹莫顿曾经说过，他不是巫师，但是也不是普通的麻瓜。而且，他总是说，他是陛下的专属祭祀。我以前，一直以为，那只是情话而已。”紧捂着自己的头，斯内普沙哑着嗓音说道。
　　“从古至今，祭祀一职都是专门侍奉某位神灵的人物。他们可以借用所信奉神灵的力量，所以一般力量都极其强大。”
　　“可是，陛下他不是神灵啊？”斯内普抬起头看着邓布利多
　　“你真的这样认为吗，西弗勒斯？”眯了眯眼睛，邓布利多看着斯内普问道。
　　斯内普哑口了，他不确定。毕竟不是什么人都能够无数次的死而复生，并且拥有那么强大的力量。
　　“永生.控制空间乃至时间，你认为他真的是个普通强大的人类吗？”看着不语的斯内普，邓布利多再次问道。
　　“可是让我怎么相信，那么温柔的人……”斯内普捂住自己的脸，强忍住翻涌的情绪。
　　“那是对你，西弗勒斯。大蛇丸从来都不是温柔的人，在他的眼里，不管是什么人，都和地上的蚂蚁一样普通。生命在他的眼里没有界限，只有他在乎的人，才能够看到他的温柔。”
　　“我知道……”斯内普突然打断邓布利多的话，猛吸了一口气站起身。“你今天叫我来，到底是为了什么？”
　　“是哈利的事情，你知道的，他也在预言上。我怀疑，只有保护好哈利，才有找到大蛇丸的可能性。”
　　“他们两个有什么关系？就那个波特？”
　　“如果不是大蛇丸，按照预言，哈利是唯一可以打败汤姆的人，你认为他的成长会很简单？”
　　“……好，我知道该怎么做了！”挣扎了一会，斯内普才不甘不愿的点头。“另外，这件事情，把你最好和老师说一下。”
　　“当然，我既然告诉了你，那么就不可能再瞒着汤姆了。”邓布利多点头，随后看向斯内普。“不过，那件事情，我们还是要保密。”
　　“我明白！”脸色瞬间白了白，斯内普微微踉跄了一下，然后头也不回的离开了这里。
　　一路上，斯内普都在努力的保持着自己的面部表情，直到进入自己的地窖，并且门也关上。
　　瞬间，斯内普背靠着大门，滑坐在地上。他用双手紧紧的抱住自己的头，微不可闻的痛苦呻吟从口中吐出。
　　“陛下……”
　　……
　　空旷的房间里，灰尘积累了厚厚的一层。雪白的大门锁孔出，随着一些西索的声响，紧闭了五年的大门被打开。几个身材高大的男人，推着，把几个晕迷的人丢了进去，然后快速的关上房门。
　　因为这些动作，几年不曾流动的空气，为之一动。
　　棕黄色的地面上，一条条可怕的刮痕随处可见，一些破碎的布料安静的洒在地上。晕迷着的几人都是男子，而且看起来很年轻。他们的脸色红润，看起来不像是被打晕的。
　　没过一会，其中的一个有着金发的男子，缓慢的清醒了过来。他迷迷糊糊的爬起身，眼神还有些朦胧的看着四周。随后，一个接着一个的，穿着同样宽大袍子的几人都醒了过来。
　　“怎么回事？”捂住发疼的脑袋，一个男子低声咒骂着问道。
　　“梅林知道，见鬼的，我刚才不是在荷兰吃早饭吗？”另一个男子也坐了起来
　　“荷兰？我是意大利。这到底是怎么回事？”一个男子发现了事情不对劲，努力的想要看起四周，但是这里的光线太暗了。
　　“事情不对劲。”一个稍微冷静些的男子说道
　　“这里怎么会这么黑，我连自己的手都看不清楚。”
　　“不知道……”
　　最后一句话还没来得及说完，所有人都失去了声音。随后，极为恐怖的尖叫和怒吼响起。
　　随着时间的流逝，这些声音慢慢的消失。几分钟后，被他们称之为黑暗的东西，其实就是一种黑色的雾体，快速的凝结了起来。
　　握了握有力的双手，尹莫顿冷着一张脸，不去管一地被吸光了血液的干尸，打开房门走了出去。直接转身，他快速的在门上的一个键盘上输入长长的密码，然后脚步有些急的走了进去。
　　轻脚踩在依旧柔软的地毯上，尹莫顿快速的走到房间正中央。看着被厚实的钢化玻璃包围的大床，他的脸上绽放出一个微笑，然后竟是直接穿了过去。
　　大床上，大蛇丸依旧是那个尹莫顿摆放的姿势，安静的趴在那里。尹莫顿轻轻的坐在床边，伸手拥起大蛇丸，尽量轻柔的抱着他。
　　“吾爱……”轻柔的抚摸着那依旧冰冷的脸颊，尹莫顿的眼中闪过一抹绝望，随后轻柔的吻上了那熟悉的嘴唇。
　　极尽缠绵之后，尹莫顿才抬起头，放开了大蛇丸的唇。只是这时，大蛇丸的嘴唇依旧是青白色，看不到任何血色。而与之有些相同的是，尹莫顿的嘴唇就如同黑夜一般，黑的仿佛吸走了一切黑暗。
　　轻柔的摩挲着那冰冷的嘴唇，尹莫顿颤抖了一下，然后抱起大蛇丸走进了旁边的浴室。
　　温热的水灌满了整个巨大的浴缸，尹莫顿抱着大蛇丸缓步走了进去，然后坐在了阶梯上。他撩开大蛇丸的衣物，一件件的脱下，然后解开了那包裹着伤口的绷带。很快，浴缸边就散落了一地的衣物。
　　尹莫顿让大蛇丸靠在己的怀里，然他紧贴着自己的胸口，然后看向那后背的巨大伤口。五年过去了，那伤口竟然还是如同五年前一样，没有任何的改变。即使知道很可能是这样的结果，但是尹莫顿还是紧咬着嘴唇，吞咽着喉咙里不想被吐出的咕噜声，强硬的忍耐着自己的悲伤。
　　“不怕，我成功了，吾爱。以后我会一直陪在你身边的，再也不放你离开视线了。”轻轻的勾画着大蛇丸的五官，尹莫顿温柔的轻声呢喃着。
　　撩起清澈微温的热水，尹莫顿开始小心的清洗着大蛇丸的身体，他的眼神是那么的温柔和依恋，一点点的划过大蛇丸全身，就连最细微处也不曾遗漏。
　　“对不起，我也没有体温了，你会不会冷？”拥着大蛇丸，尹莫顿小声的问着，确实不管大蛇丸根本就不会有反应。
　　当清洗到大蛇丸的左手时，尹莫顿用自己的手与之交握，看着那两枚款式相同的戒指，露出了一个幸福却悲伤的微笑。
　　半个小时后，尹莫顿重新为大蛇丸包扎好伤口，然后穿上衣服。带着大蛇丸，尹莫顿直接走出了关闭了五年的房间。
　　而这时在大厅里，一干尹莫顿的属下，已经安静的站在了那里。当看到尹莫顿抱着大蛇丸从楼上下来的时候，所有人整齐的单膝跪下，向他们的主人行礼。
　　“殿下！”较之五年前要沉睡了不少的华特，依旧是站在首位，看着慢慢走近的尹莫顿。
　　“华特，办的不错。”抱着大蛇丸，尹莫顿很随意的在沙发上坐下。
　　“您过誉了。”沉稳的华特笑了笑，然后站到一边拿出一大堆文件。“这里是五年内的所有大事记录，还有魔法界的也在其内。”
　　“魔法界这段时间发生了什么吗？”摩挲着大蛇丸的脸颊，尹莫顿连头都没有抬一下，直接问道。
　　“这倒没什么，一直都很平稳。”
　　“哼，平稳。”满是嘲讽和怨恨的，尹莫顿一把捏碎了一边扶手。“十年了，我已经准备了十年，该说让那些巫师付出代价了。”
　　“是的，殿下。虽然伏地魔和邓布利多都一直在致力于了解麻瓜，但是很明显不怎么理想。最近五年，我们已经掌控了魔法界的很多方面，比如食物和生活用品。其中，一些魔药因为是巫师自己的技能，我们无法干预，怕打草惊蛇。”
　　“这样已经很不错了。”轻轻勾起嘴角，尹莫顿看着大蛇丸，语气微微方柔。“不是生产的魔法界，失去了粮食，他们会怎么样呢，我很好奇。”
　　“是的，殿下，随时听候您的吩咐。”华特微笑着弯腰，看着坐在那里的尹莫顿。但是有一点他明白，那个被殿下抱在怀里的人，即使是戳瞎自己也绝对不能看一眼。
　　“你做的非常好，华特。”尹莫顿满意的点头，抬起头看着自己的得力干警。“你想要什么？”
　　“请让我永远留在您身边吧，这就是我唯一想要的，我的殿下！”没有任何献媚的意思，华特语气诚恳的说道。
　　“华特，你应该知道的，我现在已经不是人类了，这样你还想留下？”
　　“是的，殿下。是不是人类，对华特来说根本没什么意义，只要您还是曾经的那位殿下就行。”
　　“我明白了，华特。”尹莫顿深深的看了眼华特，随后收回视线点头。
　　华特的话音刚落，意外发生了。一道有些暗淡的光线开始从大蛇丸的身体上窜起，黑色的火焰缠绕着，仿佛抚摸似得缠在大蛇丸和抱着大蛇丸的尹莫顿身上。
　　“腾蛇！”尹莫顿猛地一惊，但是并没有担心的神色，他知道是谁。只是没想到，那个他寻找了很久的腾蛇，终于出来了。
　　“尹莫顿，我的时间有限，记住我说的话。”暗淡无比的腾蛇扭动着身体，血红的眼睛死死的盯着尹莫顿，看起来，他非常的虚弱。
　　“你说。”尹莫顿知道，腾蛇一定知道怎么唤醒他的挚爱，脸上难掩一抹激动。
　　“主人在上一次为了救你，就已经几乎耗尽力量，而这一次的意外也造成他的进入了最深沉的沉眠。只有一样东西可以补充损耗过度的力量，找到它，它是一枚戒指，在伏地魔的手上。还有，尽量寻找能量强大的东西，只要合适，主人都会自主吸收。我……”语气极快的，腾蛇焦急的快速说着，到这时已经是开始虚脱，但是他依旧坚持着。“记住，那枚戒指是主人的灵魂碎……片……”
　　看着慢慢消散的腾蛇，尹莫顿再难掩激动，全身都颤抖了起来，一抹轻颤的微笑在唇边绽放。
　　“吾爱……”低头，尹莫顿印上大蛇丸的唇，轻轻的摩挲着。压抑的低叹从唇角溢出，一点点的释放着尹莫顿落下的心。
　　终于，也许不用再等千年了，只要找到那枚戒指。而且，那是你的灵魂碎片吗，那么就是说那就是你了。我怎么能让你滞留在伏地魔的手里，不用着急，我会很快带你回家的，吾爱……
　　“不用再等了，马上切断魔法界的粮食供应！”抬起头，尹莫顿黑色的唇边绽放出一抹肆意的微笑，语气里满是期待 的大声吩咐道。
　　“一切听从您的指示，殿下。”华特笑着，弯腰行礼。终于要开始了，这就是他想要的。想要看看这个沉睡的男人，到底拥有多么强大的力量，尽然让他的殿下如此痴爱。
　　混乱，即将开始！

　　第 82 章

　　“砰！”
　　在一声巨响后，魔法部部长压抑着暴怒，一把把桌上的东西全部扫到了地上。他涨红着脸，气喘如牛的用双手撑着桌面。
　　“已经三个月来，整整三个月了！”部长大人挥舞了一下手里的报告，对着下面的属下怒吼道。
　　“部长，我们已经很努力，可是……”一个穿着制服的男子有些担心的说道
　　“别找借口，就算是英国本地没有，那么其他国家呢？”部长粗暴的打断男子的话，瞪着满是血丝的眼睛看着他。“我不管你用什么方法，那怕是烧杀抢虐，也要给我找来粮食！”
　　“部长，很抱歉，不是我没努力，而是现在整个英国就像是被关闭了一样，只要是和魔法界有关系的任何商业，都开始受到影响，其中粮食是最严重的。我们无法从国外进口粮食，甚至无法联系到其他魔法界。”男子脸色难看的站在一边，语气有些疲惫的说道。
　　“你知道三个月没有进购粮食是多么严重吗？先不说霍格沃兹，现在即使是贵族家庭，都已经开始受影响了。再这样下去，强大的巫师们没有死在战场上，反而要被饿死了！”
　　“非常抱歉！”男子也知道事情的严重性，所以只能无奈低头。他也想解决这一次的事情，但是奈何根本毫无头绪。
　　“……”部长紧抿着嘴唇，上下看着自己的属下，然后叹了口气。“我们该怎么办，没有粮食，魔法界将要发生灾难的。”
　　“也许……”男子有些不确定的看着部长，然后说道。“我们可以试试从贵族手里借一些粮食来，他们一般都会有自己的粮产储备，等这一次的事情过去后，我们再还给他们就是了。”
　　“的确！”部长的双眼一亮，然后猛地站起身。“在这之前，我们必须去见一个人，一个可以命令所有贵族的人。”
　　“是的，部长大人。”男子严肃的点了点头
　　……
　　对角巷内，以往总是欢笑的人群，现在沉闷的几乎没有一点声音，只是时不时的会从哪个角落里传来叹气声。
　　哈利顶了顶鼻梁上的眼睛，紧紧的牵着自己母亲的手，有些不舒服的看着四周沉闷的人群。
　　“妈妈，他们都怎么了？”抬起头，哈利看着自己神情有些憔悴的母亲，小声的问道。
　　“宝贝，魔法界将要面临着一次灾难。”并没有隐瞒的意思，莉莉低头看着自己的儿子，有些疲惫的勾起嘴角回答道。
　　“为什么，妈妈？”还是个孩子，哈利根本无法理解妈妈的意思。
　　“等你长大就懂了了，我的儿子。”莉莉摸了摸哈利的小脸，慈爱的笑着。
　　“那么妈妈，您现在应该给我买魔杖了。”拉着自己的母亲，哈利撒着娇兴奋的叫道。
　　莉莉有些无奈却宠溺的点头，顺着哈利的意思，穿过人群向魔杖店靠近着。
　　而这时的另一头，斯内普正站在魔药店内，精心的挑选着材料。在他的手边，有一本破损非常严重的书，书面上的名字几乎看不见。小心的放下一颗月光花，斯内普侧头看着，眼神瞬间闪过一抹温柔，他伸手轻柔的抚摸着那本书，然后翻开，从里面拿出了一张书签，小心的摩挲着。
　　而翻开的那页上，灵魂药剂的几个大字，却是清晰可见。斯内普收起书签，开始对照上面所写的，小心的挑选着材料。可见，他对这副魔药的在意程度。
　　“斯内普教授，您不会真的想要试试这种药方吧？”店老板有些担心的看着斯内普，虽然对方的个性是差了点，但是却无法掩盖他的才华。“这种失传了上千年的药方，一般都很难完成，跟别说其中的很多材料都已经稀缺，乃至灭绝。”
　　“我知道我在做什么，你只需要为我提供材料就行。”斯内普冷冷的斜了眼店老板，虽然知道对方是好意，但是还是不喜欢有人插嘴自己要做的事情，除了那个人……想到这里，斯内普的眼神不禁一黯，随后把满是期待和希望的眼神看向了手中的书。
　　店老板深深的叹了口气，无奈的走开去招待其他客人。
　　不知道过了多久，当斯内普抬起头时，他的身边已经堆满了一大堆的材料。不用他说什么，这里的员工会直接帮他把这些材料包起来。一回头，斯内普却是突然一顿，然后抿了抿嘴唇，抬脚绕过去。
　　“西弗……”莉莉脸色有些苍白的看着斯内普
　　“我们还是不要见面了，莉莉。”没有回头，斯内普只是稍微停顿了一下，然后语气毫无起伏的说道。
　　“非常抱歉，西弗。”莉莉有些痛苦的皱起了眉头，连眼角都染上了一抹泪光。“我真的不是故意的，我不知道会发生那种事情，真的，西弗！”
　　“我知道，莉莉。”斯内普终于鼓起了勇气，回头看着自己曾经最重要的女人。“我从来没有怪过你，一切的一切都是我自己的错，和你无关。”
　　“那么为什么，一直都不肯和我见面？”莉莉上前两步，却看到斯内普也后退了两步，眼角的泪光不禁滴落。
　　“真的没怪过你，只是，一看到你我就会想起自己的愚蠢。甚至还伤了他，那是我这一辈子背负的罪。”
　　“西弗，那个人不会怪你的，他那么疼你，你有何必……”莉莉急忙抬手，语气有些焦急的说道。
　　“不！”斯内普声调微微提高，看着莉莉。“我不是葛莱芬多，可以这样顺其自然的原谅自己。而且，就是因为他不曾责怪，所以我才更加无法原谅自己”
　　“西弗……”莉莉看着曾经意气风发，现在却苍白阴冷的同伴，眼中满是心疼和无奈。
　　“不用再说了，不见吧。”转身，斯内普走出了魔药店。
　　一瞬间，一个风风火火的小男孩从斯内普的身边冲进去。斯内普的身体猛地一僵，随后紧握着双拳快步离开。
　　“妈妈，刚才的那个人是谁，看起来好可怕！”哈利抱住母亲的腰，皱着小脸说道。
　　“……哈利，你要记住，那男人是你必须尊重的人。”蹲下身，莉莉看着哈利严肃的说道。
　　“为什么，妈妈？”哈利不懂的看着自己的母亲，他不明白，那个冷冰冰还总是皱着眉头的人，为什么必须是他必须尊重的人。
　　“因为他为了你，失去了一切，我的儿子。”环抱住哈利，莉莉深深的看着人群中慢慢远去的斯内普，语气满是悲伤的说道。
　　哈利不解的看着自己的母亲，随后转头看向几乎被人群淹没的那个背影。
　　……
　　今天是霍格沃兹新的学年，又一批新生即将为霍格沃兹注入新鲜的血液。霍格沃兹大厅内，刚刚分完学院，很多孩子在认识新的朋友，所以现场是吵闹的像个养鸭场。邓布利多高坐在首位，身边是脸色难看的斯内普。
　　“好了，我的孩子们，分院还并没有结束，你们将要迎来远方的朋友。”邓布利多敲了敲面前的杯子，微笑着喊道。
　　瞬间，整个大厅安静了下来，孩子们一起抬起头看向站起身的邓布利多。
　　邓布利多笑了笑，轻轻招了招手，本来紧闭的大门在一声推动声中，缓缓的被打开。所有人的视线都被吸引到了那里，一个个瞪大双眼好奇的看了过去。
　　下一刻，沉稳的脚步声响起，有些平缓的慢慢向大门靠近着。随后，门口出现了两个人，但是这两个人却让所有人都好奇了起来。
　　只见，一个身材健壮的男孩，他有着一头黑色的碎发，浅黑色的眼睛里满是平静的看着四周。而在他的怀里，一个身材纤瘦的人，正毫无动静的被他抱在怀里。男孩看上去也只有十一岁，而他怀里的那个，年纪看上去要小得多。因为被厚厚的炮制盖住，他们只能从那消瘦的身体轮廓上辨别。
　　“邓布利多校长！”男孩不卑不吭的朝邓布利多点头，随手习惯性的伸手整理着怀里之人身上盖着的袍子。
　　“您好，斯密斯先生。”邓布利多笑着，对男孩点头，然后看向满是好奇的学生们。
　　“这位是来自德国的斯密思先生和他的弟弟，由于小斯密思先生的关系，他无法在德姆斯特朗上学，所以特意转来了霍格沃兹。我希望，不管斯密思先生被分到那个学院，大家都可以给予最好的帮助。”看着下面的学生，邓布利多微笑着说道。
　　一时间，整个大厅都哄得一声闹了起来。转校生啊，多少年没出现过了。一般的巫师，都会在自己出身地的魔法学校学习技能，转校的人还真的很少。而这时，几乎所与人都开始对他怀里抱着的那个人感兴趣了，那个就应该是弟弟了吧。
　　“斯密思先生，请到这里来进行分院。”麦格教授收起手里的名单，看着抱着一个和自己几乎童年的孩子，却一直没有疲惫表现的男孩，暗自隐下眼中的惊讶。
　　“是的，教授。”男孩点头，抱着自己的弟弟就走上了台阶，准备接收分院。
　　“把他暂时交给我吧，这样你不方便。”看了看男孩，麦格教授好心说道，手和同时间伸了过去。
　　男孩猛地倒退两步，直接避开麦格探过来的双手。
　　一时间，气氛有些尴尬，麦格也有些不好意思的收起自己的手。
　　“对不起教授，我弟弟从来都是只有我能抱，这样分院没问题。”说着男孩也不管麦格的表情怎样，直接抱着人坐在了三角凳子上。
　　麦格看了看大不了的，最后在他的示意下，轻轻的把手中的分院帽放在了男孩的头上。还不等麦格收回手，分院帽就大叫了起来，语气甚至带着点颤抖的味道。
　　“赫奇帕奇！”
　　尖利的尖叫几乎震聋所有人的耳朵，而往常总是一开口就没完的分院帽，这回却像是突然被掐住了脖子似得，完全消音了。只因为，男孩正在死死的瞪着他，眼神冰冷的就像是在看尸体。
　　“那个……斯密思先生？”麦格轻轻的咳嗽了一声，无奈提醒道。
　　“这顶帽子太吵了，会让雷利亚不舒服的。”语气平静的，男孩就像是在陈述事实一样，仿佛刚才那个可怕的眼神不是他露出来的一样。
　　被男孩这样说，分院帽却难得的没有开口骂人，反而好像开始发抖了。
　　不去理会这些，男孩直接抱着弟弟，转身落座在赫奇帕奇的最末端。
　　邓布利多轻轻的咳嗽了一声，然后宣布开始吃饭。
　　哈利好奇的看着赫奇帕奇末端的男孩，眼神时不时的在他怀里的人身上打转。
　　“哈利，你在做什么呢？”荣恩好奇的拉过好友，疑惑的问着他。
　　“看那两兄弟。”哈利转过头，快速的回答道。
　　“斯密思兄弟？”荣恩有些不解。“他们有什么好看的？”
　　“那天我偷听了妈妈和爸爸的谈话，据说斯密思怀里的那个小弟弟，从六岁开始就一直在沉睡，从未苏醒过。”哈利放低声音，神秘的在荣恩的耳边说道。
　　“唉？？”荣恩惊讶的看了看哈利，随后转头看向赫奇帕奇那边。
　　“据说，那个孩子是为了救当初被麻瓜攻击的斯密思，所以才变成现在这样的。之后，他们的父母受不了打击，一个个过世，从那时候开始斯密思就开始执掌自己的家族，同时照顾一直都没有苏醒的弟弟。”
　　“好厉害！”荣恩惊讶的看着哈利
　　“的确。”哈利点头，随后皱起了眉头。“不过看刚才的情况，斯密思的脾气也不怎么好啊，很可能是总是照顾一个人，而且还要处理家族事业，所以没有交朋友，才会变得有些不合群。”
　　“那么，等有机会，我们一起去和他交朋友吧！”荣恩拉了拉哈利的袖子，小声提议道。
　　“好啊！”哈利笑着点头
　　而这时在另一边，斯内普正危险的眯着眼睛，看着坐在赫奇帕奇最末端的孩子。
　　“西弗勒斯，你怎么了？”邓布利多早就发现了斯内普的不对劲，不禁有些担心的开口问道。
　　“没什么……只是觉得有点怪怪的。”斯内普考虑了一会，有些不确定的回答道。
　　“哦，是吗？难道是斯密思兄弟？”邓布利多含住一颗糖果，说着看向赫奇帕奇末端。
　　“嗯。”斯内普点头，依旧微微皱着眉头看着下面。
　　“别太担心了，西弗勒斯。斯密思兄弟是有德姆斯特朗的转学证的，而且这两个兄弟的事情，我在很久以前就听人说过。”
　　“说过？”斯内普侧头看向邓布利多“什么时候听说的？”
　　“有好几年了，那次我去德国的时候，听那里的巫师说起过。”邓布利多咬了一口蛋糕，想了想。“弟弟雷利亚和哥哥雷亚相差三岁，三年前，两个孩子因为好奇，瞒着父母跑去了麻瓜世界。”说道这里，邓布利多放下了手中的蛋糕看向赫奇帕奇。“你知道的，小巫师根本就不知道怎么保护自己，他们被麻瓜抓住了。雷利亚为了保护哥哥，发生了很严重的魔力暴动，虽然最后得救，但是也在没有醒过来。这也是为什么，雷亚会选择在霍格沃兹上学，而非德姆斯特朗。”
　　“既然你这么说，那么我……”斯内普看着邓布利多，想了想后说道。
　　“不，西弗勒斯。”邓布利多开口打断了斯内普的话“尽量帮助他们！”眼镜反射了一道光，邓布利多笑着说道。
　　斯内普微微皱起眉头，看向赫奇帕奇末端，最后点头答应。
　　晚上宴会结束之后，雷亚抱着雷亚利紧跟在赫奇帕奇后面，找到了自己的房间。不知道是不是有意的，这个房间的人数竟然是三人。按照原本的设定，由于赫奇帕奇的人数不是很多，应该是每个人一个房间的。对此，雷亚只是淡淡的看了眼那个和自己同寝室的男孩子，然后转头把雷利亚轻柔的放在了床上。
　　“你好，斯密思学弟，我是阿帕克，三年级。”有着棕色头发的少年，笑着走到雷亚利的身边，开始介绍自己。
　　“雷亚利.斯密思。”轻轻的坐在床边，雷亚利绷着小脸介绍自己。
　　“希望你在往后的日子里过得愉快，霍格沃兹的生活‘会’非常的精彩的。”眯了眯眼睛，阿帕克勾了勾嘴角，表情愉悦的说道。
　　“当然，的确‘会’非常的精彩。”听到阿帕克的话，雷亚竟是突然一笑，语气缓缓的附和道。
　　“那么你休息吧，我明天会叫你起床。”阿帕克也笑了笑，然后转身爬上了自己的床。
　　这边，雷亚快速的带着雷利亚洗漱完，然后一起躺在了柔软的大床上。
　　床上，雷亚紧紧的抱着莱利亚，浅黑色的眼睛深深的看着他。
　　“晚安，吾爱……”在那苍白的嘴唇上印上一个吻，雷亚带着淡淡的微笑进入了睡眠。

　　第 83 章

　　早晨的霍格沃兹充满活力，刚刚起床的孩子们，闹腾着又或者坐在椅子上小眯一会。而这时在赫奇帕奇内，雷亚正抱着雷利亚坐在公共休息室内，手中拿着一本书静静的看着，好似周围吵闹的学生们都不存在一样。
　　“斯密思，我们该去大厅吃饭了。”同寝室的阿帕克看着雷亚，站在一边提醒道。
　　雷亚没有什么反应，过了一会之后，才放下书，抱起雷利亚走出了休息室。阿帕克对此也不生气，紧紧的跟在他的身后，一起走向霍格沃兹大厅。
　　而这时在另一边，哈利正揽着自己的好兄弟荣恩，一起走向霍格沃兹大厅。几乎同时，高昂着小脑袋，一脸欠揍的德拉科，正迎面走来。
　　“哦，让我看看这是谁？”德拉科不屑般的勾了勾嘴角，斜眼看着哈利和荣恩两人。
　　“马尔福！”哈利微微皱了皱眉头，有些郁闷的看着对面的人。话说，他们从小就是对头，也不知道为什么，德拉科老师喜欢针对他。
　　“哼，傲气的白鼬，你大清早的找我和哈利，到底是为了什么？”荣恩直接白了一眼德拉科，然后语气冲人的问道。
　　由于十几年前，邓布利多和伏地魔之间的合作，现在两方的关系还是不错的。所以，像荣恩和德拉科这种死对头家族，也稍微要比想象中平和一些。
　　“只是无法理解你们，天天穿着这种……衣服。”德拉科说着扭曲的看了眼两人身上满是褶皱的衣服“果然不愧是葛莱芬多家族的，永远都像是麻瓜大街上的乞丐。”
　　“马尔福！”荣恩暴怒的看着德拉科
　　“没事的，荣恩。”哈利拦住荣恩，看向德拉科。“你知道的，贵族永远都是这个样子。”
　　“哼，祝你们在新的一天里，厄运不断！”恶意的勾了勾嘴角，德拉科撞了一下哈利，然后头也不回的走进了大厅。
　　荣恩涨红了脸色，死死的瞪着已经在斯莱特林那边坐下的德拉科，随后被哈利无奈的拉了进去。
　　三人刚刚进去，没过几秒，雷亚抱着雷利亚，一脸面无表情的走进了霍格沃兹大厅。一时间，所有人的视线都集中在了他的身上。对此，雷亚根本就不在意，他直接走到昨天的位置上坐下，顺便仔细的整理着雷利亚被风吹乱的袍子。
　　“哈利，你说他弟弟到底长得什么样子？”张望了一会后，荣恩拉着身边的哈利问道。
　　“谁知到呢，从昨天开始，他就一直很小心的照顾他弟弟，根本就不可能让人看到那孩子长什么样子。”轻轻的咀嚼着面包，哈利也转过头去看了一眼，然后有些无奈的回答道。
　　“的确。”荣恩跟着点头，眼中满是探究的冲动。
　　“你说，我们是不是……嗯……”挑了挑尖细的下巴，哈利看了看赫奇帕奇那边，眼中满是兴味的暗示着荣恩。
　　“哦，哈利，你果然是我最完美的搭档。”荣恩大笑着搂住哈利，一时间两人闹成了一团。
　　而在赫奇帕奇那边，雷亚正拿着小勺子，均着温水，一点点的喂进雷利亚的嘴里，时不时的小心翼翼的用手中的手帕，擦去那没有吞咽下去的水。
　　看了看手中的勺子，再看了看桌上，家养小精灵特别制作的奶昔。雷亚放下勺子，端起杯子，直接含了一口，然后低头，做了一件让众人掉了一地下巴和餐具的事情。
　　只见，雷亚粉嫩的嘴唇，紧紧的贴在雷利亚苍白的嘴唇上，随着他的动作，众人可以清晰的看到他撬开了雷利亚的牙关，然后把子嘴里的奶昔渡了过去。如过只是这样，大家都会只认为，雷亚只是为了能够多让自己的弟弟吃些东西，可是接下来，他在离开雷利亚嘴唇的时候，竟是伸出自己的舌尖，轻轻的舔过那苍白的嘴唇。
　　“好吃吗？我想你会喜欢的，不是很甜。”眼神温柔的看着怀里的人，雷亚轻声的问着，而手指则是轻柔的擦过雷利亚的嘴唇。
　　“今天的是我们在霍格沃兹的第一天，我想你是喜欢这里的。”拉着宽大的斗篷，雷亚说着紧紧的包裹着雷利亚，连刚才那露出来的一点点下巴都被掩藏了起来。
　　“不多吃些吗，这么点，他的身体能够维持？”阿帕克坐在雷亚的身边，看了看他怀里的人，然后担心的问道。
　　“不需要，雷利亚吃的一向很少，多了他会不舒服。”说着，雷亚已然是站起身，抱着雷利亚转身就走。
　　“斯密思，你自己还没有吃呢。”看着离开的雷亚，阿帕克有些无奈的大叫道。
　　“不，我也不用吃什么东西，一点点就够了。”连头都没有回，雷亚抱着雷利亚，在完全消失前低声回答道。
　　阿帕克无奈的坐在自己的位置上，有些苦闷的低着头。
　　“你觉得怎么样，西弗勒斯？”暗处，邓布利多含着棒棒糖，看着身边冷着脸的魔药教授。
　　“很奇怪，我注意过，他昨天晚上就只是喝了一口南瓜汁，而今天却是什么也没吃。这点点的东西，别说是他这个十一岁大的孩子，就是婴儿也喂不饱。”微微皱着眉头，斯内普看着慢慢远去的两人，低声回答道。
　　“的确，西弗勒斯你的观察力越来越好了。”邓布利多笑着，拿着棒棒糖看着他。“所以，好好照顾他们吧，先不说雷利亚，雷亚的行为方式就很有问题。”
　　“如果你是说亲吻雷利亚的行为的话，别忘了在巫师界，血亲之间的通婚并不算是什么事情。”
　　“没错，在贵族间的确是没什么。但是西弗勒斯，你别忘记了那孩子的眼神，空洞绝望，甚至满是怨恨。我不想再产生第二个伏地魔，也并不是每一次都会有那样一个人来改变既定的历史的。”看着斯内普，邓布利多的语气里满是沧桑。只要一想起那个人，即使是他，也不禁为那个人的勇气和付出而赶到惊叹。
　　“我知道，阿不思。”斯内普的脸色白了一下，然后很快缓和了下来。这么多年了，他总是能够从任何角落里，听到这样那样的人，以那种怀念的语气，说着那个人。那个……他所亏欠，并且……
　　“这孩子和汤姆小时候太像了，而且他有足够怨恨的理由。唯一的弟弟遭此大劫，而且很有可能一辈子无法苏醒。对于他来说，雷利亚还并不仅仅只是弟弟，这样的伤害，几乎是无法弥补的。”邓布利多深深的叹息了一声，说完转身离开了。
　　而斯内普却还站在原地，紧抿着双唇，眼神仿佛看向了虚空似得，看着窗外的草地。那里，在十几年前，那个人第一次来接他，把他带进幸福殿堂的地方。
　　我该怎么办？
　　你到底在哪里，是否伤势已经痊愈？
　　还是说，这辈子，就真的这样错过了？
　　斯内普紧紧的握住双拳，一拳狠狠的击打在坚硬的墙面上，任由剧痛刺激着自己的情绪，也不管那顺着墙面流淌下来的鲜血。
　　这一节是魔药课，雷亚抱着雷利亚安静的坐在角落里，面前整齐的摆放着所需的材料和工具。
　　站在讲台上，斯内普紧皱着眉头看着角落里的雷亚，视线扫视着他怀里被包的名不透风的人。随后，斯内普无奈的放下了手中的羽毛笔，带着一阵冷风走了过去。
　　“如果你总是带着他，那么就永远不能学好魔药学。还是说，你的脑子已经被脑髓淹了，不知道把他寄放在他处？”双抱着双臂，斯内普瞪着安静的站在那里，眼神空洞的看着自己的男孩。
　　“不行，一放手，就什么都没有了。”下意识的，雷亚收紧了抱着雷利亚的双臂，语气冰冷的陈述着。
　　“你……”斯内普看着那双空洞的眼睛，却不知道自己为什么骂不出来。“你难道以为，霍格沃兹不安全？”
　　“啊，这世界上还有什么地方是安全的？”深深的看着斯内普，雷亚眼中的绝望瞬间涌动着，仿佛在问着斯内普，却也像是在问着自己。
　　“你……”
　　“如果是安全的，为什么我只是离开了一会，他就变成了现在这样。我并不需要他保护，可是仍旧不够强大。”不去管斯内普到底想要说什么，雷亚只是冷冷的述说着，只有看向怀里的时候，眼神才微微柔和一些。
　　“那么请告诉我，你准备怎么学些魔药学，再带着这个……”累赘二字，斯内普怎么也吐不出来。看着雷亚，斯内普就有一种感觉，如果是自己，那个人沉睡了，也一定会和他一样。
　　“我自有办法！”低头看着怀里的人，雷亚声音有些沙哑的说道。
　　斯内普微微皱眉，不过最后还是转身离开。
　　而这时，在暗处，雷亚的双眼眼白处，竟是浮现了一抹乌黑，然后很快退却。只见他抱着雷利亚，小心的使用了变形咒，把一张空着的桌子变成了床，随后小心翼翼的轻柔的把雷利亚放在了上面。
　　斯内普看着他的一举一动，随后满意的点头。
　　这一次，雷亚的魔药成绩竟然得了一个不错的分数，这让一些人大跌眼镜。特别是，在雷亚那样和斯内普说话后。而对此，两个关键人物都是直接无视。
　　从那天开始，几乎是整个学校的学生，对雷亚都是刮目相看。甚至有葛莱芬多的人特地跑来找他，想要请教他是怎么做到的。对于这些人，雷亚的做法很简单，直接扔出去。
　　不到一个星期，整个霍格沃兹的人都认知道了一点，雷亚的能力很强，在这样的年纪里，能够那么完美使用魔咒，而且各科成绩总是不错。而他怀里抱着的那个人，也水涨船高的，成为了霍格沃兹几大谜团之一。
　　这天，雷亚抱着雷利亚路过图书馆，在这里没有人敢大声喧哗。他喜欢这里，因为在这里，不会有人打扰到怀里之人的安眠。
　　随便找了一处椅子坐下，雷亚拿起一本书，开始认真的看了起来。而就在这时，一阵阵细碎的呢喃低语，从另一边的书柜后面传来。对此，他本是不在意的。但是当一个词涌进他的耳朵里时，雷亚瞬间眯起了双眼，看起来竟是有些危险。
　　另一边，哈利和荣恩，还有他们新认识的朋友，赫敏坐在一起。三人好像为了什么事情吵了起来，但是却很自觉的控制着音量。
　　“哈利，你和荣恩不能那样做，要是被教授发现了，那得扣掉多少宝石？！”赫敏重重的放下书，瞪着坐在对面的两个男孩，严肃的警告着。
　　“哦不，赫敏你不知道，那太有趣了。”荣恩感叹般的低着头，轻轻的叹息了一声。
　　“我们只是有些好奇，那东西怎么会出现在霍格沃兹，而且你也知道，那可是唯一的一块。”哈利抓了抓自己的一头乱发，眼中难掩兴奋的说道。
　　“我当然知道那是当世唯一的一块，可问题是，即然邓布利多校长那么严密的看守它，那么就直白的说明了他不想让人发现。”赫敏摇了摇自己的手指，严肃的说道。
　　“好吧，我知道。”哈利点头，但是眼睛却看向一边的荣恩。
　　“你们别想瞒着我，那可是……那可是魔法石！”赫敏纠结了一会，然后看着依旧跃跃欲试的两人。“你们知道那有多危险吗？”
　　“我们当然知道，可是我们是最勇敢的葛莱芬多啊”！荣恩一脸骄傲的看着赫敏说道。
　　“最勇敢倒是真的，但是这不代表最愚蠢。你们该用用自己仅存的脑子，想清楚这其中的危险性。更何况，如果你弄坏了魔法石，那该怎么办。勇敢并不是冲动的遮掩物，你们必须分清楚。”
　　“哦，赫敏。”哈利无奈的叹气“好吧，我和荣恩不会做什么。”
　　“这样就真的非常好，如果你们不想没命的话，就应该坚持现在的决定。”说着，赫敏抱起自己的书，转身离开了。
　　而在另一边，抱着雷利亚的雷亚勾起了嘴角，伸手轻轻的摩挲着那冰冷苍白的脸颊。
　　“吾爱，看来我找到好东西了。”低头轻轻一吻，雷亚高兴的对怀里的人说道。
　　几乎同时，阿帕克和一个与他同年的男孩走了过来，径直坐在了雷亚的对面。
　　“发现了好玩的？”歪着头，阿帕克紧握着那男孩的手，一边摩挲着一边问着雷亚。
　　“是的。”雷亚看着阿帕克，微微挑眉后答道。
　　“小心些！”搂抱着那男孩，阿帕克笑了笑。
　　“知道。”雷亚抱起雷利亚，转身离开了图书馆。
　　依旧坐在原地，阿帕克看着慢慢远去的雷亚，转头看向半躺在他怀里的黑发男孩。
　　“吾爱，有意思的事情，要发生了呢。”嘻嘻笑了起来，阿帕克低头在男孩的额头上落下一个吻，然后眼中快速的闪过一抹精光。
　　另一头，雷亚抱着雷利亚，快步行走着。可能是因为习惯的问题，抱着一个九岁的孩子，他的脚步依旧毫无影响。走廊里，迎面走来哈利三人，两方人几乎撞在一起。雷亚小心的护着怀里的弟弟，冷冰冰的眼睛生气的瞪着哈利三人。
　　“非常抱歉，没撞到你吧？”赫敏瞪了眼走路不看前面的荣恩，脸色有些僵的看向眼神恐怖的雷亚。
　　“我没关系，你们差点撞到了雷利亚！”说着，雷亚低头看了眼被裹得严严实实的人。
　　“啊……真的非常抱歉，请原谅我们。”赫敏不好意思的看着雷亚怀里的孩子，她是知道这孩子对雷亚的重要性的。
　　“以后走路小心些，不要再走廊上乱跑。”冷冷的看了眼三人，雷亚抱着雷利亚直接穿过三人，快速的离开。
　　哈利三人留在原地，无语的好对方对视了一眼。
　　“这个雷亚也太冷了吧，怎么看也不像是十一岁的孩子。”哈利无奈的看着赫敏，手指搔着脸颊说道。
　　“要是你经历过那些事情，也会和他一样的。”赫敏白了眼哈利，转头继续看向雷亚的方向。
　　“嗨，赫敏，你不会是喜欢上那个冰山了吧？”荣恩看着赫敏的样子，不禁有些不高兴，说话有些冲的看着她。
　　“你……”赫敏转头瞪着荣恩“你的脑子里难道赛的全是鸡腿吗，没看到雷亚手里拿的是什么书？”
　　“什么书？”荣恩看着赫敏“书和这件事情有什么关系？”
　　“你这个白痴，那是《魔法与灵魂》。这本书应该是放在第三排书柜第二层的，也就是说，按照时间算，我们刚才在图书馆说的话，他全听见了！”赫敏愤愤的说着，临了还用劲的踩了一脚荣恩。
　　“哦，好痛！”荣恩抱着自己的脚，像个蛤蟆一样跳了起来。
　　“赫敏，你知道荣恩的脑子并不怎么好用的。”哈利无奈，开始安抚炸了毛的葛莱芬多女王。
　　“我当然知道，但是我一直以为，他的脑子最基本塞得是鸡翅，却没有想到是更占空间的鸡腿。”用力的哼了一声，赫敏死死的瞪了一眼荣恩。
　　“好吧，那么就算是雷亚听到了，那应该没关系吧，他是赫奇帕奇的。”哈利的意思很简单，既然不是葛莱芬多的，就应该不会因为好奇抱去看看那东西。
　　“赫奇帕奇怎么了，你没有看到他弟弟那个样子，按照他对弟弟的在乎程度，他很有可能做出什么事情。”
　　“那怎么办？”抱着脚，荣恩竟是已经忘记了刚才的事情，看着赫敏有些兴奋的问道。
　　“直白点，去问呗！”斜了眼荣恩，赫敏哼哼着说道。
　　“好吧，看来我们有的忙了。”哈利看着自己的两个好友，无奈的说道。

　　第 84 章

　　深夜，霍格沃兹里里外外就沉浸在黑暗之中。所遇学院的孩子们，几乎都睡了，当然其中肯定是有例外的。
　　角落里，一个人影仿佛幽灵一般从那里闪出来，然后气势磅礴的飘过走道。
　　另一边，不到五米远的拐角处，哈利和荣恩两人屏住了呼吸，直到确定斯内普已经离开，才松了口气似得放下了捂住自己嘴巴的手。
　　“好可怕！”看着荣恩，哈利擦了擦额头上的冷汗，靠在墙壁上松气道。
　　“这就是你妈妈说的好人，还温柔？？”荣恩也靠在墙边，看着身边的好友，语气有些纠结的说道。
　　“梅林作证，我爸爸说斯内普教授是世界上最可怕的黑蝙蝠。不过我教父却是斯内普教授的追求者，而且整整坚持了十四年，真是难以想象……”哈利抚着额头，有些无奈的看了看四周，小声说道。
　　“天！”荣恩几乎尖叫起来，但是幸好他还记得自己现在在哪里。“你教父？小天狼星.布莱克？”
　　“我想是的，你别被打击的太重了。”哈利拍了拍好友的肩膀，他知道荣恩很崇拜自己的教父。
　　“就那个油腻腻的老蝙蝠，到底有哪里好了？”荣恩抽搐着嘴角，愤愤的问道。
　　“情人眼里出西施啊，虽然至今我教父都是单恋。”哈利也很无奈，谁能够想象他从小被摧残的经历。几乎每一次，只要教父一来，他就必须忍受同一个名字在耳边轰炸自己的耳膜。虽然直到不久前他才知道，教父口中的那个可爱的人儿是谁。说实在的，哈利明白的时候，自己也纠结了好久。
　　“……果然不愧是我们葛莱芬多的前辈，追求的持久度和历史，都比两代魔王之间要长一些。”荣恩纠结了好一会，终于找到了一个让自己稍微舒服点的理由，巩固自己偶像在心里的地位。
　　“荣恩，话不是那么说的。”哈利抽了抽，最后无奈的说道。
　　“为什么不是那么说的，我觉得没什么啊。而且你想啊，虽然斯内普教授是严肃了点，可是他也是整个世纪里，最年轻最伟大的魔药大师，完全配得上小天狼星。”荣恩白着脸色，努力的维持着。
　　“好吧……”哈利看着荣恩的样子，决定还是不打击自己的好友了。
　　“对了，哈利，你说斯密思今晚会去三楼吗？”荣恩缓了一会后，小心的看了看四周，然后问道。
　　“很有可能，我们速度快点，别和他错过了。”被荣恩这么一说，哈利总算想起来，自己今晚是来干什么的了。
　　两人快速的套好隐形衣，用了消音咒掩盖了自己的脚步声，然后一起跑向了三楼。
　　而这时的另一边，雷亚正抱着雷利亚缓步行走在三楼的楼道口。夜晚的霍格沃兹走道上，一眼望过去黑漆漆的一片，看着就让人感觉害怕。但是雷亚却毫不在乎，一张小脸依旧绷得紧紧的，脚步平稳的走向走廊尽头的一扇大门。
　　没一会，他就站在了大门前，冰冷的眼睛冷冷的注视着门上的锁。他稍微调整了一下怀里雷利亚的身体，然后抽出自己的魔杖对着门锁就是一个开锁咒。青铜色的大锁微微抖动了一下，却是没有打开。想来，在这把锁上，邓布利多也下了不少功夫。
　　几乎就在他准备使用另一个破坏力更大的魔咒时，哈利和荣恩两人正好赶了过来。
　　“雷亚，别那么做！”哈利一把掀开身上的隐形衣，压低声音叫道。
　　“你们怎么会来这里？”微微放下抓着魔杖的手，雷亚说着，竟是直接把魔杖指向了哈利两人。
　　哈利和荣恩几乎跳起来，哈利手中的隐形衣也被吓得掉在了地上。两个人一起抬起了双手，示意自己并没有恶意。
　　“我们没有恶意。”荣恩抖了抖嘴唇，被雷亚那冰冷无情的眼睛吓得不敢动，额头上也冒出了一层细汗。
　　“我怎么知道你们没有恶意？”勾起嘴角冷酷的一笑，雷亚用脚尖勾住地上的隐形衣踢到一边。说着，同时使用了无声的飞来咒，直接缴获了两人的魔杖。
　　“雷亚，我们真的没有恶意。只是想提醒你，这里面的东西你最好别碰。”哈利无奈的看着自己心爱的魔杖被收走，脸色不是很好的劝道。
　　“里面的东西？”雷亚微微挑眉“什么里面的东西？”
　　“呃……”哈利愣住了，侧头和荣恩对视了一眼。“你难道不是为了这个房间里的东西而来的？”
　　“当然不是，我只是带雷利亚去看看月亮，那是他最喜欢的。而你们所说的那个东西……难道说，这房间里有什么？”
　　“不！”哈利和荣恩同时摇头，随后发现对法也在这样做，不禁又同事停了下来。却不知道，自己这样的表现，反而会激起他人的好奇心。
　　“呵呵。”雷亚轻笑起来，看着两人。“我不感兴趣，而且现在时间也不多了。”说着，雷亚直接给了两人各自一个石化咒，然后抱着雷利亚绕过他们离开。
　　当雷亚离去后的不久，不等哈利两人郁卒，斯内普就带着一身冷气，从另一边巡视了过来。
　　斯内普现在的心情很不好，几个月以来，魔法界的粮食储备越来越紧张。先不平民怎样，就是像马尔福那样的大家族都受到了影响。梅林知道，每天对着一张苦大仇深的脸，斯内普连本就稀少的进食都又再次减少的迹象了。今晚是他巡夜，即使身体再怎么疲惫，他也必须离开自己的地窖。而现在，本就心情不好的他，更是觉得七窍生烟。
　　“哈，让我看看是谁？”斯内普围着两个石雕般的孩子转了一圈“这不是老波特的愚蠢继承人，还有脑子和巨怪一样的荣恩.韦斯莱先生吗？”
　　哈利焦急的转动着自己的眼睛，想要斯内普教授解除自己身上的魔咒，但是事实永远是打击人的。
　　“能否告诉我，是什么让你们大半夜不睡觉，跑到这里来攻击一把锁的？”斯内普紧咬着牙关，死亡射线直直的扫视着哈利。每次看到这张脸，都会让他想起自己的罪，如果不是为了这个孩子，他有怎么会伤了那人。当然，主要的错误还是他自己，但是哈利这个小鬼绝对是一个诱因。
　　哈利和荣恩无奈的放弃了眨眼睛，任由斯内普用漂浮咒抬起他们，顺便捡起被雷亚丢在地上的魔杖。
　　斯内普带着两个被石化的人，一路笔直的朝邓布利多的办公室冲去。既然他无法好好熬制自己的魔药，那么邓布利多这个白痴也别想好好睡觉。
　　在三人离开后，拐角处，雷亚抱着雷利亚缓缓的从黑暗中走了出来。直到确定斯内普不会半路跑回来，他才抱着雷利亚再次回到了那扇大门前。
　　“让我看看，你是否真的那么有神奇。”看着大门，雷亚拿着魔杖，准备再次尝试打开大门。
　　突然，他顿住了手，眼睛微微眯起，仿佛在思考着什么。不知道过了多久，雷亚竟是收起了自己的魔杖，抱着雷利亚转身离开。
　　“别急吾爱，时间还不到时候，我们还需要更多力量强大的魔法道具。”轻轻摩挲着怀中之人的脸颊，雷亚笑着呢喃着。
　　同一时间在另一边，邓布利多正瞪着睡眼惺忪的眼睛，无奈的看着立在办公桌前的斯内普。
　　“我亲爱的西弗勒斯，是什么让你这么大半夜的跑来我这里？”
　　“你说呢，亲爱的校长！”咬牙切齿的，斯内普用力的把哈利和荣恩推到了他的面前，然后自己在沙发上坐下。
　　邓布利多和哈利两人对视了良久，这才拢了拢身上的外袍坐直身子。
　　“这到底是这么回事？”微微调整了一下眼镜，邓布利多看向斯内普。因为，哈利和荣恩还处于石化状态，实在是没办法回答他的疑问。
　　“他们去了三楼，而且你只要看他们现在的样子，不就清楚了吗！”斯内普环抱着双臂，冷冷的瞪了眼哈利，然后语气有些冲的回答道。
　　“哦，我想我们应该先解除小哈利和荣恩身上的咒语。”微微沉吟了一会，邓布利多说着直接解除了两人的石化咒。
　　哈利和荣恩猛地深吸了一口气，由于石化的关系，他们连呼吸都觉得困难。
　　“教授，不是我们攻击的那把锁！”哈利一缓过来，就高声叫道。
　　斯内普的眼角一挑，也不说什么，只是依旧冷冷的看着哈利。而邓布利多则是轻笑着，安抚着两只小狮子。
　　“好吧，如果不是你们，那么那把锁上的反击怎么会落在你们身上？”邓布利多拿出一颗糖，看哈利和荣恩都不要，自己含进了嘴里。
　　“我和哈利是被雷亚.斯密思石化的，他石化了我们！”荣恩生气的大叫起来，小小的拳头紧紧的握在了一起。
　　“什么？”斯内普猛地坐起身，看着荣恩。
　　“是雷亚，他听到了我和荣恩赫敏的谈话，所以想要拿到魔法石。”哈利满脸懊悔的瞪着邓布利多的桌子，无奈的把前前后后的事情说了一遍。
　　“西弗勒斯！”邓布利多看向斯内普
　　斯内普也明白他的意思，快速的起身，带着翻飞的黑袍走出了校长室。
　　“邓布利多教授，雷亚应该不会那么容易闯进去吧？”荣恩看着自己最喜欢的教授，有些不确定的问道。
　　“想要闯进那房间，可不是容易的事情。”邓布利多站起身，走到两人的身边。“哈利，你能告诉我，关于魔法石的事情，是不是你父亲告诉你的？”
　　“的确，不过还有我教父。”哈利低着头，他知道自己不该说出来的。
　　“哦，没关系。要知道，我像你们这么大的的时候也做过不少好笑的事情，那是属于孩子的权利。”拍了拍哈利的肩膀，邓布利多语气轻松的安慰道。
　　“可是，万一雷亚进去了，并且受了伤，那么不就是我的错吗？”哈利抬头看着邓布利多，还是有些放不下的说道。
　　“不会的，如果斯密思先生真的想进去，他知道自己该怎么做才能保护自己。别忘记了，即使他是个赫奇帕奇，但是同时，他也是一个贵族家族的掌管者。他明白自己该做什么不该做什么，也同样知道，有些事情急不来。”
　　“那么，校长先生，您认为这一次雷亚是真的不准备进去，只是简单的勘察地形，您是这个意思吗？”荣恩和哈利对视了一眼，两人同时想起了德拉科的父亲，那个精明的家族族长。想来，虽然雷亚的年纪小了些，但是这样最基本的一点，他应该是知道的。
　　果然，没过一会，斯内普就冲了回来。
　　“我没看到他，而且周围也没有任何痕迹，除了这两个白痴的。”看了眼哈利和荣恩，斯内普嘴角拉得直直的，语气满是冰冷的说道。
　　“哦，他可能已经回去了。”邓布利多点头“那么，今天你们就回去休息吧。不过，由于你们触犯了校规，葛莱芬多扣一分。”
　　“是，校长。”哈利和荣恩点头，转身离开。
　　斯内普也准备跟上，但是却被邓布利多叫住。
　　“什么事？”直到办公室的大门被关上，斯内普才看向邓布利多。
　　“西弗勒斯，我果然猜得没错，小斯密思先生有问题。”坐在子的椅子上，邓布利多揉着眉心，有些疲惫的说道。
　　“所以？”
　　“加大监视力度，决不能让他走上歪路。”
　　“可是什么是歪路，如果只是为了救自己挚爱之人，就是歪路的话。那么阿不思，什么才是正路？”
　　斯内普的问题让邓布利多无法回答，他只能深深的叹着气。
　　“如果没事，我先走了。”斯内普微微低垂下视线，说着转身。
　　“你是在羡慕吗，西弗勒斯？”邓布利多突然开口，清亮的眼睛直直的盯着斯内普的背影问道。
　　听到邓布利多的话，斯内普微微僵硬了一会，然后头也不回的离开了。
　　邓布利多无奈的叹息了一声，一边揉着太阳穴，一边看向自己桌上的相框。
　　“盖勒特，我该怎么努力，才能找回你的记忆。”
　　霍格沃兹黝黑的走廊里，斯内普快步行走着，他的脚步急切，神情冷硬的就像是花岗岩。不一会之后，他回到了自己的地窖。一进门，他就冲向了房间。
　　那是一件冰冷，被黑色包裹的卧室。出了一张黑色的大床和一个同色的衣柜，就几乎全是魔药。而在床边的角落里，一个冥想盘安静的摆放着。斯内普快步走过去，也不脱鞋子，直接躺在了大床上。随后，他拿出魔杖紧握在手里，一头栽进了涌动着银波的冥想盘里。
　　那是一个布满魔药植物的花园，花园的正中央，一坐美丽的喷泉就着阳光，洒出绚丽的彩虹。而在另一边，靠近人工湖的地方，一张巨大柔软的软榻摆放在那里，上面躺着一个静静沉睡的人。
　　那是大蛇丸。
　　斯内普看着不远处的人，脚步有些艰难的靠近着，然后蹲下身看着他。因为只是记忆，所以他无法触碰，他只能静静的看着。
　　风轻柔的吹起，斯内普像是知道一般，想要伸手接过被风吹拂起来的黑色发丝，俺是却只是直接穿过。他微微僵了一会，然后紧握住自己的双手，本就有些苍白的嘴唇紧紧的抿着，挤压的更是近乎惨白，
　　“我的灵魂魔药还在研究当中，不过想来应该会很快成功的。”看着软榻上的人，斯内普轻声说着。他的语气是那么的柔和，就连有名的死亡射线在这里也消失的无影无踪。
　　斯内普的手划过虚空，顺着幻影的脸颊慢慢摩挲着，好似真的摸得到什么。而这时，大蛇丸轻轻的蠕动了下嘴唇，发出了可爱的嘟囔声。斯内普看到这熟悉的不能再熟悉的一幕，竟还是忍不住勾起了一抹几乎不见的微笑。但是同时，他的眼神也越加空洞，仿佛失去了灵魂一样。
　　“……我又研究出了一种魔药，是用在独角兽身上的，可以增加他们的魔力。邓布利多也说，这种魔药挺不错，至少禁林里的独角兽，愿意自愿用自己的毛和血液和我交换。”
　　“前不久，波特的孩子也进霍格沃兹读书了，看到他我就不舒服。而且，他还是和他老爸一样，是个葛莱芬多，却一点也没有继承到莉莉的魔药天份。最近，老师又想让我去找个伴侣了，小天狼星也总是缠着我，好烦。可是我不知道该怎么办，要是你还在……那该多好。以前，你总是帮我出主意。现在，我却连个诉苦的地方都没有。我知道，是我的错，我罪孽深重。可是，请……好好的活着，即使不想见我也没关系。但是求你一定要活着，如果你不在了，我还有什么理由活在这世上。要不然，如果你真的不在了，那么就让我知道，也会好过让我这样苦苦的活在世上，抱着那一点点妄念活着。”
　　“离开你，已经将近十二年了，我现在才明白这其中的痛苦。不知道你是否还活着，不知道你是否还会出现，不知道你是不是恨着我。却又不确定，如果放弃了自己的生命，是否能在死亡的世界见到你。不甘心就这样死去，也没有资格毁掉自己的这条命，你在那样的情况下，还希望我活着，这多么的残忍。”
　　斯内普静静的说着，眼中满是绝望的看着软榻之上，静静沉睡在十二年前的幻影。
　　“疼吗，那么大是伤口，心脏上开了那样的洞。很疼吧，我知道的。这才明白，尹莫顿的不容易。我才只是等待了十一年，而他却是一千多年。这种无望的等待，着实让人难以承受。其实我知道邓布利多在骗我，你每一次沉睡都是前年以上，我们有什么方法能够唤醒你。更何况，现在我连你到底在哪里都不知道。”
　　“真的对不起，请回来吧，回来杀了我也好，骂我也好，折磨我也好，只要你能回来。”
　　“这世界就像一个冷库，我身处其中，几乎都快冻僵了，真的好冷。不管怎样，回来吧，如果不能让我在你怀中取暖，那么就让我直接离开这世界……”
　　嘴唇轻轻的颤抖着，斯内普下一刻被弹了出来。他躺在木质的大床上，不去管身下冷硬的床面，伸手抱过放在一边的抱枕。那是曾经大蛇丸送他的礼物之一，记得当初他还为此嘲笑了好久。可是现在，如果晚上没有这抱枕，他就无法入睡。
　　紧紧的抱着抱枕，斯内普把自己的脸深埋在里面，深深的嗅着，仿佛上面还残留着那让他温暖和熟悉的味道。




　　

　　第 85 章

　　不知不觉中，斯内普睡着了。在梦中，他又一次回到了曾经。那时年少的他，站在人群中，看着草地上舞动着长剑，相互腾挪进攻的两人。但是，他的眼睛始终盯在一人身上。那人一头黑色的长发，宛如让人迷醉的深夜。纤瘦的身体上，穿着一件单薄的白衣，跳跃间翻飞着花瓣似得妖娆与清涟。
　　他看到了，那人停下来，转身走向自己。
　　他看到了，那人在看到他时，露出了那一抹微笑。
　　他还看到了，那人朝他伸出手，嘴唇轻启着喊着他的名字。
　　几乎没有任何犹豫，他走上前去，伸手握住那只纤长雪白的手，感受着这十多年来都不曾遗忘的微凉触感。眼角酸涩，强忍住的泪终究还是滑落。
　　猛地
　　一阵吵闹声在耳边响起，斯内普睁开眼睛，怀里依旧紧抱着那柔软的抱枕，眼角还残留着许些湿润。坐起身，他看了看四周，仿佛在寻找着那又一次消逝的身影，双拳无意识的紧握着。
　　“陛下……”紧闭上双眼，斯内普高高的抬起下巴，任由清浊的泪顺着脸颊滑落。
　　而这时在另一边，霍格沃兹又一次迎来了一个清新的早晨。四大学院的孩子们都快速闹腾起来，一个个从床上爬起，揉着眼睛不满的嘟囔着。
　　很快，霍格沃兹大厅就开始热闹起来。孩子们一个个或是独自，或是结伴一起来到这里，解决他们的早餐。但是今天他们发现，以往总是摆满一整桌的食物，现在却显得少了不少，几乎就是计算着人数摆放着。
　　哈利和自己的两位好友对视了一眼，都有些不解的看向教授席。对此，高坐在首位的邓布利多只是露出了一个无奈的苦笑。
　　“好了，孩子们，我知道你们有很多疑问，但是在解答你们的疑惑前，请大家安静下来。”邓布利多站起身，看了眼脸色不好的斯内普，深深的叹息了一声后，使用了扩音咒喊道。
　　瞬时间，整个霍格沃兹大厅都安静了下来。即使最调皮的个了葛莱芬多也因为邓布利多的关系老实的坐在自己的位置上。
　　“如你们所见，我的孩子们。今天的早餐花样少了，而且数量也是按照人数精心计算过的。”邓布利多对视着所有他看到的孩子，眼中闪过一抹无奈。“我想大家都知道一件事情，从四个多月前，我们英国魔法界开始无法进购粮食。虽然魔法部和各位大贵族都伸出了援助之手，但是终究这不是办法。所以，从今天开始，在霍格沃兹请尽量节俭食物。在你们扔掉一块吃不下的面包时，请想想外面那些还在忍饥挨饿的巫师。”
　　邓布利多说完就坐了下来，顺便示意所有人开始进餐。很明显，他面前的桌上也少了不少甜食，几乎和其他人没什么两样。
　　一时间整个大厅安静了很久，这件事情他们一直都知道的，但是却没有想到事情这么严重。一向，不管发生什么事情，霍格沃兹都是最优先的。一千多年以来，还从未发生过减少餐桌上食物的事情。但是包括斯莱特林的小巫师们都明白，现在不是他们闹腾的时候，于是一个个都乖乖的拿过适量的食物，开始填饱自己的肚子。总是爱玩的葛莱芬多们也老实了起来，在没有那桌上的食物砸人，而是一个个小心翼翼的，一口口的咀嚼着口中的食物。而其他两个学院，平时一直都很乖，所以也用不上什么过于仔细了。
　　在赫奇帕奇的末端，雷亚正紧皱着眉头看着面前的东西。那是一杯南瓜汁，梅林知道，他从来不喂自己的弟弟吃这种东西。
　　“雷亚，现在先将就着吧，这也是没办法的。”阿帕克不知道什么时候坐在了他身边，怀里半搂着那个黑发男孩。
　　“我知道。”不满的抿了抿嘴唇，雷亚有些不悦的点头，但是却并没有发火。
　　阿帕克看着他，满意的点头，然后回头小心的喂着身边神志有些呆呆的男孩。
　　“什么时候才能解决，我不想再呆在这里了。”雷亚看着阿帕克，语气冷冷的问道。
　　“别急嘛，快了。”阿帕克的嘴唇又瞬间的冷硬，随后仿佛没出现过一般微笑着回答道。
　　“希望如此。”低头渡了一口味道不怎么样的南瓜汁，雷亚一边擦着雷利亚的嘴唇，一边点头。
　　而这时在教授席上，邓布利多正担心的看着斯内普。他的脸色太难看了，连拿着餐叉的手都在非常轻微的发抖。
　　“西弗勒斯，你没事吧？”邓布利多放下手中的刀叉，伸手握住斯内普抖动的手，担心的问道。
　　“没事。”斯内普直接挣开邓布利多的手，紧抿着有些泛紫的的嘴唇冷然道。
　　“可是我亲爱的孩子，你的脸色太难看了，而且你的身体在发抖。”
　　“我说了我没事，阿不思，你的耳朵是不是被糖浆堵住了！”深吸了一口气，斯内普侧头狠狠的瞪了一眼邓布利多。
　　“哦，西弗勒斯，不要对一个老人的关心赶到害羞。”邓布利多不管斯内普那越加难看的脸色，说着严肃了起来。“西弗勒斯，你还在研究那种灵魂魔药吗？最好停下来，那不是你现在可以触碰的东西。”
　　邓布利多的话有很重的警告意味，但是对此斯内普并不接受，他依旧非常平静的坐在那里。
　　“先不说我们是否能够找到他，就是找到他了，你认为没有足够的能量，他能够从死亡中苏醒过来？”斯内普微微挑眉，说道死亡的时候，手指微微颤抖了一下。
　　“是的，我明白这点，西弗勒斯。但是你不能这样对待自己的身体，不要太急了，慢慢来。”
　　“慢慢来？”斯内普说着嘲笑般的勾了勾嘴角“你认为我们还有多少时间？先兆已经开始了，被说你没看出来。”
　　“当然。”邓布利多无奈的点头，很明显的是赞同了斯内普的话。“可是你也知道，谁也不知道那种灵魂药剂是否有用。而且，你怎么就确定他是灵魂受损？”
　　“因为‘力量来自于灵魂’，这句话，已经传承了几千年，从梅林时代就一直传诵至今。别认为那只是一句空话，虽然巫师更看重血统，但是灵魂的力量从来都不曾被忽略。我曾经和他那么的近的相处了两年，自然是能够推测出一些东西的。如果仅仅是肉体，想要活那么久，身为人类简直就是不可能的事情。那么很明显，他之所以那么的强大，只会是因为他的灵魂。”斯内普并没有隐瞒的意思，他相信在灵魂领域，邓布利多也一定有自己独到的见解。
　　“非常正确，西弗勒斯。但是我任然有些不敢相信，一个灵魂不完整的人，是怎么能够一直保持那样的平和？”
　　“也许我猜错了，但是至少有个奋斗的目标不是吗。”苦笑了一下，斯内普再次抬手，缓缓的切割着盘子里的食物。
　　“不，你很可能是对的。”微微沉吟了一会后，邓布利多看着斯内普那蜡黄的脸色，无奈的叹息道。
　　斯内普的眼神暗了暗，脑子里想起那枚戴在自家老师手指上的戒指。那东西，肯定不简单。
　　又是深夜，距离上次的事情已经过去了小半个月。漆黑冰冷的走道里，一扇门被粗暴的打开。与此同时，躺在满是星星图案的大床上的邓布利多，突然醒了过来。几乎同时，在另一边，正在巡夜的斯内普也听到了动静，飞一般的向三楼赶去。
　　破碎的石块落了一地，大门已经完全损坏，还在冒着黑烟。跨步进去，可以看到，里面也同样惨不忍睹。斯内普看着这一切，紧抿着嘴唇，紧皱起了眉头。
　　是谁？
　　到底是谁？竟然敢这样明目张胆的破坏霍格沃兹？
　　“西弗勒斯！”套着一件外袍的邓布利多，从拐角处跑来，看着一地的碎块傻了眼。
　　“你的好主意，我想不用去下面看，就知道那东西一定不在了。”紧握着自己的魔杖，斯内普狠声说道。
　　“哦，西弗勒斯，现在可不是说这些的时候。我们应该下去看看，也许那个人还在里面。”顶了顶鼻梁上的眼镜，邓布利多笑着说道，然后带头跳了下去。
　　斯内普无奈，恶狠狠的咒骂了一声，然后也跟着跳了下去。
　　稳稳的站定，斯内普抬起头看向挡在前面的邓布利多，随后绕过他看去。
　　眼前的一切让人震惊，整个地下室内的墙壁上都有极深的深痕，地上掉落了一地的石块。旁边的柱子都倒了两支，冰冷的横卧在室内的正中央。就连供人行走的阶梯上，那菱形的凸出部分都像是被磨平了一样。而原本放在最里面的那件东西，现在已经没了，盛放用的媒介也变成了一地碎片。
　　没有人有这样的能力，不仅仅破坏了霍格沃兹让它不能快速回复，就连那魔镜都碎成了这个样子。
　　“到底是谁？”斯内普向前一步，站在邓布利多的身边。“破坏的太厉害了，很明显盗窃者并没有隐瞒的意思，只是为了图速度。”
　　“的确，西弗勒斯。我现在唯一庆幸的是，这块魔法石其实是马上要被销毁的，要不然我的老朋友绝对要找我拼命的。”对于室内的一切，邓布利多好似并不惊讶，只是微微有些深沉的看着。
　　“现在是说这个的时候？”斯内普瞪了眼邓布利多“我想我们应该快点找到盗窃者，这东西可是魔法石，梅林知道盗窃者想要用它来做什么？”
　　“还能做什么。”邓布利多歪头看着斯内普“魔法石可以让物质变换成金子，但是最重要的并不是这一点，魔法石可以让人长生不老。”
　　“你认为现在谁需要长生不老？我的老师吗？”
　　“不可能是汤姆，他现在可是一直都很好的待在自己的伏地魔庄园……”说道这里，邓布利多微微沉思了一会，然后看向斯内普。“西弗勒斯，你还记得那个斯密思吗？”
　　“你的意识是……”斯内普有些不确定的看着邓布利多
　　“也许我们应该去看看。”邓布利多微微眯了眯眼睛，转身快速走出地下室。
　　斯内普微微顿了顿，顺手从地上捡起一片稍微大些的魔镜碎片，用手帕抱好，然后才快步赶上邓布利多。
　　而这时的另一边，雷亚正抱着雷利亚坐在公共休息室内，表情温柔的看着他。整个休息室内就只有他们两人，只是桌上正摆放着颜色清新，看起来极为美味的食物。
　　下一刻，赫奇帕奇的大门被打开，他抬起头看着快步走进来的两人。，表情依旧冷冷的。
　　“邓布利多校长 斯内普教授。”雷亚没有站起身，但是依旧礼貌的打了个招呼。
　　“是否能够告诉我，斯密思先生。你为什么会大半夜的坐在这里，而不去乖乖的躺进自己温暖的被窝里睡觉？”斯内普没有关邓布利多，直接上去开口就质问起来。
　　“显而易见不是吗……”雷亚并没有什么反应，他看着斯内普，手指向桌上的东西。“霍格沃兹最近的食物实在是太差劲了，我怕雷利亚会受不了，所以每天都会让管家给我寄些美味又营养的东西过来。”
　　“那么是否能够告诉我们，你刚才在哪里？”斯内普没有弃磊，仍旧严肃的问道。
　　“一直在这里。”雷亚面不改色的答道“是发生了什么事情吗？”
　　“我们什么都没说，你怎么知道发生了事情？”邓布利多这一次没等斯内普开口，就走了过来，就近看着雷亚问道。
　　“你们是教授，如果不是发生了什么事情，有必要这么大半夜的跑来我这里问话？”雷亚倒是一点都不隐藏，话说的非常的直白。
　　“那么，这东西是从哪里来的？”斯内普说着，伸手轻轻的划过雷亚的肩膀，从他的衣服上蹭下了一点点浅淡的灰迹，眼神有些危险的看着雷亚。
　　“可能是今天经过厨房时弄到的，怎么了？”雷亚眼神毫无闪躲的和斯内普对视着，语气也平和的不像孩子。
　　斯内普和邓布利多对视了一眼，不对，那是地下室里独有的沉寂灰。但是很明显，这个男孩并不准备承认。而且从另一方面来说，一个这么小的孩子，怎么可能有那个能力把地下室破坏成那样？
　　“那么好吧，你最好早点休息，我们就先走了。”邓布利多笑了笑，看了眼雷亚怀里的人。说实在的，即使是他，也从未看到过那个孩子的样貌。而且，在进学校的时候，雷亚也拒绝了让西弗勒斯看看雷利亚。这一点从一开始就让他怀疑，以最近的观察来看，雷亚很在乎自己的弟弟，可是怎么会拒绝本世界最年轻魔药大师的帮助呢？
　　“好的，我会的。”雷亚点头，眼神依旧没有任何起伏。
　　斯内普看了眼邓布利多，然后没有反对的跟着他走出了赫奇帕奇的公共休息室。两人一路不语，直到回到邓布利多的办公室。
　　“你到底是什么意思？”斯内普瞪着邓布利多“那孩子很明显在撒谎！”
　　“我知道的，西弗勒斯。”邓布利多点头“可是你有没有想过，他为什么要这样做？”
　　“除了为他的那个弟弟，我想不出其他理由。”斯内普想都没想的回答道
　　“的确。”邓布利多叹了口气“那块魔法石本就是准备销毁的，但是如果可以救一个孩子的话，我觉得是值得的。而且，我总觉得事情有些不对劲，还有待观察。”
　　“不对劲？”斯内普听到邓布利多的话，不禁皱起了眉头。和邓布利多相处了这么多年，他还是知道面前的这位，有着怎样敏锐的第六感的。
　　“虽然到现在为止我还并没有找打任何不对的地方，可是我的感觉却告诉我，危险在靠近。”疲惫的那些鼻梁上的眼镜，邓布利多揉着自己的眉心。
　　“我明白了。”斯内普收起了表情
　　“那么以后斯密思兄弟就麻烦你了，西弗勒斯。”
　　“……什么时候本世界最伟大的白巫师，竟然会说废话了。”顿了顿，斯内普无奈的冷瞪了邓布利多一眼，说着转身就离开了。
　　邓布利多看着斯内普离去后，靠在椅子上叹着气。
　　而这时在另一边，一个隐秘的密室内。整个室内都显得很是空旷，在正中央处，摆着一张巨大的四柱大床。隐隐约约的，可以透过纱幔看到床上躺着两个人。其中一人拿出了一块不知道是什么的东西，轻轻的放进另一个人的手里。
　　下一刻，柔和的光线从那人手里的东西上开始逸散，如同是被吸收一样，快速的涌进那人的体内。整体看上去，就像是被朦胧的雾气包围了一般。
　　“对，对，就是这样。非常好，继续下去……”另一人轻轻的抱着那人，语气激动却又满是幸福的呢喃着。
　　“这一样东西，怕是不够。没关系，我会找到更多的食物的，不会饿着你的……”
　　没几分钟，在另一人的注视下，那人手里的东西瞬间风化般的变成了灰烬。另一人拿出毛巾轻柔的清理着那人的手掌和身体，然后抱紧他。
　　“看来果然是不够的，不急，也急不来……”
　　另一个人慢慢的压了下去，轻柔的亲吻着那人，双手也温柔的摩挲着他的脸颊。一声轻笑响起，在冰冷的密室内轻轻的回荡着。

　　第 86 章

　　今夜，霍格沃兹盛装而出。
　　在走道上，不用上课的孩子们，正快乐的跑动着，时不时的可以听到他们在商量着什么。
　　而在另一边，邓布利多和所有教授们正严肃的坐在校长办公室内，一个个神情焦躁。
　　“已经这么严重了吗？”麦格教授紧盯着邓布利多，就怕他会点头。可是，邓布利多给她的回答却让她失望了。
　　“怎么会这样，粮食危机还没有解决，现在连出行也受到了影响。”麦格教授微微抖了抖嘴唇，说着用双手捂住自己的脸。
　　“从上个月开始，已经有十八个巫师失踪了。现在整个魔法界都乱了，没有人敢出门，一天到晚呆在家里，连对角巷都去的少。”邓布利多微闭着眼睛，嗓音有些沙哑的说道。
　　“没有找到他们吗？哪怕是尸体。”斯内普紧握着着自己的双拳，嘴唇的线条严肃的下垂着。
　　“什么都没有。”睁开眼睛，邓布利多看着斯内普回答道。
　　“到底是怎么了，为什么会发生这种事情？”另一位教授有些受不了的大叫起来
　　“本来我还不觉得，但是从粮食危机开始到现在，事情都透露着诡异。”麦格看了看邓布利多“你到底是不是隐瞒了什么，阿不思？”
　　“唉……”深深的叹了口气，邓布利多站起身，透过窗子看着外面的天空。“可还记得，我和汤姆一直都在寻找的那个人？”有些突然的，邓布利多没有回头，而是这样开口问着几人。
　　斯内普猛地睁大眼睛，他看着邓布利多，但是并没有慌张的样子，反而有些期待。而麦格教授几人则是把斯内普的这种反应看为正常，毕竟那个人和他的关系不一般。
　　“阿不思？你说的那个人，是那位陛下……”
　　“是的，弗立维。”邓布利多回头看了眼自己拉文克劳教授，然后重新走到办公桌后面坐好。
　　“可是粮食危机和现在的失踪人口，与那位陛下有什么关系？”斯普劳特教授疑惑的看着邓布利多，头顶上生长的植物随着她的动作而摇摆着，可以看出她现在的心情不是很好。
　　“十二年前，特里劳妮曾经做出了一个预言。”邓布利多说着，从桌子里拿出了一本日记，翻到一页放好。
　　几人疑惑的对视了一眼，然后一起走上去，只有斯内普一个人站在一边。看着自己的同事们好奇的看着那预言，斯内普却只觉得心口好似被一刀刀的穿刺一般，疼痛的让他想要呻 吟。
　　《拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……但是蛇王从沉睡中苏醒，他拥有无比强悍的力量，他将改变历史，但是也将再次沉睡……小心了，有着可以灭亡魔法界的人来了，能够阻止他的只有蛇王……》
　　看着这个有些奇怪的预言，几人都没有说话。先不说前面的那段，后面的非常好理解。所谓的蛇王绝对不是斯内普，能够得到这个称呼的只有那位。难道……
　　麦格几人瞪大眼睛，猛地抬起头看向邓布利多。
　　“就像你们想的那样，我怀疑那个可以灭亡魔法界的人，已经开始行动了。并且，最近发生的这两件事情，我觉得就是他干得。”
　　“阿不思，你这么确定，是不是知道这个人是谁？”麦格教授不傻，她把事情来来回回仔细的想了一下，很快就得出了结论。
　　麦格的话，让在场的所有人都看向了邓布利多。而其中，黑魔法防御课的教授奇洛，现在正微微眯着眼睛，仿佛在思考着什么。
　　“现在只是怀疑，而最重要的是，我们始终无法找到大蛇丸的踪迹。”眼镜闪了闪，邓布利多并不准备把大蛇丸消失的原因说出来。他明白，那个男人，即使是在自己快死的时候，都选择保护斯内普，所以他不能让斯内普有事。
　　“黑魔王那里也没有？”麦格紧皱着眉头问道
　　“没有。”邓布利多很确定的点头，自从为了盖勒特的事情以后，他们之间还是关系挺好的。
　　“那么现在怎么办呢，两个人我们都找不到。那个会毁灭魔法界的人我们不知道在哪里，那为陛下我们也找不到。难道就这样让魔法界被毁掉？”
　　“最近大家都机警些，好好保护好孩子们。”微微眯起眼睛，邓布利多想了想后说道。
　　“你的意思难道……”麦格教授惊诧的看着邓布利多，她不相信在霍格沃兹，孩子会不安全。
　　“只是希望你们那样做，一切以孩子们的安全为重。”顶了顶眼镜，邓布利多说着站了起来。
　　“好的。”几位教授点头，他们也知道现在的魔法界是多事之秋。
　　半个小时后，霍格沃兹大厅内。
　　这时的大厅已经被重新装饰了一遍，四大学院长桌都被翻新，铺上了黑色和红色调的桌布。天空中，一只只的小蝙蝠到处乱飞着，有时候会停在哪个孩子的头上，又或者是掉进某个人的盘子里。孩子们打闹着，微笑间露出嘴里用魔药长出来的獠牙，又或者是穿着让人一看到就害怕的衣服，到处吓人。
　　在教授席上，除了邓布利多还笑得出来，其他人的脸色都不怎么好。斯内普更是只拿着刀叉，一双黑色的眼睛看着自己的盘子，却一动不动。另一边的麦格教授，一个不小心，用餐刀切开了自己的盘子，发出了清脆的碎裂声。但是很明显，两人都没有反应过来，自己现在的状况和在做什么。
　　哈利咬着一只鸡腿，小心翼翼的透过人群，看向赫奇帕奇的雷亚，眼神很是微妙。
　　“哈利，你在做什么，好好的看着雷亚干吗？”赫敏奇怪的看着自己的好友，用胳膊肘顶了顶他问道。
　　“……也没什么。”哈利仿佛被惊醒了一样，差点被自己嘴里的食物噎住。
　　“哈利，你那个口气，怎么听着也不像是没事的样子。”赫敏放下手中的刀叉，转过身体看着哈利。“我原本以为，我们是朋友的。”
　　“赫敏，我们当然是朋友。”哈利紧张的抬起头，说完露出了一个无奈的表情。
　　“哈利，说说吧，要不然赫敏是不会放过你的。”荣恩蠕动着自己塞满食物的嘴，口齿不清的说道。
　　“谁说的，我又不会逼迫谁非要告诉我一切！”赫敏一听到荣恩的话，便瞬间炸毛了。
　　“难道不是吗？你明明一直都是那样，不管不顾的，每次问问题都那样直白。”艰难的咽下口中的食物，荣恩丝毫没感觉到赫敏的不满，撅着嘴说道。
　　“我……我才没有……”赫敏红了眼圈，站起身就跑了出去。
　　哈利愣愣的看着赫敏离开，直到她完全消失在大门口的时候，才清醒过来。
　　“荣恩，你不该那样说赫敏的。”看向身边的好友，哈利有些无奈的说道。他知道，赫敏虽然有时候脾气个个性不是很好，但是她并没有恶意，而且都只是为了他们好才说的。
　　“可是她明明就是那样，好像不管是谁，都不能对她保留任何隐私一样。”用叉子戳着盘子里的食物，荣恩有些不满的嘟囔着。
　　“你……”哈利无语了，也不知道该怎么劝他。
　　几乎同时，一声让人头皮发麻的尖叫响起。即使整个霍格沃兹大厅都闹哄哄的，但是所有人依旧被那声尖叫吓到了。一时间，整个大厅安静了下来，有些胆小的孩子们小心翼翼的缩在学长的身边。
　　而邓布利多和其他几位教授却快速的站了起来，在吩咐了大家不要移动之后，风风火火的冲了出去。
　　哈利和荣恩对视了一眼，刚才的那声尖叫虽然有些变形，但是他们依旧听了出来，那明明是赫敏的声音。
　　瞬间，哈利和荣恩默契的语气离开了座位，在葛莱芬多众学生的鼓励下，小跑着跑出了霍格沃兹大厅。
　　而这时在另一边，斯内普的速度是最快的，他凭着记忆，顺着刚才声音发出的位置快步而去，邓布利多和其他人紧跟其后。
　　“梅林的胡子啊，这才刚刚说好要注意学生，就听到学生的尖叫，希望那孩子没事。”麦格教授抚着自己的胸口，一边喘息着，一边紧跟着邓布利多的脚步。
　　“我想不会有事的，大家都知道我们的霍格沃兹，总是有很多神奇的地方，也许那个孩子发现了什么。”勾了勾嘴角，邓布利多笑着对身后的人说道。
　　这时，原本走在最前方的斯内普突然停了下来，邓布利多差点撞到他的后背。
　　“哦，西弗勒斯，你怎么突然停了？”摆正自己的眼镜，邓布利多有些疑惑的问道。
　　“我想……”斯内普的语气冰冷而僵硬“你的希望破灭了。”说着，他转过身，让众人看清前面的一切。
　　下一刻，几位教授几乎惊叫起来，而麦格教授则是差点晕过去。
　　只见，在斯内普的前方拐角处，赫敏用双手遮住自己的眼睛，嘴张得大大的。而在她的前方地面上，一个男孩冰冷的躺在地上，脸色青白的失去了所有生气。而赫敏她没有和男孩一样，但是情况也不乐观，她被石化了。
　　邓布利多彻底失去了微笑，他向前两步，随后低头看了看地上的积水，然后快速穿过被石化的赫敏，蹲在了男孩的身边。
　　“这孩子已经……”庞弗雷夫人紧跟着蹲下，快速的检查了一遍后，语气悲伤而沉重的说道。
　　“到底发生了什么事情，万圣节的晚上，竟然会有学生被杀，而且还有一个被石化了！”斯内普咬着牙，警惕的看着四周。
　　斯内普的话音刚落，几声惊叫响起。几位教授快速的回身，同时抽出了自己的魔杖。
　　哈利和荣恩呆滞的看着变得和石头一样的赫敏，根本顾不上就站在一边的斯内普和其他教授，冲了过去。
　　紧接着，脸色苍白的阿帕克也跑了过来，只不过他的目标是地上的男孩。
　　“不，西亚……”跪在男孩的身边，阿帕克双手颤抖着，却不知道怎么去触碰那个男孩。“……难道，是偷喝了我的酒？”带着不信的表情，阿帕克勾起一抹僵硬的笑容，却看起来像在哭。
　　“亲爱的，别伤了自己……”庞弗雷夫人擦着脸上的眼泪，伸手想要拉起跪在积水中的阿帕克，但是却被他躲开。
　　“不，他一定只是睡着了……呵呵，明明说好了，今晚和我约会的。”躲开庞弗雷夫人的手，阿帕克颤抖着嘴唇，想要继续笑，但是眼泪却从眼角滑落。
　　“他已经死了，别再欺骗自己！”斯普劳特教授一把扣住阿帕克的双肩，用力的摇着他。她自己也在哭着，要知道这个死去的男孩可是她学院的孩子，同时她也知道，阿帕克和西亚是一对感情极好的情侣。看着心爱的人死去，她能够理解阿帕克现在的不正常，但是这不是长久之计。
　　阿帕克一瞬间呆住了，呆滞的看着自己的院长。随后，他挣开斯普劳特教授的双手，一手撑在地上，一手探向西亚的脸颊。
　　修长的手指颤抖着，终于触碰到了那青白的脸颊。
　　瞬间，阿帕克再也止不住泪水，一把抱起西亚的尸体，大声哀嚎起来。
　　周围的人都没有阻止他，只是含着泪水看着他紧抱着那冰冷的尸体哭泣着，一遍遍的抚摸着死去男孩的脸颊。
　　斯内普看着这样熟悉的画面，下意识的倒退了两步。他的脸色难看，眼中空洞的没有任何情绪。但是垂放在身体两侧，紧握的指尖都刺破了手掌心的手，却是暴露了他现在的心情。看着阿帕克那样绝望的哭泣着，斯内普又一次开始倒退，直到身后传来声音。
　　“斯内普教授，你们在这里干什么？”抱着雷利亚，雷亚表情冷漠的看着斯内普和其他人。
　　斯内普猛地一惊，然后瞬间转身。
　　“你怎么会在这里？”微微眯了眯眼睛，斯内普快速的隐藏好自己的情绪，有些不解的看着雷亚。
　　“我只是觉得累了，看教授们都没回来，所以就自己出来了。”雷亚眨巴了下眼睛，然后微微侧身，想要看清被斯内普挡住的东西。
　　斯内普微微动了一下，原本是准备不让这个孩子看到这些的，但是不知道为什么，他竟然鬼使神差的只是站在原地没动。
　　而雷亚也看到了那后面的一切，但是眼中却没有任何惊讶的神色。他抱着雷利亚，绕过斯内普，眼神冰冷的看着抱着西亚不停哭泣的阿帕克。
　　“嗨，阿帕克。现在你和我一样了，这样真好，不是吗？”歪着头，雷亚突然笑了，但是那个微笑却没有任何的情绪。
　　而原本在哭泣着的阿帕克却是一僵，包括其他教授在内，他们都没想到雷亚会说出这样的话。下一刻，阿帕克放下西亚的尸体，愤怒的挥舞着拳头冲向了雷亚。
　　斯普劳特教授眼疾手快的抱住了他，但是却依然差点被绊倒。还好，其他教授看到不对劲，就马上冲过来压制着发狂的阿帕克。
　　“你说什么，你这个恶魔……我的西亚……”被好几个教授压着，阿帕克一边流着泪，一边等着泛红的眼睛，用力的挣扎着。
　　“大家都一样吧，这样很好啊。一个人，终究是太过于孤单了……”勾起嘴角，雷亚轻声说着，语气却难得温柔。说着，眼角却是不知为何也滑落了一滴泪。
　　“雷亚，雷亚……我要杀了你！”喘息着，被这么多人压着，再加上失去爱人的打击，阿帕克的体力已经所剩无几，但是他依旧死死的瞪着站在那里的雷亚。
　　“又不是我杀了西亚，你为什么要杀我呢。”收起脸上的微笑，雷亚轻声说着，转身想赫奇帕奇的方向走去。
　　阿帕克挣扎着，看着雷亚离去。当雷亚完全不见时，他也放弃了挣扎，趴在满是积水的地上哭泣着，颤抖的双手伸向还躺在地上的西亚。
　　几位教授明白，现在可以放开阿帕克了，于是一起松开了自己的手。不是没想过用昏昏倒地或者是其他魔咒，但是对于刚刚失去爱人的孩子，他们下不去手。
　　阿帕克在满是积水的地上爬着，几下爬到西亚的身边，又一次抱起他，紧紧的搂在怀里。他不管身边的一切，默默的低声抽泣着，温柔而耐心的摩挲着西亚冰冷的脸颊。
　　“先把他们一起带走吧，顺便通知一下西亚的家人。”邓布利多深深的叹着气，说着抬起头看向四周。
　　“西亚的……”庞弗雷夫人看着不撒手的阿帕克。有些为难。
　　“让阿帕克跟着吧，现在的他还没有缓过来，让他陪着西亚吧。”邓布利多无奈却满是疼惜的看着阿帕克，心痛的有些难受。
　　庞弗雷夫人也叹着气，在斯普劳特教授的帮助下，让阿帕克抱着西亚跟他们一起走向医疗翼。而斯内普则是使用漂浮咒，带走了被石化的赫敏，哈利和荣恩小心的跟在后面，含着眼泪不知所措的看着冷冰冰的赫敏。

　　第 87 章

　　时间发生后的第二天，西亚的家人就来到了霍格沃兹。看得出来，他的父母即使有好几个孩子，但是在这样的贵族家庭中，他们依旧深深的爱着他。而对于自从西亚死后，就一直不言不语的阿帕克，他们也强忍着悲伤，小心的鼓励着他，但是阿帕克依旧没有一点反应。
　　也是从那天开始，霍格沃兹就进入了警戒状态，所有的学生都不能单独出动。但是这个新规定，很明显对雷亚无效。他依旧我行我素的一个人，因为阿帕克不肯再和他同寝室，所以现在他几乎都是一个人。但是此后不到一个月，第二次袭击事件再次发生。这一次一个葛莱芬多三年级的男孩死了，情况就和西亚死的时候一摸一样。魔法部被惊动，来了三个奥罗，但是经过了好几天的调查，事情依旧处在迷雾中，让人看不清事实。又是一个月，这时候，这个学期已经快要结束了，还在们都在紧张的准备期末考。但是事件再次发生，这一次是一个纯血统的斯莱特林，她被发现死在自己的寝室里。也同样的，依旧找不到任何线索。
　　一时间，整个魔法界人心惶惶，霍格沃兹里的孩子，可是魔法界的未来。而且最后死掉的那个少女，还是个斯莱特林，事情越来越严重，不管是民众还是学校内，都开始变得混乱。
　　几乎同时，英国魔法界已经将近一年无法进购粮食了，几乎三分之二的巫师家庭都在忍受饥饿，很多在霍格沃兹上学的孩子们，都小心的剩下自己的食物，用猫头鹰寄回家。对此，即使校方知道，也只能睁一只眼闭一只眼。另大危机的失踪案，也从未停止过。就算是巫师们很小心，甚至很少有人离开，但是却依旧不停的有巫师失踪，生不见人死不见尸。现在的魔法界几乎要发生暴动，魔法部长也愁白了一头头发，但是依旧找不到解决的办法。
　　这天，正好是自习的时间。由于现在食物短缺，为了减少体力消耗，孩子们一般都不会活动。走廊里，结伴而行的学生们，都在认真的研读着手中的书籍。
　　脚步沉稳的，伏地魔表情严肃的快步向前走着，对于沿路安静的有些过头的孩子，他也没有看一眼。五分钟后，他坐在了邓布利多的办公室里，身边是很少见面的学生斯内普。
　　“我以为，凭你的能力，不应该会发生这种事情的。”危险的眯起绯红的眼睛，伏地魔一手轻轻的敲打着扶手，看着苦笑的邓布利多。
　　“汤姆，我已经用了很多办法，但是却仍然找不到凶手。”邓布利多揉着发酸的眼睛，眼中难掩疲惫。这段时间本来就是多事之秋，因为粮食危机而无处发泄情绪的巫师们，几乎都把矛头对准了他。梅林知道，他是怎么坚持下来的，实在是压力太大了。
　　“一点线索都没有？”微微皱眉，伏地魔深吸了一口气后问道。
　　“也不是没有。”邓布利多扬了扬眉，看向斯内普。
　　“是的。”斯内普点头，接过了邓布利多的话。“所有被杀的学生，全都是身体冰冷，皮肤青白。一般不管是怎么死去的人，都不可能有那种肤色。而且，他们的神情都极为惊恐，甚至是有些好像被突然吓到一样。”
　　“那么，你们心里已经有底了？”靠在椅背上，伏地魔看着两人。
　　“也不算是……”邓布利多说着皱眉“只是觉得，事情太不对劲了。而且，我觉得有件事情，你可能必须知道。”
　　“什么？”伏地魔的眼中快速的闪过一抹神色，苍白的嘴角微微勾起看着邓布利多。
　　“预言，是预言。别告诉我你不知道，我看而不信。”邓布利多现在连打太极的都不愿意了，很是直白的看着伏地魔说道。
　　“呵呵，好吧。我们也合作了那么多年，现在情况紧急，我也不为难你了。”看着邓布利多难得妥协的样子，伏地魔不禁笑了。
　　“对于预言，你有什么看法？”
　　“看法。”伏地魔挑眉“你是让我去杀了那个男孩？”
　　“你知道我说的不是这个，我说的是大蛇丸，还有那个可以毁灭魔法界的人！”带着淡淡的无奈，邓布利多揉着自己的眉心无奈道。
　　邓布利多的话音刚落，伏地魔的脸色就冷了下来。那个人一直都是他心中的禁忌，但是却总是一次次的拉出来，割破那道伤口，血淋淋的暴露在空气里。自从十二年前那人的不告而别后，伏地魔才知道，什么叫做相思入骨。没有人知道，在听到那个预言后，他是怎样的激动。那个人，终究还是要回来的。
　　“你有怀疑的人？”凭着对邓布利多了解，伏地魔还是看得出来，他的心里已经有了人选，只是不知道，他是不知道那人的下落。
　　“的确。”邓布利多也没有隐瞒，直接点头。“据我猜想，很可能是当初跟在大蛇丸身边的那个祭祀。”
　　“……什么？！”伏地魔是惊讶的，虽然没有达到震惊的地步，但是他的确是被惊到了。尹莫顿？怎么可能是尹莫顿？他是知道的，那个男人爱大蛇丸如命，哪有那个时间来做这些耗费时间的事情？而且，大蛇丸也不可能会让他做这样的事情，再怎么说不管是斯内普还是他自己，都是要生活在魔法界的。
　　“我说就是那个祭祀，名字叫尹莫顿的。”叹了口气，邓布利多看着伏地魔难得惊讶的样子，也算是再次了解了，那个祭祀对大蛇丸的爱。那样的人，想来为了大蛇丸等待千年，发生那种事情，不发疯才有问题。
　　“为什么你认为是他，锐不可能会让他那么做的。”伏地魔看着邓布利多，眉头紧紧的皱着。
　　“当然，大蛇丸的确不会让他这么做。你和西弗勒斯是大蛇丸在魔法界唯一的牵绊，他明白你们是爱着这个世界的。可问题是，如果尹莫顿失去了大蛇丸呢？”
　　“怎么可……能……”说着，伏地魔本来想笑的，但是他不是傻子，邓布利多明明是话中有话。“你这话到底是什么意思，即使不想承认，但是锐是爱着尹莫顿的，他们甚至可能已经结婚了。怎么可能，锐会不在尹莫顿的身边？”
　　“虽然不能确定，但是我让西弗勒斯收集了那时候残留下来的血迹，和之前大蛇丸留下一些痕迹，使用魔法进行过对比。”
　　“不……不可能！”伏地魔猛地站起来，他明白了邓布利多口中的意思，但是他不相信。他明白的，那个人的强大，怎么可能会……会……
　　“我也希望不可能，但是结果却很不乐观。”邓布利多说着又一次叹气，顺便看了眼正在努力压制自己情绪的斯内普。“大蛇丸房间里残留的血迹，全部都是属于他一个人的。那样大量的失血，可以说几乎流干了一个人身体里的全部血液……”
　　“够了！”伏地魔强硬的打断打败了的话，身体有些摇晃的扶着他的办公桌站稳。他的嘴唇轻轻的抖动着，扶着桌边的手指都在无意识的抽搐。
　　其实早在那件事情之后不久，他就曾经怀疑过。但是他太胆小了，他不敢去确认。一直对自己说着，那个人很强，强到没有人可以伤害他。可是今天，邓布利多彻底打破了他为自己制造的梦境，大蛇丸可能已经死去的事实，几乎打击的他站不稳。那是他唯一在乎过的人，及时总是冷着一张脸，对他也深深的隐藏着温柔的人。他不想相信，可是现在有什么人可以来反驳邓布利多的话？
　　“汤姆，现在我知道你很难接受，但是请别让自己消沉下去，魔法界需要你。”邓布利多站起身，绕过桌子，轻轻的把伏地魔按在了沙发上。“而且，据预言中所说，大蛇丸他还会回来，你不可能会忘记他是不死之身吧？”
　　“那又如何？”伏地魔抬起头来看着邓布利多，神情狰狞。“谁杀了他？有谁有那个能力？不管怎样，我不会放过那个人的！”
　　“……唉。”邓布利多看着伏地魔，要是二十年前有人对自己说，黑魔王会爱上一个人，而且还爱得很深，那时候的他一定不信。可是现在……看着汤姆那消瘦苍白的脸色，还有眼中若隐若现的绝望，邓布利多深深的无奈。
　　斯内普并没有多少表情，他只是紧紧地握着拳头，站在一边。他并不怕老师杀了自己，但是他现在还不想死。即使如此卑微的活在世上，他也想要亲眼看见那人平安的回来。那怕只看一眼，就让他去死都行。所以，他现在只能隐瞒着，忍耐着。
　　“好吧……”伏地魔很快压制住了自己的情绪，即使心中依旧绝望着，但是他还是知道自己担负着的责任。“那么，你们认为尹莫顿看到了锐的……但是因为找不到凶手，所以憎恨上了整个魔法界？”
　　“的确。”邓布利多点头“但是我认为，他并不是不确定凶手，而是因为大蛇丸的死，憎恨上了整个魔法界。说白了，他需要有什么东西给大蛇丸陪葬。”
　　邓布利多的话让斯内普猛地瞪大眼睛，随后他快速的隐藏了起来。
　　“一千多年的绝望，好不容易因为意外而找回来了锐，却又看着他死去，如果是我，我也要疯了。”伏地魔用双手撑着额头，语气疲惫而虚弱的说道。
　　“最近这段时间，你还是留在霍格沃兹吧。”看着伏地魔，邓布利多提议道。
　　“好的，我明白了。”伏地魔深吸了一口气，然后站起身。
　　“希望，不要再发生什么不幸的事情了，我们无法承受失去小巫师的打击。”叹息了一声，邓布利多轻声呢喃着。
　　“那几个死掉的孩子，他们的尸体还在霍格沃兹？”伏地魔拢了拢自己的袖子，开口问道。
　　“是的，汤姆是想自己去看看吧。”
　　“那样是最好的，如果是普通的东西，不可能会伤人性命。而且，据说孩子们死的时候，神情都很惊恐，看来死前看到了什么可怕的东西。这样的东西，怎么可能呆在一个城堡里，而不留下一点痕迹？我不信！”
　　“我们一起去吧，希望今天阿帕克吃东西了，自从西亚死后，他就几乎和行尸走肉没什么不同。”点头，邓布利多站起来，一边说着一边向外走去。
　　“西亚？是第一个被杀的孩子吧？”
　　“的确，那可是个可爱的孩子啊。”叹气，邓布利多说起这件事情，脸色就不怎么好。
　　而这时，斯内普却微微顿了下，才抬脚跟在两人身后。
　　几分钟后，三人一前一后的走进了医疗翼。现在这里是整个霍格沃兹学生最不想来的地方，就连葛莱芬多的学生，也因为这样而变得老实了起来。
　　一进门，冷冰冰的气息就扑面而来。即使是伏地魔也微不可见的皱了皱眉头，在他的记忆里，这里平时应该还是挺热闹的，可是现在看起来就像是个专用的停尸房。
　　“你们来了。”脸色不好的庞弗雷夫人走过来，看着三人轻轻的点了点头。梅林知道，她看着那一个个鲜活的生命这样凋零，是怎样的心疼。那些孩子明明应该调皮的大吵大闹，又或者是在喝着她的魔药时，露出那恶心的表情。不该的，不该像这样死气沉沉的躺在这里。
　　“阿帕克今天怎么样了？”一看到庞弗雷夫人，邓布利多就担心的问道。
　　“还是老样子，如果不是我强行给他灌了点魔药，怕是现在就已经趴下了。”叹着气，庞弗雷夫人领着三人向医疗翼深处走去。
　　越往里面走，冰冷的气息就越严重。很快，庞弗雷夫人伸手推开一扇门，侧身让开，让他们进去。
　　伏地魔看了眼不想进去的学姐，看着她眼角挂着的泪痕，也就释然了。
　　走进这间临时的停尸间，一种奇怪的味道在空气里串行。从门口开始，接连三张床上都躺着人，被惨白色的摆布遮盖了容貌。一个男孩坐在一张床前，眼神空洞的看着床上的人，对他们的到来没有丝毫反应。
　　“阿帕克，你该休息一下，要不然真的要生病了。”邓布利多走上前去，轻轻的拍了拍男孩的肩膀。
　　“……生病？”男孩有些迟钝的抬起头，愣愣的看着邓布利多。“西亚的病什么时候好，他已经睡了好久了。”
　　“阿帕克……”邓布利多被阿帕克的眼神看的难受，都这么久了，阿帕克还是不肯接受事实。
　　伏地魔好好的看了看这个男孩，最后也是觉得没办法。他走上前去，先从后面的尸体开始检查。每当掀开一张白布的时候，他的脸色都更加的难看，直到轮到西亚。
　　“你要干什么？”猛地，阿帕克伸手紧紧的抓住伏地魔探向西亚的手，眼中戒备的看着他。
　　“小家伙，我只是想好好检查一下，看看你的情人是怎么死的。”可能是因为今天发生的事情，看着阿帕克伏地魔并没有生气。
　　“死……”阿帕克呆滞的呢喃着，随后开始颤抖起来。“不，我的西亚只是睡着了，他只是睡着了……”松开伏地魔的手，阿帕克倒退了两步，然后猛然上前，一把掀开西亚脸上的白布说着。
　　伏地魔沉寂好好看了看第一个被杀的少年，却发现了微微的不同。
　　“这个孩子，好像并没有后面的那两个来的惊恐。”微微眯着眼睛，伏地魔对身边的邓布利多说道。
　　“的确，但是西亚这孩子的神经反应有些迟缓。你和他说话的时候，他都要好久才能回答。所以，我和其他人都没觉得有什么不对。很可能西亚还来不及反应，就被杀了。”低声在伏地魔的耳边说着，邓布利多无奈的看着趴在床边，小心翼翼对待西亚尸体的阿帕克。
　　“果真是这样……”伏地魔最后看了眼阿帕克，他总觉得有什么地方不对劲。
　　“怎么了？”邓布利多看到伏地魔的表情后，有些疑惑的问道。
　　“没什么，只是觉得事情有些不对劲。”
　　“看来你好我一样，但是却都找不出原因。”
　　“哦，是吗。”伏地魔淡淡的看了眼邓布利多。“你有什么觉得奇怪的人吗？”
　　“有是有，只是还不确定，而且也不像。”带着淡淡的不确定，邓布利多看着阿帕克对身边的伏地魔说道。
　　“谁？”
　　“两个德国转来的孩子。”
　　“德国？”伏地魔疑惑的看着邓布利多“说起来，这段时间太忙了，我都差点忘记盖勒特上次来烦我是什么时候的事情了。”
　　“嗯？”邓布利多猛然惊到“什么时候开始的？”
　　“好像就是这个学期开学前不久，他就一直没来过。”
　　“也许，我们应该去见见那两个孩子。”邓布利多转动了一下眼睛，最后有些不确定的说道。

　　第 88 章

　　斯内普微微皱眉，但是并没有说什么，他现在什么也不想说，什么也不能说。三人一起走出医疗翼，邓布利多还体贴的关好了临时停尸间的房门。斯内普走在两人的身后，不言不语的看着前方，但是却也小心的注意着四周。
　　拐角处，邓布利多和伏地魔任然在交谈着。而就在这时，斯内普好像看到了什么，但是却不是很清楚。他看了看前方的两人，也没有打招呼就直接转身走向刚才有衣角飘过的方向。
　　“嗯？西弗勒斯呢？”一回头，伏地魔就发现自己的学生不见了，不禁有些疑惑。
　　“他可能是想到了什么，这段时间他的研究进入了瓶颈阶段。”邓布利多想，可能斯内普是无法在忍耐下去，所以现行退下了，便也帮助他找了个借口。
　　“是吗。”伏地魔淡淡的点头，对于自己的学生他还是了解的。“要是锐还在的话，想来他又会送东西给西弗勒斯了。”轻笑了一声，伏地魔说着和邓布利多一起向赫奇帕奇方向走去。
　　邓布利多也跟着轻笑了一下，然后无奈的暗自叹着气。
　　另一边，哈利正一个人快速的在霍格沃兹的楼梯间奔走着，却不知道在他的身后，一个男人正脸色不好的看着他。
　　斯内普没有想到，他看到的那个衣角主人会是波特。但是从另一方面来说，却又很合适，毕竟老波特以前也是这个样子。不过，今天波特的表情有点不对劲。
　　紧紧的皱起眉头，斯内普有些犹豫，不知道是应该回到邓布利多和自家老师的身边，还是跟着这个男孩比较好。毕竟，邓布利多曾经说过，波特在预言中有着很重要的位置，虽然他的命运已经被改变，但是很难说他会带出些什么事情来。经过了几秒的挣扎后，斯内普还是决定跟上去。
　　而这时，哈利走到了一件盥洗室，脸上难掩紧张和小心的四处张望了一下，然后嘴里发出了可怕的嘶嘶声。躲在暗处的斯内普猛地打了个寒颤，虽然已经早就习惯了这种阴冷的语言，但是他没有想到哈利.波特竟然会说蛇语。该死的梅林，难道哈利.波特其实是老师的孩子？
　　斯内普觉得自己的脑子一定出问题了，要不然怎么会有这样奇怪的想法？
　　就在他懊恼的时候，关系室内的洗脸盆开始移动，发出沉厚的声音。不到十秒，一个巨大的洞口出现在了盥洗室的地上。不惊讶是假的，想来他家老师是一定知道这个洞口的，而且如果想得没错的话，这还是斯莱特林密室的入口。可是该死的，波特会蛇语也就算了，为什么连斯莱特林的密室也知道。
　　容不得斯内普多想，在哈利跳下去后，他也快速的给自己施了一个漂浮咒和保护咒，然后跟着跳了下去。
　　通道里到处都是恶心脏兮兮的骨头和黑水，斯内普厌恶的皱了皱眉头，脚不沾地的用漂浮咒跟在哈利的身后。在前方，哈利脚步艰难的行走着，总是在不停的看着四周。以此，斯内普确定，哈利也是头一次来。但是这又让斯内普疑惑了，既然是第一次，那么哈利到底是从哪里知道密室的位置的呢？
　　时间在快速流逝，虽然道路艰难，但是哈利的行走速度还是不错的，而斯内普由于一直都在用漂浮咒，所以对他来说根本就没有阻碍一说。很快，哈利就再次打开了一道密闭的石门。斯内普看着他攀爬下去，等了一会后，不去管石门上的蛇形雕像，也跟着下去了。
　　他不知道那个波特小鬼在干什么，但是最基本的，他现在是在完成邓布利多的任务。当脚踩在地上的时候，斯内普低头看了看因为常年积水而打滑的石板，无奈的给了自己一个清理一新，然后快速走向室内
　　而这时，哈利正傻傻的看着密室内的一切。他举着魔杖站在那里，不知道该怎么反应。微微踌躇了一会后，哈利鼓起勇气，小步小步的开始靠近。
　　密室内，除了湿滑的水滴声，就只剩下哈利自己的呼吸声。他走到那东西前站定，然后用魔杖小心的挑起一角，然后探身进去。
　　下一刻，哈利整个人呆愣的倒退了几步，呼吸声也越来越乱。他的手在发抖，眼中满是难以置信的神色。
　　“你在这里干什么？”
　　突然，斯内普那阴冷的声音出现在哈利的身后。哈利猛地一惊，几乎跳起来。他快速回身，下意识的把手中的魔杖指向声音来源处。
　　斯内普危险的眯起眼睛，蜡黄的脸僵硬的就像是石头一样看着哈利。而哈利也瞬间僵住了，动都不敢动一下。
　　“斯斯斯内普教授。”哈利在清醒过来的时候，快速的收起了手中的魔杖。
　　“我是斯内普教授，不是什么斯斯斯内普教授。无故给教授改姓氏，葛莱芬多口五分。”斯内普瞄了眼哈利身后的东西，掩藏住眼中的疑惑，然后接着问道。“如果有幸的话，能否请我们伟大的葛莱芬多王子告诉他可怜的教授，你在这里做什么？”
　　“教授……”哈利搓了搓自己的小手，倒退了一步，想要尽量远离那可怕的冷气。
　　“说！”嘴角下垂着，斯内普如同蛇一样嘶嘶的阴冷说道。
　　“……我只是发现了一本书，上面有人写了关于这里的事情，我只是有些好奇，所以就……”哈利抖了抖，然后就如同竹筒倒豆子一样，顺顺溜溜的全部说了出来。
　　“你怎么可能会蛇语，别拿骗三岁小孩的借口来骗我。”
　　“不是，我不会，只是照着书上描写的口音说而已，我也没想到它真的就开了。”有些失措的看着斯内普，哈利再次倒退了一步。
　　“那本书……”斯内普微微弯腰看着哈利，身上的冷气越加的稠密了。
　　“就是这个！”哈利几乎被吓到了，快速的从怀里拿出了一本破损很严重的书，闭着眼睛递到斯内普的面前。
　　斯内普满意的站直身体，用力的从哈利的手中抽出那本不怎么厚的书，看了眼后塞进了自己的怀里。
　　“你身后是什么，为什么一副被吓到的样子？”越过哈利，斯内普走了进步看着眼前的东西问道。
　　“那个……教授……”哈利不知道自己该怎么说，只能缩着脖子用手指了过去，让斯内普自己看看。
　　斯内普也只是微微挑眉，看刚才波特探身进去都没事，想来是没有危险了。这样想着，斯内普撩开厚实的垂纱，向前一步探身进去。
　　瞬间。斯内普的身体很明显的僵硬了。他一动不动的维持着刚才的动作，仿佛像是恒久以前就存在的雕像。
　　哈利有些疑惑的看着斯内普的背影，话说虽然是惊讶了些，但是也不至于有这么大的反应吧。
　　就在哈利不解的时候，斯内普终于动了。他慢慢的放下撩起垂纱的手，转身看向哈利。
　　“斯内普教授，那个里面的……”
　　“我知道了。”斯内普突然打断哈利的话，以往总是阴冷空洞的眼睛，现在却闪烁着光芒的看着他。“不过，有件事情我们要先解决。”
　　“什么？”哈利疑惑的看着斯内普“难道是要去通知邓布利多校长？”
　　“当然，通知他是一定的，但是现在要做的并不是这个。”
　　“那是什么？”哈利更加的迷糊了
　　“虽然按道理应该感谢你，但是算算因果，我想是不用了。”说着，斯内普竟是笑了，同时也瞬间抽出了自己的魔杖，指向哈利。
　　“斯内普教授，你干什么？”哈利急速倒退了两步，脸上的表情难看的看着斯内普。
　　“有些事情你不该知道，这也是为你好，莉莉也不会希望你卷进来的。”
　　“不……”
　　哈利的叫声半途嘎然而止，他倒在了冰冷潮湿的地面上。
　　斯内普没有去管被他一忘皆空的男孩，转身可以说是急迫的再次撩开垂纱，探身进去。
　　只见在垂纱内，一张四柱大床被围绕在中间。床上的用品都是以暖黄色为主，在这样阴冷的密室内，着实显得很突出。但是现在，斯内普的注意力根本就不在这些东西上面，他只是痴痴的看着床上躺着的人。他的双手剧烈颤抖着，几乎无法控制的伸向安静的没有一点气息的人。
　　那是一个黑发的男子，面容俊美却没有一点血色。他静静的趴在床中间，身上盖着保暖用的被子。丝丝黑发被整齐的梳理着，安放在他的脸颊边。而他的双手也因为趴伏的姿势，轻轻的放在头侧，如同脸颊上的毫无血色一样，那两只双手也一摸一样。
　　“……陛下……”半跪在窗前，斯内普伸手轻轻的抚上那冰冷的脸颊，竟是一颤的哽咽了一声。
　　斯内普几乎是趴在床上的，他痴痴的却满是悲伤和绝望的看着床上的人，明明想要更多触碰的，却那样强忍着，只怕这深爱着的人会厌恶。那怕知道对方不会再有反应，也不会睁开眼睛，可是他还是不敢过多触碰。这轻柔的一个抚摸，已经可以说是最大极限了。
　　他已经失去了资格
　　再没有可以看到那温柔微笑的资格
　　再没有听到那时而嘲讽时而愉快的声音的资格
　　再没有得到那一件件礼物的资格
　　也再没有
　　也许，从来就没有资格，说出心中的感受和那份折磨了他十几年的爱意。
　　斯内普蠕动了一下嘴唇，却什么也说不出来。他小心的，轻柔的掀开被子，最后被那几乎遍布了整个背部的绷带刺伤了眼睛。
　　“对不起……真的对不起……”颤抖着，斯内普趴伏在床前，深深的看着那章熟悉并且苦苦思恋的面容。
　　同时在另一边，邓布利多和伏地魔已经来到了赫奇帕奇。雷亚这时正抱着雷利亚安静的坐在角落里，认真的看着手中的书籍。
　　“斯密思先生。”邓布利多走上前，带着伏地魔看向雷亚。
　　“啊，是校长先生啊。”雷亚并没有什么多余的表情，他只是抬起头看着两人，语气淡淡的应了一声。
　　“这位是Lord Voldemort。”指了指身边的伏地魔，邓布利多笑着介绍着。
　　“原来是黑魔王陛下，您好。”雷亚不知真假的笑了笑，示意两人坐下。不得不说，他的气场也是很强大的，所以并不惧怕远近驰名的伏地魔。
　　“你好。”伏地魔也同样淡淡的“听说你们是从德姆斯特朗转过来的？”
　　“嗯，有什么问题吗？”雷亚干脆的点头，一点隐瞒的意思都没有。
　　“那么，雷亚是不是认识第一代黑魔王呢？”
　　“……你认为我认识？”雷亚正在擦着了雷利亚脸颊的手顿住了，然后视线轻转的转到伏地魔的身上。
　　“看来是认识了。”伏地魔也不在乎雷亚的语气，径直点头确定道。
　　同一时间在医疗翼内，庞弗雷夫人这时候正在为了阿帕克的魔药而去了温室。
　　临时停尸间内，阿帕克安静的坐在床边，眼神慢慢的从空洞变为很普通的等待。
　　床上，盖在西亚身上的白色薄被已经被掀开。不知道从什么时候开始，停尸间内的阴寒之气越来越盛，均是从西亚身上散发出来的。
　　过了一会，一股黑色的气体从西亚的额头上开始外泄。阿帕克快速站起身，稍稍后退了两步，然后单膝跪下。
　　黑气在空中环绕了一会后，慢慢的凝结起来，不到一分钟，一个高大的男子出现在空旷的听时间内。
　　“殿下！”阿帕克抬起头看向正在整理衣服的男子，嘴角难掩一抹笑意的唤道。
　　“华特，现在是什么时候了？”扭动了一下有些僵硬的脖子，尹莫顿看了眼床上死去的孩子，眼中一片平静。
　　“邓布利多和伏地魔已经去了赫奇帕奇，想来现在正在和雷亚谈话。”被称为华特，阿帕克在尹莫顿的示意下站起身。
　　“伏地魔终于来了吗，也不枉我费尽心机深入霍格沃兹。”尹莫顿站起身，脸上难掩兴奋和激动。
　　“殿下，即使如此，想要从伏地魔的手上抢到戒指，也不是件容易的事情。”华特说着微微皱起了眉头，不知道又在想什么。
　　“没关系，只要他来了就行，办法总是人想出来的。”不在意的挥了挥手，尹莫顿来回走动了起来。
　　“殿下，我认为应该速战速决，事情拖得太久了反而不好。而且，大蛇丸陛下现在不在您身边，总的来说不是很安全。”
　　“吾爱……”听到华特谈起大蛇丸，尹莫顿冰冷的双眼闪现了一抹温柔。
　　“殿下，您到底把大蛇丸陛下放在哪了？”华特不解的看着自己的殿下，要知道他可是一直亲眼看着的，以前殿下从来不肯离开陛下身边，现在怎么会把陛下放在他处？
　　“吾爱需要大量的能量，霍格沃兹是一坐有生命的古堡，虽然不够让吾爱吃饱，但是慢慢吸收些还是不错的。”摩挲着左手手指上的戒指，尹莫顿语气缓缓的说道。他也不想把挚爱的伴侣放在他处，如果不是为了引来伏地魔，早点抢回戒指，他才不舍的把挚爱放在自己看不到的地方。可是现在的情况很无奈，他也是□乏术。不过，那间密室看样子根本就没有人可以打开，想来他不用担心挚爱的安全。
　　“殿下，还是早些带回陛下吧，总是有意外的。”就是因为他所忠诚的是尹莫顿殿下，所以他不希望再次发生意外。十二年前的那场意外几乎逼疯了殿下，如果这一次再出什么意外，华特不知道自己能不能够稳住自己重要的殿下。
　　华特的话让尹莫顿全身僵了僵，他转过身看着华特，然后了解的点头。
　　“现在先不管伏地魔，只要他在这座城堡里，我们有的是机会。而且，既然他已经来了，我也不用再顶着这具尸体了。”
　　“是的殿下，请您回到陛下身边吧，我会安排好一切的。”华特弯腰，一手扶在胸前，嘴角勾起一抹笑意说道。
　　“好的，时机到了就通知我。”尹莫顿点头，瞬间化作黑气融入了墙壁内。
　　一时间，停尸间又恢复到了曾经的样子。华特慢慢的收起脸上的表情，眼神变得空洞的坐回到床边，然后重新用薄被盖在西亚的尸体上。
　　同时间另一边，斯内普快速的用被子裹好大蛇丸，然后小心的拥在怀里。他用漂浮咒浮起哈利，带着他几乎飞一样的离开了密室。
　　当尹莫顿快速在墙壁之间穿行的时候，心中猛的一紧，不好的预感瞬间升腾。当他快速回到密室时，看到的就是空荡荡的四柱大床。瞬间，尹莫顿呆住了，直愣愣的看着没了被子，只剩下曾经躺过人的压痕。
　　尹莫顿的呼吸开始紊乱，脸上的肌肉抽搐着，黑色的唇角上，点点深紫色的血迹随着他的紧咬而流淌下来。他慌乱的有些踉跄的奔至床前，双手发抖的抚摸着空荡荡的床面。然后，他瞬间回头，张望着空旷阴冷的密室。
　　什么都没有
　　到底是谁来过，有谁可以进来这里？
　　尹莫顿可以确定，他的挚爱根本就不可能苏醒过来，一定是有人趁他不在，带走了他的珍宝。
　　下一刻，床边的一根黑色发丝引起了尹莫顿的注意。大蛇丸由于体制特殊，根本就没有掉头发的可能性。那么现在这根头发只能是带走他的那个人留下的，而在霍格沃兹，有着黑发的不少，但是这种长度和特殊气味的却只有一个。
　　“西弗勒斯.斯内普！”愤怒的，尹莫顿口中吐出的字句，仿佛从深渊中飘飞出来一样，阴冷的让整个密室都瞬间冻结。

　　第 89 章

　　强忍着激动，斯内普快速的处理好哈利，他把他放在了葛莱芬多寝室外。然后他小心的躲避四周的人，甚至是通过一些只有他知道的密道回到了自己的地窖。
　　几乎是慌张的，斯内普看着自己硬邦邦的床和单薄的被子皱起了眉头，他怎么能够让陛下睡在这种冰冷的床上。看了看四周，斯内普使用了变形咒，暂时变出一张还可以的小床，然后轻柔的把怀里的人放在了上面。他低头看着那仿佛只是安睡一样的面容，心中难以掩饰的升起一股深深的懊悔和悲凉。
　　转身，斯内普拉开了壁柜，里面从上到下摆了不少花纹精美，用料奢侈的床上用品。这些都是他的好友卢修斯送来的，虽然他从未用过，但是今天至少庆幸他没有在收到这些东西的时候扔掉它们。
　　抱起一床银绿色的被子和垫单，斯内普开始铺床。以前的一切旧物全部扔掉，换上柔软舒适的贵族锦被。在此之前，先在硬邦邦的床板上垫上五六层柔软之极的软被，然后才垫上垫单。
　　有多久了，他没有亲手铺过床。只是今天，这种以前让他觉得浪费时间的事情，现在做起来却是那么的心甘情愿。没过多久，原本一张冷冰冰的硬板床完全不见了踪影，剩下的是很有贵族风格的四柱大床，由于点了很多层软被，所以看起来有些高。
　　斯内普重新抱起大蛇丸，小心的把他从被子里抱出来，然后轻放在自己铺好的床上。皮肤雪白，身材消瘦的人，就那么深深的陷在柔软的被褥间。他安静的俯下身，用被子盖好大蛇丸的上半身，然后微微泛黄的手指探向那些绷带。
　　一层层的，他小心翼翼的解开那些缠绕在大蛇丸背部的绷带，直到那个巨大的伤口暴露在空气里。
　　瞬间，斯内普的呼吸一滞，黑色的眼睛里满是痛苦的看着那血肉翻飞的伤口。明明是那么美丽的蝴蝶骨，现在却出现了那样可怕的大洞。可以想象，当时流了多少血，又该有多疼。
　　最终还是没忍住，这掌下的肌肤如此的冰冷，没有呼吸也没有心跳。曾经那熟悉的温度早就不见了踪影，连那双总是看着他轻笑的眼睛也紧紧地闭着。斯内普嘶哑的抽泣了一声，任由泪水从脸颊上滑落。有些慌张的，斯内普一边想要止住自己流泪，一边用手擦去那滴落在大蛇丸肩部的水滴。可是一滴又一滴，不管他怎么擦也擦不完。
　　“求你……醒过来，杀了我也好，求求你……”跪在床边，斯内普把自己的脸深深的埋在大蛇丸的手心里，嘶哑的哀求着。
　　可是不可能的，大蛇丸现在不可能苏醒过来。斯内普自己也明白，只是怎么也忍不住哀求。他的尊严在这个人的面前什么都不是，本来就是他的愚蠢造成了现在的这种局面。尊严算什么，只要这个他迟钝了五年才明白深爱的人能够醒过来，辱他也好，折磨他也罢，只要这个人能够醒过来，用什么换都行。
　　猛地，斯内普快速的站起身从床头柜里拿出了一本破损严重的书。他翻着页，熟练的翻到了其中记载灵魂药剂的那面。
　　“还差什么，我不能再拖了。”斯内普眨着满是泪水的眼睛，斯内普眼神焦躁的在书上来回看着。其实这本书他几乎都可以背下来了，但是却总是拿出来翻开，只因为这么多年了，他的研究却总是停滞不前。
　　“没关系，我会努力的，我真的会努力的……”再次紧握住大蛇丸的手，斯内普仿佛在催眠自己一样，一声又一声的呢喃着。
　　下一刻他起身，快速的在房间里设置好了一个魔药台。同时他使用了隔绝魔法，隔绝了一切不好的空气和味道进入大床内。曾经不舍得使用的凤凰眼泪，就像是不要钱一样被他用来熬制魔药。那原本也是大蛇丸送给他的，现在终于可以用得上了。
　　烟雾缭绕间，斯内普总是会回头看一眼大床上的人，然后继续抱着不安的心小心的熬制着魔药。也不知道过去了多久，斯内普终于完成了一副深蓝色的魔药。他并没有用瓶子装起来，反而是用一种碗一样的东西盛着，带着巨大的期待走到床前。
　　他拿起一块干净的手帕绕在指尖，然后沾染了许些魔药，然后小心的擦拭着大蛇丸背后伤口的边缘处，慢慢的向里面靠近，一点点轻柔的按压着。几乎是一碰到那苍白的肌肤，蓝色的魔药就快速的渗透了进去。看到这种情况，斯内普的脸上终于闪现了淡淡的笑意，但是又很快被悲伤取代。随着时间的推移，小半碗的魔药很快就用完了。而这时，大蛇丸后背蝴蝶骨上的伤口边缘，也有了淡淡的愈合征兆。
　　整整小半瓶凤凰眼泪，再加上无数珍稀魔药，这些东西加起来，却也只能用一次，虽然效果是有了，可是却并不明显。照现在这种情况看来，想要完全使大蛇丸后背的伤口愈合，斯内普需要难以计算的凤凰眼里和各种药材。可是他没有那么多钱，就算是有，也很难买到这些东西。不过，他没有选择不是吗，不管怎样，他都会想尽办法弄到那些材料，只要大蛇丸能够醒过来，让他做什么他都愿意。
　　整齐的折叠好刚才擦药的手帕，斯内普把它盖在大蛇丸背部的伤口上，然后用干净的绷带一点点轻柔的重新缠绕好。
　　最后，斯内普坐在窗前，低头看着大蛇丸安静却微微皱起眉头的睡脸，拉过一边的被子温柔的盖好。
　　“很快就会好了，再也不会疼了，相信我，一定要相信我。”俯身，斯内普踌躇了一会后，终是在大蛇丸的脸颊上落下一个颤抖的亲吻。
　　随后，斯内普为大蛇丸盖好被子，仔细的检查了四周后才转身离开。他必须用最快的速度研制出那种灵魂魔药，因为只有这样，才有可能让死去的大蛇丸重新复活。却不知，在他离开后，地面上开始升起一股黑气，很快凝结成人形。
　　尹莫顿看了眼斯内普离去后已经紧闭上的房门，随后快速走到床前，斯内普设下的魔法屏障对他没有丝毫作用。
　　“吾爱……”尹莫顿在床边坐下，温柔的看着被小心照顾的爱人。要不是看到斯内普在做什么，又或者是的确有效，他可能会直接杀了这个带走他挚爱的男人。可是现在不行，在看到斯内普那有明显药效的魔药后，他不能杀了斯内普。即使那般的不愿和不甘，可是为了增加挚爱苏醒的几率，他不能那样做。
　　“没关系，我还是会陪在你身边。不怕，等你醒过来的时候，第一个看到的人，一定是我。”低头，尹莫顿一边说着，一边摩挲着大蛇丸的嘴唇。随后，他抬起头深深的看了眼大蛇丸，然后化作黑气，如同拥抱般的裹在了大蛇丸的身上，慢慢的消失不见。
　　几乎同时，在另一边，斯内普脚步飞快的向赫奇帕奇走去，他必须找到邓布利多，他需要更多的材料。其中，就属凤凰的眼泪最难寻找，而邓布利多本人的宠物就是凤凰，如果可以的话，他甚至希望现在就冲进邓布利多的办公室，抓住那只该死的鸟。
　　拐角处，邓布利多和伏地魔还好反应的够及时停住了脚，要不然还真的就要和斯内普撞在一起了。
　　微微皱眉，伏地魔有些疑惑的看着自己的学生，不解他为什么会这么急躁的样子。而邓布利多也同样疑惑着，但是却并没有表现出来，想来是发现了什么，。
　　“西弗勒斯，你怎么了？”伏地魔揉了揉自己的眉心，看着斯内普问道。
　　“不，没什么，只是我的魔药有了些进展。”斯内普也是快速刹住脚步，堪堪停在两人身边。他觉得现在的事情还不是告诉伏地魔的时候，所以暂时只好隐瞒。
　　“哦，这一次是什么魔药？”伏地魔也没有多惊讶，他是了解自己学生的魔药天赋的。
　　“是一种灵魂魔药，我需要阿不思提供我一些凤凰眼泪。”说着，斯内普转头看向一边的邓布利多。
　　“呃……”邓布利多被这师徒两人看着，有些郁闷起来。“我说，如果我记得没错的话，西弗勒斯你自己有一整瓶的凤凰眼泪。”
　　“当然，可是那瓶凤凰眼泪我并不准备动用，你应该明白的。”
　　听到斯内普的话，伏地魔也了解的转头看向邓布利多。好吧，那瓶凤凰眼泪是那人送给西弗勒斯的，的确值得珍藏。
　　“……好吧，我知道了，明天早上就给你准备好。”邓布利多头疼的看着师徒俩，然后在心里默默的流着泪，他的福克斯啊……
　　“非常感谢，以后的防蛀药水给你最好的。”
　　“呃……西弗勒斯，你以前给我的不是最好的吗，我一直认为是的。”邓布利多一愣，无语的看着自己的魔药教授。
　　“你以为我有那么多的魁地奇时间？”冷冷的斜了眼邓布利多，斯内普说完后转身就走。他可不想把那个人单独的留在自己的卧室里，即使以前都觉得挺安全，但是这不是让他放心的理由。
　　看着斯内普远去的背影，邓布利多悲催了。那么就是说，他因为牙疼煎熬了那么多次，其实都是因为他的魔药教授觉得浪费时间，所以没有给他最好的吗？
　　伏地魔笑了，他明白自己的学生可不是什么好对付的人。更何况，那孩子还是那个人教导了好几年。
　　“汤姆，你觉得怎么样？”邓布利多很快缓住了自己的情绪，顶了顶鼻梁上的眼睛看向身边的伏地魔。
　　“那个雷亚吗。”轻轻挑眉，伏地魔随后眯起了双眼。“那个孩子绝对有问题，虽然看不出来，但是我的感觉不会出错。”
　　“那么怎么办，你是怎么想的？”
　　“想办法找到盖勒特，我想他能够告诉我们很多事情。”
　　“不大可能，现在英国的巫师根本就无法外出。”邓布利多有些不安的皱起了眉头
　　“那么你亲自去怎么样，我来守着霍格沃兹。”不知道在想什么，伏地魔突然提议道。
　　“……好。”看着伏地魔，邓布利多想了一会后竟是答应了。
　　这让伏地魔都有些惊讶，这完全不像是邓布利多的作风吗。
　　“你确定你的脑子没有被糖水淹了？”
　　“我想即使我已经很老了，但是脑子还是很清醒的。”邓布利多笑了笑“而且汤姆，我现在也能够信任你，也必须信任你。在魔法界的生死存亡下，我想不管是你还是我，都明白自己现在应该做什么。”
　　“的确。”伏地魔上下看了看邓布利多，最后笑着点头。
　　“我这一去可能危险重重，但是不管怎样，我都会见到盖勒特。而学校就交给你了，这里的孩子可是我们魔法界的根苗。”
　　“当然，一路顺风。”伏地魔勾起嘴角看着邓布利多“啊，对了。另外帮我个忙，最好不要让我再看到给了他追在我身后比较好。”
　　“你……”邓布利多苦笑，深深的无奈着。
　　当夜，伏地魔直接住进了邓布利多旁边的房间。而邓布利多则是在夜深人静的时候，披着袍子直奔斯莱特林地窖。斯内普那样急着问他要福克斯的眼泪，他可不信只是简单的灵魂魔药炼制。而且凭着两人十几年的默契，他也知道当时的斯内普一定想要对他说什么。
　　于是，当邓布利多来到地窖时，果然斯内普正坐在壁炉边等着他。
　　“西弗勒斯，到底怎么了？”拢了拢身上的袍子，邓布利多也不等斯内普说什么，直接坐在了他的对面看着他。
　　“有件事情我需要你的帮助，我一个人办不到。”紧握着手中的斯内普经过激烈挣扎之后，叹着气对邓布利多说道。
　　“什么？”邓布利多有些不解，一边疑惑着，一边从袍子里拿出他积攒了十多年的福克斯的眼泪。
　　“谢谢。”很难得的，斯内普竟然开口道谢了。他伸手接过那一大瓶的凤凰眼泪，然后摩挲着微冷的瓶身站了起来。“跟我来，我知道你会很惊讶，但是请一定保密。”
　　邓布利多不解的看着斯内普，最后还是跟着站起身，和他一起向那间唯一的卧室走去。一进门，邓布利多就看出了不同之处。虽然上一次来这里是在五六年前，那一次斯内普知道事情真相后，但是时隔多年他依然记得那时候这间房间是个什么样子。而现在，看着与周围格格不入的奢华大床，邓布利多知道，斯内普今天要他看的一定就在这床上。
　　“如果不是我力量有限……”看了眼邓布利多，斯内普紧皱着眉头，伸手挑起垂下遮挡了视线的垂纱。
　　一时间整个房间安静了下来，邓布利多拿下自己的眼镜擦了擦然后又戴上，最后看向斯内普，在得到一个确定的点头后，他走上去低头仔细看了看。
　　“大蛇丸。”轻声呢喃了一声，邓布利多的语气里满是惊讶。“他为什么会在这里，而且在你这里？”
　　“你绝对想不到，是哈利.波特发现了他。陛下他就躺在斯莱特林的密室里，甚至不知道躺了多少年，在那个阴冷潮湿的地方。”说着，斯内普在床边坐下，修长的手指轻轻的划过大蛇丸的手背。
　　“你说哈利？”邓布利多疑惑的看着斯内普
　　“没错，波特发现了一份霍格沃兹城堡当年建筑时留下的建筑解说。”说着，斯内普从怀里拿出了那份破损很严重的小册子递给邓布利多。“而且他照着这上面的记载，成功进入了密室。当时我也只是因为你的嘱托所以跟在他后面，但是我万万没有想到，陛下也会在哪里。”
　　“所以，你就把他带了回来？”放下手中的小册子，邓布利多确定了那时真品。但是问题是，已经死去的大蛇丸是怎么进去的？
　　“当然，你没有看到那里的环境。”斯内普厌恶的皱起了眉头“潮湿 冰冷 还到处都是积水，虽然陛下是躺在舒适的大床上，可是周围的环境实在让我无法忍受。而且，他需要治疗，非 常 需 要！”
　　“好吧。”邓布利多点头“那么，你就没看到其他人？大蛇丸不可能自己出现在那里的，而且还有人为他准备好了舒适的大床。”
　　“不，除了陛下，我没有看到任何人。”斯内普摇头，他也明白，如果是那个祭祀把陛下放在那里，那么就不可能会让他这么成功的带走陛下。但是先不说现在事情已经这样，即使是他明白了，也不会把深爱之人留在那种地方。更何况，陛下身上还有那么严重的伤口。
　　“那么事情就有些超出我们的计算了，如果尹莫顿在那里，他不可能会让你带走大蛇丸，这也就说明他当时不在。但是问题又来了，按照时间算，即使当时不知道，他现在也应该发现了。可现在，好像也没有发生什么事情。”
　　“不管怎样，我必须治好陛下身上的伤口，而且按照预言，陛下也必须从死亡中苏醒过来。”
　　“我明白的，西弗勒斯。”邓布利多点头，他的确是明白的。大蛇丸不管是对麻瓜还是巫师都一样，他不存在什么等级观念。所以他的苏醒并不会造成后面发生的事情无法挽回，甚至是就是需要他醒过来。“有什么需要你经管提，我会尽一切力量为你找来材料。”
　　“谢谢你，阿不思。”微微沉下视线，斯内普轻轻的点头。
　　“明天我要去的德国一趟，汤姆会代为管理一算时间学校，你这里的事情千万不要被他知道，自己小心些。”
　　“我明白了。”斯内普点头，在没有唤醒深爱之人前，他是不允许自己出现意外的。

　　第 90 章

　　果然，从第二天开始，邓布利多就消失在了霍格沃兹。而现在坐在首位的是伏地魔，由于他的出现，让很多不解邓布利多去向的葛莱芬多们，都认为是不是伏地魔囚禁了他们的校长大人。当然，这也就只能在心里想想，不会有人真的那么认为。
　　今天，斯内普有在熬制大蛇丸用的魔药。他看着桌上空荡荡的水晶片，眉头紧紧的皱了起来。怎么办，凤凰眼泪不够了，还有其他几样药材也快要消耗一空。低头，他端起桌上的魔药，转身坐在了床边。
　　“没关系，我会想办法的，绝对不会停药。”握了握自己的手，斯内普眼神坚定的说道。
　　床上，大蛇丸上身的绷带已经全部解开，后背上的伤口四周，一圈淡淡的粉红色清晰可见。那是这段时间用药后，慢慢恢复的地方。斯内普手指上绕着手帕，粘着魔药小心轻柔的按压着，一点点的让药液渗透进去。
　　而就在这时，地窖的大门突然被敲响。斯内普擦药的手猛的顿住，然后抬起头紧皱着眉头看了眼门外。随后他轻轻的放下手中的魔药，几个动作之后召唤出了自己的忍蛇。
　　“看好这里。”看了眼已经有两三米长的忍蛇，斯内普冷声吩咐着。
　　转身，斯内普不去管盘在床上的黑蛇，关好房门后，这才走到大门前打开。
　　“老师？”斯内普没有想到，这么晚了，来敲门的竟然是伏地魔。
　　伏地魔微微挑眉，苍白的脸上闪现一抹微笑，然后侧身从斯内普身边走过，进入了地窖。
　　“我来让你很惊讶？”看了看四周，伏地魔很轻松的直接坐在了沙发上。
　　“不是，只是没想到您会这么晚过来。”斯内普很快稳定了自己的心跳，然后在伏地魔的对面坐下。
　　“的确。”伏地魔不知道为何，轻轻的笑了笑。“这么多年了，搬到这里住有家里好吗？”
　　“老师，我只是希望自己独立出来。”斯内普微微低头，不让对面的人看到自己的脸，怕自己不小心外泄某些情绪。不是他要搬出来，而是那个人让他永远也不要回到那里。即使早就明白，那人只是为了怕事情败露后，他被伤害甚至是被杀，但是他却依旧遵从了那人的心愿。
　　“是啊，孩子长大了，总是要独立的。只是，现在伏地魔庄园真的就只剩我一个人了，也不知道锐他到底去了哪里？”一手抬起轻柔的揉捏着自己的眉心，伏地魔的神情显得非常的疲惫。
　　“……陛下他。”斯内普紧了紧自己的双拳，然后努力的平复自己的情绪。“老师，您今天来是不是要我做什么？”
　　“是啊，还是灵魂药剂。”点头，伏地魔看了看四周后说道。
　　“那您等一下，我这就去熬制。”斯内普站起身，隐秘的看了眼自己的房间后，转身走进了魔药室。
　　一时间，整个大厅就只剩下伏地魔一个人。他疲惫的闭上了双眼，把整个人的体重都交给了身后的沙发。十二年过去了，没想到时间过的这么快，却有这么的慢。
　　抬起手，伏地魔看着手指上的戒指，绯红的眼睛里，闪烁着无奈和思念的情绪。
　　“你，到底去了哪里，为什么不会来？”说着，伏地魔在戒指上落下了一个亲吻。
　　过了一段时间后，伏地魔开始觉得无聊，长时间的思念也会让他疲惫。站起身，他看着四周。空气里飘荡着浓郁的魔药味，这他完全可以接受。毕竟斯内普总是在不停的研究魔药，在他住的地方，有这么浓重的味道也属正常。伏地魔来回走动着，这里的一切他都有印象，毕竟不是第一次来。但是，还是有些东西改变了位置，又或者是消失不见。站在书架旁，伏地魔看到了一本破损很严重的书，正很显眼的摆放在一排书上。他随手拿出了那本书，小心的用手指翻阅着。直到，他停在了写满了批注和分析的页面上。
　　灵魂药剂？
　　随着一点点的看下去，伏地魔总算是直到自己的学生这段时间到底在研究什么了。可问题是，这种魔药真的能够制作出来？并且，就算是真的能够成功，可是又有谁敢喝下去？
　　不是修补，而是无限量的抽取四周游移的魔力，对虚弱的灵魂进行补充。这无限量，可不是什么人都能够接受的，即使是他也一样。想来，只是因为好奇，所以一直在研究着吧。
　　伏地魔淡淡的笑了笑，把书放回到了原来的位置。然后他向前走了两步，想找一本感兴趣的书看看，毕竟等待虽然需要耐心，但是也着实很麻烦。而且，他现在很不舒服，灵魂的却是让他没过一段时间就会觉得非常的空虚。不找点东西转移自己的注意力，他就有些难受。
　　直到，伏地魔看到了一本记载着所有已知魔法生物和植物的书籍。他抬手探了过去，准备抽出那本书。但是，当看到旁边摆放着的东西时，他不禁停了下来。
　　那是一个水晶球，准确的说是一个记忆水晶球。在一些贵族或者重要的工作区里，大多都会放这么一个水晶球。只是方面的没有想到，他的学生也会在自己的空间里放上这种东西。笑了笑，伏地魔没有再去看那枚水晶球，而是抽出了那本厚实的大部头书，端着坐在沙发上看了起来。
　　时间一分一秒的走过，熬制一份灵魂药剂所花费的时间可不少，所以早在来这里之前，伏地魔就做好了长时间等待的准备。
　　而这时在他旁边不到五米处的房间里，原本安静躺着的大蛇丸，却是突然颤动了一下睫毛，放在头侧的手指也跟着动了一下。
　　下一刻，一层黑雾从大蛇丸的身体上腾起，快速的凝聚成人形。
　　尹莫顿嘴唇颤抖着，浅黑色的双眼中闪烁着淡淡的湿润。他俯身抱起大蛇丸，剧烈颤抖着的手轻柔的抚摸着那冰冷的脸颊，带着乞求般的紧盯着大蛇丸看着。
　　“吾爱，醒醒，醒过来看看我……”紧盯着大蛇丸的脸，尹莫顿声音都在颤抖着，但是他却笑了，难以自持的笑了起来。整整十二年了，他的大蛇丸终于有动静了。
　　大蛇丸并没有回应尹莫顿的呼唤，他的眉头紧皱着，惨白的嘴唇颤抖了起来。随后，仿佛刚刚经历了分娩的婴儿，空气快速的被他吸入体内，就像一时之间接受不了一样，大蛇丸轻轻的咳嗽了一声，但是确实是没有醒过来。
　　尹莫顿兴奋的呻 吟了一声，他抬手轻轻的覆在大蛇丸的脸颊上，静静的感受着那慢慢升腾起来的体温。随后，他又把手放在了大蛇丸的胸口。
　　扑通扑通……
　　一下又一下，虽然很是缓慢，但是心脏的确跳动了起来。而且随着时间的推移，也越来越快。
　　“吾爱……吾爱……”激动的滴落了一滴泪，尹莫顿埋首于大蛇丸的颈项间，静静的感受着那里传来的鲜血流动的声音。
　　他知道，快了。只要拿到伏地魔手上的那枚戒指，找回挚爱的灵魂碎片，那么他的珍宝就会马上醒过来，像以前一样看着他微笑。
　　而这时，房门突然被打开。尹莫顿猛地僵住，顺势化作黑雾贴附在大蛇丸的身上隐匿了自己。
　　伏地魔微微眯起眼睛，环视着斯内普的房间。与周围格格不入的是，房间正中央摆放的那张四柱大床。如果说外面的魔药味是很浓的话，那么这里面的味道就仿佛把人浸泡在了药液里。他用手挡住鼻子，缓缓的走了进去。刚才在大厅里，确实是好像听到了咳嗽声。可是，这个房间里不可能有其他人吧。
　　这样想着，伏地魔的眼睛定在了四柱大床上。大床周围，厚实的银绿色垂纱完全遮挡了里面的一切，甚至让伏地魔无法确认，里面是不是有人躺着。
　　走至床边，伏地魔抬起头看了看垂纱的上方，然后低头看向了床头柜上摆着的一支碗状的器皿。器皿内，蓝色的魔药静静的荡漾着，一块手帕就放在它旁边。床头柜的正前方，一整套的莫要处理台被摆放在床边，一些残留的没有整理干净的东西还放在台子上。
　　想了想，伏地魔抬手，纤长苍白的手指探向银绿色的垂纱。
　　“老师！”
　　突然，斯内普的叫声出现在伏地魔的身后。他收起手，回头看向正拿着一瓶魔药的斯内普。
　　“原来已经弄好了吗？”接过斯内普递来的水晶片，伏地魔看了看色泽后，满意的问道。
　　“只是觉得老师可能急用，所以特意增加了速度。”斯内普强忍住担忧，表情平静的看着伏地魔说道。
　　“是吗。”伏地魔打开药瓶，直接仰头喝了个干净。随后，他的身体微微晃动了一下，然后很快站稳，脸上露出了舒适的表情。
　　“老师，喝了药以后，请尽快休息吧，这样药效比较好些。”
　　“我知道了。”点头，伏地魔转身绕过斯内普，快速的离开了地窖。
　　直到确定伏地魔已经离开，斯内普才大大的松了口气。他小心的关好大门，然后回到房间里撩起垂纱。瞬间，端着药碗的手顿住了。他瞪大眼睛看着床上的人，他很确定，他离开的时候，大蛇丸不是这个姿势。
　　放下手中的东西，斯内普在床边坐下，然手伸手准备抱起大蛇丸。却在下一刻，他完全僵住了。
　　那微温的触感是怎么回事？
　　那轻轻扫过掌心的呼吸又是怎么回事？
　　斯内普的呼吸猛然滞住，他止不住自己发抖，也忍不住用双手抱起那个已经恢复了体温的身体。
　　“陛下……陛下……”斯内普紧紧的盯着大蛇丸紧皱着眉头的脸，不知道自己到底该怎么做。
　　猛地，斯内普像是想起了什么，狠狠的咬住了自己的下唇厚，抬手招来了刚才制作时多出来的魔药。
　　那是灵魂魔药，是伏地魔平时喝的那种。但是现在，斯内普才想起来，即使这种魔药对大蛇丸没什么作用，但是积少成多，总是有些好处的。
　　这样想着，斯内普抱着大蛇丸，让他的头微微仰起，便于大蛇丸把药喝下去。
　　斯内普小心的把小小的水晶瓶瓶口对在大蛇丸的双唇间，一点点的把里面的魔药倒进去。可是，丝丝透明的药剂还是从唇角流了出来，根本就没有吞下去。斯内普马上停下，用手指轻轻的擦去那些药剂。
　　看了看手中的魔药，再看了看大蛇丸紧皱着的眉头，斯内普的心在剧烈挣扎着。
　　突然，不等斯内普做出什么，他却生生的倒在了床上。
　　黑色的雾气从大蛇丸身上升腾起来，尹莫顿一把推开斯内普，抱着大蛇丸坐在了另一边。他看了看手中的水晶瓶，随后仰头全部含进了嘴里。
　　黑色的唇和苍白的嘴唇轻触着，尹莫顿一手固定住大蛇丸的下巴，微微掰开他的下颚骨，口中的魔药一点点的渡了过去。大蛇丸的吞咽很困难，但是还是被尹莫顿强硬的灌了下去。直到确定大蛇丸喝下了所有的药剂，尹莫顿才抬起头，眼神温柔的看着。
　　“果然是需要那枚戒指吗，只是这样靠近，就能够让你瞬间吸收了那么多的能量。”一边轻声的呢喃着，尹莫顿用手抚摸着大蛇丸的后背。那里曾经的巨大伤口已经复原，只留下了一个淡淡的粉红色印记，想来再过几天，这里就什么也看不出来了。
　　那一刻，紧贴在大蛇丸身上的他能够很明显的感觉到。无意识的挚爱，正在用力的吸收着那枚戒指散发出来的气息和能量。单单只是这样，就能够让这个伤口愈合。尹莫顿知道，如果能够拿回那枚戒指让大蛇丸吸收的话，只要一点点的时间，他的珍宝就会苏醒过来。一想到这些，尹莫顿就忍不住兴奋和激动。他俯下身，用力的吻住大蛇丸的嘴唇，灵活的舌头探了过去，紧紧的纠缠着那毫无反应的舌尖。
　　直到呼吸急促，就连沉睡着的大蛇丸都闷哼了一声，尹莫顿才结束这个激烈的有些粗暴的吻。他闪动着泛着湿气的眼睛，深深地看着脸颊上因为激吻而泛起一抹浅淡嫣红的大蛇丸。十二年了，他终于看到挚爱有反应了。虽然没有苏醒过来看着他，用这张嘴轻声的呼唤他的名字，但是尹莫顿是满意的。没关系，十二年他都等了，不在乎再等一段时间，只要他知道怀中的挚爱即将苏醒就够了。
　　温柔的整理好大蛇丸的睡衣，尹莫顿把他放在了大床上，随后毫不温柔的拉起斯内普，让他侧躺着挡住了大蛇丸消瘦的身影。
　　几分钟前的走道里，伏地魔扶着有些晕眩的额头，缓缓的行走在空荡荡的走道中。他总觉得自己忽略了什么，却怎么也想不起来。
　　到底是什么？
　　银绿色的四柱大床从伏地魔的脑中快速闪过，这有什么问题吗？
　　床边的床头柜上是盛着魔药的碗，还有手帕。制药台，和一些凌乱的工具和材料。垂纱下面……
　　等等……
　　伏地魔猛地睁开双眼，瞪着前方黑洞洞的路口。
　　一小缕黑色的发丝，斯内普有那么黑的头发？
　　而且，那张床也很高，怎么可能有黑发从床下的垂纱里露出来？
　　记忆中，自己的这个学生，好像从来都不喜欢用那种奢华的床上用品。睡得也是冷冰冰的硬板床，这都不知道被卢修斯抱怨过了多少次。可是今天，他看到的难道都是幻觉？
　　事情不对劲，但是伏地魔却怎么也想不明白到底有哪里不对劲的。心中有一个声音在咆哮着，让他转身赶快回到地窖去。
　　伏地魔遵从了自己内心的呼喊，快速的转身，迈开脚奔跑起来。黑色的斗篷在他身后咧咧起舞，甩出了大片的黑云。黑色的碎发随着他的动作而舞动着，时不时的擦过他的脸颊。
　　努力的想想，到底是什么让他绝对不对劲。
　　几乎无人可以接受的灵魂药剂 大床 银绿色的垂纱 头发 黑色的头发 应该是很长的黑色头发
　　黑色，和他一样，也和斯内普一样的黑发……
　　谁，还有谁……
　　等等！
　　伏地魔猛地停住脚步，因为听的突然，身后的黑袍顺势从他的身后飘飞到了他的身前。
　　“锐……是锐……”双手捂住自己的嘴唇，伏地魔红色的眼睛里满是难以置信的神色，还有的就是激动。难道是真的？其实他真的不确定，但是那样的黑发，他所熟悉并且总是喜欢触碰的黑发。
　　猛地，伏地魔就像是脱缰的野马一样，毫不在乎自己现在的形象，飞快的朝地窖奔去。黑漆漆的走道里，满是他快速切急躁的跑动声。到了地窖门前，伏地魔甚至来不及敲门，直接嘶哑的用蛇语命令蛇女开门，然后他风一样的窜了进去。
　　再次使用了蛇语后，大蛇丸终于回到了刚才的房间里。床还是那张床，只是现在斯内普却不在外面，想来是上床睡觉了。
　　努力的平复下自己的呼吸，伏地魔伸出有些颤抖的手，探向那银绿色的厚实垂纱。

　　第 91 章

　　猛地撩开垂纱，伏地魔的眼睛紧紧的盯在床上。下一刻，一抹疑惑从他的眼中闪过。
　　只见这时，柔软的四柱大床上，斯内普连衣服都没有脱，安静的躺在床边沉睡着。而在他的身边，什么也没有。几十已经亲眼看见，但是伏地魔却是不相信。才刚刚抓到手里的一点点希望，就这么瞬间破碎了。他直接伸出双手，一把拉起床上的斯内普。原本他因为对方再怎么也该醒了，可是看着软软的吊在自己手里的斯内普，伏地魔疑惑了，同时也感觉到了事情有些不对劲。他才离开了这么一小会，先不说普通巫师不可能这么快陷入沉睡，而斯内普根本就不是普通巫师。曾经住在一起的那几年都让伏地魔明白，他的这个学生是个多么警惕和敏感的人。
　　小心的放下斯内普，伏地魔抽出自己的魔杖，环视着整个卧室。果然，除了这张大床之外，就再没有什么比较显眼的东西了。至于刚才看到的那小履黑发，现在也早已经找不到了。就在他正准备好好翻一下的时候，却不想他口袋里的一件东西却震动了起来。
　　伏地魔的脸色瞬间黑了下来，他伸手从口袋里拿出一根紫色的棒棒糖，无奈的看了眼后转身再次走出斯内普的卧室。带着翻飞的冰冷气势，伏地魔直直的冲向了邓布利多的校长室。
　　“阿不思，希望你找到了你的老情人。”猛地推开校长室的大门，伏地魔还没有看清里面的情况，就与其有些冷的说了起来。
　　“汤姆！”邓布利多坐在办公桌后面，脸色苍白的一手撑着下巴。在他的对面，一个头发花白的老人，正表情严肃冷硬的端坐着。
　　“黑暗公爵殿下！”那个老人站起来，看着伏地魔微微点头算是打招呼。
　　“你是？？”伏地魔停下脚步，疑惑的看着面前的老人，随后把视线落在了邓布利多的身上。如果他没记错的话，这一次邓布利多去德国，可不是为了寻找第二春。
　　“我是格林德沃家族的管家，您叫我内森即可。”再次轻轻点头，内森看着在一边坐下的伏地魔，冷硬的眼中闪过打量的神色。
　　“管家？”伏地魔微微皱起眉头“盖勒特他去哪里，难得会拒绝前来英国。”
　　“不，公爵殿下，我家主人早在几个月前就失踪了。我们也曾努力寻找，并且想要到英国寻求你们的帮助，但是我们无法和你们取得联系，直到邓布利多先生的到来。”内森严肃的脸上很轻的闪过一抹愁容，随后被他快速压下。可想，这几个月，他过的可不好。
　　“失踪？”伏地魔明白了事情的严重性，他坐直身体，看向邓布利多。“时间刚好对上，就是不知道到底怎么回事。”
　　“你们说的时间是？”内森疑惑的在伏地魔和邓布利多之间看了看，有些不解。这不能怪他，自从家主失踪后，英国和德国之间的沟通完全封闭，不管怎样他都得不到英国的消息。
　　“霍格沃兹这一学期开学的时间，正好是盖勒特失踪的时间。并且，这一次霍格沃兹接收了两个德国转校生，我想你也应该有印象，他们是斯密思兄弟。”
　　“斯密思兄弟我是知道，可问题是，据我所知，他们的确是没有再在德姆斯特朗上学，可是那是因为小斯密斯先生的身体越来越差，所以斯密思先生带着他在家里休养。我们并没有听说过他转到了霍格沃兹，而且自从他们回到自己的庄园开始休养开始，就再没有出来过。”内森微微皱起了眉头，想都不用想的说道，然后他疑惑的看向邓布利多。“难道出了什么事情，和他们有关？”
　　“的确有那么一点点。”邓布利多站起身，喝了一口甜到发腻的果汁，每次他紧张的时候都习惯这样做。“最近，霍格沃兹已经连续发生了三起命案，连纯血贵族的斯莱特林都有一个少女被杀。而那斯密思先生，就是最大的嫌疑人。”
　　“你的意思是？”内森知道这件事情肯定已经闹得翻天了，就是不明白邓布利多会跑到德国去是为了什么。
　　“我们只是想确定，英国这边发生的事情，是不是已经牵连上了盖勒特。如果是真的，那么我们也就可以确定另外一件事情。”伏地魔手指轻敲着自己的额头，语气有些疲惫的说道。
　　“什么？”
　　“还记得十四年前，盖勒特开始追求汤姆的事情吗？”邓布利多看着内森，他是相信这个管家一定知道什么的。“你能否告诉我们一点，可以让我们确定现在情况的事情？”
　　“……我知道，甚至中间还参与了。”内森来回思考了一下，然后点头。现在这种情况，可不是隐瞒的时候。
　　“那么，忘情一梦这剂魔药，到底是谁制作出来的？”邓布利多坐直身体，有些紧张的看着内森。
　　“其实……忘情一梦，其实是家主大人自己制作的。不过……我记得好像有一个人参与过，并且身份很神秘。”内森并不惊讶面前的两人已经知道了那魔药，反而有些不确定是不是当年的魔药有什么问题。
　　“那么，忘情一梦的药方，又是谁找到的？据我所知，这种魔药的药方，早就失传了千年，并且其中的一些材料都已经绝迹了。”汤姆一想起这些年躲躲闪闪的生活，语气就僵硬了起来。
　　“这个我并不清楚，当初家主大人准备制作忘情一梦的时候，我就曾极力劝阻过。但是，他不听。只不过，那段时间，在家主大人的魔药室内，绝对不只有他一个人。按照日常的食物消耗，还有生活上的一些细节，我判定里面绝对还有一个男人。”
　　“你能确定那是一个男人？”伏地魔看着内森，手指敲动扶手的速度开始变快。
　　“完全可以，毕竟男人生活后留下的痕迹和女人的完全不同。并且，从那段时间时不时听到的一些零散对话，还有一些连续点了很多次的菜谱上，我还确定这个人就是英国人，并且身份一定不低。而且，一定是个年轻男子。”身为管家，内森清晰的记得那段时间，他看过每天送进家主魔药室内的菜肴，很多都是英国菜，而且都是非常精细和材料昂贵的那种。
　　“看来，很有可能……”说着，邓布利多看向沉思着的伏地魔。
　　“的确。”伏地魔深吸了一口气，揉着自己的眉心。“如果真的是那个人，可能当时他的确是没有恶意，甚至可能只是为了把我从锐的身边支走而玩的恶作剧。但是，当年他一定留下了什么后招，要不然现在他不可能能够带走盖勒特。”
　　“而且，他有足够的年龄和阅历。如果我没有记错，他和大蛇丸相伴了三千多年，期间独自一人连续转世了一千多年。这也就可以说明，这忘情一梦的药方，到底是从什么地方来的了。另一方面，像这样的人，即使是为了好玩，也会给自己留下一步暗棋。我想，盖勒特很可能被控制了，又或者是被软禁。”邓布利多看着办公桌上的相框，眼神有些悠远的轻声说道。
　　“可是，他是怎么想到利用斯密思兄弟呢？先不说有什么用，就是想要劝说斯密思答应合作，也不是那么容易的事情。”
　　“你有没有这样想过，他利用了盖勒特成功把斯密思兄弟合法带到英国。在德国，除了盖勒特我还真不相信有谁能够凭空带走两个人，并且不被其他人知道的。另一方面，斯密思先生这辈子最爱的人就是小斯密思先生。而霍格沃兹今年存放的魔法石也不是什么人都知道的消息，这也从另一面说明，这个人所拥有的人脉和力量。而斯密思先生最希望的就是小斯密斯先生活下来，或者是醒过来，你觉得他能用是来诱惑斯密思？”邓布利多喝了果汁，调整了一下自己的身体后继续说道。“是魔法石。”邓布利多笃定道“他用魔法石来诱惑斯密思，而学校内接二连三出现杀人案，他这样做肯定是有目的的。”
　　“你的意思是，那三个孩子，其实都是斯密思杀的？为的就是让尹莫顿帮他拿到魔法石，唤醒自己的弟弟。而尹莫顿也借此，达到自己不可告人的秘密？”伏地魔猛地停住敲击，眉头瞬间紧皱起来。
　　“你们在说什么？”内森即使聪明，但是现在也依旧听的有些糊涂。
　　“内森先生是否还记得，盖勒特失踪前做过什么？”转过头，邓布利多看着内森问道。
　　“和平时一样，设定追求公爵阁下的方案。”内森说道这里的时候，伏地魔的脸很明显的黑了黑。“然后是处理一些工作，要说真有什么不同的话，那天家主大人，好像有些心不在焉。”
　　“是吗，我明白了。”邓布利多点头“还有，非常感谢德国这一次对英国的援助。”
　　“不用，我想不管是哪个国家的魔法界，都不希望看到其他魔法界面临消亡。而且，这些东西也不光是格林德沃家族捐赠的。”内森站起身，面无表情的低头道。虽然还是很担心家主，但是看了看现在在场的这两人，他觉得，也许他只要好好睡一觉，他家主人就会回来了。
　　“但是我依然要说感谢。”邓布利多点头，随后招来了校养小精灵，让它带内森去房间休息。
　　等内森走后，校长室内才安静下来。只是，这时候本该在睡觉的众校长画像们，都安静的坐在画框中，看着下面的邓布利多和伏地魔。
　　“他在霍格沃兹城堡里，尹莫顿就在这里面！”抿了抿苍白的嘴唇，伏地魔冷着脸说道。
　　“看情况，的确如此。可是问题是，如果他真想要对付魔法界，为什么要亲自犯险进入霍格沃兹呢？这说明，城堡里有他想要的东西。”
　　邓布利多话音刚落，校长室内的壁炉就爆出了幽绿的火光，一身狼狈的小天狼星从里面跌了出来。
　　“阿不思，不好了！”来不及站起来，小天狼星捂着还在冒血的肩膀大喊了起来。
　　邓布利多和伏地魔同时间站起身，对视了一眼后，都明白事情越来越危险了。
　　“小天狼星，怎么了，你怎么受伤了？”邓布利多扶起布莱克，赶紧为他止血，顺便问道。
　　“就在刚才，突然有麻瓜开始攻击魔法界，他们使用的是麻瓜的枪支火器，现在已经有好多奥罗中弹身亡了！”喘息着，小天狼星努力的让自己话语简练些，额头上因为肩膀的剧痛而在不停的往外冒冷汗。
　　“你们的魔杖呢，难道拿去烧了吗？！”伏地魔瞬间愤怒了起来，如果不是有邓布利多看着，他还真像好好敲敲他的脑袋。
　　“没用，我们的魔法对他们根本没用。那些麻瓜里面，有一些人有着很奇怪的能力，千奇百怪的，我们根本应付不过来，只有被打的份。”小天狼星红着眼圈，刚刚他就失去了好几个要好的同事。梅林知道，这段时间的混乱到底是为了什么，难道是为了他们的固步自封而降下的惩罚吗？
　　“不是魔法？”邓布利多很快平静了下来，严肃的看着小天狼星。
　　“不是，他们没有一点魔力波动，但是能力却非常强大。我甚至看到一个女的，凭空举起了千斤巨石，直接砸死了好几个巫师。”
　　“看来是他了……”邓布利多一手捂住自己的双眼，疲惫的说道。
　　“他？谁？”小天狼星疑惑的看着邓布利多
　　“尹莫顿，大蛇丸的祭祀。”伏地魔绕过桌子，快速的写了一封信，折好后寄了出去。他必须安排好自己的贵族，不能让魔法界的根源受到伤害。
　　“那个祭祀……怎么可能？！”小天狼星开始没有反应过来，随后惊诧的站起身看向邓布利多。
　　“不会错，只有他有那个能力。早在十几年前，他就亲口说过，世界上不仅仅只有巫师这一种人。而且自己，也是一个不是巫师，却有着很强大能力的人，就和你今天描述的这些人很像。”说着，邓布利多也紧跟伏地魔后面，快速的书写了几封信寄了出去。“小天狼星，你快点去庞弗雷夫人那里治好自己的伤，随后通知西弗勒斯，让他开始熬制魔药，我们很可能要面对一场生死存亡的大战。”
　　说完，邓布利多披上袍子和伏地魔一起，像风一样瞬间移出了霍格沃兹城堡，独留下呆滞的小天狼星。
　　地窖中，斯内普被一阵剧烈的敲门声惊醒。他猛地坐起身，下意识的摸向身边。下一刻，他瞬间清醒了过来，慌乱的掀开被子，看着空荡荡的床。
　　而这时，外面的敲门声更加急促了，节奏间夹杂着小天狼星的呼唤。
　　斯内普强行忍下自己的慌张，奔跑着快速跑到大门前打开了们。而这时，光 裸着上半身，肩膀上还残留着血迹的小天狼星快速的冲了进来。
　　“西弗，快点，快点准备魔药，越多越好！”拉着斯内普，小天狼星熟悉的跑向地窖内的魔药室。
　　“你干什么，快点松开你的狗爪！”斯内普本来现在就心慌慌的，如何能够忍受小天狼星的触碰。他怒喝着，狠狠的想要甩开小天狼星的手。
　　“西弗，现在可不是闹脾气的时候。麻瓜界向我们魔法界开战了，魔法部的奥罗损失惨重。阿不思和伏地魔已经前往战场，并且另走时叫你做好准备。”毫不在乎的紧抓着斯内普的手，小天狼星简练的说了说来龙去脉。
　　“……你说什么！”呆了一下后，斯内普才反应过来。
　　“麻瓜向巫师开战了。”紧盯着斯内普的黑眼睛，小天狼星一字一句的重复道。
　　“怎么可能，怎么会这样……”一个踉跄，斯内普差点摔倒，幸好站在一边的小天狼星及时扶住了他。
　　“西弗，你怎么了？”小天狼星也慌了，除了十二年前那个人消失的时候，他还从来没有看到过斯内普这么慌乱的。
　　而现在，斯内普完全听不到小天狼星在说什么。他的脑子里转来转去的都是开战两个字，梅林知道，那些死去的人都是他的罪。如果没有猜错的话，这是尹莫顿的复仇，而事情的全部起因，都是因为他。如果不是他害死陛下，尹莫顿根本不会那样疯狂。
　　“我的罪，全都是我的罪……”斯内普一手撑在书柜上，眼中满是痛苦的呢喃着。
　　“西弗……”
　　“对了，如果灵魂药剂研究出来，那么……那么陛下就……”瞬间，斯内普想起了什么，眼中闪过一抹希望。他甩开小天狼星，冲进了自己的魔药室内，直接锁上了门。
　　小天狼星楞了一下，然后担心的跑去敲门，但是里面的斯内普根本就不理会他。
　　而这时在另一边，尹莫顿正抱着浅浅呼吸的大蛇丸，坐在霍格沃兹城堡的天文台上。他深深的看着怀里的挚爱，眼中满是几乎溢出来的温柔。
　　“快了，就快了。别担心也别害怕，尹莫顿一直在这里，在这里等着你重返人间！”呢喃着，尹莫顿轻柔的亲吻了一下大蛇丸的额头。
　　在尹莫顿的身后，面无表情的阿帕克正安静的站立着。而在他的身边，还站着一个人。那人竟是本该已经死亡的西亚，只是这个时候的他，脸色惨白的和死人没什么两样，也没有任何活人应该有的气息。

　　第 92 章

　　这里是对角巷，曾经平和繁华的街道上，现在躺满了一地的尸体。战争还在继续，看起来也没有停下的迹象。
　　邓布利多和伏地魔一赶到现场就被魔法部的人包围了，其中也夹杂着众多的食死徒。他们的外表都很狼狈，很多人的身上还带着眼中的伤。
　　“阿不思，我们根本就拦不住他们，全死了，我损失了三个奥罗小队啊！”魔法部部长一把拽住邓布利多的手，平时总是微笑的脸上，现在满是悲切，为了那些本来和自己一起工作的奥罗的死而哭泣了起来。
　　“好了，别自乱阵脚！”邓布利多安抚着被刺激的非常严重的魔法部长，看出了事情比他想向的还要严重。如果不是真的损失惨重，沉稳的魔法部长怎么可能哭成这样。
　　“到底怎么回事，为什么麻瓜会知道魔法界的路口？！”一边给一个断了手臂的手下治伤，伏地魔愤怒的喝问着。
　　“我们也不清楚，他们竟然用炸药炸开了入口，最靠近入口的几家商铺全部被炸成了碎片，倒下现在为止，我们还没有联系上破釜酒吧的店老板汤姆，他也是生死未卜。”魔法部长努力的让自己平静下来，擦着脸上的眼泪说道。
　　“他们没有和你们交流吗？”邓布利多看了眼前面的战况，随手眼镜后面的双眼猛烈的收缩了起来。
　　魔法部长仿佛看出了邓布利多的发现，他露出了一个僵硬而扭曲的苦笑。
　　“就如你所见，他们就像是毛玩老鼠一样。那样的能力，却并没有杀光我们的意思。”
　　只见在战场的另一边，将近二十个男男女女女聚在一起，除了其中的三个在攻击对面的巫师，其他人都很闲散的坐在地上或者破烂的椅子上，或是玩着扑克牌，或是拿着化妆镜在补妆。和魔法界那边的伤亡惨重相比较，他们简直就像是在度假。
　　“他们，他们简直欺人太甚！”一个伤的不轻的奥罗，愤怒的叫道。
　　不再多言，邓布利多直接抬手，一个巨大的魔法被释放了出来。火海翻涌，其热度绝对可以让钢铁融化。
　　另一边正在攻击的三个麻瓜停了下来，配合默契的向后退开。本来一个正站在一边，表情冷漠的男子瞬间上前。只见他淡然的抬起双手，丝毫不惧怕扑面而来的火海。
　　下一刻，在众多巫师的注视下，冲向麻瓜方向的火海仿佛凭空消失了一样，在麻瓜前方五米处一点点的消失一空。空气中还残留着强烈的热度，两方中间的东西都被烧成了焦黑色。邓布利多的脸色难看的和身边的伏地魔对视了一眼，都不明白麻瓜到底是怎么办到的。只有一个那么年轻的男子，却只是抬个手就挡住了他可怕的一击。
　　在巫师们孩子惊诧的时候，他们正前方突然开始发热，半空中就像是出现了一个喷火器一样，刚才消失的火海爆裂般的涌出。伏地魔快速反应过来，甚至不用魔杖，强悍的魔压瞬间涌出，直接形成了一道看不见的墙挡在了中前方。
　　火海和魔法墙壁的撞击发出了巨大的爆炸声，巫师们一个个捂着耳朵，身上瞬间被冷汗浸湿。这就是当世最强大的黑白巫师，但是同时他们也第一次知道，麻瓜们的能力是如此的可怕。
　　火海和墙壁相互僵持了大概一分多钟才消散，再看清对面的时候，刚才的那个男子已经不见了，又换成了开始的那三个人。
　　而这时在麻瓜这边，刚才凭空让火海转移方向的男子，正面无表情的站在一个可能只有十三四岁的少年身边。那少年一脸的睡衣，无奈的瞪着男子抓着自己手腕的手。
　　“时间到了没有？”冷冷的，男子直接无视了少年的瞪视，表情依旧冰冷的问道。
　　“知道了，知道了，我这就去问问，真是讨厌！”少年郁卒的鼓起了脸颊，随后一手放在耳边，闭上了双眼。
　　霍格沃兹城堡内，小天狼星始终无法把斯内普交出来，他担心的坐在大厅里，不知道该怎么办，也不明白斯内普到底是怎么了。
　　而在天文台最高处，尹莫顿紧抱着大蛇丸，一手轻柔的抚摸着他已经恢复了温度的脸颊。在他身后，阿帕克脸上挂着淡淡的微笑，眼中却闪烁着冰冷的寒光。
　　“他们有玩过头了吧！”尹莫顿没有抬头，只是语气有些不悦的对身后的阿帕克说道。
　　“我这就去催催他们，顺便把尼亚带过来。”阿帕克笑了笑，随后靠在了身边西亚的肩膀上。
　　下一刻，就像被抽走了什么一样，阿帕克瞬间软了下来，被毫无生气的西亚扶住。
　　而对角巷这边，刚才挡住邓布利多攻击的男子突然瞪大了双眼，然后快速的平静了下来，这时他的脸上挂上了一个清淡的微笑，但是眼神却很吓人，站在他身边的几人都是缩着脖子退了几步。
　　“华特教官……”少年尼亚停下了刚才的动作，可爱的眼睛圆溜溜的看着男子。
　　“殿下生气了，玩够了就快点按照计划行事。另外，尼亚现在就让洛克带你去霍格沃兹。”男子笑了笑，但是语气冷冰冰的对众人吩咐着。
　　“我知道了。”被训的尼亚低着头，可怜兮兮的应着。
　　下一刻，男子瞬间软了下身体，被尼亚扶住，然后才清醒过来。
　　“华特越来越过分了，不经过我同意就附在我身上。”站立好，洛克不满的揉着自己的眉心。
　　“洛克，华特教官叫你带我去霍格沃兹！”尼亚现在又恢复到了刚才的样子，只是却很是兴奋，想来对早有耳闻的霍格沃兹魔法学校他是很好奇的。
　　“明白了，现在就走吧，这里让他们继续拖着。”看了看身后还在和巫师们玩的同伴，洛克点头，随后把尼亚抱进了怀里。
　　瞬间，两人消失在了麻瓜后方。一个抽烟的美貌女子吐了口烟，然后看了眼刚才两人消失的位置，嘴角勾起了一抹轻笑。
　　“这个游戏……我喜欢！”
　　霍格沃兹城堡顶端，洛克抱着尼亚瞬间出现在尹莫顿的身后，两人同时单膝跪下，表情都满是恭敬。
　　“洛克，隔绝整个霍格沃兹和外界的联系。尼亚，开始建立霍格沃兹和吾爱的链接。”转身，尹莫顿看着自己手下的两员大将，声音有些发抖的吩咐着。
　　“是，殿下！”两人对视了一眼，然后同时站起身。
　　洛克使用自己的空间异能把霍格沃兹的空间单独切割开，而尼亚则是走到尹莫顿的身边。
　　尹莫顿单膝跪下，任由尼亚的一只手紧抓着大蛇丸的手腕。
　　尼亚紧闭上双眼，另一只手轻轻的贴在地面上，仿佛开始感应着什么。
　　“殿下，霍格沃兹的能量虽然庞大，但是却极为零散，我需要更多的时间。”睁开双眼，尼亚早已隐去了刚才的懒散样，表情严肃的对尹莫顿说道。
　　“我知道了，给你时间，但是最好尽快。”尹莫顿微微皱眉，不过想想霍格沃兹内到处乱窜的画像和幽灵，也就理解了。
　　尼亚再次闭上双眼，眉头紧皱的感应着什么。而站在一边的阿帕克也就是华特，他从一边的袋子里拿出了几个圆形的东西，围绕着尹莫顿摆放了一圈。同时，洛克也满头是汗的停了下来。他向华特轻轻的点头，确定自己的工作已经做完。
　　“今夜，邓布利多和伏地魔都被引走，霍格沃兹失去了最大的保护。想来，他们现在还不知道我们要做什么。”华特伸了个懒腰，走到几乎虚脱的洛克身边，半搂住他让他靠在自己的怀里。
　　洛克也没有拒绝，想要让霍格沃兹这种和外界接了无数连接的城堡隔绝开，可不是容易的事情。他现在非常的疲惫，双腿几乎撑不住身体，无奈的只能靠在华特的怀里。
　　“霍格沃兹本身就有自我保护能力，可不是邓布利多和伏地魔不在，我们就可以为所欲为的。”洛克微闭着双眼，疲惫的靠在华特怀里，语气依旧冷冰冰的。
　　“那又怎样，如果殿下怀里的那个男人真的非常强大，那么他就可以强硬的抽取霍格沃兹的储备能量。我们已经做了能做的一切，接下来就要看他自己的。”华特嘴角一勾，眼中满是兴味的看向尹莫顿怀里的大蛇丸。
　　“本来我以为以你的个性，是不会答应殿下的要求的。”抬手揉着自己发疼的额头，洛克这时才睁开眼睛，顺着华特的视线看向尹莫顿的方向。
　　“那可不行，殿下现在已经几近疯魔，如果不答应的话，即使是我也会被杀掉的。而且，我是真的非常非常好奇那个男人，他到底有什么样的魅力，可以让殿下痴等了千年。”华特说着笑了，双眼如同月牙一样弯弯的，看起来非常的漂亮。
　　洛克冷冷的看着华特，过了一会后再次闭上双眼，任由自己无力的靠在他的怀中。
　　而这时在对角巷内，邓布利多和伏地魔的脸上越来越难看，不管巫师怎么攻击麻瓜。先不说他们是否会反击，就是不反击，他们的防御能力也极其强悍。甚至什么也不用做，只要把东西摆出来，就直接坐在那后面玩闹起来。
　　“汤姆，我始终觉得有些不对劲，麻瓜们的行为太诡异了。”看着对面，邓布利多有些不安的说道。
　　“……他们并不会强攻，即使真的杀了不少巫师，但是却不曾想过现在就攻陷这里。这不符合麻瓜的行为，他们一般一旦开战，就是很有目的性的。”伏地魔也赞成的点头，他觉得今晚诡异的事情太多了。
　　“你觉得他们想干什么？”邓布利多回头看向身边的伏地魔，有些理解不能的说出自己的疑问。
　　“有点像是在吊着我们……”伏地魔反射 性的回答着，然后瞬间愣住。
　　同时，邓布利多也被伏地魔的话震住了。两人快速的对视了一眼，然后同时瞪大双眼。
　　“不对，这是调虎离山之计，霍格沃兹有危险”邓布利多瞬间愤怒了，霍格沃兹是他的家，那里还有无数学生和教师，如果现在霍格沃兹真的被攻击了，那么他不在的话，可想会遭到怎样可怕的损失。
　　不等伏地魔说什么，邓布利多直接幻影移形，瞬间消失在了对角巷。魔法部长疑惑的看向伏地魔，不明白在这个节骨眼上，邓布利多怎么能够离开。
　　“麻瓜的真正目标不是这里，而是霍格沃兹，我们中计了。”浑身魔力暴虐的肆意着，伏地魔冷声说出答案，随后紧跟着邓布利多也离开了对角巷。
　　听到伏地魔的话，魔法部长几乎愣住了，整个魔法界未来的希望可几乎都在那里。瞬间，他惊出了一身冷汗，开始吩咐这里的奥罗和其他人赶去霍格沃兹救援。
　　邓布利多一落地，就狠狠的撞在了看不见的墙壁上，他抚着额头，紧皱着眉头看着夜幕下还在沉睡的霍格沃兹城堡。紧随其后，伏地魔也出现在了他的身边，不过由于他不是霍格沃兹校长，所以没有直接进入城堡的习惯，所以也就没有撞上去。
　　“怎么回事？”伏地魔撩起袍角，脸色难看的看着夜幕下的城堡。
　　“被隔绝了，是空间能力。”
　　“有办法进去吗？”现在，伏地魔最关系的也只有这个。
　　“不行，就像是存在于两个空间，我们虽然可以在自己的空间里来回，但是其他空间完全不可能。
　　邓布利多的话音刚落，霍格沃茨城堡就剧烈的震动了起来。瞬间，整座城堡的灯全部亮了起来，站在外面的邓布利多和伏地魔无法听到里面的声音，但是看到快速被教授们带出来的学生，还有他们满脸的惊慌表情，他们也可以看出里面有多混乱。
　　天文台顶端，尹莫顿兴奋的看着怀中的大蛇丸。大蛇丸和霍格沃兹城堡的连接已经完成，几乎不等尼亚退开，通过地上围绕着尹莫顿的那圈东西，无数雷电般的能量噼里啪啦的被大蛇丸吸入体内。
　　尹莫顿大笑着高举起大蛇丸，让那些能量更加快速的被强行吸收过来。站在一边的华特满意的笑着，扶着洛克的手也微微收紧了些。
　　“果然是这样。”华特轻声呢喃着
　　地窖内，小天狼星扶着墙壁以免自己被震倒，他用力拍打着斯内普的魔药室大门，却依旧听不到会应。无奈之下，他拔出自己的魔杖，直接使用了好几个开门咒，瞬间炸碎了门锁。跌跌撞撞的，他冲了进去，看到的就是倒在地上，额头上还在出血的斯内普，想来是因为震动来的太过于突然，斯内普一下没站稳，所以倒在一边的台子上撞到了额角。
　　来不及多想，小天狼星直接横抱起斯内普，慢慢的适应着城堡震动的平率向外冲去。原本黑暗的走道上，灯光一闪一闪的，墙壁上的画像们都在惊声尖叫，表情痛苦的的趴在画布上，随后快速的失去了活力。看着这一切，小天狼星简直震惊呆了，但是他直到现在不是发呆的时候，再次收紧抱着斯内普的双臂，他拉开双腿发狂般的奔跑着。
　　霍格沃兹外围的草地上，孩子们还穿着睡衣，表情惊恐的躲在教授们的身后，蜷缩成一团互相安抚着惊恐的心。麦格教授满脸是灰的站在城堡外，快速的清点着学生的数量，而其他教授们也在进进出出的让一些年幼的孩子们快点离开震动的城堡。
　　“这都是怎么了，霍格沃兹怎么了？！”麦格教授扶着额头，忍不住流泪的看着像是要崩塌的巨大城堡。这里是她的家啊，她在这里学习长大，把她养育成人的家。
　　“有人在强行抽取城堡的魔力，为了保护孩子们退出，城堡已经是无力招架了！”矮小的弗立维教授也满身是灰尘，他站在学生们的前面，用矮小的身体保护着他们。
　　“怎么可能，谁有这个能力，那可是霍格沃兹！”草药学教授惊叫起来，满脸的不敢置信。
　　“的确是……对了，西弗勒斯呢，他还没有出来！”麦格教授终于在确定没有孩子没出来后，发现了斯内普不在这里，不禁大叫起来。
　　“没有，我们都没有看到他。”另一而教授在震动声中大声回答着
　　“是那个人来了，他来了……”预言学教授神经兮兮的看着城堡，手中拿着一副塔罗牌。
　　“现在不是说这些的时候！”麦格教授大喊着，说着就准备冲进去。
　　就在这时，一个人影跌跌撞撞的从大门处冲了出来。麦格教授定眼一看，才在浓厚的灰尘中看清是小天狼星。
　　“梅林啊，小天狼星，西弗勒斯怎么了？”看着额头上出血昏迷的斯内普，麦格教授和庞弗雷夫人赶快上前。
　　“城堡震动的时候，西弗正在研究魔药，没站稳撞在了台角上。”小天狼星放下斯内普，让他靠在自己的怀里。
　　“梅林啊，我怎么忘记了，阿帕克还在临时停尸间里！”正在为斯内普止血的庞弗雷夫人，终于想了起来。为了保护孩子们，她一时之间忘记了那个男孩。




　　第 93 章

　　“什么！”赫奇帕奇院长瞬间跳了起来，也不顾身后已经安全的孩子们，大叫着就想要冲进去。
　　“不能进去，我出来的时候，里面的所有魔法物品几乎都失去了动力，现在进去根本就是无济于事。”小天狼星一把拉住院长的手腕，劝导着，却没有松开怀里的斯内普。
　　“那怎么行，阿帕克还在里面！”挣扎着，赫奇帕奇院长几乎快哭了。
　　“绝对不行！”少有的，小天狼星生气般的怒吼了一声。
　　几个教授都是被震得傻了眼，瞪着大大的眼睛看着他。
　　“太危险了，你们留下保护孩子，我进去。”说着，小天狼星松开斯内普，把他放在了闻声赶来的德拉科怀里。
　　“布莱克，你疯了吗，城堡快塌了！”庞弗雷夫人焦急的拉住小天狼星，脸上的表情很是担忧。
　　“可是那孩子孩子里面……”
　　“教授！”
　　就在小天狼星和庞弗雷夫人争执的时候，德拉科突然惊叫了一声。两人回头看去，却只看到德拉科呆呆的坐在地上，眼睛望向城堡大门。
　　原来，斯内普在小天狼星抱着他的时候就醒了。他迷迷糊糊的看着不停哀鸣的城堡，猛然完全清醒了过来。谁能够让霍格沃兹变成这样，除了那个人，谁有这个能力！
　　斯内普不惊反喜，他一把推开德拉科，风似得冲向了城堡大门。
　　他要进去，去找到那个人，他知道的，那人一定就在里面。是不是要苏醒了，是不是又能看到那双冷漠下深藏着温柔的眼睛，是不是有机会说一声对不起。他不会为自己做过的事情找理由和借口，错了就是错了，只要能让他把那句对比起说完就行，只有着一个愿望，说完了让他去死都可以。
　　斯内普脸上挂上了笑容，四周倒塌的东西根本无法阻止他的前进，仿佛能够看到，那人就站在前面，脚步轻缓的行走着。可是斯内普想要追回来，想要那个人回头看自己一眼，听自己一句道歉，即使他明白，什么也挽回不了。可是，支撑他十几年的愿望就在前方，他早就不想留在这个世界上，在那天亲手把那人推向死亡的时候。所以今天，让他把这个愿望完成吧，让他解脱，那可怕的懊悔和绝望，他不想再面对那些了。
　　小天狼星的瞳孔剧烈收缩着，他看着那消失在霍格沃兹城堡大门内的身影，嘴唇开始颤抖起来。怎么从来没有感觉过，城堡的柱子太高大了，这要是砸在他的西弗身上……
　　小天狼星不敢想下去，甩开几位教授的拉扯，没有任何犹豫的跟了进去。
　　天文台上，尹莫顿深深的呼吸着，静静的感受着掌下的肌肤那越来越活跃的生命气息。他的珍宝，他的爱，今天终于……终于要醒过来了。
　　“殿下，城堡要塌了！”已经恢复了不少的洛克看着四周说道，语气依旧冷冰冰的。
　　“再等等，看情况这座城堡的能量还有很多。”华特拦住洛克，眼角含笑的说道。他倒要看看，要使这个人苏醒过来，到底需要多少能量。能量的多少，能够很明确的反应出其能力大小。
　　尹莫顿没有去管两个属下的对话，他一心扑在了大蛇丸的身上。随着时间的流逝，围绕在两人身边的电流也越来越少。而四周的厚石板也开始快速的碎裂，向下掉落着。可是这时候，大蛇丸依旧没有苏醒的征兆，尹莫顿不禁有些失望。不过，他本来就没有指望一坐城堡的能量就能唤醒挚爱。
　　“我们下去，洛克把邓布利多和伏地魔放进来，该是时候拿回吾爱的戒指了。”放下大蛇丸，尹莫顿抱紧他，然后带头跃下了濒临倒塌的天文台。
　　“要我帮忙吗？”洛克看着还附身在别人身上的华特，冰冷的脸上闪过一抹笑意问道。
　　“不用。”华特耸了耸肩，紧跟着尹莫顿跳了下去，随后一只跟在他身边的西亚也跳了下去。
　　华特不置可否的挑了挑眉头，瞬间消失在天文台上。
　　而这时候，在霍格沃兹城堡下。备受惊吓的孩子们，正躲在教授的身后，害怕的看着从高空中跳下来却一点事情也没有的几人。
　　“……你是，你是尹莫顿！”麦格看着眼前熟悉的男人，一时之间反应不过来，不顾她的视线很快就被尹莫顿怀里的人吸引了过去。“大蛇丸陛下……”
　　陛下？？
　　陛下！！
　　孩子们好奇的探出头，带着害怕的心情看着站在霍格沃兹废墟前的几人。随后，很多人认出了尹莫顿身后的两人，但是他们现在已经不敢开口说话了。
　　“原来，还有人记得我们啊。”低头亲吻了一下怀中的大蛇丸，尹莫顿深黑的嘴唇勾起了一抹淡淡的微笑，但是很快就被怨恨的线条扭曲了。“为什么你们还存在，明明是应该消失的种族！”
　　麦格和其他教授瞬间紧张了起来，各自用双手保护着身后年幼的孩子。
　　“尹莫顿，为什么你会在这里，是你吗，是你把霍格沃兹毁成这样的？”麦格强忍着眼中的泪水，不敢相信的质问着。
　　“啊，原本我以为，这传承了千年的霍格沃兹城堡，应该有足够的能量唤醒吾爱。但是，果然废物，一点用处也没有！”尹莫顿说着，语气越来越阴冷。
　　麦格难以置信的倒退了两步，视线集中在了尹莫顿怀里的大蛇丸身上。
　　“你怎么能，而且陛下他……”
　　“吾爱死了哦，被你们巫师杀死了。你知道我有多么的绝望吗，等待寻找了千年，好不容易才找回来的挚爱，却又一次被你们害死，我永远无法原谅巫师，你们这些早给消失才种族。”僵硬的勾起嘴角，尹莫顿轻声说着，仿佛像是在呢喃一样，语气极其温柔。但是，现在在场的所有人都觉得全身从脚底升起了一阵冰寒，冻的连心脏都仿佛要停止跳动。
　　“怎么可能，陛下他那么强大……”
　　“再强大也抵不过阴谋，我知道的，能够靠近吾爱的人就那么几个，而且吾爱又那么的温柔，被伤害在所难免。但是我绝对不会原谅任何伤过他的人，甚至于，你们……竟然敢杀了他，那天我们就要结婚了啊。”收紧抱着大蛇丸的双臂，尹莫顿抬起头看向被放进来的邓布利多和伏地魔。
　　而这时，邓布利多正紧皱着眉头，气息不稳的看着那已经成为废墟的城堡。而伏地魔却是呆愣的看着尹莫顿怀里的人，一步步的靠近着。
　　“锐……”伏地魔不愿意相信的低喃着，手指微微发颤的伸向大蛇丸。
　　尹莫顿，冰冷的看着伏地魔，黑色的雾气从他的身上升腾出来，快速的涌向看着大蛇丸完全失去意志的伏地魔。
　　邓布利多猛地一惊，拔出魔杖就给了伏地魔一个铁甲咒。但是效果并不好，但是伏地魔也终于从呆滞中清醒了过来，他低头看着被黑雾缠住的，慌乱从眼中一闪而过。
　　“那是我的，不准拿走！”伏地魔这一次反应还不慢，一把握住自己呆着戒指的左后，防备的看着尹莫顿，但是眼睛总是不能控制的看向尹莫顿怀里的大蛇丸。
　　“那可不行，我要它。”尹莫顿冷冷的哼了一声，更多的黑雾从他的身体里逸散出来，涌向反抗的伏地魔。
　　邓布利多猛地反应过来，他想起了十多年前，大蛇丸为了这枚戒指答应伏地魔要求的那天。在连接起事情的种种，邓布利多抓住了什么。
　　“汤姆，把戒指给他。”拉住伏地魔，邓布利多语气强硬的说道。
　　“……什么，为什么，那是我的！”伏地魔惊诧的看着邓布利多，完全不明白他为什么要这样做。
　　“给他，为了大蛇丸。”紧盯着伏地魔的眼睛，邓布利多决定赌一把。只要大蛇丸能够醒过来，那么魔法界的灾难将很有可能马上停止。
　　“为了……锐……”听到邓布利多的话，伏地魔愣住了。他抬起头看向尹莫顿怀里的大蛇丸，眼中满是挣扎。“告诉我，锐怎么了，为什么他不和我说话？”紧握着手指上的戒指，伏地魔上前两步，微微抬起视线看了眼尹莫顿。
　　“你难道不知道？”尹莫顿冷笑了一声“十二年前，吾爱死了，死在你的庄园里。我不是很清楚凶手是谁，但是可以想象的，就那么几个人可以靠近吾爱。知道吗，你知道心脏被刺碎了是什么样的感觉吗？一定很疼，吾爱死的时候就对我说，他好疼。流了好多血，一地都是。你们，要为此付出代价！”
　　看着双眼几乎被黑色充斥的尹莫顿，大蛇丸倒退了一步，脸色苍白的有些难看。即使知道，大蛇丸很可能已经死去，但是他还是无法接受，明明那么强的人，怎么就死了呢……
　　“不，你骗人，锐他……”
　　“骗不骗人没关系，现在吾爱的身体已经恢复生机，但是还是差了些什么。”尹莫顿说着，冰冷的脸上闪过一抹杀机。
　　几乎同时，尹莫顿的话音刚落，一个人就莫名的出现在了伏地魔的身边，一把抓住了他的手。
　　伏地魔只觉得手指上一阵刺痛，随后等他反应过来的时候，手上的戒指已经出现在了另一个男人的手里。
　　洛克单膝跪下，恭敬的用双手呈上抢来的戒指。
　　尹莫顿微微颤抖了一下，然后伸手接过戒指。他看着怀里的大蛇丸，嘴角勾起了温柔的的微笑。
　　“不怕，我还在这里。”轻声呢喃着，尹莫顿牵起大蛇丸的一只手，把那枚戒指戴在了他那纤细的手指上。
　　瞬间，灿烂的光芒从戒指上逸散出来。黑色的宝石震动着，随后裂成了数片飘在了空中。
　　那些碎片飘荡着，如同暗夜里的火光一样让人感觉温暖。随后，它们快速的逸散着，变成了无数光点，慢慢的凝聚出了一个人形。
　　那人有着黑色的长发，一身奢华的服侍随着风轻轻的飘动着。额前的刘海和碎发被一个蛇形的黄金饰品集中在一起，如同一条分割线一样，从中分处垂向身后。洁白莹润的耳垂上，两枚似泪滴般的耳坠轻轻的戴在上面。那人双手交握在宽大的袖子里，肩膀上围绕着黑色奢华的不知名动物的皮毛，在白色的华衣下，显得极为庄重与高贵。
　　“吾爱……”尹莫顿贪婪的看着那漂浮在半空中的幻影，他知道的，那就是他挚爱的灵魂碎片。只是，真的好久没有看到那双蛇样的眼睛，现在竟是让他有些难以自控。
　　半透明的幻影并没有说什么，他只是淡淡的看着尹莫顿，随后低头看到了自己的身体。
　　而这时，倒塌的废墟中，一阵巨响之后，一条几十米长的大蛇腾跃而出，在它的身体中间，保护着的正是跑进去的斯内普和小天狼星。
　　斯内普扶着蛇的身体，摇晃着站起身，一抬头就看到了远处漂浮在众人上空的那个身影。不等身边的小天狼星缓过来，斯内普艰难的拔腿朝那边跑去，眼中只剩下那个半空中如同幽灵般的身影。
　　“快点回来，不要再待在外面了。”看着半空中的灵魂，尹莫顿强忍着嗓中的颤抖，轻声温柔的说着。
　　半空中的大蛇丸微微歪着头看着尹莫顿，冰冷的蛇瞳中闪过一抹疑惑。
　　“……你是谁？”轻启微微苍白的嘴唇，大蛇丸俯身看着尹莫顿，疑惑的问着。
　　尹莫顿的身体僵了一下，随后像是想起了什么，脸色才稍微好一些。
　　“吾爱，听话。”尹莫顿知道的，这个灵魂碎片是近一万年前被分离出来的，不知道他实属正常。
　　“感觉好像睡了很久，我的头有点晕。”揉着眉心，大蛇丸没有听从尹莫顿的话，不满的嘟囔着。
　　“你已经睡了九千多年了，会晕也很正常，只是该回来了。”微微举起怀中的挚爱，尹莫顿却是温柔的笑着。虽然这片碎片并不认识他，但是那熟悉的孩子气却是让他忍不住轻笑起来。
　　“有那么久了吗，我都不知道呢。”降低身体，大蛇丸的魂片围着尹莫顿绕了两圈，随后用手指轻轻抵住自己身体的额头。
　　下一刻，淡淡的光晕以他为中心向四周扩散着。站在四周的人都被扫到，但是却并没有危险。只是，大蛇丸的一生经历过的事情，就像是被按了快进一样，光速般的从众人的脑海里闪过。
　　好一会，大蛇丸的魂魄才停止下来。他微微皱着眉头，双手轻轻的捧住尹莫顿的脸仔细的看着，随后不满的在眼中升腾。
　　“尹莫顿，你竟然对自己实行了‘虫噬’之刑，我该怎么罚你？”微微挑眉，大蛇丸的魂片很明显的接收了主魂的所有记忆。
　　“吾爱……”带着淡淡的无奈，尹莫顿不知道该说什么。他早就知道的，只要挚爱一醒过来，他的就惨定了。只是没想到，刚刚接收了记忆的魂片，竟然这么快就适应了几千年的记忆。
　　而这时，伏地魔却是脸色苍白，血红的眼睛满是杀气的看着站在一边，只知道痴痴看着大蛇丸魂片的斯内普。
　　斯内普对周遭的事情一点反应也没有，或者说是，他对别人知道是自己害死了大蛇丸，一点都不在乎，反正他本来就没有想要活下去。只是现在，他需要勇气，只要再走几步，就可以向那个道歉，说出自己的憋了十几年的话。
　　“要融合吗，在这样的地方。”看了看四周，魂片有些不确定的问道。
　　“不，跟我来。”尹莫顿一手抱着大蛇丸，一手伸向魂片，脸上满是温柔。
　　魂片微微犹豫了一下，然后咬着下唇也伸出了自己的手。
　　尹莫顿叹息般的握紧那只手，然后瞬间化作浓厚的黑雾包裹着魂片和本体，一起消失在众人眼前。
　　斯内普抬起手，嘴唇颤抖的伸向刚才的位置，但是却始终发不出任何声音。已经是陌路人了吧，他甚至没有看自己一眼。惨笑着，斯内普转身踉跄的向大蛇的方向走去。
　　下一刻，一道恶咒打在了斯内普的身上。他闷哼了一声，瞬间倒在地上，蜷缩起身体，没有挣扎也没有呻吟，仿佛早就准备好迎接这一切。
　　伏地魔紧抿着苍白的嘴唇，一把抓起斯内普离开了这里。
　　洛克和华特对视了一眼，然后都在对方的眼中看到了无奈。
　　“啊，殿下竟然就这么走了，丢下这么大的烂摊子给我们。”华特一手撑着额头，无奈的叹息着。
　　“想来是打不起来了，那位陛下一旦醒过来，殿下就会忘记一切，心思全部扑在陛下身上。”洛克也有些无奈了
　　邓布利多抽了抽嘴角，眼中含着泪无奈的叹着气。现在他暂时还不能说什么，一切等大蛇丸复活后再说吧。只是，希望西弗勒斯能够坚持到能个时候。
　　而这时在另一边，尹莫顿抱着已经融合了魂片的大蛇丸，紧张的看着他。
　　突然，大蛇丸的一只手紧紧的抓住了尹莫顿的手，一丝呻吟从口中响起。
　　“吾爱，醒过来，看看我！”尹莫顿半抱着大蛇丸，一边亲吻着那有些颤抖的嘴唇，一边含着泪嗓音沙哑的期待着。
　　大蛇丸并没有马上回答尹莫顿的话，他扭动着身体，苍白的脸上升起了一抹嫣红，似痛苦又似欢愉的呻 吟断断续续的从他口中吐出。
　　“吾爱，你怎么了？”尹莫顿更加紧张了，额头上都冒出了冷汗。他紧抱着大蛇丸，一边安抚着他，一边焦急的呼唤着。
　　大蛇丸只觉得自己好像睡了很久，可是一阵阵剧烈的快 感从灵魂深处升腾而起，让他不知道该怎么反应。挣扎着，他终于睁开了双眼，视线有些迷糊的看着那近在咫尺的脸。心瞬间疼了起来，强烈的幸福感让他忍不住流出了泪水。
　　“尹莫顿，尹莫顿……”抬起有些酸软的手臂，大蛇丸紧紧的抓住了尹莫顿，好似生怕他跑了一样。
　　“我在这里，不要怕，吾爱。”紧抱住大蛇丸，尹莫顿叹息着，小心的拍着他的后背。
　　“这一次，终于不是一个人了……啊……”紧闭上双眼，大蛇丸难以忍耐的呻 吟出声，一滴泪顺着脸颊滑落了下去。
　　“吾爱，你到底怎么了，是不是还在疼？”尹莫顿瞬间紧张起来，把大蛇丸轻轻的放在了床上，然后小心的检查着他的身体。
　　“嗯……不……不是……”大蛇丸甩着头，全身都泛起了诱人的粉红，散乱的衣服下，雪白的身体若隐若现的呈现在尹莫顿的视线里。
　　“……吾爱……”尹莫顿呆了呆，然后俯下身看着大蛇丸，仔细的分辨着他的表情。随后他笑了，用嘴堵住了大蛇丸不停发出呻 吟的嘴唇。
　　两人紧贴着对方，肆意的纠缠着。尹莫顿叹息着，一遍又一遍的舔允着大蛇丸的口腔，只是这一次他得到了回应，不再是死气腾腾的。一边用力的亲吻着那诱人的嘴唇，尹莫顿的双手也没有闲着，他轻柔的脱去大蛇丸身上的衣服，抚摸着那细腻丝滑的肌肤，一遍遍的挑 逗着那些敏感部位。
　　随着尹莫顿的动作，大蛇丸的呼吸越加凌乱，身体和灵魂上两重愉悦，让他很难忍住呻 吟。更何况，这个正在亲吻他的人，还是他承认的伴侣，大蛇丸就更加不可能隐藏自己的感觉了。
　　于是……
　　关灯熄火……

　　第 94 章

　　白色的轻纱被扬起，轻扫着地毯表面。卧室内的大床上，大蛇丸安静的趴伏在尹莫顿的怀里，浅浅的呼吸轻柔的吹拂在尹莫顿的胸膛上。
　　两人紧贴在一起的身体上都满是痕迹，一个个吻痕或浅或深的遍布在视线所能看到的任何地方。微微颤动了一下睫毛，尹莫顿慢慢的睁开了双眼，还有些迷糊的视线里，雪白的垂纱随着风吹到了他的身体上。轻吟了一声，尹莫顿皱起了眉头，一手揉了揉自己的肩膀，那上面正印着一个深深的压印。想起昨夜的一切，尹莫顿不禁有些哭笑不得。一低头，他就看到了还在沉睡者，表情柔和的大蛇丸。
　　“吾爱……”抬起手轻轻的拂过那苍白的脸颊，尹莫顿轻声低唤着。
　　大蛇丸不满的磨蹭了一下自己的脸颊，转过头继续睡，不过却把尹莫顿抱得更紧了。
　　尹莫顿无奈，侧身抱住大蛇丸，纯黑的嘴唇轻柔的亲吻了一下他裸 露的肩膀。
　　“吾爱，要起床了，你还没睡够啊？”一手挑起大蛇丸的一束黑发把玩着，尹莫顿俯身把大蛇丸转了过来，让他伏在自己的怀里。
　　“尹莫顿，我好累，别吵了。”双手紧搂住尹莫顿的脖子，大蛇丸连眼睛都不睁开的蹭着他的下巴。
　　“呵，昨天到底是谁那么热情，还咬人？”低头亲了一下大蛇丸的鼻尖，尹莫顿幸福的笑着。十二年了，终究还是把他带回到了自己的身边。
　　“唔，别说了。”终于，大蛇丸睁开了眼睛，鼓着腮帮子不满的叫着。
　　尹莫顿看着挚爱脸上升起的红霞，浅黑色的眼睛不禁猛地收缩了一下。一个翻身，尹莫顿再次把大蛇丸压在了身下，冰冷的嘴唇轻触着那雪白的脖子，一点点的磨蹭着。
　　“吾爱，大清早了，可不能做出那种表情。”说着，尹莫顿抬起头对上了那双金色的蛇瞳。
　　“别闹了，我起来还不行吗！”双手推着尹莫顿的肩膀，大蛇丸的身体轻颤了一下，想起昨夜的疯狂，不禁下意识的卷起了白玉似得脚趾。
　　“好可爱的反应，吾爱发傻的样子真的很可爱。”一手握住大蛇丸的脚，尹莫顿起身轻轻的伸出舌尖□了一下脚心，然后看着他不满却忍不住脸红的样子，满意的轻笑了起来。
　　“尹 莫 顿 ！”大蛇丸一下跳了起来，瞬间用被子卷起尹莫顿，在吼叫声中把他扔了出去。
　　尹莫顿呆呆的坐在地上，身上卷着被子，浅黑色的眼睛闪动着快乐的光芒看着紧闭的大门。
　　洛克轻轻的咳嗽了一声，一把遮住华特的眼睛。他有些接受不能，他的殿下竟然被扔出了卧室。
　　“殿下，如果您不想被围观的话，请快点找件衣服穿穿吧。”再次咳嗽了一声，洛克无奈的开口提醒道。天知道，他是那位陛下死后进入组织的，所以他还真的是第一次看到殿下的微笑和那种轻松的表情。
　　尹莫顿楞了一下，然后抬起头看了看四周。只见，昨夜在对角巷肆意的异能者们，一个个围在边上，瞪大眼睛看着他。即使尹莫顿已经是个死人，但是脸皮还不够厚，所以他也有些尴尬了。
　　“全部给我滚蛋！”拉起被角遮住自己满是吻痕的胸膛，尹莫顿脸上的表情来回变换了一阵之后，抽搐着嘴角吼道。
　　瞬间，刚才还围在这里的人全部跑了个没影。只是某些对话，却随着空气的传递，飘到了刚刚站起来的尹莫顿的耳朵里。
　　‘天，我从来不知道，殿下竟然是下面的那个，你看看那壮观的吻痕！’
　　‘我也有些不信，殿下明明长得那么健硕，怎么也比陛下高大吧，怎么就下面了呢？’
　　‘果然是陛下比较强吗，要不然殿下怎么会是下面的。’
　　‘不过啊，殿下还真的是痴情啊，那么努力的救回陛下，就是为了做下面的。’
　　“砰！”
　　一面墙倒塌了，尹莫顿颤抖着拳头，周围也终于安静了。可是他忘记了一件事情，这面墙的后面就是他和大蛇丸的卧室。于是……
　　“尹 莫 顿 ！”
　　双臂环在胸口，只在腰间围了一圈浴巾的大蛇丸，正嘴角轻轻的抽搐的瞪着僵硬了身体的尹莫顿。
　　“那个……吾爱，我不是故意的。”有些无力的勾了勾嘴角，尹莫顿都不敢回头看。
　　“我知道，你一定是故意的。”
　　“我不是那个意思……”尹莫顿耸拉着肩膀，这才转身，可是他马上哑巴了，瞪着大蛇丸。“吾爱，你怎么就这样站在这里！”
　　惊叫了一声，尹莫顿赶紧跑进去，用自己身上的被子裹住大蛇丸的身体。可是，他的速度还是慢了。
　　只见这时在外面，刚才消失的众人又跑了回来。他们一个个瞪着尹莫顿，随后把视线放在了瞬间被裹成球状的大蛇丸身上。
　　‘啊，陛下身上也好多吻痕，难道他们是互攻？’
　　‘不大可能吧，可能是太激情了，一下没控制好。’
　　‘的确，我刚刚才发现，殿下的肩膀上竟然有一个深深地牙印。难道我们刚才的猜测都错了，其实陛下才是下面的？’
　　‘不会吧，陛下那种BH的人，怎么可能是下面的？’
　　‘那么你的意思是，我们殿下就不BH了？’
　　‘那也是啊，可是他们到底谁上谁下啊？’
　　尹莫顿抽了抽嘴角，不敢对上大蛇丸越来越危险的眼睛。很突然的，一声轻笑响起。
　　瞬间，所有人都倒退了两步，然后逃命似地跑了个没影。
　　大蛇丸现在很生气，非常的生气。他危险的眯起了双眼，上下看着赤 条条的尹莫顿。
　　“我亲爱的尹莫顿，难道你很喜欢把自己的身体暴露出来，这样被人围观？”轻轻挑眉，大蛇丸的声音越说越低，到最后就像是北极吹来的冷风一样，让已经是死亡之身的尹莫顿打了个冷蟾。
　　“可是，也不能让外人看到你的身体。”尹莫顿一想到刚才的情景，就不满的叫了起来。他的珍宝怎么就被别人看到了呢，那些细滑的肌肤和线条，明明都是属于他的！
　　“非常好，胆肥了啊，敢反嘴了。”大蛇丸一把扣住尹莫顿的肩膀，全身力量翻涌起来。
　　瞬间，两人同时消失的无影无踪。过了好一会，那些异能者才偷偷摸摸的探出头，小心的看了看四周。
　　“貌似走了。”洛克站在走廊的拐角处，光明正大的长在日光下。
　　“我有不好的感觉，殿下这一次惨了。”华特整理了一下自己的衣服，然后从洛克的后面钻了出来，微笑的说道。
　　“只要是人都看得出来，还有你最好别让陛下知道，你曾经看过殿下洗澡，要不然你死定了。”冷冷的，洛克斜眼看了眼华特，丝毫不管因为自己的话而僵硬的华特。
　　而这时在另一边，伏地魔庄园中，众多的家养小精灵正呆滞的看着闯进来的两人。
　　大蛇丸完全不在乎自己被人看，光 裸着只围着一张浴巾的身体，扛着被被子裹住的尹莫顿，大步的走进伏地魔庄园，绕过喷泉池，踏上半旋转的楼梯，一脚踢开了属于自己的房间，然后把尹莫顿丢进了浴室里。
　　随着一声巨大的关门声，以刷子为带头的家养小精灵都疯了，不停的用头撞着墙壁。而这样的震动，自然是瞒不过伏地魔的。
　　只见伏地魔阴冷的坐在地牢里，看着被钉子钉住四肢，钉在墙上的斯内普，再次捏碎了一个茶杯。
　　“我从来没有想到，会是你，为了一个女人，你竟然错杀了他！”啪的一声，伏地魔不管手中还有瓷器碎片，重重的拍在了一边的桌子上。
　　而对于伏地魔的暴怒，斯内普自从被抓来这里以后，就再没有开过口，默默的忍受着他的折磨。低垂着无力的脑袋，斯内普紧闭着双眼，即使身上的剜心刺骨还没有解除，但是他却依旧吭都不吭一声。
　　血，一滴滴的顺着斯内普的脚滴落在地上，积累出了大片的血泊。他本就苍白的肌肤，现在几乎青白一片，嘴唇泛着一层死灰。
　　身体真的好疼，可是他却感到高兴，那个人终究还是回来了。
　　他看到了，虽然没有机会说出那句话，可是他还是满足的。
　　“他，那么的疼爱你。”伏地魔坐下身，抬手再次补了一个剜心刺骨，冷冷的注视着斯内普瞬间抽搐的身体。“你可以说是他养大的，他给了你一个家，还有奢侈的生活，对你有求必应，只要是你想要的，他都会给你找来。你怎么能做出那种事情，而且还是为了一个该死的母狮子。”牙关僵硬的，伏地魔一字一句的质问着。如果可以，他现在就希望杀了这个人，可是却害怕大蛇丸会生气。他明白的，即使是在濒死的边缘，他所爱的那个人都在保护这个孩子，所以他不能这么做。
　　伏地魔的话让斯内普更加的痛苦，不是身体上的，而是心灵和灵魂上的痛苦。
　　是啊，他的一切都是那个人给予的。甚至是那个被他一直戴在身上的挂坠，没想到也是一个保护。还记得头顶的城堡倒塌的瞬间，他以为自己会死的，却没有想到挂坠会破碎召唤出了大蛇。而现在，感觉着胸口处空荡荡的，斯内普惨笑了一下。收回去了吗，果然是不会原谅自己。
　　而就在这时，牢门外突然蹦出了一个家养小精灵。
　　“主人，陛下回来了，您快去啊！”家养小精灵一出现就大叫了起来，脸上难掩激动的红晕。
　　伏地魔瞬间站起身，就连一直低着头默默忍受刑罚的斯内普也一样。
　　兴奋的来回走动了几步，伏地魔转头看向抬起头的斯内普，脸上闪过一抹杀意。不过他忍住了，只是冰冷的冷哼了一声，然后转身走出地牢。
　　“求你……”
　　一声哀求突然响起，斯内普的嗓音沙哑的就像是擦过玻璃的声音。他抬起头看着伏地魔，颤抖着嘴唇看着他。
　　“什么？”转身，伏地魔看着斯内普。
　　“求你，一次也好，让我看看他，让我看他一眼，就一眼……”挣动着，斯内普像是不知道疼痛一样，四肢被钉住的地方都崩裂了，流出了大量的鲜血，但是他却看都不看一眼，只是那么卑微的乞求着伏地魔。那是他最后的愿望啊，想对那人说一声对不起，只想再好好看一眼，只是想好好看一眼……
　　“做梦！”紧抿着嘴唇，伏地魔冷冷的看着斯内普，冷硬的吐出了这两个字，然后头也不会的离开了。
　　斯内普瞬间呆住了，他看着慢慢关上的牢门，就像看到了通向光明的大门被锁上。绝望在眼中升腾着，受了一晚上恶咒的他都没有哭，可是现在却忍不住流泪。
　　“就一眼，求求你了，让我看看他……”剧烈挣扎着，斯内普一边流着泪，一边嘶哑而绝望的叫喊着。可是没用，牢门依旧被紧紧的锁上。
　　瞬间，斯内普失去了声音，只是那么看着黑色的牢门，眼中的光芒一点点的淹没。
　　“我……爱他啊……”
　　无力的低下头，斯内普紧闭上双眼，晶莹的泪滴顺着他的眼角滴落在血泊中。
　　身后扬起大片的袍角，伏地魔带着激动的心情，快速的向大蛇丸的卧室走去，手掌无意识的紧张的捏着自己的魔杖。当他来到那个封闭多年的卧室时，大蛇丸正坐在椅子上，还是当年的老位置，苍白的脸隐没在黑暗中。
　　一瞬间，心脏被重重的撞击了一下。伏地魔停下脚步，深深的看着那个坐在窗边，安静沉思的身影。
　　慢慢的，伏地魔放轻脚步，一步步的走到大蛇丸的面前，蹲下身紧紧的抱住他。
　　“怎么了，你的身上有血腥味？”猛然惊醒，大蛇丸下意识的环住怀里的伏地魔。
　　“没什么，只是让我再抱久一点，等尹莫顿回来的时候，你又不属于我了。”伏地魔收紧自己的双臂，深深的呼吸着那沾染着熟悉气息的空气。
　　“唉，你还是没有放下吗？”抬起伏地魔的脸，大蛇丸深深地看着他。
　　“那么，你又为什么回到这里，我本以为再也见不到你了。”紧盯着那双金色的蛇瞳，伏地魔的心抖了抖。
　　“……只是突然发现，我在这个世界上竟然没有第二个地方可去。”大蛇丸抬手轻轻的抚摸着伏地魔的鬓发，语气微微轻缓了起来。“也许当年，我就不该跟你来到这里。”
　　“不，你可以否定未来，但是不能否决过去。到现在为止，我自己清楚，我拥有的不过是我们刚刚相识的曾经，你的未来了，不会有我的位置。”微微闭起双眼，伏地魔极力隐藏眼中的绝望，那是他最后的尊严了。失去了感情，失去了挚爱，这辈子到头来他什么也没有得到。
　　“维迪，何必呢……”
　　“很幸福呢，你不知道吧。每一次拥着你入睡的时候，那种平和与安静，让我上瘾了。可是，十几年了，再没有机会抱着你。不过我从不曾后悔过，至少我拥有过的。”阻止大蛇丸说下去，伏地魔睁开眼睛看着他说着。
　　“你们啊，斯莱特林的感情真实让人无法不难受。”
　　“现在是早上，你饿了吧，我让家养小精灵去安排早餐。”深深的吸了口气，伏地魔放开大蛇丸，站起身看着他笑道。
　　“嗯。”轻轻的点头，大蛇丸无奈的看着隐藏起自己伤口的男人。
　　伏地魔轻笑了一下，转身脚步轻缓的走了出去。即使失去了，没了资格，他还是伏地魔，他还是魔法界的黑魔王。
　　大蛇丸默默的坐在椅子上，一回头就看到从浴室里出来的尹莫顿。
　　“他走了。”只是一种陈述，尹莫顿从后面抱住大蛇丸，漆黑的嘴唇轻轻的摩挲着那雪白的耳垂。
　　“我只是一个人，不管怎样，都是要伤了很多人的。”叹了口气，大蛇丸紧握住肩膀上的手。
　　“我看，你只是不想让其他人更加难受。兜还有不到一千年就要苏醒，而你自己也不确定自己会不会再次离开这个世界。已经是死灵之体的我倒是可以被你带走，而他们，却是不可能了。”看了眼伏地魔离去的方向，尹莫顿语气低沉的说道。
　　“尹莫顿……”
　　“我知道，我一直都知道的，只是至少现在独占你的人是我。”收紧拥着大蛇丸的双臂，尹莫顿深深的叹息了一声。
　　而这时在另一边，地牢内。斯内普满头是汗的挣扎着，完全不顾已经血肉模糊的伤口，想要从墙上下来。也不知道过了多久，斯内普重重的倒在了地上，四肢上各自有着三四个手指粗细的穿刺洞。但是现在他顾不上这些，挣扎着想要站起来，但是却一次又一次的倒在地上。鲜血顺着他的爬动，留下了一地的血迹。
　　终于，当他爬到牢门时，已经是完全脱力。
　　就在这时，牢门下的小口被拉开，一张家养小精灵的脸露了出来。他的脸上还挂着泪珠，一看到斯内普的样子几乎又要大声哭泣，但是却被他强行忍住。
　　“哦，我的小主人，都是坛子的错，坛子是坏精灵……”
　　“嘘，别出声。”无力的睁开眼睛看着自己的专属小精灵，斯内普现在已经没有力气生气了。
　　“小主人……”家养小精灵捂住自己的嘴，呜呜的哭着。
　　“去，去找陛下，带他来这里，这是我最后的命令。”喘息着，斯内普吐着血，断断续续的对门外的家养小精灵命令着。
　　“小主人，您吐血了……”
　　“快去，我的时间不多，这是我最后的命令！”斯内普暴怒的喝道，随后却马上开始剧烈的咳嗽。
　　“哦……坛子去找陛下，小主人不要生气……呜呜……”家养小精灵被吓坏了，紧捂着自己的嘴，一步三回头的离去。
　　斯内普用尽了全身的力气翻了个身，眼睛死死的透过这个平时抵饭的小洞看着外面，只想那人来时能够多看他一眼。
　　对不起，要让你来到这样肮脏的地方。只是，我真的好像坚持不住了。只是，想对你说声对不起，想看一眼你健康的样子……
　　果然，还是如此的自私……

　　第 95 章

　　伏地魔庄园的大厅内，大蛇丸坐在伏地魔的右侧，姿态优雅的切割着盘子里的食物。纤白如玉的手指柔软的拿着刀叉，宛如大师手下精心做出的雕刻一般美丽。
　　伏地魔一手举着一杯红酒，一手撑着下巴，眼神温柔的看着身边的大蛇丸。而对于坐在大蛇丸下方，同样温柔抵食的尹莫顿，他直接无视了，这个人不可能属于他，可是那怕只是看着也好，至少能够看到，而不像过去的那十二年一样，绝望却又抱着希望度日。
　　“维迪，为什么我没有看到西弗？”吞下最后一口小羊排，大蛇丸疑惑的抬起头看着伏地魔问道。虽然那一次西弗却是是害死了他，可是终究那不是故意的，那孩子的心太过于脆弱，让他都下不去手伤害。
　　却不想，大蛇丸的话音刚落。不仅仅伏地魔全身僵硬的开始放冷气，就连尹莫顿都用力过猛捏断了手中的刀叉。两人同时紧皱起眉头，放下手中的东西。
　　“维迪，告诉我，西弗在哪里？”看到伏地魔的表情，大蛇丸就觉得不对劲了，以他对伏地魔的了解，如果知道了事情的真相，西弗绝对的凶多吉少。
　　“即使那样了，你还是原谅了他吗？”伏地魔的嘴唇微微蠕动了一下，然后脸色难看的看着大蛇丸。
　　“从未怪过，而来原谅一说。那时候西弗毕竟还是个孩子，而且那个女孩还是他喜欢的人，关心则乱，实乃人之常情。”微微垂下视线，大蛇丸看着桌布上的印花，轻声说着。他知道这对伏地魔和尹莫顿都有些不公平，但是他只是说出了实话。其实那个时候不生气是假的，但是就像普通的父母一样，谁也不会怪罪自己养大的孩子。他一直都是把西弗当成自己的孩子看待的，这一点从未变过。
　　“一句人之常情就可以掩盖他的罪行？”伏地魔猛地站起身，转过去背对着大蛇丸。“你就没想过我当时是什么感受吗？”
　　“……维迪，你是有有阅历的成年人，不能和孩子比。而且你拥有很多，但是我却知道，西弗拥有的东西却非常少。”微微顿了一下后，大蛇丸无奈的叹息着。并不是不知道，但是一无所有的西弗和拥有一切的伏地魔，他知道自己该维护那个。
　　“如果可以的话，我情愿一无所有。”声音微微嘶哑，伏地魔没有回头，话音一落就大步离开了大厅。
　　而这时，尹莫顿依旧坐在椅子上，不言不语的看着自己的手指。大蛇丸侧头看着他，无奈的同时却也满是心疼。他是知道的，自己的死去对尹莫顿的打击有多大，差点逼疯了他。可是，不能因为这样，就伤害无辜的西弗。想着这些，大蛇丸站起身抱住尹莫顿，脸贴在他的耳垂边，轻轻的叹了一声。
　　“我无法原谅他，不可能原谅他，他……杀了你……”尹莫顿抬手握紧大蛇丸的手，全身轻颤着说着。
　　“我知道，尹莫顿。我没有奢望你去原谅他，我只是希望你无视他，这样就够了。”转过身，大蛇丸坐在尹莫顿的大腿上，深深地看着他那双浅黑色的眼睛。
　　“无视都是一种折磨，吾爱，你应该能够感觉到我是多么想杀了他。我无法忍受一个威胁到你的人还存在这世界上，我无法忍受你甚至还在维护他。为什么，吾爱，难道你爱他？”尹莫顿抱住大蛇丸，头一次发脾气，可是还是为了他。
　　“不，尹莫顿。我只是把西弗当做孩子，毕竟他也算是我一手养大的。而且我亲爱的尹莫顿，那只是失误，西弗不是有心要杀我的，你应该清楚。”
　　“我的确清楚，可是更加无法忍受，这样宠着他的你，他也敢不信任乃至想都没想的，就把那些罪名套在你的头上。我无法理解，我们想要把全世界最好的东西捧到你面前，可是他却能够不信任你，真的无法理解和相信。”
　　“那么，我亲自给予他惩罚吧，一个让你和维迪都满意的惩罚。但是，从此以后，你们不能在对他起杀念。”大蛇丸看了眼尹莫顿的身后，然后抬起头来对视着那双浅黑色的眼睛，语气决绝的说道。
　　伏地魔从柱子后面走出来，深深的看着大蛇丸，随后和回头的尹莫顿对视了一眼。然后两人同时点头，因为他们明白，能够让大蛇丸亲自出手的惩罚必定不低，甚至如果这惩罚即将降临到他们的身上，他和尹莫顿都会选择马上去死，因为他们无法承受真正的惩罚降临。
　　而就在这时，一只家养小精灵跌跌撞撞的蹦了出来，尖利的哀嚎几乎震得在场的三人头发晕。
　　“陛下，求求您了，去见见小主人吧，小主人他快要坚持不住了！”仆倒在地，坛子甚至来不及爬起来，连惩罚自己都忘记了。它现在脑子里只有一件事情，那就是在小主人坚持不住之前，把陛下带去见他最后一面。
　　大蛇丸瞬间站起身，金色的蛇瞳猛烈的收缩了起来。
　　“维迪！”转过头，大蛇丸看向面无表情的伏地魔。他知道的，现在在巫师界，会对西弗做出什么的也只有眼前这个人。
　　“在地牢。”对上大蛇丸的眼睛，伏地魔深深的叹了口气，然后地垂下视线，轻声说道。
　　下一刻，不等尹莫顿和伏地魔跟上，大蛇丸鬼魅般的瞬间消失在大厅里。
　　地牢内，地板潮湿的满是水迹。斯内普眼睛都不眨一下的，透过抵饭的小洞看着门外。血一滴滴的从四肢离开身体，滴落在冰冷的地面上，发出清脆的响声。地牢里，安静的没有一点声音，有的只有斯内普越来越虚弱的喘息。
　　好冷，越来越冷了，为什么会这么冷？
　　是因为没有了那个怀抱吗？
　　斯内普还记得，每一次他发脾气生气的时候，那个人总是端来他不肯吃的饭，小声哄着他，然后就是那个体温微低的怀抱。
　　真的好温暖，还有那语气起伏不大的呢喃，一声又一声的在耳边响起。
　　可是怎么就没了呢？
　　怎么就……没了呢……
　　十二年了，他每天生活在悔恨之中，从不肯让自己过的舒服那怕一点点。睡着潮湿的地窖，壁炉从没点亮过，穿上一年四季都只是那两层薄薄的东西。可是那样却让他感觉稍微好受些，就那么冷着吧，自我惩罚也好，放逐也罢，不过都只是完全没用的惩罚。心，一点点的失去生气，直到那个人再次出现。
　　可是好冷，为什么没有了那温暖的感觉。可是，他还是觉得那么的幸福，那怕只是短暂的如同浮游的生命，可是他却那样的满足。那些天，能够时不时的抱一下他，即使没有体温，冰冷的就像是最冷的冬天，可是他还是那么的幸福。即使知道，那不过是一须W的转瞬，可是他却像是死前最后的挣扎一般，每天趴在床前贪婪的看着。
　　求求你，快点来，我真的怕是支持不住了……
　　斯内普的双眼轻颤着，视线越来越模糊，已经快要看不清门外的一切。身体越来越冷，冷的仿佛被放进了北极。挣扎着，斯内普伸出已经僵硬的手，手指抽搐着想要穿过这道门，是不是只要再靠近些，等下就可以看得久一点。
　　安静的地牢里，突然传来了焦急般的脚步声。斯内普原本已经快要闭上的双眼瞬间睁大，惨白的嘴唇微微张开却发不出一点声音。
　　很快，透过小洞，他看到了雪白的衣角，翻飞着从拐角处跑过来。
　　下一刻，牢门被打开了。斯内普微微抬眼，泪水模糊了视线，却还是想看清这个他等待了十二年的人。最后，他笑了，笑的那么的幸福，原本已经习惯了僵硬的表情瞬间柔和了下来。
　　大蛇丸简直不敢相信自己看见了什么，他顿了下脚步，随后快速的冲了过去，小心的抱起那已经几乎冰冷的身体。
　　“西弗，别闭上眼睛。”半抱着斯内普，大蛇丸一手轻轻的拍打着已经半昏迷的斯内普的脸颊。
　　鲜血流淌了一地，顺着黑色潮湿的地面聚集在低洼处，刺痛了大蛇丸的双眼。
　　斯内普挣扎着，用伤痕累累的双手紧紧的抱住了这个怀抱。他喘息着，张开着的嘴却说不出任何一个字。只是，那已经看不清东西的双眼，努力的睁大着，紧盯着大蛇丸的脸看着。
　　“别说话，会没事的。”让斯内普躺在自己的臂弯里，大蛇丸看着他挣扎的样子，睫毛轻轻的颤了颤，然后小声的，就像十二年前那样哄着他。
　　斯内普艰难的小幅度的摇着头，用力的把自己埋进这个温暖的怀抱里。没过几秒，他惨白的脸上升起了一抹淡淡的粉红，眼神也清亮了起来。
　　大蛇丸的心猛地咯噔了一下，这种反应让他不安。
　　“……对……不起。”颤抖着满是裂痕的嘴唇，斯内普轻笑着，却流着泪看着大蛇丸艰难的挤出了这么一句话。
　　“不，我从没有怪过西弗，所以西弗不用道歉。现在我给你止血，然后找医生好好看看，等西弗好了，我们就去看看外面的山水景色。”一边说着，大蛇丸快速的用袖子擦着斯内普吐出的鲜血，却怎么也无法然他停下来。西弗在自我放逐，不接受他的治疗。这样的认识，让大蛇丸慌了。
　　“不……”就这样，能够这样重新拥有这温暖的拥抱，还有那温柔的低语，这一刻够了。人生都是多坎坷，谁也不清楚这一刻还拥有的东西，下一刻会不会失去。他已经不想再那样等待和绝望了，说他懦弱也罢，无能也好，至少他现在拥有这一切。
　　“听话，西弗。别忘记你答应过我的，要陪我一起去其他国家旅游，还要研究这世界上所有的药材，你不能食言啊。”一手抵在斯内普的后心，不停的输入延续生命的力量。可是大蛇丸却被那强烈的排斥给弄疯了，金色的蛇瞳几乎收缩的和针尖一样。
　　随着大蛇丸的劝说，斯内普的眼中闪过一抹向往，但是却很快被暗淡淹没。他紧盯着大蛇丸的眼睛，轻轻的无声的笑了。微微挣扎着张口，却终究没说出那句话。
　　斯内普大口吐出了破碎的内脏，痉挛的手指抽搐着紧紧的抓着大蛇丸的衣领不放，好似这样就抓住了一切。
　　大蛇丸抬手快速的擦着斯内普的粘到鲜血的脸颊，神情慌乱的紧盯着他，至始至终从未放弃过救治斯内普的身体。
　　“我……好累……”随着双眼的暗淡，斯内普微不可闻的轻声呢喃着。
　　“……睡吧，我会一直在这里。”大蛇丸的牙关紧咬，强忍住的泪水从脸颊上滑落，滴在了斯内普干裂的嘴唇上。随后，他低头，温柔的在斯内普的额头上印上一个吻。就如同十二年前那样，一个家人之间的晚安吻。
　　斯内普幸福的笑着，然后紧紧的闭上了自己是双眼。
　　一时间，整个地牢都安静了下来。当伏地魔和尹莫顿赶来的时候，看到的就是安静的如同沉睡一样，趴在大蛇丸怀里失去呼吸的斯内普。还有就是，大蛇丸带着微笑，却从脸颊上滑落一滴泪水的画面。
　　“晚安，我可爱的西弗宝贝。”再次亲吻了一下斯内普的额头，大蛇丸收起了脸上的悲伤，轻笑着仿佛什么也没有发生。
　　当夜，陋居迎来了两位特殊的客人。
　　由于霍格沃兹完全被毁，邓布利多和其他教授们都暂时住在了这里，当然也包括他们的主人和一些朋友。
　　邓布利多带头从餐桌上站起来，微微皱眉看着大蛇丸抱着的斯内普。现在的斯内普太过于安静了，安静的让所有人都产生了一种不安。
　　不等众人反应，大蛇丸脚步轻缓的走向小天心里，把怀里的斯内普交给了他。而这时，原本又不好预感的小天狼星，在感觉到怀里之人的体温时，才算是很明显的松了口气。
　　“晚安，我的西弗宝贝。”低头亲吻了一下斯内普微凉的额头，大蛇丸转身走向大门口，随即却突然停了下来。
　　“也许，我该还给你们一个新的霍格沃兹，不过也许依旧只是原来那老旧的城堡。”回头，大蛇丸看着不语的邓布利多，轻声说道。
　　“……我是否能够问一下，尹莫顿把盖勒特弄到哪去了？”双手暗自收紧，邓布利多却问出了一个所有人都不会想到的问题。
　　大蛇丸微微楞了一下，然后上下看着邓布利多，于是笑了。
　　“他的存在，就在你今天的问题里。”再次看了眼被小天狼星小心抱在怀里的斯内普，大蛇丸说完换转身的瞬间消失了身影。
　　一时间，整个陋居安静了下来，所有人都疑惑的看向被大蛇丸特意送来的斯内普。
　　“阿不思，他怎么了，我的西弗怎么了？”抱着斯内普，小天狼星不安的看着邓布利多。
　　“除非他醒过来，要不然谁也不知道。”邓布利多想了想，最后摇头。不过想起大蛇丸，他是确定斯内普应该是没事的，只是不知道在被救出来前，到底受了多少罪。
　　小天狼星慌慌张张的抱着斯内普，快速的冲进了属于他的房间里，小心而轻柔的把他放在了自己的床上，然后就坐在床边开始等待起来。
　　另一边，大蛇丸回到了伏地魔庄园，就看到两个男人安静的坐在沙发上。
　　“你的惩罚是什么？”尹莫顿首先开口，他知道只要是大蛇丸答应了的，不管斯内普怎样，他都会做到。
　　“明天，你们就知道了。”大蛇丸有些疲惫的揉着自己的眉心，转头看向不言不语的伏地魔。自从西弗死去后，他就再没和伏地魔说过一句话。现在想想，他也着实是个残忍的人，在这件事情上伏地魔本人又是何其无辜。
　　“维迪，你该去休息了。”站在伏地魔的身边，大蛇丸没有漏掉那一瞬间的僵硬和紧张。无奈的，他还能说什么，他什么也不能说。
　　伏地魔瞬间瞪大双眼，眼睛发亮的看着大蛇丸。他原本以为，这个人也准备给他来一个可怕惩罚呢。
　　“锐，锐，我不会道歉，我不觉得我做错了什么。”紧握着自己的手杖，伏地魔嘴唇轻轻的颤抖了一下，然后语气强硬的说道。
　　“不，你并没有错。这件事情上，其实有错的一直都是我，如果当初我没有在西弗发脾气的时候挑火，而是好好哄哄他，也许一切都不会发生了。所以维迪，你并没有做错，错的只是人的命运。”
　　“锐……”
　　“好了，去休息吧，明天我们还要去一趟霍格沃兹。”抬手阻止伏地魔接下来的话，大蛇丸无奈的叹了声气。
　　“好吧，晚安！”说着，伏地魔站起身轻轻的在大蛇丸的颊边落下一个吻，然后转身离开了大厅。
　　尹莫顿直到这时才站起来，紧紧的拥住了大蛇丸。
　　“吾爱！”
　　“尹莫顿，对不起，我知道你受了很多苦。但是我们都只是命运的玩偶，谁能够判定谁错了呢。”
　　“我明白的，吾爱，别把一切都揽在自己身上。”抱起大蛇丸，尹莫顿带着他回到了两人的房间，轻柔的安抚着，等带着他的入睡。

　　第 96 章

　　第二日，阳光依旧明媚，与众人沮丧和悲伤的心情完全不同。陋居内，小天狼星静静的趴在床边，安静的熟睡着。床上，斯内普的双眼微微颤动了一下，然后缓缓的睁开。他疑惑的看了看四周，随后视线放在了床边的小天狼星身上。几乎同时，仿佛若有所感的，小天狼星在斯内普的注视下清醒了过来。
　　微微蠕动了一下发酸的身体，小天狼星打了个哈欠，但是却在中途僵住。随后，像是被惊吓到一样，小天狼星瞬间蹦了起来，呆呆的看着正好奇看着他的斯内普。
　　“西弗……西弗，你终于醒了，有没有不舒服的地方？”小天狼星惊喜的低头看着眨巴着黑眼睛的斯内普，悬在空中的心终于放了下来。梅林知道，昨夜看着被那个人送来的西弗时，他是多么的担心，生怕他最爱的人受到了伤害。
　　“布莱克？”斯内普有些疑惑的看着小天狼星，好似反应不过来。“为什么我会在这里？”
　　“昨天，陛下送你过来……”
　　“陛下？”斯内普皱眉“那是谁？什么时候巫师界竟然还有了陛下，难道我睡一觉起来，英国巫师界就被统治了？”
　　小天狼星瞬间张大嘴巴，上下看着斯内普，一脸的不敢置信。对于斯内普对那个人的爱恋，其实他是清楚的。同时他也知道，那个人对斯内普的宠爱。要不然，经过那件事情之后，那个人不可能会放过斯内普。只是他没有想到，绝对的没有想到，那个人竟然这样做了。小天狼星意识到，对于斯内普来说，也许这是必死还可怕的惩罚。一时间，小天狼星难得的安静了下来，眉头紧紧的皱了起来。
　　“如果你的眼睛没出问题的话，那么是否可以回答我的问题？”轻轻的挑起一边眉峰，斯内普拉开被子坐了起来。
　　“西弗，你真的没事？”双手按住斯内普的肩膀，小天狼星更加担心了。过去的十二年，他是知道那个人在斯内普心里的重要性的。可是看看现在，他简直不敢相信，那个人怎么能这样对待他所爱着的西弗。
　　“我想如果我没有像你那样的脑子，一定是非常正常的。”不满的皱了皱眉头，斯内普直接推开小天狼星，下床穿好拖鞋站了起来。
　　小天狼星上下看着斯内普，同时在一边小心点保护着。说实在的，他不信被黑魔王带走的西弗没有受到伤害。不过看看西弗现在的样子，小天狼星怀疑，那些伤都已经被那个人治好了。
　　“你就在这里坐着，别动，我去找阿不思过来。”猛地拉住斯内普，小天狼星把他按回到床上，然后快速的【跑了出去。
　　斯内普不解的看着大开的房门，然后站起身走到镜子前看着自己。没过一会，他就皱起了眉头，却不知道为什么。
　　而这时，走廊里传来脚步声，而且不止一人。斯内普冷着脸转身，正好看到了带头走进来的邓布利多和一干教授们。
　　“西弗勒斯，你没事真的是太好了。”邓布利多也松了口气，他看着站在镜子前的斯内普，双眼闪动着莫名的光芒。
　　“我从来没听说过，睡一觉还能出事的。”斯内普离开镜子，走到邓布利多的身边看着他，眉头依旧紧皱。“不过，我是不是忘了什么？”
　　“西弗勒斯，你还记得睡醒前最后看到的是什么吗？”邓布利多微微思考了一会后，看着斯内普严肃的问道。
　　“最后……”斯内普下意识的开始回忆，但是眼神却瞬间变得空洞。
　　邓布利多知道，那是斯内普这十二年养成的习惯，用大脑防御术保护自己的思维。既然没有忘记这个，但是却仿佛遗忘了所有。也许，那个人本来就是他的所有，如果真的忘记了，那么斯内普的人生就完全残缺了。
　　“还记得这个吗？”看着斯内普想了半天没回答，邓布利多拿出了一个水晶球晃了晃，然后问道。
　　斯内普仔细的看了看邓布利多手中的水晶球，随后皱起了眉头。
　　“难道这是一个巨大的水晶糖果，要不然你拿给我看什么？”斯内普鄙视般的瞪了眼邓布利多，皱眉嘶嘶的吐起了信子。
　　汗……
　　所有人都看向了邓布利多，这也让他有些无奈的叹了口气。不用再确定了，如果连这个都不记得了，那么其他就更不用说了。
　　不仅仅是邓布利多，其他人看到这里，也算是明白了现在的情况。所有人都不语，他们其实是知道的，曾经的一切还是不要说出来比较好。
　　“西弗，我带你去洗漱吧，马上就要开饭了。”最先开口的是小天狼星，他抬手握住斯内普的一只手，然后牵着他洗手间走去。
　　而这一次，斯内普也奇怪的没有拒绝。他只是单纯的皱了皱眉头，然后听话的跟在小天狼星的身后。
　　“怎么会这样，西弗勒斯他……”麦格教授红了眼圈，却下意识的压低自己的声音。
　　“唉，这样不是最好吗，想来大蛇丸和我所想的都一样。”邓布利多叹了口气，走到窗前拉开窗帘看着外面。“这一次的灾难，魔法界损失惨重。而事情的曝光也会把西弗勒斯拖进去，再加上尹莫顿和伏地魔，光是这两个人就绝对不可能任由他存活下来。大蛇丸这样做并没有错，遗忘了一切，我们会保护好他，就当是他死了，魔法界的人不会知道真相。而且，真正最大的危险却是西弗勒斯自己。他本来早在十二年前就想放弃自己的生命，如果不这样做，我们能够防得了一时却防不了一世，西弗勒斯在见到大蛇丸最后一面后，绝对不会容忍自己活下去。只有忘记一切，他才能够好好的活着。到头来，大蛇丸还是在护着他。”
　　“就不能回到从前吗，明明曾经那么幸福。”麦格教授难受的哽咽，斯内普完全是他看着长大的。这个敏感却善良的孩子，这一声从未做过伤害别人的事情。就那么一次，但是却伤了他心中最重要的那个人，这样的孩子，怎么能够受的了。整整十二年啊，这十二年麦格都不能想象他到底是怎么熬下来的。
　　“米勒娃，一切都不可能再挽回了。从今天开始，西弗勒斯不能离开我们的视线，保护好他，这就是大蛇丸愿意为我们重建霍格沃兹的原因。”
　　“我们知道了，不用你说我们也清楚。”深深的叹息了一声，麦格看了看身边的同事，一起压下心中升起的无奈。
　　从这天过去以后，邓布利多一直在等待大蛇丸的消息。半个月后的一天早晨他终于接到了大蛇丸寄来的信，一时高兴的捏碎了手里的茶杯。
　　而在邓布利多接到信的同时，大蛇丸已经来到了霍格沃兹城堡的废墟前，他只穿着一身简单的浴衣，慵懒的坐在一棵倒下横在黑湖中央的树干上。尹莫顿双手放在身后，身体仿佛没有重力一样，站在一挑还没有小手指粗的树枝上，随着风的吹拂而摇摆着。他浅黑色的眼睛始终放在大蛇丸的身上，嘴角带着淡淡的微笑，眼神温柔的看着他。而在另一边，伏地魔正转动着自己的魔杖，站在大蛇丸的另一边树干上。
　　虽然霍格沃兹已经被毁了半个月，但是每天还是有不少学生和曾经从这里毕业的人到这里来，默默的哭泣着自己的第二个家。这时候，所有人都小心的站在远处，愤恨着却无可奈何的看着黑湖中央的三人。
　　大蛇丸毫不在意周围的眼神，他微微抬起头看着清晨纯然的阳光，露出了一个轻松的微笑。随即，他弯下腰，看着黑湖中自己的倒影，伸手温柔的从水中捞起了一片绿叶。
　　“邓布利多还没来啊。”轻轻的擦了擦叶子，大蛇丸仿佛呢喃般的说道。
　　“也许他并不着急，不管是霍格沃兹还是盖勒特。”微微挑眉，伏地魔收起自己的魔杖，表情轻松的说道。
　　“呵。”大蛇丸淡淡的笑了下，随后看着手中的嫩绿叶子。
　　下一刻，大蛇丸双手手指轻轻的捏着叶片放到唇边，静静的吹奏起来。
　　轻柔却纯粹的乐声响起，配着清晨干净的光线和空气，着实听着是一种享受。禁林中的鸟儿翩翩飞舞着，歪着头停在湖边，眨巴着可爱的眼睛看着湖中心。一些魔法生物也从禁林深处走了出来，躲在暗处小心的探看着外面的一切。
　　当邓布利多带着一众教授回来时，看到就是这样的一幕。霍格沃兹里的隐约抽泣声消失了，所有人都安静的站在湖边，看着湖中心静默吹奏的大蛇丸。
　　仿佛知道了邓布利多的到来似得，大蛇丸慢慢的停止的吹奏，睁开双眼看向湖边。两人的视线在空中交汇，瞬间完成了交易。没有足够大的利益，他们都不会愿意帮助对方。大蛇丸希望邓布利多保护遗忘了一切痛苦的的斯内普，而邓布利多则是希望大蛇丸能够恢复曾经的霍格沃兹，没有谁帮谁，这只是一个交易。
　　站起身，大蛇丸从树干上下来，双脚直接踩踏在湖面上，一步步的朝岸边走去。而尹莫顿紧随其后，伏地魔也是用漂浮咒跟上。
　　看着如履平地在湖面行走的两人，包括邓布利多在内的所有巫师都不禁产生一种无奈感。
　　风吹起大蛇丸雪白的衣角和宽袖，露出那衣服下同样雪白的手臂和纤细脚腕。
　　“邓布利多，你来的还不算慢。”一脚踏上岸边，大蛇丸同时开口看着邓布利多说道。
　　“这么重要的事情，我怎么可能等下去。”顶了顶鼻梁上的眼睛，邓布利多笑了。
　　“啊，尹莫顿给你们添麻烦了，不过至少没死光，你们是应该庆幸的。”握住一上岸就揽在自己腰间的手臂，大蛇丸轻轻的说着，但是语气中也带着一点杀气。若是尹莫顿和魔法界开战时受了伤，那么他苏醒过来时，事情绝对不会这么简单就完了。他可不在乎什么谁对谁错，在他的眼里，即使是全世界都比不上自己在乎的人一根汗毛。
　　一时间，岸边诡异的安静了一会，即使是真的很生气，但是却没有人敢吭一声。邓布利多也被瞬间噎住了，但是他却在反应过来的时候叹息了一声。也许就是这份霸道和不问是非的呵护，让像尹莫顿和伏地魔这样的人，甘心情愿爱上大蛇丸。
　　“那么就麻烦你了，我想孩子们都已经非常的思念他们的母校了。”邓布利多轻笑着，视线在面无表情的尹莫顿身上来回扫视了一遍，然后开口道。
　　“的确，我也不想浪费时间。”大蛇丸点头，回头看了眼尹莫顿。
　　尹莫顿低头看着大蛇丸，眼中闪过一抹笑意，然后松开了禁锢着他的双臂。
　　如同摩西分海一样，大蛇丸走过的地方，所有人都自动让开，直到他站在了巨大的废墟前。
　　邓布利多看着霍格沃兹的废墟，眼中闪过一抹心疼，其他人则是红了眼眶。
　　不管他人在想什么，大蛇丸抬手探进嘴里，在众人抽搐的注视下，从嘴里拔出了自己的斩魂刀。即使是在外泄的记忆中看到过，但是亲身体会的感觉，果然还是极为震撼。
　　大蛇丸抬手把刀横在胸前，一直雪白的手指轻轻的敲了敲刀面。
　　“d解 始・终！”
　　冷冷的，大蛇丸轻声呢喃般的说出了d解语，这还是他头一次使用初解以上的能力。在众人的注视下，那细长的斩魂刀瞬间分解。人形的腾蛇再次出现，只见他一头长长地发尽数飘舞在空中，本就妖媚的身体上，缠绕着无数丝线。随后，那些丝线越来越多，随着数量的增加，腾蛇也消失了踪迹。
　　大蛇丸一手轻轻抬起，仿佛指挥一般，那些仿佛由光组成的丝线快速朝被毁的霍格沃兹飞去，一点点的包围了整个废墟。
　　在众人的注视下，大蛇丸的手突然握紧，那些丝线也随之绷紧。整个霍格沃兹废墟就像是被白色的光芒包裹了一样，散发着刺眼的光线。
　　‘主人，要吃掉多少？’
　　突然，一个声音响起，那是腾蛇。
　　邓布利多和其他巫师们都惊讶的看着眼前的一切，但是并没有开口。
　　大蛇丸上下看了看四周，然后又看了看邓布利多，最后转过头。
　　“一个月。”
　　‘是，主人。’
　　腾蛇恭敬的声音响起，话音刚落，就仿佛按了倒退键一样，地上所有的碎石和倒塌的建筑都以倒下时的姿态，重新恢复到了一起前的样子。没过一分钟，整个霍格沃兹城堡，又以曾今那巍峨壮阔的姿态，耸立在众人的眼前。
　　邓布利多激动的手持发颤，深深地看着这原本以为再也回不来的家。其他人的表现更是激动，好多人都忍不住开始哭泣，很大一部分已经冲了进去。
　　“从此以后，每个进入这座城堡的人，生命都会倒退一个月。如果不想出问题的话，某些特殊人群还是不要进去的比较好。”转过身，大蛇丸的身后跟着再次恢复人形的腾蛇。他看着邓布利多，面无表情的嘱咐着。
　　“一个月吗？”邓布利多点头，随后想到了什么。“那么也就是说，如果一个人现在快死了，只要他进入霍格沃兹，生命就可以多拖延一个月？”
　　“你还算是聪明，霍格沃兹城堡的岁月被腾蛇吃掉了一个月，所以它内部的时间始终是少了一个月，你这样想也的确是没错。但是有一点，每个人一生只有一次机会。”
　　“是吗，我知道了。”轻轻的点头，邓布利多看着在城堡内又哭又笑的人们，终于松了口气。如果传承千年的霍格沃兹在他的手里被毁，那么他绝对是千古罪人。
　　“主人，我感觉您身上有什么东西要出来了。”
　　很突然的，一直不曾开口的腾蛇，突然抓住大蛇丸的手臂，眼睛死死的盯着他手指上那枚残缺的戒指。
　　大蛇丸也是一惊，然后看向自己手指上的戒指。那枚戒指在他恢复的时候，几乎可以说已经是一个废品了，可是由于上面还始终残留着一小块宝石碎片，不知原因的他只好一直带着。没想到今天，腾蛇会突然开口。
　　瞬间，大蛇丸被尹莫顿紧抱在怀里，左手也被伏地魔紧紧的握住了。
　　“是什么东西？”释放着淡黑色的雾气，尹莫顿包裹住大蛇丸的身体，语气担忧的问着腾蛇。
　　“灵魂，是灵魂。只是他一直隐藏的很好，又或者说和主人的灵魂碎片呆在一起太久了，沾染了主人的气息，所以如果他不动的话，我也发现不了他的存在。”腾蛇危险的眯起了眼睛，腾蛇有些懊恼的回答道。
　　哪知道，腾蛇的话音刚落，那枚戒指上残留的宝石就彻底碎裂了。一个人形慢慢的凝聚，仿佛很虚弱似得，看起来有些模糊。
　　却不知，这时候大蛇丸却是猛地一震。他推开尹莫顿和身边的人，抬脚走向那个模糊的人影。
　　“吾爱……”
　　“没关系，他不会伤我。”大蛇丸打断了尹莫顿的话，转头继续看着人影。
　　说着，大蛇丸伸出手去，仿佛在抚摸着人影的脸颊，慢慢的传送着自己的灵魂能量。随着时间的推移，那个人影越来越清晰，直到完全变得和普通人没什么两样。
　　“终于还是见到你了，没想到……”大蛇丸眉头轻轻的皱起，眼中却含着幸喜的笑意。

　　第 97 章

　　那人的身影虽然已经凝聚，但是还是和活人有很大的区别。他的身体四周仿佛会吸收光线一样，虽然不会发出光芒，俺是在这样的日头下，却极为显眼。
　　那个一个年轻的男子，容貌俊美，有着一头的黑发。身上穿着一件奇怪的衣服，在风的吹拂下轻轻的摇摆着。
　　“快点醒过来，不能再睡了。”抬手轻轻的拍打着男子的脸颊，大蛇丸有些担忧的看着他紧闭张双眼的面容。
　　因为大蛇丸的动作，男子的睫毛轻轻的颤抖起来，随后过了大概一分钟的样子，才完全睁开。
　　当伏地魔看到那双眼睛的时候，瞬间僵硬了全身的肌肉。而尹莫顿早在很久以前就做好了准备，自然是不会有什么很大的反应。
　　“好久不见了，鼬！”正视着那双绯红的眼睛，大蛇丸表情柔和了下来，露出了一个轻柔的微笑。
　　鼬并不清楚自己沉睡了多久，他只知道在死亡过后，他的灵魂被弟弟佐助召唤了回来，并且接受了一个任务。不过说是任务，但是他却甘之如饴。他要守护大蛇丸的灵魂，那个先他一步离去之人的灵魂。天知道，知道的那一刻，他是多么的幸喜。原本以为再也见不到了，却不曾想到，佐助会知道宝石中里有着那人的灵魂。一天又一天，他蜷缩在宝石中，怀里小心翼翼的抱着那个灵魂，却不曾想到，还有再次苏醒过来的机会。
　　瞬间瞪大双眼，鼬看着站在面前，依如从前的男子，竟是眼中有些酸涩。
　　“我……带你……去看看山河吧。”不是很灵活的，鼬抬起麻木的双手，紧紧的抱住大蛇丸，沙哑而迟钝的嗓音带着急躁的情绪响起，一点点的说着曾经的承诺。
　　瞬间，大蛇丸闭上了双眼，抱住这个表面坚强，但是全身都在发抖的男子。将近一万年的守护，连他自己都快要忘记曾经这句玩笑似地承诺，却不曾想鼬却把它当做了支撑自己的力量。
　　“不该的，呆在这小小的宝石里近一万年，你就不累吗？”抬起头看着鼬，大蛇丸强忍住心中的难受，斥责般的骂着他。
　　“……可是……其他地方没有你。”鼬抬手轻轻的抚摸着这失去了近一万年的人，微微颤抖的手指仿佛生怕是个梦一般，不敢用力。
　　他们之间，从不曾有过海誓山盟。也不曾有谁表达过心意，可是他们有着非常的默契，知道对方心中在想什么，需要什么。九千多年前，鼬其实是第一个敲响大蛇丸内心大门的人，如果不是发生那件事情，想来真正第一个得到他的爱的男人，就是鼬。可是即使发生了那件事情，鼬在大蛇丸的心里依旧有着别人难以替代的地位。而反之，鼬对大蛇丸也一样。他们就像是最顺当的小溪一样，感情细细的在心里流淌着，不为人知却又从不曾停止滋润对方的灵魂。
　　大蛇丸听到鼬的这么一句话，终是没忍住，自主的献上了自己的薄唇。
　　鼬没有任何惊讶的表情，温柔的接纳了他。没有激情似火，也没有缠绵悱恻。两人只是轻轻的贴着对方的唇，静静的感受着失去了九千多年的温柔和满足。过了很久以后，鼬才放开大蛇丸，绯红的眼睛深邃的看着他。
　　“对不起，如果当年我稍微注意一些，也不会让斑害了你。”摩挲着大蛇丸的脸颊，鼬依旧没什么表情的脸上，快速的闪过一抹伤痛。
　　“不，那是我默认的。只是没想到会发生意外，和你没关系。”大蛇丸轻轻的笑了笑，紧握住鼬的手，牵着他走向尹莫顿。
　　鼬表情依旧淡淡的，只是反握着大蛇丸的手握的却是那么的用力，好似生怕他真的只是一场梦。
　　“鼬，这是我现在的伴侣，尹莫顿。”牵着鼬，大蛇丸看着尹莫顿介绍着。
　　鼬上下看了看高大的尹莫顿，看起来并没有不高兴。其实他和大蛇丸都是理智的人，所以他明白，这九千多年不可能让大蛇丸独自一人度过。如果真的是那样，他反而会心疼了。
　　“你好，我是宇智波鼬，大蛇丸的第一任爱人。”鼬说着句话的时候，甚至想都没想。在他的心里，这种认知已经根深蒂固了几千年。而且事实上是，如果没有发生那个意外，这的确会成为现实。在大蛇丸的心里，即使他从来没说过，但是却也是这样想的，给予鼬的地位也完全一样。不得不说，两人之间的默契简直好的可怕。
　　“尹莫顿，吾爱的祭祀，也是他现在的合法伴侣。”握住鼬的手，尹莫顿并没有什么很大的反应。早在很久之前，他就做好了心理准备。将心比心，如果他死了，也不会希望珍宝一样的挚爱孤独一人。
　　“这些年，多亏你陪着他了。大蛇丸始终是个害怕孤单的人，没人陪着他，我还真的不放心。”鼬点了点头，很是满意的看着尹莫顿。
　　大蛇丸有些郁卒的看着两人，话说他家的几位，都未免太好说话了吧。
　　“吾爱，现在事情已经解决，我们该回去了。”尹莫顿靠在大蛇丸的左边，一手握着他的左手一手揽着他的腰，轻声提醒道。
　　“我累了，怕是要休息一段时间。”与尹莫顿完全一样的，鼬站在了大蛇丸的右边，低头在他白净的耳垂边轻声说道。
　　“好吧，我们回去休息，等鼬好些了，就一起去度假！”大蛇丸今天很开心，鼬的回归让他幸喜不已。“维迪，走吧！”
　　本来在发呆的伏地魔被这一声呼唤惊醒，咬了咬嘴唇后，却是笑了。他早该明白的，大蛇丸这样的人不可能只属于自己，更何况还有更加强大的人，也同样是和他人一起分享着一个人。
　　“我们先回去庄园吧，等过几天，我会安排游玩的路线。”伏地魔轻笑了一声，然后收起自己手中的魔杖，想通了以后，果然心情舒畅了不少。
　　“我怕，可能是不行了。主人，您的旅行怕是又要搁浅了。”这时候，站在一边的腾蛇突然开口，脸色不是很好的说道。
　　“又怎么了？”抬头看着自己的斩魂刀，大蛇丸有些郁闷的问道。今天接二连三的，事情也太多了吧。不过，如果能够送几个人给他，他还是很高兴的。
　　“时间到了，而且主空间好像要出事，所以正在召唤您回去。”双手叉腰，腾蛇没有理会周围的人，声音轻缓的点头道。
　　“主空间？”大蛇丸终于想起了什么，不禁皱眉。“你是说死神世界？”
　　“没错，主人。自从您的灵魂孕育我出生以后，就从没有回去过。本来这也没什么，可是最近那里有些不稳定，所以主空间在无意识的召唤您回去。”腾蛇微微皱眉，恭敬的解说道。
　　大蛇丸暗自皱眉，随后才明白腾蛇口中的不稳定是为了什么。想来，这也是他的职责，虽然需要他的时候非常少，不过每一次都不可能是简单的事情。
　　“马上就要走吗？”看着腾蛇，大蛇丸有些无可奈何的问道。
　　“是的主人，您的身份代表了责任，这也是没办法是事情。”腾蛇轻轻点头，他也知道主人刚刚要准备开始轻松的生活，可是那个世界的事情，他们不能不管。
　　“我明白了，马上就走吧。”深吸了一口气，大蛇丸推开搂着自己的两位爱人，说着走到了腾蛇的面前。
　　腾蛇恭敬的低头，单膝跪在大蛇丸的面前。无奈，大蛇丸深深的看了他一眼，然后伸出手去，轻轻的用指尖触碰着他的眉心。
　　下一刻，腾蛇闭上双眼，瞬间回归到初始形态。而大蛇丸也不再压抑，一把紧紧的握住刀柄，全身的灵压爆发一般快速的朝腾蛇的刀身涌去。拿着刀，大蛇丸转过身看着身后的三人，眼中闪过深深的无奈。
　　“尹莫顿和鼬跟着我，那么维迪你呢？”上前两步，大蛇丸看着表情淡淡的伏地魔，开口问道。
　　“你……是要离开了。”很平静的，伏地魔看着大蛇丸反问道。
　　“这是我的责任，而且就算是不管，我也不可能再呆下去了。”大蛇丸说着抬起头看了看四周，这个世界多余的空间能量已经被腾蛇吃光，以后除非这里增加大量新的能量，要不然他是真的不会再来了。
　　“就像你说的，那是你的责任。我也有属于自己的责任，即使再怎么不舍得，甚至是知道现在不跟上你，就再也不能见面。但是我的责任我不能放下，魔法剂的根基就是贵族，我必须留在这里。”微微地垂下视线，伏地魔说着走到大蛇丸的面前，抬头印上一个亲吻，然后退了两步。
　　就像他所说的，每个人都有着自己的责任。他不可能放得下，即使如此深爱着大蛇丸。而且他明白，即使现在跟上去，拥有那么多爱慕者的大蛇丸，终究不能完全属于自己。那么，何必跟上去呢。他是伏地魔，魔法界的黑魔王，他有着属于自己的骄傲。
　　大蛇丸早就知道伏地魔的回答，在看到那双眼睛的时候他就明白，所以现在他也并不惊讶。
　　看着伏地魔，大蛇丸抬手用斩魂刀割断了自己的一束黑发，然后微微顿了一下才递到伏地魔的手里。
　　“留着我的头发，会有用的。”
　　“认识你近二十年，还从来没见过你掉头发，没想到现在却这么舍得割断这么大一束。”伏地魔轻笑，掏出手帕轻柔的抱好手里的黑发。
　　“保重吧。”大蛇丸深深的看了眼伏地魔，转身走向尹莫顿和鼬。
　　“看来，你又要暂时睡一段时间了。”看着鼬，大蛇丸有些无奈的说着。
　　“啊，没关系。”虽然不知道他要干什么，但是鼬对大蛇丸有着托命的信任。
　　“尹莫顿你这些年努力赚来的钱，我们怕是带不走了。”看向尹莫顿，大蛇丸笑了笑说道。
　　“没关系，只要人还在，以后还能赚更多。”尹莫顿也不在意，轻轻的勾起了嘴角。
　　大蛇丸淡笑着，抬手轻轻的点在尹莫顿的额头上。下一刻，尹莫顿快速化作一阵黑雾，最后凝结成一颗玻璃珠大小的珠子。随后，大蛇丸又把手指轻轻的抵在鼬的眉间，同样让他暂时转换了形态。一手快速的抓住两颗追，大蛇丸看都不看的一口吞了下去。
　　周围的人呆滞的看着眼前的这一幕，不确定以后大蛇丸是不是能够吐出来而伏地魔则是后退了几步，站在一棵的暗处，没有人看得出他现在的表情。
　　一手轻轻的放在心脏处，大蛇丸微微闭着眼睛深呼吸着。现在身体里保存着是那个人的灵魂，对他来着实是太多了些。不在想起来，大蛇丸转身抬起拿着刀的手。
　　灵压瞬间爆出，宛若一道龙卷风似得，紧紧的缠绕在大蛇丸的身体四周。高举着斩魂刀，大蛇丸猛地睁开双眼，刀尖直指天际，双手压在刀柄上，狠狠的劈了下去。
　　瞬间，一道黑色的裂口出现在大蛇丸身前的半空中。刺耳的割裂声就像是用剪刀划破了帆布，徒留下一道骇人的刀口。站直，收刀。大蛇丸站在裂缝前，回身看着身后的人。爆裂的能量从裂缝中涌出来，但是都被大蛇丸挡在了身后。
　　“永别了，各位。”最后看了眼伏地魔，虽然心有不舍，可是每个人都有自己的责任，他无法强行带走伏地魔，所以只能这样了。
　　快速转身，当初那套奢华的华服再次出现在身上。大蛇丸转身瞬间，黑发仿若黑夜中翻涌的丝绸，划出一道绝美的风景。缓缓的，他向裂缝走去，那用处的暴虐能量吹打在他身上，却只能扬起他美丽的华服。
　　站在裂缝入口处，大蛇丸微微顿了一下，然后回头看去。只见在人群的后面，小天狼星不知道从什么地方钻了出来，身边是脸色不怎么好的西弗勒斯。两人看起来是在吵架，但是现在的西弗勒斯也确实是活泼了一些。转身踏入裂缝前的瞬间，斯内普正好回头，对上了他转瞬间的余光。
　　轻声笑着，大蛇丸不再犹豫，一脚踏进裂缝中，然后快速的消失在里面。随即，那裂缝也快速愈合。
　　一时间现场安静了下来，众人看着恢复了往日宁静的霍格沃兹，却知道有很多事情都不一样了。伏地魔紧握着双拳，口中泛着淡淡的血腥味。他紧闭双唇，眉间微微颤动，最后强压下心中的悲苦，转身快速消失在了霍格沃兹。
　　而这时站在山坡上的斯内普，却是有些发呆的想着刚才的那一个余光的视线。那样的温柔却又无奈，这让他感到疑惑和奇怪的悲伤。
　　“西弗，在想什么呢？”小天狼星也没有想到，那个人会那样离开，没有一点留恋和那怕瞬间的疑惑。
　　“布莱克，如果你的脑子没毛病，就不该问这种问题，我想的东西，用你那样的大脑，永远也弄不明白。”斯内普冷哼了一声，转身走进了身后的禁林。
　　小天狼星无奈跟上，十二年的追求，到头来他可能这辈子都别想得到这个人的爱。即使是现在，西弗所爱的那个人已经离去，甚至西弗根本就不记得从前，可是他依旧没机会。
　　当夜霍格沃兹地窖内，斯内普少有的一个人留在地窖熬着自己的魔药。他并不知道为什么那些人从不让他一个人，每天都有人陪在他身边。虽然闹过奇怪过也疑惑过，但是邓布利多的坚决却让他无奈。不过还好，今夜所有人都在庆祝着什么，让他难得的拥有了属于自己一个人的时间。
　　随手从一边的龙皮夹子里抽出一把小刀，斯内普快速的切割着手中的材料。只是没过一会，他停了下来，疑惑的看着手中的小小刀片。随后，他完全拉开皮夹，一脸疑惑的看着里面的道具。
　　秘银的，全部都是秘银的。什么时候，他也有钱没这样贵重的工具了？还有，什么时候他拥有了这幅刀锯，为什么他一点记忆都没有。
　　暗自疑惑了一会后，斯内普没有再想其他，还是先把手头上的魔药熬完才是正事。
　　时间一分一秒的过去，斯内普很快沉浸在了美好的魔药提炼中。看了看坩埚中的药液，斯内普快速的转身，伸手拉开了自己的抽屉，从里面取出了一种药材。但是再次的，他顿住了。
　　微微皱起眉头，斯内普放下手中的药材，伸手从抽屉里面拿出了一个水晶瓶。
　　“凤凰眼泪？”斯内普疑惑的呢喃着，他什么时候有这么多的凤凰眼泪了？
　　瞬间，斯内普僵住了身体，心里仿佛有什么在催促他好好看看自己的地窖。甚至，斯内普竟然忘记了正在熬煮的魔药。他放下手中的水晶瓶，快速的在自己的地窖里翻动起来。
　　这是什么，为什么他会有那些如此珍贵的魔药？
　　卧室里的大床是怎么回事，他从来不睡那种柔软的床的。可是，为什么从来不睡？
　　一件件东西被翻出来，斯内普却始终没有一点关于这些东西的记忆。他抱着脑袋看着一桌莫名其妙出现的东西，不解和疑惑充斥着内心。

　　第 98 章

　　直到，视线凝聚在书架上。那个隐秘有黑暗的角落里，一束淡淡的光线正在坚强的支撑着。斯内普松开手站起身，不知道为何，他的身体在发抖。不管怎么努力压制，都一点用没有。
　　踌躇了一会后，斯内普终于迈开了第一步，他走向书架，小心的拿出了架子上的水晶球。
　　半个小时后，当小天狼星心情不错的来到地窖时，看到的就是安静的坐在沙发上的斯内普。空气里还飘散着一股糊味，敏感的布莱克知道，那是魔药熬糊掉了。再看看斯内普现在的样子，想来是被打击的够呛。
　　“西弗，不过就是一锅魔药，凭你的能力还可能重新再熬一锅吗。”坐在斯内普的身边，小天狼星轻笑着安慰道。
　　斯内普侧头看着他，表情依旧安静。但是小天狼星却觉得有些不对劲，要是以前，他不被踢开才怪。
　　“你怎么了，西弗？”抬手在斯内普的眼前挥了挥，小天狼星担心的看着他。梅林裤子，自从那件事情发生以后，他就感觉自己的心一直提在空中，就是现在也不曾放下过。
　　“……没事，也许我真的应该去做魔药了。”说着，斯内普站起身，走进了自己的魔药室。
　　小天狼星疑惑的看着他的背影，却不知道该怎么反应。
　　霍格沃兹很快回归正轨，孩子们都回到了学校上课。但是斯内普却不再是魔药教授，却依旧留在了这里。每天，除了在一定的时间内出来晒太阳外，他一直都呆在自己的地窖里。每天，斯内普都会找一处阳光最温和的地方躺下，闭着双眼静静的感受着那温柔的热度。而小天狼星则是每一次都陪伴左右，时不时的喝一口斯内普带来的红茶吃些点心。只是，所有人都不明白，为什么在邓布利多撤销斯内普职务的时候，他却想都没想就答应了。同时也没有人清楚，斯内普为什么每天都要找地方晒太阳，这对常年躲在地窖不出门的曾经的魔药教授来说，太诡异了。
　　“西弗，你为什么总是每天都要晒太阳？”一天，小天狼星终于忍不住内心的不安和疑惑，看着躺在草地上的斯内普问道。
　　“……很温暖啊，如果你的神经没有出问题，应该感觉得到。”依旧紧闭着双眼，斯内普一手搭在自己的额头上，轻声吐着毒液说道。
　　“可是……”也太诡异了
　　小天狼星纠结了一会后，无奈的叹了声气。
　　“布莱克，你该去找个伴侣了，别再浪费时间在我的身上。”很突然的，斯内普开口打乱了小天狼星的思绪。他依旧安静的躺着，语气也淡淡的近乎冷漠。
　　“西弗……”小天狼星愣住了，然后转头看向躺在身边的斯内普。整整十二年了，这还是斯内普头一次用这样正经的口气对他说拒绝的话。
　　“你知道的，我不可能接受你。”斯内普说着抬起手臂，睁开眼睛看向小天狼星，然后坐了起来。
　　“现在不行，我就再等几年，总有一天你会接受我的。”小天狼星内心一阵慌乱，但是依旧强颜欢笑的看着斯内普。
　　“别浪费时间了，那是不可能的。”斯内普一边说着，端起了放在一边的红茶喝了一口。“你以为，都三个多月了，我还会不知道事情不对劲。”
　　“怎么……西弗你……”小天狼星猛地瞪大双眼，他其实一直都没有想过斯内普会恢复记忆，毕竟是那个人做的，怎么可能会这么容易就好了。
　　“凭空缺少了大部分记忆，居住的地方到处都是找不到记忆的物品。心总是莫名的疼痛，更别说还有我自己的日记……”说道这里，斯内普再次喝了口红茶，声音有些萧瑟。“他也许以为，那些东西我早就藏了起来，却不知道我一直都放在身边小心的使用着，更不知道自从他死后我就有了写日记的习惯。要不是这么多的不知道，我可能就真的什么也不知道了。”
　　“怎么会……”小天狼星无力的坐在地上，低垂着头好似看着地上的绿草。“可是，那些都已经过去了，那个人也永远不会回来，西弗你难道还要独自一人？”
　　“我知道他不会回来了，他走的那天我也在。”斯内普拿着茶杯的手微微收紧，却没有发抖。“只是懊悔那个时候竟然不记得他，虽然是他收回了我的记忆。真的很残忍呢，可是我却无可奈何。”
　　“别再想那个人了，求你了西弗，难道在你的眼里，这世界上就真的没有另一个人可以敲开你的心门？那怕那个人不是我也好，你怎么能一直让自己生活在孤独和愧疚中！”
　　“的确是，斯莱特林一旦爱上，就是一生一世。即使我没有恢复记忆，我和你之间也是不可能的。而且既然已经爱上，其他人在我的眼里，也不过只是行走着的生物罢了。”一口气喝完杯中的红茶，斯内普再次躺下，张开四肢充分的感受着那微温的阳光照射，嘴角慢慢的升起了一抹浅淡的微笑。
　　“那么你现在想干什么，别告诉我你什么也没做，我好歹追了你十二年。”小天狼星俯下身，看着斯内普问道。“西弗，不为其他，那怕是为了那个人，你也要好好的活着！”
　　“当然，好好活着。”自嘲般的，斯内普微微勾动了下嘴角。“我现在不是好好的吗，什么也不会发生，只是我有些累了。”
　　“累了吗，那就回去休息吧，别再想那些事情了。”小天狼星看着斯内普，低声轻语道。
　　“不，就在这里，让我睡一会。”斯内普拒绝小天狼星的提议，依旧躺在地上。
　　“这里？”小天狼星有些不安的看着斯内普，虽然现在什么也没有发生，但是他始终觉得不对劲。“西弗，还是回去吧，再等一下，温度就会升的很高的。”
　　“不用，就在这里。”斯内普闭着双眼，静静的感受着身体四周的热度。“知道吗，我听到他唤我的名字了，他没有恨我。”
　　“我知道，我都知道。”小天心里盘膝坐在斯内普身边，小声的回应着。
　　“他还抱我了，甚至给了我一个晚安吻。”斯内普轻轻的说着，嘴角的笑意越来越深，却让人在感觉到快乐的同时，却又盛放这慢慢的悲伤。
　　“我知道，他亲手把你放在了我的怀里。”小天狼星点头，深深的无奈着。
　　“好温暖，他的怀抱。就像这阳光一样……”低声说着，斯内普带着一个满足的微笑，眼角滑落了一滴泪后，声音越来越低，最后直到消失。
　　小天狼星的身体突然颤抖了一下，他用双手捂住自己的脸，强忍不住的泪水一颗颗的滑落。
　　风轻柔的吹过，扬起沉睡的斯内普的一缕黑发。他安静的躺在草地上，一手轻松的侧放在脸颊边，另一只手轻轻的搭在腹部上。他的姿态那样的轻松，脸上还残留着熟睡前的淡淡微笑。
　　小天狼星挣扎了一下，紧咬着下唇抱起他。而他却一动不动的，安静而乖巧的躺在小天狼星的怀里。
　　1990年初夏，西弗勒斯・斯内普去世。他无法接受宛如生命的那人的离开，却又不能亲手了结自己的生命。
　　大蛇丸走后一个月，他结合地窖内的水晶球还有自己的日记，外加上曾经备份了的放在冥想盘内的记忆，找回了自己的记忆。
　　大蛇丸走后第二个月，他亲手为自己炼制了一种魔药，分两次喝完，间隔为一个月。这种魔药不会完结人类身体的生命，但是却会让灵魂进入地狱。
　　大蛇丸走后第三个月，他在和小天狼星交谈的时候，喝下了最后一份魔药。半个小时后，带着那单薄的幸福，和死寂的绝望离开了人世。
　　始终，他都没有毁掉自己的身体。只因为，他所爱的那个人希望他活着。可是虽然不能对身体下手，他却摧毁了自己的灵魂，陷入了永世的黑暗。
　　小天狼星为此终生未婚，一直照顾着他的身体，直到小天狼星去世前的一个月，他的身体才在自然情况下，衰老而死。
　　斯内普去世同年，尹莫顿的部下华特交还了陷入沉睡的盖勒特。邓布利多两年内，一直守在他身边，直到他熬过忘情一梦的解药吸收期。
　　《霍格沃兹最后一年，我遇到了一个给了我家庭的人，他叫大蛇丸，但是所有人都叫他陛下，我也一样。》
　　《今天我研究出一种可以增加魔力上限的魔药，陛下说为我感到骄傲，还送了我很多珍稀魔药，我也很高兴。》
　　《我从未想到过，自己会被狼人再次攻击。只是这一次没有人来救我，我很绝望也很害怕。被咬到的地方好疼，眼睛好像充血了一样看什么都是红色的。医疗翼的医生和护士都怕我，没有人理我。但是我却忘记了陛下，他来了，而且来的很快。以前也不是没有被陛下抱过，可是这一次格外温暖和安心。》
　　《陛下失踪了两天，我很担心，虽然知道陛下不会有危险，但是却害怕他会在什么我不知道的地方沉睡。那样，我就没有家人了。但是还好，陛下回来了，不过却带回来一个很神秘的男人。那是陛下的伴侣，光是看他们之间的互动，我就知道。只是不知道为什么，心里有种怪怪的感觉，也许是害怕陛下会为了这个男人离开，那样我的就真的没有家了。》
　　《在魔法界，陛下虽然从来不管事，但是他的地位却是超然的。可是，在整个魔法界，能够对他大吼大叫的，也许真的就只有我一个人，就连我的老师黑魔王也从不曾那样。陛下很疼我，可以说是用一种宠溺的态度对待我。不管是什么，只要我需要，那怕我不说，他都会为我准备好。有一种很强烈的感觉，想要一辈子留在他身边，反正莉莉也不可能是我的。》
　　《一代黑魔王和老师的纠缠，其实我真的一点也不好奇，反而很烦躁。不过，陛下总是在安慰我。想来，主要是自己的脾气太暴躁了，应该改一下的。可是没办法，我该怎么对陛下说，您会把我惯坏的。》
　　《我就知道，那让我沉迷的宠溺，总有一天会害了自己。可是，从未想到，害的不是自己，反而是那个怎么也不可能舍得伤害的陛下。我的陛下，您究竟去哪了，真的不要我了吗……》
　　《看着手头上那一大堆的剧毒魔药，我却迟迟不敢喝下去。并不是怕死，只是害怕陛下还会回来。我也不是贪生的人，只是想对陛下说一声对不起，还有就是，我爱上了您呢。可是现在连哭泣的资格都没有，这样的等待真的能够再次见到您吗，我的陛下？》
　　《十年了，足足等待了十年了。每天都必须沉溺于曾经的记忆中，要不然我根本坚持不下去。十年的不停抽取记忆，等我反应过来的时候才发现，冥想盘里存放着的，没有漏掉一秒，全部都是曾经属于陛下的点点滴滴。那枚水晶瓶，我也会固定在每月的月底看一次，虽然如此痛苦，但是那也是和陛下有关的记忆啊，不能不看，想要多多的看看。真的还有机会吗，不能够绝望的，要不然我真的会崩溃。》
　　《魔法界的混乱开始了，粮食无法进购，外出的很多巫师都莫名其妙的失踪。邓布利多说，这一切很可能都和陛下有关，梅林知道，那一刻我的心几乎从胸膛中跳出来。我的陛下，真的是您要回来了吗？还是，这依旧只是我的奢望。》
　　《霍格沃兹最近接连死了三个孩子，事情越来越奇怪和诡异。邓布利多怎么也找不到凶手，整个魔法界现在人心惶惶。但是我绝对没有想到，重逢来的这么突然。只是，我的陛下，这是惩罚对吗，要不然我为什么抱着的只能是您的尸体。那么可怕的伤口，心脏都被刺穿，这该有多疼。现在我终于可以哭了对吗，看着这样的您，我自知罪孽深重，只是我还不能死，我要等您复生后，亲自对我惩罚。》
　　《所有的事情都来得太快，我又失去了陛下。可是也很快就知道了陛下的所在，只是不可能再有机会触碰了。那么温柔的人啊，却被我的愚蠢伤害至深。》
　　《陛下回来了，我万分欣喜。可是所有的快乐都与我无关，陛下不会原谅的，即使当时真的那么宠溺着我，可是尹莫顿和老师都不会放过我。更何况，整个魔法界都知道了这场灾难的源头，就是我。但是，本就没有奢望活下去的。只是，真的想说一声对不起，还有告诉陛下，我深深的爱着他。》
　　《距离上次，这一次的动笔已经是相隔了一个多月。我知道自己死过一次，可是陛下却又挽救了我的生命。知道他不恨我，不怨我，甚至还是宠溺着自己的时候，我却坐在冥想盘前痛哭失声。从不曾想到过，会接受这样的惩罚。亲眼看着陛下离去，却没有说任何话。到头来，我还是没有告诉陛下，我是那样的爱着他。》
　　《今天是最后一天了，焦急而满怀期待的等待了三个月，时间终于到了。我喜欢晒太阳，只是因为那是替代品。非常的温暖，就像陛下的怀抱。可是我清楚，再也没有机会拥有那个怀抱了。只能够这样卑微的，乞求着能够在阳光下感受那怕一点点那个怀抱中的温暖。不该不满足的，所以我是幸福的，因为陛下并没有恨我也没有不爱我。即使那只是对孩子的爱，我也应该心满意足的。但是，终究是绝望的，陛下的离开我从一开始就知道，自己根本无法承受这样的结果。那怕是真的死在那个怀抱里，那该多好。可是现在，我却要想尽办法保住自己的身体存活，懦弱的寻求解脱的方式。到头来，始终没有说出那句话，这是唯一的绝望。》
　　那么那么那么的爱着您，我的陛下。
　　但是我却没有机会说出口，那样卑微的我，始终是没有资格的。
　　我的陛下，现在我很幸福，但是也很绝望。绝望到亲自把自己发配到黑暗中，永远感觉不到温暖。只有这样，我才能够让自己永远都不要忘记，那能够让我用生命交换那怕一次机会的拥抱。
　　还有，我想陛下。这辈子，不仅仅没有说出对您的爱，连您的名字都不曾有机会呼唤一声。
　　我知道的，没有资格，所以只能在心里默默的喊着。
　　我爱你，我尊贵的陛下。
　　我爱你，我永远的挚爱。
　　我爱你，即使没有资格，但是还是要在心里叫你的名字。
　　我温柔却又残酷的大蛇丸，你温柔的养育了我，却又残酷的收回了支撑我生命的记忆。难道你真的不知道，那是我唯一拥有的一切。
　　所以，我爱你。但是，我又恨你。
　　为什么，不杀了我……


死神篇


　　第 99 章

　　雨
　　仿若从天而降的利箭，一支支的射在地上，溅出肉眼可见的大坑。街道上空荡荡的没有一个人，就连房屋下都安静的近乎诡异。除了熙攘的雨声，什么也没有。即使如此的吵闹，但是却依旧给人一种冻彻心扉的冰冷感。
　　角落的屋檐下，小小的天地里，两个孩子紧紧的拥抱在一起，抵御着这可怕的寒冷。他们的脸色苍白，呼吸急促，很明显一副冻坏了的样子。
　　“恋次，我好冷，怎么办？”小小的女孩紧紧的缩在男孩的怀里，但是依旧有半边身体被雨水弄湿。她冷得打颤，嘴唇都开始发紫。
　　被称为恋次的男孩子紧皱着眉头，他没有任何办法，只能用力的抱紧怀中的女孩。
　　“露琪亚，再忍忍，过不了多久，这雨就会停了。”让女孩的手缩在自己的怀里，恋次轻声说着鼓励的话，只是连他自己的话音都带着因为冰冷而颤抖着。
　　“可是恋次，我的手脚好像都麻掉了，我会不会死？”抱紧恋次，露琪亚用稚嫩的嗓音，颤抖着害怕着问着他。
　　“不会的露琪亚，我还在这里，我还有体温，不会让你被冻死的。”恋次担忧的看着怀中的幼女，拉开自己本就单薄的衣服，把她裹了进去。
　　“恋次，有你在真好。”露琪亚颤抖着，却僵硬的拉出了一个微笑。
　　“露琪亚，我也一样的。”恋次回了一个微笑，却更加用力的抱紧她。
　　雨依旧在下，恋次抱着露琪亚努力的缩着自己的身体，想要避开那屋檐外溅起的雨水。
　　巨大的暴雨下，世界仿佛陷入了一种诡异的安静中。就连风，也仿佛不喜欢这样的环境，竟是没有出来。
　　啪……
　　一脚又一脚，大蛇丸脚步轻缓的行走在大雨中。豆大的雨水毫不留情的砸向他，但是却被那外放的灵压隔绝在外。有些雾蒙蒙的大雨中，他的身影看起来不是很清楚，就像是大开的水龙头下的瓷砖，虽然美丽，但是却让人看不清楚样子。
　　站在街道正中间，大蛇丸抬起头看了看四周。话说，他就那么倒霉，还是说腾蛇不会选日子。要不然，为什么他刚刚到达尸魂界，就开始下这么大的雨。虽然不会打湿身体，但是他本就不喜欢下雨的天气。
　　转过街角，大蛇丸慢慢的停下脚步，淡淡的看着缩在角落里的两个孩子。男孩子的背部已经完全湿透，他正在努力的保护者怀中的幼女。对于这一幕，大蛇丸并没有什么很大感触，只是单纯的看一眼。天知道，他来了有半天了，却只看到这两个孩子。
　　而恋次迷迷糊糊间，好像听到了动静。他抱紧露琪亚，转过头才发现身后的街道正中间站着一个人，他还看到，那些巨大而冰冷的雨水根本就没能打湿那个人的身体。仿佛心中涌起了什么，恋次有些踉跄的抱起露琪亚，已经开始麻木暗淡的双眼直直的看着那个人。
　　“救救她，求求你。”恋次裹紧露琪亚的身体，面无表情的抬着头看着那个人。这是最后的希望了，在尸魂界，因为得不到照顾而死去的孩子不计其数，但是他不希望露琪亚也是其中之一。虽然知道现在的行为如此徒劳，但是他还是想要努力一下，只为了怀中的露琪亚。
　　大蛇丸有些惊讶的看着抬起头来的男孩，他没有想到这个男孩的意志力这么好，在这样的环境下，竟然还能够勉强保持一定的意识。而且另外一点就是，在两个人之间，他抛弃了自己，选择了怀中的幼女。甚至是没有考虑自己该怎么办，一抬头看到他的时候，就只想着就那个幼女。
　　“我为什么要救她？”因为好奇和感兴趣，大蛇丸难得停下了脚步，俯视着那个男孩。
　　“想要什么，用什么换都可以，求你救救她，露琪亚还这么小，她什么都不懂。留下她，做个侍女也好。”恋次的精神瞬间清醒了一会，他看清了眼前之人的装扮，不禁猛地一惊。那种极度的奢华，即使是尸魂界的大贵族，想来也没几个人用得起。于是他知道，自己找对人了。这个人的身份一定不一般，如果对方愿意救救露琪亚，那么露琪亚活下来的希望非常大。
　　“露琪亚？”大蛇丸猛地楞了一下，然后低头仔细的看了看这个男孩还有他怀里的幼女。随后，大蛇丸有些不悦的紧皱起眉头。看情况，离真正的混乱还有些距离，可是腾蛇怎么就这么急着把他弄回来。
　　“这位大人，求求您了！”恋次不顾溅到脸上的冰冷雨水，艰难的抱起露琪亚。
　　“跟我来。”轻轻的在恋次头顶上挥了挥手，一层隔绝雨水的薄膜出现。大蛇丸明白，恋次和露琪亚必须活下来。可是由于他的出现，很多事情都会发生变化，不得已他只好保证这两个孩子活下去。
　　恋次先是一顿，随后高兴的抱着露琪亚跟了上去。虽然不知道等待自己的是什么，但是至少露琪亚有救了。
　　大蛇丸可不知道身后的男孩在想什么，他一步步的朝人烟稀少的地方走去，远远的离开了人群居住的地方。时间一分一秒的过去，恋次已经开始紧张，可是大蛇丸始终没有停下脚步的意思。
　　直到，在大蛇丸带领下，三人来到了一处深林中央。这里的树木极为密集，树林中还有很多小动物，中间有一天小河流。这样的环境很适合生活，也很适合隐藏。
　　突然，大蛇丸走在前方的身影消失了。没有一点点的征兆，也没有实现提醒。恋次猛地一惊，瞬间停下脚步，小心的看着四周。
　　雨依旧在下，恋次抱着露琪亚的身影徘徊在树林之中，但是他却又不敢离得太远。
　　直到，一只手凭空出现，拉住他的胳膊，猛地把他拽了过去。
　　恋次只觉得眼前一花，等他看清周围的时候，却是愣住了。
　　巨大的花园中，百花齐放，旁边是一个人工湖，湖中游动着红黑相间的鲤鱼。而在花园的对面，一座巨大的建筑物耸立在那里，飞角雕楼，亭台楼榭，好不巍峨与壮观奢华。而恋次的身边，大蛇丸淡淡的站在那里，眼神淡漠的看着这里的一切。
　　“从今以后，你们就生活在这里，作为我的侍者和侍女。”低头看着恋次，大蛇丸语气冰冷的吩咐着。
　　“是，大人。”恋次猛然惊醒过来，他这时候才意识到，他碰到了不得了的人了。这样奢华的建筑，即使是尸魂界的四大贵族也享受不起。
　　恋次的话音刚落，一个人影出现在对面。那是一个男子，一身火红的衣服，脸上带着淡淡的微笑。恋次心想，这个人的身份肯定也不一般。
　　“主人，您终于回来了。”腾蛇轻笑着，站在大蛇丸的身边，眼神温柔的看着他。
　　“腾蛇，你太急躁了，不该这么早让我回来。”看了眼腾蛇，大蛇丸缓步向前方走去。
　　腾蛇不以为意，依旧轻笑着，亦步亦趋的跟在大蛇丸的身后。
　　“主人，您必须提前回来不是吗。”歪着头，腾蛇看着自家主人，语气轻快的说道。
　　“好吧，随你，反正都已经回来了。”大蛇丸微微顿住了身形，侧头看了看腾蛇，最后无奈的点头。“这两个孩子你安排下，以后就让他们住在陵寝内了。”
　　“是，我的主人。”腾蛇看了眼小心翼翼的跟在旁边的男孩，明白的点头。
　　说完后，腾蛇一把抓住恋次，转瞬间消失了身影。大蛇丸知道，他是带两个孩子去洗漱准备了。
　　不去看四周的美景，大蛇丸脚步轻缓的慢慢的走进了百雀楼。绕过一个个拐角和回廊，穿过一两座花园，他终于来到了自己的房间。头一次，大蛇丸郁闷自己的陵寝太大了。不过他也只是想想，毕竟这座陵寝是当初的村民，耗费大量人力和物力给他的陪葬品。而他的卧室在陵寝最中央，也没有什么不对。
　　拉开房门，大蛇丸走进去坐在了一张软榻上，眼神有些朦胧的透过大开的纱帘看着花园。
　　下一刻，他微微张开嘴，减轻了呼吸。没过一会，两颗珠子被他吐了出来。
　　轻柔的摩挲着手中的魂珠，大蛇丸露出了一个温柔的轻笑，随后解除了魂珠的封印。
　　快速的，尹莫顿和鼬的身影重新凝聚了出来。两人也很快苏醒过来，只是一瞬间有那么点迷茫，随后在看到坐在软榻上的大蛇丸时，快速的反应了过来。
　　“吾爱。”尹莫顿走过去坐在了大蛇丸的一边，伸手用力的揽住了他的腰肢，一个温柔的亲吻随之落在他的唇边。
　　“大蛇丸。”鼬在另一边坐下，安静的，只是紧紧的握住大蛇丸的手，在那手心里亲吻着。
　　“从今天开始，我们好好过日子吧。”看了看身边的两位爱人，大蛇丸叹息般的轻声说着。
　　“好。”尹莫顿点头，难掩唇角的笑意。
　　而鼬则是点头，并没有开口说什么。只是，他一时一刻都没有松开过大蛇丸的手，就那么握着他，面无表情的脸上深深地看着他的侧脸。
　　“去洗漱一下吧，也不知道这一次穿越到底花了多少时间。”眨了眨眼睛，大蛇丸看着身边的两位爱人说道。
　　“一起吧。”尹莫顿拉起大蛇丸，眼中闪过一抹笑意。
　　大蛇丸倒是没什么想法，淡淡的点头后，拉着鼬和尹莫顿一起走向巨大的浴室。
　　衣服一件件的脱落，鼬小心的脱下大蛇丸身上的饰品和奢华美服。他手指时不时的擦过大蛇丸微凉的肌肤，引起一阵战栗。
　　尹莫顿站在大蛇丸的身后，手中拿着一把玉梳子，小心而温柔的梳理着大蛇丸长及臀部的黑发。苍白的手指划过那丝滑的发丝，让他忍不住低头轻轻的蹭着手中的黑发。
　　不一会后，大蛇丸首先一步步的走进了浴池中。朦胧的水汽给他添上了一种若隐若现的柔和之美，背对着尹莫顿和鼬的身体，在清澈的温水中摇曳着美丽的光泽。
　　尹莫顿和鼬对视了一眼后，两人同时开始脱自己的衣服。然后走下浴池，从两边抱住靠在浴池边闭目休息的大蛇丸。
　　“大蛇丸……”鼬对着大蛇丸的耳垂轻声呼唤着，然后张口含住了那晶莹雪白的耳垂，用牙齿轻柔的磨蹭着。一股淡淡的幽香扑面而来，那是他熟悉的香味，只属于大蛇丸一个人的独特体香。
　　“鼬，怎么了？”看着鼬，大蛇丸被雾气蒸的有些朦胧的眼睛看着他，疑惑的问道。
　　“吾爱，这可不是迟钝的时候。”呵呵轻笑着，尹莫顿抱紧大蛇丸，黑夜般的嘴唇直接堵住了大蛇丸微微苍白的唇。
　　大蛇丸闷哼了一声，双手支在尹莫顿的双臂上，头微微向后仰着。而身后，鼬也紧抱着他，有力的双手灵巧的在他的身上游走着。
　　尹莫顿的舌紧紧的纠缠着大蛇丸的，熨帖着从那舌面上划过，轻轻的探向伸出。大蛇丸不生气也由着他，而对于身后作乱的鼬，他也没有什么反应，只是随着时间的流逝，体温开始升高了。
　　“……尹莫顿，别……嗯……”推开尹莫顿，大蛇丸无奈的看着他，却不想身后的鼬却突然转过他的身体，瞬间又堵住了他的嘴。
　　尹莫顿轻笑着随之跟上，柔软的舌尖轻轻的舔过大蛇丸的身体，留下一个个深紫色的吻痕。
　　而这时的大蛇丸已经开始皱起眉头，他并没有生气，只是不想控制自己的欲 望。
　　猛地一用力，大蛇丸把抱着自己的鼬整个压在了浴池边，随后不等对方的反应，用力的吻上了那张泛红的嘴唇。同时，两只手也利落的开始挑 逗鼬的感官。指尖轻柔却不失力道的揉捏着他胸前的茱萸，时不时用指甲轻轻的刮弄着乳 尖。
　　鼬死的时候本就年少，再加上活着的日子大多都在奔波，哪有时间享受情 爱之事，自然是反应强烈。他紧咬着下唇，睁着双眼看着压在自己上面的大蛇丸，眼中闪过一种幸喜和无奈。
　　“鼬，别忍着，我想听听你的声音。”低头，大蛇丸用舌尖轻轻的□着鼬的耳廓，在他耳边沙哑的呢喃着。
　　“大蛇丸……”鼬抬起双手抚摸着大蛇丸的脸颊，无奈的笑了笑，随后奉上自己的双唇。
　　大蛇丸没有拒绝，而是更加用力的吻了回去，同时双手也慢慢的向隐没在池水中的下身摸去。
　　尹莫顿没有去管大蛇丸是怎么折腾鼬的，他只是覆在大蛇丸的后背上，小心而愉快的逗弄着爱人的身体，时不时的为那响起的小小的呻吟轻笑。
　　两个多小时以后，陵寝内的一处花园中。大蛇丸慵懒的躺在贵妃榻上，身边是已经累得睡着的鼬。他一手轻轻的把玩着鼬的黑发，时不时轻柔的触碰一下鼬沉睡的脸颊。而在贵妃榻旁边，尹莫顿正坐在椅子上，双手灵巧的削着水果，然后切成小块喂给大蛇丸。
　　三人的身上都是只着了一件薄薄的浴袍，大片的肌肤在风的吹拂下暴露出来，不过总的来说是没什么的。
　　没过一会，仿佛算好了时间一样，腾蛇牵着两个孩子从花园的另一头走出来。进入亭子的时候，他放开两个孩子，走到大蛇丸的身后，拿起雪白的毛巾开始擦着大蛇丸那还在滴水的长发。
　　露琪亚有些害怕的躲在恋次的身后，看着那不经意间散发着傲人气势的三人。她的年纪毕竟还小，现在看起来也最多不过五岁的样子，会害怕也实属正常。而恋次则是小心的护着他，微微低头看着亭子中的几人。他明白，进来的这里就别想出去，这样的地方在尸魂界他听都没听过，想来一定是隐世家族。
　　“你们从今天开始生活在这里，给你们一个月的时间记住陵寝内的所有通路。以后这里还会有更多的侍从，腾蛇不会有那个心思管理，还得看你们的，别让我失望。”淡淡的看着站在前面的两个孩子，大蛇丸用情 事过后显得极为沙哑的声音吩咐着。不管怎样，自己的刀他是了解的。腾蛇不会愿意管那些事情，但是准备定居在尸魂界的他，却是想要增加陵寝内的人数了。
　　“是，大人。”恋次低头，小心翼翼的应着。同时他也是高兴的，这么说来，这位大人是准备让他当这个家的管家，这样的身份，也的确不错，他和露琪亚以后不用害怕饿肚子了。
　　“我是这个陵寝的主人，八歧大蛇丸。这两位是我的爱人，尹莫顿和鼬。腾蛇我就不用说了，从今以后，除了我的话，他们在这个陵寝内拥有绝对的话语权。平时我也不会去管你们，但是他们的吩咐不能忘记。”指了指身边的三人，大蛇丸语气淡淡的吩咐着。
　　“是，家主大人。”恋次牵着露琪亚，恭敬的点头。
　　“主人，您准备给陵寝增加仆从？”腾蛇停下手，好奇的看着自己的主人。要知道，这座陵寝已经空了近万年了，一直都这么冷冰冰的。可是看主人今天的意思，怕是真的准备定居在这里。
　　“腾蛇，如无必要，我们就住在这里了。”低头看着身侧熟睡的鼬，大蛇丸难掩笑意的勾起嘴角，语气轻柔的说道。
　　“是，我知道了，主人。”腾蛇想了想后点头，现在的能量足够他支持很久。等以后能量不够了，在提醒主人外出，应该是没关系的。
　　就这样，大蛇丸带着几人定居在了尸魂界。随着时间的流逝，陵寝内的人数也在增加，不过他们都是普通侍女和仆从的身份。而且大多数连见都没见过大蛇丸的面，他几乎一直都住在陵寝最深处，很少外出。除了两位爱人的原因之外，就是他自己也累了，想好好休息一段时间。





　　第 100 章

　　一日，大蛇丸从睡梦中醒过来，看着睡在身边的尹莫顿和鼬，轻轻的笑了笑，然后俯身一人给了一个温柔的亲吻。随后，他小心的起身，自己穿好衣服后，离开了陵寝。
　　转眼间，时光飞逝。这已经是他定居在尸魂界的第五十个念头，当初的两个孩子现在都已经长大。恋次的个性依旧和记忆中的一样，倒是露琪亚，第一次见到她的时候，大蛇丸还以为自己认错人了。不过还好，现在的露琪亚和记忆中的已经吻合，也不知道这五十年她是不是受到了刺激，要不然变化怎么这么大？
　　心中想着这些有的没的，大蛇丸已经走出了那个隐藏着家的树林。街道上人烟依旧稀少，但是比下大雨的那天还是要好很多的。时不时的，会有一些孩子从大蛇丸的身边跑过，他们都带着好奇的表情盯着他看。即使只用脚指头想，大蛇丸也明白。这里是比较靠后的几个区之一，平时别说是贵族了，就是死神都来的非常少。今天他出门的时候虽然只穿了一件简单的浴衣，但是那料子在阳光下如水泻搬的光泽还是出卖了他尊贵的身份。但是大蛇丸也不在乎，只是淡淡的行走在街道中间，反正有人让路。
　　突然，一个孩子从拐角处飞奔出来，差点撞到大蛇丸身上。大蛇丸不以为意的让开，只是淡漠的看了他一眼，然后侧身微微让过继续往前走。
　　摔倒的男孩抬起头看着慢慢远去的大蛇丸，眼中快速的闪过一抹失望的神色，随后快速站起身跑进一条小巷内。
　　五分钟后，大蛇丸低头看着趴在地上的几个大男人，随后把视线放在了缩在角落里的男孩身上。
　　“我原本以为，我已经放过你了。”淡淡的，大蛇丸很是随意的坐在一个废弃的木箱上，看着男孩说道。虽然这里的环境如此破败，但是他依旧像是俯视众生的神灵一样，眼中淡漠的仿佛只是在看空气。
　　男孩吓得再次缩了缩小小的身体，低着头看着地板，也许他的眼睛是闭着的。
　　大蛇丸一手轻轻的搭在膝盖上，另一只手轻缓的梳理着被风吹乱的长发，也不开口。
　　两人之间一时间僵持了下来，不对，应该说是大蛇丸只是在玩乐，真正心惊胆颤被僵持住的应该是那个孩子。
　　地上躺着的几个大男人并没有死，大蛇丸也没有那个心思去杀几个普通的整。不过眼前的这个孩子，很明显有着不俗的灵压，只是还没有开发出来。很好奇，这样的孩子到底是怎么和这些流氓走到一起的。而且现在他的质问，这孩子根本不发一言，好像在等待宣判一样。真是有趣不是吗，这个看起来还不到十岁的孩子，却有着成年人都少有的老练和成熟。
　　大蛇丸静静的想着，完全不去管那个孩子。风再次吹起，大蛇丸的头发从他身后被吹了起来，一瞬间遮住了他的双眼。
　　几乎同时，一把黑漆漆的刀刺向了他的脖子。
　　与之成正比的是，一只白玉似得手指轻轻的挡住了锋利的刀锋。
　　大蛇丸低头，风渐渐缓下来。黑色的发从他的脸颊上滑落，金色的蛇瞳平静的看着瞬间就奔到眼前的男孩。
　　“啊，瞬步。”大蛇丸轻轻的勾了勾嘴角，那只挡住刀锋的手指轻轻的移动了一下，整个握住了刀面。他低头看着男孩的双眼，眼中闪过一抹兴味。“不错，不过用的不是很恰当。”
　　“流魂街没有贵族，更不会有你这样的大贵族。”男孩的脸上面无表情，连眼神也是空洞的。他看着大蛇丸，语气平静的近乎没有一丝情绪。
　　“的确，但是你确定我住在流魂街。”大蛇丸微微眯了眯那双蛇瞳，松开了男孩的刀，静静的看着他站直身体。“那么，跟踪了很久吧。从五十年前开始，即使我自那以后就再没出来过。”
　　男孩不语，只是看着大蛇丸。手中的刀也收了起来，整个人僵硬的站在他面前。
　　“对我感兴趣？”大蛇丸挑眉，起身看着男孩。“为什么呢？”
　　“……不知道。”男孩回答，眼中同时闪过一抹疑惑，但是很快便消失。“我要离开了。”
　　“嗯，随意，我并没有想对你怎么样。因为你，五十年来的头一次外出，格外的有趣。”轻轻的挥了挥手，大蛇丸说着转身走出了小巷。
　　巷子里只剩下昏迷的整，还有就是那个男孩。男孩看着大蛇丸慢慢远去的背影，不解的皱了皱眉头，随后转身消失在小巷深处。
　　再次回到街道上，大蛇丸看了看四周，不怎么愉快的勾弄了下嘴唇。
　　就在这时，天空突然裂开。恐怖的吼叫传遍了整个街道，人们惊慌失措的奔逃着，躲避着从后面的裂缝中钻出来的虚。但是不同的是，大蛇丸并没有去管那些慢慢钻出来的虚，而是依旧照着原先的步伐和直线慢慢的走着。
　　一个女人倒在大蛇丸的前方不远处，绝望的尖叫着。她抬起头来看着神情没有丝毫变化的大蛇丸，因为恐惧死亡而尖利的嗓音尖叫着祈求拯救。可是大蛇丸只是淡淡的看了她一眼，随后便向开始那样，动作照旧的走着。
　　在绝望的的尖叫和嚼碎骨骼的咔咔声中，大蛇丸已经走到了虚前方的两米处。那只虚长得非常的抽象化，让大蛇丸不禁挑起了眉头，以一种欣赏的姿态看着它。
　　‘美味的灵魂，啊，从来没见过，我绝对要吃了你！’虚一看到大蛇丸，就随手丢下了已经失去了半个身体的女人，流着口水瞪着大蛇丸。
　　大蛇丸不悦的皱起了眉头，不再去看那张影响人视觉和味觉的脸。随后，脚步依旧平率不变的向前走着。
　　虚开心的大叫起来，张开难看的双臂，就想抓住大蛇丸，但是他不可能如愿。
　　只是瞬间，虚完全僵住了身体，然后快速的化作斑斑点点的光点消散在了空气里。
　　这一切让周围的虚都停了下来，随和大蛇丸的前进，一个个抖着身体后退着。
　　只是一瞬间，那一瞬间爆发的灵压甚至被控制在很小的范围内。而那恐怖的灵压，瞬间就让刚才的那只虚崩溃死亡。可想，其恐怖程度。
　　大蛇丸的脚步依旧没有停下来，一个站在最前面的虚也紧跟刚才的那只，瞬间崩溃化作了万千灵子。
　　看到眼前的这一幕，其他需不再犹豫，尖利的吼叫着逃回了虚圈。
　　慢慢的停下脚步，大蛇丸抬起头看向屋顶，那里正站着一个男人。男人的身材高大，穿着一身死神的衣服，棕色的发在阳光下闪烁着光滑的色泽。他的双手交握在袖子里，脸上带着淡淡的温和微笑。带着眼镜的双眼，却并没有因此失去美感。
　　大蛇丸收回视线，看了看倒在街边的尸体，最后在心里懊恼了一下。话说，为什么他五十年才出来一次，就碰到这个顶天的BOSS。好吧，其实他自己也是隐形BOSS，但是他现在什么也不能让别人知道。
　　“非常棒的灵压，为什么不去真央呢，我想你会成为完美的死神的。”感叹般的，男子从屋顶上跳下来，轻笑着落在大蛇丸的身边。
　　侧头看着他，大蛇丸那双金色的蛇瞳里没有任何外露的情绪。他只是单纯的看着男子，然后转头继续向前走。
　　“为什么不理我？”男子赶上大蛇丸的脚步，紧跟着看着他问道。
　　无奈，大蛇丸停下脚步，抿了抿嘴唇看着前方，然后侧头看向他。
　　“我们不认识。”憋了半天，大蛇丸却只憋出这么一句话。不是他不想说不能说，而是因为他不愿意说。本来按照计划，等蓝染叛变的时候，他只要那时候出来KO了他，那么就万事大吉。可是现在是什么情况，为什么他只是难得出一次门，竟然都会遇到蓝染。
　　好吧，眼前站着这个笑得温柔，气息平和的男子正是蓝染。就是那个让大蛇丸不想见的男人，可是世事无常，今天大蛇丸首次明白它的不可违抗性。
　　“现在认识了！”蓝染轻笑着，零碎的棕色发尾被风吹起，轻柔的抚摸着他的脸颊。
　　“你很烦。”大蛇丸冷冷的瞪了眼蓝染，第一次改变了自己的步伐，加快了脚步想要远离蓝染。他可不想和这个人就缠上，那会是一件非常麻烦的事情。
　　蓝染僵住了，这么多年，还是头一次有人这样说他。好吧，他的确是对这个人感兴趣，乃至于缠上来。可是问题是，这样强大的力量，不能为自己所用，想来都是一种损失。
　　“呐，不用这样吧，和我说说好话。”蓝染无奈了，摆出最完美的微笑，看着大蛇丸说道。
　　“难道其他死神都视你如无物？竟是让你混到这种田地，到街上来拉人陪你说话？”大蛇丸看着蓝染，心中是慢慢的无奈，但是却又无可奈何，他绝对不能现在就杀了蓝染。
　　“好吧，我没有混到那么……烂。”蓝染纠结了一会后断语道，他也很是无奈的看着大蛇丸。“难道你就不希望我和交朋友？”
　　“为什么我要和你交朋友？”大蛇丸转过身看着蓝染，黑色的长发因为他的动作而在空中飘飞了一会。
　　“因为我是一个值得交的人，你会发现，我挺有趣的。”
　　“我感觉你是在推销自己，比推销员差多了，至少他们推销的是物品，而你推销你自己。”微微挑眉，他现在不杀蓝染，但是并不表示不会为难他。
　　“这说明我比那些推销员高级多了。”蓝染忍不住轻笑，抬起一只手理了理自己被风吹乱的头发。
　　“自恋！”大蛇丸想都没想的，送了蓝染这么一句话。不过如果想想蓝染的平生，你就会发现，他的确是个非常之自恋的人。
　　“我是蓝染加医椋现任五番队副队长。”伸出一只手，蓝染仿佛在期待大蛇丸的回应。
　　大蛇丸看着伸到眼前的手，那只手虽然有许些老茧，但是却显得极为干净。在阳光的照射下，仿佛散发着一种青草的味道。
　　“要是我没有握住你这只手，那你该怎么办？”抬起头，大蛇丸看着蓝染，故意为难一般问着他。
　　蓝染先是一愣，然后看了看自己的手。
　　“从来没有人拒绝过我。你是第一个。能够告诉我，为什么吗，是我有什么地方做的不好？”蓝染很是疑惑，他不明白为什么自己这一次会失败。还是说，面前的这个人深藏不露，不仅仅只是拥有强大的力量？
　　“因为在你的身上，我问道了野心的味道。不过那与我无关，只要你别缠着我。”转身，大蛇丸快走了几步，瞬间消失在原地。
　　收回自己的手，蓝染忍不住轻笑，看着大蛇丸消失的方向呢喃自语着。
　　“果然有意思。”
　　另一头，尹莫顿和鼬一醒过来就发现，从来不外出的爱人，竟然不见了。可想而知，整个陵寝几乎翻天。尹莫顿穿着他的祭祀袍，来回的在大厅里走动着，扬起了大片的衣角。而鼬则是安静的坐在椅子上，双手交握在小腹上，没有一丝急躁的样子，如果忽略他时不时抽动一下的手指的话。
　　当大蛇丸回来的时候，一踏进大厅，就看到两位爱人朝他飞快的走了过来。
　　“怎么了？”看着一左一右抓住自己手臂的两人，大蛇丸有些不解的问道。
　　“你今天竟然出门了，而且还不告诉我们！”尹莫顿用手扳过大蛇丸的脸，用额头紧贴着他的，眼神闪烁的看着他。
　　“的确是出门了，可是这有什么关系？”大蛇丸疑惑的看着紧张的尹莫顿，完全不明白他的脑子到底在想什么。
　　“以后出去的时候，最基本让我们之中的一个人陪着你。”鼬轻轻的在大蛇丸的脸颊上落下一个吻，总是面无表情的脸上挂上了严肃的神情。
　　“……我只是出门散步……”大蛇丸纠结了一下，虽然不喜欢有人管着自己，但是面前的这两位地位超然啊……
　　“在我出生的世界里，我只是出门做任务，等我回来的时候，你死了。”鼬说着，脸上闪过一抹慌乱，半搂着大蛇丸的手臂下意识的收紧着。
　　“在我的世界里，我只是叫你走，你却代替我去了地狱。还有，上一次在魔法界，我只是离开了你不到半个小时，结果发生了什么，我想我不用仔细说明。”脸色有些难看的皱着眉头，尹莫顿可不想再发生任何意外。
　　“那只是意外，这世界上没那么多意外。”大蛇丸无奈，他知道自己连续几次出事，着实是让两个伴侣害怕担忧。
　　“可是这样的意外已经接二连三的在你的身上发生了，你就是一个意外接收体。”尹莫顿看着大蛇丸，眼中闪过祈求。
　　大蛇丸安静下来，无奈的抬手摸了摸两人的脸颊。
　　“好吧，我知道了，下次要是出门一定带上你们。”大蛇丸妥协了，这世上能够让他妥协的人还真的只有那么几个。其他的死的死，不在的不在，眼前这两个算是孤品了。
　　“那么，今天出门感觉怎么样？”鼬拉着大蛇丸，让他坐在了椅子上，蹲下身开始脱他的鞋子。
　　“还可以，就是碰到了一个我不想见到的人，真是倒霉。”大蛇丸缩了缩脚，无奈的任由鼬帮自己擦洗双腿。
　　“谁？”尹莫顿和鼬对视了一眼后，快速的问道。
　　“蓝染加医椋五番队副队长。”
　　“一个副队长？”鼬有些疑惑的抬头看着大蛇丸，他不明白，一个小小的副队长，有什么地方值得自己的爱人烦恼的。
　　“未来的大麻烦。”轻轻挑眉，大蛇丸如此说道。
　　“那就杀了干净。”尹莫顿牵着大蛇丸的手，小心的擦拭着，顺便抽空说道。
　　“可问题是，我现在不能杀他。真是郁卒，果然责任什么的，都是麻烦的东西。”
　　“这样吗？”鼬揉着大蛇丸的脚，纤细的手指划过那苍白的皮肤。“那么你准备怎么办呢，如果那个蓝染真是个麻烦的话。”
　　“顺其自然，不过还是最好不要碰上他，大麻烦啊！”
　　“那就少出门，有我们在，外面也应该没有能够吸引你的东西。”尹莫顿说着，低头伸出舌尖□了一下大蛇丸的耳廓。
　　“……”大蛇丸无语了，难道他是那种被美色迷的不管正事的人？
　　“对了，恋次刚才跑来问我，说是他和露琪亚想要去读真央，不知道你是否答应。”鼬站起身，祖宗爱大蛇丸的身边看着他。
　　“那就让他们去，算算时间也差不多了。”微微思考了一会，大蛇丸就点头了。看今天蓝染的样子，貌似那件事情快要开始了吧，那么露琪亚和恋次也是该进入真央了。
　　“吾爱还真是舍得，那可是陵寝内的主管啊，也不知道换了人以后，我们是不是能够习惯。”尹莫顿用手指擦过大蛇丸的脸颊，轻笑着说道。
　　“没关系，他们只是去做死神，陵寝内的职务却是还给他们留着。”
　　“啊，明白了。”尹莫顿点头，像是想到了什么。

　　第 101 章

　　今天是真央一年一度的开学日，不管是贵族子弟还是流魂街的平民，都将在今天为了未来的前程放手一搏。
　　熙攘的人群中，恋次拉着露琪亚灵活的在狭小的缝隙中窜走。两人时不时的抬起头看看前方，随时注意避开那些贵族和拥挤的人群。
　　“恋次，你说家主大人到底是怎么想的，这样就同意了我们的请求？”露琪亚抬着头看着前方，大声的在喧闹的人群中对身边的恋次说道。
　　“家主大人本来就不是脾气坏的人，而且也不像那些不知所谓的贵族，他会答应，我其实早就意料到了。”恋次耸了耸鼻子，有些郁闷空气里的味道。要知道自从五十年前住进陵寝内以后，他早就习惯了干净和整洁的生活，而现在这里人太多，味道自然不是很好。
　　“你以为就你意料到了，我也一样。只是还是不明白，家主大人的脾气到底该怎么说。要说他人好吧，可是他有可以把人命当做蝼蚁。说他坏吧，他那个冷冷淡淡的样子，其实不惹他，他根本就不会理会你。”露琪亚也很是无奈，要知道，五十年的相处，虽然见面的机会很少，可是陵寝内越来越多的仆人和收养的小孩，实在是太多了。有时候，她都在好奇，也没看到家主大人有什么产业，他到底是怎么养活这么多人的？
　　“唉，家主大人的脾气和性格，我们还是不要猜了，考试要紧啊！”拉着露琪亚，恋次无奈的叹了声，快速的窜进了人群中。
　　而这是在另一边，大蛇丸正高高的仰着脖子，看着自己陪葬室。尹莫顿和鼬陪在他身边，眼中难掩笑意和宠溺的看着他。
　　“为什么都五十年了，我的金库还是一点减少的迹象也没有？”轻轻侧头，大蛇丸看着两位爱人，有些无奈的问道。
　　“这个我们就不是很清楚了，要知道这些一切都是腾蛇来管的。”尹莫顿摆了摆手，强忍着笑意说道。
　　“而且，就算是真的在用，按照你这个金库的大小，也是看不出来的。”其实第一次见到这个曾经的陪葬室，现在的金库时，鼬也无语了很久。他不明白，为什么这里的财宝越来越多，到现在为止已经是挤成了山，即使是他们进来，也只能勉强站在门外。
　　“真的是一点成就感也没有啊，都活了这么多年了，却从来没有享受过大把花钱的乐趣。”大蛇丸随手从财宝堆里拿出了一颗猫眼，玩耍般的在五指间来回滑动着。
　　却不知道，他的话才刚刚说完，已经挤到大门口的财宝瞬间塌陷了下来，就仿佛在室内发生了雪崩。
　　随着一声巨大的轰隆声，在外面打扫整理陵寝的侍者全部跑了进来。看到的一幕，却是让他们忍俊不禁。
　　只见，大蛇丸挖开金灿灿的金山和宝石，艰难的从里面爬了出来。而在他的身边，尹莫顿和鼬也先后挣扎着出来，各自头上顶着一颗巨大的钻石。
　　“我们家的金库是开放性的，可是怎么没有人偷呢？”两手撑着脸颊，大蛇丸不去管自己还半个身子埋在金山里，一脸无奈的呢喃着。
　　“吾爱……”尹莫顿深深的无奈了，从还在魔法界的时候，这样相似的事情就发生过很多次。那时候还有一个斯内普帮忙消耗挚爱花钱的乐趣，可是现在……
　　鼬不言不语的抬手拿下头顶上的大钻石，轻轻的叹了声。他们的日子过得太过于无聊了，要不然他的宝贝不会总是惹出这么些让人无语的事情。
　　就在三人都埋在金山里，为各自的心思无奈的时候，腾蛇不知道什么时候来到了现场。他看着眼前的这一幕，忍不住喷笑了。
　　“我亲爱的主人，您的一切花费，都是有上面供着的，所以这个金库五十年来，我根本就没有动过，甚至还往里面放了不少。”说着，腾蛇伸手拉起大蛇丸，轻轻地拍着他身上粘上的细小灰尘。
　　大蛇丸更加的无奈了，随手顺势拉起身边的两位爱人。
　　“腾蛇，最近有什么好玩的吗？”抚着自己的长发，大蛇丸半靠在鼬的怀里，无奈的问着他。天知道，这样的日子还要过多久，虽然他是定居在了这里，但是不表示他喜欢宅在家里。而且再这样过下去，他觉得自己一定会变成石头的。
　　“今天是一年一度的真央考核，您有兴趣去看看吗？”笑着看着自己的主人，腾蛇很是开心的想了想后问道。
　　“真央？”大蛇丸微微抬眼想了想“我记得，好像什么时候答应了让露琪亚和恋次去考的，他们几年级了？”
　　“……”尹莫顿有些无语的捂着自己的额头，完全不知道该说什么。
　　“大蛇丸，那是三个月前的事情，他们今天才出门的。”鼬也有些无奈，但是他明白每天不出门，宅在家里的日子最容易让人过傻掉，所以稍微能够理解一些。
　　“啊，我还以为过了很久呢。”大蛇丸眨了眨眼睛，突然意识到，自己的日子过得是太没意思了，连年月日期都已经没什么印象了。
　　“主人，您到底要不要去？”腾蛇带着无奈的再次开口问道
　　“去看看吧，真好我也够无聊的。”点了点头，大蛇丸想了一会后说道。
　　“那么我去准备辇驾（身份高贵之人所坐的车子，或者车队。古语暗指帝王！），顺便通知一下上面。”腾蛇轻轻的点头，想都没爱那个的开始准备。
　　“腾蛇，我是外出游玩，不是去被人当成猩猩看的。”微微抽了抽眉角，大蛇丸看着一脸正经的腾蛇，发现自己今天无奈的次数好像有些超标了。
　　“好吧，虽然和您的身份有些不合。”腾蛇完全就是故意的，不知道从什么时候开始，他发现逗弄自己和蔼的主人，是一件挺有意思的事情。
　　半个钟头后，一行四人在几十个使者的注视下离开了陵寝。而留在陵寝内的侍者们，则因为看到了大蛇丸出丑的样子，所以被罚擦洗整个金库内的所有宝物。看着那巨大的，一眼往不到底的金库，所有侍者都是一脸的欲哭无泪。
　　我们亲爱的主人，您是不是太有钱了点……
　　“真狠！”看着眼角带着笑意的腾蛇，大蛇丸有些为那些侍者可怜了。
　　“我今天才发现，金库里的东西竟然都有灰尘了，还弄脏了主人的脸颊，所以还是擦一擦比较好。也许，以后每年擦两次应该不错。”嘴角一勾，腾蛇笑着说着，然后对大蛇丸调皮的吐了吐舌头。
　　大蛇丸抽了抽嘴角，最后转头不去看自己的刀魂。话说为什么，只是五十年，他觉得自家的刀刀变得腹黑了呢？
　　几人的速度飞快，五十年来，尹莫顿和鼬也不是真的每天无事可做的。至少，他们已经完全掌握了死神的四大技能。只是，不知道为什么，不管是鼬还是尹莫顿，都是死活不肯把自己的刀给大蛇丸看看，不过大蛇丸本人倒是也不在乎。
　　真央一间教室内，恋次和露琪亚满头冷汗的坐在教室的两头。两人同时抬手擦了擦额头上的汗水，然后遥远的对视了一眼。
　　妈呀，为什么在这里他们也能够看到这么眼熟的东西呢？
　　‘问：如果和主人外出时，自己的两个亲人落水，你该怎么办？’
　　好，非常好，他们知道这一题的正确答案。再次擦了擦额头上的冷汗，露琪亚和恋次同时提笔开始写。
　　‘答：先搬把椅子给主人，然后切好水果沏好茶，随后再跳入湖中救人，顺便上演一把感人心扉亲情剧。’
　　嘘……
　　露琪亚和恋次同时松了口气，然后接着往下看。
　　‘问：主人洗澡时，要是发生突发事件，有人偷窥，你该这么办？’
　　咕咚……
　　露琪亚和恋次再次同时咽了口口水，无语的抽搐着嘴角，拿笔的手无意识的发着抖。
　　‘答：先自插双目，然后以最快的速度插偷窥者双目，随后千刀万剐了偷窥者。’
　　‘问：主人进食的时候，要是食物不合口味，而又临时找不到食材重做，你该怎么办？’
　　啪嗒……
　　两滴黑漆漆的墨水，因为主人颤抖的手儿滴落在雪白的考卷上。露琪亚和恋次觉得，这辈子都无法逃脱那扭曲的世界观了。
　　‘答：换衣服蒙面，以最快的速度抢走隔壁邻居家的食物，然后献上自杀谢罪。’
　　‘问：如果主人太过于无聊，又不知道怎么花钱时，你该怎么逗主人开心？’
　　看到这一题，露琪亚和恋次同时把脸皱成了一团。话说，什么问题都好解决，可是这个问题……
　　灵王在上，他们的主人太有钱了，唯一无聊的事情，就是不知道怎么花钱啊……
　　看着这一题，两人同时纠结了，也不知道该怎么回答。
　　而这时在另一边，校长室内。包括很少出门的十二番队队长涅茧利在内，就连山本总队长都在。所有队长和副队长们，正看着手中的考题，一个个无语抽搐着。
　　“……那个，这个是这个学期的考题？”碎蜂冷着脸，但是眼神有些呆滞的看着瞪着手中的试卷。天啊，她是眼花了吧，一定是眼花了。
　　“中央四十六室交代的考题，我也是没办法。”山本头疼的揉着眉心，他怎么不知道中央四十六室还有这么搞笑的天赋。
　　“出题的这个人，是主控吧，一定是主控！”京乐春水按住抽搐的嘴角，干巴巴的笑着说道。
　　“很明显，的确是这样。”一边咳嗽着，浮竹十四郎被刚才的那一阵憋气给憋到了，
　　“这样是问题，不知所谓。”冷着脸，朽木白哉随手丢下手中的试卷，不满的放着冷气。
　　“可是现在的问题不是这个，而是真的有人能够答出正确的答案吗？”顶了顶鼻梁上的眼镜，蓝染轻笑着，但是语气里却满是担忧的看着在场的众位队长。
　　“不用正确，能够相近相似就不错了。”山本叹气着，无奈的放下手中的考卷。
　　“真的很想研究一下，这个出题的人到底强悍到了那种境界。”一手捂着自己的额头，涅茧利看了眼身边的副队，语气难言兴奋的说着。
　　“主控的很强悍，保证没人能够比得上这个人。”刚刚上任没多久的冬狮郎严肃的皱眉，随后也有些不满的说道。
　　“啊咧，人家很好奇今年的学生，会给我们带来怎样的答案呢。”银毛狐狸轻笑着，挥舞着手中的考卷说道。
　　“啊，我也很期待呢。”蓝染淡淡的挑眉，笑的极度温和。
　　同一时间的另一边，大蛇丸站在半空中，俯视着下面的一切。在他的身边，一张茶桌摆在那里，包括尹莫顿和鼬，甚至是腾蛇都安坐在椅子上，一边喝着茶，一边满是兴趣的看着下面发生的事情。
　　“话说，这些人的实力可真差劲。”捏着一块糕点送进大蛇丸的嘴里，尹莫顿看着下面的一切，淡淡的说着。
　　“他们还没有受到正规的教育，自然是很差的。”轻轻的舔干净尹莫顿手指上残留的碎渣，大蛇丸不在意的说道。
　　尹莫顿微微眯了眯双眼，张口含住还残留着大蛇丸口水的手指，轻轻的吸允了一下，然后满意的笑了起来。
　　对此，大蛇丸直接无视。五十年的相处，让他早就习惯了尹莫顿那让人脸红心跳的挑逗。
　　而坐在一边的鼬就要安静的多，他只是端着一杯茶，小口小口的喝着。
　　“前不久发生的那件事情，那些当事人现在过得还好吧？”收回视线，大蛇丸看着自己的刀魂，慵懒的靠在鼬的怀里问着他。
　　“您认为呢，没有任何基础的他们，没有任何治疗的他们，会过得好？”腾蛇轻笑了一声，眼中却是满满的不在意。
　　“资助他们，以后我会需要他们办些事情，可不能饿坏了。”抚弄着鼬的脸颊的手顿住，大蛇丸想了想开口吩咐道。
　　“是，我的主人。”对于大蛇丸的话，腾蛇从来不去思考可不可以，而是想着怎么完美的去办好它。
　　“蓝染现在是五番队的队长了吧？”
　　“的确，刚刚上任不到一个月。”
　　“那么市丸银呢？”
　　“也已经是五番队副队长了，是否需要撤销他？”
　　“不用，就这样吧。”大蛇丸想都没想的拒绝，要是真的撤销了市丸银，那以后的事态发展就真的要是去节奏了。“对了，那个人还是不肯出来？”
　　“的确，主人就不要操这个心了，想来他也早已经习惯这一切。”腾蛇微微楞了一下，随后点头回答道。
　　尹莫顿和鼬对视了一眼，都是不明白那个人到底是谁。但是他们却从未过问过，那是大蛇丸自己的责任和义务。
　　“习惯啊……习惯到懒洋洋的把一切都交给我，总有一天我要踢他一脚解气。”
　　“咳咳，主人，那个人的个性就是这样，您第一次见他的时候，不是已经知道了吗。”
　　“知道是一回事，接受是另一回事。”无奈的低头，大蛇丸懊恼的嘟囔着。
　　腾蛇轻笑起来，抬起头看向了蔚蓝的天空。
　　“你们在这里呆着，我下去看看。”大蛇丸从鼬的怀里站起身，整理了一下有些乱的衣服说道。
　　“吾爱，你又不听话了！”尹莫顿皱眉，也跟着站起身，一把揽住大蛇丸的腰肢禁锢在怀里。
　　“……啊，我知道了，跟着吧，没关系。”继续懊恼的自弃着，大蛇丸摇着头大声着。
　　尹莫顿忍不住轻笑，揽住挚爱的腰肢瞬间消失在天空中。鼬微微顿了一下，放下手中的茶杯，快速追了上去。
　　腾蛇坐在椅子上，眼睛看着下面躲避着人群的三人，眼中闪过一抹无奈。
　　啊，他的主人啊，被制的死死的呢！
　　而就在腾蛇幸灾乐祸的时候，大蛇丸却是在皱着眉头看着突然出现的男人。尹莫顿和鼬一人一边，霸道的揽着他的身体。
　　“好久不见，你还没告诉我你的名字呢。”蓝染轻笑着看着从拐角处走出来的三人，视线从那两个的男人。
　　“我最近一定很倒霉，要不然怎么老是遇上你。”看着蓝染，大蛇丸挪动了一下被两个爱人抱住的身体，直接白了他一眼。
　　“那么那一定是我的幸运。”蓝染一点都不在意对方的态度，依旧温和的笑着。
　　尹莫顿和鼬上上下下的看着对面温和的男人，同时从心底升起一种危险的感觉，不禁一起收紧了揽在大蛇丸腰部的手臂。
　　“不介绍一下吗？”蓝染靠近了一步，看着两个面无表情的男子，随后把视线放在了那个让自己感兴趣的人身上。
　　“有什么好介绍的，我又不认识你。”
　　“真是无情啊，上一次分别的时候，明明那么开心。”
　　“我没有开心，开心的是你吧！”
　　“那也是开心不是吗？”蓝染忍住笑意，透过眼镜看着大蛇丸。
　　“不理你，我还有事。”说着，大蛇丸拉住两位爱人的手臂，准备离开。
　　蓝染也没有阻拦，而是一直站在那里看着他。
　　“如果你对食物不满意，会怎么办？”很突然的，蓝染想起了那道让人纠结的考题，只是抱着好玩的心态喊道。
　　大蛇丸微微顿住，回头看了眼蓝染。
　　“弄一杯冰激凌就是了。”淡淡的，大蛇丸说完带着两位爱人快速的离去。
　　而这时，一个真央的教师正好跑来找蓝染。
　　“蓝染队长，总队长叫你回去一下校长室。”
　　“啊，我知道了，真是麻烦你了。”蓝染马上温和的笑了笑，然后快速的朝校长室走去。
　　当蓝染回到校长室，并且看完卷子的时候，他不禁轻轻的眯起了双眼。
　　“很难想象，竟然有人能够在这张卷子上得到满分！”浮竹十四郎不敢相信的看着手中的记录，几欲以为自己眼花了。
　　“而且还是两个哟，真的是有意思呢。”市丸银呵呵的笑着，满脸性味的看着那两张考卷。
　　冰激凌吗，你到底是谁呢？
　　蓝染的手指从考卷上的那道题的答案划过，不禁开始思考那个人的身份。

　　第 102 章

　　“吾爱到底准备怎么做，还是宅在家里？”回到陵寝后，尹莫顿看着躺在软榻上的挚爱，很是无奈的问道。
　　“要不然做什么，十三番队的事情太多，我可不想去掺和。”打了个哈欠，大蛇丸趴在鼬的大腿上，睁着雾气蒙蒙的眼睛磨蹭着鼬的小腹。
　　鼬深深地无奈着，呼吸也急促了起来。他用双手禁锢住乱动的大蛇丸，冰冷的眼睛含着一抹温柔瞪了眼大蛇丸。
　　“别乱动。”抿了抿嘴唇，鼬低头看着趴在自己怀里的挚爱，无奈的警告着。
　　“鼬，我累了。”眨动着泛着泪水的眼睛，大蛇丸声音轻微的呢喃着。
　　“那就睡吧，有什么事情等你醒了再说。”抱起大蛇丸，鼬轻轻的吻了吻那微凉的嘴唇，勾起一个宠溺的微笑哄着他。
　　“真是讨厌麻烦……”呢喃着，大蛇丸搂住鼬的脖子，靠在他的肩膀上慢慢的睡着了。
　　尹莫顿站起身，弯腰看着在鼬的怀里睡着的挚爱，不禁轻笑。
　　“回房间吧，先来这一次真的要等到明天早上才能够醒过来。”看了眼鼬，尹莫顿一边抚摸着大蛇丸的睡脸，一边轻声说道。
　　鼬淡淡的点头，抱起大蛇丸，与尹莫顿一起走向了三人的卧室。
　　日子又在这样的情况下飞速流逝着，大蛇丸到头来还是没有离开自己的陵寝，每日呆在家里和两位爱人亲亲我我。不过这也是他们向往已久的生活，远离争斗和阴谋，只有相爱的人陪在身边，还有什么比现在更好的呢。
　　又是一日，这个时候露琪亚和恋次已经是真央的二年级在读生。因为住校的关系，他们很少能够回到陵寝，也就是他们心中的家来。而今天，少有的两人约好了一起回来，并且带来了一个邀请。
　　“你们说什么？”大蛇丸很有掏自己耳朵的意思，他有些不信的看着站在面前的两个孩子，嘴唇微启问道。
　　尹莫顿和鼬也是对视了一眼，但是眼中却难掩笑意。
　　“那个……”恋次被大蛇丸一看，就全身发软。几十年来，虽然从来没有被打骂过，可是他对这个主人却极为敬重。
　　“是这样的，再过不久就是樱花节，所以班上的同学说要举办一个聚会。不过，这一次要带着自己的家长一起去，所以……”露琪亚吐着舌头，一脸哀求的看着她家的宝贝主人。
　　“家长？”大蛇丸抬手摸了摸自己的脸颊，一脸深思的表情。
　　“怎么了，吾爱？”尹莫顿拂开宽袖，坐在大蛇丸的身边低头看着他。
　　“难道我很老？什么时候，竟然升级做家长了？”握住脸上拂过的大手，大蛇丸看向露琪亚和恋次，很是无语的问道。
　　“大蛇丸，他们只是把你当成了家人，而且的确是你养大了他们。”鼬难道的勾起了一抹浅淡的微笑，只是因为他的挚爱和珍宝，完全没有意识到自己的年纪问题。
　　“养大啊，我不是故意的。”
　　……
　　我们也不是故意的……
　　露琪亚和恋次无语的苦笑起来，话说他们的主人越来越难以沟通了。不是说不好说话，而是因为根本无法理解啊……
　　“吾爱……”尹莫顿无奈了，五十年平静的生活，足够让他的挚爱原形毕露。不过，在他的眼里，他的宝贝永远死最可爱的。
　　“怎么？”大蛇丸看着尹莫顿，有些不解的样子。
　　“如果是这样的话，大蛇丸你可以答应他们的请求。而且，你也太久没出门了，别老是把自己憋在家里。”鼬早就适应了大蛇丸原形毕露后展现出来的迷糊，也就没什么好大的反应。
　　“这样吗……”大蛇丸看了看身边的两位爱人，随后看向期待的看着自己的两个孩子。话说，自己养大的啊。以前真的没有意识到呢，那时候带他们来这里，只要只是怕这两个以后的主配会死掉而已。但是现在，虽然管得不多，但是不得不说，他们还真的是自己养大的。
　　“大蛇丸大人，拜托了，我们就您这一个亲人，求您高抬贵脚出一次门吧！”双手合十，露琪亚眨巴着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的哀求着。
　　“大蛇丸大人！”不怎么会说话的恋次也一脸哀求的样子，跟着露琪亚一起摆着手看着他们的养育者。
　　“嘛，去就去吧，反正我也很久没出门了。不过，尹莫顿和鼬也要一起去！”握住身边两位伴侣的手，大蛇丸重音说道。
　　“当然！”恋次几乎跳起来，一个傻兮兮的笑容绽放在脸上。
　　“万岁，我们这就去准备，请三位大人晚上六点出发。”露琪亚也笑开了，一把拽住恋次的后领，说着拖着一个恋次那高大的身体，瞬间跑了出去。
　　一时间，整个花园安静了下来。大蛇丸看了看四周，然后对上两位爱人的眼睛。
　　“我觉得，我是不是忘记了什么？”微微眯起双眼，大蛇丸仔细的想着。
　　“没有吧，我觉得没有什么啊。”尹莫顿反握住大蛇丸的手，低头轻轻的落下一个吻，笑着摇头。
　　“应该没什么吧，我们平时又没事，还能忘记什么？”鼬也跟着想了想，然后摇头。
　　“也许是我们多虑了，现在一起去准备一下吧，好好看看尸魂界的节日是个什么样子。”想不出来就不想了，大蛇丸站起身，语气轻松愉快的对身边的两人说道。
　　尹莫顿和鼬同时轻轻的笑了笑，满眼的宠溺和幸福。
　　两个小时后，穿着漂亮却素雅和服的三人，在露琪亚和恋次叽叽喳喳的带领下，走出了陵寝，向聚会地点赶去。
　　五人刚刚离开还没一会，腾蛇就提着一个篮子回到了陵寝。可是等待他的却是空荡荡的花园和主屋，问遍了整个陵寝内的仆人后，好不容易搞清楚自家主人去向的腾蛇，瞬间露出了一个哭丧的表情。
　　“主人，您忘了我啊……”站在花园里，腾蛇提着篮子，眼泪汪汪的叫喊着。
　　聚会的地点在一区，满街都挂着漂亮的花灯，人们身着各式和服，脸上带着微笑和身边的人交谈着。露琪亚和恋次站在前面到处张望着，好似在寻找着什么。终于没过一会，两人同时抬起手高兴的挥了挥。
　　“大蛇丸大人，就在前面，我们快点！”快乐的蹦跳着，露琪亚高声对身后的大蛇丸喊道。
　　“真是孩子气。”大蛇丸看着前面闹腾的两人，叹着气说道。
　　“本来就是孩子，让他们就这样去吧。”尹莫顿轻笑着，揽住大蛇丸的腰低声在他耳边说着。
　　“只要别放松警惕就行，危险还是无处不在的。”揽在另一边的鼬紧跟着的说道
　　“快点跟上吧，别又让露琪亚那样大吼大叫的了。”大蛇丸无奈的摇着头，加快了脚步。
　　尹莫顿和鼬各自走在两边，灵活的推开周围可能撞上来的人，他们可不希望自己的挚爱被这些人触碰到。
　　很快，在露琪亚和恋次的招呼下，三人一起终于走到了目的地。
　　只见，在一家浴汤门口，一群年轻的男男女女们正各自轻笑着说这话。在这其中，还夹杂着一些很成熟的人，想来就是这些孩子的家长了。随着大蛇丸三人的到来，所有人都露出了惊讶的表情。随后露琪亚和恋次就被他们的同学包围了，而大蛇丸却是有些发愣的看着在场的某些家长们。
　　话说，为什么京乐春水会在这里？
　　京乐春水在也就算了，怎么狗狗队长也在？
　　再看下去……
　　好嘛，除了总队长山本还有十番队队长更木剑八，其他的队长和大部分副队都在。这不是一次普通的聚会吗，为什么这些队长都会在这里？
　　“啊，真的是你呢，我还以为自己看错了。”穿着一身浅蓝色和服的蓝染走了过来，轻笑着看着大蛇丸。
　　“又是你！”大蛇丸有些无语的瞪着蓝染，难道他们就这么有缘？
　　“别这样吗，难道你就这么讨厌我？”蓝染有些头疼的扶着自己的眼镜，挡住了双眼中那一闪而过的兴味。
　　“不是讨厌，是很讨厌！”大蛇丸倒是没有一丝客气，直白的点头，丝毫没有给蓝染留面子的自觉。
　　“唉……”蓝染其实也挺无奈的，如果说这个人是想和自己作对，可是却有什么都没做。如果不是，那又是为什么这么讨厌自己呢？
　　蓝染和大蛇丸的在对话的时候，就已经吸引了一些队长的注意。其中，京乐春水拽着浮竹十四郎走了过来，上下看着大蛇丸一行。
　　“我还从来没见过，有谁能够让蓝染队长吃瘪的。”京乐春水咧嘴笑着，一身花俏的和服外套在风中轻飘着。
　　“春水，别那么说。”浮竹十四郎轻轻的咳嗽着，用抱歉的眼神看了看蓝染。
　　“看你的样子，是贵族吧，我怎么从来没见过你呢？”浮竹十四郎的副队志波海燕好奇的看着大蛇丸，视线从他身上的衣服上扫过。即使是已经落寞的贵族，但是他的眼光还是在的。
　　“没听过，不表示没有。”大蛇丸看了眼这个男人，随后语气淡漠的回答道。
　　“还不知道你的名字呢，这一次不会拒绝吧？”蓝染看着大蛇丸，轻笑着问道。
　　“大蛇丸，八歧大蛇丸。”看了看四周的队长们，大蛇丸想了想后，不在乎的说出了自己的名字。不过，真名什么的，他可没说出来。
　　“好有气势的名字，大蛇丸喜欢蛇吗？”性情跳脱的海燕一脸惊讶的表情，然后问出了一个任何人都不会问的问题。
　　“……我养蛇，当然也喜欢。”无语了一会后，大蛇丸点头算是承认了。话说，以前他还真的没有想过这个问题，不过八歧家族，好像就是和蛇分不开吧。
　　“大蛇丸是恋次和露琪亚的家长吗？”浮竹十四郎温和的笑着，一边轻轻的咳嗽，一边看着大蛇丸问着。
　　“是啊，这两个孩子都是我养大的。”对于浮竹十四郎，大蛇丸还是很有好感的。他看着他，淡淡的笑了笑后点头。
　　“那是两个好孩子呢，大蛇丸很会教孩子。”浮竹十四郎轻笑，看向还在被包围的两人，对站在一边的大蛇丸说道。
　　“的确，不过他们的性格和我没关系，那是与生俱来的。”大蛇丸顺着十四郎的视线看向露琪亚和恋次，淡淡的说道。那是实话，其实这么多年来，他的确什么也没有教过他们，这样的性格也是自然形成的。
　　“大蛇丸谦虚了。”十四郎并不知道大蛇丸心里在想什么，在他听来，那的确是在谦虚。
　　不去管十四郎是怎么想的，大蛇丸只是淡淡的挑了挑眉头。
　　而这时，露琪亚和恋次终于摆脱了一干同学的纠缠，小跑着奔到大蛇丸三人面前。
　　“大人，进去吧。”抬着红扑扑的小脸，露琪亚开心的笑着说道。
　　“好。”看着她，大蛇丸点了点头。
　　“那么，我们也进去吧。”蓝染紧跟着说道
　　其他队长点头，交谈着走进了这家浴汤。而他们的到来，也使得周围的气氛很是热烈。但是站在众队长中间的大蛇丸三人，却显得极为醒目。先不说大蛇丸三人完美的气质和容颜，就是那一身衣服，也在告诉所有人他们的身份不一般。
　　“露琪亚，你家大人到底是哪里的贵族啊，我们好像从来没有听说过。”一名贵族小姐看着露琪亚，小声的问道。
　　“我家大人的身份，可不是一般人能够知道的，就是总队长来了，也没资格。”还不等露琪亚开口，恋次就已经一脸骄傲的抬起下巴说了出来。
　　“总队长？！”那个女孩一脸不信的看着恋次“不会吧，你们怎么知道的？”
　　“大人的斩魂刀说的，他从来不骗人，也不说废话。”没有看到身后露琪亚的脸色，恋次依旧高傲的抬着下巴。
　　下一刻，恋次趴在了地上。露琪亚轻轻的拍了拍手，然后看向那名贵族小姐。
　　“恋次是说着好玩的，我们大人只是个隐世的贵族而已。”露琪亚笑了笑，一脚踩在刚刚准备爬起来的恋次背上，扭曲的笑了笑。
　　包括那名贵族小姐在内，几个看到这一幕的学生都抽了抽嘴角。
　　露琪亚，你不觉得，这样的话，更显得欲盖弥彰吗？
　　没一会后，众人来到了一处很大的浴汤外。
　　大蛇丸和两位爱人对视了一眼，然后看向露琪亚和恋次。
　　“那个……”恋次又一次卡壳了，只要对上大蛇丸的那双眼睛，他就会变得结巴。
　　“我们也没有想到，要不然，大人已经来过了，回去也没有关系。”露琪亚也有些不好意思，红着脸低头说着。
　　“来都来了，现在回去不是白出来的吗。”大蛇丸无奈的勾了勾嘴角
　　“可是大人，要是被腾蛇大人知道你和这么多人一起泡温泉，他会杀了我们的。”恋次这一次终于不卡壳了，他是被吓的。
　　“没关系，他不会知道的。而且，我也从来没有和这么多人一起泡温泉，应该挺有意思的。”大蛇丸笑了，看着恋次那张涨红了的脸，轻轻的说道。
　　尹莫顿和鼬无奈的叹了口气，好吧，他们也不是霸占欲那么强的人，只是被看而已。
　　在露琪亚和恋次上刑场的注视下，大蛇丸三人一起走进了换衣间，身边还有其他副队和队长。
　　“恋次，不是说分开的吗，怎么弄到一起了？”露琪亚小心翼翼的拉着恋次，躲在角落里皱眉问着。
　　“听说是京乐队长的吩咐，说是要和其他队长好好聚聚。”恋次苦着脸，在脑子里想象着这件事情没腾蛇知道后的后果。
　　“可是我们大人明明不是队长啊，怎么就……”露琪亚已经不知道该说什么，早知道就不该和那几个同学打赌。
　　“唉，听天由命吧。只希望，腾蛇大人别出现。”他们可是特意赶在腾蛇大人不在的时候，才跑出来把大人拉出来的。
　　十分钟后，大蛇丸带着冷漠的表情，和自己的两位爱人一起缓步走进了特大号的温泉池。而这时，所有队长和副队都已经坐在了池边或者是池子里。视线薇薇一扫，大蛇丸的眼角抽了抽。不去管正在为涅茧利倒酒的涅音梦，也不去看因为调戏自己的副队，正在被副队压在池子里的京乐春水。
　　在尹莫顿和鼬的温柔搀扶下，大蛇丸一步步的走到池边，然后脱去了身上的浴袍，只围着一个浴巾走进了池子里。随后，尹莫顿和鼬也脱去了外袍，两人一边一个的揽住了大蛇丸的身体。
　　尹莫顿拿着一块毛巾，轻柔的擦拭着大蛇丸的那一头长发，时不时的用手指擦过他的头皮，轻柔的按压着。而鼬则是为大蛇丸倒着酒，然后顶着一张冷冰冰的脸喂着他。
　　舒适的闭上双眼，大蛇丸把头靠在尹莫顿的肩膀上，有些苍白的脸颊上因为热气而升起了一抹嫣红。浓密纤长的睫毛随着他的呼吸，轻轻的颤抖着，沾染着微微湿气的尾端仿佛挂上了晶莹的水滴。
　　围坐在对面的队长和副队们，一个个有些抽搐的看着三人之间的互动。话说，即使是四大贵族的家主，也没有享受过这种待遇吧。
　　蓝染微微眯起双眼，鼻梁上的眼镜早在下池子的时候就放在了一边。他站在最不引人注目的角落里，深深的凝视着那个被两个男人围住的大蛇丸，不知道在想什么。而在他的身边，市丸银脸上的笑意越来越深。

　　第 103 章

　　深深的呼吸了一下，大蛇丸仿佛叹息似的发出了一声呻吟。尹莫顿浅黑色的眼睛猛地一缩，抓着毛巾的手也跟着收紧。而鼬却是顿住，绯红的眼睛看着大蛇丸，像是在忍耐着什么。
　　“吾爱，如果你不想现在就回家的话……”微微眯了眯眼睛，尹莫顿放开手中大蛇丸的发。靠近他，在他的耳边轻声呢喃着。
　　“还是现在就回去的好。”冷冷的，鼬的语气中隐藏着不满。
　　大蛇丸这时候才睁开眼睛，金色的蛇瞳在微醺的蒸汽中显得那么的朦胧。他抬起手攀上鼬的肩膀，把他拉向自己。
　　鼬一个不慎跌倒在大蛇丸的怀里，一抬头就对上了那双危险的蛇瞳。随着慢慢的靠近，鼬的呼吸也有些急促起来。
　　“鼬，真是难得啊。”嘴角有些邪气的勾起，大蛇丸挑起鼬白皙的下巴，嘴唇介乎是贴在他的嘴唇上说着。
　　瞬间，鼬那张总是冷冰冰的脸红了起来，但是很快被他压制了下去。
　　“大蛇丸……”
　　“嘘。”大蛇丸抬起手抵住鼬的嘴唇，性 感的唇带着邪意的微笑印在了鼬的嘴角上。“鼬，也许我真的不该一直呆在陵寝内，带你出来逛逛果然是有收获的。”说完，大蛇丸声音邪魅的轻笑了起来。
　　这么多年以来，大蛇丸的温柔残酷甚至是迷糊所有人都可以看到，可是那曾经万年前的邪魅，却随着时间的流逝被打磨了菱角，深深的埋藏在了灵魂深处。并没有消失，只是一直没有表现出来。
　　而现在，那突然出现的邪魅和杀意，却是让人心脏仿佛被撞击了一下。先不说其他队长们是怎么反应的，鼬却是瞬间瞪大了双眼。
　　这才是他当初爱上大蛇丸时，那个让他无奈却永远不会忘记的性格。即使是面对所爱，那一身的杀意却总是环绕在身体四周，仿佛那只是人身体随时散发的独有体味一样。鼬抬起手捧住大蛇丸的脸，绯红的眼睛紧紧的盯着那双不停散发着杀意的眼睛。但是他明白，也清楚的看见，在那双眼睛下所深藏着的爱恋。
　　“好久没有看到你这样了，大蛇丸。”鼬抱住大蛇丸，把头靠在他的肩膀上呢喃着。
　　“那么，鼬要多多努力啊，也许以后还能够调起我的兴趣。”说着，大蛇丸勾起鼬的下巴，微微泛红的嘴唇紧紧的堵住了鼬的嘴唇。
　　尹莫顿有些无奈的看着相拥激吻的两人，一边扶着自己的额头，一边站在了两人的身前，挡住了周围那些队长几乎脱框的视线。
　　“好激 情，好厉害……”京乐春水手中的酒杯掉进了温泉里，他呆呆的瞪着挡住那两人的高大男子，无意识的呢喃着。
　　“我们是不是应该避一避？”十四郎苍白的脸色瞬间红透了，他有些躲闪的缩在京乐春水的身后，小声的问着身边的几位队长。
　　“人家自己都不在乎，我们有什么好避的。”涅茧利冷哼了一声，毫不在意的瞪着那个挡在前面的男人。虽然他并不是想看什么，但是这样挡住也不是个事吧，至少他现在很无聊。
　　“话说，今天为什么我们都会在这里呢？”身材娇小的碎蜂队长，围着雪白的浴巾，一边看着现场版的激 情 戏，一边喝着清酒说出了自己的郁闷。
　　“我们队的五席的妹妹请我和队长来的，说是不来她就哭给我们看，所以没办法……”海燕一说起这件事，即使是他这样神经大条的人，也不禁黑线。
　　“我是收到了小桃的邀请，虽然不知道为什么一定要请队长和副队长。”蓝染轻笑着，看了眼身边的银，温和的说道。
　　“看来大家都差不多啊，据我所知，就连涅队长也是被他的副队拉出来的。”咳嗽了一声，十四郎摸了摸自己湿漉漉的头发，感叹似得的说道。
　　“我好想听我请我来的小家伙说，朽木队长和更木队长也要来啊，要不然我也不会来的。可是现在……”看了看四周，京乐春水摆了摆手。
　　众人听到他的话，不禁都抽搐了一会。先不说朽木队长来了以后，他们到底是在泡温泉还是在吹冷风。就是十番队队长更木剑八，只要他来了，那么这里绝对是要发生战斗的。不过幸好……
　　所有队长的心里都在庆幸，至少他们今晚难得的休息没有泡汤。
　　而这时在另一边，紧闭着双眼激 吻着鼬的大蛇丸，不知道为何猛地睁开了双眼。他抱紧怀中被自己吻得全身发软的鼬，一手看似轻柔的拍了拍池边的石台。
　　瞬间，大蛇丸抱着鼬飞上了半空，紧跟其后的是尹莫顿。
　　众队长都是一惊，完全还没搞清楚是为什么的时候，就听到一声巨响从头顶炸开。来不及多想，众位的战斗本能让他们同时挑出了温泉池，避开了头顶掉下来的东西。
　　只听一声巨响，温泉池内的温泉水如同爆炸一样溅的老高。众人快速站好，突来的事故，让他们连外袍都来不及穿好。
　　大蛇丸脚尖轻轻的一点，也不知道踩到了什么，再次拔高。抱在怀中的鼬也从刚才的亲吻中缓了过来，离开大蛇丸的怀抱和尹莫顿一起落在了安全的地方。
　　却不想，掉入池中的东西再次爆起，可怕的灵压瞬间爆开。
　　在众人呆愣的注视下，周围的墙面全部坍塌，一些女孩子吓得大声尖叫起来。
　　大蛇丸没有理会从脸颊边飘过的花瓣，下意识的抱住从天而降的白色身影。几乎同时，刚才掉下来的东西却突然袭击了过来，大蛇丸一把推开怀中刚刚接住的人，现场苍白的手成刀状砍向袭来的人影。但是下一刻，他顿住了。就是这么一顿，他被人压住了身体。
　　绯红粉嫩的花瓣漫天飞舞，众位队长满呆滞的看着眼前的这一幕。
　　“春水和十四郎，你们的嘴巴可真是乌鸦嘴！”蓝染的脸色有些黑和抽搐，他戴好自己的眼镜，瞪着地上的画面。
　　只见这时，大蛇丸躺在倒塌的废墟中，一头湿发如同雕刻的优雅线条一样铺洒在地上。临时披上的外袍散乱的遮不住那美丽的身体，紧皱起的眉头表示着他的不悦。
　　大蛇丸被压在了地上，而且是被一个男人。很明显，看众位队长的表情就知道，这个人他们都认识。
　　更木剑八也有些呆滞了，活了这么多年，他什么样的战斗没有经历过，可是现在他完全不知道该怎么反应。
　　更木剑八僵硬的压在大蛇丸的身上，两人的嘴唇紧紧的贴在一起。也不知道是不是刚刚经历过一场战斗，更木剑八身上的衣服非常的散乱，露出了大片满是疤痕的肌肤。这也就造成，他那有些粗糙的皮肤，可以清楚的感觉到了身下大蛇丸那丝滑细腻的肌肤触感。
　　大蛇丸的双手撑在更木剑八的胸膛上，虽然身形也属于高挑的那一类，但是和更木剑八比起来。现在被压在下面的他，却是显得如此的娇小。
　　一时间现场僵住了，刚刚落地的朽木白哉也有些纠结的看着这样的画面。
　　由于浴汤的坍塌，现在所有只围着浴巾的队长们都暴露在了平民的视线里。而这样诡异的画面，更是让所有人都僵住了身体，呆愣愣的看着废墟中的一切。
　　“你还要压到什么时候？”抽了抽眉角，大蛇丸用力的推开了更木剑八，在两唇分开的时候，杀气四溢的挤出了这么一句话。
　　瞬间，更木剑八几乎是跳起来，手足无措的看着慢慢从地上爬起来的男人。他从来没有见过这样的人，先不说那种邪意的美丽，就是刚才那一瞬间的爆发的强大也让他兴奋，虽然他并不知道为什么在看清他是谁后，对方为什么会停手。
　　而这时，鼬和尹莫顿也反应了过来。两人瞬间出现在大蛇丸的身边，同时拿起厚实的衣服紧紧的包裹住了挚爱暴露在空气里的身体。
　　“恋次，我们不回去了吧，要不然腾蛇大人会杀了我们的。”呆滞的看着眼前的这一幕，露琪亚连身上那开始松开的浴巾都没有注意到。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”哆嗦着，恋次收回视线，急忙把身上的外袍披在了露琪亚即将曝光的身体上。
　　恋次的话让露琪亚瞬间泄了气，几乎瘫在恋次的怀里。
　　两人的对话总算是惊醒了在场的众人，众位队长们快速的找到衣服披在身上，然后各自都有些纠结的看着还在发呆的更木剑八。
　　“朽木队长，你怎么又和更木队长打起来了，而且还打到这里？”蓝染算是很快缓过来的人，他看着穿着雪白和服的俊美男子，有些无奈的开口问道。
　　“他缠着我。”简简单单的一句，所有的责任都推到了还在发呆的更木剑八身上。只是这时，他的视线却被另一处吸引。
　　“我就知道……”海燕头疼的看着正在释放冷气和杀气的大蛇丸三人，不知道该怎么解决今晚的事情。即使是只用脚趾头想也清楚，不管是那个大蛇丸还是那两个男子，都是占有欲极强的人，他们怎么可能忍受这种事情发生在自己的身上。
　　“该死了，我们以后再也不出来了！”尹莫顿抱住大蛇丸的腰，一手禁锢着他的后脑，咒骂着强硬的堵住了大蛇丸的嘴唇。
　　“唔……”大蛇丸也很委屈，可是看着生气的两个爱人，他也只能妥协。可是尹莫顿，你就不能轻一点？
　　鼬没有去管尹莫顿的轻重问题，他不知道从哪里找来了一块干净的毛巾，用力却不失温柔的擦着大蛇丸的双手。
　　大蛇丸用力的抓住尹莫顿有力的双臂，固定着自己摇摇欲坠的身体。因为那有些暴虐的亲吻，嘴唇和舌尖疼痛的让他皱眉。
　　“嗯……尹莫顿……放开……”用力的推开发怒的爱人，大蛇丸喘息着瘫在了尹莫顿的怀里。
　　“等回家以后，我们再好好消消毒。”看了眼还在擦着挚爱双手的鼬，尹莫顿有些危险的低声说道。
　　尹莫顿的话音刚落，天空中就传来了破空之声。众人抬起头，所有队长和副队长都加强了警惕。
　　在众人的注视下，放着烟花的天空中，出现了一队华丽大气的辇队。由六十四个穿着统一的人抬着的奢华轿辇缓缓的划过天空，仿佛乘云一般像这边靠近着。
　　下一刻，一条巨大的燃烧的黑火的巨蛇紧跟着出现，快速的飞射了过来。落地时，已经化身成为一个黑衣的俊美男子。
　　“主人，您竟然不通知我就自己出来了！”腾蛇两步跨到大蛇丸的身边，不满的哭丧着脸围着他开始撒娇。
　　“腾蛇，你为什么会来这里？”揉了揉自己发疼的眉心，大蛇丸挣开尹莫顿的怀抱，看着瞬间抱住自己胳膊的腾蛇。
　　“人家一回家就发现主人出门了，所以一时情急就出来找您。”腾蛇几乎是赖在大蛇丸的身边，不满的象个孩子一样嘟囔着。
　　“可是问题是，为什么他们也跟来了？”有些颤抖的抬起手指着那奢华的辇队，大蛇丸简直不知道该怎么说。这不是自己找墙往上撞吗，本来就不想惹起蓝染注意的，现在倒好，完全泡汤了。
　　“我也不知道……”腾蛇站直身体，一脸无辜的眨巴着金色的蛇瞳。
　　大蛇丸听到自家刀魂的回答，忍不住抽了抽嘴角。他家曾经那个单纯的，可爱的腾蛇，怎么不见了。
　　“我……”大蛇丸不知道自己该说什么，看了看四周那花样繁多的眼神，不禁叹气。“我们回家吧！”
　　“好的，请主人上辇。”腾蛇轻轻的笑着，眼睛都几乎眯了起来。
　　大蛇丸无奈，牵着两位爱人走向辇轿，一路踩着轿夫的背走上了辇轿。当大蛇丸走进去以后，站立在辇轿四角的侍女们，手脚快速的放下了雪白的垂纱，挡住了外面的视线。
　　“恋次和露琪亚也跟我回去，我想我该好好重新教导一下你们，什么是以主人为天。”腾蛇一看到大蛇丸进入辇轿，就眯起眼睛看着两个缩在角落里的孩子，笑了笑裂牙说道。
　　恋次和露琪亚抱住对方，哭丧着脸站起身，在担心害怕下站在了腾蛇的身后。
　　而这时，大蛇丸突然撩开垂纱，看向一直站在外围的朽木白哉。
　　“明日，鄙人在宅邸恭候朽木家主大驾。”说着，大蛇丸轻笑着扔了一个东西给朽木白哉，然后放下了垂纱。
　　朽木白哉猛地一震，随后抬手接住扔过来的东西。低头一看，却是一张样式华美的请帖。等他再抬起头来时，看到的只是慢慢远去的辇队。
　　“啊拉，这个大蛇丸的身份，果然不一般啊。”银抓了抓还有些潮湿的头发，笑着看着身边的蓝染说道。
　　“只是不知道，他到底是谁。”蓝染也跟着笑了笑，看起来毫不在意的说道。
　　“很奇怪呢，为什么他会给你这张请帖？”海燕站在朽木白哉的身边，低头看着他手中的请帖，惊讶的大声问道。
　　朽木白哉快速的收起了手中的请帖，直接转身就走。他微微抬头按着天空中的烟花，脑海中闪过一张面容。
　　“白哉你别走啊，你知道他家里的地址吗？”海燕的兴趣上来了，怎么可能这么简单的就放过朽木白哉。他小跑着跟上去，喋喋不休的纠缠了起来。
　　众人看着两人离去的背影，各自沉思着。而更木剑八这时候才反应过来，抬起头看着已经消失了辇队的被烟花照亮的天空。
　　“他是谁？”抓住京乐春水，更木剑八兴奋的问道。
　　“只知道名字是八歧大蛇丸，是露琪亚和恋次的家长，其他的一概不知。”京乐春水嬉笑着，眼中却闪过一道精芒。那个人，其身份可不是他们能够纠缠的。刚才虽然光线昏暗，而且时间也不长，可是他还是看到了那座辇轿边的花纹。
　　“八歧大蛇丸吗，我一定会找到你的！”更木剑八嘶哑的大笑起来，手中挥舞着斩魂刀快速消失在了原地。
　　京乐春水看着更木剑八离开，随后转头对上好友浮竹十四郎的眼睛。
　　“我也走了，今晚还真的是没有白来啊。”蓝染轻笑着，拉着自己的银毛狐狸也快速的消失了，他可没有暴露癖。
　　“春水，那个人的身份。”浮竹十四郎皱眉的看着京乐春水“老师他知道这个人吗？”
　　“想来是知道的，也可能不知掉。但是有一点我们要明白，既然这个人出现了，那就表示我们又多了一个不能惹的人。”京乐春水捡起了自己的帽子扣在头上，压低帽檐轻声说道。
　　而这时在另一边，大蛇丸躺在辇轿上，身边时表情不怎么好的尹莫顿和鼬。
　　“吾爱，你为什么要邀请那个人来陵寝呢？”尹莫顿低头看着自己的挚爱，要知道那个地方可是从来没有接待过客人。
　　“只是因为需要罢了，你不用过于忧心。”大蛇丸睁开双眼，轻柔的抚摸着尹莫顿眉间的凸起，轻笑了下后回答道。
　　“需要？”鼬躺在大蛇丸的身后，拥着他疑惑的呢喃着。
　　“啊，只是因为需要。他和露琪亚有一层很重要的关系，我必须让他们维持下去。”侧头摩挲着鼬的脸颊，大蛇丸深吸了口气，叹息般的慵懒说道。
　　“还是头一次，我们的家要接待客人。”尹莫顿一边说着，也躺在了柔软的辇轿上，从另一边抱住大蛇丸的身体。
　　“很新鲜的感觉啊，要好好准备一下。”大蛇丸点头，抬头看着刻画着精美花纹的较顶说道。
　　“吾爱，今晚的事情，我们可不会这么就算了。等回家以后，可要好好听话。”掰过大蛇丸的脸，尹莫顿微微眯着眼睛看着他，说着印上了那张微凉的嘴唇。
　　大蛇丸无奈的闷哼了一声，还来不及管尹莫顿，身后的鼬却又开始脱他的衣服，两只修长有力的大手贴上了他的身体，轻柔却不失力道的揉捏了起来。
　　话说，为什么你们的关系会这么好，每一次都一起来。

　　第 104 章

　　第二日，朽木宅内。朽木白哉面无表情的坐在樱花树下喝着茶，身边是不知道什么时候跑来的海燕和京乐队长。对此，他没有什么反应，只是依旧冷冷的喝着子的茶，完全不理会两人。
　　“现在都十点半了吧，白哉还不准备去赴宴？”海燕放下手中的糕点，一巴掌拍在朽木白哉的肩膀上，语气难掩兴奋的问着。
　　“……还早。”无语了一会后，白哉无奈的憋出了一句话。
　　“还早？”京乐春水抬起头看了看高高挂着的太阳，然后低头看向白哉。这时候还早？按照贵族的习惯，不是应该提前做好准备吗？
　　“我说白哉啊，你真的一点都不急？”抓了抓自己的后脑勺，海燕抢下朽木白哉手中的茶杯，很是急躁的问道。
　　“不急。”看了看被撒出去的水弄湿的小桌子，白哉依旧淡定的坐在原地，一边毫无情绪的回答着，一边抬手再为自己倒上一杯茶。
　　“啊，朽木队长的脾气，还真的是让人无奈啊！”京乐春水压了压自己的帽檐，一手还拿着一个酒杯喝着小酒，嘴上却不停的说着。
　　“你们也想去。”不是疑问而是陈述，朽木白哉看了眼身边的两人，语气冷漠的说道。
　　“那个……白哉帮帮忙嘛！”海燕有些不好意思的刮着脸颊，然后无奈的喊道。
　　“就是啊，那个人又没有说你不可以带人过去。”京乐春水在一边帮腔，脸上摆出一个套好的表情。
　　“不行！”白哉想都没想的，淡淡的拒绝道。
　　“为什么？”海燕不愿意了，站起身看着朽木白哉大喊着，脸上的表情说有多可怜就有多可怜。
　　“只能一个人。”从袖子里拿出那张请帖，朽木白哉冷着脸淡漠的回答道。
　　“他没说只能一个人啊，我很好奇他家里到底是什么样子的，带我去吧，求你了！”海燕的眼睛几乎黏在了那张请贴上，可怜巴巴的哀求着。
　　“只能一个人，只能带一个人。”说着，朽木白哉抬起头看着一起长大的好友，表示着自己的意思。
　　“带一个人？”海燕呢喃了一下，然后双眼瞬间亮了。
　　“带我去！”京乐春水一把推开还在发呆的海燕，抬起手大喊道。
　　“才不要，带我去才对！”海燕用力的推开京乐春水，也跟着对朽木白哉大叫起来。
　　朽木白哉现在其实很无语和郁闷，但是他什么也不会表达出来，这已经是习惯了。看着手中的请帖，他没有想到那个男人竟然会发现他的情绪，也看出了自己对那个女孩不一般的反应。忍不住轻叹一声，如果能够早点发现，也许他的妻……
　　“这张请帖，只能带一个人。”微微抬起头，朽木白哉轻声冷冷的说道。
　　下一刻，不等海燕和京乐春水反应，朽木白哉在一阵温和的光芒中消失了身影。
　　海燕眨巴了下他的下睫毛眼睛，伸手摸了摸还刘有余温的坐垫。京乐春水却是摩挲着自己的下巴，仿佛在想着什么。
　　“原来，这就是朽木队长想要表达的意思啊，果真只能带一个人呢。”一口闷掉杯中的清酒，京乐春水轻轻的笑着说道。
　　“唉，白哉的表达能力越来越不行了。”海燕重新坐下身，拿起一块樱花糕咬了口后，一边咀嚼着一边说道。
　　而这时在另一边，露琪亚正一脸迷糊的被几个侍女摆弄着，完全搞不清楚为什么。看着那一堆堆衣服，露琪亚很有逃跑的冲动，可是一想起还在菜地里种菜的恋次，露琪亚退缩了。
　　陵寝内正厅里，大蛇丸慵懒的靠在宽大的椅背上，身下垫着的是厚厚的动物皮毛。在他的身边两侧，尹莫顿和鼬一人一边禁锢着他的身体，时不时的用手指划过他手臂上的皮肤。白色的和服下，斑斑点点的吻痕清晰可见。但是大蛇丸岁次并没有隐藏的意思，仍旧这样大大咧咧的躺靠在椅塌上。而他身边的两人也差不多，各自都可以隐约在他们的身上看到某些暧昧的痕迹。
　　朽木白哉下压抽搐的冲动，安静的坐在柔软精美的椅子上。说实在的，他还真的有些不适应这样坐，毕竟几百年养成的跪坐习惯还是很难改的。不过，客随主便，他也只能这样了。
　　“八歧先生邀我前来，不会只是为了看着吧。”朽木白哉等了一会后，看着椅塌上的三人开口道。
　　“当然不是，朽木家主应该清楚的不是吗。”淡淡的勾起了嘴角，大蛇丸微微起身，靠在尹莫顿的怀里低声说道。
　　“请直说吧，我不喜欢拐弯抹角。”朽木白哉周身的冷气越来越强，他看着躺在椅塌上的男人，知道自己和对方根本就没有直面相对的能力，所以还不如直接一些。
　　“露琪亚是我五十余年前收养的孩子，在这地陵寝宫内，是出了我和我的爱人还有腾蛇之外，身份最尊贵的人。而且，就如同你心中所想，这孩子和您过世的夫人是亲姐妹。”
　　“那么，你知道我想怎么做了？”淡淡的，朽木白哉挺得笔直的脊背微微动了一下，随后语气依旧冰冷的反问道。
　　“的确，但是我们还需要问一下露琪亚本人的意愿。如果她不愿意，没有任何人可以逼迫她。当然，如果她答应了，那么你们朽木家族就必须以公主之礼迎她入籍。”说着，大蛇丸微微侧头看了看那里的帘子，嘴角勾起一抹轻笑提议道。好歹是从他的宅邸出去的女孩，即使只是个管家，也要有个足够体面的身份。
　　朽木白哉顺着大蛇丸的视线转头看去，却见那珠帘后面端坐着的正是昨夜他看到的那个少女。一摸一样的容颜，出了气质有些不同，其他的和他的妻子一摸一样，就像是一个模子里刻出来的。
　　“这么说你这边已经答应，只要露琪亚愿意，我们朽木家族就可以为她冠上朽木的姓氏？”朽木白哉也不是傻子，好歹也做了这么多年的家主，自然是听出了这里面的猫腻。不知道该怎么想的他，只能看着椅塌上的男人。如果有这个身份，想来那些家族长老也不会反对，反而会极力促成了。
　　“没错，不过即使露琪亚被冠上了朽木之姓，她也依旧是一个被承认的外族公主。”把玩着鼬的手指，大蛇丸淡淡的点头。他也是个护内的人啊，怎么说，露琪亚也好歹侍候了他这么多年。
　　“那么，现在让我听听露琪亚小公主的答案。”转过头，朽木白哉着重了小公主这三个字，看向珠帘后面一动不动的少女。
　　露琪亚用双手捂住自己的嘴唇，大大的眼睛里沁满了泪水。恋次就坐在她旁边的帘子外，甚至她可以感觉到那焦灼的视线。可是现在她没有那个心思关心这些，她不明白大人为什么要把她送出去，即使对方是尸魂界的四大贵族之首的朽木家。这里是她的家啊，她在这里长大，她的很多家人都在这里，大人怎么能让她离开？
　　“大人……”带着颤抖的，露琪亚松手看向住位上的自家大人，她现在已经完全不知道该怎么反应了。
　　“露琪亚先什么也不要说，我想朽木家主肯定有话想对你说。”抬手打断露琪亚的话，大蛇丸看向朽木白哉，示意他过去。
　　朽木白哉微微迟疑了一下，随后表情淡淡的站了起来，走向珠帘。而这时，大蛇丸也抬手布下了一道禁制，隔绝了珠帘后面的声音。
　　看着朽木白哉站在珠帘前说着什么，还有露琪亚从惊讶到呆滞再到哭泣的样子，大蛇丸知道有些事情已经乱了，但是还好并没有很大影响。他只是在推动事态发展，却并没有打乱节奏。
　　“吾爱，你为什么一定要让露琪亚进入朽木家？”低头看着怀中的爱人，尹莫顿疑惑的开口问着。
　　“因为需要啊，我的尹莫顿。”大蛇丸轻笑，抬手抚摸了一下靠在自己肩膀上的脸。
　　“大蛇丸你的话越来越奇怪了，听不懂。”鼬看着自己和爱人纠缠在一起的手指，语气淡漠的说道。
　　“听不懂没关系，只要知道就好。”大蛇丸深吸了一口气，慵懒的呢喃着。
　　而这时，朽木白哉也好像和露琪亚说完了花，转身重新回到了刚才的位置坐好。
　　“露琪亚，你的选择。”微微挑眉，大蛇丸看着低头不语的少女开口问道。
　　“大人，如果我成为了朽木家的小姐，是不是以后都不能回家了？”抬起头，露琪亚的双眼通红，看起来哭得挺惨的。
　　而露琪亚的话却让大蛇丸微微楞了一下，从来没有那样的认知，从来不知道原来自己所在的地方，也会成为别人的眷恋。
　　“露琪亚，你只是以公主的身份进入朽木家，这里只要你愿意，随时都可以回来。”微微张口迟疑了一会后，大蛇丸这才憋出了这么一句话。他可不是一个懂得哄人的人，也从来没有像今天这样面对一个女孩只是因为家而发出的疑问。
　　“……大人……”露琪亚捂住嘴，以防自己的呜咽脱口而出。
　　“那么你的选择呢，露琪亚？”朽木白哉看了看躺在椅塌上的男人，然后看向珠帘后面，向以后很可能成为自己妹妹的少女问道。
　　“是的，我原意冠上朽木家族的姓氏。”为了她姐姐最后的遗愿，不管怎样，她都愿意。更何况，这个家还是接纳她的。
　　直到这时，朽木白哉才有了很难的的松了口气的感觉。如果露琪亚只是普通的平民，他虽然要面对家族长老，但是却不用和大蛇丸这个男人争夺什么。即使在他的眼里，朽木家族只会囚禁露琪亚的自由，但是这是他的妻子死后唯一的遗愿。而且，这里的生活露琪亚已经完全适应，乃至于享受，所以开始的时候他并不确定露琪亚愿意进入朽木家。
　　“那么说好时间吧，就半个月后，樱花盛开的时候，我将送露琪亚进入朽木家族。”看着朽木白哉，大蛇丸像是早就想好了时间一样，顺当的安排道。
　　“可以，朽木家族也会做好迎接公主的准备。”朽木白哉点头，这样是最好的。他毕竟还要和家族长老商讨细节和情况，半个月的时间正好够。
　　“那么，半个月后见了，朽木君。”大蛇丸轻轻点头，侧头看向露琪亚，点头向她示意了一下。
　　露琪亚聪明的抬手从头上拔下一支华美的纯金发钗，小心的把持着宽大的袖子，从珠帘后面送出来。
　　朽木白哉伸手接过，看了看后，发现了上面的花纹，于是明白的点头。
　　“半个月后，朽木白哉在朽木宅静候大驾。”淡淡的行了一个贵族礼，朽木白哉最后看了眼露琪亚，转身走出了大厅。
　　直到确定朽木白哉被仆人送走以后，大蛇丸才坐起身，看向还坐在珠帘后面的露琪亚。
　　“露琪亚，这半个月我会让腾蛇帮你请假。利用这半个月的时间，好好适应一下贵族繁杂的礼仪。”
　　“是，大人。”露琪亚恭敬的弯腰行礼，奢华的十二单在周身围成一个美丽的图画。秀气的小脸在精致的妆容下，显得极为贵气。
　　“以后恋次如果愿意，可以随时进入朽木家找露琪亚，毕竟你们也算是青梅竹马了。”看了眼一直坐在角落里不语的恋次，大蛇丸想了想后开口道。
　　恋次猛地被惊醒，快速的抬起头看向大蛇丸，然后狂喜的点头。
　　“那么，我们就静静等候吧，半个月后的盛大冠姓仪式。”轻轻的勾起嘴角，大蛇丸轻轻的说着，但是脑子里却想起了蓝染。好吧，既然无法避免，那么就让我们两个来好好的斗一斗。
　　带着邪魅的微笑，大蛇丸抬起头看向大厅外的美丽花园。接下来的日子，怕是不会像过去的那五十年那么安静了。
　　从那一日后，时间不紧不慢的走着。期间朽木家族的长老曾经来过一次，是为了和腾蛇商量露琪亚进入朽木家族的一切事项。倒是大蛇丸一次都没有出现，就连露琪亚也被关在房间里，每天接受压死人的礼仪训练，每天都过得苦不堪言。不过还好有恋次陪着她一起受训，倒是让她心理平衡了不少。
　　而这时，整个尸魂界都知道了朽木家族的盛事。一位真正的公众将要冠上朽木的姓氏，这样的荣耀几千年来没有任何家族拥有过。而露琪亚的身份也在真央掀起了滔天巨浪，要知道，以前的露琪亚在所有人的眼里只是个普通的平民而已，但是现在却没想到，传来的消息确实让几乎所有人掉了自己的下巴。而且，露琪亚那种女王的个性，怎么看也不像是受到严格教育的公主。
　　五番队队长室内，蓝染拿着手中的请帖，脸上依旧是淡淡的微笑，但是眼镜后面的眼神却显得有些危险。
　　“王族哦，蓝染队长。”银挂着诡异的微笑，蹲在窗子上说道。
　　要知道，所谓的真正的公主，那可是只有王族才有的。而那个邪魅强大的男人，竟然是个王族，事实确实是让人惊讶不已。
　　“很有意思不是，要知道王族可是从来没有居住在尸魂界的。”顶了顶鼻梁上的眼镜，蓝染放下请帖，带着温和的微笑说道。
　　“蓝染队长，你怎么就那么确定，那个八歧大蛇丸一定是住在尸魂界的呢。要知道，到现在为止，不说别人，就是我们自己也一直没有查到他的宅邸在哪里。”跳下窗台，银走到蓝染的面前坐下，开始啃自己的柿饼。
　　“因为露琪亚和恋次都还在读书，如果是在灵王空间，先不说他们是怎么被收养的，就是上学也极为不便。”蓝染淡淡的看着不停啃着柿饼的银，语气缓缓的回答道。
　　“蓝染队长，有意思的事情要发生了，不是吗？”抬起头看着蓝染那温和的笑脸，银感兴趣的说道。
　　“的确，虽然打乱了我的计划。不过没关系，不会有很大的影响的。”带着自信，蓝染那棋桌边的笔，开始批阅文件。
　　“说起来，不知道那个八歧大蛇丸的身份到底是什么呢，竟然能够随意给一个平民封赏公主的地位。”舔着残留柿饼清香的嘴唇，银轻笑了起来。他感觉，蓝染队长的对头，貌似就是这个男人。光是看那个人对蓝染队长的态度，事情就是如此的明显。
　　“不管是什么，他的身份一定不低。不过，这样不是更加的好玩吗？”蓝染也笑了笑，一边批阅着文件，一边用温和的嗓音说道。
　　“的确呢！”银笑着，弯弯的月牙眼眯得更紧了。
　　“等着去朽木家吧，我很期待再次见面呢。”蓝染看了眼银，随后笑道。

　　第 105 章

　　正值樱花盛开之日，满大街上飘洒着凄美的花瓣，空气中也荡漾着悠然的香韵。可是今年的樱花盛开日和往年大大的不同，从好几天前开始，一条直通到朽木家的街道上，短短几天时日，就已经被雪白的丝绸铺垫了起来。踩在上面，就仿佛是踩在云彩上，让人心中一阵激荡。
　　朽木宅邸内，无数仆人和侍女里外忙活着，每个人都盛装而行。主室内，朽木白哉正在两名侍女的侍候下穿戴和服，而在门外，几个长老正在耐心的等待着。
　　“时间到了。”微闭着双眼，朽木白哉平静的问着。
　　“家主大人，吉时已到，公主一行已经出门了。”门外，一个年老的管家恭敬地低头回答道。
　　“八歧大人呢？”睁开双眼，朽木白哉越过跪在地上的侍女，拉开房门看着外面的人。
　　“这就不清楚了，传消息的仆人只说了公主已经出来。另外，由于王族礼法，公主要倒行九里，行三跪九叩大礼，以感谢那位大人的养育之恩。所以，今天中午之前公主是没办法在家里进餐了。”管家拿着厚厚的一本本子，上面记载了整个仪式的全部琐事。光是看着手中的记录本，年老的管家就不禁有些担心未来的小姐。这样一路行下来，年轻的公主，真的受的了？
　　听到管家的话，朽木白哉不禁顿住了。他看了看管家手中的记录本，虽然面上没什么表示，但是心里还是担心的。
　　“家主大人不用担忧，想来公主殿下也是知道的，事先也会做好准备。”一位家族长老眼尖的看出了家主的担忧，开口安慰着说道。
　　“……听说，这一次的仪式过程，是家里的长老和那个腾蛇大人一起商讨的？”冷冷的看了眼身边的几位长老，朽木白哉抿了抿唇后，皱眉问道。
　　“是的，家主大人。由于公主的身份太高，所以礼仪上的事情琐碎些也实属正常。”管家平静的低头，和声说道。
　　“那么，我们走吧！”朽木白哉无奈，也只好这样。
　　而这时在另一边，露琪亚正内心痛苦不已，但是脸上却依旧挂着淡漠的表情，由几个侍女扶着，没几步就开始下跪行礼。先不说这可怕的礼仪问题，就是这一身繁重的服装和首饰，露琪亚已经觉得自己要被压塌了。
　　九里啊……
　　灵王陛下，您直接杀了我吧！
　　一路跪来，露琪亚穿过了好几个区，每次下跪行礼完毕后，她都必须亲手给路边随便的一个平民一朵芙蓉花。当然，这朵花是可以吃的，它其实是用面粉做的。至于为什么要这样做，也不过是因为芙蓉花在王族象征着尊贵，但是王族成员却不能遗忘，自身的尊贵来自于百姓。而交托芙蓉花，就是一种象征。象征她即使进入朽木家，也永远不会忘记身为一个王族公主所肩负的责任。
　　终于，下午三点半前，露琪亚终于走完了九里路。几乎瘫软的她，被侍女小心的扶上公主专用的辇轿。到了这里还不算完，因为辇轿四周的垂纱是浅金色的，而且也不厚，所以外面的人其实是个隐隐约约看见里面的一切的。所以，露琪亚就不能失了王家姿态，一进入辇轿就必须端正的坐好，然后动都不能动一下。
　　在礼仪官的吆喝下，辇轿瞬间被抬起。十八名貌美的侍女围在辇轿旁边，轻轻的飘洒着美丽的花瓣。数十名带着黑边面具的护卫围在四周，气息冰冷的保护着公主一行。
　　仪驾没走多远，前方就出现了朽木家迎接的队伍。站在最前面的就是朽木家住朽木白哉，其他身份尊贵的长老们也安静的站在一边。当仪驾到达指定位置的时候，朽木白哉上前淡淡的行了一个礼。然后，露琪亚在侍女的搀扶下，被小心的扶着走下了奢华的辇轿。
　　“哥哥。”露琪亚温柔的低头，在侍女的搀扶下，恭敬的向朽木白哉行礼。
　　“来了。”朽木白哉看着面前打扮了下以后，就非常娇小的少女，眼中闪过一抹温和。
　　“家主大人，仪式马上就要开始了。”站在一边的管家不得不开口提醒，虽然他已经感觉到了自家家主难得的好心情。
　　朽木白哉点了点头，带领着露琪亚转身。
　　而这时，一个一直跟随在露琪亚仪驾的盛装男子走了出来。他从袖子里拿出了一个黑金色的卷轴，小心的打开，然后看了看在旁边站好的众人后，这才低头开始念起来。
　　“今有王族绣雪公主，因朽木家家主之求，特准许入住朽木家族，并冠上朽木之姓。但吾念及绣雪公主五十年相伴，担忧其不适应家外生活，特备生活用品若干，望绣雪公主安心适应。”
　　“侍女十五人！”礼仪官微微停了一下后，继续念道。便看看一行十五位少女走到朽木家那边，安静站好。
　　“布匹身穿之物五十箱！”
　　“首饰妆容添花之物五十箱！”
　　“零用欢心钱宝一百五十箱！”
　　“流魂街房产十八处，商铺二十家！”
　　“现世房产各国统计，家居房八十套，别墅五栋，城堡五座！”
　　“现世钱宝各国统计十亿，私人岛屿两处！”
　　“另，每月最后一日，如无要事，准其回地宫陵寝一次！”
　　每说出一条，众人就可以看到一大群人抬出相应的东西放在朽木家那边。随着一条条被喊出来，即使是财大气粗的朽木家长老也不禁开始抽搐。当所有东西都被念完以后，朽木家那边已经几乎被埋了。而朽木白哉只是微微挑了挑眉头，表情依旧安静。而站在他身边的露琪亚则是暗自抽了抽嘴角，最后无奈的叹息了一声。
　　朽木家后面，一干队长们都跟着抽了抽嘴角。有些心脏不怎么好的人，甚至差点晕过去。其中，涅茧利几乎是瞪着暖黄色的眼睛，紧紧的盯在朽木白哉和露琪亚的背上。如果他有这么多的钱，那还会为资金不足烦恼。
　　“难道……王族都这么有钱？”京乐春水摸着自己的下巴，语气微微发颤的疑惑道。
　　“应该不是吧，要知道即使是王族也是由赋税赡养的。”蓝染依旧挂着温和的微笑，看着前面的一切淡然道。
　　“那么，这个八歧大蛇丸到底是何人物，这还只是怕露琪亚不习惯才给的东西，他自身到底有多少家产？而且，这些家产到底是从哪里来的？”浮竹十四郎咳嗽着，脸颊微微泛红的问道。
　　“不知道，等露琪亚嫁人的时候，那个人会给多少陪嫁？”银刮弄着自己的脸颊，歪着头想象着。
　　“看来，朽木家的压力也很大啊。毕竟露琪亚已经快被冠上朽木的姓氏，以后的陪嫁，主要的还是要他们出，不知道白哉是否支持得住？”海燕有些幸灾乐祸的笑着，仿佛看到了未来露琪亚要出嫁时，自己好有愁眉苦脸的样子。
　　哪知道海燕的话刚刚说完，那个礼仪官又喊了一句，震得所有人无语的同时，也开始觉得朽木家好运。
　　“他日，绣雪公主成婚之时，嫁妆内容以此例十倍陪之。若有其他，可随情况曾加！”
　　瞬间，整个尸魂界伤口都爆炸了。十倍啊，那是十倍啊，这已经不是财大气粗了，简直就是财神啊！
　　朽木白哉转头看了看身边未来的妹妹，总是冰冷的双眼，现在有些怪怪的。
　　“哥哥大人？”露琪亚疑惑的对上那双黑色的冷目，不解的开口。
　　“没什么。”收回自己的视线，朽木白哉示意旁边的族人做好交接准备。
　　前面的一切都是王族安排，而后面的一切则是由朽木家安排。
　　因为没想到有这么多数量恐怖的‘生活用品’，所以这一次来的家族侍从根本就不够。无奈，只好让朽木白哉和露琪亚现行回去朽木宅。
　　年老的管家看着自己手中沉重的刻画箱子，无奈的意识到，他们家来了一个尊贵的不能再尊贵的人物。光是各种合同与文件，就已经几乎压死他。看了看正在被家族侍从，小心抬走的金银珠宝绫罗绸缎，管家不禁开始计算，这些东西和家族内多少年的进账能够持平。
　　时间快速流失，一晃眼就到了晚上九点。这个时候，整个尸魂界所有有身份的人，都已经齐聚朽木家。而朽木白哉和已经入籍的朽木露琪亚双双坐在主位下，留了一个最高的位置空空的放着。众人看到这一幕，也就了解，即使那个人不来，但是尊重还是要留着的。
　　“露琪亚，八歧大人真的不来吗？”白哉看着坐在身边的妹妹，微微迟疑了一下后问道。
　　“回哥哥大人，这个我也不是很清楚，这要看尹莫顿和鼬两位大人，是否会缠着大人。”恭敬的低头，露琪亚小声的在白哉的耳边回答道。
　　了解！
　　白哉喝下杯中的清酒，想起那天看到的一切。
　　而就在这时，露琪亚突然僵住了身体，保持着刚才回头的姿势。朽木白哉也是已经，快速的回身，看到的竟是刚刚提起的那人。可是靠的这么近，他竟然一点感觉都没有。
　　只见在主位上，大蛇丸身着一身奢华的礼服，慵懒的靠在椅背上。金色的蛇瞳毫无情绪的看着下方推杯盏酒的人群。
　　朽木白哉快速起身，在众人还没有反应过来时，单膝跪下。紧跟其后的是露琪亚，她这是习惯性动作。
　　“免礼吧，今天是好日子，不兴这些。”淡淡的，大蛇丸轻轻抬手朝朽木白哉和露琪亚挥了挥。
　　两人只觉得有什么东西托住了他们的身体，让他们被迫站了起来。朽木白哉眼中一黯，反 射 性的握了握双手，然后自己站直身体。
　　“大人！”露琪亚高兴的叫着，上前两步走到大蛇丸面前，然后红了脸颊。
　　“恋次还在闹变扭，我让他明天就过来给你赔罪。”抬手揉了揉露琪亚的头，大蛇丸平静的说道。
　　“没关系，让他去闹吧，反正也不是第一次了。”露琪亚嘟起了嘴，然后快速抿起，然后双眼发亮的看着大蛇丸。“大人，我以为您不来的。”
　　“不会，本来我就很无聊。”微微抬头，大蛇丸看了看已经安静下来的人群，眼中闪过一抹无奈。
　　“八歧大人。”白哉看着坐在住位上的人，淡淡的喊道。
　　“以后露琪亚就拜托你了，这孩子性子跳脱，但是还是不错的，别限制她。”看了眼身边已经长大的女孩，大蛇丸突然有一种嫁女的感觉，不禁开口说道。
　　“露琪亚是我的妹妹。”微微顿了一下，白哉冷冰冰的脸上闪过坚定的神情。
　　“那样就好，上万年来，第一个从我手中离开的孩子。”想了想，大蛇丸轻笑起来。活了这么久，第一个他亲眼看到找到家的孩子，还真的就只有露琪亚一人。想起朽木白哉对露琪亚暗地里的疼爱，大蛇丸也不禁放心。
　　“大人……”露琪亚不解
　　“没事，你们好好玩吧，我也该回去了。”拍了拍露琪亚的头，大蛇丸站起身走下主位。
　　“八歧大人，是否需要我派人送你回去？”朽木白哉仿佛看出了大蛇丸的意图，不禁开口问道。
　　“不用了，一个人也好。”低头轻声笑了笑，大蛇丸抬脚直接越过一个个死神和队长们，走出了朽木家。
　　“哦呀，蓝染队长要去哪里呢？”看着起身的蓝染，银轻笑着问道。
　　“去看看风景。”蓝染温和的笑了笑，也转身走出了朽木家。
　　银喝完杯中的清酒，也跟着起身跟上。此后接二连三的，有好几位队长和副队跟了出去。
　　街道上，人群之中极为热闹。孩子们四处跑挑着，大人们则是高兴的交流着什么。而行走在人群中的大蛇丸，就像是被排斥在外一样，在他的四周安静的近乎诡异。那些人好像根本就没有看到他，让他仿佛被染上了一抹冷寂的悲凉感。
　　蓝染快走了几步赶上，轻笑着站在他的身边。
　　“为什么一个人离开？”看着对自己视而不见的大蛇丸，蓝染无奈的开口问道。
　　“那里不属于我。”淡淡的看了眼身边的蓝染，大蛇丸语气淡漠的回答道。
　　“的确。”蓝染也不说什么废话，直白的点头。在他的眼里，大蛇丸这个人的确不是那种场合的人，他更加适合站在高处俯视众生。
　　“你跟来做什么？”
　　“因为你在这里啊。”蓝染歪着头笑着说道
　　大蛇丸不语，只是那么看着他。
　　不管是他还是蓝染，其实都明白的，对方就是自己的敌人。但是有时候，敌人之间还是会产生一种奇怪的感觉，大蛇丸也许没有，但是很明显蓝染有这样的感觉。对此，大蛇丸并没有准备说什么。毕竟那是蓝染的私事。
　　“今天还真是精彩呢，看来你很疼爱露琪亚？”见大蛇丸不语，蓝染只好自己开口。
　　“露琪亚是好孩子。”先不说这五十年的陪伴，就是在以前看动漫的时候，露琪亚也是他少有的不讨厌的女主角。和那些柔弱的，又或者是脾气古怪的女主角比起来，露琪亚简直就是完美的代表。
　　“呵呵。”蓝染听到这样的回答，不禁失笑。
　　而就在这时，在两人前方不远处的巷子里，突然传来了断断续续的奇怪声音。大蛇丸不解的看了看天空，然后抬脚走了过去。他不知道为什么，一个声音在心里告诉他，让他过去。而他自己本就是追求本心的人，自然是直接走了过去。
　　蓝染虽然不解，但是还是紧跟在后。
　　这是一个幽暗的小巷子，四周还算是干净。在巷子深处，几个男人围在一起，仿佛在撕扯着什么。一些黑色的碎布随着风飘了老远，站在巷子入口处的大蛇丸低头看着，却是皱起了眉头。
　　顺着碎布向里面看去，大蛇丸危险的眯起了双眼。蓝染感兴趣的也跟着看了过去，然后跳起了眉头。
　　那是一个男人，睁着的双眼空洞的没有任何情绪，对于拉扯着自己衣服的那些人也是不管不理，也不挣扎。半长的黑发有些乱的黏在脸上，身体仿佛无力一样被人压在墙壁上。
　　不等蓝染反应，大蛇丸直接向里面走去。那些男人甚至还来不及反应，就瞬间变成了灵子消散在了空气中。而这时，那个一直没什么反应的男人才微微动了动，空洞的眼睛看着飘散着空中的灵子，仿佛在回忆着什么。
　　“你为什么在这里？”站定，大蛇丸看着失去压制后滑座在地上的男人，语气微微有些不悦的问道。
　　男人颤了颤，呆呆的抬起头看着大蛇丸，那双眼睛始终没有任何反应。破碎的衣服根本就遮不住他的身体，暴露出大面的苍白肌肤。而这些他依旧不顾，只是看着大蛇丸。
　　“来！”伸出手，大蛇丸看着坐在地上的男人，好似叹息了一声，然后轻声说道。
　　男人依旧没有反应，他呆呆的看着大蛇丸的脸。
　　一时间，两人之间僵持了下来。蓝染满是兴趣的看着眼前的一幕，棕色的眼睛好奇的上下打量着这个男人。
　　而就在这时，一直没反应的男人突然动了起来，可能是因为身体的僵硬，他一下跪在了地上，但是那双满是灰尘的手伸了过去，一把抓住了大蛇丸的手腕。
　　随后，在蓝染和一些刚刚跟来的队长和副队长的注视下，男人一口咬在了大蛇丸的雪白手臂上。
　　瞬间，鲜红的血液顺着男人的下巴和大蛇丸的手臂滴落了下来。而对此，大蛇丸连个眉头都没有皱一下。
　　咔咔……
　　极为队长呆滞的瞪大眼睛，刚才的那个声音，是咬到了骨头了吧，这么响，可以想象这个男人用了多大的力气。
　　低头看着几乎是挂在自己手臂上的男人，大蛇丸很明显的叹了一声，然后伸出另一只手覆在了男人的头上，轻轻的揉了揉。






　　第 106 章

　　“走。”依旧低头看着半跪在地上不松口的男人，大蛇丸眼中闪过一抹疲惫的说道。
　　衣衫凌乱的男人突然僵住，然后猛地松开自己的嘴巴，一挥手重重的拍开了大蛇丸那只还在流血的手。
　　大蛇丸也不生气，只是抬起手看了看。那个深可见骨的伤口，在众人的注视下，以肉眼可见的速度瞬间愈合。如果不是那残留在雪白手腕和袖子上的血迹，刚才的那一切他们可能真的以为只是个梦。
　　男人用力的把自己缩进墙角里，满是青紫的双臂用力的抱着自己的身体，但是那双空洞的眼睛却始终看着站在他身前的大蛇丸。苍白的嘴唇上，丝丝鲜血顺着他的嘴角缓缓的滑落，一滴滴的滴在了他的身上和地上。
　　“好孩子，没事了。”蹲下身，大蛇丸不顾那一身华服沾染尘埃，面对面的看着男人。
　　抬起手，他温柔的抚摸着男人消瘦的面容。微凉的手指划过那满是伤痕的肌肤，快速的治愈着。男人的眼神依旧空洞，只是毫无反应的看着大蛇丸。
　　“我们回家吧。”大蛇丸抓住男人紧缩着的手臂，拉了拉说道。
　　一时间，两人之间僵持了下来。男人丝毫不理会大蛇丸的拉扯，牢牢地蹲在墙角里。而大蛇丸却也完全没有不悦的样子，表情依旧淡淡的。
　　不知道过了多久，大蛇丸松开了抓着男人手臂的手，轻叹着站起身。随着他的动作，男人的眼睛也跟着他移动着，只是看起来有些僵硬。
　　转身，大蛇丸看向站在巷子入口处的几个队长和副队，半闭着眼睛紧抿着嘴唇，不知道在想什么。
　　而这时，一阵寒风吹过。男人猛地颤抖起来，更加用力的抱住自己。大蛇丸这才转过身，想都没想的脱下了自己的外套，温柔的裹在了男人的身上。
　　仿佛是下意识的，男人用力的拉住了裹着自己的那件衣服，仿佛想要把头也埋进去，但是却不舍的移开注视着大蛇丸的那双眼睛。
　　看着曾经无比疼爱的人变成这样，大蛇丸头一次开始怀疑，那年所做的是不是真的错了。原本，他只是希望对方能够好好活下去的。
　　看着那缩在墙角里不停颤抖的人，大蛇丸弯下腰，毫不费力的把人完全抱了起来。
　　男人先是一愣，然后小心翼翼的探出手抓住大蛇丸的衣襟，苍白的脸紧紧的贴在了大蛇丸的胸口上，仿佛在感受什么。没过一会，男人突然瞪大眼睛，松开抓着大蛇丸衣襟的手，抬起来用力的抱住了他。那力气大的，甚至让大蛇丸闷哼了一声。
　　男人不管不顾，用力的想要把自己更加紧密的贴到大蛇丸的身上，好似希望连血肉都能够融为一体。
　　低头看着怀里的人，大蛇丸清晰的叹息了一声。
　　“晚安，我可爱的西弗宝贝。”轻声呢喃着，大蛇丸低头在男人的额头上印上了一个亲吻。
　　却不想下一刻，男人突然僵住了身体，全身开始颤抖起来。而拥抱着大蛇丸的那双手臂，更是仿佛用出了他全部的力气。
　　“……不……不要……不要晚安……”颤抖着，斯内普的脑海里仿佛闪过了什么，沙哑的挤出了这么一句断断续续的话。他紧紧的抱着大蛇丸，嘶哑的叫喊着，脸上滑落一抹清泪。
　　大蛇丸被这突来的，仿佛绝望一般的叫喊弄愣了。随后，聪明如他，怎么可能想不明白为什么。但是越是这样，大蛇丸越觉得，那时候他所做的全都错了。
　　“好，好。我们不要晚安，不怕，我在这里。我带你回家，回到家以后，一切就都好了。”轻拍着斯内普颤抖的后背，大蛇丸沉重的叹息了一声。
　　因为大蛇丸的安抚，斯内普很快又安静了下来，只是依旧抬着头，用空洞麻木的眼神看着他不放。
　　“八歧先生，他这是？”蓝染温和的笑着，深藏在眼镜后面的双眼中，快速的闪过一抹兴味。
　　“我家的孩子。”大蛇丸淡淡的看了眼蓝染，抱好斯内普转身消失在小巷中。
　　蓝染惊讶的愣了一会，然后忍不住轻笑。这算不算是暴露了一个弱点？
　　而这时在另一边，大蛇丸可不管蓝染的心思。他抱着一身凌乱的斯内普，直接回到了自己的陵寝。坐在花园中等待他回来的尹莫顿和鼬都是一惊，特别是尹莫顿，他的脸色在看到大蛇丸怀里的人时，瞬间变得非常难看。
　　“他……他为什么会在这里！？”尹莫顿啪的一声放下手中的茶杯，紧抿着纯黑的嘴唇瞪着被自己挚爱抱着的男人。
　　鼬有些不解的看了眼尹莫顿，然后把视线放在了所在大蛇丸怀里的男人身上。
　　“尹莫顿，曾经的那些事情，还是算了，不要再计较了。”微微收紧自己的手臂，大蛇丸很明显的感觉到在尹莫顿出现的时候，怀中之人那轻微的颤抖。
　　“怎么能够不计较，如果不是他，如果不是他……我怎会亲眼看着你再死一次！？”如果可以的话，尹莫顿真的很想现在就杀了这个人。五十多年了，即使过了这么久，他还是无法忘记那天的情景。谁能够体会，视若生命的挚爱在自己怀中断气的痛苦。
　　本来疑惑不已的鼬，在听到尹莫顿的话后，虽然冰冷但是却一直温柔的他，眼神也瞬间变得杀气腾腾的。亲眼见证大蛇丸的死亡，他也有过那种经历，其中的痛苦和绝望他也深刻体会过。没有人知道，在失去大蛇丸的那段时间里，他是怎样用折磨自己来减轻那种痛苦的。就连哭泣的资格都没有，那种无法表达和发泄的绝望，他是真的不想再尝试第二次了。
　　拿可怕的杀气瞬间席卷了整个花园，大蛇丸小心的护着怀中的斯内普，却无法劝阻两位爱人的行为。毕竟，他是明白的，这两个人都无法接受任何对他有害的东西存在。更何况，是斯内普这个曾经要过他一次命的人。
　　斯内普的颤抖越来越剧烈，他不敢抬头，只是一味的把自己深埋在大蛇丸的怀里，紧拥着的双臂不曾有过一秒钟的松懈。
　　“尹莫顿，谁都会有犯错的时候。那件事情已经过去了这么多年，还是算了吧。而且，西弗已经这样了，即使是判刑也该有个度。”微微侧身避开杀气，大蛇丸看了眼怀中不停颤抖的斯内普，无奈的开口道。
　　“吾爱，你明知道，我无法放心。”尹莫顿紧握着双拳，嘶哑的低声道。
　　“我知道，但是尹莫顿，别对我没信心。那一次的事情本就是因为我自己也气昏了头，要不然也不会发生后来的那些。现在的西弗，你认为他还能干什么？”大蛇丸微微皱眉，突然觉得自己今天的气叹的太多了。
　　“如果这是你的希望的话……”鼬看着那个不停发抖，但是却始终不肯松手的男人，想了想后说道。在他的眼里，一切都比不上挚爱的心愿，那怕真的发生了什么，自己陪他不就是了。
　　“鼬！”尹莫顿不相信的回头看着鼬，他不明白鼬怎么就答应了。
　　“我们无法阻止，大蛇丸一旦决定了什么，从来没有回头的可能。所以，还不如支持他，只要他高兴就好。”说着，鼬慢慢的收起了自己的杀气。
　　“你……”尹莫顿脸色难看的看着鼬，然后转头对上大蛇丸的眼睛。
　　两人对视了一会后，尹莫顿妥协了。其实他明白，如果不是在乎自己，以他挚爱的脾气，根本只会独断独行，那还有必要让他点头。
　　大蛇丸看着两位爱人松口，这才松了口气。抱着斯内普，他想两位心情还没调整好的爱人打了个招呼，然后快步走进了主楼内。
　　在自己房间的旁边，大蛇丸直接把斯内普抱了进去，然后把人放在了柔软的大床上。
　　“从今天开始，你就睡这间卧室。而现在，让侍女带你去洗漱一下。”蹲着看着斯内普麻木空洞的那双眼睛，大蛇丸低声咬字清晰的吩咐着。
　　斯内普依旧没什么反应，只是放在大腿上的两只手里，紧紧的抓着裹住他身体的那间外袍。
　　大蛇丸看他的样子，也不禁无奈又心疼的叹着气。而随着他的话音落下，四个貌美的侍女端着一个个托盘走了进来。大蛇丸最后看了眼斯内普，转身离开了这间卧室。一出门，他就看到尹莫顿和鼬一人一边的站在大门外的样子。
　　“……对不起。”几次张口，大蛇丸都不知道自己该说什么，最后只能无奈的挤出了这三个字。他是明白的，带回斯内普的时候他就知道两位爱人的反应。虽然知道会惹他们不高兴，但是他还是不得不这么做。
　　“吾爱，别说那三个字。”尹莫顿伸出双臂搂住大蛇丸，语气中满含无奈的叹息了一声。
　　“只要是你的意愿。”比较嘴笨的鼬，半天也只能说出这么一句话。
　　大蛇丸被他逗笑了，张开怀抱紧紧的抱住了鼬。
　　“我爱你们，亲爱的。”低头亲吻了一下鼬的嘴唇，大蛇丸轻笑着说道。
　　尹莫顿先是一愣，然后也无奈的摇了摇头。而鼬则是再一次脸红了，即使共度了这么多的岁月，但是他还是不能适应某些亲昵。
　　随后，大蛇丸在尹莫顿和鼬的纠缠下，直接回到了三人的房间，简简单单的裹着被子一起进入了睡梦中。这天晚上，陵寝内一如往昔那样安静，时不时的只有花园中的一些小虫子的声音传出。
　　而与所有人都不同的是，在大蛇丸的卧室旁边，斯内普正紧紧的蜷缩在大床的角落里，双手依旧不曾松懈过。他的脸色极为难看，嘴唇苍白的起了皮。
　　第二日，大蛇丸在一声尖利的尖叫声中清醒过来。他快速的翻身坐起，想都没想的下床，连鞋子都没有穿就冲向了自己的隔壁。
　　砰地一声推开大门，当大蛇丸看清里面的画面时，不禁也吓了一跳。
　　只见，斯内普安静的蜷缩在角落里，本来就没什么光芒的眼睛死死的盯着大蛇丸，又或者说是盯着大门。而在他坐着的地方，大量鲜血顺着他的手腕渗透进柔软的锦被中。来不及多想，大蛇丸冲过去一把抓住斯内普的手腕，快速的开始治疗和止血。
　　而这时，斯内普的脸色几乎青灰。他只是那么看着大蛇丸，无力的双手不顾伤口还没有愈合，紧紧的抱住了大蛇丸。
　　“以后他出现的地方，不准有任何锋利的东西存在。”少有的，总是表情淡淡的大蛇丸，这一次严肃了起来，连说话的语气都给人一种压力。
　　旁边的侍女吓得跪倒在地上，瑟瑟发抖的不敢开口。
　　“西弗是好孩子，别再伤害自己了。一切都已经过去，我在这里。”抱紧那颤抖的身体，大蛇丸一声声的温柔的呢喃着。
　　斯内普依旧不开口说什么。只是紧紧的抱住，仿佛害怕失去整个世界一样。不过在他的眼里，大蛇丸这个人的确就是他所有的一切。
　　“昨天一夜没睡吗？”抚摸着斯内普浓重的黑眼圈，大蛇丸有些担心的问着。
　　斯内普依旧只是看着，对于周围的一切没有任何的反应。
　　大蛇丸无奈，挥手让室内的侍女，还有跟进来的尹莫顿和鼬出去一下。尹莫顿微微迟疑了一会，最后还是低头走了出去。但是他和鼬却一直都没有离开这个房门，小心翼翼的呆在外面守候着。
　　看着斯内普身上依旧没什么变化的衣服，大蛇丸微微顿了一下，然后拉过一张椅子坐下，开始为斯内普试衣服。而从始至终，即使被扒光了，斯内普也没有哪怕一点点的反应。
　　半个小时后，大蛇丸终于给斯内普换完了衣服。他强行把斯内普按倒在床上，拉起被子盖在了他的身上。
　　“好好睡一觉，西弗要听话。”一边轻柔的抚摸着斯内普麻木的眼睛，大蛇丸低声仿佛在哄孩子似得低喃着。
　　斯内普看着他，只穿着简单睡衣的手从被子里挣脱出来，用力的抓住了大蛇丸的袖角，却什么都不说。
　　大蛇丸无奈，看着自己被抓住的袖子，最后在斯内普的注视下，掀开被子躺了进去。不等大蛇丸躺好，斯内普就整个人缠了上来，但是眼睛依旧瞪得大大的看着大蛇丸，就像是怕他跑了一样。
　　对上这双眼睛，大蛇丸算是明白了，斯内普压根就还陷在自己的世界里。除了对自己以外，其他东西都不可能让他发生反应。想到这里，大蛇丸不禁有些心疼。
　　想着这些，大蛇丸抬手用力的拔下了自己的一更黑发。轻飘的黑发微微扭动了几下，两头同时缠住了大蛇丸和斯内普的手腕，转眼间变成了一根一米长的铁链绕在了两人的手腕上。斯内普空洞的眼睛没有任何情绪的看着大蛇丸，看着他抬起被铁链缠住的手腕。
　　“看，以后我和你绑在一起了，所以不会消逝哦。西弗睡吧，没关系的，等你你醒了，我还在这里。”让斯内普枕在自己的手臂上，大蛇丸一声又一声的呢喃着，小心的呵护着灵魂大受打击的斯内普。
　　不管怎么样，即使是生气，也要等西弗从自我沦陷中苏醒过来。
　　看着慢慢熬不住闭上双眼的斯内普，大蛇丸更加用力的抱住他，小声的在他的耳边轻柔的安抚着。

　　第 107 章

　　因为不知道斯内普到底来到尸魂界有多久，所以大蛇丸在清洗他的身体时，仔细的检查过。不过还好，看着只是表面皮肤有些青紫痕迹外，就再无其他伤痕的他，大蛇丸总算是松了口气。
　　一边轻柔的抚摸着怀中之人的脊背，大蛇丸微不可闻的叹了口气。他不知道斯内普到底是怎么来到这里的，但是很明显，在他离开后，这孩子并没有活多久，而且还瘦了很多的苦。不过还好，在发生不可挽回的事情之前，他遇到了他。
　　柔和的阳光透过轻薄的窗帘照射进来，正好打在大蛇丸的脸上。斯内普安静的沉睡着，但是四肢却依旧死死的缠在大蛇丸的身上，让他无法动弹分毫。当尹莫顿和鼬等不及打开门进来时，看到的就是这样的一幕。两人同时皱眉，随后脚步轻缓的走到床边。尹莫顿直接从后面抱住大蛇丸，整个人躺在了床上。而鼬则是坐在床头，一下下的梳理着大蛇丸的黑发。
　　“你准备以后就这样寸步不离的看着他？”拉起床上的黑色锁链，鼬面无表情的低头看着清醒着的爱人。
　　“没办法，我并不清楚西弗到底发生了什么。他的灵魂看似无碍，但是却实则出现了缺口，所以他现在一直都无法对任何事情产生反应，除了我。”没有停下，大蛇丸一边抚弄着斯内普的后背，一边压低声音回答道。
　　“吾爱，我该怎么让自己放心？”紧拥着大蛇丸，尹莫顿把自己的脸紧紧的贴在大蛇丸的脸颊上，轻颤着呢喃。
　　“不会在发生那种事情了，尹莫顿你别太过于担心。”抬起那只抚弄着斯内普的手，大蛇丸微微侧，头对视着尹莫顿那双满是不安的浅黑色眼睛，勾起一抹轻笑安抚着。
　　“如果可能，我一次都不想经历那种事情。可是它已经发生了一次，所以我害怕还有第二次。你该明白，如果你发生了什么意外，不管是我还是鼬都不会独活下去。”握住脸颊上的那只手，尹莫顿叹息着在上面落下一个亲吻。
　　“我知道，所以我不可能会让自己出任何意外。”说着，大蛇丸转头看向坐在床头上的鼬，眼神温柔而坚定。
　　“只要你还记得，我们的生命来源于你的存在，那就够了。”鼬对上大蛇丸那双蛇瞳，竟是难得的露出了一个微笑。
　　“不过，难道非要这么做吗？”看了眼那条锁链，尹莫顿不满的皱起了眉头。
　　“没关系的，也许过不了多久西弗就好了。”哪里不知道尹莫顿在想什么，大蛇丸也很是苦恼。他们三个都是身体健康的大男人，怎么可以忍受远离伴侣的身边，那样积累起来的欲 望绝对能够让他们发疯。不过，看现在的情形，貌似也没有别的办法。
　　“如果他不好，打晕就是了。”微微眯了眯眼睛，鼬看着霸占着自己爱人怀抱的斯内普，语气微寒的说道。
　　“鼬……”大蛇丸抽搐了下嘴角，无奈的喊道。
　　“这办法挺不错，我觉得可以。”尹莫顿在斯内普来后露出了第一个微笑，他和鼬对视了一眼，然后一起看向大蛇丸怀里的斯内普。
　　大蛇丸无奈，看来他还是要好好保护好西弗。要不然即使不出问题，西弗也会被两位爱人给敲出毛病的。
　　这一躺，一整天就过去了。大蛇丸看着怀中即使是睡着了也紧皱着眉头的斯内普，着实是感觉到了心疼。就在他考虑着时不时要再睡会时，一直沉睡的斯内普终于有了动静。
　　只见他显示收紧了缠在大蛇丸身上的四肢，随后缓缓的睁开了双眼，只是眼中依然空洞的没有一点情绪。大蛇丸微微皱眉，伸出手摸了摸斯内普毫无反应的双眼。
　　“西弗，饿了吧，我们去吃饭。”抱起斯内普，大蛇丸一边为他套上衣服，一边轻声说道。
　　斯内普呆呆的坐在床边，双手用力的紧抓着左手手腕上的锁链，眼睛依旧看着正在为自己穿衣的大蛇丸。
　　微微用手挑起斯内普的下巴，大蛇丸纤细的手指快速的扣好了他脖子下面的扣子，然后转身向门外走去。却不想，斯内普仿佛知道似得，连忙站起身，亦步亦趋的跟着。眼中除了大蛇丸，对于周围的一切他都不关心不在乎，只是那么看着走在前面的大蛇丸。
　　一前一后的两人相隔半米左右，但是中间那条锁链却是那么的显眼。对此，大蛇丸毫不在乎，他只是小心而仔细的观察着斯内普的反应。最后只能无奈一叹，果然是只对他有反应。
　　没多久，两人就走到了花园中。而这时，仿佛得到了通知一样，花园正中已经摆上了丰富的食物和茶点。大蛇丸拉住右手手腕上的锁链，把斯内普拉过来，然后按在一张椅子上坐好，自己则是坐在了旁边。圆形的饭桌上，尹莫顿和鼬坐在大蛇丸的对面，无奈的看着他小心的照顾着斯内普。五十多年了，什么时候他们让他做过事情。现在倒好，一个斯内普来了，他们的至宝就变成了保姆。
　　“来，把这些都吃完。”亲自盛好饭菜放在斯内普的面前，大蛇丸一字一句的看着斯内普的双眼说道。
　　斯内普呆呆的看着大蛇丸，依旧没有任何的反应。仿佛知道会这样似得，大蛇丸更加无奈的叹了口气。他随即坐在斯内普的身边，拿起筷子开始喂食。
　　这一次斯内普倒是乖乖的，只是刚开始的时候根本就不知道嚼，吃到口里就直接往下吞，差点没吓到大蛇丸。又是灌水又是拍背的，让他感觉比大战一场还累。可是却又没办法，现在的斯内普除了他其他人根本就不甩，应该说他连自己差点被强了都一点反应都没有，你还能怎么奢望。
　　在这样的状态下，时间有不紧不慢的走过了五十年。很难想象，这五十年大蛇丸是怎么坚持下来的。由于他的精心照顾，斯内普的脸色越来越好，只是依旧没有一点反应。那条锁链也在两人之间锁了五十年，曾经鼬提出的打晕斯内普根本就没有成功。先不说大蛇丸的阻挠，就是找到了机会，他们也发现，斯内普根本就不会晕过去，即使你打的再用力都没用。除了留下伤痕，他依旧好好的看着大蛇丸动都不动一下。对此，尹莫顿和鼬的脸色，五十年来越来越差，要和斯内普越来越好的气色成了正比。而大蛇丸本人倒是没什么好大的感觉，毕竟他曾经就一直在用忍受欲 望当做训练的。
　　这五十年，大蛇丸也又一次的宅在了家里。先不说自己的原因，就是一直跟在身边的斯内普，他也不放心带他出去。而五十年来，唯一进出地宫陵寝的人只有露琪亚。她现在也已经成为一个合格的死神，任职十三番队，和海燕的关系意料之内的好。而每一次露琪亚来，都会带来蓝染的一封信，可是五十年来，大蛇丸从未回过一封。为此，他还特别感叹蓝染的坚持。
　　这天，大蛇丸一如既往的躺在花园中，身边是趴在他怀里同样一如往日的斯内普。腾蛇已经很久没有回来了，因为大蛇丸不做事的缘故，那些被某人推下来的工作，全部被无良的两人一起推到了他的肩上。腾蛇对此很无奈，但是却没办法，他也不舍得自己的主人被这些繁杂的工作打扰，所以只好委屈自己。尹莫顿和鼬这个时候正在训练场对练，即使已经过了百年的安稳日子，但是两人对力量的追求却从不曾停止过。
　　正在大蛇丸打着瞌睡，眼神朦胧的看着满园春色的时候，穿着一身死神服的露琪亚和恋次同时回到了陵寝内。两人并排走进花园，一看到正在打瞌睡的大蛇丸，就不禁无奈的放轻了脚步。
　　“怎么了？”微闭着双眼，大蛇丸一手撑着额头，一手放在斯内普身上轻拍着出声道。
　　“大人，山本总队长命我俩来请你出山。”单子比较大的露琪亚率先开口，眨巴着越发水灵的眼睛，笑着说道。
　　“嗯？”听到这里，大蛇丸才睁开了双眼。他有些不解的看着站在面前的两个孩子，话说山本是不是老糊涂了。要知道他的身份在尸魂界还是个迷，那个老家伙怎么就敢邀请他出山呢？
　　“好像是真央灵术学院的事情，山本总队长这些年，总是在唠叨说什么真央的师资力量越来越不行了。所以，这不就把注意打到您身上了。”呵呵傻笑着，恋次抓着自己的一头红发，仿佛不好意思似得红了脸颊。
　　大蛇丸淡淡的挑眉，低头对上斯内普的眼睛。虽然不知道山本想到了什么，但是想来即使不到，也差不了多少。算算时日，也该到了露琪亚去现实的时间，也许……他真的该出去了。
　　“大人？”露琪亚歪着头，疑惑的看着难得发呆的自家大人。
　　“……我知道了，三天后真央见吧。”抿了抿嘴唇后，大蛇丸才语气冰冷的点头道。
　　“……”
　　露琪亚和恋次对视了一眼，原本他们以为，这一次是白来的，却没想到得到的是这样让人意外的答案。
　　“那个……”恋次不知道该怎么问
　　“您没生病吧？”露琪亚帮了他的忙
　　“你们觉得呢？”大蛇丸抬起头，金色的蛇瞳微微收缩着看着僵住的两人。
　　“我们……我们还有事，三天后见了！”露琪亚抖了抖，拉住僵住的恋次转身就跑。他们的大人啊，即使是发脾气都这么的冷冰冰。
　　看着逃命似地飞奔而去的两人，大蛇丸不禁失笑。有时候真的觉得，在自己身边上大的孩子们，果然都是很可爱的啊。
　　“三天后，我带你出去。”抚摸着斯内普的额头，大蛇丸嘴角挂着一抹轻笑对他说着。
　　斯内普黑色的眼睛像黑曜石一样通透，美丽的像是镜子一样照映出大蛇丸的面容。那个淡淡的微笑像是太阳一样，被他的眼睛吸收了进去，然后慢慢的渗透到他全身。
　　三日后，在所有队长和副队齐聚下，真央大开校门。学生们整齐的站在两边，一个个好奇的看着门外。日头见见高升，在所有人的注视下，大蛇丸那纤瘦的身影慢慢的背着太阳缓步行来。随后，他们也发现了紧跟在大蛇丸身后的斯内普，这时候他们还不明白这个人的身份。
　　蓝染微微眯起双眼，仔细的看着五十年不曾见过的大蛇丸，视线短暂的扫过跟在他身后的男人。那个人他见过，就是五十年前最后一次见面时，被大蛇丸带走的男人。只是，他不明白，为什么两人要用锁链锁在一起？
　　“欢迎您接受我的邀请。”山本拿着自己的拐杖走过去，表情正式的开口道。
　　“只是觉得，整天呆在家里，也的确是太无聊了。”大蛇丸淡淡的挑了挑眉风，然后语气淡漠的说道。
　　“即使如此，我们依旧要感谢您。”山本微微低头，语气习惯性的笃定。“那么，真央内的职位随您挑选。”
　　“一个月一次，每次月中那天。我会在最大的教室内教课，每次一小时，不限制年级。”早再来这里之前，大蛇丸就想好了答案。他可不想累着自己，而且这样完全足够了。没看见那些队长们，都是轮上几个月才能来一次吗。
　　“好的，一切听从您的安排。”山本明白眼前这个人的身份，能够请动就实属不易，还是不要贪心的好。
　　就在山本点头的瞬间，一道可以刺疼人皮肤的破空声突然响起。大蛇丸只是淡淡的抬起头看着冲过来的更木剑八，不明白自己什么时候惹了他。而山本则是用拐杖直接挡住了更木的刀。
　　“更木队长，你在做什么！？”山本也是已经，转过身严厉的看着一脸兴奋的更木剑八。
　　“好久不见呢，我可是找了你很久，这一次绝度不会让你跑掉！”更木剑八完全不理会山本的质问，咔吧一声抬起自己的刀，用刀尖指着大蛇丸喊道。
　　“……那个，我们认识？”虽然知道眼前之人是谁，但是他什么时候和这个只知道战斗的男人认识的，还被对方看上？
　　大蛇丸的话音刚落，好几个队长和副队都喷了。更木剑八的副队8600更是笑倒在地上，捂着自己的肚子来回翻滚着。现场的气氛一时之间非常的诡异，所有学生都呆愣愣的看着已经傻掉的更木剑八。
　　“该死的，你竟然忘了我！”更木剑八好不容易反应过来，气的大叫起来。
　　“我为什么应该记得你？”淡淡的看着扎毛的更木剑八，大蛇再次努力的想了想，还是找不到和眼前之人交集过的记忆。
　　“为什么？你竟然问我为什么！？”更木剑八几乎跳脚，手中挥舞着自己的斩魂刀。“抱都抱过，亲也亲了，连压都压了，你竟然说你不记得我！？”
　　什么！？
　　瞬间，整个现场哗然。就连大蛇丸自己都被雷到了，有些呆呆的看着跳脚的更木剑八。
　　“绝对不可能，你不是我喜欢的类型。而且，和我有关系的人非常少，一个手数过来都有多，我不可能不记得你。”
　　“我说的事实是，我压得你，那时候你穿着一件白色的有蛇形绣花的和服，我不可能会忘记！”义正言辞的，更木剑八再一次拿刀指着大蛇丸喊道。
　　“那就更加不可能了，我一直都是在上面的。”无奈的摸了摸自己的脸颊，大蛇丸觉得有点不耐烦了。
　　“你……唔……”
　　更木剑八还想说什么，但是已经被冲上来的八番队队长捂住了嘴，顺便被其他几个人拖走。
　　太丢脸了，这两个人知不知道自己说的话牛头不对马嘴啊？
　　“五十年前，我们几乎所有队长和副队一起去参加家长聚会，当时你也在。不过更木队长和朽木队长干上了，于是意外发生，你因为不想伤了更木队长，而被他压倒在废墟里，所以这个压和那个压不是一个意思。”顶了顶自己鼻梁上的眼镜，蓝染觉得自己有义务解释清楚。
　　“原来是这样啊……”大蛇丸抽了抽，这时候才突然醒悟过来，刚才的那几乎对话，貌似不怎么妥帖。
　　“就是这样，但是我绝对不会放开你的！”好不容易摆脱束缚的更木剑八，见机再次大声喊道。
　　汗……
　　所有人都有些无语了，更木队长啊，你这到底是在表白啊，还是在发出挑战呢？说的也太混了些，至少让他们听明白啊。
　　“没兴趣。”慵懒的深吸了一口气，大蛇丸一脸毫不在乎的摆了摆手说道。
　　“我是不会放弃的，终有一天，你会接受我的！”更木剑八根本就不知道什么叫做放弃，铜铃一样的眼睛，瞪得大大的看着大蛇丸，充着血丝大喊道。
　　“你的语言表达能力有问题，我不和你说话，免得跳进黄河也洗不清。”翻了个白眼，大蛇丸牵着斯内普缓步越过被禁锢的更木剑八，直接向真央内走去。

　　第 108 章

　　自从那天之后，大蛇丸开始了身为教授的生活。每天除了睡觉就是逛街，不是给斯内普挑一件件的衣服，就是不停的给他灌药。这样的生活，大蛇丸是非常之满足的。但是美中不足的是，如果更木剑八不要每天报道，蓝染不要时不时来刺激一下，又或者是市丸银远离自家的厨房的话，那的确是挺好的。而且，大蛇丸很想问一下其他人，为什么朽木白哉也喜欢没事到他家来，每次就只是坐在他家的桃树下，不是喝茶就是发呆……
　　那个应该叫发呆吧……
　　大蛇丸眨了眨有些酸涩的眼睛，和身边双目空洞的斯内普对视了一眼，然后再次转头看向做在自家桃花树下的朽木白哉。
　　“那个……能不能问一个问题。”微微抬手，大蛇丸注意到对方看着自己手腕上的锁链，不禁收了回去，然后有些不确定的说道。
　　“请。”朽木白哉依旧冷着一张脸，微不可见的垂了垂下巴，然后冷然道。
　　“难道朽木队长很喜欢我家的这颗树？”看了看那需要几人环抱的桃树，大蛇丸也不客气的开口问道。
　　“很漂亮。”朽木白哉微微顿了一下，随后才抬起头看着头顶繁花似锦的枝桠，点头赞道。
　　“只是因为很漂亮……”你就隔三差五的往我家跑，而且跑得比蓝染还要勤快？
　　“我家的樱花树，没有一颗比得上这棵的。如果八歧大人不藏真的话，我倒是很想请教一下，您是怎么种的？”低垂下视线，朽木白哉摩挲着手中的茶杯，缓缓的说道。
　　却不想，正在喝茶的大蛇丸一时被噎住了，一口茶上不去也下不来的卡在喉咙里，随着一阵胀痛后，才终于吞下了肚子。
　　抽了抽，大蛇丸抬起头看了看自家盛开的桃树，然后又看了看空中飘扬的花瓣。随后，悲催的发现，这个和樱花树还真的很像。如果不仔细查看，还真分辨不出来。可是，当年他中下这颗桃树，只是因为他喜欢吃桃子，其实他根本就不是赏花的料……
　　而正在大蛇丸纠结不已，顺便发呆的时候，朽木白哉却以为大蛇丸是不想说。那双总是冷冰冰的眼睛里闪过一抹失望，不过很快被掩藏了起来。
　　“如果八歧大人不想，不说也没关系。”端起茶杯喝了一口，朽木白哉看着地上被风吹起的花瓣，抿了抿嘴唇后说道。
　　“……只是种的时间很久了，这棵树种了都有千年，繁茂粗壮自是自然。”强行压制住想要抽搐的嘴角，大蛇丸抬手揉了揉自己的双眼，不想打击对方，只好这样说。
　　“哦，那倒是比不上。我家的樱花树，年龄最大的，也只有五百多岁而已。”再次抬起手指摩挲着茶杯，朽木白哉微微转动了一下眼睛，看着大蛇丸点头道。
　　嘘……
　　大蛇丸松了口气，无奈的发现，其实朽木白哉在某方面来说，其实还是很单纯的。至少，他从未像别人那样玩耍过，自然是很多东西不知道。而且桃树在这里还是非常少见的，至少他就没看见过一棵，所以认错也没什么大不了的。
　　“不知，八歧大人有没有时间，露琪亚这段时间总是提起您，说是想要请您到家里吃顿饭。”抬头看着坐在拉门边的大蛇丸，朽木白哉冷声问道。
　　“是这样吗……”大蛇丸轻轻挑眉，说实话，他是很久没见过露琪亚了，最近她很忙吧。“定下时间，我会去的。”
　　“那么就明天吧，明天中午，朽木家恭候大驾。”站起身，朽木白哉放下手中的茶杯，任由空中飘洒而下的花瓣吹到自己的身上。
　　“好的。”大蛇丸点头，一边轻轻的揉了揉身边斯内普发冷的双手。
　　朽木白哉淡淡的点头，转身向外走去。而就在这时，一声常服的蓝染正好走了进来。他看了看朽木白哉，随后看向大蛇丸。
　　“朽木队长好兴致，也是被八歧大人家的桃花吸引了吗？”轻笑着，蓝染抬手向朽木白哉打招呼道。
　　却不想，蓝染的话音刚落，朽木白哉整个人都僵住了。随后不顾在场两人的注视，他直接用上了瞬步，转眼间消失了身影。
　　蓝染有些不解的看向大蛇丸，不明白朽木白哉是怎么了。而大蛇丸却是无奈的叹气，白撒得慌了。
　　“我有说错什么吗？”带着疑问，蓝染占据了刚才属于朽木白哉的问题。
　　下人们手脚奇快的换好桌上的东西，一个个转瞬间不知道躲到了哪里。看蓝染的样子，他也早就习惯了这样的画面，自得其乐的捻起一块糕点塞进嘴里。
　　“你没说错，但是在今天这样的情况下，却是错了。”大蛇丸摇头，无奈的看了眼蓝染。“你怎么又来了，我记得昨天你就来过。”
　　“今天的事情比较少，没事做，自然是到你这里来坐坐。不仅有清香飘渺的茶水，还有各色美味提供，我想不到整个尸魂界还有哪个地方比得上这里的。”说着，蓝染已经是吃完了一块糕点，正在向第二块进发。
　　“那么你是在告诉我，让我收钱吗？”轻轻挑起眉峰，大蛇丸看着一身写意轻松的蓝染，很是无奈的说道。话说，他们不应该是对头吗，而且从见面到现在，他就没有给过好脸色，怎么蓝染还是这样啊？
　　“如果其他几位队长也一样的话，我没意见。”喝了口清茶，蓝染舒服的叹了声，然后笑着点头说道。
　　算了吧……
　　大蛇丸只要想起那几个人，都有一种头疼的感觉。
　　而就在这时，一个侍女跑了过来，脸上满是愤怒。
　　“大人，市丸队长又偷走了您今夜的夜宵！”直接跪下，侍女因为愤怒而绯红的脸颊上浮现一抹无奈。
　　“唉……”大蛇丸才是真正觉得无奈的人“下去吧，再做一份就是了。”挥了挥手，大蛇丸完全没有生气的意思，毕竟不能怪自己的厨娘啊。
　　“是，大人。”年轻的侍女松了口气，恭敬的退下。
　　蓝染看着这熟悉的一幕，不禁失笑。
　　“还笑，每一次只要你来，就一定会带来这只狐狸。”大蛇丸不满的低喝着，天知道，他真的是无奈了，就算是再有钱，也不喜欢每天自己要吃的东西被人偷走。
　　“这我可冤枉啊，我怎么知道他会来这里。别忘了，市丸队长早在三十年前就是三番队队长了。”撇了撇嘴角，蓝染一边吃着点心，一边喝着茶说道。
　　大蛇丸只觉得自己的青筋都要忍不住跳出来了，虽然没有人知道，但是别以为他不清楚，蓝染和市丸银根本就是一伙的。这两个家伙，真的是把他家当做免费的餐馆了。
　　“听说，昨天你的课被更木队长搅合了？”看着大蛇丸阴晴不定的脸，蓝染却觉得很好玩。当然，玩闹也该有个限度的。
　　“很正常的事情。”大蛇丸抿了抿嘴唇，转头不去看蓝染，而是继续摆弄着乖乖的斯内普。
　　“其实我挺好奇的，这个男人到底是谁？”上下看着被大蛇丸当做洋娃娃般的男人，蓝染想了想后开口问道。
　　“我家的孩子，如果我没记错，五十多年前，我就告诉过你。”抚摸着斯内普越来越长的黑发，大蛇丸看着他的眼神难免温柔。
　　“你不觉得这个答案很会让人想歪？”调整了一下眼镜的位置，蓝染看着难得露出温柔表情的大蛇丸说道。
　　“我一手养大的，不是我家的，还能是谁的？”不置可否的勾起嘴角，大蛇丸从怀里拿出了一把玉梳，轻柔的梳理着斯内普的长发。
　　“可是绝对不是你的孩子不是吗，你这样说，会让很多人以为，这个人是你的孩子的。”蓝染无奈的指出，但是只要是人就可以看出来，大蛇丸对这个男人的宠爱。
　　“不是吗？”大蛇丸依旧没有抬头，他伸手碰了碰斯内普的脸颊，说着皱起了眉头。
　　“真的是吗？”蓝染紧跟着的再次问道
　　大蛇丸皱着眉头，却没有回答蓝染的问题。他是知道的，西弗对自己的感情，可是怎么都觉得不可能。就是因为知道，所以才抽走了他所有的记忆。却不想到头来，不知道为什么西弗又想起来了。而且竟然还变成这样，怎能让他不难过。
　　“不说那个了。”蓝染知道自己不能逼得太紧，而且，他也知道了些什么不是吗。
　　“……”大蛇丸不语，只是一下下的梳着斯内普的头发。
　　“我要回去了，要不然小桃又要到处找我了。”站起身，蓝染拍了拍肩膀上的花瓣，一身轻松的说道。
　　“嗯。”淡淡的，大蛇丸依旧没有抬头看他一眼，只是简单的点头。
　　蓝染也不生气，抬脚缓步离开。
　　直到确定蓝染离开以后，大蛇丸才停下为斯内普梳头的动作。他轻轻的放下手中的梳子，然后用自己的双手握紧斯内普那冰冷的双手，轻柔的揉搓着。
　　弱点啊……
　　轻笑，大蛇丸的眼中闪过一抹精光。
　　“西弗，要吃药了哦。”轻笑着低头，大蛇丸端起放在一边保温杯里的药，拿起勺子舀了一勺递到斯内普的嘴边。
　　斯内普乖巧的张嘴，看着大蛇丸的眼神依旧。浓苦的中药在他的嘴里，却无法让他产生任何反应。随着他吞咽的动作，一些黑色的药汁顺着他的嘴角滑落下来。
　　大蛇丸熟练的用手中的手帕小心的擦去，然后再舀了一勺，小心的喂着。
　　一勺又一勺，当斯内普终于把碗里的药喝完的时候，已经是一个小时后了。
　　“脸色倒是好了不少，比小时候都白净。只是，西弗，你到底什么时候才会醒过来？”抬手抚摸了一下斯内普的额头，大蛇丸无奈而担忧的呢喃着。
　　抬手，斯内普抓住大蛇丸的手腕，习惯性的把他紧抱在怀里，空洞的眼睛依旧看着他。大蛇丸难受的叹息了一声，伸手抱住斯内普冰冷的身体，轻柔的拍抚着他的后背。
　　桃花树下，两人紧紧的相拥着。一条黑色的锁链缠绕在两人身边，仿佛连接了他们一样，这辈子，也许都无法分开了。
　　第二日清晨，大蛇丸从是梦中醒来，有些不适的挪动了一下身体。他一动，床上的其他三人都醒了过来。斯内普睁开还有些迷蒙的眼睛，呆呆的看着他，同时扑过去抱住大蛇丸的腰。而鼬则是不满的让开位置，尹莫顿却丝毫不让，紧抱着自己的爱人，顺便提了不知道说话和反应的斯内普一脚。
　　“尹莫顿。”无奈的，大蛇丸挡住了尹莫顿又一次踢过来的脚，同时稍稍拉开了点斯内普的双臂。
　　“今天要去朽木家做客？”昨天一回来，他们就听到了这个消息。只是还是觉得很惊奇，毕竟以大蛇丸的个性，出去做客的次数少之又少，可以说是少到了绝迹的程度，不得不让尹莫顿惊奇。
　　“嗯，你们要一起去吗？”拉着斯内普起身，大蛇丸回头看了看还半躺在床上的爱人问道。
　　“我去。”鼬拿着梳子走到大蛇丸的身边，低声回答道。
　　“我也去看看吧，也许有什么好玩的。而且，吾爱难得出门做客，我怎么能错过呢！”尹莫顿说着起身，丝毫不在乎那几乎只是挂在身上的睡衣，缓步走到大蛇丸的身后，揽着他的脖子说道。
　　“好吧，朽木白哉请了我一个，跟着去了三个。”轻笑着挑眉，大蛇丸从镜子里看着身后的两位爱人说道。
　　“那是他的荣幸。”鼬捧起一束黑发小心梳理着，面无表情的说道。
　　“呵呵。”大蛇丸笑了，有人陪在身边，果然还是最幸福的。
　　想着这些，大蛇丸抚摸着坐在身边看着自己的斯内普的手，表情极为柔和。
　　几个小时候，四人全部做好准备。大蛇丸也没有动用辇轿的意思，直接带着人不行到朽木家宅邸外。只是这时，朽木家外的人有些多。大蛇丸仔细的看了看，最后皱起了眉头。
　　“他们也在啊。”尹莫顿握着大蛇丸的一只手，看了看朽木宅邸外的人，轻笑着说道。
　　“看来是不请自来。”鼬站在一边，双臂环胸的看着那边说道。
　　大蛇丸轻叹了一声，无奈的抬脚走过去。
　　“啊，来了啊，八歧大人！”抬手大力的挥着，海燕挂着灿烂的微笑大喊道。
　　瞬间，所有人都看了过来，让大蛇丸很是无语。
　　话说，为什么所有队长和副队都在啊。难不成他听错时间了？
　　“你们不进去，堵在这里干什么？”微微皱眉，大蛇丸看着站在朽木家门口的众队长们。
　　“山本总队长说，要我们和您多多培养感情，所以……”京乐春水摆了摆手，一脸就是这样的表情。
　　很好，又是那个该死的老头子。
　　“朽木家主被气得不轻吧。”淡淡的挑眉，大蛇丸看了眼正微笑着的蓝染，郁卒不已的说道。
　　“啊拉，怎么可能，想来，上一次聚会还是五十多年前呢，真的是难得的机会啊。”银依旧挂着诡异的微笑，一手拿着一个新鲜的柿子不知道从什么地方钻出来。
　　“就是啊，为此，山本总队长竟然还放了我们的假！”海燕兴奋的叫着，脸颊上都升起了一抹淡红。
　　该死的老头子……
　　“进去吧，想来朽木队长都等了有一会了。”浮竹十四郎轻咳着，打断众人的唠嗑，提醒道。
　　“那么就进去吧，我还得好好安慰下。”抿了抿嘴唇，大蛇丸牵着斯内普还有尹莫顿快速走进大门，而鼬则是紧跟在他身后。
　　其他人看大蛇丸几人已经进去，这才一个个走进去。
　　一刻钟后，众人都已经落座，美味的食物都已经送上。脸色不是很好的朽木白哉正僵硬的坐在首位，不去看身边的大蛇丸。对此，大蛇丸也觉得很无奈，话说昨天他真的是好心啊。
　　“大人，您能来太好了。”早就发现自家兄长不对劲的露琪亚，自然明白的打断了现场的僵硬，笑着看着坐在另一边的大蛇丸说道。
　　“啊，反正在家憋着也是憋着，偶尔出来逛逛也不错。”
　　“大人，今天恋次被派出去工作了，所以不在。”
　　“嗯，我知道。”大蛇丸点头，对于恋次和露琪亚两人的任何事情，他都掌握在手里，自然是知道的。
　　“那么，开席吧。”终于，当大蛇丸的话音落下时，朽木白哉终于开口了。
　　“听说，八歧大人家种了一棵千年桃树，不知道还要过多久会结果实，倒时能否有幸品尝呢？”四番队队长卯之花烈轻笑着，表情柔和的调节着现场的气氛问道。
　　“那棵树每次果熟的时候，桃子都多得吃不完。如果你们谁想吃的话，可以提前预定，到时候我让下人给你们送去就是。”对此，大蛇丸倒是不在意。他是爱吃桃子，但是那么大的一棵桃树，即使是他也吃不完。说完，他抬起手轻轻的拍了拍。
　　下一刻，一个全身被包裹在黑色中的人突然出现。他恭敬的单膝跪在大蛇丸的面前，准备听候差遣。
　　“去搬些果酒还有罐头过来。”淡淡的，大蛇丸看着那个人，语气淡漠的吩咐道。
　　“是！”有些沉闷的，那人的声音从面具后面传出来，随后消失了身影。
　　对此，在场的所有人都没什么反应。虽然以前没见过，但是想想大蛇丸那神秘却很明显高贵的身份，自然也就了解了。像大蛇丸这样的人，即使再怎么强大，身边总会跟着几个护卫的。

　　第 109 章

　　不消十分钟，那黑衣男子就回到了朽木家。复命后，再次影入暗中。紧随其后，门外响起跑动声。几个样貌秀美的侍女，各自捧着一个托盘走了进来。进过分配后，在每个队长和副队的面前都摆上了一小酒瓶，还有一个水晶做的大碗，碗中盛放着一块块金黄色的水果，散发着沁人心脾的芳香。
　　“这是桃子吧。”蓝染用配套的叉子叉起一块晶莹透亮的水果，笑着向大蛇丸问道。
　　“是制作以后的，可以保存很久。”淡淡的点头，大蛇丸首先切下一小块金黄的桃子，轻轻的递到斯内普的嘴边。
　　二十几人一个个看着大蛇丸的动作，随后抬手也跟着开始吃起来。
　　瞬间，8600的小脸圆了起来，大大的眼睛闪烁着兴奋的光芒，随后以恐怖的气势埋进了她面前的大碗里。而银则是轻笑着，一口又一口的吃着，虽然不快，但是却没有停下的样子。几个女性队长和副队们，也都是一个个笑开了脸，露出了少有的女儿姿态。
　　“不知道八歧大人家的水果，到底是怎么制作的，味道真的是非常的美味啊！”银伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇，看着已经空掉的大碗，感叹般的问道。
　　“这种方法不适用柿子，柿子太甜，而且是泥汁状的。”擦去斯内普嘴边的汁水，大蛇丸看着他面无表情的嚼着桃子的样子，不禁觉得很可爱，于是笑了。
　　蓝染看着大蛇丸，随后把视线放在了那个神志呆目的男人身上。其实说起来，这个人的身份，想来整个尸魂界的人都在好奇。但是没办法，大蛇丸守得太严，不管是他还是别人，都无法探知真相。
　　“真的不行？”抓着头发，银看起来有些失望的样子。
　　“不行，这只能怪你自己，不该这么喜欢柿子。”大蛇丸轻轻挑眉，嘴角残留着一抹笑意说道。
　　“啊咧，柿子很好啊……”
　　“我看是很甜吧，甜到让人觉得发腻。”大蛇丸尖利的指出，顺便鄙视的看了眼银拿在手里的柿饼。
　　“甜不好吗，至少热量很高。”银一脸委屈的嘟着嘴，说着张口就狠狠的咬在了手中的柿饼上。
　　“我也没看你发胖，真是浪费了那么多的糖份。”
　　“八歧大人是在欺负我吗？”看着手中怎么看怎么可爱的柿子，银无奈的叹气道。
　　“嗯，你明白就好。”大蛇丸毫不在乎的点头，瞬间打击到了脸皮奇厚的银。
　　在场的众人都是莞尔一笑，他们每个人都被银用柿饼挤兑过，现在倒好，大蛇丸倒是成了银的克星。
　　而就在这时，正在喂食的大蛇丸突然顿住，好看的眉紧紧的皱了起来。几乎同时，黑衣红发的腾蛇瞬间出现在大蛇丸的身边，同样眉头紧皱的和大蛇丸对视了一眼。
　　“主人，有人闯入这个位面。”
　　“我知道。”淡淡的点头，大蛇丸一边放下手中的餐具，一边把斯内普揽在自己怀里。
　　“怎么了？”朽木白哉终于开口了，他自然是听到了两人之间的对话。
　　“没什么大事。”抿了抿嘴唇，大蛇丸摇头道。其实他在心里怀疑，是不是有所谓的穿越者来到了这个世界。那一阵波动，可逃不过他的感知，并经那是他的职责所在。
　　“可也不算是小事。”腾蛇不满的皱眉，他对闯入者的态度可不是很好。“主人，我们该怎么处理？”
　　“看看吧，最近的生活太无聊了，也许会发生什么好玩又有趣的事情也说不定。”轻柔的抚摸着怀中斯内普的头发，大蛇丸微笑着眯起了双眼。虽然可能有些麻烦，但是和现在死水一样无聊的生活比起来，难得来件意外的事情，他不可能不动心。
　　“是，主人。”听到自家主人发话，腾蛇紧皱的眉头快速的放了下来。他轻笑着点头，话音一落下就打了个响指。
　　瞬间，在朽木家花园内，一个不是很大的洞突然出现，随后一个人从里面跌了出来。只见他发出一声痛呼，随后委屈的看着在场的众人。
　　而这是，腾蛇却是僵住了，不仅仅是他，在场的所有人都僵住了。然后瞬间，像是排练过一样，所有人都把视线转向正瞪大双眼的大蛇丸那里。
　　只见在花丛中，一个小小的孩子坐在地上，身上穿着可爱的睡衣。可能是因为摔疼了额头，正眼中含泪的用短小而胖乎乎的手臂抱着自己的脑袋。一双让任何人都熟悉不已的眼睛，正委屈的看着四周。
　　而真正让所有人甚至是大蛇丸都呆滞的却是，他有一张和大蛇丸一摸一样的脸，只是被缩小了好几倍罢了。同样的，那双眼睛，也和大蛇丸的一摸一样。金黑色的蛇瞳，明亮剔透的就像宝石一样。和大蛇丸微微有些不同的是，大蛇丸的那双眼睛几乎没有人敢正视，而这个孩子的眼睛，却没有一丝杂质，单纯的就像水晶。
　　“呜……爸爸叔叔，锐锐好疼……呜呜……”抱着小脑袋，最多只有两岁的孩子坐在地上哭着，水晶一样的眼泪哗哗的从眼角滑落，那样子可怜兮兮的让人怜爱。
　　“锐……锐锐？？？”腾蛇呆滞的重复着，随后紧盯着自己的主人。
　　而其他人也注意到了他的动作和反应，不禁开始怀疑，难不成这个孩子还真的和大蛇丸有关？
　　而这是，第一个起身的却是朽木白哉。只见他走到那孩子面前，低头看着他。
　　“你是何人，为何出现在这里？”朽木白哉不是傻子，从刚才大蛇丸和腾蛇的反应中他就看出来，那两个人并不认识这个孩子，所以他身为这里的主人，自然是要由他来做这些。
　　自称为锐锐的孩子抬起头看向朽木白哉，大大的眼睛满是泪水的眨了眨。婴儿肥的小脸仿佛羞涩般的红了起来，然后很是可爱的缩了缩脖子。
　　“叔叔，我叫锐锐，你看见我爸爸和叔叔们了吗？”依旧抱着自己的脑门子，小小的孩子嘟起粉嘟嘟的嘴唇，委屈的打着咯问道。
　　朽木白哉不语，只是冷冷的看着坐在地上的稚嫩幼儿。而锐锐被他这样看着，也不禁害怕的皱起了鼻子，看样子又要哭了。
　　“……锐。锐用东西和叔叔换，叔叔告诉锐锐，爸爸他们在哪，行吗？”抽泣着，锐锐更加用力的抱住自己的脑门子，可怜兮兮又小心翼翼的开口道。
　　朽木白哉依旧不语，上下仔细的查看着这个孩子，随后他注意到，在这个孩子的胸口上挂着一个东西，那东西正散发着一种很强悍的灵里。
　　而他的视线也被锐锐发现，只见刚才还坐在地上，并且抱着脑袋的锐锐瞬间跳起，两只肉嘟嘟的小手用力的握住自己胸前挂着的东西，一脸防备的看着朽木白哉。
　　“那是什么？”朽木白哉没有动，只是冷冰冰的看着瞬间倒退四五米远的孩子。在这样的年龄，能够达到这种速度，简直难以想象。
　　“爸爸的护身符，是父亲死前流下的眼泪。什么都行，这个绝对不可以，我好不容易打赢了爸爸，才从他手里抢来的！”皱着肉嘟嘟的小脸，锐锐瞬间从刚才的可怜样子，变成了年幼的恶狼。黑金色的蛇瞳剧烈收缩着，周身散发着刺皮的杀气。
　　就在朽木白哉和锐锐相对的时候，大蛇丸却正在发呆。他仔细的努力的用劲的想了想，几乎翻遍了自己所有的记忆，可是一点好这个孩子有关的记忆都没有。这不禁不让他怀疑，难不成自己的记忆还有残缺？
　　“主人……那个……大概……也许……可能……真的是您的孩子……”犹豫了好一会，腾蛇才断断续续，看起来被打击很重的说道。
　　“你不说我也知道，可现在的问题是，我什么时候有孩子了？”大蛇丸自己都郁闷的难受，虽然他是喜欢孩子，但是不表示他喜欢自己搞不清楚从哪里跳出来一个孩子。
　　同时另一边，因为角度问题，锐锐依旧没有发现坐在他身后的大蛇丸。
　　“你父亲死了？”上下看着眼前的孩子，朽木白哉结合刚才发生的一切，就可以看出，这个孩子的身份一定不一般。管事那种天赋和周身的杀气，就已经明明白白的告诉了所有人。
　　“哼，没见识！”锐锐冷哼了一声，站直身体，小巧的下巴微微扬起，一脸的骄傲。“我父亲是世界第一高手，神一样的人物。十年前，父亲为了救世，好让爸爸和叔叔们安全的活下去，死在了那场灾难中。这件事情没人不知道，父亲发飙的地方，到现在都寸草不生。”
　　“十年？”朽木白哉看着他，怎么看勉强只有两岁的样子，这可不像是十岁的孩子。
　　“我是遗腹子，而且是灵魂孕育，怎么可能是普通人比得了的！”挥舞着小拳头，锐锐一脸的不高兴。他不喜欢别人质疑他的身份，那是对他父亲的亵渎。
　　同时间另一边
　　大蛇丸头疼的捂住自己的额头，呻吟着叹气。
　　“这孩子不会真的是我的吧，怎么这么小白？”
　　“主人，他只是遗传到了您的某一面，而没遗传到您经常表现的那一面罢了。”腾蛇捂嘴轻笑着，看着那个小小的人儿，怎么都觉得可爱。原来，他完美的主人小时候是这个样子啊！
　　“我很白？”危险的挑眉，大蛇丸看着腾蛇质问着。
　　“您不白。”腾蛇笑着摇头，但是却接着说道。“可是您一旦白起来，绝对要人命！”
　　在场的所有人都黑线，而这时锐锐也听到了身后的声音，不禁疑惑的小心翼翼的转头，然后瞬间僵住。
　　一分钟过去了，锐锐终于动了。只见他一把松开捂着挂坠的双手，反而捂住了自己的双眼，但是却在手指之间留下了一个大大的缝隙，而粉嫩的小嘴大张着，连里面可爱的小舌头都可以清晰看见。
　　“噗！”卯之花忍不住喷了，但是却马上忍住。“对不起，一时没忍住……”
　　大蛇丸泄气似得捂住了自己的脸，太丢脸了，这不是他儿子，不是吧，不是吧……
　　“把你那个傻样收起来，别在这里丢人现眼！”抽了抽嘴角，大蛇丸放下双手，无奈的低喝道。
　　锐锐瞬间站直身体，双手笔直的放在身体两侧，圆嘟嘟的小脸严肃状的鼓了起来。只是他的眼神依旧炙热，就像是炉火一样燃烧着。
　　“……腾蛇，我有不好的预感，这个包子脸也太……”
　　“熟悉！”腾蛇帮助自家主人把话说齐，其实他现在也向抽搐一把。不会吧，不会是那个人吧……
　　“腾蛇，我头晕……”扶住自己的额头，大蛇丸靠在了身后斯内普的身上。
　　“主人，我也在晕着……”腾蛇扶住身边的桌子，同样一手扶住自己的额头。
　　而随着两人的对话，锐锐的小脸越来越鼓，配着他粉红的脸颊，看起来就像是水嫩嫩是寿桃。
　　就在这时，腾蛇几乎跳了起来，而大蛇丸也是差点揪下自己的几根宝贵的头发。两人对视了一眼，然后同时在对方的眼中看到了纠结。
　　“主人……”腾蛇颤着嗓音，不知道该怎么做的看着大蛇丸。
　　“早死不如晚死，放吧放吧！”几乎有些自弃的，大蛇丸摇着手无奈说道。
　　腾蛇抬起有些发抖的手，打了几下，才成功的打出了一个响指。
　　随即，在锐锐的身边不远处，一个黑洞再次出现，只是这个比刚才的要大。随后，一个身影敏捷的从里面跳了出来。甚至不看周围，他就冲向了站在那里的锐锐。
　　阴寒的白光一闪，刚才还站在原地的锐锐已经消失。瞬间，速度奇快的打斗在这个花园中开始。锐锐那小小的身体和四肢，竟如同刀刃一样，直接抵挡着来者的攻击。
　　“死老头子，为什么你也会在这里？”一边反击着，锐锐龇牙咧嘴的大喝道。
　　“哦呵呵呵……我可爱的锐锐哟，让爸爸好好爱你，别跑啊&#10084;！”
　　“你哪只眼睛看见我在跑了，你这个BT，离我远点！”
　　“和你那个死鬼老爹一个个性，想当初，他可是最喜欢亲昵的叫我BT了。那么☆，我的锐锐哟，是不是你也那么爱着我呢……”
　　“我还没有父亲的功力，绝对无法爱你。所以，你这个大BT，给我滚得远远的！”
　　《我那是在骂他，太自恋了……》题外话=大蛇丸
　　“哦嗯……你父亲当初也说最恶心我，可是，你还不是我生的！”
　　《我明明没有上过他的记忆，这孩子到底什么怎么来的？》题外话=大蛇丸
　　“别靠近我，有谁会在死人堆里生孩子的，而且竟然还用鲜血给我洗澡，你的脑子绝对有问题！”
　　“那怎么能够怪我，我又不知道你老爹在我灵魂里留了你这个种，要不然我就不会在死人堆里生了……”
　　《这才是西索，不杀人，他简直就活不下去。》题外话=抽搐的大蛇丸
　　《主人，现在该关心的不是这个问题……》题外话=无奈的腾蛇
　　“为什么每一次你和叔叔们都找得到我，太过分了！”
　　“你不是抢走了你父亲留给我的东西吗，那个是可以让我们之间增加感应的哦……”
　　朽木白哉站在原地，看着自家已经成为废墟的花园，眉角上的青筋不停的跳动起来。
　　“够 了！”一忍再忍，实在是忍无可忍的大蛇丸，终于一巴掌拍碎了一张桌子。一声夹带着杀虐气息的怒斥，瞬间在众人的耳中爆炸开来。
　　还在空中打架的两人同时停下，西索手中的纸牌都掉在了地上。他快速转身，金色的眼睛死死的盯着站起身的大蛇丸。
　　“锐……”呢喃着，思索甚至忘记了用上自己扭曲的说话方式，抬起手向前靠近了两步。
　　“父亲是我的！”
　　下一刻，锐锐从旁边冲过来，一脚踩在了自家老爸的脑袋上，接力扑向了大蛇丸。
　　大蛇丸抽了抽，闪电般的抬手，瞬间夹住了一把小小的匕首。白玉似得指尖丝毫不在乎那刀锋，而是一生气，用力过猛弄断了它。
　　瞬间，无数攻击形成了一片残影。锐锐小小的身体上满是杀气，攻击的位置都是人体的死穴。而大蛇丸却是冷着脸，甚至连正眼都没有看一眼，直接用一根手指挡住又或者反击着。
　　众位队长和副队们，都有些抽搐的看着眼前的一幕。话说，儿子攻击老子，这是大不孝吧。而且，这孩子那一身杀气，很明显是抱着必杀的念头在攻击着。这一家子，怎么看都不像是正常人。
　　正在众人想着这些的时候，大蛇丸已经一手掐住了锐锐的脖子，把他吊在空中。
　　锐锐的小手剧烈挣扎着扒着大蛇丸的手，在这样的情况下，他依旧没有一点害怕的样子，反而眼神越加的炽烈。
　　“锐&#10084;，再不放开，你儿子就要翘了☆。”西索走过来，一手搭在大蛇丸的手臂上，几乎整个人都贴到了他的身上。
　　“哼！”大蛇丸冷哼了一声，直接松开手，任由锐锐掉到地上。不过那可是他的儿子，一个翻身就重新站在了那里。

　　第 110 章

　　“回去再收拾你们两个！”一巴掌拍飞赖在自己身上的西索，大蛇丸脸色难看的牵着斯内普就朝大门走去。
　　西索也不以为意，他早就习惯了大蛇丸对他的态度，所以到是一脸笑意的站好，不去管自家儿子杀人样的眼神，亦步亦趋的跟在失而复得的爱人身后。
　　可锐锐不愿意了，上前几步，一把拉住了大蛇丸的袖子，可怜兮兮的用自己水汪汪的大眼睛看着自家父亲。
　　大蛇丸抽了抽，看到和自己几乎一样的脸做出这样表情，果然需要时间习惯。不过他也有些无奈，僵持了一会后，还是弯腰抱起了小小的孩子。
　　锐锐高兴的紧紧的抱住了大蛇丸的脖子，看着站在后面的自家老爸，骄傲的连尾巴都要翘起来了。
　　“嗯……锐……”西索鼓着脸，一副不依的样子拉扯着他抱着锐锐的手臂。百转千回的嗓音在这时候，却是柔媚的让人酥了一身的骨头。
　　“别闹了，有话回家说。”紧了紧抱着锐锐的手臂，大蛇丸一手拉开西索，无奈的低声说道。
　　“嗯哼&#10084;，人家只是想你了……”一把握住大蛇丸伸过来的手，西索说着伸出舌尖，轻轻的舔过那白玉似得指尖，满足的呻吟了一声。
　　大蛇丸再次抽了抽，直接挣脱西索的桎梏，轻轻一扬手，直接打晕了发 情的红发男人。腾蛇不愧是最完美的忠仆，在西索倒下的瞬间，就已经出现在了他的身后，一把抱起了他即将倒地的身体。
　　“走！”大蛇丸抱着新出炉的儿子，牵着呆呆的斯内普，冷着脸说道。
　　腾蛇轻轻的点头便，抱着西索紧跟在大蛇丸的身后，瞬间消失在了众人的视线里。
　　“儿子啊！？”银抓着自己的头发，不知道在想着什么。“貌似很神奇呢。”
　　“的确。”蓝染这一次没有多说什么，只是看着自己桌上的水果，淡淡的点头道。
　　而朽木白哉和朽木露琪亚却是对视了一眼后，同时皱起了眉头。
　　几分钟后的地宫陵寝内，当大蛇丸抱着锐锐出现在所有人面的时候，整个地宫瞬间沸腾了。无数黑衣的侍卫跑了出来，瞪大眼睛看着他们大人怀里的孩子。只要是人，只要还有眼睛的人都看得出来，那孩子肯定是自家大人的。那双眼睛，还有那张几乎一个模子里刻出来的五官，不是大人的还能是谁的？！
　　“父亲，这里就是您的陵寝？”对于自家父亲的陵寝，锐锐也是非常了解的。即使知道的不多，但是能够知道的他也都知道了。猎人协会内储存的影像资料，还有家里大人们的口头传述都让他明白，自己的父亲是个多么BH的主。不管是在能力上，还是在财力又或者魅力上，其BH程度可以吓死人。所以当他亲眼看到这美轮美奂的地宫时，不禁激动了。这可是他父亲BH的代表性建筑物，谁能够带着这么大的一片土地，到处转移呢？除了他父亲，他不在做第二人想。
　　“没错，以后你就将住在这里。”大蛇丸点头，抬头看了看自己巍峨的地宫。虽说是地宫，可是却是因为如果没有他的许可，这世界上没人找得到，所以才被称为地宫。整个地宫总共八宫・十六殿・三十二青山，经过几十年高速发展，现在的人数已经快要突破万人，仅仅是这看着一点，他也应该为自己感到骄傲。
　　“这里好大，锐锐要用多少时间，才能够数清楚它有多少房间呢？”锐锐嘟着粉嘟嘟的小嘴，仰头看着眼前巍峨的建筑物。
　　“那就是你未来的任务了，说实话，我也不清楚。”颠了颠手臂，大蛇丸暗自为锐锐的体重皱眉。虽然只是个两岁的孩子，但是这个体重，貌似也太轻了些。
　　“这里可以战斗吗，我还小，应该多多努力训练。”摸了摸自己的脸颊，小小的锐锐一脸兴奋的咯咯笑着。
　　“这里？”大蛇丸停下脚步看着怀中的孩子“如果想要真正的战斗的话，我还是推荐你去虚圈。”
　　“那里远吗，锐锐不想离开父亲。”抱住大蛇丸的脖子，锐锐说着就响亮的印上了一个吻。
　　几乎同时，刚好从内院赶来的尹莫顿和鼬，都正好看到了这一幕。两人的视线在大蛇丸怀中的孩子身上扫视了一便，然后眼中瞬间闪过一抹忧愁。
　　“吾爱，他是你的孩子。”不是疑问，而是肯定。尹莫顿不傻也不瞎，自然是看得出来，这个孩子和自己的珍宝长得多么的相似。
　　“锐锐，这是他的名字，想来应该还没有大名。”因为两只手都没有空闲，大蛇丸今天并没有上去送上亲吻。他看着尹莫顿，轻笑着说道。
　　“大蛇丸，你……你什么时候和女人生的孩子？”鼬紧抿了下嘴唇，垂在身侧的双手紧紧的握成了拳头。
　　“……生下锐锐的是个男人，就是腾蛇怀里的那个。”迟疑了一下后，大蛇丸转身看向身后的腾蛇，还有他怀里依旧晕着的西索。
　　瞬间，尹莫顿和鼬的视线都集中在了 西索的身上。西索不说话不醒着的时候，绝对是个美人。半长的红发和妖媚的五官，怎么看都是招人喜欢的那一类。尹莫顿的眼神黯淡了下来，侧身不去看抱着锐锐的大蛇丸，而鼬则是一言不发的站在原地。他们都清楚，以大蛇丸的身份，没有子嗣这种事情是绝对不允许的。可是他们又都是男人，谁也没办法为挚爱诞下一个孩子。可是今天，这是怎么了，为什么一个男人也能生孩子，而且那个男人还不是他们之中的任何一个，而是个他们都不认识的人。
　　“父亲，他们是谁？”鼓着胖乎乎圆嘟嘟的小脸，锐锐看着面前站着的两个男子，有些好奇的问道。
　　“他们是我的伴侣，以后你必须叫他们爸爸。”不是没看出两位爱人正在纠结，但是大蛇丸现在没时间，而且地点也有些不合适，只好等闲下来的时候，再去安慰自己大受打击的两个宝贝。
　　“伴侣？”锐锐惊讶的瞪圆了眼睛，上下来来回回的扫视着尹莫顿和鼬。“那么，我是不是有弟弟了？”
　　锐锐的话音刚落，尹莫顿和鼬的脸就黑了下来。这不是正好一刀扎在了他们的痛处了吗，这小鬼到底是故意的还是意外？
　　“你是个意外，在今天中午之前，我并不知道你的存在。而且，尹莫顿和鼬都是男人，先不说我不知道怎么让他们怀孕，就是知道也不会那么做。”
　　“为什么，锐锐想要弟弟！”锐锐不满的瘪着嘴，好似受了什么大委屈一样。
　　“因为，男子生育毕竟逆天，那是要受很大的苦的。”大蛇丸轻笑，和抬起头来的尹莫顿还有鼬对视了一眼。
　　“可是为什么死老头子还活的好好的？”含住自己的一根手指，年幼的锐锐不懂的看着大蛇丸问道。
　　“那你就要问你爸爸了，不过我想，那时候他也不容易吧。”说道这里，大蛇丸不得不感叹一声。像西索那样性格的人，能够愿意养育这个孩子，并且保护他，想来是真的爱着这个自己所生的孩子吧。
　　锐锐点着小脑袋，在大蛇丸的怀里乖乖的听话，任由自己被带进地宫内的主宫殿。
　　很快，大蛇丸就为西索和锐锐安排了房间，都在他的房间旁边。而锐锐由于穿越空间，身体和精神力都大量消耗，所以一进入这个让他觉得安全的地方，就在大蛇丸的怀里睡着了。大蛇丸特意精心挑选了十几个侍女和护卫专门侍候自己唯一的儿子，虽说现在锐锐还小，可是八宫中的一宫已经划到了他的名下，只等他成年后搬进去。
　　一个小时后，大蛇丸和另外三人的卧室内。大蛇丸坐在沙发上，安静的任由尹莫顿和鼬看着自己。
　　“吾爱，我们是不是很没用……”微微有些消沉的，尹莫顿的出身让他很在乎子嗣，只是这么些年，因为爱人是男人，自己也是男人，所以从未提过。可是今天，一个和他的挚爱只是亲密的相处过一段时间的男人，竟然生下了爱人的血脉，这怎么能够不让他大受打击。
　　应着尹莫顿的话，鼬也是安静的坐在一边，紧抿着嘴唇盯着地毯。
　　“这和你们没关系，锐锐的出现，的确让我也很惊讶。不过，男人也不是不可以生育后代，至少身为魔药大师的西弗就能够熬制生子魔药。”摸着斯内普的头发，大蛇丸无奈的说着，他又不是傻子，怎么可能看不出两位爱人的心思。只是，他真的从未在乎过是否有孩子，毕竟这样的生命，让他对血脉的延续已经没什么感觉了。
　　瞬间，两人的视线集中在了一脸麻木表情的斯内普身上。看着他现在的样子，尹莫顿和鼬都焉了。他们也想要一个和爱人相爱的结晶啊，可是看斯内普现在的样子，貌似那个可能性微乎其微。
　　“尹莫顿，鼬！”大蛇丸抓住两人的手，温柔的看着他们。“对我来说，子嗣什么的都不重要，而且我也不在乎。我有你们就足够了，人不能太过于贪心的。”
　　“可是我们想要，为了那个，男性自尊什么的，都是垃圾。”冷着脸，鼬看着自己被爱人握住的手，声音有些沙哑的说道。
　　大蛇丸自然是听懂了鼬的话，男性生子，在男子的心理上来说，只要不是BT，没几个人能够接受的。而现在，尹莫顿和鼬这样性格强硬的男人，为了他竟然能够这么坚定的表示想要生孩子……
　　大蛇丸不知道自己该说什么，这样的付出，他该怎么还？而且，自从兜死后，他就再没让任何人占有过自己的身体，这件事情两人都清楚，所以也从不曾想过让他生孩子这样诡异的事情。不是不肯，而且不舍得。大蛇丸知道，自己在尹莫顿和鼬的心里，太过于重要了，比他们自己都重要。所以男性生子这样危险并且让人侧目的事情，他们根本就不会想到让他大蛇丸来承受。果然是，够自私的，自己这样的人啊。
　　“我只是想知道，我和吾爱的孩子，会是什么样子。”沮丧的低着头，尹莫顿把玩着大蛇丸是后，语气轻的几乎听不见。
　　鼬不语，但是看他的表情，心里想的肯定和尹莫顿一摸一样。
　　大蛇丸深深地叹了口气，他松开两人的手，牵着斯内普走出了自己的房间。
　　尹莫顿和鼬微微楞了一下，随后各自坐在沙发上不语。即使已经控制的很好，可是那种悲凉和无奈的感觉，还是从两人的身上充斥了整个卧室。
　　而另一边，大蛇丸牵着斯内普走进了锐锐的房间里。他把锁在自己手腕上几十年的锁链转移到了锐锐的手腕上，然后让斯内普躺在了锐锐的身边。
　　“乖，睡一觉。”抱起锐锐，大蛇丸把他放在了斯内普的怀里。
　　斯内普刚开始还是呆呆的看着大蛇丸，随后被大蛇丸强行扳过脸，让他看到了锐锐甜睡的小脸。
　　果然……
　　大蛇丸站起身，看着紧拥着锐锐不放的斯内普，叹息了一声转身离开。
　　画面再次回到大蛇丸是主卧室，当大蛇丸回来的时候，尹莫顿和鼬两人依旧坐在沙发上。他们坐在沙发上，看着大蛇丸进来不言不语的走进浴室，两人的心都是一凉。
　　在温热的清水中泡了半个多小时以后，大蛇丸舒适的轻叹了一声。
　　“尹莫顿，鼬，你们进来一下！”微闭着眼睛，大蛇丸提高嗓音对着浴室大门外喊道。
　　坐在沙发上一直不动的两人同时一颤，然后对视了一眼后，一起站起身缓步走进了水汽缭绕的浴室。
　　黑色巨石拼接的浴池边，大蛇丸慵懒的躺在浅水区，雪白纤长的身体在水汽中隐隐约约的让人看不真切，但是却透露出一种梦幻的美感，反而更加的吸引人。可是现在，已经禁欲五十多年的两人，却什么也不想做，只是那样看着正在伸懒腰的大蛇丸。
　　“吾爱……”尹莫顿微微挣扎着，却不敢上前一步。
　　“过来。”抬起一只手，大蛇丸睁开被水汽弄得更加湿润的双眼，看着站在那里的两人，诱惑般的勾了勾手指。
　　尹莫顿和鼬都是一愣，暗淡的双眼瞬间亮了起来。但是还是有些不放心的不敢靠近，两人各自紧握着自己的双手，死死的看着半躺在水池中的挚爱。那样雪一样白的皮肤，他们还记得那美妙的触感。
　　“不要让我说第三次，过 来！”眯着眼睛，大蛇丸的语气微微有些危险了。
　　尹莫顿不再迟疑，迈开长腿，几步就走到了大蛇丸身边。他直接脱下外袍，穿着内衣下到了水中，然后用力的拥住大蛇丸，亲吻着他的额头。鼬看着这一幕，紧握着的双拳慢慢的松开，也褪下自己的衣服，下水站在了大蛇丸的另一边。
　　“吾爱，我以为……”
　　“以为什么？”大蛇丸睁开眼睛看着他们两个，眼中闪过一抹笑意。“以为我会慢慢忽略你们，把心思都放在锐锐或者是西索的身上？”
　　尹莫顿和鼬不语，但是却是变相的承认了大蛇丸口中所说。
　　大蛇丸无奈的叹气，他发现自己这一天叹的气越来越多了。想着这些，大蛇丸从池中坐起身，雪白的背部和映着两点粉嫩的胸口就那么明晃晃的暴露在空气里。只可惜，现在唯一能够看到这一幕的两人，都没有那个心思。
　　“我爱你们，虽然我知道这对你们不公平。可是我活得太久了，这么幽长的岁月里，我也不可能只有一个恋人。我的爱被分割，那也是无可奈何的事情。但是我还是爱着你们，只要爱着，我怎么可能会忽略你们。”大蛇丸伸手穿过尹莫顿的双臂抱住他，把自己的脸埋在他的怀里说着。
　　尹莫顿不语，强健的双臂紧紧的抱住怀中的大蛇丸。而鼬则是站在他们身边，眼神慢慢的柔和了下来。
　　“其实我也是个很自私的人，曾经因为希望让君麻吕永远爱着我，而宁愿被他亲手斩杀。就像现在，即使有你们，我也依旧无法放开那些回到我身边的人，他们都曾经是我生命中重要的宝石，我无法放弃他们，你们也一样。所以，我无法忽略他们，却也一样无法忽略你们。”大蛇丸说着抬起头，抬头看着站在那里的鼬。“那么，你们生气吗，怨我吗，这样自私的我……”
　　大蛇丸接下来的话被堵住了，鼬一手挑起大蛇丸雪白的下巴，放松了的嘴唇用力的贴了上去。肆意的碾压着，吸吮着。灵活的舌，仿若一条小蛇，快速的窜进了大蛇丸的口腔里，用力的纠缠着。
　　大蛇丸被迫抬起头，这样的姿势让他送开了抱着尹莫顿的双手，半个人都趴在了鼬的怀里。而尹莫顿也随之赶上，从后面抱住他，熟练的抚摸着他的身体，增加他的愉悦感。
　　“不要多说，不管怎样，我爱你。”鼬松开气喘吁吁的大蛇丸，血红的眼睛里满是温柔。“不管怎样，我都会一直爱着你。”
　　“鼬……嗯……”大蛇丸呻吟了一声，紧咬着下唇，被身后的尹莫顿挑 逗的几乎难以自持。
　　“吾爱，好久都没有和你融为一体，我都快要被那种思念给逼疯了！”含住大蛇丸的耳垂用牙齿厮磨着，尹莫顿的呼吸开始急促起来。
　　“……别，别那么急……”大蛇丸喘息着，拦住了正准备献上自己的鼬。看着不解的两位爱人，大蛇丸微微闭上双眼，难得产生了一种羞涩感。
　　“怎么了，吾爱？”尹莫顿一边抚摸着这让他欲罢不能的肌肤，一边轻喘着疑惑问道。
　　大蛇丸轻笑，修长的泛着绯红的双腿灵活的缠住了鼬的腰肢，还很是恶意的扭动了一下。
　　“今天，我们玩一点不一样的！”看着瞬间僵住的鼬，大蛇丸微微轻颤着，因为那里被触碰让他有些脸红，但是他还是扭动了几下后，语气淡淡的说道。
　　瞬间，尹莫顿和鼬的眼睛都眯了起来。两人对视了一眼，下一刻一起扑向了还在轻笑的大蛇丸。

　　第 111 章

　　水汽弥漫的浴室内，漂浮着大量花瓣的清水轻柔的摇摆着，把一片片颜色各异的花瓣推上浪头。突然，一只手从水下伸了出来，白皙细长的手指用力的抓住了浴池边缘，饱满圆润的指甲在光线下散发着淡淡的荧光。
　　大蛇丸猛地从水下探出身体，原本白净的脸颊上，染上了春一样的颜色。他喘息着，用力的伸出另一支手紧紧的抓着池边的大理石，红肿的嘴唇轻颤着发出沙哑的呜咽声。挣扎着，他想要爬上岸，但是却被身后突然冒出来的两双手臂紧紧的缠住了。
　　尹莫顿慢慢的从水下探出身子，如同攀爬一样，身体一点点的紧贴着大蛇丸的后背，直到完全覆盖在他背后。而鼬则是从大蛇丸的怀里钻了出来，绯红的眼睛微微眯着，闪烁着炙热的光线。
　　“啊……等等……呜……”大蛇丸松开紧抓着大理石的手，仰着头呜咽着抓住尹莫顿作乱的手，但是却无法阻止他。
　　“大蛇丸。”鼬抬手捧住大蛇丸的脸颊，强硬的印上了他发出呻 吟的嘴唇。
　　大蛇丸无可奈何的呜咽着，身体随着尹莫顿和鼬的摆弄而晃动着。满是花瓣的池水轻轻的击打在他敏感的身体上，一片片姹紫嫣红的花瓣随着水波，遗留了一些紧贴在他泛着绯红的肌肤上。
　　时间一分一秒的走过，大蛇丸已经是疲惫不堪，但是他的两位伴侣却仿佛吃了火药一样，折腾了好几个小时却依旧没有停下来的意思。
　　“不不行了，好累……”趴在尹莫顿的肩膀上，大蛇丸声音沙哑的呢喃着，却又被那一波波的快 感弄得全身无力。无力的双手轻轻的抓住尹莫顿和鼬的一只手臂，他颤抖着，眼角滑落了难耐的泪水。
　　“吾爱，别动，这一次完了就让你睡觉。”尹莫顿低头吻去挚爱因为激 情而滑落的泪水，随后用力吸吮着他的肩膀，留下了一个深紫色的吻痕。
　　大蛇丸暗自恼怒，这句话他已经听了三遍了。
　　在一阵呼吸停滞中，大蛇丸彻底软了下来，被尹莫顿和鼬轻柔的抱住。微微眨动着疲惫的双眼，大蛇丸现在连瞪人的力气都没有了，只能任由两位爱人摆弄。
　　在温柔的安抚和按压下，大蛇丸迷迷糊糊的睡了过去。而这时候，时间已经到了凌晨三点多。整个地宫都安静了下来，所有人都陷入了酣梦之中。
　　尹莫顿抱着昏睡过去的大蛇丸走出浴池，鼬赶紧抽过浴塌上的浴衣，轻柔的盖在了大蛇丸的身上。两人都是快速的整理好自己，然后带着大蛇丸回到了卧室。
　　清晨的地宫是极为美丽的，百鸟在天空中低鸣着，花园中的百花上还残留着晶莹的水珠。仆人们已经起身，手脚麻利的开始工作。躺在奢华卧室内的西索也从睡梦中醒了过来，眨巴着眼睛看着四周。而在另一边，锐锐正瞪着大大的眼睛，看着自己手腕上的锁链，还有被锁在他身边的男人。话说，这个男的不是一直跟在父亲身边的吗，为什么他一觉起来，却锁在了他的手上？
　　微微颤抖着，大蛇丸紧皱着眉头从昏睡中苏醒过来。他有些迷茫的看着四周，酸软的身体根本无法动弹。
　　而大蛇丸那轻微的颤抖，却瞬间惊醒了拥着他的两个男人。尹莫顿立起上半身，一手轻柔的覆上那纤细的腰肢，一下下的揉捏着。而鼬则是探头在刚刚苏醒过来的爱人的额头上印上一个亲吻，嘴角难掩满足的笑意。
　　“吾爱，觉得怎么样？”一边揉捏着挚爱酸软的腰肢，尹莫顿低头亲吻了一下那莹润的耳垂，嗓音微微低沉的问道。
　　“……你觉得呢？”大蛇丸的声音极为沙哑，可想昨夜发生的一切消耗了他多少体力。他狠狠的瞪了瞪禁锢着自己的两人，有些后悔昨夜冲动的决定。
　　“别乱动，身体还没有完全恢复呢。”鼬压住大蛇丸抬起的手臂，眼神温柔，语气却极为宠溺的低语道。
　　“你们以后别想再做昨晚那种事情了，绝对不用想！”最后几个字，大蛇丸几乎是咬着牙吐出来的。现在的他直觉的那被过度使用的地方还有腰肢都极为酸软，就连手臂都麻木的没有一丝力气。昨晚太冲动了，他怎么就忘记了，面前的这两个男人都禁 欲了五十多年，真是自找罪受。
　　“吾爱，别这样。”尹莫顿抱紧怀中的挚爱，无奈的叹息道。要是以前也就罢了，可是昨晚，他第一次知道自己挚爱的身体是那么的美味。那一声声沙哑变扭的呻 吟，只要是想想就让他觉得血液要沸腾起来。以后不能再碰？那绝对是惩罚，他情愿再禁 欲五十年，来换取这个机会，也好过未来漫长的岁月里，无法品尝自己的爱人。
　　鼬不语，只是睁着红宝石一样的眼睛，静静的看着大蛇丸。
　　大蛇丸抽了抽嘴角，尹莫顿和鼬两个，一静一动，着实是把他治的死死的。
　　“现在是什么时候？”揉了揉微微酸涩的眼睛，大蛇丸任由自己趴在床上，无力的叹气道。
　　“快中午了，要不然你再睡会？”鼬俯下身，有力的手轻柔却不失力道的和尹莫顿一起按压着大蛇丸的身体。
　　“中午了吗。”大蛇丸有些头疼的皱起了眉头，于是想到了昨天被丢在旁边卧室里的三人。“尹莫顿，你去看看，他们怎么样了。”
　　“我知道了，再休息一下吧。”轻轻的点头，尹莫顿低头在大蛇丸雪白的肩头上印上一个吻，随后下床穿好衣服走了出去。
　　大蛇丸深深的呼吸了一下，在鼬的呢喃声中，再次快速的陷入了沉睡。
　　鼬表情柔和的看着安静熟睡的爱人，纤细修长是手指划过那熟悉又眷恋的五官。记忆中那煎熬般的几千年，他一直都是清醒着的，虽然灵体看似沉睡，但是意念却意外的清明。他不知道自己是怎么穿越空间，跑到了那个有着魔法的世界的。只知道，从自愿把自己封印在那个戒指里的时候，满头满脑的都是怀中的这个人。想要保护好他，想要不再让他受到任何伤害和委屈。几千年来，每天拥着那个破碎的灵魂，在时间的流逝中抱着一点点残存的奢望，奢望怀中的灵魂能够完整，奢望他能够醒过来看自己一眼。可是始终，那只是个破碎的灵体。除非找到其他灵体进行融合，他的挚爱就永远不会苏醒过来。那时候是怎样的绝望啊，可是能够拥着宝贵的爱人，他本就不该在奢望的。只是，无法接受，那个冷漠却温柔的人，连灵魂都被伤害到这种程度。
　　微微颤抖了一下，鼬轻笑着落下了一滴泪。他抬手擦去顺着大蛇丸脸颊滑落，留下一条泪痕的地方。现在的幸福何其艰难才等到，可是他也是骄傲的，不管度过了多少岁月，怀中这个人始终是他无法放下的一切，到现在已经成为了他的执念。
　　没有人可以体会到，他在看到活生生的爱人出现在眼前时的激动。只是，被封印的他，却始终无法让对方知道自己的存在。但是即使是这样，他也是满足的。看着爱人活得轻松快乐，能够完成当年的心愿，看一看山河，这还有什么让他放不下的。即使是后来看到尹莫顿的出现，他也没有一点点伤心的感觉，却只觉得，自己的珍宝终于不用孤独一人了。几千年清醒着看着世界，没有人对话，没有人知道自己的存在，他是知道那种可怕的感觉的。所以他欣慰，自己挚爱的人能够找到一个人来陪伴。
　　可是意外来得太快，当通过伏地魔看到那些画面的时候，鼬觉得自己那一瞬间崩溃了。几千年的孤独和绝望都不曾让他失去奢望的希望，但是看到那样的一幕，他却瞬间崩溃了。除了紧抱住怀中这属于爱人的残破灵魂，他还能做什么，连哭泣都成为了一种奢求。混混噩噩的，不知道自己为什么而活着，每天除了看着怀中这个沉睡的灵魂碎片，他一无所有。再次目睹挚爱的死亡，他只觉得自己的灵魂被撕扯一样痛苦。
　　几千年前，为了佐助，他可以行尸走肉般的残活了两年，但是至少那个时候他认为，等佐助长大了，他就可以去地府见到先一步离开人世的爱人。可是那一次，主魂的死亡，却让他无法接受。连每天看一眼的机会都没有了，这样何其残忍。那一刻，他以为自己再没机会了。他无法挣脱戒指上的封印，即使知道怀中的灵魂碎片可以让爱人瞬间复苏，可是他什么也办不到。几千年不曾崩溃的他，却只用了十二年的时间就彻底麻木了。
　　而现在，鼬紧紧的拥住怀中微温的身体，倾听着那浅缓却稳定的呼吸，却是忍不住眼中的泪，任由它们夺眶而出。
　　“我爱你，大蛇丸！”摩挲着挚爱的脸颊，鼬轻柔的在他的耳边呢喃着。
　　大蛇丸动了动，习惯性的缩进鼬的怀里。仿佛听到了鼬的真情告白，大蛇丸蠕动了一下嘴唇，轻轻的应了一声。
　　“我也是……”
　　鼬轻笑着，擦去脸颊上的泪痕，再次变回了那个表情冰冷的宇智波鼬。只要能够这样抱着，他其实就满足了。这么多年来，他每一天都在用尽全力的呼吸着挚爱身边的空气，就好像下一刻就将失去一样。静静的陪伴在一边，看着深爱的人快乐的微笑，和时不时的迷糊样子，鼬觉得自己从来没有这么幸福过。
　　十三四岁失去家族，背上所有的骂名。为了唯一的弟弟，一次又一次的不顾重病的身体战斗。原本他以为，这辈子他都不会拥有幸福，唯一算得上幸福的，也许就是死在弟弟的手里。但是直到那一天，他在树林中第一次遇到了他的挚爱，从未如此庆幸过，那时候的自己跟了上去。那个乌龙的亲吻，却是他们之间的开始，现在想想都觉得好笑。刚开始的时候他并没有意识到什么，其实他们在以前的世界里，相处的机会也很少。但是却不知道为什么，那个时候的自己，却深深的被怀中的人所吸引。没有过多的交流，也没有过多的触碰，但是他就是明白那时候的大蛇丸在想着什么，无奈着什么，担忧着什么，就像那时候自己的情绪，也被对方感知到一样。
　　那天屋顶上的拥抱，才算是他们在无意外的情况下，第一次的亲昵，但是那时候却是显得如此自然。也是那一刻，当他从安静舒适的睡眠中醒过来的时候，对上那双让很多人都害怕的双眼时，那一瞬间他终于完全意识到，他爱上了这个人。即使不能拥有，那怕只能看着也是幸福的。
　　但是现在，他才是最幸福的。他们彼此拥有对方，每天早晨醒过来的时候，就可以看到对方的脸，还有什么比这个更加真实和完满呢。
　　在鼬轻柔注视着怀中之人的时候，尹莫顿正头疼的看着餐厅内乱糟糟的场景。
　　西索用扑克牌一下下的切割着盘子里的烟熏鱼，银色的眼睛不停的转动着看着四周。而锐锐则是黑着脸，僵硬的坐在价高的儿童椅上。在桌边，眼神空洞的斯内普，正呆愣般的站在那里，对身边的一切不管不顾。即使是长的和大蛇丸一摸一样的锐锐，现在也无法吸引他的注意力。
　　锐锐再次扬起手中的匕首，狠狠的砍在了黑色的锁链上，但是和过去的几个小时一样，锁链上连个一点点的痕迹都没有。
　　“别砍了，没用的，那条锁链是用你父亲的头发幻化而成，这世界上没有人可以切断它。”尹莫顿放下手中的红酒，一脸无奈的看着毅力可怕的小小孩子。果然不愧是大蛇丸的孩子，这倔脾气倒是像了个十成十。
　　“他到底是谁，为什么父亲这么看重他！？”几乎是强行压抑的，锐锐几乎捏短了手中的匕首，咬牙切齿的问道。
　　“西弗勒斯・斯内普，最年轻的魔药大师。他是你父亲一手养大的人，却也是唯一一个亲手杀过你父亲的人。”尹莫顿淡淡的说着，但是放在腹部的手却紧紧的握成了拳头。
　　“不对吧……据我所知，第一个亲手杀过锐的人，是君麻吕哟&#10084;”西索眼神危险的看着站在桌边，一点反应都没有的男人。如果不是怕失而复得的宝贝生气，他现在就会杀了他。
　　“君麻吕的事情我也知道，那个时候吾爱是自愿让对方杀了自己，所以不算。”
　　“那么按照你的说法☆，他成功夺取过锐不是自愿献出的生命？”西索的指尖飞快的转动着纸牌，很有下一刻就划开斯内普脖子的样子。
　　“的确。”尹莫顿看着眼前鲜红的红酒，眼神危险的眯了起来。“虽然算得上是意外，但是他却不信任一手养大他的吾爱，而造成了意外的发生。”说到这里，尹莫顿抬起头看着雕刻着繁华雕刻的屋顶，声音变得有些嘶哑。“那是吾爱第一次对我说疼，心脏都被刺穿了，能不疼吗。”
　　“那他怎么变成了这样？”锐锐用双手撑着自己的脸颊，看着尹莫顿问道。
　　“吾爱从死亡中复苏之后，亲手毁掉了他脑中所有一切和吾爱有关的记忆。只是不知道为什么，他好像想起来了，然后死后就来到了这里。可能也是因为无法在恢复记忆的时候失去了吾爱，所以他对自己做了什么，才让自己变成了现在的样子。”
　　“啊，按照尹莫顿爸爸的话，那他不是爱上了我父亲！？”锐锐惊讶的瞪大双眼，一脸不信的看着尹莫顿。
　　尹莫顿被那一声爸爸打击到了，不过得到挚爱唯一孩子的承认，他还是感觉轻松了不少。
　　“的确，从第一次见面，我就知道他爱上了吾爱，但是那个时候他还太小，所以并没有意识到这一点，直到那次意外发生以后。”
　　“嗯哼……真是柔软而无知的人啊，连自己想要的是什么都不清楚。”西索不满的扭动着腰肢，在椅子上不高兴的嘟囔着。
　　对于在场的人谈论自己，斯内普依旧麻木的没有任何反应，只是仔细看的话就会发现，在没有大蛇丸的地方，他的双手却紧紧的握着那根锁链，因为用力过猛，手上的关节处都开始泛白。即使锐锐长的再怎么像大蛇丸，可他毕竟不是。即使斯内普这个时候已经知会凭借本能做出反应，而这个反应的面积有及小，但是他还是在大蛇丸离开后的一个小时，就反应了过来，这个抱在怀里的小小孩子，并不是他所需要的那个人。

　　第 112 章

　　在一阵吵闹声中，大蛇丸无奈的睁开了双眼。印入眼帘的一切，却让他差点跳起来。
　　只见在他的卧室大门口，小小的锐锐正压在斯内普的身上，锋利的匕首已经切进了他锁着锁链的手腕。鲜红的鲜血撒了一地，但是被伤害的斯内普却一点反应也没有，只是那么趴在地上，仰着头看向他的大床。而尹莫顿和鼬却在卧室内，和西索打了起来。看得出来，西索是在牵制他们，为的就是让自己的儿子砍断斯内普的手。
　　“你在做什么！？”大蛇丸不顾还有些酸软的腰肢，快速的从床上跳了下来。
　　随着大蛇丸满是怒气的怒吼，正在用力切割骨骼的锐锐停了下来，然后因为身体的下意识反应瞬间退开。尹莫顿和鼬也停下了攻击，西索扭曲的大笑了起来。
　　两步奔至门边，大蛇丸来不及管其他，一把抱起正用满是鲜血的手爬向自己的斯内普。几乎是一碰到他，斯内普还没有受伤的手就紧紧的抓住了大蛇丸的衣领，缩在他怀里轻轻的颤抖着。大蛇丸心疼的轻柔握住斯内普已经不能动弹的手腕，一边安抚着他，一边快速的开始止血和治疗。
　　锐锐虽然只有两岁，可是却已经是个杀人无数的人。可想，他下手会有多重。即使大蛇丸已经很快苏醒过来阻止了他，但是斯内普的手腕现在也已经是白骨清晰可见，血管和手筋全部都断掉了。大量的失血让他的脸色极为难看，可是那双眼睛却依旧空洞的看着大蛇丸，对自己几乎已经报废的手根本视而不见。这要是在以前，那怕手上只有一个小伤口，斯内普都会紧张很久，用上最好的药剂治疗。可是现在的他，除了大蛇丸，却是什么都不在乎了。
　　随着大蛇丸的治疗，斯内普的手腕很快就恢复了原样，只是他的脸色依旧不是很好。大蛇丸面色冰冷的拉过站在一边的锐锐，直接解开了他手腕上的锁链，然后重新扣在了自己的手腕上。
　　“锐锐，你知道你在做什么吗？”危险都眯起双眼，大蛇丸忍住不适，抱起斯内普把他放到床上，然后坐在床边看着锐锐问道。
　　“我只是想恢复自由，我不想有个尾巴跟在后面，而且这个人也不愿意跟着我。”锐锐倔强的嘟着嘴，他可不认为自己做错了什么。而且，对这个曾经害死过自己父亲的男人，他也没有一点好印象。
　　“你……”大蛇丸气极，但是却瞬间安静了下来，果然他不应该抱希望的。原本以为，有了和自己长得一摸一样的锐锐，西弗的生活可以精彩一些，却没有想到这一次的决定，却让西弗受了这么严重的伤害。大蛇丸暗自叹气，抬手朝锐锐挥了挥，示意他出去。
　　锐锐有些委屈的看向自己的爸爸，西索收起微笑，走过去牵着锐锐离开了这里。尹莫顿和鼬对视了一眼，一起也跟着走了出去。于是，整个卧室内只剩下紧抓着大蛇丸手腕不放的斯内普和被抓住的大蛇丸两人。
　　大蛇丸低头看着他，抬起一只空着的手，轻柔的拂过他饱满的额头。
　　斯内普的双眼反射性的颤了颤，但是却并没有闭上，反而睁得更大，仿佛想要把大蛇丸整个人都锁进自己的双眼中一样。这样的状况一直持续了很久，久到斯内普的双眼因为总是不眨眼，而被刺激的流出了眼泪，他也依旧没有停下的意思。
　　“对不起。”看着这样的斯内普，大蛇丸真的不知道该怎么办。那个曾经毒舌活泼的孩子，因为他，现在却变成了这样。
　　大蛇丸拉开被子，把压在被子上的斯内普塞进去，然后自己也跟着躺在了床上。就如同过去的几十年一样，斯内普马上就缠了上来，双腿夹住他的腰肢，双手紧抱着他的脖子，而脑袋却紧紧的靠在他的肩膀上。
　　“闭上眼睛，睡一觉，我不会消失的。”一手遮住斯内普的双眼，大蛇丸用微微沙哑的声音在他的耳边呢喃着。
　　却不想，几乎瞬间，斯内普开始发抖，紧抱着大蛇丸的双手松开后紧抓住他盖在自己脸上的那只手，用力的想要掰下来。
　　大蛇丸紧皱起眉头，但是却松开了手，再次对上那双空洞麻木的眼睛。慢慢的，斯内普开始安静下来，只是怎么也不肯闭上双眼。
　　无奈之下，大蛇丸反手抱紧他，侧身让他紧紧的贴在自己的怀里，让两人的额头轻轻的贴在了一起。缓慢的，大蛇丸开始释放自己的精神力，稳定却不失温柔的侵入斯内普的大脑。
　　大蛇丸只觉得眼前一晃，等他看清周围的一切时，却是苦涩的笑了笑。
　　那是他在伏地魔庄园的房间，面无表情的斯内普就缩在角落里，眼睛死死的看着床边的软椅，对于突然出现的大蛇丸，他根本就一点反应也没有。
　　整个卧室一点变化也没有，和原来那个世界的一摸一样。但是，在软椅和奢华的地毯上满是鲜红的血迹，有些还顺着软椅，一滴滴的滴落到地上，发出沉闷和让人恐惧的声音。缩在角落里的斯内普，全身就只穿着一件单薄的衣服，长发散乱的披在肩上。周围的温度非常低，大蛇丸感觉了一下，觉得就像是被封在冰块里一样，没有一丝温度。很难想象，在这样的环境下，斯内普的意识体是怎么坚持下来的。
　　大蛇丸发现，现在自己站的位置，正好是房门外。看着里面侧身对着自己的斯内普，他轻轻的关上房门，脚步轻缓的踩着厚实的地毯走到他身边。
　　“西弗，你在干什么？”蹲下身，大蛇丸看着他轻声问着。
　　可是，斯内普却依旧没有一点反应，好似全部的心神都放在了那张椅子上。明明全身不停的大幅度颤抖着，可是却依旧没有理会近在咫尺的毯子，而是紧抱着自己缩在角落里看着那里。大蛇丸皱眉，抬手触碰了一下他的脸颊，却被那瞬间侵蚀精神的冰冷而下意识的缩回了手。这时候，大蛇丸才注意到，斯内普的脸色青白，嘴唇冻得发紫，手脚都有很明显的冻疮，他根本就无法动弹，又或者是他自己不让自己动弹一下。
　　转头看向那张椅子，大蛇丸想了一会后，做出了一个决定。他再次看了眼斯内普，站起身走向那张熟悉的软椅。
　　站在软椅前，大蛇丸一手放在扶手上，轻轻的闭上双眼。房间内轻微的波动了一下，当他再次睁开眼睛的时候，全身的衣服已经变成了当年所穿的那件，而心口后面也开始大量出血。当然，这只是幻象，但是这就是大蛇丸现在要做的一切。如果西弗的精神体被他自己困在了过去，那么他就必须把他从过去带回来。
　　想着这些，大蛇丸慢慢的坐在了椅子上，脸色也瞬间变的惨白毫无血色。稍微调整了一下，大蛇丸让自己的呼吸变得急促和微弱起来，双手紧紧的抓着扶手，身体也开始颤抖起来。这并不是假象，为了追求真实，他调动了记忆中曾经经历过的那些痛苦。
　　随着疼痛慢慢变得真实，大蛇丸的身体颤抖了起来。本就颜色极淡的嘴唇，也在瞬间变成了惨白的暗淡。他转过头看向斯内普，正好对上了他空洞麻木的双眼。
　　两人就这么对视了一会，暂时没有理会斯内普，大蛇丸收回自己的视线，微微喘息着低下了头。
　　一时间，整个卧室安静了下来。但是和刚才有些不同的是，光线暗淡的室内，大蛇丸的喘息和微弱的呼吸声若有若无的缓缓的在卧室内轻响着。
　　不知道过了多久，就在大蛇丸以为自己要睡着的时候，斯内普终于有了动作。只见原本毫无动静的他，猛地睁大双眼，嘴唇颤抖着张开，却半天挤不出一个字。大蛇丸动了动手指，抬起面色惨白的脸，黑金色的蛇瞳仿佛没有聚焦一样看向斯内普那边。
　　斯内普几乎是跳起来，但是全身早已麻木的他，又瞬间软倒在了地上。倒在地上的身体非常的疼，可是他现在根本就顾不了那么多，挣扎着想要靠近大蛇丸所坐的那张软椅。他颤动着嘴唇，想要说什么，但是却像是被什么东西卡住了喉咙一样，根本发不出声音。
　　大蛇丸的身体微微动了一下，原本聚焦散乱的眼睛慢慢变得锐利，冰冷的瞪视着趴在地上，努力的爬过来的斯内普。
　　“……滚。”张开嘴，大蛇丸冷漠的看着地上的斯内普，声音冰冷的吐出一个字。
　　正在爬动的斯内普僵住了，抬着头看着大蛇丸，黑色的眼睛里满是绝望和惊慌。可是他没有放弃，双手拽着厚实的地毯，缓缓的靠近大蛇丸，直到抓住他身下那张椅子的一脚，这才扶着软椅慢慢的立起了身体。而这时，大量的鲜血已经浸湿了他的膝盖，他的双手上也满是血迹。
　　斯内普双手颤抖着，不敢去触碰大蛇丸的身体，只是那双眼睛却告诉别人，他现在是多么的慌张和焦急。
　　“我叫你滚，你听不见吗？”紧抿着惨白的嘴唇，大蛇丸喘息着，恶狠狠看着斯内普说道。
　　“不……”看着大蛇丸，斯内普努力的挤出了一个字。他抬起满是冻疮和裂口的手，绕过毫无反抗能力的大蛇丸，用力的压住了那正在不停流血的伤口。
　　大蛇丸装作气极的样子，但是也着实是太疼了。他慢慢的放缓了本就已经可以说是微弱的气息，呼吸几乎像是停了下来。
　　看到这样的一幕，斯内普全身颤抖的更加厉害了。他挣扎着蠕动开始恢复知觉的身体，把大蛇丸用力的抱在了怀里，双手一起紧紧的按压在了那个伤口上。
　　“看着我……求求你了，看着我！”努力的站起身体，斯内普托着大蛇丸，一边向大床靠近，一边紧盯着他那开始闭上的双眼，绝望般的乞求着。
　　“快走……”抬手抓住斯内普的衣领，仿佛用出了最后的力气，艰难的说道。
　　“不要，不要闭上眼睛，看着我，求你了……”感觉着身上越来越粘稠的血液，斯内普几乎快哭了，但是却依旧强硬的把哭泣憋在了心里。看着慢慢松开他衣领的大蛇丸，他的瞳孔开始收缩，呼吸散乱的像是马上就会死去一样。
　　大蛇丸无奈，看着这样的斯内普，他也心疼。可是，为了把这孩子带出去，他也只能这样做。没想到今天一时性起的举动，却发现了这么重要的线索。他始终都没有想过，斯内普的意识里会是这个样子，要是早发现了，五十年的时间，说不定他早就把人给带回来了。
　　而这时，斯内普已经把大蛇丸放在了床上，他双手止不住的颤抖着，小心的脱下他身上的衣服。当那个伤口暴露在空气里的时候，斯内普整个人都僵住了。
　　“魔药，我需要魔药。”斯内普快速的转身，快速的在房间内的柜子和抽屉里翻找着。
　　按照大蛇丸的记忆，他的房间里应该有一个专门储藏魔药的抽屉。
　　果不其然，没过一会。，斯内普就抱着一大堆的瓶瓶罐罐冲了回来。他先是翻找出止血用的药剂让大蛇丸喝下，然后又翻出各种各样的魔药，一瓶瓶的用在他后背的伤口上。可是就如同记忆中的那样，那个伤口不可能那么容易愈合，而且血也没有止住。斯内普几乎快要崩溃了，紧抱着身体慢慢变冷的大蛇丸，惊慌失措的不知道该怎么办。
　　而这时，斯莱特林特有的镇定终于开始在斯内普的大脑里复苏。他努力的压下自己的慌张，黑色的眼睛环视着整个卧室。随后，他的视线定在了要给柜子上。惊喜的表情在他的脸上绽放，他轻柔的放下大蛇丸，几步跑到那个柜子前，用手用力的拉开了柜门。柜子里是各种稀有的药材，其中就有他想到的凤凰眼泪。这些东西，都是曾经大蛇丸准备在房里，随时用来鼓励他用的礼物。只是没想到，今天却成了救命的东西。
　　翻出坩埚和工具，斯内普先让大蛇丸侧身躺着，免得他本就艰难的呼吸受到阻碍。然后又开始以最快的速度切割药材，本来发抖的手平稳了下来，小心翼翼的制作着需要的魔药。
　　大蛇丸睁开眼睛看着站在床边熬制魔药的斯内普，心里大大的松了口气。还好，至少有反应，而且反应挺激烈。果然是不刺激一下不行，真有M的天赋……
　　咳咳咳……
　　他现在不应该想这些，接下来，在未来的日子里，他怕是有的忙了。如果没有错的话，当他进入西弗的意识里时，他们的身体就会陷入沉睡，但是如果这里面他们都睡着了，那么外面的身体就会苏醒过来。
　　而就在大蛇丸想着这些的时候，斯内普已经熬好了魔药，甚至来不及倒进专用的器皿中，他抱着坩埚就蹲在了床前。缠着手帕的手指，轻柔而小心的沾着魔药，擦拭着他身后的伤口。
　　看着慢慢止住血的伤口，斯内普紧绷的身体才放松下来。他放下坩埚，软软的趴在床前，黑色的眼睛满含懊悔和绝望的看着大蛇丸。
　　“对不起，我不是故意的，求你快点好起来。以后我再也不发脾气了，你说什么我都信，只求求你好起来。我知道我错了，等你好了以后，杀我也好，折磨我也罢，只求求你别再让我离开了。”
　　直到这时，斯内普的泪才奔涌而出。他紧紧的握着大蛇丸冰冷的手，放在嘴边亲吻着，一声又一声的呼唤着。这一次他哭了很久，仿佛是想要把所有的悲伤全部发泄出来。
　　大蛇丸听着耳边绝望的呼唤，心里也不好受，但是他还要继续装下去，可不能因为意识的心软而前功尽弃。感觉着自己被那双手紧握的有些发疼，大蛇丸却难得的觉得安心，好歹，他是找到了把从前的西弗带回去的办法。
　　不知道哭了多久，斯内普紧抓着大蛇丸的手，趴在床边慢慢的陷入了沉睡。而这时，大蛇丸才睁开双眼，深深的看着脸上满是泪痕的他。
　　什么时候，那个在他意识中应该坚强勇敢的魔药教授变成了这样。也许，也只有对待他的时候，西弗才会变成这样。早知道，当年就不该把西弗带出霍格沃兹，但是现在说什么都晚了。
　　叹息着，大蛇丸慢慢的收回了自己的意识，重新回到了自己的身体里。
　　轻叹着张开双眼，大蛇丸看到的就是斯内普安静的睡脸，只是脸上满是泪水。看来意识体的举动也会影响到肉体，不过就是不知道，要到哪一天，这孩子才能够重新掌控自己的身体，从阴影中走出来。

　　第 113 章

　　微微挪动了一下，大蛇丸在不惊动斯内普的情况下把他抱进了浴室。刚才那个重伤流出的血液，大多数都还残留在他的衣服上，为此，大蛇丸不得不好好清理一下斯内普的身体。
　　缓慢的剥去那黑色的衣物，大蛇丸轻柔的把怀中沉睡着的斯内普放进了浴池里。他让他躺在斜坡上，手里拿着一块干净的毛巾，一下下的擦拭着斯内普的身体。黑色的锁链时不时的因为撞击而发出脆响，这要是在以前一定会惊醒斯内普，但是现在他却乖巧的躺在那里，即使眉头依旧紧皱着，但是依然可以看出他仿佛轻松了不少。
　　而就在大蛇丸为斯内普清洗身体的时候，浴室的大门被推开。大蛇丸并没有不悦，因为能够进入这里的除了他的两个伴侣，到现在为止，还没有其他人。
　　“大蛇丸，露琪亚在外求见。”快步走到浴池边，鼬淡淡的看了眼安静沉睡的斯内普，然后看向自己深爱着的男人，轻声说道。
　　“她有事？”大蛇丸抬起头应了鼬的一个亲吻，然后低头继续清洗着斯内普的身体。说实在的，他还真的有些不确定露琪亚到底是来干什么的。按道理，这个月的觐见次数已满，她为什么还要来地宫呢？
　　“听说她要离开尸魂界一段时间，所以特来向你告别的。”鼬一手抚摸着大蛇丸的发顶，一边淡淡的回答道。
　　“离开？”大蛇丸正在擦洗斯内普身体的手顿住了，他抬起头看向总是面无表情的爱人，眉头微皱的在心里懊恼着。这一次，看来就是露琪亚遇到黑崎一护的，并且把自己的灵力转赠给他的那个任务。只是不知道什么时候，他有些懈怠了，竟然到现在才知道这个消息。
　　“本来她昨天就想和你说的，不过你也知道后面发生了什么，她没有机会，所以只好今天跑来了。”鼬蹲下身，抽出爱人手里的毛巾，眼神平静的看着他。“你要见见吗？”
　　“嗯，让她到花园去，我马上就到。”轻轻的点头，大蛇丸习惯性的抓住鼬的手指，轻捏着思考后回答道。
　　“那么快点吧，我会让下人准备好食物，你也几乎一天没吃了，这对身体不好。”再次低头，鼬在大蛇丸的嘴唇上轻吻了一下，绯红的双眼中，闪动着隐藏在深处的温柔。
　　“知道了！”轻笑着，大蛇丸推了推衣摆已经被水浸湿的鼬，让他先离开浴室。
　　鼬微不可见的勾动了下嘴角，站起身转身离开。
　　浴室内又只剩下大蛇丸和斯内普两人，大蛇丸低头看着他，眼中隐约有着许些无奈。深深的叹了口气，大蛇丸抱起全身CHI裸的斯内普，快速的用浴巾擦干他的身体，然后给他穿上舒适的睡衣，抱着他离开了主卧室。
　　花园内，除了前来觐见的露琪亚，地宫的主人们全部都在这里。而现在，露琪亚正额头上冒着冷汗，身体僵硬的跪坐在软垫上。而在她的身边，西索正以一种看稀有动物的眼神，紧紧的盯着他。就连年少的锐锐，也跟着自家老爸一起蹲在一边，好似对露琪亚极为感兴趣。
　　“嘻嘻&#10084;，有意思呢，完全不一样的力量，好想要呢……”轻轻摆动着一张扑克，西索几乎贴到露琪亚的脸上，因为兴奋而变成金色的眼睛，满是难耐的杀气。
　　露琪亚很明显的抖了抖，表情都有些欲哭无泪的看向坐在一边的尹莫顿和鼬，希望他们能够救救她卑微的小命。
　　但是，尹莫顿和鼬现在都没有管他的心思，两人都在脑子里暗自回味着昨夜的一切，还有今天发生的那件事情。一直以来，他们都清楚，自家爱人对斯内普的疼爱。可是，当年的事情他们却怎么也无法释怀。每天看着自己的挚爱为了一个曾经伤害过他的人眉头紧皱，他们也很是舍不得。
　　鼬想起了当年的君麻吕，不也是这样伤害了他的珍宝。如果现在君麻吕还活着，他一定也无法原谅他，即使大蛇丸是自愿被杀。可是若没有他自己的意愿，当年也不会发生那种事情。那一刻，看到自己的挚爱冷冰冰的躺在地上的画面，鼬几乎以为自己要死了。明明才刚刚明了自己对大蛇丸的爱，明明才刚刚决定以后想要好好活下去，即使身体那样的残破，可是那时候的他只想要好好活下去，只要站在旁边看着他也好。可是，君麻吕所做的一切，却让他所有生的希望化为泡影，没了大蛇丸的世界，他活着到底是为了什么。家族死的就剩下他和弟弟佐助，为了木叶他抛弃了一切，换来的却是永久的驱逐和不理解。弟弟佐助仇恨他，每次见面都没有好结局。身体残破不堪，每日每夜都在忍受可怕的痛苦。那时候的他，根本就不知道，除了大蛇丸这个人，他到底还有什么理由活在世上。没有人知道，当他拥着大蛇丸沉浸在睡梦之中的时候，是多么的平静和幸福。仿佛那一刻所有的疼痛和屈辱都被远远的隔离开，有的只有挚爱轻声的呢喃和温柔的抚慰。那么多日日夜夜中，在失去大蛇丸的那些日子里，那一夜的安睡，始终是他唯一怀念的一切。而现在，可以每天看到大蛇丸，他是幸福的，幸福的甚至总是怀疑这一切是不是假的。而斯内普的存在，却总是让他不安。几千年的等待和绝望，好不容易等回了爱人，鼬不希望再发生任何和当年差不多的事情。
　　露琪亚看着发呆中的鼬和尹莫顿，不禁快哭了。她就不明白了，为什么大人会让这样BT的人为他生下血脉，难道尹莫顿和鼬不好吗，怎么看她都觉得这两个人比眼前这个用杀气给自己洗礼的男人要好得多。
　　而就在露琪亚快哭了的时候，抱着斯内普的大蛇丸终于从正殿走了出来。一看到他，露琪亚都觉得院子里的百花都更加娇艳了。而尹莫顿和鼬则是快速起身，整理好软榻，让大蛇丸放下斯内普。西索则是瞬间就跑到大蛇丸的身边，一脸不高兴的看着他温柔的对待着斯内普。
　　“锐……”西索死扒着大蛇丸的一只手臂，撒娇似地扭着身体，用力的挤开了一脸不悦的尹莫顿。
　　“又怎么了？”头疼的抚着额，大蛇丸看着身边的红发男人。如果不是当年除了蚁王那件事情，也许他早就和西索还有伊尔迷和库洛洛结为伴侣了。其实他还是喜欢西索的，要不然当年也不会做出那种决定。只是现在，看着身边的其他两位爱人，大蛇丸突然觉得，自己未来的日子绝对坎坷。
　　“锐很喜欢这个斯内普？”西索在大蛇丸的面前，已经是努力的克制自己扭捏的嗓音了。他看了眼安静的半躺在自家宝贝怀里的男人，眼中的杀气一闪而过。
　　“他是我一手养大的，虽然曾经做错过事情，但是毕竟是意外。”大蛇丸叹了口气，他知道尹莫顿和鼬已经把当年的事情告诉了西索。
　　“意外什么的我们不怪，可是他怎么会不信任你呢，我很难理解呢☆”一下没控制好杀气，西索的嗓音又开始扭曲了。
　　“只是因为越加的在乎，反而无法接受我可能伤害了他的青梅竹马吧。”大蛇丸抬手摸了摸西索洗去颜料的红发，轻声呢喃般的说道。“当年也怪我，不该在他情绪不稳定的时候还刺激他，不过我当时也是气疯了，却忘记他还只是个孩子。”
　　“你还为他说好话……”西索不满的嘟起嘴，牵起大蛇丸的手，用牙齿轻轻的啃咬着他的手指。
　　“当年，你还不是一开始想杀了我。”翻了个白眼，大蛇丸抽出自己满是口水的手指，用桌上的餐巾擦了擦。
　　“那不一样，人家是正大光明的。而且，不是没有对你怎么样吗，而且还给你生了儿子。”看了眼坐在一边，眼观心信观自然的儿子，西索哼哼着说道。
　　“说起锐锐……”大蛇丸看向自家儿子“我到底什么时候上过你了，你是怎么怀上他的？”
　　天知道，他根本就没碰过西索，虽然被缠上亲吻一下是时常有的，但是他真的没有做过那种运动啊。
　　“偷袭哦！”西索轻笑“那时候你还在融合灵魂碎片，我看你那么的秀色可餐，自然就忍不住了……”
　　“可是，被上的却是你？”尹莫顿眨了眨眼睛，上下看着西索，怎么看他也不像是会自愿在下面的那个。
　　“你那么了解？”西索鼓着包子脸，郁卒的看着尹莫顿。
　　“因为我也和吾爱的第一次，也是那么发生的。”蠕动了下嘴唇，尹莫顿看着身边的爱人，无奈的开口道。
　　“那么至少你还被压了，我只是被强行压制住，然后不小心和大蛇丸的灵魂进行了短暂的交融，所以才有了锐锐。”西索跟家的郁卒了，至少尹莫顿还享受过被爱人对待的感觉，他可是什么也没有。
　　“呃……你说灵魂交融？”大蛇丸愣住了，视线来回在西索和锐锐两人身上扫视。
　　“灵魂交融？”尹莫顿眯起双眼，看向大蛇丸。
　　大蛇丸抖了抖，他被尹莫顿和鼬两人俺诡异的视线给惊吓到了。不会吧……
　　“大蛇丸，我想……”鼬抬手抓住大蛇丸的手腕，绯红的眼睛认真的凝视着他。
　　“我一点也不想！”大蛇丸几乎跳起来，拼命的摇着头大喊道。
　　尹莫顿和鼬两人不语，安静的坐在那里看着大蛇丸。平静的眼神下，是深深的无奈。
　　“你们……唉……”大蛇丸叹气，不知道该说什么。
　　“为什么西索可以，我们就不行？”尹莫顿紧绷着身体，看着大蛇丸问道。
　　“有危险，而且我并不在乎有没有子嗣。并且，现在已经有了锐锐，我想我们不必在为家里增加人口了。”
　　“这不是子嗣的问题，而是孩子的问题。”鼬皱眉道“我很想知道，我和你的孩子是什么样子。”
　　“难道，吾爱你就不想知道？想想看吧，我们的孩子啊。”尹莫顿握住大蛇丸的手，轻轻抚摸着，眼神期待的开口问道。
　　大蛇丸下意识的跟着尹莫顿的思路走，然后瞬间惊醒，用力的摇了摇头。虽然提议很诱人，但是绝对不行。
　　“不行，绝对不行！”
　　“吾爱……”尹莫顿松开大蛇丸的手，失望的站起身。
　　“为什么这样，身为男子，我们都自愿提出来了，可是你为什么不肯答应？”鼬微垂着视线，眼中满是失望的质问着。
　　“我只是……”不想让你们留下哪怕一点点的难受，毕竟男性生子在任何方面来说，都会给男性留下阴影。当然，西索这个BT不算。
　　“我累了，先回去休息一下。”第一次，尹莫顿在大蛇丸醒着的时候，没有在家里陪着他。他轻声说着，转身快速离开了花园。
　　“我也去休息一下。”鼬站起身，微不可闻的叹了声，紧跟着尹莫顿一起离开了。
　　大蛇丸看着两人走进正殿，这才转过头看向西索。
　　“你为什么不愿意呢，锐？”西索上前，用力的紧抱住大蛇丸，磨蹭着他的身体问道。
　　“只是，觉得应该保护他们。西索，如果不是为了我，他们不管在什么地方，都会是一方霸主。”大蛇丸眼神微微黯淡，无奈的回答道。
　　“这个自然，可是我不也是吗？”西索看着大蛇丸，不满他神情萧瑟的样子。
　　“那是意外，当然，我还是喜欢锐锐的。”大蛇丸看了眼一直安静的坐在一边吃东西的儿子，无奈的开口道。
　　“父亲，我也想要几个兄弟姐妹。每次伊尔迷叔叔都会很威风的训斥他的弟弟们，我也要弟弟。”一直没开口的锐锐，这时候却抬起头对自己的父亲冒出了这样的一句话。
　　“额……”大蛇丸语塞，不知道自己该说什么。
　　“而且父亲，你不觉得自己的儿女多些，生活也会比较精彩吗？”锐锐越说眼睛越亮，但是心里去想着另一件事情。天知道，从他一出生开始，就集万千可怕的宠爱于一身。先不说每天笑眯眯的库洛洛叔叔，就是伊尔迷叔叔的教导，就已经让他头疼了。一想起自己悲催的两年生活，锐锐觉得，自己能够好好活下来，绝对是靠自家父亲强悍的遗传。如果多那么两个兄弟，应该可以转移那两个的注意力。
　　“我不想要精彩的生活，平和就够了。”想起过去那些年所谓的精彩生活，大蛇丸真相了。他觉得，一定是人口太多，他自己又不会想到那上面去，所以才招惹了这么一身的情债。
　　“平和也好啊，看看父亲您要处理多少事物。如果有了很多的孩子，那么直接丢给我们，您不就解脱了？”为了自己未来的生活，锐锐无奈的再次诱导。
　　“好了，别说了。”大蛇丸微微皱眉，这件事情还是放一放，等尹莫顿和鼬消气了再说。
　　“那个……”一直被忽略的露琪亚鼓起勇气抬起手，增加自己的存在感。
　　“露琪亚，听说你要去现世执行任务？”大蛇丸这时候才看向露琪亚，表情平静的看着她问道。
　　“是的大人，为期三个月。按照现世和尸魂界的时间流量来算，尸魂界是三年。”露琪亚松了口气，恭敬的应道。
　　“好好保护自己，回来的时候到我这里来一下。”淡淡的，大蛇丸看了眼还在安睡的斯内普，点头说道。
　　“是，那么我就先告退了。”露琪亚点头，行礼道。
　　“嗯。”大蛇丸点头，看着露琪亚起身离开。
　　西索看着软榻上的男人，手里的纸牌飞速转动着，也不知道到底在想什么。
　　“锐，库洛洛和伊尔迷都可能会来到这个世界哦。”转头，西索看着正在想事情的大蛇丸，低声说道。
　　“嗯？”大蛇丸疑惑的看着他，然后皱起眉头。“你怎么知道？”
　　“还记得你留给我们每人一颗的挂坠吗？”西索看了看自家儿子脖子上带着的东西
　　“我的眼泪……”那是兜死的时候，他落下的眼泪，不知道为什么凝结成了珠子。在决定好好和他们三个生活的时候，他亲自做成了挂坠。只是，这个有什么问题吗？
　　“你的眼泪。”西索轻轻的皱眉“在流星街，那个时候我并不知道灵魂中正在孕育锐锐，怀孕八年后，在一次很危险的战斗中，锐锐却突然要出生，我也是被惊到。但是当时非常的危险，锐锐毕竟是你的孩子，我不可能不留下他。但是情况非常危急，但是却不知道为什么，远在他处的伊尔迷和库洛洛，却突然出现，在他们的保护下我才安全生下锐锐。而且后来，我们发现，我们手中的挂坠和锐锐之间有很强的感应。所以在每次锐锐偷跑出来的时候，我们都能够很快找到他，并且发现了挂坠的某些用处。”
　　“你的意思是，库洛洛和伊尔迷会顺着那挂坠，找到这里来？”大蛇丸有些惊讶的看着西索，他从来不知道自己的眼泪还有这个作用。
　　“不，我们认为，只要是你身上遗留下来的东西，都可以感应到你的存在。而锐锐是你唯一的血脉，在你离得比较遥远的时候，它就会自动感应锐锐的存在。”西索拉过自家儿子，拨弄着他的小脸说道。
　　“好吧，我知道了。”大蛇丸暗自皱眉，他不禁开始算，他到底留了多少东西给别人。先说尹莫顿，当年他无意中拔下了自己的一根头发，是不是正因为那根头发，尹莫顿才能穿越空间，来到魔法世界呢？

　　第 114 章

　　意识空间内，大蛇丸再次进入了这里。一睁开眼，他就看到趴在床边，一脸焦急看着他的斯内普。按照时间上算，意识体只休息了不到三个小时，大蛇丸知道那是因为斯内普不敢睡太久。微微眨动着眼睛，大蛇丸对上斯内普的视线和他对视了很久。
　　斯内普的表情越来越僵硬，人也是动都不敢动一下。但是他却始终没有移开自己的眼睛，眼中满是绝望和担心的看着大蛇丸。
　　“……现在是什么时候了？”轻轻蠕动了下身体，大蛇丸声音沙哑的问着他。
　　斯内普却突然抬手压住大蛇丸的身体，让他的动作只进行到一半。如果这是以前，斯内普一定会对着大蛇丸吐毒液，说他不知道照顾自己的身体。可是现在，斯内普什么也不说，只是有力却不失轻柔的压住大蛇丸。
　　“已经过去一天了，你的伤还疼吗？”斯内普的脸色非常的难看，他仿佛在忍耐着什么，看似平稳的声音里却有着淡淡的颤抖。
　　“还好。”微微垂下视线，大蛇丸顺着斯内普的意没有再动，而是安静的趴在床上。他这时候才发现，斯内普身上的冻伤和冰冷并没有消失，他的脸色依旧青白，嘴唇也是青乌一片。
　　“想吃什么吗，我去准备。”拉起滑落的被子，斯内普小心翼翼的盖在大蛇丸的肩上，生怕弄疼了他。
　　大蛇丸不语，只是淡淡的摇头。仿佛很疲惫一样，他的呼吸有些急促，额头和鼻翼上渗出了薄薄的冷汗。斯内普看着这样的他，不禁手忙脚乱起来。
　　“喝点魔药吧，我刚才熬的。”拿起床头柜上放着的魔药，斯内普小心的扶起大蛇丸，让他侧靠在自己的怀里，小声的说道。
　　大蛇丸顺了顺呼吸，才抬头看着他，单薄的冷汗顺着他的脸颊轻轻的滑落，溅在雪白的衣服上。斯内普的嘴角微不可闻的颤抖了一下，才拿起手帕，小心而轻柔的擦着大蛇丸脸上的冷汗。
　　大蛇丸把头靠在斯内普的肩膀上，微闭着眼睛张口一点点的喝下斯内普喂过来的魔药。并没有想象中的那么难喝，甚至还有一种淡淡的苹果香味。这里是意识空间，只要是斯内普想要的东西，他都能够得到。而这魔药的味道，一定也是因为他需要，所以才会这样。
　　看着大蛇丸安静却有些艰难的喝完自己喂的魔药，斯内普的心里慢慢的升起一种淡淡的幸福感，但是同一时间，与之相对的自责和绝望也翻倍上涨。如果，如果不是他伤了他，也许现在他还可以赖在这个人的怀里喷溅自己的毒液。可是现在，斯内普捏紧手中的空瓶子，因为那加剧的寒冷而颤抖着。
　　紧贴在斯内普身上的大蛇丸自然是很直接的感觉到了他的反应，但是他却不敢轻举妄动，好不容易让斯内普从意识封闭中走出来一点点，他可不想让他又缩回去。
　　“西弗……”轻微喘息了一下，蛇丸被那逼真的疼痛和身体不适弄得难受。他紧闭着双眼，双手抓着斯内普的衣领，低声呢喃着。
　　“怎么了，还很疼吗？”斯内普很明显的颤抖了一下，他的嘴角紧抿着，但是却也在颤抖着。下意识的抱紧怀中的大蛇丸，斯内普低头凝视怀中仿佛睡着了的他。
　　“嗯……”大蛇丸微皱着眉头，靠在斯内普的怀里慢慢的睡了过去。
　　斯内普抬起一只手，颤抖着犹豫了很久，才终于落在了大蛇丸的脸颊上。他轻柔的抚摸着，仿佛对待易碎的珍宝一般，眼神专注而闪亮的一寸寸的仔细查看着。
　　而在另一边，大蛇丸从意识空间抽出了自己的部分意识，睁开眼睛看着怀中再次安睡的斯内普，不禁叹了口气。而这时他才发现，不知道什么时候，西索偷跑到了自己的卧室里，正从后面紧紧的抱着他。
　　“嗨&#10084;，我可爱的锐，你终于醒了呢☆”西索一手撑着额头，一手紧拥着大蛇丸的腰肢，身体轻轻的磨蹭着他，眼神含笑的说着。
　　“你什么时候跑进来的？”为斯内普盖好被子，大蛇丸这才回头看着西索。
　　两人的脸贴的非常的近，西索没有回答大蛇丸的话，而是试探性的靠近了一些，然后性 感的嘴唇轻轻的触碰了一下大蛇丸微凉的嘴唇。
　　大蛇丸楞了一下，下意识的抿了抿自己的嘴唇，却不想仿佛留恋似得轻微的夹住了西索的嘴唇。西索微微眯起双眼，再次靠近，张口含住大蛇丸的嘴唇，轻柔的吸吮舔舐着。
　　两人的舌尖轻抵着，仿佛探索似得触碰了一下对方，然后同时快速的纠缠了上去。西索用力的压住大蛇丸的身体，让他平躺在床上，而他自己则是压在上面，两手灵活的钻进了那雪白的睡衣里。
　　“西索……嗯……”有些生气的瞪着西索，大蛇丸用手摸了摸自己被咬出伤口的脖子。
　　“锐不乖哦，怎么能一直忽略我呢，这是惩罚哦！”伸出舌尖轻轻的舔过那渗出淡淡血迹的伤口，西索眯着眼睛看着被自己压在身下的大蛇丸。他牵起大蛇丸的手，张口含住他刚才的触碰伤口的手指，轻轻的把上面的血液舔舐干净。
　　“唉……”大蛇丸叹气，他越来越觉得，自己未来的日子一定多灾多难。先不说还在生气的尹莫顿和鼬，就是西索这个人就已经让他无奈了，何况那两个可能也会跟来的男人。
　　“锐，我爱你。”很突然的，西索收起了脸上痞痞的笑容，紧抱着大蛇丸认真的看着他。
　　“我还以为，你的嘴里永远都不会吐出这三个字的。”抬手轻轻的抚摸着西索的脸颊，大蛇丸叹息着嘟囔起来。对于西索的爱，他无法不接受。如果不是蚁王，他早就和他在一起了，总不能说曾经自己说过的话都不算话吧。而且，西索还为他生下了锐锐，从任何角都来说，最讨厌负累的他在这一点上就很明确的表现力他的态度。
　　“是我的哦，所以不能被别人伤害。”看了眼睡在一边的斯内普，西索危险的眯起双眼，看着大蛇丸轻声呢喃着。
　　流星街人的霸道和占有欲，大蛇丸是了解的。不要从任何流星街人的手中夺走他们在乎的东西，要不然绝对是不死不休。曾经的他，也是因为这一点，才会开始接受西索和库洛洛，所以他明白自己无法拒绝。
　　“西索，在你们那里可能只是十年。但是实际情况是，从你们那里离开我，我又经历了四千多年的岁月。遇到的人也很多，愿意跟随的也不在少数。我的人生太长，即使不想爱，可终究我也是个有血有肉的人。你就真的原因和比人分享？”大蛇丸看着西索，这两天一直回避的话题，现在是不得不挑明了说。
　　“嗯哼，要是在乎，我就不会和库洛洛还有伊尔迷平等相处了。”低头紧贴着大蛇丸的额头，西索已经开始变成金色的眼睛，仿佛想要看进大蛇丸的内心一样，深深地看着他。
　　“对不起。”无法独自爱一个人，这对于其他人来说是一种不公平的事情，但是他别无选择。活得太久，爱上的人太多，舍不下的人也不少。他始终是个人，会难受会喜爱会不舍，不管丢下谁，对他来说都是一件难受的事情。
　　“既然觉得对不起，那么就献上自己，让我好好抱抱你。”轻笑着，西索低下头虏获了大蛇丸的唇，疯狂而暴虐的啃咬起来。
　　大蛇丸闷哼了一声，疼的皱起了眉头，但是却依旧没有推开西索。不过，他可不是能够任人压迫的主，除非他自愿，谁能够在他上面？
　　大蛇丸一把抓住西索的双臂，大蛇丸猛地一翻身把他压在身下。早就被西索拉松的衣服顺着他白皙的身体滑落而下，露出了整个赤 裸的上半身。大蛇丸抬手把额前的发疏到脑后，金色的蛇瞳含着笑意的看着鼓起包子脸的西索，很是喜爱的用手用力的捏了捏。
　　“你真当是包子啊？”吃疼的抓住在自己脸上作怪的手，西索不满的嘟囔着，顺便顺着大蛇丸的手慢慢的坐起身，拥住他。
　　微微低头，大蛇丸捧住西索的脸颊，自动印上自己的唇。两人的舌激烈的纠缠着，西索满是厚茧的手掌用力的揉捏着大蛇丸的身体，留下一道道红痕。而大蛇丸也不遑多让，他灵活的手指已经挑起了西索腰间的腰带，轻轻一拉就完全撤下了他身上的浴衣。
　　两具同样光 裸的身体紧紧的纠缠着，互相磨蹭着对方。西索离开大蛇丸的唇，舔去他脖子上的唾液，然后用力的开始印上自己的痕迹。大蛇丸紧抱着他的头，后仰着喘息，脸颊上浮现了诱人的嫣红。
　　第二日清晨，大蛇丸在温和的阳光下醒来。他看了眼还在睡的西索，为他盖好被子，遮住了那一身数量可观的吻痕。然后，大蛇丸起身，随手披上袍子，抱起斯内普走进了浴室。
　　半个小时后，大蛇丸已经抱着还在沉睡的斯内普坐在了花园中。尹莫顿和鼬也在这里，但是看两人的脸色，怕是昨天一夜都没睡。
　　“我知道了，我会想办法让我们的孩子出生，但是绝对不是你们亲自去生。所以，别再和我闹变扭了。”无奈着，大蛇丸一手扶着额头，看着两位爱人妥协道。
　　瞬间，尹莫顿的嘴角恢复了以往的弧度，而鼬则是乖巧的坐到大蛇丸的身边，虽然冷着脸，但是看得出来他现在心情不错。
　　“吾爱，早点这样不好吗。”轻笑着，尹莫顿站起身从后面抱住大蛇丸，头轻轻的靠在他的肩膀上呢喃着。
　　“我是担心你们……不过这样也好，要是真的能够让有着你们血统的孩子出生，那样你们也算是延续了自己的家族。”微微蠕动了下嘴唇，大蛇丸还是放弃了劝说的意思，转而说起未来可能存在的孩子。
　　“你的意思是？”鼬有些惊讶的看着大蛇丸
　　“孩子不会跟我姓，我的身份不能够有过多的子嗣。而且，那样也会给他们增加负担，所以还是继承你们的姓氏吧。”很明确的，大蛇丸并没有隐瞒的意思。尸魂界不会允许他的孩子太多，这是对灵王王权的藐视。地位越高力量越大，那些皇族就越害怕他会取而代之。所以为了安全，尹莫顿和鼬的孩子还是要跟他们姓。
　　“一切按照你的安排就好，可是你知道怎么让我们怀孕？”鼬微微皱眉，但是还是接受了，他不知不理智的人，自然知道大蛇丸的意思。
　　“我说了不会让你们怀孕，只是会想办法催生我和你们血脉相溶的孩子。”
　　“那么你要怎么做呢，吾爱？”尹莫顿低头看着自家爱人，有些期待的问道。
　　如果能够不怀孕就有一个和挚爱相爱的结晶，他们身为男人，自然是更加高兴的。
　　“去十二番队，我想涅茧利队长会很有兴趣的。”微微眯眼，大蛇丸轻笑着说道。
　　因为大蛇丸的一句话，尹莫顿和鼬都有些等不及了，叫来辇轿就把大蛇丸赶了上去，然后自己也跟着坐好。大蛇丸看着他们期待的样子，也不禁苦笑，随后宠溺的扬手示意启程。
　　所以在今天，尸魂界的死神和贵族们，就有幸看到风驰电掣般冲进十二番队的奢华辇轿。而这时，涅茧利正疑惑的看着堵在自己门口，一脚踢塌了自己研究室大门的几人。
　　一个小脑袋从大蛇丸的身后小心翼翼的探出来，然后在看到涅茧利的时候，可爱的瞪大了双眼。
　　“父亲，你快看啊，是大怪物！”跳出来，年幼的锐锐紧抓着自家父亲的裤腿，拽了拽后大声指着涅茧利喊道。
　　瞬间，包括大蛇丸在内，所有人都挂起了满头的黑线。尹莫顿和鼬看着小小的孩子，眼中期待的神色越加浓郁。而涅茧利则是抽搐着嘴角，无奈的抓了抓自己造型独特的面具。
　　“你们到底是来干什么的，我想我没有得罪你们吧！”涅茧利一脚踢开自己的一个队员，愤怒的瞪着正抱着斯内普的大蛇丸。
　　“有件事情要找你帮忙，当然一切费用由我出。而且在未来五十年内，你所有的研究经费我全部给你批了！”淡淡的，大蛇丸看着被气到的涅茧利，暗自给了自家儿子一个夸奖的眼神，然后语气平稳的说道。
　　瞬间，刚才还在怒气横生的涅茧利瞬间焉了。他上下看着大蛇丸还有他身边的几人，无力的抬手晃了晃，示意他们跟自己进去。
　　大蛇丸点了点头看，带着尹莫顿和鼬还有偷偷跟来的瑞如一起走进了涅茧利的实验室。而在他们身后，十二番队的队员们熟练而快速的装好了大门，然后一个个跑得老远的躲开。
　　“你们到底想要和我合作什么？”坐好，涅茧利也不废话，直白的看着大蛇丸问道。
　　“我儿锐锐你见过的，也应该知道生他的人是一个男子。而现在，我需要你研究怎么让两个男性之间的灵压进行融合，从而创造出新的个体。”抬手摸了摸锐锐的小脑袋，大蛇丸语气平静的说出自己的来意。
　　“就这个？”涅茧利歪着头，上下看着大蛇丸还有坐在他身边的两个男子，有些不信的开口问道。
　　“怎么？”大蛇丸反应过来，貌似有些不对劲。
　　“其实这种技术早在很久以前就有了，但是因为代价高昂，所以没有那个人会真的为了一个孩子这样做。不过我事先说话啊，你答应的事情不能变。”
　　“当然，只要你能够办到。”大蛇丸点头，和身边的两位高兴坏了的爱人对视了一眼。
　　“要怎么做？”尹莫顿首先开口，他看着涅茧利，稍微收敛了些身上散发出去的威压。
　　“只需要你们各自的鲜血和少量的灵子，半个月后就能够成功融合，按照正常情况，两到三年后，孩子就会健康降生。只不过，对于你们来说却是有一定危险的。在胚胎形成之后，你们必须每天到我这里为孩子输送成长所需的营养，也就是你们的灵力。”看了看大蛇丸身边紧靠着他的两个男子，涅茧利算是知道这件事情的发起人是谁了。
　　“好。”没有多余的迟疑，大蛇丸直接伸出自己是手腕，看着涅茧利点头道。
　　“两个孩子，我们各自一个。”鼬冷着脸说着，也跟着伸出了自己的手腕。
　　涅茧利点头，站起身拿出针管，小心的刺进大蛇丸的血管中抽取血液。在鼬和尹莫顿的注视下，他不禁也有些无奈。他看得出来，这两个人对于大蛇丸的安全非常在意，甚至到了BT的程度。
　　随后不到十分钟，涅茧利就收集好了所有的东西。大蛇丸看着他，视线从那手中的那些东西上扫过。
　　“我希望，今天的事情不要被外人知道。要是有人问起，就说是找你为锐锐设计武器。”
　　“我明白。”涅茧利自然是明白的，虽然并不清楚大蛇丸的真实身份，但是看情况就是高高在上的人物，他自然是懂得要保密的。
　　大蛇丸和两位爱人满意的点头，一起起身准备离开。
　　“半个月后，我们会再来，希望到时候，我们能够看到自己的孩子。”鼬微微停顿了一下，转身看着涅茧利说道。
　　“另外，我们的血样和灵子，你应该明白不要有所保留。”尹莫顿也看着涅茧利，微微眯起双眼说道。
　　“我知道，你们别小看科学家的严谨态度。”涅茧利有些不悦的喊道
　　“希望如此，那么半个月后见了。”大蛇丸轻笑，抱着斯内普带着身后的爱人和蹦跳的儿子离开了十二番队。






　　第 115 章

　　自从西索来了以后，大蛇丸的生活就有了巨大的变化。总是被西索缠住的他，不得不开始分配时间，好让每个爱人都有机会和他在一起。由于尹莫顿和鼬的感情很好，大多数时候两人都会把自己的时间和对方分享。而每当这个时候，西索都会鼓着包子脸，一脸无奈的看着纠缠在大蛇丸不放的两人。
　　很快半个月的时间在尹莫顿和鼬的期待下终于过去了，大蛇丸闹不住几人的吵闹，于是少有的又一次出门了，只是今天他还要去给学生们上课，时间有些紧。
　　十二番队内，涅茧利正带着诡异的微笑，看着快步走进来的大蛇丸一家。
　　“如何？”尹莫顿首先开口，他看着涅茧利有些焦急的问道。
　　“出乎意料的顺利，大蛇丸大人的血样和灵子具有很强大的吞噬能力，一碰到你们两个人的血样和灵子就开始融合。事实上，我只花了一个星期的时间久顺利培养出了连个胚胎。”说着，涅茧利带着几人走进他的实验室。
　　而这时，实验室内已经大变。无数高大的仪器发出轻微的声响运转着，而在实验室的最里面，两颗浑圆的淡金色水晶球正在散发着淡淡的柔光。而在水晶球内，两个还可柔弱的胚胎正在上下沉浮着。现在他们的样子已经初见人形，只是和普通的胚胎有些不同的是，其中的一个全身的肌肤微微泛着黑色，皮肤下的纤细血管里流淌着颜色微沉的血液。而另一个，却是在大蛇丸几人看过去的时候，轻微的蠕动了一下，还很单薄的眼皮根本挡不住他眼睛的颜色。
　　鼬瞪大双眼，他一眼就看出这两个孩子里那个是他的。两个胚胎的眼睛都是小小的蛇瞳，但是他的孩子却和他的父亲不一样，原本应该是金色的蛇瞳现在却是绯红色的。
　　尹莫顿和鼬一起上前，同时抬手轻轻抚摸着那两个金色的水晶球，轻柔的好似怕弄疼他们一样。而大蛇丸却是幸喜的笑了，看着屁颠屁颠的跑过去的大儿子。
　　锐锐现在很高兴，他扒在高高的台子边缘，睁大双眼看着台子上的两个水晶球。那里面就是他的弟弟呢，他也将要拥有兄弟了。
　　“这两个孩子都是男孩？”大蛇丸看着正在小声和胚胎说话的两位爱人，对身边的涅茧利轻声问道。
　　“那还不确定，要等一段时间才知道。不过这两个孩子的天赋强大到逆天，即使只是现在他们每天从空气中吸收的灵子都足够一个死神d解一次的了。”涅茧利满意的说着，语气中难掩兴奋。
　　大蛇丸淡淡的看了他一眼，然后没有再说什么。
　　锐锐扒着台子边缘，却始终上不去，他鼓起两颊，不满的回身跑向自己的父亲。
　　“父亲，锐锐也要看弟弟！”一把抓住自家父亲的衣摆，锐锐孩子气的撒娇，婴儿肥的小脸上满是期待和生气。谁弄得那个台子，也太高了些。
　　“来，爸爸抱你上去。”西索拉过自家儿子，抱起他走了过去。西索并没有不高兴的感觉，反而觉得很兴奋，不知道等尹莫顿和鼬的孩子长大了，会是怎样的强者，和他的儿子相比又会怎样。
　　而这时，尹莫顿却完全感觉不到旁边的一切。他轻柔的用双手抚摸着那个金色的水晶球，耳边仿佛听得到那个幼嫩胚胎的低喃。他知道这只是一种幻觉，但是他却非常高兴。原本以为，这一生都不会拥有子嗣，但是却没有想到现在他却能够触碰到属于自己的孩子。
　　“很期待呢，等他们出生了，锐锐也不会觉得一个人孤单了。”西索站在一边看着尹莫顿和鼬，轻笑着说道。
　　尹莫顿和鼬同时抬头看了他一眼，然后认同的点头。能够想象，再等个几年以后，地宫里肯定会被这三个孩子闹翻天的。
　　“大人这两个孩子的生长非常迅速，可能根本就用不上两年就能够破开能量胎衣出生。”看着大蛇丸，涅茧利轻笑着开口说道。
　　“我知道了，就是不知这些仪器能否移到我的宅邸内，尹莫顿和鼬要是想看到自己的孩子，这样也比较方便一些。”
　　“那样比较麻烦，因为我每天都要仔细调控仪器。”涅茧利皱眉，想了想后说道。
　　“我给你所有财力和物理，不管怎样，把孩子们移到地宫属于他们的父亲的寝宫内。”大蛇丸只是淡淡的看了眼涅茧利，语气霸道而笃定的吩咐道。
　　“当然，只是两年而已，我想我可以做到每天去一次地宫。”一听到自己的研究经费又涨了，涅茧利很干脆的点头。
　　而这时，大蛇丸牵着斯内普走到两位还在激动中的爱人身边，透过他们仔细的查看着胎衣中的两个孩子。
　　“他们还真的是继承了你们的一些特性，不过真是可爱呢。”笑着说道，大蛇丸抬起双手，一边一个的抚摸了下温暖的胎衣。
　　仿佛在回应一样，水晶球内的小东西们同时扭动起还没有完全发育好的身体，看样子很是欢快。
　　“还很灵敏！”微微挑眉，大蛇丸忍不住笑意的说道。刚才那一瞬间，他很明显的感觉到了两个弱小的精神力在回应他，不用想也知道就是这两个孩子。
　　“小家伙们很健康呢，就是不知道还要多久才能出生。”尹莫顿也笑着，看着属于自己的孩子呢喃着。
　　“不要着急，总是会出生的，现在就让他们呆在里面好好睡觉吧。”大蛇丸说着，双手却是直接穿过了胎衣，伸到了满是羊水的内部。
　　涅茧利一惊，但是很快安静下来。那可是大蛇丸自己的孩子，他是不会伤害自己的孩子的。
　　而这时，大蛇丸的双手手心一起轻柔的圈住里面的两个胚胎，小心的用大拇指温柔的抚摸着他们稚嫩的身体。现在这两个孩子已经和普通的三个月大小的胚胎没什么不同，他们已经有手有脚，小小的脑袋也几乎成型。轻微蠕动着，他们同时抬起稚嫩的小手，紧紧的抱住了大蛇丸的手指。
　　大蛇丸轻笑，逗弄了一会后才抽出自己的双手。
　　“吾爱！”
　　“大蛇丸！”
　　大蛇丸一抬头，就看到两位爱人跃跃欲试的样子，不禁失笑。他拉过两人的手，一边一个的带着他们的手穿过了胎衣。整个过程中，大蛇丸甚至感觉到了尹莫顿和鼬的颤抖。
　　“不能太久，今天就这样吧，孩子们也累了。”拉出两人的手，大蛇丸看着他们意犹未尽的样子，轻笑着哄劝着。
　　“好。”鼬淡淡的点头，但是眼睛却依旧黏在自己的孩子身上。
　　尹莫顿没有回应大蛇丸的话，而是上下看着自己的孩子，然后不满的皱眉。只见他从宽袍内拿出了一快绣着蛇纹的手帕，微微放大后盖在了水晶球上。一边的鼬也紧跟着拿出自己的手帕，轻轻的盖了上去。
　　“涅队长，等下我会让下人送一些温床和小被子过来，别让我们和大蛇丸的孩子就这么暴露在外面。”不满的皱眉，尹莫顿轻轻的抚摸着盖着手帕的水晶球，看向身后的涅茧利说道。
　　“不用了，我已经和涅队长说好，孩子们会直接送到地宫，你们现在留下看管，我要去教课了。”说着，大蛇丸抬手轻轻的拍了拍两个水晶球，看了看两位爱人。
　　“我知道了。”鼬点头，但是难言眼中的高兴。能够每天和自己的孩子在一起，他不高兴都不行。
　　“吾爱，你放心，我们会照顾好他们的。”尹莫顿笑着说道，然后低头亲吻了一下大蛇丸的唇瓣。
　　“那么再见了，等我回家的时候，你们应该也安排好了一切。”说着，大蛇丸牵着斯内普转身走出了十二番队。
　　路上，大蛇丸看着斯内普，心里却是在想着他的意识体现在是不是还睡在地上。对于这一点，大蛇丸也很是无奈，他总不能对意识体说，叫他睡在他身边吧。不过这段时间，斯内普的身体微微好了一些，脸色也红润了起来。
　　“西弗，有没有饿了？”看着身边的斯内普，大蛇丸拉住他手腕上的锁链看着他问道。天知道，斯内普现在根本就不知道什么叫饿什么叫不饿，只要是大蛇丸给他东西吃他都会吃下去。
　　斯内普站定，空洞麻木的眼睛看着大蛇丸，一动不动的看着他。
　　大蛇丸叹气，抬手整理了一下斯内普的衣服，顺便查看他的身体状况。
　　而就在这时，挂角处慢慢的走出了一个人。
　　“咦，大蛇丸大人，你怎么也在这里？”浮竹十四郎一边轻声咳嗽着，一边看了眼大蛇丸和他身边的斯内普。
　　“原来是浮竹队长啊，我真要去真央上课呢。”大蛇丸抬头看向浮竹十四郎，淡淡的笑了笑。
　　“那还真巧，我今天也是要去上课。”十四郎笑了，走到大蛇丸身边站定。
　　“那就一起去吧。”大蛇丸点头看了看他身后“为什么海燕那个跟屁虫没有跟着你，也太奇怪了吧。”
　　“咳咳，最近海燕和都正在谈恋爱，自然是不能总是跟着我的、”说着，十四郎的脸颊上升起了一抹艳红。
　　“哦！”大蛇丸不置可否的点头，他是知道海燕未来的妻子是都，但是却没有想到两人到现在才开始交往。不过，也奇怪了，自从他来了以后，貌似蓝染就不曾在近处做过实验。这也造成，很多事情都发生了改变。
　　几乎大蛇丸的话音刚落，那个被他在心里想了无数遍的蓝染就出现在了他的眼前。大蛇丸眨了眨眼睛，上上下下的看着蓝染，很怀疑他是不是知道自己在想他，所以就自动冒出来了。
　　“大蛇丸大人，好久不见啊。”蓝染笑着，上前看着大蛇丸，笑得那叫一个温和啊。
　　握住斯内普的手，大蛇丸皱起了眉头看着蓝染。
　　“你怎么又出现在我的视线里了，难道我们就真的那么有猿 粪……”看着蓝染，大蛇丸丝毫没有婉转的表达了自己的不悦，直白的让人吐血。
　　十四郎倒是知道大蛇丸一直不待见蓝染，但是却是每次看到今天这样的画面都要忍俊不禁。其似乎他也很奇怪，蓝染可是尸魂界有名的老好人，怎么大蛇丸就这么不喜欢他。
　　而蓝染对此倒是没什么表是，这么多年了，他也早就习惯了大蛇丸对待自己的态度。反正又不会少块肉，就但是清风过耳罢了。
　　“大蛇丸大人，你怎么就那么喜欢折腾我呢？”蓝染无奈的叹了声气，然后看着大蛇丸说道。
　　“看你不顺眼，这个理由足够了。”白了眼蓝染，大蛇丸牵着斯内普直接绕过他就走。
　　“唉，你还是这样。”蓝染叹气，低着头跟上去。
　　远远的看着，就像是蓝染无奈的在哄着孩子一样。
　　“你跟着我做什么？”回头看着身后的蓝染，大蛇丸不满的质问道。
　　“我没说吗？”蓝染丝毫不在乎大蛇丸的语气，依旧轻笑着。
　　“嗯？”大蛇丸紧皱着眉头，看向十四郎。
　　“今天是我和蓝染队长搭档，一起给七年级的学生上课。”不好意思的笑着，十四郎被大蛇丸那个注视瞪得有些脸红。
　　大蛇丸翻白眼，冷哼了一声后，拉着斯内普就快步向前走去。
　　后面，十四郎稍微靠近蓝染，看着他一脸的无奈。
　　“我说，你到底是怎么得罪大蛇丸了，让一这么多年对你的态度总是这个样子。”十四郎看着蓝染，小声的问道。这个问题，可是说整个尸魂界内所有的死神都很好奇。按理说蓝染这个老好人应该会和大蛇丸这样的人和平相处，可是问题是恰恰相反，他们都弄不清楚这两个人之间到底是怎么了。
　　“貌似，我从来没有得罪过他啊，第一次认识的时候他就是这样。”一脸无奈的扶了扶自己的眼镜，蓝染叹气回答道。
　　“……你真倒霉。”十四郎无语，整个尸魂界能够让大蛇丸这么讨厌的，貌似还真的只有蓝染一个人。果然是物极必反吗，还是说蓝染他身上有什么能够让大蛇丸不悦的东西？
　　“还好啦，也就大蛇丸这么一个而已。”说道而已的时候，蓝染有些咬牙切齿的，但是脸上却始终保持着淡淡的温和微笑。
　　十四郎抽了抽，看来蓝染对大蛇丸百年如一的态度也是越来越郁卒了，就连他这样老好人的脾气，竟然也会咬牙切齿的说话……

　　第 116 章

　　每日夜晚，大蛇丸小心翼翼的从床上起身，轻轻的拉开腰间的大手。下床后，大蛇丸站在床边看着床上沉睡着的三人，身形一晃变出一个分 身。看着那个分 身爬上床躺好以后，他才转身离开了卧室，一路走出了地宫。
　　“主人！”森林内，腾蛇从一棵大树后面走出来。
　　大蛇丸看着他，直接划开了空间，带着他一起离开了尸魂界。当他们一脚踩在地上时，已经是到了现世。
　　“主人，您要去做什么？”腾蛇跟在自家主人身后，看着四周疑惑的问道。
　　“去见一个人。”淡淡的，大蛇丸看了眼腾蛇，转身走进一条巷子里，七拐十八弯的穿行着。
　　腾蛇疑惑的顶着一大堆的问号，只能一路跟随。
　　“最近那个人怎么样了？”行走中，大蛇丸看着身边的腾身问道。
　　“……还是每天无所事事，而且也依旧不肯把自己的工作做完。除了这些，我想就没有其他了。”腾蛇微微纠结了一会后，无奈的回答道。
　　“等这一次的事情完了，我们全体搬家吧，有这样的伙伴，简直就是自找罪受。”微微皱眉，大蛇丸无奈的说道。
　　“那真的是太好了，不过主人，我们要搬到哪里去？”腾蛇高兴的红了脸颊，这些年他可以受够了，如果不是主人的身份在那里，他才不会累死累活的帮忙呢。
　　“到时候你自然就知道了。”大蛇丸微微顿了顿，继续快步行走着。
　　“是，主人。”腾蛇从不曾质问过自家主人任何事情，他只会听从和跟随，即使以后他家主人让他去地牢里住，他也绝对没有二话。
　　自此，两人不再说话。一路上不知道走过了多少地方，连天都亮了，他们才达到目的地。
　　“主人，为什么您不直接到这里，而是走了那么久的路呢？”看着眼前的屋子，腾蛇抽了抽。
　　“为了以防万一。”大蛇丸不确定身后是否有人跟随，随意不可能会直接穿过空间到达目的地。想来走了这么久，也应该是甩开了那些人。
　　“那么我们到这里来干嘛？”看着眼前这破旧的屋子，腾蛇实在是不知道他家主人要干什么。
　　“来见一个人。”说着，大蛇丸就走过去，直接一脚踢开了那扇木门。
　　在一声巨大的倒塌声中，门塌了。同时，瞬间冲出了几个人。大蛇丸淡漠的抬起一根手指，轻松的挡住了砍到眼前的刀刃。
　　灰尘在空中打了个旋，随后安静的落下。腾蛇也终于看清了来人，那是一个胡子拉碴的男人，身材高挑眼神锐利。而在男人的身后，还有几个人也是一脸防备的看着他们。
　　“哎呀，大清早的，这是谁竟然来踢门？”男子收回自己的刀，推到安全位置拿出一把扇子挡住脸，轻笑着问道，好似刚才那个杀气腾腾的人不是他一样。
　　“我有话要和你谈谈，把门修好，别让任何人感知到我们的存在。”冷冷的看着浦原喜助，大蛇丸直接越过他走向里面，语气同样冷冷的吩咐道。
　　浦原喜助愣了一会，然后才用眼神示意身边的几人把门修好，随后转身跟着走了进去。
　　“你是……”浦原喜助眯着双眼，看着坐在对面的男人，怎么看着都觉得眼熟。
　　“八歧大蛇丸。”淡淡的，大蛇丸冷漠的看着他说出了自己的名字。
　　而随着大蛇丸报出自己的名字，浦原喜助的眼睛慢慢的瞪大，连手中的扇子都掉在了地上。
　　“那么大蛇丸大人，您一大清早的跑到我这里来，是有什么事情吗？”浦原喜助瞬间捡起地上的扇子，有些不适的扭动了下身体，然后僵硬的开口问道。说实在的，他是知道大蛇丸的身份很特殊，但是特殊道什么程度，他还真的不清楚。不过肯定是皇族，现在他竟然被一个皇族惦记上了，天啊……
　　“话不用我多说，当年你因为某件事情而被赶出尸魂界。这一次，又有人要利用你作出来的那件东西，想要推翻皇族对尸魂界的通知。我想，你应该明白，我今天到底为何而来。”大蛇丸微微眨动冷漠的蛇瞳，眼神冰冷的看着脸色慢慢僵硬的浦原喜助。
　　“您想要我做什么，请直说吧。”浦原喜助思考了一会，然后才抬起头看着大蛇丸，表情严肃的说道。
　　“也没什么，即使我不说，等以后自然会有人来求你帮助他们。当然，我需要你把那件东西那孩子的身体里取出来，换上假的。”
　　“我还有多少时间？”浦原喜助紧皱着眉头，他不知道对面的这个人到底是怎么知道这件事情的，但是现在最需要了解的却不是这个。
　　“不到两个月，能够办到吗？”
　　“两个月的时间太少了，想要取出那个东西就必须制作很特殊的工具，可是那个工具却要花很多时间才能做好。能不能用其他办法，这实在是无能为力。”浦原喜助的眉头几乎打结，他抓着自己的脑袋，不知道该怎么办。如果那件东西真的是那么好处理的，他也不会让它存在这么多年，早就会直接毁掉了。
　　“那么只有这样办了。”大蛇丸也没有去强求和为难人，他说着拔下了自己的一根长长黑发，随手递过浦原喜助。
　　“这是？”看着手中轻轻漂浮的黑发，浦原喜助可以感觉到这上散发出来的力量，但是他却不明白到底要这么办。
　　“如果无法取出，那么就把这个东西缠在那东西上面吧，我自有用处。这样，办得到？”
　　“可以，如果只是加上一件东西，一定没有问题。”浦原喜助点头，抓着黑发的手紧紧地握了起来。
　　“那么等这件事情成功解决以后，我会批准你回到尸魂界，至于是留在这里还是回去，就看你自己的意愿了。”站起身，大蛇丸淡淡的说着，转身准备离开。
　　“……您会参与这一次的事？”浦原喜助看着那个背影，考虑了一会后开口问道。
　　“这一次的事件重大，我必须干预，所以你应该知道这一次事件的危险性。”微微侧身，大蛇丸看着还坐在那里的浦原喜助，语气淡漠的说道，然后带着腾蛇快速的离开了。
　　浦原喜助安静的坐在原地，他低头看着手中的长发，不知道在想什么。突然，他瞪大双眼抬起手，仔细的看着手中的黑发。
　　“灵王啊……”
　　小道上，腾蛇安静的跟在大蛇丸的身后，什么也不说，只是安静的跟着。
　　“我们还要去一个地方，最近真的是太忙了。”揉着自己的额头，大蛇丸抬起头看着城市中微微灰暗的天空，无奈的开口道。
　　“腾蛇只要跟着主人便是，其他一概不想。”腾蛇走上前来，看着自家主人的脸，轻笑着说道。
　　“走吧，想来等这一次的事情做完了以后，我们就真的可以放松下来了。”大蛇丸轻笑，抬手揉了揉腾蛇的红发，表情微带着淡淡的宠爱。
　　“主人，兜的沉睡时间快到期了。”没有阻止自家主人的亲昵举动，腾蛇想了想算了算后，开口提醒道。
　　“我知道，所以才急着把事情解决掉。我想让兜醒来的时候，不用面对任何麻烦事，只要陪在我身边就够了。”转眼间，五千年已过，想当初他都不知道自己要怎么度过这些岁月，但是现在回头看看却是人生如流水，转瞬即逝。以后，可要好好珍惜眼前人，别让他们受到任何的委屈，也要为他们撑起一片温馨平和的生活环境。
　　“还有那件事情，主人应该已经察觉到了，您会怎么选择呢？”看着自家主人，腾蛇问出了自己心中深藏了许久的疑问。
　　“当时候再说吧，不过想来也应该是我自己做的，而且我自己也早已经做出了选择。”轻轻的笑了笑。大蛇丸说着拉开了一条空间隧道，转身走了进去。
　　腾蛇微微疑惑了一会后才算是想明白主人的话。他暗自皱眉，随后又无奈的舒展开来。只要这是主人的选择，那么他就会去遵从。
　　一步一个脚印的踩在柔软的白沙上，大蛇丸抬起头用手家在眼帘上看向远方。
　　“这里可真够荒凉的。”看着一望无际的沙海，大蛇丸叹息着说道。
　　“主人，您到底来这里做什么的？”同样看着远方，腾蛇完全不解的问道。
　　“只是来给某人留下一件礼物的。”眯起双眼，大蛇丸脚尖轻点，急速飞驰而去。
　　腾蛇顶着一头的雾水，眨巴着眼睛赶紧跟上。
　　很快，两人的视线里出现了一座巨大的建筑物，看起来就像是一坐宫殿或者是城堡。大蛇丸没有停留，速度快到了连高阶破面都无法感知的地步。腾蛇无奈，直接化为蛇身，缠绕在自家主人身上，被带着进入了这座城堡。
　　城堡内的所有一切都是白色的，白的耀眼。大蛇丸猛然停住，警惕的注意着四周。而这时，腾蛇也重新化为人的形态，安静的站在一边。
　　“主人不会是想要给这里的主人埋下隐患吧？”微微有些不确定，腾蛇看着自家主人，抽了抽眉头问道。
　　“这样不是很好吗，快捷便利，而且不耗费人力。”大蛇丸耸肩，抬脚向前走去。
　　“可是主人，您到底要怎么做？”腾蛇发现，自己今天的问题特别的多。但是没办法，谁叫他的主人老是做出一些莫名其妙的事情。
　　“用最简单的办法……”看了看四周，大蛇丸拐了个弯后回答道。
　　“最简单的办法？”腾蛇疑惑的看着自家主人，什么是最简单的办法，难不成埋炸弹？这也太庸俗了，绝对不是他家主人会做的事情，怎么着也比不过直接毁掉这座城堡。
　　“最简单的办法就是最经典的办法。”大蛇丸走着，顺便侧头看了眼自己的刀魂，然后才说道。“埋炸弹！”
　　扑通……
　　腾蛇直接倒在了地上，只因为被刚才的答案惊吓到，一不小心踩到了自己的脚。
　　“主人，咱能不能换一个方法，这也太没品位了。”腾蛇手脚飞速的从地上爬起来，哭丧着脸无奈的提议道。他就知道，以自己主人时不时泛白的毛病，用这种方法才是正确的。
　　“那什么比较有品的，你倒是说一个？”大蛇丸停下脚步，看着自己的刀魂，难道刚才的提议真的已经差到那种程度？
　　“要不我们今天直接毁了这里，最好让它变得和外面的沙地一样一马平川。”斗志高昂的，腾蛇抬起手，指着雪白的屋顶说道。
　　啪！
　　大蛇丸直接一巴掌把腾蛇拍在了地上，嘴角抽搐的看着他抱着脑袋。
　　“你以为我为什么这么小心翼翼的潜伏进来，要是真的能够那样做，我还潜伏个屁啊！”大蛇丸明白，有些事情不能改变太多，要不然法则会产生巨大的变化，这绝对不是好事，所以他要尽量让剧情顺利发展，同时还要保护好某些自己比较喜欢的人。
　　“主人，那你还不如别埋炸弹了，反正以后这里都要被你灭掉的。”腾蛇含着眼泪，水汪汪的眼睛看着自家主人。
　　“哼，那个白痴蓝染竟然敢打扰我的生活，说什么我也得出一口气，不炸掉他的老巢，我绝对不罢休！”
　　“主人……”
　　“什么？”大蛇丸低头看着还蹲在地上的腾蛇，眼中还残留着炸掉蓝染老窝的激动。
　　“您后面……”很是无语的，自家主人激动的时候在，怎么老是忽略旁边的事情。
　　顺着腾蛇的指引，大蛇丸转身看去，却是瞬间愣住。同时他也皱起了眉头，不明白为什么这个人出现了，他却一点也没有感觉到。
　　那是一个有着黑发的破面，他的眼神锐利的而空茫，仿佛看不见这世界上的任何一切，脸颊上的两条泪痕，却给他增加了一种独特的气质。他的身材修长，但是显得很瘦弱，就那么安静的站在那里，但是却像是被整个世界给抛弃了一样看，孤独的几乎不懂得反抗。
　　“乌尔奇奥拉・西法？”大蛇丸辶耍为什么是这个人，而且不知道为什么虽然是第一次见面，他总觉得很眼熟。
　　“你认识我。”乌尔奇奥拉从角落里走出来，他也没想到一起床刚刚开门就看到这两个人。
　　“真是麻烦啊，难不成现在就杀了你？”摸着下巴，大蛇丸没想到自己也有事情没办成就被发现的时候。而且，他实在是很好奇，这个男人他到底在哪里见过，那种熟悉感又是从哪里来的。
　　“哭泣的人？”腾蛇楞了一下，然后看着这个名字其他的男人。同时他也皱起了眉头，仿佛在想着什么。
　　“该怎么做呢，你说我哦是不是该杀了你？”向前几步，大蛇丸看着几乎没什么反应的黑发男人，围着他转了一圈后问道。
　　乌尔奇奥拉淡淡的看着眼前的人，深绿色的眼睛里慢慢的掀起了涟漪。他抬手，在腾蛇和大蛇丸的注视下，用力的抓住了大蛇丸的衣领，然后拉向自己。
　　两人对视着，大蛇丸也没有挣开的意思。他只是好奇，传说中冷漠如冰的男人，为什么会做出这种举动。
　　慢慢的，在大蛇丸和腾蛇惊诧的注视下，乌尔奇奥拉的眼角慢慢的滑落了一颗晶莹的泪珠，顺着他脸颊上的泪痕悬挂在尖细的下巴上，然后砸向了地面。
　　“你哭了……”大蛇丸呆滞的抬起手，指尖轻触着那还残留着水迹的脸颊。他不明白，乌尔奇奥拉为什么看着自己哭泣，难不成他们之前认识？
　　“你是谁，你到底是谁？”乌尔奇奥拉没有回答大蛇丸的疑问，而是更加用力的抓住他的衣领，拉着他低头看着自己。
　　为了保持平衡，大蛇丸的双手撑在乌尔奇奥拉的肩膀上，低头凝视着他。而一边的腾蛇却是眉头越皱越深，不知道在想什么。
　　“你……是那个少年，那个假扮成小偷的少年？”好半天，大蛇丸才想起来，多年前他有一次外出的时候，就碰到过乌尔奇奥拉，只是那个时候他变换了外形，所以一直没有认出来。
　　“告诉我，你是谁，为什么一看到你我就觉得好难受”乌尔奇奥拉紧紧的凝视着那双独特的眼睛，呼吸不禁开始变得急促。他不应该的，这个人闯入了蓝染大人的宫殿，他应该发出警报。可是不知道为什么，他不想那么做，他只想知道，心中的那一种可怕的悸动到底是什么。从百年前的一次擦身而过开始，他就对这个男人有一种很奇怪的感觉，但是因为当时并不明显，所以他忽略了。可是今天，那种悸动太过于不激烈到了，好像有什么东西要从自己的身体里冲出来。
　　“主人！”腾蛇突然瞪大眼睛，一把拉过自己的主人，想要带他远离一段距离。
　　可是乌尔奇奥拉不会让腾蛇成功的，他紧抓着大蛇丸的手腕不放，空放的大眼睛紧紧的凝视着回头的大蛇丸。
　　“别走，告诉我你是谁！”手下意识的收紧，乌尔奇奥拉看着腾蛇，不满的在眼中升腾。
　　“腾蛇，到底是怎么回事？”大蛇丸紧皱起眉头，他现在是看出来了，乌尔奇奥拉暂时不会威胁到自己，但是现在发生的事情，却让他疑惑不解。
　　“蓝染来了，我们必须赶快离开。”腾蛇看了眼紧抓着自家主人手腕的乌尔奇奥拉，眼中也同样满是不满。
　　“不，跟我来！”乌尔奇奥拉强行拉着大蛇丸，把他拽进了旁边的大门。那里是他的寝宫，只要进去就可以瞒过蓝染的视线。
　　大蛇丸微微挣扎了一下，但是最后还是顺从的被带了进去。腾蛇无奈，也只好跟了进去，顺便把大门关好，还设下了一道禁制。
　　几乎刚刚走进去，门外就穿来行走的声音。一个侍官恭敬的通知乌尔奇奥拉，说是蓝染召见。
　　乌尔奇奥拉紧抓着大蛇丸，抬起头看着他。
　　“别离开，在这里等我回来，我不会告诉蓝染大人你们在这里。”乌尔奇奥拉习惯性的冷着脸，但是语气已经放柔了不少。
　　大蛇丸想了想，最后点头。他也想搞清楚到底是怎么回事，乌尔奇奥拉今天的表现和反应太奇怪了。

　　第 117 章

　　乌尔奇奥拉的寝宫有些空旷，除了必要的床和浴室，就只剩下一个衣柜和一些简单的生活用品。可以想象，这样一个人，平时是多么的冷淡，他对自己都这样苛刻。
　　大蛇丸坐在床边，安静的思考着。由于房间里没有椅子之类的东西，大蛇丸让腾蛇回到了自己的身体里，于是整个寝宫就只剩下大蛇丸一个人。
　　乌尔奇奥拉今天的反应太过于奇怪，在大蛇丸的记忆中，这个男子有着比自己还冰冷的心。如果说他是冷漠对待生命和一切的话，那么乌尔奇奥拉则是完全忽略，他连自己的存在意义都能够否定。而就是这样一个人，竟然因为看到自己而哭泣，这简直太耸人听闻了些。这也是为什么，他会留下来，大蛇丸明白，自己必须弄清楚事实的真相。
　　而就在这时，大蛇丸听到了开门的声音。一抬头就看到乌尔奇奥拉冷着脸走进来，并且很小心的锁上了寝宫大门。他回身看向大蛇丸，然后快步走了过去。
　　“你没走。”淡淡的，乌尔奇奥拉站在床边，看着坐在那里的大蛇丸。
　　“我没走，不过只是想知道你为什么会哭。”抬起头，大蛇丸看着表情冰冷，可以说完全没什么情绪的乌尔奇奥拉。
　　“我也想知道。”乌尔奇奥拉眉眼微垂，仿佛在努力隐藏自己的情绪。
　　大蛇丸看着他，一时之间不知道该说什么。说起来，他和乌尔奇奥拉之间，这一次才算是正式的第一次见面。但是却不知道为何，两人之间的相处很安静，而且也很舒适，就好像认识了很久很久一样。但是事实上却是，大蛇丸的记忆中并没有乌尔奇奥拉，他不明白他们之间为什么会有这种奇怪的反应。
　　突然，乌尔奇奥拉朝大蛇丸伸出手，苍白的手指轻轻的拂过他微凉的脸颊，最后停在他的嘴唇上。大蛇丸一惊，下意识的想要避开，但是却被乌尔奇奥拉禁锢了肩部。
　　“你要做什么？”大蛇丸看着乌尔奇奥拉，微皱着眉头问道。
　　没有理会大蛇丸的疑问，乌尔奇奥拉蹲下身看着他。两人对视了好一会，他才有了新动作。
　　大蛇丸完全愣住了，看着近在咫尺的清冷面容，感觉着自己的嘴唇被温柔的舌舔过。
　　“你……”
　　眨巴了几下眼睛，大蛇丸有些呆愣的看着乌尔奇奥拉开口，但是却被窜进口中的柔软舌尖给堵了回去。头一次，大蛇丸被强吻了，甚至因为太过于讶异而忘记了反抗。
　　乌尔奇奥拉仿佛知道大蛇丸已经惊讶到愣住，他双手压在大蛇丸的双肩上，直接把他推倒在身后柔软的大床上。
　　柔软的床面因为两人的体重而泛起了涟漪，可想那有多么的柔软。乌尔奇奥拉强行固定着大蛇丸的双手，高高聚过头顶用一只手紧握着，而另一只手却死死的按住大蛇丸的后脑，把他压向自己。
　　舌拼死纠缠着，乌尔奇奥拉的眼中慢慢的掀起了疯狂。他仿佛用尽了全身的力气压制着大蛇丸，身体紧贴着，就像是想要融为一体似得。那灵活的唇舌探索着大蛇丸的口腔，一次次的舔过里面所有的细小角落，然后深深的探进了大蛇丸的深处。
　　大蛇丸有些难受的后仰着，喉咙里的舌尖仿佛发了疯一样的舔舐着，让他觉得不舒服。而这时，大蛇丸也终于从惊诧中缓过来。他用力的挣扎着，想要摆脱乌尔奇奥拉的禁锢。
　　大蛇丸的力气自然不低，为了禁锢住他，乌尔奇奥拉只好松开大蛇丸脑后的手，两只手一起压制住了他的双手，抬起头来看着他。
　　“你到底做什么，难不成让我留下，就是为了被你这样对待！？”大蛇丸怒极反笑，被吻得嫣红的嘴唇邪意的勾起，完美的拉出一个弧度。
　　“我只是想吻你，没有别的意思。”乌尔奇奥拉看着身下的大蛇丸，冷着脸语气平静的说道。
　　大蛇丸噎住了，吻都吻了，这还叫没别的意思，他该说对方的脑子思维方式有问题吗？
　　而这时，看着再次发呆的大蛇丸，乌尔奇奥拉没有浪费机会，低下头就又一次的吻上了那柔软的嘴唇。即使只有那么一小段时间，但是乌尔奇奥拉觉得自己迷上了这样的行为。曾经以为，这种交换口水的行为是最没有意义的事情。但是今天不知道为何，看到大蛇丸的那一瞬间就，他却有着这样强烈的冲动。想要抱住他，想要吻他，想要听他说话，想要永远别让这个人离开自己的视线。今天，他到底是怎么了？
　　大蛇丸无奈，用力的挣脱了乌尔奇奥拉的禁锢，然后扣住他的双肩把他推开。
　　两人的双唇之间拉出了一条晶莹的丝线，然后因为引力而拉断，顺着大蛇丸的唇角慢慢的滑落了下去。乌尔奇奥拉的绿色双眼颜色一沉，便低下头伸出舌尖舔掉那些晶莹的唾液。而舌尖滑过那白皙的脖颈时，他却有一种很奇怪的感觉，他现在是不是能够一口咬断这个人的喉咙？当然，他只是想想，不可能回去做。
　　喘息着，大蛇丸眯起双眼看着抬起头来的乌尔奇奥拉。这简直太奇怪了，这个人真的是蓝染未来的一员大将？
　　就在大蛇丸疑惑不解的时候，乌尔奇奥拉突然紧皱起眉头，把头靠在他的肩膀上喘息着。本就苍白的脸色现在更是难看，他用力的拉扯着自己的衣领，苍白的手探进衣内用力的抓挠着。
　　“怎么了？”拉住仿佛自残一样的乌尔奇奥拉，大蛇丸看着他问道。
　　“好难受，奇怪的感觉……”额头紧贴着大蛇丸的额头，乌尔奇奥拉即使如此难受，但是却始终不肯让大蛇丸离开他的视线。
　　大蛇丸皱眉，微微迟疑了一下，然后抬起双手解开了乌尔奇奥拉的衣领。
　　下一刻，一个拳头大小的空洞呈现在大蛇丸的眼中。那个两条锁骨正中的空洞，现在却仿佛在抽动一般，周边的皮肤泛着淡淡的黑紫色。而乌尔奇奥拉的手正在抓挠着这里，时不时的，他甚至会把手探进洞内毫不温柔的用指甲抓破那里的皮肤。
　　但是这时，大蛇丸管不了那些。他猛地用力，翻身把乌尔奇奥拉反压在床上，然后低头仔细的查看着他的虚洞。
　　虚洞一般由灵魂在成为虚时，因为内心的空洞而产生。所以每个虚的虚洞为位置都不一样，而产生的原因也完全不同。乌尔奇奥拉的虚洞让只要是了解他的人都很容易明白，他在成为虚之前，内心的空虚和疑惑日渐累积，才造成了他的虚洞位置。
　　大蛇丸强行拉开乌尔奇奥拉的手，低头看着那虚洞中仿佛在蠕动的内壁。这种情况很奇怪，按理说瓦史托德是破面现有的最高阶层，但是看情况乌尔奇奥拉正在进化。而进化的原因，很有可能就是他。但是现在不是时候，如果被蓝染知道了乌尔奇奥拉的进化，他很可能会以此为研究，找到提高其他破面的方式。从另一方面来说，乌尔奇奥拉不能进化，因为这样只会给他带来危险，即使现在没有弄清楚乌尔奇奥拉为什么看到自己以后会进化，但似乎他还是要保证乌尔奇奥拉的存在和安全。
　　该死的，他保护尸魂界就已经够忙的了，现在还要越级工作。
　　大蛇丸的手指拂过乌尔奇奥拉的虚洞，刚才还在挣扎和难受的乌尔奇奥拉瞬间停了下来，眼神微微有些迷茫的看着大蛇丸。
　　两人的视线在空中交集，大蛇丸也为此停了下来。乌尔奇奥拉马上不满的开始扭动身体，抖动着嘴唇发出沉闷的闷响。
　　“别停！”拉住大蛇丸的手，乌尔奇奥拉把他按向自己的虚洞，绿色的眼睛紧紧的盯着大蛇丸的脸看着。
　　大蛇丸无奈，低头看着乌尔奇奥拉又开始蠕动的虚洞。而这时他发现一个东西，那是一个图案，在扭动着的虚洞中间非常模糊。大蛇丸再次靠近了些，眯着眼睛看着那个隐藏在虚洞中黑暗里的图案。
　　大蛇丸的呼吸喷洒在虚洞四周，乌尔奇奥拉的身体颤抖着，呼吸慢慢急促起来。他紧抱住大蛇丸，低头看着他专注的样子，不禁有些疑惑。
　　“在看什么？”
　　“有个图案在里面，好像要出来一样。”手指轻柔的拂过虚洞的边缘，他很明显的感觉到了乌尔奇奥拉那一瞬间的颤动。
　　“让它出来，我想看看它到底是什么。”仿佛看出了大蛇丸的心思，乌尔奇奥拉冷着脸低语道。
　　“不行，现在可不是时候。”微微皱眉，大蛇丸还在看着那个若隐若现有很是模糊的图案，他总觉得应该在哪里看到过，可是一时半会却想不起来。
　　哪知道，大蛇丸的话音刚落，乌尔奇奥拉的挣扎就越来越严重。他的身体上开始冒出薄薄的细汗，黑色的碎发湿漉的贴在满是汗水的额头和脸颊上。他一把抓住大蛇丸的手，张开嘴喘息着后仰起来，颗颗晶莹的泪水顺着他面无表情的脸颊滑落。
　　大蛇丸抬头看着他，伸手擦去了他脸上的泪水，但是却止不住眼中继续滴落的泪水。
　　“你为什么要哭？”带着深深的疑惑，大蛇丸低头看着挣扎中的乌尔奇奥拉。
　　“我没哭，只是眼睛自己在流泪。”冷着脸，乌尔奇奥拉微微皱眉，他也不明白那些泪水为什么会停不下来。
　　“这太奇怪了……”大蛇丸看着他低喃
　　而这时，乌尔奇奥拉突然沉重的闷哼了一声。他的脸色越来越难看，锁骨正中的虚洞也蠕动的越加厉害起来。
　　“抱着我，快点！”乌尔奇奥拉拉住大蛇丸，绿色的眼睛颜色越来越深沉。
　　“现在可不是进化的时候。”淡淡的，大蛇丸低头继续研究那个虚洞，顺便让乌尔奇奥拉的身体更加贴近自己。
　　“你说这是进化？”虽然在不停的冒冷汗，而且身体极为难受，但是乌尔奇奥拉的语气依旧平稳。
　　“很有可能，虚和死神最基本的不同之处在于。虚的执念非常强，而悲哀的是，虚都不知道自己的执念到底是什么。这也就造成，在虚的身上必定有一个虚洞，那就是你们遗失的最重要的东西。如果有一天，这个虚洞开始愈合，那就表示……你们找到了自己的执念……”说道这里，大蛇丸的眉头紧紧的皱了起来。乌尔奇奥拉的执念是他自己？这样的事实如此明显，但是他却不明白，他自己和乌尔奇奥拉以前根本就没有好好见过面，何来执念一说。而且执念是一个人死后就形成的，可是乌尔奇奥拉死的时候，他不可能也在吧？
　　“是你！”乌尔奇奥拉可不管大蛇丸在想什么，他笃定的看着他，颤动着身体语气直白的说道。
　　“我并不记得认识你，而且成为虚以后，你们生前的记忆就已经消失。”大蛇丸皱眉，说着准备起身。
　　乌尔奇奥拉用力的拉住大蛇丸的衣领，不让他离开。他没有说什么，只是用绿色的眼睛紧紧的盯着他看。
　　“你到底想要怎么样？”看着乌尔奇奥拉，大蛇丸无奈了。
　　“不能走。”没有其他话，乌尔奇奥拉只是颤抖着身体，表情依旧冰冷的看着大蛇丸。
　　“现在我还不回走，我要搞清楚你的身份。”低头，大蛇丸重新回到床上。他侧躺在乌尔奇奥拉的身边，给大床设下了一个稳固的禁制，然后准备看着乌尔奇奥拉进化。当然，他只会让他进化到一半，只要看清楚那个图案是什么，他就会封印乌尔奇奥拉体内进化的那一部分能量。
　　乌尔奇奥拉不语，只是两手紧紧的抓着大蛇丸的衣领，身体不停的发着抖。锁骨正中的虚洞蠕动的越来越厉害，几乎折磨的让他发出呻 吟。而大蛇丸的视线却始终盯在他的虚洞上，并没有去注意他的表情。
　　随着时间的推移，慢慢缩小的虚洞中间，那个图案果然开始变得清晰了起来。大蛇丸把乌尔奇奥拉压着仰躺在床上，低头紧锁着瞳孔仔细的看着。
　　那是……
　　大蛇丸猛然瞪大双眼，双手按在乌尔奇奥拉的胸口上，小心的抚摸着那个虚洞。瞬间，乌尔奇奥拉瘫软了下来，压抑的喘息着，大蛇丸的触碰对他来说就是最好的止疼剂。
　　由勾玉组成的图案，那么的熟悉，他这么就到现在才看出来。
　　大蛇丸抬起头看着满脸是汗，独自喘息着的乌尔奇奥拉。慢慢的，一颗泪顺着脸颊滴落，正好落在了乌尔奇奥拉微闭着的眼角下。
　　睁开双眼，乌尔奇奥拉冷冰冰的脸上闪过一抹疑惑。
　　“为什么你也哭了？”
　　“我也没哭，我是在笑。”抬手抹去乌尔奇奥拉眼角的那颗泪，大蛇丸轻柔的笑了起来。
　　“可是你的眼睛里流眼泪了。”乌尔奇奥拉看着大蛇丸，直白的说道。
　　大蛇丸忍不住拉大了嘴角的笑意，还真的是直白的孩子气啊。
　　“那是因为高兴。”大蛇丸无奈道，然后手指轻轻的放在他的虚洞上。
　　“你要做什么？”虽然察觉到有什么不对劲，但是乌尔奇奥拉却没有反抗意识，只是单纯性的说出自己的疑惑。
　　“这个进化，必须暂停，等以后所有一切都结束的时候，我会解开这个封印。”说着，大蛇丸的手指上闪过一道金色的丝线，快速的窜进了乌尔奇奥拉的虚洞里。
　　下一刻，乌尔奇奥拉猛地深吸了一口气，微张着嘴用力的后仰着脖子。
　　大蛇丸俯下身，张嘴含住了他的嘴唇，堵住了他的呻 吟。
　　乌尔奇奥拉紧紧的抓住大蛇丸的双臂，锋利的指甲直接划破了他那白皙的皮肤，留下了一道道的血痕。直到一切都结束，他却依旧没有放开手。
　　大蛇丸缠住乌尔奇奥拉的舌尖，用力的吸吮着，白皙的双手轻轻的拂过他瘫软的身体，为他输送安抚的灵力。也不知道过了多久，乌尔奇奥拉慢慢的松开了大蛇丸的双臂，人也累的睡了过去。
　　大蛇丸抬起头看着他，眼中闪过一抹心疼，但是他还是离开了大床，为乌尔奇奥拉盖好被子后，静静的看了他很久，才转身离开。
　　在回去尸魂界的路上，腾蛇离开了大蛇丸的身体，他跟在自家主人身后，疑惑不解的看着他。
　　“主人，为什么不带走他，那里并不安全。”
　　“现在不行，而且如果我真的带他走，那才是最危险的。”大蛇丸明白，蓝染不可能会随手放下乌尔奇奥拉，而且以后的事态的发展也很需要他。不管怎样，他知道乌尔奇奥拉暂时没有生命危险，这就够了。于其打乱节奏，不如跟随节奏，只有这样，在最后的最后他才能够安全的保下乌尔奇奥拉的生命。至于那颗草莓，也许他真的该做些什么了。

　　第 118 章

　　带着腾蛇，大蛇丸神不知鬼不觉的回到了地宫。一进门，就看到尹莫顿和鼬围着自己的宝贝孩子打转，西索坐在一边玩着扑克，锐锐踩着凳子，用两只小手撑着下巴顶着软床上的两个水晶球。而他自己的分 身则是不知道跑到哪里去了，不过想来和自己回来有关系。
　　“大蛇丸你刚才到哪去了，脸早饭都不吃。”鼬首先发现了大清早就离开的爱人，拍了拍自家孩子的水晶球以后，快步走了过去。
　　“有些琐事要处理，所以就离开了一会。”大蛇丸轻笑，揽住鼬在他的嘴唇上落下一个吻。
　　“吾爱的那个伙伴太过分了，什么事情都丢给你一个人。”尹莫顿有些不满的说着，坐在婴儿床边看着向自己走来的大蛇丸。
　　“没什么，反正也没什么大事。”轻笑，大蛇丸顺着尹莫顿的搂抱靠近他，也是送上一个早安吻。“你们起的还真是早，怎么不多睡会？”
　　“无聊啊，每天不是吃就是睡，就没什么好玩的吗？”西索站起身，整理好自己的扑克，无奈的说道。
　　“快了，不过可能还要等上一年多时间。这段时间，要是真的太无聊，那就去虚圈玩玩吧，那里的虚可有不少能力不错的。”轻笑着眯起眼睛，大蛇丸看着握着自己的手，含住自己手指的西索。他是明白的，如果不是为了自己，以西索的个性根本就不会在这里待上这么久，还什么事也没得做没得玩。不过虚圈那里就没关系，反正是蓝染的地界，杀多少都无所谓。
　　“嗯，我开始期待了&#10084;”西索扭曲的大笑起来，然后紧抱住大蛇丸用力的吻上了他的嘴唇。
　　锐锐直接翻了个白眼，不去看自家的父亲和老爸。
　　“弟弟们，你们老爸怎么就那么正常呢？”看着在水晶球内蠕动身体的两个胎儿，锐锐鼓着包子脸无奈的嘟囔着。
　　在场的人都不是弱者，自然是听到了锐锐的话。西索对此毫不在意，反正不管他是什么样子，只要锐喜欢他爱着他不就行了。而尹莫顿和鼬则是在心中轻笑，有时候看到自家爱人被西索颤的发火其实也挺好玩的。
　　“我去看看西弗，你们呆在这里，两天之内不要打扰我们。”深吸了一口气，大蛇丸知道，这件事情该是解决的时候了。
　　尹莫顿和鼬对视了一眼，倒是没有说什么，但是西索却很是不满的拉住了他。
　　“锐，为什么要那么在意那个男人？”西索不是傻子，他看得出来，自家爱人对那个斯内普非常在乎，但是却不知道为什么。
　　“以后你们就知道了，过了这两天，你们可能就再也见不到他了。”拉开西索的手，大蛇丸叹了声，转身离开了大厅。
　　尹莫顿三人同时皱起眉头，然后看向一直跟在大蛇丸身边的腾蛇。
　　“那个不是斯内普。”被三人看的无奈，腾蛇迟疑了好一会才说出了原因。
　　“……”尹莫顿疑惑的看着腾蛇，完全不明白他的话到底是什么意思。
　　鼬和西索也是一头的雾水，一起糊涂了。
　　“那只是个替身，用主人的头发还有斯内普本人的血肉支撑生命的替身。”
　　“哈？”3+
　　“……反正就是那样。”腾蛇郁卒了，其实他也觉得事情挺诡异的，但是没办法，他真的不是很了解啊。
　　在几人纠结疑惑的时候，大蛇丸已经坐在了自己卧室的床边，低头看着安静沉睡的斯内普。从未想过会有这种事情，如果不是在那个意识空间里的几次交流，也许他永远都不会发现这个秘密。
　　叹息着，大蛇丸躺下来，伸出双臂紧抱住沉睡的斯内普。
　　视线薇薇一晃，当他再睁开双眼的时候，映入眼帘的就是那双熟悉的黑色眼睛。
　　斯内普心中一慌，赶紧从床边坐直身体。原本苍白的脸颊上升起了一抹嫣红，黑曜石一般的眼睛转动着却不敢和大蛇丸对上。
　　“那个……伤口已经愈合了，不过还要调养一下身体。”双手交缠着手指，斯内普声音有些发颤的说着，不敢去看大蛇丸的脸色。
　　“已经好了，不用多说。”大蛇丸从床上爬起来，慵懒的伸展了一下躺久了的四肢。
　　听到大蛇丸的话，斯内普的脸色瞬间变得惨白，但是他却没说什么，只是微微颤抖着跪在床边。而这时，大蛇丸已经从床上走了下来，站在斯内普的旁边看着他。
　　“起来，别跪在地上。”看着他，大蛇丸无奈的伸手把他从地上拉起来。出手的冰冷还是让他皱眉，即使不是，这也是那人的分体。
　　斯内普的身体还在颤抖着，但是已经听话的顺着大蛇丸的拉扯站了起来。他低着头，不敢看大蛇丸的表情，连呼吸都下意识的放轻。
　　“不想和我谈谈吗，关于你的事情。”拉着斯内普，大蛇丸走到床边的椅子上坐下。
　　“……您要走了是吗？”抖了抖嘴唇，斯内普这才看向坐在软椅上的大蛇丸，只是他的脸色已经非常的难看了。
　　“的确。”大蛇丸轻轻的笑了笑，而斯内普原本还有些光彩的眼睛瞬间黯淡了下去。“不过在那之前，我想和你好好谈谈。”
　　“谈什么？”斯内普露出了绝望的微笑，深深的看着大蛇丸。
　　“告诉我，你这一生最想要最祈求最奢望的是什么？”抬手，大蛇丸轻轻的抚摸着斯内普冰冷如冰的脸，语气轻柔的宛若飞絮似得呢喃。
　　斯内普猛地瞪大双眼看着大蛇丸，他微微蠕动了嘴唇，最后却还是什么都没说。
　　“为什么不说出来？”
　　“没有必要，说出来也只会添加烦恼，所以还不如不说。”斯内普的眼睛慢慢变得空洞，神情也变得麻木。
　　大蛇丸看着他，无奈的叹息了一声。
　　“你还是想一个人留在这里吗？”
　　“留在这里，您会不会回来看我，哪怕只有一次。”看着大蛇丸，斯内普语气里满是祈求的问道。
　　“不会，如果是这样，你还是要留在这里吗？”大蛇丸很直接的摇头，他不可能还有机会来这里了。
　　而斯内普却是瞬间失去了生气，他只是那么看着大蛇丸，不动也不哭，只是那么单纯的看着。原本就和寒冰一样的身体上，开始凝结薄薄的冰层，仿佛要完全冻住他。
　　大蛇丸看到这样的一幕，无奈的抬手把他拥入怀中。瞬间，刚才还在侵蚀斯内普的冰层迅速的消融了下去。斯内普垂放在两边的手轻微的抽动了一下，最后还是颤抖的抬起来，用尽全身的力气紧紧的抱住了大蛇丸。
　　“我知道，一旦我离开这里，您就不会属于我一个人了。对不起，总是这样任性。可是，请让我留在这里，哪怕再也看不见您也没关系，让我守在这里。”斯内普紧抱着大蛇丸，把头深深的埋在他的怀中，声音嘶哑的呢喃着。
　　“告诉我吧，你想要的，别再一个人守着那些东西了。”叹息着，大蛇丸一边轻柔的抚摸着斯内普的黑发，一边语气温柔的对他说着。
　　“不……”收紧自己的双臂，斯内普颤抖着摇头。
　　大蛇丸能够感觉到胸口上慢慢渗透进来的潮湿，即使如此的不舍，可是他必须这样做。
　　“告诉我吧，没关系的。我会让你回到你该去的地方，这样不是很好吗？”
　　“不行，那是我的错，何苦压在那人的身上。错了，就让我来承担，让他还是那么干净的活着吧。”斯内普继续摇头，全身的冰寒又有了蔓延的趋势。
　　“他不就是你吗，就那么害怕我会把你犯过的错架在他身上？”低头，大蛇丸强行把斯内普的脸从怀里抬起来，金色的蛇瞳微微收缩着看着他。
　　“不，我只是我，我不是他。”斯内普泛红的眼睛看着大蛇丸，语气笃定而坚持。他不想，至少要保证让那人留下大蛇丸的宠爱。
　　“你已经说了好几个不字了，还真的从来没有人这样拒绝过我。”看着斯内普，大蛇丸并没有生气的意思。其实他明白的，斯内普只是想把最后的机会留给自己的本 体，他害怕连那个也会失去。可是却不曾想过，在他大蛇丸的眼里，他们根本就没什么不同。
　　大蛇丸的话让斯内普产生了恐慌，但是他却始终不曾松开紧搂着大蛇丸腰部的双手，只是全身颤抖的更加厉害。
　　“有没有想过，你的存在对于我来说是什么？”拉起斯内普，大蛇丸把他整个人都搂在怀里，双手抚摸着他瑟瑟发抖的身体。
　　斯内普猛地僵住，但是身体还是没过一会又开始发抖。也许，真的是太冷了。
　　“不回答？”大蛇丸微微挑眉“那么就让我来说。”
　　“陛下……”斯内普用力的抓住大蛇丸腰后的衣服，满是冻疮的手指瞬间崩裂。
　　“嘘，别出声。”拉过斯内普的手，大蛇丸低头用舌尖轻轻的舔去那上面的丝丝鲜血。斯内普很明显的呼吸停滞了一下，黑漆漆的大眼睛紧紧的盯着他。
　　“你的存在对于我来说，只是避免了西弗受到伤害。也许你也清楚，我的能力是控制时间和空间。从现在回到过去，对我来说不是什么难事。但是我却不能打破事态的一定规律，所以便有了你的存在。你代替西弗去做某些事情，当然很有可能不是一样的事情。但是很明显，并不完整的你继承了他那一瞬间最大的愤怒，所以才会有了后来的那些事情。可是在我知道并且明了这一切之前，我就不曾怪过你，更何况现在我知道是我亲自把你从西弗的灵魂中分裂出来，那就更加不可能会怪你。”说到这里，大蛇丸叹息了一声，拉过呆滞的斯内普在他的额头上落下一个亲吻。“无所谓宠爱，在我的眼里你就是西弗，虽然看似只是个替身，但是你的身份却无可替代。现在，我必须抽出这部分灵魂，你知道的，一个人的灵魂不能够这样不完整。所以，现在告诉我吧，你最想要的最祈求最奢望的是什么，我全部都给你。”
　　“……这是施舍？”声音微微嘶哑的，斯内普看着大蛇丸，青紫的嘴唇抖动着。
　　“不是施舍，只是疑问。自从你和西弗分开后，由于经历不同，形成的个性和人格都有些不同，所以从某一方面来说你是独立的。所以，我想知道你想要的到底是什么，别让自己的人生有遗憾。”
　　“您要杀我？”
　　“啊，你只是一个合成人格，但是却是西弗灵魂的一部份，所以这是必须的。”
　　“那么等您把我身体里的这部分灵魂拿回去融合以后，我还是我吗？”对于大蛇丸直白的杀意，斯内普并没有什么反应，他在乎的本来就不是这个。
　　“这很难说，要看你的意志是否坚定，足够影响到本体。”
　　听到大蛇丸的回答，斯内普看着他站起身。黑色的巫师袍单薄的裹在他的身体上，他满是伤口的手指不是很灵活的从领口开始，一颗颗的解开袍子上的扣子，直到完全脱下身上的衣服。
　　大蛇丸看着他，眼中闪过一抹明了，但是却也有一些无可奈何和深深的无奈。
　　“我这一生最想要的，请抱我吧！”张开赤 裸的双臂，斯内普毫无羞涩的全身光 裸的站在大蛇丸的面前。他的身体青白一边，没有任何血色，因为几十年的冰冷而冻伤的皮肤和伤口几乎占了半分之二十。是的，他的身体并不美，但是这是他最后想要的东西。如果连本体都无法得到这一切，那么他就必须用尽最后的力气，至少他们，至少他曾经拥有过。
　　“你知道你在说什么吗，西弗？”依旧坐在椅子上，大蛇丸抬头看着他。
　　“我知道。”斯内普看着大蛇丸，僵硬的脸上没什么表情，只是那样看着他。
　　两人对视着，直到斯内普的身体因为寒冷而越抖越厉害。大蛇丸无奈，站起身把斯内普搂进怀里。
　　“你明白的，这里只是意识空间，所做的一切不过都只是一场梦而已。”
　　“我知道，至少还有一个梦，还是说您连一个梦都不给我？”抬起冻到僵硬的手臂，斯内普把自己颤抖的身体紧紧的贴到大蛇丸那微温的身体上，叹息着呢喃着。
　　大蛇丸不语，只是低头看着他。不知道过了多久，他才叹了声气，一把抱起了发抖的斯内普，把他放在了大床上。
　　无所谓温柔或是粗暴，大蛇丸知道斯内普只是想要一个能够让他雕刻到灵魂里的记忆。他会温柔的抚慰他，但是却也会粗暴的刺激他的欲 望。几乎所有能够用到的技巧，他全部在斯内普的身上使用了一遍。至始至终，斯内普都不曾闭上自己的双眼，仔细的看着大蛇丸所有的表情。
　　就像是灼人的烈日一样，大蛇丸的手拂过的地方，那些冰冷都在急速退却。慢慢的，斯内普开始呻 吟，他不隐藏自己的反应，即使羞怯的红了脸颊和耳尖。一波波的碰撞都让他难耐的流泪，却又让他那么的绝望。这一辈子，其实能够得到这一天已经算是不错了。只是他的陛下从来不知道，他亲手分裂的，是斯内普灵魂中对他所有的爱意，如果重新融合回去……
　　紧咬着下唇，斯内普看着压在自己身上，表情始终平静的大蛇丸。
　　我的陛下啊，虽然不知道我是否能够影响到本体，但是我却是本体对您所有爱意的凝结。如果回去了，怕是又是一段可悲的纠缠。
　　最后的高峰中，斯内普用力的抱住那个温暖的身体，流下了最后一颗泪珠。
　　“还有什么想说的吗？”没有退出斯内普已经变回原样的身体，大蛇丸俯身看着他，手指温柔的擦去他脸颊上的泪痕。
　　“很温暖呢，锐。”叹息着，斯内普睁大着视线模糊的双眼，轻笑着看他。那句话，始终还是没有说出口，不管怎样，都想让那完整的我对你说出来。但是这一句却是真心的，真的很温暖。
　　大蛇丸看着慢慢闭上眼睛，身体几乎瞬间消散的斯内普，一阵微晕之后就回到了现实之中。
　　而这时，大蛇丸怀中的斯内普嘴角挂着一个满足的微笑，慢慢的化作灵子也紧随那意识体消散而去。空荡荡的大床上，只留下了一根黑色的长发和一颗娇小的珠子在空中飘舞着。
　　大蛇丸伸出手，抓住那紧绑着那颗魂珠不放的黑发。叹息再次脱口而出，湿热温暖的气息喷洒在魂珠上，让他回应似得发出了温和的光芒。
　　“等这里的事情完了，我就带你回家。”轻轻的抚摸着那颗魂珠，大蛇丸语气温柔中带着宠溺的呢喃着。

　　第 119 章

　　那天的事情谁也没提，自从发现斯内普已经不在了以后，包括西索在内的大蛇丸的三个爱人都松了口气。天知道，每天和挚爱亲热的时候旁边睡个人，他们的心里是什么感觉。
　　时间不紧不慢的走着，转眼已经过去了一年多将近两年，随着时间的流逝和尹莫顿还有鼬的精心照顾，水晶球内的两个胎儿已经逐渐成熟，就等着出生的那一刻了。为此，尹莫顿和鼬这段时间都是极为紧张，几乎巴不得每时每刻都看着自己还在孕育的孩子，甚至忽略了心情很郁闷的大蛇丸。
　　看着又一次围在婴儿床边的两个爱人，大蛇丸趴在西索的怀里寻找安慰。
　　西索轻笑着，眼中满是狡黠。他低下头，勾起大蛇丸的细腻的下巴，重重的吻了上去。而大蛇丸也不阻止，反而热情的回应着他。原本还在眼巴巴看着孩子的尹莫顿两人，没过多久就发现了这一异常，连忙跑了过去，把大蛇丸从西索怀里强行拉出来。
　　“吾爱，你生气了吗？”用力的抱着大蛇丸，尹莫顿看着他被吻肿的嘴唇，眼神微暗的问着。他也知道自己和鼬这段时间有些过了，但是随着孩子诞生时间的临近，他们都难以忍受的开始焦躁起来，这才忽略了自己的爱人。
　　“没有，只是觉得有些不习惯。”是啊，让他怎么习惯。原本在以前那么多的岁月里，尹莫顿和鼬的所有重心都是围着他转动的，可是现在却完全变了，他会习惯才有问题。
　　“对不起。”鼬握住大蛇丸的一只手，红色的眼睛里满是歉意。
　　“啊，没关系，等这两个兔崽子长大了，我再讨回来就是。”勾了勾嘴角，大蛇丸露出一个轻笑。
　　“呵呵呵……”听到大蛇丸的话，尹莫顿不禁笑了。反正他也是抱着这种想法的，等孩子们都长大了，就把挚爱的所有事物全部交给他们处理。然后，他就可以带着大蛇丸一起去其他地方度蜜月了。
　　“尹莫顿，我怎么觉得你在打坏主意？”看着尹莫顿轻笑的样子，大蛇丸好歹和尹莫顿做了这么多年的伴侣，自然是察觉到了丝丝不对劲，但是却没有弄清楚为什么觉得不对劲。
　　“怎么可能，吾爱你这是在欺负我吗？”尹莫顿微微眯起眼睛，搂住大蛇丸的腰身，微灰的脸颊轻轻的磨蹭着他的。
　　“哪有。”大蛇丸翻了个白眼，被鼬握住的手轻轻的揉着对方的手指。
　　看到大蛇丸轻松的表情，鼬也露出了一个淡淡的微笑。而一边的西索却也没什么表现，只是玩着自己的纸牌，靠在大蛇丸的腿边轻笑。
　　“对了，西索这段时间杀了不少虚吧？”看着西索，大蛇丸不禁想起最近很久没见的蓝染，他现在怕是忙得快晕头了吧。
　　“嗯哼，这里很无聊，还是虚圈好玩，不过等级高的很少见啊&#10084;”西索无趣的鼓着脸颊，锋利的扑克牌刷刷的划着地毯表示着自己的不满。
　　“蓝染早就掌控了整个虚圈，比较高级的虚自然都被他网罗了。不过没关系，等大战开始的时候，你想杀多少都没有关系。”摩挲着西索柔软的红发，大蛇丸淡淡的挑起眉峰，语气轻柔的仿佛在呢喃。
　　“听腾蛇说，好像还有更加高级的那种，叫什么来着？”手指轻轻的抵在唇边，西索眨巴着眼睛努力的回忆着。
　　“破面！”大蛇丸替他说道
　　“啊，就是那个破面。他们真的很强吗？”西索高兴的扬起眉头，有些兴奋的向自家爱人求证着。
　　“破面的确位处虚之上，可是他们之间也是有等级的。最高等级的破面是十刃，十刃之内最强的是前四・十刃。而在十刃之下是双位数破面还有三位数，双位数一般是十刃的从属官，而三位数破面则是很普通的那种，不过实力都不错。”轻笑着回答着西索的问题，看着西索这么高兴，他都有抓几个坡面来给他玩玩的冲动了。不过想想，为了不打草惊蛇，这个想法还是暂时搁浅比较好。
　　“啊拉，真的很厉害？”西索咬着纸牌，难耐的磨着牙。兴奋之情难以掩饰，只能扭曲的摆动腰肢释放自己多余的杀意。
　　“是很厉害，不过十刃中的四刃你们不能动，他叫乌尔奇奥拉・西法。记住这个名字，你们不能动他，”重音说出这个名字，大蛇丸看着都在场的三位爱人，着重提醒道。
　　“诶，他是谁？”和其他两人对视了一眼，尹莫顿不解的看着自己爱人。他是知道的，他的大蛇丸不是那么随意就能够爱上一个人，所以这个人的身份很难说。
　　“西索，你还记得那个人吗？”没有直接回答尹莫顿的疑问，大蛇丸看着趴在自己大腿上的西索，轻笑着问道。
　　西索先是疑惑的看着大蛇丸，随后像是反应过来了一般，瞪大了狭长的双眼。
　　“他？！”西索惊讶的看着大蛇丸“不会吧，我记得当时他的灵魂已经完全消散了啊！”
　　“的确，但是我们都忘记了一件事情。他的身上有我的印记，那个打在他灵魂上的咒印。”说着，大蛇丸拉开自己的衣服，露出了小腹和大腿接连处的地方，那里还有两人黑色的勾玉。
　　“吾爱，你的灵魂碎片到现在都没有集齐，会不会有影响？”对于自家爱人的灵魂不完整这件事情，他们几个都清楚。原本看着自己的宝贝平时也没什么反应，他也没在乎。可是现在，想想过不了多久就可能发生的战争，他不禁有些担心。
　　“没关系，这对我的影响并不大。”大蛇丸摇头，过于强大的灵魂稍微分出去一点，的确不会有很大的影响。
　　“那么你的意思是，那个人是君麻吕？”鼬看着大蛇丸，翻出了记忆中的那个少年。一想起他，鼬眼中的写轮眼不禁开始收缩和转动。如果不是这个人的背叛，他们也不会被迫分开几千年。
　　“当初我打在君麻吕身上的咒印，其实就是一种变相的灵魂契约。所以在他灵魂消散的时候，那个契约也被激活，保护了他一部份灵魂体，穿越了空间来到了这里，这也是为什么当时我找不到他的原因。虽然我现在还不是很确定他是否能够记起曾经的一切，但是很明显他对我的反应很大。”
　　“君麻吕。”微微眯起眼睛，尹莫顿轻声呢喃着这个名字。他并没有见过这个少年，只是知道他做过什么样的事情，对此他也很无奈。好不容易走了斯内普，现在又来了这个一个。
　　“别伤他，当年的事情本就是我的不对，我想你们也清楚的。”大蛇丸看着三人的表情，苦笑着说道。
　　“知道了，只是等他一来，我们的时间分配表，怕是又要换了。”鼬无奈的低头吻了一下大蛇丸，宠溺的点头道。只要君麻吕不会再伤大蛇丸，其他的不管他做什么都没关系。
　　听到鼬的话，纵使是强大的大蛇丸也红了脸颊。
　　“其实说起来，我一直都在奇怪，库洛洛和伊尔迷怎么还没来呢？”西索看着大蛇丸难得发红的脸颊，轻笑着大声说道。
　　“如果没错的话，佐助和我爱罗的身上也有你的东西，我一直在怀疑他们是不是也会来这里。”微皱起眉头，鼬想起了自己的弟弟。他不是傻子，自然是看得出来，自家弟弟对大蛇丸的爱有多深。只是怕，他的珍宝对佐助只是对待学生看待的，要是真的来了，这地宫怕是真的要闹腾好一段时间。
　　“还有伏地魔，你在离开的时候，可是亲手给了他不少头发。”尹莫顿看着头越来越低的爱人，忍不住暗自发笑。
　　汗……
　　大蛇丸低着头，他发现自己未来的日子，可能真的和平静没有缘分。
　　“听说，十一番队的更木剑八也追了你很多年了。”危险的眯起眼睛，西索站起身看着身体开始僵硬的大蛇丸。
　　“他只是想要和我战斗……”
　　“三番队队长市丸银，可是连续不断的偷袭了你很多次了。”鼬面无表情的看着大蛇丸，并排和西索站在一起。
　　“他是在偷袭我的美……食……”
　　“六番队队长朽木白哉每天都会去那颗桃树下，还看不到你就不走。”尹莫顿也转了过来，双手抱胸的看着几乎缩进椅子里的大蛇丸。
　　“他只是找我下棋……”
　　“最近虽然消停了一段时间，不过蓝染好像也隔三差五的就跑去找你。”
　　“他明明是在试探我，为什么连他都榜上有名？”大蛇丸努力的缩了缩，看着并排站在眼前，眼神危险的三位爱人。其实他真的什么也没做，为什么老是被缠上这么多的麻烦？
　　“先不说其他，如果库洛洛和伊尔迷来了，他们两个伴侣的身份绝对少不了。算一算的话，加上我们还有君麻吕就是六个了。”尹莫顿的声调越来越危险，他微微俯身看着缩在椅子里的爱人，危险的勾起嘴角说道。
　　“你一个人，支撑的住吗？”鼬面无表情的看着大蛇丸，意有所指的扫视了一下他的身体。
　　大蛇丸的脸色一阵青一阵白的，他想要开口说什么，但是嘴角却抽搐了起来。
　　“嘛嘛，所以啊，你的那个所谓的一次，完全不能作数啊。”西索用一种贵族的语调感叹着，然后一把抓起大蛇丸，直接扛在了肩上。
　　大蛇丸先是一愣，然后瞬间反应过来他们想要做什么。上一次的记忆还如此的犹新，一想到那种可怕的酸软和瘫在床上的无力的感觉，大蛇丸抬手就想挣扎。上次还只是尹莫顿和鼬两个，如果这次再加上欲 望爆棚的西索，大蛇丸觉得自己的前途堪忧。
　　可是尹莫顿和鼬是不可能让他得逞的，招惹了这么多情敌回来难道还不准他们发泄一下？
　　想都不想的，西索直接把大蛇丸扔到了婴儿室内的大床上，然后和其他两人一起扑了上去。尹莫顿用力的压住大蛇丸的上半身，鼬则是缠住那两条乱动的修长双腿。西索拉过一边绑床罩的绳子，直接在他们的帮助下，把大蛇丸绑了个结实。
　　“喂喂喂，开玩笑的吧，快点放开我！”挣扎着，大蛇丸又不好直接扯断绑住手脚的绳子，只能郁卒的大叫起来。
　　“吾爱，你觉得可能吗？”尹莫顿脱去上衣，健硕的身体紧紧的贴着大蛇丸的身上看着他。
　　“那个……这里是孩子们的房间……”
　　“没关系，锐锐今天去十三番队找十四郎玩了，其他两个孩子还没出生呢！”用力的撕扯着大蛇丸的衣服，西索扭曲的大笑着，已经脱光衣服的身体霸道的挤占在了尹莫顿的旁边。
　　“鼬……”大蛇丸可怜兮兮的看向一向对自己百依百顺的鼬，想要他放弃。
　　“皮肤还是那么好。”没有理会大蛇丸的求助，鼬跪坐在大蛇丸的两腿间，眯着眼睛抚摸着那细腻的肌肤感叹着。
　　大蛇丸完全没希望了，接下来自然是儿童不宜。极尽温柔，三人小心翼翼的对待着大蛇丸生涩的身体。原本都是用来杀戮的双手，满是温情的抚摸着他因为紧张而抖动的身体。
　　大蛇丸喘息着，紧咬着被吻得出了血的嘴唇，最后被心疼不已的尹莫顿轻揉的含住。就在鼬好不容易开拓好一切，准备开始一场激 情的时候，大蛇丸突然瞪大双眼，一不小心挣断了绑住四肢的绳子，连带把刚刚准备好的鼬踢下了床。
　　只见在床边，两个圆滚滚的小脑袋只露出了两双眼睛，一个好奇一个平静的看着他们。一时间，所有人都被这个意外打得僵硬了。
　　“咳，那个……”大蛇丸觉得自己要维持身为父亲的威严，咳嗽了一声看着不知道什么挣脱水晶球的两个孩子。
　　却不想，两个孩子同时歪着头看着他，颜色不同的蛇瞳来来回回上上下下的扫视着他。
　　“父亲原来是下面的啊！”带着淡淡微笑的孩子看着几位僵硬的大人，语气里满是调侃的说道。
　　“啊，下面的。”很明显是鼬的那个孩子冷着脸点头，说话的时候一点表情都没有，但是却很是可爱的重复着尹莫顿孩子的话。
　　“下面的啊，真是好神奇。”尹莫顿的孩子表情极为温和，但是说出来的话绝对能够气死人。
　　“啊，好神奇。”鼬的孩子继续重复着，平静的有些过头的眼睛里倒映着他们父亲僵硬的样子。
　　“我们有很多爸爸呢，父亲竟然支持的住！”带着惊叹的口气，尹莫顿的孩子抬起一只软糯糯的小手，指尖点着自己的婴儿肥的脸颊惊奇道。
　　“啊，支持的住……好强大……”鼬的孩子好似犯了会傻，然后才想通了一般点头。
　　儿子，你终于说了一句自己想要表达的话……
　　鼬从地上爬起来，感慨却无奈的在心里想到。
　　而这时，大蛇丸的脸色就如同万花筒一样在变个不停。
　　下一刻，在几声沉重的落地声之后。尹莫顿和鼬各自抱着自己刚刚出生就会飞来飞去的儿子，和顶着一个大包的西索一起，被大蛇丸丢出了这间卧室。
　　“吾爱，你至少给个东西个我们遮羞吧……”看着和自己一样光溜溜的儿子，尹莫顿讷讷的说着，但是下一刻就被大蛇丸丢出来的被子给埋了。
　　有着灰黑色皮肤的小小幼儿和有着红色蛇瞳的小冰山一起从被子里爬出来，两人乖巧的坐在被子上，胖嘟嘟的手脚各自拉着身下的被子固定身形看着大门。
　　“父亲傲娇了！”带着淡淡的兴奋和幸灾乐祸，尹莫顿的孩子轻笑着对身边的兄弟说道。
　　“啊，傲娇了……傲娇是什么？”先是下意识的重复兄弟的话，鼬的孩子却马上反应了过来，他压根就不懂什么是傲娇。
　　“父亲这样就是傲娇。”
　　“哦，父亲是傲娇。”点头，鼬的孩子冷着一张圆嘟嘟的小脸严肃状。
　　唉……
　　尹莫顿拉开被子从里面露出头，看向身边的其他两人。鼬眼中也难掩无奈，而西索的眼中却是一种兴味。
　　“尹莫顿，你是怎么教导自己孩子的？”带着笑意，西索坐起身，丝毫不在乎自己赤 裸的身体暴露在空气里。
　　“当做继承人教导的呗，也没什么。”尹莫顿也跟着坐起来，抱住还在大放厥词刺激自己爱人的儿子。
　　“如果《帝王学》和《腹黑学》这种不正常的读物也没什么的话，那么的确是没什么。”鼬看了眼尹莫顿怀中的孩子，然后看向自己乖巧安静的儿子，这就是对比啊。“还好我儿子没受到你的影响。”
　　“你每天就会瞪着他，我怎么可能像你那样。”看了眼鼬怀中的小冰山，尹莫顿虽然担心，但是缺还是很骄傲的扬了扬下巴。要是他真的和鼬一样，那么他的儿子肯定也是个傻兮兮的冰山。
　　转头，鼬的儿子抬起头看向尹莫顿，眨巴着水汪汪的大眼睛，然后看向紧闭的房门。
　　“父亲，尹莫顿爸爸欺负我！”
　　随着一声震耳欲聋的大叫，尹莫顿被踢倒的房门压住。事实告诉我们，沉默寡言的人不一定好欺负，也不一定傻，他们比谁都聪明。

　　第 120 章

　　至今两个孩子的存在，大蛇丸都没有上报王族。而对外他也只有锐锐一个孩子，并不是他不想承认尹莫顿和鼬的孩子给他们一个身份，但是在蓝染的事情没有解决之前，他不想让两个孩子被牵连进去。
　　可是世事无绝对，转眼间随风和随月都已经一岁了。随风是尹莫顿的孩子，随月是鼬的。按照大小来算，锐锐是大哥，随风是老二，随月最小。这也造成两个哥哥们对随月极为宠溺，几乎什么都随着他。对此，大蛇丸和三位爱人都没有说什么，看现在的情况，以后继承家业的肯定是随风，锐锐是个标准的武将，而随月则是个冰山丞相。三个孩子就以这种姿态，很是霸道的钻进了大蛇丸的计划里。
　　这天，锐锐不知道为何失去了踪影。原本他们还没人在乎的，毕竟锐锐也不小了，早就会照顾自己。可是随着时间的推移，大蛇丸觉得不对劲了。以随月对锐锐的依赖，锐锐这么久没回来，他不可能会这么安静。
　　“主人，尸魂界机动队已经查到了露琪亚的踪迹。”看着自家发呆的主人，腾蛇表情平静的说道。
　　“嗯。”抬起头淡淡的看了眼自己的刀魂，大蛇丸想都没想的应了一声。这本来就没什么，他早就知道。
　　可是接下来，腾蛇的脸色微微变了一下。
　　“可是主人，据说大王子殿下也在露琪亚的身边。”
　　“嗯。”下意识的，大蛇丸应了一声，然后突然绝对不对劲。“嗯？”
　　“锐殿下也在现世，如果按照时间算的话，他在露琪亚遇到那个人类的时候就已经在场了。”汗了一把，腾蛇也擦了擦额头上的冷汗。天知道，听到这个消息的时候，他自己也惊得差点吓死。
　　大蛇丸不语，只是低头沉思着，纤细的手指轻轻的敲打着扶手，一声又一声接应着，节奏从不曾变过。突然，他停下了敲打的动作，让那节奏瞬间停滞。
　　“把随风和随月带来。”淡淡的，大蛇丸看了眼旁边的仆人，语气低沉的吩咐道。
　　“是，陛下。”
　　腾蛇不解的看着自己的主人，虽然心中疑惑，但是却并没有开口询问。不一会，在那个仆人恭敬的跟随下，手牵着手的两兄弟一起来到了书房。
　　“父亲。”
　　看着两个可爱的儿子，大蛇丸有些冰冷的表情微微柔和了一些。这两个孩子虽然看起来最多只有两岁，可是心智却远超常人，小小年纪已经把整个地宫里的所有人驯的服服帖帖的。对此，大蛇丸是满眼的。以后这肩上的重担总是要交给他们的，早点懂事也是好事。
　　“今天我找你们来干什么，我想也不用我说的那么清楚了。”看着两个孩子，大蛇丸尽量放柔自己的表情，语气淡淡的说道。
　　“自然是知道的，只是不知父亲心中怎么想。”点了点头，随风拉着随月小跑了两步跑到自家父亲身边，一手放在那微温的膝盖上抬着头把问题给丢了回去。
　　大蛇丸低头看着他，眼角忍不住轻轻挑起，看起来心情很不错。
　　“你们想要玩我觉得没什么关系，但是注意点自己的安全。”
　　“父亲，既然是我们想玩，那么您也要配合啊。”轻笑着随风眯起了眼睛，以一个和尹莫顿极为相似的表情看着他的父亲说道。
　　“当然，只要不要太过火就好。”大蛇丸点头，对孩子他还是很宠溺的。
　　“那么我和随月就去玩了！”随风抬起手挥舞着，语气难掩兴奋。
　　“父亲，我们不在，您也别和爸爸们玩过头了。”眨巴着没什么情绪起伏的大眼睛，随月看着自家父亲，语气直白的关心道。
　　大蛇丸的脸瞬间黑了，不知道自己到底该说什么。这段时间他已经是彻底把尹莫顿三人赶出了自己的卧室，但是这两个孩子出生那天看到的一切，却怎么也无法让他们忘记，这让他很失望无奈。而且，尹莫顿到底是怎么教孩子，还顺带的教坏了鼬的随月。
　　随风自然是看到了自家父亲那难看的脸色，他暗自发笑，拉着弟弟转身就跑。等大蛇丸郁闷完的时候，才发现这两个小机灵鬼早没影了。
　　“主人，您是不是太过于放心了，三位殿下都这么小，蓝染那个人……”腾蛇有些纠结的看着自家族人，其实他总是摸不清主人心中在想什么。别看主人一直都挺和气的，但是那个心里的事情就像是碗里的面条，千转百弯的根本让人找不到头绪。
　　“我心里有数，随风虽然才一岁，但是有文武两兄弟的帮助，他们是不会出事的。而且，再怎么说他们也是我的儿子，我自然是清楚他们的底子的。另外，别以为我不知道，你在他们身边可放了不少暗卫。”轻轻的吹去水面上的茶叶，大蛇丸喝了一口清茶，表情淡漠的看着腾蛇。
　　“主人所说的确事实是，但是皇族还不知道二殿下和三殿下的事情，这一点腾蛇还是知道轻重的。”腾蛇并没有被说破暗地里做的事情而感到惊慌，他平静的看着自己的主人，语气恭敬的说道。
　　“这个你不说我也知道，自古我这一脉就没有过自身血脉承接大位之事。本有了锐锐，皇族已经是暗地里不知道怎么作为，如果被他们知道随风和随月的事情，怕是还不等蓝染闹腾起来，这尸魂界就乱了。”大蛇丸放下手中的茶杯，站起身扶着椅子扶手看向外面。“我毕竟不是那前辈族人，不管是这灵王还是皇族，谁都别想插手我的家务事。他们也应该清楚，如果敢对我的孩子出手，我就废了他们。”说着，大蛇丸气血上涌，一掌拍碎了一张桌子。
　　腾蛇猛地一惊，心里瞬间明白了自己隐瞒多年的事情已经被主人知晓，暗自叹气退到一边。
　　“主人，请息怒。”
　　“腾蛇，即日起封锁整个灵王空间，没有我的准许谁都不许出来！”
　　“主人，这不好吧……”
　　“我又不想要他们的王位，有什么好不好的，老虎不发威，他们把我这一脉当做刚出生的猫咪了吗！”深吸了一口气，大蛇丸重新坐下。“给那个人传个话，让他好好管管自己的那些废物，别打扰我儿的游戏。”
　　“是，主人。”腾蛇低头应着，转身快速离开了地宫。
　　几乎同时，尹莫顿三人从一旁的隔间内走了出来。他们看着坐在住位上，周身散发寒气的爱人，都是有些无奈。几千年来，大蛇丸从不插手尸魂界的事物，甚至不在乎自己在尸魂界的权利是否被架空。但是这不代表，他能够忍受自己的伴侣和儿子生活在威胁中。虽不知道皇族到底做了些什么，但是尹莫顿三人都知道，怕是这百年来，大蛇丸看似什么事都不管，其实暗地里还不知道做了什么。
　　“吾爱，莫生气。”尹莫顿走到大蛇丸的身边，在他身边坐下小声安慰着。
　　“没事，跟他们生气，那是自掉身价的白痴行为。”深深的吐了口气，大蛇丸露出一个轻笑，不在意的摆了摆手。
　　“那人也是的，自己不爱管事就罢了，明明知道你这几千不在尸魂界，却也那样让那些皇族架去了自己的权利。如果不是这样，你也不用为了稳住那些皇族而一再被压制。”鼬不是傻子，他自己的一生也几乎就是在争斗中逝去，自然触到一角而知全局。对于那位，他也的确是不知道该怎么说。
　　“要我说，直接杀光了不是最好☆。”西索危险的眯起眼睛，对于自己的爱人和儿子被威胁这件事情，他可不会不放在心上。不过从另一方面来说，如果不是大蛇丸看在那人的面子上一再忍让，怕是那些皇族早就死光了。
　　“杀光了太浪费，正好做我儿游戏的棋子，废物利用也不错。”冷然一笑，大蛇丸抚摸着西索的红发，语气淡漠的说着。
　　“那人会怎么想？”尹莫顿皱起眉头，他心里有个想法。
　　“他没想法，只要他自己能够过上安稳随意的日子，你真的以为他会在乎那些皇族？”不屑的轻笑，大蛇丸看向门外的天空。“怕是在他的眼里，那些皇族也不过是在我回来前，用来处理公务的下人罢了。而且，尹莫顿，你也别想着那个位置，那可不是什么好东西。”
　　“这个我自然是清楚，只是不想以后再发生这种事情。”心中所想被看穿，尹莫顿并不觉得怎么样，毕竟他也是为了他们的未来着想。
　　“等这件事情了了，以后也不可能会发生这种事情。”
　　尹莫顿三人对视了语言，眼中都闪过一抹浓厚的杀意。
　　“谁才是真正的傀儡呢，只怕是真的傀儡才会以为别人是傀儡。”把玩着鼬的手指，大蛇丸冷冷的说道。
　　转眼时间飞逝，很快尸魂界就传来了皇族准许捉拿露琪亚的批准文书。大蛇丸对此不发一言，只是淡淡的看着尸魂界的人闹腾。
　　而这时在另一边，露琪亚正表情平静的看着站在自己面前的好友和大哥。
　　“大哥。”露琪亚抬眼看着恋次身后的男人，眼中闪过一抹无奈。
　　“露琪亚，你这一次做得太过了，就连皇族都有发怒的迹象。所以现在跟我回去，身为贵族你应该明白自己什么该做什么不该做。”朽木白哉看着自己的妹妹，虽然表面上没什么，但是心里其实蛮担心的，不过他却不能表现出来。
　　“皇族。”露琪亚轻笑，笑声中满是不屑。“在我心中，只有大蛇丸大人的态度才最重要。大哥，我跟您回去，我明白您的难处，我不会让您呢为难。”
　　“露琪亚，你不会有事的，大人一定会保护你。”恋次看着自己的青梅竹马，眼中满是阴霾。
　　“不管大人是否会保护我，我都不曾害怕过，我只是做了我该做的事情。”露琪亚并没有害怕的样子，反而看起来很轻松。“大哥，这一次的事情，别让朽木家插手，尽量自保为好。”
　　“露琪亚？”朽木白哉看着自己的妹妹，这还是那个活泼神经大条的露琪亚吗？而且这一次的事情，虽然他也感觉微微有些不对，但是却搞不明白到底有什么地方不对的。
　　“我们都是棋子……”露琪亚看着自己的大哥，她知道，大哥虽然总是冷着脸，但是对她却是真心疼爱的。
　　“露琪亚！”
　　就在露琪亚想要说什么的时候，一个稚嫩的声音打断了她的话。朽木白哉和恋次同时绷紧了神经，快速的朝那个声音发出的地方看去。两人同时一愣，也随即放开了抓在刀柄上的手。
　　“锐锐？”朽木白哉疑惑的看着那个从树后面走出来的稚嫩孩童，不知道他为什么也在这里。
　　“好久不见了，大白菜！”锐锐笑着，一蹦一跳的从树后跳了出来。
　　朽木白哉的眉头微微一皱，但是并没有说什么。
　　“您怎么会在这里？”恋次呆愣的看着菜五岁大小的锐锐，不明白自家大人唯一的孩子怎么会在现世。
　　“出来玩呗，尸魂界太无聊了。”锐锐摆了摆手，很是可爱的嘟着嘴唇说道。
　　锐锐话音刚落，几个穿着黑衣蒙面的人突然出现，连朽木白哉都来不及反应。他们对旁的人完全不看一眼，直冲向锐锐。
　　“放肆！”随着一声冷喝，锐锐手中出现一条黝黑的长鞭，瞬间甩出去把出现的几个黑衣人狠狠的打了出去。
　　“什么人！？”爆喝大怒道，恋次和露琪亚同时挡在了锐锐的身前，防备的看着那些从大坑中爬起来的黑衣人。
　　“我等乃皇族暗卫，请王子殿下迅速回尸魂界，不可滞留现世。”其中一个黑衣人捂着伤口爬起来，咬牙说道。
　　“皇族暗卫？”锐锐的脸上闪过一抹杀意“那是什么东西，小小的皇族暗卫竟然敢管到我的头上来，是谁给你们的权利？皇族？”说着，锐锐推开露琪亚走上去看着那几个爬起来的暗卫。
　　“请您慎言！”
　　“慎言，哼！”锐锐直接又是一鞭子，把刚才那个说话的暗卫打得倒地吐血。“本殿是什么身份，小小的皇族中人竞敢管我？”
　　“您……”
　　“我的自由自是由我父皇所管，你们不过小小的皇族，竟敢插手高位之事，当真是活腻了吗！”
　　“我等绝对没有此意，只是殿下还小，留在宫中接受教育才是重中之重。”抱着已经昏迷的暗卫，另一个暗卫低头说道。
　　“就如我刚才所说，我的教育问题自有我父皇安排。倒是你们，身为皇族暗卫，竟敢不经过我父同意就擅自进入现世。”锐锐收起自己的鞭子，微扬着小巧的下巴冷声道。
　　“殿下……”
　　“滚，别让我再看到你们。”眯着遗传自父亲的蛇瞳，锐锐身上的杀气更加的浓烈了。
　　几个暗卫对视了一眼，然后行礼瞬间消失。
　　从始至终，朽木白哉都在仔细的看着这一切。在暗卫走后，他盯着锐锐，平静的黑色眼睛里满是不确定。
　　“很好奇我父的真实身份？”轻轻挑眉，锐锐看着朽木白哉，轻笑着问道。
　　“不，那些与我无关。”朽木白哉想都没想的，微垂下视线说道。他知道，有时候有些事情还是少知道的为妙。
　　“有关无关都没什么，现在你带露琪亚回去吧。”锐锐点头，摆了摆手说道。
　　“那么再见了。”朽木白哉淡淡的应了一声，然后带着露琪亚和恋次穿过穿界门。
　　而这时，一个有着橘发的男子正好冲了出来，恰巧看到了露琪亚被带走的这一幕。
　　“锐锐，露琪亚她？”黑崎一护焦急的看着锐锐，不知道到底发生了什么。
　　“事情有些严重了，搞不好露琪亚要被重判。”锐锐皱起眉头，一脸担忧的看着黑崎一护说道。
　　“那可怎么办？”黑崎一护的心猛地一跳，一时慌了神，不知道该怎么办了。
　　“我们去见一个人吧。”看了看四周，锐锐微皱着眉头说道。
　　“谁？”
　　“一个奸商！”
　　锐锐的话音刚落，一个男子从一棵大树后面摔了出来。几个同样穿着黑衣的男子恭敬的向锐锐行礼，然后瞬间影入暗中。
　　“嗨，大家晚上好啊，今天的星星还真多。”浦原喜助暗自发苦，但是脸上却还是带着嘻嘻哈哈的微笑。他从地上爬起来，扬着手向两人打招呼。
　　“现在正在下雨……”黑崎一护无语的看着浦原喜助，抹了一把脸上的雨水无语道。
　　“……啊……哈哈哈……”浦原喜助抽了抽，干巴巴的笑了起来。
　　“不要浪费时间，都出来吧。”锐锐几个角落，语气懒散的说道。
　　随着他的话音落下，两男一女从树后走了出来，都是有些不好意思的样子。
　　“这位小殿下想要让我帮他们？”浦原喜助早就看出来，眼前的这个孩子和那个神秘人有血缘关系，但是他还是不确定对方的身份。按理说，在尸魂界只有灵王一位王者，但是这个孩子却在暗卫的面前直呼自己的父亲为父皇，这就有些耐人寻味了。
　　“不是想，而是命令，你不能拒绝，也无法拒绝。”锐锐没有理会几个年轻人的注视，看着浦原喜助淡淡的说道。
　　“你知道多少？”浦原喜助有些怀疑，那个男人到底告诉眼前这个孩子多少事情。
　　“我什么都不知道，不过这并不影响什么，你只要听从我的命令便是。”
　　“可是我也无法拒绝皇族的命令不是吗？”
　　“你早就被逐出尸魂界，皇族的命令在你的眼里和狗屁有什么不同。而我则不同，你与我父亲之间到底有什么约定我并不清楚，也不想知道。但是我却知道，这件事情已经全权交予我处理，所以你现在必须听我的，也只用听我的。”锐锐看着浦原喜助，霸道而直接的说道。
　　“我算是看出来了，你们一家子都是强势的人。”浦原喜助无奈，只能点头。
　　“世间万物不过一场流水，阻不住留不下，我们不过是掌握闸门之人，无所谓强势，只是有那个能力！”
　　锐锐轻笑着说着，黑金色的蛇瞳轻微的收缩了起来。游戏才刚刚开始，希望别太无趣。

　　第 121 章

　　露琪亚入狱后第三天，大蛇丸表情平静的坐在家中的桃树下喝茶，三位爱人已经去找自己的孩子去了，只留下他一人留在这里。而这时，没有经过仆人的通报，朽木白哉已经习以为常的缓步走了进来。
　　“很担心？”轻轻挑眉，大蛇丸看着面无表情的男人，轻笑着问道。
　　“嗯。”没有疑惑或者停顿，朽木白哉很直接的点头，然后习惯性的在大蛇丸身边坐下。
　　“露琪亚的事情我不会插手，你也做好心理准备。”为朽木白哉倒了一杯清茶，大蛇丸淡淡的描绘着茶杯的杯沿说着。
　　“……我知道了。”朽木白哉没有端起那杯清茶，他只是看着，表情始终没有任何变化。
　　“要走了吗？”看着刚刚坐下又站起身的男人，大蛇丸只是淡淡的看了一眼。
　　“嗯。”小小的应了一声，朽木白哉没有久留，他凝视了大蛇丸一会后，脚步平稳的转身离去了。
　　一时之间，整个桃园都只剩下大蛇丸一人。他轻轻的喝着杯中的茶水，时不时的捻起一块糕点小口的咀嚼着。细白的粉末残留了许些在粉色的唇瓣上，随着喝茶的动作晕染到唇边。
　　而这时，桃园的大门处再次出现了一人。
　　蓝染脚步放轻的行走在，但是速度却不慢，很快就走到了大蛇丸的身边，然后径自坐下。
　　“不为我倒杯茶吗？”安静的看了好一会之后，蓝染丝毫不为大蛇丸的冷淡感到不悦，反而轻笑着温和问道。
　　“你自己有手有脚的，还需要我为你倒吗？”白了眼蓝染，大蛇丸语气不佳的说道。
　　“真是伤心啊，认识你这么多年了，你就从来没有对我笑过。”蓝染轻叹着，随手为自己倒了一杯清茶，然后端起来轻抿了一口。
　　“对你笑不出来，别再考验我的耐心。”大蛇丸皱眉，放下手中的茶杯看向蓝染。“今天来有事？”
　　“不，只是单纯的来看看你。”蓝染温和的笑着，说着抬起手探向大蛇丸。
　　大蛇丸皱眉下意识的后仰，但是还是被跪立起身的蓝染触碰到了嘴角。
　　蓝染一点也不在意大蛇丸的躲避，修长有力的手指轻柔的擦去他嘴角的碎屑。
　　“这么大的人了，吃东西还会这样。”轻松的笑着，蓝染拿出自己的手帕擦去手指上的碎屑。
　　“要你管。”大蛇丸不满的看着蓝染，搞不明白他到底是来干什么的。
　　“好吧，最近你有没有听到什么流言？”
　　“流言？”大蛇丸皱眉“露琪亚吗？”
　　“你就真的一点也不在乎她的生死？”
　　“为什么要在乎，活了这么久了，生死早就看腻，还有什么能够让我有反应呢!”轻叹了一声，大蛇丸毫不在意的低喃着。
　　“是吗。”蓝染不知可否的点头，然后看了看他身边和四周。“我一直很好奇，那个黑衣男人呢？”
　　“杀了。”没什么表情的，大蛇丸很直接的回答道。
　　“嗯？”蓝染眯起双眼，仔细的看着大蛇丸的表情，最后竟是确定那些花是真的。还记得多年前，第一次看到那个黑衣男人时，大蛇丸是那样的温柔和疼爱，可是到底发生了什么，竟然会让大蛇丸杀了对方？
　　“这件事和你无关，没事的话你可以走了。”大蛇丸完全没去看蓝染的表情，只是看着天空冷漠下着逐客令。
　　“知道了，那么下次见吧。”蓝染轻笑着起身，凝视了大蛇丸一会后才离开。
　　大蛇丸垂下视线，看向桃园的大门处。
　　“腾蛇，我们走吧。”今天他已经烦了，包括蓝染在内到底来了多少人他都不记得了，还是离开比较安静。
　　一身黑衣的腾蛇从角落里走出来，恭敬的握住大蛇丸的手瞬间离开了这里。
　　“尹莫顿他们怎么样了？”行走在黑暗的通道内，大蛇丸突然开口问着身边的腾蛇。
　　“因为蓝染的计划已经开始，所以西索大人并没有再去虚圈，现在三位大人都在训练室呢。”
　　“随风和随月怎么样了？”
　　“两位殿下现在正在中央四十六室内潜伏，蓝染并没有发现他们。”
　　“皇族那边怎么样了？”
　　“因为主人的命令，王族空间已经完全封闭，虽然有大量的皇族为此吵闹不休，但是灵王陛下也依旧没有出面的意思。看来，他是完全不像管事了。”
　　“我明白了。”大蛇丸点头，说着随手在身边一划，拉着腾蛇转身走了进去。
　　现世，浦原喜助的店内。锐锐正蹲在一个大坑边，一边吃着水果一边看着下面的人。而浦原喜助却趁这段时间的空隙，跑到上面去偷懒去了。
　　当他拉着衣领走进自己的房间时，瞬间被吓的差点把自己的刀扔到地上。
　　大蛇丸安然而优雅的坐在矮桌前，翻着一本杂志阅读。而腾蛇则是跪坐在他身边，灵活的手指快速的切割着手中的苹果，把切成小块的水果放在矮桌上的盘子里，大小正好适合大蛇丸一口咀嚼。
　　“你……”
　　“好久不见了，浦原喜助。”放下手中的杂志，大蛇丸抬起头看向站在门口，表情傻兮兮的男人。
　　“你什么时候来的？”浦原喜助连忙拉上房门，小心翼翼的怕有人发现大蛇丸的出现。
　　“刚刚。”大蛇丸轻笑，被浦原喜助现在的样子逗乐了。“我来了你很害怕吗？”
　　“才不是……”浦原喜助下意识的摇头，但是却瞬间歇菜了。“你家儿子什么时候带走啊，他真是个小恶魔。”
　　“这一次他想玩，我自然就让他好好玩一下，也没什么关系。”大蛇丸摇头，并没有带走锐锐的意思。而且，他的另外两个孩子也在闹腾着呢。
　　“可是他还只是个孩子……”
　　“别说你没看到锐锐的能力，他的能力不比普通的队长级差。而且，锐锐一直接受的就是王家教育，可不是普通孩子能够比拟的。”
　　“那倒是，可是你就一点也不担心？”点了点头，浦原喜助明白，眼前的这个男人的一家子都不正常，所以多说无益。
　　“不用担心，没人伤的了他。”大蛇丸摇头，随手用牙签叉起一块水果含进嘴里。
　　“那么你这一次来是有什么事情吗，听你儿子说，你把所有事情都交给了他？”
　　“当然，随他怎么玩。但是，锐锐毕竟还小，有些比较深层的东西，还是需要我去解决。”
　　“这一次到底是怎么回事，你总该给我一个底子吧。”
　　“到时候你自然就知道，只是上次我让你办的事情怎么样了？”
　　“已经办妥，只是我想问一下，为什么那根头发所散发的灵压感觉，竟然和崩玉那么相似？”问到这个问题，浦原喜助的眼睛都亮了起来。
　　而大蛇丸和腾蛇却是对视了一眼，同样最对方的眼中看到了惊讶。
　　“你是说，崩玉给你的感觉和我的头发很像？”带着淡淡的不确定，大蛇丸看着因为兴奋而脸颊微醺的浦原喜助。
　　“不是很像，是几乎一摸一样。如果当年崩玉的原材料没有被我改造，那么应该是完全一样的。”
　　“原材料吗……”回想着属于自己的那些东西，大蛇丸头一次意识到，自己的灵魂还不完整，还有一块灵魂碎片飘落在外。难道崩玉就是……
　　“主人，是否现在就……”
　　“不，腾蛇，一切按照原计划行事。”大蛇丸抬手打断腾蛇的话，然后看向一脸深思的浦原喜助。“不要想太多，做你应该做的事情。”
　　“我知道。”浦原喜助暗自一惊，然后低头说道。
　　大蛇丸带着腾蛇离开了现世，他们一路什么也没说，而是直达忏罪宫。
　　“主人，您为什么不收回自己的灵魂碎片？”腾蛇看着独自沉思的主人，终是忍不住不解的开口问道。
　　“没到时候，而且也不想打乱了计划。”大蛇丸透过窗户看着忏罪宫内沉睡的露琪亚，静静的透过那不是很遥远的距离，静静的感受着那里面属于自己的一部份灵魂。
　　“怎样？”
　　“果然是。”大蛇丸点头“以前从来没有想到，这最后一块会在这里，而且还成为了那样东西。”
　　“蓝染的目的是什么我们暂且不说，如果说那块崩玉真的有那个能力，那么一切都好说了。”腾蛇想起自家主人的身份，算是瞬间明白了一切。
　　“腾蛇，如果可以我真的很想放弃这一切。”收回自己的视线，大蛇丸看向自己的刀魂，声音满是疲惫的说道。
　　“……主人，我知道。”腾蛇微微闭上双眼，单膝跪下。他抬起一只手，紧紧的握住大蛇丸的手，仿佛生怕下一刻会失去一般。
　　“但是，我无法放弃你。”大蛇丸低头看着他，疲惫的神情中闪现一抹温柔。“不管我爱着多少人，身边有多少过客，你却是那个从不曾离开我身边的人，这一点我始终都谨记着。”
　　“主人，这是我应该做的。”
　　“没有谁应该做什么，只有谁想做什么。等这一次的的事情完了以后，我们离开这里吧，去其他世界过着悠闲的生活。”
　　“是，我的主人。”腾蛇抬起头看着自己的主人，眼神坚定的点头。如果不是他，他的主人不用一次次的穿越空间。如果不是他，他的主人不用肩负起这一切沉重的担子。早就累了，他只是一个需要有人疼爱和保护的人，他想要现在的这个主人，不想再换了。这一次没有任何人能够阻止他，他会带着自己的主人离开一切是非，找一个完美的地方生活下去。
　　“快了，这个世界的一切都快要结束，我也终于可以自由了。”抬起头仰望着天空，大蛇丸仿佛瞬间松了全身的筋骨一样，舒适的喃喃道。
　　“是，我的主人。”

　　第 122 章

　　鲜血如同胜放的烟花，刹那即逝。锐锐独自一人站在制高点，冷漠的看着下面战斗着的更木剑八和黑崎一护。过不了几天，露琪亚的行刑日就要到来，他们的时间越来越少。但是，锐锐现在并不着急，他在等待着自己的兄弟。
　　“你到底是谁呢？”歪着头，猫身的夜一走着娇柔的猫子步，摇摆着柔软的尾巴蹲在锐锐的身边。
　　“该你知道的时候，你自然会知道。”锐锐冷冷的看了眼身边的黑猫，并没有回答她的疑问。
　　“我也没有准备现在就知道。”夜一轻轻的舔着自己的前爪，语气轻柔而富有活力。好歹她也曾是四大家族之一公主，怎么可能不知道有些事情最好不要弄得太清楚。
　　“等下战斗结束的时候，你带走黑崎一护吧，好好训练他。”
　　“那么你呢？”夜一停下动作，仰起头看着脊背挺直的站在那里的孩子。谁又能够想到呢，就是这个小小的孩子，却帮助他们进入了尸魂界。当然，如果是他们自己也可以办到，但是在这些简单的是清理，她还是看到了里面深藏的不简单的事情。
　　“我。”锐锐挑眉“我要去见两个人，他们也应该等了我很久了。”
　　“嗯？”夜一有些不解，他是知道面前这个孩子的父亲是个多么神秘的人，但是却不明白还有谁也掺和进来了。
　　“他们在做一件很重要的事情，对救露琪亚绝对有帮助。”说着，锐锐直接跃上高空，无视了黑崎一护和更木剑八的灵压，转瞬间穿过他们所在的上空消失在白云间。
　　夜一不语，向前一步低头看着下方。
　　而另一边，大蛇丸正站在密闭的满是守卫的四番队停尸间内。他围着蓝染的尸体转了一圈，然后伸手拉开那苍白的遮布。
　　“主人……”
　　“我知道。”抬手阻止腾蛇说出接下来的话，他看着床上看似是蓝染尸体实则是斩魂刀的东西。“这种东西还瞒不过我的眼睛，而且本来早就知道，真是没有新意。”
　　“主人，接下来您要怎么做？”不去看那床上躺着的同类，腾蛇微微皱眉看着自己的主人，有些担心的问道。
　　“在担心那最后一块灵魂碎片？”手指轻轻的敲打着床沿，大蛇丸一眼就看明白了腾蛇的心思。
　　“曾经的意外太多了，我不得不担心。”腾蛇老实的承认了，即使他的主人如此强大，可是依旧无法避免法则为了平衡而接连造成的意外。他害怕这一次，也会出现什么不可挽回的可怕意外。
　　“不用担心，这是最后一次了。而且，我们已经足够强大，还有那么多的人保护，不会出事情的。”抬手拍了拍腾蛇的肩膀，大蛇丸轻笑着安慰着他。
　　“希望如此。”腾蛇叹气，伸手握住肩膀上的那只手。
　　“最后一块了啊，只要收回这一块，而且把这里的事情办完，我们就自由了。”大蛇丸抬起头，透过小小的天窗看向外面蔚蓝的天空，眼神向往的呢喃着。
　　“您能够预知还需要多久时间吗，我这边计算了一下，兜怕是过不了多久就要苏醒了。”
　　“是吗。”收回自己的视线，大蛇丸看向腾蛇，眼中难掩幸喜和激动。
　　“是的，主人。”腾蛇点头“怕是不到两个星期，而且这段时间内还很难说会不会出现意外，西索大人和大殿下的到来，让我总有一种不好的预感。”
　　“他们都是我的家人。”微微皱眉，大蛇丸有些不解腾蛇为什么会有这样的感觉。
　　“我知道，我的主人。我只是觉得，他们的到来在预示着什么，也许只是库洛洛又或者其他人也会来，而且就在近期。我怕，他们会打乱我们的计划。”
　　“不，腾蛇。即使他们来了，甚至打乱了我们的计划也没关系，但是一定要确保他们的安全。”大蛇丸看着腾蛇，语气坚定的提醒着他。“那些人，都是我曾经在乎或者爱着我的人，他们是重要的，比这所谓的计划还要重要，你必须明白这一点。”
　　“是，主人。”腾蛇从不违背自己主人的意愿，即使那些希望会使他的主人受到伤害，他也不曾违背过。只因为，那是主人的希望。不过不管怎样，他都会用一切保护他主人的生命安全，就像过去的那几次，即使透支自己的灵力，却依旧不曾后悔过。
　　“蓝染现在还在中央四十六室？”
　　“是的，主人。”
　　“随风随月怕是也在那里吧。”
　　“的确如此，不过主人放心，我已经不下了大量地宫暗卫，随时保护两位殿下的安全。”
　　“呵呵，其实不用去管他们。我的儿子啊，我自然是知道他们的能力的。”大蛇丸轻笑，对于三个孩子的闹腾劲赶到愉悦。“尹莫顿他们还没出来？”
　　“三位大人看来是在做什么重要的事情，腾蛇不敢打扰。”
　　“那就随他们去吧，只要他们高兴就好。”
　　同时另一边，蓝染坐在一处书架旁，安静的查阅着什么。而坐在一边的市丸银则是一口口的啃着柿子，丝毫没有帮忙的意思。
　　“蓝染队长，你确定那个东西有用？”
　　“当然，连实物都做出来了，我自然是测试过的。”蓝染低着头，并没有抬头的意思。他快速的翻阅着手中的厚厚书籍，时不时的把滑落的眼镜弄上去。
　　“只要您确定就好，免得到时候没意思。”市丸银再次掏出一块柿饼，张口啊呜的开始啃起来。
　　“你是不是该走了，别赖在这里，免得有人怀疑。”
　　“嗨嗨嗨，我知道了，这就走。”咪咪笑着，市丸银抬起手做投降状，说着站了起来。
　　“对了，大蛇丸最近怎么样了？”在市丸银即将走出大门的时候，蓝染仿佛才想起来的问道。
　　“还是老样子，昨天还听消息说他去上课了。不过我想吗，以那个人神出鬼没的行踪，很难说他会不会去过什么地方。”
　　“是吗。”蓝染不置可否的低头继续看书
　　“蓝染队长，你就那么自信那个人不会做什么？毕竟我们可是连皇族的批文都伪造了啊！”
　　“大蛇丸是个很懒的人，如果没有必要，即使我把尸魂界搅碎了，他都不可能会看一眼。而且，这么多年来，我们的实验以大蛇丸的能力，你还以为他真的不知道啊，他只是不想管罢了。”
　　“唉，还真是同道中人啊。”市丸银感叹着“如果可以，我也想懒着。”
　　“呵呵。”蓝染没说什么，只是淡淡的笑着。
　　市丸银轻轻的撇了撇还沾着糖粉的嘴角，叼着一块柿饼转身走了出去。
　　而在这时的旁边一间大房间内，随风和随月正淡然的盘坐在大型办公桌中间，完全无视了周围那一圈死尸。
　　“哥哥，这样做有用吗，我还是喜欢一击必杀。”随月眨巴着绯红的大眼睛，面无表情的说着。
　　“嘛嘛，这样不是很好吗。而且啊，父亲对蓝染打扰他的生活，可是已经憋了好多年的气了。”随风轻笑着，伸手捏了捏弟弟的小脸。
　　“哦。”随月听话的点头，反正只要好玩，其他的都不重要。
　　“其实如果不是站在对立面，我对蓝染还是很感兴趣的。”
　　“那么抓回来就是，锐哥哥不是这样说的吗，喜欢的就抢回来。”单纯的看着自己的二哥，随月有些不解的说道。他不明白，如果感兴趣的话，为什么不直接一点。
　　“现在还不行呢，而且我也想把蓝染培养成对手，这样等以后我继承了父亲的工作，就不会觉得太无聊了。”
　　“嗯，听说他的几个属下，貌似都挺有意思的。到时候，二哥能给我一个玩玩吗？”
　　“呀，月月有喜欢的玩具？”随风看起来极为惊讶，要知道他家弟弟自出生开始，可是对什么都不是很感兴趣，一直恹恹的。
　　“本来对那个乌尔奇奥拉挺感兴趣的，不过他是我们未来的爸爸之一，所以不能玩。不过后来听父亲说起过，蓝染的手底下还有一只冰蓝色的小豹子，我想抓来当宠物。”随月含着肉嘟嘟的手指，向往的眨巴着绯红的眼睛，看着自己的哥哥说道。
　　“即然月月想要，我想父亲会给你抓来的。不过，月月不觉得自己亲手抓的宠物会更加有意思吗？”
　　“好像真的挺有意思的，不过万一玩死了怎么办？”随月无奈的咬了咬自己的手指，身为父亲的孩子，他们三个都有字独特的能力。而他就是一旦战斗起来，就会变得极为茫然，除了杀掉眼前的东西什么也想不到。他就是无尽的战争，不像他的二个和大哥，一个是变态的治愈能力，一个是冷酷的理智。
　　“不会的，倒时候有我和大哥帮你把关，万一你又发疯了，我们会打晕你的。”自信的笑了笑，随风继续蹂躏着自家弟弟圆润的小脸蛋。
　　“那真是谢谢哥哥了，这样我就放心了。”随月丝毫不在乎自己的脸被揉红，反而松了口气般的点着头。
　　“谁叫你是我弟弟呢，咱兄弟现在还不多，自然是要打好基础，为未来的兄弟姐妹们准备好一切。”
　　“嗯，我知道的，二个。”随月坚定的点头，他也想当哥哥。





　　第 123 章

　　小小的，肉嘟嘟的孩子跑动着，张开双臂扑向站在不远处一脸不爽的男人。“我的１用力抓住男子的小腿，随月仰起头眨巴着水汪汪的眼睛，声音软软糯糯的喊道。
　　男子一时间愣住了，傻兮兮的看着抱住自己小腿死活不放的小鬼。他看了看四周，然后又看了看自己。“喂，小鬼，快点放开我１晃了晃自己的腿，葛力姆乔顶着一头的黑线憋红了脸大喊着。“不要，父亲和哥哥们都答应了的，你是我的宠物。”嘟着嘴，随月柔软的面瘫小脸上闪现一抹不悦和倔强，不仅不放手，反而连双腿都缠上去了。“宠……宠物……”葛力姆乔抽动着额头上的青筋，紧握着的双拳很有一拳打飞这个孩子的冲动。他堂堂十刃之一的第六刃，什么时候变成了别人的宠物了？“嗯，小乔是月月的宠物哦，很高兴吧１顺着那条长腿，随月向上爬了几下，死拽着葛力姆乔的裤腰带喊道。“小小小乔……”葛力姆乔终于淡定了，他一把抓着孩子的衣领，想要把他提起来，但是由于姿势问题，孩子是提起来了，可是他的裤腰带也壮烈牺牲了。
　　一时之间，两人之间安静了下来。随月眨巴着水汪汪的大眼睛，紧盯着葛力姆乔的下身看着。而葛力姆乔却是完全僵硬了，不知道该怎么反应。“不穿小裤裤是不对的，爸爸说不能偷懒。”不知道过了多久，随月才抬起头看向已经呆滞的葛力姆乔，义正言辞的指着他说道。“该死的，你到底是从什么地方冒出来的小恶魔１葛力姆乔大喊着，小麦色健康的脸颊上难以掩饰的升起了一抹嫣红。“啊，动了。”随月完全没有理会葛力姆乔的大喊大叫，反而看着他的下身冷冰冰的平静道。
　　瞬间，葛力姆乔再次僵硬，几乎瞬间风化了。
　　而在这时的另一边，露琪亚的死刑已经开始。大蛇丸站在隐秘处，冷漠的看着黑崎一护和其他几人赶到，看着众位队长们之间的战斗。几乎没让他等多久，蓝染假死的消息就已经传遍了整个尸魂界。而蓝染这边已经开始取出露琪亚身体里的崩玉。“主人。”腾蛇一看到那颗闪烁着美丽光芒的宝石，就下意识的喊着自己的主人。“等。”大蛇丸抬手阻止他继续说下去，眼神平静的看着那颗被蓝染抓在手心里的崩玉。
　　腾蛇无奈，只好安静的站在一边看着。
　　蓝染轻笑着，满意的看着手中散发着温和却让人觉得可怕力量的宝石，只要拥有这个。
　　可是就在这时，原本颜色纯正通透的宝石上瞬间涌起了一层黑雾。那速度快到让人以为只是眼花，可是所有人都知道那是真的。因为，蓝染已经开始喘不过气来。一条纤细到看不见的长长黑丝紧紧的缠绕在他的身上，正在用可怕的锋利一点点的激进他的体内。“蓝染队长！？”市丸银惊诧的睁大了双眼，想要过去却被其他人拦祝
　　几乎同时，所有离开的队长们都已经回来，他们一个个难以置信的看着蓝染。“这是什么？”蓝染挣扎着，他并不担心，因为他感觉得到这东西并没有伤害他的意思。只是，那种深刻入骨的疼痛却难以避免。而且，到底是谁在崩玉内设下了这个无用的陷阱？“这个……”扶着自家大哥，露琪亚不同于其他人，她和身边的恋次对视了一眼，在对方的眼中看到了同样的震惊。“露琪亚，你知道？”朽木白哉微微喘息着，他收回放在蓝染身上的视线，看向身边的妹妹。“那是大人的头发１恋次张着嘴，震惊之意溢于言表。“大人？”京乐春水惊讶的看向恋次“难道是大蛇丸？”“没错。”露琪亚点头，她看着还在挣扎，但是很明显没有危险的蓝染。“大人的头发从来不会生长，所以一直以来是少一根就没了一根，大人也一直很爱惜自己的头发。但是我们却是知道的，大人的头发拥有一种很强的力量，不是杀戮也不是破坏，而保护。”“保护？”黑崎一护呆滞的看着自己的好友“你说你天天挂在嘴里的那个大人，竟然在保护蓝染？１“别看我，我也不知道为什么。而且这么多年了，只要是人就知道，我们大人非常讨厌蓝染。”露琪亚翻了个白眼，其实他的心里也满是疑惑。“可是现在是怎么回事？”茶渡有些木木的看着身边的好友们“完全不明白。”十四郎也皱起了眉头，大蛇丸讨厌蓝染他也是很清楚的，可是今天的这一切却让他很是不解。
　　别说他们不解了，就是蓝染自己都挂起了一头的雾水，完全不知道为什么。而这时，缠绕在他身上的发丝也已经完全融入了体内，从外面看起来完全看不出来。他用手摸着自己的身体，慢慢的紧皱起了眉头。“蓝染，你想要背叛尸魂界吗？”山本老爷子走出来，脸沉得能够掐出黑水来。
　　蓝染微微眯起眼睛，他收起手中的崩玉，轻松的笑了起来。
　　先不说这边，大蛇丸那边已经开始行动了。“腾蛇，开始吧。”“是，主人。”腾蛇低头，亲吻了一下自家主人的手背，然后瞬间隐没了身影。
　　大蛇丸微扬着下巴看着不远处的情景，交握在一起的手微微收紧。“就这么一次了，最后一次。”
　　大蛇丸紧盯着远处呢喃着，却不想话音刚落，意外就发生了。
　　刚才还是说话的众人全部被压趴在了地上，而原本以为已经重新封印起来的双极之矛毁王竟然开始震动，而且几乎瞬间就脱离了封印台，把四周还在紧急封印的死神们全部弹开。
　　瞬间，本处于隐身状态的腾蛇从半空中现形，口中吐出了大口的鲜血落下地面。大蛇丸猛地一惊，宽袖一震，瞬间飞扑出去接住落地的腾蛇。“主人，对不起，我还是晚了。”捂着巨疼的胸口，腾蛇虚弱的看着半搂着自己的大蛇丸，语气中满是自责和绝望。“没关系，不是你的错。”大蛇丸说着把腾蛇放在了一边，黑金色的蛇瞳剧烈收缩着。“大人１露琪亚惊叫道，她怎么也没有想到大蛇丸会出现在这里。“安静１抬手阻止想要开口的众人，大蛇丸危险的眯着眼睛注意着四周。
　　众人不解的看着他，但是却又在担心剧烈震动的毁王。“出来，别让我说第二遍１挥手间，大蛇丸那看似柔弱的手指硬是划破了一片空间，在零碎掉落这碎片的地方冷声喊道。“呵呵呵……”
　　一个男子的轻笑响起，随后，一只手从大蛇丸划破的地方探出来，然后一把抓住了飞驰而来的毁王。随后，那个男子的全部容貌才暴露出来。
　　那是一个穿着奢华的年轻男子，他有着一头灿烂的金发，天蓝色的眼睛里却冰冷的没有一丝情绪。“你还是这样做了。”看着现身的男子，大蛇丸反而平静了下来。他站立好，眼神无波的看着漫步走来的男子。“我就知道你一定清楚。”男子轻笑，在大蛇丸身前五米处停下。“为什么一定要这样做，我虽不在乎万物生灵，但是你的所作所为会带来怎样的后果，我想我不用提醒你。”冷冷的，大蛇丸看着面前看似年轻，但是眼中却满是苍老的男子。“我只是想要自由，就这么简单而已。”男子轻叹着，一边说着一边用手轻柔的抚摸着手中的毁王。“那是不可能的，别忘了自己的身份……”“身份１男子仿佛受到了什么刺激，白净的脸颊上升起了一阵怒潮“就是这么简单的两个字，活生生的囚禁了我数十万年。我只是想要自由，我想和普通人一样外出散步，找一个合适的人过一段普普通通的生活，就是这么简单１“你的身份无法更改，也别忘记以你现在的样子，根本就无法离开灵王空间。”“是啊，因为身为灵源我不能离开那个囚牢，但是你却可以。”男子说着笑了起来，只是看上去有些疯狂。“你可以呢，真的可以。我想了很久，前面那么多任你的前辈，我也研究了不少，终于让我想到了一个办法。”“什么？”“吃了你，只要我能够把你融到我的身体里，那么身为灵源的我有了身为空的你的保护，我就不可以出去了吗。”“空吗……”大蛇丸并没有多惊讶，而是抬起头看了看远处的天空。“我不能让你那么做呢，因为我爱的人还在等着我，我的孩子还没有长大。所以，我不能让你达成心愿。”“那可由不得你，好不容易，我好不容易才等来了这一次机会。我的毁王被解封，而身为空的你也封印了自己三分之一的能力，这么好的机会我可不会放过。”“主人，别和他斗，他已经疯了１腾蛇挣扎着，从浮竹十四郎的怀里爬出来，一边呕着血一边艰难的大声喊道。“呵呵，我还忘记了。你的斩魂刀被我重伤，顺便我还封印了他大部分力量。我该感谢吗，空的斩魂刀和战力只有我能够封印和影响１“我们本该相辅相成，你现在所做的这一切都过了。”“怎么，想要把我重新踢回去，然后又关上几十万年吗！？”男子大喊着，脸色瞬间难看的苍白一片。他瞪着大蛇丸，握着毁王的手越来越紧。“就像你能够封印我的斩魂刀一样，我也有强行禁锢你的能力。回去吧，我不想和你战斗，别让事情真的一发不可收拾。”大蛇丸叹气，为什么他总是碰上倒霉的事情。“没用的，我已经受够了。数十万年的孤独有谁能够明白和理解，即使只是这一刻小小的离开那个鬼地方，我就如此的兴奋。”“王啊，别逼我。”大蛇丸微微地垂下视线，看了眼重伤难愈的腾蛇，眼中闪过一抹担忧。“我的枷锁和钥匙，你觉着现在还可能吗。即使身为灵王，可有谁知道我被你囚禁在灵王空间中的孤独，我不想做这个灵王了。而你，虽然当初第一届空王不是你，但是现在却是你。其实我还是很喜欢你的，我的空王。可是，我还是需要吃了你，只有这样，我才能够得到永远的自由。”“杀你不是，不杀你又不是，我到底该怎么办……”抬起头，大蛇丸看着那个人人都以为高高在上的灵王，眼中闪过一抹悲哀。这就是交换啊，即使如此的强大，但是却必须用自己的自由交换，被锁在那样的地方一锁就是几十万年，要是他早就发疯了。而且，现在灵王并不能换，除非上一届灵王身死，可是他有不能死在尸魂界，要不然这个世界就真的完了。“我们都在面临一个抉择，只是我早在很久以前就寻则了答案，而你却还在犹豫。因为，你有了牵挂，而我却无所谓。不自由，毋宁死１

　　第 124 章

　　“朝代更迭历史飞去，却只有我留了下来。我的空王啊，你是第一百六十三位了。这么多年，一代又一代，所有的空王都远远的避开我，他们都怕我，没人会陪在我身边。”说着，男子松开手中的毁王，一步步的走向大蛇丸。“主人１看到自己的主人站在原地不动，腾蛇不顾身上的重伤，努力的想要靠近。“别过来，都别过来。”抬手阻止在场的众人，大蛇丸黑金色的眼睛平静的看着慢慢靠近自己的男子。“还记得第一次见面吗？你没有让我等很久，接替空王之位后，仅仅只在外面呆了九千年你就来到了我身边。”男子轻笑着，张开双臂抱住大蛇丸。“第一次见面的时候，你对我说的第一句话是，‘你寂寞吗？’。而我的回答是，‘我不寂寞。”“那又怎样？”平静的任由男子抱着自己，大蛇丸连呼吸都慢慢的放松了下来。“呵呵，第二次见面，你冲进我的寝宫，气呼呼的把自己的鞋子丢到了我的脸上，说我把所有事情都丢给你一个人。”“第三次见面，你拿刀架在我脖子上，就只是为了逼我把桃子吃下去。在那之前，我已经好多年没有尝过食物的味道了。你给了我第一个也是唯一一个，那桃子其实很好吃，你说那种味道叫做甜。”“第四次见面，你抱着自己的儿子，满脸的骄傲挤兑我，说我是个万年老古董，活了这么多年连个孩子都没有。可是你不知道，皇族从不让任何人进我的寝宫，诺大一个皇宫里却只有我一个人。三十余万年，前面的一百六十二位空王没有一个敢进我的寝宫，只有你。”“第四次见面，你说皇族的人都该杀光，他们让你不高兴了。其实我也不喜欢他们，可是我出不去，不能帮你，最多只能听你的唠叨。”“第五次见面，你搬了几千卷文书去我那里，说是让我陪你一起弄完它们。其实我知道，那天是我的生日，没有人记得，即使只是一整天埋在文书里面，我也是很高兴的。”“第六次见面，你坐在我身边好久什么也不说，只是一个人孤独的哭泣着。后来你说，你喜爱的一个孩子死了，你说你从未怪过他。我很伤心，为什么你不是为我而哭泣呢？”“第七次见面，那次你什么也没说，只是静静的看着我。可是我知道，你厌倦了，你的生命就像风一样自由，从不愿被什么东西困住，所以你想离开这里，你想把空王的位置传给别人，即使知道这样会威胁到自己的生命。于是，我知道自己该行动了。”“第八次见面，你比从前晚了一年多才来，那次你对我说，你有些累了。我知道的，太过于幽长的生命的确会让人疲惫，而且你的身份也让你有做不完的事情。”“第九次见面，你看着我笑了，说我是个傻瓜。我问你为什么，你对我说，‘不自由，毋宁死／。”“而现在，是我们第十次见面，我把这句话还给你。灵王无法离开灵王空间，除非毁王被解封，我才能够从内部进行破坏。即使我从不出门，可是这天下所有的灵子都是我的耳目，他们告诉我会发生什么。所以我知道自己的机会来了，示意皇族答应露琪亚的判刑，没有人会知道是我做的。那些皇族都是些笨蛋，他们怎么也不会想到，乖乖被关了三十多万年的灵王，会有一天反抗。而你，我的空王，你不知道毁王的解封会造成这一切，因为这么多年来没有一个人知道这件事情，除了我的毁王。”灵王紧紧的包住大蛇丸，一手压在他的后脑上让他靠在自己的怀里。“你做的太过了。”大蛇丸皱起眉头，脸色不是很好看。“不过的，因为没有人知道，空王和灵王本就该是一对。你是我的伴侣，可是却并不知道这一点。你在外面和别人相爱我不怨，生了孩子我也不怨，只要你能够每隔十年来看我一次，我什么都不怨。可是你不该想要离开这里，乃至于离开这个空间。”“我是个不会后悔的人……咳咳咳……”抬手捂住自己的嘴，大蛇丸脸色苍白的看着慢慢滴落的鲜血。百密一疏，可能说的就是这种情况。“灵王空间被我从内部破坏，你会受伤很正常。这也是为什么我从不曾想要离开那里，因为我怕伤了你。可是现在我别无选择，不出来，你就真的会消失了。近一万年，你死过几次可能自己都不记得，知道为什么每次都能够复生吗？”“灵王空间……”“没错，因为你的心脏是灵王空间。即使身体被磨成灰，只要灵王空间没事你就会不停的复活。而现在，我在你的心脏上开了个洞，虽不至死，但是也永远别想再醒过来。”灵王拖住大蛇丸慢慢软倒的身体，低头看着他那难看的脸色，手指轻柔的从他的嘴唇上划过，擦去那些血液。“别伤了我的孩子，还有他们……”“我知道你舍不得，不会的。不过，有样东西必须离开你的身体，我不喜欢他。”说着，灵王的手已经探向了大蛇丸的胸口。“不，别碰他１大蛇丸一惊，抬起无力的手抓住灵王的手腕。“没事的，不会很疼，一下就好了。”揽着大蛇丸的腰，灵王低头在他耳边轻声呢喃着。但是下一刻，却是毫不留情的把手□了他的胸膛内。
　　大蛇丸闷哼了一声，抓着灵王的手始终不曾松开过。
　　灵王仿佛摸索了一会，然后像是抓住了什么一样轻笑起来。只见他慢慢的抽出自己的手，一颗闪烁着温和光芒的魂珠被他强行拉出了大蛇丸的身体。“为了他，你不惜封印自己三分之一的能力，让自己三番两次因为能量不足而陷入死亡。虽然我是很生气，不过想想如果不是他，也许我就没机会抓住你，所以还是算了吧。”灵王说着，随手把手里的魂珠扔了出去。
　　大蛇丸挣扎了一下，但是却只能眼睁睁的看着兜的魂珠被丢下悬崖。不过幸好，一直站在一边的朽木白哉看准了机会，冲过去接住了他。
　　大蛇丸松了口气，却再也压制不住身上和灵魂上的重伤，呼吸快速的急促起来。“想要睡了吗，别再挣扎了，睡吧，我会一直陪在你身边。”安抚着不停咳嗽的大蛇丸，灵王一边恢复他胸口的伤，一边语气低沉的呢喃着。
　　很快，大蛇丸身上的伤就看不出来了。但是他却不肯闭上眼睛，紧紧的抓着灵王的衣领，颤抖着看着他。“你会……后悔的１“不，不这么做我才会后悔。”“别以为你赢了，我八歧大蛇丸也不是好欺负的主。结局还未定，我们骑驴子看本走着瞧。”瞪着灵王，大蛇丸努力的把话说完，然后仰起头呻吟了一声便失去了气息。
　　灵王不为所动，只是抱紧已经陷入沉睡的大蛇丸，轻笑着看着周围的人。由于他四散的强力灵压，所有人都瘫在了地上，各个脸色苍白的看着他。“放了我的主人，灵王陛下，求您了１腾蛇大口吐着血，趴着想要靠近自己的主人。他从未想过会发生这种事情，原本一直以为主人总是死而复生是因为自己，却没想到却是因为灵王。要是早知道会这样，他就不会答应主人的要求。“身为空王之刃，你的存在也是危险。”灵王看着腾蛇，白皙的手指轻轻的朝他一划。
　　瞬间，腾蛇的瞳孔剧烈的收缩起来，下一刻倒在了地上。“灵王陛下，您到底想要干什么？”山本喘着气，紧抓着自己的斩魂刀匍匐在地上看着高高在上的王。“我只是想要我的空王，从今天开始，灵王空间将再也关不住我。”灵王轻笑着，打横抱起大蛇丸，转身走进了刚才的裂缝中。
　　可是，即使他离开了，整个世界内遍布的恐怖灵压也不曾消散。山本众人慢慢的适应着，然后用尽了力气爬起来。“腾蛇大人怎么样了？”看着四番队的卯之花，山本焦急的问道。“腾蛇大人只是被封印了起来，怕是大蛇丸大……空王陛下的沉睡也影响到了他。”卯之花说着，双手不停的处理这腾蛇身上的刀口。“这可怎么办，灵王陛下疯了吗１山本几乎扯断自己的胡子，完全不知道事情怎么会发展到今天这一步。“不是疯了，只是想要得到自己喜欢的人而已。”
　　众人一惊，抬起头看向声音发源地。一个最多两岁的孩子从阴暗处走出来，身后跟着一个抱着同样大小孩子的男子。“葛力姆乔１蓝染惊讶的看着抱着孩子的属下，不明白他怎么会在这里。“小乔是我的，父亲答应过的。”随月抱紧葛力姆乔的脖子，冷冷的瞪着蓝染。“月月现在不是说这些的时候，爸爸们还不知道父亲被掳走的事情呢。”随风有些头疼的阻止随月继续说下去，丝毫不受那恐怖灵压的影响，缓步走向众死神。“为什么你一点事情也没有？”朽木白哉上下看着这个孩子，从那双眼睛上确定，对方应该是大蛇丸的孩子。“我是父亲的儿子，这些灵压对我和我的兄弟无效。”随风看了眼朽木白哉，淡淡的回答道。“你是陛下的孩子？”露琪亚惊讶的看着眼前的这两个不认识的孩子，但是那双眼睛却不能够骗人。“货真价实。”轻轻挑眉，随风走到蓝染身边抬起头看着他。“怎么？”蓝染不解的看着这个和大蛇丸有七成相似的孩子，下意识的握紧手中的崩玉。“我想我知道我的父亲为什么会给你保护了，的确有那个必要。”没有回答蓝染的问题，随风瞄了眼他手中的崩玉，语气淡漠的说着。“什么意思？”蓝染皱眉，脚轻轻的移开了一步。
　　而就是这一步，让所有人都看向他。“啊咧，蓝染队长，灵压对你也无效啊１银哭丧着脸，艰难的维持着站姿，有些嫉妒的看着一脸轻松的自家大人。“额？？”蓝染这时候才发现，他就和这两个孩子一样，一点都没有被影响到，不禁惊诧的瞪眼。“我父亲的头发可不是白给的，自然是有它的用处。”
　　随风的话音刚落，空中又是一阵颤动。几个人影瞬间出现在空地上，各自散发着迫人的杀气。“怎么回事？”库洛洛收起手中的书，不解的看着四周。“西索和锐锐应该在这里。”冷着脸，伊尔迷无波的黑色大眼睛看了看四周。“锐１紧皱着眉头，双臂环胸的我爱罗挺直着脊背，四下看着。“有问题。”冷冷的，佐助站在成年的我爱罗身边，绯红的写轮眼快速转动着。

　　第 125 章

　　“很好，人全部来齐了。”锐锐从另一边走出来，整张小脸阴的可以下雨了。“锐锐１库洛洛和伊尔迷有些惊喜的看着他，两人一起快步朝他走去。“你们来的还真是时候。”锐锐乖巧的任由库洛洛把自己抱起来，看着一边的伊尔迷轻声说道。“怎么？”伊尔迷歪着头，不解的看着他。“父亲被掳走了，如果没错，还身受重伤。”说着，锐锐的脸色更加难看了。“……你是说锐他。”库洛洛微微张开嘴，脸上有些不信的神色。“锐在这里？”伊尔迷一是掌握不好力道，硬生生的握断了自己的钉子。“没错。”锐锐点头，看向另一边的两兄弟。“现在该通知爸爸们了，想来真的要发生打乱了。”“计划有误，谁也不知道灵王对空王还有着这么一条抵制。”随风看了眼蓝染，然后向前一步朗声说道。“你们是？”佐助紧紧的皱起眉头，他看着四周的人，视线被三个孩子所吸引。“八歧大蛇丸之子，我想你应该是叔叔。”随月揽着葛力姆乔的脖子，看着佐助那双绯红的写轮眼说道。“你１佐助惊讶的看着这个孩子，那双眼睛他太熟悉了，他所爱着的那个人的蛇瞳，还有哥哥的写轮眼的赤红。“我的爸爸是宇智波鼬，你的哥哥。”随月知道佐助在想什么，冷着一张小脸淡然的点头。“大蛇丸和哥哥……”佐助瞪大眼睛，不敢相信已经死去的那两个人竟然还活着。“这里不是说话的地方，去地宫。”随风一把抓住蓝染，扬声对四周的所有人说道。“你想干什么？”危险的眯起双眼，蓝染收紧自己抓着崩玉的手，防备的看着这个让人觉得危险的孩子。“那你以为，为什么我父亲会保护你。”随风冷冷的轻笑，视线慢慢的移动到了蓝染手中的崩玉上。“别紧张，我什么也不想做，只是想从灵王的手中抢回自己的父亲。而且，如果没有父亲的压制，你以为被破坏的灵王空间里会泄露多少灵子出来。过不了多久，别说是尸魂界就是现世和虚圈都会被这些灵子挤爆。”“那我能做什么？”蓝染依旧没有放松，虽然周围的灵压不会影响到他，但是这个孩子却不可小觑。“这里遍布灵王的灵子，去地宫，那里是由我父所管，灵王还查不到那里。”随风没有解释，而是直接明白的提醒道。“我们的时间不多，父亲刚刚陷入沉睡，灵王这时候还没时间管我们，我们要趁这个空隙好好商量一下。”锐锐和自己的兄弟对视了一眼，然后帮着说道。“好吧，一起去。”山本微微喘息着，至少这个世界上还有一个地方灵王管不到。
　　众多死神们来回对视了一会后，一起点头。
　　同一时间另一边，灵王紧抱着怀中之人，快速的朝自己的寝宫走去。他的心在狂跳，仿佛要从胸膛跳出来一样。想念了百年，今天终于把这个人抱在了怀里，即使伤了他，即使被他所恨，他还是如此的兴奋和激动。
　　用灵压震开绯红的大门，灵王风一样的冲进室内，然后小心翼翼的把怀里沉睡的人放在了床上。随后，他慢慢的蹲下身，蔚蓝的眼睛闪烁着晶亮的光芒，用力的凝视着大蛇丸微微有些苍白的面容。“是我的了，终于是我的了。”俯身，灵王轻柔的抚摸着那白皙细腻的脸颊，温热的气息与之纠缠。
　　大蛇丸安静的沉睡着，雪白的衣服上满是血迹。但是他还是如此的安详，仿佛一切都不能打动他稳若磐石的心智。灵王坐在床边，小心的伸出手，一点点的脱下那不洁的衣衫，修长有力的大手轻柔的拂过那暴露在空气中的肌肤。随后，他快速的脱去了自己的衣服，拉开被子钻了进去。
　　用力的抱紧着那散发着淡淡冷香的身体，灵王安静的什么也没做，只是那样抱着，让两人的肌肤紧紧的贴在一起。“别怪我，怪只怪你想要离开。我不想一个人，哪怕十年只来看我一次也好，可是你为什么要离开……”呢喃着，灵王温柔的抚摸着大蛇丸身后的长发。说着，微微颤抖的在那苍白的嘴唇上印上一个吻。“就这样，这样就够了。我抱着你，我会陪着你，我们永远在一起，好不好。”“我不想做灵王，可是我不能像你那样寻找接替的人。所以别怪我，如果我有机会也不会舍得伤了你。我只是想抱着你，我只是想有个人陪我，我只是不想让那每次见面时产生的喜悦离我而去。我知道我永远无法舍弃肩上的重担，可是我也是人，我也想要有人爱，我也想有朋友，可是为什么你要离开，陪着我不好吗？”“我喜欢你的，我的大蛇丸。”
　　缓慢而坚定的收紧自己的双臂，灵王用自己的额头紧贴着大蛇丸的额头，深邃的眼睛深深的凝视着他安详的睡颜。
　　冷风轻轻的扬起，吹起了大床边的轻纱，轻柔的飘荡着拂过灵王的脸颊，然后传染似得停留在大蛇丸的手臂上。灵王温柔的抬起手拂开轻纱，大手用力的抚摸着大蛇丸□的手臂，揉捏出一个个红红的印子。他在感受着，一点一滴的紧紧记下，大蛇丸身体的触感和温度，哪里是怎样起伏，哪里是怎样随着那轻柔的呼吸而震动。慢慢的，一抹满足的轻笑在灵王的唇边绽放。
　　而这时另一边，在三兄弟的安排和允许下，几乎所有的死神都转移到了地宫。地宫的地界非常大，可以说比尸魂界的居民区还大。所以住下所有的死神根本就不是问题，就连一些真央的学生都开始往这里面转移。
　　地宫大殿内，随风坐在首位旁的椅子上，和身边的其他两兄弟紧张的交流着。“地宫储备的食物还算不错，按照现在的人数，应该可以坚持十年。”随月拿着一个本子，在认真听取仆人的报告后，对两位兄弟说道。“现在尸魂界的平民区已经没几个活人了，灵王泄露出来的灵子可不是普通整能够受的了的。如果不是地宫够大，怕是那些死神也坚持不了多久。”锐锐紧皱着眉头，无奈的说道。“爸爸们怎么样了？”随风一手撑着额头，面色平静的问道。“还在闭关中，由于地宫不受灵王的影响，所以他们到现在还不知道父亲的事。我担心，等爸爸们出来，怕是真的要出事了。”锐锐答道，抬手揉着自己的眉心。他们才几岁而已，竟然就要支撑这么大的家，可真不容易。“十二番队队长涅茧利报告说，因为界膜的保护，现世暂时不会有事。但是尸魂内部绝对不能接通外面，要不然界膜也将不起作用。”随月翻动着手中的报告，冷冰冰的眉头轻轻皱起。“这样不行，如果我们十年之内不能唤醒父亲，那么不用灵王出手，这里的人可都要饿死了。”锐锐也是无奈，这些都将是他们未来所要承接的重担，只是到了这一刻他才明白，他们的父亲身上所承受的到底有多少。“不，地宫内的花园可不是摆着好看的。让那些比较弱的死神们从仓库领取一些种子，把花园内的花全部拔掉，换上种子。”随风微微眯起双眼，黑金色的眼睛里闪烁着和他父亲几乎一摸一样的坚定。“可是花园是父亲最喜欢的……”“我自然清楚，可是现在尸魂界的存亡和父亲才是最重要的。”随风看着锐锐，严肃的冷声道。“现在不是吵架的时候，就按二哥说的去做。”随月挡住还想开口的锐锐，冷冰冰的脸上脸色更加难看。“还有，十二番队队长和其他父亲喜爱的人都在外面，我们该和他们谈谈了。”“走吧。”深深的吸了口气，随风站起身走下王座。
　　锐锐和随月对视了一眼，然后把手中的文件和报告交给身边的仆人，便快步追了上去。
　　地宫大殿另一边，库洛洛几人一声不吭的坐在椅子上，冷冷的看着对面的十二番队队长和副队们。他们虽然不是很清楚细节，但是也从他们的对话中知道了个大概。好嘛，好不容易找到挚爱，可是他们却来晚了。
　　伊尔迷面无表情的坐着，只是手中的钉子正在一下下的刮弄着桌子，发出一声声刺耳的嘈杂声。库洛洛用手捂着嘴唇，纯黑的眼睛没有任何情绪的凝视着对面，让众人都是身心发寒。我爱罗却也是不言不语，他站在门口，安静的看着花园中的花朵，时不时的会把视线转移到花园中的一张软榻上。而佐助，他双脚立于天花板上，倒立着看着下面的一切，不放过任何一个小细节。
　　在一阵轻微的走动声后，三兄弟一起出现在这里。他们的脸色都不是很好，却看起来很平静。“我们该谈谈了。”在椅子上坐好，随风扫视了一遍室内的人，然后冷声说道。“你有什么注意？”蓝染把玩着手中的崩玉，看着一排整齐的做在首位上的三个孩子。谁也不会想到，这三个看起来这么幼嫩的孩子，却掌握了事情的大走向。“你手中的崩玉必须交出来。”没有废话，锐锐首先开口。他看着蓝染，竖形的瞳孔剧烈收缩着。“为什么？”蓝染平静的看着他，反口问道。“因为我们需要他，这个世界上能够战胜灵王的只有空王，也就是我们的父亲。”随风凝视着蓝染，小小的身子散发着逼人的气势。“这和我手中的崩玉有什么关系”“因为，那就是我们的父亲。”随月冷着脸，绯红色的蛇瞳收缩着，瞬间出现在蓝染的身边。稚嫩的小手轻柔的抚摸着他手中的崩玉，连话音都下意识的放轻了。“你说什么１一直在一边安静听着，山本直到这时才猛地站起身。
　　其他人也是一惊，一个个看向蓝染。
　　库洛洛优雅的站起身，一步步的走到蓝染的身边，轻笑着看着他。不，应该是他手中的崩玉。“是魂片。”伊尔迷一直冰冷的表情微微起伏，瞪大圆溜溜的眼睛看着那颗宝石。“啊，原来锐还没有找齐自己的魂片。不过想来，这一块是他故意留下的。”库洛洛点头，他们都知道大蛇丸的灵魂不完整。只是没想到过了这么多年，他还没有集齐自己的灵魂。“怎么可能？”蓝染也是很惊讶，他从未想到手中的这个小东西会是那个人的灵魂碎片。“怎么不可能，我父皇的灵魂本来就不完整。”随风淡淡的看了眼蓝染“不过，现在还有一个问题。”“什么？”刚刚包扎好伤口的朽木白哉看着随风，他是知道的，如果没有大蛇丸，灵王到底会做出什么事情都很难说，但是尸魂界的损失绝对无可计量。“除了父亲的触碰外，我并不知道有什么能够唤醒父亲的灵魂碎片。”“原来……”伊尔迷轻吟着，随后看向库洛洛。“我想我知道。”库洛洛轻笑，他可不会忘记自己和锐是怎么认识的。“你？”众人惊异的看着他，他们其实都不清楚这个男子的身份。“库洛洛的灵魂波动与锐的相似度达到了百分之九十，所以可以唤醒他。当初，他也是这样唤醒的锐。”伊尔迷轻轻的歪着头，看了眼锐锐后说道。“那么……”蓝染微微收紧抓着崩玉的手，但是最后还是交了出去。
　　库洛洛淡淡的看了他一眼，然后伸手轻柔的接过那颗宝石。当看到手中的宝石时，他的眼神无意识的方柔了许些。“锐，该醒醒了，再睡下去可不好。”轻柔的捧着碧润的宝石，库洛洛低头印上一个吻，然后温柔的呢喃着。
　　众人紧张的看着他，都不敢发出声音。而随着库洛洛的呼唤，崩玉开始散发出更加强烈的光芒，在众人的注视下瞬间化作漫天星光。
　　不一会，一个人形慢慢凝结而起。纤细的手臂轻轻抬起，他揉弄着自己的眉心，发出了不悦的呻吟。
　　睁开眼，大蛇丸不解的看着四周。被蛇形头饰固定的发尾，随着他的动作滑到身前。身上厚重而奢华的皮绒在风的吹拂下，轻柔的起伏着。他看着四周，最后把视线停留在大门前。“我爱罗。”抬脚，大蛇丸想大门前走去，黑金色的眼睛里满是淡淡的笑意。
　　我爱罗微微僵硬了一会，然后强迫自己放松了下来。他看着向自己走来的人，心中升起一阵刺疼。“怎么了？”握住那伸过来的苍白手掌，我爱罗看着这个曾经失去了很久的男人，眉头微皱的问道。“我怎么感觉自己睡了很久，难不成昨夜出了什么事情。还有，为什么你长大了？”看着已经比自己还要高的我爱罗，大蛇丸的脸上满是疑惑。“没有，你是真的睡了很久，久到我都长大了。”我爱罗微微颤抖的深吸了口气，抬手用力的抱住这个还因为刚刚苏醒而有些迷糊的人。“嗯？”大蛇丸疑惑的歪着头，他觉得自己的脑子糊了。

　　第 126 章

　　大蛇丸疑惑的推开我爱罗，深深的凝视着他。
　　“我……是不是忘了什么？”抬手捂住额头，大蛇丸有些晕眩的看着我爱罗问道。虽然不清楚为什么会有这种感觉，但是确实是有一个声音好像在耳边诉说着什么，可是他听不清楚。
　　“头晕吗？”我爱罗扶住有些摇晃的大蛇丸，担心的看着他。我爱罗不确定，这残破的魂片是否能够保护自己，但是不管怎样，这都是他的大蛇丸。
　　“没事，只是觉得有些怪怪的。”摇了摇头，大蛇丸抬首顺着那些焦灼在他身上的视线看去，却是满眼的疑惑和不解。他们认识吗，为什么要这样看着他。
　　“大蛇丸１佐助从天花板上跳下来，眼中闪烁着幸喜。他飞奔过去，用力的抱住这个人，这辈子都不想放手。还是年少时，他没有意识到这些，也没有这样的激烈感情，可是随着时间的流失他也越来越明白，失去这个人他失去了什么。
　　“嗯，佐助，你怎么也长大了？”微微眨动双眼，大蛇丸眼中的不解更深了。
　　“你睡了好久，而且我都找不到你。”佐助抱紧大蛇丸，轻笑着看着他。
　　“是吗。”淡淡的，大蛇丸面无表情的点头。事实的确是如此，如果佐助和我爱罗是用了变身术的话，不可能瞒得过他。而周围的一切都让他有陌生感，而且那些人看他的眼神也有些怪怪的。
　　“父亲１随风站起身，小脸上满是严肃的看着这个不完整的父亲。其实他也很无奈，事情的发生太快了。
　　“你？”大蛇丸低头看着小小的孩子，如果不是那双眼睛，他可能已经生气了。“我什么时候有孩子了？”
　　“大蛇丸，现在的你只是一块灵魂碎片。主魂现在出了事情，他留下了你。”我爱罗微微皱眉，想了想后说道。
　　“遇到有意思的对手了？”微微挑眉，大蛇丸邪魅的轻笑着，他可不是傻子，看现在的情况也知道不可能是假话。
　　“的确。”库洛洛站起身，看着这个几千年前的大蛇丸。
　　“……库洛洛・鲁西鲁？”上下看着这个站出来的男人，大蛇丸的视线停在对方的额头上。那个著名的倒十字架可是很好的身份证明，很有意思呢。
　　“是的。”库洛洛点头，纯黑的眼睛微微眯起。“如果以我对大蛇丸，也就是你楚锐的了解。怕是，你有很多事情都知道，并且有一种和预知一样的能力。”
　　“的确，可是呢，不是预知也不是预言，只是以前看过而已。”大蛇丸勾起嘴角，围着库洛洛转了一圈。“让我猜猜你和主魂的关系……”
　　“我很期待。”库洛洛轻笑，现在的大蛇丸就是最初的那个他啊，真是可爱呢。
　　“以你库洛洛・鲁西鲁的残忍，会离开流星街和那个世界追到这里，怕不会是收藏品的关系。而且我自己的个性我清楚，所以这一条不成立。而我从对自己的了解上来分析，能够接受你和我爱罗他们在一起相安无事，又或者是我爱罗能够和你相安无事，想来你和主魂的关系很不一般。”
　　“那么你知道答案了？”库洛洛一把抓住大蛇丸的手腕，微微压进看着他。
　　“如果猜测没错的话，其实呢，我也很欣赏你呢。”眯起黑金色的蛇瞳，大蛇丸不退反进，粉嫩的舌尖快速舔过库洛洛的唇瓣，然后得逞似的邪笑起来。
　　“说了半天，你压根就没怎么想，只凭着自己的感觉寻找答案吗。”库洛洛没有什么反应，纯黑的眼睛看着他无奈轻笑。
　　“做事不凭感觉凭什么？”大蛇丸挣开库洛洛的手，转身向前走了两步然后回头看着他。“我八歧大蛇丸行事，一项随心所欲。”
　　“那么现在是不是轮到我们了？”锐锐鼓着小脸，不满的蹦出来，一把抱住大蛇丸的小腿不依道。
　　“其实吧，看到你我自己有些接受不能。”大蛇丸揉了揉瑞瑞的小脑袋，笑容有些抽搐。
　　“为什么？”锐锐不解的看着自己的父亲，他怎么了？
　　“你的眼睛虽然像我，但是你的头发却在黑色下有一种暗红，而且那一身杀气和难以掩饰的BT感，让我瞬间就想起了一个人。”
　　“你真相了……”一边的伊尔迷瞪着大大的眼睛，无奈的叹了口气点头。
　　“我真是勇敢，竟然上了西索那个BT，还生了一个孩子１捂住自己的脸，大蛇丸的确很接受不能。
　　“其实您没上老爸，是意外而已。不过我们找到您之后，您的确是非常勇敢的压倒了他。”锐锐很是理解拍了拍自家父亲的小腿，丝毫没有被说成BT的不乐感，反而看起来很是愉快。
　　“那么我们呢？”随月拉着随风走过去，仰着小脑袋表情冰冷的问道。
　　“你应该不是佐助的孩子，因为你们之间的对视很少。而据我所知，宇智波家族只剩下宇智波鼬和佐助两人。而且，在我的记忆力，我第一个喜欢的人就是鼬，所以你应该是我和鼬的孩子。”大蛇丸看了随月一会后，准确的说出了答案。
　　“我呢？”随风微笑着，看着明明什么都不知道，但是经凭着这么微笑的线索就猜测出一切的父亲。不愧是他的父亲啊，果然够强。
　　“你？”大蛇丸蹲下来看着随风，上上下下来来回回的看了很久。“我和你的爸爸是意外，要不然我不会猜不出他是谁。”
　　“很好，恭喜您父亲。您几乎都猜对了，而生我的那个人和您的确是意外相识的。”随风并没有不悦，两位父亲之间的过往他都是很清楚的，猜不出来才正常。
　　“你的爸爸到底是谁？”大蛇丸猜不出，自己还会和什么样的人相爱，甚至让对方生下自己的孩子。
　　“我爸爸常说，他是您独一无二的祭祀。”随风轻笑，勾起嘴角看着自己的父亲。“现在您猜得出来吗？”
　　大蛇丸先是皱眉，然后慢慢的瞪大双眼上下看着眼前的孩子。他伸出手，有些发抖的指着他。
　　“你你你……”
　　“父亲，勇敢点。您都敢压了西索爸爸，还有什么不敢接受的。”随风很是腹黑的抓着自家父亲发抖的手指，把玩着说道。
　　“不可能吧，不会吧？”大蛇丸捂住自己的嘴“尹莫顿不是爱着安苏娜吗，他怎么可能移情别恋。那可是三千多年的爱恋，谁能够让他改变１
　　“父亲，您这是在夸自己吗？”随风说着微微皱眉“我没见过什么安苏娜，我只知道，当年安苏娜背叛了爸爸，而您为了救他，不惜重伤坠入黑暗深渊。而且，那三千多年，一直都是您陪在父亲身边。加上彻底陷入沉睡的那次，您为父亲做了两次那样的事情。”
　　“好吧，那么尹莫顿现在在哪？”大蛇丸知道这都是主魂做的事情，但是也是他做的。只是他现在暂时没有那段记忆而已，而且他一向相信自己的选择。
　　“三位爸爸都在闭关，由于地宫不受灵王的影响，所以他们还不知道父亲您的主魂被掳走这件事情。”随风严肃的收起脸上的表情，皱着眉头说道。
　　“你说灵王？”眉角微挑，大蛇丸看着这个看起来最多两岁的孩子。
　　“没错，那么您现在有什么想说的吗？”库洛洛看着大蛇丸，危险的眯起双眼问道。
　　“想说的？”站起身，大蛇丸来回走动着，最后把视线集中在大殿内的众人身上。“那个人和主魂认识？”
　　“的确，主魂的身份有些特殊。灵王爱上了他，但是现在却强行打伤他，然后带走了已经陷入沉睡的主魂。”
　　“如果我猜测的不错，怕是主魂想要离开这里，这才惹怒了灵王吧。”拨弄着茶杯，大蛇丸看向山本。
　　“如您所说，请空王陛下想想办法，现在尸魂界内除了这里，其他地方可都成了死城。”山本说着跪拜下来，苍老的脸上满是冷汗。
　　“空王。”轻轻的用指甲弹着茶杯，大蛇丸轻声呢喃着，静静的想着什么。
　　“灵王组成这个世界的灵子，空王保护灵王生活的地方，也顺便封印过剩的灵子。”朽木白哉抚着胸口，语气淡淡的说道。
　　“还有什么没说吧。”大蛇丸丢下茶杯“怕是灵王都要被禁锢在那个什么灵王空间里，这也是为什么他发现主魂想要离开后，就难以接受的发飙的原因吧。”
　　“锐果然还是那么聪明。”伊尔迷扯开库洛洛，直接坐在了大蛇丸的身边看着他。
　　“可是灵王手里肯定有控制我的办法，要不然主魂也不会那么容易就被掳走了。”大蛇丸看了眼伊尔迷，直白而简练的说道。
　　“的确，灵王空间就是你的心脏。灵王趁毁王解封的时候，从内部进行破坏，这才重伤了主魂。”浮竹十四郎点头，他也是满面的愁容。
　　“蓝染。”转过头，大蛇丸看向坐在一边的蓝染加医椤
　　“还真是对不起呢，不过即使知道会这样，我还是会那么做。”蓝染轻笑，丝毫不害怕这些人攻击自己。先不说让他身上有大蛇丸设下的保护，就是现在这样紧急的情况，也不是闹内部矛盾的时候。
　　“我知道，没怪你的意思。”大蛇丸点头，轻松的靠在了椅背上。
　　“现在怎么办？”随风看着九千年前的父亲，有些兴奋的问道。
　　“其实啊，我对尸魂界会变成什么样子一点也不在乎。不过呢，我对那个灵王很感兴趣。”
　　“所以？”库洛洛看着他，嘴角难掩笑意。
　　“直接走进去看看呗，还能怎么样。”大蛇丸一脸鄙视的说道“你们商量来商量去，还不是每个准信，还不如直接点。到时候要是对上，我也不怕他。只要靠近主魂，我就会快速恢复，到时候可要好好打一常”
　　众人哑口，也许这样真的是最简单的。可是问题是，在场可没几个人能够靠近灵王空间的，更别说进去。
　　“先好吃好睡的休息一下，找个闲空的时间，我就去看看。”软趴趴的靠在软椅上，大蛇丸语气轻松的说道。
　　汗……

　　第 127 章

　　精致的花园中，大蛇丸慵懒的斜靠在软榻上。清晨的凉风轻柔的吹过他的脸颊，带起几许黑发。轻闭着双眼，大蛇丸静静的感受着四周的气息和灵子。纤瘦的身体也在以一种恐怖的速度吸取着，好似永远吃不饱一样。而周围的灵子也形成了一个隐约可见的巨大旋圈，而处在正中间的大蛇丸就像个无底洞一样吞噬着这些。
　　花园旁，一干死神队长和库洛洛几人都是安静的站在一边看着。除了几个了解大蛇丸的，其他人都是一脸的震惊。这种恐怖的吸收速度和实力增长，在这样下去可是很快就会赶上主魂了。“我就说他怎么可能这么有闲情，果然是为了恢复实力，增加胜算。”佐助环抱着双臂，表情冷冷的说道。“他的性格不可能会变的，别忘了，现在的他就是九千年前我们认识的那个他埃”我爱罗碧绿的眼睛凝视着花园中的身影，仿佛又看到了那个为了村子不惜牺牲生命的男人。“这一次不管怎样，如果实在是对付不了那个灵王，我们就带他走。”佐助站直身体，绯红的眼睛内满是坚定。“我不想再失去了，不是每次都有机会找回来的。”“这个自然。”我爱罗也收起了脸上外露的温柔，双眼危险的眯了起来。当年，才刚刚意识到什么，大蛇丸就那样死在他的面前。以后的十多年，随着时间的推移他才明白那颗名为爱的种子发芽了，而且急剧膨胀。那样的孤独，现在好不容易才找回来的，不会再让这个人离开自己的身边了。“我倒是不怎么担心，现在我比较想见见那个灵王。”库洛洛轻笑着，他看着花园中的身影，纯黑的眼中闪过一抹杀意。“他竟然敢弄伤我的锐，不付出点代价怎么可以。”“可是我怎么觉得，这个灵王和你很像埃”伊尔迷瞪着黑沉的大眼睛上下打量着库洛洛，然后没表情的说道。“是吗？”微微挑眉，库洛洛笑着看着伊尔迷。“嗯，很像呢。”伊尔迷继续点头“不过你比较有自知之明，明白自己困不住锐。而他，却是做出了最错误的决定。”“你还真是了解我。”库洛洛也不反驳，反而点头。
　　这四个人的对话让周围的队长们冷汗直冒，先不说尸魂界不能没有空王，就是能够没有，他们的灵王也不是好对付的。而眼前的这个黑发男子，竟然被说和灵王几乎一样。这一次的战争，他们怎么都有一种心惊肉跳的感觉。
　　而就在这时的另一边，尹莫顿三人先后走出密室，一个个伸着懒腰。“不知道吾爱现在在做什么？”尹莫顿揉着脖子，一边走着一遍嘟喃着。“怕是又在花园里晒太阳了吧。”带着难以掩饰的宠溺，鼬脚步轻快的淡淡笑了笑。“嗯哼&#10084;”揉着红肿的脸颊，西索有些郁闷的瞪了眼身边的两人，好不容易出关了，可是这脸上的伤痕是怎么回事。“锐看到了这个，会心疼的&#10084;。”“那就让他好好给你摸摸，而且刚才是谁打得那么兴奋的１尹莫顿白了眼西索，不明白了，他的宝贝那么正常，怎么会被这个BT缠上的。“嗯……”西索兴奋的连声音都高扬了起来，他看着尹莫顿。“对啊，可以让锐给我好好摸摸……”“……”尹莫顿无语，转身不理这个越来越兴奋的白痴。
　　鼬淡淡的瞥了眼西索，然后无奈的跟在尹莫顿的身后。其实大多数时候，他们正常人就不该和BT说话。
　　另一头，大蛇丸舒适的微微抬起下巴，苍白的脸颊上升起了一抹嫣红。他淡淡的呻吟了一声，然后稍微调整自己的姿势，平躺在软榻上，微侧着脸仿佛陷入了沉睡。
　　当尹莫顿三人来到花园时，看到的就是这样的一幕。鼬轻轻的勾起嘴角，了然的放轻了脚步声。尹莫顿没有管两人，几个大踏步走到软榻边。
　　大蛇丸微微皱起眉头，缓慢的睁开了双眼。可是还不等他反应，身体就被一个怀抱禁锢住，刚准备开口怒骂，嘴也被封住了。大蛇丸一时间傻了，呆呆的看着近在咫尺的这张英俊的脸。
　　尹莫顿紧盯着那双让他恋眷的眼睛，灵活的舌不受控制的用力的纠缠着那柔软的舌尖，极尽缠绵。而有力的双臂也在逐渐收缩，半抱着大蛇丸紧贴在自己怀里。
　　我爱罗和佐助来不及阻挡，一时间也傻了。第一个反应过来的是库洛洛，他的脸色一寒，手中不知何时出现了一把匕首，瞬间出现在尹莫顿的身边，无声无息的刺向这个敢偷袭大蛇丸的男人。几乎同时，十几枚钉子也紧紧的跟上。
　　尹莫顿一惊，但是却没有方块怀中的大蛇丸，直接抱着他向后跃去。同一时间，一双白皙纤长的手也出现，直接接住了射来的十几枚钉子，而另一个人挡住了库洛洛的攻击。
　　一时间，现场安静了下来。库洛洛身体向前倾着，手中的匕首微微颤抖的抵在一张纸牌上。而西索则是危险的眯着双眼，侧身站在库洛洛的身边，手中用力的拿着一张纸牌。鼬冷着脸，危险的看着四周，手中夺下的十几枚钉子直接扔在了地上。
　　就在众人处在一种诡异的安静中时，尹莫顿却是突然重重的飞过半空，狠狠的砸在了一面墙壁上。他一脸不敢置信的半躺在地上，嘴中呕吐着大量鲜血。“吾爱……”捂着巨疼的胸口，尹莫顿看着那双冰冷的蛇瞳。不信和慌张在心中滋生，让他本就重伤的身体更加不堪。
　　大蛇丸低头看着这个男人，缠绕着可怕气息的手掌堪堪停在男人的额头前，差一点点就一掌拍了下去。
　　鼬和西索也被这一幕镇住了，他们都知道大蛇丸对尹莫顿的依赖和爱意。从未想过，有一天会看到他这样伤害尹莫顿。“你是……”大蛇丸微微皱眉，视线从男人那微微青灰的肌肤上扫过，也就瞬间明了了。“尹莫顿１“我做了什么让你生气的事情吗，别生气好吗？”尹莫顿慌张的抓住大蛇丸的袖摆，挣扎着想要站起身，但是刚才那一掌实在是太重了，他的身体根本就没了一点力气。“不，你没做错什么。”大蛇丸挥开尹莫顿的手，站起身皱着眉头说道。毕竟没有那些记忆，让他接受这些人，确实有些强人所难了。“吾爱１尹莫顿全身剧烈颤抖起来，从来没有过。即使是那次他对他发了脾气，他的挚爱都不曾这样对待过他。到底发生了什么，在他闭关的这段时间，他的珍宝到底怎么了？
　　听到耳边恐惧的呼唤，大蛇丸有些不受控制的蹲下身，看着这个男人。男人的肌肤像死人一样青灰，浅黑色的眼中满是惊恐和深深的爱恋，那双还沾满自己鲜血的手，正死死的抓住他的衣服，却掩饰不住那颤抖，像是怕失去什么。“我给你治疗一下。”抬起手，大蛇丸的手无意识的放轻柔，轻轻的覆盖在男人受伤的胸口上。“不，先告诉我，我做错了什么吗？”尹莫顿紧紧地抓住那只手，惨白的嘴唇颤抖着呢喃着。“你什么也没有做错，我只是一块魂片。主魂被重伤掳走，我才被唤醒。所以在我的记忆中，并没有你，所以刚才你的吻让我下意识的做出了攻击。”
　　随着大蛇丸意简言骇的诉说，尹莫顿的表情越来越僵硬。他瞪大双眼，看着眼前的魂片，眼中的悲伤和仇恨带着浓厚的杀意升腾而起。“吾爱，谁伤了你？”握紧那只手，尹莫顿颤抖着紧咬着牙关隐怒道。“灵王。”大蛇丸简单的回答道，他一直都在观察这个男人。不过看着男人眼中几乎溢出来的爱意，大蛇丸明白了自己的主魂爱上这个男人的原因。也许开始是不爱的，可是最后在巨大的孤独下被深深的打动了吧。“灵王１尹莫顿凝视着眼前爱人的魂片，即使没有他们之间的记忆，这依旧是他爱着的那个人。“给我治疗吧。”“嗯。”大蛇丸淡淡的点头，他不管这个男人心中是怎么想的，反正他只要保证这个男人的安全就行，要不然要是发生了什么，等他融合以后后悔的绝对是自己。
　　在大蛇丸给尹莫顿治疗的时候，鼬和西索却是安静的站在一边。刚才的话他们也听到了，不敢相信，竟然有人敢伤了他们深爱的男人。鼬的脸上虽然没什么表情，但是那血红的血轮眼却在飞快是转动着，周身的杀气几乎凝滞。而西索却是发抖的大笑起来，银色的眼睛染上了金色的晚霞，凝固的仿佛黄金。
　　库洛洛收起自己的匕首，看着这三个人。他明白，既然被大蛇丸接受，他就不能和他们搞僵。
　　伊尔迷召回自己的钉子，上下看着这三个人。除了西索外，其他两个人他都不认识。看着他们，伊尔迷头一次嫉妒了，他们跟在大蛇丸的身边，连孩子都有了。而自己却和他分开了这么多年，连个吻都没机会拿到。不过等这件事完了，他一定要全部拿到。“你有什么安排吗？”凝视着眼前的爱人，尹莫顿微微喘息着问道。“明天早上杀进灵王空间，我可不希望自己的主魂被占便宜。”收回手，大蛇丸看着尹莫顿慢慢站起身，语气不紧不慢的回答道。“我也会去。”尹莫顿点头，最后深深的看了眼大蛇丸，转身有些踉跄的扶着墙壁离开。他明白，他的挚爱现在还没有他们之间的记忆，所以还是别让他难受比较好。他可以先离开，只要等一切都完了，他的挚爱自然会回来。只是那个灵王，不管怎么样，他绝对不会放过他的。
　　大蛇丸静静的看着背影有些凄凉的尹莫顿离开，一手抚上自己的胸口，那里在涩涩的难受。果然还是爱着的人啊，即使不记得，那种感觉却是灵魂共通的。“对不起。”抿了抿嘴唇，大蛇丸小声的说着。“伤了你，很抱歉。”
　　尹莫顿顿住，急忙带着幸喜回身，浅黑色的眼中满是期待的看着大蛇丸。“没关系，只要……只要你还爱着我。”尹莫顿微微垂下视线，声音有些沙哑的说着。只要能够爱着他，即使让他去死都行，何况只是无意的一掌。

　　第 128 章

　　第二日，换下盛装的大蛇丸一脸轻松的站在地宫大门口。身后是十三番队所有的死神，还有那些爱着他的男人们。对此大蛇丸什么也没说，这些男人中除了鼬，其他人他都没什么很大的感觉，不过想来能够得到主魂的接受，关系应该不错，所以还是别打乱这关系的比较好。“吾爱。”尹莫顿脸色有些难看的站在大蛇丸身边，侧头看着他。“嗯？”大蛇丸下意识的应着，然后快速反应过来，无奈的叹了口气。“有把握吗，别伤了自己。”尹莫顿抬手想要抚摸那熟悉的脸庞，但是却僵住了手，有些苦涩的喃喃道。“他没有机会。”大蛇丸淡淡挑眉，转头看向那混沌的大门口。只要通过这里，他们就将暴露在灵王的感应下。不过他八歧大蛇丸可不是好对付的，没来还好，要是来了，他可就不会那么简单的放过他。“走吧，去会会这个敢对我下手的灵王陛下。”邪魅的轻笑着，大蛇丸说着带头走进了混沌中。
　　众死神们对视了一眼，然后没有任何犹豫的排好队踏步而去。尹莫顿几人站在一起，一个个危险的或是轻笑或是眯起双眼。呐，那个灵王，他们可是要抢回自己的爱人的。
　　一暴露在尸魂界，大蛇丸就感觉到了四周的灵子在传递着什么。他黑金色的瞳孔收缩着，扬手一划，瞬间划破了空间，带着大量缠绕在身上的灵子闯进了灵王空间。其他人紧随其后，一个个死神们都有些紧张，毕竟这里是灵王的居所，那个传说中的地方。
　　而这时在另一边，正抱着大蛇丸主魂的灵王猛地一顿，蓝宝石一样的眼睛瞬间瞪大。他低头看着怀中安静沉睡的人，有些不信的眨巴了几下。“亲爱的，怎么会，你的灵魂……”轻柔的抚摸着大蛇丸的脸颊，灵王低头摩挲着那有些冷的唇，呢喃着。
　　怎么也没想到，还会看到清醒着的大蛇丸。不过，这到底是怎么回事呢，还是说是怀中的这个人留下的后招？
　　几乎同时，通过感应直接走到这里的大蛇丸，正好看到灵王正在占自己主魂也就越是他自己的便宜。“你能不能把那张嘴从我脸上移开？”用手梳了梳自己的发，大蛇丸一手叉腰，露出了大片的胸口却不自知。他瞪着灵王，不满的喊道。
　　鼬冷着脸走上前来，用力的拉上大蛇丸松开了衣领，顺便绑紧了一掌宽的腰带。“小心点，被谁看见都不能被他看。”鼬的双手拂过大蛇丸的脖子，眼神温柔的看着他说道。“别太紧了，不舒服。”微微皱眉，大蛇丸伸手拉了拉衣领，不满的嘟囔着。“回家脱光都没问题，这里就是不行。”鼬再次拉上那被拉开的衣领，有些无奈和宠溺的哄劝着。他是知道的，他的爱人喜欢松垮的衣服，不喜欢贴在身上的感觉。不过呢，这里可是那个该死的灵王，怎么能给他看到活蹦乱跳的爱人这个样子。“吾爱，听话。”尹莫顿也站出来，虽然挚爱现在不记得他，但是主魂对魂片还是有影响的，他感觉的到。而且对于灵王造成的这一切，他可是还憋着一肚子的怒气呢。“请放开你怀里的那个人，我看着很碍眼。”库洛洛没有去管身后几人的纠缠，他盯着大殿上紧抱着大蛇丸主魂的男人，不悦的开口斥责道。
　　灵王一直都在看着殿下的那个大蛇丸，他看出了这个魂片的微微不同，不过还是属于他所爱着的这个人的一部分。而对于库洛洛，他只是轻轻的瞥了一眼，不仅不松手，反而还收紧了双臂，让怀中的大蛇丸紧紧的贴在自己的身上。“卑贱的凡人，注意你的口气。”灵王紧皱着眉头，整个灵王空间内的灵压都在急剧上升。
　　正在和几个爱人斗争的大蛇丸猛地抬起头，身上雪白的浴衣轻轻鼓动着，大量灵子被他吸入体内，缓解了其他人的压力。“再多放点，我正饿着呢。”大蛇丸看着灵王，推开鼬轻笑着说道。“……”灵王有些无奈的看着下面的大蛇丸，一手轻轻的抚摸着怀中主魂的脸颊。“那个，你当着我的面猥亵我的主魂，这是不是有些不妥？”邪笑着挑眉，大蛇丸瞬间出现在灵王的身边，低头看着自己的主魂说道。“这不是那个什么……”灵王无奈了，他明明只是爱恋的抚摸着自己的爱人，怎么到了爱人的嘴里，却变成了猥亵？？“没经过我同意的抚摸，这还不是猥亵。”大蛇丸转开视线，冷冷的看着灵王。“大蛇丸，要回到我身边吗？”灵王直接掠过大蛇丸的话，抬头看着他柔声问道。“你认为可能吗？”大蛇丸说着，面色冷了下来。“如果我说，只要你能够把你的命交给我，我就让你一直呆在我身边，你会怎么做？”
　　灵王愣住了，不仅仅是他愣住了，所有人都愣住了。他们都没有想到大蛇丸会说出这样的话，更何况在明知道灵王对他的执念的时候。“真的１灵王愣了一会，但是他的反应却很快。他松开一只手，抬起想要抚摸大蛇丸的脸颊，但是却被他躲过。“我说话算数。”大蛇丸收起了脸上的表情，周身四散着冰冷和压抑。“你，做得到吗？”“我想要那么做，只要能够留在你身边。”灵王红了眼眶，他紧紧的盯着大蛇丸。“可是对不起，我无法杀死自己。我创造了尸魂界，因为尸魂界存在的必要性，法则不会答应我的死亡。可是，真的没有其他办法吗？”拉住大蛇丸的袖子，灵王抬着头困难者他，声音沙哑中带着哽咽的问道。“不行，用死来换吧。”大蛇丸甩开灵王的袖子，冷漠的就像是永远不会融化的寒冰。“尸魂界与我何干，这个世界崩溃消失了又怎样，我可以肆意穿越各个空间。这里消失了才好，这样我也就少了一个负累。”
　　大蛇丸的话音落下，整个灵王空间都安静的诡异。山本双手发抖的站在那里，他从未想过九千年前的大蛇丸是这个样子，和他见过的大蛇丸陛下完全是两个样子。以前的大蛇丸陛下虽然冷漠，但是还是懂的承担自己的责任。而这个，却是冷漠的让人心寒。“果然是他，那个我最初认识的大蛇丸。”鼬冷静的站在原地，他凝视着站在灵王身边的男人。在他记忆的最深处，他爱上的那个人第一个姿态就是如此。只是随着时间的流逝，即使是神也会被改变。“见识到了。”库洛洛轻笑，从他认识大蛇丸开始，他就知道那时候的大蛇丸有些不同，好似少了什么。而现在的这个大蛇丸，才是真正保持着九千年前原样的那个。这才算是让他看到了那个时期，属于大蛇丸独有的姿态。果然是如此的迷人啊，让他不能控制的心跳加快。“那可怎么办呢，我死不了。”灵王紧拽着大蛇丸的袖子，因为用力过度，连指甲都仿佛要崩裂了一般。“我饿了。”大蛇丸低头看着他，轻柔的在他的耳边呢喃着。“所以，让我吸光你的灵力吧，这样不就行了。别忘记，我是空王啊，唯一一个可以制约你的人。”“不，大蛇丸陛下１山本那还顾得了其他，原本按照他们的意思，是准备让大蛇丸封印灵王的，尸魂界可不能没有灵王。“别伤了灵王陛下，拜托了１“嗯。”大蛇丸回头看着山本，脸上闪现不悦的神色。
　　下一刻，山本重重地飞了出去，砸在花园中的花圃里。灵王收回手，焦急的看着大蛇丸，就好似刚才的一切不是他做的一样。“你的选择？”大蛇丸也收回自己的视线，他看着灵王冷声问道。“好。”灵王看着大蛇丸，眼神有些迷蒙。
　　大蛇丸轻笑，一手勾起灵王纤细的下巴，然后吻上了他的嘴唇。
　　灵王先是楞了一下，随后脸上快速的升起了一抹嫣红。他抬手搂住大蛇丸的脖子，任由大蛇丸不管不顾的吸取着他体内的灵子。
　　微微弯着腰，大蛇丸微眯着双眼，凝视着那双不曾闭上的双眼。口中浓稠的灵子一口口的灌下，饱满的感觉让他难以自持的发出轻微的鼻音。而灵王仿佛受到了鼓励一样，幸喜的加大了灵子的输出，根本不管自己越来越苍白的脸色。“绝对不能让大蛇丸陛下这样做，要不然尸魂界……”山本挣扎的在属下的扶持下走上前来，焦急的对其他死神们喊道。
　　朽木白哉冷着脸，手中紧紧的握着自己的斩魂刀。那个人是他少有的几个朋友之一，更是唯一一个能够漠视尸魂界法则给予他安慰和支持的人。但是现在让他如何选择，一边是尸魂界的未来，另一边却是大蛇丸。“还需要犹豫吗，朽木队长。”京乐春水掀掉头上的帽子，脸上是无奈的苦笑。他们十三番队就是为了保护尸魂界而存在的啊，现在他们还能有什么选择。“那可不行。”鼬走上前拦在中间，他看着众死神，表情冰冷而强硬。“不行哟……”西索狞笑着，旋转着纸牌走到鼬身边站定。“不可多事。”我爱罗环抱着双臂，表情同样冷冰冰的。他看着死神们，眼神里满是警告。“吾爱饿了，别打扰他进食。”尹莫顿站在原地没动，但是他周身都开始翻涌一种浓黑的煞气，浅黑色的眼瞳慢慢向四周蔓延着。
　　一时间整个空间内气氛僵硬起来，两边人马虽然人数比例失调，但是反而是大蛇丸那边的人其实强悍些。
　　而这时，大蛇丸咬破了灵王的舌尖，就着他的血一起猛烈的吸收着他的灵子。灵王的脸色已经惨白的像个死人，但还他却满眼都是满足。搂抱着大蛇丸脖子的手始终不曾放开过，一直那样抱着他。
　　没一会，大蛇丸冷情的推开了脱力的灵王，不管他倒在冰冷坚硬的大理石地板上。站直身体，他高高的扬起头，粉嫩的嘴唇轻轻的土系着浓厚的灵子。
　　灵王倒在地上，已经保不住主魂，但是在倒下的瞬间，他还是小心的把主魂放在了一边。这时他的神智已经不清，他侧躺在地上，视线模糊的眼睛疲惫的看着那个站着的身影。慢慢的，他努力的抬起手臂，想要触碰一下，可是却怎么也办不到。
　　灵王空间内并不能感觉到什么，但是那个破洞的地方却可以清晰的看到，尸魂界解体的画面。死神们惊慌失措的倒退着，一个个惊叫却无可奈何。“大蛇丸１朽木白哉脸色难看的看着站在不远处的男人，这个人真的是他所认识的那个大蛇丸吗？
　　深深的呼吸了一下，大蛇丸这才低下头，但是依旧没有关周围的人。他看向自己的主魂，没有理会灵王即将崩溃的无力呼唤，轻甩着袖子，直接扑了过去。
　　在众人的惊呼声中，大蛇丸和主魂瞬间融合。一股强悍的灵压风暴瞬间产生，但是明明那样的恐怖，可是吹打在众人身上的时候，却是那样的温柔。
　　鼬几人快速的赶了过去，把躺在软椅上的大蛇丸抱起来。
　　灵王孤独的躺在地上，看不到被他们围住的大蛇丸。他挣扎着想要靠近，却只能无力的感觉到自己的呼吸慢慢的减慢。
　　你会遵守约定吗，即使我知道那有些不可信。可是那是我唯一的机会了，只要能够在你的心里留下一点点印象也好。

　　第 129 章

　　耳边是一声声焦急的呼唤，大蛇丸觉得自己的头很疼，而体内数量可怕的灵子在四处乱窜，鼓胀的让他难受。下意识的，他抬手想要挥开周围的声音，但是却被什么握住了手，紧的让他的手心有些疼。无奈，顶着剧烈的头疼，他努力的睁开了双眼。“吾爱１尹莫顿几乎喜极而泣，看着那双熟悉的眼睛，他不知道该怎么表达自己内心的激动。
　　大蛇丸有些迷糊的转动视线，看了看围着自己的人。随后他被那些曾经消失在眼前的人给惊住了，无意识的紧盯着他们看着。“库洛洛，我爱罗，佐助，还有伊尔迷。”看着围着自己的四人，不惊讶是假的，不过他也很快反应过来，本来就预计他们会来的。“我是不是错过了什么？”“锐，还记得你和我的约定吗，你失约了，要受罚的。”库洛洛轻笑着，双手轻柔的抚摸着刚刚苏醒还有些昏沉的大蛇丸。“啊，我记得。”大蛇丸回了他一个微笑“对不起，我不得不那么做。”“没关系的，锐现在不是在这里吗。”伊尔迷眨巴着猫样的大眼睛，手指轻划着大蛇丸的手心，摇着头说道。
　　大蛇丸被伊尔迷那可爱的举动弄得失笑，黑金色的蛇瞳内满是温和。随后他看向一边的我爱罗，记得那夜之后是他们最后的一次见面。“对不起，我失约了。”想起那时对我爱罗的承诺，大蛇丸无奈的开口道。为什么他总是在失约，明明他没那个意思的。“重新遵守就是了，不过上次失约的事情，你必须给我赔偿。你可是让我等了十几年了，却一直都再没收到你的请帖。”我爱罗低着头，脸上看不出表情，但是语气却放柔了下来。“呵呵，好啊，不过这一次你还是不可能收到我的请帖了，以后地宫内所有的庆典你都可以直接参与。”这样说着，大蛇丸看向始终没有开口的佐助。“那么佐助，你把鼬封印在宝石里的事情，我们有的是时间算账。”“诶，怎么这样１佐助鼓起腮帮子，气呼呼的看着大蛇丸。“明明哥哥他自己要求的，我只不过是事先问了一下而已……”“就是你那个事先问一下，要是你不说，鼬他能知道这种方法吗１捂着额头，大蛇丸在鼬的扶持下坐起身。“不怪佐助，如果不是那样，我就不可能找到你了。”鼬淡淡的勾起嘴角，低头在大蛇丸耳垂上啄吻了一下。其实那样才是对的，要不然他还不知道什么时候才能够找回自己的最爱。“是不是发生了什么，我怎么觉得怪怪的？”扭动了一下身体，大蛇丸有些不适的吐息着。
　　尹莫顿和鼬对视了一眼，西索则是直接丢下了手中的纸牌，直接抢过鼬怀中的大蛇丸，抱起来转身就跑。
　　众人都被这一幕给惊到了，却都是不知为什么。而尹莫顿和鼬只是单纯的愣了一下，然后也不管其他的人，刷的一下酒冲了出去，紧紧的追赶在西索的身后。
　　大蛇丸也被这一幕吓到了，他愣愣的看着西索，疑惑的发愣。“……那个，西索你放我下来，到底怎么了？”紧抓着西索的衣领固定自己，大蛇丸不解的看着西索，而且他的身体也越来越奇怪。“呵呵……”西索嘻嘻笑着，快速的在大蛇丸的唇角偷了一个吻。“我可爱的锐哟，今天你跑不掉了?。”“哈？”大蛇丸眨巴着眼睛，不过现在他没那个闲心管那些了。随着时间的推移，其实也没过多久，他开始觉得全身发热，一种极致的愉悦从灵魂深处升起。
　　另一边，由于西索带走了大蛇丸，尹莫顿和鼬追了上去。现在这里只剩下库洛洛几人和死神们，众人都是一头雾水，搞不清楚情况。“灵王陛下１山本首先反应过来，他冲过去扶起摊在地上的灵王，焦急的唤着他。“你说，他会不会记得我？”艰难呼吸着，灵王半靠在山本的身上，挣扎着问道。“陛下，我的陛下啊，你怎么能爱上空王呢，你不能爱他啊１山本急的是不知道该怎么办，如果灵王真的没了，那么他们尸魂界也将失去存在。这该怎么办，又谁能够告诉他该怎么办。“他是……唯一一个会骂我会打我会心疼我的人……”灵王轻笑手里紧抓着一根黑色的发丝“我不曾后悔过，从他第一次对我笑的时候，我就知道这辈子都不可能放下他了。可是，我害怕他忘记我，就像以前的许许多多人那样。他，会记得我吗？”“陛下，空王陛下他……”山本不知道该怎么说，要是以前的那个大蛇丸，他也许还能说出记得住这样的话。可是他忘不了刚才那个魂片所说的话，忘不了那人深藏在灵魂深处的冷漠，这要让他怎么回答。
　　灵王看着他，眼中的绝望越来越深。其实他是明白的，那个人的残酷。但是他想要，那个人的温柔。明明以前会那样对待自己，可是为什么想要离开，想要把空王之位传给别人，那样，他就真的见不到他了，他不想这样。有谁知道，那每个十年他是怎么煎熬的等待着，等待他来看自己一眼。每次都一天天的数着，晚了一天的时候他就会开始焦急害怕，害怕他不来看自己。但是即使是这样，他也是满足的，至少他有个人可以等待了。其实，他只是不想失去这唯一的等待，要不然他又得空虚着一个人，那种生活真的好可怕。
　　众人静静的看着灵王，这个高高在上的王者，谁都不知道他过的是这样的生活。这一刻他们也是理解他的，在这样可怕安静的宫殿里，能够有一个人时不时的陪伴，怕是不管任何人都不会放手的。“大蛇丸……”灵王紧紧的抓着那根黑发，蔚蓝的双眼慢慢的失去了光芒。
　　死神们心中升起了一抹悲凉，不仅仅是因为灵王即将死去，也是因为没了灵王，他们也将无法存活下去。
　　而就在这时，众人只觉得眼前一花，刚刚被带走的大蛇丸却是突然出现。他站在那里，低头看着灵王。
　　灵王原本失去光芒的眼睛猛地一亮，颤抖着抬起手，手里紧握着那根黑发。
　　大蛇丸不语，只是那样看着他，脸颊上却有着异样的嫣红。几乎同时，尹莫顿三人也赶了回来，西索的额头上顶着一个栗子大小的红包，正鼓着脸蹲在一边画圈圈。
　　仿佛过了很久，又仿佛只是一瞬间。灵王的手已经开始无力，呼吸也变得微弱的几乎听不到。他的手慢慢的垂落，嘴角却挂着一个浅淡的微笑。
　　大蛇丸突然伸出手，紧握住灵王无力垂落的手，用力把他拉进了自己的怀里。灵王好似看不见什么，但是却用出最后的力气，无力的抱住大蛇丸，整个人缩在他的怀里。抖动着双唇，却什么也说不出来。“这一次你做的事情，我们以后再算。”大蛇丸抱着他坐在椅子上，纤细的手指勾起他靠在自己肩膀上的脸。
　　在众人的注视下，大蛇丸低头印上灵王惨白的嘴唇，浓郁的灵子一口口的强行灌入他的口中。山本站在一边，焦急的看着。但是至少他松了口气，还好恢复以后的大蛇丸没忘记自己的职责。
　　随着时间的推移，灵王的脸色开始恢复。只是他反手用力的抱住了大蛇丸，就着大蛇丸的灌输死命的纠缠着他的唇舌。库洛洛一干人站在一边，看着这一幕一个个抽搐着手指，很有冲上去砍了灵王的冲动。
　　几乎同时，朽木白哉怀里开始发出淡淡的柔光。所有队长们都疑惑的看着他，他也是皱起眉头，伸手从怀里拿出了一个珠子。“大蛇丸的。”朽木白哉看着手中的珠子，冷声说道。
　　随着朽木白哉的话音落下，大蛇丸用力的推开了得寸进尺的灵王，冲过去一把抢回朽木白哉手中的珠子。
　　下一刻，金色的魂珠发出了阵阵破裂声。随后化作漫天灵子，凝聚成一个秀气的少年。
　　兜知道自己这一觉会睡很久，所以当他醒过来时，对四周的一切都不会很惊讶。他只是紧紧地盯着那个站在身边的男人，眼中升起了淡淡的水雾。“大人１兜一把紧紧地抱住大蛇丸，把自己的泪全部蹭到了那雪白的浴衣上。“兜，你终于醒了。”抬手抱住兜，大蛇丸也忍不住轻笑。只是体内涌动的冲动越来越强烈，他下意识的收紧手臂，被激吻的红肿的嘴唇轻启着。“大人，您怎么了，没事吧？”兜发现了自家大人的不对劲，连忙抬起头看着他，焦急的问着。“没事，只是还好这是最后一次。”大蛇丸捂住自己的心口，吐出的气息越加的灼热起来。“诶？”兜不解，但是还是紧紧地揽住大蛇丸几乎滑到的身体。“跟我走１不等其他爱人反应，大蛇丸抓住兜就瞬间消失了踪影。
　　库洛洛危险的眯起了双眼，他看向尹莫顿三人。“是不是该告诉我们，到底发生了什么事情吗？”“那个……”尹莫顿苦笑着，这让他怎么说。
　　同一时间另一边，大蛇丸拽着兜出现在了冷冰冰的虚夜宫。这时候的宫殿内看不到一个虚和破面，对此大蛇丸完全不理会，他拉着兜熟悉而快速的朝一个方向走去。最后有些狼狈的推开了一扇大门，要不是兜扶住，可能就要倒在地上了。“大人，您到底怎么了？”兜慌张的看着大蛇丸，他不知道到底发生了什么，他不敢想一醒过来就看到大人出事，那样他不知道自己会做出什么事情。
　　下一刻，一双苍白的手插入大蛇丸的后背和双膝，直接打横抱了起来。兜猛地一惊，抬头就看到了有着黑发和奇特泪痕的男子。“你是谁，快点放开大人１兜紧抓着大蛇丸的手臂，拉扯着防备着这个突然出现的男子。“兜，没关系，他是小君。”喘息着，大蛇丸挣扎着最后的理智，软趴趴的靠在乌尔奇奥拉的怀里。
　　兜愣住了，他上下看着完全没有原来样貌的君麻吕，怎么也没想到他竟然还活着。“大人，您怎么了？”乌尔奇奥拉没有理会惊讶着的兜，抱着大蛇丸走进内室，一边有些担心的问着。“最后一块灵魂碎片融合了，所以……”大蛇丸苦笑着，这叫什么事埃“什么？”兜反应了过来，和乌尔奇奥拉并排站在窗前，担忧的看着躺在床上扭动的大蛇丸。“该死的１大蛇丸拉扯着自己的衣服，羞怒的一把把兜给拉倒在床上，然后俯身压在他身上磨蹭起来。
　　兜整个人都僵住了，双手都不知道要往哪里放。而乌尔奇奥拉却是反应了过来，他脱掉鞋子和外衣，四肢并用的爬上床，紧抱住大蛇丸的腰背，一个个冷冰冰的吻印在了那雪白的脊背上。“大人……”兜僵着身体，傻兮兮的看着身上压着的大人，还有不停挑逗大人的乌尔奇奥拉。“如果不想把现在的大人让给别人的话，就动作快些。”一个用力，乌尔奇奥拉把大蛇丸翻了过来，然后拥着他亲吻着。
　　兜这才算是反应了过来，明白了刚才大蛇丸苦笑的原因。不过他是不会放过这一次机会的，自然是马上爬了过去，小心翼翼的轻抚着那修长的大腿，一下下的用指甲轻轻的勾画着。
　　大蛇丸不受控制的颤抖着，嘴里发出粘腻的呻吟。
　　貌似，今天惨了呢……
　　在最后的意识里，大蛇丸无力的想着。然后就任由乌尔奇奥拉和兜两人折腾，这一次发作的格外严重，他都没力气了。

　　第 130 章

　　转眼过去了两天，破败的尸魂界也在灵王的复苏下恢复了原样，就连原本因此死去的整们也一个个重新凝聚成形。死神们的工作一下加大，几乎没时间睡觉。而地宫也差不多，几个大蛇丸的爱人们整一个个冷着脸坐在大殿里，静静的等待着他们的爱人回归。而幼小的锐锐三兄弟，则是在爸爸们和父亲全部撂下担子的时候，无奈的接手了所有工作。
　　而这时在另一边，蓝染正无奈的坐在王座上，看着下面那一大群破面和大虚。
　　另一边，大蛇丸安静的沉睡着。兜和乌尔奇奥拉一人一边紧紧地拥抱着他。
　　乌尔奇奥拉已经完全摆脱了破面和虚的形态，就如同一个普通人一样。他侧躺着，纤细的手指轻轻的划过大蛇丸的脸颊和身体线条，眼中满是深深的眷恋。在另一边，同样还睡着的兜正紧抱着的大蛇丸的腰，头枕在他的腹部安然酣睡，脸上满是满足的表情。“锐。”微微颤抖着，乌尔奇奥拉小声的呢喃着。这是他第一次这样唤大蛇丸的名字，也是大蛇丸曾经那样期待了很久的东西。
　　脸上还残留着激情后的红晕，大蛇丸的双眼微微轻颤着，无意识的应着乌尔奇奥拉的呼唤。他实在是太累了，这两天可真不是人过的。
　　听到大蛇丸的回应，乌尔奇奥拉满足的笑了笑。他让大蛇丸枕着自己的手臂，自己则是轻吻着那发顶，然后慢慢的闭上了有些疲惫的双眼。
　　不知道过了多久，当大蛇丸醒过来的时候，天已经完全黑了。他微微挣动了下身体，马上惊醒了身边的两人。“大人，您有没有感觉不舒服？”兜几乎跳起来，羞红了脸颊，小声的问着大蛇丸。
　　大蛇丸苦笑，他现在只觉得全身都快散架了，而且某个隐秘的地方还在无意识的收缩，这也就罢了，某个人还留在他体内，这叫他如何回答。“君，你是不是能够出去？”趴在床上，大蛇丸揉着自己的腰，无奈的瞪了眼身边的乌尔奇奥拉。“可是大人，您那里老是不停的收缩，我会有反应。”乌尔奇奥拉仗着自己面部无表情，淡淡的看着怀中深爱着的男人，理直气壮的回了这么一句。
　　大蛇丸抽了抽嘴角，想要自己动一下，却被那身后的东西弄得全身僵硬。几乎同时，乌尔奇奥拉也低下头来，一个略微冰冷的吻随之落在了他的唇上，把他到口的咒骂给堵了回去。
　　乌尔奇奥拉不是傻子，自然是知道大蛇丸在想什么的。他压制住还没有完全恢复的大蛇丸，灵活的舌强行挤入那湿润的口腔，紧紧的纠缠着那有些躲闪的舌尖。同时，还埋在那温热地带的炙热也开始轻微的抽动起来。
　　大蛇丸本就还没从不久前的激情中缓过来，现在更是直接的大抽了口气。他挣扎着，想要摆脱乌尔奇奥拉的压制，但是苦于全身酸软，根本就使不出一点力气。
　　就在大蛇丸无奈承受的时候，兜也不甘落后，他温柔的用双手轻柔的抚弄着大蛇丸的身体，一点点摩擦着。慢慢的挑弄着大蛇丸的不悦情绪，希望他也快乐。
　　乌尔奇奥拉放开大蛇丸的唇，顺着尖细的下巴向下吻去，留下一个个暧昧的吻痕。耳边湿软的呻吟就是最美好的情药，近乎粗暴的拨弄着他的欲望。“不不行，放开……嗯……”大蛇丸无力的抬起一只手，推拒着身上的乌尔奇奥拉。可是那潮水般涌动的快感，还是打得他难以招架。“大人，我的大人……”紧抱住自家大人的身体，乌尔奇奥拉用力的吸吮着那细白的脖颈，身下的动作也越来越猛烈。他的眼中只有这个男人，从未想过自己还能够活下来，再次拥抱这个身体。“君，好累，放开我……唔……埃……”扬起下巴，大蛇丸难耐的呻吟着，锋利的指甲在乌尔奇奥拉的背上留下一道道的血痕。“我爱你啊，锐。”叹息着，乌尔奇奥拉没有去管兜，只是低头看着自家大人的脸，神情的呢喃着。这句话他藏了多少年了，今天终于有机会说出来。好想就这样抱着他的大人，永远也别放开。
　　紧咬着下唇，大蛇丸睁开朦胧的眼睛，视线有些不清的看着乌尔奇奥拉。刚才的那句话他听到了，没想到等了五千年，终究是等来了这句话。不过虽然高兴，可是他现在真的好累。
　　兜没有去管乌尔奇奥拉的告白，他从后面抱住大蛇丸，一边亲吻着，一边让自己挤进那个地方。
　　大蛇丸闷哼了一声，眼角滑落温热的泪水。“疼，兜……”无力的喘息着，大蛇丸心里苦笑着，他还从来没有被这样对待过。即使是尹莫顿和鼬都不曾这样对他，每次都是一个个来，极尽温柔。“对不起，大人。可是我忍不住了，大人的声音和呢喃，不能只给君麻吕一个人。”兜拥住那纤细的腰肢，尝试性的动作几下，然后小心的按压着那个位置。他也怕伤了自己的大人，但是却始终无法忍受让大人忽略他。
　　发软的身体根本什么也做不了，只能被乌尔奇奥拉和兜两人折腾。大蛇丸眯着眼睛趴在那里，迷迷糊糊的看着两人的脸。最后，竟是直接睡了过去。
　　转眼又是两天，就在地宫的所有人都要等得不耐烦的时候。大蛇丸终于被乌尔奇奥拉抱着回到了地宫，随行的自然还有兜。那时的他还在熟睡中，当几位爱人们看到那数量可观的吻痕时，几乎每个人的脸色都不是很好。
　　几天后，大蛇丸完全恢复，一下床就直奔灵王空间，让所有爱人们望成莫及，只有无奈叹气的份。
　　而在灵王空间，大蛇丸见到了消沉几乎死气的灵王。一看到他，对方就扑了过来，被他牢牢的接祝“大蛇丸，你要遵守诺言的，求你１紧紧的抓着这个因为不会再见到的人，灵王红着眼眶，语气颤抖个不停。“我会遵守诺言。”大蛇丸低头看着灵王，从不曾想到，这个男人会这样爱上自己，甚至一直以来他一直都没有感觉到对方的爱意。可是爆发的却太过于炽烈，让他都有一种被烤焦的感觉。“真的１灵王幸喜的转动眼睛，嘴角不能自己的勾起来，可是马上又害怕的抓紧大蛇丸。“不能骗人，既然答应了，你就不能卸去空王的王位。”“真的，我不骗人。”大蛇丸点头“不过，我的性格喜好自由。我还是会定时离开尸魂界，去其他世界游玩，这样你没意见吧？”“没意见，一点意见都没有，只要你能够记得回来看我一眼，我不烦你。”摇着头，灵王含着泪近乎焦急的表达着，他害怕真的失去这个人。即使会有新的空王，可是不是这个人啊，他只要这个人，不奢求其他的。“你是王啊，为什么要让自己如此卑微？”带着不解，大蛇丸看着怀中赖着的灵王。还记得第一次见面时，这个男人那样的清冷和孤傲，可是才百年，为什么变化这么大？“不是我卑微，而是我掌控不了你。”灵王捧着大蛇丸的脸，深深的看着他。“你不知道自己有多么的强大，空王和灵王是平等的，如果你不愿意随时都可以走，可是我却不行。我害怕你在我不知道的时候卸任了，跑到我找不到看不到的地方。一年又一年的担忧和惊恐惧怕，我好累，可是终究是放不下你。如果真的没了你，我该怎么办，会不会又是几十万年的孤独，我只是害怕和恐惧着，你是唯一一个平等看待我的人啊，所以别离开，哪怕很久才回来一次也行，只要你别丢下我一个人，求你了１“对不起，一百年了都没有看到你的挣扎。”大蛇丸轻笑，低头看着灵王。在他的身上，他仿佛看到了曾经的自己。明明有着强大的力量，但是却害怕孤独，为此不惜放弃自由留在村子里。他应该理解的，毕竟他们如此的相似。“我不会真的走的，以后去了其他世界，也会给你带礼物。当然，如果被他们缠怕了，也会躲到你这里来。”“好，我乖乖的，我呆在这里。”灵王拼命的点头，小心翼翼的抓着大蛇丸的袖子不放。“回到以前的你吧，那样的你我最喜欢了。”揉了揉灵王有些乱的金发，大蛇丸说着从怀里拿出一把玉梳，轻柔的帮他梳理着头发。
　　灵王乖巧的坐着，仰头看着他，眼中满是依恋。
　　不知不觉中，时间过去了很多天。这些天灵王一直都不肯睡觉，死死的抓着大蛇丸的袖子不曾放开过。直到今天，他累了，强撑着眼皮看着坐在床边的大蛇丸。“是不是我睡着了以后，再醒来就会发现，这只是一场梦？”紧抓着大蛇丸的袖子，灵王躺在床上看着他问道。“不会的，要相信自己，你是灵王埃”大蛇丸摇头，手轻轻的抚摸着他的脸颊。“如果不是灵王就好了，好想一直黏在你身边。”“睡吧，我不会离开的。”“真的？”“不骗人。”大蛇丸点头，手覆上灵王的双眼。“嗯，我听话……”
　　直到感觉手掌下的那双眼睛闭上，大蛇丸才松开口，无奈的看着好不容易睡去的灵王。他站起身，脱下自己的外衣盖在灵王的身上，然后拿出自己的玉梳放在了灵王的手里。
　　他还有很重要的事情要去做，还不是真正休息的时候。
　　抬起头，大蛇丸离开了灵王空间，转身割开空间去了其他世界，他谁都没有带，只是一个人。
　　灵王从睡梦中醒来，看着手中的玉梳子和身上盖着的外衣轻笑。他紧紧地抓着这两样东西，揉在怀中不放。
　　而这时在另一个世界里，大蛇丸找回了斯内普另一半灵魂，融合了手中的魂珠后，又去了另一个平行空间。他看着被纳吉尼咬伤后，在无事医院苏醒过来的斯内普，嘴角勾起一抹微笑。
　　小天狼星抱着斯内普不放，即使被咒骂也傻兮兮的笑着。而现在的斯内普早就不记得曾经的一切，在他的脑子里只记得稍微被改动后的原有世界的一切。大蛇丸凝视着他，看着他双眼深处因为战争结束而露出的幸喜，满足的抚摸了他的脸颊。“这辈子，好好过吧，我可爱的西弗啊１大蛇丸轻笑着呢喃，最后看了眼斯内普，以后怕是真的永远不见了。
　　斯内普疑惑的抬起头，看着雪白的天花板。“西弗勒斯，怎么了？”强行抱着斯内普的腰肢，小天狼星发现了斯内普的异样，不禁担心的抬头问他。“没什么，我只是觉得，刚才好像听见……”斯内普皱眉，然后用力的甩了甩脑袋。“你这个该死的犬类，快点放开我可怜的腰１“啊，不要１顶着被敲得起包的脑袋，小天狼星死活不放手。
　　大蛇丸行走在熟悉又陌生的走道上，耳边似乎回响着斯内普和小天狼星之间的吵闹。他勾起嘴角轻笑，随后伸手推开了一张简陋的木门。门后，一张同样简陋的木床摆在窗下，他走过去看着床上的人。
　　那是一个身材纤细却高挑的男人，面容有些阴柔但是却不是俊美。他平躺着，手心里抓着一把匕首，枕边放着一把手枪。
　　低头，大蛇丸看着曾经的自己，算是明白自己为什么会突然穿越了。他永远都是自私的，不想放过那些自己所爱着的人，也不想失去那些对他来说珍贵的感情。所以为了延续下去，他就只能这么做。“我自己啊，去那个世界吧，追逐自己想要的一切，拥抱所有爱着你的人，离开这可怕的囚牢，得到那比生命还要珍贵的……自由１大蛇丸轻声在曾经的自己的耳边呢喃着，随后挥手瞬间划开一道空间缝隙，用力的把床上的自己推了进去。
　　他可以看到，曾经属于自己的身体瞬间被切割的粉碎。但是也同样可以看到，那个熟悉的灵魂转瞬间钻进了另一个空间里。
　　满足的轻笑，大蛇丸转身轻哼着不知名的音调，凭空打开一扇门走了进去。
　　门的另一边，所有的爱人们都坐在花园中喝茶聊天。三个孩子乖巧的在另一边处理公务，朽木白哉又一次坐在了桃树下吃着桃子。地宫的大门砰砰只响，不用想他也知道，肯定有事更木剑八在敲门。“我回来了１幸福的笑着，大蛇丸对花园内的所有人轻声说道。


