
番外
　　Chapter 80

　　十年前，迹部曾经问过王大虎是如何看待他们之间的关系的，王大虎的回答曾经让迹部吐血三尺，逵猩瘛
　　“啊，大概就是像孔雀跟草泥马他二大爷那样的关系吧。”
　　多年之后，两个人已经确认了的关系，但某只孔雀依旧不死心，他还是忍不住又问了一遍：“望达弧，你说我们现在是什么关系呢？”
　　而王大虎的回答，依旧是那般令人深省――
　　“啊，就是孔雀可以将草泥马他二大爷随时压在床上，地板上，沙发上，厨房的菜板上，浴缸里……等等一切看着顺眼、做起来又舒服又激情的地点的那种关系。”
　　听到王大虎的这种回答，让迹部又想要发明一种全新的可以深层“了解”王大虎身体构造以及丰富内心世界的方式。
　　地点：办公室
　　姿势：剪刀脚
　　（想象不出是什么姿势的童鞋请保持你们那份纯洁的心吧XD，菊花宁不想玷污你们～）
　　“……少爷，这里是我办公室，你要知道那帮死孩子随时都有可能连门都不敲就这么闯进来。或许，你应该拿开你的手，然后离我至少有三米远，让我把我的衬衣重新系上扣子，OK？”
　　迹部优雅的挑了挑眉毛，声音如大提琴般丝滑动听，“哦？是么，我发现自从你上次从英国旅游回来之后，说话的方式都有点不同了呢。”
　　王大虎拼命用手拉着自己即将被扯坏的衬衣，脸上挂着求饶的笑容，“哦宝贝，那边的绅士们的说话方式真是太萌了……”
　　话听到这里，就被一种异常刺耳的“嚓啦”声打断了。
　　“……哦少爷，你别这样你真的别这样。”王大虎低头看着自己“破烂”的衬衣，哆嗦着将双手护在胸前，“少爷，我很累了，真的很累了……那什么，不然咱今天就算了吧？已经那么多年了，你也知道我什么人啊。我真的不是被英国的那群绅士迷到了，我真的不是……”
　　迹部伸出修长的手顺着王大虎那致命般诱惑的锁骨处缓缓下划，指间的触感带给王大虎颤栗般的麻酥感，随着迹部的愈来愈往下动作，其手指已然来到了王大虎的小腹处。在这一刻，迹部停住了动作，抬起头一脸邪恶的看着满脸通红的王大虎，沙哑的开了口。
　　“想要么？”
　　望着笑容异常妖冶蛊惑的迹部，王大虎忍不住咽了咽口水，“……呃，那个什么，万一等一下有学生进来怎么办……”
　　迹部危险的眯了眯眼，“哦？那就赶紧给我辞职，不要再在学校里当老师了。望达弧，你当年在青学才干了几个月，那么短的时间就已经出现问题了，你现在还敢继续当老师？”他顿了顿，黑色的双眸闪过一抹怒意，“你究竟还想拐带多少个，你到底还想把多少人掰弯？”
　　“……我又不是万人迷，哪有直人说弯就弯的，再说当初你可是自个儿弯的，又不是我……”在迹部的怒瞪之下，王大虎的声音越来越小，不过却也仍旧没有停下来。
　　“不过话又说回来了，少爷你今天不在公司呆着，跑这儿来干吗？不要跟我说你这个BOSS又翘班了啊，你这样是不对的你知道吗？要知道，鬼畜白可是天天坐办公室里替自己洗白呢，你怎么没事就往我这里跑啊，难道你都不用做事的么……”
　　迹部一听到高桥白的名字立马厌恶的皱了皱眉，彻底打消了想要继续挑逗王大虎的想法，“怎么，还在对那个家伙念念不忘么，啊嗯？”他站直了身子，抚平衣服上的褶皱，似心不在焉的问道：“照你这么说的话，你现在还跟那家伙有联系，是么？啊，让我想一想，平白无故的提出要去伦敦的人，也是他吧？我想你也不会这么无聊的想去那里。”
　　“……这回你可就真是冤枉鬼畜白了，因为向我建议去伦敦玩的人不是他，而是大冰山。唔，他是怎么说的来着？”王大虎低头思索了一阵，慢慢抬起头一脸肯定的说：“哦，他是这么说的：‘望达老师，不要大意的去散心吧。伦敦是个不错的选择。’看他当时说的那么认真，我也就采取了他的建议，去了趟伦敦。哦当然，是跟我亲亲小少爷一起去的。”
　　迹部冷哼了一声，没有再多说什么，一把拉起正在整理自己衣服的王大虎向门口走去，“把西装扣紧了，如果你不想让别人看到你衬衣破掉的话。”
　　“哦少爷，我真的好感动，你对我还是这么的好！虽然这几年你越来越强势了，没有了少年时期你那别扭的却可爱到死的傲娇表现……哦少爷别瞪我，我说的都是真的。你看啊你看，现在的你已经越来越成熟了！哦好吧，其实你一直很早熟？唔，不过不管怎么说，见证了你的成长，我还是感到很欣慰。啊，所以说，今晚可不可以让我睡个好觉……”
　　王大虎一边拽着自己的西装，一边以怪异的姿势跟在迹部的身旁，嘴里罗里吧嗦的唠叨个没完，而令人感到意外的是，迹部并没有露出哪怕是一丝一毫的厌恶，仿佛早已习惯了自己的恋人那无比的逍酝虏垅琐能力，他表现的很淡定。对于自己恋人提出的小小要求，迹部停下了脚步，转过头用那温柔的近乎是宠溺的目光注视着他，随后，双唇轻轻吐出了几个字。
　　“不可以。”
　　于是，被直接拒绝的虎叔内流了。他的脸上挂着宽泪条，认命似的跟着迹部离开了学校，在卷着几片泛黄树叶的凉风中，他的背影愈发显得孤寂而萧瑟……
　　“少爷，我们这是去哪里啊……啊……啊……啊……”王大虎的声音带着颤音，仔细听听的话甚至还有人为模仿的回声。
　　迹部没有停下脚步，只是抓紧了王大虎的右手，声音沉稳而富有磁性。
　　“去给某个连自己生日都忘记的寤豕生日。现在，我们先去挑选礼物。你说买什么好呢，买上次你说感觉超棒的「哔――」好么？”
　　一道天雷轰下，王大虎被当场击中了。
　　“我了个去啊，迹部你这只死孔雀不要一脸淡定的说这么邪恶的话啊喂！你TM说的话都被河蟹消音了啊！！话说这究竟是什么鬼番外啊，不过依照这文的尿性来看，这的确就是传说中的CP番外没跑儿了吧？！”
　　CP生活小片段――骄傲孔雀VS草泥马他二大爷
　　孔雀：望达弧，你应该感到骄傲――为拥有我这么华丽的恋人。
　　虎叔：哦我的少爷，你也应该感到自豪――为你拥有了这么一个逦妒足的恋人。
　　孔雀：……
　　虎叔：（呲牙笑）少爷，你永远都是我的少爷。
　　孔雀：（扭头）哼，你这个寤酢
　　虎叔：读者们说我是寤醯谋亲妗Ｄ悴幌不寤趼穑克们都说很喜欢我呢。（羞涩笑）
　　孔雀：……
　　虎叔：（挣扎）哦不，少爷你不应该因为说不过我而直接动手！哦天啊，你这样是犯规，你又再一次的犯规了！！你这样不行，不带这样的啊啊啊啊我了个去！
　　（大约一小时候之后）
　　虎叔：（大口喘息）我、我、我了个槽……
　　孔雀：走，我抱你去浴室。
　　虎叔：哦少爷，你果然还是我的少爷，对我依旧那么体贴……你还记得几年前，我被山吹中学的亚久津打上，你亲手替我包扎的那件事吗？我当时就在想啊，这么骄傲又这么别扭的孔雀少爷，真的是太可爱了……
　　孔雀：（保持沉默）
　　虎叔：少爷啊，你还记得我们去GAY酒吧解救Eric的那次吗？唔，你在舞池里吻了我，然后咱们两个人就在那混乱的舞池里彼此拥抱，那啥……现在想想，还是挺让人脸红的。
　　孔雀：（继续沉默）
　　虎叔：还记得那天我跟忍足一起去吃饭，半路逃跑被人抓起来吊着打的事吗？那一次，我真觉得自己快要死了，那沾了盐水的鞭子抽在身体上比死了还要难受……我以为我再也看不见你了，以为自己会被欠债的折磨到死……
　　孔雀：……望达虎……
　　虎叔：那次之后，我的身上一直留有这些该死的鞭痕。我害怕被你看到，我也不想让你为我担心……那么危险的事，我怎么可能让你们这些孩子替我分担呢。不过，少爷你真的太让我惊讶了，我是说，你成长的很快。恩，已经成熟的让我不得不想要依靠你了。
　　孔雀：王大虎，你说够了没有？
　　虎叔：啊，你喊我的真名了。自从把一切都告诉了你之后，你每回生气或者是异常喜悦的时候都会不由自主的喊我‘王大虎’而不是‘望达弧。看吧，你现在又喊我的真名了。
　　孔雀：（声音沙哑）那你说，我现在是属于前者呢还是后者。
　　虎叔：少爷，我爱你。
　　孔雀：（咬牙切齿）哦该死的，你这个寤酢…我也爱你。
　　番外CP――孔雀VS草泥马他二大爷
　　完结
　　（敬请期待番外CP――小狼VS草泥马他二大爷）




　　Chapter 81

　　王大虎自从在《耽美王道》上面连载小说之后，每天都过的非常有意义，当然，这个“意义”只是针对他个人来说的。至于王大虎的“另一伴”――很显然对方并不这样认为。
　　“王大虎！你又通宵写小说了对不对，你又把我的嘱咐当耳旁风了对不对，你是不是觉得自己最近身体状况挺不错啊，让你可以这样‘无忧无虑’的坐在电脑前通宵码字？或许，我可以理解为你有很好的体力，可以承受的了我们某种更为‘激烈’的运动？”
　　忍足侑士一身深色西装，衬托出其修长挺拔的身材，岁月并没有在这个曾经还是“少年”的他留下太多痕迹，褪去了那份青涩与稚嫩，多了一份沉稳与成熟。他单手□西裤口袋，双眼紧紧盯住前方那个正缩在电脑桌前的王大虎，语气中带着一种无法掩饰的愤怒。
　　“好你个寤跬醮蠡，我上个星期出门的时候是怎么跟你说的，而你又是怎么回答我的？！而你，很显然没有把我的话听进去，不是么？哦，让我看一看……”忍足怒极反笑，迈开长腿走进了卧室，直径走到王大虎跟前，“让我来看一看，你连续忙碌一周，奋斗几个通宵的‘成果’吧。如果我没有记错的话，上个星期貌似是十五万字，恩呵，一个星期时间而已，已经尽三十万字了啊……”
　　忍足动作优雅的摘掉了脸上的绅士镜，随手放在了桌上，随后用手挑起王大虎的下巴，迫使对方抬起头直视自己，“王大虎，你是想疯掉么？你一天码2W字，恩？我记得一天码1W就是你的极限了吧，那么请你来告诉我，你是如何做到一天码2W字的呢，恩？”
　　“呃……这个这个……”
　　早已被忍足那气势汹汹的王八之气秒杀的王大虎，很显然已经不知该作何解释，他结巴着试图用其最后一丝理智思索着，“呃，亲爱的我知道你是担心我……呃，只是那什么，编辑那边催我催的厉害，你也知道嘛，我写的小说很受欢迎嘛，大家都催我更新……哦不，你不要这种眼神看我啊亲爱的，哦阿呐哒，哈尼……哦不……”
　　忍足无视了王大虎的最后“辩解”，动作熟练的将其横抱了起来，二话不说就将其直接扔到了床上。
　　“哦我的亲亲小忍者，你今天这是怎么了怎么了怎么了……难道是公司出了什么问题吗？啊，公司倒闭了吗？破产了吗？你被逼婚了吗？你有外遇了吗？还是说，你终于要抛弃我这个寤趿恕…唔……”
　　忍足用唇堵住了某个罗嗦个没完的寤酰以绝对的强势侵占了对方的堡垒，用那灵巧的舌头舔舐着对方的味蕾，一遍又一遍的勾勒着那令自己沉迷的双唇，时而激烈时而温柔的吮吸着，亲吻着，挑逗着……
　　很快的，王大虎就渐渐的放弃了挣扎，开始沉醉于这个令人脸红的法式接吻。在不知不觉中，王大虎被忍足整个压在了身下，两个人都忘情的拥抱彼此，在布料的摩擦中，甚至可以感受到彼此那炽热的体温。
　　“唔……”
　　王大虎被吻的几乎快要窒息，忍不住皱起眉头向自己的爱人抗议，而忍足则是低声轻笑，那沙哑低沉的声音带着一种引人犯罪的诱惑，让本就敏感的王大虎情不自禁的勾住了对方的脖颈，像谗嘴的小猫似的伸出舌头轻轻□着，啃咬着。
　　“……王大虎，你会后悔你今天这疯狂的举动的。”
　　忍足双手撑在王大虎身体两侧，以压倒性的优势俯视着身下的人，因□而泛着粉红的身体，凌乱不堪的睡衣为其增添了一种朦胧美，让人忍不住想要撕开这些布料，看清隐藏于衣服之下的白皙美好。
　　王大虎的眼型很妖孽，对于男人来说实在太过于妩媚了。但这却并不是令忍足感到最痴迷的，他所迷恋的是王大虎那双清澈柔和的双眸子，褐色的眼眸总是那样温柔，让人看了感觉非常舒服。虽然，在这双迷人的褐色眼眸中隐藏的是最不为人知的寤跏粜裕但这并不影响他对眼前这个男人的迷恋。
　　“王大虎，我们该‘好好休息’了，呐，你说对吗？”
　　说完，忍足再次俯身低头吻上了那温热柔软的双唇……
　　CP生活小片段――小狼VS草泥马他二大爷
　　虎叔：亲爱的忍者啊，你说什么类型的小攻最受读者欢迎呢？
　　小狼：（挑眉）哦？好吧，我不介意你从我身上找灵感。
　　虎叔：（一脸纠结）哦不，事实上就是因为拿你做了小说角色中的原型，这让我的小说人气下滑的厉害，读者们都说比起绅士的小狼，她们更喜欢看女王或者是冰山。
　　小狼：……
　　虎叔：哦当然，亲爱的你在我心目中是最棒的！于是，我去找少爷还有手冢他们玩，顺便商议一下有关小说角色这个问题……
　　小狼：（眼角抽动）你给我回来！谁让你去找他们了，相信我吧，只是你写的不到位，如果你把小狼这个角色描写好了，那他绝对是读者们最喜欢的。把书拿来我看看，或许我可以帮的上忙。
　　虎叔：哦上帝，小忍者你对我真是太好了……呐，就是这本，这里、这里、还有这里，这些都是小狼出场的片段。
　　小狼：……
　　虎叔：（星星眼）怎么样怎么样？
　　小狼：……
　　虎叔（眼睛眨啊眨）怎么样嘛怎么样？
　　小狼：……
　　虎叔：（翻白眼了）我了个去，你这货到底行不行啊，不行，我还是得去找少爷跟冰山，你这货完全不带来啊，差大了差大了！
　　小狼：……等、等一下，你这个家伙给我回来！！
　　虎叔：怎么啦？
　　小狼：……这么厚的一本书，小狼这个角色竟然只出场了这么几页？就出场了这么几页，你也好意思说让他当男主？好不好这家伙就一炮灰啊，感情这以我为原型的小狼，竟是个跑龙套的？！
　　虎叔：（不安的对手指）那什么……那个那个……少女们总是对出场次数少的魅力男配情有独钟嘛……你看啊你看，书中的这个黑发黑眼少年比你出场次数还要少哦！……诶，怎么他的人气也比你高……
　　小狼：（忍无可忍）不想我给你把书撕了，就给我把这些拿远一点！！怪不得前几天高桥白那个混蛋一直冲我笑来着，感情他手下那个叫什么X克的，都比我人气高……卧嘞个去啊，寤跣吹氖橐材艽舐簦这世界疯了么？！
　　于是，虎叔羞涩地跑开了。
　　小狼：喂，我没有在夸你啊，你这寤鹾π呤裁窗。你究竟是在害羞什么啊喂？！
　　虎叔：哦我的亲亲小忍者，跟我呆时间长了，你吐槽越来越有味儿了！GoodJob！我喜欢，就是这个味儿！
　　小狼：（扶额）你够了，算了，跟你这种寤跻话慵识，是我脑子让驴踢了。我不跟你罗嗦了，我还有个会要开，你乖乖呆在家里哪都不要去。哦对了，也不要随便给陌生人开门……
　　虎叔：（乖巧点头）乃去吧去吧，我会好好看家的，绝对不会把陌生男人领回来研究的。
　　于是，正准备出门的小狼又返了回来。
　　小狼：不能给陌生的男人开门，更加不准给认识的男人开门！！守住这大门，坚决不能让他们进来，听到了没？
　　虎叔：（赶苍蝇）知道了知道了，你这货可真罗嗦，再不走就要迟到了！
　　忍足下班回家后，发现家里多了两个“意想不到”的男人。一个是依旧英俊成熟的高桥白，另一个则是依旧忠犬受的查克。
　　小狼：王大虎，他们是怎么进来的？我记得我走之前告诉过你，不准给他们开门……
　　虎叔：（无辜）哦的确是这样，我的确没给他们开门啊，他们是自己撬门进来的，还说咱家的防盗设备太落后了。
　　于是，忍足家的大门一天比一天厚实，防盗锁一天比一天复杂。



　　Chapter 82

　　上回的恶搞番外说到了王大虎一行人被困在了一个童话城堡中，并且每个人都被迫穿了各种各样的只有公主女王小LOLI们才会喜欢的衣服。而最杯具的是，这些该死的可以再生的衣服无论怎样都脱不下来――
　　这就是问题的关键了。
　　你说身上的衣服脱不掉，哦当然，是无论怎么脱怎么撕怎么破坏，最后都会自动还原的衣服，从某个角度来看，它已经不能算作是普通的衣服了。
　　然而，在王大虎看到只有龙马一个人穿着颇为正常，从而大发雷霆试图扒掉其身上的小体恤的时候，竟然意外的成功了？众王子仿佛看到了美好的未来正在向他们招手，于是纷纷效仿起之前的王大虎，开始了令人脸红心跳的脱衣行动。
　　“我了个去，这衣服完全脱不下来啊！！”在忙活了半天还是没有将自己身上这件恶心的裙子脱下来之后，王大虎开始不耐烦了，“这里有没有类似于GM一样的东西啊，谁来告诉我这究竟是怎么回事？难道我给龙马脱就可以脱下来，换作是自己就不行了么？”
　　听了王大虎怨念极深的话之后，迹部猛地停下了手中的动作，“等一下，望达弧你刚才说什么？再重复一次。”
　　王大虎有些疲惫的瘫坐在地板上，朝天花板翻了个大白眼，“我说，没准儿我们互相帮助就可以脱衣服了？你看，自己脱自己的根本就不行。”说完，他还指了指身边裸着上身的龙马，“你瞧我的小少爷，我刚才给龙马这孩子脱下来了，但是大家自己脱却脱不掉。这说明了什么呢？”
　　迹部的脸顿时黑了下来。
　　“这说明了什么呢，我可爱的孩子们？哦，这说明我们被困在这里是个大阴谋！！这里的管事儿的目的就是让我们互相脱衣服！你不信？你不信的话，哦，忍者你试着脱脱乾的衣服，看能不能成功脱下来。”
　　本来就被自己身上衣服宓讲荒茏岳淼那，在突然听到王大虎点到自己名字的时候，更是忍不住全身打起了颤。谁知道这寤醯降状虻氖裁粗饕猓还有，为什么是冰帝的那个家伙来脱自己的衣服？
　　难道他就不能去脱别人的衣服么？
　　这样一想，乾不由自主的转过头，以一种探究的木注视着一直保持沉默的手冢国光，然而在他注意到冰山开始释放冷气之后，又果断的将自己视线转移到了王大虎的身上。
　　“我想，望达老师或许会先带头让我们实验一下？毕竟，这里给我的感觉并不是十分安全。要知道，在这种环境下，还是信任一个成年人比较保险，不是吗？”他冷静而又理智的分析着眼下形势，说的句句在理，让人无法开口拒绝。
　　但是，王大虎却总觉得乾说的话有些不对头，但究竟是哪里不对头，他自己又不是很清楚。就在他纠结着究竟要怎样“以少年们的安全着想”的时候，身边的龙马忽然开了口。
　　“喂，我先帮你把这件难看的头饰拿下来吧？”
　　龙马用眼神示意着王大虎，在得到对方默许了之后，便直起身，伸出手将王大虎头上的发卡拿了下来――
　　动作很流畅，在此过程中没有受到任何阻碍。在拿掉了发卡之后，那该死的东西也没有再次跑到王大虎的头上。
　　于是，众人明白了。
　　果然，果然是需要“互相帮助”才可以完成任务的。但是，每个人的想法虽复杂但这时候却都好巧不巧的想到了一起，那就是――谁都不想让别人帮自己脱衣服。每个人都在心思着如何开口，然后把别人的衣服扯下来。
　　而众人心中所想的这个对象，又该死不死的是同一个人。
　　于是，某只寤醮耸辟踩怀晌了众人的攻击目标。几乎是在同一时间，王大虎就被身边的少年们“扑倒”了。对，他的确是被“扑”倒的。每个人都借着“老师我们帮你脱衣服”之名，发泄着长久以来被遄治绕的这发自人们内心深处的怨念之气。
　　于是，王大虎杯具了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷――”一声撕心裂肺的嚎叫声响遍整座城堡，在持续数秒之后，渐渐消失不见。
　　不知过了多久，华丽复古的走廊上，一群少年东倒西歪的躺在红色地毯上，他们纷纷气喘吁吁，而身上的衣服也是统一的凌乱不堪，已然看不出衣服原本的样子，只能凭借印象去判断那近乎是布条的玩意儿原来大概真的是衣服。
　　而在这其中最为悲惨的，是一个身体较为单薄的瘦弱少年（喂）他的衣服支离破碎，碎片一般的质料勉强盖住了最为羞涩的一点，暴露出大片白皙光滑的肌肤。因剧烈活动而呼吸急促，胸口跟着上下起伏。他的脸色绯红，过于魅惑的狭长双眼正微微眯起，淡粉透着水润泽光的双唇微启，让人有种想要狠狠蹂躏的欲望。
　　王大虎不停对着天花板翻着白眼，卧了个槽啊，他刚刚差一点就被愤怒的群众撕了！不过话说回来了啊，他平常究竟是多么不招人待见啊，怎么这么多人“恨”他啊。他绝对有理由相信，这群死孩子是趁机报复来着。
　　“我说，你们这群死孩子啊，衣服扒也扒过了，发泄的话相信你们也泄完了，那么现在咱是不是该好好商量一下，下一步该怎么办了呢？咱是不是应该开始找出口了呢，我觉得这既然是座城堡，肯定会有秘道什么的吧。”
　　“扒衣”战斗结束之后，最“平安”的要属两个网球队的部长了。手冢倚靠在墙上调整着呼吸，他微闭着双眼，似乎是忍受不了眼前这令人崩溃的闹剧。而另一个部长，因自己本身就是一场“闹剧”，所以他很难得的选择了沉默――
　　那一身诱惑人心的女王装，差点没把迹部宓幕攴善巧orz
　　“或许，我们应该听望达老师的话。找一找城堡里的秘道，然后赶紧从这个鬼地方逃出去……”乾毫无形象的躺在柔软的地毯上，“我的数据完全起不了作用，我觉得自己被抹杀了，被这里的一切抹杀了自我存在的价值。”
　　当数据不起任何作用的时候，乾的眼前一片迷惘与绝望。
　　该死的绿裙子，该死的童话故事，该死的这梦幻般的城堡！！
　　王大虎依旧躺在地上不动弹，双眼死死的盯着华丽灿烂的天花板，“该死的，我们现在这种状态怎么去寻找秘道啊混蛋，都衣衫不整的……该死的，老子的衣服……你们这群禽兽，该死的，我真是白疼你们了。”
　　众人默，因为王大虎说的是事实。现在他们的衣服都很凌乱，甚至是衣不蔽体的，在这种情况之下，即使找到了出口――那他们要怎样走出去呢？
　　最后，少年们被迫无奈的回到了各自的房间，从衣橱里找了一套不是特别花哨的但仍旧少不了蕾丝边的公主裙。在众人“打扮”完毕了之后，由王大虎带领的“探询秘道”之旅就正式拉开了序幕。
　　根据乾所收集到的数据来看，这座城堡大概共分四层，每一层都有数个房间，甚至还有很多神秘的拐角通道――不知这些通道可以通往何处。六个人穿着与自己性别完全不搭的裙子，开始在偌大的城堡里寻找出路。
　　他们从顶层开始寻找，穿过长长的走廊阶梯，越过数个大小几乎相等的房间，在找遍了这一层每个角落却仍旧没有任何发现之后，少年们都多少有些失望。但是，少年们失望不代表王大虎会失望。
　　在看到有可能隐藏秘密的地点被一个个否决了之后，王大虎忽然想到了一个不太现实的可能，如果敌人是在暗处，他们是在明处，那么敌人不把条件放在秘密地点，那就只有一个可能了――条件啊秘密什么的很明显，可能就在眼皮子底下，只是他们都没有发现而已。
　　这样想着，王大虎便又回到顶层的大厅，在一片粉色之中找到了一个与周围颜色略显不搭的东西――画像
　　这幅画像虽然也属少女风，但总的来说与这周围的颜色不太搭配，粉色海洋中突然冒出来个淡绿色的东西，怎么看也都会觉得奇怪吧。
　　当王大虎把一幅风景画卸了之后，发现其中暗有夹层――有一张纸片被藏于画像中，在打开了纸片看到上面内容之后，众人的脸色皆是一变。
　　「少女们，去解救属于你们的王子吧！」
　　于是，王大虎直接就把这张纸条撕了个粉碎，猛地一把扔向空中，“我了个去，解救你妹啊！你TM才少女呢，你全家都少女！！还有，这王子究竟是个毛啊，解救又是怎么一回事啊？难道这是我们玩什么闯关有些么喂，通关了才能得到自由么喂？！”
　　迹部的脸已经黑如煤炭了，身体因强烈的愤怒而微微颤抖着，他不停的深呼吸，试图让自己平静下来，然而，只要一想到自己身上还穿着公主裙，他就觉得自己无法再继续淡定下去了！
　　都什么时候了，他已经顾不得什么华丽理论了，退一万步来讲，按照他现在这种状态，也根本华丽不起来！从刚才的“女王装”他就看出来了，感情这幕后黑手是针对他来的吧，不然为什么只有他一个人穿着那么奇怪的衣服？！为什么一而再再而三的挑战他的底线，该死的，他应该是最华丽的……
　　“……望达弧，你说现在到底该怎么办……”迹部一脸憔悴，不停的用手揉着自己的隐隐作痛的太阳穴，“什么公主什么王子，你有头绪了没？”
　　王大虎耸了耸肩，一脸无奈的说：“不知道，不过我大体知道这傻B是想玩什么游戏了。我觉得，我们可以下楼了，或许我们可以在下一层里发现什么有用的线索。”
　　果然，他们在城堡三层的大厅沙发垫子里发现了另外一张纸条――
　　「公主们，你们为什么不去二楼的厨房看看呢？」
　　于是，众人又集体奔向了城堡二层的厨房，在翻箱倒柜把厨房整个翻个遍之后，终于在垃圾桶里找了线索――
　　「公主们啊，你们梦寐以求的王子就在一层呦，他就在那里等你们救赎呦！给你们一点提示吧，王子喜欢呆在潮湿的地方。」
　　“喜欢呆在潮湿的地方？那王子是属蚯蚓的么？！”王大虎毫不留情的吐槽，“那家伙到底算哪门子的王子啊喂，有什么人是愿意呆在潮湿的地方的呢，我了个去啊，这城堡到处都冒着属于少女才有的粉色泡泡，这种地方哪会有什么阴暗潮湿的地方啊口胡！！”
　　不过，虽然嘴上这样说，但为了大伙儿能够顺利从这个鬼地方出去，六个人还是乖乖的下到到了一楼，开始寻找起这里“潮湿”的地方。可是，无论是什么角落，又或者是洗手间浴室这样的房间，都不存在类似于“潮湿”的地方。
　　这可难坏了少年们，难道这个“潮湿”的地方不是单指一楼？难道是整座城堡吗？他们又分头行动，在把整座城堡每个角落都检查过之后，依旧没有找到潮湿的地方。最后，王大虎有些尿急跑到了洗手间，正当他要解决生理问题从而打开了马桶盖的时候，一个不明漂浮物立刻吸引了他的注意――
　　该怎么形容呢，那漂浮在马桶里面的这个诡异东西，其实是个塑料作的娃娃，而这个娃娃又好死不死的穿着大概是王子的衣服？
　　“不会吧，不会的不会的……”王大虎瞅着马桶里的小王子，不停的摇着头，脸上五官扭曲的可以，“我了个去，这不是王子这不是王子这不是王子这不是王子……”
　　这时候，马桶里的“王子”突然开口说话了。
　　“泥耗鸭，卧揪屎亡吱――（你好呀，我就是王子）”
　　于是，王大虎“嗷”地一声穿越了。
　　*********
　　在马桶里面发现的像屎一样的王子被众少年围观了。
　　“我了个去，这屎一样的家伙绝对不是王子！”
　　“根据我的收集到的数据来看，眼前这个小娃娃是我们所要寻找的小王子的概率高达99。9%……”
　　“……你的数据让本大爷感到压力很大，这家伙比你还要不华丽啊，望达弧。”
　　“迹部，淡定一些吧，不过我总觉得这王子身上有股怪味道……啊，果然是在马桶里被发现的吗？唔，寤跄愀詹藕孟笫侨ド喜匏的？那么，你……”
　　“MADAMADADEINEI！”
　　“各位，不要大意。”
　　身上疑似沾了不明黏稠物体的小王子调整了一下姿态，开始了他别扭的日文发音。
　　“泥们屎来揪卧的么，公猪们？（你们是来救我的么，公主们？）”
　　王大虎翻了个大白眼，“你才是公猪，你全家都是公猪！！”说着，他用两根手指夹住其衣领，像扔垃圾似的将小王子扔出去老远，“好了，你现在可以跟我们说，究竟要如何从这里出去了。”
　　小王子扭了一下身子，似乎没有对王大虎的“不敬”感到任何不满，“耗吧，公猪准备什么时候嫁给卧呢？”
　　迹部的眼角跳了跳，青筋几乎快要暴起来了，“谁是你的公主，这里没有人会嫁给你！快点把出口说出来，不然本大爷就……”
　　忍足一把拉住了激动的迹部，示意他一定要忍耐，忍耐，再忍耐。待迹部稍稍恢复了之后，忍足这才拖着长腔开了口。
　　“王子殿下，公主们想要结伴出去散散步，可不知大门出口在哪里呢？哦，你要明白一直呆在这里会闷坏的，我想王子你是会理解的，对吗？”
　　小王子娃娃点了点头，“屎的，的确屎这样。耗吧，泥们跟卧来吧。”说着，“他”站了起来，慢慢迈着步朝前走去。少年们紧跟其后，生怕一不小心就把眼前的袖珍版屎王子搞丢了，就这样在转了几个圈之后，王子来到了洗手间门口。
　　“卧了个槽！”王大虎猛地一脚把小王子踹飞了出去，“你这家伙究竟是有多喜欢这厕所啊，我TM刚才从这里把你捞上来的，现在你又自己转回来了？！快告诉我们出口啊混蛋，别没事老往厕所跑啊混蛋！！”
　　小王子以一种怪异的姿势倒在地上，随后他又站了起来，拍了拍自己衣服上根本不存在的灰土，继续不急不慢的说道：“不要心鸡，卧的公猪。出口就在洗手间的地板之下。”
　　乾推了推自己鼻梁上的眼镜，面无表情的插了一句话。
　　“老实说，我真觉得这个王子是故意把公主叫成公猪的。你们听，他刚才可以准确无误的说出完整的话来。”
　　“锄抠就在着哩的弟般直虾，公猪们表心鸡嘛。（出口就在这里的地板之下，公主们不要心急嘛。）”
　　王大虎一拳砸在了小王子的脸上，不屑的“啐”了一口，“好了我现在可以确信乾你不愧是数据男了，这屎一样的王子就TM是故意的！”
　　“只要按下马桶里面的按纽，就可以打开地板，从这座城堡里面出去了。”小王子揉了揉自己被砸的脸，继续乖巧的说着，“你们可以找个人一直按住马桶里面的按纽，这样其他人就可以出去了。”
　　龙马皱了皱眉头，低头看了看马桶，又回头看了看小王子，“你是说，打开地板的按纽在马桶……里面？要一直按着它，才能让其他人出去？”
　　小王子点点头，“是的，的确是这样。”
　　于是，在众位少年为难的时候，王大虎忽然大喝了一声，“孩子们，都给我准备好了！都给我把裙子提起来，一会儿可别摔倒了！”随后，他用了迅雷不及掩耳之势的速度，猛地将还在发愣的小王子拎了起来，紧接着按住了对方的后脑勺，一把将其整个人塞进了马桶要道里，最后还将马桶盖放了下来。
　　“哦，地板打开了，那么我们走吧！”
　　于是，被公主们解救了的小王子，再一次被困于马桶之中――这一次，他不再漂浮，而是头被卡在了要道里。
　　“公猪公猪公猪――”
　　*********
　　番外CP――越前龙马VS王大虎
　　王大虎离开青学之后，便开始全身心投入到自己的写作之中，靠码字赚钱养活自己。因为每天不必再按时上班，日子倒也过的惬意。
　　没有了少年的围绕在身边的日子，也不是那么难熬。当然，如果可以无视那个几乎每天都来定点骚扰他的鬼畜白，以及那个表情愈发诡异的死人查克的话，那生活真的是挺美好的。
　　王大虎对自己目前的生活很满意，在他看来，这样一个人生活总比在一群少年中间纠结暧昧要好的多。但是，这样的日子一开始还觉得不错，时间一长就会有些平淡无味了。这人只要一闲起来，没事的时候就爱瞎心思。
　　是的，他现在静下来了就开始怀念了。
　　怀念以前在学校里面，跟少年们打打闹闹嘻嘻哈哈的日子，怀念在学校里教书的时光，以及一本正经以一种标准长辈姿态对着那群热血少年说：“孩子们啊，老师是成年人。”是的，他是成年人，他的岁数已经不小了。远离少年，这是他自己选择的，也是他自认为正确的。那么好了，他现在做到了。
　　是的，他现在已经远离了少年，不再过问少年们的一切，他们之间断了联系，没有了来往，甚至少年们连身在何处都不知道……
　　一切都很完美，一切都在他的掌控之中。可是，他心里这该死的惆怅究竟是怎么一回事……为什么，为什么当一切都按照预计的那样发展的时候，他的心里却堵闷的难受，一种名为失望落寞的心情占据着他整个身体――
　　少年们把他忘了，甚至没有试图找过他。
　　这种别扭矛盾的心情随着岁月的流逝愈发沉重了，他不知道自己究竟是想干什么。又或者说，当初决绝的离开少年，只是因为他有把握――少年们会找到他的。然而现在，这么多年过去了，他没有见到任何人。
　　是的，没有任何一个人来找过他，没有任何一个人站在他面前说：“我终于找到你了。”
　　没有人，一个人都没有。
　　这些年来，王大虎每天都在思考，因为他觉得自己除了思考之外，再也不知道该干些什么。他一直在等待，等待着或许哪一天少年会突然出现，或一脸愤怒的咆哮他当年为何不告而别，或一脸温柔的倾诉这些年来大伙儿对他的思念……
　　然而，一年又一年过去了，王大虎并没有等到，回忆中那些纯真热血的少年，似乎真的在几年前就已经与他断了联系，就像飘在天空中的风筝一样，断了线，没有了束缚，就会飘向更高的天空。
　　果然，他们那时候还是太年轻了，太幼稚了吧。
　　所以才会对他这个老男人产生了不该有的感情，其实，果然他是对的。远离是正确的，瞧，至少现在少年们想开了不是？撇去他是他们老师的这个身份之后，他们之间竟什么都不是……就像是最熟悉的陌生人一样，一年又一年，彼此没有任何交集。
　　王大虎就在这种沉闷怀念的情绪中，慢慢恢复着自己，治愈着自己，他在内心不停地对自己说：“忘了吧，那群孩子们现在一定有了漂亮的女朋友，有的可能继续着学业，有的可能已经上班工作……他们的生活肯定会美好，所以，忘了吧。他们已经忘记你了，不是么？”
　　是啊，他还在坚持着什么呢，他还在等待些什么呢？
　　少年们已经把他彻底遗忘了，似乎他从未出现在他们的生命里一样，又或者他们现在只是把他当作这漫长人生中的一个过客，一个已经记不清样貌与性格的路人。是吧，现在放不开的就只有他一个人，承认了吧，他就是太矫情了，没有人是必须记住他的，不是么？更何况，就算别人记得他，那也只是记得他叫“望达弧”而已。对于“王大虎”这个人，孩子们又了解些什么呢？
　　时间不会停止，人的想法会随着时间而改变，但是，有些人根深蒂固的东西却不会因此而改变。比如王大虎，比如高桥白，再比如查克。
　　这三个人，从某一种角度来看都是属于思想顽固的家伙，认准了一样东西，就永远都不会改变了。或许正是因为如此，王大虎才会一次又一次的拒绝了高桥白，而后者则是风吹不跑，雷打不动的继续坚持着“追妻”之路。至于查克，他一直都默默的站在高桥白身后，并依然固执的对王大虎抱有极大的怨念。
　　于是这一天，“固执三人组”再一次聚集到了一起，开始了一次诡异而又令人印象深刻的约会。
　　王大虎依旧穿着那件米白色的睡衣（喂）一脸萎靡不振的坐在电脑前，身后站着的是两个西装笔挺的男人。三个人就这样诡异的呆在凌乱不堪的卧室里，空间本就不大的房间此时显得更加狭小，周围蔓延着一种令人窒息的压力，让人不禁感到有些呼吸困难。
　　“鬼畜白你怎么又来了……谁让你进屋的，谁允许你偷偷配了我家房间钥匙的，还有，谁准你进我卧室了，还有还有谁让你……”
　　高桥白低头看着正趴在电脑桌前的王大虎，声音压的很低，“昨天，越前龙马回国了。”
　　一句话，让王大虎像弹簧一样从椅子上跳了起来！
　　“你说什么？龙马那孩子出国了？什么时候出国了，我怎么不知道？哦上帝，那么多年不联系，我怎么知道他的情况……他现在过的好不好，哦外国好玩吗？现在回来了，哦什么时候回来了？那他还走不走了？还有他……”
　　望着仿佛突然活过来的王大虎，高桥白眼中闪过一丝悲哀，但随即又消失在他那深邃的眼眸中。他静静的看着王大虎，看着那双因喜悦和激动而闪闪发亮的褐色双眸，几乎是不可自制的露出了自嘲的笑容。哦，这些年来的努力并没有用，是的，眼前这个男人的心从开始就不属于自己。看到了么，那双闪动着美丽光亮的眸子，并不是为自己，而是为另外一个人――一个本应早就淡出其生命的人。
　　“他正在找你，王大虎。”高桥白缓缓闭上了双眼，似乎正在努力压抑着某种情绪，然而当他再次睁开眼的时候，又恢复到最初的自然，“不出意外的话，今天他会来找你的。”
　　王大虎张大了嘴巴，好象看到了什么不可思议的事情一样，“鬼畜白，你改属性了吗？又或者，你终于想通了？”
　　“不，恰巧相反。”高桥白仰起头冲王大虎微微一笑，“我不觉得这样做是错的，因为我接受公平竞争。更何况，越前龙马这次不是自己回来的，如果我没记错的话，他身边的那个女人长的很甜美。”
　　王大虎原本喜悦的心情因这最后一句话彻底冷却了下来，他沉默了半晌之后，才勉强挤出了几个字。
　　“哦，这样啊。”
　　原来是已经有女朋友了么，哦果然啊，果然是他自己多想了吧，其实龙马那孩子不是非要找到他不可吧，其实，还是他自己多想了吧……不过话又说回来了，龙马这孩子挺能耐啊，出趟国就带回个小女朋友了么。
　　一直保持沉默充当背景的查克终于开了口，他的声音有些低沉，语气中透着一种难以掩饰的厌恶。
　　“王大虎，你就是一个自欺欺人的胆小鬼。”他的神情自然，丝毫没有表现出任何异常，“你还想躲到什么时候？不管面对谁，你都一味的在躲避，我真是对你太失望了。你简直就是在浪费每个人的时间，到头来，你却又在埋怨别人。那你为什么就不能好好想想，这一切究竟是谁造成的么？”
　　王大虎彻底愣住了。
　　“当你怨念他们没有来找你的时候，为什么不试着去找他们呢？难道你认为，他们就应该乖乖的跑来找你？而你，你又有什么资格呢？他们出了什么意外发生了什么事，你又知道多少呢？我说，你能不能收起你那难产似的表情？”
　　查克面瘫似的脸balabala说了一大堆，夹枪带棍的把王大虎从头到尾说了个遍，但仔细听听的话，其实也不像是在教训他。又好象，查克是在故意点醒他的？
　　“查克，我可不可以把你的意思理解为……其实少年们曾来找过我，只是因为我的鸵鸟行为，让他们后退了？又或者，他们认为是我想要永远躲起来？哦……其实我本来也是要躲起来的，不过……”
　　王大虎自我解释着，但事实上他却明白，查克的话说的没错，从头到尾的确是他一个人在别扭罢了。一方面想要远离少年，不让他们受了自己的影响；而另一方面，他又是希望时间过去这么久，久到少年们应该已经有了自我判断的能力了，这时候可以回头再来找他――证明曾经的冲动并不是一时的，而是永久性的。
　　但是，大概是寂寞了太长时间了，让王大虎的脑子有些卡壳不开窍，他甚至忘记了其实自己不用非要等少年们亲自上门，既然大家都是成年人了，那有什么事是不能解决的呢？他已经不必再担心别人说他拐带少年了，瞧，现在少年们已经长大了。
　　他终于等到这一天了，不是么？
　　“查克，谢谢你。不管怎么说，我都要谢谢你。”王大虎由衷的说，如果不是查克一语惊醒梦中人，恐怕他现在还在自己的迷宫里出不来呢。
　　对于王大虎的感激，查克只是不屑的哼了一声，随后便将注意力重新放在了自己的BOSS身上――对于他来说，BOSS才是最重要的。
　　“王大虎，既然你已经想通了，那么我是否可以将此理解为你终于可以离开你那该死的电脑了呢？要知道，你已经在电脑前坐了整整一天了。或许，你应该去洗个澡放松一下。”
　　高桥白淡淡瞥了一身邋遢的王大虎，慢慢伸出手揉了揉本就凌乱的头发，“你好好休息一下吧，下午的时候我过来接你。”
　　其实王大虎很想问一句“怎么你们下午还要过来吗？”这种不厚道的话，不过在看到查克那张死人脸之后，还是悻悻作罢。
　　算了，少说点话少惹事吧。
　　待两个人走了之后，王大虎便冲进了浴室开始清洗自己，开玩笑，他已经在家宅了近一个礼拜没洗澡了……他甚至不敢想象刚才高桥白是以怎样一种心情揉自己头发的，难道那个鬼畜没有感觉到自己油腻腻的头发么？
　　不知洗了多久之后，王大虎总算从浴室走了出来。他全身上下只在腰间围了一条白色毛巾，身上沾染的水珠没有擦干，随着他身体的移动，那些晶莹透亮的水珠顺着他白皙嫩滑的肌肤缓缓划下，最终消失在那腰间的白色毛巾之中，给人一种无尽的遐想。
　　王大虎的头发没有修剪过，有些过长的微黄发丝柔顺的垂下，随着微风的吹拂，轻轻抚弄着他的脸颊，轻柔而又细痒的触感让他不得不将自己的头发吹干，随后找了条银色丝带将头发扎了起来。
　　走到卧室随便找了套浅色休闲装穿上，站在镜子前整理着自己的衣服，在确定自己的形象不会与“宅男”这一词联系在一起了之后，他才微微松了一口气。
　　好象这段时间是够颓废邋遢的，自从不再是教书先生了之后，他似乎越来越不在意自己的形象了。如果不是今天高桥白提醒他，那么或许他会继续这样邋遢下去？其实不是他不讲个人卫生，只是一个大男人自己过日子，好象真没什么是值得“注意”的。
　　哦，他又不是什么含羞的少女！
　　就在王大虎一个人发呆的时候，门外突然响起了敲门声。原本以为来人是高桥白的王大虎，在听到了敲门声的第一个反应就是，怎么，鬼畜白这么快就把钥匙给丢了？明明刚才进门的时候是用钥匙开的啊，怎么现在又改敲门了。
　　于是，他站起身跑去开门，这门刚一开，在看到来者究竟是何人的时候，王大虎算是彻底怔住了。
　　门口，一个身材修长挺拔的年轻男子正保持着敲门的动作，他一头墨绿色短发，碎碎长长的刘海儿遮挡住其白皙的额头，却遮不住那双琥珀色的灵动双眸。在看到王大虎开门出来了之后，男子轻抿着唇，眼中一闪而过的是难掩的喜悦，但随即却又被拽拽的别扭所取代。
　　“啧，这么多年过去了，望达老师你可真是MADAMADADENEI！”
　　王大虎有些尴尬的看着眼前俨然成为“男人”的龙马，一时间有些不知所措。这么多年过去了，原本那个小矮个子也终于长大了。他记得以前龙马还够不到他肩膀来着，现在竟然已经长的这么高了。还有，以前那张拽的欠揍的表情虽然现在改善了好多，但无论让人怎么看，还是觉得挺欠抽的。
　　这双灵动总是闪耀着自信骄傲的琥珀□眼，他究竟有多久没有见到了呢……几乎是不受自己控制似的，王大虎鬼使神差的伸出了手，轻轻抚摸着那只会在自己回忆中出现的容颜，感受着这来自手指间的细腻触感――这不是一个梦，这是真的。
　　“龙马啊这么多年不见，你小子竟然长的这么高了，你让老师我情何以堪啊情何以堪！听说你出国了？外国的饭这么养人么，把你养的这么高，我了个去，早知道我也要去外国养养身体，没准儿我还能再长几公分呢。不过话又说回来，龙马啊你……”
　　龙马静静望着明显处于兴奋状态的不停balabala的王大虎，心中一时百感交集。这么多年没有见，苦苦找了这么久，没有想到竟然会在自己眼皮子底下。他觉得自己有很多话想要说，但是在真正见到王大虎这个人了，他又觉得自己什么都说不出来。
　　他觉得应该先把高桥白那个混蛋凌迟处死，该死的，忽悠了他这么多年，一直传递假消息，直到昨天他回国才告知他真相――王大虎根本就没有搬家！！他不仅没有出国，他甚至连家都没有移地方！他该说什么好呢，该说“最危险的地方就是最安全的地方”么？！很好，非常好，因为这几乎骗了他们所有人。
　　他们疯狂找遍了个整个东京甚至是日本，都没有找到有关王大虎的一丝一毫的信息。无奈之下，他只能听从母亲的安排，离开了日本前往美国进修。该死的，如果他早一些知道的话，也就不会这样错过这么多年了。
　　王大虎这个寤酰高桥白简直就是个人渣！
　　龙马心中恨的牙痒痒，但表情却没有太大的变化。虽然浪费了这么多年，但最起码最后他还是找到了王大虎。过程虽艰辛，但最起码结果是美好的。这就足够了，不是么？
　　“喂，望达弧。”
　　龙马打断了依旧在唠叨个没完的王大虎，挑衅似的仰起脸，微挑着嘴角，露出一个意味不明的笑容。
　　“这一次，我终于抓到你了。”
　　好不容易抓到手的，至少这辈子是不会放手了。
