
文案 
 
王大虎生前是一个攻，总攻；

死后，他成了一个为了生活为了金钱而不折手段的，诱（猥琐）受。

王大虎生前很废柴，除了写《小攻日记》之外，什么本事都没有；

死后，他在异世继续连载更新，却杯具的发现这个世界的人都喜欢《小受日记》。

受了个妹的，他一总攻如何能写出〈小受日记〉这种傲娇的文？！

于是，被生活所迫，总攻要“进化”了。 

内容标签：网王 花季雨季 穿越时空

搜索关键字：主角：望达弧（王大虎） ┃ 配角：网王众 ┃ 其它：王大虎，网王


Chapter 1

　　“王大虎，28岁，毕业于XX大学……恩，不错是个名牌大学呢。”
　　
　　一个身材过于臃肿的中年男人，理着清爽的小平头，倚靠在真皮沙发上，笑容极为专业， “我姓张，你可以喊我张总。”
　　
　　张总眯起眼睛细细打量，发现这小青年长的其实真挺不错。身材挺拔健硕，五官很立体，颇有西方人的味道。不过，他们公司是在招聘人才，而不是美男。
　　
　　“王大虎，为什么你简历上工作经历那一栏是空白的？”
　　
　　前来应聘的青年王大虎习惯性的摸了摸下巴，表情复杂而又深刻。
　　
　　“呃，张总您不觉得比起填的密密麻麻的字，空白会显得更加干净吗？”他一脸虔诚的望着张老板，说：“我的意思是说，站在你面前的是一张毫无瑕疵的比白纸还要干净的人。难道，这不算是我的优点吗？”
　　
　　张总的眉毛皱了皱，表情有些纠结。过了许久他才慢慢缓过来，脸上重新换上专业的笑容。
　　
　　“我明白你的意思了。你是说你今年二十八岁但是从未找到一份正经工作，所以是这样吗？”
　　
　　王大虎微微一怔，随后点了点头。
　　
　　“啊，是的。”
　　
　　张老板了解的点了点头，伸手指了指办公室大门。
　　
　　“从这里出去第一个路口左转，你就可以看到安全出口了。”末了，他又补充了一句，“啊，慢走不送。下一位。”
　　
　　于是，王大虎的第N+N次应聘又失败了。
　　
　　回到家的时候天已经黑了，王大虎掏出钥匙准备开门，这时门却自己开了。抬头一看，一个腰间系着围裙，手拿铲子的中年妇女正站在门口，脸上是掩不住的怒气。
　　
　　“啊，老妈我回来了。”王大虎冲母亲嘿嘿一笑，迅速冲进了自己的房间，反手将门上锁。
　　
　　“老妈对不起啊我应聘又失败了。没有人肯用我啊，他们都嫌我没有工作经历，这个社会真是太残酷了。”
　　
　　交代完毕，他转过身环顾了一下自己工作睡觉的“办公室”，虽然空间不大，但是感觉很温馨。
　　
　　“老妈，即使我找不到工作也一样可以挣钱养活你啊！”
　　
　　他每天都有连载更新自己的小说，以“发展后宫，力惩邪道”为主要宗旨的《小攻日记》不仅受到腐女的大力追捧，就连部分男人也喜欢。
　　
　　因为王大虎写的内容有一大部分是选自真实的材料。文章很朴实，没有华丽的语言但是却十分感人。《小攻日记》是一本限制级的伦理小说，其中最受人争议的部分，大概就属文中的H段了。
　　
　　只有王大虎心里清楚，那些真实的H段，都是他自己的感受经验。自己当GAY已经好多年了，因害怕母亲知道会受刺激，所以他一直隐瞒。偷偷交了无数个小男友，每一种都是个性不同的小受。
　　
　　王大虎几乎每天都要面对不同种类的小受，只有这样他才能保持自己头脑中那所谓的创意以及灵感。
　　
　　作为一个可以挣钱养家的总攻，他虽感到压力但也不至于被压力所打跨。
　　
　　所以，即使是第N次面试失败又怎样呢？这个社会，赚钱的方式难道仅限于坐在办公室里么？
　　
　　打开显示器，意外的发现收益又增加了。这不禁让王大虎由衷的感觉到，当上帝将所有窗户都关闭时，一定会给你留一扇门。
　　
　　“我说小虎啊，你老是这样在家呆着，难道不会闷出病么？”门外，母亲不厌其烦的敲咚咚敲着门，“我说，你不要再写什么小说了呀，赶紧出去找个正经工作啊。你写小说能当饭吃么？你这样一个女朋友都交不到啊！”
　　
　　王大虎无视门外的人，继续码字。
　　
　　敲门声持续不断，仿佛有节奏的架子鼓一般，有快有慢，有轻有重。鼓点紧凑而又动人心弦，随着鼓声节奏的发展，一段熟悉的节奏慢慢传了进来……
　　
　　王大虎脑海中所构思的凄美画面，因门外的声音被硬生生撕裂了。
　　
　　崩了。
　　
　　“妈，您的技巧越来越好了。”王大虎举手投降，无奈之下跑去开门。
　　
　　“我真的很纳闷，为什么每次我要写虐文的时候，老妈你总会在我门外敲架子鼓？我真的不知道自己该怀着一种怎样的心情去一边享受那节奏感极强的鼓点声，一边码着虐身虐心的文字。”
　　
　　王大虎倚在门框上，一脸疲惫。
　　
　　“您让我硬生生把一段生离死别，写成了一段新式鼓声快板。哦，我笔下的完美小攻变成了敲锣打鼓的，哦，我笔下那柔软小美受变成了说相声的。”
　　
　　母亲双手环胸，习惯性的撇了撇嘴。
　　
　　“我管你是在写什么！今天的应聘怎么又失败了？你别再告诉我‘那人是一流氓不能赏识你的才华，所以你没有被录取’这之类的借口行么？你自己说说你都已经面试多少次了，每次的理由都是那么一个，我说你能换一个么？”
　　
　　“OK，那我就换一个。”王大虎打断了自己的老妈，表情是难得的严肃。
　　
　　“妈，这次给我面试的人，他虽然不是流氓。但是，他是一丫*无能。”
　　
　　母亲恍然大悟的点了点头：“哦，原来是*无能啊，怪不得……”
　　
　　“喂，这事跟你面试失败两者之间有什么必然联系么喂？！死小子，你赶紧给我开门！！你是不是躲在房间里偷看毛片啊你这臭小子！”
　　
　　“妈，毛片什么的早就看够了，我都会演了。”
　　
　　此话一出，周围静默了几秒钟。然后，猛的爆发出一阵惊天狂吼！
　　
　　“演你妹个头！王大虎你个妹的，不争气的东西你迟早让雷劈死！！”
　　
　　房间里，王大虎满不在乎的耸了耸肩。
　　
　　“这年头被雷劈已经不算什么新鲜事了，我伙计他们说看了我的文章，就有种被雷贯穿的麻痹感。”
　　
　　面对王大虎的决绝，母亲只能唉声叹气的退下。毕竟未来是儿子的，她不应该干涉的太多。
　　
　　听到母亲已经回房了，王大虎坐直了身子准备更新今天的章节，然而就在这时，电话却忽然响了。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　王大虎懒洋洋的声音极具磁性，“王大虎，请问您是哪位？”低头看了看来电显示，发现号码是一串以前从未见过的非常奇怪的数字。
　　
　　140 140 1940
　　
　　“喂，大虎吗？”
　　
　　电话那边周围非常噪杂，感觉像是有某种电磁波干扰一般，声音被卡的断断续续的。
　　
　　“啊是我，请问您是哪位？对了，我觉得您有必要换一个手机，因为这个手机它除了号码不好之外，信号也非常糟糕。”
　　
　　不知是心理作用还是什么，王大虎又确认了一遍对方电话号码。
　　
　　140 140 1940
　　
　　“大虎啊，今年是虎年啊。”
　　
　　王大虎心想打电话的这人该不会使用了“最新诈骗方式”中的“手机诈骗”，眉头一皱顺手便挂上了电话。
　　
　　可刚挂上电话没多久，那个号码又打来了。
　　
　　好奇心在作祟，于是他又接起了电话。
　　
　　“喂，请问您有什么事呢？我一没钱，二没势，三没女人四没事。虽然今年是虎年，但是不代表你们这些诈骗犯可以为所欲为。大过年的，我不想骂人，但如果我真的忍不了你了我就非骂你不可了……”
　　
　　王大虎拿着电话将那个陌生人乱骂一通，语言太过流畅，让他忽然觉得自己口才其实也是不错的。但是不知为什么，电话那边一直没有动静，与此同时，他觉得自己的头似乎愈来愈沉……
　　
　　“骂累了吧？休息一下，听我把话说完。”
　　
　　电话那头，一个中年男子声音清晰无比的传进了王大虎耳朵里，“大虎啊，既然你说你自己什么都没有。那么你还活着干什么呢？”
　　
　　王大虎的脑袋晕呼呼的，身体也有些站不稳，仿佛酒鬼一样摇摇晃晃。他伸出手勉强扶住了桌子的一角，努力撑开自己的眼皮，整理着自己的思路。
　　
　　“啊，你说什么？”
　　
　　“我是说，既然你一无所有，那干脆就去死吧。”
　　
　　大白天，一句阴冷之语让王大虎浑身起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“你、你说什么？”
　　
　　

作者有话要说： 开新坑了- -怨念的网王新坑~
菊花宁：呀咩爹都来戳我收藏我吧！




Chapter 2

　　日本东京 爱心医院
　　
　　“医生请问那个人还有救吗？”一个身穿休闲服的青年，脖颈挂着最新款数码相机，职业病似的一边往前走一边猛按快门。
　　
　　“根据我们报社的资料来看，这个望达弧二十岁的时候出了一场车祸，司机乘客全部死亡，只有他侥幸存活了下来。但是，因救治不急时让他成了一个植物人。现在已经过去八年了，望达弧做了八年的植物人。”
　　
　　报社记者石田拓友紧跟前方医生的脚步，快速走在前往看护病房的路上。
　　
　　“资料上还说，望达弧一家是中国人。在日本东京开了一家小吃店，经营还算不错。但因为望达弧的病情，他的父母几乎是砸锅卖铁，欠了一屁股的债。就在三天前，望达弧的父母因不堪重负，在将望达弧送到这家医院之后选择了自杀……”
　　
　　走在最前面的医生受不了八卦记者那流利快速的语言，终是猛的停下了脚步。
　　
　　石田拓友亦跟着停了下来。
　　
　　“诶，山下医生您怎么不带路了呢？您不是要带我去看望达弧吗？”
　　
　　山下弘气愤的回过头，压低了声音训斥道：“我说石田先生，您在医院里大声喧哗以及随意拍照是会影响到其他病人的。”
　　
　　石田拓友一听这话，立刻职业病的将照相机的底片取了出来，以极快的速度将其藏在自己的裤腰带里。
　　
　　“OK，我不拍了。”
　　
　　“……”
　　
　　望达弧的主治医生山下弘由衷的感觉到，自己人已中年无法与现今的小青年沟通。于是，他默默的转过身继续向前走去。
　　
　　“望达弧就在前面，请跟我来吧。”
　　
　　两个人很快到达望达弧所在的看护病房门口，山下弘再三嘱咐记者石田拓友在采访的过程中需要注意的事项，并向其暗示在采访的末尾不要忘记替本院进行宣传。
　　
　　“望达弧已经很久没有支付住院费，护理费，营养费等等这些费用了。我们爱心医院的宗旨就是，一定要让病人得到最好的看护。即使望达弧的家人不在了，我们也不会将他赶走。”
　　
　　两个人在病房门口商讨许久，在双方达成协议之后，山下弘打开了病房门，拉开了门帘，两人一前一后进到房间里。
　　
　　传说中最悲惨的望达弧，传说中已经瘫了8年的植物人，传说中那个瘦弱却生得一副好皮囊的望达弧，传说中那个传说中的望达弧……
　　
　　他此时正翘着二郎腿，悠闲的倚靠在床上抠鼻子。见有客人到来，他立刻挥了挥手，冲来访的医生跟记者打招呼。
　　
　　“嗨！”
　　
　　于是，石田拓友和山下弘两个人傻眼了。
　　
　　在两人沉默半分钟之后，主治医生山下弘忽然开口说了一句。
　　
　　“啊不好意思，我们走错房间了。”说完，他拉上石田拓友逃跑似的奔出了病房。
　　
　　房间里，那个传说中的望达弧没有搞清楚是什么事情，继续翘着二郎腿专心抠鼻。
　　
　　门外，石田拓友和山下弘两人不停的确认房间号以及患者的照片信息，在确认多次无误之后，他们确认了刚才在病房里面看到的那个身材矮小瘦弱却活蹦乱跳的美少年，的的确确是现已瘫了8年的望达弧。
　　
　　“喂，是不是哪里搞错了。”
　　
　　“喂，一定是哪里搞错了！”
　　
　　石田拓友手中的相机已经快要拿不稳了，他一脸不可思议的盯着山下弘，说：“喂资料上说望达弧一直是植物人，为什么他刚才冲我们打招呼了？”
　　
　　身为望达弧的主治医生，山下弘从未见过这个植物人的病情有过好转。刚才那一幕，彻彻底底震撼了他脆弱的心灵。
　　
　　“我刚才看到望达弧在抠鼻！”
　　
　　“他还翘着二郎腿！”
　　
　　“他还大声跟我说‘嗨！’”
　　
　　石田拓友倚在门外，不停的用双手挠着头皮，“哦上帝简直太不可思议了！我有种预感，这次采访了望达弧，我一定会红！我报道的这篇文章一定会红！我标题都已经想好了！‘奇迹！！8年瘫男忽然抠鼻，悠闲自在大声说嗨！’”
　　
　　山下弘一脸激动的抓住了石田拓友的双手，声音微微颤抖，双眼湿润。
　　
　　“不不不我一定会比你先红！身为望达弧的主治医生，我不仅是最终医治好他的病情，更是为医学界研究治疗植物人这一领域做了巨大贡献！我的名字将会响遍整个医学界！这是医学上的奇迹！”
　　
　　就在两个人都在幻想自己取得的成就时，病房里的人忽然打开门，没有理会旁人，直径朝前走去。
　　
　　“不好意思啊，你们俩太吵了，我去趟厕所。”
　　
　　‘望达弧’冲面前两个对自己冒着星星眼的古怪男人摇了摇手，晃晃悠悠的大步朝洗手间方向走去。
　　
　　在行走的路上，他明显的感觉到自己的视线好象下降了一大截。不过这并没有引起他的注意，大概是这家医院的房梁较高，所以显的他个子较矮。
　　
　　然而在进入到洗手间，抬头看到面前那面光滑的镜子时，‘望达弧’辶恕
　　
　　彻底辶恕
　　
　　望着镜子里那陌生的容颜，‘望达弧’想死的心都有了。他终于明白为什么刚才那两个人在房间门外那样激动万分……
　　
　　原来那个传说中瘫了8年的‘望达弧’就是他自己啊！
　　
　　有没有人曾有过这样的经历，在接了一个奇怪的电话之后晕了，醒来之后发现自己的身体竟然被掉包了。
　　
　　“我是王大虎啊，我是那个总攻王大虎啊！”他气结的在不断用拳头砸向墙面，在自己的手传来剧痛之后只得悻悻作罢。
　　
　　“喂，这绝对是哪里搞错了……”他开始用双手拼命揉着自己的脸，表情痛苦非常。
　　
　　“把我那总攻的脸以及身材还给我，快点出来个小神仙告诉我这一切其实是梦！”
　　
　　已经不知道该怎么用语言来表达自己感受的王大虎，只能不停的深呼吸，然后死死的盯着镜子中的自己。
　　
　　略微发黄的凌乱中长发更加突显了他白皙的肌肤，狭长勾人的双眸睡眼朦胧，直挺的鼻梁，接近肉色的薄唇此时正微微抿起。褐色的眼瞳泛着泪花，整个人显得既无辜又委屈。
　　
　　“去你玛丽戈壁的无辜又委屈，老子现在是愤怒是愤怒！！”
　　
　　王大虎拉了拉穿在自己身上那件松松垮垮的睡衣，随着他的动作，过于宽松的衣领顺着其肩膀滑了下去，露出柔嫩白皙的大半个肩膀。致命诱惑的锁骨刺激着他的视觉，这般消瘦却诱人的身体几乎让他整个人崩溃。
　　
　　他忽然觉得自己现在这副样子，真是一丫骚货。
　　
　　“怎么就会变成这个样子了呢，怎么就成这副德行了呢？这是为什么呢，为什么呢为什么呢为什么呢？！”
　　
　　王大虎不知道对着镜子咒骂了多久，在无数次确认自己确确实实已经被“掉包”了之后，他开始试着让自己冷静下来，平息自己心中的怒火。
　　
　　时间一分一秒的过去，他已经不知道在心里祷告了多少遍，不知道多少次的自我催眠被这眼前的残酷现实所撕碎瓦解，不知道自己究竟回忆反省了多少次。
　　
　　然而每一次当他慢慢睁开眼，心中所期待的所幻想的事情依旧没有发生。
　　
　　他还是没有变回原来的样子。
　　
　　原来的“王大虎”不见了，那个躯壳不见了，现在取而代之的是一个完全陌生的，并且与自己原来身体差了十万八千里的皮囊。
　　
　　轻轻叹了一口气，王大虎整理了一下自己的衣服，梳理着自己凌乱的发型。在将自己的形象搭理好之后，他试着咧开嘴对着镜子微微一笑。
　　
　　然后，他崩了。
　　
　　“哎呦卧槽，我能不能笑的再诱人一点！”
　　
　　他激动的恨不得用头撞墙。
　　
　　自己现在的样子是他最喜欢的小受类型！柔弱之中带着一股妩媚，作为一个总攻来说，这种小受是男人最违抗不得的，也是最能引起男人原 始 欲 望 的。
　　
　　“咳咳，好吧我们来记录一下这历史性的一刻。”
　　
　　王大虎大口运气，在沉寂半晌之后，终是忍不住泪流满面。
　　
　　“2010年2月22日，星期一，我总攻王大虎穿越到了一瘫了8年的万年小受的身上，名字发音没有变，依然望达弧。”
　　
　　

作者有话要说： = =~

菊花宁：呀咩爹都来戳我收藏我吧！




Chapter 3

　　空荡荡的房间里，一张深色木质书桌摆放在正中间，上面放有一堆厚厚的文件。周围很静，偶尔能听到窗外的鸟叫声，微风吹拂，空气中夹杂着淡淡的花香。一个阳光明媚的中午，对于王大虎来说却是晴天霹雳。
　　
　　“山下医生，我耳朵刚才被耳屎占领了，没有听清您说的话。对不起，请您能再重复一遍吗？”
　　
　　王大虎坐在书桌前，眼瞅着桌上那摞的高高的文件，不禁咽了咽口水。
　　
　　“啊哈哈，我刚才一定是幻听了，不然我怎么会听到您说这堆文件上面记的全是我欠的债呢啊哈哈哈哈……”
　　
　　山下弘扶了扶自己的眼镜，面无表情的看着王大虎，声音低沉。
　　
　　“望达先生没有幻听。这堆文件是望达先生你生病的这8年来所欠下的所有债，其中有一部分是医院的费用，另一部分则是你父母在外欠的钱。因为他们自杀了，而你又身在医院，所以那些债主把凭据都送我这里来了。”
　　
　　王大虎的表情变化极为丰富，张了张口半天没有说出话来，只是傻愣愣的盯着桌上的文件，迟迟不敢伸出手触碰它们。仿佛一旦触碰了，那这些麻烦就统统甩不掉了。
　　
　　“望达先生不必太过惊讶，如今你的病情已经康复，作为一个有能力的成年人，我想望达先生你有必要承担起这一切。”
　　
　　石田拓友依旧拿着从不离手的照相机，在对王大虎拍了无数张远照近照之后，总算是心满意足的收起了相机，礼貌性的冲他笑了笑。
　　
　　“望达先生要打起精神来哦，虽然父母不在了，可是余下的日子还是要走的。不管未知的路是否让您感到茫然，不知生死与否，您都要坚强的活下去，勇敢的面对一切。”
　　
　　王大虎在听了石田拓友的安慰之后，褐色的双眸猛的黯然无神，脸色苍白如纸。他抿了抿枯燥的双唇，终于缓缓开了口。
　　
　　“……听了你的安慰，突然之间很想死。”
　　
　　这不冷不热的话究竟算什么啊，越说越让人心里没有底儿。
　　
　　山下弘双手环胸，一副长者的姿态登场。
　　
　　“我与爱心医院的院长关系不错，或许可以帮望达先生你推迟一段时间。所以医院所欠的债，可以稍微放一放。”他顿了顿，脸上是掩不住的担忧。
　　
　　“但是那几份外欠的单子，问题就比较严重了。据我初步计算，除去望达先生你欠医院的300万，你还欠了侩佳公司300万。那家公司虽不是高利贷，但是有房子抵押着，如果你不在有效期内还上这300万，那么房子就会被没收。”
　　
　　王大虎的脸色愈来愈难看，双手颤抖个不停，哆哆嗦嗦的伸出手指了指桌上的文件，又指了指他自己，随后一脸不可思议的望着山下弘。
　　
　　山下弘冲王大虎深沉的点了点头。
　　
　　“是的。这堆文件都是望达先生你的，所以说你一共要还600万日币。一定要打起精神来，不要这样颓唐。年轻人，就要充满活力。”
　　
　　“等一下。”王大虎忽然打断了山下弘，“600万日币？原来我欠的不是人民币么喂伙计，怎么会是日币？600万日币那就不值钱了啊，我银行卡里的钱就差……”
　　
　　意识到自己说错话了，王大虎急忙收口。
　　
　　银行卡里的钱是“王大虎”的，他现在是“望达弧”，如果让别人知道了这件事，那么他绝对要被送进精神病院的。
　　
　　类似于“其实我是穿来的，我不是原来的XXX”这种傻了冒泡的话，现世的人有几个会相信?
　　
　　“在日本自然是要使用日币的，不然还要用什么呢？”石田拓友不解的挠了挠头，“呵呵，如果有机会我倒是想去国外看看呢。”他爽朗的笑了笑，露出自己洁白的牙齿，“凭借望达先生的才华，我想一定可以找到合适的工作的。报道我也快要完成了，标题就叫‘奇迹！！8年瘫男忽然抠鼻，悠闲自在大声说嗨！’”
　　
　　一听这话，王大虎不乐意了。
　　
　　“喂我说记者同志，你能不能不要动不动就把瘫了8年这句话挂在嘴边啊，我人瘫心不瘫，我身残智不残啊喂！”
　　
　　在听完两人的对话之后，王大虎总算是搞清楚自己目前的情况。
　　
　　感情他是直接从中国穿到日本来了，并且还极为杯具的穿到了一个欠了一屁股债的总受身上，且这个总受如今父母身亡，所有的债都要他一个人还，不然连自己的窝都没了。
　　
　　“我想问，我现在说的话是日文么？”王大虎忽然转移了话题，歪头看向石田拓友，说： “我说的话你都能听懂么？”
　　
　　话题转的太快让石田拓友一时间有些发懵，他愣了愣随后错愕的点了点头。
　　
　　“是啊，望达先生刚才说的一直都是日文。”
　　
　　王大虎伸出手摸了摸自己的下巴，在习惯了触碰自己以前那胡子拉碴的下巴之后，现在这光滑细嫩小巧的下巴让他怎么摸怎么别扭。
　　
　　“个妹的，为什么这下巴不长胡子。”
　　
　　石田拓友忽然惊讶的望着王大虎，一脸好奇道：“诶，刚才说的那句话我听不懂诶，是中文吗？哦对不起，我忘记望达先生是中国人了，难怪会说两种语言。”
　　
　　王大虎若有所思的看了看石田拓友，心里暗暗明了掌握语言的感觉是如此奇妙与不可思议。
　　
　　他现在开始庆幸自己穿到了一个懂得日语的中国人望达弧身上，如果穿到了一个不懂日语的人身上，那岂不是连沟通都成了问题。
　　
　　“望达先生听说你从小在日本长大，那么中文水平怎么样呢？”
　　
　　一直保持沉默的山下弘医生忽然开了口，“我认识一所中学的校长，他与我关系还算不错。他们学校目前新开了中文课程，正在到处聘请高能。如果望达先生会中文，那么我可以推荐你去那里上课。”
　　
　　他慢慢走到王大虎身边，笑容亲切却又有种莫名的疏离之感。
　　
　　“我能帮你的也就只有这么多了，剩下的还需你自己努力啊，望达先生。”
　　
　　石田拓友冲王大虎礼貌性的点了下头，“望达先生，如果今后需要帮忙的话，也请一定要叫上我。”
　　
　　心里没由得一暖，王大虎一直纠结的死扣忽然松动了。
　　
　　其实真的还好吧，换了一个身体，但是最起码他可以保证自己的灵魂没有变。
　　
　　王大虎一脸感动的望着山下弘以及石田拓友，刚想要开口表示感谢，就见石田拓友不好意思的抓了抓头，笑容有些腼腆。
　　
　　“嘛，其实我对可爱的东西一向没有免疫力。从来没有见过像望达先生这么可爱的男生所以……对不起，我太失礼了……”
　　
　　于是，王大虎心中的感激之情霎时间被这“可爱”一词磨的荡然无存。
　　
　　“卧槽，你才可爱，你爸可爱，你妈更可爱，你TMD全家都可爱！！”
　　
　　王大虎一边咒骂道，一边用脚猛踹石田拓友，只见他青筋暴起，面相狰狞，张牙舞爪似某兽咆哮。
　　
　　“把老子的总攻身体还给我，老子叫你说我可爱，可爱你个毛啊你这个混蛋，老子是攻啊是攻，你说我可爱是夸我还是损我啊喂，找死吧你去死吧去死吧去死吧！”
　　
　　就在王大虎暴走的时候，山下弘及时将两人拉开，将已然口吐白沫的石田拓友救了出来，并职业病似的将其送往了急救室。
　　
　　当确认对方安全无事时，他才又返回了招待厅，见王大虎的情绪稳定之后才走到其身边，轻声说道。
　　
　　“望达先生真的很抱歉，我个人中午休息时间结束了，下午有个个重要的手术，暂时不能陪你继续聊天了，真是非常遗憾。我已经帮望达先生联系好了，如果望达先生方便的话，明天请去学校面试，顺利通过就可以在那里安心工作了。”
　　
　　山下弘从口袋里拿出一份折叠整齐的纸张交给王大虎，说：“我这里是一份地图，上面记着望达先生的家庭住址。另外，这地图上面记了该学校的详细信息，望达先生可以用作参考。最后，明天上午十点的面试，请望达先生千万不要迟到哦。”
　　
　　嘱咐完毕，山下弘向王大虎礼貌性的点了下头，便急急忙忙的转身离开了。
　　
　　王大虎一直目送他的离开，直到对方的身影消失在自己的视线中，随后，他闭上眼轻轻的说了一声。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　说完，他慢慢睁开眼，将手中的纸张打开，细细的研究起明日他将要面试的学校，根据信息记载，该学校是日本东京的一所私立中学，看样子似乎小有名气。
　　
　　深吸了一口气之后，他默默的合上地图。
　　
　　王大虎整理好自己的行李，临走时纠结的一把抓起桌上的文件，在将其全部揉乱企图撕毁的时候，又哀号着面对现实将它们一一铺平，小心翼翼的放进了自己的背包里。
　　
　　出了医院没几步，王大虎便拦下了一个路人，无视对方的惊诧，他自顾自的将手中地图打开，指着上面的图标说道：“那个不好意思啊，我想问这条路怎么走？”
　　
　　“诶？这是什么？”
　　
　　王大虎指着手中那酷似卡通画的鼠绘地图，既羞愤又无奈。
　　
　　“呃对不起啊，刚才有个傻B老头把地图拿错了，请问您能告诉我青春学园的具体路线怎么走吗？”
　　
　　

作者有话要说： = =~

菊花宁：呀咩爹都来戳我收藏我吧！




Chapter 4

　　王大虎根据刚才路人的指点，简单的做了记录，大致搞清楚青春学园的具体地址。但是他并不打算马上就去，而是想漫无目的的到处走一走。
　　
　　他提着行李箱，拎着过于沉重的背包，站在车水马龙的大街上，望着来回过往的人群与车辆，一时间有些恍惚。
　　
　　日本的节奏果然很快，跟中国非常不一样。
　　
　　站在这个国家的领土上，他感到莫名的不安。一切都是未知的，在未知的情况下他还要背负一些原本不属于他的东西。这无论从哪个角度来看，都有些过于荒谬与不公平。
　　
　　王大虎低下头，望着连自己都感觉陌生的身体，心中的怒火又升了上来。
　　
　　“妈的，这严重发育不良的身体真的有28岁么，真的已经成年了么喂，怎么看怎么还像是少年吧，难不成修炼了天山童姥的无敌神功么喂？我的总攻灵魂被放置在如此狭小的肉体之内，哎呀突然之间很怀念从前的身体。个妹的，我明明前几天还让我对象下不了床来着……”
　　
　　王大虎一边碎碎念，一边抑郁的往前走。
　　
　　周围全部都是陌生人，没有人注意到他，更加不会有人上前询问自己是否穿越，是否想要找回原来的身体。
　　
　　走了没多久，王大虎不经意看到一个电话亭，心里一动。
　　
　　投放了硬币进去，他拨通了熟悉的电话号码。然而，电话那头传来的声音却是他无论如何都想象不到的。
　　
　　“对不起，您所拨打的号码是空号，请查对后重拨。”
　　
　　王大虎不死心的拨了他所背过的所有电话号码，但结果都是一样，没有一个号码打通，全部都是不存在的空号。
　　
　　一种从未有过的恐惧感迅速蔓延，他皱紧了眉头，不可置信的僵硬在电话亭里。
　　
　　“妈的，难道所有人都跟我一起穿越到日本了么混蛋，为什么怎么打都是空号？！”他火大的一脚踹在电话亭门上，“我这两天是见鬼了还是怎么的，怎么净遇这些狗屁扯淡事？这种事情根本拿不到桌面上说，我TM根本没有办法跟任何人说！”
　　
　　王大虎崩溃的瘫坐在地，双手抱着头，不断用自己的后脑勺撞击着电话亭。
　　
　　“杯具啊，发生了这么扯淡的事我能跟谁说？谁能信我？不过话说回来，为什么这种诡异的事会发生在我身上啊卧槽？！好吧，我现在开始相信小时候住我隔壁家那个小男孩说自己看到仙女下凡了，原来这世界真是什么事都可以发生啊喂！”
　　
　　他支起自己修长的双腿，习惯性的摸着自己的上衣口袋寻找烟盒，然而摸索了半天，口袋里空空如也。
　　
　　“呼，世界如此美好，为何我TM如此暴躁……老子是蛋腚派的，蛋腚，蛋腚……”类似于心理暗示一般的碎碎念丝毫没有起到作用，在沉寂了几秒钟之后他终于忍不住狂吼一声！
　　
　　“妈的，现在这都叫什么事啊，老子怎么蛋腚的起来啊卧槽？！”
　　
　　就在王大虎纠结着要不要去买盒香烟的时候，背后忽然响起一个陌生男人的声音。那种嗓音极具磁性，但是口吻却是傲慢十足。
　　
　　“很吵诶，你难道不知道自己已经给别人造成困扰了么，啊嗯？
　　
　　王大虎凭借自己多年的经验，连头都不用回，单听声音就可以判断出，这丫绝对是来找麻烦的。
　　
　　“滚，老子现在心情很不爽，小子你哪凉快哪呆着去。”
　　
　　身后那个男人明显愣住了，似乎是想不到眼前这个身材瘦弱的男生竟然如此火暴，他不可思议的上下打量着王大虎的背影，随后不可置否的笑了笑。
　　
　　“呵，真是太不华丽了。本大爷从来没有见过像你这般不华丽的家伙，对吧桦地？”
　　
　　“是。”
　　
　　一听对方是两个人，王大虎立刻收了口。以一敌二有些勉强，于是他决定低调处事，不去招惹麻烦。他慢悠悠起身走出电话亭，双手□口袋耍酷似的正准备掉头走人时，身后的人又忽然冒了一句。
　　
　　“喂，小不点儿。”
　　
　　于是，这个称呼瞬间将王大虎秒杀。
　　
　　他崩了。
　　
　　“卧槽，你TMD叫谁小不点儿？！”
　　
　　男子似乎是习惯了对方满口脏字的说话模式，双眼眯起直盯那清瘦异常的背影，饶有兴趣的慢慢扬起唇角。
　　
　　“你落下行李了哦，不要自己的包跟行李了么？”
　　
　　于是王大虎石化的僵硬在原地，沉默许久才尴尬的转过身，一脸羞愤的拿起地上的背包，拉着行李箱就开始往前跑。但是跑了没几步，他又停下脚步回过头，细细的打量着那个傲慢却好心的男人。
　　
　　那人一头银紫色的零碎短发，发梢倔强的微微向上翘起，完美无瑕疵的面容，那双自信高傲的眼眸危险至极，然而右眼下方的那颗泪痣又为其增添了一份魅惑的妖娆之感。微微勾弄着自己的双唇，他似笑非笑的打了个响指。
　　
　　“呵，沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”
　　
　　王大虎愣神许久，在对方说出那句自大的话语之后，他毫不犹豫的伸出手，指了指对方的脸，说：“哦，其实我不喜欢女王受。”
　　
　　迹部景吾听后，脸上露出茫然的神情。
　　
　　王大虎没有理会对方的迷茫与不解，依旧自顾自的说道：“我啊，我喜欢那种很柔弱但是却很娇媚的类型。女王受什么的，最烦人了。因为无论女王受走到哪里，身边一定会有个忠犬跟在旁边。哎，这让第三者根本没有办法插足啊。”
　　
　　王大虎挠了挠自己的后脑勺，又将视线放到对面那异常高大壮实的男人身上。
　　
　　“……最近究竟是有多流行美人配野兽啊喂，这么大的个头你真的是日本人么喂，不是混血么喂，真的不是混血么喂？！这忠犬未免太大只了吧喂，一定都不配啊喂！”
　　
　　迹部景吾听后，忍不住歪头看了看身旁的桦地崇弘，想了半天也不知道眼前的男人究竟在吵闹些什么。于是，他耸了耸肩，一脸无所谓。
　　
　　“嘛，本大爷是无法与你这种不华丽的人沟通的。是吧，桦地？”
　　
　　桦地崇弘面无表情，双眼呈呆滞状。
　　
　　“是。”
　　
　　王大虎心情稍稍平静一些，他开始自省刚才过激的言行举止。
　　
　　“伙计刚才真是不好意思，我这小爆脾气，绝对不是有意要针对你们啊。我只是最近遇到的扯淡事儿太多了，不自己解压放松不行。”
　　
　　他提着行李箱，出于基本的礼貌与自己的好奇心，随口问道：“我叫王大虎（望达弧），不知道你们叫什么呢？”
　　
　　迹部自恋的抚摸着自己脸颊上的泪痣，不急不慢的说了一句。
　　
　　“嘛，我只说一次，你可要记牢本大爷的名字。”
　　
　　他扶弄了自己额前的刘海儿，笑容傲慢却异常迷人。
　　
　　“我是迹部景吾。”
　　
　　

作者有话要说： - -~
菊花宁：呀咩爹都来戳我收藏我吧！




Chapter 5

　　“井上先生，请进。”
　　
　　“是。”
　　
　　等候大厅里，满满的坐了两排准备参加面试的应聘者。他们的表情有的很自然，有的就过于紧张，放眼看去，前来青春学园应聘教师一职的，大多数都是有为青年。
　　
　　王大虎忐忑不安的坐在人群当中，时不时的咽咽口水，用手松松自己打的过紧的领带。他低声咳嗽了几声，拼命压制住自己内心深处对面试的恐惧之感。
　　
　　“这下糟糕了……”
　　
　　他用手捂住嘴巴，慌张的四处看了看周围的“竞争者”，随后拍着自己的胸口，闭上双眼轻声自语。
　　
　　“哦上帝这下绝对糟糕了啊喂，那个死老头之前也没告诉我前来应聘的人有这么多啊！这会不会太多了一点，这么多竞争者我肯定没戏啊喂！不不不，我是中国人啊，哪有中国人会输的道理，尤其内容还是中文……”
　　
　　“下一位，山崎先生请进。”
　　
　　“是！”
　　
　　王大虎转头看了看校长室，想到自己生前那些不愉快的尽是失败的面试经历，又不禁开始心慌了起来。
　　
　　“喂，这真的很糟糕！我根本就没有掌握有关面试的基本原理啊，你看别人都穿的好正经，嘛，虽然我今天也穿的很正式，但是总感觉哪里怪怪的啊……对，哪里怪怪的，但具体又不知道哪里奇怪啊喂……”
　　
　　王大虎发现自己越来越紧张，情绪越来越激动，如坐针毡使他再也无法继续若无其事的呆在这里。无奈之下他猛的站了起来，在旁人惊诧的目光注视下，故作镇定的一步一步走进了洗手间。
　　
　　“我的天，就是一面试而已啊干吗搞的跟上刑一样啊喂！我说王大虎你给我有点出息行不行？活了这么大，你什么场面没有见过？就这么一次小小的面试你就怕成这样，还算不算个男人？我看你简直比娘们还娘们！”
　　
　　王大虎对着镜子自言自语，在从头到脚将自己的窝囊行为骂过一遍之后，他才稍微缓和了一些，有气无力的倚在光滑的墙面上发愣。
　　
　　“面试什么的，最烦人了。要不然干脆不去了吧，反正去了也不一定会被选上。现在当老师不是那么容易啊，你看现在的学生各个都很难搞，当老师很辛苦的，挣钱又不多。说不定还会被自己学生耍，那岂不是太糟糕了……”
　　
　　话说到这里，他忽然停了下来。
　　
　　“卧槽，为了个破面试给自己找了这么多的借口，我也挺牛掰的了。算了，一会儿面试就有什么说什么吧，天生我就是会把大事搞砸的人。不去试一试的话，太遗憾了。”
　　
　　王大虎对着镜子整理了一下身上的小西服，贴身的剪裁更加突显出他过于单薄的身体。过长遮眼的刘海儿向后梳起，一双狭长褐色的双眸透出坚定的光亮，唇角自信的微微上翘，精神焕发，极具成熟魅力。
　　
　　“OK，虽然还是挺受的，但最起码不会让人误会我是未成年了。”
　　
　　王大虎回到等候厅的时候，刚好被点到自己的名字，于是他镇定的走进校长室，随手不忘关门。
　　
　　“校长先生，您好。”他有礼貌的冲眼前这位中年男人点头问好，“我是前来应聘中文教师一职的王大虎（望达弧）”
　　
　　校长抬起头，一双深邃的眸子紧紧盯着王大虎，片刻后，他露出亲切的笑容。
　　
　　“呵呵，果然是一表人才，不愧是杰出青年啊，望达先生。请不要过于拘束，请坐。”他示意对方就坐，随后开始了面试的内容。
　　
　　“我听说望达先生是中国人，那么中文一定非常出色吧。”
　　
　　王大虎的屁股刚刚落下，校长那如同炮轰一般的问题便接二连三的向他袭来。
　　
　　“我之前有看过望达先生您的资料，听说您……呃，之前有生过一场大病，是这样吗？”
　　还未等王大虎作何回答，校长又迅速补充了一句。
　　
　　“对不起，请望达先生见谅。我不是故意要让望达先生您回想从前不愉快的过往，只是单纯的……想要了解望达先生的教育水准，以及教育能力。”
　　
　　王大虎了然。
　　
　　原来眼前这老头是担心自己是否留下后遗症，比如当植物人的时间太久，脑子停止工作多年，会不会变成傻瓜之类的。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　他冲校长柔和的笑了笑，心里却骂的是玛丽隔壁。为了尽快打消对方的顾虑，王大虎决定用实际行动来证明自己的实力。
　　
　　“既然校长先生如此担忧，那么下面的内容请允许我用中文和您交谈吧。”
　　
　　校长听到王大虎这么说，立刻赞赏的点了点头。
　　
　　“正巧我对中文也有一些研究，或许可以与望达先生交流一下。有很多中国文化，想要向望达先生请教呢。”
　　
　　王大虎继续赔笑，心里却已经把眼前这个中年男人从头到脚骂了个遍。
　　
　　这死老头说的什么鸟玩意儿，为什么可以把发音如此好听的中文用那样一种诡异的发音方式表达出来呢喂。难不成这老头以前学过火星文把舌头搞坏了么喂，他到底在说什么鸟东西啊完全不明白啊，又或者说他是在模仿某地区的方言么喂？！
　　
　　喂，这老头真的是在说中文么喂，请把舌头屡直了再开口好么喂，真想把他舌头揪下来啊混蛋！！
　　
　　王大虎忽然觉得自己大概需要一个翻译。
　　
　　不知怎么的，两个人的“中文对话”开始渐渐朝诡异方向发展开去……
　　
　　“望达先生对中国文化果然非常有研究，我真的不知道该如何去称赞望达先生了呢，中国有句古话，是不是叫‘英雄出少年’呢？我想，望达先生就是这年轻有为的英雄了吧。”
　　
　　“呵呵，校长先生您过奖了。每当有人夸我的时候，我都在担心，担心别人夸的不够。”
　　
　　“……呵呵呵，望达先生真的很幽默呢。不知望达先生近来是否太过劳累？一定要多注意休息啊，我看到望达先生从刚开始就一直在打哈欠……”
　　
　　“呵呵呵呵，校长大人不必太过担心，其实没什么只是在下最近一直失眠，常常16个小时就忽然醒一次。”
　　
　　“……呃，望达先生的中文真的很好呢。”
　　
　　“谢谢校长大人夸奖。如果没有什么事，可否允许我出去了呢？门外其他应聘者已经等了好久了……”
　　
　　于是，当王大虎走出校长办公室大门的那一刻，他迎风留泪了。
　　
　　“玛丽隔壁的，现在才知道外交官是多么的不容易。面对这种扯淡的无聊的但却不能够逃避的聊天交流，真的是谈一次死一次。”
　　
　　他一边揉着自己的太阳穴一边走在教学楼道里，“妈的，听那老头用别扭的日文发音去说中文，真有种被当场QJ的感觉。”
　　
　　面试结束之后，王大虎并没有立即离开学校，而是选择在教学楼里四处闲逛，打发时间。
　　就在王他不止一次感叹自己死里逃生的时候，楼道拐弯处一个急速奔跑的少年忽然将他重重撞倒在地！
　　
　　“卧槽……”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　没有任何防备的被人狠狠撞了一下，王大虎以一种极为诡异的姿势倒在了地上。他仰头瞅着那个冒冒失失将自己撞倒的少年，火大的“啐”了一口。
　　
　　“小子，你急着去投胎还是去自杀，我说你拐弯都不看路的么？！”
　　
　　那个身材修长的少年戴着橘色头巾，表情极为严肃。只见他低头俯视倒在地上的王大虎，撇撇嘴轻哼了一声。
　　
　　“嘶……”
　　
　　“嘶你妈个头！我看你小子是想造反是吧，还穿着校服呢就敢这么狂？这是你对待前辈的态度么？”
　　
　　王大虎利索的从地上爬起来，拍了拍自己身上的土。
　　
　　“我看这学校也不怎么样吧，学生的素质太差了。”
　　
　　就在王大虎怒火冲冲准备以前辈的身份教训眼前这个目无尊长的少年时，下课铃忽然响了……
　　
　　“诶，下课了？”
　　
　　他条件反射性的回头看了看，随后又将视线重新移到少年的身上。
　　
　　“喂小子你该不是要赶着进教室点名吧……”
　　
　　“……已经下课了，前辈。”
　　
　　说完，少年郁闷的越过王大虎，三步并作两步的快速走进2年7班的教室。
　　
　　“呼好吧，是我太小心眼不该把你拦下，我的错我的错。”王大虎充满歉意的冲那个消失的背影摇了摇手，正准备转身离开的时候，身后忽然有人轻轻叫住了他。
　　
　　“阿喏……前辈认识海棠熏吗？呃，能帮我把这个东西交给他吗？”
　　
　　站在王大虎面前的，是一个面容姣好的羞涩少女，她将手中那粉色的信函轻轻交给他之后，脸上飞快飘过两朵红晕，还未等他反应过来便已经跑远了。
　　
　　王大虎手里拿着小姑娘的情书，一脸呆滞的表情。
　　
　　“有没有搞错，谁知道那什么海滩什么的家伙是谁啊？”
　　
　　像是终于缓过神似的，王大虎气结的攥紧了手中的情书，表情酷似难产相。
　　
　　“所以说，少女心这种东西，最TMD烦人了！”
　　
　　

作者有话要说： 存稿什么的，最烦人了- -

菊花宁：呀咩爹都来戳我收藏我吧！




Chapter 6

　　“喂你听说了吗，在网球场那边有人大胆的向海棠学长告白哦！”
　　
　　“诶，真的假的？！”
　　
　　“真的哦绝对没有错！有人亲眼看到有人向海棠前辈递粉色信封哦！”
　　
　　“哇这真的是太劲爆了！在哪里在哪里，我们一起去看看吧！！”
　　
　　操场上，不知是谁先传开了这个令人感到震惊的消息，一时间，所有人都被自己的好奇心所驱使，大队人马统统放下手中的工作，不顾一切的跑到事发当地，网球场。
　　
　　“诶，竟然有人向毒蛇那个家伙告白？！有没有搞错，这个世界疯了么？”桃城满脸错愕的挠了挠头，“是我听错了么，不二前辈？”
　　
　　不二双手环胸，一脸兴趣盎然的眯眼笑了笑。
　　
　　“呵呵，好象很有趣的样子呢。桃城，我们也去看一下吧。”
　　
　　隔着网球场老远，一眼便看到那个站在球场正中间，神情异常尴尬不自然的海棠熏。而令众人最感兴趣的，则是站在海棠熏身旁的神秘告白之人。
　　
　　那人的身材过于消瘦，身高明显比海棠熏矮了一大截。因为视角关系，不二没有看到对方的正面，不过凭借直觉来判断，想必这个人一定是甜美可爱。因为，透过安全网可以清晰的看到海棠熏满脸通红的窘迫相。
　　
　　“……呃，谢、谢谢前辈，但、但是我……”海棠熏低头快速瞄了对方一眼，脸上的红晕 愈来愈明显，“前、前辈……我其实……”
　　
　　“喂，你这家伙该不会是误会什么了吧。”
　　
　　王大虎甩了甩手中粉色信封，脸部被阴影所笼罩。
　　
　　“小子，老子打听了好几个人才终于找到你啊喂，这个东西是给你，给我收好了。如果敢让少女心破碎了的话，一定饶不了你！”说完，他便将情书硬塞给海棠熏的手里，正准备掉头走人的时候，周围却忽然响起了雷鸣般的掌声！
　　
　　“哇告白成功了诶！！”
　　
　　“好棒！前辈你好棒！！我们都会支持你的，加油哦！！”
　　
　　“啊啊啊啊第一次看到海棠前辈这么含羞的样子呢，告白前辈你帅呆了！！”
　　
　　“哦哦哦哦哦果然耽美王道啊！！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　王大虎机械的慢慢转过头，在看到不知何时聚拢的围观群众那一脸兴奋的表情之后，他僵硬的扯了扯嘴角，露了个比哭还要难看的笑容。
　　
　　“卧槽，这里面绝对有误会啊喂！”
　　
　　意识到自己的行为似乎犯了“禁忌”，王大虎几乎一秒都没有耽搁，他深吸了一口气将头脑中想要说的话全部一次性的狂吼了出来！
　　
　　“我草泥马啊你们激动个屁啊老子只是来代劳送情书的啊喂！说白了不过就是一丫帮人跑腿的龙套而已，真正的主角还没有登场啊喂你们这些家伙到底在期待些毛啊喂！！”
　　
　　王大虎毫无形象的喷完口水之后，杯具的发现周围人望向他的目光更加炽热了。
　　
　　“喂，你们绝对是误会了什么啊喂！我绝对没有为了掩饰自己而编出刚才那些借口啊喂，我真的不是在掩饰啊喂，话说你们能不能不要用这么诡异的眼神盯着我看啊混蛋们！”
　　
　　不堪忍受众人那炽热无比的目光直视，他不断抚着自己额头，试图从眼前这个少年身上寻找突破口。
　　
　　“孩子，我知道你是单纯的，你是绝对不会杯周围那些满脑子全部都是JQ的混蛋们污染的对吧？所以，你一定要相信我，其实这封情书真不是我写的，你可千万不要误会是我跑了大老远特意向你告白哦！”
　　
　　海棠熏极为不自然的偷瞄着王大虎，见对方直视自己的时候，他立刻心虚的把头别向另一边，吞吞吐吐的说了句。
　　
　　“呃，我都明白的，前辈。”说着，脸上又烧了起来。
　　
　　王大虎五官顿时扭曲在一起，嘴角不断抽动。
　　
　　“……话说孩子你究竟明白个毛啊你，你要真明白了为毛还在脸红啊喂？！你TMD究竟在害羞个屁啊？！”
　　
　　他不断深吸呼吸，周围的人越来越多，明显已然进入观战看戏模式。这让王大虎不爽到极点，本来只是好心跑来送情书，谁知道现在竟然被不明真相的围观群众包围了。
　　
　　“我要说的话已经说完了，剩下的你们随便自己YY去吧。我不玩了，人老了受不了刺激。”他已经百口莫辩，只能甩甩袖子赶紧闪人。
　　
　　“拜托你们这些少年别刺激我，放我一条生路吧，我不想再继续呆在这个地方了。卧槽感觉自己就像是一个裸奔在马路上的老头，这种感觉真的是超级不爽啊混蛋！”
　　
　　王大虎双手□口袋，无视周围那些异样的，激动的，鄙夷的等目光，迈着大步走到球场出口处，流氓式的“啐”了一口，堵在门口的人群立刻闪出了一条道路。
　　
　　“这悲剧的世界，今天这都叫什么事儿啊。”
　　
　　他歪着头潇洒的走出门，在离开网球场的那一刹那，他不经意与一个迎面而来的冷酷少年擦肩而过……
　　
　　于是，王大虎不禁停下了脚步，转头看向那个冰山气场极为强悍的少年。只见那个少年身材挺拔修长，在进入众人视线的瞬间，立刻成为全场关注的中心。
　　
　　“全部球员，罚跑20圈！”
　　
　　少年的声音冷冰不带任何温度，面无表情的望着网球社团成员围着操场郁闷跑圈。这时，他忽然抿了抿唇，转头看向操场的另一边，冲那个被乌龙事件搞的身心疲惫的男人，充满歉意的点了下头。
　　
　　王大虎接受到对方的诚意，立刻大度的摇了摇手，随后心情舒畅的转身离开了。
　　
　　“嘛，其实这所学校也没有想象中的那么糟糕。”
　　
　　离开学校之后，王大虎从口袋掏出干瘪的钱包，在将自己的“全部家当”数了几遍之后，他心灰意冷的叹了口气。
　　
　　“得，反正午饭时间也过了，那就等晚上再吃吧。正好午饭加晚饭，这样省了不少时间啊哈哈……”
　　
　　在马路上干笑了好长时间，王大虎最终决定要去面对现实。于是，他找了一个电话亭，按照名片上面的电话拨了过去。等待片刻之后，电话通了。
　　
　　“喂，我是山下弘请问您是哪一位？”
　　
　　“啊山下前辈啊，我是那个瘫了8年忽然奇迹般痊愈的王大虎啊，虽然王大虎现在马上又快饿瘫了……”
　　
　　“原来是望达先生啊，这次打过电话来是想询问面试一事吗？是在担心自己面试不上吗？”
　　
　　“……虽然希望很渺茫，但我还是不想那么随便就放弃。”
　　
　　王大虎握紧了手中的话筒，声音一紧。
　　
　　“山下前辈，是死是活您给个痛快吧！”
　　
　　电话那头沉默了一会儿，半晌才又传来低沉的声音。
　　
　　“望达先生，校长说他从教那么多年，从未见过像望达先生这么糟糕的面试者。他说，有一种驴唇不对马嘴的无力感……”
　　
　　虽然已经料到了结果，但一旦这种结果被确认，心里依然不好受。
　　
　　“呃……替我告诉那个校长，其实我活了这么大，也从来没有见过像他发音那么奇怪的糟糕老头。”
　　
　　王大虎叹了口气，正准备挂上电话的时候，话筒里忽然又传来山下弘的声音。
　　
　　“不过，校长他又说，你是他从教这么多年来，中文发音最好的一个。所以，望达先生，恭喜你面试成功。明天8点望达先生就可以去青春学园工作了哦，请千万不要迟到。”
　　
　　挂上了电话之后，王大虎一直低着头，过长的刘海儿遮挡住他大半张脸，看不清此时他的表情。
　　
　　“……哎呦卧槽生命第一次通过了面试，这生活真是太美好了啊喂！不过话说，那种糟糕透顶的面试为毛会通过呢喂，那种乌龙面试真的可以被称作面试么喂草泥马？！”
　　
　　王大虎缓缓抬起头，表情极为伤感，默默的泪流满面。
　　
　　“不过，面试能顺利通过，这种感觉真TMD太美妙了……”
　　
　　

作者有话要说： 好吧我又厚颜无耻的来了~

菊花宁：把我收藏回家然后大力的爆我吧！




Chapter 7

　　一大清早，山田宫像往常一样精神飒爽的推开了办公室大门，准备开始新的一天。按照课程表上面的提示，他所负责的国语一共有三节课时。
　　
　　“诶，这不是新来的望达先生吗？早上好呀望达先生，没有想到您来的这么早！我本以为今天又是我第一个到达呢哈哈哈哈……”
　　
　　不拘小节的山田宫一边爽朗的大笑着，一边猛拍王大虎的后背，见对方一直没精打采，他忍不住问道：“诶，望达先生您不舒服吗？看起来您的脸色不太好……”
　　
　　王大虎一直趴在办公桌上，脸部被阴影所笼罩，沉默了半晌才闷闷的说了一句。
　　
　　“……咳咳轻点拍咳，会死人的。”
　　
　　他懒洋洋的伸出手向山田宫摇了摇，示意对方无须太过紧张。
　　
　　“不好意思让山田先生您担心了，昨晚没有睡好，所以……”不停的用手揉着自己的太阳 穴，王大虎顶着一双黑眼圈，勉强转头冲山田宫扯出一个僵硬的笑容。
　　
　　“我趴一会儿就好，没问题的。”
　　
　　回过头，王大虎怨念的瞪着窗前的花盆，撇了撇嘴将头埋的更低了一些。他嘴里小声嘀咕着，并时不时用手狠狠拍着自己的后脑勺。
　　
　　“我草泥马啊王大虎，不就是活了这么多年第一次面试成功，第一次有了自己的岗位，第一次有了属于自己的办公室了么喂，至于兴奋了一个晚上睡不着么喂，至于么喂，真的至于么喂？！”
　　
　　王大虎看了看时间，发现时间差不多了，于是他摇晃着起身，拿起桌上的课本就准备出门。然而在这个时候，身后的山田宫却忽然叫住了他。
　　
　　“望达先生，您的外套没有拿……”
　　
　　王大虎停住了脚步，但却没有回头。
　　
　　“啊，不穿也没关系的吧。”说完，他推开门走了。
　　
　　走在楼道里，王大虎感觉自己整个人都飘起来了……
　　
　　“玛丽隔壁的，就这么点小破事儿竟然搞的我一个晚上都没合眼，根本睡不着啊，怎么睡都睡不着啊喂！不论数多少小羊都不管用啊喂！后来数了小老虎也是依然不管用啊，到最后小老虎都把小羊吃掉了，但我依然没有睡着啊！！”
　　
　　他在楼梯上停了下来，手扶墙作呕吐的姿势。
　　
　　“啊不行啊不行啊就这个状态去上课，那后果绝对不堪设想啊喂！糟糕了糟糕了，头好痛，突然之间好想吐啊喂……难道，难道是早上喝的牛奶坏掉了喂？是奶的问题么喂，为什么现在好想吐……”
　　
　　“……呃前辈，你还好么？”
　　
　　一个陌生的声音忽然在王大虎的背后响起，他反射性的转过头，发现是一个理着奇怪发型的少年。
　　
　　“我没事，孩子你哪个班的？”
　　
　　少年微微一愣，随即反应过来道：“啊，我是三年2班的大石秀一郎。”
　　
　　王大虎拍了拍大石的肩膀，“很好，我不是你前辈，我是你们第一节中文课的老师，我叫王大虎（望达弧）”说完，他强打起精神，挺直了腰板，一脸严肃。
　　
　　“马上就要上课了，我不喜欢学生比我更晚进教室。”
　　
　　话音刚落，大石立刻明了迅速蹿上了楼梯，动作之快令王大虎瞠目结舌。
　　
　　“是，望达老师！”
　　
　　望着很快便消失在视线中的少年，王大虎原本正色的脸又迅速拉长……
　　
　　“妹妹个熊的，第一节课怎么装也得装下来。拿出你的总攻精神来，王大虎！”一边习惯性的自言自语碎碎念，一边慢悠悠的爬着楼梯。
　　
　　龟速来到了三年2班门口，王大虎不断大口呼吸与缓缓吐气，在上课铃声响起之后，他终是鼓起勇气拉开门，直径走了进去。
　　
　　将自己手中的教材放在讲桌上，王大虎扫视了一圈台下学生，用自认为最严厉的声音慢慢说道：“同学们早上好，我是你们中文课的老师，我叫王大虎（望达弧）”
　　
　　站在讲台上，王大虎很意外的感觉到没有自己没有了之前的紧张。
　　
　　三年纪的学生虽然望向自己的眼神有些好奇，但大部分学生还是极为尊重师长的。所以，授课过程比他想的更加容易。
　　
　　“你们知道为什么我要来教你们中文吗？”王大虎自然的双手撑在讲桌上，脸上挂着的是自信的笑容。
　　
　　“因为，我要将你们奇怪的中午发音彻底改正。我要让你们每一个人，都能掌握标准的中文口语，能够熟练掌握一门全球最多人在说的语言。”
　　
　　就在王大虎要继续自己备课的内容时，一个不合气氛的声音忽然冒了出来。
　　
　　“报告，请问望达老师有女朋友吗？”
　　
　　台下，一个大胆的女生正举着手一脸好奇的望着他，“望达老师，第一节课不要那么严肃了啦，不然老师您自我介绍一下吧？大家都很好奇呢，对不对啊？”
　　
　　“对啊对啊，老师您今年多大了？感觉好年轻哦！”
　　
　　“就是呀，望达老师请问您有女朋友了吗？”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　王大虎眯着自己的绿豆眼，手里的粉笔应声捏断，嘴角抽动个不停。
　　
　　“喂，我刚才一定是脑子坏了才会以为这帮学生好教啊喂，怎么了怎么了，这帮死孩子想造反么喂，想欺负我这个新来的么喂？！”
　　
　　眼见教室里越来越混乱，王大虎一直隐忍的理智也渐渐被磨的所剩无几。于是，当理智崩溃的时候，他整个人也跟着崩了。
　　
　　“草泥马会惩罚你们的！谁再敢吵就给我原地俯卧撑200个！”
　　
　　于是，全班立刻鸦雀无声。
　　
　　“很好，那么下面都给我翻开课本的第一页……喂，如果让我发现谁在偷懒的话，那这个人就死定了。先把话说在前头，我可不是你们可以欺负的那种软绵绵的老师。一周后的测试谁不及格，男生给我原地俯卧撑500个，女生给我围着操场蛙跳50下！”
　　
　　一转眼，上午的三节课就这么结束了。
　　
　　中午休息的时候，王大虎死尸一般的趴在办公桌上，一动都不动。
　　
　　“诶望达先生您不去吃饭吗？要不要跟我一起呢，望达先生？”
　　
　　山田宫走到王大虎身边，一脸关心的说：“中午不吃饭可不好哦望达先生，您下午应该还有课吧，要注意自己的身体哦，千万不要累垮哦，现在的年轻人啊都不注意自己的身体呢……”
　　
　　听着耳边的罗嗦话语，王大虎额头的青筋愈来愈明显。他闭眼咬紧了牙，改将下垂的双手捂住自己的耳朵。
　　
　　“山田先生，如果您再罗嗦个没完，小心我把教科书塞进你的嘴巴里。”
　　
　　“啊哈哈哈哈这样啊，那望达先生您请自由的，我去吃饭了啊哈哈……”
　　
　　听到办公室的大门关闭的声音，王大虎松了一口气。调整了一个舒服的姿势，迷迷糊糊的进入了梦乡……
　　
　　梦里，他依旧是一个受。
　　
　　不知睡了多久，身旁忽然有人轻轻拍了拍王大虎的肩膀。
　　
　　“望达老师，请醒一醒。”
　　
　　王大虎睁开双眼，漫不经心的瞥了眼前扰人好梦的少年一眼，微微一愣。
　　
　　蜜色碎长的头发映衬出少年那白皙嫩白的肌肤，他闭着弯如月牙的双眼，唇边泛着温柔的笑容，整个人看上去优雅且迷人。
　　
　　将王大虎有些失神，少年加深了唇边的笑意，声音柔和极具磁性。
　　
　　“望达老师，我们都很期待您的中文课呢，所以请不要继续睡了，好吗？”
　　
　　于是，王大虎的黑眼圈更浓了，他梦游似的缓缓站起身，歪头又瞥了一眼身边的少年，随口问了一句。
　　
　　“孩子，你叫什么名字，谁让你进我办公室的……”
　　
　　“十分抱歉望达老师。我是三年6班的不二周助，是您中文课的课代表。因为对中文非常有兴趣，所以看到上课时间到了老师依然没有来，就忍不住跑到老师办公室里来了。”
　　
　　不二一脸歉意的冲王大虎弯腰鞠躬，“真的非常抱歉，打扰到老师您的休息了。”
　　
　　“不，孩子你做的很好。我TMD又睡过了，你先回去吧，让班里同学先预习一下，我马上就到。”
　　
　　不二点了点头，作势转身离去，然而在背对着王大虎的时候，他却忽然低声说了一句。
　　
　　“其实，我对望达老师本人更加好奇一些呢。”
　　
　　说完，不二便推门离开了。
　　
　　办公室里，王大虎的脸持续抽筋中。
　　
　　“好奇你个毛钱球啊混蛋，昨天情书事件你也有在看热闹吧喂你这个腹黑的家伙，你到底是对我有兴趣还是对我的性取向有兴趣啊混蛋！！”
　　
　　

作者有话要说： 菊花宁：请戳我，然后把我圈养起来吧！




Chapter 8

　　青春学院网球场
　　
　　“学而不思则罔，思而不学则殆。孔子曰：己所不欲，勿施于人。”
　　
　　社团活动刚刚结束，菊丸英二立刻从书包里拿出中文课本，抓紧时间复习功课。他歪着脑袋纠结的死盯课本，过了许久他终于苦恼的将头埋在书本中，哀号了一声。
　　
　　“啊大石，中文学起来好难哦，明天的测试一定完蛋了啦……”
　　
　　身旁正在收拾东西的大石秀一郎无奈的笑了笑，“没办法呀，望达老师十分严格呢。中文真的很难，不过感觉望达老师教的很有趣呀。”
　　
　　他拿着毛巾擦了擦脸上的汗珠，轻轻拍了拍菊丸的肩膀。
　　
　　“我们一起加油吧，为了明天的中文测试！”
　　
　　桃城一脸菜色的走进网球场，“糟糕了我把复习卷弄丢了……明天的测试，一定完蛋了。”他抬起头，看到菊丸正坐在长凳上复习功课，立马跑了上去。
　　
　　“前辈请问你有中文课的复习卷子吗？我不知道把它丢到哪里去了怎么办……明天的测试会挂掉的，一定又会被望达老师教训的。”
　　
　　“嘶，笨蛋。”海棠熏双手□口袋，一脸悠闲的从桃城跟前走过，“笨蛋一个，竟然连复习卷都搞丢了，明天等着考零蛋吧。”说着，他从口袋里掏出一张折叠整齐的卷子，低声自言自语。
　　
　　“嘶，很好，在完成训练项目之后就把这些内容全部背过。”
　　
　　河村挠着自己的后脑勺，一脸不自信。
　　
　　“啊怎么办啊，大家好象都很有把握的样子呢……我……我肯定是不行的啊，望达老师一直说我发音奇怪来着。”
　　
　　“喏，你的球拍忘拿了哦。”不二不知何时出现在河村的身后，极为“体贴”的递给对方网球拍。
　　
　　于是，在握紧球拍的那一刹那，河村爆发了！
　　
　　“啊great！燃烧吧，中文考试come on baby！”
　　
　　就在大家纠结明天的中文测试时，手冢国光从更衣试走了出来，抬眼看到众人一脸紧张不安的样子，他沉吟了一会儿，低声说道。
　　
　　“明天的中文考试，不要大意。”
　　
　　桃城坐在长凳上，痛苦的抓着自己的头发，嘴里念念有词。
　　
　　“怎么办，我对中文简直一窍不通啊……太难了，感觉比数学还要难啊喂，完蛋了明天一定完蛋了……不然，作弊好了？” 像是忽然想到什么似的，他激动的站了起来，双手抓住大石秀一郎的肩膀。
　　
　　“前辈，明天是你们先考试对吧，你把答案记下来给我吧……”
　　
　　“没有用的，新加的中文课程三个年纪的教材都不一样，用这种方法作弊，显然是行不通的。”乾手拿笔记本低头翻阅，一脸正色道：“根据我的调查，望达老师明天会合堂考试的概率是72%，一个班两种不同试卷的概率是8%，至于剩下的20%……”
　　
　　他顿了顿，抬头看了看面前各个一脸紧张的正选球员们，高深莫测的扶了扶眼镜。
　　
　　“最近望达老师的身体状况不太好，我今天可是亲眼看到他在楼道里差点晕倒，由此推断，望达老师明天很有可能会请假休息。”
　　
　　菊丸英二兴奋的跳的老高，开心的眯起眼笑了。
　　
　　“啊如果那是真的就太棒啦！这样就有充足的时间复习了喵，希望望达老师明天请假，这样就不用考试了！”
　　
　　就在正选球员们猜测明天的考试情况时，一个熟悉的身影匆匆的从教学楼走了出来，大步朝校门口方向走去。
　　
　　“诶，那个人的背影好象望达老师哦。”菊丸英二趴在大石的肩膀上，好奇的朝大门口望去。
　　
　　“那个人好象就是望达老师诶，他怎么这么晚才离开学校呢？”
　　
　　见目标人物已经离开了自己的视线，乾二话不说抓起自己的书包便跟着跑了上去。
　　
　　“大家都跟我来，我们一起跟踪望达老师，说不定会发现什么对我们有利的资料。”
　　
　　桃城汗颜的盯着身手矫健的乾，无奈的抚额道：“……乾前辈实在太专业了，平时是不是经常跟踪人呢。”
　　
　　人潮拥挤的马路上，王大虎拎着自己的包大步走在回家的路上。他没有注意到身后几个少年正在跟踪自己，在路过一家咖啡厅的时候，他推开门走了进去。
　　
　　“诶，原来望达老师有下班之后去喝咖啡的习惯。”乾小心翼翼的躲在树丛身后，快速在笔记本上记录着，“原来是这家咖啡厅，听说这家店的卡布奇诺十分出名。”
　　
　　“不然我们也进去吧？”菊丸英二抬头瞄了瞄咖啡厅的玻璃窗，“诶，望达老师好象在这里约了人哦，我看到他正在跟一个中年男人聊天。”
　　
　　“原来如此，望达老师喜欢比自己年纪大的人，恩，初步定论，望达老师喜欢跟比自己大的男人在一起。”
　　
　　桃城一脸黑线，抽了抽嘴角。
　　
　　“乾前辈啊，我说这些东西跟明天的测试有关系么……”
　　
　　“你错了！”乾忽然加重了语气，“想要全面了解望达老师这个人，就不可以放过一丁点的小细节！因为我们可以透过这些小细节，观察到望达老师的内心世界，从而揣摩他的心理，估测出最有可能被考到的题目。”
　　
　　海棠熏不屑的哼了一声，站直了身子，作势掉头离开。
　　
　　“嘶，有时间在这蹲着，倒不如回家背背题。”说着，他刚要离开就被身边的大石秀一郎拉住，以迅雷不及掩耳之势将他的头压了下去。
　　
　　“嘘，藏好了，望达老师走出门了！你站这么高，他会发现你的！”
　　
　　王大虎与一个陌生的中年男子一同出门，在挥手向那人告别之后，他伸了个懒腰继续向前走去。就在这时，口袋里的手机忽然响了。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　他一边打着电话，一边路过那片小树丛，目不斜视的王大虎依然没有发现躲于树丛后的几名可疑少年。
　　
　　“我是王大虎，请问您是哪位？”
　　
　　在听到对方那极为不友好的口吻时，王大虎皱了皱眉，低头看了看陌生的号码，又十分耐心的把话重复了一遍。
　　
　　“对不起，我想您可能打错了。”说完，他便挂上了电话。
　　
　　走在马路上，王大虎一个人开始习惯性的碎碎念。
　　
　　“啊虽然已经把稿子交出去了，不过心里还是一点底儿都没有啊。真不知道自己的稿子能不能被选上啊，不过怎么说我也曾是一名优秀的作者啊。说起来，日本的腐女一定很多啊，所以我的小说应该会大受欢迎的吧喂，一定会的吧喂，恩，一定会的。”
　　
　　就在王大虎快要走到家的时候，身后忽然响起了一个轻松欢快的手机铃声，他反射性的转过头――
　　
　　于是，王大虎终于看到在距离自己不远的地方，4个因情况危机而慌了手脚的少年，此时正横七竖八倒在草丛里，形象狼狈不堪，其中一个人拿着正在发出声响的万恶手机。
　　
　　见自己已被目标人物发现，几个跟踪的少年尴尬无比。
　　
　　“被发现了，果然被发现的几率是58%……”
　　
　　“完蛋了啦喵。”
　　
　　“糟糕了！”
　　
　　“嘶……”
　　
　　王大虎眯了眯眼，伸出手指着那个紧握手机的眼镜少年，脸上并没有明显的表情变化。
　　
　　“跟踪人的时候，手机就必须要关机或者打静音，连这点基本常识都没有，也敢玩跟踪游戏？孩子，你哪个班的。”
　　
　　面对这种突发情况，乾表现出惊人的镇定。只见他抬起头，淡定的将一根夹杂在自己头发里的小草拿了出来，扶了扶鼻梁上的眼镜，神情自然的说了一句。
　　
　　“望达老师，请原谅我们跟踪您。但其实，我们也是逼不得已的。”
　　
　　王大虎微微一愣，歪头说道：“哦？这么说你们跟踪我还是有苦衷的？”
　　
　　乾认真的点了点头，拍了拍自己身上的土，他第一个站了起来。
　　
　　“其实事情是这样的望达老师，海棠熏自从上个星期的情书事件之后，就一直对望达老师您念念不忘。为了帮助他更好的了解您，所以我们大家才会跟踪老师您的……”
　　
　　于是，一句话让两个人当场变了颜色。
　　
　　海棠熏的脸整个烧了起来，并迅速蔓延至耳垂。
　　
　　“你、你这个家伙在胡说八道些什么？！”
　　
　　而另一边，王大虎则是被一抹黑影所笼罩，五官扭曲仿佛车祸现场。
　　
　　“喂你们够了啊你们真的够了啊，究竟有多少人还在念叨那次的情书事件啊混蛋。到底过多久你们才会把那件事彻底忘掉啊喂，话说你们究竟是有多八卦啊喂，究竟是对我这个人的性取向有多关注啊喂？！”
　　
　　在狂吼出心中的抑郁之后，王大虎深深的吸了口气。
　　
　　“天不早了，回去吧孩子们。即使你们这么坚持，我也不会把考试题告诉你们的，所以请各位死了这条心吧。不过……”
　　
　　他扬起唇角，冲面前几个身材高大的少年们微微一笑，褐色的双眸中难得透出柔和的光亮。
　　
　　“不过，我可以告诉你们的是，明天的考试取消了。我再给你们一个星期的复习时间，如果到时候还是没有通过考试的话，那我可就真的要生气了。”
　　
　　说完，王大虎转过身冲身后几名已然傻眼的少年摇了摇手。
　　
　　“老师我也曾学生过啊，你们那点小心思我还能不知道么？不管怎么样，尽自己所能的去拼吧，这样你们的未来才不会有这样那样类似草泥马一样的遗憾啊孩子们！”
　　
　　夕阳的光辉染红了街道，将他消瘦的背影渡上了一层美轮美奂的柔和光彩，在少年们的注视下，他渐渐消失在街道的尽头。
　　
　　“孩子们没事回家洗洗睡吧，掰掰了。”
　　
　　众人默：“……”
　　
　　几个少年沉默许久，终是有人忍不住说道。
　　
　　“……其实，望达老师人真的很不错呢。”
　　
　　乾怔怔的望着前方，许久之后他低下头，快速的在笔记本上唰唰写了几行字。
　　
　　“我敢断定，明天望达老师请假休息，然后跟咖啡店相遇的那个中年男人约会的概率为89%……”
　　
　　

作者有话要说： 菊花宁：请戳我，然后把我圈养起来吧！




Chapter 9

　　蓝调咖啡厅
　　
　　店内布置装潢简约却显得大气，装饰品小巧别致，周围环境幽雅而又静谧。上午的客人不算多，只有零零散散的几人坐在桌前，闭眼聆听舒缓动听的轻音乐，静静的品位着口感一流的纯种咖啡，享受着这份怡然自得的舒适。
　　
　　然而这种美好的气氛却被一个突兀的男高音打破了！
　　
　　“什么，你说我的《小攻日记》没有市场价值？！松本先生，你昨晚是不是被外星人绑架了？你确定自己现在的思想是我们正常地球人的么？！”
　　
　　王大虎不可思议的拍着桌子，瞪大了双眼紧盯眼前的中年男人。
　　
　　“松本先生，昨天下班的时候我把稿子交给你，完了今天你把我约出来，就是想跟我说，我的小说没有市场价值？你是吃那一坨坨的东西长大的么喂，你到底有没有认真仔细的看过我的小说啊糟老头？”
　　
　　松本岩尴尬的擦了擦额头上的汗珠，一脸无奈的冲周围被扰的顾客低头道歉。
　　
　　“不好意思各位，打扰大家休息了。”
　　
　　王大虎满不在乎的看了看周围，不屑的“啐”了一口。
　　
　　“啧啧，你以为大白天的出现在这里的人都是干吗的？除了那些有钱到不用上班工作的富家公子哥，就是那些爱装B的毛本事都没有的小白脸。不然，你以为这星期三的大白天，会有什么工作狂呆在这里陪你瞎扯淡么？老子今天可是请假出来的，你懂不懂啊你？！”
　　
　　王大虎强忍着自己想要一拳将眼前的糟糕老头打爆的冲动，深吸了一口气，暗示自己要淡定，要心平气和。
　　
　　“糟老头，你倒说说我的小说哪里没有市场价值了，恩？”
　　
　　如果他自己是一个新手作者，那么他有理由相信，自己的写作水平还不到家，又或者说自己的题材不吸引人。
　　
　　但是，王大虎作为一个小有名气的耽美作家，他无论如何都无法相信自己的成名之作会被以“无市场价值”的理由而遭拒。
　　
　　他写的小说虽然没有什么文学价值，但是“具有市场价值”才是他笔下小说的特色，《小攻日记》就是这样一篇文。
　　
　　如今他莫名其妙的在日本重生了，虽然当了中学老师，但他还是想继续着自己的“老本行”。在调查研究很久，确定以及肯定了这个国家没有关于这本小说的任何信息之后，他才又敢按照原来思路重写了一遍。
　　
　　但是谁能想到，这样的作品却不被面前的所谓“某某知名出版社的编辑”所看好，这是怎样都无法让他所接受的。
　　
　　怎么日本跟中国的眼光相差这么多。
　　
　　难道中国人有的欣赏观，日本人都拿去喂草泥马了么？
　　
　　“喂，老头我说你到底有没有眼光啊？这种文没有市场价值，那你说什么样的文有啊？你的脑子一定被草泥马跟河蟹之类的糟糕物占据了吧混蛋，还是说你压根就不是一编辑，只是来打酱油的龙套啊喂？！”
　　
　　“……请冷静一下，望达先生。”
　　
　　松本岩将打印完整的稿子递到王大虎面前，极为尴尬无奈的说道：“呃……望达先生请您先息怒，我承认，您的小说的确非常精彩。尤其是描写H的部分，简直就是活灵活现，让人看了欲罢不能。但是……”
　　
　　他抬起头，一脸认真的看着王大虎，补充道：“但是，您要明白，这种以‘小攻’视角为题材的耽美文已经不再满足大众的需要了。现在腐女们爱看的，是‘小受日记’而不是大男子主义浓重的《小攻日记》”
　　
　　王大虎懵了。
　　
　　见对方没有反驳自己，松本岩明显松了一口气，开始大胆发表自己的意见。
　　
　　“望达先生，您的文笔以及构思框架等等都没有问题。唯一的缺点就在，如果您能把《小攻日记》修改成‘小受日记’……那么我想，这文一定会红的。凭借您对耽美的认识与了解，一定会写出真实而又感人的耽美小说。”
　　
　　松本岩无视对方的错愕与惊诧，将自己的名片轻轻放在了桌子上，“呃，如果望达先生您开窍了，可以随时联系我。”说完，他便逃命似的匆忙离开了。
　　
　　王大虎愣愣的盯着松本岩离开的身影，半天没有缓过神儿来。
　　
　　“卧槽，这就是我请假一天想要的结果？老子是总攻啊混蛋，真的是总攻啊，你让我一总攻写什么总受文，这不是摆明的糟蹋我么？老子绝对不是那种为了钱而出卖自己属性的家伙！老子是攻，一辈子都是攻！”
　　
　　怒气冲冲的将桌上的稿子塞进背包里，王大虎心情烦躁的走出了咖啡厅。
　　
　　“这家不留爷，自有留爷处。”他嘴里念叨着，掏出手机拨通了一串号码。
　　
　　“喂，我是石田啊，望达先生您找我有什么事呢？”
　　
　　“小拓友啊，我想麻烦你件事啊……”
　　
　　“……是，请望达先生您说。”
　　
　　王大虎拿着手机，慢悠悠的闲逛在大街上，望着公路上一辆辆飞速行驶的汽车，漫不经心的说了句。
　　
　　“晚上有时间没，我想请你吃饭。”
　　
　　电话令一头沉默许久，在王大虎以为那个小记者是否已经睡着的时候，那边忽然传来一阵惊人的尖叫声！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……怎么能让望达先生您请客呢？今天晚上我请，我请，我请！！望达先生您今晚有时间吗，我们在哪里见面呢？啊听说，XX路上新开的一家意大利餐厅不错啊，我们去那里吃吧？啊啊抱歉望达先生，我不知道您喜欢吃什么，不如您告诉我您最喜欢吃什么吧？还有您最喜欢的男生类型……”
　　
　　王大虎面无表情的将电话拿了下来，双眼空洞无神，随后便淡定的按下关机键。
　　
　　“喂，有没有一个际交往圈子广，但是脑子又没有被坨状物体偷袭的正常人啊喂？！”他气结的恨不得摔手机。
　　
　　“你玛丽隔壁啊，真把老子当受了卧槽？晚上请我吃饭，然后再找旅馆爆我菊花么喂混蛋？！你这招老子生前就已经不屑用了！”
　　
　　王大虎后冒三丈，额间暴起青筋，咬紧了牙勉强挤出了几个字。
　　
　　“天 要 灭 爷！”
　　
　　在大街上闲逛半天，王大虎始终没有想好自己究竟要去哪里。于是，他又百无聊赖的来到青春学园。
　　
　　游荡在偌大的操场上，王大虎愈发觉得自己与周围的热血少年格格不入。
　　
　　“……能把网球打的这么传奇，真TMD牛掰！”
　　
　　他不可思议的盯着网球场，那几个挥汗如雨的少年挥动球拍，在自己的战场上舞出属于自己的精彩与奇迹。
　　
　　低头看了看表，还有十五分钟才到中午吃饭的时间。
　　
　　“哎，所以说吃饭这种东西，最烦人了。”王大虎慢悠悠的走进楼道，以不快不慢的速度朝餐厅方向走去。
　　
　　果不其然，王大虎是第一个来到餐厅的人。不费吹灰之力便占据了最佳打饭位置，悠闲的打了个哈欠，他开始走神想着下午的计划。
　　
　　下午是回家睡觉呢，是回家睡觉呢，还是回家睡觉呢？
　　
　　“啊，这不是望达老师吗？”一个娇羞的声音忽然自背后响起。
　　
　　王大虎顺着声音回头望去，发现是一个身材极为娇小，长相可爱腼腆的一年纪女生。但因他的记性，从来都只记美受，不记美女。所以他歪了歪头，疑惑的问道：“啊，孩子你叫什么名字来着？”
　　
　　“诶……我、我叫龙崎樱乃啊望达老师……”
　　
　　樱乃的小脸红红的，不敢直视王大虎的双眼。
　　
　　“阿喏……听说望达老师生病了没有来学校，所以很担心呢……现在看到望达老师没有事，那樱乃就放心了……”
　　
　　王大虎随口“哦”了一声，转过身继续等待神圣打饭那一刻的到来。
　　
　　见对方背过身去，樱乃纠结的揪着自己的衣服下摆，犹豫半天才又冒出了一句。
　　
　　“阿喏，望达老师您比较喜欢吃什么呢？”
　　
　　王大虎的脸顿时黑了一大半，似乎是被勾起了什么不美好的回忆，他怨念的眯起双眼，恶狠狠的吐出了几个字。
　　
　　“爷我最爱 嫩 菊 花。”
　　
　　

作者有话要说： = =今天就不放那朵“娇艳”的嫩菊了，大家请随意~~




Chapter 10

　　清早，王大虎被震动不停的手机吵醒，习惯性的闭着眼将闹钟关掉，翻了个身继续睡觉。过了大约五分钟的时间，书桌上的闹钟又响了起来。于是，他梦游似的下床走到书桌旁，伸出手将吵闹万分的闹钟顺着窗外扔了出去。
　　
　　“去外星球吵外星人去吧，看你还怎么吵老子！”他打了个哈欠，估摸着时间慢悠悠的换下睡衣，穿上职业装，准备迎接新的一天。
　　
　　就在王大虎准备出门的时候，手机忽然响了。
　　
　　“喂，你好我是王大虎。”
　　
　　他懒洋洋的接起了电话，忍不住又打了个哈欠，“啊，请问您哪位啊，该不会又打错了吧伙计，最近打错电话的人可真是多。”
　　
　　电话那头一直没有声音，这让王大虎又不禁开始自言自语。
　　
　　“有没有搞错啊，最烦这种打了电话又不说话的人了，你TM倒是给我说话啊，不说话你打什么电话？放个屁也好啊混蛋，你难道不知道早上的时间是最宝贵的么，以后再打这种骚扰电话，小心老子爆你菊花。”
　　
　　王大虎唠叨完便将电话挂上，拿起自己的背包出了家门。
　　
　　然而，在前往学校的途中，那个陌生的手机号一直不停的出现在王大虎的手机屏幕上。最初一开始，他还会接通电话臭骂对方一顿，但是时间一长，他渐渐意识到无论自己说什么，对方都不会开口说话。
　　
　　“卧槽，不会见鬼了吧。”
　　
　　王大虎的心忐忑不安，握紧了手机神色紧张的走进了校园。在他进入教学楼的时候，手机再次响了起来。
　　
　　鬼使神差的接通了电话，王大虎已然身心疲惫，“……大哥，我说你这样玩有意思么？”就在他不堪骚扰准备关机的时候，电话那头终于传来了一个陌生的男人声音。
　　
　　“是望达弧先生吗？”
　　
　　王大虎明显愣了一下，半晌才反应过来道：“啊我是，请问您是哪位？”
　　
　　“啊，原来望达先生您真的已经康复了。望达先生您好，我是侩佳公司的……”
　　
　　话说到这里，王大虎立刻面无表情的挂掉电话，随后将手机翻过来，迅速拔掉了内壳电池。
　　
　　“糟糕了，我有种不太好的感觉。”
　　
　　王大虎的眉头紧皱，拼命在回想有关‘侩佳公司’一事的记忆。不知过了多久，当他终于意识到自己目前的身份还是一欠了别人一屁股债的倒霉鬼时，直接懵了。
　　
　　他一脸茫然不知所措，伸出手撑住了墙面，脸色惨白。
　　
　　“侩佳公司……那不就是我的债主么，我欠了这家公司300万。啊，那这么说刚才打电话的家伙之所以不耐其烦的打了一遍又一遍，目的只是为了确认我这个人是否正常么？”他开始烦躁不安的抓着自己的头发，纠结的捂着自己的头。
　　
　　“卧槽，早知道刚才就应该装傻来着，王大虎虽然瘫痪好了，但是脑子坏掉了，我现在就一傻B啊别向我讨债啊混蛋……”
　　
　　在楼道拐角处纠结许久，王大虎始终没有想到合适的办法。
　　
　　“一次还清300万那是不可能的啊，虽然日币不值钱但我现在也一下拿不出那么多钱啊喂，当老师一个月才多少钱，怎么可能有那么多钱还债。更何况，如果把每月的工资拿去还债了，那我的生活怎么办……”
　　
　　就在王大虎痛苦的不停用头撞墙的时候，上课铃忽然响了。
　　
　　于是，职业病似的王大虎立刻掉头爬上楼梯，大步来到三年一组的门口，低声咳了一声拉门进入。
　　
　　“同学们好，今天我们来讨论一下‘如何在山穷水尽，走投无路的悲催情况下，还可以继续坚强的生活下去。’下面，请同学们分开小组进行讨论。”
　　
　　王大虎双手撑在讲台上，目光呆滞的望着台下正在热烈讨论的学生，心里委屈苦涩到了极点。
　　
　　为什么，什么他王大虎要这么倒霉，为什么要替别人还债，为什么要穿到别人的身上？摸了摸自己洗的快要掉色的西服，他真是憋屈的难以用语言来形容。
　　
　　“妈的，老子也想像其他男人一样，可以自己赚钱自己享受，不用活的那么窝囊，不用活的那么累。为什么，为什么老子以前活的好好的，如今却要遭这份罪呢。”
　　
　　眼神不经意瞥到学生的名牌运动鞋，这一发现立刻让王大虎忍不住泪流满面。
　　
　　“卧槽，太不公平了。老子每天起早贪黑的工作上班，赚的钱全部都要拿去还债。怎么就这么丧呢，怎么就TM丧成这个死德行了呢。老子现在连包烟都买不起，兜里的钱少的可怜，我TM连饭都快吃不上了。”
　　
　　台下乱糟糟的一片，更加剧了了王大虎此时抑郁绝望的心情。他扶住额头，遮挡住大半张脸，回想着最近过的艰苦日子，越想越觉得委屈。
　　
　　“每天为了省钱，我连早饭都省了。中午有事没事就跑去学生餐厅混饭吃，妈的，怎么这么窝囊呢。下班回家舍不得坐地铁，改步行回家。看到好看的衣服不敢买，也没有钱买。从来没有体会到过兜里只装车费的尴尬，卧槽，这还怎么过日子。”
　　
　　用手捂住自己的脸，王大虎的声音愈来愈沙哑。
　　
　　“我现在是能省的都省了，但是这样还远远不够，远远不够啊卧槽！老子不是钞票印刷机啊，不可能随时变出大把钞票！老子是要慢慢赚钱的，就算是抢劫银行也需要个精密计划吧混蛋！不可能的，凭我现在的能力不可能还债啊草泥马……”
　　
　　不知不觉，教室里的讨论的声音越来越轻，直到完全安静了下来。
　　
　　意识到同学已经讨论完毕，王大虎吸了吸鼻子，重重咳嗽了几声。
　　
　　“咳咳怎么样了同学们，讨论的怎么样了。”他扫视了一周，最后将目光锁定在一个少年身上。
　　
　　那人一头浅棕色头发，映衬出他白皙的肌肤。鼻梁□，一副椭圆型镜框搭配着其黑□型凤眼，双眼微微向上挑，目光锐利而又澄澈。表情严肃冷酷，不苟言笑。
　　
　　“这位同学，请你把你小组讨论的答案总结一下，好吗？”
　　
　　手冢国光缓缓站起身，抬起头直视王大虎的双眸，神情自然却又坚定。
　　
　　“只有在逆境才会促使我们继续努力向前，如果被恶劣的生存环境所击败，那就证明我们还不够努力。”
　　
　　他微微抿了抿唇，凝视着对方有意闪躲的褐色双眸，最后笃定的说道。
　　
　　“望达老师，请不要大意。”
　　
　　中午休息的时候，王大虎省去蹭午饭的时间，一个人站在校长办公室门口踌躇许久，最后终是敲响了大门。
　　
　　“校长先生，我是王大虎（望达弧）”
　　
　　“哦，原来是望达先生啊，请进请进。”校长放下了手头的工作，抬起头冲一脸抑郁神色的王大虎笑了笑，“早就料到望达先生您会来找我了，弘那家伙说的果然没有错。”
　　
　　王大虎没有理会校长嘴巴里说了什么，此时他的大脑已被金钱所占据，满脑子全是钱，还钱，欠钱……
　　
　　“校长先生，呃，我想说其实我……”他结结巴巴的想要把自己心里的想法表达出来，却无奈的发现自己根本没有办法组织好语言。
　　
　　校长望着眼前纠结的青年，不禁摇了摇头。
　　
　　“哎，其实我很欣赏望达先生您生龙活虎的样子，嘴里念着‘草泥马’之类的脏话，但是人却显得特别有活力，好象什么事都难不倒你。可是今天，望达先生您好象变了一个人似的。”
　　
　　王大虎愁眉苦脸的叹了口气，双手无力的垂在身体的两侧。
　　
　　“一边要还债，一边又要生活。我没有办法去拒绝什么，因为我已经在这里了，不能违抗，只能选择接受。于是，我接受了这一切。但是，这样的生活让我感觉快要透不过气，我觉得我不该活的这么窝囊，不该这么贫穷……”
　　
　　像是憋屈在心中的不满与愤怒突然找到了宣泄的出口，王大虎没有理会对方的疑惑与不解，开始自顾自的碎碎念了起来。
　　
　　“我也TM想过的舒坦啊，我也想享受啊，我也不想这么累。但是有什么办法呢，这个破碎了的家庭已经一贫如洗了，没有人可以替我还债，更没有人可以养活我！我TM什么都要靠自己，这身体柔弱到让我吐血，情况真的是非常糟糕啊喂，这简直就是跟以前的身体有着天壤之别啊混蛋！”
　　
　　王大虎不停用手揉着自己的太阳穴，痛苦纠结矛盾像梦魇一般缠绕着他，仿佛一不小心就会被吞噬……
　　
　　“怎么就这样不公平呢，为什么我一醒来就要面对承受这一切呢？我说糟老头，你很舒坦吧，有孝顺自己的儿女，有一份稳定的工作，每月有薪水可以拿，每天乐呵呵的坐在这个办公室里。如果可以的话，我宁愿穿到你的身上，我真的不知道自己到底该怎么办了，我真的要被逼疯了！！”
　　
　　情绪过于激动，让王大虎单薄瘦弱的身体开始摇摇欲坠，感到一阵天旋地转的眩晕，他急忙伸手扶住了书桌边角，才勉强不让自己的身体倒下去。
　　
　　“每天，我甚至连饭都吃不饱。我每天甚至是空着肚子教课，每天看着班里的学生，一各个都穿着名牌，吃着美味，有大把的的零花钱可以挥霍。我呢，我都不敢跟这些孩子比较，因为一比，就显得我这个人特别窝囊。”
　　
　　校长皱了皱眉，完全听不清对方在嘀咕些什么。
　　
　　“对、对不起……请问，望达先生您说什么？”
　　
　　王大虎咬紧了嘴唇，一股酸涩之感直升，强忍着不让眼泪掉落，他的眼眶通红，鼻音浓重，声音沙哑。抬起头，一脸憋屈的望着面前的校长，可怜兮兮的说道。
　　
　　“我……我也想过上好日子啊，糟老头。你明白否，我委屈了一上午，没有人可以当我的听众啊，我只能来找我的上司，那就是你了啊糟老头。你如果因此而把我辞退了，那我可真的会哭哦，我TM一定立刻哭给你看哦……”
　　
　　面对即将崩溃的王大虎，一直保持沉默的校长终是忍不住开了口。
　　
　　“望达先生，我大致了解您的情况了。不要轻言放弃，你的人生还有会有很多契机的。如果你不介意，除了你每周基本课时之外，我还会余外替你联系其他国中是否需要一位临时讲师。当然，一定会有丰厚的报酬。我想，我能为您做的，大概也就只有这么多了。”
　　
　　他抬起头，深深的看了王大虎一眼，随后冲对方点了点头。
　　
　　“如果望达先生没有太大问题的话，那么你将牺牲自己的这周的双休日时间，去其他两所国中试讲，如果试讲成功了，那么望达先生您的授课之路将会走的愈来愈顺利。至于薪水方面，保证会令望达先生你满意的。”
　　
　　王大虎傻傻的歪着头，一时没有明白对方话中的意思。
　　
　　“校长您的意思是……”
　　
　　校长冲王大虎伸出了大拇指，一脸赞赏的说道。
　　
　　“青春学园首先创办了中文这一课程，在望达先生的努力下，已经取得了不错的成绩。于是，其他国中也都开始跃跃欲试，要知道，像望达先生如此敬业而又专业的中文老师，目前实在很难求啊。”
　　
　　王大虎似懂非懂的“哦”了一声，随后抓了抓自己的头发，脸上还是挂着茫然的神情，“诶，那么我这周六周日要去哪两所学校试讲？”他歪着脑袋，一双狭长的双眼忽然微微眯起，褐色的眸子透出狡黠精明的光亮。
　　
　　“你付我多少钱？请我吃饭吗？有奖金吗？试讲成功了可以加薪吗？有红包可以拿吗？”
　　
　　校长无奈的掏出手绢擦了擦额头，随手翻阅着桌上的文件材料，慢悠悠的说了一句。
　　
　　“唔，这周我安排的是不动峰与冰帝学园。能否加薪的话，就要看望达先生您的实力了。”他若有所思的看了王大虎一眼，随后前倾了身子，悄声说道：“望达先生等下不妨去找找龙崎教练，我想她可能会向你提供什么线索……”
　　
　　看着一脸神秘兮兮的校长，王大虎不禁皱了皱眉头。
　　
　　“老子授课试讲，跟网球教练有什么关系？难不成，要让我去其他学校讲有关网球知识么，用中文？”
　　
　　校长一副恨铁不成钢的表情，晃了晃手，继续小声说道：“哎呀，机密啊这是机密啊……请望达先生不要太死板，除了那些文绉绉的东西，少年们更需要网球这一令人激情四射的运动嘛……”
　　
　　王大虎疑惑极了，不过他还是冲校长点了点头，便转身离开了。
　　
　　“为什么这里对网球如此重视，难不成我来到了网球星？这里的人都是网球少年？”走在操场上，无趣的看着网球场上正在打球的少年，王大虎不理解的摇着头。
　　
　　“什么令少年们激情四射的运动，罪魁祸首不就是那个圆圆的，黄黄的，小小的，极具弹性的，令所有男人与女人疯狂追求的……网球么。”
　　
　　

作者有话要说： 我今晚要码9000字，啊哈哈哈哈= =完蛋了




Chapter 11

　　今天王大虎一进办公室大门，山田宫立即热情的迎了上去。
　　
　　“啊啊望达先生早上好啊，每天你都这么早啊啊哈哈，不过今天我比望达先生你来的更早哦！”
　　
　　王大虎瞥了山田宫一眼，随口应了一声便坐在自己的办公桌前，开始习惯性的走神发呆。
　　
　　这时，山田宫极为八卦似的走到他的身边，一脸神秘的小声说道：“望达先生你知道吗，听说前几天咱们学校转来了一个打网球超级棒的一年级新生哦！”
　　
　　在看到王大虎一脸不耐烦的表情时，山田宫又不死心的继续说着。
　　
　　“诶听说这个新生是从美国来的哦，听说他还打败了咱们青学的正选队员哦！他真的很厉害哦，长的也很可爱，拽拽的让人想蹂躏一翻呀！”
　　
　　王大虎的表情顿时黑了下来，但他仍然没有发表什么意见。
　　
　　“诶望达先生，那个新生好厉害的哦！真的很厉害哦，听说他的爸爸是个很厉害的人物，并且打网球也超厉害哦！还有哦还有哦，他虽然是个小不点，但是现在的人气已经很高了哦……”
　　
　　山田宫的话还没说完，王大虎这边已经忍无可忍了。
　　
　　“……所以我就说啊那个新生厉害关我什么事啊，你这样邪恶的跟我讨论一个一年级新生究竟是何目的啊喂？！是你的黄瓜还是菊花出了什么问题么喂？！”
　　
　　此话一出，山田宫立刻用手护住自己的屁股，一脸警惕的盯着王大虎，说：“呃，望达先生……其实我不是那什么……”
　　
　　王大虎头疼的拍着自己的脑门，一副被打败了的表情。
　　
　　“你想说什么直接一点吧。那个新生怎么了，那个很厉害的从美国转过来的新生到底怎么了？你跟我又不是他的网球教练，哦，如果他的中文很好那我想我很开心。但是，网球跟我没有任何关系。”
　　
　　“望达先生你说这话就太外行了！”山田宫以一种前辈姿态高调的开了口。
　　
　　“望达先生应该知道，青学的网球可是十分了得的，每年有多少热爱网球的少年挤爆了头都想加入我们青学。如今，青学又有精英加入，那以后的网球社肯定会越来越厉害的……”
　　
　　王大虎依旧打不起精神，耸拉着眼皮，配合着愈发亢奋的山田宫，说：“啊，所以我才想说，网球社越来越厉害了，那跟我这个中文老师到底有什么关系啊？难道说网球好了，我会多领一份工资？又或者说，我会领到奖金？”
　　
　　“……望达先生可真是，不开窍啊。”
　　
　　山田宫一脸遗憾的冲王大虎拼命摇头，似乎在为其死脑筋而苦恼着。
　　
　　“望达先生，网球可是一种相当美好的运动哦！你可不要小看了它，因为它真的非常美好……”
　　
　　面对喋喋不休的山田宫，王大虎开始研究是该用教材书爆其菊呢，还是该用黄瓜爆其菊的时候，救命的上课铃终于响起了。
　　
　　于是，王大虎将仍旧在唠叨不停的山田宫一人扔在办公室，拿起桌上的教材书，飞奔一样的逃走了。
　　
　　依旧龟速的爬上楼梯，慢慢拉开一年级2组的教室门，王大虎大步走了进去。
　　
　　“同学们早上好啊，不知道大家吃没吃早饭呢，是不是有人还饿着肚子呢？”他轻松的双手撑在讲台上，注视着台下每个学生的一举一动。
　　
　　“是不是真的有孩子饿着肚子啊，肚子真的很饿吗？就不能忍一忍吗，老师从昨晚开始就没吃饭呢，我还不是一样忍下来了么？”
　　
　　他伸手指着台下那个低着头正在吃东西的少年，一脸不爽的说：“喂，我说那个孩子，我就说你呢，你TM给我放下面包啊喂，不然老子抢了你的面包。”
　　
　　见自己的话完全被对方无视，王大虎便怒气冲冲的走下台，朝着那个上课时间正大光明吃早饭的少年走去，“孩子，我说你偷吃早饭能稍微收敛一点么？你真把我这个老师当摆设是吧，你真以为我不敢抢你面包是吧？”
　　
　　嘴里叼着半个面包的少年，斜着身抬头瞥了王大虎一眼，没有说话。
　　
　　他一头碎碎长长墨绿色头发遮住额前，露出那双灵动而幽深的微挑猫眼。琥珀色的双眸闪着莫名的光亮，他动了动双唇，似乎在郁闷嘴巴里叼着的半个面包。半晌，少年没有替自己辩解什么，便自觉的站起身，等待被批评训斥。
　　
　　鉴于对方勇于承认自己犯的错误，表现不错，于是王大虎也就没在意，因为本身他就不屑跟一个孩子较真。
　　
　　“行了，赶紧把嘴里的面包咽下去吧，小心噎到了啊孩子。”王大虎抠了抠自己的耳朵，转身朝讲台走去。
　　
　　“我说，其实我不是那么不通情理的人。早晨起来的时间本来就很赶，难免会有同学来不及吃早饭。如果第一节课是我的，那么请同学们偷偷把早饭吃好。当然，别像刚才那个孩子似的，正大光明吃早饭，那样我会很不爽的。”
　　
　　转过身，王大虎望着台下的学生，随口说了一句。
　　
　　“恩，以后谁上课吃早餐被我抓到了，那可是要请我吃饭的哦孩子们！”
　　
　　“阿喏……望达老师，请问您早上都没有吃早餐的习惯吗？”一个女生小心翼翼的问了句，“望达老师喜欢吃什么呢，我……我可以帮老师做便当的说……”
　　
　　一句话，使全班顿时沸腾活跃了起来！
　　
　　“我妈妈做的营养早餐可棒了，望达老师喜欢的话，我可以让我妈天天做！”
　　
　　“我最喜欢望达老师了，如果可以每天帮望达老师做早餐，那一定很棒！”
　　
　　“就是说呀，我爸说早晨不吃饭是不好的呀，望达老师怎么可以不吃早餐呢！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　王大虎汗颜的望着班里异常兴奋的同学，无奈的扶额。
　　
　　“呃，谢谢大家的好意……但其实，其实老师还好啦，没有你们想象中的那么糟糕。早晨的时间太赶了，大家还是管好自己吧。不必太担心老师，老师是成年人，会自己照顾好自己的。总之，还是谢谢大家的关心啊……”
　　
　　班里渐渐安静了下来，所有同学都仰这小脸，认真的盯着王大虎，等待其下面要说的话。然而不知怎么了，王大虎忽然有些卡壳，一时竟不知道该怎么收场。
　　
　　这时，一个漫不经心的声音无比清晰的传进班里每一个人的耳朵里。
　　
　　“切。”
　　
　　刚才被当场抓包的少年，此时正一脸挑衅的看着站在讲台上的王大虎。随后，他又将头慢慢低了下去，声音又酷又拽。
　　
　　“你们都还Ma Da Ma Da Da Ne！”
　　
　　王大虎抬眼看了看那个古怪的少年一眼，并没有对其理会，开始继续着自己的备课内容。
　　
　　“好，小插曲过去了。现在，我们开始正式上课。请同学翻开课本的第178页，我们今天来学习一下中国古代……”
　　
　　午休的时候，王大虎从食堂蹭完午饭回到办公室的时候，意外的发现自己桌子上赫然多了一个未开封的面包。
　　
　　“诶，哪里来的面包？”
　　
　　把手感极好的面包捏在手里，王大虎似乎是想到了什么，扬起嘴角笑了笑，随后将面包顺手放进背包里。
　　
　　“嘛，看来明天有早饭可以吃了。”
　　
　　在一次又一次被现实的残酷所压倒的王大虎，此时已经了解到生活的疾苦。想想前几天那坚决的态度，他就觉得自己其实根本就是在装清高。换句话说，他根本就没有以死相拼的觉悟与决心。再直白一点来说，那就是饿的轻了。
　　
　　现在，他真的不想过穷日子，不想寒酸到让自己的学生请自己吃面包。
　　
　　于是，他拨通了明信片上的电话号码。
　　
　　“喂请问您是‘某某出版社的知名编辑’松本岩先生吗？啊，我是王大虎（望达弧）啊，那个……请问今晚您有时间吗，我想找您谈谈。”
　　
　　第二天 
　　
　　“恩不错，非常好，非常漂亮，好球！”
　　
　　王大虎拎着自己的背包，一脸无奈的站在网球场边，强逼自己打起精神看网球社团队员练习。
　　
　　“我说龙崎教练啊，为什么我下班了还要呆在这里看这些孩子们打网球呢……”王大虎欲哭无泪，望着面前这位看上去凶巴巴的老太婆，真是敢怒不敢言。
　　
　　“我说……那个啥，龙崎教练啊，我下班了啊，我是不是可以回家了呢？”
　　
　　王大虎莫名其妙的看了看网球场，又看了看一脸严肃的龙崎堇，决定悄声离开。然而还没等他迈出脚，身旁的龙崎堇便缓缓开了口。
　　
　　“望达老师，我听说你曾经也是一个网球迷。”
　　
　　王大虎错愕的伸出头，在回过神来之后像拨浪鼓似的拼命摇头。
　　
　　“呃不不龙崎教练您误会了……其实我瘫了8年来这，像这种技术型的运动，我是不可能会感兴趣的！”
　　
　　龙崎堇慢慢转过头，一脸怜悯的看着王大虎，说：“啊，我知道。校长都跟我说过了。望达老师，以后如果你喜欢，你可以一直呆在网球社，看着这些孩子们打球。”
　　
　　王大虎的嘴角抽搐，身体不禁倒退了一步，满脸的不可置信。
　　
　　“呃……我、我我……其实，我也没有特别喜欢网球啊龙崎教练，我我、我只是我……”他结巴的厉害，不知道该怎样向眼前的老太婆解释。
　　
　　“什么都不用说了，我都明白的。”龙崎堇的目光依然极具深意，她微笑着冲王大虎点了点头，随后继续将视线放在正在努力训练的少年们身上。
　　
　　于是，王大虎原本就莫名其妙的心此时变的更加飘忽不定了。他瞅了瞅跟前这个完全不听别人解释的老太婆一眼，开始忍不住在心里疯狂吐槽。
　　
　　“我去你玛勒隔壁啊死老太婆，谁知道你究竟在自言自语些毛啊，我什么时候说我自己喜欢网球了啊喂，不要这么无视别人行吧，不要这么无视我啊喂混蛋！不过话说回来，那个糟糕的死老头校长究竟对你说了毛啊，究竟说了什么内容才会让你用那种怜悯的目光注视我啊喂？！你究竟在想些什么啊死老太婆，还有糟糕老头子你究竟想干吗啊干吗啊？！”
　　
　　就在王大虎吐槽完毕，大大舒了一口闷气的时候，身后忽然响起了一个拽拽的少年音。
　　
　　“喂，面包好吃么，望达老师？”
　　
　　顺着声音转过头，王大虎看到一个头戴白色帽子，身穿白色运动杉，下身清爽小短裤的少年，正仰着脸注视着自己。
　　
　　感觉那双灵动的琥珀□眼似乎在哪里见过，他好奇的“诶”了一声。
　　
　　“孩子你哪个班的来着？”
　　
　　少年听后微微一愣，随后压低了自己的帽檐，闷闷的说了一句。
　　
　　“切，望达老师你还Ma Da Ma Da Da Ne！”
　　
　　于是，心情本来就烦躁的王大虎立刻难产似的拉长一张脸，“去去去，孩子别挡我路，MA你个头啊MA，没看老子正怨念呢么。我TM教那么多学生，怎么可能每个人的名字我都记的住啊，我是神仙哥哥么喂？”
　　
　　此话一出，立刻引起了眼前少年的再次关注。他仰着头，眼睛一眨不眨的盯着王大虎的脸瞧，许久之后，他才又低下头，低声说了句。
　　
　　“越前龙马，一年2组的越前龙马。”
　　
　　王大虎冲龙马摇了摇手，示意自己已经记下了他的名字。
　　
　　“啊，面包我还没吃，留着明早当早饭呢。不过话说回来，其实我喜欢吃豆沙陷儿的面包。”他拍了拍龙马的肩，趁身边的龙崎堇不注意，偷偷的慢慢向后退，然后屏气一溜烟的逃走了。
　　
　　越前龙马望着那个近乎逃窜的身影渐渐消失，习惯性的斜歪头，一脸自信的微翘唇角。
　　
　　“Ma Da Ma Da Da Ne！”
　　
　　

作者有话要说： 大家，请将这朵娇嫩的小菊花，抱回家T T




Chapter 12

　　王大虎对着电脑整整坐了一个晚上，心力交瘁，苦不堪言。他的表情呆滞，眼窝凹陷，浓浓的黑眼圈使他整个人看上去极为颓靡。盯着空白的word文档，他缓缓闭上了双眼，痛苦的揪着自己的头发。
　　
　　“糟糕了，卧槽绝对糟糕了啊喂！”
　　
　　他不停的用头撞击着电脑屏幕，疼的眼泪直流。
　　
　　“完蛋了，绝对完蛋了。换了一种思路去写文，完全没灵感啊喂，完全没有灵感啊喂！这以小受的角度去叙述，到底该怎么去写啊喂，怎么写怎么都像是一个总攻的自白啊喂！”
　　
　　王大虎伸出手揉着自己隐隐作痛的太阳穴，苦恼万分。
　　
　　“这样下去，根本没有办法继续创作了啊，压根就TM没灵感啊卧槽！”他站起身子，看了看墙上挂的时钟，怨念的冲进洗手间开始洗漱。
　　
　　“玛丽隔壁，磨了整整一个晚上，狗屁都没有码出来。啊啊啊啊啊啊，一会儿上课又要哈欠连连了。”
　　
　　王大虎一边刷牙，一边对着镜子里的自己皱眉头。
　　
　　他现在的样子，无论从哪个角度看都是一总受。这么长时间，他还是没有习惯这总受的身体。脑袋里的思想还依然是总攻的，所以用这种状态去写小受文，那写出来的东西肯定是既做作而又别扭了。
　　
　　“怎么办，怎么样才能写出令自己满意的小受文。”洗漱完毕之后，王大虎依旧对着镜子自言自语。
　　
　　“不然，尝试模拟一下小受这个角色好了。”他冲镜子中的自己抛了个媚眼，怪里怪气的扭捏道：“呀达，那个谁谁谁你真是坏死了啦，人家不跟你玩了啦！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　静默半分钟之后，王大虎立刻转身趴在马桶边狂吐了起来。
　　
　　“呕，真是糟蹋了这总受的好皮囊了，我真TMD罪该万死……”
　　
　　离开家走在上班的路上，王大虎就不停的在头脑中思考，如何去揣摩小受的心思。
　　
　　是什么原因能让一个男人心甘情愿当小受？据他自己的大男子主义，男人就应该拼死当床上“努力”的那一方，那么，如何使自己成为一名小受呢，如何才能写出赚钱的小受文呢？
　　
　　绿灯亮了，正当王大虎准备过马路的时候，自己的左肩忽然被人重重拍了一下。
　　
　　“望达老师，这么巧你也走这条路啊？”桃城骑着自行车停在王大虎身边，极具少年热情的说道：“望达老师上来吧，我们一起去学校！”
　　
　　王大虎眯起眼看了看桃城自行车后坐的位置，又将视线定在了眼前的少年身上。
　　
　　“不用了，孩子你先走吧。”
　　
　　后座那么娘娘呛的位置，他怎么可能去坐？
　　
　　王大虎冲桃城摆了摆手，“我没有坐人家自行车后座的习惯，你自己走吧，我就算了。”话刚说完，他像是突然反应到什么似的，立刻转过身抓住了桃城的双肩。
　　
　　“啊孩子，我知道了，我知道到底是哪里出错了！”王大虎激动的盯着一脸疑惑的桃城，无视对方的错愕，手脚利索的坐在自行车后座上。
　　
　　“走吧孩子，麻烦你把我送到学校了。”
　　
　　王大虎舒坦的坐在自行车上，心里盘算着如何描写出完美的小受主角。只怪自己的总攻气场太强，无论怎样都无法想象到小受会怎样怎样。既然是这样，那他就放下总攻的架子，试着换位去思考。
　　
　　“其实不难嘛，只要跟自己原来的想法背道而驰就可以了。”
　　
　　桃城回头瞄了瞄正在愣神的王大虎，脸上是掩不住的喜悦，他扬了扬眉，开心的大声说道。
　　
　　“啊哈，望达老师要坐稳了哦，我骑车的速度可是很快的！冲喽――”
　　
　　于是，没有做好任何心理准备的王大虎“嗖”的一下就被带出去老远！
　　
　　“喂死小子你TM给我慢一点啊喂，我没系安全带啊混蛋，老子刚才差点被你甩下去啊你这个家伙，该不是在趁机报复你老师我吧喂？！”
　　
　　王大虎像树袋熊一样紧紧搂着桃城的腰，脸上飙出了宽泪面条。
　　
　　“卧槽你TM给我专业一点行不行，我们不会迟到的，绝对不会迟到的啊混蛋，不用骑的那么快啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　桃城无视身后王大虎的哭喊，爽朗的张大嘴巴哈哈的笑道：“嘛望达老师不要怕，只要抱紧我就好了，我骑车很专业的哦！”
　　
　　“专业你妈个头啊，看路看路，我让你看路啊喂！！”
　　
　　“哈哈望达老师你胆子太小了！”
　　
　　青春学园
　　
　　王大虎如幽灵一般“飘”进了校门，脸色苍白，嘴唇泛紫。他慢慢爬上了楼梯，强忍自己恶心想要呕吐的欲 望，推开自己办公室大门，一下便瘫在自己的椅子上。
　　
　　“啊，飙车飙的我想死，虽然就只是一辆破自行车，但是总感觉自己下一秒就会被甩出去……”
　　
　　王大虎此时此刻十分庆幸那个罗里嗦的山田宫不在办公室里，不然他现在一定又被烦的想要爆其菊。就在他闭目养神的时候，办公室的门忽然响了。
　　
　　“请进。”
　　
　　王大虎一转头，在看到来者何人的时候，立刻石化在座位上，半天没有回过神。
　　
　　“望达老师早上好啊，诶，身体不舒服吗，怎么脸色不太好看呢？”龙崎教练双手掐腰精神抖擞的站在王大虎面前，无视对方的错愕与怨念，自顾自的说道。
　　
　　“哈哈今天来是有事想要拜托望达老师呢。因为三天之后就要迎来地区赛了，那群少年们正在努力的练习着，但是呢，三天之后正好是望达老师你的中文测试……”
　　
　　王大虎明了的点了点头，冲龙崎教练打了个手势。
　　
　　“OK，三天后的中文测试取消。少年们嘛，就应该在运动场上挥洒自己的汗水啊哈哈……于是，龙崎教练您请自由的……”
　　
　　他一边尴尬的笑着打哈哈，一边纠结着自己等下要怎么冲出门去。
　　
　　王大虎面对眼前的这个老太婆，总有种说不出的压迫之感。心里仿佛有了阴影，怨念对方望向自己的那怜悯的目光，好象自己的所有事都会被看穿似的。
　　
　　“哈哈我就知道望达老师是一个非常温柔的人呐，那么今天下午的训练也请望达老师一定要到场哦，少年们都很喜欢望达老师呢。”龙崎乐呵呵的说完之后，便转身离去。但在出门的那一刹那，她又低声说了一句。
　　
　　“其实，现在再重返网球场，也不是什么困难的事啊，望达老师。”
　　
　　于是，王大虎默了。
　　
　　许久之后，他深深吸了一口气，对着那个渐渐消失不见的身影，恶狠狠的“啐”了一口。
　　
　　“卧槽，老太婆你最后那一句文艺的话到底是毛意思啊喂，老子真的对网球这种运动不感兴趣啊喂，不要老说的好象我有什么难言之隐有什么不得已的苦衷好不好啊混蛋，不要总在最后玩个抒情文艺行不行？”
　　
　　下午 网球场
　　
　　王大虎耸拉着眼皮，哈欠连连的坐在网球场外的长凳上，一脸无奈的“欣赏”热血少年们追逐着网球的脚步。
　　
　　“望达老师，昨晚你没有睡觉的概率高达为96%……”乾坐在王大虎的身边，手拿笔记本迅速记录着什么，“话说望达老师，从刚才开始你就一直在关注一年级新生越前，是不是特别看好他？”
　　
　　听到乾这么一说，王大虎立刻转过头看了对方一眼，“卧槽你真牛掰，连我自己都不知道自己发呆正在看谁，你怎么就能知道我是在一直看那个孩子？”
　　
　　乾停下手中的笔，抬起头扶了扶自己的眼镜，嘴边露出一丝诡异的笑容。随后，他便又迅速低下头，将获得的重要信息记录了下来。
　　
　　“原来如此，望达老师竟已经控制不住自己的思想，不由自主，不知不觉就被越前所吸引了啊。果然，望达老师你其实……”
　　
　　乾的话刚说到一半，就被王大虎劈头盖下一个暴栗打断了。
　　
　　“喂，孩子我发现你不去编剧真是太可惜了。”他鄙夷的瞥了乾一眼，继续回过头发呆。不过经别人这么一说，他的目光的确开始寻找起那个人的身影。
　　
　　网球场上，那个灵活敏捷的少年正弯着腰，紧握手中的网球拍，集中注意力面对自己的对手，丝毫不慌张，不胆怯。他的呼吸匀稳，脸上挂着自信的笑容。仿佛对手的一切已被他看穿，胜券在握。
　　
　　“诶，是挺拉风的啊。”
　　
　　王大虎瞅着那个正在练习的一年级新生，皱了皱眉思考对方的名字与班级。在忽然想到早晨那个美味而又营养的面包时，他终于恍然大悟拍了下自己的脑门。
　　
　　“哦对，那个一年2组的越前龙马。”他满意的冲网球场上不断挥洒汗水的少年点了点头，“恩这孩子不错，面包味道真不错。”
　　
　　坐在凳子上百无聊赖的王大虎开始观察周围人的一举一动，心想或许会激发他创作的灵感。就在这时，球场上训练的正选队员们纷纷做完练习，回到了休息区。
　　
　　一时间，长凳上忽然变的拥挤了起来。
　　
　　王大虎有些不自在，他看了看坐在自己左边的越前龙马，又看了看自己右边的桃城，忽然觉得自己一个看热闹的不该坐的这么安稳。于是，他刚想要起身给其他队员让地方，身后却忽然有人叫住了他。
　　
　　“望达老师。”
　　
　　手冢国光握着自己的饮水瓶，静静的望着眼前的王大虎，低声开了口。
　　
　　“望达老师，听龙崎教练说老师你因为三天之后的地区赛，将中文测试取消了。”他顿了顿，透过镜片可以看到其坚定认真的眸光，“望达老师，如果可以的话，地区赛之后可以继续中文测试。学业，同样不可以大意。”
　　
　　不二周助在一旁笑着附和道：“是啊，一直对中文很感兴趣呢。如果既能参加比赛，又不耽误考试，那真的是太棒了呢。”
　　
　　说完，他有意无意的朝王大虎的方向看去，唇边的笑意加深了一些，“因为，望达老师教的中文，真的是很有趣呢。”
　　
　　“诶，怎么这样啊？！”菊丸英二痛苦的哀号了一声，“最讨厌中文测试了啦，好难哦根本背不过嘛，为什么总是要考试！”刚说完，他便意识到自己说错话，立刻懊恼的捂住了嘴巴。
　　
　　于是，周围的气氛冷到了极点，大家都屏息观察王大虎的表情。
　　
　　王大虎被众人盯的浑身不自在，别扭的斜着身子，一脸无奈。
　　
　　“你们干吗啊，别这么看我啊，中文的确很难。但如果简单了的话，你们就会努力学吗？你们就可以保证一定可以学好吗？有什么东西是简单的啊，你觉得它难，证明你没有学好，如果你真的学好了，那你就不会觉得它难了。”
　　
　　王大虎舒服的坐在长凳上，以一种长者的姿态高调讲话。
　　
　　“就像那个谁来着……他也是正选队员，那个叫什么来着。”他伸手指着距离自己不远位置的高大少年，“啊，就是那个戴头巾的，叫海棠熏对吧。他的中文成绩就一直很不错啊，很努力的，一看就知道是下了苦功的乖孩子，我很喜欢。”
　　
　　被王大虎无意点到名的海棠熏立马背过身去，闭上双眼故作淡定，但却害羞的红了脸。
　　
　　“嘶……”
　　
　　海棠熏的小动作没有逃过乾的眼睛，只见他立刻翻开笔记本，嘴里轻声念叨着。
　　
　　“哦原来如此，海棠这个家伙此时此刻害羞脸红的概率为99.9%，难怪他的中文成绩这么好，果然，果然这两个人……”
　　
　　太阳快要落山了，夕阳将赛场上的少年们的身影拉长，预示着这一天即将结束。
　　
　　王大虎疲倦的打了个哈欠，站直了身子伸了个懒腰，声音懒洋洋的但却显得意味深长。
　　
　　“孩子们啊，说句老实话吧。打网球固然好，但是你们的文化成绩也不要太烂啊。不然网球打的再好又有毛用呢，两者综合起来才算完美吧。”
　　
　　王大虎拎起自己的背包冲队员们摇了摇手，“啊明天我要去不动峰试讲，今晚要早睡。正好天不早了，孩子你们也都回家洗洗睡吧。”说完，便一个人朝校门口方向走去。
　　
　　“喂！”
　　
　　一直在旁休息的龙马忽然开口叫住了王大虎，声音虽然不洪亮，但却成功引起在场人的注意。
　　
　　无视周围人的惊诧，龙马酷酷的一把拽起了自己的书包，大步跟在王大虎的身后，“喂，等一下。”他缓缓抬起头，看着对方过于消瘦的背影，歪头似漫不经心的说了一句。
　　
　　“望达老师，你有样东西忘了带。”
　　
　　王大虎顺声转过身子，视线立刻被眼前一个未开封的面包所吸引，袋子上清晰的写着“豆沙”的字样。
　　
　　一种说不出的复杂滋味迅速在心底蔓延开来，有种感动酝酿在心头。但是碍于面子，他只是轻轻一笑，随后接过了对方手中的面包，为了掩饰自己此时的尴尬而说了一句极煞风景的话。
　　
　　“卧槽你确定这面包没有过保质期吧喂，豆沙陷儿的最容易坏了。”
　　
　　

作者有话要说： 我菊花宁又回来了！！（你够了）




Chapter 13

　　清早，王大虎坐在前往不动峰的公交车上，脑海中不断回想着昨晚与出版社编辑交谈的情景，越想越觉得对方那番话十分有道理。
　　
　　“望达先生，如果实在想象不出小说中主角应该怎样，那就干脆将自己幻想成书中的人物吧，想想如果你恋爱了，会是怎样一种心情。试着自己去体验那种悸动的感觉，只有这样写出的东西才是最真实的。”
　　
　　他用手撑着下颚，呆呆的望着车窗外的风景，嘴里习惯性的小声嘀咕。
　　
　　“把自己想象成书中的人物，用自己的真实经历去写文，那内容肯定不会是虚构的。但，问题是我现在是要写以小受为主角的文，难道为了写小说，我要把自己的属性硬生生改变么……”
　　
　　王大虎的眉头皱了皱，双眸透出淡淡的感伤，微抿嘴唇，无奈的叹了口气。
　　
　　“TMD这种穷日子到什么时候才是个头啊，从来没有这么丧过。大男人的，兜里没钱的真的很难受……大丈夫能屈能伸，管它的呢，放手一搏吧TDDN。”
　　
　　就在王大虎暗暗下定决心，找机会要去寻找一个适合的小攻谈谈恋爱时，车厢后忽然有两个人大声争吵了起来。
　　
　　“可恶，你这个家伙！”
　　
　　“诶你好吵啊，吵到我其实没什么关系，但是如果你吵到其他人那可就不好了啊。再怎么说，这个车上的其他乘客都是无辜的，你要是这么大声的话一定会影响到其他人的啊。天气已经这么热了，你还这么罗嗦，真的是很讨厌啊。不过，我无所谓啊，反正我已经习惯了……”
　　
　　王大虎坐在前排座位上，听着身后两人的对话，嘴角抽搐个不停，内心世界开始活跃了起来。
　　
　　喂，刚才那个一直在不停碎碎念的家伙究竟是怎么搞的，难道是被车门挤了脑子了么，怎么突然就开始絮叨个不停了呢。怪不得刚才那个最先出声的家伙消停了，面对这种碎碎念高手不宥疾恍小
　　
　　身后的人不屈不挠的继续碎碎念，似乎想要挑战着王大虎的极限。
　　
　　“……所以我说啊你这么吵是不对的，啊，其实我今天心情非常不好啊。本来是要去打网球的，谁知道自己抽签手气太烂，其他人都去为地区赛作特训去了，而我却要牺牲自己的休息时间去听什么乱七八糟的中文课。真的是很讨厌啊，根本没有睡醒啊，也不知道那是个什么老师竟然把时间定的那么早，真的好讨厌啊……”
　　
　　当王大虎听到这里，终是忍无可忍的猛然回头，怒气冲冲的瞪着那个从刚才开始就一直不停在碎碎念的家伙――
　　
　　一头深蓝色直发柔顺的垂于脖颈处，没有凌乱刘海儿的遮盖，眼前的少年露出自己白皙坚毅的额头，黑色的双眸淡然冷漠，喜怒不形于色，波澜不惊。
　　
　　王大虎斜着身子，瞥了身后那少年一眼，忍不住开始吐槽。
　　
　　“喂，我说那个面无表情但是一直在不停碎碎念的家伙，你碎碎念也就罢了，但是不要让别人清楚的听到你在念什么好么。你这样很烦啊知道不，给人感觉好象你人格分裂了一样。你究竟是在跟谁说啊喂，自言自语什么的，如果让别人清楚听到了，那还是自言自语么喂？！”
　　
　　他单腿跪在自己的座位上，回过身冲那个少年摇了摇手。
　　
　　“我说孩子啊，至于你刚才嘴里念的什么抽签，必须要去学校听课之类的，对于这个我只能回答你，谁让你运气不好来着，算自己倒霉吧。所以你也就别当个事儿一直叨叨个没完了。”说完，他转过身继续坐了下来。
　　
　　但是，让王大虎无论如何都想象不到的是，身后那个少年竟忽然鬼魅般的出现在他身边的座位上，正侧着脸一脸怨念的看着他。少年动了动嘴巴，一连串的话便像炮珠似的开始发射扫荡。
　　
　　“喂，你这个家伙还不是跟我一样碎碎念的不停，难道你不知道自己一个人碎碎念从来没有被人正视过这种感觉很讨厌么。为什么我在碎碎念的时候你要来理我啊，突然被重视的感觉真的很奇怪啊……”
　　
　　王大虎眯了眯眼，鄙夷的上下打量着少年，不屑的“切”了一声。
　　
　　“卧槽，我找对象要是找你这种碎碎念的类型，那我笔下的小说一定成了口水文了，就是那种没有剧情，满篇全是吐槽碎碎念的文字。”
　　
　　身边的少年依旧在絮叨个不停，似乎丝毫没有停下来的意思。只见他仰着脸，陶瓷一样的脸旁没有任何多余的表情。
　　
　　“啊真想知道你叫什么名字啊，为什么你的碎碎念我都听不清呢，为什么我的碎碎念就被你说成很烦人呢，其实我真的没有在碎碎念啊，我只是在和人说话而已。只是从头到尾，没有一个人在理我而已……”
　　
　　王大虎揉着开始隐隐作痛的太阳穴，不禁开始佩服起这少年碎碎念的功力。
　　
　　“行了孩子，你别念了，我感觉你一念就好象有成千上百只苍蝇在我耳边嗡来嗡去，说真的我现在真TM想一巴掌把你拍出去。我看到你穿的校服了，不动峰的是吧，行，我记住你了。等下我会让你一个人念个够的，不过现在我要下车了。”
　　
　　车停了，王大虎抓起自己的背包在身旁少年的错愕与诧异中，逃命似的一口气冲下了车！
　　
　　“卧槽，让这孩子念的我大脑缺氧了怎么……”
　　
　　王大虎一边摇着头，一边按照地图上的指示往前走。一路上，他不断思索着应该寻找什么类型的小攻，写出的文才会有萌点。在彻底否决了刚才那种碎碎念到令人想死的类型之后，他开始为难了。
　　
　　“糟糕了，目前的工作环境根本没有帅气的小攻让我认识啊。山田宫那个家伙，啊，让我死了吧，那丫纯粹就是一贱受啊喂，一看见他我TM就蛋疼。”
　　
　　大步朝前走着，远远的便看到不动峰的学校牌子，特别醒目与张扬。
　　
　　“哎，难道真的要年下么，虽然我的学生们都挺可爱的。不过，总感觉如果要找他们的话，是在摧残日本未来幼苗一样啊喂，那帮孩子还没有成年吧。”
　　
　　王大虎站在不动峰的校门口许久，迟迟没有走进去，依旧低声自言自语。
　　
　　“可是，我现在真的是山穷水尽，走投无路了啊。在继续这样纠结下去，那我真的要被赶出家门了，真的是没有地方可以住了。”他低头看了看自己家里唯一拿的出手的职业装，忽然深吸一口气，语气极为坚决。
　　
　　“玛勒隔壁的，去TMD传统观念去吧，老子也是要活的。就这几天吧，如果发现合适的目标我就主动出击，我要把如何追到小攻的全过程都写下来！”
　　
　　王大虎双手握拳，褐色的双眸燃烧着坚定的光亮，“呦西，先进这所学校看看有没有合自己胃口的小攻。”说完，他便挺起胸膛大摇大摆的走进不动峰校园。
　　
　　“小攻们呦，山穷水尽的王大虎现在要给你们讲一下，这个有关菊花的绝美故事呀……”
　　
　　课堂上，王大虎面无表情的指着靠窗位置的那个少年，说：“孩子，就是你，请你起立，报名字。”
　　
　　少年低着头，似乎不爽于被人从梦中吵醒，然而在他抬起头看见王大虎一脸怨念的表情时，他突然错愕的睁大了双眼，一脸不可思议。
　　
　　“诶怎么是你啊，刚才在公交车上……”
　　
　　王大虎手里拿着教鞭，不满的敲了敲黑板，“喂我问你叫什么名字呢，速度一点，其他同学都在等着你呢。”
　　
　　“哦，我叫伊武深司，是网球社的正选。千万不要小看我哦，其实我的能力……”还未等深司念叨完，他的话就被王大虎打断了。
　　
　　“行了孩子你也别浪费口水了，那么想念叨的话，我交给你个任务。”王大虎翻着手中的教材，抬眼瞥了对方一眼之后，不急不慢的说：“哦刚才我们已经学过中文拼音了，那么现在就请那个什么同学给我们朗读吧。”
　　
　　王大虎冲深司点了点头，示意对方随时可以开始。
　　
　　“你可以尽量朗读，无论读多少遍都可以，请随意。”
　　
　　于是，深司拿着中文课本，面无表情变化的开始的念叨了起来――
　　
　　“Aa Bb Cc Dd Ee Ff Gg Hh Ii Jj Kk Ll Mm Nn……”
　　
　　王大虎招呼着班里其他同学，“很好，那同学们现在翻开课本，我们来试着书写一下中文拼音，不要偷懒哦！”一边说着，他一边转过身在黑板上唰唰写着板书。
　　
　　台下，每个同学都在极为认真的一笔一划的书写着。然而，教室靠窗的那一角，一身材修长的少年仍旧双手捧着书本，不停的碎碎念着。
　　
　　“Oo Pp Qq Rr Ss Tt Uu Vv Ww Xx Yy Zz……” 
　　
　　在不动峰试讲中文课程，比王大虎预想中的还要顺利。在返回家的途中，他不止一次感叹自己的教书能力，其实他对付孩子还是蛮有一套的。
　　
　　心里暗暗松了一口气，目前至少暂时保证了自己教书先生的这个铁饭碗不会丢，剩下的，还是要靠他一个人努力。不过最让他感到遗憾的是，在不动峰转了好几圈，没有发现一个让他觉得顺眼的家伙。
　　
　　难不成，这个世界的绝品小攻都爱上了打网球么……
　　
　　从背包里拿出点名册，王大虎开始聚精会神的研究起自己所教所有学生的姓名……密密麻麻的名单中，他能将姓名与人物联系到一起的，竟然不超过5个人。这让他一时间感到很无措。
　　
　　“不是吧，连别人长相都记不住，那还怎么弄啊，不行不行以后一定要记住每个人的名字与长相。这样才有个目标啊，不然怎么展开行动啊卧槽。”
　　
　　王大虎顺手拿出油性笔，在青春学园各班级点名册的本子上，圈了几下，将几个人名特别画了出来，并在一旁写下了备注。
　　
　　“OK，先就近从这几个人身上找感觉。不过，什么类似于初恋感觉的，就TM算了吧。老子不需要初恋，老子只要自己的小说能火能卖钱就可以了。”
　　
　　车停站了，王大虎背着包缓缓走下车。站在黄昏的街道上，任凭微风吹乱自己的头发，仿佛清风可以抹平内心当中一切的烦恼与忧愁。
　　
　　“卧槽，我第一次看到有人被微风吹去了假发套啊！喂，前面那老头子，你的假发就像一团乱草一样被微风吹跑了啊蠢货！”
　　
　　

作者有话要说： 小菊花呀小菊花，你在哪里呀~




Chapter 14

　　志季之森运动公园
　　
　　看着运动场上那来来往往的各学校的运动队员，看着他们手中的网球拍，整齐的队服，以及神清气爽的精神面貌，王大虎就越发觉得自己不该出现在这里。
　　
　　“卧槽，所以我说啊难得休息一天，为什么还要呆在这个鬼地方看一群死孩子打网球啊混蛋，我可以回家么喂，可以回家睡觉么喂，可以现在就立刻把前面那个死老太婆的头爆掉，然后转头回家么喂？！”
　　
　　走在最前面的龙崎教练忽然回过头，一脸不解的看了看王大虎，说：“诶，望达老师你刚才有跟我说话吗？我怎么好象听到你在小声嘀咕着什么东西……”
　　
　　王大虎见状立刻停下脚步，堆起脸上的肌肉，勉强挤出一个尴尬的笑容。
　　
　　“啊哈哈龙崎教练您一定是幻听了，我没有碎碎念呀，没有啊没有绝对没有。”他拼命摇着自己的头，示意对方不要在意。
　　
　　他大步走到龙崎跟前，似乎顾忌到什么话语有些吞吐， “龙崎教练啊，其实我从刚才就有一件事非常不明白啊。呃，就是说，为什么网球社的地区赛，一定要我来观战呢？呃，其实我没有别的意思，我就只是想说……”
　　
　　王大虎朝天翻了个白眼，忍不住将心里的疑问全部吐了出来。
　　
　　“其实我TM就是想说，这个网球社打比赛，究竟跟我有毛关系啊喂，为什么要这么早把我叫起来，还有为什么我一定要像个奶爸一样跟在这群孩子屁股后面呢喂？”
　　
　　王大虎伸手指着正前方穿着青学网球社正选服的几个少年，又指了指自己的脸，随后转头瞪向身边的龙崎教练，情绪略显激动。
　　
　　“龙崎教练，这就是我最不明白的地方。我今天好不容易放假休息，为什么我要来这个地方呢，我真的对网球没有兴趣啊，我几乎就没怎么碰过网球，真的对它燃不起激情了啊……网球这种东西，我一辈子都不想碰它啊！”
　　
　　听到王大虎激动的自白，龙崎了解的点了点头，随后轻轻拍了拍他的肩头。
　　
　　“啊，望达老师我们大家都明白的。不要自暴自弃了，看着那帮少年们在阳光下挥洒汗水，努力拼搏的样子，难道望达先生不感觉到十分怀念吗？”
　　
　　她的笑容和蔼亲切，仿佛眼前这个情绪激动的青年是她自己的孩子一般，话语意味深长，耐人寻味。
　　
　　“望达先生什么都不用再说了。现在的你，只需看着那群少年们努力，就可以了。这样就已经足够了，再说，望达先生作为一名出色的教师，难道不应该从学生各个方面入手，充分的了解学生们的性格与喜好吗？还是说，望达老师不喜欢与学生亲密接触，好拒人于千里之外呢？”
　　
　　王大虎扶额，赶忙低头认错。
　　
　　“我错了龙崎教练，我真不该跟你讲这些东西的。我明明就知道一定又会被你给无视的玛勒隔壁，不过我就是TMD控制不了啊混蛋，下次一定注意，有什么话我一定自言自语，绝对不会让你这个死老太婆听到。”
　　
　　龙崎皱了皱眉，忍不住问了一句。
　　
　　“诶，望达老师你又在嘀咕什么呢？”
　　
　　王大虎抬起头，一脸诚然与认真。
　　
　　“没，我刚才说有这样的机会可以跟那群可爱的孩子们亲密接触，我真的是感到万分荣幸。真的很谢谢龙崎教练您给了我这样一个机会，我现在很感动，感动的我全身都在抽动，抽的我TMD直蛋疼。”
　　
　　说完，王大虎直径越过一脸茫然的龙崎，大步朝前继续走去。
　　
　　“既然来了，那我要抓紧这次机会，赶紧把小攻目标定下来。不然我家的床都会我哭屈的，绝对不可以浪费掉这大好的休息日。”他从口袋里掏出一张纸片，在盯着纸片许久之后，深吸一口气，随后将纸片小心翼翼的放回口袋里。
　　
　　“好，先去找第一个目标，那就是耽美小说中人气最高的小攻之一――帝王攻”
　　
　　在偌大的志季之森运动公园到处乱转，本想寻找目标人物的王大虎，却杯具的发现自己迷路了。
　　
　　“哎呦卧槽，这公园未免太大一些了，到处都是网球场，模样都差不多啊，谁知道哪条路才是正确的啊混蛋。”
　　
　　王大虎走了好久都没有找到原来的路，心情抑郁到了极点。他买了一听饮料，坐在公园的长凳上稍作休息。就在这时候，距离他最近的网球场忽然爆发出一阵惊天地的欢呼声！
　　
　　“哦哦哦哦冰帝冰帝冰帝冰帝！！”
　　
　　听着那整齐而又洪亮的欢呼加油声，王大虎由衷的感觉到这个世界莫非是由网球堆砌而成的么。
　　
　　“报纸、杂志甚至电视节目，随便看一眼就TMD在报道关于网球怎样怎样，某某地区又出现了一个网球天才，某某某是什么网球界的不败神话……不过话说回来了，为什么网球突然间这么流行了呢。”
　　
　　王大虎坐在长凳上感叹自己已经赶不上流行君的脚步，就在他打了个哈欠准备睡觉的时候，身后忽然跳出了一个人影。
　　
　　“诶，我刚才看到你在青学的队伍里，难道是你青学网球社的经理吗？”一个身穿灰蓝色运动服的少女，正一脸好奇的看着他，“青学那边的比赛已经快开始了哦，你不过去吗？还是说，你迷路了？”
　　
　　王大虎瞥了少女一眼，发现对方的发型是他最讨厌的类型，于是他闭上嘴巴，选择无视对方。
　　
　　然而，活泼热情的少女一点都没有被影响到，反而坐在王大虎身边，继续主动搭讪。
　　
　　“听说青学新加入了一个一年级新生，传说很厉害的样子呢，不知道他的实力如何呢？”
　　王大虎怨念的歪头看了看身边的少女，无可奈何的开口说了一句。
　　
　　“孩子，你认错人了，我只是来打酱油的，对网球这种东西完全不感兴趣。”他冲少女摇了摇手，一脸不耐烦。
　　
　　“所以，孩子你还是哪里凉快哪里玩去吧。如果对哪个男生感兴趣，那不要靠别人，直接自己上去搭讪就行啊，就像现在一样。”
　　
　　说完，王大虎刚站起身准备掉头离开的时候，一个熟悉的身影映入到他的视线当中。
　　
　　“啊，对待如此可爱的小姐，你怎么可以一如既往的这般不华丽呢，啊嗯？”
　　
　　少年一头银灰色段发，发梢微微向上翘起，右眼下方的泪痣依旧显得妖娆多情。他近乎肉色的双唇上扬起一个弧度，饶有兴趣的看着面前的王大虎，轻笑了一声。
　　
　　“本大爷又跟你这个不华丽的人见面了呢，原来你是青学的人么？”
　　
　　王大虎自然没有忘记眼前的这个女王气场强大的美男，只是看到对方的校服忽然心升一股邪恶的念头。
　　
　　“啊，孩子你是冰帝的？”
　　
　　许是感觉话题转移的太快，以至于迹部没有立刻反应过来。
　　
　　“啊，是啊。”
　　
　　于是，王大虎眯眼笑了笑，冲迹部若有所思的点点头，“原来是这样啊，我真是越来越喜欢自己的工作了。真是方便啊，方便极了。”
　　
　　一直被晾在一旁的少女终是忍不住开口道：“呐，我叫杏，你叫……”她的话才说到一半便被迹部打断了。
　　
　　“望达弧是么，今天的地区赛是来欣赏本大爷华丽的美技吗？只可惜，小小的地区赛根本不配让本大爷出手。”
　　
　　王大虎仰起头直视迹部，用自己最为真诚的语气说道：“我今天能来这里真的是一个意外，不过话说回来，我第一次来这个鬼地方貌似迷路了，青学的比赛场地到底该怎么走呢。”
　　
　　迹部歪头看了看身旁的桦地，无所谓的耸了耸肩。
　　
　　“嘛，正好我也要去青学那边看一看，顺便把你带过去吧。”说完，他便转过身，回头冲王大虎扬了扬眉，示意对方跟上来。
　　
　　见状，王大虎立即屁颠屁颠的跑了上去，将长凳上的娇美少女彻底无视。
　　
　　杏一脸迷茫的看着眼前三个人渐渐走远，不理解的歪着头。
　　
　　“阿啦，怎么感觉那个人好象很讨厌跟女生接触似的。难不成，是在害羞吗？真是一个奇怪的人……”
　　
　　走在前往青学比赛场地的路上，王大虎开始意识到自己这具身体的双腿究竟有多短了。跟在迹部和桦地的身后，他愈发痛恨自己的小短腿。
　　
　　“诶等等我啊迹部，你们走那么快赶着去排泄吗混蛋！你刚才说什么地区赛，你不用出手是什么意思啊，难道说你已经不是正选球员了吗？啊，果然，果然你因为太过臭屁所以被取消正选资格了对吗？”
　　
　　迹部景吾走在最前面，双手□口袋，闭着双眼，脸上依旧挂着自信的笑容。
　　
　　“完全错误。本大爷怎么可能会那样不华丽的出局呢，你在青学难道都没有听说过我的事迹吗？真是太孤陋寡闻了，不仅不华丽，而且很愚钝。”
　　
　　王大虎一听这话来气了，恨不得冲上前一脚将这只死孔雀踹倒在地。
　　
　　“去你玛丽隔壁，你不跟我讲，我怎么会知道啊蠢货？！老子没事去打听你干吗啊喂，老子之前根本就不认识你啊笨蛋！”
　　
　　“……爆粗口，真是太不华丽了。是不是啊，桦地？”
　　
　　“是。”
　　
　　王大虎刚刚走到青学的赛场外，就被一年级的“龙马小跟班三人组”发现了，只见他们兴奋的挥动双臂大声吆喝着。
　　
　　“啊望达老师在这边，这边！龙马和桃学长正在打双打呢！快过来看呀！”
　　
　　声音太过嘹亮，导致王大虎还未走近就被周围那道道炽热的目光包围――
　　
　　“哦你们快看，连中文老师都来替正选们加油助威了啊！”
　　
　　“是呀老师竟然牺牲了自己的休息日，真的太让我感动了！”
　　
　　“望达老师才是最明理的老师啊！”
　　
　　于是，王大虎一路走来倍受学生们的关注，他们纷纷冲其招手欢呼，有的甚至高呼“望达老师”万岁，场面相当热烈。费劲千心万苦，终于来到隔离网处，王大虎不停抹汗喘气，心想这明星走红地毯大概比这要更加有难度吧。
　　
　　“卧槽，想不到我人气还挺高啊。”王大虎双手扒着隔离网，死尸一样的挂在那里一动不动，“啊累死人了，走两步就觉得热啊，孩子们在太阳底下又跑有跳的，难道不会热晕么……”
　　
　　乾手捧笔记本，毫无预兆的出现在王大虎身后。
　　
　　“刚才那个，如果我没有看错，应该是冰帝的迹部景吾吧。”乾扶了扶鼻梁上的眼镜，冲旁边正在看比赛的海棠熏呲牙笑了笑，“诶，看起来望达老师跟迹部的关系还不错啊，是不是啊海棠。”
　　
　　“嘶，那关我什么事。”海棠瞪了乾一眼，转过身掉头离开了。
　　
　　王大虎无聊的打了个哈欠，猛然想到自己还有要事在身，他立刻神秘兮兮的趴在乾的耳边，轻声说道：“诶，孩子啊你收集资料比我在行，你说，青学里面谁最具有帝王气质呢？”
　　
　　乾抬眼看了看一脸认真的王大虎，在确认了对方并不是在开玩笑之后，微微叹了一口气。
　　
　　“那自然是部长了。”
　　
　　王大虎了解的点了点头，心里盘算着如何展开自己的计划。不经意的一歪头，却被不知何时突然出现的海棠熏吓了一跳！只见海棠双手□口袋，故作镇定的仰头看天，脸上却有着可疑的红晕。
　　
　　“喂，海棠你刚才不是已经走远了，怎么又回来了，该不是在偷听我们说话吧喂。卧槽你刚才突然靠我这么近，真吓我一跳。”
　　
　　于是，一句话让海棠熏的整张脸都烧了起来。
　　
　　“嘶……抱歉。”
　　
　　乾一边在笔记本上记录着，一边摇头喃喃自语。
　　
　　“啊，原来望达老师是冰山控，看来后面的日子会越来越精彩啊。正好可以趁这个机会，观察一下部长的反应……真是一举两得，大丰收啊！不过，据我推断，望达老师直接跑去跟手冢告白的失败概率，呃，高达100%。不过，如果是采用婉转的方式……”
　　
　　就在乾陷入自我数据世界，难以自拔的时候，耳边一响亮的声音忽然打断了他的思路。
　　
　　“开合战术！”
　　
　　网球场上，龙马与桃城最后用彼此发明的“开合战术”击败了对手，以5：2的成绩拿第一场双打比赛。
　　
　　龙马甩着胳膊走出赛场，抬头一眼便看到正在走神的王大虎。于是，他慢悠悠的走到王大虎跟前，挑衅似的抬起脸，又酷又拽的说了一句。
　　
　　“望达老师，你打赌输了哦。”
　　
　　王大虎愣了一下，随后反应过来。
　　
　　“什么打赌？我有跟你打赌么孩子？”
　　
　　“望达老师的记性可真差，难道想赖帐吗？”龙马闷闷的撇了撇嘴，一脸不高兴。“昨天下午的时候，望达老师说如果能打赢双打比赛，就要请我喝一周饮料的。”
　　
　　话说到这里，王大虎的脸气绿了。
　　
　　“去你妹的，昨天我没这么说吧喂混蛋，我说的是如果你赢了，我就请你喝瓶汽水，如果你输了，你就请我吃饭。我是这样说的好不好！”
　　
　　还未等龙马开口说话，活跃的桃城忽然蹦了出来。
　　
　　“诶，望达老师好偏心哦，只请小不点喝汽水，都不请我哦？！我抗议！我要抗议！望达老师你太不公平了，明明最近我都有很努力学中文啊！”
　　
　　“切。桃城学长你还MaDaMaDaDeNe！”
　　
　　看着面前两个少年进入斗嘴模式，王大虎泪流满面的捂着自己的口袋，对自己如此穷酸潦倒，连请学生喝瓶饮料都要心思半天而感到怨念万分。
　　
　　钱，真的不是万能的。
　　
　　钱，是最邪恶的东西。
　　
　　钱，是最恶俗的东西。
　　
　　王大虎不止一次的这样对自己说，但每当现实来了，残酷的将他压住了，他又恨不得世人都将这非万能既邪恶又恶俗的金钱全部砸在他的身上。
　　
　　“你们这两个家伙，虽然赢了比赛但是叫别人替你们担心真是太可恶了！”凶神恶煞的山崎教练一脸怒气的将仍在争吵不休的龙马与桃城拽走，凶巴巴的让两人在众人面前罚跪。
　　
　　她双手环胸，心情极为不爽的皱着眉头。
　　
　　“让你们两个家伙下次再自作主张！”
　　
　　于是，桃成别扭的将身体一歪，不自然的说了句。
　　
　　“真是，以后再也不打双打了。”
　　
　　龙马的脸上挂着羞红，同样压低了声音说道：“啊，我也是。”
　　
　　一直在旁保持沉默的王大虎，忽然深吸了一口气，双手握拳。他抬起头，目光开始寻找帝王攻的身影，在锁定目标之后，终是鼓起勇气大步朝那人的方向走去。
　　
　　“啊手冢同学，其实我有件事想跟你说……”
　　
　　

作者有话要说： 请各位不要大意的收藏我吧~




Chapter 15

　　手冢国光转过头，一双微挑的凤眼配合着椭圆型眼镜，更加突显出其稳重淡定，不苟言笑的性格特点。只见他微微抿唇，声音低沉醇厚。
　　
　　“望达老师，什么事？”
　　
　　王大虎别扭的挠了挠自己的头发，心里寻思着究竟该如何开口。他的眉头紧皱，脸上的表情变化丰富，酷似难产。
　　
　　“啊，那个什么啊，我是说如果两个男人一同走在大街上，你会不会觉得很奇怪呢，手冢同学？”
　　
　　手冢微微一愣，随后轻轻摇了摇头。
　　
　　“两个男人一同行走，这再正常不过了。”
　　
　　王大虎低声咳了几声，无视周围人错愕的目光，继续问着奇怪的问题。
　　
　　“啊，那如果长者让比自己辈分小的人请客吃饭，手冢同学你会不会觉得这位长者很丢人，很没有长者的风范？”
　　
　　手冢低头沉吟了一会儿，半晌他抬起头，一脸坚定的看着王大虎，说：“后辈本就应尊敬长辈，所以请客吃饭之类的，也是合情合理的。”
　　
　　王大虎了解的“哦”了一声，在众人诧异的目光之下，他扭捏的轻声说了句： “呃，那既然你不排斥两个男人走在一起，又不讨厌请长辈吃饭……那，找天时间你请我吃饭吧？”
　　
　　“……”
　　
　　见手冢板着一张脸沉默了，王大虎自觉的转移了话题，只见他一边打着哈哈一边转身往前走，“啊，下场比赛是谁跟谁打呢啊哈哈，好期待啊真是好期待。”
　　
　　王大虎迈着大步故作淡定的向前走，在心里却黯然泪觞，泪流满面，嘴里不停的自言自语。
　　
　　“卧槽我就知道一定会失败啊喂，别人为什么要平白无故的请我吃饭啊，太失败了太失败了……根本就不知道该怎么追啊，我只追过小受，压根没有追过小攻啊。不过话说回来，小受什么的，难道不是只要等待小攻来追就好了？为什么现在当个小受都这么累啊卧槽，难不成我要跟小攻说：‘啊小攻啊你快来扑倒我吧，你快来爆我吧！’这种贱到死的话么喂？！”
　　
　　王大虎在确定自己远离网球场之后，才放心的松了一口气。
　　
　　“玛丽隔壁的，刚才绝对丢脸丢到家了啊……那么多人都看着呢，我到底该怎么办啊卧槽，怎么这事一到我身上就这么别扭呢。不行啊不行啊，一定要脸皮再厚一点啊，再牛皮糖一点，一定要抱着把直男掰弯的决心啊喂！”
　　
　　就在王大虎痛苦纠结的时候，地上一张废弃的名片突然引起了他的注意……
　　
　　“诶，酒吧么？”
　　
　　像是忽然想到什么似的，王大虎立马掏出手机拨通一串电话号码。
　　
　　“喂，是石田么，你知道东京最出名的GAY酒吧吗？呃，没什么我就是问问，如果方便的话，今晚我想进去看看。”
　　
　　晚上 1+0酒吧
　　
　　震耳欲聋的舞曲音乐，以及舞池不断疯狂扭动自己身体的人群，颓靡而又充满诱惑的射猎地点，是狩猎者放肆的天下。
　　
　　一进入到酒吧里，王大虎立刻就感觉到周围那炽热的目光直射在自己的身上，那些火辣辣的毫不掩饰自己欲 望的视线，让他忽然有种想掉头闪人的冲动。
　　
　　“喂，我说石田，你一记者怎么会知道这里是东京最出名的GAY酒吧呢？”
　　
　　石田拓友不好意思的挠了挠头，“嘛，其实我也是听别人说的。听说在这个酒吧里的，大多数都是1，不然就是来凑热闹的直人。但是很少有像望达先生这么酷似0的直人出现啊，所以……”他顿了顿，“其实我很奇怪啊，不知道望达先生为什么会忽然想来这种地方？”
　　
　　天花板处不断旋转的闪光灯刺的王大虎有些睁不开眼，还没有完全适应这里环境的他，只能用手遮挡住自己半张脸。他站在红灯酒绿的酒吧过道里，与周围喧嚣的人群相比，显得十分格格不入。
　　
　　他的头发略为有些凌乱，白皙俊美，一双狭长的双眼正微微眯起，眼神无辜而又引人遐想。一件单薄衬衣勾勒出他瘦弱的身材，在五光十色的闪光灯的照耀下，愈发显得柔媚诱惑人心。一时间，他已然成为全酒吧注视的焦点。
　　
　　“卧槽，我突然觉得自己是嫩羊，周围全是饿狼啊。周围的视线太TM露骨了，看的老子都忍不住发抖啊混蛋。”王大虎揉着自己隐隐作痛的太阳穴，尽量将自己的声音最大声，“喂石田啊，你刚才不是说这个酒吧有鸭子吗？他们是不是只招待男人啊？”
　　
　　石田尴尬的笑了笑，没有直接回答王大虎，而是伸出手指着酒吧一角落，示意他要找的人就在那里。
　　
　　“望达先生，那我就坐在这边沙发上等你。”
　　
　　王大虎冲石田摇了摇手，便大步朝前走去，挤过黑压压的人群，终于顺利来到酒吧的小角落处。这里的环境相对来说比较安静，耳边是舒缓的轻音乐，没有之前的喧嚣，多了份安谧与舒适。
　　
　　一个长相妖媚化着浓妆的男人正倚在沙发上，双眸紧盯正步步靠近的王大虎。
　　
　　“呵，你一进来我就注意到你了。”妖艳男人吞吐着烟雾，饶有兴趣的看着王大虎，继续道：“先生你特地来找我，有事吗？不会是要开房吧，我小洛可只喜欢帅气的类型哦，对你这种类型的，可没有兴趣。”
　　
　　王大虎汗颜的摇了摇头，“不不美受你误会我了。我来找你呢，只是想来问你一些事……”他舔了舔自己干燥的唇，压低了声音说：“呃就是说，你是小受，一定会H并且很有经验吧。呃，我是说，你可以跟我说一些小受H时候的经验吗？类似于情感之类的，就是那些H事啊……”
　　
　　王大虎之前有盘算过，既然是写小说需要那种情感，那不如直接问小受好了，问他们H的时候有什么感觉，把小受们的感觉写下来，那也一样很真实。但是，令他没有想到的事情发生了……
　　
　　眼前的小洛忽然将桌上的一杯凉水泼到了王大虎的脸上，随后他将杯子重新放回桌上，脸上是掩不住的怒气。
　　
　　“先生，请您自重。”
　　
　　王大虎这边已经彻底傻眼了，凉水缓缓从他的脸上滑过，整个人看上去狼狈不堪。
　　
　　“……不啊我说，咱俩到底谁不自重啊卧槽？”他指着自己脸，又指了指对面的小洛，不停大口呼吸，试图让自己冷静下来。
　　
　　“你这个家伙脑子有病啊你，你一边让别人自重，一边又做着不自重的事，你TM找死啊你……”
　　
　　小洛在泼了王大虎一脸凉水之后，表情并没有什么变化。他仍然优雅的抽着香烟，整个人看上去慵懒而又性 感，浑身上下散发着致命的诱惑。
　　
　　“先生，你以为0是什么？你以为，我小洛又是什么？请不要随意侮辱了‘0’这一称呼，不要总是自以为是。你以为，在这里的0就是你们客人可以随意侮辱的对象了么？”
　　
　　此话一出，立刻让王大虎愣住了。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　小洛将手中的烟熄灭，抬起头直视王大虎，冷言道：“如果换作是你，你会将自己与爱人的H感受，像讲故事一样告诉别人吗？像先生你这种将0完全不放在眼里的家伙，我是最讨厌的了。”
　　
　　王大虎懵了。
　　
　　抬眼瞥了王大虎一眼，小洛动作熟练的又点燃一根香烟，看着袅袅升起的烟雾，他略显惆怅的向沙发后仰去。
　　
　　“你们这些人，根本就不了解我们0的想法。同样都是男人，0为了自己心爱的人，心甘情愿的为对方付出，抛弃了世人观念中男人顶天立地的种种，一心只为自己的男人……然而呢，我们0的努力与牺牲，没有一个人能了解。”
　　
　　小洛不断大口吸着烟，一股呛鼻的味道直冲头顶，他忍不住开始猛的咳嗽了起来。
　　
　　“咳咳0为了自己心爱的人，放弃了所谓男人的尊严。然而，这却并不代表你们这些人，可以随意侮辱他们。为了自己的爱人，牺牲了，难道这是错么？我们爱上了男人，难道这有错么。”
　　
　　王大虎拼命摇着自己的头，试图替自己辩解。
　　
　　“不不不你误会了啊混蛋，我没有瞧不起小受……但其实我自己也正是要慢慢从小攻过渡到小受啊，不过这个这个不是说改就能改的不是么，所以我其实……”
　　
　　小洛抬起头，眼眶微微泛红，声音有些沙哑。
　　
　　“先生，如果你认为0是可以说当就当的，那么你就错了。当一个男人宁愿做0的时候，这证明他已经有了自己深爱的男人。如果没有这种牺牲的觉悟，根本不配做0！所以先生，请回吧。像你这种打心眼里瞧不起0的人，根本不配当0，更加不配了解小洛的感受。”
　　
　　说完，小洛慢慢起身绕过王大虎，直径朝舞池走去，并渐渐消失在热闹的人群之中。
　　
　　王大虎一直傻坐在那里，久久没有缓过神来。
　　
　　“……怎么回事，怎么现在人人都这么拽啊卧槽。怎么连酒吧里的鸭子都能拽成这样啊卧槽。小受没有错啊，不过你一边高调的说为了自己心爱的男人，但一边又靠自己的身体卖钱这又是怎么回事啊混蛋，别跟我说你是有苦衷啊王八羔子！”
　　
　　他用自己的袖子擦抹着脸，心中的怒气始终没有停消，一想到对方那令人火大的语气与表现，就让他气的跳脚。
　　
　　“妈的，老子怎么就不配当受了你娘的，老子长的不比你好看几万倍啊混蛋！”
　　
　　酒吧另一边，一个深蓝色中长发的男人低头喝着红酒，眯起双眼注视着那抹消瘦身影的一举一动。在见到那人抑郁的不停用头撞着沙发时，他忍不住噗嗤一声笑出声来。
　　
　　“诶，侑士你笑什么呢？”
　　
　　“呵呵，没什么。我只是发现了一个十分有趣的人。”侑士微翘唇角，一脸兴趣盎然的望着酒吧的另一头，最后终是忍不住站起身朝那边走去。
　　
　　“你在这里等我，我去逗弄一下炸毛的小猫咪，很快就回来。”
　　
　　无论如何都不能接受别人摆了一道的王大虎，正郁闷的歪坐在沙发上，嘴巴里念叨个不停。
　　
　　“妈勒隔壁，老子刚才怎么被堵的一句话都说不出来啊卧槽，老子没有瞧不起小受啊，老子也是GAY啊，没有歧视啊绝对没有歧视。老子就只是想知道小受XXOO时候的感受啊卧槽，我TM真没别的意思啊草泥马……”
　　
　　就在王大虎郁闷的想要挠墙的时候，身后忽然响起一个极具磁性的声音。
　　
　　“先生，想喝一杯吗？”
　　
　　

作者有话要说： 小菊花今天休息~




Chapter 16

　　王大虎顺声转过头，错愕的盯着站在自己面前的优雅男子，一时间没有缓过神来。
　　
　　那人身穿剪裁合身的白色西服，映衬出其挺拔修长的身材。他戴着一副绅士眼镜，直挺的鼻梁，微微翘起的性 感薄唇，深蓝色的中长发配合着其古铜色的健康肤色，显得整个人成熟而又稳重。
　　
　　忍足侑士见王大虎愣住了，忍不住扬起唇角又重复了一遍。
　　
　　“先生，请问你愿意跟我一起分享这杯美酒吗？”他右手举着一杯红色妖娆的高脚酒杯，冲眼前傻呆呆的人摇了摇，“先生，我先自我介绍一下，我叫忍足侑士。”
　　
　　王大虎仰着头，许久之后才好象反应过来，只见他极为慌张的挠着头，习惯性的口头禅脱口而出：“卧槽，吓我一跳。”
　　
　　这回换忍足侑士愣了愣，随后他慢慢走到王大虎身边，低头俯视对方，轻语道：“先生，请问我可以坐在这里吗？”
　　
　　王大虎立刻双手撑住沙发，替那人腾出了个地方，“啊请坐请坐，我刚才走神了不好意思啊……那个，我叫王大虎（望达弧），你叫忍者什么来着？”
　　
　　“……忍足侑士。”
　　
　　王大虎见对方在自己身边坐了下来，心里难掩激动的情绪，只听他自顾自的小声嘀咕着。
　　
　　“我就说嘛，坐在这里一定会有小受过来搭讪的。不过，这个小受的气场好强啊，他真的是小受么喂……不过话说回来，能跑到这个小角落里的，一定都是在这里工作的小受鸭吧。不过他也可能是小攻啊，那种专门狩猎的小攻啊混蛋。”
　　
　　忍足侑士歪头看着王大虎，微微皱了皱眉头。
　　
　　“望达先生，您在自言自语些什么呢？”
　　
　　王大虎转过身，正对一脸疑惑的忍足侑士，打哈哈似的拍了拍对方的肩膀，然后一脸神秘的用胳膊肘碰了碰对方的身体，“那个啥，其实我知道你是来干吗的。”
　　
　　忍足侑士一听这话，立刻来了兴趣。
　　
　　“哦？那么请问我是来干吗的呢？”
　　
　　王大虎犹豫似的左右看了看，在确定周围没有人之后，才吞吞吐吐着说了一句。
　　
　　“你是来找乐子的。”
　　
　　忍足侑士轻笑了一声，饶有兴趣的上下打量着王大虎，随后他用手轻轻扶弄着自己的嘴唇，动作略显慵懒却又散发着致命的吸引力。
　　
　　“嘛，我也知道望达先生是来干什么的。”说着，他慢慢靠近王大虎，在距离对方的脸不到2公分的距离忽然停了下来，满意的看到对方因错愕而秉住呼吸，瞪大双眼的样子。
　　
　　忍足侑士舔了舔自己的双唇，轻声道：“你是来这儿学习如何找乐子的。”
　　
　　王大虎因忍足侑士的突然靠近而感到有些无措，他低声咳了几声，在意识到对方似乎没有退后的想法之后，他终是忍不住伸出手将对方轻轻推了出去。
　　
　　“咳，天太热了，靠在一起挺黏糊的。”
　　
　　忍足侑士顺势斜躺在沙发靠垫上，望着坐在沙发边缘那别扭的王大虎，忍不住勾弄起唇角，加深了唇边的笑意。
　　
　　王大虎眼瞅着忍足侑士那极具深意的笑容，竟莫名其妙的脸红了。
　　
　　“……你别用那种眼神看着我啊喂，感觉好象自己是屠夫手里的猪肉一样，马上就要被分割了。你别笑啊喂，我说你到底在笑什么啊……”
　　
　　许是酒吧里的气氛太过暧昧，以至于让王大虎整个人都觉得不自在了起来。他不停的用舌头舔着自己干燥的唇，时不时的咳嗽几声缓解自己的尴尬与紧张。不知怎么了，他竟没有勇气再去看身旁的人一眼，于是他一直低着头，细细研究自己脚下的皮鞋。
　　
　　“卧槽，感觉好奇怪啊喂，感觉真的好奇怪啊混蛋！王大虎你怎么了，你怎么了，以前又不是没有来过酒吧，怎么现在就成这副熊样了啊喂？！你到底在扭捏什么啊，你到底在害羞些什么东西啊混蛋？！”
　　
　　心里暗示此时已经对王大虎不起作用了，他闭着双眼都仿佛可以感觉到身旁那人的炽热注视目光，火辣辣的直扫在自己的身上。于是，无奈之下他深吸了一口气，终于忍不住主动开了口。
　　
　　“那个忍者先生，我可以喝这杯酒吗？”他指着桌上的酒杯，还未等到对方点头同意，便自顾自的拿起，一仰而尽。
　　
　　这杯综合了至少4种酒与果汁香料的鸡尾酒，被王大虎当作白开水一样咕咚咕咚喝下肚。一股辛辣的口感迅速充斥在口腔之中，舌尖开始发麻，渐渐的，刺激味道减退，一股浓浓的香甜味便慢慢在唇舌间蔓延开来……
　　
　　“这杯叫作‘孤独者’。” 忍足侑士舒服的倚靠在沙发上，“望达先生，你体会到它的美味了吗？”
　　
　　王大虎放下手中的高脚杯，脸上依旧有着淡淡红晕。
　　
　　“……妈的喝快了，除了酒味没尝出别的什么来。”他打了饱嗝，在沙发上伸了个大大的懒腰，动作颓靡却又略带妩媚。
　　
　　“时间不早了，我该回家睡觉了。”
　　
　　王大虎站起身，冲身旁的忍足侑士摇了摇手，“谢谢你的鸡尾酒，有机会下次见吧。不过这个鬼地方，老子下次肯定不会再来了。”
　　
　　说完，王大虎正准备拍拍屁股走人时，身后却忽然有人一把拉住了他！
　　
　　“望达先生，请等一下。”忍足侑士利用自己身高优势，单手撑住墙面，将其捆在自己的怀里。
　　
　　“这是我的联系方式，你可以随时找我。当然，有什么困难我也一定会帮助你。”他轻笑了一声，将手中的纸片慢慢探进了王大虎的衣领中。
　　
　　此时的王大虎已经彻底乱了！
　　
　　他被抵在墙角处，完全被忍足侑士所压制，抬起头望着忍足侑士那无懈可击的笑容，大脑顿时一片空白，只能眼睁睁的看着对方紧贴自己的身体。王大虎此时能清晰的感觉彼此的身体正互相轻轻摩擦着，以及感受到对方那强而有力的心跳声。 这时，忍足侑士那温热的手指忽然不经意的碰触了他冰凉的身体，只在这一瞬间，心跳仿佛停止了！他的身体就像被点燃了火焰，体内一股燥热使他近乎疯狂。
　　
　　忍足侑士在留下自己的联系方式之后，便松开对王大虎的禁锢，极为绅士的向对方行礼，微笑着目送王大虎的离开。
　　
　　就在王大虎的身影彻底消失在自己的视线的时候，忍足侑士的肩膀忽然被人轻拍了一下。
　　
　　“诶，侑士你在这里啊，我刚才找了你好久。怎么样，第一次来GAY酒吧，习惯吗？”
　　
　　忍足侑士仰着头，倚在冰凉的墙面上，漫不经心的应了一声。
　　
　　“啊，没有白来。有点后悔没有把迹部叫上呢，不然，一定会更有趣的。”
　　
　　夜晚
　　
　　王大虎一个人走在回家的路上，阵阵晚风袭过，渐渐使他的头脑清醒过来。
　　
　　“呼，今天去酒吧还是很有收获的。1、想要当受，就必须要有自己喜欢的男人，不然就不是一个成功的受。2、这个现在的受都拽的要死，想要写真实的H段只能靠自己，不能靠那些小鸭受，语言稍微不合适就会被泼冷水。”
　　
　　他在小路上走走停停，嘴巴里不停念叨着。
　　
　　“3、经过今晚老子确认了一件事，不得不承认一件事。”他叹了口气，一屁股坐在路边大树下，抬头仰望夜空，轻声道：“那就是，TMD攻受这种东西，就是需要有个对比啊。再受的人，只要遇到比自己还受的，那自然就TM成攻了；同样，再攻的人，只要遇见比自己气场强的，那一比就自然成受了。”
　　
　　王大虎抱着大树，只感觉自己头晕呼呼的，眼睛也快要睁不开了。
　　
　　“呼，所以今天会害羞啥的也不算丢人。最起码，证明老子还是有当受的潜力不是？不过啊，老子的梦想是当个诱受，因为这样的小说最容易火啊……所以什么攻啊，黄瓜的，都赶紧冲老子来吧，老子要赚钱啊……”
　　
　　就在王大虎自言自语的时候，身后忽然响起了一个熟悉的少年音。
　　
　　“望达老师，你这么晚坐在这里干什么？”
　　
　　王大虎一回头，错愕的看到龙马正双手□口袋，一脸酷拽的表情看着他。
　　
　　“孩子你还说我，你自己还不是这么晚跑出来？”
　　
　　龙马不高兴的撇了撇嘴，声音闷闷的。
　　
　　“切，现在还不到十点呢，说起来也不算太晚。倒是望达老师你啊，今天的比赛还没结束，你怎么就一声不吭的离开了？下午去寿司店庆祝，你也没有去……”
　　
　　趁说话的空挡，王大虎揉了揉眼，忽然发现眼前的龙马哪里怪怪的。
　　
　　“诶，龙马你眼睛怎么了？你在玩COS？”说着，他伸手想要碰触龙马的脸，结果却被对方一下躲开了。
　　
　　“这是打比赛的时候受伤的。”龙马抬着头，嘴唇紧紧抿在一起，“望达老师，下午的比赛你去哪里了？前辈们都在到处找你呢，结果怎么都没找到你在哪里。”
　　
　　王大虎的手尴尬的停在半空中，拿回去也不是，继续摆着也不是，无奈，他用手挠了挠头，充满歉意的说：“下午的时候跟记者朋友出去了，因为时间太赶所有没能来得及跟你们打招呼，真的很抱歉。”
　　
　　龙马静静的望着王大虎，沉默许久之后，他仰头闭上了眼睛，声音又酷又拽。
　　
　　“切，Ma Da Ma Da De nei!”他顿了顿，忽然睁开眼，明亮有神的猫眼闪着狡黠的光亮。
　　
　　“那作为补偿，望达老师要请我们去你家做客吃饭。”他将自己的帽檐压低，盖住了自己的大半张脸。
　　
　　“我们会买好食材去望达老师家吃火锅，重新庆祝一番，怎么样？”
　　
　　王大虎一副被打败了的表情，不停打着饱嗝，脸上带有一抹不自然的红晕。只见他摇晃着身子，勉强抓住了龙马的双肩才稳住脚步。
　　
　　“嗝……好好好，我答应我答应。不过话说回来，你大晚上的在这里干吗，走走走，正好咱顺路一起回家，我要去前边坐车，嗝。”
　　
　　王大虎哥俩好似的勾着龙马的肩膀，趁机将自己的体重压在对方的身上，双臂像八爪鱼一样紧紧抱着龙马的身体。
　　
　　“啊，让我靠一会儿，身体都没力气了……”
　　
　　龙马轻咳了一声，只是别扭的将头扭向一边，却没有再次推开王大虎，只听他极为郁闷的开口道：“啊，望达老师你喝醉了……我家就在这附近。刚才卡鲁宾跑出来了，我担心它所以跑出来看看。”
　　
　　“哦，那行，我先陪你找到什么卡鲁宾，完了你再把我送到车站好了。不然，今晚我去你家睡好了，我睡你床，然后你睡地板……”
　　
　　“……不要，望达老师可真是……”
　　
　　皎洁的月光洒下一片淡淡的柔和花纱，映出小道上两个人的身影，他们紧挨着彼此，一同慢慢朝着前方走去。
　　
　　“我怎么了啊我，我这个人除了让人想说‘玛勒隔壁’之外，其他都很好啊！你敢说你不喜欢我么喂，有我这么明理的老师么喂，有我这么帅的小……嗝……”
　　
　　“……Ma Da Ma Da De nei。”
　　
　　

作者有话要说： 菊花宁再次风骚出场~~（人渣你够了！）




Chapter 17

　　上课铃响了，王大虎迈着大步走进了一年2组的教室。他前脚刚踏进门，一封淡蓝色的信封便猛的出现在他的视线之中。于是，他习惯性的抬起头，发现眼前一个笑容灿烂的少女，正一脸自信的看着他。
　　
　　“望达老师……”
　　
　　“孩子，你这是啥意思？”王大虎疑惑的看了看少女一眼，莫名其妙的越过对方的身体，直径走到讲桌前，将门口的少女彻底无视。只听他双手撑在讲桌上，大声咳嗽了几声。
　　
　　“咳咳咳，同学安静一下。”
　　
　　话音刚落，教室里立刻鸦雀无声。所有同学都好奇的看了看讲台上的王大虎，又转头看了看被凉在一边的少女，一时间，台下开始议论纷纷。
　　
　　“诶，早就知道藤贵子喜欢望达老师了，但是没想到她真的敢上去表白诶！”
　　
　　“你们看到望达老师的表情了吗，嘿嘿好可爱哦，望达老师一定是害羞了呢！”
　　
　　“啊啊啊，人家也想上去送情书啦，被藤贵子抢先一步了啦！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　王大虎嘴角抽了抽了，不禁歪头看了看一直站在门口的少女，忍不住开口问了一句。
　　
　　"孩子，你叫什么来着？”
　　
　　少女微微一愣，随后反应过来，用极为响亮的声音说道：“望达老师，我叫藤贵子。从望达老师来的第一天起，我就很喜欢望达老师了。一直很喜欢很喜欢，望达老师，我喜欢你。所以，请望达老师和我交往！”
　　
　　说完，藤贵子将情书紧攥在手里，弯腰将双手伸到王大虎面前，低声道：“望达老师，拜托了，请跟我交往。”
　　
　　王大虎石化在讲台上，一时间忽然不知道该说什么好。台下更是乱成一团，所有人都在等待王大虎的反应，更有甚者已经开始大胆的起哄！
　　
　　“哦哦哦哦望达老师你就答应吧！”
　　
　　“就是说嘛望达老师，不喜欢藤贵子的那种类型，那也说一说你喜欢什么类型的女孩子嘛！”
　　
　　“望达老师不要拒绝女孩子哦，不然女孩子是会哭的哦！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　就在王大虎纠结着要不要大声宣布自己不喜欢女生的时候，台下忽然响起了一个懒洋洋的声音。
　　
　　“好吵哦。”
　　
　　龙马打着哈欠坐起身，在看到眼前发生的情景之后，微微一愣，随后撇了撇嘴，用万年不变的酷拽声音说了句。
　　
　　“切，Ma Da Ma Da De nei。”他无视周围人错愕的目光，悠闲的用手托住下颚，一脸看好戏的表情望着讲台中央的王大虎，语气中带着一丝调侃。
　　
　　“诶，有人向你告白诶，望达老师。”
　　
　　被人用那种眼神盯着实在非常不爽，王大虎感觉自己的面子有些挂不住，于是他别扭的重重咳嗽了几声。
　　
　　“咳咳，孩子们回神了，其实关于少女心这种东西呢，我真的是不太在行啊。不过，这位藤贵子同学的心意我领了，不过至于情书什么的就算了吧。我对小女生真的不感兴趣……”
　　
　　说着，他用教鞭敲了敲黑板，示意台下同学集中注意力。
　　
　　“所以说，我还是不怎么喜欢太过于主动的女生啊，送情书这种事，怎么看都应该是男生干的啊。女生什么的，只要乖乖等男生递情书就好了啊，不用把事情搞的这么复杂。好了好了，时间已经耽误很久了，下面同学们翻开书……”
　　
　　龙马抬起头看了看站在讲台上的那抹消瘦身影，不由自主的扬起唇角，随后再次将头低下，继续着刚才没做完的美梦，只听他嘴里轻声念着。
　　
　　“Ma Da Ma Da De nei……”
　　
　　中午在餐厅吃饭的时候，王大虎被网球社的正选门“围攻”了。
　　
　　乾手拿笔记本，一副完全阻隔外界视线的镜片闪闪发光，只见他不怀好意的咧开嘴，步步向王大虎逼近――
　　
　　“望达老师，听说上午有一个女孩子向你告白了，但是却被你拒绝了？果然，望达老师你其实是……”
　　
　　还没等乾把话说完，一旁的桃城便将一脸错愕的王大虎挤到了墙角边，只听他爽朗的大笑着道：“哈哈望达老师，没想到你的桃花运这么好啊！我听说那个女生长的很可爱诶，望达老师怎么忍心拒绝别人呢？！”
　　
　　菊丸英二探出头，用那双猫型俏皮的眼睛凝视王大虎，眼中是掩不住的好奇。
　　
　　“望达老师，我们大家都好想知道哦喵，听说那个女生下课之后又单独去过你办公室哦，你们俩怎么了呢怎么了呢喵，对不对啊大石？”
　　
　　大石略微有些腼腆，他挠着自己的后脑勺笑了笑，随口说了一句。
　　
　　“啊，望达老师肯定是安慰鼓励那个女生，毕竟这种事情真的还蛮少见的呢，对吗不二？”
　　
　　不二站在距离王大虎最近的位置，脸上依然挂着柔和的笑容，然而此时不二的笑容在王大虎眼中却愈发显得腹黑可怕。
　　
　　“呵呵，我听一年级的新生说，那个女生从望达老师办公室出来的时候，眼眶都是红的哦，不知道一向温柔的望达老师对那个敢于告白的女生做了什么呢？”说着，不二的笑容加深了，双眼弯成月牙型，笑眯眯的用手抚摸着自己的下巴。
　　
　　“在办公室里，两个人究竟都做了些什么呢，啊啦真是很好奇呢。”
　　
　　一句话，让王大虎整张脸都阴了下来。
　　
　　“喂，你们几个人差不多就可以了啊，再随便YY我这个人，小心老子发飙啊喂！”
　　
　　然而，王大虎的警告又被众人唧唧喳喳的声音压了下去……
　　
　　“啊啊，我觉得那女生被拒绝的原因，肯定是因为望达老师不喜欢她那种类型吧。我觉得望达老师应该是喜欢成熟女性的……”河村挠了挠头，憨厚的说出自己的观点，“阿喏，我记得望达老师之前说过自己喜欢……”
　　
　　就在河村吞吞吐吐的时候，身边的不二极为“体贴”的为其递上了网球拍。
　　
　　“喏，你忘了拿这个了。”
　　
　　于是，当河村握紧了球拍的那一瞬间，他爆发了！
　　
　　“啊啊啊啊burning！爆发吧！Come on成熟的魅力啊！！”
　　
　　一直保持沉默的海棠熏直勾勾的紧盯着王大虎，随后，他闭上眼扭头吸了一口气，“切，成熟的类型么。”像是忽然想到什么的，他又偷偷的瞄了王大虎一眼，脸上飞快染上两团羞涩的红晕。
　　
　　“嘶……”
　　
　　就在王大虎即将理智崩溃的时候，一个沉稳冰冷的声音忽然清晰的传进了在场每个人的耳朵里。
　　
　　“全体正选，罚跑20圈！”手冢国光不知何时站在众人身后，只见他面无表情的双手环胸，“休息时间为何都聚集在这里，太大意了！”
　　
　　于是，众人怨念的一起抗议：“不要啊部长……”
　　
　　手冢国光连眼睛眨都不眨一下，立刻板着一张脸冷声道：“30圈！”话音刚落，先前还围在王大虎周围的正选队员瞬间便冲出餐厅，集体奔向了操场。
　　
　　瞬时间，王大虎“自由”了，于是他极为感激的冲到手冢的跟前，激动的一把握住对方的双手，脸上是少有的认真表情，只听他低沉的缓缓开口说了一句。
　　
　　“手冢同学，你真是太有部长风范了。”王大虎顿了顿，将对方的双手握的更紧了一些，眼神真诚而又炽热。
　　
　　“所以，请冰山你不要大意的请我吃饭吧！”
　　
　　“……”
　　
　　

作者有话要说： 大家爱小菊花嘛，爱我的人请举手~=v=（你这个人渣你够了！）




Chapter 18（修）

　　“诶，今早吃的不是西式早餐？”
　　
　　龙马坐在餐桌前，看着眼前的日式早餐，不禁皱了皱眉头，“妈妈不是喜欢西式早餐的吗，怎么今天吃的是日式早餐？”
　　
　　菜菜子拉开椅子坐在龙马身边，微笑着对他说：“我记得龙马你是喜欢吃日式早餐的呀，可是最近好象比较偏向于西式的呢？每天早上都会带一个面包，这是为什么呢？”
　　
　　龙马无所谓的低声说了句“没什么”便开始享用早餐，而这个时候门口忽然传来一个阴阳怪气的声音。
　　
　　“啊哈哈你小子也是到了那个年纪了吧，每天早上带一个面包上学，肯定是为了送给早上不爱吃饭的女孩子哦，啊哈哈想不到你小子还蛮细心的嘛！泡妞有一套啊哈哈哈有我当年的风范……”
　　
　　越前南次郎倚靠在地板上，因笑的太过激动而不小心从地板上摔了下去，只听“咚”的一声，他极为狼狈的倒在地上。
　　
　　龙马看都不看越前南次郎一眼，继续闭着双眼吃着早餐，这时他不经意的一瞥，猛的发现桌上赫然多了一个未开封的面包。
　　
　　“诶？”他拿起面包，好奇的望着身边的菜菜子，灵动的猫型双眼一眨不眨的盯着对方，像是在作无声的询问。
　　
　　“呵呵，我啊只是看龙马最近几天都有带一个面包上学的习惯，所以就帮你提前准备好了。龙马一向喜欢吃日式早餐的，为什么会突然……”
　　
　　龙马拿起面包便放进了自己的书包里，没有再答腔，继续默默的吃着早餐。过了半晌，他像是忽然想起什么似的，抬起头冲门口的越前南次郎说了一句。
　　
　　“哦对了，今天不回来吃晚饭了。”
　　
　　此话一出，立刻勾起了越前南次郎的兴趣！
　　
　　“哦哦哦小子你果然是恋爱了吧，今晚要去约会吗？对女孩子一定要温柔呀，一定要哦！果然啊，果然你也到了那种年纪了……今天晚上不回来都可以的哦，啊！还是我来教你怎么做吧！……”
　　
　　越前南次郎的话还没有说完，龙马便拎着书包走出了自家大门。
　　
　　“我走了，再见。”
　　
　　青春学园
　　
　　“望达老师，还要再加把劲啊！你这样继续下去的话，身体迟早会吃不消的哦！”龙崎教练双手环胸，一脸严峻的盯着操场上不断跑圈的王大虎。
　　
　　“还有两圈！”
　　
　　王大虎一边奋力向前冲，一边捂着脸大叫道：“卧槽我就说啊龙崎教练，为什么要让我早晨起来晨练啊喂，我真的对体育一点都不感兴趣！我这身体还是病号呢喂，我这身体瘫了8年，到底有多虚弱你到底明不明白啊龙崎老师！”说着，他不断大口喘着气，脚步也跟着渐渐慢了下来。
　　
　　“不行了不行了，老子TM早晚让这个死老太婆折磨死！”王大虎习惯性的开始自言自语，怨念的不停抓着自己的头发。
　　
　　“最近写的小说好不容易可以在《耽美王道》上面连载更新了，我终于可以施展自己的才华了，可为什么这么美好的本该是享用早餐的时候，我却必须要在这里跑步啊混蛋？！所以我就说啊，死老太婆你能不能不要这么多管闲事啊喂，老子真的没有任何苦衷啊草泥马，话说你脑子是让门给挤了吧你这个臭婆娘！”
　　
　　还剩最后一圈的时候，几个身材修长的少年结伴而行，一同走进了青春学园的大门。没有走几步，他们便一眼看到在操场上近乎是泪奔的王大虎。
　　
　　“诶，那不是望达老师吗喵？”菊丸英二错愕的指着前方，一脸不可置信。“诶诶诶，想不到望达老师每天都有跑步的习惯哦！”
　　
　　大石亦是感到震惊万分，静静的望着操场上不断奔跑的身影，轻轻说了句：“啊，望达老师对自己真的是很严格呢。”
　　
　　不二周助兴趣盎然的摸着自己的下巴，脸上是掩不住的笑意。
　　
　　“恩，好象很有趣的样子呢，对吗乾？”
　　
　　乾握紧了手中的中性笔不停的在笔记本上记录着，嘴里还念念有词：“恩，想不到望达老师跑步这么慢……”
　　
　　当王大虎终于跑完要求的三圈之后，他已经是累的气喘吁吁，瘫坐在了地上。
　　
　　“卧槽泥马啊玛勒了隔壁的，这么折腾我万一这身体又神经似的瘫了怎么办？啊，感觉自己体力大如从前了啊混蛋，糟糕了，就这种状态以后OOXX的时候不是要在一半的时候昏过去么喂？！王大虎你能不能再弱一点？！”
　　
　　就在王大虎碎碎念的时候，先前看热闹的少年渐渐围了上来，纷纷用一脸惊奇的目光注视着他，仿佛发现新大陆一般的炽热视线不断扫射在他的身上。
　　
　　“望达老师，既然你这么喜欢运动，不如下午放学的时候跟我们网球社一起参加活动吧？这样一定可以锻炼身体的，呵呵对不对啊乾？”
　　
　　不二保持着脸上柔和的笑容，体贴的向王大虎伸出手，轻松将其从地上拉起。
　　
　　“就是说啊望达老师，我可以当你的对手！”菊丸兴奋的一下跳到了王大虎身上，开心的抱住其身体不断乱蹭，“只要不测试怎么样都好啦，运动万岁，网球万岁！”
　　
　　王大虎已是四肢无力，呼吸变的有些困难，口腔里面充斥着浓浓的血腥气。面对像猫一样敏捷灵活的菊丸英二，他推也不是迎合也不是，最后无奈的保持站立姿势，任其继续抱着。
　　
　　“喂菊丸同学，我现在一点力气都没了，等下说不定就忽然倒下去了。”
　　
　　话音刚落，王大虎只感觉眼前一黑，身体在一瞬间失去了平衡。只听“咚！”地一声，他的身体便猛的向后仰倒。事情发生的太过突然，这使得原本挂在王大虎身上的菊丸也连同着倒了下去……
　　
　　于是，压根没有意识到王大虎已经晕倒的菊丸英二，此时正舒服的压在对方身上，歪着头似乎十分不解。
　　
　　“喵？”他坐在王大虎的身上，丝毫没有反应过来究竟发生了什么事，“喵，怎么视线突然矮了一大截，望达老师呢？”
　　
　　众人一脸黑线。
　　
　　“菊丸啊，望达老师被你压的口吐白沫了……”
　　
　　“……诶诶诶诶诶？！！”
　　
　　当王大虎被众人七手八脚的抬进空无一人的医务室的时候，上课铃已经响了。于是，龙崎教练将第一节有主课的正选球员们赶走，只留下第一节是中文课的手冢国光。
　　
　　“手冢拜托你了，我还有事要先走，等下医务室老师来了，你再回教室去吧。现在就要拜托你先在这里照顾望达老师了。”龙崎教练嘱咐完，便推开门走了。
　　
　　房间里，只剩王大虎与手冢国光两个人。周围很安静，隐约的可以听到躺在病床上那个呼吸匀稳的男子。
　　
　　他的头发略显凌乱，发色微微发黄，配合着其苍白的肌肤愈发显得其憔悴疲惫。他的鼻子十分直挺，浓密的睫毛像小扇子似的垂下，眉头紧皱，一双近乎肉色的薄唇此时正紧紧的抿在一起，似乎是梦到了什么不好的事情。
　　
　　因先前众人慌张的将他送进医务室，他衬衣的扣子掉了两颗，露出了其白皙的光滑的肌肤，以及致命诱惑的锁骨。略微宽松的单薄衬衣更加突显出他瘦弱的身体，仿佛一阵清风便可将其吹倒。
　　
　　手冢坐在病床边，静静的凝视床上昏迷的人，许久之后，他移开了视线，翻开手中的中文课本，开始预习功课。
　　
　　时间一分一秒的过去，当手冢做好预习工作之后，床上的人仍旧没有醒过来。于是，他轻轻合上了手中的书，继续安静的凝视床上那个外表比少年还要柔弱的男子。
　　
　　手冢坐在床边的椅子上，浑身上下散发着依旧是那股自然与稳重。他的双眸澄澈而又坚定，微挑的凤眼透出柔和的光亮，嘴唇动了动，声音低沉醇厚极具磁性。
　　
　　“望达老师，你睡醒了吗？”
　　
　　于是，先前还在“昏迷”的王大虎，忽然“嚯”地一下睁开了双眼！
　　
　　（未完待续。。。。。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。。。。。）
　　
　　手冢将手中的课本轻放在桌台上，站起身俯身望着王大虎，表情淡然沉稳，只听他低声开口道：“望达老师，身体好一点了吗？”
　　
　　王大虎抿抿自己干燥的唇，平躺在床上略显尴尬的看着正弯腰俯身询问自己的手冢，因暧昧的距离让他一时间忽然不知道该说些什么。他只是愣愣的望着对方那深邃的眼眸，眼神往下移，可以隐约看到手冢衬衣领口裸 露的白皙肌肤……
　　
　　不知怎么了，王大虎忽然咽了咽口水，将头扭向一边不敢与手冢对视。
　　
　　“啊，没什么事大概是因为运动太少了，所以才……”
　　
　　王大虎的话还未说完，就被手冢打断了。
　　
　　“望达老师的苦衷，龙崎教练已经跟我说过了。不管怎么样，网球社全体社员永远都欢迎望达老师你来督促我们练习。”说完这些，他便直起身转头朝医务室门口走去，“请望达老师在这里等我一下，我马上回来。”
　　
　　看着手冢修长挺拔的身影渐渐消失在视线中，王大虎莫名的松了一口气。随后，他盘坐在床中央，将头倚靠在墙上，发出一声轻叹。
　　
　　“如果我也能像这帮少年这样，热血，有梦想，有激情……就好了。我现在的生活，很大一部分是在为了别人而活，我要不停的努力赚钱，还债。每当我累到两眼发黑的时候，我都在想，如果不是穿到这样一个悲剧的人身上，或许我现在就不用活的这么纠结。”
　　
　　他用手捂住脸，继续低声自言自语。
　　
　　“不过，换一个角度来看，我的出现又何尝不是“抹杀”掉原来主的存在了么，因为我的出现，原来的“望达弧”很有可能已经消失不在了……那么我现在做的，就是要完成他的心愿。父母都不在了，这个家就只剩我一个人了。如果我不拼命，那么我又要怎么做呢？”
　　
　　王大虎不停的用后脑勺撞击着墙面，心中积存的多日的抑郁情绪终于忍不住喷发，几乎是不受控制的，他只感觉自己鼻头一酸，心中委屈的眼泪就这样不可自制的缓缓流下，然后毫不遮掩的直接映入推门而进的手冢的眼中。
　　
　　“……”
　　
　　王大虎觉得自己现在很窝囊，一个人流马尿的时候竟然会被人撞个正着，而这个人竟然还是自己的学生。他有种感觉，自己精心维持的“教书”先生形象，已有可能让这万恶的夹杂了软弱、不安、彷徨委屈等等因素的马尿给搞崩了……
　　
　　“卧槽，你不敲门就进么小子。”王大虎伸了个大大的懒腰，慵懒的打着哈欠，故作镇定的用手抹去眼泪，漫不经心的说道：“啊太困了，不停打哈欠……”
　　
　　手冢没有说什么，只是将手中盛着温水的杯子递给了王大虎，轻声说道：“望达老师，喝点水吧。”说完，他又坐在床前的椅子上，静静的凝视一脸尴尬的王大虎。
　　
　　“……那个啥……”王大虎被对方这澄澈而又坚定的目光注视的浑身不自在，接过水杯仰头而尽，“那个啥，今天星期几了？”
　　
　　“今天星期四。”
　　
　　“哦……”
　　
　　周围的气氛开始向诡异的方向发展开去，王大虎坐也不是站也不是躺也不是，只能继续保持原姿势，与手冢对坐着，四目相对，将沉默是金的理论坚持到底。
　　
　　就在王大虎郁闷的想死的时候，他口袋里的手机忽然响了。于是，像终于抓到救命稻草一般的王大虎，忙不迭掏出手机接通了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“小子你行啊，现在你是能躲就躲啊你，不过你以为你能躲到哪里去？你以为你欠的钱就可以不用还了么？”
　　
　　医务室里非常安静，电话那头粗嘎的声音通过话筒已然清晰的无比的传遍在整个房子里，王大虎拿着手机，有些慌张非常。他不安的抬起头看了看手冢，在注意到对方微微颦蹙的时候，他的心“咯噔”一下，一种十分强烈的想法占据了他整个大脑。
　　
　　绝对不能让自己的学生知道自己欠债的事情！
　　
　　绝对不可以让自己的学生知道自己是一个几乎身无分文的穷光蛋！
　　
　　“望达弧，你以为你真能逃的掉么？别让老子们抓到你，抓到你你可就死定了，你真以为我们拿……”
　　
　　王大虎大脑一片空白，他咬紧了嘴唇将电话挂掉，随后勉强挤出一个笑容对手冢说道：“啊，我朋友那么就喜欢跟我开玩笑……老是打这种骚扰电话……”
　　
　　手冢的眉头紧皱，很显然对王大虎的解释不满意。但他没有多说什么，只是礼貌性的冲对方点了点头，示意对方不必介意。
　　
　　过了大约一分钟，手机又再次鬼魅般的响起了！
　　
　　紧握手机的王大虎已是脸色惨白，他的手不停哆嗦着，想要将手机翻转过来，但却不小心将手机弄在了地上……就在他慌张的弯下腰准备去捡时，手机却被手冢抢先一步拾了起来！
　　
　　“喂？”手冢出呼意料的替王大虎接通了电话，他的表情没有多余的变化，在冷声说了一句：“打错电话了”之后，便将手机挂掉，还给了王大虎。
　　
　　“你……”王大虎不可置信的指着手冢，脸上是从未有过的绝望与震惊。
　　
　　手冢接起了电话，这就证明他可能什么事都已经知道了……
　　
　　一时间，王大虎的脸毫无血色，瞪大了双眼直愣愣的盯着手冢，心里某部分被一种名为尊严的尖锥刺穿，心房□着，他甚至能听到鲜血的滴答滴答声……
　　
　　此时的他，感觉自己正在一种名为绝望的泥潭中挣扎着，仿佛稍微不留神，就会永陷其中，万劫不复。
　　
　　“望达老师，以后类似于这种电话，大可以不必接通。”手冢的语气很坚决，微抿的双唇透出他此时的怒气，“望达老师，我为自己刚才的冒失举动向你道歉。生为学生的我，的确不该管这么多。”
　　
　　只见手冢站起身，向王大虎弯腰行礼，随后作势转身离去。然而在这个时候，王大虎却猛的跳下床上前一把拉住对方的衣袖。
　　
　　“等一下……”
　　
　　王大虎瘦弱的身材与手冢挺拔修长的身材形成明显对比。他的衣服凌乱，表情有些呆滞，双眸垂下直盯地面，但双手却是紧抓对方的衣袖，整个人显得那般无助。他的声音略显沙哑，带着浓浓鼻音，轻声开了口。
　　
　　“等一下，别走。”
　　
　　他的声音中夹杂着一丝哭腔，全然没了之前的张扬与自信，有的只是无尽的懊恼与羞愤。
　　
　　他从来没有想过有一天，自己想要隐瞒的事情会被自己的学生知道，也从来没有想过丧失了自尊的自己，究竟要以一种怎样的形象继续站在自己的学生面前。
　　
　　这一刻，王大虎感到了前所未有的耻辱与羞愧。
　　
　　“……手冢，你都知道了……”
　　
　　手冢低头俯视此时狼狈不堪的王大虎，原来紧抿的嘴唇微微放松，只听他闭上双眼，轻轻的点了下头。
　　
　　“这件事，不会有第三个人知道，我会以我自己的人格起誓。”
　　
　　感觉自己身体里面的力量被一点点的抽走，王大虎死拽手冢衣袖的手渐渐放松，随后他的身体不受控制的跌倒在地，脸上是难掩的悲恸。
　　
　　“……真是，我还以为自己可以瞒很久呢。感觉现在，我TM就好象被人扒光了，被人看光了……我所有的尊严都被踩在脚底，我所有的耻辱都被人写在脸上，而就是这个时候，就是我最狼狈最无助的时候，自己这副死德行竟被你看到了……”
　　
　　王大虎深吸了一口气，忽然觉得胸口堵闷，他用手撑住地面刚想站起，却不料眼前一片漆黑，身体不受控制的倒了下去。
　　
　　朦胧中，他似乎感觉到有人将自己抱起，那个温暖而又令人安心的怀抱……
　　
　　不知过了多久，王大虎终于醒了过来。他躺在床上，一转头便看到手冢正安静的坐在床边。两个人无语的互相对视着，谁都没有最先开口。
　　
　　许久之后，手冢打破了这份沉默，忽然沉声说了一句。
　　
　　“多少？”
　　
　　王大虎哑然。
　　
　　他明白对方是在询问自己究竟欠了多少钱才会被人追债追的这般狼狈。尴尬的不知道该怎么回答，他最终还是想给自己留一丝颜面。于是，他故作轻松的摇了摇头。
　　
　　“没有多少，不要在意了。嘛，其实也是我这个人倒霉……”王大虎低着头，玩弄着自己的手指，不敢正视那双深邃的双眸，开始了习惯性的碎碎念。
　　
　　“玛丽隔壁的，有没有搞错怎么今天突然发生这么个意外的情况。话说回来了，我欠债的那家公司不是很正经么，为什么会派这些打手来讨债啊混蛋，难道日本流行这种野蛮的手段么喂？如果被这帮打手抓到了是不是我灭了我啊，不过最倒霉的还是为什么这种丢脸的事会被眼前这个冰山知道啊口胡……”
　　
　　“债务的问题……”还未等手冢将话说完，王大虎这边已是失控似的冲他大吼了一声！
　　
　　“啊啊啊啊！！”他大口喘着气，神情极为激动，“别再跟我提这事了，老子现在神经衰弱的很，不想听这两个字。你还是个学生，大人的事你还不懂。这个社会有多险恶啊，不是你们这些热血少年可以触碰的。如果把你们这些无辜的学生扯进来，那我宁愿去死！！”
　　
　　王大虎双手握紧拳，脸上是从未有过的决绝，只见他不断深呼吸，试图控制住自己的情绪。
　　
　　“行了你出去吧，我休息一下就没事了。”
　　
　　手冢沉默许久，最后终是沉着脸向王大虎点了下头，随后便推开房间门出去了。
　　
　　房间里再次安静了下来，王大虎仰望着天花板，褐色的双眸如潭水一般深沉，他像一具尸体一般躺在床上，一动也不动。
　　
　　“消极什么啊大虎，男人么，总会遇到各种各样的挫折。把这些挫折都当成小受的菊花，一个个击爆之，不就好了？到底在痛苦什么呢，想让自己的学生瞧的起自己，那就该自己努力啊，光在这里像个娘们似的怨天尤人，有个毛用？如果真是个男人，就靠自己的能力把债还上，然后逍遥自在的继续生活！”
　　
　　就在王大虎自言自语的时候，医务室的房门忽然开了――
　　
　　“诶，看起来你还瞒有精神的啊，望达老师。”龙马拎着书包慢慢走进房间，当他看到对方苍白的脸色之后，微微一愣，随后从书包里拿出了一个未开封的面包。
　　
　　“怎么搞的，为什么会忽然晕倒呢，望达老师。”龙马拉开椅子在王大虎床边坐了下来，酷拽的脸上隐约可以看出少许淡淡的担忧神色。
　　
　　“身体太弱了，是跑完步之后晕了，还是说被菊丸学长抱晕了？”
　　
　　被一个比自己年纪小的孩子调侃，王大虎感觉非常不爽。他伸出手，使劲揉着龙马的头发，在看到对方发型凌乱之后，才满意的收回手。
　　
　　“如果不是有我这个身体瘦弱的老师作衬托，你们这帮死孩子也不会显得格外强壮，健康啊混蛋。老子情愿做了绿叶，让你们这些娇嫩的花朵风骚的盛开，你倒埋怨起我这绿叶不强壮了啊喂？！”
　　
　　龙马将手中的面包放在桌上，习惯性的撇了撇嘴，“切，MaDaMaDaDeNei！”见对方迟迟没有拿起面包，他皱着眉头将面包的包装袋撕开，毫不留情的就将整个面包塞进了王大虎的嘴巴里。
　　
　　“望达老师早上又没吃饭吧，身体这么柔弱，真是像极了什么娇嫩的花朵啊。”龙马扬起唇角，灵动的猫型双眸闪着狡黠的光亮。
　　
　　“望达老师，今天星期四哦。不要忘记几天前你的约定。”
　　
　　王大虎躺在床上舒服的啃着面包，脸上重新恢复原有的那悠闲自在的神情。但当他听到龙马最后一句话的时候，竟不小心被面包一口噎住，猛的咳嗽了起来！
　　
　　“咳咳咳咳……孩子，你不是吧今晚真要来我家吃饭？”
　　
　　龙马一脸不可置否的点点头，随后站起身一把拽起书包，慢慢走到房间门口。在他推开门的那一瞬却忽然停住了脚步，他虽没有回头，却用极为清晰的声音说了一句。
　　
　　“望达老师你不是要耍赖吧，我老爸说了，我今晚不回家也是可以的。”
　　
　　于是，此话一出，王大虎噎的更厉害了！
　　
　　“咳咳咳咳咳……”
　　
　　

作者有话要说： 菊花再次妩媚风骚的出现~~（人渣！你够了！）




Chapter 19

　　王大虎下班回家后做的第一件事，就是将自己丢在客厅里的脏衣服全部收拾好，统统扔进了洗衣机里。随后，他就像发了疯一般在自己的客厅与卧室来回跳蹿，凡是看到哪里不顺眼就势必要去整理一番。
　　
　　不知忙活了多久，在王大虎一再确认没有类似内裤之类的逦锫湓诜考浣锹涞氖焙颍他总算是松了一口气，但是，他却依然没有因此而放松。当他慢慢走进厨房，在看到碗池中那些待洗漱的碗筷时，他忽然觉得自己真是自作孽不可活。
　　
　　“卧槽，早知道有这一天，老子一定把你们全部是刷洗干净啊喂！”王大虎守着一池子的晚筷发愁，犹豫再三终是不得不撸起袖子下手开始“奋斗”。
　　
　　在终于将池子里最后一个碗放进厨柜的时候，自家门铃忽然响了。听着那轻松愉快的铃声，王大虎只感觉那像极了催命曲。
　　
　　用龟爬似的速度来到大门前，王大虎的表情十分纠结。他的眉头紧皱，右手紧紧抓着大门把手，迟迟不敢开门。
　　
　　“怎么办怎么办，总是有种不太好的预感啊混蛋，到底是哪里出错了啊喂，究竟是脑子哪部分坏掉了，当初竟然会答应那个龙马这种莫名其妙的要求啊卧槽！放学之前龙马那死孩子说可能会一个人来，也有可能是跟不二周助一起来……算了算了，一个两个人的话，还是可以勉强应付的。”
　　
　　王大虎在碎碎念之后，心里有了底儿。于是，他鼓起勇气将大门猛的打开，然而，在看到门外那群笑容异常灿烂的少年时，他整个人都石化了。
　　
　　“哈哈哈望达老师这么久才开门啊，我们都等了好久了，肚子饿死了！”桃城手里拎着两个沉甸甸的购物袋，袋子里装满了火锅的食材。
　　
　　不二的脸上依旧是那抹温柔的笑意，他看到王大虎的石化形象之后，不禁加深了唇边的笑容，声音沙沙的却异常迷人。
　　
　　“呐，望达老师看到我们人来的这么齐，已经开心的不会说话了呢。”
　　
　　于是，微风吹来，石化的王大虎瞬间风化了。
　　
　　“真是打扰望达老师了啊，我爸爸让我带了很多寿司，想让望达老师您尝尝看，也不知道望达老师喜不喜欢……”河村腼腆的半低着头，手里拿着几个包装完整的盒子。
　　
　　王大虎开始慢慢缓过神来，僵硬的扯出一丝笑容。
　　
　　“啊哈哈……喜欢喜欢，替我好好谢谢你的父亲啊。”说完，他一把将藏身于人群中的“罪魁祸首”揪了出来，“喂，你这个家伙……我要听到解释，解释不通过你死定了！”
　　
　　王大虎一脸怒气的瞪着面前的龙马，见对方拽拽的双手环于脑后，一副事不关己的模样，更加让他气不打一处来，但碍于面子没有发作出来。于是，他只是压低了声音，凑到龙马耳边轻声说了一句。
　　
　　“行你小子摆了我一道啊，等着我回头跟你好好算帐！”
　　
　　龙马睁开一只眼，瞥了王大虎一眼，猫型眼瞳中透出一丝狡黠，微微扬起唇角，他又不高不低的声音说道：“望达老师，MaDaMaDaDeNei！”
　　
　　“啊，真的是给望达老师添麻烦了……真的很不好意思，但是大家都太热情了，一放学就集体跑到望达老师家了……”大石一脸歉意的挠着头，似乎也感觉人数过多。“不如这样吧，大家在这里玩，我还是回家吧……”
　　
　　站在一旁菊丸一听这话，立刻激动的跳到大石的身上，小猫一样的猛蹭对方的脸。
　　
　　“不要喵不要嘛，望达老师是不会介意的，对嘛喵？”说着，抬起头用一种期待的眼神直盯站在门口的王大虎，“望达老师人可好了，他是绝不会嫌我们人多，不招待我们的！我们大家这么喜欢望达老师，老师应该很开心的，对吗喵？”
　　
　　王大虎觉得自己就像一根棒槌似的杵在大门口，在无奈接受了菊丸的“高帽攻击”之后，只能耸耸肩，让出一条路示意自己认输。
　　
　　“得了，赶快进来吧。都跟自己家长说好了么，晚饭不回家吃会让父母担心的哦，我可不想接接到父母兴师问罪的电话哦。丑话说在前面，谁要是瞒着家长偷偷跑到我这里，那我绝对会一脚把他踹出去的。”
　　
　　于是，少年们在纷纷高呼“望达老师万岁”之后，便蜂拥冲进了客厅。
　　
　　乾的笔记本从不离手，他一边观察着房间的装饰构造，一边记录着信息，嘴里还喃喃自语。
　　
　　“唔，看来望达老师十分喜欢中国的建筑设计，整个房间的设计布局都十分中国化……”
　　
　　桃城一进门便直奔沙发，第一个抢到了舒服的沙发位置，“啊啊沙发好舒服啊，望达老师平时也是这样坐在沙发上的吗？”
　　
　　王大虎一脸黑线的看着偌大的客厅被几个猴子一样的少年占据，不禁感到自己的太阳穴似乎又开始隐隐作痛了起来。
　　
　　“卧槽，幸亏我这个人明智，把脏衣服全部塞进洗衣机里了，不然后果不堪设想……”
　　
　　王大虎实在不敢想象一群热血美少年“大战”客厅脏衣服的情景画面。
　　
　　“喂，死蝮蛇你这个家伙要到哪里去啊？噢喔喔你好狡猾，我也要去望达老师的卧室参观！……等等我啊你这个家伙！”
　　
　　一直保持沉默的海棠熏没有理会桃城的叫嚣，双手□口袋，大步朝卧室方向走去。在即将进入房间的那一刻，他的胳膊忽然被人拉住了。于是，他怒气的转过头，在看到对方来人时，不禁微微一愣。
　　
　　“望、望达老师……”
　　
　　王大虎拉着海棠熏的胳膊，不顾对方的反对便将其再次拖回了客厅。
　　
　　“咳咳，我在这里说一下哦，房子大家可以随便乱逛，但就是我的卧室不可以进。不要有什么好奇心之类的，你们老师我又不是什么少女，卧室里没有什么秘密。只是，你们至少给我这个成年人留一点个人隐私吧。”
　　
　　海棠熏闭着眼，脸微微一红，不自然的低下头说了一句。
　　
　　“嘶，抱歉。”
　　
　　王大虎哥俩好似的勾住海棠熏的肩膀，冲客厅里的少年摇了摇手。
　　
　　“伙计们，时间差不多了，可以开始准备做饭了哦。既然厨房餐具由我提供，那做饭啥的还是你们自己动手吧，我就等你们忙活了。话说，上了一天的班真的很辛苦哦，所以你们不要大意的上吧。”
　　
　　说完，王大虎便舒服的倚靠在沙发靠垫上，闭目养神。
　　
　　“别把我的厨房搞乱就好了，还有晚上吃完饭的时候，留下几个人帮我收拾房间。你们这帮孩子折腾的，你们就要负责把它整理好。”
　　
　　就在王大虎大爷似的向自己的学生发号指令的时候，一声惊奇的声音忽然传进了在场所有人的耳朵里。
　　
　　“诶诶诶诶，大家快来看呀，我在洗衣机里发现了一个奇怪的东西呀喵！”
　　
　　于是，瞬时间众人齐奔洗手间，王大虎则应声倒地。
　　
　　“卧、卧槽……糟糕了啊喂！！”
　　
　　

作者有话要说： 小菊花去洗白白了，大家请自由的~




Chapter 20

　　王大虎几乎是连滚带爬的跑到洗手间，看到一群热血少年围着自家的洗衣机啧啧出声，不禁感到又好气又好笑。
　　
　　“喂，死孩子们你们就连我家的洗衣机都不放过么？还是说你们看到那里面的脏衣服太多，想要帮我洗洗？”王大虎挤进人群，伸出手一把捏住菊丸的脸，使劲往外拉扯着。
　　
　　“我说你啊，没事跑到洗手间翻洗衣机干什么？”
　　
　　菊丸一边喊着“痛痛痛痛”一边委屈的噘了噘嘴，极为不满的说：“什么嘛，又不是人家特意去翻洗衣机的。只不过路过这里，发现洗衣机没有合上盖子，一时好奇罢了。再说了，望达老师为什么要把那么奇怪的东西塞进洗衣机嘛喵？”
　　
　　话说到这里，王大虎微微一愣，随即停下了手中的动作。他歪着头，脑海中快速闪过无数个画面，想遍了所有可能性。
　　
　　“……我把什么奇怪的东西塞进了洗衣机？”
　　
　　他皱着眉头，小心翼翼的问出了自己的疑问。并开始观察在场每个人的表情，生怕自己真的会把“奇怪”的东西塞进洗衣机。因为之前在收拾房间的时候，他几乎是大把大把的将脏衣服直接塞了进去，也许连他自己也不知道会不会把什么“奇怪”的东西一同带进去……
　　
　　他好歹是一个正常的成年男人，如果真被眼前这群少年发现了什么“奇怪”的东西，那他的脸往哪搁……
　　
　　这样一想，王大虎忽然有点底气不足，开始心虚了。
　　
　　不二用手轻轻抚摸着自己的下巴，一脸兴趣盎然。
　　
　　“恩，真的是很奇怪的东西哦望达老师，诶，你的脸色怎么越来越难看了呢？”
　　
　　龙马双手环于后脑勺，悠闲自在的大步走到王大虎面前，仰起头，挑衅似的望着他，慢悠悠的说了一句。
　　
　　“啊，没有想到望达老师还有这个嗜好呢，真是让人大吃一惊啊。”
　　
　　这句调侃意味十足的话，让王大虎整个人都不自在了起来。一时间，他忽然不敢去看洗衣机里面的“奇怪”东西了。如果真的很“奇怪”，那他要怎样解释呢。但是，无论怎么想他都想不出会有什么少儿不宜的“奇怪”东西。于是，他无所谓的打着哈哈，试图引起少年们的注意力。
　　
　　“啊哈哈孩子们饿了吧，望达老师给你们做饭哦，让你们尝尝我的手艺啊哈哈哈哈……”他一边仰头哈哈，一边逃命似的冲了出去！
　　
　　冲回到客厅里，王大虎已是紧张的气喘吁吁。他用手扶着墙壁，不断大口呼吸。然而令他感到杯具的是，那群热血少年并没有跟着他走出洗手间，好象还在围着那个万恶的“洗衣机”研究着什么。
　　
　　“卧槽，不就一个破洗衣机么至于这么好奇么喂，孩子们你们怎么好奇心这么重啊喂，难道没有听说过好奇心害死猫么喂？！老子是成年人啊，成年人会有‘奇怪’的东西并不奇怪吧，没有‘奇怪’的东西才是哪里出错了吧！！不过话说回来，究竟有什么值得研究的‘奇怪‘东西啊混蛋！”
　　
　　王大虎悲愤的捶打着墙面，一脸悔不当初的怨念表情。
　　
　　“玛丽隔壁，早知道会是现在这样，刚才就应该把你们这群死孩子全关门外！丫个妹的，你们这帮死孩子以后休想再踏进我家半步！！”
　　
　　就在王大虎小怨妇一样的碎随碎念时，身后忽然响起了一个温和的声音。
　　
　　“望达老师，我跟你一起做饭吧。”
　　
　　不二周助不知何时站在王大虎的身后，只见他双手自然的垂在身体的两侧，一双弯如月牙的双眼微微眯起，唇边泛着温柔的笑意，嗓音清凉如泉水一般迷人。
　　
　　“望达老师，我来帮你一起做饭吧。唔，我可以帮你打打下手。”
　　
　　王大虎张了张口，愣愣的望着面前的不二，半天才应了一声。
　　
　　“啊，那走，进厨房吧。”
　　
　　在厨房里，王大虎将少年们带来的购物袋一一打开，将熟食取了出来，纷纷放到一个个盘子里，并将其摆放整齐。随后，他将海鲜类的食材放到碗盆里，用清水冲洗干净，并将其剥皮去壳，动作极为熟练。
　　
　　不二站在房间另一边，笑盈盈的望着王大虎不断忙碌的身影，不自觉加深了唇边的笑容。
　　
　　“望达老师，好熟练呢。我以为，望达老师不会这类的事情呢。”
　　
　　王大虎弯下腰从柜子里拿出火锅用的电磁炉，听到不二这么一说，立刻无奈的耸了耸肩，一脸感慨万千的样子。
　　
　　“我倒想有人指望呢，但现实太残酷了，不靠自己根本就不行。为了生活，就不能摆什么臭架子，什么东西都没的吃，这样饿几天就什么都想开了。说一千道一万，活着才是最重要的。那些虚无的东西，才是最玛丽隔壁的。”
　　
　　说完，他便小心翼翼的将电磁炉搬到了桌子上，招呼着身后忽然沉默的不二，说：“诶不二啊，你把这个东西还有那个锅，一起拿进客厅那张大桌子上。小心点哦，别给我砸了。”
　　
　　然而，身后的人却迟迟没有动静。王大虎纳闷的回过头，却错愕的呆在原地。
　　
　　不二周助的皮肤白皙细嫩，配合着其微翘的凤眼，那双冰蓝色眼瞳美的惊心动魄，然而，却有一股不怒自威的强大气场瞬间迸发。他的脸上是少有的认真与严肃，只听他压低了声音问了一句。
　　
　　“望达老师，你……”不二顿了顿，微皱了皱眉头，似乎不知该如何开口。于是，他只是静静凝视着王大虎，仿佛可以透过对方的眼眸，看出对方心中的想法。
　　
　　王大虎疑惑的歪着脑袋，似乎不理解对方的反常表现。
　　
　　“你怎么了，不二？”
　　
　　沉默许久之后，不二重新闭上双眼，恢复了原有那暖暖的笑意。
　　
　　“没、没什么。”说完，他搬起电磁炉便慢慢走了出去。
　　
　　厨房里，王大虎一个人依旧在奋战。这时，大石走了进来。
　　
　　“啊，真的很对不起啊望达老师。”他低着头，眼中是掩不住的歉意，“真的太打扰望达老师了，来了这么多人，还要望达老师招待我们……”
　　
　　王大虎不以为然的摇摇头，抽出一只湿漉漉的手拍了拍大石的肩膀，安慰道：“没什么，你们来忙活，我还怕你们把我的厨房搞乱呢。所以，还是我来吧。再说，虽然你们这帮小鬼上来一阵让我恨的牙痒痒，但是，跟你们在一起真的很开心。”
　　
　　大石错愕的抬起头，一脸不可思议的望着眼前这个消瘦的男人。
　　
　　“望、望达老师……”
　　
　　王大虎没有停下手中的动作，但沙沙的声音却清晰无比的传遍整个房间。
　　
　　“跟你们在一起，感觉自己对生活有了新的动力。你们每个人都有自己的性格，但是相同的，你们每个人对生活都是那么热情。来到这里，我第一次知道打个黄色小球球也可以有那么多奇迹，很不可思议，不是吗？”
　　
　　王大虎背对着大石露出淡淡的笑容，感觉自己又对生活重新燃起了希望。
　　
　　“做什么事都会有奇迹，所以我相信，只要我拼命了，我也可以让奇迹出现。”
　　
　　他会出现在这个世界，已是一个奇迹。
　　
　　那么，不管遇到什么，他都要把这个奇迹继续下去。他要靠自己的能力，在这个世界里重新过上美好的生活。
　　
　　将最后一盘食材放进盘子，王大虎转过身，在看到厨房门外那群表情各异的少年们之后，不禁微微一愣。随后，他双手自然的□口袋，脸上是从未有过的满足与欣然。
　　
　　“喂你们都傻站在这里干什么，看我一个人忙活很有趣么喂死孩子们。想早点吃饭，就把这桌子上的盘子都给我端到客厅的餐桌上。小心点哦，别弄砸了。话说，你们这么多人都杵在门口傻笑什么，快点动起来啊喂！”
　　
　　“是！”
　　
　　少年们陆续将桌上的盘子端了出去，一一将其放在客厅的餐桌上。所有人都已坐好，准备就绪，一脸迫不及待。
　　
　　王大虎替每个人调好了酱料，大爷似的在众人中间的位置坐好。就在他一副长者姿态即将宣布要开吃的时候，乾的手机铃声忽然响了。
　　
　　乾拿起手机，在看到来电是手冢的时候，不禁感到有些疑惑。于是，在众人静默的气氛下，他接起了电话。
　　
　　“喂，我们正在望达老师家做客，马上就要吃饭了，手冢你要过来吗？”他顿了顿，随后轻轻“哦”了一声，随后便将手机递到王大虎跟前，示意对方接电话。
　　
　　“手冢打电话找你的，望达老师。”
　　
　　不知怎么的，一提到手冢这个名字，王大虎就有些心惊胆战。于是，他慢慢接过手机，小心翼翼的说了一句。
　　
　　“喂……”
　　
　　在王大虎听到电话那头传来的声音之后，他忽然错愕的张大了嘴巴，不可置信的瞪大了双眼，傻傻的愣在那里，半天没有缓过神来。许久之后，他才像是终于找到了自己的声音，深吸一口气，语气中难掩自己的激动情绪。
　　
　　“……明天晚上，OK，非常OK！！”
　　
　　

作者有话要说： 小菊花泪眼汪汪：乃们到底爱不爱我？爱不爱？爱不爱？爱不爱？爱不爱？？




Chapter 21（补完）

　　清早，一家某知名连锁便利店内，不断传出一声声高亢的咆哮声！
　　
　　“啊啊啊啊啊我的零钱呢我的零钱呢，刚才它明明还在的啊喂，我把你弄丢了么喂，可怜的硬币童鞋我把你弄丢了么喂？！”
　　
　　“……先生，您能快一点吗，后面排队的客人都等急了……”
　　
　　“啊啊啊你再等一下啊啊啊我马上就好了，还有100就好了，我那个100的硬币跑到哪里去了……”
　　
　　便利店门口，王大虎极为慌张的翻着自己的背包，搜遍自己身上所有的口袋，一心只想找到那个100硬币。站在后面排队的，是某国中的两个学生。此时，他们一脸纠结的盯着王大虎不断忙碌的背影，烦躁的不停走来走去。
　　
　　不知过了多久，一个少年终是忍不住开了口。
　　
　　“啊我说前面的人啊，你真的好慢啊我们都等了好久的说，你能不能快一点的说，我们还要赶时间上学的说！”
　　
　　心情本来就已经很糟糕的王大虎，一听后面人说这话，额上立刻暴出青筋。
　　
　　“你给我闭嘴，再什么什么的说，老子就把你的嘴巴撕烂！”
　　
　　便利店老板也是一脸无奈，本着顾客就是上帝的原则，只能耐心等待眼前的人找出那一个100硬币。在这之前，他无论如何也无法将客人赶走。
　　
　　“……先生，不然您慢慢找，让您后面那两个少年先结帐……”
　　
　　便利店老板的话还没说完，就被恼火的王大虎打断了！
　　
　　“那怎么行！是我先来的啊，我还赶时间去上班呢，我说你就不能稍微等一下么喂？还有，后面两个孩子，上学迟到应该没有什么吧，最多被老师批一顿，但是如果我上班迟到了，那不仅要挨批还要扣工资啊混蛋！所以我就说，你们俩就不能耐心等一下么？！”
　　
　　被王大虎一顿狂吼之后，周围顿时安静了下来。许久之后，一直保持沉默的少年忽然走到王大虎跟前。
　　
　　他理着清爽平头的少年，眨了眨自己微挑的猫眼，深灰色的双瞳透出友好的光亮，只见他极为无奈的冲王大虎笑了笑，示意对方可以继续。
　　
　　“……我们其实也不怎么赶时间，你先请吧。”
　　
　　于是，王大虎继续转过身开始“搜身”大工程。他像疯了一样的寻找不知藏身于何处的硬币。就在他第N次反自己的背包时，一个土黄色的网球拍忽然从包里掉了出来……
　　
　　“诶，先生你也打网球吗？”清爽少年蹲下身，替王大虎将球拍从地上捡了起来，“这个球拍的线松动了，最好是找人把线收紧一些，不然比赛的时候会被球穿透的。”
　　
　　王大虎怨念的盯着少年手中的球拍，耸了耸肩无奈的说道。
　　
　　“我才没有那么多闲功夫打网球呢，那个网球拍是昨晚我的学生落在我家里的。一个个都是猪脑子，把球拍也能落我家，真是太讨厌了。搞的我今天还要给他捎到学校去，愁人的孩子。”
　　
　　说完之后，王大虎继续翻着自己的背包。这时，一件白与蓝交错的校服忽然露出一角……
　　
　　“诶诶？你是青学的？”两个少年不约而同的指着地上的青学正选球服，一脸不可思议，“你……难道是青学网球社的吗？”
　　
　　王大虎几乎是忍无可忍的从牙缝里挤出几个字：“不是……”顿了顿，他深吸一口气，忽然放低了声音开始碎碎念了起来。
　　
　　“你们这两个穿着圣鲁道夫学园的家伙，刚才到底有没有听我说话啊喂，老子不是学生，老子已经成年了混蛋，老子不是去上学，老子是去上班的你们两个混蛋！这个世界是怎么了，难道大部分的国中生都爱上了打网球么喂？！”
　　
　　清爽少年微微一愣，随后弯下腰，皱着眉头问了一句。
　　
　　“对不起，你在自言自语些什么呢？”
　　
　　这时，王大虎忽然忿忿的站起身，漫不经心的是说了个“没什么”之后便咬紧嘴唇，慢慢的将压在包底的钱包拿了出来，一脸难产似的从钱包里掏出一张纸币，犹豫再三之后，最终还是将其放在了柜台。
　　
　　“……麻烦你了，找零吧。”
　　
　　于是，便利店刮起一阵凉风，卷起片片树叶……
　　
　　“喂，所以说啊，你早在刚开始就要求找零不就好了么？”
　　
　　青春学园网球场
　　
　　王大虎大步踏进网球场，一手拿着网球拍，另一只手则拎着一件正选球服，只见他走到正选队员跟前，脸上是掩不住的怨念之色。
　　
　　“我说孩子们，你们快把自己的脑子敲开看看，里面到底装了什么东西吧。看看你们的脑子里是不是除了网球之外，其他的东西都没了！”说着，他用手拉扯着河村的脸，见对方吃痛的表情之后，满意的松开手。
　　
　　“河村同学，你比他们更可怕。你连自己的球拍都忘拿了，这样只剩网球，没球拍，你该怎么打网球呢，恩？”
　　
　　王大虎将手中的球拍递给了河村，后者本来还一脸腼腆，但在接过球拍的那一瞬间，忽然大力的挥动着手中的球拍，情绪极为激动！
　　
　　“啊burning！Comeon！Great！望达老师我们来比一场吧！”
　　
　　于是，被眼前的热血少年震慑住的王大虎，灰溜溜的退到一边，生怕那不断被挥动的球拍会不小心砸到自己身上。
　　
　　“呵呵，昨晚玩的太开心了，临走的时候大家都是丢三落四的呢。还好望达老师细心，今天帮我们都带来了。”不二缓缓走了过来，歪过头冲王大虎亲切一笑，“昨晚真的太打扰望达老师了，不过，大家都玩的很开心呢，对吗？”
　　
　　“就是呀下次我还要去望达老师家玩喵！”菊丸一蹦灵敏的抱住王大虎的身体，小猫一样蹭着对方的后背，“火锅真是太美味了，听说望达老师还会煮地道的中国菜呢，好想吃好想吃……”
　　
　　“早上好。”龙马一边喝着芬达一边慢悠悠的走了过来，在距离王大虎不远的位置停了下来，他抬起头，灵动的琥珀色双眸在望向王大虎的瞬间，透出一丝期待的光亮，但却又转瞬即逝，快到令人难以捉摸。
　　
　　龙马压低了自己的帽子，遮盖住自己大半张脸，只露出那微微上扬的嘴角。
　　
　　“切，望达老师你还MaDaMaDaDeNei！”
　　
　　于是，王大虎抽动着嘴角，捏紧了手中的球服，用力将其扔了出去，球服不偏不倚正好落在了龙马的头上。
　　
　　“马达你个头啊马达！你昨晚已经high到连自己的球服都忘记拿了，死孩子你怎么不请我去你家玩啊混蛋，你这个狡猾的不停念着‘马达马达的内’的可恶家伙！！”
　　
　　“昨晚还不是望达老师说要玩什么国王游戏，会变成那样全都是望达老师的错！”
　　
　　“……但是场面失控你有不可推卸的责任啊少年！！”
　　
　　就在王大虎与龙马两个人极为孩子气似相互斗嘴的时候，一个冰冷严肃的声音忽然传了过来。
　　
　　“全体正选，罚跑20圈！”
　　
　　手冢国光双手环胸，面无表情的站在球场门口。他的眉头皱了皱，紧抿的双唇显露出此时他正隐忍的怒气。他沉着一张脸，面朝全体正选，大声说了一句。
　　
　　“都大赛已临近，各位全力以赴，不要大意！”
　　
　　“是！”于是，所有人都哀号着集体奔向操场……
　　
　　王大虎一脸幸灾乐祸的冲操场上不断奔跑的少年们摇了摇手，“嘿嘿孩子们，奔跑吧，这样才是属于你们的热血生活啊~”说完，他拿起长椅上的面包，转身准备离开的时候，却被人忽然叫住。
　　
　　“望达老师，请等一下。”
　　
　　手冢慢慢走到王大虎面前，因两人的身高差距，他俯身低下头，冲王大虎沉声说道：“望达老师……今天晚上的时间跟地点，没有忘记吧。”
　　
　　两个人的距离贴的很近，王大虎甚至可以感受到对方那沉稳的呼吸声，一吸气，便可以清晰的闻到属于对方身上特有的那股淡淡的肥皂香。他仰着头，凝视对方那棱角分的脸旁，以及那双深不见底的褐色双眸。
　　
　　猛的，他感到自己的心扑通扑通跳个不停。莫名的，他竟不敢直视对方的双眸，于是极为别扭的吞吐着回了一句。
　　
　　“呃，没忘……”
　　
　　王大虎忍不住抬起头，偷瞄了手冢一眼，随后又像会被对方发现一样，心虚的快速把头低下，嘴里轻声念叨着。
　　
　　“卧槽，心跳的好快啊混蛋！就是这种感觉，就是这种心脏加速的感觉！我要记下来，记下来！小攻第一次约小受，原来小受除了有期待还会有这种忐忑不安的感觉啊混蛋！记住了，记住了等回家就把它写进小说里……”
　　
　　等王大虎低着头自言自语结束之后，原本还站在自己跟前的手冢已经不见了。于是，他怨念的拍了拍自己的脑门。
　　
　　“卧槽，冰山你就不能等等我么喂，话说你这样一声不吭的走了让我很尴尬啊喂，感觉好象只有我自己入戏了一样，你好象在耍猴子一样啊喂！好把，我承认刚才自己被你的气场秒杀了，好吧我承认自己越来越TM受了……”
　　
　　这时，乾不知何时站在王大虎身后，只见他忽然将一杯冒着绿色气泡的饮料递上前，一脸献宝似的说：“望达老师，这是我最新调配出的乾式蔬菜汁，偿偿看吧？”
　　
　　王大虎看了看乾手中的饮料，扯了扯嘴角说：“有人会喝这种奇怪的东西么喂，要喝你自己留着喝吧。”
　　
　　遭拒的乾似乎一点都不在意，将饮料放到一边，翻开自己的笔记本，开始继续记录着重要信息。只听他一边写着什么，一边问道。
　　
　　“望达老师，你有听说过圣鲁道夫学园吗？”
　　
　　王大虎一愣，随后便想到早上在便利店碰到的两个穿着圣鲁道夫学园校服的少年。于是，他点了点头，满不在乎的说：“听说过，好象他们学校的师资力量还不错来着，有机会的话我可能要去他们学校试讲。哦对了，明天我要去冰帝试讲，真是有点小期待呢……”
　　
　　乾没有理会王大虎的碎碎念，继续不死心的问道：“那，望达老师了解他们学校的网球社吗？”
　　
　　王大虎一歪头，不由自主的再次想到便利店的那两个少年，随口说了那么一句。
　　
　　“哦，他们学校的男生，似乎特别喜欢打网球。”
　　
　　随便在大街上碰到两个，就是网球爱好者，这个比例其实也是很高的。
　　
　　打听到可用信息的乾加快了下笔速度，不断填充着自己的笔记本。
　　
　　“那么望达老师，你觉得青学这次对上圣鲁道夫学园，会胜出的概率是多少呢？”乾从笔记本中抬起头，扶了扶自己的眼镜，一本正经的看着王大虎，又重复了一遍。
　　
　　“望达老师，请你站在一个成年人的角度上来推断一下，这次的比赛如果对上圣鲁道夫学园，青学会胜出的概率是多少？”
　　
　　王大虎打了个哈欠，冲乾招了招手，说：“你就这么跟那群死孩子说，这次比赛，如果他们漂亮的赢了，那我就……我就同意他们请我吃饭。当然，如果很凄惨的输了，那我……我就勉强同意他们请我吃饭好了。”
　　
　　于是，乾的笔记本上那所属“望达老师”专用页面上，赫然多了一行字。
　　
　　今已确定望达老师的属性。此人是一无赖的概率高达99。99%……
　　
　　（未完待续。。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。）
　　
　　下班之后，王大虎按照地图上面的指示，乘坐地铁来到了令他激动不已的“约会地点”――春之野大学的球场
　　
　　其实对于这个约会的地点，王大虎个人是非常不赞同的。千载难逢的一次约会，为什么要定在这种……不浪漫的地方。这不禁让他开始思考，这个冰山部长的脑子里是否除了网球社之外，再无其他。换句话说，这位冰山气场十足的冷酷男人，是否EQ值为负呢？
　　
　　天气很闷热，呼出气甚至都是热的，在这种情况下，每走一步都会清晰的感觉到布料与肌肤之间的摩擦，身上湿黏无比。王大虎身上依旧穿着那套唯一的西服正装，因为自己职业特殊的原因，这使得脸皮再厚的他也无法正大光明的穿着小裤衩站在讲台上。
　　
　　然而这一刻，王大虎却忽然有了裸 奔于操场之上的冲动。
　　
　　踏进春之野的操场上，仰头望着仍旧发着刺眼光芒的炽热太阳，王大虎忽然觉得自己似乎比约定时间来的更早一些。但他一点都不介意，只是继续往前走着。不知什么原因，他的注意力被不远处那异常熟悉的声音所吸引。
　　
　　碰――
　　
　　碰――
　　
　　如果他没有猜错，前方拐角处一定有一个或者两个人在打网球。
　　
　　其实当王大虎来到这个世界上之后，他就已经有了这样的觉悟：
　　
　　长的帅的，98%都是网球社，不然就是网球爱好者，再不然就是专业网球队员。总之，在这个世界上，似乎任何一种运动都永远超越不了网球在人们心中的关注重视程度。这是一个疯狂的世界，一个因网球这种运动，而疯狂了的世界。
　　
　　王大虎掏出手机，因上次“电话追债”的不愉快事件，他换掉了自己的手机号，并只将此消息告知了自己的学生，以及曾经帮助过自己的山下弘和石田拓友。他低头看了看时间，四点整，比约会时间整整早了一个多小时。
　　
　　“哎，作为一个势必要成为诱受的总攻，我感到压力很大。”
　　
　　他双手环胸，漫无目的的走在操场上，“其实，从攻转为受的这个过程，真的很微妙。我觉得这种微妙，完全不逊色于男人变成女人。虽然从生理的角度上来看，两者有着本质区别，但从心理角度来看，或许从攻变为受更加难以令有着大男子主义的我所接受。”
　　
　　王大虎叹了口气，抬头扫视了四周发现这偌大的操场，除了他竟空无一人。
　　
　　“卧槽，这里怎么这么荒芜啊喂……难不成，外表冷酷的部长把我约到此地，其真正目的是为了要……野战……”
　　
　　被自己想法宓酵醮蠡⒉欢弦∽磐罚“不不不这怎么可能啊卧槽，手冢可不是那种人啊喂，不要用那种肮脏的想法去YY他，不要！不要！”就在他激动的不停抓头的时候，兜里的手机忽然响了。
　　
　　“喂？”
　　
　　“是望达老师吗？我是大石啊，请问老师现在在哪里呢？已经到了春之野大学了吗？”
　　
　　面对对方一连串的提问，一种非常不好的预感迅速生成，这让一向蛋腚的王大虎也不禁开始慌了手脚。
　　
　　“……大石兄，不要告诉我你现在也在春之野大学的操场上……”
　　
　　“是啊望达老师，我是和部长一起来的。”
　　
　　一句话，对于王大虎来说简直等于晴天霹雳！
　　
　　啊，原来冰山不仅要野战，还要3P！！3P！！
　　
　　冰山喜欢3P！他喜欢3P！他原来喜欢野战+3P！！
　　
　　这种可怕的思想将王大虎瞬间秒杀，于是，他呆滞的挂掉电话，随后仰起头，开始无语的望天……
　　
　　冰山喜欢3P……他喜欢3P……部长喜欢3P……手冢喜欢3P……
　　
　　就在王大虎被阴影所笼罩的时候，电话再次响起了。过了许久，他才缓缓接通了电话，声音如死一般沉静。
　　
　　“……大石兄，你还有什么话要说……”
　　
　　王大虎的眼皮耸搭着，情绪极为低落。他无论怎样都想象不到，自己下定决心想要追求的冰山攻，竟然会是一个喜欢野战+3P的外冷内疯狂的……啊，他忽然觉得自己前途一片渺茫……
　　
　　啊……
　　
　　他的小攻究竟在何方……
　　
　　电话那头，传来了大石难以抑制的激动声音！
　　
　　“望达老师你快来网球场，部长和龙马已经开始了！他们非常激烈，看的我心惊胆战，真的很担心部长……老师，你快来吧……喂？”
　　
　　王大虎面如死灰的再次挂掉电话。他转过身，背对着太阳跪在了地上，背部立刻阴影环绕，整个人看上去极为凄凉。
　　
　　“……原来，4P+S M才是冰山的最爱……上帝，请你把我带走吧……”
　　
　　此时完全没有搞清楚状况的王大虎，已经被“部长其实喜欢4P+野战+S M”这一消息彻底压垮，缩在角落里怨念的画圈圈种蘑菇。
　　
　　王大虎没有想过，一个满心只想让青学踏进全国大赛的外冷内热的少年，怎会平白无故的与人约会？
　　
　　他也没有想过，大石那种心思极为细腻温柔之人，又怎会将“3P”之词挂在嘴边？
　　
　　他更加没有想过，像龙马那般别扭自恋的少年，又怎会将自己卷入“4P+野战+S M”这一荒诞可笑的事件之中？
　　
　　一切的一切，不过是王大虎自己想多了而已，仅此而已。
　　
　　他永远不会知道，在一个名为“网球王子”的异次空间里，根本不会存在他所想的那些崩坏人物设定。
　　
　　在这个世界，王子是万能的，网球是不败的，少年是成熟的，BL是存在的。
　　
　　于是，当未来的某一天王大虎终于意识到这一切的时候，其已早被吃抹干净，反抗翻身为时已晚。
　　
　　王大虎不知道自己在草丛边究竟跪了多久，他只知道附近的蚊子都已被自己喂饱，挺着大肚子怎么飞也飞不高。抬起头看看天，发现夕阳西下，天已经快要渐渐黑了。
　　
　　“不知道他们……怎么样了……”一直沉浸在自我世界的王大虎，显然已将“4P”的概念稳固于心，但他潜意识还是不愿去相信，于是不停的受着是与否，正与反的矛盾煎熬之苦。
　　
　　双腿已经麻痹，在一次又一次冲破自我的忍耐限度之后，王大虎决定将今天的事情彻底忘记。
　　
　　“谁还没有一两件秘密的事情呢，谁还没有属于自己的隐私呢……”这是王大虎对于本次荒诞约会的最后发言总结。
　　
　　“都忘了吧，然后闭紧自己的嘴巴，让一切都过去吧。妈的，第一次的约会竟然会变成这样……我该说这个这个……知人知面不知心么喂？！哦上帝，在我得知‘真实’的手冢之后，竟然连吐槽都不会了！太TM震惊了！我要全部写在小说里！这就是血淋淋的小受日记玛丽隔壁的！！”
　　
　　慢慢的，天黑了下来。周围起风了，吹散了人们心中的烦躁与不安，之前湿黏的空气也随之消失不见，取而代之的是清凉与舒爽。
　　
　　王大虎双手□口袋，转身朝着校门口方向走去，然而就在这时，身后忽然传来了一个酷拽的少年音。
　　
　　“热死了，望达老师请我喝饮料吧。”
　　
　　龙马一身休闲装，此时他的胸口起伏不断，脸上有着运动之后的淡淡红晕，因自己被手冢国光完全击败，却从而获得启发的他，正一脸自信与兴奋。
　　
　　他很开心，当初选择来到青学是非常正确的。
　　
　　原来除了那个性格糟糕的老爸之外，竟还有这样强大的需要他去打败的人。
　　
　　越前，成为青学的支柱吧。
　　
　　这句话不断重复出现在自己的脑海中，他第一次开始质问自己打网球的原因，难道除了要击败自己的老爸之外，再无其他了么？
　　
　　不，他相信后面还会更加精彩。
　　
　　一切都还只是刚开始，MaDaMaDaDeNei！
　　
　　王大虎打量着龙马一脸满足的神情，自然不会那般纯洁的联想到其实不过是打了一场精彩的球赛，他很理所应当的将面前的少年与那“4P”相关的事情联系在了一起……
　　
　　“……手冢呢？我都没看到他的人影……”王大虎咽了咽口水，生怕自己说错话会刺激到眼前极有可能已被OOXX的少年那脆弱的心。
　　
　　龙马不以为然的歪歪头，“不知道。他好象在跟大石学长聊着什么，我们先走吧。”
　　
　　“孩子，你那瘦弱的身体……哎，辛苦你了，不要把自己累坏了。走，我请你喝芬达……孩子，真的辛苦你了。虽然我今天约会失败了，但是……你却因自己的努力……而……成功了……嘛，大石也是。”
　　
　　龙马面对王大虎的自言自语，已然习以为常。但是鉴于王大虎能如此爽快的答应自己的要求，这还是他不禁深深看了对方一眼，调侃意味十足。
　　
　　“诶，正好我的肚子饿了，不如望达老师请客吃汉堡吧。”
　　
　　“这样吧，我请你喝芬达，你请我吃汉堡吧我的别扭小少年？”
　　
　　偌大的操场上，两个背影单薄的人影正肩并肩的漫步朝前走去，闪亮的灯光下，两人的影子近乎重叠在了一起……
　　
　　男子一头短发微黄，其狭长的单风眼正微微眯起，脸上是其特有的无赖式的笑容。另一个被他勾住肩膀的，是一个墨绿色短发的少年。只见少年一脸酷拽表情，完全无视搂着自己肩膀，嘴里不停碎碎念的男子。
　　
　　于是，被第一次的糟糕“约会”彻底压倒的王大虎，开始试图从龙马身上开发治愈系的属性，然而想要被治愈的王大虎在一次又一次被现实打倒之后，只能被迫放弃先前那可笑幼稚的想法，因为眼前的少年不仅酷拽，还是一丫毒舌。
　　
　　“望达老师，MaDaMaDaDeNei！”
　　
　　于是，虎叔泪流满面的继续大步向前走……
　　
　　“我感觉自己今天真的真的非常玛丽隔壁。孩子，请问我现在除了说玛丽隔壁之外，还能再说点啥，恩？玛丽隔壁？”
　　
　　“……”
　　
　　

作者有话要说： [img]chapter21bw_1.jpg[/img]
嘿嘿嘿嘿，小嫩菊呢，躲到哪里去了？

纯洁的笑，人家在这里呀怪叔叔~（喂，那是怪阿姨啊混蛋！）

小嫩菊要说一些事，恩，咱们除去菊花之外，谈点别的，正事儿哦`
1、本文自开坑以来一直保持着日更速度，从一开始便掉坑的童鞋应该可以感受到，我更新速度其实真的蛮快的。2月21号开的坑，到现在已经近8W字了，我很努力的在码字。希望大家不要再嫌我码的慢，更新慢，泪。

2、我要说一件很杯具的事情。
那就是，明天我们学校开学了，虽然大学管的不严，但更新时间与速度总会因开学这一杯具到死的玩意儿而改变。更新时间可能会由中午变为晚上，因为白天上学嘛，晚上回到家才能码字，希望大家可以谅解。

3、更新速度
我不能保证日更，但至少会一周3更，以上。
（太好听的咱就不说了，万一咱做不到，又要惹得各位泪流诅咒我- -）

最后，我想说，＊宁/阿宁/阿小宁/菊花宁/小嫩菊……爱你们~




Chapter 22

　　第一次“约会”最终以失败告终，这让下定决心成为极品小诱受的王大虎十分受挫。事后总结起这次失败的约会，在不断反省自我之后，他由衷的感觉到其实日本真的是一个很可怕的口口事业发达国家。最令他感到后怕的是，现在每当他回想起部长大人那俊美容颜的时候，脑海中总会不知不觉的出现这样一幅诡异的画面……
　　
　　手冢毫不留情的挥动手中的皮鞭，一脸冷漠的不停“鞭策”被自己紧压在身下的一脸情 欲红晕的瘦弱少年。
　　
　　“不要大意的上吧，越前！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“卧槽！”
　　
　　王大虎一下从梦中惊醒！
　　
　　梦中的情节太过真实，让他整个人一时间有些恍惚，他不停地大口喘气，不断提醒自己这不过是在做梦，努力让自己平静下来。
　　
　　冰凉的汗水顺着其光滑的后背缓缓流下，使单薄的睡衣紧黏在背上。凉台上的窗户没有关，微凉的风吹乱了他的头发，同时也让他起了一身鸡皮疙瘩，身体开始不自觉的瑟瑟发抖。
　　
　　王大虎忽然觉得这个清凉夏天的夜晚，或许有些清凉过头了。
　　
　　待自己心情平静了之后，他慢慢躺下闭上双眼，但之前的画面却像幻灯片一样不断回放自己的脑中，不断旋转，不断轮换，不断重复上演……
　　
　　崩坏的部长……喜欢玩4P的部长……喜欢野战+口口+口口的部长……
　　
　　口口口……
　　
　　口口口……
　　
　　满脑子的口口词汇，王大虎失眠了。
　　
　　其实失眠并不可怕。
　　
　　失眠一晚的结果，无非就是第二天虽然脸色极差，有着抹不掉的黑眼圈以及无比怨念的表情，但不可置否的是，白天的工作不会耽误。而且那般土灰脸色，会让上级觉得你工作认真，很勤劳，很辛苦。没准儿一高兴，就给你涨薪水什么的。
　　
　　王大虎现在真的很希望自己失眠一整夜，因为他觉得一夜不合眼，也比此时自己现在的状态要好的多。他没有失眠，因为在纠结到下半夜的时候，困意就像洪水猛兽般吞噬了他，不一会儿工夫，他就舒服的睡着了。
　　
　　是的，王大虎睡着了，睡的特别香，一觉睡到大天亮。但是，在终于醒来之后他才猛然发觉，其实昨晚他应该一直失眠下去才对的。
　　
　　出门上班前的王大虎极为冷静的没有碎碎念，因为时间不允许他有时间自言自语，吐槽吐口水。所以，他只是把自己想要说的话总结了一下。
　　
　　“晚上失眠的时候千万不能数草泥马啊卧槽，不然一早醒来之后就会发现它已经占据了你的整个大脑啊喂混蛋！草泥马，老子迟到了！！”
　　
　　清晨，人来过往的马路上，一个上衣穿着类似于睡衣，而下却穿着深色长裤的消瘦男子正抱着一堆衣服不顾形象的用力向前狂奔！
　　
　　男子似乎完全不介意大街上那些来自四面八方的异样目光，尽管自顾自的解开自己的睡衣扣子，随着手中的动作，衣领越来越松，细嫩的肌肤若隐若现。就在这时，男子将身上的睡衣用力向上一抛，顷刻之间，被掩盖在衣料之下那晶莹剔透的胴体，就这样毫无顾忌的暴露在众人的视线中。
　　
　　他的身体骨架结构比同龄正常男人要小很多，温煦的阳光暖暖洒下，淡淡的光晕更加映衬出他细嫩的肌肤，配合着其骨感光滑的性感后背，那纤弱仿佛轻易便可折断的细腰，都使人不禁开始遐想万千……
　　
　　周围有越来越多的人都开始纷纷侧目，有的甚至直接停下脚步，目不转睛的欣赏一大清早上演的“脱衣秀”。
　　
　　在不断奔跑的过程中，他额前的头发被风吹乱，露出了其白皙光洁的额头，以及那双清秀的眉目，其眼型狭长上挑，妩媚风情。然而，那双褐色的眼瞳却又过于清澈，仿佛潺潺流水一般纯然干净。
　　
　　此时匆忙的王大虎显然没有心情研究自己的身体以及五官长相。他只知道如果现在自己不能在20分钟之内到达冰帝学园，那么他的奖金肯定要泡汤了。于是，他动作熟练的穿上了那件白色衬衣，系好领带，并顺手将搭在自己肩上的睡衣塞进自己包里。
　　
　　深呼一口气，在搞定自己的“礼仪问题”之后，王大虎开始了自己的“冲刺”之路――
　　
　　“冰帝学园，虎叔来了！！”
　　
　　冰帝学园综合教室（一）
　　
　　当王大虎终于在规定时间内赶到今日工作地点之后，他已是累的几乎是要瘫坐在教室门外的地板地上。浑身无力的感觉，让他感到莫名的厌恶。
　　
　　讨厌这么虚弱的身体，跑几步就会喘个不停，这样的身体让他打从心眼里感到讨厌。
　　
　　从前的王大虎，已经消失不见了。
　　
　　那个身材高大，精壮健康的小青年，已经不见了。
　　
　　有时候，他甚至觉得这样的身体根本撑不起自己曾经那些爱惹事爱装字母的行为。于是，他接受现实，开始试着改变。但是，这改变的过程，这硬要将自己整个人乃至灵魂都改变的过程，真的很痛苦。
　　
　　“没办法啊，为了活着呗。”王大虎倚在墙上，双眸呆滞的望着这家豪华贵族学园的天花板，只觉得自己现在的样子像极了一个厌世的小愤青。
　　
　　“我只想好好活着，舒坦的活着，快活的一直活下去，直到自己老死，就是这么简单。我没有那么伟大的给自己立下目标，什么下定决心一定要爆了XX的菊花，成为一代英雄XX。老子现在想要的，不过就是有点小钱自由的生活罢了。”
　　
　　吐了一口气，王大虎扶着墙慢慢起身，拍了拍自己身上的土，在无数次让自己面对现实，好好努力赚钱还债之后，他认命似的推开教室门，大步走进综合教室（一）的大门。
　　
　　刚刚踏进教室半步，王大虎立刻感觉到远处有一道极为炽热的目光直扫过来，肆无忌惮的上下打量着他的身体。
　　
　　面对这一情况，王大虎不禁皱紧了眉，转过头想要给予对方一个警告的眼神，但却在与角落里那个绅士一般的少年目光交触的瞬间，失去了语言能力，大脑猛的一片空白。
　　
　　王大虎僵硬在教室门口，一脸不可思议的指着那个笑容意味深长的少年，半天说不出话来。
　　
　　“你、你你你你……”
　　
　　（未来待续。。。。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。）
　　
　　王大虎是一个公私分明的人，这也就是说他绝对不会将私人恩怨摆在讲桌上说，更何况在酒吧被自己的学生调戏这种事……其实真的算不上是什么私人恩怨，只能说这个小岛国真是太小了，俩人就那么巧的凑一间酒吧了。
　　
　　捧着一颗愈加脆弱的小心脏，他努力让自己试着不去看那个人的脸，不去回想当日酒吧里发生的事，不去思考万一那人将自己去泡GAY酒吧的事散播出去之后，究竟会有什么后果……
　　
　　王大虎一想到这里，身体不由得一抖！
　　
　　去他妈的，这种事情怎么可以传出去？！
　　
　　像他这样外貌出众，师德高尚的教师，怎么可以有一丝污点？！好吧，他承认自己的的确确是存在这种污点的，并且这种“污点”再真实不过。但，身为一个极为爱面子的男人，他还是不想让自己在课堂上丢人。
　　
　　于是，王大虎在大脑卡壳恢复的这段时间，迅速组织了自己的语言，故意对台下那个目光炽热的少年置之不理。随后，他用自己最为平和，最为亲切的声音对全班同学说道：“啊，同学们，早上好。我是你们的中午老师，你们可以叫我望达老师。”
　　
　　然后，他在众人的视线中慢慢走到讲台上，在注意到坐在教室最后一排的面无表情的听课老师时，心里恍然大悟。
　　
　　原来如此，感情冰帝这是要考验他的教学能力。安排一个两个听课还不够，竟然给他安了整整一排。原本应是空闲着的椅子，此时已被占满。只见听课老师们各个手拿黑色中性笔，记录本放于双膝之上，表情严肃冷酷，眉头挂麻花，大有审问拷打罪犯之势。
　　
　　短短的一分钟时间，王大虎便从“惊诧”到“心慌”最后回归淡定。毕竟他原本就不是什么会害臊的人，虽然生前是职场痴呆，次次面试失败。但不可否认的是，他拥有极为高超的语言技巧。
　　
　　说白了，就是王大虎很喜欢忽悠人，尤其是忽悠比自己小的人，比如自己的学生。
　　
　　“啊同学们，真的很高兴能在这样一个阳光明媚，万里无云的日子里与大家相聚在一起。其实能够来到冰帝试讲，我真的感到很荣幸。尤其是我在看到后排在坐的各位校领导的时候，这种感觉就在我心里越来越TMD强烈。”
　　
　　王大虎首先用一口流利标准的中文讲完一段连他自己都要吐血的开场白，他坚信，在座的没有哪一个日本人可以听的出自己用家乡话骂人的词句，TMD，有时候真的很美好……
　　
　　果不其然，在王大虎说完那段话之后，台下一片寂静。而后排的校领导则是低着头，开始动笔填写听课记录本，并时不时抬起头看他两眼。眼神虽仍有些不屑，但已比刚进门时来的要客气一些。
　　
　　王大虎心里有了底儿。
　　
　　这钱真的是不好赚啊，尤其是像冰帝这种简直就是烧钱的学校，像他这种没有背景的老师真的很难做啊很难做。如果他不利用好这短短几十分钟的上课时间，将后排那些麻花扭正，那么自己的奖金还是不能有保障。
　　
　　于是王大虎为了自己可爱的奖金，精神抖擞的扫视台下一圈，随后用类似于领导演讲似的强调，抑扬顿挫的说了一大堆。
　　
　　“我知道，今天来配合我试讲的，都是来自冰帝各年级的精英们。很高兴你们可以放弃自己的休息时间，专心的坐在这里，听我唠叨。当然，我也知道你们肯定不乐意，肯定在私下把我这个老师骂了个透……嘛，所以我会让大家知道，你们今天没有白来，一定会非常有收获的！”
　　
　　话音刚落，台下立刻响起了一个低沉醇厚的声音，那个语调懒洋洋的，但却引得周围女生一阵阵尖叫！
　　
　　“呵，今天的确没有白来。”忍足侑士优雅的坐在椅子上，身上虽然穿着冰帝的校服，但自其身上散发的高贵气质却是他人所不能相媲美的。他舒服的向后倚靠着，脸上依旧是那抹意味深长的笑容。
　　
　　“望达老师，请问今晚你是否愿意和我共进晚餐？”
　　
　　此话一出，台下立刻惊声四起！许多人都是交头接耳，纷纷开始好奇一向只对美丽女士感兴趣的忍足，今天怎么突然转移目标了？虽说讲台上这位老师，长的确实美，但怎么说也只是一个男人……
　　
　　难道说……
　　
　　八卦来自于人们内心，越是不可思议的八卦，人们就越兴奋，越希望它是真的。
　　
　　于是，王大虎很莫名的发现，在忍足说完那句类似于戏谑话之后，台下人望向自己的眼神都变了，那是一种怎样的眼神呢……他不知道该怎么形容，只知道刚才还对自己不屑一顾恨不得他早点下课的大众，这时忽然变的灼热积极了起来。
　　
　　玛勒隔壁，他真想把手里的教材扔进那个混蛋的嘴巴里。不调戏他会死么，在这种关键的课堂上，那个混蛋不说调戏人的话，会死么？真的会死么喂？！
　　
　　“这位同学，我很高兴你能够邀请我。不过，这种事还是等下课的时候说吧。”王大虎冲忍足扯了个笑容，那笑容可说是皮笑肉不笑。
　　
　　“啊既然这位同学对中午课程如此感兴趣，那么就请把教材上第一篇课文朗读一下吧……我们直接跳过拼音好了，来，请朗读这篇课文。”
　　
　　原想故意刁难让对方下不了台，但没想到忍足却慢慢站起，手里那着厚厚一本中文教材，抬眼看了看王大虎，轻声笑了笑，便用流利的中文开始朗读。
　　
　　“野草，根本不深，花叶不美，然而吸取露，吸取水，吸取陈死人的血和肉，各各夺取它的生存。当生存时，还是将遭践踏，将遭删刈，直至于死亡而朽腐。但我坦然，欣然。我将大笑，我将歌唱。我自爱我的野草，但我憎恶这以野草作装饰的地面……”
　　
　　周围很安静，忍足的声音时而低沉，时而高昂，将《野草题辞》中的那强烈的情感完美的表达了出来，很明显，他不仅识得书本上的文字，更加能够体会出作者当时的心情。在这个朗读的过程中，四周一直是安静的，偌大的教室里回荡着他极具磁性的嗓音，余音绕梁，不绝于耳。
　　
　　念罢，在场所有人都不禁感叹道：
　　
　　中文什么的，可美好了。
　　
　　王大虎已经彻底傻眼了。
　　
　　很明显，他真的没有料想到对方的中文水平如此之高，不过歪头看看那人的言谈举止，怎么看也是不像是一般的富家少爷。或许，各种语言就是他们这些大少爷每日的必修课？
　　
　　一想到这里，王大虎忽然心生鸡肚心理。
　　
　　妈的，这里哪来的这么多大少爷！
　　
　　他最讨厌大少爷！！
　　
　　啊，这样说起来的话，似乎那个叫迹部的孔雀少爷似乎不在这里。
　　
　　这不禁让王大虎有些失望。
　　
　　因为他之前就很想用自己的身份“压制”那只孔雀来着，一想到那个自恋的孔雀扶弄自己额前的发丝，大声说着什么“沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！”之类的话，他就有种拿砖乎人的冲动。
　　
　　就在王大虎发呆的时候，教室后排某位听课老师的手机忽然响了起来，因为铃声过于震撼，让走神的王大虎立刻醒了过来。他礼貌性的冲拿着手机走出教室的老师点了下头，心里却将那个牛哄哄的老女人，从玛丽戈壁到草泥马狠狠骂了个遍。
　　
　　“同学们，俗话说的好，青春什么的，可美好了。下面，大家就以‘青春’这一话题，各小组展开讨论吧。给你们十分钟时间，组长将自己小组成员的发言作一个简单的记录，然后等下我会提问。”
　　
　　看着台下同学还算配合的开始讨论，王大虎心里松了一口气。低头看了看手表，只要再扯二十分钟的蛋，那么就可以下课了。
　　
　　就在各小组讨论的时候，忍足侑士从利用角度优势，从口袋掏出手机，向某人快速发了一条短信。随后，他将手机放好，抬起头冲远处正在偷看自己的王大虎微微一笑，见对方别扭地将头转到一边，一脸偷窥被发现的怨念表情，这让他不禁轻笑出声。
　　
　　“忍足，什么事让你这么开心？”向日岳人无聊地趴在桌子上，对中文这门课压根提不起兴趣，“为什么我们要浪费训练时间，坐在这里上课啊……忍足，为什么我们抽到了坏签而你却这么高兴呢？可恶，他们肯定都在拼命，为什么我会抽到那糟糕的签？！”
　　
　　忍足没有正面回答向日岳人的问题，只是低着头不停的按着手机键回短信，漫不经心的回了一句。
　　
　　“啊，如果下次还有这样的机会，那我想迹部一定会有兴趣来上课的。”他顿了顿，话中别有所指，“嘛，事实上那边很有可能已经急的跳脚了呢。”
　　
　　收回手机，忍足侑士眯着眼紧盯王大虎的恻脸，他褐色的双眸直勾勾的望着天花板，很明显是在走神发呆。想到之前迹部对自己偶然聊起的那个“不华丽的男人”，再加上自己先前在GAY酒吧里遇到的“有趣的小猫咪”……
　　
　　从来没有对一个男人如此感兴趣过，就只是单纯觉得他有趣，想逗弄，想看他脸红害羞，以及炸毛时候张牙舞爪的样子。
　　
　　忍足侑士勾弄起唇角，肆无忌惮的一路往下欣赏着对方的容颜，那清秀的眉目，衣领口处露出的白皙肌肤，纤纤细腰以及修长笔直的双腿……
　　
　　这种火辣辣毫不掩饰的目光，对于敏感的王大虎来说，简直就是噩梦。
　　
　　“卧槽，我TM现在憋了一肚子的苦水啊喂，有没有人快过来代替我啊混蛋，老子真的很忍不了那种调戏的目光啊混蛋！！这里不是酒吧啊喂，孩子你难道不觉得自己穿着校服露出那种表情，跟你的形象很不搭么喂？！不过话说回来啊，忍者先生你成年了么喂，还没成年真的可以出入酒吧这种地方么喂，难道没有人会拦着你么，哦上帝，这究竟是什么鸟蛋世界啊……”
　　
　　冰帝的试讲，就在忍足侑士那意味不明的目光注视下与王大虎内心的疯狂吐槽中圆满结束了。
　　
　　就在王大虎收拾好东西准备闪人的时候，身后忽然有人轻轻拍了拍他的肩膀。
　　
　　“望达先生，哦不，我现在应该喊你望达老师才对。”忍足站在王大虎身后，绅士的笑容简直无懈可击，“今天的中文课非常精彩，学习中文这么久，我从未觉得中文如此有趣。”
　　
　　王大虎忍不住翻了个白眼，嘴里轻声嘀咕了一句。
　　
　　“死孩子一边儿玩去，你压根就不是对中文有兴趣吧混蛋，你根本就是对我这个人的性取向感兴趣吧喂，不然你干脆直接问我是菊花还是黄瓜算了吧你这个败类！”
　　
　　认定对方会将自己泡GAY酒吧的事情宣扬出去的王大虎，此时已经抱定必死的决心。反正他又不是冰帝的中文老师，无所谓什么名誉不名誉的。现在课他上完了，拍拍屁股就走人。顶多以后不来这里试讲就是了，他丢不起他还躲不起么？
　　
　　于是，王大虎哥俩好似的一把勾住忍足的肩膀，拉近了两人的距离，然后用极为诚恳的声音说了一句。
　　
　　“忍者同学，其实我说实话吧，我TM现在一见到你那该死的笑容，我就觉得自己蛋疼！”
　　
　　

作者有话要说： 第一天上学，大风把我吹的很凌乱，公交车上的大叔大婶们差点没把我挤瘫痪……上帝啊，星期一的上学之路如此坎坷啊~~啊啊啊~~~~敢问路~在~何方~~~就在脚~~~~下~~~敢问路~~~在何方~~~~~~路~~在脚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~下~~~~~~~~~

虽然累了一天，但人家还是很努力的更新了。即使我顶着俩黑眼圈，飘来飘去= =~

今天小嫩菊状态欠佳，就不出现让大家担心了= =

对了，最近我身边的朋友都感冒了，大家要小心身体，预防感冒哦~因为流鼻涕，嗓子痛，打喷嚏猛咳嗽什么，最TM烦人了！

小嫩菊呀，没人疼啊~~快拿黄瓜，把俺浇啊~（求圈养，求包养T T）




Chapter 23

　　网球社正选们期盼的都大赛终于要开始了，这天王大虎难得起了个大早，屁颠屁颠的尾随龙崎教练一同来到比赛场地，耐心等待比赛的正式开始。王大虎今天一改往日的懒散，变的如此积极主动，这让龙崎教练倍感惊讶，不过同时她的脸上却也难得露出了欣慰的神色。
　　
　　“望达老师，少年们需要你的加油喝彩声，让我们一起为全国大赛努力加油吧！”
　　
　　而王大虎则是一脸坚定的点了点头，不急不慢的从包里拿出了一张白底儿红字的横幅，上面赫然写着几个汉字：
　　
　　青学，必胜！
　　
　　看到王大虎如此用心，龙崎教练更是感动的无以言表，包括后面到达的几位少年，在看到王大虎亲手制作的横幅之后，一个个都感到自己充满了能量，发誓要将冠军拿到手，绝不辜负王大虎的一片苦心。
　　
　　“哇望达老师帅呆了喵！”菊丸扑在王大虎的身上，猛蹭对方的脸，“望达老师对我们真的太好了喵，如果后天的测试取消的话那就更好了……”
　　
　　海棠熏紧盯着王大虎手里的横幅，只感觉到自己的小宇宙燃烧了。
　　
　　“嘶，拼了！”
　　
　　桃城挠着自己的后脑勺爽朗的大笑道：“哈哈看到望达老师这么用心，这可比吃了二十个汉堡还要有动力啊！”
　　
　　于是，王大虎的形象在这一刻，猛地高大威严了起来……
　　
　　心安理得的接受了来自四面八方的那些感动与敬仰的目光注视，王大虎自己心里却明白的很。
　　
　　“其实我今天来，就是为了要让那帮死孩子请客吃饭的。”
　　
　　王大虎没有别的指望，休息时间起了个大早的原因其实就只是想让少年们请他好好吃一顿，改善改善生活。
　　
　　“我TM已经很久没有吃到肉了。”
　　
　　因为生活拮据，这让王大虎在很大程度上委屈了自己的肚子。因为爱面子，不想让别人瞧不起，所以他再穷也不会让人从外表上看出来。拿到的稿费，一大半拿去还债，剩下的则被自己存起来，在等到商场大减价的时候，拿去买件象样的衣服。至于吃的，他基本上是能省就省，能不吃就不吃。
　　
　　他记得之前有跟乾说过，都大赛结束之后，无论输赢，这群少年都是要请自己好好吃一顿的。不管怎么样，礼尚往来嘛，他就不相信那帮孩子在自己家折腾完之后，会没有良心的连顿饭都不请他吃。
　　
　　抱着这个念头，王大虎起了大早，难得以一种审视的目光去欣赏这场比赛。但是，眼看报名时间就快要到了，龙马那小子却迟迟不见踪影，这让他感到有些不妙。
　　
　　“龙崎教练，龙马怎么还没有来，该不会睡过头了吧？”王大虎走到人群中间，看着人称“保姆”的大石急的团团转，不禁开口安慰道：“放心吧，龙马不会出事的。”
　　
　　看着周围人那般焦急不安，这让王大虎把“他还没给我送面包”这最后一句话咽进了肚子里。事态严重，他害怕此话一出会被这帮少年活活给掐死。
　　
　　就在这时，一直保持沉默的手冢慢慢走了过来，他的双唇微抿，眉头紧皱。
　　
　　“龙崎教练，时间马上就要到了，再不报名就会被取消参赛资格。”
　　
　　王大虎站在一边，感觉自己的气场还是与热血少年网球这种东西沾不上边，于是他干脆走到角落处，双手环胸静静看着他们焦急慌张，而自己却悠闲自在。
　　
　　本来这种事就不该他操心的，不是么？
　　
　　但事实上，王大虎真的错了。
　　
　　就在他倚在隔离网上仰头望天，轻松的吹着口哨时，忽然莫名的感觉到一股凉气……于是，他本能的转过身，在看以龙崎教练为首，以笑容邪恶的乾为中心的正选少年们，正不约而同的向他露出最“真诚”最“单纯”的微笑并慢慢靠近他时……
　　
　　王大虎懵了。
　　
　　他不知道究竟发生了什么事，为什么前一秒还在为龙马迟到而担忧的少年们，会在后一秒毫无征兆的将目标转移到自己的身上。
　　
　　王大虎不自觉的寒了一下，出于自我保护似的，他开始慢慢向后退去――
　　
　　“啊哈哈哈哈今天天气真不错啊，你们看阳光明媚，万里无云呀啊哈哈……”
　　
　　打岔不起任何作用，脑中警报被猛地拉响，王大虎开始意识到事情的严重性。
　　
　　“喂，你们别再过来了啊喂，你、你们再过来，我、我可是要叫了哦！我真的会叫哦！喂，喂死小子你干吗啊混蛋，别扯我衣服！！喂！别太过分了啊喂，混蛋你在摸哪里啊！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　于是，在众位少年的“齐心协力“之下，王大虎被顺利口口了。
　　
　　报名处
　　
　　手冢国光面无表情地递交报名申请书，检查人员抬起头，认真负责的数着正选人数。然而当她在看看到队伍最后一个压低了帽子，浑身散发低气压的少年时候，不由自主的皱了皱眉，但还是没有多想便盖章通过了。
　　
　　王大虎被众人扒去了职业正装，穿着小号的青学正选服，跟在大队后面越想越觉得不是滋味……
　　
　　他招谁惹谁了，凭什么要他一个老师来冒充龙马那个矮个子？！为什么要拿他当挡箭牌？！好吧，就算是时间紧迫，一时想不出其他合适人选了，那他这个老师出来帮下忙也不是不可以……但是，但是为什么换件衣服这种事，明明他一个人就可以搞定了，可为什么那帮少年却还是要硬将自己按倒，强行执行任务呢？！
　　
　　“你们要我换，我不可能不换的啊！”王大虎简直要以泪洗面，“你们这群死孩子丝毫不顾师生情啊喂，当着那么多人面……我、我草泥马啊，老子面子往哪搁啊！”众目睽睽之下，他一个成年人被一群年轻气盛的热血少年按倒，七手八脚的脱他衣服……
　　
　　“哦上帝，你们这群禽兽，老师我白疼你们了！”
　　
　　王大虎小媳妇似的跟在后面，一边纠结的拽着自己身上的衣服，一边碎碎念。
　　
　　“行啊，桃城你这个混蛋，老子绝对不会忘记你这一‘按’二‘压’的。还有海棠熏你丫混蛋，压着老子竟然和桃城打起来了，呜老子在你们身下承受着你们的激情四射的大动作，吐了几滩血水啊口胡……”
　　
　　揉着自己酸痛的肩膀，王大虎愤恨的瞪着走在前面的不二周助。
　　
　　“腹黑混蛋，要不是你把球拍递给河村……那、那我唯一的衬衣也不会就粉身碎骨了啊！你知道我花了多少钱买的么，你知道它有多珍贵么……你知道老子要省吃俭用多久才够买一件衬衣的么？！！”
　　
　　就在王大虎怨念的时候，身后忽然传来几句议论纷纷的话语，声音不是很大，但却一字不漏的传进到他的耳朵里。
　　
　　“诶你们看，那个矮个子就是那个一年级正选！”
　　
　　“啊，我看不怎么样吧，青学今年怎么会用一个这么不起眼的矮个子？”
　　
　　“你懂什么，据说这个正选非常了不起，会外旋发球哦！”
　　
　　“啊？！真的假的？！”
　　
　　类似于这种balabalabala的议论声让王大虎的脸阴沉的可以，他一边将指关节捏的喀喀响，一边开始寻思等下该怎么把万恶的龙马碎尸万段。
　　
　　哦，那个传说中青学厉害的一年级正选，因要把孕妇送到医院，所以迟到了。
　　
　　哦，于是主角没有来，他这个炮灰就出现了。
　　
　　日本哪里来的那么多孕妇，王大虎打心眼里鄙视龙马这个烂到极点的借口。
　　
　　还没等王大虎怨念完，一个高大体形强壮的少年便栏住了他，只听那人语气不善的说了句。
　　
　　“呦你就是青学的一年级正选？会外旋发球？”
　　
　　王大虎把头抬起，发现原先走在前面的大队人马，此时已经不知道跑到哪里去了，想来大概是自己走丢了，所以才会有人敢上前挑衅。面对这种人，他是最讨厌的了。
　　
　　转过头，王大虎以一种长辈尊者的高调身份，用一种极为挑剔的目光，仿佛检查验货似的，将少年从头到尾看了个遍。他故意保持沉默，并时不时摇了摇头，望向少年的目光也就缓和了一些，其中并夹杂着少许同情怜悯……
　　
　　“孩子啊，打网球的时候，很快乐吧。”
　　
　　本就被王大虎那种诡异的目光盯的全身发毛的少年，在听到这种奇怪的问题之后，更是一头雾水，他茫然的点点头，张口应了句。
　　
　　“是啊。”
　　
　　王大虎轻叹了一口气，目光中的怜悯之情愈加明显了起来。
　　
　　“哎，人啊，有的时候就是太过于任性了。年轻的时候，总是喜欢追求自己喜欢的追求的，在这个过程中，不管遇到了什么困难，都会乐呵呵的将其一一消灭，然后继续往前走。但，其实啊，这都太任性了。孩子，你说你喜欢打网球，那么我来问你，你的网球打的有多好？好到什么程度？日本这么多打网球的，你觉得自己的实力能排第几？有没有自己的粉丝？有没有人愿意花钱看你打网球？等你年纪大了，打不动了，有没有想过除了网球你还能干什么？”
　　
　　少年被王大虎一连串的问题搞的头昏脑胀，完全没了之前的嚣张气焰，只是一味的沉浸在自己的世界中，嘴里喃喃的不断重复着……
　　
　　“我能排第几，我能排第几，打了这么多年网球我连自己的粉丝都没有……我能排第几，等我老了的时候怎么办……老了的时候打不动网球了，怎么办……”
　　
　　少年一边说着，一边慢慢转过身，没有与王大虎交谈任何，便跌跌撞撞的往前走去。
　　
　　王大虎双手环胸，之前脸上那抹认真而又慈爱的神色，此时已然消失的无影无踪……
　　
　　“草，跟老子玩，老子玩死你！丫的，这么大的孩子还敢跟老子叫板，你是真看不出还是假看不出老子的年龄啊混小子。你的眼睛肯定被卫生巾给塞住了吧，满脑子全是卫生巾的臭小子！”
　　
　　王大虎穿着青学的正选服，完全不顾形象的冲地面吐了口痰，“还敢来挑战，老子磨嘴皮子的功夫都比你网球技术好一万倍！”
　　
　　“诶，这么厉害啊，那望达老师你就用嘴皮子的功夫跟我打一场网球吧。”
　　
　　听到熟悉的声音，王大虎僵硬的转过身――
　　
　　龙马一袭休闲运动装，一手酷酷的□口袋，另一手则紧握球拍。他扬起唇角，露了个不明所以的笑容，琥珀色的猫型双眸闪动着异样的光彩。只看他挥动球拍，指向对面一脸尴尬的王大虎，低沉的声音自信而又坚定。
　　
　　“青学的新正选，来和我比一场吧！”
　　
　　

作者有话要说： N宝贝为咱画的虎叔Q版图~扑倒N宝贝，调戏之~~~~~~~~
PS：大虎童鞋的眼瞳是褐色的~
[img]chapter23_2.jpg[/img]




Chapter 24

　　“……死小子，你还知道来比赛啊喂，你知道老子为你付出多大的牺牲么？”王大虎想到之前自己遭受的“暴行”，怒气冲冲的指着自己身上的正选服，“你看看你看看，我的衣服都被那群死孩子给撕碎了，就为了替你上场报名。你说你今天怎么回事，比赛也敢睡过头？”
　　
　　龙马压低了自己的帽檐，声音闷闷的说道：“没有睡过头，只是路上碰到了孕妇，所以……”
　　
　　他的话还没说完，就被王大虎打断了。
　　
　　“得了，孩子你啥也不用说了，我啥都懂，真的。这事不怪你，事后你赔我一件衬衣就行了。我就不向你收取精神损失费了。”他大步走到龙马身边，一把搂住对方的肩膀，完全忽视自己为人师表等等这些道德观念，无赖似的露出一口大白牙。
　　
　　“嘿嘿，亲爱的龙马君，我的面包……”
　　
　　龙马抬头瞥了王大虎一眼，不急不慢的从背包里拿出一个未开封的面包，没有多说什么便递给了王大虎。
　　
　　“真是Ma Da Aa Da De Ne！”
　　
　　于是，先前还在为自己“贞节不保”的王大虎，在见到早饭之后立刻手舞足蹈，极为孩子气的撕开包装，大口大口的咬着面包，仿佛嘴里的面包是世上最美味可口的食物。
　　
　　龙马无奈的耸耸肩，他只知道眼前这个老师没有吃早饭的习惯，但最不能让他理解的是，为何就只是一个面包就可以让一个人如此满足。
　　
　　“面包好吃么，望达老师？”
　　
　　他曾经这样问过王大虎，但得到的结果几乎都是一样的。
　　
　　“面包太好吃了，感觉自己充满了能量。”
　　
　　龙马对此不以为然，不就是一个面包么，没有什么大不了的。或许，他能每天带一个面包，也只是习惯了而已。对，习惯了。
　　
　　不过，仔细想想自己这个习惯……
　　
　　龙马转头看了看正开心地享用面包的王大虎，抿紧双唇之后便将头低下，一言不发。
　　
　　……这个习惯似乎挺可怕的。
　　
　　两个人回到队里，龙马不出意外的受到了“批评”，而王大虎勇于为团队牺牲的精神，从很大一方面奠定了他在少年们心中的地位，大家都觉得可以拥有这样一位老师，实在是三生有幸。
　　
　　当然，在面对王大虎对“扑倒扒衣”事件的控诉，少年们的表现与回应则是各不相同，但每个人的回答都让王大虎气的跳脚，恨不得冲上前掐死这帮不尊老的学生。
　　
　　面对王大虎的控诉，不二表现的最为淡定。
　　
　　“呵呵，因为很敬仰望达老师，所以替老师更衣什么的，也不为过吧。当然，河村因为太过激动，一不小心将老师的衬衣撕坏，这还是很不好的。不过，相信望达老师并不在意这些小节，对吗？”
　　
　　王大虎：“……啊，可、可以理解。”
　　
　　被不二那四两拨千斤的高超技巧打回来的王大虎，不死心的去找河村理论。因为他知道，河村是个腼腆的乖孩子，自己对他还是很有把握的。
　　
　　果然，河村看到一脸怒气的王大虎很是自责，不停挠着头，拼命道歉。
　　
　　“对不起望达老师，我真的不是有意的，对不起对不起，都是我不好……”
　　
　　然而令王大虎没有想到的是，不知是谁“体贴”的递给河村一个网球拍，之前那不停道歉的腼腆乖孩子，猛的变了一个样子――
　　
　　“啊啊啊燃烧吧！Come on baby！！Come on！Come on！”
　　
　　明显被这爆发的气势吓到的王大虎，立刻放弃了与此时河村理论的冲动，并自我安慰道：“呃，力量控制不好，此乃意外，意外。”
　　
　　碰了两次壁的王大虎决定去找个软柿子捏，可他想了许久也不知道队里谁才是那个软柿子。走走停停，不经意看到海棠熏正在前面慢跑热身。于是，他想都没想就冲上去找其理论，一心想要为自己讨回个公道。
　　
　　因先前吃了两次亏，王大虎决定换一个角度。他将自己扮演成绝对的弱者，先前的嚣张气焰变成了委曲求全的小媳妇的怨念，只见他一脸无辜的望着海棠熏，企图用自己那单纯而又闪着泪光的双眼引其对方的同情心。
　　
　　海棠熏低下头，看着那委屈可怜的王大虎，在不经意与对方那双褐色的清澈双眸对视时，不禁脸一红，立刻转过身去，只听极为别扭的说了句：“嘶，望达老师你眼睛进沙了么。”他闭眼低咳了几声，拼命掩饰自己的尴尬与羞涩。
　　
　　“没什么事的话，我先去热身了。”
　　
　　说完，海棠熏扔下石化的王大虎，逃跑似的迅速消失。
　　
　　“卧、卧槽……”
　　
　　失败三次的王大虎仍然没有死心，一定有软柿子是他没有发现的，只要找准软柿子，用力捏下去，那就成功了。不然他的师威往哪里放？！
　　
　　就在王大虎决定去找桃城捏柿子的时候，身边忽然有个人主动向他打了招呼。
　　
　　“诶，你果然是青学的正选啊？”
　　
　　王大虎一歪头，一脸黑线的看着眼前两个穿着圣鲁道夫校服的少年，不由得嘴角抽搐。
　　
　　怎么就这么巧，怎么就偏偏是自己还穿着正选服的时候，被人发现了呢？怎么这么巧，遇到的是这俩人呢？
　　
　　当日在便利店排队的两个少年，至今依然对王大虎印象深刻。那个找零钱找了整整近一刻钟的男人，在使尽浑身解数却无能为力的时候，终于是掏出一张整钱，要求找零。这个举动，让他们现在回想起来仍然觉得……
　　
　　
　　
　　“我的衣服……脏了，所以穿着我学生的校服。孩子，我都多大了，怎么可能还是个国中生？”王大虎对这两人也有印象，不过他丝毫不觉得当日在便利店里发生的事有什么不妥，也不知道对方已经将自己划归于怪人迦艘焕嘀中。
　　
　　“不会吧？！你这个怪人竟然会是青学的老师？真的假的，我被你吓到了说，裕太，你听到了没，他刚才说他是青学的老师啊，怎么可能的说？”
　　
　　裕太有些尴尬的冲王大虎笑了笑，示意对方不要介意，“呵呵，真的很抱歉。我叫不二裕太，很高兴认识您。”
　　
　　王大虎眼瞅着眼前这少年，发现对方不仅有礼貌，而且行为举止都非常到位，对于这点发现让他极为满意。
　　
　　“我叫王大虎（望达弧）是青学的中文老师，今天来这里给他们加油的。当然，你们也要加油哦！运动场上讲的是友谊第一，比赛第二嘛！”
　　
　　就在两个人客套的时候，身后忽然响起了一个熟悉的声音。
　　
　　“裕太，你怎么来了，是来找我的吗？”
　　
　　不二老远便看到裕太，脸上露出温柔的笑容，大步走了过来。
　　
　　“望达老师，你认识裕太？”他歪头看向王大虎，声音沙沙的却异常好听。
　　
　　王大虎见这两人认识，一时间有些发懵。不过他也很快反应过来，冲不二点了点头，“啊认识，之前有见过面的。话说，你们俩认识的？”
　　
　　没有对两人的姓氏仔细研究什么，王大虎根本没有对两人姓氏重合有什么疑问，在他看来，姓氏重合是一件再正常不过的事。
　　
　　“裕太是我的弟弟。”
　　
　　此话一出，王大虎立刻感到气氛有些不对头。他抬起头看了看裕太的反应，结果发现对方正皱着眉头，一脸仇视的瞪着不二。
　　
　　感情这俩兄弟的关系不是很好，这是王大虎第一个反应。
　　
　　王大虎对这类事一向不感冒，本身就是人家的事，他可不愿跟着掺和。于是，他冲裕太笑了笑，又拍了拍不二的肩膀。
　　
　　“得，你们俩聊着，我去上个厕所。”说完，他作势转身离开。
　　
　　裕太怒瞪着站在自己对面的不二，一想到自己样样不如对方，从小到大便生活在对方是天才而自己却不是的压力之下，他便觉得心中一阵恼火。
　　
　　“裕太，今晚回家吃饭吧，妈妈做了你最爱吃的菜哦。”不二依旧笑的温柔，没有理会裕太脸上的厌恶，只是静静的望着他，这个自己最疼爱的弟弟。
　　
　　很明显，裕太不想跟不二继续聊天，他望着王大虎渐渐消失的背影，忽然高声喊了一句，“望达先生，我陪你一起去！”
　　
　　走在前面想借机闪人的王大虎，在听到裕太这句话之后，立刻感觉到自己拿石头砸到脚的痛苦，这种哑巴吃黄连有苦说不出的痛苦。
　　
　　于是，王大虎的“痛苦厕所之旅”便开始了。
　　
　　王大虎走在中间，裕太走在他的左边，不二走在他的右边。这其中，不二满眼只有自己的弟弟裕太，开口闭口全是裕太。而裕太不知怎么了，张口闭口就是望达先生，不管说什么都是冲着王大虎去的。
　　
　　这让王大虎纠结要死，明显感到不二这边看向自己那愈发腹黑的笑容，他知道，自己今后的日子可能不太好过了。因为眼前这腹黑王子，是个不折不扣的弟控啊弟控！！
　　
　　“喂，我可以把裕太你推出去么喂，你可以不要再继续跟着我了么喂，你能不能不要为了和自己哥哥赌气而故意亲近我啊喂？！我要被你们两个夹成肉饼了，就是那种中间层的，动弹不得啊喂！来个人救救我啊，来个人救救我啊……Help me……气氛越来越奇怪了啊……”
　　
　　王大虎不停的碎碎念，不知不觉加快了步伐，一心想要甩掉身边这两个人。但无奈，两人都是运动员，体力好的没话说。还没等王大虎把两人甩开，自己就先累的气喘了。
　　
　　就在王大虎寻思着如何摆脱掉眼前尴尬的时候，不经意的一抬头便看到龙马一边喝着饮料一边朝自己走了过来。于是，他几乎是泪流满面的望着龙马，心想还是这个孩子最疼自己，知道自己现在已经陷入水深火热之中。
　　
　　“好孩子啊好孩子，这么小就知道来解救你老师我了，乖啊真乖啊，你比那些混小子好太多了啊喂，龙马我真的很爱你啊，快过来快过来，快点把我救出去！！”
　　
　　还没等王大虎碎碎念完，龙马已经走了过来。他从口袋里掏出一瓶葡萄口味的芬达，酷酷的扔给了王大虎，然后在对方那炽热充满感激的目光中，将视线转移到裕太的身上。只听龙马用近乎挑衅的声音说了一句。
　　
　　“喂，你就是天才不二的弟弟么？”
　　
　　短短的一句话，立刻让全场冷了下来。
　　
　　

作者有话要说： 菊花宁：呀咩爹都来戳我收藏我吧！




Chapter 25

　　王大虎现在想死的心都有了，他完全没有想到会搞成现在这种尴尬的局面。看着阴沉着一张脸的裕太，再看看仍是那副拽的要死的酷脸，他忽然觉得自己大概需要一台时光机。
　　
　　“你是越前龙马？”
　　
　　裕太先前就已得知出场顺序，他的对手不是自己的哥哥，而是最近被传的沸沸扬扬的青学一年级正选――越前龙马
　　
　　本来就对出场顺序有着极大不满的裕太，又莫名的受到自己对手的挑衅，使得其整个人愤怒异常。他暗暗握紧了双拳，不断回想对方刚才那句“天才的弟弟”，越想越觉得不可饶恕。
　　
　　对方是故意的！
　　
　　他是不二裕太，不是什么天才的弟弟！
　　
　　在成功挑起对方怒火之后，龙马却并没有继续下去，只是看似“友好”的冲对方轻点了下头，随口“恩”了一声，便转过身去对一旁发愣的王大虎说道：“望达老师，比赛快要开始了，回去吧。”
　　
　　这一傲慢选择性无视自己的举动，让裕太更是火大到了极点！
　　
　　他要上去把这个混蛋撕了！
　　
　　那小子绝对是故意的！！
　　
　　王大虎慢慢的转过头，不出意外的看到裕太的脸更黑了。他咽了咽口水，猛然发觉其实这个国家的网球少年……总有那么一股震慑人心的气场啊，虽然只是少年，但感觉他们生气的样子好……可怕的说……
　　
　　“龙马，我们还是赶紧走吧。”
　　
　　王大虎甚至没有回头道别，便一把拉起龙马的手狂奔了出去！
　　
　　上帝，他不想看到身后两人的面孔！
　　
　　一个是咬牙切齿，恨不得上前撕了龙马的狰狞恶相；
　　
　　一个则依旧面带微笑，但自其身上却散发出惊人的杀气！
　　
　　不二生气了！
　　
　　这是王大虎得出的第一个结论，不二弟控已经晚期，换句话说，惹到谁都不能惹到他的弟弟！
　　
　　王大虎一边拉着龙马往前跑，一边用近乎哭嚎的声音说：“我说你疯了吗，当着人家哥哥的面也敢挑衅啊，难道你就不怕被他们俩兄弟撕了？！你脑子里装的是什么，是遥远的玛丽戈壁上星上那坨状物体么喂？！”
　　
　　他现在只能用牛犊不怕虎来形容龙马了，在那样一种低压之下，还能如此淡定自若，从某个角度来看，其实这个国家的网球少年都成熟的像个疯子。
　　
　　一想到最近自己经常被少年们所压制，翻身不能的残酷现实，王大虎就越发感觉到那“总攻”二字，似乎离自己越来越远了……
　　
　　龙马一言不发的任由王大虎拉着自己的手往前跑，在无奈的同时也惊叹于对方那异常温热的手掌。他抬起头看了王大虎一眼，忽然冒了一句。
　　
　　“喂，老师你有一米六么？”
　　
　　于是，前一秒还拉着龙马的手往前跑的王大虎，在听到这句话之后立刻转过身掐住了龙马的脖子。他的脸憋的通红，那句“你有一米六么”如同一把利剑直刺胸口，正中红心。让一向脸皮厚的王大虎也忍不住仰头吐血三尺，气绝身亡。
　　
　　“……卧、卧槽，老子要杀了你！！”
　　
　　本来就对自己身高极为怨念的王大虎，怎能忍受这等屈辱？尤其这话还是从自己学生口中说出来的，并且对方还是一脸淡然的，甚至说是没有任何表情的。
　　
　　这让王大虎不禁纳闷了：这丫的毒舌究竟是跟谁学的跟谁学的啊？！
　　
　　王大虎不顾形象的狠狠掐住龙马的脖子，使劲晃动其身体，“孩子啊孩子，为师平日待你不薄啊，为何今日你要如此啊，这是为毛啊这是为毛啊？！”他青筋暴起，不断在理智边缘徘徊，不断在“杀”与“不杀”之间摇摆不定。
　　
　　龙马显然没有想到提到身高问题，王大虎会如此激动。他低头看了看卡在自己脖颈间的修长双手，又抬头看了看对方那酷似吃了一坨便便似的怨念表情，不禁扬起唇角，乐了。
　　
　　这还是他第一次看到王大虎如此失态，以往这个家伙总是一副高高在上一边说理一边自夸的欠扁样子。然而今天，无论从哪个角度来看，眼前这个成年的男人都要比其实际年龄幼稚的多。
　　
　　许是跟面前的男人混熟了，这让龙马忍不住发自内心的说了一句实话。
　　
　　“喂，你可真幼稚。”
　　
　　于是，王大虎被龙马这一句“实在话”气的七孔流血，疯狂头撞大树千万遍之后，倒地不起，血流成河，其场面甚是壮观。
　　
　　后来，这一场景被乾记录了下来，并标题为：
　　
　　在20XX年X月XX日这一天，望达老师的克星诞生了。
　　
　　他有一个响亮的名字――越前龙马
　　
　　回到网球场，龙马便被龙崎教练叫去谈话了，这让王大虎不禁松了一口气。
　　
　　他不知道自己是怎么回到队里的，只知道一路上自己被龙马那个家伙气的直吐血，尤其是在看到对方那双琥珀色的猫眼中闪过那抹狡黠调侃的光彩时，都让王大虎纠结的想要挠墙，撞墙。
　　
　　龙马这家伙是一丫毒舌！
　　
　　王大虎在自己心中的记录本上狠狠写下这么一行字，以后的中文课绝对不能轻易放过他！不让龙马这家伙把中华上下五千年的历史背过，他就去屎！
　　
　　还没等王大虎构思好复仇大计，一直站在自己身边的乾忽然开口道：“刚才老师不在的时候，有人过来找过你。”
　　
　　王大虎没在意，随口问道：“哦，是谁啊？”
　　
　　乾转过身，扶了扶自己鼻梁上的眼镜，忽然咧开嘴笑道：“是冰帝学园的迹部景吾和忍足侑士。”
　　
　　一瞬间，王大虎似乎感觉到自乾身上爆发的惊人气场……
　　
　　那是怎样一种气场呢，他无法表达清楚。只知道就那么一瞬间，一眨眼的功夫，自己的汗毛就全体起立，那股恶寒不言而喻。
　　
　　“……然后呢？”王大虎小心翼翼的开口询问，“他们没说自己来找我干吗么？”
　　
　　乾翻了翻手中的笔记本，没有直接回答王大虎的问题，而是莫名的问了一句。
　　
　　“据说，望达老师你昨天去冰帝试讲，非常成功？”
　　
　　王大虎不禁咽了咽口水，一脸惊恐的望着异常严肃的乾，轻轻点了下头，“算、算是吧……他们那边的学生大多是有钱人家的少爷小姐，挺难伺候的……”
　　
　　乾脸上的阴森笑容更加明显了，迈开步子，他贴近王大虎，继续低声问道：“据说，望达老师你拒绝了号有‘西关狼’忍足侑士的邀请？”
　　
　　望着那诡异可怕的笑容，王大虎的身体不由得开始颤抖起来。
　　
　　喂，刚刚受到毒舌攻击的他，已经脆弱的受不了任何刺激了啊混蛋！
　　
　　“……既然你都说那家伙有那么奇怪的外号，那我为什么要答应他的邀请？”
　　
　　当日，王大虎毫不犹豫的拒绝了忍足的邀请，然后在众人的错愕之中，他选择了最没有出息的落荒而逃。
　　
　　不能怪他没有胆量，只能说在别人的地盘，还是不能太过嚣张。他不是从前的王大虎了，现在他孬种的恨不得别人一推就倒，如果真要打起来了的话，那他以一对N的结果可想而知。
　　
　　“据说，望达老师不仅拒绝了忍足侑士的邀请，还拒绝告之对方自己的手机号码？”
　　
　　王大虎从来不知道，一个真正的数据收集狂究竟有多可怕。
　　
　　当日的冰帝试讲，只有他一个人。也就是说，除了他自己之外，其他人是不可能知道的。除非乾有眼线，不然绝对不可能知道的如此详细。
　　
　　更何况，课后忍足再次邀请自己的时候，那时教室空无一人，没有人会知道啊……
　　
　　那，远在青学的乾，究竟是怎么知道的呢？
　　
　　见王大虎愣在那里不再开口，乾心情极好的收起笔记本，低头冲他露了个看似鬼畜无害的阴森笑容。
　　
　　“我想说的是，为了可以成功收集对我方有利的资料信息，有时小小的牺牲根本不算牺牲，我相信望达老师是不会介意的。”他拍了拍王大虎的肩，声音深沉无比。
　　
　　“望达老师，五秒之后你的电话会响起的概率为……100%”
　　
　　说完之后，乾迈开步子朝前走去，没走几步，王大虎兜里的手机便响了起来。
　　
　　“喂，我是王大虎，请问你是哪位？”跟往常一样的接听电话，然而在听到对方那极具磁性的声音时，王大虎像打鸣似的倒抽了一声。
　　
　　电话另一头那酷似孔雀式的讲话方式，除了那个孔雀少爷还会有谁……
　　
　　“望达弧，今晚有时间么？”迹部景吾的声音虽然懒洋洋的，但却有着一股不容他人抗拒的威严，“晚上9点半，本大爷在塞纳左岸咖啡厅等你。不要迟到，本大爷最讨厌等人。”
　　
　　“……”
　　
　　王大虎面无表情的挂上了电话，双眼紧盯乾消失的方向，嘴角不自觉抽动了几下。
　　
　　“……为了收集数据你TM毫不犹豫就牺牲掉你恩师我的手机号啊，行啊你乾童鞋，请问老师我可以从你的脸上狠狠踩过去再踩回来么喂？！！”
　　
　　

作者有话要说： 请大家戳这朵小嫩菊，然后用小黄瓜点击收藏（浇灌）键~（人渣你给我收敛点！）

有人很好奇虎叔的身高，其实有时候，身高什么的，如果明说了那就没意思了~从这章大家不难看出，身高是虎叔一个致命弱点。这就好象是患了痔疮的男人，只要轻轻一戳他的痛处，那么他就会很大声很消魂的叫出声来~~~

于是，今天的虎叔呻吟了~~

啊~~~~~~

（菊宁被众人拍飞~）




Chapter 26

　　塞纳左岸咖啡厅
　　
　　迹部景吾悠闲的坐在最靠窗的位置，这里视线很好，可以清晰的看到窗外的美景。约定的时间是9点半，在他的完美论中，约会迟到是非常失礼不华丽的。于是，他提前10分钟到达。
　　
　　室内环境非常幽雅，耳边尽是舒缓优美的轻音乐，轻抿一口纯正的蓝山，那苦中带甜的香醇口感立刻在口腔中蔓延开来，回味无穷。
　　
　　迹部将手中的咖啡轻轻放下，视线转移到桌上放置的一本资料上面。他舒服的调整了一下自己的坐姿，倚靠在柔软的沙发靠背上静静沉思。
　　
　　冰帝学园无论从师资力量还是硬件设施等等方面，都要比青春学园好的多。之前王大虎的中文试讲他虽然没有听课，但根据众位主任的反应结果是，非常好。
　　
　　对于这样的评价，迹部本人其实是非常惊讶的。
　　
　　他没有想到王大虎……这样一个人，竟然是一位如此出色的中文教师。当然，可以做到让学校那方面称赞不决的地步，那证明的确有过人之处。
　　
　　后来也有听忍足侑士提过，说王大虎的教育水平完全不逊色于那些所谓的中文教授。大概是因为王大虎的父母是中国人的缘故，所以他的中文水平真的要比其他教师高的多。也就是因为那一堂课，忍足甚至辞去了自己的中文家教，其原因是对方水平太差，完全不在一个水平线上。
　　
　　因为家族的需要，他们这些人大多要掌握多国的语言及文化。中国地大物博，想要打进中国市场首先就必须要了解中国文化。这一点是非常重要的，同时，中国又是一个文明古国，其精神文明并不是简简单单就可以描述清楚的，也不是一天两天便可以熟练掌握的，这需要一个漫长的学习过程。
　　
　　迹部双手撑在桌子上，低头看着眼前那本“冰帝学园简介”的信息资料。虽说是简介，但上面却清晰的写出了冰帝资金雄厚的特点，很显然，如果可以进入冰帝学园任职，那教师所享受的福利肯定要比其他学校高出许多。
　　
　　今日之所以会特意将王大虎约出来，最主要的目的就在此。
　　
　　如果可以，他想让王大虎去冰帝授课。
　　
　　时间一分一秒的过去了，约定的时间已经到了，但是仍然不见王大虎的影子。这不禁让迹部有些懊恼，他之前明明有提醒对方要注意时间的。
　　
　　低头看了看表，现在是9点40分整，王大虎已经迟到10分钟了。
　　
　　迹部伸手抚额，心情极为糟糕的从口袋掏出手机，正准备给对方打个电话的时候，手机却忽然响了。
　　
　　来电显示为：望达弧
　　
　　想来是王大虎在路上遇到什么事了，比如说堵车或者怎样怎样……迹部结合了王大虎这个人的无赖程度，在脑海中自动总结了他有可能胡编的N条迟到借口。不急不慢接起了电话，然而还未等迹部开口说话那头便传来一阵阵噪杂的声音。
　　
　　“大……大哥你要知道，咱俩现在还不一定谁有钱呢……我这个人出门一般只带车费的，我现在身上除了一个破手机之外其他一分都没有。真的，你要相信我……你看你看，XX街XX路XX号这里环境多美啊，在这样一个美丽的夜晚，为什么你要拿把刀子打劫我呢？难道不应该拿把手枪更帅一点么？喂，别抢我电话啊喂，个破手机你也要抢啊混蛋？！”
　　
　　嘟地一声，电话挂断了。
　　
　　迹部几乎是立刻反应过来，随手抓起自己的背包，匆匆结了帐便冲出门去。
　　
　　今晚，王大虎可以说是丧到家了。
　　
　　活了这么大，从来没有被人打劫过。事实上，生前他的样子，无论从哪个角度看，都绝对不像是一个弱者。所以抢钱打劫这种事，没有轮到他的头上。
　　
　　但是，现在不一样了。
　　
　　王大虎现在柔弱的小身板，那俊秀的面孔上就差没写上“请推倒我”四个大字，这使他在大街上成为打劫欺负的最佳目标。于是，就在他出门准备赴约的时候，因走了一条僻静小道不幸遇上打劫犯。
　　
　　说起来，第一次被人打劫，王大虎的心里是很微妙的。仔细端详那人的相貌外型，发现对方除了人高马大之外，竟再无其他特点。这不禁让他有些失望：如果打劫自己的是一个美型少年或者是大叔，那么至少自己的小说材料有了。
　　
　　但，事实很残酷，现在那个人高马大的壮士青年正用一把锋利的闪着寒光的刀子抵着王大虎的脖颈，在强迫他掏出身上几个硬币之后，壮士整张脸都黑了。
　　
　　见过穷的，没见过这么穷的。
　　
　　想他打劫无数，从未见到过如此穷酸的青年！
　　
　　亏他看这青年长的秀气俊俏，没准儿是个有钱人。可谁想呢，搞了半天这人竟然比自己还穷！口袋里除了几个硬币，就只有那个早被淘汰的破手机！
　　
　　“我再说一遍，把钱给我交出来！如果让我自己搜的话，哼哼，别怪我对你不客气！”
　　
　　王大虎双手投降式的高举头顶，无奈的仰望着静谧的夜空，心想今晚遇到的这强盗为何不是一美攻呢，一帝王攻呢？哦当然，他相信真正的帝王攻是不会大晚上跑出来打劫的。但最起码，脸一定要好看一点。
　　
　　“大哥，我说了一万遍了，我现在欠了一屁股债，哪里有钱让你抢呢？我觉得你口袋里的钱一定不少，不如你施舍给我吧？抢我的话，你是绝对得不到半点满足的。你把我全扒光了，我也没钱。不然，你把我的手机拿走吧。我全身现在就那个值点儿钱。你这样一直逼迫我交出钱来，说实话，连草泥马都会替我喊屈的。”
　　
　　王大虎现在一动都不敢动，虽说对方只有一个人，但因两人身高、力量相差太远，所以不到万不得意他还是不敢轻易出手。更何况，刚才偷偷按了通话键，如果不出意外，求救电话应该已经拨出去了。
　　
　　现在，他只要跟对方靠时间就好。
　　
　　“大哥，你看今晚的月亮多美啊，哦当然，你比月亮还要美。”王大虎试图让对方放松警惕，“大哥，你今年多大了啊？你知道我多大了吗？我说出来你一定不信，我今年都二十八了，但是一个女朋友也没有。你知道为什么我没有女朋友吗？”
　　
　　他停顿了一下，没有继续说下去。
　　
　　“为什么？”许是与自己惺惺相惜，身后拿刀的壮士忍不住开口问了一句，“你小子长的不赖啊，为什么交不到女朋友？”
　　
　　王大虎怨念的叹了一口气，在对方拿刀犹豫的一刹那间，忽然猛地踢腿击中对方的下腹！趁对方吃痛倒下地瞬间，一把夺过其手里的刀子，动作迅速的架在那人的脖子上。
　　
　　“嘿壮士，不要动，不然等下给你放放血。”
　　
　　吹了声口哨，见那壮士眼珠一转似乎想要反抗，还未等其有任何动作，这边王大虎抬手就给了那人一拳！这一拳砸的太狠，壮士满眼冒金星，鼻梁骨可能也歪了。
　　
　　“壮士，别怪我下手太狠。没办法，我要不一下搞定你，等会趴下的就该是我了。”王大虎一边说着，一边又给了对方一拳。这下壮士的鼻子彻底歪了，他只感觉脸上一热，两行鼻血缓缓流下。
　　
　　“你、你狠……”
　　
　　从来没有想过，打劫无数的他，今儿竟然会栽在一个小青年手里。
　　
　　“其实我跟你说吧，我之所以交不到不到女朋友，最大的原因是因为……”
　　
　　王大虎的话还没说完，身后便响起了一阵急促的脚步声。
　　
　　夜已经很深了，这样僻静的小道，一般不会有人路过的。
　　
　　“喂，孔雀少爷你也来的太晚了。”王大虎转过头，果不其然看到了不远处正不断大口喘气的迹部景吾。
　　
　　“你要是再晚点来，我可能就要被OOXX了啊喂，你的速度太慢了，亏我宝刀未老，身体硬朗。”
　　
　　迹部景吾没有理会王大虎的调侃，只是皱紧了眉头看了看已被“制服”的抢劫犯，轻声哼了哼。
　　
　　“真是不华丽。怎么，接下来是要把他送到警察局里去么？”迹部一边说着，一边慢慢走到王大虎面前。借着微弱的月光看清了对方的脸，在注意到其脸上那道刮伤之后，他心情莫名有些闷堵的郁闷。
　　
　　说不出来为什么会郁闷，总之迹部此时的心情非常复杂。
　　
　　“你的脸怎么了？”
　　
　　只见王大虎一脸神气的仰着头，没有直接回答迹部的问题，而是直接拽着抢劫犯的头发，对准前面的粗糙不平的台阶用力撞了上去！
　　
　　“咣！”
　　
　　可怜的壮士当场晕了过去。
　　
　　王大虎站直了身子，拍了拍自己身上的土，一脸高深莫测的对着迹部笑了笑，道：“瞧，高手都是这样做的。孩子，你还有的学啊。”
　　
　　说完，他甩着双手大摇大摆的向前走去。
　　
　　“走吧，不是说要约会吗？虽然今天你龙套到令人想说玛丽隔壁，但怎么说呢，反正就是挺玛丽隔壁的哈。嘛，不如这样你请我吃饭吧，然后今天的事就这么算了。我也就不计较你没来得及出手，就被我全部搞定的事了哈哈。所以说啊，英雄救美这种事，不是每个人都能摊上的啊！孩子，你还马达马达的内！”
　　
　　迹部景吾一个人站在原地许久，半天没有缓过神来。
　　
　　望着王大虎渐渐消失的背影，他只感觉自己的心情似乎愈来愈郁闷了……
　　
　　“什么约会啊，本大爷什么时候答应跟你这种不华丽的人约会了？！”
　　
　　（未完待续。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。）
　　
　　“恩，你说什么？”
　　
　　王大虎大爷似的坐在路边摊，一边甩开腮帮猛吃关东煮一边漫不经心的开口问道：“孔雀你刚才说什么？”他将嘴巴塞的满满的，声音听上去古怪极了。
　　
　　迹部景吾阴着一张脸，怒瞪着双眼恨不得上去把王大虎撕了。
　　
　　“……你究竟要我重复多少遍，本大爷让你去冰帝上课。青学付你多少薪水，我会再在此基础上增加5%。你不必立刻回复我，什么时候想通了可以……”
　　
　　还没等迹部说完，王大虎已经扒完满满一碗了，他毫不客气的招呼老板娘，大声说：“美女，再来一份！要放辣哦！多放肉肉哦！”
　　
　　……
　　
　　迹部景吾从来没有想过自己竟然会在路边摊这种地方坐上整整两个小时，事实上，如果不是因为王大虎这个无赖，他连一分钟都不想呆！看着摊位老板娘那时不时抛来的媚眼，他忽然觉得自己马上就要疯了。
　　
　　见过无耻的，没有见过像王大虎这样无耻的！真的不知道这个王大虎是故意的还是痴呆，凭着那些高级餐厅不去，偏偏挑了这么个地方。又或者说，其实这个外表看上去清秀的无赖，其实肚子里全是坏水？！
　　
　　“望达弧，本大爷已经陪你在这里坐了整整两个小时了！也就是说，你已经吃了近两个小时了……”这个家伙是饿死鬼投胎还是怎么的，从开始坐下到现在，丝毫没有打算要走的迹象。
　　
　　今天晚上真的是他有史以来最丢脸的一次了。从晚上见到王大虎那一秒开始，他就已经不知道什么叫“华丽”了。他从来没有见过这样的人，一般人难道不应该注意一下自己的形象么？不过话说回来，为什么他要一直陪着这个混蛋坐在这里，为什么会一直看着那家伙吃了一碗又一碗？
　　
　　他其实可以甩手就走的，跟这种没有办法与其沟通的家伙，他可以一早就不用搭理，直接走人就好啊，那他为什么会一直傻坐在这里呢？
　　
　　“望达弧，你是真傻还是装傻？！”现在迹部整个人已经不能用郁闷二字来形容，他不断深呼吸，试图让自己平静下来，不与眼前这个家伙一般见识。
　　
　　“我要说的都已经说完了，你自己慢慢吃，我先走了。”
　　
　　说完，迹部黑着一张脸缓缓站起身，还没迈步就被人拽住了！
　　
　　“你去哪里？”王大虎好不容易把嘴巴里的残留食物咽了下去，“你要去哪儿，如果你现在走了，那我一会儿大概就要留下来给老板娘洗碗刷盘子了……”他的手油呼呼的，紧紧拽着迹部的后衣摆，声音十分真诚。
　　
　　“孔雀少爷，刚才不是说你请吗，这个做人一定要说话算话啊，你看你看好歹你也这么大了，不可以说话不算话的对吧。你要体谅我啊，刚才遇到抢劫的，身上就剩几个硬币了……”
　　
　　迹部的嘴角不自觉抽了几下。
　　
　　“……就算你没被抢劫，我也有理由相信你压根没打算自己付帐。”
　　
　　王大虎摸了摸自己的肚子，觉得这回应该是吃饱了。其实他心里想的很简单，这次撑到死，最好是吃到腻，这样后面无论他吃什么，就算啃干馒头还是吃咸菜，心里都会觉得这是在给自己“改善伙食”。
　　
　　他不知道迹部景吾究竟是何许人物，只知道对方可能是个大少爷，或许从来没有来过这种路边摊。但事实上，有的路边摊味道还是很不错的。再加上最近几日被龙马那个毒舌摧残却毫无还击之力，现在他只要逮到机会就想要从别人身上寻求安慰。
　　
　　“迹部，男人啊，就应该爽快干脆一些。这样扭扭捏捏，别别扭扭的实在不像个样子。你老是叫我不要爆粗口，说那样不华丽，不文明。但其实我想说，有时候碰到的人或事，真的有令你想要爆粗口甚至骂娘的冲动！真到那时候，你也就不会理什么‘华丽论’了。”
　　
　　迹部吸了一口气，慢慢转过身，居高临下的瞪着那个仍旧用油手拽着自己衣服的人。嘴上没说什么，但心里却不得不开始赞同了。
　　
　　他现在就有种想要把眼前这个人撕碎的冲动！
　　
　　他郁闷，他非常郁闷，然而最令他郁闷的是，他不知道自己究竟哪里郁闷！
　　
　　“望达弧，刚才跟你说的事情，你回去好好考虑。虽然冰帝的中文老师并不是非你不可，但不管怎么说，如果你能来授课那是最好的。”
　　
　　王大虎拿着餐巾纸在嘴巴上随便抹了两下，头都没有抬便开口说了一句。
　　
　　“我不会去冰帝的。”
　　
　　如此坚决的否定，让迹部好不容易压下的闷火又“噌”地一声窜了上来！
　　
　　这个家伙竟然这么痛快的就拒绝了？！
　　
　　那他在呆在这里又陪喝，又陪吃的算什么？他在路边摊这种破地方呆了整整两个小时究竟算什么？！
　　
　　“为什么要拒绝，你知道有多少人做梦都想进入冰帝么？为什么现在你拒绝的这么痛快，这种机会不是人人都有的。如果不是侑士他……”
　　
　　话说到这里，迹部微微顿了顿，没有继续往下说。
　　
　　事实上，如果不是忍足侑士的提议，那他也不会主动来找王大虎。不过现在他后悔了，后悔为什么要自己出马而不是让侑士那个家伙自己搞定。
　　
　　一提到忍足侑士的名字，王大虎的脸色变了变。
　　
　　“……冰帝太危险了，还是青学好。”
　　
　　就算冰帝给的钱再多，可那帮学生……如果知道自己曾经出入GAY酒吧，并且被自己的学生调戏，那他的脸还往哪放？偶尔去试讲是可以的，因为那是暂时性的。可如果真的把办公室移到了冰帝，那他岂不是要天天面对那些问题学生？
　　
　　先不说迹部这种孔雀少爷，就拿忍足侑士来说吧，从他那火辣辣的毫不避讳的视线就可以判断出，这丫根本不把自己当老师看。就这样，他怎么能去冰帝？更何况，他当初去青学的时候还是靠关系，虽然自己是实力派的，但毕竟也是别人介绍的。如果真就这么扭扭屁股走人了，那他怎么和山下弘交代？
　　
　　最关键的问题就是……
　　
　　他要怎样向青学那群孩子交代啊啊啊啊啊啊啊？！
　　
　　不要忘了，手冢国光还抓着他的小辫子呢！
　　
　　虽说手冢这个人成熟稳重，但说到底也不过是个国中生。你说万一哪天他说漏嘴了还是被人套出话来，那自己的老底儿不就全暴露了么？
　　
　　总结以上观点之后，王大虎将手里的餐巾纸搓成一团，“嗖”地一声扔了出去。
　　
　　“迹部，你的好意我心领了。但是，怎么样还是放不下青学那群孩子。跟他们相处久了，虽然每回必气的吐血，但真要说离开了，那心里还是会不舍的。”他抬起头，淡淡的双唇微抿，褐色的双眸透出坚定的光亮。
　　
　　“如果可以，我还是喜欢呆在青学。”
　　
　　迹部低头望着如此认真的王大虎，嘴巴动了动，最终没有说什么。
　　
　　两个人同时保持了沉默。
　　
　　静谧的夜晚，在路灯的照射下，两个人的脸孔显的那般清晰。他们互相对望彼此，仿佛想要试图从对方双眸中看出什么，了解到什么。不知过了多久，迹部慢慢移开视线，脸上没有多余的表情，只是轻声问了句。
　　
　　“吃饱了么？”
　　
　　“恩。”
　　
　　王大虎轻声应了一句，或许也是感觉到周围的气氛变了，他没有多说什么。只是自顾自的低着头，玩弄着自己的手指，不敢再抬头看那个人的脸。
　　
　　不知为什么，他总觉得在自己坚定的说出要留在青学的时候，迹部的表情有些奇怪。
　　
　　迹部从口袋里掏出钱夹，从中抽出了几张放在桌子上。没有等老板娘的找零，便站直了身子，一把拉起王大虎的手大步往前走。
　　
　　回去的路上，迹部几乎没怎么说话。事实上，连他自己也搞不轻自己究竟怎么了。总之，今晚不是一般的郁闷，是相当郁闷。
　　
　　被王大虎那不华丽一再挑战自己极限的举动搞的郁闷，在自己忙活一晚却得到拒绝的答案而郁闷，在看到他那样认真而坚定的说自己舍不得青学的时候……
　　
　　更加郁闷！！
　　
　　这边迹部一边郁闷着，紧抓王大虎手腕的力道便不自觉加重了……于是，一路上难得保持安静的王大虎，忽然嗷地一声叫了出来！
　　
　　“卧槽，你TM要捏死我啊？！”
　　
　　像是已然习惯了爆粗口的王大虎，在看到他脸憋的通红，那吃痛纠结的样子，迹部的心情忽然莫名好了起来。然而，还没等他开口说话，又被对方后一句话堵地差点背过气去。
　　
　　“少爷你可把我弄疼了呢，要对人家负责哦！”
　　
　　

作者有话要说： 如果你们爱我就请戳戳我~~~如果你们爱我就请收藏我~~~如果你们爱我就别BW我哦~~~如果你们爱我别BW我~~T T


其实本来不想说的，但还是忍不住跑来说了- -（喂！）
昨晚收到一块小砖头，唔，大概意思就是说虎叔都二十多岁的人了，喜欢骂人不能担当啥的，一点都不成熟。
唔，对于这个问题，俺想说的是大家别看虎叔是个老喜欢爆粗口的无赖，其实他的压力还是蛮大的。于是俺在想，幸亏虎叔是个内心强大的无赖，不然摊上这种烂事儿，BLX岂不是要碎一地- -？
最后，小嫩菊宁弱弱的戳手指：
那个……大家对文文有啥意见建议，可以直接提出来~但是，最好别打负分呀，人家都把小嫩菊奉贤给大家了，大家爆也爆了，上也上了，爽也爽了，乐也乐了……能不能再最后你们提裤子的时候，不要顺手给个负分呢T T
小嫩菊趴地痛哭：
乃们不要爆完俺的小嫩菊，又说嫩菊不合自己黄瓜的尺寸呀灭爹！




Chapter 27

　　王大虎今天生病了。
　　
　　不知是否是昨晚玩的太high还是吃的太欢，总之，王大虎是上吐下泻，在客厅与厕所两点之间来回不停的跑。折腾了整整一个晚上，终于因体力不支而倒下了。
　　
　　王大虎生病请假这一消息，不知是谁先散播开来的，总之短短的一个上午，青学上下都知道他食物中毒，腹泻到几乎脱水的这一悲剧事实。
　　
　　最可爱的老师生病了，他最为可爱的学生们自然不会置之不理。于是，放学之后，与王大虎平日关系甚好的众位网球社正选少年们便浩浩荡荡的组队看望他的病情。
　　
　　面色蜡黄的王大虎虚弱的躺在床上，嘴唇干裂，眼窝凹陷，精神萎靡不振。抬眼见以大石为首的众位少年纷纷前来看望自己，说不感动那是假的。
　　
　　在这个地方他一个亲人朋友都没有，什么事都要靠自己，虽然平常他也一副乐天派，好象没有什么事是他不能够解决的。但，每当自己一个人的时候，他都忍不住想要找个人说说心里话。
　　
　　莫名其妙的穿到一个悲剧人物的身上，其实王大虎的内心是非常恐惧的。只是，碍于自己是一个男人，一个成年男人，所以他一直暗示自己，不可以退缩，不可以崩溃。在负债累累而又孤身一人的情况下，如果他崩溃了，那么他就完了。
　　
　　或许人一生病就会变得特别脆弱。
　　
　　王大虎望着眼前各个一脸担忧的少年们，忽然感到鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
　　
　　想到最近自己忙碌的生活，他就替自己感到憋屈。这种时候，他多么想拉着一个人，将发生在自己身上所有的离奇事都说出来……可惜他不能说，也没有人会相信。所以他只能一个人一直忍着，憋着，装傻充愣，继续无赖似的活下去。
　　
　　他不敢嚣张了，也没有资本嚣张了。
　　
　　现在他生病了，虚弱的甚至连抬手的力气都没了。他没有办法再乐呵呵的自己照顾自己，没有办法再继续逞能装坚强。有那么一瞬间，他甚至忽然很想念自己老妈最拿手的蛋炒饭――
　　
　　以往每次一生病，他都是要吃那个的。
　　
　　只可惜现在他连自己老妈究竟在哪个时空都不知道，这个世界跟他记忆中的不太一样。其实之前就有曾想过，这里可能既是“日本”又不是“日本”吧，这里或许是另外一个时空的“日本”吧，或许他已经被原来的时空抛弃了吧……
　　
　　一个连自己在哪都不知道的人，到底该如何活下去啊……
　　
　　王大虎感觉自己一生病，所有的抑郁情绪全部跑出来了，以前所有不开心的，难过的事都一一涌上心头，堵地他快要喘不动气。如果他有钱就好了，有钱的话就可以去医院了，这样就不会折腾自己一个晚上，然后把自己折腾的如此脆弱不堪一击。
　　
　　王大虎怔怔地望着眼前的少年们，心里忽然有种很荒谬的想法：
　　
　　如果没有他们，或许哪一天他死在家里，也不会有人知道吧。
　　
　　他张了张口，想要和少年们打声招呼却发现自己的声音已经沙哑的不成样子。他的眼眶微红，抿紧了双唇，干巴巴的望着围在自己床前的少年，虚弱可怜到令人感到心疼。
　　
　　“望达老师……”
　　
　　从来没有见过王大虎这般憔悴的模样，这让众位少年们一时间感到有些茫然不知所措。就只是一个晚上，怎么就变成这样了呢？
　　
　　“老师，起来喝点热水吧。”不二动作轻柔的将王大虎扶起，慢慢将杯子递到他的嘴边，“等下去医院看看吧，老师你的情况看上去很糟糕。”
　　
　　乾站在一边，手里的笔记本依旧不离手。
　　
　　“昨晚的约会是怎么一个情况？为什么望达老师会食物中毒？难道说……恩，不可能啊，难道是我的数据有错误？”他翻动着笔记本，并时不时的抬头观察王大虎的情况，最终是忍不住开口道：“老师，昨晚你吃的什么？”
　　
　　王大虎仰头看着自家天花板，对于昨晚他的暴饮暴食连吃了N碗路边摊小吃的疯狂举动感到后悔莫及。现在想想，如果不是昨晚他贪小便宜一下吃了那么多，也不会把身体折腾坏。这样一想，他又觉得这是报应。
　　
　　昨晚把孔雀少爷气的快要吐血，然后今天他的报应就来了。
　　
　　“不要在路边摊吃东西，就算吃也不要吃太多，不然你们就会变成我这副德行。”
　　
　　桃城吃惊的“诶”了一声，随后习惯性的挠了挠头。
　　
　　“不、不会吧？望达老师你究竟是吃了多少路边摊小吃啊，再说昨晚你不是和冰帝的迹部景吾约会吗，为什么会在路边摊吃东西？”
　　
　　一听这话，王大虎的脸立马黑了。
　　
　　“桃城，谁告诉你昨晚我跟迹部约会来着？”
　　
　　这一问倒把桃城问懵了，他歪着脑袋半天说不出来，只能用余光不停的瞥着身边的乾，表情极为无辜。
　　
　　“……老师，是乾学长告诉我的啦……”
　　
　　王大虎双手拽着自己盖在胸前的被子，用近乎哀怨的目光注视对面的乾，说：“乾啊乾，我平日待你不薄啊，为什么你的八卦精神总要发扬在我身上呢？你不八卦能死么喂，我说你能不能不要这么八卦啊喂！”
　　
　　乾低着头，面对王大虎哀怨的指责依旧显得淡定自若，只听他似漫不经心的问道：“望达老师，其实我很好奇为什么迹部要跟你约会？”
　　
　　不二轻抚着自己的下巴，饶有兴趣的望着床上的王大虎，笑容极为温柔，让人如沐春风。
　　
　　“诶，两个人的约会吗？听上去感觉很不错呢，两个人约会都干什么了呢？”
　　
　　王大虎忍不住翻了个白眼，心里不禁暗暗腹诽：
　　
　　他先前是脑子坏掉了才会觉得感动，这帮混蛋压根就是来八卦的！
　　
　　“你们想听什么，我直接编给你们听算了。一个个都那么八卦，老师的八卦很特别么？扒老师的私生活很有趣么喂？我现在都躺在床上不敢动了，你们不仅不安慰我，反而一个劲儿的八卦我。你们这群死孩子，枉我平时那么疼你们了！”
　　
　　这边王大虎生着闷气，那边大石跟菊丸两人就端着一碗白粥从厨房走了出来。将冒着热气的白粥轻轻放在桌子上，大石低头冲王大虎笑了笑。
　　
　　“老师，起来喝点粥吧。现在你身体太虚弱了，不能吃太油腻的东西，我跟菊丸一起做的白粥，味道可能不太好……”
　　
　　菊丸小猫似的趴在床边，不断用头蹭着王大虎的手臂，声音沙沙的。
　　
　　“老师你要赶快好起来呀喵，小不点跟海棠已经跑下楼买药去了，估计他们很快就回来了。不二、乾还有桃城怕你一个人太孤单，所以留在卧室里陪你聊天。老师你看你看，大家都很关心你的。”
　　
　　心，在这一刻悸动了。
　　
　　王大虎轻点着头，缓缓闭上了双眼，唇边泛着淡淡笑意，脸上是从未有过的满足与欣慰。
　　
　　“好孩子，你们都是好孩子……”他的声音有些颤抖，鼻音浓重，有些沙哑却又异常好听，“乾，打电话告诉龙马他们，告诉他们，我……”
　　
　　他顿了顿，咬紧了双唇，终是把心里想要表达的东西说了出来。
　　
　　“……告诉他们，路过超市的时候帮我买一包X牌的咸菜，喝白粥不吃咸菜会很痛苦的。哦对了，不要辣的，我要原味的。”
　　
　　少年众：“……”
　　
　　（未完待续。。。。。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。。）
　　
　　海棠熏手拿电话站在A栋大楼前，在接到乾打来的电话之后，他转过身看了看身后的越前龙马，低声说了一句。
　　
　　“乾学长说，望达老师要吃X牌的咸菜。”
　　
　　龙马没有多余的表情，只是悠闲自在的双手环于后脑，似漫不经心的掉转方向，迈开步子朝前走去。
　　
　　“哦，那走吧。”
　　
　　于是，两个刚从药店回来的少年又踏上了前往便利店买咸菜的路途。一路上，他们彼此没有过多的交谈，只是一前一后的走着。进到便利店，他们几乎是直奔配菜作料区域，动手翻着摆在眼前的各种各样的咸菜，一时间有些眼花缭乱。
　　
　　“喂，是X牌的咸菜对么？”龙马随意翻了几下，从一大堆包装华丽的咸菜中找到一包X牌的咸菜，刚要准备拿去柜台付帐，身旁的海棠熏忽然开了口。
　　
　　“老师要吃X牌的原味咸菜。”
　　
　　龙马应声停住了脚，低头一看自己手里的咸菜，是五香口味的。这不禁让他感到懊恼，闷闷的压底了自己的帽子，轻声说道：“……五香口味的也一样，那家伙是不会挑的。”
　　
　　“不，望达老师说要X牌原味的咸菜，不是五香口味的。”海棠熏居高临下的望着眼前的龙马，一脸严肃的说：“原味跟五香口味差很多，两者不能混淆。”
　　
　　本来就对“生病了要吃咸菜”这一说法搞的郁闷的龙马，在见到海棠熏如此坚定认真的态度之后，更是郁闷到了极点。
　　
　　他歪着脑袋，一脸挑衅的看着海棠熏，用万年不变的酷拽声音说道：“喂，我觉得五香口味比原味的好。”
　　
　　被对方傲慢的态度刺激到的海棠熏，更是死咬着牙不松口：“不，老师说要原味的那就买原味的。”
　　
　　“呀达，买五香口味的。”
　　
　　“嘶，你就是这么跟前辈说话的么？我说买原味的就是买原味的！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　就在两人越吵越凶，即将开战的时候，服务员小姐适时的打了圆场。
　　
　　“阿喏，两位顾客不要吵了。这种X牌原味的咸菜已经卖光了，另外刚才那包五香口味的已经被别人买走了，现在本店没有X牌的咸菜了……”
　　
　　还没等便利店服务员解释，两个怒气冲冲的少年便摔门而去。
　　
　　龙马与海棠熏刚一走出便利店，便立即开始了“竞走”比赛。两个人你追我赶，谁也不愿落在后面。他们就这样并排从竞走到小跑再又小跑过渡成奔跑，最后又奔跑转为冲刺……当他们几乎是同时冲进第二家便利店大门的时候，两人已经是气喘吁吁了。
　　
　　“老板……我要X牌的咸菜……”海棠熏调整着自己的呼吸，狠狠瞪了身边同样气喘的龙马一眼，“要原味的，不要其他口味的。”
　　
　　龙马弯着腰，双手撑在自己的膝盖上，在听到海棠熏最后补充的那句话之后，不屑的哼了一声，“真是MaDaMaDeNei！”说完，他便直起身朝前方的面包蛋糕区走去。
　　
　　望着架子上各种各样包装华丽的面包蛋糕，龙马忍不住“啧啧”出声。随手拿起一个手感异常柔软的面包，在注意到包装袋上标志着“肉松”口味时，他又将面包放回了原处。
　　
　　“真是有够麻烦的。”
　　
　　看着那边海棠熏已经选好咸菜准备结帐了，龙马随手抓起一个豆沙陷的面包便往柜台方向走去，然而，还没等他走几步，身后忽然传来了一阵类似于窃窃私语的声音。本来他并没有太关注，只是貌似很模糊的听到了一个熟悉的名字……
　　
　　“啊我说这次的目标是谁啊，妈的上次追债得来的奖金还没发呢。这次是谁？望达弧这名字太奇怪了吧，有来头么？”
　　
　　“具体情况我也不是很清楚，上面叫咱过来调查，咱就得按照吩咐办事不是？我听说那小子家就在这附近，那家伙太有心眼了，把手机号换了，不知道名字换没换。如果他换名了，还真不好找。”
　　
　　望达弧……
　　
　　龙马的眉头皱了皱，站在原地没有动。
　　
　　“你有照片么？你要没照片的话，那简直就等于大海捞针啊，这么多人怎么找？”
　　
　　“老子要是有照片，早就把他逮回去了，还用的着现在满地儿撒网么？咱一会儿就问问吧，看看这周围的人有没有认识那小子的。如果他真住在这里，肯定会有人见过他。”
　　
　　龙马将注意力全部放在那两个男人的对话上，不自觉捏紧了手中的面包，完全没有注意到海棠熏朝自己走了过来。
　　
　　“嘶，怎么了？”
　　
　　海棠熏拎着满满一袋子的X牌原味咸菜，低头看着一脸凝重的龙马，忍不住问道：“出什么事了？”
　　
　　龙马缓过神来，抬眼看了海棠熏一眼，不动声色的回了个“没什么”便朝柜台走去，结帐之后正打算出门，不料身后却忽然有人把他叫住了。
　　
　　“喂，等一下。”
　　
　　之前讨论有关“望达弧”的两个男人，此时正站在龙马与海棠熏面前。他们一高一矮，一胖一瘦，年纪不算大，大约二十岁左右，从其夸张地痞风格的穿衣打扮就可以看出，这两个人是个混混。
　　
　　那个长的最为高大结实的男人首先开了口，道：“你们两个人是住在这附近吧？那认不认识有个叫望达弧的青年？今年大约二十八岁左右，很清瘦，他爸爸妈妈都是中国人……”
　　
　　男人越往下说，龙马跟海棠熏的脸色就越是难看。两个人心里明白的很，对方口中的“望达弧”不是别人，正是自己的中文老师！自己的老师竟被这种小混混盯上，这对于正处于热血青春中的少年来说，绝对不可原谅。
　　
　　于是，当那两个小混混把话说完，等待他们的并不是少年们的回答，而是一个强而有力正击其右脸颊的外旋发球以及延着诡异轨道急速旋转的回旋蛇镖！
　　
　　两个混混青年被网球直接击中，当场倒在了地上。
　　
　　“嗷……”
　　
　　“哦，抱歉。”
　　
　　海棠熏与龙马两人极为默契的异口同声道，“不好意思，手滑了。”说完，他们便转过身，并排着大步向前走去。
　　
　　两个人一边拎着各自的购物袋，一边似漫不经心的将网球拍重新塞进自己的背包里。在返回的途中，气氛出乎意料的融洽。
　　
　　“呐，买到X牌原味的咸菜了么？”
　　
　　“恩，买了二十包。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　王大虎倚在床头，双手捧着温热的白粥，配着X牌原味的小咸菜，吃的那叫一个舒坦。不过，最令他感到郁闷的是，为何海棠熏会一下买那么多同种牌子与味道的咸菜。难不成，这丫其实是个咸菜控？
　　
　　龙马站在床边，静静的注视着正在喝粥的王大虎，心中的疑惑越来越多……
　　
　　刚才便利店遇到的那两个混混，究竟跟王大虎有什么关系？
　　
　　他不是个爱多管闲事的人。 所以，龙马并没有开口询问王大虎什么。因为他觉得，如果真的有必要，对方会主动告诉自己，而不是等他自己开口去问。
　　
　　只是不知道为什么，他总觉得好象会出事。
　　
　　于是，一直在喝粥的王大虎接收到头顶来自龙马那怨念郁闷的目光注视，他充满疑惑的歪着头，心情极好的发嗲道：“哦我亲爱的小龙马，你怎么了嘛？”
　　
　　“……没什么。”
　　
　　客厅处，乾坐在沙发上细细翻阅着桌上的材料，并时不时抄写在自己的笔记本上。这时，不二缓缓走了过来，在注意到乾手上的那本书之后，不由得微微一愣。
　　
　　“诶，这不是‘冰帝学圆简介’吗？乾，你怎么会有这个东西？”
　　
　　乾扶了扶自己的眼镜，沉声道：“这是在望达老师客厅里发现的，它被丢置在最角落，我在想，这很有可能跟老师昨晚的约会有关。”
　　
　　“你是说，迹部想要挖角？”不二坐在乾的身边，倾身翻了几页有关冰帝的资料，在发现其中花费大量笔墨描写有关资金雄厚，教师待遇极高等信息时，不禁摇了摇头。
　　
　　“的确，在资金这方面，青学是比不上冰帝的。”
　　
　　乾手中的笔不曾停下，他几乎连头都不抬，随口说了一句：“但是尽管如此，我觉得老师可能已经拒绝迹部了。”
　　
　　“为什么，你有十足的把握吗，乾？”不二抿了抿唇，不由自主的朝卧室方向看去，“我觉得，一般人遇到这种事都会动摇的吧。”
　　
　　“这本资料我是在最不起眼的角落里找到的，这就证明了它的主人根本不在乎它。试想，如果望达老师真的想跳槽去冰帝，那么他一定会把这份资料放在显眼的随时可以翻阅的地方。”
　　
　　乾记录完最后一条有用信息之后，便合上了笔记本，“况且，我有理由相信昨晚的约会是因为望达老师的拒绝，所以才失败了。”他站起身，将桌上的‘冰帝简介’随手扔进垃圾筒，正中筒心，投球动作流畅堪称完美。
　　
　　“令人期待的约会，竟然就因为这样而失败了。真的是太可惜了，太可惜了。所以，望达老师今天身体不适的最关键原因不是因为吃了太多的路边摊小吃，而是因为……”
　　
　　乾那密不透风的镜片遮挡住他的眼睛，但唇边却是掩不住的阴森诡异笑容。
　　
　　“根据资料显示，望达老师失恋的概率高达93.8%！”
　　
　　

作者有话要说： 童鞋们，河蟹BOSS大出动，这次严打很悲剧，据说有不听话的作者跟编辑已经因此进了局子吃窝窝头了。所以，后面如果要写H的话，我还真得想个办法……或者，只能暧昧的亲亲脸蛋，拉拉小手- -
PS：第一卷清水完毕，第二卷大概会出现清浑水。不过尺度肯定不会太大，肯定不会出现肉肉。于是，大家先在俺这清浑水里扑腾吧，等河蟹爬走了咱再说T T
PS的PS：我最近感冒了，嗓子里总感觉像是有口痰堵在那里，咳不上来也咽不下去T T好难受……鼻涕不停的流，码字的时候真担心它会滴在键盘上T T啊啊啊啊啊啊好痛苦啊




Chapter 28

　　王大虎在家歇了两天就爬去上班了，按照他的话来说，就是劳动最光荣。不管有多大的病，上班赚钱都是最重要的。于是，第三天的时候王大虎忙碌的身影便出现在青学的校园里。跟平常一样的上课下课，中午抢着打饭，抽空就在办公室打瞌睡……
　　
　　一晃眼，一天时间也就这么过去了。
　　
　　到了下班的时间，王大虎一个人慢腾腾的走在校园里，跟迎面走来的几个老师打了个招呼，正要准备出校门的时候，抬眼发现了两个奇怪的人正在青学校门口鬼鬼祟祟的蹲点。
　　
　　其实一开始王大虎并不觉得这俩人有什么奇怪，刚开始还以为是某个报社的小记者。可等他悄悄绕到两人身后，在偷听他们聊天内容的时候，王大虎整个人仿佛被雷劈中，全身麻痹不能动弹。
　　
　　“大毛，你说咱们这样蹲点有用吗？找不到那个家伙的具体家庭地址，只知道个模糊大概，这次咱要是再无功而返，头儿肯定是要生气的啊！”
　　
　　留着一头醒目黄毛，脸上写满“我是混混”四个大字的男人，没有注意到身后的王大虎，只顾着跟旁边的那个被称作“大毛”的男人叨叨个没完。
　　
　　“大毛大毛，咱们只知道那家伙目前在某个国中教学，可咱们不知道具体是哪所国中呀！你看，如果根据他家地址来看的话，不动峰也隔的不远啊，你说咱这样蹲点真的有用吗，你连望达弧具体长什么样子都不知道啊！”
　　
　　身体强壮的大毛终是忍不了黄毛的唠叨，一个暴栗就砸了上去。
　　
　　“二毛，这就是你是二毛而我是大毛的原因！虽然咱们现在手头的资料不完整，但相信过不了多久就会完善起来的！哎，要怪只能怪当初望达弧生病住院的那家医院太绝，什么资料都不肯泄露，说什么要保护好病人的隐私……个妹的，要不然咱早把那个混蛋绑起来了！”
　　
　　这边王大虎的嘴角已经开始抽搐了，心想眼前这俩人莫非兼职马戏团小丑来着，怎么看怎么觉得这俩人喜感的很。
　　
　　二毛双手托住下巴，稳稳地蹲在地上，并时不时的抬头来回看这过往的人群。
　　
　　“喂大毛，你说那个望达弧长的什么样子呢？听说他父母是中国人，哎，都是东方人怎么看也没有区别啊……”
　　
　　王大虎双手环胸，面无表情的盯着面前蹲着的俩人，在沉思半晌后决定自己有必要采取一些措施了。他转过身，没有选择走出校门而是直径走进办公楼。爬上楼梯，来到校长办公室。
　　
　　敲门进入之后，王大虎直接向校长说明了自己的来由。
　　
　　“校长大人，如果不影响青学招生工作的话，能否将我的个人档案暂时保密呢？恩，其实我的意思是说……”
　　
　　王大虎的话还没说完，就被校长打断了。
　　
　　“望达老师这么要求，那自然是有你的苦衷。至于原因什么的，我就不多问了。啊，已经是下班时间了啊，我今晚约了山下一起去吃饭的，望达老师有没有兴趣一起来啊？”
　　
　　望着眼前那笑的异常欢乐的校长，王大虎忽然觉得这人莫非跟山下弘有一腿？
　　
　　“呃，我就不去了。非常感谢校长大人，没什么事的话我就先告辞了。”说完，他推开门就走了。
　　
　　下楼梯的时候，王大虎寻思着要如何调查有关侩佳公司的真面目。对方竟然派人来追查自己，这证明侩佳公司也肯定不是吃素的。没准儿外表是正经公司，其实内部是一个放高利贷的？
　　
　　这个想法让王大虎不禁寒了一下，如果自己真是欠了高利贷，那他之前赚得的稿费可能连那利息都不够还的。
　　
　　记得之前有曾乾提过，在冰帝上学的大多数都是富家少爷小姐，再不然就是有一定家庭背景的。想到这里，王大虎便从兜儿里掏出手机，低头编辑了一条短信，心想问问迹部说不定会有些收获。短信内容大致是这样的：
　　
　　孔雀少爷，三天不见十分想念，不知道这三天你过的好不好。
　　
　　王大虎也不管自己发的短信酸不酸，只想还是先说好听的讨好讨好那个少爷，然后人家才有可能帮自己办事不是？就在他思考着要不要请迹部出来吃个饭的时候，手机响了。低头看了看短信，王大虎再次陷入了沉思中。
　　
　　难道是他说错话了？为什么迹部这家伙只回了一个省略号呢？思来想去，王大虎还是决定再试一试。于是，他又发了一条短信过去。
　　
　　迹部童鞋，你是我所见过的学生当中最可爱，最帅气，最听话也是最华丽的一个了！你简直比孔雀还要华丽，比凤凰还要美丽！
　　
　　王大虎倚靠在走廊过道的墙壁上，等了半天也不见对方回信儿，这不禁让他感到懊恼。难得他毫不保留的称赞一个人，谁想那人竟然还不领情。
　　
　　“所以说孔雀什么的，最讨厌了！”
　　
　　相对于王大虎的郁闷，远在冰帝的迹部景吾则可以说的上是怨念到家了……
　　
　　他紧捏着手机死死的盯着王大虎的短信，强忍想要直奔青学把那人撕烂的冲动，不停的深呼吸，调整着自己的情绪，不断提醒自己不可以跟那种庸俗无赖的人一般见识，不可以跟那种人一般计较……
　　
　　“诶，迹部你怎么了？”刚做完热身训练的忍足侑士朝迹部慢慢走过来，在注意到对方嘴角微微抽搐的时候，不禁开口询问道：“怎么了，谁的短信？”
　　
　　迹部几乎是咬牙切齿的挤出了几个字。
　　
　　“……没、没什么。”
　　
　　他话音刚落，手机又再次震动了起来。这回，身边的忍足侑士也终于忍不住探过身，低头一看，发现来信显示为：望达弧
　　
　　“哦对了迹部，上次的约会怎么样？”
　　
　　一想到那晚的约会，迹部整个人都处于崩溃边缘――
　　
　　活了这么大，从来没有见过那么不华丽的人！
　　
　　那个家伙根本就是在一二再再而三的挑战自己极限！
　　
　　不过，就算是心底想要把王大虎撕个粉碎，但表面文章还是要做足的。他是迹部景吾，如此华丽的他，怎么可能会被一个无赖轻易打倒。更何况，那种郁闷的事情究竟要怎样讲出来啊，那种事情根本不可能简单的讲出来。人都是要面子的。虽然迹部相信像王大虎那种人，是绝对不会在意那晚发生的一切――没准他乐着呢！但是，这要换了任何一个人，都不会愿意再次回想那个晚上的。
　　
　　于是，迹部吸了口气，表情恢复自然，语气淡淡的让人看不出端倪。只听他似漫不经心的随口说了一句，“啊，还可以。”
　　
　　迹部的华丽论告诉他，就算那晚再怎样悲剧，再怎样郁闷，这种事情都不可以告诉第三个人。是的，他高傲的自尊心不允许受到践踏。
　　
　　见身边的忍足没有再继续询问有关那晚的约会，这令迹部暗暗松了一口气。天知道，那晚的“约会”究竟有多糟糕！如果真要他细细复述的话，那还真不知道该怎样讲下去。毕竟那种在路边摊坐了整整两个小时的痛苦经历……并不是每个人都能够理解的。虽然，直到现在他还都没有弄明白，那晚为什么会一直坐在那里，那种不华丽到极点的地方！
　　
　　他这辈子都不要再去那种地方！
　　
　　忍足见迹部陷入了沉思，也就没有过多打扰，只是回到长椅上喝了几口水，便继续训练去了。迹部见忍足走了，立刻打开手机查看刚才那条未读短信――
　　
　　虽然已经作好了心理准备，知道王大虎那种家伙是不可能会说什么好话的，但在看到了具体内容之后，还是让迹部愤怒的差一点捏碎了手中最新款的手机。
　　
　　他就不应该看王大虎发来的短信！
　　
　　那混蛋绝对是故意的，绝对是故意的！！
　　
　　我美丽华丽的孔雀少爷，今晚有时间吗？我请你吃上次咱们吃的那家路边摊小吃吧……
　　
　　

作者有话要说： 昨天晚上大约9点左右发高烧，我很悲剧，每次一发烧哪都不疼，就是脑子疼的厉害。所以每当我一发烧，都在担心自己是不是会得“大脑炎”之类的，特别遭罪。

本来今天不想更新了，因为中午的时候才稍微好一些，脑子疼的轻一点了。但是心里还是心事- -于是给自己找了N多理由之后，还是打开电脑了。看到大家在催更，于是还是乖乖码字更新了。

发烧真的好痛苦，今天大家别BW了，都冒个泡吧亲爱的们。让我看看究竟有多少童鞋爱虎叔，爱这朵焉了的小菊宁吧。




Chapter 29

　　“侩佳公司是一家贷款公司，于1994年建成，地址在日本横滨市神奈川县。我派人调查过了，这家公司根本不是什么正经的贷款公司，它的营业执照都是假的。侩佳公司什么的都是幌子罢了，其实这是一群挂羊头卖狗肉的放高利贷的吸血鬼。”
　　
　　迹部将话筒更加贴近耳边，皱了皱眉头，电话那头沉默许久了。从他将资料告诉王大虎之后，那边就一直保持沉默。
　　
　　“怎么，你欠了那家公司很多钱么？”他漫不经心的问道，但那头还是一直沉默，这不禁让他感到有些诡异，“望达弧，本大爷在跟你说话，你难道睡着了么？”
　　
　　许久之后，电话那头的王大虎沙哑的才缓缓开了口。
　　
　　“啊，我只是在想孔雀少爷你帮了我这么大的忙，我该怎么感谢你呢？你说不用我请你吃饭，这可让我太为难了，你说怎么办呢？我要怎么报答你呢，难道要人家以身相许么喂？”
　　
　　迹部嘴角抽了抽，尽量让自己的声音听上去没有任何异常。
　　
　　“望达弧，你为什么让我调查侩佳公司？”
　　
　　“……呃其实吧，侩佳公司什么的都是幌子啊，人家就是想跟你通个电话，真的，我美丽华丽的孔雀少爷……诶，喂？”
　　
　　迹部毫不犹豫的就将自己的手机摔在了地上，感觉这样不解恨他又对着地上的手机狠狠踩了几脚。
　　
　　“嘟……”
　　
　　王大虎拿着手机，在听到几声巨响之后，电话就挂断了。他将手机放进口袋里，摇了摇头，无比叹息的说道：“哎，有没有人这样觉得，看孔雀炸毛比其实看它风骚的开屏要有趣的多？好吧，我承认自己最近学坏了。”
　　
　　坐在开往今天东京都大赛比赛会场的电车上，王大虎的心情复杂非常。
　　
　　其实早就已经料想到侩佳公司很有可能是放高利贷的，但得到确切的消息之后，心里还是感到有些害怕。如果可以，他真的想拿刀逼着这身体原来的主人，逼他说出当初是不是脑子坏了才会去借高利贷！又或者，借高利贷其实是其父母在万般无奈之下唯一的选择？
　　
　　王大虎倚靠在座位靠背上，怔怔地望着窗外，褐色的双眸染上一抹犹豫与哀愁。他用手撑住下颚，目不转睛的看着窗外不断变幻的景色，心里隐隐的担心。
　　
　　对方会找上门来，这是迟早的事了。
　　
　　到时候要怎么办呢，躲起来吗？还是直接死皮赖脸的住进自己的学生家，不然就住在学校办公室里？又或者，惹点麻烦进局子？
　　
　　“你妹的，哪一个都不合适。”
　　
　　王大虎叹了口气，慢慢站起身下了车。抬起头，看着远处那几个早已到来的少年冲自己大力挥手的样子，他无奈的耸耸肩，拎起自己的背包大步朝前走去。
　　
　　“算了想那么多干吗，反正不管再怎么无赖，我也不会把自己的学生扯进去的。那既然是这样，还心思那么多干什么呢。”他心里默默想着，缓缓走到大石身边，摸了摸对方光滑极具手感的头，又拍了拍身旁菊丸的肩膀。
　　
　　“少年们，今天的比赛要加油哦！”
　　
　　三个人一同走进偌大的比赛会场，因时间还早的缘故，许多学校的正选都还没有到达。王大虎一边往前走，一边歪头问道：“诶这个比赛，难道不应该在前两天比吗？为什么拖延了，第一天比赛完了，然后再第二天比赛，不是应该是这样子的吗？”
　　
　　菊丸挂在王大虎的后背上，撒娇似的蹭了蹭他的背，用力吸着那股淡淡的肥皂香，开心的眯起了猫一般的灵动双眼。
　　
　　“喵，其实比赛的确是延后了，好象是因为哪个学校被涉及暴力事件……不过具体的我也不是很清楚，因为这个暴力事件，参加东京都大赛的各个学校还都接受调查来着。不过奇怪的是，怎么也没查出个结果。”
　　
　　王大虎听到这微微一愣，“暴力事件？你们才多大啊，这就出来暴力事件了？”他一边念叨着“日本真可怕，孩子真早熟，真暴力”一边不停摇着头，说：“那你们都没事吧？没有被暴力压倒吧喂，不过话又说回来了，这样的比赛至于搞暴力么？”
　　
　　这时，大石悄悄在王大虎耳边小声说了几句，后者的反应由吃惊错愕到担惊受怕又慢慢转为了愤怒！
　　
　　是的，王大虎此时愤怒了！！
　　
　　“卧槽，你是说龙马那孩子受伤了？他被暴力了？！山吹的亚久津是纳尼，他凭什么要来青学捣乱，不啊，我说龙马那孩子究竟是有多倒霉，怎么人家一来就把他给暴力了？我说，这个比赛裁判评审不管么喂，这是红果果的暴力啊喂！”
　　
　　事情发生在昨天下午，那时候的王大虎正在楼道里墨迹着如何给迹部发短信，而这边龙马就被山吹中学的亚久津用石子打了。因为龙马太倔强又太要强，认准了这事非要在比赛上解决，一脸“我自己的事你们少管”的别扭样，再加上他特别强调自己被打的事情不可以告诉王大虎。于是，在同一个校园发生的事情，王大虎竟全然不知。
　　
　　“行啊龙马那死孩子，那么瘦小的身板，怎么能打的过人家？！”王大虎一边撸袖子，一边咬牙切齿道：“玛丽隔壁的，那熊孩子竟然连我学生都敢打，我倒要看看那个亚久津究竟什么德行！”
　　
　　大石见王大虎如此激动，立刻用双手按住了他，无比汗颜的开口道：“……望达老师，据说那个亚久津练了十多年的空手道，就连力大无穷的河村都是不是他的对手呢。”
　　
　　于是，前一秒还怒气冲冲一副“必须要给自己学生报仇雪恨”的王大虎在听了这话之后，态度立马三百六十度大旋转。
　　
　　“呃，其实这种事情啊，还是要靠网球来解决的嘛！这个这个……网球场就是战场嘛，这龙马等于是向那个家伙宣战了嘛！很好啊很好，那小子有前途有前途……”
　　
　　就在王大虎打哈哈的时候，兜儿里的手机忽然响了。他拿着电话走到角落处接听，哦，听上去像是孔雀少爷的声音。
　　
　　“喂，孔雀少爷你怎么换手机号了呀？”
　　
　　“……手机坏了。”
　　
　　王大虎了解似的点了点头，“哦，你都把手机摔地上了，它可不是会坏么！以后想要摔东西，别摔手机呀！摔花瓶，摔碗，摔枕头都比摔手机要强啊！手机这玩意儿可贵了，真的！”
　　
　　电话那头沉默了，过了一会儿似乎传出了磨牙的声音。
　　
　　“望达弧，我打电话来是为了警告你一声，今天青学跟山吹比赛的时候，你最好离网球场远一点。”
　　
　　“诶，为什么啊？”
　　
　　“因为山吹中学的亚久津，是个师长不分极其危险的家伙，你最好离他远一点。”
　　
　　王大虎听到这儿立刻感动的吸了吸鼻子，“啊那个那个，孔雀少爷你这是在担心我吗？呀灭爹，伦家好感动的说！”
　　
　　于是，坐在私家车里的迹部面无表情地将新买的手机顺着车窗“嗖”地一下扔了出去！
　　
　　（未完待续。。。。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。。。）
　　
　　有多少人曾有过在偌大的运动场上飞奔寻找那个标志性建筑物，想要寻求解决却怎样都找不到的痛苦经历。王大虎不知道别人，他只知道自己现在就快要憋死了。
　　
　　一路狂奔至此，不知道自己究竟走了多久，总之这么长时间他愣是没有找到男厕所。于是他就只能憋着，不停地憋，以至于现在每走一步都显得特别困难。问过不少路过的人，有学生也有成年人，但悲剧的是每个人给出的答案都是不一样的。有的往北指，有的往南指，这指来指去的后果就是……
　　
　　王大虎迷路了。
　　
　　是的，他不仅迷路了，而且是尿急+迷路了。
　　
　　体内有股该要排泄的东西未排，那自然是不好受的。王大虎的脸色憋的通红，但因顾及自己的面子问题，所以问路的时候尽量让自己看上去不是那么慌张。其实说白了，他就是不想让别人一眼就看出：哦这丫让尿憋的不行了，急着找厕所呢！
　　
　　但现实有时就是这么残酷，有的东西你可能连想都没想过，可它就欢乐的一直在你眼皮底下晃来晃去，然而当你真正需要它的时候，它就又像人间蒸发了一样……任你怎么找都找不着。
　　
　　王大虎现在就深有体会。
　　
　　从来不知道找个厕所竟然这么麻烦！！
　　
　　所谓人有三急，如果再这样憋下去难免会把身体搞坏，就在王大虎心思着要不要找一个没人的空地偷偷解决的时候，身后忽然传来了一个略显青涩的少年音。
　　
　　“阿喏……先生不好意思，那个……男厕所那里就有一个，看到前面那几个大字了吗？”
　　
　　王大虎本来就尿急的要死，在听到这个提示之后，几乎是百米冲刺一般直奔厕所，在进入其内，解决了自身的生理问题之后，他得出了一个结论。
　　
　　那就是人在尿急的时候，可能连眼睛都不好用了。那么大的字摆在那里，竟然来回几趟都没有看到，这不得不说是悲剧。当王大虎一脸满足的从厕所走出来时，发现刚才给自己友好提示的瘦小少年还在原地。
　　
　　他一头深蓝色微卷短发，戴着一条与其校服颜色相搭的绿色头巾，手里拿着一本笔记，嘴里正正念念有词的记录着什么。
　　
　　王大虎上下打量着那个少年，琢磨着自己该怎么开口跟人家道谢。
　　
　　怎么说呢？
　　
　　难道要他说“哎呀少年谢谢你啊，多亏了你我才能顺利解决自己的生理问题，不至于让自己尿裤子啊哈哈哈真是太感激你了！”
　　
　　一想到自己头顶“为人师表”这一悲剧的大帽子，王大虎摇了摇头打消了刚才那宓剿赖牡佬环绞健Ｋ现在的身份可是青学的教师啊，就算他自己丢脸也不能给自己的单位丢脸不是，更何况那群少年今天要打比赛，无论如何都不能给他们丢了面子。
　　
　　正当王大虎皱着眉头，一脸难产相心思这口该怎么开的时候，一直埋头记笔记的少年忽然抬起头冲他略为腼腆的笑了笑。
　　
　　“先生你是来看比赛的吗？啊……我叫太一，是山吹中学的网球部经理！”
　　
　　见对方如此细心的帮自己解决了“应该如何开口道谢”这一难题，王大虎也就乐呵呵的跟人家聊了起来。
　　
　　“啊，我是王大虎（望达弧）是青学的教师，今天特别来看他们打比赛哈哈。话说这个少年啊，果然还是要挥洒青春啊！所以说这个青春什么的，可美好了。啊对了，刚才真的谢谢你啊因为我第一次来这个地方，厕所什么的找了半天都没找到。”
　　
　　太一作为山吹中学的网球部经理，认为自己十分有必要收集他们每个对手的资料。本来只是初于好心帮助了王大虎，根本没有往心里去。但在听到王大虎说自己是青学教师的时候，他猛然发觉自己没准儿可以搜集到对亚久津他们有用的资料！
　　
　　于是，他尚且稚嫩的脸上写满了“我要收集资料”几个大字，清澈的双眼闪着激动的光亮，万分期待的看着王大虎，说道：“啊望达老师，我听说青学有一个非常厉害的一年级正选，不知道他的身高体重是多少？他的喜好是什么？他的……”
　　
　　王大虎眼瞅着眼前这个被一种名为求知欲的光环笼罩全身的少年，忽然觉得都是小不点儿，怎么看怎么觉得还是自家的那一个更可爱一些。虽然脾气拽的要死，还一丫毒舌，但果然还是自家看的最顺眼。
　　
　　“孩子，你闪闪发光了。”王大虎爱抚似的摸了摸太一的头顶，“龙马那孩子可神秘了，真的，相当神秘。我到现在还不知道他的三围是多少呢……所以啊，你也就别问了。你问我家少年这么多私人问题，让我这个当老师的情何以堪啊，因为你问的我都不是很清楚，改天我得好好问问他才行。”
　　
　　正当王大虎试图用自己“威师”形象征服对手学校网球部的经理时，身后忽然响起了一个低沉的男性声音。
　　
　　“把你的手拿开。”
　　
　　那个人的声音十分喑哑，虽然声音不大却有着一种令人感到紧张与畏惧的压迫感。只是短短几个字，王大虎就已经身体本能性的撤回了放在太一头上的手，并迅速转过身看向那个极具危险的男人。
　　
　　这一看，王大虎傻眼了。
　　
　　什么男人，拥有这强大的足以震慑人心的惊人气场的人，竟然只是一个少年。
　　
　　于是王大虎怨念的不停在心里吐槽：
　　
　　卧槽是不是吧，怎么这个国家的少年都这么牛掰啊喂，你看那个一头上翘的灰银色头发，一双野兽般锐利双眸的男人，怎么看都不像是一个少年吧喂！不过人家可穿着校服啊，人确确实实就是一学生啊喂，不然哪有成年人没事穿着校服晃来晃去的！看这架势一定又是打网球的吧，一定是网球部的，如果没有猜错的话这丫一定是个高手吧喂！
　　
　　能不能换个套路……
　　
　　能不能不要总出现网球少年……
　　
　　能不能跟网球这东西断开……
　　
　　难道这里是一丫网球世界？
　　
　　“诶，亚久津学长！”太一兴奋的冲到身材挺拔的少年跟前，献宝似的翻动着手里的笔记本，认真详细的向其说着各个学校网球社正选的情况。
　　
　　然而亚久津的注意没有放在太一身上，而是一直冷冷瞥了王大虎一眼。然而就是这一眼，却令王大虎莫名感到一阵无法形容的寒意。
　　
　　对方那琥珀色的眸子犹如凶猛的野豹一般，屏息紧盯着自己的猎物，蓄势待发，仿佛下一秒就会用其锋利的尖牙咬碎猎物的脖颈，任其鲜血喷涌而出。
　　
　　王大虎一脸惊恐的看着面前这个叫作亚久津的少年，大气都不敢喘一下。这个家伙是亚久津？那不就是刚才迹部嘱咐自己的那个危险人物，亚久津？
　　
　　想到这里，王大虎几乎是第一时间转过身，迈开大步撒腿就要往回跑，但这时候那个野兽一般的少年却忽然叫住了他！
　　
　　“喂前面的，站住。”亚久津从太一手里抽走笔记本，脸上挂着讥讽的笑意，当着王大虎的面将那本记录着各个网球正选资料的本子撕了个粉碎。
　　
　　“没有这个，我也能赢。”
　　
　　亚久津居高临下的低头望着王大虎，忽然出乎意料的伸出手一把揪住了对方的衣领，轻松将其整个身体提了起来。
　　
　　“你是青学的老师啊，认识那个叫越前的小鬼么？”
　　
　　王大虎完全没有想到对方的力气会如此之大，被人像小鸡一样拎到半空中的感觉非常糟糕。他猛咳了几下，双腿不断乱扑腾，挣扎着想要让自己的身体顺利落地。
　　
　　仿佛在嘲笑这无用的挣扎与反抗一般。眼前这个少年忽然轻笑一声，原本揪着他衣领的手忽然移向后旁的位置，在王大虎终于意识到对方意图的时候，其整个已经被狠狠扔了出去！
　　
　　因身体的惯性，在落地之后王大虎仍被带出了好几米的距离。他的右脸颊整个都被粗糙的地面磨破了皮，鲜红色在他异常惨白的脸上愈发显得触目惊心。
　　
　　身上的衬衣已经脏乱不堪，尤其是胸前的部分，扣子被扯掉了，露出其内的白皙肌肤。锁骨处微微发红，是刚才与地面相摩擦导致的。因有衬衣遮挡，所以没有破皮流血。
　　
　　王大虎被人像抹布一样扔了出去，是的，他是真的就那样被扔了出去，浑身的疼痛竟让他无法立刻站起。无奈之下，只能用力撑住地面，勉强坐在那里。抚上自己隐隐作痛的脸颊，他开始担心等下回去要怎么向那群少年解释。
　　
　　对于王大虎的表现，亚久津似乎并不是非常满意。他无视身边不停喊着“请不要这样做”的太一，直径走到王大虎跟前，然后毫不留情的一脚将其踹倒在地。其后的每一脚都狠狠的踩在王大虎的后背上，在看到对方痛苦的蜷缩着身子，双手无力的捂着肚子，紧咬嘴唇却依旧不肯喊出声的时候，他终是无趣的停了下来。
　　
　　“切，怎么也不肯喊出声么，八嘎。”
　　
　　王大虎将身体缩成一团，在默默承受了对方施加的种种暴力之后，吃痛的揉着自己的肚子，半天爬不起来。他只感觉对方那一脚似乎快要将自己肚里的五脏踩碎了。完全搞不懂眼前这个危险的少年脑子里究竟在想什么，害怕对方有病态的心理，自己越痛苦的喊叫就打的越狠，所以他哼都不敢哼一声。
　　
　　想到之前迹部的警告，王大虎就恨不得一头撞死在豆腐上。
　　
　　为什么会有亚久津这种可怕的人存在！
　　
　　他是老师，对方在知道自己身份的情况下还敢如此暴力，那这要换了普通学生岂不是要将人活活打死？
　　
　　王大虎抬起手臂擦了擦脸上的鲜血，火辣辣的疼痛让他忍不住呲牙咧嘴，不断吸气。背对着亚久津，他从口袋里掏出手机，就在他准备拨打电话的时候，手机却忽然被人一把夺走了！
　　
　　“你还没有回答我的问题啊，老师。”亚久津手里把玩着王大虎的手机，将最后那两个字咬的特别重，嘲讽意味十足，“你认识越前那小鬼么？”
　　
　　王大虎抬头看着眼前这个嚣张跋扈不可一世的少年，心头没由得一阵恼火。
　　
　　他这是招谁惹谁了？
　　
　　想到这里，王大虎不顾身体的疼痛，用双手撑着地面费力的慢慢站了起来。身体虽摇摇晃晃，但他却傲然的仰起头，一脸怒气的瞪着高大的亚久津。
　　
　　“孩子，爱打人是一种病，这病你得治。”
　　
　　亚久津琥珀色的瞳孔紧缩，猛地出手掐住了王大虎的脖颈，压低了声音说道：“不许命令我！”
　　
　　就在王大虎认为自己今天准得进急救室的时候，身后忽然传来了一个似隐忍着怒气的低沉声音。
　　
　　“嘶，放了他！”
　　
　　

作者有话要说： 求收藏，求包养，求圈养！


T T人家这么勤快的码字，但是文文的收藏不见涨，不，说不涨太矫情了，应该说涨的速度慢了，慢了好多……
小嫩菊在寒风中瑟瑟发抖，文文的收藏乃咋了，河蟹时期你也不要胆小的直接躲起来吧……（迎风流泪）




Chapter 30

　　海棠熏额上青筋爆起，双手握紧拳头，一双仿若毒蛇般的双眸死死盯着不远处的亚久津，在注意到王大虎浑身是伤，被对方掐住喉咙却毫无还手之力的时候，他只感觉自胸腔喷发出一种难以自制的怒火！
　　
　　他要杀了这个人！！
　　
　　亚久津见到海棠熏不仅没有惊讶，反而是慢慢扬起嘴角，将紧掐在王大虎喉咙处的手慢慢松开。随后，他冲海棠熏挑衅似的勾了勾手指。
　　
　　“来啊，你过来啊。”他一边这样说着，一边活动手指关节，“网球这种无聊的玩意儿，根本满足不了我。”
　　
　　眼见着这亚久津就要跟海棠熏干上了，王大虎心里这叫一个别扭啊。
　　
　　你说这都什么事啊，自己挨揍让学生看见了，然后还要让学生帮自己出气。这不等于是在他血淋淋的伤口上撒把盐么？怎么说，也应该是自己这个老师去保护学生吧，怎么就这么怨念呢，怎么就这么郁闷呢，怎么这事就刚好倒过来了呢？
　　
　　王大虎简直郁闷到家了。
　　
　　怎么他出丑净让自己学生看见了？！
　　
　　怎么这些学生就不看他些好啊，净看他出丑啊！他一出丑就都跑出来了，他威风的时候怎么一个影儿都没见到啊！不过仔细想想，似乎他来到这个世界这么久，貌似也没有威风的时候……
　　
　　这么一想，王大虎也就蛋腚了。
　　
　　得了，他已经够丢脸的了，不怕继续丢下去了。但是他不怕丢脸，不代表他的学生就可以跟他一样厚脸皮啊！这青学跟山吹马上就要对上了，如果在这个时候发生打架斗殴事件，这要传出去对青学的影响太大了。
　　
　　想到这里，王大虎也顾不上自己浑身疼了，这一转身就冲到了海棠熏跟前，在对方的错愕之下，猛然张开双臂扑了上去！
　　
　　是的，王大虎身体虽然比生前柔弱许多，但却比之前更加轻盈。虽然身上带伤有些不便，但在他咬牙忍痛之下，动作依旧流畅，从张开双臂到扑向海棠熏，这一系列的动作可以说是一气呵成。仿佛之前有专门练习过一样，王大虎的动作在这一刻堪成秒杀。
　　
　　是的，王大虎秒杀了两个正怒火中烧，相互对峙不休随时准备一触即发的热血少年。
　　
　　亚久津默了；
　　
　　海棠熏脸红了。
　　
　　王大虎以标准扑倒的方式扑向了海棠熏，以其身体的灵活度挂在了对方的身上，他抬起脸，用无比真诚的声音说：“海棠童鞋，我们回去吧。”
　　
　　于是，上一秒还在跟亚久津怒瞪的海棠熏，下一秒便脸红的足以与熟透的番茄相媲美。
　　
　　此时千言万语，只有一个字便可以概括了。
　　
　　“嘶……”
　　
　　这场没有硝烟的战争，就这样没有硝烟的结束了。
　　
　　王大虎坐在长椅上休息，时不时的揪起自己破烂的衬衣下摆擦擦脸。右脸颊依旧火辣辣的，现在他不用照镜子，只看海堂熏那纠结的脸便知道自己现在情况有多糟糕。
　　
　　“孩子，别替我担心了，我这不也是怕影响你们比赛吗？你说你们打到现在容易么？我之前有听龙崎教练说过，这场比赛对你们来说灰常重要！你们的目标不是全国大赛么？怎么可以在这里停下脚步呢，所以，你现在赶快回去吧。不要担心我，老师是成年人会自己照顾自己。对了，你回去之后千万不要把我受伤的事告诉别人，听到了吗？”
　　
　　海堂熏低着头站在王大虎跟前，半天没有吭一声。过了许久之后，他才终是缓缓抬起头，神情复杂的看了王大虎一眼，低声说了句。
　　
　　“我明白了，老师。”他忽然深吸一口气，眼神都变得锐利了起来，“我们绝对不会输的，绝对！”
　　
　　说完，他便向王大虎弯腰鞠躬，随后转身便跑远了。
　　
　　看着海棠熏的身影渐渐消失，王大虎打从心底松了一口气。
　　
　　“卧槽，疼死我了。”
　　
　　自己的学生一走，王大虎再也装不了坚强了。浑身上下没有一个不痛的地方，现在他就只差轻抚自己的细腰，风骚的轻哼“唉呦喂，人家的腰”这种宓郊点的台词了。
　　
　　王大虎一边哭丧着脸一边掏出手机求救，拨通了号码之后，那边的提示竟然是暂时无法接通。这不禁令他感到很怨念，有没有搞错啊，明明之前还有通过电话啊喂！
　　
　　低头翻着自己手机里的通讯录，王大虎一一排除掉可以发送求救电话的人选。
　　
　　龙马不行，他今天有比赛，绝对不可以让他分心；
　　
　　乾不行，如果让他来了，那估计全青学的人都知道自己被亚久津揍了；
　　
　　其他嘴巴严的但是却都有比赛，所以都不行。
　　
　　最后，王大虎看到了一个人的名字。
　　
　　手冢国光
　　
　　或许是之前失败约会给他的刺激太大了，以至于他现在一看到“手冢国光”四个字就忍不住颤抖……
　　
　　算了，他宁愿自己坐在这里原地不动，也不想向部长电话求救。
　　
　　王大虎不知道自己在长椅上磨蹭了多久，久到连他自己都快要睡着了。也不知道自己是在等人，还是在干吗。总之，他一遍又一遍的拨打着那个人的电话。
　　
　　但结果都是……
　　
　　暂时无法接通
　　
　　心情有点郁闷，王大虎不清楚是因为自己被一个少年揍了却没法还手而郁闷，还是因为自己像个傻瓜一样干坐在这里等了这么久却没人搭理而郁闷。总之，他的心情很抑郁。
　　
　　堵
　　
　　他就觉得自己心里堵的慌。
　　
　　正当他准备站起身自食其力想办法的时候，手里的电话忽然响了。
　　
　　王大虎几乎是立刻接通电话，还没等那边有什么反应便叽里呱啦的说了一大堆。
　　
　　“喂迹部吗？我有件事想要麻烦你啊，恩怎么说呢，就是我现在出了点小麻烦，但不可以告诉龙马他们，怕他们因为我比赛分心……所以恩……就是那个那个，你现在在哪？能出来一下吗？我好象迷路了，找不到回去的路，然后你的手机怎么打不通呢……”
　　
　　电话那头保持了沉默，许久之后，一个极具磁性的声音才缓缓传进了王大虎的耳朵里。
　　
　　“……我是忍足侑士。”
　　
　　

作者有话要说： 今天愚人节，虽说喜欢恶作剧，但是如果在更文这上面恶作剧就太不厚道了。于是，这是很正常的更新，也没有什么愚人节番外，目的只有一个：

那就是用更新来让大家开心~大家看的开心，我就很满足了，这可要比成功愚人要满足的多~

于是，大家开心才是真的开心~

愚人节快乐哦~

想念小菊花的童鞋可以戳这里，没有收藏俺小菊花的可以去收藏~去猛戳~~ 在菊花的世界里，没有愚人节，只有黄瓜节！




Chapter 31

　　忍足侑士此时的心情有些复杂，他转头看了看远处正在观看比赛的迹部，握紧了手中的电话，在表明自己的身份之后，却又迟迟没有继续说下去。
　　
　　两个人都陷入了沉默之中。
　　
　　忍足心里很明白，自从那次约会之后，迹部虽然嘴上说王大虎那个人无赖至极，但两人的交往似乎越来越密切了。时不时的电话联络，或者是互发短信。
　　
　　当然，他没有偷听迹部打电话，更加没有偷看别人的短信。只是单从迹部的表情就可以看出，其实他对那个人还是很上心的。
　　
　　忍足不知道那晚约会究竟发生了什么，按照迹部的话来说，那其实并不算是约会，只是将王大虎约出来见面，谈了谈有关跳槽之类的事情罢了。当然，谈判的结果非常出人意料，因为王大虎竟然拒绝了迹部的邀请，这倒让他对这个“无赖”更加好奇了。
　　
　　感觉王大虎就好象一个还未破解通关的游戏，每一次的接触都会带给人不同的全新感受与体验。从最初一开始那满口脏话的无赖，慢慢发展到GAY酒吧里那容易紧张不安时不时就炸毛的小猫咪，最后又到面对金钱诱惑无动于衷的极具职业操守的中文教师，在这个过程中，这三种角色可以说的上是完全不搭的。
　　
　　但是，王大虎却很奇妙的将这不同的角色融合在了一起，让人不由自主的想要一路通关杀到最后，把之前层层疑惑全部解开，将此人的面纱扯掉，露出其真正的一面。
　　
　　忍足对王大虎很有兴趣，这点他不否认。但是，最令他不明白的是，为什么迹部也会对王大虎如此关注。因为王大虎这个人，从里到外，从上到下，没有一个地方是值得迹部去正眼瞥一下的，说白了，就是他太不华丽了。
　　
　　可是现在的情况就是，迹部一边说着“那个不华丽的笨蛋”一边跟人家打的火热，搞的他这边好奇的要死，想要了解真相但却又不方便问出口。不过不管怎么样，他都明白迹部这样做必定是有其原因的。但，人都是有好奇心啊，现在不光他一个人好奇，就连队里其他人也开始纳闷了。
　　
　　他们都在郁闷，郁闷为什么迹部会为了一个无赖，一二再再而三的摔坏了手机。
　　
　　迹部现在跟王大虎关系处的不错，至少很和谐。这是忍足目前所掌握的信息。但是，当他给王大虎拨打电话，在听到对方毫不迟疑的就向迹部求救的时候，他忽然有种很奇怪的感觉。
　　
　　不知道哪里奇怪，总之这种感觉不太舒服。
　　
　　“望达老师，你找迹部有事吗？”忍足回头又看了远处的迹部一眼，见对方没有注意到自己这边，便继续轻声道：“迹部现在不在，你有什么困难可以跟我说。记得在酒吧里递给你的纸片么，这么说来，你好象一次也没有找过我呢，望达老师。”
　　
　　电话那头沉默了一会儿，随后传来王大虎特有的沙沙的声音，他的语气客套却有意疏远，这个发现不禁让忍足那种奇怪的感觉更加深了几分。
　　
　　“呃，忍者先生啊我不就不麻烦你了哈，其实没有什么大事啦，就只是一些小事……不用麻烦你了哈哈，迹部不在吗？真的不在哦？……那真是太讨厌了，算了，我自己搞定吧。”
　　
　　说完，电话便挂断了。
　　
　　忍足拿着手机迟迟没有缓过神来……
　　
　　这俩人的关系究竟什么时候这么要好起来了呢？
　　
　　是从什么时候开始的呢？
　　
　　他不知道此时自己这种复杂的心情是由什么引起的，只知道听着王大虎那有意疏远的客套语气，就让他感到很不爽。
　　
　　毫不在意自己的形象，整天爆粗口的无赖厚脸皮王大虎，才是真正的王大虎吧。他现在看到的，大多都是对方的伪装罢了。
　　
　　王大虎现在跟自己这样客套，证明没有把他当成朋友。
　　
　　这样一想，忍足反而更加纳闷了：
　　
　　这王大虎不把自己当朋友，那他究竟在郁闷个什么劲啊？其实像那种无赖，应该巴不得躲的远远的才是吧。那现在他究竟在郁闷什么。
　　
　　就在忍足侑士愣神的时候，迹部已经慢慢走了过来。见忍足拿着手机发呆，他不经意的随口问了那么一句。
　　
　　“谁的电话？”
　　
　　忍足缓缓转过头，觉得自己还是有必要向当事人传达一下有关信息。于是，他简单的把刚才给王大虎打电话的情形说了一遍，当然，他没有跟迹部说自己的郁闷情绪。
　　
　　迹部听了全过程之后，没有多说什么，只是问忍足借了手机打了个电话。电话通了，在听到王大虎那怨念的声音之后，迹部不禁皱了皱眉头。
　　
　　“望达弧，你怎么了？”
　　
　　王大虎一个人孤单的坐在长椅上，衬衣皱皱巴巴的还破了几个洞，膝盖处磨破了皮。因为身上有伤，再加上白色的衬衣上面沾了血迹，这使得他不敢到处乱跑。最令他郁闷的就是脸上的伤了。
　　
　　如果说身上的伤可以用衣服来作掩饰，那么他右脸颊的伤肯定是瞒不住了。破皮出血其实都是小伤，可这一旦伤在脸上，就显得特别严重。再加上伤口没有经过及时处理，此时已经有些感染。现在王大虎感觉自己的脸颊又痛又痒，难受的他直想用手挠一挠，抓一抓。
　　
　　虽然告诉了海棠熏不要将自己受伤的消息传出去，但此时此刻王大虎多么希望有人能够寻找到他，然后替他包扎伤口之类的。
　　
　　僻静的小花园没有一个人，耳边偶尔可以听到小鸟的叫声，微风吹拂树枝发出的沙沙声，以及自己内心深处已然绝望的叹息声。
　　
　　他真的不知道自己究竟在哪，只知道如果不是那个人打来电话询问，那他可能就要一直这样坐下去了。
　　
　　王大虎听到了迹部的声音，有那么一瞬间，他竟有了一种想哭的冲动。
　　
　　就是那种已经绝望了，但却还有人记得自己，至今没有放弃自己的感觉。
　　
　　他甚至在想，如果这个时候迹部立刻马上出现在自己面前，那他一定会紧紧抱住对方，然后真心诚意的向对方说一声：
　　
　　谢谢
　　
　　当然，王大虎这个人虽然偶尔会文艺煽情一下，但不可置否的是，他的确是一丫厚脸皮的无赖。所以，当他告诉迹部自己在一个非常非常奇怪的类似于小花园似的地方之后，便又开始悠闲的挖着鼻孔，安心等待孔雀少爷的救赎。
　　
　　过了大约十分钟左右，问讯一路赶来的迹部大少爷，远远的便看到坐在长椅上那抹熟悉的身影。那人的身材修长却又过于单薄，他的背挺的笔直，宽松的白色衬衣更加突显出其瘦弱的身躯，这不由得令人心生一种保护欲。
　　
　　那个人静静的坐在花园中的长椅上，似乎很安心的在等待。暖风吹乱了他那一头微微泛黄的零碎短发。恍惚间，他仿佛已与周围的环境融合在一起，完美虚幻到令人忍不住感叹。
　　
　　看到这里迹部不禁微微屏息，仿佛自己的不经意就会将眼前这蛊惑人心的魔咒打破。他愣愣的望着王大虎的背影，忽然觉得其实那个人不开口说话，感觉真的很华丽。
　　
　　然而现实是残酷的。就在迹部感叹这一切太过于美好的时候，那抹单薄的身影忽然转过头，那个之前还高贵优美到令人感叹的男人，此时正一脸认真的抠鼻。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　迹部在这一瞬间仿佛听到了某种东西破碎的声音，是的，刚才那幅美丽的画面已经被这残酷的现实硬生生撕碎了。
　　
　　他是疯了才会觉得这个混蛋华丽！
　　
　　他是疯了才会觉得刚才那一幕很美！
　　
　　他是疯了才会有悸动的感觉！！
　　
　　这边迹部郁闷的恨不得冲上去把王大虎掐死，而另一边王大虎看到这么快便赶来的迹部，心里这叫一个感动。
　　
　　于是，他缓缓站起身，学着某动漫或某电视剧中的狗血镜头，双手交爹放在胸前，迈开小步，扭动腰肢，身体呈麻花状硬扭了几道自认为妩媚的弯儿，然后一脸泪流的冲迹部撒腿奔去！
　　
　　镜头放慢了，此时迹部看到的是一个身体呈诡异姿势扭曲着的，脸上带着伤并挂着诡异表情的，嘴里喊着令人崩溃话语的诡异男人朝自己奔来！
　　
　　“呀灭爹~~~~~~~~~少爷你来接人家啦~~~~~~~~~~~~~”准确无误的蹦到已然石化了的某孔雀身上，王大虎以树袋熊抱树的标准姿势挂在其身上，在对方怀里反复蹭了好几下之后，他忽然抿紧了双唇，哑着声轻轻说了一句。
　　
　　“迹部，谢谢你。”
　　
　　

作者有话要说： 我又要开始日更了童鞋们，迎风流泪。




Chapter 32

　　海棠熏阴着一张脸回到网球场，在门口正巧碰到了桃城。桃城一见海棠熏这怨念的表情，忍不住开口调侃了几句。然而令他没有想到的是，平常一定会怒气冲冲跟自己吵架的海棠熏，此时竟然完全无视了自己。
　　
　　迷茫的看着海棠熏的背影，桃城忽然觉得有些不习惯了。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　相对于桃城的纳闷，海棠熏此时的心情简直就是糟糕透了。只要一想到王大虎被山吹中学的亚久津欺负，他就恨不得一拳把那个目无尊长的家伙砸倒在地！最令他感到郁闷的是，因为今天他们要参加比赛，所以王大虎纵使伤的再重也必须得隐瞒自己受伤的事实。他明白，王大虎其实就是为了让大家能安心，不想让他们失去理智。
　　
　　可越是这样，海棠熏的心就越乱。
　　
　　心乱如麻
　　
　　一方面担心王大虎，另一方面却又必须守口如瓶，不可以透漏半分王大虎受伤的消息。这让他感到很苦恼，他现在甚至后悔刚才为什么要跑回来，把王大虎一个人扔在那里。一个呆在那里，受了伤却没有人搭理的滋味一定很难受。
　　
　　就在海棠熏纠结的时候，龙马忽然朝他走了过来。
　　
　　“喂，望达老师呢？”
　　
　　一句话，让海棠熏整个人都僵硬了！
　　
　　他现在心虚的很，仿佛弄伤王大虎的人是他自己！
　　
　　对方如此支支吾吾极为不自在的表现，自然没有逃过龙马的眼睛。他皱了皱眉，又重复了一遍，说：“从刚才就没看到他人了，他去哪了？”
　　
　　面对一脸严肃的龙马，海棠熏觉得自己不能再继续瞒下去了。
　　
　　王大虎之所以会受伤，其中很大一部分原因是因为他们的缘故。因为他们之前跟亚久津有过节，所以身为他们老师的王大虎，才会被无辜牵连。这样说起来，王大虎不仅被无辜牵连了进去，到头来还要装作若无其事，把委屈往肚子咽。
　　
　　这样一想，海棠熏吸了一口气，闭上眼睛用不高不低的声音说了一句。
　　
　　“嘶，我要跟大家说一件事。”
　　
　　海棠熏的声音虽然不大，但身边几个少年都清楚的听到了。见其如此阴沉的脸色，也都知道事态的严重性。于是，短短几秒钟的时间，青学网球部的正选们已经围了上来。
　　
　　“怎么了海棠，你的脸色不太好看。”不二微微抿了抿嘴唇，表情十分不解，“是不是发生了事？”
　　
　　大石极为关心的凑了上来，“海棠，你的身体不舒服吗？是不是训练量过大，身体现在吃不消了？”
　　
　　众人七嘴八舌，说什么的都用。但从头到尾，龙马一直皱着眉没有开口说话。因为他知道，海棠熏要说的什么重要的事一定与王大虎有关。从刚才他就一直在找王大虎，但找了好几圈都没有找到。这就证明，王大虎肯定是遇到了什么麻烦。
　　
　　“望达老师怎么了，不要再吞吞吐吐的了。”
　　
　　此话一出，少年们立刻怔住了。
　　
　　他们怎么也没有想到，海棠熏要说的“重要事”是有关王大虎的。
　　
　　“望达老师怎么了？”
　　
　　海棠熏沉着脸，将先前发生的事一五一十的全部说了出来。最后，他还特意讲了王大虎要自己保密的事。于是一时间，周围陷入了诡异的沉默之中。
　　
　　少年们在得知王大虎受伤一事之后的反应，从某种角度来看是大致相同的。
　　
　　乾手中的笔滞了一下；
　　
　　不二缓缓睁开了双眼；
　　
　　大石与河村两人暗暗握紧了拳头；
　　
　　而这边桃城已满腔怒火的转过身，撸起袖子就要找山吹中学的人算帐，幸亏身边的菊丸眼疾手快一把将他拉了回来。
　　
　　全场只有龙马一个人低着头，因帽檐遮挡住他的大半张脸，所以看不见他此时的表情。当海棠熏说完全过程之后，他就在摆弄着手里的网球拍，习惯性的用手刮着球网，一句话都没有说。
　　
　　“与山吹中学的比赛马上就要开始了，都聚在这里干什么？！”龙崎与手冢两人刚进场，就看到众位少年各个眉头紧皱，一脸愤恨的样子。
　　
　　手冢大步走到大石跟前，低声询问道：“发生什么事了？”而后在得知王大虎受伤一事得情况之后，他也是微微怔了怔。
　　
　　不过很快，手冢便反应过来，沉声说了几句鼓励大众的话，将每个人的心情稳定了下来。这场比赛对于他们来说非常重要，绝对不可以在这里止步。
　　
　　“各位，不要大意。”
　　
　　这边少年正在做着热身练习，而龙马则拿着手机一个人走了出去。走出网球场，他便拨通了王大虎的电话。
　　
　　“你现在哪里？”
　　
　　王大虎此时正坐在长椅上，一脸惬意的享受着“特殊服务”。
　　
　　“我说孔雀少爷啊，我以为有钱人家的小孩子通常不会替人包扎伤口什么的。感觉……恩，我是说感觉你们很独立啊，是接受过这方面的特殊训练么？”
　　
　　王大虎的脸上、膝盖上、胳膊上都有擦伤。本来迹部就是带着医药箱过来的，但是在他看到王大虎笨手苯脚的忘自己脸上擦药水时，他的嘴角还是忍不住一阵抽搐！
　　
　　没见过这么笨的人！
　　
　　连包扎上药这种最基本的常识都不会！！
　　
　　于是，在对王大虎劈头盖脸一顿批评之后，迹部全权代理了替王大虎包扎伤口的大任。就在龙马打来电话的时候，他正弯着身子替王大虎清理膝盖上的伤口。见对方一脸舒服的无赖表情，他就“不小心”的加重了手下的力度。
　　
　　果然，前一秒还舒服的像个大爷似的王大虎，此刻立马纠结着一张脸哭嗥出声！
　　
　　“卧槽！你TM给我轻一点！”
　　
　　迹部瞥了王大虎一眼，丝毫不为自己刚才的“不小心”而感到抱歉，只听他一本正经的说道：“你以为有钱人就可以什么都不用做了么？”
　　
　　与这相反，他们要掌握的东西比平常人要多好几倍！
　　
　　在队里训练的时候，难免会有些小伤需要处理。而这些，都是他们自己搞定的。除非是有大伤需要去医院进行诊断治疗，那么通常都是他们自己亲自动手的。
　　
　　一个优秀的家族领导人，首先要做的就是可以处理好自己所有的事情。如果连这一点都办不到，那么如何能撑起整个家族？
　　
　　不过，这还是迹部头一次帮别人处理伤口。他很自然的想到，能将这种平淡自然的事做的如此华丽高贵的，也就只有他一个人了吧。
　　
　　啊果然，他是最华丽的。
　　
　　“哎，我忽然觉得其实你们有钱人，也怪不容易的啊……”王大虎由衷的感叹了一声，如果不看他此时一脸暗爽的表情，那声音的确是有够感伤的。
　　
　　让华丽的少爷替自己包扎伤口，这让王大虎暗爽在心头。当然，如果能将迹部一次又一次“失误”排除在外的话，其实这个大少爷的护理技术还是很专业的。
　　
　　“喂，望达老师你在跟谁讲话？”
　　
　　电话那头的龙马有些不爽了，“你现在在哪里？”
　　
　　王大虎没有想过海棠熏会将自己受伤的事传出去，所以这时接到龙马电话也只以为对方是在催自己赶快回去看比赛。这么一想，他也就放松了下来。
　　
　　“孩子比赛加油哦，我这边有约会呢。”
　　
　　刚把这话说完，王大虎就觉得自己的膝盖又痛了一下。他怨念的冲迹部瞪了一眼，仿佛在作着无声的控诉。而后者，则是一脸自然的继续处理伤口，仿佛刚才那的的确确就是“意外”。
　　
　　“约会？”龙马的脸黑了下来，他明白对方很有可能是在掩饰自己受伤的事实，但无论从哪个角度看，这都跟“约会”相差太远了。
　　
　　“跟谁约会？”
　　
　　王大虎想都没想，脱口而出道：“啊，跟一只炸了毛的孔雀一起……嗷！！”
　　
　　迹部深吸了一口气，拼命忍住自己想要掐住王大虎脖子的冲动，然后将自己的注意力全部转在了他膝盖的伤口上。于是，王大虎的膝盖似乎比处理之前的更加严重了= =
　　
　　“在哪约会？”
　　
　　“啊，在一个类似于小花园之类的地方……”
　　
　　王大虎的话还没说完，那边便挂了电话。这让他感到很忧郁：什么啊，好歹自己也受了伤吧，那孩子就不能表现的稍微可爱一点么喂，好歹他是病号啊喂！
　　
　　迹部继续慢条斯理的“帮助”王大虎处理伤口，抬眼瞥了他一眼，似漫不经心的说了一句。
　　
　　“看不出来，你的学生还挺重视你的。”迹部莫名的将“重视”二字咬的特别重，“谁打来的电话，是手冢国光么？”
　　
　　在迹部的眼里，只有青学的手冢国光可以与他相对比。其他人，真的不够看。不能说他这个人太自恋，只能说他绝对拥有自恋的实力与资本！
　　
　　“你呆在青学的原因，是因为手冢国光么？”
　　
　　迹部心里有些不服，因为无论怎样，他都不认为自己哪里比手冢差。两个人同样是网球部的领军人物，一个沉稳内敛；一个自信张扬。两个人有着本质的区别，但毋庸置疑的是，两个人都是网球这一领域不可替代的存在！
　　
　　“不是，我对手冢……”还没等王大虎把话说完，迹部已经站起身，伸出手轻碰了一下他擦伤的右脸，随后慢慢勾弄起唇角。
　　
　　迹部扶弄着自己右眼下方的泪痣，居高临下的俯视王大虎，眯起其狭长微挑的双眼，墨染的双眸闪动着令人琢磨不透的光亮。
　　
　　“啊恩，要跟我打个赌吗？”
　　
　　（未完待续。。。。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。。）
　　
　　王大虎仰起头，一脸认真的看着迹部，然后一字一顿的说道：“你想怎么打赌？”
　　
　　“如果青学可以顺利进入复赛，那么势必会与冰帝对上。”迹部弯下身子，拉近了与王大虎之间的距离，“如果手冢输了，那么你就转来冰帝；如果我输了，那我就允许你继续留在青学。”
　　
　　迹部说的有板有眼，但是王大虎听了却别扭极了。
　　
　　为什么这俩人之间的比赛，要把他扯进去？更何况，他本来就是呆在青学的啊，他呆不呆在青学关这位孔雀少爷什么事？
　　
　　“我说……这其中是不是有什么误会呢？这赌真的很奇怪啊喂，你的意思是说如果手冢输了，那你还要把我绑到冰帝不成？不啊，我就说这是什么赌约……”
　　
　　王大虎说不下去了，因为本来就距离自己很近的迹部，此时正慢慢的贴近自己。距离越来越近，他甚至可以看到迹部那浓密的长睫毛，以及那认真清澈的双眸。只在这么一瞬间，王大虎的心忽然跳的厉害，他只感觉自己口干舌燥，于是忍不住轻舔了下双唇。
　　
　　迹部眼神一暗，微微眯起双眼继续凝视他。
　　
　　王大虎的右脸颊虽然有擦伤，但已经上过药，清理过伤口了。现在虽然有些微微发红，但却并不是太影响美观。他的皮肤白皙光泽，一双狭长妖冶的双眼无辜的眨了眨，褐色的双眸透出少许不解，茫然。接近肉色的双唇微启，因刚被湿润过，所以正泛着淡淡的粉红色。
　　
　　莫名的，迹部也觉得哪里怪怪的，于是也忍不住抿了抿嘴唇。
　　
　　某种感觉变了，有些危险却又极具吸引力。仿佛罂粟一般使人着迷上瘾，明知那危险之极，却又无法拒绝它的引诱与魅惑。
　　
　　两个人就这么彼此对望着，互相凝视着彼此的双眸，屏息感受着自己那有些不规律的心跳，深陷这周围的暧昧气氛之中，然后一点点的沦陷，沦陷……
　　
　　“喂，你们在干什么？”
　　
　　一个拽拽的少年音的出现，打破了这份持续已久的暧昧，取而代之的是难以言语的尴尬与那种莫名的感觉。
　　
　　“龙马你怎么来了？”王大虎为了掩饰自己的尴尬，不禁低声咳嗽了几下，“你不比赛来这里干什么？”
　　
　　龙马瞥了一眼身边的迹部，又将视线放在了王大虎的身上。在发现对方的脸上、膝盖地方都受了伤时，他皱紧了眉头。但是想到之前海棠熏说王大虎特意隐瞒自己受伤一事之后，他终是选择了无视这些伤口。尽管，这些伤口是那么的刺眼。
　　
　　是的，非常刺眼。
　　
　　如果说亚久津打伤了自己是故意挑衅的话，那他伤了王大虎就已经是超出了那所谓的挑衅范围了。这根本就是在有意的要激怒自己，有意激怒他们整个网球部。
　　
　　“走吧，比赛快要开始了。”龙马双手□口袋，抬起头看了看王大虎，似不经意的问道：“你的脸怎么了？”
　　
　　王大虎早在自己受伤之后便想好了怎样蒙混过关的借口，于是他挠了挠头，呲牙笑了笑。
　　
　　“嘿嘿，刚才一不小心从楼梯上摔下去了……”
　　
　　许是王大虎的理由太烂，身边的迹部忍不住轻哼了一声，但他却也没有开口说什么。
　　
　　龙马斜眼瞥了瞥迹部，在注意到对方手中的医药箱之后，眼中终于少了那几分敌意。他压低了自己的帽檐，闷闷的说了一句。
　　
　　“望达老师，你还madamadadenei！”说完，他上前便拉住了王大虎的手腕，正准备将其拉走的时候，忽然感觉到身后一股阻力。
　　
　　龙马转过身，果不其然看到王大虎的另一只手腕被迹部拉住了。
　　
　　“喂！”他一脸不爽的看着迹部，“放手，他要跟我一起回去。”说着，手上微微一使劲，王大虎便被拉了过来。但是却在下一秒，又被迹部拉回了长椅上。
　　
　　就这样被人拉来拉去，王大虎从一开始的无奈慢慢发展为怨念。
　　
　　“喂，你们两个人够了啊，别再拉我手腕了混蛋！把我当什么，当那种可以任意拉长缩短的玩具么喂？！”
　　
　　只可惜，王大虎的抱怨被两个正在对峙不休的少年彻底无视了。
　　
　　龙马沉着一张扑克脸，一双灵动的琥珀色双眼瞪的老大；
　　
　　迹部则是面无表情的俯视龙马，右手紧抓着王大虎的手腕。在听到对方抱怨的声音之后，他忽然松开了对王大虎的禁锢，但转眼间却一下握住了对方的手。
　　
　　那手掌间温热的触感让两个人不自觉的轻颤了一下！
　　
　　“这样就不怕手腕被拉长了，啊恩？”他转动眼珠看了一眼脸颊微红的王大虎，又再次将视线转到了龙马身上。
　　
　　龙马的整张脸都黑了下来。
　　
　　意识到这两人的气场不太对头，王大虎赶紧从长椅上站了起来，只见他同时甩掉了迹部与龙马的手，改用自己的手哥俩好似的勾住了两人的肩膀。
　　
　　勾住龙马的肩膀非常简单，但想要勾住迹部的肩膀就有些困难了。王大虎衡量了一下两人的身高差距，发觉实行这个动作有些困难。于是，他左手勾住了龙马的肩，右手挎住了迹部。脸上是他标志性的无赖式笑容，配合着脸上的OK绷，显得更加灿烂开怀。
　　
　　“哎呀呀，比赛都快开始了，大家不要再发呆了！走吧走吧，咱们各回各队，各找其配对……”
　　
　　龙马与迹部的嘴角同时抽了抽，但好歹是没有反驳王大虎的说辞。
　　
　　迹部低头看了一下时间，觉得自己也应该回队上看看了。于是他站直了身子，极为复杂的看了王大虎一眼，低声说道：“我该回去了。”
　　
　　他顿了顿，又补充了一句。
　　
　　“对了望达弧，不要忘记那个赌约。”说完，他便迈开大步独自离开了。
　　
　　王大虎压根就没有在意那个赌约，没有人证没有物证，谁去管那什么赌约？就算他要耍赖又怎么样，难道迹部还能把他推井里淹死不成？
　　
　　于是，没有任何心理压力的王大虎也跟着龙马重新回到队里，出乎他意料的是，自己那“一不小心摔下楼梯”的理由竟被大众所接受。众人纷纷送上自己的关心，没有死缠烂打的继续追问，便都各自忙各自的去了。
　　
　　这不禁让王大虎由衷的感觉到，少年们在不知不觉中都已经长大了啊……
　　
　　“大家真的很努力啊，太让我欣慰了。”王大虎倚靠在隔离网上，看着少年在网球场上不断奔跑挥动球拍的身影，不由得嘴角上扬。
　　
　　果然啊，少年就是适合在运动场上挥洒汗水啊。
　　
　　然而王大虎不知道的是，因为自己的“受伤”事件，直接刺激了那群单纯热血的少年们。此时他们表面装着什么事都没有，但其实人人都咬着牙，打算以十倍、百倍还给山吹中学。他们不会辜负王大虎的一番苦心，既然没有办法动武，那就在赛场上一决胜负吧。
　　
　　“比赛结束，青学获胜，局数7-5。”
　　
　　王大虎虽然看不懂球赛，但也知道这场双人赛打的十分精彩。看着那身手灵活的少年们打网球，他就有种很不可思议的感觉。这种感觉非常强烈，那就是……
　　
　　“卧槽，总感觉他们不是在打网球，更像是宇宙大战。”
　　
　　能将网球打的如此神奇，花样百出，这无论从哪个角度来看，带给人的震撼都太大了。
　　
　　双打比赛结束之后，马上就要进行单打比赛。单打三号选手是桃城，而对手山吹中学派出的则是“幸运千石”。
　　
　　这些信息都是王大虎通过乾得知的，现在的他虽然对网球不感冒，但毕竟是自己的学生打比赛，所以他也就多少询问了一些相关知识。
　　
　　“什么叫幸运千石？是说那个人很有狗屎运么？”王大虎皱着眉，一脸难产相的望着赛场的情况，“哦上帝，那孩子究竟每天要踩上多少狗屎才能有那种运气？乾你看到没有，那个孩子竟然猜到了那个球拍会落下哪一边！强大的狗屎运！！”
　　
　　“……”
　　
　　被王大虎这样煞风景的话一说，少年们忽然觉得山吹中学的幸运千石，那传说中的“狗屎运”应该到此为止了。
　　
　　果然，桃城在不断突破自我的过程中，击败了山吹中学的“幸运千石”。
　　
　　这时候龙马忽然站起身，低着头看似轻松的刮着球网，发出吱啦吱啦的声响。他的帽子压的很低，在不断重复这个动作之后，他终于慢慢抬起头，双眼很快便捕捉到不远处正在打哈欠的王大虎。
　　
　　龙马眯起双眼，挥了几下球拍便上了场。
　　
　　单打二号，青学的越前龙马VS山吹中学的亚久津仁。
　　
　　（再来个未完待续……大家别PIA我……）
　　
　　（更新处。。。。。）
　　
　　王大虎看了看赛场上的龙马，又看了看那高大的亚久津，不禁想到之前对方轻易便将自己拎起狠狠扔出去的那一幕……不由得开始为龙马担心了。
　　
　　龙马那小身板，真的可以跟亚久津抗衡么？
　　
　　他真的没有问题么？
　　
　　真的真的没有问题么……
　　
　　许是看出了王大虎的顾虑，桃城自信满满的望着赛场，低声说道：“没问题的，越前他啊，不管怎么样，这场比赛都不会输的。”
　　
　　他的记忆很深刻，就是在听到海棠熏说到王大虎被亚久津打伤之后，在场的每一个人都极其的愤怒。只是在用各自不同的方式压抑自己，不要冲动罢了。当时龙马的表现其实是最为镇定的，但是以他对龙马的了解，龙马这次是真的怒了。
　　
　　对亚久津的愤怒会转化成为比赛的动力。不能让自己的老师受人欺负，这大概是在场少年们第一时间所想到的。现在如果输掉了比赛，就不仅仅是止步于全国大赛，更加突显了他们面对王大虎受伤却束手无策的无力感。
　　
　　这种感觉是致命的。
　　
　　因为愤怒，因为想要用这场比赛来替王大虎还有其他队员受伤报仇的龙马，是无论如何都不会输的。
　　
　　“望达老师，龙马一定会赢的。”
　　
　　赛场上，龙马用左臂夹着网球拍，微微低着头，帽子遮住了他大半张脸，看不清他的表情。而亚久津则是双手□口袋，将网球拍夹在两臂之间。他高傲的仰着头，挺直背秀出其修长挺拔的身材，野兽般的双眸充满了不屑与乏味，仿佛这场比赛可有可无，胜券在握。
　　
　　就在众人为龙马担心的时候，一个令人险先尖叫出声的一幕发生了！
　　
　　亚久津居高临下的俯视龙马，随后将手中的网球拍慢慢举高，在空中略作停顿之后，便猛地向龙马挥去！
　　
　　众人的心跳仿佛停止了。
　　
　　然而，球拍瞬间挥下，停留在龙马的面前，距离他的帽檐不过几厘米。在这个过程中，龙马始终是微低着头，对亚久津一切动作都不给予理会。仿佛从一开始便知道，这个球拍的挥动距离碰触不到自己。
　　
　　亚久津极为嚣张的用球拍指着龙马，说：“按照约定，我就跟你玩玩吧。”
　　
　　这时，龙马终于缓缓抬起了头，琥珀色的双眸没有任何惧意，他从容不迫的开口道：“随你怎么说吧。”
　　
　　见到这一和谐的场景，王大虎只感觉自己的心要跳到嗓子眼里了。
　　
　　这龙马是怎么了怎么了怎么了，为什么面对亚久津这样可怕的人物居然还能这么淡定啊这么淡定啊！要知道，他这个成年人见到亚久津都会立刻被对方的气场秒杀啊秒杀，这龙马的小身板究竟是如何办到的？！
　　
　　王大虎一想到自己被一个少年给揍了，他就忍不住要泪流满面。
　　
　　“什么啊，我该说英雄出少年么混蛋，一个个都这么拉风，让我这个成年人情何以堪啊混蛋！是不是都开了作弊器啊，我就说你们是不是都开了作弊器啊！”
　　
　　不过，抱怨归抱怨，王大虎还是十分认真的在观看比赛。并时不时为龙马捏一把汗，又或者在看到他将对手压制，兴奋的欢呼加油。总之在这一刻，王大虎是一个非常职业的球迷。为了自己喜欢的选手，不断为其加油鼓劲。
　　
　　其实连他自己都不知道怎么了，如果这时候是在电视机前看到的，那他一定会吐槽说那些球迷傻，不就是一场比赛么，至于像一群注射了兴奋剂的疯子似的乱喊乱叫么？
　　
　　可是现在不一样了，现在他是在现场的。他不知道该如何形容那种感觉，就是场上选手的每一次发球，每一次动作，都足以牵动他的心。是的，他被这场比赛深深吸引住了。他甚至感觉到自己的每一声加油，都可以带给场上选手继续比赛的动力与能量。
　　
　　谁说粉丝的力量是弱小的，谁说粉丝只是一群乱吼乱叫的疯子？当场上两个选手都已快耗尽自己力量的时候，粉丝的欢呼声就是他们努力坚持到最后一秒的唯一动力源泉！
　　
　　“越前加油！”
　　
　　“龙马加油加油加油！”
　　
　　“上啊越前，把那个混蛋打倒！”
　　
　　“龙马不要放弃啊，加油啊！！”
　　
　　有那么一刻，王大虎觉得自己爱上了网球这项运动。
　　
　　因为它所呈现的不仅仅是热血运动，更加表现了一种无以言表的运动精神。那种不到最后不放弃的坚毅、坚韧的精神。在决出胜负的那一刹那间，所有人都会为之感动。或许，谁胜谁负已经不重要了，重要的是这样一个不断追逐努力的过程。
　　
　　“比赛结束，青学越前胜！”
　　
　　周围一片诡异的寂静，在沉默了几秒钟之后猛的爆发出一阵惊人的欢呼声！
　　
　　“越前赢了！”
　　
　　“那种局势下他都能赢！”
　　
　　“越前简直太不可思议了！！”
　　
　　“他战胜了亚久津！”
　　
　　亚久津显然没有料到最后一刻，龙马竟然放了一个短球截击自己。他直起身子，无视周围那震耳欲聋的喊声，大步走到网前，一把揪住了龙马的衣领！
　　
　　看见这一幕的观众忍不住惊呼出声！
　　
　　这是要干什么，因为输了比赛不服要动手打人么？！
　　
　　龙马被人揪住衣领却丝毫没有露出胆怯的神色，他慢慢仰起头，一脸自信的看着亚久津，一字一顿的说道：“是我赢了。”
　　
　　此话一出，亚久津的身体不禁颤了一下！
　　
　　龙马的双眸紧紧盯着亚久津，将对方那错愕吃惊的表情全部收入眼中。随后，他嘴边泛着淡淡笑意，似意犹未尽的说了一句。
　　
　　“你也很努力的打了场漂亮的比赛呢。”
　　
　　半晌，亚久津松开了手，忽然低声笑了起来，双肩因此而抖动个不停。他的笑声不再那样嘲讽，而是最为发自内心的。这场比赛，是他输了。
　　
　　但是，真的很有趣呢。
　　
　　王大虎看到这里再也忍不住心中的激动心情，他冲上了球场在龙马的错愕之中，张开双臂将其牢牢抱在了怀里。
　　
　　“你这个混蛋……”
　　
　　整场比赛看的他是心惊胆战，生怕会出现什么意外。
　　
　　“龙马你这个孩子，真不让人省心啊混蛋！”
　　
　　王大虎紧紧抱着龙马，双眼微闭，全身都在不可自制的颤抖着。就在他喃喃自语的时候，怀里的龙马忽然反手抱住了他。
　　
　　“喂，你还madamadadenei！”说完，龙马轻轻推开了王大虎，仰着头细细看着对方的脸，忍不住勾起唇角。
　　
　　“呐，我赢了。”
　　
　　他赢的不仅仅是这场比赛。
　　
　　当最后一球落地的时候，他不仅仅是赢得了这场比赛，更是洗刷了先前他们所受的种种屈辱。这种洗尽雪耻的感觉，不是几句话就可以形容的了的。
　　
　　虽然龙马没有直白说明，但王大虎已经隐约知道个大概。于是他动作极为迅速的摘掉龙马的帽子，随后用力揉乱了对方的头发。在看到龙马一头乱糟糟的发型之后，终是满足的收回了手。
　　
　　“……人小鬼大。”
　　
　　就在青学上上下下都在为取得比赛的胜利而欢呼雀跃时，一个令人意想不到的人却走了过来。
　　
　　“喂，望达老师是么？”
　　
　　亚久津斜歪着身子停在王大虎的跟前，低头看了看对方那一脸惊恐的恨不得鸵鸟似的将头埋进土坑里的模样，忍不住轻哼了一声。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　在亚久津说完这两个字的时候，王大虎的嘴巴张的更是夸张的足以塞进一个恐龙蛋，脸上几乎已经写上了“我是不是穿越了”这样的字样，一脸不可置信的望着他。
　　
　　“亚久津童鞋……我我……”
　　
　　王大虎有些结巴，他不明白为什么对方要向自己道歉，又或者说其实是他想错了？这孩子是来让他道歉的？不过怎么看都是他吃亏吧，他没有对不起这个孩子啊……
　　
　　见王大虎整个人已经遨游太空，亚久津出乎意料的又耐心把话重复了一遍。这回，王大虎彻底懂了，但是又彻底茫然了。
　　
　　“喂，我向你道歉。”
　　
　　

作者有话要说： 请戳俺，然后把俺抱回家~~~~

后面是肯定要写H的，不过肯定是不会放进文文里的= =而且也不许放在作者有话要说里面。

于是，俺申请了一个163BK，等后面要写H段了，我把JJ河蟹版发上来，然后大家感兴趣的可以去我BK里面找，我把未修改的H段都会发表在那上面~

当然，我只是想让大家过过瘾，因为本来就不是什么非常激情的H，只是感情发展到了，自然而然进行的。既然JJ要河蟹，所以只能那样了……

对了，因为俺已经卖身给JJ了，所以俺所有的文都不允许转载。码字不容易，请大家都支持俺小菊花，支持JJ吧




Chapter 33（补完）

　　这个世界上有太多好人跟坏人，这是王大虎从小就明白的道理。有很多人，也许外表凶巴巴的，但心地善良。比如那个将自己揍了之后又诚心道歉的少年，亚久津仁。
　　
　　不管怎么样，那样一个高傲独立的少年，能够放下自己的身段开口道歉，这就证明他人并不坏。也许是有这样那样的家庭、社会因素影响了他，所以才会让他变得那么暴动，凶悍。
　　
　　王大虎其实是幸运的。
　　
　　来到这个世界之后，遇到的大多数都是好人。各式各样的好人，或在他情绪低落的时候给予安慰与鼓励，或是与他同分享那快乐与喜悦。
　　
　　但是，也有一些人外表看上去热情亲切，但那也只是表面而已。
　　
　　王大虎就遇到了这样一个人。该说是他的不幸呢，还是幸运呢？不幸的是，该来的迟早都要来，幸运的则是他可以早一些弄清楚这个社会的生存法则。
　　
　　他不是神人，别人没有理由一定要帮助自己。每个人都他们的选择权利，有的人为了保护他，宁死也不肯透漏有关他的信息；而有的人面对压力，却可以毫不犹豫的将自己推下悬崖。
　　
　　王大虎调整了一下自己的情绪，再次抬起头上下打量着眼前的石田拓友，轻声说道：“我理解你的苦衷。换作是我，大概也会选择这么做吧。”
　　
　　同是第一天认识的，爱心医院的山下弘则是为了他能尽快还债而担心忧虑，而这个当初要采访自己的记者石田拓友，却让他掉进了深渊之中万劫不复。
　　
　　“你不必太过自责，真的，今天你能来向我说明一切，我就已经很知足了。”
　　
　　王大虎现在的心情很复杂，他骂不出脏话，吐槽不能。因为本身，石田就没有理由要帮助自己。或许在被人威胁的情况下，没有几个人能做到守口如瓶，咬紧牙不松口。但是，在有了对比之后，情况就不一样了。
　　
　　山下弘也曾被侩佳公司威胁过，但他却完完整整的保护好自己的隐私，没有让追债人占到一丝便宜。而现在换了是石田，却是……
　　
　　王大虎明白自己的想法有些过分，本来他们就都是无辜的，只是因为了跟自己接触，所以才会被人盯上。他与他们又有什么关系呢？他凭什么让别人冒着危险替自己保密？凭什么呢？
　　
　　但是，人总是有私心的。所以，在意识到自己被人“出卖”了的时候，他还是会非常不舒服，有种难以言语的感觉涌上心头。其实这种时候，王大虎更多的是在想，自己为什么会穿在这样一个人身上，为什么要替人还债，为什么要受这么多罪……
　　
　　“石田，谢谢你特意跑来告诉我。”王大虎轻叹了一口气，浑身无力的坐在自己的办公椅上，“但是你知道的，我没办法给你什么好处。我现在是一穷二白，真的是没办法……”
　　
　　石田拓友有着那健康自然的古铜色皮肤，五官端正，咧嘴笑的时候两个小酒窝使得他整个人看上去阳光帅气。此时，他穿着一身休闲装，胸前挂着一架数码相机，仿佛一夜没有合眼，他有些疲惫，脸上还带有一丝歉意。
　　
　　“对不起，望达先生。”
　　
　　他弯下腰向王大虎赔礼道歉，但心里却明白这种事情不是单纯的“对不起”就可以弥补的了的。但是，除此之外，他真的没有办法了。
　　
　　他只是一个小小的报社记者罢了。
　　
　　一天前，几名人高马大的侩佳公司“追债人”找到他，直截了当的说明了如果将王大虎的信息资料交出，那么他就可以得到提拔；当然，如果他拒绝了，那么后果自负。
　　
　　石田不是傻子，他自然可以联想到如果自己拒绝了会遭到怎样的报复。事实上，他明白爱心医院的山下弘为何前段日子忽然辞去了自己的职务，在家中安享晚年。因为，这些追债的人很有可能已经将魔爪伸向他们这些与王大虎有关系的人身上了。
　　
　　他可不是山下弘，他只是一个普通的上班族，说白了就是个跑腿的。他们家里没有什么可靠的人际关系，他不是山下弘，即使辞职不干了仍旧可以有钱享受生活。据他所知，山下弘的家族已把这方面的关系打的很通，即使他拒绝了也不会出什么大事。所以，没有任何负担的山下弘完全可以大气的拒绝。事实证明，山下弘也的确这么做了。
　　
　　那么，他呢？
　　
　　他也该像山下弘那样拒绝么？
　　
　　他家中还有父母需要照顾，如果他拒绝了，同样失去工作……那么，他的家人该怎么办呢？虽说换一个工作也不是那么困难，但那帮追债人真的可以轻易放过自己么？
　　
　　所以几乎是毫不犹豫的，他便将王大虎的全部信息资料告诉了侩佳公司。
　　
　　于是，他得到了提拔。虽然他不明白侩佳公司的上司是如何打通关系的。但至少现在，倒霉的不会是他了。
　　
　　是的，现在倒霉的的确不再是石田，因为他已经将这个皮球踢给了王大虎。
　　
　　王大虎拿着自己那叠资料，久久的没有缓过神，以至于石田是什么时候告辞离去的都没能察觉到。在王大虎的脑子里面，除了晴天霹雳之外，还有一种死神即将到来的恐惧。
　　
　　记得迹部之前调查过侩佳公司，那并不是什么正经的公司，只是一群可怕的吸血鬼罢了。欠了高利贷，这究竟是一种怎样的概念？王大虎生前没有碰触到这种东西，但也明白它究竟有多可怕。
　　
　　如果说，之前自己那么有恃无恐是因为自己资料没有被泄露的话，那么现在，他大概就要为自己准备棺材了。
　　
　　当初石田采访过他，手头保留了有关他的资料。虽说可能没有山下弘那边的全面，但有个家庭住址以及工作单位，外加一张生活近照就完全可以将他牢牢捆住。
　　
　　王大虎紧攥着手里的纸张，一想到后面有可能发生的情况，他就感觉自己胸口堵闷，连带着呼吸都变的困难了起来。
　　
　　怎么办，他到底该怎么办……
　　
　　他是不是会被先OOXX然后再被乱刀砍死，最后被丢到荒山野岭喂狗……又或者，因为他拿不出那么多钱还债，所以要被分割卖器官……
　　
　　王大虎头皮阵阵发麻，就在他考虑是否要卷铺盖跑路的时候，手机忽然震动了。拿起手机一看，原来是乾发来的短信。不用想就知道，那个数据狂肯定又在八卦了。果不其然，在看到短信中的内容之后，他的嘴角抽动了几下，随后便深呼了一口气将手机按在了书桌上。
　　
　　沉默半晌之后，他又将手机翻开再次确认了一下短信内容，再无数次确认以及肯定自己没有眼花或是产生幻觉等等之后，他缓缓站起身，大步走到窗台前。
　　
　　王大虎所在办公室的位置极好，站在窗前就可以清楚的看到操场。他眺望远方，双眼几乎是一瞬间便看到了校门口那几个身材修长挺拔的身影。
　　
　　怨念的叹了一口气，他又低头瞄了一眼短信，随后无力的一把抓起自己的外套，龟爬似的离开了办公室。
　　
　　望达老师，我们大家现在都很好奇呢。现在校门口处站着的那几个人，究竟哪一个才是老师您的……咳咳，嗯嗯？
　　
　　（未完待续。。。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。。。。）
　　
　　王大虎慢吞吞的爬下楼，路过网球场的时候故意无视那群眨着无辜外加好奇目光的八卦网球少年们，一边揉着自己的太阳穴一边走到校门口。在不断调整了自己的情绪，调整了自己面部表情之后，他终是抬起头冲眼前的人打了个招呼。
　　
　　“呦，忍者同学你怎么来了？”
　　
　　忍足侑士一身白色休闲运动装，更加突显出其挺拔修长的身材。古铜色的皮肤配合着那一头深蓝色的中长发，显得整个人沉稳内敛。脸上那副绅士眼镜，让他看起来比同龄人多了一份成熟。
　　
　　王大虎眯了眯眼，心里不由得开始吐槽：
　　
　　什么成不成熟啊，再成熟也只是个少年吧喂，就算再怎么成熟也就只是个孩子吧喂！不过话又说回来了，就只是一帮孩子而已，为什么他却被压的死死的？！是从什么时候开始的呢，究竟是从什么时候开始的，他已经不会写“总攻”二字了！！
　　
　　忍足见王大虎像一根大棒槌似的杵在门口，丝毫没有要走动的意思。于是，他轻笑着走到王大虎身边，极为有礼貌的向对方介绍与自己一同前来的朋友。
　　
　　“望达先生，这是我的朋友Eric，如你所见，他是一个混血儿。”
　　
　　王大虎这才发现原来自己面前还站了一个英俊少年，只怪他刚才光顾盯着忍足一人看了，竟然完全无视了这个名叫Eric的可怜混血儿。于是他赶忙抬起头，挤了个灿烂的笑脸。
　　
　　“Eric童鞋下午好啊，你看今天天气真好啊。阳光明媚，万里无云啊……”
　　
　　相对于王大虎的良心不安，那个名叫Eric的少年倒是丝毫不在意。因有一半是西方血统，所以让他的五官看上去十分立体，一双天蓝色的深邃双眸映衬出他白皙光洁的肌肤。他冲王大虎友好的咧开嘴，露出两颗可爱的小虎牙。
　　
　　“HI，我是Eric，你就是望达先生吗？哈哈我很早之前就听侑士提过你了！还记得之前在酒吧里见过面吗？哦对，你可能不记得我了。因为那时我也没有注意到你。不过现在好了，我们这样就算认识了！”
　　
　　Eric的性格非常开朗，脸上一直挂着爽朗的微笑，并时不时调皮的冲王大虎眨眨眼，做个鬼脸。或许是因为身高差距，又或许是因为王大虎的外表真的没有实际年龄那样成熟。总之，这个长居美国的少年压根没有把王大虎看作是长辈。
　　
　　王大虎本来还对这个Eric印象不错，但当听到对方无意提起“酒吧”一事的时候，他的脸顿时黑了一半。
　　
　　喂，好端端的提什么酒吧啊混蛋！这么说来的话，忍足当初很有可能是陪这个家伙去的GAY酒吧……也就是说，如果这个家伙他那天不去酒吧的话，那自己去GAY酒吧就不会被忍足看到了，那他现在就不必这么纠结这么怨念了！
　　
　　好啊，搞半天都是这个Eric的错！
　　
　　Eric一脸兴奋的跟王大虎聊着天，完全没有注意到对方那难产似的表情。只见他哥俩好似的一把勾住了王大虎的肩膀，脸上是掩不住的兴奋。
　　
　　“哦对了望达先生啊，你是双吗？还是直？呃，你不要误会啦，我只是单纯的好奇而已嘛。我觉得你应该是双吧，毕竟直人是不会去GAY酒吧的……”
　　
　　Eric的话还没有说完，王大虎已经是咬牙切齿的将头扭到一边，狠狠的瞪了忍足一眼。
　　
　　“……忍者你这个朋友可真是率真啊，率真的让人想死啊喂！”
　　
　　忍足看了看Eric，又看了看一脸怨气的王大虎，最后视线却一直盯着Eric搭在王大虎肩上的那只手。感觉这画面有些刺眼，他不禁皱了皱眉，没有立刻说什么。
　　
　　美国人很开放，像这种勾肩搭背的动作其实非常常见，但是他却莫名的感到有些别扭。
　　
　　是的，有些别扭。
　　
　　这种感觉与之前意识到王大虎逃避自己而与迹部关系甚好的时候极为相似，都是感到有些郁闷，心里有点堵。
　　
　　他真的不明白自己这种奇怪的心情，到底是为什么？
　　
　　他到底在别扭什么？
　　
　　不过忍足还是将自己这种复杂的心理压了下去，随后故作轻松的说道：“望达先生下班了对吗？一起出去走走吧，我朋友对你非常感兴趣呢，所以今天才会突然来打扰。”他一边说着，一边不动声色的将Eric与王大虎拉开，避免瘦弱的王大虎再次被“蹂躏”。
　　
　　“对了Eric你刚才不是说要买书的吗？我们先去书店买书吧，不然等一下大概就要关门了。”
　　
　　Eric似恍然大悟的点了点头，随后便迈开步子准备离开。
　　
　　“哦对侑士你不说我都差点忘了呢！走走走，望达先生我介绍一本非常好看的书给你哦！那本书的作者虽然有着一个令人感到奇怪的笔名，但是书的内容确实非常令人着迷的！你一定不要错过！”
　　
　　王大虎本来想开口拒绝的，因为本来他跟这个Eric就气场不合，再加上他跟忍足也并不是非常熟悉。如果今天是迹部的话，那他大概知道要怎么跟对方相处――只要不停的让那个孔雀少爷抽筋抽搐暴走就好了。
　　
　　可是，现在面对忍足的话，他还真不知道该怎么办。
　　
　　但是想归想，王大虎还是顺从的跟着两个美少年上路了。他现在的身份很特殊，如果自己一个人走在大街上，很有可能就会被人从后面套个麻袋，然后绑到一个很可怕的地方……那么后面会发生的事，不用想就知道有多么悲剧了。
　　
　　所以如果想要自保的话，那么最好不要一个人单独行动。
　　
　　王大虎皱着眉，只管跟着忍足往前走，对身边活泼开朗的Eric那罗里嗦的话语完全视而不见。只是碍于面子，他没有直接将对方PIA飞，而是时不时的点点头，示意对方继续讲下去。
　　
　　“……所以说啊，那本小说真的精彩哦！让我见识到了一个1慢慢转变成为了0，这个过程是非常美妙的，也是非常神奇的！作者很好的描写了主角的心理矛盾与纠结，将那复杂而的感情用了一种极为细腻的手法表达了出来……”
　　
　　虽然没有听懂Eric到底在说什么，但王大虎却隐约觉得哪里有些不对。
　　
　　那到底是一本怎样的书啊……
　　
　　难道这个Eric也是同性恋么？
　　
　　一想到这个，王大虎的身体立刻颤了一下。
　　
　　不是吧，这个Eric可是忍足的朋友啊，那如果他是同性恋，那忍足这不……那忍足又跟迹部关系甚好，那这不连孔雀少爷也……不不不，这个想法不成立啊，谁说同性恋就不能用同性朋友了呢？不能这么一概而论啊，不能这么笼统啊，不能这样一秆子打死所有人啊……
　　
　　王大虎抬起头，看了看走在前面的忍足，又歪头看了看依旧聊个没完的Eric，Eric感觉到有人正盯着自己，于是抬脸习惯性的呲牙冲那人笑了笑。
　　
　　这一笑可不得了，让王大虎脑中那YY的思想立刻似涌泉而出！
　　
　　好嘛，搞半天原来这个忍足跟Eric有一腿？
　　
　　那么谁是攻，谁是受？
　　
　　就在王大虎在脑子里YY小剧场的时候，书店到了。于是，当王大虎注意到Eric手中那本《耽美王道》的时候，他整个人都懵了。
　　
　　喂，怎么是这本啊……
　　
　　喂，好不好他写的小说也在这本书上面连载啊……
　　
　　喂，那种不好的感觉越来越强烈啊……
　　
　　“哦我的朋友，你看你看我要向你推荐的就是这本书里的这篇连载小说。作者是虎叔，哦亲爱的你不要看这个作者的笔名很奇怪，哦或者可以说的上是很猥琐？但是，你却不能否认他是一个极有天赋的耽美作者！因为他写的这篇《小受日记》真的是太赞了啊……”
　　
　　于是，王大虎穿越了。
　　
　　“我一直在等虎叔的更新呢，真的，太令人期待了！你知道吗，这本小说最吸引人的地方就是，它完全不按照以往小说的思路来写！本来我以为，书中的主角会跟那个冰山好上呢，可是谁能想到呢，他们第一次的约会竟然那么失败！哦宝贝你知道吗，主角竟然意外的发现那个冰山是一个喜欢（河蟹+河蟹+河蟹）的家伙！”
　　
　　Eric没有注意到王大虎那仿佛便秘N天之久的怨念表情，自顾自的继续谈论着书中的经典剧情。
　　
　　“现在我就把男主角的希望全部寄托在那个孔雀少爷身上了，哦或许，那只小狼也可以？当然，其实我还是希望主角能跟冰山重归于好……毕竟啊，不是每个人都是那么完美的。虽然冰山有那种（河蟹）的嗜好，但是，他还是很有人气的啊……”
　　
　　王大虎沉默许久，在内心深处无数次撕心裂肺的哭喊之后，终是打算面对这个现实。于是，他颤抖的伸出手从Eric那里接过了那本书。在确认过Eric口中那“完美的耽美小说”的确是自己的创作之后，他感慨万千的叹了口气。
　　
　　“……孩子你成年了么，为什么要看这种书呢？”
　　
　　Eric听后微微一愣，随后有些害羞的挠了挠自己的后脑勺，但却丝毫不避讳什么，坦然直白的耸了耸肩。
　　
　　“啊，我是双性恋。唔，我喜欢跟性感的女人交往，但同时又对美少年没有免疫力……所以我呃，其实我对望达先生你……”
　　
　　Eric的话还没有说完，就被一直保持沉默的忍足冷声打断了。
　　
　　“Eric你晚上不是还有约会么？时间不早了，你该回去了。”说完，他转过身低头俯视着一脸菜色的王大虎，双唇抿了抿，低声说了一句。
　　
　　“望达先生，今晚一起吃饭吧，我觉得我有必要跟你好好谈谈了。”
　　
　　

作者有话要说： 你是我的菊花，你是我的瓜，你是我的黄瓜，你就是黄瓜！菊花离不开黄瓜，黄瓜离不开菊花~（喂你够了！）




Chapter 34

　　王大虎一边在青学任教，一边私下连载着耽美小说的事，除了他自己之外是没有第二个人知道的。甚至连帮助过自己的山下弘以及他现在的责编，都不知道自己有两个职业。之所以没有将自己连载小说的事情公布于众，其实最大的原因还是因为他心虚。
　　
　　是的，王大虎很心虚。
　　
　　因为本来他就不擅长写什么《小受日记》，为了小说能赚钱，他可是几乎把身边发生的事全部写进了自己的小说里。就连书中小攻的类型，都是以手冢啊，迹部啊，忍足等人设定的。当然，这样做的结果就是书火了，他小赚了一笔。
　　
　　但是现在呢，书火了，看的人多了，问题就来了。
　　
　　其实王大虎怎么也没有想到，像忍足这种成熟稳重的少年，竟然会有一个像Eric那样爽朗抽风型小攻朋友。试想，他发生的所有悲剧的事情，好象都跟这个Eric有关系。
　　
　　上次去GAY酒吧被人调戏是因为他，这次自己写小说被人怀疑还是因为他！！
　　
　　王大虎现在真是想死的心都有了。
　　
　　他现在绝对有理由相信，刚才Eric那一番唧唧歪歪，已经让忍足开始起疑心了。是的，先不说自己那个奇怪的猥琐的笔名，就单从那剧情还有人设方面分析一下，想要了解个大概也并不困难。更何况，像忍足这种人基本都是智力超高的天才，基本上只要随意翻翻小说，那真相君就出现了。
　　
　　如果让这帮天才少年们知道，自己是以他们作为模子写的当红耽美小说的话……啊，他觉得自己就差不多要死谢罪了。
　　
　　或许是因为干了缺德事太过心虚，又或许是因为忍足那句“咱们应该好好谈谈”确实让人有些不安。总之，在前往餐厅的路上，王大虎就没敢抬起头正视忍足的脸。
　　
　　都说眼睛是心灵的窗口，现在如果把窗口打开了，那这不屋子里的东西就全部都被看光了么……忍足如果看出来了，那迹部一定会知道的。换句话说，如果忍足能看出来，那青学的几位也不是傻子，估计早晚也会知道的。
　　
　　哦，然后大概全世界的人就都知道了……
　　
　　……忽然有种世界即将末日的感觉。
　　
　　不过即使王大虎已经隐约知道忍足要跟自己“谈”什么了，但他潜意识里还是在可疑回避着，自我安慰着――其实忍足大概就只是“单纯”想跟自己一起吃个饭罢了。
　　
　　于是，王大虎慢腾腾的跟在忍足身边，低着头嘴里习惯性的碎碎念个不停。
　　
　　“卧槽其实他根本就不知道吧，一定是吧，他一定不会知道我就是那个虎叔吧喂，恩一定就是这样的。不然他应该早就气的跳脚了，不会表现这么蛋腚的。不过话又说回来啊，他如果真的没有发现什么那为啥还要跟我一起吃饭啊……卧槽，他究竟是要跟我谈什么啊混蛋！我的心都要跳出来了啊可恶！”
　　
　　虽然心里一直在打鼓，但是王大虎表面还是装的很自然，至少脸上没有太多表情。他只是很木讷的跟着忍足往前走，记得他们这是要去一家很出名的法国餐厅来着。
　　
　　其实，王大虎这时候根本没有什么心情去吃什么法国大餐，他宁愿自己在家煮方便面再加俩荷包蛋，配上那仍旧没有吃完的X牌原味咸菜。
　　
　　不过，这也都是想想而已。现在天已经黑下来了，他只能跟着忍足一起走，然后在吃完饭的时候编个理由让对方送自己回家。只能这样了，不然他真的害怕自己走夜路会突然被人套上麻袋，像粽子一样被人绑走。
　　
　　这边王大虎纠结着，而忍足则是同样的纠结。
　　
　　是的，忍足纠结极了。
　　
　　其实他压根就不明白自己为什么会突然开口让王大虎陪自己一起吃饭，更加不知道那个所谓的“好好谈谈”究竟是要谈什么？怎么谈？他只知道当时情况很危急，眼见着Eric就要说出什么奇怪的令人发宓幕俺隼戳耍所以他一时情急就脱口而出了。
　　
　　事实上，现在忍足根本不知道该怎么办。
　　
　　已经说好跟别人一起吃饭了，总不能半路走人吧？更何况，这是他主动邀请对方的，也就是说他必须要将这次活动进行到底。他必须要跟王大虎“好好谈谈”，不然这不就等于浪费了别人的时间，耍人玩么？
　　
　　就这样，忍足也是郁闷了一路，心不在焉的不知道自己究竟在搞什么鬼，更不知道自己究竟怎么了。
　　
　　于是，两个人各怀心思的进了一家装修华丽高贵的法国餐厅。面对面的坐了下来，开始大眼对小眼，互相发愣。
　　
　　两个人是你看看我，我看看你，谁都没有开口说话。
　　
　　王大虎闭着嘴不说话的原因是因为心虚，他害怕自己一开口就会被对方抓住把柄，从中套出他拿身边学生下手的人渣混蛋事迹；
　　
　　忍足这边也是保持着沉默，两眼直勾勾的盯着王大虎的脸瞧，脑子里一片空白，完全想不出究竟该谈些什么东西。不过，人际交往能力极为高超的忍足，还是很快就打破了这份僵局，只见他绅士的将菜谱递到王大虎的跟前，冲对方勾了勾唇角。
　　
　　“不知道望达先生喜欢吃什么呢？”
　　
　　“呃……”王大虎翻开菜谱之后，立刻被上面的标价吓了个半死。
　　
　　喂，这忍足只说一起吃饭，可他没说是谁付帐啊喂！这么关键的问题怎么可以不提前说清楚啊喂，他身上现在可只装了回去的车费啊，其他什么的，他可是一分都没有带啊！！
　　
　　许是王大虎的脸色太难看，忍足也没有继续问下去，只是随意点了几样便让服务员下去了。于是，气氛又冷了下来，两个人又保持了沉默。
　　
　　王大虎现在的心情啊，真的可以用生不如死来形容了。
　　
　　有没有曾经历过，那种自己兜儿里没有钱却坐在了豪华餐桌上，心里忐忑不安外表却还要硬装蛋腚装沉稳装字母的心情啊……他现在想要的，哪怕是忍足一个小暗示也比这样两个人不吭声的互相对眼要好的多啊！
　　
　　王大虎现在很忿忿：你丫这么有钱就不能大方的说句“这顿我请了”这种让人安心的可以立马松开皮腰带大吃特吃的话么喂？！
　　
　　忍足现在很懊恼：我今天究竟为什么要约他一起吃饭呢，该死的我究竟要跟他谈点什么好呢，要怎么谈呢？这究竟该从何谈起呢？！从哪方面入手才比较合适呢，该从哪种角度切入才不会显得太过突兀，敷衍？
　　
　　于是，在菜上来之前，两个人一直诡异的坐在那里，因不知道究竟该说什么好，所以他们被逼无奈的只能盯着彼此的脸看个没完。从刘海儿到眉目，又从眉目到鼻梁，最后从鼻梁到嘴唇……这样来回反复了不知道多少遍，然而在这个过程中，始终没有人开口说话。
　　
　　是的，两个人都在纠结各自的，没有人主动聊天什么的，更加没有人想要主动消除这份尴尬。
　　
　　就这样互相瞪着眼，王大虎忽然觉得其实忍足真挺帅的；
　　
　　忍足虽然早就觉得王大虎长的不错，但这也是第一次如此近距离的研究对方的五官。于是在把王大虎的脸反反复复看了个遍之后，他忽然觉得其实这只动不动就炸毛爆粗口的小猫，其不开口说话的样子还蛮温顺的。
　　
　　时间一分一秒的过去了，两个人一直没有动静。再这么拖下去，真的会非常尴尬。忍足这样想着，觉得这事还是得自己主动一些。
　　
　　毕竟，这该死的邀请是从他嘴巴里面说出来的。
　　
　　“望达先生平时都喜欢看什么书呢？”一句话，终于打破了周围诡异的寂静。
　　
　　王大虎听到忍足开口询问自己先是微微一愣，随后歪着头，眼睛不由自主的往天花板上看，像背课文一样别别扭扭的说了一大串。
　　
　　“呃我最喜欢看的就是世界名著了。什么《XXXXX》啊什么的都是令人回味无穷的经典啊。再比如那个《XX》也是很有教育意义的，它让我们懂得了生命的价值，一个人活在世上，那必定是有其存在的价值的……哦再比如那个《XXX》它教会了我们……”
　　
　　忍足的嘴角忍不住抽了一下。
　　
　　“……望达先生，你随意说自己最喜欢看的书或者杂志什么的就行啊。”
　　
　　王大虎立刻会意了，举高右手豪爽的在半空中一挥，呲牙笑道：“哦哦《菊花后宫》还有那本《一根黄瓜几朵菊》我都很喜欢！”
　　
　　于是，忍足的嘴角抽的更厉害了。
　　
　　如果说刚才王大虎那么纠结是因为害怕忍足会拆穿自己禽兽一面的话，那么现在他可以说的上是安心了。是的，沉默了这么长时间，就算那个家伙真猜到了什么，估计也是不太好意思说出口吧，所以才会一直在这耗着。
　　
　　这样一想，王大虎悬着的那颗心总算掉回肚子里了。但是，在看到服务员把花花绿绿的盘子摆放在桌上的时候，他的心又跟抽筋似的再次提到了嗓子眼！
　　
　　有没有搞错，点这么多要花多少钱啊喂？！
　　
　　其实生前的王大虎对美食并没有太大的追求，只要好吃，吃什么都行。所以，他并不常去吃什么洋餐，最喜欢吃的就是西红柿炒鸡蛋，红烧肉这种家常菜。不过即使他不常去吃，也是知道洋餐价格不菲。
　　
　　特别是这种一个大盘子里没装多少东西，说白了就是它的外型能美观了一点，但是它的价格却高的足以让穷人泪流满面。更何况，店面装潢越豪华的，那么它的菜就会越贵。于是，在王大虎看到忍足一下点了这么多盘菜之后，他感觉自己的心都要碎了。
　　
　　哦上帝，如果他没钱付帐的话，那他究竟要在这里刷够多少盘子才能回家啊……
　　
　　但即使心里七上八下的，王大虎也不想让自己表现的太过明显。毕竟，如果现在坐在自己对面的是迹部那个孔雀少爷的话，那他完全不必担心――
　　
　　迹部的华丽论是不会让他这样一个小平民付帐的。
　　
　　但是，忍足就不一样了啊。
　　
　　说实话他对忍足并不是非常了解，两个人并不是非常熟悉。那这样第一次吃饭，怎么说也好象应该是他这个年长的人来请客吧，怎么说也不能让比自己小的孩子买单吧。
　　
　　“呃……那个，你先吃着，我去下洗手间。”
　　
　　王大虎双手撑住桌子，缓缓站了起来，“不用等我，你先吃好了。那个……我等一下就回来。”说着，他便离开餐桌朝柜台方向走去。
　　
　　忍足没有在意，只当王大虎是去询问洗手间在哪之类的，便低头抿了一口红酒，没有继续盯着他看。而另一边的王大虎，确实是去询问服务员的，但是他问的却不是洗手间在哪，而是这家店的后门在哪里。
　　
　　“美丽的少女，请你告诉我后门在哪里好吗？”
　　
　　餐厅的服务人员一听王大虎说这话，立刻向他投来了异样的目光，心想这家伙该不会是要吃霸王餐什么的吧。不过在考虑到那边还有一位优雅的少年之后，也就放了心。抬手一指，示意后门要从大厅穿过去，距离洗手间很近。
　　
　　于是，王大虎再一次庆幸今天下班没有拿包，他只拿了件外套，现在还穿在身上。也就是说，他现在可以趁机开溜了。
　　
　　没有钱付帐的尴尬，他永远都不想去尝试。更何况，跟自己吃饭的这个家伙，不仅知道自己泡GAY酒吧的事，甚至还可能知道他拿自己学生开刀写小说的事！如果这一次吃完饭没钱结帐，那他就没脸再面对忍足了。
　　
　　虽然自我鄙视这种逃跑的行为，但至少比装蛋腚装字母到最后，没钱付帐丢脸要来的好。于是，打着这样如意算盘的王大虎晃晃悠悠的穿过大厅，来到后门安全出口。警惕的回头看了看，在确认周围没有人之后，便迈开步准备溜出去。
　　
　　然而就在王大虎前脚刚刚迈出步的那一瞬，后脑勺便猛地传来一阵剧痛，在心惊之余，他只感觉自己眼前发黑，之后的事就什么都不知道了。
　　
　　

作者有话要说： 来戳我吧，菊痒需要黄瓜挠~（人渣你够了）

这个这个，命运的齿轮终于开始转动了（喂！）
（我要尽快码小肉肉了，俺的河蟹博客大家都有吧~~到时候肉肉就发到博客上面哦~~~没有俺博客的去俺专栏里面找~）




Chapter 35（补完）

　　当王大虎清醒过来，发现自己身处一个昏暗潮湿的地下室里，并且手脚都被绑住，嘴巴里还被塞了块破布的时候，他一下子顿悟了。
　　
　　哦，原来他还是被绑了。
　　
　　在他为没钱付帐会丢脸这种事情纠结的时候，敌人可能就已经盯上他了。恐怕那帮追债人当时正苦恼该怎么把人绑回来，可谁知道他自己竟莫名其妙的偷跑了出来。想必那群家伙会偷笑吧，这还真是得来全不费功夫啊……
　　
　　王大虎倚靠在冰冷的墙面上，神情沉静，并没有表现出慌张与不安，那样子倒更像是松了一口气。
　　
　　“啊啊，还是被绑了啊。”他活动了一下酸痛的脖子，心想早晚都要被绑，与其提心吊胆的过日子，倒不如痛快干脆一些。
　　
　　不过，如果忍足知道自己被绑了，不知道会是什么反应呢？约人出来吃个饭，竟然还能发生这么多离奇扯淡的事，换作是他，那绝对是不会跟着掺合进来的。但是，王大虎现在还是希望那个聪明的忍足能早一些发现自己消失不见了才好，不然他大概被弄死了都没人知道。
　　
　　王大虎弯下腰，最大限度的让自己的上半身屈曲，在碰触到自己空空如也的口袋时，他无奈的笑了笑。果然，手机还是被人拿走了。虽然已经有了心理准备，但现在唯一与外界的通讯工具没有了，还是让他感到有些郁闷。如果不能跟外界联络，那就只能靠自己了。
　　
　　在他脱出去或者被人拯救之前的这段时间里，什么事情都有可能发生。最恐惧的是什么呢，是完全想象不到下面究竟会发生些什么。又或者说，是他自己不敢去想象。
　　
　　面对这种突发事件，王大虎真的有种很悲凉的感觉。
　　
　　他不怨把自己绑回来的追债人，也不怨为自保而透漏自己详细资料的石田拓友，更加不怨这身体原来的主人……
　　
　　过了这么长的时间，其实他自己也看开了。已经这样了，他已经替代原来主人了，虽然他现在过的不怎么样，但比起那个不知道消失到哪里去的身体原主人，他现在能够真实的活在这个世上，已经算是不幸中的大幸了。
　　
　　人啊，还是知足一点比较好吧。
　　
　　王大虎的双手背在身后，手腕上被绑了一道又一道的绳子，每一道都缠的很紧，粗糙的绳子深深嵌入皮肉之中，皮肤又痒又痛，却又一动都不敢动，每动一下，就会扯的生疼。
　　
　　脚踝处被绑了绳子，虽有袜子挡住未能与皮肤直接接触，但因绳子捆的实在太紧，位置又恰好勒在双脚的跗骨上，刚开始还感觉不出来，但时间一常就有些疼痛了。
　　
　　不过王大虎很明白，现在可不是他喊痛喊累的时候，因为后面每一分一秒，都有可能改变他今后的命运――
　　
　　或许，下一秒他就不在了，又或许，下一刻他就成为残疾人协会中的一员……总之，他不可以大意，不可以掉以轻心，他要凭借着自己的脑子让这本来就瘦弱的身体少受一些伤害。毕竟，能够活下去才是最重要的。
　　
　　是的，无论怎样他都要活下去。活着，尚有一丝生机，而死了，那就什么希望都没了。
　　
　　这间阴暗潮湿的地下室，似乎已经荒废了许久。耳边时不时传来滴滴答答的水声，偌大的房间只有一扇小窗户，但玻璃上贴满了破旧的报纸，只有几缕微弱的光线传过其中的缝隙透了进来。
　　
　　不知为什么，王大虎忽然觉得这扇窗户的外面，就是他渴望的自由。想到这里，他顾不上疼痛，双腿并拢跪在地上，因双脚被禁锢，所以只能依靠两腿膝盖向前移动。他的动作虽然很慢，但因地面凹凸不平，薄薄的西裤还是很快就被磨的发白，随后渐渐破损……
　　
　　感觉自己膝盖被磨破了皮，一股钻心的疼痛立刻让王大虎皱了皱眉头，大拿仍然没有停下自己的动作，依旧继续前进。
　　
　　在行动过程中，王大虎的手腕一次又一次试图挣脱掉绳子的禁锢，每扯一下那麻绳就会在自己的伤口处磨蹭一下，疼的他只能不断吸气，但仍旧没有停下来。
　　
　　如果不在这个时候替自己创造一个有利于逃脱的环境，那么等敌人来了，就一切都晚了。
　　
　　然而就在王大虎一点点挪动到门口的时候，大门忽然自己开了。
　　
　　这突如其来的刺眼光线让他忍不住眯起了双眼，头微微偏向一边。待眼睛适应了之后，才又慢慢转了回来。抬起头，首先映入眼帘的是那修长笔直的双腿。随着视线的上移，出现在王大虎面前的，是一个西装笔挺的大约三十岁出头的男人。
　　
　　(未完待续。。。。。。。）
　　
　　（更新处。。。。。）
　　
　　还没等王大虎仔细端详那男人的脸，他整个人就已经被一脚踹在了地上。这一脚太过突然，让王大虎整个人都懵住了，以至于倒在地上迟迟没有再爬起来。
　　
　　男人在将王大虎踹倒在地之后，没有继续，而是慢慢走到他的身边，弯腰蹲下身，静静注视着他。半晌，男人缓缓开了口。
　　
　　“初次见面，你好。我是侩佳公司的经理，我叫高桥白。”
　　
　　王大虎以一种极为诡异的姿势躺在地上，斜眼瞥了高桥白一眼，闷哼了一声没有说话。相对于王大虎的冷漠，高桥白似乎并不介意。
　　
　　“望达先生，一直躲猫猫有趣么？”他伸出手抹掉王大虎脸上的灰尘，一双银灰色的双眸复杂令人难以琢磨。
　　
　　“当你以为已经隐藏了身份，可以开始新的生活时，事实上，你可能已经被盯住了。”说完，高桥白慢慢站了起来，背过身去，双手随意的 插 进 西服口袋里，低沉醇厚的声音清晰的响遍整个房间。
　　
　　“玩游戏输了，那就要付出代价，不是么？”他看着门口几个身穿黑色西装的男人，轻声道：“把他给我带下去，记住，不准打脸。”
　　
　　当王大虎被几个身材高大的男人拖出门的时候，他没有喊叫，没有作任何挣扎，只是扭过头又看了一眼那个沉稳冰冷的男人，高桥白。
　　
　　他看到，高桥白正在微笑。
　　
　　这种笑容是嗜血而又兴奋的，但却又残酷的不带一丝感情。
　　
　　完蛋了
　　
　　这是王大虎此时唯一的想法。
　　
　　忍足在餐厅里坐了许久，桌上的饭菜基本没有动，但是一瓶红酒却已经全部下肚了。等了这么久都不见王大虎回来，其实想一想就知道是怎么一回事了。
　　
　　难道，是他看出自己的敷衍，所以先走一步了？
　　
　　又或者，是他根本不想跟自己一起吃饭，所以连招呼都不打就走了？
　　
　　忍足只要一想到这第二种可能，他这心就感到莫名的恼火。
　　
　　为什么跟迹部约会就可以，为什么一换成是自己这王大虎就总出问题？为什么王大虎不对迹部伪装，那为什么跟自己一对上就变得如此别扭？
　　
　　这脑海中一连串的为什么，让忍足甚至忘记了打电话询问这一重要的事。
　　
　　或许他这时候打了电话，发现对方手机关机，从而展开自己联想去大胆猜测的话，也许就能想到王大虎可能是出了什么事。
　　
　　但可惜，忍足没有打电话，他也不想打电话。
　　
　　这摆明了是王大虎不想见自己，那他何必自己去碰壁呢？更何况，本来他今晚就不想跟王大虎一起吃什么饭，聊什么天。事实上，今晚是忍足有史以来最糟糕失败的一次约会了。
　　
　　哦，当然前提是这种无聊至极的见面也能算作是约会的话。
　　
　　最后，忍足阴着一张脸付了帐，随后拨通了迹部的电话。
　　
　　“喂迹部睡了么，一起出来喝杯咖啡吧。”
　　
　　忍足见到迹部之后，就将今晚自己是如何被耍的完整过程说了出来。当然，他还是保留了自己为何会莫名其妙约王大虎出来“好好谈谈”这一事。毕竟，连他自己都搞不清楚。
　　
　　迹部听后，没有立刻说什么。只是快速的从口袋里掏出手机，熟练的按了一串电话号码，在听到那边“用户暂时无法接通”的时候，他皱了皱眉头。
　　
　　忍足没有想到迹部竟会是这种反应，连他自己也是微微一愣，随后他凑过身问道：“怎么了？虽然他一声不吭的就走了，但是我没有怪他的意思，大概只是因为他太不喜欢我了吧。”
　　
　　忍足说完最后一句话的时候，自己也感觉出这话有点别扭。但具体哪里别扭，他又说不清楚。就在他纠结着要不要再解释一遍的时候，迹部忽然开了口。
　　
　　“那个望达弧虽然是个无赖，但也不至于连个招呼都不打就闪人。就算他真的走了，那按照他的思维，也一定会给你发条短信编一大堆荒谬可笑的理由，解释自己为什么会突然走掉。”
　　
　　迹部皱着眉头，眼睛盯着桌上冒着热气的咖啡，右手习惯性的抚上自己的额头。
　　
　　“可是，他的电话现在根本就打不通……”
　　
　　“只是关机了而已，不用这么大惊小怪吧。”忍足侑士抿了一口咖啡，低声说道：“我想他可能是手机没电，又或者是把手机掉了？再或者，又可能是其他什么原因。不必这么紧张吧，迹部。”
　　
　　迹部没有吭声，只是不断拨打着王大虎的手机，而结果都是一样，打不通。
　　
　　其实他也有想过，这个王大虎可能是因为心虚所以不敢开手机。但是不知怎么了，他就是觉得王大虎这个时候手机打不通，很奇怪。
　　
　　是的，真的很奇怪。
　　
　　但即使觉得奇怪，迹部也并没有往那方面去想。王大虎这个人虽然脸皮厚，但道德品质方面还是没有问题的。这就是他为什么人猥琐，却还依旧能得人心的关键吧。
　　
　　迹部这样一想，心里也就放下来了。王大虎人缘不错，没有跟什么人结下仇，应该不会出现被人绑走之类的事。这次不告而别，大概真的只是因为他心虚吧。于是，他低下头编辑了一条短信发给了王大虎。
　　
　　只可惜，王大虎现在是收不到短信了。
　　
　　具体的来说，他现在连说话的力气都没了。
　　
　　阴冷潮湿的地下室，王大虎的手脚都被钉在了墙上，一动都不能动。除了他的脸之外，其他部位都被沾了盐水的荆刺鞭狠狠抽过，血淋淋的伤口惨不忍睹。最初一开始他还会撕心裂肺的喊叫，到了最后，他甚至连张口都变得非常困难。
　　
　　鞭刑还在继续，现在身上几乎找不到一块完整的地方，每一鞭都几乎是抽在原有的伤口上面。那荆刺划开皮肉，混合着鲜血与盐水的声音回响在整间地下室。他喘息着，从喉咙处隐隐发出类似垂死动物一般的低鸣，这几乎发自身体本能的悲哀绝望鸣泣声。
　　
　　王大虎不知道自己后面会怎么样，他现在唯一庆幸的是，那个高桥白嘱咐手下不准打他的脸。这样一想的话，如果那个高桥白不让手下不打他的脸，不打他的上半身，不打他的下半身……
　　
　　那自己现在是不是就不会痛了？
　　
　　这样想着，他忽然觉得自己身体很放松，软绵绵的像漂浮在天空云端之上，没有那种深入骨髓的疼痛。他明白，现在他身体所承受的疼痛已经远远超过自身的负荷了，也就是说现在的感觉，是他要晕厥的前兆。啊，晕过去的话就不会有疼痛了。
　　
　　这时，一桶冰凉的水突然泼在了王大虎的脸上！
　　
　　仿佛美梦突然破碎，前一秒那美好的感觉在这一秒全部消失。痛感像洪水猛兽一般席卷了他全部感官，身体的疼痛仿佛梦魇一般再次被紧紧缠绕，他已无处可逃。皮开肉绽伤口开始糜烂，他甚至开始怀疑这大概就是死亡的讯息。
　　
　　“……”
　　
　　将王大虎弄醒之后，一直保持沉默的行刑者查克终于停下手中的动作，缓缓开了口。
　　
　　“这是对你游戏的惩罚。”他的脸上不带任何表情，只有嘴唇在那里一张一合，“BOSS对你很仁慈，你应该感恩。”
　　
　　长达一个小时的鞭刑让王大虎整个人都虚脱了，他像一个破旧的木偶似的，毫无生气的立在那里。若不是手脚都被钉在了墙壁上，那么此时他大概已经是一摊烂肉了。
　　
　　就在查克认为王大虎又晕过去的时候，一个轻微到几乎不可闻的声音缓缓传了过来。
　　
　　“……我……该说……谢谢么……”
　　
　　王大虎垂着头，鲜艳血淋的伤口仿若一朵朵盛开娇艳的彼岸花，与其原本的白皙肌肤形成明显对比，有种诡异的妖冶美感。
　　
　　“抬起头。”查克放下手中的鞭子，迈开腿朝王大虎前进了一步，“抬起头来。”
　　
　　王大虎像任人摆弄的傀儡一般，几乎没有了自己的想法与思维，只是条件反射的慢慢将头抬了起来。一双褐色的双眸深如潭水毫无焦距，惨白的脸孔配合着咬出鲜血的双唇，这白与红的搭配让他显得过于虚弱病态。他就像是一个被人发泄过无数次的少年，瘦弱的身体虽伤痕累累却又让人燃起想要继续蹂躏的欲望。
　　
　　“很美。”查克毫不吝啬自己的称赞，双眼紧紧盯着王大虎的脸，“BOSS肯定会很欣慰的，望达先生。”
　　
　　王大虎没有再回话，他已经晕了过去。
　　
　　查克倒也没有再泼王大虎冷水，只是静静望着他，再次保持了沉默。就在这时，门口忽然传来了脚步声。
　　
　　“怎么样了。”高桥白缓缓走了进来，将一个破旧的手机递给了查克，“等望达先生醒过来的时候，把这个手机交给他。”
　　
　　手机的屏幕是亮着的，上面显示了一条新短信，发信者显示是迹部景吾。
　　
　　“望达弧，收到短信后立刻给我回电话。”
　　
　　

作者有话要说： 

这是剧情需要，真的是剧情需要。我没有虐，这也不算虐。虎叔需要虐一虐，因为虐虐更健康嘛~~（顶锅盖爬走）




Chapter 36

　　凌晨2点左右，迹部被手机铃声吵醒，他迷糊着拿起电话一看，发现来电显示竟是消失了近5个小时的王大虎！
　　
　　“喂你现在在哪？”迹部几乎是立刻接通了电话，张口就开始质问起电话那头的人，“为什么你手机关机了？你去哪了？”
　　
　　电话那头没有动静，只有轻微的低喘声，在沉默了许久之后终是有人回话道：“……我……手机没电了……”
　　
　　虽然那人的声音极为虚弱，但迹部可以肯定这就是王大虎！
　　
　　可是，一向生龙活虎的王大虎怎么突然蔫了？
　　
　　“望打弧你怎么了？”迹部屏住呼吸，生怕自己的任何动静都会将对方那有气无力的声音掩盖住，“为什么不告而别，你知道忍足在餐厅等了你多久么？”
　　
　　“……我……没带钱……”王大虎的声音听上去有些喑哑，他顿了顿又继续说道：“……替我向忍足他道个歉吧。”
　　
　　迹部听了王大虎的解释差一点没有笑出声来。
　　
　　好嘛，他就知道王大虎不告而别肯定是有原因的！
　　
　　原来是没钱付帐，怕丢了面子所以才偷溜的？
　　
　　“笨蛋，忍足怎么可能让你请客呢。”迹部没有开灯，只是坐起身舒服的倚靠着床头，“本大爷还以为你出事了，果然还是我想的太多了。”
　　
　　像王大虎这种人，大概一辈子都不会出现被坏人绑架这种事吧。
　　
　　“对了望达弧，你的声音怎么听上去有点奇怪？你确定你没事么？”
　　
　　电话那头又保持了沉默，若不是隐隐传来微弱的呼吸声，他甚至要开始认为那边没人接电话了。就在迹部心思着再聊点什么的时候，电话那头又响起王大虎那类似于呢喃的声音。
　　
　　“……我没事，就是有点累了。那就这样吧，少爷，晚安。”说完，电话便嘟的一声挂断了。
　　
　　迹部低头看着自己的手机，眉头紧紧皱在了一起。直到手机的屏幕黑了下来，他这才转移了视线。不知怎么了，他心里忽然有种不太好的感觉。
　　
　　是不是真的出什么事了？
　　
　　又或者，刚才那通电话其实是王大虎梦游来着？为什么他的声音听上去那么奇怪，有气无力，奄奄一息到好象是一只垂死挣扎的小动物。难道王大虎刚才打这通电话是想要求救来着？就像上次约会时候那样，他急中生智打电话求救？可是王大虎这一次并没有明确说明啊，谈话内容很正常，并没有什么不妥啊。
　　
　　迹部在床上辗转反侧，怎么也想不出那个电话有什么暗示性的内容。他现在甚至有一种冲动，去是去调查王大虎的家庭地址，然后杀进他家门当面问清楚这到底是怎么一回事。
　　
　　不过想归想，迹部也没有那么做。或许真的是自己想多了吧，王大虎不会有事的，就算出了事也一定会第一时间告诉自己的。
　　
　　迹部闭着眼睛准备继续睡觉，却忽然被自己的这个想法吓了一跳！
　　
　　等一下等一下，为什么他要对王大虎这么关心，为什么他就认定王大虎出了事就会第一时间告诉自己，这个王大虎是生还是死，到底跟他有什么关系啊？！
　　
　　其实他很早就有这种类似的疑问了，上次约会陪王大虎在路边摊坐了近两个小时，他虽然愤怒的想上去把那个人撕了，但心里却没有任何负面情绪。
　　
　　那种感觉……好象还蛮不错的。
　　
　　这是迹部跟王大虎独处之后得出的结论。
　　
　　后来王大虎被亚久津打伤，那是他第一次替别人包扎处理伤口。其实当时会那么做，只是单纯看不惯王大虎那笨手笨脚得样子罢了。但是现在回想起来，其实他根本没有必要帮王大虎包扎啊，那个“看不惯就自己动手”的说法并不成立。看不惯，他可以不看嘛。又或者，他可以打电话叫人过来帮王大虎包扎，总之，他有一万种可以不用自己亲自下手的方法。可是结果呢，结果还是他自己小心翼翼（？）的处理好王大虎身上所有的伤口。
　　
　　为什么呢，为什么要对王大虎这么好呢，为什么要对王大虎如此关注呢。
　　
　　迹部心里很清楚，自己心里最关注的永远都是网球，他的网球社。虽然两者一对比，他对王大虎的关注就相对少的可怜，但是人不可能莫名其妙的对另一个事物有所关注。
　　
　　是的，只要关注了那就一定有原因。
　　
　　他关注网球是因为他爱好这项运动，他想率领冰帝拿到全国大赛的冠军。
　　
　　那么，他关注王大虎是因为什么？
　　
　　迹部有一种说不出的感觉，虽然隐隐的知道原因究竟是什么，但却被他一再的压制，不想让这种奇妙的感觉蔓延至心底的每个角落。
　　
　　很危险
　　
　　这种感觉很危险，他不想去一探究竟。
　　
　　或许，他只是把王大虎当成了朋友吧，对朋友的关注是很正常的。关心朋友是否遇到了危险，这也是很正常的。这样一想的话，好象所有事情都解释的通了。
　　
　　但尽管如此，迹部还是几乎一夜未眠。
　　
　　王大虎挂上了电话之后，很自觉的将手机递交给站在自己身边的高桥白，随后身体轻靠在墙边，无力的低垂着头。
　　
　　“望达先生，我感到很好奇。”高桥白接过王大虎递过来的手机，银灰色的深邃双眸透出令人难以琢磨的光亮，“你知道迹部家族有多强大么，你知道这个家族的企业在日本有多大的影响力么，你知道这个家族……”
　　
　　“……那关我什么事。”说完，他身体贴着墙壁慢慢滑了下去，再次陷入了昏迷。
　　
　　高桥白弯下身将王大虎打横抱起，回头瞥了查克一眼。
　　
　　“叫医生过来。他身上有伤，昏迷之后很有可能会发高烧。另外，找一套干净的衣服。”
　　
　　一直保持沉默的查克服从的点了点头，在高桥白转过身之后，他才将头抬起，望着那抹修长高大的身影，一双黑如墨染的双眸骤然缩紧！
　　
　　今天的BOSS太反常了。
　　
　　查克面无表情的转过身，看着之前鞭型过王大虎的地下室，墙壁上还沾有那个人的鲜血。他静静的注视了许久，才迈开步子朝出口方向走去。
　　
　　高桥白将王大虎轻轻放到床上，伸手抹掉他脸上的土灰。随后他双手环胸，用一种欣赏的眼光扫视着王大虎身上血迹斑斑的鞭痕。
　　
　　不得不说，查克的技术非常好。每道鞭痕都留的恰到好处，没有乱七八糟的印在身上，而是极具艺术美感的主要分布在四肢以及锁骨处，鲜红色的伤痕与白皙的肌肤形成了明显色差，在视觉上有一种冲击感。
　　
　　让人忍不住想要抚摩这些伤口，然后看到那因剧烈疼痛而渐渐失去自我的绝美瞬间。
　　
　　就在高桥白正在为王大虎脱衣服的时候，门口忽然响起了敲门声。
　　
　　“BOSS，我是查克。”
　　
　　查克在得到应许之后，便推门而入。在他抬起头看到高桥白的动作时，并没有什么表情变化，只是望向王大虎的目光又沉了一分。
　　
　　“BOSS，还是让我来吧。”他大步走上前，“罗修医生很快就到了，这里就交给我吧，BOSS。”
　　
　　高桥白的动作毫不温柔，甚至可以算得上是粗暴的。对于脱不下来的衣服他就直接用匕首划开，与其说是脱衣服，倒不如说是撕衣服更来得贴切。
　　
　　他看了查克一眼，没有停下手中的动作，只是低声说了一句。
　　
　　“把衣服放这里，你出去吧。”
　　
　　查克不可置信的望着高桥白，随后又盯着床上昏迷不醒的王大虎，大约几秒钟之后，他才慢慢点了下头。
　　
　　“是，BOSS。”他将干净的衣服放在床边，转过身正准备离开，却不料被身后的人叫住了。
　　
　　“查克。”
　　
　　高桥白正专心的用白色手绢擦拭着手上沾染的鲜血，脸上看不出任何情绪变化。
　　
　　“不要自作聪明。”
　　
　　在听到最后一句话的时候，查克的脸色终是变了变，他的双手捏紧了拳，深吸了一口气。
　　
　　“是，BOSS。”
　　
　　王大虎在忍受长达一个小时的鞭刑之后，终是晕了过去。三个小时之后他醒了过来，所处的地点已经不再是那个阴森恐怖的地下室，而是一间宽敞明亮的豪华房间。
　　
　　他的伤已经被人包扎处理好，伤口似乎都涂抹过药物，没有了之前那种钻心的痛楚，取而代之的一种淡淡的清凉。身上的衣服也被人全部换过了，不过王大虎就是不知道是谁给他换的。因为上衣跟裤子都被抽的破烂不堪，碎条状的破布与化脓的伤口粘在了一起，所以想要“换“衣服，真的不是件容易的事。
　　
　　王大虎现在一身略微宽松的白色衬衣配合着黑色西裤，使原本就瘦弱的身体显得更加单薄。衬衣领口处没有系好扣子，可以清晰的看到白皙的肌肤上印有一道道暗红色的鞭痕。他的眼神是略带忧郁的，脸色煞白，微微泛紫的双唇紧紧抿在一起。
　　
　　他这副虚弱病态的模样似乎在暗示着人们：我已经不能再承受任何肉体上的折磨了。
　　
　　不过好在，到目前为止这个高桥白似乎并没有要继续抽打他的意思。先前给迹部回了个电话，但是通话内容高桥白却没有具体要求。
　　
　　王大虎很纳闷，难道这个家伙就不怕自己打电话求救吗？
　　
　　“其实你完全可以打电话告诉迹部，你欠了钱需要还。我相信，他不会对你吝啬的。”高桥白随意的站在王大虎身边，伸出手替对方整理了一下衣领。他的动作太过于自然，仿佛这是理所应当的事一般。
　　
　　王大虎虽然感到有些别扭，但也没有开口直说什么，只是心里不由得暗暗腹诽：
　　
　　看来高桥白这丫的是个正装控，还不允许这穿在身上的正装有一点褶皱。这人不仅自己穿着沉稳成熟的正装，就连手下都统一穿着死气沉沉的黑色西服。配合着他们面无表情的脸，真的可以直接拉去参加葬礼啊喂！
　　
　　是的，这里的人除了高桥白还有表情之外，其他的人都几乎没有表情的！
　　
　　就拿鞭刑他的查克来说吧，这个人从头到尾都没有任何表情变化。如果说像手冢这样的冰山有时还会微微颦蹙，或者是愠怒的话，那这里的人冷漠无情的简直就像是死尸一般。
　　
　　王大虎害怕了，他真的不敢想象自己究竟是惹了怎样一群可怕的怪物。
　　
　　这种可怕的怪物，他自己一个人面对就好了。所以，刚才打电话的时候他没有像迹部透漏一丝一毫有关自己被施虐的讯息。目的只有一个，他不想让这些少年一同这浑水。
　　
　　少年什么的，就应该在学校里学习，在操场上挥汗如雨的运动，放学之后立即回家扑进妈妈的怀抱（喂）
　　
　　社会有多黑暗，他可不想让少年跟他一起遭罪。万一这帮少年被不幸波及到了，那他就是死一万次都不足惜。
　　
　　禽兽才会让少年替自己还债！
　　
　　禽兽才会让少年以身犯险！
　　
　　禽兽才会做出这种禽兽的事！
　　
　　许是因休息了一段时间，体力开始恢复，王大虎也渐渐开始有了精神。
　　
　　“自己欠的债就算是卖身也得要自己还才行！我的资料你已经查的很清楚了吧，告诉你别打我身边人的主意。如果你敢对他们怎么样，我TM我就……咳咳咳……”
　　
　　王大虎本来想撂下几句像“你敢对他怎么样老子就跟你拼了”之类的狠话，结果说到一半被自己的口水呛住，开始不停的咳嗽了起来。
　　
　　“……咳咳咳……所以说……你要是敢对他们怎么咳咳……我就不放过你咳咳……”
　　
　　本来是很有气势的一句话，结果就被这一连串的“咳咳咳”搞的七零八碎，连句整话都拼不齐。不过高桥白似乎并不介意，他只是深深的看了眼还在咳嗽的王大虎，转头冲身边的查克使了个眼色。
　　
　　就在王大虎以为自己就快把肺咳出来的时候，眼前突然出现了一杯白开水。他捂着胸口瞪了查克一眼，接过水杯之后便毫不迟疑的咕咚咕咚灌了下去。
　　
　　“你不怕我在水里下药么？”
　　
　　王大虎将一整杯水全部喝完，用手在嘴上抹了一把，满不在乎的说道：“得了吧，我这个人都被你困起来了，抽也抽了，虐也虐了，就算下面出现什么OOXX或者是XXOO的我也不惊讶了……哦，当然如果不出现的话那更好，真的……喂，你突然靠我这么近干什么？”
　　
　　王大虎被一直靠近的高桥白逼到墙角处，因两人身高的差距让他不得不仰着脖子，用一种近乎是惊恐的眼神瞅着那个脸上挂着淡淡笑意的鬼畜攻。
　　
　　高桥白低头看了王大虎一眼，慢慢轻声道：“你刚才说就算是卖身也要自己还债，对么？”他危险的眯起其细长的双眼，嘴角微挑，声音低沉有些沙哑。
　　
　　“那……你准备怎么时候还呢？”
　　
　　

作者有话要说： = =啊啊啊啊啊啊啊啊




Chapter 37

　　青春学园
　　
　　少年们今天上中文课的时候，明显发现王大虎整个人有些奇怪。先不说他大热天的将自己全身捂了个严实，单从那支支吾吾别扭的反常表现就足够让人怀疑的了。于是刚一下课，王大虎就在走廊过道里被一帮问题少年围住了。
　　
　　“望达老师，大热天的为什么你穿了这么多，不怕捂出痱子吗？”桃城眼瞅着王大虎的高领衣衫，不由得皱了皱眉头，“我看了都觉得热，望达老师你确定自己没出问题吗？”
　　
　　乾的笔记本依旧不离身，“昨天下午望达老师与冰帝的忍足与另外一名金发混血儿少年一同走出校门，三人结伴而行。唔，怎么是三个人……”他抬起头扶了下自己的眼镜，低声询问道：“老师，你现在把自己捂的这么严实，是不是因为身上被印了什么奇怪的东西？”
　　
　　一句话，让少年们纷纷兴奋了起来！
　　
　　“哇老师你是不是被人欺负了啊喵？”菊丸凑到王大虎跟前，八卦的眨了眨自己的大眼镜，“还是说，昨天下午那两个人确实是老师的哈尼呀喵？”
　　
　　乾手中的笔不曾停下，嘴里不停念念有词道：“唔，所以说为什么是三个人？”
　　
　　不二将王大虎从头到脚细细打量了个遍，随后歪头微微一笑，“老师不会是受了什么伤吧，昨天的约会还成功吗？”
　　
　　王大虎被少年们逼到墙角，无力的不停的抹汗。
　　
　　“那啥……我没事，之所以穿成这样是因为昨晚有点发烧，今天怕冻着所以把自己捂的很严实。我知道大家都很关心老师，我感到很欣慰。不过你们现在这样围着我，空气不流通，这样对我的身体也不太好……”
　　
　　王大虎难得如此正经的说话，这倒让少年们有些微微发愣。
　　
　　啊，发烧一定很严重吧，一定烧坏脑子了吧。
　　
　　“你们还不赶快去吃午饭，不然等一下就没你们的饭了！”王大虎拉高了自己的领子，一脸诚恳的说道：“那啥，我自己带了饭，这样我就先回办公室去了。”
　　
　　说完，王大虎便拨开人群，头也不回的进了办公室。
　　
　　望着王大虎消瘦的背影，一直保持沉默的龙马与海棠薰相互对视一眼，彼此却没有任何交谈。
　　
　　他们心里都隐约明白，王大虎也许是出了什么事。但他们都不是多话的人，不可能当面问些什么，只能配合着自己老师的说辞，然后保持沉默。
　　
　　王大虎进了办公室之后，立刻将自己的衣领全部解开，身上的绷带都几乎被汗水浸湿了，黏在身上非常不舒服。但是如果他不这样把自己裹成粽子，那身上的伤痕单靠衬衣什么的根本掩盖不住。
　　
　　如果被那帮少年发现就糟糕了。
　　
　　现在王大虎能做的，就是尽量少与他们联系，最好是除了上课之外，再无其他交集。只有这样，他们才有可能不被自己牵扯进去。他可不敢想象那个鬼畜高桥白把类似于鞭刑之类的手段用在这群少年身上的诡异血腥画面。
　　
　　血淋淋的
　　
　　“哦不会的不会的，虽然我这个人没大有出息，虽然我很废柴，但是最起码我还是个自己做事自己当的男人，成年男人，不要忘了老子以前好歹是一总攻啊啊啊啊啊！！”
　　
　　在王大虎说到最后一个词的时候，只感觉自己全身都充满了能量，他站直了身子，双手张开，作拥抱太阳状，其英勇的气势就差跳到桌子上像泰山那样捶胸嗷几嗓子了。
　　
　　就在王大虎认为自己现在爷们极了，保持着原来的姿势正打算自我欣赏自我陶醉的时候，门口忽然传来了几声不自然的咳嗽。
　　
　　手冢国光与另外一名三年纪的学生一同站在办公室门口，因王大虎忘记随手关门，所以刚才屋子里所发生的事，不偏不倚的正好全部落在两人的眼里。
　　
　　大概是觉得这位年轻的中文老师太……濉…那个羞涩的三年纪学生一直在拼命咳嗽，掩饰着自己此时的尴尬。
　　
　　而王大虎则木讷的盯着门口的俩人，迟迟没有反应过来，依旧保持着“拥抱扑向太阳”的动作。直到手冢表情阴沉的大步走进办公室，才让王大虎一下清醒过来！
　　
　　喂，他刚才是不是又把人宓搅恕…
　　
　　呃，好吧，这次连他自己都觉得辶恕…
　　
　　所以说啊，为什么每次在他丢人的时候，就会从四面八方冒出自己的学生来呢！
　　
　　“……孩子们进来吧，顺便把门给我关上。”王大虎扶额，心思着这大中午的究竟有多少人路过他这办公室门口啊，究竟是有多少人看到他在摆奇怪的POSS啊……
　　
　　两个人都是中文课代表，这次过来只是单纯的想要送作业。可谁想呢，就让他们看到这一向认真的王大虎在办公室里做着诡异的类似于向上伸展运动orz
　　
　　于是，放下作业之后，那个羞涩的三年纪学生几乎是逃命一般的冲出了办公室。
　　
　　手冢在将办公室门重新关好之后，又慢慢走到王大虎跟前，他抿着唇，似乎欲言又止。沉默半晌之后，他终是忍不住开了口。
　　
　　“望达老师，伤口露出来了。”
　　
　　王大虎条件反射性的低头一看，立刻被自己手腕上的暗红鞭痕吓到，赶忙整理着自己的袖子，嘴里小声嘟囔着：“让你没事摆POSS，让你没事自己装字母，让你没事自我陶醉！现在好了吧，得意忘形的时候一伸胳膊，把伤露出来了吧！”
　　
　　手冢静静的注视着王大虎的每一个动作，暗暗思索着眼前这一层又一层的衣衫，究竟隐藏了多少像刚才那样的伤痕。他明白，有些话不能问出口。作为一个后辈，是绝对不可以像对待自己朋友那样，或轻松或玩笑似的向一个长者提出有可能会涉及对方隐私的问题。这不合规矩，也不是他会做的事。
　　
　　所以，他现在唯一能做的，就是安静的等待对方首先开口，他相信对方会给予自己一个比较满意的解释――
　　
　　那些伤痕究竟是怎么一回事？
　　
　　王大虎纠结死了。
　　
　　他不知道自己究竟该怎样向手冢解释身上的伤，其实他有想过装傻，然后让对方赶紧离开这间办公室来着。但只要一抬头，他就可以清晰的看到手冢那双澄澈的双眸，他明白，这丫是在等自己主动开口解释。
　　
　　心思了半天，王大虎终于别扭的开了口。
　　
　　“呃其实，我身上的伤……”
　　
　　他思索着，究竟该不该说出实情。如果说出实情，那手冢势必会担心自己，然后可能就会年轻气盛的意气用事。虽然手冢可能不会夸张的为自己以身犯险什么的，但自己被人施虐这一事，却很有可能会让他在学业上分心。
　　
　　不管怎么说，这还是一群还没有成年的孩子。这种黑暗无边的事，现在还是少触碰的为妙。想到这里，王大虎便皱着眉，咬着唇，一脸难产相盯着手冢。
　　
　　“那个……你知道我身上的伤是怎么搞的吗？”
　　
　　手冢嘴唇动了动，却没有开口说话，只是轻轻摇了下头。
　　
　　王大虎坐在自己的办公椅上，两只手不安的交叉在一起，来回摆弄着。
　　
　　“呃，其实事实是这样的……你知道啊，那个老师我年纪现在也不小了，所以这个这个……俗话说的好，男大当婚，女大当嫁……”他说到一半停了下来，抬头看了手冢一眼，见对方没有反驳自己的意思，他又继续补充道。
　　
　　“啊所以啊所以啊，这个这个我身上的伤呢其实是……是我恋人给弄的……你知道嘛，人都是有隐私嘛，有的人是有恶趣味的嘛……像有的人就喜欢萝莉或者御姐，有的人则有更为严重的希腊剧倾向……”
　　
　　王大虎再次停了下来，抬头偷瞄了一眼手冢的表情，在发现对方紧绷着脸，开始散发低压气场的时候，忍不住缩了缩头。
　　
　　“……那啥，所以说每个人既然都可能有这样那样的恶趣味，那么老师我虽然为人正直，工作认真负责，但也难免会落入俗套……啊，所以说我身上的这些伤就是我个人的恶趣味XD！”
　　
　　绕了一大圈，终于重点讲出来的王大虎不禁松了一口气。
　　
　　好吧，他就不信他这样解释有什么不妥！
　　
　　XD，难道还不准人有恶趣味了么？
　　
　　果然，在王大虎罗里嗦的说了一大堆之后，手冢便欠身离开了。望着那修长挺拔的背影，王大虎心里犯起了嘀咕。
　　
　　看这架势，这手冢应该是了解了吧？
　　
　　应该是接受了吧？
　　
　　毕竟，小小年纪的手冢不也是个喜欢河蟹+河蟹+河蟹（误！）的家伙么？所以解释成这样，应该是最容易被他所接受的吧。
　　
　　在王大虎确认自己办公室的门已经关好之后，便从背包里拿出了一个饭盒，里面盛着两个干巴巴的饭团。他哀叹了一声，在反复告诉自己现在社会不景气，挣钱不容易还债更不容易balabalabala一大堆之后，终于认命似的开始啃起了饭团。
　　
　　现在他每天多存一百是一百，能存一千是一千。他不可能去抢劫，也不可能去当小偷，唯一能一省再省的大概就是自己的食粮了。恐怕再过一阵子，他只能喝白开水过活了。这个高利贷就像滚雪球一样，越滚越大，越滚越快，迟早有一天会重重砸在他的身上，不砸死也是半残废。
　　
　　王大虎现在唯一庆幸的就是，在抽打了自己一顿之后，那个混蛋鬼畜高桥白有帮自己包扎处理好伤口，还“免费赠送”给他一个医药箱。这样一来，他就可以省下医药费了。如果每天再省下午饭跟晚饭外加来回车费的话，一天下来也可以省不少。
　　
　　不过，这饭团的味道真的太糟糕了。
　　
　　王大虎整个人蜷缩在椅子上，双臂无力的抱着腿，脆弱敏感的样子像极一只受了惊吓的小兔子。他一手捏了一个饭团，嘴里费力咀嚼着那几乎难以下咽的饭团渣碎。他的眼眶微微泛红，抿了抿嘴唇，故作不在意的吸了吸鼻子，又继续啃起自己的午饭。
　　
　　啊，真的是很糟糕的午饭啊，糟糕的他直想哭啊喂。
　　
　　王大虎终于咽下嘴里的饭团，噎的他猛灌了一大杯水才恢复正常。就在他拿起饭团准备再接再厉的时候，手机忽然响了。
　　
　　“望达弧，你现在在哪？”
　　
　　是迹部的声音，王大虎从来没有觉得迹部的声音是如此优美动听。
　　
　　“哦我亲爱的少爷，我在学校办公室里呢。”
　　
　　迹部因一整晚都没有睡好觉，所以他的声音听上去有些过于疲惫。
　　
　　“……中午你不去吃饭，呆在办公室里干什么？”
　　
　　王大虎拿着手机低头看了一眼饭盒里的饭团，只觉得自己鼻子有些发酸，“啊，在办公室里啃饭团呢。”
　　
　　这句话带着一种浓浓的鼻音，甚至还能听出少许哭腔，语气有些别扭，就像是一个任性的孩子因讨不得糖而委屈得向大人撒娇耍赖。
　　
　　迹部不是傻子，一听王大虎这腔调就知道没准儿又是受了什么委屈，想向人寻求安慰了。他清了清嗓子，换了一只手继续打着电话。
　　
　　“啃什么饭团，那么不华丽的东西以后不准吃了。马上就要进入复赛了，我们学校今天下午没有训练。等一会儿我开车去接你，到了给你电话。你现在赶紧给本大爷把那什么饭团扔了，乖乖在学校等我就行。”
　　
　　王大虎这边纳闷了，赶忙问道：“啊，你来接我干吗？咱们这是要去哪？难道我们又要去约会吗？去哪里约会呀少爷，那个那个你老叫人家出去约会人家可是会误会的呦，绝对是会误会的呦！”
　　
　　迹部的嘴角不自觉抽了抽，捏着电话的手在微微抖动，“……什么约会，本大爷怎么可能会跟你这种不华丽的人约会？！”
　　
　　“哎呀所以说约会什么的可美好了，真的。那么迹部少爷，我们是要去哪里呢？哦当然，你别看我这个人很随和，其实我对某些事还是认死理儿的。就像女孩子不可以随便跟男人回家一样，我也不会随随便便跟你一起去什么奇怪的地方哦……”
　　
　　“望达弧！”迹部忍无可忍的大吼一声，“你给我闭嘴！”
　　
　　他火冒三丈的恨不得立即杀到青学把那个家伙撕了！在不断大口呼吸，调整着自己情绪，暗示自己无数次“不能跟那种不华丽的人一般计较”之后，他终是平静了下来。
　　
　　“喂，还在么？”
　　
　　王大虎将电话拿的老远，在确认那边已经息怒了之后，才敢把手机重新放到耳边，“啊，一直都在呢。孔雀少爷你说话我怎么敢不听呢，就算我不想听我也要听啊，就算想吐槽我也只会在心里吐个够的，绝对不会当着你面吐的。”
　　
　　迹部强忍着想要把手机当成某人狠狠扔出去的冲动，几乎是磨牙道：“那就先这样吧，等一下我过去接你。”
　　
　　王大虎盘着腿坐在椅子上，一手拿着电话，另一只手动作极为熟练的抠着鼻屎，轻声道：“啊，所以说啊咱们究竟要去哪啊？”
　　
　　“先去填饱你的肚子，然后你陪我去个地方。”
　　
　　

作者有话要说： = =




Chapter 38

　　王大虎指着一家法国餐厅，五官全部扭曲在一起，无比纠结的望着迹部，说：“孔雀少爷，咱们能不能换个地方吃？我现在一看到这家餐厅，我就觉得自己后脑勺疼，然后连扯着自己全身都开始疼了。”
　　
　　话说在王大虎挂上电话之后没多久，迹部就已经开车他叫不出名字的华丽跑车来接他了。他当时老巴子一样的直盯着迹部的车看，瞧了半天也不知道是什么品牌。天知道，生前他就不是一个车控，就连那统一模样的出租车是属于哪种品牌的他都不知道。
　　
　　坐在副驾驶位上，这王大虎的心里越心思就越觉得别扭。
　　
　　这只死孔雀他成年了么，没成年怎么考驾照？没驾照他怎么敢开车？你说这要万一路上出点什么事，断了个胳膊断条腿，那究竟该怎么办？
　　
　　当然，王大虎的这种担忧顾虑很快就被他压下去了，因为，车在一家餐厅门口停下了。如果他的记忆没有混乱，如果他的大脑还依然清晰。那么眼前这法国餐厅，就是昨晚自己被人一记闷棍敲晕，之后被绑到一个奇怪的地方然后被施虐的杯具产生地！
　　
　　“……啊，少爷啊，所以说我们能不能不去这家餐厅吃饭呢？”王大虎依旧指着这家店，半点要进去消费的意思都没有，“我不喜欢吃法国大餐，真的。”
　　
　　迹部无所谓的挑了挑眉，低声说道：“你不喜欢吃那就换一家，我只是觉得昨晚你因为……所以没能吃到，想在今天补上呢。既然你不喜欢，那就算了。”
　　
　　于是，前一秒还一脸吃了便便表情的王大虎，在听到迹部的话之后，立刻变成一张闪着晶莹泪花的星星眼，只见他故作娇羞的扭头跺脚，一甩袖。
　　
　　“讨厌啦，少爷你对人家这么好，人家真的会害羞呦！”
　　
　　“……”
　　
　　迹部一脸淡然的远目前方，心想自己能忍常人所不能忍，那也算是华丽的最高境界了吧。
　　
　　王大虎见迹部那感慨万千的样子，忍不住用胳膊捅了捅他，小声说道。
　　
　　“那个那个，孔雀少爷你对我真挺好的。那什么，我也没啥好报答你的。这样吧，我现在也不怎么饿。不如先陪你去干别的，然后等你不忙了我……我……”王大虎挠了挠头，神情有些不自然，“我……我请吃饭……”
　　
　　像是忽然想到什么似的，他又赶紧举手补充了几句。
　　
　　“啊啊啊啊当然，我不可能有钱请你吃什么好的。我就只能买点菜，然后给做些家常菜什么，日式料理啥的我也是不懂。如果你不喜欢吃中国菜那就算了……因为我只会做那个……”
　　
　　王大虎有些别扭的咳了几声，脸上有着几抹不自然的红晕，声音也是越来越小。
　　
　　“呃，我没别的意思，只是觉得最近你老帮我，然后我也没什么可以报答你的……完了我这个人也比较猥琐，你又是大少爷，身份地位什么的都跟这种小平民不一样。唔，反正就是那样了，唔，我觉得现在咱俩这样挺好的……”
　　
　　听了王大虎这番话，迹部心里这叫一个舒坦，一个乐啊。他心里美滋滋的，脸上那喜悦是怎样都掩饰不了的。他甚至觉得来回过路八卦的行人也都变得顺眼了起来，恨不得上前抓住对方的手，用力摇几下。
　　
　　其实刚开始听到王大虎说要请自己吃饭的时候，他只是感到挺意外的，意外像王大虎这种粗枝大叶的人竟然还有心请他吃饭。然而越往后听下去，他就感觉自己的心好象在某一刻突然悸动了。有种复杂而又微妙的感觉让他一时说不清，好象可以弄懂它究竟是什么，却又好象更加迷惘了。
　　
　　听到最后，他甚至觉得自己的脸也有些微微发烫，口干舌燥，忍不住咽了下口水。
　　
　　“……如果你做的太难吃，那本大爷我一定不会轻饶你。”
　　
　　于是，两个人达成了某种协议，那就是晚上由王大虎亲自下厨房，尽自己所能的盛情款待一直照顾帮助自己的迹部；而迹部呢，则要负责将菜全部吃完。当然，后一条实行的前提是王大虎的手艺必须过关。如果菜太难吃，以至于让人难以下咽，那本次“请客”就算作废。
　　
　　“你如果真想感谢别人，那就一定要有诚意。”迹部轻抚着自己脸上那略显妖娆的泪痣，一双微挑的凤眼微微眯起，“所以，如果这一次你不能让我满意，那就再来一次，直到本大爷满意为止。只有这样，我才会认为你是真心实意想要感谢我，哦，用你的话来说，是报答我。”
　　
　　王大虎的整张脸都黑了下来。
　　
　　“……卧槽也就是说我要一直要给你做，一直做到你满意为止？”
　　
　　那他究竟要花多少钱，那些食材不用花钱的么，他的劳动力就那么不值钱么？虽说这要感激别人，的确是要有诚意。但怎么从迹部嘴巴里说出来的感觉，就这么奇怪呢……
　　
　　他怎么忽然有种“从今天开始做奴隶”的超甯心兀就是那种逶谛耐泛苣延糜镅岳葱稳莸母芯酢Ｄ训盟软一次，难得他文艺抒情一次，怎么就刚好被人利用了呢。
　　
　　等一下等一下，这样看来的话，好象是他吃亏了啊喂，真的是他吃亏了啊喂，绝对是他吃亏了啊喂！看来这丫死孔雀是想趁机报复他来着，啊啊所以说啊，有些人别看他外表有多华丽有多素养，其实内心说不定可记仇了！
　　
　　见王大虎哭丧着一张脸，怨念的瞪着自己，迹部只觉得今天这心情真是舒畅啊……于是，他难得好心情的尝试“安慰”王大虎，说：“其实本大爷不是像你那么不讲情理的人，这样吧，后面你尽量给我空出时间来，不要忘了，本大爷可是非常忙的。”
　　
　　迹部一边说着，一边转过身往前走，只留无限怨念的王大虎一人在原地发怔。
　　
　　“走吧，我约了忍足他们在网球场见面，一起过去吧。”
　　
　　王大虎第一次知道了什么叫“自作孽不可活”，他刚才绝对是抽了才会讲出那些想要“感激啊报答”之类的话出来！他一定是疯了才会顺着那死孔雀的话说！他刚才一定是被外星人附身了才会与迹部达成协议！
　　
　　去他X的协议！
　　
　　去他X的人品！
　　
　　难得他如此人品一次，怎么就没得到相应的人品结果呢？！他刚才听到了，他刚才绝对听到了，那个死孔雀说了一句“后面要空出时间”……后面这俩字是亮点XD！这个死孔雀难道已经肯定今晚是绝对不会通过的了？不，又或者说那个死孔雀他压根就没有想轻易放过自己啊啊啊啊！！
　　
　　王大虎此时是悔清了肠子，感情他英勇威武了那么多次，怎么就因为自己的疏忽而让别人钻了空子呢。可以想象他后面的日子不会好过了，这今天他把迹部气的吐血，明天说不定就被人加倍讨回来了！
　　
　　要知道，挑刺这种东西是每个人都会干的……
　　
　　王大虎忽然觉得自己是不是要给迹部做一辈子的中国菜，直到他死前的那一刻，这只该死的孔雀是不是也不会放过他orz
　　
　　一路上，王大虎几乎是泪流满面的担心自己今后的灰色人生，幻想着自己手拿大勺在厨房里群魔乱舞的样子。不知不觉，两个人便到了一个免费性的街头网球场。
　　
　　“……孔雀少爷，你把自己的车停在人餐厅门口真的没有事么？”王大虎用近乎哀怨的目光望着他，仿佛在等待对方良心发现，收回刚才的话。
　　
　　迹部抬眼看了看可怜兮兮的王大虎，似漫不经心的说了一句。
　　
　　“啊没关系，司机会把它开走的。”
　　
　　两个人刚走进网球场，王大虎就看到早早在那里等待的忍足侑士，还有几个自己不认识的穿着冰帝校服的少年。自知打网球这种事不是自己可以轻易尝试的，尤其现在还带着伤，于是他老实的坐在一边，静静看着少年们在场地上来回奔跑。
　　
　　其实本来是挺美好的一个下午，几个少年打打网球，做做运动什么的，十分和谐的画面。但是偏偏在这时候，来了几个让王大虎头疼的人。
　　
　　“越前你看，那几个人是不是冰帝的正选？”
　　
　　“啊，好象是吧。”
　　
　　龙马与桃城一身休闲装出现在接头网球场，这一出现就立即引起了迹部等人的注意。一方代表了青学，而另一方则代表冰帝。两个学校的少年这一对上，气氛立刻就变了。
　　
　　连王大虎都觉得这气氛有些怪异，刚想站起身去买点饮料什么的，身后就传来了一个熟悉的酷拽少年音。
　　
　　“喂！”龙马在跟迹部等人对峙的同时，也不忘一边冲远处的王大虎喊道：“我要喝饮料。”
　　
　　身边的桃城立马急了，直接挥着胳膊冲王大虎吆喝了起来。
　　
　　“啊原来是望达老师啊，越前要饮料，那我也要啊！我要喝饮料啊老师，麻烦你帮我买回来吧！”
　　
　　王大虎保持前脚迈步的姿势不动，嘴角不断抽搐个不停。心想龙马这死孩子的眼睛到底是有多尖啊，自己已经站的很远了为什么还是会被发现？不过继续站在这里的确有些尴尬了，于是王大虎还是很听话的去隔壁街买了几瓶饮料回来。
　　
　　刚走进接头网球场，就听到熟悉的球拍击球声了。果然，这群热血少年还是难以抵挡网球这项美好运动的诱惑，又或者说他们都想给彼此一个厉害瞧瞧。总之，现在赛场上正在进行双打。
　　
　　王大虎一边看着比赛，一边从塑料袋里拿出一瓶饮料，刚想打开就看到迹部走了过来，于是他当下极为自觉的将手中的饮料递了上去。
　　
　　“少爷，您辛苦了。”
　　
　　他现在要想尽一切办法讨好这只死孔雀，不然今后的日子真的会很难过，很难过。他要跟迹部协商一下，最起码如果后面要做饭的话，食材费要对方出才行。不然他真的太亏了，而且他现在还有债要还，那个高桥白一看就知道不是吃素的。
　　
　　迹部似乎非常满意王大虎的殷勤行为，心情极好的顺手接过饮料，然而在碰触到那空空如也的易拉罐时，他整张脸都几乎扭曲了。
　　
　　“……望达弧！！”
　　
　　他气结的将手中的空易拉罐狠狠的扔了出去，然后一脸气势汹汹的怒视着王大虎，后者则是一脸无辜相，为了达到效果甚至还眨了眨眼。迹部在不断自我调整，不断深呼吸之后，才勉强压住了想要撕碎那个人的冲动。
　　
　　“……望达弧，这样耍本大爷你觉得很有趣是么？”
　　
　　“少爷这不能怪我啊，我刚才说了辛苦你了啊，我的意思就是想让你帮我把这个扔进垃圾筒里嘛！不过你为什么这样生气呢，难不成是你不愿意帮我？哎呀呀，你不愿意帮我你就直说嘛，不然我怎么会知道呢是不是？”
　　
　　王大虎小心翼翼的移到迹部旁边，抬头偷瞄了一眼，在发现对方的脸阴沉的可怕时，他缩了缩头，弯下腰从塑料袋里拿出一听可乐，献宝似的双手递到迹部的眼前。
　　
　　迹部连瞥都没瞥一眼，直接无视。
　　
　　王大虎没有放弃，他又继续向前凑了凑，整个人紧挨着迹部。这次好象这次玩笑开的有点大，迹部似乎真的是生气了。于是他一边感叹着果然还是个孩子啊balabala一边孩子气的讨好着迹部。
　　
　　他将可乐几乎伸到了迹部的鼻子底下，不停的摇来摇去，摇来摇去，嘴里还念念有词。
　　
　　“哦可乐我的可乐，你美好的就像这可乐。哦1927年你在任何一个角落，1929年你是世界上最好的饮料，1932年你是太阳下的冰凉哦，1937年你是美国的欢乐时光……可乐啊可乐，你是如此的美好，千万不要生气啊不要烦恼啊，难过就请喝听可乐……”
　　
　　还没等王大虎念叨完，自己的兜里的手机就响了。于是，他只能将可乐放在长椅上，走到一边接听了电话。
　　
　　王大虎这人刚一走，迹部几乎是立刻、马上就将椅子上的可乐像之前丢手机那样“嗖”的一下扔了出去！
　　
　　讨厌的可乐，今后他都不想再见到这个东西了。
　　
　　王大虎跑到网球场另一边接通了电话，号码是陌生的，然而通话之后那边传来的声音却是他熟悉的。那种极有礼貌却不带任何感□彩，甚至可以说的上有些残酷的语调，让他难以从自己的记忆中抹去。
　　
　　“你好，望达先生对吗？我是侩佳公司的经理，我是高桥白。”
　　
　　

作者有话要说： 感激阿小漫童鞋的画~~扑倒猛亲~~

[img]chapter38_82.jpg[/img]

是不是V了就没人气了，是不是俺V了乃们就不要俺这朵小嫩菊了！！（泪奔）




Chapter 39

　　王大虎一听这来电的人是高桥白，整个人就像是吃了过期的蛋黄酱似的，那脸扭曲的极为夸张。在他内心纠结着要不要把电话挂断的时候，电话那头又传来了高桥白的声音。
　　
　　“望达先生，是现在不方便接电话么？那就先不打扰了，等你忙完了我再联系你。”说完，电话便一下子挂断了。
　　
　　王大虎低头盯着手机屏幕半天没有回过神来，许久之后，他才略微苦涩的将手机装进口袋里。哎呀这个电话打来的可真是时候啊，在他差点就要忘记自己还身负欠债可以好好的放松放松了，这可恶的追债人就又跑出来了。
　　
　　阴魂不散啊，这可真是阴魂不散。
　　
　　不过这个高桥白是怎么知道自己的手机号的呢？是在把他手机没收之后顺便记录的么，那这样的话他手机里面的电话簿岂不是全部都被那个死鬼畜从头到尾翻了个遍？一想到这里，王大虎就郁闷的想要爆粗口！
　　
　　真要是那样的话，那他在手机里所储存的自己学生朋友的联系方式岂不是都被那个混蛋掌握了么……青学那帮少年们，再加上迹部还有忍足他们的手机号是不是都已经被高桥白所掌握了呢？
　　
　　王大虎现在甚至有种感觉，那就是只要跟自己有过接触的，那个高桥白是不是都已经掌握了那人所有的信息？然后放长线钓大鱼，在对方最没有防备的时候，重重出击，一记必杀。虽然还不太了解高桥白这个人，但他总有觉得那个可怕的男人什么事都做的出来。
　　
　　没准儿这个高桥白曾经在监狱吃过牢饭，没准儿他还杀过人放过火，没准儿抢劫强X什么的他压根就不放在眼里。一个高桥白就够让人头疼的了，可是他那个忠实的部下查克也不禁让王大虎觉得怨念之极。
　　
　　他身上的伤现在还疼着呢！
　　
　　王大虎是个现实主义者，说白了就是一个喜欢塌实过日子的老实人。虽然性格上有缺陷，但说到底还是一个挺普通的小老百姓。所以，他个人虽然是一个同性恋者，但绝对不可能接受类似于虐恋情深之类的东西。
　　
　　当他生前还是个总攻的时候，他对自己的小受都是很温柔的，虽然不能说关心体贴无微不至，但最起码还是很尊重对方的。这是交往最起码所必须的，两个人之间的关系要平等才行。
　　
　　现在，他不幸变成了受。这攻与受一颠倒位置，以前的观点就更根深蒂固，不可动摇了。他可没有自虐倾向，没事愿意找一个动不动就喜欢玩□的小攻！所以像那种“给了你一鞭子又轻轻抚摸你一下”的心理暗示作用，对王大虎来说一点效果都没有。
　　
　　所以相对于高桥白的鬼畜，王大虎个人还是更加倾向于孔雀这边的。当然，这只是两者对比一下罢了。在王大虎眼里，这些打网球的少年们永远都还只是孩子。他就算怎么样，也不能把一个单纯的少年扯进大人的世界里。
　　
　　毕竟，成年人的世界对于单纯的孩子们来说，太过现实也太过肮脏了。
　　
　　就在王大虎感慨万千的时候，迹部远远的走了过来。
　　
　　“望达弧，走吧。”
　　
　　迹部说完这句话之后却半天得不到任何回应，他低头仔细一看才发现，原来这王大虎已经是神游在外了，两眼发直，不知道究竟在想些什么。
　　
　　打扰别人沉思是非常不礼貌的，于是迹部便走到王大虎身边，开始耐心等待。他没有再跟王大虎说些什么，只是歪着头，抚摸着自己的下巴，用一种近乎是审视的目光凝视着一言不发的王大虎。
　　
　　严格的来说，单看王大虎的外表，是无论如何也猜不到他是个性格上严重崩坏猥琐的男人的。因为他的确是生了一副好皮囊，虽然不能夸张的说有多么美丽，多么迷人，但至少是让人看了就觉得很顺眼的类型。
　　
　　那光滑白皙的肌肤，配合着那双澄澈纯净的褐色双眸，给人一种很温和的感觉。他狭长的单凤眼会在惊讶或是怨念的时候微微上挑，这种眼型对于男人来说，有些显得过于妖媚。直挺的鼻子，近肉色的薄唇总是无意识的开合着，他会在遇到令自己纠结的事时，不自觉抿紧双唇。
　　
　　迹部怔怔地盯着王大虎的侧脸发呆，越看越觉得对方这紧抿在一起的双唇似乎……似乎特别能引起自己的注意――他已经盯着王大虎的双唇许久了。
　　
　　总觉得，这时候好象做点什么会比较好。
　　
　　迹部不自觉舔了舔自己的嘴唇，忍不住将手放在自己的胸口上，感觉自己心跳加速，血液直涌向自己的脑门。直觉告诉自己，现在的他的确是应该做点什么了。那些被自己一直压制在心底的，难道要一直这么被自己无视么。
　　
　　关键是，这种感觉还能被自己压制多久呢。
　　
　　于是，迹部几乎是不受自己控制一般，慢慢将身子向前倾，随后一点点的向王大虎的侧脸靠过去……近了，越来越近了，他现在甚至能感受到对方那温热的呼吸，以及对方身上那淡淡的……药草味。
　　
　　等一下，怎么是药草味？
　　
　　仿佛忽然清醒过来一般，迹部的身体立刻向后退了几步。同时，大脑中闪过无数个可能。为什么王大虎的身上会有药草味？这么看来的话，王大虎今天的穿着打扮确实有些奇怪。
　　
　　这么炎热的天气，为何要把自己捂的那么严实？难道说，王大虎受了伤？那究竟是伤的有多严重，竟然在身上涂满了药草？
　　
　　迹部的心顿时“咯噔“了一下。
　　
　　他忍住立即拉过王大虎，然后晃动其双肩大声质问其“你这伤是谁给弄的？！“这种不华丽的行为，极力克制着自己的情绪，继续耐心等待王大虎回过神。
　　
　　然而，左等右等都不见王大虎说话，这让迹部不禁有些纳闷了。于是他低下头再一看，整个人直接抽了。
　　
　　“望达弧你给我醒醒！”
　　
　　原本还在深思的王大虎不知怎么的就这么睡过去了，这让一直本着“尊重对方”为基本原则的迹部郁闷的几乎快要跳脚！
　　
　　他就不该在这个王大虎身上玩什么“绅士”，他应该在刚才就毫不犹豫、当机立断的打断这个人的思路，他就知道不应该纵容这个家伙！
　　
　　天知道，这个王大虎究竟做了多少让他想要炸毛发飚的事！
　　
　　几乎是形成了习惯，迹部现在自我暗示，调整自己情绪什么的已经做的越来越自然了。他需要淡定，他需要更加淡定。他绝对不可以跟这个王大虎一般见识，他绝对不可以因为这个家伙而毁了自己华丽的形象。
　　
　　他是最华丽的，没有人比他更加配的上“华丽”这两个字。
　　
　　“望达弧你醒一醒，天快黑了，我们该回去了。”
　　
　　迹部作淡然状，低声催促王大虎快点醒过来，然而在重复了好几遍却仍不见效果的时候，他终于忍不住想要仰头长啸了――
　　
　　他一定是疯了才会觉得自己对王大虎有点别的意思，他一定是疯了才会那么认为！
　　
　　但是，尽管迹部现在很想抓狂，但最终还是没能忍心吵醒沉睡的王大虎。因为此时对方的脸上分明写着安然与满足，迹部无论如何也无法在这时候叫醒他。尤其还是在王大虎身上可能带有重伤的情况下，他甚至不敢伸出手轻易碰触那过于瘦弱的身体。
　　
　　王大虎的身体其实并无疾病，只是原先底子就不太好，又有些营养不良，所以导致他整个人都比较虚弱。
　　
　　他昨晚在阴暗潮湿的地下室承受了长达一个小时的鞭刑，身上的伤虽上过药，但伤口毕竟没有全部愈合。这让他在晚上睡觉的时候很苦恼，背后没留下伤，因为他当时是直接被高桥白用锋利的匕首钉在墙上的。但是，在翻身的时候，就会不经意碰触到那些伤口。
　　
　　那些曾经鲜血淋淋的伤口让他至今还有些心理阴影，虽然提示自己已经上过药了，但他还是觉得轻轻一碰就会有种钻心的痛。因为那间地下室留给他的印象实在太深刻了，以至于让他整晚上不停的做着同一个梦――
　　
　　他又回到了那个地下室，又被重新钉在冰冷的墙上，继续承受着那一鞭又一鞭的刑罚，他甚至开始怀疑自己身上的伤口又再一次破裂溅出鲜血。
　　
　　一整晚，他都没有睡好，不敢睡，害怕自己做那个可怕的梦；可是不睡，他却也同样克制不住内心深处的恐惧。
　　
　　是的，因为恐惧他不敢睡，他害怕这一睡是不是就以后再也醒不过来了。
　　
　　然而现在守着迹部，他却突然觉得自己很困，之前那困扰他的问题似乎一时间全部消失不见了。他不知道自己究竟是怎么了，也许只是害怕一个人独处吧，也许只是想要一个人陪陪他吧。总之，他知道迹部就在自己身边守着他，就会感到特别安心。
　　
　　不管发生了什么，迹部都会保护他的。
　　
　　王大虎也不知道自己究竟是从哪冒出来的这么一个奇怪甚至是诡异的想法，因为从年龄上看，他是要年长于迹部的，按理说应该是他保护迹部才是。有太多太多的疑问了，他想继续去思考，但是头却越来越沉，思绪也越飘越远……
　　
　　他觉得自己似乎是睡着了，因为耳边的声音都渐渐离自己远去，身体很轻很轻，梦里面终于不再出现那可怕的画面。王大虎觉得，这种安心的感觉真的太微妙了。
　　
　　所以，当王大虎终于醒过来的时候，第一眼就看到目光深沉的迹部，此时，天已经完全黑了下来。街头网球场的照明灯，将两人的身影无限拉长。
　　
　　王大虎仰着头，静静凝视着一直耐心守侯在自己身边，却一直没能忍心醒自己的迹部，一时间，他忽然觉得自己似乎该说点什么。
　　
　　但是，一种酸涩感却堵在自己的喉头，他除了眼眶泛红之外，竟不知自己还能怎么办。他就这样傻傻的盯着迹部，然后咬紧嘴唇，眼泪就这么不可自制的掉下来了。
　　
　　“少爷……”他喑哑着开了口，有那么一瞬间他几乎想要把自己所有的一切全部告诉眼前这个人，如果可以，他真的不想再一个人承担下去了。他有点累，他真的感觉自己似乎需要好好休息。
　　
　　“睡醒了么？”迹部站直了身子，低头冲王大虎轻轻一笑，“没睡醒的话也还是回家睡吧，晚上有点起风了。”
　　
　　这样说着，他先是从上衣口袋里掏出一包纸巾，抽出几张在王大虎的脸上随意抹了几下，脸上虽带着一丝无奈，但动作却很轻柔。紧接着，迹部又拉开了自己的上衣拉链，将外套脱下之后披在了王大虎的身上。
　　
　　“你不是要请本大爷吃饭么，我口味很挑的，如果你做的太难吃，那我绝对不会领情的。”说完，他冲一直都在发怔的王大虎挑了挑眉，高傲的仰起头，习惯性的抚上自己脸上的那颗泪痣，
　　
　　“望达弧，有些事本大爷不会问你，我会一直等你主动向我解释坦白的那一天。”
　　
　　王大虎的嘴动了动，一副欲言又止的样子，在沉默半晌之后，他最终还是选择转移了话题。他不能害迹部，他也不想让迹部跟高桥白那种人打交道，他不能让一个孩子替自己分担这一切，作为一个成年男人，他更加忍受不了一个少年替自己还债出头。
　　
　　只要咬紧了牙，他还可以继续下去的，或许他还是可以再多坚持一段时间的。
　　
　　迹部见王大虎转移了话题，也没有再在那方面多说什么。虽然心里不免有些失望，但只要一想到王大虎身上那淡淡的药草味，他就越觉得这其中有古怪。
　　
　　王大虎究竟隐瞒了些什么呢？
　　
　　他到底是在担心什么呢，有什么事是自己不能解决的呢？
　　
　　还是说，王大虎根本不信任自己……
　　
　　一想到这个可能，迹部就觉得心里堵闷的要命。这王大虎不信任自己，那他还能信任谁呢？难不成，是手冢？还是说，是今天碰面的那两个青学正选？
　　
　　这边迹部正郁闷着，王大虎则是纠结的想立马去死一死。
　　
　　刚才孔雀少爷是在暗示他啊啊啊啊，可是让他避过去了。话说这迹部是不是发现了什么呢，这个想法让王大虎忍不住开始整理自己的衣服，在双手碰触到身上那件外套时，他整个人都不禁颤抖了一下！
　　
　　“话说那个孔雀少爷啊，咱们不要在这呆了吧。你看天也这么晚了，对了你不回家可以么？天都黑了呀，这天都黑了！所以说那个啥，要不你回家去吧？明天我再请你吃饭？不然你回家太晚了多不好啊，你爸爸妈妈一定会念叨你的嘛，一定会担心你的嘛……”
　　
　　王大虎忽然有些紧张，嘴里不停唠叨着“天黑了乖孩子该回家了”之类的话语，眼睛却不敢直视迹部，仿佛害怕自己的想法会被看穿。
　　
　　当初龙马那群少年来自己家吃饭的时候，那是一大帮人，虽然当时觉得怪闹腾的，但最起码人多很热闹。可是现在就不一样了，就只有迹部一个人。你说大晚上的两个人共处一室，这多尴尬啊，传出去也不好啊。
　　
　　他虽然不知道迹部是直人还是双，但他自己却百分之百是弯的。你说两个人大晚上的围坐在一起，这到底是吃饭呢，还是玩暧昧玩河蟹呢？
　　
　　“我倒看现在这个时间正好，刚好到了该吃晚饭的时间了。至于你所担心的那些问题，那根本就不是问题。我父母现在因工作关系去了美国芝加哥，大概两个月之后才会回来。”
　　
　　王大虎的脸顿时黑了一大半。
　　
　　“少爷……我……那什么……”
　　
　　迹部没让王大虎继续说下去，直接转过身，双手□口袋里，迈开步子朝前走去。
　　
　　“走吧，本大爷肚子有点饿了。”
　　
　　于是，王大虎顿时泪流满面。
　　
　　“……哦少爷你别这样，你真的别这样……”
　　
　　

作者有话要说： 想念小菊花的童鞋可以戳这里，没有收藏俺小菊花的可以去收藏~去猛戳~~ 求收藏，求包养，求黄瓜！（人渣你真的够了）




Chapter 40

　　迹部与王大虎两个人一前一后走在回家的路上，具体来说，是前往王大虎那间公寓的路上。两个人一路上都没有怎么交谈，迹部是因为终于可以压榨到王大虎而不喜形于色，而跟在迹部屁股后面的王大虎则是耷拉着脑袋，一脸踩了狗便便的怨念表情，被人反压制却不能反抗的杯具现实让活跃的他保持缄默了。
　　
　　两个人走到公寓楼下的时候，这王大虎终于忍不住开了口。
　　
　　“……那个……我说少爷啊……”他的眉头紧紧皱在一起，用近乎是乞求的目光注视着不远处的迹部，说道：“少爷啊少爷啊啊啊我说那个，我能不能请你出去吃？还记得上次那个路边摊吗？味道很不错的哦，不如我们去那里吃吧……”
　　
　　迹部嘴角抽了抽，几乎是面无表情的说道：“不去！”
　　
　　那种地方，他这辈子都不会再去了。只要一想到如此华丽完美的自己曾经在那种路边摊呆了整整有两个小时之久，他就觉恨不得扑上前把这眼前这个罪魁祸首撕碎活吞了。
　　
　　“望达弧，做人就要说话算数。如果你做不到，那就别轻易跟别人许下什么承诺。”迹部瞥了王大虎一眼，低声说道：“就这么不希望我去你家是么，那好，本大爷本来就不屑。”
　　
　　说完，他作势大步往回走，然而在与王大虎擦肩的那一瞬间，他的胳膊却忽然被人拉住了。迹部虽停下了脚步，但却看都没看王大虎。
　　
　　“放手。”
　　
　　王大虎紧紧抓着迹部的胳膊，闷了许久才吞吞吐吐道。
　　
　　“那啥……我不是想耍赖，我真的想报答你来着。我就只是……只是……那啥，我房间还没收拾呢，房间里面乱七八糟的我不好意思让你进啊喂！你说一个成年男人的房间怎么可以让一个单纯的少年随便出入呢，你说要是万一发现什么不好的东西那怎么啊……”
　　
　　“……”
　　
　　迹部任由王大虎拽着自己的胳膊，一脸无语望苍天。
　　
　　上帝，碰上王大虎这种人究竟让如此华丽的他情何以堪……
　　
　　这时候他到底该说什么好呢，他该说什么好呢他到底还能说什么呢？！他除了沉默还是沉默，除了嘴角不规则抽搐外加右眼跳个不停之外，他还能做什么？！
　　
　　“少爷，不然你先在楼下等我，等我奔上去收拾好房间了……你再上来？”
　　
　　王大虎一边小心翼翼的观察着迹部的脸色，一边小声说道：“那个什么，人家就是害怕自己的屋子太脏太乱，让如此华丽的孔雀少爷你忍不住抽搐不是？”
　　
　　如果可以的话，迹部真的想撬开王大虎的脑门看看里面究竟装了些什么。
　　
　　“不用了，本大爷就这么跟你上去。我倒要看看，为人师表的望达弧不为人知的私生活究竟是有多混乱不堪。”迹部不由分说就这么“噔噔噔”上了楼，王大虎只能紧跟其后，像奴仆似的掏着自己家门的钥匙。
　　
　　王大虎站在302室门口，在磨蹭许久之后终还是认命的打开了大门。
　　
　　“少爷，成年人的世界是灰常肮脏的！你要是看到了什么不该看的，千千万万要无视啊喂！你可不要被那些邪恶的东西污染了啊少爷，你就在客厅坐着就好啊啊啊千万别进……”
　　
　　这王大虎刚把门关上，嘴里还没说完那“卧室”二字，迹部就已经直奔那万恶YD邪恶的卧室去了。
　　
　　“……好奇你个妹啊，好奇心会害死猫，这好奇心同样会害死孔雀，你这丫不听话的！”王大虎怒气冲冲的跟了上去，前脚刚踏进卧室门口，就看到迹部正大爷似的坐在自己的床边，以一种近乎是鄙视的眼神望着他。
　　
　　“望达弧，以后谁跟你住在一起，那绝对是在找虐。”迹部摇了摇头，将脚下那一大堆脏衣服踢到一边，“本大爷从来没有见过这么乱的卧室，你每天都是在这堆垃圾中睡觉的么？”
　　
　　王大虎难得的脸红了红。
　　
　　“那个什么……我工作那么忙……”
　　
　　迹部又从散落在床单上那众多花花绿绿的书籍中，捏起一本标为《菊花后宫》的杂志，随意翻了几页，立刻被书中那大胆而又形象的描写同性之间恋爱关系的文字刺激到。
　　
　　“……望达弧，你每天都是要先看一本这类的书籍，才会去睡觉的么？”
　　
　　王大虎的脸已经红的像熟透的番茄了。
　　
　　“……唔，个人趣味嘛，每个人都有小嗜好的嘛……我又不是看H漫……”
　　
　　迹部将书放回了原处，继续鄙视的瞪着王大虎。
　　
　　“文字性的内容，往往会使读者的想象更为丰富。一个眼神，一个不经意的动作，甚至说是一句不怎么出彩的话，都有可能会引起读者的遐想。”
　　
　　王大虎大步走进卧室，大大咧咧的一屁股在迹部身边坐下，随手抓起一本BL小说，翻开其中最为精彩的篇章，伸手指着其中一段激情文字对迹部说道。
　　
　　“少爷你看，这里的小1对小0多温柔啊，哦你知道什么叫‘1’还有‘0’吧？当然了，我更喜欢称呼他们为小攻跟小受。这个BL啊可美好了，两个男人在一起，他们彼此间的感情超越了友谊，这种感觉是很微妙的，很难用语言来形容的，哦当然也是灰常美好的。”
　　
　　王大虎与迹部靠的很近，此时他正用双手把书摊开在迹部的面前，注意力全部放在了书中的激情段子上。而一边的迹部则是完全没有听到王大虎在说些什么，他只觉得两个人似乎靠的太近了，他只要微微一低头，似乎就可以轻易的碰触到对方的双唇。
　　
　　从刚才在街头网球场的时候，他就有了这种奇怪的想法了。他只是觉得那双唇形状还蛮好看的，色泽也挺好，什么都挺好……
　　
　　不知道品尝起来是不是也像外表看上去那么好呢……
　　
　　一直在跟迹部讲解有关BL知识的王大虎终于开始意识到气氛不太对，他转过脸，一抬头便看到迹部那复杂深邃的墨色双眸，就这么一瞬，他整个人就好象愣住了一样，除了直勾勾的回望着对方，竟不知自己还能做些什么。
　　
　　房间里安静而又暧昧，气温似乎正慢慢上升，两个人的身体有些莫名的燥热，心中有了“不能再继续下去否则会出事”的觉悟，但却仿佛又在暗暗期待些什么。
　　
　　许是周围的气氛太过暧昧而危险，又或许是两个人的关系早已开始慢慢发生着改变，总之，两个人此时默不作声，他们甚至是秉住呼吸等待接下来会发生什么事。
　　
　　卧室的窗户是打开着的，夜晚一阵清凉的风吹了进来，王大虎前额的刘海有些过长，被风这么一拂，便微微遮住了眼睛。眼前的事物忽然被遮挡住是非常不舒服的，于是他刚想伸出手整理，却不料被迹部抢先一步。
　　
　　两个人的距离因靠的很近的缘故，所以迹部当时只是一抬手便触碰到了王大虎额前挡眼的头发，其实当时他真的只是想伸手罢了，只是在他有所意识的时候，他的手已经这么伸出去了。
　　
　　迹部的右手在碰触到王大虎的那一瞬间，两个人的身体皆是轻微一颤，但他们即使心跳加速，脸上泛红却也仍佯装淡定。王大虎的双手扶在床边，看似自然其实手心却不自觉出了汗。迹部本来是想赶紧帮王大虎整理好头发，然后再把手撤回来，装作什么事都没有发生的，但结果在他意外碰到对方那光滑细腻的肌肤时，却又忽然不想停手了。
　　
　　于是，原本打着“帮你整理头发”这个招牌伸出手去的迹部，在尝到甜头之后，立刻改变了自己的初衷，他的手还依然抚在王大虎的脸上，丝毫没有移开的意思。
　　
　　“喂，望达弧。”
　　
　　迹部的声音有些沙哑，低下头紧紧盯着几乎是贴在自己身上的王大虎，他忽然觉得自己现在只要大手一拦，那这个王大虎就可以被自己拥在怀里了。
　　
　　“望达弧，你自己说本大爷对你怎么样？”他几乎是靠在王大虎耳边轻声说着，不知是有意还是无意的轻轻哈着气，惹得王大虎忍不住缩了缩身。
　　
　　“……少爷，你究竟是想说什么？”
　　
　　王大虎咽了咽口水，缩着脖子一脸惊恐的瞪着迹部。不知怎么了，他总觉得此时的迹部已经由自恋的孔雀进化成一只高傲优雅的黑豹了，并且这只黑豹还是饿着肚子的。他有种被野兽盯上的不好预感，他有种即将就被活吞下肚的不祥预感……
　　
　　迹部没有再继续说些什么，只是将自己的手慢慢顺着王大虎的脸滑了下去，在感觉到对方身体颤抖的时候，他的眼神变得更加幽深。
　　
　　王大虎这个时候已经完全傻了。
　　
　　虽说这个孔雀少爷平时对自己真的是不错，但、但但是他现在这种行为，好象是在占自己便宜吧喂，好象是在欺负他吧喂。不过话又说回来了，迹部为什么要欺负自己呢，怎么看好象也是他占到便宜了吧，怎么看都好象是迹部更吃亏一些吧。
　　
　　王大虎在“吃亏与占便宜”这之间来回摇摆不定，等他再缓过神来的时候，自己衬衣扣子已经被全部解开了。
　　
　　如果说之前王大虎还能装傻冲愣，玩笑似的说是自己占了迹部便宜的话，那么此时他是真明白过来了。他不是傻子，自然知道这究竟是怎么一回事。只是他不明白，为什么这个迹部非得要占自己的“便宜”呢？他扪心自问，不论从哪一点分析，自己都是配不上迹部的。他想，或许是因为之前给这个少年了过多的BL小说，让其情绪受到了影响。
　　
　　或许，只是好奇吧；
　　
　　或许，只是想闹着玩玩吧；
　　
　　或许，只是他自己想多了吧。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　当王大虎被压倒在床上的时候，他始终觉得迹部只是在好奇两个男人之间这种微妙的感情，也许等他明白了，也就不会对自己这么好了。这么一想的话，王大虎忽然觉得自己心里面有点难过。
　　
　　是啊，毕竟像他这种天生就是弯的人太少了，他也没有真恶劣到要把直男掰弯，非要强迫别人与自己一样只喜欢男人。只是他一想到当好奇心过了，对这种异样情感失去兴趣的迹部，再也不会搭理自己的时候，他就觉得心里闷堵的慌。
　　
　　啊，你说这要是迹部不再理自己了，他还能找谁聊天谈心呢，他还能再跟谁一起去路边摊小吃呢，他还能把谁气的炸毛跳脚直抽筋呢，他，还能再怎样呢……
　　
　　王大虎趴在床上，任由身后的迹部紧紧环抱着自己，将其温热的脸颊贴在自己的后背上。他的眼睛一眨不眨的盯着身下的床单，心情出奇的平静。
　　
　　他们两个人的动作太过于自然了，好象之前模拟过数遍一样，被迹部这样抱着，他甚至觉不出来任何不适感，甚至可以说的上是安心极了。他可以感受到对方那温热的身体正抱着自己，他甚至可以感觉到对方似乎正轻轻亲吻自己的后背……
　　
　　是不是过了今晚，迹部就不会对自己再有兴趣了吧。
　　
　　王大虎忽然觉得自己怪可卑的，作为一个成年男人，他真的有够可卑的。但是，他却觉得自己很有骨气，最起码他敢做敢当。
　　
　　他其实真挺喜欢自己身边这些少年的。当然，他扪心自问这种喜欢是建立在师生关系上的。经过今晚，他也似乎终于敢承认，他对这个不知小了自己多少岁的孔雀少爷有了不该有的感情。
　　
　　男人之间的情感是很微妙的，很复杂却又很美好，他深知这一点，之所以说它微妙美好，那是因为其本身是不受自己这个人操控的。
　　
　　有时候注定了的，一见面就会被吸引上了；
　　
　　而有的，则不能强求，也强求不来。
　　
　　王大虎的身体被迹部用手轻轻翻了过来，当他的眼睛重新与迹部对上时，发现对方眼中多了一丝复杂难以分辨的东西。还没有等他张口询问，就只感觉自己唇角微微一热。
　　
　　迹部闭着双眼，低下头在王大虎唇边轻轻一吻，他没有碰触到对方的嘴唇，只是浅浅的吻在了唇角，这个距离双唇最接近的位置。这个吻的时间很长，迹部用心的亲吻着，并以极快的速度替王大虎穿好了衬衣，系上了扣子。
　　
　　迹部的双眼微微颤抖着，那浓密的睫毛像小扇子似的垂下，支撑在床上的双手早已暗暗握紧了拳，那骨节分明的修长手指攥的泛白。
　　
　　那如烙印一般深深刻在王大虎周身的暗红色鞭痕，像极了一把把锋利的匕首，直插入迹部的心房之上。
　　
　　怎么会搞成这样……
　　
　　他不敢碰触那些伤口，他甚至不敢问这些伤口究竟会有多痛。
　　
　　原本他只想弄清楚王大虎今天奇怪的装束打扮罢了，可是当他解开衣扣，在看到那颜色醒目的一道道伤痕时，他只感觉自己快要窒息了。
　　
　　究竟发生什么事了……
　　
　　为什么发生了这样的事，却未听王大虎吭一声呢，为什么都已经变成这副德行了，还在继续逞强坚持呢？！
　　
　　“望达弧，你真是个笨蛋！”
　　
　　迹部抬起头，一把揪起王大虎的衣领，双眼通红，脸上是难以掩饰的愤怒。他就这样拽着王大虎，在沉默许久之后，他忽然将对方一把抱进怀里。
　　
　　“你是笨蛋么你是笨蛋么你是笨蛋么？！”
　　
　　迹部此时除了这句话之外竟再也说不出别的，他不知道王大虎身上那些伤痕，究竟是以一种怎样的心情一直隐瞒下去的。如果不是他今天看到了，那么王大虎是不是打算永久的这样瞒下去？
　　
　　“望达弧……”
　　
　　他甚至不敢想象，这种非人一般的折磨，万一王大虎挺不过去，怎么办。
　　
　　如果王大虎忽然哪一天消失不见了，到处都找不到他的下落，那究竟该怎么办……
　　
　　是啊，如果王大虎从这个世界上消失不见了，那以后肯定不会有人再惹自己生气了。也不会有人一而再再而三的挑战自己的极限了，更不会有人一次又一次想要自己暴走抓狂了。没有了王大虎，他将永远完美下去。
　　
　　可是，那样他真的会快乐么。
　　
　　没有了王大虎，他真的还能快乐起来么。
　　
　　“望达弧，你可真是个混蛋……”
　　
　　不知过了多久，迹部终于慢慢放开了王大虎。他的眼睛有些红肿，眼神还是恶狠狠的瞪着一脸不明所以的王大虎，只听他清了清嗓子，低声说道。
　　
　　“本大爷肚子饿了，快去做饭。”
　　
　　一句话，立刻让王大虎小跑着冲出了卧室，直奔厨房而去。没跑几步，他又返了回来，仆人似的扒在门框上，用一双近乎是闪亮透光的眼睛望着迹部。
　　
　　“那个什么……孔雀少爷……你没有忌口的东西吧？”
　　
　　“没有，你随便做就是。”
　　
　　于是，王大虎又屁颠屁颠的跑到厨房，开始准备今天的晚饭。
　　
　　卧室里，迹部在数次确认了王大虎不会又突然跑回来之后，才赶紧掏出手机，拨打了一个电话。在电话通了之后，他极力放低了自己的声音。
　　
　　“喂，是我。你现在立刻给我调查望达弧近日的行踪，看看他都跟什么人在一起。另外，再帮我查一查那个什么……侩佳公司是怎么回事，把那家公司经理的详细资料给我。”
　　
　　

作者有话要说： 
别BW俺，看在这章这么那啥的份上T T




Chapter 41

　　迹部挂上电话没有多久，王大虎就又从厨房奔到了卧室。他腰间系了一条印着一朵朵鲜艳菊花的围裙，手里拿着铲子，形象大有几分家庭主男的感觉。
　　
　　“少爷啊我刚刚才发现，原来家里除了几个烂西红柿之外，什么菜都没有了。”王大虎哭丧着一张脸，可怜巴巴的瞅着迹部，继续说道：“那什么，要不然少爷你下楼去买吧……超市里面会有的，你看你喜欢吃啥你就买啥……我给你做……”
　　
　　迹部悠闲的坐在床上，支起修长笔直的双腿，歪着身子瞥了王大虎一眼，没有立刻回应什么，只是慢慢低下头，在凌乱不堪的地板上寻找到一张送外卖的宣传单。他拨通了送外卖的电话，订了两份套餐，又点了一些小餐点。
　　
　　“你今天不用做饭了，改天再说吧。”迹部抬头看了看依旧杵在门口的王大虎，“还愣在那里干什么，进来坐啊。”
　　
　　王大虎还是极为扭捏的站在门口，迟迟不敢再进屋。
　　
　　“那什么，我还是就这么站着吧，少爷你今天太奇怪了，真的灰常奇怪。”
　　
　　迹部挑了挑眉，不可置否的哼了一声，“你今天也很奇怪啊望达弧。”说着，他忽然站起身朝王大虎走去，“你说，你究竟是在害怕担心些什么？”迹部单手撑在墙上，将王大虎整个人包围在怀抱里。
　　
　　“给本大爷说话啊，望达弧。”
　　
　　王大虎动也不敢动一下，只能老老实实的僵在那里，他甚至不敢抬起脸与迹部对视。他不知道自己怎么了，总感觉现在是在荼毒未成年。他不知道迹部心里是怎么想的，反正他自己的想法已经开始歪了。
　　
　　是的，王大虎现在已经不能再以长辈的身份看待迹部了，如果可以，他压根不想当什么长辈，他就只想……
　　
　　他就是想……
　　
　　王大虎慢慢抬起头，用一种近乎是探究的目光审视着迹部，他的嗓音有些低沉。
　　
　　“少爷，我有句话想要跟你说。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　东京这座繁华的城市，没有因夜晚而变得静谧，反而因这充满诱惑而又危险的夜变得更加璀璨闪耀。一栋栋高楼直拔云天，在夜幕的衬托下更加显得雄伟壮观。每家每户都是灯火通明，在这样一片万家灯火的画面中，只有一个窗户是灭着灯的。
　　
　　一个身材修长挺拔的男人颓废的倚靠在办公椅上，因房间没有开灯的关系，他的脸旁轮廓有些模糊。房间里很安静，安静到可以清晰的听到窃听器里传来的那异常熟悉的声音。
　　
　　少爷，我有句话想要跟你说。
　　
　　高桥白的表情没有多余的变化，只是当他听到这里的时候，不自觉捏碎了手中的窃听器。对话的声音顿时消失了，他继续独自坐在这间冰冷的房间里。他的背影被凄凉的月光衬的有些过于落寞，他的背挺的很直，过于冷峻的脸旁此时更是紧绷着，仿佛在极力隐忍些什么。
　　
　　他其实不应该在那个人身上安装这种东西才对的，他真的不应该这样做的。
　　
　　高桥白忽然轻笑了一声，随后整个身体向后仰去，动作无比悠闲放松，可唇边那淡淡的自嘲却暴露了他此时的心情。
　　
　　要怎么留住一个人的心，这辈子他大概是不会知道了吧。
　　
　　打开台灯，让那微弱的光充满这间偌大的房间。高桥白掏出钥匙打开了自己的抽屉，从厚厚一摞文件中拿出一本有些破旧的相册。相册封面已经有些泛黄了，翻开相册，映入眼帘中的全部都是同一个人。
　　
　　那个人在大街上拎着自己的行李发呆……
　　
　　那个人在超市里跟人讨价还价……
　　
　　那个人在家里泡面却被热水烫到……
　　
　　那个人在跟自己学生在一起的时候，会露出最开怀的笑容……
　　
　　那个人在哭泣，多少次因为自己的无能而哭泣……
　　
　　那个人在偷偷摸摸的换药，身上全部都是伤痕……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　高桥白合上相册，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，唇边苦涩的笑容愈来愈大。
　　
　　好象自己带给他的，只有痛苦与伤痕呢。但是，那又怎样呢。至少，他已在那个人身上留下了痕迹，那是属于他的痕迹。那个人的身体上只能留有他的痕迹，那是他的专署物。不管是哪种形式的印记，都是不可被消除的。
　　
　　高桥白伸出手轻轻抚摸着相册的封面，动作出奇的温柔小心，仿佛稍微一使劲就会弄坏自己最宝贵的东西似的。
　　
　　“望达弧，宠物背叛了主人是要受到惩罚的。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　第二天清晨，忍足侑士接到了两个令他心情极具郁闷的电话。
　　
　　第一个是Eric打来的，说他新交了一个很有感觉的男朋友，还说要把人带给忍足瞧一瞧。碍于面子，忍足婉言拒绝了。挂上电话之后，他开始叹息美好的早晨就被这种莫名其妙的电话彻底破坏了。
　　
　　然而令忍足万万没有想到的是，在刚挂上Eric的电话之后，又有电话打了进来。这回是迹部，只听他用极为疲倦的声音说今天早晨的训练就不过去了。其实本来忍足没有多想什么的，因为之前迹部也有几次训练没有到场。但这次不一样了，因为在忍足就要挂上电话的时候，忽然听到了另一个男人的声音。
　　
　　“唔，少爷你在给谁打电话……”
　　
　　当忍足听到那个懒洋洋近乎有种撒娇意味的熟悉声音时，他只觉得自己“轰”地一下炸了。脑袋里空白一天，以至于对方挂上了电话之后，还没有缓过神来。
　　
　　如果他没有听错的话，刚才的声音是王大虎的。
　　
　　忍足终于反应过来了，他几乎是第一时间低头看了一下自己的手表，如果他的眼睛没有花掉，手表没有坏掉，那么现在的时间是早上6点半。这是一个怎样的概念啊，他绝对不会相信那两个人一大早就约好在一起见面了，那如果不是早上约好的，那很有可能就是……
　　
　　轰！
　　
　　忍足觉得自己的大脑又一下炸开了。
　　
　　难道迹部昨天一整晚都跟王大虎呆在一起么，他们是睡在一起的么，他们他们他们……忍足现在满脑子想的全是两个男人晚上睡在一起究竟会发生些什么，其实他不想去心思的，其实这也不关他的事。
　　
　　只是，他几乎无法控制自己的思想。他有无数疑问，无数好奇，无数震惊……却无法说出口，他不会这样没有礼貌的询问当事人有关这方面的事情。但是，真的很奇怪啊，为什么迹部会跟王大虎那种人睡在一起呢。
　　
　　他们是睡在谁家里的呢？
　　
　　忍足的身体忽然颤了一下，一个突如其来的想法让他整个人都僵住了。
　　
　　迹部与王大虎这两个人如果不是睡在家里的话，那么很有可能是睡在宾馆里面的。
　　
　　两个男人睡在宾馆里面……
　　
　　按照迹部的思想来看的话，两个人如果睡宾馆是绝对不可能会睡在同一个房间的。但如果两个人是分开的话，那完全没有必要住宾馆啊。既然两个人是睡在一起的，那必然是在同一个房间里的。
　　
　　两个男人呆在同一个房间……
　　
　　忍足扪心自问，他绝对没有想什么不该想的东西。只是，他又总觉得这两个人很别扭。他越来越搞不懂迹部了，难道这个王大虎就那么有吸引力么。好吧，或许迹部只是好奇罢了。他或许只是对王大虎感兴趣，就像自己一样。
　　
　　忍足收拾好东西准备出门，却又忽然被自己的想法吓了一跳。
　　
　　等一下等一下，他对王大虎感兴趣其实有情可原，毕竟他们曾在GAY吧那种引人话题的地方相遇过。那么迹部呢，他实在想象不到迹部那样的人会跟王大虎有怎样的交集。难道说，是Eric把迹部传染了么？
　　
　　Eric是双性恋，具体的来说是个没有操守的双性恋，他可以同时跟N个美男与N个美女进行交往。虽然同性恋在日本不算什么，但这要从原本的异性恋转变为同性恋，这其中肯定是需要一个过程的。忍足怎么都不能相信，原本一个异性恋就突然……变成同性恋了？
　　
　　当忍足坐上自己的私家车时，脑子里还在想着这些令人纠结的问题。他越想就越觉得哪里奇奇怪怪的。他好象一直都在纠结“为什么迹部会喜欢王大虎”而却忽略了一个更为重要的问题。
　　
　　为什么这个王大虎跟迹部这么亲近，怎么一跟自己就特别别扭？
　　
　　这么一想的话，仿佛聚集在心中的郁闷情绪终于找到了宣泄口，这忍足心里面的怨念一下子就全部爆发出来了！
　　
　　为什么王大虎喜欢跟迹部在一起，他怎么就敢表现的那么明显呢，就算他再怎么讨厌自己也不要做的那么明显啊。两个人约会一起吃饭，他竟然半路逃跑了。这究竟算什么意思啊，如果这王大虎是跟迹部一起吃饭的话，那绝对是不会一声不吭就走掉的。
　　
　　忍足越想心里就越不是滋味。
　　
　　这究竟是怎么了，怎么一个王大虎就把搞的这么纠结这么郁闷呢。
　　
　　他到底是在郁闷什么，是郁闷王大虎根本配不上自己好友迹部呢，还是在郁闷他只顾跟迹部磨叽，总是把自己彻底无视个干净呢。
　　
　　相对于忍足的郁闷，远在青学的众位王子可算是抑郁到家了。
　　
　　乾阴着一张脸，手里死死攥着手机，半天没有吭声。站在旁边的不二也是微微皱了皱眉，脸上挂着无奈的笑容。
　　
　　“乾，你刚才是说真的吗？”不二轻声说道，小心翼翼的观察着乾的脸色，“你刚才是说，迹部用望达老师的手机给你打电话，说第一节课上自习，对吗？”
　　
　　乾深吸了一口气，随后把手机放回口袋，翻开笔记本快速记录下有用的资料讯息。
　　
　　“我觉得望达老师遇到了危险，他一定被那个迹部给怎么样了，我相信等一下这个消息告诉其他人，他们的想法也会跟我们一样的。”
　　
　　自己最尊敬的老师怎么可以被轻易……
　　
　　这是乾愤恨的，但同时让他更加愤恨的是，为什么昨天晚上没有连夜跟踪王大虎，没能记录下这么关键的资料。如果可以的话，他不介意趴窗写笔记，只要能收集到资料，那他怎么样都没关系。
　　
　　就在这时候，正选少年们纷纷都到场了。他们见乾跟不二的脸色不太好看，便关心的围上去询问，在得知有关王大虎请假这一事之后，四周忽然死寂了。
　　
　　是的，周围安静的可怕。
　　
　　大石是一脸担忧的望着远处，心里想的是望达老师怎么这样不小心呢，万一出了事情大家该怎么办呢，不知有没有做好防护措施啊……
　　
　　菊丸疑惑不解的歪着头，不明白只不过是迹部帮望达老师请假了而已嘛，为什么大家都这么沉重呢。这样看来，迹部那个家伙人也蛮好的嘛，最起码很关心望达老师呀。虽然望达老师生病了让人很担心，不过这样考试就取消了呀，真棒呀喵。
　　
　　海棠熏此时的脸看上去狰狞极了，嘴里除了“嘶……那个混蛋混蛋混蛋……”之外，再也听不到其他了。
　　
　　桃城脑海中反复出现了迹部狼狈的败在自己扣杀绝招下的画面，最为诡异的是，画面中除了败者迹部之外，还有一个输的心服口服的完全走型的海棠熏。
　　
　　龙马今天没有睡醒，一直有些犯迷糊，所以压根就没有听到乾说了些什么，只知道周围忽然安静下来了，是不是就可以睡觉了呢。于是，他坐在长椅上睡着了。
　　
　　手冢一进入网球场，看到的就是眼前这一诡异的画面。于是，他面无表情的喝声道：“全体正选罚跑20圈！”
　　
　　乾一见到手冢，立刻激动的走了上去，将之前有关王大虎请假一事全部告诉了手冢。沉默几秒钟之后，手冢的表情依旧没有太大变化，只是动了动嘴唇，沉声又喊了一遍。
　　
　　“全体正选，罚跑50圈！！”
　　
　　

作者有话要说：




Chapter 42

　　这王大虎跟迹部究竟做是没做呢？在哪做的呢？怎么做的呢？这恐怕是所有知情人共同的疑问了，他们甚至在想这两个人是什么时候好的上，怎么都没见俩人交往，就直接发生了实质性的关系了呢？
　　
　　事实上，昨晚就连迹部自己都觉得好象在这种气氛下即使发生了点什么，其实也不算什么了。但问题就在于，王大虎他确确实实是意外状况不断的让人忍不住吐血三尺自挖双目的这么一个讨厌的人。
　　
　　昨晚，王大虎一本正经的盯着迹部，半天吭出了一句让人想撞墙的话。
　　
　　“那个少爷啊，你说等下外卖来了，这钱是谁付呢？”
　　
　　迹部当时就抽过去了。
　　
　　“哦当然，我不担心因为少爷你不可能让我付钱的嘛。但是但是，为了报答你我总不能让你付钱吧。不过如果我付的话……恩，那少爷你太不华丽了呀，那你说这到底该怎么办呢？”
　　
　　王大虎的表情很认真，绝对不像是在故意岔开话题，他是认真的，他竟然一脸认真的在跟自己讨论这种问题……
　　
　　迹部当时就觉得自己这个世界都要崩塌了。
　　
　　他一定是疯了才会想跟王大虎这种人发生点什么“实质性”的关系，他一定是疯了才会有这种想法。他现在越来越想把王大虎的脑门撬开，看看里面究竟装了些什么，为什么想法会和正常人差这么多。
　　
　　“王大虎，你刚才就一直在纠结这个问题么？”
　　
　　迹部脸色阴的可怕，他想象不到眼前这个人的脑子里装的全部都是“外卖谁来付帐比较合适”这种类似的想法。怎么，感情是他想多了？感情这王大虎想的根本不是自己，感情他想的全是这外卖来着？
　　
　　王大虎的表情很纠结，他抿了抿唇，低声说道。
　　
　　“当然不是了。其实刚才一直在纠结少爷你来着，至于外卖问题，我是刚刚才忽然想起来的。你说你说，这个外卖问题到底该怎么办呢，到底是谁来付呢？不过话说少爷，你没事干吗点那么多啊，能吃的上那么多么？”
　　
　　迹部自动过滤了王大虎后半段的话，抓住话里的重点开口问了一句。
　　
　　“你刚才一直在纠结我，纠结我什么呢？”
　　
　　王大虎低头沉吟着，他知道自己刚才过于兴奋激动，身体都被迹部看光光了，当然身上的伤也自然被看到了。不过既然对方没有追问，那他也就继续装傻冲愣得了。
　　
　　“啊，我在纠结这个黄瓜跟菊花的问题。”
　　
　　于是，刚刚稳住情绪的迹部又被气的抽过去了。
　　
　　其实两个人这样继续发展下去，就算王大虎再怎么让迹部倒胃口，两个人也还是有机会发展点什么激烈运动的。但问题就在于，王大虎天生就是一个杯具。
　　
　　外卖送来了，之前还说吃不上那么多的王大虎在见到了美味可口的披萨之后，几乎是狼吞虎咽的差点没把盒子啃了。当然，在付帐的时候王大虎几乎是整个人躲在了迹部身后，压根就没有要付钱的意思。迹部也没有说什么，因为在他看来，王大虎之前的顾虑根本就是在瞎折腾，自寻苦恼。
　　
　　大约过了半个小时左右，吃了满满一肚子的王大虎开始频频跑厕所，几乎是刚从厕所出来就又要折回去。这样持续了大概4、5次之后，迹部终是沉着脸拨打了救护车电话。当腹泻到近乎虚脱的王大虎被医护人员抬出去的时候，迹部不知为什么忽然很想仰天长啸。
　　
　　这样一个美好的夜晚，怎么就会变成这样了呢？
　　
　　这究竟是哪里出错了呢？！
　　
　　王大虎因食物中毒严重要留院观察一晚。当晚，迹部就坐在病床边，守着王大虎一直到天亮。因考虑到第二天王大虎还有课，所以迹部拿着他的手机替他请了个假，随后又给忍足打了个电话。
　　
　　但是令迹部万万没有想到的是，就是这两个电话，让青学跟冰帝两边都知道自己跟王大虎之间有了什么……
　　
　　迹部心里这个郁闷啊，他总不可能跟别人说这一晚他都是在医院里度过的，守着病床上的人什么都不能干，只能眼巴巴的瞅着。别人不会相信，他也不会这么说。所以，这个迹部就只能硬挺着，硬装着和王大虎的确是发生了点“什么实质性的关系”。
　　
　　所以，当王大虎出院由迹部亲自将他送到青学门口却不小心被龙马撞到的时候，连脑抽的王大虎都觉得这周围的气氛怪可怕的。
　　
　　“你昨晚去哪了？”龙马双手□口袋，脸上是难以掩饰的愤怒。
　　
　　王大虎自然不知道这龙马是在生什么气，于是就很坦白的说了一句。
　　
　　“啊，我刚从医院回来……”
　　
　　一句话，让龙马整张脸都黑了。
　　
　　站在一边的迹部自然知道王大虎那句极为坦白的“刚从医院回来”究竟有多让人起疑心，这简直就好象是承认了他们昨晚的确是有进行相当激烈的运动似的。不过，迹部没有澄清什么，只是继续站在一旁看好戏。
　　
　　他倒要看看，青学这帮学生究竟是有多喜欢他们的老师。
　　
　　王大虎见龙马的脸黑成这样，忍不住大不步走上前一把勾住对方的肩膀，哥俩好似的凑在龙马耳边小声嘀咕了几句。谁想到，原本还黑着一张脸的龙马在听到王大虎的小声嘀咕之后，立刻多云见晴。
　　
　　龙马深深看了一脸茫然的迹部，习惯性的仰着头说了一句。
　　
　　“啧啧，真是MADAMADADENEI！”
　　
　　迹部心里有种不好的预感，直觉告诉他这个王大虎肯定背着自己说了什么不该说的。因为眼前这个青学一年级正选望向自己的眼神，由原先的愤怒质问慢慢变为同情怜悯……
　　
　　王大虎究竟悄声对龙马说了些什么呢？
　　
　　究竟是说了些什么呢？
　　
　　跟自己有关吗，一定是跟自己有关吧。
　　
　　这边迹部迷茫着，那边王大虎已经挥手向他告别了。其实王大虎并没有跟龙马说什么，只是说自己因为食物中毒在医院躺了整整一晚，多亏了迹部照顾自己，不然他一定升天啊什么balabala。
　　
　　龙马因之前听乾说，冰帝的迹部把他们的中文老师王大虎“欺负”了，他虽然不太明白到底是怎么“欺负”了，但也明白两人肯定是做了什么不好的事。所以在今天见到迹部送王大虎来学校的时候，他就觉得格外的气愤。
　　
　　为什么被“欺负”了还要跟那个家伙在一起？
　　
　　但是，在听完王大虎的解释之后，不知为何龙马忽然觉得自己释然了，甚至是有种侥幸想要偷笑的心情暗爽在心头。
　　
　　他们中文老师王大虎的性格有些奇怪，这是他们知道的；
　　
　　这冰帝的迹部景吾华丽高傲，这也是他们知道的。
　　
　　这俩人一凑到一起，龙马怎么也想象不到到会是他们的老师王大虎吃亏。那个家伙，不把迹部气的吐血就不错了。这么一想，龙马心情这叫一个舒坦啊，就连菊丸扑过来叫自己小不点，他都不觉得有多么刺耳了。但是，王大虎跟迹部没有发生实质关系的事，却只有龙马一个人知道。其他人，都还在云里雾里。
　　
　　越是模糊，大家就越想知道真相。
　　
　　王大虎路过操场的时候，大石走了过来。
　　
　　“呃，老师的身体没有大碍了吧？”大石用一种关心的目光望着王大虎，如果可以，他真的想亲自检查一下“伤口”，“老师一定要小心保重身体啊，我们大家都很关心老师呢。”
　　
　　不明真相的王大虎感动的点了点头。
　　
　　大石刚一走，菊丸就蹦达着过来了。
　　
　　“老师呀老师，老师身体不好就该在家多休息呀！”满脑子全是考试的菊丸心虚的冲王大虎眯眼笑了笑，“老师……今天不舒服就好好休息吧，批改卷子太累了呀喵！”
　　
　　隐约知道对方想要表达个什么意思的王大虎无奈的笑了笑。
　　
　　王大虎刚准备迈开步子往前走，就见海棠熏跑过来了。
　　
　　“……嘶……”海棠熏的脸很纠结，时不时瞄王大虎一眼，却迟迟不敢开口说话。磨蹭了半天，他才硬是挤了一句。
　　
　　“……老师，一定要保重自己的身体。”
　　
　　说完，海棠熏直接转过身跑远了。只留王大虎一个人在原地，久久没有缓过神来。
　　
　　这帮孩子是不是误会什么了？
　　
　　一定误会什么了吧喂，绝对是误会了什么了吧喂！
　　
　　王大虎虽然心里很纳闷，但也没怨念到当人面提“是否误会我跟迹部有那什么了”这种令人发宓奈侍狻Ｋ只是觉得虽然跟迹部有了那么一点暧昧关系，但只要不把那种关系继续下去，那也不会出现令他担心的事了。
　　
　　其实就王大虎本人来说，他是非常矛盾的。
　　
　　因为自己天生就是弯的，所以对同性很容易就产生了不该有的感情。但这次对象却是比自己年纪小的未成年，这让王大虎觉得自己就跟来不及了似的。
　　
　　难道是因为太长时间没有谈恋爱的缘故，所以他已经饥渴到要连未成年都下手了么？一想到这里，王大虎就恨不得给自己俩耳刮子。如果自己这种肮脏的想法被这群纯真热血的少年知道了，不知道他们会用一种怎样的目光看待自己啊。
　　
　　哎呦这就是一直受学生们尊敬爱戴的老师么喂？！
　　
　　王大虎纠结死了。
　　
　　他慢悠悠的爬上了楼，推门进入到自己的办公室。
　　
　　“望达老师你可来了啊！”与王大虎共用一间办公室的山田宫激动的站了起来，“望达老师，有人在这里等候你多时了呀！”
　　
　　王大虎不经意的一转头，在看到屋子里第三个人之后，他整个人一下子僵在原地。
　　
　　“……你、你来这里干什么？！”
　　
　　一身黑色正装的查克从沙发上坐起，他先是冲王大虎弯腰鞠躬，随后起身用几乎没有音调变化的声音缓缓开了口。
　　
　　“望达先生，BOSS今天想约你一起去神奈川横滨市的中华街游玩。据说那里有味道正宗的中式餐馆，以及各式各样的中国特色商店……”
　　
　　查克的话还没说完，就被王大虎一拳狠狠击中了腹部，他闷哼了一声，身体却没有因此而屈曲，依旧诡异的维持着原来的姿势。
　　
　　“望达先生，不知你意下如何？”
　　
　　王大虎暗暗活动着酸痛不已的右手，心想眼前这个家伙一定是个练家子，腹部上的肌肉比盾牌还要盾牌。
　　
　　丝毫没有弄清状况的山田宫被王大虎突然出手打人吓的嗷嗷嗷直叫，他从刚开始就觉得这个穿着黑色西服的男人有古怪了。从进屋到现在，他没有说过一句话，除了站在门口说了自己要找王大虎之外，他就一直保持沉默。
　　
　　人都是有本能的。
　　
　　山田宫就算怎么迟钝，再怎么傻，他也能感觉出来眼前这个黑衣人身上有种令人毛骨悚然的东西，他在这办公室里如坐针毡，恨不得扔下这个诡异的男人独自逃离办公室。当然他不能这么做，于是只能这么硬着头皮等下去。
　　
　　现在好不容易等到王大虎了，可山田宫怎么也没想到这个平常看上去弱不禁风的瘦弱男人，竟然敢出手打人！！
　　
　　上帝，一定是他看错了！
　　
　　上帝，那么有力的一拳打了上去，那个黑衣人竟然都没有反应！
　　
　　上帝，他今天是不是应该请假回家的？！
　　
　　想到这里，山田宫不顾一切的抓起自己的外套以及钱包，甚至没来得及打招呼就像疯了一样的逃出门去。
　　
　　房间里，只剩一脸隐忍的王大虎以及面无表情的查克。
　　
　　“我没那个心情去游玩，我今天还要上班，你请回吧。”王大虎转过身，毫不客气的下了逐客令。
　　
　　“告诉你那什么BOSS，钱我会还给他的，让他没事少来烦我。如果等不急要买他的棺材，那就干脆把我杀了吧。反正我看他折磨人的手段也挺高明的。总之，不管怎么折磨我也不可能立刻有钱还他的。”
　　
　　“望达先生，你真的以为BOSS会在意你欠的那点钱么？”查克忽然冷冷开了口，“你也未免太把自己当人物了。”
　　
　　此话一出，王大虎立刻回头用不可思议的目光看着查克。
　　
　　“你刚才说什么？”
　　
　　查克给人的感觉是阴冷的，因为他的皮肤苍白的没有一丝血色。一双墨染的双眼没有任何感情可言，有的只是无尽的空洞。他的身体挺拔修长，但仔细观察其实不难发现，眼前这个令人讨厌的死尸，其真正年龄大概也就二十岁出头。
　　
　　王大虎不知道这个查克是怎样炼成的。他只知道，在高桥白那种人手里，好端端的人也给训练成残废了。如果他没有猜错的话，这个查克大概是由高桥白一手培养出来的。通常这种情况之下，会出现两种情况。
　　
　　一、高桥白虐恋查克
　　
　　二、查克暗恋高桥白
　　
　　照目前这个形式来看的话，好象第二种更加有可能。王大虎可不是聋子，更加不是傻子。每当查克说出“BOSS”那个字时，平淡无奇的语调中总会带有一种深深的崇敬与其他别的什么复杂的意思。
　　
　　至于那层“别的什么其他复杂的意思”究竟是什么，王大虎也懒得去想。
　　
　　关他什么事呢，本来就不关他的事。如果不是要还钱给那个高桥白，他完全没必要跟这两个人瞎掺合，他完全可以逍遥自在的过日子。可是就在刚才，这个查克说了一句让王大虎极为在意的话，这让他不得不开始担心了。
　　
　　“你刚才说，高桥白根本不在乎我欠的那点钱？那为什么他还要一直追着我还债，他是觉得老鹰抓小鸡很有趣，玩起来很嗨是么？！”
　　
　　王大虎很愤怒，如果真的是这样的话，那这个高桥白绝对就是一丫死变态。不过愤怒归愤怒，这王大虎又不禁在心里琢磨着，如果这高桥白真不是为了让自己还钱的话，那为什么要一直追着自己呢？
　　
　　脑海中不自觉开始回想，高桥白极为自然的替自己整理衣领的那一幕……
　　
　　难道说……
　　
　　王大虎只觉得自己心里“咯噔”一下。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 日更4000+啊……小黄瓜们，你们难道不应该好好疼爱俺么 T T




Chapter 43

　　关于一见钟情这种东西，王大虎虽然觉得很雷很狗血，但也不至于那么直接的说没有一见钟情这种事。因为毕竟，没有发生在自己身上的事，不代表不会发生在别人身上，不是么？
　　
　　但是，眼前这个情况不得不让他开始怀疑，难道自己的魅力真的有这么大，大到可以让人对自己一见钟情？王大虎被自己这个怪可怕的想法吓了一大跳，天知道像高桥白那种人，竟然会有类似“一见钟情”之类的迦磺榻帷
　　
　　不过，如果不是这个高桥白对自己一见钟情了，那为什么一定要盯着自己不放呢？刚才查克已经说过了，高桥白根本不差钱，那之所以这样继续紧咬着自己不放，除了喜欢上自己还会有什么别的可能么？鬼畜会莫名其妙的抽打一个自己不感兴趣的人么？有可能么？
　　
　　这样一想的话，王大虎忽然觉得有点不好意思了。虽说他这个人脸皮够厚，但遇到这方面的事难免会觉得别扭。不过被人暗恋也总比被人嫉恨要好的多，所以王大虎也就没多心思，只是暗自窃喜觉得自己还是挺有魅力的。
　　
　　不过高兴归高兴，说到底这个王大虎还是很讨厌高桥白的。你说这正常的人怎么就不喜欢他呢，怎么净是变态鬼畜喜欢他呢。所以说虐恋这玩意儿，并不是每个人都能接受的了的。
　　
　　“查克先生，我想问你一个问题。”王大虎的表情异常严肃，他甚至配合着向前迈了一步，拉近了自己与对方之间的距离。
　　
　　“你说，高桥白他是同性恋么？”
　　
　　一句话，让原本就死气沉沉的办公室变得更加诡异了起来。
　　
　　查克微微眯起双眼，双眸中透出一股杀意，声音冰冷不带任何感情。
　　
　　“你再说一次。”
　　
　　王大虎的身体不禁往后缩了缩，“傻瓜这时候才会再给你重复一次呢。话说，你对你们家高桥白可真是忠心耿耿啊，不过我怎么看怎么觉得高桥白是攻。查克童鞋，你是受吧，一定是受吧，绝对是受吧你这个混蛋！！”再吼完最后一句话之后，王大虎几乎是用上全身的力气冲出了办公室的大门――
　　
　　刚才山田宫冲出门去的时候没有关门。
　　
　　这也正是王大虎敢这么嚣张的原因。他明白，自己现在肯定打不过从小接受训练的查克，但这是在学校里，不管这个查克有多神通广大，只要他没有超能力那就一定拿自己没有办法。
　　
　　其实王大虎的担心完全是没有必要的，就算他把查克气到吐血，对方也是不会动他一根手指头的。事实上，如果可以的话，查克早就把王大虎解决掉了，如果不是高桥白的话，那王大虎早就死了。
　　
　　如果说王大虎只是讨厌查克的话，那么查克对王大虎的厌恶，就不能单纯的用“讨厌”这种词汇来形容了。他厌恶王大虎到恨不得将其鞭尸！
　　
　　他不会允许任何有可能会损害BOSS的人出现，很显然，这个目中无人性格恶劣一无是处的恶俗糟糕猥琐邪恶……的人已经影响到了BOSS的心情。不，应该说BOSS的精力已经全部放在了这个人的身上。
　　
　　王大虎以前是与BOSS熟识的。
　　
　　这一直是查克坚信不移的。BOSS一定是之前就认识王大虎了，BOSS是绝对不会对王大虎这种人一见钟情的。当查克发现BOSS对王大虎这种人开始上心的时候，他愤恨的几乎是将刀刃整个攥在了掌心。
　　
　　为什么，为什么自己跟BOSS一起生活了近二十年，为什么BOSS就不能多看自己一眼……
　　
　　查克知道，这种心情是绝对不可以出现的。但是，他控制不住，他控制不住自己的感情，这种感情就像是吐芯的毒蛇一般紧紧缠绕着他，每每都足以令他窒息。
　　
　　他想杀了王大虎，他想杀了那个无能的男人！
　　
　　BOSS已经警告过他一次了，他对BOSS绝对服从，所以同样的话他不会让BOSS再重复一次。于是，他只能眼睁睁的看着这个叫王大虎的男人继续在自己的视野里嚣张，继续在BOSS的世界里游荡徘徊，继续干扰BOSS的心情……
　　
　　当查克终于调整好自己的情绪，准备走出办公室的时候，抬头便看见刚才逃走的王大虎又折回来了。一时间，这查克忽然觉得自己的性情还是太容易暴怒了――
　　
　　他看到活蹦乱跳的王大虎，恨的牙都开始疼了。
　　
　　王大虎在门口磨蹭了一会儿，在思量了这个面子与生命安全之后，最终还是选择了后者。于是，他像一个大棒槌似的杵在门口，脸上的笑容就像那泼了硫酸的花儿似的，那叫一个扭曲啊。
　　
　　“呃，我思前想后，最后还是忍不住跑来跟你说两句。”他那小心翼翼的动作就像一只受了惊吓的兔子，死命往门后面躲。
　　
　　“那什么，其实我觉得……恩，怎么说呢……哎呀就是说，崇拜爱慕一个人并没有错啊，每个人心里肯定都会有自己的神啊！呃，我是想说，这个人心中的神是不可以被人侮辱的，当然也不可以拿他们开玩笑哦……”
　　
　　王大虎吞吐了半天，终是神情别扭了挤了几个字。
　　
　　“……对不起啊。”
　　
　　之前就猜到这个查克跟高桥白的关系不一般，虽然高桥白在自己眼里就一丫鬼畜+变态，但在别人眼里，那可能就是养父+恩师来着。所以不管怎么样，他当着查克的面说高桥白的不是，都是他欠妥当了。
　　
　　“对不起啊，我收回刚才所说的‘高桥白是同性恋’这句话。你别往心里去啊，人啊，有的时候就应该面对现实啊。虽然现实很残酷，但不得不面对啊。是不是啊你说，所以说啊这究竟是个怎样扯淡的世界啊……”
　　
　　其实查克本来是很震惊的，震惊的是王大虎竟然会有心到特意返回来向自己道歉。震惊的同时，也不免对王大虎这个人有所改观。他想王大虎这个人虽然无能，但至少很懂礼貌。
　　
　　然而，在听到王大虎后面那源源不断冒出来的话时，查克整个人都几乎穿越了。
　　
　　哦，果然还是应该立马掏出手枪把眼前的这个混蛋干掉吧。
　　
　　当然王大虎没有乖乖站在那里让查克瞄准，他在感慨完一大堆有的没的之后，便拿起自己的教材上课去了。
　　
　　后来，这一天发生的事被查克用红色圆珠笔记录在了日记本上，页面上除了酷似鲜血淋淋的文字之外，还有一幅相当血腥残酷的小插画。
　　
　　画面中，一只看上去异常柔弱的小白兔被一只面瘫萨摩耶狠狠踩在脚底，小白兔当场咳出了鲜血。
　　
　　小插画有标题，题目用蓝色的笔清晰的写着：
　　
　　我的未来不是梦
　　
　　在完成了每天的必修课之后，查克便收起了厚厚的日记本，继续训练去了。房间的窗没关，一阵强风席卷了整个窗台，以及距离窗台不远的书桌。桌子上的那本厚厚的日记被风飞速的一页页翻开，又以极快的速度一一闭合。
　　
　　日记里密密麻麻的记录着有关查克所经历的种种，从小到大每天发生的点点滴滴，他都会一一将它们记录下来。然后，每一页都会配上自认为可以表达自己心情的小插画。
　　
　　对于查克的这种行为，高桥白是默许的。
　　
　　在查克还是孩童的时候，高桥白甚至曾亲自带着他到文具店购买写日记所需的圆珠笔，以及小插画所需要的彩色铅笔。从那时起，查克觉得写日记这个习惯一定要继续下去。这样做的结果就是，查克的书柜上摆满了一本又一本厚厚的日记。
　　
　　第二天，也就是关东大赛的日子，青春学园第一场对手就是冰帝。对于这种尴尬的抽签结果，用王大虎的话来说，那就是“不是冤家不聚头”。
　　
　　是的，如果说青学之前看冰帝不爽的原因，只是因为单纯看不惯对方的行事作风的话，那么当冰帝的迹部与青学的中文老师发生了“那个不能明说的事”之后，青学的正选少年们真是恨不得冲上前把冰帝的人活吞了。
　　
　　少年们就是这样热血，容易冲动。他们甚至觉得，得罪了他们自己，也不可以对自己尊敬的老师下毒手。于是，当腹泻还未好利索，所以脸色看上去有些苍白的王大虎一出现在比赛现场，这青学的少年们就跟打了兴奋剂似的，一个个精神抖擞随时准备好上场比赛。
　　
　　“望达老师带病替我们上课，现在他又带病来替我们加油！我们绝对不可以让望达老师的血白流！绝对不可以让望达老师白白受伤！”
　　
　　“加油加油！！”
　　
　　“拼尽全力！！”
　　
　　“冲啊！！”
　　
　　“燃烧吧！”
　　
　　王大虎站在隔离网处，脸上虽挂着欣慰的笑容，但内心却已泪流满面。
　　
　　喂，什么叫不可以让他的血白流啊喂，他也没有受伤啊喂，他只是腹泻在医院住了一晚而已啊！所以说这帮少年究竟在兴奋的毛啊啊他们究竟是在兴奋激动个毛啊喂！
　　
　　比赛马上就开始了，选手陆续进入网球场，也有一些选手已经开始准备热身活动。王大虎随便找了一张长椅坐了下来，刚准备活动活动手脚，好好放松一下，就听身后有几个人在低声议论着什么。
　　
　　“喂你听说了吗，青学这次的黄金双打不行了哦，好象是那个叫大石什么的手腕受伤了，代替他上场的是那个会扣杀的桃城哦！哎，我看青学这次要完蛋了。”
　　
　　“就是说啊，少了自己的黄金搭档，临时换了一个人的话，怎么样都会觉得别扭吧。”
　　
　　两个穿着其他学校校服的学生从王大虎身边走了过去，就在这时，不远处忽然有人大声反驳了一句。
　　
　　“不要小看青学，就算少了黄金双打，他们也不会轻易输掉。”
　　
　　一个穿着红色队服的少年出现在王大虎的视线之中，或许是看惯了青学蓝白相间的队服，第一次看到如此鲜艳的红色队服让他感到有些惊奇。
　　
　　衣服的颜色设计的不错啊，款式也很棒。穿这样一身队服走在大街上，想不拉风都困难吧。王大虎忽然觉得自己有机会是不是也该时尚一把，不然等下次买几件大红色的衬衣穿穿？
　　
　　……想到自己穿着鲜艳的大红色衬衣上班下班的招摇样子，王大虎就觉得那画面怪可怕的。算了吧，他还是老实穿着最保守老土的衣服吧。干教师这一行，在衣服着装上是不太可能有什么大的突破了。
　　
　　这边王大虎心思着衣服，一回神就瞧见眼前的情况不太对。原来，是先前两个少年因自己的观点看法被人反驳而不爽，由最初的辩论赛慢慢升级了。很明显，那两个说青学要完蛋的仗着自己人多，想用武力解决另一边穿红色对服的少年来着。
　　
　　其实本来少年之间的事，王大虎是不想管的。但是，他觉得如果不在这个时候出手制止两边的人，那么等一下他们真要动起手来，倒霉的很有可能是自己。
　　
　　先来看一下王大虎的位置。他是坐在长椅上的，其实这本来没有什么问题。然而关键的是，两边少年站的位置正好是在王大虎的左右手边。也就是说，这两边人几乎是完全将王大虎这个人无视，双方对峙不休，用那激烈的噼里啪啦的电光交流着，战争一触即发。
　　
　　被夹在中间的感觉自然是不好受的，但是这时候出声打扰了他们也是不厚道的。于是，王大虎几乎是毫不犹豫的就站起了身，拍了拍自己的屁股就准备闪人。战争什么的，伤及无辜那就不好了。他可不想自己出来放松溜达，再这么杯具的带着伤回去。
　　
　　当然，对于王大虎这种从某角度可以算得上是不人道的行为，有一个人是坚决反对的。
　　
　　“喂他们打算以一敌二，大叔你不是要见死不救吧？！”
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 跪地求高桥白还有查克的人物形象原创图orz~

PS：有人说虎叔不会开窍之类的balabala。其实俺想说虎叔生前好歹也活了那么久了，关于感情方面的事情他还是懂的。当然，大家会好奇为什么虎叔面对高桥白就可以开窍，在面对其他王子，比如迹部的时候就很迟钝……

其实，那是因为王大虎打心眼里还是觉得对方只是少年来着。他可以判断成年人，但却无法判断那些热血的纯真的少年们。他不知道对方心里是怎么想的，同时也害怕自己的情感会影响了他们。

于是，当同一件事发生在不同人身上的时候，虎叔给出的反应是全然不同的。 

这也就是虎叔为什么让大家这么想掐死他的原因了~~

菊花宁爬走~~
2010年4月18日 23：06




Chapter 44

　　王大虎曾经因为自己的长相太嫩，看上去太没有威严而郁闷。但是，这个人的心理是非常复杂非常奇妙的。当有人说你幼稚的时候，你会气的跳脚大声反驳对方。然而，当别人承认了你的年龄，极为自然的称呼你一声“大叔”的时候，这心里的别扭就又出来了。
　　
　　他有这么老么？
　　
　　这是王大虎在听到身穿红色对服少年那句“大叔”之后，冒出来的第一个反应。
　　
　　他真的已经老到要让少年们喊自己为“大叔”了么？
　　
　　王大虎扪心自问，他没有觉得自己变老了啊，相反的是跟少年们相处久了，他整个人都年轻了很多。最起码，比以前更有活力了。他想象不出自己既有年轻的外表，又有年轻的心态，怎么就会被人叫成是大叔呢？
　　
　　这究竟是哪里搞错了呢？
　　
　　王大虎以一种极为诡异的眼神上下打量着眼前的少年，压低了声音说：“你刚才叫我什么？能不能再重复一次呢？”
　　
　　单纯的少年没有注意到王大虎那怨念的眼神，于是很直白的又重复了一次。
　　
　　“啊大叔你看他们要以多欺少，副部长不让我跟别人动手打架的。呐，大叔你肯定不会见死不救的吧？！”
　　
　　这一回，王大虎是真听懂了，感情这孩子是来找抽的。
　　
　　“青春什么的，可美好了。想当年虎叔年轻的时候，也是天天跟人打的满身是泥，脏兮兮的回家。哎，那么美好的日子一眨眼就过去了，那美好的打人时光再也回不来了啊……大叔我老了，实在是没有那个精力插手你们的事啊。于是，少年们你们请继续。”
　　
　　说完，王大虎冲不远处两个发愣的少年点了下头。
　　
　　“麻烦你们两位了啊，个妹的我最讨厌被人叫成大叔了。我有那么老么，有么有么真的有么？我的脸上长出皱纹了么喂，真的长出皱纹了么喂？”王大虎扔下持续发愣的三个人，一边自言自语着，一边往赛场方向走去。
　　
　　比赛马上就要开始了，在这种情况之下，粉丝其实要比参赛选手更为紧张一些。一方面他们很期待，希望看到自己喜欢的球员能够表现出色，但是另一方面，他们又会担心意外情况发生，担心会被对手反超，担心比赛会输掉。
　　
　　总之，王大虎站在青学的粉丝堆里，怎么站怎么觉得哪里怪怪的。难不成他真的老了么，为什么大家都这么激情，而他却打不起精神来呢？难不成，他真的跟不上时代了么？这个问题让王大虎感到十分困扰，有了疑问那肯定是要提出来的。
　　
　　“乾啊，你说……我看起来很老么？”王大虎指着自己的脸，用一种询问的目光看着乾，见对方迟迟没有说话，他心里开始打鼓，于是语气更加不坚定。
　　
　　“……那什么，我看上去真的有那么老么？”
　　
　　难道说，在不知不觉中他真的已经慢慢衰老了么……
　　
　　乾停下了手中的笔，抬起头细细打量了一下正在纠结的王大虎，脑海中浮现了N个与“我是否老了”的这个话题相关的问题与答案，最后又综合了当事人近日所发生的“不愉快”事件进行了分析与思考。当然，乾的这种行为的结果就是让他的思想走上了一条不归路。直白一点来说，就是乾想歪了。
　　
　　是的，乾彻底想歪了。
　　
　　当王大虎一脸别扭的问他自己是否已经老了的时候，乾首先想到的就是高傲华丽的迹部嫌弃王大虎年纪太大，在做了“这样那样”的事之后，想甩手走人，将受伤者再次抛弃。至于为什么说是“再次抛弃”，这在乾的笔记本上有详细的记载――
　　
　　XXXX年XX月XX日，王大虎生病卧床不起，虽然当事人解释为吃坏了肚子，但是事实的真相究竟是什么，知情的人都会了解个大概。没错，王大虎之所以生病，迹部绝对脱不了干系。如今，王大虎又“受伤”了，这次还是因为迹部。
　　
　　但是，乾总觉得这次很不一样。
　　
　　总觉得看王大虎现在这个状态，倒似乎是自愿“受伤”来着。难道说，王大虎是真心喜欢迹部的，所以心甘情愿让对方一再的玩弄自己？
　　
　　这边乾的想法已经往诡异狗血X档剧发展开去了，而迟迟没有等到答案的王大虎却泪流满面了……
　　
　　喂，他究竟是有多老，竟然连答案都不肯说啊喂？！
　　
　　不过好在王大虎的这种杯具情绪没有持续太久，因为比他还要杯具的人走过来了。当王大虎看到这个人的时候，几乎是泪奔一样的扑了上去！
　　
　　“大冰山啊嗷嗷嗷嗷嗷你说你再过个几年，会不会也有人管你叫大叔呢喂？一定会的吧，绝对会的吧，你的脸真的太成熟了，太容易老了！”王大虎仰着头一脸认真的盯着手冢的脸瞧，“我猜之前一定有不少不认识你的人，把你错当成老师来着。”
　　
　　“……”不幸被某人言中的冰山沉默了。
　　
　　所以说杯具这种东西，只要找到比自己更加杯具的人，那之前的杯具就算不上什么了。
　　
　　第一场双打比赛开始，由于青学的大石秀一郎手腕受伤，所以由桃城代替上场。这不被众人看好的临时组合，却打出了属于自己的特色。
　　
　　王大虎之前有看过网球比赛，即使他再怎么不懂也多少明白，这帮少年对待网球可绝对不是“玩一玩”的心态，他们是真的是很认真，很努力。但是，当他看到冰帝那边是忍足侑士上场的时候，还是被小小的刺激了一下。
　　
　　……对于王大虎来说，亲眼看忍足在场上打网球，这要比网球本身要有趣的多。本来是抱着看笑话看热闹的王大虎，在慢慢受到眼前这激烈精彩的比赛影响之后，也开始像周围疯狂的粉丝一样，狼嗷似的大声替自己学校的学生加油助威――
　　
　　青学的啦啦队大概是属于含蓄娇羞型的，加油欢呼声远不及冰帝那强大的粉丝团。王大虎一时气不过，也跟着撸起袖子亲自上阵了。
　　
　　“上啊桃城！把那个忍者给我打趴下！！用那个什么什么扣杀啊！上啊啊啊啊加油啊！”王大虎气势汹汹的样子让周围人都不自觉集体退后了三步，但他自己却丝毫没有察觉。
　　
　　“上啊，菊丸快跳你的什么特级体操啊喂！把你的对手耗死你就赢了！你们两个一定要挺住啊喂，绝对不能让对手有机可趁啊！！”
　　
　　也许是王大虎吆喝的声音实在太大了，又或者是他喊的太不专业了，总之冰帝那边的拉拉队渐渐安静了下来，众人统一将视线集中在王大虎的身上。当然，王大虎此时情绪如此激动，自然不会在意别人怎么看他了。自己的学生都这么拼命了，他这个老师除了大声喊加油之外，其他什么都做不了。
　　
　　于是，趁着周围都安静的情况下，王大虎又吼了一声。就是这一声，观众席乃至整个赛场的人都静默了。也就是这一声，让王大虎后面的生活更加杯催。就是因为这一激情澎湃的声音，让隐秘于观众席之中的腐女们热血燃烧了！
　　
　　王大虎将双手高举过头顶，额头上戴着“青学必胜”的头带，用了近乎是自己吃奶的力气河东狮吼了一声。
　　
　　“冲啊，爆了他们的菊花！！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　在赛场上的忍足早就知道王大虎正在观看比赛，当然，他也知道那个家伙正在给谁呐喊助威――
　　
　　毕竟是青学的老师，如果给自己加油那就不太合理了。
　　
　　当然，这是忍足十分客观的想法。如果按他主观来看的话，这个王大虎也忒不人道了，好歹大家也相识一场，怎么就到了自己比赛的关键时刻，净给自己的对手加油呢？故意的吧，这家伙一定是故意的吧。
　　
　　上次约会一声不吭的就跑掉，不跟自己当面承认错误就算了，还让迹部代为转达。忍足又不是傻瓜，看到事后迹部一脸歉意的替王大虎解释着，他不用想就知道肯定是出了什么事。这么一想的话，感情这王大虎究竟是有多讨厌自己啊，怎么事都不跟自己说啊。
　　
　　忍足还清晰的记得，当日在GAY酒吧的时候，他曾塞给王大虎一张小纸条。其实当时他不是抱着玩乐态度的，他只是觉得如果可以帮的上王大虎的忙，那他是非常乐意的。毕竟，他的绅士风度是出了名的。对待朋友，他绝对不会吝啬。
　　
　　但是呢，这个王大虎不仅不领情，反而是像耗子一样躲着自己。忍足知道这个词或许用的不怎么恰当，但是除了这个他真的不知道还能用什么来形容。这王大虎究竟是为什么要躲着自己，究竟为什么不能跟自己说说心里话，他们就能像朋友那样交往么。
　　
　　忍足有些百感交集。
　　
　　他是真的想了解王大虎这个人，是真的想对王大虎好一点，好一点，再好一点……如果可以的话，他想让王大虎出了什么事能够第一时间想到自己，哦当然，没出什么事也可以想到自己……两个人见了面能够很自然的聊天，这个过程中他大概会挑逗对方，因为他喜欢看对方那炸毛爆粗口的模样，然后他一定会极为负责的做好安抚顺毛工作，最后再发生点这样或者那样的事……
　　
　　啊，简直太完美了。
　　
　　于是，这次打定主意要跟王大虎“好好谈谈”的忍足，在比赛刚一结束，就在周围人的错愕中，直径走到王大虎面前。
　　
　　“望达先生，今天比赛结束的时候我送你回家。我有话想跟你说，请不要皱眉，也不要摇头，哦更不要抿唇纠结。”忍足站直了身子，深邃的双眸中透出严肃与认真的光亮。
　　
　　“请不要再逃避了，当然，我也不会逃避。”
　　
　　说完，忍足便头也不回的走掉了。王大虎在原地愣了半天没有缓过神来，冷场了许久之后，他终是动了动嘴唇，勉强挤出了几个字。
　　
　　“……他、他怎么又要找我谈谈……”
　　
　　上次的“好好谈谈”已经把他谈到被人绑架了orz，虽然是他自己逃跑的，但如果不是因为那次“好好谈谈”，那他也不会被人跟踪随时准备一棍子打晕自己啊！现在啊现在，这个杯具的“好好谈谈”又要重现了么，难道高桥白又要“请”他去喝茶了么，又要送他满身的鞭痕了么，又要让查克进行剧烈活动了么（挥鞭）
　　
　　……哦这个扯淡的世界啊，能不能再扯淡一点啊喂？！
　　
　　当忍足重新回到冰帝场地的时候，有人已经在那里等候他多时了。迹部的表情很平静，极为自然的说了一些关于比赛时应注意避免什么，最后还告诉他不要太在意这场比赛，后面的队友一定可以赢回来。但是，迹部却对王大虎的事只字未提。
　　
　　忍足见到迹部如此官方的话语，整个人不禁有些发愣，随后他反应过来，立刻开口说道：“迹部，我其实……”他想要开口解释，但话还没有出口就停了下来。
　　
　　等一下，他为什么要向迹部解释？他要跟迹部解释什么呢，解释自己没有事先向迹部打招呼便约了王大虎？还是说要向迹部解释为什么要无缘无故的要送王大虎回家？又或者说，他应该现在就把想要跟王大虎“好好谈谈”的内容提前告诉迹部？
　　
　　无论从哪个角度去看，他好象都没有向迹部解释的必要吧。他完全没有必要跟迹部解释什么。事实上，就算他真的跟王大虎说了些什么，做了些什么，哦当然他不会做伤害王大虎的事，他都不需要跟迹部解释什么的。所以，他这话刚一出口，便卡住没有了下文。
　　
　　很显然，忍足想到的也正是迹部心里所想的。于是，迹部也没有多说什么，只是拍了拍对方的肩，低声说了一句。
　　
　　“比赛还没有结束。”
　　
　　是的，关东大赛第一场，与青学正面交锋的比赛还没有结束。在比赛结束之前，想什么都是多余的。只有拿下比赛，取得胜利才是最关键的。虽然胸口仿佛堵了一块大石，但迹部明白接下来的比赛绝对不可以大意。
　　
　　因为，今天的比赛是他期待已久的，等了这么久，终于可以跟自己承认的对手决一胜负了。整个青学，有资格与他一拼到底的人，也只有一个了。
　　
　　手冢国光，我会在今天将你彻底击败。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 菊花需要黄瓜的浇灌，请点击进入，收藏菊花，浇灌在下。




Chapter 45

　　王大虎在进行第二场比赛的时候偷偷溜出去买饮料，就在返回的路上，他碰到了迹部景吾以及桦地崇弘。其实王大虎很早的时候就发觉到了，这只孔雀少爷走到哪里似乎都喜欢把那个高大壮士的桦地带在身边――
　　
　　这孔雀少爷就不怕被人说成是女王受么，难道不怕别人YY怀疑其攻受属性么？
　　
　　攻受属性这种东西其实真的很奇妙。王大虎生前是攻，总攻，这并不是他的自以为是。而是呈现给人的身体以及气场所决定的。值得一提的是王大虎生前确实是一总攻属性，然而当他变成另外一个人的时候，这个属性就随之改变了。
　　
　　是的，当他的身体发生改变的时候，就连自己的心理活动也似乎距离“攻属性”越来越远了。好象所有的一切都是在配合他改变属性一样，不止是心理活动，就连现在的语言、一举一动一言一行――
　　
　　都在向众人呈现，他现在是受而不是攻。
　　
　　所以，当王大虎看到迹部与桦地站在一起，却没有那种很强烈的“攻受”对比的感觉时，就觉得自己其实特悲剧。怎么人家两个人站一块就没事啊，怎么他一跟比自己攻的人站一起，就会被人YY成受呢。
　　
　　所以说啊，总受这词儿究竟是从哪里传出去的，究竟是谁传出去的啊喂？！
　　
　　王大虎承认自己的目标是要成为一只诱受，因为这样才能写出赚钱的《小受日记》。但是他好歹生前也是一总攻啊，为什么这身体一改变，这攻受的属性就会一下子差了这么多？！
　　
　　他之前在学校里无意间听到有女生这样讨论自己：
　　
　　天然呆+总受+猥琐+=望达弧
　　
　　其实如果把那个奇怪的跟自己一点也不搭的“总受”两字去掉，这种客观的评价他还是可以接受的。王大虎扪心自问，虽然他挺没本事的，性格上还存有缺陷，人也很猥琐，还总是爆粗口没有人们口中那所谓的教养……但是，最起码活这么大他没有做过什么缺德事。
　　
　　最起码，他是个好人。
　　
　　这就够了，这真的就已经够了。是谁说存活在这个世界上的都必须是那些有教养、文质彬彬的绅士？生前他可是见过不少伪君子，吃过亏，上过当，他可不想像那种人一样。王大虎甚至觉得，人有时候还是活的自在一点比较好。
　　
　　实实在在的，有什么就说什么，这样真挺好。
　　
　　不过这些都是后话了，现在的问题是为什么他总是被人认为是“总受”呢，这让他感到非常不理解。都说攻受这种东西是要个对比的，那他呢，他之所以受是因为没有出现比他还要受的，所以他总是被人认为是总受。
　　
　　不过现在见到迹部跟桦地的时候，这个想法好象又被推翻了。
　　
　　王大虎怎么看都不认为拥有强大气场的迹部，被他身边这个看上去更“攻”一点的桦地比下去了。相反的是，那样高大强壮的桦地站在迹部身边，更加像他忠实的朋友。是的，任王大虎怎么邪恶YD，他都实在无法将眼前这两个人联系在一起。
　　
　　果然，还是他自己本身出问题了吧喂。
　　
　　王大虎一见到迹部冲自己走过来了，立马主动的将自己手上刚买的饮料递了过去。
　　
　　“少爷，可口可乐一下吧。”
　　
　　对于可乐这东西没什么好感的迹部嘴角微微一抽，僵硬的伸出手接过可乐便转而扔给了桦地，“喝完它，桦地。”
　　
　　“是。”
　　
　　王大虎抿了抿唇，一脸纠结的仰头望着桦地，轻声说道：“桦地童鞋，可乐好喝吗？”见对方点了点头，王大虎便将视线重新停在了迹部身上，只听他用一种近乎是唱京剧的强调缓缓开了口。
　　
　　“人家送了你可乐，你竟然转手就送别人了……你、你、你好狠的心呐……呐……”
　　
　　迹部的嘴角抽的更厉害了。
　　
　　“对不起，我不太喜欢喝可乐，下次除了可乐什么都可以。”
　　
　　王大虎怨念的瞪了迹部一眼，“下次？下次什么都不给你，我自己一个人喝！”他像是忽然想起什么似的，又继续补充道。
　　
　　“下次直接就买龙马那孩子喜欢的饮料算了，上一次买错了他也没挑，更没有转手丢给别人……唔，这样以后都只给龙马买好了。”
　　
　　在王大虎看来，替别人买了东西就算再不值钱，也都是别人的心意。不喜欢的话可以不接，但不能接受了之后又转手给别人。更何况，他生活如此拮据，多买一瓶饮料，那相应的就是他今天的晚饭要更加节省一些了。
　　
　　哦至于这方面情况，迹部自然是不知道的。不过即使是这样，王大虎仍然觉得心里忿忿不平：
　　
　　减肥什么的，最讨厌了。如果可以，王大虎希望把少女们减肥剩下的美食打包带回家――浪费粮食是不对的。
　　
　　这样一想的话，王大虎望向迹部的眼神就更加怨念了，如果说先前只有一丝不满与抗议的话，那么现在简直就像小媳妇委屈的要上吊了。迹部自然是承受不来这种“猥琐的无言控诉”，所以他很明智的转移了话题。
　　
　　“望达弧，等一下就要轮到我上场比赛了。”
　　
　　王大虎站没站相的杵在那里，他低着头玩弄着自己的手指，头也不抬的回了一声。
　　
　　“哦，是跟手冢比赛对吧。”
　　
　　王大虎先前就有听乾分析过这两个学校的网球部长，感觉他们的综合实力都很强，很难分出谁高谁低。不过对于这两个人来说，王大虎却拿不定主意究竟要站在谁那一边。是的，他不知道自己究竟是希望迹部赢呢，还是手冢赢。
　　
　　按他的立场来看，肯定是自己的学生手冢赢最好了。但是，王大虎又不想迹部输。因为总感觉像迹部那样高傲华丽的人，“输”这个字本身就不适合他。
　　
　　所以，王大虎很纠结，纠结的他甚至不打算去观战了，只要最后有个结果就好。至于这个过程究竟是怎样，他都不想知道了。
　　
　　“还记得之前我跟你说的那个赌约么？”
　　
　　迹部慢慢走进了王大虎，低着头静静凝视着他，随后缓缓开口道：“如果这场比赛，我赢了手冢，那你就转到冰帝来吧。”
　　
　　话说到这里，王大虎终于抬起了头，表情有些深沉。
　　
　　“……少爷啊，咱能不打这个赌么？”
　　
　　迹部微微一愣，随后挑了挑眉，道：“怎么，你觉得本大爷会输么？还是说……你真的不想转到冰帝？”
　　
　　“都不是，我只是不想让我在乎的人用自己最为重要的比赛作为赌注罢了。迹部，或许你认为自己一定能赢，或许你已经有了十足的把握。但是，不管怎么样，这场比赛都对你很重要。你明白我的意思么，我不会用这个作为赌注的。我想让青学获胜，同时我也不想你输。”
　　
　　王大虎一改往日的松散，变得异常严肃认真了起来。
　　
　　“对于我来说，你跟青学同样重要。不要硬逼我在这两者中选一样，这样有些太霸道了。”
　　
　　用比赛的结果决定自己的去处，这无论从哪个方面来看都是不合理的。王大虎从来都没有想过要离开青学，哦当然前提是青学没有赶他走。既然青学没有赶他走，他又跟这里的学生相处的如此融洽，那他为什么非要选择离开呢？
　　
　　至于王大虎为什么没有了之前那种“打了赌不论输赢都耍赖”的打算，是因为比赛前一天龙崎教练不经意的一句话。
　　
　　当时王大虎正在自己办公室里写教案，龙崎教练不知是太过寂寞还是怎样，总之她跑来找他聊天。在聊天的过程中，龙崎好象是不小心说露了嘴。
　　
　　“真要说起来明天的比赛，还是更担心手冢那孩子啊，不知道他……”
　　
　　话说到这里，龙崎便顿住了，随后她大声笑了笑便转移了话题。当时王大虎没有在意，只当是“网球部机密”也就没有多问。不过事后回忆起来的话，他就越发觉得手冢的情况大概是不怎么好。
　　
　　本来手冢与迹部的实力是几乎不分上下的，但是如果手冢不在状态的话，那迹部获胜的几率就变大了。当然，不能说这样就是青学输了，但部长之间的对决，对于队员们的影响还是很大的。
　　
　　这就是王大虎担心的问题。
　　
　　如果说之前他还带着“反正耍赖也无所谓”的无赖思想，那么此时此刻他是真的认真起来了。不可以拿自己学生的尊严来开玩笑，输了就是输了，怎么可能耍赖不认帐呢。但是，他又真的不想转去冰帝，于是才有了刚才对迹部说的那番话――
　　
　　直接就把这个赌约撤了，不管这场比赛谁输谁赢，他都有自主选择的权利。
　　
　　“少爷，我知道你心疼我，是绝对不会让我为难纠结的吧。”王大虎仰头冲发愣的迹部呲牙一笑，为了配合自己的语言他还夸张肉麻的扭扭了屁股，“少爷少爷，比赛加油哦，赢了要请我吃饭，哦当然了，如果你输了那我也就勉强接受你的邀请好了……”
　　
　　迹部先前还为难得正经一次的王大虎感到震惊，震惊的同时又觉得严肃的王大虎其实也蛮好看的……不过这种美好的想法再看到王大虎毫无形象的在自己面前扭屁股时，就一瞬间彻底瓦解了。
　　
　　……他是疯了才会觉得王大虎正经的样子很好看，他是疯了才会觉得其实王大虎扭屁股的样子也挺好看的orz
　　
　　他果然是疯了！
　　
　　“……望达弧，以后不要在别人面前做这种动作。”迹部扶额，怕王大虎会说出什么更宓幕盎蛘哂职诔龉侄作，他赶忙补充了一句。
　　
　　“太没有形象了，不要在别人面前这样。”
　　
　　对于迹部的坚持，王大虎感到很郁闷――
　　
　　难道是他扭的不好看么喂，他在家练习很多次了啊，不可能有问题的啊。杂志上说了，成为诱受首先必须是要有柔软的细腰，以及容易推倒的小身板。王大虎扪心自问，他有在努力啊，为了向人证明他的腰的确够柔软，他刚才扭屁股扭的真的很卖力啊！
　　
　　他是真的在很努力的成为一只诱受啊，为什么在别人眼里他就是一丫猥琐受呢？！
　　
　　王大虎郁闷的恨不得掀桌，口胡啊这究竟哪里出了问题？！
　　
　　他也想像那些看上去美好到不能再美好的小诱受一样，这样不管走到哪里都不会接收到“鄙视+蔑视”的眼神，这年头当诱受太吃香了，他甚至觉得当总受都比当猥琐受要好的多。果然啊，果然这个气场是很重要的。
　　
　　他天生就带有这让人宓剿赖拟琐气场orz
　　
　　王大虎买完饮料就跟着迹部一起回去了，两个人走在路上也没再聊什么，只是在快到赛场的时候，迹部忽然停下了脚步。
　　
　　“望达弧，今天不要再关机了，知道么？我知道比赛结束你要跟忍足出去，但这一次不论发生了什么你都不要离开忍足的视线，更加不要关机。”
　　
　　迹部沉着一张脸，别有所指的看了看对方那隐藏在衬衫之下的伤痕，“如果我联系不到你，那到时候可别怪我插手你的事。我之前说了，除非你亲自跟我说，不然我不会过问。但这前提是你一定能够保护自己的安全，如果当我发现你已经无法保证自己安全的时候……”
　　
　　他顿了顿，双眼紧紧盯住王大虎，低声说道：“那我将会把你绑起来，直到所有问题都替你解决掉为止。”
　　
　　王大虎整个人都怔住了，他不可置信的望着迹部，半天说不出话来。
　　
　　一直都觉得这群少年有活力，热血，单纯，但现在看来，他们似乎比自己想象中的要更加成熟一些。哦不，或者是说经历的事情多了，所以想法与具体行动都更加接近成人。
　　
　　“望达弧，记住本大爷说的话，我既然说了那我就一定做的到。”
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 都没人收藏菊花宁了，菊花宁好撒比西（寂寞）啊啊啊啊啊啊




Chapter 46

　　比赛刚一结束，王大虎便被忍足侑士“劫”走了。具体的来说，是忍足十分明智的守在后门，将趁乱正欲溜走的王大虎一把逮住，不由分说便将他扔上了出租车。
　　
　　被人当场“拿”下的感觉自然不爽，王大虎现在一边怨念的看着窗外风景，一边小声嘀咕着，为什么刚才他要从后门走。如果不是因为自己心虚想逃走所以选择了后门，那他现在大概已经走在回家的路上了。
　　
　　王大虎别扭着故意无视坐在自己身边的忍足，时不时低声哼哼几下，以表示自己此时的不满情绪。是的，王大虎感到非常不满。虽然是他想要溜走在先，但这个忍足也不能就那样的将他“逮”回来了吧，要知道当时有很多人在场。他几乎是在众人极为古怪的目光注视之下，被忍足一把塞进了出租车里。
　　
　　上了车之后，忍足说了一个王大虎不知道的地方，车子便发动了。一路上，王大虎始终没有跟忍 足 交 谈什么，在他看来，没有什么是比在自己学生面前丢了脸更为郁闷的事了。他甚至觉得这个外表看上去绅士的忍足，其实比谁都记仇来着――
　　
　　这家伙绝对是在报复自己，一定是故意让他丢面子的，绝对是故意的！
　　
　　看着王大虎如此怨念的表情，忍足无奈极了。
　　
　　是的，他真的感到很无奈。
　　
　　这王大虎究竟是有多讨厌自己啊，他当时只是抱着“试一试”的态度去后门堵人的，可谁想呢，还真被他给堵到了。当忍足把王大虎扔进车里的时候，那种抑郁的心情不是简单几几句话就可以形容出的。
　　
　　如果可以的话，忍足真想当面好好问问王大虎，自己是哪里得罪他了，还是说自己哪件事做的欠妥当了？为什么，为什么一见到自己，这王大虎下意识的反应就是躲呢？忍足扪心自问，他没有很可怕吧，他没有失败到让人一见他就想跑吧。
　　
　　那为什么呢，为什么这个王大虎就跟人这么两样呢，他就不能稍微收敛一下么，他就不能表现的稍微自然一点么……
　　
　　忍足在第N次进行自我反省之后，终是忍不住开了口。
　　
　　“望达先生，我觉得我们之间可能存在着什么误会……”
　　
　　这忍足的话还没说完，就被王大虎打断了。
　　
　　“忍者童鞋，那个什么我觉得我有必要先向你道歉……上次吃饭的事，我不是有意要放你鸽子的，事实上……恩，我也不知道该怎么说。”他挠了挠头，在狭窄的车厢里艰难的移动了下身体，脸上有些不自然。
　　
　　“那个什么……忍者先生我知道鸽子已经放了，我说啥也都没有用了。我只是觉得吧，你看你人挺大度的，也挺绅士的那肯定是不会太介意吧。我是很诚意的道歉，另外，我吸取了上次的教训，都怪我这个人死要面子活受罪……我这次很坦白的问一个问题，希望你别因此鄙视我就好。”
　　
　　说完，王大虎便慢慢仰起头，褐色的双眸透出澄澈的光亮，嘴唇微微抿在一起，声音有些别扭。
　　
　　“……今天如果是去吃饭，那还是忍者先生你请客吧。呃，那个什么，现在赚钱不容易啊，成年人压力很大的，天天上班的很辛苦的。上班不努力就有可能会被老板炒鱿鱼，这种事情是经常有的，所以说这个社会真的太复杂了。呃，总的来说，好吧我坦白说好了，我没带够钱。”
　　
　　忍足当即就懵了。
　　
　　……怎么了这是怎么了，不要告诉他上次酿成上次悲剧的最主要原因是因为，这个王大虎他没有带够钱？不对吧，一定是他搞错什么了。对的，这其中一定是有误会的。无论如何他都不会相信的，不会有这么逵猩竦娜说模绝对不会的。
　　
　　忍足虽然有些汗颜，但他还是依旧保持着自己的绅士风度，于是故作镇定的问了一句。
　　
　　“……抱歉望达先生，我刚才没有听清，请问你在说什么？”
　　
　　王大虎的表情很认真，眼神丝毫没有闪躲。
　　
　　“我说我身上没有钱，所以上次放了你鸽子。哦迹部说你不可能会让我请客的，但我还是很担心，毕竟我年纪比你大嘛，第一次见面吃饭什么的，如果是你付帐那多不好意思啊……”
　　
　　忍足的表情出现龟裂。
　　
　　“所以望达先生你的意思是……”
　　
　　王大虎极为自然的眨了眨眼，声音依旧那般波澜不惊。
　　
　　“我的意思是说，下次叫我出来，一定要事先说好是谁付帐哦，如果是是AA制的话，那我想我也是承担不起的。之前说了成年人的压力是很大的哦，不是每个人都能混出名堂来的。哎，成年男人的压力真的是太大了，这个等忍者童鞋你长大了就明白了。所以说，那个那个上次的约会我才想逃的嘛，因为没钱就是没钱，装字母什么到最后丢人那就不好了……”
　　
　　于是，在听完王大虎“含蓄”的解释之后，忍足整个人都崩了。
　　
　　原来他之所以如此悲剧，只是因为没有事先让王大虎知道，一切都是由自己请客付帐的么？就是因为没有明示或暗示过王大虎，所以就造成这悲剧了么……
　　
　　忍足此时此刻已经不能维持自己的“完美”形象了，他只要一想到自己的悲剧是由这么迦坏脑因引起来的，这心里的怒火就不打一处来。你说这王大虎是缺心眼还是怎么的，怎么这脑子里装的东西就跟别人这么不一样呢？！
　　
　　他双手撑住柔软的车座位，大幅度的移动到王大虎身边，见后者一脸惊恐的往后缩着身子，他便继续向前移动着。直到把王大虎整个人挤到几乎脸贴车窗才停了下来。
　　
　　忍足已经彻底被王大虎气的崩坏了，原本英俊的脸此时扭曲的可以。只听他几乎是从牙缝里挤了那么几个字。
　　
　　“望、达、弧！”
　　
　　呸，亏他一本正经的对这个家伙用尊称！
　　
　　呸，亏他之前还自我反省了那么多次，每一次都几乎是彻底否决了他的存在价值。
　　
　　呸，亏他一直郁闷到现在，还一个劲儿的羡慕跟王大虎关系极好的迹部！
　　
　　他是崩了才会想跟王大虎这个混蛋“好好谈谈”，他是崩了才会想“好好认识”这个混蛋！哦上帝，他一定是崩了。
　　
　　忍足现在连掐死王大虎的想法都有了，他心里这个悔啊，这个闷啊，这个气啊……他是被妖怪附身了才会对王大虎这种人感兴趣，他是怎么了，他到底是怎么了，他之前竟然会觉得王大虎很有趣，竟然还想要了解对方orz
　　
　　现在了解到了吧，被宓搅税桑被彻底宓搅税桑
　　
　　忍足甚至都可以想象王大虎此时一边掐腰扭屁股，一边摆鬼脸大声说着活该，真活该的迦痪跋罅恕…
　　
　　Orz，忍足作痛苦呐喊状，这究竟是哪里出了问题了，这究竟是哪里搞错了啊？！上帝，这就是他坚持想要了解对方的结果？上帝，这难道就是真正的王大虎？
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　他在挣扎纠结苦闷了许久之后，终是认命的蔫了下去。
　　
　　“……以后跟我出来，你只要把你人带上就行，听到没有你这个寤跬达弧！”忍足此时也已经顾不上什么形象了，磨着牙恶狠狠的怒瞪着王大虎，大有将其生吞下腹的架势。
　　
　　忍足在心中默念，不可以被这种寤醣阑底约旱男蜗蟆Ｋ绝对不可以暴怒，绝对不可以……在慢慢平静了自己的情绪之后，他开始好奇迹部是不是每天都要这样重复着默念来着。
　　
　　他是不知道这一向以华丽视为最高的迹部，究竟是如何忍受住王大虎的。但是，他觉得自己的忍耐能力也是非常不错的。或者，哪天他们两个人可以聊聊天，互相交换一下这个“忍耐”的感想也是不错的“消遣”方式。
　　
　　王大虎这时候自然不会猜想到忍足在想什么，他只知道在自己坦白从宽，抗拒从严了之后，这忍足的脸色阴沉的可以。
　　
　　“……那个，呃其实我想说你……”王大虎小心翼翼的用手指了指地上，又抬起头看了眼表情极为可怕的忍足，在见到对方那凶神恶煞的眼神之后，立马把头缩了回去。
　　
　　“那什么，我想说忍者你踩到我的脚了，好痛……”
　　
　　“……”
　　
　　在忍足跟王大虎两人纠结的时候，还有一个人也在纠结。
　　
　　查克从来没有像今天这么纠结过。
　　
　　该怎么形容呢，这种心情就好象是要把自己心爱的已经私定终身的媳妇领回家给父母过目一样，忐忑不安的，这心七上八下的。当然，查克肯定不是交了什么女朋友，他此时的心情之所以紧张而又期待，只是因为今天是自己的生日。
　　
　　今天是他十九岁的生日。
　　
　　查克是一个弃婴，他不知道自己的亲人父母是谁，也不知道他们为何要抛弃自己，总之，在他的记忆里，高桥白就是他的一切。
　　
　　BOSS是他的亲人，BOSS是他生存下去的唯一理由――
　　
　　只要BOSS需要他，那么他就不会让BOSS失望。
　　
　　所以，查克从小就是按照高桥白的教育方式一步步成长的，虽然高桥白的教育方式有些残酷，但不可置否的是，这个看上去冷酷无情的男人，并没有真正伤害他，反而是将他抚养成人。
　　
　　仅仅是这一点，就足够让查克永久跟随其左右了。
　　
　　他没有搭档，每次任务都是独来独往；活了十九年之久，他更加没有什么朋友。作为一个保镖兼杀手，他不需要那种无聊的东西。
　　
　　他只要拼尽全力保护BOSS，不让其受任何伤害，然后再将周围有可能会对BOSS不利的人全部解决掉，就足够了。BOSS交给他的任务，每次都是这样简单易懂的。
　　
　　但是今天不一样了，应该说每年的今天都不一样。
　　
　　今天是他的生日，以往每年生日的时候，BOSS都是会推掉所有工作，专心陪他过生日的。是的，不管BOSS在忙什么，他都会一直陪着自己。查克从来没有自己一个人度过生日，从他有记忆开始，每一年，每一年的生日都是他们两个人一起度过的。
　　
　　查克不知道高桥白的生日――有关BOSS的一切隐私，他都不知道。他不想去过分打探BOSS的隐私，只希望在某一天对方会主动告诉自己。但是，他等了十九年，BOSS依旧只是每年陪他过生日，对于自己的事，却只字不提。
　　
　　不知道今年的生日礼物，会是什么呢……
　　
　　去年，查克收到了一所属于他自己的别墅；
　　
　　前年，查克收到了一张银行卡；
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　今年，查克不想要那些东西了，他的钱已经够花了，他不想再收到与金钱有着直接关系的礼物了。如果可以，如果可以的话，他想要……
　　
　　查克的心跳的很快，那个一直被自己压在心底的想法，在今天已然活跃了起来。有那么一种渴望，有这样一种冲动――
　　
　　他想要亲口告诉那个男人，他究竟是想要什么礼物。
　　
　　当查克提前完成每日的训练项目之后，便悄悄来到高桥白的办公室。BOSS不喜欢太过明亮跳跃的东西，所以这里一切家具布置都是选用深色沉稳系，给人一种死气沉沉的压抑感。但是，查克却很喜欢。
　　
　　因为这样才是BOSS，才是他爱慕景仰的BOSS。
　　
　　查克站在办公室门口许久，正当他要抬起手敲门时，房间里忽然传来了一个熟悉的声音。
　　
　　查克心里一惊，这是BOSS的声音。
　　
　　很显然，现在高桥白正在房间里打电话，以往的查克通常是会回避的。但是，这次他却像着了魔似的，怎么也挪不动自己的身体。他就像无法控制自己的双腿一般，只能原地这样站着，然后清晰的听到房间里的对话声音。
　　
　　“……呵呵，之前的邀请被你否决了，那么不知道今晚你有时间么？”
　　
　　查克的身体骤然僵硬了。
　　
　　今晚……
　　
　　今晚是他的生日！BOSS是绝对不会把他抛弃，然后跟另外一个人约会的！
　　
　　生平头一次，查克觉得自己全身的血液都凝固了……
　　
　　“你说我是什么意思呢，我觉得我已经表现的够明显了。望达先生，想必你已经开窍了吧，我相信你听懂我话中的意思，不是么？”
　　
　　当查克听到那个令他深恶痛绝的名字时，大脑中的一切都似乎消失不见了。他的脑子里空空的，什么都没有。视线也变得有些模糊不清，胸腔中因一种莫名的悲痛震的生疼，当一切都开始旋转的时候，惟独传入耳中的声音是清晰的――
　　
　　“望达先生，今晚我在‘老地方’等你。”
　　
　　

作者有话要说： 大姨妈来了，拼死的更新= =谁BW俺了，谁就去切腹吧乃们这些个不厚道的坏银！




Chapter 47

　　挂上电话之后，王大虎的眉头皱的像麻花，虽然没有说出来，但脸上已经写满了类似于“卧槽”的字样了。他明明就恨不得挖个洞把自己埋起来，最好永远都不要见那个人，可谁知道呢，他还是一样被吃的死死的。
　　
　　王大虎开始心思着自己是不是要尽快还债了，不然这恐怕一辈子都甩不掉这个该死的高桥白了。如果说之前他还对自己的想法有些疑问的话，那在打完这个电话之后，他就敢肯定自己的想法是正确的――
　　
　　这高桥白大概真对自己有那么点意思。
　　
　　至于这个“意思”到底有多大，王大虎弄不清楚，当然他也不想弄清楚。他只知道，本来就待见自己的查克大概更加讨厌自己了吧，别以后再偷偷摸摸的找个没人的地方把自己宰杀了什么的。
　　
　　王大虎越想越头痛，刚才高桥白已经在电话里说的很清楚了，人家是BOSS，更何况他还欠人家钱呢，所以今晚这趟是肯定免不了了。不过，就他自己去这不羊入虎口么？不过，如果叫上别人的话，会不会是两只羊入虎口呢？
　　
　　不过话又说回来了，这个“老地方”究竟是哪啊喂，他怎么不记得之前还跟高桥白约会过呢，还是说确实有这么一个地方叫“老地方”？
　　
　　他一边这样想着，一边偷瞄了身边忍足几眼。
　　
　　王大虎的小动作自然没有逃过忍足的眼睛，其实他现在连开口询问的必要都没了，只要单看王大虎那酷似难产便秘似的表情，就大概猜到是出了什么事了。许是之前被王大虎宓奶厉害，导致忍足基本都不敢随便说话了。他害怕这祸从口出，万一再听到类似“没带够钱”这种宓剿赖幕埃那他真的就淡定不起来了。
　　
　　于是，两个人就一直保持沉默。直到下车的时候，这王大虎终于是憋不住了。
　　
　　“忍者啊，我有个问题想要问你啊……”他站在马路边，一脸茫然的看着忍足，说：“那什么，这附近有什么地方叫‘老地方’么？”
　　
　　忍者沉吟了一会儿，才慢慢说道：“像这种店名，应该给人印象很深刻的。但是，我好象并不知道这附近有这么一个地方。”他似不在意的瞥了一眼王大虎，又补充了一句。
　　
　　“不过，好象有一家夜总会叫这个名字来着。”
　　
　　王大虎张大嘴巴作吃惊状，好嘛，他就知道高桥白那个混蛋没打什么好主意，感情这是要约他去夜总会啊XD，大晚上的跑到那种地方，然后再发生点成人之间该发生的，这样那样哼哼唧唧直到天亮么喂？！
　　
　　于是，在心里将某人从头到尾骂个遍之后，王大虎几乎是一把抓住忍足的手腕，大步朝前走去。
　　
　　“走吧忍者我肚子有点饿了，你刚才在车上说了是你请客对吧？哦那太好了，我特别想吃那个东西来着，正好你陪我一起吃吧……就在这附近来着，味道真的很赞哦！”
　　
　　忍足被王大虎拽着，只能无奈的跟在后面往前走。对于王大虎突然之间的“热情”，忍足心里其实还挺高兴的。但是他只要一想到，这个“热情”是因为王大虎知道不管干啥都是自己请客才燃烧起来的，他就有种迦辉谛耐贰
　　
　　从来没有见过这种人，忍足活了这么大，他从来没有见过像王大虎这种人。现在他隐约明白，为什么迹部会对这个王大虎这么上心在意了。因为这个人，确实没法具体来形容些什么。总觉得，王大虎从某种角度看好象很精明，但是仔细想想又会觉得这个人根本就是一天然呆，不知道他是把问题复杂化了呢，还是把问题简单化了。
　　
　　或许，一切问题在王大虎身上，都不是问题。有的大概只是那令人心生敬畏的无穷尽的逵猩裼胛按蟊牒封琐精神。
　　
　　“望达弧，你要带我去哪里？”
　　
　　忍足被王大虎一路拽着来到了一条热闹的小街市，各种各样的路边摊看的人是眼花缭乱。虽然小吃的味道的确不错，但是当多种味道混合在一起的时候，还是有人会忍受不了的。所以，当王大虎终于在一家关东煮路边摊停下脚步的时候，忍足整个人都黑线了。
　　
　　“……你该不是要在这里吃晚饭吧？”
　　
　　王大虎转过身，星星眼眨啊眨，一脸渴望的看着忍足，轻声道：“哦忍者啊忍者，我已经好久都没有来这里吃关东煮了。这家的味道真的很棒，今晚我们就在这里吃吧。相信我，这里可比那什么法国餐厅要好多了。只要你吃一次，就会立刻爱上这里的……”
　　
　　忍足面无表情的看了看王大虎，没等对方说完便转过身就走。
　　
　　他可没有崩到要在这种地方吃晚饭的地步，换作任何一个有思想的人，都不会在这种噪杂的甚至可以说是不怎么卫生的地方吃饭的。于是，忍足很明智的选择了离开这个鬼地方。可谁想呢，还没等他迈开步子，就听到身后王大虎用不高不低的声音念叨了一句。
　　
　　“……这里的关东煮真的很美味哦，我上次是跟迹部来的，我跟他在这里呆了近两个小时哦，吃了好多好多好多呢……”
　　
　　听到这里，忍足的身体仿佛被定在了原地，当然腿也迈不动了。大脑“轰”地一下炸开了，连自己的嗓音都变得古怪起来了。
　　
　　“你说……迹部也喜欢……这、这里？”忍足慢慢转过身，因极度的震惊使他整个人看上去有些木讷。
　　
　　“你刚才说，迹部曾经在这里一坐就是两个多小时？”
　　
　　王大虎这时候已经坐下了，他歪头招呼着忍足一起过来，“过来坐啊，迹部可喜欢吃这里的关东煮了！我们那次真的是吃了太多了，不过这次少吃一点应该没关系的吧。”
　　
　　忍足震惊极了！！
　　
　　是他听错了吧，绝对是他听错了吧，他刚才听到了什么？迹部竟然会在这种路边摊坐了整整有两个多小时？不可能的吧，这绝对是哪里搞错了。但是看王大虎的表情，确实不像是在说谎啊。更何况，他们两个人也确实有曾约会过。
　　
　　难道说当时他们就是在这里约会的么orz……
　　
　　忍足忽然觉得自己穿越了，是他穿越了还是这王大虎穿越了？怎么凡是跟这个王大虎有关系的，都变得这么离奇诡异呢？迹部怎么可能放下身段在这种地方吃饭？
　　
　　他记得之前有曾问过迹部约会的情况怎么样，当时迹部一脸自然的告诉自己，一切还可以。晚上在路边摊坐了整整两个小时，如果这样能算一切还可以很OK的话，那忍足倒真想撬开迹部脑门看看了。
　　
　　他想确认那里面是否住了个寤跬醮蠡。
　　
　　王大虎见忍足一直不肯坐下，也就没再多说什么。他要了很多东西，一脸兴奋的双手托腮等着端碗开吃。大概是王大虎太好辨认了，路边摊的老板娘一眼便人出了他。只见她一脸暧昧的看了看王大虎，又冲站在王大虎身后的忍足抛了个媚眼。
　　
　　“哎呦，上次那个帅哥怎么没来呀？”
　　
　　“哦孔雀少爷今天没来，不过今天他的朋友来了。老板娘，你可要给我们优惠哦！”王大虎一边呲牙笑着，一边用手拽了拽忍足的衣角，在被后者毫不留情的拍掉手之后，他又不死心的抱住了对方的大腿。
　　
　　“老板娘老板娘，你看我这个朋友，他长的很俊吧！不过啊，他大概就是太紧张，太兴奋了。你看，他第一次来到这里竟然开心的都不会坐了……”
　　
　　忍足嘴角抽了几下，最终还是拗不过王大虎慢慢坐了下来，不过依旧是一声不吭。在他看来，没有比什么比这更宓氖铝恕Orz看到眼前老板娘那暧昧的眼神了么，忍足真是想跪下捶地，撇清自己跟王大虎这个寤趺挥腥魏喂叵怠
　　
　　他忽然觉得迹部真的是太不容易了，竟然跟跟王大虎相处如此融洽……天知道，他现在有偶多么想狠狠掐住王大虎的脖子，大臂带动小臂的使劲摇晃几下。如果可以，他真的不想管什么形象了，他真的不在乎那些东西了。
　　
　　如果可以的话，他现在立刻马上就想把这个王大虎整个人活吞了。
　　
　　王大虎满足的端着满满一大碗，眯了眯眼开始埋头狂吃。他扒食速度极快，声音大到令人匪夷所思――
　　
　　这是在吃饭么喂，他是故意的吧喂，他绝对是在挑衅吧喂！
　　
　　忍足的脸阴沉的可以，他就这样看着吃的欢乐的王大虎，亲眼看到他狼吞虎咽的几乎没把碗整个吞下去。
　　
　　……真的有这么好吃么？
　　
　　人总会有这种情绪，就是当周围所有人都在进行一件事情的时候，纵使你再怎么不喜欢，也是会不自觉加以关注的。就像现在，忍足虽然对这个路边摊小吃一点兴趣都没有，但鉴于王大虎实在吃的太香了，再加上那个华丽傲然的迹部有可能也对这玩意儿感兴趣，于是忍足也忍不住开始低头研究起自己桌上的饭碗了。
　　
　　……这东西真的好吃么，它真的卫生么，在这种环境下吃东西，真的能有什么品位可言么？
　　
　　或许是“迹部爱吃路边摊”带给忍足的刺激太大了，这直接导致忍足也经受不住关东煮的诱惑了。他慢慢拿起勺子，正准备喝一口汤的时候，旁边一直低头猛吃的王大虎突然朝他探过头来。
　　
　　王大虎虽然吃的满嘴都是酱料，但小脸却因此而变得红润有光泽，白皙的肌肤上有着淡淡红晕，一改之前那略显病态的脸色，一双褐色的双眸更是盈光透亮。
　　
　　“忍者桑，你那碗没有加酱料哦，这酱料是这家店的特色哦！加进汤里面之后，味道特别好！你要不要尝尝看？”王大虎一脸期待的望着忍足，示意对方先尝尝自己碗里酱汤的味道。
　　
　　忍足不知是怎么了，直勾勾地盯着王大虎的脸看，半天没有反应过来对方说什么。他只觉得，这个王大虎虽然站没站相，坐没坐相，吃更是没有个吃相……但是，王大虎却有一种很特殊的能力，那就是即使别人逅懒耍却也不能让人真真正正的讨厌他。
　　
　　很奇妙，不是么？
　　
　　如果这个王大虎真的让人心生厌恶感，那他大概早就闪人了，哪还能跟这个寤趼捺抡饷炊啵直接甩袖子闪人，以后不联系不就好了？
　　
　　如果这个王大虎真是让人讨厌，那迹部根本不会跟这个家伙有任何联系，更不可能陪这个家伙在这种地方一坐就是两个钟头……这虽然很难令人理解，但只要自己经历这么一次，就会恍然大悟了。
　　
　　哦，虽然他一边气的牙痒痒恨不得掐死王大虎，但又潜意识似乎又觉得这样其实真的挺不错……
　　
　　至少，没有任何厌恶的情绪。
　　
　　忍足低下了头，静静的凝视着一直保持灿烂笑容的王大虎，许久之后，忍足忽然鬼使神差的伸出大拇指轻轻抹掉沾染在他嘴边的酱料。然后，忍足的身体就仿佛不受控制了一般，他的手一直停留在对方的唇边，久久都没有将其撤回。
　　
　　王大虎整个人也愣住了，手里紧握的筷子也随之掉落在地。他仰着头，一脸茫然的看着忍足，似乎在不解之前还恨不得把自己吞了的忍足，怎么突然一下就变温柔了。
　　
　　空气仿佛凝固了，时间似乎静止了。
　　
　　两个人就这么互相对视着，凝视着彼此的眼瞳，用眼睛细细勾勒出对方的容颜轮廓，屏住呼吸仿佛就可以感受到彼此那强而有力的心跳。他们保持着惹人非议的暧昧动作，直到王大虎兜儿里的手机忽然响了，这才让忍足一下反应过来，猛的就把自己的手抽了回来，随后故作淡然的移开了视线。
　　
　　相对于忍足那自然的表现，王大虎就显得有些不自在了。其实之前在GAY酒吧的时候，他就对忍足没有免疫力来着。虽然后面知道了忍足其实还是个纯真的少年，但因为这些所谓的少年气场太强了，让王大虎不知不绝就被吸引了……
　　
　　为了掩饰自己又一次被对方气场秒杀的尴尬，王大虎站起身跑到一边接起了这个陌生的电话。
　　
　　“喂，你好？”
　　
　　电话那头沉默许久，就在王大虎认为是打错电话正准备挂断的时候，那边忽然传来了一个熟悉的声音。
　　
　　“望达先生是么，我是查克。”
　　
　　王大虎一听这个名字，下意识就是准备关机拔电池，但他还没等他作出任何动作，就听查克极快的说了一句。
　　
　　“你不是想摆脱掉BOSS么，我可以教给你一个能尽快还清欠债的方法。但前提是你必须要对BOSS保密，不可以让他知道，不然就算是我也无法帮到你。”
　　
　　虽然觉得哪里怪怪的，但王大虎依旧忍不住继续问了下去。
　　
　　“什么方法？我的确只要还清债务就可以摆脱掉高桥白了，但是，你为什么要帮我？你不是忠犬受么，为什么要帮我？”
　　
　　王大虎现在是满头问号，他有太多太多疑问了，但查克却没有回应什么，只说了见面的时间与地点便匆匆的挂上了电话。不知是巧合还是什么，查克定的时间刚好与高桥白的相重复了。
　　
　　就在王大虎纳闷的时候，忍足慢慢走了过来。
　　
　　“你晚上要去哪，我陪你一起去。”
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 上帝，第一天这么早码完存稿~~现在才9点半~~~以往都是要12点的orz~~

俺会加快剧情发展的，哦对了至于H问题……目前正在和编编商量中，因为如果可以的话，俺当然是想出同人志的~如果能出同人志的话，那大概会把H章发上去的，那时候就没有JJ河蟹问题了~

不过就怕俺这文没人想买实体书= =所以，好吧俺就这么纠结一下下~




Chapter 48

　　查克知道自己正在做的事情很疯狂，但是，无论如何他都无法抑制心中这股由嫉妒慢慢转变成为愤怒的心情，他想要让那个人永远消失在BOSS的视线里。查克在赌，赌BOSS纵使很气愤，但最终还是会原谅自己。
　　
　　毕竟，这么多年一直陪伴在BOSS身边的，是他而不是那个王大虎，不是么？
　　
　　所以查克借“可以尽快还清债务”之名将王大虎约了出来，打算在这条僻静的巷子将其偷偷解决掉。杀人的方法有太多种了，想要无声无息的杀掉一个基本上没有反击能力的人，太简单了。只要他想，那么他就可以做到。
　　
　　但是，当查克看到王大虎站在老远就冲自己挥手打招呼的时候，他整个人都愣住了。
　　
　　王大虎不是自己一个人来的，他身边还有一个人。
　　
　　如果查克没有记错的话，站在王大虎身边的这个人，虽然看上去极为年轻，但其家世背景以及金钱势力都是他不敢去招惹的。查克只是想杀掉一个无能的王大虎，但他却不曾想过要招惹其他人。
　　
　　不能给BOSS添麻烦。
　　
　　如果这个时候将王大虎杀掉，那势必会有人追究他的责任，这样一来就不是他想要的结果了。查克的右手 插 进 口袋里，在一次又一次压制了自己想要拔出手枪爆击掉某人头颅之后，终是暗自攥紧了双拳，将内心这股杀意遏止住。
　　
　　现在不是冲动的时候。
　　
　　查克坚信，他总会找到空隙偷袭的，只要避开眼前这个男人就好了，那么他就可以神不知鬼不觉的将王大虎干掉。于是，他绷着一张死人脸，近可能的让自己的声音听上去亲切自然一些。
　　
　　“望达先生，你……”
　　
　　还没等查克把话说完，王大虎便一脸兴奋的打断了他。
　　
　　“哦查克小查克，忠犬小受受查克，我今天很开心，超级开心！”王大虎一边说着，一边将站在自己身边的忍足推上前，献宝似的向查克介绍着，“查克查克，这个是我的好哥们！哦，他一直陪我吃了近三个小时的路边摊哦！是近三个小时哦，我吃的太欢乐了！好满足啊好满足，要是每天都可以这么欢乐就好了……”
　　
　　王大虎的身上有股浓浓的酒气，脸颊有些绯红，一双狭长的单凤眼睡意朦胧，但人却显得格外亢奋。他的双唇撒娇似的微微嘟起，嘴里一直反复不停的念叨个没完。
　　
　　“查克啊查克，你要不要跟我们一起啊，等下我要跟忍者去酒吧溜达溜达，你要不要一起来啊……嗝，你不要害羞哦，大家都是好朋友嘛，一起来吧，嗝……”
　　
　　或许是平日自我压抑太久的缘故，这让王大虎在喝醉了之后开始变得无比放松，心情愉悦，似乎什么烦恼都不存在了。他知道自己或许已经醉了，但他却喜欢这种什么事都仿佛不用自己操心的感觉。要是每一天都可以这么开心就好了，要是每一天都可以将那些烦心事抛到一边，那该有多好啊。
　　
　　为了防止动作过大的王大虎摔倒，忍足只能用手紧紧搂住他的腰，但即使是这样王大虎还是一蹦一跳的非常不老实。忍足没有想到，王大虎竟然这么能喝。哦当然，这个能“喝”跟酒量是没有任何关系的。王大虎喝了很多酒，但是却没有别人那种“千杯不倒”的本事，他只管喝，即使自己已经醉了，但仍旧在不停的喝。
　　
　　这让忍足不禁开始疑惑了，这个外表看上去似没心没肺的王大虎，是不是也有属于自己的烦心事？这个家伙，是不是也只是个外表？其实内心深处也大概有常人那些说不出的苦涩，或者只是在用一种傻子似的方式，来隐藏自己的痛苦？
　　
　　王大虎喝醉了之后，并没有像别人喝醉时那样，或呕吐或耍酒风，更没有像有些人那样一喝醉就乱X，他只是话比较多了罢了。是的，但似乎平常的王大虎话也不少。所以这样一相比，似乎跟他正常时候没有什么两样。但如果仔细看的话就不难发现，喝醉时候的王大虎似乎比任何时候都要开心。
　　
　　扶着他走了一段路的忍足，发现这个王大虎似乎真的很开心。这种情绪就好象是终于将什么麻烦事解决掉一样，那是真真正正的发自内心的喜悦。这种情绪是可以感染其他人的。忍足被感染了，所以也就自然无视了王大虎在喝醉之后仍旧让人迦坏挠镅杂攵作。有时甚至还会配合一下，点个头或者是应答一声。
　　
　　就这样，他几乎是半扶半抱的将王大虎送到目的地――
　　
　　这条原本就僻静的街道，在晚上更加显得诡异。忍足在看到眼前这个一身黑色西服的男人时，不禁皱了皱眉头。这个男人给他的感觉，该怎么形容呢，总之他有些庆幸自己跟着王大虎一同起前来了，不然，这个没头没脑的醉鬼王大虎很有可能会有危险。
　　
　　因为毕竟不是每个人都像他这么绅士啊，不是每个人都可以忍受的了王大虎这逅廊说男愿竦摹
　　
　　王大虎的身体软绵绵的，他想要站直身子却总觉得自己两腿好象打了结，所以他不得已只能去依附身边的忍足。这就好象是藤蔓需要攀于大树才能茁壮生长一般，王大虎手脚并用以树袋熊的姿势挂在了忍足的后背上。或许是位置刚刚好，又或许是因为太疲倦了，总之，王大虎在忍足的身上蹭了蹭，像某种小动物似的发出满足的低叹声之后便睡着了。
　　
　　忍足对王大虎的“抱大树”行为感到很无奈，但身后的人睡的这么香，他也不能打搅了别人的好梦。于是，他只能托住王大虎的两条腿，将其整个人往上带，以保证对方不会突然从自己背后滑下来。
　　
　　在反复确认王大虎不会有摔下去的危险时，忍足便极为有礼貌的向一直被忽视的查克点了点头，随后便转过身背着呼呼大睡的王大虎直径朝前走去。
　　
　　“……”
　　
　　查克面无表情的看着挂在忍足后背的王大虎，心里这个郁闷不是随便几句话就能形容的了的。你说这都叫什么事啊，从头到尾，从开始到结束，他都没有来得及说任何话吧，这事情的主导就是王大虎一个人。他要闹就闹，他要说什么就说什么，然后他要睡就真这么睡过去了……orz
　　
　　就在查克抽搐不能自己的时候，忍足已经带着王大虎安全的离开了。是的，相当安全，几乎就是一眨眼，就已经不见两个人的踪影了。这本来是他计划已久的，一定可以完美了结王大虎性命的暗杀行动，就这么被对方一系列迦欢作给莫名其妙的，稀里糊涂的结束了。他甚至没来得及跟王大虎说上一句完整的话，有没有搞错，这究竟是哪里搞错了，究竟是怎么了？！
　　
　　查克知道，他之所以没有立刻动手的原因，只是因为忌惮于忍足侑士这个人。但是他有些不明白，你说这个废物王大虎是挺没本事的，可他身边的人却都各个是有身份有背景的。这就让查克郁闷了，你说这些个有身份有背景的人能不能不要老跟着王大虎啊，能不能消停消停啊，可不可以远离这个混蛋王大虎啊？！
　　
　　一个人闲逛在大街上，这种心情是极为复杂的。
　　
　　查克已经分析过王大虎这个人无数次了，他真的不知道这个人除了猥琐恶俗邪恶逵猩瘛…之外，还有其他什么别的特点。哦，如果真要说起来的话，王大虎是长的不错。但是这个不错的外貌，在融合了他这些个足以令人倒足了胃口的性格特点之后，还能有几个人会觉得王大虎这个人不错？
　　
　　难道说，王大虎只是在自己面前装傻，其实他这个人是很有心计很有思想的？这么一想的话，查克倒觉得这确实非常有可能。
　　
　　照今晚这个情况来看，他是真的没有想到王大虎会带了个人过来，这或许是王大虎已经对自己起疑心了，又或者说他一开始就知道自己有心要杀他，所以处处小心谨慎，做好完全的准备？
　　
　　查克一个人慢慢走在返回公寓的路上，脸上本来的冷漠已经由一种烦躁不安的情绪代替，如果说之前的他被王大虎称为“死尸”的话，那么现在王大虎一定会叫他“臭死尸”。这查克因为自己被人莫名其妙的耍了，心情自然是抑郁愤怒的。
　　
　　其实让他更加愤怒的是，因为这个王大虎，BOSS竟然要打破了往年一定要陪自己过生日的规律。就因为这个一无是处的混蛋，BOSS竟然、竟然……
　　
　　一想到这个王大虎，查克就觉得自己浑身都难受。对于今晚，他可是等于哑巴吃黄连，敢怒不敢言。他不能告诉BOSS，因为这样他一定会被处罚。但是，他一个人憋着又觉得特别难受，特别郁闷。
　　
　　查克的郁闷是因为王大虎，而另一边忍足的郁闷同样是因为王大虎。
　　
　　王大虎不是喝醉了么，他不是睡趴在自己后背上睡着了么？很好，问题来了，究竟要拿这个王大虎怎么办？忍足扪心自问，他可没有往什么歪路上想，他只是想把王大虎安全的送回家罢了。
　　
　　因为毕竟今晚王大虎是跟他一起出去的，你说这要是出个什么意外，他就算跳进黄河也洗不清了。不过，现在忍足之所以郁闷，只是因为王大虎睡的太熟了，以至于他无论怎么摇都摇不醒，怎么叫都没反应。
　　
　　忍足这心里郁闷大了。
　　
　　眼见这都快半夜了，可王大虎还是没有醒。可能有时候会忽然哼哼几声，但那很明显就是在梦呓。忍足有些头大了，他到底该拿王大虎怎么办？
　　
　　他不知道王大虎的家在哪里，更不想把王大虎就这样带回家――
　　
　　大晚上的把一个喝的酩酊大醉的男人背回家，这无论怎么看都像是自己故意把王大虎灌醉似的。所以，忍足并不打算这样做。但是这样一来的话，问题就变大了。
　　
　　王大虎究竟该怎么办，总不能把他一个人扔在大马路上吧。
　　
　　忍足在左思右想之后，终于决定打电话向别人求助。当然，忍足第一个想到的就是向迹部求助，毕竟迹部跟王大虎之前似乎还有一些“不好明说”的事儿来着。这样看来的话，把喝醉的王大虎交给迹部，是最明智的选择了。
　　
　　因为不管怎么样，“对王大虎别有用心”的人都不会是他，而是迹部。
　　
　　虽然有些内疚，但忍足还是拨通了迹部的电话。十五分钟之后，迹部就开车将王大虎拉走了。
　　
　　麻烦走了，忍足可以一个人安心的回家睡觉了。但是他却奇怪的一直站在原地，盯着前方那辆车消失的方向发愣，许久许久都没有缓过神来，也没有丝毫要转身走掉的意思。似乎在等着，等着这迹部开着车再返回来，将王大虎重新交给自己似的。
　　
　　……好象这麻烦走了，他整个人更加郁闷了。
　　
　　话说，他就这样把醉的不醒人事的王大虎交给迹部，真的不会出什么问题么？
　　
　　这王大虎真的会“安全”么？
　　
　　忍足并不是要质疑自己朋友的人品，但他还是不能控制自己的思想。你说这两个人之前已经发生类似于这样那样的事了，再发生几次也不算什么了吧。不过问题是，忍足只要一想到这对象是王大虎，他就觉得浑身别扭不舒服。
　　
　　怎么觉得，他好象是亲手把王大虎推给别人似的……
　　
　　不不不，忍足直觉认为自己的想法已经偏离了，已经彻底歪了。你说这王大虎要跟别人怎样怎样，关他什么事呢？不关他的事吧，只要保证王大虎平安到家就行了。
　　
　　但是……
　　
　　这忍足还是还是忍不住要想，你说这迹部真的会对王大虎怎么样么？你说如果今晚是他把王大虎带回家，那他们俩发生了什么事，是不是也有可能呢……
　　
　　诸如此类的想法让忍足整个人都变的奇怪了，不过他还是将自己这种情绪归类于“不放心王大虎”。对的，他就只是担心王大虎罢了。他是怕王大虎出了什么事，然后自己再被牵扯进去就不好了。
　　
　　不知道自我安慰了多久，久到连忍足都快要开始怀疑自己是不是真的在自我欺骗了。不过到最后，他还是没有去追赶迹部的车，而是一个人回到了家。
　　
　　沐浴之后，忍足整个人也渐渐放松了下来。他腰间只围了一条浴巾，露出强健精壮的身材，古铜色的肌肤上沾染了几滴水珠。将那副绅士眼镜摘下的忍足比平时多了一份蛊惑人心的性 感。
　　
　　站在镜子面前将自己湿漉漉的头发擦干之后，忍足便慢慢坐在了床边。习惯性的拿起手机查看短信，然而在看到有N个未接电话以及一条未读短信都是来自于迹部的时候，他的表情有些微微僵硬。
　　
　　似乎是一直被自己压下去的那种奇怪的情绪又浮了上来，这让忍足犹豫了好久才打开了未读短信。然而，在看到短信内容之后，他几乎是立刻抓起自己放在床边的衣服，急匆匆就这么冲出门去。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 菊花撒比西（寂寞）快给我你们的小黄瓜~~~~（人渣你真的够了）




Chapter 49

　　当忍足按照短信上的详细地址终于赶到王大虎家的时候，迹部的脸已经阴沉的不成样子。他一见忍足进门了，立刻冲卫生间方向大声喊道：“望达弧，忍足已经来了，你赶紧给我开门！你究竟要在里面洗多久？！”
　　
　　忍足一听迹部说这话，立刻就愣住了。
　　
　　感情这王大虎“出事”就是指一直呆在厕所里不出来？感情这王大虎闹情绪，好象还是因为自己？
　　
　　“迹部，这究竟是怎么一回事？”被心里的疑惑搞的头昏脑胀的忍足，最终还是决定问个明白人，“这望达弧怎么了，为什么把自己锁卫生间里不出来？”
　　
　　他一边说着，一边若有所思的上下看了看迹部，这一看不要紧，忍足还真发现了迹部身上有些奇怪。该怎么说呢，迹部是大晚上被自己叫出来的，他当时穿着一身休闲服，可是现在呢，他身上的休闲服湿了一大片……
　　
　　从体恤到裤子上可以清晰的看到被水打湿的痕迹，仿佛在水中浸泡过一般。
　　
　　忍足发誓他不是要故意往那方面想的，但是现在这个情况让他无论如何都没有办法控制自己的思想。这人都是有好奇心的，忍足当然不例外。他现在好奇的要死，你说这迹部究竟对王大虎做了什么啊，能让那么大大咧咧的王大虎像个受了委屈的小媳妇似的把自己锁厕所里？
　　
　　迹部没有在意忍足看向自己的那“极具深意”的目光，他只是直径走到卫生间门口，将右手搭在门框上，整个身体都几乎贴了上去，“望达弧，你出来吧。本大爷承认刚才做的是有点过分，不过你也不要把自己关在里面啊，你这样会着凉的。”说完，他一把抓起散落在地上的衣服，“你的衣服还在外面，你把门打开，我把你的衣服递给你……”
　　
　　卫生间里沉默了半晌之后，忽然传来了一声非常别扭，从某种角度也可以算的上是羞涩或者是撒娇，如果联想丰富一些可以理解为是傲娇或是欲拒还迎的声音。
　　
　　“……不要，你走开。”
　　
　　忍足听到王大虎这么闷骚的说话，差点没一口气喷出来。
　　
　　怎么了，这是怎么了，这王大虎跟迹部两个人究竟是怎么了，这迹部究竟是把王大虎怎么，怎么了呢？！王大虎怎么突然就像变了一个人呢，这其中肯定跟迹部有关。
　　
　　忍足扪心自问，他绝对没有YY什么不该YY的东西，哦具体来说，他真的没有想歪。只是现在所有的一切，都仿佛是在让他相信――
　　
　　迹部确实对王大虎做了什么。
　　
　　所以说啊，他们俩到底是做了什么呢？！究竟是怎么做的，什么时候做的，谁先主动的，谁是被强迫的呢？！
　　
　　忍足就快要被自己逼疯了，他真的太好奇了，不过在好奇的这个过程中，他又觉得哪里有些奇怪。按理说，他是因为相信迹部才把王大虎交出去的，但是现在呢？好象把王大虎交给迹部，才是最最最不安全的。
　　
　　这么一想的话，忍足又郁闷开了。
　　
　　早知道这样的话，那他还不如直接把王大虎带回家呢。至少，在他卧室里面，他是绝对不会对王大虎做什么的……呃，最起码他不会让王大虎惊恐到躲进卫生间不出来……呃好吧，就算王大虎也躲起来了，但他绝对有办法把王大虎哄出来的。
　　
　　对的，他绝对不会像迹部这样无措的。
　　
　　于是认定如果事情发生在自己身上，一定可以把王大虎制伏的某人在“想通”这些之后，整个人更加郁闷了。
　　
　　早知道是这样，那他绝对不会把喝醉的王大虎交给迹部。
　　
　　王大虎一直不开门，迹部还在“努力”着。
　　
　　“望达弧，你这样会感冒的。你把门打开，下次我带你去吃你最爱的那个什么什么路边摊……快，把门打开。”
　　
　　“……”
　　
　　“望达弧，你这样明天可就上不了班了。你不怕被扣薪水么，还是说，你想被青学辞掉，转到冰帝来？”
　　
　　“……”
　　
　　“你快把门打开吧，呆在里面时间久了，你不会觉得冷么？快给我把门打开，你这样下去真的会感冒的！”
　　
　　“……”
　　
　　忍足实在看不下去了，于是他慢慢走到迹部身边，作了个禁声的手势，随后他敲了敲那扇紧紧关闭的门。
　　
　　“是我，望达弧你把门打开吧，受了什么委屈跟我说，我帮你教训迹部。”
　　
　　这话一经出口，迹部的脸顿时黑了。
　　
　　什么叫王大虎受了委屈？
　　
　　他什么时候让王大虎受过委屈？！
　　
　　迹部忿忿的生着闷气，但是在眼睛不经意扫过手上那几件衣服的时候，脸色不自然变了变。
　　
　　……好吧，这姑且算一次吧。
　　
　　忍足依旧轻轻敲着房间门，“望达弧你放心，我绝对不是跟迹部一伙的，事实上我是来跟他算帐的。你说我那么信任迹部，所以才敢把你交给他的。但是谁想呢，迹部竟然对你做出了这种事……”
　　
　　忍足每多说一句，这迹部的脸色就愈难看，到了最后，他几乎快要爆走。
　　
　　什么叫他对王大虎做了“这种事”？这种事是哪种事？！
　　
　　这忍足说这些话，他怎么越听越别扭呢？
　　
　　本来就王大虎磨的几乎没了耐心的迹部，在听到忍足这些类似于哄小孩似的话语，更加是怒火不打一处来。
　　
　　这是怎么了怎么了，感情这忍足是来落井下石的？
　　
　　忍足回头见迹部脸色不太好，立刻对他使了个眼色，压低了声音说道：“我听说这人一喝醉酒，这思想就跟平时不一样了。你看你刚才用成年人的对话方式跟他说，他不理你吧。所以啊，我现在用这么幼稚的几乎是哄小孩的方式跟他说，没准儿他就会乖乖开门了。”
　　
　　这么一想的话，迹部的脸色也总算是有所好转。
　　
　　好吧，不跟王大虎这个家伙一般计较；
　　
　　好吧，谁让王大虎喝醉了呢，他不能因为这个就毁了自己的华丽完美形象；
　　
　　好吧好吧，谁让这件事是他自己先引起来的呢……
　　
　　迹部无奈的低头看了看紧攥在手里的王大虎的衣服，被迫无奈的叹了口气。
　　
　　……好吧，他今天是应该乖乖的，不能摆大爷的架子，不能让王大虎继续这么别扭。不然，万一真感冒了什么的，他又说不清了。于是，在心里默念无数遍要淡定要自然的迹部，终是放下了自己的身段，语气也软了下来。
　　
　　“望达弧，是我刚才做的欠妥当，我向你道歉。你别跟自己的身体怄气了，快出来吧。”
　　
　　忍足一看迹部软下来了，立马使劲敲了敲门，大声说道：“你快出来吧，出来之后跟我好好说说今晚到底怎么回事……还有，你的衣服怎么在迹部手里？他究竟是把你怎么了，他是不是强迫你……”
　　
　　迹部轻叹了一口气，随后将手缓缓搭在了忍足的肩上，“忍足，你真就这么好奇我跟望达弧两个人么，你想要表达的意思太明显了，我知道你究竟是想要问什么。”说完，他轻轻拍了拍忍足，“不过你越是好奇，本大爷就越是不想告诉你。”
　　
　　忍足脸色变了变，一脸警惕的盯着迹部，“……部长，我没有很好奇，真的。绝对不是在好奇，也绝对没有借题发挥。”
　　
　　每个网球部的部长都不是外表看上去那么简单的，他们之所以能当部长，除了有高超无人能及的球技之外，更要有领导才能以及足以令人信服甚至俯首称臣的王者气场。迹部身为冰帝网球部长，他的华丽完美不是外在的，而是他的确拥有这种傲视群雄的华丽资本。
　　
　　于是，当忍足意识到自己的“好奇心”似乎惹到迹部的时候，他有些尴尬。
　　
　　咳，不是他的好奇心太重，是在这种暧昧到及至的情况之下，没有人可以真正的做到不闻不问，没有一丝一毫的好奇以及想要八卦的心理。
　　
　　“……迹部，我说句实话，你跟他是不是真的有什么了？不然按照望达弧的性格，他绝对不会这么别扭的把自己锁在卫生间里的。”
　　
　　迹部淡淡瞥了忍足一眼，道：“你倒是挺了解他的。”
　　
　　“……跟望达弧相处一天就会大概了解他这个人了，岂是一个‘濉字可以形容的了的”忍足开始扶额，“所以看到他这么别扭的话，还是会忍不住会想歪……”
　　
　　不要忘了，王大虎身上的衣服现在还攥在迹部的手里呢。貌似，这王大虎是在卫生间里沐浴来着？所以说啊，这两个人究竟是干了什么啊啊啊啊啊？
　　
　　迹部无奈的耸了耸肩，双眼紧紧盯着仍旧没有动静的卫生间，“究竟是怎么了，等下他出来了你就知道了。”
　　
　　就在忍足被自己的好奇心折磨过来又折磨过去的时候，王大虎总算有了动静。具体的来说，是他重重连续打了三个喷嚏。
　　
　　打完喷嚏之后，迹部与忍足两个人清晰的听到从卫生间里传来了王大虎那疑惑的声音。
　　
　　“卧槽，我怎么马桶上忽然睡着了……”
　　
　　于是，迹部跟忍足两个人几乎是动作一致的冲到卫生间门口，统一动作的伸出右脚猛地一下踹了上去！
　　
　　“望达弧你这个混蛋，本大爷跟你说话你竟然睡着了？！”
　　
　　“望达弧你这个寤酰你竟然就在马桶上睡过去了？！”
　　
　　两个人将心中的郁闷全部发泄出来之后，卫生间里的人终于是有了反应。王大虎缓缓的把门打开了一条小缝，只露出了自己一小半张脸。
　　
　　“……那什么，少爷你帮我把衣服递给我吧，我的衣服不在里面……”
　　
　　迹部嘴角抽了抽，“怎么，刚才不是一直不开门么，怎么现在又突然想出来了。”
　　
　　王大虎见迹部脸色难看，立马把头缩了缩，“那什么，刚才我没洗完呢，现在洗完了，然后……挺冷的……”
　　
　　其实王大虎并不是跟迹部闹别扭，他只是觉得有点害羞。是的，他只是觉得不好意思。如果他身上没有这一道又一道的鞭痕的话，那么他光着身子在迹部面前晃来晃去也无所谓。大家都是男人嘛，他又不是什么少女，怕什么。
　　
　　但是，问题就是他身上有这么多鞭痕，无论如何他都不想让迹部看到。哦，虽然上次已经被迹部看到了，但他还是不想再露出来。
　　
　　有谁愿意把自己身上的伤痕露给别人看呢，自己看了都觉得心寒，更何况是别人。所以，这就是王大虎为什么要把自己锁在卫生间的缘故。
　　
　　“忍者忍者，我刚才喝多了有些事想不大起来了。那什么，我想问问你，刚才查克有跟我说什么没？又或者，在我睡过去的时候，他有跟你说什么没？”
　　
　　之所以急着要把忍足叫过来，一方面是王大虎害怕查克跟忍足说了些什么不该说的，另一方面，他的确是想知道如何才能尽快还清欠款。但无奈，他当时太困了，直接就趴在忍足背上睡过去了，然后再次醒过来的时候，就发现自己已经回到家了。
　　
　　让他好好想一想，如果他没有记错的话，当时迹部正在脱他衣服来着。
　　
　　哦，这也就是王大虎为何如此“娇羞”的原因了，他不介意别人帮他脱衣服洗澡，但他忍不了迹部一本正经理所当然的无视了自己身上的伤痕，见怪不怪的继续脱着他的衣服……
　　
　　感觉好象自己一心想要隐瞒的秘密都被人发现了，而对方却仍旧淡定自若。
　　
　　这种感觉……就好象是他自己太过神经质了一样，就好象周围全都是正常的人，就他自己不正常一样。是迹部太过镇定了，还是他自己太不淡定了？又或者说，迹部已经大体知道了自己的情况，只是不愿提起，就等他自己坦白来着？
　　
　　“那个男人从头到尾就只叫了一声你的名字罢了，从头到尾都是你一个人在说而已。”忍足面无表情的盯着王大虎，“你还不出来么，不然你让我直接进去？”
　　
　　王大虎怨念的瞪了忍足一眼，随后缩回身子，“嗵”地一声又重新将门关闭了。没过几秒之后，被超长版的白色睡衣包裹的王大虎就这么大摇大摆的走了出来。
　　
　　他的头发湿漉漉的不断有水珠往下滴落，宽松的睡衣突显出其单薄瘦弱的身体，白皙的肌肤上沾染了少许晶莹透亮的水珠。他的脸颊微红，近乎肉色的嘴唇微微抿起，因刚刚清醒所以显得有些睡眼朦胧，但褐色的双眸仍旧透出淡淡的柔和光亮。
　　
　　“谢谢你们啊，那什么我以后再也不会喝醉了……”王大虎挠了挠头，别扭的越过忍足以及迹部两个人，直径走到客厅的沙发边坐了下来。
　　
　　“呃，其实我还有疑问……少爷啊，我能问你一个问题么？”
　　
　　迹部挑了挑眉，将手里的衣服扔给了王大虎，“你想问什么，直接说就行。”
　　
　　在得到对方同意之后，王大虎终是将心中那令自己忐忑不安的问题提了出来――
　　
　　“那什么少爷啊，其实我没有别的问题想要问……其实就是挺感激你的啊，哦当然还有忍足哦，你们都太照顾我了，真不知道该说什么。哦不过这样看的话，你们都太不像少年了，哦或者说我是太幼稚了？”
　　
　　王大虎先是罗里吧嗦的说了一大堆，在迹部与忍足脸色越来越难看的时候，终是憋出了这么一句让人喷饭的话。
　　
　　“其实吧，我就是想问……我的内裤是谁帮我换的？”
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 无力的趴地，我已经略过两次H了= =后面大概还有几章H要被我略过去……

orz，有人想订本文的同人志么，凑不齐20人订的话，我还是继续憋着吧T T

总有一天，会爆发的。




Chapter 50

　　看上去有些古老的钟表静静的被摆放在最不起眼的角落，钟表的时针滴滴答答在12点定格，在黑夜中发出一阵阵古怪诡异的声音，仿佛是来自地狱般的催魂曲，又仿佛是一直期待的心终被打碎，一种名为失望甚至是绝望的情绪渐渐包围了他……
　　
　　查克将一个人缩在房间角落里，身体忍不住瑟瑟发抖。今晚，过了12点就是新的一天了，只要过了12点的话，那他的生日就成为过去了。
　　
　　没有人，没有人记得他的生日……
　　
　　BOSS没有回来，即使他一直在等待对方的电话，但是，仿佛是要惩罚他企图杀死那个男人是愚蠢可笑的，BOSS没有任何动作。是的，BOSS没有责罚他，而是选择将他视为空气一般漠视不顾。
　　
　　仿佛他一下就被抛弃了，没有人会来陪他一起过生日，除了BOSS之外，他甚至没有和其他人多说过话。他的世界里，除了BOSS之外，已经再也装不下任何人。如今，如果连BOSS也将他抛弃了的话……
　　
　　他该怎么办呢。
　　
　　钟表声仍旧在继续响着，查克知道，只要这响声过去，那么新的一天就会到来了。其实有时候他也会在想，时间这么久了，BOSS是不是已经对自己厌烦了，不想再搭理自己了。又或许，BOSS从头到尾只是将自己看作是部下，或许BOSS从一开始就无视了自己那些记录自己心情的日记――
　　
　　上面记满了他对BOSS的感情，他不相信BOSS不会不查阅他的笔记，他不相信BOSS不明白自己的感情，他不相信……
　　
　　他不相信这么多年来，BOSS对他没有任何感情。
　　
　　查克将身体缩成一团，借着微亮的路灯可以模糊的看到他脸上的悲恸，他紧闭着双眼，可那苦咸的液体却不受控制的拼命掉落。眼泪的味道是苦涩的，正如他现在的心情。钟表声不知何时已经停止了。
　　
　　仿佛，心跳也跟着停止了。
　　
　　他不会对BOSS要求什么，因为他没有资格。但是，他唯一的渴望，唯一的愿望，只是希望BOSS能正眼看看他，能一直陪伴他过每一个生日，可以让他永久守侯在身边，这样他们就可以永远不分开了，不是么？
　　
　　没有哪一种感情是一定要要求对方回报的，他不介意为BOSS拼命，他更加不介意这样一直默默的守在BOSS身边。他只是害怕，害怕突然有一天那个高高在上的男人，会冷漠的告诉自己：
　　
　　你走吧，你已经没用处了。
　　
　　他曾发了疯一样嫉恨王大虎，这个几乎一无是处的男人。王大虎对BOSS来说，根本什么忙都不上。这种人跟在BOSS身边，只能添乱，只能不断的惹麻烦。他曾为了自己有资格站在BOSS身边，不断磨练训练自己，有几次几乎没命。但是，他坚持下来了，他现在成为BOSS身边的保镖兼杀手。
　　
　　他可以挺直了腰板大声说，他是有能力有资格的。
　　
　　但是，王大虎呢？
　　
　　他有什么呢，他除了让人感到嗤之以鼻的搞笑天赋之外，还有什么呢？他凭什么让BOSS那样记挂于心，凭什么，凭什么可以将十几年的努力变成泡沫化为虚无……
　　
　　这不公平，这真的不公平。
　　
　　查克歪头看了看表，已经12点5分了。不知不觉，已经过去5分钟了。BOSS依旧没有回来，这里是BOSS的卧室。
　　
　　他没有经过BOSS的同意便进入了房间，没有经过对方的允许，便进入到这间卧室。查克缓缓起了身，走到那张看上去无比柔软舒适的双人床边，贪恋的用手轻抚那个男人曾用过的床单，枕头……
　　
　　这上面定然沾染了BOSS的气味，沾染了他的一切……
　　
　　查克像忽然疯狂的用手攥紧了床单，泪水不可自制的流了下来，沾湿了自己浓密的睫毛，打湿了身下的床单。
　　
　　BOSS……
　　
　　那个足以让他献出自己灵魂的男人，那个他足足爱恋了这么多年的男人……
　　
　　BOSS每晚都会躺在这张床上，他每一个翻身，每一次的动作，现在仿佛都可以被自己感觉到。在这一刻，差克甚至想要与BOSS的鲜血融合在一起的冲动――
　　
　　如果可以的话，他希望可以和BOSS死在一起。
　　
　　这样的话，没有人会再跟他抢了，也没有人会再让BOSS有了不该有的情绪了。
　　
　　查克在这张床上躺了许久，思绪越飘越远，脑海中的记忆像幻灯片一样不断回放，画面中自己由最初的小少年被BOSS一点点带大，直到现在他已经成年……是BOSS赋予了他新的生命，这种感情他不知除了用生命来报答之外，还有其他。
　　
　　就在查克渐渐快要睡着的时候，客厅处忽然传来了钥匙开门的声音。
　　
　　心，一下子揪紧了！
　　
　　高桥白进屋之后直奔卧室，他打开了灯，在看到不经自己允许就爬上自己床的查克，并没有露出惊诧或者是厌恶。他只是以一种极为悠闲的姿势倚靠在墙上，居高临下的看着一脸紧张不安的查克。
　　
　　“过来，帮我换衣服。”
　　
　　查克整个人都愣住了，在沉默半晌之后，他几乎是立刻反应过来，大步走到高桥白跟前，因身高之间的差距使他不得不仰起头，他感觉到自己的声音都在颤抖。
　　
　　“BOSS……”
　　
　　他在犹豫要不要把今天那个疯狂的举动告诉高桥白，不可以对BOSS有所隐瞒，但是，如果坦白了，那BOSS是不是厌恶的会一脚将自己踢出门？
　　
　　“什么都别说，先帮我换衣服，我要洗澡。”高桥白看上去似乎有些疲倦，他揉了揉自己的太阳穴，又指了指叠放在沙发上的深蓝色睡衣，“查克，帮我换上那套睡衣。”
　　
　　查克的手在颤抖，他小心翼翼的解开高桥白的衬衣领口，一颗又一颗，一眨眼，高桥白便露出了那强健精壮的上半身。完美的肌肉比例，不会显得过于壮实，但却又用有一种令人移不开眼的魅力。
　　
　　查克忍不住咽了咽口水，抬起头便对上了高桥白那探究的眼神。
　　
　　“BOSS……”
　　
　　高桥白一把抓住了查克正在发抖的手，用力将其拽到了自己怀里，随后他动作熟练的捏起对方的下巴，危险性的眯起了双眼。
　　
　　“我是不是曾经警告过你，不准对望达弧动手，你都给我忘的一干而净了，是么？”
　　
　　查克的心顿时凉了。
　　
　　“BOSS，我……”他没有任何反驳的理由，因为事实就是如此。他将BOSS的命令抛之脑后，一心只想让那个混蛋消失在这个世界。
　　
　　高桥白深深叹了口气，随后松开对查克的禁锢，将其一把推了出去。
　　
　　“你是不是很好奇，好奇为什么我会对他这么好，甚至比对你还要好。”
　　
　　查克嘴巴动了动，没有反驳什么。
　　
　　高桥白的上衣大开，但仍旧这样松垮的穿在身上。那令人忍不住热血沸腾的完美身材在白色的衬衣遮挡下，若隐若现。他依旧倚靠在冰冷的墙上，有些颓靡的歪斜着身子，从口袋里摸出烟盒，抽出一根香烟叼在嘴里。
　　
　　查克几乎是条件反射性的从上衣口袋掏出打火机，替高桥白点燃了烟，然后盯着那袅袅升起的白烟发怔。
　　
　　高桥白抽烟的样子很帅，应该说是很成熟，是那种极具吸引力的帅气。他很小便学会了抽烟，但抽的一直是耍烟。按照他教育查克的话来说，“那就是在虚伪的人面前，不需要表现出你的真诚。只有当你真正需要香烟的时候，你才配拥有吸食它。”他抽了二十多年的耍烟，这是查克知道的。但是今夜，查克却是看到高桥白深深的吸着香烟，仿佛要把那呛人的烟雾全部吸食进肺一般。
　　
　　BOSS的心情看上去很糟糕。
　　
　　这是查克首先想到的，但是他不会阻拦BOSS，因为他明白，若不是有了烦心事的话，BOSS是绝不会吸食香烟这种慢性毒药的。
　　
　　“在说望达弧的事之前，还有一句很重要的话要跟你说。”高桥白将手中的只剩半截的香烟掐灭，一手搂过查克的腰，将其紧紧禁锢在自己的怀里。随后，他几乎是贴在查克的耳边，低声说了一句。
　　
　　“虽然迟了，但还是要祝你生日快乐。”
　　
　　那带着浓浓烟草味的低沉声音一丝不差的传进了查克的耳朵里，有些细痒，但带给他更多的却是震撼。查克错愕的瞪大了自己的双眼，一脸不可置信。
　　
　　“同时，我也跟自己说一声生日快乐。”高桥白仰着头，一脸惆怅的望着天花板，声音略显有些落寞。
　　
　　“你好奇我跟望达弧两个人的关系对么，很好，那我现在就全部告诉你。”
　　
　　高桥白说的很缓慢，仿佛在记述一个故事，又仿佛是在回忆。在这个过程中，他的表情一直是温柔的，甚至是怀念的。
　　
　　然而，查克的脸色却由最初的绯红慢慢变得煞白，直至毫无血色。最后，手里的打火机不受控制的顺着自己的手掌划落掉在了地上，发出清脆的“咯嘣”的声音。
　　
　　“……你、你说什么？”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　天亮了，一阵轻快的闹钟铃声响遍了整个屋子。那类似于鸡叫打鸣似的声音，让某个赖在床上的青年忍不住梦游似的一脚将闹钟踹飞了出去！
　　
　　“卧槽，踹死你这只死抽筋打鸣的公鸡！！”
　　
　　王大虎在被窝里蠕动了一会儿，在心里无数次估摸着“时间大概已经快要到了，再不起来上班要迟到了”之后，终是慢腾腾的从床上爬起，僵尸一样的朝卫生间进发――
　　
　　经过昨晚那番折腾，让王大虎的身心都受到了不小的“伤害”。
　　
　　第一当然是因为孔雀少爷在见到自己伤痕累累的样子之后，还能那么淡定的继续脱他衣服，仿佛事先就已经有了心理准备。这让他感到很郁闷，喂，不要搞的好象比他这个身体的主人更加适应这些伤痕啊口胡！
　　
　　第二大概就是因为忍足在“观赏”了他家房子之后，用一种近乎是扭曲了的声音大吼道：“哦你这个可恶的寤酰明天我就找钟点工过来给你打扫房间！”
　　
　　王大虎扶额，哦，大概像他们这种大少爷型的，都忍不了家中垃圾堆成山，“一步一群压”的感觉吧。现在他家里是挺乱的，因为他几乎没有时间去收拾。
　　
　　反正迹部跟忍足俩人也不是他的学生，既然大家都是朋友，那就不要在意那么多嘛！不要在意小节嘛！大家都是男人！！
　　
　　这是王大虎对于自己房间如此之乱所给出的解释，当然这种让人忍不住orz的解释是肯定不会让迹部跟忍足信服的了。于是，这就是王大虎郁闷的第三个原因，这俩不知比自己少了多少岁的少年，在临走时都不忘用鄙视目光上下打量他，仿佛是在尝试那传说中的“用眼神杀死你”的必杀绝招。
　　
　　王大虎就这样迷迷糊糊的度过了一个可以算的上是“惊心动魄”的夜晚。虽然，这个夜晚无比河蟹，没有发生任何令众人可以期待的事情。但最起码，好吧，其实昨晚可以算的上是3P，不是么？
　　
　　在忙活完一系列诸如刷牙洗脸的事之后，王大虎抓起自己的外套与钱包就准备出门。就在这时，兜里的手机响了。他掏出手机低头一看，整张脸都差点没穿越。
　　
　　短信是龙马那孩子发过来的，看来子用的似乎是他老爸的手机，短信内容是这样的：
　　
　　喂，我是龙马。今晚陪我去街头网球场练习吧，饮料我请。
　　
　　王大虎打了个哈欠，心想这死孩子怎么回事，怎么越到后面连老师都不叫了呢，这究竟是哪里搞错了啊哪里搞错了？！
　　
　　他扪心自问，他没有做什么有损师德的事情啊（误）他一直是一个有责任有担当的好人啊（误）他没有什么让人受不了的恶趣味，他真的是一个令人感到敬佩的正直老师啊！（大误）
　　
　　不过即使是这样，王大虎对待自己的学生还是很宽容的。于是，他立马给龙马回了条短信，没有责怪对方不用敬语，而是强调了某方面对于王大虎来说非常重要的一点。
　　
　　“陪你训练可以，不过今天的晚饭你请。”
　　
　　于是，因为今天晚饭有着落的王大虎一整天都非常开心。有人管饭这当然是好的，自己不用动手这自然是最棒的。
　　
　　想一想啊，让别人请客的话，他不用花一分钱，而且也不用自己收拾。不过王大虎就是有点好奇，为什么这个龙马会这么痛快的就答应请自己吃饭呢？他是要请自己吃什么呢？当然，王大虎希望龙马会极为绅士的问一下自己喜欢吃什么――
　　
　　虽然这基本没有可能。
　　
　　但无论如何能“威逼利诱”自己的学生请自己吃饭，这种感觉还是很爽的。尤其还是在那次这帮少年在自己家里“翻天覆地”一阵混乱之后，王大虎就一直心思着怎么从少年们身上讨回来呢。
　　
　　哦，这次机会来了。
　　
　　他要一个一个的讨，先从龙马身上开始吧！
　　
　　王大虎心里打着如算盘，把一切都算计好了，他甚至都已经模拟好两个人就“去哪里吃饭”这一话题的发展方向了。他一定要把龙马拐到那家路边摊小吃，他还想再吃一次！于是，当做好十足把握的王大虎被龙马直接带回家的时候，他整个人都懵了。
　　
　　当看到门口那个穿着和服，手里拿着疑似为成人杂志老头正用一种诡异的眼神上下打量自己的时候，王大虎大脑一片空白。他只觉得，脑子里那名为“理智”的弦儿伴随一阵清脆的“噶嘣“声，彻底崩断了。
　　
　　王大虎彻底辶恕
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 码这章的时候，忽然挺心疼查克的。捂脸，俺是亲妈！俺绝对不虐，不虐不虐，谁俺都不想虐！但是，大家要知道，有一个意外它叫“剧情需要”= =

于是，俺飘走~~~




Chapter 51（修，加量不加价）

　　当晚迹部从王大虎家离开之后，回到家做的第一件事就是把之前查过的有关侩佳公司经理资料调了出来。
　　
　　他坐在电脑桌前反反复复分析这个人的资料，脑海中闪过无数个可能性，王大虎很有可能就是被这家公司缠上了，他身上的伤很有可能就是出自这帮人之手。一想到王大虎身上那些触目惊心的伤痕，迹部就觉得自己的心无比沉重。
　　
　　那些是很明显的鞭痕，他敢确定王大虎定然是惹上了什么麻烦。但问题关键是，那个家伙就是憋着不说，不管他怎么威逼利诱，王大虎就是坚持“装傻”装到底，该死不松口。这让迹部感到很火大，不过同时又觉得王大虎这个人除了是无赖之外，更是一个笨蛋傻瓜。
　　
　　明明就有生命危险了，可还是不肯说出实情。迹部明白，这种事情时间拖的越久，那就越难办了。而且，王大虎不肯转到冰帝，这从很大程度上来看，等于是没有任何安全保障。他可不信青学能专门替王大虎安排几个保镖，想必就算真的那样做了，王大虎也不会同意的。
　　
　　像王大虎那种身体如果再经受酷刑的话……
　　
　　迹部的手指有些冰凉，在微微发怔之后，便照着资料显示的号码拨通了电话。
　　
　　“喂，这里是侩佳公司。”
　　
　　“我找你们经理。”迹部的声音有些傲慢，但那边在沉默半晌之后，还是替他接通了经理的电话。
　　
　　“喂，你是侩佳公司的经理么？”迹部倚靠在椅子上，让身体极大程度的放松，“侩佳公司的工作人员真是太忙碌了啊，这已经是半夜了竟然还在工作着，真是敬业。”
　　
　　一想到王大虎曾经在这批人手里栽过，这迹部就没由得的感到一阵恼火，不过即使是这样他还是控制着自己的情绪，努力让他的声音听上去平静没有情绪起伏。
　　
　　“我是迹部景吾，很抱歉这么晚打扰你，山田经理。”
　　
　　根据资料显示，侩佳公司的经理正是这个名为山田鸟石的中年男人。资料上有照片，不过迹部没有心情去欣赏。他现在打电话只是想搞清楚一件事，这王大虎究竟有什么小辫子落在了这个男人的手里，换句话说，王大虎究竟是欠了这家公司多少钱。
　　
　　“……啊原来是迹部家的少爷，哎呀我真的感到很荣幸，不知令尊现在身体如何啊，少爷你有什么事需要我帮忙吗？”
　　
　　迹部一手习惯性的抚摸着自己的泪痣，压低了声音说道：“不和你打太极。坦白一点说，你手里有没有一个叫望达弧的男人？他欠了你多少钱，我帮他还。”
　　
　　然而，电话那头却突然保持了沉没。许久之后，才再次响起了山田的声音。
　　
　　“我感到很抱歉。因为根据资料显示，望达弧先生之前的确曾欠下债款，但那已经是八年以前的事了。他欠的债，早已有人替他一次性还清了。所以，现在望达弧并不在我们追债的名单之内。”
　　
　　迹部皱了皱眉头，随后又问了一句，“那么，是谁替望达弧还清债款的呢？”
　　
　　“……对于这个问题，我本应该为当事人保密的。不过，既然是少爷您问的话，那我就再继续查一查资料。哦，如果可以的话，我们侩佳公司是否有幸能与迹部企业合作……”哦，查到资料了，帮望达弧一次性还清债务的这个人叫高桥白。”
　　
　　迹部本来以为王大虎是欠了债没钱还所以才被绑走的，但是现在看来，似乎比之前更要复杂了。
　　
　　高桥白是谁，他跟王大虎又是什么关系？为什么平白无故的帮忙还债，而且还是在八年之前便还清了全部债款。那也就是说，他们两个人早在八年之前就已经认识了？如果王大虎不是被追债人绑走的，那他到底是被谁绑走的呢？
　　
　　王大虎身上的伤，究竟是谁造成的呢？
　　
　　迹部挂上电话之后，眉头就一直皱着，他甚至有种冲动，那就是现在立刻马上给王大虎打电话，质问那个叫高桥白的人究竟是谁。人家为什么平白无故的帮忙还债，难道是亲戚关系？不对啊，这王大虎应该没有亲人了才对，那如果不是亲人的话，又是什么呢。
　　
　　一想到这两个人有可能的关系，这迹部的脸就阴沉的要命。
　　
　　不过，即使再怎么郁闷，迹部也不会冲动的当面质问王大虎，这个名叫高桥白的男人究竟是谁。如果让王大虎知道自己背后偷偷调查了一切，那不知道他会有什么反应。会爆怒还是会生闷气？再或者干脆不理人，冷战几天？
　　
　　迹部低头抿了口咖啡，不由自主的苦笑了一下。
　　
　　或许，王大虎不会生气也不会郁闷，他只是会抿紧了双唇，一脸不茫然不解的盯着自己，随后在别人都以为他生气的时候，忽然冒出一句足以逅廊说幕啊
　　
　　哦，王大虎就是这样的人啊。
　　
　　又无赖又没有教养，人人都避之不及的东西他却要一直挂在嘴边。不了解他的人，会认为这个男人太不成熟了，哦或者可以说太不文明了。但是呢，只要跟王大虎相处久了，就会慢慢发现，在这个男人身上有种很难明说的感觉。真诚。是的，就是真诚。王大虎从来不会掩饰自己的粗俗与猥琐，他一直都是旁若无睹的在做着自己应该做的事。
　　
　　纵然王大虎身上有千千万万的缺点不足，但是他却能真诚的对待每一个人。他不会因为你是一个很厉害很有名堂的人物，而对你特别好或者特别能伪装。他，对待每一个人都是一样的。是的，他可以在任何场合，任何时候都把你狠狠逡濉
　　
　　他会让每个人，每个有教养，有修养，有这个有那个的人在一瞬间变脸爆发，要不停自我安慰之后，才可以得到缓解。哦，他是如此轻易的就撕开了每个人脸上的伪装面具。
　　
　　他不说话乖乖坐在一边的时候，美好的仿佛是虚幻的景象；
　　
　　他一开口说话就想让人仰头长啸，恨不得掐死这个煞风景的混蛋。
　　
　　其实说白了，王大虎没有什么特别的地方。如果真要说他特别的话，大概就是他敢说敢做一些其他人永远都不会去说去做的事吧。
　　
　　当一个人连自己最恶劣的一面都展现在你面前的时候，他还有什么可以隐瞒的呢？
　　
　　迹部将杯中最后的咖啡喝完之后，便关掉了电脑。看着一片通黑的电脑屏幕，他轻轻叹了口气。
　　
　　或许，他也应该适时的放下身段，像王大虎那样真诚的提出自己的问题？大概是跟迦舜舻氖奔涮久了，迹部现在就特别想像王大虎那样，可以理所应当的问出让人感到迦坏奈侍舛不被人追究责任，比如说：
　　
　　喂，王大虎你现在是单身么orz
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　当你觉得事情可能会有点糟糕的时候，事实上它是非常糟糕；
　　
　　当你认为事情大概可能会有转机的时候，事实上它已经彻底杯具了。
　　
　　王大虎虽然之前有过心理准备，没准儿这龙马打算请自己吃些快餐什么的，但是他怎么也没想到，这孩子竟然直接把自己带回家了。
　　
　　Orz，这是准备见家长了么喂？！
　　
　　王大虎虽然有些发澹但还是很快调整了过来。只见他极为有礼貌的向门口那个疑似猥琐怪老头的男人点了点头，随后简单的作了一下自我介绍。
　　
　　“先生您好，我是龙马的中文老师，我叫望达弧。”
　　
　　王大虎仰着脸，一直保持着脸上职业性的笑容，哦，虽然他没有什么职业性的笑容，但是他自认为这种笑容可以使自己看上去正经一些。可是，过了有一会儿了，眼前这位长者依旧没有任何反应。
　　
　　越前南次郎慵懒的打了个哈欠，明显对跟前这个男人提不起兴趣的他只是轻轻应了一声，便低下头继续看手里的成人杂志了。
　　
　　“……”
　　
　　王大虎显然已经被无视惯了，他拍了拍身边龙马的肩膀，一脸感慨的说道：“哎，都说有其父必有其子啊，龙马童鞋你敢让我进你卧室看看么，你敢大声否认屋里不是放了一堆成人杂志么……”
　　
　　龙马瞥了王大虎一眼，没有理会他便直径走进门去。
　　
　　“进来吧，等下大概就可以吃饭了。”
　　
　　王大虎对于龙马的酷拽已经相当习惯了，不过他还是很逦什么这孩子会直接把他领回家，难道他就不能请自己好好吃一顿么？难道他就不能极为绅士的询问一下，自己今晚想吃点什么，或者是想去哪里吃？
　　
　　……好吧，如果龙马真的这样说了，那第一个被宓降囊欢ㄊ撬自己。
　　
　　王大虎进了门之后，几乎是直接奔到了看上去最像龙马的房间，书桌上整齐的排列着书籍，房间里一尘不染。一进到房间里之后，王大虎直接就朝那张柔软的床铺扑过去了。
　　
　　“哦哦哦上帝这么干净的房间竟然是一个少年的，有没有搞错啊啊究竟让我这个成年男人情何以堪啊混蛋！”
　　
　　一想到自己那乱七八糟的房间，王大虎就觉得自己很杯具。
　　
　　哦，如果他的老妈子也一起穿来了，那他的房间一定不会那么乱。
　　
　　哦，如果他没有穿的话，那么他的房间一样不会乱，因为老妈还是会帮他收拾的。
　　
　　什么成年男人啊，说白了在成家立业之前，都是要依靠老妈子的关怀的啊口胡！！所以，他现在之所以这么杯具，只是因为他一个人住罢了。对的，他只是因为还没有成家立业就自己一个人住了，所以才会把房间搞的那么乱七八糟的（误）
　　
　　于是，明显是自我安慰的王大虎很自然一屁股坐在别人床上，“龙马啊，为什么你今天要我陪你一起去练习啊，是不是因为一个人走夜路害怕啊？”想到自己的身份特殊，这使他不由得挺直了腰，“哦当然，作为你的老师，我想我有必要督促你的练习。”
　　
　　龙马倚在门框上，斜歪着身子看着房间里的王大虎，沉默许久之后终是低声说了一句，“喂，你最近是不是有什么事瞒着我们。”
　　
　　最近的王大虎虽然还是像往常那样，几乎是毫无形象可言，但是，总感觉哪里有些奇怪。虽然平时王大虎也老是作出让人感到迦坏氖拢但这次的感觉很不一样。昨天比赛结束的时候，他亲眼看着王大虎被冰帝的忍足侑士像拎小鸡一样丢进了出租车里，然后，车就这么开走了……
　　
　　或许，乾的说法是正确的。王大虎确实正在渐渐与他们疏远着，也许再过一阵子，他们之间甚至不会再有任何交集了吧。或许他们再也不会有机会进入到王大虎的家里，大家开开心心的聚在一起，围坐在一起抢这饭菜，吃着热乎乎的火锅，聊天欢笑几乎无所不谈了。
　　
　　感觉，似乎真的变了呢。
　　
　　是从什么时候开始的呢，王大虎究竟是从什么时候开始渐渐疏远他们的呢……
　　
　　过了半晌，龙马忽然没头没脑的冒了一句：“喂，一直吃豆沙馅儿的不会腻么，明天试一试肉松的吧。”
　　
　　王大虎被龙马突然这一句话搞的有点懵，愣了半天才反应过来。
　　
　　“啊？我觉得一直吃豆沙馅儿的不错啊，我这个人不挑的。如果你想买肉松的就买肉松好了，等我有钱了一定请你吃顿大餐！报答你每天都给我一个面包的恩情……哦，怎么感觉这话有点别扭呢。恩，总之你很有心啊孩子，我很喜欢。”
　　
　　龙马依旧站在房间门口，他故作悠闲的将双手□口袋，脸上恢复了原先的酷拽表情，“切，MADAMADADENEI!”说完，他便转身走了。
　　
　　在离开自己卧室的那一刹那，龙马原本紧张的心情似忽然放松了下来。他抬手抚了一下自己的额头，暗暗责备自己太过神经质，以至于把事情想的太复杂了。
　　
　　像王大虎那样的人，应该不会故意疏远他们才对的吧，应该不会有什么事的。大概，真的是他们想的太多了吧。
　　
　　在龙马走出房间没多久之后，王大虎口袋里的手机便响了。他顺手接起了电话，在听到对方声音之后，整个人脸色变了变。
　　
　　“哦，是亲亲小查克啊，昨天真的很抱歉啊我喝多了，所以那个啊……”
　　
　　电话那头习惯性的沉默了一会儿――这是王大虎很郁闷的，为什么每次这个查克给他打电话，都要先保持沉默。难道他有这么迕矗可以第一句话就把人逦抻锩矗浚
　　
　　这次不同于过去，查克是过了好久好久之后才沙哑着嗓子开了口。
　　
　　“望达先生，我……我现在有很多话想对你说，但、但是我不知道究竟该从何说起。请问你现在有时间么，我去找你，我们就去附近的酒馆坐一坐好么？”
　　
　　王大虎就算再怎么呆，也听的出来查克今天很反常。于是，他几乎是毫不犹豫的就答应了，但时间却定在两个小时之后――
　　
　　他要在龙马家吃完晚饭再出去，不然太遗憾了，好不容易逮住一次可以压榨龙马的机会，他怎么可以就这么放弃呢。更何况，跟查克出去还不一定是谁付帐呢，所以他还是趁现在赶紧吃饱喝足比较划算。
　　
　　于是，当王大虎在龙马家吃饱喝足之后，他便随便找了理由开溜了。哦当然，王大虎是在答应了龙马改天再陪他去街头网球场，并且还要请他吃饭外加饮料之类的balabala之后才得以逃脱的。
　　
　　两个小时之后，王大虎出现在约定好的某小酒馆门前，老远就看到查克一身黑色西服慢慢走了过来。
　　
　　查克一见到王大虎，眼神忽然黯淡了一下，不过只在那么一瞬又恢复了其原有的冷漠。酒馆的生意并不算好，零零散散的有几个客人。他随意找了个位子就坐了下来。两个人沉默的坐在一起，气氛显得有些过于尴尬。
　　
　　就在王大虎以为气氛要一直这么诡异下去的时候，查克却忽然抬起了头，墨染的双眸紧紧盯住了他。就在这么一瞬间，王大虎发现外表冷漠死尸的查克，其实五官长的真不错，尤其是那双似烟雾缭绕的墨色双眼，空洞毫无焦距，但是却有着致命的吸引力，让人忍不住屏息凝视。
　　
　　查克正视着王大虎的双眼，仿佛要从那双褐色散发柔和光亮的眸子中看出些什么。可无奈的是，他除了能感觉出这王大虎人特逯外，再也看不出别的什么东西了。
　　
　　“望达先生，请原谅我今天这么唐突的找你出来……”查克欲言又止，脸上难得出现了一丝名为烦躁不安的情绪，“我只是想要知道，你跟BOSS的关系究竟是不是真的，你们真的是早就认识了么，你们真的是……BOSS说的那些，是真的么？”
　　
　　这一串连续的问题，把王大虎是彻底问懵了。
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 我看到上一章童鞋们的回复了，orz说啥的都有= =估计看了这章，大家又得YY了：
这虎叔跟高桥白究竟啥关系？
究竟啥时候H？
高桥白究竟是喜欢虎叔还是查克？
这查克究竟什么时候把高桥白反扑？
……
……
orz，你们的疑问能不能不要这么澹∧忝潜换⑹宕染了喂！
没收藏我专栏菊花的赶紧去收了俺！最近有人说，菊花已经不受宠了T T俺要被乃们抛弃了么……




Chapter 52

　　查克的这番话让王大虎整个人都愣住了。
　　
　　对于高桥白的暧昧态度，王大虎不是没有想过他们之间可能会有什么“过去”，但是，这也只是想一想罢了。如今，有人将这个最不可能的想法重新提了出来，这带给王大虎的震撼实在是太大了。
　　
　　他从来没有想过自己跟高桥白之前有什么，或者说，如果没有欠债这一回事，他们根本不可能认识。明明所有的一切都是从欠债还钱开始的，为什么发展到现在就完全变了呢？王大虎心里明白，其实高桥白对自己还是很宽容的。生前看电视或者是听别人说，有很多债主都是把欠债者折磨的不成人形，有的直接就被分尸卖掉了。
　　
　　反正只要能还钱，他们无所不用其极。
　　
　　可是现在呢，高桥白这个债主并没有对他做什么，哦除了鞭刑他之外，甚至没有催促他尽快还钱。相反的，好象这个高桥白对于自己“本身”更加感兴趣一些。
　　
　　高桥白对自己有意思，这点王大虎是确认的。
　　
　　但是，王大虎明白他自己根本没有这么大的魅力。让一个只见了几次面的债主，一下子就爱上了自己，然后不要钱也要拥有自己这种狗血恶俗balabala……这种事情在他身上是绝对不可能发生的。他还是很有自知之明的，像高桥白这种可怕的鬼畜攻，如果不是之前就认识他，可以这般容忍他的话，那么现在他大概早就被玩死了。
　　
　　哪还容得他如此嚣张？
　　
　　这样想的话，好象“高桥白以前就认识自己”的这个说法就成立了，理所应当的就成立了。这样看来，很显然不是他自己有魅力让对方爱上自己，而是高桥白本身对这身体的原主人念念不忘吧。
　　
　　所有的一切，包括容忍，包括残忍的温柔以及种种一切，都不是冲他来的，而是冲这身体原来的主人去的。
　　
　　只是，这身体原来的主人不在了。
　　
　　或许这身体原来的主人是一个温柔善良，文质彬彬的大好青年。或许，在自己穿过来之前，这身体原来的主人还与高桥白是恋人什么的。或许，是他莫名其妙的穿来了之后，才导致了悲剧的发生吧。
　　
　　想到这里，王大虎忽然觉得自己好象犯了一个不可弥补的错误。而这个错误，是他无法避免的，而且每天都在不断重复着这个错误。
　　
　　他不是望达弧，他是王大虎。
　　
　　原来的望达弧所有的一切，都不是他的。他只是莫名的占有了这个身体，然后就把原来的望达弧挤去不知道什么地方去了。
　　
　　王大虎从来没有这种奇怪的感觉，他忽然觉得自己在这个世界上挺多余的。他突然之间特别想回去，想回家，想回到原来的世界里。
　　
　　看到了没有，这里并不属于他啊，他就像一个蛮横不讲理的侵占者，强行侵占了他人的身体，占有着他人的一切，享有着他人本应享有的一切权利。
　　
　　原来的望达弧，哪里去了？
　　
　　他是不是被自己挤死了，他是不是因为自己太过粗俗猥琐卑劣，然后被宓幕攴射蚊鹆恕…
　　
　　从前王大虎一直在抱怨这身体太受，他不想这么受。可是，现在他才恍然醒悟――如果没有这个身体，那现在消失不见的就应该是他自己了。他不仅没有感恩，反而在不停抱怨――
　　
　　他有什么资格抱怨，他有什么资格挑剔，已经有人为了他自己而消失了，他究竟还要对方怎样呢，他究竟还要不讲理到什么时候呢？
　　
　　在这个世界活了这么久，王大虎第一次觉得自己欠下的债实在是太多了……
　　
　　他要还的不仅仅是那些欠债，他现在欠下的可是别人的一条命啊！
　　
　　王大虎有理由相信，因为自己的到来，望达弧的世界变得一团糟。他不温柔，他不儒雅，他不会这个不会那个，还总是流氓似的爆粗口耍无赖……
　　
　　上帝，他真的是把望达弧的世界搞的一团糟，不是么？
　　
　　现在望达弧的旧识出现了，他对自己不错，他对自己很宽容。但是呢，他不是对王大虎好，而是对望达弧好。王大虎觉得，他有必要跟望达弧的旧时解释明白――
　　
　　他不是他。
　　
　　由于他的到来，可能直接导致了望达弧的死亡。
　　
　　王大虎已经发怔许久了，桌上的热茶也早已凉透了。查克安静的坐在那里，不急着催促王大虎，只是默默的注视着对方。他的表情虽然漠然冰冷，但是双眸却是茫然无措的。他就那样惆怅的盯着王大虎，一遍又一遍用眼睛勾勒着对方的外貌容颜，心里却是酸涩之极。
　　
　　昨晚，查克听完了那些有关高桥白与王大虎的过往之后，他迷茫了，彷徨了，绝望了。感情的付出，有时不是想让对方也同样付出，只是，只是想要单纯的永远在一起罢了。所以即使不爱，像朋友那样生活在一起，也很幸福。
　　
　　可是现在，查克明白了，感情不是努力就一定会有结果的。他在高桥白身边这么多年，却始终没能得到那个男人的真心。或者说，高桥白的心从一开始就是属于别人的。他不服，他真的不服。不是说时间可以改变一切么，他与高桥白生活了近二十年，可为什么还是依然不行呢……
　　
　　“望达弧，请不要再逃避下去了。”
　　
　　沉默许久之后，查克终是缓缓开了口。他紧闭着双眼，脸色有些显得过于苍白，声音有些颤抖。
　　
　　“不要再继续逃避了，BOSS不会放弃你的。”
　　
　　王大虎的眼眶有些泛红，脸上是掩不住的悲伤与哀恸，他的声音沙哑的不成样子，但却还是勉强扯出了一丝微笑。
　　
　　“望达弧很幸福。”他缓缓闭上眼，表情是满足而又内疚的，“王大虎很幸运。”
　　
　　占用了一个人的身体，占用了属于那个人的一切。他该感恩，他该知足，他该真心实意的向那个人说一声：
　　
　　谢谢
　　
　　如果没有望达弧，他不会活下来；
　　
　　或许，如果不是望达弧的退步，那他现在还不知道飘到哪里去呢。
　　
　　这样想的话，这身体原来的主人望达弧，真的是一个很温柔的人呢。想必这样一个温柔善良的人，会有很多人喜欢吧。
　　
　　“查克，你能告诉我望达弧跟高桥白之间的过去么？”
　　
　　那段回忆，那段有关望达弧与高桥白之间的过往，很快便在查克那略显平淡的叙述中结束了。王大虎听的很用心，很仔细，他想要了解有关望达虎生平所有的一切。
　　
　　听完这段过往之后，王大虎再一次陷入了沉默之中。
　　
　　望达弧虽然很温柔，但却比看上去要坚强的多。他生前喜欢高桥白，喜欢到了可以为其抛弃家人朋友的地步。但是，高桥白是理智的，甚至可以算的上是冷酷的。同样是对待感情，望达弧可以百分之百的付出，而高桥白却不能。
　　
　　因为高桥白走的是黑道，是一条不归路。而望达弧却不是。他是一家正经公司的职员，他平凡的就好象是沙滩里面的一颗小沙砾。这两个人，无论从哪个角度分析，都不可能会有好结果的。是的，两个完全不是一个世界的人，怎么可能会在一起呢。
　　
　　可是，望达弧在为高桥白抛弃了自己所有一切之后，并没有要求高桥白怎样怎样，他只是继续默默的陪在对方身边。不去过多干扰对方的工作，不去过问，甚至不会质问高桥白是否在外面另有情人。
　　
　　真正喜欢一个人，喜欢到自己都无法自制的地步时，你不会要求对方也同样对你。因为你是就是你，你只是喜欢他而已，只是想继续这样喜欢下去而已。
　　
　　王大虎没有那种体验，那就是喜欢一个人，到了可以不要求对方回报的地步。感情应该是双方的，当你已经沦陷到不在乎对方的想法，只求可以在一起的时候，那究竟是怎样？那究竟是一种怎样的感情呢……
　　
　　望达弧的车祸跟高桥白有着直接的关系。
　　
　　其实王大虎不明白，这望达弧究竟是要多爱高桥白，竟然愿意为对方去死。爱一个人，不求回报的爱一个人，图的是什么？不就是两个人能在一起生活么，如果死了，那之前所服付出的所有岂不都白费了么。
　　
　　望达弧是为了保护高桥白所以才出的车祸，后来他瘫痪了，变成了植物人。然后，高桥白呢？高桥白还不是一样好好的活着，没有了望达弧，他依旧活的很好。
　　
　　谁没有一段过往，活了这么大年纪了，谁能没有一段外表看上去很狗血很恶俗但却真实的难忘经历？当往事过去了之后，你回想起来，或许会觉得它狗血它文艺，但是，仔细想想那段回忆里，你是否做了对不起别人的事？
　　
　　别人为你付出了多少，而你又回报给别人多少呢？
　　
　　一个愿打，一个愿挨。虽然是这样的没错，但当别人真心为你付出，甚至牺牲自我的时候，那个一直无动于衷、等待别人付出的人，真的可以安心么？良心真能过的去么？在今后的日子里，你真的还能找到一个如此爱你甚至可以牺牲自己的人么？
　　
　　王大虎觉得高桥白应该去切腹。
　　
　　望达弧为这个男人付出了这么多，可当他出事瘫痪了躺在医院的时候，高桥白却没有尽到一个爱人应该尽到的责任与义务。望达弧生病了，他需要人照顾，可高桥白呢？他人在哪里啊？
　　
　　现在，望达弧已经彻底“死去”了。身体也被自己占领了，可现在高桥白又像活过来似的，开始缠着这个以前的“老情人”了。这不是很讽刺么，这不是很扯淡么？
　　
　　原来，这就是望达弧一直相信的爱情。
　　
　　原来，这就是望达弧一直爱的人。
　　
　　如果现在的望达弧还活着，那他一定会选择继续陪伴跟随在高桥白身边，继续不离不弃。但是很可惜，他不是望达弧。他不可能为爱付出那么多。最关键的是，付出是要看对象的。为一个根本不值得你爱的人付出了所有，那结局多半不会是美好的。
　　
　　毕竟，现实不是童话故事，哪里来的那么多美好的结局呢。
　　
　　“查克，你很爱你的BOSS，对么？”王大虎将双手撑在桌子上，低着头没有看查克的脸，“每个人的想法都不同，观点也不同。或许你认为你应该爱这个人，可在别人看来，你大概就是一傻X。”说着，他慢慢抬起了头。
　　
　　“你一定很爱你的BOSS吧，就像望达弧那样，爱到可以为他去死。”
　　
　　查克的表情没有多余变化，只是语气更加冷漠生硬了起来。
　　
　　“如果不是亲眼所见，我一定以为你不是他呢。可是，你现在就这样站在我面前，你不觉得，你说这些话挺可笑的？”
　　
　　王大虎站起了身，双手依旧支撑在桌子上，“以前觉得说这种话像分裂，会被人误以为我脑子有病。但是现在看来，我不得不说了。”他慢慢直起了身子，低头看着继续坐在椅子上的查克，“我不是望达弧。之前那个爱你们家BOSS爱到死的人，已经不在了。”
　　
　　查克将视线重新放在了王大虎身上，一双墨染的眸子空洞无比。
　　
　　“你说你不是望达弧，那你又能是谁呢？不要一副很了不起的样子，你以为这么多年来BOSS真的有哪里对不起你了么，你以为这么多年，都是谁在暗中保护照顾着你？”
　　
　　王大虎顿时哑然了。
　　
　　“有些东西是不能看表面的，从前的望达弧是不会不懂BOSS良苦用心的。这样看来的话，你可能真的不是他。”查克慢慢起身整理了一下自己的西装，他垂着头，额前碎长的刘海儿遮挡住他大半张脸，看不见他此时的表情。
　　
　　“不过不管怎么样，你跟BOSS的一切都已经过去了。”
　　
　　查克一边说着，一边动作缓慢的从上衣口袋里摸出一把银色手枪。就在王大虎错愕想要闪躲的时候，查克已将枪口准确无误的抵在了他的太阳穴上。
　　
　　“既然你说你不是望达弧，那，你究竟是谁？”
　　
　　
　　
　　

作者有话要说： 一扯到感情这话题，这想要说的就太多了，但是开口的时候，却又不知道自己究竟该说啥。

我只能说，人跟人不同，对待感情的方式也不同。或许，你认为这样是最好的，但是在别人眼里，你这样却是疯狂的，自取灭亡的。你认为他冷漠，其实他却是在最大限度的保护你，维持着你们的关系。

总之，感情就是太复杂了。




Chapter 53

　　王大虎感觉到那个抵在自己太阳穴上的枪口，那东西冰冷且硬邦邦。抬起头，看到查克面无表情的举着手枪，哦，他竟然把这么危险的东西随身携带。王大虎忽然觉得，这个查克或许早就像这样拿枪指着自己了。
　　
　　只要他现在扣下扳机，那自己的脑袋就开花了。
　　
　　王大虎不由得想到生前看过的血腥暴力片，想象着自己脑袋被一枪击爆时候的情景，那应该是血肉横飞，鲜血飞溅吧。他觉得自己可能是吓傻了，疯掉了，因为此时他竟然不担心自己的生命安危，而是害怕自己被爆头的场面会十分恶心，非常不堪入目。
　　
　　或许依旧沉浸在属于望达弧的过往之中的缘故吧，王大虎被人拿枪指着脑袋，却并没有表现出惊恐或是不安。他只是很平静的看着查克，没有大呼救命也没有试图反抗。
　　
　　“你以为，我不真的不敢杀你，是么？”
　　
　　对于王大虎过分的淡定，这等于是直接激怒了查克。在他看来，王大虎之所以能这么镇定，完全都是因为BOSS的缘故。是的，BOSS曾经严重警告过他。如果查克之前还愚蠢的以为BOSS会偏向他的话，那么在听完属于两个人之间的过去之后，他就越发觉得自己之前的想法是多么的愚蠢可笑。
　　
　　王大虎或许会以为BOSS太过冷漠，对待自己的爱人太过薄情。但是，他可不会这么认为。查克明白BOSS有其自己的苦衷。因为本身，他们一旦选择走上这条路之后，就没有别的什么选择了。什么可怕的事都有可能发生，你狠，别人会比你更狠。
　　
　　在自己没有变得足够强大的时候，身边人的生命安全就成了最大的难题。如果BOSS对王大虎太好，如果稍微表现得过于重视，那么，这就等于是被人抓住了把柄。王大虎没有能力保护自己，他只是一个普通的人。
　　
　　BOSS为了可以更好的保护他，所以才会对他保持冷漠。在他们交往的时候，也是爱理不理，态度极为恶劣。后来，王大虎出了车祸，成了一个植物人。当然，出车祸的原因是王大虎为了保护BOSS，而选择了自己被车撞飞出去。但是为了能更好的将王大虎藏起来，BOSS几乎在那家爱心医院里到处布满了眼线，敌方稍有动作，他就会做好完全的准备。
　　
　　准备什么呢，还不是为了能更好的保护王大虎。
　　
　　BOSS不是圣人，他爱的只有王大虎一个人，所以，除了王大虎之外，其他人的死活他们顾不了。这也就是王大虎的父母会“自杀”的原因。好端端的怎么可能会自杀呢，尤其是在生活并不缺钱的情况下，为什么要“自杀”呢。
　　
　　原因只有一个，那时的BOSS没有能力在照顾保护已成为植物人的王大虎的同时，还要分神照顾其父母的安全。仇家总会找到下手机会的，BOSS不是万能之神。在最紧张危险的时期，他依旧派了人专门保护王大虎。
　　
　　即使，那时的王大虎已经是一个废人了。
　　
　　在知道有关王大虎的种种之后，查克觉得自己就像一个第三者，无法插入到这其中。这么多年过去了，BOSS越来越成熟，势力也越来越壮大了。他已经不再是八年前那个被仇家几乎逼入绝境的小角色了，然而与此同时，王大虎竟也奇迹般的“活”了过来。
　　
　　是的，这几乎是一个奇迹。
　　
　　一个瘫了八年的植物人，竟会突然之间康复，恢复到车祸之前的身体状态，这不得不说是一个奇迹。
　　
　　查克甚至在想，这大概就是天意吧。天意如此。虽然杀手相信天意是一件非常愚蠢的事，但事情的离奇程度，却不得不让他相信。
　　
　　一切，好象真的是上天在安排。
　　
　　但是现在呢，查克忽然有种很奇怪的感觉，那就是眼前的这个“望达弧”似乎已经变了，是的，彻底变了。这也是昨晚高桥白所提到的，王大虎变化太大了。他甚至已经不记得BOSS了，他们之间发生的事，似乎全部都不记得了。
　　
　　虽然BOSS说这大概是他瘫痪太久的缘故。可是就算再怎么样，一个人从温柔儒雅一下跳到低俗猥琐，这中间相差了十万八千里。查克无论如何也不能接受这样一个糟糕的寤醮粼BOSS身边，就算他以前再怎么爱BOSS也不可以，就算他为了BOSS差点牺牲掉自己，那也不行！
　　
　　“望达弧，你到底是谁？！”查克握紧了手中的M1911型号手枪，这种手枪虽然老式，但却是他用的最上手的，“你放心，这枪走火的可能性比较小。你只要给我一个满意的解释，那我绝对不会杀你。”
　　
　　王大虎抬眼瞥了瞥查克，褐色的瞳孔中没有仍旧没有显露出一丝一毫的恐惧，“查克，我不管你信不信，但我还是那句话，我不是望达弧。过去那个深爱你们BOSS，可以随时牺牲掉自己的望达弧，现在已经不在了。”
　　
　　他微微往后退了退身，伸出手一把握住了那把银色冰冷的手枪，将枪口由自己的脑门慢慢移到了自己的胸口之上，“虽然现在说抱歉的话，起不到任何作用。但是，我不知道今晚我除了道歉之外，还能说些什么。”
　　
　　那把手枪现在已经对准了王大虎的心脏，查克甚至感觉自己的血液在沸腾――
　　
　　只要扣下扳机，眼前这个讨厌的人就不会再活过来了。
　　
　　是的，永远不会再活过来了。
　　
　　“查克，你回去告诉你的BOSS，以后望达弧不会再爱他了，因为现在的王大虎，不是他的爱人。既然他不是我的债主，那我想我们什么关系都不是。”
　　
　　王大虎的身体似乎有些疲倦，他不再站的笔直，而是慵懒的放松了下来。
　　
　　“我不会对你产生任何威胁，查克。你要明白，当一个人的灵魂被掉包的时候，那所有与这个身体有关的记忆，全部都会统统消失不见的。什么爱啊，情啊，恨啊，没有了原来的灵魂，这些什么都不是。”
　　
　　查克不可置否的冷哼了一声，道：“你以为我会相信你说的这些话么？”
　　
　　不过即使是这样，他最终还是慢慢收回了手枪。随后，查克似极为厌恶的瞥了王大虎一眼，“如果是之前的望达弧，我或许还会对他刮目相看，或许还会觉得他配得上BOSS。至于你么……告诉你，你根本不配。”
　　
　　王大虎无所谓的笑笑，“是么，别把高桥白说的好象是个香馍馍，人人都争着抢。我这个人不喜欢吃香馍馍，就是喜欢吃米饭。你能拿我怎么样呢，我就是不能融入到你们这些人嘴里面所说的那些情啊爱啊之中，我就是对你们的感情观不能苟同，真是抱歉了。”说完，他低头整理了一下自己的衣服，便转身准备离开。
　　
　　在临出门之前，王大虎又低声说了一句。
　　
　　“当你们以为自己是情圣的时候，其实你们TMD根本就是一群疯子！！”
　　
　　一群深陷于名为绝望毁灭性残爱的泥沼里，已然万劫不复的可怜虫。
　　
　　在这个世界上，每个人都有其各自不同的感情表达方式。而这群人，却选择了对爱人对自己朋友亲人，甚至是对自己最为残忍的方式。
　　
　　这种所谓的“爱”，才是最不现实的，才是最具毁灭性的。
　　
　　王大虎活了这么大，没有见过对待感情这么极端的人。在他看来，真正的爱情虽然得之不易，但也绝对没有严重到必须建立在一种无视了周围亲人朋友才能圆满的的地步。他不知道高桥白的父母怎么想的，也不知道查克的亲人朋友是怎么想的，更加不想知道望达弧的父母是怎么死的。
　　
　　关他什么事呢，别人爱的死去活来，说白了其实根本不关他的事。如果不是对已经不存在的望达弧心存愧疚，那他根本就不会去想打听别人的情史。
　　
　　说到感情，王大虎自己这边也是乱七八糟。他还没有好心眼到帮别人收拾烂摊子的地步。只要一向到这个望达弧跟高桥白原来是这样一种关系，王大虎就忽然很想去死。
　　
　　望达弧那么爱高桥白，如果让他知道自己对那只死鬼畜攻的怨念已深，不知道会不会急的从异时空跳出来？
　　
　　王大虎离开了小酒馆之后，并没有马上回家。虽然已经很晚了，但繁华热闹的大街上，依旧有不少人在压马路。看着别人成双成对的在街上散步，看着一对又一对的情侣手拉手逛街买东西，这王大虎不知是怎么了，竟在这一刻非常急切的想要见到迹部景吾。
　　
　　其实连他自己也搞不懂了，为什么就偏偏对比自己小了那么多的少年有了不该有的想法了呢？是不是真的禁 欲太久了，是不是真的单身太久了，所以太寂寞了，太撒比西了？不然，为什么他会有种想把少年搞上床的冲动？果然，还是他太饥渴了吧，果然是他单身太久了，已经到饥不择食的糟糕地步了。
　　
　　不然，干脆找个差不多的人谈恋爱吧。正好，自己的小说进度也差不多要开始写恋爱了，恋爱后面大概就要有H了吧。这些东西，都是要实践才能写出来的。
　　
　　王大虎这么想着，就开始在大马路上寻找起目标来了。找了一圈，他的脑子里就好象被一团名为少年控的糟糕崩坏物体占据了一样，他现在满脑子里全是那个人的影子，心里想的也净是那个人高傲华丽的样子，哦当然，还有被自己气到抽搐不能自己的样子。
　　
　　……他是不是忽然之间得了什么病了。
　　
　　莫名的，他想看到那个人自恋而有魅力的仰起头，高傲的说：沉醉在本大爷华丽的美技之下吧！
　　
　　哎呀，虽然有点不好意思，但王大虎现在确实很想那只华丽的孔雀少爷。
　　
　　所以几乎没有犹豫，王大虎就直接掏出手机给迹部发了条短信，问他现在干吗。
　　
　　其实他自己也觉得自己怪无聊的，没事发这种短信，但除了问这个之外，王大虎还真是想不到该问点什么别的好了。记得之前有听人说过，没事忽然收到发类似于“你在干吗呢？”这种短信，多半是有人想念了。
　　
　　很快，短信回过来了，王大虎低头一看，乐了。
　　
　　“望达弧，本大爷难得有心情出门散步，你要跟我一起来么？”
　　
　　于是，当王大虎跟迹部两个人一起走在大街上的时候，先前那些郁闷的情绪统统都不见了。看见了没，他的伴儿比这里任何一个都要强！
　　
　　“少爷啊，这么美好的夜晚能跟你一起漫步，我真是感觉特别开心啊……”王大虎扭捏撒娇似的摇了摇迹部的胳膊，“少爷呀少爷，我们去那边的公园坐一坐吧，去嘛去嘛去嘛，你看今晚的月色多好呀，去吧去吧去吧！”
　　
　　迹部的嘴角抽了抽，理智告诉他要无视眼前这个王大虎扭腰摆臀的迦欢作。但是他的胳膊被王大虎拽住了，胳膊被人晃来晃去的感觉其实还好，可只要一配上王大虎那欠揍的逑嗑腿萌司醯没肷砦蘖Α
　　
　　哦上帝，他真的想抽死这个王大虎。
　　
　　虽然心里郁闷的要命，但迹部还是像往常那样，故作淡定的点了点头。然后任由着就跟抽了筋似的王大虎拽着胳膊，撒欢似的朝小公园奔过去了。
　　
　　现在大约是晚上十点了，因为是夏天的缘故，所以在公园里乘凉聊天娱乐的人并不少。王大虎拉着迹部走到长凳上坐下，两个人就这么仰着头看天上的星星，谁也没有开口说话。在这过程中，迹部一直纠结在心里的那个问题，几次三番的想要问出口。
　　
　　他知道，他不可以问那个高桥白跟王大虎究竟是什么关系，所以，他只要问王大虎现在是否是单身就好了。不过，这个问题似乎比之前的还要令人产生怀疑――
　　
　　他没事打听别人是否单身干什么？
　　
　　其实迹部也不知道自己怎么了，他就是特别想知道王大虎心里是怎么想的，如果可以的话，他希望王大虎可以把一切都放开，然后把一切都向他坦白交代。比如，王大虎身上的伤是怎么回事，欠债又是怎么一回事，以及……那个跟黑道混的高桥白究竟又是怎么一回事？！
　　
　　就在迹部终于酝酿着准备开口问话的时候，一直抬头看星星的王大虎忽然转过头来。他狭长的丹凤眼微挑，褐色的双眸透出柔和的光亮，只见他忽然低下了头，脸上飞快染上一抹不自然的红晕，随后轻声说了一句。
　　
　　“今天不知道自己怎么了，突然好想你。”
　　
　　

作者有话要说： 求收藏，求包养啊啊啊啊！！




Chapter 54

　　王大虎的话这回是认真的，甚至可以说是掏心挖肺的没有任何掩饰的。至于为什么他会突然说出这种让人感到诧异的话，这其中的原因仔细想一想就会明白了。
　　
　　对待感情，王大虎虽不能自称是高手，但毕竟生前活了那么久，又有那么多情人，所以在感情这方面，他是比较在行的。然而，在了解到有关望达弧、高桥白、查克这三个人之间的情感纠缠之后，王大虎又忽然觉得自己生前有些失败。
　　
　　哪里失败呢，这一点他自己也不是很清楚。总觉得，生前交往的对象，他好象都挺喜欢的。可能有不合适的，可能有因为各种原因分手的，但从来没有一个人能让他感到有种命中注定的感觉。
　　
　　一个人因为寂寞而去寻找伴侣，与其命中注定的心爱人生活在一起的感觉，自然是不一样的。或许，他现在能如此轻松的谈论高桥白与望达弧他们的爱太疯狂，只是因为他自己没有碰上而已。
　　
　　站着说话不腰疼。
　　
　　是的，他没有碰上足以令他感到疯狂的那个命中注定的爱人。
　　
　　这就是王大虎觉得自己生前很失败的原因。为了恋爱而恋爱，两个人单纯是为了找个伴侣甚至是床伴而在一起，那感觉究竟是怎样？或许一开始会有新鲜感，但在两个人慢慢熟悉了彼此之后，这种新鲜感就像开了封的水果罐头，时间越久，里面的东西就会越腐坏。当感情腐坏变臭不再新鲜的时候，那两个人也就互看对方不顺眼了。
　　
　　这样一想的话，王大虎不由得开始羡慕起高桥白了。
　　
　　就算这个人是个疯子，但最起码这一生他寻找到了属于自己的真爱。至少，高桥白愿意为他的真爱望达弧付出，不是么？
　　
　　那自己呢，生前没有找到自己的真爱，那现在呢？现在找到了么？
　　
　　答案当然是没有。
　　
　　事实上，现在连王大虎自己都开始疑惑了，那种所谓的真爱真的存在么？爱情真的有那么的魅力，可以毁灭一个人的理智？他不懂，因为他始终没有遇上。所以那种感觉他无法体会，但潜意识里还是比较理解的。
　　
　　不能吃不到葡萄就说葡萄酸，不能因为自己没有碰上，就说这东西不存在，不美好。事实上，这个世界还是有很多人因拥有了真爱而变得幸福快乐，也并不是所有人都像高桥白他们这么杯具，还是有很多人甜蜜恩爱一生的。
　　
　　所以，被高桥白这么一刺激，又被查克这么一闹，王大虎就越发觉得自己孤单可怜了。他不想理望达弧的旧识，不想用望达弧的身份活下去。他是王大虎，一个虽然猥琐邪恶低俗的普通人，但是无论他再怎么普通，他也有自己认识的人。
　　
　　抛开了望达弧这个身份，以自己真正面目示人的王大虎，同样拥有朋友。穿到别人身上，在另外一个时空生存的王大虎，不仅有一群天真可爱的学生，更有对自己关怀体贴的好友。
　　
　　但是，就连王大虎也不明白，为什么这个时候偏偏就想见迹部了。其实，他可以想见其他人的，包括自己的学生在内，比如那个毒舌龙马啊什么的，他都可以去想的。那为什么呢，为什么在他可以说的上是最寂寞最孤单的时候，偏偏就想起了迹部呢？
　　
　　不过，王大虎现在还不想去问为什么。就这样好了，现在这样就挺好的。他害怕自己去追问为什么之后，两个人的关系就不会像现在这样了。
　　
　　因王大虎那句“我很想你”的大实话，让周围气氛有些过于暧昧了，其实就连王大虎自己都觉得这话说的有点露骨了，他抬头看了看迹部此时那错愕有些呆滞的表情，一时间百感交集。
　　
　　话说他平时到底是有多灏。怎么难得他说一句煽情的话，这死孔雀就这么不给他面子呢？！
　　
　　喂，干吗一脸见了鬼的表情？！
　　
　　王大虎羞愤的恨不得掀桌，心中大骂这迹部不人道，这么紧张关键的时候竟然愣神，这样不给回应搞的好象是他自作多情了一样。
　　
　　不过转念又一想，这事好象还真是他自作多情了啊，谁让他刚才就真的莫名其妙的想念起迹部了呢，他说的都是实话啊。不过就算是他自作多情了吧，那这么华丽的迹部也不要摆出那么吃惊的表情好吧。
　　
　　“……我简直快要不相信自己的眼睛了。”
　　
　　就在王大虎一遍又一遍用凶狠的眼神试图“杀”死迹部的时候，对方终是重新恢复了原先的淡定自然，仿佛刚才那一脸吃惊表情的人并不是自己。
　　
　　“望达弧，你这是在向本大爷表白么？”迹部挑了挑眉，一脸兴趣盎然的盯着眼前的王大虎，“虽然早就有这种感觉，但现在看到你丝毫不隐瞒的说了出来，还是让本大爷感到很吃惊。”
　　
　　王大虎斜眼瞥了瞥忽然心情大好的迹部，看着对方脸上那抹得意的笑容，恨不得扑上去用爪子把他的脸挠花。
　　
　　哦，这只该死的孔雀！
　　
　　迹部此时的心情好极了。
　　
　　他只要一看到王大虎那一脸忿忿的样子，就会觉得这个世界真美好。有什么是比摆了这个平常动不动就逅廊说耐醮蠡⒏加值得开心的事呢？哦，当然如此华丽的他是绝对不会与王大虎一般计较，不过偶尔戏弄一番也还是可以的。
　　
　　迹部单手撑在长椅上，身体慢慢向王大虎那边靠近。他的动作很慢，但每一下都仿佛是在宣誓着自己的主导权。他每靠近一下，王大虎就会往后退一下，两个人维持着这种动作直到王大虎自己一屁股坐空，从椅子上摔了下来。
　　
　　当王大虎动作极为难看的跌倒在地的时候，他像是忽然醒悟过来一件事：
　　
　　这死孔雀是故意把挤他的！
　　
　　这家伙是故意的！！
　　
　　迹部明知道他已经快要从椅子上掉下来了，但还是依旧向他靠近！于是，他就这么摔下来了，很狼狈很衰的屁股着地，干净利落的掉在了地上。
　　
　　“……哦，我最最亲爱的少爷。”王大虎坐在地上没有动弹，只是抬起了头，眯起自己的双眼紧紧盯着笑的优雅的迹部，“你又把我弄疼了，真是太坏了。”
　　
　　迹部不可自制的抽了抽，继续稳坐在椅子上没有动，“哦？是么，我记得你上次说过类似的话了。”他坐在椅子上调整了一下自己的姿势，“好吧，望达弧你说你哪里被我弄痛了呢？”
　　
　　王大虎像是早就料到对方会说什么一样，只见他呲牙冲迹部“娇羞”的一笑，轻声道：“嘿嘿，少爷哦，你把人家的菊花弄痛了哦，我的菊花好痛哦。”
　　
　　“……”
　　
　　于是，本想让王大虎下不了台的迹部在听到这句邪恶的话之后，整个人都僵在了坐位上，半天都没有缓过神来。
　　
　　上帝，如果可以的话他真的想掐死这个王大虎！
　　
　　看来是他错了，想要打败一个真正意义上的寤酰不是他这么华丽的人可以去干的事。为了防止王大虎再冒出什么可怕的话出来，迹部几乎是咬牙切齿的将他一把提溜了起来。
　　
　　“给我乖乖坐好了！望达弧，本大爷有个问题要问你。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　王大虎半夜才回到家里，一进屋他几乎连鞋都没来得及脱，整个人就像虚脱了似的倒在了床上。
　　
　　今天发生了太多的事了，让他一时感到有些疲惫。
　　
　　不过，在经历了今晚之后，王大虎更加确认了自己的存在。他是王大虎，不是望达弧。他有这些天在这个世界努力生活的奋斗成果――银行里的大笔存款，他还有这些日子里交到的好朋友――众位纯真热血少年。他没有成为望达弧的附属品，他也没有成为望达弧的替代品。
　　
　　没有人可以替代望达弧，因为每个人都是特别的。
　　
　　他是王大虎，一个几乎跟望达弧扯不上任何关系的人。虽然今天听了有关望达弧跟高桥白之间的爱恨纠缠，让他感到自己的到来有些多余，有些不厚道。但是仔细想一想的话，这不是他可以进行选择的。是的，他是莫名其妙的被送到这个世界，进入到望达弧的身体里面的。
　　
　　如果可以选择，如果可以选择说“不”的话，那他一定不会这么做的。
　　
　　但是，现在事情已经发生了，那么他就不会白白浪费虚度自己的生命。以前他满脑子全是还债，赚钱，省钱，干什么都要省，做什么都要贪别人的。可是现在呢，他不必再过那样的日子了。事实证明，望达弧应该没有欠下任何债。按高桥白的性子来，他大概是不会允许自己的爱人负债累累的吧。
　　
　　那个什么侩佳公司，大概只是高桥白接近自己的一个幌子吧。
　　
　　想到这里，王大虎在床上翻了个身，从口袋里掏出了手机。这是他第一次主动打电话给高桥白，但是他相信这是第一次也是最后一次。
　　
　　只要把一切都解释清楚，那么他相信高桥白不会再关注自己。
　　
　　电话通了之后，王大呼几乎是秉住呼吸等待那边的回应，在等待大约几十秒钟之后，高桥白终于接起了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　他的声音听上去有些沙哑，好象是刚刚睡醒似的。就在王大虎愣神的时候，高桥白又喂了一声，这次他的声音听上去顺耳多了。
　　
　　“是你，你竟然会主动打电话给我。”那头的高桥白似乎感到很疑惑，低沉的嗓音混合了他过于疲倦的语气，这让王大虎开始怀疑他是不是已经几晚没有合过眼了。
　　
　　“鬼畜白，今天查克单独找过我。”
　　
　　王大虎几乎是开门见山，直接把话挑明了，不过他没有说查克拿枪举着自己的事，只是把查克的话大体重复了一遍。在他讲完之后，电话那头便保持了沉默。过了好久之后，高桥白才低声说了一句。
　　
　　“你没受伤吧。”
　　
　　他的声音很平淡，王大虎不能确定这其中是否夹杂着关心或是紧张的情绪。不过，王大虎唯一可以肯定的是，高桥白真的很了解查克。大概不用他先向高桥白告状，这个鬼畜就已经料到查克会动粗了。
　　
　　“我没有受伤，查克没有动我。我让他给你捎话了，不知道他有没有跟你说？”王大虎试探似的开了口，想看看对于自己真实身份这一事，高桥白究竟是如何看待的。毕竟，这种事不是每个人都会相信的。
　　
　　“我今天没有见到查克。”单从高桥白的声音根本听不出什么，他语气平静自然的可怕，这让王大虎无法分别他的话到底是真是假。
　　
　　查克真的没有把自己所说的话捎给高桥白？还是说，高桥白其实是在装傻？
　　
　　“如果你愿意的话，现在就可以当面讲给我听，而不是让查克替你传话。”
　　
　　高桥白身穿深蓝色睡衣倚靠在床头，他的神情有些过于疲惫，但仍旧拿着手机认真的讲着电话，尽量用自己平稳的不带任何情绪起伏的声音，让王大虎不会起任何疑心。
　　
　　事实上，在晚上查克与王大虎分手了之后，他就已经派人把查克绑回了地下室。从晚上十点钟左右，一直到现在半夜两点，相信查克已经对其疯狂可笑的行为深深的反省过了。这样说来的话，他倒并没有说谎。
　　
　　因为这段时间里，他的确没有见到查克。
　　
　　“望达弧，你有什么话想对我说么？”黑暗中，高桥白的表情似乎很放松，但是却不自觉的攥紧了身下的床单，柔软顺滑的质料并没有让他感到安心，反而更加剧了内心的恐惧与不安。
　　
　　王大虎在床上滚了两下，闭着眼睛作半昏迷状，过了一会儿才勉强睁开眼睛。
　　
　　“高桥白，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　
　　高桥白举着电话没有立刻回复什么，只是歪身从床头柜处拿了一根香烟。点燃之后他将烟叼在嘴巴里，深深的猛吸了几口，便将这种讨厌的气体全部吞咽了下去，感觉那股辛辣呛人的气味蔓延在自己整个口腔。
　　
　　“好消息。”
　　
　　王大虎沉吟了一会儿，道：“唔，好消息就是，我好象没有之前那么讨厌你了。”
　　
　　高桥白叼着烟自嘲的笑了笑，没有吭声。
　　
　　“唔，至于坏消息嘛……”电话那头犹豫了一下，这让高桥白的心跳也似乎跟着停了下来，“高桥白，我很抱歉，你的爱人望达弧不见了。”
　　
　　高桥白静静的凝视着前方，缓缓吞吐着烟雾，袅袅缭绕的烟雾在房间里徐徐上升，那白中带灰的颜色足以用来描述形容他此时的心情。
　　
　　灰暗又绝望。
　　
　　“高桥白，望达弧已经死了。”
　　
　　那个深爱着他的人，已经死了。
　　
　　“我不是望达弧，我是王大虎。我们两个是完全不同的人，对于你爱人的消失，我感到很抱歉。不过，我希望你能明白，感情这东西，不是你想怎样就怎样的。”
　　
　　那个曾经一直微笑着陪伴在自己身边，体贴而又亲昵的替自己整理衣领的人，已经不在了。高桥白仿佛忽然从自己编织的美好谎言中清醒过来，想要告诉自己尽快放手不再去想，但在不知不觉间，他已经深陷其中，不能自拔。这份仿若罂粟的诱惑使他上瘾，此时他除了像垂死之人挣扎亲吻那诱人的花香之外，什么都做不了。
　　
　　于是，他嘴角微微上挑，将手里的烟熄灭，随后舒服的仰倒在床上，轻声叹息。
　　
　　“……呵，你以为我会相信你的话么。”
　　
　　

作者有话要说： 我记得有个上章有个亲问我，高桥白是否喜欢上了王大虎。毕竟自他出院这么久以来，高桥白一直在监视着他。

我想说的是，当一个人爱的太深了，爱到如果没有这个人他就会崩溃的程度――

那么，只要他爱的人还“活”着，不管怎样，他都不会去相信爱人已死去的这个事实。这就好象是一个人生存下来唯一的支柱，不管那支柱里面是什么，只要他可以随时看到，随时感觉到，只要那支柱还是存在的，那么，过去的美好就仿佛还在继续着。

不断继续着……




Chapter 55

　　王大虎今天真可谓是精神抖擞，龙马精神。他用定型水将自己的头发梳理好，穿着崭新的西装，皮鞋擦的透亮，大摇大摆的走进了校门。他迈着轻快的步伐刚准备要上楼，身后忽然有人叫了他一声。
　　
　　王大虎应声转过头，发现龙崎教练正双手掐腰，一脸担忧的望着他。
　　
　　“早上好啊，龙崎教练。”他心情大好，咧着嘴冲眼前的人打招呼，“龙崎教练你吃过早饭了吗？我请你吃早饭吧？”
　　
　　在昨晚与高桥白通过电话之后，王大虎就决定以后那种穷人的日子可以不必再继续过下去了。他可以买任何他想要买的东西，中学教师的薪水不低，他又有连载小说的稿费，生活什么的根本就不是问题。砸碎还债这块大石，其实他根本没有什么可以犯愁的。
　　
　　哦上帝，他终于可以买自己想要买的东西了，那些名牌可是他从前想都不敢想的，但是现在不一样了，他可以花这份钱，因为他的确有这个经济实力。他可以不必再省吃俭用，过去那种兜儿里除了车费什么钱都不装的悲剧时代，已经过去了！
　　
　　他现在是全新的王大虎！
　　
　　他现在是没有任何鸭梨的王大虎！！
　　
　　相对于王大虎的喜悦，眼前的龙崎似乎并没有被影响到，因为她一直眉头紧锁，心事重重的样子。王大虎不是傻子，自然看的出龙崎有烦心事，这要是以前，那王大虎是绝对不会插手管的，恐怕连问都不会问。但是现在不一样了，他觉得现在没有什么事是比自由身更加开心的了，于是心情极好的他乐意去帮助别人。
　　
　　“龙崎教练，我看你好象有心事哦，怎么了？”
　　
　　王大虎这口刚一开，对方就仿佛已经迫不及待的把一肚子苦水全部倒了出来，速度极快，反应之灵敏让王大虎不得不开始怀疑，这老太婆是不是一开始就等他主动开口询问来着。听完了龙崎教练的牢骚，这王大虎也明白了个大概。
　　
　　其实，仔细想想龙崎教练的烦恼，那肯定是与网球社分不开的。
　　
　　关东大赛第一场，青学就跟冰帝对上了。虽然最后结果是青学获胜，但是，两球队部长之间的对决，却是冰帝的迹部景吾赢了。
　　
　　当时王大虎听到这个消息也感到很震惊，手冢竟然输了，那个冰山竟然会输。
　　
　　不过后来听到别人讲起才知道，原来手冢受了伤。这恐怕才是他最终会输掉的原因，这样一想的话，想必当时迹部赢的也不会太开心，毕竟，手冢可是一直带伤坚持打比赛。总之，手冢受伤一直隐瞒的事就这样暴露了，整个青学都几乎轰动了。
　　
　　听龙崎教练的意思，好象是她已经把德国医疗方面的资料交给手冢了，现在就看手冢是怎么打算的了。一方面，她希望手冢赶快出国医治，另一方面，考虑到球队还要继续比赛，她就又希望手冢能够再考虑考虑。
　　
　　“受伤了就一定要先治疗的，不管球队比不比赛，我觉得手冢都应该去德国医治，而不是为了球队要继续比赛而呆在这里。”王大虎安慰性的拍了拍龙崎教练的肩，“我知道教练你担心手冢的情况，又担心球队比赛的事。不过，我觉得那帮孩子不会因为少了个手冢，就慌的不会打球了吧。”
　　
　　龙崎叹了口气，“我当然知道手冢应该去德国，但是……哎，少了手冢对于球队来说，的确有些麻烦啊。不要忘了，手冢可是部长，他的威信在队里没有人可以代替。”
　　
　　王大虎跟着叹了一声，心里想的却是早晨他到底该吃什么好呢，还有中午他不想再去挤食堂了，那晚上不知道该吃什么呢？
　　
　　这样算起来的话，龙马那孩子天天给自己送面包，已经送了好久了哦。在他最穷困潦倒的时候，龙马还能这样每天坚持，这让王大虎感到特别感动。于是，他几乎无视了龙崎教练的烦恼，张口就来了一句。
　　
　　“龙崎教练，你慢慢烦恼着先，现在时间还早，我先出去买点早饭哦。”
　　
　　说完，王大虎便转身走出了校门。
　　
　　在大街上，他走走停停实在不知道该买什么东西才好，路过一家快餐店，王大虎进去点了几份套餐，打包回到了学校。这个时候，操场上的学生渐渐多了起来。他一路寻找着龙马的身影，最后果然还是在网球场找到了他。
　　
　　龙马一身休闲装打扮，脸上依旧有些酷拽，只是那墨绿色的猫型灵动双眸看上去有些困意，似乎是还没有睡醒。
　　
　　“孩子，你早上一定还没吃饭吧？”王大虎迈着大步走到龙马身边，伸出手递给对方一个纸袋，“快吃吧，我刚去买的，现在还热着呢。也不知道你喜欢吃什么，就随便给你买了一些。”
　　
　　龙马今早起晚了，根本没有时间吃早饭，空着肚子作练习简直就是煎熬。就在他纠结着要不要今早跟王大虎抢面包的时候，王大虎竟然破天荒的买了早饭亲自送来了？
　　
　　有这么一瞬间，龙马怀疑王大虎今天吃错药了。
　　
　　但是他反复观察了王大虎好几遍，始终没有发觉对方哪里奇怪。哦，除了今天他竟然给自己送来早饭有些令人匪夷所思之外，其他都很正常。其实，如果龙马能够再仔细一些，就会发现王大虎今天不仅舍得花钱买了早饭，而且还换了一身崭新的西装，皮鞋也是新买的。
　　
　　“诶，还不赖啊。”龙马似漫不经心的接过了纸袋，脸上依旧酷酷的，但唇角却忍不住上挑了起来，“老师你吃了么，我给你带了肉松面包。”
　　
　　就在龙马打开包装正准备张口咬汉堡的时候，远在另一边的桃城忽然全力冲了过来，只见他一把夺走龙马手里的汉堡，没等别人反应就大口咬了上去。
　　
　　“啊好好吃哦，今天我起晚了，早饭都没来得及吃呢。”桃城一边啃着汉堡，一边用抱怨的眼神瞄着王大虎，“哦望达老师你也太偏心了，只给越前买早饭，也不给我捎一份！”
　　
　　王大虎一脸无奈，耸了耸肩不知该说些什么好了。而龙马则是黑着一张脸，恨不得噎死桃城的怨念表情。
　　
　　“喂桃城学长，那是买给我的早饭。”
　　
　　桃城三两下就把汉堡吃完了，他一脸不满足的擦了擦嘴，“什么嘛，我平常也有请你吃汉堡啊，不要这么小气嘛越前！”
　　
　　龙马的脸更黑了，他将视线转到了王大虎身上，那愤恨的眼神令对方忍不住颤抖了一下。
　　
　　被那种怨念眼神注视的感觉很糟糕，王大虎轻咳了几声，“龙马啊，我买了很多的，你可以慢慢吃啊。既然桃城你也没吃，那你们俩一起吃吧。”说着，他将怀里的纸袋全部放在了长椅上，“没吃早饭的可以先吃一点，垫一垫，不然没力气训练了。”
　　
　　于是，刚刚还紧张的一触即发的战斗还没开始打就已经结束了――
　　
　　龙马跟桃城一人拿了一个纸袋，闪到一边奋斗去了。
　　
　　因为昨天在离开龙马家的时候，王大虎答应了很多“条件”，本来这些条件都是很苛刻的，但是对于现在的王大虎来说，根本就不成问题。请这帮孩子吃顿饭怎么了，请这帮孩子喝饮料又怎么了，他现在可以，完全可以。
　　
　　“龙马，等下训练的时候你跟他们说一下，明天不是休息嘛，如果他们有时间，可以来我家玩，我请你们吃中式大餐。”
　　
　　其实王大虎只是想要好好犒劳一下这群少年的，因为毕竟之前他没有钱的时候，总是贴在别人身后蹭吃蹭喝的。现在他有钱了，他自由了，当然是要回报了。
　　
　　但是，王大虎杯具了。
　　
　　第二天一大早，王大虎刚从超市购物回来，一进门手机就响了。拿起来一看，原来是龙马打来的电话。
　　
　　“喂，龙马啊你们今天什么时候来我家？”王大虎用脖子夹着手机，趁机将手中沉甸甸的的食材统统扔进了厨房。
　　
　　“今天晚上吧。哦，对了，你现在有空没，我这里有点麻烦……”龙马的声音有些吞吐，他犹豫了一会儿又继续说道：“我不想当电灯泡，可是桃城学长他偏要……”
　　
　　龙马的话还没说完，就被一个惊天地的男性怒吼声打断了！
　　
　　“什么电灯泡，我说了那不是约会！！”
　　
　　王大虎赶紧把手机拿到一边，但就是如此他依然能听到桃城那洪亮的大嗓门。确定那边平静了之后，他才又拿起电话。
　　
　　“喂龙马啊，你跟桃城怎么了啊，他今天怎么这么激动啊喂。”
　　
　　“……有人要跟他约会，当然激动了。”
　　
　　王大虎恍然大悟的点了点头，“哦哦哦原来是要出去约会啊喂，不过龙马你太不厚道了，别人约会你跟着掺和什么啊，桃城不会是要跟你一起约会吧。”
　　
　　龙马顿时一脸黑线。
　　
　　“谁要跟他一起约会？！是别人，是那个什么橘妹妹要跟他一起约会，我不想当电灯泡，但是桃城一直拉着我！”
　　
　　桃城听不下去了，一把夺走龙马的手机，“喂望达老师吗，老师你现在有时间吧，一起来吧，我也不知道那个女生怎么会知道我的手机号的，总之你一起来吧！”
　　
　　王大虎挂上电话之后，磨蹭了半天还是出门了。因为，他实在太想知道究竟是什么样的女生会主动约桃城啊……太好奇了，真的太好奇了！还有为什么桃城约会，一定要把龙马也带上呢，难道这不是很奇怪吗？哦哦，3P么，又要3P了么？！
　　
　　完全没有意识到自己也掺和进去的王大虎屁颠屁颠的跑去跟龙马等人集合，一到目的地就发现原来那个传说中的“橘的妹妹”是自己以前见过面的。哦，好眼熟啊。
　　
　　那个女生穿着甜美可爱的粉色短款马甲，下身一深棕色迷你超短裙，她一见到王大虎等人立刻向他们挥了挥手。
　　
　　“啊啦，早上好啊桃城君，越前君……唔，这位是……”
　　
　　王大虎抢先一步，道：“呃，美丽的少女早上好，你可以喊我望达君。”
　　
　　被“约会”一事搞的头昏脑胀的桃城，一路上饱受了龙马的毒舌攻击，简直叫苦不迭。为了洗清自己的嫌疑，他硬着头皮站到杏的跟前，表情十分纠结。
　　
　　“那个，你说叫我来有事，那个究竟是什么事啊？”
　　
　　本以为杏会出面解释“约会是误会”的桃城，在听到对方俏皮羞涩的说这就是约会之后，整个人就像被当众煽了个耳光，面红耳赤的傻站在原地。
　　
　　王大虎摇了摇头，心中感叹这就是青春啊这就是青春。
　　
　　冷场几秒之后，死寂的桃城猛地爆发出一阵惊人的怒吼！
　　
　　“什么，约会？！”
　　
　　桃城怒吼的声音实在太大了，这让此时正站在他们对面书店看书的乾微微一愣，在回头确认了一遍之后，乾掏出了手机，拨通了电话。
　　
　　“喂，菊丸吗？”
　　
　　“哦是乾啊，怎么了？”
　　
　　乾一脸严肃的扶了扶眼镜，静静注视着人群中的王大虎，沉默几秒之后，他低声说道：“是约会。菊丸，你快过来，桃城、龙马还有那个不动峰队长的妹妹要跟望达老师约会，他们似乎正在争执什么，哦，龙马抓住了望达老师的胳膊，好象是不愿与别人分享这难得的约会……”
　　
　　挂上电话之后，乾又拨通了大石的电话。
　　
　　“喂大石么，是我，这里有约会，你要过来么？哦不是，不是我的约会。是望达老师被桃城、龙马还有那个不动峰队长的妹妹围住了，他们似乎都想要跟望达老师约会。恩，是的，望达老师被团团围住了，桃城抓着他的肩，龙马拽着他的胳膊……”
　　
　　通知告诉了大石要尽快赶来之后，乾这次拨通了海堂熏的电话。
　　
　　“喂，海堂吗？你现在在哪里，快点过来，望达老师要跟别人约会了。哦不，不是跟我约会。桃城、龙马还有不动峰队长的妹妹正在抢夺着望达老师呢，对，他很痛苦，望达老师的表情很纠结……喂，喂喂？海棠？”
　　
　　海棠突然挂了上电话，这并没有影响到乾打电话的心情。他锲而不舍的再次拨通了手机，这回他打给了不二周助。可惜，电话怎么也打不通。他思考了一会儿之后，拨通了手冢国光家的座机。
　　
　　“喂，手冢么。望达老师被桃城、龙马还有不动峰队长的妹妹给绑走了，他们要抢着跟望达老师约会……”
　　
　　

作者有话要说： 唔，后面就是着重JQ的发展了。

其实个人还是不喜欢NP的，因为NP没法写，那些喊NP的童鞋们，唔，你们说的NP是哪种啊，是那种集体暧昧，然后一人一篇番外呢，还是啥= =

反正我个人比较喜欢1V1的，因为这样可以写H。

NP的H算了吧，有人愿意看么，如果有人愿意看，我可以考虑= =

哦，再次问一下如果本书出同人志，有多少童鞋愿意买= =同人志的话，是完整版的。看清楚哦，是完整版的。不存在某只大河蟹的东西。



　　Chapter 56

　　今天阳光很好，照在身上暖洋洋的，或许，今天就应该在家好好睡一觉的。
　　王大虎现在很纠结。
　　他今天就不该来凑这个热闹，不该因为好奇八卦而这浑水。啊，现在好了，他没有办法逃了。身边的龙马一直拽着他的胳膊，好象是不想在这里继续打扰桃城约会，而桃城则紧紧抓着他的肩膀，一脸“你要是敢走我跟你急”的表情。
　　啊，今天的阳光真的很好，只可惜今天这4P约会实在太糟糕了。
　　当杏带着王大虎一行人来到街头网球场的时候，桃城明显是松了一口气。
　　“哎果然还是约我们来打网球的啊！”
　　但是王大虎依旧感到很郁闷，一方面他觉得这种事情自己不应该加入的，这样有损他老师的形象balabala……另一方面，他又未免感到有些失望：
　　什么啊搞半天还是来打网球啊，怎么样也得来个3P什么的激情戏码才对的起他这个观众吧喂这种搞半天没用的还是打网球有什么意思啊到底有什么劲啊喂！
　　相对于王大虎郁闷的不停狂吐槽，乾那边的情况可以算得上是混乱不堪了。
　　当乾打完那几通电话之后，首先赶到的是距离他最近的菊丸。在菊丸看来，王大虎一直是他们敬重的老师，所以约会什么的其实很正常啦。不过如果为了要争夺王大虎而使大打出手的话，那就太糟糕了！
　　“乾啊，你确定没有把事情搞错吗？就算小不点他们再怎么乱来，也不会因为这个打起来吧喵？”
　　乾推了推眼镜，继续锲而不舍的给手冢国光打着电话。
　　“喂，事情很复杂，我看到桃城、龙马还有那个不动峰队长的妹妹挟持望达老师去了街头网球场，看样子似乎是想用网球一决胜负……于是，手冢你对此有什么看法么？”
　　手冢没有回应什么直接就挂上了电话。
　　“嘟……”乾低头看了看显示通话结束的手机画面，不解的歪着头，“诶，怎么又挂我电话。”
　　就在这时，海堂熏来了。也不知道是他是从哪里奔过来的，总之海棠的样子看上去似乎有些疲惫，满头大汗，不停地大口喘着粗气。他抬起头看了看一脸淡定的乾，努力调整着自己的呼吸。
　　“嘶……望达老师怎么了，桃城那个家伙究竟把老师怎么了，该死，我要上去看看！”说着，海棠气势汹汹的就要转头往前冲，但却被眼急手快的乾一把拉了回来。
　　菊丸担忧的看了看海棠，又把视线重新转到了乾的身上，“……乾啊，你究竟有没有搞清楚状况啊喵，望达老师不是去约会了吗，怎么感觉他好象被人绑架了似的。”
　　“你不懂，你真的不懂。”乾高深莫测的从菊丸阴森一笑，“有些事情，如果你不去调查它的话，那是一辈子都不会懂的。所以，我们现在正在调查，不是么？”
　　大石骑着自行车奔来了，在距离乾等人的位置猛地踩住了刹车，“到底发生什么事了？望达老师受伤了吗？还有还有，队员怎么可以因为约会的事情打架呢？哦，就算是比赛那也不行啊！如果谁输掉了比赛从而约会失败的话，那会很受伤的！”
　　乾看了看一脸焦急的大石，以标准看好戏的身份淡淡的说了一句，“不愧是青学的保姆，思考问题的角度都跟别人不太一样。”说完，他抬起头看了看长长的楼梯，通过楼梯之后便是街头网球场了，也就是今天王大虎他们约会的地方。
　　“我觉得这次约会失败的概率高达86%……”乾依旧在不停的拨着手冢的电话，直到那边提示声为“该用户已关机”之后，才终是停了下来。
　　“太奇怪了，手冢为什么不接我电话呢，还有，不二那个家伙到哪里去了……”
　　像是忽然想到什么似的，乾忽然又打开手机，拨通了另一个人的电话。
　　“喂，我是乾。恩，这里有约会，你要过来么？哦，不是，不是我要跟你约会，哦，我也没兴趣跟你约会。是这样的，今天是望达老师的约会，对，是望达弧的约会。你问跟谁约会？唔，这我该怎么回答你呢，因为一共有三个人同时跟他约会……就在街头网球场这里，你要过来么？喂，喂？”
　　今天不知是怎么了，乾总是被人莫名的挂断电话。不过也好，最起码他可以保证对方一定会在尽短的时间里赶过来。
　　“乾啊，我们到底要不要上去调查了啊，一直在这里站着干吗啊？”菊丸噘着嘴，一直好奇的往街头网球场方向看去，“你再不去看的话，他们可能就要打起来了呀喵！”
　　“再等一下，等人到齐了咱们一起上去。”
　　乾一边拨弄着自己的手机，一边漫不经心的回应着菊丸的话。在他看来，今天的约会很有可能真的打起来。如果他没有记错的话，昨天早晨训练的时候，桃城跟龙马因一个汉堡而争吵不休，哦当然，这个汉堡是王大虎买的。要问这个汉堡是买给谁的，那自然是买给龙马的了。
　　想来，王大虎跟龙马JQ已经不是一天两天了啊……
　　乾微笑着仰望天，啊，今天天气真好。
　　如果他的数据没有错，那么龙马已经连续好几个星期天天给王大虎送面包了啊，那么，从昨天开始王大虎要开始回报了么？要怎么还龙马这个人情呢，用什么方式还呢，什么时候可以还完呢？
　　莫名的，乾开始期待今天晚上的聚餐了。
　　今天晚上他们要去王大虎的家里做客，据说邀请名单中还有手冢国光的名字。呃，就是不知道手冢今晚会不会来。不过总的来说，王大虎这几天行为有些反常，按照他的性格来看，这种亏本的生意他是绝对不会做的。但是，这次他却不让任何人买任何东西，只说带着肚子来吃就好。
　　乾越想就越觉得奇怪，不过究竟哪里奇怪，他具体又说不清楚。
　　“菊丸啊，你说一个人在什么情况下会突然变得大方呢？呃，我是说这个人之前有点小气，唔，恐怕是非常小气的那种人。”
　　菊丸用手托住下颚想了一会儿，道：“……唔，大概是因为恋爱了吧喵！我听说恋爱可以使一个人彻底改变嘛，那肯定就是恋爱了！”
　　站在一边的海棠越听越不是滋味，他转过身看了菊丸和乾一眼，忍不住开口道：“嘶……你们是在说望达老师么？”
　　这么说来的话，为人一向节俭（误）正直（误）热情（误）认真（大误）的望达老师，似乎今天还特别给他留了一份快餐来着。当时海棠没有多想，只是红着脸双手接了过来，然后躲到没人的地方偷偷吃掉了。
　　那照乾跟菊丸的说法来看，望达老师的举动确实很反常。难道，真的是恋爱了么……所以、所以整个人都变得温柔（喂）起来了？这么一来，再联系起今天桃城、龙马还有那个什么不动峰队长的妹妹抢着要和望达老师约会的事……
　　喀嘣
　　海棠脑子里某根名为理智的弦忽然应声断掉了。
　　哦，原来望达老师是跟这三个人其中之一恋爱么，还是说望达老师同时交往了三个对象呢orz……
　　“呐，乾啊，你确定海棠他没有问题吗？”菊丸偷偷指着脸色凝重的海棠，一脸纠结的叹气。“为什么我老觉得事情被你搞的越来越复杂了呢……其实，他们大概只是去打网球吧，又或者说，其实桃城他们只是在跟不动峰队长的妹妹约会呢？”
　　乾翻动着手里的笔记本，鼻梁上的眼镜反射出耀眼的光。
　　“我之前说过了，菊丸。真相永远不会像你想的那样简单，我刚才确实有看到望达老师被桃城、龙马还有不动峰队长的妹妹围了起来，那样子很明显就是在争吵着什么。至于他们究竟在争论些什么，我想我们一会儿就能知道了。”
　　大石焦虑不安的来回走来走去，嘴巴里一直念叨着：“如果他们哪一个输掉了比赛，那可真的是身心同时受到了创伤啊！怎么可以呢，后面还要继续比赛，怎么可以现在闹矛盾呢……”
　　其实照这个情况发展下去，就算被乾他们发现了什么，恐怕王大虎也不会不知道。因为就算王大虎再怎么澹他也一定想不到乾可以将一个不经意的小动作夸大其词，将一个原本正常的没有任何邪恶的事情YY的让人看不出其真相究竟是啥。
　　可是，就在乾他们在下面无限YY上面街头网球场究竟发生了什么的时候，王大虎接到了一个电话。
　　该怎么说呢，对方打来那个电话的口气，冲的甚至让王大虎听不出那个人的声音是谁了。如果不是自己手机上有显示出对方的姓名，恐怕王大虎真是要茫然不知所措了。
　　打来电话的人，是忍足侑士。
　　其实忍足不知道自己为什么会这么愤怒，不过仔细想想恐怕是乾刚刚给他打的那个电话，实在让他郁闷至极。当他知道王大虎正在跟别人约会的时候，他首先想到的竟然不是“你干吗给我打电话”而是“王大虎居然跟别人约会？！还是三个人？！”
　　挂上乾的电话之后，忍足几乎没气到内伤。这青学的乾说话可真够讨厌的，明明就是一副要看好戏看笑话的姿态，但是自己却依然忍不住的愤怒。原因只是因为这王大虎竟然同时跟三个人约会，这无论如何也不能让他接受。
　　于是，忍足几乎是立刻马上就拨通了王大虎的电话，他只感觉自己按键的力度比平时大了好几倍，手机这东西一下子就变得脆弱了起来。
　　“望达弧你现在哪？”忍足压着火开口质问道，“你跟谁在一起呢？什么？你跟龙马、桃城还有一个少女在一起？你们在一起干什么？什么？约会？！”
　　当忍足听到“约会”那个词之后，他几乎没被自己噎死。
　　“你说你跟龙马、桃城还有一个少女正在街头网球场约会？！”
　　忍足第一次觉得自己得优雅啊，绅士啊什么的在王大虎面前就是一浮云。去他的优雅吧，去他的绅士吧，现在他就想用自己的双手掐死这个寤跬醮蠡！
　　“望达弧你疯了是吧，我再问你一遍，你究竟是在那里干什么？！！不要告诉我你在那里跟三个人约会，其实你们就是一起约好了去打网球吧，一定是这样吧，绝对没有什么约会对吧……”
　　电话那头，传来了王大虎清晰无比的声音。
　　“哦，其实原本我只是来凑热闹的，不过后来觉得是挺有趣的。现在他们打起来了，哦当然，是在打网球，好象是谁赢了谁就可以跟自己喜欢的人约会哦。龙马跟不动峰的那个碎碎念君一组，他们正在打双打……果然啊，NP约会什么的可美好了。”
　　忍足感觉自己的青筋都快爆出来了。
　　“望达弧，你给我站在那里不要动，你就这么想约会是么，好的，你等着，我去找你。在这之前，你不准随随便便去跟什么奇怪的人玩什么NP约会，你这个家伙听到了没有？！”挂上电话之后，忍足不断深呼吸，手里死死攥着自己的手机，仿佛是要把手机当作某人似的捏碎一般。
　　哦，他生平头一次有了想要捏死人的冲动……
　　过了大约有十分钟左右，忍足终于渐渐平静了下来。他换上了一身白色休闲装，摘下自己的绅士眼镜仔细擦拭了一遍，随后，站在镜子前将眼镜重新戴上。微挑的凤眼微微眯起，深蓝色的深邃双眸透出锐利精明的光亮。
　　“望达弧，你给我等着。”

　　Chapter 57

　　像忍足这样愤怒拼命克制自己不爆发的情况，王大虎已经是见怪不怪了，具体的来说，他已经很习惯了。想来他跟孔雀少爷在一起的时候，哪一次没让迹部嘴角抽搐，华丽高傲的脸有裂缝的迹象？
　　所以，对于忍足那近乎威胁的语气，王大虎一点都不害怕。
　　经历了绑架，鞭刑，生死垂危这些看似狗血其实都是生活的磨练之后，他还有什么想不开的，还有什么放不开的？如果说，刚刚来到这个世界的王大虎还是个动不动就爆粗口装字母的愤青小青年，那么在经历这么多事情之后，他大概就是那个仍旧喜欢爆粗口但已学会克制，偶尔喜欢在心里装字母愤青的小青年。
　　哦，这真的是质的飞跃，不是么？
　　王大虎站在街头网球场的角落里，看着那群少年正在激情四射的打着网球，时不时抓抓头，挠挠脸，时间一眨眼就过去了。可是，忍足到现在还没有过来。
　　是的，之前在电话里气势汹汹仿佛下一秒就会出现在王大虎面前的忍足，到现在还没有过来。与此同时，龙马他们的比赛也快要进入尾声了。这场由“约会风波”引起的比赛，已经快要结束了。
　　不过对于王大虎来说，这场因“约会风波”引起的比赛实际上完全没有必要，那个甜美的少女根本就是想让两个学校的学生因网球而重新和好罢了。青学跟不动峰曾经交手过，哦，当然是青学胜利了。但是，这不代表这俩学校的学生私底下就必须是敌人，难道成为朋友不可以么？
　　“诶，是望达先生吗？”
　　王大虎一歪头，发现身后不知何时站了一个理着清爽平头的少年，“哦哦，这不是裕太嘛，你也是来这约会的？”
　　不二裕太听到“约会”这两个字明显是一愣，随后反应过来道：“啊，今天没什么事所以跟朋友来这里看看，只是没有想到会在这里见到望达先生。”
　　对于眼前这个并没有将自己那个“天才哥哥”放在嘴边的王大虎，不二裕太个人还是非常喜欢欣赏的。因为，一般人听到他的姓氏都会首先想到“不二周助”而并非自己，但是眼前这个男人却不是这样。
　　“望达先生是自己来的，还是跟……”他转头看了看正在进行比赛的越前龙马，“呃，我想大概是跟越前他们一起来的吧？”
　　王大虎点点头，一脸无奈。
　　“这就是青春啊，那帮孩子正在为谁可以跟甜美少女约会而争吵不休，以至于现在必须要用比赛来一决胜负……啊啊啊，青春什么的可美好了。”
　　不二裕太跟着无奈的笑了笑，没有继续说什么。如果不是他事先知道事情的真相并非如此，那恐怕他真的会相信王大虎的话吧。
　　龙马他们会为了要跟少女约会而争执不休，以至于要用比赛来决胜负……这怎么可能呢orz
　　“裕太，你在那里干什么？”一个充满疑惑的声音传了过来，这让王大虎忍不住侧目，哦，又是一个俊秀的少年，只是他不太喜欢这个少年眼中的探究与玩味。
　　少年一头深色零碎短发，额前那缕微卷的发丝显得妖娆柔情，但那双充满精明与智慧的双眸却又让他整个人显得过于阴险狡黠。他的唇角微微向上挑起，划了一个完美的略带试探的弧度。
　　王大虎第一次被少年用这种诡异的眼神上下打量着，这种感觉就好象他是市场上的猪肉，等待买家仔细挑选自己身体的哪一个部位更有价值似的。这种感觉令他感到很不舒服，不过仔细想一想，如果不是这个少年丝毫不加以掩饰的眼神，或许他也就不会有这种感觉了。
　　换句话说，眼前这个再怎么狡黠的少年，从某以方面来看，还是太纯真了――
　　真正阴险狡诈的人，是绝对不会让人从自己眼睛里看出什么的。
　　想到这里，王大虎乐呵呵的冲两个人摇摇手，“既然裕太的朋友来了，我就不打扰了吧。”说完，他呲牙笑了笑，没等别人反应便转过身直径朝网球场出口方向走去。
　　望着王大虎渐渐离去的背影，观月初忽然低声问了一句。
　　“这个人是谁，我好象在哪里见过他。”
　　不二裕太一见观月对自己的这位朋友感兴趣，于是很开心的向其介绍着，“哦，刚才走过的那个人是青学的中文老师，他叫望达弧，我们直接喊他望达先生就好。”
　　观月初习惯性的拨弄着额前的刘海儿，唇边的笑容不自觉加深了几分。
　　“青学的老师啊，怪不得我觉得熟悉呢……”说着，他忽然友好的拍了拍身边裕太的肩膀，“裕太啊，没事的时候除了练习，还要和你的那位朋友多多相处哦。我看他对你的印象不错，下次有空的时候可以约出来一起见面。”
　　这边观月初跟不二裕太聊着天，赛场上已经分出胜负了。最后双打的结果，是龙马、伊武深司这个临时组合获胜了。
　　“啧，MADAMADADENEI！”龙马的呼吸有些紊乱，但是嘴边却是自信的笑容，“桃城学长，你输了呢。”
　　胜负已分，继续留在这里也没什么意思。如果可以，他宁愿陪王大虎去买今晚做饭要准备的食材，也不愿意继续呆在这里当电灯泡。
　　“喂，我们走吧？”龙马冲着已经走到自己跟前的王大虎说道，“你的食材都买好了么，要准备的东西一定很多吧。”
　　王大虎一把勾住了龙马的肩膀，哥俩好似的凑在龙马耳边轻语道：“龙马啊，你说今晚我要做中式大餐，你们的部长会来吗？”
　　龙马微微一愣，“怎么，今晚你邀请了部长？”
　　或许是他距离王大虎太近的缘故，他甚至可以清楚的看见对方浓密的睫毛，现在他只要再凑近一些，就可以碰触到对方那近肉色的薄唇。那温热的呼吸喷在自己耳边的感觉，有些细痒，又有些悸动。
　　似乎，在很久很久之前，这种似曾相识的画面就已经开始在他的脑海中不断出现了，只是一直被自己压下去了而已。他没有去纠结“那”究竟是什么，或许，是他自己太敏感了吧，或许是他多想了吧。不过，不可否认的是现在这种感觉，自己并不排斥，或许，内心深处还有一些少许的期待与不安？
　　脑子里被类似这种怪思想占据的满满的，这让龙马的脸微微有些发红。
　　“你说你们部长会来吗，虽然可能不会来，但作为老师我邀请了他，他应该会来吧喂，一定会来吧喂，如果不来的话我岂不是太没面子了吗？你说是不是啊龙马，你说他……”
　　王大虎说不下去了。
　　龙马那墨绿色的灵动双眸此时有些茫然，但那种眼神却让王大虎慌乱了。这种眼神他之前不是没有见过，作为一个同性者来说，在直人对同性产生那种异样情感的时候，总会露出这种迷茫不解的神情。
　　……每次遇到这种情况，王大虎都觉得自己好象又把人拐带坏了。他自己是一个同性恋，但是在这个世界生活的这段时间，他似乎让身边的正常人都开始对“同性”这个词有了疑惑不解，甚至有的人已经开始弯了。
　　是的，有直人已经开始慢慢变弯了。
　　龙马一直紧紧盯着王大虎的双眼看，仿佛可以从那双褐色柔和的眸子中看出什么，在察觉到对方有些窘迫不安之后，他的眼中忽然划过一丝狡黠，微扬唇角，恶作剧似的慢慢继续向前贴近……
　　按理说，王大虎是要高于龙马的。但因为之前他哥俩好似的搂住了龙马的肩膀，整个人都几乎压在了对方的身上，这使得两个人基本保持在同一水平线上。两个人的距离原本就已经很近了，加上龙马还有意的向前贴近，这让他们之间几乎没有多余的空间。
　　仿佛，只要再近一些，就可以碰触到彼此的双唇。
　　王大虎的大脑此时“嗡”地一下，一片空白，而龙马也是彻底懵了，全部注意力都放在了对方那形状与色泽都看似不错的嘴唇上……
　　或许这个时候，两个人发生点什么类似于这样或那样的事也是可以理解的。但是，问题就在于两个人所处的地点不太对。怎么说呢，就是如果俩人现在是在僻静的小道上，那无论发生点什么，都不会有人发现。
　　可是，现在两个人是在热闹的街头网球场上啊，本来两个人凑在一起并没有引起多少人注意，可是这时间一长，两个人越贴越紧，就算是再大大咧咧的人也能感觉出有些不对头。于是，就在两个人打算进行下一步的时候，有个人忽然大声吆喝了起来！
　　“喂，你们两个在干什么呢？！”
　　这声音太过洪亮，让之前还处于迷乱状态的两个人以闪电似极快的速度分开，一个不停的低声咳嗽掩饰着自己的尴尬，而另一个则是沉着脸注视那个大叫出声的家伙。
　　“桃城学长，你很吵诶。”龙马的脸色非常难看，他先是瞪了桃城几眼，随后便将视线重新放在了王大虎身上，“喂，你刚才不是说要去买食材么，走吧。”
　　说完，他悠闲的双 手 插 进口袋，迈开步子朝前走去。走了几步，他忽然又回过头瞥了傻愣在原地的王大虎一眼，“发什么呆，跟上来啊。”
　　于是，前一秒还觉得怎么感觉身份好象调过来的王大虎，在听到龙马的催促之后，立刻跨步跟了上去。他一边往前走，一边觉得哪里有些奇怪。
　　是的，感觉好象突然奇怪了。
　　龙马的帽檐压的很低，遮盖住了大半张脸，看不清他此时的表情。不过，单从他依旧酷拽的动作来看，心情似乎还是不错的。至少，他最后还是从那帮人手里把王大虎揪出来了，至少，最后还是他赢了。
　　不过，龙马这种沾沾自喜并没有持续太久。
　　原本因“约会引起的比赛”而聚集在街头网球场入口处的众位少年，在看到龙马与王大虎两个人一前一后走出来的时候，每个人脸上的表情都不一样。
　　乾推了推眼镜，心想为什么只有这两个人出来了，其他人去哪里了？难说，他的数据出现错误了，这其实是1V1的约会，而并非什么4P约会？
　　菊丸困惑的眨了眨眼，似乎开始意识到乾之前是在危言耸听――根本什么事也没有啊，他们好好的啊，没有打起来啊，也没有表现出不开心啊。
　　大石仍旧是一脸担忧的看着王大虎，在他眼里，王大虎肯定是身心都受到了不小的伤害，然而即使是这样，这位另人尊敬的老师仍旧是没有表露出半分。就像当时王大虎为了大家比赛不受影响，即使被人打的伤痕累累，却依旧坚强的只字不提。
　　“望达老师……”
　　海棠熏那双仿若毒蛇一般的双眸死死的盯着王大虎身边的越前龙马，嘴里习惯性的发出“嘶嘶”地声音，脸色阴沉的可怕。好象下一秒，他就会像凶猛的毒蛇一般突然出击吞噬掉眼前这个酷拽的碍眼家伙。
　　王大虎在看到了这么多“熟人”之后，不禁有些发愣。不过，最令他感到奇怪的并不是“少年为何莫名聚集在此”而是那个之前说要来讨伐自己的忍者，究竟到哪里去了？现在都几点了，怎么说那个家伙也该到了吧。
　　其实，忍足早就出门了，只不过他在路上接到了一个令他想要暴走的电话。
　　来电的人是消失匿迹了一阵子的Eric，对于这个人，忍足现在基本上是能躲就躲的。但是现在Eric忽然打开了电话，这忍足总不好不接吧，他总不能因为要急着赶去抽打王大虎，所以就不接朋友的电话了吧。
　　这要传出去的话，这不是显得他这个人重色轻友么？不不不，等一下，话不能这么说，就算他真的这样做了，也就顶多会被人说成是见色忘义罢了。
　　……
　　……
　　忽然觉得自己想法越来越奇怪的忍足最后还是接起了电话，“喂，是Eric啊消失了这么久怎么突然给我打电话了呢？”他别有所指的谴责了Eric有了恋人就忽略朋友的这一不人道行为，不过转念一想，如果是自己的话，估计也会像Eric这样毫不犹豫的不人道吧。
　　Eric的声音没有变，只不过这次他是真的遇到了麻烦。
　　“哦上帝保佑，侑士你现在快点过来帮我啊！我的恋人被第三者抢走了，我要跟他决斗！侑士你跟望达先生一起过来，你们要当我的见证人，我要从那个卑鄙无耻的第三者手里重新把我的爱人抢回来！”
　　“……”
　　在这一刻，忍足忽然觉得其实自己偶尔“见色忘义”一把，应该也不错。

　　Chapter 58

　　当憋了一肚子火的忍足在不得已将Eric从某餐厅“解救”出来并安全送回家之后，他才终于得以机会去寻找王大虎。当然，那个时候已经是中午了。他从Eric家出来直接就奔去了王大虎的家。
　　这是自从“醉酒”事件之后，忍足第二次来到王大虎的家。
　　该怎么形容忍足此时的心情呢，其实他的心情是很复杂的。因为王大虎的家已经彻底变了一个样了，变化太大以至于他几乎以为自己认错了路，进错了门。
　　原本乱糟糟的房间忽然变得这么干净整洁，这让忍足一时间有些不适应。他站在门口，表情略显无措，正当他准备退出去重新看一下门牌号的时候，一个身穿休闲装的少年忽然从厨房走了出来。他见到忍足的时候微微一愣，随后连招呼都没打又重新进了厨房。
　　“……”
　　忍足觉得自己的眼睛可能出了问题，不然他刚才怎么会好象突然看到青学那个一年级正选了呢……啊啊，果然他是进错门了吧。
　　就在忍足再一次打算转身的时候，龙马又从厨房走了出来。他抬起头，一脸不耐烦的看了看忍足，低声说道：“喂，进来坐吧。”将手里的盘子轻轻放在客厅的餐桌上，他又瞪了忍足一眼，“他刚才出门去了，你要找他的话就在这等吧。”
　　“……”
　　忍足这一回觉得自己不仅是进错门了，恐怕连时空都跟着扭曲了。
　　谁能告诉他，为什么在王大虎的家里会看到青学的这个一年级正选？哦对，好象是叫越前龙马来着，那么好吧，问题来了，为什么越前龙马会在王大虎的家里？哦，王大虎出门了？不在家？哦太好了，感情这王大虎的家是自由市场吧，怎么什么人都可以随便出入他家啊，话说这个越前龙马究竟是来干什么的？！
　　“越前龙马，望达弧去哪里了？还有，你怎么会在他的家里？我是说，你是在帮望达弧做饭么，我看到你一直出入厨房……”忍足越说越觉得很奇怪，说到一半他不得不停了下来，低头重新打量起眼前这个少年，“……你们的关系什么时候这么要好起来了。”
　　最后一句话不是疑问而是陈述句，忍足像是在陈述一件事实那样，静静的看着越前龙马，而对方也似乎不在意，瞥了他一眼之后，便继续回到了厨房。
　　这让忍足好奇极了，他忽然有种很奇怪的感觉，那就是这越前龙马不会是跟王大虎生活在一起的吧……他被自己这个想法吓了一跳，不，不会的，据他对这个青学一年级正选的了解，这家伙绝对不是一个保姆啊。
　　可是，可是眼前这情景，真的让忍足大跌眼镜……
　　像是猜到忍足会有这种迦坏南敕ㄋ频模龙马再一次走到他的跟前，只不过这次他是阴着脸将一张便条纸“啪”地一下贴在了距离忍足最近的橱柜上。
　　忍足的注意力立刻被眼前这张异常醒目的便条纸所吸引了――
　　“哦我最可爱的龙马，在今天晚上大家聚餐之前，我还要去邀请一个人。哦当然，在这段时间，就麻烦龙马你了哦，食材什么的我都已经准备好了放在厨房里面了，你就把它们洗一洗然后拼盘就行了。拼的好看一些哦，把盘子放在客厅餐桌上就行。等我回来哦！”
　　忍足之前没有见过王大虎的笔迹，不过单从这说话的用词及语气就可以判断出，这的的确确是王大虎留下的。他几乎是一下就恍然大悟了，望向越前龙马的目光也由原本那略带不满敌意的渐转为同情怜悯。哦上帝，他开始庆幸王大虎不是自己的老师了。
　　龙马的脸色一直就没好看过，见忍足了然了，他冷哼了着将另一张便条纸“啪”地一声贴在了柜厨上，与旁边那张便条纸紧挨着。
　　这回，换忍足的脸色难看了。
　　“嘛我最亲爱的忍者，相信你已经来了吧？哦你一定已经来了，不然你也看不到这张便条纸嘛！龙马忙里忙外的你也看到了吧，身为绅士的你怎么可以让别人忙来忙去，而自己悠闲的站在那里不动呢？嘛，好歹你也帮帮忙嘛。帮帮龙马，帮帮我嘛。晚上你别走了，留下来一起吃饭吧。一定不准摆臭脸给我看哦！”
　　忍足看完这张便条纸后第一个想法就是立刻转头走人，但还没迈开步就被龙马冷声叫住了。
　　“你去哪里，这里还有一沓他留下的便条纸呢。”
　　“……”
　　忍足的身体僵硬住了，沉默半晌之后，他转过身看了看脸色阴晴不定的龙马，又看了看对方手中那“一沓”便条纸，在沉吟了一会儿之后，无奈的叹了叹。
　　“好吧，我留下。”
　　现在他明白为什么龙马会乖乖的任凭王大虎这个寤跏够搅耍不是便条纸有多大的能力，而是人啊，总有那种幸灾乐祸的心。在看到王大虎给自己留下的让人犯愁的便条纸之后，难免就有了想让更多的人看到并被宓降南敕ā
　　好吧，他承认他是因为看到了那“一沓”便条纸里有迹部景吾的名字……
　　好吧好吧，恐怕后面会有越来越多的人会进来。会像他刚才那样，一开始站在门口不知所措，看到在厨房来回忙碌的少年时会感到诧异震惊，然后在看到便条纸之后，会恍然大悟并有了窃喜偷笑的心情，接着在看到了属于自己的“便条纸”之后，那被宓幕肷砦蘖Γ最后会在得知那“一沓”便条纸之后，有了继续留下来的决心。
　　为什么要留在这里，而不是转身离开？
　　啊，因为他想看到后面人这一系列表情以及心情变化的样子，他想看后面的人是怎么被一步步宓囊死要活恨不得仰天长啸的。
　　忍足几乎是瞬间便与龙马达成了“协议”，两个人虽然都保持着诡异的沉默，但却默契十足的开始忙活了起来。虽然忍足算是一个富家公子，但这并不影响他动手劳动的操作能力，相反，他是一个很出色的学习者。只要看一遍示范，他就可以发挥的非常好。
　　两个人就这样一直合作，但是却有意识的放慢了速度。
　　终于，久违的敲门声再次响起了。
　　迹部景吾一进门，就立刻感觉到气氛不太对。哪里不对头呢，连他自己都说不清楚。虽然房间变的干净整洁了，但是王大虎却并不在房间里。
　　“忍足，你怎么在这里？”迹部在看到忍足手端盘子从厨房极为优雅的慢慢走出来的时候，明显是被吓了一跳，“望达弧呢，你什么时候成了那个家伙的男佣了？”
　　然而，忍足并没有向迹部解释什么，只是微微冲他一笑，便又重新折回了厨房。就在迹部想要开张口询问的时候，忍足跟龙马同时走了出来。
　　这一幕，让迹部整个人都懵了。
　　从什么时候开始的，忍足什么时候跟青学一年级正选好起来了，还有，为什么这两个人会出现在王大虎的家里？因为外面的门是虚掩着的，迹部一开始以为王大虎知道自己要来了，所以也就没敲门直接进入了。
　　可是，他没想到是这番景象。
　　哦上帝，他看到了什么？
　　哦天啊，他竟然看到了忍足跟龙马两个人正在合作将食材拼盘，然后将它们一一放在客厅的餐桌上！
　　其实如果迹部仔细想一想的话就会知道，在他来之前，忍足跟龙马几乎是没怎么动手的，餐桌上的盘子也并不算多，更多的还是在厨房里面。现在他进来了，两个人才算是开始忙活了起来，其实都是装装样子的。
　　迹部还在震惊中没有缓过神来，而这时忍足仿佛已是迫不及待的将一张便条纸递给了过去，他低头一看，在看到了有关王大虎对忍足的“嘱咐”之后，恍然了解。他刚想抬起头安慰自己这个好友几句，就看到第二张便条纸又出现在自己眼前。
　　这回，迹部的嘴角不可自制的抽搐了起来。
　　“哦我的孔雀少爷，你进来的时候没看到我是不是很担心啊？不要担心哦，我只是出去了等下就会回来了。你看到忍足、龙马他们忙碌的身影了吧，你帮帮他们吧，他们笨手笨脚的，我怕他们把我的厨房搞乱。少爷，你知道我是最相信你的，所以，请你帮帮龙马他们吧。哦我的少爷！”
　　忍足一脸同情的看着不断抽搐的迹部，心里那岂是一个爽字可以形容的了的？他终于明白刚才龙马的感受了，什么叫爽，这就叫爽！看到在自己后面的受害者那愤怒纠结的样子，这从很大程度上治愈了被某个寤醮碳さ降拇嗳跣⌒牧椤
　　房间里继续保持着沉默，看样子迹部是被宓墓魂ǎ哆嗦了好一会儿也没说出什么话来。作为他好友的忍足，怎么可以看到迹部这样消瘦下去呢？于是，他很“善意”的拍了拍迹部的肩膀，并“不小心”的露出了那“一沓”便条纸……
　　迹部不是傻子，他几乎是一下子就明白过来了。抬起头，若有所思的看了看忍足，又低头翻了翻那“一沓”便条纸，考虑了前后利害关系之后，他终是叹了口气。
　　“……真是太不华丽了。”
　　虽然迹部嘴上是这么说的，但很明显他也开始期待下一位受害者了。
　　三个人并坐在客厅沙发上，一人捧了一杯热茶打磨时间。就在三个人准备找些点心来吃的时候，门铃忽然响了。
　　“嘶……”
　　海棠熏在进门之前踌躇犹豫了好久，他怎么想怎么觉得不应该空手来王大虎的家，越想他就越觉得自己应该去附近超市买点什么东西。比如说，望达老师最喜欢吃的X牌原味咸菜什么的。
　　所以，在他进门看到龙马、忍足侑士、迹部景吾这三人正一脸看好戏的样子盯着自己时，他整个人明显是一颤，随后脸上飞快染起一抹红晕。
　　或许，只有他自己是空手来的吧。
　　果然，他应该在路过楼下超市的时候去买点什么东西的，果然，这样空手就来了太不礼貌了。这样想着，海棠熏没等旁人说什么话便又转过身跑了出去。
　　“……”迹部忽然觉得自己吃亏了，他还没有看到对方那迦坏难子呢，他还没有发泄过呢，他还没有报仇呢。为什么，为什么这青学的二年级就突然这么跑出去了？
　　“不要理他，我敢保证他等下还会回来的。”龙马双手交叉放于脑后，一脸漫不经心。
　　忍足无奈的耸了耸肩，声音中透出少许调侃。
　　“迹部，虽然这么说有一些不厚道，不过我看这个人不会那么轻易被打击到的。你要不要换一个目标呢，我看青学除了某人之外，都很好说话的，他们似乎都很乐意为望达弧排忧解难。”
　　迹部到现在还觉得自己的脑子嗡嗡的，如果王大虎现在就站在他面前，那他绝对不会保证会不会当众撕了那个让人宓南胨赖幕斓啊
　　哦，他的气质……
　　哦，他的华丽……
　　海棠熏没过多久就回来了，不过这次他没有空手而来，而是买了王大虎最喜欢吃的水果――
　　西瓜
　　酷热的夏天，吃个西瓜什么的可美好了。
　　这是海棠熏的想法，所以他就很老实的抱了俩大西瓜进了门。一抬头，他看到了那站在客厅里一头黑线的三个人正无语的望着自己。
　　“嘶……”
　　海棠熏的脸又红了红，其实他自己也觉得，就买了俩西瓜实在太不讲究了。该死的，又让这三个人看了自己笑话。不过还好，望达老师似乎不在，这证明他还有时间可以弥补。
　　他一边这样想着，一边把怀里的俩大西瓜轻轻放在了地上，没等迹部开口，他便再次转身离去……
　　“……”
　　客厅里，三个人都沉默了。

　　Chapter 59

　　就在海棠熏刚出门不久，门铃又响了。
　　这回房间里的迹部可坐不住了，天知道他现在多么希望来一个正常的人，好好被王大虎留下的强力“便条纸”好好雷一雷。正所谓，雷雷更健康。他已经被宓幕肷砦蘖α耍他想让别人也被宓健
　　乾跟不二一起进了门，一抬头便看到客厅里站了三个人。
　　龙马脸上没有什么多余的表情变化，只是淡淡瞥了他们一眼，便转过身进了厨房。忍足露出自己最优雅的笑容，冲他们点了点头，也随之进了厨房。这下，客厅里就只剩迹部一个人了。
　　迹部先是从乾跟不二打了声招呼，在见到两个人微微有些愣神的时候，心里小小暗爽了一下。随后，他从背后拿出了事先准备好的便条纸，极为友好的递上了上去。
　　“望达弧出去了，估计要等一会才能回来。”
　　乾跟不二两个人相互对视一眼，似乎觉得眼前这场景有些奇怪。但面对一脸“友好”的迹部景吾，他们却又说不出什么来。总不能让他们说，喂，这是望达老师的家，为什么冰帝的学生会在这里走来走去？
　　不二首先反应过来，上前一步从迹部手里接过了那张便条纸，“没想到会在这里遇见你呢，真是巧啊。”他眯起那弯如月牙型的双眼，笑容柔和而又迷人。
　　“不过，迹部你知道望达老师他去哪里了吗？”
　　迹部摇了摇头，“这个我不太清楚，不过我想你看了他留下的便条纸，或许会明白一些？”说完，他开始期待不二在看到便条纸之后的反应了。
　　想来王大虎的迤⑵已经让周围的人领略到了，其实真要说起来，迹部虽然不是王大虎的学生，但是平常却没少被宓健４蟾啪褪且蛭这个原因，这让迹部心里一直憋着一股邪火来着，他经常就在想啊，你说凭什么他被宓乃廊セ罾矗然后别人就平安无事呢？
　　其实迹部之前有想过，可能王大虎这个人因为自己是老师的缘故，所以基本在学生面前都表现的比较收敛。或许，也只有在他面前才能真正的表现出自己。哦，虽然这么说的话好象是他比较沾光，但是不要忘了，王大虎的真面目是什么。
　　如果一旦知道了王大虎的真面目，那估计没有人敢去了解接近他了。
　　王大虎大概就是那个外表看似诱人，其实内表已经被一种名为寤跸妇攻陷的这么一个超级大寤踉愀庑侨恕
　　或许是王大虎的便条纸威力太大了，不二在看到了具体内容之后，其腹黑完美的笑容竟在那一刹那出现了裂缝――
　　不二的笑容僵住了。
　　不二睁开眼睛了。
　　不二……
　　不二似乎怒了。
　　……哦或许，他已经辶恕
　　“我最迷人的弟控晚期星人不二啊，我知道你看到这张便条纸的时候，一定是笑眯眯的对吧，你一定在笑对吧，你似乎觉得不管我写了什么，做不做都由你决定，对吧？哦漏，如果你认为这仅仅是一张便条纸的话，那么你就凹特了！”
　　其实，在不二看到这里的时候，笑容就已经僵硬了。在他的脑海中，王大虎虽然有点不修边幅，但总体来说还是一个十分出色优秀的老师。可是，今天这张便条纸让他从里到外，都有了一种难以形容的复杂感，他没有办法形容出此时此刻自己这种纠结的，矛盾的，甚至说是扭曲的心情――
　　王大虎是故意的。
　　对，不二现在就有这种预感，这王大虎一定是故意留这种让人发不出火，却又非常不爽的便条纸的。又或许，他早就看自己不爽了，只是碍于身份的原因，所以一直都没有表现出对自己的不满？
　　这么想的话，不二不禁歪头抚摸着下巴，开始继续阅读了起来。
　　“不二你知道吗，在我眼里你就是那蔚蓝天空中的那朵白白的，软软的云啊……你的温柔，你的笑容，你的体贴，你的……哦你的一切都是让我这么欣赏。不要忘记，你可是我最优秀的中文课代表之一哦！我的课堂因为有了你，所以才会那么五彩斑斓哦！”
　　不二这会儿想起来了，他自己不是王大虎授课的课代表么，真要说起来，他这个课代表好象并没有怎么招惹到老师呢。哦，无非就是上课的时候，在王大虎走神发愣的时候“善意”提醒一下，或者是在他讲课讲到一半，“好奇”的提几个与课本知识联系不大但却也属中文范畴的问题。
　　想到这里，他微微眯了眯眼，脸上是那不变的柔和暖心笑容，不过这笑容似乎多了一丝无奈与感慨。
　　呀啦，看来这位中文老师还挺记仇的。
　　“其实我有点小麻烦想让你帮我处理呢……不二，你那样温柔，那样完美，你肯定是不会拒绝我的吧……哦不，如果你拒绝我了的话，裕太也是会哭的哦！他一定会哭的哦，不要惊讶，不要怀疑，因为我在邀请了你的同时，也邀请了裕太哦！怎么样，我这个当老师的很通情理吧，怎么样，我很善解人意吧？”
　　不二微微叹了口气，其实连他自己都没有想到王大虎竟然这么细心，连自己最为重视在乎的弟弟裕太也一同邀请了。手里这张便条纸也似乎顿时变的珍贵了起来，啊，果然啊王大虎虽然前面说了一大对看上去很欠抽的废话，但说到底老师还是疼爱自己学生的。
　　不二的这种心态，这让他很大程度上减少了对王大虎这个寤踉愀庑侨说木备与防范之心，于是，在不二看到王大虎留下的便条纸最后的内容时，他整个人连带着灵魂都几乎消散了……
　　“那么，亲爱的不二难道你不觉得你应该为这样一位可敬可爱的老师做一些贡献吗？哦当然，你可以把这当作是为裕太做的，因为等一下他也会来嘛。唔，所以请在我回来之前，哦不，是裕太到来之前，将卫生间的地板拖干净吧。
　　PS：要先用扫帚扫一扫哦！PS的PS：拖完卫生间的地板之后，你可以帮帮龙马他们。PS的PS的PS：记得洗完手再进厨房！”
　　乾一直站在不二身边，那张该死的便条纸他自然也看到了。其实，乾此时此刻的状况一点都不比不二要好到哪里去。不二直接就沉默了，不说话也不笑，水蓝色的双眸像注视着仇人一样死盯着手里便条纸，仿佛觉得这样使劲蹬，这该死的便条纸就会消失一样。而乾呢，他已经可以想象到那标志自己姓名的便条纸，究竟是如何的“惊悚”了。
　　根据他的数据分析来看，这次聚餐真的是凶多吉少了，看来王大虎是决心要把之前吃的亏一并讨回来了。他推了推自己的眼镜，不由得开始在心里计算自己那张便条纸究竟会是怎样……
　　哦，真是该死的便条纸。
　　迹部一直站在旁边看好戏呢，从开始不二拿到便条纸一直到他看完全部内容，这个过程可真让迹部大开眼界了。一个人的脸色竟然能变化的如此丰富，看的他真是爽极了。哦当然，这种不华丽的表情是不会出现在迹部少爷的脸上的。
　　所以从头到尾，面部表情抽动厉害的人只有不二跟乾而已。
　　迹部估摸着时间也差不多了，这青学的天才不二周助也该缓过神来了，于是他忽然轻声开了口，打破了周围这份死寂。
　　“那个家伙现在还没有回来，或者你可以先坐一会儿？”他试探性的说着，其实是在暗示不二是不是该去刷厕所了XD，“哦当然，望达弧这个人就是太不靠谱了，怎么可以让客人去……”
　　“请不要这么说，望达老师是我所尊敬的师长，老师吩咐的事情，学生怎么可以拒绝呢？”不二似乎已经恢复了正常，但近距离看就会发现，他的嘴角正在不自制的抽搐个不停。
　　“哦那真是太好了。”迹部几乎快要笑出声，“本大爷最讨厌看到那么不华丽的卫生间了，既然这样，那还真是要麻烦你了呢。”
　　说完，他转过头冲一直保持沉默的乾笑了笑，“望达弧也有给你留下便条纸，你现在要看吗？”
　　其实乾在这时候真的很想说他不看来着，但是在感受到这间房子那来自四面八方沉闷压抑的怨念之后，终是咬着牙接过了那张可怕的便条纸。
　　“哦我最爱收据数据的乾啊，欢迎你来我家做客！原谅我没有办法第一时间热烈欢迎你，因为我出门有事哦，是正事哦。当然，作为你一直在关注观察的对象，我感到鸭梨很大呀。当我某一天不小心翻开你的笔记本时，我想那大概是我人生中最美妙的回忆了。哦，你的笔记本上竟然连我的性取向都做了非常精确客观的分析，这真是让我太感动了。”
　　乾在看完这一段的时候，他已经有了想死的心了。
　　天啊，这王大虎是什么时候翻开自己的笔记本的？！上帝，天知道他在笔记本上究竟记录了多少有关王大虎的个人资料。笔记上不仅有王大虎的“性取向详细资料分析”更有类似于“探讨人生最终CP”大全！
　　哦上帝啊，王大虎究竟是看了多少啊，如果全被他看到了的话，那么自己现在大概可以直接去死一死了。想到刚才不二受到的“惩罚”，乾不由得想用中文一句精辟的话来形容：
　　姜还是老的辣
　　他们都还太嫩了，他们都太小看王大虎了。
　　“乾啊，其实如果不看那本笔记，我还真不知道你竟然对我这么关心注意哦。虽然现在日本流行师生恋，但对你的话，我想我大概是不会有任何兴趣的。嘛，其实说这些就只是想告诉你，不要对我这个人太关心，你这样我会很羞涩的，真的。”
　　乾深吸了一口气，该死的他觉得现在连呼吸都变成了一种奢侈。越往下看，那种堵在心口处那被宓奶比砦蘖就想死的感觉就越是强烈……
　　“我今天邀请了很多人，相信你也看到了吧。其实，我这个当老师的真的很疼爱你们，不是吗？虽然你们从来都没想过要回报给我什么……哦当然，你们都是乖学生，你们那天真可爱的容颜是我工作前进的最大动力！”
　　如果可以，他真的想把手里的便条纸撕个粉碎。
　　“乾，我知道你数据分析能力无敌，所以我就想让你帮帮我。其实这件事对于你来说，那根本就不算什么，真的。
　　你要相信自己，也要相信你老师我，当你可以准确分析出你老师我属性的时候，你就已经是一个强大彪悍的讨厌鬼了，哦不，是淘气蛋了。
　　所以，老师希望你能用你的数据分析能力，帮我彻底搞好那瘫痪不动的洗衣机。你可以写个报告，然后动手操作，老师回家之后想要看到恢复正常的洗衣机，以及详细记录你动手实践过程的报告。老师相信你，现在就动手吧，不然你会来不及的。”
　　……
　　……
　　乾忽然觉得自己虚脱了，不过好象研究个洗衣机也不是特别困难的事情吧，找人来修理就好了。这种程度的问题还难不倒他。
　　“乾学长，我有个好消息跟坏消息要告诉你。”龙马一脸幸灾乐祸的站在厨房门口，“那，你要先听哪一个呢？”
　　“好消息。”乾一脸严肃，这个时候他需要好消息来安抚自己那被宓钠吡惆寺涞男摹
　　“好消息就是，我刚才看到洗衣机的损坏位置了――它太显然易见了。”
　　乾皱了皱眉，“那坏消息呢？不，等一下，你先不要开口说话，越前。”他无法忍受来自龙马那一脸看好戏的表情，他决定亲自去看一下那个万恶的洗衣机。
　　当乾大步来到洗手间，看到那台“损坏”的洗衣机时，整个人都风中凌乱了。
　　那台洗衣机确实是坏掉的，但这并不能让他感到恐惧，可怕的是什么，是洗衣机上多了一张白色的纸，这纸张就像便利纸似的紧紧粘在洗衣机的顶盖上。
　　“洗衣机的自白：哦漏，我坏掉了，你问我哪里坏掉了，我的洗衣功能坏掉了。你要问我如何才能修好，我告诉你不是打电话叫修理工，你打开盖子了吧，看到里面那成堆的衣服了吧，就是它们使我瘫痪的。于是，把它们清洗干净，我大概就会突然好了吧。”
　　乾低头又看了一遍便利纸上面的内容，在结合了“洗衣机的自白”之后，他终是明白了这份“报告”要如何写了。难怪王大虎要提醒自己时间不够用呢，这满满的一大缸衣服……洗起来确实费劲儿啊。
　　“乾，一起努力吧。”刚才还不停抽搐的不二，此时是真的恢复了原有的笑容。虽然，乾可以保证这笑容绝对的意味深长，耐人寻味。
　　看到乾被修理的这么惨，不二的心情莫名的好了起来。他乐呵呵的拍了拍乾的肩膀以示安慰，然后便真的撸起袖子准备清洁卫生了。
　　乾叹了口气，抬头看到活跃于厨房的迹部、忍足以及龙马三人，又回头看了看不知从哪找到的小熊围裙的不二，再一次无奈的叹了口气。
　　“……不二，帮我也找一套围裙吧，哦不，我想我或许需要一副塑胶手套。”


　　Chapter 60

　　青春学园
　　王大虎一个人走在空旷的操场上，因为下午放假的缘故，学校里几乎没有什么人。他一会儿往左走几步，一会儿又往右迈几步，脸上的表情过于纠结，好象在犹豫些什么。
　　他斜歪着身子倚靠在冰冷的墙上，低头垂目，浓密的睫毛微微颤抖着，嘴唇抿的很紧，似乎在思考着什么，又仿佛是在回忆着什么。
　　就在这时，一个高大修长的身影忽然从王大虎身边走过，这立即引起了他的注意，脸上的忧愁在这一刻全部消散。
　　“手冢同学，你晚上有事吗？”王大虎叫住了正准备离开学校的手冢国光，“今天龙马他们在我家聚会，你一起来吧。”说着，他不由分说就一把拉住了对方的左手腕，“你可以不用回答我的问题，只要乖乖跟我来就好。”
　　王大虎一手拉着手冢，一边走一边说：“我今天已经把你的行踪彻底搞清楚了，我确定以及肯定你今天没有什么事情。你身上有伤，训练量已经减少了很多。你现在需要的就是休息，好好休息。”
　　手冢立刻没有回话，只是低头看了看那只拉住自己的手，沉默了一会儿才低声说道：“望达老师……”
　　他的话还没有说完，王大虎就已经接过了话去。
　　“手冢童鞋啊，别怪老师多管闲事。你看，咱们也相处那么长时间了，哪一次我管你们的事了？没有吧，绝对没有吧？那么你今天就配合我一下吧，那帮孩子很担心你，你说你平常那么稳重的一个人，怎么一比赛就直接变得热血了呢？”
　　说到这里的时候，王大虎停了下来，他转过身正视着手冢，说：“我知道比赛对于你来说很重要，之前龙崎教练跟我说过了，你不必有什么压力，你走了，网球部不至于瘫痪。你就安心去德国修养吧，你是部长又不是那帮孩子的父亲……”
　　手冢依旧保持沉默，不过这次他没有再试图甩开王大虎的手。见手冢大概是听进去自己的话了，王大虎便又继续拉着人往前走。
　　两个人就这么一前一后出了校门，王大虎招了一辆出租车，把手冢塞进车里之后，自己才上了车，报出此行目的地。
　　“手冢啊，现在少年们都在我家忙活着呢，你去了的话，他们一定会很开心的。”王大虎歪着身子，双眼眨都部眨的盯着手冢，说：“你不必有任何心理压力，你也不要试着开口拒绝我，你这孩子要是拒绝我了那我绝对哭给你看哦！”
　　王大虎心里很清楚，手冢身为网球部长所承受的压力实在是太大了，他们的目标是全国大赛的冠军，如果在这种关键时刻出了什么意外，那后果是什么可想而知。但是，总不能为了要打一场网球赛而把自己身体糟蹋坏吧。
　　毕竟，不是每个打网球的少年以后都会打上职业的，更多的人毕业了之后还是会寻找属于自己的岗位。如果因为少年时期的热血，青春，激情这些因素而把自己的身体搞坏，那将来他们一定会后悔的。
　　“望达老师，我已经决定要去德国了。”手冢极为自然的坐在略显狭窄的车厢内，他垂下眼，声音有些低沉。
　　“或许，我无法再带领青学迈入全国大赛的大门。老师，我知道你很关心我们。也许在你眼里，我们只是一群热血少年。但不管怎么样，我都不想让自己留有遗憾。”
　　手冢静静的望着王大虎，眼神中透出坚定与决绝。
　　“所以，我不后悔那场比赛，绝不后悔。”
　　王大虎哑然了。
　　他当然知道手冢说的是哪场比赛，就是那场与迹部对决的比赛。有人说，手冢身为网球部长，不应该不考虑自己的身体，明知自己的身体有旧伤，但却仍然全力以赴，不给自己留后路，即使是最后肩膀痛到拿不起球拍，他却仍然在坚持。
　　作为一个王者，作为一个部长，手冢或许真的不应该如此任性。
　　但是不要忘了，手冢之所以会去打网球，只是因为他热爱这项运动罢了。即使他是部长，即使他是领导者，也不能抹杀掉他热爱网球的心。在碰到与自己势均力敌的对手时，他怎么可以逃避，怎么可以放弃。一旦他退缩了，那不仅仅是对自己的不负责，更是对迹部的不负责。
　　啊，说白了手冢也只不过是一个少年罢了。
　　所以这一刻，王大虎什么都说不出来了，他只能冲手冢笑笑，然后紧紧握住对方的手，试图将自己的温热传达给眼前这个倔强坚强的少年。
　　男人之间的友谊，是不需要过多言语的，没有哪个男人愿意为自己的友谊慷慨激昂的说一大堆，他们往往只需一个动作，一个眼神，一个微笑，就可以达成共识。
　　两个人一路上都没有说什么，只是他们彼此的双手却紧紧交握在一起。
　　下了车之后，王大虎就拉着手冢直奔自己的家，在上楼梯的时候，一直保持沉默的手冢忽然轻声说了一句。
　　“望达老师，上次那件事……”
　　王大虎停了下来，转过身看他，“什么事，上次是哪件事？”
　　两个人在楼道里停了下来，互相凝视着彼此，但谁都没有率先开口。气氛渐渐变得诡异了起来，这让王大虎心里一阵发毛。
　　什么事，这手冢说的究竟是哪件事？
　　难道说，是上次的约会事件？一想到有这么可能性，王大虎就不禁浑身发抖。哦上帝，难道说手冢想在去德国之前，再来一次那样的约会？
　　哦你问是“哪样”的约会？
　　那当然是非常令人难忘的约会了，就是那次约会，让王大虎连续几天晚上都做噩梦，就是那次约会，让王大虎对冰山的定义有了新的认识，就是那次约会……
　　总之，那次约会太令人难忘了，以至于现在想起来还有些恶寒。
　　哦，那传说中的约会啊，野战+4P+S M啊……
　　“……老师，你身上的伤好一些了么。”手冢低头望着一脸难产表情的王大虎，如果他没有记错，上次在办公室里的时候，王大虎故意隐瞒了自己身上的伤痕。
　　那些伤痕……
　　虽然王大虎用一种近乎是扯淡的理由蒙混过去了，这也是手冢为什么这么长时间不搭理王大虎的原因。不过现在看来，恐怕还是害怕会影响到自己比赛，所以才故意隐瞒的吧。想到这里，手冢那冰冷的脸部线条也微微缓和了一些。
　　“老师，请不要大意。”
　　王大虎微微一愣，立刻反应过来手冢的话。
　　“呃，谁都有自己的小秘密嘛。既然现在没有人，那我就偷偷告诉你吧……”他仰起头附在手冢耳边轻声说道：“我啊，就是喜欢那种调调，所以你不用为我担心嘛。所以说S M这种事还是少打听为妙啊。”
　　在手冢听完王大虎的“解释”之后，几乎是面无表情的转身就往外走。
　　“今天我还有事，就不打扰了。”
　　王大虎没有想到手冢的反应这么强烈，立马一把拉住了他，“孩子你闹啥别扭啊，都到我家楼下了，你怎么能就这么走呢！”
　　手冢的脸绷的很紧，身体也非常僵硬，他紧抿着嘴唇，甩开了王大虎的手，一声不吭的继续往前走。
　　王大虎见手冢火了，连忙张开双臂从背后抱住了对方，“手冢，你这孩子要是敢走，我立马哭给你看，绝对哭给你看！”他以一种极为诡异的姿势挂在了手冢的后背上，就像当初挂在忍足的后背上一样，王大虎今天又再一次发挥了自己的无赖低水平。
　　哦上帝，他可是在少年们面前吹过牛的，如果今天不把手冢绑回去，那自己空手回家算怎么一回事啊，他的面子往哪搁啊。
　　或许是王大虎的动作太过敏捷，太过熟练的原因，这让手冢整个人都愣在那里，许久没有反应过来。他现在不敢动，他怕自己一动，后背上猴子一样的王大虎就会滑下去。他想用手托住王大虎，却又不知为何不敢伸出手。
　　为什么不敢呢，是怕会不小心碰到对方的伤口么，即使王大虎一直用那可笑的理由隐瞒，但他还是担心会碰到那些触目惊心的伤痕。再说，如果他托住了王大虎，这会不会显得太过亲昵了呢，会不会显得对师长的不尊敬呢？
　　师长邀请自己，他为什么会想拒绝呢？
　　王大虎明明是好心啊，为什么在听到对方依旧隐瞒自己的时候，会想要立刻转身就走？这样难道不会显得很没有礼貌吗，对方是师长啊，他怎么可以忽然莫名其妙的闹情绪呢。再说，他究竟是在闹些什么情绪呢？
　　是在埋怨王大虎不肯说出实情么，还是在意对方可能只对自己有所隐瞒？
　　手冢忽然搞不懂自己了，平常的他是绝不会这样的，今天这是怎么了。
　　王大虎一直挂在手冢的后背上，见对方没有把自己甩下去，顿时安了心。好嘛，他就知道这个孩子是不会那么没有礼貌的。这样想着，他开始试着没话找话说。
　　“手冢啊，每个人都有小秘密的嘛。一个人从小长到大，经历的事情太多了，可能会有一些是自己最在乎的，却是不想被别人提起的，甚至是不想让别人知道的。这都是可以理解的，老师我有秘密，是，我承认，我不想让你们这些孩子知道，因为老师是成年人。但是老师也有帮你们保密啊，就像你有那些令人大跌眼镜的癖好，我也有帮你隐瞒啊……”
　　在听王大虎说前面几句话的时候，手冢并没有觉得有什么，可是越听到后面他越觉得有哪里不对劲。等一等啊，什么叫他有那些令人大跌眼镜的癖好？
　　“望达老师，请问我有哪些令人大跌眼镜的癖好？”
　　王大虎没有多想，直接就脱口而出。
　　“啊，老师绝对有帮你保密哦，虽然你这个年纪喜欢野战+4P+S M让我觉得有点寒，不过嘛，每个人都有秘密的，不是吗？”
　　如果说手冢原先的脸是冷酷的像面瘫，那么此时，他的脸就是阴沉的像死尸了。在终于听到王大虎嘴里那些所谓自己的“秘密”之后，他忽然明白为什么前段时间王大虎总是有意无意的躲着自己了。
　　手冢感觉自己此时的心情已经不能用任何语言来形容了，他觉得自己这个时候真的应该把王大虎狠狠甩在地上，然后赶紧走人，不跟这个王大虎有任何拉扯。但是，或许是因为太震惊了，或许是一直还没有缓过神来，又或许是大脑司令部已经瘫痪，总之他现在除了傻站着之外，其他什么也做不了。
　　“手冢，你放心吧，我是绝对不会跟别人说的。”
　　王大虎只当手冢害羞了，所以他亲昵的用脸蹭着对方的后背，闻着那股淡淡的说不出名字的清香，“嘛，你只要乖乖的跟叔叔回家，叔叔是绝不会亏待你的！”
　　“……”
　　手冢不会将自己的心情展现在自己的脸上，所以才被人说成是面瘫。现在，他虽被王大虎严重刺激到了，但脸上依旧看不出什么。只是，如果心细的人就会发现，手冢那双原本沉稳坚定的双眸，此时已经被王大虎宓每斩茨沮，没有任何反应。
　　“手冢啊，现在咱们回家吧，如果你乖乖听我的话，那我或许会把自己为什么受伤告诉你哦，肯定不是因为□啦，我可不是你哦，我最讨厌S M了。”
　　“……不……”
　　沉默了仿佛几个世纪，手冢的灵魂终于回到了自己的身体里，他像是终于找回了自己的声音一般，颤抖着开了口。
　　“我不喜欢野战……”
　　王大虎用双手搂紧了手冢的脖子，以确保自己不会顺着对方的后背滑下去。
　　“我都明白的，其实喜欢这种东西不算什么的，还有人喜欢父子呢，这些都是重口味，所以手冢你已经算很清水很单纯的了。”
　　手冢觉得自己的灵魂好象又再一次被打散，飘荡于空中了。
　　就在王大虎跟手冢两个人站在搂道门口“培养感情”的时候，因担心自己太没有诚意而买了一大堆礼品的海棠熏进来了。他一抬头，就看到他们的部长此时正“深情”的背着望达老师，而后者则是一脸安心的靠在手冢后背，闭目养神。
　　于是，海棠熏就这么傻站在搂道门口，与不知该如何解释从而一脸悲壮的手冢对视着，也不知是海棠熏的眼睛有问题，还是说手冢受了太大打击所以显得表情古怪。总之，在海棠熏看来，由手冢背着王大虎的这一幕温馨而又美好。
　　啊，真的是太美好了。
　　“呃，那个……”海棠熏纠结了半天，终于还是红着脸打了声招呼，“望达老师，下午好啊。”



　　Chapter 61

　　当手冢看到海棠熏一脸尴尬的站在楼道门口的时候，他第一个反应就是把还赖在自己后背的王大虎掀了下去。不过，他相信在这之前发生的事，海棠熏都看到了。比如说，自己一直背着这个王大虎傻站在这里的情景。
　　一想到这里，手冢就觉得自己今天不该任由王大虎这样乱来。他现在甚至都不敢再让王大虎开口说话了，生怕再冒出类似于自己有那种令人感到惊悚的癖好出来。哦上帝，他现在希望王大虎真的没有把那种事情讲出去。
　　不然，后果真的不堪设想。
　　海棠熏脸上的羞红还没有褪去，他看都不敢看阴沉着脸的手冢，神情极为不自然的冲一屁股坐在地上的王大虎说道：“那个……望达老师，你没事吧？”
　　王大虎很自然的坐在地上，抬起头冲海棠熏打了个招呼，“HI，我的小海棠你来了？喂，我不是让你空手来的么，你拎那么多东西干什么？”
　　“嘶……”海棠熏不知道该怎么回话，总不能说自己不想输给冰帝那几个人吧，“呃，这个这个……”
　　王大虎见海棠熏吞吞吐吐的，也就没继续问下去。他慢慢站起身，拍了拍裤子上的土，冲手冢还有海棠熏两个人一眨眼，“走，上去再说吧。我相信龙马他们已经都准备好了。”
　　事实上，在王大虎家里的那几个少年，的的确确是准备好了。
　　龙马跟忍足已经把菜拼好盘，一样样摆在了客厅的餐桌上，力求完美；腰系小熊围裙的不二利索的将卫生间的地板拖干净，虽然过程很坎坷，但他终是迈过了那道槛儿；乾同样是在卫生间里，只不过他是负责洗衣服的，虽然衣服众多，但幸亏王大虎有留下洗衣粉。不然，乾要用一块肥皂挑战那大缸脏衣服，难度系数颇高。
　　当王大虎领着手冢、海棠熏进门的时候，看到的就是几个刚忙活完的少年累瘫在地板上。而沙发上坐着的那一排悠闲自在的少年，则是一脸轻松惬意。
　　作为沙发一派气场最为强大的迹部，在见到王大虎进门了之后，第一个反应就是挑了挑眉，“呦，看看谁来了。我说望达弧你怎么消失了一下午呢，原来是去请客人了。”
　　坐在迹部身边的是圣鲁道夫学园的不二裕太以及观月初，其实当时王大虎只是邀请了不二裕太一个人，结果观月初也来了。于是，现在沙发上坐着的人除了迹部之外，还有不二裕太，观月初。
　　龙马刚把所有食材洗干净放进盘子摆好造型后端上桌，不断重复着类似动作使他看上去有些疲惫，不过脸上仍旧是那副酷拽模样。见始作俑者王大虎进门了，龙马抬头恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“老师太狡猾了，竟然一个人跑出去偷懒。”
　　不二跟乾两个人气喘吁吁，身上的小熊围裙跟塑胶手套都没来得急脱下，他们看了手冢一眼，故作轻松的打着招呼，“啊，手冢你来了啊。”如果可以，他们现在真的想让手冢擦擦玻璃什么的。
　　手冢依旧面无表情，只见他沉稳的点了点头，没有说什么。
　　房间里顿时安静了下来，所有人都不约而同的看向站在客厅中央的王大虎，每个人脸上都写着“你丫是否该说点什么”的表情。面对众人那无声的讨伐，王大虎依然很淡定。
　　“哦，我亲爱的孩子们，你们辛苦了。没想到你们竟然可以把事情办的这么好，真的让我感到很惊讶呀很惊讶，真神奇呀真神奇！”
　　迹部的嘴角不由得的抽了抽，“望达弧，给我说重点。”
　　王大虎挑了挑眉，“直接说重点啊，哦，重点就是……劳动最快乐呀，孩子们。”无视周围那一脸黑线，他一个劲自顾自的说着，“想想看啊，当一个人劳动的时候是不是很无趣啊，但是当有人陪你一起劳动的时候，就不会感到寂寞了吧，对吧对吧？”
　　站在一旁看好戏的忍足轻轻咳了几声，“哦原来望达弧你是怕我们太孤单啊，其实如果你跟我们一起劳动的话，我想在座的人没有一个会觉得寂寞的。”
　　乾的笔记本不离手，因为那份该死的“洗衣报告”的缘故，让他现在的右手有一点点不灵活――
　　洗了太多衣服，手抽筋了。
　　王大虎摇晃着脑袋，大步走到沙发跟前，一屁股就把迹部挤到一边，自己舒舒服服的坐了下来，翘起了二郎腿。
　　“其实说实话吧，我最近刚刚摆脱掉了一个，哦或者说是两个麻烦的人。我觉得我的生活可以重新开始了，再也不用活在别人的阴影之下了，再也不用顾忌这个害怕那个了。我可以享受生活了，感觉摆脱掉一切的感觉……真是太美好了。”
　　他抬起头环顾着四周，看着表情各异的众位少年，发自内心深处的感叹了一声。
　　“啊，美好的生活就要开始了。”
　　大约6点左右，大石、菊丸、河村他们才到达王大虎的家。这时屋子里已是热闹非凡，有的坐在客厅沙发上聊天，有的则打开电视看新闻，有的甚至直接就跑到了王大虎的卧室，美名曰：累了一下午，要好好休息休息。
　　于是，在开晚饭之前，所有少年都无比放松的在王大虎家里闹腾着……当然，身为主人的王大虎虽然有些无奈，但心里面还是很高兴的。本来，他就是想给自己庆祝一下，所以才把这些孩子请到了家里，大家好好聚一聚，玩一玩。
　　毕竟，压在心底的那块大石头终于被砸碎了，不是么？
　　他终于可以不必再为生活而烦恼忧愁，更不必担心自己吃不饱穿不暖了，不是么？
　　王大虎一个人站在凉台上，仰着头静静的望着窗外，神游在外。
　　这时，一阵清爽的风迎面扑来，吹乱了他额前的头发，带来的却是无比的清凉与舒爽。有多久了，到底有多久没有这样享受生活了呢。当心里面没有烦恼的时候，即使是再细小不过的事，也会觉得很幸福，很快乐。
　　就在王大虎感叹的时候，手冢慢慢走了过来。他在王大虎身边停住脚步，抬起头与对方一同仰望这飘渺美丽的天空。两个人不言语，只是静静的站在那里，看着天渐渐黑了下来，直到完全看不见夕阳的残影。
　　“都结束了么？”
　　王大虎惊讶的看了手冢一眼，几乎是立刻就反应过来对方话中的意思，心中不免一暖，嘴角也微微上仰。
　　“恩，都解决了，以后不会再有人追债了。不会了，再也不会了。我是王大虎，我已经确认了无数遍，再这个世界上，我就是王大虎。”
　　还清债务的王大虎，依旧是那个猥琐恶俗低水准的吐槽星人。
　　手冢一直仰望着天空，没有转头看王大虎的表情，不过单从那喜悦的声音就可以判断，或许事情真的已经解决了。至少，那些伤痕不会再出现了吧。
　　“手冢，你什么时候去德国？什么时候回来，哦对，你还会回来么？不会是在那边有了老婆孩子了才回来吧喂？”
　　王大虎像是突然之间想起什么似的，激动的上前一把握住了手冢的双手，“不要大意的去吧，手冢童鞋。啊，你一路保重啊！”
　　手冢低头看了看一脸激动的王大虎，又看了看自己那被紧紧握住的手，他沉默了一会儿，最后还是冲王大虎点了点头。
　　“我会的。”说着，他轻轻转动手腕，将王大虎的双手反握在手里。
　　窗前，两个修长的身影交叠在一起，他们彼此紧紧握住对方的双手，仿佛眼中除了对方，再无其他――当然，这是旁人眼中所看到的。
　　相对于王大虎与手冢的和谐，那站在凉台门口的海棠熏就郁闷的想死了。
　　“嘶……”
　　他想开门进去，但是又退了回来。现在属于望达老师跟部长的私人空间，他已经打扰了他们一次了，怎么可以再一次破坏他们呢？可是可是，已经开饭了啊，乾学长让他进来叫人的，如果一直这么站着，会不会又不妥当呢？
　　于是，被这个问题困绕的海棠熏来回不停的踱步，无数次想要敲开门，却又无数次的自我否决，在苦苦挣扎了不知多长时间之后，凉台上的两个人终是注意到了正在纠结的某人。
　　“诶，海棠你怎么在这里？”王大虎上下打量着海棠熏，脸上带着不解，“你站在这里多久了，怎么也不进来？”
　　王大虎跟手冢两个人一前一后走出了凉台，直接出了房间进入到客厅，这时候大家已经都准备就绪，就等着开饭了。
　　迹部见王大虎是跟手冢一起出来的，似不屑的哼了几声。
　　“望达弧跟手冢的关系不错啊，在里面呆了整整一个小时零二十分钟才出来啊。”
　　王大虎显然没有体会出迹部的意思，只见他茫然的回了一句让人误会甚至喷饭的话。
　　“啊，我记得上次跟你的时候，你好象不到十分钟就出来了？”
　　一句话，立刻引得餐桌上的人议论纷纷。
　　“啧，真是MADAMADADEINEI！”
　　“哎呀，我还以为迹部很厉害呢，没想到……恩，不过看样子似乎很有趣呢，是不是啊乾？”
　　“……恩，看来迹部身体有隐疾的可能性为89%……”
　　“嘶……”
　　……
　　……
　　……
　　迹部的脸色已经可以跟猪肝相媲美了，他双眼死死盯着一脸无辜的王大虎，近乎是咬牙切齿的挤了几个字。
　　“行、啊，下次咱们就试、试、看！”
　　王大虎更加迷茫了，他不明白为什么在凉台看风景还需要下次，于是，他很认真的看着一脸怒气的迹部，说道：“少爷啊，我觉得完全不用等下次啊，随时都可以啊。只要你方便，那我们随时都可以的。”
　　“……”
　　于是，迹部彻底石化了。
　　王大虎看了一眼桌上的菜，挺丰盛的啊，为什么大家都不盯着菜而非要盯着自己的脸看呢……忽然觉得自己脸上肯定沾了什么类似于菜叶的东西，王大虎赶紧慌乱的伸后抹了一把脸，然后呲牙笑了笑。
　　“大家，大家吃饭吧？”
　　周围没有一个人动筷子。
　　王大虎这回觉得大概是自己的牙上沾了什么类似于菜沫的东西，于是赶紧闭紧了嘴巴，用舌头快速舔了遍自己的牙齿。随后，他笑不露齿的含糊道：“那啥，大家快吃饭吧？”
　　依旧没有人动筷子。
　　气氛开始往一种极为诡异的方向发展开去，除了一脸颓败的迹部以及一脸面无表情的手冢之外，其他人都是无意识的张着嘴巴，傻愣愣的盯着王大虎。
　　王大虎见没有人动筷子，自己也就没心情吃了。他把筷子轻轻放在桌上，扫视了周围一圈，最后将目光定在了坐在自己对面的不二裕太身上。
　　“裕太啊，今天玩的还算尽兴吗？”
　　裕太虽然被王大虎先前的话宓乃廊セ罾矗不过意识到继续这样下去会显得自己没有礼貌，于是他硬着头皮回应道：“啊，很开心。”
　　恩，很开心，也很濉
　　王大虎听后眯了眯眼，“那，裕太你今天上过厕所了吗？”
　　裕太愣住了，无意识的摇了摇头，压根就没想到王大虎会问这么奇怪的问题。而后者在见到裕太如此茫然不知所措的神情之后，似感叹似的晃了晃脑袋。
　　“哎，裕太啊你这傻孩子。你怎么可以不上厕所呢？你不上厕所，好歹也路过了吧，你不会一进家门就直奔沙发，然后哪也不去吧？你真的没有去卫生间？真的没有看到不二他挥舞着拖把擦洗卫生间地板的样子？”
　　“……啊？”
　　裕太已经彻底被王大虎搞懵了，傻傻的坐在那里不知道该说些什么。而此时，不二已经恢复正常，只见他拿起筷子冲王大虎微微一笑。
　　“啊，是该吃饭了呢。”
　　因为不二的这句话，周围人好象才“恍然大悟”过来，纷纷拿起了筷子开始往自己碗里夹菜，他们默契十足的不再谈论任何有关今天下午由便利条所引发的杯具事件――
　　噩梦一般的杯具，不提也罢。
　　就在大家将“食不言寝不语”发挥到极至的时候，忍足的手机忽然打破了这份诡异的死寂，成功引起了在座所有人的注意。



　　Chapter 62

　　忍足现在恨不得把手机扔出去！当然，在这种情况之下他不可能真的把手机扔出去，于是他只能阴着一张脸慢慢掏出了手机。
　　坐在正中央的王大虎注意到忍足在接起电话的那一刹那，脸色变的非常难看。他明白，一定是出了什么事。而周围的少年们也是纷纷放下了筷子，一脸紧张的看着脸色愈来愈难看的忍足。
　　“……我知道了，谢谢。我会尽快赶过去的。”在忍足放下电话之后，无奈的叹了口气，“Eric在酒吧喝醉了，我现在去找他，大家继续吧，不用等我了。”说完，他双手撑住桌面，慢慢站了起来，但双眼是直盯着王大虎，“望达弧，你跟我一起去。”
　　王大虎的表情纠结了。
　　“喂，话说那个Eric到底怎么了，为什么要一个人去酒吧喝酒啊喂，难道他不知道未成年是不得进入酒吧的么？还有啊，为什么他喝醉了一定要给你打电话，哦当然你是他朋友嘛，完全可以给你打电话，可关键是为什么你要我陪你一起去？”
　　说到最后一句的时候，王大虎的脸几乎是皱在一起了，他十分不理解为什么这个Eric每次都要在自己快要将他遗忘的时候再进来掺和几脚。不过，忍足的脸色的确不太好看，这个Eric不会真出了什么事吧。
　　“不是他给我打的电话，是酒吧的保安打电话联系的我。”忍足叹了口气，一把抓起自己的外套大步走到大门口，“我想我需要一位‘成年人’陪我一起去，或许这样才可以把Eric领回来。他已经醉的不省人事了，据保安说，他不仅把舞池搅的一片混乱，还跟人大打出手，结果……”
　　王大虎已经没有继续吃饭的闲情雅致了，虽然不太喜欢Eric这个人，但毕竟他就是忍足口中的那个“成年人”，这样一想的话，Eric也不过是个少年罢了。孩子嘛，难免会犯错什么的，所以这样想着也就不觉得有多气愤了。
　　“结果怎么了，Eric把人打伤了？打伤了几个人，严重吗？”王大虎郁闷的摇了摇头，心想Eric这个家伙真的是忍足的朋友么，看这个样子明明就是亚久津的哥们才对吧。在人鱼混杂的酒吧里打人，这不是疯了么。
　　忍足听到王大虎的话之后，脸上闪过一丝疑为嘲讽的笑容，“Eric没有把别人打伤，因为在他的拳头还没有碰到对方之前，他整个人就已经被踢飞了出去。”说着，他一把拽住了王大虎的手腕，用另一只手打开房间大门，不由分说就将其拽了出来。
　　“所以我们现在是要去‘拯救’受了伤的Eric？”王大虎任由忍足一路拽着自己，他的大脑里好象被一种名为吐槽糟糕物所占领了，“哦你说我该说点什么好呢，是该说Eric不适合那么危险的动作，还是该说Eric找错了发泄对象？不仅没有揍到人，反而让人家揍了？忍足，你确定你跟Eric是认识的？”
　　两个人急匆匆的甚至没有和众人告别便快速下了楼，在大街上拦了一辆出租车。在略显狭窄的车厢里，忍足再一次无奈的揉了揉自己的太阳穴。
　　“事实上，我也希望自己跟Eric不认识。但很可惜，我们确实是认识的，并且，我们还是朋友。对于今天的这件事，我感到很不可思议。平时的Eric再怎么脱线，也不会做出这种事的……”
　　他顿了顿，忽然想起今天在去王大虎家之前，曾跟Eric单独相处过。那时候，Eric的情况看上去就不是太好。因为Eric一直反复强调有人抢了他的恋人，这样想来的话，今天Eric很有可能是在酒吧里碰到那个横刀夺爱的情敌了。
　　“或许，是失恋的打击太大了吧，Eric从来没有被人甩过，这也许是他今天如此反常的原因。”
　　对于忍足的“定论”，王大虎显得很不以为然。
　　“哦，原来是因为被自己老婆甩了所以才闹出这么大的笑话啊，不过如果真的是这样，我倒希望Eric可以多被人甩几次，这样可以提高的心理素质水平。不过就是被人甩了，至于这么悲愤么。”
　　果然，还是因为被保护的太好了，被人宠惯了，所以一旦遇上这种事情就悲痛的想要“一醉解千愁”，但孰不知这种做法只能让自己“愁更愁”。
　　王大虎很不明白，为什么现在的孩子脑子里的想法是这么……该怎么说呢，他以为每天只要活的快乐，有饭吃有薪水拿，就已经是天堂了。但现在什么都不缺的孩子们好象不能理解，他们似乎觉得“恋爱”才是最至高的，最重要的。
　　哦，所以说他最讨厌这种没事自己找抽的人了！
　　“既然Eric已经悠闲到可以为自己难得被甩而悲痛伤心，那么我或许可以理解为这是他不满于安宁幸福的现状了？忍者，我觉得你应该向Eric建议，他可以去外面找找刺激什么的，比如说，“抢劫银行”之类的，我保证他今后的日子不会过的太舒坦。这绝对可以让他立刻从失恋的阴影中走出来。”
　　忍足倚靠在柔软的靠垫上，歪着头看着表情不断变化的王大虎，不由得挑起唇角，“我怎么觉得，你是在嫉妒呢。”
　　一句话，差点没把王大虎噎死。
　　“谁嫉妒了，谁嫉妒他啊？！我可没有嫉妒Eric恋爱，我可没有嫉妒他有爱人，我也绝对没有嫉妒他很抢手！我怎么可能会嫉妒他！？我只是觉得他吃穿不用愁，不该为失恋这种小事搞的筋疲力尽而已……”
　　王大虎激动的恨不得跳脚，他的眼睛瞪的老大，脸颊因忍足揶揄的话语而沾染上一抹不自然的红晕，但原本强硬的语气却在忍足那饶有兴趣的注视下，渐渐有些底气不足。
　　“……呃，好吧我承认我有些……呃，反正我就是觉得那么小的孩子谈什么恋爱嘛，我还没谈过呢，他怎么就那么抢手呢……”
　　王大虎说到最后，那声音基本上就等于蚊子哼叫了。
　　其实拍拍自己的良心，王大虎确实是有那么一丁点嫉妒的。想来他都那么大年纪了，来到这个世界的时间也不短了，可是爱情运势一直很糟糕。不，基本上是可以说没有爱情运势的。除了这身体原来的主人有个情人高桥白之外，他似乎没有任何恋爱的对象哦。一想到生前自己那桃花运，再看看自己现在的这个情况……
　　说不嫉妒，那真是假的。
　　他很纠结，为什么生前是攻的时候还挺受欢迎的啊，怎么现在成受了，就完全没有吸引力了（虎叔你这个天然呆！）难道说，还是他这个“受”当的太失败了？哦，果然啊，果然这个诱受不是人人都能当的。
　　……难道他只能当一猥琐受了么，呀灭爹！
　　就在王大虎低着头，不停摆弄自己手指的时候，一直保持沉默的忍足忽然拉近了两个人之间的距离。在王大虎感受到对方正慢慢靠近自己的时候，习惯性的抬起了头，就是这抬头的瞬间，他的下巴就被人捏住了――
　　他的下巴被人捏住了？！
　　忍足几乎将王大虎整个人逼到车厢里最靠内的位置，直到对方无路可退的时候才停了下来。他伸出手捏住了王大虎的尖下巴，强迫对方正视自己的眼睛。因为忍足知道，如果他不这么做，那眼前这个寤蹙对会做出一系列可以不让自己靠前的迨鲁隼矗所以为了避免杯具发生，他只能这么做。
　　“望达弧，你刚才说你其实很羡慕Eric，对么？”
　　因两个人距离很近，忍足说这句话的时候几乎是快要碰触到王大虎的鼻尖，在感受到对方的身体在颤抖之后，他微挑唇角故意绕到王大虎的耳边，轻轻呵了一口气。
　　“其实你可以不必羡慕Eric那个家伙，不是么？”
　　在王大虎紧张的看着面前的忍足，身体僵硬到连动都不敢动一下。因为他知道，在这种狭窄暧昧的车厢里，如果他敢做出什么大的反抗动作，那他绝对不敢保证忍足会不会对他做什么，万一把他从车坐上踹下去就不好了（喂）
　　他看着忍足那被放大了的俊秀五官，仔细研究着对方那绅士的其实是个摆设的眼镜，又瞅了瞅那形状以及色泽都极佳的薄唇，无意识的咽了咽口水。
　　忍足的话说的很有道理，他其实完全不用羡慕Eric的。如果他想，如果他放的开，如果他再禽兽一点，那么或许他早就不是单身了，或许他早就有恋人了。之所以一直到现在还都是单身，只是因为他放不下罢了。因为他始终觉得，自己不应该把成人的感情压在一个思想还很单纯的少年身上。
　　但是，他不能因为自己想“要”，而耽误了少年的前途。毕竟，同性恋这种东西，不是每个家长都能接受的了的。他害怕，害怕现在跟少年有了什么，等再过几年，当少年长大了之后再回想起来的时候，会恨自己。
　　他会毁了他们的。
　　忍足微微眯了眯双眼，看着眼前原本一脸紧张的王大虎忽然像变了个人似的，他有些不太习惯。不过，即使如此他还是没打算放过王大虎。想来，这几天深受王大虎这个寤醯恼勰ビ氪莶校从心理上来说，他已经相当怨念了。
　　“望达弧，我知道你在担心些什么。”
　　忍足将声音放的很轻，语气柔和平缓，捏着王大虎下巴的手也慢慢放松，并已转移至对方的脸颊上。用手轻轻扶摸着那极具弹性的滑嫩肌肤，忍足低沉沙哑的声音无比清晰的传进了王大虎的耳朵里。
　　“你要不要试着考虑一下……我呢？”
　　王大虎整个人彻底愣住了！
　　相对于车厢里的暧昧，那王大虎的家里可算乱套了。
　　话说，在忍足拉着王大虎急匆匆的离开了家时，客厅里的人也都开始坐不住了。手冢几乎是立刻就拿出手机一遍遍拨打着王大虎的电话，可在乾发现王大虎的手机放在卧室根本没有带在身上之后，只好无奈作罢。
　　迹部则是一遍遍拨打着忍足的手机，可是不知道怎么了，那个家伙竟然不接电话。可恶，究竟是在忙些什么，竟然不肯接他的电话？
　　就在迹部黑着一张脸郁闷的时候，手冢缓缓走了过来。
　　“迹部，你有那个Eric的电话么？”如果他没有记错，刚才就是因为Eric这个人出了事，王大虎跟忍足两个人才会急匆匆的跑出去的。
　　“或许，只要找到Eric，就可以联系到他们了。”
　　对于手冢的沉稳冷静，迹部就显得有些烦躁了。今天这种事像极了那晚王大虎失踪时候的情景，当时王大虎也是在忍足的眼皮底下被人绑走的。只要一想到王大虎很有可能再次被绑走，忍受那残忍甚至说是变态的鞭刑，他就觉得自己的身体都在止不住的颤抖着――
　　如果这次王大虎真有什么事……
　　或许是迹部的脸色太过难看，这让手冢不禁皱了皱眉，“迹部，你还好么？”
　　“手冢，我们现在必须马上找到望达弧，已经很晚了，他现在这样出去会有危险……”说着，迹部一把抓起自己放在沙发上的外套，神色慌张的跑出了大门。
　　看到迹部如此焦急，手冢的眉头皱的更紧了。听迹部话中的意思，似乎是知道王大很可能会有危险？那他是不是可以理解为，王大虎身上的那些伤痕……迹部也是知道的？想到这里，手冢转过身让乾和不二留下来等消息，随后他便跟着迹部一起离开了。
　　客厅里一下子变得空荡了，留在客厅里的少年们面面相觑，不知道现在该怎么办。从开始进门就没有说过几句话的观月初忽然开了口，他习惯性的拨弄着额前那微卷的发丝，显得有些漫不经心。
　　“我觉得……冰帝和青学的两位部长是不是太过于紧张了呢？”
　　不管怎么说，王大虎都是一个成年人，他不明白迹部为什么要如此焦急，好象料定会出事一样，甚至是一向沉稳淡定的手冢今天的表现都有点反常了。
　　一旁的不二裕太听出观月话中的讽刺，连忙起身解释道：“……望达先生不会有事的，他只是忘记带手机了而已，我相信等一下忍足如果注意到自己手机震动，会接电话的。这样，什么事就没有了，不是吗？”
　　乾几乎是面无表情的在笔记本上记录着什么，在听到观月的嘲讽之后，他抬头瞥了那个事不关己的人一眼，随后用不冷不热的话回了一句。
　　“观月你看上去气色不错，是因为赢了比赛的缘故么？”
　　此话一出，周围的气氛就更冷了，因为在场的每个人都知道，圣鲁道夫无缘全国大赛了，他们只能等待下一年了。
　　“你说这话是什么意思？！”
　　“就是字面意思。”
　　就在观月初要跟乾这两个数据狂互看不顺眼，准备争执理论一番的时候，已经穿戴整齐的龙马背着自己的书包，一脸酷拽的从两人中间路过，成功的熄灭了两个数据狂的战斗之火，同时也引起了周围人的注意。
　　“小不点，你去哪里呀喵？”
　　面对菊丸的疑问，龙马没有立刻回应什么，只是在走到门口的时候，才低声说了一句。
　　“我去找他。”



　　Chapter 63

　　王大虎看着近在咫尺的忍足，没由得的感觉有些口干舌燥，他不是没有看到对方那炽热的眼神，也不是没有理解对方那话中的意思。他现在只是在烦恼一件事，一件非常纠结却又难以说出口的事情。
　　“……那个什么，忍者啊，虽然这么说可能有些不厚道，不过我还是想说……”王大虎深吸了一口气，“忍者啊，虽然我知道你现在很激动，情绪很高亢，没准儿咱们继续下去就会发生点这样或那样的事情……不过，就算是这样我也不得不跟你说一句，你TM又踩到我的脚了。”
　　忍足的大脑先前被王大虎那一连串毫不相干的话绕来绕去，这导致他没有做好任何心理准备就被王大虎最后那一句“实话”彻底崩坏了脑子。他的表情很僵硬，哦不，应该说他现在的身体都很僵硬。
　　忍足彻底僵住了，根本不知道这时候自己应该作什么反应。
　　他该说什么，他该做什么？
　　他是该一边说着对不起，一边慢慢把脚移开，然后两个人装作什么事情都没有发生呢，还是说他现在不应该被王大虎的任何话语所影响到，他就应该上前一把搂住王大虎，狠狠的吻上去？
　　王大虎见忍足有些呆滞，极为好心的伸手拍了拍他的肩，一脸感慨。
　　“啧，孩子你真该把脚移开了，我的脚被你踩的很痛。话说，为什么每次一上车你总要踩到我的脚呢？孩子，话说你究竟是有多想踩我的脚啊喂？”
　　“……”
　　听到王大虎这么一说，忍足下意识的就把自己的脚移开了，不过在他做完这个动作之后就后悔了。哦该死，他刚才就应该在那双鞋上狠狠踩几脚才对的！他就不应该跟这个王大虎讲什么绅士，他刚才就应该不屈一切的将那个寤跹乖谧位上……
　　等等，他为什么会有想把王大虎压在座位上的冲动？
　　等一等，他现在这么郁闷是因为什么，是因为自己没能踩到王大虎呢，还是因为没能将王大虎成功压倒，做一些这样或那样的事呢？仔细分析一下的话，好象后者的可能性更大一点……
　　之前的暧昧气氛已经完全被破坏掉了，不过忍足似乎已经习惯了。他叹了口气，坐回王大虎身边，抬眼瞥了一下正在发呆的王大虎，低声说了一句。
　　“真不知道你是真傻还是装傻，望达弧。”
　　如果说之前自己一直那么迷茫，不知道究竟是在郁闷些什么的话，那么现在他大概就是恍然大悟了。一次又一次的受到刺激，如果再不开窍那他也太丧了。不过，对于这种在某方面开窍的事情，忍足个人还是不打算告诉别人的。
　　毕竟，如果王大虎是一个知书达理，温柔体贴的人，那么他或许很开心可以跟别人分享自己这一压抑了好久的情感，但是，事实上王大虎是一个什么样的人呢？他就是一个张嘴说话就可以把你宓乃廊セ罾矗恨不得仰天长啸头撞大树千万遍的这么个迦恕Ｕ庋的王大虎，究竟该让他怎么办呢……
　　事实上，对这么一个寤醪生了不该产生的感情，这从某一角度严重打击了忍足的审美观――
　　从什么时候开始的，自己的审美观已经晚期到不可挽回的地步了。
　　不过，每当想到还有一个人比自己更早堕落，忍足总觉得其实自己的自控力已经很强了，至少就某些人来说，他这个悲剧的开窍已经算很晚了。至少，他有曾尝试过“自救”，即使这个“自救”没什么用处，但至少他有曾尝试“反抗”了。
　　但是有些人似乎没怎么反抗，就直接堕落了。
　　忍足调整了一下姿势，舒服的倚靠在座位上，从口袋掏出一直震动个不停的手机，眯眼看到了来电显示。哦，看吧，那个没有反抗就直接选择堕落的人，正焦急的给自己打电话呢。看吧，相对于某些人来说，他已经算很不错的了。
　　于是，忍足接起了那个已经身陷于宓赜难以自拔的人的电话，语气轻快的说道：“喂，是迹部啊，有什么事吗？”
　　身边的王大虎一听是迹部打来的电话，立刻有了精神，赶忙把头往忍足那边靠，竖起了耳朵正大光明的偷听。
　　“忍足，你跟望达弧在哪？”
　　忍足歪头看了看一脸“求知欲”的王大虎，漫不经心的回答道：“我们……我们在出租车上呢。”说着，他换了一只手拿电话，这一动作让正在偷听的王大虎不满的撇撇嘴。
　　“你们打算去哪里，Eric在哪间酒吧出事了？”
　　听的出迹部有些焦急不安，忍足也就不打算调侃自己这位身陷泥潭的朋友了，“迹部，你该不会是想跟我们一起吧。你要知道，Eric平常喜欢混GAY酒吧……”
　　话说到这里，忍足顿了顿。说到GAY酒吧，那似乎是他第一次跟王大虎见面的地方吧，想到当时王大虎那一系列表现，忍足就忍不住想要扬起嘴角。
　　唔，当时只觉得王大虎是一只动不动就会炸毛的可爱小猫咪，因为有趣所以才会想要靠近。后来，因为这只小猫咪故意跟自己疏远，而跟自己好友的过分亲近，让他有了想要进一步了解的迫切愿望。于是，当某一天他终于实现这一愿望的时候，杯具发生了。
　　其实王大虎的真面目根本就不是什么可爱的小猫咪，或许用一只可爱的草泥马来形容他，更为贴切一些吧。哦当然，这种河蟹的词汇他是不会说出来的，不过想来想去，如果非要把王大虎形容成一只动物的话，那草泥马真的很适合。
　　忍足的唇边泛着微笑，连带着望向王大虎的眼神也由原来的怨念忿忿变得柔和了起来，这让王大虎没由得的起了一身鸡皮疙瘩。话说着忍足究竟在想些什么，为什么一边看着自己发呆，一边莫名的微笑啊喂！
　　到底在想些什么东西啊，为什么会露出那种笑容啊喂！！
　　电话那头的迹部沉默了一会儿，随后又忽然开口道：“是哪间GAY酒吧，我们直接在酒吧门口集合吧。忍足，你帮我看好了望达弧，不准让他单独一个人，明白吗？”
　　或许是迹部的声音过于严肃，这让陷入自己回忆所以有些心不在焉的忍足终于回了神，他快速的看了王大虎一眼，不自觉压低了自己的声音。
　　“怎么了迹部，发生什么事了吗？”
　　迹部因担心王大虎会出事，所以从家里跑了出来，只是他没想到手冢跟龙马也一起跑了出来。现在他手拿着电话站在马路边，拦了一辆出租车，三个人一同行驶在高速公路上。在车厢里，迹部确认了酒吧名称以及大体位置之后，才微微松了一口气挂上了电话。
　　因为在听到忍足说到那个“GAY酒吧”之后，他本能的想到了之前那间酒吧，所以他们现在已经在前往那间酒吧的路上了。在确认自己的判断没错之后，迹部渐渐放松了下来。不过，他还从来没有去过GAY酒吧呢。
　　迹部坐在副驾驶座上，从后视镜看到清晰的看到手冢与龙马的表情，看他们的样子，恐怕也很在意通话内容吧。于是，他转过身看了手冢和龙马一眼，轻声说了一句。
　　“望达弧他们去了GAY酒吧，你们两个如果觉得不方便，就算了吧。”
　　毕竟GAY酒吧，不是人人都能接受的了的。
　　手冢沉吟了一会儿，随后道：“……我在门口等你们。”
　　龙马这时候终于把视线冲窗外移到了迹部的身上，他用手托着下颚，看上去有些漫不经心。“我跟你一起进去，部长就在外面等我们吧。”说完，他狡黠的看了手冢一眼，又补充了一句。
　　“嘛，真是MADAMADADENEI！”
　　迹部看了看一脸阴沉的手冢，又看了看似乎正在期待些什么的龙马，无奈的叹了一口气，“越前，我很担心你的身高会被工作人员拦下来。这样吧，你们两个都在门口等我，我进去把望达弧拎出来就好。”
　　“……”
　　与迹部身份相同的两个人在听到要将自己老师从GAY酒吧“拎”出来的时候，都觉得有些不对头。不过究竟是哪里有些不对，他们又说不清楚。于是，在四个人一同保持沉默的情况下，他们终于到达了酒吧门口。
　　迹部一进门，就觉得周围那混合了重金属舞曲的噪杂不堪的环境与外面的安静简直是两个世界。舞池里那肆意疯狂扭动着自己身体的人群，以及那闪光灯不停转换照射在人身上的那种茫然无措感，都使得他有一种立刻转身回头的冲动。
　　这里面的空气似乎都是湿热的，仿佛这里的空气漂浮着一种名为堕落放纵的暧昧因子，每走一步都会觉得自己的身体在叫嚣着，想要放纵，想要在这里抛开一切――
　　或许，这种地方的确可以让人失去理智吧，迹部想。
　　因为他那所谓的理智在看到舞池中那个随着音乐摇摆身体的熟悉身影时，就已经随之崩溃瓦解了。迹部第一次觉得，自己的理智在面对那个人的时候，似乎都是负的。是的，那个人可以轻易的挑起自己的怒火，让他恨不得撕破脸皮，抛开那些所谓的华丽。而现在，那个人却又可以轻松的毁掉他的自制力。
　　迹部几乎是瞬间就锁定了王大虎的位置，大步朝前方走去。在这个过程中，他的眼睛里除了那个仍旧在舞动身体的人影之外，似乎再也容不下别的什么了。现在他是满腔怒火，他觉得自己是愤怒的，对的，他正在愤怒。愤怒为什么自己这么关心着急那个人的生命安危，而那个总是惹麻烦的人此时却在这种地方，在这种人鱼混杂的地方如此显露自己？
　　他看到了，看到周围人那炽热的目光一直不停的扫视着王大虎，他听到了，他听到了隐藏在那噪杂音乐声中的窃窃私语，他甚至可以猜到周围人那些恶意的，肮脏的，龌龊的想法！迹部怒视着那个活跃在舞池中间的修长身影，不自觉的加快了步伐，几乎是直接冲了进去！
　　“望达弧！”
　　他怒吼了一声，但却很快被周围那震耳欲聋的噪声所湮没。迹部站在距离王大虎很近的位置，看着他因剧烈活动而沾染红晕的脸颊，看着他那单薄消瘦却又足以引起人最原始欲望的身体。那件白色的衬衣领口大开，随着他的动作几乎可以看到那寸嫩白的肌肤若隐若现，时不时的刺激着那脆弱的视觉神经。
　　终于，迹部像是被这周围气氛感染了一样，他不顾一切的上前一把抓住了王大虎的手腕，在对方还未来得及反应时，便低下头狠狠咬住了那个让自己恨的牙痒痒的人的双唇！他闭着眼睛，只凭感觉亲吻着对方，感觉到怀里的人身体僵硬了，便搂紧了对方的腰，将其整个都恨不得揉进自己的身体里。
　　现在他怀里面的，是每每都将自己气到吐血的人，是那个自己明明讨厌的要命却又莫名关心在意的人。
　　迹部站在舞池最中央，一手搂着王大虎的腰，一手托住了对方的后脑勺，这个动作让两个人的双唇更加贴近。他能感受到王大虎的心跳声，他能猜到对方现在一定在心里埋怨吐槽，他甚至可以想到等下接吻之后，对方会冒出怎样的迦逵锍隼础
　　不过，这些他都不介意，他都不会去在意了。因为现在，王大虎就在他的怀里，他正在亲吻他，在将这个寤鹾莺菀上一口之后，他正在用舌慢慢轻舔着那被自己咬过的部位，一点一点的品尝自己早就想要体验的美好。
　　于是，当迹部终于将王大虎里里外外舔了个遍，最后终是依依不舍的松开了手臂之后，王大虎的脸已经红的不像样了。那是一种在王大虎的脸上极为罕见的粉红色，配合着他原本白皙的肌肤，那抹粉红便显得更加秀色可餐。
　　王大虎的头压的很低，耳边充斥着那喧嚣的噪音，可是大脑却被迹部刚才的举动彻底搞懵了。直到对方终于放开自己之后，他才醒悟了过来，但这却让他更加无措了。
　　于是，王大虎别扭着抬起了头，在注意到迹部一直紧盯着自己之后，他又赶紧心虚的移开了视线，很大声的说了一句让人汗颜的话。
　　“……哦少爷，你的技术真不错。”



　　Chapter 64

　　本来情绪高亢的迹部在听到王大虎这句类似于娇羞的话语之后，气的差点没抽过去。他恶狠狠的瞪着一脸无辜相的王大虎，在上上下下将其用凶悍的眼神扫视了个遍之后，才吸了吸气，克制住了自己想要用手狠揪对方耳朵的冲动。
　　“望达弧，我想你应该解释一下为什么你会在舞池里跳舞？”迹部隐忍着自己的怒火，强迫自己的表情看起来不要那么僵硬，但事实上，他根本做不到。
　　“我该说你舞跳的不错么，啊嗯？”他危险的挑高了眉毛，下巴高傲的略微向上抬起，似乎在等待对方的回答。
　　王大虎现在虽然羞涩（喂）但他还是没有忽略掉迹部眼中的怒火，他相信，如果这时候不给对方一个合理的解释，那么相信迹部很有可能会将自己活吞了。于是，他扭捏着拉住迹部的手，两个人一前一后的走出了舞池，来到一处相对比较安静的角落。
　　“唔，少爷啊，其实你这么愤怒真的很不应该啊，其实你不觉得自己这么正大光明的进入到这里，哦，我是说进入到酒吧里面，很不对劲吗？再怎么说，我也成年了嘛，你还未成年呢……”
　　王大虎的声音越来越小，感受到来自头顶上方那炽热的目光，他不安的低头对手指，“少爷，我还没有问你为什么会在GAY酒吧呢？”
　　“望达弧！！”
　　迹部因愤怒而不自觉提高了声调，这让原本就不安的王大虎更加畏缩了，他抬起头快速看了阴着一张脸的迹部，暗暗觉得如果再不解释些什么，恐怕真的要惹怒眼前这只骄傲的孔雀了。想到这里，王大虎扭捏着身子，两只手紧紧抓着迹部的手臂，脸上却依旧是那欠揍的表情。
　　“少爷啊，你先别生气。我跟那个忍者不是进来找那个讨人厌的Eric嘛，可是吧，我们进了之后，忍者不知道怎么了就忽然让我呆在原地，哪都不让我去……然后他就自己拐进了包间，好象是去处理什么事了。”
　　迹部斜眼瞥了瞥正在无意识扭动自己身体企图撒娇的某只，忍不住抽了抽嘴角。
　　“……难道这就是你可以在这种地方跳舞的理由么？忍足他不是让你在原地等他么，你为什么要呆在舞池里，还要跳那种……那种不华丽的舞蹈？！”
　　王大虎睁大了眼睛，不理解的眨了眨。
　　“诶，你竟然说我跳的不华丽，哦少爷，我开始期待你那华丽的舞姿了。其实你根本不用那么生气，舞池里那么多人，谁会在意我跳的好不好看呢？再说，在这种地方，难道你还想让我跳健美操么？肯定都是跳……你口中那所谓的不华丽的舞蹈啊，在这里跳健美操才会被围观吧喂！”
　　迹部的嘴角抽的更厉害了。
　　“你不要总是给我转移话题！！”他深吸了一口气，努力平息着胸腔里的那股邪火。“我现在要问你的是，为什么你不在原地老实呆着，偏偏要跑到舞池里跳舞？！”
　　王大虎整个人都贴在了迹部的手臂上，此时他就像是身形柔软动作灵敏的蛇一般将对方紧紧缠绕，也不知是酒吧里的气氛太过暧昧，还是周围的空气太闷热，总之他有些无力的用头蹭了蹭迹部的胸膛，感受着对方那强而有力的心跳，不自觉伸出了自己湿热的舌头轻舔着嘴唇，形状姣好的双唇因此透出一种诱人的嫩粉色泽。
　　“少爷啊，你知道我今生最大的梦想是什么吗？”
　　迹部现在根本不在乎王大虎说了些什么，因为他的注意力已经全部被那泛着水光的粉嫩双唇所吸引了，这极大程度上勾起刚刚那个深吻的回忆。那双唇……就如同想象中的一样，娇嫩柔软到令人惊叹的程度，还有那灵活企图挑逗自己的香舌……
　　迹部忽然觉得，现在让王大虎解释什么都是多余的，他现在就应该二话不说，低头再次吻上去才对。事实上，迹部的确是打算这么做的。可是有一点他想错了，那就是王大虎无论外表再怎样诱人，其本质都是一猥琐恶劣的寤趵醋拧
　　于是，就在迹部情不自禁的想要低头吻上那令自己贪恋不已的嘴唇时，没有任何心理准备的他，就听到王大虎用自己最为气势的声调，说出了那伟大而又遥远的理想。
　　“我的理想是――做一名诱受！！”
　　……
　　……
　　……
　　迹部的表情就像被人从后脑勺敲了一棍子似的，那脸扭曲的可以。沉默了半晌，他似乎是终于明白过来王大虎话中的意思，天知道，这个“明白”的过程让他的后槽牙都隐隐作痛了。
　　哦上帝，他果然是疯了。
　　迹部现在恨不得吐血三尺，随后一脸悲痛望苍天，如果可以他不介意长啸几声，只要可以表达出自己此时此刻的心情――当然，这一切是不会从他的脸上看到的。
　　为什么会这样，为什么呢，这究竟是为什么呢。
　　迹部扪心自问，他不觉得自己脑子里少根筋啊，他也不觉得自己有受虐倾向――事实上，跟王大虎在一起，那真的是在受虐。哦不，或者说是在受澹孔苤，跟那个寤踉谝黄穑就要时刻准备着，准备着被石化，风化，然后风中凌乱，吐血不止，无力倒地……这一系列有可能发生的受逯⒆础
　　但是，为什么呢？他完全可以不用跟王大虎在一起的啊，他完全可以理都不理王大虎，任其爱怎么样就怎么样，反正他又不是那个人的学生。如果可以，他有一千种方法可以让王大虎不跟自己有所接触。
　　所以啊，所以他才想要问为什么。为什么他明知会被王大虎宓乃廊セ罾矗却仍然想要跟对方在一起？为什么明知道他是不可救药的猥琐+恶俗+邪恶+……的这么一个人，却还是不由自主的想要接近，甚至不断被对方所吸引――
　　生平头一回，迹部觉得自己大概真的有什么受迩阆虬伞
　　被王大虎那句“豪言壮志”宓牟畹忝换攴射蚊鸬募２浚终于在几分钟之后恢复了神智，他无奈的摇了摇头，抬起胳膊将倚在自己身边的人一把搂了过来，大手按住了对方的后脑勺，让其整个人更加贴近自己的胸膛。
　　“真是不华丽啊，望达弧。”
　　迹部的声音中透着一种无奈，但语气却极为轻柔，他用手揉乱了怀中王大虎的头发，在看到对方因自己凌乱的发型而不满的撇撇嘴时，莫名的感到心情大好，忍不住微挑了嘴角，扬起了一个漂亮的弧度。
　　“不过，就这样好了。”
　　永远都不要改变自己，就这样好了。
　　在面对比自己身份地位尊贵的人时，一直保留这份纯真，可以无差别对待，可以依旧毫不掩饰自己，虽然性格恶劣，但是对人真诚……
　　就这样好了。这才是解剖了王大虎这个人，从里到外找到的唯一可以吸引他的特点，当然，也是别人所没有的，只有王大虎这个天然呆寤跛独有的。
　　“本大爷如此华丽，是绝不会因此而嫌弃你的。”
　　像他这样天生就如此华丽丽的人，恐怕这个世界都太有了吧。果然啊，果然他是最华丽的。可以忍受接受包容那个人身上所有缺点的，只有他一个人了吧。嘛，这才是华丽的最高境界啊。
　　寤酰拜倒在本大爷华丽的美技之下吧！
　　王大虎低头看了一下时间，发现忍足已经去了好长一段时间了。话说忍足究竟在包间里面干吗呢，为什么这么长时间都不出来。这让王大虎有些犯嘀咕，难道说忍足被人绑起来了？又或者说，他把自己忘了一个人先走了？
　　“少爷啊，咱们去看看忍者吧，我怕他会有危险。”说着，他拉起了迹部的手就往前走，凭着印象来到了包间门口，看着那紧紧关闭的房间门，王大虎开始担忧了起来。
　　“少爷啊，你说忍者他不会有事吧，怎么说呢，他也是个未成年啊，你说这万一要是被这些个坏蛋欺负了怎么办呢？万一这里的人不打算放Eric怎么办呢？”
　　迹部看了看一脸忧郁的王大虎，没有说什么，只是随手从口袋里掏出了手机，拨通了忍足的电话。
　　“喂，忍足你现在哪里？”
　　电话那头沉默了好久之后，忍足才慢慢的开口道：“……你已经找到望达弧了吧，他在靠近舞池的地方。”
　　对于忍足突然转移了话题，这让迹部微微有些感到不妙，“忍足，你没事吧？你现在哪里，我跟望达弧一起去找你。是在酒吧的包间里面吗？”说着，他就要上前一步敲门，然而就在这时，电话里传来了忍足略为疲倦的声音。
　　“我已经离开那里了，现在我正在回家的路上。你已经找到望达弧了，不是么？你把他送回家吧。”
　　听到忍足这番话，迹部整个人都懵了。
　　“什么，你说你已经回去了？难道你不知道望达弧一直在这里等你么，忍足，究竟发生什么事了？”平时的忍足是绝对不会一声不吭就这么走掉的，莫非真是碰上了什么事？
　　“忍足，我现在去你家找你，有什么事我们单独说。”
　　王大虎在一旁傻站着，时不时的抓抓头，挠挠腮，脸上带着茫然的神情，似乎也不明白为什么忍足突然就这么走了？想到这里，他走到迹部跟前，示意对方把电话给他。如果可以，他想问问忍足这究竟是怎么一回事。
　　“喂，忍者碍……”
　　听到王大虎那略带哀怨的拖长音，忍足不禁打了个寒战，他一边揉着自己已经起了鸡皮疙瘩的手臂，一边打量着周围的环境。很明显，这间酒吧的洗手间装潢设计的还不错，不过就是有种阴冷的感觉。配合着王大虎的哀怨声，这种阴冷感就愈发明显了。
　　于是，他几乎是立马挂上了电话，随后拔掉了手机电池。
　　事实上，忍足自己也不知道为什么要躲进洗手间里。或许，只是不想看到自己不愿意看到的那一幕吧。
　　他当时从包间走出来，一眼就看到在舞池中央，那紧紧贴合在一起的两个熟悉身影，周围所有人几乎都成了背景，仿佛那群噪杂的时不时吹口哨的人群，只起到了衬托作用似的。亲眼看到这一幕，带给忍足的震撼实在是太大了。虽然他已经多少知道自己的好友迹部对王大虎可能有点那样的心思，可能跟自己的情况一样，即使知道对方很澹却也还是想要在一起。
　　然而，自己这种想要在一起的很单纯的动机，却因迹部与王大虎在舞池中相拥热吻的这一画面而硬生生撕裂了。看到迹部跟王大虎接吻，忍足当时没有想别的，因为那时候他的大脑是空的，一片混沌。他甚至不知道自己是怎么慌乱的躲进洗手间的。
　　忍足心里很明白，之所以带给自己的震撼这么大，不是因为看到两个男人亲吻，而是因为那两个人一个是自己的好友，而另一个……
　　另一个人，那个王大虎究竟是自己的什么呢？
　　朋友？长辈？
　　当忍足发现自己根本没有将那个人看作是长辈，或者是朋友的时候，他茫然了。他不知道这些日子，自己究竟是以一种怎样的身份面对王大虎的，又或者说，他的潜意识里究竟是把王大虎看作是自己的什么人？
　　他觉得自己的心堵闷到了极点――这比往常任何一个时候都要来的严重，他甚至觉得自己整个人都变的奇怪了，是的，因为那热吻的一幕，让他一直不敢去面对，又或者说是一直安慰自己的那些所谓的美好，全部破碎了。
　　原来，一直自欺欺人的，是他自己。
　　想到近日来自己那可笑的，愚蠢的心理，忍足就觉得自己果然还是太过幼稚了。这样看来的话，迹部，那个高傲华丽的少年，是不是比自己要成熟的多？就某一方面来看的话，好象的确如此。最起码，迹部不会自欺欺人，不会像他这样好看似成熟其实压根就是掩饰自己慌乱心情的分析与思考。
　　如果，不是他一直犹豫不决，或许现在就不一样了吧。毕竟，没有任何一个人可以强迫他非要怎么样，面对王大虎，他有无数次可以跟对方断绝来往的机会――
　　但是结果呢，结果就是他不仅没有把握住，反而让自己越陷越深。
　　忍足不认为自己还是那种懵懂的青涩少年，可是在面对这种情况的时候，他发现自己确确实实过于稚嫩了。或许，就是因为自己表现的太过于谨慎，太过于摇摆不定，所以王大虎才会选择与自己保持一定距离吧。
　　是的，他发现了，王大虎在面对迹部的时候，从来不会顾忌什么，而在面对自己，他却可以一边表现的羞涩，一边不着痕迹的转移话题，完美的破坏掉原有的暧昧气氛。本来忍足还觉得这是王大虎天然的，因为本来就很逵猩瘢所以发生什么都不会再让人意外了。可是现在想想的话，如果对方换作是迹部，那王大虎还会这样做么？
　　可能还会有迦坏淖纯龀鱿郑但是他绝对不会故意与迹部保持距离。
　　忍足在洗手间站了许久，周围冷清的环境让他整个人清醒了不少。或许是太过于清醒了，让他感觉到一丝苦涩在心头渐渐蔓延开来。
　　就像王大虎说的那样，他果然还是太嫩了。如果他的心智再成熟一些的话，那么也就不会这么狼狈的躲在洗手间里，还声称自己已经回家了。说白了，他只是不敢面对那两个人罢了。他需要一段时间，或许再过一会儿他就可以恢复，他就可以想明白，然后想出一条如何解决的法子。只是在这段时间里，他不想见任何人。
　　就在忍足刚刚拧开水龙头，准备用冷水清洗一下自己的时候，洗手间大门被推开了。



　　Chapter 65

　　随着门被“吱嘎”一声推开，忍足只觉得自己身体都僵硬了，他保持着弯腰洗手的姿势，只是后背徒然紧绷，水龙头不断往下流水，而他却紧张到不敢作出任何反应，生怕背后的人突然冒出头，问自己为什么要说谎。
　　就在这万分紧张的时刻，进入到洗手间的人已经慢慢朝忍足走了过来，随着脚步声慢慢接近，身体也不禁开始颤抖了起来。其实他现在主要一回头，就可以看到对方的脸。可是，他却不敢回头确认，也不敢抬起头望向头顶那面镜子。
　　时间一分一秒的过去了，忍足的身体愈发僵硬，但他始终不敢动弹或是发出任何声音。只能屏息，竖起自己的耳朵感受着身后那人的一举一动。
　　不知过了多久，身后的人似乎是照完镜子，终于肯转过身，慢慢朝门口方向走去了。仿佛定身魔咒被打破一般，忍足的身体终于得以舒缓，就在他庆幸不是王大虎或者是迹部的时候，就在他刚想要深呼一口气的时候，身后那个准备出门的人，突然开口说话了。
　　“忍者啊，你一直弯着腰不累吗？我刚才观察你好久了，还心思你就那么睡着了呢。话说，把水龙头关上吧，一直那么淌着不浪费吗？”
　　于是，忍足几乎是恼羞成怒的转过身，看向一脸纳闷不解的王大虎，哆嗦着身子半天说不出一句话来。
　　好啊，感情他石化了这么久，以为进来的只是一个陌生人呢，原来，原来这王大虎一直在他身后看笑话呢？！
　　忍足甚至都可以想象到，当自己保持着那一种极为诡异的姿势时，王大虎是一种怎样的纠结表情在注视着他！！
　　哦，自己当了这么久的“石化”演员啊，不过话说回来了，为什么这王大虎进门看到自己的时候不慌不忙啊，他为什么这么淡定啊？！难道王大虎不知道自己跟迹部说的那些话么，难道迹部没有告诉他么？不过，就算迹部没有告诉王大虎，那他看到自己站在洗手间里，为什么不出声呢？为什么要一直看自己出笑话呢？！
　　退一万步讲吧，你说这王大虎看笑话就看吧，为什么要在最后了再捅自己一刀？！他就不能老实的走掉么，他就非要在最后再来这么一下子么？！
　　忍足现在想死的心都有了，他觉得自己完全跟不上王大虎那跳跃式的迦凰嘉。他觉得自己的大脑不够用，他觉得自己现在是羞愤交加，恨不得上前吃了这个该死的寤酰。
　　“望达弧，你没跟迹部一起回去么？”
　　不知道在心里吐了几公斤鲜血的忍足，终于硬着头皮问出了口，“我记得，你应该是跟迹部在一起的吧，为什么你会在这里？”其实，他更想的是王大虎在当众揭穿了自己的谎言之后，是一种怎样的心情？
　　王大虎站在厕所门口上下打量着忍足，那种审视的目光让忍足整个人都不自在了起来。在将忍足里里外外，从头到脚扫视个遍之后，王大虎似疑惑的歪歪了头。
　　“你真的是忍者么，请问你把忍者怎么了？”
　　忍足的脸色变了变，声音压的很低。
　　“望达弧你这是什么意思？”
　　王大虎冲忍足摇了摇头，一脸无奈。
　　“迹部刚才回去了，好象是有什么事，不过具体什么事他没有跟我说。倒是你啊，你怎么突然就没影儿了，害我到处找你，以为你先回去了呢。谁想啊，进来照照镜子就看到你一个人……摆了一个很奇怪……但是很拉风的动作，所以啊我说，忍者你怎么了？”
　　忍足的脸抽搐个不停，磨了磨牙，说道：“……我刚才在想事情，没注意到你进来了。”
　　王大虎恍然大悟的“哦”了一声，然后便准备抬腿往外走，刚迈开步，他像是突然想起什么似的，又转身看向一直站着不动的忍足。
　　“咱们一起走吧，你饿不饿？我请你吃饭？”
　　忍足微微一愣，随后眉头皱了皱，“你请我吃饭？我没有听错吧，你把望达弧怎么了？”虽然嘴上这样说着，但他还是慢慢走到了王大虎身边。
　　“你想吃什么，不会还是上次那个路边摊吧？”
　　王大虎看了看忍足，咧开了嘴巴，笑容特别阳光灿烂。
　　“你该不会把家里那群孩子忘了吧，我刚才给手冢打了个电话，他说大家都还在家里等着呢，你说咱俩要是出去吃了，那他们该怎么办呢？”说完，他一把拉住了忍足的手腕，连拖带拽的将其从洗手间拉了出来。
　　“忍者啊，不要想太多。”
　　很平淡的一句话，却像剂量适中的中药，效果虽不明显，却也直达忍足心中那病根所在，细细品位，甚至可以尝出其中的苦涩味，消化了之后再次蔓延在口腔里面的，是股淡淡的甘甜。慢慢的，那原本堵在心中的那些阴霾，似乎都开始渐渐消失不见了。
　　他一脸不可思议的看向身边的王大虎，看着对方依旧是那副猥琐恶俗的欠扁模样，但心里却有些了然。
　　……那个家伙都知道了。
　　是的，王大虎都知道了。知道了自己其实是在说谎，或许也知道自己为什么要说谎的原因？甚至，他可能连自己为什么要郁闷都了解吧。但即使是这样，王大虎仍然没有拆穿自己。是的，那个家伙用了一种看似迦坏却很好的保护了自己不想被人所知晓的笨拙方法，成功的将这敏感话题一笔带过，不留痕迹。
　　“望达弧……”
　　他不知道这个时候还能开口说些什么，感觉此时此刻自己好象就是一个孩子，一个茫然无助的孩子，在王大虎面前，他做的任何事都已被看穿，而对方……却一直隐瞒，甚至配合着自己。而他呢，他除了接受王大虎这份好意之外，再也没有其他办法了。因为王大虎的所作所为，是考虑到自己自尊是否会受伤害的基础上进行的。
　　王大虎一边拉着神情复杂的忍足，一边大步走出了喧嚣的酒吧。两个人拦下了一辆出租车，一路上都没有再谈起任何有关酒吧里面发生的事。王大虎看上去很悠闲，没有任何不自然，他一边跟忍足聊着天，一边不停吐槽出租车司机是否绕路了balabala
　　结果，出租车司机不堪忍受王大虎那无敌猥琐的吐槽力，在一路超速行使的过程中，终是到达了目的地。下了车，司机那脸色黑如煤炭，那眼神似乎想要在王大虎身上灼出几个洞出来。当然，最后在忍足金钱“安抚”的情况下，就此作罢。
　　两个人上了楼，因为二楼的感应灯坏掉了，所以这一楼道特别黑暗。王大虎一边摸索着上楼，一边试图掏出手机照光用。而就在这个时候，忍足却一把按住了王大虎的手。黑暗中，两个人站在了楼梯口处，周围一片死寂。
　　就在王大虎刚要开口说话的时候，却突然感觉到身边的忍足正一点点的向自己这边靠近，因两个人站在楼梯上的缘故，这使得他不得不慢慢倒退着身子，凭感觉到退着上楼。就这样一步一步爬完了楼梯，但忍足仍旧没有停下来的意思。最终，王大虎整个人被忍足压在了冰冷的墙上，这时候眼睛已经渐渐适应了黑暗，但却也只能看个模糊大概，看不清对方脸上的表情。
　　“……忍者？”
　　王大虎轻轻开口唤了一声，在注意到对方没有反应之后，他又重复了一遍。
　　“……忍者忍者？”
　　就在王大虎犹豫着要不要给对方来一首自编的《忍者之歌》的时候，忍足终于有了反应。他伸出手将王大虎的两条胳膊抬高压在了墙上，因这个动作使得两个人的距离更加贴近。
　　王大虎的心猛地缩了一下，正当他考虑是不是该矜持一些推开对方的时候，忍足忽然低下头，将脸埋在了他的颈间，轻叹了一口气。随后，忍足渐渐松开了王大虎的手臂，转而用双手环住了对方的腰，“……别动，让我靠一会儿。”
　　或许是这个倚靠在自己身上的忍足太反常了，王大虎纠结，没准儿真正的忍者是被外星人抓去做研究了。不过即使是抱有这种想法，他还是没有推开对方。来到这个世界这么久，这是王大虎第一次有了做成人的感觉，以往这些少年给自己的感觉，都太过成熟了，气场太强了，直接秒杀。
　　可是现在，他似乎又觉得……少年们不管怎么强大，终归只是一群孩子罢了。成人会有的情绪，他们这些少年同样会有，甚至有时还会比成人多了一种慌乱不安的心情。在这种时候，他们只是想要找一个可以倾听他们的，聆听他们的，这么一个人。
　　或许，这个人是谁都可以，只要能够让他们安心，那是谁都无所谓。
　　时间仿佛静止了，那静谧与安宁让人忍不住想要陶醉。两个人就这么站在黑夜中，互相依偎着，互相感受对方身上那份温暖与美好。两个人没有再说任何，只是这样静静抱着。
　　不知过了多久，忍足感觉到王大虎的身体微微动了一下，不禁沙哑开口问道：“怎么了？”
　　“……我胳膊麻了，刚才那是我在抽筋呢。”
　　“……”
　　忍足再次叹了口气，调整了一下怀中王大虎的位置，继续搂着他的腰，不再吭声。
　　王大虎像个大棒槌似的杵在那里，无辜仰望天花板，发怔。
　　事实上，对于忍足偶尔的文艺煽情他还是蛮喜欢的，只是呢，只是这文艺的时间不要持续太久啊，他的身体已经麻痹了，再这样杵下去，真有可能抽个没完啊。但是，这种时候他如果把实话说出来了，恐怕前一秒还温情的忍足绝对会恶狠狠的吞了自己。
　　恩，绝对的。
　　于是，王大虎只能继续大棒槌似的杵在那里，任由对方动作，然后自己只能继续无辜望着天花板――那黑糊糊的一片，难看死了。
　　就在王大虎以为自己今天大概要抽一晚上的时候，忍足终于松开了手臂，这让他不禁暗暗松了口气――
　　上帝，他已经快要大抽筋了。
　　两个人抱完了之后，似乎没人觉得尴尬――王大虎根本不会尴尬，他唯一觉得不自然的地方就是身体麻木，走路犯抽；
　　而忍足不觉得尴尬的原因……很大程度上来源于今日在酒吧上演的热吻戏码。他觉得，如果自己都不觉得尴尬，那寤跬醮蠡⒕涂隙ú换徂限瘟恕
　　所以，两个人像没事儿似的，一前一后进了家门。刚进屋，王大虎就觉得自己被客厅里坐着的那一排排美色少年那“怒视”的目光给震住了。
　　是的，客厅里一层外一层，坐满了自己熟悉的少年。定眼一看，除了原本就在自己家中做客的少年之外，还多了一个讨人厌的Eric。王大虎站在大门口，刚想抬手跟众人打声招呼，就忽然发现角落里似乎还站了一个人――
　　那个人依旧是万年不变的正装，突显出其那修长挺拔的身材。脸上带着漠然疏远的表情，却在注意到王大虎的瞬间，闪过一抹复杂的情绪，银灰色的双眸也徒然幽暗起来。
　　他倚靠在客厅的墙上，侧着身子盯着不远处的王大虎，在注意到对方那一脸震惊的表情之后，不禁微挑唇角，露了个自嘲似的冷笑。
　　王大虎感觉自己整个人似乎穿越了。
　　他没看错吧，他究竟看到了什么，为什么，为什么那个鬼畜白会出现在这里？哦，出现在自己的家里？站在自己家的客厅？跟周围这群少年融洽（喂）的相处？上帝跟他开了个大玩笑，不过这个玩笑一点都不好笑。
　　王大虎几乎是立刻拉下脸来，褐色的双眸是从未有过的冰冷。他几乎是强忍想要爆粗口的冲动，尽量让自己心平气和的说话。因为他知道，如果他现在表现的太激动，那鬼畜白一怒会不会立刻掏出手枪击毙自己？
　　哦，击毙自己也没什么，反正就是痛痛就过去了……
　　可是，不要忘了现在周围都是些什么人？！这些人都是他最在乎的，这些人当中，有些是他的学生，而有些则是他的朋友。他怎么可以呢，怎么可以把这些人牵扯进来？！
　　“高桥先生，我能问一下为什么你会出现在这里么？”



　　无责任番外之今天，你被扒了么？

　　当王大虎缓缓睁开眼的时候，立刻就被周围那夸张的环境惊到了。
　　豪华舒适的双人床，虽没有传说中的KINGSIZE，但其华丽程度也足以让王大虎目瞪口呆的了。抬头看了看自己所处的房间，那满眼的嫩粉色无时无刻不在在刺激着他的视觉神经，过于梦幻的设计布局，以及童话公主里才会出现的家具摆设……
　　王大虎忽然觉得，自己应该再躺下睡一会儿，或许再次睁眼的时候一切就都恢复原样了吧。这样想着，他便真的躺了下去。可是，柔软的床铺却让王大虎怎样都无法入睡。周围那浓郁的应该是某公主身上擦抹的香水让他的鼻子备受折磨。
　　天知道，不是每个男人都受的了那种浓郁到极点的香水味的。
　　在床上辗转反侧数了N只草泥马仍无法安然入睡的王大虎，终于决定起身搞清楚现在这显然是在扯淡的情况。他跳下床，赤着脚丫跑到梦幻房间角落的镜子面前。他看着镜子中的自己，整个人像是被雷击中一般，五官表情扭曲在了一起。
　　哦，上帝，这个玩笑一点都不好笑。
　　王大虎面无表情的伸手拉了拉穿在自己身上的粉色泡泡裙，又抬手一把扯掉了自己头上的发卡，哦好吧，那同样是粉红色的。
　　现在王大虎心里有数了，他大概是穿到了被粉色少女心所包围的这么一个危险至极的星球上面来了。如果他没有猜错的话，等一下王子就要敲门进来了吧。恩，童话都是这样的，既然他现在扮演的是公主（喂）那王子的出现就是狗血剧必不可少的。
　　果不其然，王大虎刚刚准备把自己身上这该死的粉色公主泡泡裙撕掉，门外就响起了敲门声。于是，他将自己身上的衣服揉乱，尽量消减自己身上那强大的粉色公主气场，在适应了眼睛一遍又一遍被这宓剿赖淖鞍QJ了之后，慢悠悠的走到房门口，打开了门。
　　手冢国光一身粉色蕾丝裙站在房门口，那夸张的蕾丝边点缀在波浪型的裙边，就连袖口以及领口处都是那粉色的蕾丝花边。他与王大虎的表情相同，一样面无表情。王大虎漠然的看了看比自己高出一头的手冢竟然也穿着跟自己一样的粉色女装，几乎没有任何反应，直接就把房门“砰”地一声关闭了。
　　“冰山，咱俩竟然一起穿越了。”
　　王大虎现在感觉自己已经吐槽无能了，不过莫名的，在看到手冢那修长挺拔的身体穿着粉色蕾丝裙的逖之后，再低头看自己的衣服倒也不觉得有多扎眼了。啊果然，果然这人是要有对比的吧。
　　手冢被关在了门外，不过他却没有继续敲门。只是习惯性的绷着张俊脸，不过这种表情在配合着其身上那件梦幻系的粉色蕾丝裙之后，沉稳之气就荡然无存了。就在他考虑着要不要继续敲门的时候，身后传来了脚步声。
　　转过头，在手冢看到一身绿色晚礼服的乾正一边抽筋一边朝自己走过来的时候，他忽然觉得自己的衣服其实真的不算什么。
　　“手冢……”
　　那裙尾直拖到地板上的华丽礼服，使乾不得不用手提起自己的裙子下摆，只有这样才可以避免自己因不小心踩到裙子而摔倒在地。他的身体哆嗦了一下，上下打量着手冢那极为合身的粉色蕾丝裙，深深吸了口气，颤抖着开了口。
　　“……怎、怎么会这样？！”
　　一觉醒来，就发现自己身在这样一个梦幻童话般的房间里，走出房间之后才发现，原来这是一座城堡。无数个房间，每个房间都是少女喜欢的颜色。最让人难以忍受的是，身上这衣服脱不下来。是的，脱不下来。每当撕扯下身上这该死的布料时，一切就都会恢复原状。也就是说，无论他怎样破坏这身衣服，都是无济于事。
　　哦，这该死的衣服就好象是会不断自我再生的外星物一样，怎么样都摆脱不掉！
　　房间里的王大虎听到门外有动静，反射性的打开了门，抬头看了一眼被粉绿所包围的乾，撇了撇嘴，他终是忍不住爆发了。
　　“卧槽！这究竟是怎么一回事啊喂，这究竟是怎么了啊喂？！话说为什么我会穿这么诡异的衣服啊，究竟是谁给我换的啊谁给我换的啊，为什么我怎么脱都脱不掉？！还有，为什么手冢你会穿这么宓娜棺樱炕褂心隳强瓷先ノ薇人炕的白袜子……”
　　说到这里，就连一项淡定的手冢都忍不住抽搐了。
　　太大意了，他们太大意了！
　　王大虎气结的不停用手抓着自己的头发，他慌张不安的在门口走来走去，在重复了第N遍之后，终是停了下来。
　　“冰山，这其中有问题，绝对有问题！我敢保证，我们绝对是被绑架了！”
　　就在三个人商讨应如何逃出这诡异可怕的地方的时候，楼下忽然传来了一阵脚步声。当王大虎看到来者何人时，其整张脸就如同车祸现场，不堪入目。
　　迹部穿着性感撩人的黑色女王装，上身领口大开，紧身的面料勾勒出其健美的身材，而下身则是一条超短裤，配合着黑色丝袜完美的秀出其修长的华丽美腿。
　　“噗……”
　　王大虎忍不住一口喷了出来，随后他伸出手指着女王装的迹部，幸灾乐祸的咧嘴乐了。
　　“哦，少爷这衣服简直太适合你了！哦快看啊，你那致命的诱惑的锁骨，还有你那修长的美腿……噗哈哈，为什么是女王装啊喂，这简直太适合你了啊XD！！”
　　身边的手冢与乾都不约而同的像阴沉着脸的迹部投向了同情怜悯的目光，事实上，在看到那身暴露至极的女王装之后，他们都觉得自己身上的衣服虽然同样迦唬但最起码都包裹的挺严实，最起码看上去不会显得那样的……
　　妩媚 风骚orz
　　迹部的脸已经彻底黑了，他瞥了一眼王大虎，在注意到周围人都是奇怪装扮之后，那怒火莫名的越烧越旺。该死的，为什么大家都是奇怪的装扮，而自己就偏偏要穿这么一身呢？！可恶，究竟是谁给他换的衣服？！哦上帝啊，裹在身上的衣服实在太紧了，这让他迈步都觉得困难。不过话说回来，他们为什么会在这里？
　　“这究竟是什么地方？我刚才跑到大厅看了看，大门推不动，好象是被封死了。不知道城堡里还有没有其他出口。我们上楼看看吧，或许会有什么发现。”迹部一脸懊恼的抚上自己脸上的泪痣，配合着自己身上这足以秒杀一切的女王装，让他这个人显得更加……
　　
　　王大虎走进房间，随意找了一双虽女性化但却没有那恐怖高根的鞋，像鞋拖那样踩在上面，就跟手冢他们慢慢上了楼。他现在有种预感，那就是自己认识的人可能都被关在这城堡里面了，而且，每个人可能都被硬穿上了女性化的衣服。
　　本来王大虎以为这里是粉色少女系星人的堡垒，现在看来的话，估计是LOLI御姐什么的大集合了吧。一想到迹部身上那件女王装，他就觉得自己的眼睛要瞎掉了。
　　一边爬着楼梯，因为四个人的服装问题，这从很大程度上影响了他们的上楼速度。王大虎厌恶的盯着自己身上的裙子，慢腾腾的迈步上楼。在这个过程中，他不止一次的试图想要伸手扶摸身边人那暴露在外的美腿――
　　那在黑色丝袜下若隐若现的白嫩肌肤，让王大虎忍不住想要碰触感受其手感。
　　然而，每当王大虎想要伸手摸迹部大腿的时候，都会被对方恶狠狠的瞪一眼，那眼神是警告愤怒怨念……等等负面情绪的综合体，这让他不得不畏惧的缩回手，继续等待下次机会。于是，就这样不断重复，在即将到达楼上的时候，王大虎终是如愿以偿的摸了一把迹部的大腿。
　　结果就是王大虎整个人都被迹部压在了墙上，因两人身高差距，使得王大虎不得不仰着头，一脸惊恐的望着眼前的女王。而迹部则是一脸忿忿，磨着牙就要低头咬住对方柔软的双唇，然而就在这时，身边观战的两个人忽然像抽了似的倒吸了一口凉气。
　　这诡异的抽搐声成功解救了王大虎，等他整理好自己的衣服，抬头想一看究竟的时候，整个人就像瘫痪了似的，倒地不起。
　　通往三楼的出口处，一个穿萌系女仆装的俊秀“少年”直立在那里，他戴着一副绅士眼镜，但脸上却没有与其相匹配的优雅，取而代之的则是无止尽的面部抽搐。
　　那身女仆装采取的是低胸圆领，领口处有条蕾丝细带，在锁骨处交叉缠绕在系在脖颈后，黑色的丝带配合着忍足那健康的小麦色肌肤，简直让人移不开眼。他的腰间系了一条白色的花边围裙，裙子下摆是金色的点缀花纹，在甜美可爱的裙摆弧度之下，是那跟手冢同样的白色丝袜包裹的笔直匀称双腿。
　　“……不错啊，很适合你啊忍者！”恢复神志的王大虎冲忍足吹了声口哨，“我觉得你这衣服是我们这几个人里面最好的了，最起码……最起码你衣服的颜色跟款式比较保守。”
　　忍足的嘴角抽个不停，费力的挤出了几个字。
　　“……谢、谢、你、啊。”
　　不过，忍足这种咬牙切齿的羞愤感在看到迹部那一身夸张的女王装之后……立刻消失的无影无综，所以说，想要快速治愈别人，最好的方法就是要把自己变得比别人更惨。所以，忍足几乎是瞬间就被一身女王装的迹部治愈了，低头看着自己身上的衣服，也不觉得有多恶心了。
　　“啧啧，真是MADAMADADENEI！”
　　一句熟悉的台词成功的引起了在场所有人的注意，其实在转头之前，每个人都已经做好了充分的心理准备。因为这种事情，通常是越到后面就越宓模王大虎甚至连吐槽的内容都已经想好了，就等转身发现奇迹了。
　　然而，在众人看到龙马一身粉蓝LOLI小体恤，一条白色小短裤，白色运动鞋之后，所有人都不淡定了！！
　　“越前！！为什么我们都穿着这么奇怪的衣服，而只有你一个人是正常的？！！”乾怒了，上前一把揪住了笑的一脸臭屁的龙马，“说，这一切是不是你搞的鬼？！”
　　手冢也是一脸严肃的盯着龙马，沉声说道：“越前，回学校之后绕操场跑50圈！”
　　忍足刚刚才平定下来的心，现在又开始不满了。凭什么啊，凭什么这青学一年纪正选穿的衣服就那么顺眼，虽然颜色太少女了，但最起码他没有穿裙子，没有穿丝袜，更没有穿那该死的高跟鞋！！为什么，为什么会这样？！
　　“越前，我想我们有必要好好‘谈一谈’！”忍足将最后那三个字咬的特别狠，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“……”迹部此时已经风中凌乱，言语不能了。
　　王大虎撸了撸根本就不存在的袖子，气势汹汹的大步走到龙马跟前，在将其上下打量个遍之后，终于凶悍的呲牙道：“龙马，老子要扒了你！”
　　说完这句话之后，王大虎真的是在众人错愕的目光注视之下，开始动作粗鲁的扒着龙马的衣服。面对王大虎这种疯狂的举动，龙马表现的丝毫不在意。
　　“切，你以为这衣服能扒下来么？”
　　如果真能扒的话，这里没有人会穿着这种诡异的衣服站在这里。
　　但是，奇迹发生了。
　　在王大虎的努力之下，龙马的体恤已经被成功的脱了下来，露出其白皙光泽的肌肤……
　　这回换王大虎傻眼了。
　　他本来只是因为气不过，所以想宣泄自己的郁闷来着，可是谁想啊，这该死的衣服竟然这么容易就被自己扒下来了？难道，魔咒被打破了？身上的衣服可以扒下来了？
　　很明显，周围的人都跟王大虎想的一样，于是所有人都不约而同的开始扒着自己身上的衣服，仿佛只要越用力，那衣服就会彻底消失一样。可是，无论他们怎么扯，身上的衣服始终没有任何变化。同时，撕扯掉的布料也在第一时间恢复如初。
　　“……”众人沉默了。
　　龙马愣了半天，随后像是忽然缓过神似的，一把拽住了身边的王大虎，忽然低声说了一句让众人震惊无比的话。

　　Chapter 67

　　高桥白高傲的仰着下巴，用一种极为复杂高深的目光紧紧注视着王大虎，许久之后，他才将自己的视线移开，扫视了周围一圈那表情略显僵硬的少年们身上。
　　“怎么，不欢迎？”
　　王大虎的嘴巴动了动，神情不自然的看了看距离最近的忍足，又看了看一直紧皱着眉头的迹部，以及坐在客厅最中央的手冢，最后，无奈的叹了口气。
　　不行，这个时候绝对不可以大意，绝对不能惹毛了这个鬼畜白，天晓得这个家伙会不会突然劫持这里一个少年泄恨什么的。不过，今天高桥白没有带那个查克过来，应该不是来砸场子的吧。
　　“……我以为，上次已经跟你说的很清楚了。”王大虎的表情看上去有些疲惫，“我不想再多解释些什么了，反正还是那句话，你不要再自己骗自己了，他真的回不来了。”说到这里，他大步走到龙马身边，一把拉住对方的手腕，不顾其挣扎便麻利的拖进了厨房。
　　“我最可爱的小龙马，过来帮我忙，因为今晚突然出了这么多事，我都没来得及吃饭呢，不过话说回来，你们这群孩子也太不厚道了吧。竟然把吃的东西都给撤下去了。”
　　王大虎把龙马推进厨房之后，自己便又折了回来，无视周围神情各异的少年们，更是视客厅里那个高桥白为透明漂浮物。他来到一脸菜色的Eric身边，以一种极为严肃的目光审视了其许久之后，才终于开了口。
　　“Eric童鞋，我能请问一下，为什么你会被酒吧的负责人扣下，以至于必须要让我们去酒吧‘接’你回来呢？虽然你是个孩子，但我还是想说你丫的脑袋是不是让门给挤了啊喂？！”
　　原本还一脸正经表情的王大虎越说越激动，那嘴巴里的唾沫星子不断喷在可怜的Eric的脸上，“我该说你什么好呢，你说你有点本事比如说以前练过什么的你闹事也就罢了，你说你自己根本就弱不禁风的，为什么要在酒吧闹事？最怨念的是还让别人给揍了？”
　　Eric被骂的抬不起头来，其实心里也是挺委屈的。
　　他活这么大从来没有遇到什么挫折，什么事家里人都给安排好了，哪还用他操什么心？因为家庭经济条件好，父母又对自己疼爱有加，再加上他天生有副好皮囊，走到哪里不是焦点？所以啊，自他情窦初开，开始交往不同类型的女人或男人的时候，哪个不是对他百依百顺，服服帖帖？时间一长，在Eric的思维模式中就这么固定下来了，那就是没有别人甩他的份，只有他挑人家刺儿的份。
　　可是这回就不一样了。
　　Eric被人甩了，哦，事实上他的“女”朋友看上了别人，关键是那人什么都不如自己――当然――这是Eric自己看来的。像他这么好的条件，为什么自己的恋人不珍惜？Eric绝对不会承认自己的魅力比不上那个第三者，所以，他一下就认定是那个第三者使用了什么卑鄙无耻的手段，或要挟自己的恋人离开自己，或在背后说自己的坏话。
　　总之，让自己感情受挫的都是这个第三者搞的鬼！
　　所以，当得知自己的爱人在酒吧跟那个第三者约会的时候，Eric怒了，他二话不说就冲进了舞池，对着第三者的脸一拳砸了上去――只可惜，对方连躲都没躲，似乎是嫌他出手太慢，然后人家就一脸厌恶的抬脚就把他给踹到一边去了。
　　在这个过程中，Eric还保持着出拳的姿势呢，他压根就没反应过来！等他反应过来的时候，人就已经重重倒在地上了。这种场面引起了酒吧不小的骚动，许多人都眼瞅着Eric气势汹汹的进入酒吧，寻找到目标没多说别的就直接动手了――虽然，他现在成了受害者。但是，大家都是有目共睹的，是这个小子先出的手，人家这一脚怎么也算是防卫啊。
　　于是，Eric就这么被扣下了。
　　想到这里，Eric忍不住抬起头，那凶狠的目光越过了眼前正在说教的王大虎，直直的朝客厅角落那个身材高大挺拔的男人瞪去！
　　Eric这一动作，自然瞒不过王大虎的眼睛。他狐疑的看了眼Eric，又回头看了看一脸自然似乎还很悠闲的高桥白，心中有了个不怎么好的想法。
　　“Eric啊，你说的那个第三者……该不会就在这里吧？”
　　“哼！”
　　大少爷脾气上来的Eric也不管什么尊敬师长了，他现在满脑子都被怎样教训那个该死的第三者才可以泄愤所占据了。他金色的头发有些凌乱，本来英俊带有西方特色的立体五官也因愤怒而扭曲在了一起。
　　王大虎明白了，怪不得条件这么好的Eric会碰壁呢，感情这第三者来历不一般啊！他暗暗对Eric还有高桥白这两个人做了个简单的比较。恩，论外形来说，各有千秋吧。都长的很英俊，不过一有些偏西方，一个是纯东方。Eric这个人平时还挺活泼，给人感觉大概是热情积极的，而高桥白这个人呢，平时就不苟言笑，不过这也不能否认他的笑很有魅力――不论是习惯性的自嘲笑容，还是那种嘲讽别人的笑，都恰到好处，为其增添了一种反派魅力。
　　要知道，现在多数小女生，小男生好象都对身世神秘的，或许身世悲惨更加分（？）外形无可挑剔的反派成熟男人有着令人难以解释的痴迷。因为身世的特殊，所以在他们纯真的小脑袋瓜子看来，那些英俊的反派男人之所以这么坏，只是因为他们从小受到了不公的对待，以至于让他们的心理受到了伤害，所以才会最终走不上归路……
　　Balabala……
　　总之，反派大BOSS的恶性，其实是可以被大家理解的――因为生长环境不同，所以造就了人的性格差异。或许是此等类型的动漫电影看多了，这让人们对无恶不作的反派大BOSS的认识，有了一种思维定式：
　　那就是他之所以这么坏，是因为小时候他受到了迫害！他不该受到世人的唾弃，人们应该反省，应该自省！
　　……形成这种思维定式，绝对不是什么好事情。因为现实生活中，不是每个反派大BOSS干坏事都是因为年小时受了刺激的……
　　王大虎感觉，眼前这位反派大BOSS绝对不是小时候受了刺激，而是这丫从小的性格就是这样。但是，别人不知道啊，Eric不知道啊，Eric那个恋人也肯定不知道。所以，当反派大BOSS出现的时候，那个满脑子爱幻想的家伙肯定是扑向高桥白的怀抱了――
　　没准那人还抱着什么感动反派大BOSS，给予大BOSS孩童时期没能得到的温暖的天真思想呢。想到高桥白这个人，王大虎就忍不住打了个寒战。鬼知道这个高桥白打的什么主意，竟然跟一个小屁孩抢老婆，这不是有阴谋是什么？
　　“Eric啊，我能理解你的心情。”王大虎以一种过来人的高调姿态拍了拍受伤的Eric的肩，“不过，你也必须得承认，这事是你惹出来的。如果不是你啥话都不说上去就打人，哦当然，你被PIA回来了，不过也是你动手在先。所以我就说啊，你脑袋让门挤了吧。你为什么不找当事人问问呢，看看你那恋人是被自愿的呢，还是说……”
　　王大虎顿了顿，回头瞟了高桥白一眼，“还是说，是被人勾引的？”
　　虽然高桥白勾引人这听上去有些澹不根据他这个人的危险指数来看，没准儿真有什么阴谋，那要是阴谋的话，勾引啥的就都不算啥了。这大BOSS都亲自上阵了，绝对是有备而来的。可怜了单纯的Eric，就这么让人给玩了。
　　因为王大虎那怀疑的目光，连带着周围一直观摩不出声的少年们，看想高桥白的眼神都不一样了。本来他们就对这个不请自来的男人没什么好感，不过看在他与王大虎认识的面子上，才都绝对闭上嘴巴不发表意见的。现在，他们大概是了解了一些。那就是，王大虎虽然认识这个男人，但似乎不怎么喜欢跟这人打交道。
　　这样一来，一直闭嘴观战的少年们，开始一个个忍不住翻白眼了：你说这都什么人啊，明明就不招人待见，怎么还在那里站的直挺，就秀自己身材好，气场强呢？
　　高桥白对周围那怨念的敢怒不敢言的目光丝毫不介意，反而是更加随意的倚靠在墙上，仰着头，以一种绝对高傲的姿态面对着王大虎的挑衅。在他看来，宁愿让王大虎恨透了自己，也不愿就这样永远跟这个人断了联系。
　　他不介意时不时的出现在王大虎的视线里，即使，出现的理由有些令人感到不快。事实上，高桥白压根就没有勾引Eric的恋人，要怪只能怪Eric的恋人朝三暮四，移情别恋。那家伙就像牛皮糖一样，紧紧粘着自己就是不肯松开。如果不是调查出这其中的千丝万缕的复杂关系，让查克稳住不要轻举妄动，恐怕Eric这个恋人，早就被人分尸了――相信查克，相信他是忠犬受。
　　现在，托那该死的牛皮糖的爱人Eric的福，高桥白现在如愿以偿的以最正当的理由站在了这里，面对王大虎，他有绝对的理由解释――
　　他是无辜的，他是被愤怒的简直快要失控了的Eric强行带到这里来的。哦看到了没有，他没有耍什么花招，事实上，他在酒吧里差一点就被Eric揍了。当时在场的所有人都可以为他证明，自己的的确确是无辜的。
　　王大虎肯定是猜不到高桥白这个家伙绕了这么大一圈，就只是为了能够让自己有正当理由站在这里，他没有往那方面想，只当这个鬼畜白有更加阴险的计划。所以，在考虑到这只鬼畜白其阴险狡诈以及危险程度之后，他不得不摆低了姿态，放软了语气――戏还是要演的，谁让这个Eric出手在先呢？
　　“……高桥童鞋，如果不介意，今晚就在我家一起吃饭吧。哦前提是，你不介意跟这么多孩子一起上餐桌。”
　　王大虎微微低着头，在他说完这句话之后，明显的可以听见周围那一阵阵跟抽了似的倒吸气声，无奈的摇了摇头，心里再一次将高桥白这个人从头到外骂了个遍。
　　似乎早就料到王大虎会说软话的高桥白，并没有因此而露出任何轻蔑或是嘲笑，这让周围的少年们又微微松了一口气――如果这个男人敢挑衅，那群殴也不是那么令人难以接受，不是么？高桥白站直了身子，冲王大虎以及周围所有人礼貌而又客套的笑了笑――那笑容是假的，非常明显的假笑却让众人敢怒不敢言。
　　喂，你要不要假的这么明显啊喂？！你TM好歹也给我差不多一点啊？！
　　“感谢望达先生的邀请，这是我的荣幸。”脸上一直挂着假笑，高桥白顺理成章的从客厅的阴暗角落慢慢走到中央，然后在众人那愤恨怨念的目光注视下，稳稳的坐在了餐桌的上等席。对于高桥白这种不要脸的却又让人说不出什么话来的举动，王大虎的嘴角抽动个不停――该死，那是他的座位，凭什么让这个家伙坐？！
　　这时候，早就觉察出不对头的龙马从厨房探出了身子，冷冷瞥了一下那个稳坐在桌前的高桥白，哼了几声没有说什么。对于王大虎“压榨”或许等事情过去了之后，他们可以好好“谈一谈”。于是任劳任怨的龙马把原本已经收拾下去的盘子一个个端到了桌上，周围的少年们也都纷纷跑进厨房帮忙。
　　就这样，不一会儿工夫，餐桌上就又摆的满满的了。
　　王大虎心有不甘的坐在了高桥白左边，并有眼神威胁Eric坐在了高桥白的右边。就这样，两个人企图用彼此的“黑暗怨气眼神光波”杀死一脸淡定的高桥白。然而，不知是外表看上去没有任何震慑威力的王大虎跟纯真热血的少年们的眼神不够凶悍，还是敌人太过于强大，总之，今天的晚饭吃的这叫一个“安静”。
　　吃完饭之后，高桥白很自觉的没等别人赶就找了个理由闪人了。今天的这一次，就等于说是联系上了，如果硬赖在这里，反而会将自己原先的优势浪费掉。所以，高桥白难得的没有跟王大虎多说什么，在其极有修养内涵的告别之后，房间里又恢复了原先的死寂。
　　王大虎站在客厅里，感觉自己身心疲惫。好在，经刚才高桥白这么一闹，让本来就很聪明的少年们多少理清了些――看来不是我方太无能，而是敌方太强大！
　　本来想要兴师问罪的迹部也没了那个心情――被高桥白的淡定自若严重打击到了，突然感觉自己还有的学，突然发觉了自己还很嫩。要知道，他现在的年龄加起来可能还没有高桥白大！哦，鬼知道那个家伙究竟是怎么保养的。
　　不过这些都不是迹部现在想要考虑的问题，等后面有时间慢慢调查吧。这个高桥白太狡猾了，若表示之前有调查过他，知道他跟王大虎有着某种不为人知的关系，想必今天他也会被骗！这高桥白摆明了就是想跟王大虎重归于好来着！
　　现在迹部都不用去问王大虎究竟是跟高桥白什么关系了，不过，看样子也知道，就算真有什么关系，那也只是以前。现在，这个高桥白想翻身，门都没有！
　　反派大BOSS走了，天也已经很晚了。一直被当作布景充人数的大石、河村、菊丸等人纷纷起身告辞，天已经很晚了，如果他们再不回家，家里人大概就要担心了。见这些人要走，不二拉着自己的弟弟裕太，裕太则是拉着跟自己一同前来的明显也是被当成背景的观月初一起离开了。当然，在这个过程中，不二仍旧发挥了其腹黑本质，坚持将观月初这个人无视到底。这让自尊心极强的观月初恨的牙痒痒。
　　一大堆人都走了，客厅也空荡起来了。
　　这时候，客厅里除了王大虎之外，还有迹部、忍足、手冢、龙马这四个人。对于迹部跟忍足太晚而没有回家并不感到纳闷，因为本身这两个人好象都是夜生活比较丰富的人。但是，手冢跟龙马还没有走，这就让王大虎不解了。
　　“你们怎么还不回去？”

　　Chapter 68

　　迹部瞥了王大虎一眼，哼了几声没有回答什么。手冢也是面无表情，脸上就差写着“冰山无敌”的字样了。这样看来，两位部长在某些时候的想法还是非常相似的――这个时候都不爱搭理王大虎，不想听他说话，甚至不想看他。
　　但是，明明刚才可以跟其他人一起走掉的，但是，不知为什么他们又不想走。就好象……好象是在等待些什么，两个人似乎都在等，等着其他不相干的人走光之后，王大虎或许会跟他们说一些什么，或者说，是跟他们解释一些什么。然而，王大虎不仅没有解释什么，甚至是连敷衍都没有就直接开始赶人了？
　　这王大虎究竟有没有把他们这些人当朋友？有什么事是不能跟他们说的，为什么每次一遇到这种事，他就老这样避重就轻？
　　对于这一点，两个部长可是相当恼火。不过碍于自己的面子以及形象等等原因，他们只能保持沉默，将这份愤怒与不满强压在心头，不发作。前者是因为不屑，而后者则是习惯了冷漠。
　　忍足倒是无所谓的耸了耸肩，现在不是闹别扭的时候，当然，现在同时也不是一个可以坐下来大家一起好好谈谈的时候。如果想要撬开王大虎的嘴，挖掘点什么东西之类的，今晚是肯定没戏了。想到这里，他走到迹部身边，伸手拍了拍对方的肩，感觉到对方的身体有一瞬的僵硬，他不禁苦笑了一下。
　　那位高桥先生虽然看似走的潇洒，实际却是留下了一个随时都有可能爆炸的定时炸弹啊。这可真是够高明的，只要这个疙瘩不解开，它就会一直拧着他们这些人，让他们怎么都不会舒服。甚至，有可能会因为王大虎的粗枝大叶，还有迹部他们的高傲不低头，让今晚这小小的不愉快慢慢上升变成冷战……
　　想到这里，忍足觉得自己有必要说点什么了。
　　“已经很晚了，有什么事明天再说吧。”他又拍了拍迹部的肩，暗示现在不是生闷气的时候，如果现在真闹矛盾了，那得利的人能是谁呢？
　　迹部不是傻子，忍足想到的也是他想到的，但是之所以现在恼火，只是觉得王大虎这个人……为什么什么事都不说，总是憋在心里，你说这王大虎不难受么？难道就不能跟自己的朋友分享自己的快乐或者是苦恼吗？迹部现在开始严重怀疑王大虎的大脑里面住了什么奇怪星人，为什么总喜欢把一件可能根本就不算什么的事搞的神秘兮兮，好象什么禁忌一样。
　　他今晚一直忍着，忍着心里面这股邪火，看到高桥那个家伙他就觉得自己浑身汗毛都竖起来了，全身都进入了防备状态。他一直在等，他在等抓到那个家伙的狐狸尾巴――越是会演戏的人，暴露的细节就越多。但是，他郁闷的是那个高桥白从头到尾，没有哪一样让人觉得可疑，没有哪一句话让人觉得有不妥。简单点来说，就是一直想要挑刺儿找麻烦的迹部大少爷被反阴了――紧张了一个晚上，啥事儿都没有。
　　看着那个不要脸的高桥白像个真正的贵族一般，高贵优雅的吃完了晚饭，然后在众人愤恨的目光中潇洒的离开。这让本身就让心高气傲的迹部受到了严重的打击――在学校里，他是拥有200多名社员的部长，他站在冰帝网球的最高点，俯瞰众生，傲视一切。他就是独一无二的存在，除去他网球部部长的身份，他还是迹部家族的独生子，他的才华与能力足享受一切赞美与追捧――这是他该得的，毋庸置疑。
　　可是现在呢，面对真正算的上是成熟稳重的高桥白，迹部第一次有了自己还远远不够的感觉。自己目前还只是个学生――这一点王大虎说的的确不错。现在迹部所有的企业还不归自己所有，他是什么？说白了，他只不过是被家族保护在象牙塔里的青涩少年罢了。纵使他再怎么有才华，他的机智与思想也远远赶不上那个在社会上打拼多年，最后通过自己的努力坐稳黑帮势力第一把交椅的高桥白。
　　面对这个事实，迹部有些难以接受。但是，难以接受是一码事，会不会承认它又是另一码事。他承认这是事实，只是接受它还需要一段时间。是的，他恐怕需要回家好好想一想了，自己究竟有什么，是可以跟那个男人对抗的。很明显，现在的愤怒是极为不理智的，甚至说是幼稚的行为。想通这些之后，迹部终是缓了下来，回拍了一下忍足，疲惫的点了点头。
　　“恩，时候不早了，我们先告辞了。”
　　说完，迹部连看都没看王大虎一眼，直径就朝大门口走去。忍足跟在迹部后面，回头看了看一脸纳闷的王大虎，略微无奈的冲其笑了笑，随后两人一起出了门。
　　王大虎愣愣的看着两人消失的背影，一时间觉得心里有点不是滋味。不知道这个少爷是在闹什么别扭，不过他现在也不想问了。因为高桥白刚才那么一搅合，什么心情也没了。他现在就只想好好洗个热水澡，然后一头倒在床上睡个好觉。
　　就在他愣神的工夫，原本站在自己身边的龙马以及手冢都走了。王大虎甚至连他们什么时候走的都不知道……客厅里空荡荡的，除了自己之外，什么人都没有了。本来还很多人一起吵闹来着，这一转眼就没人了。
　　王大虎觉得自己的心就跟这突然空闲下来的客厅一样，孤单，茫然若失。
　　他是不是做错什么了？
　　他是不是不应该一再对这些少年隐瞒，他是不是应该把一切都坦白呢……
　　……可是，把一切都说出来了，事情真的可以得到解决么。
　　王大虎宁愿当个自私的大人，也不愿意让那群热血纯真的少年为自己那些破事儿担心，分了神。他们毕竟是孩子啊，凭什么要让这些孩子替自己排忧解难啊。他不认为自己有哪里做错了，如果因为自己的软弱，而要连累那些少年，那他跟禽兽有什么两样？身为一个男人，必须要有自己的担当。他又不是什么体贴的姑娘，不需要解释什么，只要他心里明白就好。
　　他一直是这样认为的，所以在自己欠债累累的时候，没有开口告诉任何人。他也是一直这样做的，即使现在把什么都弄明白了，他还是没有告诉这些少年任何事。不是因为他想逞能，只是觉得作为一个男人，他应该有这份担当的。不管现在他怎么受，前世他是总攻这是毋庸置疑的。身体变了，思想变了，但骨子里的东西是永远不会变的。
　　站在冷清的客厅里，王大虎原本就单薄的身体愈发显得有些孤寂，他一个人站在那里好久，久到连自己的身体都麻木了。他觉得自己的心脏就好象被匕首划了几刀口子，伤口不断往外淌着血，身体因鲜血的不断流失，而渐渐有些冰冷――
　　他觉得自己没有做错什么，这就够了。
　　即使，这些少年会因此而渐渐疏远他，即使是这样，他也不后悔。
　　成年人，就应该对自己的一言一行负责。既然，他接管了望达弧的身体，那他就是活在这个疯狂世界的王大虎。所有的一切，他都不能用娱乐的心态对待。欠了钱就自己省吃俭用的还钱，那么，欠了情债呢？
　　还，还是不还呢？要怎么还呢？还到什么时候才是个头呢？
　　对于这个问题，最好的答案其实只有一个。
　　不要轻易欠下情债。
　　经过这次令人“记忆深刻”的聚会之后，迹部不再主动联系王大虎了，而王大虎也开始渐渐疏远身边的少年了。虽然他还是照常上班，下班，但是，在空闲时间他不会再跟少年们朋友似的聊天谈话了。可以说，他也没有那么多时间了。现在除了上班之外，王大虎现在将全部精力放在自己小说的连载上面。
　　王大虎几乎是一夜就忙碌了起来，除了要去上课之外，其他时间全部都呆在了办公室里，对着自己的电脑屏幕，不停的码字。以往，他不会这么拼命的。就这样，他连赶了两个通宵没睡觉，就一心对着电脑屏幕赶着稿，等第三天早晨的时候，他整个人都瘦了一圈，脸色蜡黄，顶着俩黑眼圈更加显得他这人精神萎靡不振。
　　对于王大虎这身体欠佳的状况，少年们可有些慌乱了。他们表面上故作淡定，但背地里却像是热锅上的蚂蚁，急的团团转。他们不知道王大虎怎么了，怎么突然之间就跟变了一个人似的。在学校里“偶遇”的时候，王大虎也只是礼貌的打个招呼，然后便匆匆走了。根本不留少年们开口说话的机会，这很明显啊，王大虎这是在躲着他们。
　　虽然聚会的事情闹的大家都不是很愉快，但事后少年们仔细想想，也能大概明白王大虎的苦心。总之，有些事还是知道的越少越好吧。这样一想，本来窝火的心也就慢慢平静下来了。可是现在可不得了了，王大虎有问题了。看样子，似乎是王大虎生气了，他在闹别扭吧，是吧，一定是在闹别扭吧。不然为什么突然不理人了呢，工作啥的都不是借口，只要他愿意，总会抽出时间的。
　　现在看来，是王大虎根本不乐意，或许，他是在生气？
　　这是青学每个少年们的想法。
　　王大虎的这个情况，自然瞒不住远在冰帝的两个人。当忍足收到乾发来的短信时，第一时间就把这事告诉了迹部。就连迹部都有些惊讶，惊讶像王大虎那样的人，也会有闹别扭的时候？这样一想的话，好象是他们这些个少年闹别扭在先的。
　　聚会过后，迹部就一直在思考这个问题。他一开始是对王大虎动不动就隐瞒这一点感到非常厌恶，在他看来，有什么事是他不能解决的呢？为什么不跟自己商量呢？为什么不把心敞开，整个人都交给自己呢？（喂）
　　直到后来见到了高桥白，这才让迹部整个人有了新的认识。
　　不是王大虎不愿意说，只是在那个家伙眼里，自己始终是个孩子，是个不足以让人倚靠的孩子――没准儿，这王大虎还觉得自己不够成熟呢。虽然不愿承认，但在某些事情上面，迹部确实没有王大虎考虑的多。最起码，人家是站在自己这个角度去看待问题的，而他却……他却没有设身处地的为对方着想。
　　这也就是王大虎一直死咬着不啃松口的最大原因吧。迹部作了个假设，如果自己是一个成年人，是一个有担当的可以令人信赖的成年人，那么，他想王大虎再怎么别扭，最终也还是会把一切告诉自己的。
　　可是现在的他，很明显不具备这一点。
　　思考这些问题花费了迹部不少时间，开窍是在一瞬间，但这个过程却有些漫长。在不断思考不断自我反省的这段时间里，他也就忽略了跟王大虎，忘记跟对方通信联系。难道说，是因为自己的疏忽，所以王大虎不高兴了？
　　想到有这个可能，迹部有些小得意――王大虎再怎么不是，最起码还能记着自己。这种可能性让迹部的心情大好，之前那因“高桥白所引发的恐怖低气压”也随之成为了过去。
　　就在这阳光明媚，万里无云的第三天下午，迹部一个人来到了青学，打算跟王大虎去约会。哦当然，这个约会不是说两个人定下了关系那种约会，而是指两个人单纯的出去吃个饭啊，散散步什么的。（有区别么喂）
　　谁知，天有不测风云，或者该说人生就是一狗血+文艺剧。总之，迹部刚刚来到青学大门口，老远就看到操场上，王大虎好象是把什么东西神神秘秘的交给了手冢，这个过程中，他一直是羞涩的半低着头，而手冢则是一脸动容――这些都是迹部自己的想象。
　　看到眼前这一景，迹部这内心世界啊，前一秒还是大晴天，这会儿就立刻乌云密布，电闪雷鸣――这就是王大虎所谓的一直在惦记着自己？（少爷，你误会了）这就是他因想念从而变相折磨自己的凭据？跟别的男人约会？送别的男人东西？（哦，你真的是误会了）
　　迹部是一直觉得有些东西不用说的太明白，大家彼此知道就行了。又不是什么少女，大家都是男人，为什么一定要点破呢？可是呢，事实上他发现面对王大虎这样的人，好象不捅破了根本就不会有任何作用。或许，其实还是要慢慢捅破比较好？但是，迹部现在觉得没有那么多时间慢慢来了，鉴于周围人的压力，他觉得应该早早做好打算。最起码，应该给王大虎打上预防针。
　　不自觉的眯起眼，迹部怎么看怎么觉得眼前这两个人站在一起有些刺眼。或许，他今天就应该该给王大虎打一下强效预防针。

　　Chapter 69

　　王大虎熬夜赶通宵，几乎是不吃不喝的连着忙活了两天，终于是把自己的连载小说之番外码出来了。这个番外其实跟正文内容没什么关系，只是主角的自白罢了。王大虎几乎是将自己是怎么穿越过来的事全部写了下来，没有一丝一毫的隐瞒，包括他欠债被施暴等等，他都完完整整的记录在了这本足足有五万字的番外里。
　　按照王大虎的性子，其实他不会跟少年们闹什么别扭，之所以这么专心的码字，只是觉得好象是欠了某个人的人情――他觉得至少应该让人家明白，自己不是一个懦夫。对待什么事，他说自己可以做到，那就必定不是再吹牛。
　　于是，他赶紧忙活着把有关自己的自白打印了下来，自己定成了一本小册子，把心中所有想要说的话全部放了进去。打算趁着手冢还没离开学校的时候，亲手交给对方。仔细想想的话，好象也就只有手冢一个人知道自己欠债的事，虽然他没有当面解释什么，但至少应该让人真正的放心吧，然后出国之后，将这件欠债的事彻底忘个干净。
　　王大虎之所以敢把自己的经历全部写下来，一是因为手冢之前就知道自己欠债的事，而鉴于手冢一直守口如瓶，并没有将自己的这糗事告诉别人，所以这让王大虎打心眼里觉得手冢这孩子真不错。至于为什么敢告诉手冢自己其实是穿来的……其实，王大虎根本没打算说这本小册子是自己的自白，只说这是还未出版的自己刚刚写出来的小说，送给手冢当礼物。
　　至于手冢会不会往自己心上心思，那就随他了。反正手冢马上就出国了，以后回来的时候还不一定记不记得自己呢。
　　所以，王大虎很安心的将手中包装精美的礼物递给了手冢，而后者则是微微一怔，随后双手接下，说了声谢谢。然后，两个人就这么站在操场上，彼此互望着，谁也没有再开口说话。
　　因为身高问题――王大虎觉得最近这些个少年都好象长个儿了，这使得他不得不仰着脖子凝视手冢，时间一长，脖子就酸了。于是，王大虎只能暗暗腹诽这手冢冰山怎么除了谢谢之外就没别的话了，害得他一直保持着严肃认真的表情以及仰头45度的姿势。
　　不堪自己脖子的酸痛，王大虎慢慢低下了头，随着这个动作他感到自己的脖子得到了舒缓，或许现在他可以研究一下自己脚上的皮鞋为什么又沾了泥巴。
　　两个人继续保持着诡异的沉默，手冢是一直盯着自己手里的“礼物”若有所思的思考着什么，而王大虎则是专心的低着头看自己脚上的皮鞋。不知过了多久，王大虎终是忍不住了。
　　“手冢啊，去了德国一定要多注意身体啊。”
　　手冢严肃的点了点头，“恩，我会的。”说完，他向王大虎深深的鞠躬，当重新直起身子的时候，脸上似乎带了一抹复杂的神色。
　　“青学后面还会面临着很多强劲的对手。相信我不在的这段时间，大石可以替我担此重任，我也相信青学最终可以进入全国大赛。”
　　听到手冢这么说，王大虎忍不住翻了个白眼，“孩子啊，虽然这么说有些不厚道，但我还是觉得现在最关键的是你得把你的身体养好。网球部什么的，你久暂时先别操心了吧。我早就说了，你是部长，不是那群孩子的爹，他们离了你难道就活不了了么喂，所以我就说啊，你究竟是在纠结些什么啊！”
　　手冢微微皱了皱眉，没有回应什么。因为，从他所站的位置看过去，有一个熟悉的身影正慢慢向王大虎靠近。至于手冢为什么要皱眉头，哦，当然不是因为王大虎是如此的受欢迎，从而自己有些吃醋什么的，只是觉得为什么某些人没事就愿意往青学跑？是因为冰帝的校园没有青学好么？还是说网球场没有青学大？
　　其实如果手冢的思想再邪恶一点，就会发现其实并不是冰帝的硬件设施比不上青学，而是青学的“师资”力量要远高于冰帝――至少从中文这门伟大而又极具魅力的课程来看，的确是这样的。
　　王大虎因角度问题没有看到正在一步步靠近的危险，他只是后知后觉的发现手冢的目光有些深邃，似乎透过自己正在看些什么东西似的。这个发现让他有些心惊：
　　该不会是自己长的跟手冢暗恋的对象很像吧？（喂）又或者说，其实望达弧之前跟手冢有一腿？（你够了）啊，难道说因为分别在即，手冢终于意识到了什么，打算向自己表白了吗？（喂你真的够了）哦，这可太糟糕了，虽然这场面有些狗血，不过也不是没有可能啊！
　　于是，当下定决心要给王大虎打打强效预防针的迹部在终于见到主角的时候，就看到当事人，这个应该被打强效预防针的家伙，正在仰头凝视着手冢国光，也就是自己的竞争对手。
　　王大虎那种忧郁而又略带遗憾的眼神，严重刺激到了某个心高气傲的少爷，同时也让这个华丽的少爷的嘴角抽个不停。
　　当然，如果迹部知道了王大虎现在心中的那种绝对可以把人宓剿赖南敕ā…那自然是不会气愤的，那时他或许会向被王大虎那种忧郁而又遗憾的眼神不停扫射的手冢，投以绝对真诚的怜悯目光。
　　王大虎见迹部来了，立刻主动打了招呼。
　　“哎呀少年你来了，好久不见啊，十分想念。”说着，他一把勾住了迹部的肩膀，故作神秘的附在其耳边轻语道：“少爷啊，你今天来找我玩的？唔，我这两天都没合眼呢，现在困的要死……不然，今天咱俩出去吃个饭，然后就回家睡觉吧？”
　　其实王大虎的意思很明白，他就是忙活了两天体力有些不支，现在看到迹部特意来找自己玩，说什么也不能让别人就这么走掉吧。所以，他才说要一起吃个饭，然后再分手――他要回家睡觉，再不睡他就没法正常上班工作了。
　　可是呢，这话在迹部听来，那就是一种暗示啊！（所以说，少爷你真的误会什么了）看啊，王大虎虽然粗枝大叶，但这计划多完美啊！先一起逛街吃饭，然后就回家睡觉。瞧，多么完美！迹部现在觉得他是不是可以不用打什么预防针，直接就可以那个啥了？（喂）哦当然，迹部没有想别的，他只是想跟王大虎摊牌――把什么该说的不该说的都说出来，说明白了，这样王大虎就算想耍赖也没法子了。
　　于是，两个人各怀着完全不同的心思跟手冢告别了之后，就去随便吃了点东西，然后呢，就一起回到了王大虎的住所。一进门，王大虎几乎是直奔卧室而去――上帝，他已经两天没有睡过了，现在他看到那张大床就有想要流泪的冲动。
　　码字容易么？熬夜码字容易么？
　　然而，还没等王大虎冲进卧室，整个人就被迹部一把拉了回来――开玩笑，话还没说明白呢，怎么可以让这个寤跞ニ觉？于是，迹部调整了一下自己的情绪，尽量让自己的脸看上去认真纯良一些。
　　“望达弧，本大爷有件事要告诉你。”
　　王大虎已经很困了，浑身都没力气只能任由着迹部胡闹――在他看来，打扰大人补觉的吆喝着有啥事要宣布的都是些可恶的死孩子。当然，这种话他是绝对不会开口告诉迹部的。于是，王大虎只能老实的站在那里，努力保持着自己的身体不与地板来个亲密接触。
　　上帝，他的眼皮都在打架！支撑了一个上午，上了两节课已经是极限了，如果再不补觉的话，他很有可能会因操劳过度而X尽X人亡吧……（喂）
　　迹部见王大虎如此配合自己，心中难免洋洋得意，连带着嘴角上扬，就差没在脸上写着“本大爷永远华丽”的字样了。不过，在他看到王大虎那昏昏欲睡的样子之后，心中又升起了一股怒火――好你个王大虎，本大爷要跟你说话，你竟然想打瞌睡？！但后来转念一想，迹部又觉得这次可真是一个绝好的“摊牌”时机。
　　两个人选择坐在卧室那柔软舒适的床边，前者是因为这样天时地利人合，万一摊牌过程中发生什么不愉快，他可以见机行事，或推倒或压倒（喂）非常方便；而后者则是觉得虽然现在睡不了，但坐在床边随时有机会可以扑上去呼呼大睡，到时候无论迹部怎么摇他都不会给予理会。就这样，两个人靠在一起，坐在床沿边，在略显狭小却温馨的卧室里进行了一次有史以来最令人迦坏亩曰啊
　　迹部斟酌再三，终是把心中想说的话说了出来：“望达弧，你不觉得这段时间，咱们的关系有些渐渐不一样了么？”
　　王大虎的眼皮不停打架，说话也多少有些不清不楚：“……呃，大概是类似孔雀跟草泥马他二大爷的相处关系。”
　　迹部满头黑线，一脸不满的瞪了已然进入“昏迷”状态的王大虎说道：“还记得咱们第一次见面时候的情景么？”
　　“记得。”王大虎快速的点了点头，他的声音过于轻微，听上去更像是在呢喃。“唔，原来那时候少爷你就弯了么？晤……”他的声音愈来愈低，这让迹部不得不更加靠近，以便自己可以听王大虎究竟在嘀咕着什么。
　　“望达弧，我发现最近你都不怎么爆粗口了，是因为我之前提醒过你，所以你就记住了么？”
　　“唔……自从上次骂了查克近一个多小时，却仍然改变不了自己正在挨鞭子的命运之后……骂人什么的，也就浮云了。”
　　王大虎靠在迹部的怀里，迷迷瞪瞪的使劲晃了晃脑袋，试图让自己保持清醒，可无奈，现在外面阳光暖暖的，舒服极了。眼皮越来越重，每当即将闭上双眼之后，就会突然又再次睁开双眼，这样重复了几次之后，最终没有抵挡住睡眠的诱惑。在迹部的怀里调整了一下位置，像只舒服的小猫似的睡着了。
　　迹部低头看着一脸平静的王大虎，看着这个平日里迤熏天的家伙，这个时候正呆在自己怀里安然熟睡，那白皙的脸颊此时正透着淡淡的粉色，原本褐色的柔和眼眸此时正微闭着，那浓密而又卷翘的睫毛像扇子一般垂下，乖巧而又俏皮的留下阴影。直挺的鼻梁，微微开启的薄唇粉嫩有光泽，唇形极好。
　　于是，迹部大少爷忽然觉得……这王大虎果然还是睡着的时候比较可爱，哦当然，醒着的时候不叫可爱，那叫可恶。
　　轻叹了一口气，看来现在是没有办法再继续交谈下去的。迹部无奈的摇了摇头，忍不住伸出手捏了捏王大虎那手感极好的脸蛋，在见到后者不满的哼哼几声，不由得轻笑出声。他伸出手轻抚着怀中人的脸颊，并时不时的捏上两把――要知道，迹部平日里没少受王大虎的气，哪一次不是他首先败下阵来，哦，是被逑抡罄础
　　就在迹部进行着“报复”计划的时候，王大虎忽然毫无征兆的睁开了眼，他的眼神有些空洞，很明显是还没有完全清醒。王大虎先是迷茫的看了迹部一眼，这时候他还没有睡醒，只觉得老有人在恶意的捏着自己的脸。在看了看迹部那一脸淡然的表情之后，他潜意识里觉得自己可能是出什么幻觉了――大概，没人会这么无聊吧，趁别人睡觉的时候干这么无聊的事。
　　于是，王大虎又再次闭上了眼睛。不过，这一次他极有心计的用手捂住了自己已然发红的脸颊上，避免自己的脸再遭受迫害。
　　迹部有些哭笑不得，感情这王大虎可真幼稚（喂，到底是谁更幼稚啊口胡）就连睡觉都这么花样百出，真是不华丽。不过，一直保持着一种姿势让他的胳膊有些麻木，他轻轻抱起王大虎，在尽量不将其弄醒的情况下，将人慢慢放到了床上。
　　在王大虎碰触到柔软的大床时，身体几乎立刻放松了下来。他舒服的在床上摆了个标准的“大”字型，然后开始正式进入梦乡。不过，很明显房间里的某个人不打算真让王大虎这么睡过去――天知道这家伙究竟会睡到什么时候。
　　迹部皱着眉头，似乎在思考些什么。他双手环胸站在床边，居高临下的看着床上毫无睡相的甚至可以说的上是睡相杯具的王大虎，在沉吟了片刻之后，他还是决定不能让这个王大虎太舒坦了。是的，不要忘了他此次的目的――他可是来给王大虎打预防针来着。
　　于是，迹部就长腿一跨上了床，感觉到柔软的床垫因自己的体重而微微下沉，这似乎预示着某种暧昧而又危险至极的风暴即将来临，而两个当事人却是一个在呼呼大睡，另一个却心情极好的勾起了唇角。

　　Chapter 70（请看作者有话要说）

　　迹部慢慢上了床之后，并没有马上行动。他只是跪在床边，以一种近乎为审视的目光观察着正在熟睡的王大虎。他从对方的眉目慢慢下划，视线停留在那双极具色泽的嫩粉双唇之上，慢慢的，他的眼神变得幽暗。
　　卧室的淡雅窗帘为房间遮挡住一部分光线，但仍然有一缕透过窗帘的缝隙，直照在王大虎的睡颜上，这使得他白皙的脸上带有一层淡淡的红晕。他的眼睛微闭，浓密的睫毛垂下形成浅浅的阴影。那微微泛黄的发丝散落在额前，随着清风时不时的挑弄着他的脸颊。
　　迹部慢慢俯下身，在王大虎脸上留了一个蜻蜓点水似的轻吻，随后，这种细碎的吻便由此扩散开来……直到停在那已然被亲吻的有些发红的双唇上，他才有些不情愿的将头抬了起来。迹部伸出食指轻轻抹着身下那有些湿润的嘴唇，声音沙哑而又充满了诱惑。
　　“望达弧，装睡有意思么？”
　　（以下河蟹了，为了避免有人举报我写H，我就不具体写了。具体内容放同人志里面，想要同人志的童鞋可以看到。恩，这次两人真的那啥了。）
　　话说手冢拿着王大虎送的礼物，在众多朋友的关切之下，终是登上了飞机。在稍作休息之后，手冢就开始研究起手里的这份包装精美的礼物了。怎么说，这也是他所尊敬的师长送的，无论如何他都要以一种认真的态度对待。
　　于是，手冢小心翼翼的拆开包装，在里三层外三层的撕掉那该死的好象怎么也撕不完的包装纸之后，他终于见到了这本王大虎连着码了几天的小番外。
　　轻抚着有些粗糙但却珍贵的小册子封面，手冢由衷觉得王大虎是一位值得令人尊敬爱戴的好老师。不禁的回想起上课时候的情景，这位外表看上去极为俊秀的老师实际上是一个……呃，非常有个性的人。不过，这丝毫不影响他的教育能力，事实上，王大虎真的是一位难得的在教育学生方面有着极高水准的中文老师。
　　手冢低着头，慢慢翻开了这本并不怎么厚的小册子，细细的读着其中的内容。
　　“哎，作为一个曾经是攻的但是现在只能当受的男人，我感到压力很大。
　　世界上的扯淡事究竟有多少？我不清楚，我只知道这种扯淡事一直跟着我。从穿越到另一个空间的世界开始，我的悲剧就这么开始了。
　　其实仔细想想也没啥的，不过就是穿了，然后身体也被换了，完了这身体的原主人是个瘫了8年的小弱受，我在接受了这身体之外还顺带接受了“欠债”这一不平等条款。是附带的福利么喂，这是免费赠送给我这总受的身体顺便得的福利么喂？！
　　哦，如果这真的是福利，那我真想说一声，利你妹啊！
　　不过无所谓，反正日子还是要过的。收紧裤腰带，省吃俭用也就这么过来了。我很庆幸，自己能找到一份工作，虽然这工作赚钱并不多，但最起码可以让我在还债的同时有口饭吃。
　　我的工作是教小孩，是的，教那群年龄不大但毛病却不少的孩子。不过，鉴于这些死孩子还是有他们可爱的一面，那我也就不多说什么了。
　　男人的压力大，欠了债的男人压力更大。于是在深知自己的骄傲与狂妄根本不能拿来当饭吃之后，我开始走上了一条不归路。
　　是的，我开始连载一本有关男男恋爱的耽美小说。更悲剧的是，写文角度由前世的总攻沦落为总受……哦，为此我还特意模拟了总受的心理，上班工作的时候到处寻找合适的目标。老天不负苦心人，终于让我找到了眼下最为流行的小攻类型――大冰山一座
　　我开始观察他的一举一动，这冰山简直成熟到令人不敢相信他还是个未成年的孩子！不过，我喜欢，因为这样写出来的小说才会火。我不管别人怎么看，反正我不想让自己当穷人。为了可以早一天还完债，我不介意让自己变成诱受。”
　　手冢在看第一页之后，有了一种不太好的预感，不过，他还是强压住心头这奇怪的感觉，继续看了下去。
　　“今天，冰山主动约我了。哦天知道我等这一天等了多久了，在我暗示明示了好几次之后，冰山终于肯跟我约会了。这让我很开心，瞧，至少我还是有点魅力的。
　　不过，现实往往是残酷的。我就说自己不可能那么好运，真的可以把冰山抱回家珍藏。原来啊原来，原来这冰山是一个喜欢S M+野战+4P的……我该说禽兽么？不过对于这个未成年的孩子，我不想用这样的字眼来形容。但是，经过这次约会之后，我发现自己真的是MADAMADADEINEI！
　　冰山啊，我的梦就这么破碎了……以后，我再也不会寻找目标了。”
　　手冢深吸了一口气，猛地将书合上。他的嘴角在隐隐抽动着，双手紧紧捏着书本的边缘，似乎在极力克制着什么。许久之后，他将紧绷的身体靠在了座位上，重新翻开了小册子，然而这一次他的心情不再像之前那般悠闲，而是用了一种极为严肃的表情看待手里的这份“自白书”。
　　如果，他没有猜错的话，等到读完这本“自白”之后，或许他会更加了解那位“令人尊敬”的望达老师。
　　“今天，我又坏心眼的逗弄了那个孔雀少爷。实在想象不到，那样一个华丽的人出现了类似于抽筋的表情是多么的有趣。我喜欢看到他变脸，尤其是拼命隐忍自己不要做出不华丽的举动那纠结到死的样子。
　　很有趣，不是吗？
　　不过与此同时的，我觉得那只名叫忍者的狼非常危险。是的，你说万一他把我逛GAY酒吧的事告诉了别人，我这老师还当不当了？就因为这个，我可是一见他就想跑。不过后来事实证明，这只名叫忍者的小狼还是一只小嫩狼，不会咬人，只会粘人。”
　　于是，坐在飞机上的手冢开始思考那只“不会咬人，只会粘人”的名叫忍者的小嫩狼以及那只华丽的但动不动就抽搐嘴角的孔雀少爷――他们究竟是谁？哦，或许他应该先搞清楚这书里面貌似被炮灰了的那座喜欢S M+野战+4P的冰山？
　　手冢忽然觉得，自己不应该接受这份“礼物”了。
　　第二天，王大虎请假了没有去学校上课。对于请假的原因，大家是众说纷纭，说啥的都有。有的说王大虎身体的不好，估计是忙活了好几天终于把自己给累垮了；有的说王大虎是不是又生病了，是不是又发烧了；还有的人说王大虎的确是因为太累所以请的假，但是这个劳累程度绝对不是王大虎自己一个人就可以折腾的了的。
　　乾扶了扶自己的眼镜，随手翻开了自己的笔记本，上面密密麻麻的写满了有关王大虎今日为何请假的详情分析资料，其专业八卦程度可见一斑。当所有人都认为王大虎是因为工作太过辛苦，所以才会请病假的时候，只有乾一个人觉得，这其中必定有隐情。
　　当然，事实证明他的猜测没有错。王大虎这次请假，果然还是跟迹部那个家伙有关系。至于究竟是什么关系，目前还没有具体的数据可以进行分析。不过，估计用不了多长时间，真相就会大白――这是乾所坚信的。
　　自从手冢走了之后，网球社虽然还是像平常那样，每个人都在认真练习，但总觉得好象是少了些什么。对于后面的比赛，他们绝对不可以掉以轻心。尤其，不能让远在德国治疗的手冢担心。
　　为了能够更好的达到训练目的，乾又精心研制了新式乾汁。那土黄色的时不时的往外冒着诡异气泡的粘稠液体，顿时让众人感到了前所未有的恐惧――即可修，那究竟是什么东西？！！
　　于是，新一轮的“魔鬼训练”就此展开了……
　　想要尝试一下这全新口味的新式乾汁吗？
　　想要尝试一下口吐黄沫全身抽搐不能自己的可以，让你一时间精神焕发HP、MP、SP皆达到上限的可口饮料吗？
　　新式乾汁，绝对不会令你失望。
　　于是，当王大虎终于“修养调理”好身子来到学校的时候，就发现原本活泼好动的少年们，一个个跟蔫了的茄子似的，瘫坐在椅子上。这令他感到有些纳闷：难道说手冢的离开，真的带给少年们如此大的打击？以至于让他们连平日的生活都搞的乱七八糟了么？
　　王大虎站在讲台上，心思着究竟该从哪方面入手――总不能眼睁睁的看着这群少年这样郁郁寡欢吧，这样下去不是个办法。在思前想后了老长时间，也没能想出什么好主意。果然，他是不是老了，脑袋不好用了。
　　“越前龙马，这个问题由你来回答。”他冲台下那个软趴趴的龙马点了下头，示意对方站起来回答问题。
　　龙马因之前训练太过大意，不幸被乾逮住猛灌了那一大杯土黄色粘稠液体，那令人作呕的味道是他这辈子都不曾品尝过的。喝完之后，他只感觉整个人都好象虚脱了似的，现在每每回想起来，都觉得全身都在颤抖――即可修，那该死的乾！
　　现在的训练越来越变态了，而势必要成为青学支柱的龙马显然成为了被折磨的重点对象，这也就是他为何如此无力的原因了。在下午的训练到来之前，他一定要把自己的身体恢复好，不然训练时候出了任何差错，都会让他再次有幸喝到那令人作呕的饮料。
　　龙马慢悠悠的站起身来，怨念的瞪了台上毫不知情的王大虎一眼，随后不情愿的低声说道：“答案选C，因为除了C选项之外，其他答案都是错误的。”说完，龙马便一屁股坐了回去，并继续趴在桌子上装死人。
　　看到如此怨念的龙马，王大虎也有点于心不忍，算了，还是别折腾这孩子了，既然没有心情，那还不如回家好好休息呢。
　　王大虎是一直以为龙马的闷闷不乐是因为手冢走了，无法再继续玩禁忌游戏的缘故。（喂）所以，当一边飙泪一边狂奔最后准确无误的挂在王大虎后背上的菊丸，在哭诉了乾那该死的饮料之后，真相终于大白了。
　　中午的时候，王大虎来到网球场，在众位少年的“指控”之下，他亲自将乾所特别研制的饮料全部搜了出来，统一放在了长椅上。看着被摆的满满的长椅，王大虎不禁摇了摇头。
　　“卧槽，你究竟是做了多少瓶啊，这么多恐怖的饮料你竟然还做这么多？你想让他们比赛的时候因这些饮料而抽筋么？不过话说回来啊，乾，你说这种饮料真的可以达到你所说的那种效果么？”
　　王大虎双手环胸，一脸严肃的盯着站在自己面前的乾，“除了你之外，还有别的什么人觉得这饮料有益身心健康么？如果没有，我建议你还是把它销毁了吧。毕竟，乾你的口味已经完全脱离大众了，没有人能忍的了你那该死的口味。”
　　不二笑眯眯的从长椅上取来一瓶新式乾汁，像是在向众人证明，这饮料的确有意身心健康似的，他在众人的注视之下，仰头一下喝了好几口。
　　王大虎面无表情的看着那密封在瓶罐里的貌似是土黄色粘稠液体的外星人专用饮料，暗暗腹诽这个世界上的外星人可真是多。
　　“恩，味道不错呢。”不二终于放下了手里的饮料，回过头冲王大虎微微一笑，“乾的手艺又有提高了，这回新式乾汁的确要比往常的要好很多。”
　　听到不二这么一说，王大虎忽然觉得自己的蛋都开始疼了。
　　“……究竟是有多好喝啊喂，那种恶心到极点的东西到底哪里好喝了啊喂？！你没有看到周围人喝了那东西都抽筋呕吐浑身无力甚至开始有了心理阴影了么，话说乾你就不能搞一些正常一点的适合地球人喝的饮料么喂？！”
　　乾一脸认真的看着王大虎，试图平息对方的愤怒。
　　“相信我，望达老师，这种新式乾汁可以治愈你的身体，让你尽快恢复体力。同时，它还可以作为润滑剂，在绝对不会伤害你身体最为柔嫩的部位之外，还能起到一定的保养作用……”
　　……
　　……
　　……
　　说完这些之后，在场人除了王大虎的脸是通红的之外，其他人的脸都青了。
　　哦，原来这该死的新式乾汁还可以当润滑剂用么喂，原来他们喝下去的是润滑剂啊即可修！难怪那味道那么奇怪，难道那液体如此粘稠！哦原来是润滑剂么喂，果然是润滑剂啊喂，不过话又说回来，为什么望达老师需要润滑剂呢？
　　少年们几乎是不约而同的将视线定在了一脸羞红的王大虎身上，齐刷刷的统一开口问道：“望达老师，为什么你要润滑剂？你要把润滑剂涂在哪里？”

　　Chapter 71

　　王大虎整张脸阴沉的可以，就连他的声音听上去都似乎是从牙缝里挤出来的似的，“谁告诉你们我要用润滑剂了？！”他抬手就给了乾一个暴栗，“死孩子你从哪听说的润滑剂，还有你这种饮料原来竟然是润滑剂么喂？！哦，原来不二你刚才说的味道超棒的这饮料竟然是润滑剂么喂？！哦，没想到不二你竟然喜欢喝润滑剂……”
　　不二的表情没有变，唇边依旧是那暖暖的笑意，只是话语中带着一种令人毛骨悚然的寒气，“望达老师，迹部说昨天……”
　　眼瞅着不二就要说出什么诡异的话出来了，王大虎赶紧转移了话题，虽然这转移话题的手段不是很高明，但至少还是转移了。
　　“啊哈哈哈哈今天天气不错啊，大家是不是该训练了呢？啊，所以说啊少年什么的可美好了！让我们在这阳光明媚，万里无云的日子里，不要大意的努力吧！”
　　……
　　……
　　在王大虎说完这句话之后，全场静默了几秒。每个人表情各异，心里想的却是差不多一样的东西：
　　你说这望达老师这么心虚，该不会真的跟迹部那个啥了吧？那要不然怎么老是提起润滑剂呢，你看你看，他这话刚才每句都离不开润滑剂啊！话说这望达老师究竟是有多喜欢这润滑剂啊，怎么满口全是润滑剂啊……（你们究竟是有多喜欢啊，你们也是句句离不开XXX啊喂！）
　　如果说，之前少年们还对“望达老师喜欢润滑剂呀XD”这种说法持疑问态度的话，那么在王大虎如此紧张而又笨拙的转移话题之后，大家都几乎是在瞬间明白了――哦，原来这丫真的是喜欢润滑剂啊XD！
　　于是，在大家“了然”的目光注视下，王大虎几乎是连滚带爬的离开了操场，直奔自己的办公室。在风一般的速度冲进办公室之后，他整个人几乎是瘫软在了椅子上。脑海里不断回想昨天在卧室里发生的事，脸皮向来比城墙还厚的王大虎也忍不住害羞了起来。
　　哎呀，昨天那可真是……呃，那可真是……
　　山田宫坐在办公室的角落里，暗暗观察着从进屋就不怎么正常的王大虎，见对方一会儿傻笑，一会儿脸红的那别扭样，他就觉得自己浑身起了层层鸡皮疙瘩。
　　王大虎今天是不是吃错药了？这是山田宫此时此刻唯一想到的可能，不然为什么那个平时大大咧咧的青年，今儿怎么这么奇怪？以前不是这个样子的啊，以前王大虎应该是在办公室里睡觉、玩游戏、看小说什么的，怎么今天他的行为这么反常呢？
　　山田宫眼看着王大虎的脸跟红绿灯似的转换个不停，却又不敢主动上前搭话――万一打扰了别人多不好，再说他也不想被王大虎吐槽。在一个办公室里呆久了，山田宫也慢慢发现王大虎的恶趣味了……
　　哦，那简直就是猥琐+恶俗+邪恶+N的这么一个集合体。
　　可是今天这个于猥琐为一身的王大虎竟然如此反常……难不成，他要转型了？哦，难道说王大虎恋爱了么？思考了半天都没有个头绪，这让有着八卦血液的山田宫非常不舒服。他磨蹭了半天，犹豫了好久在思前想后，终于下定决心要上前问一问。
　　即使问不出什么，好歹也能八卦一下嘛。
　　“那个……望达先生……”山田宫小心翼翼的走近正陷入自我空间的王大虎，咽了咽口水大胆开了口，“……望达先生，今天你上去心情不错哦？”
　　王大虎半低着头，以及沉浸在自我世界的他显然没有听到山田宫在说些什么，只是觉得有人打扰了他很烦恼，于是敷衍似的点了点头。
　　见王大虎如此配合自己，（误）山田宫心中那个激动啊！看吧看吧，他的这位同事其实人还是很不错的，除了平时爱吐槽自己之外，他真的是一个很好的同事！很显然，王大虎是因为害羞所以才只是轻轻点了点头（误）或许，这是王大虎在暗示自己可以继续问下去？（大误）
　　于是，在经过王大虎那害羞（？）带有明显暗示（喂）的同意之后，山田宫也就不再吞吞吐吐了。他大步走上前，双手撑在桌面上，一脸八卦的慢慢凑近那个仍旧在低头想事的王大虎，因情绪稍显激动的缘故，这让山田宫的声音又不自觉高了几分。
　　“望达先生，你看上去似乎正在为某些事而烦恼着，难道，是跟自己的情人闹矛盾了吗？”
　　在山田宫说完这句话的时候，他立刻觉得背后有种凉飕飕的感觉，那冰冷入骨的窒息感让他忍不住慢慢转过身――
　　哦，上帝他看到了什么……
　　办公室门口，不知何时多了一个欣长的身影。
　　那人一身深灰色西装，流畅的线条更加突显出其挺拔的身形，浑身散发着一种至高无上的逼人气息，简直令人不敢直视。他将自己前额的碎发全部梳向脑后，几缕发丝自然的垂落，配合着其白净的肤色，那如同墨染似的黑发尤为突出。
　　他的眼睛狭长而微微上挑，那银灰色的眸子总是令人琢磨不透，因此给人一种过于精明狡黠的错觉。事实上，他也的确是如此。
　　对于高桥白的到来，山田宫是肯定没有料到的。或许，他要为自己的八卦而负责？或许，刚才自己那句话被这个男人听到了？或许，刚才那种冰冷的视线来自门口这个男人的？或许……或许……他完蛋了……
　　高桥白瞥了一眼正在瑟瑟发抖的山田宫，没有立刻开口说话。
　　而对于山田宫来说，那不带任何感□彩的甚至是带有明显杀意的眼神，简直就等于是死亡的讯号……哦上帝，他刚才被死神瞪了一眼！！
　　因高桥白这不并怎么友好的“打招呼方式”，让山田宫紧张不安到行动僵硬，大脑一片空白。他觉得自己就像一个小丑，站在办公室里不知该如何是好，动也不敢动一下。如果他没有猜错，眼前这个男人比上次那个还要恐怖啊啊啊啊啊！！这样对比起来的话，上回那个还算客气啊啊啊最起码还跟他打过招呼啊！可是眼前这个男人，他根本就不搭理自己啊！
　　王大虎感觉周围气氛不太对，纳闷的抬起头便看到站在自己面前的吓的一脸苍白的山田宫，头一歪，直接就瞧见了站在门口的那个该死的鬼畜白。一时间，他恍然大悟了。哦难怪刚才一直处于兴奋状态的山田宫会突然之间就蔫了，原来是被那强大的鬼畜气场震慑到了。
　　高桥白无视了那已然僵硬的炮灰山田宫，大步朝王大虎所在的位置走去。直至离王大虎仅有一步之遥的距离，才停下了脚步。他低下头，那双银灰色的眼眸闪过意味不明的情绪，唇角习惯性的翘起，略带嘲讽的轻呵了一声。
　　“原来望达先生如此烦恼，是因为恋爱了的缘故么？”见对方不吭声，他嘴边的笑容慢慢扩大，眼睛也危险的微微眯起，“怎么，被我说中了？”
　　高桥白伸出手一把捏住王大虎的尖下巴，那力度之大仿佛想要捏碎其骨，“怎么不说话，是想让我开口恭喜你么，恩？”
　　王大虎用力拉下了高桥白的手，揉了揉自己火辣辣的下巴，继续保持着沉默。
　　很显然，王大虎这种不吭声不反驳的态度，彻底激怒了高桥白。他几乎是疯狂的一把抓起了王大虎的头发，逼迫对方抬头看着自己的眼睛，随后，在对方那错愕的注视之下，低下头狠狠吻上那令自己心动不已的双唇。高桥白的舌头是带有明显侵略性的，他几乎霸占了王大虎的口腔，动作放肆而又大胆，他喜欢用自己的舌头舔舐对方最敏感的地带，喜欢听到怀里的人因呼吸困难而发出类似呜咽似的呻吟。
　　原本紧抓着王大虎头发的手渐渐放松，改为托住他的后脑勺，以便于自己可以更加肆无忌惮的继续挑逗对方。高桥白的接吻技巧可以算的上是完美的，高超的，这让本就是同性恋的前世是总攻的王大虎都有些自叹不如。
　　慢慢的，王大虎的挣扎越来越小，事实上，从以开始就被人狠揪住头发的王大虎除了护住自己可怜的头发不被拔掉之外，根本无力反抗。而现在，高桥白更是一手托住了他的后脑勺，一手搂紧了他的腰，这让两个人的身体几乎紧贴在一起。最让王大虎受不了的是，高桥白竟然用膝盖挤进他的两腿之间，似有意无意的磨蹭着他最为脆弱而又敏感的部位。
　　“唔……”
　　感觉自己身体慢慢起了变化的王大虎开始不安的扭动着身体，试图将高桥白推出去。而推了半天不仅没把人推出去，反而是高桥白喘着粗气将王大虎整个人打横抱了起来，然后粗鲁的将其放在了那张足够放下几个人的书桌上。
　　高桥白把书桌上的所有碍眼的东西全部扔了下去，随后他站直了身子，居高临下的俯视着此时正躺在办公桌上的王大虎。他衣衫不整，白色衬衣在两人热烈的亲吻中被扯掉了几个扣子，现在随着他胸口的起伏，可以清晰看见隐藏在衣料之下的那白皙肌肤。若再仔细一看就会发现，在那白皙肌肤上还有几道淡淡的鞭痕印记。
　　王大虎的呼吸急促，脸色绯红，那双原本清澈的褐色双眸此时却沾染了一抹□色彩。他是成年人，成年人都会有欲望，只是他们比未成年更懂得控制自己的欲望罢了，但这并不代表他们不会被欲望所驱使，或是被迷惑。王大虎承认，刚才有那么一瞬，他被诱惑了。
　　“……卧槽，你打算在这里吃了我？”
　　高桥白忽然轻笑了一声，伸出手松扯掉自己衬衣上的领带，握紧领带的一端用力在空中甩了几下，立刻引得桌上的王大虎一阵颤抖――这丫果然是个鬼畜！
　　“望达弧，哦不，或许我应该叫你王大虎？”
　　王大虎不可置信的瞪大了双眼，仿佛见鬼了一样的表情让高桥白忍不住想要再次轻笑出声，“怎么，我说的不对么？还是说，你更希望我把你看作是望达弧？”
　　高桥白一手按住了王大虎的双手，并将其高高举向头顶，紧接着用领带代替绳子在手腕处打上死结，将对方的双手紧紧束缚。随后，他俯下身压在王大虎的身体上，为了避免身下的某只突然抬高腿击中自己，高桥白利用自己的优势将对方的双腿打开，然后身体挤进这两腿之间的狭窄空间。
　　“高桥白，你疯了么？你现在像什么你知道么，你现在就像是一只发情的禽兽！你TM明知道我不是望达弧，可你竟然已经饥渴到只要是这身体就行了么？灵魂都不一样了你也不在意是么？卧槽，那你一开始就不要装什么圣人啊，我看你根本就配不上望达弧！”
　　“你有什么资格去评论我跟望达弧之间的事？”高桥白用手掐住了王大虎的脖子，脸上因极度的愤怒而扭曲着，“我们两个之间的事，还用不着你来管！”
　　王大虎被压制的死死的，根本动弹不得，但他也是憋了一肚子的火，不顾掐在自己脖子上的手，哑着嗓子几乎是吼出了声。
　　“我呸！你TMD被人戳中了脊梁骨就受不了了？！那你怎么解释你现在的行为？！卧槽，你可别跟我说你之前深爱望达弧，但因为那个家伙瘫了8年，你忘了他了，不爱他了。现在望达弧没了，王大虎来了，你那该死的感情又回来了？！你又后悔了？！！”
　　他的眼睛怒视着一脸阴沉的高桥白，继续不怕死的狂吼道：“你这个混蛋你怎么不早珍惜？！望达弧在的时候你TM把人家当草，现在人家没了，你倒又开始深情了？！我呸！你别让老子恶心了，老子不是望达弧，老子根本就不爱你！”
　　王大虎气喘吁吁的吼完，全身的力气都仿佛被抽走了一般，不过他不后悔自己说的那番话，事实上，他早就想说这么说了。
　　“你不是我，你不会知道我在想什么。而你也不是他，即使你现住在这个身体里面，但你仍旧不会了解他。”
　　高桥白并没有因为王大虎那怒吼而愤怒，相反地，他渐渐平静了下来。他轻轻抚着王大虎的脸颊，动作轻柔的似乎刚才掐住对方脖子的人并不是他。
　　“王大虎，我的事不需要你懂。的确，我也不需要别人懂我。你可以继续骂我，这是你的权利，而我，在必要时会选择惩罚你，因为这是我的实力。”

　　Chapter 72

　　王大虎平躺在书桌上，看着一脸认真神色的高桥白，心中忽然感到有些百感交集。按理来说，高桥白其实是一个非常出色的男人。当然除去他是鬼畜之外，其他地方都很好。要身材有身材，要外貌有外貌，要金钱有金钱，要势力有势力，要什么有什么……
　　可是，为什么高桥白非要认定一个人了呢？事实上，他已经知道自己并不是望达弧而是王大虎了，那为什么还要一直这样纠缠呢？是因为不相信自己的爱人已经消失了，还是因为他在意的就只有外表而已？只要是“望达弧”的外壳，那么不管身体里面装着什么东西都可以？
　　“高桥白，你知道王大虎是一个什么样的人么？我跟望达弧的性格是截然相反的，如果他是天，那我一定就是那泥泞的地，我们之间没有可比性。我觉得，如果你看中的是这皮囊的话……其实说实话，我觉得你可以找一大堆比这皮囊更好看的人，而不用非得紧盯着我一个。”
　　对于类似的事情，王大虎真的不想再多说什么了。他不是一个很感性的人，事实上，对于这方面事情他不想像一个大姑娘似的唠叨个没完。不过，事情扯到自己头上，那他就有必要解释清楚，不然这样继续下去吃亏的人绝对不会是高桥白。
　　“鬼畜白，其实吧，大家都是男人，我也就不拐弯抹角什么了，咱又不是少女还要娇羞扭捏一会儿是吧，你看我都把话说的这么清楚了，你是不是也得表达一下你的意思吧？”
　　高桥白挑了挑眉，似乎在认真考虑王大虎的话。半晌之后，他直起了身，却依旧没有想要松开王大虎的意思。
　　“我明白你的意思了。你是说，我现在之所以缠着你，只是因为你这皮囊，是么？”
　　王大虎点头如捣蒜，马上应和道：“对，就是这样。”
　　“呵，是么？”高桥白忽然冷笑了一下，随后从上衣口袋摸出一把样式奇特的折叠匕首，“需要我把你这张‘好皮囊’刮花么？你以为，自己究竟是有多好看？”
　　看着那闪着阴森寒光的锋利匕首，王大虎不禁咽了咽口水，将原本一直在点头的动作改为大力摇头，“不不不，我不觉得自己长的有多好看……”
　　等一下，如果高桥白看重的不是这张脸，那究竟看中的是什么呢？忽然想到一个可能性的王大虎脸色一下变得煞白，他张大了嘴巴，哆哆嗦嗦得用颤音轻声说了一句。
　　“……你、你你你该不会是认准了一朵菊花采蜜的蜜蜂吧喂！！”不是看中自己的脸，那一定就是菊花了orz上帝，原来高桥白如此邪恶啊喂，比他想象中的还要邪恶啊喂！（你够了）
　　听到王大虎如此解释，高桥白的表情没有多余变化，也没有出现被宓降牟涣贾⒆础Ｊ率瞪希他只是一不小心手滑了，匕首咣当一声掉在了地上了而已。除此之外，他还算是正常的。静默了几分钟，高桥白觉得自己不能再继续这么愣下去了，他决定不再让脑子里装满了奇怪东西的王大虎再去猜测什么了。
　　想他也猜不出什么好东西。
　　“我最近想了很久，也考虑了很多。那晚你说的对，或许我应该重新反省一下我自己，究竟是对望达弧念念不忘，还是……或许我怎么说你都觉得我虚伪，不过那都无所谓，我不在乎你怎么看我。事实上，我也从来不去在乎周围人的想法。只不过，这一次对象是你，所以，我觉得我还是解释清楚比较好。”
　　高桥白站起身走到书桌一旁，转过身，找了个舒服的位置倚靠在那里。他的双手向后支撑，头微微向上仰起，露出仿若天鹅般优美高贵的脖颈，喉结动了动，声音沙哑却又异常迷人。
　　“我跟望达弧之前是恋人，我承认我们那时很相爱。但是，感情是需要两个人一起经营的，当其中一个人撒手不管了的时候，那另一个人也许会继续努力，坚持到对方回来为止。可是，一年过去了，两年过去了，三年过去了……当每一次的期待与希望落空，那随之而来的失落与绝望是旁人无法体会的。这不是童话，不是美好的童话故事，故事中的恋人最终会有一个美好的结局。八年的时间，你知道八年的时间有多久么，究竟是怎样的感情能经的住这八年时间？”
　　王大虎的嘴巴动了动，没有开口说话。
　　“也许真的有人会一直等一辈子，但是，我不能。是的，我承认我不能。再一次又一次失望之后，我已经不再敢期盼望达弧可以重新醒过来了。我不想让自己像个傻子一样，将自己有限的生命投入到这无限的等待之中……你要问我对望达弧有爱么，我可以回答你，是的。我爱他，我也的确是等了他八年，在这八年时间里，我确实没有再找任何人。但是，你如果问我这是否是爱情，那我不能马上回答你。”
　　高桥白转过身，银灰色的双眸深邃而又幽暗，他紧紧盯着王大虎那褐色的闪动着复杂情绪的双眸，一字一顿的说道：
　　“八年的时间，足够让一份无限等待的爱情变为精神至上的永恒亲情了。你懂我的意思么，王大虎？从你来到他的身体里之后，我每天都有在观察你，注视着你的一举一动……上天跟我开了一个玩笑，你竟然是跟他完全不同的两个人。你们是如此的不同，让我甚至不能自己骗自己，说只是因为你们太过相似所以才……”
　　他上前迈了一步，慢慢靠近已经有些不知所措的王大虎，伸出修长的食指轻点在对方那温热的身体上，顺着那暴露在外的白皙肌肤，缓缓往下划动着，手指经过了致命诱惑的锁骨，一路继续往下――
　　直到手指停驻在那可以感受强烈心跳声的部位，高桥白才抬眼凝视他，用手指轻轻戳着王大虎的胸膛，感受着对方那极具规则的心跳，唇边泛着略带满足的浅笑。
　　“我能感受的到，这是属于王大虎的心跳。”他将手指收回，以一种极为放松的姿势站在王大虎面前，银灰色双眸闪过着某种不知名的情绪，眼神也跟着渐渐柔和了下来。
　　“重新自我介绍一下吧，我是高桥白。”
　　“……我是王大虎。”
　　两个人相视一笑，之前那令人紧张不安的气氛顿时烟消云散。
　　高桥白的意思王大虎明白，作为一个成年男人，他甚至可以表示理解。因为八年的时间的确可以改变太多事情了，如果换作是自己，估计不会一直坚持到底。毕竟，如果不是自己的出现，那高桥白可能会一直继续这样等下去。面对无尽的等待，有几个男人可以真正做到不变心？不要说高桥白只是把望达弧看成了最重要的亲人，换作其他人可能早就花天酒地，不闻不问了呢。
　　所以，王大虎难得的配合了高桥白一次，目的没有别的，只是觉得眼前这个男人除了怀旧情之外，有资格寻找新的幸福，而不是一味的在“望达弧”的世界里徘徊打转，悲情什么的还是不要了。心中有记挂的人，这就足够了，总不能硬是要求别人不过日子了吧。
　　高桥白低头帮王大虎松解绑在手腕上的领带，然而就在这个时候，房间里那个一直被两人无视的炮灰山田宫终是忍不住颤抖着开了口。
　　“……那、那什么……我、我我……”
　　看到自己的同事还呆在办公室里，这让王大虎一时感到有些错愕：今天的山田宫怎么了，这要是平时他不早跑没影儿了？怎么今天竟然可以如此淡定的站在办公室里，难道说，这丫是呆在这里看好戏的？
　　山田宫自然没胆留在这个危险指数超高的地方，至于为什么刚才没有跑掉，只是因为……只是因为他的腿麻了，僵了，有些活动不开罢了。为了让自己的存在感尽量再低一些，山田宫在自己腿脚恢复灵便之前，一直不敢有什么大动静――万一吵到BOSS就完蛋了！
　　他可是看到那个可怕的家伙随身携带匕首来着，哦，还是那种折叠型匕首，这不是出门杀人必带么（= =乃真的想多了）幸亏他机灵，从头到尾就一直缩在办公室里的小角落，两个当事人都没有发现他，这真的不得不说自己隐秘的能力有多么强大！（BOSS视你为透明）
　　不过至于山田宫为什么现在突然开口出声，破坏掉了之前自己苦苦与周围空气混合于一起的辛劳成果，原因只有一个：那就是某人在办公室的小角落缩的时间太久了，以至于真正安全的时候想要站起身，却杯具的发现自己的两腿抽筋了……
　　“……我、我我我好象抽筋了！！”
　　山田宫以一种极为诡异的姿势半蹲在办公室那最不起眼的小角落，那热切的目光直往王大虎的脸上扫，“望达先生，你帮帮我啊！！”
　　王大虎无奈扶额，如果可以，他真的想从这个家伙的脸上踩过去，再踩回来，以上动作重复N遍，什么时候踩平什么时候结束。
　　高桥白低头瞥了山田宫一眼，似乎是在估计着眼前这个人的可利用价值。在得出基本结论之后，他随手便将那把折叠匕首仍到了对方的跟前，不带任何感情的或者这其中夹杂了一丝被打扰了与爱人勾搭调情的怒意（喂）
　　“自己解决了吧。”
　　说完，高桥白就自然的牵起了王大虎的手，大步离开了办公室。房间里，山田宫一个人倒在“血泊”中颤抖不止――
　　扔了一把匕首说要他自行解决，这就是毛意思啊毛意思啊！！
　　这几天，高桥白的心情一直很不错。
　　原因当然是王大虎不仅原谅了自己（误）还同意自己可以大胆追求，重新开始一段新的恋情（误）所以就这样，高桥白跟王大虎之间的关系就又进了一步（大误）
　　以上三条错误观点都是高桥白自己分析得出的，事实上他给王大虎设了个圈套，就等小白兔自己往下跳了――过于真诚的言语与自白，给鬼畜高桥白加了不少分。事实上，王大虎只是觉得高桥白这个人其实没有那么坏，是个勉强可以交往的朋友罢了。至于其他的，王大虎压根就没怎么心思。
　　但是高桥白就不一样了，他脑子里心思的事肯定要比王大虎多的多。想来，他不是已经走了第一步了么，虽然王大虎没什么反应，但是最起码没有表现出以前那种或厌恶或惊恐的表情了。看，他还是很成功的。
　　高桥白一改往日形象的说了那么一大堆惹人怜悯的话，这让本来就挺心软的王大虎直接就忘记这个曾经抽打过他，并且还一直跟踪他的白渣渣究竟是有多可恶了。所以，现在他有事没事就跟王大虎通个电话，互发短信，在王大虎工作期间还会细心的派人送去甜美可口的小蛋糕，并解释为“下午茶餐点”。
　　不可否认的是，高桥白虽然渣，但是对待自己心爱的人总是温柔的。对待望达弧是另类的温柔，因为那时候情况特殊，他能力有限所以只能整天摆出一张臭脸。然而现在不一样了，他有这个能力也有这个实力，光明正大的表达对自己爱人的体贴与关怀。
　　高桥白不别扭了，因为他深知望达弧有虐恋情节，而王大虎却是一个超级现实主义。虐恋什么的，王大虎肯定是不会接受的。事实证明，在自己爱人面前时不时温柔文艺一把，虽然让王大虎的脸疑似难产似的纠结，但至少没有表现出任何不满。
　　于是，高桥白在努力着，以自己身份以及年龄上的优势――力争王大虎。追求攻势没有夸张到令人受不了，高桥白很有心计的选择了细水长流，慢慢感化温暖人心的追求方式，让人既不烦躁，又贴心舒服。
　　然而，相对于高桥白那已然铺满壮志好景的蔚蓝天空，那查克的天空则一片阴霾，乌云密布。他阴沉了好几天，感觉自己不能再这么被动下去了，一定要想出个办法阻止王大虎继续勾引BOSS才可以（喂）。BOSS现在已经不看他了，除了每天的任务以及训练之外，BOSS很少再找他谈话，甚至一整天都看不见BOSS的身影。
　　于是，打定主意要把王大虎从高桥白的视线中移开的查克，为避免被BOSS发现自己的行动，只能求助于他人――至少，在这方面他们不是敌人。
　　于是在这一天，查克找上了迹部景吾。

　　Chapter 73

　　查克以一种“难友”身份出面找到了正在学校上课的迹部，两个人上了四楼，那里有空置的教室。他在向对方表明自己的来意之后，很不客气的让迹部赶紧想对策――赶紧把王大虎那个家伙追到手，不要让他再去祸害BOSS。而对于查克竟然会主动找上自己，并且向自己寻求帮助，这让迹部感到有些惊讶。
　　事实上，他只知道有个死皮赖脸纠察着王大虎的高桥白，却不知道还有一个深恋自己BOSS的名叫查克的人。看着站在眼前这身穿黑色正装，面无表情的查克，迹部忽然觉得自己有点头痛。哦上帝，为什么会有人会喜欢高桥白那种家伙？并且为了这种事放下了自己的身段，他可不认为面前站着的这个男人是会愿意主动求人的类型，想必如果不是到了逼不得已，这个人是绝对不会跑来求自己帮忙的。
　　其实这查克自己也很郁闷。
　　他不明白为什么像王大虎那种人，竟然会有人喜欢，而对象竟然会是堂堂迹部家族的大少爷。这让查克真是百思不得其解，更他不理解的是，好象这个王大虎跟忍足侑士的关系也不错。这一定是哪里搞错了吧，这绝对是哪里搞错了，王大虎怎么会这么受欢迎？这样一想的话，查克就更为恼火了，你说这王大虎已经这么“受人欢迎了”那为什么还要一直纠缠着他的BOSS不放手呢？为什么呢，这究竟是为什么呢？！
　　很明显，查克跟迹部两个人此时此刻脑子里都想的是差不多一样的东西，他们都不能理解自己心中讨厌的人为什么会有人喜欢，都在为“这个世界是不是疯了”而感到有些不可思议。不过，既然事实就是如此残酷，他们也该摆正了心态去面对――
　　如果真让自己喜欢的人跟自己最讨厌的人走到了一起，那他们该怎么办呢，他们究竟该怎么办呢？
　　于是，查克跟迹部几乎是在同一时间达成了协议。两个人互帮五助，坚决要将王大虎和高桥白这两个人分开，绝对不能让这两个人走到一起！
　　“迹部先生，现在望达弧每天都跟BOSS呆在一起，怎么甩都甩不掉，他就像是一个跟屁虫一样……”只要一提到那个王大虎，查克原本面瘫的脸立刻扭曲了起来，“他简直无所不用其极！我从来没有见过像他这么……这么……宓娜恕Ｅ恫唬他简直宓牟幌褚桓鋈耍　
　　天知道，在刚接触王大虎这个人的时候，其逵猩竦亩作和语言给查克带来了多么大的困扰，“BOSS一定是觉得新鲜，所以才会任由那个家伙胡闹的。”
　　迹部极为不赞同的挑高了眉毛，他那极具磁性的性感声音回荡在偌大的空教室里，“我可不这么认为。查克先生，如果不是你家高桥白一直死揪着望达弧不放，那么我想，他们之间早就没有什么交集了。”
　　因那次“大河蟹事件”让迹部与王大虎的关系慢慢进入到一个非常敏感的时期，在这个时候自己的一言一行都会直接影响到他跟王大虎后面的相处。所以，为了尽可能让两个人的关系不要那么尴尬，迹部一直没敢去找王大虎。只是偶尔打打电话，发发信息什么的。当然，他也知道那个混蛋高桥白趁机钻了他跟王大虎闹别扭的这个空子。对此，迹部是恨的牙痒痒。
　　一是恨那个高桥白太不要脸，二是恨该死的王大虎一直都不开窍！！
　　对于迹部的话，查克显然对此嗤之以鼻，在他看来，如果那个家伙除去是BOSS的旧情人这一身份来看的话，那根本就什么都不是。王大虎说他不是望达弧，那也就是说他跟BOSS之间根本就没有任何交集，如果不是王大虎一直跟BOSS纠缠不清，那BOSS不可能到现在还执迷不悟，上了王大虎这条该死的船，怎么也下不来。
　　不过，迹部无意中说的那句“你家高桥白”对查克还真的特别实用，这让他在很大程度上对迹部这个人颇有好感：这孩子有眼光，知道BOSS是谁家的。于是，他也就不跟迹部绕什么弯了，直接就说明了要主动出击，分开行动。
　　怎么个主动出击，分开行动呢？
　　查克的意思是，高桥白这边，他来顶着，而王大虎那边，就由迹部盯着，反正就是不让这俩人凑一块儿，与此同时，迹部要在尽快的时间里把王大虎拿下――其实由谁拿下迹部都无所谓，只要让王大虎有了伴儿，那么想必BOSS也就慢慢死心了。但今天他见到了迹部，就觉得反正都是要施行计划，那倒不如顺水推舟，还能让迹部家的大少爷欠自己一个人情。
　　“恩，这个主意虽然不华丽，但目前好象只能如此了。”迹部双手环胸，无奈的挑了挑眉，“不过，最近我跟他之间……”
　　查克听出了迹部话中的难言之隐，立刻竖起了耳朵，“你跟那个寤踉趺戳耍是不是发生了什么，闹矛盾了？”如果真的是这样，那他或许可以理解王大虎为什么总是缠着BOSS了，原来是跟自己小情人吵架了么。
　　“事实上，我们并没有争吵或是怎么样。只是……或许，度过这一关卡，我跟他的关系会更一步。总之，这件事我来搞定。那么，高桥白那边……”迹部用怀疑的目光瞥了查克一眼，“你能控制的住那个人的行动么，你知道现在他可是每天都跟望达弧通电话。”
　　查克的青筋暴了出来，咬牙切齿道：“我知道，我知道他们每天都在通电话！！”他又不是聋子，他怎么可能听不到BOSS在办公室里打电话……
　　不过，以往的BOSS是绝对不会让自己过多的情绪表露在脸上的，他总是冷漠的，虽然现在的BOSS也还是让人心生畏惧，不敢直视，但总觉得有什么东西好象变了。是的，这是之前从来没有的情况。总觉得，BOSS跟王大虎相处久了，人也变的……
　　查克不知道该怎么去形容，总之，一切都是那个该死寤醯拇恚
　　迹部像是突然想到什么似的，微微上挑的凤眼危险的眯起，用一种狐疑的目光上下扫视着茶客，说道：“刚才一直在想那个笨蛋的事，倒还没反应过来。”习惯性的抚上自己右眼下方的妖冶泪痣，他的声音低沉淳厚仿佛陈酿美酒那般令人回味无穷，然而话中却带有一种警告意味。
　　“我差点忘记了，你是那个人的忠实手下，那么，我凭什么要相信你，跟你合作呢？你有什么地方是值得让我信任的么，啊嗯？如果你找不出可以令我信服的理由，那么，我想我是不会跟你合作的。又或许，我可以将你今天的行为理解为……你是在向迹部家族下发挑战书么，嗯？”
　　谈及高桥白，就让迹部不自觉想到了王大虎身上的那些伤痕，这让他整个人都阴沉了下来。
　　他不管这个高桥白是不是王大虎以前的恋人，他只知道现在王大虎身上那些还没有好全的鞭痕绝对跟那个人脱不了关系。如果高桥白不能保护好王大虎，那么他真的不介意动用家族的力量――虽然他并不愿意这样做，但一旦王大虎有危险，他不介意提前结束自己的单纯的，天真的，热血的“学生时光”。
　　查克深吸了一口气，冷冷的注视着站在自己面前，这个明显还是一个在学校里无忧无虑的少年。在与迹部那双自信而又坚定的双眸对视的时候，他感觉到了一股压力。是的，眼前这个看似青涩的少年，其实也只是一个外表而已吧。查克心中苦笑，作为大家族的后代，果然没有一个是真正愚笨的。他们只是为了更好的适应周围的环境，而故意将自己的光芒遮挡住，但这并不代表他们不出色。
　　更多的时候，他们只是需要一个契机罢了。
　　不得不承认，眼前这个还没有完全展露其全部光芒的少年比自己更加有震慑力，这种不需要武力不需要恐吓，单凭一个眼神，一句话，就可以迸发出的那不怒自威的王者之气，瞬间震慑住对手，让人不得不折服。
　　气场决定一切。
　　查克自认比不上眼前的这个少年，所以他选择退让。
　　“我忠诚于BOSS，这点毋庸置疑。但是，这不代表我不能选择自己的爱情。”BOSS从小将他养大，BOSS就是他的一切，“我想，感情这东西是说不明白的，不是吗？我的确不会背叛BOSS，但我却做不到对BOSS的事不闻不问。那个人配不上BOSS，所以我才会设计将两人分开。对于这一点，我们想要的结果是一样的，不是吗？难道，这不是我们可以合作的原因吗？”
　　他只是想让王大虎那个混蛋离BOSS远一点，没有想过会牵扯到什么别的事，比如，跟迹部家族作对，这绝对不会是一个好主意。
　　迹部沉吟了一会儿，缓缓开口道：“你说的很对，我想我们的合作是要建立在一个基础之上的，也就是说，我们都有属于自己的底线，一旦触及到彼此的底线，那会有什么后果我想你比我更明白。”
　　“我的底线是，绝不会背叛BOSS，我不会做任何对他不利的事。”查克那墨染的双眸深不见底，他微抿着唇，又补充了一句。
　　“另外，我不会干涉到BOSS的……感情，他的私生活，我不会干涉。”
　　如果，如果BOSS是认真的，那么，那么他绝对会尊重BOSS的决定。不管怎么样，他始终忠实于BOSS一个人。
　　迹部略微吃惊的看了查克一眼，随后不急不慢的轻声说道：“我的底线很明确，谁伤了望达弧，我会让他付出惨痛代价。另外，我也尊重望达弧的选择。”
　　“好，那么。”查克动了动嘴唇，慢慢吐出了几个字，“我期待与你的合作。”说着，他便转过身朝门口方向走去，在即将出门的时候又低声说了一句。
　　“明天BOSS要跟那个人一起去看电影，他们定了下午5点钟的电影票。”
　　望着查克渐渐远去的身影，迹部的嘴角忍不住开始抽搐了起来。
　　好你个王大虎啊，竟然跟高桥白那种混蛋一起去看电影，该死的，还是晚上5点钟的，这要看到几点啊，这不是要在外面一起吃晚餐了么？！晚餐？等一下等一下，如果王大虎要跟高桥白在外面吃晚餐的话……
　　那只有一个可能性啊，王大虎不会又领着人家去吃那什么该死的路边摊小吃吧，那个地方究竟是有多受欢迎啊，这王大虎究竟是有多喜欢吃那种路边摊啊！！
　　迹部一边暗自腹诽，一边慢慢下了楼。因为已经下课的缘故，所以走廊上有不少学生来回走动，欢笑声一片。就在他心思着明天该怎么破坏掉王大虎的“约会”的时候，身后忽然有人轻拍了他一下。
　　忍足站在迹部身后，略显担忧的看着他，说：“迹部你没事吧，刚才那个男人是谁？”在课堂上突然就把迹部叫了出去，然后直到下课才回来。这不管从哪个方面来看，都觉得有些可疑。更关键的是，迹部根本就不认识这个人。
　　迹部回头看着忍足，慢慢的，脸上的犯愁一点点消失不见，似乎想到了什么好办法，只见他高傲的仰着头，唇边是难以掩饰的自信笑容，就连其声音中都透着少许兴奋。
　　“忍足，明天一起去看场电影吧？”
　　“……啊？”

　　Chapter 74

　　东京某某电影院
　　王大虎站在影院门口，一脸难产相的看着远处正在买爆米花以及饮料的高桥白，不自觉的扯了扯嘴角，心里不知道该高兴还是该悲哀。
　　自从两个人“重新认识”了之后，这高桥白就跟变了个人似的，要说这货以前可是绝对不会露出“温柔”这类似的表情的，也不知道他是吃错了药了还是怎么，一向将“鬼畜”字眼发展到底的高桥白，近日来竟然改走文艺煽情路线了。
　　王大虎隐隐觉得有些不对头，不过到底是哪里不对他也一时说不清楚。照目前这个情况来看，这高桥白似乎是想跟自己交朋友，毕竟“重新认识”过了嘛，像朋友那样渐渐熟悉也是正常的。（你太低估BOSS了）有个朋友陪在身边也不错，想来他在这个世界呆了这么久，还没有找到跟自己年纪差不多的朋友呢，他终于可以从“孩子堆”里面跳出来了。
　　这样一想，王大虎也就心安理得了起来。算了，反正多一个朋友总比多一个敌人要好的多，如果真能这样和谐下去，也还算不错。不过唯一让王大虎感到郁闷的就是高桥白最近似乎特别喜欢用“礼物”收买人心，虽然他必须得承认这种“小礼物”很讨人喜欢，但其实他真的很想对那个鬼畜白说，就算没有那些“小礼物”，他也绝对不会嫌弃人的。（喂）
　　高桥白身穿一身剪裁合体的白色西服，映衬出其修长挺拔的身材，脸上挂着一种温和而又疏远的笑容，远远的朝王大虎所在方向走了过来。
　　“进去吧，电影马上就开始了。”他递给王大虎一瓶果汁，“我不知道你喜欢喝什么口味的，所以买了这种，试试看，不喜欢我去买别的。”
　　王大虎低头瞄了一眼那装满饮料以及各种零食的袋子，不由得抽了抽嘴角。
　　“鬼畜白啊，我觉得吧以后我是不是不能这么称呼你了？”他仰起头用一种很单纯的目光注视着高桥白，轻声说道：“我觉得我是不是该叫你大白或者小白什么的？毕竟你现在狗血的让我想死啊喂，我说你能不能不要走煽情路线啊，这真的不适合你啊喂，你还是保持你以前那种自嘲似的笑容以及淡漠表情就OK了啊！”
　　高桥白没有立刻回应什么，只是一手拎着袋子，另一只手拉住仍然在不停碎碎念的王大虎，两个人一同走进了电影院。在进入的那一刹那，高桥白忽然回过头似有意无意的微挑了下唇角，那笑容带有嘲讽以及炫耀的意味。
　　等到高桥白跟王大虎的身影完全消失在电影院门口之后，一直藏于暗处的两个行踪诡异的少年终是露出了头。
　　“……迹部，说实话我真觉得你应该远离望达弧那个寤酰你知道你自己的行为有多不华丽么，哦，或者你已经被望达弧的暹诉瞬ǜ击中了？你现在跟他一样辶寺穑部长？”
　　忍足面无表情的蹲在树丛后，静静的观察着前方的电影院门口的动静，“老实说我真觉得自己也疯了，竟然会跟你一起跑到这种地方来瞎闹……该死的，这个寤跷什么要跟这么危险的男人出来约会，还是看电影？！哦当然，如果不是迹部你硬拉我来，我是绝对不会过来的。这种寤酢…他怎么样其实我都无所谓的，我也不管他是否是交了什么……男、朋、友！”说到最后三个字的时候，忍足几乎是咬牙挤出来的。
　　“……老实说我真的不想被一个完全沉浸在跟踪行动中的人说教，事实上，忍足你显然已经完全进入状态了不是么？你已经做好了十足的跟踪准备了不是么？哦，收起你的望远镜吧忍足，你必须得承认‘濉这个字它可是会传染的。”
　　迹部双手环胸，舒服的倚靠在粗壮的树干上，此时他正眯着双眼俯视已然在将“跟踪”行动做的有模有样的忍足，忍不住撇了撇嘴，“忍足，我以为昨天在你听了我那‘荒谬’的计划之后，会拒绝跟我一同前来呢。”
　　“哦，迹部你怎么会这么想呢？我们是朋友啊，更何况我也不想那个寤跽娴幕嵊龅绞裁绰榉场…”忍足活动了一下身子，慢慢站了起来，“我觉得我们现在不该继续蹲在这里了，我们要快一些，估计他们进的情侣包间……”
　　迹部危险至极的眯起双眼，以一种极为诡异的眼神凝视着忍足，低声道：“忍足，我想你搞错了一件事。”
　　“恩，什么事？”正在收拾东西的忍足没有注意到迹部的表情变化，敷衍似的随口应了一句，“你想到了什么呢，恩？”
　　迹部挺直了身体，动作张扬且华丽的弹了弹衣服上虚无的尘土，脸上挂着高傲自信的笑容，一双单风眼微微上挑，配合着右眼下方的泪痣，有种说不出的魅惑妖冶之感，在蛊惑人心的同时却又不怒自威，浑身上下散发着不可侵犯的王者之气。
　　“刚才是你一直蹲在那里，本大爷可并没有那样做。”他冲一脸错愕的忍足挑了挑眉，“本大爷怎么可能会做那么不华丽的事呢，啊嗯？”
　　忍足无奈扶额，选择用沉默结束这有关“女王是否华丽”这一话题，事实上，迹部在没有王大虎的地方，确实是完美的，华丽的。至于其他情况，忍足决定不对迹部作任何评价。
　　收拾好东西之后，迹部跟忍足两个人也就进了电影院。在摸清王大虎今天要看的电影之后，他们两个人的脸都多少有些抽搐。
　　“……迹部，我觉得那个高桥白不是一个没有品位的人。”忍足看了看自己手中的票，离开场还有十分钟左右，“迹部，你确定要看这种电影吗？我觉得我们还是回家吧，高桥白不会对望达弧那个寤踝鍪裁吹摹！比绻不想被活活逅溃那一定要远离这个寤酢
　　迹部揉着隐隐作痛的太阳穴，声音中都透着少许无奈，“那家伙的眼光绝对有问题，他不止是性格上有缺陷，就连审美能力都有待提高。不过，我们不能回去。忍足，你不要了他们进的可是情侣包间，其实我现在最头痛的是为什么望达弧会跟着那个混蛋进情侣包间……”
　　“迹部，买票的时候望达弧肯定不在身边，高桥白很有可能是瞒着他买的票。”忍足不想再去看票上的电影名，他只觉得看一次逡淮危“我们赶快进去吧，不过要小心一点，不能让他们发现了。”
　　两个人继续偷偷漠漠的“潜入”了情侣包间所在的位置，王大虎的包间在隔壁，因电影院隔音效果非常好，这让两人感到郁闷非常――即使隔的再近，也无法确保王大虎是否安全。那样狭窄的房间，谁知道王大虎会不会被怎么样……
　　于是，忍足呆在包间里的柔软沙发上，一脸黑线的看着屏幕中的无比活跃的“凹凸曼”，包间外，迹部正心情烦躁的在王大虎的包间门口来回走动，似乎正在思考究竟该以怎样的理由一脚把门踹开，然后把某个困于狼窝的寤蹙瘸隼础
　　相对于迹部的纠结，包间里面的王大虎可真算是舒坦极了。
　　他整个人几乎是瘫在了柔软的沙发上，手里拿着一包原味薯片，时不时的往嘴巴里塞几口，双眼目不转睛的盯着屏幕，好象轻轻一眨眼画面中的凹凸曼就会消失一样。高桥白坐在靠门的位置，他从进门开始就没怎么看向大屏幕，而是一直静静的望着正在不停往嘴巴里塞东西的王大虎。看着时不时被电影情节逗乐的哈哈大笑的王大虎，高桥白不禁莞尔。
　　昏暗的包间将高桥白那冷峻的容颜轮廓稍稍淡化，那双银灰色的眸子透着一丝柔和的光亮，模糊了那种过于冷漠严肃的气息，加上此时他唇边的笑意，使他整个人看上去温文如玉。当然，会有这种想法的人完全是出现了幻觉，因为这个时候高桥白的心里正打算怎么将眼前这个人一步一步吃抹干净吞下肚orz。
　　王大虎在这种“炽热”的目光注视之下，依然是嘛嘛香，乐呵呵的继续看着电影。画面中，凹凸曼再一次将小怪兽成功的压倒，取得了胜利。就在他打算把另一包薯片打开的时候，一直沉默不语的高桥白忽然慢慢走了过来，不动声色的坐在了他的身旁。
　　“其实我一直很好奇，为什么你要叫我鬼畜白？”高桥白感到很不理解，为什么自从他们“重新认识”了之后，王大虎就喜欢这样称呼自己。
　　王大虎就是这样，每次都能将人宓乃廊セ罾矗但不得不说，他有一种感染力，让人不禁想要去更加靠近――即使，这样的结果是被宓母厉害。
　　“唔，你丫别不承认了，咱俩刚见面那会儿你可还抽过我呢，我现在身上还有疤呢！”王大虎嘴里嚼着东西，以至于发音不是很清楚，“如果你不喜欢鬼畜白这个名字，那可以换别的嘛！大白小白，或者白白啊，阿小白什么的，随你挑！”说着，他还故作大方的用自己油乎乎的手拍了拍高桥白的头（哦上帝！）“要不然……我叫你白渣渣吧，反正你这人也够渣的。不过，我估计我要这么叫你了，查克会拿枪毙了我的。”
　　高桥白微微一怔神，愣是没反应到依然在他头发上“磨蹭”的油手，“……什么，大白小白，白白，阿小白……还有白渣渣？”
　　王大虎点了点头，在对方发怒前把自己的油手抽了回来，“唔，反正都比高桥白好听啊，又或者，你喜欢炒茭白这个名字？唔，都离不开这个‘白’字哦。”
　　“……我去下洗手间。”
　　决定不再继续这个有关名字的诡异话题，高桥白晕呼呼的走出了包间。刚一出门，就看到站在门口的迹部。两个人一见面，一个笑的阴险狡诈，一个表情严肃，似乎正在隐忍着愤怒。高桥白冲迹部微微一笑，故意压低了自己的声音。
　　“呦，这不是迹部景吾吗？这么巧，你也来看电影？”
　　迹部抬头看了高桥白一眼，见对方正好挡在了大门口，这不由得让他一阵磨牙，“是啊，我原本以为高桥先生不会有心情来这里看电影呢。”一个黑帮龙头老大跑这里来干什么，难道就不怕被人突击么，难道就不怕王大虎有危险么？！
　　高桥白若有所思的看着一脸阴沉的迹部，似不经意的扫视了周围一圈，随后用轻快的语气说道：“好久没来了，的确有些怀念了呢。”
　　两个人站在走廊过道处，包间的房门将其中的喧嚣彻底隔离，走廊里很安静，但这过分的安静让迹部感到有些不安――迅速环顾四周，在注意到有至少有三个人隐藏在这昏暗的长廊之后，他的额头开始冒冷汗，身体不受控制的僵硬了起来。
　　高桥白不是一个人来的，他至少带了三个以上的人埋伏在这里，一旦有危险，那凭着高桥白的身手也绝对可以全身撤退……眼前这个男人，他是做好了完全准备才敢来电影院的。或许，就连房间里的王大虎都不会知道，一路上有多少人正暗中保护着他。
　　想到这里，迹部忽然觉得自己的行为很幼稚――跟踪了一路，在高桥白眼里大概只是个笑话罢了，他什么都知道，但就是不点破，甚至还有幸灾乐祸的抱着看戏态度的意思？这让迹部更加恼火了，但他明白现在绝对不是愤怒的时候。
　　“高桥先生，昨天你忠实的部下曾来找过我。”
　　高桥白的眼睛微微一眯，醇厚极具磁性的嗓音带着一种充满嘲讽意味的阴冷感，“哦，是么？我可以知道那位‘忠实部下’的名字吗？”
　　迹部没有忽略掉高桥白眼中那一闪而过的怒意，心中微微一动，怎么，那个查克是这个家伙的什么人，弱点么？
　　“他自称自己是查克，你的忠诚部下。”
　　高桥白厌恶的皱了皱眉，话中的讽刺意味更加浓重，“我的‘忠实’部下么？我很担心查克会给你添麻烦，迹部少爷。要知道他还很年轻，不懂规矩。”
　　“不，我觉得他很好。至少，我觉得他是个敢于面对感情的人。”迹部心情极好，很高兴可以看到高桥白变脸，天知道他究竟是有多恨这男人那一脸高深莫测的样子。
　　“高桥先生，我想下次有机会我们可以出来坐一坐，我相信跟你聊天一定会非常愉快的。”
　　“呵呵，那可真是令人期待呢。”
　　……
　　……
　　就在迹部跟高桥白两个人打着太极，互相试探彼此的时候，包间的房门忽然开了，力度之大差一点把正在与迹部对峙的高桥白PIA飞出去。
　　“卧嘞个槽，憋死老子了，厕所在哪里？！”王大虎脸色极为难看，他双手捂着肚子，连看都没看站在门口的迹部和高桥白，直接跌跌撞撞的朝洗手间方向跑去。
　　“……”
　　被某个寤跞釉谠地的两人活动了一下身体，刚才打太极有点累，于是他们都极为默契的选择保持沉默。但作为这整件事重要导火索的王大虎，可不可以稍微有点自觉呢？能不能不要在关键时刻掉链子呢？能不能不要在这种场合，忽然把门踹开，然后张口第一句话就爆粗口找厕所呢？喂，这让他们这两个当事人情何以堪啊，这究竟让他们该说什么呢？
　　他们究竟要说什么，才能够把这该死的尴尬气氛缓解呢？！
　　不知沉默了多久，迹部动了动嘴唇，轻轻说了一句：“……我去看看那个家伙。”现在谁也别争了，他们都势在必得的肥肉已经转而投向洗手间马桶的怀抱了，他们这俩当事人还争个什么劲啊，究竟是为了图个什么啊喂！
　　高桥白沉重的点了点头，很明显，他与迹部想的一样。
　　两个人大步走向洗手间，暗暗庆幸这洗手间的入口较为宽敞，不然这两人肩并肩的非得被卡在门中央不可。一进入到洗手间，迹部立刻注意到王大虎正在不停的用冷水泼着脸，似乎是已经解决完生理问题了。
　　“望达弧……”
　　他缓缓开了口，心里琢磨着该怎么跟对方开这个头，到底该怎么把王大虎完完整整的带回去，“你……你还好吧？”挤了半天，他愣是没想出该问什么比较好。毕竟，高桥白这只老狐狸还在一边呢，无论他问了什么，对方都会有所察觉。
　　迹部心里这个郁闷啊，这个堵啊，这个气啊，他现在恨不得拿起块砖头往王大虎的头上狠砸一下，把这人砸晕了直接搬回家。
　　王大虎顺声转过头，清凉的水珠自他的眉心缓缓下滑，配合着他那白皙的肌肤，使其整个人显得更加水嫩诱人，褐色的双眸透出一丝茫然，双眼有些朦胧不清，为了能够看清目标，他不自觉微微眯起了双眼，那狭长微挑的单凤眼透着一种蛊惑的妖媚。淡粉的双唇微微开启，似乎在犹豫着要不要开口说点什么。
　　洗手间的两人很默契的继续保持了沉默，甚至都不自觉的屏住了呼吸――
　　其实眼前这个家伙，不开口说话的时候真的挺美好的。
　　但是，事实证明这个人是猥琐邪恶低俗的寤跬醮蠡⒍不是那个温柔体贴的望达弧。
　　“卧嘞个槽，你们也是因为薯片吃多了想要排泄但是因为电影太过精彩所以一直憋啊憋，最后终于是憋不住了所以跑到这里来了吗？”王大虎满不在乎的用手随便抹了把脸，在已然石化了的两人面前，仍然表现的很淡定。
　　“所以说，一泻千里的感觉真的很美妙啊XD！”

　　Chapter 75

　　“我是小怪兽，我的存在就是为了让凹凸曼压倒我……一次又一次，每天不断重复着。在压倒我之前，凹凸曼都会把我打的落花流水，因为那样会让电视机前的小盆友们觉得有安全感。是的，怪兽鼻青脸肿的样子对于大家来说，是很安全的，无害的。”
　　忍足面无表情的坐在沙发上，看着屏幕里那只被凹凸曼打倒在地，最终再也爬不起来的小怪兽，心里忽然产生了一个这样的疑问：
　　卧嘞个去，这究竟是什么电影啊喂，这电影真的是给小朋友看的么喂，真的不是在向观众灌输一种另类的极为别扭的耽美爱恋么，怎么从头演到尾都觉得凹凸曼跟小怪兽是在打情骂俏啊，而且这小怪兽明显是个M啊！
　　不过话说回来，这种电影它究竟是哪里好看了啊，为什么王大虎这成年人要来电影院看这玩意儿啊，这东西自己偷偷躲家里看也就罢了，为什么要选择在电影院里看啊混蛋！
　　该死的，为什么他这样的绅士要一个人坐在这该死的情侣包间里看这种无聊的电影呢，该死的，迹部这个家伙跑到哪里去了，为什么要把他一个人扔在这里。喂，他可以现在就闪人么，他可以现在就冲到隔壁把那个罪魁祸首揪出来狠狠揍一顿么喂？！
　　就在忍足表面平静实际心里翻滚着吐槽海浪外带吐槽龙卷风的时候，包间门开了。王大虎第一个走了进来，他身后紧紧跟着迹部以及那个貌似叫高桥白的男人。
　　王大虎一进门就发现电影已经演完了，他哀号了一声，扑进了距离自己最近的沙发上，“卧嘞个槽，我竟然没有看到最后结局！！”双手不甘的敲打着柔软的沙发，他极为怨念的高声道：“即可修，老子以后再也不吃薯片了！都怪那些薯片，害我连结局都没看到……”
　　作为给王大虎买了一大包薯片害当事人无法看完结局的“凶手”，高桥白感到鸭梨很大，他稍作停顿，正准备开口就又被王大虎一句话堵了回去。
　　“鬼畜白，以后咱不吃薯片了，改吃薯条吧。哦当然，如果少爷跟忍者你们俩喜欢吃薯片的话可以不用听我的，不过这薯片吃多了真的会坏肚子哦！我刚才真的噼里啪啦的一泻千里哦，虽然拉完很爽，但是这个过程不怎么美好哦！”
　　众人默
　　王大虎丝毫不为自己那“直白”语言感到害羞，他挠了挠头，有些恋恋不舍的回头看了一眼屏幕，随后开始收拾起自己的东西准备离开。
　　高桥白看了王大虎一眼，低声说道：“我后天有时间，我们可以再来看一次，当然，下次我会多买一些薯条而不是会令你胃痛的薯片。”
　　“诶诶诶真的吗？！”
　　王大虎一脸惊喜的看着高桥白，不可思议的说道：“啊啊你说真的？”在得到对方的肯定之后，他的嘴巴几乎快要咧到耳后了，露出一口洁白的牙齿。
　　“太好了！！那下次你多买一些薯条啊，我要原味的！”
　　忍足跟迹部听到这里忍不住朝天翻了个白眼，眼中尽是不屑与鄙视：好你个王大虎啊，几包原味薯条就把你给打发了，就为了那原味薯条，你竟然就把自己给卖了！！
　　不过话又说回来了，这王大虎究竟是有多喜欢吃薯条啊，他究竟是来看电影的还是来吃零食的啊喂，这货怎么总是不按照套路出牌呢？！
　　“望达弧……”迹部吸了吸气，决定把已经到嘴边上的那些不华丽的语言暂时压下，尽量让自己保持一颗平常心面对寤跬醮蠡。“我怎么从来都不知道你喜欢吃薯条呢？或许，一会儿我们可以去快餐店吃晚餐？”
　　忍足双手环胸，一脸不赞同的摇了摇头。
　　“我不喜欢坐在快餐店里吃东西，迹部，也许我们可以打包回家。”说着，他将视线慢慢转移到正在发呆的王大虎身上，“我记得快餐店距离你家还蛮近的，望达弧你可以尽快吃到薯条了，而不必等到后天跟某个人一起，我觉得那样不太安全。”
　　高桥白对此没有什么反应，只是饶有兴趣的挑了挑眉，似乎在思考忍足话中的意思。
　　王大虎打了哈欠，右手像在打苍蝇似的在半空中挥来挥去，“啊啊啊好麻烦啊，今晚要吃快餐吗？薯条什么的还是看电影的时候吃最有感觉嘛！少爷你现在很想吃快餐吗？忍者你很想吃薯条吗？鬼畜白你很想吃薯片吗？哎呀，那种东西吃多了不好啊，你们俩怎么竟然会喜欢吃那种油炸的不利于身体健康的食品呢？”
　　迹部跟忍足的脸同时阴了下去，就连一边看热闹的高桥白都不禁皱了皱眉头，表情不怎么好看。
　　“不过既然你们三个人这么喜欢吃，那我也无所谓啊！虽然我还是觉得晚餐不要吃那种太过油腻的东西哦，不过既然你们三个人喜欢……”
　　“闭嘴！”
　　三个人同时出口道，其中一个还忍不住一把捂住王大虎喋喋不休的嘴，“望达弧你够了，你今天再多说一句，小心本大爷……”迹部深吸了一口气，后槽牙似乎在隐隐作痛着，他咬牙切齿道：“如果你还想试图挑战我的极限的话，我不介意让那天的事再发生一次。”
　　一句话，王大虎立刻老实了。
　　他当然明白迹部话中的意思，事实上就是因为这件事，让他郁闷了好几个晚上。其实跟迹部的关系，哦不，具体的来说是跟这些少年的关系，总觉得好象从什么时候开始就慢慢变了……对的，不知道因为什么，总之就是开始慢慢变得复杂了。
　　复杂的让他有些束手无策。
　　他是成年人，而这些少年们还是孩子。无论怎么样，就算他现在可以放下年龄啊什么的包袱，大胆自由的跟这些少年谈谈恋爱，那这不代表以后不会分手。那如果未来的某一天，他跟少年像普通恋人那样“分手”了，那叫他日后该以怎样的心态去面对他们呢？
　　如果说，他是个女人或者对方是女生这也就算了，可是问题是他们都是男人！他们都是有黄瓜有菊花的男人！而且他还为人师表，竟然跟自己的学生搞在一起，这要传出去……他倒没什么，反正他脸皮厚，但是少年们呢？
　　王大虎扪心自问，他自己确实不是什么伟大的人，没有什么了不起的地方，也就是努力工作赚钱养活自己罢了。反正他这一生也就这样了呗，他没有什么很崇高的理想，只想平平凡凡甚至是得过且过的逍遥过一生。
　　但这是他的想法，他对人生的态度，他不可以也没有资格将自己这种恶俗的甚至是没有理想的观念灌输给纯真的孩子们。少年们应该有更好的前途，而不是像他这个样子。所以，他可以忍的了周围人的指指点点，议论纷纷，但少年们不能忍，他们也没有必要忍受。
　　因为，他们本就不该被人议论，只要自己不松口，只要自己能坚持住，那么他所担心的事就不会发生。少年们没有被自己“拐带”坏，他们拥有更湛蓝的天空自由翱翔，而不是被自己这酱油瓶拖累住，有个拿不出手，上不了台面的“大叔恋人”。
　　所以每当想到这些问题的时候，王大虎就觉得自己罪孽深重。明明已经明白这些道理的，明明就明白这其中的利害关系的，可为什么就不能下定决心，一定要跟少年们保持距离呢？哦当然，他有尝试过，他有努力过，今天会和高桥白一起来看电影，这就是他努力的第一步。可是呢，在看到这些孩子尾随自己一同前来之后，他原本坚定的心又开始摇摆不定了。
　　其实，少年们应该有自己的想法，不是吗？
　　其实他们并不是一无所知的，不是吗？
　　作为成年人，不应该只是一味的认为自己的想法和认知是正确的，而故意无视忽略了孩子们的，毕竟他们也是有思想的。没准儿，自己所担心的那些在孩子们眼里，根本就不是什么问题？又或者，日本真的是个很开放的国家，同性恋+师生恋并不是那么让人难以接受？
　　王大虎突然想起自己生前在某论坛看到的一个帖子，那上面记录了日本人对于“性”的尊崇和追求。日本男性甚至可以极为自然的向朋友谈论有关自己父母在X时候的某些特殊习惯，在他们看来，这些都是极为正常的。恋母是自然的，乱伦似乎在他们眼里也是可以理解的……总之，日本人的观念跟中国人完全不一样。
　　这样一想的话，王大虎又忽然觉得自己担心的事好象都挺无聊的。
　　在离开电影院前往快餐店的途中，王大虎就一直陷于这纠结的自我世界之中，完全无视了对身边那三个明显气场有些不合拍的人。
　　几个人买了快餐来到王大虎的家，刚进门就被客厅地板上那些散落的纸张文件以及花花绿绿的零食袋宓搅恕Ｈ个人像大棒槌一样杵在门口，不知道该迈哪只脚进入这凌乱不堪的甚至是惨不忍睹的客厅。
　　王大虎一手拎着购物袋，大摇大摆的踩着地上的“垃圾”大步走了进去。或许是王大虎的动作起到了带头作用，身后的迹部、忍足以及高桥白也都开始效仿着他的动作，一脸黑线的不停踩着脚下的“垃圾”进了门。
　　“望达弧，你能告诉我为什么你可以在短时间内将住房变成垃圾堆么？”迹部无奈扶额，“我记得上个星期这里还蛮干净的，为什么……”
　　王大虎显得很不以为然，“哦我亲爱的少爷，你也说了啊，那是上个星期的时候！都过了一个星期啊，肯定是要些小变化的啊！”他伸了个大大的懒腰，一头栽倒在柔软的沙发上，“我是成年人啊，成年男人的房间就应该凌乱一点啊！我可没有老妈子帮我打扫房间，也没有心细的女朋友帮我整理……”
　　像是突然想到什么似的，王大虎忽然坐了起来。
　　“不然，我去找个女朋友？这样房间什么的就有人帮我收拾了……恩，或许每天的饭菜还可以更加丰盛一些？唔，没准儿晚上还有帮我暖床……”
　　听到这里，被凹凸曼打小怪兽外加薯条控搞的身心疲惫吐槽欲旺盛的忍足，终是忍不住爆发了！！
　　“卧嘞个去，望达弧你这个寤醪畈欢嗑托辛税∧阏娴牟畈欢嗑托辛耍崩坏我们你觉得很有趣么喂，啊，果然你是觉得很有趣吧！谁管你那个该死的凹凸曼打小怪兽啊还有什么薯片比不上薯条啊寤酰那根本就是换汤不换药吧喂，其实说白了你压根就是去电影院吃零食的吧你这个混蛋！还有啊你是真的想找女朋友么喂，你确定不是想找一个会做饭的老妈子外加打扫卫生的阿婆以及一直喊着求包养求合体的有着猫耳或者是别的东西的萌系女仆么喂？！”
　　忍足说完这些有些气喘，不过被寤跬醮蠡⒄勰チ苏饷闯な奔洌第一次爆发的感觉真的很爽。是谁说绅士的脾气一定很好来着，是谁说绅士不会吐槽来着，是谁说绅士一定不会崩坏来着！那些说绅士不会XXX的人那是站着说话不腰疼，迨旅挥新值阶约荷砩希所以才敢这么悠闲！一直忍着，憋着，为了自己形象而委曲求全，让那个混蛋寤跻淮斡忠淮翁粽阶抛约旱募限，像只疯猴子一样骑到自己头上……这种感觉，能忍一次两次三次四次，可是绝对忍不到最后！
　　反正这里没有其他人，他就崩坏了又怎样？！
　　他需要发泄！
　　他需要吐槽！
　　他需要把眼前这个寤鹾煤么蚧饕环，让这货知道绅士也不是吃干饭的！！
　　绅士也是会反击的！！
　　对于忍足的突然爆发，迹部与高桥白都一副“哥们，我非常理解你”的表情，事实上，这种爆发是非常有必要的。忍足已经做出了“牺牲”毁了其形象，那么他们也不能落井下石，除了安抚随时都有可能爆走的忍足之外，他们别无选择。
　　相对于迹部以及高桥白的“宽宏大量”，王大虎的反应就有些令人担忧了。他张大了嘴巴，一脸不可思议的看着忍足，仿佛此时那一脸涨红的不停大口喘息的不是以往彬彬有礼的绅士忍足侑士，而是被吐槽星人附身的小怪兽。很明显，刚才忍足的爆发对于王大虎来说，是一种严重的刺激与打击――事实上，王大虎就是觉得这些死要面子活受罪的人好“欺负”，所以才敢一次又一次挑战他们的极限，因为他知道，这些人是绝对不会跟他一般计较的。
　　然而现在呢，情况完全不一样了……
　　忍足因为现在“没有外人”而终于忍不住爆发了，而一边的迹部跟高桥白也没有太大的反应，这证明了什么？哦上帝，这证明他王大虎的“好日子”就要到头了！
　　寤踉趺戳耍寤鹾芰瞬黄穑
　　当所有人都不在乎崩坏自己形象的时候，当所有人都已忍无可忍的时候，谁还会在意那些可有可无的有关礼仪啊举止什么的？更何况，周围并没有其他人。这间房子里，就只有他们四个人而已……
　　三个人对一个寤酰很美好不是吗？
　　于是，在接下来的时间里，王大虎充分体验了一把所谓“民众的愤怒”，在人民群众那多日以来积聚的怨念的熊熊烈火的折磨之下，光荣而壮烈的“牺牲”了。
　　“……哦别、]别这样，你们真的别这样……”某人求救着，但被众人无视了。
　　“我求求你们了，千万别这样啊……”被无视了的某人可怜巴巴的退到了角落处，试图用委屈的表情来换取对方的同情。
　　“我知道你们很愤怒，但是请不要将怒火发泄在一个无辜的人身上……啊！”某人开始后悔自己那种种卑劣的行为，但很明显一切已经晚了。
　　“唔……唔唔唔……”
　　如此和谐的夜晚，因如此和谐的求救声、低喘声、呻吟声以及急促的呼吸声……而显得更加和谐美好。
　　这个世界真美好，不是吗？

　　Chapter 76

　　一大清早，龙马打着哈欠走出了家门，没走几步就被一个熟悉的声音叫住了。
　　“喂，少年你要去哪里？”越前南次郎手拿扫把站在家门口，看着正准备出门的龙马，忍不住上前调侃道：“这是要去约会吗？今天带的是什么馅儿的面包呢让我猜一猜吧……臭屁少年，怎么不把你的小女朋友领回家呢？”
　　“去比赛。“龙马虽停下了脚步却没有回头，敷衍似的随口说了一句便保持了沉默。
　　最近大家都在忙着训练，更何况已经好久没有见到那个寤醯挠白恿耍哪里来的什么约会？想到这里，他拉低了自己的帽子，为自己父亲如此八卦而感到无奈。正当他准备继续往前走的时候，却又被身后的人叫住了。
　　“原来是去比赛啊，不过我说，少年啊，帮我打扫一下庭院吧？”
　　龙马的眼角抽了抽，决定无视自家父亲的无理要求，然而在他刚要迈步逃离庭院的时候，一个不软不硬的纸团就砸到了他的头上。
　　“……”
　　很明显，某人因自己被纸团砸到而有些发怒了。然而，肇事者却还嫌火候不够似的，不停的往外丢着纸团。当然，这些“暗器”毫无意外的全部命中红心，一个个全部砸中龙马的后脑勺。
　　“……”
　　在心里默念“这个白痴”千万遍，但最终还是选择了帮自家老爸一把的龙马，弯腰拾起了倒在地上的扫把，控制好了自己的力道将越前南次郎扔来的纸团全部一一打到了同一地点，将七八个纸团堆砌在了一起。
　　做完这些之后，龙马没有再搭理自家老爸，迈开大步快速离开了家。
　　上帝保佑，今天的比赛他不会迟到。
　　作为种子球队的青学毫无疑问的进入关东大赛的准决赛，然而今天他们所要面对的是同样强大的六角中学。对于这一次的对手，乾事先做了充足的数据收集准备。但即便如此，“数据乾”依然没有放过任何一个可以收集对手资料的机会。这种锲而不舍的坚定精神，在之前跟踪王大虎的时候得到了充分的体现。
　　毕竟，将一本厚厚的空白本子变成满满记录着有关王大虎喜好以及其身边人信息的“资料库”并不是人人都可以做到的。
　　“望达老师，对于今天的比赛你怎么看呢？”乾手拿笔记本，站在距离王大虎不远的地方，“老师你觉得这场比赛谁会胜出呢？是青学，还是六角中学？”
　　王大虎伸了个懒腰，打了几个哈欠，“乾啊，话说你究竟在期待些什么？期待从我这个在青学教书先生的嘴巴里说出对方一定会胜利的话语么？青学会输么？怎么每次一比赛你都要问我这么奇怪的问题？”
　　乾抬头看了王大虎一眼，“我只是想从各个角度来分析一下当前的局势，很显然，老师你很不理智，你太护短了。虽然我们青学不会输，但是也不能否认六角中学的确很强大。”他顿了顿，翻了翻自己的手里的笔记本，“之前有跟他们打过友谊赛，越前似乎被对手压制住了。”
　　“孩子，你要相信少年们的成长是无限量的。”王大虎一脸“我是过来人”的表情拍了拍乾的肩膀，“至少，我相信在网球这方面，是无限量的。在这个网球当老大的世界里，少年们是无敌的，真的。”
　　在亲眼见证了可以把网球这一运动发挥到令人难以置信的程度之后，王大虎已经渐渐习惯了网球这一神奇的奇妙的无法用言语来形容的热血运动了。反正，少年们打个网球比一场宇宙世纪大战还要精彩，那在这个基础之上无论发生了什么，他都不会觉得有什么是自己所不能接受的了。
　　所以，他有理由相信――这大概是网球星人的聚集之地，网球的世界真精彩！（喂）
　　一大清早被自家老爸骚扰的龙马，单手□口袋，慢悠悠的朝王大虎走了过来。
　　“啧，早上好。”他抬起头，墨绿色的双眸闪动着复杂的光亮，“我还以为今天你不会来呢，忙碌的望达老师。”
　　听出龙马话中的讽刺，王大虎难得不好意思的挠了挠头，“嘛，老师是成年人啊，你应该给成年男人留一点私人空间啊……好吧好吧，我承认最近几天都没怎么跟你们相处，不过话说回来，我又不是你们的老妈子，你们没看到我这其实很正常吧喂？！”
　　王大虎哥俩好似的一把勾住了龙马的肩膀，附在其耳边轻声说道：“老师最近正在帮一个在昏暗世界迷失了方向的小羔羊找寻正确的回家之路！他老妈在喊他回家吃饭！”
　　“啊？”龙马皱了皱眉，完全没有听懂王大虎在说什么，“听不二说你最近恋爱了，老师？”
　　王大虎愣了一下，随即反应过来，白皙的脸瞬间涨红，舌头像被人打了结，口齿不清不楚，“谁、谁谁恋爱了啊！不二那个家伙的脑子终于被芥末寿司还有仙人掌所侵占了吗？！谁恋爱了，他才恋爱了！他全家都在恋爱！”
　　像是不满意自己之前的说的话似的，王大虎又气势汹汹的低吼了一句。
　　“就算我恋爱了，我也不会让别人知道的！”
　　龙马的脸随着王大虎那蹩脚的理由以及害羞的表现（喂）渐渐往黑化的方向发展开去，到最后王大虎把那句极具气势的话吼出来之后，他的脸已经完全被暗黑阴影所笼罩了。死死盯着眼前的王大虎，仿佛想要在对方身上瞪出几个洞。
　　沉默许久之后，龙马抿了抿唇，随后便头也不回的转身离去。
　　“……”
　　王大虎傻站在原地，有些反应不过来，“乾啊，你说龙马这孩子怎么了？怎么突然就生气了呢？我没说错什么吧，我觉得我没有说啥不该说的啊？难道是我真的说错什么话了么，可是我真的觉得自己没有……”
　　“望达老师！”乾打断了正在不停碎碎念的王大虎，“我觉得这个问题可以等比赛结束之后再说，现在最重要的是比赛。虽然，事后你会被修理的很惨的概率为99。9%……”
　　就在王大虎替自己未来担忧的时候，青学球队已经开始集合了。龙崎教练简明扼要的说了几点比赛注意事项，因之前有跟六角中学打过比赛，所以少年们已经开始有些迫不及待的想要与对方一决胜负了。
　　“诶，是手冢发来的讯息！”大石掏出手机看到来电是手冢之后，不由得惊讶的说：“他让我们大家不要放松警惕！”
　　众少年纷纷围了上来，争先恐后的盯着大石手里的手机屏幕，在看到只有短短一句的大概算是鼓励的话之后，都无奈的耸了耸肩。
　　“只有这一句话哦？”桃城撇了撇嘴，不过下一秒他又精神饱满的大声说道：“部长在德国依旧这么关注比赛，大家一定要全力以赴啊！”
　　“是啊是啊，感觉部长说这句话好亲切啊……”
　　“对啊对啊，虽然他不爱说话……”
　　“……”
　　“……”
　　王大虎站在一边，悠闲的倚靠在防护网上。看到远在德国的手冢发来鼓励短信，他自己也有点忍不住了。这么长时间，他都没有打电话或是发短信问候过自己的学生呢。怎么说，手冢都是一个乖孩子啊，虽然这丫冰山喜欢S M+4P+野战……（喂你够了）
　　想到这里，他掏出手机编辑了一条短信，成功发送之后开始担心对方会不会回复自己。不过，王大虎的疑虑很快就被打消了。因为在他发送短信不久之后，手冢就给予了回复。短信只有短短两句话，但最后一句却让王大虎背后冒出了冷汗。
　　感谢老师的关心，我在这边过的很好。小说已看完，我很喜欢书中的主角，只是不知为何会对书中的某些剧情感到异常熟悉？
　　“……根本就是拿你们这些家伙当题材的啊，会觉得熟悉太正常不过了吧喂！”王大虎盯着手机屏幕，表情扭曲酷似车祸现场，“卧嘞个去啊，总不能让我说其实你们就是模型啊模型，你们都是我的素材啊素材？！我到底该怎么说啊，我该说一切剧情源于生活么喂？！”
　　思考半天，王大虎最终还是决定装傻装到底，反正这手冢也不能把自己怎么样，顶多就是起一疑心罢了，更何况这丫现在德国，八秆子打不到一块儿去，他怕什么呢？
　　“哦，我亲爱的手冢童鞋，你要知道生活就像是一部小说，一部电影，一个混合了各种元素的大舞台……所以，你会觉得熟悉这很正常。孩子们已经上场比赛了，那今天就先不聊了。”
　　发完短信之后，王大虎有些心虚的将手机电池拔了出来，动作之熟练连他自己都觉得有些不可思议――难道他经常拔手机电池么，为什么会如此顺手？
　　场上已经开始了第二双打的比赛，由青学的桃城、河村出战六角中学的天根和黑羽。双方都是力量型选手，而六角中那专门订做的长网球拍成为观众注意的亮点。
　　“诶你们快看啊，那么长的网球拍真的可以比赛吗？”
　　“会不会很奇怪啊，那样不算违规吗？”
　　“……拿长网球拍的男人说冷笑话的能力真高超，我要被他冷死了！”
　　“……”
　　“……”
　　天根一脸无所谓的接受着周围异样的目光，“太引人注意了，我真是太引人注意了！要低调，低调……噗……”他一边说着冷笑话，一边忍着笑噗来噗去，脸上的表情异常精彩。
　　“你这个家伙真的够了！”黑羽毫不留情的将天根一脚踹倒在地，“谁跟你噗来噗去，你到底是在说些什么？！”
　　被踹到地上的天根似乎一点都不介意，他歪头看了看站在场外跟自己一样忍笑的王大虎，突然像是找到了幽默组织似的，激动的大声喊道：“你们太不懂幽默感了，你看那个人，那个人能懂我！他笑了，他刚才跟我一样在忍着笑……噗……”
　　“噗……”
　　王大虎像是抽筋了似的不停憋着笑，天知道他一看见这个天根就想笑！
　　哦，那种讲了笑话但周围人不笑，惟独自己在憋笑随后又被人一脚踹在地的经历……他生前也曾经历过。什么是尴尬？尴尬就是当你讲了自认为很好笑的笑话，周围人没有一个在笑，或者是你自己乐的打跌，清醒过来之后却发现周围人就你自己一人在傻笑。
　　眼前这个少年，简直就是把这尴尬啊纠结啊幻化成为了力量！
　　没人笑怎么了，自己觉得乐就行！
　　“天根，我支持你！你的笑话很好笑，我能懂你！……噗……”
　　“噗……”
　　两个人隔着老远，用同一种眼神互望着彼此，仿佛终于找到了知己似的一脸激动，嘴巴里不停的念着让人听不不明白的话语，然后时不时的发出被自己逗乐的“噗噗”声。
　　天根像是受到鼓励一般，猛的站了起来，一脸严肃的望着自己的搭档，低声说道：“黑羽，咱们把那个人绑回六角中吧！噗……”话还没说完，他又忍不住笑喷了。
　　“哦你这个家伙真的够了！那个人是青学的老师，你看都没看仔细么？！还有，不要再说你的冷笑话了，比赛马上就开始了！”黑羽一脸头疼的看着自己的搭档，那眼神就像是在注视着某个绝症晚期的重病患者，“天根，裁判让你发球了，如果不想输掉比赛的话，那就赶紧给我振作起来吧！！”
　　天根难得没有再噗来噗去，而是很认真的转头看了一眼站在场外的王大虎，随后才又将头转了回来，将视线重新放在了自己对手身上。
　　“我们不会输的，赌上我天根所有的‘幽默’，这场比赛我们赢定了！”噗……
　　桃城和河村无奈的对望了一眼，两个人的表情都不怎么好看。事实上，这俩人正在考虑这比赛还要不要继续打了，因为就算赌上了天根所有的“幽默”，那估计这值数为负的“幽默”也不会给六角中学带来什么好运的。
　　“冲啊桃城、河村！！为了青学的明天，为了那‘幽默的真正奥义’不要大意的冲啊！！爆了他们的……噗……”
　　王大虎最后的话消失在了那一声胜过千言万语的“噗”之中，令众人不由得遐想万千：
　　爆了他们的什么？
　　该不会又是菊花吧（喂）

　　Chapter 77

　　赛场上两方已经进入比赛状态，而王大虎却是悠闲的站在场外，时不时的跟身边的少年聊个天，撒个娇（喂）什么的。比如，一直站在太阳底下就难免会觉得口干舌燥，明明走两步路就可以拿到矿泉水的，可某人就偏偏不爱动弹。
　　不爱动弹又想喝水，这该怎么办呢？
　　“乾碍……”王大虎抬起头用真诚的几乎快要闪闪发光的眼神瞅着乾，轻轻说道：“炎炎夏日，如果喝一瓶冰镇饮料，那感觉真的很棒，不是吗？”
　　正在收集对手资料的乾听到这句话立刻停下了手中的动作，抬脸看了看王大虎，声音干巴巴的没有起伏，“望达老师，你往后走大约几十步的距离，就可以看到自动贩卖机了。”说完，他又埋下头继续刚才的工作。
　　对于乾的说法王大虎很不以为然，他翻了个白眼暗暗腹诽，卧嘞个去啊，谁还不知道后边有个自动贩卖机啊？好不好他现在是懒得出去买，想让自己的学生代劳而已。只可惜，刚才龙马他们不知道跑哪儿热身去了，现在身边就留下乾这么一个人。
　　想喝饮料又不用自己跑腿，那就得靠眼前这个数据狂的帮忙了。
　　“乾啊，你看这大热天的……”王大虎特意拖长了音，以加重话中的另层含义，“老师年纪大了，这么大热天的不适合再跑出去买饮料了……”
　　不知是听出了王大虎话中的“深层”含义，还是说不想再继续跟这个无赖叨叨下去，总之乾合上笔记本，二话不说将标志着自己名字的饮水瓶递给了王大虎。
　　“这是我的饮料，你可以先喝我的。虽然不是冰镇的，但也是我所喜欢的，味道可口，营养价值丰富，最适合于这种酷热夏天饮用。”
　　王大虎听着乾的解说，突然觉得这丫不去做广告什么的太可惜了。不就是一瓶饮料么，为什么有种“王婆卖瓜，自卖自夸”的错觉？不过，即使是这样，王大虎还是拧开了盖子，咕咚咕咚灌了几大口。
　　而身边的乾不知何时已将注意力从赛场上转移到王大虎的身上，他几乎是一眨不眨的盯着眼前的人慢慢拧开盖子，然后毫不犹豫的仰头喝掉瓶子里的特制“乾汁”――真正能让人在酷热夏天心生恶寒的饮料。
　　于是，当龙马、海棠两人热身回来之后，看到的就是王大虎口吐白沫的一头栽倒在长椅上的画面。仔细看一看的话，还会发现其四肢在隐隐的抽搐着，颤抖着。距离椅子不远的地方，一瓶打翻了的饮料瓶慢慢滚到了龙马的脚下，而在此过程中，一种异常熟悉的、恐惧的、心寒的粘稠暗绿色液体缓缓流淌了出来，迅速在地面上蔓延开来……
　　“……这、这……”
　　龙马低头看着那瓶标志着“乾贞治”字样的饮料瓶，心中的不安愈来愈大――上帝，这不是乾前几天刚刚研制出来的最新“乾式饮料”么，因担心少年们喝了这种饮料会直接被送进医院的龙崎教练，已经禁止乾以各种形式“惩罚”队员喝这种恶心的饮料了。
　　可是现在，王大虎怎么会……
　　“望达老师，你没事吧？１
　　正当龙马发愣的时候，海棠熏已经一个箭步冲了上去，一把扶起已然陷入昏迷的王大虎，“望达老师，你醒一醒啊，望达老师？可恶，谁把这种饮料拿给望达老师喝的？１
　　王大虎脸色苍白如纸，嘴唇泛紫，清秀的眉毛痛苦的紧皱在一起，似乎在作什么垂死挣扎一般。在被海棠熏摇醒了之后，他沙哑着嗓子挤出了一个字。
　　“……呕……”
　　说着，他已经将头扭到一边干呕了起来，可不知为什么就是吐不出来搅拌在胃中的那令人感到厌恶的粘稠液体――仿佛它已经与自己的胃液结合在了一起。
　　“卧、卧槽……我好想死啊，那东西喝的我好想死啊喂１王大虎的表情仿佛活吞了草泥马的幼仔一般，“那究竟是什么东西啊喂，怎么会有这么恐怖的饮料啊喂，这真的是饮料么喂，真的真的可以拿给人类喝么喂？１
　　龙马的表情有些纠结，他大步走到王大虎跟前，弯下腰注视着一脸痛苦的王大虎，低声说道：“……为什么要喝那饮料？”一般来说，如果不是被逼的必须要喝完那该死的饮料的话，正常人只要闻到那怪异的味道就会立刻将其扔的老远吧。
　　那为什么王大虎还要喝这种饮料？
　　难道他的鼻子是摆设么，难道他的嗅觉出了什么问题么？
　　龙马颦蹙，他可不认为有人可以“逼迫”王大虎喝这种可怕的饮料，那么问题来了，这王大虎是吃错药了还是怎么着，为什么要咕咚咕咚喝这么多？眼瞧着地上的饮料瓶没剩多少了，可见这王大虎那“几大口”究竟是喝了多少。
　　“望达老师，是不是乾那个家伙逼你喝的？１海堂熏这怒火“噌”地一下就上来了，二话不说就站起来要跟站在一边静默的乾理论，但还没等他走过去就被王大虎拉了回来。
　　“算了算了，乾没有逼迫我，是我自己太渴了，所以就没在意，然后我就喝了……”王大虎仿佛是回忆起那可怕的口感，不停往外吐舌头，极为厌恶的继续说道：“……其实这也不能怪我，只能说这饮料太可怕了。你们肯定都很好奇吧，那么可怕的味道闻一闻就够要命了，为什么我还会一下喝那么多……”
　　王大虎顿了顿，艰难的咽了咽口水，“……这饮料没有特别刺鼻的味道，加上我最近鼻子不太好使，老堵，所以也就没在意。然后吧，我这不就喝了么，其实这时候我就已经尝到了那该死的味道了……”
　　感觉王大虎马上就要说到问题重点了，龙马跟海棠熏不禁凑近了一些，以便可以清晰准确的听到事实的真相。
　　“卧槽，老子倒想停下不喝来着，可关键是这饮料太粘稠了，就像那恶心的厚痰似的，老子根本就TMD咬不断啊１
　　龙马跟海棠熏的脸色在这一刻变得非常难看，他们不由自主的低头看了一眼那静静躺在地上的饮料瓶，忽然之间有种恶寒在心头――
　　这酷似恶心厚痰的粘稠“乾汁”究竟是用什么东西制作而成的呢？
　　一想到有可能会运用到的材料，龙马跟海棠熏不由得身体一颤，转而将视线重新放在了一脸菜色的王大虎身上。他们几乎是用同情怜悯的目光注视着无辜受害者，似乎在思考着该用怎样的语言安慰这位因“厚痰咬不断所以咕咚咕咚喝了近半瓶”的王大虎。
　　这时，终于记录完资料的乾慢慢走了过来，他先是扶了扶鼻梁上的反光眼镜，然后递给了王大虎另一个饮料瓶，“望达老师，我很抱歉，刚才不小心手滑了。这瓶才是我要给你的饮料，纯净水，绝对没有任何问题。”
　　他的表情很严肃，双唇抿的很紧，“望达老师，你要相信我绝对不是一个为了收集资料而不择手段的人。我绝对不是因为失去了最好的实验对象而感到抑郁从而将目标转移到了你的身上，我也绝对没有因为想要收集最新粘稠型乾式蔬菜汁资料而对老师你下狠手……”
　　乾再次扶了扶自己的眼镜，在三人那“炽热”视线注视下，一本正经的作最后总结。
　　“总之，我是一个非常正直的人。”
　　……
　　……
　　……
　　在这之后的比赛，王大虎都不是特别关心了。因为他总觉得青学会赢的，一定能赢，肯定能赢。这种想法随着比赛的进行越来越强烈了，他甚至觉得自己是不是一个预言家，为什么直觉比女人还要准。（喂）
　　因为从开始的比赛到现在，青学没有一次失败过，是的，没有一次输过。尤其是龙马，正式比赛中他好象没有一次让对手占了便宜，尽管在比赛过程中会受到挫折，但总能在比赛中成长，不断突破自己，最终取得胜利。这不禁让王大虎感到惊讶了，难道这就是传说中的开了外挂上战场？
　　就像现在这样，龙马在赛场上已经跟六角中那边的部长打了半天了，真的是打了半天了，这天都黑了，两个人还是没有分出胜负――
　　卧嘞个去啊，这俩货都开挂了吧！
　　“不二啊，你看这比赛还又打下去的必要么？”王大虎戳了戳身旁正在沉思的不二，“你说这俩人这么打来打去，还能分出胜负么？天都黑了啊，他们还能看到那黄色的小球球么？所以我就说啊，为什么打个网球也能这么神奇，这网球究竟是何物啊何物……”
　　不二习惯性的摸着自己的下巴，兴趣盎然的盯着场上的比赛情况，微微歪头低声对王大虎说道：“越前的进步很大，你看他的动作丝毫没有因为疲惫而迟缓，相反，他还是很有精神，或者说他很喜欢现在这种状态――有一个可以跟自己不相上下的对手，这种难分胜负的感觉其实是很微妙的。”
　　王大虎望向场地的眼神变得有些复杂深远，像是回忆到了什么似的，喃喃轻语道：“说的也是，龙马那孩子很开心呢。话说回来，那家伙说的还真没错，你们是真的很喜欢网球埃我就不一样了，我已经是大叔级别的人了，实在不适合再这么热血了。”
　　如果他没记错的话，不仅仅是龙马喜欢网球，手冢也很喜欢，甚至是华丽的迹部以及绅士忍足都非常喜欢。这些青春活力的少年，都不由自主的被网球这项运动所吸引。
　　其实，不管是什么运动，这些个少年都是最有潜力，最热血的。王大虎扪心自问，曾经的自己也很活跃，像只猴子似的恨不得将自己的全部精力放在抢篮板上。谁没年轻过，谁没有热血的时候？只是，现在的他已经离这些青春的词儿很遥远了。
　　王大虎最近一直在回味高桥白很久之前说过的话，一开始没有觉得什么，可跟少年们的相处越深，这种感触就越深――
　　「还是年轻好啊，什么事都可以放心大胆的去做，不怕困难，不怕会失败。」
　　「少年们的纯真与坚持，是我们这个年纪所不能拥有的。我们得到的越多，失去的就越多，同时内心的不安也就会越大。我们试图抓住什么，我们害怕失败，因为岁月过去，没有机会让我们重新再来。」
　　「少年们的生活方式不适合我们，我们之所以活的保守、小心翼翼、中规中矩，那是因为我们有属于自己的责任。我们没有时间，也没有那个精力去活跃了，因为我们害怕失去现在所拥有的――付出青春所打拼努力下来的，一切。」
　　「王大虎，你是一个成年人，我想你或许应该多去思考，而不是一味的沉浸在少年们特有的阳光温暖之中。那并不适合你，而你，也不是一个喜欢逃避责任的人。他们已经被你所影响了，继续这样下去，总有一天他们会恨你的。」
　　「恨你的出现偏离了他们原本的轨道，而你却没有在最正确的时候扶持帮助他们走上正轨，只是因为你的自私，你逃避责任，所以害他们失去原本应该拥有的。你会犯下大错，王大虎。又或许，我应该叫你懦夫？」
　　回过神来之后，王大虎勉强笑了笑，声音显得有些落寞。
　　“或许，有时间可以教教你们老师我？让我也年轻一回，也……热血一回。”
　　“呵呵，当然可以。”不二回过头冲王大虎微微一笑，“我们大家都可以教你呢，望达老师。事实上，大家都很喜欢你。因为，除了龙崎教练之外，你还是第一个来帮我们加油助威的老师呢。”
　　王大虎慢慢扬起嘴角，褐色的双眸透着柔和的光亮，声音却有些干涩含糊不清。
　　“哈哈想要教我打网球啊？老师可是很忙的，不可能永远陪着你们这些死孩子埃”
　　快乐的日子总是特别短暂，比赛之后少年们迎来了他们的中文课考试。王大虎对于这一次考试非常重视，他甚至给少年们布置了大量书面作业，以便他们加强记忆――以往几乎是没有书面作业的，基本都是多读多背。
　　因王大虎的“反常表现”，让整个青学的学生叫苦不迭，那一整本足以砸死人的中文教材就是此次考试的重点，这让他们恨不得把书整个活吞了――中文的知识太过深奥了，根本不是他们临时抱佛脚就可以轻松掌握的。
　　也正是因为这压抑紧张的学习氛围，一些由怨念愤恨聚集的流言蜚语就慢慢开始在学校里流传开来――
　　有人说，王大虎是因为自己的教学水平不够，到了学期末拿不出成绩，所以才压迫自己的学生，其目的就是为了让学校满意；
　　有人说，这王大虎是不是被人逼迫了啊，是不是平时管的太松了被校长训斥了，所以才突然这么严格？
　　有人说，王大虎就是一****竟然布置这么多作业，我****（此乃激愤犯）
　　还有人说，望达老师是不是要离开青学了，如果大家这次考试成绩太差，他是不是就要放弃我们了……（此乃忧郁派）
　　对于这些流言蜚语，王大虎总是淡笑不语，不出面澄清也不作任何解释。于是，这种传言就越传越夸张，有的甚至开始说王大虎其实是其他学校派来的眼线，专门为了搜集青学资料才来教书的，现在资料收集齐全了，所以就暴露其真正面目了。
　　现在王大虎的课堂上，再也没有那些乖乖听话的学生了，大家总是用一种怀疑古怪的眼光注视着王大虎，仿佛已经确认了传言的真实性。
　　人们总是这样，再好的人只要有一点点瑕疵，有那么一点点让人感到不愉快，那么就会被无限放大――哦，原来他是一个这么讨厌的人，真虚伪！而如果这个人是坏人，十恶不赦的坏蛋，那么他只要做了一点点的好事，哪怕是很微不足道的“好事”，那么也会被人无限放大――哦，上帝啊原来他人还是蛮好的，挺善良的。大家都误会他了！
　　王大虎现在就处于被人揭发其“虚伪”一面的困境中，原因只是因为突然给学生们施加了考试压力，而之前从未这样“严厉”过，所以现在学生们对王大虎的“仇恨”不是一丁点，而是好大一点。
　　他们都认为自己被王大虎“好老师”的外表所欺骗了，那么好的一个老师，竟然也是跟其他魔鬼一样，逼迫学生学习，考试考不好就要倒大霉。原本他们以为中文课可是不用那么努力的，因为王大虎不可能给学生不及格。
　　但是现在看来，他们真是太天真了！
　　面对众人对王大虎的愤怒，网球少年们更是气不打一处来。在他们看来，老师督促学生学习是一件再正常不过的事了。更何况，按照他们对王大虎的了解，那些考试不通过会有的“后果”多半都是那寤跤美聪呕Ｈ说摹Ｋ们不明白为什么一个“严厉”的老师会遭到全校学生的“仇视”，而其原因只是因为王大虎想让他们考一个比较不错的中文成绩。
　　中文多美妙啊，在王大虎的“熏陶”之下，原本最讨厌考试的菊丸都开始期待了――他想测试一下自己近来的学习情况，毕竟队员抽空就帮他补习，效果还是很不错的。
　　不过，王大虎为什么会突然“严厉”起来了呢，这还是让少年们感到有些不安，该不会真的像传言说的那样出什么事了吧？
　　于是在这一天，少年们找上了王大虎。
　　“望达老师，你是不是有什么事瞒着我们？”桃城扯开了自己的大嗓门，一进办公室就开始吵吵了起来，“老师你最近到底怎么了啊，全校同学都在背后议论你呢，你怎么也不澄清一下呢？老师你根本就不是他们说的那种人！１
　　王大虎正坐在椅子上整理文件，一抬头就看到门口乌压压的站了一排“兴师问罪”的少年，无奈的笑了笑。
　　“我没有什么事瞒着你们啊，至于考试的事，我还是觉得大家应该考个不错的成绩吧。毕竟，这是你们最后一次中文考试了。”

　　Chapter 78

　　王大虎抬起头，用他那柔和的眸子静静望着傻愣在原地的众位少年，脸上是从未有过的认真与决绝。
　　“我已经向校长递交辞职信了，下个星期中文考试结束后，你们大概会有一位漂亮的新老师来给你们上课。”他调皮似的眨眨眼，声音却有些沙哑干涩，“据说长的很漂亮哦，是个大美人呢。”
　　时间仿佛静止了，四周是一种令人绝望的死寂，操场上时不时传来的欢乐声与这里格格不入，似乎是在嘲笑讽刺着什么。
　　少年们很显然被这突如其来的消息弄懵了，脸上的表情有些茫然，又有些不可置信。他们从来没有想过，有一天王大虎会离开青学，离开他们。虽然他们之间相处的时间并不长，但不可置否的是大家都很喜欢这个看似是寤跗涫邓压根就是个寤醯暮美鲜Γ王大虎。
　　如今，这个整天嘻嘻哈哈的寤跬蝗灰离开了，连个准备时间都没有，这让他们如何接受？到底发生了什么事，为什么好端端的王大虎会想要辞职，难道这其中另有隐情？
　　“望达老师，为什么你要离开？是不是真的有人胁迫你，或者说是有什么不得已的原因？老师你说出来啊，我们大家会帮你想办法的！！”桃城非常激动，他上前一步就抓住了王大虎的手腕，“老师，你不要怕！我们集体去找校长，你的教学水平是大家有目共睹的，我相信校长他一定不会接受那份辞职信的！！”
　　说着，桃城拽着王大虎就要往门外走，但不料却被王大虎一把甩开，“桃城，你冷静一点。大家都冷静一点，听我说好吗？”他深吸了一口气，快速扫视周围一圈，发现除了桃城情绪激动之外，其他人都还处与巨大打击之中，没有缓过神儿来。少年们只能怔怔的看着王大虎，似乎正在等他说出一个能够令人信服的理由。
　　“大家应该都记得，我刚来学校那会儿……很穷困潦倒吧，哦，或许你们不太了解我的情况，只知道那时候我特别小气，对吧。老是让你们请我吃饭，请我喝饮料，甚至连早饭都要龙马帮我稍，当然，他也做到了，因为如果早上没有他这个面包的话，我是根本没钱买早饭的。”
　　王大虎极为平淡的说着，但双手却紧紧攥在一起，手心出了冷汗，那种丝滑的湿黏感令他感到厌恶。对于他来说，一个男人在自己学生面前揭往日的伤疤，是一件非常不舒服的事。是的，没有哪一个男人愿意在自己的后辈面前说一些垂头丧气的话，尤其那些还是被自己视为“耻辱”的，一直想要隐瞒，想要掩盖的伤痛。
　　如果可以，那段穷困潦倒，天天饿肚子饿到几乎要晕倒的日子，他是一点都不想再提了。可是现在，还有比掩盖这些“伤疤”更为重要的事。正是因为这样，他才愿意将过去的伤痛与眼前的人分享――他想让少年们明白，自己为什么会选择离开。
　　“那时候的日子过的很杯具，你们永远都不会知道‘一分钱难倒英雄好汉’是怎样的感觉。现在跟你们说这个还太早了，你们还小，不懂这个社会是有多残酷。没有钱，就要挨饿受冻。不过幸好你们老师我有才，一点一点的熬过了那段恶心的日子。其实我本来想跟你们保持距离的，因为我觉得跟我走的太近这不是什么好事情。要知道，我之所以过的那么寒酸，是因为我负债累累……”
　　不二猛的抬起头，像是突然之间想到了什么，但是在他看到王大虎那紧闭着双眼，一脸痛苦的样子，最终还是选择保持了沉默。
　　“你们应该都知道我之前生了一场大病吧，是的，我瘫痪了八年，醒来之后发现自己的亲人不在了，在获得新生的同时，多了一屁股的债。我要还啊，我是成年人，不管怎么样我要把债款还清，然后过自己的潇洒日子。所以，我拼命努力赚钱，存钱。那段时间，我几乎是把一个恶心、贪材、斤斤计较的小气鬼演绎到了极致――一个大男人为了能吃饱饭，已经丝毫不顾自己的形象了。”
　　王大虎慢慢坐回了办公椅上，双臂搭在书桌上，十指交叉放在唇边，“后来，我总算还清了债款，我TM开心极了，兴奋极了。有什么事比的上自己勤恳劳动，然后消灭掉欠款更加值得开心的事呢？可是呢，我发现我错了，我大错特错了！”
　　从王大虎宣布要辞职的时候起，龙马的眉头就没有舒展过。他一直静静注视着王大虎的一举一动，观察着对方说话时候的表情，每一个小细节都没有逃过他的眼睛。龙马注意到了在王大虎回忆过去的时候，那眼中一闪而过的羞耻与挣扎。莫名的，龙马突然不想继续听下去了，他知道王大虎虽然平时宓剿溃但关键时候从来不打马虎眼的。
　　王大虎是铁定了心要辞职了，不是么？
　　他隐瞒了太多太多的事了，一直小心翼翼的掩着，盖着，而当命运的转折点到来的时候，他却将这些过去一一摆在了众人的面前，以一种评论叙述的方式讲述着这一切。这说明了什么？说明王大虎从来都不是一个愿意拿自己心事分享的人，而一旦拿来分享了，就势必要不欢而散了。
　　很明显，当王大虎解释完这一切的时候，就算他们想要挽留，也不可能了。王大虎肯把自己掩盖的过去拿到眼皮底下供人“观赏”，这也就等于是断了自己的后路。他不可能回头了，他这是在逼他们放手，同时也是在逼自己彻底忘记。
　　王大虎虽然为人脸皮厚，但他的自尊心却不容别人侵犯。一旦触及到他的底线，那么后果绝对不堪设想。
　　望着正在不断回忆的王大虎，龙马突然有种立刻转身就走的冲动。但是，他却发现自己做不到。是的，他做不到。面对情绪如此低落，忧伤的王大虎，他竟然做不到转身离开。而他自己又不想再继续听下去，他不想听有关王大虎的秘密，不想知道有关他的过往……如果可以，他只想让王大虎继续留在清学，继续活在那无忧无虑逵猩竦奈蠢础
　　眼前的王大虎，陌生却又熟悉。
　　“我还清了欠款，却发现自己在不知不觉中欠下了更大的债！哈哈知道么，我欠下了可能一辈子都还不清的债！而债主，就是你们！是的，不要这样惊讶，因为债主的的确确就是你们……”
　　王大虎将脸埋在手掌里，整个人都陷入了深深的自我谴责之中。
　　“鬼畜白说的没错，我太自私了，根本就没有从你们的角度为你们着想。明明就已经开始变化了，但却一直自我安慰着，得过且过，不肯面对现实。我欠下了一辈子都还不了的债，我还不起，只有选择在事情还没有发展到最糟糕的时候离开这里……你们都是好孩子，老师是不正常的，是变态的，我怎么可以影响到你们，怎么可以，我怎么可以这样做……”
　　从一开始，他就是不正常的，是他扭曲了自己的学生，是他带坏了这群最可爱最纯真的少年……如果不是高桥白手里的那几套“校园生活”的照片，恐怕连他自己都不知道这种影响有多可怕。
　　或许是他多想了，也许不是所有少年都开始变了，但是事实上，他明白的不是么？谁开始变了，他其实很清楚的不是么？他还继续留在这里干什么，难道要等自己的魅力影响到所有人，让所有人都走上歪路了之后，再开始后悔么？！
　　他是不正常的，他是带着有色眼镜去看待这些学生的。或许，内心肮脏的他只是表面“老师”罢了，他是个禽兽，是个禽兽！一边说着绝对不可以把学生拉下水，而一边又跟他们搞着暧昧……
　　上帝，他究竟做了些什么？！
　　该死的他竟然曾想要对自己的学生下手，原因只是为了写出可以赚钱的“小受日记”！为了这些，他竟然可以毫不犹豫的就从学生身上下手……或许，他从来没有考虑过，在“玷污”了少年那纯洁的心之后，他们还会不会变回去，变回原来纯真的样子。
　　这些孩子才14、5岁啊，他怎么可以把魔爪伸向他们呢，怎么可以呢，这怎么可以呢？！学生们信任他，因为他是老师。而他呢，利用了学生们对他尊敬，对他的喜爱，又做了些什么？！其实他都明白的不是么，那种心跳与悸动的感觉他都懂的不是么？！他该说自己什么好呢，他真的已经饥渴到这种地步了么？
　　“我没有资格再做你们的老师……”
　　说完最后一句话，王大虎像是被抽走身上最后一份力，整个人看上去疲惫而又沧桑。他脸色惨白，低垂着脑袋，额前的刘海自然的垂落，遮挡住其大半张脸，看不清他此时的表情。四周依然安静的可怕，一种深入骨髓的寒冷连带着空气都变的稀薄了起来，让人感到有些呼吸困难。
　　一阵夹杂着淡淡花香的微风吹来，抚弄着王大虎那微微泛黄的发丝，轻柔的吹拂着其细嫩柔滑的脸颊，却似乎吹不走堵在胸口中的烦闷。
　　在持续了许久的沉默之后，王大虎收拾好自己的东西，一声不吭的离开了办公室，留下依旧站在门口或发呆或沉思的少年众。
　　高桥白说的没错，他真的应该好好反省一下自己了。
　　待王大虎离去之后，乾仿佛才终于找回了自己的声音，只是张了张嘴，又不知该说些什么才好。对于王大虎所说的一切，他心里清楚明白的很。手里的笔记本记录着平日里的点点滴滴，看似正常的关系实际真的经不住反复推敲。
　　他看了看身边沉默异常的好友们，心中暗叫情况不妙，照这个形式发展下去，王大虎很有可能因自责而永远离开。乾几乎是立刻反应过来，立马掏出了手机拨打了忍足侑士的电话，用极为简练的语言把当前状况解释了一遍，但出人意料的是忍足竟然早他们一步知道了这件事，此时冰帝那边也乱成了一团。
　　“忍足，你说你已经知道了？等一下，望达老师教我们中文课，他辞职不干了的确有必要跟我们提前报备，但是，他并不是你们的老师啊。为什么他也要跟你们解释呢，难道……”觉得事情越来越糟糕的乾不禁攥紧了手中的电话，“难道说，望达老师并不单单是要离开青学，他该不会是打算消失在我们面前吧？”
　　原本以为王大虎只是想疏远自己的学生，毕竟他的身份是老师，老师跟学生搞暧昧，这传出去的确不怎么好。或许，王大虎自己本身并不在意这些，他害怕的只是学生的面子挂不住罢了。事实上，王大虎的父母是中国人，从小接受这方面的教育，思想非常保守，可能在他看来，这种恋情是天地不容的。
　　但是现在不一样了，王大虎甚至连迹部景吾和忍足侑士都疏远了，这问题就大了。迹部可不是王大虎的学生，他们充其量是朋友而已。可是现在，王大虎竟然连“朋友”都开始疏远了，这可就太糟糕了。
　　很明显，王大虎的这种别扭情绪，有一方面是来源于自身――他的思想很顽固，一直对自己这种暧昧不明的态度感到深深的自责。很明显，王大虎喜欢跟少年们呆在一起，可同时又在矛盾是否会拐带了天真的孩子。撇去这纠结集合体的自身原因，那么最有可能挑拨离间的就是高桥白了。
　　乾扶了扶自己的眼镜，翻开手中的笔记本，低头看着本子上记录着有关高桥白信息的那一页，停驻了许久，却仍旧没有看出什么所以然来。
　　资料不全，或者说目前搜集的到也都是假的，就像当初那个自以为是的观月初收集不二的资料一样，自认为收集全了对手的信息，可结果就是，败的一塌糊涂。他有理由相信，像高桥白那种男人，是绝对不可能乖乖暴露自己让别人记录数据的。
　　可有一点是绝对毋庸置疑的，高桥白是一个为了达到目的不择手段的人。他阴险狡诈，心机极重，擅长利用对手的弱点，借题发挥，从而达到自己不可告人的目的。
　　其实，高桥白的目的很明显，不是么？
　　“具体的事情我想那个笨蛋应该已经跟你们说了，现在我跟迹部这边已经很混乱了，迹部的情绪很不稳定，因为望达弧说要离开日本，出国旅游一阵子散散心。哦该死的他散什么心，好不好应该散心的是我们！！”
　　听着电话那边忍足咬牙切齿的声音，乾的心情突然莫名的好了起来。看，不是只有他们这边难过而已，有人比他们还要愤怒，不是？
　　“先不要这么激动，望达老师说下周考试之后才会离开学校，这也就是说我们至少还有一周的时间，大家慢慢准备，不要着急。这种时候千万不可以刺激到他，因为现在小小的刺激就有可能让他立刻羞愤的去撞墙――他觉得自己对不起我们，就好象一个做了错事的孩子，等待别人的救赎。”
　　对于乾的说辞，忍足不屑的冷哼了一声，“我现在都能想象的到某个阴险的老男人收拾东西，准备跟自己心爱的人远走高飞，出国散、散、心了！”最后三个字他咬的特别重，那讽刺意味非常明确。
　　“忍足，我们要冷静下来，不可以让那个人有机可趁，不是吗？恩，那就先这样吧，我想我们有必要赶紧找个时间好好好谈谈了。”
　　挂上电话之后，乾直起身子，扫视了一圈已经恢复正常的好友，见彼此都是一脸愤恨的样子，这让他心情不由得大好。
　　“恩，我想我们现在有了一件比复习考试更为重要的事要做了。”
　　龙马仰着头，一脸酷拽模样，声音也似漫不经心，“切，我只是不想让那个讨厌的人奸计得逞而已。”那个该死的高桥白，究竟跟那个笨蛋说了些什么，而该死的那个笨蛋竟然真的听进去了？！
　　不二听了只是微微一笑，弯如月牙般的双眼温柔而又迷人，“呵呵，看上去很有趣呢，呐，是不是呢河村？”
　　忽然被不二点到名字的河村害羞的挠了挠头，事实上他还是不太明白大家到底在说什么，不过对于王大虎忽然要离开青学，他自己可是万分不愿意的。
　　好不容易自己的中文发音才开始突飞猛进呢，连爸爸都夸他发音好听呢，这可都是望达老师的功劳啊。想当初，自己刚开口说中文，就被一脸吃了大便样的望达老师叫停了，反反复复的一遍又一遍耐心教他，直到他慢慢熟悉了中文发音技巧……
　　这么体贴的老师，突然离开了还是会不舍吧，对于新来的漂亮女老师，河村根本就不在乎。在他看来，像王大虎这样细心和蔼负责任的老师，如果错过了后面就很难再求了。
　　“虽然我不知道发生了什么，不过，我还是舍不得这么好的老师，我想……我想让他继续留在青学……”河村的声音越来越小，直到连自己都听不见为止。
　　这时候，不二“善意”的将网球拍塞进了河村的手里，于是前一秒还羞涩的河村，下一秒立刻挥舞着球拍爆发了！！
　　“啊burning！！爆发吧，望达老师come on！come on！！”
　　桃城本来就看那个高桥白不顺眼，那家伙简直比身边的这条死蛇还要讨厌！这样想着，他不由自主的瞥了一眼海棠熏，“可恶，竟然有比你还要讨厌的人，即可修！望达老师怎么可以落入那个人陷阱里？！”
　　“你这个家伙，什么意思？！”海棠熏亮出了自己阴森森的毒牙，一双阴沉的双眸恶狠狠的瞪着桃城，“你这个白痴，别把我跟那个家伙相提并论！”
　　“你骂谁啊你这该死的蝮蛇？！”
　　“嘶，你想打架是么？”
　　眼见着两个冤家又要掐起来，大石赶紧走到两个怒视汹汹的两人中间，“别吵了，现在不是吵架的时候！望达老师现在一定很痛苦，他现在已经内疚极了……我觉得我们有必要把自己的想法跟他说一说，毕竟，毕竟……”
　　“毕竟我们大家都很喜欢望达老师呀喵，为什么要在意那么多呢？望达老师是我们大家的，我们大家不是都很喜欢他吗？老师很负责，很贴心，跟我们处的来，我还是第一次知道原来老师可以放下老师的身段，真心的跟我们相处呢！反正不管怎么样，菊丸我很喜欢望达老师，他的后背很舒服呀喵！”
　　菊丸趴在大石的肩头，小猫似的来回蹭着，舒服的发出一声声可爱的喵喵声。在场人相互对视了一眼，觉得菊丸这话说的很有道理。
　　“不管怎么样，望达老师首先是我们大家都喜欢、尊敬的老师，其次么，才是……哦当然，这个是大家自己对望达老师的定义。每个人都有自己的看法，这不是望达老师拐带我们，而是我们有资格拥有自己的想法不是么？”
　　作为代理部长的大石虽没有手冢那令人臣服的威严，但其亲切自然的话语也让在场人的心安稳不少。
　　对啊，望达老师首先是他们尊敬爱戴的老师，其次才是那些说不清，道不明的……不能因为他们自己对王大虎的心思，而将所有问题的矛头指向王大虎。事实上，在场人什么心思只有他们自己最清楚。有一些是单纯的尊敬师长，而有一些的心思不纯，有着这样或者那样的打算。对于这一切，不能说是望达老师拐带或是勾引学生怎么样，只能说……
　　感情这东西太复杂了。
　　“那么也就是说，现在的目标很明确喽？”龙马一脸悠哉的双手交叉置于脑后，语气中有着一种掩饰不了的兴奋与自信，“那么我们还在着磨蹭什么呢，该安慰的赶紧去进行自己的劝说任务，该进行报复的……”他顿了顿，一双墨绿色的双眸闪过狡黠的神采，“不是只有那个人可以耍心眼的，啧啧，真是MADAMADADENEI！”
　　桃城愣了一下，随即反应过来，一把勾住了龙马的肩膀，“哈哈龙马你这小子！”
　　乾则是一脸淡定的看了看龙马，随后低头奋笔疾书，抓紧时间补充着有关龙马的资料信息，并时不时的对着本子深沉的点点头或摇摇头。
　　“呵呵，那我们还等什么呢，放学训练完之后，大家找个地方坐下来好好商讨一下吧。”不二笑眯眯的作了此次“谈话”的最后总结，“阿拉，望达老师不是经常说，‘人多力量大’吗？”
　　“嘶，望达老师还说了，‘三个臭皮匠，顶个诸葛亮’呢！”
　　“哦burning！中文啊come on baby！！”
　　“哈哈哈哈在我看来，中文什么的简直比吃汉堡包还要来得美好啊！”
　　“是呀是呀，可美好了啊喵，中国美食也很美好呀喵！不过话说回来，诸葛亮是纳尼啊，好熟悉的名字……”
　　“哦天啊菊丸你没有复习功课吗，那么厉害的人物你竟然忘记了？！哦不行，这怎么可以呢这样是不对的……”

　　Chapter 79（正文完结）

　　高桥白悠闲的靠在质地柔软的沙发上，手捧一杯冒着热气的咖啡，微闭着双眼细细品位着，享受着这难得美好舒适的下午茶时光。
　　沙发上放着一叠有关出国旅游的文件，上面详细介绍了各国的旅游景点以及特色小吃。随手翻阅着这些文件，高桥白的唇角不禁微微上扬了一个弧度。
　　对于王大虎最近的“表现”，高桥白感到非常满意。他先是让王大虎消除了对自己的防范之心，随后又以“朋友”的身份陪伴在王大虎身边，成功的扮演了一位“知心大哥哥”的角色。虽然，高桥白对于这种“角色”非常不屑，但只要可以改变王大虎的想法，那不管做什么都是值得的。
　　事实上，劝说效果出人意料的好，不是么？
　　王大虎不仅听进去了自己的看法与意见，甚至开始自我检讨与反省了――他确确实实是跟那帮少年交往太密切了，而自己只是稍加“提醒了”一下了，不是么？一切决定权在于王大虎，是他自己选择与少年们“一刀两断”的，那就不能怪别人了。更何况，一直跟几个少年在抢恋人，这种经历对于高桥白来说，简直如同噩梦。
　　不过幸好，王大虎已经开窍了――就在这之前，他主动提出了辞职，并离开日本出国旅游散散心。当然，作为王大虎“好朋友”的高桥白，自然是要空出自己的时间，一起去旅游了。他一直是个体贴温柔的人，这点已经是毋庸置疑的了。（喂）
　　高桥白低头抿了一口咖啡，好心情的眯了眯眼，心里开始筹划着美好的“二人世界”……让他想一想，已经多久没有这种愉悦的心情了呢。就像现在这样，真正的悠闲自在，像个冲动的少年似的，暗暗期待着未来，兴奋的恨不得立刻暴露自己此时此刻的好心情。
　　啊，真是好久都没有这种感觉了。
　　办公室门口，一个修长的身影停驻在那里许久，但却迟迟没有敲门进入。查克面无表情的站在门口，脸上是杀手惯有的冷漠，但心里却复杂纠结到了极点――
　　该死的，最近究竟是怎么了，为什么那个寤趸嶂鞫给他打电话！好不好他们根本就不熟，如果不是逼不得已，他甚至恨不得从自己大脑里抹去有关王大虎的全部记忆。然而，现在最令查克不能忍受的，其实是王大虎一本正经的态度。是的，王大虎近乎是打电话来“质问”他――BOSS最近的情况，以及BOSS的办公室电话。
　　哦该死的，这王大虎算是个什么东西？！
　　他凭什么打电话质问他，又凭什么去打听有关BOSS的事？！难道王大虎就没有一点自知之明么，难道他就不能好好掂量掂量自己，认真审视一下他这个从头到尾没有任何闪光点的灵魂么？
　　哦，至于为什么要说“灵魂”是因为在查克眼里，望达弧勉强还算合格，因为毕竟跟BOSS那么长时间了，最后也是为了BOSS才……至于这个附身在望达弧身上的王大虎，他可不认为这样一个没有任何用处的灵魂，有什么地方吸引人。
　　在查克看来，没有自知之明的人是很可怕的，同时也是很可笑的。王大虎总有一天会因他自己那愚蠢的自大，可悲的自以为是搞的身败名裂，死无全尸！（喂）
　　这样几乎是恶狠狠的在脑子里将王大虎这个人里外诅咒了遍之后，查克终是抬起手轻轻在门上敲了三下，随后缓缓推门进入到房间。
　　一进门，查克就看到高桥白以一种可以说的上是慵懒的姿势倚靠在沙发上，但即使是那样懒洋洋的状态，却仍给人一种莫名的压力。眼前的男人，即使是在其最为放松的状态，身边也仍佩带着从不离身的武器，以及掌握了对自己来说最为有利的地形――即使发生意外，他也可以第一时间掌控混乱的局势。
　　打瞌睡的猎豹，即使是在小憩，那也不能忽视他是一只凶猛危险猎豹的事实。
　　“有什么事么，查克？”高桥白漫不经心的开口道，“要一起喝杯咖啡休息一下么？”说着，他放下了手头边的资料，随手找了个空杯倒入浓香苦口的咖啡，“好久没有跟你一起喝咖啡了呢，不要这么拘谨，坐下吧。”
　　查克犹豫了一会儿，还是选择走到高桥白身边，坐上了那异常柔软的沙发，对于身体忽然的下陷，让他感到有些不自在――这沙发实在是太软了，坐在上面就像是“瘫”了一样。不过，即使如此查克还是很快调整了自己的坐姿，他端正的好象不是在喝下午茶，更像是在开某重大会议。
　　“BOSS，刚才王大虎打来电话……”
　　查克的话刚说到一半，立刻就被人打断了，“我知道这件事，他已经找过我了。事实上，你来的正好，我也有事要跟你说。”高桥白换了个姿势，继续倚在沙发靠垫上，“下个星期我要和王大虎一起去中国，大约会去一个月左右吧。这边的事，不用我说你也应该明白要怎么做吧。”
　　“什么？！”查克听到这里激动的站了起来，原本低沉的声音也受情绪的影响而拔高了音调，“BOSS我没有听错吧，你竟然要跟王大虎那种人一起去旅游？！还有，BOSS你竟然不带我去，那旅途中谁来保护BOSS的安全？！谁值得信任呢，难道要相信王大虎那个愚蠢的寤趺矗浚　
　　高桥白缓缓放下了手中的咖啡杯，动作轻缓，似乎并没有被失态的查克所影响。他抬头轻瞥了一脸激动的查克，声音平缓不急不慢，却透着某种令人寒战的危险气息，“我以为，这里的BOSS是我，而不是你，查克。”
　　“对不起BOSS，我、我太冲动了……”意识到自己失态的查克一脸苍白，他不停作着深呼吸，努力平息内心深处的不满与恐惧。“请原谅我BOSS，我只是太担心你了，要知道跟那样一个人外出旅行，是一件非常不美好的事。”
　　高桥白饶有兴趣的挑高了眉毛，“哦？是么，那你说我该怎么利用自己难得的一次假期呢，还是你以为，我的势力已经脆弱到不堪一击了，不呆在总部就会整个瓦解崩溃么？”
　　“……不，我不是这个意思。我只是觉得，像王大虎那种人根本不配呆在BOSS的身边。”那个家伙没这个资格，或许那种寤醺本就不配被BOSS提及！
　　“查克，你要明白现在不是我在跟你商量，而是在向你发号命令――我不管你跟王大虎之间的矛盾究竟是有多深，或许只是你单方面认为你们之间确实存在‘矛盾’。我现在要说的是，你能否在我离开的这段时间，很好的完成我给你的任务。”
　　高桥白慢慢站了起来，以绝对的身高优势步步逼近查克，“如果你不能完成，或者你有这样那样的‘意见’，那么就请你立即滚出我的办公室。我想我的私人问题还用不着你来‘干涉’――不管是用任何理由。又或许，你是想让我把之前的事翻出来，来个旧账新账一起算？”
　　查克的脸已经苍白的没有一丝血色，他不断的向后退，直到自己无路可退，背后碰触到冰冷的墙壁时，才终是停了下来。他像是猛然找回了自己的理智，用那双雾气缭绕的黑色双眸注视着高桥白，这个令他陷入感情泥潭的男人。
　　啊，他就是喜欢这样的BOSS，这样的霸道，这样的高傲，同时又不得不让人屈服，他就像是一个真正的王者，一个眼神，一句言语，就可以让人感受到那种来自于精神压力上的负担――这几乎是人类的本能，对强者敬畏的本能。
　　望着那双银灰色的锐利双眸，查克由衷的觉得自己的爱是如此悲哀――BOSS根本不爱自己，他爱的是别人，一个自己永远不可能打败的人。因为，不管从哪个角度来看，他都不可能变成那个人的。可以这么说，他跟王大虎完全是两个世界的人。
　　纵使王大虎再怎么愚蠢，可是，BOSS动心了是么？其实从头到尾，一直是他自己假装看不见，听不到，自己骗自己，不是么？
　　“……我懂了。”查克艰难的开了口，声音沙哑的不像样子，“我明白了，BOSS。以后我不会再过问这些的。”他低垂着头，额前的刘海儿遮盖住其大半张脸，“BOSS吩咐的事，我一定会做到的。所以，BOSS你可以放心的去……旅游……”
　　查克紧咬了自己的嘴唇，无视口中那淡淡的血腥味，冲面前的高桥白一鞠躬，便转身离开了房间。门外，他深吸了一口气，眼眶微微泛红，唇上还沾染着点点猩红，双手也因刚才紧紧攥紧，指甲嵌入肉里而渗出了鲜血。
　　他觉得自己此时的情况非常糟糕，这比几年前差点死在敌人手里的时候还要糟糕。至少，那些疼痛并没有让他感觉到绝望，是的，现在他浑身上下都充斥着近乎是悲哀的绝望。他恨极了这种无助的感觉，抓不住，抹不掉，一直紧紧盘踞在内心深处，像毒蛇巨蟒一般缠绕在脆弱的心房，仿佛他微微一动，就会立刻疼痛的死去。
　　查克神色恍惚的离开了高桥白的办公室，像失去了灵魂一样的行尸走肉游走在大街上。他没有理会周围人诧异的目光，只觉得自己的大脑容量不够，需要找个地方好好静一静，但无奈的是，他这样跌跌撞撞的根本不知该去哪里才好。
　　就在查克第N次撞倒了路人之后，身边忽然响起了一个异常熟悉的声音。
　　“诶诶诶诶这不是小查克嘛，亲亲小查克你怎么在这里啊？你也来吃路边摊小吃哦？啊啊啊我告诉你啊，这条街的尽头，那家路边摊关东煮才是美味哦！！”
　　这响亮却又不显聒噪的声音引起了查克的注意，他茫然的抬起头，用那双空洞无神的眼睛望着眼前一身休闲装打扮的王大虎，恍惚好久，才像突然清醒过来一样。
　　“怎么是你？”一见到自己最讨厌的王大虎，查克立刻就像打了鸡血一样，浑身的毛都竖起来了，一脸警戒的盯着他，“你怎么会在这里，还有，你怎么知道我会在这里？！”
　　该死的，难道自己的警觉心已经下降到这种地步了，连被人跟踪都没有察觉出来……该死的，都是因为这个王大虎，所以他才会变成这样的！
　　“喂，亲亲小查克你该不会是以为我一路跟踪你吧？”王大虎睁大了眼睛，脸上清晰的写着“你脑子有病”的字样，“你一直低着头，我差点没认出是你。不过话说回来，我觉得今天的你好象像个人了，哦原谅我出言不逊，你要知道，平时的你根本没表情的。”
　　查克一听这话，立刻收回了脸上那明显的厌恶与烦躁，“你还没有回答我的问题。王大虎，你不觉得你这个时候出现在这里很奇怪么？”
　　“哦上帝，难道我不该这个时候出现在这里么？！我下午没课，我来吃这儿吃午饭的！倒是你啊，我说查克你怎么会来这种地方……”王大虎小心翼翼的斟酌用词，生怕哪句话说不好又被眼前这个家伙拿枪威胁，“或许，查克你跟我一样喜欢吃这里的路边摊小吃？”
　　查克不可自制的抽了抽嘴角，没有立刻回话，而是转头看了看周边环境――在他看到自己明显是处于路边摊小吃街的时候，嘴角就抽的更厉害了。
　　“……”
　　他其实是想问自己为什么会神魂颠倒的跑到这种地方――果然不是有人在跟踪自己，原来是他脑子抽了自己跑到这种地方了么。
　　“查克啊你肚子饿不饿？哦你不饿啊，那我们一起去吃饭吧，诶你瞪我干什么，你肚子不饿我肚子饿了啊！你看你也是喜欢吃路边摊小吃吧，不然你也不会大老远跑到这里来嘛！别瞪我了，再瞪再瞪我就把你……”喝掉，XX牌牛奶orz
　　王大虎一边balabala的说着，一边拽上了查克就往前走，不顾身后某人的反抗，他硬是连拖带拽的将其带走了。对于王大虎这种明显就是不要命的行为，查克感到厌恶极了。不过，在厌恶的同时，他的脑海中却突然闪过了一个念头。
　　一个讨厌的人必定有其可厌的理由，那么，他何不将这个讨厌的人最令人可厌的地方挖出来，将它们一一呈现在BOSS眼前呢？或许，王大虎只是很好的掩饰了自己，如果，BOSS知道了王大虎的“真面目”，大概就会立刻改变主意了吧。
　　这样一想的话，查克也就随着王大虎的动作，慢腾腾的跟着他来到了一家路边摊小吃店。他看着那个寤跏煜さ慕辛肆椒莨囟煮，然后大大咧咧的招呼自己坐了下来，还极为殷勤的替自己准备擦了擦桌子，不由得感到一阵别扭。
　　……活这么大还没有人主动替自己摆好碗筷，擦拭饭桌的人呢。
　　高桥白对他的教育原则是，什么事都得靠自己――像吃饭这种可有可无实际就是补充能量的活儿，他一向只是把它当作一种任务来完成的。因为，他根本没有太多“空闲”时间，或许是他也不会留给自己太多“空闲”时间用来吃饭玩乐上，他有很多训练项目，有很多任务要去执行。
　　可是，现在这种被人“关切”的美好，却是建立在自己最讨厌的人身上的――最讨厌的王大虎竟然帮自己整理碗筷，收拾桌子，这、这无论从哪个角度来看，都让查克觉得别扭而又纠结。
　　该死的，难得想要享受一次“迟到的午餐”，可对象竟然是自己最最最厌恶的人――上帝，如果这个时候是跟BOSS在一起就好了啊！查克不禁要开始幻想了，如果是BOSS这样温柔的对待他，那么，那么……
　　“查克啊查克，这里的关东煮灰常好吃，我几乎每天都要过来吃呢！”王大虎一脸兴奋的托着腮，耐心等待即将上桌的美食。
　　“……”
　　查克终于再次认清了“梦想是美好的，现实是残酷的”这一真理。他用自己那双毫无焦距的墨色双眸瞥了王大虎一眼，干巴巴的说了句：“……我为你那‘独特’的口味而感到惊奇，哦，望达先生您总是让我感到惊奇呢。”
　　王大虎不以为然的耸了耸肩，“嘛，小查克不要太谦虚了啊，你的口味也很独特啊！你看，一般人是不会跟我有同样的喜好的――他们都觉得吃这种东西太掉价了，而你不同啊！今天要不是在这里看到你，我都不知道你竟然也这么喜欢它！”
　　“……”
　　查克再次闭紧了嘴巴。有那么一瞬间，他忽然觉得王大虎这丫是不是故意的，怎么说出来的这些话让他觉得这么不自在呢。
　　等关东煮被老板娘端上桌之后，王大虎终于不再跟查克唠唠叨叨，而是将注意力全部放在了那一碗红通通的几乎看不出是什么东西的海碗。
　　“你放这么多辣椒？”查克不可思议的盯着王大虎碗里的辣椒酱，仿佛是看到了什么恶心的奇异生物，“……很明显，你的口味已经‘独特’到让我瞠目结舌了，我不得不承认，在美食方面，你是一个‘专家’。”
　　对于查克的嘲讽，王大虎看上去似乎一点都不在意，他大口吃着那辣味极重的竹轮，时不时伸出自己被烫到的舌头吐着气。
　　“我喜欢在关东煮里面放很多辣椒酱，虽然很辣，但是很美味！”说着，他将自己碗推到查克面前，一脸期待的盯着他，“查克查克你尝尝看吧，味道真的很棒！把你当哥们儿我才告诉你的，一般人我是不会告诉他的！”
　　谁跟你是哥们儿！
　　查克在心里忍不住翻了个大大的白眼，该死的，谁跟眼前这个吃的满嘴都是油的家伙是哥们儿！！不过……
　　他低头狐疑的看着那双因兴奋而闪闪发亮的褐色双眸，柔和而又温暖，自然且澄澈。这让查克竟然无法当面说出什么恶毒的话语了――难道这王大虎真是个傻子，不知道不可以对自己的对手这么友好么？
　　等一下，为什么他会把王大虎看作是自己的对手？
　　卧嘞个去啊，他查克还没有落魄到要把王大虎这种人比作自己对手的。想到这里，查克的身体微微动了动，看都不看那充满期待的双眸，冷冰冰的说了一句。
　　“你还是自己吃吧。”
　　王大虎慢慢放下了手中的筷子，眼中飞快闪过一抹不明的情绪，他抿了抿嘴唇，似乎在犹豫着什么。过了许久之后，他才小心翼翼的开了口。
　　“查克，其实本来今天没看见你，我也是打算去找你的。恩……你应该已经听高桥白说过了吧，他打算跟我一起去旅游……恩，事实上，你先别生气，我不是来故意气你或者是怎样。事实上，我今天要跟你说的事，就跟这个有关。”
　　王大虎低着头，双手有些不安的撑在桌子上，仿佛是在寻找继续说下去的勇气。
　　“我不想让高桥白跟我一起去，但是，他直接就把我这个想法给PIA掉了。要知道，我这次出旅行不光是为了躲那些孩子们的，也是要躲高桥白的。我觉得……我需要好好休息一段时间，好好研究一下自己到底是怎么想的。”
　　之前听了高桥白的那番话，让他感觉到自己不应该跟少年们继续“接近”，然而，事后被愤怒的迹部吼了一顿，又让他觉得其实少年虽然稚嫩，但也不是愚蠢的没有自己想法的。事实上，这些所谓的“少年”还是很有自己主见的，不是么？
　　“其实吧，我都不知道我自己现在是怎么想的了……我承认，我对少年动了心，我都这么大年纪了，但竟然会对比自己小了那么多的孩子动了心，我是禽兽。我恶心，我龌龊，我思想太邪恶，我动机不纯……但在我最无助，最需要安慰的时候，是那帮孩子一直陪着我啊！虽然这也不是什么理由，但最起码是一个解释。”
　　查克嘴巴动了动，没有答腔只是继续保持着沉默。
　　“高桥白跟我说的那些很对，我这样跟少年纠缠不清，确实有可能毁了他们的前途。我是一个同性恋，没准儿他们以前不是啊，是我带坏了他们！可是，可是我又无法做到在面对他们的时候，保持一颗‘纯洁’的心――我可不是什么很傻很天真的少女，老子也是有私心的！！”
　　王大虎似乎越说越激动，到了最后他甚至突然站了起来。
　　“所以我想，我去旅行好了，我离开日本，去一个你们大家都不知道的地方。在那里，我可以过一个人的生活，我可以调整好心态――或许我不是喜欢少年的变态，而是一直没有机会接触其他人，所以才会这么饥渴……但是，但是，如果我被他们找到了的话，恩，我是说如果那帮死孩子真的有谁找到我的话，那我绝对不会再逃了！”
　　他仰起头，一脸气势汹汹的瞪着查克，似乎是想发泄出近日以来的愤怒，“如果哪个人真的在异国找到了我，我是说，如果那个人真的愿意跑来找我――那么我不会再放弃了，我不会因为任何人说了什么话而放弃的！所以，所以我希望你能够拦住高桥白，我不希望他跟我一起去。因为，他是属于你的，不是么？”
　　查克原本冷漠的脸因王大虎最后这一句淡淡的话而瞬间变了颜色，他猛的把头抬了起来，一脸不可置信的盯着因激动情绪而呼吸不稳的王大虎，静默许久之后，才慢慢开了口。
　　“……你可真是一个自以为是的人。或许，你被少年所影响了――那个人的确有这种魅力，有一种足以吸引成年人堕落的魅力，但是，我不觉得你也拥有跟他相同的吸引力。至少在我看来，你根本毫无亮点可言。不过，每个人的欣赏力不同，这也就是你自寻苦恼的原因了。不要自以为是的认为自己的‘荷尔蒙’吸引了所有人，不要这么想，因为没有几个人是被你的‘荷尔蒙’所吸引的。”
　　王大虎无意识的张大了嘴巴，原本激动的情绪也在这一刻冷静了下来。
　　“王大虎，你以为你自己是有多迷人，万人迷了么，呵？”查克嘲讽的轻笑了一声，丝毫不掩饰自己对他的厌恶，“我以为，你不过是刚好符合了某些人那拙劣的……‘恶趣味’而已，有些人就好那一口，那种怪调调，而你，王大虎只是刚好踩中了这一点罢了。你不能因为这样就把自己幻想成人见人爱的‘万人迷’，事实上有多少人觉得你宓目膳拢你应该比我更清楚。”
　　查克说了这一辈子都可能说不了的“废话”，尤其还是对着自己无比厌恶的人，这让他的心情糟糕到了极点。然而，面对这样欠扁的王大虎，他又觉得如果不说点什么，会令自己更加难以接受。
　　“或许你是对的，自己一个人休息一段时间，不让任何人来打扰。前提是，你可以自己应付的来，而不是给周围的人增添麻烦。如果你真的想一个人躲起来，而不是别扭的想要跟少年上演‘你追我跑’游戏的话，我想你在出发之前应该把一切都安排好。毕竟，你不是不想让别人‘发现’你么？只有这样，当少年真的‘发现’了你的时候，你才会感动的投怀送抱，不是么？”
　　王大虎就像是突然吃了苍蝇屎一样，五官扭曲在了一起，满脸褶皱，消瘦异常。
　　“……哦，我从来都不知道查克你竟然如此的善解人意啊啊啊啊啊啊！原来你才是我贴心的小棉袄，你比我自己还要更了解我自己！！查克，不如咱们一起私奔去吧！咱们向着那美好的未来，一起……”
　　面无表情的查克举起了银色手枪，坚决的抵在了王大虎的脑门上，“再敢多说一句，直接枪杀！”
　　“……我开玩笑的，你别当真啊查克。”王大虎无比汗颜，咽了咽口水试图劝说已然被自己宓酵庑乔虻牟榭耍“那个什么，你说的都是对的。我就是这么想的，其实吧你不用太担心我，出国手续什么的我都自己偷偷办好了，高桥白不知道哦！你可别告诉他，不然我就溜不成了……”
　　查克冷哼了一声，总算是把手枪收了回去。
　　“你打算怎么做，BOSS那边我不会撑很久的。再说，无论你多么小心翼翼，记录什么的还是会被BOSS查出来的，除非你……”他停了下来，若有所思的看了看笑的一脸YD的王大虎，用厌恶的语气说道：“好吧，既然你已经都准备好了……”
　　他就勉为其难的配合他一次吧，该死的王大虎。
　　一周后青春学园一年2组
　　一个身穿职业装的大约二十岁出头的女性，捧着一本厚厚的中文教科书，在众位学生好奇的目光注视下，慢慢地走进了教室。
　　她将书本轻轻放置在讲桌上，抬起头扫视了一圈班里同学，用不高不低却又清晰无比的中文缓缓说道：“同学们早上好，我是你们的新中文老师，我叫松本惠子。从今天开始，三个年级的中文课程，由我来上课。”
　　此话一出，立刻惊的台下学生切切私语。
　　“有没有搞错啊，望达老师竟然真的辞职了？！”
　　“……走了个美男，来了个美女，太讨厌了啊啊啊！！”
　　“我觉得挺好，这老师长的好可爱，我喜欢。”
　　“……”
　　“……”
　　就在这时，台下忽然有个拽到死的声音冒了出来，打断了周围众人的议论纷纷。
　　“松本老师，请问我可以知道望达老师去哪里了么？”龙马抬起头，用不怎么友好的目光注视着站在讲台上的松本惠子，“还有，老师你的中文还MADAMADADEINEI！”跟某个寤跬耆没有可比性。
　　对于龙马的挑衅，松本惠子似乎一点都不介意，她只是轻松的笑了笑，好象事先就已经料到龙马会说什么似的。
　　“呵呵，望达先生之前说的果然没有错。恩，越前龙马是吗？事情是这样的，望达先生之前有交代过，他要我代话告诉你们，他不是消失在这个世界上了，而是出国旅游了。至于他什么时候旅游回来，这我就不清楚了。”
　　龙马微微一皱眉，低声嘀咕了几句，没有再继续说什么，而是打了哈欠改趴在桌子上打瞌睡――最近的训练真是辛苦啊，乾根本就像疯了一样，就连大石也开始发挥其唠叨保姆本质了。
　　下课了之后，龙马还没出教室就被网球社正选们团团围了起来，大家你一言我一语，罗嗦个不停，不过主题内容都是――什么时候、如何实行自己的计划？
　　哦，那个美好而又梦幻般的“拯救虎叔”计划？
　　“依我看啊，不能表现的太明显，最起码，要再过段时间吧，不然望达老师肯定知道我们什么事都知道了……”桃城懊恼的挠了挠头，“这种想做不能立马就做的感觉真糟糕！”
　　不二笑眯眯的顺着桃城的话说了下去，“我们一定要事先计划好，绝对不可以露出任何马脚。不过我觉得，最好是在全国比赛之后，毕竟，大家的梦想是相同的，不是吗？呐呐，这真的是很有趣呢。”
　　“嘶……”海棠熏不管什么计划不计划，反正他是打定了主意等全国大赛结束了之后，就立马去找望达老师的。
　　龙马单手托着下颚，一副心不在焉的样子，不过耳朵却机敏的竖了起来，丝毫不放过周围人说的任何话语。或者……他可以偷偷去看看王大虎？那个压根就没打算“出国”旅游的自认为很聪明其实就一傻X的寤酰
　　“……就是就这样定下了，等全国大赛之后，大家约个时间一起去‘拯救望达老师’，那么现在散会吧。”乾扶了扶自己鼻梁上的眼镜，翻动着手里的笔记本，嘴里小声念叨着，“唔，此此任务，队员们会偷偷行动的概率高达99。9%……”
　　冰帝学院
　　“迹部，你都知道了吧？”忍足收拾了一下自己的课本，回头对正在听音乐的迹部说道，“望达弧他……”
　　“恩，我都知道了。那个不华丽的家伙，本大爷当时就应该把他直接绑回家！不过……这样也好，忍足，我们现在没有多余的时间。眼前还是比赛最重要，至于那个别扭的家伙，就等比赛之后，再去找他好好算帐。”
　　迹部高傲的挑了挑眉，话语中带一种蛊惑而又危险至极的意味，“一切都比赛结束，望达弧……你以为你能逃出本大爷的手掌心么？”
　　“迹部，有时候良性的竞争是不可缺少的，甚至有时候会起到意想不到的作用。”忍足优雅的直起身子，以一种绝对尽显贵族气质的姿势向迹部缓缓伸出了自己的右手，“所以，作为你的好友，为了你美好的未来，我想我有必要‘帮助’你，不是吗？”
　　两只修长的手最终交握在一起，在碰触到彼此的刹那间，两个少年都扬起了自信的笑容。对于未来，他们做好了充足的准备，不会畏缩，不会后退。在热血少年们的字典中，永远没有胆怯，没有后悔这样的字眼。
　　只要通过自己的不懈努力，总有一天他们会得到自己想要的――
　　不论是这今后的一场场网球比赛，还是某个仍然被蒙在鼓里的寤酢
　　于是，寤跬醮蠡⒛阕龊米急噶嗣矗
　　（正文完，敬请期待CP番外XD）

