

 U型转弯 第一章

　　曾经有人说过，‘好像很多酒店都有一个心宽体胖，乐天向上的男销售’。
　　本文里的TIGER就是这麽一位。
　　其实说实在的，TIGER并不算胖，只不过在流行骨感美的今天，177的身高，145的体重再加上不属於肌肉男，让人看著就觉得有点儿‘壮

’了。
　　关於自己的体重问题TIGER有时候也会有点儿苦恼，嚷嚷著办卡、减肥。可销售经理的工作让他时常吃饭没准点儿，时不常地还得陪客人

吃喝，所以一来二去的也就这样了。
　　其实除了这个以外，TIGER也算是个美男子──浓眉大眼、笔直口方，配合他那身材，还是挺能给女孩子们安全感的。
　　再加上作销售的嘛，嘴能说，性格开朗。时不时地喜欢窜到女人扎堆儿的地方东拉西扯，讲点儿半黄不黄的小笑话什麽的逗逗大家。所以

三不五十的总有大姐给他递话儿关於谁谁谁对他有意思什麽的。
　　每到这时，TIGER总会嘴甜得跟抹了蜜似的谢谢大姐想著他，然後又以各种理由加上冷、热处理来解决这事儿。
　　TIGER是个弯的，虽说不是那种弯得不能再弯的、碰到女人就过敏的。反正在他仅有的一两次跟女性上床的时候全都不举──这不是他生

理有问题，您兹要给他换成男的他状态好著呢。
　　‘怎麽就没人给我介绍个男朋友呢？’没人的时候TIGER总在心里嘀咕，当然也只能是在心里嘀咕，他可没胆子真跟热心大姐们提这个需

求。
　　酒店新来了个大堂经理，还没照面儿TIGER就从销售部助理小姑娘的嘴里听说了不少，什麽‘英俊啊、儒雅啊、和蔼啊、有品位啊’……

直说得TIGER嘴里冒酸水儿──这妞刚来的时候还暗恋过自己呢，女人啊！！！
　　小姑娘脸皮儿薄，撺的TIGER去帮自己问问人家喜欢什麽样的──毕竟纵观销售部上上下下十来个人，就TIGER的人缘最好。正好刚签了个

大客户最近比较清闲，TIGER问了人家的班儿就下大堂了。
　　一见著陈子岚，TIGER就想跟那助理说两句话：
　　1、这人长得的确精神，比那什麽演偶像剧的不差，就你这种又瘦又矮，皮肤发黄还带一黑框眼镜的柴火妞儿就别指望了；
　　2、更不能指望的是，这丫一看就是个GAY。
　　如果还有第三句话，那一定是对自己说的，这人我都攀不上，何况是你。
　　当然这些话他是不会真跟等他回话儿的助理说的。当人家问的时候他只是莫测高深的摇了摇头。
　　由於在这家酒店包括他自己在内TIGER只发现了两个半同志，而经过一件旅行团投诉的事情他又觉得这个陈子岚很上道儿，所以理所当然

的越走越近。
　　TIGER第一次见著曾航是在半夜，陈子岚和餐饮总监的共同介绍──那时候他还不知道这俩人之间的‘奸情’，只是觉得这小孩儿挺厉害

，脑子转得快。所以虽然曾航是做前台接待的，在年底自己到处答谢客户外加给圣诞晚宴拉人的时候TIGER还是带上了他。
　　曾航对自己第一次见著TIGER已经没什麽印象了，就觉得这人特别好玩儿，总是嘻嘻哈哈的。虽然自己只是实习生，他也该聊什麽聊什麽

，特容易让人建立起好感──而这是曾航一直希望自己能做到的。
　　後来因为在一个地方工作，来来回回的也经常能碰见，也算是个半熟脸儿。
　　直到自己跟朋友去了一间GAY吧，在那儿看见TIGER把手轻搭在一个白衣男人的肩膀上喁喁低语，俩人那神态一看就是情侣。身边儿的朋友

注意到了他的眼光，
　　“你看什麽呢？认识啊？”
　　“啊，没有，就是看著眼熟。你认识吗？”
　　“那个穿白衣服的我认识，老来，骚得很。另一个好像是他朋友，经常过来找他，接他回去。”
　　“那人有朋友了还总往这儿跑？”曾航觉得有些不可置信。
　　“咳，这儿什麽人没有啊，他朋友傻X呗。”
　　朋友摇摇头，就找熟人玩儿去了。
　　曾航站在那儿静静的看著那个人好像在发火儿，TIGER好脾气的在旁边儿劝。不一会儿，俩人就一块儿走了──确切的说是TIGER扶著那人

走的，一看就喝多了。
　　曾航看看他们，想想自己对tony一片真心，可为什麽他却这样对自己呢？
　　那天晚上他喝多了，最後还是碰到了BRAIN才把他架回去的。
　　
　　


<% END IF %>




 U型转弯第二章

　　BRAIN是个很闲散的家夥──最起码在曾航的眼里是这样。
　　热情、时尚、有一副令人仰慕的皮囊和一份令人羡慕的工作…再加上…会玩儿──自在出入於各个同志聚集场所游刃有余，几乎可以说是

一夜情的最佳对象。
　　就像刚刚失恋──或者说是刚刚被甩、被玩弄完抛弃的曾航。
　　BRAIN这种人，简直像是太阳。
　　所以在曾航宿醉初醒，发现自己躺在BRAIN家──他就在旁边紧贴著自己呼呼大睡的时候，曾航看看自己身上的内裤…以及牛仔裤都‘健

在’的时候，不禁有一丝丝的失落。
　　起身下床，些微的震动惊醒了BRAIN，
　　“干吗啊？”BRAIN的眼神明显的没有焦距，“你干吗去？”
　　曾航也不知道自己要去干什麽。毕竟两个GAY躺在一起睡了一觉却什麽都没做这件事本身已经很说明一些问题了。曾航只觉得自己不应该

再躺在这里而已。
　　“奥，你啊。”BRAIN好像终於看清了自己身边的人是谁，“干吗啊出去喝那麽多酒？我昨天喝到那儿已经是第四摊儿了，就直接把你扛

这儿来了。要是放你不管的话ELLEN知道了只不地怎麽骂我呢，呵呵。”
　　说完又躺下了，看样子是准备接著睡。
　　曾航咬了咬下唇，起身到浴室搓了把脸就离开了。
　　头还是很昏，晕晕乎乎走到小区门口，曾航回头看了看，发现这几栋楼长的都是一样的──就算现在想回去也记不得他家住哪儿了！苦笑

一下，出门打车回去。
　　BRAIN直睡到下午才醒，没办法昨天带回来那个孩子竟然闹酒炸，疯言疯语得折腾得自己不行……等等，昨天带回来的好像是…曾航！
　　跟自己的好友陈子岚喝多了就魅惑无比勾男人一样，BRAIN喝多了的结果就是什麽事情都不记著。昨天晚上喝的好像还不是太多，最起码

现在能想起来那是曾航。
　　靠在床头点了根儿烟，BRAIN努力回想自个儿都干吗了──因为习惯裸睡，所以也不太清楚自己做没做。找遍了床上床下，没找著用过的

套子──可万一是人小男孩儿勤俭，给收走了呢。
　　想起身儿数数床头柜里套子的数量有没有少，但BRAIN知道那是不可能的──自个儿从不记著里面应该还有多少，就知道每周买两盒，平

时看见新鲜的就买。
　　想想曾航，BRAIN笑了，挺可爱的一孩子，人也聪明，就是心有点儿重，心眼儿挺多，不过好像还没有什麽坏心眼儿──最起码到现在自

己没看出什麽来。
　　陈子岚好像跟那孩子挺投缘──不过丫那性子跟谁都投缘！连带著自个儿对他也挺感兴趣──表面上乖乖牌，可实际上外边儿认识他的人

好像也不少──不过这话他不打算告诉陈子岚。
　　两根烟抽完，BRAIN的决定就是直接去找那孩子问问，要是做了那就继续玩玩儿，要是没做…看看再说吧。
　　曾航还没到家就接著了庆哥的电话：“曾航啊，我现在跟北京呢。你有空没有上我这儿来一趟？”
　　问明了地址，曾航就直接过去了。
　　庆哥三十来岁，等於是看著曾航从小长到大的，一直挺看重他。
　　曾航到了庆哥的房间，庆哥正在等他。
　　“曾航啊，坐坐。我今天下午就得走。赶紧跟你见个面，说说咱那事儿。”
　　“刚来就走啊。还说带您去学校那儿看看呢。我看上了几个孩子，但是还得再练练。您那边儿怎麽样了？”
　　“是吗。我也在找地方。西边‘零点’那边儿可能不行了。我正看著在东边儿找找。”
　　“可是东边儿的开价会更高。”
　　“我这回上这儿就是为了这事儿。这回是笔大生意，我完全做中间人。要是弄好了重开个场子都行了。哎你现在还跟那‘FOX’干那麽？

那边儿有没有什麽合适的？”
　　“…没有，那边儿我辞了。那的人也都挖不走，都是抱成团儿的。所以我觉得还是从学校这边找人比较靠谱儿，也都没什麽背景。”
　　“可我怕他们都没经验啊。那你现在干什麽呢？还在那小公司？”
　　“也不是没经验，纯对这行儿一点儿都不了解的也不会来学。我看上的都是能跟著我走的。我现在换了家酒店工作…不过不是在酒吧啊。

想学学人家的管理流程。咱以後搞大了用得上。”
　　“嘿嘿，我就知道你小子有心。不过要真开起来这领班儿还是得找的，也不能光是你一人儿盯著。”
　　“我知道。我在跟学校的老师们套近乎，看看有没有肯走的。这些人什麽都见过，带人肯定没问题。”
　　“嗯，那你看著办吧。要是真有合适的，价格好商量。关键是得待得住。别跟咱们回去没几天让别的场子挖走了。”
　　“明白。还有庆哥…这就是我一想法儿啊。嗯，要是以後场子开起来了，能做的不错，您看，是不是跟咱儿再开一个调酒师学校？这行人

流动那麽频繁，用自己的人毕竟放心一点儿。再说，以後要是场子多了，咱也不用再满世界找人了。”
　　“我回去问问吧。真要开学校这上下的关系跑的就得多了。你那酒店里有没有什麽合适的人选。”
　　“我那是商务型酒店，酒吧里的都是混日子的。”
　　“那客户经理呢？”
　　“咱那儿来的都是当地人，还是在当地找吧。”
　　“也是。”
　　正事儿聊得差不多，庆哥非要留曾航吃饭。说是哥俩好久没见了，曾航虽然疲倦可抹不开面子也就答应了。
　　吃饭时庆哥还要了点儿酒，看得出兴致不错。直夸曾航有出息，自己没看错人。
　　曾航听了只有苦笑──要是庆哥知道自己被tony他们欺负成什麽样了肯定今儿晚上就得调人过来给自己出气。
　　
　　


<% END IF %>




 U型转弯第三章

　　BRAIN兴冲冲的直扑到陈子岚跟关联合租的房子发现没人。估摸著这小子吃饭去了，反正也没什麽事儿，BRAIN决定在楼下等著──就当给

曾航一惊喜了。
　　躺在车里听著交通台的主持人逗贫，听著听著BRAIN睡著了。再醒过来的时候看见外面有人敲他玻璃──还真让他等著了，是曾航。
　　曾航从庆哥那儿回来，一到楼下就看见了BRAIN那辆骚包的红色酷派停在楼下。走过去一看，BRAIN躺在里面睡得呼呼的──真难为他那个

头儿窝在那儿也能睡得著。
　　BRAIN下了车，什麽也没说，就那麽笑眯眯的看著曾航──其实是还没睡醒，要是陈子岚在旁边儿，绝对拍他。
　　可曾航不是陈子岚，不知道BRAIN到底是一什麽人，不知道他从小到大养成的习惯就是每当自己没搞明白什麽东西的时候就会这麽莫测高

深的笑，直把别人笑毛了，或者自己想起来该干什麽为止。
　　曾航没被他笑毛──他没什麽可毛的，所以BRAIN诡异的笑容直维持到他想起来自个儿干吗来了。
　　“小航，刚才干吗去了，我这儿等的花儿都谢了。”
　　“这季节花儿都谢完了…”曾航看BRAIN那吊儿郎当的样子心里来气──早你怎麽没留我啊？谁让你来的啊？
　　这小子嘴还挺损！BRAIN看调戏不成改来软的，“你看看都几点了，我这儿还没吃饭呢就等你了。”
　　“你自个儿不吃赖谁啊！”
　　“嘿我说，人都‘一日夫妻百日恩’，你这是穿上裤子就不认帐啊？”
　　“你…我、我就没脱裤子！！！”看见旁边几个老头老太太在往这边儿看，曾航恨不得找个地缝钻进去──这人怎麽得什麽都说啊，瞅著

这不是他家门口是吧。
　　没辙，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。
　　曾航蔫头搭拉脑儿的让BRAIN跟著他上楼了。
　　进了门，BRAIN大爷似的往沙发上一瘫，“你们家都有什麽啊，我快饿死了。”
　　曾航认命的打开冰箱看了看──他平时不怎麽下厨，但陈子岚喜欢，所以冰箱里东西不少──可就是没有速冻食品。
　　“面条儿成吗？”
　　“成！我这人好养活。”
　　过了一会儿，一晚热气腾腾的鸡蛋西红柿汤面摆上了桌，BRAIN抄起筷子就往嘴里送──他真是饿了，昨天晚上喝了不少现在胃还有点儿

不舒服，汤面正好养胃。
　　刚吃一口，BRAIN就停下了筷子。抬眼儿瞅瞅正在旁边儿看书的曾航──看那样不像是故意整自个儿啊。
　　又吃了几口，BRAIN实在吃不下去了──不是什麽放多了也不是什麽放少了，可就是不对味儿。
　　“哎小航，你不是第一次下面条儿吧？”
　　“不是啊，我平时自己也下啊。”头儿都没抬。
　　“就这麽下？”
　　“是啊。”终於抬头儿看向这边了，眼神儿倍儿真诚。
　　“我操，你丫不是河南人吧？”BRAIN没辙了。
　　“是啊，你不知道啊？”
　　BRAIN差点把脸栽碗里。
　　挣扎著抬头，看看还剩下的半碗，慢慢儿的把鸡蛋挑著吃了。看曾航还没有看他的意思──这孩子怎麽这样儿啊，我都坐这儿了他还装什

麽蒜啊。
　　“小航，过来。”
　　“干吗？”
　　其实曾航的心里也有点儿慌，这人怎麽找上门儿来了？是我昨天晚上说什麽了还是真来找我的？反正总不可能真的是来蹭饭的吧。
　　BRAIN 笑嘻嘻的端著碗凑到曾航旁边儿，挑起一根儿面条，“来，张嘴。”
　　筷子凑到了眼前，曾航脸都红了，下意识的张开嘴…
　　Brain本意是想逗逗他，等他吃了再问他是不是很难吃。可看著曾航慢慢红起来的小脸儿，水汪汪的嘴唇，长长的眼睫毛……凑上去的就

不是筷子而是嘴了。
　　两人的唇碰到一起──曾航全身明显的一颤，然後才是慢慢的顺从。
　　从他那一颤，BRAIN知道了他们昨晚真的没干什麽。不过没关系，曾航的嘴唇很鲜嫩──刚才没太注意，没准儿连唇纹都还没有呢。
　　慢慢的吸吮，不断变换著角度，BRAIN不著急，他要等曾航受不了了再进攻…
　　一阵HOUSE乐声传来，曾航跟让人踩了尾巴似的一跃而起，手忙脚乱的找出了手机，
　　“喂？韩老师啊。啊，呵呵。嗯…vincent，是吗，那太好了。可以，您说哪里吧我过去找您。啊，我认识。好的，四点。不见不散。”

语气是欣喜的。
　　放下电话，曾航微愣了一会儿，嘴角儿一直往上扬著。“嗯…brain。那个不好意思，我一直要约的人今天终於有空了，我要赶紧过去跟

他见个面。”
　　“好啦，我都听到了。去哪儿？要不要我送你过去？”
　　“澳，不用了。我自己过去就好，路上还要想一些事情。”
　　BRAIN吊著眼睛看了他一会儿，决定什麽都不问。拿起茶几上的车钥匙，“走吧。一块儿下楼？”
　　“啊，不了。我还得换件衣服。身上这身儿都味儿了。你先下去吧。恩…不好意思啊。”
　　BRAIN笑了──这孩子真有意思。摆摆手，出了门。
　　站在电梯里BRAIN又想起来，既然自己等了那麽久久说明曾航不是自个儿出去随便吃饭了，那刚从自己那儿走他找谁去了都不换衣服？或

者说待会儿要见谁还用换衣服？韩老师？…
　　看到BRAIN出去了，曾航赶紧收拾碗筷，然後又打开柜子挑衣服──这事儿终於有点儿眉目了，见人总要打扮一下，得让人看著是个做事

的。
　　还没来的及穿外套，手机又响了，是BRAIN，
　　“小航，我想来想去还是送你过去吧，毕竟你给我做了那~~`麽‘好吃’的面。赶紧下来吧。”
　　“呃，不用了。你先走吧，没事儿的。”外套、外套，穿哪件好呢？
　　“不跟你废话了，赶紧下来。我车没电了，下来帮我推车！”
　　‘妈的，得赶紧换个电瓶了，这刚几个小时就没电了！’BRAIN在楼下喃喃诅咒。
　　
　　


<% END IF %>




 U型转弯第四章

　　TIGER最近有点儿烦──家里又给他介绍了个女朋友，是个军官。
　　老妈千叮万嘱一定要好好表现，“你岁数也不小了，赶紧找个人定下来我们也就踏实了……”
　　扰得TIGER烦不胜烦，无奈之下答应见面。
　　俩人约在了一个还比较繁华的商业区，一见面儿，TIGER看著那女的扣得严严实实的风纪扣就觉得头皮发麻──就算自个儿是个直的跟这

麽一硬梆梆的女的也过不到一块儿去啊。
　　平心而论，这女的长得还行──TIGER自认虽然对女人没感觉可鉴赏力还是有的。
　　可就是面无表情，说话声音毫无起伏，再加上笔挺的军装，全身上下弥漫著一种‘生人勿进’的感觉──‘怪不得27了还嫁不出去！’跟

人身边儿像碎崔的TIGER在心里腹诽。约的时间在上午十点，很明显介绍人的意思是想两人先逛逛聊聊再吃顿饭。可看著前面走的跟仪仗队员

似的女人，TIGER觉得自己要是提出来到那个地方坐坐简直就像是亵渎人家。
　　这是散步啊还是巡逻啊，昨天晚上没睡好，现在真没力气多走路。TIGER好容易‘鼓起勇气’提出‘上哪儿去坐坐’，被人家上上下下的

打量了一通，好像自己要诱拐她似的。
　　就在TIGER的头越垂越低的时候，人女军官发话了，“嗯，好吧。我也累了。咱们随便找个地方坐坐吧。”
　　TIGER如蒙大赦，正在脑子里搜寻著附近哪儿有咖啡厅什麽的时候，就看面前的人把身子一转，蹬蹬蹬进了旁边的银行营业大厅。
　　TIGER半天没反应过来，以为人家是想取钱──可旁边儿就是ATM啊，现在有人随身带存折儿吗？犹豫了一下跟进去看见人家已经找了个安

静的角落在等他了──TIGER才欲哭无泪的明白，人说的‘随便找个地方儿’就是这儿。
　　不记得自己是怎麽结束这次相亲的，就记得屁滚尿流的回到家後老妈高兴的告诉他，“人家姑娘跟介绍人说了，对你挺满意的，说你老实

。你看看什麽时候再约人家啊，得抓紧……”
　　高兴的老妈兴奋的跟TIGER叨唠了一晚上，痛苦的TIGER暗下决心──等自己那房下来说什麽也得搬出去住，还能让小卫也搬过来跟自己一

起住，也省得他晚上没事儿老出去喝酒，以後俩人跟家里喝……嘿嘿
　　
　　跟家里烦还不够，单位的事情一样让TIGER光火。
　　前一阵儿TIGER费尽心思好容易拉来个大客户，一年怎麽著也得有几百间夜。自个儿还费尽扒拉的跑上跑下争取新合同价儿。结果人家刚

来第一位客人，前台竟然借口出租率高，把预定CXL了，把房子卖WALK-IN了。
　　客人晚上跑到酒店一看，没房了。当场就给TIGER打电话投诉。TIGER跟家都睡下了听了电话赶紧一边儿往酒店赶一边在心里盘算著这月自

己的FREE-UPGRARD（免费升级）还剩几间。
　　到酒店一看，果然是MABEL当班儿。面对TIGER还振振有词，“房紧，超过六点又没有GUARANTEE（保证金）当然CXL。”
　　TIGER签了单子把客人送上楼，回身儿气愤地到後台找出自己下的预订单，指著上面自己特别标注的‘LATE C/I’，“我不是都写得挺清

楚吗？再说CXL之前你干吗不给我打个电话啊？”
　　跟著MABEL上班的曾航看他们进去半天没出来知道俩人肯定吵起来了，赶紧呼了正在楼上巡楼的AM。
　　AM一进去赶紧把TIGER往外拉，直把他拽到楼下的吸烟区，递根儿烟给还在生气的TIGER，“别跟她生气了，让人看见一大老爷们儿跟一女

的置气多丢份儿啊。再说，MABEL是有後台的你又不是不知道，前台主管都让她给气得回家养病去了。你没看一跟她对班儿我都不愿意跟大厅

待著！啊，消消气儿。”
　　这时候曾航也下来了，AM一看是跟在MABEL身边的实习生没再说什麽，拍了拍TIGER的肩膀就上去了。
　　曾航轻轻坐在低头儿抽闷烟的TIGER身边儿，“我知道你挺生气的。但我刚来没多久都知道她跟咱们那副总有一腿。你跟她在这儿再吵也

没用，反倒让别人看著觉得你犯傻。”
　　TIGER心里明白，事儿已经出了，再跟MABEL在这儿嚷嚷也没用，还是早点儿回去睡觉明天上人家公司再跑跑，尽力挽回影响才是正经。
　　“谢谢你了。跟她身边儿也不好干，你自己也多注意点儿。有什麽拿不定主意的问问我或者ELLEN。”
　　曾航笑了，他明白TIGER说的是真心的。“我知道。早点儿回去吧，明儿还得去跟人客户道歉吧？”
　　“咳，可不是吗。明儿还得早点儿来，人就住一天，怎麽著明天也得再跟人碰个面儿再说说，这人是他们总部的人事经理，可不能得罪了

。”
　　“不用太早，他明天九点离店，你掐著快九点到大堂等著就行了。”
　　“你怎麽知道？”TIGER十分诧异。
　　“你没来的时候我陪他聊了半天了，问清了他的离店时间，还帮他定了车明天早上接他送机。”
　　深深看了旁边儿的曾航一眼，TIGER点了点头，“你没去销售部真是可惜了。”转眼又用调侃的语气问他，“你给那人定的车多少钱啊？

”
　　“哈哈，其实都是行李那边儿弄的，”曾航不好意思的挠了挠头，“那个…我看关联那边儿最近开始忙著圣诞的事儿了，你们销售部也得

忙活吧？”
　　“是啊。今年是关联头一炮，给我们的压力也挺大。”
　　“嗯…你要是觉得行的话，我能也跟著你去拜访客户吗？我最近全是夜班儿，白天也没什麽事儿。”
　　“啊？”TIGER十分诧异。在曾航保证自己没问题之後TIGER答应了──毕竟自己出去大都是在下午，再说从他上次给关联支招儿到今天这

事儿他既安抚了客人又帮了自己还讨好了行李员来看，这孩子的脑子真不能小看，带著他最起码没坏处。
────────────
注释：一般酒店通过行李员订车他们是有提成的
　　
　　


<% END IF %>




 U型转弯第五章

　　

　　曾航知道BRAIN出国拍外景去了，临走之前BRAIN给他打了个电话约他出来‘吃个饭’，可刚巧曾航那天夜班儿就没去成。
　　上夜班儿的时候曾航还在琢磨这事儿──BRAIN对自己到底是一什麽想法儿？
　　平时俩人见面儿也不多，每次见面儿的时候BRAIN也都满嘴暧昧，可瞎子都看得出来BRAIN那人是得谁勾搭谁！嗯…可能除了陈子岚。
　　第一次见著BRAIN的时候是他到家里来找陈子岚，曾航以为俩人是一对儿。後来迅速发现自己判断错误。
　　曾航之前并不太相信两个GAY可以成为真正的朋友而没有一点儿别的什麽，可见著他们，曾航信了不用问为什麽，就是凭感觉。而且没过

多久曾航就知道陈子岚跟关联之间搅和到一块儿去了──别的不说，他们俩出去度假的事儿瞒得了别人瞒不了曾航──毕竟俩人在一屋檐儿底

下住著。
　　刚开始的时候BRAIN有事儿没事儿老约自己出去，曾航也没太多想，毕竟一个人孤身在外有个社会经验比自己丰富得多的朋友怎麽著也是

个好事儿。而且BRAIN有意无意的也经常跟自己打听陈子岚的状况──从他嘴里曾航也知道了一点儿陈子岚的状况，所以也愿意跟BRAIN分享一

下，毕竟陈子岚对自己不错，敏感的曾航也能感觉出来陈子岚对自己的照顾无论是生活上的还是工作上的都是发自内心的。
　　可从上次自个儿从BRAIN那儿醒过来的时候似乎一切就都有点儿不对头了。
　　BRAIN跟陈子岚是朋友，所以不会上床。可跟自己呢？似乎没达到那种关系吧？要说BRAIN是个严於律己的人也就罢了，可他那一天到晚跟

个孔雀似的见人就抖落尾巴的主儿脱光了跟自己睡了一宿啥事儿没出就不正常了。
　　当时从BRAIN家走的时候曾航是挺气愤地──其实也是更多的羞愧，羞愧於自己魅力不够。
　　可曾航万万没想到的是自己从庆哥那儿回来竟然看到BRAIN在等自己，上楼之後俩人又差点儿干柴烈火喽。
　　要不是有那电话，自己没准儿真又得稀里糊涂的把自个儿交出去了──想到这儿，曾航好像又有点儿後怕，怕自己付出真心了再像跟TONY

似的又被人甩了。
　　TONY就是个混蛋──不单是对自己的态度而是从冷静下来考虑出的方方面面。可BRAIN呢？那真是自己配不上人家了。
　　其实曾航知道自己长得不错，以前在场子里的时候也有不少人跟自己搭讪或跟旁边的人打听自己，也就是自己当时气迷心的似的眼睛里只

有TONY。可跟BRAIN比，真的差远了，除了外貌和收入，自己还影影绰绰的听陈子岚说过BRAIN的家里也不是一般人家。再说自个儿跟这儿也不

是能长待的，一旦庆哥那边弄得差不多了自己一定会回去了，那是自己一直以来的理想。
　　都想通了，曾航觉得也就舒服点儿了。可没想到第二天开始BRAIN就开始给自己发短信聊天儿。虽说发的内容也无非就是他那边儿的拍摄

进度啊，天气景色啊什麽的，可架不住他总在夜里发啊。
　　你说三更半夜的，自己忙得差不多了，正无聊得空虚的时候，人老人家的短信过来了，还有来有回，这怎麽不让刚被人甩了，自怨自怜的

曾航小感动一下儿？
　　那就聊呗──反正曾航这边儿短信包月而BRAIN用的是国内的号儿。
　　聊著聊著无可避免的聊到陈子岚──俩人共同的朋友嘛。曾航告诉了BRAIN陈子岚和关联最近好像出问题了。关联还找过自个儿好几次探

听陈子岚的想法儿。曾航觉得这事儿可能是因为关联最近跟TIGER走得太近了，所以陈子岚不满。
　　BRAIN对此事也表示了密切的关注，在万里之外遥控指挥曾航继续观察。
　　
　　也难怪曾航会误会关联跟TIGER之间有什麽──不仅仅是因为TIGER最近老蹭关联的自用房住。还因为TIGER最近心情甚好，天天见著谁都

乐呵呵儿的。
　　TIGER的房子终於下来了。交了那些乱七八糟的费用之後，他拿到了新房的钥匙。一想到自个儿终於可以从家里名正言顺的搬出来了，终

於可以不用‘打一枪换一个地方儿’拉著自己的男朋友小卫出来住了TIGER就倍兴奋。
　　俩人在一块儿也有大半年了。小卫也是北京人，家里都有老家儿，俩人想亲热只能出去开房。TIGER买的是期房，每月要还贷款，所以也

一直没出去租房。小卫牢骚很多，加上自个儿工作又忙，所以老是一个人出去喝酒，TIGER到酒吧去找他也不是一回两回了。现在好了，俩人

终於有个窝儿了，要是小卫再想喝，可以买酒回来跟家喝，喝多了还可以干点儿别的……TIGER觉得生活一片美好！
　　
　　


<% END IF %>




 U型转弯第六章

　　TIGER现如今有点儿後悔当初没买个精装修的房子──不装不知道一装吓一跳，这装修真他妈太累了。
　　或者说不是累，就是磨人！
　　不单是跟工人磨，还得跟自己人磨。
　　按TIGER最初的想法儿，简单刷刷四白落地再铺个大理石地砖儿就行了，可小卫不同意，说好容易有个自己的窝儿了怎麽也得好好弄弄，

就算不请设计师伍的也得讲究一下风格、色调、布局什麽的吧。
　　按他的想法，客厅什麽的公共区间要刷成暖暖的黄色，卧室也要贴暖色的壁纸，要得是东南亚风格，还要木地板──还拉著TIGER畅想在

光可鉴人的木地板上□的情景。
　　可TIGER左想右想也琢磨不出那有什麽好的，不一样是冷冰冰硬梆梆的嘛，再说咱买的也不是地热的房子啊。
　　而且，构想您都提了，那装修您倒是盯著点儿啊。
　　小卫在商场里卖手机，早晚倒班儿的，按说时间什麽的比TIGER更宽松，可没盯两天，就闹得天怒人怨──小卫指责工人消极怠工，工人

抱怨小卫胡乱指挥。就为这，TIGER上班中间跑回来当‘救火队员’都好几次，直到装修的工头拉著TIGER的手恳切的跟他说，“兄弟，你要再

让那个小子在这儿乱改主意，俺们就不干咧。俺们干装修这好几年咧，就没见过他这样的，光是一个门厅吊顶就改了四次主意咧。回头公司那

边俺去说，让他们另派人来吧。’
　　话已至此，多说无用。TIGER只能自己跑来跑去的盯著，至於小卫──哄他去转家具吧。
　　板材、墙漆、瓷砖儿、顶棚……样样都要拿主意，样样都得精挑细选。短短一个来月，TIGER足足掉了六斤──不过据小卫和单位同事们

的反映，他这一瘦明显帅多了。
　　得，省健身房的钱了，也算因祸得福──乐天派的TIGER如此安慰自己。
　　曾航转正了，工资也提了一大块儿。大家对曾航的印象也都很好，其关键在於他的嘴实在是甜，工作上实在是有眼力价儿。所以，虽然他

刚刚转正，但前厅部经理还是把新来的三个实习生分了一个给他带。
　　TIGER下到大厅看房。
　　其实房间的预定状况什麽的他在办公室看电脑都能知道，但多年的酒店销售经验告诉他，只有随时得到客人入住情况的第一手资料才能更

好的控制预定状况──有时候，他觉得自己更适合做客务。
　　跟当班的AM打了会儿屁，顺带了解了一下最新的前台八卦，瞄到曾航拿著什麽文件从後台转了出来，跟AM说了一声，TIGER溜达到了前台

。
　　“嘿，听说你转正了，还连生三级直接带徒弟了，恭喜啊。”TIGER笑眯眯的跟曾航打了招呼，然後趴在台子上看了看他的胸牌儿，“L-

O-U-I-S，路易丝？怎麽像女名儿？”
　　TIGER一脸不解。
　　曾航没好气地翻了个白眼，是‘路易’，农怼！
　　“嘿嘿，我知道，‘路易十三’嘛。你是你们家第十三个孩子？”
　　调侃的语气让每个人都听出来了他刚才的‘不明白’是装的，旁边新来的实习生低头闷笑。
　　曾航一个眼神过去止住了实习生的笑容，然後无奈的看著笑得极其欠抽的TIGER，“您这大忙人儿今儿怎麽不出去扫楼跑这儿来了？”
　　“嘿嘿，我这不是出来看看出租情况吗？”
　　TIGER也不认生，扭身儿就晃悠进了台子里。
　　“查出租率看电脑不就得了？再说这还用看，所有房子不都是你们订出去的？”
　　“咳，那不还有WALK-IN的吗？”
　　曾航都想抽他了，“按您那意思，连W/I的都不让我们卖了？”
　　“嘿嘿，哪儿能啊。”TIGER就手儿翻到了曾航刚刚拿出来的一摞预定单，“哎，这个，LATE C/I（晚入住），这个，喜欢朝北的房子，

最好是角儿房（很多酒店边角的房子面积稍大而且安静），他好静……那谁呢，那ABC的ANDREW的单子呢，刚我跟楼上看他还没到呢。”
　　“奥，他免费升级了──不是你说的吗？”曾航一边拿笔在预定单上作记号一边把实习生叫过来在旁边看著他重新排房，“他的预定单送

EF（行政楼层）了，有什麽特殊需求你跟楼上说去吧。还有，下次你的人有什麽特殊需求早点儿说，我们这儿房都排好了。”
　　TIGER凑过来看了看屏幕──销售部的权限看不到预定排房，“靠，你给韩国团排角儿房？”──这家酒店的角房比较大。
　　“没办法，他们社里特别说了人要尽量排在同一楼层，就这层刚够，我不能就把他一间扔别的楼层吧？”
　　就著重新排房，曾航在给实习生讲解排房的技巧。
　　TIGER挨旁边儿笑眯眯的听著，不时还插句嘴。末了拍拍人小姑娘的肩膀，“好好跟著你师傅学啊，这可是精英。”
　　小姑娘脸都红了，弱弱的笑了一下赶紧跑了。
　　“人新来的，你也好意思下手。”曾航瞪著TIGER。
　　“我是在鼓励她，顺便树立你高大的形象嘛。”
　　“不用，我没您高大。”
　　“其实我觉得你讲的忒死板，我看这小姑娘也挺机灵的，流程上学学，打打基本功，剩下的就是教她怎麽干活儿省劲儿…唉我说的是实话

，你还甭不信。当年咱也是从前台干起来的，经我手的实习生多了…”
　　“哎哟，还真没看出来。让你祸害过的得什麽样儿啊？”
　　俩人跟这儿逗贫，没留神关联悄无声息的过来了，
　　“唉，关总监，上这儿视察来了？”
　　“嗯，”关联严肃的点点头，明显没听明白TIGER说什麽，“曾航，忙吗？不忙陪我下楼抽跟儿烟。”


<% END IF %>




 U型转弯第七章

　　曾航幽怨的瞧了TIGER一眼，跟旁边儿的人打了声招呼，苦著脸跟著关联下去了。
　　
　　不出曾航所料，关联还是吭哧半天也说不出个所以然来，只是在那儿闷头抽烟。曾航虽然心里估摸著是关於陈子岚的事情，但既然人家没

点明，自己也不好说什麽，只能静静的坐在旁边看著──不管是不是冲著陈子岚的面子，关联毕竟对自己也不错，MABEL欺负自己的时候也很

有分寸的替自己出过头。
　　
　　不一会儿，烟缸里就碾了好几个烟头儿，PA大叔过来收拾，一边收拾一边奇怪的看著他们，露骨的目光让关联也觉得别扭了，“走吧。”
　　
　　 曾航如蒙大赦，赶紧站起来准备上楼。
　　
　　“你跟TIGER挺好的？”关联不知怎麽的在後面问了这麽一句，曾航心有所悟，下意识的点点头，上楼去了。
　　
　　晚上又是关联值班儿，曾航下班儿的时候看见TIGER还在大厅晃悠，心下了然他今天又是要跟这儿睡了。
　　
　　晚上，BRAIN的短信又过来了，
　　
　　BRAIN：今天什麽班儿啊？忙吗？
　　
　　曾航：今天白班儿，下班儿了。
　　
　　BRAIN：那你干吗呢？有没有想我？
　　
　　曾航：别臭美了。我正为ELLEN的事情担心呢。
　　
　　BRAIN：怎麽了他？
　　
　　曾航：他好像跟关联闹别扭了。据我分析，可能是因为关联最近跟我们那儿的销售经理TIGER走得太近……反正ELLEN最近情绪也很不好。

”
　　
　　BRAIN：奥，那你去探探ELLEN的口风儿呗。成就成，不成赶紧散了。
　　
　　曾航：这事儿我怎麽说啊？你什麽时候回来？
　　
　　BRAIN：嘿嘿，想我了吧。别憋著，我明白：）
　　
　　曾航：00
　
　　BRAIN：什麽意思？
　　
　　曾航：不会打‘白眼’，用这个代替！
　　　
　　BRAIN：别介啊，我每天辛苦的工作，就盼著能跟你聊上这麽一小会儿呢，你还这麽对人家…5555
　　
　　曾航：得了吧，就你？给你一队美女你能创造出一个民族的主儿。
　　
　　BRAIN：可咱不是更中意男人吗？
　　
　　曾航：欧洲大陆上一半儿是男的，去呗。
　　
　　BRAIN：皮肤太糙毛儿太多。身子还硬，抱怀里老觉得隔了层毛衣毛裤，还得是马海毛的，怕怕！
　　
　　曾航：你就贫吧。我困了，ELLEN那事儿你可一定得上心啊。
　　
　　BRAIN：成，怕了你了。回去我就去问ELLEN好了吧？…这还没过门儿呢就这麽凶…
　　
　　曾航：00，滚！
　　
　　BRAIN结束了工作之後又在周边几个地方转了转，这才打点行囊准备回家。提前通知了曾航落地的时间，人家没回。想想到达时间是半夜

，BRAIN也就没再多问。
　　
　　飞机晚点一个多小时，排著队下了飞机，BRAIN不禁伸展了一下自己的身体──没办法，狭窄的航运空间实在让他这样的体格憋屈得要命

──BRAIN很感动於他那排坐在靠窗的哥们儿，十几个小时的航程竟然没上一次厕所──一定是前列腺炎──BRAIN心里腹议。
　　
　　摇摇晃晃的出了通道，BRAIN晕晕乎乎，戴著墨镜飘一般的往出口走。突然，一个清亮的声音响在他的耳旁，“BRAIN，这边。”
　　
　　宛若天籁之音，BRAIN转头，看到笑眯眯站在那里向他挥手的曾航。
　
　　从没有人在机场接过他──除了公司的人。
　　
　　所以BRAIN现在的心情十分激动，转了行李车就朝著曾航过去了，“你真的来了？”
　　
　　曾航‘熟悉’的翻了个白眼儿，表示‘废话，我都站这儿了，你说呢？’
　　
　　BRAIN也知道自己说的有问题，赶紧追一句，“等急了吧，飞机晚点了。”
　　　
　　“没事儿，我听到广播了，刚才上楼喝了杯咖啡，刚下来。”
　　
　　BRAIN直想推著行李车钻过护栏绳，但是旁边保安看著呢。只好悻悻的绕了个弯儿转到曾航旁边，在曾航还不及说什麽的时候不顾旁边人

的目光一把拥住了他，狠狠的吻揉捏在了他的唇上。
　　
　　曾航都傻了，再怎麽也没想到BRAIN竟然癫狂若此，在这麽公共的场合吻他。愣愣的睁著大眼睛瞅著他的睫毛接受著BRAIN缠绵悱恻的吻。
　　
　　直到BRAIN不耐烦说了句“你就不能把眼睛闭上？！”才惊慌的合上了眼盖。
　　
　　BRAIN的吻粗暴而又温柔，软软的探询了曾航口中的每个交落，仿佛表演一般，直让周围的人倒吸了一口又一口的冷气，才在依稀什麽人

的口哨声中依依不舍的结束了这个吻，拉著曾航转身就跑。
　　


<% END IF %>




 U型转弯第八章

　　曾航站在那儿等得腿都麻了，天气凉了，身子也冻得够呛，好容易看见BRAIN出来，心里一下觉得就暖和过来了。没想到话还没说几句就

被他吻住了。曾航彻底惊了，俩大眼睛探照灯似的盯著近在盈尺的BRAIN的脸，余光扫到了旁边接机的人们全都注意到了这边，目瞪口呆或窃

窃私语。曾航羞得想伸手推开BRAIN，奈何身高体格差距不小，察觉到他的用意，BRAIN搂得更紧了。
　　　　
　　直到陆陆续续有等来了行李从里面出来的人看到这一幕鼓掌者有之吹口哨者亦有之，BRAIN才结束。
　　　　
　　曾航的脑子都木了，手被他握住，腾云驾雾般跟著他飞奔。
　　　　
　　这个时间的乘客多是团队游客，外面的出租车等候区没什麽人排队。
　　　　
　　BRAIN拉著他左转右转，看著一辆空出租车就钻了进去。
　　　　
　　“师傅簋街。”
　　　　
　　交待完司机，转过头笑嘻嘻的瞅著还没回过神儿来的曾航，没事儿人似的解释，“饿坏了，飞机上的东西难吃还吃不饱。”
　　　　
　　曾航脑子终於不晕乎了，看著BRAIN那副嬉皮笑脸的样子真想删他一大嘴巴，可看看前面开车的司机，只好化掌为拳狠狠地打在了BRAIN的

肚子上。
　　　　
　　BRAIN的表情迅速转为痛苦，‘唔’的一声抱著肚子晚下了腰。
　　　　
　　曾航在旁边看著他，半晌才冷冷的说了声，“别装了，我打上去的时候你已经做好准备了。装得还挺像！”
　　　　
　　BRAIN听了这话，只得无奈的直起身，“好了，打也打了，没事儿了吧？”
　　　　
　　“怎麽没事儿？你让我丢了那麽大脸…”
　　　　
　　“我不也跟那儿呢吗？要不，我肉偿？”
　　　　
　　这句话说得时候声音压得是极低的，但说话的时候头是朝著曾航凑过去的，生怕他听不到似的，BRAIN挺直的鼻尖似有若无的挨上了曾航

的耳朵。
　　　　
　　借著窗外路灯的微光，BRAIN清楚地看到眼前曾航的耳朵已经红的像是要滴出血来了。
　　　　
　　不一会儿，车子开到了簋街。BRAIN一手令包，一手拉著曾航的手就那麽大大咧咧的进了西街的花家怡园。
　　　　
　　“不知道你想吃什麽，这边儿的菜多，随便点。我都饿得前胸贴後背了。”
　　　　
　　领位给他们找了张角落的桌子，一坐下BRAIN就绅士的把菜单推到了曾航面前。
　　　　
　　曾航是吃过晚饭的，但这麽半天了也有点儿饿了，翻著菜单随便点了几样就放下了。BRAIN连菜单都没动就直接叫服务员记上“霸王鸡、

水晶鸭肝、咖喱鲈鱼、八爷鸭方，嗯…一盘儿麻小，你慢慢啃著。酸梅汤，冰的。”
　　　　
　　打发走了服务生，曾航倾过身子，小声地对著BRAIN，点那麽多吃不了的，浪费。”
　　　　
　　“浪什麽费？它这儿要有全驼宴我就直接点它了！”眼神儿一瞟曾航，“嘿嘿，放心吧，你吃不穷我。”
　　　　
　　“不是，天儿都这麽晚了，吃这麽多屯食，点点儿清淡的好消化。”
　　　　
　　“什麽清淡的？”
　　　　
　　“蔬菜、豆腐什麽的。”
　　　　
　　“我是肉食动物，不吃蔬菜。至於豆腐嘛…”BRAIN也身子探前不正经的伸手在曾航的下巴上勾了一下，“咱不自带了吗？”
　　　　
　　曾航迅速起身，“跟你说正经的呢，真是…吃吧，吃死你！”
　　　　
　　BRAIN也直起身子在椅子上活动著腰和脖子，“这算什麽，前几年我们有一次到甘肃的一个小地方拍照。那儿风景真他妈好，就是那饭呢

叫一难吃。整个镇子就那麽俩三家儿饭馆儿，都一样的烂。搞得我们连点菜的欲望都没有了。进了饭馆儿连菜单都不看，直接就告诉他‘第几

页第几个到第几个’。所以我们试过一顿饭全喝汤或者全是主食…”
　　　　
　　曾航骇笑，BRAIN极没形象的摊坐在椅子上继续又给曾航讲了几件以前关於吃饭的乐事儿，说说笑笑间，菜陆续端上来了，BRAIN拿起筷子

，客气地朝曾航说了句，“我先吃了啊。”
　　　　
　　就迅速的开动了起来。
　　　　
　　曾航戴好手套，刚啃了两只小龙虾，就看桌上的菜已经被BRAIN扫去大半儿了。
　　　　
　　那一刻，曾航终於体会到了什麽叫‘风卷残云’。
　　　　


<% END IF %>




 U型转弯第九章

　　吃了七八分饱，BRAIN才放缓了节奏，‘斯文’的东挑西夹。
　　　　
　　曾航也在BRAIN的‘极力推荐’下尝了尝他推荐的菜──也只能是‘尝尝’了，BRAIN吃的都差不多了。
　　　　
　　“真没想到你那麽能吃，你不是模特儿吗？这麽吃怎麽保持身材。”
　　　　
　　“扣嗓子眼儿。”BRAIN漫不经心的回答。
　　　　
　　看到曾航明显不信的目光，才又嬉皮笑脸的说，“咱天生丽质，不用保持…哎你别不信啊，真的。可能是遗传的，我家人…嗯…都这身材

。”
　　　　
　　说到‘家人’的时候BRAIN明显停顿了一下，细心的曾航注意到了他神色的细微变化，体贴的没有多问。
　　　　
　　摘下手套，擦擦手，“我去上个厕所。”
　　　　
　　“奥，那边。”注意到曾航的注意，BRAIN赶紧给他指路。
　　　　
　　看著曾航过去了，BRAIN继续慢条斯理的吃鱼，一不小心，一块儿还沾著汤的鱼落在了他的身上。
　　　　
　　这件Bernhard Willhelm的衣服是BRAIN很喜欢的一件，赶紧抓过旁边的纸巾小心的擦拭，跟旁边的服务员交待了一下站起身准备到洗手间

沾点儿水再擦擦。
　　　　
　　没想到一转弯儿，看到曾航在跟一个瘦的有点儿罗锅儿的大男孩儿说话。
　　　　
　　那人长得还行，但轻佻的表情让BRAIN有点不快。再看曾航，明显是不愿继续交谈可被人拉著不放。
　　　　
　　BRAIN考虑了一下，转身又回去了。
　　　　
　　那边“哎，那儿有个大帅哥儿在看你。”
　　　　
　　这个时间在簋街出没的达人不少，可大家都是在场子里混过的什麽人没见过，能让这个人叫‘大帅哥儿’的曾航用脚趾头想都能猜到是谁

，竭力控制著自己别回头、保持表情平静，“呵呵，看你呢吧。谁看我啊。”
　　　　
　　“真是在看你呢。不是跟你一起的？”
　　　　
　　“呵呵，什麽时候这麽八卦了。”
　　　　
　　“就是想跟你透个风儿，TONY挺想你的。想著哪天聚聚呢。”
　　　　
　　语调诚恳，可那调侃的表情又清楚地表达出了他希望看到曾航出丑的意思。
　　　　
　　曾航维持著自己的风度，“哈哈，是吗。我最近也是忙，按说也应该请大家吃个饭的。”
　　　　
　　没想到曾航这麽镇定，那人讨了个没趣，有点儿失望，摸摸鼻子又哈拉了两句就散了。
　　　　
　　曾航联洗手间都没有去上，扭脸儿就失魂落魄的回去了。
　　　　
　　BRAIN还在那儿慢悠悠的吃著，只是身上加了件外套儿。
　　　　
　　见著他回来了，“哎呀，刚想借抄子捞你去呢。”
　　　　
　　曾航不自然的笑了一下，他不知道刚才那人是在炸他还是真看到了什麽，见BRAIN这麽说，只能在心里自我安慰似的跟自己说‘他应该什

麽都没看见。”
　　　　
　　曾航自从回来之後就食不下咽，BRAIN也吃得差不多了，叫来了服务员买了单。
　　　　
　　出去的时候曾航紧了紧身上的衣服，一个人嗖嗖嗖的往前窜。BRAIN不紧不慢的跟在後面，看著前面曾航慌乱的背影，心里不知在想些什

麽。
　　　　
　　曾航走到路边，回身看著BRAIN──顺便也偷瞄一下周围有没有认识的人。
　　　　
　　BRAIN装作没看到，一步三摇的晃荡过来，慢慢揽住曾航的肩膀，带著笑意的眼睛盯著曾航，“怎麽样？今晚跟我回去…”
　　　　
　　周围人来人往，几个女孩子经过他们的时候还发出的吃吃的低笑声。早知道BRAIN不要脸但没想到他竟能不要脸到这个地步。
　　　　
　　“你不怕人看我还要脸呢。”
　　　　
　　“怕什麽，跟我在一起给你丢人，怕让熟人看见？”
　　　　
　　曾航一下被噎住了。垂下眼皮思索了一下，就在BRAIN刚要再张口调笑的时候，曾航放软了身子偎进了BRAIN怀里，一边摆弄著BRAIN外套

上的扣子，一边用囔囔的鼻音‘娇滴滴’的对他说，“讨厌，人家是想跟你去啦，可人家明天早上还要上班，你说怎麽办嘛…”
　　　
　　　边说还边用手指不轻不重的戳著BRAIN的前襟，身子也随著‘抑扬顿挫’的语气轻轻扭动著。
　　　
　　　
　　晚上的天儿已经挺凉的了，可BRAIN觉得自己的脑门儿上‘哗哗’的往外冒汗。
　　　　
　　赶紧松开曾航，“成，算我怕了你了成吧。赶紧，我送你回去。”
　　　　
　　曾航得意的笑了笑，招手打了辆出租车，转身冲还在那儿擦白毛儿汗的BRAIN说，“挺晚的了，你刚下飞机好好歇歇吧，不用送我了。”

BRAIN感激涕零──他真是累了，现在还觉得自个儿浑身骨头还都攒著呢，赶紧点头。
　　　　
　　“就是别忘了明天赶紧找ELLEN问问情况，别让他们老这麽扭著。”BRAIN一下儿又愣了，‘这小子拿我还真不当外人，想什麽说什麽啊。

’
　　　　
　　再反应过来的时候，曾航已经上车了。
　　　　
　　BRAIN抢在司机刚要开走的工夫儿赶紧塞了一百块钱给司机，扭头冲著伸手要别的曾航“别废话，赶紧回去吧。”
　　　　
　　看著车开走，BRAIN站马路边儿上愣了一会儿，点了根儿烟。回头看了看自己刚出来的大门，想了一下，还是招手拦车往家走了。
　　　　
　　　　


<% END IF %>




 U型转弯第十章

　　第二天BRAIN还在睡觉曾航的电话就过来了，听的出曾航也没睡好，声音有点哑哑的──还是那事儿，催他快去找陈子岚谈谈。
　　
　　BRAIN无奈，只得约了陈子岚出来喝下午茶聊天，到了约好的酒店看见陈子岚已经点了花茶、点心等在那儿了。
　　
　　一眼看去，陈子岚的气色真是不怎麽好，强打精神正经的问了问，知道了自己的老友没什麽事儿──说实话，BRAIN也知道陈子岚这个人

外柔内刚，轻易是出不了什麽事情的。
　　
　　然後就是插科打诨，聊聊近况。
　　出来的时候已经快到晚饭的时间了，BRAIN肚子不饿，就直接回家打算继续睡觉了。
　　
　　倒时差真的很难受，迷糊著睡了没俩小时又醒了，然後就是翻来覆去的睡不著。
　　
　　BRAIN烦躁的爬起来，看看表，在阳台上稍微活动了一下身体，抄起车钥匙就出门了。
　　
　　曾航正在後台记LOG-BOOK，手机震动，掏出来一看，BRAIN，左右看看屋里没人，
　　
　　“喂，亲爱的，想我没有？”刚一接通，BRAIN那懒洋洋的声音就传了过来。
　　 
　　“我还上班儿呢，什麽事。”
　　
　　曾航压低了声音问他。
　　
　　“哦，没事儿，就想告诉你，我找ELLEN谈了，他没事儿。至於关联那倒霉孩子有没有事儿咱就管不著了。”
　　
　　“嗯，我知道了。谢谢你啊。我挂了。”
　　
　　“哎哎，别啊。还有正事儿没说呢。”
　　
　　“什麽正事儿？”
　　
　　“你说你叫我去帮你问话，我这儿又劳神又劳心的，到现在饭还没吃呢。你还不意思意思慰问我一下儿？”
　　
　　“没吃回家吃去呗？”曾航想起了著名电影里的台词儿，在话筒这边儿偷偷露出了笑容。
　　
　　“我操，你丫心真狠。枉费我这麽冷的天儿戳你们酒店外边儿等你这麽半天，又冷又饿的。”
　　
　　“呦，别说的那麽可怜，跟卖火柴的小女孩儿似的。”
　　
　　“可不是嘛。那小丫头片子还能有个奶奶来接她呢。我这儿就等您了，您还不甩我。”BRAIN‘愤愤’地说完，开始哼起了‘为你我受冷

风吹’。
　　
　　“那你想我接你上哪儿？”曾航的语气明显活络了。
　　
　　“哪儿都可以，有口热汤就成。”BRAIN继续装可怜，说完还故意的吸溜了两下鼻子。
　　
　　曾航彻底没辙了，谁让自己遇上这麽块料呢！“成，那你再等会儿吧。我再有二十分锺就出去了。”
　　
　　“好，我就在你们後门那儿等你。快点儿啊。天冷，多穿点儿衣服。”
　　
　　BRAIN最後的话让曾航心里一热，好久没人这麽关心自己了。
　　
　　夜班儿的人来了，曾航冲到LOCKER迅速的换了衣服就往外跑。
　　
　　妈的，又被骗了──後门外，BRAIN那辆骚包的红色酷派静静的停那儿呢──什麽冷啊，放屁！
　　
　　曾航躲在楼门儿里拨了BRAIN的手机，“你那车太乍眼了，赶明儿同事肯定得问是谁来接我，你把车往後倒倒，上外面儿那路口儿等我吧

。”
　　
　　“嘿，你事儿真多。得，谁让咱上赶著呢。”
　　
　　BRAIN就是BRAIN，倒车走之前还风骚的冲著曾航的方向闪了几下灯，弄得曾航又急又气。
　　刷卡出了门儿，一上车，还没等曾航开口，就被BRAIN一把搂进怀里一个深吻，马上就又分开了。
　　
　　曾航想说的话全不知道跑哪儿去了，BRAIN倒是一副镇定自若的样子，“嗯，终於尝到了。味道不错。”
　　
　　气得曾航扬起手想抽他──这可是在自己单位门口儿。
　　
　　察觉到了他的意图，BRAIN轻轻松松压住了曾航，帮他系上了安全带──顺便偷了个香。
　　
　　曾航觉得有点儿不可思议──他的动作怎麽那麽快？
　　
　　没等曾航琢磨明白，BRAIN已经稳稳的发动了车子，朝东北方向开了。
　　
　　曾航也老实了──废话，跟正开车的司机动手儿不是找死吗。
　　
　　无聊中打开CD，一把浑厚清亮的女声
　　Oh... sugar
　　When ya gonna come?
　　I spend my life gettin older
　　But you still got me on the run
　　When ya gonna come?
　　
　　Oh. . sweetness
　　When will you mine?
　　I spend my days getting’ colder
　　But I still want you all the time
　　
　　Oh the grass is growin greener
　　On the other side
　　Nothing else has meaning
　　When I got you on my mind
　　I so wanna see you
　　Don’t they say that love is blind?
　　Oh love is blind
　　Love is blind
　　
　　I got so much trouble gettin into this
　　Can’t decide if its hell or bliss
　　Sometimes I feel like I dont exist
　　Cut my veins and slit my wrists
　　Goodbye
　　Goodbye
　　
　　That’s all she wrote
　　As she tied that knot around her throat
　　Wipe my eyes
　　Dry my tears
　　Wait for you for a thousand years
　　
　　Oh lover
　　Make me yours again
　　Even though your thrill is gone
　　All my fellins still remain
　　Even though your thrill is gone
　　I’m gonna love you just the same
　　
　　Can’t you see that i’m addicted
　　To the notion of a someone
　　Who could take me from this wretched state
　　Save me from the bitterness and hatred of humanity
　　Its so screwed up
　　
　　Tired of bein’ down on luck
　　Tired of bein’ beaten up
　　Tired of bein’ so screwed up
　　Tired of all this desperation
　　Tired of all this mad frustration
　　Tired of all the aggravation
　　Sick and tired of devastation
　　Give it some consideration
　　
　　……
　　
　　“这是谁唱的啊？”
　　
　　“怎麽了？好听吗？”
　　
　　“挺好听的，很有力量的感觉。”
　　
　　“呵呵，ANNE LENNOX，我和ELLEN都很喜欢的歌手。她还唱过那《吸血惊情四百年》的主题曲。嗓子棒吧？”
　　
　　“嗯，是不错。就是编曲有点儿老，像上个世纪的曲风。”
　　BRAIN不著痕迹的瞟了他一眼“成啊小子，耳朵够尖的，什麽都听得出来啊？！”
　　曾航立马儿又不言语了。


<% END IF %>




 U型转弯第十一章

　　难得的安静弥漫在车厢里，曾航有点儿紧张，想说点儿什麽又怕再说错什麽。直看见车子越走越远，开上了京顺路，才终於找到了话题：

“咱们这是往哪儿去啊。”
　　
　　“‘咱们’？嗯，我喜欢这个称呼。那边儿有个度假村，上那儿瞅瞅去。你明天应该是休息吧？”
　　
　　看见原本‘专心’开车的BRAIN迅速回答了自己的问题，曾航才知道自己又上当了──不单上当，还傻乎乎的凑上去问人家，这下好了，

皮球又踢回来了──这大半夜的能去‘瞅’什麽呀。想到这儿，曾航的脸有点儿红。
　　
　　仿佛感觉到了曾航体温的升高，BRAIN突然扭头儿看了他一眼，笑了，“别怕，以你意愿为准。”
　　
　　这下，曾航更是什麽都说不出来了，得，继续脸红吧。
　　
　　
　　不一会儿，车子拐进了一个度假村的大门，停好了车，BRAIN径直带著曾航去前台开房，虽然早料到了但曾航还是借口想吃冰激淋转身儿

去商品部了。
　　然後直接去了餐厅，这儿有几个不同风味儿的，曾航说了无所谓之後BRAIN选了陕西风味的。
　　
　　看到BRAIN好胃口的大口吃面，曾航好奇，“你不是北京人吗？这麽喜欢吃陕西的面？”
　　“嗯，”BRAIN咽下嘴里的东西，擦擦嘴才回答他，“我之前在陕西待过，所以对那边儿的吃的很有感情。”
　　
　　“哦。你就是那时候认识ELLEN的吧？”
　　
　　“不是，我在陕西的时候…还小。我跟ELLEN是大学同学。哎你喜欢什麽风味儿的让服务员去拿菜单，端过来就行了。不用非跟我吃一样

的。”
　　
　　“啊，噢。不用了。我随便吃点儿就行了。”
　　
　　“嘻嘻，还是多吃点儿吧…要不要来点儿酒？”意有所指的语气让曾航在桌子底下踹了他一脚。
　　
　　吃过饭，BRAIN拉著曾航在院子里逛了逛，可一是因为天儿冷，二是因为太黑，没走多会儿，曾航就主动提出回去了。
　　
　　“嘿嘿，没想到你比我还性急~”
　　
　　BRAIN咬耳朵的话让曾航进退不得。刚想推开他，BRAIN就已经站直身子转身往回走了，“本来还想跟你一块儿去活动中心打打沙狐球什麽

的，既然这样，咱也就豁出这残花败柳了之身了…”
　　
　　“...滚！”
　　
　　俩人笑闹著回到了房间，看到是两张单人床，曾航不知道是应该松口气还是遗憾。简单推让一下，BRAIN就先进浴室洗澡了，剩下曾航不

知道该干什麽，只好坐在椅子上看电视。
　　BRAIN冲澡很快，几分锺就出来了，这下是曾航。
　　
　　在浴室里犹豫半晌，还是裹著浴跑出来了──实在做不到跟BRAIN一样只围条浴巾。一出门，看见BRAIN双手枕在脑後靠在床头看球赛，腰

部以下被被子遮住了。看他出来，特别自然的伸出手向著他。
　　
　　曾航本想到另一张床上直接睡了，可看著BRAIN的邀请的姿势，只能侧身坐在了BRAIN的身边。没想到一坐下去才发现这床出奇的‘软’还

没等他坐稳便身子一歪倒在了BRAIN‘准备已久’的怀里。
　　
　　曾航这才觉出来这是水床！
　　
　　看见曾航‘投怀送抱’BRAIN当然一把拥住，虽然他稍微挣扎了一下但很快就踏实的待著了。BRAIN往里挪了挪，示意曾航上来。虽然是单

人床但贴得这麽紧密地俩人还是都躺下了──当然是躺BRAIN怀里。
　　
　　曾航不知道现在自己应该做什麽──之前只跟TONY做过，都是TONY主动──而且BRAIN这不温不火的样子也让自己感觉有点儿奇怪。
　　
　　BRAIN的四肢很长，作MODEL的，腿长就不用说了，胳膊拥住曾航肩膀之後还能拐回来把手搭在他的胸前，现在这手正一点一点状似无意的

在曾航睡袍前襟露出的皮肤上点点划划，鼻息的热气也萦绕在曾航敏感的耳边。
　　
　　如果是足球，曾航还能看出个门道儿，可电视上转播的是篮球，曾航只能尽力让自己的注意力放在电视上，可以忽略旁边BRAIN的存在─

─主动勾引BRAIN？那是不可能的，跟这种老炮儿比起来，自己那可怜的经验绝对不够看的。别到时候勾引不成还留下笑柄。

<% END IF %>




 U型转弯第十二章

　　BRAIN也不知道自己对旁边儿的这个孩子究竟抱著什麽样的心态──他挺纯的，虽然有点儿小小的心眼儿但在自己的眼中根本不值一晒；

还有就是人不错。知道ELLEN最近不开心知道找自己去开解──而且以自己阅人无数的眼光看来他对ELLEN的关心是真的，不是勾引自己的什麽

把戏；而且他对自己也挺有意思的──不过这点不算，谁对自己没意思啊…
　　　　
　　按说自己要真想定下来的话的确应该找这样儿的...定下来？──呵呵，30岁啊！真是个魔咒…
　　　　
　　抛开脑子里那些乱七八糟的，佳人在侧怎麽能去想这些，还是专心调情才对。
　　　　
　　感觉曾航的身体已经慢慢放松下来了，BRAIN转头轻轻舔上了曾航的耳垂，然後是脖子，找到了微微跳动的脉搏，吮吸。
　　　　
　　曾航知道每个人都有兴奋点的，但一直不知道自己的具体在哪里，更没想到这麽快就被BRAIN挖掘出来，感觉自己的身体由BRAIN碰触的地

方开始敏感、麻痹、直至火热。
　　　　
　　不知什麽时候，曾航身上的浴袍已经被脱下来了，BRAIN一手放在曾航的下身缓缓捋动，一手搂著曾航，头埋在曾航的脖子上舔咬他的喉

结。
　　　　
　　曾航觉得吞咽困难，连呼吸也不敢用力，可身体里奔流的血液又需要更多的氧气──濒死的快感让他觉得眩晕。想到BRAIN还什麽都没有

做，自己的身体就已经有这麽大的反应，而且这反应还全部都落到了旁边这人的眼睛里，强烈的羞耻感席卷而来──羞耻感。我还有羞耻感吗

？
　　　　
　　没等迷乱中的曾航考虑清这个问题，绯红的身体一阵轻.颤，欲望不可抑制的喷涌而出，倾泻到了BRAIN包裹的手掌中。
　　　　
　　完了，自己怎麽会这麽没用，人家还没上来自己就泻了！曾航紧紧地闭上眼睛不敢BRAIN，生怕看到的是失望无奈的表情。
　　　　
　　感觉BRAIN的手没有离开，反而渐渐向下面抚过去，粘著液体的手指在自己的穴口轻轻刺探，难道…曾航‘刷’的睁开眼睛，正看到BRAIN

眼带笑意的望著自己。
　　　　
　　BRAIN依旧不紧不慢的舔.弄著曾航的耳朵──之前他很快就发现了曾航的这个敏感点──神色是平静的，低喃的声音却情色的要命，“告

诉我，准备好了吗？”
　　　　
　　曾航觉得自己的耳朵又麻又痒，BRAIN的声音好像变成了立体的，一个一个滚烫的字被他吹进了耳朵，还在耳道里蹦蹦跳跳。身体的红潮

还没褪去，脸颊又重新烧了起来，曾航害羞而又肯定的点了点头，好像给自己打气一样又跟上了一句，“放心吧。”
　　　　
　　听了他的话，BRAIN的眼神瞬间从深邃转为狂热，一把掀开盖著自己下身的薄被，昂扬的分身一下子露了出来，巨大的尺寸让曾航不自觉

地吞了吞口水。
　　　　
　　BRAIN的脸上写满了诱惑，语气开始变得轻佻，“怎麽，想尝尝？”
　　　　
　　那麽大，会噎死的。本就没什麽口交经验的曾航连忙摇摇头，小兔子一般的表现让BRAIN不禁失笑出声，“你不会还是第一次吧？”
　　　　
　　是男人就不会承认，更何况曾航是有经验的。仿佛是为了验证似的，曾航主动伸臂勾住了BRAIN的脖子──终於完成了在床上的第一个吻

。
　　　　
　　BRAIN的吻狂暴而又温柔，勾引得曾航喘息连连，连下面BRAIN伸进几根手指也感觉不到了，只是拼命用自己仅有的经验回应BRAIN。
　　　　
　　感觉到了曾航的回应，BRAIN也把自己早已胀得发疼的分身抵在了曾航的入口处，从枕头下面拿出安全套迅速套上，挺身一个冲刺挤进了

曾航的身体里。
　　　　
　　“啊……呃~~”曾航觉得自己要被撕裂了，之前做的心理建设霎时间崩塌，不可抑制的呻吟从紧咬的齿缝间溢了出来。
　　　　
　　曾航紧紧地闭著眼睛，好像生怕一睁眼眼泪甚至别的什麽就会流出来一样──脑子里已经疼得搅成一团了。
　　　　
　　“妈的。”BRAIN低声咒骂了一句，双臂抱起曾航转了个圈儿，让他变成背伏的姿势。轻轻退出自己的身体，从枕头下面又拿出了润滑剂

挤出大半管儿抹在自己的分身上。然後俯身握住曾航刚刚被疼得萎靡的分身安慰性的抚.弄。
　　　　
　　感觉到了BRAIN的一系列动作，曾航把头深深地扎进了蓬松的枕头里──怎麽这样！自己太没用了！这下人家没兴趣了……一个又一个的

念头出现在脑海里，每一个都让曾航觉得自己失败。
　　　　
　　直到听到电视的声音突然被调大，曾航才迅速的扭过头来望向BRAIN──他要看电视了吗？
　　　　
　　看著他红通通的眼睛，BRAIN觉得自己刚才的‘气愤’烟消云散，“没什麽，就是怕你呆会儿叫床声儿太大…”
　　　　
　　暧昧的语气又让曾航以更快的速度把头扭了回去，这回埋在枕头里的嘴是笑著的。
　　　　
　　BRAIN抓过身边的被子，揉吧揉吧塞在了曾航的身下，小心的压抑著自己一点点地塞进曾航水啧啧的後穴，曾航也全力放松，配合著BRAIN

的动作。对俩人来说，仿佛过了一个世纪那麽漫长，终於全部进去了。
　　　　
　　吸取了刚才的教训，BRAIN连抽动都是小心翼翼的，一边不停的抚慰曾航的□，一边耐心的在曾航身体里的各点试探。直到曾航被激起了

性，开始难耐的扭动身体，寻求更多，BRAIN才放开节制，毫不留情的以自己的节奏在曾航体内猛冲。
　　　　
　　曾航大张著嘴，刚想喊出点什麽就被另一拨的撞击击碎了，只剩下大口大口的喘气。身体被BRAIN顶撞的剧烈摇晃，水床的特性得到了最

大限度的发挥，每一下的撞击都是那麽的猛烈。曾航觉得自己好像在浪涛中载沈载浮，只能紧紧抱著身下的被子，仿佛只有这样，自己才不会

被BRAIN顶到下面去。
　　　　
　　BRAIN熟练的在曾航的窄穴中突刺，脑子里晕晕乎乎，恍然间觉得自己好像是一名击剑手，正在台上游刃有余的进攻。感到手中曾航的分

身越胀越大了，BRAIN两指划到根部掐了一下，“啊”的一声，曾航绝望的叫了出来，本来已经要发泄的欲望又缩回去了。
　　　　
　　BRAIN又继续了一会儿，才扳过曾航瘦瘦的肩膀深深的吻住他，唇齿相依，两条濡.湿的舌头在空气中绞缠。
　　　　
　　就著这个姿势，BRAIN又突刺了几下，才咬著曾航的下巴和他一同达到了□。
　　　　

<% END IF %>




 U型转弯第十三章

　　激情释放後的俩人都疲惫不堪，双双倒在床上大口的喘息平复。
　　
　　BRAIN双眼无神的望著天花板──刚刚的感觉真的不错，还想再来一回，可疲惫的身体加疲劳的神经让他现在只想睡觉。
　　
　　幸好曾航也不是什麽娇气的人──或者说他从没有机会娇气过。觉得身上有点儿力气了就自己撑著床头柜下床冲洗去了。
　　
　　回来的时候BRAIN已经四仰八叉的睡著了。曾航坐在另一张床上看著微张著嘴，睡相如孩子一般的BRAIN──终於是上了床了，这就是自己

要的吗？他这样的人…
　　
　　曾航关掉了电视，突然的安静让BRAIN醒了过来，迷迷糊糊的东张西望，“啊，我怕你睡不好，就把电视关了。”
　　
　　仿佛突然找到了焦距，BRAIN看著曾航，“开开吧，调小点儿就成，没声音我睡不踏实。”
　　想起上次在BRAIN家醒来的时候他家的音响也是开著的，曾航赶紧把电视再打开，然後找出遥控器调音。
　　
　　“没帮你清洗，对不起啊。”
　　
　　仿佛自己刚才的自问都有了答案，曾航连头都没敢回，只是小声儿说了句，“没事儿，反正有套儿。”
　　
　　直到旁边传来了轻轻的鼾声，曾航才小心的关掉了大灯，钻到被子里睡了。
　　
　　第二天曾航是被自己的手机声叫醒的。是TIGER的电话，看著旁边还没有一丝清醒的意思，
　　曾航赶紧拿著手机跑到卫生间去接，
　　
　　“喂，TIGER，你找我？”
　　
　　“啊，对。你跟哪儿呢？”
　　
　　“呃，在家…怎麽了？”
　　
　　“噢。我问前台说你今天休息。你上次不说想跟我一块儿去拜访客户吗。我今天下午要去XX公司卖圣诞节那票去，你去不去？”
　　
　　“啊？噢，好的。我去。那个…几点我上哪儿找你去？回酒店不太好吧？”
　　
　　“嘿嘿，就知道你小子聪明。下午一点，在酒店斜对面儿那上岛咖啡门口等我。”
　　
　　“成，一点上岛咖啡，我知道了。”
　　
　　“穿正装啊。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　挂了电话曾航一看都快中午了，自己得赶紧了──回家还得先冲个澡，头发太乱了。在这边儿洗完出去肯定感冒。
　　
　　穿好衣服准备走的时候曾航犹豫著要不要叫醒BRAIN，再晚点儿就该加收房费了。
　　但看他睡得那麽香，还是算了。
　　
　　虽然大部分人都是开车来的，但楼下的出租车也不少，赶紧回家洗澡换衣服吃饭，提前十分锺，曾航到了约定的地点等TIGER。
　　
　　没一会儿，TIGER的银灰色宝来开过来了。曾航坐到副驾驶座上，看TIGER皱著眉头，犹豫了一下还是问了出来，
　　
　　“怎麽了？看你好像很生气似的。” 
　　
　　“啊？是吗！”意识到自己这样的情绪实在不适合去见客户，TIGER深呼吸了两下舒展眉头。
　　
　　“还不是你们前台的事儿！那Cici昨天封房了还卖订房中心标间。真不知道丫怎麽想的。结果我一客户航班晚点过来什麽都没了，我半夜

起来把客人安排到其它酒店了……”
　　
　　TIGER的话匣子一打开就滔滔不绝，曾航很耐心的在旁边儿听著。
　　
　　“哎，你知不知道那xx订房网？”
　　
　　曾航当然知道那家订房网，也知道前台有人跟这家公司勾著倒房。想了想现在自己要是说不知道的话TIGER的反应，还是点了点头。
　　
　　“那丫的肯定有事儿。妈的，你说你要卖就卖WALK-IN呗，弄这麽一订房中心，里外里酒店亏多少？销售额上不去骂的全是我们。一出事

儿一推六二五，还得全让我们销售部盯著。”
　　“W/I的奖金没那儿给的高。”曾航平静的点出了事情的关键。
　　
　　“操！这事儿你才来几天啊都知道，MABEL不就是跟上面儿的有一腿吗？！这他妈CICI也跟著她这麽干…还跟我这儿挺横。”
　　
　　正说著，摆在旁边的手机响了，曾航眼尖，一眼看到了来电头像显示的正是那天在酒吧里跟著TIGER走的那位。
　　
　　TIGER看了看手机，打开了蓝牙耳机。
　　
　　曾航在旁边听著TIGER用明显比刚才温柔三个八度的语气讲著电话，似乎是电话那头儿的人受了什麽委屈，工作上的，TIGER在尽心安慰。
　　
　　意识到了曾航还在旁边，TIGER匆匆挂了电话。
　　
　　扭头看看曾航，面无表情，TIGER尴尬的解释，“朋友，卖手机的。碰上倒脏机子的了，扣奖金找我抱怨一下。”
　　
　　‘朋友’？！曾航在心里偷笑，严肃地点点头。
　　
　　TIGER觉得有点儿不对，还想再说点儿什麽。幸好，目的地到了。
　　
　　
　　BRAIN醒来已经是快两点了。也是被一个朋友打来的电话吵醒的，
　　
　　“喂，你丫干吗啊这麽早打电话？”BRAIN的起床气很重。
　　
　　“操，没法儿当好人了。你丫过生日不是想找俩调酒师吗？我给你找著了。FOX压场子的，牛逼吧。”
　　
　　“嗯？噢。是挺牛逼的。长的怎麽样？”
　　
　　“你大爷，你丫当我拉皮条的呢？又不是给你找情儿。长什麽样儿你丫自己过来看吧，我约人四点在星吧路那儿见，价钱面谈。待会儿把

地址给你发过去。这主儿也他妈也是个寡人有疾的，答应出场子估计也是为了多认识点儿人──我跟他说了你是干什麽的。待会儿你可以拿这

个跟他压压价儿……”

<% END IF %>




 U型转弯第十四章

　　BRAIN挂了电话看时间还早冲了个澡躺床上抽烟。
　　
　　‘这孩子有点儿意思。做完了起身儿就走。’想想之前碰上的那些上回床就赖著不走的，BRAIN费解的跟那儿琢磨著曾航的行为。
　　
　　‘昨天做的感觉不错，这孩子有经验可应该不多…那里真是挺紧的。要不是自己控制住了今儿他想走都难了…’
　　
　　‘不过话又说回来碰上这麽个合意的要照往常自己肯定得再来上至少一回，可昨儿自己怎麽就那麽累呢。按说曾航的柔韧度不错啊，就说

比不上什麽跳舞的之类的可昨天也没让自己费太大劲儿啊…难道说自个儿真的老了？还是因为时差还没倒过来的缘故？
　　
　　不过这要搁以前自个儿都不用倒什麽时差，飞机上调戏调戏空姐儿空少儿什麽的下飞机睡一觉就什麽事儿都没了。这次在飞机上睡了半天

回来又睡怎麽还是不行啊…
　　
　　三十岁性功能衰退？要不打电话问问ELLEN他有没有这问题？’想到自己如果真这麽问ELLEN会有的反应BRAIN打了个突，‘算了，还是别

找骂了。’
　　
　　‘说到ELLEN，自己跟曾航认识还是通过他呢。那跟这孩子上床要不要告他一声儿…这事儿等问问曾航。看人家什麽话都没留起身就走的

样儿…没准儿人就把自个儿当一炮友儿呢…这样也好，省事儿了。’
　　
　　想到这儿，BRAIN嗤笑著摇了摇头。
　　
　　回家换件儿衣服，BRAIN依约到了星吧路。
　　
　　朋友介绍，“TONY，之前在电话里跟你说过的。这是BRAIN。”
　　
　　‘TONY？’自己好像在哪儿听过这个名字。BRAIN在脑子里过了一下就放弃去想了，毕竟这个名字很普通，叫得人多了。随便要了点儿东

西，BRAIN点起烟打量面前的这人。TONY很瘦，几乎都有点儿不健康的瘦，典型客家人的长相，头上包著头巾──看看图案，也算满有品位。

长得还行，就是那双眼睛滴溜乱转的让人看了有些不舒服。整个人也因为这眼睛看著不那麽大气。
　　
　　“我那PARTY肯定是要在周末的，这他们跟你说了吧？”
　　
　　周末是最热闹的时候，所以人才难请。
　　
　　“说了。不过最好是在周日。”不出所料的广式普通话。
　　
　　“啊。那…就你一人儿啊？”
　　
　　“不是。我会再带个人过来。放心吧。那个…你能大概讲一下来的人的构成吗？这样我们也好提前做一些准备。毕竟不是在场子里什麽都

有是吧…”
　　
　　来了，BRAIN调高眉毛看了看旁边儿的朋友。然後带著玩味的笑容看著TONY，“我的朋友基本都是这圈子里的。怎麽说呢…就是怎麽新鲜

怎麽来，什麽各色来什麽。多备点儿果汁儿什麽的，放酒里。现在不是流行健康吗，哈哈。”
　　
　　TONY点点头，为表示郑重其事，还拿出个本子记下了。BRAIN瞄了一眼，那字儿像蜘蛛爬。
　　
　　“你干这行儿几年了？”
　　
　　“八年了。”
　　
　　“哎哟，那你真是挺小就开始做了啊！”
　　
　　“是啊，这边的店是广州那边的分店，我带著几个兄弟一起过来撑起来的。”
　　
　　看得出来，这人聊到自己的领域还是有种自信心的，那不招人待见的劲儿也少了很多。
　　
　　接下来俩人又东拉西扯了一会儿，主要都是TONY在讲他在这行的名气有多大，带过的人有多多。间或探探BRAIN的口风那天的PARTY会有什

麽样的人能来。
　　
　　BRAIN有点儿不耐烦──你丫过来调酒就行了，要来得都是老农只喝烧刀子你还省事儿了呢！
　　
　　“你好像对这圈子挺感兴趣的啊？”
　　
　　“呵呵。算是吧。毕竟要是能在这边多认识点人是好事。再说这个圈子里的人泡夜店的人也多。”
　　
　　“那倒是。今儿跟这个明儿跟那个的，有事儿没事儿是爱上那儿去。”BRAIN赞同的点点头。
　　
　　“你们这圈子里都是俊男美女，朋友也多。”
　　
　　“哼哼，都他妈金玉其外的，外人都受不了。”BRAIN讽刺了一句，提醒TONY别打著这个算盘。
　　
　　不过TONY好像没听出来，还在兴致勃勃地憧憬。
　　
　　BRAIN正要打断他，手机响了。看著曾航的号码在上面显示著，BRAIN的嘴角儿不由自主地上翘。
　　
　　“喂，小航啊。知道给我打个电话啦？”
　　
　　曾航是在跟TIGER拜访完客户之後看看时间估磨著BRAIN应该起了才打了这个电话的──他不想给BRAIN留下什麽坏印象。
　　
　　
　　TONY从BRAIN一进门儿就盯上他了。虽说之前知道要见的是模特儿，但BRAIN出众的外形还是让他眼前一亮。当然，BRAIN自己估计是高攀

不上的，可要是跟他拉近关系他身边儿的人自己总有能泡上的。所以他才拼命的吹嘘自己。
　　
　　听BRAIN一接电话，TONY的耳朵就竖起来了──电话那边儿的人一定跟他关系很亲密，再听下去，TONY肯定俩人关系不一般，BRAIN拿他当

宝。
　　
　　BRAIN的电话无非就是打情骂俏，其实就算一母猪打来他也这口儿，不过听曾航特意打电话过来解释自己为什麽急著走的原因让BRAIN的心

情变得很好。挂了电话，旁边一直没怎麽说话的朋友拿他打趣，
　　
　　“新吊上的？是圈儿里的吗？”
　　
　　“不是，一圈儿外的朋友介绍的。”
　　
　　“呦，圈儿里的都看不上了？”
　　
　　“嘿嘿，这孩子可比圈儿里的纯多了。这不也刚泡上，正巩固感情呢。”
　　
　　“你瞄上谁还有不成的？家花儿还是比野花儿香啊！他叫什麽啊，哪天带出来让大夥儿瞅瞅呗。”
　　
　　“叫曾航。瞅瞅的可以下手的不行。”
　　
　　“操，至於吗。”
　　
　　俩人跟那儿瞎蛋逼，没留意旁边儿的TONY若有所思地样子。
　　
　　朋友手机响了，接了个电话匆匆告辞。
　　
　　BRAIN想著他们也一块儿撤了呗，结果又被TONY叫住了，神情比刚才更猥琐的样子，
　　
　　“BRAIN，你那朋友，我之前也认识……”

<% END IF %>




 U型转弯第十五章

　　TIGER最近工作得意生活失意。
　　
　　工作得意是指销售部近期的任务──圣诞票的销售工作进行得不错，曾航的表现好得出乎预料。部门内部排行榜上TIGER的业绩额稳居第

一，而且把第二名甩得很远。销售和市场总监JOANNA对他十分看好。
　　
　　而前台那‘酷爱’倒房的CICI也因为一夜班的时候卖黑房被查出来开除了，连带著前台人人自危，最近乱七八糟占房的情况好了很多。
　　
　　话说这事儿其实还是多亏了曾航。
　　
　　那天曾航白班儿，刚要上去的时候看见TIGER在吸烟区皱眉头，
　　
　　“怎麽了一大早儿的？昨儿没睡好？”
　　
　　“没有，昨儿跟这儿睡的。”
　　
　　“晚上房子又不够了？”
　　
　　“哼哼。”TIGER看看旁边儿没人，拉著曾航坐下。“昨天晚上CICI卖黑房。” 
　　
　　“你怎麽知道的？逮著了？” 
　　
　　“没有，昨天晚上房子不紧。我跟关联上去的也早。是刚才听客房部值班儿的人说的，说是分了他几百块钱。” 
　　
　　“这事儿还敢说。” 
　　
　　“他正给谁打电话我听见的。” 
　　
　　曾航看看手机，“挺晚的了，我得赶紧上去交班儿了。” 
　　
　　上去看看昨晚当班的CASHIER，果然跟CICI 她们也是一丘之貉。 
　　
　　再看看今天白班儿CASHIER当班的是主管，跟MABEL死磕的──曾航心里有了计较。 
　　
　　最终是CASHIER的主管‘无意’中在垃圾筐里发现了昨晚‘黑房’的房卡，向财务部反映。接到消息的TIGER又撺掇著关联找了客务总监‘

了解情况’。 
　　
　　最终分了钱的当班客房服务员说出了昨晚CICI她们晚上接待了一个开‘炮儿房’的客人，看房子还多，就跟客人商量好只收现金、不开发

票和退房时间，以八折的价格卖了房，待客人退房後让客房服务员简单收拾一下就当没卖过，然後把钱全分了。 
　　
　　“嘿嘿，这下ＭＡＢＥＬ她们终於能老实几天了吧。” 
　　
　　ＴＩＧＥＲ跟关联在楼下抽烟，也把曾航叫来了。 
　　
　　“你说你们在这儿抽烟老叫著我干吗？” 
　　
　　“别废话。哎我说，收银主管找著的那个房卡真是ＣＩＣＩ她们扔的吗？” 
　　
　　关联到现在还不太明白其中过程，可ＴＩＧＥＲ是老前台了。 
　　
　　“ＣＩＣＩ做事情有时候是有点儿大大咧咧。”曾航答得不动声色。 
　　
　　“那也没那麽巧的啊？怎麽就能让别人看见了？” 
　　
　　ＴＩＧＥＲ穷追不舍。 
　　
　　“其实她们如果这麽卖的话也是有风险的。毕竟那时候ＥＦ还没下班，如果楼上也卖了那间房就ＤＯＵＢＬＥ了。” 
　　
　　“行政楼层不是只卖行政层的房间吗？”关联提出了自己的问题。 
　　
　　“那可不一定。”ＴＩＧＥＲ翻了个白眼儿。 
　　
　　“其实这种情况下她们应该把偷卖的那间设成‘脏房’了。” 
　　
　　ＴＩＧＥＲ点点头，设成脏房别人就卖不了了，一定程度上减少了被发现的风险。 
　　
　　“我查了一下，其实咱们现在用的系统挺完善的，哪间房在什麽时间被设置过通过终端是应该能查出来的。”曾航的确仔细研究过酒店现

在用的系统，可是他没有终端的密码，所以也只能是这麽推测。 
　　
　　“是吗？要是能查出来就好了。大半夜的设置脏房，一看就有问题。” 
　　
　　“这麽说我倒是想起来了，之前客务总监也说过让机房查查昨晚房间设置有什麽异常，结果让ＴＨＯＭＡＳ给糊弄过去了。” 
　　
　　关联的话让ＴＩＧＥＲ重重叹了口气，“唉！机房那ＴＨＯＭＡＳ就是一混饭的，丫懂个屁啊。” 
　　
　　曾航已经不是第一次听见别人这麽议论ＴＨＯＭＡＳ了。关联当然也知道曾航进酒店的最终目的，俩人不禁对望一眼。 
　　
　　
　　酒店的事儿让ＴＩＧＥＲ高兴，可再怎麽著也不能老跟这儿泡著啊──可ＴＩＧＥＲ真想这麽干，因为一回去他就烦。 
　　
　　房子装修完了，小卫也搬过来了，一切看上去挺好。 
　　
　　可‘距离产生美’这话真不是胡说的。之前俩人差不多一礼拜见一面儿，每次都是干柴烈火，在性的掩盖下似乎什麽都没问题，可真搬一

块儿了，原先没发现的问题都来了。 
　　
　　小卫事儿多，小卫娇气，小卫不爱干活儿．．．这些ＴＩＧＥＲ都能迁就。 
　　
　　毕竟ＴＩＧＥＲ很有自知之明，自己这样儿的在ＧＡＹ吧也不算受欢迎的，先不提那微胖的身材，不算年轻的岁数，就说他的不爱说话就

让他丢了不少分儿！ 
　　
　　没错儿，别看他在酒店里是个话痨，可一回去，好象该说的都说完了似的，就爱泡壶茶看看闲书。 
　　
　　所以他对另一半儿的外貌什麽的从不挑剔，觉得俩人能处的好就比什麽都强。 
　　
　　小卫其实长得还成，就是脸上的青春痘有点儿多，这也一直是他的心病。不知道是ＴＩＧＥＲ这种无所谓的态度鼓舞了他还是别的什麽，

小卫最近对自己越来越自信了。 
　　
　　这份自信直接体现在了他出去玩儿的频率上。 
　　
　　你说明明知道家里有个人可每每回去这人都不在ＴＩＧＥＲ的心情能好吗。

<% END IF %>




 U型转弯第十六章

　　BRAIN的生日快到了，理所当然地，他邀请了曾航。 
　　
　　“小航，下周日我过生日，你跟ＥＬＬＥＮ一块儿过来吧。” 
　　
　　“最近都没有你消息，没什麽事儿吧？” 
　　
　　“家里有点儿事儿，回去处理一下。别多想，ＰＡＲＴＹ请了些朋友，就是聊聊天儿跳跳舞唱唱歌喝喝酒什麽的。灯光、音乐、调酒师什

麽的请的都是专业的。” 
　　
　　“噢，下周的班儿还没排出来，我看看吧。” 
　　
　　“嗯．．．尽量来吧。” 
　　
　　挂了电话，曾航一直心神不宁，强烈的预感让他给自己以前的朋友打了个电话，果然．．． 
　　
　　曾航感叹世界怎麽这麽小，自己这麽煞费苦心的躲开ＴＯＮＹ，躲开那让自己难堪的过去，可为什麽偏偏还是要碰上。 
　　
　　曾航很想找个人来聊聊，倾诉一下。可思来想去，又觉得跟谁都开不了这口。 
　　
　　曾航知道自己的问题──什麽事情太容易憋在心里，这是以前的生活造成的。 
　　
　　想想自己当初真是天真，喜欢上自己的同学，就那麽开口，就那麽出柜，结果．．．要不是老邻居庆哥帮忙，被家里轰出来的自己恐怕连

学业都完成不了。 
　　
　　就是这样，大专的生活也是在别人指指点点中度过的。应该就是那时候养成的什麽都憋在心里的习惯的吧？ 
　　
　　所以遇上ＴＯＮＹ．．． 
　　
　　“一人儿跟这儿发什麽呆呢？”ＴＩＧＥＲ跑吸烟区抽烟，看到曾航在那儿抱著手机发呆。 
　　
　　“噢，没什麽。过来抽烟啊？” 
　　
　　ＴＩＧＥＲ让曾航给说乐了，“上吸烟区不抽烟干吗啊？你不是不抽烟吗？上这儿干吗来了？打电话？” 
　　
　　“嗯．．．一个朋友出了点儿事。”曾航不知怎麽的突然间有了倾诉的欲望，“这朋友有个．．．仇人，本来一直躲著他，可现在有个场

合俩人要碰面了，他找我拿主意去不去。” 
　　
　　“什麽样的仇人？他欠人钱？” 
　　
　　“不是。就是．．．那人拿著他的把柄，而且那人．．．人品不好。” 
　　
　　“只要不犯法，事情就该面对。知道他人品不好就不能捂著，越捂事情越难堪。勇敢去面对一下，也许有转机。再次那人看他都不怕了，

说出来也就没什麽意思了．．．” 
　　
　　听了ＴＩＧＥＲ的话，曾航愣愣的看著他．．．真的会是这样吗？ 
　　
　　ＴＩＧＥＲ被他盯得有点儿毛，“怎麽了，什麽把柄啊，有那麽邪乎吗？” 
　　
　　“不是。我又想到别的了。那个．．．给我根儿烟吧。” 
　　
　　“啊？你不是不抽吗？” 
　　
　　“怎麽了，蹭你根儿烟还不行啊。” 
　　
　　“行、行，您牛。” 
　　
　　看著曾航不熟练的点烟抽烟，ＴＩＧＥＲ笑得不行，“不能抽就别抽了，跟自个儿较什麽劲啊。哎，这两天还有几个客户要去拜访，你干

脆把你排班表给我一份儿得了。” 
　　
　　“谢谢你啊，都带著我。” 
　　
　　“没什麽。你知道吗？你现在比我受欢迎，我上ＸＸ公司那办公室主任还问我‘ＷＨＥＲＥ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｓｈｉｎｅ　ｂｏｙ？’” 
　　
　　ＴＩＧＥＲ惟妙惟肖的模仿逗得曾航也笑了出来，想起那个总化浓妆的美国老女人禁不住的摇头。 
　　
　　听了ＴＩＧＥＲ的话让曾航觉得心情好了很多。但是过去直接面对ＴＯＮＹ曾航自拊还没做好准备．．．顺其自然吧，看看到时候什麽班

儿再说。 
　　
　　最终曾航也没去，理由是上夜班儿，与其去了不踏实不如不去扫大家的兴了。 
　　
　　挂了电话，ＢＲＡＩＮ发了好一会儿的呆．．．这个孩子啊，真是。 
　　
　　工作上，曾航跟ＴＩＧＥＲ合作的倒真是不错。ＴＩＧＥＲ热情开朗加上曾航的斯文细致，出去谈客户简直无往不利。 
　　
　　看著自己的业绩蹭蹭的往上窜，ＴＩＧＥＲ对曾航的印象值也不断上涨。 
　　
　　聪明的人不少，难得他还踏实。接人待物有分寸，不该说的绝不多说，不卖小聪明。 
　　
　　踏实也就算了，更可贵的是他还能吃苦。不比ＴＩＧＥＲ的正常班儿，曾航是要倒班儿的。白班儿的时候肯定是不能跟ＴＩＧＥＲ出去的

，让ＴＩＧＥＲ意外的是只要叫他，就算他前一晚下了夜班儿，第二天下午也能精神抖擞的出现在自己面前，而且状态很好，保证注意力集中

。说明他作息极有规律。 
　　
　　‘现在这个岁数儿的能这样儿的真不多了。”ＴＩＧＥＲ经常在心里赞叹。 
　　家里的人总是不在，一个人懒得开夥的ＴＩＧＥＲ经常拉著曾航陪他吃饭──曾航说死也不要奖金，ＴＩＧＥＲ也只能用这种方式表达谢

意。 
　　
　　ＴＩＧＥＲ是典型的南城长大的孩子，对於这个城市各个大街小巷的美食廖若指掌，经常带著曾航跑好远、再排好久就为吃一点点东西，

这种‘执著’总是令曾航感到惊异。 
　　
　　在一条不足两米宽、坑洼不平的小道儿边儿上摇摇欲坠的小饭馆儿里，俩人喝口汤、夹筷子爆肚仁、再抿口二锅头， 
　　
　　“哎我说，你是真不愿意上销售部来？凭你的能力，挣得肯定比前台多。” 
　　
　　ＴＩＧＥＲ一千零一次的劝曾航换部门。 
　　
　　“真的不用，其实我想进的是机房。进了销售部就一点儿指望都没有了．．．” 
　　
　　借著酒劲儿，曾航也把自己的心里话说出来了一些。 
　　
　　“到机房有什麽好的？清闲？”ＴＩＧＥＲ不解，又给曾航倒了一杯。 
　　
　　“不是，在机房就能了解整个ＯＡ系统了，我就是想看看各部门到底是怎麽运转的。等我大哥的生意做起来，我就去给他帮手。” 
　　
　　“操，那不是什麽东西你都能看见了！你要真上了机房，我绝对不用ＯＡ传私人口讯了．．．”

<% END IF %>




 U型转弯第十七章

　　BRAIN的生日曾航没去，但他知道陈子岚去了，还‘诡异’的没有回来过夜。
　　
　　他无意打探人家的私事，但就是耐不住想问问陈子岚对当天的调酒师的印象。
　　
　　在设计了无数借口，编造了无数理由之後，曾航还是放弃了──自己希望的不就是忘掉那些事情重新开始轻装前进吗？那还考虑这些做什

麽？
　　
　　难道如果陈子岚觉得TONY不错自己会再回头吗？
　　
　　算了，所谓‘昨日种种譬如昨日死。’
　　
　　就当作自己再世为人了。
　　
　　他没有打听这些，而向陈子岚打听‘对当天调酒师印象’的却另有其人。
　　
　　经过那晚，陈子岚陷入和关联的两难境地之中，应该说整天浑浑噩噩不知何去何从。所以当碰到BRAIN向自己打听对‘PARTY里请的调酒师

感觉如何’的时候，真是仔细回忆了好一阵儿才反应过来。
　　
　　“那个调酒师？叫什麽来著？”
　　
　　“TONY，就是给你调martini的那个。”
　　
　　陈子岚想起来了。
　　
　　“噢，是他啊…什麽叫‘感觉如何’？你问哪方面？”
　　
　　“嗯，各个方面。”
　　
　　“人…长得还可以，穿著打扮也不错。看得出做了不短时间了，专业上有一套。”
　　
　　“那…给人的感觉呢？”
　　
　　“你不会是看上他了吧？问这麽仔细。”
　　
　　“不是，…一个朋友想开个场子，拜托我帮忙寻摸人。”BRIAN这话张嘴就来。
　　
　　“噢。那我觉得如果可以，还是不要请这个人。”
　　
　　“为什麽。”
　　
　　“说不出来…”陈子岚回忆起了那天身上粘腻的感觉，“就是觉得这个人…怎麽讲…心思不正。”
　　
　　BRAIN放松了身子靠在那儿──跟自己看出来的一样。 
　　
　　那还真是…… 
　　
　　
　　曾航有一阵儿没跟BRAIN联系了。 
　　
　　一是不知道主动跟他联系说什麽──解释人家过生日自己为什麽没去？ 
　　
　　二嘛…还是有点儿心虚。 
　　
　　所以这天接著BRAIN的电话，曾航还是很高兴的。 
　　
　　“小航，怎麽不跟我联系？” 
　　
　　“呃…知道你忙，怕打扰你。” 
　　
　　“呦，说得我这美。咱小航真懂事儿…” 
　　
　　“你就贫吧！” 
　　
　　可以想到电话那边的人现在脸又得红成什麽样儿了，BRAIN得意的笑了──这孩子，什麽都长那嘴上了。 
　　
　　“不贫了。知道周四是什麽日子吗？” 
　　
　　“什麽日子？”曾航在心里把阳历阴历都想遍了也没想出来。 
　　
　　“万圣节啊，这麽重要的日子…啧” 
　　
　　“噢，不知道。干吗的？” 
　　
　　“干吗的你甭管了。反正东边儿那儿有个狂欢大爬，你来不来。” 
　　
　　说实话，对这种场合曾航还真没什麽兴趣，但想到BRAIN…… 
　　
　　“成，我去。你把地址发给我吧。” 
　　
　　“得勒。我们家小航真乖。” 
　　
　　“谁是你们家的？” 
　　
　　“呵呵…记著倒饬一下儿啊。这是化妆PARTY。” 
　　
　　“啊？那我得穿什麽啊？” 
　　
　　“随便，什麽都成。只要不是大街上能看见的就成。” 
　　
　　“那你穿什麽啊？要不我跟你一样？” 
　　
　　“那多没劲啊，你自己琢磨吧。医生、律师、吸血鬼…随便你，怎麽各色怎麽来。” 
　　
　　“你帮我想想，我真没弄过这个。” 
　　
　　“要不…亚当？” 
　　
　　“滚！我自己想吧。” 
　　
　　“哈哈，就知道你得这麽说。没事儿，实在不行提前跟我说，我找个化妆师什麽的帮你。” 
　　
　　“不用了，我已经想好了。” 
　　
　　“啊，什麽？” 
　　
　　“秘密。” 
　　
　　放下电话，曾航松了口气──BRAIN能给自己打这个电话约自己出去，说明自己之前的担心是多余的。 
　　
　　都说喜欢上一个人就会在他面前拼命展示自己最好的一面，那…自己是真的喜欢上了BRAIN吗？ 
　　
　　曾航现在不想去想这些，应该学著尽情放开怀抱了。 
　　
　　
　　TIGER最近要想得东西很多。 
　　
　　小卫这阵儿晚归甚至不归的时候越来越多，每次都是这样那样的理由。虽说TIGER这人心宽，可也架不住再三再四啊。更何况连TIGER这麽

粗心的人都感觉得出来俩人貌合神离，没准儿他外面还有人，可毕竟也是有感情的，只要窗户纸没捅破，他就下不了这个决心。

<% END IF %>




 U型转弯第十八章

　　万圣节，西方的鬼节，现在已经演变成狂欢的节日。
　　
　　曾航的准备很简单，还有点儿恶搞──你不是鬼节吗，咱这打扮保证没人试过。
　　
　　问过了陈子岚要不要去，陈子岚最近正纠结呢，没心情。
　　
　　问过了TIGER要不要去，TIGER最近正迷茫呢，没心情。
　　
　　得，你们都不去，小爷自己去。
　　
　　曾航没那麽招摇，他把自己准备的‘行头儿’叠好揣了起来，打算到地方再往外拿。
　　
　　预定的时间，曾航打车朝著目的地前进。
　　
　　心里不能说是没有期待的──没参加过这样的化妆聚会是其一；
　　
　　在这种场合肯定能见到BRAIN的朋友是其二；
　　
　　这是BRAIN跟TONY碰面──不管怎麽样是脸对脸了──之後再邀请自己是其三…也是最重要的。
　　
　　曾航本质上来说还算是个恬淡的人。但既然选择了这条路那这种场合当然自己参加的越多越好，见识得越多越好。
　　
　　半路司机路不熟给BRAIN打电话。听得出来那边已经人声鼎沸了但BRAIN还是耐心的在指路，曾航心情极好。
　　
　　但是快到地方了曾航再想让BRAIN出来迎一下却被坚定的拒绝了。
　　
　　曾航疑惑，但确实又说不出什麽──撒娇耍赖？咱真没那本事。
　　
　　不管怎麽著，还是到了。
　　
　　老远看著门口灯火辉煌的，曾航抓紧了自己的包儿──往前走吧，管它那边是什麽。
　　
　　下了车，看到一名高大的‘印度阿三’蓄著胡子，包著头巾，穿著鲜红色的制服、裤线分明的裤子在门口迎客。
　　
　　曾航心中暗附，‘有点儿意思，还能请这麽一门童。’
　　
　　前面的人嘻嘻哈哈走过，轮到曾航，‘印度阿三’突然拦住他，深深鞠了个好大的躬，然後手心儿朝上。
　　
　　曾航被吓了一跳，没见著熟人，不知道深浅，想想还是掏出10块钱放到对方带著雪白手套的大手里。
　　
　　没想到‘阿三’摇摇头，表示不够。
　　
　　曾航有点儿生气，但本著‘破财消灾’的原则又掏了10块钱。
　　
　　‘阿三’拿了，放在了口袋里。之後意尤未禁的双手摊开，鼓腮帮子吹了口气，做出无奈的样子。
　　
　　还没等曾航生气，‘阿三’一把拥住他，毛烘烘的嘴朝他压下来。
　　
　　“啊，你干什麽？”慌乱中，曾航连应该说英语都忘记了。
　　
　　“没什麽，钱债肉偿。”
　　
　　出乎意料，‘阿三’讲一口标准普通话。
　　
　　“什麽啊？！啊？你是…”
　　
　　“是啊，你知不知道我在这儿等你多久了？”
　　
　　果然是BRAIN。
　　
　　“放手。”曾航终於挣扎开，“我怎麽知道，你又没说…”
　　
　　“不是想给你一惊喜吗。所以在这儿傻不唧唧的等你。”
　　
　　BRAIN装得很委屈。
　　
　　“光‘惊’了，没‘喜’。”
　　
　　“真是的，枉我把那麽多朋友都扔那儿过来接你…”
　　
　　不得不说，听了这话，曾航心里美滋滋的。
　　
　　俩人望门口儿走。
　　
　　“哎我说。不是告你了化妆舞会吗？你这算什麽？
　　
　　BRAIN终於发现不对，曾航穿件红T-SHIRT下面一条宽松的裤子底下还双老头鞋。
　　
　　“你要提一鸟笼子差不多可以装遛早市的。”
　　
　　BRAIN的意见很中肯，奈何抵挡不了曾航的一白眼儿。进去通道，曾航慢慢腾腾的从自己包儿里拿出了自己准备的变装服！
　　
　　BRAIN眼珠子都快弩出来了，“你…你这是要……？

<% END IF %>




 U型转弯第十九章

　　没错，曾航展开的是一袭……袈裟。
　　
　　轻轻松松往身上斜斜一披，拍拍还成呆滞状的BRAIN，
　　
　　“这样儿就行了吧，走吧。”
　　
　　BRAIN只好硬著头皮跟上去，别说，这金光粼粼的袈裟跟那练功裤、老头鞋还挺配。
　　
　　‘这孩子真是越来越有意思了。’
　　
　　进去找到了朋友们的卡座儿，两相介绍。
　　
　　BRAIN的朋友大都是同事，一家公司里的干什麽的都有。
　　
　　而向同事们介绍曾航是朋友。
　　
　　看曾航那眉清目秀的样子，大夥儿心知肚明的笑笑也就过了。
　　
　　想当然耳，曾航另类中的另类扮相引起了大家的极大兴趣。
　　
　　“我操，你丫牛，扮和尚。”BRAIN的同事A，一纯爷们儿冲曾航竖大麽指。
　　
　　“得了，别吓著人家。”一打扮中性的姐姐，好像是设计服装的，“不过你这创意真是不错，怎麽想到的？”
　　
　　“哎，你这感觉特像《情颠xx》里那唐僧，又帅又酷。”
　　
　　说话的小妞儿长得像阿拉蕾非扮成花仙子…好像是BRAIN那儿前台，此刻正一脸星星状的望著他。
　　
　　“哈哈，没错儿。就是一唐僧，瞧这小脸儿嫩的。”众女调笑曾航。
　　
　　旁边儿有被晾的看不过去了，“人家可是出家人，严肃点儿。”“你懂什麽啊？”一位打扮成女王──不是维多利亚女王那种，是带眼罩

拿鞭子那种，明白？──“要说还是唐僧好，平时可以暖床，哪天饿了可以当干粮，还有一定几率成仙…”
　　
　　“就是就是，嫁人就嫁唐僧这样儿的人。”
　　
　　BRAIN介绍完了就不知道上哪儿去了，曾航被大家调戏的哭笑不得，只得苦笑著喝酒──至少大家都没有什麽敌意，这点曾航还是能感觉

出来的。
　　
　　Minimal Techno，曾航边喝边辨别著现场的音乐──能分清这些不得不说有TONY的功劳──曾航有点儿自嘲的想著。
　　
　　貌似这种音乐最近很盛行，那麽…那边儿的店以後能用吗，当地人接受得了吗？
　　
　　就说比北京的夜生活落後几步，那几步合适呢。
　　
　　不知道为什麽，在这种刺激的音乐中，曾航诧异於自己仍在如此严肃的思考著这类问题。
　　“不过说实在的哥们儿，你这打扮真把这场子里的震了。在没有挽攥儿穿大褂儿的道爷出来之前，你真是这儿最有创意的。”
　　
　　一哥们儿借著酒意搭著他肩膀向曾航表达了他个人的看法。
　　
　　曾航大概看了一下，场子里果然扮什麽的都有，多数不伦不类──毕竟大家图的就是一乐儿──扮护士的穿黑色网眼丝袜，扮吸血鬼的顶

著爆炸头…
　　
　　甚至有几个图省事儿的干脆戴个夸张点儿的假发、眼镜儿什麽的就糊弄了。
　　
　　看来自己还算可以嘛…曾航满足的抖抖身上的袈裟──应该再拿个木鱼儿什麽的。
　　
　　不过这哥们儿的手一直没有放下，还有越搂越紧的趋势。
　　
　　不动声色的借著拿酒抖开了这人，也不是讨厌，就是不太习惯陌生人这样吧。
　　
　　正琢磨著，BRAIN回来了。
　　
　　“哎BRAIN，我们正说他像唐僧呢，你觉得呢？”
　　
　　“你干吗去了。留咱小航在这儿还真放心。”
　　
　　“就是…”
　　
　　BRAIN转了一圈儿回来胡子也摘了，红外套也脱了，露出了里面讲究的丝绸绣花衬衫──不像‘阿三’了，像王子。
　　
　　听了大家七嘴八舌，BRAIN笑嘻嘻的望了曾航一眼，看得他脸有点儿红。
　　
　　“嗯，这不是组织上对你们盘丝洞众姐妹的信任和托付吗。”
　　
　　BRAIN也拿曾航打趣，惹来他的白眼儿。
　　
　　不理众人笑闹，BRAIN坐到曾航旁边，
　　
　　“光喝酒啦，没下去玩儿会儿？”
　　
　　“没有，你同事们就挺有意思的。”
　　
　　“嗨，他们…”
　　
　　尽管想著别问，但话说到这儿了曾航还是忍不住装作若无其事的语气“你上哪儿了？”
　　
　　“那边儿碰著几个熟人，也是工作上的。坐那儿聊会儿…”
　　
　　正说著，BRAIN手机又响了。
　　
　　曾航很佩服他在这麽闹得环境里接电话的本事，换作自己，估计只剩‘喂喂操…’了。
　　
　　挂了电话，“那边儿还有点儿事儿，我先过去待会儿。你自己好好儿玩儿啊。”
　　
　　拍拍曾航的肩膀就走了。
　　
　　曾航心里当然有点儿不高兴──毕竟是你叫我来的。
　　
　　但远不到生气地程度。自己玩儿也挺好。
　　
　　下去跳舞。
　　
　　事实证明，贪恋唐僧肉的众妖精姐妹还是很多的。
　　
　　凭著独特的扮相，曾航在舞池里如鱼得水。
　　
　　平心而论，曾航对女孩子不讨厌，只是喜欢不上来而已。
　　
　　但是在这种场合，身边聚集的女孩儿多，也可以说是男人魅力的一种象征。
　　
　　玩儿就玩儿呗，贴就贴呗，周围谁不是这样，总不可能避开。曾航想得很开，自己开心最好。
　　
　　跳累了，跟著一个女孩儿到另一边的台子那儿喝啤酒，曾航无意间扫到了BRAIN。
　　
　　他在跟一个有点儿岁数，打扮风骚的女人说话，神色很正经──如果忽视他搭在旁边儿另一个男孩儿肩上的胳膊的话，真的是在‘谈事儿

’。
　　
　　曾航的心微微刺痛了一下，转念又想，他不就是这样的人吗，自己不是早就知道了。
　　
　　看著旁边一个个HIGH得正欢的人们，‘这里谁不是这样。’
　　
　　拉著女孩儿下去接著跳，身体越来越放的开，强烈的电音刺激得脑子里越来越麻木。
　　人越来越多，挤得大家也越来越燥热。
　　
　　曾航眯著眼睛看向周围一个个的人，‘谁不是追求快乐。就像那边儿搂著进洗手间的俩男的，
　　
　　“妈的，这麽憋不住，把这儿当GAY吧了。”曾航嗤笑。
　　
　　哎，不对。那个穿白大褂儿的眼熟。他不是…
　　
　　酒劲儿上来了，刺激了曾航的好奇心。
　　
　　他不由自主地往那边儿走，想去一探究竟。

<% END IF %>




 U型转弯第二十章

　　曾航挤过去，进了洗手间。
　　
　　洗手间很大，装置简单。隔间里传来悉悉琐琐的声音。
　　
　　当然明白里面的人在做什麽，曾航听了一下，又觉得自己待在这儿很无聊，洗洗手准备出去。
　　
　　“呃阿…”里面透出一声痛苦的呻吟。随即又忍住了，只剩低低的喘息。
　　
　　‘哼哼，没带润滑剂吧，疼死你。’
　　
　　曾航不无恶意的想。再怎麽著，也不至於迫切成这样吧…
　　
　　看看旁边儿的洗手液罐子，想象著现在给他们递进去…呵呵，估计里面儿的人得惊了。
　　
　　出了洗手间，看见BRAIN在舞池里跟穿护士装的辣妹跳舞──不是他们同事。
　　
　　曾航也没想著过去，自己玩儿自己的。
　　
　　正跳得开心，BRAIN蹭过来在他耳边大吼──音乐声太大了，不吼听不见──“你刚才干吗去了，我还找你呢。”
　　
　　曾航拉著BRAIN到了旁边儿要了瓶啤酒，这边儿稍安静一点儿。
　　
　　“我刚才看见一朋友的BF，跟别人…”拿酒瓶儿指指洗手间方向。
　　
　　BRAIN顺著他指的方向一看就明白了，邪魅的笑笑，“这种事儿，正常。”
　　
　　“可他有BF的啊，还在外面这样。”
　　
　　“你情我愿呗，没准儿要是你那哥们儿在，还玩儿个3P呢。”
　　
　　“不可能，TIGER不是那人。”
　　
　　“咳，这种事儿这儿多了，别想那麽多，下去玩儿吧。”
　　
　　BRAIN安慰性质的拍拍曾航，
　　
　　“来呗，让我看看这小唐僧有多受欢迎！”
　　
　　曾航扯出个笑容，扬扬手里的酒瓶儿，“你先去吧，我喝完就来。”
　　
　　虽然跟自己说了不关自己的事儿，但还是不由自主地老想著往洗手间那边儿瞄。
　　
　　不一会儿，俩人出来了。
　　
　　雪白的大褂儿也掩饰不了那人脖颈间淡淡的瘀痕以及下面虚浮的脚步。
　　
　　曾航冷冷的看著那边的人，不知是真的还是装的，脚步踉跄几欲跌到，旁边的‘奸夫’赶忙体贴的扶住。
　　
　　那人顺势就偎进了他的怀里，俩人不知说了什麽，都笑嘻嘻的，扮‘医生’还伸出胳膊勾住了另一人得脖子索吻，引来旁边儿一阵口哨儿

声。
　　
　　曾航左思右想，还是举起了手机……
　　
　　
　　总的来说，这个晚上曾航玩儿的很开心──当然BRAIN玩儿得更开心…他永远玩儿的开心。
　　
　　白绸衬衫肩膀处布满手印儿，扣子解开了一半儿，前襟更是被揉得不成样子。
　　
　　不用想都知道这是多少热情的男男女女干的。
　　
　　看看时间挺晚的了，曾航跟BRAIN的同事们打了声招呼，拍拍已然晕得不行的BRAIN，先走了。
　　
　　BRAIN都这样儿了，指著他送自己必然不可能。
　　
　　要说自己送他，且不论他同事们怎麽想，就是自己脸皮有那麽厚，也不记得BRAIN家住哪儿了阿──总不能把他驮自己那儿去吧。
　　
　　
　　TIGER在家拿电脑看电影──不是GV，他没那麽饥渴。就是国产的喜剧片儿。
　　
　　没事儿的时候，TIGER就喜欢看看不费脑子的东西，就图一乐儿。
　　
　　今天小卫不在──他家里有事儿回去了。
　　
　　休息，TIGER回自己家待了一天，陪老爸下了几盘棋，陪老妈上趟超市──充苦力那种。
　　
　　TIGER是孝子，自己都在外面儿跟男人同居了，回来还不表现的好点儿？──虽说是瞒著二老的。
　　
　　回来的时候老妈拿了很多酱肉什麽的让他带走，怕他在外面儿自己住吃不好。
　　
　　TIGER乐呵呵回来都放冰箱里了──小卫爱吃肉。等他明儿回来肯定高兴。
　　
　　喝啤酒就花生米看电影儿，正跟著剧情哈哈大笑，电脑提示有新邮件。
　　
　　TIGER点了一看，呵，还挺大。再看看是曾航发过来的。
　　
　　最近因为总一起出去拜访客户，俩人之间也经常用邮箱联系，但一般都是TIGER给曾航发一些什麽公司资料啊之类的。
　　
　　曾航给自己发什麽啊，这麽大。
　　
　　闲得没事儿，TIGER一边等著邮件打开一边儿拨了曾航的电话。
　　
　　“喂，曾航。还没睡哪。你给我发的什麽啊，那麽大？”
　　
　　“噢，不是之前问你去不去化妆舞会你没来吗。我刚回来，随便拍了点儿照片发给你，让你感受一下万圣节气氛。”
　　
　　“咳，有什麽的。我就不喜欢去这种地方。乱。”
　　
　　“呵呵，其实真挺好玩儿的。扮什麽的都有，你不去真亏了。”
　　
　　“你喝多了吧，舌头都大了…”
　　
　　附件什麽的都打开了，TIGER一边儿跟曾航笑骂著一边儿一张张的往下看，瞧瞧，是够闹腾的…
　　
　　再接著看，TIGER脸上的笑容慢慢敛去了。
　　
　　“喂，好玩儿吧。明儿把这些也给关联看看，咱那圣诞晚宴也搞成狂欢的…”曾航的声音已经呜里呜突了。
　　
　　“啊？啊。是挺那什麽的。啊我这儿还有点儿事儿，先挂了啊，你也早点儿睡吧。”
　　
　　不顾那边曾航不依不饶的絮叨，TIGER挂掉了电话──他脑子有点儿乱，需要静静。
　　
　　那边，直到对方挂掉，曾航才慢慢放下电话…眼神一片清明。

<% END IF %>




 U型转弯第二十一章

　　TIGER如犒霜劈，之前一直得怀疑已经明明白白的证实於眼前了，再怎麽自我催眠都过不去了。
　　
　　怎麽办？现在打电话过去质问？如果那个男人还在他身边不是更自取其辱？
　　
　　突然想起办公室女孩儿之前推荐给自己那歌
　　
　　‘如果你躺在他的身旁
　　你对我
　　会不会
　　说个谎…’
　　
　　…如果他肯对自己说谎呢？
　　
　　可不可以当作没有看见。
　　
　　TIGER脑子有点儿乱，起身去冰箱拿酒。
　　
　　一打开冰箱门儿，看见自己从家里给他带的吃的还摆在那里。
　　
　　‘不会了。’在那一瞬间，TIGER对自己说。
　　
　　
　　曾航决定把业余时间充分利用起来，他报了个‘专升本’，学经管的。
　　
　　看看课程设置，现在的班儿肯定要调。
　　
　　只能再辛苦一点儿了。
　　
　　万圣节第二天，BRAIN的电话就来了，对自己没有送曾航回家表示歉意，语气还是一贯的油腔滑调。
　　
　　曾航真没觉得什麽，BRAIN能打这个电话过来还是说明一点儿问题的──至少曾航这麽想。
　　BRAIN又说了他最近忙，事情很多。经纪人在怂恿他向别的方向发展云云──顺道提了一句那天在万圣节舞会上说事儿的就是相关的人。
　　
　　曾航表示了理解，没有什麽不理解的，一步一步来呗，对BRAIN这种人，曾航觉得真的不能上赶著。
　　
　　
　　日子平淡的过著，TIGER也没有再叫曾航一起出去跑客户。
　　
　　据曾航观察，TIGER最近什麽心思都没有，看来是跟那人掰了，那种人，真是不配TIGER，曾航深觉自己的决定是对的。
　　
　　TIGER的确跟小卫分手了，他考虑再三，没有把照片什麽的拿出来──毕竟俩人也好过，不用做那麽绝。彼此心知肚明就好了。
　　
　　从他家搬走的时候小卫哭了，哭得很伤心。
　　
　　他说他真的很喜欢TIGER，就是TIGER太忙，没时间陪他他才总想出去玩儿的。
　　
　　TIGER明白这话不是找借口，他也相信小卫本质上不是坏孩子，但两人的性格真的到不了一块儿去。今天不分，以後伤害更大。
　　
　　看著小卫哭得稀里哗啦，TIGER也有些恻然──自己也是有责任的。最後TIGER还是给了他一个紧紧地拥抱，送他走了。
　　
　　
　　TIGER忽然找曾航，问他有没有兴趣跟自己去看相声。
　　
　　曾航吓了一跳，仔细察看TIGER的神色确认了下他情绪正常──嗯，看来他真不知道自己是故意的。
　　
　　火爆京城的相声社团，曾航知道票很难买。
　　
　　再加上自己也实在没看过现场的，很痛快地答应了TIGER的邀请。
　　
　　票是一早就买好的，当时想著拉小卫一起去，那时候俩人关系有点儿紧张，TIGER还想著用这个修补一下。
　　
　　现在，不用补了。彻底分了。
　　
　　票的存在几乎成了个笑话。
　　
　　其实TIGER可以去再把票卖掉，肯定还能挣上一小笔。但转念一想，你不在我就不看啦？我更应该活得开开心心的。
　　
　　不过也是实在找不著人了。这才想起曾航──最近自己玩儿颓废，连带著也没再出去跑客户，就拉曾航一起出来乐乐吧。
　　
　　
　　高手果然是高手。
　　
　　整整一个晚上俩人笑得前仰後合，连附赠的瓜子什麽的都没怎麽动。台上妙语连珠，台下曾航的脑子都不够用了真是体会到了北京方言的

‘博大精深’。
　　
　　出了剧场，俩人还在乐呵呵的讨论著刚才演员们的连珠妙语，曾航还兴奋得不断模仿著刚刚的某个演员表演时的动作、神态等等，把

TIGER逗得不行，连连赞叹，
　　
　　“早知道你小时候应该去学相声，你这模仿能力太强了。”
　　
　　“是吗，嘿嘿…”曾航不好意思地挠头笑，“北京话太好玩儿了，怎麽说？真‘哏’？你们平时怎麽不这麽说话？”
　　
　　TIGER翻了个白眼儿，要是平时都说方言你们听得懂吗？”
　　
　　“嘿嘿，也是。”
　　
　　上了TIGER的车，曾航说饿了，想去吃宵夜。
　　
　　“你怎麽又饿了？不是来之前刚在酒店吃过吗？”
　　
　　TIGER最近正想著减肥，打算以全新的面貌迎接下一春。
　　
　　“可能是乐太多了，腹部肌肉得到了空前的锻炼…”
　　
　　“得得，说你胖你还喘上了，这贫…”
　　
　　TIGER苦笑著摇摇头，还是把车往牛街那边儿开去了。

<% END IF %>




 U型转弯第二十二章

　　看那天饭桌上TIGER知道自己是陈子岚室友之後的表情，曾航知道自己‘暴露’了，不过他没太当什麽事儿──毕竟TIGER也是，只要JUDY

不出去说什麽就好了。
　　
　　在那天BRAIN满世界找自己直找到陈子岚那边儿後，陈子岚也浅浅的问了一下曾航BRAIN找他干嘛，曾航也算实话实说是找他出去玩儿──

他觉得就算跟陈子岚袒露俩人的关系也应该是由BRAIN来，不然让他怎麽说？──‘没什麽，就是上过一次床，那天他可能是想我了！’
　　
　　那不疯了？
　　
　　但是说实话，曾航对BRAIN的麻木不仁还是挺生气地。所以当BRAIN再约他出去的时候他也小拿了一下搪──然後才去。
　　
　　一如既往，又是一个什麽什麽的PARTY，又是一群红男绿女的狂欢。平心而论，曾航对这种场合既不排斥也不喜欢。
　　
　　不排斥是因为自己以前也是在这种场合工作过的，而且在可以预见的将来自己仍会把这当作工作。
　　
　　不喜欢是他觉得要是偶尔跟其他的朋友来这儿放松一下可以，可要是天天把这儿当家了那真是有点儿…
　　
　　但这种想法他当然不会再BRAIN以及BRAIN的朋友们之前表露出来。
　　
　　在这种场合曾航的表现还是很让BRAIN满意的──模样不错，人看著就干净。玩儿得开不扭捏，但是再怎麽著还是都顾著自己的──别看

BRAIN这样儿，但是‘忠诚’二字他还是很放在心上的──不过一般用来要求别人。
　　
　　然後就是顺理成章的开房，上床。
　　
　　曾航最近课程有点儿紧，再加上有些东西很久不看了，现在要重新拾起来，难免有点儿费神，睡眠时间短了连带著精神头儿就有点儿不足

。
　　
　　平时喝了没事儿的量今天喝了就有点儿上头，泡了个热水澡回到床上，懒洋洋的只想睡觉。
　　当然BRAIN不会这麽想，接吻、揉搓、挑逗、插进一气呵成。
　　
　　过程当然还是享受的，但当BRAIN双目赤红的把他的腿架起来的时候曾航还是小小的不舒服了一下──真的有点儿累，腰有点儿挺不起来

。
　　
　　可即使这样，曾航也不愿意用背後位──美的东西人人欣赏，曾航自认也是视觉动物，他希望看到BRAIN为自己迷醉的神情──哪怕是在

床上。
　　
　　看见BRAIN在自己身上巡睃的目光，曾航很兴奋──算算俩人也有一阵子没做了，要是他真跟自己似的就没找别人那现在激动一点儿也是

相当正常的。
　　
　　光是想象BRAIN可能会有的饥渴就让曾航颤抖不已，自然又是一场酣畅淋漓的性爱。
　　
　　第二天早上曾航醒得很早──今天应该是他的白班儿，看著旁边睡得呼呼的BRAIN，曾航不想错过跟他早上第一眼相见的感觉，悄悄拿出

手机找同事替了班。
　　
　　BRAIN照例又睡到日上三竿，醒来的时候看见曾航在旁边睡著──其实是又睡过去了。
　　
　　感觉床轻轻一动，浅眠的曾航醒了。看著旁边瞧著他的BRAIN，曾航不知道自己是不是该伸出胳膊拥住他──说实话，从上小学开始，他

就没跟谁这麽撒过娇了。
　　
　　还没等他决定好，BRAIN已经凑过来一个吻落在了他的额头上。都知道男人早上起来是最激动的，曾航有点儿兴奋的期待著下面的动作。
　　
　　BRAIN却只是拍拍他，“起来吧，去冲个澡咱该走了。”
　　
　　曾航有点儿失望的爬起来，披上浴巾往洗手间走，躺在床上摸烟的BRAIN看到了他那同样从兴致高昂到垂头丧气的小兄弟，笑了。
　　
　　一下起身从背後拥住曾航，轻吻著他的脖子，“对不起啊，我下午还有点儿事儿。”
　　
　　曾航听了什麽怨气都没有了，低声辩解了一下“我没事儿…”
　　
　　赶紧进去洗漱了。
　　
　　曾航前脚儿刚进去，就听见外面BRAIN的手机响了。好奇心让他贴近了门，从BRAIN的只言片语里他听得出俩人很熟，BRAIN甚至有点儿讨

好对方的意思，最後的结果是以BRAIN答应和对方出去为终。
　　
　　曾航迅速的洗完出来了，然後是BRAIN进去洗。
　　
　　看著近在咫尺的手机，脑海中天人交战的曾航最後还是伸出了手。
　　
　　‘已接来电’头一个的名字连名儿带姓儿，可又确确实实是个女孩子的名字。

<% END IF %>




 U型转弯第二十三章

　　陈子岚要回老家，曾航挺失落的，原因有三：
　　不多…”
　　
　　一是少了个在身边儿的对自己好的人；
　　
　　二是工作上少了个能给自己支招儿的；
　　
　　三是还得再找室友…
　　
　　当然还有惋惜他跟关联…俩人都是好人，彼此也有情，可还是这种结果。
　　
　　找个能在一块儿的真那麽难？
　　
　　身边儿也没有什麽可说的人，毕竟他看得出来在单位似乎是没什麽人知道的，只好抓著brain倾诉──最起码他们交清那麽好，他也是不

希望陈子岚离开的吧。
　　
　　BRAIN的确是这麽想的，自己真正的朋友算来算去也没几个，陈子岚绝对位列其中。他早看出来了这俩人不会那麽顺，所以也提前就帮陈

子岚想好了路。
　　
　　所以接著曾航的电话他心里暗乐，东拉西扯的忽悠了曾航半天才告诉他陈子岚会回来的，他以人格担保。
　　
　　曾航气得牙痒痒，‘大骂’了BRAIN根本没人品之後才心满意足的挂了电话。
　　
　　果然，没两天，陈子岚打包行李的时候告诉曾航他的房间先留著，过完年他还要回来的──但是别跟任何人说，尤其…
　　
　　这‘尤其…’他没说，但是曾航自动套入了关联。
　　
　　TIGER知道了曾航也喜欢男人的事实之後对他的好感又上升到了一个新的高度──特别是在知道了陈子岚要回老家之後。他不知道陈子岚

跟关联的事儿，所以觉得陈子岚一走，酒店里能说得上话儿──当然是指感情方面的──的人差不多也就剩曾航了，阶级兄弟啊。
　　
　　TIGER跟JOHN的感情在顺利发展著，虽然JOHN一直没同意搬过来住，但一有空儿就会往他这儿跑。即使他不在，也会帮忙收拾收拾屋子买

点儿必需品什麽的。
　　
　　JOHN经济独立，为人有主见。阅历加工作的原因对这个圈子看得挺透，跟TIGER一样，都属於玩儿过了，就想踏踏实实找个人过日子的人

，要说唯一的‘不好’，就是死契摆列的逼著TIGER健身这事儿了。
　　
　　要说这也是为自己好，所以TIGER虽然‘牢骚不断’还是每周末──JOHN最忙的日子──自己去健身房健身。
　　
　　毕竟JOHN的理由TIGER很爱听，“我不喜欢在做爱的时候跨在肥肉上。”
　　
　　一段时间下来，也小有成就。虽然体重没怎麽变，但原先的囊肉紧实多了。TIGER自己没觉得，但在单位冲澡的时候不少同事都向他打听

跟哪儿练得，效果不错。
　　
　　到了健身房换了衣服出去，也有不少姑娘在偷偷看他了──再怎麽著，这还是令人高兴的。
　　快过年了，酒店的客人少了很多。
　　
　　这天晚上TIGER的一家客户公司开年终酒会，TIGER换了自己的西装忙前忙後，结束的时候挺晚的了。
　　
　　要照往常，大冬天儿的，外面又黑又冷，那些服务员小姑娘们早一个二个找借口先溜了，可今天谁都没走，还都很兴奋的样子。
　　
　　TIGER八卦的天性又犯了，看见一个熟点儿的抓著问了问，才知道大厅有电视剧组在借场地拍戏。
　　
　　“啊，是吗。少见啊。咱这儿是商务型酒店，没事儿跑这儿拍戏，谁接的？”
　　
　　一般就算想拍什麽酒店灯火辉煌的样子也会找五星级的会议型酒店，所以TIGER来这儿这麽久了，还真是头一次碰上。
　　
　　“总办发的文儿，听说是旅游局指派的。”再怎麽隐秘的消息也抵挡不了有心人的眼睛。
　　TIGER也觉得很有意思，溜达下去看了看。
　　
　　嗯，现代片儿──废话，古装片儿能找酒店开吗。
　　
　　TIGER抄著手儿跟值班的AM站在摄像机照不到的地方看热闹──不过人家是奉命在这儿盯著的。
　　
　　看了一会儿，TIGER就觉得烦了──拍电视跟看电视那绝对是两个概念。目之所及的就是几个演员在导演的呵斥下一遍一遍的重复著同样

的动作。
　　
　　要不是演员中间有个身材高挑的大帅哥儿，TIGER早撤了。
　　
　　“哎，看那边儿那穿紫衣服的女的了吗，她好像演过《XXX》。”闲得蛋疼的AM在TIGER旁边儿低声说。
　　
　　“啊？是吗？没看过，讲什麽的啊。”正在欣赏帅哥儿的TIGER哪有精力去看女的啊。
　　
　　“唉呀，就是前一阵儿挺火的那青春偶像剧。”
　　
　　“嗯，是应该去拍偶像剧…”TIGER喃喃自语。
　　
　　“啊？你说什麽偶像剧？”
　　
　　旁边儿的AM没听清，凑过来问。
　　
　　“啊，没有。我是说你还看那个呐？”
　　
　　“嘿嘿，我老婆看的…”
　　
　　“操，你都有老婆了还偷看小姑娘！”
　　
　　俩人笑了一阵儿TIGER忽然觉得不对，
　　
　　“哎，台子里怎麽都是CASHIER的人？前台呢？今天前台谁的班儿？”
　　
　　“曾航带他徒弟。”
　　
　　“那怎麽不出来？他那小白脸儿往那儿一站要是能给摄镜头里也提高了咱酒店的形象啊。”TIGER坏笑。
　　
　　“我也不知道。他就是不愿意出来，跟个大姑娘似的。”
　　
　　“嗯，是。要是MABEL那骚货在，早补装凑那儿了。”不喜欢听别人这麽评价曾航的TIGER不动声色的岔开了话题。
　　
　　“我操，你别吓我。就她？跟咱这儿就忍了，千万别让她再上外面儿丢人去。”
　　俩人相视一笑，然後又看著那边儿的拍摄很有默契的同时叨 唠出了一句：“要是ELLEN在还差

<% END IF %>




 U型转弯第二十四章

　　TIGER在那儿看得正热闹，有客人来了。看那架势似乎是熟客没预定的。
　　
　　拍戏暂停了，导演在给演员说戏，那个帅哥没事儿闲得东张西望。
　　
　　有人去後面叫了，不一会儿，垂头耷拉脑的曾航出来了。
　　
　　好像外面儿有鬼似的迅速给人做了登记什麽的，让客人上去了。
　　
　　接著，还没等TIGER过去打招呼，那帅哥儿把曾航叫住了。
　　
　　然後…TIGER瞪著自己明亮的双眼──那人是在搭讪吗？！
　　
　　不过，从曾航又羞又怒的表情看来，俩人明显是认识的。
　　
　　TIGER脑子一转，想到那次喝酒曾航的吞吞吐吐──‘时尚界’？──啊，看来就是这人了。
　　
　　嗯，的确像吃这碗饭的…的确不像省油儿的灯！
　　
　　“哎，那人好像跟曾航认识。”AM呱噪的声音又在TIGER耳边响起──废话，看不出来的是傻子！
　　
　　得，既然人家正主儿都在这儿了，咱就别上去添乱了。
　　
　　TIGER转身正想走，看见曾航的目光往这边儿投来，似乎说了什麽，那帅哥儿也往这边儿看。
　　
　　看见正脸儿，TIGER在心底又赞叹一声，还是这些小白脸儿是一国的啊──浑然不觉的成功减了肥，愈显鼻直口方的自己现在也算是酷哥

儿一枚。
　　
　　“哎，现在的孩子真是交友复杂…”
　　
　　看那边儿的人往这边儿看的AM作过来人状。
　　
　　TIGER冲那边儿的曾航挥挥手，一把勾住嗟叹青春的AM，“少来，我可听说过原来你在XX酒店的风流W史，手机里也几百人的电话号码呢

吧。”
　　
　　‘不能再让他在这儿嚼舌头了’。这麽想也这麽做的TIGER勾著AM下去抽烟了。
　　
　　
　　BRAIN靠在前台的台子上风度翩翩──导演会导到他身上？不能够，他都演了二十多年的戏了──生活中。
　　
　　所以，趁著这个机会，他靠在那儿一边看著曾航工作一边拼命的散发著自己的雄性荷尔蒙，引得旁边儿cashier（收银处）的小姑娘们都

羞红了脸。
　　
　　“啊，LOUIS是吧？”装摸作样的探头看看曾航的胸牌，“这还是我第一次这麽近的看到酒店前台工作人员的工作呢。”
　　
　　‘滚蛋，你丫带我开房的时候没见过啊。’曾航心里腹诽，这人真是没的说了！
　　
　　旁边儿一个活泼外向的姑娘好奇，“那你们出去拍片的时候呢？”
　　
　　“啊，那都是经纪人安排了的，我们直接拿钥匙房卡。”
　　
　　对旁边的人来说， BRAIN的笑容让人如沐春风──做模特的，姿势和表情的掌控当然高人一筹。
　　
　　可拿笑容在曾航眼里就是嬉皮笑脸，就是欠扁。
　　
　　BRAIN跟那儿又逗了一会儿，看导演开始拍别人的戏了，特‘真诚’的向曾航询问，
“请问洗手间怎麽走？”
　　
　　曾航隐蔽的白了他一眼，用最标准的语气加手势，“洗手间那边直走左手边。”
　　
　　BRAIN装摸作样的顺著他指的方向回头看看，“那边啊？怎麽那麽黑？”
　　
　　已经很晚了，大堂的灯光也熄了不少了，但洗手间那边的走廊还是很亮的，曾航深吸一口气，“对不起先生，为响应市政府关於节能减排

的号召，我酒店在夜间都是关闭一些装饰性照明的。”
　　
　　“噢。”BRAIN作恍然大悟状，跟旁边儿的剧组工作人员叨唠，
“咱选这家酒店真是选对了，看人家这工作人员的觉悟、这素质…”
　　
　　旁边儿那剧务估计也是个2子，这麽不靠谱儿的话也听得连连点头。
　　
　　又转回来看了一遍曾航的胸牌儿，“LOUIS，嗯，好名字。你们有信纸吗？我现在就写表扬信。”
　　
　　一系列的动作语言逗得台子里的小姑娘们捂著嘴笑。
　　
　　看曾航快发飙了，BRAIN才慢条斯理的往洗手间的位置走──用类似於走台的步法。
　　
　　潇洒的姿势又惹得小姑娘们低声议论连连。
　　
　　曾航看这祸害总算走了，心里松了口气──树大招风，自己根基不稳，现在陈子岚又不在这儿了。这家夥那麽明目张胆，万一被别人看出

来什麽自己绝对完蛋。
　　
　　赶紧回後屋儿，看看预定也没什麽人了，把房分好，让实习生出来待著。自己在後屋整理文件、上传资料。
　　
　　刚坐下，手机震动了。掏出来一看，BRAIN。
　　
　　屋里没人──长腿儿的都出去看热闹了。
　　
　　曾航小心翼翼的接电话，
　　
　　“喂，干嘛。”
　　
　　“哎呀小航，”BRAIN惊慌失措的声音传来，“快过来帮帮我，我牛仔裤拉链儿卡住了…”
　　曾航沈默了三秒锺，等BRAIN不在那边儿咋呼了，才平静的，
　　
　　“应该不会吧，你今天穿的是运动裤。”
　　
　　想了一下，又加了句，“难道你内裤是带拉链儿的？”
　　
　　曾航低估了BRAIN的厚脸皮，听到自己被‘戳穿’了的BRAIN一点儿不觉得尴尬，
　　
　　“嘿嘿，看得够细的啊。没错儿，就是内裤。润滑一下就好了，过来帮帮忙吧。”
　　
　　曾航觉得一阵气血上涌。
　　
　　BRAIN又改变了态度，哀兵政策。
　　
　　“真的，小航，想你了，过来吧。”
　　
　　曾航觉得BRAIN真是他命里的冤孽，磨叽半天还是跟实习生打了个招呼，然後偷偷混进了客用男厕。


<% END IF %>




 U型转弯第二十五章

　　进去一看，brain靠在洗手台上抽著烟正等他呢。
　　
　　看见曾航进来，BRAIN邪邪一笑，
　　
　　“来了？”语气活像老鸨。
　　
　　曾航没好气地瞪他一眼，走到旁边的小便池解开裤子小号。
　　
　　BRAIN一动未动，仍旧那麽懒懒的靠在那儿，只不过‘色迷迷’的眼神在曾航的脸和曾航的下身间来回移动。
　　
　　曾航觉得自己的前列腺炎都快犯了──如果自己真有的话。
　　
　　他尽量让自己保持平静，不往那边儿看。但是敏锐的触觉还是让他感觉到BRAIN投向自己的表情和动作。
　　
　　曾航上完，抖抖，往回塞──真的得是塞。
　　
　　然後洗手──BRAIN还往边儿上让了让。
　　
　　然後擦手，转身儿，往外走。
　　
　　然後被BRAIN一把拽回来！
　　
　　身体被BRAIN修长的臂勾住的时候，曾航偷偷的笑了。
　　
　　当然，转过身面对BRAIN的时候还是一副严肃正经的表情。
　　
　　俩人对视半天，BRAIN都有点儿急了──自己够迁就他的了。
　　
　　按BRAIN之前的想法，这会儿曾航应该已经红著脸扑到自己怀里欲予欲求了──这孩子拧什麽呢。
　　
　　曾航静静的看著BRAIN──不是较力，而是就那麽看著。直到看出BRAIN的一丝丝焦虑，才展开笑容，姿势没变，但身体明显放柔软了──

胳膊还拥著他的BRAIN当然感觉的出来。
　　
　　曾航知道这是客厕，按说自己作为员工都不应该用这儿，可这麽晚了也没什麽人了这里反倒应该是安全的。
　　
　　也不伸手儿，就身体慢慢的带著BRAIN往隔间儿蹭。BRAIN心花怒放──操，这小子跟我这儿玩儿欲擒故纵呢。
　　
　　虽然明白，但是这种小小的反向落差感还是让BRAIN有点儿兴奋。
　　
　　进去，插门。曾航瞪著尾角儿微微上扬的大眼睛还是静静的瞅著BRAIN，不过这时候那里面透出的挑逗意味已经连瞎子都能看出来了。
　　
　　BRAIN笑著低头先是轻吻曾航柔软的嘴唇儿，然後滑开一点儿，变吻为咬，用牙齿轻轻撕咬著曾航的唇。曾航明知道待会儿出去自己的样

子会很狼狈，但还是不想拒绝如此热情的
　　
　　BRAIN──同时，这是自己单位的认知也让他觉得分外的刺激。
　　
　　BRAIN的吻顺著他的脖子往下啃。工装的领带早在不知不觉间被扯开。趁著BRAIN的唇终於离开了自己的喉结转战锁骨，得以呼吸到空气的

曾航双手扶住BRAIN宽阔的肩膀低声问他，
　　
　　“你什麽时候开始拍电视剧了，怎麽没听你说？”
　　
　　“这阵儿忙的就是这个…”
　　
　　“你怎麽跑这儿来了还不跟我说一声？”
　　
　　曾航按住BRAIN开始解他腰带的手，试图用谈话来分散BRAIN──其实是彼此的注意力。
　　听了他的话，BRAIN一下直起身，与曾航头抵头，沾染情欲的双眸紧紧盯住曾航，一字一字的轻轻告诉他，“我就是想来看看你…”
　　
　　叹息般的声音拂过曾航微红的脸，让他的喘息更加急促。趁著他分神，双手利落的解开他的裤扣儿。
　　
　　曾航赶忙拉住他的手──毕竟这是单位随时有可能进来人。
　　
　　BRAIN被握住的手轻轻挣了一下，那力度刚好能证明曾航是不是真心不想继续。不想继续难为他，BRAIN改为把曾航的手放到自己下身。情

色的看著他。
　　
　　曾航的脸红的仿佛要滴出血来，手上的触感让他知道BRAIN已经是箭在弦上。
　　
　　两眼不敢看BRAIN的脸，只能低头慌乱的解开BRAIN的裤子。
　　
　　BRAIN永远的白色子弹内裤凸起一大块儿。曾航当然知道那是什麽。用手隔著纺织物抚摸著里面的分身，手指若有若无的描绘著它的形状

。
　　
　　BRAIN觉得很享受──虽然他不是第一百次在这种公共场所这样了。曾航的手稍稍用了点儿力，BRAIN舒服得想呻吟，一把托住曾航的头，

火热的吻落在他刚刚已经被咬得充血的唇瓣上。狂风骤雨般的吻过後，BRAIN用眼神鼓励曾航下一步。
　　
　　曾航有点儿迟疑，毕竟自己对这个经验真的不多，但见到BRAIN那期许的眼神，曾航还是慢慢蹲下了身子。
　　
　　一阵震动，从BRAIN落到脚面的裤袋中传来。BRAIN无奈的弯腰掏出手机，一看电话，甭问，轮到自己的戏了。
　　
　　俩人默默无语的对望一下，各自都有些遗憾。
　　
　　BRAIN深呼吸几下平缓自己的情绪。迅速穿上裤子，看到曾航手足无措的样子，孩子一般的笑了，探头儿轻轻吻了吻曾航的嘴角。然後听

听外面没什麽声音，先出去了。
　　
　　曾航过了几分锺才敢出去──尽量抿著嘴。
　　
　　回到前台，看著BRAIN在那里做戏，心里矛盾不已：
　　
　　一方面觉得真是太险了差一点儿自己就在这里口交；
　　
　　但同时又似乎有些不满足──刚才要是不较劲，没准儿别说口交，全套都完了…
　　
　　不过话又说回来，真要那样儿的话，自己现在站都别想好好儿站这儿了！


<% END IF %>




 U型转弯第二十六章

　　节前的一段时间，BRAIN似乎很忙。
　　
　　他拍的那部戏，除了这里，还要去其它城市取景。俩人只在春节前匆匆见上了一面，还是BRAIN抓紧时间到曾航工作的酒店堵他下班，然

後直接找了附近的一家五星级开了房。
　　
　　拥抱、接吻、爱抚、进入。
　　
　　还是那套程序，还是让曾航欲仙欲死，两人都达到了高潮。可完事儿後BRAIN的匆匆离去还是让他有点儿失落──当然，他能理解BRAIN，

毕竟大家都有自己的工作。
　　
　　所以当他准备离开又接到BRAIN电话的时候他装作无所谓，甚至开玩笑说反正一晚的房间开了不应该浪费。既然BRAIN不在自己干脆出去再

找一个…
　　
　　引得BRAIN在那边儿‘咆哮’。
　　
　　笑闹够了，BRAIN告诉他自己过年不会在这边儿，要陪家里人。
　　
　　敏感的曾航很快明白了BRAIN的意思，提前祝福他春节快乐，新年大吉。
　　
　　关键是之前两人的共识是尽量一起过春节的。
　　
　　可能是认识到了自己的问题，BRAIN又话痨般的东拉西扯了半天，大部分聊得都是自己为陈子岚能够有目标回来做了多少工作什麽的。
　　
　　曾航又倚回沙发上静静听著──他已经发觉了BRAIN的一个特点──越心虚、越不明所以话就越多。
　　
　　不过他还是愿意听著BRAIN讲──不管怎样，他肯这样说明自己在他心里还是有位置的。
　　没办法，曾航苦笑──这个春节又会自己过了。
　　
　　家是不可能回去的──自从自己出柜，家人早已经不认自己了。庆哥倒是总说让他回去跟他家过节，可问题是人家母慈子孝，周围的邻居

又大都认识自己，知道自己的过去。去庆哥家过节只会给人家添堵。
　　
　　算了，看看过节的排班尽量多上点儿班，剩下时间在家看看功课过去就好──还能多挣点儿加班费呢。
　　
　　TIGER在酒店同事都不知道陈子岚要离职之前就知道了──自从他变得越来越帅，身边对他示好的姑娘越来越多了，人事部的未婚女职员

就是其中之一。向他传播这种内部消息，一是拉近距离，二是暗示他自己对‘万人迷’陈子岚没有兴趣…
　　
　　‘真是好算计’，明白她心思的TIGER苦笑──这对自己真不是什麽好消息。不过在酒店中层以上的年终联欢会上聪明的TIGER感觉出了一

点儿不对劲，主要是想起了那天在洗手间发生的异常。所以当他绅士的对女孩儿表达了谢意，请女孩儿吃了顿‘金钱豹’之後，又获得了更新

的消息──陈子岚的档案没有转走，他还是要回来的。
　　
　　果然是这样──TIGER明白了这些之後，首先真诚的在心里祝福陈子岚和关联，然後热心肠发作，又开始闲操心──陈子岚必然搬过去跟

关联住，那曾航怎麽办。
　　
　　虽然不知道当初他们两个怎麽合租到一块儿去的，但他也知道像这样的情况再找个人不容易。
　　
　　想到这些，TIGER开始打小算盘──自己的房子说是出租可一直没找到合意的──JOHN虽然不住这儿可过来的时候还是不好说。每月的房

贷在那儿，房间空著真是挺浪费的。如果租给曾航，一举两得之外，平时也有个伴儿聊天。
　　
　　找到曾航，告诉了他自己得到的确切消息，曾航稍一考虑就同意了──不过得等陈子岚回来先跟自己讲。
　　
　　达成了共识的两个人都很高兴。
　　
　　要说还是TIGER厉害，随随便便在春节期间值个销售部的班接接电话传真就又知道了关联要去西安的消息──JUDY告诉他的，用漫不经心

的语气说关联要去旅游。
　　
　　TIGER冷汗直冒的听JUDY说完，转脸儿就给曾航打了电话。两人都明白什麽意思。
　　
　　JOHN回老家了，至少得正月十五以後才能回来。TIGER也挺寂寞，邀请曾航一起去庙会。
　　
　　曾航来这儿两年了还一直没去过，听TIGER描述的高跷、大番、祭天、相声…还有美食也是心向往之。
　　
　　於是大年初四，两人约好在地坛西门见面一起逛庙会。
　　
　　曾航拒绝了TIGER要接他的建议──人家都带自己出去玩儿了，再麻烦人家不好。再说TIGER邀请他之後他也上网查了一下那边儿不好停车

，而且坐地铁什麽的挺方便的。
　　
　　提前一刻锺曾航下了车，老远看见西门外过街天桥上密密麻麻的人流就觉得头皮发麻──那天桥不会被压垮吗。
　　
　　随著人流挤到了马路对面，看看越好的牌楼下面也站著不少人。
　　
　　看看手机，还有会儿时间，想著TIGER应该不会这麽早来，就排到售票窗口边的长队後准备先买了票等他。


<% END IF %>




 U型转弯第二十七章

　　眼瞅著快排到自己了，曾航一边准备钱一边给TIGER发了条短信说自己到了。
　　
　　刚拿著票，曾航的肩膀被人一拍，回头一看，TIGER。
　　
　　“你来了也不说一声儿，我这儿有赠票。”
　　
　　看见曾航又买了票，TIGER从兜里掏出两张票朝曾航晃晃。
　　
　　“我看你还没来，就想著先把票买了。”曾航拿过TIGER的票跟自己的比比，果然不一样──人家是7天都能使的。
　　
　　“我都跟那儿等了快半小时了。”TIGER指指牌楼那边儿,“你什麽时候来的啊？”
　　
　　“啊，那我刚才过来怎麽没看见你？”曾航诧异。
　　
　　TIGER低头看了看自己穿了深蓝色羽绒服，再看看曾航的浅灰色厚绒外套，笑了，
　　
　　“可能是我穿得太不打眼儿了。不过忘了跟你说了，来这儿就得穿耐挤禁脏的…”
　　
　　曾航不好意思地挠挠头，“我还真不知道。”
　　
　　“成了，那咱进去吧。”TIGER笑笑，带头儿往里走。
　　
　　曾航本来还想著把票退了，看著人家走了，赶紧跟上去。
　　
　　到了检票处，曾航赶紧把自己买的票递过去了──既然买了，不用浪费。
　　
　　一进去，稠密的人流就把两人包裹住了，空气中弥漫著各种食物的香气。
　　
　　“跟紧了啊。”TIGER大声地告诫，曾航点点头，紧跟著TIGER往里走。
　　
　　边上各种各样的小吃摊一家紧挨另一家，夥计们都放开喉咙大声的招徕著客人。
　　
　　“没吃早饭吧。”
　　
　　曾航摇摇头，昨天打游戏睡得晚，今天早上睁眼就来了。
　　
　　“那就好，要不来这儿就吃不下了。”
　　
　　听TIGER这麽一说，曾航还真的觉得自个儿有点儿饿了，冲著那边儿卖炒面的就过去了。
　　
　　TIGER赶紧拉他，“别跟门口儿的摊儿买，坑人。”
　　
　　“噢。”曾航一想就明白了，跟著TIGER继续往里走。
　　
　　嗅嗅鼻子，烤羊肉串的味道很窜，这边卖的肉串很大──当然价格也是成正比的，但还是引得两人买了不少。然後是奶油炸糕、煎饺…
　　
　　曾航带的纸巾用的很快。
　　
　　TIGER爱吃爆肚儿，对这边的羊杂碎当然不能放过。比较了一下买了站路边吃。
　　
　　曾航则被鱼丸汤吸引，颤颤悠悠左躲右闪的端到TIGER身边来一起吃。
　　
　　TIGER吃的快，看曾航端的那麽烫，掏出只毛线手套递给他戴上──隔著手套再端热碗总算觉得好多了，曾航感激TIGER的细心。
　　
　　曾航对炸麻巧儿、炸蚕蛹很感兴趣，TIGER却对这些敬而远之，自己买了油炸臭豆腐吃的津津有味。曾航躲他远远的，半天都不靠近。
　　
　　TIGER在这里轻车熟路，带著曾航穿来穿去，带他尝灌肠儿、教他怎麽喝炒肝儿、茶汤，曾航都兴致勃勃的跟著。就是在豆汁儿那儿，他

抵死不从，逗得TIGER哈哈的笑。
　　
　　吃的差不多了，两人在卖年货──其实是什麽乱七八糟东西都有的地方闲逛──这边儿的人少多了。
　　
　　“你对这儿真熟啊。”曾航一边东张西望一边小心的避开戴著奇怪面具、彩色假发的游客。
　　
　　“那是。我打小儿就来这儿，那时候我爷爷每年都带我来，也就3、4岁吧。”
　　
　　“是吗，那真不错。”受到气氛的感染，曾航也卖了风车儿举著，还在TIGER的忽悠下卖了好大一糖葫芦，貌似很多年没吃过这个了。
　　
　　“那你们这儿除了庙会还干吗啊。”
　　
　　“除了？你知道这儿有多少庙会？”TIGER掰著手指头数，“地坛的看祭天、白云观的烧香、厂桥儿的玩意儿、东岳庙求签儿…”
　　
　　“得了得了。吃你的糖葫芦吧。”曾航赶紧打断他，“你不是减肥吗，还吃这个。”
　　
　　“我是在减啊，这不是过年应景儿嘛。”TIGER叨咕。“不过话又说回来，看不出你瘦巴巴的还挺能吃。”想到曾航跟著他吃了那麽多东

西还能塞进一盘炒面一大块儿打糕，TIGER连连摇头。
　　
　　“呵呵，我今天是有点儿撑。不过你还比我多喝了两大碗豆汁儿呢。”
　　
　　“废话，稀的跟干的能比吗？”TIGER白他一眼，看那边儿有说相声的，拉著曾航挤过去听。
　　
　　台上的演员虽然不是什麽名角儿但也是很敬业。传统的段子在绘声绘色的演绎下还是逗得大夥儿前仰後合。
　　
　　散了场，俩人在游艺区转悠，
　　
　　“哎，你们那儿过年都干吗啊？”
　　
　　“没什麽玩儿的，就是在家打牌呗。”
　　
　　“啊？麻将啊。你会吗？打得怎麽样？”TIGER明显对这个很感兴趣，一听见俩眼直放光儿。
　　
　　“嗯，会。打得还行。”曾航回忆著当初被从家里赶出来寄住在庆哥家里的时候，经常陪他家人、他朋友们玩儿牌。开始的时候是凑个数

，後来就越练越精了…
　　
　　明天破五，得记著给庆哥爸妈打个电话。
　　
　　“真的假的？吹呢吧。”TIGER拉开身子做不信任状。
　　
　　“呵呵，不信找时间试试呗。”曾航做信心万丈状。
　　
　　“哈哈，好啊。对了，你过年不回家也没什麽安排吧？”
　　
　　“没什麽，怎麽了？”
　　
　　“明儿破五儿，你要没事儿上我们家吃饺子来吧。”
　　
　　曾航受宠若惊，“这…不太合适吧，大过年的…”
　　
　　“废话，可不就是过年吃饺子吗？要是没事儿就过来吧，正好儿凑搭子打会儿牌，我们家三缺一。”
　　
　　“那，我明天给你打电话吧。”
　　
　　“成，早点儿来，多玩儿会儿。”
　　
　　庙会游艺区的奖品大都是玩偶什麽的，虽然普通但要是有一人来高的还是不常见的。
　　
　　“你喜欢那个？”
　　
　　看曾航不停瞟著那个跟他差不多大的‘小新’，TIGER问他。
　　
　　“啊？哈哈。我上学的时候又一阵儿特爱看这个。”曾航有点儿不好意思。
　　
　　“想要就直说呗，怎麽跟小丫头儿似的那麽别扭。”
　　
　　曾航默然，自从离开家，他就知道再像以前那样儿是不可能的了。与其说什麽也得不到，不如不给自己那份儿念想…
　　
　　“正好儿窝也好久没玩儿这些了，等著，我给你赢回来。”
　　
　　曾航回了神儿，上上下下的打量TIGER，“怎麽赢？投篮儿？”一副不信任状。
　　
　　“操，不就显派你家那位高吗？”TIGER愤愤然，“看我的。”
　　
　　TIGER买了币，找著一个射击的摊位，第一轮十枪过了，96环，奖品是中号玩偶。
　　
　　“没事儿，这枪有点儿偏，别急。”
　　
　　果然，再打一轮过後，摊主不情不愿的过来告诉他们，“最上面儿的，可以随便选一个。”
　　
　　曾航开心死了，左看右看，选了一个看著最干净的，TIGER也选了一中号的加菲猫，
　　
　　“你喜欢加菲啊？”
　　
　　TIGER白了他一眼，“想什麽呢？反正不拿白不拿，赶明儿送我哥们儿的闺女去。”
　　
　　曾航选的小新在最後面。摊主拿著杆子往後走了。
　　
　　“你跟著他过去看看吧，没准儿後面儿脏呢。”TIGER点了支烟，嘱咐曾航。
　　
　　曾航兴高采烈的跟著摊主过去了，TIGER在後面笑，这孩子懂事儿的有点儿过了，大过年的都不想著回家，真是…
　　
　　没多会儿，抱著大玩偶的曾航回来了，脸上却没什麽高兴劲儿。
　　
　　“怎麽了，不满意啊。”TIGER奇怪。
　　
　　“没事儿，就是有点儿累了。咱早点儿出去吧。”
　　
　　“你干吗了？”TIGER莫名其妙，还是带著曾航就近往南门儿走了。


<% END IF %>




 U型转弯第二十八章

　　曾航手插兜儿里，不停的摩挲著手机──要不要打个电话？他在心里犹豫。
　　
　　‘世界真小！’曾航在心里感叹著。
　　
　　刚才走到摊位後面，看见旁边儿的摊位前投篮赢奖品的BRAIN打扮得一如既往地耀眼。旁边儿拼命喊‘加油儿’的女孩儿青春靓丽，看起

来真是一对璧人。
　　
　　‘那个…是那天打电话的女孩儿吗？’曾航心中暗拊。
　　
　　生气肯定是有的，一种被欺骗的感觉在体内升腾。但是现在想起来，刚才BRAIN旁边还有几个看著跟他是一起的男的，万一哪女孩儿只是

别人带来的呢？
　　
　　想到这些，曾航就觉得自己是不是太小题大做。可心里那根刺还是长出来了，而他唯一的处理办法，似乎就是拼命找自己的不是。
　　
　　被兴奋得TIGER拉进了雍和宫，曾航诚心诚意地挨地儿烧香见庙就拜。末了儿还在TIGER的阻挠下花了不少钱求了个天珠手链儿，然後生生

排了半个多锺头的队请大喇嘛诵经加持──跪在那儿听著唱歌儿一样的诵经声音的时候，曾航脑子里没别的，就是想著佛祖保佑自己工作顺利

发大财。
　　
　　“你说你脑子让风吹坏了吧，咱可都是坚定的唯物论者，好麽泱泱的怎麽开始信这套了？”
　　TIGER在旁边儿摇头晃脑的表示不解。
　　
　　“不是你带我来的吗。”
　　
　　“那是看你没来过带你来瞅瞅的。谁想著你还一脑门子扎进去了…”
　　
　　“呵呵，没准儿我有慧根呢。”
　　
　　TIGER听了这话差点儿喷了，扳著曾航的脑袋上下左右打量了半天，神色一凛，“施主，老纳看你红鸾星动，命犯桃花，遁入空门之念万

万不要再想。”
　　
　　“去你的。”曾航一把把TIGER巴拉开，“哎，我看你刚才都没怎麽拜，你不信这个的？”
　　“呵呵，我就信睡觉…哎哎哎，你别走啊。”TIGER赶紧紧走两步跟上曾航，“其实要让我选，我就喜欢道教。人生苦短凡事自有天道。

自己把每一天过舒服了就得了，得不著的干脆就别想──以前我每年都得上趟白云观的。”
　　
　　“那今年怎麽不去了？”
　　
　　“今年那边儿修路没开庙会。”
　　
　　“噢。”
　　
　　出了雍和宫，TIGER手机响了，曾航一听就是他哪个哥们儿拉他去打牌。
　　
　　“那个…几个发小儿。”TIGER还有点儿不好意思，
　　
　　“没事儿，去吧。”
　　
　　“你说我这还想好容易今儿没开车，咱兄弟出去好好喝一顿呢。”
　　
　　“哪天不能喝啊。要是我真租你房子咱天天有时间。”
　　
　　“呵呵，也是。”
　　
　　曾航心思一动，“TIGER，你发小儿们知道你是吗？”
　　
　　“啊？就一两个知道，还是碰上的。有时候，该装还是得装，这也是为自个儿好不是。”
　　曾航点点头，表示理解。
　　
　　TIGER又叮嘱了一番明儿一定要来他家的事儿就打辆车跑了。
　　
　　曾航看TIGER走了，撑了半天的伪装终於卸下。仿佛觉得一下子全身的力气都被抽走了，只觉得虚得不行。溜达著找了家看起来还行的饭

馆儿，曾航点了一大桌子的菜，叫了酒自己自斟自饮慢慢儿吃著，怪异的举动引得旁边儿的服务员一个劲儿的偷偷瞟他。
　　
　　再怎麽细嚼慢咽慢慢吃，桌上的菜还是剩了不少，曾航挺著肚子结帐──肚里有食儿，气力好像也回来些。
　　
　　撑成这样儿，回家睡觉肯定难受，曾航决定先走走遛遛弯儿。旁边儿就是簋街，大过年的也人流如织，可曾航现在一闻见菜味儿都想吐。

於是就反方向，往西走。看著沿路的小酒吧，有的关了门有的开始上人了，竟然还有的门庭若市。曾航突然想到自己原来干过的场子，那儿现

在的生意怎麽样了？自从跟ＴＯＮＹ分开，自己连那附近都是不去的。
　　
　　可能也是刚才喝了不少酒，曾航想干就干的打辆车就过去了。望著熟悉的大门，曾航有点儿恍若隔世的感觉──其实满打满算自己也没离

开多久，怎麽就感觉那麽陌生了呢。
　　
　　存了外套什麽的，曾航穿过长长的走廊慢慢往里走，不时跟旁边儿打扮时尚甚至怪异的男男女女擦身而过──这儿的生意还是那麽好啊，

这日子，这时间能游这麽多人真是不错了。
　　
　　越往里走，曾航越觉得紧张。他在心里给自己打气，‘紧张什麽，你是客人又不是来白蹭的．．．’


<% END IF %>




 U型转弯第二十九章

　　一切的摆设装潢都没有变，吧台没变、ＤＪ台没变、幕墙没变，甚至连台子里制冰机位置都没变──这一切都提醒著曾航自己以前在这里

工作的事实。
　　
　　走到吧台要了半打啤酒，接待他的是个新人，也是个清秀的男孩儿，一看就知道刚做没多久，看他没点调酒甚至有点儿松了口气的感觉。
　　
　　曾航看著有点儿想乐──自己刚来的时候也是这样儿的吧。自从出了那些事儿，自己好像就在潜意识里极力避免著再去回忆，久而久之的

，连相关的一些事儿都丢在记忆的角落里了。
　　
　　“呦，这不是吗，今儿有空过来了？”
　　
　　刚喝口酒，身边响起的阴阳怪气地声音让曾航暗暗皱眉，不用抬头儿，他都知道是谁──如果ＢＲＡＩＮ在这儿，他会认出说话的就是那

天在簋街吃饭的时候看见的那人。
　　
　　“啊，没什麽事儿，过来转转。”曾航虚虚笑了一笑，继续喝酒看舞池。
　　
　　“真是，还以为你是来看我们的呢──不过ＴＯＮＹ不在。”
　　
　　‘我当然知道他过年一定会回去。’曾航心里说，嘴里还客气著，“是吗。看客人不少，你们应该也混得不错吧。怎麽，ＴＯＮＹ待你们

不好？”
　　
　　那人吃了个没趣儿，刚想再回嘴，後面另一个调酒师过来了，
　　
　　“ＬＯＵＩＳ，春节快乐啊。过来也不说一声儿，给你留个好位置。”
　　
　　曾航这会笑的很真心──这位之前就一直很照顾他，“恭喜发财”。
　　
　　俩人聊了一下，彼此都很有默契的不提之前的事情。曾航习惯性的眼观六路，看见刚才的那位在跟新来的夥计们嘀嘀咕咕──不用问都知

道他在讲什麽。觉得喝进嘴里的啤酒有点儿苦。
　　
　　看曾航的表情那人也知道了他在想什麽，安慰性的拍拍他，“别理他们，自己开心就好了。既然能上这儿来说明你现在应该还可以，去玩

玩儿吧。”
　　
　　曾航感激地点点头，似笑非笑的瞟了瞟那边儿在说闲话的人，平静的眼神成功的让他们都闭上了嘴。
　　
　　再喝了瓶酒，曾航下了舞池。反正都这样儿了，索性更肆无忌惮一点儿。舞动中扫过吧台，看见手上没活儿的夥计们都在往这边儿看，曾

航觉得心里的火撒出来了一些。索性更疯点儿。
　　
　　春节期间还出来玩儿的人除了聚会的剩下的就比较简单了。随著曾航跳得越来越ＨＩＧＮ，身边儿招过来的人也多了起来，曾航不管那些

，只是尽情玩儿自己的，累了就叫酒，喝完了再跳──殊不知这种无所谓的态度在有心人眼里更增添几分魅力。
　　
　　即使酒量再好，喝到後半夜，曾航也醉得晕陶陶的了。不知道什麽时候，一直跟在他身边儿的就剩一个漂亮的女人了。他喝酒那女人帮著

要，他跳舞那女人贴上来。曾航已经醉得看猪八戒都像仙女下凡了，更何况那女人真的很漂亮。不管是不是ＧＡＹ，当著吧台里面的那些家夥

有这样的美女投怀送抱任何一个男人都会觉得很有面子。
　　
　　看著那些人吃惊的嘴脸，曾航觉得特别解气，搂过身边的女人把滚烫的脸贴到她同样热气撩人的面颊旁，“想喝什麽，我请。”
　　
　　“呵呵，”从曾航一进来她就在注意他了，那麽年轻秀气的男孩儿却带著跟年龄决不相符的沈重感，让她禁不住一看再看，直到看眼里拔

不出来直到自己凑过来直到让围在他身边的人都明白自己的势在必得。凑的越近，他那种义无反顾陷落的感觉越吸引她，“听说这边儿的喷火

林宝坚尼不错，就是很烈，一直不敢试．．．”
　　
　　“啊，那个今天做不了。”曾航当然知道那是ＴＯＮＹ最拿手的，可今天他不在．．．
　　
　　“做不了？什麽意思？”女人不解的看著曾航。
　　
　　挨得这样近，曾航今晚第一次好好的看她──之前做调酒师的时候见过的形形色色的女人多了，即使没什麽感觉但眼力还是早练出来了。
　　
　　尽管状化的不浅，但还是看的出来她很年轻，眼睛又大又亮，微微有点桃花眼的样子，很美，很吸引人，很．．．像ＢＲＡＩＮ。
　　
　　想到这个人，曾航心里一痛，即使酒精麻痹了神经延缓了痛感，可那缓缓散发出来的感觉还是让他觉得喘不上气。曾航不由自主地抬头想

大口的深呼吸，可抬眼看到的却是刚刚暗　讽过他的曾经同事，而现在，看著他──不，是看著搂著美女他的眼神却变成了羡慕。
　　
　　为了这种眼神所以我就要迁就女人吗──曾航在心里问自己──这算不算一种陷落？
　　
　　再看看那人的表情，在曾航已经开始放大的瞳孔中那人现在的表情跟刚刚暗讽他、跟在簋街纠缠他、跟之前就在这里自己无地自容的时候

嘲笑他的面孔慢慢融合。
　　
　　笑吧，看谁笑到最後。曾航决定放纵一下──为什麽别人都可以就是自己不行？
　　
　　放纵吧，陷落吧。笑容显得真诚可灵魂飞升。曾航搂紧身边的女人，用旁边酒保能听见的声音询问，“咱们走吧，去你那儿好吗。”
　　
　　跌跌撞撞的跟女人出去的时候曾航没有回头，他知道这次之後，这个地方自己是真的再也不会来了！
　　
　　让我睡吧似花堕下或者爱已再难存在念句梦话
　　
　　你出现吧沈闷天空请你拨开
　　
　　有太多意中事太灰暗的时代没有意外
　　
　　但你却不可思议却使我惊呆似花再开
　　
　　愿意将一千场恋爱换你的一点滴爱
　　
　　刹那间一千样感慨极美的一出意外
　　
　　愿意花一千年光阴共你爱得天昏地暗
　　
　　但你这麽超乎意外在我的掌握以外
　　
　　但我知不一样的爱在爱的掌握以外是否爱已再难存在
　　
　　梦有梦话你出现吧庸俗世界准我离开
　　
　　有太多意中人太多意中情全没有意外
　　
　　但你却不可思议却使我惊呆然後再期待
　　
　　曾航模模糊糊的哼著歌，跟著女人钻进了出租车──既然意中人不在又为何不能怎样呢。
　　
　　夜有夜幕，掩盖寂寞．．．


<% END IF %>




 U型转弯第三十章

　　曾航第二天醒来的时候喉咙干得要命。幸好旁边床头柜上摆了瓶矿泉水，一口气全喝下，感觉好了很多。
　　
　　身边的女人还是在睡著的，看著她卸了妆的脸，曾航证实了自己的猜测──她真的很年轻，最多也就比自己大２、３岁。
　　
　　看著她恬静的睡脸──昨天应该算是自己的第一次吧？是不是应该找她要红包儿？──曾航被自己的想法逗得有点儿想笑。
　　
　　房间的暖气很足，床上被褥零乱，空气中还弥漫著做爱後的味道──跟男人做爱之後的味道不同，跟女人做爱之後的味道中带著一点暖暖

的甜气。曾航吸吸鼻子，仔细辨别著这两种味道的不同──也许这会是唯一的一次跟女人上床体验呢。
　　
　　其实昨天晚上──准确的说应该说是今天早上的滋味不坏。虽然自己跟女人没什麽经验，但是把从男人那里学来的套用一下还是足够用的

。调情的工作在ＣＬＵＢ里就进行完了，爱抚的程序也在酒精的麻痹下省略了。进屋的时候俩人的衣服都已经脱得差不多了，上来就是直奔主

题。女人的那里很滑、很暖，进入很容易。然後就是生殖器的摩擦。曾航借著酒劲毫无章法的冲撞也让女人哀叫连连，曾航惊异於自己的快感

来的那麽容易，幸好女人也达到了──不然真是无地自容。身体满足了，但心灵上却仍在坍塌──跟女人，还是体味不到跟男人做爱时那种抵

死般的快感。
　　
　　曾航得出了结论，起身下了床，想给人家再摆上点儿水就离开。轻微的颤动惊醒了女人，眯著还没完全睁开的眼睛问他：“你干吗去啊。

”迷茫的神态让她看起来显得更小。
　　
　　“啊，我给你倒点儿水去。”
　　
　　“哦。饮水机在外面。”
　　
　　曾航找著个杯子接了杯水拿回来，看她又睡过去了。轻轻把杯子放在边儿上，上洗手间漱口洗了把脸，外面风呼呼的吹著，旁边儿的护肤

品都是外文的，曾航挑出了护肤乳擦了擦──还没陈子岚的多呢。
　　
　　出了门，曾航深呼吸，甘冽的空气进入身体让他觉得清爽很多。掏出手机看看，好几个未接──昨天晚上调了静音──看看都是ＴＩＧＥ

Ｒ的。赶紧回过去。
　　
　　“喂，ＴＩＧＥＲ。不好意思，刚起来．．．”
　　
　　“啊，没事儿。起来了就成。你什麽时候过来啊？”
　　
　　“啊？去哪儿？”
　　
　　“我们家啊。”ＴＩＧＥＲ明显的提高了声音，“不是说好了今天上我们家过的吗？我都跟我妈说了。”
　　
　　“啊，那个，我刚起来．．．”
　　
　　“成了成了，赶紧过来吧。饭都准备上了。赶紧的啊。”
　　
　　不等曾航再说什麽，ＴＩＧＥＲ直接挂了电话。
　　
　　曾航握著手机站那儿发了会儿呆，看看时候是快到中午了，找了个就近的ＡＴＭ然後打车就奔ＴＩＧＥＲ家了。
　　
　　到了昨天说过的小区门口，曾航给ＴＩＧＥＲ打了个电话说自己到了，然後在旁边儿的小超市买了点儿水果和牛奶什麽的。
　　
　　“操，你还买什麽东西啊？”
　　
　　ＴＩＧＥＲ很快裹著大衣穿著毛拖鞋就下来了，
　　
　　“呵呵，初次登门，怎麽也得提点儿东西啊。”
　　
　　“要是早知道你还买东西我就让我妈多做点儿好吃的了。”ＴＩＧＥＲ帮曾航提著水果嘴里唠叨著，听得曾航一连黑线。
　　
　　ＴＩＧＥＲ家的小区很大，多层、高层、塔楼都有。ＴＩＧＥＲ一路走一路跟邻居打招呼，看得出他的好人缘不仅是在单位。
　　
　　他家也挺宽敞，父母也都很和气，跟普通家庭一样母慈子孝。中午吃的很丰盛，他妈妈的手艺很好，一个劲儿的给曾航加菜，
　　
　　“你多吃点儿，看你那麽瘦。小泰也没说你喜欢吃什麽，就随便作了点儿。多吃啊．．．”
　　
　　‘小泰？’曾航眨眨眼睛看向ＴＩＧＥＲ，平时叫ＴＩＧＥＲ叫惯了，都不知道他中文名儿叫什麽。想起来他胸牌上的姓“ＫＡＮＧ”，

曾航低头偷笑。
　　
　　“啊。”看见曾航吃惊的样子康妈妈愣了一下也明白过来，“对，你们单位的都叫他那泰．．．格？是这麽叫吧。”
　　
　　被问到的康爸爸点点头，“我们都习惯了，有时候接著找他的电话都说不出来他叫麽．．．这麽好的名字白起了。”
　　
　　大家都笑得很欢，吃完饭曾航抢著帮忙刷碗，被康妈妈推了出来。
　　
　　“你就别管那个啦，赶紧过来帮忙搭桌子。”ＴＩＧＥＲ叼著烟在那边儿喊曾航。曾航过去一看眼都直了──这家人也太那个了，还没见

过普通人家配备专业麻将机的呢。
　　
　　放好了位置，ＴＩＧＥＲ找过烟缸弹弹烟，“怎麽样，不错吧，全自动的。”
　　
　　曾航傻乎乎的点点头。
　　
　　看他那样儿，ＴＩＧＥＲ笑得很开心，“别担心，自己家玩儿，不玩儿大的。不过我先告诉你该胡胡啊别拘著。”
　　
　　“那个．．．”曾航觉得有点儿不合适。
　　
　　“有什麽这个那个的。你要赢了就当给你压岁钱了。要输了就当给我压岁钱了。”
　　
　　曾航翻了个白眼儿，这人果然．．．


<% END IF %>




 U型转弯第三十一章

　　讲明了规则，四人掷色子决定方位开始码牌。一看曾航熟练的手势，TIGER坏叫：“成啊，行家一出手就知有没有啊。”
　　
　　曾航笑笑不搭话──因为实在不知道接什麽。
　　
　　TIGER真是个话痨，康爸话不多，他就跟康妈边打边聊，什麽“这牌好啊，谁都不挨著谁，省得长痱子了。”之类的，逗得曾航笑得不行

。
　　
　　打了两圈儿，曾航就摸著了大家的喜好，TIGER是心情派，牌好就憋大的，牌不好就早早点炮；康爸是养牌派，不是大的不胡；而康妈的

理念就更是明确──标准的一路小屁，走向胜利。
　　
　　曾航今天的手风很正，所以他大部分的精力都用在了喂牌上──喂康妈。然後TIGER就喂他。
　　
　　中午吃的多，所以晚上直到六点来锺外面的炮仗声开始密集了众人才休战，算了一下，TIGER、康爸小输，曾航不输不赢，康妈心花怒放

，招呼著收桌子准备包饺子。
　　
　　自然还是两个年轻的干力气活儿，TIGER笑眯眯的瞟曾航，“成啊，高手啊。看把我妈哄得那高兴。”
　　
　　“你干吗老喂我牌？”
　　
　　“咳，你一小孩儿挣点儿钱不容易。图个乐儿就成了。”
　　
　　收好桌子，康妈妈叫俩人过去帮忙包饺子。TIGER不情不愿的带著曾航洗手。
　　
　　“会包饺子吗？”康妈妈问曾航。
　　
　　“会包。”康爸爸的皮儿！得又快又好，一人供得上仨人。曾航动作灵巧。
　　
　　“哎，你这饺子包得好啊，小泰你看看，人家这是挤出来的饺子，包的馅儿多…”康妈妈先夸曾航然後数落自己儿子，“你再看看你包那

个，一个个的全趴趴著，看著就没食欲。”
　　
　　“怎麽了，我这是正宗的山东大饺子。”
　　
　　曾航沈默的看著盖点儿上那一个个扁平状爬伏的饺子──或者说半个馅儿饼？无语。
　　
　　TIGER觉得很丢人，甩手儿不干了──康爸爸也搭话儿，“别让他们干了，小泰，你带小曾下楼放炮仗去吧。你不是弄来不少嘛。”
　　
　　TIGER高兴了，赶紧拽著曾航穿衣服下楼。
　　
　　“炮呢？”
　　
　　“这儿呢。”TIGER打开後备箱，里面全是。
　　
　　“你不是吧。天天带著这个到处跑你不怕出事儿啊。”
　　
　　“哪儿啊！”TIGER瞪了他一眼，“说好你今儿来，我妈说你大过年的一个人也不容易。一大早儿把我薅起来让我去郊区买的。”
　　
　　“啊？那真是…谢谢阿姨…”
　　
　　“咳，成了。别傻站著啦，赶紧过来帮忙搭把手儿。”
　　
　　锁上车TIGER带他找著一空旷点儿的地方开始放，“都放完啊，破五儿。”
　　
　　递给曾航根儿香，俩人高高兴兴的挑著点炮儿。
　　
　　看著夜空中的烟花，听著二踢脚的声音，想著楼上有人在给自己包饺子，曾航恍惚觉得自己好像当初在家一样。
　　
　　“嘿，想什麽呢，看天儿发呆，装元妃省亲哪。”
　　
　　“没想什麽，就是觉得挺好看的这烟花。”
　　
　　“多新鲜啊，挨个儿挑的！你啊，就是心太重。你要拿我当哥以後有什麽事儿想不开就跟哥哥说说，别老搁心里憋著，容易出毛病。少年

老成也不是你这样儿的。” 
　　
　　曾航笑了，“成。这麽说定了啊。”
　　
　　“嗯嗯，要不搓土为香？”
　　
　　“不用，这儿不有二踢脚吗，拜它就成。”曾航一本正经。
　　
　　“去你大爷的，那他妈不把脑袋崩了。”TIGER笑骂。
　　
　　俩人笑闹著把两箱炮仗全放了，曾航那叫一过瘾──後来的那些TIGER全让给他了，自个儿叼著烟在旁边儿瞅著。
　　
　　再上楼饺子都包完了，进门儿就下，康爸爸拿出瓶五粮液，支使TIGER摆凉菜。
　　
　　“饺子就酒，越喝越有。爸，咱爷儿仨好好喝点儿？”
　　
　　“我跟小曾喝就行了，呆会儿你还得把人送回去呢。”
　　
　　“不能这样儿吧，您这是区别对待…”
　　
　　“区别对待就对了。”康妈妈端著饺子出来，“你看看人家包这个，再看你那馅儿盒子…”
　　
　　“得得，我包的自己吃还不成。”
　　
　　“除了你自个儿还真没人吃。小曾，能喝吧，不成阿姨这儿还有红酒。”
　　
　　“能喝吧？他一人儿能灌我仨。一块儿喝吧，他自己打车回去就行。”
　　
　　“喝吧喝吧，大过节的。不成你今儿就睡这儿，跟小泰挤挤，反正他那屋儿是大床。”
　　听了康妈妈这句话，俩人对视一眼，TIGER把要酒的手收回来了。
　　
　　看见TIGER的动作，曾航赶紧解释，“没事儿的，叔叔阿姨，我一会儿自己打车回去就行了。”
　　
　　“不成，太晚了。你这小身板儿再让坏人盯上。”
　　
　　“那搭上TIGER也不成啊。”曾航心情很好，也学著TIGER逗贫。
　　
　　“哎你不知道。”康妈妈乐滋滋的，“你别看他现在肉大身沈的，小时候还在体校学了好几
　　年武术呢。可能筋抻大发了，不长个儿了。”
　　
　　“什麽叫肉大身沈啊，我现在不是都减下来了吗。”TIGER不乐意了。“再说我也不矮啊，最起码比他高吧。”拉曾航当垫背的。
　　
　　“啊？你学过武术啊？在哪儿学的？”曾航不理他专心问自己感兴趣的。
　　
　　“什刹海体校。”看曾航不解的眼神，“就是後海。”
　　
　　“噢，我知道，就荷花市场旁边儿那儿。”
　　
　　“哎小泰，你不是说吃你自己包的吗，怎麽挑人小曾包的吃？”
　　
　　“嘿嘿，他包的馅儿多。”
　　
　　“你这孩子从小儿手就笨。要是跟人小曾似的我就放心了。”
　　
　　“放心吧妈，他过了年就过来租我房子了，到时候我剥削他就行了。”


<% END IF %>




 U型转弯第三十二章

　　到了TIGER也没喝，曾航跟康爸爸把那瓶五粮液都干掉了，看得TIGER眼都红了。康爸爸架势凶其实酒量不行，大半瓶都劝曾航喝掉了。
　　
　　吃完了饭，天儿也挺晚的了。康妈妈催他们早点儿走，穿上外套，推辞半天又收下了不少熟食之类的曾航满载而归。
　　
　　TIGER车里搁了好几盘他们之前去听过的剧场的相声，什麽‘一女的长得特丑看见俩人贩子上厕所了赶紧自己钻人麻袋里了’什麽的，再

加上旁边儿TIGER添油加醋，逗得曾航一路上笑声就没停过，笑得肚子都疼了。看他那麽开心，TIGER也觉得挺高兴。“你这岁数就该这样，平

时老拘著我看著都难受。”
　　
　　车上开著热风，窗户都关上了，热气腾腾的薰得本来就喝了不少的曾航小脸儿红扑扑的，TIGER心里直叫幸好自己没喝。
　　
　　到了曾航家楼下，“得了少爷，平安送达，咱收车了啊。”
　　
　　曾航解下安全带，侧著脸看著TIGER。
　　
　　“我脸上长花儿啦？”
　　
　　冷不丁看见他那有点儿妩媚的神态，TIGER心有点儿乱。曾航还是不答话，突然扑上来照著TIGER的脸结结实实的嘬了一口，然後又迅速退

回去，好像什麽都没干似的还那麽笑嘻嘻的看著他。
　　
　　TIGER措手不及，还没反应过来呢人已经跟没事儿人似的了。看看他的神态不像有什麽想法儿的。TIGER也赶紧摆出一副正人君子的态度─

─再怎麽著也不能在这麽一小孩儿面前露出方寸大乱的样子来，丢份──“操，我媳妇儿走了半拉月了，爷们儿这儿正旱著哪啊，别招我啊。

”
　　
　　“招你怎麽著？”曾航那样儿明显找抽。
　　
　　“奸了又杀杀了再奸呗。”看曾航明显不怕，TIGER一边儿故意做出吸溜口水的猥亵样子一边儿往曾航那儿靠。
　　
　　曾航呵呵笑著推开TIGER的脸扭身儿下车了。站在外面儿严肃认真的‘教育’他，“我党的口号是‘自己动手丰衣足食’。小同志不要想

著投机取巧嘛。”
　　
　　说完不等TIGER下车抽他就狂笑著转身跑了，留下TIGER坐那儿磨牙。想了半天恨恨的掏出手机给他发了条短信‘你丫别落我手里。’
　　
　　春节假期过了，关联的气色比节前好了不少，但还是经常一副恍惚的样子。跟TIGER和曾航碰到一块儿聊天的时候也总盯著手机发呆。
　　
　　TIGER私下里跟曾航说，“看见没有？还活著就说明俩人有戏。我看你还是收拾收拾找下家儿吧。”曾航深以为然。
　　
　　又过几天，陈子岚也回来了，不过曾航见著都是关联送回来的了。看那架势──主要是关联那副不达目的誓不罢休的精神曾航也了然了，

乖乖儿帮著陈子岚收拾东西。
　　
　　TIGER把自己要租给曾航的房子收拾了一下，跟JOHN也说了声把房间租给自己一同事了。JOHN表示无所谓，反正他待这儿的时候也不多。
　　
　　TIGER故意使坏告诉JOHN搬来的那个也是个0，惹得JOHN差点儿没把TIGER榨干。
　　
　　本来曾航搬家那天TIGER是想帮忙的，可临时有个客户有事儿TIGER跑天津了。幸好还有关联他们。TIGER把配好的钥匙给了曾航又把地址

仔仔细细的交待给了关联就跑了。
　　
　　搬了家关联还请了晚饭，吃得美美的曾航回到家──从今儿开始这儿就是自己的家了。一开门儿正看见刚回来满脸疲惫的TIGER。
　　
　　“你没做饭啊。”
　　
　　“没有，搬完家关联请了。”
　　
　　“那你没给我带点儿回来啊？”TIGER一副饿死鬼投胎的样子盯著曾航的手。
　　
　　“没，你又没说。”
　　
　　“算了。”TIGER有气无力地摆摆手，“反正我减肥呢…”说著就要回屋睡觉。
　　
　　“哎。”曾航赶紧叫住他，“咱还没谈房租的事儿呢。”
　　
　　TIGER听了这话慢慢腾腾的回过头，淫笑著看著他，“嘿嘿嘿嘿，这会儿想起这个啦…咱不说好肉偿的吗…”
　　
　　曾航真吓一跳，然後迅速琢磨过来他吓唬自己呢，“少废话，多少，不成咱立个合同。”
　　看没吓住，TIGER恢复了正常表情，“立那干吗？我信你你信我的…”
　　
　　“别，咱亲兄弟明算账。”曾航坚持。
　　
　　“我家三代贫农，真没当资本家的潜质。”
　　
　　“去，还是写了吧，要不我住不踏实。”
　　
　　“成，要写你写，写完了我摁个脚印儿。”说著就要扯袜子。
　　
　　曾航赶紧拦住他抽风，“我写就我写──反正来这儿这两年租的房子多了。房租多少你定吧。不过我先说好了，我挣多少你也知道，别狮

子大开口啊。”
　　
　　“瞧你那小样儿，我是那人吗。房租我都想好了，一月600。押金不用了，反正这屋儿就我值钱，白给你也不要…”
　　
　　“啊，600。太少了。”曾航之前跟陈子岚分摊的也绝对不止这个数。
　　
　　TIGER给气乐了，还真没见过这样儿的。“嫌少你给6000。”
　　
　　“不是…”曾航立马儿颓了。
　　
　　“别是不是的了，大老爷们儿哪儿那麽磨唧。”──虽然知道曾航绝对是0但是TIGER从不带有色眼镜看GAY，谁没当过0啊。──“你要真

过意不去，家务多干点儿吧。关键是最好能做饭。”
　　
　　“可我倒班儿你知道。”
　　
　　“嗯，反正咱俩一单位，就夥著来吧，赶上了做呗，我好养活，什麽都吃。”
　　
　　“看出来了…”
　　
　　曾航最後还是拟了合同，打算让TIGER拿单位去打印了一式两份分别签了──心里暗下决心一定多做家务。

<% END IF %>




 U型转弯第三十三章

　　没两天，TIGER就後悔了──曾航真是挺勤快的，屋子收拾得井井有条，而且看的出来做习惯了──据他说之前跟陈子岚合租的时候轮流

做家务被挑剔的陈子岚教育出来的，连JOHN偶尔过来也赞不绝口，直夸他找了个好房客。
　　
　　问题出在曾航做的饭上，之前TIGER以为只有在特别坑人的小饭馆儿里做鱼香肉丝什麽的才放胡萝卜，可没想到在曾航这儿这是理所当然

的，还有他做的那个味道──TIGER真不理解就算盯著他用现成儿的咖喱做出来的咖喱饭怎麽味儿都不对。
　　
　　“哎你知道吗？你做的吃的比我小时候幼儿园做的还难吃。”
　　
　　“怎麽了，我不觉得啊。”
　　
　　“你原来跟陈子岚住的时候做饭吗？”
　　
　　我们老凑不到一块儿，一般都是在外面吃。厨房就是他偶尔煲汤用，都没什麽炊具的。”
　　TIGER点点头，“怪不得。没有就对了．．．”
　　
　　“你什麽意思？不过你平时不做饭厨房里的东西倒是挺全的啊。”
　　
　　“那是！”提起这个ＴＩＧＥＲ洋洋得意，“那都是我们家那位买的。”
　　
　　“瞧你那样儿，幸福哈？小白脸儿似的。”
　　
　　“得了吧，跟您这样儿的面前咱也就是个红脸儿．．．”ＴＩＧＥＲ笑眯眯。
　　
　　曾航脸有点儿红，“别贫了，菜都凉了。”
　　
　　“嗯，凉吧。没准儿凉点儿还能吃．．．我说，反正我现在减肥，看你吃的也不多，咱以後还是从外面儿买点儿什麽的吃吧。”
　　
　　
　　曾航对TIGER的喜好也不敢苟同──他一纯北方爷们儿竟然嗜好喝黄酒。开始曾航看见柜子里的善酿不知道是什麽，拿出来闻闻还以为是

料酒。後来问过TIGER才知道那是他的心头好──幸好没用来炒菜。
　　
　　托TIGER的福，曾航也知道了传统黄酒分成元红、加饭、善酿、香雪几大类。TIGER平时喝的多是半干的。
　　
　　“黄酒一般不都是配大闸蟹的吗？”曾航不懂就问，
　　配著小菜美美喝著古越龙山的东方原酿的TIGER白他一眼，“要都光这麽喝黄酒厂就都关门儿了。谁天天吃螃蟹啊，还得是河蟹？”
　　
　　“那你可以吃茴香豆儿配啊？”曾航讥讽，
　　
　　“你丫有那工夫儿好好研究一下怎麽炒菜成吗？真是的，本来看你包饺子不错还以为这下有口福儿了，谁知道…”
　　
　　“那赶明儿我给你包饺子吃吧。”
　　
　　“别，我怕你活出来的馅儿吃死我，弄得我以後连饺子都不敢吃了。”
　　
　　“…我今天没炒菜，炖的排骨，你尝尝吧…”
　　
　　“你用什麽炖的？”
　　
　　“高压锅啊，你平时不做饭厨房里的东西倒是挺全的啊。”
　　
　　幸好鼓起最後一次勇气尝试的TIGER发现他炖菜还行，反正也碰不到一块儿几次，这做饭的问题也就这麽著了。
　　
　　“不过你说为什麽啊？怎麽就炖出来的东西还能吃？难道你们家原来是东北的？”
　　
　　“滚，有的吃就行了哪儿那麽多废话。”
　　
　　
　　ＢＲＡＩＮ又到曾航工作的酒店等他了──没有打电话，直接把挂甲Ａ军牌的奥迪Ａ６停在
　　酒店大门口，直蹬蹬的进了大堂吧喝咖啡。
　　
　　听著旁边儿认出他的女同事们兴奋的低语，曾航低头儿专心干活，不让自己往那边儿看一眼。保安部领班在门口转了一圈，再回来看看大

堂吧的客人，叹口气又转回去了。
　　
　　行李员幸灾乐祸：“该，让他们平时指手画脚的，看见人家车牌牛Ｂ不敢找了吧．．．”
　　
　　ＢＲＡＩＮ找了个视线好的位置，靠在沙发里喝咖啡──不是不想喝点儿酒，今儿开这车只要没出大事儿一般交警也不敢拦，关键是实在

太累，差不多１０个小时自己一路开回来，不知为什麽，好像就想过来看看这孩子，想听他跟自己那儿牙尖嘴利的争执──他那样的时候像只

张牙舞爪的兔子，架势够了可实在没什麽威胁，只会让人觉得很好笑。
　　
　　看著他穿著工服──话说这还是自己第一次看见他穿工服呢，挺不错的，──一本正经的站在那儿工作的样子他就想乐。
　　
　　而这，可能是现在唯一让自己觉得自己已经‘跳出来’的方式了吧．．．可惜，小兔子太倔了，还得磨磨。
　　
　　正琢磨著，看见曾航跟交班儿的同事挥了挥手，穿过大堂下班了──经过大堂吧边儿上的时候竟然连头都没转一下。
　　
　　‘哼哼，小兔子生气了。’看看表，ＢＲＡＩＮ挥手，“ＷＡＩＴＥＲ，买单。”
　　
　　曾航一路听著同事‘哇，近看更帅．．．’‘怎麽比上次看著沧桑？不过更有男人味儿．．．’的交谈声往ＬＯＣＫＥＲ走，有点儿心烦

意乱。
　　
　　慢腾腾的冲了个澡，换衣服刷卡下班。

<% END IF %>




 U型转弯第三十四章

　　再怎麽著，当曾航出来在员工出口外面没看到ＢＲＡＩＮ的时候心里还是有点儿失落的。
　　‘别胡思乱想了，没准儿他是来等别人的呢’曾航在心里对自己说，可还是禁不住把手机掏出来看看，结果上面有七八个未接──全是Ｂ

ＲＡＩＮ。曾航这才想起来下班忘了把手机调成铃音。
　　
　　曾航拿著手机犹豫，慢慢的往外走，直走到酒店正门那边，手机又开始震了，看著不远处ＢＲＡＩＮ的车子亮著尾灯，还是接了，
　　
　　“呦，终於接啦？”
　　
　　“你干吗？”
　　
　　“怎麽了？我刚从外地回来，就想见你．．．”
　　
　　“我上了一天班儿，累了。改天吧。”
　　
　　“我还开了一天的车呢。小航，我真特想抱抱你．．．”
　　
　　“我不想抱你。”
　　
　　“操，你要不同意我就上你们酒店里说我是来找你的！”
　　
　　“．．．你！”真是横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。曾航叹口气，“我在你东边儿这路口儿呢，你调回来吧。”
　　
　　“不成，我都等你这麽半天了，你过来找我。”
　　
　　曾航看著那车旁边儿走来走去的一堆同事，从牙缝里往外挤“你成心的是吧！”
　　
　　“呵呵。”ＢＲＡＩＮ见好就收，调头了。
　　
　　坐在车子里，曾航才好好的看了看ＢＲＡＩＮ。近月没见──当然那次在庙会上的不算──ＢＲＡＩＮ真的憔悴不少，胡茬满腮，眼里的

神采也黯淡了一些。
　　
　　“你从哪儿回来的啊？”
　　
　　“我爸那儿。”ＢＲＡＩＮ回答得很简洁，明显不用多说。
　　
　　“那．．．咱这儿去哪儿？”听出意思来的曾航转移话题。
　　
　　“饿了，找地方吃东西。”
　　想起上次ＢＲＡＩＮ的风卷残云，曾航悄悄扬起了嘴角儿。
　　
　　看他那样儿ＢＲＡＩＮ突然觉得心里一软，
　　
　　“上次吃饭你说上洗手间那麽半天没回来我还以为是被我吓跑了呢。”
　　
　　话说得很委屈的样子，余光却不停的往曾航那边儿瞄．．．‘说点儿什麽吧，哪怕你说见著熟人了也行．．．’
　　
　　曾航的脸色变了一下随即又恢复正常，“是啊，你怎麽知道我当时真这麽想来著。”
　　
　　ＢＲＡＩＮ跟著打哈哈，心里刚剥开的柔软又缓缓收紧了。
　　
　　“往西边儿走吧，西单那儿新开了一家餐吧。”
　　
　　俩人去了逗娃，典雅的环境，由於还没到晚上酒吧的时间，音乐什麽的也还舒缓。ＢＲＡＩＮ也吃得斯文，曾航喝著奶茶坐在对面，看著

他眉宇间淡淡的心事。
　　
　　“你．．．没什麽事情吧？”
　　
　　ＢＲＡＩＮ很意外他能看出来，抬眼看曾航，
　　
　　“呃．．．我是说，你好像不太开心。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　 “春节过得不好？”这正是个机会，曾航把自己心里憋得话问了出来。
　　
　　看著他闪烁的眼神，ＢＲＡＩＮ聪明的没有搭话，“还成吧。”
　　
　　曾航也没有再往下问。
　　
　　吃完了饭，俩人换到吧台喝酒。ＢＲＡＩＮ开车不能喝，所以一个劲儿的劝曾航。东拉西扯，轻而易举的把话题转到曾航春节怎麽过得方

向。
　　
　　听到他去了庙会，ＢＲＡＩＮ心中了然。
　　
　　“操，你过得还真是不错啊。哪儿像我．．．”
　　
　　“你怎麽了？”曾航心里有事儿喝酒上头，差点儿冲口而出‘你有美女陪著还不好啊。’幸好及时刹住了。
　　
　　ＢＲＡＩＮ看著他的神色，‘是了，这孩子看到了，吃醋了。’一点点小小的骄傲在ＢＲＡ
　　ＩＮ心中滋生，脸上却做无奈状，“我头几天跟我们院儿里的发小儿什麽的到处乱窜，真他妈没劲，要不是我姥姥让我去真懒得理他们．

．．”
　　
　　‘跟自己想的一样．．．’曾航心里松了口气，“别想了，来，喝酒。”
　　
　　喝到半夜，ＢＲＡＩＮ扶著踉踉跄跄的曾航上车。怕他冷，还开了座椅加热。
　　
　　“咱们．．．去哪儿啊？”
　　
　　 “我家。”
　　
　　“嗯？好像不是这边啊．．．这不都．．．军博了？”
　　
　　ＢＲＡＩＮ摸摸曾航的头，“带你去我从小长大的家好不好。”
　　
　　曾航迷迷糊糊的抬头看著ＢＲＡＩＮ，心里的感动全反映在了眼睛里，ＢＲＡＩＮ的手往下滑，轻抚他的脖子。看著他的眼睛，探过身轻

轻吻他一下。
　　
　　曾航觉得自己要醉了，嘴角微翘，满足的靠在靠背上假寐。
　　
　　ＢＲＡＩＮ家在万寿路附近的一个大院儿里，跟门口儿的哨兵打了个招呼，直接把车开到了自己家小楼底下。
　　
　　“到了，就是这儿。”
　　
　　曾航下了车，看著面前这幢三层的红砖小楼儿──旁边儿的小楼也全是这样的，好几十栋。四周一片寂静，楼上也一点灯光都没有，深深

地吸口气──这就是ＢＲＡＩＮ长大的地方啊。

<% END IF %>




 U型转弯第三十五章

　　ＢＲＩＡＮ把车停好从後面一拍他，“看什麽呢，走吧。”
　　
　　掏出钥匙，带著曾航进门。
　　
　　“小点儿声儿，我姥姥睡了。”
　　
　　没有开灯，曾航跟著ＢＲＩＡＮ轻手轻脚的往楼上走，尽量不发出一点儿声音。
　　
　　上到二楼，进门开灯。ＢＲＩＡＮ终於原形毕露，拽著曾航进了卧室，把他一下子扑到床上。曾航开始还‘呵呵’的乐，被ＢＲＩＡＮ压

得狠了，开始推他：“你身上什麽味儿啊，去，洗澡去。”
　　
　　其实ＢＲＩＡＮ身上真的没什麽怪味道，只不过一是因为之前他们在一块儿的时候ＢＲＩＡＮ身上总有淡淡的香水味儿，曾航虽然分辨不

出到底是什麽牌子的，但是总觉得很好闻，可今天突然闻不到了，有点儿不适应。
　　
　　二是他一千个没想到ＢＲＩＡＮ能一回来就来找自己──别问他为什麽知道ＢＲＩＡＮ是刚回来，看看他那车脏的样子就知道了。更没想

到ＢＲＩＡＮ能带他回家，虽然是半夜偷偷摸摸的吧，但是能看到ＢＲＩＡＮ从小生活的地方还是很让曾航开心的。
　　
　　所以他不想一上来就是...
　　
　　ＢＲＩＡＮ虽然不像陈子岚那样有洁癖，但对这些方面也是挺在意的，知道自己奔波一天再加上．．．
　　
　　也没多说什麽，ＢＲＩＡＮ下去找欢换洗的衣服了。曾航也能坐起身来看看他的房间了。
　　
　　从刚才一进来的走廊，然後左手边是卧室，外边连一个起居兼书房。走廊另一侧应该就是浴室什麽的了。
　　
　　屋里的陈设特别简单，毫不花哨。窗帘床单地毯什麽的都是素色的，家具也都是很久的款式，那电视柜还是玻璃推拉门的，不过看起来质

量肯定特好。床是单人床，不过是加宽加长的；墙是四白落地，抬头看看──果然是管灯。要不是一些电器放那儿，真以为是上个世纪的房间

。不过这房可真够高的，窗户也真大。
　　
　　“哎这儿不是三层吗？那上面一层是谁啊？”
　　
　　“噢。我舅舅家，不过他们一般都不住这儿，就逢年过节回来，平时空著。”
　　
　　曾航撇撇嘴，“真浪费。”
　　
　　ＢＲＩＡＮ看了他一眼没说话，然後拿著东西，“我洗澡去，你．．．”
　　
　　“我洗过了。”
　　
　　“嗯，我知道。我说你看会儿电视吧，不过声音关小点儿，我姥姥睡了。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　ＢＲＩＡＮ出了门又拐回来冲著曾航坏笑，“要是再没事儿，就捂捂被窝儿吧。”
　　
　　曾航没开电视，心神不宁的在屋里转悠，拉开书柜翻翻书──乱七八糟什麽书都有，就是没一本跟时尚什麽相关的。桌子边上摆著一像框

，里面是ＢＲＩＡＮ和一个瘦小枯干只到他腰上没多少的老太太──‘这就是ＢＲＩＡＮ的姥姥吧’曾航一边儿侧耳听著那边儿的动静一边儿

打量著照片上明显还是学生的ＢＲＩＡＮ灿烂的笑容。
　　
　　果然，没多久，ＢＲＩＡＮ在那边儿叫他，曾航偷偷笑了一下，然後一本正经的往浴室那边儿走。浴室很大，非常大，里面做出个格间─

─不是现成儿的淋浴房，是自己用铝合金毛玻璃什麽的搭出来的，外间摆了一洗衣机，老式的。剩下的地方够４、５个人换衣服的。听到他进

来了，ＢＲＩＡＮ打开淋浴房的门，大大方方的站在那儿，“小航，过来帮我搓搓背。”
　　
　　不用想都知道什麽意思，曾航的脸红了──比里面冲了半天的ＢＲＩＡＮ的脸还红，不过还是慢慢把衣服脱了。
　　
　　想当然耳，搓澡是假做爱是真。曾航进去身子还没被淋透就被ＢＲＩＡＮ翻过来按在了一边的玻璃墙上，没有润滑剂，ＢＲＩＡＮ调整了

一下喷头的角度就著热水拓展著曾航。玻璃墙有点儿凉，曾航靠在上面的两只胳膊也一样的凉，甚至还起了点儿鸡皮疙瘩，而下半身却是火热

的。还没等这热乎气儿传到上半身，就被ＢＲＩＡＮ狠狠地贯穿了。插进来的同时，ＢＲＩＡＮ凑到曾航耳边轻轻地说了句，“小点儿声．．

．”
　　
　　於是曾航只能咬著自己的手喘息著承受ＢＲＩＡＮ一次次的冲撞。记忆中他只做过一次这样的体位，不熟悉的感觉让他的双腿很快就变得

无力，全靠ＢＲＩＡＮ的双手紧紧地钳住他的腰才没有滑下去。淋浴房内热气升腾，曾航觉得自己快喘不过气来了，下身的感觉也越来越麻痹

。“开门．．．我喘．．．”ＢＲＩＡＮ一只胳膊揽住他的腰，挺立的分身还深深地埋在曾航身体里面，一手开了门。室外清凉的空气灌入，

曾航霎时间觉得好了很多──不过身上的鸡皮疙瘩也全起来了。沈迷於快感的ＢＲＩＡＮ没发现这些，双手提起曾航的腰继续冲刺。曾航两臂

死死的抵住玻璃墙，迷迷糊糊中脑子里想的是‘如果这玻璃碎了，自己会不会被割破喉咙。’

<% END IF %>




 U型转弯第三十六章

　　可能是由於身高的差距带来的角度问题，也可能是不熟悉的体位带来的不适应，直到ＢＲＩＡＮ射在了曾航身体里，曾航也没有射。他不

知道ＢＲＩＡＮ发现没有，也无力去注意ＢＲＩＡＮ的表情，现在他全身无力，只能任ＢＲＩＡＮ扶著他──反正在浴室，清理起来方便。
　　
　　出了淋浴间，发现外边已经水漫金山了，“没事儿，明儿让阿姨清理就成了。”俩人回到卧室躺下歇了会儿，两个大男人躺著挤了点儿，

不过也将就了。曾航体力恢复了不少，想拉著ＢＲＩＡＮ聊会儿天儿，扭头看他已经睡眼朦胧了。
　　
　　突然间想到一问题，“我跟你这儿睡了明天你姥姥起来我怎麽走啊？”
　　
　　“嗯，那就见见呗。”明显没把这当事儿的语气。
　　
　　“你们家人知道你是？你出柜了？”曾航‘刺溜’一下爬起来
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“那你常带男人回来吗？”
　　
　　“没有啊，你头一个。”
　　
　　曾航心里高兴了一下，还是起身穿衣服──再怎麽著，他对老人家还是很尊重的。想著刚才相片儿里那老人明天早上看见自己的样子．．

．别再给老人家吓出个好歹来！
　　
　　“哎，你干吗？”
　　
　　“我还是先走吧。”
　　
　　ＢＲＩＡＮ阻拦无效，只得由著他去了。
　　
　　俩人穿好衣服，仍旧偷偷摸摸的下楼，只不过这次经过一楼的时候曾航好好往走廊那边儿张望了一下──虽然门都关著什麽也看不见。
　　
　　出了门，看ＢＲＩＡＮ那哈欠连天的样子，“你别送我了，我自己打车走就行了。”
　　
　　ＢＲＩＡＮ也知道自己疲劳驾驶容易出事儿，“那我送你出大门拦车。”
　　
　　寂静的夜晚俩人散步一般的在绿化极好的大院儿里溜达著，曾航心情极好。
　　
　　“唉呀我忘了。”ＢＲＩＡＮ突然停住，“我还给你带东西了，车上呢，走回去拿。”
　　
　　又慢腾腾的溜回去，等ＢＲＩＡＮ打开後备箱拿出塑料袋儿曾航乐了，穿著跟平时完全不一样的朴实风格的──好像他在这儿的衣服也都

是这样的──ＢＲＩＡＮ头发乱糟糟的拿著一超薄塑料袋里面装著简易包装的腊汁牛肉什麽的地方特产傻乎乎的站一巨脏的车旁边儿，简直跟

平时判若两人。
　　
　　“你笑什麽啊，这都是那儿最好吃的。”
　　
　　曾航微笑著接过袋子，“嗯，谢谢啊。”
　　
　　出门的时候换岗了，因为没有进门条儿的问题ＢＲＩＡＮ又跟哨兵沟通了一下，曾航在旁边儿静静的等著，看著ＢＲＩＡＮ。
　　
　　可能是觉得住这边儿的人都有车吧，门口静悄悄的，偶尔过一辆也是军牌儿的。俩人又走到路口才拦住一辆出租车，ＢＲＩＡＮ又想耍风

度现交钱，摸遍全身才想起来刚换了衣服兜儿里没钱。只好讪讪的跟曾航挥手道别。又把曾航逗得够呛。
　　
　　第二天中午，陈子岚在公司接到了ＢＲＩＡＮ的电话，“我回来了，在你们公司附近呢，中午出来吃个饭吧。”
　　
　　俩人找了家环境不错的茶餐厅──陈子岚知道ＢＲＩＡＮ不会无缘无故的来找他，安静的地方好说话。
　　
　　“什麽时候回来的？”
　　
　　“昨天晚上。”BRIAN有点儿颓。
　　
　　“老爷子…还好吧？”陈子岚见过BRIAN的父亲，一个背脊挺直永远严肃的标准军人。
　　
　　“好…比我好。”BRIAN灌了一大口柠檬水，
　　
　　陈子岚慢条斯理的吃饭，BRIAN家的事他多少知道一些，知道这不是插话的时候。
　　
　　“真的，你看我跟我爸再怎麽著，在心里也还是很尊敬他的，我一直觉得他会永远那样下去，可这次过去一看…觉得他真老了，老得都不

会管我了──明知到的事也开始装糊涂了。你知道我爸那人是眼里不揉沙子的。”
　　
　　想起当初在学校的时候看见BRIAN爸爸的样子，陈子岚点点头──当时老人家毫不掩饰的对他皱眉头，不过也是，那时候自己打扮得是比

较…另类。
　　
　　“其实我故意的，以为他会发脾气。可没想到…他一这样，我反倒觉得…心虚。本来还说再待待的，结果直接开著车跑回来了。”BRIAN

自嘲的笑了一下，掏出烟点上。
　　
　　“那你是想…”
　　
　　“不知道，就觉得…没奔头儿了。你说之前我不上军校，非跑外地去。然後又当模特儿，把家里人气的不善…可现在…唉。”
　　
　　“那就找个人好好过呗。真的，你也老大不小的了。”
　　
　　“什麽啊，人家才28。”
　　
　　陈子岚差点儿没喷了，“28？你没事儿吧？你比我还大半岁呢。”
　　
　　“我在公司的资料上就是28。”
　　
　　“那你出道儿多久了？人不会算啊？”
　　
　　“我就没说自己大学毕业，你觉得就我那学历出来做小模特儿…所以是从20开始算的。”
　　
　　陈子岚点点头，当时的确不像现在这麽开放。
　　
　　“那你最近工作怎麽样？还顺利吗？”
　　
　　“工作还行，跟著经纪人转了家公司，除了以前的活儿，还接点儿电视剧什麽的。”
　　
　　“好事儿啊，什麽电视剧，播的时候说一声儿我也看看。”
　　
　　“嗯。青春偶像剧。”
　　
　　‘噗！’陈子岚终於没憋住，“青春…偶像剧…哈哈。”
　　
　　BRIAN翻白眼儿，等他笑完。
　　
　　“成了，我不笑了。那…新公司怎麽样？”
　　
　　“还成，就是有个出纳老找我麻烦。”想到那个人的故意找茬儿，BRIAN不禁摇摇头。
　　
　　“不会吧，就你这麽人见人爱的…肯定是看上你了。”
　　
　　“我操，你别吓我，就他…我就不明白，怎麽能有人品味差成那样儿…”
　　
　　“那你现在…怎麽想的？”
　　
　　“不知道。觉得没什麽方向。”
　　
　　“身边儿也没什麽合适的？那就跟家好好定定。”
　　
　　“你别自己从良了就撺掇别人。”
　　
　　“是，你是PETER PAN，永远的KIDULT。”
　　
　　“不是，有时候也想找个人让自己踏实点儿，可找不著。”
　　
　　“你天天玩儿那些地方是找不著。”
　　
　　“可能也是…”BRIAN点点头，“唉你说，找一个能完全信任的怎麽那麽难？”
　　
　　听BRIAN说起过他的过去，陈子岚开解他，“想让人信任你你先得信任别人，像你一天到晚装的这麽吊儿郎当的谁知道你是一什麽人？就

算我现在认识你也得觉得你就是一只会玩儿的人，谁知道心最重的就是你？真的，有的时候，把自己的心里话往外说说。你说别人憋著还能看

出来，你这装的…”
　　
　　“我还是希望别人先说，我受不了别人瞒我什麽。你跟关联之间就没秘密？”
　　
　　“之前肯定都有过去，在一起了慢慢往外渗呗，难道还非得拉一块儿坐下竹筒倒豆子？太没美感了。”
　　
　　“呵呵，也是。”

<% END IF %>




 U型转弯第三十七章

　　曾航回去睡了个好觉。第二天曾航休息，左思右想的考虑了一天，晚饭买了点主食然後熬粥和TIGER分享了BRIAN带来的特产，TIGER大呼

好吃。直夸曾航找了个好老公。
　　
　　曾航坚定了信心，晚上就给庆哥打了电话。嗫嚅了半天还是表达出了自己的意思──想留在这里。
　　
　　庆哥一直是把他当弟弟的，听到这里也多少猜出来了原因，知道跟男女不同，曾航能找个合适的有多不容易。
　　
　　“成，哥没话说。你高兴、过得好就行了。”
　　
　　“嗯，哥。我知道。”曾航心中现在是漫溢的幸福。
　　
　　“有事情俩人商量著办，别老自己拿主意。做事要容人…”
　　
　　看著他从小长到大的庆哥又叮嘱了半天，生怕他那性子在外面吃亏。
　　
　　“成了，哥，我知道。你那边儿生意什麽的还好吧。”曾航赶紧转移话题。
　　
　　接下来俩人又就著这些聊了一会儿。曾航听著外面来人了，甭问，肯定是那一直没见过的TIGER朋友，曾航觉得这真是美好的一天。
　　
　　末了，庆哥感叹，“知道你踏实下来了，我也就放心了，看来得找个时间把跟你嫂子的事儿也办了。”
　　
　　曾航当然认识那跟了庆哥好几年了的嫂子，而且处得也很不错，听了这话赶紧帮腔，“是啊哥，你也别到处跑了赶紧把嫂子娶进门吧。我

也放心。”
　　
　　“呵呵，说起你哥来了。”
　　
　　挂了电话，曾航还故意在屋里弄出些响动才出门，看见TIGER靠在沙发那儿看电视。
　　
　　“唉，我还以为能看见活春宫呢，怎麽就你…”曾航故意做惋惜状。
　　
　　TIGER心情也很好，不理他的调侃，朝洗手间方向努努嘴，“跟里面儿洗澡呢。”
　　
　　“噢，还以为你们得一上来…”曾航笑得极其不怀好意。
　　
　　“呵呵，我们这…老夫老妻了的，啊，得讲点儿情调啊，难得他今天来的早，以前经常後半夜呢…”
　　
　　“嘿嘿，成。不当灯泡了，我回屋了。”
　　
　　“别，没事儿。你也一直没见过，认识一下呗，以後常来常往哈…”──TIGER当然不会知道，他这句挽留在不久的将来给他带来了什麽

。
　　
　　曾航留下了，他也想看看老好人TIGER嘴里的亲密爱人到底什麽样。
　　
　　没多久，洗手间里的水声停了，TIGER还故意夸张的冲里面喊了声，“亲爱的，围条毛巾出来啊，这儿有狼…”
　　
　　曾航笑出了声，抬脚踹他。俩人打闹著JOHN规规矩矩的穿著浴袍出来了，笑盈盈的往这边来，“怎麽了…”
　　
　　曾航一回头，脸上的笑容凝固了，JOHN的话也没说完。不过姜到底是老的辣，JOHN的脸色只是稍变了一下马上就恢复了正常，“你就是阿

泰的室友啊，常听他提起你。”
　　
　　“是啊，”接话的是TIGER，“他朋友是演员，好好搞关系啊，以後多介绍客人给你。”
　　
　　曾航努力调整了一下才让自己情绪平复，幸好是背对著TIGER的，听了JOHN的话赶紧扭过身察看TIGER的脸色，看他什麽都没发现的样子心

里暗松了口气。俩人暗怀心事，一时间场面有些尴尬。TIGER以为是JOHN害羞，赶紧劝他先回房，“你不是要弄什麽报表吗，去弄吧。我这就

进去。”
　　
　　JOHN听了这话赶紧站起来，俯身响亮地亲了TIGER一口，同时暗示性的看了坐在旁边面无表情的曾航一眼，彼此心知肚明。
　　
　　“嘿嘿，不错吧。”不疑有他的TIGER看JOHN进去了笑嘻嘻的问曾航。
　　
　　“嗯，还行。”明显心思不在这儿的曾航敷衍。
　　
　　“当时忙忙叨叨的搬过来好多东西也没添置，现在这屋儿里的好多都是JOHN买的。”
　　
　　“噢？”听了这话曾航来了神儿──记得JOHN是把钱看得很重的人啊。
　　
　　“是啊。他做调酒师的，自己管一个挺大的场子呢。不过这行做不到老的，他岁数也不小了。我也常劝他自己攒点儿钱，他说有我就行…

”
　　
　　看著面前明显欣慰於终於找到个和他好好过日子的TIGER，曾航心里想的却全然是另一回事，‘看来那天听说的事情是真的，看来JOHN这

麽捞钱真是为了想跟TIGER踏实下来啊…’
　　
　　“就是工作太忙，还跟我的时间老对不上，要不你搬来这麽久不才见面儿吗。老夜里上班对身体不好，我正琢磨著找陈子岚学学煲汤呢…

”
　　
　　看著TIGER一脸幸福的苦恼的表情，曾航在心里冷笑，‘真是弱智儿童欢乐多…’
　　
　　又假假的奉承了两句，借口明天还要上班回去睡了，起身，看到没关严的门里JOHN正在电脑前敲打著。
　　
　　‘耳朵也在竖起来听著这边儿呢吧。’“TIGER，晚上小点儿声啊，我这儿还未成年呢。”
　　
　　“滚！呵呵。”
　　
　　曾航锁上门坐在床上沈思，
　　
　　‘看JOHN刚才那态度，明显是也有顾虑，彼此知道对方的过去，估计他也不会对TIGER说什麽的──他这人心思很深。’
　　
　　躺下，听到隔壁开始由声音──其实之前也听到过，不过今天心里有事儿就觉得那声音…
　　曾航强迫自己想BRIAN，想他对自己的笑容。迷迷糊糊间终於睡过去了。
　　
　　炎热的夏天夜晚，外面的房间里还有人在聊天。自己被TONY紧紧地压住，身体随著他的冲撞而晃动。他不敢发出声音，只好咬住自己的手

，一只手麻了，怕影响第二天做事又换另一只咬著，就这，也阻止不了有些年头的床晃动时发出的‘吱吱’声。“疼就叫出来吧，没事的。”
　　
　　晃动中TONY对自己说，自己费力的睁开被汗水浸透的眼睛，想给TONY一个微笑，可却看到床边站著一个人在冷冷的看著他们，眼睛再睁大

，黑暗中看清了那人的脸，是JOHN。自己想叫却被TONY狠狠地吻住。突然，身上的TONY消失了，旁边站的换成了GIGI，带著盛气凌人的架势…
　　
　　‘啊！’曾航被噩梦惊醒，一下子坐了起来。喘息一会儿，没有开灯，摸索著下床从冰箱里拿出听啤酒回屋一口灌下，冰凉而微带苦涩的

液体冷静了他的大脑…
　　
　　‘一定要尽快让JOHN走人！’曾航在心里对自己说。

<% END IF %>




 U型转弯第三十八章

　　曾航最近很开心，BRIAN去外地了，但每天的短信电话都能接到──跟之前去欧洲的不同，那时候俩人还不是这种关系，而现在…虽然大

胆露骨可看得曾航经常笑出声来。他觉得自己放弃了回老家做一番事业给之前轻视他的人的理想是对的，因为他完成了从知道自己的性向以来

的终极梦想──一个阿波罗般的爱人。虽然还有些事情没协调完美，但他有信心…所以，JOHN…
　　
　　TIGER最近心情也极好，JOHN对他愈发的好，客户也越来越多，除了还房贷存折上数字也越来越多，想到自己的梦想会提前实现，做梦都

能乐出声儿来。
　　
　　TIGER接了个大单子，一家著名跨国公司的年会。大大小小连续三四天的大小会议，各类豪华套房一订而空。光大中国区分公司的工作人

员用房就顶得上一个小团了。单子一交上去GM亲自找他谈话勉励，并在全酒店高管会上点名表扬──SM部的总监MARY已经递了辞职信，TIGER

知道自己的资历虽然不能顶这个职位，但是只要这个年会搞好，再升一级就大有可能。
　　
　　关联也很高兴，自己春节前刚力排众异重装了会议室，花重金安装了国际视频会议设备──这不就用上了？想想这个会议带给自己部门的

收入…他又申请多买了几台咖啡机。
　　
　　客人陆续到店了，主会议前的各个分会也陆续召开。全酒店上下都全力以赴──每天都有记者来采访到会的来宾，万一被镜头摄到什麽不

好的画面，自己真不用做了。
　　
　　前面的会议顺利召开了，每日三餐、宴会也都没有出任何麻烦，集团主席、名誉主席都入住了，他们来的时候酒店集团的亚太区也派人来

了，跟GM一起迎接。但就在这个关键时间，出事儿了。不知道怎麽回事，之前好好的可在最後的调试中跟集团总部那边儿连不上了。机房主管

THOMAS急得直冒汗──被GM在旁边儿盯著干活的感觉真不好受！
　　
　　消息被迅速传了出来，无关的人都幸灾乐祸──THOMAS平时太拽，人又奸猾，平时很不得人心。而相关的人──比如关联，也守在机房门

口焦急的给自己所有跟这沾边儿的朋友打电话──严格的说，这不是他的责任，因为之前验收的时候还没有问题，当时THOMAS也签字确认的。

但是强烈的责任感还是让他不断努力著。
　　
　　陪客人出去品尝本地小吃看杂技的TIGER也被召回来了。直接从正门儿就跑进来了，看到当
　　班儿的曾航也只是点了个头就跑上去了。
　　
　　楼上，关联病急乱投医已经把电话打到陈子岚那儿去了──想问问他们公司的技术人员又没有什麽办法或能过来一个。
　　
　　“这都下班了，我上哪儿给你找人去啊。”陈子岚也为他急可自己也来没多久技术部的人见过的都不多。
　　
　　“我知道下班了，要不卖设备那公司也就能来了。”关联不解，为什麽别的行业不能像酒店业一样24X365的工作呢。
　　
　　“怎麽样，解决了没有？”TIGER一上来就抓著关联问。
　　
　　“没有哪，我这儿都快急死了。”关联说著要挂电话。
　　
　　“哎哎哎…”那边儿突然传来陈子岚大声叫得声音──听到TIGER的声音他想起来了，“问问曾航，他之前那公司好象也是做这个的。”
　　
　　听了这个建议的大家十分激动，TIGER也想起来了曾航的确有很多这方面的书什麽的，前厅部经理也说平时有些设备问题自从曾航来了之

後都不用去找THOMAS了。
　　
　　两人商量了一下决定分头行动：TIGER下去拽曾航，以大家对曾航的了解不拽他绝对不会来；而关联负责用GM的母语向他解释什麽叫‘死

马当活马医’。
　　
　　TIGER费了九牛二虎之力才把曾航拖上来，“你不是想上机房吗？GM什麽的都知道这事儿了，多好的机会啊。”
　　
　　曾航硬著头皮，先跟酒店高管们打招呼，深吸一口气──希望自己当初那培训班儿没白上。
　　THOMAS现在想法很复杂，一方面，他当然希望这事儿赶紧解决；而另一方面，在思科的人来之前要是让随便什麽人弄好了，自己就颜面扫

地了。
　　
　　‘这儿的人随便一个都比自己职别高，所以丢脸也没什麽。’曾航在心里自我安慰，检查过了状况之後不卑不亢的问THOMAS，“现在能

PING通对方吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“那以前呢？”
　　
　　“之前可以的…”
　　
　　“检查过防火墙设置吗？”
　　
　　“查过了，没问题。”
　　
　　“那…检查过ROUTE吗？”
　　
　　“呃…那IOS…比较复杂，不是他们的人都…”
　　
　　曾航心里有了数，提高了声音，“那…能把密码告诉我吗？”“嗯？什麽密码？”THOMAS有点儿没反应过来。
　　
　　“对，路由器密码。”
　　
　　拿到密码，曾航转身往外走，
　　
　　“下面的在办公室用TELNET就可以了。”
　　
　　向GM表明了自己会尽力，眼神扫过TIGER的时候眨了眨。TIGER也回了个‘你放心’的眼神。
　　曾航一走，众人把GM什麽的都劝回去了，然後TIGER就开始在大夥儿面前拉同盟──贬THOMAS抬曾航。
　　
　　曾航在前厅部人缘很好，现在餐饮宴会总监和销售市场部的红人又这麽说，都受了THOMAS不少气得众人很快达成共识。
　　
　　不到半小时，故障排除，信号接通。
　　
　　TIGER看事情解决了，给关联交待了一下又跑回今晚原定的客人那边儿去了──人家早就吃完饭看演出了。不过不再看一眼还是不放心。

再说也得给这边儿的接待人员留个好印象。
　　
　　曾航的电话过来了，
　　
　　“TIGER，我下班了，你在哪儿？”声音中带著抑制不住的兴奋。
　　
　　“朝阳剧场，你那边儿怎麽样了？”
　　
　　“大家都帮我说话，GM当时就同意我进机房了，让总办通知人事部，明天就办手续。”
　　
　　“那职别呢？”
　　
　　“噢，先做领班级…”
　　
　　“呵呵，放心吧。THOMAS那人要面子，丢这麽大人他呆不了多久的。请客啊。”
　　
　　“成，你说地方吧，我过去找你。咱不醉不归。”
　　
　　“那…就簋街找一家吧，吃什麽？”
　　
　　“想不出来，到那儿再说。”
　　
　　“那我上哪儿等你啊。”
　　
　　“就中街路口儿那儿吧。北边儿。好找点儿啊。”
　　
　　“操，得。见面儿对暗号儿那种是吗？”
　　
　　“嗯，”曾航也被激起了童心，“暗号儿就是‘我是你大爷’，你见人问就行了，嘿嘿。”
　　
　　“…成，你过来看马路边儿戳一猪头就是我了，绝对醒目。”
　　
　　“哈哈，我打著车了。待会儿见。”

<% END IF %>




 U型转弯第三十九章

　　TIGER离得近，先到。等了不一会儿，看见曾航下车了。
　　
　　边走边商量，最後在曾航的坚持下找了家广东人开的火锅店──‘这儿的海鲜粥不错。’曾航如是说。
　　
　　TIGER首先敬酒祝贺曾航升职，
　　
　　“不用吧，又不是顶THOMAS…”曾航嘟囔。
　　
　　“你小子心也忒高了吧？THOMAS是主管级拿经理级的津贴，你想什麽呢？连升三级？”
　　
　　“呵呵，我也就是说说。”──其实曾航对机房人员的工资津贴什麽的也不太了解，就知道THOMAS平时挺拽。
　　
　　俩人正聊著，曾航电话响了，掏出来一看，陈子岚。
　　
　　“哎，曾航。我听关联说了。祝贺你得偿所愿啊。”
　　
　　“嗯，谢谢。呃…”曾航这个时候才想到刚才一高兴就想著请TIGER吃饭了。连问都没想著问关联一声。“我跟TIGER在簋街吃饭庆祝呢，

你们也过来吧。”
　　
　　“呵呵，不用了，我吃过了。关联不用管他，他肯定饿不著。”
　　
　　这话曾航倒是绝对相信，但听著陈子岚这麽真心实意的祝贺，还是觉得自己有点儿…
　　
　　又说了几句──陈子岚坚持过两天要请他吃饭庆祝──曾航才开开心心的挂了电话。抬头一看，TIGER诡笑著看著他。
　　
　　“看什麽？”
　　
　　“你都没叫他们啊，真感动，就请我…”
　　
　　“是啊，不是你说的只要我能弄好你就保证我进机房吗…这算是谢礼吧。”──想起TIGER跟他保证的时候，那认真肯定得目光让他下了

最後的决心上去试一把…
　　
　　“呵呵。吃吧。我晚饭还没吃呢。”TIGER打了个哈哈儿，没再说什麽，低头吃菜。
　　
　　对面的曾航脸有点儿红──真是的，刚才怎麽就想著请他呢……看来，恋人、工作什麽的问题都解决了，剩下的就是JOHN了。
　　
　　曾航喜欢丸滑──鱼滑、虾滑、牛肉滑…什麽都喜欢。为这，他撺掇TIGER去施‘美男计’让服务员给他们弄个拼盘。
　　
　　“为什麽我去？”
　　
　　“因为你帅啊，没看见小姑娘一直在瞟你？”
　　
　　“没看见。”TIGER不为所动，“看见你朋友了还敢夸自己帅？我脑袋涮过了？…对了，你跟你朋友说了你转部门升职的事儿了吗？”
　　
　　“唉呀，还没。他在外地呢…嗯，你先吃著我去打个电话。”
　　
　　“去吧去吧，声儿别太大，回把扫黄的招来…”
　　
　　“滚，要是真来了我就带罪立功，把你供出来。”
　　
　　拨了电话过去没人接，想著BRIAN可能还在工作就没再打。斟酌了一下措辞发了条让他注意身体的短信过去，就在後面稍稍提了一下自己

转部门的事情，别的没说──他不想让BRIAN觉得他跟范进中举似的，在别人那儿可以，但不知为什麽，就是不想让BRIAN觉得他小家子气。
　　
　　再进去上楼，看见桌子上摆著一个大盘子，里面是三种丸滑的馅儿料。曾航一下子笑了，过去帮TIGER的酒满上才坐下。
　　
　　“谢谢你啊。”
　　
　　“嗯，回来啦？来，服务员往里下吧。”
　　
　　不知道是培训的不好还是什麽的原因，服务员的动作极不熟练，看得TIGER直起急。
　　
　　“算了，我们自己来吧。”
　　
　　“啊，那我弄吧。”曾航赶紧接过手儿，结果刚下一个溅出来的油就差点儿烫著TIGER，
　　
　　“得了，你还不抵她呢。还是看我的吧。”
　　
　　TIGER半直起身子，一手托盘子，一手熟练的把勺子那麽一转再一拨，一个丸滑下锅…
　　
　　“看什麽，赶紧捞啊，煮老了就不好吃了。先下这麽多吃完我再给你弄。”
　　
　　曾航吃著鲜嫩的丸滑，“TIGER，没看出来啊你还有这麽一手儿？”
　　
　　“那是，所有跟‘吃’相关的我都精通！”那理所当然的自豪语气让曾航到嘴边儿的‘吃货’二字说不出来。
　　
　　心里有事儿，曾航频频敬酒，看TIGER喝得差不多了，曾航开始找话题，
　　
　　“TIGER，我工资长了，每月多给你些房租吧。”──这不是客情儿，自己眼瞅著就要弄走人家俩朋友了，心里真觉得有点儿对不起他。
　　
　　“我说你烧得慌是吧？不是都说好了签协议乐吗。再废话把你轰出去。”
　　
　　“嘿嘿，不能够，咱有协议…”
　　
　　“哼哼。住著吧你就，没事儿还能有个人说话儿。”
　　
　　“...TIGER，这次这麽大会，你的奖金提成什麽的少不了吧。”
　　
　　“呵呵，是啊。”
　　
　　“那你是不是…还房贷？”
　　
　　“嗯，不用。房贷工资什麽的就够了，我相信压力才是动力之源，哈哈。”
　　
　　“那你奖金…留著娶媳妇儿啊？”
　　
　　“滚。其实…那是我的梦想…”
　　
　　“嗯？”曾航被挑起了好奇心，一个劲儿的追问之下，TIGER还是说了，
　　
　　“我打算，能攒够了钱，就跟小卫…现在是JOHN，呵呵，去做环球旅行，坐船那种。”
　　
　　“啊？”曾航没想到会是这样…
　　
　　“是啊，坐著豪华游轮，吹著海风，到了港口想下去转转酒下去，不想下去就待著…”
　　
　　曾航一边想象著那种场景，一边看著眼前的男人──之前以为他就是个胸无大志庸庸碌碌的家夥，没想到…
　　
　　“唉你发什麽呆哪？”TIGER伸手在曾航面前晃动。
　　
　　“啊？啊。那个…你怎麽会有这个想法…我是说，为什麽？”
　　
　　“呵呵，就是小时候看过一个片子，里面有个海军将领，在每个港口都有情人──那时候觉得羡慕的要死，吼吼。後来长大了，就更觉得

要能有个完全放松的大假期该有多好…再说咱北方的孩子见得本来就少哈。”
　　
　　“……那，JOHN是南方人，可能都看腻了呢。”
　　
　　“这…怎麽说…”TIGER突然觉得有点儿不好意思，“你也知道，咱是领不了结婚证儿的，也一辈子享受不了婚假，所以要是能去…其实

去哪儿都成，就俩人开开心心的就好──政府不给婚假，咱就给自己弄个蜜月旅行吧。”
　　
　　“可是…你不是还没出柜呢吗？”
　　
　　“要是真找著能过一辈子的…”TIGER又灌了一大口酒，“我会的。”本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
　　
　　又来了，那种坚定的眼神。
　　
　　曾航有点儿恍惚──什麽时候BRIAN也能这样全心全意地对自己？！
　　
　　晃晃头，正事儿要紧！
　　
　　“那要是这样的话，按你的职位，收钱的地方儿也不少啊应该？”
　　
　　“呵呵，这我比你清楚。其实酒店干久了，什麽道儿咱不知道？非不能也是不为也。真的…你别乐，我真的看不上那些捞偏门儿的。”
　　
　　“那要是身边儿的人这麽干呢，你会阻止吗？”
　　
　　TIGER酒劲儿上来了，听了这话眯著眼睛看曾航，“你小子打什麽主意呢？”
　　
　　曾航心里一慌，“没什麽，就是问问。你是独善其身还是…”
　　
　　“这是人品问题，我这麽认为。所以，要是跟我相关的人干这个，我绝对举报…我告诉你，机房涉及采购什麽的挺多，你小子踏踏实实凭

本事干活儿，别想这些邪的歪的啊。”
　　
　　“嗯，我不会的放心…其实我也最讨厌那些人品不好的人…”

<% END IF %>




 U型转弯第四十章

　　扶著醉意朦胧的TIGER回去，坐在出租车上的一路曾航的脑子里都是阳光、海岸、穿著比基尼褐色皮肤笑著露出白牙的人们。他觉得有点

燥热──仿佛想象中的丰沛阳光已经洒在了他的身上。
　　
　　出租车司机不知拨到哪个广播台，里面BEATLES在声嘶力竭又满怀期望的在简单的伴奏中嘶喊著，
　　
　　“DON’T LET ME DOWN…”
　　
　　曾航甩甩头，打开了後座两边的窗户，凉风进来他觉得自己的脑子清醒了很多──DON’T LET ME DOWN？我不会的──在心里对自己说。
　　
　　到了，仍旧扶著TIGER下来──幸好他减肥了，真的不重──曾航搭著他明显肌肉突出的肩膀对自己说。
　　
　　走到楼下，习惯性的抬头，应该属於自己的地方亮著灯，曾航霎时间被温暖的灯光所吸引，之後又迅速的反应过来──这不是自己梦想中

的‘家’。既然亮著灯，那唯一的可能就是…JOHN──他看来是真对TIGER上心啊！
　　
　　进了楼洞，把TIGER掼在墙上，用身体撑住，摸出他的手机──竟然一个电话短信都没有──JOHN还真是…
　　
　　‘那就往这边儿演吧…’曾航冷笑。
　　
　　幸好有电梯！驮TIGER进屋的时候，曾航恰如其分的表达出了对JOHN竟然在的诧异，然後又‘客气’的坚持帮忙送TIGER上床──进屋的时

候，装作无意间扫过屏幕大亮的电脑屏幕，上面规规矩矩的表格让曾航放了心──果然…
　　
　　老老实实回了屋，曾航睡得很香──计划已经形成，不会再有昨晚那样的噩梦了…! 
　　
　　第二天曾航起得挺早──昨晚睡得真的不错。收拾一番去酒店──人事部。
　　
　　GM亲自发话了，再加上昨晚的事情都已经传开了──曾航头一次感谢八卦的力量。人事部顺利的为他办好了所有相关手续，转部门之後的

工资加津贴比他想象的还要多那麽一些。出了人事部的门，曾航想著跟陈子岚约个时间──他请他们吃饭。拿出手机一看，BRIAN的短信，‘

晚上回来’。曾航笑了。
　　
　　下周一正式上班──今天已经是周五，今天，他没有心情更没有必要去机房溜达──有时候，还是低调点儿好。
　　
　　经过吸烟区的时候，看到了气色不佳的TIGER──‘太顺利了，连打电话询问的借口都省了。’曾航心中窃喜。
　　
　　故作兴奋──其实也不能这麽说，他真的很兴奋──跟TIGER聊了几句。
　　
　　TIGER抱怨曾航昨晚灌他太多酒，害他今天早上都没起来。送了JOHN走现在都快吃午饭了。
　　
　　“你们销售部又不盯著打卡，就说拜访客户去了不就行了？ ”
　　
　　TIGER抬起无神的眼睛看了他一眼，“问题是今天早上我本来真的约了个客户的，现在得改下午了，你不知道她有多烦，要是拖到晚上时

间又没谱儿了…”
　　
　　“男的女的啊？”
　　
　　“女的。”TIGER的声音又颓废了一个八度。
　　
　　“呵呵，那就去呗。反正你回去也没什麽事儿？”
　　
　　“你怎麽知道我没事儿？”看看旁边儿没人，“JOHN说他晚上来？”
　　
　　“是吗？不过不是听说调酒师什麽的周末最忙吗？”──果然，曾航在心里对自己说，JOHN以为自己的目的是TIGER，开始看人了。
　　
　　“嘿嘿，他想我呗！”
　　
　　“不过这些场子里工作的周末收的小费什麽的听说挺多的，因为客人最多。可别为了‘儿儿私情’耽误工作啊。”曾航故意笑得不怀好意

。
　　
　　然後又马上装作很赶的样子，“我朋友快回来了，我得赶紧去接机了──晚上不回来了，你们尽情…”
　　
　　“滚，注意生理卫生啊。”
　　
　　确认了TIGER和JOHN的行踪，曾航被心里的念头堵得想放声大叫。
　　
　　自己到底该不该这麽做──最後一次，曾航谨慎的思考这个问题。然後，另一个念头又浮上来──必须把JOHN弄走，万一哪天他跟TIGER

说了，然後关联然後陈子岚然後BRIAN就都会知道，这不是自己希望的──自己是经历单纯的曾航…就是！
　　
　　他觉得自己需要走一走，一是平复一下心情──也是压抑一下自己的负罪感──‘TIGER，我以後会对你很好的！’曾航在心里发誓。
　　
　　二是，他要考虑一下该用哪种…
　　
　　回去了跟TIGER合住的屋子，进了TIGER的房间──大大咧咧的TIGER一直是不上锁的。打开他的电脑，顺利地找出了JOHN的文件──有密

码。曾航在心里冷笑──当初教他怎麽单独设置密码的还是自己呢。
　　
　　小小的费了点儿工夫，密码打开。看著JOHN的账目──还是连EXCEL都不会啊。为了怕TIGER看不明白，再添油加醋一番。如此做完之後，

小心的退出JOHN的文件夹，然後下载了一个常伴随著在非法网址下载电影的病毒小心的装上──完美！
　　
　　之後是仔细的清洗了自己一番，换上跟见人事经理截然不同风格的衣服，精心打扮──见BRIAN去是也。自己终於不用再倒班，上学更方

便了，也终於有正式的周末跟恋人厮守了。
　　
　　见到BRIAN自然又是一番亲热，到工体西路的一家常去的PUB混过後到附近新开的以设计感著称的酒店以跟设计师同样有想象力的激情做过

之後，BRIAN搂著他，
　　
　　“你今天似乎心情很好？有什麽好事儿？”
　　
　　曾航惊叹於BRIAN的敏感，但还是以抑制不住的喜悦用尽量含蓄的语气告诉了他自己升职的消息。
　　
　　“我打算下周请ELLEN他们俩吃饭庆祝一下，好不好？”
　　
　　出乎曾航预料，BRIAN避开了这个问题，只是用同样欣喜的语气“真的？太好了。我们小航真能干。”一个激烈的吻昭示著另一波激情的

到来，入睡前，BRIAN主动提出周末跟曾航出去逛街──‘添置些行头庆祝你升职！’
　　
　　BRIAN果然没有食言，第二天拖曾航起来，简单梳洗一番就是快乐的采购行程。
　　
　　说实话，曾航并不是那种很在乎别人给自己花多少钱的人，比起这些，更让他开心的是当他穿著BRIAN为他挑选的衣服从试衣间出来看到

BRIAN仔细品辨的眼神的时候──那是全心全意投注在他身上的眼神。哪怕是说不好看的，他也高兴──甚至一阵儿一阵儿的，他宁愿自己试

穿的衣服不好看，这样BRIAN就会皱著眉头在衣架中穿梭，不时拽出一件衣服再看看己，或是把自己拽过去比划比划，再让他进去试。而自己

对某件衣服某种风格提出了什麽意见，BRIAN也会或皱眉或微笑的听著──无论哪种表情，曾航都喜欢──那表明他在认真地听自己的意见。
　　
　　偶尔他们也会发生争执，但总是能‘友好’的解决，一般是BRIAN赢──在他凑近曾航的耳朵以房事威胁之後，妥协的总是曾航──反正

是他花钱，到时候自己不穿就是了！
　　
　　直到周日晚上，俩人在一家阿拉伯风格特色餐厅吃饭──曾航爱死这里的胡椒味道，想著吃完饭再去上面学著中东人抽一泡水烟──受不

了再给BRIAN。
　　
　　面前的人接了个电话，开始还好，听得出是个老朋友，听著BRIAN就‘你爸如何我爸如何’的愉快交谈，想到那‘水漫金山’的部队小楼

，曾航识趣的低头吃饭，没想到突然BRIAN抬高声音说了句‘什麽？真的假的？听谁说的？’。让曾航不解的抬起了头。意识到了曾航的目光

，BRIAN做了个‘去外边接’的动作就起身离开了。
　　
　　从没看到过永远嘻嘻哈哈的BRIAN变脸，在曾航心中，他一直是天塌下来大个儿顶著的那大个儿──出什麽事儿了？

<% END IF %>




 U型转弯第四十一章

　　BRIAN倒是不一会儿就回来了，脸色还是有些不好，但还是神色如常的陪著曾航吃饭。
　　吃完饭，曾航察言观色也没再说去楼上抽水烟的事儿。俩人出去拿车──今天可是满载而归。
　　
　　“你明天还要上班儿，我今天送你回去吧。”
　　
　　曾航点点头──再怎麽著连著两天这麽溜达再有兴致也累得不善。车子开了没多久，曾航发现路不对──自己还没跟BRIAN说搬家的事情

──可是他说他跟陈子岚见过面了，肯定也知道他搬关联那儿去了，难道都没顺道儿问问自己怎麽住的？曾航觉得有些气闷，看BRIAN往以前

的方向开了，“不是，我现在住xxx。”
　　
　　“啊？搬啦？”
　　
　　“嗯，ELLEN回来之後就搬了，一个人租不了那麽大的房子，我现在租一同事的房子呢。”
　　
　　“一个人？”
　　
　　“不是，他．．．和他朋友．．．就是上次你来我那儿拍戏我给你指那胖子。”
　　
　　“胖子？”ＢＲＩＡＮ在脑子里回忆了一下，“哪个？”
　　
　　“就是站ＡＭ边儿上那个，还冲咱们招手来著．．．”
　　
　　“噢，你说他啊，长得挺爷们儿的．．．不胖啊，他是不是练过？”──身为模特儿，ＢＲＩＡＮ对人的身体线条极为敏感。
　　
　　“噢，听说他以前练过武术。”
　　
　　“是吗，不是健美啊？呵呵．．．”
　　
　　也算是找了个话题，ＢＲＩＡＮ直把曾航送到楼下──怕ＪＯＨＮ在，曾航死活不肯让ＢＲＩＡＮ送他上去。自己泠著大包小袋儿的走了

。
　　
　　目送著曾航进了楼道，ＢＲＩＡＮ没急著走，点起只烟。
　　
　　敏感如他当然察觉到了刚才曾航情绪的起伏，他说这房东‘朋友’的时候不自觉地停顿了一下，那天那人看著也是个．．．难道？
　　
　　ＢＲＩＡＮ想了想又摇了摇头，这孩子现在已经差不多对自己死心塌地了。想起那天陈子岚的话，自己是不是也该带他进进自己的圈子了

？．．．
　　
　　还是再想想吧，毕竟这孩子还憋著话没跟自个儿说呢．．．可能自己真有毛病，可就是受不了别人瞒自己。
　　
　　还有刚才知道的那消息．．．ＢＲＩＡＮ有点儿烦燥的碾灭了烟，事儿都他妈赶一块儿去了。
　　
　　曾航进了门，ＴＩＧＥＲ的房间关著门，隐约有灯光泻出──甭问，ＪＯＨＮ今天肯定又在呢──盯得够紧的啊，曾航在心里冷笑。
　　
　　第二天上班，曾航那条ＥＶＩＳＵ武士系列的限量版裤子让他在更衣室引起了一阵小小的骚动，曾航不以为意──新人新气象。机房的工

作忙碌而又乐趣无穷。虽然也只是单调的排查、检修，连出的问题都大同小异，但是终於想他之前期望的那样──可以自在的到各部门去转悠

，切实的看到大家都是怎麽工作的，整个酒店是怎麽运转的。
　　
　　虽然不想著回去学以致用的事儿了，但是曾航对这个镇的是很感兴趣的。
　　
　　ＢＲＩＡＮ又出差了，临走的时候脸色不好，还换了个号码。曾航反倒觉得这段时间他不在也好，这样他更能集中精力盯著ＪＯＨＮ那边

儿，而且就算出了什麽事儿也好掩饰。
　　
　　ＪＯＨＮ勤快了几天，看曾航没有什麽动作的意思，也就放松了下来──毕竟，场子里那边儿的事情也是很忙的，更何况．．．
　　
　　果然，ＪＯＨＮ不在的一个晚上，ＴＩＧＥＲ又百无聊赖的从网上下喜剧片儿什麽的，然後．．．病毒发作，一个串一个，电脑完全ＤＯ

ＷＮ了。
　　
　　束手无策的ＴＩＧＥＲ理所当然的想到了隔壁的曾航。曾航正在复习功课，听了这话心里暗笑，拿出一个小Ｕ盘就过去了。
　　
　　折腾一番，“你这电脑得重装，里面没什麽重要的文件吧？”
　　
　　“啊，不会吧，我收藏的ＧＶ啊。”拿罐儿啤酒在旁边儿瞅著的ＴＩＧＥＲ大叫。
　　
　　“呵呵，你都有ＪＯＨＮ了就别老惦记著这些了．．．别的没什麽吧？你的文件．．．报表什麽的？”
　　
　　“我那些都在办公室呢。”
　　
　　“哟，那你业务表儿也放那儿？”
　　
　　“呵呵．．．”明白曾航指的是什麽，“我不做那个，我们部门那助理做事挺精细的。我信得过。”
　　
　　“啊，那就成。反正你这机子平时也就你用．．．”曾航装作无意．．．
　　
　　“哎，等一下儿。”正要出去扔易拉罐的ＴＩＧＥＲ突然想起来，“ＪＯＨＮ有时候用．．．”
　　
　　“干吗啊，你们不会背著对方看ＧＶ吧。”
　　
　　“想什麽呢你？我给他打电话问问吧。”
　　
　　“嗯。不过先别说我在弄啊，别赶明儿弄坏什麽了人家怨我．．．你著气管炎又说不上话。”
　　
　　“嘿嘿，你这小心思啊．．．”ＴＩＧＥＲ没理他打电话去了。
　　看他出去了，曾航迅速把修改过的那版ＪＯＨＮ的帐表儿调出来，等ＴＩＧＥＲ回来，装作很吃惊的表情，
　　
　　“呃．．．我查了一下里面的文件．．．然後看见这个．．．这是．．．”
　　
　　ＴＩＧＥＲ一眼就看出来了这是什麽，毕竟上面连进价、出价、差价、获利都记得清清楚楚。
　　
　　扒拉开手足无措的曾航，ＴＩＧＥＲ坐下仔细的看了一遍，再看一遍，尽管不愿置信但事实摆在眼前他还是不得不承认这个现实──ＪＯ

ＨＮ在卖假酒。
　　
　　从这个帐目表上来看，出量最大的是几种牌子的进口啤酒。虽然利润少但是量大，而洋酒什麽的获利也不少，假配酒的价格更是低得离谱

。
　　
　　里面还有每次‘结帐’的情况──看看最近的时间，正好是前一阵儿ＪＯＨＮ给这儿添置东西的时候。
　　
　　ＴＩＧＥＲ觉得眼前发黑，直想把电脑砸了。一旁的曾航小心翼翼的瞧著ＴＩＧＥＲ的脸色，“你没事儿吧．．．”
　　
　　意识到旁边儿还有人，ＴＩＧＥＲ深吸一口气，“没事儿，你去帮我再拿罐儿啤酒成吗？凉的。”
　　
　　“噢，好。”曾航赶紧去厨房开冰箱．．．想想，又往里放了几罐──估计待会儿用得著。
　　起身的时候，曾航看到窗户中反射出自己带著笑容的脸，赶紧抹掉。
　　
　　“其实．．．他可能也是看你工作辛苦．．．”把酒递给ＴＩＧＥＲ，在一旁规劝著．．．
　　“他知道我最恨这个还．．．”
　　
　　“那个．．．不管你们怎麽著．．．能不能别提我．．．我不想遭人恨．．．你看，都是我好奇．．．”
　　
　　“这里面没你的事儿．．．”看曾航那样子，口气又软下来，“不是，既然这麽干了，被我发现也是迟早的。”
　　
　　“那．．．”看著ＴＩＧＥＲ攥紧的拳头，“你们可千万别动手儿啊。”
　　
　　“我知道。你回去吧。我们的事情自己解决。”
　　
　　曾航点点头，临出去的时候回头儿又看了一眼坐在那儿的ＴＩＧＥＲ，全身绷紧的他就像一头可以瞬间一跃而起的猛虎──ＢＲＩＡＮ说

的没错，他现在这样真的挺爷们儿的。
　　
　　曾航回屋儿把门锁上，然後静坐在黑暗中听著外面的动静。
　　
　　不一会儿，开门声儿，ＪＯＨＮ回来了，听得出脚步慌乱。然後是预料之中的争吵──不过大部分都是ＴＩＧＥＲ的声音．．．听得出Ｊ

ＯＨＮ在低声辩解著什麽。然後是什麽东西被打碎的声音。
　　
　　ＪＯＨＮ看著被扫到地上的显示器，明白大势已去──听说电脑出问题了，自己急匆匆赶过来的时候就已经做好最坏的思想准备了。
　　
　　“成，我走，这些东西就给你留个纪念吧。”咬咬牙ＪＯＨＮ转身往外走。经过曾航房间的时候ＪＯＨＮ深深看了一眼紧闭的房门，脑子

里闪过了什麽，还没来得及说，“不用。你明天来把你的东西都搬走吧。然後把钥匙放下就行。”ＴＩＧＥＲ的话让他觉得一点儿力气都没有

了，在外面儿混这麽多年，知道这时候有些事越描越黑。轻轻晃了晃头，把门一甩，走了。
　　
　　曾航在屋里把小泥壶里最後一口抿下去──ＴＩＧＥＲ说的没错，这黄酒真的挺好喝的．．．
　　
　　深呼吸，调整情绪，开门，“ＴＩＧＥＲ你没事儿吧？”

<% END IF %>




 U型转弯第四十二章

　　曾航真的很佩服ＴＩＧＥＲ的恢复能力。虽然那天晚上喝得酩酊大醉，第二天还是像什麽都没发生似的照常工作、生活──除了话少了很

多以外，似乎一切都正常。
　　
　　可越是这样曾航越担心──小卫那次是自己的正义感作祟，而ＪＯＨＮ这次──他明白是自己自私。
　　
　　这下，不用用怎麽减，ＴＩＧＥＲ也眼瞅著憔悴。
　　
　　周末，曾航死拖著ＴＩＧＥＲ出门儿去买显示屏，哪怕找个网友什麽的也成，总之别在家里呆著。
　　
　　看出门曾航什麽都由著他的样子，ＴＩＧＥＲ苦笑，“你别这样，我没事儿的。”
　　
　　“可是你之前还想著．．．”
　　
　　“唉，得之我幸失之我命。这种事．．．还是先缓缓吧，我得静静了。”
　　
　　“ＴＩＧＥＲ，咱别急，再找个好的．．．你现在真特帅，你不知道，你现在是咱那儿单身汉排名第一．．．我都羡慕你练那身材。”
　　
　　“哈哈，你别谦虚了。现在流行你这样儿的，想想当初的陈子岚．．．再说就你天天打扮得那麽有型，多少小姑娘天天念叨你呢。”
　　
　　“．．．ＴＩＧＥＲ，你觉得咱俩ＧＡＹ跟这儿比女人缘儿有劲吗？”
　　
　　“吼吼，是啊。”
　　
　　“反正现在也开春儿了，我这工作也踏实了，来这儿两年多了好多地方还没去过那，从今儿往後，我就赖上你了。”
　　
　　“那你那ＢＦ哪？”
　　
　　想到ＢＲＩＡＮ曾航就想叹气，他们已经有好几天没联系了，打电话不接发短信不回，为什麽总在觉得马上就能抓到的时候他又跑了呢．

．．“嗯，他工作忙，一天到晚满世乱跑的．．．”
　　
　　“成了，瞧你那小脸儿皱的。赶明儿跟我一块儿锻炼去吧。”
　　
　　“你不是刚说现在流行我这样儿的吗？”
　　
　　“是啊，所以给你换一不搭的风格大夥儿就全看我了，哈哈。”
　　
　　“你丫就缺德吧。”曾航气恼。
　　
　　第二天，ＴＩＧＥＲ就拉他去东单游泳馆游泳──‘别人送的票，不去浪费。’
　　
　　到更衣室一脱衣服曾航就自惭形秽了，赶紧先出去了。在泳池边儿上伸胳膊抻腿儿的做了半天的准备工作，看ＴＩＧＥＲ跟一男的说著话

出来了。ＴＩＧＥＲ往这边儿指了指，那男的看了看他，没说话走了。
　　
　　“认识啊？”曾航问ＴＩＧＥＲ。
　　
　　“啊，不是，就是聊几句。你怎麽还不下去？”
　　
　　“呃．．．我不会。”
　　
　　“啊？那你干吗来了？”
　　
　　“不是有浅水区吗？．．．你跟这儿晃什麽呢？”
　　
　　曾航看见他显派身材就来气──不就是有点儿肌肉吗？至於吗？
　　
　　注意到曾航的目光，ＴＩＧＥＲ示威似的挺挺线条完美的胸肌，“３６Ｄ，羡慕吧。”
　　
　　气得曾航抬脚就把他踹下去了，“啊．．．谋杀亲夫啊。”ＴＩＧＥＲ瞬间又浮上来，抹了把脸冲曾航招手，“下来吧，我教你游。”
　　
　　曾航犹豫了一下，还是慢慢的下去了。
　　
　　“对，放松．．．感觉自己能漂在水上．．．别笑．．．胳膊．．．”
　　
　　ＴＩＧＥＲ双手平伸，托著曾航的肚子──真他妈滑，幸亏今天水温不高。
　　
　　“好，就这样．．．就这麽慢慢的，动作不要变形．．．我松手了啊．．．啊！”
　　
　　ＴＩＧＥＲ看他差不多了就慢慢松手，没想到曾航一觉得没人扶著他了马上手忙脚乱像八爪鱼一样抓住他。ＴＩＧＥＲ猝不及防一挣扎．

．．抽筋儿了。
　　
　　幸好这边儿是浅水区，扶好了曾航，ＴＩＧＥＲ上去活动了。
　　
　　曾航满怀歉意地扑楞到池边，“不好意思啊．．．”
　　
　　“没事儿，刚才准备工作没做开。你自己再练练吧。”
　　
　　“我．．．还是等你下来吧。”
　　
　　“哎，你们儿那儿不是也有河吗？你小时候就没学过？”
　　
　　“其实吧，我小时候我家里人也带我去过．．．”
　　
　　“嗯，没学会？”
　　
　　“我记得．．．”曾航抬起脑袋回忆著，“我那时候才上幼儿园，我爸给我套了个游泳圈，我就自己在那儿扑腾著玩儿。後来我爸上去抽

了根儿烟，我就自己在那儿玩儿，然後我看游泳圈上有个揪揪儿．．．”
　　
　　ＴＩＧＥＲ握住自己抽筋儿的小腿，瞪大了眼睛．．．
　　
　　“然後我好奇，就扣开了．．．然後还看著它慢慢的撒气儿，觉得挺好玩儿．．．然後我就慢慢沈底儿了。你别笑，当时很危险的！”
　　
　　“哈哈．．．哈哈哈哈。从那儿以後，你就怕水了？”
　　
　　曾航脸又红了，点点头。
　　
　　“成了，我知道了。我会再耐心点儿的，少爷。”
　　
　　ＴＩＧＥＲ活动开了又下来拉著曾航，“走啊，接著练啊。”
　　
　　“．．．你等会儿．．．我好像也抽筋儿了。”
　　
　　俩人在泳池泡了大半天，曾航已经能短短的游上几十米了。
　　
　　出了游泳馆，取车。
　　
　　“哎，咱们晚上上哪儿吃？我请。”
　　
　　“可是！比我自己游还累。东交民巷里面儿有个老川菜馆儿了，做的不错。”
　　
　　“成，那赶紧的吧。我现在快饿死了。”
　　
　　“呵呵，那咱还是上新侨儿吃自助吧。”
　　
　　经过旁边儿的东单公园，ＴＩＧＥＲ指著大门儿，“知道吗，这儿是著名的同志公园儿，说是全亚洲都有名儿。”
　　
　　“真的假的？”曾航赶紧趴窗户上看。
　　
　　“骗你干吗？男的是这儿，拉拉都去紫竹院。我上中学就知道了。”
　　
　　“那你来没来过？”
　　
　　“没有，来这儿的．．．”ＴＩＧＥＲ扁扁嘴，“不过上这儿找人的不少。连带著刚才，看见那跟我说话的人了吗？那就是在刚来北京在

这儿溜一圈儿没看上的，就近就游泳馆了。”
　　
　　“啊？那你．．．没看上他？”
　　
　　“呵呵，那种愣头青。我跟他说跟朋友来的，他一看你不就走了？”
　　
　　“靠，你利用我．．．”
　　
　　“哈哈，这不就手儿吗。你说都什麽年代了还有晃公园儿拍人的。”
　　
　　“要是以後我没人要了，就上东单公园儿来。”不知道怎麽了，曾航突然有了这个想法，顺嘴就说了出来。
　　
　　“呵呵，成啊。没准儿你也能碰上一帅警察呢，就跟《东宫西宫》那似的。”

<% END IF %>




 U型转弯第四十三章

　　ＴＨＯＭＡＳ离职了。虽然还没升曾航的职但是酒店间机房人员的流动一般是比较低的，大家心里都明白这只是时间问题──毕竟曾航资

历还有点儿浅。
　　
　　可能是酒店里值班经理真排不开，ＴＨＯＭＡＳ走了总办却把曾航就这麽顶上了。曾航刚值第一次夜半儿，就碰上事儿了。
　　
　　酒店楼上有一层的康乐中心，一向是外包出去的。不知领导怎麽考虑的，今年决定不续签了。承包人强哥冬天的时候刚装修完，本来等著

开春儿了客人能更多点儿，所以接到这个通知一下子就急了。
　　
　　适夜，临近１２点，强哥带著二三十个兄弟往大厅一坐，也不怎麽著，就是虎视眈眈的盯著每一个往来的客人。
　　
　　前台赶紧把已经进房间的曾航招了下来。
　　
　　曾航一看头都大了。冷静下来，跟之前的同事──大堂副理在旁边儿商量。ＡＭ去招呼这些人，曾航去给保安部经理和酒店高层打电话。
　　
　　大堂吧要下班了，曾航让服务员熄灯先走。强哥带著兄弟把大堂吧的椅子都搬到了大厅中央，抽烟聊天儿，旁若无人。
　　
　　ＡＭ溜了──说要上去巡楼。
　　
　　曾航静静的站在台子里，尽力使自己保持微笑的面对。周围的工作人员议论纷纷，
　　
　　“要是当初ＥＬＬＥＮ在就好了，肯定现在已经过去跟他们聊天儿拉近乎了．．．”
　　
　　“就是，现在的ＡＭ真不负责．．．”
　　
　　听著耳边大家的话，曾航想起陈子岚在这儿的时候的那种亲和力．．．自己真是不及啊！
　　
　　管这方面的副总和保安部经理很快过来了──曾航稍稍踏下了心──叫过值班的前台让她赶紧把ＡＭ呼下来──他明白，这是作人情的时

候。
　　
　　再怎麽著，让这麽多一看就不是善茬儿的家夥待在人来人往的大厅都是对酒店的声誉很有影响的。强哥他们当然知道这点，所以见到酒店

的副总也一副‘你奈我何’的样子。副总过去说了几句，回头瞪了刚下楼的AM一眼，冲著曾航，
　　
　　“怎麽也不知道先安排人到宴会厅去休息一下。”
　　
　　曾航明知道这话是说给强哥他们听的，但心里还是挺难受的──毕竟这是自己第一次值夜班啊。
　　
　　看著他们又说了几句，副总走过来拿内线往楼上拨电话简单交待了几句。放下电话的时候还深深地看了曾航一眼。然後就上去了。AM指挥

著大夥儿把椅子搬回去，曾航站在那儿也不敢再动──天知道他们什麽时候下来？
　　
　　不想自己这副样子让曾经的同事们看到，曾航突然想找个人倾诉，拿起电话不知不觉就拨给了TIGER，
　　
　　“喂，你好…”那边儿的人明显已经睡了。
　　
　　“TIGER，我是曾航。”
　　
　　“哎，这点儿给我拨电话？头一次值夜班儿兴奋得睡不著？”
　　
　　预料之中的调侃反倒让曾航感觉好受了很多。
　　
　　“不是…就是刚才…”曾航把刚才发生的事情给TIGER说了一遍，不知道怎麽的，一向好强
　　的他连副总瞪他自己心里发虚这种话都说出来了。
　　
　　“...就是这事儿，也没什麽。你睡吧，打扰了。”
　　
　　“没事儿，我也不困了。其实这种事儿别多想，你想半夜了副总让人从被窝儿里提搂起来心情肯定也不好不是──听说他老婆快生了还。

”
　　
　　“啊，是吗？那他不更生气…”
　　
　　“生气也生不到你头上啊，楼上的协议又不是你签的。”
　　
　　“我现在待这儿都不敢动。没准儿副总一会儿下来还得骂我对意外场面处理的不好呢…要是…ELLEN在肯定不跟我似的就会傻站著吧？！

”
　　
　　“废话，他干多少年了？不过要是我可能看著他晃著小白脸儿笑著过来就跑了…”
　　
　　“得了吧你，要是你，早扑上去了──你不就喜欢这样儿的吗？”
　　
　　“谁说的，就他那见人就笑成那样儿的？搁哪儿都不放心…”
　　
　　“是啊，所以你就找那‘自己看了舒心，别人看了恶心，搁哪儿都放心’的？”
　　
　　“操，你丫打击我。”
　　
　　曾航也是说完了才发觉不对，赶紧转话题。“我干了也不少时间了，又是从前台出去的，还以为什麽都见过了呢…”
　　
　　“你这才哪儿到哪儿啊？我跟你说，记得非典的时候儿吗，那时候我刚干酒店没多久…啊，之前干旅行社的…那时候我在王府井儿那儿一

酒店，重灾区中的重灾区啊，那天天慌的…”
　　听著曾航愿意听，TIGER就往下讲，“那边儿老外多，什麽事儿都有。二月份大家还看著每天的《TIMES》之类的拿南方的非典闹著玩儿呢

，3月份这边儿就不行了。开始是封楼，一层一层的关──反正也没客人。各部门，特别是密切接触客人的部门每天开会告诫大家提高警惕，

客人都不叫客人了，那就是送不走的瘟神…
　　
　　“那时候我刚去，紧张的跟什麽似的。趁著清闲，各部门换岗培训。我就给换CONCIAGE去了。记得我站那儿第一天，一客人过来跟我要‘

NEWS PAPER’，我还没找著感觉呢，愣给听成‘USE PAPER’了，人那儿看著我，我也不能走开，翻了半天从自己兜儿里摸出包纸巾给他了…
　　
　　“噗，你怎麽想的啊？”曾航不可置信。
　　
　　“我这还算好的，一客人自己住一标间儿，另一张床上全是进口药，大家都看不明白治什麽的，就怀疑他是。所有客房阿姨都不肯给他打

扫房间。後来弄得FOM亲自去解决问题…
　　
　　“FOM去打扫房间？”
　　
　　“你想什麽呢，FOM去让客人换房──换配楼住去。
　　
　　“那还收房费吗？”
　　
　　“当然了──咱是营业性单位，记住喽，一分不少收！”
　　
　　“那人客人干啊？”
　　
　　“他不干也得行啊，出了这门儿，他没准儿就没地儿去，有病没病的先隔离半个月去──那
　　儿不收钱。”
　　
　　“那麽恐怖？”曾航都傻眼了。
　　
　　“可不是？记著当时我接过一散客地陪的电话，让我通知工程部把他那从欧洲来的客人──一对儿夫妇──封房。”
　　
　　“啊？那客人还不炸了？”
　　
　　“是啊，我也这麽说？至少人家吃什麽啊？结果人家说──‘给他们准备足量的方便面就行了’。弄得我们都疯了。”
　　
　　“那你们最後封了吗？”曾航想知道答案。
　　
　　“当然没有了！”TIGER说的理所当然，“我当时就告诉那导游──‘对不起，我们这儿是高星级酒店，不是渣滓洞！’”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈…那那导游不疯了？”
　　
　　“他怎麽著我不管。”
　　
　　就这麽聊啊聊啊，曾航患得患失的心情全没有了。
　　
　　等到副总下来的时候──三点多了，竟然还心情甚好的跟所有台子里的人──当然都是接到保安部的‘线报’群跑出来的人──打招呼说

‘辛苦’。曾航也松了口气。
　　
　　神经放松下来了，他突然想到──自己手委屈的时候为什麽没想著给BRIAN打电话呢…赶紧打一个，意料之中的关机。
　　
　　但是为什麽呢？看到大家都放松下来该干嘛干嘛，曾航拉住前台带班的姐姐问，
　　
　　“如果你遇上什麽想不开的事情了是不是应该给自己交往、喜欢的人打电话？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那如果你没想起来就给对自己特好的人打电话了呢？”
　　
　　姐姐上上下下打量了他一会儿，“咱可别脚踏两只船啊？”
　　
　　“啊？什麽啊？”
　　
　　“这世界上没有人无缘无故的对非亲属好的…”
　　
　　旁边值班的CASHIER搭话，“我知道！‘老婆会告诉男人青菜多少钱一斤，情人会告诉男人夜空中有多少星星！你想清楚谁是老婆谁是情

人就行了…谁啊？带来看看？”
　　
　　“去，想什麽呢，赶紧干活儿。”
　　
　　曾航最後还是上楼去补觉了──睡梦中漫天的星星晃得他睡得极不安稳…
　　
　　ＢＲＩＡＮ回来了，没事儿人似的。但曾航还是觉得他好像有心事。
　　
　　“没有，就是我姥姥最近身体不太好。”
　　
　　“啊？那你多陪陪老人家．．．”
　　
　　“岁数大了．．．没事儿，我会注意的。”
　　
　　曾航放心了。
　　
　　ＢＲＩＡＮ一向是招摇的──最近招摇得更是厉害。逛街、看电影、吃饭．．．一切都像对待恋人一样。
　　
　　晚上吃完饭，ＢＲＩＡＮ带著曾航往王府井那儿走──今晚在那边儿新开的酒店开了房。不知为什麽，他就喜欢新酒店。车上，ＢＲＩＡ

Ｎ在给曾航讲他们公司新来的出纳的迨拢听到那个人‘非同一般’的品味，曾航笑的喘不上气儿来。
　　
　　经过人艺剧场，眼尖的曾航看见了街对面儿的熟人──关联和陈子岚，正随著话剧散场涌出的人流在有说有笑的往外走。
　　
　　“哎，ＥＬＬＥＮ他们。”
　　
　　“呵呵呵，真是有情趣啊。别打扰他们了。”
　　
　　曾航有点儿不开心，但很快，注意力就被ＢＲＩＡＮ的话转移了，“下周我有几个老朋友──都是发小儿什麽的，後来搬开的──来这儿

。我们说聚聚，你也一块儿来吧。”
　　
　　‘这是自己一直梦寐以求的进他的圈子吗？’要不是ＢＲＩＡＮ在开车，曾航真想现在就扑上去。

<% END IF %>




 U型转弯第四十四章

　　不知道Brian怎麽想的，宁愿把自己介绍给从小认识的邻居也不愿意去跟陈子岚说──曾航觉得很奇怪，但接到BRIAN‘明天晚上大家一起

吃饭’的电话还是觉得很高兴。
　　
　　想想他朋友的年龄什麽的，曾航考虑再三还是决定穿的庄重一些──别让人觉得自己跟小混混儿似的。
　　
　　进了更衣室又是骚动一片。宴会部一主管拽著TIGER，
　　
　　“看机房那LOUIS，大冬天儿的穿一倍儿臃肿的羽绒服，里面儿一脱倍儿紧身，现在天儿暖和了又开始穿风衣走雅痞风了。”
　　
　　TIGER倒是真不知道曾航晚上要去干吗──曾航肯定不会跟他说，探头探脑的看了看──正看到曾航脱裤子。
　　
　　‘操，鼻血！’众目睽睽千万别支帐篷，TIGER赶紧换自个儿衣服了。
　　
　　怀著雀跃的心情混过一天，下班的时候BRIAN打了个电话说在金宝街一会所吃饭，让他自己过去。曾航在LOCKER的镜子前面仔仔细细的检

查了自己一番──答案是不如陈子岚。撇撇嘴刚要走，看著TIGER裸著身子拿著洗头水儿什麽的过来了，
　　
　　“干吗呢你跟这儿？”
　　
　　“没什麽，照照。”曾航不怎麽看他，一是觉得把人家搅和黄了自己去约会，二是空荡荡的
　　盥洗间里这麽一猛男跟这儿晾著还毫不在意的跟他说话…
　　眼睛不自觉地往下瞄──还好，不算大。
　　
　　“那个，你洗澡啊。”曾航没话找话，“赶紧去吧，别一会儿人多了你再出什麽事儿。”
　　两人都明白什麽意思，互相笑笑。
　　
　　“没事儿，咱早练出来了──红颜白骨啊。”TIGER晃晃当当的进浴室了，曾航松口气一抬头儿，一溜儿的大镜子正好照著TIGER的後身儿

──他不会连屁股都练吧？！
　　
　　打车过去，一进门儿看见桌子旁边儿都坐齐了──上次在庙会见著的女孩儿也在──唯一的女的，曾航心里咯！一下。
　　
　　“小航…过来这儿。”
　　
　　BRIAN的招呼让曾航松了口气。把外套交给旁边儿的服务员过去坐在BRIAN旁边儿。凉菜已经摆上了，BRIAN让曾航端起酒杯一一给他介绍

在座的人，大家也都对他客客气气的，但不知为什麽，曾航总觉得他们的笑容有点儿假。
　　
　　介绍到那女孩儿的时候，BRIAN说的名字果然是那次在手机上看到的名字“杜依然，从国外刚回来没多久…”
　　
　　那女孩儿──近看不觉得是女孩儿了，可能也是气色不太好的缘故，看著也得有二十六七至少了。上次觉得年轻是因为打扮时尚大冷天儿

穿的紧身的缘故──看他敬酒只是笑了一下。说是笑，不过就扯了扯嘴角。
　　
　　曾航觉得有点儿尴尬，实在不知道她这冷笑是在笑谁──既像蔑视又像自嘲。
　　
　　“我不喝酒，喝果汁代替吧。”
　　
　　顺著她的眼光，曾航回头看见了脸色更不好的BRIAN，赶紧陪著笑脸儿把酒喝了。酒过三巡，大家的话题也渐渐聊开，说得大都是做什麽

生意谁家爸爸又怎麽样之类的话题，曾航插不上嘴，静静地坐那儿吃饭──幸好是分餐。
　　
　　吃著吃著，曾航感觉好像少了什麽，抬头看看四周，眼睛正好跟杜依然旁边儿坐的那人对上，
　　
　　“哎，说了半天，还不知道你是做什麽的呢？”
　　
　　“他是酒店的机房主管！”
　　
　　曾航还没张嘴，旁边儿的BRIAN就抢先答了。曾航心里有点儿别扭──自己还不是主管呢…
　　
　　那人笑了笑，拿过杯酒，“成，哪天上广州玩儿去找我啊，带你看看广州的夜生活！”
　　
　　曾航笑得淡然──TONY给他讲过太多了。喝了酒，回头看看BRIAN，看他也笑著看著自己──只是那笑容…
　　
　　吃完了饭，大家嚷嚷著去唱歌儿，曾航有点儿累了，第二天还要上班儿。可看著BRIAN的高兴劲儿，还是硬著头皮去了。
　　
　　就在楼下的KTV，一个豪华的大包房，大家自娱自乐，把服务员什麽的都轰出去了。又叫了不少啤酒，在酒精的催动下大家开始争抢麦克

风。杜依然孤零零的坐在一边儿看著别人唱。出乎曾航的预料，BRIAN的歌声实在不咋地，但他勇气可嘉，仗著身高手长，冒著被大夥儿扔酒

瓶儿的风险不断凌虐著大夥儿的耳朵。
　　
　　“噢，下去喽！”众人起哄。有人跑上来生抢了麦，Brian愤愤然，拿过瓶啤酒坐到曾航旁边儿，一把搂过他，“什麽人啊他们，真不懂

得欣赏！”
　　
　　曾航笑喷，一边儿往下扒拉他的手一边儿，“实话说，你唱得是不怎麽样…”
　　
　　Brian眼睛瞪大，“我唱得怎麽不好了？多有真情实感啊？”手上加劲，“我不管，你去把我的场子找回来。”
　　
　　“我唱歌不成。”
　　
　　“不行！”
　　
　　拉著曾航到点歌屏，“唱什麽？加进去。”
　　
　　曾航找了半天，选了首外文歌儿，
　　
　　i know your eyes in the morning sun
　　i feel you touch my hand in the pouring rain
　　and the moment that you wander far from me
　　i wanna feel you in my arms again
　　and you come to me on a summer breeze
　　keep me warm in your love
　　then you softly leave
　　and it’s me you need to show
　　how deep is your love
　　how deep is your love
　　i really mean to learn
　　’cause we’re living in a world of fools
　　breaking us down
　　when they all should let us be
　　we belong to you and me
　　i believe in you
　　you know the door to my very soul
　　you’re the light in my deepest darkest hour
　　you’re my saviour when i fall
　　and you may not think i care for you
　　when you know down inside that i really do
　　and it’s me you need to show
　　how deep is your love
　　how deep is your love
　　i really mean to learn
　　’cause we’re living in a world of fools
　　breaking us down
　　when they all should let us be
　　we belong to you and me
　　and you may not think i care for you
　　when you know down inside that i really do
　　and it’s me you need to show
　　how deep is your love
　　cause we’re living in a world of fools
　　that breaking us down
　　when they all should let us be
　　we belong to you and me
　　so how deep is your love
　　how deep is your love
　　so how deep is your love
　　how deep is your love…...
　　
　　曾航唱得随意，但却准确的抓住了这首歌的味道，大家叫好儿。趁著副歌不断重复的时间，Brian凑了上来，贴上曾航的耳朵，“6.5英寸

。”
　　
　　话的确是凑到耳朵边儿上说的，问题是以曾航的小脸儿，耳朵到麦克风旁的嘴确实没多远，所以这句‘悄悄话’大家都听到了。
　　
　　曾航一时没反应过来，嘴里还在机械的跟著屏幕上的字幕唱，待到看到大夥儿心领神会的笑容才突然琢磨过来，一下子觉得脸都烧起来了

，羞赧的低著头，瞪Brian的勇气都没了──所以没有看到坐在角落里的杜依然幽幽的目光。
　　
　　一曲唱罢，刚才在饭桌儿上答话儿的那位又拉著他再唱一首，曾航推不过，又选了首，没唱几句就看到杜依然把BRIAN叫出去了。
　　
　　‘上洗手间？’包房里面儿有啊！曾航心神不宁，匆匆唱罢想出去看看却又被刚才那人拉著灌酒──这回是芝华士了。曾航心里有事儿，

也顾不上什麽就往嘴里倒──他们越是这样他越觉得不对──还有一点就是他终於琢磨出哪里不对了──今天从头到尾，没一个人抽烟。就算

大家都是不吸烟的，那Brian至少是个烟鬼吧？！再加上那位杜小姐今天迥异於春节那时候的穿衣风格…
　　
　　曾航突然想起之前有人跟他说过的一句话，‘人只有被骗得多了才能有警觉性，骗得少了还培养不出来呢…’
　　
　　被人强灌了一瓶，曾航找个借口出来了。外面的装修亮晶晶的，衬著迷蒙的灯光晃得他头有点儿晕。他到处乱转，脑子里就剩一个想法─

─找到Brian，亲口听他说不是自己想的那样。

<% END IF %>




 U型转弯第四十五章

　　Brian他们在一个拐角儿，曾航过去的时候本没想著偷听什麽的，但刚要走近女人的一句，“那你就打算跟那男孩子混了？”的话让他止

住了脚步。
　　
　　女人的脸上已经有泪痕，这时候过去无异於火上浇油…再者，他也很想听到答案。
　　
　　“我跟谁在一块儿与你无关，无论男的女的。今儿是他没准儿明儿就换人呢。”
　　
　　“你怎麽能这样？！”女人的话也是曾航现在想说的，下意识的，他闪到了旁边。
　　
　　“我怎麽样了？你这样儿的我见多了。怎麽？喜欢我？爱我？你们都看上我什麽了？不就是这副皮囊吗？会玩儿、带出去有面儿、有点儿

钱…不过你也不在乎那个…”
　　
　　“可我怀孕了啊！”
　　
　　这句话惊得曾航靠在了冰冷的墙面上…果然是这样…屋里的人都知道…那自己在他们的眼睛里…
　　
　　“我知道！不就是过年那回吗？上个月xx就跟我说了──女人就是这点儿麻烦。”Brian烦躁的耙了耙头发。
　　
　　“你早就知道了？那为什麽不接我电话？”
　　
　　“我他妈为了这事儿都换号儿了。我给了你时间冷静一下处理掉，没想到你还追这儿来了！
　　还搞得天下皆知，干嘛，逼婚？”
　　
　　“安，我不管你过去怎麽。真的，咱们结婚吧，有了这个孩子，你爸爸和我爸爸都会高兴的…你就不想踏实下来吗？”
　　
　　“得了吧，这孩子怎麽来的用我提醒你吗？我告诉你，我最讨厌别人有事儿瞒我──过年的时候是你让他们灌我的吧？”
　　
　　“可那时候你是有意识的…”
　　
　　“废话，你那麽上赶著…”
　　
　　“那那个男孩儿呢？你带他来就是给我看的是吗？傻呼呼的小子，他能给你什麽？”
　　
　　“哼哼，这你可看错了，他可不傻，精著呢。没错儿，就是让你死心的，就算没他我也会带别人…”
　　
　　“那我呢？你心里怎麽看我的？”
　　
　　“你怎麽样自己负责。能玩儿就出来赶上爷心情好陪你玩玩儿… ”
　　
　　看著眼前的人眼泪又流出来了──她可从小儿就是个极其要强的人啊。Brian知道自己说的很过分，但不这样赶不走她。必须得赶紧让她

死心，闹到上一辈儿那儿就麻烦了。
　　
　　曾航的脑袋已经不能思考了，Brian说的句句都好像是针对他。
　　
　　他也是这麽看我的吗？也觉得是我上赶著的吗？就是玩玩儿的吗？觉得我很有心机吗？找男孩儿就是因为没有怀孕的麻烦吗？…
　　
　　曾航觉得自己呼吸困难…从另一边儿慢腾腾的往包间儿走，到了门口，想到里面的那些人什麽都知道看自己追出去了再这麽回来会怎麽看

自己？自己现在的脸色一定难看得要命！曾航进退两难，看著Brian晃晃悠悠的回来了──即使这样，走路还是那麽有型…著迷的同时，刚刚

BRIAN的那句‘你们都看上我什麽了？不就是这副皮囊吗…’的话又在脑袋中回响。
　　
　　“怎麽跟这儿站著？”BRIAN衣服没事儿人的样子。
　　
　　曾航想挤个笑脸编点儿什麽──可又想起刚才BRIAN说他的话，突然决定不再装什麽，脑子里的话也顺嘴全突噜出来了，“我听见刚才你

和杜小姐的谈话了。”
　　
　　BRIAN的脸色变了，在不确定的光源的照射下，曾航突然觉得他有些陌生。
　　
　　“走，这儿不是说话的地方儿。”BRIAN拉著他的胳膊到了旁边儿一块儿空场儿。
　　
　　曾航觉得有些麻木，可能也是喝得有点儿多，能这麽不用过脑子的跟BRIAN说话他觉得特别舒服，所以，“你之前不在又换号儿是为了躲

她是吗？春节你说你跟家人过其实是跟她在一起是吧？今天叫我过来就是为了挡枪的？…”
　　
　　一个一个的问句说的极其流利，中间连个磕巴儿连组织语言的工夫儿都不用──曾航头一次觉得自己跟BRIAN面前占了上风。“你之前对

我那麽好也就是玩玩儿？你到底是怎麽看我的？你非得让我把心挖出来给你看？…”
　　
　　Brian的脑子已经从最初的惊诧转回来了，一件事儿就够烦的了他还跟这儿添乱，“得了吧你？挖心？你那心不早给过那叫什麽…TONY了

吗？跟我这儿装什麽啊？”
　　
　　曾航觉得全身的血液都在往下流，好像要被人抽空了一样──自己费尽心机隐瞒的事情…
　　
　　“你…什麽时候知道的？”
　　
　　“从去年我过生日之前那人就跟我说了…全说了。成啊你，够能牺牲的啊…那次在花家怡园看见的也是原来的同事吧？”
　　
　　曾航觉得自己已经不能再在这儿呆下去了──太可怕了，这人什麽都知道了还装著没事儿人似的…太可怕了…太可怕了。血液已经被抽空

，他现在的感觉就是坍塌──不止是一直以来的梦想，还包括自信、尊严…甚至身体。就算有人现在拿一机关枪朝他射一梭子他估计自己也不

会有什麽感觉了──哀莫大於心死！他决定离开这儿…这儿的每一个人都是等著看自己笑话的！
　　
　　BRIAN嘴痛快完了才琢磨过来自己瞒了这麽久的事儿说突噜了。看曾航惨白著脸往回走的样子他心里也觉得不好受，犹豫著要不要去拉他

──拉住了说什麽啊。况且以他多年阅人的经验…这孩子是拉不回来了。
　　
　　把烟摸出来点上──憋一晚上了，真他妈背！没抽两口，就看见洗过脸的杜依然直愣愣的走过来了，一把抢过他的烟扔地下用脚碾灭，“

我先走了，就是来告诉你，这孩子我要定了！”
　　
　　“你他妈没完了是吧？要，你要吧。看你爸怎麽让你要！”
　　
　　‘虚伪’！这是今天曾航对所有人的评价──包括他自己。回去拿外套，包包的时候，竟然还能对著大夥儿微笑、告别──你们不是想看

我笑话吗？我偏不让你们满意！
　　他自己都诧异於自己的演技如此高超。

<% END IF %>




 U型转弯第四十六章

　　陈子岚接到电话的时候正在抱著纸巾抽拼命擤鼻涕──不是吵架了，关联不敢──而是春天了，过敏症范了，不知为什麽，今年特别严重

，去医院看了，医生只是给他开了几天假──关联也根本不让他出门儿了。
　　
　　陈子岚已经好久没听过BRIAN那种声音了，不是颓废，而是平静中带著深深的自嘲、自我唾弃──上次听到他这种声音好像还是在毕业他

说要把做MODEL作为职业的时候。
　　
　　“曾航在你那儿吗？…我跟他分手了…对，之前我们…交往了一段儿。”
　　
　　不知怎麽的，陈子岚马上意识到了事情的严重性，“你不出去找吗？”不管曾航在哪儿，确定BRIAN的心意都是重要的。
　　
　　“呵呵，没用的…”BRIAN叹了口气，“．．．是我的错。”
　　
　　陈子岚知道他虽然平时油嘴滑舌，但能用这种语气认错．．．那说明真的出事儿了。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　叫出在屋里看书的关联，只把事情大概讲了一下，关联二话没说，拿起外套就取车去了，陈子岚一是出不了门二是留在家里等门──万一

待会儿曾航来了呢。
　　
　　ＴＩＧＥＲ接到陈子岚电话的时候正在论坛上闲逛──虽然说是不著急再找，也知道在这种
　　网站上碰上意中人的机会极小，大部分都是４１９的，但今天早上在ＬＯＣＫＥＲ看到曾航脱裤子自己差点儿把持不住的事情让他觉得还

是抒解一下的好。
　　
　　陈子岚说得言简意赅，但ＴＩＧＥＲ也听明白了，答应立马儿跟关联联系分头找人。出门一看，还下雨了．．．‘真他妈狗血！’ＴＩＧ

ＥＲ觉得这真不是一个好日子。
　　
　　关联找了火车站、汽车站，ＴＩＧＥＲ找了几家场子和ＧＡＹＢＡＲ。都没人。
　　
　　给陈子岚打电话，问人是从哪儿走的。
　　
　　陈子岚直接问对面儿全身跟散了架似的就知道抽烟的人，“你们刚才在哪儿？”
　　
　　“操，他自己都他妈不知道出去找啊？！”听出曾航男友──现在该叫前男友在那边儿的ＴＩＧＥＲ直接骂出了声儿。声音大得足可以让

ＢＲＩＡＮ听到，Ｂｒｉａｎ眼皮儿都没抬，
　　
　　“金宝街。”
　　
　　ＴＩＧＥＲ停下车子仔细思考──不能这麽跟没头苍蝇似的瞎撞了。曾航好像在这边儿也没什麽朋友，要不也不会老跟著自己出去了．．

．‘金宝街’？ＴＩＧＥＲ突然想起那天从游泳馆出来曾航说过的话，“要是哪天我没人要了．．．”操，这孩子不会那麽轴吧！
　　
　　ＴＩＧＥＲ开动车奔著东单公园儿就去了。公园儿早关门儿了，ＴＩＧＥＲ开车绕了一圈儿把车停一隐蔽的地方，下车、翻墙。幸亏最近

锻炼的多，没费什麽劲就进去了，身上被打湿了不少──这儿要再没有，就真不知道上哪儿找去了。
　　
　　下著雨，巡园儿的也没出来，ＴＩＧＥＲ没伞，在园子里跑著找。远远的看见廊子那边儿有个黑影儿，轻手轻脚过去──真是曾航。
　　
　　ＴＩＧＥＲ二话不说，上去拽著曾航就往外扯。
　　
　　“你干吗？”
　　
　　“废话，你说干吗？大下雨天儿的你跟这儿干吗呢？”
　　
　　“．．．我等人。”
　　
　　“等人？”ＴＩＧＥＲ被气乐了，“别说这天儿这点儿了没人出来，就是有人出来就你现在这样儿也没人敢搭理你。”
　　
　　“那我就自己待著。”
　　
　　“成，回家你自己待著去。”
　　
　　“家？我没家了．．．”
　　
　　ＴＩＧＥＲ看著他那惨白的小脸儿，“我那儿就是你家成吗？只要你不走，我决不轰你。”
　　曾航抬眼看著ＴＩＧＥＲ，“你干吗对我这麽好？”
　　
　　“我喜欢你成吗？赶紧走吧。这儿是什麽地方啊，回再让人逮著．．．”
　　
　　连拉带拽，总算把曾航弄车上了，开了暖风，看著曾航没有焦距的双眼，ＴＩＧＥＲ也不知道说什麽好了，打开了车上的收音机，
　　
　　‘每一个人伤心了就哭泣
　　饿了就要吃相差大不过天地有何刺激
　　太多太多魔力太少道理
　　太多太多游戏只是为了好奇
　　还有什麽值得歇斯底里
　　对什麽东西死心塌地
　　一个一个偶像都不外如此
　　沈迷过的偶像一个个消失
　　谁曾伤天害理谁又是上帝
　　我们在等待其麽奇迹
　　最後剩下自己舍不得挑剔
　　最後对著自己也不大看得起
　　谁给我全世界我都会怀疑
　　心花怒放却开到荼蘼
　　一个一个一个人谁比谁美丽
　　一个一个一个人谁比谁甜蜜
　　一个一个一个人谁比谁容易．．．’
　　
　　曾航轻轻跟著哼唱，ＴＩＧＥＲ听著不对，想换个台，却被拦住了。
　　
　　到了楼下，曾航坐著不动，就那麽就著黑暗，“ＴＩＧＥＲ，你想听我的故事吗？”
　　
　　说ＴＩＧＥＲ没有好奇心是假的，但更关键的是他知道这时候必须让他发泄出来。

<% END IF %>




 U型转弯第四十七章

　　曾航的故事也并不复杂，特别是他讲的平铺直叙。
　　
　　他从青春期的时候知道自己喜欢男孩儿的，那时候他有一个关系很好的同学，曾航一直暗恋他。直到高中毕业俩人上了不同的大专曾航才

表白。理所当然的被拒绝了──这本来没什麽，曾航说之前就做好准备了。问题是虽然当时说好不往外传可没两天所有人就都知道了。
　　
　　父母气得要死，父亲提著笤帚问他是不是真的，他倔强的承认了──然後就被赶出了家门。
　　
　　幸好老邻居收留了他。咬牙上完了被人指指点点地两年专科，他坚持一个人离开家乡出来闯荡──发誓总有一天要风风光光的带著男朋友

回来。
　　
　　一个偶然的机会，他开始学习调酒。他很有天赋，再加上那家邻居的哥哥也鼓励他学，所以他的梦想又加了一条──回去跟著哥哥开个场

子，至少做一个大场子的主管。抱著这个想，他认识了客串过来讲课的ＴＯＮＹ，一家大场子的主管。ＴＯＮＹ看上了他──也看穿他。知道

他需要关心就用这个接近他，那时候，他很忙，也很累。白天上班晚上还到ＴＯＮＹ盯得场子里实习。就在那家场子放酒的库房里，ＴＯＮＹ

要了他──当时留了好多血，ＴＯＮＹ很感动，说不知道他是第一次。然後俩人就好上了──之後曾航才知道他有朋友──女朋友──在广州

。
　　
　　ＴＯＮＹ跟他讲俩人没什麽感情了已经，当初是他表演吐火调酒的时候被烧到头发，没有一家场子再用他的时候这个女的帮过他才在一起

的。明知道很假，但贪恋那一点温暖的曾航还是信了。其他的调酒师有的暗地里跟他说过ＴＯＮＹ这人不可靠，但大部分的还是嫉妒他所受到

的偏爱──不只是ＴＯＮＹ，还有很多客人捧他场而冷落他，他也一直咬牙挺著。
　　
　　不知道是有人跟他女朋友说什麽了还是怎麽的，有一次俩人出去开房，他女友突然来电话查岗，ＴＯＮＹ抱著电话躲到洗手间去讲了好久

发誓自己在宿舍，可最後还是被他女友戳了──她竟然听出旅店的马桶冲水声跟宿舍的不一样，在电话里大吵大闹。结果是俩人回了宿舍。
　　
　　那晚，ＴＯＮＹ好像受了刺激，竟然就在宿舍上了他──说是宿舍，不过是他们租的房子。ＴＯＮＹ和他的副手住里面，剩下的都住外面

。
　　
　　ＴＩＧＥＲ瞪大了眼睛，曾航惨然一笑，“没错，外面大家还都没睡，在聊天什麽的，旁边的床上就睡著他的副手──我们就在他的眼皮

底下做。做完了我自己穿上裤子到洗手间去清理──大家都知道发生了什麽！而且这样的事情不止一次。”
　　
　　後来，他的女友来了。那个副手告诉了他的女友曾航就是那个‘狐狸精’。他女友直接跑到场子里当著所有人的面儿大骂曾航，说他变态

，勾引男人。她骂了好多，很多词是广东话，曾航听不懂，但是从大家的表情上能猜出是什麽意思──没有人帮他，包括ＴＯＮＹ。
　　
　　从那天之後，曾航就再也不去场子里了。後来，ＴＯＮＹ还给他发过短信，让他再等等，等他女友回去俩人再出去。
　　
　　後来认识了ＢＲＩＡＮ，觉得这是上天补偿他的。没想到．．．告诉了ＴＩＧＥＲ当天晚上发生的事情。
　　
　　ＴＩＧＥＲ听得心都揪起来了，这个圈子的确乱，但这ＴＯＮＹ的人品还有Ｂｒｉａｎ的城府还是让他觉得心惊。
　　
　　“我就是这样一个人──跟女人抢男人的人，还总是输，只活在想象里，呵呵．．．你还让我上去吗？还说这儿就是我的家吗？”
　　
　　从始至终，曾航没有转头，就那麽目视前方，语气平淡的仿佛刚才讲的是哪部电影情节。
　　
　　“回家吧。”ＴＩＧＥＲ没有回答他的话，只是拍了拍曾航的肩膀。
　　
　　下了车，ＴＩＧＥＲ一马当先的往楼里走，一直没有回头──从後面的吸气声，他知道他在哭。

<% END IF %>




 U型转弯第四十八章

　　一进家门儿，曾航就被ＴＩＧＥＲ推浴室去了，让他多泡泡，身上都没热和气儿了。
　　
　　看赶紧给陈子岚打电话──曾航找著了，我给弄回来了，‘让那男的放心’。
　　
　　陈子岚拿著手机，眼神平静的看著还是那副死人样的ＢＲＩＡＮ，“你要跟小航通话吗？”
　　ＢＲＩＡＮ毫无表情的摇了摇头，
　　
　　“我知道了，谢谢你啊ＴＩＧＥＲ，麻烦你照顾他了，我生病这两天出不了门。”挂了电话，陈子岚深深的叹了口气，起身儿把家里的酒

全找出来了。
　　
　　曾航的房间ＴＩＧＥＲ不好进，就找了件自己毛巾质地的睡袍出来给递进去了。然後自己也赶紧把被雨水打湿的衣服脱了，不敢再进浴室

去拿毛巾──刚才看见曾航的屁股已经让他有点儿那啥了──没想到他那麽瘦屁股还那麽翘．．．自己拿脱下来的衣服胡乱擦了擦，就穿著内

裤坐在沙发上等曾航出来──脑子里想的还是那屁股．．．操，要是没今天这事儿自己现在不知道跟哪儿４１９呢．．．
　　
　　正胡思乱想著，曾航出来了，湿嗒嗒的头发还在往下滴水，过大的深色浴袍似乎要把他的身体压住了，纤细的锁骨泛著些微的粉红色。Ｔ

ｉｇｅｒ腾的站起来，又腾的坐下。站起来是想扶看起来摇摇欲坠的曾航一把，坐下是因为．．．他发现自己竟然勃起了！
　　
　　“啊，洗完啦，这儿有板蓝根，你冲两包儿吧，驱寒…啊？”
　　
　　话还没说完，曾航已经抬起腿跨坐在他身上把头埋进他的颈窝了。
　　
　　“别动，你身上有雨水的味道…”
　　
　　TIGER刚想睁开，就被曾航呢喃般的声音震得一动不敢动了。他感觉自己刚刚开始抬头的小
　　兄弟这会儿更活奋了。
　　
　　紧贴著曾航当然察觉到了他的反应，双手撑住TIGER的肩膀脸对著脸的看著他。
　　
　　近看TIGER的眼睛，大大的双眼皮，眼神…慌张。瞳孔很黑，像一汪深潭。从深潭里倒映出自己的眼睛就是两个光点儿──曾航笑了，他

明白自己那光是怎麽来的。
　　
　　趁著TIGER还没反应过来，曾航就著这个姿势吻上了他的嘴唇。TIGER只觉得唇间一阵凉意──怎麽洗了这麽久还是这麽凉？然後就感觉到

曾航柔软的舌头往这边儿探了。TIGER一下子醒过来，抬起手扳著曾航的肩膀想推开他。没想到曾航早有准备，双手收紧箍住了TIGER的脖子。

TIGER瞬间缺氧下意识的就张开了嘴，曾航趁虚而入，舌尖灵活的在TIGER的嘴里滑动。手在渐渐用劲，吻也在逐渐深入。
　　
　　TIGER难受的晃动脖子，想呼吸到新鲜空气的本能让他挣扎著抬起头。曾航顺势而下，麽指稍松，啃咬上了他的喉结。
　　
　　TIGER的脑子一下就炸了，喉咙溢出了声音。扳著曾航细瘦肩膀的手也改为拥抱。抓著曾航的头让他抬起来，反客为主，吮吸得曾航呼吸

急促。
　　
　　曾航的手已经没劲儿了，现在觉得呼吸不畅的是他。不自觉地扭动让TIGER的分身更加坚硬。感受著下面硬邦邦摩擦著自己股沟的东西，

曾航喘息著，“到…床上去。”
　　
　　听了他的话，TIGER咬著牙稍稍推开他，目光炯炯的盯著曾航的眼睛，“为什麽？”
　　
　　曾航笑的妖媚，“我跟自己说，今天谁从那儿把我带走，我就是谁的…”
　　
　　……TIGER眼里的欲火变成了愤怒。“你把我当成什麽人了。”
　　
　　气愤地把曾航往旁边儿一甩──终究还是怕伤著他没敢用劲儿，只是让他跌在了旁边儿。起身想去洗手间解决却又被倒在一旁的曾航伸腿

勾住腰，TIGER一扭头，正看到被这麽一跌浴袍大开歪躺在那里的曾航在冲他笑──深蓝色浴袍的映衬下，曾航微带粉红的身子更显得魅惑。

TIGER走不动了。眼睁睁看著曾航跪在沙发上，一条胳膊搂住他的腰，另一只手慢慢的拉下了他的内裤。
　　
　　TIGER的内裤是四角的，曾航之前只是能看到它的勃起，真见到TIGER分身的真容他傻了──没想到这麽大。其实也不是什麽传说中的巨根

，长度正常，只是比其他人──反正比曾航之前见过的都要粗得多，特别是那个硕大的龟头，红灿灿的，在他眼前微微晃动…
　　
　　曾航以前从没觉得口交能给自己什麽快感。但当他尽力张大嘴含住TIGER的分身後，从头顶上传来的叹息却让他获得了异样的满足──这

个男人是我的，是全然被我掌控的念头使他嘬含的更起劲儿。

<% END IF %>




 U型转弯第四十九章

　　TIGER是眼睁睁看著自己的分身被曾航的小嘴吞进去的。他之前一直喜欢厚嘴唇的情人──无论是接吻还是口交都比较爽。他从没想到像

曾航这样的拙劣的技巧薄薄的嘴唇也能带给他这样的满足。TIGER闭上眼感受著曾航的舌头在他的龟头上扫动，感觉著曾航努力想把他的分身

整个含进去却不得法，甚至牙齿的摩擦也让他抑制不住地颤动…
　　
　　“对，宝贝儿，就是这样…”
　　
　　得到鼓励的曾航更加起劲儿，TIGER觉得整个人都要爆发，一把拽起曾航自己跪下来含住了曾航已经勃起的分身。手指也向下往曾航的後

穴探。
　　
　　曾航被前後夹击，前面被TIGER灵巧的舌头上下翻飞的舔弄著，後穴不自觉地张合著，迎接著TIGER。经过最近一段时间的拼命锻炼，

TIGER的手上生出了薄薄的茧，摩擦著曾航温热的甬道，让他舒服得直哼哼，身体也无意识的向上挺。TIGER的技术是千锤百炼的，再加上曾航

从没受到过这样的抚弄，没多会儿，曾航的分身一阵颤动，赶紧推开TIGER，微稠的液体直直射了出来。曾航的身子软了下来，眼神却更明亮

的盯著TIGER仍然怒挺的分身。
　　
　　TIGER也微喘著看著双腿大张的曾航──手指还在他的身体里，紧致的触感让他明白曾航还没有做好准备接纳他。犹豫的站起来想去拿润

滑剂，却又被曾航估计重施圈住了腰。
　　
　　曾航一腿环在他的腰上，另一条腿还是那样撇著，手指慢慢的擦拭肚皮上的精液往自己後面送…眼神死死的锁住TIGER。
　　
　　一根手指…两根手指…直到觉得差不多了，才收回腿蹬在沙发上抬高下半身──无言的邀请。
　　
　　TIGER的眼睛紧紧盯住曾航不断蠕动的洞口，手顺理成章地撸动著坚挺的分身。看到曾航的邀请，不自觉地跪下去将龟头顶住了曾航。稍

一用力，曾航‘嘶’的一声。TIGER知道自己的龟头太大了，想往外撤，腰却被曾航加住。
　　
　　曾航深呼吸，尽量放松自己的身体，“没关系，进来…给我…”
　　
　　TIGER再也忍不住，自己用力再加上曾航双腿的猛力回勾，粗大的分身一下子就直直戳进了曾航的窄穴。
　　
　　‘太他妈舒服了…’TIGER感叹地同时也感觉到曾航体内有什麽液体在涌出。
　　
　　曾航腾得天灵盖儿都快炸了，疼痛过後身体被涨满的触感却又让他获得了异样的满足。他知道自己流血了，可此时此刻脑子里想的却是‘

这下可以润滑了…’
　　
　　紧紧夹住TIGER的腰，曾航暗咬著牙自己挺腰──TIGER的龟头太大了，不用怎样就能摩擦到曾航体内的敏感点。曾航刚刚软下去的分身在

摩擦下又开始慢慢抬头。得到了曾航暗示的TIGER也察觉到了这种变化，全身每一个细胞都在叫嚣著‘前进！’粗大的手掌扣住了曾航纤细的

腰，开始奋力的挺身。
　　
　　TIGER没挺几下曾航就没劲儿了，身子开始往下沈，下半身的重量全依托在了TIGER的手上。TIGER怕他不舒服，小臂用劲儿想让他翻转过

来趴在沙发上──这样曾航会省力一些。可曾航的反应是一手握住自己的分身，一手向前伸出抚摸他的脸，“操我…真棒…”。
　　
　　TIGER索性把他的腿架在自己的肩膀上，让他上半身都躺在沙发上。曾航的头不用窝著了，下身穿来的既痛又刺激的感触更加清晰。曾航

的双手都放在了自己的分身上，却被TIGER扒拉开，然後就著当前的姿势弯腰舔上了曾航，接连做了几次深喉之後还抬头问他，“怎麽样，舒

服吗？”
　　
　　曾航的双手别住自己的腿，尽可能的张开迎接著TIGER，嘴里的呻吟越加破碎，“操….你丫从小儿真是没白练%*……（*）%”一连串带著

脏字的浪语从喘息的缝隙中涌出，曾航爽得又要射了，仿佛只有这样才能暂缓那一刻的来临。
　　
　　TIGER的回答是腾出一只手拍打他的臀侧，每打一下，曾航的身体就收缩一下，加得TIGER呻吟一声…然後就是更加卖力…
　　
　　曾航的里面很紧，把TIGER的分身从头到尾都紧紧地夹著。TIGER已经感觉到有什麽液体在顺著自己的腿往下流，可曾航绯红的脸和嘴里不

断的呻吟让他舍不得停下，只能在曾航一次次的鼓励下更加用力。曾航的分身已经开始渗出一些液体了，他的头也摇晃的更加迷乱。
　　
　　Tiger深吸一口气，俯身再次含住他，底下频率加快，曾航觉得自己就像浪尖上的小船一样无论是身体还是感觉都在浮浮沈沈，“对…啊

…对，操我….啊~！”随著一阵剧烈的抽搐，曾航不可抑制的全部设在了TIGER的嘴里，然後TIGER也在曾航後穴的颤动中喷射在了他的体内。
　　
　　看TIGER嘴边挂满白浊的样子，曾航微笑著伸出手指到後面蹭了一点红色的液体放到口里嘬住。TIGER看著他的举动赶紧把还没有完全软掉

的分身退出来──要是再来一次非的进医院不可。
　　
　　“TIGER，你真棒。”
　　
　　“棒你大爷，你看你後面…”TIGER心疼得看著後面红白相间的肿胀後穴。
　　
　　“真的，你真的特别厉害。”曾航还是在用那种平静的语气阐述著自己的观点。
　　
　　“你别折磨糟践自个儿成吗？”
　　
　　“不是，我说真的…你刚才不爽吗？”
　　
　　“你…”TIGER懒得再说他什麽，“忍著点儿啊。”的知会了一声，横抱起了曾航进了浴室，温柔的清洗过後又抱回了卧室──TIGER的卧

室，曾航要求。
　　
　　把他轻轻地放在床上，拉过被子盖好，TIGER烦躁的点了只烟站在一旁皱著眉看著他──实在是不知道说什麽好。
　　
　　一晚剧烈的情绪起伏、淋雨再加上激烈的性爱，疲色终於浮上了曾航的脸。蜷缩在有TIGER味道的被子里，“TIGER，不管你怎麽想，我真

的不後悔，真的。”
　　
　　“妈的！”TIGER狠狠地在烟缸里捻灭了烟，抄起外套出去了。

<% END IF %>




 U型转弯第五十章

　　听见门被撞上的声音，曾航的身体抖了一下──刚刚有点儿的温暖又消失了？曾航觉得有点儿凄凉。
　　
　　掀开被子慢慢下床，後面的疼痛让他每动一下都小心翼翼的。床边写字台上的电脑没有关，‘我想有个家’的三维字体屏保在不断的闪烁

著，曾航走过去轻轻动了下鼠标，屏幕上闪现的还是那个交友网站。ＴＩＧＥＲ上传了自己的照片──上身裸露的，下面已经有无数人约他了

。曾航盯著那照片，回忆著那胸肌突起的怀抱刚刚带给他的温暖．．．
　　
　　一步步挪到客厅，他的眼睛又落在了茶几上的药上。想起刚才ＴＩＧＥＲ拍在他肩膀上的手，那麽温暖，还有他那句，“回家吧”．．．
　　
　　家！想到自己一直以来的期望，曾航头一次觉得跟‘家’相比，什麽都不重要。可是在这个城市，别说家了，最後一个温暖的地方都没有

了。算了吧，T再好，也终不是自己的──他的夺门而去不正说明了这点吗。
　　
　　回到自己房间，找出条裤子呲牙咧嘴的穿上──好像又回到了当初在TONY宿舍的感觉──‘不过现在好歹身上还是干净的’曾航自嘲。
　　
　　拖出箱子，东西不多。正把衣服什麽的往里码著，听见外面门响。
　　
　　外面的雨停了，天气很凉。TIGER带著寒气一进门就看见自己房间屋门大开，床上没人了。
　　
　　脑子里嗡的一声，直觉就想扔下手里的东西出去找人。幸好瞬间又冷静下来朝曾航房间看了看，正看到他跪在地上，身边是敞开的箱子，

人正愣愣的看著他。
　　
　　TIGER的火儿一下就窜起来了──他自己也不知道今天见著曾航怎麽就那麽大脾气，平时自己脾气挺好的啊。
　　
　　“你丫不好好儿跟窗上躺著跑这儿瞎折腾什麽呢？”
　　
　　“...你不是…走了？”
　　“你他妈这样儿我走哪儿去？”一把拽起曾航的胳膊就近掼到旁边儿的床上，“把裤子脱了！”
　　
　　曾航没反应过来，瞪著漂亮的大眼睛看著他。
　　
　　TIGER气乐了，“放心，你都这样儿了我要再做什麽就是畜牲了。”扬扬手里的小塑料袋儿，“上药。”
　　
　　曾航的脸又红了，嘴里逞强，“谁知道你要干吗？．．．”
　　
　　“我还能干吗，伺候您曾大少爷呗．．．哎，你别掉金豆儿啊．．．”
　　
　　“你管我。”
　　
　　“哎我告诉你啊，我最怕别人这样儿了．．．你再哭．．．我就把你眼泪抹那儿去，疼死你！”
　　
　　ＴＩＧＥＲ‘恶狠狠’的威胁收到成果──曾航被逗笑了，“成，就当消毒了．．．然後你还可以再．．．啊！”
　　
　　曾航的屁股上挨了ＴＩＧＥＲ一巴掌──这回不是调情了，是泄愤！
　　
　　“你不想好啦？还琢磨这个？”往曾航肚子底下塞了个枕头，开始小心翼翼的给他上药。
　　
　　曾航的屁股很翘、真的很翘，上药的时候得用两只手，ＴＩＧＥＲ尽力把自己的主意力全集中在伤口处，别的不想。曾航把胳膊垫到下巴

底下，有点儿不好意思──但清清凉凉的药膏的确让他舒服了很多。ＴＩＧＥＲ一口气买了不少，也不管它药性反正就一股脑儿的往上抹。屋

里静悄悄的，ＴＩＧＥＲ专心抹药没发觉，曾航有点儿尴尬。组织了半天语言才迟疑的，“你刚才出门吓我一跳。”
　　
　　“怎麽了？我去买药了啊，家里没有。”
　　
　　又听见了那个‘家’字儿，曾航偷笑。“我以为你走了．．．”
　　
　　“走？走哪儿去啊？大半夜的回家还不让我妈唠叨死？再说，得亏我回来看看，要不还不得让你卷包儿会了．．．”
　　
　　“你．．．”曾航恼羞成怒，抬腿蹬了ＴＩＧＥＲ一下，俩人都疼得叫唤。
　　
　　“你他妈属驴的啊？还带撂橛子的！”
　　
　　“该。谁让你那麽说我？”
　　
　　“成、成、我错了。外出没跟您报批成了吗。”
　　
　　药终於抹完了，TIGER把被子拉开给曾航盖上，还小心的捻了捻被角儿，“赶紧睡吧。明儿我帮你请假休一天。”
　　
　　“嗯…”
　　
　　TIGER去冲澡，锁门、放水，就著水流的声音，想象著刚刚曾航挺翘的屁股喘息著再一次释放了自己。然後才是思考，‘我今儿怎麽了？

难道是憋得太久？不至於啊！可为什麽这麽控不住．．．’似乎从雨幕中看到曾航蜷缩在长廊里瑟瑟发抖的时候一切就都变了。
　　
　　甩甩头，这孩子刺激受大了。刚才那样儿，明显是想走。算了今儿把该做的都做了，赶明儿人家要後悔量也说不出自己什麽来。当一天和

尚撞一天锺，他在这儿一天自己对他好一天就得了。
　　
　　随随便便的在腰间围了条大毛巾，关了外面的灯什麽的就进自己屋儿了，一进门脑子又炸了──曾航缩自己被窝儿里睡呢。

<% END IF %>




 U型转弯第五十一章

　　TIGER一走，曾航又开始觉得冷清。屋子里萦绕的似乎还是他的味道，这气味让曾航突然有一种‘抓住他’的感觉。可是…他会怎麽看自

己？
　　
　　曾航没有答案，他只是觉得…至少今晚，如果没有T在身边，他会过不去。所以他决定放任自己随心一把，不再考虑那些有的没的。
　　
　　梦游一般溜进了TIGER的房间，钻进被窝，闻著安心的味道，曾航满足了。
　　
　　TIGER站那儿觉得自己进退不得──曾航那样儿，一看就是光著呢──当然也是刚上完药，自己嘱咐他先别穿的。问题是就算他穿著太空

服俩GAY挤一被窝儿也不是事儿啊──俩O还能
　　69呢，更何况…
　　
　　要不，我睡他屋儿去…
　　
　　再一想，做都做了，顾及这些干吗。自己明儿──现在是‘今儿’了──还得上班儿呢。不过睡归睡，原则还是要讲的，自己不是慰安夫

！
　　
　　从抽屉里找出条内裤穿上──总比光著讲道理强点儿不是。大马金刀的跨上床，推推睡得呼呼儿的曾航，“嘿，醒醒，你怎麽上这儿睡来

了？”
　　
　　曾航迷迷糊糊的睁开眼，也不说话，就那麽呼扇著大眼睛看著TIGER。盯得他有点儿发毛，才慢悠悠儿的回了句，“怎麽了？”
　　
　　TIGER怎麽也没能想到他能给自己J这麽一句，是啊，就算419，人家要留宿也是正常的，可眼前这人不是那些‘人家’啊，於是有点儿恼

羞成怒，“你说怎麽了？自己屋儿不睡你爬我床干吗来了？”
　　
　　曾航听了他的话还是没什麽表情，反倒支起胳膊好整以暇，一副‘你耐我何’的样子。漂亮的锁骨和若隐若现的乳头纯洁的在TIGER眼前

展示著…
　　
　　TIGER的火儿又上来了──他都不记得这是今天自己第几次发火儿了，“操，不走是吧，你丫是打算以身试法啊…”
　　
　　话还没说完，脖子就被曾航勾住凑了上来，轻轻一吻，“睡吧，好困。”还带拍拍的，好像TIGER是他儿子似的。
　　
　　然後放开他翻个身调整好姿势见周公去了。
　　
　　TIGER张口结舌半天也没辙，只好悻悻的躺下了。
　　
　　折腾一晚，TIGER也累了，很快倦意就袭了上来，迷迷糊糊间脑子里想的是──还是身边儿有个人睡得舒服…
　　
　　太阳照常升起！
　　
　　不管头天晚上怎麽样，一大早还是会被闹铃叫醒。TIGER做梦被鬼压，醒来的时候发现自己被曾航四肢并用地缠住，双人被也早就被踢到

床脚去了──这孩子平时怎麽睡得？──这是TIGER早上睁眼思考的第一个问题。
　　
　　TIGER有早上在床上总结昨天计划当天的好习惯，这种习惯的养成可以追溯到当年在体校每天总结、计划训练任务的时候。而今天早上，

听著身边传来的浅浅呼吸声，TIGER闭著眼睛默默念的是，‘这是晨勃，自然现象，不是为他…’
　　
　　小心翼翼的剥开曾航，再帮他盖上被子。TIGER现在的想法就是快点儿离开这屋子──昨天晚上做的时候真他妈爽，可今天看到曾航眼睛

下面淡淡的黑晕和仍在充血的嘴唇，想想两人的关系…还是有点儿负罪感。
　　
　　出了房间，把门掩上，撕掉昨天的日历──TIGER是老北京人，有在家挂一日一撕的日历的习惯，记得当年小卫还笑话过他老土。看看昨

天的日历上写著，‘宜，嫁娶、乔迁…’苦笑。
　　
　　坐在客厅抽支烟，看著房门大开的曾航的房间，收拾到一半的箱子还在地上呢。现在冷静下来想想，昨天自己出去买药的时候，他，是想

走的吧。又想到之前他告诉自己的过去，TIGER觉得有点儿心酸，自己平时瞒得再辛苦，心情不好的时候再有冲动，毕竟爸妈还不知道什麽，

自己还是二老心目中的乖儿子，随时回去都有口热和饭吃。
　　
　　退一万步讲，就算出柜了，被赶出来了，自己好歹还有个窝，可曾航呢？他说他那哥对他不错，TIGER是独生子女，想象不出来‘哥’是

什麽感觉，唯一能联想起来的就是当年体校的师兄弟们…摇摇头，‘再好也不是亲的啊，要不过年怎麽都不想著回去？！’
　　
　　洗漱一番，临出门，还是留了张条在茶几上，‘冰箱里有面包、牛奶，热了才能吃。起来先把板蓝根喝了。要是不舒服，赶紧给我打电话

。’想想，又找出了楼下粥店的外卖彩页放在了旁边。
　　
　　刚想走，看见那箱子，顿了顿，又摇牙坐回来，
　　
　　‘PS.吃了东西再吃点儿消炎药，外敷的等我回来再给你上。’

<% END IF %>




 U型转弯第五十二章

　　TIGER觉得自个儿一大早儿的就跟神游太虚似的。给曾航请了假回来，就坐在电脑旁边儿发呆，看著屏幕上的工作计划表──自己今天本

来应该去拜访几个客户的，开春儿了，会议季快到了…
　　
　　还有手边该整理的一大堆文件…最起码儿今天早上收到的预定传真什麽的该做进去吧──可他就是提不起力气…或是说根本集中不了精神

。
　　
　　操，与其做错，不如不做。
　　
　　TIGER起身，挑出比较急的传真给了部门助理，“这几份URGENT麻烦帮忙做了，我下去一趟。”
　　
　　出了办公室，TIGER有点迷茫──上哪儿？想想最近一段时间，特别是曾航调进机房之後，自己好象就只愿意去找他聊天，哪怕抽烟都薅

著他。之前各部门乱窜的情形好象很久都没有出现了…想起曾航，更烦。没坐电梯，溜溜达达的走楼梯下到吸烟区，没想到正看见关联跟餐销

ADAM在一块儿抽烟谈话呢。
　　
　　TIGER眼前一黑，‘操，真是怕什麽来什麽。’没办法，既然露头儿了总不能转身就走吧。硬著头皮过去打个招呼，“哎，我正想找你呢

。”关联大大方方的。
　　
　　ADAM一看说了声就赶紧走了。
　　
　　“嗯…找我啊，干嘛？”
　　
　　“两件事儿。”关联一本正经，“第一，工作上的。刚才我还在跟ADAM说，会议季快到了，销售工作的抓紧了。”
　　
　　“你们不是有餐销吗？”
　　
　　“你又不是不知道，ADAM做事精细开拓不成。所以还得麻烦你们…呵呵，我请你吃饭。”
　　
　　“哎别介。吃不吃的我也得干啊。”
　　
　　“呵呵。那第二件事儿，”关联左右看了看，“曾航没事儿吧？我刚去找了他一趟说他今儿请假了。”
　　
　　‘来了。’TIGER抬头看了看关联的神色，没什麽异常，心里本来应该觉得踏实的，可是不
　　知怎麽的，仿佛又有一种冲动想跟关联说出来，咬咬舌尖，
　　
　　“啊，他昨天淋了雨，今儿早上说有点儿发烧，我就说你别来了，别再转肺炎。”
　　
　　“噢。”关联不疑有它，“没事儿吧？量体温了吗？”
　　
　　“呃，没量。就是有点儿低烧。我家里有药。”──说一句谎话就得拿一百句来填──TIGER终於明白这话的意思了。
　　
　　“噢，要不下班我跟你过去看看他…这孩子也够可怜的。子岚风疹，不能出门最近。”
　　
　　“啊，不用了。”TIGER赶紧找借口，“他刚受完刺激，可能还不想见人…其实我都想搬回去几天让他自己清静清静的。”
　　
　　不管怎麽说，最後一句话的确是TIGER的心声。
　　
　　“也是。那就麻烦你多照顾他一下了。我们去的确有点儿那个…昨天那个是他的朋友…也算间接介绍认识的。他今儿也跟家烦呢。曾航吧

，有点儿拧。要有什麽不对劲的人多担待啊。等他过去这劲儿了，咱们一块儿出去转转，这也开春儿了哈…”
　　
　　“哦，放心吧。我会‘好好照顾’的。”TIGER暗地咬牙。
　　
　　又哈拉了两句工作上的事儿，关联走了。
　　
　　TIGER跟那儿待著心里那叫一窝的慌，‘这都什麽事儿啊。得亏刚才没说，这要说了，关联还不得把自个儿当流氓，还得是趁人之危还带

品质败坏那种。操，招谁惹谁了！’
　　
　　再抽根儿烟冷静冷静，‘咳，也别说什麽，谁让自己意志不坚定呢。’想起曾航昨天在自己身下意乱神迷的样子TIGER又觉得有点儿口干

舌燥，“妈的，肯定是烟抽多了。”
　　
　　起身要上楼，想想还是坐下给曾航拨了个电话，关机。又给家里拨，占线。
　　
　　‘这小子跟谁聊呢？’TIGER又开始胡思乱想，再打，还占线。TIGER又有点儿急，‘是不是昨天那混蛋又找他了，然後这傻孩子又心软了

？操。’真他妈想现在回去看看！
　　
　　‘不对啊，那人怎麽知道自己家电话的？陈子岚给的？不能够啊…’
　　
　　赶紧又给陈子岚手机打过去，占线。TIGER踏实了。哼著歌儿上楼了。
　　
　　曾航可以说是让电话声音吵起来的。昨天晚上是他先睡的，可是被TIGER揪起来之後就没睡著。虽说俩人做了，但是对於GAY来说上床算什

麽。之前TIGER不还在网上找人呢吗！要不是出门找自己，他这个晚上指不定跟哪儿419呢/也幸亏他找著了自己，要是自己真被什麽人带走…

想想就後怕。
　　
　　左思右想半天，终於敌不过疲惫睡去了，他已经好久没睡过这麽踏实了，连TIGER起床都不知道。铃声吵醒了他之後就断了，醒来之後就

著那姿势发了好半天呆──自己怎麽睡得这麽香啊！昨天晚上让人操爽了？苦笑著摇摇头。
　　
　　披上浴袍，走到客厅，看见了茶几上的字条，曾航觉得自己找到了答案──以前跟TONY时总精神紧张，生怕她女友突然出现；而跟BRIAN

在一起更紧张，怕自己要是打呼噜磨牙什麽的让人家不高兴，还有就是总在陌生的地方做，心里总不踏实。而昨晚…反正那种熟悉让自己觉得

特别安心。
　　
　　轻轻动动身子，後面的疼痛好了很多，几乎跟之前没什麽两样了。先走到浴室照照，後面已经不肿了，就是屁股上那巴掌印儿还灿烂著呢

。想起昨天做的时候TIGER的巴掌呼上来的感觉，曾航闭上眼睛深呼吸──自己真是疯了，让别人打还觉得爽？
　　
　　自己之前从没受过这个，跟TONY是大家经常一起出去洗澡，不敢留印儿；而BRIAN是做模特的，身上不能有，习惯性的也不在他身上怎样

。
　　
　　想起BRIAN，心里又是微微一抽。电话又响了，曾航觉得奇怪──这儿的电话就是为了装网线弄得，平时俩人都是使手机的。疑惑的过去

接起来，陈子岚。

<% END IF %>




 U型转弯第五十三章

　　陈子岚一宿没睡踏实──BRIAN跟他家客厅喝了一宿，还是关著灯一点儿亮儿都没有的闷头喝。
　　
　　自个儿还不能陪。一是医生严禁他喝酒，二是手心手背都是肉，虽然没问到底是什麽原因俩人掰了，但从曾航跑没了这事儿上不难分析出

曾航受的伤害应该更深。还有就是关联回来之後见著BRIAN也是臭著脸。洗漱完了拉著陈子岚就进去了。
　　
　　关联睡得香，可陈子岚却辗转反侧，从刚才TIGER打电话过来的语气里能听出来，他很生气。而能让他生气的原因只有一个，就是曾航的

状况很不好。当著Brian，他也不好多问什麽，还有就是他们认识也可以算是自己介绍的，曾航没事儿还好，要是真有什麽事儿自己非得内疚

一辈子不可。
　　
　　迷迷糊糊直到天儿都微微擦亮了，才听到外面的门响──BRIAN走了。叹口气，轻轻起来把客厅简单收拾了一下──都不让人省心啊。
　　
　　早上关联出门前陈子岚千叮咛万嘱咐让他一定去看看曾航，结果关联打电话回来说曾航没上班，他的心就又悬起来了。估摸著时间差不多

了就给TIGER家里打电话。响了半天没人接，‘是不是还没起呢？’
　　
　　心里担心，又给关联打了个电话。知道曾航病了，更著急。照照脸上的疙瘩，只能回去再打，这回总算有人接了，
　　
　　“喂你好。”曾航在家接电话也保持工作习惯。
　　
　　“曾航啊，是我…阿嚏。”
　　
　　“岚哥？怎麽了你？”
　　
　　“啊，就是过敏症犯了。没事儿。”陈子岚擤擤鼻子，“倒是你？听关联说…你生病了？怎麽样？淋雨发烧了？难受吗？用不用去医院？

”
　　曾航刚开始没反应过来，“啊…啊，是有点儿。不过没事儿了…TIGER…给我找了点儿药。”
　　
　　
　　“哦。那你多注意休息啊…”陈子岚叹气，不知该从何开口，“那个…”
　　
　　“我知道你的意思。我给他…分开了。”
　　
　　听曾航主动提起，陈子岚松了口气，“BRIAN昨晚找我来了我才知道你们在一块儿了…他说都是他的错。”
　　
　　心里知道俩人不是什麽良配，但看Brian那劲儿再加劝和不劝分的想法…
　　
　　“呵呵，”曾航干笑，“嗯…都有问题吧。对不起，之前没跟你说…”
　　
　　陈子岚心里发紧，这孩子真是…“你听我说…阿嚏！我这两天不能出门，等我好点儿了咱们出来聊聊…虽然不知道你们到底怎麽回事儿，

但是BRIAN那人吧…自己有点儿毛病。我也劝过他…”
　　
　　“不用了，岚哥，真的。我没什麽事儿啦…跑都跑了，还劳你们出去找。”
　　
　　“…最後不还是TIGER找著你的。我让关联拜托TIGER照顾你了。”
　　
　　“你也好好休息吧。TIGER...挺会照顾人的。之前的事儿…过去就过去了。以後别提了。”
　　
　　“唉，既然你这麽说，那我也把话说开。Brian是我朋友，我对他的了解应该比你多，他不是骗子，但是他平时的一些举动很容易给人…

错觉。我不是说都不是真的，只是说他心里有他的想法。当然你也有你自己的想法，但是人的想法都是在不断修正中的。看昨天那样子，我知

道吃亏的是你。其实人的成长，就是吃亏再爬起来再吃亏的过程。尤其是这条路，更是难走。不是我说，我之前跌的跟头比你狠。慢慢的，你

就会有第六感，能从别人的一点表情、一个眼神里来分析了──没有十足把握决不往里跳。”
　　
　　“就像你和关联？”
　　
　　“对。我年纪比你大了，见过的人多，吃过的亏更多，所以遇事更小心。”
　　
　　“那你不是也接受他了。”
　　
　　“是啊，可你没看当初他多苦…呵呵。说实话啊，你别跟他说──我真是看他可怜，一直的…”
　　
　　“哈哈，就是。”想起当初关联的‘颓废’，曾航也笑。
　　
　　“但是我後来又想，他再辛苦，要是我对他一点儿感觉都没有，那我可怜他什麽啊──还是心里有他啊。”
　　
　　“...嗯，是吗！”曾航心里翻江倒海。
　　
　　“是啊。年轻的时候总是容易冲动的，其实到了最後，能真正跟你过得那个，只是你没事儿能想起来的那个。就像狗熊掰棒子，老想著前

面有大个儿的最後肯定什麽都没有。”
　　
　　“嗯嗯…大个儿的哈？”曾航坏笑。
　　
　　“啊？咳，你没事儿了是吧。”陈子岚气死。
　　
　　“那…”曾航深呼吸，“你觉得BRIAN不是我的那个人吗？”
　　
　　听了这话，电话那边的陈子岚也沈静下来，“这些事情，有机缘也有命数。要是十年以前的BRIAN，你们可能会不错。但是现在…怎麽说

…人都是由小白兔进化成大灰狼再到老狐狸的过程。你是小白兔，而BRIAN…是老狐狸了。差这麽多的在一起，对小白兔不公平。”
　　
　　“那…TIGER呢？”曾航突然问了这麽一句话。
　　
　　“啊？他是大灰狼。呵呵。唉你怎麽想起问他来了？”
　　
　　“哦，我就是看看周围的环境…我觉得他还不如我呢。”曾航顾左右言其他。
　　
　　“...我知道你这孩子聪明…但是有两个问题你无法回避。第一，阅历上无法超越；第二，你聪明，但是感情上的事情，不是靠智商能解

决的。TIGER的阅历积累起来的东西，值得你多学学。”
　　
　　“嗯，谢谢你岚哥，我都明白了。”
　　
　　……
　　
　　挂了电话，曾航又坐那儿想了会儿，觉得有些东西明朗了。
　　
　　想起昨晚关上的手机，赶紧找出来开开，看有不少未接来电，大都是昨晚的。其中也有庆哥的，曾航赶紧打过去，
　　
　　“小航啊，找你关机啊。”大大咧咧的声音传来，
　　
　　“啊，昨天出去手机没电了…”
　　
　　“哈哈，没事儿。就是跟你说一声儿，我和你姐要结婚了。哥想你回来当伴郎。”
　　
　　“真的，好事儿啊。”曾航真心的为他感到高兴。
　　
　　“当然真的，这还有骗人的，呵呵，再不接她跑了…哥跟你说啊，珍惜眼前人。”这种准新人的通病就是希望身边人都成双成对。
　　
　　 “嗯…我知道。”曾航嘴角含笑──还是有这麽多人对自己好的…
　　
　　TIGER心不在焉的吃了午饭，心里念叨著要不要借拜访客户的借口回去看看，按说曾航跟陈子岚通过电话了，陈子岚肯定也劝他了，但是

心里还是觉得不太安生。溜达到吸烟区，正看见自己正惦念的人正和关联在那儿说话呢，见到他，粲然一笑，
　　
　　“TIGER啊，过来坐。”
　　
　　TIGER嘴里的烟差点儿掉地上，“操，你丫怎麽来啦？”

<% END IF %>




 U型转弯第五十四章

　　TIGER这话一出来那俩人都楞了，看到他们的表情，TIGER才察觉出自己有点儿反应过激了，有点儿讪讪的，借著点火掩饰了一下──没看

到曾航脸上浮现的笑意。
　　
　　“呵呵，我问了，曾航说他不烧了。”
　　
　　“啊，我把药吃了没事儿了。”
　　
　　“那你吃药之前吃饭了吗？”TIGER不放心的追问。
　　
　　“…我下楼先吃了碗面才吃的。”
　　
　　“那是半小时以後吃的吗？”
　　
　　“是啊。冲个澡等了一会儿又。”
　　
　　“不是用奶就著吃的吧？”
　　
　　“唉我说，TIGER你养孩子哪？”关联实在看不过去了。
　　
　　TIGER悻悻，“他还不如孩子呢。”想起什麽，把脸转开了。
　　
　　
　　曾航明白了，脸有点儿红，“那个…我先上去了啊。”低头赶紧走了。
　　
　　“看他刚才那样儿好像是真没事儿了，不过这孩子心重，还得劳你多关注一下儿。”
　　
　　TIGER冷汗──幸亏这是关联，要是陈子岚，肯定能看出点儿事儿来…“啊？啊，放心吧。我看著他。”
　　
　　看见曾航上班了，TIGER忐忑了半天的心也踏实下来了，效率奇高的处理了文件，不想出去，又把计划什麽的弄了弄。看看快到下班时间

了，想打个电话，拿起话筒愣了半天──起身儿上机房了。
　　
　　外间儿没人，敲敲门进里间儿，看见曾航正站台电脑前忙活，看见TIGER进来也有点儿不太自然，
　　
　　“还是不行啊？”TIGER问的没头没脑的。
　　
　　曾航下意识的点了下头又赶紧摇摇头，“没事儿了已经…那药挺管用的。”
　　
　　想起上药的过程俩人都有点儿尴尬，尤其是後来又去洗手间解决了一次的TIGER，嘴里叨唠著“有用就好，有用就好。”
　　
　　听见外间的人回来了，TIGER才抓紧时间似的低声跟曾航说了声，“待会儿下班等著我，咱们找个地方一起去吃个饭。”然後扭身出去了

。
　　
　　曾航看了看电脑上的时间，快下班了。叹了口气──真不知该用什麽样的面孔去面对他，他会不会赶自己走？
　　
　　算了，该来的总是要来。整理一下手边的工作，走一步看一步吧…
　　
　　下了班，跟同事们告别，曾航一个人坐在布满机器线路的房间发呆，TIGER打电话说他忙完了，LOCKER见。
　　
　　下楼，看见TIGER已经换好衣服了，在吸烟区抽烟等他，曾航扫了他一眼就进LOCKER了。这个时间下班的同事都走得差不多了，慢慢脱工

装，曾航突然有种冲动，想到做到。
　　
　　TIGER在外边抽了半天烟也没等到曾航出来，心里疑惑，进去一看没人，然後就看见曾航擦著头发从淋浴间出来了，看见TIGER也不说话，

转身打开柜子就穿衣服，屁股上的掌印已经开始发紫了。
　　
　　TIGER气得咬牙可在这种地方又不能说什麽──听听里面没有水声了，暗自庆幸应该没别人看见。曾航一边抹擦脸油一边透过柜门里面的

小镜子看著他，见他恨恨的又转头出去了心里觉得痛快多了。
　　
　　TIGER拉他到云办，进去点的都是滋补的东西，“你当我坐月子啊？”曾航抱怨。
　　
　　“你还就得补补，瞧你瘦得那样儿。”
　　
　　“那ELLEN也瘦啊。”
　　
　　“你能跟他比？…那是关联的事儿。”
　　
　　曾航不说话了，菜上来了，俩人吃的沈默。横竖也是一刀，曾航干脆叫过服务员叫了瓶黄酒，自己叫白酒。
　　
　　TIGER不知道他要干什麽，
　　
　　“别看我，就算你要赶我走，一块儿住了这麽些日子，临走喝一顿也是应该的吧。”曾航仰头先连干三杯，然後这麽冲著TIGER说。
　　
　　“谁说让你走了？你这样儿上哪儿去啊？”TIGER赶紧伸手拽住曾航倒酒的手。
　　
　　“可是…咱们昨天…你不是不高兴？”曾航漂亮的眼睛又呼扇起来了，
　　
　　“我没不高兴…嗨，说什麽呢。”TIGER索性把曾航的杯子拿过来一饮而尽，
　　
　　“反正我的意思就是，还是那句话，我那儿，你爱住多久就多久，我绝不会轰你。但是…咱，还是兄弟。成吗？”TIGER的目光有点躲闪

，但说到最後一句的时候，他盯住了曾航的脸。
　　
　　曾航没有回答，也面无表情的回瞪回去，好像在咂摸他这句话里有多少真心似的。
　　
　　TIGER紧张，很紧张。再怎麽著昨天晚上都是自己不对，他自问做事一向坦荡，可今天一天都是在自责中度过的。火儿是曾航挑起来的没

错，可自己也不应该…还有刚才看见的那巴掌印儿──因为练过，所以在床上，再怎麽都会收著点儿的，生怕伤著别人。可昨儿晚上，自己怎

麽就没忍住呢…
　　
　　“…你後悔吗？”曾航冷不丁一句话换回了神游中的TIGER，
　　
　　“反正我不後悔！做了就是做了，我不是拿你当替补什麽的，就是想那麽做…随你怎麽想。” 没等TIGER回话，曾航自顾自的回话，然後

开始倒酒吃菜。
　　
　　曾航有点儿喝顶著了，其实他中午根本就没吃，本想著去酒店吃的，但是被TIGER那麽一问也不好再去食堂了。溜溜儿饿了一天就刚才吃

了两口，这麽急的酒一下肚，那醉意很快就涌上来了。
　　
　　TIGER看著他越来越红的小脸儿，以为他是气的──气自己急於撇清关系。知道这种事情越描越黑也就不好再说什麽，只好也沈默的吃著

，把心里说不出来倒不出来的东西就著酒往下倒。
　　
　　最後的结果，就是俩人步调一致的东倒西歪，车必然不能喝了，就扔这儿吧，打车回家。

<% END IF %>




 U型转弯第五十五章

　　TIGER 醉得哼哼唧唧的，曾航也是晕头涨脑。
　　
　　北京的出租车现在不让吸烟了，不然曾航真想给他点支烟──没准儿还能清醒点儿。
　　
　　司机师傅不断的通过後视镜观察他们，忍不住再三提醒他们“别吐车上啊。”
　　
　　曾航不断点头──不问这个他也觉得自己的脖子撑不住脑袋了。
　　
　　开了窗户，车外吹进来的凉风让两个人觉得舒服了很多，一路向家行驶，TIGER频频向外张望，曾航自顾不暇也懒得理他。到了离家最近

的一个路边的药店，TIGER突然喊师傅停车，
　　
　　“你干嘛啊？”
　　
　　“再…买点儿药…治活血化瘀的…”
　　
　　“得了吧，人都关门了。”
　　
　　“不成，得买…你得用…”TIGER摇头晃脑的坚持 
　　
　　曾航看了看他，果断的跟师傅说，“开车。”
　　
　　半驮半拽的扶著TIGRT下车，曾航突然觉得这种情形有些熟悉──上次算计JOHN的时候自己也是这样驮著烂醉的TIGER的。
　　
　　‘唉，最後还是没敢和他说JOHN的事儿啊…’曾航在心里感慨──想起那天TIGER发怒的时候那样子曾航就觉得身上一凛。
　　
　　进了屋子，按TIGER说的给他泡了壶酽茶，TIGER喝了几口，觉得好了很多。自己到洗手间洗漱了一下，出来招呼曾航“你也去洗洗，回来

我给你上药。”
　　
　　曾航去了，简单洗了洗，就那麽出来直接往TIGER屋里走，“唉你上哪儿去？”
　　
　　“不是上药吗？”
　　
　　“那你去我屋儿干嘛？就在这儿上。”
　　
　　曾航的酒劲儿还没散，看看那俩人第一次做的沙发，嘴角含笑，直愣愣往他面前一站，“怎麽趴著，你说。”
　　
　　熟悉的沐浴液味道传来，TIGER有点儿不自在，眼神稍微有些躲闪，拍拍沙发“趴这儿就行了。”
　　
　　曾航依言趴下，沙发比床小的多，只能把腿蜷起来──以这种姿势把自己最隐秘的地方展现给身後的人，想到待会儿他那硕大的东西就会

顶进来…曾航晕乎乎的脑子里有种屈辱的快感。
　　
　　出乎他的预料，TIGER并没有怎样，只是默默的上药。曾航有点儿失望，趁著他手指进去的时候故意发出一些声音，他却仍不为所动。曾

航恼羞成怒，‘这家夥当自己是死人吗？’还没等发火，後面TIGER的声音传来，“好了，上完了。恢复的不错，你早点儿回去睡吧。”然後

就觉得沙发一轻，TIGER去洗手了。
　　
　　曾航一下跳了起来，‘这家夥什麽意思？装柳下惠？’跟到洗手间把TIGER堵在里面，一手勾住他的脖子吻上去一手探到下面隔著睡裤揉

搓。没弄几下，曾航就明显感觉到TIGER的下面开始硬起来了，刚想再加把劲却被TIGER的手拉住了，
　　
　　“别闹了。”
　　
　　“什麽叫闹？你不是也想吗？”
　　
　　“我…可咱刚才不是说了，以後就当哥们儿的吗？”
　　
　　“上床的哥们儿？”曾航冷笑。
　　
　　“曾航…”TIGER一脸无奈，“你现在不冷静…等这阵儿过去了…你就…”
　　
　　“我说了我不後悔。你後悔了？”
　　
　　“没有…我是说…唉，你干嘛？”TIGER话没说完就被曾航硬往外拖。TIGER想掰开他的手，可又怕伤著他。而且曾航喝多了蛮力大增，一

路把他拖进房间按在床上，自己甩掉拖鞋爬上去，坐在TIGER身上居高临下的看著他。
　　
　　“你要干嘛？”TIGER当然知道曾航要干什麽，可仔细思考了一天，他还是觉得不能任由这种状况发展下去。
　　
　　“你不是喜欢我吗？”曾航拖他过来就费了很大的力气，酒意上涌，头更昏了，说话也直截了当。
　　
　　“你说什麽？”TIGER有点慌。
　　
　　“你以前见著我脱衣服的时候不就硬了吗？现在装什麽？啊？”
　　
　　“那是…”
　　
　　“那是什麽？你也在酒店澡堂洗澡，见著别人怎麽没反应啊？”看TIGER张口结舌的样子，曾航笑得更得意，“你以前的朋友不也都是我

这样的吗？怎麽？我没他们强？”
　　TIGER觉出了他话里有不对的地方，还没琢磨出来，睡裤已经被扒下来，那儿已经被含住了。
　　
　　市政供暖已经停了，屋里稍微有点儿凉。洗完澡就穿著睡衣睡裤的身上体温不高，最敏感的地方突然被一股温热包裹，那感觉…舒服，真

舒服，可是TIGER这心里，怎麽就那麽别扭。
　　脱裤子容易穿裤子难。自己是玩儿过了，什麽人都见过了，想上岸了。可曾航以後的路还长著呢，赶明儿遇上什麽人了，回头再想想自个

儿当初……他不想以後被人当成那‘TONY’一样的谈论。

<% END IF %>




 U型转弯第五十六章

　　曾航又舔又嘬的，双手并用，努力了半天，TIGER那东西还是半死不活的，“你干嘛啊？装柳下惠？”曾航‘怒视’TIGER，脸上早已腾上

了嫣红──不知是因为情欲还是气的。
　　
　　“不是…”TIGER无奈。
　　
　　曾航干脆坐起来，把TIGER的分身凑到自己股沟附近夹住摩擦，另一只手在前面握住自己已经半硬的东西捋动。曾航的东西很快就硬起来

了，而TIGER那儿还毫无动静。
　　
　　曾航更气，眼泪都快下来了──脑子里乱哄哄的，就是一个念头──做爱。
　　
　　要是他是1，估计这会儿强上的心都有了。
　　
　　TIGER看著他，脑子里盘桓不去的就是等曾航这劲儿过去了，这张情欲勃发的脸会不会布满对自己的蔑视…这麽想下去，更是没感觉了。

看曾航那儿那麽费劲，干脆自己上手帮曾航套弄。曾航半蹲著一会儿就累了──前面被TIGER用手来回弄也让他两腿发软──丫的技术真他妈

太好了。不解气的在TIGER那儿掐了一把──当然不会用很大力气，但也让TIGER‘啊’的叫了一声，趁他分神，曾航往前蹭，把自己的东西凑

到了TIGER嘴边。
　　
　　TIGER生气他掐自己要害，一巴掌就打在了曾航屁股上，‘啪’的一声儿，正好是头一天打过的地方，曾航身体正敏感，TIGER的这巴掌打

下去瞬间的针刺感过後迅速变成一片火辣辣的麻痹感，刺激得他後面收缩…
　　
　　曾航仰头‘啊’的一声不知怎麽一松就在TIGER嘴边射了。
　　
　　TIGER顾不得嘴边的精液，赶紧伸手扯过旁边的被子遮住了下半身──因为他惊异的发现，刚刚曾航百般挑逗都没反应的下身竟然在听到

他的叫声，看到他‘痛苦’的表情之後勃起了。
　　
　　故作生气的赶曾航走，曾航也觉得很泄气，一言不发的下床回自己屋了。
　　
　　看曾航走了，TIGER松了口气，拿过纸巾胡乱擦擦脸也想赶紧睡了，可在床上翻来覆去全是刚才的叫声和表情。
　　
　　‘操，见过的人听过的叫床声儿多了，比他浪十倍的都有的是，怎麽…’
　　
　　烦躁的下了床，上了常去的网站，一边胡乱搜索一边抓著自己的东西套弄──可平时看了会兴奋的对话啊、图片啊什麽的今天却对他毫无

裨益。直到看到了一张颜射的图片──上面那个明显刚刚达到高潮的满脸精液的白种男人高大粗壮，跟曾航完全不是一个型，可那种痛苦中带

著兴奋的表情却如出一辙，仔细一看，那男人的身上…
　　
　　TIGER来了神儿──或者应该说是他的小兄弟来了神儿。
　　
　　著魔一般，TIGER点了上面儿的‘分类标签’──即使知道那是自己之前从未关注的──一路点下去，眯著眼睛盯著屏幕上不断出现的图

片，看著上面的各种姿势、痕迹…甚至眼泪…TIGER觉得上半个脑壳全部空掉，脑子里早已经把上面的金发猛男换成自己喜欢的类型的东方男

孩儿──曾航刚才说的没错，TIGER也知道自己最哈那种白净消瘦型的。喘息声不可抑制的冲出喉咙，脑海中自己成了里面花招用尽的男人，

正在…越来越激动，大声地呻吟，释放了自己。
　　
　　曾航备受打击，高潮过後脑子也清醒了──可越清醒越难受──自己真的一点魅力都没有的吗。越想越睡不著，索性下床想去拿罐啤酒喝

了助眠，结果听到TIGER的房间里传来的喘息声──他当然明白那是什麽声音，心里怒火更盛──‘宁愿自己来也不愿意跟我吗？’真想现在

就冲进去指责他的虚伪！
　　
　　不过不对啊，他的床在最里面，按说声音不应该传这麽远啊，难道？
　　
　　回到屋里坐在那里喝啤酒，看著搁在自己屋里的HUB，心里琢磨著是不是该写个抓包程序什麽的，然後就听见TIGER开门去洗手间的声音，

赶紧起来偷偷溜到那屋，摸摸後盖，热的。
　　
　　打开显示屏，看了一眼上面正显示的东西，曾航倒吸了口冷气，但很快，这种惊异就被另一种感觉所取代──如果TIGER现在在旁边，一

定会被他眼里发出的光芒吓到…当然也可能不会…
　　
　　再溜回自己房间，听著旁边TIGER回屋上床的声音。曾航坐在黑暗里喝著冰啤酒，可大脑皮层却活跃的要命。怎麽坐不住，脑子里不断回

放著刚才的画面…想起刚才瞄到的地址，曾航打开了电脑… 

<% END IF %>




 U型转弯第五十七章

　　第二天是周六，曾航是要上课的，奈何昨晚‘兴奋过度’睡得太死，手机闹铃吵了好几遍才起来。一看时间不多，匆匆奔到楼下打车跑了

。
　　
　　到了中午休息时间，整理一下笔记什麽的，曾航意外发现听课效率竟然比以前大有提高，想想原因，无奈苦笑──之前人在教室心里惦记

著BRAIN，大部分时间都盯著手机，心里既怕又期待他电话过来约自己出去。而现在…不会再有这样的电话了…
　　
　　周末不用上班，TIGER在家狠狠地睡了个懒觉──把这两天缺的教都补回来了。起来，抽烟发呆。听著隔壁没声儿，想起来曾航应该去上

课了，心里既踏实了点儿又有些空落落的。踏实是不用出去面对──再怎麽著，自己昨天那样儿的确过分了些，曾航肯定打击受大了；空落落

的是说天儿都开春儿了，难得这麽一大好周末，自己形单影只的，别说身边儿躺一个了，就是能打电话骚扰一下调一下情的都没有。掀开被子

，看看精神头不错的小兄弟──‘还是得给你找个哥们儿啊！’──TIGER感叹。不知怎麽的又想起了曾航，要不要打个电话解释一下？想想

还是算了──TIGER叹气，要不是这种状况，追一下也未尝不可，可是…
　　简单吃点儿东西，回教室趴著补觉，刚睡著，手机震动。拿出来一看，机房值班儿的张鹏。以为酒店出事儿了，赶紧接，“喂，怎麽了出

什麽事儿了吗？”
　　
　　“啊？啊没事儿。别激动。就是跟你说一声儿，咱这儿新来个‘前厅部副经理’。”说到後面几个字的时候，张鹏明显加重了语气。
　　
　　曾航皱了皱眉头，前厅部不同於餐饮、客房什麽的部门，是串联管理的。一般不设‘副经理’的位置。
　　
　　“你怎麽知道的？又听谁说的？”
　　
　　“人今儿都上这儿巡视来了，倍儿年轻。哎头儿，咱这儿不会变天儿吧。”
　　
　　曾航自己的主管位子还没有落听，这时候前厅部的一点点变动都是让他敏感的，想想也没什麽主意，哈拉两句就挂了。这个时候该给谁打

电话问问呢？曾航第一个想到的是关联，可是必然要和陈子岚说话，他对陈子岚没什麽芥蒂，可想到他就不可避免的想到BRIAN…所以关联否

了。那剩下的，就剩TIGER了。
　　
　　想起TIGER，曾航心里更烦燥──自己都做成那样了他还能无动於衷？曾航也是男人，当然知道在那种情形下能把持住有多难。再想起後

来TIGER浏览的网页，难道…不对啊，没听说JOHN以前有这癖好啊…
　　
　　脑子里乱七八糟，同学们慢慢都回来了，曾航赶紧凛心静气，专心准备下午的课。
　　
　　下了课，慢慢往家走──今儿周末，TIGER肯定回他妈那儿去了，屋子里肯定空空荡荡的。路上倒车，最後几站干脆下来走著，春天了，

看看树木间增加的绿意也是好的。走著走著，曾航的目光突然被路旁的一家不怎麽起眼的小店所吸引，暗色的装潢，展示窗里陈设的东西让他

想起了昨晚的事情，仿佛被什麽吸引一样走了进去。
　　
　　面红耳赤的把买来的东西放在了包包里，曾航做贼一样往家紧走，到了楼下下意识的抬头往上看，看见家里灯亮著，心里一暖。进屋，看

见桌子上已经摆好了菜，TIGER正在那儿看书，
　　
　　“回来了？洗手吃饭。”
　　
　　曾航有点儿手足无措，“啊。你怎麽回来了？没回家？”
　　
　　“回了，”TIGER指指盘子里的酱牛肉，“那是从家拿来的。”“我以为你得明儿才回来。”
　　
　　“呵呵，…想著你一人儿吃饭又凑合。”TIGER这话有点儿口不对心，他本来是想明儿再回来的，可怎麽也待不下去，最後还是搜罗了一

堆吃的在老妈的叨唠中跑回来了，也不想什麽，就是觉得曾航一人儿在家会孤单…
　　
　　“那…你怎麽也不打个电话啊，万一我在外边儿吃了呢？”
　　
　　“呃…”TIGER明显没想到这个，“那我就自己吃呗。”
　　
　　“那个…我回屋放包儿。”曾航听出了TIGER的意思，觉得眼睛里有点儿潮──还有什麽比自己一回来家里就有人准备好了等著自己强呢

。
　　
　　俩人这饭吃的沈默，就是TIGER不断给曾航劝菜，让他多吃点儿，
　　
　　“你瘦得都没样儿了。”
　　
　　吃到一半儿，TIGER手机响了，
　　
　　“喂？啊？为什麽啊？操，你丫这重色轻友的，放我鸽子…告诉你，你丫结婚我不给份子啊…哈哈。能怎麽著啊，明儿我一人去呗。”
　　
　　嘟嘟囔囔的坐下继续吃，
　　
　　“你明天要去哪儿啊？”曾航好奇。
　　
　　“书市啊。本来说好了跟一哥们儿去的，结果他女朋友又说要去逛街看电影…”
　　
　　“...你哥们儿知道…你是弯的吗？”
　　
　　“不知道啊…”
　　
　　“…你一直都瞒著吗？怕他们…？”曾航想起了自己当年，神色有些落寞。
　　
　　TIGER看出来了，拍了拍他的肩膀，“也不是瞒著。就是觉得也没什麽说的必要。他们倒是不会怎麽样，但是肯定得想办法给我掰直了，

呵呵。”
　　
　　“那你是天生就弯的？”曾航来了兴致的追问。
　　
　　“也不是吧…我也不知道。反正启蒙就是男的，然後就顺下来了。”
　　
　　“跟同学？朋友？”
　　
　　TIGER惊诧的看了他一眼，“你怎麽对这个这麽感兴趣？”
　　
　　“呃…就是好奇。”曾航当然不会说是想知道他是不是真的只对那个感兴趣，想了解他的经历，“反正也没什麽事儿，聊聊呗。”
　　
　　TIGER有点儿害羞，曾航见状给他拿来了酒倒上，“说吧说吧，我想听听。”
　　
　　“嗯…最早是跟体校一师兄。算是带我入门儿吧？”
　　
　　“全套？”怪不得，体校的师兄啊…
　　
　　“怎麽会？”TIGER白他一眼，
　　
　　“然後…你们就好了？”
　　
　　“也没有…没过多久，他就离开体校了。”
　　
　　“噢，那你又换人了？”
　　
　　“没有…後来我也离开那儿了，又碰上了那师兄。”
　　
　　“你们做了？你做什麽？”
　　
　　“做0啊。他比我大，有经验。”
　　
　　“噢，我还以为你一直是上面儿的呢…”
　　
　　“呵呵，哪个GAY没做过0啊。再说了我又没经验，在上面儿会死人的。”
　　
　　“那…後来呢？”
　　
　　“後来…好了一年多吧。就分开了，觉得没的聊了。不过他也带著我认识了不少人…”
　　
　　“那你第一次…多大？我是说最早那次。”
　　
　　“你多大？”
　　
　　“我21，不是跟你说过吗？”
　　
　　“啊，我…差不多。”
　　
　　“…哎TIGER，你脸怎麽这麽红啊？”

<% END IF %>




 U型转弯第五十八章

　　TIGER不知道曾航是怎麽了，跟吃了药似的及其兴奋，一个劲儿的问他之前的事情。觉得不对劲，只说了自己‘初恋’的事情之後，就咬

死牙关什麽都不说了──不过自己後来那段儿混乱的日子也实在讲不出口。
　　
　　曾航没问出自己想知道的，有点儿泄气，从TIGER那吞吞吐吐的态度，也多少能猜到一点儿TIGER之所以能有今天的宁静，之前肯定也是玩

儿过一阵儿的。
　　
　　这天晚上的气氛不错，当然前提是俩人谁也不提之前俩人之间发生的事情，TIGER看曾航在沙发上坐那麽半天也没什麽不适，估计他应该

没什麽事儿了，也不再张罗著上药什麽的。
　　
　　周日曾航没课，加上也从没去过‘书市’，於是早上起来随便吃点儿东西俩人就背著包儿奔地坛了。
　　
　　TIGER去停车，曾航买好了票。进门儿，TIGER先租了辆推车，
　　
　　“不至於吧。能买多少，还至於弄辆车？”
　　
　　“呵呵，有备无患啊。反正我每次来都搜罗不少。”
　　
　　TIGER说的没错，曾航看见满世界的成套书都2折三折就晕了，“这麽便宜？买回去卖废纸都够了…”
　　
　　“说什麽呢？”TIGER在後面朝他脑袋打了一下，“咱没文化那事儿家里说成吗，别跟这儿给我丢人啊。”
　　
　　“呵呵，滚。”
　　
　　曾航看什麽都新鲜，是个书摊儿都往里钻。还一扎里面儿就不出来，往往是TIGER在外边儿看著车等得不耐烦了进去找他然後也焊里边儿

了，幸好出来看看，车上的书竟然还没丢。
　　
　　“你别瞅哪儿都进成吗，要不咱一天都逛不完。”
　　
　　“不进去就不知道有没有什麽好书啊。”
　　
　　累了，俩人买了瓶水坐马路伢子上喝──曾航坚持只买一瓶，一是各买一瓶喝不了，浪费。二就是曾航什麽都想买，这里面边儿又没有

ATM，所以得省著点儿──一瓶水的钱也能买本旧书呢。
　　
　　TIGER不怎麽渴，他一直都是看好了什麽书直接问价，接受就买不成拉到的主儿，不像曾航，总要在那儿磨皮。
　　
　　TIGER循循善诱，
　　
　　“这书店吧，也得挑。像有的小破书店根本就不值当进去，大部分都是盗版不说还什麽都买。你看你刚进去那个，王蒙德书旁边儿塞了本

‘如何成为魅力女生’，看了就倒胃口。”
　　
　　“那怎麽挑啊。你刚买书那地儿书也挺杂的啊。”
　　
　　“废话，那是中华书局。那样儿的书店才值当进去。跟你似的，连卖裸体画儿的都瞅。”
　　
　　“那叫人体艺术。”
　　
　　“再艺术也都是女的，要有男的的我都买。”
　　
　　“你也就知道这个…”曾航皱鼻子。
　　
　　“你知道什麽，有那闲工夫儿你还不如买点儿菜谱什麽的呢。”
　　
　　“哼。那你说怎麽看啊？”
　　
　　
　　“最简单的就是看看有点儿名气的出版社，他们自己出的书也保证质量不是。”
　　
　　“嗯，我看了，XX印书馆摆的大部分都是字典辞典什麽的。他们下面儿那涵X楼，随便拿起本书，中文的，名字特长。我看了半天连书名

什麽意思都没搞明白。要不，我买本儿回去您钻研一下儿？”
　　TIGER气结，“哎我说你这别的没咋地这嘴皮子倒是练出来了哈。”
　　
　　“哈哈，我现在也下了好多相声段子，没事儿就听听。我刚才看见有好多地方卖相声盘的。”
　　
　　“得了吧，这儿的盘什麽的尽量别买。我上次买了张‘鼹鼠的故事’，回去一放是‘葫芦娃’！”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈，”曾航笑抽，“您还有那童心呐，哈哈哈…”
　　
　　“反正甭废话，买书要有重点，别看什麽都买。”
　　
　　“便宜啊，你看一套老版本的《基督山伯爵》三本才10块钱…”
　　
　　“这算什麽便宜？这种书都甭跟这儿买，上潘家园儿去，论斤称。”
　　
　　曾航作鄙夷状，“啧啧啧…真是有辱斯文。”
　　
　　“去你大爷的！走吧，逛完了请你去东门儿吃马蹄烧饼去，城里头一份儿。”
　　
　　“嗯，成。”
　　
　　俩人继续边逛边买，看买的差不多了──关键是兜里的现金不多了。溜达到南边儿的花园那边儿TIGER抽支烟，
　　
　　“那边儿是什麽？”曾航兴致勃勃地指著另一边儿的摊位，
　　
　　“啊，那是买日用品什麽的。”
　　
　　过去看了看，曾航诧异极了，“真没想到书市利还有卖日用品的。”
　　
　　“呵呵，搭帮卖呗。看书也得吃饭啊…”
　　
　　“哎哎那是什麽？”曾航指著一个摊位旁边儿摆的一堆一米多长长条状的东西，
　　
　　“哦，那是丝瓜瓤子，刷碗用的。”
　　
　　“那麽大？”
　　
　　“啊，回去切成一块儿一块儿的用，必什麽洗碗布都好，还纯天然，哈哈…哎你干吗？”
　　曾航已经过去讲价买下了，
　　
　　TIGER推著车，曾航兴奋的扛著那根硬梆梆的丝瓜瓤子，反正不沈TIGER也就不理他，“我说咱又不跟家吃几顿饭，你买这麽大一根儿得用

猴年马月去啊？”
　　
　　“呵呵，反正是必需品，慢慢儿用呗。多好玩儿啊。”
　　
　　TIGER嗤笑，“嗯，好玩哈，玩过吗？动作挺标准，小时候演过猴戏吧。”
　　
　　“妖精！”曾航还真来劲了，举著就往TIGER背上打，TIGER嘻嘻哈哈的躲──当然不疼。
　　曾航打了几下挥抬起来突然打到了後面的什麽，‘坏了，打到人了。’回头一看，一个一米八多点儿长的特别MAN的男人穿著一身白色运

动装站在他们後面，身上的那种感觉让他觉得怪怪的，好像在哪儿见过，“啊，对不起啊。”曾航赶紧道歉，那个男人微微点头，也不答话，

眼睛盯著TIGER的背影。
　　
　　听到後面声音不对的TIGER回头一看楞了，“啊…师兄？”
　　
　　“呵呵，老远看见就觉得是你，小泰，长大了啊。”
　　
　　“啊…是啊。师兄没怎麽变样啊。”
　　
　　曾航直到这时才想起来为什麽觉得那男人的感觉眼熟了，TIGER跟JOHN发火那天身上就是这种感觉，豹子一样。只不过这个男人常态了，

即使是笑，也让人觉得有些戾气…
　　
　　“怎麽没变样？咱们…得有十几年没见了吧。看你这样，後来没怎麽练啊。”
　　
　　“是得有了。”TIGER点点头，“我就是最近又开始捡起来的，您要头年儿见著我肯定都认不出来呢。”
　　
　　‘师兄？’被晾到一旁的曾航突然反应过来了TIGER对他的称呼，难道…
　　
　　“最近啊…”那个男人毫无预兆的踏前一步，伸手抓住了TIGER的肩膀捏了捏，然後又顺著他的後背往下拍了拍，绝对没有什麽情色的味

道在里面，可又透著一股外人插不进去的亲密。
　　
　　“没带你‘朋友’一块儿练？”那男人用下巴点点曾航的方向。

<% END IF %>




 U型转弯第五十九章

　　曾航觉得自己扛一根丝瓜瓤子戳旁边儿那样儿肯定特傻。後悔自己听了TIGER的话穿的朴素禁脏，灰不拉叽的。哪像人家，一身儿白，透

著那麽精神。衬著他站在一边儿完全不起眼──要是自个儿能长得跟陈子岚似的多好啊…不过换句话说，不管怎麽著，只要出门，陈子岚就一

定会精心打扮──自己还是差得远…
　　
　　听了师兄的问话，TIGER赶紧解释，
　　
　　“没有。我自己去外边儿练的。”
　　
　　“噢。还行。毕竟身体条件在那儿呢。”那人笑笑。
　　
　　‘身体条件…’？
　　
　　开始听TIGER叫‘师兄’曾航还只是有点儿怀疑──哪有那麽巧，昨天刚提起今天就遇到，等到看到那人伸手抓TIGER後背，TIGER露出略

微尴尬的反应之後，心里百分之百的肯定了。
　　
　　“啊，介绍一下。”TIGER好像才反应过来似的，抬手搭著白衣男人的的肩膀，冲著曾航，
　　“这是我当年在体校的师兄，顾仲。这是曾航，我单位同事加室友。”
　　
　　曾航注意到TIGER借著搭肩膀甩掉顾仲的手的时候，他微微皱了一下眉头，然後当听到对曾航的介绍的时候，冲著曾航露出了个意味深长

的笑容。
　　
　　“室友？你从家里搬出来的啊，小泰？你可一直是个乖孩子的啊。”
　　
　　言语里意犹未尽…
　　
　　曾航不知哪儿来的脾气，反正就是看不得TIGER被人轻视，
　　
　　“他自己买房子了…”
　　
　　後面想说的自己租房子的事情，却怎麽也说不出口，好像不说就能证明什麽似的，微微有点儿挑衅的瞅著顾仲。
　　
　　“呦，自己买房子啦。”顾仲轻轻一笑，“真是大了啊…现在在干什麽呢？”
　　
　　“在一家酒店做销售。师兄呢？”
　　
　　“呵呵，我刚回来没多久，也不知道做什麽好。盘了家健身中心开开。不如…你去我那儿干吧，教练、销售…店长随你挑。”
　　
　　“呵呵，谢谢师兄，不用了。我在那儿干得还行。”
　　
　　顾仲又看了看曾航，“那成。把你电话给我。等我那儿开了你上我那儿练吧，免费…带著你这朋友。”
　　
　　“呵呵…算了吧，他懒著呢。”
　　
　　曾航心里又气，当著这人这麽说自己什麽意思啊，不就昨儿晚上给我做顿饭吗…
　　
　　俩人交换了电话号码，TIGER还习惯性的掏出张名片递过去──这人这名片还真是走哪儿都带著！顾仲表示自己没有，打电话就随时能找

著他，还说改天上那酒店去看看TIGER的工作环境。
　　
　　曾航觉得自己完全被忽视了，扭头就走的冲动都有──这人什麽意思？成心当著自己的面儿抢男人啊？ 
　　
　　他知道自己现在的脸色一定很难看，因为顾仲嘴角的笑纹加深了，“...曾航是吧？做什麽的，有没有名片？”
　　
　　“我是管机房的──後勤部门，没有那个。”曾航尽量使自己的笑容看起来正常。
　　
　　“噢，”顾仲点点头，“相请不如偶遇，既然见著了，北门儿那儿那个会馆还成。我做东。”
　　
　　“那怎麽好意思？师兄您才回来，应该是我给您接风才对…”
　　
　　“那个…我晚上还有点儿事儿，先走了。不好意思。”实在受不了这里的气氛──其实更多的是受不了TIGER对自己的忽视。‘客气’的

打了招呼，曾航就只扛著那根丝瓜瓤自己离开了。
　　
　　倒了两趟车，满肚子气的回到家，马蹄烧饼没吃著也不觉得饿。抄起菜刀去剁那丝瓜瓤，好像剁得是TIGER。
　　
　　好容易切下来一块儿，，曾航的气儿也下去了点儿。坐自己屋儿里眼前摊著书，心里想的都是TIGER跟那姓顾的现在在干嘛…
　　
　　会所，有休息室，有床的哈…
　　
　　看那顾仲那身材，再加上TIGER，这两人滚在床上得什麽样儿？…
　　
　　老情人见面，干柴烈火…顾仲说他们十几年没见了呢…
　　
　　等等，曾航突然想起来，上次听康妈妈说过TIGER是初二就转到普通学校上的啊，那他们是…
　　
　　得，脑子里又转成两个身体漂亮的男孩儿纠缠的画面了…
　　
　　是不是就是那时候，TIGER受了这人的调教？
　　
　　曾航知道所谓烦恼，就是自己制造、自己享用的一种精神，可怎麽也回避不开TIGER当时年少被压在下面的情景。
　　
　　直到肚子饿了，他才想起来一天没怎麽吃饭，给自己下了点儿面条，匆匆吃完，肚子一饱往那儿一坐接著想。
　　
　　体校，全是男孩儿的环境；
　　
　　青春期，眼里见的全是同性，吃住全在一起；
　　
　　练武术的，身体条件好。该有腱子肉的地方有肉，该柔软的地方又能窝的起来，练什麽的都有，连带著各种器材也都有…
　　
　　书是看不下去了，打开电脑，调出昨天晚上偷偷下的片子。屏幕上两个线条漂亮的男人在熟练的使用──享用各种道具…
　　
　　反正TIGER早回来不了，曾航干脆脱了衣服坐在那儿眼睛盯著屏幕自慰。听著里面的那个人兴奋的呻吟声，曾航的东西早就一柱擎天了。

觉得不过瘾，索性把昨天买的东西拿出来叼在嘴里幻想著自己是里面那个吸引了对方一切视线的人…曾航想要更多，脑子里慢慢的把片子里有

著希腊雕塑般身材的主角替换成了TIGER，想象他挺著怒大的分身喘著粗气看著自己，想象著里面的道具用在自己身上，想象著最後他忍耐不

住地扑上来…手上的动作越来越快，就在手掌湿润的刹那，门响了，TIGER回来了。

<% END IF %>




 U型转弯第六十章

　　TIGER跟顾仲吃饭，心里惦记著曾航吃什麽。最後连人家都看出来了，
　　
　　“你跟那孩子什麽关系啊？”
　　
　　“啊？就是同事加室友，他租我房子…”
　　
　　“...没上床？”顾仲问的直接。
　　
　　TIGER深吸了口气，知道瞒不过这个看自己长大的男人，“上了…不是很认真那种。”
　　
　　“不认真？你不认真还是他不认真？”顾仲没有转话题的意思。
　　
　　“都不认真…吧。”这也是TIGER最近纠结的问题。
　　
　　“呵呵，我看那孩子的眼神儿不像不认真的啊。还有你，小泰，你是什麽人我还不了解吗？”顾仲说这话的时候目光炯炯的盯著TIGER。
　　
　　苦笑，是啊，自己就是那种看似嘻嘻哈哈，但真话永远都是憋在心里，认死理儿的主儿。
　　
　　“後来过了好长时间我才知道的。你啊…要是当初能跟我说句掏心窝子的话，我就不走了。”
　　
　　“呵呵，师兄。何必呢。我就这麽一烂泥扶不上墙的，这辈子就赖我爸妈身边儿了，您不一样…不瞒您说，我买那房子，是准备找姑娘结

婚用的呢。”
　　
　　“哼哼，没错，你是孝子。结婚？成，有‘志气’。不管怎麽著，我这次回来没什麽大事儿就不打算走了，随时来串门儿啊。”
　　
　　嘴里说著，TIGER放在桌子上的手就被顾仲抓住了。握著他的手，一根一根的掰著他的手指头看，当年的厚茧肯定已经没有了。最近练得

勤点儿，新的薄茧又长了出来。顾仲就那麽一点点地蹭著那茧子，就好像很久之前一样…
　　
　　“师兄…”TIGER突然觉得有点儿伤。顾仲的手比以前更大、更硬。即使隔了张桌子，那上面大大小小的伤口还是能看到不少──有一些

TIGER熟悉，但更多的…对比看看自己的…白嫩的像个女人了…
　　
　　顾仲摆摆手，“你这手啊，老人儿们不都说男人长女人的手有福气吗？”
　　
　　“呵呵，那时候我还小嘛，现在不像了吧。”
　　
　　“嗯。宽了，骨节儿也硬多了。不过这分跟谁比啊…不过师兄在外边儿跑了这几年也学著看了点手相。”
　　
　　“嗯？帮我看看，看我妈什麽时候能抱上孙子…”
　　
　　顾仲抬头瞟了他一眼，还真摊开了他的手掌自己端详著，
　　
　　“你命里没姻缘。中间会有波折，会孤单…看，这段儿纹浅。但是事业不错。”
　　
　　“那後面儿呢？”TIGER看他说的似模似样的也被勾起了兴趣，
　　
　　“後边儿…你会有人陪的。就说了你小子命好。”
　　
　　顾仲笑著松开了TIGERde手，不及防TIGER反手一抓，强扒拉开他刚才一直虚握得掌心，一条触目惊心的大疤斜斜穿过整个手掌。看得出有

点年头了，但仍旧狰狞著。
　　
　　俩人都沈默了一下。後面也没再说什麽就散了。临出门，顾仲拍拍TIGER的肩膀，
　　
　　“今天那孩子不错。相信师兄的眼光吧。”
　　
　　“那孩子…就一拧种。”
　　
　　“呵呵，可是现在这世上肯为别人拧的也不多了，是吧？”
　　
　　看著师兄溜溜达达的走了──TIGER知道他家的老房子就在附近，自己把书什麽的装车上，坐里面儿发呆。
　　
　　
　　自己这两天说实话真是憋屈的要命。曾航就像只猫，没准儿哪下没胡噜好就炸了。
　　
　　他明白顾仲的意思，也相信顾仲对自己的感情是真的，更了解顾仲的为人──无论怎麽样，他不会强迫自己。刚才顾仲明显是在逗他的话

，可自己跟曾航之间的弯弯绕绕不是一句两句能讲清的，TIGER也无意跟他多讲…其实更真实的是，他也不知道现在他和曾航之间到底算什麽

。
　　
　　是，第一次做可以说大家都不冷静，听了曾航那样的委屈之後，TIGER不可否认自己有想把他拥在怀里好好安慰的想法，告诉他他很棒，

把他当备选的家夥们都瞎了眼。然後自己也承认自己不是没对他动过一丝想法的──曾航说的没错，自己是喜欢他那型的。之前相安无事也是

因为各自有人。可现在…给他鼓励也不是在床上的鼓励吧。
　　
　　再说曾航这人。自打自己被带出道儿，各式各样的也见得多了。受了打击自暴自弃的如过江之鲫，有的再也爬不起来。自己从没有瞧不起

过他们──每人的抗击打型不一样。但是曾航不同。他现在这样不阴不阳的发泄不是为了之前的什麽人，不是为了做给人看的。TIGER能感觉

出来，单单就从跟BRIAN的那事儿来说，曾航看开了。他一向聪明，从自己第一次见著他的时候就看出来了。所以他现在这样是为了自己。想

想他也不容易，自己一个人在外边，家都没了。别人都能有个地方耍耍赖，他没有。所以什麽事儿都忍著，这得忍到什麽时候是个头儿啊。想

到这儿，TIGER觉得自己的心微微抽动，算了，能对他好点儿就好点儿吧，就当养只猫。
　　
　　看看表，时间还早。从地坛西门儿又兜到东门儿，买了之前允诺的吃食，趁著热乎赶紧往家赶。

<% END IF %>




 U型转弯第六十一章

　　TIGER是把吃的揣怀里带回来的，想得就是曾航能吃著热的──这东西就是热著才好吃嘛。把车停楼下，连书什麽的都没管先上来了。
　　
　　想著给他一惊喜他会露出本性高兴得扑过来还是继续装得客客气气…反正哪种表情TIGER都会觉得好玩儿。
　　
　　万万没想到，轻手轻脚的打开门之後，会看到这麽一个情形──曾航双腿大敞的摊在椅子上，乳晕嫣红，全身粉红，空气中弥漫著一种青

草的味道，桌上电脑里还不断的传出…的声音。
　　
　　这还不算最要命的，最让TIGER瞳孔收缩的是曾航嘴里叼的那个东西──TIGER相信自己的视力没问题，那是一根辫子。再看看，对，没错

，专用的。
　　
　　那一瞬间TIGER有把吃的J他脸上的想法，磨著後槽牙的问他，“你干吗呢啊？知不知道那是什麽东西？”
　　
　　曾航双眼迷茫，显然还没从刚刚的余韵中完全清醒过来，摘下鞭子放到一边，口气淡淡的“你自己不会看啊。”
　　
　　得，现在是本性毕露时间。TIGER觉得头有点晕──刚才的刺激太大了。跨前一步，想把曾航拽起来带他去浴室清洗一下，结果下意识的

看到了电脑屏幕…傻了，自己昨天刚浏览过的网站。
　　
　　TIGER在那一刹那恨不得有点儿想笑的冲动，‘操，不是吧。这带传染的？’心里这麽想著，手上的动作也轻了些。
　　
　　“先去洗洗，然後咱再说成吗？”TIGER这话是压著火气说的，顾仲那话他听进去了，这孩子是不能硬著来的主儿。曾航也没看他，就那

麽低著头往外走，没走两步，又转回来拿起鞭子进浴室了。TIGER真不知道他那那个进去干吗，看看屏幕上的GV，乖乖，东西够全的啊。那鞭

子…跟刚才曾航那条很像啊…深呼吸，不能多看。赶紧关了出去。
　　
　　曾航的脑子还是有点儿晕，刚才的感觉太好了，自己从没那麽兴奋过。开开喷头，简单冲冲。然後就站在镜子前面。抬起自己一条胳膊─

─自己的身材真比刚才看见的那人差远了。，想象著刚刚看到的画面，右臂挥动打下去，‘啪’的一声，声音不大，左臂上淡淡的浮起了一条

红痕。曾航身体微微一颤，没有擦得头发上水珠滴落，就那麽一滴好巧不巧正好落在下面的东西上，凉凉的，身体再一颤…
　　
　　“你洗好了没？”TIGER听见水声停半天了曾航还没出来，在外边儿喊。
　　
　　拿浴巾围在腰上，曾航也没怎麽擦身上的水珠，晃晃荡荡的出来往TIGER前面一站。曾航的身体TIGER见过不是一次两次了，但左臂上刚才

还没有的红痕吸引了他的目光──用脚趾头想都知道，那是怎麽来的。
　　
　　曾航抄起TIGER面前的冰啤酒一口灌下，溢出的一点点顺著脖子往下淌。手里摆弄著鞭子，“买的时候店主跟我说这挺好用的。打在身上

有感觉但是不会留疤，你看，上面是有皮毛裹著的，这样就不会破皮。刚才我试了一下，果然又疼又麻还有点儿痒…TIGER，你跟这儿熟，你

说…我该上哪儿找跟我玩儿的人…不过得找有你这身材的…”
　　
　　“你什麽意思？”TIGER的眼睛随著曾航手里的鞭子晃啊晃，心脏跳得很快。
　　
　　“你说呢…”曾航笑的魅惑，反手‘啪’的又一声，抽在了自己的胸前，‘嘶’的一声仰起了脖子，乳头以TIGER眼见得速度坚挺了起来

，向TIGER散发著无言的邀请。GV里那演员都是抹了油的，身上也是有肉的，皮肤是专门晒过的。这些曾航都没有，但鞭子留下的淡淡红痕在

他苍白皮肤的映衬下格外显眼。TIGER这时候已经什麽都不想说了，身体的反应才是第一诉求。
　　
　　一把抓住曾航的腰把他掼倒在沙发上，重心一下失衡的眩晕让曾航‘啊’的叫了一声，却更让TIGER有感觉。迅速把自己衣服脱掉，TIGER

单腿跪在沙发上，目光直视著曾航，‘自己脱！’
　　
　　曾航从他的眼睛里看到了一种嗜血一样的光芒，他感觉自己就像被老虎盯上的狐狸，随时有可能被对方用利齿撕烂。这让他有一种兴奋的

发飘的感觉。嘴角的笑容从被甩在沙发上的时候起就没下去──果然，你再怎麽养还是得乖乖听我话，现在你总不能说是什麽同事了吧…曾航

带著一种胜利的感觉把鞭子递给TIGER，看著他漂亮的胸肌、腹肌，想到自己很快也能像GV里那样被狂暴的‘爱’，声音也不自禁的被欲火烧

得暗哑，“用这个，给我脱。”
　　
　　TIGER之前没学过用鞭子，但长期的训练让他的各个关节对力量、方向的掌控度远比一般人高。浴巾早就松了，TIGER拿鞭子划拉了两下就

开了。现在，曾航在他面前一览无余了──除了刚刚他自己弄得痕迹，胸腹上又增添了TIGER弄出来的痕迹。欲望是个一次性的水笼头，只要

拧开一次就关不上了。曾航买哪鞭子真是专业的，长度刚刚好，TIGER每挥一下都会留下条淡淡的痕迹，同时也能惹得曾航的身体颤动一下，

呼吸急促几分。开始的时候，TIGER还注意著别在一个地方来回抽，可後来，听到曾航毫不掩饰的叫声，看到那皱紧的眉头，那为‘躲避’鞭

子来回翻转的身体，甚至把两腿架起来示意他抽打内侧皮肤的举动彻底让TIGER疯狂了。

<% END IF %>




 U型转弯第六十二章

　　曾航正面儿已经没什麽好地儿了，要不是沙发窄小翻身困难後背也一定不能幸免。TIGER觉得自己下面已经涨的发疼了，就著曾航现在的

姿势把手抄到他腰下面架起了他瘦弱的身体，TIGER舔上了他後面的入口。
　　
　　现在去拿润滑剂已经来不及了，TIGER只能尽可能的用舌头搅动开发曾航的後面，努力把更多的口水灌进去。曾航从没被人舔过那里，麻

痒的感觉让他的呻吟声变得含糊，猛烈的收缩仿佛要把TIGER的舌头吸进去，同时也昭示著他想要更多…
　　
　　“啊…对。给我…给我…”
　　
　　曾航的头来回晃动，扭动著身子请求TIGER。TIGER实在忍不住了，竖起身子腰一挺直冲冲的进入了曾航。曾航‘啊’的一声大叫，两腿自

然而然的搭在了TIGER腰上，小腿用力示意TIGER。TIGER自然不会客气，抓著曾航的腰一个劲儿的往里顶。曾航的身上沁出了汗，身体被摇晃

的几乎要坏掉，身上的鞭痕在TIGER面前晃动，TIGER半眯著眼睛，‘欣赏’著自己的杰作。口水毕竟不同於润滑剂，俩人都觉得有些干了，

TIGER稍稍放缓了节奏，缓缓抽出用力顶进，曾航的呼吸稍微调整了一下，但也每次都是一口气没放干净就又哆嗦著喘息起来。TIGER伸出手摩

挲著曾航身上的痕迹，手上的薄茧每蹭一下都引起曾航的一声惊呼，带著後面一下下的收缩。TIGER的汗水滴落，落在曾航身上，流到伤痕中

…
　　
　　曾航觉得自己快不行，迷迷糊糊的睁开眼睛，两手抓住TIGER的耳朵，固定著他的头，“看著我，以後，你只能跟我这样…听见没有。”
　　
　　“嗯…好，就跟你…只…”TIGER实在受不了了，一轮急切地突刺，低喘著和曾航同时迸发。
　　
　　屋里很安静，只听得到俩人的喘气声。TIGER慢慢抽出自己的东西──果不其然，又有点儿见红。再仔细检查一下曾航的身体，由是用力

不大，但经过刚才的激烈性爱，曾航难耐的翻
　　腾，有几条鞭痕经过拉扯已经有点儿破皮儿了。
　　
　　曾航一直仰著头闭眼回味──从没经历过这麽投入的性爱，俩人都那麽投入，更令他吃惊的是，因为TIGER撞击的太剧烈，他怕自己掉下

去双手一直下意识的扶著沙发，最後的高潮竟然是被操射的…
　　
　　终於让自己的心跳慢慢平静下来了，曾航弯起脖子，想对TIGER的小兄弟‘顶礼膜拜’一下，毕竟自己只是听人家说过…没想到睁开眼却

看到TIGER在瞅著自己的身上发呆。自己看看，嗯，是挺‘惨不忍睹’的，但事实上真没想像的那麽疼，不过他真的很享受这种做完了还能受

到如此‘重视’的感觉。
　　
　　“看什麽呢？”曾航俩腿发虚，暗示TIGER帮忙清洗。
　　
　　“你这麽多伤，得用多少创口贴啊…”
　　
　　……
　　
　　即使没什麽力气，曾航还是坚定的踹了TIGER一脚，深吸口气，自己蹭浴室去了。
　　
　　看著曾航带著腿间不断往下淌的液体进了洗手间，TIGER松了口气。
　　
　　不是不想帮他，那也是自己份内之事。可心里还是觉得有点儿那啥。一是回来路上还想著，对他好一点儿，鼓励他……可临了，鼓励了他

玩儿这个！二是，看著曾航那红潮尚未退去的身体，自己竟然…还有想法儿…从小在体校，什麽伤没见过？怎麽可能就知道用创口贴？不过是

临时搬出来的借口罢了。要不是当著他面儿抽自己一嘴巴子太明显了，刚才自己真想那麽干让自己清醒一下。
　　
　　想著曾航那细皮嫩肉的没受过什麽伤，TIGER还是跑浴室去了，把水温调一下小心的帮曾航清洗了一下，当然过程中免不了身体碰触，由

於不是第一次了，俩人也一回生二回熟了。洗完抱起曾航往出走。曾航乐得轻松，就是在路过TIGER屋子的时候往里指了指，TIGER深深的看了

看他，什麽话都没说，把他放自个儿床上了。
　　
　　看看後面儿的伤，没有想像中严重。关键是前面的，家里没有碘酒什麽的，TIGER要出去买，被曾航拉住了，“我困了，早点儿睡吧。”
　　
　　“我怕你发炎…”
　　
　　“没事儿，我身体一直不错的。”
　　
　　TIGER扭不过他，“要是难受叫我啊。”
　　
　　“嗯，我知道。明儿还早起呢。”
　　
　　临上床，TIGER犹豫了一下，还是放弃了穿上睡衣的想法。关灯，躺下，曾航就跟长了後眼似的把後背贴TIGER怀里了。怀里骨干微硬的感

觉是TIGER熟悉的，没用什麽思想斗争就自然而然的抱住了。
　　
　　身边曾航浅浅的呼吸声很快平缓了，TIGER知道那是他睡著了，自己的睡意也慢慢袭来。
　　只是快睡著的时候，TIGER突然想起了射的时候曾航喊的那句话，‘以後，只能跟我这样。’──‘这样’是哪样呢？SM？还是…？不会

吧？脑子实在困了，TIGER决定不想──不管怎麽著，怀里搂著人还是睡得舒服。
　　
　　严炎很生气，後果很严重。
　　
　　作为上级监管单位‘空投’来的前厅部副经理，正式上任的第一天开会就有人请假，而且还是自己周六故意跑到这里转了一圈之後…摆明

是不给自己面子。
　　
　　让其他部门的人过来带话儿以後就打了个电话请假。理由就是‘发烧’？严炎深深地记住了‘曾航’这个名字──不就是机房一小领班吗

，竟然这麽吊？

<% END IF %>




 U型转弯第六十三章

　　关联是在周一的例会上第一次看见严炎的。开始很吃惊──一个部门副经理，就算新上任的也不用参加这个会吧，TIGER是经理级还来不

了呢。但是在听到严炎毫不客气的抨击请假制度不健全的问题之後就查觉出了──这个人绝对是有背景来的。
　　
　　很快，他的猜测就得到了证实──要说酒店里女孩子们的消息就是快：
　　
　　严炎：24岁，未婚。瑞士酒店业学校留学归来。老爸是上面局里的高官。家境优越。关键是──英俊。
　　
　　懒得理会那些女孩儿兴奋的讨论这人到底像哪个明星──反正他认的出来的也没几个，关联操心的是曾航。
　　
　　比她们消息更快的是TIGER，也搭上他费尽打听，很快就知道了这个严炎要拿曾航开刀的事情，心里急得要命──曾航半夜又有点儿发低

烧，自己出去给他买了药料理了伤口折腾到早上。曾航逞强非要来上班也是自己强令他在家休息的 ，说来说去都是自己的错。但这时候他也

不想给曾航打电话让他闹心──不管怎样身体最重要──大不了我养著他，在一瞬间，TIGER不知怎的竟然冒出了这个想法。
　　
　　仔细权衡了一下，TIGER准备去找前厅部经理聊聊──酒店没人知道俩人同居──啊不，室友。自己还得想想怎麽说。
　　
　　比TIGER脑子转得更快的是关联的嘴。这回他多了个心眼儿，陈子岚的过敏好得差不多了，今儿第一天上班。要是自己告诉他曾航又病了

，保不齐他能请假过去。请不请假的倒无所谓，关键是怕陈子岚一激动过敏又复发──医生说了，这个也是受心情影响的。
　　
　　所以他自作主张的给曾航打了个电话问情况。
　　
　　TIGER找前厅部经理‘聊’完中午了，顾不上吃饭匆匆开车回家，扑了个空──他跟曾航走岔了。
　　
　　曾航接了关联电话，稍一想就明白了TIGER没给自己打电话的用意。心里一暖──他知道自己有些过分了，虽说这种事情是你情我愿，但

他知道要不是自己勾引TIGER以那人的个性是不会这样的。他知道TIGER在纵容他，他也不想这麽任性胡为，但放肆这种东西就像一种病，得上

就好不了。TIGER越宠他他越想闹腾──一是想看看TIGER的底线，二是…放肆过後，才觉得自己之前前怕狼後怕虎的生活有多苦。反正这个人

已经知道了自己的过去，在他面前终於可以不用再扮什麽了…当然，还有JOHN那事儿，自己会找个时候坦白的──反正自己手里还有底牌。
　　
　　到了酒店，曾航没有找TIGER，而是把关联叫下来了。一是午休时间，LOCKER人太多，虽然自己还穿著秋衣秋裤遮挡，可万一穿脱的时候

让人看见毕竟是麻烦。二是他也想著找关联探探口风。
　　
　　TIGER估计的没错，他已经从BRIAN那事儿里缓过来了。当时觉得不能接受的种种现在也能想明白了。他跟BRIAN，就是谁先破功的问题。

所以，後来再想想，他庆幸自己先走，哪怕是逼到那份儿上了。但是也总比BRIAN哪天烦了他揭他老底轰他走强。特别是开始逐渐试著在别人

面前肆无忌惮之後，他更觉得之前那种每天谨小慎微的日子真不是人过的。
　　
　　但是陈子岚这边不同。他明白陈子岚是真心为他好，他也领情。所以越发不想让陈子岚多知道什麽──他现在这麽幸福，自己唯一能做的

就是让他别为自己担心。说实话，他不担心BRIAN说什麽，虽然说不出为什麽，但他就是知道BRIAN不是那种为自己辩解的人。但是谨慎起见，

还是要问一下──陈子岚那边儿他短时间不敢见，他知道自己这点儿事儿都瞒不过他的眼睛，可能世上就关联一个觉得陈子岚纯真──当然这

就够了。所以他打算从关联这边儿下口。东拉西扯了一会儿，曾航确定关联不知道什麽──陈子岚也不知道什麽。得到这个消息，曾航觉得心

里安省了很多。看著时间差不多了，上LOCKER换衣服去了。
　　
　　严炎真不是偷懒，他就是那种时刻注意自己形象的人──要是早来几个月，没准儿能和陈子岚很聊得来──中午也要洗个澡，保证自己下

午的光辉形象。当然我们还说过了，这就是一个少爷。所以他明知道自己出来的时候LOCKER里人已经不多了，意味著下午上班时间快到了，还

是不紧不慢的擦润肤霜──不同的部位擦不同的──还要视皮肤状况随时更换，吹头发，定型。他这个级别，上班是要穿工服的。没关系，找

人找著样式专门定做就好──保证‘一样’的衣服穿起来有不一样的感觉。
　　
　　曾航毕竟还有点儿烧，脑子还是有点儿晕──再加上刚才努力的探关联的口风‘用脑过度’现在就更昏了。接到关联的电话後出门急就考

虑遮掩了没想别的，顺手从自己柜子里抓了身儿秋衣秋裤就套上了，等换衣服的时候麻烦来了，他的内衣是深色的，统一定制的工服那质量、

面料可想而知，在权衡再三甚至想过去找关联借件衬衫之後，曾航左右瞄瞄四下无人，还是脱了秋衣穿上了酒店的衬衫──这个时候隔壁柜子

的严炎刚刚拨弄好自己的头发。借著柜子中间的空隙，曾航布满伤痕的身体一晃而过，吓了严炎一大跳──纹身？伤痕？脑子一愣的时候，那

边柜子的主人已经落锁，走了。空留严炎在那儿发了好一会儿呆，才慢慢的锁上柜子，绕到那边儿去盯著没了主人的柜子看了好久──那是伤

痕！

<% END IF %>




 U型转弯第六十四章

曾航当然先回了机房，看自己的下属一个个缩头缩脑的样子心里冷笑──他知道自己爬的太快，下面有人心里不服，知道这个消息也只会看热

闹，等著扳倒他自己上位呢。

突然觉得特没劲──现在的人怎麽都这样？还有谁是可信的？

仿佛要回答他心里的问题似的，手机震了，TIGER，

“你丫跟哪儿呢？”

“机房。”

“操，你怎麽还是过来了。我中午还回去找你一圈儿。你没在，再打电话无法接通了。”

“呵呵，在地下呢，没信号吧。”

“等著，我过去找你去。”

“啊不用了。我没事儿了。得赶紧干活儿了…”小声“你别来了，人都在呢。”

“．．．嗯，那好吧。你自己注意点儿啊。要是找你要假条就跟我说我找人给你开去．．．”

“成，我知道了。”

刚坐下工作一会儿，前厅部秘书来电话，叫曾航去经理办公室一趟。曾航苦笑一下，整整领带，去了。

严炎在ＬＯＣＫＥＲ盯了那柜子半晌，最後还是管理员大叔过来打招呼，“严经理，您怎麽了？”

“哦，那个．．．这是谁柜子啊。”

“机房的曾航的啊，怎麽了？”

“啊，没事儿。那个．．．他钥匙掉了．．．我给他送去就行了。”仿佛怕人抢似的，把手深深的插在了兜里。

随便编了个瞎话，严炎手插在兜儿里急步出了ＬＯＣＫＥＲ──到了吸烟区掏烟才发现，手心里全是汗。

刚才没看见脸，严炎猜测著这人得长什麽样儿啊。虽然自己没玩儿过，但是在国外去一些俱乐部什麽的这些服务也都是公开的。严炎不禁对没

见过面的曾航产生了浓厚的兴趣。

让部门秘书叫了曾航过来，老奸巨猾的经理知道惹不起这衙内，找个借口现躲出去了。曾航敲门进来，冷不丁看见严炎眼里怪异的光芒吓了一

跳，说了一声，坐下了。
曾航紧张──知道今儿过来肯定没好事儿。但是刚刚ＴＩＧＥＲ的话又给了他颗定心丸──只要能搞到假条，一切就都好说了。

严炎更紧张──他说什麽也想不到想象半天的竟然是这麽一个白皙文静的大男孩儿。坐在那儿，气质沈静，腰杆儿挺得笔直──废话，能不直

吗，窝著碰著伤口疼。

严炎瞧著他──直愣愣的上下打量。这要搁别人这麽干只能说是‘猥琐’，可配上他那英俊的小脸蛋儿，竟然有一丝调情的意味──没办法，

天生桃花眼。看圆珠笔都这样。曾航微微皱了皱眉，‘这人不说话跟这儿看相哪？’眼观鼻鼻观心，你不说话我也不先张嘴。只是这麽一个轻

微的表情，严炎就察觉到了。不知道怎麽的，心里那股火儿就没了。端起架子，随便说了两句注意纪律，机房的工作是非常重要的之类的。自

己也觉得没劲，挥挥手让曾航回去工作了──这哥们儿也不容易，这得是一多凶悍的姑娘啊．．．脑子里的念头还没转出去，就被曾航推门而

出的背影吸引住了──操，原来是同志啊。刚才没对上眼神儿自己还没发现，这一看走路那别扭劲儿．．．

严炎毕了业本来是想去南方工作的──那里风气更开放，再说也能躲著家里人远点儿。老爸是搞旅游出身的，什麽人没见过。他这点儿事儿家

里也都听说过，不过是揣著明白装糊涂罢了。没想到回来之後家里死活把他扣这儿说让他先适应一下国内的酒店业状况。说是海龟，教育部开

的证明被家里扣著他也跑不了。家里人在想什麽他知道，本以为这段过渡时间会很无聊，没想到．．．呵呵。

想到有的玩儿了，严炎坐不住了。看了看曾航的简单资料，干脆上机房了。

“曾航，来一下。”严炎靠在门框上冲里边儿的人招手，笑得要多痞有多痞。屋儿里的的人
大眼瞪小眼──刚看曾航回来脸色不善，大家还猜测著是不是挨骂了。怎麽转脸儿这衙内就笑眯眯的过来找了？

他们不明白，曾航更糊涂──这人有病吧？！叫自己过去没什麽正事儿，这自己刚回来又过来找。不过看看同事们的表情，曾航脑子一转，不

管怎麽著总不能别上司的面子吧，再说．．．走过去低声问，“严经理，有什麽事儿吗？”

“没事儿，下去抽颗烟？”晃悠晃悠手里的苏烟──从老爸那儿Ａ的。

“呃．．．”曾航刚想说我不抽烟。余光看到旁边儿抻长耳朵的众人，“好，走吧。”

下到吸烟区，严炎已经调整好了心情，拉著曾航‘聊工作’，曾航也点了只烟，也不抽，就那麽让他著著。耳朵里听著严炎跟那儿胡扯，心里

琢磨著这人到底要干吗？ＬＯＣＫＥＲ大叔过来收拾吸烟区，看见他们俩坐这儿高兴得打招呼，

“哎哟，你们啊。严经理，那钥匙您给他了吧？”

“钥匙？”曾航问出了声儿。

“啊，刚才你刚走，严经理在你柜子前边儿捡著钥匙了，问我那柜子谁的，我说是你的，可能你换衣服的时候掉的．．．”

严炎汗都快下来了，这大爷也忒能白话了，眼睛紧张的盯著曾航的侧脸。曾航还是那麽没什麽表情的样子，但严炎就是觉得身边儿的温度下降

了。打发走了大叔，曾航转头直视严炎，
“严经理，您找我什麽事儿啊？”


<% END IF %>




 U型转弯第六十五章

　　严炎心里念叨‘完了完了完了。’
　　
　　聪明如曾航敏锐的抓住了大叔话里的时间和地点，脑子一转就明白了，这人肯定看见什麽了。
　　
　　看严炎嗯嗯啊啊，答不出来的样子，曾航心里不痛快，这人真是无聊──是，曾航承认，ＳＭ对大家来说是比较那啥，但说到底也只不过

是一种个人癖好问题。再说了，谁说身上有伤就得是这个了，我晚上见义勇为让人打了不行啊。
　　
　　严炎刚才在办公室里是想给他一个下马威的，顺道再点一句自己刚才看到的，然後等看曾航羞愧得表情呢。可没想到一见著曾航那麽平静

的神态自己反倒不知道该说什麽了。而现在，这麽近距离的互视，严炎可以清清楚楚地看到曾航那比刚才更冰冷的眼神里的那种蔑视。不知怎

麽的，本来只是尚称清秀的五官配上这样的眼神竟然让一向眼高於顶的严炎产生了一种欣赏的感觉，嘴里脱口而出，
　　
　　“你是ＧＡＹ吧？”
　　
　　曾航吓了一跳，眼神下意识的移动到严炎的耳垂上，一个淡淡的痕迹昭示著刚愈合不久，
　　“呵呵，没事儿，我也是。怕回国带了扎眼，就去了。反正上班儿也不能带。”
　　
　　“嗯。对，女的都尽量不要带。”曾航避重就轻。
　　
　　“哎，我不是要说这个，我是说，你是吧。没事儿，是就说。”
　　
　　曾航慢慢的看了他一眼，又慢慢的把眼神移开，一副‘我为什麽要告诉你’的表情。跟著严炎的动作，下意识的抽了口烟──然後马上就

被呛到了。
　　
　　呵呵，严炎觉得有意思。这人真好玩儿。强，但是又强的可爱。伸出胳膊拍了拍曾航的後背，然後顺理成章的揽住他的肩膀──没什麽别

的意思，就是哥们儿间那种──“哎我说，你那ＴＯＰ是一什麽人啊？他爱玩儿你爱玩儿啊？我操，哥们儿真是没想到现在国内这麽开放了．

．．”
　　
　　曾航能感觉出来这个肩膀搭的单纯，可让一没事儿找你茬儿，见著你不说话，然後又突然热情说自己是‘ＧＡＹ’的主儿这麽搭著还是觉

得别扭。虽然没说两句话，可曾航也大致估摸出来了，这人没什麽坏心眼儿，纯一二百五，质量认定的。既然如此，再想想人家职位那儿摆著

呢，也就不好意思那麽大动干戈的把人巴拉开了，再哈拉两句，起身走就是。
　　
　　要麽说‘无巧不成书’呢。ＴＩＧＥＲ等著曾航给他信儿没等著，上机房找他说跟严炎抽烟去了，ＴＩＧＥＲ觉得这人得是只笑面虎，就

跟过来了──自己好歹也是销售部经理，装著碰上了拉拉关系也是很正常的──顺道也能把曾航解放了。
　　
　　结果没想到一下来看到的是俩人的勾肩搭背，当时就觉得眼前一晕──他奶奶的老子跑上跑下的替你忙活你丫跑这儿谈情说爱来了？──

严炎那小模样一看就是个ＧＡＹ，０．５。
　　曾航本来也没觉得什麽，你严炎是不是ＧＡＹ跟我无关。但不知怎麽的，一看见ＴＩＧＥＲ心里竟然有点儿发虚，好像自己真作了什麽对

不起他的事儿似的。
　　
　　严炎一看ＴＩＧＥＲ看曾航那眼神儿就知道了，这主儿必然跟他有关系。ＯＭＧ，是现在ＧＡＹ太多还是都让他碰上了？严炎现在甚至想

感谢他老爸了，难道是老头子故意把他丢这儿的？──那当然是不可能的，不过能看见玩儿的这麽‘野’的一对儿，他觉得自己的生活不会无

聊了。
　　
　　曾航的‘慌乱’被ＴＩＧＥＲ看在眼里，心里更来气。沈默的点支烟，坐在另一边独自吞云吐雾。
　　
　　“你好，我是前厅部新来的严炎，你是．．．销售部的？”
　　
　　看这俩人眉来眼去却不说话的样子严炎心里快乐翻了，一点儿也不觉得自己搭著人家‘男朋友’肩膀的举动有什麽不妥，反倒主动伸出手

打招呼。所谓伸手不打笑脸人，
　　
　　“康泰，销售部的。叫我ＴＩＧＥＲ就行了。”
　　
　　简单哈拉两句，ＴＩＧＥＲ借口上面还有事儿匆匆走了，没看曾航一眼。曾航觉得委屈──我干吗了？没看是这人沾边儿赖吗？你置於的

吗？还装不认识我啊．．．
　　
　　旁边儿的严炎笑眯眯看ＴＩＧＥＲ走了，还扭头不知死活的向曾航求证，“这就你ＢＦ啊？还行。哎你身上的那个就是他弄得啊？”
　　
　　．．．．．．曾航想抽他。

<% END IF %>




 U型转弯第六十六章

　　冷冷起身，曾航拉著脸上楼，心里想著TIGER是不是真误会什麽了，冷不丁让人拉住，关联
　　“你干吗呢？走路不看人的？”
　　
　　“啊，那个…”
　　
　　“看你脸还有点儿红，是不是烧还没下去啊 ？”关联直脾气，上来就伸手往曾航头上探，要是平时也就算了，可刚让TIGER看了那麽一眼

曾航心里这懊恼劲儿还没过去呢就往旁一偏头闪开了，这头一拧，余光看到後面的严炎半张著嘴，眼里睁大，一副不可置信的表情──用脚趾

头想都知道他又想歪了。
　　
　　TIGER回到办公室以後觉得自己刚才太过了──曾航怎样应当是他的自由，自己不应该阻挡什麽的。那个严炎…最起码两人坐一块儿看著

挺搭的。
　　
　　俩人各怀心思下午都没怎麽好好工作，到了下班时间，曾航吸取中午的教训，上LOCKER拿了自己的衣服回办公室锁上门穿上秋衣…这麽磨

磨蹭蹭，就是等著TIGER能主动给自己打个电话，可是没有。
　　
　　严炎下了班到LOCKER换衣服，看见TIGER湿嗒嗒的从浴室出来，既然知道彼此的底细，严炎也就大大方方的欣赏了一番，由衷地赞叹，“

哥们儿，穿上看不出来，身材真不错…”
　　
　　TIGER把头从毛巾底下探出来，一个警告的眼神成功的让严炎闭上了嘴。然後到一旁换衣服去了。
　　
　　严炎没什麽坏心眼儿，真没什麽，就是觉得想弄明白今儿见著的这仨人之间什麽关系。那曾航不是什麽大美人儿，虽然身上那劲儿挺招人

的但也不至於在这麽小范围内勾搭俩吧？难道另有过人之处…？不可抑制的又想到了那些伤痕…再扭头看看不远处的TIGER，就差吹声口哨儿

了。三两下换好衣服，过去拍拍TIGER的肩膀，
　　
　　“哥们儿，去抽根儿烟吧，有事儿想问问你。”
　　
　　TIGER其实心里也是在绷著──想著说找曾航一下，他的身体必然还没好利索，早点儿载他回家让他好好休息一下。但是心里还是有点儿

别扭…在LOCKER里没见到曾航，估计还没下来，严炎的提议正中下怀──拖时间嘛。至於这人找他干吗，TIGER还真没多想。
　　
　　严炎是个心里藏不住事儿的主儿，看这俩人当著自己面儿那疏离劲儿再加上曾航扭脸儿就跟另一个人‘摸摸捏捏’的他判定这俩人也就是

个玩玩儿的。所以开门见山，“曾航是跟你的吗？”
　　
　　TIGER惊了，戗人也没见过戗的这麽明目张胆的，俩大眼死盯著严炎，“不是啊，那就难怪了…”严炎最大的毛病就是自说自话，什麽事

儿都顺著自己思路往下走，“难怪什麽？”难道还是曾航勾搭他？TIGER虽说想著曾航愿意跟谁是他的自由但心里没来由的还是燃了股火…
　　
　　“你下午刚走，他就跟一带金牌儿的那儿打打闹闹的，那人还要摸他脸…”
　　
　　
　　酒店里能带金色胸牌的都是高管，TIGER一听就琢磨出来了是关联──心里那火儿算是又下去了。跟别人不敢说，就关联…陈子岚让他往

东他不敢往西瞅一眼的主儿…
　　
　　“哎，那曾航身上那…”严炎拿手在自己胸前比划了一下，“是你弄得？”
　　
　　“…”TIGER不明白他怎麽知道的。
　　
　　“他换衣服我看见了。”──这回严炎好歹没再领会错TIGER的意思，“你们玩儿的勾野的啊。”
　　
　　TIGER想把烟头儿捻他嘴里，这人怎麽这麽不著调。
　　
　　严炎是必然没这眼力价儿的，自己还满嘴火车跑著，
　　
　　“你们是不是没得玩儿了整这个啊…按说不应该啊，你看你身材那麽好…唉你跟哪儿练的啊？”
　　
　　“...家附近的一健身中心，自己练的。”这问题还比较正常，所以TIGER答了。
　　
　　“噢，那要不以後你带著我练吧，真的，我就喜欢你这身材的。外面儿看劲瘦，脱了有肉。真的，跟那些老外没法儿练，那一个个跟变形

金刚似的，没感觉。”
　　
　　“你想干吗？”毕竟在这个圈子里混这麽多年了，对於这种‘一起健身’的邀请背後的含义TIGER心知肚明。
　　
　　“没什麽啊，就是想练练。要不，咱俩试一次？…”
　　
　　TIGER的脸都黑了，
　　
　　看见他那表情严炎又想茬了，以为怕那曾航不愿意，“没事儿，我不跟他说…要不，3P也成啊，反正我都无所谓上下。总比你们用鞭子好

，多疼啊…”
　　
　　就在TIGER临界点爆发准备动手儿的时候曾航晃晃悠悠的下来了，看见这俩人坐一块儿眉头一皱，直觉就是不管谁找谁反正就是没好事儿

。因为刚才严炎那话TIGER特意瞄了曾航领口一眼──里面穿著高领儿秋衣呢，他不知道这是曾航刚才刚套上的。脸色又是一暗。
　　
　　曾航觉得有点儿委屈，他明白中午TIGER肯定是误会什麽了──你就这麽不相信我？现在还跟严炎坐这儿干吗呢？打听？把我当什麽人了

？有心跟TIGER中午似的装没看见扭头就走，但身体本来就没全好再加上中午饭没吃下午一直在生闷气，这脚步就有点儿晃。TIGER看出来了，

心疼，真疼。可这严炎跟边儿上呢自己要过去这主儿指不定再琢磨出什麽来呢──再说了，没准儿曾航指望的是人严炎扶去呢…
　　
　　曾航头有点儿昏，要搁平时TIGER早过来了──就算他们没上过床的时候，TIGER也是很照顾自己的。可现在，人家就那麽坐那儿叼颗烟甩

手掌柜似的──怎麽，上了我就不拿我当回事儿了？还是觉得我主动勾引你所以我就贱了就是人都成了？不知怎麽的，曾航觉得眼眶发热…
　　
　　俩人跟这儿将著，关联！！！的跑下来，第一眼看见曾航，
　　
　　“正找你呢，今儿上你那儿去，陈子岚下班儿直接过去…啊TIGER…”
　　
　　关联扭头儿看见了TIGER…和他身边儿的严炎，脑子里也不觉得有什麽奇怪，对个眼色，很有分寸的说了句，
　　
　　“咱俩把车都放这儿吧，晚上喝点儿。”
　　
　　陈子岚这名儿严炎刚上班儿一天就听说了，没办法，他自恋。虽然不至於见天儿问镜子世界上谁最好看，但是一来就有意无意的打听了店

里有什麽帅哥儿，得到的众口一词就是‘原来的AM陈子岚──可惜他走了，照片儿都让你偷了…’所以对这个名字很敏感。本来关联下来了约

曾航──还这麽不容拒绝的态度他就很感兴趣了，差不多就擎等著看好戏了──俩酷1争夺小0，这地儿真他妈太有意思了，回头好好儿跟老头

儿喝一顿…结果又听到了自己更感兴趣的另一位，嘴里脱口而出，
　　
　　“你们聚会啊，带我一起吧…”
　　
　　看仨人都一脸黑线的看著他，他眼珠在三张黑脸上来回转动著还是把後半句挤了出来，“...呃，我请…地方你们随便挑。”
　　
　　是世界人口日，个人认为中国的口号很有意思，摘录共享一下：关注计划生育家庭，促进女性创业发展，让我们共同为促进人口与经济社

会和谐发展贡献力量──国家人口计生委

<% END IF %>




 U型转弯第六十七章

　　可能是曾航和TIGER心里都有鬼，反正既然关联说了，他俩也不好──或是说一时之间找不到什麽理由。晚上四个人的聚餐也就这麽著了

。
　　
　　菜是外边叫的，酒是陈子岚带过来的，桌子是TIGER摆的，一方面是因为这毕竟是他家，另一方面也是…他看出来了曾航在强撑。不知怎

麽的，他有一丝欣慰──好像俩人不谋而合的似的在一起蒙骗今天过来的另外两位，看望他们的，满怀善心的两个人──这点小小的‘同盟’

让俩人觉得靠近些了。
　　
　　陈子岚本来是想再过两天再渗渗再来的。他相信以曾航的韧性可以渡过这段不开心的日子。况且到现在为止他也不清楚俩人之间到底发生

了什麽，也没打算问──这是对他们的尊重。而且他知道所谓‘安慰’的用处只能是让痛苦更清晰和加倍。也许有一天，曾航会主动跟他谈起

，那时候再做个好听众就好了。今儿临时改主意完全是临到下班才听关联说曾航又病了。
　　
　　他当然不知道曾航病了的原因，只当是‘气郁於心’。以为曾航是没人说才这样的──要是知道这屋里的俩人已经无话不说到盖一床被子

了，打死他也不趟这溏浑水。
　　
　　曾航是比较了解陈子岚性格的，今儿能坐在这里标出‘有什麽事儿尽管跟我说’的态度来就已经是极限了。问题是他什麽都不能说。只是

蔫头搭拉脑儿的看著关联无微不至的照顾陈子岚，说穿了也无非就是了解陈子岚的口味爱好，张罗著布菜的时候有分寸什麽的，可那种举手投

足里的亲昵就是让曾航看的眼睛泛酸。TIGER何尝体会不到曾航的心思，可曾航不把话挑明他只能在一旁装傻充愣。
　　
　　关联把自己当‘娘家人儿’似的不断敬TIGER酒，嘴里念叨著曾航最近身体不好有劳他照顾什麽什麽的，TIGER心里那叫一哭笑不得，‘客

气什麽啊他跟我的关系比跟你的进多了’这话就在嘴边儿转悠。好几次差点儿突噜出来又及时刹回去了──开玩笑，以曾航那气性，要是自己

先说出来他能从这楼上跳下去。
　　
　　陈子岚关联那样儿他也羡慕──自己这几年忙忙叨叨的不就是想找这麽一个伴儿吗？关联好福气，遇上陈子岚，里外没挑儿。就说新眼儿

多了点儿可胳膊肘儿不往外拐。自己还没奔著陈子岚那长相儿的去呢，怎麽还不成啊？再回身儿想想，其实曾航也不错，乖的时候也可人疼著

呢。就是这一拧起来…唉，环境造人──他就是太没安全感了，总想抓住点儿什麽。
　　一屋儿里四个三人各怀鬼胎，关联眼见没什麽话题自己挑了一个，
　　
　　“唉，那严炎怎麽回事儿啊？刚来就跟你们熟啦？”
　　
　　不提还好，一提起这人俩人黑线。
　　
　　曾航是拿眼角儿挑著看TIGER，那意思是‘你说呗，你不是觉得我勾搭他吗，有本事说出来啊？’
　　
　　TIGER那脸拉下来了倒不是为曾航，而是想起了严炎那提议。
　　
　　“严炎是谁啊？”问话的当然是陈子岚。
　　
　　“啊，新来的前厅部副经理，家里有背景，海龟。长的不错就是人挺欠抽的。”
　　
　　关联一说这话给曾航逗乐了，“那人就一话痨，还巨没眼力价儿…”
　　
　　“啊，那应该是个挺有意思的人啊。”
　　
　　TIGER改冷笑了，可不是吗？虽说严炎夸了他然後提了建议可你怎知道人家不是曲线救国看上的是曾航啊。严炎是国外回来的什麽没见过

啊这曾航在床上玩儿的又疯，没准儿一拍即合呢…越想越气，TIGER谁也不搭理喝闷酒。
　　
　　曾航刚那委屈劲儿过了再看TIGER这样儿也终於琢磨过来了他是吃醋了，心里那叫一美。这一舒坦也开始要酒了──本来大家是不让他喝

的，现在他非说要喝点儿发发汗什麽的众人也知道他酒量就不拦了。
　　
　　接下来是曾航在陈子岚面前添油加醋说这严炎多多多有意思，话里话外都捎上TIGER。TIGER不动如锺的拉著关联碰杯，关联随意他干了。

开始曾航还得意，後来看TIGER也上脸了又觉得心疼，不动声色地帮他挡了几杯。陈子岚说时间不早了拉著关联告辞的时候TIGER已经有点儿摇

晃了。还是曾航起来殷勤的送他们到大门口打车。
　　
　　关联去路边等车，陈子岚跟旁边儿瞅著曾航，一出家门，刚才那眉飞色舞的玩闹劲儿就都没了，眉梢眼角的沈寂让陈子岚心疼，
　　
　　“曾航，你在这边儿也没什麽人。心里有什麽事儿多跟哥聊聊，再怎麽著哥见过的事儿比你多，没准儿能出个主意什麽的呢…”
　　
　　曾航点点头，“岚哥…有些事儿吧，我现在还没想明白，等再琢磨琢磨…我一定跟你说，好吗？”
　　
　　陈子岚看他那样也只能拍拍他肩膀──曾航下意识的往後一缩──怕碰著伤口，手里朝关联那边儿一指，
　　
　　“打著车了…”
　　
　　陈子岚微皱著眉头坐进了出租车，一路上一言不发，脑子里就是觉得有些不对但又不愿往那儿想，
　　
　　“唉关联…你觉得…”
　　
　　“嗯，没错。我也这麽觉得，这俩中间儿有事儿。”关联肯定的回答。
　　
　　“啊，你是说…”
　　
　　“是啊，要麽我今儿提那严炎呢，就是说给他们俩听呢。不过你也别瞎琢磨了，这俩人这儿还乱著呢就别把其他人再往里扯了。放心吧，

TIGER也不是吃素的，赶明儿我听著什麽了都告诉你…”关联在後座隐蔽的拍了拍陈子岚的手。

<% END IF %>




 U型转弯第六十八章

　　曾航回去，看TIGER还坐那儿发呆呢。心里也是一暗，自己收拾了一下桌上剩下的东西──其实也没什麽了，菜都是叫来的，就是碗筷什

麽的──往厨房走。静静刷碗，想著陈子岚刚才看自己的眼神，曾航微微叹气──还是没瞒过啊。是想说出来的，但是想想外边的人…怎麽说

呢？！是自己把人家拖下水的，这要说了，没人会说自己，所有不是必然全是TIGER担著。
　　
　　正想著，心里念念的那人不知什麽时候已经悄无声息的站到了自己身後，默不作声的把曾航洗好的碗筷往柜子里码。
　　
　　“你喝多了，早点儿洗洗睡吧。”
　　
　　TIGER还是不说什麽，拿过曾航沾了油污的手一起打了香皂放在水龙头下面冲洗。曾航看著自己的手被TIGER的手握住一点点冲洗，连指缝

都不放过，心里的滋味…
　　
　　洗净了手，TIGER拿过旁边儿的毛巾一点点地擦拭，曾航刚想说点儿什麽，“出来吧，有话想跟你说。”TIGER的语气平静，一点儿不像喝

多了的样子。
　　
　　曾航没来由的觉得有点儿心慌，点点头跟著TIGER出去了。
　　
　　“你到底想怎麽样？”
　　
　　TIGER开门见山的话让曾航茫然无措──是啊，自己到底想怎样呢？
　　
　　“其实…那严炎人不错…”如果说刚刚TIGER的话只是让曾航神游天外的话，那他接下来的这句话就让曾航感觉一盆冷水从头到尾浇下来

了。
　　
　　“你什麽意思？”曾航竭力的让自己‘冷静’的问出来。
　　
　　TIGER终於抬起了头，直视曾航，
　　
　　“你并没有喜欢我，就是想抓住身边的什麽而已对吧？”摆摆手，不等曾航解释继续往下说，“是，我挺喜欢你的，但是，你的心不在我

这儿。我要的就是一个普普通通能跟我过日子的，我也就是个普通人。所以，你要的，我…给不起。严炎这人吧…没什麽坏心眼儿，而且他家

里…我不是看低你，干什麽都要吃饭。找个疼你的又能帮你的，为什麽不呢？”
　　
　　“你的意思就是说…咱俩算了？”
　　
　　“...关联他们应该看出来了。就是人家没说。可人家没说不能代表咱就能这麽糊里糊涂的过下去。我不是轰你，可是，你自己说，你能

踏下心跟我这麽过吗？”
　　
　　曾航没词儿了，是啊，带个称心称意的男朋友回去现在是不想了，可回去做一番事业让所有人看到的心思自己还是放不下的。
　　
　　“我知道之前也有我的不对…各打五十大板吧。可现在…我不想说什麽留你的话。都不是孩子了，要什麽自己心里都清楚。我一直觉得自

己的路应该在自己手里的，所以…别说现在了，就是当年…”TIGER露出了回忆的表情，甩甩头，“我欠你的…毕竟我比你大。现在呢，还是

那话，这儿还是你家，但是咱俩…你要是心里觉得亏的慌，你说。”
　　
　　曾航一直觉得在跟TIGER的关系中自己是占上风的，怎麽也没想到人家竟然看的这麽通透，也有点儿被逼急了，曾航咬著牙，“成，那你

让我上一次，咱俩之前的…就算两清，我再不缠你。”
　　
　　TIGER的眼神变得柔软，仿佛在看一个自己不忍心毁掉的东西似的，过了半晌，就在曾航心里酸得都快要扑他怀里收回自己刚说的话的时

候，TIGER点头了，“成，我认了。”
　　
　　站起身，看看浴室，“要我先洗一个吗？”
　　
　　“不用，谁不知道谁啊。”
　　
　　TIGER又点点头，任命一般朝卧室走，边走边脱衣服，等曾航过去的时候，TIGER已经屈起双腿躺在床上为自己作扩张了。
　　
　　曾航室内吸一口气，暗自给自己打气，强作镇定的脱光自己伏在TIGER身上，一只手往TIGER身体里探，另一只手拼命捋动自己毫无反应的

分身。TIGER紧闭眼睛，一副听天由命的表情。好容易曾航下面儿硬了，小心翼翼的往TIGER那里挤──自己唯一的经验就是跟女人，可毕竟男

人那里跟女人没法儿比──刚进去一点点，俩人就同时痛叫出声，TIGER汗都下来了，睁眼看看同样大汗淋漓的曾航，扯出一个笑容打趣，“

哥们儿悠著点儿啊，咱经验不多…”
　　
　　曾航一下儿就软了，闭气一般倒在TIGER身上。TIGER吓一跳，犹豫了一下还是伸出胳膊轻拂曾航後背。
　　
　　俩人谁都没说什麽，就那麽静静的一伏一抱，过了一会儿，曾航起身，什麽话都没说，拣起旁边儿的衣服回自己屋儿了。
　　
　　是夜，俩人谁都没睡好。虽然没几天，可TIGER发现自己好像已经习惯曾航躺在身边的日子了，骤然少了一个人的体温，怎麽也说不踏实

。
　　
　　而曾航呢，躺在几天没躺却恍若隔世的床上，脑子里思索的却是──我真的希望跟他两清吗？…
　　
　　第二天还是各上各的班，俩人就像什麽都没发生的一样安心工作。只是TIGER没有再打电话或再下来。反倒是严炎，贼头贼脑的叫了曾航

陪他下去抽烟，
　　
　　一如既往地直截了当，“酒店下周检查身体，你身上那…怎麽办？”
　　
　　曾航眼神一动，也仅仅就是一动，须臾已经抬起头来直视严炎，“我自己的事情，我自己会处理的。”
　　
　　说完起身就走，留下严炎一个人坐在那里瞠目结舌，也不知道拦，满眼前晃动的还是曾航那布满血丝的眼睛、苍白得面孔和…坚毅的表情

。不知怎麽的，虽然硬邦邦的，但却让人感觉到了一丝万念俱灰的神情…直到烟头烫到了手，才甩甩头清醒过来。然後满心满意的全是委屈─

─长这麽大，还没人这麽不识好歹的撅过自己呢…
　　
　　下周要体检的消息很快TIGER也知道了，这倒不是严炎嘴快，是总办的文件发下来了。酒店24小时不能离开人的，所以员工们都是分拨检

查，即使这样…TIGER靠在椅子上叹气。曾航爬的快，背後也有不少人嘀嘀咕咕，如果让人看见他身上知道了些什麽…没办法，多照顾一点吧

。
　　
　　下班，照例分开走，TIGER给曾航发了个短信，让他先回家休息，等著自己回去做饭。曾航的心情稍稍好了点儿，回去干等著也没什麽事

儿，收拾了屋子把俩屋床单什麽的都扔洗衣机了，TIGER回来了，神神秘秘的在厨房里倒腾，等到曾航把东西全都归置完累出一身汗澡都冲完

了才看TIGER把菜摆上，
　　素炒猴头菇
　　白烧猪蹄
　　豆腐鲫鱼汤
　　
　　曾航眼珠子差点儿没掉出来，“TIGER，你这儿伺候坐月子的哪？”抄筷子尝尝，嗯，还真淡。
　　
　　TIGER笑笑，“吃吧，这些东西胶原蛋白多，活血生肌，有助伤口愈合…”
　　
　　曾航气得差点儿没乐出来，从厨房里翻出来头天没吃完的熟食，坐下开吃。
　　
　　说实话，TIGER的手艺虽然只能做家常菜但是味道的确比曾航的强，俩人一个喝红酒一个喝黄酒也吃得不亦乐乎。
　　
　　“你少喝点儿酒，多喝汤，我还买了水果呢。”
　　
　　“噢，买什麽了？”
　　
　　“提子。”
　　
　　曾航夹菜的手停了一下，
　　
　　“TIGER，你是不是就为我身上的伤才对我这麽好的？”
　　
　　“你丫真一白眼儿狼，我以前对你不好啊，每次我回家都从家里带吃的回来给你。”
　　
　　“那是阿姨疼我…你没想著跟家里出了？”
　　
　　“…这不没合适的吗？”
　　
　　“要是有呢？”
　　
　　“咱换一话题成吗？”
　　
　　“嗯，成。那你跟你那师兄怎麽回事儿？”
　　
　　“...咱再换一话题成吗？”
　　
　　“呵呵，TIGER，为什麽你伤了我我还老觉得我把你欺负了呢？”

<% END IF %>




 U型转弯第六十九章

　　“你才知道啊？”TIGER没好气。
　　
　　“你是不是以前跟别人也这麽玩儿啊？”看TIGER那吃瘪的样子曾航就觉得特别开心──在外边油头滑脑的家夥只有在自己面前才会有这

一面吧…
　　
　　“呵呵…那时候吧…在体校…身体素质又都不错。不聊这个了，收拾收拾，该吃水果了。”
　　曾航收拾桌子，TIGER去刷碗，听见曾航进来了头也不回的说了句“你去外边儿等著吧，马上就好”。
　　
　　“没事儿，水果我自己洗。”曾航靠在门旁看著默默洗碗的TIGER，觉得特别踏实。
　　
　　“你就别著凉水了。”
　　
　　“呵呵，你还真把我当坐月子的啦？”
　　
　　TIGER回头看著他，“你不明白，我上次…有点儿发狠，用力有点儿没轻没重。没准儿你哪儿就抻了你自己都不觉得呢，所以少沾凉水真

是为你好，省得以後落下病根儿…”
　　话没说完，曾航已经伏在了他的身後，双手从TIGER腋下穿过像他昨天对自己作的那样，十指纠缠住他的，缓缓冲洗…
　　
　　TIGER觉得身体有点儿僵硬，“你吃提子去吧。”
　　
　　“嗯。”曾航把头搭在TIGER宽宽的背上，“你喂我吃吧。”可能觉得舒服，还蹭了蹭。
　　
　　“操，你丫就招我吧啊。”TIGER被挑的欲火上升，匆匆洗了手就抱起曾航往卧室走，不知曾航又想起什麽了，非要去他的卧室，俩人滚

倒在曾航的单人床上，黏贴的那麽紧密倒也不觉得小──总比沙发强多了。
　　TIGER趴在曾航身上捧住他的头就是一记长长的深吻，曾航也很动情，好像他们上这麽多次床还没好好的吻过。俩人谁都不愿松口，津液

顺著嘴角往下淌，TIGER把曾航抱的越来越紧，直到挤到了他的伤口曾航微哼出声才放开他，双手撑在曾航上方紧盯著他绯红的脸，
　　曾航对自己轻易就把TIGER搞得意乱情迷的本事十分得意，伸腿轻揣了他一脚，“去，把提子洗了去，我想吃…”
　　
　　TIGER故意拿下半身蹭了蹭曾航的，让他感受一下自己的激动，曾航呵呵笑出声，“快去快去。”
　　
　　TIGER只好不情不愿的下来，把提子洗好装在果盘里拿过来摆在床头，看曾航已经把睡裤脱了，轻轻张嘴，“喂我。”
　　
　　TIGER摘了一颗递到他嘴边，曾航扭开头，“不要，把皮剥了。”
　　
　　TIGER只好把提子皮剥掉再喂他，曾航嘴里吃著，舌头故意在嘴唇上扫来扫去不算，下面的腿也不老实有意无意的在TIGER腰上蹭。
　　
　　难得看见曾航乖的跟小猫儿似的，TIGER心情也大好，一颗颗的剥了喂他，曾航嘴里都快塞不下了作了个被噎死翻白眼的表情逗得TIGER哈

哈大笑。觉得情调的差不多了，起身往外走，“哎你干吗去啊？”
　　
　　“拿东西去啊，你这儿有吗？”
　　
　　“急什麽啊，我还没吃够呢…”拧来拧去。
　　
　　“妖精！”TIGER无奈，坐回来继续剥然後往曾航嘴旁递，
　　
　　曾航圈起一条腿搭在TIGER肩膀上，笑盈盈的看著他，“是这儿没够…”
　　
　　TIGER觉得浑身的血轰的一下冲到头顶上，眼睛盯著曾航的脸手里摸索著把那提子往他下面的‘嘴’里塞，曾航半眯著眼感受著下面被塞

入的感觉…
　　一颗进去了，“还要…”
　　
　　手上也没闲著，帮TIGER把剩下的提子皮全剥了，把果盘拿过来放在了自己肚皮上。
　　
　　剥了皮的提子脆弱，经不住这麽又挤又压的，汁液顺著菊口往外淌，TIGER看著湿津津的穴口，难耐的舔了上去，好甜…
　　
　　一颗的汁液吸干了，不用曾航再说，TIGER又继续往里放，继续在外边又舔又嘬。
　　
　　提子凉凉的，TIGER的唇舌却是火热的，曾航觉得後面又麻又痒，不用什麽刺激，分身就已经竖起来了。拿起一颗提子微微用力抹在分身

上，诱惑般的看著TIGER，看他把自己的分身也舔得干干净净。俩人都玩儿疯了，一盘提子被折腾了个干净，不单TIGER，就连曾航也被弄得喘

息不已了──後穴凉凉的，他迫不及待的盼望著TIGER的大东西赶紧进来。
　　
　　那麽多提子的润滑效果早就超过KY了，TIGER挺枪前进，俩人同时‘唔’了一声──曾航是感叹终於被填满了；TIGER则是受到了曾航凉凉

内壁的刺激，还有残留在他体内的果籽的轻微摩擦…
　　
　　空气中弥漫著水果的清香味道，沾满汗液、水果汁液…的床上俩人一起到达了高潮。
　　
　　这次的清洗时间比较长，毕竟要把身体里的东西都清理干净，结果就是俩人在浴室又作了一回。抱起已经一点儿力气都没有了的曾航，

TIGER可算明白刚才他为什麽非要在他那屋作了──以现在的心情和体力，再换床单什麽的必然不可能了。
　　
　　第二天上班，TIGER觉得自己跟地下党似的把曾航约下来，仔细询问有没有什麽不适，不成赶紧上医院。
　　
　　接下来的日子似乎顺理成章，曾航那屋就算被‘废弃’掉了，鞭子是不能再用了，但是还有别的玩儿法不是吗。TIGER心疼曾航的身体，

一般不敢玩儿得太花哨，可曾航就像吃了药似的，变著法儿的挑逗TIGER。每每非把他自己折腾得筋疲力尽才罢休。
　　
　　看他平日上班走路虚浮的样子，TIGER总是一遍遍的下决心再不能由著他这样，可一到晚上，曾航一撒娇，自己还是乖乖就范──唯一能

坚持的就是不再使用任何道具以及只用传统体位。可这样人曾航还不领情，总是埋怨TIGER没情趣──TIGER苦笑，就你那小身板儿，我要真由

著性子折腾不把你弄折了才怪。不过‘万幸’的是，虽然在家里──主要是在床上──曾航这样，可是在单位，人家跟块儿冰山似的，除了

TIGER和关联以外，对谁都冷冷的不假辞色。
　　
　　可即使这样，还是架不住有人上赶著的往他跟前儿凑。

<% END IF %>




 U型转弯第七十章

　　严炎最近失眠，一闭上眼脑子里晃得全是曾航那冰冷的神情。他不觉得自己花痴，他只是不明白为什麽这人遭受那麽大的‘摧残’还能这

麽干脆的拒绝自己的好意？好奇杀死猫，越是这样严炎越是好奇，越好奇就越想了解他，越了解就越好奇，然後就这麽义无反顾的掉进去了─

─严炎自己把这归结为‘一见锺情’，并迅速付诸行动。
　　
　　各部门的每月优秀员工评选出来了，曾航位列其中，还拿了些奖金，可曾航一点儿也不高兴，自己才调到机房几天？明摆著中间有人‘使

劲’了──这不是擎等著让自己难做吗？还没等他找严炎发火，这罪魁祸首自己找上门儿来了，还一副喜滋滋‘你怎麽谢我’的样子，气得曾

航直想抽他。想想屋里还有人，只能抓著严炎下去。
　　
　　
　　那边儿TIGER也是销售部的‘优秀员工’──他这个倒是名副其实──业绩一直名列前茅再加上销售总监要走了，酒店正是要留人的时候

。
　　
　　看自己和曾航的名字排在一张纸上的感觉怪怪的，由於性向，就算俩人有了特殊关系以後在酒店里也是尽力维持著比普通同事稍稍亲近点

儿的交情。俩人对此都很有默契──一个人有什麽‘不当’举止别人可能还不多想什麽，要是关系很好的俩人都…就麻烦了。
　　
　　TIGER盯著那屏幕上那行文发呆，一个路过的同事看见了讨好的答话儿，“你说你这优秀了也就算了，那前厅部没人了啊，这曾航窜得也

忒快了。”
　　
　　旁边儿的人笑嘻嘻的接嘴，
　　
　　“前厅部不一直这样儿吗？以前这好事儿老是MABEL，她会什麽啊，还不就会跟头儿那儿撒娇…”
　　
　　刚上来的人也凑热闹，“嗯，我刚从LOCKER上来，看新来那严炎正跟曾航在那儿说话呢，你说那俩小白脸儿的，是不是…”
　　
　　干酒店的什麽人没见过，大家俱都会心一笑。
　　
　　TIGER觉得面皮发烧，强扯出个笑容应付过去。随便打个哈哈哄了大夥儿走开，才觉得面皮上似火在烧──之前碰到这样的话题自己也聊

得带劲著呢，可怎麽一到曾航…好像人家说的都是自己似的。TIGER不愿去想曾航现在跟严炎在底下聊什麽呢，可刚刚同事那暧昧的话又鲜活

的浮现在眼前。
　　
　　真是老了，要是当年的自己，早就下去揍人了，可现在，见得多了，也就没那冲动了。再说，曾航也不是自己的──这世上，本就没有人

是什麽人的。
　　
　　曾航心眼儿再多，见的也少。自己於他，太过一摊死水了吧…
　　
　　总办既然发文儿了，那势必是不能改的。曾航虽然无奈，但这情儿也算是欠下来了。严炎更是得寸进尺，有事儿没事儿的往机房跑。跑得

太勤也太招摇，这谣言什麽的就渐渐传开，有
　　传严炎在培植亲信挤走前厅部经理的；有传其实曾航背景也不简单，所以才升这麽快的；有传俩人以前就认识，之前那些是互相开玩笑的

；还有…就是传暧昧的。
　　
　　曾航刚开始挺忐忑的，怕TIGER听到了不高兴。但是回家一看人老先生一副事不关己的样子，心里就瘀上了气。他知道自己浅薄、幼稚…

可他就是希望TIGER能骂他一顿什麽的，最起码那样貌似重视自己。
　　
　　转眼又到周末，照例是TIGER回家曾航上课。周六晚上，曾航回来复习累了，给TIGER打电话──这也不是一次两次了，以往TIGER回答自

如──毕竟家里人也都认识曾航，有时候康妈妈还会把电话接过去叨唠他几声儿。可这天，TIGER嗯嗯啊啊的，曾航心里起疑，再追问两句听

到电话那头有人叫‘小泰’然後TIGER匆忙说了声儿“打牌呢。”就挂了。
　　
　　曾航满心疑惑，就觉得那声音好像在哪儿听过但是又没听真卓分辨不出来。
　　
　　叫TIGER的是顾仲。TIGER周六起来洗把脸晃晃悠悠回家准备进门儿就吃饭的时候也没想到听到钥匙声儿迎出来的是顾仲。当时就是一愣─

─顾仲走的时候自己家还没搬这里来呢。一愣神儿的功夫老妈出来了，“傻啦？不认识啦？仲子啊，你师兄啊。”
　　
　　TIGER随即释然，以顾仲的韧性，要想找个人当然不难，再说当年在体校的时候他也常来自己家玩儿…过夜也是常有的。饭桌上其乐融融

，二老一直就很喜欢顾仲这孩子，以前就说他沈稳。当初他唯一的亲人没有了他小小年纪出去闯荡康妈还哭过一阵──埋怨TIGER怎麽不早跟

他们说，也好给孩子塞点儿钱什麽的──现在人家孩子刚回来没几天就打听著上门来看他们了，二老当然高兴得合不拢嘴，一个劲儿的给顾仲

夹菜劝酒，好像他是从索马里回来的似的。
　　
　　吃完饭是照例的麻将时间，曾航的牌打得好，顾仲…最後连只把心思放牌上的康妈妈都看出来了顾仲是在隔著人喂她，问他牌怎麽打得这

麽好，“在南方做生意都是要练这个的…”顾仲轻巧的一语带过，TIGER不易察觉的叹了口气──只有顾仲看在了眼里。
　　
　　晚了，康妈妈盛情邀请顾仲留下睡──他个子大不好跟TIGER挤一张床，但是家里有折叠床可以让TIGER睡。顾仲看了看TIGER的脸色，还

是笑著婉拒了。康爸康妈一劲儿的嘱咐他一定要常来──就把这儿当自己家就成。
　　
　　TIGER送他下楼打车，俩人在小区门口抽烟，“你爸妈还什麽都不知道？”
　　
　　“嗯。一直张罗著给我相亲呢…”
　　
　　“嗯，你一直是孝子。”
　　
　　“你知道，我小时候身体不好，爸妈养我…不容易。”
　　
　　“是啊，现在才觉得你当初没跟我走是对的。”
　　
　　“师兄…对不起。”
　　
　　“没事儿，都过去了。你看我现在不是也挺好的吗？”
　　
　　TIGER苦笑…
　　
　　“我本来以为，这次回来…你都结婚了，孩子都会打酱油了。”
　　
　　“想过…”
　　
　　“跟那小孩儿处的不好？别摇头，我看得出来，你不开心。”
　　
　　“...师兄。我现在明白你当时说的了。孩子长大了，总归要自己飞的，拦，是没有意义的。只会让大家都不高兴。所以，笑著看他飞就

是了…”
　　
　　有车过来了，顾仲上车走了。从後视镜看见TIGER的身影，在心里默默对自己说，‘小泰，你知道吗？我後悔了…’ 

<% END IF %>




 U型转弯第七十一章

　　周日回去，TIGER发现家里多了一盆木瓜海棠──康爸没事儿的时候也爱摆弄个花草什麽的，所以TIGER多少也知道一些，从品相上看，上

品中的上品。
　　
　　曾航搬回来的时候也很犹豫──严炎开车堵学校门口儿非要送他的，看在他无照驾驶的份儿上──他在国外倒是有驾照，但是中国不承认

──只能本著息事宁人的态度让他把自己连花儿送回来。
　　
　　面对TIGER的询问，曾航坦白──不坦白也不成，这必然不是他自己买的。TIGER倒是没说什麽，点点头告诉他这个不好养，自己注意一点

，有什麽不懂得问他就好。这话题一岔，曾航忘了问电话里那人的事儿了。接下来几天功课紧，曾航忙著复习，TIGER忙著加班，俩人的性事

也不那麽频繁了，往往是TIGER累个半死回来曾航已经睡了或是曾航看完书TIGER已经著了。
　　
　　不过曾航也很快知道了那人是谁了──顾仲到酒店来找他了。
　　
　　顾仲还是上次见过的那个样子──一身白色的便服，都是休闲装可穿他身上一股戾气还是挡不住。进来之後直奔大堂吧，旁若无人的往那

儿一坐叫了壶茶──大堂吧不卖茶，可当班的服务员一看他那气势不用人说，自己就打电话让中餐厅的人送壶茶下来了──顺道赶紧找AM过来

看看，也就这麽巧，这天值班的AM正好是上次（参见《路直路弯》）酒店半夜有人闹事儿的时候值班的那位，一听这倒霉事儿又让自己碰上了

，赶紧上报。保安部来人在附近晃了晃看人家没怎麽著也不好随便上去说什麽。联系到严炎的时候他正泡在机房跟曾航起腻呢，听说有这种热

闹怎可不去掺和一下，当下就窜到大堂吧去了。
　　
　　顾仲当然察觉出了身边突然多出来的人都是在看他的，只是抬头看了看墙上的锺，继续慢条斯理的喝茶。直到严炎出现──顾仲一眼就看

出了严炎是GAY，嘴角浮起一丝笑容，招招手示意他过来。严炎一贯的不知死活，看酷哥儿叫自己高高兴兴地就过去了，“您好，我是前厅部

副经理严炎，有什麽可以…”
　　
　　“你是吧！”
　　
　　话没说完，就被顾仲打断了。直接抛出一个语气肯定的问句。
　　
　　“啊？”严炎脑子一时没转过来，
　　
　　“呵呵，”顾仲看著他漂亮的脸蛋儿笑了笑，深邃的大双眼皮边上甚至出现了一丝纹路，“我来找人。”
　　
　　“找谁啊？”严炎有片刻的失神──这人眼睛里的光芒好像能看穿你的一切再把你吸进去一样…
　　
　　“曾航，机房的。认识吗？”
　　
　　“曾航？”严炎的神儿一下回来了──难道这人也是曾航裤下之宾？
　　
　　看严炎那样子，顾仲又笑了──现在的孩子真是好玩儿。掏出张名片递给严炎，严炎美滋滋的接过──这人看上自己了？真是识货…正要

展现一个完美的笑容就被顾仲接下来的话定住了，
　　
　　“把这给曾航，说我在这儿等他…有事情和他谈。叫他下了班给我打电话。”
　　
　　严炎看了看手里的名片，白色的纸片上只印著
　　顾仲
　　XXX健身中心
　　手机号码
　　
　　别的什麽都没有，但是以严炎的眼力还是看出了用纸、印刷的上乘。古怪的看了眼顾仲，把保安部的人都轰走，找曾航去了。
　　
　　当严炎把名片递给曾航说就是这人在大堂吧坐著喝茶连保安部都惊动了的时候，曾航庆幸他总算还不是太傻，没有一进机房就大叫大嚷昭

告天下前面那人是找自己的。看了那名片，曾航深吸一口气──他来找自己做什麽？有冲动想给TIGER打电话，看看显示屏上的时间才想起来

TIGER说今天晚上有应酬，现在估计已经出去了──来的好巧啊，难道是他们俩人约好的，让顾仲来找自己摊牌？尽管理智告诉他TIGER不是那

样的人，但仅仅是想象一下那两人在一起的暧昧样子曾航就抑制不住自己的怒气…或妒意？
　　
　　严炎一直在旁边儿小心翼翼的看著曾航，看他那严肃的表情吓了一跳，
　　
　　“没事儿吧？要不…待会儿我跟你一块儿去？”
　　
　　曾航这才想起来严炎还在边儿上，收起自己的情绪，“没事儿，我认识他。”然後不管严炎怎麽追问也不肯再说一个字。赶走严炎，看看

下班时间也到了，曾航给顾仲打了个电话，俩人约在附近的路口见。
　　
　　曾航当然知道顾仲不是找他闲磕牙的，照例锁了办公室的门换了衣服，又跑到LOCKER重洗了把脸，想让自己的气色看著好一点儿。走到约

好的地方，顾仲正站在那里抽烟等他，“下班了？想吃什麽，我请。”
　　
　　顾仲微微笑著建议──可那种神情怎麽看怎麽像在哄一个小孩子。曾航马上敏感的察觉到了──这人果然没怀好意。
　　
　　附近当然曾航比较熟，随便找了家安静点儿的餐厅落座。
　　
　　推让一番，菜单还是落在了顾仲手里，
　　
　　“你不是本地人吧？”
　　
　　曾航马上耸起了全身的汗毛。警惕的望著他，“没什麽意思，”顾仲又笑了，“就是想问问你的口味。”这种笑容让曾航悲哀的发现，即

使自己再怎麽耍小聪明，在这种人面前也是远远转悠不开的，这个认知让他很气馁。
　　
　　“我随便，吃什麽都行…反正你今天来也不是找我吃饭的，对吧。”
　　
　　既然明白了差距，不如不兜圈子，直接把话挑明。
　　
　　顾仲又笑了，随便点了几个菜，“喝酒吗？”
　　
　　这下轮到曾航笑了，“随便，我都可以。”
　　
　　凉菜和高度数的白酒上来，曾航主动给二人倒酒，“师兄──我也应该这麽叫您吧，先敬您一杯。”
　　
　　顾仲笑眯眯的喝了，“看来你酒量不错啊。”
　　
　　“呵呵，没有，就是胆子大。您今儿过来…？”
　　
　　“嗯，我喜欢你够直接──不过你平时不是这样的吧？”

<% END IF %>




 U型转弯第七十二章

　　曾航又警觉起来，“你什麽意思？”
　　
　　“呵呵，你别那麽紧张成吗，来吃菜。”
　　
　　曾航也发觉自己有点儿过了──不知怎麽的，一看见顾仲，他就有一种自己的地盘被人侵犯的感觉一样。暗暗调整一下，
　　
　　“师兄，您那健身房开业了吧？生意怎麽样？”
　　
　　“还可以，毕竟在商业区。倒是我上次说让小泰带你去转转，一直没见人。”
　　
　　“我们最近…都有点儿忙。”
　　
　　“嗯，看他那样…是有点儿累。”
　　
　　“看他？…”曾航这时候才猛然想起来，那天在电话里听到的声音是面前这个人的。
　　
　　“我离开好多年了，回来了再去看看大爷大妈也是应该的…你别多想。”
　　
　　“什麽叫我别多想？你觉得我应该想什麽？”曾航有点儿生气了──怪不得TIGER 回来看见严炎送的盆栽都没说什麽，感情他自己也跟师

兄那儿腻估呢… 
　　
　　“所以我说啊，你平时不是那种爽快人。”
　　
　　曾航皱皱眉头，“小泰是老实人，但是绝对不傻。你什麽样儿…他心里有数。”
　　
　　曾航觉得有点儿心慌，毕竟他还没跟TIGER全说实话，
　　
　　“你知不知道我们以前好过？”顾仲今天好像兴致很好的样子──如果忽略到他那逼人的眼神你话…
　　
　　“我…知道。很多年以前的事儿了。”
　　
　　“嗯，我带他入的道…”顾仲苦笑了一下，喝酒，“後来我家里…出了些变故，我们…我那时候…也出了些事儿。”
　　
　　“什麽事儿？”曾航敏锐的抓住了他话里的漏洞，顾仲瞟了他一眼，“反正我必须要走，我问小泰跟不跟我一起走…”顾仲又笑了一下，

继续喝酒。
　　
　　答案不言自明，不知怎麽的，曾航仿佛也能感受到顾仲当时心里的苦一样，但是嘴上还是要找回场子，
　　
　　“他不跟你走就是他不愿意呗，什麽意思你自己明白，跟我说什麽？”
　　
　　“是啊，他有他的顾虑──他爸妈。我能理解。”
　　
　　曾航赌气说出来才发觉自己说错话了，看他们现在的样子，当初肯定不是感情出现了问题。听了顾仲的话，他更沈默──也只有沈默。
　　
　　“小泰是孝子，一直都是。其实做GAY和普通人一样，都有责任必须顾及，无论是社会的，还是家里的。”
　　
　　曾航终於听出了顾仲的意思，咕嘟咕嘟灌了一杯酒，盯著他，“你现在跟小泰住一起，房子是他买的，好歹算个窝儿，就觉得可以了？”
　　
　　曾航又黯然了，嘴里强撑，“那照你说的，不是大款不能是GAY了还？”
　　
　　顾仲又笑了──他发觉现在的孩子真是机灵，可爱的机灵。
　　
　　“当然不是。钱…是一方面。最重要的是，你有准备去陪他面对以後的生活吗，你──或是你们有能力支撑一切吗？”
　　
　　然後不理曾航，自顾自的夹菜喝酒，曾航想了一下，脸色发白。
　　
　　“你们现在在一块儿上班儿。是，天天看著，觉得挺好。但是这样更容易被人看出什麽…到时候，怎麽办？别说你们会掩饰，世上没有不

透风的墙。”
　　
　　“我们可以换工作啊。”
　　
　　“是，一个一个换下去，直到老…家里人问为什麽老换工作，怎麽说？”
　　
　　“你就没这顾虑是吧，自己做生意哈。”
　　
　　顾仲没点头也没摇头，默默帮俩人都添了酒。
　　
　　“对小泰来说，最重要的是他家里人。我还在体校的时候他就跟我在一起了，这麽多年，他把家里瞒得滴水不漏，可他现在这麽大了，要

再瞒下去，越来越难了…？”
　　
　　“那你呢，跟你在一起，他就能瞒住吗？”
　　
　　“我比他岁数还大，这麽多年在外边…很多事已经看透了。如果小泰需要，我可以陪著他瞒一辈子，送二老终老…但是你，不会甘心，对

吧？”
　　
　　曾航无言以对，的确，真到那时候，他会要求TIGER出柜的，自己陪著他就可以了──但是，刚刚顾仲说的那些‘能力’，俩人的确…
　　
　　想想关联和陈子岚，关联家人在国外，这边不成了，大可带陈子岚出去；而陈子岚呢，工作能力一流，东家不做做西家。能力在那儿摆著

，不怕没工作。
　　
　　TIGER 是做销售的，靠的就是人脉，一旦有流言传出去…而自己。曾航苦笑，做个机房领班还得小心翼翼的呢！ 
　　
　　“後来我常常在想，如果当时我强拉小泰走，现在会怎麽样？…”顾仲点起了只烟，眼神飘渺，
　　
　　“可你没那麽做啊。”曾航冷冷的提醒他。
　　
　　“是啊…知道为什麽吗？”顾仲收回目光问他，
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为我心软，对小泰心软。不舍得勉强他，看他为难。”
　　
　　曾航心里一动，似有所悟。
　　
　　“其实当时在我问他的时候，就已经知道了他不会跟我走。小泰是从小我看著长大的，但是那时候…我发觉他长大了，有主见了。他跟我

说对不起的时候，我告诉他没关系，长大了，就是要自己飞的。哪天累了，我还在那儿等他…呵呵，没想到是我飞累了回来了。”
　　
　　“但是他没有在等你。你不在的时候，他也过的挺好的。”
　　
　　“嗯，他过得好不好我看得出来。我不在的这些年，他自己在飞，现在…他累了。他要什麽，你知道。”
　　
　　曾航觉得心跳的快要出来，一颗头仿佛有千斤重，点不是摇也不是。
　　
　　“看得出你挺招人的。不过，我奉劝你，这条路不好走，要想想自己有没有那个能力去走。”
　　
　　“招人？什麽意思？”
　　
　　顾仲但笑不语，只是朝不远处的一个卡座看了看，高高的靠背挡住了别人的视线，曾航顾不上什麽，站起来就朝那边儿走──严炎。
　　
　　“你在这儿干嘛呢？”
　　
　　“呃，我就是担心你，过来看看。”
　　
　　“你听见什麽了？”
　　
　　“那麽远又有背景音乐，我能听见什麽啊。不过看你们那样子，是在…谈判？我能不能帮忙？”
　　
　　曾航无语，要是以前较劲的时候，他尽可以挎著严炎过去跟顾仲说，‘你想太多了，我跟TIGER 就是玩玩儿的。我们才是CP…’
　　
　　可现在，自己只觉得心里沈甸甸的。看著眼前‘跟踪’还点了一桌好菜慢慢吃的严炎，曾航想起了顾仲刚才说的‘能力’──严炎家里算

是默认了他的性向，他又有海龟的身份；顾仲不用说，自己当老板谁敢说什麽…身边的人一个个都有这种‘能力’，为什麽就自己…
　　
　　苦笑著摇摇头，转身儿往回走，冷不丁手被严炎拉住，“你真没事儿吧？”
　　
　　“怎麽？”
　　
　　“我看你脸色不太好。”
　　
　　曾航笑著拍了拍他，抽出手，走了。
　　
　　留下严炎探寻的看著正在往这边儿看的顾仲，俩人的目光在半空中交汇，顾仲举起杯子遥敬了一下。

<% END IF %>




 U型转弯第七十三章

　　曾航回去的时候顾仲已经买好了单，反正也没什麽胃口了，俩人默默出门往外走。俩人不顺路，出租车过来的时候曾航突然出声，“我能

问一个问题吗？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“嗯…我觉得，你条件也不错。这麽多年了，为什麽身边儿还没人…”
　　
　　“你是想问为什麽我就盯上小泰了吧？”
　　
　　顾仲笑笑，紧盯著曾航，“因为我是他的第一个朋友，他把一切都给了我。而我到现在也一直相信，值得我把一切都交出去的，也只有他

。我只信任他。”
　　
　　曾航点点头，刚要上车，又转回来，有些紧张的问他，
　　
　　“今天的见面…你会跟TIGER说吗？”
　　
　　顾仲的笑容有点儿苦，“如果我是这种人的话，当年就不会放他离开了…”
　　
　　曾航明白了他的意思，眼神充满敬意的朝他鞠了个半躬，走了。
　　
　　顾仲看著曾航离开，回身儿，看见了在旁边探头探脑的严炎，微微一笑，
　　
　　“人都走了，还看什麽呢？”
　　
　　严炎警惕又充满好奇的看著他，“你不是他前男友吧？”
　　
　　顾仲刚想走，又被严炎的话勾了回来，
　　
　　“什麽叫‘前’男友？”
　　
　　“他现在有男朋友，你不别多费心思了。”
　　
　　顾仲当然看得出来这人对曾航的兴趣，也知道他所说的‘男朋友’绝对不是指他自己，按说这种情况下他的语气应该有些‘酸’才对。可

眼前这个漂亮的男孩儿不但没有这样，反倒还一副回护的样子──是准备赶走‘前男友’再集中精力对付‘现男友’，还是…
　　
　　看顾仲有点发愣，严炎好奇的探过脑袋，
　　
　　“你没事儿吧？其实…他现在的朋友也就身材还过得去，还不如…你。”
　　
　　本来严炎想吹牛说不如自己，但凑过去才看到顾仲的脖子──顾仲穿的休闲，露出的脖子和旁边的地方线条硬朗──连这些地方的线条都

这麽漂亮那身材…？──脑子一走神就把心里话说出来了。
　　
　　顾仲眉毛一挑──这人就这麽蹭过来了，自己竟然没觉得反感，看来自己真是越来越松懈了。看这人的眼神不停的在自己露出来的地方流

连──这对GAY来说本来是再正常不过的事情，不过让他竟然在这人的眼睛里看不到一丝情欲，真是有意思。
　　
　　“…严炎是吧？”顾仲突然开口，
　　
　　“嗯。”严炎忽闪著大眼睛看著顾仲，让顾仲想到了小狗…清咳一声，
　　
　　“我叫顾仲。开健身房的。”
　　
　　“我知道啊，我看见你名片了。”
　　
　　“好。两点，”伸出两根手指头在严炎面前晃晃，语气严肃，“第一，我不是曾航什麽前男友，我们不是你想的那种关系；”
　　
　　严炎点著头盯著顾仲的手指──很漂亮，不是普通意义上的那种，而是很长，指节明显，指腹粗砺…总之就是很男人那种。
　　
　　“第二，有没有兴趣去跟我开个房？”
　　
　　严炎下意识的又点点头，然後又很快定住──关键是顾仲的语气纹丝不乱的轻松平稳，一点没听出来他是在邀请自己…419！？
　　
　　顾仲饶有兴趣的看著严炎，看他从慌乱到强作镇定，仔细看了看自己後又转为犹豫、挣扎，直到露出了壮士扼腕搬的神情，“不行，我在

追曾航。”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”顾仲终於绷不住了，觉得今儿自己真是没白来，伸手拍拍严炎的肩膀──严炎想躲的时候人家已经拍上了，还顺

便捏了捏──没有什麽其他意思的那种，“…哈哈。开玩笑的，无论是你还是曾航，都不是我喜欢的那种…太瘦了，硌得慌。不过你真的很有

意思。再见。”
　　
　　然後再没看严炎一眼，转身走了。转麽过味儿来的严炎气得大叫，“我怎瘦了，小爷这叫玉树临风…”
　　
　　站在路边背朝这里的顾仲又是一阵大笑，朝他摆摆手坐上车走了。
　　
　　曾航回到家，看见TIGER已经回来了，叼著烟窝在沙发上看闲书，曾航瞟了一眼，《佛教圣地图鉴》。
　　
　　“怎麽了？看你很累的样子？”
　　
　　曾航挤出一个笑容，换了拖鞋蹭到tiger边上，让他躺下来把他的头放在自己腿上，全身放松的靠在那儿闭目养神。
　　
　　TIGER差点烫到沙发，赶紧手忙脚乱的把烟头捻灭，“怎麽了？”
　　
　　“没事儿，我腿疼，你帮我压压。”
　　
　　“你又不是站著工作的，怎麽腿疼？要不我帮你锤锤…”
　　
　　“不用，你压著就成。”
　　
　　“噢，那你要麻了跟我说一声啊。”
　　
　　Tiger继续看书，过了一会儿，“你别老胡撸我头，我都没法儿看书了。”
　　
　　“我胡撸你头怎麽了，你身上哪儿我没摸过啊？”
　　
　　“不是，你丫那动作──胡撸猫哪？”
　　
　　“你不就是猫科动物吗？”曾航睁开眼睛笑著逗TIGER，那笑容…很温柔。
　　
　　“操，老虎不发威，你拿我当病猫哈！”
　　
　　TIGER书也不看了，跳起来抱著曾航就往卧室走，曾航咯咯咯的笑。
　　
　　扑到床上，俩人迅速就赤裎相见了──TIGER洗过澡了，本来就只穿著睡衣，而曾航的衣服…差不多都是自己脱的。
　　
　　俩人有几天没做了，曾航又这麽配合，TIGER的欲火很快就被挑了起来，分开曾航的腿，强忍著喷发的情欲自己的抹著润滑剂，曾航还不

配合，一个劲儿的要求TIGER快点儿，还提议再用鞭子，“不成，你身上的伤还没好利落，这几天就该体检了，…”
　　
　　“没事儿，我想要，给我…”
　　
　　“放心，都是你的。”TIGER实在忍不住了，挺身一冲，成功的让曾航的喋喋不休变成了破碎的呻吟…
　　
　　性事过後，俩人躺在床上顺气儿，曾航抱怨，“真是的，我想你用鞭子打我…”
　　
　　“你现在这样都不能让别人看见──别以为我不知道你每天在机房换衣服。再用那个…容易出事儿。”
　　
　　“…出事儿了我就说是你打的，呵呵。”
　　
　　“嗯嗯，你说吧，我就一变态色情狂成了吧。”
　　
　　“这可是你自己说的啊…”
　　
　　本来这只是俩人之间的调笑，可谁都没想到，体检的时候，真的出事儿了。


----------------------------------------------------------
小左竭诚欢迎诸位留言


<% END IF %>




 U型转弯第七十四章

　　酒店安排了一周的时间逐个体检，曾航好拖歹拖拖到了最後一天。TIGER不放心，也挑了这天去体检中心，当然还有严炎──每个人的体

检时间都是要上报部门的，他要是想跟曾航赶在一起，真是太容易了。
　　
　　曾航身上的伤已经养的差不多了──不得不说TIGER变著花样补充的‘胶原蛋白’还是有用的。听心肺的时候大夫没说什麽，倒是有眼尖

的同事──TIGER千算万算就是忘了很多人都是喜欢赶在最後一天来查查交差的──看见了问了声好像有伤，曾航早就想好了托辞──前两天

家里热水器坏了烫著了。别人瞧著不像也不好说什麽──本来看见的也就是大夫撩开衣服把听诊器塞进去那一下，看不清楚什麽。
　　
　　但是到了内科，那就不一样了。众人都要松开腰带一个个的检查前列腺的。轮到曾航──也搭上他以前没查过，只怕大夫的手深的太深自

己太敏感，只是往里走的时候就拼命告诫自己放松放松再放松，身体是真放松了，殊不知一般男性接受这种检查的时候都是绷得不能再紧的，

多嘴的大夫一边儿探一边儿随口叨唠了句，“你平时便秘吧？有点儿松。”
　　
　　屋里前一位同事还在整理裤子，听了这话直觉的笑出来了，曾航的脸瞬间通红。
　　
　　严炎排在曾航後面，出来的时候正听到那人在眉飞色舞的跟几个都查完了的男同事在讲刚才大夫的评语，严炎当时就不干了，“说什麽呢

？不查回去上班去。”
　　
　　虽说都知道严炎是个衙内，但那人不是前厅部的，觉得他当著这麽多人的面说自己很丢面子，当下脖子一梗，“当时那大夫就是那麽说的

，不信你问曾航去啊。年纪轻轻就便秘…”
　　旁边儿一个工程部的跟这人交好，看著严炎那脸红脖子粗的劲儿煽风点火，“没准儿也不是便秘呢，不是说那种人也这样吗，那小白脸儿

…”边说著还伸出小指猥琐的弯了弯，大家看看他再看看严炎，哄然大笑。
　　
　　严炎、TIGER和一个财务部的正从另一个项目的检查室出来，看见严炎在那儿跟同事吵架，赶紧上去问情况──再怎麽著也是自己上级。

没想到一过去，先前那人又阴阳怪气儿的来了句，“呦，曾领班来了。你自己说说，刚才那大夫是不是说你‘有点儿松’”？
　　
　　不仅严炎，连刚过来的TIGER都听出了话里的意思，当下沈著脸往里跨了一部，严炎本来就气得不行，看见这几个人还当著面儿的羞辱曾

航，挽袖子就要往上冲。曾航这是第二次在TIGER身上看见那种怒气，心里一慌──但是不知道为什麽，又有一丝安慰。脑子一动，扭身拉住

了严炎，“严经理…”
　　
　　旁边儿那财务部的看这架势也赶紧拽TIGER，看要动手，那几个人也吓了一跳──平时酒店里大家什麽玩笑不开，什麽谣言不传，就算是

真的，那关你TIGER什麽事儿啊，难道…再一看曾航拉著严炎的胳膊，心里就把TIGER自动摈出去了，“公共场合，别拉拉扯扯的啊…哈哈”
　　
　　曾航拽著严炎，仿佛能感觉到身後TIGER的目光穿透衣服灼热的盯在自己的背上，他不敢回头，更不敢松手…
　　
　　“你们聚在这儿干嘛呢？都查得怎麽样啊？”
　　
　　正在这个时候，关联的声音在旁边响起。关联毕竟是管理方有数儿的高层之一，没人敢得罪，看他突然出现，那边的人立马不援声儿了。
　　
　　严炎还有点儿不依不饶，但又一想到关联好像跟曾航私交不错也就不说什麽了。
　　
　　“关总监，您也今儿查啊？”
　　
　　“高管提前查，我今儿来拿我们的报告。”晃了晃手里提著的几袋资料。
　　
　　听关联毫不‘亲民’的回答，大家更是不再接什麽话了──在外边儿闹事儿，这要报回去，大家饭碗都砸──再说关联是出名的铁面总监

。
　　
　　…除了严炎，“拿报告也应该是总办啊？”──其实他心里想的是关联再问问情况，然後处理那几个乱嚼舌头的家夥。
　　
　　“我今儿顺便到附近办事儿，省得酒店再出车了。”关联摆明了不再多问──看同事们都在这里，几个刚查完的女同事也凑过来了。“我

的事儿都办完了，你们谁查完了还要上班的，我顺路，曾航，会议厅的设备出了点问题，你查完了没有。”
　　
　　“查完了。”
　　
　　“嗯，那你跟我走。还有谁？”
　　
　　“我也开车了，谁跟我走？”严炎今儿是特意为了接曾航又无照驾车出来的，还准备体检完了请他吃饭。可惜在这种情境下，曾航是打死

也不能搭他车了。
　　
　　结果曾航、财务部那人，还有楼下碰见的俩女同事一起搭关联的车走了。胖乎乎的财务部员工坐前边，剩下仨人在後边，那两个女的很高

兴自己能搭关总监的顺风车，还能跟升职最快、清秀腼腆的曾航一起，一路上叽叽喳喳，不断拿曾航打趣。曾航虽然心里烦躁的要命──跟关

联走的时候他看了TIGER一眼，可TIGER把眼神移开了──可还是打起精神应付著，小心的谈论著自己‘选女友的标准’。
　　
　　进了酒店的内部停车场，众人道谢下车，关联叫住了曾航，看著他站在那儿一句话不说怄气的样子，关联也不好多说什麽，只是轻轻告诉

他，“有空找ELLEN聊聊去吧。”
　　
　　曾航在怄气，不是怄TIGER的气，而是在怄自己。别人的那种眼光自己已经习惯了，但是他受不了别人拿那种眼光瞧TIGER。一想到刚才

TIGER差点儿为了自己跟那些人动手，他就生气──气自己怎麽这麽笨，看见那些人在那儿就应该先扯TIGER走的，还傻乎乎的过去。这幸亏是

关联来了，要不然真闹起来TIGER不就坐实了谣言吗？所以他宁可把严炎拖下水！
　　
　　想起关联，想起关联那话…曾航又叹气──他是绝对不相信关联真的是顺路去拿报告的──那麽早他跑那边儿去能有什麽事儿。那唯一的

可能，就是陈子岚让他盯著点儿自己，他知道了自己上报的体检时间故意去体检中心晃悠的。曾航敬佩陈子岚的精明，明白他的苦心，承他的

人情…可是也真悲哀於自己的无能──连这种事情还要陈子岚转著弯儿的帮自己…
　　如果说顾仲的话是又一座山，今天的事情是又一条导火索的话，那麽陈子岚和关联的态度就成了那最後一根稻草…

<% END IF %>




 U型转弯第七十五章

　　临近下班，严炎又给曾航打电话，说要请他吃饭‘压惊’。曾航苦笑，心说这不是惊不惊的问题，回绝了。谁想到严炎竟然不管不顾的跑

过来了，曾航左思右想，还是给TIGER发了条短信，‘我今儿晚点儿回去，别等我吃饭了…’想了想，又加了句‘我跟严炎出去吃。’
　　看著发送报告，曾航心里一片荒寂…
　　严炎是个妙人儿，其一体现在明知道曾航和TIGER的关系还光明正大的挖墙脚儿，其二体现在他能够毫不避讳的带曾航来的他爸的签单单

位吃饭，浑然不觉有他。
　　
　　反倒是曾航觉得有些不自在──本来这顿饭是想自己请的，没想到情形变成了这样──严炎摆明了就是来蹭公款的。看著面前一幅落落大

方样子的严炎，曾航开始头痛，自己明明已经对他够冷漠的了，今天也明摆著在拿他当枪使，为什麽这人还能这麽若无其事？难道所谓一见锺

情落自己脑袋上了…？打死他也不信。
　　
　　“吃啊，想吃什麽点，别给我爸省钱。这儿的响油鳝糊做的很不错，唉，小妹，拿一碟儿白胡椒上来。”
　　
　　严炎越是吃的津津有味，曾航越是觉得有问题，终於憋不住，“严炎，你究竟看上我哪点儿
　　了？”
　　
　　严炎一愣，然後笑了，“我要答了，你下一句不会说你改吧？”
　　
　　曾航当然听过这个笑话，但是被他这麽一打岔，也不好再追问下去。
　　
　　“其实，我也不知道。”严炎不喝酒，慢条斯理的边勺著大煮干丝边说，
　　
　　“可能，就是好奇吧。嗯，最开始就是好奇。”
　　
　　“好奇什麽？”曾航真的猜不到。
　　
　　“很多。比如…好奇你为什麽都那样儿了还留在TIGER身边？”
　　
　　曾航一窒，这种事情总不好说的太细。
　　
　　“其实我看出来了你好像不怎麽喜欢我，所以我去勾搭了一下TIGER…”严炎咬著筷子回忆那天的场景，曾航怎麽也没想到竟然还有这事

儿，瞪大了眼睛看著他，“没成啊，你别瞪我。呵呵，你不知道他当时那样儿，差点儿抽我…”
　　
　　曾航心里有一丝丝的甜意，又有一丝丝的气恼。甜的是严炎长的实在不错，而且主动示好了TIGER没理…恼得是自己完全不知道这事儿，

还指著用严炎气他呢…怪不得他不生气！
　　
　　严炎不知道曾航脑子里在想什麽，自顾自的往下说，“那个陈子岚！是你的朋友吧。大家都说他比我好看…没见过，是吗？”
　　
　　“没，谁能有你好看啊…”曾航颓败，连吃几口菜。
　　
　　“嗯，我也觉得是…至少我比他年轻多了！”严炎及其自信。
　　
　　想到陈子岚那永远春风拂面的脸，曾航心里又是一颤。关联说的很明白了，按说自己现在这样也应该去找他出出主意。再怎麽著跟TIGER

的事儿陈子岚是会站在自己这一边的，但是一想到可能BRIAN也会知道自己就不想去。曾航心里明白，自己对BRIAN已经没什麽想法了，可不知

为什麽，就是放不下这口气…也不敢放，这麽多年自己来来回回的，就是靠这口气撑著的。
　　
　　 “那你是没见过，他…真看不出年龄的。”
　　
　　“啊？真的？”严炎目光瞬间狂热，“哪天出来一起吃顿饭，我请，介绍认识一下？”
　　
　　曾航差点儿把‘不可能，他家关联才不干呢’这话直接突噜出来，慢慢喝点饮料
　　
　　“哎，那他是不是啊？”
　　
　　“不知道，我们不聊私事。”
　　
　　“切…没劲。那顾仲呢？”
　　
　　曾航竖起了耳朵──严炎怎麽会提到这个人？
　　
　　“那真是个酷哥啊，身材真好！不过TIGER的身材也不错，不知道他们谁的更好…”严炎犹在兴致勃勃，突然压低了身子和声音，“哎，

你知道吗？那天你们一块儿吃完饭以後，我跟他在门口儿聊了会儿。”
　　
　　曾航目光一动，很快就想到了一定是这人跑过去东问西问了，“然後呢。”
　　
　　“然後他说你们没什麽关系，再然後，他问我要不要去开房。”
　　
　　曾航被吓了一跳，不过转念想想，那倒真是个直来直去的人，不然也不会那麽大马金刀的坐大堂等自己了。
　　
　　不过说到直来直去…曾航微眯了眼睛看著严炎，这俩人虽然气势天上地下，但是这处世做事的风格倒是挺一致的。看严炎这架势对顾仲也

挺有好感的──了不了解的是一回事儿，反正他说了对顾仲的外表很欣赏。要是自己今儿再说顾仲点儿好话，把他们俩弄到一起…那顾仲是不

是就不会再打TIGER的主意了…？曾航自嘲的笑了一下──反正这样的事情自己又不是第一次做了！
　　
　　“嗯，你看过TIGER的身材？”
　　 
　　“啊，他在酒店洗澡的时候看过。”
　　
　　“顾仲的身材只能比他的更好！”
　　
　　“应该，那个姓顾的不是开健身房的吗…”
　　
　　“是啊…”曾航有一搭没一搭的应著严炎的话，心里不停的在分析自己。
　　
　　小卫那事儿自己给捅了还能说是把TIGER当朋友，为了他好；到了JOHN那事儿，就只有一半这个意思了；那顾仲这边儿呢，就纯是自己的

私心了！越是小心，越是说明自己在怕，怕TIGER离开自己。虽然在顾仲面前自己表现得胸有成竹，但是心里的不安全感一直都在。陈子岚当

初和关联的那些曲折他大部分都知道，陈子岚这麽精明的人为了俩人以後能毫无障碍的在一起费了多少心思他比关联都明白。
　　
　　曾航知道自己不如陈子岚，唯一可以倚仗的就是年轻。但是再年轻也有长大的时候，这些该面对的迟早要面对。
　　
　　“哎，你想什麽呢？”看他半天不说话，严炎自己也说不下去了，“没什麽…严炎。你家…知道你的事情吗？”
　　
　　“啊？”话题被打断的严炎一愣，然後马上反应了过来，“知道，当时把我踢到国外就是为了这个…当时我玩儿得比较疯，呵呵。”
　　
　　“那，现在呢？”
　　
　　“现在我回来了还这样啊…不过不像以前了。真的，回来就看上你了。”严炎难得正经的表情看著曾航，曾航被瞧的有些不自在，“嗯嗯

，我知道。看我整个儿一可怜虫儿…”
　　
　　“不是。我真正好奇的是，没见过0号这麽护著1的。”
　　
　　曾航猛然抬头，“呵呵，你是下边儿的吧。”严炎整理了一下思路，“开始看见了就觉得特吃惊，没想到国内也有人玩儿这个，要说好这

口儿的0我也见过几个，一个个骚得出水儿，可你不一样。想去问问你，谁知道你那麽倔，被我看见了比我还狂。後来知道了你和TIGER是

COUPLE，你这边儿不成就想去探探他的口风儿，没想到又被撅回来了。结果TIGER没怎麽著，你倒是怒了，我就觉得特别奇怪。”
　　
　　曾航面无表情的坐在那儿夹菜吃饭，耳朵竖起来听著，
　　
　　“呵呵，直到今天……TIGER怒了，你怕别人看出来把我推出去了…是吧。”
　　
　　终於说到了，看来世界上果然没有白痴，曾航自嘲的笑了笑，“对不起。”
　　
　　“没什麽对不起的，真的。我自愿的。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“就是那时候吧，我特感动。0护著1就挺少见的了，还没听说过M护著S的。当时就觉得佩服你，能对TIGER这麽好，敢对他这麽好。然後

就是嫉妒，怎麽没人对我这麽好呢？我哪点儿不如TIGER？”那语气，要多哀怨有多哀怨。
　　
　　好话人人爱听的，只是严炎或许不知道，他这话听到曾航耳朵里不仅仅是好话那麽简单，
　　
　　“晚了，谁让我先遇上他的呢。”曾航调笑。
　　
　　“真想明白了，什麽时候都不晚。真的，你要是哪天不想要他了，找我来。”
　　
　　前边儿说的情真意切後边儿又开始胡说八道，曾航哭笑不得间，也终於下了决定。

<% END IF %>




 U型转弯第七十六章

　　第二天是周六，曾航早早起来拿著准备好的包奔火车站了──周日是庆哥婚礼，要不是昨天早上出了那事儿他昨晚就该走了。
　　
　　曾航一宿没睡好，紧赶慢赶的上了火车，想好好睡一觉，但怎麽也睡不著。只是愣愣得看著窗外发呆。
　　
　　到了现在，他还在摩挲著自己的心思──一旦这麽做了，现在身边这些人会怎麽看自己？…即使陈子岚这样儿的能明白自己的心思，可他

呢？还有…自己真的能做到吗？手机响了，曾航心里一动──是TIGER吗…？察觉到了心里的动摇，稳一下神掏出来看看──陈子岚──心里

淡淡的失望，“曾航，有没有空？出来聊聊天吧。”陈子岚的声音还是那麽温柔。
　　
　　“岚哥...我在火车上。”
　　
　　“火车？你要去哪儿？”
　　
　　“我回老家。”
　　“.....”陈子岚沈默了一下，才继续问，“家里…没什麽事儿吧？”
　　
　　“没什麽事儿，就是一个很重要的朋友结婚…”曾航嘴角挂著苦笑跟陈子岚说了回家的原委才挂了电话──他当然听出了陈子岚刚才的那

一下迟疑，昨天的事儿关联回去一定跟他说了什麽，没准儿关联的突然出现就是他授意的呢。那麽，听到自己骤然离开，陈子岚的迟疑代
　　
　　表著什麽？以为他决定离开了…？
　　
　　火车无情的甩开周围的轰树木、麦田，隆隆的朝著目的地驶去，曾航平静的看著窗外──今後，自己也得像这火车一样，什麽都不顾，只

朝著一个目的进发了…
　　
　　几年没有回来了，虽不至於说‘乡音未改鬓毛衰’但走出火车站，看到跟当年一样熙攘的站前广场，曾航的心里还是百感交集的。没让庆

哥来接──现在他应该是最忙的时候。自己打了辆车回去。自己的家人已经搬走了，但是再进入那个熟悉的家属院的感觉还是惴惴的。站在庆

哥家门口的一瞬间，曾航突然幻想，要是TIGER现在跟在自己身边那会是怎麽样？
　　
　　庆哥见了他的第一反应就是冲过来好好的锤了他两下──“哥哥结婚也不知道早点儿回来！”──但即使如此，细心的曾航还是注意到了

庆哥发现他是一个人回来的时候眼睛里那抹忧虑。不过看到满屋的红色和大家脸上挂著的笑容，曾航也觉得自己的心情好了不少。双手恭恭敬

敬的奉上了厚厚的红包──之前特意在银行要求全要新钞。庆哥接了，捻捻厚度，微微皱了皱眉头。
　　
　　庆哥坚持由曾航做伴郎──倒不是因为他酒量大，而是存了心想让他多沾点儿喜气──他这辈子也是当不成新郎的。
　　
　　简单吃点儿东西，曾航试穿伴郎礼服──以前他的衣服很多都是庆哥帮著买的，上次见面的时候他的体型也没怎麽变，但是现在…看著晃

晃当当的衣服，曾航自己也觉得有点儿不好意思。晚上，大家哄著庆哥去喝酒，曾航推说累了没有去。然後自己一个人转遍了城里的每一家出

名的夜店──啊，这里的人都叫‘慢摇吧’…
　　
　　第二天的婚礼十分盛大──庆哥下了血本去了城西那家号称全城最豪华的酒店。来的人很多，每个人都喜气洋洋的，曾航也不例外，特别

是看到庆嫂旗袍下的坡跟鞋和坚决不喝酒之後，他笑得更开心，更努力的帮庆哥、庆嫂和伴娘挡酒。从早上闹腾到下午，好容易来宾都走了，

庆哥喝著酽茶，把曾航单独叫到一边，嘴里呵呵的笑，“难得回来一次，多住两天吧。”
　　
　　“呵呵，你这儿新婚，我怕嫂子打我。”
　　
　　“得了吧你，谁不知道你嫂子最疼你。多待几天吧，让你嫂子陪你到处转转，城东弄了个金融区，修得不错呢。”
　　
　　“嫂子现在身子…还是好好在家养养吧。我下午的火车，明天还得上班呢。”
　　
　　庆哥脸有点儿红，不过既然曾航挑明了，那剩下的话也就好说了，
　　
　　“这次…没带朋友回来？”
　　
　　曾航低头喝了口茶，没搭话。
　　
　　“那…你看，你嫂子这样了，我这麽多年东跑西跑也累了。我打算不出去了。”
　　
　　“…我知道，之前送过来的那些干的怎麽样？”
　　
　　“干的不错，那儿是现在城里最火的场子之一了。所以我这儿琢磨与其包场子，不如咱自己干。还有你之前说的那个学校的事儿，我跟你

嫂子也合计了，还找人问了问，觉得能干。”
　　曾航幽幽的看著面前的茶杯，努力集中注意力，“自己开资金占用很大，听说现在的地价也涨了不少，哥你得好好合计合计。”
　　
　　“是啊，我打算过几天就出去找那些合夥人谈谈，尽量把资金往回收收。要做就做个大的。”
　　
　　“呵呵，我之前找的那个夏老师也基本同意过来了，他很有经验。”
　　
　　“成，那台子学校那边儿都让他盯著，剩下的我看著就成。”
　　
　　“…哥，我明白你的意思。选址这边您先做著，装修什麽的夏老师能出主意。我那边儿…还有点儿事儿，我尽快办。”深吸一口气，“弄

得差不多了，我就回来跟你一起干。”
　　
　　听了曾航的话庆哥叹了口气，过年的时候中间曾航打电话说有朋友了不打算回来了，他是真心为曾航高兴。可这次他一个人回来了，一看

又瘦了一大圈儿，庆哥才把之前开CLUB的想法又提出来了，没想到他答应的这麽干脆──看来过得真是不好啊。
　　
　　“小航，这事儿你来不来自己拿主意，哥就想你过得高兴，别勉强。你跟我说开场子的事儿也一年多了，哥天天在外边跑也留了心看。你

不回来哥也盯的住…”
　　
　　“放心，哥。我没事儿。”曾航挤出了一个尽量自然的笑容，“现在你还有空，再过几个月嫂子肚子大了你就得多顾家了。大事儿上你管

，开业了具体的经营交给我就成了。”
　　
　　庆哥深深的看了他一眼，又叹了口气──看著曾航长大，这孩子心思多重他心里比谁都明白，想想他现在肯定是一个人，心里一动，试探

著问了声，“今天婚礼上…有没有什麽看上的…女孩儿？”
　　
　　……曾航无奈，挂著一脸苦笑看著他摇了摇头，“哥你别操心我了…我知道自己以後该怎麽著的。”

------------------------------------------------
欢迎大家踊跃留言 让我知道你们看完後的感想 这样有助於下面故事的发展 
谢谢大家 鞠躬~~


<% END IF %>




 U型转弯第七十七章

　　曾航搭傍晚的火车就回去了──本来想著搭晚上的车睡一宿的──连衣服都带好了，结果一到老家的火车站，就开始想著回去，想著

TIGER。
　　
　　Tiger来了电话──他知道曾航回去参加婚礼，就是问问有没有什麽需要第二天一早帮著往单位带的。结果听说曾航改主意了也很吃惊，

“怎麽了？难得回去一次不多待待？”
　　
　　“呵呵，还留著闹洞房啊。还是回去吧，火车上也睡不好…”曾航淡淡的笑著，把手机往耳朵上贴的紧紧的。
　　
　　“那别忘了带点儿特产回来啊。”
　　
　　“你想要什麽特产啊，这儿真没什麽。”曾航听著TIGER那边儿快活的声音，觉得鼻子发酸──要是知道自己回来是为了什麽，他还会这

麽高兴吗？
　　
　　“你怎麽了？听著声儿不对啊…”
　　
　　曾航赶紧移开话筒深吸了口气，“没事儿，唉对了。我们这儿铁棍山药出名儿。”
　　
　　“山药，好像是补气的吧？”TIGER现在都快成半个营养专家了。
　　
　　“嗯，我们这儿的还滋阴壮阳。有个笑话你听过没有──铁棍山药，男人多吃女人受不了，女人多吃男人受不了，俩人都多吃床受不了。

有人说，这麽好的东西怎麽不多种点儿？答曰，种多了地受不了…”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈…”TIGER在那边暴笑，“成，你多带点儿回来吧，咱俩吃。”
　　
　　“几点的火车啊，还有没有工夫歇歇啊？中午让人灌了不少吧？”
　　
　　“5点左右的，我知道。”
　　
　　挂了电话，曾航上了酒店最顶层的LOUNGE，静静地坐在窗边看著这座城市，默默地梳理著自己的心情──要回来了，没有什麽优秀的男友

，也不再想让那些人看什麽。选了这条路，就不能再靠别人，就得让自己更强。
　　
　　火车又轰隆隆的往回开，越接近TIGER在的那座城市，曾航心里就越柔软。天慢慢的黑了，快到西站了，TIGER的短信过来了，详细地问了

他的车厢号──曾航的心里怦怦的跳──难道他会来接自己？到了西站的时候已经快半夜了，曾航行李少，头一个窜下了车──TIGER穿的厚

厚的，站在那里笑咪咪的看著他。曾航上去一把抱住TIGER，冲劲儿大的让TIGER都往後退了好几步，刚站稳，曾航已经把脸贴过来了──

TIGER的脸好凉……
　　
　　“唉唉，你干嘛，公共场合耍流氓，小心警察抓你。”
　　
　　虽然天已经全黑下来了，但是站台上的灯还是打得很亮，周围行色匆匆的人群里还是又不少往这儿看的。赶紧放开TIGER，默不作声的拉

著他就往外走。直到坐上车，曾航才又一次展现了他的‘蛮力’，仅仅的抱住TIGER接吻，眼泪滑到TIGER的脸上，TIGER不明所以，“怎麽了

？谁欺负你了？”
　　
　　“没有，就是看见你高兴…你怎麽想起来接我了？”
　　
　　“不怕你特产带的多不好拿嘛。”
　　
　　“滚，说正经的。”
　　
　　“火车站不好打车，你排队得排什麽时候去啊。”
　　
　　“走，回家。”
　　
　　“嗯，系上安全带。”虽然觉得曾航反应过激，但TIGER并没有多想，更没有多问什麽──那座城市给曾航留下了太多的回忆，这次回去

，触景生情吧。
　　
　　到了家，曾航收拾包儿，看见了一个装著钱的信封──印著中午那个酒店标志的信封上就写了三个字──‘再想想’。打开，里面的钱数

比自己送出去的多。
　　
　　曾航默然。
　　
　　第二天上班，严炎神神秘秘的找到曾航，把他拉到了吸烟区，
　　
　　“你干吗啊？有什麽事儿不能在上面儿说？”
　　
　　严炎吐了个烟圈儿，“我要走了？”
　　曾航一愣，没那麽巧吧？
　　“上哪儿？”
　　“上海。我爸的一个老关系调到那儿当头儿了，等稳定一下就让我过去……其实本来我在这儿就是一过渡。”
　　
　　曾航叹了口气。
　　
　　又吐一烟圈儿，掐灭烟，严炎很正经的看著曾航，“跟不跟我一起走？”
　　
　　“啊？”虽然严炎有时候有点儿烦，但是曾航知道他人不坏，这一走，又少个朋友。正培养离愁别绪的感情呢，冷不丁被问这一句，没反

应过来。
　　
　　“我说，你要不要跟我一起去上海工作？马上要开的国际顶级豪华型酒店，就在外滩边儿上。环境、待遇、培训机会都比这儿强多了。去

不去？”
　　
　　“我跟你去算什麽事儿啊？开玩笑呐？”
　　
　　“谁跟你开玩笑啊。”严炎皱眉，“我到那儿还是前厅部副经理，估计一年就升。带个人过去就是跟那边儿的叔叔打个招呼的事儿。”
　　
　　“可是，那你家里人…”曾航真有点儿慌了，这人怎麽想一出儿是一出儿啊。
　　
　　“不跟你说了我家里人都知道我的事儿嘛。本来到这儿来就是一过渡，我爸就是等著他那关系安排好了就让我过去的──眼不见为净。”
　　
　　“那你也不能真带个男人过去啊…”
　　
　　“那怎麽了？反正我爸就是怕我在他眼皮子底下闹腾他面子上不好看，再过两年等他退了没人盯他了你要愿意咱再回来呗。”
　　
　　曾航无语──要是自己没下决心呢没准儿听了这话真会动动心，可是现在……即使自己不跟严炎好，可这一走，想再跟TIGER，就彻底没

戏了。
　　
　　微笑著摇了摇头，“谢谢你严炎，我就不去了。”
　　
　　严炎看著曾航变换不定的脸色，微微皱起了眉头“我不是强迫你跟我，虽然我是挺想跟你好的。但是就事儿论事儿，我之前看过你的档案

和评价了，都很不错。咱也不是那胡来的人。就是觉得这是一机会。”
　　
　　“谢谢你，但是，我真不想去。”
　　
　　“那成…反正还有段儿时间，你再考虑考虑，想明白了随时跟我说。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　事实证明严炎果然是个衙内，走也要走的轰轰烈烈。没两天，全酒店上上下下就都知道了他要走的消息。虽然以他老爸的关系大家都知道

他在这儿不会长待，但是这一走，还是有不少人不开心的──主要是那些没结婚的女孩儿──陈子岚之後好容易又来个帅哥儿，结果走的更快

。
　　
　　严炎也毫不避讳自己要去的地方，一时间心里有想法的都去拍他马屁──酒店这圈子就这麽小，谁知道自己以後能不能搭上他的关系啊。

拍马屁的见多了，严炎开始郁闷了──这麽多人恨不得跟我走呢，怎麽就你曾航不愿意啊？他是个心里藏不住事儿的人，不知道跟谁就把想让

曾航跟他去可人家还不乐意的话唠叨出来了。上次在体检中心那纠纷大家本来没怎麽再多想，结果跟这话一对应……
　　
　　严炎和曾航都是同性恋，严炎在追求曾航的绯闻就在酒店里传开了。

<% END IF %>




 U型转弯第七十八章

　　再说一遍，严炎真的不是省油的灯。谣言已经开始传播了，作为直接当事人的他非但完全不知道什麽叫‘低调’，反倒更肆无忌惮的出入

机房，旁若无人的对曾航大献殷勤──就差在脑门上写上‘我是同性恋’几个字了。
　　
　　TIGER这回终於生气了。他是明白人，知道严炎这样儿是在做给谁看的。但心里那说不出来倒不出来的怒火还是蹭蹭的往上冒。但是这种

怒气在酒店里是不能展现出来的──再怎麽著也不能成为这个绯闻的另一位主角。
　　
　　所以，TIGER选择郑重地‘告诉’曾航──这件事自己听说了，很生气，让曾航自己处理一下。当然，说这些话的时候那表情不是和颜悦

色的，不过也比当初对JOHN强多了。
　　
　　对於TIGER对这件事展现的怒气，曾航心里五味杂陈。回来有一阵儿了，多少次，他都想跟TIGER说，跟他谈自己的计划，展望前景…可是

每次对上TIGER那平和的眼神，他就会开始紧张，生怕破坏现下这平静的生活。明知这是饮鸠止渴，但就像瘾君子一样不停在做自我安
　　慰。
　　
　　现在，自己的事儿还没说，TIGER因为严炎那神经病的事儿火了，曾航不知怎麽的，心里反倒有点儿高兴──能为这明显不是自己问题的

事情冲自己发火，说明他心里是在乎自己的。可另一方面，明知道自己拒绝了严炎的提议还这样，也说明了TIGER对自己的不信任…这个结论

又让曾航感到黯然。
　　
　　不管怎麽著，曾航考虑再三还是把自己要回老家去打拚的事儿又掩下来了──现在跟TIGER说这事儿万一他以为自己是在为想跟严炎走而

找借口就完了。
　　
　　TIGER最近很累──一向照顾自己的销售总监走了，新的人选迟迟不到位，整个销售部的工作都压到了自己的肩旁上。晚归成了家常便饭

，曾航也没说什麽，就是告诉他不回去吃饭提前打招呼，TIGER答应了，也照做了──所以他不知道在他晚归的那些晚上，曾航在做什麽。
　　
　　曾航在尝试著重操旧业。其实调酒是个熟练工种，特别是花式调酒。那令人眼花缭乱的手势动作都是成千上万遍的重复练习中掌握的。曾

航离开了一段时间，知道自己的手肯定已经生了，所以联系了之前的老师，借著TIGER不在的时间去刻苦练习──其实在家里也能练，但是一

个好的调酒师还要有随著各种灯光、音乐变化而展现表演欲，调动他人情绪的能力──这点，家里没有条件。
　　
　　“你肩膀怎麽了？”难得回家早，TIGER看见了曾航肩上贴的膏药。
　　
　　“没什麽，这两天工作忙，劳损吧…”曾航不敢多说什麽，赶紧去洗澡了。
　　
　　TIGER微微疑惑──机房有那麽忙吗？至於累成这样？
　　
　　“你那膏药谁给你贴的啊？”
　　
　　曾航没想到小心翼翼的洗完澡出来了TIGER还惦记著这事儿──膏药是夏老师帮著贴的，可他不能告诉TIGER──“那个…就是自己照著镜

子贴的。”
　　
　　其实TIGER问这话的意思就是为什麽不找自己帮忙，但是他没想到曾航竟然给了他这麽一答案。TIGER看了他一眼没再说话──虽然明知道

那不可能。自己的身体就算够柔软的了，可以前扭著的时候都得劳烦别人帮忙。
　　
　　但是他不想再追问什麽，曾航最近有点儿不对劲TIGER看在眼里，想想自己最近忙也一直没什麽工夫陪他，这孩子心里也是有怨气的吧。

至於骗自己…可能是怕又扯上谁自己会想歪？！ 
　　
　　TIGER不是莽汉，也不想借著这个去跟曾航吵什麽，虽然严炎那事儿出了自己也有‘苍蝇不叮无缝的蛋’的心理，不过即使外边传得再沸

沸扬扬他也只是强压怒气跟曾航表达一下自己的态度。可让他心里不安的是──为什麽面对自己的指责曾航一言不发？他知道曾航不是那种脚

踩两只船的人，俩人现在的关系虽然还有点细微的别扭但是总体而言还是不错的。那麽，曾航为什麽什麽都不说，哪怕跟自己对吼两声也好啊

……另一个让TIGER疑惑的地方是，曾航最近对自己实在是太好了。曾航刚搬来的时候家务是二人分担的。自从有了那种关系，TIGER‘深入’

的体会到了曾航身子骨单薄如斯之後家里的活儿大部分都归TIGER了。可最近这些活儿都被曾航抢著做了。不但如此，每当自己浑身疲惫的回

来，曾航还会主动的帮他捶背揉腿，跟以前完全不是一人。种种疑惑加起来让TIGER心里的不安在逐渐扩大，不过他知道曾航是属河蚌的，所

以他还是等著曾航自己来跟他说。

<% END IF %>




 U型转弯第七十九章

　　曾航最近对TIGER是真的好，不知怎麽的，虽然心里已经下了决定但是还是有‘过一天少一天’的感觉。就连粗枝大叶的TIGER都觉得不对

劲了，“你没事儿闲的老盯著我干吗啊，毛毛蝇蝇的。”
　　
　　曾航只是笑笑──然後改晚上等TIGER睡著了再盯著他。
　　
　　没事儿的时候，心里总在不停计划著怎麽开口，怎麽说，设计著TIGER听到这事儿的可能表现，自己的应对…
　　
　　不过曾航万万没想到，第一个知道这件事的竟然是陈子岚──Brian告诉他的。
　　
　　Brian知道这件事也很偶然。晚上去常去的场子喝酒听个相熟的调酒师闲谈间说了句，“那以前跟你来过的孩子也是调酒师啊？他现在满

世界拉人呢，听说要回老家去开场子。”
　　
　　Brian确认了这个消息之後想都没想直接给陈子岚打了个电话告诉了他这件事。陈子岚听到之後叹了口气，只在在心里默默地说了声，‘

来了…’
　　
　　陈子岚之前从关联那儿知道了体检中心的事儿以及严炎跟曾航之间的一些事儿。心里琢磨著曾航看来是打算跟TIGER好好过了。TIGER的人

品什麽的都挺不错，只要曾航能踏实下来有什麽说什麽俩人肯定能过得不错。还想著等哪天有空了大家聚聚把话说开呢。没想到时间还没安排

好就听到这个消息。陈子岚算比较了解曾航的，所以在没问清楚之前他没有跟关联说什麽，自己直接把曾航约出来了。
　　
　　俩人找了家日本料理，精巧的小隔间私密性不错。算算也有挺长时间时间没见了。看著曾航那都能当锥子使得下巴，陈子岚即使有些不忍

，还是决定开门见山，
　　
　　“你要回老家了是吗？”即使是问句，但陈子岚说的十分肯定。
　　
　　曾航之前还在想陈子岚为什麽这麽急的找他，骤然听到这句惊讶的抬起头，眼睛瞪得大大的对著陈子岚。
　　
　　陈子岚叹了口气，“你别管我怎麽知道的。我先说，我谁都没告诉。就像过来问问你怎麽想的…唉呀…”
　　
　　陈子岚怎麽也没想到，自己话还没说完曾航的眼泪就哗哗的下来了。
　　
　　曾航自己也不知道怎麽了，到眼泪滑到脸上的时候才发觉自己哭了，然後一下子就收不住了。想想这一阵自己提心吊胆做梦都梦见TIGER

变了脸色把自己轰出去的情形，就觉得那眼泪怎麽也止不住。
　　
　　陈子岚慌了一下很快就琢磨过来了，眉头深深的皱了起来──感情这麽深了为什麽还要走……？
　　
　　知道这孩子心里苦，陈子岚也不劝什麽，就那麽看著，等著他发泄完。隔断里一时间只听见曾航的抽噎声。
　　
　　看他哭得差不多了，“你要回去干吗？跟家里出柜？”
　　
　　曾航摇摇头，“跟家里早出了，家里…没人理我了。”
　　
　　“那你回去干吗？”
　　
　　曾航喝了口水，倒过来气儿，把自己的想法计划原原本本的告诉了陈子岚。
　　
　　陈子岚觉得自己今天叹的气比之前一个月的都多，看著眼睛红肿，小脸儿惨白的曾航──这孩子的心怎麽就这麽重呢？
　　
　　“那你可以告诉他你的想法啊。”
　　
　　曾航浮起一丝苦笑，“怎麽说？说TIGER你著等我？等我回来找你？结婚的还受不了两地分居呢，何况咱们…”心里想著又悲从中来，泪

珠子又开始扑拉扑拉往下掉。
　　
　　陈子岚递纸巾给他，心里叹息──‘是啊，都知道TIGER是孝子，而曾航这边也的确是个好机会…’想起自己当初为了MAX放弃了那麽多後

来吃的亏…有自己的事业的确是非常重要的。
　　
　　“那…要是你的目标实现了。回来一看他还在原地踏步，你觉得你还能接受他吗？”
　　曾航的目光转为坚定──虽然兔子一样的眼睛破坏了一点感觉，“就算所有人都觉得我成功了，要是他不觉得，我也觉得我没成功。”
　　
　　陈子岚黯然，“你到底喜欢他什麽啊？…跟Brian比呢？”
　　
　　“Brian是我给自己的一个梦，是想带给别人看的。TIGER…是我的家人，是留给自己的。看见他，我就觉得踏实。”
　　
　　“嗯嗯，红玫瑰白玫瑰啊…”
　　
　　曾航被逗笑了，“差不多那意思吧。岚哥，其实当时你选了关联开始我也觉得不理解──他又不帅，傻乎乎的。可後来看你们那样…”
　　
　　“我们哪样了？”陈子岚不解，
　　
　　曾航浮起一个微笑，“你不知道。有一次我坐Brian车里从王府井那边儿过，看见你们俩刚看完话剧出来，在马路上边走边聊，好像在争

论什麽，可脸上都是笑眯眯的。也没有什麽过分的动作，可旁边儿那麽多人，就觉得你们俩是一起的…当时就觉得，特别羡慕。就想什麽时候

也能有人帮我紧衣领，走路的时候帮我看车……”
　　
　　陈子岚沈默了一会儿，“TIGER对你也能这样吗？”
　　
　　“TIGER…他知道我一个人过年，就拉我去庙会，替我去游乐场挣奖品；破五儿拉我去他家里吃饺子，还大早上起来去河北买炮仗；我跟

Brain分开，明知道我是在拿他填补也没看不起我，陪著我，照顾我，我再任性也迁就我；我生病他比我还著急，半夜出去买药，中午还跑回

去盯我吃药；我硬撑著上班他会冲我发火；每周末回家都记著给我带吃的；我不舒服他也变著法儿给我做好吃的哄我吃；知道我不想跟你们说

我俩的关系他委屈也忍著不说什麽；见著老情人了也顾及我的心情，会赶紧回来哄我；别人说我他护著我；单位有人追我他吃醋可是相信我；

不管多忙，晚上不回来吃饭总是能提前告诉我，跟我说抱歉；我从老家回来他大半夜那麽冷的天儿也去接我…”曾航越说眼圈儿越红，虽然颠

三倒四但真数起来才发现TIGER一直对自己那麽好…
　　
　　陈子岚听得心里也酸酸的，“他对你这麽好你还舍得走？要万一你做得不好呢？”
　　
　　“不去试试怎麽知道。我们总不能永远遮遮掩掩提心吊胆的吧…”
　　
　　“你这是在赌博。很多GAY都是这麽过的啊，关起门来自己知道就行了…”
　　
　　“我知道我是在赌。我也知道很多人是这样的。但是我看见了你们不是──你们不用担心别人的目光。只要你点头，我保证关联明儿就能

在单位出柜，还没人敢说他什麽。你那边也一样吧？”
　　
　　陈子岚点点头，心里知道的确是这样，“那这也是俩个人的事儿啊，俩人一起努力慢慢来…”
　　
　　曾航扑哧一声笑了，“得了吧，TIGER那麽得过且过的主儿…”
　　
　　“他应该多照顾你一点的呀。他是本地的，又比你大…那个…又是…”
　　
　　“嗯。”曾航大大方方的承认，“不过他已经够宠我的了，我为他做点儿什麽也是应该的。再说，这也是为我自己好啊。”
　　
　　陈子岚默然，“我还是觉得，别太勉强自己。”
　　
　　“我知道，岚哥。我之前就事太不勉强自己了。以前我总是想找个全能的男人，觉得那样面子里子就都有了…像BRIAN那样儿的，呵呵。

不过後来琢磨过来了，要想让在别人面前正大光明的生活，让所有人都说不出什麽来，就得自己变强！”
　　
　　“你这麽苦著自己，就真不打算让他知道？”
　　
　　“事情是做出来的，不是光用嘴说的。等我回来，他自然就知道我的心了。”
　　
　　陈子岚歪著脑袋看著他，“那…最後一个问题。要是等你回来了，发现他身边儿有别人了，怎麽办？”
　　
　　曾航深吸一口气，露出一个骄傲的笑容，“我有信心让他从我之後喜欢不上别人，就算有人，也是我的替身。”
　　
　　“就说替身，万一有了呢。”陈子岚追问，“抢。”曾航眯著眼睛，“我相信他逃不出我手掌心。”
　　
　　陈子岚放心了──曾航的心眼儿比TIGER多的不是一星半点儿，只要他下决心了，俩人没问题。
　　
　　“好，既然你连这个都想好了。咱们开吃吧。”
　　
　　曾航扭捏了一下，“那个，帮我出去叫服务员拿点儿冰什麽的进来好吗？”
　　
　　“干吗？”
　　
　　“敷敷眼睛，怕待会儿回去让TIGER看出点儿什麽来…”
──────────────────

连载的时候据说这是很让人那啥的一章，话说自己写的时候也挺那啥的...
所以，诚挚的请求大家留言吧，告诉我看到这里诸位对於曾航对TIGER的感觉，或是感情的感想
谢谢


<% END IF %>




 U型转弯第八十章

　　陈子岚吃完回到家，愣愣的发了会儿呆，终於在准备睡觉的时候问了关联一句，
　　
　　“要是哪天，我变成另外一个人，你还对我这样儿吗？”
　　
　　关联被突如其来的问题弄得莫名其妙，
　　
　　“怎麽了？今儿曾航跟你说什麽了？”
　　
　　“没什麽，就是问问你。”
　　
　　“成啦。我不管你怎麽著了，只要你还能对著我笑，我就爱你。睡吧。”
　　
　　陈子岚安心了。
　　
　　曾航回家，TIGER已经回来了，正坐沙发上看书，
　　
　　“回来了？”
　　
　　“嗯，跟岚哥好久没见了，多聊了会儿…”
　　
　　TIGER放下书，“你怎麽了？我又没问你什麽…你眼睛怎麽了？”
　　
　　“啊，没事儿，进沙子了。那个，今儿又喝了吧，我给你泡壶茶去。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　知道TIGER喜欢喝茶，曾航特意买了套工夫茶具，专门的小炉子烧水，还跟著电视里学泡茶技巧──虽然TIGER再三声明他也就是大茶缸子

泡点儿花茶的命。
　　
　　看著在那儿‘三点头’的曾航，TIGER突然问了一声儿，“你怎麽了最近？”
　　
　　“怎麽了？”曾航的手稍抖了一下，眼睛紧盯著悬成一线的水，不动声色地反问回去，
　　
　　“没什麽，就是觉得你最近有点儿怪。”TIGER放下了书，抻抻腰活动活动脖子，“最近身上发皱，怎麽都不得劲儿。吃什麽也没胃口。

”
　　
　　“不是说有贴什麽的吗？”曾航卖弄著自己的知识，
　　
　　“呵呵，贴敷。”TIGER拽过曾航奔儿了一口，“你还知道这个呐，成啊。”
　　
　　屋儿里停暖气了，稍微有点儿冷，陪TIGER喝著热茶的曾航身上渐渐有了热和气儿，发白的小脸儿上也慢慢腾起了粉红色，一旁的TIGER看

得眼睛就有点儿直，俩人直接喝床上去了。
　　
　　都是熟练工种，很快俩人就把对方剥的赤条条的了，TIGER今儿的兴致很好，不紧不慢的在曾航身上啃咬──他知道曾航喜欢这个。新的

吻痕伴随著曾航的呻吟声一个个的出现，纷落在之前没消退的旧吻痕之中，“干脆我给你嘬一个北斗七星得了。”
　　
　　TIGER看著曾航‘慰为斑斓’的前身调笑，“还说呢，你弄得我都不敢在LOCKER冲澡…”
　　
　　“在家冲不是一样吗。”TIGER的手在曾航身上摩挲…
　　
　　“LOCKER水多冲啊。要不你怎麽就喜欢在那儿冲啊。”
　　
　　“怎麽著，想跟我一块儿在那儿洗？你不怕看见我硬了？”TIGER的手在逐渐往下移，握住了曾航的分身。
　　
　　不用再有什麽动作，光是想著自己布满吻痕在公共浴室跟大家一起洗澡，而始作俑者就站赤裸裸的站在自己面前看著自己的情景曾航就觉

得要射了，只不过嘴上还要硬撑著，“我就带著一身吻痕站一群男人中间儿洗，让你丫干看著吃不到…”
　　
　　“嗯嗯，接著说，你还想要什麽？”
　　
　　TIGER一边儿把沾著油的手指往曾航身体里挤一边儿继续，
　　
　　“啊…要彗星…鞭子…打我…”
　　
　　“不行，不能再用那个了…”想到曾航在自己身下随著鞭子起落低声哀叫的情形，TIGER的劲儿一下就上来了，急不可耐的冲了进去…
　　
　　TIGER觉得自己浑身是发硬，做到後来俄时候索性站在了地上按住曾航抽插──这种姿势比跪在床上幅度更大，他怕伤了曾航一直没用过

。
　　
　　高潮过後，曾航满意的不得了──完全看不出刚才哀求的痕迹。简单冲洗了一下儿，曾航看著镜子里自己身上新添的痕迹生气，回来冲著

TIGER就是一脚，
　　
　　“赶明儿我给你丫嘬一八十八星座图，让你丫也上澡堂秀一把去…”
　　
　　“嗯，成。蛋上都有…”TIGER才不怕这种‘威胁’呢。他不像曾航那麽爱出印儿，往往曾航舌尖儿都麻了他睡一觉就下去了。所以，除

非曾航上牙。不过现在肌肉练的能下嘴的地方儿也不多了。
　　
　　“买了鞭子不用…唉，要不咱哪天再去看看有没有别的好玩儿的？”
　　
　　曾航兴致勃勃地建议被TIGER的一扭身儿无声的驳回。
　　
　　揉揉被曾航踹的地方，TIGER合上眼之前喃喃的叨唠了一句，“赶明儿买套拔火罐儿才是正经的…”
　　
　　没两天，TIGER真的买了套简易拔火罐回来，罐体是有机玻璃的，操作简便实用，居家必备。
　　
　　TIGER带著这个回来的时候已经挺晚的了，也累得一塌糊涂──最近健身房都没时间去了，就趁著中午有空的时候在酒店健身中心那有限

的几样器械上活动活动。冲了个澡，全身赤裸的爬在床上把东西扔给曾航，“呐，照著说明书给我拔拔。”
　　
　　“拔多少啊？”曾航头一次看见这玩意儿，摆弄个不停。
　　
　　“只要发紫，就是有火，你就找地儿拔就成。最近酒喝的比水多，坐办公室待著都觉得烧心…”
　　
　　“那疼不疼啊？”
　　
　　“没事儿，以前在家我妈给我拔。习惯了，拔舒服了能睡著。”
　　
　　曾航看著TIGER的後背，心里也有点儿感慨。自己头回在LOCKER里见著他准备洗澡的时候多壮实啊，再看现在，瓷实倒是瓷实了，可还是

觉得瘦了好多──肩胛骨都瘦得支楞起来了。眼神顺著TIGER线条流畅的线条往下移，一个性感的凹陷後面是挺翘的屁股，伸手摸摸，嗯，手

感不错。
　　
　　…屁股？…曾航笑了…
　　
　　照著说明书的指示，曾航默默地帮TIGER拔火罐，热热的罐体一个个均匀对称的码在TIGER的背上，宽的地方就用大号儿的，腰那边儿就用

小号儿的。TIGER慢慢的睡著了。曾航守在旁边掐著时间，先启下一个，果然紫红透亮。脚指头戳戳TIGER的脸，只换回两声哼哼，曾航放心了

…
　　
　　第二天下班，TIGER没应酬让曾航先回家准备做饭。他加会儿班然後在LOCKER冲个澡再回去。曾航回家把菜什麽收拾好然後坐沙发上拿著

手机等著，果不其然，没过多久，TIGER的电话进来了，“操，你丫找抽呢吧。”

<% END IF %>




 U型转弯第八十一章

　　曾航好整以暇的坐在那里听著电话，
　　
　　“啊？怎麽了？”
　　
　　ＴＩＧＥＲ　那边明显还在酒店，说话不能那麽‘放肆’，
　　
　　“你丫别装蒜，你干什麽了你自己清楚！”语气是极其‘愤恨’的。
　　
　　曾航无法控制自己嘴角的上扬，但还是尽力保持著比较自然的语气，
　　
　　“你说什麽啊，赶紧回来吧，菜我都收拾好了．．．等你呢．．．”
　　
　　ＴＩＧＥＲ那边的语气明显一窒，
　　
　　“成，我这就回去．．．”
　　
　　．．．在ＬＯＣＫＥＲ里听到这个电话的同事们开始传播‘ＴＩＧＥＲ有同居女友’的传言，伤碎了一众女孩儿的心．．．
　　
　　曾航挂了电话，仔细地洗了澡，等著ＴＩＧＥＲ。
　　
　　ＴＩＧＥＲ怒气冲冲的回来，进门来直接把裤子往下一扒，露出屁股上的印记，“你告诉我这是怎麽回事儿？”
　　
　　曾航努力憋著笑容看著ＴＩＧＥＲ屁股上那俩个像眼睛一样的空心圆──毕竟再怎麽练屁股的脂肪量还是比较多的，拔罐子的结果就是有

外围的印记但是中间没什麽颜色。
　　
　　“怎麽了，帮你退火啊．．．”
　　
　　“谁跟你说拔那儿啦？”
　　
　　ＴＩＧＥＲ气急败坏──今天早上自己没发觉，下班到ＬＯＣＫＥＲ洗澡发现周围的人笑得不行，直到有‘善良的’同事告诉自己屁股上

的圆印ＴＩＧＥＲ才发现大家取笑的源头。ＴＩＧＥＲ气坏了──这是曾航赤裸裸的报复，其目的就是为自己跟他一样不再到ＬＯＣＫＥＲ洗

澡！
　　
　　“你丫成心的是吧？”ＴＩＧＥＲ已经出离愤怒了，
　　
　　曾航当然看出来了，但是仍旧不咸不淡，“怎麽了，伺候你还落不是了？我又不是北京人．．．”
　　
　　“你丫就是故意的．．．”ＴＩＧＥＲ在怎麽著看见曾航这副样子也明白了，“你就是不想我在ＬＯＣＫＥＲ洗澡是吧？”
　　
　　曾航贼贼的笑了．．．“反正我也不在那儿洗．．．”
　　
　　ＴＩＧＥＲ比曾航笑的还贼，“成，咱一块儿洗啊．．．”
　　
　　抱著曾航进浴室了。
　　
　　打开喷头，热水浇淋在俩人的身上，就著水，ＴＩＧＥＲ辗转的在曾航的脸上、耳边、颈上反复啃咬，同时手也不闲著，上上下下的在曾

航的身体上流连著．．．
　　
　　曾航大口的喘息──连不小心灌进去的澡水都顾不得，欲迎还拒的应和著ＴＩＧＥＲ的进攻．．．
　　
　　ＴＩＧＥＲ熟练的把曾航调弄的欲火焚身，借著他的手清洁了自己身体的每一个地方，然後施施然把曾航丢在那里，自己裹著浴巾出去做

饭了，剩下曾航气愤地不行！
　　
　　接下来的几天ＴＩＧＥＲ仍然忙得早出晚归，曾航也借著这个时间拼命的练习，联系关系。
　　ｔｉｇｅｒ不在ＬＯｃｋｅｒ洗澡了──最起码在屁股上的印记没下去之前不会了──对此，曾航感到很满意．．．但是ＴＩＧＥＲ肯定

不满意。
　　
　　借著一个没有应酬的晚上，俩人去开心的吃了顿卤煮──ＴＩＧＥＲ喜欢的，曾航尝了尝，也觉得不错。
　　
　　然後回来，ＴＩＧＥＲ从包里拿出了专业的捆绑绳──细长的绳子上镶嵌著毛皮，即使捆得再紧也不会留下痕迹。曾航眼睛一亮──这不

仅仅是一种情趣用具，更多的，像他们现在的关系，这是一种不舍的证明．．．
　　
　　极其配合的倒在床上，双手上举──幸亏ＴＩＧＥＲ的大床是铜制的栏杆式的，可以轻易的捆绑。曾航觉得自己像祭坛上的羔羊一样，看

著ＴＩＧＥＲ在自己身上的动作。
　　
　　曾航很瘦，平时还不怎麽觉得，这下两条胳膊都举上去了──绑上去了才清楚地看到那一根根凸出的肋骨。ＴＩＧＥＲ一下觉得鼻子有点

儿酸──这麽养怎麽还看不见长点儿肉啊．．．但是很快，他就沈迷在曾航起伏的呼吸声中了！
　　
　　口舌交换，耳鬓厮磨．．．ＴＩＧＥＲ头一次觉得曾航是这麽的顺从，顺从的让自己几乎有些兽性！
　　
　　吐出舌尖，沿著曾航肋骨的凹陷一左一右的舔舐，一点点的划下．．．然後是另一边。曾航在这种挑逗下只剩压抑的喘息。但是仅这样还

不够，ＴＩＧＥＲ最近一直没有拉下健身，再加上熟悉各种健身技巧，稍一用力，腹部的几块漂亮的腹肌就显现了出来。看著曾航兴起迷离的

眼神，ＴＩＧＥＲ索性用枕巾围住了他的眼睛，然後握住曾航已经硬起来的分身缓缓地沿著自己各块腹肌中间的阡陌凹陷来回行走．．．
　　
　　曾航眼睛被围──虽然只是简单的围住，但是双手被困的他只靠扭动无法挣脱。视力丧失了，只觉得其他的感觉更加敏感，他感觉到了自

己的分身被轻轻的握住，自己的龟头在ＴＩＧＥＲ的身体上慢慢的滑行．．．他敏感的皮肤甚至能感觉到那些凹陷周围淡淡突起皮肤的摩擦．

．．
　　
　　曾航觉得自己燥热难耐，身体慢慢的扭动，显示著自己的迫切，ＴＩＧＥＲ当然发觉到了，俯下身子仔细在曾航的胸前亲吻著，手里也没

放弃上下抚弄，曾航不自觉的大张开腿，魅惑的邀请著ＴＩＧＥＲ的讨伐，“想要吗？”ＴＩＧＥＲ偏偏不紧不慢，本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
　　
　　“你说呢？快点儿．．．”曾航快要气死．．．或干渴死了，
　　
　　“好的，宝贝儿．．．”ＴＩＧＥＲ的声音变得嘶哑，从刚才拿出捆绑绳的包里拿出了另一个小盒子，看著身下一乱情迷的曾航，无声的

笑笑，拧开盒子．．．
　　
　　“操，你丫拿得什麽？”双手被捆，双眼被蒙的曾航发出了　‘惊恐’的质问。
　　
　　──────────────
　　猜吧猜吧，T是如何反击的...尽情留言吧

<% END IF %>




 U型转弯第八十二章

　　听了曾航的话，ＴＩＧＥＲ嘿嘿的乐了──至少露出八颗牙。伸手拉下枕巾，手里的盒子在曾航眼前晃晃，“油儿啊，这不怕你疼嘛．．

．”
　　
　　曾航使劲闭了闭眼睛──快被熏出眼泪来了。
　　
　　“你大爷的ＴＩＧＥＲ，有他妈拿薄荷油润滑的吗．．．”
　　
　　“没有吗？不知道噢．．．”ＴＩＧＥＲ不理他那套，小腿分开压住曾航，小心的沾著小盒子里的薄荷油往曾航後穴抹，
　　
　　“嘶．．．”过分清凉的感觉给紧窒火热的内壁带来了无法言喻的感觉。ＴＩＧＥＲ的手指已经进去了两根，被扩张的入口更是觉得凉飕

飕的，“求你了，别闹了．．．”
　　
　　“别这麽说啊，说的我这兽性大发的．．．”语气很无奈，可那明晃晃的白牙却暴露了始作俑者非常良好的心情，“别叫那麽销魂，我都

快忍不住了宝贝儿。”为了证明，还故意的伸出舌头舔舔嘴唇，咂巴咂巴嘴，动作夸张的咽了口口水．．．
　　
　　“你丫．．．”看哀兵之策没用，曾航使劲扭动身子，开始剧烈的挣扎．．．可事实证明，这点儿挣扎在‘欲火焚身’的ＴＩＧＥＲ眼里

根本不够看的。
　　
　　润滑做的差不多了，小心的用没沾上薄荷膏的手指套上安全套．．．把最底下也都套上，抓住曾航的两条腿，小心的进入．．．
　　
　　“操．．．”刚刚适应凉气的孔穴又挤进了一个火热的庞然大物，随著这根热棒的快速进出，顶进来的空气又让里面从热再变凉．．．这

种交替的刺激让曾航麻痒的快要爆掉。
　　
　　俩人在床上早已经培养出了默契，对於对方的敏感带等等早已烂熟於心。曾航刚刚被‘吓’得软下去分身也很快就被ＴＩＧＥＲ挑逗得重

又恢复了雄风。
　　
　　毕竟这薄荷油的气味太大，即使抹在了後面ＴＩＧＥＲ也不敢再弯腰去舔舐曾航的分身了──熏眼睛，但是折起他的身子热吻还是可以的

。
　　
　　ＴＩＧＥＲ的动作越来越快，陌生但刺激的感觉交替上升让刚才剧烈挣扎过曾航已经没有一丝力气了。即使仔细的戴了套子，但还是能感

觉到有薄荷膏的感觉，前面热的发烫，根部又发凉，ＴＩＧＥＲ舒服的不行，察觉到曾航已经没有什麽体力了，ＴＩＧＥＲ退出，直接抓住曾

航的胯部把他翻了过来，曾航‘啊’的哀叫一声──这一翻转，刚才分别绑住两手的绳子缠在一起了，手是彻底用不上了，只能无助的把脸埋

在枕头里低喘．．．碎碎叨叨的咒骂著ＴＩＧＥＲ，可惜声音都被枕头吸收了，ＴＩＧＥＲ听到了只是断断续续的哼哼声，还有枕头上留出的

口水．．．
　　
　　终於云散雨收，曾航用尽最後一丝气力把身子又翻了回来，後面充血的感觉还在，不敢压重量上去，还得小心的侧著身子。踢踢在旁边儿

的四脚大敞呼呼喘气的ＴＩＧＥＲ，“赶紧把我手解开！”
　　
　　ＴＩＧＥＲ懒洋洋的瞟了他一眼，“解什麽啊，待会儿还得系．．．”
　　
　　“啊？”曾航脸都白了，“是啊，那油儿还有好多呢，我努努力，今儿咱把它全用了．．．”嘴里说著，还伸手到曾航下身胡噜了两把，

“别紧张，你躺著享受就行了哈．．．”
　　
　　曾航快气疯了，“ＴＩＧＥＲ你丫要再敢用那玩意儿我．．．我就跟你拼了．．．”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”ＴＩＧＥＲ终於憋不住笑了出来，
　　
　　“其实挺好的啊，做完了连消肿什麽的都管了．．．一油两用．．．唉唉，别踢我，开玩笑的。”
　　
　　探身把曾航手腕上的绳子解下来，仔细看看，没什麽痕迹，才抱著曾航进了浴室。
　　
　　ＴＩＧＥＲ其实也是个小心的人──先就著喷头冲冲，才小心的把身上还挂著的套子取了下来。然後是帮助曾航清理──一边儿洗还一边

儿使坏。
　　
　　“去一边儿去我自己来．．．”察觉到了ＴＩＧＥＲ的用意，曾航推他，“别，我伺候您．．．”想起刚才销魂的味道，看著眼前挂著薄

怒的人，ＴＩＧＥＲ突然有一种想把他揉进自己身体里的感觉。
　　
　　“妈的．．．”曾航躲避著ＴＩＧＥＲ不安分的手──可就这麽点儿一屋子能躲哪儿去，
　　“你丫等著，总有一天．．．我要当武松．．．”看他累得不行，ＴＩＧＥＲ也不想再勉强，帮他擦干了身子抱回床上，临睡前，曾航还

喃喃，“武松？呵呵，成。下次咱用酒──高粱酒，三碗！呵呵…”
　　
　　这次的後遗症就是，曾航泻了三天──ＴＩＧＥＲ作为罪魁祸首只能尽力推了应酬每天小心的煮汤熬粥伺候著．．．即使辛苦，可心里不

知怎麽的，还是美滋滋的…

<% END IF %>




 U型转弯第八十三章

　　曾航觉得自己心里落下了一颗种子，它在疯狂的生长，包裹住了他的心，然後向四肢百骸伸延开去。控制著呼吸，让这些枝蔓不要把自己

的心勒的那麽痛，慢慢的思考──种子的名字叫‘占有’。
　　
　　他恨不得把自己的办公桌搬到销售部去；他偷窥TIGER所有以酒店服务器来往的信件，监控他TIGER的MSN，监控一切能看到的只言片语；

他以前看见人事经理都会绕著走──因为他已经做好了突然离职的准备──可现在哪怕在厕所碰上也会搭两句话，希望人力不足的销售部能搞

个内部招聘，然後自己就能过去了；他知道TIGER的晚归是有应酬，是正事儿可还是控制不了自己胡思乱想的心。在这个问题上，曾航骨子里

是相信TIGER的人品的，但是没闻到TIGER身上的酒味就不可抑制的往别的地方联想──比如那次化妆舞会Brian说谈事情怀里搂著别人的样子

…
　　
　　他幻想自己能变小，然後钻进TIGER兜儿里哪儿都跟著他才好。这让他无法集中精力做别的，比如联系调酒、比如复习功课…
　　
　　TIGER不在的时候，他最喜欢的就是窝在床上──TIGER睡得那一边，闻著TIGER的味道──其实俩人用的同一瓶洗头水同一瓶浴液，可曾

航就是觉得不同──从TIGER的书柜里随便找本书翻出来看，想象著TIGER看这本书时候的感受…曾航开始觉得自己有病，特别是看到了王尔德

的《狱中记》之後──从不乱写乱画的TIGER在致他恋人母亲的那封信下面上写的几个字‘一对儿偏执狂’──曾航觉得自己真的要控制了。
　　
　　陈子岚守约没有将这件事告诉关联，虽然也了解到了曾航的决心可心里毕竟还是有些担心。赶个不用加班出差的周末，让关联约了他们俩

出来聊天──其实也是有目的的，这俩人到现在也没跟别人说开，要是能确认关系怎麽也算帮曾航更进一步。
　　
　　知道当天聚会的主角是曾航，陈子岚罕见的没有特意打扮什麽，拉著关联随便配配色就出门了。可见著TIGER和曾航觉得自己还是太…那

啥了。
　　
　　TIGER的气色也前所未有的差──酒店新的销售总监迟迟没有到位，TIGER一肩挑起所有的工作，可问题是本职的销售指标还在。累个半死

回家，看见他两眼就放光儿的曾航又拉著他聊起来没完──是啊，看了TIGER柜子里那麽多书，有的是话题。自己说句‘累’，曾航还会凑过

来捶腿捶背…TIGER觉得太诡异了，联想到最近身边的动静──难道曾航真的跟严炎有啥了？要跟他走？不过也就是想想──最近事情多的真

的顾不上这些。
　　
　　於是陈子岚就看到两个挂著大大黑眼圈儿的家夥没精打采的坐在自己面前，愈发趁得自己这边俩人精神饱满──要不是之前也听关联说了

TIGER忙得要死真会往‘纵欲过度’那边儿想。
　　
　　不知道该怎麽说──总不能一上来就拉著TIGER的衣领让他对曾航有个交代吧。那就先‘关怀’一下慢慢深入吧！
　　
　　“TIGER，这才多长时间没见，你怎麽这样儿了？酒店也太压榨你了…”私聊时，骂领导永远是好话题！
　　
　　这当然只是陈子岚的抛砖引玉，总不能光聚会不说话吧，没想到这麽简单的一句开场白触动了TIGER的心事，引得他牢骚不断，真把陈子

岚当贴心人儿似的。
　　
　　“是啊，你说有哪家酒店这样的。你说你管理外包吧你就包出去啊，它不。业主还要插一杠子。你说咱那业主，跟旅游业浑不沾边儿，你

就算伸手，你伸个财务啊、党办啊什麽的就完了。它还非要伸到销售这边儿来。说是他们的人选也是做过销售的──你说卖导弹的跟卖茶叶蛋

的能是一回事儿吗？真觉得干酒店的赔个笑脸儿就成啦？那我上整形医院去把嘴角儿俩边儿往上缝上不就得了，还天天跟这儿转什麽磨啊。你

再说咱上边儿那管理集团？不是国际知名的嘛？跟国内开的又不是就这一家酒店，不知道这帮业主什麽德行啊。之前的代管合同是怎麽签得啊

。这事儿就这麽耗著啦？说出去也是一连锁四星级，几个月了没销售总监，像话吗？这要没财务总监，工商局早找上来了……”
　　
　　那感觉，就差拉著陈子岚的手指头掰著数了。
　　
　　曾航在一边儿看著，心里那酸水儿就往上冒──好你个TIGER，平时让你跟我多说两句话你喊累喊困，这可算看见亲人了啊…
　　
　　陈子岚无名觉得身旁冷风嗖嗖，抬眼一看，曾航眼神深幽，赶紧转话题。
　　
　　“那个，要不干脆换个工作吧？有你那辛苦劲儿，干什麽不成啊！”
　　
　　“我倒想啊，可一是窝年纪也不小了，从头开始吧，心里也觉得没谱儿──我那儿不还有房贷呢吗？二是…其实我真挺喜欢干酒店的。不

过销售真他妈不是人干的现在。”
　　
　　“你不想干销售了？”旁边儿的关联插话，“那你上我这儿来吧。”
　　
　　“上你那儿干嘛啊？”TIGER白他一眼，“端盘子？我怕烫。”
　　
　　“不是。”关联不知道真没听懂假没听懂，一本正经的，“做餐销啊…”
　　
　　不用TIGER再说什麽，陈子岚先跟桌子底下踢了关联一脚──你那不是换汤不换药嘛！
　　
　　“那你想做什麽啊？”陈子岚温柔的声音听在TIGER耳朵里舒服多了，嘿嘿一笑，“其实，我想干客务。”
　　
　　“你原来不就是从前厅部出来的吗？你要想干这个顺著之前的路走多好？”关联是比较了解TIGER工作轨迹的。
　　
　　“是啊，那时候年轻，觉得销售有挑战性，挣的多…关键咱这样儿的，不是怕哪天露馅儿吗，得趁著时机攒点儿啊…”
　　
　　有些尴尬的一笑，众人皆默──都知道他指的是露什麽‘馅儿’。
　　
　　“那现在不怕啦？决定出柜啦？”还是陈子岚反应快，迅速抓住了这个话头儿，往自己期望的方面引…
　　
　　“出柜没想呢。就是觉得自己现在体力透支──前两年都没怎麽锻炼，现在特别容易累…”其实还有个原因是曾航闹得他情绪起伏太大，

他又不是爱把心事往外说的人，所以更觉得心累。
　　
　　陈子岚接不上话了，曾航眼神低垂，不知在想什麽。
　　
　　关联什麽都不知道，自然无知者无畏。
　　
　　“其实做客务也挺好的，虽然麻烦一点儿，但是没什麽压力。特别是在一些度假型的酒店…”
　　
　　就这个问题，俩人聊上了。
　　
　　曾航心里五味杂陈──他听出来了陈子岚是在帮他垫话，但是他吃不准TIGER心里到底是怎麽想的。看见关联和TIGER聊上了，他有些心急

，
　　
　　“好久没见岚哥了，你也不说多聊聊…”
　　
　　“啊，是啊。你现在在那儿干的怎麽样？”
　　
　　“呃…还成。有时候也挺忙的。”
　　
　　“什麽有时候啊，我现在都经常见不著他人…”说起这个，满腹牢骚的自然是关联。
　　
　　“不错啦，最起码从酒店出来还有个专业能干….不过就你这…啊！上哪儿都招人喜欢。”
　　陈子岚半尴尬的笑笑。
　　
　　TIGER刚才念秧儿的时候空腹喝了不少酒，现在有些上头，
　　
　　“真的啊。哎，你说你都走这麽长时间了，那些小丫头有事儿没事儿还叨唠你呢。不是我说，关联，你丫命真他妈好。就说你以前什麽咱

不知道吧，这一转过来就碰上这麽一位…嗯…”竖起个大麽指。
　　
　　以关联现在跟陈子岚的关系，听著这话自然是飘飘然──夸自己的爱人就是夸自己嘛。再怎麽好不还是落我手里啦？
　　
　　可这话听在曾航耳朵里就不是那麽回事儿了。
　　
　　TIGER继续发扬‘舍己为人’的精神，“就他的相貌脾气再就不说了，都知道哈。你说人家说走就能走，然後还有个好工作，里子面子全

齐。还能把家里都摆平了踏踏实实跟你过…你说你，上辈子烧哪株高香啦…？”
　　
　　陈子岚彻底不知道说什麽了，现在桌上估计就关联一个人美的不行，TIGER是喝多了有感而发还是故意借酒装疯没人知道。只好跟曾航默

默地吃菜喝酒聊点儿别的话题。
　　
　　聚会就在陈子岚一无所得，关联乐陶陶，TIGER尽兴而归和曾航不在压抑中死亡就在压抑中爆发而结束。
　　
　　回家之後，曾航‘选择’了爆发！
　　
　　“你要喜欢岚哥你跟他回去不就成啦？跟我回来干吗？”
　　
　　“陈子岚和关联在一起啊。”
　　
　　“是啊，要没关联在场，你就直接扑上去了吧？”曾航继续刻薄──只有他自己知道，他刻薄的是自己的心。
　　
　　“有病吧，瞎琢磨什麽呢？那是有主儿的人…”
　　
　　“那我呢？你之前对我那麽好的时候也知道我是有人的啊，啊？”
　　
　　“我说你丫属蝎子的啊，得谁蜇谁？…”TIGER脱衣服，准备去冲澡。
　　
　　“是啊，我是属蝎子的，我他妈属羊蝎子的，你不是最爱吃吗？现在看见别的可口的了…”曾航不知哪里来的力气，死命拖住了TIGER。
　　
　　TIGER的反应就是听了这话之後一把抱起了他，走两步扔到床上，“是啊，我喜欢羊蝎子，啃著吃…”
　　
　　曾航的喋喋咒骂最後变成了无尽呻吟…俩人的问题貌似在床上都解决了…
　　
　　──────────────────────
　　大家踊跃的留言吧~~

<% END IF %>




 U型转弯第八十四章

　　就在曾航一直鸵鸟的自欺欺人的往後拖延的时候，TIGER知道了。
　　
　　周六一大早，tiger就出去跟约好的客户喝早茶了。没想到，竟然在茶楼看见了JOHN和一个打扮得很扎眼、围著头巾的男人在一起喝茶说

话。
　　
　　看见他上来，JOHN明显愣了一下，闹得TIGER也无法装作视而不见，点头示意了一下，就去里面找约好的客户了。事情谈得还算顺利，出

来的时候看见JOHN还一个人在那里等著，炯炯的目光让他只能先把客户让走，“好久不见…”──滥俗的开场白，可是TIGER真的不知道坐下

应该先说什麽。
　　
　　JOHN笑笑不答，仔细地看了他一会儿突然说了句，
　　
　　“你…现在是不是和LUISE在一起？”
　　
　　“LUISE？”TIGER一时间没反应过来，
　　
　　“啊，不是…”JOHN赶紧摆手，“曾航，我是说曾航。”
　　
　　TIGER觉得自己的脸应该是红了，毕竟三人曾经同处一个屋檐下，毕竟之前俩人还好的时候一次床上调笑，JOHN还半真半假的问过自己‘

是不是背著他跟那个勤快的房客有什麽…’自己当时言之凿凿只把房客当兄弟看的…
　　
　　“啊…”但是事到如今，即使和曾航之间没确认过什麽，哪怕为了让眼前的人不要有什麽别的想法，也只能点点头。
　　
　　看著眼前幸福得红光满面的TIGER，JOHN心里感觉怪怪的，“那个…我没什麽别的意思。曾航人挺好的。就是想跟你说一声──我要回去

了。”
　　
　　“嗯？”TIGER没听出别的，就听出JOHN要走了。
　　
　　“嗯，我要回广东了。这里…不做了。”
　　
　　TIGER有点儿黯然，心里为自己刚刚的小心思感到惭愧，“那你回去之後做什麽？”
　　
　　“这些年在外面，也有些积蓄…呵呵放心，跟你分开之後，就没在做那些了。还没想好，可能做点小生意吧。”
　　
　　“那…刚才那个，是你朋友？一起回去？”TIGER这话问的完全是对於JOHN的关心了。
　　没想到听了他的话，JOHN的眼睛骤然睁大，“怎麽可能？那是TONY啊！”
　　
　　“Tony？”TIGER一下想起了那个雨夜曾航的回忆，下意识的皱起眉头回头朝门口望了一眼，当然那人早就走了。
　　
　　“就是我要回去了，才约出来喝个茶…毕竟一起出来的。没想到会看见你…”JOHN的叹了口气，“啊…我一客户定的这里…”
　　
　　“TIGER你真的很不错，是我不好。看你现在挺好的我也挺高兴的。LUISE心眼儿多，但是喜欢上谁了，真的能把心都挖出来…”
　　
　　TIGER觉得有什麽不对，心里又好像抓住了什麽，“当时他跟TONY那事儿，是我不对。他後来那样…也是应该的。你能替我带个话吗，告

诉他，我不怨他。其实当时我就明白了是他搞得鬼了，但是我真的没想过在你面前说他什麽。不过看你刚才的样子，他应该自己都跟你说了是

吧。那事…是我的错。跟你分开…报应吧，呵呵…”
　　
　　TIGER心里剧烈的震荡，曾航跟他讲自己过去的时候，就觉得曾航有些东西没有说，但是从不想去追问什麽，没想到，竟然是这样，怪不

得那时候他总是跟著自己…
　　
　　再想起之前的小卫，那照片不也是…
　　
　　不过，为什麽呢。如果说JOHN之前跟他有‘仇’，或是不想让以前的事被人知道，那小卫呢？
　　
　　TIGER觉得心里乱糟糟的，几乎没听清JOHN接下来说的话，片刻之後才反应过来，“什麽，要走？我？”
　　
　　“啊…”JOHN一副理所当然的样子，“你们俩现在这麽好，他走你还待在这儿啊？”然後笑得妖媚，“两地分居可不好啊…”
　　
　　TIGER跟自己说要冷静，然後状似无意的问了句，“他…怎麽跟你说的？”
　　
　　ＪＯＨＮ苦笑，“他怎麽会跟我说。是他要回去开场子，也到我手下挖人我才知道的。听说开的薪水不错啊．．．我以前就看出这小子不

简单．．．呵呵。”
　　
　　ＴＩＧＥＲ想起了前一阵曾航回去的事情──现在想起来，他最近的神神道道就是从回来之後才开始的。突然间觉得有点儿晕──他在把

自己当傻子哄吗？
　　
　　“我不会跟他走的。”ＴＩＧＥＲ突然插了一句，然後站起身扔下了张大钞，“不过还是要谢谢你，我会把你的话带给他的．．．祝你回

去一切顺利。”
　　
　　不理ＪＯＨＮ的目瞪口呆，转身出去了。
　　
　　
　　曾航晚上睡不著，起来背了一宿的酒单。然後又按著课本什麽的拟了一下培训规划，早上才爬回床上去睡，正做著跟ＴＩＧＥＲ相依相守

的好梦，猛然间感到床上一沈。
　　
　　迷迷糊糊的睁开眼，ＴＩＧＥＲ像半截铁塔一样站在床上，低头看著自己──房里没有开灯，曾航看不见他脸上的表情。但是不知为什麽

，就是能感觉到他在生气，没来由的一阵心慌，紧了紧身上的被子。
　　
　　ＴＩＧＥＲ居高临下静静的看著脚下的曾航──即使刚才回来的路上已经再三的告诫自己不要发火，俩个人要好好谈谈──每个人都有选

择自己道路的权利．．．
　　
　　可是真的看到这个曾经在自己面前肆无忌惮的袒露脆弱，表现挣扎，主动紧紧抓住自己，用一切手段示好．．．甚至，让自己以为他已经

爱上自己的大男孩儿，ＴＩＧＥＲ觉得自己的心在收缩。突然间，他不愿再去问他为什麽要把自己以前的的朋友全都弄走──毕竟，那都是过

去的事情了。他只想知道，为什麽，为什麽在给了自己那种感觉之後，又要一言不发的离开。
　　
　　“听说．．．你要走了？”ＴＩＧＥＲ紧紧收著自己的下颌骨问出了这句话，可那语气，是肯定的。
　　
　　────────────────────-
　　小航航会怎麽回答呢？
　　欢迎留言竞猜~

<% END IF %>




 U型转弯第八十五章

　　曾航觉得自己的心跳都要停止了！
　　
　　他知道了，他竟然知道了！在自己还没有准备好的时候！
　　
　　曾航知道自己的脸色一定很吓人，刚刚还温暖的被窝好像在瞬间变成了冰窖，冰得他脑子都转不动了。
　　
　　自己之前怎麽设计的来著，应该怎麽说来著…？现在猛然被TIGER这麽一问，统统想不起来了。
　　
　　不敢面对TIGER暴怒的样子，只好拼命的拢住被子窝起身子。
　　
　　“说话啊！”
　　
　　看他连头儿都不敢回的样子，TIGER觉得更生气──至於吗，有胆做没胆说吗？！ 
　　
　　“...你怎麽知道的？”
　　
　　“我见著JOHN了。他告诉我的…你们之前还是认识的吧？”
　　
　　这人到底瞒了自己多少事情？
　　
　　曾航身子都快抖起来了──他一定是连之前的事情都知道了。这麽顺利的说出JOHN的名字，难道他们…和好了？
　　
　　TIGER当然不知道曾航脑子里在想什麽。现在的他满脑子都是JOHN的那个吃惊的表情，‘什麽，你不知道？’
　　
　　心里深深的挫败──自以为是他最亲近的人，结果全天下都知道了，偏偏自己被蒙在鼓里…他到底当自己是什麽？
　　
　　心里这麽想著，伸出一只脚压住曾航的一边肩膀把他扳过来，“你打算瞒我到什麽时候？啊？是不是哪天我回来你就不在了？”
　　
　　“不会的。我是想跟你说的，就是…没考虑好怎麽说…”
　　
　　“怎麽说？考虑好什麽？你都开始到处挖人了还没想好什麽？你跟人家都会说跟我这儿哑巴了？”
　　
　　曾航从没见过TIGER这种表情，即使上次出了JOHN的事儿他面对自己的时候也是尽力平静的，
　　
　　“…你跟他们不一样…”
　　
　　“是啊，我缺心眼儿是吧？”
　　
　　“不是！”曾航‘刷’的坐起来，“我不是那个意思。”
　　
　　“不是哪个意思？我他妈就是缺心眼儿弄了个白眼儿狼回来。”也察觉到自己的语气太过伤人，TIGER深呼吸一下，“成。你要走就走吧

。我也说过，不想待这儿了，说一声就好…”
　　是啊，自己一直是这麽说的，之所以约束著自己不去追问什麽，不去确定什麽，不去憧憬什麽…不就是等著这一天的吗。自己一直知道他

心高，也知道自己这麽疲疲沓沓的生活不是他想要的…
　　
　　他吃陈子岚的醋，其实是羡慕吧？
　　
　　又想起JOHN说的‘挖人待遇’…TIGER忽然间觉得有点儿泄气──他找到靠山了吧。自己还能做什麽？除了祝福。
　　
　　曾航惊呆了，不是为了TIGER的怒意，也不是为了他给自己下的定义，而是…悲伤。
　　
　　他印象中的TIGER一直是风轻云淡的笑著的。无论是工作多忙、压力多大、自己多任性胡闹…甚至那个雨夜把自己从公园儿里‘捡回来’

的时候，他扳著脸，可眼神也都是温柔的。他心里的TIGER，虽然懒，虽然得过且过，可还是个什麽都扛得住的男人的，无论有什麽事儿，都

能挂著吊儿郎当的笑容去解决的…
　　
　　可现在，他脸上的表情是…悲伤。
　　
　　曾航的心仿佛被人攥紧了，自己真的对吗？那为什麽自己心爱的人会变成这样？
　　
　　“TIGER，我…不是想走…”
　　
　　“那你会留下吗？”TIGER打断他的话，心都快悬到嗓子眼儿了，语气中充满的希冀。
　　
　　曾航咬了咬牙，“不能。但是…等著我，我会回来，到时候…”
　　
　　‘傻瓜、傻瓜、傻瓜！’自己从没那麽放下一切去‘恳求’什麽人，可是结果呢？TIGER觉得自己又被他摆了一道，控制了多年的戾气在

这一瞬间倾泻而出，一脚朝曾航的小腹踹了过去──只是在临沾到他的时候，脑子里不禁又想起来他平时赖在自己怀里撒娇的样子，力气收回

了九分。
　　
　　即使这样，曾航也是脸色一红，然後又转成铁青。低下头捂住被踹到的地方一言不发，心里想著‘打吧打吧，出了气就好了…’身子绷得

好紧…
　　
　　TIGER一踹到他就後悔了。曾航那小身子骨儿有几两肉自己再清楚不过。自己已经多少年没用拳脚解决问题了，为什麽一碰上他，自己什

麽原则都坚持不住了。
　　
　　慢慢哈下腰，想看看曾航的伤势，没想到一伸手曾航下意识的一躲让TIGER的火儿又被拱了起来，曾航察觉到了自己下意识的举动又伤到

了TIGER，忍著身上的痛赶紧解释，“我不是想躲也不是想离开你就是觉得咱俩这样下去压力太大难得有个机会我想出去闯闯你看像岚哥关联

他们都有自己的事业然後家里人也都没问题了还有你师兄啊、严炎他们都是不用管别人眼光的…”
　　
　　曾航一下子说了一堆连标点符号都没有，急切地想把自己所思所想都告诉TIGER。但是听到TIGER耳朵里，只要他感觉到很累，“别说了，

我想静静。”
　　
　　TIGER觉得自己这麽多年以来树立的壁防全部坍塌了，自己真的是没用啊，连个捡回来的0都看出来了，呵呵…
　　
　　看到TIGER的样子，曾航也的确说不下去了。
　　
　　“知道了。”
　　
　　强忍著疼痛，默默地起身穿上衣服拿包出去了。临关门，回头又往屋里看看──黑暗中，TIGER靠在床头的侧影…

<% END IF %>




 U型转弯第八十六章

　　春天来了，天气已经很暖和，但是曾航却觉得很冷。站在路边，腹部隐隐作痛，迷茫的想著自己能去哪里…
　　
　　严炎的电话恰到好处的打了过来，好说歹说的约他出去玩儿，最後定的是一家酒店里的KTV──建议是曾航提的，因为他想发泄；地方是

严炎选的，因为可以签他老爸的单…
　　
　　俩人开了间中包，叫了不少酒进来，把小妹轰走，曾航就开始霸占麦克风，
　　‘最爱你的人是我，你怎麽舍得我难过…’
　　‘不愿立地成佛，宁愿走火入魔…’
　　‘请你原谅我的无法捉摸，因为我不曾爱过…’
　　‘爱到尽头，覆水难收…’
　　‘徘徊在似苦又甜之间，望不穿这暧昧的眼…’
　　‘其实我再爱惜你又有何用，难道这次我抱紧你未必落空？….’
　　‘Perhaps love is like a resting place…’
　　
　　进来的时候，曾航还神色入常的样子，然後趁著严炎倒酒的时候──或者说干脆就当严炎不存在的稀里哗啦点了一大堆的歌儿，不管中文

的外文的国语的粤语的男声的女声的…什麽悲什麽惨点什麽。
　　
　　然後就是深情款款的看著屏幕一首一首的往下唱，只在中间的音乐部分才大口的往下灌酒，对旁边儿的食物和严炎看都不看一眼，目光迷

离，表情严肃…….
　　
　　严炎没吃饭，刚开始的时候还不觉得什麽，能把曾航约出来就挺高兴的了，肚子饿得咕咕叫，好容易点的吃的上来了，自然先紧著吃。可

吃了没多久，即使他这样神经大条的也觉得不对劲儿了。曾航的声音挺好听的，选的歌儿也都不错，可这包间里的气氛…
　　
　　严炎放慢了吃饭的速度，注意著曾航，看了一会儿，他确定了──曾航今儿一定有事儿。
　　趁著一首唱完，严炎把曾航拉到身边坐下，已经有点儿凉的牛排递过去，“你也没吃呢不是？今儿怎麽了？”
　　
　　曾航勉强冲他笑笑，“我不饿…”
　　
　　把牛排扒拉到一边，招服务员加酒，然後站起来继续唱。
　　
　　他说的不是假话，小腹还在一股股的疼，连坐下都觉得很勉强，要是吃了东西，没准儿一会儿就得吐出来…
　　
　　曾航继续著他的‘悲伤情歌大串烧’，严炎琢磨著他应该是和TIGER吵架了──一想到也许是因为这个原因他才跟自己出来的，心里黯然

了一下。不过不管怎麽样，做不成情人还是朋友吧…给自己打打气。按铃找服务员收拾了一下，自己凑到点歌屏胡点了几首、插歌…
　　
　　曾航一首歌唱完，正低头喝酒，耳边突然听见熟悉的旋律响起…
　　
　　严炎开心的拿起另一个话筒，开始挺胸凸肚的跟著旋律唱起了…《歌唱祖国》。曾航站在一边，对严炎合唱的邀请摇了摇头，再开一瓶酒

，直接往下倒。
　　
　　严炎连著唱了好几首‘革命歌曲’，转头看曾航还是那样一副心死若丧的脸，心里挫败。
　　
　　“不是吧，置於吗？”瘫在沙发上，烦恼的打开瓶啤酒，“我都快走了，下礼拜就不去了。想著叫你出来聚聚…你怎麽这样？”
　　
　　“对不起。”曾航叹了口气，除了这个，也想不出该说什麽别的。
　　
　　“唉呀，成了。不说你了。你唱吧。我听著。”严炎挠挠头，甩甩手。
　　
　　曾航也不跟他客气，接著站在那里选歌、唱歌、喝酒…
　　
　　严炎托著下巴一直在那儿听著，眼神在曾航过於‘平静’的脸上流连──不管发生了什麽，他一定很伤心。那为什麽不说呢？哪怕哭出来

一下也好啊。
　　
　　严炎回想著俩人之间的过往，似乎从一开始，曾航就是这样在他面前隐藏大部分情绪。不管自己怎麽样，在工作上批评他，拿他的隐私‘

威胁’他，挑逗他，勾引他，用舆论压他…可他一直是那麽淡淡的应付著，从无一丝波动。
　　
　　可是每当TIGER出现，即使曾航什麽话都不说，什麽动作都不作，可还是能感觉到他情绪的波动。有时候，严炎觉得自己甚至能在曾航眼

里看到光芒，伴随著开心、伤心、狡诘、失落、警告…的光芒──只不过，这些全是为了TIGER。
　　
　　而现在，曾航的眼神平静无波，但严炎就是能感受到他骨子里的伤痛。严炎突然觉得有些愤怒──曾航在这里这麽伤心，TIGER为什麽不

管他？…
　　
　　越想越烦燥，“唉你有什麽事儿当我是哥们儿就说嘛？这麽憋著会憋出毛病来的…”
　　
　　曾航不理他…
　　
　　严炎喝了两罐啤酒，火儿上来了，起身一把拉下曾航压住，“你这样儿他知道嘛？啊？”
　　
　　“不用他知道…是我错了。”曾航无力挣扎什麽，身子稍微一动腹部就疼得他发晕…
　　
　　“你做错什麽了？跟别人在床上让他逮著了？”看著曾航眼神涣散的样子，严炎气得想抽他，“你要跟他不开心还不如跟我呢？”
　　
　　曾航喝了半天的酒，现在脑子也开始发昏，听了严炎的话，眼神终於收了回来，目光在他俊美的脸上巡睃，脑子里突然蹦出一个念头，‘

如果跟他做了，那我对ＴＩＧＥＲ就能彻底死心了，我不会再有脸缠著他．．．，我们．．．谁都不会再难受了．．．’
　　
　　伸出一只手臂扣住严炎的头，闭上眼睛献祭般的喃喃，
　　
　　“你不是一直挺喜欢我的吗，就今天吧．．．”
　　
　　严炎瞪大了眼睛，看著自己一直动心思的人这样是个男人都忍不了，看了看包间的门──这里不是外面那种量贩式ＫＴＶ，门上没有玻璃

，没有召唤，也没有人会进来．．．咽了口口水，调整了一下俩人的位置，俯下头．．．
　　
　　硕大的屏幕上，一个消瘦的男人点著烟用无奈沙哑的声音唱著，
　　‘想说爱你并不是很容易的事，
　　那需要太多的勇气
　　想说忘记你也不是很容易的事
　　我只有伫立在风中　想你
　　．．．．．．’

<% END IF %>




 U型转弯第八十七章

　　充满音乐声的房内，严炎猛然竖起身子，“算了！”
　　
　　曾航慢慢睁开眼睛，挣扎著坐直，不知该说什麽。
　　
　　严炎点了只烟，猛嘬了两口，开始发火，“你说你这算什麽？那我找补？”
　　
　　“不是．．．”即使闭上眼睛，不是ＴＩＧＥＲ的味道怎麽也兴奋不起来的曾航满怀歉疚，看严炎抽烟，曾航探身想把另一边的烟灰缸拿

过来，结果被严炎那手臂一挡．．．正撞在肚子上，曾航‘啊’的叫了一声身子缩成虾米。
　　
　　不顾他的挣扎，坚持撩起他衣服的严炎看到青中泛紫的淤血後倒吸了口气，“你们动手儿了？到底为什麽？”
　　
　　曾航知道自己不能跟严炎说是因为自己要走，这家夥脑袋一热不知会拐到什麽地方去呢，正在想著编什麽理由就觉得脑袋被猛推了一下，

然後在‘嗡嗡’中听见严炎大叫，“你傻啊？跟ＴＩＧＥＲ动手儿？你不会用智攻吗？．．．”
　　
　　曾航哭笑不得，刚才阻止严炎察看的挣扎让他更难受了，幸亏这里光线暗，看不出他的脸有多白．．．
　　
　　“有什麽话俩人坐下好好说，没事儿动什麽手啊？ＴＩＧＥＲ也是，不知道他多有劲儿啊？还有你，把我当什麽人了？看你刚才那样子．

．．”严炎愤愤。
　　
　　小小调试了一下呼吸，曾航尽力让自己看起来好一些，“对不起啊。”
　　
　　“不是。我就说你刚才那样儿．．．”严炎组织了一下语言，“简直是‘死猪不怕开水烫，你要怎样就怎样！’你要在床上就这样，我也

得抽你──充气娃娃都比你强！”
　　
　　即使很难受，曾航还是被他的话逗笑了。轻轻拍拍严炎的背，“我平时真不那样儿。是我对他．．．不好。不赖他。还有就是谢谢你陪我

，当了半天听众．．．我先走了。你什麽时候走？我送你。”
　　
　　严炎没好气儿的瞥了他一眼，“都这样儿了还护著，真不知道该说什麽。这边儿的班儿上的烦死了，什麽事儿业主还要指手画脚！那边儿

还没开业，现在去了也就是盯培训，我看看吧，走的时候通知你。”
　　
　　曾航出来，一离开严炎的视线，马上扶住路旁的树开始干呕，腹部抽筋儿似的疼，实在没办法，打辆车去了医院。
　　
　　“软组织挫伤！”急诊的医生面无表情的作出了诊断，曾航松了口气，不是什麽大事儿。
　　看他那样，中年女医生恨铁不成钢的看著他，“年纪轻轻干什麽不好去打架？这个位置很危险，要是对方力气再大一点儿就是脾脏破裂，

那就得通知警察了！先打点滴，留观！”
　　
　　曾航慢腾腾的往下挪，被医生一把拉住，“干吗？没人陪你来啊？你这样儿满楼乱跑会有危险的．．．”
　　
　　曾航无奈，犹豫再三，给陈子岚拨了个电话，“哥，事儿发了．．．”
　　
　　陈子岚知道俩人得闹但没想到能闹到医院去。接著电话就急了，不过好歹还知道轻重，跟关联打声招呼自己来了。
　　
　　这个晚上急诊的病人不多，陈子岚来的时候严肃的女医生正在曾航旁边进行说服教育，看见‘哥哥’来了一块儿批。陈子岚端著微笑好容

易应付过去。
　　
　　留观室里，陈子岚看著吊著点滴的曾航，默默无语。腹部的淤血他也看见了，还没等他说什麽，曾航就开始为ＴＩＧＥＲ辩解──这让他

还能说什麽？！
　　
　　“实在不行，我呆会儿陪你回去收拾东西。你先搬我们那儿吧。”
　　
　　曾航垂头丧气，手里还紧紧握著手机──‘从出来到现在ＴＩＧＥＲ一点儿音讯都没有，难道他真的放弃我了？’
　　
　　看他那样子，陈子岚只有在心里叹气──这孩子心里认准的东西九头牛也拉不回来，现在只有祈祷ＴＩＧＥＲ能回心转意了。
　　
　　也许陈子岚的祷告起了作用，第二瓶快打完的时候，手机铃声响起，曾航激动的坐起来连回血了都顾不上，是ＴＩＧＥＲ的短信，只有一

句话，‘上哪儿了还不回家’
　　
　　曾航终於松了口气，傻笑了一下，然後扯开嗓门，“护士护士，我有事儿不打了．．．”
　　
　　陈子岚不放心，要送他回去被曾航拒绝了，只是在要上车的时候突然想起什麽不好意思的说了句，“岚哥，要是哪天ＴＩＧＥＲ问，能不

能说我今天下午跟你在一起？那个．．．我下午跟严炎出去唱歌儿了，我怕．．．”
　　
　　陈子岚拍拍他的手，“放心吧，我明白。”
　　
　　看著远去的出租车，陈子岚苦笑著摇摇头，都这样儿了还能连这些都顾及得到，ＴＩＧＥＲ啊．．．

<% END IF %>




 U型转弯第八十八章

　　ＴＩＧＥＲ听到了曾航出去的声音，心里也是一颤──说是控制情绪怎麽还是失控了？怎麽自己一碰到他，平时的自控就都没了？
　　
　　ＴＩＧＥＲ靠在床头，叼著烟想理清一下自己的思路──自己刚才的确是失控了。可自己到底为什麽气成那样呢…？脑子里乱乱哄哄，索

性蒙起头睡觉，可翻来覆去就是睡不著，眼前闪现的都是曾航在自己脚下苍白著脸微微发抖的样子。
　　
　　正烦恼间，手机响了，顾仲，问他有没有时间，想出来聊聊。TIGER正想找人聊聊呢，披了件衣服就出去了。
　　
　　顾仲是拉著脸过来的，结果一看TIGER，心里叹了口气，得，今儿还是先开解他吧…
　　
　　随便找了个地方，没有推搡询问──太知道对方喜欢吃什麽了。可奇怪的是，正因为这种熟捻，俩人之间反倒没有什麽暧昧的气氛了，就

是俩不顺心的哥们儿在一块儿喝酒。
　　
　　TIGER今儿算是豁出去了，也顾不上什麽了，一坐下就自己倒上，七里垮差什麽都往外突露，“你说咱这样儿的想找个人过日子就真那麽

难？找一个跑一个，是咱自己真不成还是不靠谱儿的都让我遇上了？…”
　　
　　顾仲沈默。
　　
　　曾几何时，他们也在一起过，最後的结局也是以自己的离开而告终。可既然自己都表现的这麽明显了想回头而他还能这麽‘无所谓’的当

著自己的面儿讲这样的话…可见真是把自己当兄弟了。
　　
　　心里叹了口气，一直沈默的顾仲终於张嘴接话，“怎麽？跟曾航吵架了？”
　　
　　“要是吵架就好了。”
　　
　　“没吵他就要走？”
　　
　　顾仲知道自己是明知故问，可还是禁不住问出来了。
　　
　　“是啊，你说现在的孩子怎麽那麽多蔫儿主意？处的好好儿的，好麽，到了他要走的事儿还是从别人嘴里听来的。操！你问他吧，丫大道

理还一套一套的这个那个的。你说那领证儿的两地分居还都是离了的，咱这样儿的，可能吗？”
　　
　　顾仲心里微微有些抽痛──自己还真是‘没看错’那孩子啊，真是‘狠’得下心。
　　
　　“你没劝劝他？”
　　
　　“怎麽没劝啊，操！我他妈就差抽他了。没用，这孩子属牛的。”
　　
　　借著酒劲儿，TIGER把刚知道的曾航是怎麽把他之前的两位弄走的事儿也全说出来了，拉著顾仲帮他分析，“你说丫那脑子到底怎麽想的

？刚认识那会儿他不这样儿啊，挺不起眼儿的一老实孩子，装的那叫一像，我愣是没看出来丫是一弯的。那时候还不怎麽熟，他身边儿还有人

，就把我当时那人给搅和了。是，也是为我好。後面儿这个，见了面儿了还装不认识，不声不响的借我手给P了自己还跟没事儿人似的。跟他

之前那分了吧，转脸儿勾搭我，这刚顺溜儿几天，又来这个…这麽一说我想起来了，丫是早就算计好了，怪不得那麽乖呢…太他妈阴险了，我

没把他们家孩子扔井里啊…”
　　
　　顾仲坐在他面前静静的听著，看著，突然觉得眼前的人再也无法和记忆中的身影重叠到一起。记忆中的‘小泰’是乐天的，生气勃勃的，

像只精力旺盛的小老虎，有股子什麽都不当一回事儿的劲儿骨子里又是孝顺乖顺的…即使俩人最後那个晚上他的表情也是不羁的。可现在…疲

惫、烦躁！
　　
　　顾仲知道自己也变了，现代的自己出去都有人叫大叔了，虽然不甘，但时间真的是个混蛋玩意儿…
　　
　　叹了口气，开始试著跟TIGER分析曾航的想法──毕竟，事儿是自己挑的。谈了一会儿，顾仲发现自己在做无用功──TIGER 的要求很简

单，就是一个能暖被窝儿的。是啊，对一个GAY来说，天天拿著话筒ZW是不现实的。再说，谁又能保证曾航以後还能全须全尾儿的回来呢？矫

情一点儿的想想，自己当时虽然有客观原因，可不也是…
　　
　　发泄够了，TIGER也消停了，只觉得心里一片的空白，什麽都懒得再去想。这时候才意识到对著对自己还有意思的前情儿叨唠这事儿又多

麽的不合适，不过他知道顾仲一定能明白。看著顾仲在瞅著他发呆，TIGER忽然笑了，“你笑什麽？”
　　
　　“没什麽，就是我以前一情儿，特小资，天天读诗什麽的，一来二去我也记住几句──多年後再遇见，拿什麽面对你，以沈默和眼泪。”
　　
　　“哈哈哈哈哈…”想想现在的样子，俩人都笑喷了。气氛缓和了过来，顾仲想了想，决定推一把，“我不知道那个，但是有个人跟我说过

句话我记得特深──人之所以犯错，无外乎两种情况：一是该理性的时候感性了；二是该感性的时候理性了。我觉得特适合你现在这样儿，你

想想吧。”
　　
　　“…我明白了，谢谢。”
　　
　　结账，出门，顾仲明显看的出来TIGER的情绪缓过来点儿了，“怎麽著，要不现在把他叫过来我帮你们说说？”
　　
　　“不用了，我溜达两步再想想吧。”
　　
　　“嗯，你是长大了，知道用脑子了。”
　　
　　“呵呵。”TIGER神色一暗，有些尴尬的笑笑，摆摆手走了。
　　
　　顾仲手插兜儿里看著他的背影，有种什麽东西断裂的感觉。心里想著当年他看著自己走的时候心情是不是也这样呢？低头点烟，不经意间

看见路边窗户里投出自己的影子，脸上就写了俩字‘寂寞’──想当初自己脸上何尝有过这种表情？那个蔫儿坏喜欢恶作剧大大咧咧的自己上

哪儿去了？
　　
　　… …是时候放下一切找点儿乐子的时候了。
　　
　　顾仲回家换衣服，挑最颜的，目标，GAY吧！
　　
　　TIGER慢慢往家溜达，怎麽想还是觉得自己占理。可这曾航怎麽就没动静儿了呢。掏出手机看看，没电自动关机了──得赶紧回家把电充

上，要不酒店有事儿就找不著自己了──TIGER在心里给自己找了个早点儿回去的理由，招手拦出租车。
　　
　　‘落叶的季节里感到阵阵寒意
　　还有你......
　　孤寂的日子里对抗著我自己
　　还有你......
　　害怕这心的爱是否将被破坏
　　担心那未来更担心我的存在
　　寒冷的雨夜里像有人在哭泣
　　还有你......
　　广阔的脑海里是从前的记忆
　　还有你......
　　得到的爱是不是永远存在
　　怀疑那未来更怀疑我的存在
　　等待美丽的春天忍受冷酷的冬天
　　等待中去体会体会这种滋味
　　再给我一段时间去谱写爱的诗篇
　　给我一点安慰我会陶醉
　　内心这冲动编织著我的美梦
　　美好在梦中闪动让我拥有它
　　… …’
　　
　　车上的广播里悠悠的放著老歌儿，听的TIGER一阵恍惚，多少年没听过这首歌儿了，以前就觉得是一情歌，今儿听起来才咂摸出里面的味

道，简直是给自个儿写的…操，想著顾仲说的那话，理性感性又开始在他脑子里打架。

<% END IF %>




 U型转弯第八十九章

　　曾航回家的心情是雀跃的，同时也是他忐忑的。下车的时候还在後视镜那儿照了照──不知道为什麽，他不想让TIGER看到自己哭过的痕

迹，那代表软弱，看到一次就够了。
　　
　　没带钥匙，发现门也没锁，心里做好一进去大包小包就给自己收拾好了的最坏准备推门，意外地看到TIGER闲适的坐在沙发上看书，屋里

流淌著不知谁的歌声呢呢喃喃。听见动静抬头看看，“回来了，吃了吗？”
　　
　　曾航都傻了，设计了千百种场景也没想到会是这样儿的，好像之前发生过的一切都不存在似的，下意识的摇摇头。
　　
　　“嗯，我刚才也没吃饱，咱出去吃卤煮吧。”说著起身就开始穿衣服。
　　
　　曾航默默地跟在TIGER後面下楼，不动声色地把手背上的胶布撕下扔掉──哀兵之计用不上了，走一步看一步吧。
　　
　　TIGER开车，目视前方，心里惊人的平静──曾航回来之前他翻箱倒柜的找出了刚才在出租车上听得那首歌的CD，说是拿了本书看其实脑

子里一团浆糊。曾航的决定已经下了，再谈也是扯淡。想想上次有人从自己身边‘嗖’的消失之後自己的状态…这岁数了真再经不起了。

TIGER想著等曾航回来让丫直接走人一了百了得了。
　　
　　可是当他进门小脸儿红扑扑的那眼神中充满了希冀，TIGER又心软了，霎那间下了个决定。
　　破旧的老店人永远那麽多，曾航好容易找了张桌子看著TIGER端了两大碗卤煮回来，觉得有点儿不对劲，但看著TIGER跟哪儿呼噜呼噜的吃

起来了也不好说什麽也埋头开吃。
　　
　　“哎康泰，有日子没见著你了，今儿怎麽过来了？”
　　
　　俩人正沈默的吃到一半，一个和TIGER年纪相仿的男人从旁边挤过来拍拍他的肩膀。
　　曾航没来由的打了个寒噤，刚热乎点儿的身子又有些发僵，头儿也不敢抬的继续吃饭，只有耳朵竖起来。
　　
　　听了几句曾航放心了，这人肯定就是一TIGER的发小儿，而且结了婚的，这还张罗著给TIGER介绍一个呢。松了口气──这要再出现一个前

情人自己就真抗不住了。
　　
　　俩人聊了几句，那人把注意力转到了年轻的曾航身上，热情的问，“哎这是你同事吗？怎麽也不介绍一下？”
　　
　　听到这话曾航不能不抬头了，擦擦嘴刚绽放出一个标准的笑容就僵住了，“不是，这是我傍家儿。”TIGER答的若无其事。
　　
　　曾航的心又凉了。
　　
　　那人半天没搭上话，眼光在两人之间巡睃半天，怎麽也不敢相信这是真的可看这样子又实在不像假的，尴尬的哈哈了几句赶紧跑了。
　　
　　曾航看著剩下的半碗，怎麽也吃不下去了。
　　
　　TIGER倒吃的蛮开心，走的时候还跟刚才那人打了个招呼，曾航看到他出店门的时候下意识的拍了拍肚子才想起来自己刚才觉得哪儿不对

劲了──自从开始认真地减肥健身，TIGER除去应酬晚饭就尽量少吃油腻的了，更别提拿卤煮当宵夜了…
　　
　　没错，TIGER就是豁出去了。
　　
　　当年顾仲走了之後自己虽说也觉得一下子有些不适应身边儿空落落的可还是该玩玩儿该乐乐，直到知道了那个消息才洗心革面往成熟稳重

上靠，可是结果呢？就像这身材，自己当年练著男朋友说有威胁感要分手，自己不练了男朋友又看不上自己说是现在不流行熊男，这好容易又

练上了人家还是找别的借口要走…
　　
　　算了，何苦那麽据著自己，该让自己松快松快了。他要处著那就处著呗，反正自己又不吃亏。
　　
　　至於心，不动，则不痛。
　　
　　进了家门，TIGER一言不发先去洗漱，然後等後洗过饿曾航认命的从自己门前经过的时候叫住了他，“干吗去啊，过来啊。”
　　
　　曾航彻底慌了。
　　
　　结果当然是过去了；
　　
　　结果当然是做了；
　　
　　结果当然是发觉不对劲了！
　　
　　曾航说不出来什麽，但就是从TIGER的表现、语言、动作等等细微末节的地方感觉到了变化──对於任何如此亲密的俩人，这些变化都是

能够感觉出来的。

<% END IF %>




 U型转弯番外一

　　顾仲有种感觉，小泰和曾航会没事儿。不知道为什麽，反正他就是觉得这次回来，记忆中敢想敢做的小泰变了，进而想到自己──可能唯

一不想改变的人就是自己吧。
　　
　　所谓拒绝改变只有两种可能，一是不想长大，而是害怕变老。两个可能听上去都不怎麽地。顾仲站马路边儿抽了两颗烟，终於下了决心给

新认识的那个模特拨了个电话──答案跟自己想的差不多，其实不用问也知道。
　　
　　‘那好吧！’
　　
　　回家换衣服──挑身儿最骚包的。其实顾仲也没有什麽适合晚上出去打猎的衣服，无非是看看哪件衣服薄一点儿，穿在身上显得紧一点儿

…然後出门奔最有名的GAY吧！
　　
　　顾仲记得自己离开北京的时候好像还没有这种场所呢──或许有，但当时还是小混混的自己不知道吧。这些年在外边也不是没去过GAY吧

，但是回来之後真的是大姑娘上轿头一回。顾仲的想法很简单──找个顺眼的回去暖床！
　　
　　习惯性的找了个角落的位置坐下，习惯性的先打量一下周围，一下就发现了另一边的骚动──几个流里流气的男的围著一人在灌酒，顾仲

冷笑，不管在普通酒吧还是GAY吧，这种场面都是永恒存在的。他自认不是什麽英雄，很快转移了视线扫视了其他人一圈，很遗憾，没什麽看

的上眼的，顾仲苦笑，慢慢喝啤酒──他知道自己的毛病，打算把自己灌醉些到看谁都是潘安──最起码像不像小泰无所谓为止。
　　
　　接连过来了几个人搭讪，顾仲没搭理，实在还没喝到那程度。起身上厕所，路过聚集的那堆人，无意的扫一眼──操，熟人！
　　
　　严炎已经喝大了──确切的说他是不喝正合适，一喝就多那种。本著豁出去的心情进来喝酒，没奈何喝多了之後拧劲儿上来了，反倒死活

不愿意跟任何人走。毕竟是公共场合，身边的那几个人也不好来硬的，正这麽耗著，多事儿的出现了。
　　
　　“怎麽是你？”
　　
　　严炎斜斜的抬起眼皮瞟了顾仲一眼，在顾仲眼里是丫真的喝多了，在身边那些人的眼里就是标准的媚眼如丝。
　　
　　顾仲觉得今儿真的挺被，但不管怎麽著，既然碰见了，既然看得出严炎并不认识更不喜欢身边的几个人再装没看见实在有些说不过去，伸

出一只手，“走吧，我送你回去。”
　　
　　严炎还没说话身边的几个人不干了──这人摆明了抢行嘛。
　　
　　“唉你谁啊？”
　　
　　“关你什麽事儿啊？”
　　
　　“不用你，我会送他回家，放心。”
　　
　　… …
　　
　　顾仲‘庆幸’自己今天穿的‘合体’，稍稍扩了扩肩那几个人就闭嘴了。伸手拽严炎的胳膊，没想到竟然遭到反抗，“你干吗啊？拽我干

吗？”
　　
　　顾仲本来今儿心情就不咋地，余光扫到旁边那几个幸灾乐祸的家夥，索性直接揪起严炎的脖领子凑到面前，“好好看看，我是谁你不认识

？”眼睛瞄著桌上的冰块杯，想著丫要敢再嘴硬就把那浇上去。
　　
　　严炎打了个酒嗝，好歹算认出了眼前人，皱起眉头“怎麽是你啊，操，还让不让人过了，怎麽哪儿都是你们啊？”
　　
　　能认出自己就成。冷冷的扫了旁边人一眼，直接把严炎架到了自己座位上放下，然後起身去厕所。
　　
　　洗手的时候合计，‘说是认识其实也没那麽熟。当然更不知道他家住哪儿。刚才脑子一热现在想想也觉得自己有点儿多事儿，这下麻烦惹

上身。出了厕所他要是不在了自己就继续打猎，要是还在…等等看有没有别人认识他把他带走吧！”
　　
　　打定了注意往外走，老远一看，座位上没人了，心里一喜。走进了一看，人还在，桌子底下呢。
　　
　　顾仲暗叹自己真是点儿被不能赖社会，得，也别等什麽顺眼的了，收吧。
　　
　　费劲把严炎弄进出租车回家，没想到冷风一吹丫又活份起来了，更没想到这主儿活份的表现就是对身边的人上下其手。前座儿坐著司机，

顾仲也不好说什麽做什麽，只能任由那未满足的啥啥在心里挠啊挠。进了家门把严炎往外屋儿的床上一掼准备走，咬咬牙准备洗洗睡，没想到

人家还不乐意。起身抓住顾仲的衣摆直接往後倒，末了还饶上一句，“你压著我了。”
　　
　　压的就是你。
　　
　　──────────────────────────────
　　顾仲发威咧~~

<% END IF %>




 U型转弯番外二

　　顾仲的火儿被彻底拱上来了，这孩子牵著不走打著倒退啊。手忙脚乱的扯下了严炎的衣服──中间的小挣扎就直接当情趣了。
　　
　　严炎迷迷糊糊的想找个什麽东西抱著赶紧睡觉，没想到今儿抱枕自己会动了，还能帮他脱衣服，给严炎美的。手软脚软的脱了衣服扯过旁

边的被子扭头就睡，临了还拍拍‘抱枕’以资鼓励。顾仲当然没想到自己被当作了什麽，从里屋儿拿出套子和油儿脱了自己衣服直接上了。
　　
　　应当说顾仲是个好情人──对待醉鬼该做的前戏也一样不拉。炙热的嘴唇顺著严炎的脖颈间一路向下，仔细舔舐过乳尖，慢慢蜿蜒到小腹

，然後是侧腹，然後是…严炎笑场。
　　
　　没办法，他痒痒肉多。
　　
　　问题是您笑就笑吧，他还拧来拧去的躲。顾仲抬起身子看著下面眼睛半眯笑意盈盈的严炎，直接把油儿挤出来往後探了。
　　
　　直到後面发凉严炎才算半醒过味儿来，终於不再把活人当抱枕了。身子也不拧吧了，改脑子拧吧。
　　
　　喝多了酒，胃里好像有什麽东西一样沈甸甸的压著，严炎直躺著难受，於是他侧身躺。对於顾仲来说这个姿势正好，方便他手指的进出。

问题是等工作做好之後问题来了。
　　
　　顾仲喜欢正面的姿势，严炎不干，说像传教士；顾仲把他侧过来抬起一条腿，严炎不干，说自己不是美国人，整这干吗，顾仲再把他翻过

去从後面儿做吧，手刚扶上严炎的腰碰到他痒痒肉儿了，他又边笑边嘟囔“干吗啊，跟日本人拍毛片儿似的…”
　　
　　顾仲无奈，奈何今儿自己的小兄弟争气过分，虎视眈眈。得，赶紧解决了睡吧，遂提议‘69’，得到的回答是，“切，法国人的玩意儿！

”
　　
　　顾仲沈默，他明白这是需要展现中国老爷们雄风的时候了，一把抓住严炎肩膀按住，另一只手抓住他两个脚腕提起直接挤进去了，‘啊…

’喊声响彻整个院子。
　　
　　顾仲心里有气，下意识的折腾著身下的人，一进一出毫不留情，严炎开始还呻吟几声儿，後面就只有喘气的份儿了。几次伸手想推开奈何

有心无力。就这麽被压著做到一半直躺在那儿干呕。可就这样那眼睛也一直没睁开过。
　　
　　看他这样顾仲也放缓了节奏，调整了一下呼吸垫起被子靠坐上去，再把严炎架上来。这个姿势进去的不深，严炎坐著被顶感觉也比躺著好

点儿。身上的热度没有了，慢慢也就清醒了点儿。感觉到了後面的灼热，抓过顾仲的一只手往下面深。顾仲就没见过懒成这样儿的，但光顾著

自己爽也的确操蛋。一只手扶住严炎的背──腰是真不敢动了，另一只手开始忙活。
　　
　　严炎是真的很瘦，但比想象中强点儿，好歹摸著不硌手。就是这身上的皮肤…敢情这孩子把好肉全长脸上了。小脸儿摸起来皮光肉滑的，

可这身上…
　　
　　老话儿管这叫‘会长’，说这种人命好。
　　
　　顾仲觉得自己手里的家夥硬起来了，知道严炎的感觉也上来了，就开始加大了力道。不敢把手再放到严炎腰间，索性直接扳住他的跨，上

下摇动。严炎感觉自己简直要飘起来，双手放在顾仲颈後，手腕用劲儿夹住顾仲脖子，头向後仰，难耐的低喘，自小腹向上逐渐弥漫出嫣红，

覆盖全身。视觉的刺激和脖子上的紧锢让顾仲有些疯狂，在一声长叹之後释放了自己。
　　
　　“对不起，你还没…”平复下呼吸的顾仲道歉并提议，“我帮你‘手’出来？”
　　
　　严炎懒洋洋的看了看自己下面，“没事儿，就这麽著吧。我先睡会儿，攒著劲儿待会儿上你…哎对了，你这儿哪儿能洗澡啊，一身汗。”
　　
　　顾仲有把他直接扔出去的冲动，‘这丫想什麽呢？！’不过自己刚才的确是太性急了，“我这儿洗澡不方便，得到外边去。我给你打点儿

热水擦擦吧。”
　　
　　“不用，外边儿哪儿啊，你给我指指我自己去。先给我根儿烟。後面疼，懒得动。”严炎的酒劲儿估计也过了，大大咧咧的跨下来，推推

顾仲，在他旁边半躺下‘指挥’。
　　
　　‘懒得动你要出去？’没辙，顾仲下床从旁边衣服里摸出烟盒扔过去，“你帮我点上啊。我没劲儿了都，你丫刚才真畜牲…帮我找条浴巾

，浴液什麽的里面都有吧？”
　　
　　抽了‘事儿後烟’的严炎坚持著洗澡，顾仲没办法给他指了地方──院儿里东房中的一间，的确得先出去。只见严炎满不在乎的把浴巾往

腰上一围就去了，顾仲欣慰於现在是半夜，要不全院子的人都得出来看他不可。
　　
　　抽颗烟的工夫严炎回来了，身上还是水淋淋的。看得出洗得不错，那困劲儿似乎又回来了。眯著眼睛进门就往床上倒。
　　
　　“你怎麽不多擦擦再出来啊，外边儿冷你不知道啊？”
　　
　　没等顾仲唠叨完，人家已经见周公去了。顾仲叹口气，拿过浴巾再给他胡乱擦擦，扯过被子给他盖上自己进里屋关门睡觉去了。
　　
　　刚睡著就听外边咚一声响，顾仲噌就坐起来了。回了回神才想起来这儿是自己家。穿上鞋上外边一看，严炎正梦游一般往床上爬呢。顾仲

摇摇头，把门关上继续回去睡。可这回翻来覆去的也睡不著了。寂静的夜耳边传来的都是外屋悉悉索索的声音，再次起身出去看看，发现严炎

把被子全踹到了地上，身子冻得缩成一团儿…
　　
　　实在看不过去的顾仲只得走过去推推他，“哎，不成上里屋睡去吧？”
　　
　　严炎睡得深沈，毫无反应。无奈，把他抱起来放到里屋床上，捡起被子盖好，‘幸好他还不打呼噜...’可能是刚才也累了，这麽想著的

顾仲慢慢进入了梦乡。
　　
　　院子里的老邻居们起的都早，听著声音顾仲早早就醒了。觉得有什麽在自己脸旁边下意识的使劲一抓结果被踹了一脚，然後才发现不知道

什麽时候，严炎睡倒了，刚才抓住的是他的脚腕。这还不算，顾仲又在旁边发现了严炎枕头的枕套──见过睡觉折腾的没见过能把枕套睡下来

的！
　　
　　看著睡得犹自香甜的严炎──说实话这孩子要不折腾老老实实的还真是挺招人儿的，只是不知道等他醒了又得出什麽么蛾子──反正大礼

拜天的也没什麽事儿，顾仲想了想抱被子又上外屋睡去了。
　　
　　再醒来是被严炎推醒的，理由很简单，饿了。
　　
　　顾仲家不开火，俩人晃晃悠悠往外溜达，到了胡同口一家小饭馆儿严炎拔腿就进，顾仲本以为像他这样儿的看不上这些小馆子呢，没想到

严炎还挺自得其乐，点了几个家常菜就开始掰筷子。
　　
　　饭馆儿刚开门儿，就他们一桌人，不一会儿菜就上来了。严炎开始皱眉头，顾仲心里乐了，嘴上还说，“怎麽了，吃啊，都是你点的。”
　　
　　“是啊，是我点的。可这酸菜粉丝怎麽没肉末啊？”
　　
　　“人家菜单上就没写有肉末。”
　　
　　“可我在别的地方吃都有啊。”
　　
　　顾仲也饿了，自己埋头吃还不忘打击他，“那你再要份肉末拌著吃呗…”
　　
　　“好主意。老板，再来俩狮子头。”
　　
　　顾仲板著脸看著严炎把狮子头弄碎拌著酸菜粉丝吃，心里想著以後再也不来这家店了，严炎倒是吃的很开心，还不忘招呼顾仲，“赶紧吃

啊，吃完了回去做，该我了…嗯，这麽吃就好吃多了！”
　　
　　───────────────────────────
　　小炎炎能成功否？敬请期待~~

<% END IF %>




 U型转弯第九十章

　　曾航周一上班的时候无精打采的。
　　
　　周六的课没上，周日过去拼命抄笔记。结果下课兴冲冲的回去发现TIGER不在──平时的周日他也是要回家的，不过都会赶著差不多的时

候回来俩人待著。可是这个周日…直到半夜才回来。
　　
　　屋里少了一个人觉得空空荡荡的，一个人待在家里的曾航当然明白TIGER这是什麽意思，自作孽不可活得道理他不是今儿才明白，所以等

到晚上该睡觉的时候他回了自己屋──应该说这张床真的好就没睡过了──然後心里给自己打著气睡过去的。
　　
　　半夜TIGER才回来，曾航听见门响就醒了，不知该说什麽只能装睡，感觉TIGER在自己门前站了一下就洗漱去睡了…然後後半夜就没睡著。
　　
　　晕晕乎乎的到酒店更衣室，看见了前厅部的同事们才想起来这个周末发生了太多事情今儿早上应该交严炎的分部门报告忘了写了。
　　
　　早饭都没顾上吃赶紧跑到办公室大概齐的写完了报告才知道严炎请假，病假。
　　
　　不管怎麽说严炎对自己也算不错，本著‘阶级战友’的交情曾航给严炎发了条慰问的短信。没想到很快就回了，‘跟家待著没劲死了，你

下午抽时间过来吧，顺道儿把大家叫的报告全带来。我跟FOM说放你。’还写上了自己家的地址。
　　
　　果然，下午的时候经理秘书把大家的报告全拿过来了。曾航骑虎难下，也就换了衣服去了。
　　严炎家在市中心，要不是短信上这麽写的曾航还真不知道在如此著名喧嚣的夜生活一条街旁边竟然还有这麽个闹中取静的地方。
　　
　　开门的是位老阿姨，问了他的名字後特别特别客气的带他上了楼深深的看了他一眼就忙活自己事情去了。严炎半倚在床上看DVD，看曾航

进来了招招手，“还是你好，说来就来。”
　　
　　曾航心想这不是废话吗，你都惊动FOM了自己能不来吗。不过真难得看见严炎这麽‘哀怨’的样子，笑著问，“怎麽了到底？”
　　
　　“发烧。其实度数没多高，家里人大惊小怪，非让我在家歇著。”
　　
　　“这两天没降温啊，怎麽搞的？…”曾航习惯性的话没接完看到了严炎的姿势瞪大了眼睛，然後是爆笑，“不是吧？”
　　
　　严炎脸微红，胡乱抓起一报枕就扔过去了，“操，有什麽好笑的？别跟我说你没烧过…悴畹愣让你带沟儿里去，我是洗完澡没擦干吹著

风了发烧的。”
　　
　　曾航‘狐疑’的上下打量严炎，“真的吗？那你…？”
　　
　　“得！我是洗完事儿澡著凉的成吗？您还想知道点儿啥？”
　　
　　“呵呵，没了。”曾航一是没觉得自己跟严炎有那麽熟，二是实在也没什麽心思八卦。
　　
　　其实他本来就不是喜欢八卦的人，他一直相信今天你八卦别人明天别人就会八你！
　　
　　恢复公事公办表情的把大家的报告全递过去，“你为什麽不看电子版呢，去不了酒店让大家都发你邮箱里不就得了？你这样太寒碜我们机

房了。”
　　
　　“我头儿我说了算。我就喜欢在纸上圈阅不成啊？唉哟。”严炎刚想挺起身子摆个POSE不知道碰到了哪儿疼得一抽气，“他奶奶的顾仲…

”
　　
　　曾航怀疑自己耳朵出毛病了，睁大眼睛伸出头，“顾仲？不是我认识的那个吧？”
　　
　　严炎没好气地瞟了他一眼，“对，就是那个…你那麽吃惊干吗？唉我说，你们没睡过吧？”
　　
　　“咳咳，”门外传来做作的咳嗽声，然後是敲门，“小炎，可以进来吗？”
　　
　　阿姨进来放下的果汁和小点心笑眯眯的挥手让礼貌的站起来的曾航坐下就仔细关门走了。
　　
　　曾航‘惊恐’的看著若无其事的严炎，“没事儿，我家人都知道我什麽人。”
　　
　　“可是…那也不能是我啊。”
　　
　　“你几个意思啊？你丫要敢说咱俩一顺边儿我掐死你。”严炎做凶恶状，不过狰狞的表情马上转为抽气，曾航赶紧摆手，“我不是那意思

。”
　　
　　“哼，这还差不多。要不是你一根筋的跟著TIGER，跟这儿躺著的早是你了…对了，你和TIGER怎麽样了？”
　　
　　曾航一下颓了，“不怎麽样。他这回真生气了。今儿一天都没搭理我。”说著还掏出手机看了看。
　　
　　“你也真是。三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人不满大街都是？我的建议还有效啊。”
　　看著严炎那幅趾高气扬的样子曾航也不禁笑出来，“得了，我怕顾仲抽我。”
　　
　　“抽你？为什麽？哎你还没回答呢？你们睡过？啊，不是你跟他上床让TIGER知道了吧？”
　　
　　“停。绝对不是你想的那样。我发誓我跟顾仲没有任何关系，你看见我们吃饭那天我们才第二次见面…”
　　
　　“切，要有那意思第一次见面就上了。”严炎作不屑状，
　　
　　“那是你！我们之间…是为别的。我不想说。”
　　
　　严炎瞟瞟曾航，把点心碟子往他那边推推，“别伤心了，没什麽是过不去的。什麽时候你想说了随时找我。TIGER要欺负你你告诉我我找

他去。”
　　
　　“呵呵，你还是先顾你自己吧。别说我没提醒你啊，据我所知，顾仲可是个长情的人。”
　　
　　“操，那跟我有什麽关系？”
　　
　　“嗯嗯。不过你知道吗，不知道怎麽回事儿，我之前就觉得你们挺合适的…哎哎，你别打我啊。”
　　
　　严炎手里的抱枕被曾航抢了过去，一下子泻了气，“丫都没给我打电话问问，昨儿下午到现在。”
　　
　　“…你跟他说你病了吗？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“严大经理，那你让人怎麽知道啊？心灵感应？”
　　
　　“可他专门留了我的电话啊？还当著我面儿输手机里了。像咱这条件的他还不上赶著？大爷的，要不是爷喝多了，能跟他回家？”
　　
　　曾航在心里迅速把严炎的话组织了一下，“你喝多了跟他回家，然後昨天下午才分开？那你们…怪不得…”
　　
　　“我说了是洗澡没擦干招风了。他那儿洗澡间跟屋子不连著…”看曾航明显不信的眼神严炎也懒得解释了，“哎我跟你说，丫真是一怪人

。你见过有在平房里装全套防水实木桑拿房的人吗？还是全进口的。”
　　
　　曾航摇摇头，不过这事儿要是顾仲做的，想想还真不是没可能。
　　
　　“是吧？夜里去没在意，白天再一看爷们儿都惊了。还有丫那身上啊，好多的疤，我都想问问他是不是马戏团滚钉板的…”
　　
　　“嗯，我就知道他原来练过武术，可能是以前留下的伤吧…我又没见过。”
　　
　　“嗯，你说我就信…还有啊，丫最缺德的是不肯躺下。你说你丫要是纯1你当GAY干吗啊？找女人去不就得了…”
　　
　　曾航好容易‘婉拒’了盛情的阿姨留下吃晚饭的邀请从严炎家出来的时候深深的叹了口气，觉得满脑子都是他的奇谈怪论。想著一下午的

时间都没听见严炎提他父母一个字或是谁打电话回来问问的情形，突然觉得他也怪可怜的。
　　
　　掏出手机找到了顾仲的手机号──只要得到的号码全输手机里并且 要在电脑里备份的习惯还是当时跟著TIGER扫楼的时候养成的。想到

TIGER，曾航又叹了一口气──想想措辞给顾仲发了条短信，尽量选用温和的字眼说了严炎在生病，又表明自己只是希望更多人关心他的态度

，这俩怎麽样就看他们自己了，自己这边还一团乱麻呢。
　　
　　回到家，TIGER果然不在，曾航自我安慰‘幸好人家还没换锁’，只是心里一阵阵的发酸。
　　胡乱吃了点东西，曾航突然有了解TIGER的冲动。打开从没开过的书柜，一本本的翻阅TIGER的书、CD、DVD──反正俩人也都这样儿了，

想来他也不会再埋怨自己动他东西了。
　　
　　所以当TIGER很晚回来的时候看到的就是曾航靠在沙发上脸上盖著自己的书、用自己的电脑放著自己的CD沈沈入睡的场面了。

<% END IF %>




 U型转弯第九十一章

　　TIGER忽然发觉自己好像从来没有好好看过曾航的睡颜──似乎总是上床就做、完事儿就睡。印象中自己跟别人都是做完了还会聊聊天交

流一下什麽的啊──当然一夜情的除外──不过自从洗心革面以後这种事情也很少做了──可为什麽跟他就这样了呢…
　　
　　现在想想，俩人在一起了这事儿就挺奇妙的，眼前的孩子当时那麽‘蛮不讲理’的闯进了自己的生活，默默改变著很多。而自己从一开始

的惊诧到後来的慢慢接受，终於准备好好过下去的时候…
　　
　　‘睡的这麽纯真的人怎麽有那麽多心眼儿啊！’想起从JOHN嘴里听到那些事情的时候自己的心情──好像被什麽东西铲过了似的，空空如

也。
　　
　　起身关了音乐，刚碰到曾航身上的书，他醒了。迷迷糊糊的睁开眼睛，一看是TIGER，眼神立马明亮了，然後又转为…TIGER形容不出来，

就是觉得心里发酸。
　　
　　“那个…你回来啦？吃饭了吗？”
　　
　　TIGER点点头，没说话。
　　
　　“哦我…想听歌了，就拿了你柜子里的…没事儿吧？”
　　
　　TIGER摇摇头，还是不想说话。
　　
　　曾航在TIGER平静目光的注视下低下了头，嗫嚅著不知道该说什麽好。心里想著跟他好好谈谈可看他这样…
　　
　　忽然之间TIGER那种疲惫的感觉又回来了，实在不是个心硬的人，坐在茶几上点掏烟，曾航特有眼力价儿的帮他点上，叹口气，“没事儿

了，你先洗洗睡吧。”
　　
　　“那你…呢？”曾航的声音越来越小，听得那个委屈。
　　
　　TIGER在心里叹了口气，提醒自己这孩子心里不地又琢磨什麽呢，千万别再被他骗了，可眼瞅著他那小媳妇似的样子又怎麽都狠不下心来

，“我待会儿就洗。”
　　
　　曾航明白，这已经是今天能达到的最佳状态了，轻轻点点头，起身进浴室了。
　　
　　TIGER吐著烟圈，看它在空中扩散，慢慢悠悠又藕断丝连的，好似自己的满腔怒火…
　　
　　TIGER洗完出来的时候看见曾航还在沙发上坐著，“你不赶紧睡还跟这儿干吗呢？”──这算是‘事发’之後TIGER对自己说的最长的一句

话了，曾航鼻子直酸──最起码没无视。
　　
　　“我就想问问…”深呼吸一下，“我还能…睡你那边吗？”
　　
　　TIGER乐了，开始只是嘴角翘起，然後越笑越大，後来甚至笑出了声──太他妈滑稽了，这都叫什麽事儿啊。
　　
　　“敢情你费那麽大力气把我身边儿的人都弄走就是要自个儿给我暖床？啊？哈哈…”
　　
　　虽然明知道不是事实但话还是如此顺利的从嘴里突噜出来了，不过在看到曾航的脸一下子变得煞白之後TIGER的心里也不禁有些小小的歉

疚，“嗯，过来睡吧。”
　　
　　曾航欢天喜地的过去钻进被窝，身子还没暖过来就又被TIGER的话冻住了，“我知道你在想什麽。但我现在扭不过这劲儿来。咱俩以後就

做傍家儿吧，谁都不碍著谁不挺好。”然後翻身睡了。
　　
　　
　　TIGER似乎真的准备身体例行了──第二天早上，俩人做了。都很认真，都很投入。然後晚上回来的很早，像往常一样吃了饭，就坐到了

电脑前开始找人419。
　　
　　曾航刷了碗──刚才TIGER做饭的时候自己还傻乎乎的以为事情已经在朝著好的方面转了呢。可现在，即使他就那麽抄著手站在TIGER後面

人家还是全神贯注的聊个不亦乐乎，就差没让他过来参与一下意见今儿跟谁出去好了。
　　
　　他打定主意站在TIGER身後，眼睛死死的盯著屏幕上每一个闪亮的头像，TIGER似乎也不太介意，对方要发照片的时候他直接把摄像头放在

自己的下面！曾航不用看也知道对方肯定满意──曾几何时，那是自己专有的！还有他的网名，‘八块腹肌’──那还是跟自己练出来的呢。
　　
　　曾航尽力让自己平静，“明儿还上班呢，注意点。”
　　
　　“没事儿，做一炮儿就得，也没什麽特不错的。”TIGER眼睛都没离开过屏幕，“就做一炮儿？太浪费房费了吧？”
　　
　　“谁说开房了？这儿又不是没地方…拜托你待会儿尽量别出声儿哈。”
　　
　　曾航只恨自己没那身份直接把电脑插销拔了，转头回自己房间了。 没看到他摔门的时候，TIGER眼里一闪而过的情绪。
　　
　　TIGER出去了，没过多久带回来个人。从进家门就开始抱在一块儿嘬，脚步也开始变得踉踉跄跄。
　　
　　曾航安静的坐在自己房间喝著啤酒，为了不出声音，几听啤酒的拉环儿都在他们回来之前拉开了。没有开灯，恍然间又回到了算计JOHN的

那天…
　　
　　真他妈是风水轮流转，曾航自嘲的想，要是还有机会见到JOHN他一定会告诉他‘世上真的有报应这回事…’
　　
　　竖起耳朵听著…
　　
　　还好，没听见沙发响──毕竟那是自己跟TIGER第一次做的地方，据他所知，那张沙发买来之後也就他们俩做过。
　　
　　听见浴室门的声音了…操，还俩人一块儿洗！曾航心里冷笑。水声停了，出来了，隔壁门响了，关上了──至少TIGER还知道要关门，也

算给自己点儿面子哈？！
　　
　　重物在床上的声音──多麽熟悉。当初他也是听著这个声音琢磨怎麽清走JOHN的…
　　
　　曾航凝神听著，耳边似乎能传来俩人的喘息声。心里算著时间，以TIGER的前戏习惯，现在他应该在做什麽。对，快了快了…
　　
　　笑容浮上曾航的脸，举起手中的啤酒罐一饮而尽──一阵脚步声传来，TIGER愤怒的打开门瞪著他。
　　
　　曾航回以不知所谓的微笑──唇边还挂著啤酒沫…

<% END IF %>




 U型转弯第九十二章

　　TIGER承认自己分心了，自从在小区外面接到约来的人往家走他就开始想著曾航这会儿在干吗，他心里在想什麽。
　　
　　虽然另一个声音告诉自己‘就不能给丫好脸儿，不能让他得了便宜还卖乖…’
　　
　　即使如此，进门的时候还是小紧张了一下，拥抱接吻的时候用余光扫了一眼曾航的房间，看见门关的严严实实的心里说不清涌上一种什麽

感觉──不知道自己的心是放下去了还是坠下去了…
　　
　　跟著那人一起去洗澡──说实话tiger不喜欢这样的，但是为了避免独自等在那儿面对什麽人他还是跟进去了。然後是搂著出来，程序性

的拥抱接吻爱抚… 
　　
　　踉踉跄跄进了房间，扑到床上。TIGER那种少点什麽的感觉更加强烈，但事已至此，还是得继续下去。
　　
　　直到自己认为该做的前戏都做得差不多了，下面的人已经激动的不能自已了，按说这应该已经是一个顺利的419的序曲了，TIGER腾出一只

手摸向枕头下面──随即想到这不是在和曾航做，没人提前把东西都准备好，枕头下面就只是床单。好吧，摸向床头柜，他妈的还是空空如也

，自己明明记得里面应该还有不少的套子和油儿的！
　　
　　身下人不管真的假的不停的扭动著身子，呻吟声充斥耳膜，TIGER却发觉自己出人意料的镇静──早就知道丫不会这麽老实的！
　　
　　对於419来说，毋庸置疑的‘安全第一位’，没有套子肯定做不到最後！TIGER用脚趾头想都能想到是怎麽回事。
　　
　　
　　曾航好整以暇的坐在那里，“怎麽了，不在那边忙活怎麽找我来了？”
　　
　　忽略掉没有开灯的房间仅凭著外面灯光射入照亮的前提…他真的显得那麽的“无辜” !
　　
　　TIGER气愤地过来，看到他这个样子也只能是点点头，然後转身又回到了自己的房间──赌气也是有限度的，再怎麽著不能拿自己健康开

玩笑…
　　
　　应付掉了带回来的人，不顾人家的埋怨把他送走的TIGER回来冷笑著靠在曾航的门框上，
　　“好了，我没吃饱，你开心了？”
　　
　　曾航的回答是迷迷糊糊──他已经‘睡了’。合著眼睛半梦半醒半听不见的──只是悄悄地把被子扯下来了一半，恰好露出自己没有穿睡

衣的胸膛…
　　
　　TIGER眯上眼睛，咬了咬牙…还是过去了，满室旖旎。
　　
　　曾航不知道自己用的这招对不对，但是只要TIGER结实的胸膛还在拥抱著自己，好像什麽就都可以解释了。他承认，TIGER当著自己的面儿

找别人的确给自己带来了莫大的刺激，所以他决定盯紧TIGER──毕竟白天俩人还是同事不是吗？！
　　
　　虽然以前因为工作的原因周围吸烟的人特别多，但平心而论，曾航是不太喜欢烟味儿的。但是为了能有更多的和TIGER在一起的机会他豁

出去了。
　　
　　TIGER沈默的坐在吸烟区抽著烟…斜侧面儿坐著‘媚眼如丝’的边看他边抽烟的曾航──不过TIGER确定他眯缝著眼睛不是为了勾搭自己而

是被烟气熏的。
　　
　　这是第几次了？怎麽自己一下楼抽烟就看见他？丫不上班儿了？不能抽还抽，即使是ESSE这麽抽也受不了啊…仿佛为了印证他的感觉，被

尼古丁顶的晕头胀脑的曾航干呕了一下。
　　
　　TIGER有些烦躁。起身按灭了烟，一把抢过曾航手里细细的烟卷按在烟缸里，“别抽了，跟熊猫烧香似的！”上楼了。
　　
　　曾航无比沮丧的坐在那里──为了等TIGER他真抽了不少，现在晕乎乎的直想吐。
　　
　　严炎叼著烟慢慢腾腾的下来了，一看他那样儿乐了，“怎麽？有了？恭喜啊。”
　　
　　曾航没好气地白了他一眼，换来严炎更夸张的笑容，一屁股坐到他旁边，“你这是什麽态度啊？老这麽脱岗可不成啊…哈哈。”
　　
　　“你还是坐那边儿抽去吧，我现在闻著烟味儿就想吐。”曾航坐那儿深呼吸，努力压制身体里传来的不适感，严炎挪了个地方，“你这样

儿不成。身体是革命的本钱，你还得留著精神头儿跟他耗呢。”
　　
　　“...耗不了多久了。我再干一个月就递辞职信了。”
　　
　　“哎呦？想开了跟我走了？”
　　
　　“不是。”曾航也是真快绷不住了，简单的把当时和顾仲之间的对话和自己为了俩人以後做得决定说了说，其中当然也说了一点顾仲和

TIGER是发小儿的事情，严炎皱上了眉头，“那你为什麽不把这话跟他说啊。”
　　
　　“跟他说了又能怎麽样？TIGER是什麽人我比你清楚，他觉得现在就挺好，会觉得我想的太多…”
　　
　　“那叫上顾仲跟他一块儿说去呗！这事儿本来就是他惹出来的。”
　　
　　“这是我的决定，再说我答应顾仲了不在TIGER那儿提他。”
　　
　　“那你为什麽跟我说啊?”严炎突然想到这个问题。
　　
　　“你跟顾仲不是两口子吗？”
　　
　　“操，谁跟丫两口子啊！”严炎愤愤。“那天你走了都他妈半夜了丫才来了个电话，说是跟人上外地看鸽子去了…大爷的，也不怕得禽流

感！”
　　
　　“呵呵。顾仲那身子板儿，谁得他也没事儿啊，是吧？”有个人说说话，曾航感觉轻松了不少，最後的问句明显意有所指。
　　
　　饶是严炎神经大条也不禁有点儿恼羞成怒，“操，你又知道！”
　　
　　TIGER觉得这世界真他妈奇妙──为了曾航要走的事儿自己的气儿还没理顺，一个机会就放在了自己的面前──海外工作一年，升职、高

薪。

<% END IF %>




 U型转弯第九十三章

　　之前离职的市场销售总监找到了TIGER。面对自己的老下属，JOANNA非常坦诚，“酒店在菲律宾，新开的，标4星。说是4星，但是你也知

道，纯度假型酒店，也不是那麽标准。只要客人上门客务总监什麽都得管。但这是一个机会，我是你老上司，我的推荐信官管用…你自己考虑

！”
　　
　　
　　TIGER当然知道这样的机会对於自己来说是什麽样的意义──特别是到了那边还是做客务总监，这是自己长期以来的理想──他真的过够

了销售这种迎来送往的日子！
　　更为关键的是！
　　
　　他可以逃脱──哪怕是暂时的──现在这种令人烦躁的生活了。
　　
　　几乎是没有犹豫的──片刻的犹豫来自於曾航，然後这种犹豫又加重了‘走’的决心。
　　‘好，我去。’
　　
　　对於他如此爽快地回答，JOANNA显然有些吃惊，在她的印象中，TIGER是一个很恋家的大男
　　孩儿，“你…真的想好了？这是一个机会，有这样的资历，以後再找海外外资很容易，但是如果中间毁约，你以後就真得在内资混了，可

能合资的都难。你真的考虑好了？”
　　
　　“嗯”TIGER回答的极其清晰──後来想起来，真的有些意气用事──在那一瞬间，他想到的都是曾航听到这个消息时的表情。
　　
　　JOANNA毕竟是这个行业中的老人儿，“你…不问问你家里人？…恋人？”
　　
　　如果没有後面的选择，TIGER可能还会再想想，但是…
　　
　　“不用。我知道自己要什麽，拜托了。”
　　
　　
　　不像曾航那样遮遮掩掩──或许是因为有了曾航的例子，TIGER特痛快的把这件事告诉了曾航，并刻意忽略了听到这个消息之後他眼里拿

复杂的眼神…
　　
　　对於曾航，经过这一系列的事情之後──他之前盘算的真的没有包括这样的意外状况──他开始思考。特别是在陈子岚嘴里‘辗转’听到

那样的消息之後，他意识到了这是自己的事情。想要达到自己的期望只有靠自己。
　　
　　得到一种新选择的TIGER仿佛更放得开了。经过短短时间的‘修身养性’，他又开始在网上找人了。
　　
　　曾航近乎绝望的看著他这样的举动，无可奈何──他甚至想过一哭二闹三上吊，可离职告诉他，这样做除了自取其辱以外不会有任何效果

。
　　
　　事实证明TIGER的‘八块腹肌’还是很招人的。在经历了无数人‘热切’的询问之後──‘哥哥你下面也这麽厉害吗？’‘哥哥你能.操.

我一整夜吗？’…的询问之後，他又出去找人了。
　　
　　TIGER好像是跟曾航较上劲了，有了上次的‘经验’，这次他把应该带的提前揣在了身上──然後再去接人，带人回家。
　　
　　这次的男孩很媚，媚到几乎令TIGER皱眉。但是为了能忘掉曾航，他忍了。
　　
　　洗澡、前戏、爱抚…都做过了，TIGER拿出了套子和油儿──不知道自己应该是庆幸还是什麽，手指伸进了男孩儿的後…穴。很滑，很软

，紧紧地吸,吮著自己的手指。按说应该很满意了，但不知道为什麽，TIGER脑子里不可抑制的在拿这个和曾航的比。这样的想法也使得他的一

切都小心翼翼的。
　　
　　终於可以一点点的没进了。TIGER发出了一声长长的叹息──一半是为了舒服…另一半，可能也是因为到现在为止还没有看到曾航吧。
　　
　　怀著这种忐忑的心情，TIGER几乎圆满的完成了自己的‘义务’，怀著他这样的心态，也只能说是义务了。正在‘装’完美情人准备帮人

清洗的时候，门开了。
　　
　　TIGER第一反应是‘他妈的，这丫什麽时候配了这屋的钥匙？！’然後才是竖起耳朵听他要干什麽。
　　
　　曾航闲闲的靠在门框上，“呦，今儿找的不错啊。”语气极其暧昧。
　　
　　TIGER盯著刻意打扮过的曾航还不知道要说什麽。身下的主儿倒是兴奋起来了，
　　
　　“呵呵，你这儿还有人呐？”刻意的摆了个姿势──TIGER的分心他不是没有感觉到，本来还想著再来一回呢，
　　
　　“怎麽？要不…一起再来？”
　　
　　TIGER心里一跳，微微昏暗的眸子撇向了曾航。
　　
　　曾航的呼吸也是一窒──不是为了那人的话，而是TIGER的眼神…
　　
　　定了定心，曾航煞有介事的撇了撇嘴，无限惋惜的看著那人，“我也想啊，可是医生说疗程中间不能做什麽…所以他才找你啊。你们玩儿

吧，我先去睡了…疗程中间休息也是很重要的。”
　　
　　TIGER不知道是应该拍巴掌赞赏他的表演还是下床抽他。可想而知，身下的人定定的反应了一会儿就惊恐的推开他下床穿衣服跑了──快

的都让TIGER来不及拿著自己刚刚用过的套子…和里面的东西追著去证明这是安全的…──好了，至少不用再去送了。
　　
　　垂头丧气的想著以後还要换一个论坛泡的TIGER兴奋的进了曾航的房间，“你到底怎麽了？是真得了还是下面痒痒了？啊？”
　　
　　一夜春梦。

<% END IF %>




 U型转弯第九十四章

　　严炎的辞职报告递上去了。人倒是没走，先学车去了──严爸爸有鉴於北京恶劣的交通状况，非逼著他在驾校从头学起。
　　
　　走之前，严炎特意把TIGER和曾航全约了出来，边喝著边言辞恳切──如果忽略其中穿插的大量火星语的话──的表达了自己对他们之间

的未来寄予的深切期望。听得俩人大眼瞪小眼，最後的结局是TIGER和曾航没事儿，严炎自己喝高了，被匆匆赶来的顾仲直接扛走，留下俩人

结帐…
　　
　　TIGER把自己要去菲律宾的事儿告诉了关联，一是他真把关联当朋友。当然陈子岚人也不错，但他就是觉得没有关联那麽实诚；二一点…

也是希望关联给个参考意见──当然是职业发展上的，毕竟关联在很多国家酒店都任过职。离乡背井的毕竟是大事儿，再为了什麽也得照顾好

自己不是。
　　
　　关联真把这事儿当事儿，当天就开始著手联系了以前的一些旧同事打探这家的酒店的背景、资方资料什麽的。当然，也‘顺便’把这件事

告诉了陈子岚。
　　
　　陈子岚一听就急了──这俩人这是怎麽回事儿？这边儿的事儿还没理清楚了这就要孔雀东南飞了？！
　　
　　打电话叫曾航出来问问状况，没想到曾航死活不肯出来，“哥我知道你要问我什麽。TIGER那事儿我也知道了，他一下决定就先跟我说了

。客观的说，这也真的是个好机会，我…支持他。不用…你不用为我们担心，我会努力在走之前把我们之间的关系理顺的。” 
　　
　　陈子岚觉得这孩子真的不能小看，最起码自己在他这个年纪都没有这麽坚强。心里虽然这麽想，可嘴上还是叫关联再去劝劝TIGER──抓

住机会是对的，可最起码不要为了逃避什麽。
　　
　　陈子岚知道这个时候自己不宜去找TIGER，自己或是关联的掺和只能让TIGER更乱，弄不好适得其反。把来龙去脉和关联讲讲吧，人家的回

答是，“我相信他们都是成年人，有能力处理好自己的感情。你要实在担心，可以点蜡烛为他们祈祷。”
　　
　　气得陈子岚两天没搭理他。
　　
　　在这个时候，许久没有出现的BRIAN又来约陈子岚出去。陈子岚答应了，当然并没有告诉关联──不知道为什麽，自己的历任男友都跟

BRIAN合不来。
　　
　　经历了上次──上两次──带人回家419的不愉快之後，TIGER似乎收敛了。虽然还是对曾航不冷不热的，但最起码不再故意在家上网约人

刺激曾航了。
　　
　　曾航以为TIGER回心转意了，心里真是特别高兴。跟陈子岚说的话不是故作镇定，他其实从心底里替TIGER高兴。TIGER一直想转做客务他

是知道的。按说像TIGER这样有前台经验，有销售背景，对工作又认真细致的人其实是最适合做客务的了。酒店业虽说从业人员甚多，但其实

来来回回就那些人。北京…或者说整个内地酒店业的人力资源都有些急功近利，HR们盯著的永远都是你上一份工作的岗位。所以，虽然他也知

道到了陌生的环境，所受到的诱惑可能会更多，但为了TIGER的前程，他还是支持TIGER的──当然，如果能在走之前解开俩人的心结就更好了

。
　　
　　庆哥那边的店址已经选好了，预计夏天就准备开业了，这会儿准备开始装修了。看著日历上一天比一天临近的离开的日子，看著一天如一

天冷淡的TIGER，坚强如曾航也不禁在心里打鼓──必须要给自己准备好退路。
　　
　　TIGER答应了JOANNA，面试过了，推荐材料送上去转流程了，关联那边能打听到的消息也差不多都是好的。按说应该很高兴，可不知道为

什麽，TIGER心里就是空空荡荡的。本来这个时候，他应该去找顾仲聊聊的，可想想给严炎践行那天晚上的情形，TIGER突然有种局外人的感觉

。算了，别给师兄添乱了。
　　
　　想找关联聊聊吧──可他身边还有一个陈子岚呢。那可是护曾航跟母鸡护小鸡似的主儿。TIGER可以想象要是跟关联聊旁边坐个陈子岚…

那最後的结果一定是自己泪流满面的保证痛改前非，以人头保证今生今世眼睛里只有曾航不可…
　　
　　想到这里，TIGER不禁打个寒颤。
　　
　　还有曾航那边，最近跟小媳妇似的，见著他永远小心翼翼的，连大气儿都不敢喘。其实TIGER也不知道自己觉得他哪儿好。都这时候他也

承认自己之前是喜欢上曾航了，喜欢他的聪明机灵，总能给自己意外之喜，甚至让自己不自觉的产生依赖…
　　
　　可惜，他把这聪明劲儿用错地方了。
　　
　　其实事儿出了之後，在回家的路上，他甚至想过曾航会不会抵死不认，再编个什麽把自己糊弄过去。可能，自己会顺水推舟呢…
　　
　　无论怎样，看著现在身边苍白的，似乎褪去神采的曾航，TIGER就是觉得憋的慌──所以找人发泄就是顺理成章的了。
　　
　　自己跟曾航在床上无疑是水乳交融的，可是每每高.潮过後，看著曾航那生怕自己不满意的眼神，TIGER就觉得别扭。
　　
　　不再在家里上网约人，午休时间，趁著办公室的同事们都聊天的聊天，休息的休息，串岗的串岗，TIGER头一次在办公室的电脑上上网约

人。看来首都GAY圈的综合素质的确有所提高，大中午的还有那麽多手边有电脑的人在聊天室泡著──最起码比那些只在晚上混网吧的家夥们

素质更有保证吧。
　　
　　办公室不比家里，不能即时视频，不过没关系，可以把自己之前的视频截图发过去嘛。很有效率的约上一个，是个中学老师。从对方发过

来的照片上看文质彬彬的。TIGER这回学乖了，没再说到他家，俩人通报了彼此大概的方位，然後TIGER找了家酒店，约好时间地点就下线了。
　　
　　下了班TIGER先冲了个澡，然後掐好时间兴冲冲的奔著地方就去了。见了面，彼此都比较满意。TIGER开房间，老师出去买套子和油儿俩人

说好分头上楼。
　　
　　TIGER进了房间刚拉好窗帘脱了外套，就听见了敲门的声音，想著这人的动作还挺快，一开门傻眼了──曾航一本正经的站在门口。
　　
　　俩人站那儿大眼瞪小眼的功夫老师过来了，看见这场面有点儿傻眼。最先反应过来的还是曾航，从包儿里镇定的拿出鞭子、手.铐、口球

儿…蜡烛往老师手里塞，客气的，“没事儿，我是他一朋友。他直接从单位过来没准备这些，让住附近的我给他送过来的说晚上好好玩儿的。

”
　　
　　羞涩一笑，“阿泰你别下手太狠了，人家明天还得上班呢。你说的急我那儿的蜡烛用完了，这是附近现卖的，老板保证熔点决不会超过60

度。我先走了，你们玩儿的开心啊。”
　　轻轻挥挥手，飘然远去。
　　
　　老师茫然的看著曾航的背影，半晌才转过视线看向手里的东西，微微颤抖的咽了几口吐沫，一股脑儿的扔到了TIGER怀里，深呼吸几下， 

“对不起，我…实在不能接受这些。你还是找别人吧。”
　　 
　　转身急走。

<% END IF %>




 U型转弯第九十五章

　　只有曾航自己知道自己转身的时候腿是软的。故作潇洒的离开宾馆，转过街角强撑的那口气就泄了。扶著墙慢慢深呼吸了好几次才觉得缓

过来。然後想著，既然都做到这步了，怎麽著也得看看那老师是走是留了──要是真算计错了正赶上好这口儿的自己就真得吐血了。
　　
　　於是又慢慢腾腾的往回走。
　　
　　约来的人都跑了，TIGER也就没必要再留下了。懊恼的办了退房，刚出宾馆门就看见了一旁探头探脑的曾航。顿时气儿不打一处儿来──

你丫把我的事儿全搅和了还跟这儿等著看热闹？冲著曾航就过去了。
　　
　　曾航眼见著TIGER脸色不善，突然间想起了他和JOHN分手的那个晚上，心里一害怕转身想跑，TIGER动作很快手一伸就拽住了曾航的脖领子

。拉扯间的外套被拽开了，露出了里面穿的衬衫──酒店工服。
　　
　　这下TIGER全想明白了，脑子里‘轰’的一声，左手高高扬起，一拳就砸下来了。曾航刚张
　　嘴想解释就看见TIGER的拳头落了下来，以为他是要打自己的脸，直觉向旁边甩头。没想到
　　拳到中途TIGER心里一软，改了方向，轰在了他的肚子上。
　　
　　饶是TIGER收了力气那劲道也不是曾航这小身板儿能受得住的。在拳头的冲击下，曾航的身体瞬时间蜷曲，两手下意识的捂住肚子，踉踉

跄跄的向後退了几步，一屁股坐在了地上，低头吐出了口血水。
　　
　　陈子岚到公司附近的一家餐厅等来了略显憔悴的BRIAN。
　　
　　“没事儿，就是最近我姥姥又住院了。你知道，我们家没人，这一阵我在医院陪著呢。”
　　BRIAN的姥姥陈子岚也见过几次，很喜欢这个开朗的老太太，“医生怎麽说？”
　　
　　“医生还能说什麽啊。岁数大的毛病呗。”
　　
　　嘴里说的满不在乎，可眼里那悲哀的神情…陈子岚似乎好久没在BRIAN这边看到了，心里也明白了几分。
　　
　　拉拉杂杂的聊了会儿天，陈子岚听出他心里不舒服，也就由著他满天胡侃，自己应和著──BRIAN是骄傲的，他必须让自己骄傲。对於这

点，作为他‘那件事’发生以後这些年来最好朋友的陈子岚心里再明白不过。他知道BRIAN不是不寂寞，只是不愿意在别人面前表露出来，很

多时候，甚至在他面前也…
　　
　　所以今天看到了BRIAN露出如此软弱的一面，陈子岚不能不伤感──他现在连掩饰的力气都没有了吗？
　　
　　
　　应该说首都市民的治安意识还是很强的，这边曾航刚跌到地上，周围就有人围了过来。
　　
　　TIGER看曾航那狼狈的样子，心里也有些後悔，跨了一步伸出手想扶起他，却不期然看到曾航眼里闪过的一抹惊吓，顿时定住了。
　　
　　围观的人以为他要再动手，正义感强的已经喊了出来。有人伸手要拉坐在地上的人起来，曾航也觉得不能在大庭广众之下解决问题，摆手

拒绝了别人的好意，深呼吸想自己站起来，结果刚起来一半，就觉得胃里一阵不舒服，‘哇’的一声吐了出来。110来了之後看到的就是被大

家围住的TIGER沈默的站在一旁。另一边的受害人手扶膝盖在断断续续的干呕，话都说不出来。问了问周围的群众，没人能提供有价值的线索

。於是带走了TIGER，让一名警察陪著曾航去了医院，再留下一名警察继续了解情况就收工了。
　　
　　“你小子成啊，不知道最近严打哪？当街打人。你看看你自己这身肌肉，欺负那麽干吧一孩子不觉得丢人啊？”
　　
　　派出所里，负责审讯记录的警察批评著面前的人。
　　
　　TIGER沈默的坐在那里，脑子里晃动的全是刚才曾航眼里惊吓的眼神。一想到这些，他就觉得无比懊恼──自己生气、和曾航较劲，当著

他面儿带别人回家这些混帐事的种种缘由就是自己觉得自己对他不错，而他竟然‘恩将仇报’的欺骗自己，而且还是一骗再骗。而今天，不管

基於什麽理由，自己竟然向他动手。而且是明知道这孩子身子骨有多弱还动手…
　　
　　所以TIGER现在不但是自责，而是对自己一直以来坚持的，引以为豪的人格陷入了怀疑之中。
　　
　　警察问了半天，看他什麽都不答，尽是坐在那里发呆也有些来气，“我告诉你，这件事可大可小。你最好积极配合我们的工作。我现在是

好好儿跟你说，要是医院那边儿查出什麽毛病了，你自己应该明白是什麽後果吧？！”
　　
　　在‘事发地’留下调查取证的警察回来了，带回来了重要的线索──附近宾馆的门卫说看见了嫌疑人──也就是TIGER进去开房，之後被

害人──也就是曾航拉著脸上去了。没一会儿，曾航又拉著脸下来。然後是TIGER退房，之後就在路边发生了这起斗殴──啊不，是故意伤害

事件。
　　
　　经过综合，警察们迅速理清了思路──很明显俩人之间属桃色纠纷！就是那个让两个人大打出手的女孩儿一直没有露面…
　　
　　警察带曾航到了附近的医院，可巧正是曾航上一次挨揣进的那家。从进医院起曾航就开始忐忑──可千万别再遇上那个多事的老太太。幸

好今天急诊的是另一位医生。检查了一下，确认了没有什麽大碍，但是最近几天需要休息，有问题还得随时来──这本来就是医生的切口儿，

可偏偏那警察多事，“医生您再好好查查，刚才围观的群众还说看见他吐血了呢。”
　　“啊，那不是吐血。”已经缓回来不少的曾航赶紧解释，“那是我咬著舌头了，不是吐血。”
　　
　　警察狐疑的看了他一眼──真没见过这麽急著替对方撇清的。跟医生确认了之後回报了所里。
　　
　　“你小子行啊，把人打了人家还得替你说情？”
　　
　　听了医院那边的汇报，派出所这边也就把这当成了一般性斗殴处理了，说话也轻松了不少，这句话甚至是笑著说的。
　　
　　TIGER麻木的点了点头，“嗯，他不会怨我的。”
　　
　　想挤个笑容，却比哭还难看。
　　
　　案情不严重，不过既然医院那边留了活话儿，派出所这边也不能全不当回事，取保候审，
　　“联系一下你家里人吧。要不让那撺掇你们打架的姑娘来。”
　　
　　TIGER想了想，这事儿必然不能和家里人说──自己已经改邪归正这麽些年了，再突然来这麽一出，老太太非‘弯’过去不可。
　　
　　没办法，电话打到了顾仲那里。

<% END IF %>




 U型转弯第九十六章

　　顾仲接到电话的时候正在给严炎做按摩──别误会，不是你们想的那样…
　　
　　严炎递了辞呈也懒得再做满一个月就直接不去酒店直接去学车了。不知道是经过那次生病後来顾仲去探望他还是那次醉酒下意识的拨了顾

仲的号码再一次的被抬回家──当然是顾仲家。反正俩人最近的关系是突飞猛进──严炎整个儿赖在顾仲家了，用他的话说是，“反正我家里

也老没人，还不如待这儿还有个人陪我说话…”
　　
　　当然，这也是和顾仲的纵容分不开的。健身房的夥计们最近纷纷议论自己老板最近忽然懈怠了──上午基本不露面儿，下午来待会儿晚饭

前准走！
　　
　　所以现下的情景就是刚从驾校回来的严炎喊著‘累死我了。’进门就往床上一趴招呼顾仲给他疏活筋骨──虽然他最近只是在学交规。
　　
　　警察是正义的象征，所以嗓门一个比一个大，打给顾仲的电话连他旁边儿的严炎都听清楚了──‘康泰把一个叫曾航的人打了，情节不太

严重。带保证金过来接人！’
　　
　　严炎再没谱儿也知道警察扣人不是好玩儿的，‘蹭’的一下就跳起来了，“他们怎麽会打起来？最近的ATM在哪儿？我取钱去赶紧。”
　　
　　说著就往外冲。
　　
　　顾仲一伸手拦住了他，想了想从褥子下面拿出了厚厚一叠现金──上面打著银行的封条呢，两万。找了个包儿装上，拍拍目瞪口呆的严炎

，“走吧。咱一块儿去。”
　　
　　於是严炎就‘有幸’的第一次坐上了顾仲的侉子，那感觉不是不兴奋的。不过待兴奋劲儿一过，他又想起来了自己刚才没问出来的问题，

“你干吗跟家里搁那麽多现金啊？我看了一眼那床底下少说得有十几万…”
　　
　　侉子不比汽车，开起来风呼呼的，所以戴著头盔的顾仲‘理所当然’的没有听见他说什麽。
　　
　　到了派出所门口，顾仲把装钱的挎包塞给严炎，“你进去办手续吧，人家让你干吗就干吗。钱应该够了，不够再给我打电话。”
　　
　　“人家找你，你干吗不去啊？”
　　
　　“你进去警察应该比较高兴，再怎麽著你不也算是他领导呢吗！”
　　
　　严炎想想也是──让领导亲自过来，说明康泰同志是充分认识到自己的错误了啊…再说他从小到大还真没进过这种地方呢，想著里面都是

穿著制服的猛男…
　　
　　BRIAN和陈子岚的谈话慢慢转向了核心──BRIAN在零零碎碎地回忆著和姥姥一起生活的美好时光。陈子岚知道他虽然外表前卫，但其实骨

子里是个很念旧的人。从BRIAN的话里话外，他能充分的感觉到老太太的存在对於BRIAN精神上支撑──特别是在即将失去的时候，这种支撑更

加明显。
　　
　　陈子岚很明白BRIAN现在的心情──如果老太太不在了，那麽他靠什麽支撑？
　　
　　果然，说了半天，BRIAN开始寻找可能性，“曾航最近过得怎麽样？找到人了吗？”
　　
　　其实在陈子岚心里，不认为俩人是不合适的。BRIAN其实是个简单直接的人，在某方面，看人只凭直觉。只不过由於种种原因，他习惯於

在直觉前增加很多的迷宫。而曾航…
　　
　　他的韧性连陈子岚都觉得自叹弗如。
　　
　　不过即使如此，即使他知道曾航和TIGER现在陷入的僵局，冲著曾航在他面前表现出的认真…或是说执著。陈子岚还是暗地里咬了咬牙，

平静的面对著自己最好的朋友面不改色心不跳的撒谎，
　　
　　“他现在挺好的。找到个特宠BF的人。就是我们以前酒店的。有房有车，晚上不回来吃饭都会和他报备，可心疼他了。”
　　
　　看著面前的BRIAN更加灰败的神色，陈子岚在心里默默地向他道歉──不管怎麽说，自己说得也不完全都是谎话，最起码他们以前的确是

这样的。
　　
　　为了让BRIAN彻底死心──陈子岚心里明白，BRIAN这个时候特别的脆弱，他无比希望找一个新的精神寄托。可是另一方面，他也相信自己

老友这样的状况是暂时的，如果他缓过来了，那时又会发生什麽？
　　
　　所以为了肯定自己的话，他又把曾航和TIGER如何走到一起的故事添油加醋的描述了一遍──其实中间很多细节他也不是很清楚，但为了

曾航，也为了现在好像不是很理智的BRIAN，他乐於这样。
　　
　　BRIAN沈默的听著，面上没有一丝表情，只是在陈子岚绞尽脑汁的‘叙述’完之後吁出口气，“这麽说，他真过得很好？”
　　
　　陈子岚肯定的点点头，“不好意思，我接个电话。”
　　
　　电话是医院打来的。
　　
　　医院本著负责任的态度希望曾航留院观察，曾航死活不同意，於是负责任的警察就要求曾航找来个担保人一是保证他再有什麽问题能及时

就医，二是保证案情再有什麽发展能随时找到他。
　　
　　曾航无计可施，没办法只好再次拨通了陈子岚的电话。
　　
　　天下警察嗓门一般大，陈子岚听完电话，BRIAN也听明白了，眼睛里闪著不明所以的光芒，
　　“ELLEN，你跟我说那孩子过得不错呀…”

<% END IF %>




 U型转弯第九十七章

陈子岚闻言一窒，随後尴尬的沈默。
BRIAN叹了口气，反倒安慰性的拍拍他，
“得了，知道你肯定也不是故意骗我。我开车过来了，先去医院吧…别拿那种眼神儿看我，放心，我知道分寸。”
路上一直堵车，BRIAN什麽话都没有说，只是在一只接一只的抽烟，倒是陈子岚绷不住了，
“其实，也不是你想的那麽糟…他们之前真挺好的…”
BRIAN笑笑，“你知道我想什麽呢？”
“你想什麽呢？”
“我在想，你嘴里说的这个TIGER我听著耳熟。以前好像听小航提起过不止一次…说的还全都是好话…”
“我就知道你…”陈子岚真的有点儿急了，
“是，他们是以前就认识，可要不是因为你，人俩也就是同事！”
BRIAN皱了皱眉头，“因为我？呵呵，难道还是我把他们俩撮合到一块儿去的？”
“没错，就是你。”陈子岚也豁出去了，现在那俩人已经够乱的了，BRIAN要真再去插一脚…而且听刚才他那话风儿，好像曾航背著他做过什

麽一样。曾航和TIGER一路走来有多辛苦他最清楚，点了只烟整理一下思路，从曾航离开BRIAN 的那个雨夜讲起，讲曾航是如何拉TIGER当垫背

的；又是如何感受到TIGER的好；讲曾航不愿意他们知道俩人的关系TIGER如何帮著隐瞒；讲曾航如何的希望能和TIGER有一个宽松的未来而忍

痛做决定；讲曾航做了决定之後是多麽的痛苦；讲俩人之间起了纠纷曾航还是义无反顾的回护TIGER…
车厢里烟雾缭绕，俩人谁都没有心思去开窗户。
前面的车堵得那麽长，一眼望不到头，BRIAN靠在靠背儿上一言不发，静静的听著。虽然陈子岚说的太过动情好像三流苦情剧让他有想笑的冲

动，可他就是笑不出来──因为这个故事的主角是曾航。
虽然只是他浩如烟海的情人中的一个，但他就是了解曾航，知道这些事，曾航办的出来。
那是一个怎样矛盾的孩子啊，极度的自卑与自尊，极度的需要爱。在一起的时候，多少次自己突然回头，看见的都是他眼里的紧张──然後才

是喜悦。就连在床上，BRIAN也觉得自己没有让他真正放松过。那不是做爱，那是取悦。
说起来这真让他觉得丢脸，所以…
“那他们在床上呢？和谐吗？”
陈子岚说的自己都开始动情，冷不丁听见这麽一句气的涨红了脸，
“你他妈没的问了？！”
“呵呵呵呵….”BRIAN低头笑了出来，很久没听到陈子岚骂人了，还真是有点儿怀念呢，
“没别的意思，就是随口问问。看你，自己说的自己眼泪都快下来了，跟了关联真是越来越软了。”
陈子岚没好气的按下了车窗，
“烟熏的。”
想想又加上一句，
“TIGER以前练武术的，你自己琢磨吧！”
“操，又是练过的。”BRIAN无奈的撇撇嘴，
“对了我想起来了。是不是一个长的挺端正的，寸头的啊。”
“你见过？”
“嗯，有一次去你们酒店办事儿。”这下BRIAN可都联系到一起了。
车流开始缓缓前行了。

严炎没想到派出所的手续这麽繁琐，跟著一个管文书的警察阿姨屁股後面转了半天才算办完。这速度还得归功於他脸儿白嘴儿甜。再怎麽著，

他也知道同性之间的恋情纠纷能压下去还是尽量别提。所以他来了之後警察说什麽他都猛点头，一副满屋子都是福尔摩斯的崇拜表情。
折腾半天终於把TIGER弄出来了。拽著行尸走肉般的TIGER找到顾仲，装了半天孙子的严炎终於松弛下来──让像他这样的乖孩子去糊弄一屋子

警察那精神压力可想而知。
把剩下的钱丢给顾仲，点了只烟的严炎开始叫唤，
“我说你怎麽回事儿啊。上次我还专门请你们吃饭让你们好好儿过。这怎麽就又动上手儿了？显你拳头大啊？你们玩儿SM也别在马路上啊…”
顾仲递给TIGER只烟，把喋喋不休的严炎扯到一边，
“你先回你们家吧。我和小泰好好谈谈。”
“干吗啊？我把他保出来还签了字就得负责任…小泰？”
严炎眼珠在俩人之间转了又转，越瞪越大，
“难道？你们俩之间才是…？靠，那你那次找曾航是谈判去啦？亏我还以为曾航劈腿呢…”
这下连一直沈默的TIGER都开始捂脸了，不过…谈判？怀疑的目光转向顾仲。
顾仲看都这样儿了，也没必要瞒下去了，直接把自己当初找曾航说的话一五一十都学给TIGER听了。
“虽然你们俩後来怎麽著了我不知道，但我知道我说的那话那孩子听进去了，他，应该是真想著你们俩长了的日子呢。所以，要是有什麽…你

怨我吧。”
TIGER摇摇头，只是苦笑，连烟烧到手指都没察觉到。
严炎半张著嘴，像听天书一样的听完。虽然对於面前俩人的关系有点儿…那什麽，但还是正义感发作，
“就是，曾航也是为了你们以後著想啊。我勾搭他好几次他都没理我呢…你瞪我干吗？那时候还没你呢。”
翻了个白眼给顾仲，
“那次我和曾航出去唱歌，看见他肚子上的伤，我都想替他抽你去。曾航还拦著我，说都是他的错。你丫给他下什麽药儿了？我哪点儿不比你

强啊？…”
严炎越说越气，顾仲只好再次把他拉开，
“反正就是这麽个事儿。要我说，曾航没错，最多也就是没及时跟你说…”
顾仲的话被TIGER的眼神顿住，俩人都想起了什麽，一时之间有些尴尬。
“你们跟这儿含情脉脉什麽呢？”
严炎又跳出来，
“要是旧情难了，干脆你们好去，曾航归我！”
TIGER没理他，只是眼神朝向顾仲说，
“师兄，我不怨你。真的，从始至终都没怨过你…包括这次这事儿。是我太混，总觉得这样就不错，想著能过一天就是一天。不过我还是得说

，过去的就是过去的。”
“我知道。我也想明白了。”顾仲笑了，不是苦笑。
“刚接电话说曾航在xx医院，赶紧接他去吧。跟人认个错儿，都是男人，没那麽小心眼儿。不过以後再也别动手儿了。都这岁数了，应该知道

动手儿不能解决什麽问题。”
“我知道。不过我还是先回家吧，没准儿人那儿也需要冷静一下呢。”
顾仲皱起了眉头，“小泰你以前的利落劲儿上哪儿去了？怎麽一点儿精气神儿都没有？”
“我说了过去的就是过去的了。”TIGER笑笑，看看被顾仲拽著胳膊捂著嘴挣扎不已的严炎，
“不是那闹腾的年纪了。先走了，改天聊。”
顾仲沈默的看著TIGER的背影，放开了严炎，
“走吧，你今儿说想吃什麽来著？烤肉宛？”
“我他妈想把你丫烤了现在！”


<% END IF %>




第二章 U型转弯第九十八章

车子终於开到了医院──路上陈子岚还急匆匆地找了家ATM取了些钱。
临下车的时候，陈子岚看了看BRIAN，欲言又止。
BRIAN当然明白他在想什麽，
“放心，我不进去，我这就走…有事儿你再给我打电话，成吧。”
有些尴尬的点点头，陈子岚一边拨手机一边儿进去了。
曾航可怜巴巴的坐在那里，旁边儿是来回转悠的警察──不知道的以为是看著他的呢。
陈子岚心里叹了口气，挤出个标准笑容过去，
“您好，我是曾航的朋友，来接他。您看我还需要办什麽手续吗？”
在警察那里留下了联系方式，又拉著曾航一块儿听了一遍医生的叮嘱。出了院门儿陈子岚的脸就拉下来了，
“你们怎麽回事儿能闹成这样？这也就是警察没看出你们俩的关系，要不然事儿还得大。你也别回去了，今儿先跟我回去，等大家都冷静了再

说吧。”
“给我根儿烟成吗？”曾航低著头也不接话，
“你什麽时候开始抽烟了？”话是这麽说，看他这样儿，陈子岚还是递了根过去，
“咳咳咳…”曾航还是不习惯这样的味道，再加上陈子岚抽得可比女士烟冲多了，直咳出了眼泪，也咳出了心里憋得气。
“没事儿，哥，我有分寸。别替我担心。”
“咋能不替你担心？这都第二回了，医院好玩儿啊？！”
陈子岚气得连老家话都说出来了。
曾航笑笑，
“哥，你信我自己能处理好这事儿吗？”
陈子岚说不出什麽，瞪著眼睛看了曾航好久，
“你想干吗？”
“我不想干吗。刚才你没来的时候我在那儿想了很多。既然把话都说开了，也就没什麽豁不出去的了。我倒是觉得，现在这样儿挺好的，最起

码我不觉得我欠他什麽了。”
“那你就跟我走呗。不成你的东西我叫关联去收拾。”
“哥我不是这意思，我是说我不用再在TIGER面前‘收’著了，你明白吗？我现在觉得特放松。您赶紧回去吧，我没事儿，现在应该是TIGER看

著我憋得慌了。”曾航说著说著还笑了──真的是笑，不是装的。
陈子岚在旁边儿看著，不知怎麽的有点儿发呆。
“我知道你喜欢TIGER，俩男的在一块儿偶尔动手也不是没见过。不过你…咱不置於使这苦肉计吧？曾航，世界上又不是就他一个男人了。那

…”陈子岚的话顿住了。
曾航笑著给了陈子岚一个拥抱，在他耳边悄悄地说，
“BRIAN吧？刚才你们在一起？我闻到你身上他的香水味儿了。”
陈子岚哭笑不得，这孩子还真是…出乎预料。索性大大方方的，
“你知道我不是拆台的人。不过今儿他是来找我问你的情况。我正跟他说你好著呢，派出所电话就来了，我也没办法。”
曾航撇撇嘴，
“唉，让老情人知道这事儿的确有点儿难为情。不过再怎麽著我也不打算再找别人了。”
目光望向远处，
“哥们儿焊上他了！”

看著曾航上了出租车，陈子岚独自在路边站著沈思，冷不丁被人从後面一拍吓了一跳，
“你怎麽没走啊？”
“当然不能走了。老情人有难，咱得站好最後一班岗啊！呵呵。”
陈子岚蓦然发觉，刚才曾航说到BRIAN的语气和眼前人说到曾航的语气是多麽的相似，这孩子…
“你发什麽呆呢又？我刚才远远的看著你们说话，净看你发呆了。”
“你眼神儿够好的啊。”
“那是，要不是哥们儿个子太高咱就当飞行员去了。”BRIAN脸皮是出名的…那啥。
掏出根烟点上，BRIAN的神色转为正经，
“他做决定了？”
“是。”陈子岚叹了口气，“他刚才那个样子…”
“像当年的你！”BRIAN接上了他後半句话。
陈子岚想想，只有苦笑。
“都是那麽死心眼儿，认定了就往前冲。虽然有时候看著你想的太多，好像总犹疑不定的。可其实最意气用事的就是你！”
陈子岚默认。
“其实现在想想，我当时注意到他，可能也就是因为他真的像你──当年的你。有那麽一种劲儿，好像曾经沧海了，可骨子里还是用那麽种拧

劲儿。让人很好奇不知道究竟能做到什麽地步。”
陈子岚抬头看看BRIAN，眼神复杂。这麽多年走过，无疑俩人是彼此最好的朋友，当然也最了解彼此。但是陈子岚真没有想到，BRIAN能把自己

看得如此之透──甚至比他自己看得还透。
“刚才看著你们俩说话，突然觉得不是他像你，而是他在模仿你。只不过模仿的太好了…他会比你强。”
“模仿我？”
“是。”BRIAN肯定的点点头，直视著自己的好朋友，
“ELLEN你知道吗，在你身边真的很有压力。你总能把身边的事儿处理的很好，还能往前冲。说出柜就出柜了，说找到那个人就找到了。说分

就分了，自己还能跟没事儿人似的…真的让人…嫉妒。”
陈子岚苦笑，
“只不过咱们是朋友，而曾航不一样…他，把你当偶像呢。”
汗颜，
“我有什麽？!”
“你有什麽得看从哪个角度去看。知道吗，刚才我在那边看他，活脱脱就是当年的你──刚到深圳的你…那俩眼放的都是绿光儿啊。”
“呵呵，滚蛋。”
“不是，真的。你记得你当时的理想吗？──找到一个眼睛里只有你的人。当时你以为MAX就是。不管你们後来怎麽著了，但即使是我也得承

认，他当时对你是真好。你怕我这个时候再出来添乱…我没那麽自恋。真的，特别是刚才看见小航那样儿…我就想问你一句，那个叫TIGER的

，操，这麽一名字。眼里是不是就他一个人？”
即使曾航让他知道的进医院都两回了，想起他们一起吃饭的时候，俩人之间的那种眼神，陈子岚还是肯定的点点头。
“那不就得了。那咱还乱伸什麽腿儿啊。”
BRIAN潇洒的笑了，
“小航是聪明人，真的，可能比你当初都聪明。他自己也知道吧，不然他不会还回去。後面儿怎麽著，就看他自己了。我相信这孩子认定的主

儿，能跑了的很少。”
陈子岚笑了，“我也这麽觉得。”
俩人一起笑了，BRIAN掐灭了手里的烟，
“最後一句…”有点儿不好意思似的挠挠头，
“都是受你影响的…其实我今天是想跟你说…眼睛里就有我的人…可能我也找著了！”

曾航和TIGER分别从不同的方向坐著出租车往家走──他们共同的家，不管他们以前有什麽分歧，此时此刻，俩人心里想的倒都是‘比他先回

去，做好准备。’
TIGER先到了小区门口，往里走，抬头看看──家里的灯是黑的。心里松了口气又有些沈重──不知道曾航还会不会回来。站在楼下正准备上

去，一辆出租车停在旁边，上面下来曾航。
俩人对视，谁都没有说话，心里不约而同的松了口气。抬脚往里走，迎面一张大大的告示，
‘由於XXXXXXX原因，小区电梯停驶一晚！’
看著曾航仍旧发白的脸，想著当时为了能不用拉窗帘‘做’的理由特意挑的16层──TIGER走到曾航面前弯下身子，
“上来，我背你上去。”


<% END IF %>




 U型转弯第九十九章

16层，208级台阶。
曾航再瘦也是个100多斤的小夥子。
曾航沈默的趴在TIGER宽阔的背上，一言不发，静静地听著他的心跳。
头8、9层还好，毕竟TIGER最近的健身什麽的不是白练的。过了10层，他的呼吸就开始慢慢加重了。隔著衣服，曾航都能感觉到他的身体在逐

渐发热。
再往上，楼梯间的灯竟然坏了──看来这麽高平时真是没什麽上来，物业都没来修。当然也可能是今天才坏的。
曾航明显感觉TIGER的步伐放缓了，漆黑一片，要是踩空了摔得肯定轻不了。
埋在TIGER颈窝的脸，已经能感觉到一股潮气了。曾航有些不安的动了动，
“我下来自己走吧，没几层了…”
TIGER没有回答，曾航只感觉抓住他大腿的手更紧了。於是也不再说什麽，只是伸手把TIGER的领口拉开一些，让风能灌进去一些降降温。
丧失了视觉，别的触感自然会更加敏锐，曾航感觉自己有反应了，只是闻到了他的气息就…整个上身趴在TIGER背上，他不可能感觉不到…
曾航只恨自己的胳膊不够长，不能探下去试试TIGER下面…
意乱情迷间，16层到了。除了楼梯间，声控的楼道灯‘啪’的一下亮了，晃得两人都有些刺眼。
曾航没空再想别的，赶紧从TIGER背上出溜下来，从包儿里掏钥匙开门。
没什麽说的，TIGER进门喝了杯水就去冲澡了。曾航想了想，轻轻走过去试了试门──果然从里面锁上了。
TIGER出来看见曾航神色平静的坐在沙发上看著他，
“你也去洗洗吧…对了，医生让著水吗？”
曾航没说话，只是把上衣慢慢解开露出腹部的大片瘀青，
“没什麽伤口，医生说热敷更好。就是小心点儿别再撞到。”
“成，”TIGER点点头，“明儿我给你买个热水袋去。”
再想想，“对不起啊。不管怎麽说我不该动手。”
“对不起就完了？我伤没好之前你得好好照顾我。”看著眼前跟自己说话，眼神却不知飘到哪儿去的TIGER，曾航气的咬牙。
“那是一定的，你放心。没什麽事儿我先睡了。你要夜里再有什麽问题叫我就成。”说著转身就往自己屋走。
曾航跟著过去一把把他推倒在床上自己爬上去压住，居高临下的瞪著TIGER，
“康泰你什麽意思？你装这样儿给谁看呢？这儿又不是派出所。”
“你想干吗？”憋了这麽久TIGER的气儿也上来了，
“什麽都是你决定的，你还想干吗？是，我不该动手，我跟你道歉了，你还要怎麽著？你要不是跟他妈影子似的到处跟著我我能打你吗？你以

为咱这样儿的进局子好玩儿啊？啊？你知道刚才在那儿我他妈都想跟警察说实话了。”
曾航笑了，在他腿上坐起了身子，
“说什麽实话啊？我听听。”
“说咱俩是GAY，同性恋，鸡.奸…压根儿没他妈什麽女人，就是咱俩的事儿！”
TIGER一口气把话喊了出来，疲惫的闭上眼睛，随即眼皮又被曾航生扒开，
“那你怎麽不说啊？你说我就认。你说什麽我都认。”
“你他妈认个鸡B啊。要说出去咱俩都完了你知不知道？家里，酒店全他妈得知道。”
“我不在乎。我只有你就成。”曾航拼尽全力双手压住TIGER的肩膀，不让他起来。
“有我？”TIGER冷笑，
“你丫要真这麽想你走什麽啊？咱俩之前关门儿过不也没事儿？”
“这下承认舍不得我走了？我告诉你我就是不喜欢偷偷摸摸的过日子，要过就要光明正大的。”
“你丫有病！你见过哪俩男的光明正大过日子的？”
“怎麽没见过？ELLEN和关联不就是吗？他们楼上楼下全知道他们俩是怎麽回事儿，人家里也都知道。还有你那亲~爱的师兄，人不也大大方方

的？你们好那麽多年你这怎麽没学学？”
“你别胡搅蛮缠。顾仲那是家里没人了…”说到这点，TIGER的语气低了很多，叹口气，
“你也见过我爸我妈，我…没打算出柜。”
“你要是想当孝顺儿子你别操.男人啊？你怎麽不找女人结婚去啊？康泰你虚伪不虚伪啊？”
“我他妈爱操.谁关你什麽事儿？当初是谁他妈死力白咧非往我床上爬的？”
曾航的脸刷的白了，甚至开始微微发抖，
看他那样儿TIGER也後悔了，伸手扶住曾航的胳膊，
“对不起我不是有意的…”
曾航轻轻挣脱了他的手，眼神平静──平静的过份的看著TIGER，
“好啊，你终於说出来了…你也嫌我是吧？是，我他妈自己都觉得自己贱！你把人都领家来了在我眼皮子底下干我还巴著你不放哈…”
“不是，我不是那个意思…我真没觉得你…那什麽，真的。”
“别否认了，你就是这意思。我哪儿比得上你师兄啊？人家成熟条件好，还肯陪著你瞒家里一辈子，我算什麽啊…？”
“我跟他早完了你又不是不知道。那天他去接严炎你没看见啊？”
“那你今儿出事儿还给他打电话？你怎麽不打给别人啊？哪怕是ELLEN，关联？你知道吗？刚我在出租车上还接著他电话呢，还跟我说别往心

里去，说什麽替你给我赔不是，让咱俩回来好好谈谈。谈什麽？当初是他说俩男的在一块儿不容易必须有经济基础我才想趁年轻拼一把以後可

以不用看别人脸色的。我不就是怕你多心才没敢跟你说的吗？你以为我看你带人回来心里好受啊，听著你们那动静儿我恨不得拿把刀过去把人

剁了。现在我他妈什麽都跟你说了，能做的都做了，就差把心挖给你了，你还想怎麽著啊？”
曾航的眼泪再也控制不住…
看著他的泪珠子扑拉扑拉德往下掉，TIGER觉得比自己让人打了都觉得难受，
“...你到底想怎麽著？”
曾航拼命的睁大眼睛，想把眼泪收回去，抽泣了半天，
“我就想咱俩能光明正大的一块儿好好儿的…”
“让我出柜，不可能。要出我早出了，当初…”TIGER顿住了，
“当初？当初和顾仲是吗？他有我对你好吗？”想著刚才电话里顾仲欲言又止的‘当初我们在一块儿的时候…其实也不算是在一块儿…出了点

儿事儿。後来我走了…还骗他说很快回来。可能小泰就落下心病了。这回你又要走…他有点儿急…’曾航的声音又大起来了，抓起TIGER的手

放在心口，
“你放心，我一定回来。要不咱俩一块儿走，你去当经理？我不会骗你的…”
TIGER默默的抽出自己的手，
“你知道我不会跟你走。除了这个，你还想怎麽著？”
曾航的脸更白了，TIGER甚至能听到他磨牙的声音似的，
“好…那就你躺下，让我上…操回来！”
TIGER定定的看著他，忽然笑了，舒展开双臂，
“成。那劳您受累了…”


<% END IF %>




 U型转弯第一百章

　　“成。那劳您受累了…”
　　曾航听见TIGER的回答都傻了。刚才那真是他的气话，心里想著TIGER怎麽也不会答应的。没想到…
　　看著TIGER那‘随便’的样子，曾航刚想反悔却不知怎麽的突然想到顾仲──他们在一块儿是顾仲在上面儿吧？TIGER就是这麽被压的？
　　嫉妒的力量是伟大的。
　　颤抖的手指跟自己的腰带较劲，扒拉了半天才把裤子脱下来。那边儿TIGER倒是‘顺从’到底，特自觉地把自己衣服全脱了，直挺挺的躺

在那儿，流畅的曲线看起来真有几分情.色──除了没有惯常的一柱擎天。
　　曾航咬咬嘴唇，强自镇定地爬上去──就是那架式怎麽看怎麽像是要坐上去而不是干什麽。
　　Tiger伸手从床头柜拿出套子和油儿，直接放在自己肚子上。眼神沈沈的，就那麽看著曾他。
　　曾航豁出去了，想著TIGER平时做的那样，伸手握住TIGER那仍旧软啪啪的东西，冰凉的接触让TIGER不由自主地抖了一下，然後更软了。

曾航忙活半天，口舌也裹上去了，奈何TIGER就是不起来，
　　“你也别忙活了，直接进来吧。”
　　尴尬的直起身子，挤出油抹在TIGER後面，趁著还没都滑到床单上赶紧伸进一根手指，感觉到TIGER浑身一僵。
　　紧，真的很紧，手指伸进去了，油儿没进去，全淤在穴口。想再伸根手指进去撑开再往里倒油又死活伸不进去了。曾航在那儿折腾半天

TIGER受不了了，
　　“得了，别弄那个了。抹你那上进来吧，我扛得住。”
　　不知道是受他打击的还是别的什麽原因，曾航胡鲁了半天自己的东西也还是半软不硬的。撕开套子怎麽也套不上，急得他满头大汗，手劲

儿也逐渐加大。
　　“要不然我先插俩手指头进去让你硬了？你再揪就该掉了。”
　　TIGER的声音凉凉的在耳边响起，曾航的眼泪又掉下来了，下面更没反应了。狠狠地瞪了TIGER一眼，转身下床找脱鞋。还没站起来就被坐

起来的TIGER一把揪住，一只手绕到前面不紧不慢的揪著他的乳.头，另一只手伸到下面轻轻揉著他的两个小球。轻轻张嘴磨著他的肩膀，熟悉

的挑逗让曾航冰凉的身子仿佛一下子热了起来。想转身回抱TIGER却又被紧紧地困住，感觉到他下面有了感觉，TIGER松开了他的睾.丸伸到腿

下面把他直接抱到自己怀里，让他感觉到涨大的分.身密密的贴著他的尾椎骨。催眠一般的声音在曾航耳边响起，
　　“只要你不闹了咱在家里怎麽著都行…说不走了好吗…”
　　TIGER热热的鼻息撩拨著曾航，他几乎都要点头了，可後面半句话又让他猛然清醒──自己费了这麽大劲为的是什麽？！难道一辈子这麽

偷偷摸摸的过下去？没准儿还不是一辈子，没准儿还得看著他结婚…！
　　感觉到曾航刚才还软软的身子突然一僵，TIGER知道没戏了。放开了曾航，转身钻被窝了。
　　曾航犹豫了一下，也硬钻到熟悉的位置，贴住TIGER的後背，讫语似的，
　　“你别生我气，等咱不用看人脸子了你怎麽对我都成好吗？我就想光明正大的跟你好好过…”
　　泪水顺著TIGER的光洁的背滑下床单。毕竟一晚上经历这麽多事儿，呢喃中，曾航慢慢的睡著了。
　　半夜，睡得迷迷糊糊的曾航恍惚间闻到了烟味，想翻个身子却感觉自己被人从背後轻轻的拥在怀里。熟悉的感觉令人安心，於是也不追究

那味道了，哼哼两声准备继续睡，却听到耳边传来一声轻叹，
　　“该拿你怎麽办啊…真想打断你的腿…”
　　曾航紧紧地咬住下唇，沈默中沾湿了枕巾。
　　
　　这一晚俩人都没睡好，第二天早起的精神必然也都不好。
　　TIGER看著洗漱都有点发飘的曾航，犹豫了半天还是说了句，
　　“不成今儿就别去了。我去帮你请假。”
　　曾航听了心头一暖，不过想著前一阵严炎闹出来的那风波，这人刚一走自己就请假，更得落人话柄。
　　“不用了，我还是去吧。”
　　TIGER说完这话有点儿别扭，听了这话觉得自己热脸贴到了冷屁股，下一句就是横著出来的了，
　　“反正也不打算干了，还勤快什麽啊？”
　　曾航噌的转过身子，
　　“你巴不得我早点儿走给你腾地儿呢是吧？好啊，我今儿就递辞呈！”
　　曾航到底递没递辞呈TIGER不知道，他一整天都在外面跑──上午是跑客户。下午是到JOANNA那边拿了新工作的一些相关资料，讨论了一

下安排──对於第一次出去工作的他来说，走之前还得接受一段时期的培训，不过刚开始的时候培训可以在周末，最後一段时间才是全天。
　　忙忙叨叨一天，看看表该回家了，TIGER坐在车里叹气。想著回去之後那种状况…心里甚至有些後悔刚才JOANNA说一起吃个晚饭自己为什

麽不加思索的就拒绝了。还落了捉弄的笑意，
　　“是啊。你这一走，家里可得安排好…女朋友那边儿更得…”
　　手机响了，头一个想到的是曾航，欣喜於有个台阶下，拿出来一看脸更垮──陈子岚。
　　用脚趾头想他这个时候打电话过来不是为了找自己聊天的，必然是兴师问罪，不过人家修养好，耳机中传来的声音还是一贯和蔼的，
　　“TIGER啊，我是ELLEN。忙吗？接电话方便吧？”
　　“啊不忙，方便，你说。”
　　
　　TIGER叹息自己怎麽意志那麽薄弱，心里想著最近谁也不见特别是跟曾航家长似的陈子岚，可还是被人三哄两哄的乖乖到了指定的地方。
　　算了，伸头也是一刀缩头也是一刀，被侍者领到陈子岚桌前坐下的TIGER看著眼前口布上码放得整整齐齐，明晃晃的餐刀心里想──真是

不得不佩服人家，心里事儿再多那脸上也是一如既往的春风拂面，竟然还有兴趣请自己到福楼吃西餐！
　　“呵呵，想吃鹅肝了就上这儿来了，你胆固醇不高吧？”
　　陈子岚的声音永远是那麽糯糯又不甜腻…之前曾航跟自己说话也是这口儿的，可怎麽就变了呢…
　　“TIGER？要不你点点儿别的？”看他发呆，陈子岚在旁边问出声，
　　“啊，不用。我没事儿。就这个吧。”
　　色拉头盘什麽的都点好，看著侍者转身离去，陈子岚笑眯眯的点起只烟，
　　“听关联说你要去东南亚那边做四星级度假酒店的客务总监？恭喜高升啊。怪不得小航那麽看重你呢，呵呵。”
　　以为就算不是劈头盖脸的一顿臭骂也得是绵里藏针，没想到人家跟什麽事儿都没有一样在这儿话起了家常…
　　TIGER彻底慌了。

<% END IF %>




 U型转弯第一百零一章

　　陈子岚倒是真的像什麽都不知道一样，从头到尾笑得温柔，温柔到如果不知道他家里还有个关联，TIGER真以为他看上自己了。
　　好像就是来闲话家常的，甚至连酒都没有点，俩人喝的只是水，那谈话也平静似水，
　　“关联跟我说你和他打听的时候我还有点儿不信呢…谁不知道TIGER是大孝子啊…”
　　“真是为你高兴呢。你也知道我做酒店就是插花。要是真一辈子想干下去，出去看看真是必须的…”
　　“其实关联也就是因为之前在外国上的学，拿回来的文凭真有几个能看懂的？都说外来的和尚会念经嘛…”
　　“你说咱们认识时间其实也不算长，但心里就觉得你是一特靠得住的…”
　　“你说我和关联在一块儿，其实他特想直接跟别人说。就是我这人别扭，总想著以後还不定出什麽事儿呢…”
　　“关联总挂在嘴边一句话，‘你所不知道的不会伤害你’。其实我也明白这个道理，可你想咱这国情…”
　　“跟你实话说。跟家里，我是出柜了。可我们一大家子人呢，到现在除了我爸妈家里也没别人知道。每次回去其他人照样问长问短的…”
　　“有时候我也想啊，既然这样，一年回不去几次，瞒一辈子也不难哈…”
　　“其实真说的时候也就不怕二老怎麽样了，绝对不是想给他们添堵，就是想让他们知道，我跟这人在一块儿会特幸福…”
　　“他们拉不下脸来和别的亲戚说我也不怪他们什麽，爸妈是自己最亲的人，让他们明白自己儿子过的好就成了…”
　　“我也想明白了。人生在世如白驹过隙，说不定明儿就怎麽著了呢。好歹求格心安，几十年以後跪在二老坟前上香也没什麽遗憾…”
　　“你也知道我之前是想躲开的，不过最後还是回来了──就当赌最後一回…幸好是个值的…”
　　“听说关联後来去找我你也出了力呢…真是，那个木头。要不是你们这些明白人，我还真没台阶下了呢…”
　　陈子岚所说的每一句话都是发自肺腑的，都是没拿TIGER当哪麽一丁点儿外人才这麽说的。可说者无心，听者有意。这一字一句听在TIGER

耳朵里仿佛都是有另一层意思的，可偏偏他又说不出来什麽，只能是点头再点头。
　　陈子岚说得太真诚了，真诚到後来TIGER不说点什麽来似乎都有些对不起人家似的。可他就是无从开口，只能一杯接一杯的喝水──只是

那微甜的柠檬水喝到嘴里竟然有些微微发苦…
　　水喝多了，TIGER说了声抱歉，起身去洗手间。看著他的背影，陈子岚微微的叹了口气。他清楚自己的话他听进去了，自己的意思他也明

白了，毕竟都不是傻瓜。可是他更明白再怎麽著这也是人家俩人之间的事儿。在他这儿，只能是尽人事知天命。要是再不成…甩甩头，现在不

是想这些的时候──不对，这些根本就不应该想…也许，今儿晚上自己就不应该答应上这儿来…？！
　　TIGER很快就回来了，回来的时候脸色非常轻松，轻松的让陈子岚有些恍惚。不过很快调整过来，
　　“你看我，把你拖出来唠叨。不过这些话也就和你说，谁让你是关联的哥们儿呢，而且你又是我俩的见证人──我不和你说，总不能去和

JUDY说吧？”
　　俩人都笑了。
　　陈子岚买了单──“我叫你出来的，当然应该我请。等你要走的时候，再凑齐了人咱好好喝一顿啊…”
　　出了门，TIGER要送陈子岚，
　　“不用了，挺晚的了，你快开始培训了吧，多注意休息。我刚才叫了一朋友来接我，你先走吧。”
　　TIGER点点头，发动车子先走了…只不过没有走远，只是找了个不容易发现的地方停了车静静的盯著後视镜。
　　陈子岚紧紧外套站在路边，旁边等活儿的司机过来揽生意被他轻轻摆手拒绝了。不一会儿，餐厅里又出来一个人，俩人站在路边交谈了几

句。TIGER的视力很好，虽然听不见他们说什麽，但是看得清陈子岚一直在微微摇头。最後还把手搭在对方的肩上，好像在劝慰什麽。
　　TIGER苦笑，心里对陈子岚说了声‘谢谢’。发动车子离开了。
　　北京的交通状况真的令人堪忧，这麽晚了三环竟然还堵车。TIGER倒也不著急，随手扭开了音响，交通广播里的大家还在各说各话，主持

人们一个个还都是和蔼可亲状──废话，播音室里又没那麽多车。
　　一个台一个台的播过去，终於远离了连篇的废话，不知哪个台在放著一首老歌，虽然是粤语的，但TIGER还是回忆起来了，在自己还恣意

青春的时候，这是最喜欢的歌之一呢，
　　‘红黄绿灯驱散心灵尽处界限
　　无惧夜风冰冷车从没有变慢多荒诞的今晚
　　城内四处去逛这黑夜没有终站
　　沈闷极这一晚星尘划破暗淡
　　华丽夜市灿烂晶莹亮透炽热的双眼驱不散
　　祈望我俩扑向这光亮堕进这晚臂弯
　　灯光里飞驰失意的孩子
　　请看一眼这个光辉都市
　　再奔驰心里猜疑
　　恐怕这个璀璨都市光辉到此…’
　　
　　‘恐怕这个璀璨都市光辉到此？’看著桥下滚滚的车流，TIGER嗤笑。
　　菲律宾的那个地方一定是没有这麽多车的吧，或许晚上的灯光都会很少，自己能够适应吗？会不会到了那里又会怀念这里的灯火辉煌呢，

会不会怀念些别的呢…
　　车子慢慢的开进小区大门，TIGER下车上望，家里的窗户黑漆漆的。心里首先涌上的是失望，
　　“原来这麽容易就‘光辉到此’了…”
　　静静的上楼，掏钥匙开门，借著窗外的月光，关联看到一格瘦弱的人影蜷缩在沙发上，听到开门的声音，一张苍白的小脸慢慢抬起来，
　　“你回来啦…”那声音不是不欣喜的。
　　“你怎麽不开灯？”TIGER啪的一声按下开关，明亮的灯光霎时充满整个房间，脱鞋、换鞋，TIGER自顾自的。
　　“没事儿…就是想安静的待会儿。”察觉到他语气中的不耐，那张小脸又低了下去。
　　“...刚才我…看见BRIAN了──在我和ELLEN吃饭那地方的犄角儿。他叫陈子岚找我吃饭。”
　　即时明知道曾航必然不知道这些，明知道曾航会以为自己在‘那麽’想，TIGER还是说出来了。
　　意外於曾航竟然没有解释什麽，TIGER的心反倒沈了下去，终於正眼看向曾航，才发现他蜷缩的姿势有些不正常。
　　疾步过去捧起他的脸仔细打量，触手全是冰冷的汗水，
　　“你怎麽了？啊？哪儿不舒服？”自己都没注意到自己的声音有多紧张，
　　“没事儿，就是胃有点儿疼。”曾航这话是笑著跟他说的，虽然只有这几个字也让他说的断断续续。
　　“什麽没事儿?!上医院。”看到曾航身上还是早上出门穿的外套回来都没脱，TIGER直接抱起他就往外走。

<% END IF %>




 U型转弯第一百零二章

　　急匆匆找了最近的医院。
　　曾航被推进去检查了，TIGER想跟进去却不得，只能塔拉著脱鞋在外面来来回回的走。虽然检查时间并不长，但足够他心慌意乱的想了很

多…
　　结果出来了──胃出血。
　　诱发原因：长期精神紧张，进餐不规律…
　　够了，听到第一个原因TIGER就接受了，深深地和曾航对视一眼後，
　　“大夫您说，应该怎麽调理？我们照办。”
　　曾航眼圈儿有点儿红，多久没听到他嘴里说出‘我们’这个词儿了？！
　　“啊，这毛病其实说重不重，但是任由发展可能会致命，诱发其它的例如十二指肠疾病之类的。有人看著就好…年纪轻轻的怎麽这麽不注

意照顾自己…”
　　讲了一圈危害，医生也尽职尽责的说明了一系列的注意事项，TIGER拿出手机一一记好，也许是做得太认真了，连值班的医生都有点感动

，转头对著曾航，
　　“你的室友真是不错。你看人家这麽健康，你也得学著点儿啊！”
　　俩人相对苦笑。
　　提著一兜子药，俩人回家。
　　“今天岚哥找你吃饭的事儿，我真不知道。”
　　安静的车厢，曾航沈默了好久还是说了出来，无论如何他不想再让TIGER误会什麽。
　　“我知道。”
　　沈默了一下，TIGER还是照实回答。余光看看曾航还是垂头丧气的样子，禁不住伸出手拍拍他的。
　　“别多想。ELLEN肯定也不想让我知道，他们不知道…我认识他。记得那次他们来酒店排戏吗？那时我就觉得你们俩之间肯定有什麽，呵

呵。好玩儿吧，那时候我还不确定你是不是呢。”
　　曾航吃惊地看著他，
　　“是啊，这圈儿里的人按说一眼都能看出来。可是你吧…太安静了。刚认识你的时候见著别人的目光直躲，我也就真没往那儿想。”
　　曾航苦笑──是啊，那时候的自己，必然不像其他的GAY一样见著男人上上下下的品评了。
　　说完这话才想起曾航的过往，TIGER默然，只是那手没有收回，改为轻轻地握住。
　　电梯估计得等明天才能修好，还是TIGER背他上去，这下，俩人之间尴尬的气氛好像少了很多，
　　“对不起啊，我也不知道是这样…就是以为是小毛病。”
　　“成了，医生说得话你也听见了，以後那些炸的腌的东西少吃。凉的更不能碰。”
　　“咱们食堂来来回回也就那麽几样菜…”
　　“好了，不成我去和关联说说。本来这就应该归他们管，让他…”
　　“得了，别麻烦人家了。关总监平时够忙的了。我没事儿，吃的时候注意点儿就成了…”
　　“不成你带饭吧，我做。”不知怎麽的，TIGER说出了这句。
　　曾航听了只是一阵心酸，默默地把头靠在他的背上，胳膊也紧了紧。
　　弄得TIGER也觉得挺那个，
　　“咱们那儿附近有家面馆儿还成，要不以後你中午就上那儿吃吧──别加辣椒啊，那儿辣椒辣。”
　　“真的啊？！你不早说…啊，别掐我。”
　　TIGER慢慢放松了抓住他大腿的手，
　　“让你别吃就别吃！…你干吗？”
　　曾航不理他，继续在他颈窝蹭来蹭去，诱惑的声音在他耳边，
　　“TIGER，你掐得我都…硬了…啊，别掐了，我错了。”
　　“哼，别闹了，到了，下来，我拿钥匙。”
　　曾航下来倚在门边，看著他来回的摸钥匙，笑眯眯的，
　　“不成就在这儿做吧，这麽晚了，也没别人经过了。”
　　TIGER狠狠地盯著他，忽然伸手把他揽在怀里，曾航吃惊的低叫一声，随後发现TIGER上上下下的摸地都是自己的…兜儿。
　　拿出钥匙，TIGER打开门。不顾曾航的挣扎，又以传说中‘公主抱’的姿势抱他进门，到自己床边放下，吃惊，
　　“你怎麽了？脸那麽红？不舒服？”
　　“滚蛋。你说呢…”曾航当然不会告诉他当他被抱著跨过门槛的时候，想的是…以前结婚新郎也是这麽抱著…那谁进门得吧…
　　很晚了，当然最正确的选择是脱衣服睡觉，可不知为什麽，脱衣服的时候曾航竟然有点紧张，不住地拿斜眼瞟TIGER，
　　“成了，赶紧脱衣服睡吧，今儿什麽都别想了。明儿早点儿起，咱们去路口儿那家喝小米粥。”
　　事情好像就这麽过去了。在既成事实下，俩人默契的生活著，彼此决口不提那些令彼此不开心的事情。
　　
　　曾航还是递了辞呈，是TIGER建议的，不为别的，真的是希望他在家好好养养──‘老这麽一惊一乍的谁也受不了。’
　　一切似乎又回到了那些‘黄金岁月’ ──TIGER也准备走了，所以现在的主要工作也就是筛排客户，每天晚上尽量早点儿回来做饭。可即

使如此，等他忙完赶回来的时候曾航也还是弄的差不多的等他了，於是他的工作就变成了每天早上叮嘱曾航下班准备什麽东西──於胃有害的

干脆就别买。
　　即使叮嘱了，曾航也不见得听。他迁就的是TIGER的口味，於是饭桌上常常见到的都是羊肚，南瓜之类TIGER喜欢的。每每TIGER开心之余

又要替他的胃担心，俩个人本来就不好做饭，做了这个别的就不用再做了。可偏偏曾航‘享受’这样的生活，不管TIGER怎麽说还是乐此不疲

。
　　更让TIGER生气的是，趁著交了辞呈，单位的工作减轻了之後，曾航开始恢复在调酒学校的课程了。
　　“你他妈疯了。你那破胃，还他妈去调酒然後自己尝？你丫不要命了？”
　　曾航的回答更令人吐血，
　　“我喝死怎麽了，又不用你当寡妇？…好了我错了，你是鳏夫成了吧，嘻嘻。”　

<% END IF %>




 U型转弯第一百零三章

　　曾航再一次下意识的模仿了陈子岚的风格──从头到尾都没有和酒店的同事打招呼自己辞职的事儿。当然关联是要说一声儿的──不过可

能也是得到了陈子岚的叮嘱，关联对於这个消息并没有表示出太大的惊讶。只是例行式的叮嘱了曾航一下‘做什麽都要用心’之类的。
　　TIGER很不情愿的看著曾航开始了调酒学校的学习，虽然他尽量把课程调到了白天，可每当TIGER上了一天班儿回来看到同样疲惫──但是

在他面前尽量不表示出什麽──的时候，还是会为这个孩子的执拗而感到生气。特别是他开始试著晚上也去一些夜店开始现场实习之後…！
　　曾航并没有隐瞒他什麽，再怎麽著，随著变换的音乐灯光调酒也是必须的。他只是在自己要出去的晚上提前把晚饭做好，包好保鲜膜放在

冰箱里。TIGER回来只要放在微波炉热一下就好，但即使如此，吃饭的时候旁边没有了熟悉的人，TIGER还是感到了一丝寂寞。
　　很快就到了TIGER的生日，惯例，他回家去吃饭。当然这种日子像他这个年龄也不是要吃什麽，无非就是要一个气氛──和把自己带到这

个世界上的人一起吃个饭──特别是当他还没有跟二老说自己要走的事情的时候。
　　出乎他的预料，康妈妈竟然还想著曾航，
　　“你那个室友呢？怎麽没叫来一起吃？”
　　TIGER有些尴尬，
　　“啊？他啊，今儿…加班。”
　　康妈妈白了他一眼，
　　“说瞎话都不会！你们是不是闹意见了？！人家一个孩子在北京人生地不熟的，年龄又小，什麽事儿你多照顾点儿。”
　　“成了，妈，我很照顾他，您放心。”TIGER无奈了，谁是亲的啊。
　　“就你这独惯了的？哼。小泰，人家曾航是老实孩子，你可别欺负人家。”
　　TIGER汗都快下来了，
　　“妈，您那只眼睛看见我欺负他了？”
　　“我不管，反正人家人生地不熟的在这儿，难得你过生日我做点儿好吃的你都不带著人过来，可见你平时…对了，你们平时吃什麽？”
　　“啊，他做我吃。”
　　TIGER顺嘴照实回答，却又被康妈妈逮住话头，
　　“你看，我就说吧。” 
　　“好了好了妈，你不知道我平时有多忙…啊，做饭去吧我饿了。”
　　“哼。对了，你怎麽也没叫仲儿啊？”康妈妈又想起一人来，
　　TIGER远遁了。
　　好歹在唠叨中吃完了饭，TIGER以明天还要上班等等借口并‘无奈’的提了一堆‘给曾航带回去’的吃的才跑了出来。
　　坐在车里抽烟，TIGER本想今天晚上把自己准备出国工作一年的事儿跟家里人说说，可是没提起来的话头屡屡被老妈对曾航和顾仲的关心

所打断。等吃完了饭之後自己想说的时候，老爸老妈又开始了老生常谈──“你看你这又长一岁了，什麽时候考虑一下自己的个人问题啊？…

”
　　想到这些，TIGER不禁苦笑一下，突然有个想法，踩动了油门。
　　曾航晚上实习的地方早就告诉过了TIGER，地址时间。自从之前的事情後，曾航很注意这些，尽量把自己的事情都和TIGER说一下。但是

TIGER能不能听进去以及愿不愿意听进去他也没办法。
　　於是TIGER这会儿就忽然决定去看看。
　　为什麽？他也不知道。因为相看到曾航的另一面吗？TIGER不愿去想这些。
　　车子开到了CLUB的门口──找到并不费劲，曾航说得很详细。详细到希望TIGER来看看似的，但应该不是不告而至。
　　穿过幻光，穿过舞池，穿过人群，穿过音乐，穿过暧昧…到了吧台。
　　他一个人，自然最适合的是就是吧台──他需要的也是吧台，因为靠近调酒区。
　　一个人进酒吧不喝酒不像话，虽然是来看人的，但tiger也不愿意太扎眼。算著回去躲避警察的路线要了瓶啤酒，状似无意的搜寻著工作

区──应该说，在这个时候，他心里还在想象著工作中的曾航看到他该是怎样的光景。
　　可世事往往并不随人愿。
　　没看见曾航。
　　TIGER有些不快。看看表现在还远不到他例行回家的时间，也没听说过实习生还有轮流休息时间的。TIGER心里涌起了不太好的感觉──难

道他借著这个还在瞒自己什麽事儿？
　　又坐了一会儿，舞池之中疲惫的人们纷纷跑过来要酒了。TIGER耳朵尖，不一会儿就听到了他希望听到的，
　　“LOUIS今儿去哪儿了？休息？”一个微疲的W女问面前的一个调酒师，
　　“不是，他今儿有事儿，先走了。”
　　TIGER的心微微下沈。
　　没多会儿的功夫，好几个人都问到了曾航，包括喝的五迷三道的‘那总是笑眯眯的小白脸儿呢？’….甚至，男人。
　　过来坐著的时候，TIGER已经注意到了这里有不少的调酒师耳朵一边扎著明晃晃的耳钉，心里还想，
　　“做这行果然自在很多，他真没选错呢。”
　　可真听到那些打扮入时的男人问到的时候，心里还是有些…决不能承认是醋意!
　　喝了几瓶啤酒，得到了自己想知道的──估计也达到了最低消费的TIGER起身出门，坐进车里，闻著从家里打包吃的的香味，冷笑，发动

车子。
　　到楼下，习惯性的抬头看看──如所料的一片漆黑。看看表，这时候还没到曾航惯常回来的时间　
　　打开房间，突如其来的声音差点儿让TIGER把手里提的吃的扔了，
　　“HAPPY BIRTHDAY,HONEY!”
　　灯光突然亮了──等TIGER适应了之後才发现不是客厅惯常的灯光，而是从插线板接出来的一根…塑料蜡烛上火焰样的灯泡。
　　看著他吃惊的表情，曾航开心的笑了。就著并不怎麽明亮的灯光点燃了桌上摆放的蜡烛。
　　TIGER颤悠悠的看著那两根真蜡烛──竟然还是红烛…
　　“今天是你生日啊，我特意请了假回来准备。知道你开车肯定在家光吃没喝酒吧，来，吃饱了咱喝两杯，也试试我调的DRY MARTINI的口

味。守窗户那儿半天了，惊喜吧！”
　　不等TIGER有什麽反应，曾航已经笑眯眯的过来接了他手中的袋子，十足十的惊喜样子，
　　“拿回来这麽多吃的啊，怎麽也不早说，我就不准备酒菜了。真好。”
　　不由分说，揽住TIGER的脖子就是一个吻。
　　分开的时候有些吃惊，但马上就恢复了常态──TIGER明白他肯定尝到了自己嘴里的酒味儿，有些不自然──“刚…我去你说的那地方看

了看。”
　　曾航的眼皮垂了一下，也就是一下──TIGER明白了他的想法──不告而至，那就是查岗！也有点儿那什麽，
　　“你准备什麽酒菜了？”
　　曾航准备的很丰盛，绝对是用了心的。俩人怪模怪样的就著
　　烛光喝酒。
　　“来，试试我的DRY MARTINI，试试加几颗橄榄合适，这可是最近每一家CLUB的主打呢。”
　　不知怎麽的，TIGER眼中烛光飘忽下的曾航有些不可信似的，
　　“你试这个是要回去调的。我怎麽知道那边客人的口味。”
　　曾航眼皮都没抬一下，
　　“你当然知道。吃我做的饭这麽久了，我们那边人什麽口味你还不知道吗？！”
　　TIGER被噎的一愣，一是曾航的回答…的确；二是，这麽久了，曾航似乎从没这样噎过自己…
　　沈默的接过曾航递过来的杯子，
　　“这好像不是咱家的？…”
　　“呵呵，专门从学校借的。你试试啊，辣椒夹心橄榄调的，我想你会喜欢。”
　　曾航的眼睛闪闪亮，
　　喝一口下去，TIGER静静的品咂著滋味，不得不承认，他选的橄榄很好，有股淡淡的辣味──应该是甜椒，可味道并不太明显，跟酒的配

合天衣无缝──估计即使是关联在这儿也会这麽说。
　　诚恳的点点头，“真不错，成本高吗？”
　　曾航笑的整张脸都在放光一样，“不高，超市就能买到，呵呵。”
　　於是从这个起头，这个晚上的生日COCKTAIL很融洽…
　　俩人都喝了不少酒，都开始醉意醺醺的时候，曾航起身揽住了TIGER的脖子，低头头碰头，喃语，
　　“咱们…上床吧。”
　　有时候，一句话就能燃起全部的火苗──特别是在俩人很久没有再做过的时候…
　　是，从那次从医院回来，TIGER就没有再碰过曾航。当然俩人还睡一张床，有时候睡梦中还会习惯性的互拥，但是…没有。
　　TIGER没说什麽，曾航也没说什麽。
　　於是，今晚…
　　看TIGER眼里还有一丝挣扎，曾航的一只手顺著他的脸颊向下轻抚，
　　“别洗了…” 
　　轻轻指指桌上残余的酒，
　　“那儿…也想尝尝，好吗？…你也想试试吧…”
　　於是曾航被压倒在床上，於是俩人的衣服都在酒精升腾的燥热中被不知道谁剥光，於是TIGER把还有些凉的烈酒倒在曾航的肚皮上，趁著

它还没滑下去舔光，再倒…
　　仅是这样，曾航就已经开始呻吟，感受到他的硬挺，TIGER微笑著贴著他的皮肤向上蹭过去，沿路引起敏感的曾航一阵阵的颤栗，终於到

鼻子对鼻子眼睛对眼睛，深深的望向曾航仿佛能滴出水来的双眸，轻轻的问道，
　　“说，你又想干什麽了？！”

<% END IF %>




 U型转弯第一百零四章

　　曾航猛然间一愣，没听明白TIGER的意思。
　　“我是说，你又有什麽事儿直说，别再来这套。”
　　TIGER看著曾航仍旧沈迷於情欲中的脸，居高临下的慢慢又说了一遍。
　　这下曾航听明白了。红晕从脸上褪下，取而代之的是恼怒的神色，
　　“TIGER你…我好好给你庆祝生日你丫想什麽呢。”
　　曾航说著想起身，两只手腕却被TIGER压在床上动弹不得，只能拼命的扭动身子表达自己的气愤。
　　“是。我承认，一进门看你弄得这些真是挺惊喜的。”TIGER点头承认，
　　“不过之後你这麽主动…别告诉我你真是好久没做想男人操了。”
　　曾航气结，的确，俩人上次闹完别扭之後就一直没做过，曾航今天费这麽大心思也有‘床头吵架床尾和’的意思，不过被TIGER这麽赤裸

裸的点出来他是拉不下脸承认的，
　　“你丫混蛋。做就做不做放开… ”
　　“不做你睡得著吗？还是我放开你你再回去盯班儿去？那儿稀罕你的人多哈？！回来装什麽？”
　　TIGER不知怎麽的，琢磨了一晚上的话就那麽顺嘴全突噜出来了。以前自己绝对不会这样的──不过有话就说的感觉真好。
　　要搁平时，以曾航的机灵早就听出他话里的醋味儿了。可今儿场子里本来就忙，他一直手忙脚乱的。请假回来又忙活半天饭都没顾上吃。

这会儿一闹腾酒劲儿有点儿上头，
　　“你丫找什麽借口？我就算勾搭你了怎麽著？有本事你别脱衣服往我身上上爬啊 …”
　　TIGER怒极反笑，稍微松开了压制著曾航的力气，
　　“成。我他妈贱非你不可哈…噢！”
　　被松开的曾航下意识的膝盖一顶击了TIGER的要害，平躺著的时候也估摸不出自己用了多大力气，看TIGER滚倒在一边还以为他在装，
　　“有本事你再找去啊，找一个我听（四声）一个…哎，你没事儿吧。”
　　说著说著终於发现了TIGER的不对劲──窝在那儿头都不抬，凑过去推推他的肩膀，
　　“...我不是故意的。”
　　TIGER慢慢放松四肢，连著做了好几个深呼吸，感觉稍稍好了点儿，
　　“废话。我他妈要是废了看谁先哭。”
　　曾航紧张半天终於放松下来，听见这话脸一红，这才琢磨出刚才TIGER那话是去了场子里回来吃醋了，嘴又咧开了，
　　“你吃醋就直说，什麽时候也学著绕弯子了。”
　　“操，近墨者黑。天天被你涮能不会吗。”
　　TIGER伸手拿过烟，曾航赶紧特狗腿的给他点上，
　　“还疼吗？我看看。”
　　“看看就完啦？”
　　“那怎麽著啊还？吹吹？你又不是小孩儿。”
　　“怎麽著也得舔舔吧。人不都说处男的唾液包治百病吗？”
　　TIGER坏笑。
　　曾航本来认真低头察看的身子直起来瞪他一眼，什麽都没说穿鞋下床出去了，
　　“哎，你丫干吗啊。”TIGER愣愣的看著他又拎了瓶酒回来爬上床，
　　“看你丫这样就没事儿了，继续呗。”
　　把酒往TIGER空著的手里一塞，曾航四仰八叉的又躺那儿了，
　　“家里没油儿了，就用这个吧。”
　　TIGER笑了，按熄烟头趴上去，
　　“家里没油儿你不知道买？”
　　“我也是今儿回来才发现的。再说，这本来就应该你准备的。”
　　感觉TIGER的手又开始在自己身上游动，曾航微微喘息，
　　“我记不住…反正又不是我用。”TIGER手上继续揉搓，语气却是一本正经状。
　　“...操，你丫要是不行了就直说，跟这儿蛋B什麽啊。”曾航敏感的身子很快就被挑逗起来，偏偏TIGER还不紧不慢的。
　　“聊聊天增加一点儿情趣嘛，急什麽…”
　　曾航翻了个白眼──可发红的眼角做出这个动作在TIGER眼里无疑是挑逗，拿过旁边的酒，
　　“来，给我口。”
　　曾航听话的趴到TIGER身边，含了口酒开始上上下下的舔弄TIGER已经半硬的分身，
　　“嘶…啊。”一股热辣的感觉顺著下面传到TIGER全身，他撑起头，定定的看著曾航乖顺伏跪的纤细身子，伸手抓住他一条腿，示意了一

下曾航就明白了，反身张开腿趴到了TIGER身上。
　　稍稍调整了一下，TIGER也含了口酒聚到舌尖上仔细的舔著曾航的後穴，看著那个销魂的洞口从紧窒到放松…到红W，两只手狠狠地扣住

他的臀瓣，恨不得揉碎…
　　TIGER猛烈的贯穿著曾航，而曾航也扳著自己的腿尽力逢迎著，许久没有亲热过的俩人尽情享用著彼此。酒毕竟抵不上油儿，可沈溺於欲

望中的俩人都已经顾不上这些，觉得干了，TIGER索性出来拖著曾航的两条腿把他拽到床边，用酒瓶子口对著他的後穴直接往里倒，再把流出

来的舔掉，曾航也把脚搭在TIGER肩膀上尽力挺起下半身，努力让更多的液体流进去，再被TIGER抓住腿根就著直立的姿势继续干…
　　疯狂的性爱，俩人也都不记得到底做了多少次，反正当最後终於躺倒在被窝里的时候TIGER真的有丝要精尽人亡的感觉。
　　看著曾航拖著身子去冲洗，TIGER真是连脚指头都懒得动了。强打著精神等曾航上来轻轻揽住，打个哈欠，闭上眼睛，
　　“赶紧睡吧，明儿我还早起呢。”
　　曾航笑笑，给了他个晚安吻，顺势凑到他的耳边，
　　“HONEY啊，跟你说个事儿…那边开始装修和培训人了，我可能得时不时地回去看看了…”再亲一下，蹭蹭。
　　… …
　　“曾航，我操你大爷…先睡觉！”

<% END IF %>




 U型转弯第一百零五章

　　那天曾航说完那话俩人就那麽睡了，第二天早上TIGER惯常的轻手轻脚起床洗漱上班也没再提这事儿，下了班还是按时回家吃曾航留下的

饭，然後先睡一觉等著曾航回来再说几句话上床一块儿睡。让曾航又开心又担心的是，俩人做爱的频率恢复正常了。不知道这算是TIGER给自

己有话就说的奖励还是别的什麽。
　　反正惴惴几天之後曾航也就顾不上这事儿了，他现在担心的是那边开业之後人手的问题。
　　抽空回去了一趟──当然是提前就和TIGER打过招呼的。主要是回去把装修的整体风格定了一下──按著庆哥的意思，还想把间隔弄成用

中式雕版隔开的呢。当然也抓紧时间看了下那边招的人，其实大部分也都是从其它场子挖来的，一个个的精神头儿看上去也都是从事服务业的

，可是给他的感觉就是…不怎麽对路子──感觉像餐厅的多於像CLUB的。
　　所以还是要在这边找人啊…！
　　曾航之前也试过去北京的夜店挖人──可是现在做这行的谁不想在机会更多的大城市待著呢。想当然尔并不顺利。所以他还是把更多的期

望放在学校这边。
　　算算他在这个学校也混了一年多了，更多的时候承担的是老师的角色──当然只是代课那种。不过以他的机灵，跟学校上上下下的关系也

都处得特别好。其他的老师也给他推荐过几个学生，但是看看都不像是能踏实下来的。
　　又来了批新学生，上了几天课，跟曾航关系交好的VICENT找了他，
　　“这批新来的学生里面有几个不错的，要不你过去看看？有几个有经验的呢。”
　　“有经验的？过来进修？”
　　“大概是吧。好像干的不顺什麽的，过来看看资料。”
　　拿著几个人的报名表，曾航先看照片──虽说干这行不能完全以貌取人，但长相也是能不能招徕客人的要素之一 ──还有一点就是，曾

航总觉得跟一个人能不能处到一起，眼缘很重要。
　　翻了几下，注意力很快就被一个男孩的照片吸引了。虽然只是标准式的大头照，可那股灵巧劲儿还是能清楚地从那双明亮的眼睛里感觉到

。
　　看曾航的动作停了下来，VICENT也把头探过来看了看，
　　“嗯，这是重点推荐噢，潜力股，哈哈…”
　　曾航的眼神往下看，脸上的笑容突然停滞，
　　VICENT挠挠头，
　　“呵呵，他也没跟那儿做很久啦，而且好像很受排挤呢，所以才过来回炉想换个地方的…”
　　──表格上‘工作经历’那栏清楚地填著‘FOX，3个月…’
　　看曾航又把抽出来的表格往回插，VICENT叹了口气，
　　“知道你会在意这个，但这行就这麽一点点大，要不你就回去重头开始，要不就别想这些…”
　　“好了，我明白你的意思。”曾航勉强挤出一个微笑，
　　“你让我再看看吧好吗。对了，跟你说这麽长时间了，那边的场子都开始装修了，你还没跟我一个准话儿呢，到底去不去…去的话我带你

去见见老板，装修你也可以提意见哈。”
　　“嗯…你让我再想想吧。”VICENT皱皱眉头点了支烟，
　　“说实话，你这性子在北京自己撑场子恐怕有点儿难。还不如跟我过去做主管。再怎麽说积攒了经验再去重庆、长沙那边儿也算是个资历

，能自己干。老板是我哥哥，人真的很好。我这儿…你也知道。你去那儿就是说话算数的。”
　　VICENT人好，手上活儿也不错，就是性格有点儿柔弱，曾航抓住他的弱点努力拉拢，
　　“说句不好听的，你也不年轻了。这正是自己挑摊的时候…难道你想回老家转行？”
　　“你什麽时候走？”
　　“...夏天吧，我这儿还有点儿事儿。你要决定了可以先过去做做培训什麽的。你想带谁过去都行，你自己拿主意。”
　　
　　北京的天气开始慢慢热起来了，一个重要的节日也慢慢来到了──曾航半夜回去竟然在茶几上发现三张印得花里胡哨的演出票──中国木

偶剧院酷宝宝剧团儿童节精彩演出！
　　曾航都傻了，拿起来看了又看，两只手指夹著那票进屋在TIGER眼前晃晃，
　　“怎麽个意思这是？”
　　已经睡了一小觉这会儿起来半靠在床头看教材的TIGER抬头看了看，
　　“哦，一客户送的。说让我带孩子去看。”
　　“你有孩子?”
　　“你能生我不就有了…”
　　“滚。”
　　“呵呵，”TIGER伸胳膊把曾航拥过来闻闻，
　　“赶紧先洗去，一身烟味儿…”
　　“你自己还不是？亲嘴儿的时候老觉得嘬的是一炮筒子！”
　　曾航愤愤地挣扎出来，回嘴，
　　“那你以後光嘬下面儿不就完了？成了…”
　　TIGER的视线又转回书里，
　　“你哪天要是怀上了我就戒烟，好吧？！甭废话了，赶紧洗去…还有香水味呢。”
　　曾航瞪他一眼，去卫生间了。水声刚起来，又围了条浴巾跑出来，不确定的问，
　　“你不是和什麽幼儿园阿姨相亲人家给的吧？”
　　TIGER眯起了眼睛，
　　“你是成心找事儿呢还是成心跑出来勾搭我呢…？”
　　“去！看你的吧。”
　　转身又跑回去了。
　　晚上，云散雨收，曾航靠在TIGER肩膀上看著床头柜上的票，
　　“哎，要不，咱们去看看吧。”
　　TIGER闭上的眼睛又张开，探究的打量了曾航半晌，
　　“你没事儿吧？咱上哪儿借一孩子去啊？”
　　“那人干吗给你这票啊？”
　　“我哪儿知道啊。可能我显老人家以为我有孩子了吧。”
　　曾航的脸拉下来了，
　　“你怎麽显老了？”
　　“嗯嗯，就是。我再怎麽看也不像有你这麽大儿子的是吧？得了，赶紧睡吧。你老琢磨这干吗啊…”
　　第二天TIGER睁眼准备下床，冷不防被曾航拽住，吓了一跳，
　　“你怎麽醒了，再睡会儿吧啊。”
　　曾航眨巴眨巴明显还迷糊的眼睛，
　　“我想了半宿…咱还是去看看吧，我还没看过木偶剧呢。”
　　TIGER没好气，“那你还没看见过人在天安门广场裸奔呢…”
　　“废话，要有那场景我自己买票看去，最好是帅哥。”
　　说著坐起来了，
　　“好不好？咱去看吧，别浪费了…”
　　“你说俩大男人一块儿去看这个别扭不别扭啊 ？一看就有问题！”
　　“那…要不咱叫上严炎？他学车路考没过正郁闷呢。三男的一块儿去就不乍眼了吧。”
　　TIGER做晕厥状，“带他去？指不定出什麽妖蛾子呢。他半截儿蹦上去自己演我都不吃惊…得了，我跟你去成了吧。”
　　曾航开心的笑了──就知道用这招儿TIGER一定就范。
　　同一时间，严炎在被窝里连打了几个喷嚏，惊醒了顾仲，
　　“啊…嚏…我好像感冒了。”揉揉鼻子，
　　“感冒了也得去驾校练车，你都学多长时间了！感冒了下午回来去我那儿练练发身汗就好了…没见过你这麽懒的…”

<% END IF %>




 U型转弯第一百零六章

　　曾航没有去找那个男孩，但是既然注意到了，特别是知道这男孩儿也是从FOX过来的了，平时见面心里自然是留意几分的。
　　
　　看了两天，觉得VICENT推荐的真没错。就像现在，课上练习用的杯子都是下课各洗各的，可洗完码在那儿一眼看过去就数他的洗得最干净

，阳光下亮晃晃的，一丝手印儿都没有…
　　
　　看著那些杯子，曾航陷入了恍惚──当初他刚开始跟著TONY学的时候，也总是在练习过後小心翼翼的把杯子擦的这麽亮，那时他们还不熟

，TONY没少为这个在别的学生面前夸他…直到在众人里把他挑出来带到FOX…
　　
　　这个孩子…是不是也是跟TONY那儿练出来的呢…
　　
　　“哎，都下课了，还在这儿想什麽呢？”
　　
　　冷不丁有人从後面拍他，回头一看，VINCENT。
　　
　　“没什麽，就是发会儿呆。”
　　
　　顺著他的目光看过去，
　　
　　“哎这几个杯子是谁用的啊？擦得真干净──好久没看见这麽认真的了。”
　　
　　“你推荐的那个小国。”
　　
　　“我就说他不错嘛，你还不信。”VINCENT乐滋滋的，“你跟他不是一个组，哪天你看看场子里的他，真是有天赋的。比当年的你不差…

”
　　
　　提起这个小国，VINCENT就合不上嘴。
　　
　　“...还是算了…你也知道，一想起…”
　　
　　了解的拍拍他的肩膀，“我知道，不过你也不能老想著这个。阿国这孩子真不错的…建议你再看看。”
　　
　　“再说吧…对了，你说在场子里？你去FOX给他捧场？”
　　
　　“他就一学徒我去哪儿给他捧场去？我是说他每周两天晚上跟我的班儿实习。”
　　
　　“每周两天？那边儿他不上了？”
　　
　　曾航了解这行的工作安排，像他这样的学徒每周能休息一天就不错了。
　　
　　“是啊，光注意教他了…没问。不过不是说过在那边干的不开心吗…”
　　
　　曾航翻个白眼，
　　
　　“干的不开心也不能跷班吧？！再说… ”声音稍低了些，
　　
　　“TONY看人有多紧我又不是不知道…”
　　
　　
　　
　　
　　没过两天，曾航正在场子里，VINCENT突然跑过来找他，
　　
　　“出来一下，有话跟你说。”
　　
　　到了後巷，VINCENT先点支烟，也不说话，就那麽看著曾航，
　　
　　“干吗啊，还特意跑过来？”
　　
　　“...确切消息，TONY要走了…我觉得还是第一时间当面告诉你的好。”
　　
　　“走？上哪儿？”曾航的心剧烈的跳动，
　　
　　“成都。FOX的老板在那儿又开了一家店，让…那谁去那边开店。”
　　
　　曾航‘呼’的松了口气，“成都也是好地方。”
　　
　　“是啊，是好地方。还有就是…他这次只带亲信的人过去，所以小国是自由的…他也不想在那儿干了。”
　　
　　“噢。那他…”
　　
　　“我问你啊，要是我决定跟你过去了…带著小国，你同意吗？”
　　
　　曾航没说话，沈默了半晌，
　　
　　“VINCENT，我说过，只要你决定了，带谁过去都成。”
　　
　　VINCENT笑了。
　　
　　曾航回去想了想，向带班的主管请了个假，看著VINCENT瞠目结舌的表情，
　　
　　“我请了假了，要提前走…”
　　
　　“早听说你每天都是上到12点就走，大家都说你家里有人…别刺激咱这单身的啊！”
　　
　　曾航笑了，“是，我想去见他。”
　　
　　给TIGER打了电话，他在离他不太远的地方，
　　
　　“好，我四十五分锺过去找你能完了吧?!”
　　
　　“啊？差不多。怎麽了？你今儿下班这麽早？”
　　
　　“没事儿…就是想见你了…等我过去。”
　　
　　
　　
　　
　　看见一身问号的TIGER的时候，已经过去了一个多小时，曾航在路边等的无怨无悔，
　　
　　“干吗啊，跑这儿来？”
　　
　　TIGER不解的样子。
　　
　　曾航上去就是一个拥抱──不理会周围人的那种，
　　
　　“没有，就是特别想看见你。”
　　
　　“你们今儿提前下班？”
　　
　　“我请假了。”
　　
　　回到家，曾航开了瓶红酒，自己自斟自饮了半晌，才在TIGER虎视眈眈的目光下说出来，
　　
　　“TONY走了。”
　　
　　TIGER的眼睛眯了起来，
　　
　　“就是之前你干的那个地方的那人？”
　　
　　曾航笑了，凄凉又幸福，
　　
　　“对，就是。”再斟口酒，
　　
　　“我也不知道怎麽回事。听到他准备走了…就是要走了，离开这里，心里又不知道在想什麽…毕竟是他带我走上这行…是他说我有天份…

”
　　
　　TIGER静静的看著在自己怀里靠著那喃喃自语的人，
　　
　　“你真的不知道…那时我有多高兴──直接去场子里做啊。然後才明白他除了这个还想别的…好傻…！”
　　
　　TIGER紧了紧自己的胳膊，继续默默地听，
　　
　　“今天…刚才听说他要走了。那种心情…才知道…可能我真的…真的放不开。你知道吗？呵呵…”
　　
　　曾航的笑容中带上了泪花，
　　
　　“丫…毕竟是我第一个男人。可是我现在…巴不得他离我越远越好…”
　　
　　TIGER无声的抱抱他，
　　
　　“你希望他走吗？”
　　
　　“当然，我希望…，我希望！他没走的时候，我真的在躲…我好容易才躲开了以前议论我的那些人…以为到了这儿就没事儿了，没想到…

你知道吗，从那事儿出了…走哪儿我都希望避开他…怕遇见他，怕遇见他身边儿的人…可这回他真的走了要…”
　　
　　“又想什麽？”TIGER心里满满的疼惜，慢慢的问，
　　
　　“又觉得…我以前想的那些都是…屁。之前想的他好像是很多…现在想起来…好像都没什麽…现在，觉得有你就行了…呵呵…”
　　
　　“你恨他吗？”TIGER沈默半晌，“现在？”
　　
　　“我也不知道。”曾航叹了口气，
　　
　　“如果没有他，我可能现在都不知道该做什麽…但是有他…我喘不过气！我也不知道…是不是恨他…”
　　
　　曾航咬了咬牙，
　　
　　“我就是每当想起来之前那些人看我的样子…我也不知道。不单躲他，连他身边儿的人都要躲…干吗啊…你知道吗？我连我们学校的他们

那儿的学徒工都躲…我实在受不了…”
　　
　　“好了…”
　　
　　拍拍曾航，
　　
　　“挺晚的了，睡吧。”
　　
　　沈吟了一下，
　　
　　“我请了6月2号的半天假，咱们好好去看演出好吗。”
　　
　　沈浸在TIGER的拥抱中，曾航含笑沈迷的睡了…
　　
　　只留下TIGER，静静地抱著他想了好久…
　　
　　‘如果他不在…你会不会好一点…’

<% END IF %>




 U型转弯第一百零七章

曾航在尝试著心里想什麽都说，好像这样就能把心里的事情都抛出去似的──不管怎麽说，说出来心里舒坦很多。
虽然他自己也觉得把这些陈芝麻烂谷子一股脑儿的甩给 TIGER有些不妥，以他过去的性子也绝对不会这麽做…但是现在，看著一直不置可否的

TIGER，曾航决定人性一把──反正都这样儿了，开心一点儿是一点儿吧──他也真的不想再装什麽了。
日子很快就到了那个著名的国际节日，TIGER特意早点回家去接请了假的曾航。
“请假没事儿吧？你们那儿今儿大过节的不搞什麽活动啊？”TIGER一边开车一边用余光瞄著曾航说。
曾航今天好好儿的收拾了一下自己──倒不是说他平时邋遢，只是今天…看起来特别的精神。TIGER刚见著的时候愣了一下。而曾航，看到

TIGER眼睛里毫不掩饰的欣赏自然更加高兴──本来这就是俩人把话摊开之後第一次结伴出去。
“去你的。儿童节搞什麽活动啊？”曾航翻了个白眼，脸上还是喜滋滋的。
“不会吧，我上次去你们那儿看著不少小箩利跟那儿晃…”
“你又不喜欢女人，看人箩利干吗？！”
“不是还有好多小男孩儿呢吗…毛儿都没长齐呢也跟那儿叫酒…”
“你怎麽知道人家毛儿没长齐啊？”知道TIGER是故意的，曾航也乐得陪他装，
“你上厕所偷看人家…？”
“操，咱至於的吗，嘿嘿。咱不是阅男无数吗，瞄一眼穿著衣服的就知道丫脱了什麽样儿…”
“真哒？！我好崇拜你噢。求求你教教我吧，师傅！”
曾航那嘴都快裂到耳根了，
“悟能…不是为师偏心…实在是你天资有限…”
“滚！呵呵，说你胖你还喘上了。”
曾航笑得脸都红了，想想，
“哎，真的啊？”
“什麽真的？”
“我说看身材，我在场子里看那帮孩子就觉得没什麽区别，一个个儿的麻秆儿似的。看著你也不壮，可脱了…”
“那是你不会看。你看ELLEN，其实他本来不瘦，他那是骨架子小。看关联跟我差不多吧，可要是脱了他估计看著比我壮实…可肯定没我瓷实

。”
曾航想著点点头──关联他没见过，可是陈子岚…俩人毕竟合租那麽久。
“不是，你丫是不是以前在LOCKER偷窥过ELLEN？！”
“肯定瞄过一两眼…好了，我开车呢。”
躲过曾航的毒手，
“我这是就事儿论事儿…”
“那你那师兄呢？你们都是练过的，怎麽他看著就比你壮？”
“多新鲜啊，他最早就是练小武生的，没那架子根本撑不起那靠来！再看严炎那样儿的，就是架子小人还没肉的，想练都难。”
“可人家长的好啊…”曾航的声音低了下去──虽然自己长得也不错，可架不住身边儿都是这样儿的啊。
“光长得好管什麽用啊！灯一关…那个…那什麽，我开车呢。要说顾仲也真是转性了，怎麽看上这样儿的…”
“那他应该看上什麽样儿的？”曾航跟著问。
“那时候他都跟游泳队的那帮泡的。他离开体校那会儿还不这样儿呢…”
“他什麽时候离开的啊 ？”幽幽的声音又传过来，
“上高中那会儿吧。好了，到了。”
车子开到了剧场门口，TIGER让曾航先下车，他去找地方停，没有见到曾航站在那里沈默的神色。
演出很精彩。
克服了开始的别扭──周围都是三口之家来的，一个家长带孩子来的都少。那客户给他们的还是前排的票，坐在那儿总觉得後面有无数双眼睛

在盯著自己。
不过到後来，连对这个不敢冒的TIGER都看得津津有味的，更甭说演出一开始就被台上的表演牢牢吸住眼球的曾航了。从始至终跟著剧情的开

展或叹息或欢笑，声音还比任何一个孩子的都大。儿童剧自然没有什麽复杂的情节，但有的时候，越是简单的东西越容易让人产生共鸣。
演出到後来，俩人拍巴掌的声音引来了无数家长善意的微笑…
散场的时候俩人都是情绪高昂的。由於来的晚，TIGER把车停到了挺远的地方。不想随著大溜儿走，俩人默契的拖到了後面。出来的时候人已

经不多了。曾航光开心的讨论刚才的情节，一阵凉风吹过，打了个喷嚏。TIGER特自然的伸手帮他紧了紧围巾，
“说了别赶什麽时髦，光围这个不管用，还是多穿一件抗风…”
曾航垂下眼帘看了看TIGER的手，又抬起来看著他专注倒腾围巾的眼神，不期然想到了之前在人艺话剧院看到的陈子岚和关联──（具体情节

参照《路直》）…心里陡然升起一种复杂的情绪──就在不久之前的当初，自己还是在用多麽羡慕的目光在注视著那两个人，以为自己不会有

这样的生活呢…眼眶有些发热，赶忙把头扭开。
整理好围巾的TIGER抬头看曾航左顾右盼的，抬手敲他脑袋，
“看什麽呢？”
“没事儿。”曾航微笑，“看看有没有在看我们。”
“怕人看还非出来晃悠。”TIGER必然没明白曾航心里在想什麽，转头在前面引路。
看著他的背影，曾航笑的甜蜜而又哀伤。
“傻笑什麽呢，走啊。”
“哦哦…”
门口到了吃饭的地方曾航还合不拢嘴──即使TIGER开车没法儿喝曾航他自己还是自己喝了不少。
“少喝点儿，至於的吗。”看他这麽开心TIGER心里也很高兴。嘴上打击他手上还是给他倒酒。於是曾航的兴致越来越高，於是从饭店出来的

时候脚步虚浮的提出建议，
“咱们去我那场子转转吧。”
TIGER一愣，
“虽说你今儿休息，请假了。可是以客人的身份去好吗？”
“没事儿，又不是酒店。我们那儿掏钱就好…”
曾航不以为意，两只手拽住TIGER的胳膊，眼睛亮的像夜里的星。
TIGER静静看了他半晌，还是屈服了，
“好吧，不过我不能喝酒啊…你小心点儿别摔著，待会儿也少喝，最多俩瓶啤酒。”微不可查的叹了口气…
最後曾航还是光啤酒就喝了半打──今天的生意果然不好，闲著的BARTENDER都跑过来聊天，几个熟客也过来打了招呼叫调酒送他，还无一例

外的冲TIGER眨眼睛──弄得他直後悔把外套存了起来里面穿的太贴身…
不知不觉地就喝了一瓶又一瓶，最後当班主管还给打了折。进来的时候还保持著一点距离，出来的时候HIGH得不行的曾航几乎是挂在TIGER胳

膊上离开的，自然也没注意到TIGER有些不豫的神色…


<% END IF %>




 U型转弯第一百零八章

曾航回去就睡了──今儿一是太开心，二是喝得也真不少──其实要照平常，这些酒他也不至於醉成这样。生性的谨慎会让他尽量的坚持再坚

持。
但自从决定放开之後，貌似酒量都变浅了。所以现在的状况就是靠著TIGER回家，直接被扔到床上睡了，连衣服都是TIGER帮著脱的。不过就这

，他也没忘了求欢，趁著TIGER支著身子帮他脱衣服的当儿，揽住他的脖子拉下来，自己的身子死沈头颈还可以晃动的嘛…於是蹭来蹭去。恍

惚间听到TIGER无奈的，
“得了得了，一身酒味儿…”
曾航‘呵呵’的笑，捉弄了，满足了，睡了。
第二天起来，头晕脑胀，摸摸旁边，空的。
下床找水，顺便看看手机，好几个未接电话和一条短信。电话全是VINCENT来的，短信也是，
“怎麽著，昨天和猛男回去今天起不来了？哈哈哈哈哈哈…”
曾航的嘴角不自觉地翘了起来，自己到现在都不怎麽记得昨天是怎麽拉TIGER去场子里的了。不过不管怎麽著他去了，大家都看见了，自己是

有主儿的了…想到这些，心里一阵甜蜜。
连喝了两大杯水，觉得灼热的胃稍微好了些，清清喉咙觉得也可以，拨通VINCENT的电话，
“喂，干嘛啊，一大清早儿跟催命似的？”
曾航故作正经。
“还清早儿哪？你不看看都几点了…我发的短信真没错…”
“呵呵。没有…昨儿回来我就睡了，都喝成那样儿了海能干吗？说，你找我什麽事儿？”
“你们能干吗我怎麽知道？！”
VINCENT显然不愿被曾航把话题带跑，
“你说坚持要去场子里实习的也是你，人家4点下班半夜12点提前走的也是你。就觉得你肯定是有人了…呵呵，这回终於拉出来了哈…”
“什麽叫拉出来啊，又不是牲口…”
曾航脸微红，又有些止不住地得意，
“你又没看见…什麽猛男啊…”
“我是没看见，可听大家说了啊，一直坐那儿看著你，滴酒不沾，凡人不理，说是特绅士，别人答话就微笑…”
“成了成了，哪儿像他们说的那样儿…就是他昨天开车不能喝酒…”
“成啊！有车有房，没爹没娘。至大理想啊…”
“谁说的…人爹妈好著呢。”说到这些，曾航又有些黯然，
“那个，你找我到底干嘛啊？别说就是过来八卦的！”
“不是。”VICENT的语速慢了下来，
“就是跟你说一声儿…阿国想去你那边…”
曾航的脑子还沈浸在刚才同事们对TIGER正面的评价中，也没多想什麽，
“好啊。他决定了就好。你不是一直推荐他的吗…”
於是这事情仿佛就这麽定下来了。
儿童节过了没几天就是曾航的生日。说实话，离家在外这麽久──从被家里赶出来开始算──曾航就没再重视过这个日子。原因一如既往，既

然知道会失望，那又何必去期望…
所以，当他满身疲惫的从CLUB里回来，看到满室的烛光和桌子上那大大的蛋糕的时候，愣住好久才慢慢的红了眼圈儿。
其实TIGER也是取巧，大部分的蜡烛还是前不久他过生日时曾航准备的剩下来，他自己又买了点儿。不过生日蛋糕…真的是跑了不少的地方专

门请人订做的。
看著蛋糕上矗立的，自己喜欢的蜡笔小新和酢乙女爱的形象，曾航傻傻的笑不知道该说什麽，
“怎麽？不喜欢？不会吧？我记得那天你看见剧场里演这个可高兴了…还有那次咱们去庙会，你也要的这个啊…”
“呵呵…”曾航终於回过神来，扑过去抱住TIGER，
“咱俩谁是小新谁是小爱？”
“我哪儿知道。就是和蛋糕房的人一说，人家就这麽做了。”“那…说，你是不是从庙会那时候就对我有意思了？！”
“什麽啊。”TIGER故意做出慌乱的表情配合著，
“我那时候什麽都没想…毛主席保证。”
“切！”曾航鄙夷，转脸儿又笑得温柔，
“谢谢你…我已经好久没过过生日了…”
於是蛋糕和蜡烛就放到了那里，俩人直接拥上了床，
TIGER被按倒在床上的时候还在“挣扎”，
“别啊。把桌上收拾一下啊，那蛋糕还想留著当几天的早点呢…地主家也没有余粮啊…”
不过当曾航主动把那个‘酢乙女爱’的奶油立像扫下来擦到自己後面，然後再主动坐上去的时候，TIGER就顾不上这些了…
鼻子里闻著鲜奶油清新的味道，眼前是漫身红晕的身体，再加上曾航隐忍的表情，TIGER觉得自己仿佛要炸掉。下身被紧紧地吸住，奶油润滑

的效果真的很好，克服了最开始的不适的曾航很快进入了状况，从最开始的尝试到後来狂乱的寻求著快感，TIGER觉得自己的分身简直要被晃

断了。脑中仅有的危险性让他一次次的试图起身去抓住曾航，固定他，自己来。可每次还没有成功就被下体传来的快感击中无力的再躺倒下去

…

────────────────
最近的票好少，如果你觉得这文还行，请点击投票，谢谢


<% END IF %>




 U型转弯第一百零九章

这是曾航第一次主动在‘上面’，看著TIGER狂乱的甚至有些无助的神情，曾航单单从心里就觉得有种异样的满足，更是使出了吃奶的力气。

随著剧烈的满足，TIGER疲至百骸，仰倒在床上喘气。
曾航乖巧的跪坐起来，轻轻踱下床，不过当需要用两腿著地的时候还是踉跄了一下，
“你躺著吧，我自己去清理。”
回来的时候，TIGER已经沈沈的睡了，曾航也很累，不过还是蹭到客厅去收拾了一下，然後才回到床上，搬开TIGER的身子，静静睡下。
第二天照例是TIGER先起来，轻轻下床到客厅，看见蛋糕已经不在桌子上了，於是静静的把其他的东西也收拾一下。打开冰箱往里放东西的时

候，看到曾航把蛋糕分切成几大块儿分别用保鲜膜包好放在那里，不禁微微笑…不过很快又注意到了其他问题。
到曾航房间溜了一圈儿──这个房间真的是好久没人住了──很快发现在书桌摞起的书本中间露出了一些颜色。抽出来看看──是蛋糕包装。

放到鼻子下似乎还能闻到香甜的奶油味道。TIGER沈默的看了半晌，又把它插回了书中。

春季应该是销售部最忙碌的季节。一是因为各大公司的半年会要到了，应该出去拉关系；二也是因为对於他们酒店的经营思路来说，最旺的秋

季的旅行团在这个时候就开始确认了。
可是销售部大拿──确切地说是现在销售部的最高领导，TIGER却无心工作，呆呆的坐在那里看著台历。一片片儿的台历上红的黑的的日期对

他来说那麽的虚幻
‘──上次这麽注意日期好像看的还是挂历呢吧…？’
TIGER苦笑。
当时的自己少不更事，以为所谓承诺──哪怕只是自己认为的就可以支撑一切，结果呢…
本以为现在自己长大了，洞悉世情了，可是怎麽又遇上这麽一位呢，曾航没有错，他就是太小了…
“康头儿，发什麽呆呢？”
自从之前的总监走了之後，部门里的人就都不叫他TIGER了，人人都知道升他是迟早的事情，连带著其他部门的人也开始这麽叫他，就连关联

见到他都会笑著这麽叫。
好像现在常这麽叫他的就剩下曾航了…
“康头儿，您没事儿吧？”销售部秘书看他没反应还伸手在他眼前晃晃，
“啊，没事儿。跟你们说了别叫我这个，听著跟炕头儿似的，我这儿还没结婚呢…”
笑嘻嘻的开了个半荤半素的玩笑，TIGER接过文员递过来的文件开始看。
“哎呦就您？别说别地儿了，咱酒店里现在的姑娘打听您的就多得是，要不是不准串岗，咱销售部的门槛儿都得让人踏平了。”
虽说这秘书也是个没结婚的，可在这部门里磨练出来的那嘴皮子…
“你说咱们这儿也那麽多人，可是来来去去能看的就是那麽几个。以前那ELLEN一走，大堂经理的平均值下降了30个百分点…”
TIGER扑哧一下乐了，
“30个点？那按你们这麽说的其余那几个还有人模样儿吗？”
“笑什麽，这又不是我说的，是大夥儿公认的。本来前厅部还有个曾航能看看，还悄没声儿的走了…”
“咳咳…”TIGER赶紧打住，“那个…好小夥子还是很多的，你们眼界太高…”
“没阿。我们也没指望那关总监阿。就因为眼界不高不才都觉得你不错的嘛…”
“哦，赶情跟这儿等著我哪？”TIGER哭笑不得。
“别听她们的。”旁边又凑上来一位已婚男同事，
“不过我倒真听说你现在是咱这儿第一单身汉。”
“啊？怎麽也应该是关联吧。”TIGER可是知道当年陈子岚的‘盛况’。自认无福消受。赶紧拉垫背的。
“关总监是不错。不过你想啊，按他那条件──海龟，有壳儿有肉的，到现在都没结婚，身边儿也没见著有人…不定有什麽问题呢。这样儿的

谁敢嫁啊…”
秘书也在旁边儿听得连连点头，看著TIGER不快的神色赶紧又说，
“不过排你是第一真因为你比他帅。真的，我听说都有餐饮部的小姑娘叫价让人在LOCKER拍你换衣服照片儿呢。”
TIGER脸都快绿了──现在的小姑娘怎麽都这样儿…
“真的，我也听说了。话风儿是从楼上康乐中心传过来的，他们说你上那儿练过，那身材可以当全店标本…”
“好了好了好了，别说这个乐，弄得我鸡皮疙瘩都起来了。赶紧干活儿去吧都。”
挥手驱散了众人，TIGER深深的叹了口气，
没想到关联能在别人嘴里传成这样儿…要是自己混得好的话，是不是以後也会被别人这麽看呢…
正烦恼著，手机震动，顾仲。
TIGER乐了，自打上回从局子里把自己领出来就一直没他消息，估摸著跟那闹腾的严炎过的乐不思蜀了想起严炎，TIGER皱了一下眉毛──刚怎

麽没人说他啊…？
“喂，师兄，找我？”
“嗯。这两天有空儿没？出来吃个饭让你见个人。”
“谁啊？别跟我说是那谁，我想起他就头疼。”还在办公室，TIGER的後半句话是压低了声音说的。
没想到顾仲那边儿也把声音放低，
“不是他，咱们吃饭我不带他，是让你见个别人。”
“别人…？谁啊？”
“反正你赶紧说什麽时候有时间。”
“那…今儿吧。”
“不用和曾航请假？”
“不用，他晚上去上班儿…嗨，差点儿让你带沟儿里去。我管他那个呢。”
“哼哼，成。我定好地方通知你。”
“好。”


<% END IF %>




 U型转弯第一百一十章

不一会儿，顾仲的短信过来了──时间、地点、没人物。
下了班，TIGER看看时间还早，特意收拾了一下──倒不是想著别的什麽，而是上次人家见著他还是从局子往外领呢。总不能比那次还邋遢吧

。
开车晃晃悠悠过去，进了包厢就顾仲一人儿，TIGER一愣，
“不是说让我见人吗？人哪？”
“他那儿有点儿事儿没完，刚打电话说晚点儿到，咱哥俩儿现喝著。”顾仲直接倒酒给TIGER。
“啊？你没说喝酒啊，我开车来的。”
“嘿，就你趁车不是？”顾仲不管那个，接著往满了倒，TIGER瞅瞅那高度酒的瓶子，已经下去二三两了，
“什麽事儿这麽高兴啊？自己一人儿也喝？”
TIGER也不拦了，大不了把车扔这儿了，反正自己也想找人聊聊了。
“呵呵，一会儿你就知道了。”顾仲竟然还卖个关子。“待会儿见著别吃惊啊。”
“操，现在咱见著锺馗都没事儿。”凉菜已经上来了，TIGER看这架势也就放开了夹菜喝酒。
“你怎麽最近都没信儿了。那天回去你们俩怎麽著啦？”顾仲夹了筷子TIGER喜欢的猪耳朵给他，问，
“咳，还能怎麽著啊。就那麽过著呗。”
“成，你牛B…”顾仲竖起大麽指，给TIGER又添上，
“都闹成那样儿了还能过著…牛B。”
“呵呵，你以为我想啊？谁他妈知道那孩子那麽死心眼儿啊。我都把话说成那样儿了，人还扛著。你说咱能怎麽著他。”
“还是你喜欢人家呗。你以前什麽样儿别人不知道你师哥我还不知道？瞧不上的直接轰走．．．”
TIGER悠然想起当年自己的模样，然後就是叹气，
“你不知道那孩子气性又多大，一不高兴了，自己坐那儿瞎琢磨都能给自个儿琢磨医院去。咱当年那会儿哪儿有这样儿的啊。”
“嗯，差不多．．．”
顾仲心有戚戚焉的点点头，明显是联系起了什麽，
“哎，怎麽著。还跟那严炎在一块儿哪？”
看顾仲这表情，ＴＩＧＥＲ也起了八卦的兴趣，
“那孩子有什麽好啊，除了脸蛋儿漂亮点儿，你可不知道他当初在我们酒店那闹腾．．．”
“他闹腾什麽啊？”顾仲的眼神瞬间严肃，
“其实也没什麽，他就是看我和曾航好奇，老想插一杠子。”
ＴＩＧＥＲ坏笑著看顾仲反应，
“对，是。头一次看见他的时候他也跟我说追你那位呢。”
顾仲反将一军。
俩人都乐了，然後又都转为苦笑──身边儿的都不是省油儿的灯。
“你说曾航那是怎麽想的？又死活要走又非说要跟我好。可能吗？两边儿都占著？”
“年轻嘛，想著出去闯闯。严炎不也一样。”
“按说他不至於啊，那就一衙内。在北京有他老子顶著多好。”
“是啊，所以说。他老子看著他头疼，说让他自己出去好好干，干出点儿眉目来再说。然後这孩子自己还拧，梗著脖子不吃他老子的。”
“他好像到我们儿那儿之前刚留学回来吧。拢共也没干多长时间，那他现在…”
“吃我呗。”顾仲没好气儿的把杯子里的酒全干掉，语气中无奈又带一丝得意，
“所以他住你那儿？肉偿？”TIGER追问，帮他把酒倒上，
“就他，肉偿？姥姥。丫他妈简直把我那儿当旅馆，还是包吃住的，吃的不好还不成，顿顿都得有肉，晚上身边儿还得有人。你听说过睡觉能

把枕套睡下来的吗，人家就能。他丫天天跟家待著没事儿，到了饭点儿还得把我召回去陪他吃。给他掏钱让他在门口儿饭馆儿挂账都不成，人

说一个人儿吃不舒坦。”
“他要没事儿让他跟你去健身中心呗，人家好歹正经留学回来学管理的。啊，对了，忘了。”
想到顾仲可能不愿意让自己的员工知道私生活，ＴＩＧＥＲ赶紧住嘴。
“你以为我没让他去啊。丫去那儿简直是一祸害。你说差不多知道点儿事儿的人都知道说自己是我一哥们儿就完了吧，他倒是不说什麽，可没

带什麽都不管当著多少人直接让我回去给他拿去。把他妈别人都当傻Ｂ啊不知道我们什麽关系？！说锻炼吧，就那小胳膊小腿儿的一会儿就累

了还得让我送他回去然後我再折回来．．．我他妈现在简直就一三陪。”
“不是吧。他不怕别人说什麽？不过也是，拿你工资的肯定不会说什麽，最起码儿不会当你面儿说。”
“你以为光在健身中心哪。”顾仲又仰脖子灌下一大口，
“就我家那院儿，知道吧，那些老街坊。丫全混熟了。别看丫天天跟我这儿好吃懒做油瓶儿倒了都不带扶的，跟人那儿嘴甜著呢。这刚几天啊

，街里街坊的处的人缘儿比我都强，就跟那是他们家似的．．．”
“哈哈哈哈。”曾航再怎麽著也只顾著把TIGER伺候得舒舒服服的，听到这些，TIGER哈哈大笑，
“那你还留他。要真烦了轰走不得了。”
“咳，反正迟早也是个走。待著就待著吧。好歹在买卖那儿待到晚上想起家里还有一人儿，也不觉得那屋子空落落的。”
顾仲的声音开始萧索。想到他的状况，ＴＩＧＥＲ也沈默了一下，赶紧转换话题，
“唉咱这瓶儿都喝得差不多了，你说那人怎麽还不到啊？”
“是啊。”顾仲掏手机，“我给丫打电话。他妈的他说要过来看看你的．．．”
“到底是谁啊？弄这麽神秘。不是‘嫂子’吧。要是你就直说，咱不告诉严炎哈。”
“操．．．”
这声儿真不是顾仲发出来的，包间的门开了，一个人进来听见这话直接回这麽一句，
“小泰，说我是你‘嫂子’你亏不亏心啊。”
看著来人似嗔还怨的眼神，薄薄嘴钩起的妩媚笑容．．．以及脸上的伤疤，ＴＩＧＥＲ一时间愣住了。
“刚说你呢，说曹操曹操到。来，先自罚三杯。”
顾仲起身去旁边找杯子，
“喝这个干吗啊，好容易咱们碰上，还是跟以前一样喝二锅头吧。”来人也不认生，直接叫服务员换酒，
… …
“操，怎麽是你…”
目瞪口呆的TIGER这时候才回过神儿，喃喃的吐出这麽一句。

第117章
曾航今天在场子里不知为什麽心神不定的，右眼皮总是跳。以前听人说这样的情况应该在眼皮上贴块儿白纸片儿‘让它白跳’。可是现在在上

班又不能这样，只能尽量眯著眼睛让眼睛不那麽难受。
“怎麽了今天？一整晚看你都不高兴似的。想什麽呢？”
旁边的人看他那样儿忍不住问他，
“没想什麽啊。”
“不是吧。眯著眼睛阴森森的哈哈。跟你家那位吵架了？”
无论何时何地，八卦永远是广大人民群众的最爱。
“啊？”曾航装傻。看表演那天他太开心，是真喝多了。第二天清醒了，回想起那天晚上TIGER的表现，明白自己太造次。可事情已经这样，

TIGER不说什麽他也不再提──反正自己就是想把心爱的人带给周围所有人看看。
“就是上次你带来的那酷哥啊，最近怎麽没见他？上次还没看清楚呢。”
“怕再来让你们惦记上，别看到眼睛里拔不出来了，呵呵。”
哈拉了几句，趁著不忙，曾航给TIGER拨了个电话，关机；心里的不安加深了几分，又拨了电话回家，也是没人接…

TIGER这边，包间已经开始弥漫著烟酒的味道，三个人都是烟枪，要是天花板上有烟感器的话估计早报警了，服务员早就被他们轰走了，仨人

全都放开了，
 “小伍你别老看手机了，就你家里有人等你啊？显派什麽呢。”
顾仲今儿是没开侉子也没开手机，打定主意就是过来一醉方休的，看著小伍──那个长相妩媚的刀疤男人总是不停的按手机，不高兴了。
“没有啊。是他下班了非要过来接我，我这儿在QQ上跟他说别来呢。”
“呵呵，还聊QQ，真是与时俱进啊。”
TIGER在旁边儿打趣。
“丫开网吧的，能不会这个吗。”
“啊，你开网吧啊，还真忘了问了。你怎麽开网吧去了？”
“岁数大了，又不会干什麽。不都说这世界上女人和孩子的钱最好赚吗？！女人咱是了解不了了，那就赚孩子的钱呗。”
“生意怎麽样？不老说打击黑网吧吗？”ＴＩＧＥＲ已经从最初的惊愕和不适应中解脱出来了，现在是纯粹朋友间的关心。
“你放心，人家比我强，现在都三家网吧了…也算连锁了吧。”
“去你的。寒碜谁呢。”小伍瞪了顾仲一眼，只不过在酒精的晕染下，怎麽看怎麽像调情。
“小伍你别抛媚眼儿了。人家屋儿里的可是大帅哥。”ＴＩＧＥＲ坏笑。
“哎呦，是吗？怎麽勾搭上的啊？”
小伍被ＴＩＧＥＲ取笑也不生气，反倒暧昧的吐个烟圈儿到顾仲脸上，
“人家还用勾搭，那帅哥巴著他大腿非要跟他．．．是吧？！哈哈哈哈哈。”
“呵呵，是吗。巴著大腿？还巴著你裤腰带呢是吧？哈哈哈。”
小伍笑抽了，摆明没当真。
“操。”虽说提起严炎顾仲也头疼，但当著小伍的面儿他丢不起这人，
“跟我怎麽了？本来就是那孩子非待我那儿不走的。”
“还长的不错？”
“那是，不然咱能瞅上他？！哼。”
“家是哪山沟儿里的啊？你丫扣人身份证不让人走吧？”
“你大爷。咱是那样儿的人吗？”
“哎哎，这我作证。正经北京城里人。家里还是高干呢。”TIGER一本正经的在旁边敲边鼓。
“哦…”小伍点点头，按灭烟头，
“那一定是瞎子！”
“去你妈的！”
“哈哈哈哈．．．”ＴＩＧＥＲ在旁边笑得直捶桌子。
“不信你问问小泰，那以前是他同事，能是瞎子吗。再说，人还是留学回来的呢，哎，什麽国家来著？”
“瑞士。”
“啊对，瑞士。有一词儿说这帮人是什麽来著？”
“海龟。”
“唔，海龟呢。长得吧…他们说像一明星，像谁来著？”
“赵本山。”
“嗯，赵本山…我操你大爷。”
“哈哈哈…不是。你怎麽什麽都问小泰啊？这孩子到底跟谁睡啊？”
小伍笑了半天，又开始挑事儿。
“当然跟他住了。那主儿，我可消受不起。”TIGER连连摆手。
“你他妈倒想．．．”顾仲扔颗花生米进嘴，白了ＴＩＧＥＲ一眼。
“操。丫当时找完曾航找我，非要玩儿３Ｐ。是我咬死了没答应。”
ＴＩＧＥＲ也喝了不少了，听见这话脑袋一热就直接往外突鲁了，说完才看见另外俩人的神色．．．
‘桄！’
顾仲把杯子往桌子上一顿，
“他妈的，回去看我怎麽收拾他！”
小伍的脸色又恢复如常，
“你们老说孩子孩子的，到底多大了？”
“２３。”顾仲盯著桌子上的鱼头开始眯眼睛，
“呵呵，那还小呢。慢慢调教呗。”
“调教？那位不调教他就不错了。知道我当时为什麽死活没答应？就是因为那孩子太闹腾，惹不起咱只能躲。”
“呵呵，真的？顾仲，置於的吗？”
“操，你别他妈听小泰的。丫那是不敢答应。你是不知道他们家曾航，捉奸能闹派出所去。连我都服了那孩子了．．．”

──────────────────────
如果你喜欢这文，请留言、投票，给我继续写下去的动力
谢谢


<% END IF %>




 U型转弯第一一一章

此时，顾仲嘴里说自己都服的那个曾航看今儿人也不多，索性请了假回家，不出所料，ＴＩＧＥＲ没在。
看看时间，一般的应酬这时候也差不多该回来了，曾航想了想，直接给严炎打了个电话，
“哦对，上次那事儿後来还想著给你打电话呢。後来顾仲说不用我就没打。你们没事儿了吧？”
严炎接电话倒是挺快，上来就劈里啪啦一通。
“呃．．．没事儿了吧算。”
“怎麽叫算啊。我要是你绝对饶不了他．．．嗨算了，你那样儿我也知道。回去我就跟顾仲说，看著吧，俩人还能在一块儿。”
“．．．你跟顾仲在一起？”
“啊，是啊。我最近都住他那儿。”
虽然上次吃饭就知道这俩人的关系了，但是听到了严炎这麽痛快地承认曾航还是有点儿懵，
“那个...你不是要去上海吗？不去啦？”
“去啊。怎麽，改主意准备跟我走啦？呵呵，邀约继续有效噢．．．”
严炎在那边开始坏笑，
“不是。我就是想问问。你要去上海的事儿，顾仲知道吗？”
“知道啊。我早就跟他说了。”
“那你们现在这样儿…他没说什麽？”
“说什麽？什麽都没说啊。”
曾航心里一紧──顾仲对於这个态度和TIGER何其相像…难道真是自己错了…？
“可你要去上海你们俩就得分啊！”
曾航不知怎麽的说出了这句，以他对顾仲的了解，他绝对不是想玩儿的──不管和谁。
“那怎麽办啊？反正我得走，我爸把我档案什麽的都转过去了。等我拿下驾照就走。”
“啊？你不都学了好长时间了吗，还没考下来哪？”
“那考官忒事儿。长的跟倭瓜似的，摆明了嫉妒小爷。”
曾航一脸黑线，
“呵呵，那个，我想跟顾仲说两句成吗？”
“那你给他打电话呗，找我干吗？”
“你不是跟他在一起呢吗？”
“没有啊，今儿老头子生日把我召回来了啊。”
“...成，那没事儿了…”
挂了电话，曾航感到深深的无奈──终於明白严炎他爸为什麽这麽著急把刚回来的儿子又送走了──搁这家夥在自己家里这麽肆无忌惮的聊男

人，换谁也受不了。
还有就是…TIGER看来真跟顾仲在一块儿呢…

曾航不知道的是，他们是在一块儿，不过真不止他们俩个人。
眼下，就连原本最清醒的小伍也被另外俩人灌得不行了，正傻笑著讲述自己和BF相识的经过，
“其实真没什麽。就是我不是开网吧吗．．．然後就中病毒了，所有机子全瘫了。只能关门。用了好几个什麽杀毒软件都没弄好，就连用网吧

守护神那样硬盘全格式化都开不了了。後来一常来的就推荐了他，说是哥们儿的哥们儿，高手！後来给我打了个电话约了时间就来了。进来什

麽也没说，坐下就开始检查，然後跟我说，
‘很麻烦，都写入分区表了。’
咱也听不懂啊，就说只要能修好了，怎麽著都成．．．”
小伍吐了个烟圈儿，眯著眼睛悠然回忆，脸上慢慢浮现出笑容，
“丫看了看我，直接坐下开始干活，40多台啊，一台一台的修，上厕所都得小跑著，直修了将近30个锺头。咱也不敢走啊，就也跟旁边儿熬著

，给他买饭倒水递烟。最後所有机子都好了的时候，咱都木了。拉著丫手一个劲儿道谢，心里想著卡上还有多少钱。”
“然後呢？”
另外俩人已经听的不耐烦了，
“赶紧说正经的。”
“急什麽啊，然後就是正经的了…丫把手抽出来摸我脸，问网吧有没有地方能睡一觉，我竟然没反应过来，还直接给他带夜班那休息室去了，

丫坐下就直接说让我跟他好。”
“你就从了？”
“当然没有…不过後来才知道，虽然都是熬了那麽长时间，不过人家干这个的习惯了。再加上年轻，还真没挣过…”
“噢．．．”俩人坏笑，
“然後就舍不得人家了哈？”
“滚蛋。”小伍羞红了脸，就连那疤痕也变得温柔起来，
“那是夜班休息室，什麽都没有。互相拿手弄了弄就都困得不行搂著睡了。後来就好上了。”
“这算不算肉偿？哈哈哈．．．”搭话的是顾仲，
“他…没嫌你那疤？不是，我说，这麽多年了，你怎麽也不去做个手术什麽的去了它？”说话直白的是TIGER，
“还是小泰懂事儿。”小伍白了眼笑得狂没形象的顾仲，
“开始自己都不愿意照镜子，後来习惯了也就没什麽了。又不能靠男人一辈子，就我这长相…呵呵，你别说，开个小买卖什麽的有了这疤还真

没什麽人敢招…呵呵。”
笑得倒是开心，但是想起当年眼前人的样子再看看现在──虽说那时候太招人有时候也挺烦，但是就小伍这样爱美的人…
“哎小泰你听见没有，就连小伍都知道不能光靠男人，你们家曾航那聪明得跟什麽似的的主儿能不知道吗？”
顾仲转移了话题，不过得罪了小伍，
“你丫说什麽呢？操，我这麽多年还不是自己一步步走过来的啊？多少人追我让我去了这个好好过我都没理他们丫的…哎小泰，你们家那孩子

干吗的啊。我怎麽听顾仲的语气有点儿．．．的瑟啊？”
“哎我可没说啊。我对那孩子可评价特高．．．”
“哼，不管怎麽说，曾航也比你们家严炎强。小伍你刚才没来不知道，他们家那个是好肉全长脸上了，顾仲说每天晚上睡觉都被磨得感觉像抱

条鳄鱼．．．”
“操得勒…”
余下的时间就是俩人在小伍面前互揭疮疤，以致在散场的时候顾仲死活也不送醉的五迷三道的TIGER回家，没办法，小伍只好扛下了这个任务

，架著TIGER，朝著顾仲指的大概位置打车而去。
於是，坐在漆黑屋子窗台边的曾航看见的就是车上下来的TIGER没骨头一样的摊在别人的身上，一边伸出手胡乱的指方向一边和另外那个人头

并头的不知在说什麽…而且那人竟然还不是顾仲…

──────────────────────
首先，拉票
然後，预告──下章曾航爆发，会很激烈，请做好准备
最後，继续拉票


<% END IF %>




 U型转弯第一一二章

TIGER是真喝多了，也算小伍有经验，在出租车上一直开著车窗，夜晚的凉风呼呼的往里灌，吹得TIGER也稍微清醒了那麽一点儿，不过也就是

能指小区方向的那点儿。
下车之後看著长得都差不多的黑乎乎的楼群，TIGER意识中应该有一扇很高的窗户亮著灯等著自己，可他抬头晃悠了一圈也没找到，反倒让他

的头更晕了。
曾航自然不知道TIGER此刻心里在想什麽，他只是静静倚在窗户边上看著。按说他现在应该披衣服下楼去接一把，可他就是动不了…好像现在

一离开墙自己就会倒下去。
小伍的手机又在嗡嗡的震，不用拿出来看都知道必然是自家那位。看著TIGER这样，小伍两只手夹住他的脸，
“别瞎Ｂ晃荡了，看著我，好好想想，到底是哪栋？要不把你家那位手机号给我。”
“手机号？曾航手机号？…”TIGER脑子里闪了几遍才琢磨过来小伍在说什麽，可是…自己竟然怎麽都想不起来曾航手机号──貌似自己就没

用心去记过。
这个认知让TIGER清醒了一点儿，同时小伍冰凉的手也让他的脑子清醒了一点，至少能想起来家在哪儿了。
他们进门的时候灯已经打开了──曾航在看到那人揽住TIGER脸的时候就看不下去了。此刻，他正坐在沙发上冲著来人微笑──尽管在小伍眼

里那怎麽看怎麽像皮笑肉不笑。正心里埋怨著这人怎麽也不张罗著过来搭把手，嗖的一下想起来顾仲的话，赶紧转过脸主动开口，
“不好意思啊哥儿几个出去喝酒小泰多了点儿．．．那个，你看我把他放哪儿合适？”
打他们一进来曾航的眼光就紧紧地锁在小伍脸上，他没有过去是因为他知道自己根本就没有起来的力气。看著小伍挺秀的鼻子，尖尖的下颌，

呼扇的大眼睛．．．
直到他转过头来，曾航才看见了他另半张脸上的疤，真是被吓了一跳。愣了一下才听清人家在说什麽，赶紧站起来伸出手，
“那个．．．没事儿，交给我就行了。”
身上的力气好像也突然回来了．．．
曾航的惊诧自然没有瞒过小伍的眼睛，他还注意到了接过ＴＩＧＥＲ的时候曾航又瞟了一眼那疤，好像在确认那是不是真的一样。即使已经习

惯了旁人这样的目光，还是没来由心里一气，没等曾航接稳就突然撒手。
ＴＩＧＥＲ摔了个马趴，起来正看到曾航，劈头盖脸就是一句，
“操，你要摔死我啊。”
ＴＩＧＥＲ摔的时候曾航就明白怎麽回事儿了，瞪向那人的眼光还没收回来就听见了这麽一句，闻著ＴＩＧＥＲ身上的扑鼻而来的酒气，看著

他涣散的眼神，眼角瞥到了那人似笑非笑的的表情，曾航憋了一晚上的火气也上来了，
“你看看你自己喝成什麽样儿了？谁不摔你你找谁去啊！”
ＴＩＧＥＲ这一摔正晕呢听见这话立马急了，
“你丫几个意思啊？别他妈跟我来这个啊…”
“我几个意思你不知道啊？装什麽大尾巴狼．．．”
“那个…我跟小泰就是哥们儿，好久没见著了…”
小伍看这俩当著他就吵上了赶紧解释，没想到这是火上浇油──曾航一听他那麽叫TIGER心里更气──‘怎麽一碰上叫他‘小泰’的他就这样

…他以前到底跟过多少人，这些人一叫他就走啊…’
“．．．小伍你不用解释什麽，我他妈出去喝个酒都不成了？给丫脸了．．．”
“TIGER你有种别他妈直著出去喝横著回来啊。跟楼下腻歪半天当我没看见是吧？”
“谁他妈腻歪了？今儿你给我把话说明白了，你丫踩和（方言：贬低）我就得了别把别人扯进来。”
“呵，还护著。提上裤子就不认账咬死了我没拍下来是吧？你丫心里没鬼出门关什麽机啊…”
“你丫要不一天到晚跟个娘们儿似的唧唧歪歪我他妈至於连跟哥们儿喝个酒都得藏著掖著的吗？”
“现在知道嫌我了？你丫早没睡我你以为我爱搭理你啊？” 曾航有种撕皮裂肉的感觉，皮开肉绽却又酣畅淋漓。脑海深处的仅有的理智在提

醒他这不是．．．最起码不完全是事实。可这话就那麽说出去了．．．确切的说是吼出去。仿佛不这样不能证明其正确性，听的人不能相信似

的。
“说他妈你胖你他妈还喘上了？！瞧你丫那揍性，整个儿一泼妇．．．”ＴＩＧＥＲ本来想说是你上赶著勾搭我的，可仅存的理智告诉他这样

说是卑鄙的。
“我泼妇我乐意。不泼妇哪儿能操著你这样儿的纯爷们儿啊…”
小伍想捂脸。
他做梦也没想到能听到这麽劲爆的──‘不能吧…小泰让他上？’不禁多看了几眼这个站在ＴＩＧＥＲ对面好像一口气儿就能给吹倒的孩子─

─突然想起来这是人家两口子吵架继续听下去再知道点儿什麽，赶明儿小泰要是急了…
赶紧插话，
“那个．．．我家里那位还等我呢，先走了你们也早点儿休息啊．．．”
不等这俩说什麽就跑了──临出门还特有眼力价儿的把门撞上了。
屋里大眼瞪小眼的俩人自然无暇去搭理他，曾航已经气得浑身发抖，在ＴＩＧＥＲ眼里却好像被打了一束光，浑身那麽的耀眼．．．简直是光

芒四射。让人．．．让人想狠狠的干他！
可惜曾航再一次误解了ＴＩＧＥＲ的眼神，
“关了手机没注意时间是吧？要我晚点儿回来是不是就能看见活春宫了？”
“我说了就是去喝酒，你说你吃这没头没脑的醋有意思吗？”
ＴＩＧＥＲ觉得自己的声音已经足够温柔──可他的衡量标准不是在醉酒的状态下得到的．．．
“你他妈以为我爱吃你的醋啊？你丫想带人回来你直说啊，我他妈给你腾地儿．．．”
TIGER听了这话，下去了的火儿不知怎麽的又上来了，
“你丫说他妈什麽呢？没完没了了是吧？”
“你别跟我这儿装Ｂ。你早还说破雏儿的年纪跟我差不多呢。後来还是让我套出来了。顾仲上高中就离开体校了你他妈上哪儿２０破的雏儿去

？平时假麽三道（方言：假正经）的人还以为你多好一人呢．．．”
 “．．．我他妈还不是怕你多想。今儿要不是真喝大了能让人送回来？”
“酒不醉人人自醉吧。看那人叫你那亲．．．哥们儿？你们把我当傻子啊？”
“把你当傻子？你丫不怕风大闪了舌头。我他妈让你丫耍的就差喝你洗脚水了。人好好儿跟你解释你还越说越来劲了？！找抽直说啊．．．”
“呵，终於说出来了啊。早知道你丫看我不顺眼不是一天两天了，总算得著由头儿了哈？你丫敢说你跟那主儿没一腿？”
“...”TIGER卡壳儿了，不管怎麽著，这话他说不出口──冲著小伍脸上那疤他也说不出口…
曾航静静看著TIGER脸上的表情，随著他的气焰慢慢消散自己的心也在往下坠，突然冲向门想出去却被反应更快的TIGER一把薅住胳膊一下子甩

到沙发上，
“你丫别登鼻子上脸啊．．．操！”
话还没说完差点儿被曾航一扫茶几踢过来的果盘打中，
“啪”的一声果盘碎了，里面的几个苹果滚了一地，
看著脚下的碎片，TIGER无声的点点头，
“踢吧。反正这是JOHN买的。”
他们相互太了解对方了，所以弹无虚发，直中要害．．．
果然，听了这话的曾航不闹了，瞪大眼睛看著TIGER，
“让我走。”
“不能够。”
“．．．ＴＩＧＥＲ我求求你了，我真是受不了了．．．”
曾航的眼圈儿眼见著就红了，刚才那张牙舞爪劲儿全没了，彻底的好像根本就没有过那种情形一样，ＴＩＧＥＲ伸出一只手却被曾航挥开，转

身跑进洗手间锁上门，随後ＴＩＧＥＲ听到了马桶冲水的声音──那哗哗的冲水声掩盖了一切．．．
无力的坐在沙发上，顺手从地上捡起一个苹果，在袖子上蹭蹭就大口的咬了下去，然後是麻木的咀嚼。ＴＩＧＥＲ脑子里像过电影似的晃过了

很多东西．．．不得不承认好像先想起来的都是俩人开心的画面．．．
扔掉苹果去厨房搓了把脸，感觉清醒了的ＴＩＧＥＲ去推洗手间的门，果不其然从里面锁上了。叹了口气听著里面再一次的冲水声，ＴＩＧＥ

Ｒ无力的靠在门上觉得应该说点儿什麽，他想说其实曾航你错了我也错了我们打一开始就错了其实你就是那时候想找个人其实你根本就不喜欢

我就是那时候你身边没别的人你又急著忘了过去或者说我是你能找到的人里面当时最好的其实这也不算是错误就是赶巧了我也没别的意思就是

想告你一声．．．可他发现自己说不出口──他骗不了自己．．．
所以组织了半天语言只说了句，
“开门吧，我承认我错了…不该背著你出去喝酒。”
回应他的是又一次的冲水声。
TIGER不知道自己还能说什麽，突然想到里面盥洗台上的东西，赶紧拍门，
“曾航你没事儿吧你赶紧把门开开再不开我砸门了啊．．．”
拍了几下，U哒一声门开了，脸色苍白眼圈红肿的曾航静静的站在那儿。ＴＩＧＥＲ上上下下的打量了他一圈儿确认他没事儿才松了口气，牵

著他的手坐回沙发上，让曾航坐在自己腿上，搂著他的腰，
“你刚才说要走准备上哪儿？”
“我也不知道。就觉得…这屋里没我的地儿。”
TIGER心里一紧，
“我说过你要喜欢就能待在这儿，是你自己说要走的．．．我不能拦你。”
“．．．我明白。严炎走顾仲也不拦。你们才是一样的，是我不该插进来．．．”
ＴＩＧＥＲ手臂紧了紧，
“我不是．．．反正咱别闹了，你也快走了，咱俩就把剩下这几天过舒坦了成吗？”
曾航错开了身子，扳住ＴＩＧＥＲ的头直视著他。ＴＩＧＥＲ平静的回望，看著他的眼睛露出些许笑意，接著像电影字幕一样轮换出现恳求、

乞望和无奈的神情，他的眼神是那麽的亮简直流光溢彩．．．直看到最後出现一股凶光，一道咄咄逼人的锐利寒光，ＴＩＧＥＲ清楚地意识到

这是一个威胁，一个警告，意识到是严肃的宣言，
“我也想过。我走了就不能再限制你什麽…可後来发觉那是自欺欺人──一想到你身边变成别人你跟别人上床做爱我就受不了…康泰，咱们走

著瞧吧！”
他的眼光变淡了，像生拔了电源的电视屏幕渐渐变黑，黑得映出了自己的影子…
谁也不知道自己是怎麽纠缠著另一个人滚倒到床上去的，曾航只知道自己不要柔情，不要蜜意，更不要什麽抚摸前戏，甚至连准备工作都不用

，就想要一把刀、一杆枪、一只矛，锋利的，迅速的，沈重的，毫不犹豫地把自己碾碎，碾成肉酱，可以让一切的喜怒哀乐患得患失彻底的消

散…
_________
不矫情的说，这章是我写U最难的一章，放任自己的情绪在爆发的状态，怎麽尖锐怎麽来。
基本可以保证，这是最後的拧巴了
所以，拉票


<% END IF %>




 U型转弯第一一三章

TIGER第二天睁眼的时候曾航睡得正香，轻轻阖著的眼皮上依稀还能看到些微的红肿，两条手臂熊一样的抱著自己的一条胳膊，很孩子气，很

…
TIGER形容不出来，轻轻抽出自己的胳膊，好好的冲了个澡到单位，十分锺後拿著辞职信直接找上了人事部，
“这个给你们。帮我看看，刨了年假和倒休什麽的我还需要上几天？”
人事总监外出学习了，副经理仔细看了看ＴＩＧＥＲ的表情确认不是开玩笑之後把他拉到外面，
“TIGER你怎麽回事啊？升你的报告我们早打上去了，上面也确实在研究…你别意气用事啊。”
“谢谢哥们儿…”TIGER了解的拍了拍他的肩膀，
“我真是因为自己的原因辞的职。”
“那…找著地儿了？”
犹豫了一下──一般没到交接的时候这些话是不应该说的，可人事副经理也是这家酒店的老人儿了，人品还是信得过的──TIGER点了点头，
“嘴上有点儿把门儿的啊．．．”
“呵呵，放心。成，找到地方了就成．．．你们这都是有本事的．．．呵呵。”
“嗯？还谁要走？”
“啊，没有。我说陈子岚…”
“哈哈，他走了你不高兴啊？”ＴＩＧＥＲ坏笑──全酒店都知道他在狂追餐饮部的ＪＵＤＹ。
“...呵呵。所以你丫走了我挺高兴的──又少一竞争对手啊…呵呵。”
TIGER的笑容僵在了脸上，心说哥们儿你放心你踏踏实实放下一百个心咱决不跟你抢──但是也只能在心里说说。随便哈拉了几句就回办公室

了。
刚坐下收拾一下报表，关联的内线电话进来了，
“ＴＩＧＥＲ吗？我是关联，麻烦到我办公室来一下可以吗？”语气极其公式化。
得，伸头也是一刀缩头也是一刀。ＴＩＧＥＲ跟旁边的人交待了一下就上去了。
关联坐在班椅上似笑非笑，等ＴＩＧＥＲ关好门坐下才开腔，
“不是还有段日子呢吗？怎麽这就著急递辞呈了？”
“呵呵，消息走的是真快啊…就是累了，想歇歇。”
“曾航知道吗？”
“…ELLEN知道了吗？”
“我嘴没那麽快…这麽说他还不知道？”
“嗯，没说呢。”
一时间俩人都沈默了，刚点起烟JUDY敲门进来了，一进门就挥手，
“又在办公室抽烟…领导这是您要的那份报告…哎，TIGER也在啊？辞行来了？”
“呵呵，是那小子急著邀功告诉你我要走关总监才知道的吧…” 　
“是啊，怎麽了？”
“别这样啊，好歹也同事一场没感情也有交情吧，也不表示一下依依不舍？放心，我不跟那谁说…”
TIGER扯出了一个猥琐的笑容，希望JUDY姑娘的脸别再那麽板著。
没想到人家根本不吃这套，眼角瞥了他一眼，
“我要依依不舍也得问人曾航答不答应的啊…”
TIGER的表情再一次僵住了，转过头看了看关联，关联耸肩表示他也不知道。
不愧是做销售的，TIGER的表情瞬间又恢复成了真诚的笑容，赶紧起身搬椅子，
“JUDY姐坐啊…那个…”
JUDY还是那麽站著，“想问我怎麽知道的是吧？”
又扫了关联一眼，
“你们啊，都是自己一个小圈子。那麽明目张胆的在吸烟区张罗四人聚会，既然他们是一对，你们俩肯定就跑不了!曾航人不错，好好待人家

吧啊！”
扭头就出去了，背影及其潇洒。
TIGER的表情第三次石化，半晌才突鲁出一句，
“您这姐们儿也太彪悍了吧？这什麽脑子啊？人才啊…”
“呵呵…”关联尴尬的笑笑，自己过去把门关好，
“得了说正经的，你打算怎麽著啊？我本来以为你和曾航说好了一块儿走的呢？这怎麽又？还有前两天你们怎麽闹到派出所去了，小岚回来也

没怎麽说清楚，就叹气了。”
“...这事儿吧，一句两句说不清楚。反正我现在脑子里也都是糨糊。怎麽说…我们俩吧，跟你们不一样，你们那都是成品，我本来吧觉得自

己也算个成品…结果这些日子出的这些事儿，让我觉得自己连他妈个半成品可能都不是…整个儿一残次品！”
关联必然没听明白，但是他明白了TIGER现在的混乱，
“不管怎麽说，现在你俩毕竟在一块儿呢。反正我的原则就是有话就说，不然容易误会…我先不和小岚说什麽，你自己也好好想想。”
TIGER晚上回家的时候曾航又去上班了，TIGER寂寞的站在屋子里四下打量，考虑著自己真要走的时候什麽是要带的，什麽是要收拾的。屋子是

按小卫的意思装修的，很多的零七八碎都是JOHN买回来的，可一眼扫过去想到的却都是曾航在坐、在靠、在用的情景。困兽一般的转了几圈之

後，TIGER半是无奈半是安慰的发现──自己最想带走的其实只是这个屋子里的回忆…跟曾航在一起的回忆。
TIGER明白放任这种想法下去自己会受不了，随便从书架上抽了本旅游类的书开始强迫自己看，可看著看著就睡著了。再醒来的时候是曾航回

来了，脸色不好的坐在他身边，
“回来啦？怎麽了看这小脸儿绷的。”
曾航仔细看著他的脸色，半晌才下了决心似的，
“ＴＩＧＥＲ我跟你说一事儿．．．我要提前走了．．．再有一个多月就的走了。那边要准备的都提前完了，老板说打算在学生暑假的时候就

开张，我．．．”
ＴＩＧＥＲ挥手打断了曾航的解释，心里仿佛松了口气又觉得有些空落落的。深吸口气，
“成，我知道了，没别的事儿早点儿洗洗睡吧啊。”
第二天ＴＩＧＥＲ上班第一件事儿就是给ＪＯＡＮＮＡ打电话，
“那边我想早点过去成吗？”
… …
人事部的回复来了，都算上的话他再上半个月的班就成了。TIGER忽然觉得自己的时间好像突然充裕的不得了，一下子觉得无所适从，摊在椅

子上发了会儿呆，拍了拍自己的脸，开车去了建外SOHO──这边儿的培训中心多，他打算抓紧时间报个班补习一下英语──不管怎麽说，太阳

照常升起日子照样得过不是。
在长得都差不多的楼群里穿梭了一圈，TIGER手里拿了不少培训中心的资料，刚在路边点颗烟，旁边传来一个声音，
“麻烦借个火成吗？”
TIGER掏火回头一看楞住了，同时那个人也举著没油儿了的ZIPPO愕然回望。
阳光下，一名衣著入时的帅哥和一名西装笔挺的酷男在…并不深情地对望著

────────────────────
最近不知怎麽了总觉得懒洋洋的...有没有切中章节的留言让我惊喜一下啊！！！


<% END IF %>




 U型转弯第一一四章

还是TIGER反应的稍微快一些，呵呵一笑，先把打火机递过去了。
有些尴尬的点著烟，两人互相看看对方手里差不多的英语培训资料，都笑了。
“咱不是第一次见面了吧？叫我BRIAN就好。”
“是啊。叫我…”
“TIGER！对吧。听ELLEN说过…”
自我介绍过後，俩人又不知该说什麽了，沈默了一下，这次BRIAN先开口，
“那个，你也是过来咨询英语班啊？”
“是，准备换工作，临时抱抱佛脚。”
“哦，换什麽工作啊？”
“咳，还是酒店呗…菲律宾的。”
ＢＲＩＡＮ沈默了一下，还是决定照实回答，
“我听ＥＬＬＥＮ说了．．．他进医院警察打电话那天正好我喝ＥＬＬＥＮ在一块儿呢。”
无声的点点头，“所以後来他回去了你转天儿又叫ＥＬＬＥＮ拉沃出来？”
满意於ＢＲＩＡＮ的态度，ＴＩＧＥＲ也实话实说，
“啊？”ＢＲＩＡＮ愣了，以自己对陈子岚的了解，他绝对不是两边传话的人。
“没，不是你想的那样．．．是我在餐厅就看见你了．．．呵呵，干我们这行儿的，记性必须好。”
ＢＲＩＡＮ只能无奈的跟著笑笑，
“别误会，真的没别的意思．．．ＥＬＬＥＮ也把你们俩的事儿跟我大致说了说──我逼著他说的。那个．．．你也知道我和他以前．．．”
“是，我知道。”
“我说这话你别多心啊．．．其实以前我们在一块儿的时候他就老跟我跟前儿提你。总说你对ＢＦ有多好．．．所以那次去你们酒店看见你的

时候还特意注意了一下呢．．．後来那次听说他被你打进医院了都有点儿不敢相信所以才逼著ELLEN…呵呵，不过你变化真挺大的．．．哪儿

练的？”
“谢谢。”ＴＩＧＥＲ不知怎麽的就想起了顾仲，
“你要想练得话我介绍一地方给你，我师兄开的健身中心。你说我介绍的肯定有优惠。”
“好啊。”BRIAN真的拿出了手机，
“１３９１ｘｘｘｘｘｘｘ，顾仲。”
前面ＢＲＩＡＮ还兴致勃勃地摁，听到後面的名字一下子停住了，随即苦笑，
“靠，不是吧？！”
“呃？怎麽了？”
“没什麽．．．那个．．．我也准备走了，出国留学．．．呵呵。”
“是吗？一个人？”
“不是．．．跟ＢＦ，曾航老乡呢，呵呵。你说这世道，没人在一个地方待著哈。”
“是啊。”ＴＩＧＥＲ也感慨地点点头，心里还琢磨著刚才ＢＲＩＡＮ不自然的态度。
看看表，“那个．．．最後一句，咳咳。”
ＢＲＩＡＮ露出了难得的正经表情，
“曾航吧，说实话，我一直都没看透他。做我们这行儿的也算是阅人无数了，可我一阵阵儿的真不知道他在想什麽。所以看见你们能闹成那样

儿真觉得特别吃惊，不过．．．你知道他一人在北京待著不容易．．．”
“我明白你的意思。上次那事儿我们说明白了，你放心，兹他在我这儿待一天，我都会好好对他。”
静静的看了会儿TIGER的平静目光，BRIAN宝光灿烂的笑了，
“成。我相信你们都是说到做到的爷们儿。先走了，８８。”
ＴＩＧＥＲ也挥了挥手，站在那儿想了想，笑著摇了摇头。不远处有人在发放传单，ＴＩＧＥＲ过去随手拿了一张，看著上面的图片，蓦然间

想起了什麽，看看上面的地址就在附近，ＴＩＧＥＲ决定去看看。

曾航此刻正在家里做著和ＴＩＧＥＲ昨晚一样的事情，所不同的是，他觉得这房子的一切都和他刚搬来的时候一样，就连次卧也因为自己就没

怎麽住而没什麽人气。
想起那天吵架自己撂的狠话．．．说实话，就像ＴＩＧＥＲ说过的那样，领证儿的夫妻两地分居还往往是分呢，自己和ＴＩＧＥＲ这麽一分开

说以後还能再合好，曾航心里也没底。
想想ＴＩＧＥＲ，以前多好一人，见谁都乐呵呵的。要不是自己几次三番的闹腾，或许他还跟小卫．．．或是ＪＯＨＮ好好过著呢吧．．．？

自己到底是从什麽时候开始喜欢上他的呢？
溜达进主卧，从架子上翻出张ＣＤ放进ＣＤ机，曾航听著音乐静静的思考自己怎麽才能在ＴＩＧＥＲ心里留下更深的印记．．．

──────────────────
没有人响应也写到现在了，怎麽著留个话儿啊


<% END IF %>




 U型转弯第一一五章

TIGER那天进去咨询了一下很是心动，晚上回去比较了一下各咨询中心的课程师资学费什麽的再去报英语班的时候顺便就把那边也报上了。
辞职的消息已经公布出来了，这两天来找他道别的人络绎不绝──毕竟在这里工作了好几年人缘一直不错，请他吃散夥饭的邀约也不少，可他

都一一谢绝了，不为什麽，就是觉得没有意思。倒是一直在等著的陈子岚那边反倒没什麽动静。这让TIGER心里七上八下的。
反正都是要走的了，这半个月的主要工作就是整理交接事宜，晚上的应酬也都没有了，TIGER过上了下班就去学英语，周末全天入职培训的规

律生活。
曾航最近也是忙──出乎所有人的预料，他这次是真的什麽都不知道，陈子岚竟然都没跟他说TIGER辞职的事儿。所以，曾航在自责著自己要

提前走，TIGER在自责著曾航都已经不愿意再问自己辞职之後的时间打算怎麽过了…
VINCENT最後还是同意了去曾航那边工作──当然带著那个小国。TONY既然已经离开了，曾航的心结自然也就随之烟消云散。有时候看著

VICENT抓紧最後机会利用著学校的设施培训著小国，曾航心里会慢悠悠的想到──要是早把TIGER拉出来晃晃让大家看到，自己是不是早就不

会去在意那麽多了…？
曾航要送VINCENT他们先去适应环境，出乎他的预料，本来只是和TIGER说一声自己要离开两天，只是让他们安顿一下就回来，可TIGER竟然主

动担下了接送机的工作。
不得不说，虚荣心是人人都有的，哪怕是觉得自己已经曾经沧海了的曾航，坐在副驾驶座儿上一路听著後面VINCENT对TIGER不断的夸奖和对曾

航好运气的羡慕…尽管极力忍耐著，那嘴角还一直向上弯著下不来。到了机场，换登机牌帮忙托运行李…TIGER一力全担，除了没有在安检口

吻别以外真是再不能做到更好了。
“哎，这麽好的BF打著灯笼也难找噢，你真舍得走？”
在候机区支开了小国的VINCENT悄悄地问著，
曾航淡淡的笑笑，
“他有多好我比你更清楚…就是因为他好，所以我才要更好，才能留住他…”
看看不远处头一次坐飞机四下张望的小国，曾航拍拍VINCENT的肩膀，
“现在想想，其实挺感激TONY带我进这个圈子。我们是闹掰了，不过我想即使我们还在一起总有一天我也能超过他...也许到那个时候我会看

不上他。所以，你也要努力啊。”
顺著他的目光看了看小国，VINCENT撇撇嘴上旁边闭目养神去了。
到了郑州一切都还是顺利的，庆哥办事能力很强，宿舍什麽的早就安排好了。本来主卧是两张床，计划的是VINCENT和曾航住。只不过过来之

後看看情况，曾航主动提出留给新来的两个人住。庆哥自然没有意见──本来就打算的曾航住自己家里的。
新店的装潢比曾航预想中要好，就连VINVENT也觉得不错。三人坐在一块儿谈了经营思路，大家聊得都很开心。程序比预想中的都顺利，曾航

本来很高兴，直到接到了康妈妈的电话，
“小航啊，我是康泰妈妈，记得吗？”
“啊？啊，阿姨您好。我是曾航…您有什麽事儿吗？”
“啊是这样，小泰不是要去西藏旅游吗让我在家找找保暖的衣服，我看了看家里也没什麽他衣服了，不成让他自己现买两件儿去吧。我给他打

手机他关机，打家里也没人接，你跟他说一声吧…”
曾航一字一句的听著，字字攻心，康妈妈说完之後好久才想起来应声，
“成…阿姨您放心吧，我会跟他把话带到的…他日子都订好了吧？不成我跟他出去买去…”
在曾航回去的时候──是坐火车，曾航一向比较节省──TIGER来接，仍旧是浑然无事的样子。曾航冷眼旁观著，实在不知道怎麽起开话题，

於是继续沈默。
TIGER最後的半个月很快结束了，到了最後TIGER也没找好机会去和曾航说什麽。倒是曾航，当著他的面默默收拾著自己的行李。TIGER在旁边

看著──也只能是看著。他实在无力去帮他什麽。
“你周一走吧？用不用我去送你？”
“不用，你不还得上班呢吗？也没多少东西，我自己去火车站就好了。”
“...好，我周日晚上回去可能回不来，你路上小心。”TIGER心里想著跟他说我早不上班了我周一大早就去机场去西藏旅游…可他说不出口。

因为连他自己都觉得他在逃避，在逃避那别离的情景。
曾航静静的看了他一会儿，抿著嘴，
“好的．．．”
“．．．那，我去上会儿网。”
“．．．成，我再待一会再睡。”

几天之後，ＴＩＧＥＲ按时到了机场登了机，坐在座位上闭著眼的时候还觉得太阳穴怦怦的跳──他昨天晚上就没睡著，心里一直想著曾航今

天的行程．．．
旁边的人坐下又站起来了．．．
“请问，我能把我的包放在您包上面吗？没什麽怕压的吧？”
ＴＩＧＥＲ眼睛都没睁开，直接回答，
“搁吧，没事儿。”
“噢。谢谢。”
“．．．谢什麽啊，反正你又没什麽重的东西！”
“你知道是我…”
TIGER慢慢睁开了眼睛，冲著曾航露出了八颗牙齿，
“小样儿，你真以为我不知道你也定了这班机？”

_______________
敬请留言，讲出你的感受。如果实在没什麽好讲的，那就投票吧


<% END IF %>




 U型转弯第一一六章

空姐过来提示要系安全带，两人默契的闭上了嘴。
这班飞机的人还挺多，旁边的座位上也坐上了人，曾航坐在靠窗的位置默默的朝外面望，心里回想著TIGER是怎麽知道自己也会来的。反观

TIGER，倒是一副安心的样子，已经在闭目养神了──殊不知人家现在心里也不断地在为自己应该高兴还是应该烦恼翻腾著呢。
各有所思间飞机降落在重庆机场──经停1小时。俩人避开人流，一前一後的到远处的一咖啡座去了。
TIGER叫了杯茶，要了烟缸开抽，曾航想要杯酒舒缓一下神经，被TIGER拦了，
“都到这儿了就别喝了，别等到了拉萨难受。”
借著MANU的遮掩，曾航瞟了TIGER一眼，那意思分明是：
怎麽著，还知道心疼我啦？
TIGER心里晃悠著，眼神却是恶狠狠的：小心旁边还有人呢！ 
不过曾航还是改叫咖啡了。
“你怎麽知道我跟著你来的？”
服务小姐端上东西就凑到旁边聊天去了，曾航把憋一路的话问了出来。
“你怎麽知道我要上西藏的？”TIGER这话憋得更难受──想来想去好像就咨询那天看见了BRIAN…虽然相信──或者说是自信曾航已经和他没

什麽了，可那不知不觉滋生的独占欲还是让他非得弄明白咯。
“...我给你家打电话找你，阿姨说的。”
TIGER心里的石头砰的一声落了地，连带著语气都轻快起来，
“成啊，打入我家内部啊…”
曾航想把咖啡泼他脸上，
“你还没回答我呢！”
“呵呵，你不觉得咱跟俩特务接头儿交换情报似的吗？…唉，翻脸就不好玩儿了啊。”
赶紧安抚住有暴走倾向的曾航，
“就你那抠手指头过日子的习惯我还不知道，我现在每天也查咱家的上网记录，你订的这机票还是通过路程网我注册那号儿定的呢吧？”
曾航红了脸，这人什麽时候这麽有心眼儿了，不过还是小声儿的承认，
“你是金卡，返点更多…”
“呵呵…我猜就是为这个…别急啊，我跑这麽老远你都跟过来了我还没急呢！”
“你还有什麽可急的？”曾航知道自己跟过来是有点儿那什麽，可是已经都到这儿了这人还拿搪…
“你要真那麽不乐意瞅见我我现在就买机票飞回去…不用你的卡号”
“没，我不急，看见你上飞机了坐我旁边儿我真挺高兴的。”TIGER突然的严肃让曾航霎时间沈默，一时间有点接收不能。
“唉…”TIGER长叹口气，而後苦笑，
“你让我拿你怎麽办好啊…别生气了，来了就来了吧，好好玩玩儿…话说自打你跟了我还没带你出来玩儿过呢。”
明明是宠腻，听在曾航耳朵里不知怎麽却让他心酸，眼神都不知道该往哪儿放了，只好默默地低头喝咖啡，
“我这次打算玩儿6天，你跟那边说好了没？”
“…说好了，晚回去几天…”
“...成，那就好好玩儿吧。休息过後才能更好的工作！”
‘勉励’了曾航过後TIGER也不知道该说什麽好了，俩人都默默喝自己的东西。
“乘坐CAXX次航班的康泰、曾航，请速到XX登机口登机…”
候机区的大喇叭突然广播出了俩人的名字，难得广播的这人也是有点口音的，好好的‘登机’不知怎麽的竟然听著像‘登记’…俩人都呆了呆

，还是TIGER先反应过来赶紧结了帐，
“赶紧走吧还坐著。”
反正喇叭都广播了，TIGER也就顺势拉住了曾航的胳膊拽著他往那登机口跑。
登机口旁聚满了等著他们这班机上完好排队登下一班的乘客，看见这俩人终於来了不知谁起了声倒哄纷纷鼓起掌来，
曾航平时不锻炼跑了这麽半天早就开始呼哧带喘了，也不敢再看人赶紧掏登机牌，倒是TIGER若无其事的还朝诸位鞠了个躬…然後是被曾航拽

走。
曾航觉得，之後那段短短的连接通道是他走过的最甜蜜的路，直到坐上座位，那心还飘飘忽忽的…直到飘到了贡嘎机场。
出了机场的第一感觉就是大，真大，其实附近也有建筑物可是就是觉得四野无垠似的；然後就是天真蓝，真低，真漂亮…
TIGER订得的自由行本就是按实际需要付钱，把行李交给预定来接他的人，补交了曾航那份之後，大大的伸了个懒腰，然後掏出烟点上。
“刚才人家都说了咱平原来的千万别抽烟…”
“咳，那是说你这样儿的。咱这身板儿…要搁两百年前，肯定也得是部落里的勇士！”
TIGER觉得这个地方太漂亮了，心情特别的好，也不理别人的劝告自在的抽起了踏入西藏的第一支烟。
眼看劝不住，曾航也没辙，自己去跟当地旅行社的人沟通去了。
下午没什麽事儿，旅行社的人劝他们哪儿也别去，就在酒店睡觉。可TIGER不管这些，
“我想去罗布林卡看看，说那儿特漂亮，是大喇嘛的颐和园。反正就在市里，打车去就行，你去不去？”
虽然从下飞机到酒店曾航都没有什麽特别不适应的反应，但谨慎的他还是想遵循导游的劝告在酒店休息的，可看TIGER一付跃跃欲试的神情，

还是从了。
出了门的TIGER快乐的像个孩子，马路上正规的出租车不坐非要坐那种人力脚蹬的带篷三轮车，砍了价才20块…结果足足蹬了40多分锺才到，

下车的时候看著满头大汗的师傅曾航都不好意思了，多给了人10块。
罗布林卡果然漂亮，开始俩人还坐著小车一处一处的逛，後来索性下来自己走，反正无论走到哪里即使碰不上能蹭听的导游讲解只要对照管那

里的老喇嘛恭敬一些人家都会用半生不熟的汉语讲解给你听。
总是听说高原气候恶劣，所以在看到最大花园的池子里竟然还有天鹅游曳的时候曾航惊讶的叫出了声。谁也没拿相机出来，俩人就用手机尽情

地拍。
晚上TIGER提议去酒吧街喝酒被曾航坚定的否决，找了家汉民火锅店吃了晚饭回到酒店又有好消息──明天可以去布达拉宫！
刚到拉萨的时候就经过了布达拉宫前的马路──可惜没堵车一晃就过去了，真到了它面前的时候，即使在电视里看到过那麽多次，俩人还是被

它的雄奇壮观震惊了。

────────────────────
马上就进入最後的关头了，原谅小左总爱在陌生地方发展主人公情感的恶癖。
投票啊，留言啊
谢谢啊 


<% END IF %>




 U型转弯第一一七章

虽然是限人数，但排队的人还是不少。俩人也不著急，就那麽夹在人流中慢慢的往前蹭著──反正看哪儿都觉得新鲜，不愁闷得慌。
“哎，是你们啊？”
身後传来的声音让俩人回了头──是昨天一起从机场坐同一辆大巴到拉萨的那俩女孩儿。曾航有点儿不高兴──在大巴上这俩姐们儿就叽叽喳

喳没完没了，说什麽都是从北京过来自由行了，要不搭个伴儿什麽的。那个短头发的还好，结婚了，这长头发的眼睛都快粘TIGER身上了。
幸好TIGER没被女人注视的自觉，介绍了自己和曾航是同事之後就忙著拿相机拍车窗外的景色了。那女的看这俩爱搭不理的也就算了。
没想到今儿又在这儿碰上了。
“啊，咱们这边儿都是一个地接，肯定拿著票就都让来了呗。”
干销售的首要条件就是随和，不管曾航在旁边儿脸拉多长，TIGER还是笑嘻嘻的搭上了话儿。
“是啊，我今儿早上还跟我姐们儿说呢，没准还能碰上你们…拉萨真小哈。”
曾航在心里拼命的翻白眼儿，心说，有您这心，到了北京都能碰上…
“哎，你们明天去哪儿啊？”
“哦，明天想去羊卓雍错湖，然後就奔後藏了。”
其实曾航现在就算直接翻白眼TIGER也看不见──倒绝对不是他魂儿被姑娘勾走了，而是曾航脸上戴了一大墨镜，本来脸就小，一遮没剩下什

麽。
“我们也说去那儿呢…就是刚来这边儿，听说羊卓雍错海拔高，想著先在拉萨适应两天…”
“嗨，没事儿。反正来之前不都吃了那麽些药了吗？昨儿下午我们就都没睡，上罗布林卡去转了转。”
曾航听得直咬牙──‘您是没事儿，谁昨儿晚上高原反应大半宿没睡著觉的？自己睡不著不说，还非拉著我说什麽闲著也是闲著…得亏我听了

导游的话坚决不能在这儿做，不然还不地出什麽事儿呢…’
“是吗，好看吗？我们听说就一园子就没想去，想著上色拉寺什麽的呢…”
“这边儿这庙还不大同小异，DL住的院子怎麽能不去呢…”
“哎也是哈，那我们下午就去看看去…今儿要是觉得没事儿身体还成那…”
“哎小泰，”曾航耳明嘴快的截住了那女的的话头儿，“你看他这儿垒台子不用砖的，一层层压的草，还桔黄色的…”
再不说话明儿羊卓雍错都得一块儿了…
“什麽桔黄色啊，你把眼镜儿摘下来瞅成吗？人那是红的…”
曾航装模做样的把眼镜儿往下一扒拉看了那围墙一眼──抽空又瞪了TIGER一下，再推上去，
“哦，还真是红的…听说原来有蜘蛛人爬这围墙摔死的，不知道是不是里面还有人血色(shai三声)儿呢…”
就看那俩靠著围墙的姑娘倍儿快的直起了身子。
从曾航管自己叫‘小泰’TIGER就觉得不对──他从来没这麽叫过自己，而且好像还很不喜欢这个称呼。不过现在他明白曾航在气什麽了。无

可奈何的笑笑──这孩子真是登鼻子上脸，不过谁让自己心那麽软呢…
“早跟你说别戴那蛤蟆镜，刚才不说了吗，里面没灯回你再磕著…”TIGER想转话题殊不知自己这平时用惯了的语气听在别人耳朵里有多亲昵

。
曾航美了，他生气冒坏水儿美了也冒，趁著人流往更里面走拥挤了起来轻轻伸手儿招了招TIGER，
“过来跟你说个事儿…”
“什麽？”
TIGER不疑有他的把脑袋往前凑了过去，
“你知道我戴著这眼镜儿看你什麽色儿吗？”
趁著TIGER正琢磨的时候曾航的手开始不老实，悄悄地往後伸，在TIGER的裤裆处轻抚。
TIGER明白自己又上当了，严肃地抓住曾航的手，小声质问，
“你干吗呢？”
曾航半侧著头，余光里瞟到那长发女孩震惊的表情心里分外满足，用腻的出水儿的声音，
“没干嘛，捣、蛋！”
目的达到，挣开TIGER的手往里走了…
下午去了色拉寺转了转，给地陪说好明儿一早来接去羊卓雍错，俩人吃了饭回到宾馆躺下。半夜曾航迷迷糊糊间知道TIGER又起来了，心里诧

异怎麽自己倒没事儿，
“你没事儿吧？”
“没事儿，我看会儿电视就睡…”
“...不是惦记今儿那姑娘呢吧？”
“有您解送著，姑娘她爹我也惦记不上啊…”
曾航翻了个身沈默了──感情自己白天搞的那小把戏人家心里门儿清，陪著自个儿演戏呢…
羊卓雍错漂亮，真是漂亮。
说是湖，看著像条大河，反正绕著山走。那色儿蓝的…
这边的海拔就高起来了，看看一个个游客都小心翼翼的挪腾著步子，大声说话的都少──除了TIGER。
旅游车停的地方是附近的一个山坡上，站在这边朝下望可以看见玉带般的湖水和山下的小道上，转著经桶蹒跚而过的藏族老人。沈浸在无尽想

象中的曾航冷不丁听见TIGER的大叫，
“曾航，别动，就那样…”
一回头看TIGER正在更高的地方按快门儿呢。
“哎你怎麽动了？”
曾航那个气啊，要不是自己到了这边儿上心里开始发堵上大巴车那几个台阶都得一步一小歇的真想冲上TIGER站的地方把他揪下来。
“转过去，刚才那感觉特好，我再来一张…”
那边儿TIGER又叫唤上了，曾航刚想回嘴想起了什麽又咽回去了，默默地转回了身子。
车上，TIGER喜滋滋的，喘著粗气拉著曾航看照片…
“你看我把你拍得多好？我找了半天角度呢…这光线运用的…”
曾航看著傻瓜相机里的自己，想问‘你准备拿这照片给谁看啊？你准备跟谁说是咱俩出来玩儿的？’又实在不愿意刹这风景，想了想只是说了

句，
“你看那高处除了你还有别人吗？你到了这儿还连蹦带跳地真不怕缺氧啊？”
“呵呵…”
殊不知曾航一语成畿，到了日喀则的晚上TIGER就忽然不行了。

──────────────────────
大家可能也注意到了最近我在加班加点的贴U，其实最近很忙写的并不多，只不过咱是热脾气，总想著自己新鲜出炉的大夥儿都能看到，所以

，也请把你新鲜出炉的感想写一下给我...十五个字应该不难凑吧
感谢了


<% END IF %>




 U型转弯第一一八章

半夜了，瞧著TIGER枕头上触目惊心的血迹──其实也不是特别多，但昏暗的灯光下雪白的枕头上瞧在曾航眼里真是让他一阵阵的眩晕。
‘这是怎麽了？我平时也从不晕血啊…’真是关心则乱了，
“TIGER…康泰我再说一遍，赶紧给我起来咱上医院。”
TIGER的脸已经开始发青，在灯光下瞧的也不是特别清楚，反正不是好色儿，嘴里犹在硬撑，
“没事儿，就是流点儿鼻血…”
“你这是流了一点儿吗？”
曾航恨死自己刚才怎麽就心一软情一荡跟TIGER做了──自打到了西藏，特别是在接机的车上听到导游著重强调少吸烟、勿喝酒、别做爱的叮

嘱之後，TIGER更是跃跃欲试的都要试试。抽烟喝酒曾航拦不住也就随他去了，只是这最後一条，前两天都坚持了，怎麽今儿就…
做到一半儿的时候TIGER就觉得不对了，胸口发闷，浑身发僵。但还是坚持著，由於姿势的原因曾航也看不到他的样子，直到TIGER不自觉留出

的鼻血滴到背上的时候曾航才察觉不对。回头一看TIGER的脸色都不对了，当下自然什麽情绪都没了，赶紧起身让TIGER躺下，看看他的手掌心

，全是青的…
打的120很快就过来了，呜呜响著的急救车停在了酒店的门口，曾航试图帮浑身赤裸的TIGER穿好衣服，可费了半天劲也才将将穿上了外裤衬衫

──TIGER是没力气配合了，曾航看他这样也不敢怎麽台挪动他。
“这酒店真不匝地，竟然让急救车就这麽响著，也不怕影响其它的客人…”
看见曾航急得脑门子直冒汗，上气不接下气的TIGER还在东拉西扯。
“你闭嘴吧…”好像突然想起点儿什麽似的，曾航突然起身上浴室投了把毛巾扑头盖脸的给TIGER擦了一通，然後才把门开开迎医护人员进来

，
“他刚才在浴室洗澡，不知怎麽的就觉得难受了，赶紧出来…我就给你们打电话了。”
曾航三言两语‘介绍’了情况，医生点点头，过去看了看，
“给他再披上件衣服，上医院输液吧。”
可能也是因为不是旅游旺季，夜晚的医院里空空荡荡的，值班的医生直接给他们在观察室安排了张床位让躺著输液。
“我没事儿，就是刚才动得急了…”
反正身边也没人，感觉好了点儿的TIGER直接伸出没针头的手扶上了曾航紧皱的眉间，然後被曾航一巴掌扒拉开，随即又赶紧托住，小心的放

在床边。
“还没事儿呢，刚才吓死我了。”
“至不至於的啊。多好，死你肚皮上，哈哈…”
“去边儿呆著去…”不知该气还是该笑的曾航最终也只是翻了个白眼儿，
“都怨我，根本就不该答应你…”
“可不是…从来都是你张罗著往床上爬，好像昨天那拒绝还是头一次呢吧？”
“滚！”曾航那手直接握成钳状照著肉厚的地方掐了过去，不过恼羞成怒的想想．．．也真是那麽回事儿。
ＴＩＧＥＲ是真汉子，死死咬著牙没吱一声，倒是不敢再贫嘴了。
“呵呵。”
ＴＩＧＥＲ老实了，曾航又突然笑出来了。
“你笑什麽啊？”
“我笑啊，从来都是你带我上医院，这还是头一次我带你上医院呢，呵呵。说真的，看你这麽躺在病床上的样子，真挺解气的！”
“．．．”这下轮到ＴＩＧＥＲ翻白眼了。
观察室又恢复了宁静，只有墙上的挂锺嘀嗒嘀嗒。
“ＴＩＧＥＲ，你恨我吗？”
曾航盯著吊瓶里的透明液体，没头没脑的来了这麽一句，偏偏闭目养神好像要睡著了的ＴＩＧＥＲ听懂了。
“．．．怎麽突然问这个？”
“其实早就想问了。我这麽死皮赖脸的缠著你，你说你躲我都躲到这儿了我还是跟过来了．．．最後点儿清静都不给你．．．呵呵。”
“也是．．．呵呵。”ＴＩＧＥＲ的眼睛还是闭著的，就在曾航的心猛然落下的时候，
“我没恨你，从来没．．．”
“ＴＩＧＥＲ．．．”
“每次知道你又搞出什麽来的时候，也就是气．．．气自己。可真不知道为什麽，就是从来没恨．．．压根儿就没往那边儿想过。”
“嗯．．．那，你爱我吗？”
曾航也知道自己矫情，也知道此时此刻此地问这个实在是太他妈可笑简直滑稽！
可不知道为什麽，他就想要这麽问，就要这麽一句铺垫没有一个字废话不多的最直接的问出来！
因为再不问
就没机会了
沈默，
这话一出来俩人都沈默了，屋里安静的掉根针都听得见。就在曾航准备打个哈哈活跃一下气氛说这只是的玩笑的时候，ＴＩＧＥＲ的头转过来

了，炯炯的眼神盯住曾航，
“你呢？你怎麽就这麽跟我了？”
“呃？”
万万没想到ＴＩＧＥＲ会反问回来的曾航愣了，
ＴＩＧＥＲ也没有非抓著曾航问明白的意思，又平躺起来看著天花板，
“其实我自个儿也想过好多次，你看上我什麽了？走这条路的人说少也不少，你这麽大的孩子按说跟我们即使上床也就是玩玩儿就散的。想得

都不一样。”
“你这问题我自己也想过．．．”曾航接过了话头儿，
“开始我也想不明白，就是气迷心似的就想跟著你。直到後来顾仲找我．．．算是谈判吧。说了点儿你们以前的事儿，看著他当时那眼神儿，

我才想明白。”
曾航深呼一口气，一字一句，
“是嫉妒。我後来才明白其实我早就看小卫不顺眼──我一直没跟你说过我之前在ＧＡＹ吧看见过你们，看见过你去接他。後来看见他那麽折

腾就觉得特别不舒服。还有ＪＯＨＮ也是，虽然我们之前是有矛盾，但真闹出那出儿也不都是为了以前的事儿。就是觉得他们都不如我凭什麽

你就能对他们那麽好。我一直知道你是好人，我知道你有多好．．．但是他们不知道，他们都没我知道。所以我特别不忿儿。後来才明白，是

嫉妒。嫉妒他们享受你的好，嫉妒顾仲有我不知道的你们的过去，嫉妒那天那个小伍那麽亲热的叫你小泰．．．甚至嫉妒昨天那个女的可以公

开跟你打情骂俏．．．”
ＴＩＧＥＲ没有说什麽，他不知道现在自己如果张嘴应该说什麽。
曾航发泄似的把心里的话全倒了出来，一下子觉得轻省不少。抬起两手使劲地搓了搓脸，紧紧盯著ＴＩＧＥＲ的侧脸，
“你问的我都说了，对天发誓没有一句假话。现在，你能不能告诉我你和顾仲到底是怎麽回事儿？”
“．．．你真想知道？”ＴＩＧＥＲ扭过头瞄了曾航一眼，
“是。我想知道...要不我走了都不踏实！”
曾航是豁出去了。他有种预感，今儿不问明白了，就一辈子甭想知道了。
看看吊瓶里还剩的大半瓶液体，TIGER苦笑了一下，
“得，今儿咱真心话大冒险吧…”

────────────────────
好了，所有在他们的哦关系中看不上T，觉得他渣的人终於可以得到个答案了，他之所以死咬著到底是为什麽？老好人TIGER究竟有怎样的过去

...扶好你们的眼镜儿哈...
对於本文中的男男关系不甚理解的，请脱离女性思维去思考，谢谢
当然，如果实在不理解...那就留言吧。小左一定给你讲明白喽，哈哈哈
还有，投票，谢谢


<% END IF %>




 U型转弯第一一九章

曾航也没想到TIGER这麽痛快能答应说，乍惊之下甚至忘了惊喜，只能是静静的瞧著TIGER的侧脸发呆。
幸好TIGER这个时候也没想面对他，他只是望著天花板，半回忆半讫语的开始….
“其实我和顾仲不是你想得那样，满打满算也没待多长时间。我小时候身体特别不好，三天两头的感冒发烧，医生说我是白血症，总是住院。

後来稍微好点儿了，我爸妈就狠著心把我送到了体校。”
TIGER的回忆慢慢飘到了当初在体校的那段单纯的日子──
体校那种封闭的环境其实是挺简单的，一切都有其简单的衡量价值，那就是成绩、或是教练的喜爱。
当然还有学员间的暗自较量──这里指的当然不是赛场上的，那里规矩太多。其实男孩子们之间的较量只是那样──就是发育之间的较量。
体校里有的男孩子甚至在不到十岁的时候就已经遗精了。偏偏自己可能是小时候底子不好的原因迟迟等到了12岁多。记得第一次在床单上发现

期盼已久的痕迹的时候真的是感叹了一番──是感叹，真的不是惊讶。
确认了这将是常态而不是偶然之後的自己当时怎麽想得已经记不清了，反正就是想找人炫耀──炫耀自己的成年。鬼使神差的就找到了顾仲。
在体校，顾仲是个特殊的存在。这里的孩子大部分都是一早就来的，只有他，是学京剧小武生转过来的。京剧的身段和武术实在不是一回事，

可顾仲愣是凭著自己的早发育和混不吝的性格在他们这儿站稳了脚跟。
自己当时真是什麽都不知道啊，现在都想不清自己怎麽样的被激，现场演示…只记得顾仲看到自己下身变化时的那种眼神，火辣辣的，刺激得

茫然的自己更加卖力的展示…直到那处被突然含到嘴里，猝然的射了…
好像被打开一扇窗，之前不知道或是知道不太明白的现在全知道全明白了。男孩儿毕竟不像女孩儿一样搞什麽从一而终，在那之後虽然两人偶

尔在一起的时候也会互相的摸摸捏捏甚至口交一下，但也是直到一年之後才真正上了床。
自己知道顾仲一直对他不错，同龄同级的孩子们都知道那个酷酷的师兄独独对自己最好。只是顾仲除了他还有几个更好的‘同学’──特别是

游泳队的那几个。
自己心里明白他们的关系必然不一般，但是直到那个周末放假的晚上自己到顾仲家里去看碟被引诱到床上才知道这个‘不一般’到底意味著什

麽。年轻的躯体总是有著无穷的力量，很快，没有顾仲在身边，自己也能找到让自己开心的办法…和人。
“也就是说其实你们不算真的在一起？”
曾航有点糊涂了──他们这算什麽？
“应该…不算吧…就是不算。当时我算什麽啊，游泳队，射击队那帮看见他都跟什麽似的…呵呵，你不知道，那时候他是我们武术队孩子的偶

像呢。”
想想当时总是轻松完成训练任务从大家面前哼著唱板离开的顾仲，TIGER不禁微笑。
“其实我们俩真正在一块儿多的时间是在离开体校之後…”
顾仲比自己大三岁，16那年就离开了。之前的底子不好，在家补习的好长一段时间最後也没上高中，随随便便找了个职高进去了──当然家庭

原因也占一部分。直到那次俩人上了床自己才知道顾仲很早父亲就去世了，只有妈妈在供养他，而且妈妈身体还特别不好。
自己是在14的时候就离开了──本来家里就没指望他拿这个吃饭，看看身体调养的不错就早早给他找了个普通中学插班了。
那时候好像也不知道顾仲在干吗。因为自己是插班的底子也不是很好好像就专心学习来著。直到自己上了高中，顾仲才像什麽都没发生过又突

然的出现在了自己的面前。
顾仲那时候上职高，空闲时间很多。自己总是在放学的时候看见他懒洋洋的在学校门口或蹲或靠的等自己，有时候还不止他一个人，每每看那

架势好像来劫钱的一样。事实上他在别的学校那里是不是这样自己也不知道，只知道自己出来的时候迎接自己的永远都是一个懒洋洋的笑容和

一声拉长的声调的，
“小泰”… 
春风吹拂中，那个声音如此的暧昧…
从不适应的初三生活进入到高中，好像突然能喘口气了似的。讶异了一年的心思也开始蠢蠢欲动。没有说过什麽，大家心照不宣的一起‘打猎

’。
年轻的身体总是美好的，特别是像他们这样从小训练出来的，平时在学校里晃晃就可以频频招来早熟的姑娘们注意的目光，到了特定的场合更

是如鱼得水。
严格的说来，俩人都不算是什麽帅哥。可年轻就是本钱，即使不怎麽意粒往那儿一站那精神头也总是分外的惹眼。
记得那时候俩人出去看上的基本没有不从的。学校的课是不敢耽误的，但只要有时间，趋好相同的人经常出没的地方就少不了两人的身影。不

知是顾仲让著还是怎麽回事，反正俩人的猎物就没有重叠过──最起码没有在同时重叠过。只是在偶尔懒得出去的时候，才相互的慰籍一番─

─虽然跟别人自己总是在上面的那一个，可是跟顾仲…可能是习惯的问题吧，一直是在下面。一直也觉得没有什麽，年轻的性总是奔放自由的

，反正爽到就好。彼此知根知底，怎样做也无所谓，更别提往往做完之後双双裸著身子靠在床头偷偷吸烟的时候肆无忌惮的谈论自己最近跟谁

上床的感受了──碰上都上过的，甚至还相互打趣比较探讨一番。
可能也就是在这个时候，自己养成了双面的性格──在学校、家里中规中矩的自己和在外面吊儿郎当四处游猎的自己。不觉得有什麽，反正两

者都是自己需要的。
不同於同龄的男孩子这个时候在偷偷摸摸面红心跳的传看毛片儿，自己的性体验完全是实际操作中积累的──不过当时那个时代，俩男人的毛

片也基本没有。偶尔的花样翻新，也都是在和形形色色的男人、男孩上床中学到的，当然最主要的一块儿，还是顾仲教的。
天知道他从哪儿学来了那麽多的花活。
“那个…小伍？也是那时候认识的吗？”
静静听了半天的曾航突然搭话。
听到这个名字，TIGER的表情骤然间深沈了一下，叹了口气，
“是啊，也是那时候认识的…要不是因为他…”　

──────────────────
希望大家看完T的追忆能理解他，并理解小左
留言吧
投票吧
咱也不容易啊


<% END IF %>




 U型转弯第一二零章

康泰认识小伍的时候正是他和顾仲一起玩儿的最‘疯’的时候，借著离学校近下晚自修方便的借口几乎都住在顾仲家──经常是哥俩里外屋各

玩儿各的，偶尔还分上下半场对调──顾仲妈妈单位远，平时也不怎麽回来。倒休回来看著出出进进的男孩儿找自己儿子出去也从没往别的地

方想过，顾仲爱玩儿，他还养鸽子，所以给他妈那边就有很多的借口，
‘鸽友儿，一块儿玩儿鸟儿的…’
而康泰偶尔‘筋疲力尽’的回家也都被爸妈当成学习累著了。
小伍不是北京人，具体是哪里的谁也不知道。小伍不白，可是气色极好，那脸蛋儿长得面无表情的时候也带三分媚意，可真笑起来又瞅著就是

个天真的大男孩儿。他没什麽正式的工作，据说挺早就在各个男朋友家搬来搬去的。顾仲认识他的时候他正和一个倒腾小电器的小老板在一起

，那小老板是真稀罕他，怕自己老不在家小伍闷得慌就掏钱给他弄了个小台球厅打发时间──顾仲就是在那儿认识他的。
顾仲属於那种除了正经的以外学什麽都挺快的人。其实那时候又没工作，本来也只能上路边露天的野台子上玩玩儿，可偏偏他球打得真是不错

，慢慢也混出了点儿名气。一来二去就有找他扎球儿的。头一次上小伍的场子就是有人找他来的。
那天赌得不算少，其实顾仲兜儿里也真没带那麽多钱──他对自己还是有些信心的。只不过来了之後看见对方跟过来的那好几个人脸就沈下去

了。没说的，先当著对方的面儿找老板借电话给康泰打了个传呼。
小伍本来就不是什麽消停人，从顾仲进门的第一眼就盯上他了──大热天儿，就穿一黑色紧身背心儿，那线条儿…一看就知道不单单是光在家

做几个俯卧撑就能练出来的。待看见另一方来了好几个这人也不慌不忙过来接电话，心里就更感兴趣了，
“哎哥们儿…”看顾仲放下了电话守在一旁的小伍张嘴了，
“你怎麽就呼一个人啊，人家那麽多人呢，你怎麽也得多叫几个吧？”
顾仲奇怪的看了他一眼──一般看这架势做买卖的都是担心自己的场子被人家砸了，还从没见过这麽惟恐天下不乱的？！不过看到了小伍眼里

欣赏的目光，顾仲明白了，男人要强的心性上来，
“就他们，你放心，不叫兄弟来咱也能摆平…不管是球桌上面还是下面…”
顾仲呼的人自然是康泰，只不过等他好容易下了课赶到的时候，已经打了一半儿了。本来顾仲就是稍微占点儿劣势──他下手狠，刚开打就打

折了其中一位的胳膊，剩下的也是毫不留情。等康泰脱下校服甩了书包加入战团之後，胜负很快就分出来了。
“得了，今儿你们输得钱我也不要了，就当你们的医疗费吧。
”
顾仲也不想把事情闹得太大，摆了个态度轰走了那些人──其实刚才大腿不知道被谁打著了，估计筋扭了，再打下去也占不著什麽便宜了。
作为老板的小伍出来又说了几句，倒也没有让谁赔钱的意思──反正对他来说旧的不去新的不来。打发走了那几个人才晃悠过来，
“怎麽著帅哥，没事儿吧？”
看顾仲捂著大腿那手就自然而言的搭过去了，一边还瞄了赤裸上身的康泰几眼，
“没事儿。介绍一下，”顾仲自然不会拂开，
“这是我兄弟，小泰。”
“哦…叫我小伍就行了。”
“师兄，今儿我们家来亲戚我得先回去了。”看看顾仲没事儿康泰冲小伍点个头就去捡衣服了，
“嗯。路上小心点那帮人啊。”
康泰走了，小小的台球厅就剩下了顾仲和小伍──刚才闹成这样其他的客人自然早就散了。
“把我的场子砸成这样你打算怎麽赔啊…”小伍颠著刚才群架中从顾仲屁股兜儿里掉出来的钱包故作正经，只是那眼神儿已经是从下往上瞟了

，
顾仲笑了，“你说呢…”
“我还不知道你叫什麽呢…”
当夜，顾仲就住在了小伍家。

对於顾仲和那个小伍勾搭上，康泰没有多想过什麽，即使知道小伍是有主儿的。反正正主儿回来了顾仲就该玩儿玩儿去，正主儿走了顾仲就白

天晚上在他那儿泡著，一来二去的大家也混个半熟脸儿。
小伍会玩儿，比顾仲会玩儿，再加上又是有主儿的。开始顾仲觉得特新鲜特刺激，可时间长了，即使小伍儿再怎麽招人也开始觉得没劲了。
不知道是小伍的主意还是顾仲的，反正某次康泰赴顾仲饭局的时候小伍也在场。酒过三巡，忘了是谁说出来的，反正那天晚上在顾仲家里康泰

第一次尝到了3P的滋味。
年轻人的好奇心总是强的，面对著新的玩儿法和感受，康泰很快沈溺其中，顾仲也享受到了新的刺激，至於小伍…就更不用说什麽了──打第

一眼看见康泰脱衣服就开始动心思了…谁不稀罕嫩的啊。
於是三个人得著机会就在顾仲家里折腾，顾仲妈在家就去小伍那儿…得意忘形的後果就是…被小伍的男人突然回来逮了个正著。
要说小伍的男人也是有几分血性的，面对著两个肌肉疙瘩的大小夥子，从厨房抄出把菜刀就扑上去了──只不过到了这时候都没舍得动小伍，

在顾仲二人躲开之後为了避免伤到爱人他停了下来，转身再劈。
可惜他不知道那两位是打惯群架的，趁他迟疑的功夫从最初的慌乱中清醒过来就动手儿了。
其实康泰後来到了拘留所冷静下来之後想过，那时候要是俩人跑了留下那人和小伍，以当时见著的那人看小伍的眼神估计他也舍不得怎麽样。

可是当时那血就那麽冲脑子里了，就是一个念头──干掉这人。

──────────────────
请大家耐心的看，有想法就写给我


<% END IF %>




 U型转弯第一二一章

那天的记忆在康泰的脑子里已经变成了一格一格的片断。
小伍自然是最慌乱的，但是在他们两个人把人拦下之後他又是最早清醒过来把衣服穿上的；
自己是紧张的──毕竟上了人家的‘老婆’被逮个现行任谁也不会太平静。然後紧张变成了盲目，盲目的想把那人打倒不让他靠近小伍；
顾仲是怎麽想的他不知道──现在想起来似乎自己就一直没有问过他这个问题…但是他清楚地记得，当自己的胳膊被那人胡乱挥舞中砍到，血

滋出来了之後顾仲就开始从被动变为主动了。
其实小伍也不是什麽坏人，在最初的慌乱之後知道自己男人绝对不是这哥俩的对手所以也扑过去想护一下…可惜那时候的俩人已经打红了眼，

争执中小伍‘啊’的一声大叫捂著脸被挤到了一边，然後是‘咚’的一声，小老板的头撞到了墙上，四肢微微抽搐几下就软绵绵的不动了，手

里的刀这时候才！啷一声掉到了地上…
屋子里霎时间安静下来，俩人看看摊在地上的人，再扭头看看一旁手捂著半边脸，指缝间往外冒血的小伍，都呆住了。
半晌，康泰喃喃的说了一句，
“最後那下，好像是我推的…”
顾仲没说什麽，只是沈默的把自己的衣服都穿好，然後仔细的收拾了一下屋里，
“最後那下，是我推的。”冷漠的扫了一眼另外两个人，
“记住了吗？”
康泰突然间明白了什麽，
“是我推的…我还不到18岁…”
“你少给我废话，我说什麽就是什麽！康泰我告诉你，”顾仲恶狠狠的瞪著他，用从未有过的称呼跟他说，
“如果你敢当著条子的面这麽说，我就去告诉你爸你妈你是兔儿爷，天天挨我家让我操…”
小伍仿佛什麽都没听见一样，只是慢慢蹭到男人身边用没沾血的手探了探，
“快打120，他还有气…”
康泰妥协了，他宁可让父母知道自己打死了人也不想让他们知道自己是个同性恋，不知道为什麽，他当时就是这麽想的。所以他妥协了，只是

直到警察来了把他带走，他脑子里都是晕晕乎乎的。
小伍家有电话，顾仲报了案…
小老板自然被直接送进了医院，三个人也都被警察带到了警察局。进去之後首先看到一位中年警官正在那里等他们…轮廓间有些像顾仲。
康泰也是到了这天才知道顾仲有个在局里当官的伯父，只是因为他们家里的一些原因几乎从来不走动。顾仲先打电话报了警之後就给这个伯父

打了电话。
接下来的几天他都是晕晕乎乎的，眼前晃动的是父亲恨铁不成钢的表情和母亲泪眼婆娑的脸。说实话，在临时羁押所里他没吃什麽亏──一说

这是杀人进来的，那些抢夺的、抢劫的、耍流氓的就都躲得远远的了。
鉴於未成年，每次的提审警察也都没怎麽难为他，他也就昏昏沈沈的按著警车来之前大家的串供来说，
和小伍是打台球认识的…
他说跟一个朋友有经济纠纷怕那人来硬的让我们帮忙…
那天我们去了之後先喝了点儿酒然後看那人没来就犯困说先睡会儿等著…
我也不知道那菜刀怎麽回事反正醒来的时候听著那人拿著菜刀在和小伍吵架就过去了…
那人拿刀把小伍砍了之後我们才动手的…
谁推的他？…不记得了…
来来回回就是这麽几句。
反正不知道是因为顾仲的伯父中间起了作用还是三人的口供真是天衣无缝还是那菜刀上真的只有那人的指纹还是什麽原因，反正没过几天，他

就被放出来了。
接下来的日子自然是被爸妈严格的圈在了家里，学校里办了休学，
只是听说，那小老板醒了。不过脑子被撞得不轻，时而清醒时而疯癫…
只是听说，那个小伍後来也被放出来了。找来了小老板的家人把他带走了…
只是听说，两家一起赔了小老板家人一笔钱。可以他对顾仲家的了解，他家那半儿，肯定是他伯父出的…
只是听说，顾仲也被放出来了，防卫过当，缓刑…
最後听说，顾仲的妈妈受不了这个刺激，当时就病倒了…在床上躺了半年，过世了…
等他得著消息再见顾仲的时候，已经过了头七。沈默的跟著顾仲去骨灰堂给伯母鞠了躬之後回到了顾仲家，看著物是人非的屋子，他不知道该

说什麽。
“坐吧，没事儿…”
顾仲也没再说什麽，只是静静的坐在那儿抽烟。
“你往後…打算怎麽办？”
知道他已经被学校开除了，现在家里又这样儿，康泰尽管不忍心，还是问了出来。
“我？”
顾仲叹了口气按灭了烟头，从床底下扯出一个大包儿，盯著康泰的眼睛，
“现在这样你也看见了…我打算走，离开北京出去闯闯，你…”
後半句话他没说，可是康泰明白。
离开这里？他真没想过，也想不出来会是什麽样子…
“可是…那个…你大伯同意吗？”被顾仲的眼光盯得有些慌乱的康泰胡乱抬出个人。
… ….
顾仲的气一下就散了，苦笑，
“他？…我大伯已经跟我说清楚了，这是他最後一次管我的事儿…他不会拦我的。”
“那个…”康泰想解释什麽，但是话还没组织好就被顾仲挥手打断了。
“没事儿，我明白…真的。”
康泰的脸红了，在那一刻他差点儿说出来‘好，咱们一起走…’
可是顾仲没有再说什麽，只是站起身来静静的叉上门，然後回来拥住他，叹息似的声音，
“小泰…今儿晚上别走了，陪我吧…”
…
病床上的TIGER使劲闭了闭眼睛，突然笑了出来，
“知道吗？那是我第一次上他…我干了大半宿…”

──────────
接下来才是真正的心结


<% END IF %>




 U型转弯第一二二章

康泰一辈子也忘不了那天晚上的顾仲。
还是那鼻子还是那双眼，可是跟平时的感觉完全不同。按说他也上过不少人了，冷漠的热情的犯浪的拘谨的全试过，可就没见过顾仲这样儿的

…
那不是做爱，那是在较劲
不是和康泰较劲，是和自己。好像眨麽下眼睛他就会消失了似的，从头到尾由始至终他就那麽一直盯著康泰的眼睛，哪怕到最高潮哪怕没油儿

了拿擦脸油儿哪怕什麽都没有了就那麽干做他都那麽看著，片刻不松开。
而康泰自己那天晚上也跟打了鸡血似的明知道身下的人有多紧明知道他受不了了甚至明知道好像有什麽热热的东西流出来了还是继续的干…因

为只要自己每次抽出的时候，都能听到他轻喊的那声，
“小泰…”
他眼睛里的东西，康泰看不明白，也不想去明白，但那一声声的‘小泰’，他实实在在的听到了耳朵里。
终於全身上下一丝儿力气都没有了，大汗淋漓的躺倒在旁边，还是顾仲伸手去够烟点上了递给他，
“万宝路？”康泰这时候才注意到手里的烟不是顾仲平时抽的…这烟贵，俩人都抽不起。
“你说你今儿来，特意给你买的…知道你爱抽…”
顾仲吐出个烟圈，缓缓看著它上升，飘散，
“...为什麽？”康泰还是问了出来，
“你是第一次吧？”
“...是啊，呵呵，原来在下面是这样儿的…”
尽管做得时候已经感觉到了，但是听到顾仲如此痛快地承认康泰心里还是一阵激动，猛然翻身看著顾仲，
“为什麽？”
顾仲终於把脸转了过来，
“因为我是第一个上你的，所以也让你第一个上我…”
“可是那时候你跟游泳队那XXX…”康泰提到了当时游泳队一个副教练的名字，
“呵呵，都是我上他…我不会让他上我的…我不信任他…”
康泰瞬间明白了顾仲的意思，昏暗的灯光中激动的两眼放光，半晌才誓言似的说了一句，
“我等你！”
顾仲没回答，只是笑笑，拉著他睡了。

曾航一直静静的坐在那儿听著，姿势都没变过一点儿，
“所以你到现在还是抽万宝路？就是为了他？”
“…不是，你听我讲完。”

第二天康泰醒的时候已经快下午了，醒来第一个反应是顾仲不在了，然後看看地下，昨儿那个大包儿没了。脑子里嗡的一声，没穿衣服就想往

外冲，然後就看见门上贴了一条儿，
“别等了”
霎时间全身的力气都没了，耷拉著脑袋看著床单上触目惊心的一大块儿血迹…想象不出顾仲是怎麽走的。
“哎这不是小泰吗？大冷的天儿怎麽在这儿洗床单儿啊。”
顾仲院儿里的大爷大妈都认识康泰，惊讶於他这麽冷的天气在院子中间的水管儿边满头大汗的搓床单。
“顾仲走了让你洗床单啊？放那儿吧待会儿阿姨拿洗衣机洗啊。”
“什麽？”康泰猛然抬头，
“阿姨您知道顾仲走了？”
“知道啊。他前几天就跟街坊全打了招呼了，今儿一大早敲我们家门把钥匙给我了，让我帮他看屋子。”
“那他说没说什麽时候回来？”
“哎哟，那可没说。怎麽了？”
“...没事儿…”康泰只有转过头继续洗床单。
“阿姨，床单我晾上了，回干了您帮著收一下。”康泰敲开了邻居的门客气的说，
“还有这是我的电话，顾仲要是回来了劳您告诉我一声儿…我们…吵了一架…”

“然後你就这麽著了？你也没等他啊，以为你会守身如玉呢…”
曾航心里必然是不好受，说出的话里面也带上了刺儿。
“呵呵是啊…因为後来我才慢慢儿的明白，说什麽谁等谁真是没用的，说…永远抵不上做…你以为我没等？我等了他两年，後来才知道…他是

真没让我等，压根儿就没信…”
“两年？”
“是啊，两年。”TIGER好像很开心似的笑了，露出八颗牙齿，
“你可不知道，那时候有多少人哈我，要是那时候我没傻乎乎的等著他，早让人包了，没准儿现在都发了呢，呵呵…”

康泰真的等了顾仲两年，虽然那天他说了等之後，顾仲没说话，但他觉得这种东西意会就可以了，他相信顾仲是明白的，理解的，所以他用了

一年时间发奋学习──可惜底子太差，最後也只上了一所大专──就这，已经让他爸妈开心的念叨浪子回头了。
然後，就是待著──该出去玩儿出去玩儿，篮球台球羽毛球游泳…但就是以前圈子里那帮人，再也不见。
的确有不少人找他，上过床的，上过床的推介的…可他理全不搭理。慢慢的，有人猜到了为什麽，都说他傻，可他就是坚持──
直到有一次和一个同学去逛西直门花鸟市场。
“这是什麽鸽子啊，真好看。”
本来给巴西龟买盆儿的同学被旁边的摊位吸引，拽著康泰过去看，
“黑玉翅。怎麽样，有兴趣没？保证种儿好，它们爸妈我都带来了。”
北京玩儿观赏鸽的不多，难得看见一人过来看小鸽子，老板介绍得也倍儿殷勤，转身儿真把罩子打开了。
康泰一见著那对儿鸽子眼睛就直了，不敢置信似的揉揉自己的眼睛凑近了，
青白眼皮
葡萄眼儿
公鸽子八个爪子只有最外边那俩个不是全黑的…
没错，就是顾仲当眼珠子似的宝贝著的那对鸽子，当初有人出上万都没舍得卖的那对…怪不得自己最後从顾仲家走的时候感觉少了点儿什麽…
几乎是抓著老板的脖领子问出了到底是谁卖给他鸽子的，康泰听出了那是顾仲的一个发小儿，转头儿就找那人去了…

“你知道吗，後来我才知道，敢情那天早上他提著包没走，而是带著鸽子上那人家去了…经那人的手把手里的鸽子全卖出去了才走…他足足又

在人家待了4天才走…”
“他就什麽都没跟那人说？”
曾航到了这个时候才终於明白了些什麽，惊讶的问道，
“没有，什麽都没说…什麽都没说…”
TIGER说这话的时候是笑著的，
“到了那个时候，我才知道他是真走了，真没让我等…真是一了百了了…所以我说，谁都别玩儿这个那个的，开开心心把每天日子过舒服了才

是最真的。”
曾航默然了，他能体味到当时顾仲的心情和决定──没有什麽诺言是值得相信的…在现实面前…
从某种意义上说，顾仲的选择是对的。
深吸一口气，
“TIGER，我明白你的心情。但我今天把话撂这儿…我就让你等了，我知道你不信这些，不过我不管那个。你信也罢不信也罢，等也罢不等也

罢，反正我一定会回来找你…我这辈子焊上你了。”
说完也不等TIGER再说什麽，起身儿找护士拔针头去了。
留下TIGER在床上叹气，‘这孩子，怎麽就那麽拧呢…？’

要说TIGER病的快好的也快，打了点滴回去睡了半宿就又生龙活虎的了。接下来的几天继续开心的按原计划玩儿──一切都像什麽都没发生一

样──
我没说过过去的事儿你也没保证过什麽。
曾航苦在心里，可也知道自己现在再说什麽都没用，只能一步步做到了。
最後的一天，俩人又回到了拉萨，
“今儿咱们参观完大昭寺去八角街逛逛吧，说那儿有好多好玩儿的东西呢。”
曾航心里打定了主意也就不管那些了，开始尽情享受每一天，
“那儿有什麽啊，又不是姑娘，瞎逛什麽啊…”
TIGER是有无数次相亲经验的，一听逛街就头疼。不过最後还是没扭过曾航──本文说了无数回了，这孩子执著。
八角街是有特色，最起码能在这条街上看见各个国家的人的各种打扮就挺让人惊奇的了，不过人流再拥挤也得注意别碰著磕长头转经的信徒。
不过曾航真正的目的不单单是逛街，而是街角那个古朴的木楼──以7世DALAI的爱情故事命名的著名餐厅。
来得早，俩人找了不错的座位。
曾航在兴奋得东看西看──来这里之前唯一知道的就是这家餐厅，传说情侣来这里吃饭在留言簿上写下自己的愿望再回到这里的时候只要能找

到就能实现。中间的架子上摆满了留言簿，随便抽出一本翻翻都是一页页的海枯石烂。
TIGER百无聊赖的靠在床边看著到了日落时分大批的教众集体顺时针绕著大昭寺念经前行，嘴里唠叨著，
“哎，要不回去我也磕长头上雍和宫得了，估计马路上的警察也不敢拦，呵呵…不对，那我怎麽过马路啊…？”
对面的曾航找到了一篇空页，看看面前的人，掏出笔在上面工工整整地写下了，
‘不能说出名字的爱
　自深深处’
日期…
回到北京的第三天，曾航踏上了回家的火车。这次TIGER没有去送他，只是送了他一个白色的音乐播放器。
在归家的火车上，曾航紧紧攥著那个播放器没有听。
他不知道里面是什麽，他怕听到自己不愿意听到的东西。
──────────
曾航写的那两句出自王尔德──我之前写过曾航在T的书架上翻出过他的书，不知还有没有人记得。
曾航终於走了，有什麽想说的现在可以说了，哈哈


<% END IF %>




 U型转弯第一二三章

曾航可以选择不打开那个播放器，TIGER却没得选择。
曾航走後第二天，TIGER按计划去酒店办最後的离职手续──不想碰到太多人的他早早就到了酒店，然後按照不成文的惯例，到混得比较熟的

几个部门转了一圈。到了总机的时候，正赶上夜班没下的领班正在给没上班的机房的人挨个打电话。
“唉TIGER你来了正好…”
身为监控要地的机房众女职员一点儿没有这是离职人员不能让进的意识，因为此刻大家早就慌了，
“快过来好歹是个男的…”
TIGER头皮发麻，
“怎麽了…”
疑惑的接过一个外线声筒，旁边的人飞快地输入了酒店的总机号，
TIGER的眼睛瞪大了──原本应该伴随著轻柔音乐出现的‘你好，欢迎致电xxxx酒店…’变成了一个寂寞的男声在静静的唱著
‘你该知道此刻我正在想念著你
回想我们一起拥有的美好的回忆
一切欢乐和不如意瞬间逝去
现在只是孤单的我和遥远的你

也许你我时常出现在彼此梦里
可醒来後又要重新调整距离
最难忍受不能拥有共同的温柔
心中默默祈祷上帝保佑
… …’
“怎麽样TIGER你听见了吧，酒店的电话系统被人改掉了！弄得这什麽乱七八糟的歌啊…机房那帮人都是干什麽吃的…”
静静的放下听筒，心里特别清楚这歌就是他留给自己的礼物…
“我也不知道怎麽弄的，你们还是等机房上班吧。还有…这首歌叫《上帝保佑》…我觉得挺好听的。”
沈默的走出机房的门，禁不住苦笑，
“曾航…你丫真是把我那堆CD翻了个遍啊…”

现在屋子里终於就是TIGER一个人了，想想自打自己搬进来到现在，这屋里也出出进进了好几个…不是不让人感叹的。
如果墙会说话，这段日子发生的事儿够说回书了吧…？！
乱七八糟弄得差不多了，TIGER很干脆的把关联、陈子岚、顾仲仨人打包一块儿约出来了。
关联和陈子岚先到，他们都是上班的人每天作息时间相对固定，
“唉你不找我我也正想找你呢。”
对於关联这样的人来说，离愁别绪自然是没有的。
“下周那个xx公司的年会是你接的吧?!他们公司人事调整了一下，原先的办公室主任离职了，一些具体的情况现在新来的也说不清楚，你盯这

公司几年了，能不能把之前他们开会相关的东西整理一下给我做做参考？”
“啊，成。我回去就弄。还有那个你让你们销售侧面问问，他们办公室原来有个叫xxx的，以前开会现场联系都是这个人，他要是没走就多跟

他沟通一下…”
不管怎麽说TIGER都是一个责任心很强的人，关联起了个话头俩人就这个问题就开始交流上了，陈子岚在旁边听了半天，虽说原先都是同事他

们的对话都听得懂可最後还是忍不住打断，
“好啦…TIGER都答应了写一份备忘给你还不成啊。你今天把我们叫来不是谈工作的吧？”
“呵呵…”TIGER笑笑，
“今天请二位过来真的是有事托付。”
从包里拿出几张名片和几份合同，
“你们也知道我这两天就走了，我把我那房子收拾了一下，自己的东西都锁在小屋了，空著也是空著，就找了几家房屋中介让他们看著租出去

，我这儿不还得还月供呢吗？想著ELLEN帮忙看著点儿，万一找的人中间退租了再去中介挂个号再租…这儿是几家中介的名片和我的房本什麽

的，要是不行我再写个委托书给你。”
陈子岚伸手把桌上的东西翻了翻，
“委托书肯定是要写的，还有身份证复印件──你可以写上‘仅供身份证明使用’…”
“不用，我信任你…跑的了你不是还有关联呢吗，呵呵。”
陈子岚也笑了，
“那你那车呢？”
“车吧，想著这次也就签了18个月，就打算搁我爸妈那儿，要是哪天二老闲了想出去转转我爸也有本儿。”
陈子岚想了想，
“其实我觉得吧…你还不如先把车卖了还贷款──你看现在贷款利率那麽高，早多还一点就少点损失。你爸妈那麽大岁数了你不在家能开车出

去玩儿几回啊？”
“你说的倒也是…银行那利息真挺坑人的…”
“你看你现在贷款的利息是xx，假设你那车能卖10万，那18个月来算，你就能…等我算算啊…少还xxxxx的利息。”
陈子岚算得津津有味。
TIGER抬头看看关联，那眼神里带著一点惊讶，一点钦佩，还有一点…无奈。
关联读懂了他的眼神，很绅士的耸耸肩膀，弹弹烟灰，
“我家钱他管。”
陈子岚猛然抬头，狠狠的瞪了俩人一眼，TIGER赶紧转话题，
“能省这麽多啊，我手里还有点存款，要不我干脆一块儿都还了？”
“那还是算了，就说你在外面应该用不到什麽钱，但是你父母那边儿呢，你还是手里留些钱…”
“我父母那儿不用担心，我今儿还约了原来体校的师兄，他一会儿就来，我不在的时间他会照顾二老的。再说我爸妈比我富裕。”
说曹操曹操到，顾仲抱著头盔进来了，
TIGER简单的介绍了一下，
“师兄，大家都是自己人，也都是我信的过的…”两边的人互看了一眼，都在心中确认了一下，然後才点点头，
“我这次走是签了18个月，但是也可能会续约，而且说实话，我和曾航的事儿你们也都知道，我也想著趁这机会一个人好好想想。所以真什麽

时候回来我自己都不知道。”
另外三人不约而同地点上了烟，心中各有所思，
“我房子这边就托给陈子岚了，房租一般三个月一收，麻烦帮我还贷款。”
“你放心吧，我替你盯著，你连中介都不用找了，我们公司外地人多，明儿我就替你打听去，尽量让他们年付。”
 “那更好，谢谢了。然後就是我父母这边儿…师兄就拜托你了，没事儿去那儿看看就成，有什麽急事儿我赶不回来先帮我照应著点儿。”
顾仲没说话，只是点点头──TIGER知道他点头就一定能做到。
“没事儿，他要是照应不过来找我们呗，反正我老家儿也不在这边儿，我俩都能帮忙。”
搭话的是关联，边说著掏出了自己的名片递给顾仲，想想还在上面掏笔写上了家里的电话，顾仲也这麽做了。
TIGER深深的看了几位一眼，
“那好。我今儿在这儿把这酒干了先谢谢诸位了。等我回来…”
“等你回来希望你想明白了。”
没等他说完陈子岚也端起了杯子，
“祝你一路平安。”
然後大家开吃，在TIGER的介绍下几个人都聊得不错，突然响起来的是陈子岚的手机，掏出来看看，关联先发出了不满意的声音，
“BRIAN又干吗啊，这麽晚找你？”
无奈的瞪了他一眼，
“我去接个电话，你们先聊啊。”
陈子岚出包间接电话去了，关联尤自愤愤，TIGER想想，还是说了出来，
“其实我前一阵在国贸那边看见BRIAN了…呵呵，还是第一次跟他说话呢。”
“啊？”关联这才想起来BRIAN和TIGER之间的‘关系’，不过受西方教育的他并不觉得这有什麽，
“他上那边买衣服去了吧又？是不是又打扮得巴不得整条街的人都看他？”
“呵呵，还好。我们随便聊了两句，其实觉得他人…还不错。”
“没觉得，有事没事拉ELLEN出去喝酒…”
“呵呵。按说也是个明星呢，没什麽架子，说话也挺爽快的…”TIGER就事论事，倒说起了BRIAN的好话。
顾仲在一旁眨眼睛听著，也决定搭话，
“好像你们说的那人我也认识…看来北京这圈子还真不大…”
“你怎麽认识的？”好奇的是关联──他可能压根就没理解‘这圈子’指的是什麽，
“哦，他…经常到我那儿去健身，然後认识了。”没想到碰上这麽一位刨根问底的，顾仲答得有些不自然，
要说刚才关联是真没多想的话，看顾仲现在这样再联想到BRIAN一贯的‘恶名’，心里怎麽也明白了，有些惊奇的看看TIGER──这下轮到

TIGER耸肩了。
三人又闲聊几句，就看陈子岚黑著一张脸回来了，
“TIGER不好意思我们先走一步啊，一个朋友家里出了点儿事儿。”
“出什麽事儿你就说吧，我们刚聊了一下其实全都认识BRIAN。”
要搁往常，陈子岚肯定得问问关联这话是打哪儿来的，但是今天…
“BRIAN姥姥去世了，那是他最亲的人…”

──────────────
明天给个说法，大家先琢磨琢磨吧
留言啊，投票啊啥啥的，哗啦啦的来吧


<% END IF %>




 U型转弯第一二四章

首先，恳请在看这章的时候带上耳机，搜索出黑豹《DON`T BREAK MY HEART》,边听边看。相信我！！！
────────────────────以下正文

那俩走了，这师兄弟继续。
“曾航走啦？”
“嗯，走一阵儿了。”
“想吗？”
“嗨，这有什麽想不想的…严炎都走了吧？”
要是别人问这个问题还好，可是顾仲…TIGER还是没有说什麽当年的事儿，转移了话题。
“嗯，走一阵儿了”
“那你们…”
顾仲笑了，叹了口气，
“怎麽说呢…其实要说我回来就是想看看你的，有点儿矫情。但说实话，我是真往这儿想过的。可能你也能猜到，这麽些年…我在外面做的也

不全是正经买卖，心累，身边儿人没一个能信的…”
TIGER黯然…
“现在脱了身了，就像著像以前那样儿活著──什麽都不想的傻活著。咱俩一块儿长大的，你什麽人我最了解，想著就你吧…估计这辈子也都

是那性子了…”
TIGER笑了──顾仲说的没错，他的确就是那麽个得过且过的性子。
“可惜我来晚一步，你身边儿有了曾航。这孩子真不简单…我像他那麽大的时候比他差远了！所以能让你这样儿…呵呵。
记得上回咱俩喝酒吗？我说你老了，那时候就觉得你…怎麽说，活得特累。後来想想，谁到这岁数不得多想想啊，我要不是这些年混出来了肯

定还不如你呢。所以…现在说什麽都没用，路都是自己走出来的。我现在的想法就是，把每一天都过舒坦了。那些乱七八糟的都不去想它，自

个儿乐和就得了。”
TIGER静静的听完，琢磨了一下，
“说得好，咱把这酒干了！”
他明白顾仲的意思，也庆幸自己没把跟曾航说过的话说出来，所以以後…就真的是哥们儿了。
看顾仲撂下杯子，TIGER犹豫了一下还是说了出来，
“师兄，还有件事儿麻烦你帮忙，四川你有熟人吗…”
3天之後，TIGER坐上了飞机──他谁都没让送。

转眼间曾航回来工作快俩月了──整个人又瘦了一圈儿。
没办法，大事小事一把抓──小事儿庆哥不懂帮不上手，大事儿那边…嫂子快生了，也不好去打扰。
场子每天下午4点就开始准备开门，一般都要营业到凌晨4点，曾航一步不敢离开，全程盯到尾。话说第一天开业结束坐在吧椅上给所有

BARTENDER训话的时候还有些不习惯，甚至还不自觉地回忆起当年自己还是一个小学徒的时候，站在後排听TONY训话的场景…这麽快就轮到自

己了，坐到这里才知道有多担子有多重…
然後白天，员工们都在宿舍睡觉，他还得打起精神去跟酒商打交道，盘点，审核，进货一把抓。庆哥的精力顾不到的时候，整个场子的账目、

员工薪水、税务什麽的也都得他操心。
一般新场子开业都是要赔一段时间的，但是再怎麽著，曾航也要求自己绝对不买假酒──要说在这个圈子里，又是中型城市，红酒以次充好、

啤酒以假乱真是再普遍不过的事情，反正那些客人喝到第二打第三打的时候舌头都麻痹了也根本尝不出什麽来，但曾航就是坚持，因为每当有

酒商在暗示自己的时候，他眼前出现的都是TIGER那晚面对JOHN的脸…
这天不是周末，但是流水也还不错──这里的人的习惯就是要面子，出来字母都不认识没关系，点数字大的就成。
曾航到处转悠了几圈回到了吧台，正检查杯子呢VINCENT就匆匆过来，
“LOUIS你过来一下，有话跟你说。”表情严肃中又带点儿..兴奋？
曾航很奇怪，不过还是跟他去了後面库房，
“干吗啊？看你这样…不是要跟我说你打算跟小国搬出去单住吧…呵呵”
到了这边同舟共济，VINCENT和小国的关系也迈进不少。说实话对於这个曾航是持乐观态度的，他们的性格互补，也都不是这山望著那山高的

人，等过一阵他们能盯住场子，自己就能分心干点儿别的了…
“啊？咳…”VINCENT的脸有点儿红，不过很快又转回来，小心的盯著曾航的脸，
“我跟你说个事儿啊…我也是刚听说…”
他的表述很简单：TONY在成都新撑的场子本来业绩就一般，从一个多月前开始，不知道他惹著谁了，有一夥人每天都过来找喝酒，专喝TONY的

那个绝活──喷火林宝坚尼，还坚持都要扣杯子的，一晚上几十杯。瞅见他下来就再过去要。开始还成，时间长了TONY就受不了了──圈儿里

的人都知道当年他在老家就曾经调这个出了事儿被烧著过，也就是因为这个他足足蛰伏了好几年才再出来。现在天天被人这麽堵著傻子也知道

是来逼他就范的。TONY想躲，可他是主管，躲得过初一躲不过十五。最後连大老板都被惊动了，托人找那帮人说合。人家的意思也特别明白─

─哥们儿就是稀罕这口儿。可暗地里，听说那帮人是给一兄弟的情儿出气的。
就这麽折腾了小俩月，最後TONY终於受不了压力失了手，再次烧著了自己，黯然离开──这次，谁都知道他再也翻不过身了。
“我也是听原来的一朋友跟我说的…没别的意思…”
VINCENT眉飞色舞的讲完看著面沈如水的曾航心里直打鼓，
“没事儿，我知道了──出来混谁知道会遇上什麽…”
曾航特别自然的露出了一个微笑打发VINCENT上前面看台子去了，关上门之後才觉得浑身的力气像被抽干了一样，缓缓地倚著摞到天花板的酒

箱坐到了地上，拿出了从未打开却片刻不离身的那个播放器，戴上耳机，一把满不在乎的歌声响起，
“也许是我不懂的事太多
也许是我的错
也许一切已是慢慢的错过
也许不必再说

从未想过你我会这样结束
心中没有把握
只是记得你我彼此的承诺
一次次的冲动
don’t break my heart
再次温柔
不愿看到你那保持的沈默
独自等待
默默承受
喜悦总是出现在我梦中

你所拥有的是你的身体
诱人的美丽
我所拥有的是我的记忆
美妙的感觉
mybaby
don’t break my heart
再次温柔
不愿看到你那保持的沈默
独自等待
默默承受
喜悦总是出现在我梦中
… …”
“TIGER，你丫这混蛋…”
曾航喃喃自语，嘴角上扬，却泪流满面…

────────────────
不知道大家都有没有听著音乐看这章，反正我是从去年年底就听著这歌梦想著赶紧写到这章了，推荐只是为了载歌载看一下，抱拳


<% END IF %>




 U型转弯番外三

严炎自打那次生病之後就搬到顾仲家去住了（记不清的参见第98章）──确切的说是还没好就收拾个包跟顾仲走了。
说实话，真不是顾仲勾搭的，他也不是那人。只是严炎说了句，
“老在家待著看我爸那老脸看烦了，上你那儿待两天换换心情…”
这一待，就没走。
家里多个人顾仲倒是没觉得什麽──反正自己一个人有时候也会觉得发飘──特别是回来之後不知基於什麽想法就是不想换家具电器。待在一

切都跟当年一样的房间里…
而且从某种意义上说，严炎那种骨子里的满不在乎劲儿他挺待见的。
所以虽然严炎基本啥都不干，这边的工作也辞了天天在家好吃懒做顾仲也没觉得什麽──就当养只宠物了。
其实相处下来发现，严炎也不是像最早看著那麽劲儿劲儿的──有些时候，顾仲能感觉出来他甚至是故意的做出那副样子来做保护色──比如

顾仲第一次带他上自己那健身房去──真不是谁离不开谁非要时时刻刻待在一块儿不可，而是严炎在家待腻歪了，顾仲也受不了每每回家看见

他被邻居大爷大妈拉著聊天了──天知道这家夥嘴里能说出什麽来。所以带著他来健身房了，
“这就是我包的健身房，一层是前台、更衣室和泳池，二层是会员休息室、单车室、小操室，三层是器械和大操室。”
顾仲简要介绍了一下布局之後从前台拿了把锁就带他上更衣室了。
“这边是员工柜，那边大一些的是会员柜。”
“为什麽会员的柜子大？”
“因为这儿的员工一般都穿著运动服来，能塞个大衣什麽的就成了。会员来这儿全身都得换。”
扯扯早上被顾仲要求换上的休闲款衣服──他就没有运动衣，这还是顾仲翻了半天才勉强找出来的，严炎撇了撇嘴，直接上会员柜那边去了。
顾仲也不理他，自顾自脱衣服──天儿还有点儿冷，开侉子更冷，得把里面的秋衣秋裤脱下来。
一回身，看见严炎带著欣赏的眼光看著他，吓了一跳，
“怎麽了。”
“没什麽，欣赏一下呗。”
顾仲狠狠的瞪了他一眼──虽然现在不是高峰时间，一眼看过去好像没人，可一排排的柜子挡著谁知道呢。
严炎倒是浑不在意，乐呵呵的耸耸肩，也开始脱衣服。
他是不愿意跟著顾仲来的──虽然在家也挺无聊，可他信奉丘吉尔的话，‘我的运动就是睡觉’。不知道顾仲哪根筋不对非拉他上这儿来──

你怕我跟邻居聊天就不怕我上这儿跟你员工聊啊？
不过想到顾仲应该是太喜欢他了想多让他介入自己的生活…他还是来了。
顾仲的身材真不错…要是没那些疤就更好了──严炎一边慢吞吞的换衣服一边肆无忌惮的打量。
顾仲无奈的叹气──虽说俩人这种关系早就把对方身上每一处都看遍摸遍了，这这儿是公共场合啊…他懒得再说什麽──不管他说什麽这家夥

总有一百句等著，所以也不理他，自顾自换好了衣服先出去了，
“我基本都待在三楼器械区，你自己随便，中午一点半左右这边集合带你吃饭。”
“那麽晚？多饿啊…”
“这边中午是高峰，再说现在都快10点了，你不是刚吃完早饭吗？！”
想起这事儿顾仲就生气。严炎没来的时候他一般都是早上七八点起床，收拾一下就到健身房。早饭一般不怎麽吃，中午和教练们一起，待到晚

上再走──没什麽事儿的话晚饭都在这边解决。
自打严炎一来，他的作息就全乱了。晚上得早早回去带饭给他──要不然就俩人出去吃。严炎这人自来熟，所以虽然顾仲并不介意别人知道他

喜欢男人还是下意识的带他去远一点的地方吃，有时还得把第二天中午严炎的吃的买回来，饭後一般是散步回家，然後他洗衣服严炎看电视─

─顾仲实在不明白一大老爷们怎麽就能对那又臭又长的连续剧那麽感兴趣。问他人家还倍儿有理，
“我几年没看过这边的电视剧了，回来补习一下不成啊？！”
说到家务顾仲又是头疼──以前自己身边儿的人谁不抢著做家务伺候自己啊，偏偏这严炎！衣服他是不洗的，理由很简单──老式洗衣机不会

用。说手洗吧…想也知道他不是那人。屋子他倒是收拾，只不过总是叨唠没吸尘器的问题。让他拖地吧…人家从门口往里面拖。也就是那浴室

，可能他也知道主要都是他在用，所以收拾得倍儿干净──顾仲只上厕所，洗澡什麽的都是在健身房,只是有时候想好好蒸个桑拿了才在家，

而且他的作息很规律，晚上到点儿就上床，严炎一般得看电视到半夜，所以俩人的‘生活’都是在早上。顾仲精力好，体力更好，可严炎一般

这时候还没睡醒呢。连哄带强的做完，一般也都9点多了，所以他现在几乎都得10点来锺才到健身房。
今儿早上想著好容易带著他来了，早上顾仲就没要，可严炎又是挑衣服又是收拾的一耽误工夫，起个大早赶个晚集。路上还嚷嚷饿，非逼著顾

仲给他买早点他坐在挎斗里吃。得，为了怕他喝风还得慢慢开──要不是想让他把身体练好在床上体力能好点儿，自个儿何苦这麽折腾！
懒得再跟他说，顾仲先上楼了。
严炎看顾仲走了也不著急，仍旧慢慢腾腾的换──本来想著这地方更衣室里应该有很多猛男可以看，没想到来的时间不对──这会儿正是最清

静的时候，亏了。
平时都是顾仲走了自己再睡一会儿然後好好泡个澡，今天早上也没来得及，洗浴间应该都是连著更衣室的吧？严炎把脱下来的衣服都塞到柜子

里光著身子往里面走，嗯，这边是一个个的淋浴格…这边还有一个门…桑拿？
好奇宝宝严炎没多想就过去了。
顾仲刚上三楼，准备活动还没做开，值班教练就跑过来叫他了，
“老板您赶紧去看看，有人在游泳池裸奔。”
“嗯？”顾仲一下子没反应过来，瞪著眼睛瞅著那人，
“...监控说，那裸奔的…好像是您朋友…”

──────────────
这里其实应该算是番外，不过看看前面那番外一、二，就是写他们如何苟且到一起的章节也没注明，所以，懒惰的小左也就顺著往下序标题号

了。不过这里的时间顺序是连接著98章的。这边写的主要是炎炎和顾仲的故事，中间必会有TIGER和曾航，偶尔陈子岚和关联也会出来晃晃。
还有就是写到这里，我可以告诉大家，曾航和TIGER还会有最终的碰面的，绝对超乎你的想象...
还是那句话，要相信腹黑的曾航，就算他不灵，还有陈子岚呢，就算陈子岚不灵，还有小左呢
鞠躬要留言和票


<% END IF %>




 U型转弯番外四

闯了‘祸’的严炎倒是没觉得什麽──不就是走错门了吗？！就当是到天体浴场转了一圈。不过顾仲可不敢再让他离开自己视线了，於是到哪

儿都拽著他。
严炎觉得没意思透了，其实答应顾仲来主要也是基於几个方面，第一，他也在家待烦了，虽说顾仲总看见他和院儿里的邻居大爷大妈聊天，可

那也不是自己主动的啊，都是他们凑上来非拽著自个儿聊的，谁让自己长得招人儿呢…第二，他也使真的好奇顾仲有没有出柜。看家里的那架

式，好像没什麽亲人了，那能出柜的地方就是这里了。要说来之前他也是好好把自己拾倒了一番的──倒也没想著以老板娘视察的面目出现…

老板娘？呸呸呸──就是想过来添添乱，希望顾仲那万年扑克脸能换个表情；第三嘛…也是小小的私心──顾仲最近晚上总接到电话，他说是

这里的一个教练的。虽然自己和顾仲之间也没明确什麽，可严炎心里就是觉得别扭──你都有我这麽天上地下难找的了，还跟谁勾勾搭搭啊…

？
当然这话他是不会当著顾仲面说的，自己过来看看顺道摆平就好了。
结果是令人沮丧的，耀武扬威的跟著顾仲进大门人家只是跟前台说了句，
“这是我带来的朋友…”就完了。看大家那眼色也没什麽惊异的──是他经常带‘朋友’过来还是他出柜了还是这儿的人‘单纯’？严炎想不

明白。楼上楼下的转了一圈把每个教练全相了回面也没看见自己瞧得上的──估计要按顾仲喜欢自己的眼光，也没他瞧得上的。最最最郁闷的

是，健身房高峰期快到的时候他还特意下去更衣室转了又转──来锻炼的学员一个身材称头的都没有，那些教练的身材一个个的也五大三粗的

，简直人猿泰山之没毛儿版──还不如回家看顾仲呢。
到了下午，好容易看见一教踏板的看著还凑合的教练上班，结果他刚从女人堆里挤过去，卖弄著中午吃饭才了解到的‘行业内幕’问了一句，
“你身材这麽好是不是也吃饭从来不吃油的啊？”
人家就一翻白眼走了──废话，当著学员打死也得说这是锻炼出来的啊…
所以，严炎觉得特没劲，晃荡了一天，连个说话的人都没有──直到傍晚时分他看到了教瑜伽的教练阿海。
5点半的课阿海4点半不到就来了，换好了衣服晃著水蛇腰上来，先到3楼教练室去签了个到，正碰上百无聊赖坐在那儿翻资料的严炎。
严炎自己是小白脸，一般这样的都稀罕壮实的，可他是例外，阿海一进来他就瞄上了，直接凑过去看签到簿，
“你是教瑜伽的？”怪不得身体纤长皮肤细腻…
“啊，对。”阿海看看他手里的资料，以为他是新来的学员，兴趣就上来了──看这学员的骨架，练器械估计没戏，正好拉过来跟著自己练瑜

伽，私教费啊私教费…
“瑜伽好练吗？”严炎开始没话搭啦话儿。
“这个吧…需要看人。一般过於肥胖的我们首先推荐游泳和大负荷的有氧运动，身体素质有一定基础需要巩固加强的，比较适合单车和瑜伽。

”阿海答得一本正经，毕竟人家是专业的国家二级教练。
“那你看我这样的呢？”
“你这样的…”阿海心里高兴，送上门的肥羊啊，
“你基本素质还可以，但是过於单薄了一点。其实瑜伽是一项全身心的运动，不单强健你的身体，长期做下来还能改善肌肤，增强精力，提高

免疫力…”
“是吗，那太好了，我平时老感冒…你皮肤这麽好是不是也跟这有关啊？”严炎问的有些露骨了──不过他相信对方已经明白大家都是同道中

人了。
阿海笑了，虽说跟学员搞有违职业道德，但…小帅哥啊…
正当严炎欣喜於自己魅力不减的时候，顾仲进来了，
“今天来得早啊。”简单的一声招呼立马吸引走了阿海全部的注意力，
“老板…累了吧，我给你倒杯水。”如果说他刚才在严炎那边儿还有点装B的话，那现在就是柔情似水了，
“不用了，我这儿有茶。”顾仲早就免疫了，直接怼了回去。
阿海瘪瘪嘴，
“这位学员，你要是对瑜伽有兴趣的话5点半就是我的课，反正我现在也没事儿，要不咱们先去楼下小操室我先给你做个体能测试？”──让

你顾仲看看你不稀罕我有人稀罕！
转头却看到严炎怀疑的目光在俩人之间转来转去半天才大叫一声，
“噢，晚上老给他打电话的就是你啊…？”
严炎还是去上了阿海的课了，顾仲坐那儿想了想，让前台打了几张
‘严禁在本健身房从事於健身无关的活动’
的告示贴到了各个地方。
虽然知道了阿海和顾仲之间的‘奸情’──对於这点，顾仲是极力否认的，但这并没影响严炎对阿海的兴趣，第二天早上不用顾仲说，他就早

早起来准备跟著上班了。顾仲心里虽然觉得别扭可也实在说不出什麽来──自己一来没跟阿海有什麽二来跟严炎这儿…只能在心里感叹自己真

是老了，要搁以前，别说勾勾搭搭了，只要跟自己眼皮子底下眉来眼去就得把他们全轰走。
不过严炎也不是光腻估阿海的──顾仲这边的会员顾问一下子走了好几个，於是，闲得长毛的严炎毛遂自荐了。
顾仲的健身房处於金融区，来往的老外也不少──以前来报名的都是在中国待了不少年会说中文的，图这里地理位置好自己就来了，那些器械

什麽的人家自己也都会玩儿，健身房上上下下也没什麽懂英语的，对这些老外采取的就是你不理我我不理你。
严炎来了就不一样了，简要翻了翻健身中心的资料之後按著会员资料一个个的打电话过去回访，没事儿就跟楼上楼下转悠，见人说人话见鬼说

鬼话。碰著那些外籍会员更是热情，排著胸脯保证这里会给他们提供专业的、国际化的全方位健身服务。把整个健身房原来所有中文告示旁边

都贴上了英文版，会员休息区那边也联系了一些杂志社答应定期给他们送免费的英文刊物，自己还弄了个‘简明英语50句’，胁‘天子’以令

‘诸侯’的要求大家学习──他会不定期考核。顾仲开始觉得有些闹腾，不过没过多久看著节节上升的会员数量他也就闭嘴了，甚至还考虑听

取严炎的意见在休息区弄个咖啡机提供免费的咖啡。

────────────────
和谐吧，那话怎麽说来著，好的开始是成功的一半
所以，留言吧，投票吧
谢谢


<% END IF %>




 U型转弯番外五

实话说，严炎真要是认真起来还是很有工作能力的。顾仲之前虽说也对这里的经营管理很上心，可毕竟一没正经学过二没正经干过，有一些问

题虽然也注意到了，可就是不知道怎麽去解决。对於严炎的这次‘整改’，他是抱著全力支持的态度的──下面的人开始自然有很多牢骚，不

过看自己老板这架势之後，也就没人敢说什麽了…这下，不用介绍，大家都明白这严炎是谁了。
顾仲懒得管别人心里怎麽看──反正不违法你们爱怎麽地怎麽地。只是对於严炎的看法开始转变──原来这也不是个中看不中用的花瓶。
严炎的辛苦他心里清楚──最起码从晚上回家之後累得连那事儿都不想做这点上也能看出来。顾仲是个直性子的人──不管俩人在床上怎麽样

，人家帮了自己这麽大忙，怎麽也该意思意思的。
给TIGER拨了个电话，‘吃饭不讲排场讲气氛又有面子的是哪儿？就俩人…找个离我家近的。’
TIGER也不含糊，直接就是，“你请严炎吧？他怎麽还跟你那儿呢？你不嫌闹腾啊？！…得得，工体东门有家中餐西吃的地方，等著我把地址

给你发过去…”
严炎没想到顾仲能请他上这种地方吃饭，所以进来之後他的惊讶之情毫不逊色於刚才门口泊车的服务生──人家肯定也没见过开著侉子来吃饭

的。
最小的包间也不小，俩人隔著一挺大的桌子。出乎严炎预料，顾仲很会点菜…除了红酒。不过严炎也不是什麽讲究人，迎著服务员抽搐的表情

在一堆海鲜之後泰然自若的点了二锅头──不过是青花瓷那种。
“怎麽著，说吧。”看著顾仲慢条斯理的吃著不搭理他，严炎憋不住了。
“说什麽？”其实顾仲也在措辞，要说一些场面上的套话他不是不会，可看著天天睡自己枕头边的人感觉就是说不出来，
“…应该的，你看你最近为我的事儿忙活…”
“哦，你说这个啊？！这算什麽啊，我天天吃你的喝你的也没请过你啊…”严炎答得满不在乎，听得顾仲一脸黑线──原来他也不是完全没心

没肝啊。
酒过三巡，
“我觉得你做销售也挺好的啊？干吗要做前厅？”
有了TIGER和严炎，顾仲也开始对酒店业部门有了些了解，
“你不懂。做前厅得慢慢往上熬──不管你是打哪儿学回来的，那些对客经验都是得积累的。销售更惨，那完全得是实打实的业绩撑著。”
“你们那里的东西我不太懂…不过我看你这一阵干得也不错啊。”
“是还可以，可你得知道这才是一个健身中心啊，不怕你不爱听，搁酒店里那就是一个部门…还得是二级部。你看看那些做酒店销售总监的，

手里头都得有大客户的关系，一年的房量都吓人。”
“...可是你家…”
之前从TIGER那里听到了一些，严炎自己也常把他爸挂在嘴边…虽然经常是不屑的口气。
“我家？哼哼。你说我跟国外苦哈哈的熬了好几年不能回来就指望我爸给我弄进个哪儿的招待所吧？咱混也得在国际知名的地方混。别看我爸

出门人五人六的，那些机关卡预算卡得紧著呢，大点儿的会议一般都在下属的三产开，我干销售…指著那几年一次的老干部考察团？早饿死了

。还是得干客务…对客经验说好说坏都是他，只要爬上去一般的投诉下面就有人替你处理了，你把头儿维好就得…”
“你觉得你能把头儿维好？”
“那当然了，咱是谁啊，从小维著我家老头儿，你可不知道那官架子…”
“那你觉得你得有多长时间才能爬上去啊？”
“反正我得抓紧，得趁著老头子还没退占领一个制高点．．．”
“既然这样．．．酒店那麽多，干吗非跑上海去？”
“这你就不知道了。我要在北京干，十个得有九个说是靠我爸．．．虽然到上海也是靠吧，但是天高皇帝远，知道我爸是谁的毕竟少．．．再

说了，我爸也就跟这圈儿横横，北京比他官儿大的海了去了，个个都有孩子要安排。还不如自己出去干．．．”
顾仲沈默的听著，虽说隔行如隔山但里面有些东西还是能借鉴的。还有就是，他确认了严炎的一个特点
只要喝多了，实话就都出来了！
酒足饭饱，面色平静的顾仲拖著连道儿都走不直的严炎回去──就这还是绝大部分的酒是顾仲喝了，进家门投把毛巾给他擦擦脸，眼看著清醒

了点儿，顾仲把搁怀里揣了一晚上的信封拿出来了，
“你别多想，原来的那几个销售走了活儿都是你干的，而且干得不错．．．这人人都看著呢。所以把他们的工资加上奖金给你也是应该的。”
严炎瞪著大眼睛瞅了顾仲半天，拿过信封打开往里看了看，十分严肃的问了一句，
“你这钱做帐了吗？算在人事成本还是算在员工福利里了？”
“呃．．．做帐了，但是会计怎麽做的我没问呢。”
“嗯，那就好。记住不能随便从公帐上拿钱．．．”
说完倒床上就著了，留下顾仲手里托著毛巾好一会儿没回过神儿来．．．这人什麽意思啊？！
好日子没过两天顾仲就又开始郁闷──严炎开始重头学车了。
对於严爸爸的这个提议顾仲没意见，重头学一次更能增加在国内驾驶的安全性，他有意见的是为了赶班车俩人都得一大早起床，
没错，他把严炎连哄带骗的叫起来之後还得开侉子送他到班车经停点儿──头一天没送人家就在公交车上睡过站了。

──────────────────
为了庆祝今天四更超10000字，这边多发一章
你的留言是我写文的动力谢谢


<% END IF %>




 U型转弯番外六

考驾照第一步当然是学习交规，严炎上午去驾校中午在那边吃完饭直接坐班车去健身中心忙活，晚上吃完饭才是学习时间──严炎一边嫌弃著

顾仲身上没有一块儿柔软的地方一边枕在他身上等顾仲问，他答。
不过交规过了之後很快就是上车了，这可累惨了严炎。每当顾仲看见拖著身子进健身房的他都会忍不住怀疑他到底是学开车去了还是去让车碾

了。
“你要不就上休息室趴会儿去。这麽有气无力的在这儿晃悠人还以为这儿的员工都怎麽了呢。”
“你以为我愿意啊？我这不是趁我还在北京这点儿工夫抓紧把客户模型做出来吗？！真不知道你以前那些客户是怎麽找上门来的，死耗子撞瞎

猫…”
虽然明知道考下驾照严炎就得走，但是像他这麽一天到晚的挂在嘴边顾仲听了还是有点别扭…特别是当他当著手下人说的时候，顾仲明显的感

觉到他们看向自己的目光有点…
“成了，你不成就别做了。大不了我多花点钱找个真正的销售过来…不成让小泰推荐一个不得了。”
“切！你以为是人就能像小爷干这麽好啊，这是充分了解到了你这里的现状、员工的技术水平和老板的经营思路之後最终归纳总结开始逐步实

施的，你以为是人就行啊？”
顾仲深呼吸了好几口才忍住了没翻白眼──这孩子是给点阳光就灿烂的典型，自己怎麽还没长记性…
“得，我说让你歇会儿你还不领情，爱干嘛干嘛去吧。”
不知道是不是真的被健身中心牵扯了太多的精力还是怎麽的，严炎路考两次都没过，虽说驾校仗义说能给三次机会，可这下子连严爸爸都过问

了。
顾仲一边收拾晾干的衣服一边听著严炎接电话──真不是他想偷听，实在是严炎的声音太大了，
“跟您说一百回了不赖我，都是那考官挑刺儿….一个一个考的我怎麽知道别人怎麽过的？！没准儿人家都塞红包了呢…您少来，现在还有不

收红包的警察吗，切…本来您非让我重新学这驾照就多余…是，这边车比那边多我知道，可我也没车啊…咱别岔话题成不？我说了让您给我买

啦？！…啊？练车？…我也没说我不练啊，什麽叫撞大运啊…也不是不成，可我现在还上著班儿呢…没毕业证怎麽了？朋友开的健身中心，人

家认可我能力！…不说了跟朋友家住呢吗？阿姨没跟您说啊？！….我这儿都住俩多月了您才想起来我没在家啊…成，让司机每天早上来接我

吧…天儿热了下午练还不晒突露皮啊，回一去上海人还以为我援建非洲回来的呢…成了我知道，待会儿我就把地址给你发过去…”
“顾仲，你这儿具体地址怎麽写？”挂了老爸电话的严炎扭脸儿问，
“…你是打算让司机上这儿接你？”虽说已经知道他出柜了但是顾仲还是觉得这事儿有点诡异，多问一句，
“多新鲜啊，我住这儿他不上这儿接我上哪儿接我啊？横不能天天早上天安门广场碰头儿吧？！”
严炎明显没明白顾仲话里的意思，问明白了地址就开始编短信了，
“放心，就学一上午，中午我还去你那儿找你吃饭去哈…”
“你是说你还打算让司机把你送我健身房门口儿去？！”
“啊。我们肯定得找远的，没人的地儿练车啊，我总不能自己走回来吧？”
“得…你爱怎麽地怎麽地吧…”顾仲彻底无语。
顾仲觉得自己越来越看不清严炎心里在想什麽，有些事儿觉得他没过脑子吧，可他做出来的又很漂亮；可当你真的遇事儿开始琢磨他做出那选

择的意义吧…最後发现丫果然没脑子。
他知道严炎一直怀疑自己跟曾航之间有什麽，他也不想解释，每当严炎问起来就俩字儿，‘没有’。好在严炎也不想追究，也就是抽不冷子问

一声。顾仲也不是想瞒著，只是关於自己和康泰之间的事儿…太复杂，或者说他到现在都没想好自己是怎麽想的。
不过世上没有不透风的墙，就在某个平静的傍晚，顾仲有一搭无一搭的帮著严炎按摩…准备顺便调调情的时候，公安局来电话了，
“你是顾仲吗？你认识康泰吗？康泰涉嫌打架斗殴被治安拘留…”
不知怎麽的，平静的听完警察的叙述之後，顾仲竟然有片刻的感觉是从吃惊到失落。
吃惊的是在自己眼里如今已经磨去棱角的康泰竟然还会打架斗殴…？
失落的是…果然又是为了那个曾航。
不过他没来得及感叹太久就被喳喳呼呼的严炎吸引了注意力──刚才那麽大声的电话他也听见了，
“你还傻愣著干什麽啊？赶紧穿衣服接人去啊…附近哪儿有ATM？！”
“啊？干嘛？”
“我取钱去啊。”
“你取？”顾仲乐了。虽然自打他上自个儿这儿住以来几乎从未掏过一分钱，可不知怎麽的，顾仲就是不觉得他是那种把钱看得很重的人──

自己果然没看错。
拦住了急急忙忙穿外套的严炎，顾仲稍微犹豫了一下，带著他到了外屋的床边──自从俩人第一次做之後顾仲发现他睡觉实在不老实之後就让

他搬里屋跟自己住去了──把铺盖卷儿都卷起来，掀开床板，里面的一个暗格里整整齐齐的码了三十万。
严炎目瞪口呆的看了半天才挤出一句，
“你丫土鳖啊，有把钱这麽放家的吗？不怕喂耗子啊？！”


──────────────────
严炎也不是怎麽著，大是大非分得很清楚
最近更文很勤吧？写得更勤，所以，留言吧，投票吧


<% END IF %>




 U型转弯番外七

从顾仲的角度出发，公安局必然不是他愿意沾染的地界儿──可谁让进去的是小泰呢。所以虽然一路上严炎喋喋不休的时候看著他平静如山，

可那心里…其实早就是一团乱麻。
到了地方，犹豫了一下，还是说了个自己都不信的接口让严炎代自己进去办手续。出乎他的预料，平时话痨得不行的严炎这次反倒是没二话就

进去了，只是临往里走时瞥他那眼神儿…
也不知过了多久，反正地上已经是一堆而烟头儿了，远远看著严炎意气风发的出来了，後面跟著垂头丧气的TIGER。顾仲赶紧站起来，不动声

色的用脚尖把烟头划拉划拉，下意识的就是不想让他看见自己这副破落的样子。
刚才蹲这儿的时候想了很多，可真见著TIGER，顾仲突然有种无力的感觉──就是觉得，此时此地不管自己说什麽他都不会反驳，都会说好，

可只会当耳旁风。认识到这一点的时候，顾仲霎那间有些疲惫。
“你们怎麽回事儿啊，不都说了要好好过了吗，怎麽还闹到这儿来了？”
话说出口连顾仲自己都想乐──整个儿一街道大妈的口气，叹口气，
“那个，严炎，我跟小泰说点事儿，你先回去吧啊。”
严炎倒是乐出来了，
“亏我当初还以为你跟曾航在一块儿是他劈腿，原来有奸情的是你们啊…”
顾仲黑线──自己怎麽把这茬儿忘了，当初自己找曾航‘聊天儿’的时候让他看见了。
看见TIGER怀疑的目光，顾仲咬咬牙还是一五一十的都说出来了。添油加醋或是耍赖不认的事儿他不屑去做，反正他们闹成今天这样也不能说

跟自己完全没有关系，索性大大方方的认下。
尽管如此，TIGER那怀疑的目光还是让他觉得那麽陌生…震惊！
他说了，TIGER听了，也没任何反应。还是那麽站著，顾仲心里憋得慌，哪怕现在他生气发火嚷嚷打自己一顿都比这麽…无视让他觉得好受点

儿。可TIGER就是一言不发，连个表情都没有，
“你要怨就怨我吧！”
顾仲抿住了嘴唇，连这话都说出来了，可换来的只是TIGER的一声嗤笑──顾仲明白，他不是在笑自己，可看他这样真他妈难受。
“其实曾航是个不错的孩子…”
盯著他的侧脸，顾仲开始谨慎的提到曾航──果不其然，只有在提到这个名字的时候他的眼中才能焕发出一丝神采，那一刻，顾仲恍然觉得自

己心里有什麽在坍塌…
索性被俩人忽视的严炎这时候冒出来了，一通胡搅蛮缠，
“你们别跟这儿含情脉脉了，要不你俩好曾航归我！”
熟捻的伸开胳膊，精准的捂住严炎的嘴往後拖，另一只手用於阻拦他的挣扎，仿佛练习了百千遍一样──殊不知这种习惯成自然在他人眼中有

多麽的暧昧…
“成了，我先回去了，放心吧师兄，我没事儿。”
TIGER的精神好了点儿，打声招呼走了，俩人‘挣扎著’目送他打车离开後，严炎才突然安静了下来，
“怎麽不折腾了？”
回答他的先是一白眼儿，
“再折腾给谁看啊？！”
顾仲默然──原来自己刚才的失态都被他看进去了，掩饰性的转移话题，
“那个…咱今儿哪儿吃去啊？！”

顾仲在严炎面前开始留心思了──经过那晚上的事儿以後他惊觉这孩子真不是没心没肺的。可严炎又像浑然不觉似的每天该干嘛干嘛──早上

还是让严爸的司机把车开到胡同口──顾仲知道邻居们已经有人在议论了──不过既然没人跟他眼皮子底下说，他乐得装傻。
要说稍有不同的就是，严炎不知从哪儿找了一大堆关於酒店管理方面的书，晚上的连续剧也不看了，吃完饭就一本本的翻，认真做笔记。他不

闹腾了，顾仲反倒觉得有点儿闲的慌，静静的坐在旁边儿抽烟，烟雾缭绕中看著灯下那严肃的小脸儿，有时候真想过去踹他──干嘛呢，跟我

这儿待著这麽明目张胆的准备著走？！
可再一想，‘不管怎麽著，这主儿好歹从没什麽事儿瞒著掖著，这点儿上看自己比小泰省心多了…’
每每想到这里，顾仲都不自觉的苦笑──真以为自己修炼成精了呢。
有时候顾仲闲的蛋疼也会逗逗他，
“我前两天看见一老熟人。”
“什麽意义上的老熟人啊？”严炎注意力都放在书上，眼皮都不抬，
“那个…算是情儿吧。”
“哦？好看吗？”
“我对这个分辨率低，反正当初见著他的没一个说不好的。”顾仲坏笑，
“是吗？”严炎终於把头抬起来了，
“不过…你老情儿也得奔四张儿了吧？”
顾仲被噎住──好像小伍还真比自己都大，
“不过他真看不出来，而且我觉得他现在比以前更有味儿了…”顾仲做两眼星星状，同时暗中崩住劲儿等著严炎扑过来闹，
没想到人家根本没理他这茬儿，
“要真那麽好，改天叫过来3P吧…跟你丫这儿好久都没尝著肉了。”严肃的说完又低头看书了。
顾仲额头上青筋直跳，窜过去薅著他脖领子扔到床上扑上去，
“我他妈让你知道知道什麽叫肉…”
再怎麽耗著，日子最终也到了，最後一次的路考终於过了，
“顾仲，我礼拜一的飞机，周末回家收拾东西，你送我机场吧。”

──────
离开并不是完结，这大家应该都猜出来了吧，所以，留言、投票吧


<% END IF %>




 U型转弯番外八

虽说前一阵严爸派的司机差不多都堵自己家门口了，但顾仲也没神经大条到真听严炎的跟著他上他家收拾东西去，只是电话约好了碰面的地点

直接到机场。
送严炎走的过程比顾仲设想的还简单──他爸妈到这会儿也没露面，只看见他家保姆跟著他打车过来看他放下东西跟顾仲打了声招呼就走了。
要不是那行李带得真不少，按严炎的话就是，
“我爸就是让我到那边儿就安心工作，没事儿甭回来…”
顾仲还真有种他每周都会回北京的错觉。
国内航班又没那麽长的等待时间，换了登机牌托运了行李时间就差不多了。以他俩的关系，自然也没什麽离愁别绪的。顾仲本来还想著依严炎

那满不在乎的脾气会不会在众目睽睽之下来个吻别什麽的，可直到安检口儿了，严炎也没有什麽表示，全是插科打诨，轻松无比。就当顾仲心

里又是放心又是有点儿失望的时候，严炎终於来了句，
“你原来跟TIGER的时候，做没做过下面儿的？”
顾仲一愣，怎麽也没想到他能问出这个来。、不过都这时候了，再说也不觉得有什麽隐瞒的必要，点了点头。
“为什麽你跟他就能躺下啊？”
“…你知道，我跟他是发小…所以，特别…信任他…”当年的事情自然一句两句说不清楚，顾仲憋了半天也只能这麽回答，话出口了又觉得有

点不准确，想著再解释一下被严炎轻挥手打断，
“成了，我就是问问，不问清楚我有心理阴影──没碰上过跟小爷拧成这样儿的！得了，你回去吧，88了啊！”
转身进安检了，倒弄得顾仲半天没回过闷儿来，恍恍惚惚的回到了健身房。
从今儿开始，他不用再一到饭点儿就走了──以前是得张罗严炎吃饭，现在又回复到了当初待到打烊才走的作息，还真有点儿不习惯──以前

严炎在的时候，觉得闹腾，现在那麽晚回家还觉得屋子空。
还有健身房那边儿也是，看著员工能拿英语跟老外客人打招呼了，会员中心休息的客人多了…顾仲才真正感觉到他给这儿带来了多少改变。叹

口气，进办公室打开电脑开始措辞──得赶紧招销售了，就照著严炎那样的招吧…多给点工资认了。
好歹拟出来个招聘需求，顾仲拿著准备让前台贴门口去，发现好几个员工凑在一起嘀嘀咕咕。
顾仲眉毛皱起来了，轻咳一声，凑在一起的人回头一看是老板，散倒是散了，只是那眼神…看著让人别扭。
顾仲懒得问他们，把手里的纸递过去，
“这是我刚写的招销售的，你们看看差不多吧？！成的话就贴外面去。”
大家又都把脑袋凑过来，看完之後眼神更古怪了，终於有个胆子大的姑娘，
“那个...老板，您这是照著严先生写的吧？！”
“啊？没有吧？我就说英文流利，又没说要海龟。”
顾仲翻个白眼走了，剩下的人又开始嘀嘀咕咕…
最後还是阿海找到了顾仲，
“老板，今儿我下了课请您喝酒吧。”
“干吗啊？做健身的要少碰酒精。”
“是，我知道…这不是…想安慰你一下吗，真没别的意思。”
“安慰我？！”
“是啊！咱这儿都传遍了，说严炎把你甩了走了…教搏击的那孩子那天上机场送人都看见了…”
顾仲郁闷了，这事儿吧真是长一百张嘴也解释不清──谁让自己装酷自打带他来这儿就没说过什麽呢。
拒绝了阿海的邀请，顾仲琢磨著找谁聊聊去──小泰那儿肯定没戏，想了半天，小伍！
“你怎麽不早说啊…”小伍戏虐的声音传过来，
“今儿跟我们家那位说好了回家吃炸酱面──他炒得酱可香了，哪天请你哈。”
“我说你丫这儿诚心呢吧？！”顾仲有点儿眼气，
“怎麽著？你那小帅哥呢？走啦？”
“嗯。你说走就走了吧，偏偏我送他还让人看见了，好麽，现在我这儿上上下下的传哥们儿让人蹬了….”
“哈哈哈哈….”小伍那边笑倒，
“你说要咱身边儿没人吧，哥们儿仗义一把去那儿客串一下，给你拔拔闯!可现在吧…”
“你那不是废话吗！有点儿正经的吗？”
“切，你丫怎麽走了这麽多年怎麽脑子不好使了。我那意思是赶紧再找个暖被窝儿的啊，回你们那儿那帮人看见你又有新欢了，不就不叨唠了

吗？找个比以前那强的！唉我跟你说，现在那小0可好找了，一个个骚的…都没法形容。”
“...比你当初还骚？”
“去你大爷的！”小伍把电话挂了，不过转脸儿发过来几个网址。
顾仲心情好了点儿，把办公室门儿锁上约人。

────────────
别担心，乱搞之後马上回来
留言啊、投票啊


<% END IF %>




 U型转弯番外九

“不是我就不明白了，到底哪儿出问题了？”
顾仲赖在小伍的网吧里大半天了，按小伍的说法是‘严重影响’他的生意。
“唉咱有事儿说事儿，您能别用那种目光盯著进来的每一个人吗？！”
顾仲弹弹烟灰，
“我的事儿都说了啊，这不正等著您这智多星给出主意呢吗？！”
顾仲才不理他那个，
“我听你的上那些网站去找人了，可结果哪？一个比一个不靠谱儿！”
提起这个顾仲就来气，
“有一个说是25了，见面一瞅，操，最多16；後一个说是什麽舞蹈学校的学生，结果看著像刚从老家收完麦子回来的，我怀疑丫那视频是录像

！另一个说的好好的，结果後来才知道是跟朋友吵架拿我消遣；还有一个见了面就一句话，‘你敢不带套吗’… …好容易见著一还成的，他

妈的结果还是我那儿会员，一个没看住跟我那儿教练在停车场做正让我逮著…”
小伍作无奈状，
“怎麽全北京不靠谱的就全让您赶上了？现在谁不喜欢嫩的？长的好不好关上灯有区别吗？那种找人发泄的不正好省事儿吗？你不是说那教练

对你也有意思吗，干脆3P不得了？该不是你未老先衰找借口…”
顾仲一抬眼，
“怎麽，试试？”
“…算了。不是，你瞅瞅我这儿，这麽多人都跟网上聊天聊得好好的，别说聊天了，打游戏都有最後睡一块儿去的，怎麽就你这麽多事儿啊？

！”
顾仲把玩著手里的打火机，“小伍你说…我跟小泰还有戏吗？”
“没戏！”小伍斩钉截铁的回答，
“这麽说吧，上次咱仨喝酒不是我送他回去的吗？你没看见那孩子的眼神儿，恨不能把我撕巴斯巴吃了。这还不是最重要的，关键是小泰看他

那眼神…你可没瞅见。反正就是一进屋我就觉得那气场不对，咱就是外人…”
“可曾航已经走了。”
“没用！除非死了！就他看小泰那劲儿…反正我这麽跟你说，不是哥们儿！，反正就是我全盛那会儿，碰上他这样儿的都得绕道走，决不敢跟

他抢男人！而且…”
小伍凑到顾仲耳边小声嘀咕了两句。
“什麽？你说小泰让他上？不能！”
“千真万确，小泰自己都认了，不过你可千万别跟他面前提这事儿哈…反正我那意思就是，他你就别惦记了。对了，你之前那孩子还联系吗？

”
“没联系啊，人都走了。”
“又不是不回来了，也得联系著啊，好歹是个备胎。就你这狗怂脾气，碰上一能一块儿待著的多不容易啊！给你找台空机子，看他在不在。”
“我不知道他的号。”
“不是吧？！那手机呢？”
“他走之前就把北京的号废了，那边新号我也不知道。”
“...那，他在哪儿上班你知道吧？打他们公司去。你丫甭跟我这儿装酷啊，别以为我没听出来你丫拿他跟最近这些人比呢…”
顾仲想了想，点点头，也是！自打自己回来，就跟他耗著了，或者说这些年来都一直没跟什麽人长过，现在想再找吧，脑子里也真都是拿他当

尺子…
“我觉得吧，不管怎麽说人一小孩儿，听说长得还不错，也不是吃这个的。人为正经事儿走了，怎麽你应该主动联系联系人家。这年头，靠谱

儿的不好找，咱当初那帮人绝大部分都婚了，这还是一出了的，真值得好好培养…”
顾仲不知道自己是被小伍忽悠了还是脑子真出问题了，不过此时此刻，坐在黄浦江边某新开业的超五星酒店的大堂，抽著烟眯著眼睛看向那边

穿著笔挺西装斯文有礼的应对著老外客人的严炎，还是觉得自己这趟来值了──起码身体反应是最直接的。
现在想想自己好像还真没看见过他认真工作的样子，虽然之前在自己那儿看书的时候也很认真，但不比现在穿的清爽有型，那小腰儿，那长腿

…
严炎正端著职业性的笑容帮客人解决问题，就觉得一股怪异的感觉从背後传来，礼貌的送走客人回头一看，傻了。

────────────
看，人生何处不相逢啊是吧
投票吧，留言吧


<% END IF %>




 U型转弯番外十

　　应该说顾仲是有一定的等人的经验的，千多公里飞过来了，耐性必然也不缺──就等著严炎绷不住自己过来找他了。
　　
　　严炎果然过来了，他必然过来──以他的性子装若无其事是装不久的。
　　
　　此刻，他正像一只炸了毛的猫一样跟顾仲对峙著，尤其是当他看到顾仲脚边的那个袋子，听到顾仲的威胁之後，“反正你下了班跟我走，

要不我就在你这儿开间房，然後投诉，让你亲自去解决问题…”
　　
　　这话是他笑著说的，可那眼神让严炎不得不相信他说到做到…
　　
　　於是，下了班的严炎就气呼呼的出现在了顾仲身边──当然不是在他们酒店。
　　
　　顾仲笑呵呵的胡噜了一下严炎的头，不出所料的看见他再次炸猫，心里竟然有一种满足的感觉，“这附近有什麽好吃的？当然你要是想先

找酒店安置我也没意见，呵呵。”
　　严炎‘狠狠’的瞪著他，“还他妈住店？你丫当我送外卖的？”
　　
　　“这话怎麽说呢？是我千里迢迢的跑过来啊．．．”
　　
　　顾仲一脸无辜状，心里笑开了花──
　　
　　‘看那表情丰富的脸，要不是在大马路上，真想一把薅过来嘬一口．．．’
　　
　　严炎要是知道他脑子里现在在想这个非得疯了不可，不过他脑子里现在想的是赶紧吃完饭送他走。
　　
　　不过可悲的是他这点小心思很轻易的被顾仲识破了，所以当他被灌得晕晕乎乎的让顾仲架到酒店的时候，也懒得再提什麽反对意见了。
　　
　　古训有云，‘酒後乱性，人之常情。’更何况已经禁欲了不短时间的严炎。已经在床上培养出默契的二人轻车熟路的完成了彼此都非常满

意的性爱之後，严炎的酒也醒得差不多了，叼著烟踹踹旁边还回味著的顾仲，“哎，给我投条热毛巾擦擦。”
　　
　　“你原来也没这麽多事儿啊！”
　　
　　“废话，这不是有勤儿主动跑过来伺候小爷吗．．．”
　　
　　顾仲嘿嘿的乐了──真没白来，还是这孩子最有意思。一个鲤鱼打挺蹦起来，上洗手间投毛巾去了。
　　
　　严炎大刺刺的躺在那儿让顾仲伺候，只不过当顾仲的手开始不老实的时候被他坚定地挡住了，“你丫畜牲啊？你不累我可是上一天班儿了

。”
　　
　　顾仲想想也是，心急吃不了热豆腐，拉过旁边的被子给他盖上，“得，那睡吧。明儿再说。”
　　
　　“啊？明儿？”
　　
　　“是啊，明天礼拜六，你不休息吗？”顾仲早算好了，“操！”严炎坏笑著看看顾仲，
　　
　　“说实话，是不是我走了你特空虚，特想我？”
　　
　　顾仲‘悲愤’的点头，“是啊，试了好几个，还是做生不如做熟…”
　　
　　说著被子低下的手又开始不老实，“滚蛋。”严炎的脸瞬间拉下来，翻过身背对著顾仲，
　　
　　“我先睡了，你上了闹锺，3点叫我。”
　　
　　“干吗啊？还定时定晌的。采阳补阳？”
　　
　　“你丫脑子里还有点儿别的吗？小爷要看球，世界杯！你大爷的！”
　　
　　3点的时候严炎被顾仲准时推醒，或者说是恶心醒，“亲爱的，起来看球了…”还体贴的递过来一杯水，“你丫恶心不恶心啊，唔…”
　　
　　半晌才推开顾仲的严炎终於清醒了，发现电视已经调到体育台了，“得，我看球，你睡吧，我尽量小点声儿。”
　　
　　“想什麽呢？！”顾仲把声音调大，“我看球的时候还没你呢。呐，啤酒、饮料、鸭脖子、藕片。你看球还想吃什麽？”
　　
　　严炎目瞪口呆的看著顾仲手里的一大堆东西，“看什麽啊？半夜看球最容易饿了。”
　　
　　“我知道啊…我还想著中间儿泡方便面的…”
　　
　　要说严炎没有一点感动是假的，打死他也没想到顾仲这糙人能体贴成这样，不过很快，俩人的注意力就全被电视中激烈的比赛吸引过去了

。
　　
　　还是小组赛，一等对4等，基本没什麽太大的悬念，即使如此，天光放亮的时候，屋子里也已经是一片狼藉了。
　　
　　“顾仲，你定了几天房？”
　　
　　“到礼拜天啊，怎麽了？”
　　
　　“没事儿…”确认不会中午就被叫醒了严炎很快睡了过去，留下还热血沸腾的顾仲在旁边看著──真没想到这孩子还是个球迷，谈到球员

背景什麽的还能跟自己搭上话，顾仲觉得自己对他越来越满意了。
　　
　　也算是惺惺相惜，直睡到下午才醒过来的俩人出门大吃了一顿，安慰了饥肠辘辘的肠胃之後漫无目的的在马路上散步的时候互相瞅著都顺

眼了很多，对话也平和了不少。
　　
　　“你在这边做什麽啊？”
　　
　　“前厅部经理助理，上面没经理。”
　　
　　“你不是要当总监的吗？”
　　
　　“那也得一步一步往上爬啊。一来就当总监？你以为我爸是总理啊？”
　　
　　“嗯，那你住哪儿啊？”
　　
　　“酒店帮租的房子，算是宿舍吧…我和宴会经理一间。对了，昨儿晚上没回去忘了跟他说一声儿了。”
　　
　　“什麽人啊？还得说一声儿？”顾仲的尾音提高了，“废话，毕竟是单位宿舍…”严炎白了他一眼，不过很快就挂上的笑容，“干吗？还

吃醋啊？”
　　
　　“是啊，醋得不成了。”顾仲半真半假的，“呵呵，顾仲你知道吗？我觉得这次见你好像变样儿了…没那麽闷了，呵呵。”
　　
　　“...嗯。我也觉得。在这儿就跟度假似的，什麽都不用想…你觉得这样怎麽样？”
　　
　　“挺好的啊…”
　　
　　“...我也觉得挺好的！得了，吃饱了，回去睡觉吧！”
　　
　　“吃饱了就睡，你猪啊！”
　　
　　“那你让我说什麽？回去做？太不含蓄了吧？！”顾仲万分惊讶。
　　
　　“滚蛋！”
　　
　　话是这麽说，溜达回酒店的二人必然也没真的‘睡觉’。
　　
　　“你丫带了多少套啊？”
　　
　　“一打。打算这两天全用完。”
　　
　　“你他妈找慰安妇哪？”
　　
　　“你要这麽自觉我就省事儿了。”
　　
　　“... …”
　　
　　总之周日磨不过顾仲要求送机的要求看著他进安检的严炎回去的时候觉得两条腿是软的，回到宿舍把发酸的衣服一脱就直接睡了──梦里

全是顾仲，烦得要死。
　　更烦的是到了下一个周五，严炎又在自家酒店的大堂吧‘发现’了顾仲。
　　────────────────
　　俩人好歹算是有共同话题吧，这是继生活可以同步之後另一发现。
　　欢迎留言、敬请投票

<% END IF %>




 U型转弯番外十一

　　“你丫没人要了吧？”
　　
　　滚完床单累得呼哧带喘的严炎还不忘在嘴皮子上打击顾仲，“操，都给你攒著还不好？！”
　　
　　“哼，你要躺下让我上更好！”
　　
　　顾仲呵呵的笑，拍了他屁股一下，上洗手间投热毛巾去了。出来的时候扫到行李架上的小包，心里又是一暖──这孩子还把简单的换洗衣

服带来了。虽然他嘴硬说平时也都放ＬＯＣＫＥＲ柜子的，不过顾仲可不信。
　　
　　俩人都没说过什麽，只是默契──每到周末，顾仲会过来，然後俩人吃饭，开房，做爱，睡觉，凌晨起来看球，再睡觉，起来吃饭，随便

逛逛，回去做爱，睡觉，起床看球，睡觉，时间来得及小搞一下，然後送顾仲去机场。
　　
　　转眼间轰轰烈烈的世界杯临近结束了，又是一个周末，顾仲仍然像候鸟一样的飞来了。
　　
　　今天的二人都很兴奋，严炎更是早早下班拽著顾仲去寿宁路吃小龙虾。
　　
　　“你看好哪个队？”一片嘈杂中，接著啤酒劲儿严炎也把平时那故作斯文的样子抛开了，一边连扣带咬的对付手里的小龙虾一边问顾仲。
　　
　　“当然是巴西。”上海的天气闷热无比，顾仲一口气灌下去一瓶冰镇啤酒舒服的打了个浅嗝之後才用不容置疑的语气回答，“可是这届的

意大利队阵容也挺齐整的啊。”
　　
　　“齐整什麽？中场皮尔洛状态时好时坏，後防马尔蒂尼老了，前锋没一个比得上巴乔的．．．”
　　
　　“也是哈．．．不过意大利队都是帅哥啊！”提起这个严炎两眼就放光。
　　
　　“切，”顾仲鄙视的瞪了他一眼，“你丫怎麽跟女球迷似的，支持哪队不看阵容光看长相？！这是足球比赛，又不是模特走台。”
　　
　　“．．．不过巴西队员之间配合少，上场各踢各的。”
　　
　　“这才是看球的乐趣呢！你永远不知道场上会发生什麽，所以我才喜欢看南美和非洲的球队．．．”
　　
　　俩人边吃边聊得口沫横飞，严炎本不想多喝，可禁不住食物的辣味也灌下去了好几瓶，出来的时候直晃悠。
　　
　　“打车去酒店吧。”
　　
　　“不用了，不还是上次那家吗？走几步就到了．．．”
　　
　　严炎坚持著。
　　
　　顾仲倒是一点儿事儿没有，想著他回去直接睡也不舒服也就同意了散散步。
　　
　　严炎困得俩眼皮直打架，下意识的就用手去揉，结果手上沾染的辣味揉眼睛里去了，眼泪哗哗的往下流，“你看，我说打车回去吧，你非

不听．．．”顾仲嘴里数落著，还是揽过他轻轻扒开眼皮给他吹了吹，聊胜於无总归好点儿。
　　
　　俩人抄的近道儿，周围都没什麽人了，就在路灯下被顾仲这麽拥著，严炎突然有种很踏实的感觉，耳边听著顾仲的数落突然乐出声儿来，

“你脑子进水了吧？骂你还乐？”
　　
　　“呵呵，没事儿，就觉得你周末来陪我看球特好．．．你不知道，我天天在这儿听著周围的人叽里呱啦的讲上海话头都大，好歹你说的是

北京话．．．”
　　
　　顾仲沈默了一下，想想也乐了──也是，自己跟他在一块儿不知道怎麽的就是话多，看见他就想挤兑他．．．
　　
　　“你们上班不说普通话啊？还窗口行业呢。”
　　
　　“你不知道．．．”俩人慢慢悠悠的往前走，“这帮同事啊，平时都说普通话，可只要一屋里上海人超过半数不知怎麽的就全变上海话了

。你说他们吧，他们就改过来，可没一会儿就又改回去了，呵呵。所以听著你说话觉得特亲．．．”
　　
　　“也是。上次我从机场打车过来，碰上那司机竟然不会说普通话，逼得我没办法让他机场高速路边停车拿手机打出你们酒店的名字才给我

拉到，急我这一身汗．．．”
　　
　　“呵呵，那可能是郊区的。上次也有客人投诉来著，不过那客人特逗，普通话司机听不懂他改说英语，哈哈哈。”
　　
　　“司机听懂没？”顾仲好奇，“必然没听懂啊，呵呵。後来那客人给上海一朋友打电话才说明白了，听他投诉乐死我，还得绷著跟人家道

歉，你说关他妈我们酒店什麽事儿啊．．．”
　　顾仲也乐，突然想到什麽，“对了，你不说他们总讲上海话吗，要不以後规定只能讲英语不就得了？还提高英语水平呢．．．”顾仲觉得

这麽豪华的酒店每个人的英语应该都是特棒的。
　　
　　“．．．对啊，这麽一来，他们英语那麽烂，开会嘀嘀咕咕的都能少了．．．这主意真不错，呵呵。”
　　
　　“不错吧，怎麽谢我？”
　　
　　“嗯．．．”严炎忽然冲顾仲一个媚笑，“小爷今儿晚上就是你的人了。”
　　
　　顾仲一身鸡皮疙瘩．．．
　　
　　话是这麽说，回到酒店严炎简单洗洗就埋床上著了，半夜被顾仲叫起来洗了个凉水澡才清醒点。
　　
　　电视屏幕中，场上局势胶著，巴西队员虽然总有灵光闪现可总是倒不了几脚就被意大利整体配合著压回去。俩人面前的吃的都没怎麽动，

只见啤酒一罐罐的下。
　　
　　踢到中场休息，顾仲猛然起身，穿衣服。
　　
　　“哎你干吗去啊？”
　　
　　“出去买啤酒，这楼下卖的什麽破玩意啊，喝著跟水似的。”
　　
　　严炎无奈的看著散落一地的Ｘ得利罐子，拿起最後一罐，“还成吧．．．”
　　
　　下半场局势更是一边倒，临近终场，意大利左後卫的一次灵魂附体般的‘发挥’最终奠定了意大利的胜局，随著终场哨声响起，屏幕里蓝

衫军团欢呼雀跃，屏幕外俩人都默默无语。
　　半晌，“哎你不是看好意大利吗？怎麽他们赢了你不高兴啊？”顾仲推推旁边一脸沮丧的严炎，“我是喜欢意大利啊，本来也压得他们，

可刚才路上上厕所的时候不知怎麽想的又打电话改压巴西了．．．”
　　
　　“啊？你还赌球？赔了多少？”
　　
　　严炎心里算了算赔率，“六千．．．”眼前闪现著可爱的钞票呼扇著飞走的样子．．．
　　
　　“哦，不多。别伤心了，明儿请你吃大餐。”知道他爱吃，也知道他们酒店员工餐不怎麽样的顾仲安慰著，“怎麽不多啊。我还指望著这

次能挣几千凑个整数儿寄给我爸呢．．．”严炎恨恨的一口把手里的啤酒罐下，“啊？你家出事儿了啊？”顾仲记得他家境不错啊，
　　
　　“你知道个屁啊．．．我要努力攒钱把这几年的学费还给他，让他总说白养我．．．”
　　
　　严炎打了个酒嗝，直接倒下睡著了。
　　
　　顾仲在旁边默默地看著他的睡颜，觉得这孩子越来越有意思了。
　　
　　
　　────────────────
　　可怜的严炎，可怜咱当年输的那几K...
　　欢迎留言、投票

<% END IF %>




 U型转弯番外十二

　　“你一个月挣多少？”
　　
　　第二天照例起得很晚的俩人在顾仲的提议下找了间火锅店大吃──他知道严炎是标准的肉食动物。
　　
　　正当严炎吃的酣畅淋漓的时候，突然蹦出这麽一句。严炎一愣，“干吗问这个？”
　　
　　“...没什麽，就是想问问…我那边也接连招了几个销售，都不怎麽样。有的看著不错吧，要得价又太高…”
　　
　　“要得高是正常的。真正的销售不单英语好，具备良好的沟通能力，还要懂得一些管理。上下协调满足客人的需求…你给开多少？”
　　
　　顾仲报了个数，严炎默然，“怎麽了？比你多？”顾仲好奇，“跟我差不多…不过这个东西没法比的，毕竟我在的是国际连锁企业，有很

多的培训机会和上升空间。你那边再怎麽著…还能入股啊？”
　　
　　顾仲笑了，“谁知道呢？要是真碰上特满意的，没准我会考虑，有钱大家赚嘛，是吧。”
　　
　　严炎没搭理他。
　　
　　吃了饭，顾仲提议去上海的一些著名景点转转，其实严炎到这边时间也不短了，可种种原因很多地方他也没去过，不过这麽丢脸的事儿他

是不会承认的，反正走哪儿是哪儿，俩人走马观花也相安无事。
　　
　　到了晚上，顾仲的麽蛾子来了，“哎，你上这儿这麽长时间了，这边的GAYBAR都摸熟了吧？”
　　
　　严炎撇撇嘴，“干吗？”
　　
　　“反正晚上也没球看了，咱找一家去坐坐呗，我请。”
　　
　　严炎来上海之前他也在网上查了这边的几家，不过从没去过，一是为省钱，二是…
　　
　　不过顾仲都把话说到这份儿上了，再怎麽不乐意面子上还是要过的去的，“没事儿，我请，不管怎麽说咱也是东道主哈。”
　　
　　去了衡山路一家不太起眼的小酒吧，俩人一进去就吸引了不少人的目光，顾仲随便扫了扫，微微皱了皱眉──这儿的人一看就是山南海北

哪儿都有，没几个看的过去的。
　　
　　严炎倒是不理这些──这儿是他所知道的几家里面据说消费最低的，很豪迈的找了台子坐下，叫服务生拿酒单，“喝什麽？”
　　
　　“我随便，呵呵，你不是东道主吗？！”
　　
　　严炎翻开酒单就傻眼了──没想到这里的酒这麽贵！他有点後悔没忽悠顾仲买酒回去喝了。啤酒倒是便宜，可就顾仲那酒量得喝多少啊？
　　
　　几页纸翻了又翻，最後指著最便宜的一款WHISKY点了点，“就这个吧。”
　　
　　“要配酒吗？”服务生专业的翻倒後面的套餐页，“不用了，我们喜欢喝纯的。”加几罐饮料和膨化食品就要多100块，抢啊。
　　
　　“套餐里的小吃都是免费无限续的。”服务生继续推销，“啊，那要这个的套餐吧。”严炎马上改口──一碟花生米就几十块呢。
　　
　　顾仲坐在对面饶有兴致的看著他，挥挥手让服务生走了。
　　
　　严炎有点脸红，“我点的WHISKY不错呢，待会儿端过来你就知道了…”
　　
　　不一会儿，顾仲看著面前酒瓶上大大的‘JB’标识感叹的点了点头，“果然销魂…”
　　
　　既然这边没什麽看得上的，俩人也就就著‘无限续’的花生米边喝边聊，顾仲终於确认了一件事，只要严炎喝多了，什麽实话都能问出来

。
　　
　　所以很快，他就摸清了严炎的收入，每个月的花销，他的钱都买股票了，也差不多都被套牢了…
　　
　　顾仲在心里默默的把他说的东西就记住。
　　
　　酒喝得快见底了，顾仲借著上洗手间，先去吧台把帐结了，等他回来发现短短几分锺严炎已经跟两个男人纠缠上了，“反正都是卖吗，你

开个价好啦。”
　　
　　“跟他妈你们说多少遍了，小爷不是卖的！”
　　
　　“你看看你这个样子，嘴硬什麽啦。我兄弟是大老板，不会亏待你的…”
　　
　　“滚开，他是跟我来的。”顾仲过去解围，拉下了脸，那两个中年瘪三看看顾仲愣了愣，不过酒壮怂人胆，“你们都是外地人吧？知不知

道这里是什麽地方？知不知道我是谁？”
　　
　　“我不管这是哪里，你再不滚我会让你知道我是谁…”
　　
　　“别跟他们废话，抽他。”刚才都快招架不住的严炎看见顾仲来神儿了，趾高气扬的扇呼著。
　　
　　顾仲不理他那个，轰走了人之後直接把严炎也拽走了──毕竟人生地不熟，多一事不如少一事。
　　
　　“我说…”严炎两条腿都打架了，嘴里还唠叨著，“你看看你每礼拜坐飞机来回，再加上住酒店的钱，至少顶半个会员的年费了…拉个会

员容易吗…”
　　
　　“嗯嗯，不容易…”
　　
　　“就是嘛…以後不成你坐火车过来呗，也不用住什麽好地儿，快捷酒店就成了…”
　　
　　顾仲突然站住，“快捷酒店？你不嫌环境不好？”
　　
　　“切！”严炎晃晃悠悠的推开顾仲的搀扶，勉强站住挺起胸，“反正你来不就是哈小爷的吗？我批准了…”
　　
　　顾仲嘴角含笑，又扶助了他，凑近严炎的耳边小声说了句，“好啊媳妇儿，知道给爷们儿省钱了…”
　　
　　严炎的话顾仲听进去了一半儿，再来的时候改住快捷酒店了，但是交通工具还是飞机──不过改两周来一次了。
　　
　　顾仲最近是真的很忙──他要开新店了。
　　
　　原来店的业务蒸蒸日上，托小伍的消息，有找到了一家低价转让的铺面。具体的谈判在拉锯，但既然动了这心，顾仲就得开始忙活了。开

连锁和开单店不一样，除了水准和专业性，在风格上也得同意并有延续性，这就意味著老店的一些东西也要改，还有人手…不做不知道，真要

好好干起来，顾仲才发现自己不足的地方是那麽多。
　　
　　不过再忙他也没忘了严炎这边儿，於是小伍很不幸的又在自己的店了看到了顾仲。
　　
　　“没说的啊，你得管住他的钱啊。”提起怎麽管男人，小伍来神了，“咱不说男人有钱就变坏哈，但是那孩子要真跟你形容的似的，长得

帅，洋气，念洋学的，又在那麽一工作环境，男人咱不说，那些小姑娘肯定都得盯上他。”
　　
　　“可他喜欢男人啊．．．”
　　
　　“现在的孩子哪儿论那个啊？再说，万一有那胆大心细的，给他灌蒙，然後让他负责，或者说肚子大了，你不得疯啊？．．．他跟你之前

上面儿还是下面儿的？”
　　
　　“呃．．．一半一半吧。”这个好像还真没怎麽注意过．．．
　　
　　“是啊，那没准还有那小男孩膘上他呢，现在的小孩子就喜欢长得漂亮会玩儿的，没钱都愿意跟！”
　　
　　“那要真那样儿我管著他钱也没用啊．．．”
　　
　　“话不能这麽说。你不是说他把钱看得重吗？你拿著他钱，他就算想分也得掂量掂量．．．”
　　
　　“他不是看得重，他就是跟他家里较劲．．．”
　　
　　“一样啦！”小伍摆摆手，“而且就你说那几支股票，我现在都不怎麽碰股票了都知道不匝地，让他这麽搞，你都得跟著他要饭去，所以

，想想办法，抓住他钱包！”
　　
　　顾仲还真想了一办法，“哎严炎，我准备开新店呢？你要不要入股？”
　　
　　“我哪儿有钱啊，每月就那点死工资．．．”严炎有气无力的趴在快捷酒店的床上，顾仲默然，也是，自己这借口是不怎麽地．．．
　　
　　“哎不过我说，你哪儿来那麽多钱啊，那租金、装修、买设备不少钱呢．．．”
　　
　　“嗯．．．”顾仲犹豫了一下，还是决定扯个谎，“我手里本来就有点儿钱，我不是有个朋友小伍吗？他帮我理财赚了不少．．．”
　　
　　严炎‘呼’的就起来了，两眼放光，“他做什麽理财项目？”
　　
　　“呃．．．期货，黄金期货。”一个谎真得用一百个谎来圆。
　　
　　严炎双手抓住顾仲的肩膀，“我把生活费以外的钱都给你，也让你那朋友帮我做吧！”
　　
　　事情就这麽解决了．．．
　　
　　
　　──────────────
　　别怪炎炎冒失，他心里很有数的
　　欢迎留言

<% END IF %>




 U型转弯番外十三

人中之龙：谁说我寂寞啊？咱这样的不出去晃都有人追
长路漫漫：真的假的？哪儿的啊？
人中之龙：我们酒店的客人，台湾人。
长路漫漫：离得太近了吧？万一有点儿什麽事儿．．．
人中之龙：谁让小爷魅力大呢！
长路漫漫：反正我是不会和客人勾搭．．．
人中之龙：是，你就勾搭房东兼同事，切
长路漫漫：．．．你们到哪步了？
人中之龙：也没什麽，就是被缠不过，出去吃了顿饭
长路漫漫：把酒谈心？然後？
人中之龙：屁，没吃完我就想走。
长路漫漫：为啥？
人中之龙：丫太絮叨。他问吃什麽，我说牛排，他吃著吧还堵不上那嘴，还暗示我会不会使刀叉，不会他教我
长路漫漫：哈哈，你没说你留学回来的
人中之龙：我说其实我也讨厌使刀叉，我当初留学的时候都直接下手
长路漫漫：呵呵，那後来呢，
人中之龙：丫消停了会儿，後来又说什麽吃红肉对身体不好，下次请我吃海鲜，ＭＤ，烦死我，一大老爷们腻腻歪歪的，服务员小姑娘冲他笑

他还美．．．
长路漫漫：明白了，你喜欢闷骚的，哈哈
人中之龙：错！我喜欢对著别人闷对著我骚的
长路漫漫：得，换话题，甭刺激我成吗

哈哈哈哈哈哈…坐在屏幕前的严炎大笑出声。

又聊了一会儿，
长路漫漫：成了，我该下了，准备一下开门了。
人中之龙：得，你接客去吧，祝今天生意好。
长路漫漫：滚！你今儿下班要去看房子吧？
人中之龙：嗯，在网上找了几家，下班去看。

自打那次和骨仲说了节省点儿别次次都住高星级酒店之後，他再来果然就带自己住快捷酒店了。其实对於这个严炎倒是真没那麽讲究，只要整

齐干净就行。可是随著世界杯的结束，俩人的生活陡然间空阔了好多。上海是金融之都，上海是商业城市，上海是不夜城，可俩大老爷们总不

能老去逛商场吧？去酒吧，一是贵；二是俩人酒量实在不是一个层级；三麽…不知道是俩人太过明显还是什麽，总被小姑娘指指点点，顾仲面

瘫是顽疾了，严炎受不了。去GAYBAR？顾仲兴致勃勃，严炎打死不去。

於是俩人只能在房间里大眼瞪小眼，偏偏快捷酒店电视频道还少，一些高星级酒店能收到的国外频道统统欠奉…总不能从早做到晚吧？就算顾

仲能当一夜七次郎严炎还不干呢。
再加上住的酒店提供的宿舍，住的全是同事，每每周末夜不归宿这样那样的传言也都听到了一些。

所以严炎一咬牙一跺脚──自己出去租房子！

自己租房子就要有花费。对於这个严炎也是计算了一番的──的确是每个月都拿出固定的钱转帐给顾仲投资，但是自己的助理职位转正了，薪

水也提高了一些，再加上外资企业福利好，之前住在宿舍也就算了，现在自己出来住，作为非本地员工住房津贴也是有一些的。两边加起来应

该也差不多。虽然出去住水电费什麽都要自己缴了，但是想想自己大部分时间都在酒店，就连衣服他也有洗衣票，应该也花不了多少。

几天後…

人中之龙：上海的房租怎麽能这麽贵？
长路漫漫：多新鲜啊，经济中心啊。
人中之龙：可你那边给员工租的宿舍才多少钱？
长路漫漫：废话，我们是中部欠发达地区，再说我们租的又不在市中心，当然便宜。
人中之龙：远点儿的房子我也看了，可你也知道，做酒店的24小时都得戒备著，省那点钱一个月半夜被招来3、4次就全搭进去了…
长路漫漫：谁让您那酒店在中心的中心呢，超五星啊…
人中之龙：难道我也得陪房东睡觉才成？？？
长路漫漫：滚蛋，我当时在怎麽著都是按月缴租的！！！
人中之龙：呵呵，是啊，你缴租，TIGER还房贷，里外里都是你们俩的。你找著他了吧？
长路漫漫：嗯…不过只能以陌生人的身份。你要不成，让顾仲出呗，反正省的是他的房钱。
人中之龙：不用，以前是他来找我，出房钱是应该的，现在是我自己要租房，这种钱再让他出我成什麽了？你那边不成就说实话吧！老这麽藏

著掖著累不累啊？
长路漫漫：好容易才找著他，还是再看看吧…

对比一下曾航，严炎觉得自己过得还是不错的，打开租房网页再看看…不成就把压箱底的钱先拿出来吧…

心理价位提高了，房子自然也就好找多了。又费了不少力气，严炎终於相中了一套石库门的一居室。

说是一居室，其实就是一个大开间被房东隔开了一室一厅。不过胜在房间干净，什麽家具家电的也都齐全，离酒店也不远，最关键的是这是三

层老楼的顶层──严炎住宿舍的时候最受不了的就是楼上的人总半夜穿著皮鞋走来走去没公德…谁让他自己家是跃层，楼上楼下都那几个家里

人呢。

一切都在可接受范围内，就是房东阿姨听了他的基本情况之後聊自己刚上高三的女儿的话多了些，严炎摆出职业笑容听著──反正房东住浦东

，没事儿应该不会过来。

找房子的中间顾仲也来过，严炎愣是咬紧牙关一个字没说

搬家那天也是他自己收拾行李叫出租车过去的，房东阿姨倒是热情，叫来了自己的女儿来帮忙收拾，那个刚刚发育完全的女孩带著一脸不情愿

一嘴‘阿拉’就来了，时不时还蹦几句英文显示自己的学校教育程度多高，好像她读的是贝满女中。

严炎也没怎麽著，就是在微笑著跟她用英语聊了一会儿文艺复兴和莎士比亚之後‘诚恳的’指出她的英语带著澳大利亚南部的沙漠地区口音，

建议她往城市靠靠，并谦虚地婉拒了房东阿姨关於邀请他业余时间为自己女儿补习英文的建议，“其实我说的英文也不正宗，带法语口音。没

办法，瑞士那破地方别看小，多语种并存共用。还不如咱们国家呢，好歹全民普通话沟通方便阿姨您说是吧…”

“严炎，”顾仲叫他的名字第二个字总是四声，发音还很轻，透著北京人那满不在乎劲儿，“今儿我过去的早，咱还住上次那家吗？我直接过

去…”

“不住上次那家了，我又找了个地方，你先上我对面儿那xx咖啡厅等我一下吧，下了班我带你去。”严炎握著电话，嘴里说的一本正经，嘴角

都快咧到耳朵根儿了，想象著顾仲看见自己布置那地方之後的表情，哈哈哈…

──────────────
曾航又闪亮出现了，顾仲有小伍严炎也有曾航啊，哈哈
留言吧，投票吧
谢谢


<% END IF %>




 U型转弯番外十四

　　顾仲被严炎领到幽深的弄堂里的时候有种被卖的感觉──没办法，即使俩人亲密若斯他也总是拿不准这位爷下一秒锺会做什麽。
　　
　　严炎几乎是连蹦带跳的引著顾仲上到三楼，门打开的那一刻，顾仲真的惊了──他没想到严炎竟然能走得比他更快…
　　
　　“乐疯了吧你？”严炎洋洋得意，“呃…多少钱房租，我给你。”就算再不知道上海的市区分布，但是离严炎酒店这麽近，必然房租便宜

不了。
　　
　　“不用！”严炎拒绝得倍儿痛快，“在北京的时候我不也没给过你房钱吗？！这儿是我自己想租的，你拿著钥匙就得了。”
　　
　　顾仲看著开心得双目晶莹的严炎，开始觉得兜儿里揣的那张专门接严炎工资汇款的银行卡有点烫。
　　
　　庆祝乔迁之喜的晚饭是严炎指定的一家羊蝎子火锅店，顾仲没来之前严炎惦记这儿好久了，就是找不著人陪他去吃。晚上，俩人带著一身

羊膻味垂头丧气的回来了，“怎麽就这麽难吃？那老板吃过没有啊？”严炎愤愤，好容易在这边发现一家羊蝎子店竟然这样．．．
　　
　　顾仲倒是无所谓，全程到尾一直面带微笑的看著一边咒骂一边大啃特啃的严炎，就著美色，自己把自己灌得晕晕乎乎，一进门就把严炎忘

屋里带，“你干吗？”
　　
　　“你说呢．．．”
　　
　　“没洗澡，一身骚．．．”
　　
　　“所以必须得偷到．．．”
　　
　　下面应该是，河蟹，拉灯，可是．．．
　　
　　吱纽．．．吱纽．．．吱纽．．．
　　
　　激情翻滚的俩人身下的床传来了不和谐的声音。
　　
　　“这床怎麽回事？”顾仲直起身子问严炎，就是这个动作都引得床发出声音，“我怎麽知道？没你我一个人睡得时候没声儿...”
　　
　　“你是在暗示我你没找别人吗？”顾仲笑了，低头又啃了下去，俩人默契的忽略噪音继续…
　　
　　“咚咚咚…”
　　
　　俩人突然停住，侧耳听听，“咚咚咚…”
　　
　　这下听清楚了，的确是敲门声，
　　
　　“坏了，不会是房东吧…”严炎猛然推起身上的人，手忙脚乱的拿件衣服套上，“房东这麽晚来干吗？”
　　
　　“我怎麽知道？总不会是扫黄的吧？！你赶紧躲躲，我出去看看．．．”
　　
　　门上没有猫眼，严炎紧张的回头确认顾仲没跟出来才小心翼翼的开了门，“我是祝你们楼下的，你们家里是不是养了什麽小动物啊．．．

”
　　
　　一对穿著睡袍睡眼朦胧的夫妇站在门外，一边说还一边往里望。
　　
　　严炎不动声色的测了侧身挡住他们的视线，“不好意思啊？不会有声儿了．．．”
　　
　　送走邻居回到卧室，看见顾仲似笑非笑的看著他，“还笑？都被人说是小动物了．．．呵呵。”
　　
　　不过毕竟半个月没见了，需求旺盛的俩人最後决定垫著被子在地板上做，“明天你洗被罩啊．．．”
　　
　　“好好，我洗．．．”
　　
　　“地板上冷．．．”
　　
　　“没事，我盖著你．．．”
　　
　　“太硌了，我要在上面．．．”
　　
　　“想我了吧，这麽主动啊．．．”
　　
　　
　　其实是顾仲想他了，所以第二天俩人商量好决定把床屉拆了只保留床垫当‘榻榻米’的时候，严炎一点儿力都不出，任由顾仲自己在那儿

搬床卸螺丝，自己趴在窗台上叼著烟看弄堂里结婚迎亲的，以往看著这种场面就躲著走得严炎今儿瞅瞅屋里吭哧吭哧干活儿的顾仲再瞅瞅楼下

乐得合不上嘴的新人们，觉得好像也有点儿意思似的．．．
　　
　　“甭他妈趴那儿装潘金莲了，过来看看把这床屉搬哪儿去…”身後的顾仲大吼。
　　
　　屋子里没有储藏室，最後只能俩人共同协作搬到阳台上摞好，洗了手的严炎往床垫上一趴装死，顾仲过来踢踢他──没床屉了这高度正好

踢人，“起来，至於的吗？”
　　
　　“至於…谁能跟你比啊…”
　　
　　“所以我就说你得加强锻炼，赶明儿我给你买个跑步机怎麽样？一周锻炼两次就有用…”
　　
　　“我每周拿你锻炼就成了…再说小爷这是标准身材…”
　　
　　
　　有了个‘窝儿’的生活好像充实了不少，最起码不像以前住酒店的时候感觉像孤魂野鬼了。上海气候比北京强，桌子地板什麽的也没那麽

容易脏，严炎大部分时候穿工装，俩人也不做饭，所以也没什麽家务，看著没什麽用的阳台，顾仲出主意，“咱养鸽子吧，我在阳台上搭个棚

子，你早晚各喂一次就成…”
　　
　　“你想什麽呢？在三楼养鸽子二楼那俩事儿妈不天天找我啊？再说鸽子有什麽好，不会撒娇不能抱的…”
　　
　　“养观赏鸽好看啊！我现在就慢慢寻摸著呢，唉我跟你说，前两天我在昌平看见一对儿‘雪上梅’，现在还没长开，鸽主说是紫的呢，倍

儿漂亮…”
　　
　　“切，要看好看的，我自己照镜子就成了…”严炎懒洋洋的翻著杂志，“我这不是怕你孤单吗？我最近又忙，想著让你养点儿什麽…关联

你认识吧？”
　　
　　“认识啊，以前同事，你们怎麽认识的？”
　　
　　“小泰介绍的，他不是走了吗？说是我帮著照顾他家里人，关联两口子帮著看著房子…前一阵儿他上我这儿健身来了，我们聊了聊，他话

里话外的夸他们家那狗…”
　　
　　“关联两口子…”严炎阖上杂志想了想，突然蹦起来，“那你看见那陈子岚了？说说，什麽样儿？是特好看吗？”
　　
　　顾仲被吓一跳，想想陈子岚那总是淡笑不语的样子…不是自己稀罕的类型，“一般人吧，就是挺秀气的，文文静静不怎麽爱说话…”
　　
　　“曾航说他特好看啊，还说保养得特好．．．”严炎不放松，“咳，有喜欢孙猴儿的就有喜欢八戒的，这怎麽比啊？！再说我一大老爷们

儿，哪儿懂保养什麽的啊．．．”
　　
　　“陈子岚31了…”严炎看出顾仲在岔话题，幽幽的提醒，“啊？那倒没看出来…成了成了，你管人家干吗啊？！我就说你想不想养条狗？

黑贝估计不让养，苏牧（苏格兰牧羊犬）怎麽样？”
　　
　　“养狗还得溜．．．不如养猫，养只加菲猫那样的，呵呵。”　
　　
　　顾仲沈默．．．
　　
　　“那还是算了吧，男不养猫女不养狗，你抱猫出去一看就是…”
　　
　　
　　备注：‘雪上梅’观赏鸽较珍稀品种，通体雪白，只有额头处有一块长圆型异色──黑色较为常见。此处所说的‘紫’是指异色为紫色，

更加罕见。
　　
　　──────────
　　过日子了，呵呵
　　欢迎留言、投票

<% END IF %>




 U型转弯番外十五

　　长路漫漫：同居生活怎麽样？
　　人中之龙：就那样呗，你又不是不知道。
　　长路漫漫：个人有个人的过法儿啊，我怎麽知道？！
　　人中之龙：也是，你既没跟他睡过也没跟我睡过哈
　　长路漫漫：你有点儿正经的吗？
　　人中之龙：怎麽又不高兴了？TIGER那边又怎麽的了？
　　长路漫漫：他又有人了，导游。
　　人中之龙：男的女的？
　　长路漫漫：当然是男的，要是女的我才没这麽紧张
　　人中之龙：少来，上次说他试著找当地的女的上床你也难受好几天
　　长路漫漫：可这次是男的啊
　　人中之龙：甭瞎琢磨了，要不然你飞过去闹去，我陪你去 本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
　　长路漫漫：谢了，你去更说不清楚…
　　人中之龙：哈哈，就是。就小爷这样的，杀手啊，哈哈
　　长路漫漫：你别把你的快乐建立在我的痛苦上成不？
　　人中之龙：我没有啊。我是说我陪你去，你尽情勾搭TIGER去，我去对付那个导游，要是好看我就收了，解决你的後顾之忧，仗义吧！！

！
　　长路漫漫：你就吹吧，也不知道是谁，前两天还叨唠腰疼，是人都知道怎麽搞的…
　　人中之龙：没办法，谁让小爷魅力大呢，顾仲一见我就走不动道儿，轰都不走，我也很苦恼啊，唉…
　　
　　曾航坐在笔记本前面‘恨恨’的看著显示屏──这严炎实在太可恶了，就知道往自己伤口上
　　撒盐！
　　
　　他曾航怎麽能是吃素的！
　　
　　长路漫漫：你说我现在这样，还不如当时咱俩好呢…
　　人中之龙：是吧，早说了，我功夫不会比TIGER差，哈哈
　　‘我呸呸呸…自打遇上顾仲，你那玩意儿用过吗？！’──曾航腹诽。
　　长路漫漫：不过後来有一次TIGER喝多了之後说漏了一句，所以我才没跟你好。
　　人中之龙：他说什麽啊？你放心，我们没睡过，呵呵
　　长路漫漫：他说是顾仲酒後真言，当时那小伍也在…
　　人中之龙：啊？他说什麽了？
　　长路漫漫：呃…你还是问顾仲去吧，反正听说小伍当时就喷了…
　　严炎是个标准的好奇宝宝，更别说是关於自己的事儿了。
　　所以在他的百般恳求之下，
　　长路漫漫：其实也没别的，他，就是顾仲哈，不是TIGER…
　　人中之龙：嗯嗯，我知道，他说什麽了？顾仲？
　　长路漫漫：他就说…说你那点好肉都长脸上了，身上跟砂纸似的，抱著你像抱鳄鱼…话说你这QQ名字起得好哈，鳄鱼不就是地龙…
　　…….
　　人中之龙：NND，丫顾仲找踹呢吧
　　长路漫漫：你可千万别说是我说的啊，本来我和顾仲关系就不好…
　　人中之龙：你放心，气死小爷了！！！
　　
　　曾航微笑，满意的阖上自己的笔记本，伸个懒腰，开工去…
　　
　　严炎自视甚高，但也知道人无完人，虽然自己英俊潇洒气质不凡家境一流学历更是没话说…
　　
　　但是他也有自己明白的短处──就是皮肤。
　　
　　他知道自己身上汗毛孔比较粗，往好了想是夏天穿短衣短裤虽然皮肤白可看著不那麽娘气…往坏了想…
　　
　　他嫉妒曾航的苍白细腻和TIGER那沾了水珠能在LOCKER灯下闪闪发亮的肤质。
　　
　　至於顾仲…
　　
　　“小爷还没嫌弃他身上疤疤坑坑呢！他奶奶个纂儿的．．．”
　　
　　顾仲开著侉子，斗儿里放著个果篮──刚在路边水果摊现买的，跟关联小区保安问了路轰隆
　　隆的开了进去，留下小保安瞪大了眼睛在那儿嘀咕：“关先生他们看著都像白领啊？怎麽来了个这样的朋友．．．？”
　　
　　关联换了家酒店做，这次是一家开业多年管理正规的，所以去了之後比原来清闲很多，这一闲，小肚子就出来了。身为枕边人的陈子岚自

然是最敏感的。考虑到他的工作性质，节食必然是不靠谱的，於是就想找家专业健身房锻炼。虽然大家就在ＴＩＧＥＲ走得那次见过一面，但

是聊得不错，於是俩人就找到顾仲那里了──正好离关联酒店也近。
　　
　　顾仲也是痛快人，直接拍板送他张年卡随便来，在俩人的百般推辞之下，最後决定是关联自己买卡，送私教。其实关联来得时间大部分顾

仲都在，在他的指导之下关联没觉得费什麽劲儿身形不仅恢复还比以前更好了。於是前两天陈子岚亲自到健身房去邀请顾仲到他家去吃顿饭─

─关联是国外回来的，他的习惯是好朋友要请到家里来吃才有诚意。
　　
　　三人年龄相近又都是爽快人吃得宾主尽欢，只不过在中间顾仲上洗手间的时候被惊到了──浴缸边上，镜子旁边摆满了密密麻麻比一般人

家多了不止一倍的瓶瓶罐罐，随手拿起一个看看，全是洋文。
　　
　　顾仲这时候才突然想起来自打严炎租房，自己觉得哪儿别扭了──之前在他家住的时候严炎也是带了不少这样的东西，可现在那边洗手间

里的东西少了好多．．．
　　
　　再想起严炎追问自己陈子岚‘保养’的事儿．．．
　　
　　出来了之後顾仲也不含糊，直接就说自己朋友身上皮肤不好，请教一下该怎麽办。
　　
　　要是别的事情陈子岚肯定会谦虚再谦虚，可遇上这事儿，他来神儿了，仔细问了严炎的情况之後──顾仲也没想瞒什麽，“对，就是那个

严炎，关联你以前那同事．．．”──陈子岚劈里啪啦列出了一大堆的东西，听得顾仲云山雾罩，他平时就用大宝的．．．
　　
　　旁边的关联倒是早有心理准备，等陈子岚说完了递给顾仲一张纸，“他说的我都记下来了，你拿著这个单子上商场给售货员看就成。”
　　
　　顾仲看著上面密密麻麻的记录头都大了，不过想到严炎死活不收自己的房钱，给他带这些东西过去，他应该会很高兴吧．．．
　　
　　所以说顾仲也是倒霉催的，兴冲冲的拿著一堆护肤品到上海进门见著严炎刚拿出来说句“你别说话啊先听我说…”严炎看清楚东西就炸了

──可不是吗？你丫前脚刚跟人说完我是鳄鱼後脚儿就拿这堆东西过来你什麽意思啊？！
　　
　　顾仲一听漏了，心里只叫‘坏了’。严炎有多水仙他比谁都清楚，赶自己撞枪口上了赶紧哄，红口白牙的诅咒发誓自己真不是那意思，就

是瞅当时小泰实在窝囊得不行才随便说说给别人找平衡的，然後又挨著个儿的把什麽曾航啊、陈子岚啊啥啥的统统贬否了一通，就差跟魔镜似

的说世上最好看的就是了严炎这气儿才稍稍消了点儿 。
　　
　　俗话说床头吵架床尾和，晚上消停了之後严炎又想起来这茬儿了，捅捅旁边的人，
　　
　　“唉，你刚进门想说什麽？”
　　
　　“啊？啊对，你跟我过来。”
　　
　　拉著严炎到客厅，一个排一个的拿出袋子里的东西，“你别说话啊听我说：…”
　　
　　一样样的把功效注意事项哪个该前哪个该後一个个的背诵给他听，真真是一气呵成行云流水…一听就知道是下了功夫强背下来的。
　　
　　严炎光著身子似怨还笑的瞅著顾仲听完，随手拿起一个瞅瞅，再拿起一个瞅瞅，“笨蛋，这上面的东西我都看得懂…”
　　
　　不等顾仲回过闷儿来就用嘴堵住了，然後…
　　
　　拉灯，AGAIN…
　　
　　──────────
　　很多人在等待的曾航本章出场
　　欢迎留言、投票

<% END IF %>




 U型转弯番外十六

　　顾仲上次打算盘那店最终没盘下来，所以又恢复到了每周过来，俩人闲得没事儿，出门逛街。
　　
　　商场里摩肩接踵，俩人有一搭无一搭的闲逛，顾仲又是一身白衣白裤，踱著方步慢慢悠悠的跟在严炎後面，反正他也不想买什麽，纯当消

耗时间。严炎倒是有些逛的兴趣，毕竟他的衣服著实不多，不过逛来逛去，稍微看上点眼的都贵得要命，抢啊？！
　　
　　“刚才你翻那件我看还成，就那紫色儿的。”
　　
　　“我脑子进水啦？800多买件长袖T-SHIRT？”
　　
　　“我脑子进水，我给你买。”
　　
　　“少来，不用…”
　　
　　“甭不用，我看你看得哈喇子都快流下来了。”
　　
　　“你丫才流哈喇子呢！”
　　
　　“呵呵，好了，买吧，我觉得你穿著好看…”
　　
　　“唉我说，你怎麽就穿白的啊？！”
　　
　　“我不喜欢那些乱七八糟的色儿，白的显得多透亮啊。”
　　
　　“你说我要穿白的肯定比你好看吧？”
　　
　　顾仲无奈了，拽著严炎往回走，指著刚才他看了半天的衣服，“就这件，我喜欢看你穿，麻利儿的，赶紧决定，我掏钱！”
　　
　　严炎半羞半恼中，突然听到旁边传来的一声低笑，扭头，笑声发自一个清秀的大男孩，旁边还站著另一个。
　　
　　皱著眉头哼了一声把人吓跑，犹豫了一下还是点了头，让售货员包的时候还在叨唠，“其实我也不需要什麽衣服的，大部分时间都穿工装

…”
　　
　　“甭废话了，是不是爷们儿啊？！”拿出信用卡，看著售货员走开了顾仲捉著严炎问，“唉你怎麽回事儿啊？刚才那俩明显是一路的你凶

人家干嘛？”
　　
　　“你也看见了，就他们长那样也好意思做GAY？真是瞎猫碰上死耗子了！竟然还美滋滋的出来晃，真给咱丢脸…”
　　
　　顾仲翻著白眼听著，突然想到，“不对，我说…”售货员端著职业微笑过来了，顾仲赶紧签了名，拽著仍‘愤愤不平’的严炎找个人少点

的地方，“你嫌人家长得不好，还跟我出来逛，那是不是…啊？”
　　
　　严炎没想到自己的牢骚竟然说漏了，脸刷的一下涨得通红，“不是我跟你说你丫别瞎琢磨啊？我可没说你怎麽著…顾仲你丫别笑，你丫今

儿要敢把嘴角弯起来看我不当著人抽你啊…”
　　
　　旁边的售货员看著这对怪异的组合半天了，终於本著职业操守过来，“两位先生给女朋友挑选内衣吗？…”
　　
　　狼狈而逃…
　　
　　晚上回了家先撺掇严炎试今儿买的衣服，顾仲连连点头──不管身上怎麽样，最起码这盘儿长得实在精神，穿什麽都差不到哪儿去。
　　
　　然後开心的严炎乐呵呵的去洗衣服去了──在这点上俩人及其有共识──不管是谁洗吧，反正俩人都是攒不住脏衣服的主儿。
　　
　　顾仲冲了澡靠墙上看书──床屉跟床头都拆了，严炎买了好几个抱枕垫著做床头，不一会儿严炎也洗完了香喷喷的过来了，好奇的哈腰瞅

瞅顾仲手里的书，“《现代人力资源管理》，怎麽想起看这个了？”
　　
　　“手底下人多了，看看没坏处…”
　　
　　“顾仲，我发觉你认真看书的时候挺…COOL的。”
　　
　　“呵呵…”顾仲笑了，想把严炎抓过来亲一口被挣开了。
　　
　　“哎我问你啊，”严炎好像突然想起了什麽，“顾仲，你不是那种特稀罕别人夸你，只要别人说到两句好话就美的不知道自己姓什麽的主

儿吧？”
　　
　　“嗯？当然不是了。”
　　
　　“那就好…”严炎继续唠叨，“我最烦那种自己不怎麽著还特自恋的主儿了，孔雀、水仙…”推推顾仲“你也烦这样儿的主儿吧？是不是

见著这样儿的也想抽他？”
　　
　　顾仲转头看著一脸认真的严炎，坚定的点了点头。
　　
　　严炎满意的点点头，“我跟你说啊，不管什麽时候，要是你哪天成那样儿了，我马上跟你拜拜…听见没？”
　　
　　顾仲无奈的伸出一只手在鼻子前面扇扇，“你抹什麽了？这都快入冬了，没蚊子…”
　　
　　“去你个冒儿爷！鼻子还挺尖…”严炎美滋滋的在旁边躺下，“这是LIPIKAR的专业护肤产品，专门去死皮收缩毛孔活效生肌的，你给我

买的你还不知道啊…？”
　　
　　“我不管它专业不专业，我就想问它安全无毒可食用吗？！”
　　
　　“你脑子里还有点儿别的吗？”
　　
　　“不是，”顾仲把书放下调整了一下姿势，“你看过《陆小凤传奇》吗？”
　　
　　“啊!露出本来面目了吧？！我就说你没事儿看什麽HR的书，装13…啊，别打我头…”
　　
　　“那《陆小凤》里有一段，说陆小凤在一间妓院里看见了一个著名的大侠，全武林都知道这位大侠娶了武林公认第一美人，於是陆小凤就

很奇怪…”
　　
　　“奇怪什麽？”严炎果然被吸引住了──他是真没看过。
　　
　　“奇怪他家里有那麽个大美女干嘛还出来找女人啊？！”
　　
　　“就是啊…GAY吧…啊！”
　　
　　“後来那个大侠说，你能受得了每天晚上抱著一个全身涂满滑油的女人睡觉吗？！”
　　
　　严炎不傻，一下就听明白了，考虑了一下，“我平时回来也晚，这个的确得保持一阵的，你先看书，我看盘，晚点儿我洗了去成吧？…”
　　
　　顾仲欣慰的拍拍他的头…差点儿让他咬著手，“成，那我先看书。小伍说的对，还是得琢磨著开新店，人事很麻烦…”
　　
　　不过严炎已经无暇理会他了，他的全部注意力都被屏幕中的剧情吸引住了…
　　
　　过了好久，严炎眼含热泪的捅捅顾仲，“唉，等你老了，还会为年轻时没完成的事情去努力吗？！”
　　
　　“干嘛啊？有什麽事儿趁著年轻办好不得了。”
　　
　　“但是人生就是一段行程啊，你永远不知道下一个路口你会遇上什麽…”
　　
　　“啊？什麽？”
　　
　　“我就是说，人生就像一部公路片…你知道什麽叫公路片吗？”严炎激动的挥著手边刚刚看过的DVD的封套，顾仲瞟了一眼，《路直路弯

》，摇摇头，没看过。
　　
　　“公路片就是有限的几个主人公，以沿路遇上的人和事儿为主线延伸的故事…写的都是人成长的故事，你知道凯鲁亚克吗？你看过这样的

书吗？”
　　
　　顾仲被晃悠的看不了书，靠在那儿想了想，“你说就是几个主角？讲的都是沿路遇上的人和事儿？然後成长？”
　　
　　“对对！”严炎为遇上知音而兴奋，“你看过吗？”
　　
　　“嗯…《西游记》算吗？”
　　
　　… …
　　
　　“顾仲我告诉你，小爷今儿就带著这油儿睡了！”　
　　
　　────────────
　　所谓好友，就是能互相踩呼还不生气的...
　　敬请留言、投票
　　号召大家向紫刘辉学习...

<% END IF %>




 U型转弯番外十七

　　酒店大厅，严炎笑容可掬的跟两位刚从北京办完事飞到上海的英国客人聊了两句关於中国的天气之後，猛然间看到大堂吧里坐著一个人好

像顾仲，再往前走两步看看，原来自己认错了人…也是，刚周三，他怎麽会过来…
　　
　　人中之龙：我想回去
　　长路漫漫：啊？你不干啦？
　　人中之龙：没。刚才有客人说北京下雪了，我想回去看看雪
　　长路漫漫：不就是顾仲两周没过来了吗？想男人了直说
　　人中之龙：滚蛋，谁想男人谁知道，呵呵。你那儿下雪没？要不我周末上你那儿转转？
　　长路漫漫：甭介，接待不了。我周末最忙
　　人中之龙：平时你老奔香港啊，挣那点儿钱全给航空事业做贡献了吧？！
　　长路漫漫：没你们做的多。我都是能坐火车坐火车的，反正平时也没什麽花销。
　　人中之龙：决定了！我这就打电话订票周末回去看雪
　　
　　几分锺後…
　　
　　人中之龙：TNND，怎麽商务中心订火车票要那麽多手续费？！
　　长路漫漫：坐没坐过火车啊少爷？酒店就是这样啊，您不是才知道的吧？混呐？！
　　
　　上海飞北京的航班多，打折也多，最终严炎还是找了个低折票飞了，北京又下雪了，航班晚点，等他打顾仲手机不通哆哆嗦嗦找到健身中

心的时候已经5点来锺儿了。
　　
　　“老板中午就出去了一直没回来。”前台的小姑娘还记得严炎，凭著之前打下的良好的群众基础严炎楼上楼下的消磨了好长时间，也打听

清楚了顾仲最近又相上了个地方，还是准备开分店。
　　
　　混到快7点锺还找不到顾仲，严炎回家了──当然是顾仲家。路上随便吃点东西，果不其然发现家里也没人。顾仲家门钥匙他走的时候没

还──倒不是想怎麽，纯粹是忘了，今儿用上了。邻居看见严炎回来了都挺热情，於是他又上几户邻居家挨牌儿串了门，上顾仲那装修精良的

桑拿房蒸了下，捂著大衣直奔被窝。
　　
　　不知半夜几点才迷迷糊糊听见外边门响──明显进来的不是一个人。
　　
　　“今儿真他妈冷，我给你倒杯热水，不成今儿你就住我这儿得了…”
　　
　　“我靠，你今儿喝那麽多还冷啊？！”
　　
　　“地方盘下来了，这不高兴吗。要说都多亏你，要不我哪敢那麽压价啊…”
　　
　　“做买卖得一步一步来，你那不像我，找个稍微机灵点的就成，你上上下下得招多少人呢！”
　　
　　“是啊，最近我也一直在琢磨这事儿呢，这店要是开了就得两边跑我也担心呢…”
　　严炎从里屋出来的时候俩人吓了一跳，看见小伍脸上的疤严炎也吓一跳，不过毕竟是做酒店的什麽人都见过很快恢复如常，“严炎，你怎

麽在这儿？”
　　
　　严炎一听这话心里就不高兴了，不过当著外人也没发作，
　　
　　“我回来看雪，晚上就回你这儿了。”
　　
　　“啊？！介绍一下，这是严炎，这是小伍，我哥们儿。”
　　
　　严炎职业的笑笑，“你好，我是严炎，顾仲一朋友…你们聊，我明天还得赶飞机，先睡了啊。”扭身回屋儿了。
　　
　　小伍再怎麽的也知道自己不能再坐下去了，天上下刀子也得回去，拒绝了顾仲，“你就睡外屋这儿吧，被褥都是现成儿的…”的挽留後，

风雪夜归人了。
　　
　　顾仲有点儿憋气──自己找地方开新店小伍半个月没怎麽顾自己生意跑前跑後的帮他忙，这严炎干嘛啊。
　　
　　进门往床边一坐，还没张嘴严炎倒说话了，“你先洗洗去，一身酒味儿。”
　　
　　“不是严炎我问你，你回来怎麽也没说一声儿？”
　　
　　严炎‘蹭’的捂著被子坐起来了，那句‘你说不来就不来了也没说啊…’到了嘴边儿还是咽下去了，“我刚都说了，就是想回北京看雪，

看了就回去。没想给你添麻烦。”
　　“这没什麽麻烦不麻烦的，大雪天儿你说你回来我去接你应该的，你这麽不声不响的…”
　　
　　“我下飞机给你打电话了。”
　　
　　顾仲掏出手机看看，“没电了…今儿下午谈生意签字，然後请人吃饭来著没注意…”
　　
　　“地方盘下来了？”
　　
　　“嗯，合同都签完了。”
　　
　　“好，恭喜。祝生意兴隆。没什麽事儿我先睡了，明儿还得回去。”
　　
　　“别啊，好容易看见你了…”顾仲俩手往被窝里伸又被严炎推出来，“我不想。你再这样我就上外屋睡去，反正被褥都是现成儿的。”
　　
　　“…你是不是吃醋了？”顾仲笑问，“小伍这一阵子忙里忙外的帮我张罗，今儿签字也是他陪我去一块儿吃的饭，就是说回来再商量一下

开店的事儿。”
　　
　　“你不用说了，我知道小伍现在有朋友，也知道你们有一腿不过那都是以前了…”
　　
　　“你知道不就完了吗？我们现在真就是好哥们儿，他眼里就他家那位，得了哈，别较劲了…”
　　
　　“顾仲！”严炎的脸都涨红了，“我是在较劲，可你到现在都还不知道我在为什麽较劲吗？！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“顾仲你觉得你於我来说是什麽？”
　　
　　“呃…！面杖？呵呵…”顾仲今儿心情特好酒劲儿没过还在打哈哈，严炎恶狠狠的盯了他半晌躺下缩回被窝里了，
　　
　　“顾仲请你今儿到外屋睡，不然我马上就走。”
　　
　　
　　阿嚏！严炎窝在办公室打了个喷嚏，抽过纸巾擦擦，
　　
　　人中之龙：感冒真难受。
　　长路漫漫：你身体真比我还弱，还没好呐
　　人中之龙：就赖顾仲，这还是小爷聪明那天没逞意气自己上外屋睡去，要不非得打点滴不可
　　长路漫漫：顾仲还没找你哪？我真不明白了你到底恼什麽
　　人中之龙：怎麽连你都不明白啊？你说俩人在一起，不就是夥伴、搭档吗？要是男女，还能说合夥儿生个孩子什麽的，咱们没戏啊。
　　长路漫漫：是啊，你继续，搭档…我头一次听说
　　人中之龙：我也不想要什麽，你说顾仲，有我年轻吗？有我好看吗？就说现在比我有钱，可咱有发展啊
　　长路漫漫：嗯嗯我知道，继续
　　人中之龙：我就觉得俩男人既然不是419，那就应该分享彼此的生活。他一直想开分店，我也支持啊。小伍帮他忙我也感激，可他有什麽

事儿不应该第一时间跟我说跟我商量吗？
　　长路漫漫：可你们没在一个地儿啊
　　人中之龙：我在上海是客观现实，他第一次追来的时候就是坐飞机不是大1路来的他不知道啊？我在上海就是作个跳板他也知道，要是我

真想跟这儿长待我早就忽悠他在上海开店了…
　　
　　严炎脸色涨红的坐在电脑前飞快的敲击著电脑──不过涨红是因为无暇擦鼻涕憋的
　　
　　长路漫漫：你觉得不平衡了？说到底还是嫉妒小伍
　　人中之龙：跟你说了真不是为这个，就是觉得在他心里可能压根就没认真考虑过俩人应有的位置和关系…
　　
　　_________________
　　炎炎真不是吃醋

<% END IF %>




 U型转弯番外十八

　　顾仲和严炎冷战半个多月了，严炎心里不好受，顾仲其实又何尝不是，只不过俩人都尽量在用忙碌的工作转移自己的注意力。所以，当顾

仲晚上回来看到手机上一个陌生来电号码，接起来听见对方开门见山，“我是曾航。请问说话方便吗？”
　　
　　倒真是吃了一惊──他不知道严炎和曾航还有联系。
　　
　　“我知道我给你打电话挺不合适的，但有些关於严炎的事儿真想跟你聊聊…”
　　
　　“聊什麽？你放心，再怎麽著我也不会和小泰再怎麽著的。”
　　
　　最近昏天黑地的忙工作就是想让自己别再去想那个闹腾孩子，猛然间听到曾航提起，顾仲真没好气。
　　
　　“呵呵…”曾航有些尴尬，不过还是大方的承认了自己的确是有这方面的私心，“不过…我是真站在朋友的立场上给你打这个电话的，有

些方面，你可能并不知道…
　　
　　严炎从小他爸妈就忙，他都是自己照顾自己。你别看他家有保姆什麽事儿都帮他干了，其实他很早就自己上寄宿学校，出去上学几年就回

过一次家，整天拼命打工。就我和TIGER一块儿住那会儿很多事儿都是他提点我。你应该也看出来了，他特单纯，真的。那时候他…也算追我

吧，可我和TIGER打架了主动约他他都不趁人之危，反倒劝我好好把话说清楚，我真挺感激他。
　　
　　你们在一块儿，我挺吃惊的，他那人有点儿…自恋。我一直觉得他得找个条件特好的，怎麽也得是个金领儿的…不是说你条件不好哈…只

是觉得你们在一块儿…有点接受不能，呵
　　呵…”
　　
　　顾仲这边也笑了，想起俩人的相处，的确也挺奇妙的。
　　
　　“顾仲我能问你一句吗？在你眼里严炎是什麽样的？”
　　
　　“嗯…”想起自己眼里的严炎，顾仲不禁露出微笑，
　　
　　“怎麽说…就好象小时候动画片里那小怪物，整天上窜下跳的，让人想拿大扫帚满屋拍还总拍不著…呵呵…”
　　
　　曾航在那边也笑了，“可能吧…但他也有他的算计。就拿他每月把工资一部分给你来说吧。说实话，他告诉我的时候我觉得特不理解，干

嘛啊，万一赔了呢，你知道他跟我说什麽？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“他说他相信你。能那麽把一个不熟的人放家里的人不会骗他，他还说他了解你，说像你这样儿的就算赔了自己掏钱也能把他的窟窿补上

…”
　　
　　顾仲长长的叹了口气…自己的确是那样的人。
　　
　　“咱俩见面不多，但我後来想了想，他说的真是没错，不管是不是太冲动，但是我觉得在这点上，他比我看的通透。所以说虽然有时候他

看著有点儿楞，但其实他骨子里是个明白人…当然他也不是真想占你什麽便宜光赚不赔那种啊…”
　　
　　“我知道他不是那种人…”
　　
　　“当然我知道你也不是那种人…有人在你後面支招儿吧？！小伍？呵呵放心这我不会跟他说…”
　　
　　“他是不是吃小伍的醋了？”
　　
　　“不是…後来这事儿我们真认真聊过，所以我可以保证，不是。”
　　
　　“那他闹腾什麽啊？”顾仲有点儿烦躁了，“你别急，听我慢慢说。我不知道他在你家那段时间你们怎麽处的，不过他去了上海之後真的

老老实实的努力工作，也就是从那会儿开始我们开始网上聊天…我知道他挺寂寞的。再怎麽著就说他以前也是一个人在国外上学，可现在毕竟

是工作，环境不一样了。他上那儿去的确是托他爸的关系，可他不是那种二世祖，他是认认真真想干好干出点儿成绩的。有时候，我甚至觉得

他自己在跟自己较劲。後来你去了，他一上线就跟我显派…什麽他魅力无法挡啊什麽什麽的…但我觉得他是真挺高兴的…”
　　顾仲拿著手机，静静的回忆自己第一次去上海跟严炎过的那两天。的确，虽然开始严炎板著脸但很快就显出开心来了…後来弄得自己都觉

得好像是约好了见面一样，心情特舒缓。
　　“你也知道他年轻，也没跟任何人说过他的背景。像他那样的人，一直特低调的埋头工作。你周末过去看他高高兴兴出来陪你，其实平常

的时候他经常半夜了还跟酒店加班。他是前厅部经理助理，上面没经理，听著好像挺爽的。可其实一开会别的部门来的都是经理什麽的，部门

间一有摩擦他级别不够特受气，回来为了让下面的人安心工作还得努力撑著…这些他都没跟你说过吧？”
　　
　　顾仲沈默了…他还真没说过。
　　
　　“那时候住单位宿舍，出出进进都有同事看著。周末总是不在传什麽的都有…你没在酒店干过不知道这帮人那流言传的多快多离谱。所以

他咬牙跺脚的也搬出来住了…上海的房租不便宜，你知道他拿什麽付的押金和房租吗？那是他来之前他妈妈偷偷给他箱子塞的压箱底钱──要

不是为了租房他死活不会动那钱的。”
　　
　　想起严炎平时节省的不得了攒钱准备还学费的情行，顾仲长叹口气，“他干嘛不说？”
　　
　　“你觉得他是那种靠男人的人吗？特别是你们又这关系？！其实我都跟他说过也应该让你出一点…我当初和TIGER在一块儿的时候也是月

月付房租的，可他想都不想就拒绝了。他说他也是男人，在你们的关系中你为了他这麽跑来跑去的就够可以的了，他应该有他的担当…所以他

自己把什麽都扛著，因为他觉得那是他应该做的，他不想也不需要你为他操心、分心…俩人在一块儿不容易，又是这麽远距离的，他希望每次

见面大家都能开开心心的。”
　　
　　“你的意思…我应该偷偷把房租付了？”
　　
　　“真不是！他在努力奔副经理的位子爬，他说要是能当上就能加薪了，就更不用你操心了。我就是跟你说，他也是很认真的在经营你们之

间的关系的，虽然他现在没你钱多，可他也是很努力的在承担自己力所能及的那部分。我想他也跟你说了在上海就是个跳板…还有就是如果你

们一直在北京晃悠他家里人也不痛快，他离开，也是一个缓冲。”
　　
　　“那时候在北京他爸那司机天天堵我院门接他…”
　　
　　“可是他出柜了啊。要真是觉得…依他的性子，早拽你去见他爸妈了啊！”
　　
　　顾仲想想也是，“你继续，他到底为什麽生气？”
　　
　　曾航几乎抓狂，“你怎麽还不明白啊？！我的意思是说他在为你们的以後努力，什麽都不瞒你，将心比心，他也希望得到同样的重视和回

报。但是你呢？你有什麽事儿跟他商量吗？甚至连说都没说一声儿！”
　　
　　“这麽说…你踹了小泰也是为了你们的将来？我不用他做什麽，他好好的跟著我就好。”
　　
　　“…顾仲你要这麽说就是赌气了。他要是那种什麽事儿都自己拿不了主意就靠著你的主儿，你会瞧得上他吗？他走了之後你们也有段时间

没联系，我敢替严炎保证他是一心一意扑在工作上的，你呢？你敢说自己没碰过别人？最後不还是觉得不合适才飞过去找他的吗？以你的条件

要找个我说的那样的男孩儿不费劲吧？再说我和TIGER，是，我知道你对我有意见，可能还不屑，但我从来没忘了TIGER。如果你和他还有联系

现在，你去问问他走了都干嘛了？我现在在干嘛？”
　　
　　曾航越说越快，到後来已经很激动了。顾仲有些沈默…看来这孩子的劲儿还没过去，“好了，我说过了，你们之间的事儿就是你们的事儿

了…我跟严炎…你让我再想想吧好吗？”
　　
　　“嗯…说句可能不该说的…最近他也是特别忙，你知道上海没暖气，他感冒了还死撑著上班呢。要不是我这边忙的实在走不开我都想过去

看看他…”
　　
　　──────────────────
　　什麽叫朋友，就是这种时候能顶上事儿的。在炎炎心里两人相处应有的位置和关系我不知道我写明白了没有。
　　感谢留言、投票

<% END IF %>




 U型转弯番外十九

　　挂了电话，顾仲洗洗睡了，躺在床上的时候耳朵还觉得热，脑子里还在过曾航最後那句话，
　　“咱这样的有个能交底的朋友不容易，能有个交心的恋人更难…”
　　
　　迷迷糊糊的睡过去，早上醒来一脑门子汗──梦里严炎发烧满面通红的躺在租来房子那床垫子上，旁边儿连个倒水的人都没有…
　　
　　赶紧拿起电话拨过去却被挂掉了──看来还是在生自己的气…不过还知道挂电话应该就没事儿。
　　
　　收拾一下先去店里──新店刚装修，老店的员工已经都得到了风声，上午客人不多，见著他都是喜气洋洋的，“老板，新店什麽时候开张

啊？”
　　
　　“老板，我家离新店进，开张了能不能去那边上班啊？待遇一样吧？”
　　
　　“老板，新店有这边儿大吗？是不是装修的都一样啊？”
　　
　　“老板，我觉得就照著这边儿装就挺好的，以前严先生给咱们这儿弄得挺不错的…”
　　
　　…
　　
　　怎麽不想听什麽来什麽？！晚上没睡好的顾仲一个脑袋两个大，想著找个谁说说，先想到的自然是小伍──不过想到人家也算是当事人之

一…算了，甭添乱了。
　　
　　“喂？关联啊，我顾仲，晚上有空吗有事儿想找你聊聊…”
　　
　　“哥们儿，真不是别的，圣诞节快到了我这儿忙的脚底朝天…唉你们那些东西往大堂吧那边摆，那麽大一圣诞树别挡著前台…”
　　
　　顾仲没办法，想想又给陈子岚打──虽说都是朋友不过不知怎麽的跟他说话总觉得没跟关联那麽痛快。
　　
　　陈子岚也很客气，约好中午详谈，所以在午休的时候，陈子岚的电话过来了，问清了情况，
　　“这个吧，因为都是做酒店的，在圣诞期间内必然会比较忙…是，在某种意义上来说前厅部比餐饮部还要忙。所以，考虑到你最近事情也

比较多，我觉得还是送一些礼物过去比较好，最起码表一下心意…也是一种投石问路吧。”
　　
　　“那你觉得送什麽比较好？”顾仲打了电话也就不怕丢脸了。
　　
　　“呵呵…”陈子岚得意的笑了，
　　
　　“这个吧，得分人…圣诞节我给关联准备的是DUNHILL的碧翠袖扣，他对这个很挑剔。至於你们呢，我觉得还是送比较实用的东西，比如

电动剃须刀之类的…中国邮政都有办理的，你可以去咨询一下…”
　　
　　顾仲想了一下，电动剃须刀严炎肯定不要──自已拿过去一个还总被严炎唠叨不如用手动剃得干净还性感，打电话问了邮政部门…送什麽

袜子之类的也不讨自己欢心。
　　
　　“老板，圣诞节快到了，咱们在一楼大厅摆个圣诞树应应景吧…”
　　
　　这位员工的提议提醒了顾仲──他决定自己过去看看。
　　
　　…某种程度上，他觉得自己还是比较了解严炎的。
　　
　　顾仲一身酷装带著大墨镜找到了一家邮政办事处，装模作样的看了人家提供的礼品单後，“能送圣诞树吗？”
　　
　　“啊？我们没这业务…”
　　
　　“反正你们也在当地买啊，送什麽不是送啊？”
　　
　　“我们没这价目表…”
　　
　　“那麻烦您现在核算一下成吗？真的，这对我挺重要的。”
　　
　　邮政所的阿姨也是热心肠，当下就打了电话给上海那边，磋商了一下，报的价格比顾仲预想的便宜很多，“给女朋友吧？真有心！上面挂

的东西什麽的就让那边看著办吧，呵呵…这边还有几种卡片你选一下写上你想说的话…”
　　
　　倒弄得顾仲不好意思了，“不用了…发件人写个‘顾’就成了。”急匆匆的在本子上写上地址，交了钱，“那麻烦您了！”心里庆幸自己

那小情人不叫什麽强、勇之类的。
　　
　　
　　严炎的感冒还有点没好利落，不过圣诞季是万万不能请假的。正吸溜著鼻子强做出不冷的样子跟工程部的人在酒店门口检查装饰的东西是

否安全的时候，一辆邮政厢式货车停在了酒店门口，上面的工作人员下来往里搬一个一人多高的大箱子，严炎也没在意，招呼行李员过来检查

兼帮忙，慢慢往外墙那边去了。突然觉得手机震动，拿出来看看，果然是顾仲的风格，
　　‘邮了礼物过去，查收’
　　
　　回头看看还停在那儿的货车，心有所感的打个喷嚏。
　　
　　‘镇定自若’的溜达回前台，还没等他开口，员工们就唧唧喳喳的叫住他了，“助理，有人给你送了好大一棵圣诞树啦，你办公室我们进

不去就让他们放在前台休息室了…”
　　
　　“姓顾的哦，你女朋友啊，好浪漫…”
　　
　　“那麽大一棵树，怎麽运来的啊，我们看了，不是折叠的…”
　　
　　勉强抑制住嘴角，故作严肃的让大家安心工作，进了休息室，果然，挂满了装饰的圣诞树摆在了屋子中间，旁边聚了几个人在研究是不是

组装的，“你们干嘛呢？大堂吧的怎麽都在这儿？”
　　
　　“哎呀过来看看嘛…”
　　
　　那天，酒店能脱岗的几乎全过来转了一圈，不得不说，严炎的虚荣心得到了极大的满足…
　　
　　────────────
　　和好了，话说想寄点儿特殊礼物真的很难──本章故事不虚构

<% END IF %>




 U型转弯番外二十

　　“你走吧，我不缺！面杖…”
　　
　　圣诞节过後第一个周六，顾仲到了上海──头天新店那边有点儿事儿没走开。
　　
　　虽然有钥匙但临到门口想想还是敲了门，果然，看见顾仲站在门外严炎上来就是这麽一句，
　　‘小东西还挺记仇儿…’心里这麽想的顾仲当然嘴上不会这麽说，“哎，你看我大老远过来的，怎麽也得让我进屋喝口热水吧，今儿多冷

啊…”
　　
　　“哪儿冷啊？…阿嚏！！！”严炎的话还没说完就被自己的喷嚏打断了。
　　
　　如果说来的路上顾仲还有些犹疑自己到底是不是应该走这趟，严炎是否值得自己这麽上赶著的话，在见到劲儿劲儿的严炎之後，顾仲觉得

自己心里升起了一种很熟悉的感觉…这种感觉让他觉得特别的有趣、亲切…特别的想就这麽跟他贫下去…
　　
　　“别啊…你说小伍也跑上海来了还非拉我晚上喝酒…咱凭了多大的意志力才拒绝了过来找你的啊？！”
　　
　　“顾仲你丫找抽呢吧！！！”严炎眉毛都竖起来了，俩人正贫著，楼梯上响起的脚步声让他们同时闭上了嘴──这层一共就两户，对门一

直没有人住。
　　
　　严炎脸色一变，来不及跟顾仲解释就一把把他拽进了屋儿里，然後媚笑著对著门外，“爸，您来啦…”
　　
　　不管怎麽说好歹是进来了，顾仲刚想给自己倒杯热水就听见了严炎的招呼，立马儿不敢动了。
　　
　　屋里真的很冷，不单指氛围，而是实实在在的冷，顾仲估摸可能连10度都不到。
　　
　　热水是摆上了，严爸爸和顾仲一人一杯。顾仲没伸手──摸不清这是怎麽个状况前还是低调点儿好，於是眼观鼻鼻观心的坐在那里，等著

听严炎怎麽说。
　　
　　“爸，来上海开会啊？什麽时候走啊？”
　　
　　顾仲差点儿没从沙发上出溜下去──有这麽问候老家儿的吗？！
　　
　　“哼！我今天晚上就走，下午的会。”
　　
　　严爸爸的语气也不善，没准儿要不是屋子里还有个人就该开骂了。
　　
　　“是吗？那中午这边儿肯定安排腐败…招待了吧，我就不留您吃饭了哈，您看我这儿也不开夥…”
　　
　　“你还没介绍一下，这位是…”
　　
　　顾仲等这句话等得花儿都谢了──坐下半天了人严炎就把自己当一摆设了。这下他爸提出来了，自己倒要听他怎麽说。
　　
　　“啊…我看见您太激动了。介绍一下，这位是…我们酒店康乐部经理，姓…古。”
　　
　　顾仲差点儿没背过气去，赶紧端上一个微笑伸出手，“严叔叔您好。我是‘顾’仲。”余光扫到严炎在翻白眼儿。
　　
　　“那个…他过来找我谈谈工作，也谈得差不多了。”
　　
　　其实严炎长的挺像他爸的，就是他平时表情太多，不像他爸这麽严肃…还没把严爸爸看清楚地顾仲耳朵里听见了这麽一句，想想自己平时

要赖这儿不走还有戏，不过今儿…算了。
　　
　　“啊，是。我们都把事儿说清楚了，对於我提出的问题，严经理都答应，还说全力配合…”
　　这回听见的似乎是严炎磨牙的声音…顾仲笑得更真诚了。
　　
　　严爸爸也笑了，上下打量了一下顾仲，转头冲著严炎，“你洗手间在哪儿？”
　　
　　严炎赶紧给他爸指，眼瞅著老头儿进去了才转头恶狠狠的对著顾仲，“我答应你什麽了？”还不敢大声说怕让他爸听见。
　　
　　顾仲开心的伸手摸了摸他的脸──就喜欢他这外强中干的样儿，“答应什麽你自个儿想，要不…待会儿我跟你家老爷子聊聊？”
　　
　　“你丫敢！”一巴掌拍掉顾仲的手。
　　
　　顾仲低声笑了，深深的盯著他，“我配合你你也得配合我一下吧…”一把把他揪过来结结实实的在他嘴上啃了一口，然後又马上放开，
　　
　　严炎刚想爆，洗手间传来冲水的声音，只能恨恨的再瞪顾仲一眼，回到自己的刚才的位置上。
　　
　　严爸爸出来的时候脸好像板得更深了，顾仲知道自己也不太适合再坐下去了，赶紧起身，“那什麽…严叔叔，我还有点儿事儿就先走了哈

…”
　　
　　“嗯…”严爸爸深深的再看了眼顾仲，
　　
　　“严炎你不送送人家？”
　　
　　“不用送他认识道儿…啊，顾经理，我送你。真不好意思哈家里来人，你那事儿咱们改天再商量啊…”
　　
　　一出门顾仲就把严炎搂怀里了，严炎前有顾仲後有门板心里再怎麽火大也不敢怎麽著，“你快点儿啊，我出去转转，一个半小时左右回来

…谈工作。”
　　
　　边说边暗示性的摸了严炎屁股一把，然後嘴一撇下楼了。
　　
　　严炎恨不得用眼神把顾仲得後背烧出俩洞来，想起来他最後的表情，下意识的自己把手伸到後面一摸…好像自己穿得是厚了点儿。
　　
　　甩甩头进门，看自己老爸二郎腿也翘起来了烟也点上了心里想著就没好事儿，蔫头搭拉脑儿的往对面儿一坐伸手从老爸的中华里抽出一根

自己也点上了，“说说，怎麽跟单位住得好好儿的非搬出来住？”
　　
　　“住不惯呗，进进出出都是同事，明儿哪天再说梦话把您大名吐露出来…”
　　
　　严炎试著抬头吐个烟圈儿…没吐好。心里琢磨著丫顾仲平时是怎麽吐得…？
　　
　　“小窝儿归置得不错啊…就是冷点儿，怎麽不开空调？”
　　
　　“开空调多费电啊。我一个月就那仨瓜俩枣儿，还得攒著还您学费呢。”
　　
　　“嗯，你有这心就成。年纪轻轻的要没点儿压力就废了。你妈前一阵儿南京开会说要过来看看你我没让她来──你好容易独立了我们三天

两头的过来干嘛。”
　　
　　“嗯也是。我自己待这儿也挺好的。”
　　
　　“你自己？刷牙缸子里俩牙刷？就你这点儿花花肠子还蒙你爸？”
　　
　　“我就不能有个朋友什麽的啊？”
　　
　　“朋友？”严爸爸冷哼一声，
　　
　　“就是刚才那个吧？追你追上海来了？”
　　
　　“爸你别装的跟福尔摩斯似的成吗？你是旅游局的又不是公安局的。”
　　
　　“别跟我这儿打马虎眼。我要是能这麽被你忽悠过去我跟你姓儿…”
　　
　　严炎扑哧笑了，“别别，我跟您姓儿成吗？呵呵。”
　　
　　严爸话出了口才发现自己的语病，也笑了──如果顾仲这时候还在这儿会发现这爷俩笑起来是那麽的像…
　　
　　“你都这麽大了，有些事我们做家长的提点一下就成了，你一直都有自己的主意…”严爸这回的语气也缓和了，
　　
　　“不过我还是那句话，一寸光阴一寸金。让你到这儿来就是想让你离那些乱七八糟的东西远点儿，踏踏实实的工作，学习...”
　　
　　“我怎麽不踏踏实实工作了。这儿压根儿没人知道我老子是谁您放心。”
　　
　　“那就好。你好好工作做出点儿成绩来也能让你妈别那麽糟心。”
　　
　　“我怎麽让我妈糟心了？您要没事儿就带著我妈多出去旅游转转吧…我觉得我妈最糟心的就是跟了个管旅游的自个儿就承德坝上北戴河了

，连去趟黄果树都能激动半年，人家穷衙门的太太们上香港什麽的都跟王府井儿似的…”
　　
　　“你少跟我说这个，先管好你自己！我还能跟这位子上干几年？等我退下来我们有的是时间出去转。倒是你！”
　　
　　“您放一百个心，我一定好好工作，绝对不扯您後腿。”
　　
　　“嗯，来之前我也给这边的人打了电话了解了一下情况，不管真的假的都说你干得还成。这行儿是你自己选的，做旅游的就得什麽都接触

，上南方待待对你也没坏处。”
　　
　　“我也没说不好啊。各地有各地的情况，努力适应呗。”
　　
　　“哼哼，你别跟我这儿吊儿郎当，要是你捅什麽篓子了我第一个过来抽你…”
　　
　　“放心吧，这点儿工作我还应付的来…”
　　
　　
　　顾仲出门打了辆车，上附近的大型超市转了一圈儿──刚才一进门就知道这孩子为了省钱肯定没开空调。想想总吹空调也不好，就买了点

儿别的。看著表估摸时间差不多了就溜达回去了，弄堂口买水果的时候正看见一辆公务车从自己身边驶过──不知怎麽的，就是觉得里面坐的

是自己刚才看见的那位。
　　
　　车里，眼神极好的严爸爸一晃眼间看清了顾仲手里提的东西的包装，微不可查的点了点头。
　　这回再上来顾仲就直接拿钥匙开门了，“你丫怎麽又来了？”严炎的装腔作势还没施展开就被顾仲买来的东西塞了个满怀，“这是最新的

节电型电热毯，赶紧铺上去吧。白天你上班晚上睡觉的时候开著这个就成了，走不了几个字。”
　　
　　“对啊，我怎麽没想起买这个。还说开空调屋里太干就得买加湿器，买了加湿器就得买净化器呢…”
　　
　　严炎一下子被转移了注意力，放下电热毯摸出一个苹果上厨房洗去了。
　　
　　顾仲进了洗手间──外面真是阴冷阴冷的。冲水的时候目光被旁边三脚架上的一包东西吸引住了──浅蓝色的塑料包装，还开了口儿…
　　
　　顾仲两个指尖夹著那东西出来踱到啃著苹果写文件的严炎旁边，“哎，回头看看…”
　　
　　严炎U哧U哧的咬著苹果转过来，那目光纯真的跟小狗一样…
　　
　　顾仲冷笑，“还夜用的，量够大的啊…”
　　
　　──────────────
　　阴差阳错就都赶一块儿去了，也算见过家长哈──其实顾仲还是个很有家教的人的。
　　最後那个是什麽...要是猜不出来您自绝於人民吧！

<% END IF %>




 U型转弯番外二十一

　　严炎嘴里捣鼓著苹果，好容易咽下去了才给了顾仲一个白眼儿，
　　
　　“想什麽呢，摆著给我爸看的。”
　　
　　“你给你爸看这个干吗？”
　　
　　“你说呢？！…你先去把那电热毯弄好，我这儿写方案呢，快写完了…”
　　
　　看他那样子也不像是真出了什麽自己想象的事儿的，顾仲两个指尖又把那东西夹回去了。然後拆包装，铺电热毯。
　　
　　回来看严炎还在那儿写，坐旁边儿抽烟看了会儿──其实这孩子不出夭蛾子的时候还是挺可爱的，虽然时不时地脑袋进水但做事也算认真

。
　　
　　“哎你写什麽呢？”
　　
　　“部门轮训计划和岗位职责需求。”
　　
　　“轮训？那不是人事部的事儿？”顾仲最近也看了不少这方面的书，也能搭上话。
　　
　　“是啊。可我们那人事总监是比利时人，不太了解中国国情，总觉得我们这儿是上海最好的酒店所以这边的人材不用找就能呼啦呼啦自己

跑来还不走…想什麽呢也不是…所以我打算自己先写一个方案写出重点，不管怎麽说先让上面重视起这件事──无论如何，首先要培养出一批

各方面都过得去流动率低的员工。”
　　
　　“酒店业人员流动率本来不就高吗…”
　　
　　“所以就要有措施啊，那些招待所今儿来明儿走的无所谓，我们这样儿的地方要尽可能留住人，要建立内部升级制度，最好是员工跟酒店

共同成长…”
　　
　　“那不就跟原来的国企似的？干一辈子？！”
　　
　　“就是这意思，如果每个人都能适应自己的工作还安心工作不用怎麽管都能运转。”
　　
　　顾仲想了想，觉得严炎说的也有道理，不再打扰他，自己到处转了转，看看有什麽能收拾的…转了一圈发现自己不在人家自己过得也挺利

落的。
　　
　　严炎写完了深深的抻了个懒腰，下一个反应就是“饿死小爷了，咱吃什麽啊？”
　　
　　顾仲呵呵一笑，捧著肚子喊饿的严炎又回来了，“你收拾一下，咱晚饭都跟外边儿解决了…”
　　
　　严炎哆哆嗦嗦的换衣服…这屋儿实在冷。顾仲在旁边儿看著，看他脱得差不多了蛊惑，“要不咱先上那电热毯那儿试躺一下？”
　　
　　“你少来！再不吃饭我就该饿死了，你丫奸尸吧！”
　　
　　刚才换衣服的时候顾仲看出了严炎最近实在是瘦了不少，想起曾航说的想安慰两句吧，又觉得人家没提自己好像有点儿上赶著，再说万一

自己说跟曾航通过电话这位爷那混乱的脑子再想岔了…
　　
　　坐上出租车顾仲问，“想吃什麽？”
　　
　　“什麽都想吃。”
　　
　　“得，师傅，最大的自助餐厅。”
　　
　　顾仲可真见识著了，自己吃饱快一锺头了人家还吃得津津有味的丝毫不见缓，“你吃那麽多消化得了吗？吃的是人家的肚子是自己的哈…

”
　　
　　严炎狼吞虎咽的头儿都没抬，“就写那破玩意儿我昨儿晚上就没吃，後来接著我爸电话今儿又早起把屋子收拾了一遍…”
　　
　　“咱家挺干净的啊，有什麽收拾的？”
　　
　　顾仲话说出来才意识到自己用了‘咱家’这个词…感觉不错。
　　
　　严炎这回终於抬头了，给了他一白眼，“柜子里你那衣服什麽的都得塞到里面去…我爸知道我不爱穿白的…不禁脏。”
　　
　　顾仲苦笑，不过他这麽一说又想起来俩人闹别扭严炎没把自己衣服扔了还算心里有缓儿…
　　
　　“不过你说这我想起来了，那卫生巾怎麽回事？你不说你出了吗？”
　　
　　“是啊。所以我爸给我打发上海来了嘛。我摆著那个就是让他看看，不在他跟前儿我更那什麽…男女都招！”
　　
　　这下轮到顾仲翻白眼了──这人什麽思维…
　　
　　“你就不怕你爸觉得你跟女的也成催你结婚啊？”
　　
　　“呃…是啊…咳咳咳…”
　　
　　严炎猛然一愣噎著了，顾仲赶紧把杯子递给他，心里扇自己一嘴巴──知道他是什麽人自己还跟他较这真儿干吗！
　　
　　出来的时候太阳出来了，天气暖和了不少，严炎站在阳光下美美的打了个嗝，满足的拍拍自己的肚皮，
　　
　　“接下来干吗去？别跟我说你丫温饱思淫欲啊…”
　　
　　“先随便走走吧，别积食。”
　　
　　顺著商业街走了会儿，看见电影院的广告，“咱看电影去吧。”顾仲也好久没吃著荤了，这麽大太阳底下看得见吃不著心里也有点燥──

虽说在电影院里也干不了什麽最起码比马路上强。
　　
　　“有什麽可看的啊？能在这儿上映的都没什麽意思，没品味…”
　　
　　顾仲懒得理他，直接把他拽过去买票了，“小姐，麻烦两张票，最後排的。”
　　
　　严炎一听顾仲这话就知道他没憋好屁，悄悄伸手掐了他一把，不过对著售票小姐的确认还是笑著回了句，“对，就最後一排，这人远视眼

…”
　　
　　离入场还有半个多小时，听著旁边传来的电子游戏的声音，也不知道是谁先提议的，反正俩人各守一台赛车机就开始玩儿上了，严炎还不

知天高地厚的主动提出比赛。
　　
　　顾仲是从小在游戏机厅泡大的，自然不惧。於是两人像孩子一样在座椅上摇摆著身体开始聚精会神的玩儿上了。
　　
　　等到顾仲的级数超过严炎一倍之後严炎终於认输了，“还以为你就会开侉子呢！”
　　
　　“你以为开侉子容易啊？下次找个宽敞的地方让你看看我的180度调头…”
　　
　　“顾仲你看天上有牛在飞…啊！电影！”
　　
　　电影自然早就开演了，顾仲死拉活拽的把张罗著要退票的严炎Y走──实在丢人。
　　
　　严炎嘴里叨唠著浪费，不过很快又发现了新的兴趣点──这家商场里竟然有个室内大冰场…
　　
　　“你会滑吗？别摔成猪头，就那脸能看了…”
　　
　　顾仲在旁边打击著严炎──其实自己也技痒了，可就是想招他看他发火的样儿。
　　
　　“切，小爷当时在溜冰餐厅打工的英姿你没看见，端著托盘自在游走於各桌之间…”
　　
　　“不过这是冰刀…”站在冰面上看见站都站不稳的严炎顾仲提醒，
　　
　　“原理应该差不多吧？”
　　
　　“差多了…得，你别扑腾了，我教你。两脚八字…不是外八字，重心…”
　　
　　要说严炎是挺聪明的，学了会儿就能自己滑了…就是滑不远。
　　
　　看他没什麽问题了，顾仲也就松手自己滑去了，潇洒的在全场滑出无数个漂亮的8字之後飘然回到严炎身边，“怎麽样？”
　　
　　“操你丫怎麽练得？”
　　
　　“切，小爷当时在什刹海冰面上的英姿你没看见，叼著烟自在游走於各个男孩儿之间…”顾
　　仲模仿著严炎刚才吹牛的语气还没说完就被恼羞成怒的严炎撞断了──严炎气得直接撞了过来，顾仲又是降低重心又是转移角度好容易才

稳定住了俩人，看著在自己怀里呼哧呼哧直喘气的严炎…要不是公众场合真想啃一口…灵光一现，教人滑冰本来就少不了搂搂抱抱啊，於是，

“咱俩上中间滑去吧，你多摔几回我多抱你几回…”
　　
　　────────────
　　不错吧呵呵，可以无视众人的亲热...
　　欢迎留言投票

<% END IF %>




 U型转弯番外二十二

　　严炎一愣，看见顾仲的表情一下子明白了他的意思──还在诧异这算不算是铁树开花，就被顾仲拉走了。
　　
　　周围虽然没人认识他们，可这毕竟是在国内。严炎在顾仲的鼓励下开始挑战一些有难度的步法──反正要摔了有顾仲接著呢。他是真的很

认真地在学，偶尔的重心不稳摔倒在顾仲怀里的沮丧也很快消失於他温暖的怀抱里和更温暖的眼神中…玩儿到後来，顾仲甚至自己假装摔倒砸

向严炎，没想到摔得狠了把严炎扑了个跟头还很自然的嘴唇‘撞’到一起。然後得意的趁著严炎没爬起来大笑著滑开，剩下狼狈的严炎揉著後

脑勺从冰面上站起来，红著脸玩儿命的追打他。看著顾仲‘逃窜’途中还不时转过身子倒滑等著他的‘欠招儿’的举动，严炎有些眩晕的怀疑

，这还是那个万年扑克脸的顾仲吗…
　　
　　最後的结果自然是严炎的体力先撑不住了，哈著腰双手扶住膝盖直喘粗气。顾仲像个做错事的孩子一样在他身边转悠了好几圈左看右看确

认他是真累了才滑过来，“没事儿吧…”的话还没说完就飞速向後退──严炎毫不留情的一脚照著他迎面骨就蹬下来了。得亏顾仲反应快，“

你蹄子上那是冰刀诶…”
　　
　　玩儿了几个小时的结果就是俩人都饿了，严炎犹甚──离开溜冰场的时候俩腿直打颤。直接在商场里找了家餐厅补充能量，“你体力太差

了，应该加强运动。”顾仲真心实意地给严炎提建议，“我怎麽不运动啊？你不知道我每天巡店要走多少路…”
　　
　　“你不是前厅部助理吗？”
　　
　　“关联还是干餐饮的呢！你问问他是不是也得时不时上各层溜达一圈看看送餐收餐具什麽的？我们是酒店的门面，得随时了解其他部门的

动态，不管是宴会部的准备、餐饮部的新推介还是客房部的房态…有时候就连保安部管的车场都得过去看看…”
　　
　　“...怎麽觉得像大丫环──拿钥匙不掌权？”
　　
　　“呵呵，差不多…”
　　
　　“待会儿找个GAYBAR坐坐吧…不去上次那家了。”
　　
　　“不去。我不喜欢去那种地方。”
　　
　　“为什麽？”顾仲很奇怪──按俩人的年龄来看应该是严炎张罗著往那些地方跑的…
　　
　　“...就是不喜欢。而且我明天还要开会，得早点睡。”
　　
　　“你明天开会！你怎麽不早说？”
　　
　　严炎开心的笑了，“你来之前又没跟我说…要不我就换锁了！”
　　
　　…
　　
　　‘妈的，这死孩子还记著呢…’
　　
　　
　　回了那个冰冷的家，顾仲很自觉地先去洗澡了──这样也能先帮严炎烘烘洗手间。出来看见严炎还在摆弄他上午写的那些东西，“你不会

抱著那些上床吧…”
　　
　　“没有，就是刚才又有了点儿新想法，先写上，明儿早点去店里再誊一遍。”
　　
　　看著严炎哆哆嗦嗦的刺溜一下钻进被窝，顾仲下意识的敞开怀抱拥住他──没有什麽想法那种，“电热毯我开开了，你那半边我刚才也捂

过了，待会儿就不冷了…”
　　
　　说这话的时候顾仲不知怎麽的突然想到了‘暖床’这个词，突然间有些恍然──多少年了，自己从不缺少床伴。可从来没有让别人有过这

个机会，更甭提为谁做过这些。从来都是做完各睡各的甚至起身就走…自己当时是怎麽让他睡到自己身边的呢…？
　　
　　严炎伸出一只手在他眼前晃晃，“嘿，想什麽呢？”
　　
　　“没什麽，哦对，我给你买个笔记本电脑吧，你写文件就方便了…再拉根网线。”
　　
　　“不用。今儿也就是我爸说要来，要不我就去办公室写了。”
　　
　　“新年礼物。”
　　
　　“甭来这套，你不是那人…其实你今儿能买个毯子回来我就挺高兴的了。”
　　
　　严炎的体温渐渐上来了，顾仲慢慢摸著也有了感觉，手自然而然的就往下滑，“您先捂捂成吗？凉…”
　　
　　“那这个不凉了吧！”顾仲猛然身子一缩，潜进被子含住了严炎那里，“啊！”严炎霎时间踉跄出呻吟，下一个动作就是掩住胸前的被子

，但随即又被顾仲顶开，“你想憋死我啊！”
　　
　　“那怎麽办啊？你把被子都顶起来了我冷！”
　　
　　“所以说你体质差，得加强锻炼，每天晚上做做仰卧起坐…”
　　
　　“没人按著怎麽做啊？”
　　
　　“那平时就做俯卧撑，我在的时候压著你…”
　　
　　顾仲说著就压了上来…
　　
　　“自己扳著腿，要不再进风我不管…”
　　
　　“你躺下让我上我就练俯卧撑…操，你丫轻点儿…”
　　
　　不管怎麽说，做完的俩人都不冷了，顾仲大汗淋漓的趴在严炎胸膛上，拿下巴蹭了蹭，“那些东西还挺管用的…”
　　
　　“别乱动，你胡茬磨得难受…”
　　
　　“是吗？”顾仲做惊奇状，“以前这麽蹭都是你磨得我胡茬难受…”
　　
　　“...滚下去！”
　　
　　第二天果然一大早严炎就爬起来了，轻手轻脚的起床找衣服，“别找了，昨儿晚上就给你准备好放被窝儿里了。”
　　
　　顾仲睡觉很轻，从自己那侧拿出秋衣秋裤──果然是温热的。严炎迅速的套上，笑著在顾仲脸上狠狠嘬了一口，收拾一下准备上班了，“

你昨儿出门穿羽绒服今儿怎麽改穿大衣了？”
　　
　　“昨儿咱俩出去啊，反正我穿什麽都你看。今儿去酒店，得讲究形象风度！”
　　
　　严炎耙了耙喷了点发乳的头发，风度翩翩的换鞋出门，“在家好好待著啊，等小爷下午回来宠幸你！”
　　
　　顾仲无奈…回去又睡了个回笼觉──最近新店那边乱七八糟的事儿也给他累得够呛。
　　
　　中午下楼吃东西随便在附近转了转，看著大街上的男孩子果然一个个的都是要风度不要温度，迥异於这时北京街头行人的‘生存第一’，

这麽阴冷的天也尽可能的穿得单薄修身，严炎今儿穿得那件大衣开春的时候在北京也穿过，那时候看著正好，今儿觉得…有点儿！当，个把月

的功夫，得瘦了5、6斤吧…
　　
　　正路过一家大型市场，顾仲想了想，进去了。
　　
　　严炎提交的方案获得了酒店高层的一致好评，决定马上实施，还要求其它部门学习借鉴，要把这种考核作为常态，并作为理念推广。
　　
　　作为与会唯一的‘助理’级，严炎觉得自己终於在某种程度上和那些平时不太看得上自己的其它部门经理站到了同一台阶上。
　　
　　散会之後为了完善细则，又跟人事部的人讨论半天，临走的时候客务总监又暗示了他估计年前年後的就会提升他为副经理，而且经理的位

子还会悬空…
　　
　　心情甚好的严炎想著把顾仲叫出来庆祝一下，打了半天手机也没人接，心想著不会回北京了吧？！霎时间有点失落──自己知道了这麽个

好消息偌大一个上海除了顾仲好像都没人可以分享…给老爸打电话？得了吧，还不够听戒骄戒躁的训的呢…
　　
　　破天荒地打车回家──平时都是走著，还没爬到二层，鼻子里就闻到了一股熟悉的、思念的、让他的唾液腺不可抑制的拼命活动的气味。
　　
　　有些不可置信的跑上三层，一开门，自己梦想中的味道扑鼻而来，顾仲从一直没用过的小厨房探出头，“馋了吧！赶紧收拾一下，今儿咱

吃羊蝎子，好好给你补补。”
　　
　　────────────────
　　谗了吧...呵呵，顾仲的另一面。
　　感谢留言投票
　　感谢紫刘辉、AKAYA...

<% END IF %>




 U型转弯番外二十三

严炎刹那间有点感动，狠狠的吸了吸鼻子…真香啊！
“赶紧脱衣服洗手，把茶几收拾收拾好放锅，我这儿马上得…”
意想不到的好味道，羊肉不膻还没沫子，严炎一边喊烫一边吃的不亦乐乎，嘴里还含糊不清，
“你从哪儿找的电磁炉？”
“厨房柜子里的啊，你搬过来的时候没签家电清单啊？”
“哦，好像是有，忘了。”
“…怎麽样，比外边的好吃吧！”
“嗯。”严炎百忙之中不忘挑大麽指，
“这味儿，绝了。你应该开蝎子馆儿。”
“呵呵，好吃就多吃点儿。我买了5斤多呢，骨头上肉太多，我剃了点儿，下次给你做葱爆羊肉哈。”
“真哒？顾仲你太伟大了。我还想吃焦溜丸子…”
“呵呵，成，下次给你做…”顾仲差点儿就把那句‘只要你听话’说出来了，不过真是个孩子啊…
悠然的点起根烟，看著面前吃的就差咂巴嘴了的严炎，
“你也吃啊，边吃饭边抽烟更不好，吃完再抽。”
“好。”顾仲笑笑掐了烟，
“别著急，我还准备了青菜呢。”
“小爷是肉食动物，菜你自己吃吧！”
剃掉估摸一斤多点儿的肉，剩下的一大锅的蝎子一点儿没剩，
“我要是再和点儿面抻了你是不是也都能吃下去啊？”
“你还会和面？”严炎眼里冒出精光，
顾仲赶紧摆摆手──倒不是他不会──指指那只剩汤汁的锅，严炎瘪瘪嘴，还是端走上厨房刷碗去了，
顾仲靠在沙发上看著严炎在水池边忙碌的背影，突然觉得很温馨，自己做饭，有人一起开心的吃，然後看著那人刷碗…想到这里，他舒服的一

动不想动…
第二天是周一，严炎早早起来上班去了，回来的时候顾仲自然已经走了，只不过在桌子上留了张条：
我炸了一碗酱在冰箱
还抻了点面条也给分包冻上了
想吃就早上拿出来晚上就能煮了
记得自己买点儿菜码要不容易上火
──给我的肉食动物
严炎开心的笑了。
严炎那边是不错，TIGER这边的日子就没那麽好了。
他跟那个导游分手了，人家先提的──其实TIGER早就预料到俩人长不了。虽说这边中国游客多，可即使人家来了也主要要跟团照顾客人，哪

儿有那麽多工夫跟TIGER耗著啊！
分了也好，省得自个儿一听说要接大陆团就抻脖子等著了！
酒店里的管理层都是从别的地方招来的，服务员大都是当地人。作为一个不到30岁的正常男性，生理需求是必须的，在这儿工作的其他同事有

时候会结伴出去找小姐，有的跟附近当地女人甚至下属勾勾搭搭，TIGER从来不掺和──一想起当地人那黑里透黄的皮肤他就觉得麻蝇，偶尔

瞅见个白皙点儿的，那身材…没结婚的都跟生过几个孩子似的。
有时候看见国内来的客人急不可耐的在当地招妓，真不理解他们干嘛花那些机票钱跑这儿找这麽寒碜的…
所以，现下，TIGER唯一的消遣渠道就是上网聊天了。还是以前去过的那些聊天室，不过他现在的名字叫‘人在天涯’──对他感兴趣的人还

是不少，不过一旦了解到了这个名字的意义就纷纷打退堂鼓了。现在常聊的就差不多就剩下‘无地自容’了。
‘无地自容’是个北京男孩──可能是被曾航弄得神经了，TIGER还真去查过他的IP号，的确是北京的──大学毕业刚参加工作，知道自己是

GAY不久，见过的人也不多，属於还比较单纯的。TIGER注意到这个名字是因为这是他之前很喜欢的一首歌，聊了一下发现这孩子也因为这个起

的，算是共同话题吧──唯一的不好是人家不肯视频──“我跟爸妈住…”
人在天涯：在吗？
无地自容：在呢，今儿怎麽这麽早？
人在天涯：你一下班回家就忙著打游戏，想聊轮不上啊。
无地自容：呵呵
人在天涯：我跟我BF掰了
无地自容：哪个？那菲律宾华人？
人在天涯：对，就是他
无地自容：哈哈，让人家甩了吧，大叔？
人在天涯：谁就大叔啊？咱还不到30呢
无地自容：你确认？对折吧？
人在天涯：我刚翻出身份证确认了一遍，的确不到
无地自容：哦，戴老花镜了吗？
TIGER好悬没一口水喷到屏幕上，这孩子越来越有意思了，刚开始聊的时候还特拘谨，现在也能跟自己臭贫了…
无地自容：那分了你怎麽办啊？带发修行？
人在天涯：谁知道，慢慢来吧…
无地自容：哈哈，寂寞了吧，让你当初得瑟非跑那儿去，去也去个帅哥多的地方啊
人在天涯：唉，我不是跟你聊过吗。当时哪儿想那麽多，想换个环境正好有这麽个机会就来了
无地自容：现在後悔了？不是吧
人在天涯：说是後悔也谈不上，在这儿那些事儿都没了，好好思考一下也不错
无地自容：切！又装13，鄙视
TIGER在屏幕那一边静静的笑了，真是少年不知愁滋味啊！想起北京，虽然控制著思路尽量往故宫天坛颐和园老爸老妈那边儿想，可总不可抑

制的都以曾航的影子作为结尾…
人在天涯：好吧，不装B，就是想我原来那BF了成吧？！
…其实网上纯聊天也不错，最起码谁也不认识谁，有些话可以放心大胆的说出来…tiger点上一支烟。
无地自容：你那BF真那麽好啊？我说你上一个？叫什麽来著
人在天涯：LOUIS，有时候真挺气人的，不过淀下来想想，他真是全心全意的对我好，那麽机灵一人，就全扑我身上了
无地自容：吹吧你就。要真有你说的那麽好能看上你？
人在天涯：哈哈，这也是我一直在思考的问题──他怎麽就那麽爱我呢？？？想来想去，还是咱本钱好、活儿地道！
无地自容：吁，反正你发育不完全也能这麽说…
人在天涯：不信啊？不信我发照片过去，附带尺子的
无地自容：得了吧，谁知道你是不是找找哪GV明星的照片
人在天涯：那怎麽办啊？要不我打上条形码你拿舌头扫扫？
无地自容：…懒得理你，猥琐大叔！
人家直接下线了。
TIGER这边笑得几乎要滑到椅子下面去，在网上充猥琐大叔也不错…自己真是堕落了。
屏幕另一头，‘无地自容’带著浅笑注视著屏幕，抽出一根万宝路没点燃，顶在上唇和鼻子中间狠狠的闻了几口，然後把烟揉碎扔在垃圾桶里

关机离开了…

──────────────────
那谁谁谁说想念TIGER来著？！！！这不来了？呵呵
欢迎留言投票


<% END IF %>




 U型转弯番外二十四

　　长路漫漫：你怎麽才上线？
　　人中之龙：今儿微忙，你有事儿不会发短信啊
　　长路漫漫：也没什麽要紧的倒是
　　人中之龙：怎麽，TIGER又有新欢了？
　　长路漫漫：去，他哪儿那麽招人啊…我最近神经衰弱，昨晚做了一宿的梦
　　人中之龙：梦见TIGER了？
　　长路漫漫：嗯
　　人中之龙：梦见他什麽了？
　　长路漫漫：还能是什麽啊，起来洗裤子去了呗
　　人中之龙：操，你直接说是春梦不就得了！还梦见一宿，精神头儿够足的哈！
　　长路漫漫：跟那人掰了好像TIGER也心情挺不好的，就说他们以前也就是炮友吧…你说性真的就那麽重要？
　　人中之龙：小爷啐你一脸，不重要你做他妈什麽春梦啊？要我说，麻利儿的，你也赶紧找一个泻泻火，哪怕是419呢。嫌你那边儿熟人多

就上香港找去，反正那边GAY多
　　长路漫漫：得了吧，我怕真爬上床不举
　　人中之龙：那人举不就得了？你躺著享受就好
　　长路漫漫：原来你就是这麽干的啊，顾仲真可怜
　　人中之龙：滚蛋…操，说曹操曹操到，丫怎麽又上我这儿来了。先下了啊，我得上大堂吧抽丫的去
　　长路漫漫：滚吧你，过去的时候腿夹著点儿啊…
　　
　　顾仲这次带了个包过来，发了短信老远看见严炎过来就开始笑──他选的是最角落的位子，所以严炎过来也能肆无忌惮的呲牙，“你怎麽

又上酒店来找我啊？”
　　
　　“想你了呗…看看这是什麽…”
　　
　　不理会严炎的装腔作势，顾仲打开袋子，里面是个小泡沫塑料箱，“是什麽？”严炎的好奇心又上来了，“肚板肚仁…估计这边没卖的，

自己带来了。里面放著冰，保证新鲜！”
　　
　　“顾仲你丫是不是又做什麽对不起我的事儿了？怎麽突然这麽好？”
　　
　　“哈哈！就知道你得这麽说…”
　　
　　严炎觉得这日子实在是太好了，下班回家看著顾仲把肉馅、蛋清、大酱都调好了，知道他忌讳葱姜特意改放五香粉，再放点料酒，顺时针

搅拌拧上劲，再用盐、醋、糖、淀粉、酱油、料酒什麽的调好汁，等他摆桌子的时候下锅炸丸子，八分熟捞出，把汁倒进去烫烫，再把丸子一

过，齐活。
　　
　　至於肚板肚仁…严炎头一次领教顾仲的刀工，“楞这儿干嘛？把电磁炉架上，这东西得现吃现爆，凉了就腥了…”
　　
　　顾仲切好香菜末，用芝麻酱，酱豆腐，韭菜花，料酒，糖，现炸的辣椒油调好酱跟切好的东西一块儿端过来，没笊篱，漏勺也凑合了，在

滚烫的水中过了几下往盘里一撒，“得了，先吃热和的，吃完了再爆。”
　　
　　俩人就著现买的酒开吃，严炎恨不得连舌头一块儿吞下去，肚仁是肚中极品，稍微操作不当就老了，顾仲爆得恰到好处，“我好多年没吃

过焦溜丸子了…小时候最爱点这个吃！”
　　
　　守著炉子，也不觉得屋儿里冷了，严炎一筷子爆肚一口酒，再夹个丸子，开心得满脸通红，
　　“呵呵，我们小时候都不知道什麽叫下馆子…”
　　
　　“你本来就比我大好不好？再说，我小时候家里总没人，我二年级就自己挂钥匙，家里人不让我动火，就知道给钱让我自己去外面买著吃

…”
　　
　　严炎很少说他家里的事儿，这次不知道怎麽想起来了，“那时候我爸还在给领导开车──你别看他现在怎麽著似的，呵──总是一大早就

走，小时候觉得他开那车特好看，可惜一次都没坐过，现在都不记得是什麽牌儿的…我们附近没幼儿园，都是我妈骑车带我去。记得是在一楼

区里，我妈上班远，总是把我放小区口给我点儿钱就走了。那幼儿园不管早饭，我都是拿钱自己买著吃。记得有一次常吃的卖火烧夹牛肉的换

了个叔叔，说涨价了我的钱只能买火烧没肉，我小也不敢说什麽，弄得我现在都不吃那个了。後来上学了──我比别人上学都早，因为上学就

不用送了，呵呵。一年级的时候都是下课上邻居家写作业等我妈回来做饭，二年级就自己回家等著。早上还都是外边吃。後来我爸升官了，我

们家是附近第一个买微波炉的，知道为什麽吗？”
　　
　　顾仲摇头，“是因为有微波炉我就能自己回来热饭吃了，哈哈。没剩菜的时候再到外边去吃。早上也能自己热面包蛋糕什麽的，不用三九

天都上路边的早点摊就著风吃早点了…”
　　那天俩人把一瓶白酒都喝了，严炎一直抢著喝，顾仲没拦，最後的结果必然是喝多了让顾仲抬到床上去，躺在被窝里严炎还在絮絮叨叨，

看著他那样，顾仲头一次没再要什麽，只是搂著他静静的听，想象著小严炎背著书包自己坐小饭馆点菜的样子…
　　
　　新年很快到了，顾仲和严炎商量好各过各的──严炎这边因为是南方城市过年也有不少客人，自己也愿意多值班表现好点儿，顾仲是因为

过年很多员工都回老家了，他得自己顶上去。
　　
　　三十那天，健身房休息，顾仲头晌午就提著大包小包上TIGER家了，中午简单吃了点儿，下午陪康爸康妈打了半天麻将，牌桌上，康妈三

句话离不开他的终身大事，“仲子？你说你也30多了，也不张罗著找个姑娘定下来？”
　　
　　“现在的姑娘眼界都那麽高，谁看得上我啊？八筒…”
　　
　　“碰！”康妈赶紧碰一张，
　　
　　“怎麽没人看得上啊？你不是开了个什麽锻炼的地方吗？前两天你康叔还从你那儿路过呢？说门脸可大了！”
　　
　　“康叔您到门口儿了怎麽不进去坐坐？”
　　
　　“我看进进出出都是小年轻儿的，还有好多老外，我一老头子上那儿干嘛去啊。”
　　
　　“呵呵。我在三元桥那儿又开了家新店，那边住宅区多，很多老年人、小孩都去呢。现在健康第一重要，赶明儿我在附近帮您二老办张健

身卡，我记得我和小泰小时候都是您带我俩上龙潭湖游泳去的，您也甭碰那些器械，就每天游两圈冲个澡就成…”
　　
　　“得了吧。我这老胳膊老腿儿的还健身卡呢？上班儿就够我累的了，等退休了再说吧。”
　　
　　“那我先给阿姨办。”
　　
　　“得了仲子，阿姨跟邻居们上附近小公园溜溜弯儿就成了，别浪费那些，留著钱娶媳妇吧…”
　　
　　牌桌上另一位阿姨突然张嘴，“我女儿有个同学是我从小看大的，性子不错，XX警校的老师，今年28了，我觉得跟你挺合适的…”
　　
　　康妈妈一听来神了，“不是教什麽格斗的吧？不过那也不怕，仲子是我们小泰的师兄，从小习武的。”
　　
　　“不是，人家教文化课的，可文静了…”
　　
　　顾仲一听就范晕，“真的阿姨谢谢您，真不用了…”
　　
　　“仲子，跟阿姨说实话，你是不是有人了？”
　　
　　不知怎麽的，听了这话顾仲脑子里一下子浮现出严炎，然後不自觉的就笑了，“有人了你就说呗。姑娘多大了？干什麽的？”
　　
　　‘姑娘…’要是严炎听见这个不得炸猫了？
　　
　　“呵呵…算是小泰同行吧，刚24，小孩还没定性呢。”
　　
　　“哎呀那真是孩子呢，”那位阿姨又插话，“这两口子啊不能年纪差太大了，有那什麽…代沟。阿姨跟你说那个，正经大学毕业，现在还

说要念研究生呢，父母都是警察，正派。”
　　
　　“我那个是从国外留学回来的，听说也是个特有名的学校，家里高干。”
　　
　　其实顾仲也不在乎这个，但不由自主的就替严炎垫上了。
　　
　　“不是，仲子。听你这麽说这姑娘是挺好的，不过这俩人过日子吧，关键是得心往一处使。小泰多拧你知道，你比他还得加个‘更’字儿

，可得找个能顺著点儿你的，贤惠的，那孩子性子怎麽样？”
　　
　　要说还是康妈妈了解顾仲，一下子就说到了点子上，“他脾气吧…”顾仲撇撇嘴，“还真不咋地，属二踢脚的──点火儿就著，没事还净

充能耐梗…呵呵，不过您放心，咱降的住！”
　　
　　顾仲说了这话别人也不好再说什麽，康妈妈只是在那儿念叨，“不管怎麽说，小泰这儿相了那麽多次亲也没下文，你要是能做个表率估计

他也就能收心了…你说这大过年的不回来吧，也不张罗来个电话…”
　　
　　“您放心吧，小泰比我那儿靠谱。”
　　
　　晚上一块儿包了饺子，看著天色也不早了顾仲谢绝了康妈妈留下守岁的邀请告辞了，路边都是放炮的，出租车也少，顾仲也不著急，慢慢

悠悠的往家溜达，掏出手机看看，发来贺岁短信的大部分都是健身房的人，啊，还有小伍的，拨个电话过去，“在哪儿呢？”
　　“网吧呢呗。替人当儿子出来啦。”
　　
　　“嗯，刚出来。怎麽大过年的还不休啊？你家那位呢？”
　　
　　“在我那个店盯著呢呗。你不知道，过年才赚钱呢，那些回不了家的可爱来上网了。”
　　
　　“不至於的吧你。”
　　
　　“怎麽不至於，我们攒钱买房呢，现在房子一天一个价，再不买真买不起了。我又不像你们，家都是北京的，好歹有个窝。等我老了不能

上养老院偷看其他老头洗澡吧，那也太悲惨了…”
　　
　　“得了得了，大过年的你说这个干吗，我回家睡觉了，你们俩差不多也收了吧啊。”
　　
　　“嗯，过两天人都回来了咱再出去聚聚。”
　　
　　溜达到家快12点了，跟邻居们说了几句吉祥话，谢绝了饺子，冲了个澡爬上床，手机还是没严炎的动静，想想还是拨过去了，严炎一直在

摇摆中──给顾仲群发个短信吧，好像不太合适；单发短信吧，好像有点儿那个；打电话过去吧，又太郑重其事，会不会显得很傻？犹犹豫豫

中都到半夜了，员工们瞅著没什麽事儿了开始围攻严炎──到底有没有女朋友…他也故作羞怯状在装，快装不下去的时候顾仲的电话终於来了

，严炎看著来显觉得有松口气的感觉，赶紧找个背静的地方接，“干吗呢？”
　　
　　“能干吗啊？今儿我值班经理，巡视呢呗。”
　　
　　“哦，没什麽。早点休息，有饺子吃吧？”
　　
　　“嗯，员餐做了，吃过了。”
　　
　　“哦，那就成。”
　　
　　“…没别事儿了？”
　　
　　“没事儿了…还有那什麽，我想你了。”
　　
　　“你说什麽？我跟车库呢，听不清大点儿声。”
　　
　　“我想你了”
　　
　　“还听不清。”
　　
　　“我-想-你-了！”
　　
　　“呵呵，其实我早就听见了…”
　　
　　“…你丫等著过完年我过去抽你吧！”
　　
　　顾仲直接把电话挂了，留下严炎抱著手机自个儿乐半天，然後给曾航发一短信，‘到过年这会儿我真觉得，有个你惦记的人也惦记你真是

一件挺美的事儿。’
　　
　　曾航这会儿还在盯场子──除了网吧，酒吧也是寂寞人打发时间的好去处。庆哥已经打了好几个电话催他回去吃饺子了，“你要是再不回

来你那份就让我儿子吃了！”
　　
　　想起庆哥那不到半岁的儿子…呵呵
　　
　　收到严炎的短信，曾航在真心为他高兴的同时也在为远方的那个人什麽时候能明白这个道理而叹气。
　　
　　TIGER今儿是最忙的──春节是这个四季常夏的地方最热闹的时候，酒店爆满，他得上下协调著办好春节庆祝活动，以求吸引更多的大陆

游客，连12点的时候往家打电话都是几句就挂。溜溜忙到天光放亮才带著一身的疲惫坐下，打开电脑看看聊天室一个人没有，再看有人给自己

留言，无地自容：刚收到一个朋友发过来的短信──‘到过年这会儿我真觉得，有个你惦记的人也惦记你真是一件挺美的事儿。’──彼此共

勉之。
　　
　　TIGER抽著烟琢磨了半天，也给他回了条离线留言，人在天涯：说的很对，共勉！
　　
　　────────────────
　　每逢佳节倍思亲啊
　　欢迎留言投票

<% END IF %>




 U型转弯番外二十五

　　等顾仲再见著严炎的时候都到正月底了──没办法，过了十五人才陆陆续续上齐。
　　
　　经过了大年夜的揣度之後，严炎也想开了，差不多每天一个电话跟过去──当然是用单位的座机，主题只有一个，“顾仲我想吃xxx了…

”
　　
　　顾仲哭笑不得，瞅著个空儿就奔上海了，还是先上严炎工作的酒店──只不过这次终於是带著笑意来欢迎他了，“今儿咱们吃什麽？”
　　
　　严炎是彻底把顾仲当厨师使唤了──特别是在知道顾仲真的是技校厨师专业毕业之後更是肆无忌惮──不能不让你学以致用啊！
　　
　　於是，“顾仲，我想吃芥末墩…”
　　
　　顾仲买颗白菜1/3处切断，拿菜帮子中间的部分卷成卷，用线捆好。开水浇几过，买个瓷罐洗干擦净，码上一层白菜卷，撒上芥末面，白

糖，再淋上米醋。包上保鲜膜放著，“白菜叶做醋溜，你得吃点儿蔬菜…”
　　
　　“顾仲我想吃卤煮…”
　　
　　顾仲先调汤，再把洗干净的小肠和猪肺扔进去，八分熟的时候放切井子刀的生面火烧──为这个俩人跑了不少地方，再放血豆腐，白肉片

。出锅加辣椒油、豆腐乳、韭菜花，香菜、醋…
　　
　　“顾仲我想吃炒疙瘩…”
　　
　　顾仲和面，搓成圆长条，再一下一下的揪成小疙瘩进开水。再马上捞出来在凉水里拔一会儿，牛里脊切成小丁，先炒一下，再放拔好的疙

瘩，“我放了点儿胡萝卜啊，必须得吃…”
　　
　　“顾仲我想喝豆汁儿…”
　　
　　…
　　
　　“滚，你在北京都不喝！”
　　
　　都说‘小别胜新婚’。搁他们这儿不管怎麽说反正也算找著了生活的重心──一到周末就是严炎出麽娥子然後俩人满世界寻摸材料去，回

来顾仲做严炎在旁边流著哈喇子打下手，每每吃到肚歪。
　　
　　顾仲自打毕业之後就没怎麽自己正经做过饭，摊上严炎，也倒真是把以前的手艺全找回来了。严炎真的升副经理了，工作又较真，相应的

周末主动加班也多了，顾仲不是女人，更不是小男人，对於此也丝毫没有什麽‘我大老远过来你怎麽没时间’之类的抱怨。反正过来就当度假

──再说不管严炎忙成什麽样儿总是奔回来磨著他做好吃的。
　　
　　副经理转正了，严炎难得大方拉著顾仲出去吃饭庆祝，“前两天有同事带我去过，里面那西湖醋鱼可好吃了，你也尝尝去赶明儿咱自己也

做…”
　　
　　酒足饭饱之後溜达回来，严炎冲了澡直接往床上一躺，“别装死，今儿的仰卧起坐还没做呢！”
　　 
　　“啊啊啊啊啊…今儿先仰卧，明儿再起坐…”
　　
　　顾仲气乐了，一下子扑上去，“非逼著我帮你锻炼是吧…？”
　　
　　“你自己上赶著当健身器不是小爷逼你啊…”
　　
　　明儿是周末，俩人放心大胆的缠绵了半宿…
　　
　　第二天上午，顾仲一屁股坐垫子上猛推严炎，“醒醒，你爸…”
　　
　　严炎迷迷糊糊的半睁开眼，伸出一只手胡乱的在枕头边摸手机──为了应付酒店随时出现的紧急状况，他向来是24小时不关机放身边的，

“喂，什麽事儿这麽早找我啊…”
　　
　　顾仲一把把手机拽过来扔旁边，“不是电话，真人！外屋呢！”
　　
　　“哦…啊！”
　　
　　严炎一下子窜出被窝，手忙脚乱的开柜子想著穿什麽，不过看到顾仲也只穿了睡衣睡裤之後只得放弃了，慌忙套上自己的睡裤垂头丧气的

出去，“爸，来开会啊？”
　　
　　“调研。”严爸爸倒是一副气定神闲的样子，好像在做报告。“调…研什麽啊？”严炎心有点儿虚，他妈的顾仲跟里屋躲什麽呢，又不是

大姑娘…
　　
　　“上海要开世博会了，要就这边现有的旅游接待能力和水平做一个整体的评估，明确未来几年重点发展扶持的方向…”
　　
　　“…可北京奥运会不是更快了吗？那边比较重要吧。”言下之意就是您不好好跟北京待著瞎窜游什麽…
　　
　　“北京那边几年前就开始有针对性的发展了…哎呀小顾啊，我们又见面了。”
　　
　　他的言外之意严爸爸当然听出来了，不过眼下，他明显对於顾仲兴趣更大。
　　
　　顾仲换了身衣服有些局促不安的从屋里出来了，选了个离俩人都不远不近的地方坐下了。
　　
　　刚才是自己开的门──本来还以为是收水电费的，没想到开门是他，偏偏见著自己还一点惊讶的表情都没有，只能硬著头皮放人进来──

毕竟这是人儿子家。
　　
　　顾仲对於自己的身份是自信的，只不过他活到这麽大也实在就这麽见过一次BF的家长──小泰爸妈不算，而且现在的状况无限接近於捉奸

在床。想著人家这麽会儿工夫上厨房找把刀砍自己都是正常的，千算万算没料到严爸爸如此‘和蔼’的打招呼，“是啊，严叔叔好。”
　　
　　看顾仲坐的离自己那麽远──其实一共地方也没多大，严炎想著他应该贴著自己坐──严炎挺生气，一个眼刀朝顾仲飞过去，可惜人家没

看见。顾仲现在心里想的是不管怎麽说人家父子俩毕竟自己是外人，要是严爸爸待会儿当著自己面儿打儿子自己拦是不拦？严炎那脾气要是吵

起来自己怎麽应对？
　　
　　严炎要是知道顾仲心里琢磨的是这个估计得气得背过气去，“那个…”还没想好怎麽编严爸爸那边又开口了，
　　
　　“上次匆匆忙忙的都没记住…小顾你是做什麽的来著？”
　　
　　“康乐部的。”──严炎，
　　
　　“经营健身房的。”──顾仲。
　　
　　俩人同时回答之後互相看了一眼，顾仲占了上风。
　　
　　“经营健身房的。”──严炎、顾仲。
　　
　　顾仲觉得这时候已经没什麽瞒的必要，趁著严爸爸现在心情还好──不管是真好假好吧──还是说实话比较简单。
　　
　　严厉的瞪了自己儿子一眼，“哦，家是北京哪个区的啊？”
　　
　　“西城的。”
　　
　　严炎在那儿磨牙──好你个顾仲，老头问你什麽你就说什麽啊，有没有点儿原则性？！还有自己老爸也是，把自己当空气吗？！
　　
　　里屋手机这时候响了──严炎手机的铃声。他进屋接去了，留下这两位气氛更加诡异，“国家现在在提倡全民健身，这也算是朝阳产业啊

…”
　　
　　“呃…是吧，反正生意还可以。”
　　
　　“虽说只是一项工作，但平时自己也要加强锻炼啊。你们年轻可能不觉得，等到了我这个岁数就知道健康的重要性了。”
　　
　　“是，您说的对。我平时自己也是天天锻炼的。”
　　
　　“这我倒是能看出来点儿..唉我刚才看你走路那步态…是不是学过戏啊？”
　　
　　“啊？啊，是。小时候学过几年。”
　　
　　“学戏好啊，那是国粹啊。後来怎麽不学了？”
　　
　　“我家里人也就是想让我锻炼锻炼，後来上体校了。”
　　
　　“啊，那也算是学以致用了…”
　　
　　“也不算吧…後来又学厨了…”
　　
　　“啊？哈哈，实用，也挺好。”──终於知道自己儿子怎麽跟他在一块儿的了，
　　
　　“那你现在平时还听戏吗？”
　　
　　“算是常听吧…我不太喜欢什麽流行歌曲…”
　　
　　“我也喜欢，也算是半个票友呢。可惜年纪大了学起来吃力，改天有机会你来一出吧，那个《虹霓关》会吗？”
　　
　　顾仲清晰的感觉到自己後背有细小汗珠在往下淌，拼命抑制住打激灵，勉强用自己最真诚的笑容，“我会，就是怕献丑…”
　　
　　严炎接完酒店的电话出来的时候看见俩人笑容满面的聊得很开心的样子，霎那间以为自己跨越异时空了，“你们怎麽聊上了。”
　　
　　“啊，我和小顾商量著票戏呢。”
　　
　　“票戏？什麽乱七八糟的这都是？”
　　
　　“那个…就是严叔叔说…”
　　
　　“好了，车子还在下面等著，我先走了。严炎，你妈让我代她恭喜你升职，但是要戒骄戒躁听见没有？”
　　
　　“听见啦。”
　　
　　严爸爸飘然远去了，俩人守在窗台看著车开走了才双双松了口气，顾仲毫不避讳的做出了如释重负的表情，换来严炎的鄙夷，“那是我爸

，我都不怕你怕什麽？”
　　
　　顾仲怜悯的看看他，伸手指指，“你裤子都穿反了…”
　　
　　“…”
　　
　　严爸爸调研完回到家的时候都挺晚的了，刚挨上枕头严妈妈就凑过来了，“怎麽样？还是上次那孩子？”
　　
　　“嗯，还是那个。聊了聊说是在北京开健身房的，应该就是之前跟北京那个，连著两次都碰上，看来是常去。”
　　
　　“什麽样儿啊，形容一下。”
　　
　　“挺精神的小夥子，比儿子大点儿。那身板看得出练过，不是那种脑满肠肥的。”
　　
　　“别的呢？”
　　
　　“说是小时候上体校後来学厨，估计文化水平不高。”
　　
　　“…都赖你，儿子小时候一挑食你就让他以後找个厨子…”
　　
　　“哎，职业不分贵贱。我倒是觉得那小夥子挺稳当的，不像那臭小子上窜下跳的…”
　　
　　“不过…老严，你说，俩男的在一块儿…咱儿子会不会吃亏啊？那方面…”
　　
　　“不会。那时候我也看了一些这方面的资料，好多那五大三粗的就喜欢找白净的，而且还是当那个…那孩子都符合。”
　　
　　“真的假的？就咱儿子…你可说那孩子是体校出来的。”
　　
　　“放心吧，我严某人的儿子，怎麽能孬了！睡吧。”
　　
　　──谁说自恋不遗传？
　　
　　上海
　　
　　“阿嚏！阿嚏！”严炎狠狠的打了两个喷嚏，
　　
　　“妈的谁骂小爷呢…你丫赶紧的，配合点儿。”
　　
　　“你就甭惦记在我上面儿了，乖乖躺下大爷赏你个全尸…”
　　
　　严炎的翻身之路，还有很长…
　　
　　──────────
　　作品相关：《虹霓关》是隋末唐初发生的故事，智勇双全的帅哥王伯当跟本来是仇人的虹霓夫人成亲，新婚之夜诅咒发誓如若负心万箭穿

心不得好死，结果後来为了唐朝建立害死了虹霓夫人，最後自己果然死在乱军之中，万箭穿心。
　　
　　────────
　　严爸很厉害啊很厉害，大BOSS啊大BOSS
　　欢迎留言投票

<% END IF %>




 U型转弯番外二十六

　　盛夏时节TIGER回来了──他把那边辞了自己又找了个地方──BORABORA的一家高星级渡假酒店，还是客务总监──回来办那边的工作签

证。
　　
　　他回来本来这边儿谁也没通知，想著静悄悄的回来静悄悄的走。不过康妈妈一看儿子回来马上拉著相亲，TIGER不知怎麽想的一下子出柜

了，“爸妈，其实我只喜欢男人…不是这次出去闹的…从很久以前我就这样一直这样本想著瞒您二老一辈子…身边也没人知道我都是在外边偷

偷找…现在觉得还是应该跟您俩说实话。别给我找女人了我自己都试过真的不成，找了也是耽误人家忒缺德…是是，是我不孝，但我这辈子就

这样儿了其实走这一年我一直在想这事儿还是觉得得说实话…！”──TIGER也光棍，谁也没往外吐，咬死了自己就一直是单独行动的。
　　
　　结果必然是炸了。康爸爸拿出了多年不用的家法每天早中晚打得TIGER皮开肉绽也没换回来儿子吭一声。最後是康妈妈看不下去了，
　　
　　“我就是一晚上生一个儿子也不能让你这麽往死里打啊…”
　　
　　TIGER才想起来自己还可以跑──於是为避免在拿到签证之前先拿到残疾证…他带著不多的行李趁著月黑风高在内应──自己老妈的掩护

下──逃窜到顾仲家了。
　　
　　“你要是出了好歹先跟我通个气儿啊…我也能去参观一下怎麽管教儿子。”
　　
　　顾仲一边儿给TIGER上药一边儿取笑──其实TIGER刚来的时候他也吓了一跳，後来听说是康叔为这个打的才松了口气。
　　
　　一是毕竟是亲生的；二是老爷子年纪大了就是发狠打也不够专业；三麽…顾仲早就料到有这麽一天。反正自己家别的不称跌打损伤药一堆

。
　　
　　“我说你别幸灾乐祸成吗？参观管什麽用啊？你还打算要一个怎麽著？…嘶…轻点儿，我没打麻醉！”
　　
　　“够轻的了。要说你也够冲的，一点儿预防针没打就都突露了，拿出你说实话那狠劲儿这点儿疼算什麽啊…”
　　
　　话是这麽说，还是麻利的帮TIGER把伤全处理了，“得，我看了，没动著什麽筋骨，都是皮肉伤，碍不著你接客。”
　　
　　在顾仲家那大穿衣镜前照照，的确都处理得挺利落，哆哆嗦嗦的接过顾仲递来的烟──妈的，点根烟都得找角度。
　　
　　“露出来的地方是没什麽…都是内伤啊…”
　　
　　“得了，你这麽横麽直撞的全说了，落一全尸就不错了。”
　　
　　“我没全说啊，咱把你们都掩护好了…从头到尾都是我自己的事儿。”
　　
　　“其实我倒不在乎你说…过年的时候阿姨还张罗著给我介绍女朋友呢。”
　　
　　“然後呢？”
　　
　　“然後我说我有了呗──要盘儿有盘儿要条儿有条儿，高学历家境好，哈哈！”
　　
　　“操，你还跟严炎耗著哪？”
　　
　　“怎麽说话呢。下次见著就得叫嫂子…哈哈哈。”顾仲想象了一下严炎要是听见这个称呼的反应，自己乐了半天，“其实接触多了觉得这

孩子吧…简单。有一说一有二说二。脑子很清楚，知道什麽该做什麽不该做，虽然脾气不好说翻脸就翻脸但是明事理，错了就认不矫情，也不

缠人，挺好。”
　　
　　TIGER静静的看了顾仲半天，“反正你自个儿觉得好就成。咱丑话说前面，哪天你要是被折磨出神经病我可不送你去安定。”
　　
　　“哈哈，不会。”
　　
　　晚上顾仲睡里屋儿TIGER睡外边，躺在床上动动就疼，也睡不著就开始琢磨，这次回来发现顾仲变了，恍惚间又变回以前的样儿了。
　　
　　想想当年，可能是因为比自己大的缘故，有什麽事儿一般都是顾仲拿主意。而且顾仲这人虽然看著一副三青子的样子其实内秀，待人接物

很有分寸，遇事理智肯动脑子，有时候甚至有点儿蔫儿坏。这也就是虽然当初他游手好闲声名在外邻居全知道但还都觉得这孩子本质不错并没

对他另眼看待的原因。反观自己倒是平时看著人畜无害的样子遇事往往脑子发热，那时要不是顾仲总在旁边‘看著’自己估计自己这点儿事儿

家里早就知道了。
　　
　　之前顾仲回来说自己老了，‘锈’了，其实在自己眼中，顾仲何尝又不是这样。当时只是觉得这麽些年过去了这样的应当的，但这次回来

，好像又看到了那个‘蔫儿坏’的、什麽事儿表面大而化之其实心里主意很正的顾仲…
　　
　　不知是不是老妈拖住了老爸，反正TIGER在顾仲家踏踏实实的享受了两天衣来伸手饭来张口的日子，“多少年没吃过你做的东西了？那时

候你妈不在家你就做疙瘩汤…”
　　
　　“你现在这样儿也就只能吃流食了，我倒想做山珍海味的，发物！”
　　
　　“其实你做饭真的挺有天分的，我觉得你开饭馆比开健身房挣钱。”
　　
　　“呵呵严炎也这麽说…”
　　
　　“怎麽个意思？你还给他做啊？”
　　
　　“怎麽，吃醋啦？哈哈！”
　　
　　“不是，就是…想象不出来。”
　　
　　“其实他挺好糊弄的，给点儿好吃的怎麽都成──咱不也不会别的不是？！其实我走了之後一直没怎麽再弄过这些，一是懒，二…弄了也

没人吃。现在接长不短的给他做一顿给他美的什麽似的特好打发…小泰不是我说啊，可能咱也到这岁数了，有时候一阵儿一阵儿的真觉得，有

个人不管你别的什麽，跟著你有口饭吃就知足，还图什麽啊你说…”
　　
　　TIGER默然──实在也说不出什麽来，因为就是这麽个理。
　　
　　“得了看你也能下地了，我今儿要去上海，这儿是钥匙你自己再养养吧。”
　　
　　“啊？你个有异性没人性的，为了情儿把兄弟撂下…”
　　
　　“看你也没什麽大事儿了，又没伤筋动骨的。要不…我给小伍打个电话让他过来看著你？”
　　想著小伍过来肯定比顾仲笑得还开心，TIGER赶紧摆手，
　　
　　“不用了，真不用。”
　　
　　“别那麽垂头丧气的，这也是一必过的坎儿。不管怎麽说你迈过去了──道路是曲折的前途是光明的，哈哈。”
　　
　　TIGER也只有跟著苦笑。
　　
　　於是顾仲走了，TIGER又待了两天觉得自己好容易回来一趟连个说话的人都没有太亏了──他不知道再等一天顾仲就会回来──收拾包裹

搬关联家去了。
　　
　　潜意识里，有没有借著这个举动侧面告诉曾航自己出柜的事儿的想法…他自己也不知道。
　　要说还是关联厚道，不但热情的接待了他还主动拉著他上积水潭医院全身大检了一遍，确认没什麽大事儿之後每天变著花样给他食补──

按照西医理论这时候应该多吃蛋白质丰富的海产品。陈子岚也每天找他聊天，听他聊这一年的风光见闻──当然，TIGER脑子没坏，跟导游那

点儿事儿是必然没说一个字的。
　　
　　於是，一个月後，TIGER带著浅浅的淤痕和新增的10磅脂肪飞向了自己的新工作地点。
　　
　　过了没几天，曾航的电话就打到了陈子岚的手机上，“哥，TIGER出柜的事儿你怎麽没跟我说啊…”
　　
　　──────────
　　好了，T出柜了。大家踏实点儿了吧
　　欢迎留言投票

<% END IF %>




 U型转弯番外二十七

　　陈子岚的确没打算跟曾航说这事儿──这是他自己辗转反侧好几宿+和关联仔细商量了之後最终的决定：
　　
　　一是因为他一直和曾航有联系，知道曾航现在正是要紧的时候，说了，怕他一激动直接跑过来反倒坏事儿…
　　
　　二来，他跟关联仔细探讨了一下，觉得TIGER的出柜实在是过於突然，之後也没跟家里人好好沟通…保不齐後面还会有什麽变化，所以决

定看看再说。
　　
　　但是这边谁也没想到还有顾仲──严炎一线。
　　
　　其实顾仲也不是那种有点儿什麽风吹草动都瞎咧咧的人，只不过TIGER回来办签证其实最早知道的是曾航──TIGER好容易回来一次说是想

跟‘无地自容’见见面，很诚恳的那种。
　　曾航必然是不会出现的──否则必然是俩人第三次大战──但是他又想知道TIGER回来都干嘛了。所以这时候严炎挺身而出了…
　　
　　於是顾仲再来的时候严炎就卯足了劲儿的数落TIGER的不是，为了给自己哥们儿拔闯，顾仲就说了──当然主要强调的是TIGER的硬气。
　　
　　“我知道他要回来，可没想到他能出柜…事先一点儿风儿都没有，要是早知道我真就过去了，怎麽著都陪他一起…”
　　
　　陈子岚静静的听完，“你要是觉得现在是时候回来我也拦不住…但是我觉得你还能准备得更好！”
　　
　　曾航稍微一想就明白了子岚的好意──他只不过是想打电话撒撒娇…这一年多来了辛苦和坚持只有他自己知道，多少次看著屏幕上‘人在

天涯’悠然神往的吹自己前BF有多好多好都憋不住想说实话了，可是冷静一下又放弃了──毕竟离自己当初定下的目标还远…
　　 
　　“其实去BORA BORA也挺好的，听说薪水涨了不少…”冷静一下，在现在的情况下，TIGER这次跳槽还是很成功的。
　　
　　“是啊，毕竟之前那边是新开发的，去那儿就是个积累海外工作经验的跳板…现在这家是开业多年的成熟度假酒店，他去了也可以学到很

多东西，对他以後的职业发展也有好处…”
　　陈子岚就事论事的说──尽量把话题控制在可控的范围内。
　　
　　“嗯，我都知道。他去的那家酒店我也在网上查了，很高端，客人素质也高…”
　　
　　“你那边怎麽样了？”
　　
　　“我这边也差不多上正轨了…现在计划著下半年再开一家店，还在筹划。”
　　
　　“你那里要是开两家店客流量有保证吗？毕竟不是一二线城市…”
　　
　　“是啊，所以要是再开一家的话可能会选在洛阳…或者是外省…这样才能形成品牌效应。”
　　
　　“选在哪儿你都会很辛苦…注意身体啊。”
　　
　　“我知道。趁著年轻，再加把劲儿吧！”
　　
　　 陈子岚晚上又是加班，回来的时候关联都靠在床头看书了，洗漱一下爬上床，“今儿曾航给我打电话了，关於TIGER出柜的事儿──那个

严炎告诉他的。”
　　
　　“哦…顾仲说的呗…”
　　
　　关联对此毫不感到意外，继续看书，“曾航挺激动的，说要回来呢。”
　　
　　“啊？”关联终於把视线从书里转开了，“他过来干嘛啊，那不是添乱吗？”
　　
　　“是啊，所以我把他按住了。现在乱成这样，还是等等吧…我跟他说你这麽努力是就为了TIGER出柜啊还是为了你们的将来…他是聪明人

，明白我的意思。”
　　
　　“嗯，他明白就好…不过TIGER家里那边咱们也不认识，有什麽事儿还是跟顾仲多通通气儿吧。”
　　
　　“我也是这个意思。”
　　
　　“唉，曾航这孩子…一阵儿一阵儿的真让人揪心…”
　　
　　陈子岚瞄了关联一眼，“我倒是觉得你应该更替TIGER揪心呢…”
　　
　　
　　顾仲的新店终於开张了，由於前期工作做的好，开业之初办卡的就不少。只不过都是临近高端社区的老人和孩子居多，顾仲一边绞尽脑汁

的开发更适合这边客人的活动，一边还要盯著老店的销售额不要下滑，一天到晚也是忙得脚不沾地。
　　
　　这边一忙，去上海的频率就下降了一些──严炎倒是也不催他什麽，就是接长不短的打电话过来问问他那‘投资’怎麽样了──他升了官

涨了工资之後每月打过来的钱也多了，每个月接到银行短信提醒的时候顾仲都觉得别扭，好像自己被别人养一样…还有就是感动──严炎真的

是只留生活费和房租。
　　
　　关於这个问题，後来俩人也讨论过──其实就是顾仲实在憋不住了问，“你说你工作也挺稳定的，而且按你的说法发展空间也挺大的，至

於这麽节省吗？”
　　
　　这问题出现在严炎又一次的撺掇顾仲以後坐火车来省钱之後。
　　
　　严炎的回答伴随著白眼，“居安思危你懂不懂？我怎麽著得想办法给自己置个窝吧，横不能以後带著BF跟我爸我妈住吧？”
　　
　　得，顾仲不言语了──什麽诅咒发誓一生一世真不是他的风格。
　　
　　秋高气爽，顾仲去上海的时候严炎特高兴，一问才知道第二天是他生日，“我本来以为这礼拜你不来了呢…”
　　
　　顾仲有点儿愧疚──人要不说自己也从来没想起来问严炎生日是哪天，自己这周挤出时间过来本来也是想著过两天就是国庆了，俩人都忙

就见不著面儿了…
　　
　　“怎麽能呢，生日快乐啊。”
　　
　　“快乐什麽啊，过了生日就25了…”
　　
　　得，还是本命…
　　
　　“你说去年就没过，今年咱们好好庆祝一下，你说你想干嘛吧？！”
　　
　　其实顾仲对於生日也没什麽特殊的想法，离家这麽多年自己的生日自己都快忘了，但人严炎既然说了，怎麽也得意思意思，“没想好…要

不，我上你吧！”
　　
　　“你给我歇！想点儿别的！”
　　
　　“切…没劲”
　　
　　顾仲也没什麽好点子，於是第二天晚上俩人胡吃海塞了一顿之後就找了家著名的夜场玩儿去了──严炎是死活不愿意去GAYBAR的。顾仲也

不强求，反正就是喝喝酒跳跳舞，总之哄著严炎开心了就得。
　　
　　要说严炎还真是招人──在GAYBAR招男人在这里招女人，顾仲一遍灌著酒一边冷眼瞅著舞池里跟严炎越贴越近的姑娘…这都今儿晚上第几

个了？
　　
　　严炎倒是毫不在意，他是喝多玩儿HIGH了，巴不得顾仲吃醋呢──借著忽闪的灯光看著台位那边顾仲犯青的脸…哈哈哈，太乐了。
　　
　　身边儿来来去去的人在顾仲眼里都是孩子，所以他也没什麽下去跳舞的冲动──算了，就当自己不会让那孩子美美吧，他那臭屁的样子看

著也挺有意思的。
　　
　　抱著这种想法的顾仲百无聊赖下喝了不少，酒劲儿一上来就有些麻痹，打个酒嗝，晕晕乎乎的起身找洗手间去了，等再回来，妈的，严炎

不见了。
　　
　　顾仲觉得不太对──严炎喝多了不爱乱跑，对於不熟悉的人更是戒心很重，赶紧打手机，
　　“哈哈，我跟你几个朋友这儿呢…”
　　
　　“朋友？”顾仲皱上了眉，“你到底在哪儿呢？”
　　
　　“呃…3号包厢，你过来吧…”
　　
　　顾仲赶紧找到3号包厢，门口还站俩保镖。顾仲的脸拉得更长了──他已经能猜到里面会是谁…
　　
　　────────────────
　　炎炎过於轻信，可能是因为喝多了

<% END IF %>




 U型转弯番外二十八

　　略微调整了一下自己的情绪，顾仲带著一副轻松的表情进了门，“哎呦，你们都上来了啊…”
　　
　　严炎已经坐了一会儿了，还又喝了点儿酒，屋里一个长著锥子脸的男人一直不停的在问他和顾仲什麽关系，严炎一直笑嘻嘻的不答──其

实这个问题他清醒的时候都答不上来更何况现在满脑子浆糊了。
　　
　　看见顾仲进来，严炎咧开了嘴，“你来了？等你半天了…”兴许是喝多了的缘故，这话听在众人耳朵里就有了点儿撒娇的意味。
　　
　　那个锥子脸的男人──其实人家是细瓜子脸──神色暗了一下又马上恢复如常，“仲哥好久不见啊，刚才强哥说看见你了我还不信呢…”
　　
　　旁边那个貌似憨厚的男人也在呵呵的笑，错错身给顾仲让位子。
　　
　　顾仲扫了一眼屋里，除了这俩人剩下的都不认识──看那样子不是跟他们一起的，一个个都搂著小姑娘喝得东倒西歪的在那半边唱K，心

里稍微安稳了点儿，
　　
　　“到这边办点儿事儿，随便出来逛逛…”
　　
　　严炎有点儿不高兴──顾仲进来就没怎麽正眼看他，好像他和屋里的这帮醉鬼一样似的。屋里音乐很吵，他也提不起劲儿高声说话，於是

索性摇摇晃晃的站起身走向顾仲…心里想著过去揪著丫脖领子骂两句，可脚底下拌蒜还没走到就扑到了。
　　
　　顾仲眼睁睁看著严炎朝自己倒下来扶都没扶，等他倒在怀里了才伸出一只胳膊把他圈住──那姿势和身边那些抱著来路不明的姑娘的家夥

们如出一辙，“阿强你看见我了怎麽也不打声招呼啊？”
　　
　　“呵呵，灯光太暗也没怎麽看清楚，想著要真是你的话不知道办什麽要紧事儿呢不敢打扰…
　　答话的人貌似忠厚可说话的时候那眼神不停的在顾仲和开始挣扎的严炎之间移动。
　　
　　顾仲当然知道他是什麽人，脸上不动声色手上暗暗使劲压住严炎──这孩子怎麽就这麽没眼色呢…
　　
　　“我能有什麽事儿啊，不就是晚上闲的了出来晃晃找个顺眼点儿的回去暖床吗？哈哈”
　　
　　锥子脸撇了撇嘴，“仲哥你什麽时候混到还要出来打野食啊？想当初你发一句话什麽样的不抢著贴啊…”再看看犹在挣扎的严炎，“这小

子一看就是出来卖的，仲哥你原来不是最讨厌这样的了吗？”
　　
　　“唉现在跟当年不能比啊。出来卖的其实也没什麽不好，钱货两讫各走各路，省心。”
　　
　　“仲哥你还是跟原来一样，还以为你走了是想过踏实日子了呢。”锥子脸笑得花枝乱颤，只是那眼神腻腻忽忽的粘在顾仲身上不肯放开。
　　
　　“咳咱们这样的过什麽踏实日子啊，什麽都看明白了。现在就是过一天舒坦一天，管他明天什麽样儿遇得上遇不上雏儿呢…哈哈…”
　　
　　“对对仲哥说的对…”
　　
　　身边的男人赶紧给顾仲倒上酒端过来，顾仲摆摆手，拿起同一个酒瓶给他们俩也倒上再拿起自己那杯高高举起，“祝生意兴隆！”
　　
　　举起杯子刚要喝就被严炎刷的一下扫到了地上，“顾仲，你他妈要干嘛？”
　　
　　严炎终於趁著顾仲倒酒松开了点儿的机会挣扎出来点儿，刚才被顾仲按在怀里迷迷糊糊间就听见‘出来卖的’──这是他最腻味的字眼儿

，刚得点儿空隙想也不想就骂出来了，顾仲端杯子了剩下那俩也不得不赶紧把酒喝了，然後看见这场景也是吃了一惊──现在的MB都这麽彪悍

吗──索性刚才严炎那前半句还是在顾仲怀里说的他们没听得太清楚。
　　
　　顾仲一愣神的工夫严炎晕晕乎乎的坐正了，看著顾仲的脸刚要再开口就觉得顾仲脸色一变下一秒锺自己就‘咚’的一声倒在了地上。
　　
　　顾仲冷漠的收回了手，扫了一眼身边的那二人，锥子脸笑了，“哎呀这小子怎麽这样啊，我叫外面的人拖出去处理吧，太没规矩了…”
　　
　　顾仲静静的给自己重倒了杯酒，一饮而尽又重重的放在那儿，“不用了，偶尔尝点儿带刺儿的换换口儿也不错…再说我刚才把钱都给了。
　　
　　猫腰从严炎屁兜儿里掏出几百块钱──这是刚才严炎下去跳舞的时候塞他兜儿里的，方便他能随时上吧台要酒──满意的看到严炎果然被

自己打晕了…看来自己还没怎麽退步啊…剩下俩人的脸色都有点儿不好看，顾仲也不理他们，直接起身把严炎抗在肩膀上，“唉仲哥咱们再聊

聊嘛…”锥子脸还不甘心，“不用了，我现在也没什麽跟你们聊的，先走了…”
　　
　　出门的时候冷漠的扫了门口的人两眼，然後大咧咧的在众人诧异的眼光中带著严炎出门打车。
　　
　　车子到了半路一个小区门口，顾仲让司机停下掏钱下车，看著司机离开才又打了另一辆车回了家。
　　
　　严炎觉得自己的脑子嗡嗡的，其实被顾仲最後抡起来的时候就已经醒了，可随即又脑袋朝下，晚上喝的酒沈甸甸的压著胃让他声音都发不

出来，直到回了家被顾仲扒了衣服推到洗手间淋上了热水澡才觉得稍微舒服了一点，顾仲也脱了衣服陪著他一起，一边让他冲水一边轻轻的按

摩他的胃，确认了严炎没有要吐的意思才用大浴巾裹著他抱到床上，随即又投了凉毛巾敷在他脸上。
　　
　　严炎直到这时候神智才稍微清醒了一些，脸颊上传来的清凉提醒了他刚才的火热，一把吧啦开顾仲的手，边挣扎的想坐起来边大声的吼，

“顾仲你他妈凭什麽打我！”
　　
　　顾仲毫不意外，严炎挥手他就错开一点，坐在床垫边好脾气的，“胃还难受吗？要不要我给你弄点儿醒酒茶什麽的？”
　　
　　“你他妈甭给我来这个…”把脸上的毛巾扔到一边两只手半拳不拳的朝著顾仲就过去了，不过三十六式王八拳还没施展开就被顾仲牢牢的

抓住了，“对不起刚才打了你…我道歉。你现在先好好睡一觉，有什麽事儿咱们明天再说好吗？”
　　
　　“明天再说个屁！”
　　
　　严炎手被抓住了脚还在，不管不顾的就开始蹬，顾仲真被这种混不吝的架势惹毛了，把严炎的俩手腕倒在一只手里轻轻一提固定在他头顶

上方，另一只手掐住严炎的下巴身子凑过去，
　　“我跟你说有话明儿说你听见了吗！”
　　
　　严炎再醉也感觉到了顾仲话里的狠劲儿，脑子里下意识的想起了那次看见的曾航身上被TIGER打出的青紫…定定的看著顾仲有丝暴虐的眼

神不说话了，身上的劲儿也慢慢散了去。
　　
　　顾仲满意的撤回了手──还成，还知道怕，轻轻的拍了拍严炎的脸──当然是没被打的那边──尽量用最轻松的语气，“早这麽听话不就

好了…”在看到严炎眼里又一次的冒火之後赶紧改口，“好了，我再一次道歉。你先睡吧，今儿我睡沙发。”
　　
　　捡起地上的毛巾又去投了一遍再拿回来，“你还是敷著点儿吧，要不礼拜一没法儿上班了…”
　　
　　然後转身出带上门出去了。
　　
　　──────────────
　　我尽力加快节奏，让往事都随风去吧...
　　欢迎留言、投票
　　提前祝大家节日快乐
　　并：世界无烟日，号召戒烟
　　去年我的口号是：只在高兴和不高兴的时候抽抽，剩下的时间...忍著

<% END IF %>




 U型转弯番外二十九

严炎第二天早上睁眼的时候觉得枕头湿湿的，不知道是眼泪还是口水，坐在那儿愣了会儿神儿才想起来是那湿毛巾闹的。
起来出门，顾仲已经坐在沙发上等他了──严炎突然觉得很梦幻，昨晚上从吃饭到喝酒到跳舞到让人请到那个包厢到好像有人说自己是卖的到

挨打到让人扛回来到吵架到人甩手就走到自己楞神不知道该干什麽…这麽波澜起伏的一晚最後自己竟然也那麽睡著了。而早上起来眼前这杀千

刀的还跟没事儿人似的跟自己打招呼！！！
“起来啦？过来让我看看…”
严炎下意识的想躲，可顾仲动作太迅速──本来就是守在门口坐等的──稍微起身一把就把严炎拽过来了，
“别动，我就是看看你的脸…”
对於自己的脸蛋，严炎是不敢掉以轻心的，听了这话也就踏踏实实让他看了，反正顾仲不提自己待会儿照完镜子也会提，
“还成，下去的差不多了。我早上上药店买了点儿活血化瘀的，待会儿你洗完脸再涂涂，明儿能上班。”
顾仲那语气好像严炎脸上这肿是他自己撞门框上弄得似的，气得严炎一把推开顾仲，先跑洗手间照了照，再气势汹汹的回来，还没张口就被顾

仲打断了，
“等下，我先问你，你昨儿是怎麽进那边儿去的？”
顾仲的表情极其严肃──虽说平时也常常是面无表情但也不像这会儿这麽板著…或者说，压抑著怒气？！
不知怎麽的，严炎咽下了自己即将喷薄的怒骂仔细的回想了一下，
“就是有人…就那锥子脸…过来拍我，说是你好久不见的朋友，想请咱俩去喝一杯聊聊天…”
“那你就去啊？你认识他是谁啊？”
严炎被顾仲突然的插话吓了一跳，
“他知道你叫顾仲，知道咱俩是一起的…”严炎的声音渐渐低了下去。自己是有点儿太莽撞了──但是他死也不会说自己其实更多的是被那人

说的，
“我们以前是一起的，你过来一起叙旧吧…”的话打动的。
顾仲静静的看了他半晌，叹了口气，
“算了。反正最近你出入都注意点儿，上海治安好，看见不顺眼的赶紧打110…”
严炎定定的看著顾仲，“嗯，然後呢？”
“什麽然後？”
“你说什麽然後啊？你他妈昨天打我白打了啊？”
“哼！”顾仲冷笑，
“昨儿你什麽都不吝的就跟人跑了，要不是我去的早他们知道我在不敢怎麽著你觉得你今儿还能好好坐在这儿？”
“我承认我昨天是太轻信人了，但为这你就敢打我？”
“我告诉你，”顾仲这话说的非常平静，但严炎就是觉得有点儿喘不上气来，
“昨儿打你是为你好…而且我手下有分寸，只是让你暂时闭嘴。如果我真想打你，一巴掌下去能让你少半嘴牙你信吗？”
严炎不说话了…不知怎麽的他就是相信顾仲说的是真的。
“我估摸著你没怎麽挨过打，所以昨天避著你颌骨和耳朵了，昨儿你睡著了我也看了，都没什麽大事儿。”
严炎静静的听著，直勾勾的看著顾仲抿著嘴不说话。
被他这麽盯著顾仲也没脾气了，东瞅西瞅半天终於放弃，
“得了，你想问什麽就问吧，谁让我昨儿没盯住你呢…”
严炎沈默了一下，
“我不想问什麽。你觉得你应该告诉我什麽你就说什麽吧，等你说完了我再问。”
顾仲被这话说的直嘬牙花子，最终气乐了，
“成，你丫厉害。我可先跟你说好了，这是你让我说的，听完了可别後悔…”
“你先说，说完再说後不後悔的。”
“得！我十九那年出了点儿事儿，我妈没了──我爸在我特小的时候就先没了。家里就剩我一人儿了。想来想去，就决定出去闯闯…”
“你出的事儿跟TIGER有关系吗？我说康泰。”
“啊？也算有吧…不过不是你想的那样，不是为感情的事儿…算是刑事案吧，反正落了案底。你还听吗？”
顾仲带著笑问板得直直的严炎，严炎的牛脾气也上来了，
“听！你接著说吧。”
“嗯。後来我就上南方了，具体的地方你也不需要知道，反正也没什麽特长，就是年轻，有把子力气，最开始就是在工地什麽的当壮工…连那

种装修工都当不上，纯是背水泥推沙子那种…”
“你不是会厨吗？为什麽不找个饭馆什麽的？就是在工地好歹也能当夥夫吧？”
“呵呵。我说了我出过事儿，没毕业证。饭馆儿干不了。工地上的夥食都是包工头儿的亲戚管，这些他们不舍得用外人。”
严炎默然。
“那时候心情不好，一般也不爱跟别人说话…说实话，也不太看得起那些人，一个个脏得跟什麽似的。慢慢了解了中间的门道就开始接长不短

的接点儿私活儿…就是下了工再去一些什麽小装修之类的地方帮著装卸车之类的。那些工友看著眼馋，可他们下了工都累的贼死想去也去不了

。我小时候毕竟练过知道怎麽使巧劲儿…有一次接了一跟车卸水泥的活儿，一车70包就我一个人，司机把车停那儿就吃宵夜去了。我快卸完了

听见有人喊救命，喊得特惨。其实那边儿治安很差平时听见这个都是避著走的，那天过去了是因为那人的声儿特像司机──我想著他要是出什

麽事儿了谁给我工钱啊就去了。结果过去一看不是，不过我还是管了──因为那几个下手太狠了，那不是想揍那人，那是存心想把人废了。其

实那天我干了一天活儿又卸了半天车也没什麽劲儿了，幸亏那地儿不是特别背可能他们也怕招来别人，所以我刚撂倒俩他们就都跑了。我身上

被剐了两刀倒是不重，看他们跑了想著我那活儿还没干完也没搭理地上那人就走了。回去的时候司机回来了看我身上有伤就骂我是小流氓…总

之特难听，我明白他是看活儿干得差不多了想借这个不给钱，就跟他吵吵上了，刚动手那挨打的人蹭过来了说让我陪他回去他给我钱，连工钱

带谢礼。
我不知道他是什麽人没答应，说要是他给工钱现在就掏。他说他身上没钱，看我不信就拿出手机打了个电话让人送钱过来──那时候手机还是

稀罕玩意儿呢──过了不一会儿果然有人开车过来，一出手就给了我一万。”
严炎眼睛瞪大了，
“你卸车多少钱？”
“二百。”顾仲苦笑。
“那这人肯定有问题！”
“是啊…所以我拿了钱也不管那卸车的事儿了打了车先回工地拿了自己的东西当天晚上就跟包工头辞工──连剩下那半个月的工钱都没要赶紧

走了，就是不想惹什麽麻烦。”
“那後来呢？”
“後来我又换了个工地接著干壮工，突然有一天有人说找我，我去了一看是那人。他说他找了我好长时间终於找著了…我不想惹什麽是非他又

缠著不放，後来我说你要谢我就请我吃顿饭吧，别的不用了。然後我就回工棚换衣服跟他吃饭去了──他带我去了那儿一特有名儿的地方──

幸亏咱穿的干净。在饭桌上他跟我聊了很多，最後说想让我给他当保镖。我说你干嘛就找我啊？他说那天晚上虽然他被打的很惨但是也看出来

了我必然是练过的，而且他喊了那麽半天就我过来了说明我仁；帮完忙不求回报就回去干活说明义；他提出要谢我我没狮子大开口说明礼；回

去辞工就走说明智；刚才他去找我我说了换衣服来吃饭他没叫人跟著我我也没再跑一次说明信…还有什麽虽然我在工地打工还能随时拿出干净

衣服之类的，反正就说我不是一般人跟工地屈才了…我那时候也跟工地干够了，那些包工头私底下怎麽搞的也都看清了，想著不管怎麽著就他

吧，总比在工地哪天被砸死了都没家属可报丧强。然後我就当他保镖了。”
“那人…干的不是正经买卖吧？说话还一套一套的…”
严炎撇嘴。
“呵呵，要是好人能招来那麽大仇家──我那天晚上要是没过去，他生不如死。不过後来才知道，他也不过是个小角色
──那时候他就是管著附近的几个赌场什麽的。後来我混得都比他强，呵呵…”
“那後来这人呢？”
“不知道，後来我就不在那边干了…好像他後来自己单干上越南老挝那边开赌场去了吧，不知怎麽样了。”
“赌场…那你还干过什麽？”
严炎咬了咬牙，又接著问了出来。

────────────
还是那话，我尽力不狗血，轻轻带过就好
欢迎留言，感谢投票
大家节日快乐


<% END IF %>




 U型转弯番外三十

“还做过什麽？”顾仲笑了，“做过的多了──走私管接货的，蛇头管接人的，妓院管接客的…什麽乱七八糟都干过，你想让我帮你普及一下

吗？！”
现在的顾仲在严炎眼里的形象似乎发生了改变，如果说以前的顾仲是淡然的，居高临下的，把自己当小孩儿的──严炎并不傻，有时候他的确

能感觉到这点──那麽现在的顾仲就是轻蔑的，嘲弄的…最可气的是他这个时候还是带著那种居高临下…或者说是刻意的隔膜…
但是严炎此刻已经无力再去思考反驳抵抗这些，他的脑子里想的是另一个他以为自己已经回避开很久了的故事…
只是在顾仲炯严的注视下，严炎才能慌张的找回一点自己本应该高高在上的立场，简单的再问一句，
“那…你没做过牢吗？”
顾仲笑了，笑得夸张──是那种严炎做梦都想不到会出现在顾仲身上、前仰後合的笑。
“我出去的时候就是缓刑，所以，後来，我一直很注意。做什麽都要往上爬，我往上爬最大的原因就是，可以找小弟替顶…”
“那也应该落过案底吧？”
“嗯，那边的警察们恨死我了估计，呵呵，总是有人帮我顶…”
“是啊，多好啊…你做了那些，别人帮你顶。必定也给了人不少好处吧？”严炎终於找回了自己的神智，也开始尖锐起来，
“是，我给了他们想要的，换取我想要的…”
“你想要什麽？”严炎这话已经是嘲讽了，不过顾仲不在乎这个，
“我想要过不这样的日子，所以我退出不玩儿了。”
“你不玩儿了？那些替你顶罪的人还得在牢里‘玩儿’呢！”
“…我说了，他们也得到了他们想要的…他们跟我想的不一样…”
说到这里，顾仲终於散尽了气势──这是借口，他自己比谁都明白。
严炎没再说话，自己低头不知在想什麽，顾仲也不好做什麽，掩饰性的点了支烟，低头闷抽。
屋里一阵沈默，好久，严炎才闷闷的问了句，
“你贩毒吗？”
“没有，那玩意儿太坑人，就是场子里偶尔有人吸点儿软性的…”
“那…你杀过人吗？”
“…实话是，没直接过。”
又是一阵沈默，最终顾仲受不了了，按熄烟头，
“严炎，我今儿跟你说实话就是什麽准备都做好了。说实话这些东西我跟小泰他们都没说过…我知道我之前的那些没法回避，所以咱俩要是处

长了总有一天你得知道。我也不是那藏藏掖掖的人，以前做过什麽，敢做我就敢认，要不今儿我撒个弥天大谎未必不能骗过你去，我就是不乐

意那样。事儿总憋心里我也得出毛病。不过现在我真的什麽都不碰了，你也看见了我一天到晚就是为我那点儿小买卖忙活，偷税漏税都没有…

”
顾仲长叹了口气，看看面前还是头儿都不抬的严炎，伸手搓了把自己的脸，一字一句，
“如果你说你接受，那咱这篇儿就算翻过去了，我保证我以後再也不沾…你放心以前的也不会再找过来。如果，你说你接受不了，我也不怨你

，反正我告诉你我现在、以後真的都是想跟大马路上那些人似的踏踏实实过日子的！”
严炎还是低著头做那儿，顾仲焦躁的等了半晌才发现他哭了，心疼的坐过去搂著他，
“有什麽话你说啊，哭什麽啊？！”
“不是…我没想哭…怎麽又这样，我还以为我没事儿了呢…”
轻轻的推开顾仲，严炎随便胡撸了一下眼泪，
“顾仲，我真挺感谢你肯把实话都告诉我的，真的…”
顾仲心在往下沈，但这时候他已经说不出什麽，只能静静的等待著…宣判？！──想起这个词，苦笑…
“但是请你给我一段时间想想…不是你的问题，是我自己的，真的，我需要自己想想…”
“你嫌我吗？”顾仲问得平静。
严炎摇摇头，停住，想点头，然後又摇摇，
“我承认我是有点儿接受不了…其实最早知道你在家放那麽多钱的时候就觉得有问题了，呵呵…不过我说我需要时间真的是因为我自己…你放

心，不管怎麽著我都会给你一个明确的答复。”
“…好，我等著。”
顾仲咬咬牙站起来，
“那我先走了，等你想好了随时找我。”
严炎点头，直到关门的声音响了好久才抬起头哀嚎，
“怎麽又是这样？！！！”
走到楼下的顾仲自然听不到他在说什麽，只是回头再看了看那扇窗户才黯然的打车直奔机场。
能买到的票都的是下午的了，顾仲也不在乎那个，在柜台买了一条烟摊吸烟室一支接一支的抽，全然没了之前面对严炎时的气势。此刻只有两

个声音在脑袋里面吵架，
‘你真笨啊，说什麽实话啊，随便糊弄一下不就得了？现在傻B了吧…’
‘总有一天得说，早说早了，也省得万一以後让人知道了瞎耽误工夫儿…’
‘难得找个顺眼的，这回吹了吧，怎麽就那麽背碰上以前的人呢…’
‘让他知道也好，不用心里老揣著了，反正我就这人让他看著办吧…’
‘他要是跟你吹了难受不难受啊，不是真想就跟他过了吧…’
‘好歹处了这麽长时间怎麽也得有点儿感情了！要是以後就跟他了…好像也不是不成…’
顾仲越想脑子越乱，蹭的站起来想再回去，想想又坐下了…上赶著不是买卖，就严炎那拧种，回去再吵起来就真完了…
吸烟室的人都被他吓得跑光了…
飞到半空还遇上雷暴，顾仲看著舷窗外跟他脸一般黑的天气，突然觉得要是自己就这麽掉下去摔死了真的挺亏的，下了飞机赶紧给严炎发条短

信，
‘我到北京了，挺想你的，自己记著好好吃饭’
深深的叹了口气──现在能做的也就是这样了吧…

────────────
得，等著炎炎折腾吧


<% END IF %>




 U型转弯番外三十一

健身房的员工们敏锐的察觉到老板最近心情不好。其实虽然平时顾仲都是面无表情的，但混熟了的都知道他其实很好说话，一般员工有什麽急

事儿请个假什麽的都能很痛快的批准，一天两天的，只要协调得开也都不扣工资。前台小姑娘早晚运毛巾什麽的时候赶上了还能主动帮把手。
老板还是那个老板，可最近有什麽事儿再去找他的员工一般看见他的眼神就打退堂鼓了。以前老板没事儿都在器械区锻炼，休息的时候做做行

政工作…最近，老板练得有点儿发狠了。
前台的小姑娘们也说，原来跟老板打招呼他都会和气的点点头，最近倒是还会回应…可是那感觉让你下次绝对不敢再主动打招呼…伤了好几个

对他有好感的小姑娘的心──别赖她们没认清顾仲的本质，实在是因为伤心的都是新来的，还不知道老板的绯闻呢。
在这种情况下，即使有机灵的大胆假设老板失恋了也没人敢去小心求证。
顾仲自己倒不知道这些，他只是觉得，自己的空闲时间突然多了起来。
其实平时也都是这麽安排时间的，只不过原来周末有盼头所以觉得时间过得很快。可是现在，晚上回到家总觉得空空荡荡的，好像这不是平时

自己只做栖身的那个窝似的。
更让他受不了的是周末的罅隙，康泰不在，小伍？得了吧？顾仲不用想都知道小伍要是知道了非得乐死。关联陈子岚不能说实话，而且他们现

在也都知道他周末都不在北京，所以都特有眼力价儿的周末不找他…
看著空荡荡的屋子，想起那人住在这儿那会儿的挑三拣四，顾仲突然自己竭力保持原样的行为那麽傻…

‘没爱过的叫孤单，爱过了的叫寂寞…’
曾航最近忙得脚板朝天，好久没怎麽聊天了，一上来发现严炎的签名改成了这个，心里咯！一下，
长路漫漫：在吗？
人中之龙：在，你丫终於露面儿了，还以为你跟TIGER私奔了呢
长路漫漫：呵呵，这不是还没到时候吗
人中之龙：切。人到了新地方没再找个啊
长路漫漫：…你怎麽了，心里有事儿吧？
人中之龙：没事儿
曾航突然想起来这是周末，他知道平时这会儿严炎都在家跟顾仲腻著呢…
长路漫漫：有事儿你不能跟我说啊？大周末的你在单位泡什麽呢？顾仲呢？
人中之龙：我们俩，出了点儿问题，我得想想
长路漫漫：…不是因为顾仲以前的事儿吧？
人中之龙：你知道？
长路漫漫：其实吧，那些都是过去的事儿了，他们现在也都没什麽了，都是哥们儿了。真的，那小伍我也见过，刚开始我也有点吃醋，毕竟那

时候他们仨搞成那样儿…不过後来磨著TIGER讲了之後觉得他也挺可怜的，十几岁就自己出来生活，肯定经了不少事儿。人现在有男朋友了，

也挺踏实的…
人中之龙：…
妈的！这他妈顾仲到底瞒我多少事儿？
严炎脑子一热直接就把电话拨过去了，
“顾仲你他妈跟那什麽小伍到底怎麽回事儿？！”
顾仲接著电话还高兴呢，冷不丁听见这麽一句楞了半晌，才耐著心回答，
“我们以前…姘过。後来让他男人发现了，打起来了。我下手重了点儿把人伤得挺重。这就是我跟你说的出的事儿。咱俩的事儿你怎麽都成，

不过别再折腾人家去。”
其实一听见顾仲的声音严炎就後悔了──自己怎麽跟无理取闹没事儿找事儿似的？自己早不就想过那什麽小伍跟顾仲必然有过什麽，也明白那

都是过去的事儿了不用再去搭理，可曾航提到的时候为什麽自己还是气成那样儿？就这麽不管不顾的拨电话过去…这下好了，顾仲那语气再明

白不过──该说的我都说了，别的你也甭瞎琢磨了──可自己也不是瞎琢磨什麽啊，自己就是…就是吃醋？
严炎被自己的念头吓著了。他一直觉得自己已经做到了跟谁在一起都是尽情享受合则聚不合则散，感情必然要有可不要太深，毕竟是社会法律

都不承认的关系，平等互利有个人说话做爱就挺好，跟顾仲也不例外。他从没主动去挖掘过顾仲的什麽，即使那次跟著顾仲从派出所保释

TIGER出来俩人当著他面儿腻腻估估他也没觉得什麽。反正现在跟顾仲在一块儿的是自己，谁没有过去啊…
可是为什麽即使自己有心理准备在听到曾航的话的时候还会有被抽了个耳光的感觉？
严炎勇於承认自己的感情，可是他不想再面对自己。其实那天听了顾仲的话之後他的心也很疼──虽然顾仲说的轻描淡写但是他也能想象到独

自一人孤单在外卖苦力糊口跟周围人格格不入有多少辛酸。虽说自己当时也是天天打工挣生活费但是他一直知道如果自己肯低头回去家里肯定

还是接纳自己的，而顾仲，连个家的念想儿都没有…相处这麽长时间他也知道顾仲从不乱说话，他说他把过去的事儿都摆平了那就一定是做到

了。而且那天自己虽然是被人骗进包厢去的但再怎麽著人家也没怎麽著他。顾仲让喝大了的自己闭嘴也是为自己好…
如果说自己当时真有些生气，莫如说是顾仲当时那种满不在乎乐呵呵的态度刺激了自己。但是後来顾仲走了之後自己冷静下来想想，顾仲做出

这麽一副姿态也是一种防御吧，他怕自己看不起他所以抢先高高在上…想明白这些的时候，自己就已经原谅他了吧？
盯著刚才匆忙挂掉的手机，严炎陷入了两难的选择──告诉顾仲自己不在乎他那些很容易，可以想见他们会继续过著之前的生活…可是，自己

真的就这命了？真的是坏核桃吗？

顾仲这会儿有点儿後悔，後悔自己刚才说话的语气太冲了，其实自己能好好说话的，只是好容易盼来严炎一个电话──还是手机长途而不是酒

店座机，这对於严炎来说多不容易啊──可是在听到严炎找他不是为了他们俩的事儿而是扯别的的时候自己怎麽就急了呢？是讨厌严炎干涉自

己哥们儿还是埋怨他没认真考虑俩人的事儿呢？自己已经把话都说成那样儿了这孩子怎麽还找茬儿呢？顾仲脑子有点儿乱…
小伍电话过来的时候顾仲正在家，
“你在哪儿呢周围那麽吵？”
“在家，师傅给装空调呢…”
“啊？你干嘛啊？装修啊？”小伍是知道顾仲那个情结的，没想到他竟然也会转性，
“你不是冬暖夏凉人体空调吗？”
“成啊，我冬暖夏凉你还记著呢啊…”
“得得，我又说错话了…那什麽，晚上没事儿出来聚聚吧，好久没瞅见你了怪想的，哈哈…”
顾仲想著自己也没什麽事儿就答应了，垂头丧气的过去一下儿就被小伍猜出来跟朋友吵架了，顾仲也没打算瞒什麽──现在能说心里话的也就

是小伍了，
“你说现在的孩子那脑子都想什麽呢？是，我是干过些见不得光的事儿，可老祖宗都说过‘知错能改善莫大焉’。我兜完底你说想想，成，给

你时间想。结果这想了俩月了过来是这乱七八糟的。操！爷们儿还得把睡过的人给他拉张单子啊？！”
小伍也不理他，自己边剥花生米边听著，给个耳朵就得，等他叨唠完了才慢悠悠的来了句，
“仲子，你知道你刚才那样儿特像谁吗？”
“啊？像谁啊？”
“哈哈，像当时的小泰啊。那时候他被那叫什麽？曾航？被那孩子折腾的不也是满肚子牢骚，好像怎麽不乐意似的，回等我送他回去，你没见

他一瞅见曾航那眼神，用句言情点儿的话说，那眼里就没别人了，世界上就他俩了…你刚才那劲儿就那样，一模子拓出来的，嗯嗯…”
顾仲有点儿不好意思，
“谁跟他似的那麽没出息。夏天还巴巴儿的跑回来出柜…”
“啊？他出啦？你怎麽没跟我说？然後呢？”
“然後让他爸狠抽来著呗，跑我那儿养伤我才知道的，後来又走了，这回去得更远，估摸著又得两年。”
“这不就是了！”小伍一拍大腿，
“先把路都趟平，後面儿就都是好日子了。他爸妈兹还要这儿子，等他回来只要能带个喘气儿的就成。你这儿怎麽著？怎麽想起装修了？”

──────────────
其实俩人都难受
欢迎留言、投票


<% END IF %>




 U型转弯番外三十二

“不怎麽著，就是闲的没事儿呗…”顾仲叹口气──自己为什麽想著装修房子家具家电全换呢？本来不是想的一辈子都那麽住著的吗？
现在这麽折腾，给谁准备呢…
“嘿！想什麽呢，回神儿啊！你还没说他後来那电话呢…”
“哦，那电话…”顾仲简单的把那天的事儿复述了一遍，
小伍听完用怜悯的眼神看著顾仲，
“仲子我记得你原来挺机灵的啊？怎麽这会儿犯傻啊？人孩子这是吃醋啊！这你都不明白？”
“吃醋？操！你甭往自个儿脸上贴窝头片儿成吗？”顾仲乐了，压根儿不信，
“切，咱这辈子招人吃醋没一千也有八百了…不是我跟你说，真的，这孩子肯定是吃醋。”
“他也见过你，而且他之前也知道咱俩有过事儿…”
“可那时候你们还没这麽瓷呢啊，你得具体情况具体分析。再怎麽说，你是把什麽都豁出来了替我抗事儿，他心里必然不舒服…”
顾仲琢磨了一下，还没准儿真是这样，烦躁的喝一大口，
“操，不他妈想那个了。反正都这样儿了，那孩子什麽脾气我也知道，等他自己回麽过味儿来再说吧，大爷懒得猜了…”
“仲子，有时候该退真得退一步…”
“退他二大爷，还他妈让我怎麽著啊…”

严炎终於确认了自己对顾仲真是动了真情了，可他放不下来心里那劲儿，所幸圣诞节又快到了，他自己也忙──酒店开业一年多了，星级评定

终於正式下来了──虽说超五星是不可能有证儿的，但好歹大堂那五颗星的标牌挂上了，估摸著年前他还能再升职。为了这，严炎也的强迫著

自己把注意力全放在工作上。
风声都放出来了，其他部门的头儿看他的眼光也不一样了，正好趁这个机会大家多走动走动，多了解一下其他部门的运作──要是未来真能混

上客务总监，整个酒店所有部门都得门儿清。
圣诞前夜，酒店搞了盛大的晚宴，所有票全卖出去了，当然所有部门的负责人也全都待命著。客人散尽GM数著钞票开心的提议大家在自家餐厅

聚餐庆祝一下，严炎累的贼死心里腹诽著GM今年没能飞回去跟家人过节这是找人陪他乐和呢，脸上还的装著特别赞同感谢GM体恤下属。
没想到饭桌上竟然还有酒，不管中层高层酒精下肚平时的衣冠楚楚也都不在乎了，高层还稍微顾及一下形象是个意思就先撤了，留下中层没人

看著就都不管不顾了。严炎来了不到两年又没什麽资历升这麽快早就有人看著眼热，这时候正是机会…差不多所有人都举著杯子过来敬酒。严

炎刚才忙里忙外本来就连晚饭都没顾上吃这会儿更是不胜酒力，没多会儿就被灌得晕头转向。
总算有几个女的看在他漂亮脸蛋的情分上替他说几句话，
“成了，严副经理差不多了，别欺负人家啊…”
“唉人家可用不到你心疼的，忘了去年圣诞节的时候有人送来那棵老高的圣诞树啦，人家是有主的啦…”
“对啊，今年你那位送你什麽啦？怎麽没见到？”
“你不知道越小的礼物才越值钱吗…？哈哈”
等到终於散场的时候严炎连衣服都懒得换披上大衣就打车回去了。进了黑漆漆的家门，想起刚才大家的灌酒，还有那圣诞树的挪喻，忽然觉得

特别委屈…
顾仲今天也喝了不少──不知从什麽时候开始中国人开始流行过洋节。健身房早早打烊员工们一致要求老板请客庆祝，反正也没处去，顾仲也

就同意了，也被众人灌了不少。喝完了觉得更没意思，晕晕乎乎的侉子放那儿打辆车就奔GAYBAR，临到了门口改了主意去了隔壁一家普通的。
台上有驻场歌手，正在陶醉的唱著《喜欢你》，顾仲边喝酒边冷笑，手机响了，严炎。
严炎是带著哭音儿打这个电话的，上来就是，
“顾仲我都想过了，你之前那些我可以不在乎，外面那些挣了钱的有几个是都干干净净的…可是我就是过不了自己这坎儿，我真是坏核桃吗…

？”
“怎麽了？什麽坏核桃？谁这麽说你啊？”顾仲这会儿脑子也有点儿晕，听了严炎的话更晕了。
“你没听说过坏核桃是怎麽被挑出来的吗？我已经连磕了三个都是空音儿的，你都是第四个了…”
“那前三个怎麽了？”顾仲这会儿算是将将听明白一点儿了，
严炎高中的时候上的是住校的私立，之所以上这所是因为他爸妈实在没工夫管他又怕他青春期不学好，正好这家是全国有名的重点他成绩也不

错还能减免学费。
那学校里是有尖子，不过更多的是有钱人家的孩子──上这儿就是为了能拿个国外大学认证的推介信，等不到高考就出国的那种。严炎来了本

来是真想好好学习考名校的，结果可能也就是因为青春期，没多久就跟一个男生好上了，算是被那人拉入道儿…
“你不知道那人有多自恋，马路边单位门口那铜柱子都能停下来照照，出门逛街走过街天桥他最爱干的事儿就是跟我打赌俩人分别走过去谁得

到的回头率高…他家是南方的，这边老大一别墅就俩保姆，周末有时候去他家那麽大屋子我都觉得慎得慌。他追我就是因为学校里把我俩并列

为校草，他觉得所有好看的东西必须都得归他。我以前没交过朋友都知道哪怕跟女孩儿在一起都算早恋得背著人点儿，他还满世界宣扬我们俩

好。买通了舍管跟我调到同一间宿舍没事儿就拉著我跟他一起看AV…”
“AV？你们看那干吗？”
“他男的女的都交过，跟我在一起也有不少女孩儿递情书，他经常一边儿看一边儿说改天找个女的一块儿来，哪怕我不喜欢女的让人在旁边看

著让我上他也成，说现在的女孩儿就稀罕小受什麽的，那样就会有更多的女孩儿喜欢他希望拯救他…我说你不在乎别人怎麽看咱俩啊？他说他

巴不得所有人都看他呢，反正他帅生下来就是招人看的…後来他竟然拿我们俩的照片去参加一个社会上的什麽情侣大赛。他家知道了把他送美

国去了，临走他还说会回来找我。我家肯定也知道了，我就说我也出国，去欧洲躲著他…你别以为我出国我家怎麽著了，其实以我高考的成绩

北大清华上不了南开中山还是没问题的，我留学那边也给了全额奖学金…”
“後来呢？”
“後来他假期回来找不著我了──我出国的事儿给谁都没说，就我家里人知道──他还找到我家大闹一场，闹得我头一年假期都没敢回家…後

来才知道这还算好的，第二个更…”


────────────
谁都有过去，我说了炎炎放不开的是自己的心结


<% END IF %>




 U型转弯番外三十三

严炎有了这个前车之鉴再找人就很小心，第二任是个新加坡人，在瑞士一家表厂当学徒，俩人是在参观一个展览的时候碰上的，好歹都是华人

，一来二去的就好上了。这人很文静，不爱多说话，为了他严炎从学校搬出来跟他一起租了间半地下室同居。
为了挣生活费他在学业之外打了好几份工，慢慢的那人就开始觉得不满意。他倒不说什麽，他偷人。偷得多了严炎就发觉了，要分手那人还死

活不干，说就是寂寞其实只爱他一个人。然後踏实一阵再去偷人。
严炎受不了了就又搬回了学校宿舍，那人就天天在他学校门口守著，见著他就哭，诅咒发誓。等严炎心软同意回去之後又是如此反复，最後一

次分手之後那人动了真格的，他自杀──不过不是真想死，很快就被房东发现送医院了。房东找到了严炎，都这样儿了他不能不管，於是把工

都辞了只要没课就在医院陪他。但是不管那人怎麽求，严炎铁了心不再合好，那人没辙，最後竟然把自己母亲叫来了。他妈妈一来就把所有事

儿都推在严炎身上，说自己家孩子那麽乖都是让严炎带坏的，既然俩人都这样儿了严炎就得对自己家孩子负责。他们家有钱可以帮他们办移民

，办到荷兰去，俩人结婚，他家完全有能力在经济上满足严炎的需求，言下之意是我们都绛尊屈贵了你一穷学生还想怎麽著？！严炎都疯了，

闹腾了好久才摆脱了这对母子。
“後来我再也不敢找了，每天除了上课实习就是打工。为了挣钱，我晚上去GAYBAR当侍应生，不知道他们都怎麽想的，差不多每天都有人问我

卖不卖，天知道我最讨厌毛乎乎的老外了，只是为了那儿的薪水我一直忍著，後来有一次碰上了个爱尔兰人，纠缠不休，那天老板也不在，我

没法脱身的时候一个客人过来帮我解了围──後来我才发现他是我早上工作的那家快餐店的常客，之前一直没注意过他。他是基金经理，为人

很严谨，帮了我也没多说什麽，那回我观察了小半年才答应他。”
基金经理是个混血儿，为人严肃，不苟言笑，还出了柜。後来严炎才知道他有一半中国人的血统，偶尔还能冒出两句北京话，也去过北京──

这对於独在异乡的严炎是莫大的安慰。反正大家平时都很忙也没什麽冲突。而且他说他父母一个是幼儿园院长一个是石油勘探工程师，严炎觉

得这样的家庭最起码不会像上一个那样没素质。
“那不是挺好的？”顾仲就事论事，
“是啊，是挺好的。可後来我才知道他妈是满世界乱跑的石油工程师他爸才是那个开幼儿园的！知道我怎麽知道的吗？”
基金经理开始都挺不错，很绅士，从不过分表露自己的情感，情绪控制的像个机器人，可是同居了一阵严炎发现，他梦游。其实他也不做什麽

，就是夜里起来把衣服穿好，然後搬把小凳子规规矩矩坐在角落里还把手平放在膝盖。过一会儿再脱下来仔细叠好，上床睡觉。严炎发现之後

开始没往心里去，反正又没暴力可能平时压力太大了呗。後来越来越频繁──或者说他之前打工累得贼死发现之後比较警觉？反正严炎是直接

跟他说了，让他去找医生看看。
其实严炎的想法是让他找分泌科什麽的医生看看──他只是怕BF睡眠不好。可没想到听到他的建议之後那人恼羞成怒了，竟然大发脾气摔东西

嚷嚷著不去，他没问题，医生都该死什麽的。严炎开始觉得不对劲，想起他之前说过的家乡的地方自己租了辆车想过去找他家人问问情况，结

果才知道幼儿园长竟然是他爸爸。
後来的生活就在俩人的拉锯中消磨，严炎用尽各种方式劝他去看心理医生，他偶尔也会答应，但是看完之後会偷偷把药倒掉。严炎再让他去他

就发脾气摔东西。就这样，一直拖到毕业之後半年医生跟他说这样的情况光靠心里疏导已经不能解决问题严炎才死心。自己的签证也已经到期

，硬著头皮联系了他的父母介绍了情况才在人家客气却又疏离的感谢声中回到了北京，感觉像脱了一层皮…
“那你说的那核桃怎麽回事？”顾仲这会儿已经大致明白自己也被划到跟之前的几个一起了…
“你知道农民是怎麽挑核桃的吗？他们会随便拿一个，然後拿这个跟别的核桃碰，声音发空就说明後面那个是坏的。如果连著三个都发空就说

明手里的是坏的…我已经碰上三个这样的了，之前也跟医生探讨过这个问题。医生说是有因为个人的性格缺陷决定找的恋人交的朋友普遍也有

类似问题的例证发生，但是我应该还是没什麽问题。回来之後我也这麽鼓励自己，想著不管怎样再找个人试试，也许之前都是偶然…可是到最

後，还是…”
严炎说不下去了，顾仲这边也是沈默──是啊，即使自己不是自恋狂、不是劈腿成瘾、不是精神错乱…可在普通人眼中，能那麽冷血的做那些

违法勾当的自己也不是什麽正常人吧…
默默的挂掉手机，招过来服务生掏出三百元大钞，
“点歌…”
服务生拿了钱上去，那个驻场的男孩儿很是吃惊，看到顾仲之後那吃惊的眼神变了味道，不过还是冲他微笑过之後拨弄琴弦唱了起来。
顾仲觉得很滑稽，没想到自己没进隔壁的门在这儿也能有这样的W遇…这个男孩儿要是知道了自己的故事会不会跑的更快？
再想到严炎…算了，人家都把话说到这份儿上了，再跟上去就是逼著人家犯错误了，就这样吧…
没有再搭理台上的男孩儿频频投过来的热切目光，顾仲在自己点的歌声中一口喝掉杯中酒转身离开了，
‘酒一再沈溺
何时麻醉我郁抑
过去了的一切会平息
冲不破墙壁
前路没法看得清
再有哪些挣扎与被迫
踏著灰色的轨迹
尽是深渊的水影
我已背上一身苦困後悔与唏嘘
你眼里却此刻充满泪
这个世界已不知不觉的空虚
woo...不想你别去
心一再回忆
谁能为我去掩饰
到那里都跟你要认识
洗不去痕迹
何妨面对要可惜
各有各的方向与目的
踏著灰色的轨迹
尽是深渊的水影
我已背上一身苦困後悔与唏嘘
你眼里却此刻充满泪
这个世界已不知不觉的空虚
woo...不想你别去…’

…不想又能怎样？那人已经轻抚不到了…

──────────
这章插的歌是《灰色轨迹》，想感受一下顾仲心情的可以找来听听。
欢迎留言


<% END IF %>




 U型转弯番外三十四

严炎嘟嘟囔囔的把自己的事儿全说了，本想著顾仲能安慰他一下，没想到人家想岔了，抱著手机又伤心了半天还是沈沈的睡过去了，第二天早

上起来也来不及再想什麽，还是得打扮得跟没事儿人似的去应付工作。
年末各种尾牙会答谢会奖励会联欢会联谊会一大堆，客人只要从大门进来前厅部就得尽力接待，严炎不敢有片刻懈怠──他也不想让自己休息

，一休息就会想到顾仲…现在好像是他摸不清顾仲的意思了。
顾仲也不想让自己闲下来再去想严炎，他找到了新的目标──健身房装饰和员工培训。
关联知道他和严炎掰了──原因没问，他觉得这属於顾仲的个人隐私。他和严炎不熟所以也没什麽感觉，但是对於顾仲的装饰──不是装修，

只是通过改变招贴画调整布局等等来改变整体风格的想法很支持。
餐饮宴会本是一家，对於这些东西关联驾轻就熟，至於员工培训那边，有陈子岚呢。
於是健身房上下齐动员跟著老板忙里忙外搬进搬出…可即使是这样，晚上一个人回去，看到改变一新的家，还是会觉得恍惚。
顾仲决定再给自己找点儿事儿干──重新开始养鸽子──这事儿惊动了小伍。小伍跑过来没对他重新弄得鸽棚发表什麽见解，反倒对他大变样

的家目瞪口呆，
“不是吧仲子？你还弄了个加湿器…你真需要那玩意儿吗？”
顾仲沈默，当时鬼迷心窍的买了这个的确是为了总喊北京空气太干燥的严炎…
“不是，你们这就算真分啦？”
“人就那意思，我也不想再耽误他…”
“俩人在一块儿有什麽耽误不耽误的啊？他就那麽说不跟你好了？”
“没说，我自己心里明白不就得了。”
虽然小伍就见过严炎一面，但是从顾仲的嘴里他也能了解到严炎大概是一什麽样儿的人，而且他现在真的是把顾仲当自己的好哥们儿，看著他

这样，心里也有点儿起急，突然想起什麽，
“工资！他现在还每月给你打工资吗？”
“呃？”
小伍跟著顾仲去ATM查了一下──这张卡就是收严炎钱的，平时顾仲也不动，分开之後脑子一团乱也没想起这个。
一查顾仲傻眼了，每个月还是有钱到帐的，
“没用，可能他办了什麽自动转账…”顾仲还在找借口，
小伍气得直想抽他，
“就他那看钱比我还重的人，要真想好了兜底然後分开还能这麽干吗？反正要是我肯定得连本带利的都要回去，人一小孩儿没找你要青春损失

费就不错了！”
顾仲这会儿也觉得手里这卡有点儿烫手，他也觉得小伍说的是真的，可是你要让他这麽找严炎去…他拉不下这脸。
“算了我也懒得说你，反正，只要他再联系你，不管什麽，哪怕是想起来要钱呢，你也必须得约他面谈，这样有一搭没一搭的不成我跟你说，

听见没有！”
顾仲回家想了想，又给严炎发了条短信，
‘注意身体，按时吃饭’
严炎倒是真的办的自动转账──他每月花销有定额，也是真没顾上这事儿。特别是清楚了自己对顾仲的感情之後更是不会再去计较这些。
收著顾仲这条短信之後严炎呃反应是差点儿想把手机砸了──这木头！
不过他也不想再说什麽了──就像顾仲觉得自己该说的都说了那样，严炎也这样认为──可能两个人在一起时间长了，真的会互相影响吧。
还有一个原因就是，因为酒店评级终於下来了，集团来人视察考核了，像严炎这样的自然得卖力表现。得到好评，没说的，经理的位子就是他

的；得不到，现在的位子都悬不说上面肯定还得再派个经理过来。
忙忙碌碌的折腾到了年底，好容易把几尊大神送走，虽然评测结果还没出来，但是严炎的心里基本有底了──你再派人过来撑死是比我有经验

，但是他这一年多的管理成果和业绩摆在那儿呢，理论和未来规划绝对挑不出毛病。
带著愉快的心情和再表现一把的决心，过年又是他值班。大年夜站在大厅，听著外面隆隆的炮声，想起去年自己还像个孩子，被大家逼问有没

有女朋友的；今年还是这个时间，还是自己站在这里，旁人看他的眼神已经有了一丝敬畏，不由得感叹一番。
人中之龙：还在场子里？
长路漫漫：是在场子里，不过在新店，哈哈
人中之龙：不是说是加盟的吗？你过去捣什麽乱？
长路漫漫：就是加盟的才要盯紧质量啊，要不不是砸了招牌
人中之龙：你真够用心的，那边的本儿都回来了吧？
长路漫漫：早回来了，加盟费又是一大笔
人中之龙：成，厉害，下一步准备做什麽？
长路漫漫：有钱了，琢磨那调酒师学校呗，办班儿也得有执照啊…
人中之龙：哪儿那麽好办啊？师资充足吗？生源呢？
长路漫漫：师资方面年前谈了几个，发展中部啊，这边儿慢慢也有人愿意来了。生源好说，加盟的时候提员工方面的条件，要加盟他们自己就

会来，毕竟这种学校不多。而且他们在这边学完了回去上班以後对加盟店的掌控力度也能增强。老蒋当初在黄埔不就是这麽干的…
人中之龙：哼，你这叫一根黄瓜两头切！
长路漫漫：说到黄瓜，顾仲那边儿怎麽样了？问你什麽你也不说，你俩到底想怎麽著啊？
人中之龙：那木头，估计还不如TIGER机灵呢，小爷再给他最後一次机会吧！…不是，说什麽了你提他干嘛？…

顾仲今年在TIGER家守的岁──TIGER出柜了，二老情绪有些不高。顾仲不好说什麽，只能尽力把二老往不管他喜欢谁都会孝敬你们这条道儿上

引。康妈妈提起TIGER那房子，顾仲也跟他们直说了是TIGER以前一同事帮忙管著…也是个GAY，人特好，改天带来让您二老瞅瞅，人家自己过

得正正经经的呢…
早上迷迷糊糊的出来想著先上健身房巡视一下，刚走到门口儿就收到了严炎的短信，
‘我想念北京的庙会了’
顾仲考虑了没一分锺，扭头，回家，收拾东西。

──────────────────
每逢佳节倍思亲啊，呵呵


<% END IF %>




 U型转弯番外三十五

严炎发了短信等半天没回信儿，心里咒骂了一会儿之後毕竟值了个夜班也累的不善迷迷糊糊就睡了。睡得昏天黑地流一枕头口水的时候梦见自

己到了北京的庙会，挤在熙熙攘攘的人群中闻著四处飘来的香味…
真是好梦，严炎闭著眼睛吧嗒吧嗒嘴，然後觉就得嘴被人堵上了，悚然醒过来，顾仲。
不知怎麽的，过了这麽久再见面的俩人都觉得好像什麽都没发生似的──严炎一把推开顾仲，皱著鼻子，
“你怎麽没脱衣服就上床啊，还有身上什麽味儿？”
顾仲从不用那些乱七八糟的东西，所以身上一般都很清爽，这点严炎再确认不过，
顾仲呵呵的笑，又往严炎那儿凑了凑，紧紧旁边儿的被子，
“你不是说你想庙会了吗？我收上你短信就去了，身上沾的都是这味儿，特意拿大衣裹住过来让你闻的，飞机上都没脱大衣…”
严炎笑了，睡的红扑扑的脸蛋儿笑起来竟然有种慵懒的感觉，看著他的笑，顾仲突然觉得这张脸上怎麽那麽多表情，每一个都让人百看不厌，
“你想去咱就去呗…”
“你有病啊？我要真想去就自己过去了，还能让你打一来回接？坐飞机不要钱啊？初三、初六还值班儿呢…”
“那你想不想出去逛逛？”
“想…”
“初三初六什麽班儿？”
“初三白班初六夜班儿，都是大班，八到八的…”
“知道了。”顾仲从旁边拿过手机，
“小伍？又网吧呢吧？帮我查查初三晚上从上海走初六回来周边有什麽好玩儿的…嗯我在上海呢…你不是老说网上什麽都能查著吗…对，准备

带你嫂子出去玩儿呢…”
“嫂子？！”
“嫂子？！”
身边的严炎和电话那边的小伍同时爆发出怒吼，严炎一下儿被顾仲捂住了，电话那边人的爆发他捂不住，
“顾仲你他妈跟谁这儿论嫂子呢？！”
“反正你查好了跟我发短信过来，我手机要调静音！多查几处我们挑挑…姐夫不在身边儿吧？脾气那麽大…”
不再搭理那边人说什麽挂掉电话，调静音的工夫严炎挣扎开了，
“你他妈胡说八道什麽呢！”
顾仲一边儿挡一边儿手忙脚乱的脱衣服，
“别闹啊，好好躺下咱没事儿…”
严炎不管他那个，狠命一扑被顾仲灵巧的闪开──顺便把裤子全脱了，
“愿意趴著做啊，也成…”
…
累得满头大汗的严炎缩在被窝儿里乖巧的像只猫，同样汗流浃背的顾仲一手夹烟另一只手有一搭没一搭的抚摸著他，心里满满腾腾的──‘就

差那麽一点儿，连这身儿鳄鱼皮也摸不著了…’
当然这话他绝不会说出来，先说话的是严炎，
“顾仲，我後来想了好几遍，那天包厢里那锥子脸好像看到的眼神儿不对啊，你们俩也有一腿吧…”
顾仲现在已经知道了严炎平时大大咧咧的但其实观察力很强，听到他这麽说也毫不意外，
“对天发誓没有。他想跟我好我没答应。”
“…其实他长的也不错，就是那水蛇腰看著别扭，不会是你们谁的宠儿吧？”
“没，他哥很牛B，所以一般没人敢招他。”
“呦，那你要是从了不就是驸马了，送上门来的干嘛不要啊？”严炎半笑半醋的，
“切，咱又不靠这个…”顾仲吐了烟圈儿回想当年，
“其实我那时候也挺不是东西的，说话太绝，所以见著包厢里是他真怕他闹出点儿什麽来…”
“你怎麽他了？始乱终弃？”严炎的好奇心又上来了，
“也不是…”顾仲微赧，
“就是他托别人来叹我口风，我说了句…”
“说什麽了？”
“说他那麽瘦怕操他把我鸡巴硌折喽…”
…
“顾仲你真挺不是东西的！”
要说网络果然无处不在，TIGER到了新地方适应了之後跟‘无地自容’又联系上了，
人在天涯：你怎麽手机Q了？
无地自容：嗯。过年公司安排游黄山
人在天涯：你们什麽公司啊，真不错嘿
无地自容：才不告诉你，你个猥琐大叔！
人在天涯：得，不说就不说呗。哎我上次回去约你干吗不出来啊？
无地自容：出来干吗啊？…你想开房吧？！
人在天涯：瞧你那小心眼儿，真没劲
无地自容：切，横不能去欢乐谷
人在天涯：呵呵，其实你真多想了。我那时候身上带著伤呢，见面也是被你强上的份儿…
无地自容：真嗒？那你不早说
人在天涯：（流汗）
无地自容：为什麽带伤啊？调戏别人让人打了？
人在天涯：嗯嗯，调戏我爸来著…我出柜了
无地自容：（惊奇）真的啊？
人在天涯：骗你干吗？你又不是我媳妇儿
无地自容：你倒想…不是，你怎麽突然出柜了？
人在天涯：也没什麽，想出就出了呗
无地自容：可你原来不还说不出柜没准儿哪天找个女的凑合吗？
人在天涯：原来是那麽想过，後来突然觉得挺没劲的，想活明白点儿就出了…不是我好像没跟你说过跟女的凑合啊？！
无地自容：那就是我记岔了。出柜的感觉怎麽样？真的是特别轻松？
人在天涯：是挺轻松的，就是身上有点儿疼…
无地自容：滚蛋。接下来你想怎麽著啊？有新目标没？
人在天涯：没什麽目标，我现在学潜水呢
无地自容：哦，勾搭公鲨鱼？
人在天涯：想来著，它嫌我没长鳍不好看…（委屈）
无地自容：（流汗）你没长‘齐’我信！对了，你上次说你去的那地方叫什麽来著？
人在天涯：BORA BORA ，法属波利尼西亚
无地自容：玻璃… 好地方啊…
人在天涯：（流汗）你有空过来玩儿吧，我接待你！
无地自容：把我卖了也不够路费啊？你们什麽酒店啊，特贵吧？
人在天涯：xxxx酒店。还成吧，淡季价格核人民币也就1200一晚──最便宜的。
无地自容：等我傍上大款吧，谢谢你了
人在天涯：不至於的吧…
TIGER被叫离办公室去巡视，心里还想著我什麽时候跟他说过那些啊…？

网络无所不能，小伍尽管生气还是尽心尽责的查了上海周边不少的旅游咨讯，顾仲严炎头并著头仔细挑选了一番之後决定了一处，初三严炎上

班，顾仲出去简单采购。
这下彻底是没人认识他们的地方，解开了心结的俩人旁若无人的亲昵，
“哎，”顾仲在严炎又一次站在小摊前歇斯底里的讨价还价之後突然想起来，
“之前咱俩吵架你还每月打钱过来是不是早就不计较了？”
“你想什麽呢？”严炎翻了个白眼儿，
“小爷那会儿一心忙工作忘了这茬儿了，银行自动转帐…”
“哦，我就说嘛..”
“你还有什麽好说的？我还没问你呢？你现在身上有事儿没事儿？”
“应该没事儿了吧…只要我不强奸民男就没事儿…所以咱俩得顺奸…”
“滚蛋！”严炎给了顾仲一肘子，
“你这些年也积了不少案底吧…有多厚？说出来让我心里有个谱儿…”
“嗯，板儿转那麽厚吧…”顾仲答得有些心虚，不过严炎没听出来，自己伸俩手指头比了比，还成，
“那应该还不算多吧…我前面那个看一次医生就累好厚的一摞…”
顾仲赶紧点头──这是你自己这麽理解的，我可没说那板儿砖是怎麽放著的…
“对了，前一阵儿你爸上我那儿找我去了…”
“啊？他找你干吗？！”

────────────
雨过天晴，俩人又迅速进入状态，顾仲经过这事儿更充严炎了
欢迎留言、投票


<% END IF %>




 U型转弯番外三十六

严爸爸亲自到顾仲的健身房‘视察’的时候是元旦前後，顾仲正好在老店，听员工说有人找他还琢磨著是谁──於是，健身房上下的员工们第

一次看到自己气质彪悍的老板竟然还有如此温良谦恭的一面，一地下巴…
在严爸爸楼上楼下简单的转了转跟顾仲到他办公室去了之後，老店的员工们马上把电话打到新店，把原来在老店工作过的，或者直接说就是知

道严炎是谁的同事们全都招回来了，
“老板老丈人打上门来了，求援！URGENT”──应该说，最近的英语培训还是有些成效的。
於是，在严爸爸与顾仲进行了短暂而友好的会面出来之後，发现健身房内的员工陡然增多了。顾仲眼睛一扫就猜到了他们都在想什麽，冷冷的

瞪了众人一眼，
“严叔叔，我陪您再看看？”
“不用了，我也该走了，改天家里坐坐去啊…你自己去就行了。”
送严爸爸出门的时候顾仲拿出两张金卡──新做的，还没开始用呢，
“这是我们这儿的卡，您和阿姨有时间过来游游泳吧，舒筋活血。”
严爸爸笑纳了，钻进车子离开。
顾仲转身回去，
“前台备注一下，金卡1号和2号所有店无限次全部免费…你们还都淤这儿干嘛？！该干什麽干什麽去！”
这次突发来访事件对员工们产生了如下影响：
1、t老板真的是GAY，前段时间心情不好应该是严先生家里棒打鸳鸯…鸳鸳？！
2、t老板真厉害，随便谈谈话就把问题摆平了；
3、t所有惦记老板的小姑娘们可以死心了，你们长得都没严先生好看；
4、t此事件过去数月後，员工间多了好几对情侣…此为3的延续…
当然後面这些顾仲是不知道的，他只是简要的把严爸爸的邀请向严炎复述了一下，
“别去，老头子找你准没好事儿…还不带我，不地又琢磨什麽呢？！我爸是标准笑面虎…”

假期结束了，所有人又恢复到了原来的生活轨迹中，该上班的上班，该开店的开店，该升职的升职，该周末迁徙的迁徙…
严炎打电话来跟顾仲分享他成功升任前厅部经理的时候顾仲正在跟小伍一起吃饭，听著顾仲真心的祝贺对方升职，小伍在一旁直撇嘴，
“唉我说…”等顾仲挂了电话，小伍开始了，
“我记得他去了还不到两年，酒店里都升这麽快啊？”
“快两年了…也不是倒是，他真挺努力的。”这点顾仲说的很肯定──就像曾航以前说过的那样，俩人这次和好之後顾仲偶尔晚上打电话给严

炎十回有八回他都在酒店加班呢。
“年轻知道努力是好事儿…不过，你不怕他爬得太快看不上你了啊？那些大酒店门槛儿都高著呢，那来来往往的都是什麽人啊？！小夥子长得

又精神…”
“想什麽呢？呵呵。”关於严炎之前的事儿，顾仲没跟小伍说过，自己心里有谱儿就得了，
“像咱哥们儿这麽好的新好男人哪儿找去啊？！”
“仲子你变了，你真的变了──以前是一边儿二皮脸一边儿不要脸，现在是都不要了…”
“滚蛋，哈哈…”
“不过说真的啊，酒店咱没干过。不过你看像小泰那样儿，想升职就得到处走，咱拿你当哥们儿提醒一声儿，要是认准了就得看住了。”
“…嗯，我知道了。来，喝酒。”

不知道是小伍乌鸦嘴还是别的什麽，反正在天气最热的时候顾仲再去上海的时候，果然听到了坏消息，
“顾仲…跟你说个事儿。”
“怎麽了？”上海又是雷暴天气，顾仲飞机晚点到家的时候已经挺晚的了，严炎破天荒的没喊饿，只是耷拉著一张小脸儿。
“那个…今儿人事总监找我谈话了，说卡塔尔那边我们的酒店有个职位问我想不想去…”
“什麽职位啊？总监？”
“怎麽可能！客房部副经理…”
“客房部？还副经理？！”
“是，明著是降了，但是毕竟是海外工作经验。而且，要想做客务总监，前厅部客房部的相关管理经验都得具备，去了先做副职，然後慢慢就

能做正职。都做好了才有往上升的机会…”
严炎开始说的很大声，但在顾仲平静的注视下，声音越来越小。
“多久？”
“18个月先…”嗫嚅著，
顾仲乐了──气乐的，
“怎麽都这数儿啊？小泰当时走也说18个月，这都奔著28个月走了。”
听了这话，严炎头更低了，
“严炎，咱俩处这麽久了算是交底了吧？”
“啊？是啊。”
“我是什麽样儿的人你也清楚了吧？”
“清楚了…啊…”
“成，既然之前都说实话了今儿咱也不玩儿虚的，”
顾仲上身探近严炎，
“你要是想去，我不拦你，咱俩就算拜拜了；你要是不去，我以前怎麽对你以後还怎麽对你，决定权在你！想吃什麽？我饿了。”
严炎的火儿‘噌’的就上来了，
“顾仲你什麽意思啊？我这不是跟你商量呢吗？！”
“是啊，是商量啊。我表明我的态度了，你自己决定吧…”
“你这是逼我呢…”
“我没逼你，我哪儿逼你了？”
“你要是心里有什麽想法你就说出来，玩儿什麽潇洒啊？”
“我不用玩儿，本来就挺潇洒的…每礼拜飞一趟上海，还不够潇洒啊？你还让我每礼拜飞一趟卡塔尔？”
严炎气得咬牙──跟这麽个主儿就没法儿好好说话！
“你也别瞪我，知道你眼睛大…”顾仲伸手架住扑上来的严炎──这孩子怎麽记吃不记打呢？！无奈的叹了口气，
“咱好好说哈。你说我那儿也一摊子事儿，那麽多人每个月指著我开工资呢，我这每礼拜抽出两天上这边儿来都挺紧的，你横不能再让我总往

卡塔尔跑吧？有直飞的吗？就说有，咱就是一做小买卖的，挣那点儿钱还不够买机票的呢。再说了，小泰和曾航，你都认识吧？他们当时闹成

那样儿你也都看见了，又怎麽著？不还是该分分了？”
“可曾航他…”严炎後半句没说下去，
“是，我知道曾航心里必然不好受，可这是环境…退一万步讲，卡塔尔，出石油的，回回的国家是吧？你上那儿去我放心你，我待这儿你放心

我吗？”
严炎吭哧一口就咬下去了，顾仲躲都没躲，
“你别不乐意听，我说的都是实话、大白话。这事儿本来就是这麽个道理。你工作上进我举双手支持，你要是哪天说累了你不愿意干了愿意待

家歇著我也能养著你…要是你不愿意那是另一回事儿哈。我就说待国内就没这机会了吗？奥运会都快开了，马路边儿现在开了多少新酒店啊？

！一个比一个气派，就非得出去镀金才成啊？再说你不都渡过了吗？再渡就实膛儿了…”操，咬得还挺疼！
严炎撒嘴了，斜著眼瞅著顾仲，心里磨牙──这丫什麽时候变这样儿了，当初觉得挺实诚一人啊！！！
简单出去吃了些东西回来的俩人回来之後破天荒的没做──顾仲要求了严炎没答应──‘都他妈这时候儿了丫怎麽还能这麽有兴致，真把事儿

全推给我啦？！’
顾仲也没强求，看了会儿电视就翻身睡了，半夜迷迷糊糊的觉得不对睁眼一看，严炎没睡著正坐床垫子边儿看著窗外抽烟呢。
下了一天雨夜里挺凉快就没开空调，开著窗户只拉上了纱帘儿，从这个角度看过去严炎白皙瘦弱的裸背好像也跟著那纱帘荡啊荡的，要羽化成

仙似的。
顾仲叹了口气，伸出胳膊一把抽出严炎手里夹的烟按熄在地上的烟灰缸里，把他搂过来面朝著自己，
“再给你两个选择：一、自己跟你们那什麽管人事的说你不去；二、我直接拽著你头发把你O（den四声）回北京去，买根儿链子栓暖气片上

。”
说完翻过身不搭理严炎了。
夜色中，严炎瞪著大眼睛闻著没完全熄灭的烟头挥发出的烟味儿，轻轻的笑了…

────────
别拿顾仲跟TIGER比──严炎也不是曾航那拧种。
欢迎留言、投票


<% END IF %>




 U型转弯番外 终

长路漫漫：你真的准备回北京啦？
人中之龙：是啊，辞职报告都交了啊。
长路漫漫：那你就想好了跟顾仲啦？
人中之龙：先这麽著呗…
长路漫漫：什麽意思啊？
人中之龙：意思就是再观察一下。我想了想，卡塔尔在中东，第一、太热，小爷最怕热了；第二，穆斯林国家。想找人都找不到，抓到要砍头

的，所以，十鸟在林不如一鸟在手！
长路漫漫：‘鸟’…真贴切
人中之龙：你什麽意思？
长路漫漫：没有，就是觉得你们俩这麽牛郎织女吧，还成。要真天天大眼儿瞪小眼儿的，能处得长了吗？
人中之龙：所以啊，我才要赶紧回去试试。你想啊，我今年25了，跟他耗两年，要不成88了才27，还年轻，来得及再找。我要是再这麽拖著，

一直摸不清我们俩到底合不合适，耽误得是小爷自己的青春
长路漫漫：（流汗）你也不怕顾仲知道…
人中之龙：知道怎麽了？这是事实！我跟你说，人生得意须尽欢，你条件再好老了一样没人要。又不是那些异性恋，老了还能勾搭小萝莉…
长路漫漫：可是，要是趁著年轻多拼拼，事业有成的时候找个年轻的也不难啊，你不是0.5吗
人中之龙：话是这麽说。可我要真功成名就了，那些小正太也就都看不上了，他们还没我好看呢，再说咱身份毕竟跟这儿摆著呢，爬高了准得

有人拿这说事儿
长路漫漫：是，我知道。可冲你这速度，估计混到30来岁的时候就挺不错的了，那时候再找个条件更好的也不难吧？
人中之龙：条件好的一堆人盯著呢，估计等我混起来人家身边儿都有伴儿了
长路漫漫：凭你的条件，就是有伴儿的也能抢过来不是。再说了，干嘛非得定下来啊，常换常新都成，有的是那样儿的
人中之龙：操，今儿一个明儿一个，那不成破鞋啦？算了，我对那些没兴趣。有那天天琢磨著晚上跟谁睡的工夫，我还好好工作攒钱买房养老

呢
长路漫漫：（流汗…没听过人这麽形容自己的…）成，你要真认准了顾仲我祝福你，真的，他是一长情的人，对你又这麽好…
人中之龙：认不认准的过过再说吧，路都得一步一步的走啊。不过是人都比TIGER对你好!
长路漫漫：他对我好的时候你没瞅见，再说他後来也一直没再找人。你知道吗？他们酒店有个海龟走廊，他还认养了一只小海龟起了我的名字

呢，呵呵…
人中之龙：德行，美的冒泡儿了吧都？！
长路漫漫：是啊，满屋子的泡儿啊…其实我今天找你就是想给自己一定心丸──我也要走了
人中之龙：你真想好啦？
长路漫漫：是啊。您大少爷要啥有啥都收山了，我这还瞎蹦哒什麽啊
人中之龙：切，你那还叫蹦哒啊…不过真快，一晃两年多了，当时咱俩也前後脚儿从北京走的哈
长路漫漫：是啊，真比想象中快多了…

顾仲看著屋子里的大包小包──其实也没比当初他来的时候多多少──心里倍儿美脸上还装的跟没事儿人似的，
“你说你这麽多东西啊衣服啊好多压根儿都没拿出来，搬来搬去的干嘛！”
“当时想著升了职就能穿自己的衣服了，呵呵。”
“都收拾好啦？”顾仲撇撇嘴，转移话题，
“嗯。该打包的都打得差不多了，等下周交接完就能走了，房东那边也都打过招呼了…”
“你可想好了啊，这可是你自愿回去的，可别说我逼娼为良…”
严炎狠狠的瞪了顾仲一眼，想想又笑了──那次俩人把话都说开之後，严炎明显的感觉顾仲在他面前越来越放松，有时候都觉得跟以前那万年

扑克脸不是一人！
 “那什麽，我明天加会儿班，你上火车站打听打听，这些东西走铁路递送多少钱，是按件数收费还是按斤数…”
“啊？你准备把这些寄回去啊？跟来时候一样，直接飞机托运得了…”顾仲的脸霎时间就垮下来了──开玩笑，都寄回去还得上火车站拿单子

去领，没准儿还不是一批…不累死？！
“飞机托运？你知道这超重多少？一公斤好几十呢！我来的时候那都是我爸打好招呼的，我这回去他们还不知道呢，都得是我自己掏钱啊！”
“不是…咱能不一分钱数著齿儿花成吗？真不至於的…”
“得了吧你！你那些钱都是拿命换来的，省著点儿吧啊。让你去你就去…刚认识的时候还觉得挺酷一爷们儿，现在怎麽这样儿，简直货不对版

…”
“酷不酷两说，我是不是爷们儿你不知道啊？可怜我日夜劳作啊～”
严炎第二天加班回来，顾仲赶紧告诉他一‘好消息’，
“我费了半天劲找了一哥们儿，说能打折，我这周先把这些都带走，你下礼拜弄完了带剩下的就成了，把你身份证号给我，直接把票都给你订

上…”
“110105……”
顾仲当著他面儿打了电话，
“110015…..严炎，对，麻烦了啊…”

顾仲到机场接严炎的时候是找小伍借的车──他就知道严炎得把所有东西都带回来。
“还成，没开你那侉子，要不真得是机场高速一景儿…”
“我倒真想开呢？您也得知道一下取舍啊！”
到了家，顾仲搬东西，严炎还没进门儿就被院子里的大爷大妈们发现了，
“严炎回来啦？这回不走了吧？”
“两年多没见了，越来越精神哈！”
“今儿晚上上阿姨家吃来吧！阿姨给你包饺子，你喜欢吃什麽馅儿的？”
顾仲头都大了，一把把还在那儿装乖巧的严炎拽回屋儿了。
“你怎麽那麽没礼貌啊？我跟邻居打声招呼都不成啊？…操的！，这是你家吗？”
严炎牢骚没说完就被焕然一新的屋子惊呆了──房子里里外外全粉刷了一遍，窗户也都打大了，屋子里光线更好。以前那些家具电器一样儿不

剩了，里屋巨大的衣柜都是半嵌入式的，外屋还做了不少吊柜，以前放大衣柜的地方现在是一电视墙，电视两侧竖架箱；放小床的地方是看著

就舒服的布艺沙发，旁边摆了张书桌，新款的笔记本电脑，上面墙上还打著书架。
“我喜欢这茶几！”严炎指著沙发前面那个後现代的钢制茶几叫唤，
“过来，还有你更喜欢的呢…”顾仲心里暗笑，感谢陈子岚帮他挑选的茶几…
进了里屋，
“你往上看！”
严炎都傻了，天花板上贴著一液晶电视，
“里屋儿打了衣柜、床头柜、放了架子搁加湿器、净化器、DVD那些东西以後没什麽地儿了，就把电视架房顶儿了，以後你可以躺著看盘了，

脖子还不累，不错吧？”
“…真不错，我就怕它掉下来…”
“放心吧，我都检查过了，牢靠著呢。咱做饭少，冰箱没买大的，占地儿，洗衣机是滚筒的，我放浴室了，以後衣服你洗。还有地上还是水泥

的，擦地费点儿水，但是接地气…”
“嗯…”严炎觉得有点儿晕，一个劲儿的点头──实在是冲击太大了，又转了一圈儿还是觉得不真实，
“顾仲，这儿真是你家啊？”
“不是。”顾仲的脸陡然变得严肃，拽著严炎在沙发上坐下，从旁边儿拿出几张纸给他，
“我把这房子过户到你名下了，这是房本儿…所以，这儿现在是你家。”
严炎拿过来翻翻，确认是真的，抬头看著顾仲，
“可是…我没跟你办过过户啊…”
顾仲阴森森一笑，
“咱别的不知道，这房啊、车啊值钱的东西怎麽过户交接门儿清…只要有你名字身份证号儿，剩下的好办！”
“顾仲…”严炎眼睛里冒桃心儿，张开胳膊就要扑，
“等会儿，我还没说完呢。”顾仲架住他，
“房子是过户给你了，但是过户费好几万呢都是我帮你垫上的。现在给你俩选择，一是赶紧取钱还我；二是肉偿，你自己看著办！”
严炎无限风情的白了他一眼，乐滋滋的翻著手里的房本儿，抱著不撒手。
顾仲点上根烟儿，微笑著看著他，心里也觉得特充实，刚想冲他吐个烟圈儿勾搭一下就被严炎的话打散了，
“顾仲，这房子归我了，要是以後我跟别人好了你上哪儿啊？”
顾仲吐出半口浊气，笑得更加灿烂，牙後根都露出来了，
“那我就走呗…把你腿打折就好！”

BORA BORA，法属波利尼西亚
TIGER前两天潜水的时候受了点儿小伤，跟宿舍歇了两天，这刚上班儿就听见有人兴奋的谈论酒吧新来的经理，什麽英俊啊，随和啊，优雅啊

，东方人的神秘啊…
TIGER第六感发作觉得不对，处理了一下手边儿的事儿就奔酒吧去了。
没到营业时间，空荡荡灯光昏暗的厅里只有一个黑头发的人站在光源处看东西，听见有脚步声转头望了过来。
TIGER紧走两步凑过去端详那人──利落的短发打著发胶，洁白的短袖衬衫下隐有点肌肉的手臂，笔挺的黑马甲上别著一个代表著高层管理人

员的金色胸牌
HERRY Z
那人也在微笑著端详他，看到他胸前的牌子，
“NICE TO MEET YOU MR.KANG .你是中国人？”
TIGER呐呐的看了他半天，
“操，你怎麽改名儿了？！”

──────────────────
严炎这回踏实了，顾仲以退为进栓死了他。
不过TIGER这回不踏实了，敬请留言、投票
明天继续更


<% END IF %>




 U型转弯第一二五章

那人笑得宝光灿烂──自然是曾航，舍他其谁！
“我很早就不用之前的名字了，跟你学，找个跟中文名相近发音的英文名不是挺好？”
TIGER叹了口气，心里特别复杂。说惊喜吧，那是自然，每当感到寂寞的时候脑子里浮现的那个人真的出现在自己面前了，尽管刚才来的时候

心里已经有所感觉，但真看到、确认真的是他的那一刹那，鼻子还是有点儿酸…
可说烦躁吧，好像也有。自己都跑这儿来了，家里那边还不知道什麽情况，自己的心止如水大法刚小有所成，这个人又猝不及防的出现了，一

下子带来那麽大的冲击…TIGER有点儿堵得慌，还有点儿为自己感到悲哀…
曾航也不说话，就那麽静静的看著他，TIGER瘦了，倒不是那种形销骨立的，相反，长期潜水锻炼出来的身形看著比之前流畅，可是就是觉得

瘦了…还有，真是！啊…
TIGER看了他半天一句话就是，
“说实话，那‘无地自容’是不是你？！”
曾航目光一闪，轻轻的笑了，
“你不祝我生日快乐吗？”
TIGER一愣，
“啊，你生日…”
“是啊，前天是我生日啊，急匆匆的赶过来本来想著跟你一块儿过呢，结果你没在…不知道你什麽态度也不好随便找人问什麽…我本命呢…”
曾航说的不委屈，真的不委屈，就是那声调柔柔的，像一根线儿扯著TIGER 的耳朵…和心。
TIGER一下变得有些讪讪，好像真是自己的错似的，刚想再说点什麽，外面有人进来了，回头一看，酒吧原来的主管，
“我找他过来了解情况，今天晚上，我在海滩等你…”
低声说完这话，曾航面容一肃把注意力投向了手下的主管。
TIGER知道再待下去也不合适了，匆匆冲刚进来的人点了点头离开了，出门的时候回头看了一眼，曾航正在低声的问那人什麽，虽然表情柔和

，但那种公事公办的架势展露无疑，
‘真是变了啊…’TIGER苦笑一下，走了。

不用多说俩人也都明白所指的TIGER‘海滩’必然是指员工宿舍区旁边儿那一块儿沙滩，酒吧通常是下午开门半夜结束的，曾航今天特意请了

假天刚擦黑就带著个大包到那儿等著。
望著起伏的波浪，心里不是不感慨的。这次见TIGER，虽然只是短短一面，但却能感觉到很大的变化──TIGER比以前更稳重了。自己费了那麽

大劲争取到这个工作机会千里迢迢的飞过来，真的是想一下飞机就去找他的，但一到这里却又迟疑了，突然间有了害怕的感觉，怕自己追寻的

只是个梦。这两天恰好TIGER没在，曾航转弯抹角的跟人打听了他在这里的情况──这家酒店只有他们两个华人员工──大家都在充分肯定

TIGER工作能力的同时评价他严肃，工余时间不太喜欢跟别人聊天，有空就去独自潜水。
曾航黯然，俩年离家在外的生活真的改变了TIGER不少，当年的他是个多麽开朗热情的人啊，如果不是自己的出现，像他那样的人可能现在还

在北京过著舒服悠闲的生活呢…
上午TIGER临出门的那一瞥曾航也注意到了，更注意到的是他後来的那个意味深长的笑容…在他眼里，自己也变了吧？想到这里，曾航突然间

对俩人间的未来有些不确定，好像是为了壮胆似的，他打开了一瓶红酒自斟自饮起来…
“这麽喝你那胃又好了是吧？”TIGER过来的时候望著曾航身边已经空了的俩红酒瓶子，下意识冒出来的就是这句。
“TIGER你来啦，呵呵，等了半天没见你，自己先喝上了…”
曾航转头儿，已经喝得微红的脸上绽放出了笑容──听到那熟悉的声音和永远把关心隐藏在调侃之後的语气，曾航突然间觉得心安了不少。
TIGER本来想著酒吧下班晚，所以在自己宿舍待了会儿才过来──突然间见到曾航也给他带来了不少冲击。曾航变了，腰杆更直眼睛更亮，不

再是以前那个躲躲闪闪总跟小媳妇儿似的了。
曾航这麽追过来TIGER心里感动是必然的，这麽多个日日夜夜过去了，连他自己都要确认会被再涮一次的时候，曾航来履约了──他可不相信

曾航只是为了工作过来的──在奔向酒吧的时候自己的脚步甚至是雀跃的…
但是冷静下来之後，TIGER又觉得有些搓火──这算什麽？想来就来想走就走，自己都躲到这里了还不能过上自己主宰的生活？！自己就得一

直这麽被他牵著鼻子走吗…
“呵呵，红酒没问题。来来，看我给你带什麽了…”
曾航伸手拉TIGER坐下，从旁边的包儿里翻出两瓶古越龙山15年，
“好久没喝著了吧？呵呵…”
TIGER真是好久没喝著了──这边连料酒都没有，心里一暖。曾航又笑嘻嘻的拿出个粗陶酒盅，
“拿这个喝更有感觉了吧！”
TIGER默默的接过酒盅，自己把酒倒上，曾航也拿起高脚杯倒上红酒，看见两个迥然各异的杯子相互碰撞，TIGER叹了口气，曾航也有点儿黯然

，俩人都察觉到对方有话想说，但又都不知道从何开口。
默默的喝了半天，最终还是曾航先说话了，
“TIGER你别这样好吗…”
“不是…我就是觉得…”TIGER组织不好语言，喝著熟悉的酒旁边坐著熟悉的人──的确，之前再怎麽给自己做心里建设，走过来远远望到曾

航背影的那一瞬间，还是近乎悲哀的发现，自己比之前假设过的还要思念他…
“我不想说我这两年都是怎麽过的，也不是故意想骗你什麽，就是…就是想跟你说说话，真的。”曾航自然不知道TIGER在想什麽，一上来先

是解释那网聊的问题。
“是，我跟你说的实话，你呢？除了性别是真的！”提起这个TIGER的火儿又上来了，怎麽就能一次一次的让他那麽骗？！
“可我要是说实话你还能搭理我吗？”
TIGER默然。
“TIGER我知道我错了…当时说走就走…逼得你…”
“你没逼我什麽…”TIGER挥挥手，
“其实是我自己想出来转转，不是打击你什麽。当时那样儿，你走了我继续该怎麽过怎麽过也是一样的…就是突然间觉得待不下去了，想找个

没人的地儿清静清静…”
曾航觉得心酸，TIGER是谁啊，那是每礼拜都要回趟家吃老妈亲手做的菜的主儿啊…
吸了吸鼻子，从包儿里又翻出一小本子，
“你看，二级厨师，川菜系，我考了4次才考下来…你总说我做饭难吃…”
TIGER翻开看看笑了，
“干嘛啊，还费劲弄这个？红酒配鱼香肉丝？”
“去，还MARTINI配辣子鸡呢…”曾航也笑了。
“呵呵，说到这个，我倒这边儿来也让酒吧的人给我调过DRY MARTINI，没你弄得好喝。”TIGER是诚恳的，
曾航的眼睛霎时间亮了，
“明儿我就上库房去看看他们进的是什麽…TIGER，你要喜欢，我以後天天给你调，你喜欢什麽酒我给你调什麽酒，喜欢吃什麽我给你做什麽

，好不好…”
TIGER斜眼看著凑过来的曾航──丫早怎麽不这麽乖啊？！
“你说你这是干嘛！国内不好好待著非奔这儿来…”
“我想你了…”曾航又拿出一小CD机打开，
“这也是当初在你那儿听的歌儿，我一想你了就放这个听，买你抽的烟碾碎了闻，托岚哥、托严炎打听有没有你的消息…”
“我的事儿跟他们都没怎麽说…”
“是，我知道。所以我自己过来了，再见不著你我真得疯。我下了飞机就想去找你，可我害怕你不搭理我…今儿你走的时候我後背全是汗…”
“汗什麽啊，你现在也都是金牌儿，高管了…关联帮的你忙儿吧！”TIGER的语气是肯定的──自己身边儿的人怎麽都倒戈呢？难道咱人缘儿

真那麽差？
“…嗯，我托岚哥帮忙求关联的…”
“也是，谁让人俩钻一被窝儿呢。就陈子岚那样儿的，撒撒娇关联能不听他的！”
“…TIGER，你不是还惦记岚哥呢吧？”
“操，我什麽时候惦记他了？有你跟这儿看著我能惦记谁啊？敢惦记谁啊？”
曾航笑了，偎到TIGER怀了，TIGER叹了口气，没躲，
“TIGER，我发誓以後什麽都不瞒你了成吗？…”
“这可是你自个儿说的啊…”
‘迈开大步匆匆忙忙奔奔波波去寻找
寻找一份能让自己感到欣慰的微笑
不顾一切疯疯颠颠跌跌撞撞地奔跑
奔向那份能让自己感到安全的怀抱
离别了昨天去拥抱希望
告别夜晚等待天亮
过去的辉煌不再重要
明天更漫长
避开大家无聊之中勉勉强强的热闹
开发自己能够得到孤独中的欢笑
不想再去唠唠叨叨......没完没了
只想能够努力做到我认为的好
喔快给我力量让我辨清方向
激动在我胸膛
给我一线希望那多珍贵
总是在做梦得到它…’
CD机还在静静的唱著，旁边是两个相互依偎的人…

──────────
歌曲是窦唯的《明天更漫长》
TIGER还有些不舒服是必然的──又被曾航坑，不过这劲儿很快就过去了。不管之前心理建设多少，一见面，那熟悉的感觉骗不过所有人
欢迎留言、投票


<% END IF %>




 U型转弯第一二六章

凉风习习，夜色下依偎的二人像聊家常般的，
“你这麽过来老家的场子那边儿没事儿？”
“嗯，VINCENT看著呢…就是上次你送过的那个，记得吧？”
“记得。效益不错？”
“还成吧，在合肥又弄了个加盟店，这边的本钱算是收回来了。”
“所以你上黄山旅游哈…”
“你怎麽又这样儿啊…”曾航嗔怪的白了TIGER一眼，再给俩人都倒上一杯──随著酒精的挥发，俩人之前的感觉也慢慢的回来了，
“你在这边怎麽样啊？大家都说你很严肃呢…”
“我本来就严肃啊…别掐我，呵呵。”
TIGER抿著黄酒，看著满天星光，
“还成吧，那边岛上的酒店有个PADI（注：职业潜水教练协会）认证的培训中心，没事儿的时候就跟那儿待著。”
说的很轻松，可那话里的寂寥…
曾航有点儿难受，
“潜水好玩儿吗？我不会游泳能潜吗？”
“能啊…你还没学会哪？！”
“这不是等著你教呢吗…等过两天咱一块儿去吧，你教我。”
“成，反正那边儿的人我都混熟了…带著LOUIS。”
“呃？啊对。”想起这个，曾航高兴了，
“我也去海龟走廊看了，不知道是哪只…现在应该叫HERRY了吧…”
“左眼角地下有块儿红的那只，改什麽名儿啊，它该不习惯了。”TIGER还挺矫情。
“切！TIGER，你是不是特想我，所以认养它？”
“怎麽能这麽说呢，咱本来就有爱心…好，我说实话：LOUIS吧…你知道你以前掉泪珠子的时候都是左眼先出来吗？”
曾航不说话了，那麽看了TIGER一会儿，凑过去脸贴著脸…
“TIGER我困了…”
“啊，那你睡去吧…哎呦！”
“让你装！”

俩人回去的时候跌跌撞撞──实在是都喝了不少，曾航带的一大袋子各种酒都喝得差不多了。
临到宿舍区外围，曾航的脚步有些迟疑，
“怎麽了？走啊。”TIGER兴致上来了──管他妈又怎麽著呢，现在就像把这个让自己恨得牙痒痒的人推倒在床上看他求饶…
“不是，这边…探头。”曾航说的小心翼翼的──他来这边儿第一天就把这里的探头位置全观察一遍了，
“唉没事儿，法国人的地盘儿不在乎这个…”TIGER这话倒是说的胸有成竹，平时工作人员带人回来的多了，只要没大事儿都是睁一只眼闭一

只眼的，
曾航放心的笑了，身子软绵绵的依在TIGER身上，嘴里小声的叨唠著，
“只要你没事儿就成，我怎麽样都可以…”
听得TIGER欲火中烧，几乎是半拖著把浑身无力的曾航拥到自己宿舍。
作为总监，TIGER的房间在客务部宿舍区最安静、风景最好的地方──说起来这也算是一种特权，今儿TIGER终於打算行使这种特权了。
毕竟不像老外恨不得边走就开始边啃边脱，但也是一进门就把曾航顶在门板上热烈的吸吮，双手也不闲著，早就从宽松的衣物间探了进去，上

上下下的摩挲。洗澡什麽的都顾不上了──下班之後TIGER回来已经冲过了，他相信、确信曾航必然也是同样。吹了一晚海风，两人耳鬓厮磨

间都能闻到对方身上纯净的味道，仅仅是这样，就带给每天闻著周围人身上香水也遮盖不住的体嗅味儿的TIGER莫大的刺激。
抓住曾航腿根用力将他‘端’起来──又瘦了──一边仰头继续吻著一边向卧室走。曾航也用双腿紧紧的箍住TIGER的腰──他的腰更细了，

双腿环绕都箍不住，只能大腿用劲夹住…
两人都有一个想法──难得的久别重逢，一定要在最舒服的地方做到最爽！
终於挨到了床边，TIGER一下子把曾航掼到床上，曾航被扔的七荤八素，晕晕乎乎间TIGER已经脱了自己的衣服俯冲下来了。
曾航真的瘦了──唇舌在他身上游曳的TIGER切实的感受到了这点。两年没见，曾航似乎还高了一点，或者说是之前那身架长开了，穿著衣服

的时候感觉还成，现在看著仰倒在雪白床单上的身体更加明显。两年的时光，当年那一分稚嫩已经完全褪去，现在的曾航也在用眼神祈求，但

却不是当初那种小心翼翼，而是胸有成竹的勾引…
猛然被扔到床上的曾航好一阵子晕，同时伴随而来的还有浑身发软，想到自己是被TIGER这麽扔到床上的他就激动的不能自已，他不想动一根

手指，就那麽笑嘻嘻的躺在那儿等待著TIGER就好。
两人的衣服都很快被抛到了地上，火热的身躯在床上纠缠。曾航的腿已经自然的分开了，大腿内侧不停的摩擦著TIGER的身体，TIGER的下身已

经硬起来了，此刻正跟曾航同样硬挺的身体挤在俩人火热贴合的身体中间。
TIGER膜拜一般顺著曾航的身体一点点的往下啃，不放过每一寸皮肤，唇舌滑动印证著自己陌生又熟悉的身体，而曾航也感受到了TIGER的感情

，并不催促什麽，只是用低低的喘息声昭示著自己的心痒难耐。
TIGER的手习惯性的划到了曾航後面，轻轻一触，就知道那里有多紧。单臂支起身体，东张西望的巡视的屋里有什麽可以用的。曾航自然明白

他在找什麽，笑嘻嘻的揽下他的头轻咬了一下，
“奖励你没有那些…把我包儿拿来…”
TIGER火速从外屋拿过来曾航带的那个大包，曾航眼睛不离TIGER手伸进去一阵摸索拿出了没开封的油儿和一盒套子，然後自己乖觉的翻过身趴

好，扬起洞口对著TIGER。
将一只手指抹上油儿，TIGER慢慢的伸了进去，比想象中还要紧的触感让他呻吟，轻轻的活动几下，内壁慢慢的软了下来，舒服的让他想把整

个拳头都塞进去。
曾航抓住身下的枕头，尽力让自己去回忆俩人从前在床上的欢好，回忆著身後的人给自己带来的那一次次高潮，以求能让自己更加放松，正意

乱情迷间猛然又被TIGER翻了过去，
“过来，我要看著你…”
听见这句话，曾航已经有点萎靡的分身霎时间又硬了起来，勉强起身按住了TIGER准备撕套子的胳膊，
“别用了…我这两年…从没让别人碰过…”
TIGER狠狠的啃了曾航小腿一口一下子冲了进去…太紧了，TIGER觉得自己的东西简直要被绞断，
“啊，你…放松…”
曾航也想。虽然在清醒的时候在梦里自己无数次的想象此时此刻的情景，可真等到TIGER进来曾航还是觉得比自己记忆中的还要粗…
曾航不停的深呼吸，手伸向下面抓住自己的东西拼命捋动，
“嗯…好了…来…”
TIGER也深呼吸了好几次抑制自己的冲动，得到曾航的许肯再也顾及不上什麽架住他的腿就开始抽送，曾航只觉一股痛感直冲上脑，两只手拼

命抓住TIGER健硕的手臂，
“说，说你爱我…”
“我爱你我爱你我爱你….”
TIGER实在抵挡不了那紧窒的让人发疯的触感，一阵加速在曾航体内射了出来…
…“对不起…”TIGER倒在曾航身边，红晕还没褪去的脸上带著歉疚的表情对曾航说，
“没事儿，射里面又不会怀孕…”
“不是…”TIGER觉得自己糟透了，竟然先曾航射出来…
“哦…那个啊…”曾航吃吃的笑，捉弄的看著TIGER，
“存货都给谁了？这麽快就射…不像你水准啊…”
“废话！”TIGER有点恼羞成怒，
“谁这麽长时间没做了第一次时间还能长啊？！我带你去洗洗…”
曾航笑得更开心了，轻轻凑过去，
“不洗了…待会儿还能省点儿油儿呢…”

──────────────
老长时间没做，第一次总是会那啥一点儿哈。接下来才是核心...不要想歪！
欢迎留言、投票


<% END IF %>




 U型转弯第一二七章

TIGER在曾航脸上摸了一把，乐滋滋的点上根烟靠下了，
“你要不要？”
“不要，我不抽烟你不知道啊？”
“…还以为这麽长时间没见你也抽了呢。”
“没有…其实不管你信不信，真的，我还是那个曾航，没变。”
曾航说这话的时候眼睛直愣愣的瞧著他，TIGER有些尴尬，
“…那个，我觉得你是不是长个儿了？”
“啊？没有吧，一直也没量。”
“感觉骨架子长开了，结实了也。”
“是啊。我定期到香港那国际调酒师协会认证的分会去上课，资历浅，什麽都干，其实调酒很长臂力，站那麽久腿也练了…”
“你现在几级了？”
“中级，以前专业不对口，拿著中级证还得再熬四年才能升。”
“中级也不错了，这边原来管事儿的干了快十年了也才是个中级。比我都大…”
“TIGER你是不是在这边儿特辛苦？我觉得你瘦了好多…”
“老啦…我都三十了…”
曾航黯然，本来想著早点赶过来给他过三十岁生日的，可後来…
“不过你现在更有男人味儿了，真的，从後面看那身材、气势…”
“呵呵…”TIGER凑过去嘬了一口以示鼓励，曾航打蛇随棍上，
“知道你到了这边儿没再找人我心里特高兴，真的…”
“唉…我跟你说了我出柜了吧？！以前没出的时候总觉得得抓紧时间好好玩儿，要不就亏了。这一出了反倒觉得…不急在一时了，唉唉，别掐

我…”
“说实话，出得时候想没想我？”
“等我想想哈…唉你别说，还真想来著！”
“想我什麽？什麽时候？”曾航眼睛直冒光。
“就是我爸抡著皮带过来的时候我想起来我当时拿著你弄来那鞭子是不是也那英姿啊…哎呦！说实话你还不高兴…”
曾航看看自己被TIGER抓住的手，也不挣开，想想笑了，眼睛眯著那种笑，
“你眯缝著眼睛又琢磨什麽呢？”
“去、那叫媚眼如丝…哎，缓回来了没？想不想…”
手被困著，身子又贴过来，
“想什麽啊？”TIGER装傻，
“想不想要我…怎样都可以，打我…咬我…捆住我…都可以…”
话说著，舌尖已经开始绕著TIGER乳晕打转…
“嘶…”TIGER聊天儿的工夫精神头儿也回来了，敏感点被曾航舔弄，嘴上还大义凛然，
“你不招我我打你干嘛啊？…你老实点儿啊，我真找绳子去了…”
“你去找啊…”曾航从TIGER胯间抬起头，还示威似的用牙齿刮刮他肉棒顶端的小孔…
“操…你丫就欠让人捆上往死里操！”TIGER不再去看下身活色生香的画面，东张西望的琢磨哪儿有什麽趁手的东西。
“嗯嗯…”曾航贴著他的身子蹭上来，一边扭动著让俩人昂然的东西摩擦著一边用腻得不能再腻的声音，
“我就喜欢你捆著我…操我…我怎麽挣扎你都不给我松开那种…”
TIGER腰一使劲翻身压住作乱的曾航，鼻尖对鼻尖，
“你丫找死别赖我啊！”
“呵呵…”曾航一边咯咯的笑一边挣扎著往上窜著去拔电话线，
“你干嘛？”
“没准备绳子，用这个吧…”
TIGER的床是那种床头都是金属栏杆的欧式床，没费什麽力气就把曾航两只手腕捆结实了，曾航自然是从始至终积极配合，此刻双手上举两腿

闭得紧紧的，慢慢摩擦，嘴里还若有若无的哼哼著。
TIGER也不著急了，从包儿里翻出没喝完的酒，一点点的倒在曾航身上，再慢慢的舔了去──只有唇舌碰到曾航，身子弓著离他一乍远。
酒精挥发的本来就比唾液快，曾航只觉得身上被TIGER嘬到的地方火热的要命，可他一离开那里就凉飕飕的，他想张开腿夹住身上的人却被

TIGER双腿紧紧压住。
TIGER就这麽一点一点不紧不慢的往下舔，曾航觉得自己等了一个世纪终於感觉到他舔到了下面，等到了TIGER把酒倒在自己龟头上──可这次

TIGER又改主意了，无视曾航挺立的分身，只在周围游走，间或舔舔他的小球，
“TIGER…啊…快点…”
曾航闭上眼睛，感受著酒精在龟头上的挥发，小风吹过更敏感了。
“急什麽，难得看你这麽听话。”TIGER顺著往下舔，已经到了睾丸後面那层嫩皮上了，曾航一激灵，舒服得口水都要流出来，随即感觉他又

停下了，
“TIGER你琢磨什麽呢？！”
“我在想，老用油儿多没创意啊…”
“用什麽都成，你赶紧进来…”
TIGER很听话，顺势就塞了根手指进去，曾航霎时间背脊挺直，随即又不满足的扭动希求更多，
“你里面真热啊…”
“是啊，我想要了，TIGER…”
“嗯嗯。”TIGER一本正经的，“但是我觉得太热了，我进去烫突噜皮怎麽办啊…”
“少废话！”曾航几乎要抓狂，现在真是拼命挣扎想松开自己的手了，
“啊！有办法了，你等著哈。”TIGER跑了，徒留曾航在床上恨得咬牙，不过TIGER很快就又回来了，手里拿个碗放到床脚，过来来架起曾航的

腿伸出舌头死命的往里舔，
“啊…对…”曾航刚有点下去的分身受到刺激又挺起来了，感受著TIGER灵巧的舌头在後面的挑动舒服得连声儿都出不来了，正觉得浑身燥热

难耐的时候後穴传来的凉意让他突然清醒，
“什麽？”
“冰块儿…”TIGER这话说的含糊不清，因为他正用舌头把冰块儿往里顶。
曾航的身体太热了，塞进去的冰块儿不一会儿就化成了水，微凉的水流过洞口，让他有了种大小便失禁的无力感…
TIGER玩儿了半天，感觉曾航适应了，把碗里剩下的都塞进去了，自己用不凉的手撸动了曾航分身几下，迅速的挺身直插到底又飞快的退了出

来，
“哎呦我操…还真他妈凉！”
曾航刚觉得已经被镇得有点麻木的後面突然被巨大的火热塞满，舒服得要哼出来，TIGER就又退出去了，等曾航再想抱怨还没发出声音，他又

猛然塞回来了，狠狠的顶住了曾航
，顶得他什麽声音都发不出来。
感觉到曾航的後面已经完全放松，TIGER开始大力的抽动，每次出来都只留半个头在里面，然後再直杵进去，曾航的身体不停的颤抖，手腕被

捆住连固定一下都不能，只是大口的喘息感受内壁剧烈的摩擦，分身被刺激得要炸掉，偏偏还得不到抚慰。
TIGER全部注意力都放在那个妖娆的洞口，有几次插歪了硌得生疼，
“别乱动…操…”
曾航也不想动，可是实在晕得不行，於是屁股上就挨了TIGER的惩罚性的巴掌…更激动了。
这麽抽插了一会儿，看曾航实在不行了，TIGER也放缓了点儿，猫下腰舔舔曾航前面，舒服得他拼命挺起腰想要更多。TIGER嘿嘿的笑，索性埋

在里面不出来，一面继续舔一面有节奏的抽打曾航，静静的感受随著他的巴掌曾航体内的颤抖收缩。
“不行了…我快到了…让我出来…”
曾航开始哀求，身上已经全是粉红色，
“TIGER求你…”
TIGER等得就是这句话，抓住曾航的腰直接翻过去。曾航的腿早就已经软了，这麽翻过来虽然手上缠得更紧了好歹下身终於能摩擦到床单，刚

舒服得哼出声就感觉TIGER也也爬上床来了，提起自己的腰找好角度直戳了进来。
TIGER半蹲在床上，两手死扣著曾航的腰，近乎90度的往下戳，曾航连声音都发不出来，头深深的埋在枕头里，用尽仅有的力气仰著头让自己

不要窒息在枕头中，下身更是涨得要命，只有在被TIGER顶下去的时候分身才能稍稍碰到床单得到些许抚慰。
TIGER的速度越来越快，临界爆发点的时候忍耐著抽了出来，狠狠的在曾航肩膀上咬了一口，伸手迅速的解开了曾航手腕上的线绳。
得到了解脱的曾航还没来得及伸到下面去自渎，就又被TIGER整个抱起来，
“干嘛？”
TIGER脸涨得通红，抱著曾航下身还在硬硬的顶著，迈了两步把他放在墙边的桌子上──像酒店的格局似的，桌子旁边也有个大镜子。
曾航不知道他要干什麽，顾不上桌子的冷硬一面拼命的撸动自己一面茫然的看著TIGER站到椅子上面，然後感觉自己的头发被抓住脸被按像镜

子的方向──映出来的是一张被情欲控制得不能自拔的脸…那是我吗？曾航的疑问还没得到解答TIGER亢奋得爆出青筋的东西就凑过来了，直

顶到他的嘴边，曾航下意识的把嘴张得更大，伸出舌头舔卷，TIGER喉咙里传来呻吟，单膝跪上去直把曾航的嘴当後穴一阵猛操，曾航被刺激

得全射了出来，没来得及喘息几口就又被那东西顶住喉咙，TIGER松开抓住他头发的手改掐住他两颊，让他的嘴长得更大，在曾航被顶得近乎

窒息的时候抽了出来，滚烫的精液喷撒到他的脸上，
“睁眼，自己看著…”
曾航茫然的哦睁开眼睛，看著镜子里的自己被喷得满头满脸，旁边那东西还在随著主人的撸动向下滴答著，最後一滴落在了曾航的嘴边，下意

识的伸出舌头去舔掉…
TIGER都放出来之後腿也有点儿软，差点儿从椅子上摔下来，不过缓了口气儿之後还是把曾航抱起来进了浴室，曾航已经全身瘫软，想拒绝也

连说话的力气都没有了。
再被抱回来的时候两人才发现刚才做的太激烈了，床单蹭上了血，
“没事儿吧？”曾航问TIGER，
“没事儿，管这里的人要问我就说我那个来了！”
没力气踹了，曾航轻咬了他一口，趴他身边歇会儿，又抬起身嘬一口，
“TIGER你真棒！”
“那是，饱了吧…”
“嗯…可是，要是我明儿又饿了怎麽办啊？”
“再过来呗。”
“你怎麽不上我那儿去啊？我也有宿舍。”
“也成…别咬，干嘛？”
“你装什麽傻啊？”
“呵呵，我也正琢磨这事儿呢。按说咱俩是两个大部门，相互之间没从属关系，要是搬一块儿住不算违规，可毕竟是俩男的…反正男女我都没

在这儿见过…”
“是啊，虽然说法国人开放，可咱俩这样…毕竟也是同事，工作总有交叉…”曾航也是一脸愁容，
“就算咱俩各干各的，可你毕竟是总监级，人家要有想说的也…没事儿，我就当巴结上司了…”
知道他是又想起以前的事儿了在说反话，TIGER伸手搂住他拍拍，曾航也顺势偎过来搂住TIGER，低声，
“TIGER，我觉得这边儿再怎麽开放啊还是什麽也比不上咱家好。我不想搬过来让别人说你什麽也不想咱俩好了在酒店还得装陌生人跟以前似

的…”
TIGER沈默，所谓食髓知味，放肆过後再想收敛回去真的很难…
看他也没反对的意思，曾航又进一步，
“TIGER，反正你都出柜了，咱回去吧…”
“唉，出柜了是出柜了，老爸老妈还没同意呢…你知道我跑的时候多狼狈？！到现在连这边儿的联系方式都没跟家里人说呢…不过师兄知道。

”
“顾仲知道？！早知道就让严炎去问他了！”
“呵呵，我跟他说了除非我家有事儿，剩下的别找我也别跟别人说。”
“哦…不过，那最起码也是出了不是吗？咱回去吧，我陪你回去挨罚，成吗？！”
“哪儿那麽容易啊，得给二老转过昧儿来的工夫，再说我这儿还有一年的约呢，没准儿还得续呢。”
“这儿多没劲啊，你身边儿连个说话的人都没有的…”
“这才磨练人呢，你签了多久？”
“…半年。”
“怎麽这麽短？”
“…其实，我过来是为了积累正规管理和鸡尾酒会、冷餐会之类的经验，半年估计就够了。主要就是想跟你一起回去…”
TIGER不说话了，敢情这麽主动这麽热情跟这儿等著自己呢！
“没戏，我不能再提前辞职吧？”
“TIGER，求你了。我特想跟你一起回去，回咱俩的家。回去我什麽都听你的，什麽都跟你商量再不瞒你什麽成吗？”
“你来之前都盘算好了也叫什麽都听我的啊？！”
TIGER气了──他怎麽又玩儿这手儿！
曾航沈默，定定的看了TIGER半天，
“TIGER，咱回去你怎麽惩罚我都成只要你不找别人，好不好？求你。”
“不成，要走你先走！”
“我先走你想跟这儿干嘛啊！”
“我该干嘛干嘛，就得什麽都听你的啊！”
“…成，TIGER，你穿上裤子就不认人是吧？…”
“呵呵，我这儿还没穿裤子呢…”
“你…”曾航咬牙，下床连电话线，
“哎你干嘛啊？”TIGER不解，
“这边报警电话多少号？”
“？”
“我报警说你强暴我看你走不走！！！！”
“你丫没事儿吧，刚才叫的欢得是谁啊？再说是你自己跟著我回来的啊…”
曾航笑了，只不过没有笑意，
“亲爱的你忘了吗？进监控区之後都是你架著我走的，这儿还有那麽多酒瓶子，我可以说你把我灌醉弄回来的…”
TIGER这回不乐了，看看床单上的血迹，看看曾航赤裸肩膀上的牙印手腕上的瘀痕，再想想俩人回来的时候曾航的确是偎在自己怀里的──那

时候还觉得特美以为他是脚软了呢，敢情跟这儿等著呢…
虽说宿舍区带人回来是常有的事儿，但那也得是你情我愿，这要真闹起来…
“你丫早就算计好了是吧？啊？”
看见TIGER全身又绷紧了曾航又软了下来，
“TIGER，我真不想这样，但是我必须带你一起走。我怕再分开你真找著比我强的不要我了…”
“谁他妈有你强啊！”TIGER明显的讽刺，
“TIGER，反正我这辈子焊上你了，别说你强奸，就是你杀人我都跟著你。求你了，以後我什麽都听你的，我就想跟你回去好好过不成吗？”
曾航也不生气，就是眼圈儿红了，泪珠子滴答滴答往下掉，
“你都不知道我这两年怎麽过的。那麽多的事儿都得自己照顾到，下面那麽多眼睛看著呢一步不敢出错…累得直掉头发还得抽时间去学习进修

…不是大场子干出来的谁都不认识还总受欺负…多少次都扛不住了想著算了…可一想起你摇头跟我说你不相信分开还能再在一起那话，想起我

跟你发过誓会干出成绩来见你又咬牙扛下去了…”
TIGER狠狠的瞪著他，听见这些，想起他在酒店总机留的那歌儿，眼圈儿也红了。终於泻了气，
“我他妈算载你丫手里了，别哭了，明儿还上班儿呢。”
曾航欢呼一声儿扑过去没命的亲，眼泪什麽的蹭了TIGER一脸，
“TIGER我爱你，我爱你我爱你，我保证以後再也没这事儿了真的我发誓…”
“得了得了…”说起回去，其实TIGER也想家了，该面对的总要面对啊…
俩人又腻估了一会儿，TIGER终於打哈欠了，
“你怎麽那麽精神啊？我困了。”
“我时差还没倒过来呢，你睡吧我看著你。”
“嗯，随你吧，反正酒吧开门晚。”
看著TIGER半梦半醒了，曾航又凑过去，吐气如兰，
“TIGER，咱回去的时候，先别坐飞机，咱坐邮轮好不好…”
“坐那干嘛，又慢又费钱。”
曾航撇撇嘴，
“求你了，我没坐过…”
“…得得…”TIGER被吵得受不了──比起回去，这都是小问题，
“睡觉！”
“哎！”
曾航无声的笑了，乖乖的缩到了TIGER怀里闭上眼…
赤道附近的日出总是比较早，昨晚回来又忘了拉窗帘，浅眠的曾航被阳光晃醒了，看著搭在自己身上的手臂，曾航有一瞬间恍惚，不太敢相信

自己梦里出现无数次的情景真的实现了，自己所有的愿望都成真了！
望向窗外──海面日出壮观的让他想哭！犹豫著要不要叫TIGER起来一起看，听著颈後传来的轻鼾还是放弃了──相信以後会有无数个早晨跟

他一起迎接朝阳，不在这一会儿，於是满足的闭上眼睛又睡了。
──END──

────────────────────
好了，还有两章尾声就完了，多多留言吧


<% END IF %>




 U型转弯 尾声一

实话说对於生於斯长於斯的北京，严炎已经有些陌生了──之前先是住校然後留学，放假回来过一次为了躲人也没怎麽出去；好容易学业完成

荣归了，又直接去上班；之後又是上海…
不过幸好，顾仲也差不多。
於是此刻，俩人坐著顾仲的侉子悠然的在乡间小路走马观花──非公休日，清静的很。
严炎回来快一个月了，刚回来的时候很著急找工作。适逢奥运会，城南城北繁华不繁华便利不便利的地方那高星级的酒店扑拉扑拉的开业，甭

管是不是真的上面儿也都打著斗大的霓虹灯一串儿英文字母，昭示著跨国酒店管理集团的血统。
顾仲知道严炎是闲不住的人，也留了个心眼儿在他回来之前就找过了关联让帮忙留意。
要说严炎的学历资历还是很拿得出手的，可不知为什麽，7、8个地方转悠面试一圈儿之後他自己反倒不著急了。按他的说法，
“这些酒店都是跟风儿开的，内部管理一塌糊涂，进去了除了名儿好听点儿学不著任何东西，小爷融不进这虚假繁荣里边儿去。”
顾仲不置可否──你愿意上班咱不拦著；你要是不愿意上咱也养得起你──当然时至今日这话他是再也不会说出来的。
严炎一时间又恢复到了之前每天跟著顾仲上健身房的生活，两年多没过来，又是一番更尽心更彻底的对内培训改革对外宣传活动。顾仲自然是

更加的放心，底下员工也更加俯首帖耳。
“要说你这侉子虽然开得慢点儿，但是到了这种地方还是挺好的…最起码通风。”
顾仲不搭理他，继续慢慢悠悠的往前开，只是微微上扬的嘴角昭示著他也很享受这难得的闲暇时光。
按著严炎的劲头儿，那是恨不得天天泡在健身房整顿的，今天肯主动要求出来闲逛不工作只有一个原因──据早上员工线报，严炎爸妈拿著那

两张金卡去锻炼了！
顾仲直到这时候才知道严炎回来的事儿没跟家里说，於是当机立断决定跟著严炎一块儿出来踏青──这要是碰上了再让人父母扣个拐带的帽子

以後就不好处了──不过这点儿心思不能让严炎知道，他得装著特上赶著见严家二老，
“你那鸽友儿家还有多远啊？”
“绕过前面那小山就到了。”
“这都快晌午了…”
“你看，我说别来的吧。咱俩踏踏实实上健身房这会儿都该吃饭了。”
“...你琢磨什麽呢？我爸带著我妈去摆明了就是没安好心！这是男女双打准备！我呢！”
“有什麽的啊，去就去呗，正经买卖还怕看啊！我本来还说好好收拾一下去见老丈干子呢…”
顾仲最爱看严炎硬充能耐梗的小模样儿了，难得这麽好的机会当然不会放过。
“谁他妈是你老丈干子啊？！你得叫公公…操，又让你绕沟儿里去了！反正让你别去你就别去。”
“我这一路想来想去还是觉得不好，──回你爸妈再觉得我不好好工作配不上他们儿子…”
“你别跟我来这套。好好认路开车听见没有？！”严炎都快呲牙了，给顾仲乐的，继续欠招儿，
“你说白天咱俩出来了，要是咱晚上回去你爸妈盯家门口等著怎麽办啊？”
严炎愁得直嘬牙花子──只恨自己当时怎麽就那麽懒没约个别的地方让司机接，现在後悔晚了…
“操，我爸要真那麽狠…小爷也只能认了。”
“别那麽悲观…你爸要真动手我是不能拦的，不过街坊邻居大爷大妈都会出来帮忙儿的──就你人缘儿那麽好…”
“大爷的，小爷人缘儿好你丫嫉妒吧？！谁让你一天到晚的装B…”
“我嫉妒什麽啊，这是夸你听不懂啊…别拽我，到了。”
严炎本以为顾仲嘴里的鸽友儿家只是一个小农家院儿什麽的，没想到规模差不多顶上一个培训基地了。
到了简单介绍一下就开始吃饭，对於严炎的身份果然如同顾仲之前说的那样‘都是很早就一起玩儿鸽子的，早就知道我是什麽人…’毫不感到

惊奇。一顿饭下来大家就都混熟了。吃过饭顾仲就跟著朋友上後面温室去了，严炎也不认生，跟著工作人员到各个大棚去看成年的鸽子。
“你那朋友不错啊，你怎麽不陪著他看看？”
到了孵化室，朋友好奇的问顾仲，
“唉，让他自己看去吧。我是拿他没辙了….”顾仲无奈。
头几天说官园鸟市要拆，顾仲带著严炎去扫扫，严炎本来对鸽子没什麽兴趣，结果不知怎麽的被一老头忽悠的买了对莲花白，顾仲本来没在意

，回去仔细一瞅才看见後脖梗子上有逆毛，是筋斗鸽。
“啊？”朋友诧异，“那你圈院子里养著玩儿呗…”
“要能就好了。”顾仲有些气急败坏，
严炎倒是特别高兴，非要他买的鸽子每天跟顾仲养的一起放飞盘（鸽子成群结队在天空中聚拢飞行），
“你不知道，就那对儿，飞死盘还好，只要一飞活盘，就开始腰翻，那盘形儿全乱了，我跟底下看著那叫一闹心的慌…所以今儿得空带他上你

这儿瞅瞅，看上什麽了买回去赶紧把那对倒手出去…”
严炎不知道顾仲带他来的意思，他正在工作人员的带领下好奇的观察著这里千奇百怪的鸽子呢。
他原来以为鸽子就是那种灰白色的一种，到了顾仲那儿稍微又多认识了几种。这一圈儿参观下来才发现形形色色什麽样儿的都有，还有很多欧

美各国的引进品种──那上边的英文标签他都不认识。溜溜儿几个锺头看下来真是长了大见识。
顾仲看完自己看的，找著严炎，
“怎麽样，有看上的吗？”
“有啊，好多呢，那紫围脖，雪花都不错…”
“雪花儿甭想了，咱家鸽子没花的，紫围脖倒是能考虑...”
顾仲问了一下，说是最近就有一批要孵出来，预订了一对儿，
“多了你也照顾不过来，家里那对儿筋斗你打算怎麽办啊…？”
严炎逛了一圈儿也学了不少，这下知道了为什麽顾仲总瞅自己那对不顺眼了，
“呵呵，你要是不喜欢就不养了呗…熬了炖汤！”
顾仲眼前一黑──毕竟是爱鸽子的主儿，真接受不了这种‘处理’方式…
“得，不成继续养著吧…”

小伍最近感觉很寂寞──其实以前他BF也经常出差。人家出差了小伍也不觉得什麽，在几处买卖那儿转转时间就消耗过去了。可是最近不知怎

麽了，BF一走开始觉得空虚──即使每家店都坐满了人也不能让自己高兴。他想找人聊聊。
“仲子，哪儿呢？”
“跟严炎在昌平看鸽子呢。”
“对，严炎回来了哈。还没见著呢。”小伍可找到由头了，
“一块儿出来坐坐呗…方便吧？！”
“你等我问问他。”
对於小伍，严炎是没什麽恶意的。上次跟顾仲吵架在他心里是两个人之间的问题跟人家没关系。後来曾航又说了小伍不少好话严炎也想多认识

一下所以特痛快的就答应了──反正晚上耗到越晚越好…
此刻，酒过三巡，严炎和小伍正在探讨一个很严肃的问题，
“我觉得你还挣什麽死工资啊？直接跟顾仲一块儿干不挺好？多开几家店什麽不都有了？”
“不行。一码归一码…”严炎严肃的摇头──摇得他自己有点儿晕，勉强定定神，
“从大了说，两个人在一起需要个人空间。家里家外都在一块儿容易产生审美疲劳，如果工作上有什麽矛盾很容易带回来影响感情…”
小伍醉眼迷离的看著他，呵呵的乐，
“那往小了说呢？”
“往小了说…”严炎打个酒嗝，
“我他妈上了那麽多年学受了那麽多罪，啊？回来找个工作还得陪老板睡觉？！我窝心不窝心啊？”
“噗！”小伍呛著了。顾仲体贴的帮他拍拍，顺道把酒给这二位倒上，自己在旁边儿剥花生米。
小伍挑起大麽指，
“好，有志气。干了！”
“嗯嗯，干了！”严炎摇头晃脑的又下去一杯──人家白的他啤的，
“其实我觉得你才牛B，真的。我听曾航说过你的事儿，说你特小就出柜了自己出来闯…”
“呵呵，我不像你，我念书不灵…”
“没没，我是说你有著勇气。哪儿像我，现在坐这儿还得提防我爸呢。真的，你说你，顾仲原来跟我说你长的好看我还没信，後来一看，真的

…”
小伍偷瞅了顾仲一眼，顾仲笑笑，小伍也笑笑，
严炎自己倒上酒，还在那儿絮叨，
“就是你脸上这疤，干嘛不去了啊？你自己照镜子不觉得难受啊？”
顾仲脸色一变，还没张嘴小伍答话了，
“是。我自己看著也别扭。仲子知道我以前是多爱美一人，呵呵。我不像你们都有本事，我以前都是靠男人的…有了这疤，没人要了只能靠自

己…後来觉得靠自己也不错，踏实…”
“对！”严炎拍桌子，“就是得靠自己！不是那种五大三粗的才叫爷们儿！小伍你太可爱了，要是早点儿遇上我绝对追你…”
小伍尴尬顾仲翻白眼儿，
“那个…仲子也不错啊，呵呵。你不知道以前多少人哈他呢…”
“以前我不知道…我就知道现在他店里那教练见著他还走不动道儿…”
严炎恨恨的目光转向顾仲──只不过在酒精的映衬下有点儿像调情。
顾仲举起一只手，
“我说了哈，我跟他之间什麽都没有。”
“嗯，我知道…”得到再一次确认的严炎满意了，又给自己灌下去一杯，顾仲继续剥花生…
小伍眼神儿在俩人中间儿一瞟，
“严炎，要是你爸真问起来，你怎麽跟他说你和仲子的事儿啊？”
“什麽事儿啊？”严炎舌头都大了，晕乎乎的，
“就是…你俩的关系啊？”
“哦，你说这个啊，呵呵…”严炎抬起一只胳膊勉力揽住顾仲的脖子，挺起胸膛，
“我俩，铁姘！…你看我干嘛，曾航问我也这麽说的…还瞪…”
不满意顾仲的怒目而视，严炎伸手去推，结果人家纹丝不动自己反作用力向後倒…直接钻桌子了。
酒桌上沈默了几秒，小伍伸脖子仔细瞅瞅，
“真多啦？”
“嗯，他今儿能这样已经是超水平发挥了…”顾仲给自己倒杯白的，
“成啊，又迷晕一个，风采不减当年啊…”
“你别踩和我了成吗？”确认严炎是真醉过去了的小伍恢复了清醒，自己想想，乐了，
“不是我说啊，仲子，这回你真是抄著了，多好一孩子啊。”
“一般吧，咱将就了…”
“操的！，装！心里指不定多美呢你…唉他喝多了这麽待著没事儿吧？”
“没事儿，他不闹酒炸，喝多了就是睡，待会儿我驮他走就成…”
“哦，不用盖上点儿？”
“操，等他起来我让他认你当干妈得了…”
“别啊，那咱俩辈份不就乱了…呵呵…”
话题这时候才算真正开始──小伍那酒量放倒顾仲加严炎都是玩儿的。
“找你出来就是想聊聊，最近觉得特无聊。”小伍也开始剥花生就酒，
“你家那位又出差了？”
“嗯，去外地开什麽会。以前他走就走了，现在他一走老觉得屋里特空…”
“那就是想他了呗。给他打电话啊。”
“打电话多影响工作啊，又不是小丫头片子…唉你说我这儿都这样，那小泰一人儿上国外不得憋疯了？！”
“你还真甭替他操心这个…”
提起这个，顾仲乐了，
“就那曾航，又玩儿了出狠的。自己个儿谁都没说，找小泰家里承认错误去了。”

────────────────
本来想写成严炎的番外的，但是有些东西还是觉得得交代明白点儿。
欢迎留言、投票


 U型转弯 尾声二

“啊？他干嘛去了？”
“还能干嘛啊？跟他爸妈说他俩好的事儿呗，求二老成全…”
说起这事儿顾仲都不得不佩服曾航。不声不响儿的回了北京，谁都没打招呼，提著行李就直接上TIGER家了。
可以想见曾航必然是去苦苦哀求的，因为顾仲接到陈子岚的电话赶到他家的时候，看见曾航两只膝盖全是青的。
陈子岚自然是心疼不已，一边给曾航搓药油一边埋怨，
“你怎麽那麽死心眼儿啊？这事儿是你这麽做就能解决的吗？那是TIGER的父母，你这边儿再怎麽说TIGER那儿不承认都没用…”
“叔叔阿姨都相信了…”
“然後呢？”
“然後就是生气呗…不管怎麽说士我们不好，在眼皮子底下瞒著…”
“谁都知道TIGER跟你不是一百个！”
陈子岚气得都有些口不择言了。
“是，我知道。可我会是他最後一个。”虽然疼得脸上有些扭曲，但语气是那麽的坚定。
顾仲坐在旁边儿闷头抽烟──在这里，他代表著TIGER的家人，也知道陈子岚那话有一半是说给自己听的，所以他只能沈默。
还是关联比较理智的把他叫到阳台，
“…你觉得曾航这麽干会不会起到反作用？”
“说实话，我也不知道。”顾仲苦笑，
“我就知道小泰这些年瞒得真挺紧的。上次他出柜身上那伤你也看见了，但凡二老有心理准备都不至於下那麽狠的手…”
“是啊…”关联也叹气，
“刚才陈子岚跟我说曾航身上有些引子，估计是TIGER爸妈想把他拖出去弄的…”
“嗯。不过你放心，康叔他们明事理，不是自己的孩子不会打…”顾仲想缓和一下气氛开始打岔。
关联深深的看了他一眼，
“陈子岚关心则乱，我现在问你，你知不知道TIGER的联系方式？”
顾仲沈默了一下，还是点点头。
“那他爸妈呢？”
“不知道。有什麽事儿我看著就成了…小泰那时候脑子挺乱的，到了那边儿也就跟我联系了。”
“成。这话我知道就成了…顾仲我拜托你个事儿…”
“...什麽？”
“这件事儿…就是曾航找上TIGER家的事儿，先别和TIGER说了。现在谁也不知道他想明白没有，别这边儿还没理清呢那边儿他又怎麽著…”
顾仲点点头──关联考虑得很有道理，要是小泰知道了再换个地方就更麻烦了。
“还有就是…陈子岚一直把曾航当弟弟看。这会儿正在气头儿上，有什麽话你甭往心里去哈。”
顾仲笑笑──一直觉得这两位在一块儿都是陈子岚拿主意，这会儿才知道最明白的还是关联。
该听的不该听得都听完了，看著他们把客房收拾好了安顿下了曾航顾仲也就告辞了，没想到第二天陈子岚电话又过来了，
“顾仲你告诉我，康泰家在哪儿？曾航没在家，肯定又上那儿去了！”
顾仲赶紧跑到陈子岚公司附近去跟他见面──这回，陈子岚骨子里那西北人的悍气出来了，
“他们俩当初还算是我介绍认识的！觉得康泰好歹是个靠得住的朋友多照应点儿呢。这好，照顾照顾就照顾到一块儿去了！你们你情我愿的咱

也就不说啥了，在一块儿还不消停，三天两头儿的出事儿，光我上医院领曾航就两回，欺负他身边儿没人啊！上次回来出柜了我还挺高兴，怕

著曾航分心都没敢说。可你都出了就把事情都处理好了啊，这麽半吊子的就又走了干啥嘛？！现在曾航一根筋回来哄他父母，能得著好脸儿吗

？他爸妈上次的火还没消这可逮著替罪羊了，康泰这事儿是咋办的嘛…”
顾仲沈默的听著，然後费了半天嘴皮子才劝住陈子岚直接上门去领人的冲动，
“小泰这事儿做的是不漂亮。但归根结底，往後也是他们俩过日子。小泰总得回来不能躲一辈子，咱们也都希望以後曾航能和小泰一块儿回家

不是？…”
曾航天天早上到TIGER家去跪著──不开门就跪在门口。终归康家二老还是要面子的人，看轰他不走也就让进了。曾航的拧劲儿上来谁也拉不

住，说到底都是您二老不答应我就天天来跪著。
陈子岚也不劝他什麽了，只是每天下了班吃过饭叫著关联一起接曾航──不接也不成，曾航跪得晚上腿都伸不直。然後自己在TIGER家跟二老

聊天。开始的时候必然也得不到好脸色，但伸手不打笑脸人再说人家也跟自己儿子没什麽。陈子岚是把自己那套亲切随和说话绕八圈儿的本事

全施展出来了，也不明著说什麽，就是闲话家常，间或说说之前和康泰同事期间的趣事儿什麽的。吸引了二老的注意力再不著边际的暗示一下

自己现在的日子过得多舒心。
这麽著过了一个多礼拜关联抗不住了，趁著午休时间叫出了顾仲，
“顾仲不怕你笑话，陈子岚天天在TIGER家端著笑回来那脸阴得能长蘑菇。我跟他说再怎麽著这都是他们之间的事儿，以後进TIGER家门儿的也

是曾航，外人没准儿越帮越忙。你愿意做标本过去看看就成了，有那精神还不如好好劝劝曾航把TIGER找回来共同解决问题呢。他还跟我生气

不搭理我。那天曾航跟我学，老太太问‘怎麽天天都是你来你那…怎麽不露面儿啊…’你猜他说什麽？他说‘啊，他内向不好意思…’你说我

他妈一干酒店的可能内向吗？！！！”
顾仲好悬没呛著，心里默默记下以後听陈子岚说话得多琢磨两圈再往里记，看著关联那样子，终於咬咬牙，
“得。谁让咱都是朋友呢…你放心吧，明儿我就过去，你们拦住曾航就成了。”
…
小伍支著下巴听到这儿，叹了口气，
“仲子，你这麽一去，不用说他爸妈也知道有你的事儿了…”
“是啊。就我们当初那麽进进出出都在一块儿的，这时候要是再说没我事儿傻子都不信。”
“那…你没都说吧？”
“当然没有了！”顾仲翻了个白眼儿，又开了瓶酒都倒上，
“曾航好歹跟康叔他们不熟，我要是说了我和小泰以前在一块儿的，他们敢直接把握从阳台上扔下去…”
小伍肯定的点点头，喝酒，
“那你说什麽了？没…说我吧？”
“放心没说。我就说小泰一直喜欢男人呗，就喜欢曾航这样白白净净的小男孩儿，当媳妇处著。然後还说了曾航不少好话，说当时小泰走也是

因为俩人闹矛盾了。然後小泰拍拍屁股走了人小孩儿隔三差五给我打电话问有没有什麽消息，心里就小泰一人儿。反正现在都这样儿了，您给

小泰再找女的也过不下去，就当娶个媳妇不要孩子呗，反正现在这样的小夫妻也不少。”
“就解决了？”
“康婶儿当时就哭出来了，拉著我又叨唠了半天我听出来了还是想儿子了。就替曾航作了个主，跟二老说两边儿都退一步，小泰上次回来没跟

我说他去哪儿了估计曾航是知道的，先让曾航去把小泰找回来然後再合计呗。”
“你就这麽把曾航推出去啦？！”
“还用我推？”顾仲白了小伍一眼，
“後来我才知道，曾航找陈子岚要了他们公司的什麽IP地址，每天用这个地址上网冒充别人跟小泰网上聊天，神不知鬼不觉地早把那边儿的事

儿都摸清了。我当时那话说得真没错，碰上曾航，小泰这辈子就交待了──我把脑袋压这儿，小泰这会儿肯定也还不知道这事儿呢！”
“你的意思是说？”
“我意思你还不明白？曾航给二老说他半年把小泰带回来，到小泰那边儿不管使什麽招儿不说这边答应的事儿，总之只要把小泰骗回来，二老

不认也得认。小泰那时候就算改口说自己不跟曾航过都不成了。反正是他自己出柜的，二老现在唯一能指望的就是他踏踏实实找个伴儿安稳过

日子了，到时候还得都站曾航那头儿。”
“那你去了不是把小泰卖了？”小伍琢磨过来，笑意盈盈的取笑顾仲，
“你以为我想趟这汤混水啊，陈子岚那麽指桑骂槐的我都扛著不吱声，最後不是关联找我来了吗？再说曾航又跟我们家这位关系这麽好，我要

是再不出头，他跟我家这位一说，他非得从上海杀回来不可，指不定又出什麽乱子呢！反正我也看出来了，小泰这辈子想甩了曾航是没戏了，

还是提前做个好人吧…”
“曾航这手儿玩儿的够狠的，顺便把你那点儿小念想全灭了，呵呵…”
“可不是。我刚回来那会儿轻敌，没摸清他底细跟他说过要是小泰跟我，我能陪他瞒一辈子送二老终。这些年了他还记著呢。我去了不敢说之

前的事儿，只能说是後来在外面开始喜欢上男的的，就怕二老联系起以前那事儿，顺便还得昧著良心说我现在这位多好多好…这麽一闹腾，就

是以後再有什麽变故我也甭想跟小泰再来了。可惜我明知道这个还得往他那套儿里钻，窝囊透了，操！”
“哈哈哈哈，也有你吃瘪的时候…这事儿就完啦？”
“差不多就这麽定了呗，我把自个儿都卖出去了再不成我也没辙了。再说康叔他们又不傻──不同意，连儿子都见不著；答应了，以後会不会

有什麽变数谁也不知道。”
“还能有什麽变数啊，切…”
“唉，先这麽说著呗。曾航托关联帮忙在小泰上班儿那地儿找了个工作，跟康叔他们保证半年把小泰带回来。”
“那你都暴露了，这…回来，没带过去让二老瞅瞅？”小伍坏笑著朝昏睡的严炎伸伸下巴，
“还是再等等吧…怎麽带啊？你没看刚才他跟那儿得吧我都不带搭理他的？这次回来关联陈子岚那儿我都没让他去──他听说陈子岚长得好跟

我叨唠好几回了。这孩子看人直麽瞪眼跟你这儿也就算了，回再这麽看人陈子岚我那脸还要不要了？更甭提见老家儿了，指不定突露出什麽来

呢…”
小伍想想刚进来的时候严炎打量自己那眼神儿…还真是！
“曾航这事儿你没跟他说吧？”小伍灌下去不少了脑子还是那麽清醒，又想多了一层。
“没说。我把自己卖了曾航也放心了，临走的时候还跟我说把严炎带回来不容易，他的事儿就别跟严炎说了，省得他又胡思乱想的心不稳…好

人做足。”
小伍玩味的点点头，“是啊，他要是堵死了你反手再搅和一把你也没辙。不过他没说也算懂事儿，小泰跟他…造化吧。”
“哼哼，我也就是看他不容易，玩儿这些小心思也都是为了小泰的份儿上不跟他计较。他要是什麽都得著了还冒坏水儿，为了谁我也不能饶他

…算他懂分寸吧。”
顾仲眼中狠戾之色一闪而过。
“呵呵…”小伍笑著替顾仲添酒，
“小泰那人你还不知道？！这孩子玩儿了这麽一出估计也是绝响了，真被逼急了小泰那狠劲儿不亚於你，就是这些年磨的…毕竟都是哥们儿以

後还得常来常往，冲著小泰面子睁一只眼闭一只眼吧。”
“我知道，我相信曾航也明白…来，喝酒…”
俩人又喝了会儿，看著都後半夜了也就散了，临走，顾仲突然伸出手摸上了小伍脸上那疤，
“你到底什麽时候去了它啊？我有点儿想你以前那小模样儿了…”
小伍一愣，随即笑笑，也不假麽假势的躲，
“我说了，找著不在意这个的我就去了…”
顾仲的手又摩挲了他的脸一会儿，看进他的眼睛，
“那你自己想明白点儿吧…之前的事儿，是我对不起你。”
扛著严炎走了。
小伍站路边儿发了会儿呆，掏出一早调成无声的手机看了看，几个未接电话，两条短信，
‘你在那儿呢？到处找不到你？著急’
‘是不是生我气了？後天的参观我不去了，明天下午散了会就回去陪你，想你’
小伍笑了，风光霁月…
严炎酒醒之後就记著小伍笑起来的脸了，拉著顾仲问东问西想再约出来‘聊聊’，顾仲不理这碴儿过了几天他终於找著可心的工作也就顾不上

了。
严炎千挑万选的工作是在一家跨国酒店管理集团大中国区总部的行政，主要负责旗下新酒店开业前期的人力资源。用他自己的话说，‘选择这

里是从根儿上进一步了解这个行业的趋势和整体状况，站在这个位置上看的更透彻…’
新上手整天忙得不见人影儿，顾仲好容易在周末逮著他开侉子出去转转换换脑子。大觉寺，严炎靠在大银杏树旁边儿的凉亭里假寐，冷不丁的

蹦出一句，
“顾仲，我之前在上海那段儿一共往你那儿打了多少钱？赚了没有啊？”
顾仲差点儿让茶呛著──那钱他根本没拿去做什麽，
“嗯…比银行多点儿吧…”
“成，给我吧我有用。”
顾仲把钱痛快地加了点儿给他了──想著他肯定是去给他爸还学费什麽顺道缓和一下家里关系，没想到…
“你他妈平时把这儿当旅馆也就算了这回周末还都去上课？！”
“现在时学习型社会，而且这个人力资源的研修班很难报上的…好了顾仲，我保证我以後除了出差下班就回家成了吧…”

END
────────────
这文写到这里就是真完结了，想了一下还是决定用侧面的手法写曾航上TIGER家的事儿。之前的一稿只写出了事实，後来发现大家都没看明白

曾航的一箭三雕，於是只好借顾仲和小伍这俩人精的口点出来。
别说顾仲什麽，他也是护著自己哥们儿，再说TIGER不是也死看不上他家严炎吗？并不影响友情。
明天开始是结束语──超长，做好准备哈。肯定值得一看
感谢留言、投票。话说我也挺不容易的哈。

