

番外一


之所以会写四爷和十三爷是因为这一对兄弟关系好到了不可思议的地步，在九龙夺嫡最激烈的时候，十三爷至始至终站在四爷身边，这两个年纪差别很大的人，竟然可以如此相信对方，这本身就是一件很让人惊奇的事情，而且十三爷是最得皇帝宠爱的孩子之一，为了给老四顶罪，他被圈了十年，十年让他差点变成了半个废人，这才导致了日后他离世很早，他死后不到五年，四爷也死了，陪葬物竟然是十三爷小时候送他的玩具……抱歉，我是想歪了……于是就有了这个小小的RP番外XD

=================================================================================

钮祜禄氏作为大清皇朝的太后，她享受了一生荣耀，最终在她84岁的时候病倒了。
“其实，皇后你也看开一点。”她觉得自己的声音非常虚弱，算起来活到84的皇太后毕竟也是少数，对于这个寿命她早就已经知足，只是还有些话她不得不嘱咐一下始终让她放不下心的皇后，“你毕竟是大清国的皇后，何必为了一个男人和皇帝怄气，”她咳嗽的很厉害，“哀家是绝对活不长了已经护不住你了。”
“媳妇知道，”皇后低着头应着，却没想到被太后紧紧抓住，“你以为哀家没有碰到过这种事情吗？”她说道这句话的时候突然心头百转千回。
她13岁被选秀进宫，那时候，她很清楚自己不过是四品官的女儿，好位置绝对轮不到她，只是万万没有想到，她竟然会被指给四阿哥胤G。
那个胤G她在进宫之前就听自己阿玛说过，是个再冷面严肃不过的人了，嫁给一个她完全不认识的男人，而且还是一个大自己这么多的男人，她本来就心里忐忑，只是在嫁进去之后她才发现那个四爷要比自己想象当中的还要严肃、冷情。
平日里，她只看到那个四爷手里捏着一串佛珠，偶尔闭目沉思，也不多话，她甚至有一段时间以为那位爷是压根不会笑的。
只是自己错了，并不是不会笑而是没有碰到能够让他笑的人而已。
太后永远不会忘记那天，门房突然通报十三爷来了的时候四爷脸上那突然浮现出来的灿烂，“让他快点进来！怎么还通报？下次看到十三爷就让他进来。”
那一刻，钮祜禄氏的心里微微动了一下，原来四爷也是会笑的。
这个时候实际上已经是九龙夺嫡竞争到最激烈的时候了，太后依稀还记得那时候四爷成夜成夜的和幕僚商量事情，那位爷的家法极重，等闲人压根没有办法靠近那里，却只有十三爷天天晚上抓着四爷出来吃饭，“你好歹也吃点，而且四哥你怎么越发的瘦了？若是真信佛茹素也不能成天没个油水，好歹喝点参汤养养才对。”
别人说的话四爷是从来不肯多听的，唯独十三爷说什么是什么。当时还不觉得现在想想那不过是因为情有独钟，心上人说的话哪怕一个字都是好的，只是当时自己就是这么傻愣是没有看出来。
在四爷身边的女人里，钮祜禄氏绝对不是最得宠的，所以她进来很晚之后这才有了皇子，五阿哥弘历，日后的皇四子。
说来也奇怪，四爷对其他的孩子都冷冷淡淡的，唯独对 弘历倒是另眼相待，而且弘历也是个争气的，满人自古抱孙不抱子，连圣祖爷也疼爱的跟个什么似地，为了这个还特地召见过自己，说实话那时候她真的很高兴，她隐隐约约有一种四爷会成为皇帝的感觉，只是这种感觉太过飘渺，她不敢说出口。
宫中无父子，在王位之争面前兄弟亲情就跟狗屁一样，可笑到了极点，但是四爷和十三爷却依旧关系很好，十三爷经常来吃饭、留宿，而那时候也是整个雍王府气氛最好的时候。只是为什么，为什么要让她看到这一幕？
那天晚上，她端着银耳羹去给四爷送夜宵，就在推开书房门的那一刻，她看到了四爷弯着腰亲已经睡着了的十三爷。
那一刻……她眼前一黑就差没有把手里的东西摔在地上昏倒，断袖、乱伦，种种种种一刹那在她的脑袋里滚来滚去，她不知道该作何表示，只能低着头匆匆的来匆匆的离开。
原来如此……
当时她心里只有这么几个字在脑袋里拼命的转悠，怪不得四爷只对着十三爷笑容满面、怪不得只有十三爷才能让四爷多吃一点、怪不得自己以前就听说过当年太子被废实际上是四爷在后面做的手脚只是十三爷替他顶了下来，这才导致十三爷被圈禁十年。
种种种种，让她颤栗、让她没有办法想下去，自己的丈夫爱着他的弟弟，那种混乱伦常的事情……
只是最后她还是忍了下去，选择了什么都不说，她毕竟是有阿哥在身边的人了，必须谨言慎行才是，有了皇阿哥就有了保证，她告诉自己绝对不能着急。
从那天开始她就始终留心起那对兄弟之间的种种关系，看样子显然十三爷并不知道四爷的心思，至始至终他都表现的坦荡荡的，对四爷的几个孩子都疼爱有加，自己的弘历也非常喜欢十三爷。
钮祜禄一度以为自己那时候是不是看错了，对，没错，肯定是看错了，四爷和十三爷只是顶好顶好的兄弟，怎么可能会有什么不同寻常出格的事儿，自己那时候一定是太累了所以才会眼花。
那年，钮祜禄氏永远都不会忘记那天，皇上的身体突然不好了，四爷被急急匆匆的叫进宫，然后那天下午，只听到整个京城钟鼓齐鸣……皇帝大行而去，驾崩了。
钮祜禄氏隐约觉得有些不对劲，因为四爷至始至终没有回来，冲进来的竟然是一身戎装的十三爷，据说十四爷带领着大军驻扎在城下，竟然不肯一个人进来，那么这就是说，四爷要即位了？钮祜禄氏看向了正福晋乌拉那拉氏，只看到她也脸色苍白不知所措。
没有人看好四爷，那时候十四爷被封了大将军王，人人都觉得是十四爷会继承皇位，为什么会是四爷？她虽然满腹疑惑却依旧被十三爷派来的人接近了皇宫，进了她日后会过一辈子的地方。
四爷继承了皇位、十三爷无限风光，只是这风光没有让钮祜禄氏心里觉得一丁点的好受，十三爷经常夜宿在乾清宫里，平日里也几乎和皇帝一起结伴出行，其他人都觉得这不过是一对好兄弟，只有她知道，这不是这么一回事儿！你们都被骗了！
“皇上喜欢谁、看上谁，那是他的事情，作为皇后，你好歹也度量大一点，没必要这么小肚鸡肠，我还记得那时候你拿着剪刀，虽然皇上不说，但是哀家怎么会不知道你这个脾气，为了十二阿哥你好歹也要忍下来。”她转过头看向旁边也头发花白的皇后，“哀家什么没见过，这种事儿想开一些就行了。”
没错，她这一路行来至始至终就在让自己想开一些，要不然动不动就剪自己头发，按着雍正爷的脾气，自己早就不知死了多少次了。
只是……没有想到，十三爷竟然会去的那么早。
雍正五年的那个五月，那是一个天气很糟糕的时节，京城里几乎天天淅淅沥沥下着小雨，从四月起十三爷就病倒了，他当时才四十五岁，算起来还是年轻的，皇上几乎天天去十三爷府里盯着，只是虽然说这么一日日的拖着，但是那十年的圈禁给十三爷身体和精神带来的创伤太大了，以至于等到五月末，十三爷最终撒手人寰。
钮祜禄氏发誓这是她见过的皇帝最伤心的一次，那张惨白的几乎不成人形的脸让她再一次确信，四爷对十三爷的感情是如此的身后，皇帝竟然不肯吃饭，整整三天悲伤的窝在乾清宫里不出来，若不是自己让弘历跪在门口去喊，说不定他真会活生生的饿死在里头。
为什么！她那时候真的有冲动冲进去冲着四爷好好吼一下，十三爷死了你就要跟着一起去吗？你把好不容易弄到手的天下当成什么了？只是她最终还是什么都没有说，只是默默的跟着弘历一起跪在了门口。
皇帝最终在弘历跪了三个时辰之后，慢慢的走了出来，只是从那一刻起，她就知道皇帝离死不远了，果然就如同她所料的那样皇帝一个劲的在折腾自己，有多晚就能弄到多晚，平时吃的极少、脾气也愈发的暴躁了，每逢十三爷的祭日他都会一个人回到十三爷的府邸里，一个人静静的在那里住一晚。
这种高强度的消耗最终让皇帝的身体在雍正十三年支撑不住了，钮祜禄氏发誓当她看到皇帝呕血倒下的那一刻，他的脸上是带着笑意的，这一幕最终让她选择了在皇帝死后常伴青灯。
若是可以，皇上和十三爷……你们转世好好的呆在一起吧，是男是女是权是贵……都别在意。臣妾会为你们敲一辈子的木鱼念一辈子的佛。


==============================================================================

写完我有冲动想开古耽了……写这一对……




番外二

===========================================================================

洪黎觉得这一切就跟梦一样，他呆呆的看着坐在自己对面认真在烤肉的何|，脑袋里一片空白，他看着何|那双非常好看的手拿着一串肉在碳炉上翻来覆去，那双手，他在梦里看到过无数次。
“怎么突然傻了？”对面的那个人冲着他笑了笑，“难道说你不想吃烤肉？那么我们吃别的东西也可以。”
“不！不是的，只是……就跟做梦一样。”洪黎擦了一下额头，只觉得自己好像还在晕晕乎乎的阶段，“你应该是昨天才搬过来的邻居。”
“没错。”对面的哪个人点点头，“这里的房子地理位置很好，采光也很好，我很喜欢，所以买了。”
“论理我们应该是第一次见面才对。”这位先生觉得自己肯定是神志不清了，“但是为什么我们会坐在一起吃烤肉？”熟悉的就如同自己梦中的那一幕，哪怕是现在自己闭上眼睛都能回忆起梦中自己和眼前这个男人的纠缠。
“第一次还是第几次有差别吗？我是何|你是洪黎，这样就可以了。”对面的那个小心翼翼的把烤熟了的肉放在了自己餐盘里，“我记得你好像不太喜欢吃辣，所以就没撒，吃吃看？”
看着眼前的那块肉，他愈发的迷茫了，自己到底是做了一个梦还是压根就有这件事情，眼前真实的让他不敢置信，他想了想最终低下了头压低了声音说道：“别这样。”
“别怎样？你若是不喜欢我喊你洪黎，那么你是不是希望我喊你一声……爷？”对面的那个人用一种洪黎发誓自己熟悉到了股子里的声音说了一句，顿时浑身一颤，他在今天早上碰到何|的时候开始几乎就处在一种混沌状态中，他甚至有一种不知道自己到底是谁的感觉错觉，是洪黎还是弘历？眼前的人是何|还是和|？他不知道他也没有办法仔细思考。
“兜兜转转，就如同一个梦一样，只是现在我找到了你，你见到了我，没有了一切。”对面的人说话带着几分高深莫测，只是目光里透露着坦诚，那种目光让洪黎不知道该如何面对，头愈发的低了。
“时代变了，我不是爷，你也不是和大人。”
“但是我的心没变，您的心也没变不是吗？不然您压根不会和我一起吃烤肉，”何|说着突然笑了起来，“我们终于有机会正大光明的呆在一起了，你不觉得高兴吗？”
“你不明白，若是我没在做梦，我应该是个废柴大学生洪黎，而不是你心里那个高深莫测的主子，不是那个会指着英国人高喊死守社稷的乾隆爷。”这话无疑是洪黎心中最大的隐痛，他不知道该如何面对何|，如果让他明白自己和他爱的那个人完全不一样。
“我也不是你以前一直认为的那个温文尔雅的和|啊，”对面的那个人压根不给自己一丝机会，毫不犹豫的伸出手抓住自己，“看着我，你敢说你什么都忘记了，决心抹去曾经有过的一切吗？”
敢吗？自然是……不敢的。他没有办法忘记自己和眼前的人携手与共的日子、没有办法忘记自己和他举杯对明月笑谈天下的日子。抓紧对方伸过来的手，洪黎笑了笑，“喂，我很废柴的。”
“这次可以换我养你。”
“……你贪污了？”迅速皱起眉头，那种皇帝的口气不知不觉的冒了出来。
“……都换一个时代了，你就不能用灰色收入来形容吗？”
双方忍不住同时笑了起来，“那个……你什么时候死的？”洪黎挠着头红着脸问道，“我记得死之前，面前好像只有永琰一个。”
“鹤顶红是个很不错的东西，守孝七日之后，喝下去发作的很快。”只觉得对方抓住自己的手一紧，何|给了一个笑容作为安抚，“死之前把小茅屋一起烧了，理论上殉葬的东西应该就是那本被夹满了银票的小本子，你以前给的我全部留着，一文没用。”
说不感动那是骗人的，洪黎脸上一红，整个人的脑袋几乎要埋到了桌子底下，却只觉得对方手一松，“啊呀，香菇要焦了！”顿时连忙抬起头，就看到军机大臣手忙脚乱的拿着小铲子把锅子里的香菇给铲起来，可怜那香菇已经一面焦黑了。
“还是我来吧，下次记住香菇要找油多一点的地方，这样，这样！看到了没有？”洪黎拿着筷子翻动起另外几片还幸存的香菇，突然心中一动，“喂……我搬过去还是你搬过来？先声明，我要上课的。”
对方没有回答，只抬起头和自己相视一笑，“皇上现在应该只有一块牌子可以掀了吧？”
“……真嗦……”

================================================================================

啊呀呀呀转世过来之后和|要比皇上大了那么几岁啊，已经是成功有为人士了！握拳

番外三
永琰以为自己永远不可能会坐在那个位置上。
他很清楚自己的身份，自己的生母庆妃因为兄长的关系早就被贬，可能一辈子都见不到面，满人母以子贵子以母贵，少了母族的护持他离皇位这是遥远的不可思议。庆妃被贬的时候他虽然年幼却也被呆在皇帝身边，自然也知道几分当时的事情。皇阿玛被算计，身边跟着的人也伤了。
虽然说第二天早上皇阿玛依旧和颜悦色的对着自己说话，但是他却再也找不到让他请安的母后。为什么要伤皇阿玛？他真的很想这么问，却没想到最终没有人给他这个机会，一回到宫里他被皇后收养了，成了皇后名下的十五阿哥，庆妃在一瞬间彻彻底底的消失在了宫里。他觉得自己好像一下子长大了，虽然说皇阿玛对他一如既往，但在他心里总觉得空落落的。
皇位是十二阿哥的，这个话虽然说没有从皇后娘娘口中说出来，但是作为小小的敏感的孩子他依稀可以从宫人的态度里感觉出来，只是……他觉得有些不对劲。
虽然说皇阿玛经常和皇后娘娘吃晚饭，但是哪怕是自己这个小小的孩子都能隐约觉得这两个人气氛很不对劲，皇额娘每次看到皇阿玛都皱着眉头欲言又止的样子让他心里很难受，在他幼小的记忆里，自从皇阿玛和皇额娘从江南回来之后，一年之内这两个人都难得说上几句话，实在是让人感觉很难受。
“难道说是皇阿玛和皇额娘吵架了？”他曾经好奇的想要问嬷嬷，却没想到被嬷嬷厉声喝止了，“十五阿哥您在说什么呢？皇上和皇后娘娘关系很好，怎么可以轻易听信小人之言，胡言乱语！”他那么一句无心之言换来的是跪在皇额娘后院的小禅房里足足三天，直到皇阿玛推开门把他抱出来为止。
从那一刻开始永琰就知道了一件事情，这个世界上除了皇阿玛之外没有一个人是可以相信的，皇额娘也是其中之一。
只是……为什么！皇阿玛这是为什么！你为什么会和一个男人在一起？
永琰向天上神佛发誓，自己永远都不会忘记那一幕，那时候他刚刚过了8岁的生日，因为皇阿玛说小孩子就这样活蹦乱跳的不错，所以他在宫里走着也没有人拦他，他那天心情很好，皇阿玛刚派人送了一块很好看的玉佩给自己，虽然说前头已经写过恩了，但是作为一个渴望着得到父亲承认的孩子，他依旧像亲口对自己的皇阿玛表示一下感谢，却没有想到就在他匆匆奔到养心殿的时候，他看到了皇阿玛和一个大臣手拉着手正在说话，皇阿玛那时候的表情是前所未有的高兴、前所未有的轻松，然后，那两个人竟然抱在了一起！
“……皇阿玛！”永琰虽然还小，但是十二阿哥成亲的时候他也参加了，那两个人亲昵非常的样子让永琰忍不住想到了曾经听到过自己皇阿玛在宠信一个男人的流言，虽然说那时候他从来没有相信过，但是现在……
皇阿玛看到他的时候倒也没有太大的惊讶，他不闪不避表现的堂堂正正把自己拉到那个男人身边，和颜悦色的说道，“永琰，可是下书了？”他表现的坦坦荡荡，倒是让永琰起了几分疑惑，难道说是自己刚才看错了？或者压根就不是这么一回事儿？
“皇阿玛，儿臣……”他动动嘴最终没有把内心的疑惑说出口，只能低着头说了两句跟学习有关的事儿连忙告辞走了，只是刚才那一幕已经深深的印刻在了他幼小的心里。
只是哪怕他再怎么想宽慰自己，那时看到的事情随着时间的推移他始终没有办法遗忘，只是宫里没有秘密，又充满了秘密，皇阿玛的养心殿里宫人换了一批又一批每次传出来的消息都是一样的，皇阿玛和那个男人在一起。
媚上！
惑主！
当他彻底懂事明白这两个词语的时候，他对那个叫和|的男人厌恶非常，就是你，就是你让自己的皇阿玛陷入了一种被人在背后窃窃私语的境地，你勾引了皇阿玛！
皇阿玛你这么英明神武却为什么没有看出那个男人的狼子野心，他明明就是在利用皇阿玛您的重新，肯定私下里做了什么不该做的事情。永琰想来想去最终忍不住了，急急匆匆的冲到了皇帝面前，“皇阿玛，不可因小人而误国啊！和|此人一看就是奸诈狡猾之徒，怎么可以放任他？”
皇阿玛当时的表情非常惊愕，然后忍不住笑了起来，“永琰，你只是和他不熟而已，实际上他是个再认真也没有的人了，对了，今天和朕一起出门吧，看看外面的世界，你的脑袋可以不用这么胡思乱想。”那天，皇阿玛带着自己去吃了京城的糖葫芦，这个做儿子惊愕万分的看着自己的父亲身上没有半分架子，就这么大大咧咧的站在马路旁边拿着一串糖葫芦啃的时候，他都不知道该用什么表情来面对，“这是……”
“吃啊？你不喜欢？”皇帝看着自己这个少年老成的儿子忍不住笑着伸出手摸摸他的脑袋，“吃吧，在宫里是吃不到这种东西的。”
……咬一口，山楂酸的让永琰几乎有一种掉泪的感觉，失母、抱养、皇后不阴不阳的表情、嬷嬷似笑非笑的样子在一刹那百转千回，他刚想说什么，却只觉得皇阿玛的手轻轻的拍了两下自己的肩膀，“君子当以自强不息，你小时候是艰难了一点，可是这对你来说未尝不是件好事儿，若是不知道苦哪里会知道甜。”皇帝笑道。
事后回想起来，皇阿玛之所以没有选其他人反而选了自己很有可能是因为这个，只是在当时在自己眼中满是自己父皇对自己的笑容，只是这一切却在下一个消失，因为永琰万万没有想到在下一刻那个他心心念念恨不得杀之而后快的和|竟然急急忙忙的跑了过来。
“爷，你怎么又出来了？不是说了要吃奴才回带给你吗？”
哼，也不知道你带的会不会下了药！永琰愤怒的瞪着那个家伙，却没想到那个和|眼里压根没有自己，混账到底把自己这个皇阿哥放在那里了？他刚刚愤愤不平，却看到皇帝笑了起来，“是，只是很久没有出来了，善保你现在可是非同寻常，整个京城里还会有不认识你的人？啊呀呀可不要靠的太近，免得暴露了。”那两个大人毫不顾忌的在小巷子口笑的很欢畅。
那时候他很不满，而且这种不满一直保持到了后来，当永琰开始办事的之后，直到彻彻底底和那个讨厌的和|接触之后，他才发现，原来在和|眼里是没有其他人的，他压根看不到自己是皇子从来没有想过要拍自己的马屁、压根不在意有人在背后讥笑他，他一心一意心心念念的就是那个始终坐在上面龙椅上的自己的皇阿玛。
也不知这两个人到底是有多大的决心，在宫里，他们竟一点都不避讳着点，虽然还不到成天出双入对的程度，但是永琰敢向天发誓，自己经常可以在养心殿看到他们俩，要么凑在一起念书、要么在一起讨论国事或者就是吃点东西。
和|经常会带一些外面的零嘴，比如糖葫芦、鸭舌头、小扣肉之类的玩意儿，他要比自己还要了解自己阿玛的喜好，甚至他可以在皇阿玛转头的瞬间看出来他那时心情的好坏，这种相知相守不知道为什么让永琰心中那十二分的憎恶慢慢的消散下来。
一定是喜欢到了极点，才会冒着这样的风险和那个人在一起，他曾经试探着问过太后老佛爷，但是显然太后对此表现的非常淡定，“和|是可用之才，”老人家慢慢的说道，“哀家倒有几分欣赏他的意思，不容易……都不容易。”最后那句话永琰隐隐约约有一种好像在说皇阿玛的感觉，只是最后他选择了沉默。
在宫里说的多死的快，他很小就明白这句话的意思了。
随着他年龄越长宫里的气氛越发的紧张起来，当年康熙爷的九龙夺嫡历历在目，而乾隆爷的寿命又显然有超过康熙老爷子的样子，皇后驾崩，皇帝指舒贵妃掌后宫，剩下的八阿哥、十一阿哥、十二阿哥和十五阿哥、十七阿哥一起进入了朝廷。从始至终皇阿玛和和|都表现出了一种不偏不倚的关系，虽然说自己的另外几个兄弟显然在试图接近并且带着几分讨好的意味在对付那个军机大臣和大人，但是那位先生始终波澜不惊，送礼他收，赶明儿立马回礼，绝不让你抓到错处也绝不落人口实，这种手段，永琰想着那绝对是高深到了极点。
只是这到底是皇阿玛的意思还是他自己的意思？要知道在权力斗争中你想保持中立那是完全不可能的！
“给朕永远记住，朕虽然不敢求大清长长久久，但是也希望在未来，可以强盛到和大明那时候一样，不和亲、不割地、不赔款、不纳贡，天子守过门，君王死社稷。”皇阿玛指着英国使臣厉声训斥的这番话，永琰深深的记在了脑子里，在日后他成为皇帝，每每有不决之事的时候，他就会站在那块铜铸的牌子面前回忆一下那段话，为了江山万死不辞，所以皇阿玛你永远都是君，和|也永远都是臣。
君君臣臣生生世世，这就是阿玛你的选择是不是？
靠着这句话他走过了很多的坎坷，不惜一切拼着和葡萄牙鬼子打了一场，收回了澳门；倭国幕府妄图出兵，他借着当年和|留下的暗桩，来了个釜底抽薪，摧毁了那个岛国的经济，重新让天皇执政。
皇阿玛，这就是你想要看到的对不对，儿子守住了国门、守住了江山社稷……儿子不会也不愿意辜负你。
只是……请饶恕儿子这一生唯一一次的忤逆，虽然知道你们俩关系匪浅，但是儿子却没有办法让你们俩共葬在一起，您驾崩之后，和|住的小茅屋就起火了，虽然说火势扑灭了，但是里面的那位荣宠一生的军机大臣却早就魂断九泉。
一生一世一双人……他算是彻彻底底的陪着您走过了一辈子，请原谅儿子在考虑到您的身份之后，最终把你们俩分葬在两处。
皇阿玛……原谅儿子吧……
