
　　第一章 怪盗一簇菊

　　月黑风高之夜，风无形，云无影，皇宫大内步履频频。

　　侍卫长愤然举起手中黄纸，扬眉大喝：

　　“预告令已到，卫兵一级戒备，如有闪失，杀无赦！”

　　于是，只见火把重重，整齐响亮的步伐回荡在国库周围。

　　近百号人将贮藏金银财宝、稀世珍宝的皇室仓库守得水泄不通，目的便是防止某人来窃。这个“某人”，也就是明目张胆的将预告令贴在皇宫大殿门上的窃贼，百姓号称“一簇菊”的怪盗。

　　据说，这个盗贼只偷值钱的、罕见的、难取的、戒备森严的宝物，那些值钱的、普通的、易夺的珍品他是不屑一顾去染指，而且，这个盗贼与其他名震江湖的怪盗不一样，每次他要行动，都会将自己的目的告示天下，似乎不让数百来人知道他“一簇菊”又要发威是绝不罢休，这不，这次他的目标已经跳过王爷府、相国府，直奔皇室国库！

　　预告令上一如既往的简单明了：在下欲求夜明珠一用，劳烦各位侠士鼎力守护――一簇菊。

　　黄纸右下角还用寒酸的笔调描绘了一朵看似鸡冠花、实则菊花的象征符号，这是他惯来的标志性物体，当今朝中内外，没人能将一朵菊花画得这般散漫、这般匪夷所思、这般令人发指得想抓来笔者狠狠痛斥。

　　侍卫长一看这笔触，便知这预告令只可能是真，绝不是伪造，也就铸造了这一刻的森严戒备。明明只是一小偷要来盗窃宝物，却被这一计预告令弄得像是某个武林高手前来暗杀皇帝老儿，不可小觑，不可小觑啊！

　　阴风阵阵，吹得火把摇曳，亥时将至，各点无异，搅得卫兵各个身心疲惫，照理来说发出预告已有三个时辰，一簇菊好说歹说也该有些动静才是，可偏偏这朵菊异于常菊，任时间如何流逝，他就是静得如同天上的繁星，本是无处不在，却让人无法看透。

　　不过这侍卫长也不是啥省油的灯，见着手下一个个眼皮快要合上，他拔出腰间长剑，奋力一挥，吸腹挺胸，铿锵有力的声音就此传来：

　　“不要放松警惕，贼人必会现身，活捉定有重赏！”

　　重赏！

　　可是千两黄金，亦可是豪宅一座，不管怎么说，也是皇帝老儿亲自下发的奖励，不可能寒酸到哪儿去，这一下可让众卫兵齐齐睁开眼，个个精神抖擞，看来都想亲自将贼人捉到手。

　　毕竟夜守国库的这票子人也不是饭桶，他们可都是皇上的亲卫队里的佼佼者，论实力，那是个顶个的棒，自信当然也就个顶个的坚强。

　　然，就在侍卫长话音落罢，只听得守在国库内部的精兵惊乍的一呼：

　　“你……啊！”

　　接着，便是门外的数来人诧异：

　　“贼……嗯！”

　　“抓住……啊！”

　　“站住……嗯！”

　　一个两个三个，闷声倒地，侍卫长顿觉事情蹊跷，一挥手，周围将领一涌而上，纷纷围绕在国库门外。

　　说时迟那时快，只见一魅影闪现，随之而来的便是高亢得意的歌声入耳：

　　“遥远的天边有一簇菊……杀遍万里的蠢将领，随心所欲的窃珍品，铸造一生的怪传奇……”

　　“是一簇菊！”侍卫长惊呼，随后忙唤人前去捕捉。

　　岂料，那围着黑口罩、穿着黑衣、黑裤的贼人忽的伸手朝上，摊开的手掌猛然一握，像是抓住某根救命草，接着，就见他整个人一跃而起，不仅躲开了围殴而上的数个卫兵，还诡异的向另一侧的屋檐滑送而去，似乎在这国库与那幢房屋之间，连接着肉眼看不见的丝线，那丝线便是他逃脱的手法。

　　柔韧的身体曲在半空，任凭身下的卫兵如何伸手捞、抓，都够不到他一丝一发，他慵懒的哼着自己的歌，就此在半空中滑行。

　　直到稳稳的站上国库对面的屋檐，他才勾手掏出怀里亮着荧光的宝物，得意的看着脚下一票怒目圆瞪的卫兵，掂量着手中的夜明珠，感叹道：

　　“皇室国库，不过如此……我看啊，皇帝老儿的亲卫队，就要解散喽。”

　　话音落下，他一转身跃下房檐，消失在苍茫的夜色里，留给众多卫兵的最后面容，是那如弯月般恬美的眼眸，淡淡的殷红，像浸泡在温泉里的红玉。

　　“夜、夜明珠被盗了！”

　　跑出甚远，才听得某个卫兵惊慌失措的喊叫，他得意的勾起嘴角，心想这群没见过世面的家伙，不过是抛个媚眼就把他们迷成那样，要是摘下面罩，还不让他们直接叩拜，大呼“一簇菊万岁，盗宝无罪，谢主龙恩”？

　　似乎有点想入非非，飞驰的脚步慢下，卓-越的轻功变得普通平平，他还在窃喜，不料就在这时，眼前突然闯入一个人影，突兀而措手不及，他惊慌的向右侧身，差那么一丁点就从房檐上摔下去，好在那双大手稳稳的揽住他的腰，才免去这一狼狈姿态。

　　他夸张的伸手抹去头上的虚汗，对着来人的胸膛娇气的一锤，不满的说：

　　“你想吓死我是不？要是我死了，看你还怎么快活！”

　　那人不作答，只嘿笑两声，顺势将他抱紧，揉在胸口，大手悄然伸向他翘挺的臀部，黑色面罩下，若隐若显的唇型张开，低沉磁性的声音传来：

　　“久日不见，你还是这样闷骚，菊，我硬了。”

　　第二章 这个我也行

　　“硬？你除了硬，还会什么！”一簇菊风情万种的翻着白眼，不难看出他有些得意。

　　没等对方再开口，他就勾住那人的脖子，将自己柔韧的身体凑上去，跨间的东西好死不死的压在对方的那根东西上，果然，像铁棒似的，顶得他嘿嘿直笑。

　　“脱吧，就在这里做。”那人这样说，伸手便去拨他的衣服，他倒也不阻拦，乖乖的趴在他身上，可是，就是趴得太紧，搂得太严实，那男人的手怎么挤都挤不到他胸前，几番尝试后男人罢手，泄气似的垂下手，耷拉着脑袋，叹息着：“还是你自己脱吧。”

　　他无声窃笑，身体松软下来，下意识的抬起右脚，男人自然的接住，手又一次探向后庭。

　　“夜。”一簇菊忽然唤道，“最近好无聊哦。”

　　名叫夜的男人两眼弯成月，颇有慈祥月老的味道，不过他的手倒是很自觉的去扒一簇菊的裤腰带，笑言，“才把皇宫闹得鸡犬升天，怎会无聊？”

　　“嘁。”一簇菊不屑的哼出声，转头换了个比较舒服的姿势，“本来还以为皇宫至少比那些贪官的府邸好玩，没想到还是这样没劲，我只不过是用了点易容术就拿到了夜明珠，他们太没用了，还整天嚷嚷着什么‘亲兵出马，一个顶俩，若来三人，空手干俩，还有一个？自行伏法’，就他们那脸皮？串起来就是一道长城！”

　　夜禁不住嗤笑出声，瞥了一眼怀里的人，手拨开他的衣杉，看着里面还有一层黑色布料，便继续去解他腰间缠绕的布绳，“晋阳城里的富商已经被你偷得一贫如洗，这次你又洗劫了国库，若还觉无聊，世间还有什么事能让你开怀？”

　　“当然有。”一簇菊说着便皱起眉，却见两眼之中迸出兴奋的光芒，“我最想偷的就是晋阳王府，晋阳城的百姓都知道那里有只会下金蛋的公鸡。”

　　夜静静的聆听，已经拨去一簇菊第二层黑衣，却见底下还有一层，便微微一笑，继续解去腰间的布绳，“那去偷便是。”

　　“哪有你说的那么轻巧。”一簇菊噘嘴，满脸不愉快，“晋阳府根本就是一个迷宫，我上次去连仓库都没找着，还差点迷路。”

　　“哦？意思就是你去过了？”夜惊讶，顺手拨掉第三层黑衣，不禁蹙眉，因为他看到了第四层！吸了口气，他颇有耐心的去解第四根布绳。

　　“如果有晋阳王府的结构图就好了，据说只有王爷手里攒着一张，还是个机密来着。”一簇菊沮丧的叹息，随后又转头变换姿势。

　　夜轻笑，波澜不惊，却在拨掉第四层黑衣，见着第五件时，茫然失笑，他扶起怀里的人，眯眼笑道，“想要地图有何难，我这便有。”

　　“真的？”一簇菊两眼放光，“为什么你会有？”

　　“菊，你别忘记我也和你一样。”夜温和的说。

　　“恩？哦对，我怎么忘了，借我看看？或者直接送我吧。”他还真不客气，即使是在忘记对方也是名震江湖的一位怪盗之后，还能理所当然的索要。

　　夜两眼一眯，笑问，“你得先告诉我，你到底穿了几层夜行衣。”

　　只见一簇菊鼓腮想要爆笑，却是隐忍住了这份冲动，他装模作样的清咳两声，拍拍夜的肩，嬉笑着说：“年轻人，要有耐心，其实你再前进一步就会看到天堂，嘿。”

　　夜如他所说，乖乖的拨掉第五层黑衣，果然，雪白的胸膛展现，这才是他想要的，他歪头看向一簇菊，眼中不知是啥意味，“为什么穿这么多？”顺手抛掉手里的衣杉，只捧住那亮着荧光的夜明珠。

　　“你不总说我在你面前一点儿也不矜持，也不做些抵抗，怎么样？我今天够矜持吧？”一簇菊暗喜，因为他知道夜的习惯，他知道夜喜欢摸他胸前的那两颗红豆，所以……他故意的！

　　“这个是你拿着，还是先放下？”夜倒不以为然，斜眼瞄向一手的夜明珠，另手就去脱一簇菊的裤子。

　　他已经打算直接进入主题，毕竟刚才忍耐了这么久。

　　“丢掉。”一簇菊毫不犹豫。

　　“丢？这可是唯一一颗大过拳头的夜明珠，你辛苦盗来，竟要丢掉？”夜惊诧，他从来都看不透一簇菊的想法，这次也一样。

　　只见一簇菊不屑的摆手，继而重复道，“丢掉丢掉，看着就觉无趣。”

　　夜只轻笑，随手将手中珍宝抛下屋檐，顺手解开自己的裤头，分身顶在一簇菊的后庭上。

　　哪知，静谧的夜色里，忽然发出骇人一声“啊”！

　　夜警觉的扭头，低声问：“是不是砸到什么人了？”

　　一簇菊倒不为所动，“管他呢，也许是条野狗。啊！死人，你慢点。”

　　说罢他一掌拍在夜身上，疼得直拧眉。

　　“不喜欢做前奏就算了，至少也该轻点啊。”他抱怨。

　　也难怪，夜在他说话时，就将自己的分身顶进菊花里，那突如其来的疼痛，一簇菊虽说不是第一次感受到，但毕竟来的太突然，还是会惊吓。

　　夜不语，敛眸笑着挺动下身，一下接一下，有节奏的冲刺着一簇菊的菊花，听着耳边阵阵娇吟，好不快活。

　　“啊？喂！”

　　突然就听见一簇菊反常的惊呼，还没来得及停下动作，夜就发现他们两身旁已多出一个人，那男人正摸着自己的下巴，弓着身子，专心致志的盯着一簇菊的屁股，也就是他的分身所插入的地方。

　　“嗯……”男人突然沉吟，而后大笑，“这个，我也行！”

　　第三章 我的比他大

　　一阵风吹来，一簇菊冷不防打了个寒颤，心想今晚这屁股怎么这么凉。

　　那个一脸认真、不知羞耻的盯着他屁股的男人，咋就有点眼熟？

　　他不记得身边有人长着一头鸟巢发，穿着一身麻布衣，腰间还别着一把长剑，因为无月，相貌着实看不清，只能隐隐辨认那双明亮的眼眸，和有点过分红润的嘴唇。不对啊，这样衣冠平庸、行为莽撞的家伙他怎么就觉得眼熟？

　　狐疑想着，便眯眼去瞧那张脸。

　　夜本想抽出下身的东西，奈何一簇菊死命抱着他，伸长脖子去看旁边的男人，他也不好做什么，怕被他瞪眼。

　　“你是一簇菊喽？”男人扬了扬下巴，表示自己认得他。

　　“你什么人！”他惊，挑眼去望自己的额头。

　　额头上可没刻着他的名字。

　　男人终于挺直腰板，掂量着捡到的夜明珠，一手插腰，像是很自豪的说：

　　“在下杜子腾，生时逢子时，父亲望我飞黄腾达，故取此名。”

　　“肚子疼？”

　　一簇菊失笑的扬起嘴角，被他这么一说，肚子还真有点疼，哦不，不是肚子，是他屁股后面的那个小窟窿……

　　低头才发现夜还在他身体里，想起刚才杜子腾说的话，嘴角的笑变了意味。

　　他妖娆的伸手去勾杜子腾的下巴，因为那家伙就在夜身边，动作做起来很轻而易举，在这漆黑的夜晚本是看不清他如藕的手臂，可他的手背白皙得像案板上的豆腐，很容易一眼发觉。

　　“你刚才说……你也行？”

　　连声音都变得如此妩媚，夜不禁叹息，又一个男人要走上歧途了。

　　一簇菊明显感到姓杜的家伙一愣，下意识的向后躲了躲，他正想着：好一个羞涩的鲁莽男，却听见对方哈哈大笑，“当然，而且我的比他大。哈哈……”

　　诶，这话听得夜不高兴了，抱着一簇菊的手还很温柔，眼神却已经瞄向杜子腾，透出一股杀气。

　　一簇菊是想笑来着，介于察觉到夜的变化，他还是忍住了，清咳两声，假装正经的问：

　　“杜公子深夜在这皇宫大院数蛐蛐么？”

　　不然咧？看月亮？今夜无月好不。看星星？能看见就有鬼了。露营？在皇宫？打野战？没看到另一个人啊！古怪，实在古怪。

　　杜子腾忽然就不掂量夜明珠了，他一把抓住，举其齐肩，荧光照亮他的脸，一簇菊不觉一惊，好一个俊朗模样~

　　“恩？……这秋初，蛐蛐也快叫累了，说实话，我是在等你。”杜子腾慵懒的说着，还很不合时宜的打了个哈欠，“我家皇帝主子说不能让你继续猖狂，我看你也是性情中人，不如咱就甭打了，你跟我去天牢住个一年半栽的也就完事了。”

　　一簇菊又是一惊，当然是因为杜子腾的那句“皇帝主子”，他就死命的想啊，皇帝老儿身边怎么会有这样一个男人？达官贵族嘛他不像，打杂太监嘛他也不是，带刀侍卫嘛他……

　　恩？

　　他说他叫什么来着？杜子腾？

　　该不会是爹常夸赞的那个皇帝的贴身带刀侍卫，人称……“百人斩”的杜大将军？

　　嘶……

　　他吸了一口凉气，老半天才回过神来。

　　可这一回神，回得不光是认真，也是满满杀气。

　　既然皇帝老儿派出这般猛将，他还有什么理由手下留情。

　　忽然，只听“唰”一声响，一簇菊抬高的右腿猛然劈下，快如箭矢，利如刀刃，威力大到被他踩在脚底的瓦片有些碎裂，本是冲着杜子腾而去，却被对方一个闪身躲过，还见他十分紧张的拍了拍胸脯，大叹：“好险！”

　　夜早已看他不爽，见一簇菊出手，怎还能按耐得住？下身抽出，以迅雷不及掩耳之势绑好裤腰带，手中不知何时多出一把利器，眨眼间便刺向杜子腾。

　　“哎呀，变脸这么快！”杜子腾惊乍的喊着，随即猫身去躲夜的攻击，夜明珠被他像耍杂技似的在背后抛起，然后落在脚尖上。

　　一簇菊瞧准时机，指尖弯曲成爪型，欲要掐上对方的脖子，不料又是一阵风吹来，他再次打了个寒颤，心想这该死的风，不能换个时间来吗？屁股还真冷……

　　就是这一瞬间的失神让杜子腾有机可乘，蹲身的他忽然腾起，像扑食的野狼，直逼一簇菊，一簇菊震惊，想躲时身体已经不能完全控制，勉强侧身闪过，却被对方取走了身上最重要的一件物品――他的面罩。

　　他赶紧用手捂住嘴鼻，褐色丝发倾泻而下，颇有“飞流直下三千尺”的意境。

　　杜子腾很是得意的站在他对面，示威般的晃了晃手里的面罩，笑得更是灿烂。

　　糟糕。

　　这可不是一般的糟糕。

　　一簇菊拧眉，两眼犀利如虎。

　　他可不能让人看到相貌，不然……事情就大发了。

　　本还想叫夜帮忙来着，转头见到一张痴呆的面孔，他放弃了，也揪心了，该不会被夜看到了吧？

　　当下哪还管得了这么多，也不顾自己是不是裸着，他转身就跑，还不忘回头甩下一句相当俗套的话：“你给我记着！”随即消失在夜色里。

　　杜子腾耸耸肩，吐槽道：“怎么不说‘我还会回来的’。”

　　抬头瞄了一眼夜，他转身摆摆手，“皇帝主子可没让我抓你，嘶……一簇菊溜掉了，我该怎么交代呢？”

　　这是个头疼的问题。

　　他抓了抓脑袋，也消失在夜色里。

　　惟有夜还站在屋檐上，两眼空洞的望着刚才一簇菊所在的地方，喃喃道了一句：“如此妖孽……”

　　第四章 内有妖孽，生人勿近

　　若要问谁是晋阳城百姓心中的大英雄，非晋阳王莫属，据说他在当初流寇来袭、而皇帝亲兵远征去讨伐匈奴时，号召数百庶民扛起工锄、铁锹击退了手持刀剑的流寇，手段相当高明，应变相当睿智，曾引起大国上下一阵风云，他也因此从一介布衣摇身一变化作晋阳王爷，高高在上，得众人崇拜。

　　不过，若要问晋阳城百姓每天津津乐道最多的名字是谁，还得抛开这晋阳王、无视那皇帝老儿，看向与晋阳王府南北相对的亲王府。当然，百姓谈论的不是这亲王，而是亲王的嫡系，那个名叫姚臬的世子。

　　据说，这个姚臬长得美若天仙，身段婀娜多姿，肤白赛过千年积雪，一双细眉如柳柔和，一对桃花眼闪着温润的红，鼻梁似是老天爷巧手捏造的完美原型，还有那唇，粉粉润润，浅笑生花，看一眼，就想咬一口，咬一口，此生足矣！

　　这是百姓口中的传言，似乎他们都在极力忽略一个事实――姚臬是个男人！

　　不少老人看到自己子女谈起这姚臬时那种憧憬、那种爱慕、那种痴迷，便露出嫌恶又悲哀的表情，忙着手中粗活之时，总会连连叹息：“此种哪是人，妖孽罢了……妖孽啊……”

　　瞧，这家伙足不出户都能引起这样的传闻，简直就一祸害。可祸害归祸害，世间要不出几只这样的妖精，生活还真就少去几分色彩。

　　此时此刻，姚臬正坐在菱花镜前，一个扎着花蕾辫的丫鬟正在给他梳理头发，那小手哆嗦得跟要她杀人似的，捧起比丝还顺滑的秀发之后，满脸桃红，木梳刚触到发根，她就极其满足叹出一口气，捂着砰砰直跳的小心脏。

　　姚臬从昏黄的镜子里窥到这一幕幕，不由得浅笑，心想就算现在他要杀了这丫鬟，恐怕她的遗言也只会是：此生无憾！若是再赐她一个心愿，那一定就是：再给世子梳回头！

　　你看，他多自恋，哦不，是自信。

　　“锦铃，你可是想梳到来年？”瞧瞧这声音，那叫一个天籁，柔到能溺死你，光是听着就好象被大海拥抱，再仔细听去，还带着一丝呼吸声，喔，那更是一个销魂。

　　名叫锦铃的丫鬟的脸顿时就变成一个西红柿，她哪敢去看世子的表情，匆匆忙的梳了一阵，巧手撩起几缕发鬓盘在一侧，金杆红珠的发簪稳稳的插上，然后就见她有些胆怯的退到一旁，颔首，“世子，奴婢梳理完了。”

　　姚臬朝镜子看去一眼，桃花眼微眯，伸手捧了捧盘在左侧的发，有些无奈的笑了笑，这样的发式，让他更是雌雄莫辨，不过，确实很适合他。

　　刚站起身，锦铃就手忙脚乱的取过一旁的红袍给他披上。

　　“锦铃，明日还叫你来。”姚臬故意不去看她，却很自信对方一定满心欢喜，要知道，他姚臬从来都是一天一个丫鬟伺候，绝不重复，迄今为止还没出现过特殊例子，锦铃一听，心花怒放，乐不可支，点头点得像鸡抢米食似的。

　　没一会儿姚臬就把丫鬟唤走，自己站在镜子前又照了一番，这里拉拉、那里扯扯，直到满意了才踏出门槛。他这一身暗红的袍子，华丽无比，金丝镶边，金花点缀，这样的颜色，要穿在别人身上，那叫俗气，可到他姚臬这就不一样了，这叫妖娆，对，妖娆！

　　走在错综复杂的廊道，姚臬的身段看上去要多妩媚有多妩媚，要多销魂有多销魂，别看他嘴角微笑宜人，心里可是在想着怎么整死一个人。

　　杜子腾，总有一天我要让的你肚子疼不起来！

　　得，这家伙决定跟姓杜的杠上了，谁让他摘了他的面罩呢？

　　话说回来，要是让晋阳城的百姓知道他们口中的天仙就是那个汪洋大盗一簇菊，不知他们会不会口吐白沫昏死过去，兴许有的不会，因为一簇菊偶尔会善心大发，将盗来的宝物变作银两散播人间，就像天女撒花一样，路过哪里，哪里芬芳……

　　待他款款走进堂屋，才看到他那个活宝老爹已经跟一个白衣楚楚的男子谈笑风生，看他们一脸愉悦，偶尔还相视大笑，就知道老爹又跟别人在炫耀他的儿子了。

　　其实平时姚臬不太会这样注重仪表，因为爹告诉他今日有贵客，而且还是他朋友的儿子，他才精心打扮一番，不能坏了爹的面子不是。

　　八仙桌旁，他停下，十分知书达理的笑着看向那个男子，“阁下就是俞赐，俞公子吧？常听爹夸赞，俞公子剑术了得，可算朝中内外数一数二的高手。姚臬佩服。”

　　这种时候，谁管你说的是不是瞎话，对方听着高兴就行。常夸赞？也就早上提到而已。朝中数一数二？是他妄自言论而已。佩服？人在江湖，身不由己而已。再说，俞赐？他还熊掌呢！

　　“哈哈哈，来来来，贤侄我给你介绍，这就是犬子姚臬。”姚程风笑得可欢了，就跟皇帝老儿要给他加封似的。

　　姚臬看到俞赐如梦初醒的反应，不由得在心里暗叹，又是一个很好驯服的美男。

　　他顿时便有了兴趣。

　　这俞赐第一眼看去像个白面书生，再眼看去却像一个得道高人，那双单眼皮的眼睛里时常闪动一股子锐气，薄而不失润泽的唇在惊讶时有点嘟起，在大笑时显出非常漂亮的弧度，在正常时竟是似笑非笑。

　　相当耐人寻味！

　　姚臬如此定义，视线随着俞赐起身而抬高。

　　嚯，坐着还看不出，站起来竟比他高去半个脑袋，身子骨精瘦高挑，实在养心养眼养脾啊……

　　“世子如此出尘，方才俞某有为失态，海涵海涵。”对方一抱拳，姚臬似乎感到一阵风扑面而来，他眨了眨眼，倒是有些惊讶，这俞赐还知道自己刚才失神了啊？

　　这倒也是，亲眼见过姚臬的人有几个呢？第一次见到他不会失神的……还没有呢。

　　“俞公子何必拘礼，既是爹的朋友，也是姚臬的朋友，不知称公子俞兄，可会冒犯？”别看他是一簇菊时荒唐得很，这大白天做世子，也是有分有寸，任谁看去都要摸颌点头，连连称赞。

　　“当然当然，世子既如此性情，在下也不好推辞，那在下就称世子为……贤弟？”俞赐一脸兴奋，不过他又想藏着掖着，所以表情特不自然。

　　“甚好甚好，来来，坐下说，别站着。”姚程风狂点头，忙劝两人入坐。

　　别看姚程风已经到了天命，不过这熊腰虎背、眉目清晰的模样，看去便觉气宇轩昂绝非等闲，想必年轻时也是一俊美男子，直让人有“虎父无犬子”的念头。

　　姚臬刚要坐下，就见俞赐摆出一副好奇的表情。

　　“听叔父提到贤弟文武双全，可看上去贤弟身子柔弱，不像习武之人，不知可否露一两手，让为兄明白？”

　　闻言，姚臬和姚程风脸上同时闪过一丝苍白，后者是因懊恼而出，前者嘛……愤怒？大概算不上，他太了解他的老爹，逢熟人便呱呱称赞自己的儿子，那是有啥说啥，没啥编啥，恨不得把生儿育女样样精通都给编上去。

　　他的嘴角直想抽-搐，可又觉那样不大好看，所以只能忍着，挤出尴尬的笑容。

　　老爹啊老爹，你看，又让别人误会了不是？

　　真要露两手？真要？

　　他是不介意的……

　　第五章 所谓“能闻能捂”

　　姚臬笑得那叫一媚！

　　看着谁笑呢？当然就是那个自从他进门眼神就没离开过他的俞赐。他就想啊，这俞赐没事跑进王府来，该不会就是想见见自己吧？听爹说俞赐他爹是晋阳城某个大私塾的总长，俞赐教孩子文墨之时，还会旁教剑术，想来也不会闲得荒，而这大白天他竟然出现在这里……

　　哼哼，说不定他暗恋自己多时了呢。

　　这么一想，笑靥更是狐媚。

　　“俞兄当真要看？”

　　“若贤弟肯一露身手，为兄当然欢喜。”

　　“那俞兄可能保证守口如瓶？”

　　“这……”他不理解，“贤弟本就如此超凡脱俗，就算不是能文能武，也属天下之尤物，这等美事何需守口？”

　　“俞兄答应便是。”

　　“好好，既然贤弟如此说来，为兄定是答应。”

　　谈判结束。

　　姚臬笑着站起身走到俞赐身旁，优雅的俯身将自己的脸凑到对方眼前，眼睛直勾勾的看着他，一字一句的说，“学我说：‘哈、哈’。”

　　“哈……哈？”

　　俞赐不知是紧张还是兴奋，说是学嘛，有一半的表情看上去他是不自主的这样干笑，谁让姚臬离他只有两根手指的距离呢？这会儿他那小心脏跳得可欢了，连姚臬都听到了。

　　姚臬也不去调戏他，就闭着眼，漂亮的鼻子嗅啊嗅，正面嗅过嗅背面，上面嗅过嗅下面，惹得俞赐如坐针毡，屁股在椅子上挪来挪去，就差没流下一滴大汗，大寒。

　　良久，姚臬起身，背过双手滔滔不绝，“俞兄今晨吃的是桂花糕、芝麻饼，想必桂花糕更得俞兄喜爱，味道浓些，而且俞兄来前沐浴用的梨花泡身，路上还吃过一个烧饼，从带着葱油的味道来看，该是南路洪福记那家铺子的烧饼，没错吧？”

　　说罢他猛然捂住自己的嘴，瞪大眼，一副好象自己说错的姿态，一旁的姚程风忙从内堂取来一柱香，小心的握在手里，俞赐就是真正惊讶的模样了，那眼睛，瞪得跟牛蛙似的，那嘴型，塞个拳头绰绰有余，他见姚臬用力捂嘴，力道大到脸上的肉有些变形，忙起身摆手说：

　　“贤弟果然好闻，没想到为兄进府前饮下清水漱口，你还能说得如此准确……”怪才，实属怪才，抬眼一瞄，姚臬的脸通红，就像……就像憋住呼吸太久导致的充血，他心里就这么咯噔一跳，不禁失笑，“莫非……莫非贤弟这是在表演能、能捂？”

　　姚臬点点头，有点艰难的样子。

　　俞赐差点就两腿一软跌坐在地，敢情亲王说的能文能武，是“能闻能捂”啊！是该笑呢，还是继续赞呢？他糊涂了……

　　那柱香就这么烧下去，俞赐看着姚臬，姚程风也看着姚臬，姚臬就盯着那柱香。其实吧，憋完一柱香他是完全可以的，只不过，能骗得过那些不懂武之人，绝对骗不过眼前这个俞赐。

　　他用的是龟息术，别说一柱香，十柱都不在话下，用手来捂口鼻纯粹是遮掩自己的调息方式，脸红也是他故意引起的反应，这样才逼真不是，不过，时间一长，俞赐肯定会发现，毕竟他也会武不是。

　　所以，他就很聪明的在香烧到四分之一的时候松了手，佯装呼吸困难，大口大口喘气。

　　“哈哈哈，好，贤侄，本王可曾骗你？我儿可是天底下最讨人欢喜的奇才，今日本王高兴，午后一同去镜湖游园如何？”姚程风大喜，虽然还有些疑惑儿子这一次怎么这么快就憋不住了，不过，足够了不是吗？普通人能憋这么久吗？

　　他是不知道自己的儿子会武，更不知道皇帝让他想办法捉拿的一簇菊就是他，只把他当珍宝捧在手心罢了。

　　姚臬抚了抚胸口，微微笑着坐下，“献丑了，还望俞兄莫怪。”

　　“哪里哪里，贤弟捂技了得，为兄大开眼界，叔父说的游园，侄儿当然愿意前往，不知贤弟是否同去？”

　　俞赐笑得满心欢喜，只是姚臬看着那双眼眸就觉得古怪，这俞赐也挺斯文的一人吧，怎么会有这么犀利的目光？他歪头想了想，又看到家丁跌跌撞撞的跑进堂屋，朝老爹一鞠，匆忙道，“王爷，门外有一怪人，自称是王爷的侄儿，非要进府，小的怎么拦都拦不下。”

　　“叫人轰出去便是。”姚程风不屑的挥手下令，心里可烦躁了咧，当然还有些腻味儿，要知道，他的宝贝儿子可是出了名的美人，想见他的人海了去了，经常就有那么几个大胆的跑来冒充他的乖侄子，目的就是进府见着姚臬。

　　“可是王爷，小的看他衣着华丽，气宇非凡，不像是前些日子的那些庶民，而且他说他也姓姚……”

　　“姓姚？”这下姚程风惊了，在晋阳城，可没人敢瞎说自己姓姚，如果有人说，只能是事实，不能是口误，他就慌神了，忙起身催促，“刘七，走走，带本王去看看。”

　　该不会那家伙来了吧？

　　他不由得倒吸一口凉气，大步流星的走出堂屋。

　　这下好了，屋里就剩两人。

　　姚臬露出不明意味的笑容，一手架在桌上，身体倾向俞赐，小声的说，“俞兄，其实贤弟我不光‘会闻’，还很会吻……”

　　瞧瞧，他又胡乱勾引人了，他就喜欢看到别人那种被诱惑的表情，欣喜、兴奋，跃跃欲试，还特期待。俞赐现在就是这样的表情。

　　他很满意，起身走到他身边，软绵绵的手搭上俞赐的肩，然后很自然的勾住他的脖子，风情万种的抛着媚眼，优雅的坐上俞赐的腿，“俞兄想见识见识吗？”

　　他正得意着呢，不料俞赐忽然勾住他的腰，一把将他搂在怀里，力道有些大。

　　姚臬心口一抽，看到俞赐眼中闪着的锐利光芒，就知道，自己上当了！

　　果不其然，挂在俞赐嘴角的笑变了意味，之前还是绅士款款的，眨眼间就变得有些邪恶、有些奸诈，只见他把嘴唇附在姚臬耳边，嘲弄的说：

　　“这可是你自己送上门的，继续假装柔弱如何？”

　　第六章 谁都能上他

　　俞赐啊俞赐，你以为看穿他的龟息术就能吃到豆腐么？你以为自己肚子里的坏水比他姚臬多么？你以为把音量降低、把力量加大他就害怕、就要屈服么？

　　你也太小看姚臬了。

　　姚臬可已经在盘算怎么征服这只坏虫子了，虽然他脸上还是一副惊讶的表情。

　　在长辈面前装乖乖牌？哼，俞赐，我姚臬不把你收了，你就不知道啥叫美人也有几颗牙！

　　姚臬忽然咧开嘴，笑得真是魅力四射，桃花眼眨巴着就见桃花遍地开，他张着嘴，配合着自己的动作发出“昂~”的声音，然后一口咬住俞赐的耳垂。

　　他可没用劲，用劲会疼啊。他的目的可不是要俞赐疼，而是要他有反应。俞赐不是以为自己看穿他的本质了吗？那就让他这么以为好了。

　　更何况，俞赐也是个美男子，他姚臬对美男向来是来者不拒，淫-乱？不，从很久以前开始，他就意识到自己的这副躯体不过是引起别人性-欲的道具罢了，谁会爱上他？说爱他，只是爱着他的容貌，爱着他黄金比例的身躯，和欢-爱时的姿态。

　　他又会爱上谁？六年前，在那座金陵山上，在那棵桃花树下，在那个男人说“我要娶白蒙为妻”之后，他就知道，爱情，不过是一场床梦，循环渐进，高潮迭起，然后疲软，绝不会死灰复燃。

　　“嘶……你这妖精，想咬掉我的耳朵？”

　　俞赐的声音传来，姚臬才发现自己因为失神而太用力，俞赐的耳垂嵌上了两个殷红的牙印，他抬起头来，有些生气。

　　又想起那件事，已经过去六年的破事。

　　“你说我假装柔弱，我当然就要表现得强硬一点啦，怎么，嫌痛？”他熟练的藏起自己的情感，对俞赐邪魅的笑着。

　　俞赐勾住他的下巴，嘴歪过一旁，“当然痛，我需要解药。”说罢，他吻上姚臬，狠狠的允吸着他的唇，舌尖很轻易的就进入到口腔里，一发不可收拾，着魔似的越探越深，越缠越乱。

　　姚臬几乎就要窒息，这么激烈的吻，唇齿相撞，火花间他似乎看见一张熟悉的脸，似乎听见自己哭喊着对那张脸说“你娶，你去娶，娶了她，永远不要来见我”，转眼即逝，而后变成另一种口吻，“你凭什么管我，你有什么资格来打扰我享乐，我愿意在谁身下是我的事……对，我就是这么淫-乱，除了你，全世界的男人都可以上我！”

　　心烦意乱，柳眉紧蹙，他勾紧俞赐的脖子，疯狂的回应他的吻，即使下一刻窒息也好。

　　他就在想今天的自己是怎么了，已经很久很久没有触碰的记忆，竟然在这种情况下出现，他一直都隐藏得很好不是吗？为什么还会控制不住自己的情绪？为什么心还是会痛？

　　那个人的名字在脑海里跳着欢快的舞蹈，像变戏法似的，动一动，就多一个，再动一动，就多四个……越来越多，占满大脑。

　　姚臬，你真懦弱。

　　一滴不明物体从嘴角溜进口腔，有点咸，有点苦，俞赐也尝到这般味道，他松开他，抬起头，哑口无言。

　　这个人间的妖精，在哭？

　　“你……”

　　“不要问，来吧，你今天来这，不就为的这个么？”姚臬急喘几口，主动献上自己的唇，一手正在脱自己的袍子，另手摸向俞赐的跨间，他已经感觉到那下面的物体正在膨胀。

　　不管是谁，将他占有吧。

　　只要能让他暂时忘记……

　　俞赐真的很是讶意刚才看到的画面，姚臬的眼泪，妖精的眼泪，众人口中的天仙、绝世美人，竟然会露出如此伤心的表情，到底是什么让他悲痛？

　　想不来，姚臬的手在他的分身上揉搓，虽然隔着衣杉，可是感觉依然强烈，姚臬说的没错，他来亲王府，就是为了他，但是他没想到会发展得这么快……

　　理智已经被剥夺，他无法再思考任何问题，一把抱起姚臬向里屋走去。

　　可是老天爷就是不让他吃到这块豆腐，刚走两步他就停下，侧头瞄向身后，耳朵灵敏的动了动，然后他放下姚臬，亲手替他整理好衣杉，牵着他的手再次坐回原来的位置。

　　姚臬几乎想大笑。

　　俞赐啊俞赐，你当真就能变得这么快？

　　武功到达一定境界的高手，都能眼观六路，耳听八方，俞赐听到了向堂屋走来的脚步声，所以他断然停止一切。姚臬当然也听见了，要不他怎会想笑。

　　向堂屋走来的人有两个，其中一个一定是老爹，另一个大概是之前家丁所说的那个“侄儿”，看来这个侄儿是货真价实的，不然老爹才不会领他进门。

　　说来也怪，这一停，连那些记忆也停止了骚动，心情意外的平静。

　　很奇怪，很诡异，很费解。

　　但是很舒畅。

　　两人都不说话，直到有人出现在堂屋门外，俞赐才起身，向着来人恭敬的颔首，“叔父，这位是……”

　　姚臬仔细盯了一会老爹身旁的金衣男人，有点面熟，不，应该是相当面熟，可是记不起来什么时候见过，而且不知怎么回事，看见这个男人他就想揍他一拳，扇他两巴掌，再踹他一脚，这种情绪是莫名其妙涌上来的，比记忆突然停止更令他费解。

　　姚程风含笑点头，特古怪，“贤侄，皇……哦不，他是来找臬儿，你我二人不便在此，不如先去镜湖吧。”

　　“叔父，实不相瞒，侄儿也有些话想单独对贤弟说，不知……”

　　“唉，贤侄，你就让姚侄先说，你我同游镜湖，回来再说也不迟，走走，现在去正是最好时机。”

　　姚臬看着老爹的表情就觉怪异，再看那金衣男子，目光时时刻刻盯着自己，更觉不对劲，老爹显然是在极力拖走俞赐，看来这男人来头不小嘛。

　　最让他在意的是，他看到俞赐的眼神中蕴藏着一份杀气，不知是不是看走眼了。他低头想了一会，再去看时已经看到老爹连拉带拖的将俞赐抓走的画面。

　　兴许真是看错。

　　目光又回到眼前的男人身上，男人一手架在身前，一手背在身后，侧头瞄着门外，似乎是在等其他人退去，直到四下无人，他才回头。

　　“咳咳……”男人清咳了两下，姚臬莫明的一颤，接着……

　　“小臬臬……”男人直扑而来。

　　“诶？”他惊，他讶！他本能的侧身猫闪，男人扑空，却不罢休，反身，又是一声腻歪的“小臬臬~别躲~”

　　再次扑来。

　　第七章 你就是个屎人

　　姚臬当真不明白，世界上怎么有那么多人愿意伪装自己，人前人后判做两人，刚才老爹在的时候，这个男人还风度翩翩，气宇轩昂，现在竟然是一只恶狼！

　　“小臬臬……给皇兄抱抱，来嘛……”那男人这么说，噘着嘴张开双臂朝他奔来。

　　不躲了！

　　嘿，他真就不躲了，伸长手臂摁住男人的额头，将他挡在身前一步之外，看着那张漂亮的嘴唇十二分期待的噘起，心想：这人真欠扁。

　　说他家教不严嘛，他又是一席金衣，玲珑绸缎，那玩意绝不是普通人家担当的起的料子；说他猥琐恶俗嘛，他长得又俊朗，眉目清秀，眼眸似星，高挑精瘦，墨玉一般的发丝被一根明黄的绸带随性扎起，看上去很柔媚。

　　姚臬还是第一次看到有人能把明黄穿得这么妖艳，他就好奇，这家伙是什么人。

　　“皇兄？你是谁？”他皱着眉头问。

　　“小臬臬，你怎么不记得了？我是你的皇兄，姚矢仁啊，来嘛，给我抱抱，要不让我亲亲……我想死你了……”姚矢仁挥舞着手臂，可就是抓不到姚臬呐。

　　“姚矢仁？”

　　这名字怎么这么熟？

　　姚臬歪头想了想，而后突然瞪大眼，脸上的表情变幻莫测，脸色一会红一会白一会黑，都快赶上变脸先师了。

　　“就是小时候爬上院墙想偷窥我，然后摔得头破血流的姚矢仁？”他露出嫌恶的表情。

　　“对对，小臬臬，快给我抱抱，我可等了这么多年了……”

　　“就是小时候跑进我家大院，想偷窥我沐浴，然后被蜜蜂扎得满脸肉包的姚矢仁？”

　　“呃……这个……小臬臬……你不要把这些不光彩的事记得那么清楚嘛。”

　　姚臬不再嫌恶，他已经愤怒！

　　“就是小时候在我出游时在岸边放烟火，然后把自己吓得鸡飞狗跳的姚矢仁？！”

　　“……”

　　糗事一箩筐，休想逃过姚臬的记忆。

　　“小臬臬，我可都是因为喜欢你啊……”

　　“你！就是那个替我取名为臬，还告诉我臬是靶子的意思，告诉我靶子就是用来让箭射的，告诉我你是属于我的最粗的那支箭的……姚、矢、仁？！”

　　不妙不妙，姚臬的脸黑成了包公，拳头握在胸前，一紧再紧，随时可能挥向笑得一脸灿烂的姚矢仁！

　　“你……你……”怒火一触即发。

　　姚矢仁还灰常不怕死的拼命噘着下巴，“小臬臬，没想到你记得这么清楚，皇兄好高兴，我要抱你，我要亲你，不要拦着我嘛……”

　　“你……你给我滚！”

　　狮子吼大概也就是这样吧，姚臬，这个决定在大白天里装作是手无缚鸡之力、体态柔弱的世子，破了自己的原则，毫无形象的大吼，然后用劲将眼前的家伙推开，气鼓鼓的跺着脚走进内堂。

　　衣冠禽兽？

　　他忽然想到这个词，然后停下脚步回头看了一眼姚矢仁，那眼神，要多嫌恶有多嫌恶，本来吧还想确认一下这家伙到底是不是脑子有问题，可一看到那张脸，再看着他十分欠扁的噘起的嘴唇，兴致全无，挥挥袖扭头继续走。

　　命中克星？

　　他又想到某个算命先生告诉他的这句话，不禁停下，再度回头去看姚矢仁，那眼神，要多难以置信就有多难以置信，本来吧还想看看这家伙到底哪一点克自己了，可一看到那张脸，再看着张开手臂要抱过来的模样，浑身一颤，兴致全无，扭头继续走。

　　年轻的皇帝？

　　他震惊，才想起这件事，姚矢仁，是当今皇上！然后他又停下来，重复之前的动作，那眼神，要多匪夷所思就有多匪夷所思。

　　一直以为皇帝是个老头来着，所以他总是叫着“皇帝老儿”，没想到竟是眼前这个姚矢仁？假了吧，戏剧了吧，天下竟然掌握在这种人手中？！明天是世界末日了吗？

　　他相当绝望的翻了个白眼，顺便一脚踹开试图想要扑上来的姚矢仁。

　　话说回来，不是他无知，也不是他家老爹不带他去见见他的皇兄，长大后两人没碰过面也是有原因的！事情是这样的，姚臬出生的那一天，姚矢仁从皇宫长梯上摔下，摔断了腿，你说吧，走得好好的，怎么就突然摔了呢？蹊跷极了。而姚矢仁登基的那天，姚臬病得奄奄一息，差那么一丁点就和这个美丽的世界说再见了，奇怪了吧，隔天还活蹦乱跳的家伙突然倒床不起，吓得王府上下跟皇帝要将他们满门抄斩似的。

　　后来姚程风请来一个有些口碑的算命先生替他们两算了一褂，那先生说两人吉星相克，水火不容，束发之前若是碰面，必会有血光之灾，不过，只要到达弱冠之年，吉星反道而行，一切也就迎刃而解，但是……

　　但是什么？姚程风不记得了，姚矢仁也忘记了，估计不重要吧。

　　“小臬臬，为什么你不让我亲？”姚矢仁还真是够坚持，即使已经被姚臬踢开不下十次，他还是拖着狼狈的身体向前。

　　姚臬烦了，他可不想让这个灾星靠近。

　　等等。

　　喔！他差点忘记，姚矢仁出现在王府，也就意味着另一个人一定随他同行。

　　哼哼……

　　“咳咳。”他清咳两声，正儿八经的问，“皇兄，你的那个贴身带刀侍卫……有跟来么？”

　　姚臬已经无心去躲，所以姚矢仁这最后一扑，刚好把他抱进怀里，姚臬就想，这家伙的怀抱还挺暖和的咧。

　　其实吧，只要这家伙不耍白痴，光是站着，就已经金光万丈啦。

　　“小臬臬，我终于抓到你了，本来你诞辰之日身为皇兄的我该来给你祝贺，可是国事繁多，实在抽不出身，今天我好不容易逃……咳，微~服~出~访，我一定要告诉你一件事。”

　　嘿，他还无视他的问话。

　　好，先听听他的事，要是驯服皇上，整他杜子腾还不是轻而易举。

　　“说吧，我听着。”

　　“我要让你做我的皇后！”

　　“……”

　　好安静喏。

　　假象总不会维持很久的……

　　姚臬明显的感觉到自己额头上的青筋一根接一根的跑出来，还一个比一个粗，像在炫耀似的，一团火气从肚子窜上脑门，在头顶打了个转，然后集中在口腔里……

　　“你……”他咬牙切齿，推开他，翘起臀，十分形象的在自己屁股上用力一拍， “姚矢仁，你……你就是个屎人！屎你知道是什么吗？就是大便，从这里拉出来的臭烘烘的东西！”

　　第八章 做我的皇后

　　姚臬切切实实的粗鲁了一把，想来这二十年，他什么时候做过这么低俗的动作！就因为对方是皇帝，是被人捧被人吹被人膜拜的大人物，看到他这样也该有些厌恶才是。

　　可偏偏姚矢仁就是个怪胎，看到姚臬的动作，依然死皮赖脸的上前搂住他的腰，腻喊：“小臬臬，你好可爱，我做你的屎人好不好？”

　　“……%……”

　　他到底前辈子造下什么孽，这辈子才会有这样的堂兄。

　　“姚矢仁，从我身上滚开，别粘着我。”他极其厌烦的说着，连拉带扯加挤就是要将姚矢仁推开，没想到，这家伙像一张药膏，粘得紧，几番纠缠还是不能把他的手掰开。

　　“我和皇叔商量好了，你做我的皇后，男扮女装，小臬臬，如果穿女装，别人一定发现不了你是男的！那些大臣听到我要立后，只会高兴而已。”姚矢仁陶醉不已，满脑子都是姚臬穿凤衣的画面……

　　漂亮，真漂亮。

　　好想咬一口。

　　明明还在想呢，身体已经做出了反应，他抱紧姚臬，张嘴朝他的脖子咬去。

　　“啊！”

　　凄厉的叫声就这样响起来，姚臬几乎是用尽所有力气在大叫，他怎么知道姚矢仁是真的咬，当他是猪肉呢？没出血，但是皮破了！

　　“你滚不滚，再粘着我……我不客气了。”

　　反正四下无人，把这家伙扁晕拉倒，早就想扁了！

　　“答应做我的皇后我就放开你。”姚矢仁松了口，望着他眯眯笑。

　　“做你的春宫梦，我是男人，不是女人。”虽然他喜欢男人，但绝不代表他愿意穿着女装欺骗大众的眼睛。

　　更让他生气的是，老爹竟然同意了这么荒唐的事情，天理何在啊。

　　“小臬臬，只要让大臣认为你是女人就行，在后宫，你可以随意穿着，我会安排男侍从，放心，不会露馅的。让我亲亲。”姚矢仁瞧准时机，忽然噘嘴在姚臬脸上印上香吻一个，随之将他抱得更紧。

　　姚臬不得不承认在这个男人面前，他严重失常，不仅处处处于被动，还被揩油，要是再这样下去，他会笑死自己的。

　　好在多年的经验让他很快冷静下来，表情也渐渐平复，这才是他最该有的模样。

　　“皇兄，实话告诉你，我并不像你想象的那样贞洁，我有很多个男人，每一个都曾与我同床共枕，即使这样，你还想让我做你的皇、皇后？”

　　嘴角不自觉的抽-搐，这两个字咋就这么别扭。

　　“我不管你以前有多少男人，成为我的皇后，今后你的身边只会有我。”姚矢仁抬起头，目光异常有神。

　　姚臬轻笑，忽然想起六年前，那个男人也对他说“你的身边只有我”，而他，现在，决定问出同样的问题。

　　“你爱我么？”

　　他看到姚矢仁微微一愣，而后很快就答，“我爱！”

　　啧啧，真是一样。

　　“那你爱我哪一点？不许说全部。”

　　“小臬臬，我从第一眼见到你就爱上你了。”

　　恩，容貌。

　　姚臬在心里结论。

　　“看到沐浴时的你，我就更确定这件事。”

　　恩，身材。

　　姚臬有些自嘲的勾起嘴角。

　　“而且你又这么可爱，这么善良，我怎么能不爱上你？”

　　恩？

　　怎么不一样了呢。

　　喔，现在回答他的是姚矢仁，不是那个男人。

　　姚臬眨眨眼，失笑道，“善良？我杀过人，你信吗？”

　　“不信！”嚯，回答得真够迅速，真够坚定，姚臬当真是震惊了一把，“你记不记得，当初我摔下院墙，是你叫去家丁帮我包扎的伤口；我被蜜蜂蛰伤也是你给我拿来蜂蜜让我食用；被鞭炮惊吓的时候是你冲出来把鞭炮丢进湖里，这些我都记得！”

　　得，理由充分过头了。

　　可是姚臬面部表情就这么僵硬的像块铁石，早知如此，当初就不做那些多余的事情。

　　本来他是让家丁把那个无礼的家伙教训一顿然后赶走，谁知道家丁年纪大，看见受伤的孩子就爱心泛滥，擅自替他包扎还谎称是世子派他来的；给他拿去蜂蜜是要让他擦在脸上，目的就是吸引更多的蜜蜂来蛰他，蛰死他，却被他一把拿过直接喝了个精光，伤势好得那叫一个神速；拿起鞭炮是为了丢到他身上让他更受惊吓，谁知道火星跳到手背上，一哆嗦就下意识的甩了出去，刚好丢进湖里，就此熄灭……

　　他可是打从一开始就不怀好意，怎么结果都成善心了呢？

　　这越想就越纠结，越想越糊涂，索性不想作罢。

　　“小臬臬，怎么样？做我的人吧，你看，我给你带来礼物。”姚矢仁说着就从袖口中掏出一个圆珠子，差点没把姚臬乐得坐在地上打滚。

　　夜明珠？他要送他夜明珠？还是他昨晚盗来又丢掉的那个……

　　“噗”

　　很轻的一声，他咬住唇，告诉自己要矜持。

　　笑出来可不行，姚矢仁不知道他是一簇菊，恩？对了，要是让他知道，不就做不成皇后了吗？

　　“皇兄……”转眼之间，姚臬笑得那叫一个谄媚，“这夜明珠……你……”

　　他震惊，姚矢仁的举动再一次出乎意料，这个时候不是该听他好好说话吗？怎么突然把头垫在他肩上，还对着他的耳朵一个劲的哈气？这样也就算了，舌头跑出来干吗？舔他的耳朵干吗？

　　“放开我。”他终于明白，姚矢仁的脑子里，永远只有一个念头！那就是吃他的豆腐，想尽一切办法，无时无刻，只要有机就乘。

　　“不放，我要你做我的皇后。”瞧，还这样坚定，这犟脾气真的跟当初的某人一模一样，姚臬真来火气了，下意识的瞄了一眼屋外，耳朵灵敏的动了动，不闻人声不见人影，下手的绝好时机！

　　他悄然举起一只手，掌心朝上，欲要侧劈下去，哪知，姚矢仁忽然掐住他的下巴，张嘴就吻来。不，不是吻，而是咬，用牙齿，咬着他的唇。

　　钻心的疼痛瞬间闪过，他闻到自己口腔里的血腥味。

　　姚矢仁，你是畜生吗！

　　只会咬人。

　　姚臬抬起脚，毫不留情的踢在对方的小腹上，稍稍使力将其踢出几米，只是没想到，姚矢仁突然松开手使得他惯性向后倒去，脚下不稳，重心靠后，眼角的余光瞄到身后巨大的瓷瓶。

　　糟糕，要撞上。

　　用武躲开？不行，姚矢仁在面前。

　　两眼一闭，他认栽！碰见姚矢仁果然就会出现灾难。

　　他整个人摔在瓷瓶上，比人还高大的瓷瓶就这样晃动几下然后砸在他身上，摧成千万块，锋利的瓷片划伤他的手背，划破他的衣裳，甚至在他漂亮的脸上刻出一道细小的血线，他吃痛的皱了皱眉，下意识的伸手去擦伤口，却在抬手的同时被另一只手稳稳抓住。

　　“别乱动，我去给你拿药。”竟然是姚矢仁。

　　他很惊讶于此时的姚矢仁眼中没有一丝调弄意味，也不像之前那样疯疯癫癫，更没有猥琐的扑上来大哭大叫，深邃的眼眸定定的看着他，带着一股稳重。

　　“不要碰碎片，我来处理就好，药柜在哪里？”

　　姚臬费解的眨巴着眼，有些机械的指向内堂，然后他就看到姚矢仁风度翩翩的起身，快步朝里走去。

　　就在这时，一道黑影闪过，随之而来的是浓烈的杀气，他猛然惊醒，敏感的扭头去看姚矢仁，这才发现一个穿着夜行衣的家伙举着短剑朝他刺去。

　　刺客？在这大白天？！

　　“皇兄，小心身后！”

　　第九章 杀皇帝有钱拿哦

　　“皇兄，小心身后！”

　　话刚说完他就给了自己一巴掌，悔得想把自己的肠子挖出来做大肠面线。

　　你说好好的他叫啥？让姚矢仁被刺死不就完了，省得他老在那唧唧歪歪，这一喊，姚矢仁就有准备了不是，刺客就要落空了不是，说不定到最后他还捞个护架有功，那简直就是讽刺他这个人！

　　他看到姚矢仁回身的瞬间姿态何其优美，何其波澜不惊，心里咯噔一跳，就想难不成这姚矢仁还藏了一手功夫？下一瞬他就看到姚矢仁飞快的伸出手，准确无误的抓住刺客的手腕，当即挡下这一攻击。

　　果然如此？

　　“放下屠刀，朕赏你黄金千两，如何？”

　　“嘭”

　　姚臬被自己假想出来的铁锤砸得满眼金星。

　　姚矢仁……在求饶？

　　而且还是一副高高在上、极度认真的模样？

　　啧啧，原来晋阳城的小孩整天嚷着的打油诗是真的――“小皇帝，不会武，刺客来袭数到五，不交性命交金府，要问这是为什么呢？胆小怕死万年无能，无事坐等奏折上乘，签字盖章过过流程，不纳妃来不立后，一看就知喜好男人，刺他一次，庶民摇身变贵人，变贵人！”

　　所谓无风不起浪，有浪定来风，皇帝堂兄，看来你这名望远不如一个晋阳王爷啊，说不定这些刺客就是穷得叮当响，跑来问你要钱财来了，得，你认命吧。

　　姚臬失笑的摇头，转眼又僵硬的坐在原地，这回可不是开玩笑，眼前的黑衣刺客杀气浓烈，怕是普通人也能察觉他的意图。

　　“狗皇帝，纳命来！”只听刺客大吼一声，反手抓上姚矢仁的龙袖，短剑换手刺去。

　　不好，这下真要出人命了，这皇帝要是死在我亲王府，可就麻烦大了。

　　姚臬急得猛眨眼。他想出手，又怕让人知道自己有一身上好武功，这样不就枉费他隐藏身手二十年嘛。不出手，皇帝小儿可真就一命呜呼了。

　　还在琢磨着怎么办才好，就听刺客又一愤吼：“千两黄金？不出万两，休想活命！”

　　……

　　他没听错？

　　刺客在同皇帝讨价？

　　这下，即使他想出手，身体也已经被雷得麻酥酥、意糊涂，不受控制、动弹不得。

　　他看到姚矢仁终于变了模样，猫身颤抖着，手不停的摇摆，勉强躲过这一击，却又惊悚的看着下一击逼来，“这位仁兄，最近国库紧张，朕也是逼不得已啊，要不先欠着？改日朕再送去九千两？”

　　“休想糊弄我，看我取你狗命。”

　　短剑就着犀利的轨道刺去，眼看就要扎进姚矢仁的屁股，说时迟那时快，只见一道人影闪过，空气中划出一道寒光，长剑贯刺而过，“叮”的一声，短剑飞起，插上一旁的木柱。

　　姚臬大叹，好剑！

　　接着就瞪大眼，看着杜子腾从皇帝身后站出来，相当臭屁的撩拨着额前的碎发，另手擦拭着剑身，摇头叹息：

　　“我的主子哎，我不是交代过一定要说万两黄金吗？否则这拖延时间之计也是空谈。”

　　敢情皇帝这么做，是杜子腾教的？

　　姚臬再也顾不得形象，嘴角死命的抽――抽――抽――

　　说来也怪，按理讲这杜子腾的名声也是不小，百姓都知道皇帝身边有个武功了得的大将军做护卫，虽然都不明白为什么他一个大将军会甘愿保护这么一个弱帝，不过，那身手，可是民间的传说。这刺客想来也是知道，却不见他慌张，姚臬甚至觉得周身的杀气变了样，之前的浓烈可以说是无害的张扬，现在有些内敛而密度更高的气息才叫人心惊胆战，莫不是这刺客与杜子腾有什么深仇大恨？

　　他狐疑的歪头想，眼下就见刺客不言不语，挥拳而上，快得让人叹服，杜子腾倒也不慌不忙，起手去当，手肘刚硬如铁，刺客尚未击中，就猫身向前，一个箭步绕至身后，本以为是要去杀皇帝，却仍是瞄准杜子腾而来，抽出怀里隐藏的第二把短剑，犀利刺过，只听“当”一声响，姚臬不禁倒吸一口凉气，暗叹杜子腾竟能在如此短的时间里拔剑搪塞，动作流畅、快速，不容置疑，好身手。

　　刺客似未罢休，合拢手指，曲起掌背，对准杜子腾的胸膛扎去。

　　好一套蛇拳，形至意深，威力巨大，若是别人，定防不胜防，可对手是杜子腾，就显得有些牵强，只见杜子腾稍稍侧身，忽的起脚踩在袭来的掌上，那柔韧度，任谁都不觉是人该有的。

　　刺客亦如此震惊，狭长的单眼皮眼睛微眯，接着快速收功，推开杜子腾，箭步闪出王府，眨眼便消失在众人眼前。

　　“哎呀，可不能让他跑了。”杜子腾嘶声惊呼，忙闪身去追，可没一会儿，本已消失的他又出现在姚臬面前，弓着身，摸着下颌，皱着眉头，定定的看着姚臬的脸。

　　姚臬可被他的举动吓得不轻，心想这家伙该不会是认出他是谁了吧？看他的眼神，定是怀疑上了。这下怎么办呢？

　　更令他诧异的是，白天，阳光明媚，杜子腾的容貌终于完好的显现，剑直的眉、有神的大眼、高挺的鼻梁以及总会发出好听的声音的红唇，怎一个俊字了得？阅人无数，更是阅美男无数的他，竟然在这样的眼神下，心口猛然一抽，心脏怦怦直跳，他似乎看到很多只赤裸的小天使在杜子腾头顶绕圈，手里还握着一把弓箭。

　　乖乖，难不成自己对杜子腾有非分之想？

　　不会吧……

　　诶，还真就有这可能。他姚臬可是知道什么叫怦然心动的，他也知道被一个人迷住是什么样的感觉，更何况，直线上升的脸部温度让他更确定了自己的想法――他姚臬，对杜子腾二见钟情了！不是像对俞赐时那样抱着调戏、勾引意味，而是真真正正的心动。

　　忽然很想……被他抱紧。

　　姚臬吞了口唾液，直勾勾的看着杜子腾特写的脸，有些痴迷。

　　杜子腾没来由的一愣，抓抓脑袋，问道：

　　“我见过你么？”

　　――――――

　　读者霸王严重会导致作者如下反应：

　　1、信心严重受挫

　　2、越更越慢、越更越少

　　3、没有耐心再每夜敲打键盘

　　4、于是弃坑……

　　借用某大的话，呵呵。

　　希望大家多多支持，我一定会大力更新的。

　　另外祝福大家在新的一年里天天有喜事，天天开心，

　　红包滚滚来，有情人的和情人甜甜蜜蜜，

　　没情人的遇到生命中的白马王子，

　　家人健健康康，合家欢乐。

　　总之，祝福大家一切顺利，2010，我和姚臬陪你一起度过……

　　哈哈，狂笑3分钟。

　　最近被鞭炮吓得神经麻痹了……

　　从半夜到天亮，连觉都睡不好，呜，苍天啊~~~~

　　喜欢的话请投下票票哦，向新书榜进军！嘿嘿。

　　第十章 妖精也很脆弱

　　“我见过你么？”

　　姚臬心底一颤，心神荡漾，他想自己这回算是栽了，明明是一句很普通的话不是，可听起来咋就这么像天籁呢？明明对方头发有点乱糟糟，衣服还是平民式的麻布衣，可看起来怎么就金光闪闪呢？那双深邃的眼眸，明亮得吓人，越看越深入，越看越陶醉，越看越觉得要陷进去……

　　忽然想起六年前的某一天，风和日丽，那个男人从一帮山匪手中救下“柔弱”的他，衣冠楚楚，盛气凌人，英姿飒爽，当时他也是用这样的眼神看着自己，自己同样陷入慌乱的节奏里。

　　难道杜子腾会是他的下一站港湾？

　　姚臬下意识的甩甩头，不为别的，就为自己又想起这件破事。

　　六年，已经过去六年，凭什么只有他还不能抽身，凭什么他动不动就要想起？这太不公平了不是吗……

　　杜子腾把他这摇头的模样看作是在否定他的话，不禁直起身，长长的“嗯……”了一声，不解的托腮望天，喃喃自语，“那怎么会觉得眼熟呢？”

　　“啊！”他突然握起右拳敲在左手掌心，作恍然大悟状，直把姚臬吓得心惊肉跳，以为他发现了自己的身份，不由得屏息，却看见杜子腾冲他笑了笑，转身朝堂外走去，“再耽误又会让刺客溜掉……嘶……不过，你长的真的挺好看。”

　　杜子腾！你故意的吧，你就是故意的对吧？让他心乱不够，还非得召唤出小鹿在心房里撞来撞去才甘心？露出那样的笑容就算了，还这么认真的夸他漂亮！不得了，不得了，要爆炸了。

　　姚臬捂着胸口，怔怔望着杜子腾消失在门外，有些恍惚，有些像在做梦。

　　直到一双异常温暖的手握住他的手腕，他才稍微回过神，低头看向自己的手。

　　啊，姚矢仁还在。

　　一瞬间他好象从天堂掉进了地狱，即使姚矢仁还什么都没做，什么也没说，他只是看着他，就觉得看见了一坨金灿灿的屎。

　　这个形容会不会太损，可谁让姚矢仁穿着一身明黄，这不就更像了！

　　姚臬皱眉。

　　“小臬臬，会不会很疼？”姚矢仁关心的问。

　　姚臬摇头，却在姚矢仁将药酒滴上伤口的瞬间，不禁发出轻微的嘶声，手臂抽-搐着向后一缩，姚矢仁忙抓紧他，“别怕，一会就好，忍一忍，我会很轻的。”口吻立刻柔下一个八度，姚臬直以为自己出现幻听，仔细盯着姚矢仁，也不眨眼。

　　他看到姚矢仁浓密的睫毛半垂着，之前怎么看怎么恶心的唇嘟起来，轻轻吹着气，伤口上的药酒被吹散，传递着丝丝冰凉。

　　竟然……有点舒服。

　　“啊，小臬臬，我说不要去碰碎片，你看，手指也破了。”姚矢仁心疼的皱着眉，像是对待一件宝贝似的将姚臬的手捧起来，轻得姚臬根本就感觉不到有人在抬他的手，他似乎还处在某个梦境里，神情恍惚。

　　“小时候你就很怕疼，长大了还是一点没变，忍一忍，会很痛。”姚矢仁露出怀念的笑容，怕是想起小时候的事吧，哪知，药酒刚洒下，就听见姚臬杀猪似的叫声：

　　“啊~！疼……疼，你要杀了我吗！”

　　伤口在食指的指腹上，肉最多的地方，最脆弱的地方，药酒的刺激作用令他觉得有人正在挖他的心脏。

　　十指连心。

　　是谁告诉他的？是谁……

　　啊，是他。

　　不要他的那个他。

　　抛弃他的那个他。

　　姚臬没声了，痴呆的看着眼前的人，不，他并没有看着姚矢仁，眼神这样空洞的人是看不见任何东西的，或许有，但那只是脑海里的画面。

　　他就想今天到底是什么日子，怎么会一连四次想起那个男人。

　　他的好、他的坏、他的点点滴滴，为什么就要这样清晰的浮现。

　　不可以这么懦弱，你是姚臬，是被人称作妖精的姚臬。

　　可是，泪水还是擅自做了决定，滑过脸颊，滴在他暗红的袍子上。

　　这下姚矢仁慌了，惊慌失措的抓住姚臬的肩，语无伦次的问，“这么痛吗？哪里痛？哦手指，没事，我吹吹……还痛？、、、小臬臬，不哭，我给你揉揉……啊！不能揉，揉了你会更痛。怎么办……啊对。”

　　“噗”

　　他直接抱了上去，将姚臬整个人塞进怀里，把他的脑袋摁在自己肩膀上，像哄小孩一样在他脊背上打着缓慢的拍子。

　　姚臬几乎没有作任何抵抗，或许是不想，或许是不能，他就任凭姚矢仁抱着他，顺便将眼泪擦在那身晃眼的金袍上。直到……

　　抱着自己的手越来越紧，紧到他呼吸困难，紧到快要窒息，眼睛翻白，而耳朵根子上又传来一阵瘙痒，他才突然怒火中烧。

　　“咳咳……姚、咳，姚矢仁~你给我，松、松手……咳咳，不然，松、松口！”

　　天杀的，他竟然忘记，这个男人是个无时无刻不在想怎么咬他的畜生，怎么就被一时的温柔给搅浑了！

　　“小臬臬，你的身子好软，我忍不住，让我亲一下。”

　　得，本性还是露出来了，姚矢仁啊姚矢仁，你不知道他宁愿你假装正经么？唉……

　　因这一句话，姚臬彻底从回忆中抽身，不管三七二十一，学着姚矢仁的模样抬头一口咬在他的耳垂上，这力可用的不小，直接见红，效果当然显着，姚矢仁惊叫一声忙松手，吃痛的捂住耳朵，面部扭曲。

　　“滚，现在，你给我滚。”姚臬愤恨的朝门外一指，再不顾形象，放声大吼，好不容易收回的泪水突然滴落两颗，他顿时呆立。

　　姚矢仁又误会了，他以为这泪是为自己而流，以为是因为自己的行为使姚臬难过，也不管耳朵是不是还疼，他匆匆起身，退去几步，“好好，小臬臬，我这就走，你别哭了，如果我抱你真的让你这么难受，我以后一定不这样了，别哭、别哭……”

　　见姚臬没反应，他只好耷拉着脑袋走出堂屋，临门前还恋恋不舍的回头看去一眼，低声说：“小臬臬，我会等到你心甘情愿成为我的皇后的那一天。”

　　说罢他转身离去，却没看到听完这句话的姚臬突然笑了，笑得莫名其妙，笑得开心又伤情。

　　姚矢仁，如果你只是等待的话，永远都不会等到，因为他姚臬，早就决定不让自己属于任何人，你想成为他的玩物吗？

　　这姚矢仁前脚刚走，姚程风后脚就踏进堂屋，还一副心急火燎的神情，见到坐在地上满手伤痕的姚臬，那颗老心脏跳得可真是惊悚。

　　“臬儿啊，这是怎么……哎哟，这手，听说有刺客？混帐东西，竟来我王府闹事，臬儿啊，疼不疼，我叫锦铃给你包扎一下。”那表情，简直比皇帝要罢他的官职还要难受。

　　姚臬愣愣看了他一眼，慢手慢脚的站起身，拍拍身上的灰尘，强迫自己笑起来，“爹，臬儿没事。”

　　“哦，没事就好，没事就好，还是让锦铃给你看看。”姚程风还不放心，即使这个乖儿子笑起来和平时没什么两样。

　　这时，俞赐匆匆赶来，带着满头大汗。

　　“叔父，发生了什么事？”

　　姚臬不自觉的望去，忽然对上那双犀利的眼，心口莫明一抽，好熟悉的眼神，像刚才那个刺客。那剑眉、那单层的眼皮……

　　错觉？

　　他眯了眯眼，不再去看。

　　现在的他，哪还有心情管别人的事，连自己都整理不清。

　　“爹，臬儿身体不适，先行退下，爹和俞兄畅谈吧。”

　　看他一副虚弱的模样，谁还有心思畅谈。他倒好，不顾两人纠结的表情，直直走出堂屋，朝自己的卧房走去。

　　才走几步，他就听到身后俞赐的声音传来：“叔父，侄儿略会医术，就让我去给贤弟诊脉，你看可好？”

　　嘴角就这样勾了起来，妩媚妖娆。

　　俞赐，这回可是你自己送上门来的，就别怪我揭开你的真面目。

　　第十一章 检查身体

　　姚臬没有合上卧房的门，还“顺便”让周围的丫鬟远离，他悠然的坐在菱花镜前，慢慢的、仔细的、非常惬意的梳理自己的顺发。

　　没一会儿镜子里就出现了俞赐的脸，他没有停下，对着镜子里的人笑得妩媚。

　　“叔父让我给你检查身体，你可准备好了？”俞赐幽幽的笑着走上前，将手搭在姚臬肩头，俯身在他的后脑勺亲了一下，“你要不要做些抵抗？”

　　姚臬顿时咯咯笑起来，放下木梳，拨开肩上的手，起身，转身，动作优雅得令人叹为观止，“你觉得我打得过你么？”说完，他将早就半开的袍子向后一拨，袍子落地，雪白的内杉裹着他清瘦的身子，单薄得很纯粹，隐隐可见底下的凝脂，他向前迈去一步，酥软的趴在俞赐的胸脯上，垂眼看着自己的手指在那份结实上画圈，一腿顶在俞赐跨间，曲起，轻轻摆动，有意无意的撩动他的长衫，让长衫代替他的手去拨弄俞赐的宝贝。

　　“你想从哪里开始检查呢？”话语间，他挑眼看向俞赐，桃花温红，慑人心魄。

　　“你果真是主动。”

　　俞赐深呼吸一口，呼出来时已经吻住姚臬的唇，像第一次吻他时一样，激烈、疯狂、欲求不满，舌头霸道的搜刮着姚臬嘴里的一切，连同那些唾液一起，卷进自己嘴里，然后吞下。

　　不够，还要更多，姚臬的味道，是一种毒药，会让人上瘾。

　　他伸手摁住姚臬的脑袋，舌头往更深处探去，怀里姚臬的身体柔软得令他心痒，其实痒的是他跨间的东西，谁让姚臬的腿从一开始就没停过呢。他终于明白这个男人是不能轻易触碰的，一旦碰到，就会无法自拔，就会想压他在身下，想看他在自己的占有下狂乱的呻吟，想让他为自己神魂颠倒。

　　他移开唇，横抱起姚臬往大床走去，他要把想法变成现实。

　　可低头看到那双空洞的桃花眼，温润的红里荡漾着一片水雾，不由得一愣，忽然想起在堂屋的事情，他不满的哼道：

　　“你又在想谁？”

　　姚臬的眼睛一闪，笑容随之而起，“你真聪明。”

　　俞赐相当来火的把姚臬仍在床上，伸手去脱自己的衣服，“如果吻你的人突然哭了，还是一副伤心欲绝的表情，你怎么想？”

　　得，被看穿了。

　　姚臬在心里自嘲的笑着，脸上却是异常的妩媚，“如果一个刺客脑袋很好、而且他也不缺钱，但是他选择在大白天刺杀皇帝，你怎么想呢？”

　　以牙还牙的道理，他比谁都懂。

　　很明显俞赐愣了一下，而后却是满不在乎的跨上床，压在姚臬身上，顺手勾住他的下巴，用命令似的口吻说：

　　“刺客我管不着，但是你记住，跟我做的时候，只能想着我。”

　　“虽然我也很想做到……”

　　姚臬没有把话说完就将唇送了出去，他怕俞赐追问后面的“但是”，他答不出来，其实答案就在他心里，只是，他不愿意承认。

　　第十二章 我跟你做的不是爱

　　俞赐说刺客他管不着，可姚臬不这么想啊，他认定俞赐就是那脑袋不笨、不缺钱但是白天出现的刺客，他要一点一点的揭开他的假面，只不过现在他没有多余的精力去揭穿，他要迅速的把脑海里的人消灭掉，迅速的。

　　他伸手勾住俞赐的脖子，硬将他拉下，紧紧的压着自己的胸脯，舌头卷进俞赐的口腔里，配合着他的缠绕而缠绕。

　　鼻息渐渐燥热，身体里腾起一股欲火，冲下腹部，在跨间的的分身上聚集、膨胀。

　　俞赐的手没有闲着，舌吻间他已拨掉姚臬身上的衣杉，揉捏着两粒粉红的果实，越来越用力，越来越猖狂。他摁住姚臬的肩，嘴唇一路向下，顺着雪白的脖子、滑过精致的锁骨，咬住果实，允吸、舔弄，舌尖在果实顶端跳着华丽的圆舞曲，时尔用牙齿啃咬，他听到姚臬的喉咙里发出的呻吟，销魂得令他欲火澎湃。

　　“嗯……好，你很棒。”

　　这下可不得了，俞赐像被打入一注鸡血似的兴奋起来，吐出嘴里的果实，换作手去揉捏，嘴唇再次向下，在漂亮肚脐上舔了几圈，然后直奔重点。

　　“你真敏感。”看到姚臬下身已经那样坚挺，他轻笑着，俯身含住，立时飞快的吞吐起来。

　　“啊……啊啊――慢、慢点……啊，不――再快……”姚臬放声浪叫，吸着小腹挺起腰肢，两手揪着床单，闭眼享受，渐渐，他开始忍受不住绝顶的快感，竟在俞赐的嘴里挺动起来，撞击着俞赐的喉咙，让快感一波接一波的冲击自己的心脏。

　　俞赐移开嘴，忽然伸手揽住他的腰，一把将他抱起放在自己腿上，手指探向后庭的菊花，借着溢出的汁水一点一点的将菊花扒开，嘴唇贴上姚臬的耳朵，低声问：

　　“真的让我进去？”

　　姚臬皱了皱眉，紧紧抱着俞赐的脖子，催促：“快点。”

　　“啊……”

　　刚说完他就惊叫出声，俞赐就这样闯进他的菊花里，毫不留情，毫不怠慢，之前的询问完全是惺惺作态，他压根就等不及姚臬回答，等不及占有这只妖精。

　　“你看你多么淫-荡，把我吸得这么紧。”他对着姚臬的耳洞哈气，而后再也忍不住，疯狂的抽-动起来，两手捧起姚臬的臀，将他抬起又按下，配合着自己的律动，汹涌至极。

　　“啊啊啊――你――啊――真大――真棒――再来……”

　　姚臬有些迷乱，手指在俞赐的背上曲起，抓扯，活生生抓出几道殷红的血印，手臂却紧紧箍着俞赐的脖子，就像是在告诉这个男人，他想要，这些远远不够……

　　俞赐被背上传来的麻痛整得疯狂，他从来不知道原来伤痛可以令自己这样歇斯底里，分身狠狠的插进菊花里，完全没入，没留一丝空隙，肉壁的温润让他着迷，一下、两下，他尽情品尝着那份滋味，忘乎所以。

　　空气里开始弥漫他们的气味，淫靡的张扬，渲染着这样的肉-欲。

　　姚臬的手渐渐松垮，不是他不再渴望，而是他已无力再抱紧，快感将他冲得摇摇欲坠，身体里所有的力量随着俞赐分身的进入而膨胀，又随着分身的抽出而一并消失，他已经彻底迷失在这样的节奏里。

　　“啊啊啊――嗯嗯嗯――好、舒服……冥……”

　　呻吟如此娇滴，俞赐本以为自己可以很持久，却在这之后，分身抽-搐几下，欲望喷洒在姚臬的菊花里，而后就是两人沉重迷乱的喘息。他将姚臬放下，自己压到他身上，闭上眼，满足却又疑惑的皱起眉。

　　“冥……是谁？”他问。

　　姚臬的呼吸真的就这么停止了，久久才缓缓呼出来，温热平稳，俞赐抬头看他，见那双桃花眼里满是柔情蜜意，脸上却挂着莫名其妙的惨淡的笑容。

　　“明天，你还来么？”这是姚臬问他的话，是想让他以为刚才他说的“冥”是“明天”的意思吗？为什么觉得如此虚假？姚臬脸上的表情告诉他，事情没有这么简单。

　　“你是不是对任何人都这么主动？”他没有回答，只是将问题转向别处。

　　姚聂笑了笑，伸手去拨他鬓角处垂落的几根发丝，“不是，我只在你面前主动脱衣。”

　　“哦？”俞赐笑了，既是欣喜，当然也有兴奋，这样的妖精竟然说他是唯一一个，“是不是意味着我是你最特殊的一个男人？”

　　“想知道？”姚臬笑得妩媚，他推开俞赐，起身将衣杉套在身上就下了床，捡起之前被他拨落的长袍，回身看着大床，目光一暗，“你是我到目前为止觉得最满意的一个玩具。”

　　“玩具？”何止是震惊，俞赐的表情真的相当惊悚，他想过无数可能，却没料到姚臬能把他说得如此一文不值，定定看着姚臬从微笑变成面无表情，他也压下心头的愤怒，起身下床穿衣一气呵成。

　　“我跟你做的不是爱。”

　　他听到姚臬冰冷的声音，不免一哼，“难不成是寂寞？”

　　姚臬又笑起来，幽幽的，低沉萦绕，桃花眼透出一股子狐媚，他走近俞赐，将半个身体靠在俞赐身上，手指去摩擦他的臂膀。

　　“是恨。不过这些都无所谓，我玩得很开心。”

　　姚臬说得很慢也很轻，这一次俞赐可没有再受他的挑逗，猛然推开他，大步流星的朝门外走去，神情已然愤怒。

　　走到门边，他回头，像是不想让自己输去一截似的昂起头，愤然道：

　　“我也只是同你玩玩，别无他意，告辞！”

　　姚臬微笑着点头看着俞赐离去，那表情、那神态，就像是在说“很好”。可没一会儿，当俞赐的气息消失在王府，他神色冰凉，垂眼看着手中暗红的长袍，眼中闪过凛冽的杀气，抓着袍子的手一再握紧，当即，袍子四分五裂，碎成一块又一块，触目惊心，像一滩滩殷红的血液。

　　――红色才是最适合你的颜色。

　　脑海里回响的话令他有些失控，抓过镜子前的椅子就往地上砸，呼吸莫名其妙的沉重。他发誓自己再也不要和俞赐做爱，因为他的吻那么激烈、那么深刻，就像那个男人！想当初，那个男人每一次要他都要得特别深邃，甚至要将他的骨髓都抽出来，刻骨铭心的感觉，挥之不去……

　　够了，真的够了。

　　他不要一辈子都活在那个男人的阴影里，他需要一个可以让他彻底忘记他的男人，不管是身体上的忘记，还是心理上的忘记，他都需要。

　　一个不够，就来两个、三个、四个――或者更多，他要让他知道，姚臬，从来不缺男人；姚臬，没了他一样活得精彩纷呈；失去他，姚臬的世界依然在转！

　　、

　　、

　　、

　　月如勾，悄上枝头，繁星点缀，夜如此美妙。

　　皇宫大殿门前，一个卫兵脸色惨白的看着深红色殿门上的黄纸，颤抖着撕下，然后大叫：

　　“预、预告令到了！”

　　――国库肮脏，需得清洗，在下甘愿担起重任，请务必派出比上次更有用的精兵，比如杜大将军――一簇菊。

　　第十三章 史上最轻松的偷窃

　　姚臬，哦不，这会儿该称他一簇菊。一簇菊就出现在这样的夜晚，穿着一身黑不溜秋的夜行衣，浑身上下只露出两只眼睛，他飞走在皇宫的各个屋檐上，最后停在国库对面的屋檐，匍匐观察。

　　本来想给自己增加难度，所以他没有使用易容术，他要光明正大的把国库里的宝贝偷出来，虽然这样不叫偷，叫作抢，可想想他哪次不是光明正大？哪次不是面对几十甚至几百的守卫照样全身而退。

　　其实这样的夜晚并不适合偷窃，可谁叫他乐意呗。出门前他才想起，姚矢仁那个皇帝说要送夜明珠给他，到最后也没给出手，还自己揣着走了，这人送个礼都这么没诚意，索性把他的宝库捞空算了。

　　仔细观察一阵，他在屋顶上啧啧出声。

　　怪栽怪栽，国库周围咋一个人都没有呢？

　　难不成那些卫兵以为预告令是假的？

　　不可能啊，他明明有画上标志符号，天底下谁不认识他的菊花？

　　难不成是姚矢仁使了个空城计？

　　这很有可能。

　　他小心翼翼、轻手轻脚的跃上国库的屋顶，屏息观察，可一观二察一刻钟已过，周围依然静悄悄，不闻人声，不感人息，连只虫子都没有。他跃下房檐站在国库大门前，惊悚的发现这厚重的铁门竟然是虚掩的……

　　乖乖，这是什么情况？

　　顿时想起一年前他刚出盗的时候，当时的那户官家压根就没把他的预告令当回事儿，估计还以为是哪个调皮的小鬼恶作剧呢，那晚上就像现在这样，寂静、无人防守，他一怒之下把那官家的仓库洗劫一空，第二天就听闻说那人一哭二闹三上吊要寻死来着。

　　真是久违的场面啊。

　　一簇菊摇摇头，猫身找了一颗不大不小的石子，从门缝里丢进去，只听得石子啪啪跳动几下，接着就没声了。连陷阱都没。姚矢仁在想什么呢？

　　不管了，他使力一脚踢开铁门，“轰”的一声震耳欲聋，他敢保证，这一声整个皇宫都能听见，可那又怎么样呢？听见才好呢。

　　国库虽然七拐八拐的廊道很多，不过他已经来过一次，现在轻车熟路得很，悠然间还不忘哼他的名歌：“遥远的天边有一簇菊，杀遍万里的……”

　　恩？这个好。

　　他取出布袋，抓过身旁的金砖就往里塞。一块嫌少，他又多塞了几块。

　　其实吧，要问他今晚到底来盗什么宝贝，他也说不上，本来目的也不在这宝贝上，最稀罕的夜明珠已经盗过一次，其他的……入不得他的眼。

　　可看他拿得特尽兴，就知道他又有新想法了。

　　那些小个的精致的他可不拿，专拿那大块头的、沉甸甸的家伙，布袋装满之后他就蹦蹦跳跳的出了国库，四望着，还是没见人，便大喊了一声：

　　“多谢款待。”

　　接着就哼着小曲往屋檐上跑去。

　　这次的逃跑路线他故意选择和上次一样，不过这没人追，也称不上是逃跑了，但计划还得进行不是，他停在上次遇见夜的那个屋檐上，挑眼寻摸着方位。

　　“哦，就是这。”带着些许兴奋，他站在上一次夜站的地方，向屋檐下望去。

　　话说一个人都能玩得如此开心，也算是一种境界了。

　　只见他打开布袋，随意抓了一块金砖朝下一仍，然后侧耳倾听，没听到什么声音，他又抓起一块金砖往下仍，再侧耳倾听，还没声。急了，抓过麻袋里七八个重物，撒花似的朝各个方位仍去，终于，他听到回音了。

　　“你以为我会傻到被你砸中第二次啊？”杜子腾突然出现在他身旁，手里掂量着他刚仍出去的几块金砖，笑得灿烂无比。

　　一簇菊满意的笑起来，顺手将布袋一起仍过去，嬉笑道：“杜公子果然又在这皇宫大院数蛐蛐呢。”

　　杜子腾利落的接住布袋，翻看一眼，将手里的金砖扔进去，不解的挠了挠头，“这可不像你啊，金砖、金元宝、金条、金字塔，随处可见的金块你一簇菊怎么会盗？”说完他又换手去挠头，又问，“奇怪，上一次你不是火气很大嘛，还出手打人，这次怎么就和蔼可亲了？”

　　和蔼可亲？杜子腾你太会夸人了。

　　普通情况下也没人会因为一个和蔼可亲就笑得跟个傻子似的，但是一簇菊就这样了，还笑得特久，特响，特僵硬，良久才见他朝杜子腾走了两步，柔声说：

　　“杜将军难道看不出来我这次的行动为哪般么？”

　　“恩……”杜子腾还真的在认真思考，没一会就听他说，“想报仇？就因为我上次摘掉你的面罩？”

　　鼓掌，果然聪明。正中红心，一百分。

　　一簇菊的初衷本该是这样的……

　　本该是的。

　　可是这家伙最大的本事就是阴晴不定，当下就见他捂嘴轻笑，然后说：“杜将军真会开玩笑，我怎会是那等小心肠的家伙，我当然是来见你的。”

　　瞧，立马就变了。他啊就看见杜子腾头顶上有个金色光环，闪闪亮的，耀眼异常，还有就是围在他额头转圈的一群小天使，多么可爱，多么惹人爱怜。

　　不知不觉间，他看呆了。

　　杜子腾有被煞到，举手在一簇菊眼前晃了晃，不见他有反应，又凑近脸去盯他呆滞的眼神，接着竟越看越入神，直不起身，那温润的红色，像一块宝石镶嵌在眼珠里，吸引着他的视线。

　　很眼熟。

　　“我今天见到亲王的世子，那家伙和你很像，我是指眼睛。”杜子腾的这句话终于把一簇菊从幻想中拉了回来，只见他眨巴着桃花眼，假装不知道似的问：

　　“听说世子是绝世美人，杜将军也认同么？”

　　“恩，确实美。”杜子腾一脸认真的点头，“不过，好象有点傻呼呼的。”

　　“傻……傻？”一簇菊眼睛瞪得像铜铃，这是他平生第一次，听到有人说他傻，好不容易咽下口中的反驳之词，他清咳几声，继续问，“那么如果这个有点傻的世子看上你了，你可会接受？他可是百姓口中的天仙呢……”

　　第十四章 我看上你了

　　“看上我？哈哈哈……你真逗。”杜子腾竟笑得前仰后合，手中的布袋跌落又被他捞起，就差没飙出几滴眼泪以示这是个到达一定境界的笑话。

　　一簇菊满不高兴的一瞪眼，没好气的说：“有这么好笑？”

　　“不、不是，哈哈哈……恩，哎，我不是这个意思。”杜子腾明明就合不拢嘴，还非得强迫自己不笑，表情有些扭曲起来，直到感觉一簇菊的眼神快要将他抹杀，他才深呼吸再深呼吸，笑声终于停止，“你也说他是天仙，天仙的眼光可不是一般的高，至少也得金衣凤冠、腰缠万贯、风度翩翩还体贴细心，你看我，就我这样的他也能看上，看来他真的傻。”

　　“你怎知他看不上你？他又不是只看外表的人，感觉来了谁也挡不住！”一簇菊辩驳着上前一步，激动得两手紧紧抓住杜子腾的胳膊。

　　又来了，他又想……又想被他抱住……

　　“你怎么这么激动？我们说的是世子，不是你吧？”杜子腾诧异的撇头看着那双桃花眼，忽然像被电到似的把头扭向一旁，有些迷茫的抓了抓脑袋。

　　一簇菊怔怔的望着他，眼神有些落寞，忽然，他一把勾住杜子腾的脖子，将自己的身体靠了上去，软绵绵的趴在他怀里，小声说：

　　“那如果我看上你，你觉得我傻么？”

　　杜子腾愣住了，真的愣住了，像一座石像似的站在那儿，连头也不敢低，时不时眼神向下瞄着一簇菊，手臂僵硬得连寒毛都立起来。

　　见杜子腾不回答，一簇菊抬起头，皱紧眉，柔柔的呼了一句：“抱我。”

　　“啊？”对方真的在诧异，以为自己出现了幻听。

　　一簇菊可不耐烦了，他已经想很久了，一把抓起杜子腾的手往自己腰上一揽，“啊什么啊，我让你抱我，抱紧。”

　　“你……你到底想干什么？”杜子腾痴呆的说完就要将手移开，可一簇菊在这时忽然将他抱紧，手臂紧紧的勒着他的脖子，身体的重量完全压在他身上，特别是跨间的东西，非常贴近的摁在他的腿上。

　　好奇怪的感觉，这个男人的身体，比女人的还要柔软，是不是……感觉错了？

　　杜子腾没头没脑的想着，下意识的圈紧一簇菊的腰，一抹电流冲上头顶，让他有些迷茫，像是步入某个幻境里，手不禁加了一层力道。

　　“嗯……就是这样。”一簇菊忍不住，竟呻吟起来，天晓得他怎么会因为一个拥抱就快感十足，别看面罩遮去他大半的表情，可光看那双朦胧的桃花眼就知道，他陶醉了。只见他掂起脚尖，将自己的嘴唇凑近杜子腾的脸，隔着面罩轻轻吻在对方嘴角，柔声说：“抱我走，去哪里都行，天牢也无所谓。”

　　得，只是一个拥抱他就想将自己下半生的幸福都交给这个男人了，完全不顾对方是不是有这个意愿，而事实证明，他的话让杜子腾突然回神，手立刻松开，还顺便将他也推开。

　　“我可不敢抓你，皇帝主子说不管金银，都随你盗，任何人不得干涉，你和皇帝主子关系这么好？”

　　“谁和他关系好了，不要松开我。”一簇菊撒娇似的凑过去，却再次被推了回来，杜子腾似乎压根就没对他起兴趣，即使是在抱过他之后……

　　“夜已深，我得回屋睡觉，既然这些金块你都不要，我就带走了，再会。”杜子腾笑了笑，灿烂而友好，说罢转身就要走，一簇菊忙拉住他，眼里朦胧一片：

　　“你对我真的一点想法也没有？”

　　按理来说这也很正常，两人关系非同寻常，一个是盗贼，一个是奉命抓贼的将军，能站在屋檐上这般说话就已经是很蹊跷的事，还提想法？可常理到一簇菊这就得变变，在他印象里，还没人在抱过他之后，不动心……或者说，没有非分之想……

　　“想法？当然有。”瞧，果然如此，一簇菊顿时笑靥如花，只不过杜子腾看不见，“你的身体软得像女人，关于这一点我很惊讶，至于你说看上我嘛……恩……我可有心上人，所以我当你说说玩笑罢矣，对了，虽然皇帝主子说不抓你，可你不要太猖狂哦，不然引得大臣们联名上书就麻烦了，不早了，我走了。”

　　一簇菊就此松手，眼睁睁的看着杜子腾消失在夜幕里，两眼空洞得要人命。

　　心上人？杜子腾有心上人？

　　他们还没开始就结束了？

　　怎么能这样？他已经好几年没有动心，好不容易想再去爱一个人，怎么对方就有心上人了呢？是谁？是谁在阻碍他……

　　一时间，一簇菊目光犀利，完全不似世子时的温润，也不似怪盗时的嬉笑，冰冷如千年寒冰，内敛的杀气极其骇人，若此时出现一个人或是一只动物，想必会死于无形之手。

　　恰好这时真就有人跳了出来，与他同样的夜行衣装束，同样的只露了两只眼睛。

　　“菊。”来人伸手晃他，他敏感的扭头，似要出手，却在瞬间眼睛一闪，又温和起来。

　　“夜，你来啦。”他叹息着，心想还好自己收手快，不然又得露馅……

　　夜见他有些恍惚便伸手抱住他，将他的头摁在自己肩上，温柔如吹来的风，“你刚刚说世子看上杜子腾，是真的还是随口说说？”

　　“恩？你在偷听？”一簇菊有些惊讶，刚才他可没察觉到身旁有其他人在，夜的功力他至今也看不透，“随口说说而已，怎么问这个？”

　　“没什么，皇帝为什么突然不抓你？”夜将他抱紧，唇贴在他的脖子上，轻轻摩擦着，呼吸温热。

　　“不知道。”说起来姚矢仁怎么突然改变想法了呢？前一晚他还让杜子腾来抓他，难道……难道……不，不可能，姚矢仁那白痴皇帝怎么可能看穿他的身份。

　　一簇菊摇摇头，在夜的怀里闭上眼。

　　夜的怀抱总是很温暖，给他一种很可靠的感觉，虽然他对他并不了解，他对他也不了解，但是非常奇怪的是两人在一起异常的和谐。

　　他认识夜是在一年前，第二次出手的晚上，夜和他在同一个官家的仓库里相撞，说来也怪，两人只互望一眼，便默契的各自行动，没有对话也没有接触，竟然还能顺利的取得各自所要的宝物，然后不动声色的离开。

　　就此，他记住了那双深邃神秘的瞳孔，黑如夜幕的光泽，仿佛能看穿人心的锐利。后来才听说他就是名震江湖的侠盗“夜”，不得不承认，他憧憬了，于是有了第二次见面，之后两人的关系就暧昧起来，约三个月前，夜占有了他……

　　可是夜的真正的身份，他一直都摸不清也猜不透，只知道他总能轻而易举的取来他想要的东西。

　　“菊，我是来给你晋阳王府的地图的。”夜托起他，伸手从衣襟里抽出一块羊皮质地的卷轴，眼睛弯成月，“你想怎么感谢我？”

　　第十五章 你敢硬我就敢切

　　“我和你之间还需言谢？”一簇菊娇嗔的瞪去一眼，一把抢过夜手里的卷轴就往国库跑去，“追到我再说。”

　　夜那双漂亮的大眼微眯，接着一个闪身边追随而去。

　　一簇菊很快就跑进国库里，借着唯一一盏油灯，他摊开卷轴，顿时咋呼：“这是王府？啧啧，简直就是一个设计精良的迷宫。”

　　不看不知道，一看吓一跳，晋阳王府的建筑范围异常广阔，地图上密密麻麻的小黑线就是其廊道，一眼瞄去心算下来大概百来条，再仔细瞧去，廊道还分上层、中层、下层，也就是说每一个走道上方或者下方都还存在另一条走道，图中央空旷的一块黑色该就是那座容得下百来人的荷花池……

　　晋阳城竟然还有这样的地方。

　　一簇菊真是震惊的摇了摇头，忽感一双大手圈上他的腰肢，随之而来的是有些燥热的呼吸。

　　“菊，我追到你了。”

　　夜拥上来，边蹭着他的耳朵边动手解他的腰带，一簇菊来火了，臀向后一顶，没好气的说：“我要看图，瞧瞧这设计，真不知那晋阳王爷自己平时是怎么走出去的。”

　　夜缩了缩肚子，依旧是抱在他身上，嘴唇附在他耳边，低沉的说：“菊，我……”

　　“不许硬，你敢硬我就敢切。”一簇菊威胁着，低头仔细去瞧那地图。

　　“好好，我、我没硬。”夜无奈的点头，随后乖乖的将下巴抵在一簇菊肩上，目光饶过他也看向地图，“找到去仓库的路了吗？”

　　“仓库是找到了，路太多了。”一簇菊漫不经心的答着，手指一刻也不敢怠慢，顺着黑线的方向一路追踪，依然无法找出一条明确的道路。

　　错综复杂过了头，到底是为什么要把王府设计成这样？

　　他就纳闷了，晋阳王难道还有什么不可告人的秘密不成？除了那只会下金蛋的公鸡……

　　“恩？这点墨渍怎么看去像新的？”他不解的问，伸手蘸了蘸地图某一角的一个图标，立刻发现自己的手肚上有些黑色的痕迹。

　　夜抬头看去一眼，轻笑道，“那是王府的密铃，是我添上去的，本来图上没有标注，恐怕是担心图被窃之后让人发现他们的传音之术，我上次就吃到苦头，所以给你画上。你瞧，这里、这里、这里，三个铃，都是危险的警报器。”

　　一簇菊理解的点点头，“没想到还有机关让你也防不胜防。”

　　“不要小看这几个小东西，当时我都没想到它们能有这样的用意，看上去就是一个装饰品，声音小得只近距离的我才能听得见，想来是晋阳王用特殊的线牵连，一个动荡，三个都会发出声响。”夜不紧不慢的解释。

　　“切断那根线就没事了？”

　　“恐怕很难，线被埋在梁柱里，若是击毁柱子，也会牵动丝线。”

　　“那如何避开？”

　　“还不知道，走道里应该有些石块是和它连接，当时我也不知是踩到了什么它才作响，依我看来走道里所有的东西都有可能和它有关。”

　　“太夸张了，晋阳王就这么看重那只公鸡？”一簇菊啧啧摇头，随后欣喜大叫，“找到了，从这条路可以到达仓库，恩？这是什么……”

　　由于图上的画太精致小巧，他不得不俯身近眼去看，臀微翘，似乎触到了某个硬物，他回头，戏谑的说：“夜，你硬了？”

　　他就想不明白，这个家伙怎么每次一碰到他就会硬，难道自己身上还有催情物质不成？

　　“我、我没硬。”夜闭眼又睁，满眼无奈。

　　“那就好，你知不知道这是什么？”一簇菊窃笑，忽然觉得这样很好玩，对象是夜的话，从来不会对他乱来，除非自己答应。

　　“大概是陷阱机关，你看这些乱作一团的线路，根本看不出头绪，仓库前可能藏着很多想象不到的机关。”夜解释。

　　“恩……你这么了解。”

　　有些奇怪了，据夜所说，他只去过晋阳王府一次，而且后来还被人发现，因为那密铃，既然如此，怎么会摸得这么清楚？想当初自己去时，连路都没找着，更别说什么密铃了……

　　“从晋阳王手里偷来地图之后，配合自己的亲身体验猜的，不定是对的。”夜继续解答，随后指着与仓库相反的一栋屋子说，“这里是晋阳王的卧房。”

　　“如果我引动密铃，他从这里到仓库大概需要多少时间？”

　　“慢走得一刻钟，若是急迫赶往，恐怕只需半盏茶的时间。”

　　“足够了……”

　　一簇菊阴笑起来，心里盘算着，这复杂的设计兴许还给他创造了机会呢，瞧瞧，连晋阳王自己都需要这么长时间才到仓库，别说那些卫兵，只要动点手脚让他走错路，不就……

　　哼哼。

　　计策有了。

　　“菊，我……”夜忽然低喘，紧紧搂着他的腰，“我、我受不了了。”

　　他就不敢说硬了。

　　一簇菊坏笑着回过身，手臂妖娆的搭在夜的肩上，桃花眼笑意浓厚。

　　“夜，你还不肯告诉我你是怎么拿到地图的么？”他想知道这件事想疯了，地图可在王爷自个儿身上，或者说是在别人碰都碰不到的地方，夜是怎么轻而易举的拿到还不暴露身份的呢？

　　他看到夜的眼眸一眯，之中闪过一丝迟疑，吐出来的话却依旧波澜不惊：

　　“王爷喜好男色，只要利用这个……菊，你也得告诉我你是不是真的看上那个杜子腾了？”

　　“晋阳王好男色？”这可真是能震撼江湖的消息，“你利用了这个？夜，难道晋阳王见过你的长相？”

　　他看到夜轻轻点头，不禁心口一抽，好奇心又泛滥起来。

　　话说夜的长相……

　　夜的……

　　他也想看呐，可这家伙从来都小心翼翼，曾经无数次偷袭都没能摘下他的面罩，煞费苦心也无法瞧见真容，晋阳王竟然看到了？

　　啧啧。

　　“我也要看。”他假装醋意泛滥，眉轻蹙。

　　夜轻笑出声，站直身体，眼帘微垂，乍看之下似是满不在乎，却是伸手去解一簇菊的裤腰带，完全没有摘下面罩的意思，口吻亦忽然冷漠起来。

　　“据说杜子腾当初是自愿担任皇帝的贴身护卫，自愿的。你怎么想？”

　　得，两人就互相答非所问吧。不过这句话确实让一簇菊小小的震惊，他是第一次听说杜子腾这个将军是自愿担任皇帝的贴身护卫，一直以为是皇帝钦点的……

　　杜子腾为什么自愿去担当呢？

　　好令人遐想的一个问题……

　　难道，杜子腾的心上人是……

　　“不可能。”想法就这样脱口而出，连他自己都诧异。

　　姚矢仁那样的家伙，杜子腾怎么可能看上？夜就是想让他想到这块去，才故意说得这么轻易吧？

　　“夜，你肚子里还有多少坏水呢？”一簇菊换了个表情，有些狡诈、有些不满，他伸手去摸夜的肚子，还假装不经意的擦到夜的分身，挑逗着对方已经崩溃的欲望。

　　夜吸了口凉气，没敢说话，是人都知道一簇菊有点生气了，他又怎敢再去激起他的怒火。

　　一簇菊笑笑，罢了手，另手撩起身后的卷轴在夜的眼前晃了晃，双眼犀利如鹰。

　　“还有半张地图你藏在哪？”

　　夜啊夜，你还想糊弄他？他可是一簇菊，古灵精怪的一簇菊，难道他就不能看出这羊皮卷轴被人刻意切掉了半边，所以才会在边界上留下一些扎手的毛毛感吗？况且，那些线路虽然复杂，但是在图中央的最低部，有一条粗如手指的黑线直线向下，还未看到尽头就已经没了线索，显然是在那之后还有些什么，只不过，那些“什么”都藏在另外半张地图里。

　　本不想如此斤斤计较，本只想找得去仓库的路，既然夜要挑衅他，他何必再谦让。

　　“不说么？那我就切了，你早就硬了。”他阴笑着贴近夜，手伸去盖住夜跨间的分身，拿着卷轴的手里忽然多出一把匕首，寒光毕露。

　　第十六章 想走？裸奔呗

　　“夜，你还不肯老实交代么？”一簇菊幽幽的笑着将匕首抵在夜的大腿处，尖刃刺进衣杉里，在夜的肌肤上划出一丝冰凉。

　　夜吸了吸小腹，深吸一口凉气，忙握住他的手，却被他毫不留情的震开。

　　“还有半张地图在哪？”一簇菊冷冷的问。

　　“菊，你别生气，我真不知另半张在哪，晋阳王身上只有这么一张……”

　　“说谎？”

　　“不，你知道我从不对你撒谎。”

　　“好。”一簇菊松开他，边用打量的目光观察着，边围着他慢慢饶圈，匕首一下一下的敲在手心里，桃花眼透出一抹狡诈，“明夜你同我一道去，怎么样？”

　　“这个……”夜犹豫了。

　　“哼。”就知道他有事隐瞒。

　　一簇菊没好气的翻了个白眼，随后忽然抡起手，大弧度的落下，锋利的匕刃在夜的夜行衣上划出一道漂亮的口子，从肩臂至大腿，相当精准的一刀，没伤及皮肤，只破开衣物。

　　“你和晋阳王关系很特别？”他继续追问。

　　“菊，你别闹了，明日我还有重要事，你可以……”

　　“行了，别说了，夜，我今晚很生气，你第一次对我隐瞒。”一簇菊打断他，随手撩起刚才破开的衣杉，接着猛的一掀，夜的夜行衣就这样碎成破布，精壮的脊背、胸膛就此裸露，惟独腰间还有一条可怜的布块替他遮住最重要的部位。一簇菊在面罩下舔了舔嘴唇，享受似的弯起眼角。

　　秋夜的风不算刺骨，但还是会觉得寒冷，风从国库大门灌进来，夜冷不防打了个寒颤，小心翼翼的回头去看一簇菊，却发现那双动人的眼眸定定的瞪着他，不免一惊，忙低头。

　　“菊，你要惩罚我吗？”他小声问。

　　说起来一簇菊到底想干吗？没人知道。

　　只见他嘿嘿笑了两声，随后又酥软的从夜的背后抱住他，匕首还在手心里握着，尖刃轻轻的从夜的胸膛一路向下划去，路过肚脐、路过长着黑森林的小腹，停在某个坚硬的地方……

　　“啧啧，你瞧你，这样还不肯软掉。”他哼笑着用刀背拍着夜坚挺的分身，手指十分娴熟的颠簸在囊袋下，一脸得意的看着夜的眼睛里闪出快感与胆怯相结合的情愫，不由得将整个匕首摁在分身上，冰凉入体，夜的皮肤上腾起一层鸡皮疙瘩，却让一簇菊更是兴奋。

　　“夜，为什么你在我面前这么软弱？”他边说着边伸手去拨夜的面罩，刚触及就被夜的手狠狠抓住，看样子夜是死活不让他见着脸孔，他哪肯就此罢手，手中匕首一翻，刃片正对分身，只要稍稍用力，夜就会瞬间提高辈分做成公公……

　　“菊，别闹了，我真不知剩下的图在哪里。”夜握着他的手腕，字正腔圆，似乎从口吻里听不出害怕，听不出与他的眼神和举动相符的味道。

　　一簇菊撇头一哼，匕首在手背上打了个转就滑进袖口里，相当华丽的动作，不过在这期间，匕首很“巧合”的勾断了夜腰间的布条，这下好了，夜身体上最后的遮拦物当然无存，赤裸裸的、一丝不挂，哦不对，也许该说明他还有一个面罩……

　　一簇菊拍拍手，扭头就走，还不忘将地图塞进衣襟里。

　　“菊……”夜忙拉住他，尴尬的睁着眼问：“你、你要走？那我呢？”

　　“呵，想走是吗？”一簇菊回眸一笑，桃花泛滥，“裸奔呗！”

　　说罢他仰天长笑，甩开夜的手大步离去，听到夜在身后高声呼喊：“你要去哪里？”他也不嫌厌烦的挥挥手，随口便答：“去找我看上的人。”

　　言下之意就是要去找杜子腾。

　　当然这是夜的理解，不过一簇菊真的是去找那个家伙。

　　轻盈的跃在房檐，他寻摸着杜大将军的去处，之前他说要去休息来着，他住哪呢？按理说皇帝的贴身护卫应该离其不远……

　　找寻甚久，还没想明白的时候，他忽然感到身后传来阵阵阴寒的杀气，猛然回头，却不见人影，杀气也一并消失而去，再回身看向脚下时，那股气息再次出现，与前次不同的是，似乎……还带着些嫉妒或是醋意，他就想是不是自己太自恋，怎么光是一道气息就能觉得别人醋意泛滥呢？

　　而更让他惊讶的是，他觉得那杀气虽然张扬，却不是冲着自己来的，反倒是那淡薄的醋意是直冲他脑门的，那人是谁呢？该不会是夜吧？不像……夜现在大概还在想办法把他的夜行衣盖在身上……

　　那会是谁呢？

　　想来想去都想不出个所以然，他回头去看，本来该是如之前一样没有人影的不是吗？可他偏偏就看见了一个人，一个穿着亚麻色粗布衣、腰间别着长剑、头发乱蓬蓬的男人匍匐在对面的屋檐上，清雅的月光洒在他身上，淡淡的一层昏黄，却将他嘴角的甜蜜笑容勾勒得如此显眼，甚至扎疼了一簇菊的眼！

　　到底要看到怎样的画面才会有这样的笑容？

　　他好奇，却定定的望着，不想身体本能的向前倾去一步，脚下瓦片发出不合适宜的“啪”一声，对面屋檐的男人抬头，笑容褪去，一脸冷漠的看着他，随后又友好的笑起来：

　　“你还没走？难道真是追着我来的？”杜子腾压抑着自己的声音，随手将打开的瓦片合上，光亮从他脸上淡去，一簇菊看到了那双眼眸里闪过的不愉快。

　　可他毕竟是一簇菊，就算对方是让他失神过三次的男人，他也不会傻傻的站在原地，于是就见他眯起桃花眼，跃到杜子腾身边，和气的回应：

　　“杜将军都知道的不是吗？”

　　不知是他来的太突然还是别的什么，杜子腾又莫名其妙的一愣，随后笑道：

　　“你的同伴不是来接应你了吗？怎么还在这？”

　　哦？他还知道夜来了……看来不是单纯的说去睡觉的嘛。

　　一簇菊心里嘀咕着，不动声色的用脚尖扒开一片瓦，从小缝里看向屋子里的情况，这不看还好，一看便让自己心口猛然一抽，有种被人用针狠狠扎在心坎的感觉。

　　屋子里很明亮，但是景象很模糊，雾气环绕，显然是某人在沐浴……

　　看那偌大的浴池和池中撒满的各种花瓣就知，沐浴之人绝非等闲之辈，再看那镶金龙头装饰和那雾气中若隐若现的清瘦身段，此人身份便一目了然。

　　姚矢仁。

　　只有这个家伙才能在皇宫的浴池里为所欲为。

　　而杜子腾竟然是在偷看他时露出那样的笑容……

　　一簇菊抬起头，面罩下的笑容有些无力，目光黯淡，可没一会儿，当乌云遮去勾月，余留的月光映衬在他润红的眼眸里，忽然见他弯眼一笑，妖娆妩媚。

　　“杜子腾，你敢不敢让我抱着睡一夜？”

　　第十七章 你摸够了没有

　　“杜子腾，你敢不敢让我抱着睡一夜？”

　　“不敢！”没想到杜子腾回答得这么快，而且相当坚决，一簇菊眨着眼，好一会儿才反应过来，追问：

　　“你是怕自己控制不住对我出手？”

　　顿时就见杜子腾笑得灿烂无比，洁白的牙齿显露出来，一簇菊就想这家伙怎能笑得这么好看呢？

　　“我是怕被你吃掉。况且，你是男人，我也是男人。”

　　这话说得多那啥，好象一簇菊是恶昏的狼似的。一簇菊也不慌忙，慢慢靠近他，一把握住他腰间的长剑，垂着眼帘的模样很是引人深思，他又想干什么？

　　“难道，下面的这个人不是男人？”

　　说着，他将瓦片拨开，昏黄的灯光从窟窿里射出来，照在他的脸上。

　　杜子腾显然一愣，一把抓住他的手，陪笑似的说：“你在打什么鬼主意？”

　　一簇菊挑眼看向他，其中藏着诱惑、勾引种种，只不过总被杜子腾那不冷不热、对任何人都友好的笑容折杀回来，“我再问一次，让我抱着睡一夜，你敢是不敢？”

　　刚说完他就撇头看向自己的身后，因为那道莫名其妙的目光又从某个角落里射出来，惹得他浑身不舒服。想来杜子腾也是察觉到这样的目光，昂着下巴与他同样望去，静谧的夜色里什么也没有，杀气却如此浓烈张扬……

　　这下一簇菊可以断定刚才不是杜子腾用这样的目光看他，另有其人。难道真的夜？他真的不顾身体赤裸就这样追出来了？

　　忽然又觉不对劲，他下意识的向脚下的洞瞄去，不知是不是错觉，他看到雾气里的姚矢仁做了个扭头的姿势……

　　两人没有说话，各自沉默着直到那股杀气褪却，一簇菊思量着，身体却没有怠慢，他揪住杜子腾的衣襟，迫切的想要知道答案：“敢是不敢？”

　　“真不敢。”杜子腾笑了笑，摇头，顺便将双手举起来作投降状，脚却非常自觉的将一簇菊拨开的瓦片合上，“我劝你最好不要打他的念头哦。”

　　“他？呵……当然。”一簇菊的笑声令杜子腾一颤，突然觉得有事发生。

　　其实吧一簇菊也没确定杜子腾对姚矢仁有那种情愫，可一听他这话，他就莫名其妙的来火，也就理所当然的不高兴了。

　　“杜子腾，你一定要后悔。”

　　说罢，他突然紧紧抱住杜子腾的脖子，隔着面罩，却依然将自己的唇堵上对方的唇，然后脚下使力一踩，瓦碎、檐塌，两人直直坠下……

　　“哗”一声响，两个人掉在花香四溢的浴池里。

　　“啊！有刺、刺……诶？”

　　姚矢仁惊慌失措的声音传来，不过之后他很老实的闭了嘴，惊讶又惊悚的看着眼相拥的两人，和那两张紧紧相依的唇，立刻愤怒起来：“你们在干什么！”

　　一簇菊松开杜子腾，坏笑着牵起杜子腾的手，不屑的侧眼瞄向姚矢仁，他看到那个皇帝赤裸着身体靠在浴池边上，瀑布似的长发洒在水池里，白嫩的肌肤被雾气染上一层朦胧色彩，很令人浮想联翩。

　　“哎呀，一不小心掉下来了。”他用无辜的声音惊呼，“担惊受怕”的将杜子腾搂紧，不想杜子腾毫不留情的将他的手掰开，狠狠抓着他的手腕，甚至让他感到疼痛，他皱紧眉头去看对方的眼，很受伤的发现对方压根就没看自己，而是看着那个白痴的皇帝……

　　“主子，你说不抓这家伙，可他跑来偷看你沐浴，这罪还得另算吧？”看他临危不乱的模样，一簇菊眯了眯眼，“主子你继续，我带他去天牢等候……”

　　“杜子腾，你是不是真的没心没肺！”一簇菊火了，反手想去拧抓着他的手的手，可事与愿违，他到现在才知道杜子腾的力道比自己大过好几倍，不管是单手的擒拿还是双手蛮力去掰，他都不能将杜子腾推开，甚至因为这样的反抗而使对方将他抓得更紧，那双一直带着笑意的眼眸里再不见友好，只有一丝冰凉和愤怒。

　　“一簇菊，你被捕了。”杜子腾一改往日的阳光灿烂，说罢挥手就要去摘一簇菊的面罩，却在这时，只听得一声：“慢！”

　　手在咫尺距离停下，相当娴熟。

　　“松手。”姚矢仁命令的口吻响起。

　　一簇菊有些惊讶的望去，因为他觉得这样威严的声音出自姚矢仁之口特别诡异，而他看到的画面，是姚矢仁十分优雅、十分有气质的跨出浴池，将金黄色的浴袍慢慢套在身上。

　　兴许是这份举动太过悠闲，与那样的声音毫不相符，杜子腾有些呆楞，手还紧紧抓着一簇菊，只是目光有些迷离。

　　姚矢仁撩起自己的长发，拈过一旁的丝带系上，略显愤怒的视线扫来，张口又来一句：“朕叫你松手，杜将军。”

　　杜子腾这才如梦初醒，手掌机械的摊开让一簇菊获得自由。

　　不是一簇菊不想说点什么，而是他压根就不知道该怎么形容自己的感受，姚矢仁，那个只会抱着他大叫“亲亲、抱抱”的家伙，现在竟然是一副不容人违抗的姿态，是不是雾气作祟，才让他觉得这个家伙被威严的光环笼罩？

　　一定是这样的。

　　他眨了眨眼，眼里满是难以置信。

　　杜子腾走出浴池，抖了抖身上的水珠，挠头不解的问：“主子，你怎么对他这么宽容？前日你还让我一定要抓住……”

　　“住口，杜将军，退下，朕自有打算。”姚矢仁冷冷的瞄着他，一句话就让他哑口无言，谁让他是皇帝呢，他说的话别人敢不遵从么？那叫抗旨，是要满门抄斩的咧。

　　杜子腾瞥瞥嘴，像是无可奈何，可一簇菊还是看到了他眼中的不愉快，是因为姚矢仁包容自己让他不愉快？还是因为姚矢仁对他如此冷漠而不愉快？这个值得深思。

　　他看见杜子腾转身就走，忙跟着跨出浴池，不想姚矢仁忽然出现在他面前，生生挡下去路，还将杜子腾的身影遮在身后。

　　他十分厌烦的皱了皱眉，也不去看姚矢仁，绕过他就想追上杜子腾，哪知，姚矢仁也不知发的哪门子疯，一把抓住他的手腕，将始料不及的他拉了回来。

　　桃花眼一瞪，语气异常冷漠：“哼，皇帝，你让将军不抓我，自己却抓得紧，君无戏言你可懂？”

　　更令他诧异的是姚矢仁的表情忽然软弱下来，不，不该说是软弱，他只是把之前的威严丢到了九霄云外，这会儿看去只有一脸莫名其妙的担心。

　　“朕当然懂，让朕看看，你受伤没有？”他边说着，边用手里三层外三层的摸着一簇菊的身体，生怕摸到某个地方长着一个肿包或者多了一个窟窿，那神情，像足一个担心孩子的家长……

　　一簇菊这下就像个二丈的和尚――摸不着头脑，姚矢仁会这么担心一个江洋大盗？

　　渐渐，他皱起了眉……一股不详的预感涌上头来，摸在身上的手，怎么感觉这么猥琐？怎么感觉这么淫-荡？怎么只挑他的胸脯和接近跨间的皮肤来摸？真的是在担心他吗？

　　猛然间，他抓住姚矢仁的手，目光犀利。

　　“你摸够了没有？”

　　第十八章 让我S了我就答应你

　　“你摸够了没有？！”

　　一簇菊用露出来的两只眼睛狠狠的瞪他，心想他姚矢仁是不是对任何一个男人手脚都不干净，真想瞧瞧他的后宫是不是藏着三千男宠。

　　“咳。”姚矢仁清咳一声直起身来，随后又谄媚淫淫的笑着说，“朕的后宫少个嫔妃，你看你可愿意？”

　　靠，姚矢仁，你还真的想藏三千男宠？

　　“给我去死吧。”一簇菊也不知怎的就来了一股火，猛的推开面前笑得白痴的家伙，大步流星的往外走，谁知道姚矢仁手长得很，就这么一捞又把他抓了回来，还顺便搂进怀里。

　　“自己跳下来，还想就这么走掉？做朕的妃子吧，朕可以立你为后的。”

　　好你个姚矢仁，是个男人你就要立他为后？你脑子进水还是春心泛滥，路边的野狗也有公的，你怎么不去找？

　　一簇菊相当嫌恶的翻了个白眼，一把拧住抱在腰上的手，使力向前一拽，姚矢仁整个人被撩倒，狼狈的扑在地上，金黄丝带脱落，墨玉似的长发散落一地。

　　“哼，发情的公狗。”一簇菊鄙夷的哼了一声，正要闪身出门，万万没想到，地上的家伙捂着被摔疼的胳膊以迅雷不及掩耳之速起身，二话不说朝他扑来，嘴里还相当腻味的喊着：

　　“不要走，做我的妃子，做我的皇后……”

　　“你有完没完，姚……”

　　正想骂他来着，忽然又将话全咽下肚里，因为他看到离大门不远的一根柱子下，一个被灯光拉长的黑影在摇曳，由于雾气环绕，躲在柱子后的人影被遮得虚实难辨，可看那影子的模样，特别是腰间那把长剑的模样，他就知道，那家伙是杜子腾。

　　原来那家伙没走，是担心皇帝被他吃掉呢，还是想再多看皇帝两眼呢？反正一定与姚矢仁有关！

　　这么想来他又是一通火气，他一簇菊竟然比不过一个傻兮兮的、到处发情的姚矢仁？天理何在！

　　可转念一想，杜子腾对姚矢仁这般钟情，姚矢仁对他又只是君臣的态度，他心里一定很不平衡喽？如果亲眼看到姚矢仁对其他男人出手，他会怎么想？

　　好玩，一簇菊灰常想知道后果会怎样。

　　于是他突然勾住姚矢仁的脖子，将身体凑了上去，嘴唇附到姚矢仁耳边，借着面罩的遮掩，小声的、悄悄的说：

　　“来玩个游戏吧，你要是能让我射，我就答应你。”

　　“此话当真？！”瞧，姚矢仁多兴奋，两眼放光的看着怀里的人，直以为自己出现幻听或是在做梦，只不过一簇菊忽然有种不好的念头，不知是雾气太浓还是因为别的什么，他看到姚矢仁嘴角的笑好邪恶、好得意、好耐人寻味，有种说不出的意味……

　　还没想明白，姚矢仁忽然将他掰过身，手十分麻利的解去他的裤腰带。

　　他又想为什么这家伙要让他转个方向，这样他就看不到杜子腾的反应了，看不到的话，戏弄姚矢仁也没多大意义。

　　想着他就要转身，却被姚矢仁忽然抱住，那张唇迫不及待的吻上脖颈，舌头细致的舔弄着，在他脖子上舔出一道又一道火热。

　　好娴熟的舌技，这家伙有练过吧。

　　一簇菊怔怔想着，却被突然咬来的牙齿惊吓得叫出声：“啊……疼。”

　　他敢断定，姚矢仁上辈子一定是只狗！

　　被咬到的痛楚还没消去，他就感到姚矢仁很温柔的舔着那块痛楚，像是给他疗伤一般，轻轻的、不着痕迹，却带来一种致命的瘙痒，有些麻痹、有些冰凉，他忽然想让他用力一些，好让自己感受得更清晰。

　　姚矢仁没有加重力道，只是张嘴含住那有着两个牙印的肌肤，允吸着、舌尖在口腔里舔逗那一块已经红掉的皮肤。

　　“嗯……嗯嗯……”一簇菊发誓他没想到自己会这么快叫出声，也绝对没想到姚矢仁的口技能让他这么舒服，他不禁抱紧对方，摁着他的脑袋，让他在自己肩上深埋。

　　姚矢仁却突然握住他的手，抬起头来笑了笑，然后掀开他的夜行衣，低头去咬他胸前露出来的果实。

　　说是咬，就真的是咬。

　　“啊……你……啊，嗯……舒服……”

　　呻吟从喉咙里跳出来，让一切染上情-欲的色彩，姚矢仁似乎被这样的叫声挑起了欲火，呼吸异常燥热，只见他深呼吸一口，横抱起一簇菊转身走向浴池，手三两下就将他的夜行衣拨光，借着灯光的暗黄和雾气的遮掩，一簇菊的肌肤透出前所未有的蜜色光芒，诱人犯罪的细嫩，姚矢仁情不自禁的低头吻在他睁大的眼眉上，低沉的说：

　　“你真诱人……”

　　说罢他将一簇菊放进浴池里，手一掀，他的金衣落地，就此他也跨进浴池，伴着温热的水抱住一簇菊，埋头去舔他胸前的红豆。

　　一簇菊有些担心的捂住自己的嘴，不想姚矢仁忽然抬起头来，带着莫明的笑，温和的说：“放心，朕不会摘你的面罩……”

　　他就这样一愣，呆若木鸡。

　　姚矢仁看着他的表情，不免笑得更莫名其妙，凑进他，手指轻轻的在面罩上描绘，蘸着温水，面罩下的唇型若隐若现，他有些迷离的看去，“真想吻你……”

　　低迷的唤着，之后像是离弦的箭，无法掌控，他抬起一簇菊的一只腿，手在水底摸遍他身上所有的肌肤，唇顺着胸前的起伏亲吻，像是对待珍宝一般小心翼翼。

　　一簇菊不想承认自己被姚矢仁这样的家伙挑起了欲望，可是，对方的呼吸本就够热，现在加上水温的滋润，让他的吻在他身上挑起一道又一道的火线，每一处似乎都被刻上深深的痕迹……

　　他昂了昂头，有些迷离的闭上眼。

　　姚矢仁潜进水里，唇却没有离开他的身体，手也毫不停歇的摸着他婴儿般嫩滑的肌肤，渐渐，他吻向一簇菊的跨间，吻向那根正在勃-起的物体……

　　刚碰到分毫，一簇菊不禁战栗的抖了抖身体，姚矢仁从水里探出头来，目光柔和得能溺死一个人。

　　“想要你……今夜就要……”

　　他喃喃的说着，手指探向一簇菊的后庭。

　　一簇菊有些震惊的睁开眼，不为别的，只因自己刚才那一瞬忘记了他说的游戏规则。他不能真的有感觉，不能让姚矢仁继续下去……本来以为自己足以忍耐下这一系列的挑逗，可事情并没有这么简单，姚矢仁的手法很娴熟，不管是吻还是咬，都让他相当有快感。

　　这样下去会有些危险。

　　他伸手轻轻推了推姚矢仁，却被对方抱得更紧，甚至逼得对方突然将手指插进了他的菊花里。

　　“啊……”

　　身体里迅速窜过一道电流，酥麻不已，不是他想这么做，而是本能的将手套上姚矢仁的脖子，他担心自己会突然无力的瘫软，然后被水淹没。

　　手指轻轻刮着他的肉壁，像是找寻什么，直到碰到一处突起，他情不自禁的“啊”了一声，接着便见姚矢仁高兴的笑起来，饶有兴致的狂按着那一处。

　　“啊啊啊……啊……你……啊……”

　　不行了，被他发现了。

　　他的敏感。

　　眼前天昏地暗，只有姚矢仁的手指带来的电流贯通全身，呼吸急促起来，身体燥热起来，他不禁扭动着腰肢，本是想抬起臀让姚矢仁的手指稍稍抽出，不至于一直触碰那片突起，可是就好象他的想法全都写在脸上一样，姚矢仁伸手按住他的腰，第二根手指突然闯入……

　　“啊……”

　　他惊叫着，不由得挺起胸脯，菊花自然而然的缩紧，紧紧吸允着对方的手指。

　　就在这刹那间，眼角的余光瞄到了身侧的柱子后的人影，杜子腾……已经露出半个身体，僵硬的站在原地，拳头紧握得如同一个铁球。

　　瞧，他生气了。

　　一簇菊有些得意的粗喘着，这才觉得自己献身是值得的，然而，当他视线上移，看到杜子腾那受伤的眼神，心中猛然一颤，莫明的疼。

　　第十九章 让朕得到你

　　他只想让杜子腾生气或吃醋，并不是希望看到他这样受伤的眼神。莫名其妙的是自己心中竟然对这样的他感到不忍，有罪恶感？

　　脑海中一闪而过的脸孔令他呆楞，傻傻的坐在浴池里，任凭姚矢仁的手指在后庭肆虐。

　　冥……你看到我同别的男人在床上缠绵时，可否露出过这样的眼神？

　　一簇菊低下头，面罩下的嘴角无力的勾起一抹笑，突然，后庭传来一丝裂痛，他昂起下巴，皱眉惊叫：“啊――”

　　他感到插在菊花里的手指正恶意的扩张着那不大的窟窿，恶意的！

　　强迫自己的呼吸平稳下来，他抓住姚矢仁的肩，猛然发现这个皇帝竟在用愤怒的目光盯着自己，疑惑狂袭而来。

　　然而，转眼间又见姚矢仁温和的笑起来，大手捧上他的脸，轻轻的摩擦着面罩下露出来的眉毛，“舒服吗？”

　　舒服？怎么可能舒服，姚矢仁，你故意的是不是？

　　一簇菊瞪去一眼，却见姚矢仁笑得更高深莫测，接着就见他整个人贴上来紧紧抱着他，手指却依然在菊花里搅拌着。

　　不知是有意还是无意，姚矢仁胸前的果实压在他的胸口，他甚至感受到他胸腔下传来的快速的心跳。

　　怦、怦、怦……

　　看似平静、游刃有余的皇帝，竟然藏着这样激烈的心跳。

　　还来不及诧异，姚矢仁的唇就贴在了他的耳朵上，轻吻着，滚烫的呼吸透过面罩喷进耳朵里，更有一种湿润感蔓延。

　　“朕会让你舒服的，舒服到只看得见朕。”

　　姚矢仁低沉而缓慢的说着，手指忽然抽出，然后将一簇菊整个人抱起架在自己腿上，跨间的分身顶在一簇菊的小腹上，滚烫而坚硬。

　　不知是水的波澜使其变得有些梦幻，还是本来就是这样的尺度，一簇菊惊恐的盯着顶着自己腹部的巨物，脑中不断闪过的词是：假的、危险的、会死人的！

　　从没想过姚矢仁的分身会如此巨大，相比之下自己的竟生生小去两圈，太让人匪夷所思了。

　　他机械挑眼去看姚矢仁的身体，明明很清瘦，和自己不相上下，为什么下身却……凭什么？

　　无意间，一簇菊缩紧了菊花，不为别的，就因为这样骇人的尺度，他知道自己承受不来……

　　可姚矢仁已经兴致勃勃的捧起他的股瓣，眼看着就要破菊而入，忽然间，一簇菊听到轻微的一声“嘭”，下意识的朝门外望去，他看到之前杜子腾所站的柱子上有一道凹陷的痕迹，而他人已不见踪影。

　　跑了？杜子腾跑了？

　　才回过神，巨大的分身已经抵在菊花口，惊慌、惊恐，无所不有，他惶急的去推姚矢仁，却被抱得更紧。

　　“等、等等。”

　　毫无用处，姚矢仁两手拼命摁着他，看样子是要强行进入。

　　“太、太大，等一下！”

　　夸他一下总可以了吧？

　　一簇菊的额头上渗出细汗，终于见姚矢仁松下力道才呼出一口气，他发誓自己从来没这么害怕被人进入过……只有在第一次时，在冥的身下……

　　为什么又要想他？

　　没天理了这。

　　他甩甩头，然后对上姚矢仁那有些戏谑的眼神。

　　心口没来由的一愣，像被人揪住了心脉似的难受。

　　“游戏没有结束，还是说，你需要一个旁观者？”姚矢仁不紧不慢的声音传来，口吻带着些许嘲弄和得意。

　　他震惊，是的，震惊。是不是自己又乱想了？乱想着姚矢仁这个不会武、柔弱、白痴的家伙，发现了杜子腾的存在，而他还一直假装不知道似的对他进行着这一切……

　　哈，可能吗？

　　望着姚矢仁的眼，他忽然呆楞得像一座石像。

　　那双瞳孔里清晰的映着他的模样，却让他有一种危险的、被人透视的错觉。

　　“让朕得到你……”

　　见他不说话，姚矢仁只笑了笑接着便毫不犹豫的将分身插入。

　　然，分身刚破开菊花口，一簇菊两眼猛然犀利，如捕食的鹰，冷气凛冽，手掌侧劈而下，准确无误的击在姚矢仁的脖颈上，只听得一声闷哼，姚矢仁两眼一闭，昏倒在他怀里。

　　将姚矢仁的躯体架在浴池边上后，他穿好夜行衣就走出浴房，没有再回头看一眼。

　　不是他没有被挑起欲望，而是多年的经验告诉他危险在临近，姚矢仁，也许不像表面上看去的这么愚笨。

　　他甚至有些害怕，害怕自己在不知不觉间被姚矢仁解剖得透彻，害怕自己在他面前赤裸裸的存在，不是身体的赤裸，而是心。

　　才踏出门，他就看见了屹立在对面屋檐上的杜子腾，虽然只是背影，可他知道那就是他。

　　心莫明的抽紧，为什么他的身影如此寂寞？

　　平日的笑容是伪装吗？

　　诡异的感觉油然而生，鬼使神差的跃上房檐，小心翼翼的走到杜子腾身后，一簇菊忽然从后面抱住杜子腾，闭上眼，纠结着眉。

　　“对不起，请不要再露出那样的眼神。”

　　疯了，自己一定是疯了。

　　竟然用这样恳求的口吻对他说话……

　　第二十章 我爱上的人是你

　　想他一簇菊何时乞求过人？现在却莫名其妙的对杜子腾示弱，天是不是要塌了？

　　杜子腾还没说话就将一簇菊推开，转身定定看着他，脸上看不出有什么表情。

　　“你的目标应该是我吧，那就不要招惹他。”他说着笑了笑，无力却帅气。

　　“本来我没想这么做，可是看到你对他这么在意，忍不住就……”

　　“你，是不是认为他很好愚弄？”杜子腾打断他，撇头看向浴房，虽然那里看不见姚矢仁的身影，可他还是定睛望着。

　　“在今夜之前，确实是这么认为的。”这么认为的人应该不止他一簇菊一个吧？姚矢仁跌跌撞撞、冒失的模样任谁看去都会这么想。

　　他看到杜子腾又笑了，这次带着一种他无法理解的骄傲感……

　　“也难怪，他喜欢这样隐藏自己。”杜子腾低声说，“知道吗？史上只有一个皇帝，能在一柱香的时间里批下两百四十九本奏折，而且对于驳回和允诺的事项牢记在心，大臣问起也能应答如流，他每天在朝的时间只有一两个时辰，但是他能将大小朝事妥当处理完毕，是不是觉得像在听神话？”杜子腾望向他，理所当然的看到他满眼震惊。

　　“这就是神话吧？难道你想说这个皇帝就是他？”回过神后一簇菊不以为然的笑道，却被杜子腾突然射来的坚定的目光震撼，他读出了那眼神的含义――他不允许任何人置疑姚矢仁的能力。

　　“不是真的……”他喃喃的重复。

　　“的确，不管是谁都不会相信这样的事，但是这样的奇事就发生在皇帝主子身上。”杜子腾不再看他，继续望向浴房，“你知道他退朝后都做些什么吗？”

　　一簇菊机械的摇头，他觉得姚矢仁的行动已经超出自己的理解范围，宛如一个神秘的存在，摸不透，更无法猜透。

　　“建造天宫。”杜子腾淡然的回答。

　　“什么？你再说一遍？”天宫？太假了……

　　“从很久以前开始他就一手策划那座宫殿，只为一个人建造的宫殿，每天退朝之后他都会到达那里，亲手搬木盖瓦，亲手刷漆钉板，天宫是他给那座宫殿赐的名，他说将要住进那里的人，是他的天。”说着，杜子腾侧眼看向一簇菊，“除了天宫，你知道他还为他准备了什么吗？”

　　“……”

　　一簇菊瞪大眼，脑海中的思绪渐渐混乱，杜子腾是在编故事给他听吗？一定是吧？姚矢仁那个细皮嫩肉、高高在上的皇帝？怎么可能为一个人做这些？

　　“亲自训练男侍从。”杜子腾说得那么镇定，目光却透出无可奈何的伤情，“他要为那个人训练出世界上最好的侍从，让他进入天宫之后，享受天伦之乐。”

　　“等、等等，你说的这些，谁能证明？”一簇菊忙止住他，而后忽然一愣，失笑道，“罢了，证明有什么用，这些与我无关。”

　　突然，杜子腾目光犀利，有力的手猛然挥来，狠狠揪住他的夜行衣，甚至将他虽然瘦但足够高挑的身体举起，那眼神，活像遇见杀父仇人的复仇者，是恨、是激动，或者是至高的愤怒……

　　“与你无关？”杜子腾冷眼望着他，“天底下只有一个人能让他失控，只有一个人能让他神魂颠倒，也只有一个人可以勾引他、让他在浴房里做出与身份格格不入的事情，你，是不是以为他还没有发现你的身份？”

　　一簇菊猛然瞪大眼，杜子腾的话令他不知所措，更多的是惊恐。姚矢仁已经知道他的身份？已经认出了他？怎么可能？他从没发现自己有过疏漏！

　　“之前我说你同世子像，你还惺惺作态，直到刚才那一幕，你的身份便一目了然，他从不会对任何男人出手，除了世子，姚臬！”

　　“住口，你凭什么说是我……”

　　“该住口的是你！我生气的不是他做出那样的举动，而是你明明对他毫无情义，却玩弄着他的感情，你以为他建天宫、训男侍为的谁？你认为我为什么要在你面前说出这些被他下令不得透露的秘密？全都是因为你是姚臬！是他认准的那片天！”杜子腾咆哮的说完，狠狠的将一簇菊撩下，沉重的呼了几口气，闭眼再看，又是一片淡然。

　　“不要再靠近我，你该看上的人是他，不是我。”叹息般的说完，杜子腾转身，顿了顿，迈步走去。

　　可刚走得两步，一簇菊突然拽住他的手，硬生生将他拉了回来。

　　“你告诉我这些是什么意思？让我去报答他？报答他为我建的那座我根本不想要的宫殿？还是报答他为我训练的那群我根本就不需要的男侍？哼，杜子腾，你自欺欺人的本事真厉害，你的心上人是他，对吧？”他毫不留情的戳穿了这层纸片，口吻犀利得不容许任何人反驳，然，杜子腾一愣，答得那样镇定：

　　“不，我只想守护他，直到他达成心愿。”

　　“说谎！”一簇菊几近咆哮的说着，不禁掐紧对方的手，“既然如此，你为什么流泪！”

　　“……”

　　四周忽然寂静非常，仿佛能听见天上繁星眨眼的声音。

　　怦、怦、怦。

　　不，这是两人的心跳，如此激烈，如此直率。

　　杜子腾以为自己隐藏得很好，以为瞳孔里掀起的波澜已经退回肚子里，以为这昏暗的夜色能替他遮去几分心碎，却不知，他的一切，都被那双迷人温红的桃花眼所瞥见，被那张柔软红润的唇一语道破。

　　瞪大的眼眸里突然湿润，之前好不容易压制住的泪水夺眶而出，如同精致的宝石滴落在一簇菊的手背上。

　　一簇菊眉头一紧，不禁加大手中的力道，声音却柔和下来：“你爱他很久了吗？你想让他得到幸福是吗？可是……”

　　他忽然伸手扯下自己的面罩，长发如瀑倾斜，在夜空中挥洒出绝美的画面，那张赛过天仙的容颜、那双含情脉脉的美目，都在揭露他的情感。

　　“我爱上的人，是你！”

　　说罢，他豪迈的伸手拉过杜子腾，一把抱住他的脑袋，吻上那张冰凉颤抖的唇。

　　第二十一章 撑死人不偿命

　　他豪迈的伸手拉过杜子腾，一把抱住他的脑袋，吻上那张冰凉颤抖的唇。

　　啊，终于吻到了他的唇。

　　他是多么渴望这一刻的到来，从心动的那一刻开始，就在幻想着这样的事情，虽然杜子腾的唇比想象中的冰凉，可是那样的柔软，他沦陷了。

　　几乎没费什么周折舌头就探进了杜子腾的口腔里，他像一个饥渴已久的寂寞男人，深深的将自己的情感缠绕在杜子腾的舌头上。

　　然，杜子腾忽然闭口，牙齿犀利的咬在他的舌苔上，他吃痛的缩了回来，钻心的痛楚蔓延，他甚至尝到了自己的血的腥味。

　　“为什么……”他捂着嘴，眉眼纠结。

　　杜子腾却突然蹙紧眉，目光中燃起熊熊怒焰，他掐住一簇菊的脖子，似乎是想用力让他痛苦，手却在颤抖。

　　“你给我听好。”杜子腾咬牙说，“如果你不想要那座宫殿，我会逼得你想要，你不需要那些男侍，我也会逼得你需要，从今往后，别再对我做同样的事情，否则，我会……”

　　“你会怎样？杀了我？还是把我抓到姚矢仁的身边？哈哈……咳咳。”一簇菊想大笑，杜子腾却突然加大力道，掐得他呼吸困难起来。

　　“我不会允许你伤害他，你最好知道这一点。”杜子腾说完，甩开手，扭头便走，忽然又像想起什么，他回头看着一簇菊的脸说，“我从不觉得他及你好看，你也很聪明，知道利用自己的长项让男人拜倒，但是，你也只有一张脸而已。”

　　这可真让一簇菊受打击，只有一张脸？言下之意不就是除去容貌之外的东西，他什么都没有吗？只是一个花瓶？在杜子腾眼里的他，竟然如此一文不值。

　　一簇菊垂着头，慢慢放下手，他没有看着杜子腾，也没有看着身旁的夜色，那样寂寞的目光，是不能看到任何事物的。

　　半晌，当杜子腾的身影快要消失在天边，他才举目望去，浅笑着说：

　　“我是不会放弃的。”

　　――――――

　　天明不久，亲王府里已经生气勃勃。

　　姚臬将夜给他的地图铺在菱花镜前，仔细研究着。他打算着今夜就去盗取那只闻名天下的公鸡……

　　介于晋阳王府结构的复杂，他不得不比往常谨慎几分，那些错综复杂的线路，他要刻在脑子里，才能让计划完美施展。

　　只不过，他有些心不在焉，满脑子都在回想那日姚矢仁来王府的事情，他就在想那个皇帝到底是怎么看穿他的身份的？他可从来没有跟谁提起，也没有在姚矢仁面前有过疏漏，难道那家伙能看穿人心不成？

　　越想越是烦躁，他抓起地图往桌上一摆，一屁股坐在椅子上，皱紧眉头。

　　“刘七！”他高声喊道，不一会儿就见家丁匆匆赶来，“我要吃桂花糕。”

　　“诶？”刘七以为自己听错，很不理解的问，“桂花糕？”

　　“快去。”姚臬瞥去一眼，刘七忙跌跌撞撞的跑出门。

　　他当然知道家丁为什么会露出那样难以置信的眼神，因为他从未在王府里吃过甜食，给人的印象就是：世子不爱吃甜食，所以王府里也就没有那些糕点，亲王溺爱这个宝贝儿子，他喜欢啥啥都有，他不喜欢的，连影子都瞧不见。

　　想来刘七还得去铺子重新买过。

　　他并不是不爱吃甜食，或者应该说不爱吃甜食的不是他，而是另一个男人。那个男人讨厌所有甜的东西，他在他身边待的那一年里，一样甜食都没尝到，于是便也不再去染指，惟独这样无法静心的时刻，才会想要让嘴巴的味道不那么青涩。

　　看着地图，他淡淡的笑了笑，眼中藏着一抹忧愁。

　　没多久就见刘七回来，手中端着准备好的桂花糕。姚臬有些奇怪，这家伙的速度有这么快？他也没多想，随手抓过一块就往嘴里送，刚入口……

　　“呸。”他吐了，“怎么这么甜？你买的是哪一家的桂花糕？”

　　也许是太久没有尝得甜味，突然受到这样腻甜的刺激，还不适应。

　　“这……这……”

　　怪就怪在刘七扭扭捏捏半天说不出口，姚臬眯眼狐疑的想了想，忽然觉得这桂花糕的味道有点熟，好象不久前闻到过这样的味道。

　　“罢了。”他不动声色的放下桂花糕，用下巴一指，“你把它吃光，不要让我看见。”

　　刘七也不敢不遵，只能拼命往嘴里塞。

　　“给我去买些豆沙酥饼。”

　　他命令似的说完，捧起地图继续研究，刘七捂着嘴冲出了门。

　　屋里的甜味还没有散尽的时候，刘七又端着一盘豆沙酥饼出现，姚臬眯眼瞧着那碟食物，嘴角露出意味不明的笑。

　　“刘七，把这盘食物吃光，然后去给我买来合意饼。”

　　他慵懒的说着，完全不去看刘七此刻扭曲的表情，只是专心的听着家丁大口吞下豆沙酥饼时喘出的粗气，然后又见他捂着嘴跑出门。

　　于是他笑得高深莫测，放下地图，优雅的踏出卧房的门。

　　刘七奔跑在廊道上，不停的打着饱嗝，时时呕上一记腻甜的味道，眼泪都快掉下来，可他又不能说什么，只能冲向王府门外，刚跨出门槛，他就扑通一声跪在地，抱住面前正要拽他的男人的腿，哭喊着：

　　“俞公子，饶了小的吧，小的自己去买……求求您要么进府要么回府，别再折磨小的了。世子一口也没吃，全让小的吃了，你买来二十斤甜食，你让小的怎么打发啊……”

　　俞赐露出同情的笑容，拉起刘七，“好吧，既然如此，在下也不勉强。”

　　“俞公子，你大清早就在府外徘徊，为什么就不进去？唉……”刘七抹掉眼泪和鼻涕往外走，嘴里唠叨着，一脸窘样。

　　俞赐怔怔望着刘七离去，站在门外不停叹息。

　　“唉……”

　　“唉……”

　　“唉……”

　　都快把一年的气叹完的时候，一个有些戏谑的声音传来：

　　“俞兄这是何必呢？想见为弟直说便是。”

　　俞赐诧异的回头，看到姚臬靠在门边上，幽幽的笑着。

　　第二十二章 你在为谁难过

　　姚臬靠在门边上幽幽的笑着，两手抱在胸前，饶有兴致的端详着俞赐那副惊喜参半的表情。

　　“不说话么？”他眯眼笑起来。

　　俞赐一个激灵终于回神，陪笑几声却又不言语，可脸上竟一阵红一阵白，十足的尴尬味儿。

　　“如果我没记错的话，昨天有人说只是玩玩而已，想来今天该不会出现，俞兄，你觉得那人若是出现了，意味着什么呢？”姚臬走上前，笑得桃花灿烂。

　　俞赐还没说什么，两人就听见不远处的街道外一个陌生的声音大叫：“看，世子出门了！”

　　这下可不得了，眨眼的功夫，四面八方涌来一票子看客，一窝蜂似的挤上亲王府的门槛，就连守门的两个卫兵都被人群推得挤眉弄眼。

　　姚臬不禁抚额叹息，他怎么就忘了，老爹说过千万不要擅自出门的，不仅影响晋阳城的秩序，说不定还会出现流血事件！

　　他望着远处的巷口，还有不少百姓不断的朝王府奔来，相信再过一会儿，王府的大门就会被这群人踩塌。

　　他也不是不能逃脱，只不过要在这大白天、而且是这么多人面前动用武力还是违背了他的原则，所以他只好假装无可奈何的在人群里左摇右摆，被人们推来推去，偶尔还有一两双大手猥琐的摸上来，在他的屁股或是大腿上掐一把。

　　“瞧，真的是世子，果然像天仙一样漂亮……”

　　“嘶，这屁股好有弹性！”

　　“真的？我摸摸看……”

　　“我也要摸。”

　　真受够了，这群没见过美男的家伙。

　　姚臬翻了个白眼，有发火的冲动，可他还是告戒自己要忍耐，于是继续用微笑搪塞各种各样的话语。

　　就在他脸上的笑容有些僵硬、嘴角已经开始抽-搐的时候，一双有些暖意的手忽然揽住他的肩，接着就见那手的主人抬臂一挡，内力迸发，猛然间将他面前的百姓震退数步，他也才终于得已安宁。

　　姚臬只在心中暗叹，好内力！

　　接着就被那人横抱而起，直接跨进了王府。

　　“轰”一声响，大门关上。一切喧闹都被隔离，四周静得有些诡异。

　　“贤弟的魅力真是危险。”俞赐莞尔一笑，顺手将姚臬放下。

　　“俞兄现在才知道？”姚臬戏谑的说罢，转身朝府里走去，“多谢俞兄搭救。”

　　礼数还是要的，虽然他很不想谢这个家伙。

　　四望着，见老爹还没出现，家丁和丫鬟们也都在后院，姚臬也就不再摆架子，转身定定的看着俞赐，笑道：“说吧，你为什么会来王府？”

　　他看到俞赐眉宇间一紧，而后却自然的舒展，也不见他说话，只是表情有些木讷。

　　“刚才那一掌不是一般人能使出的吧？对于擅用剑的你来说，掌风如此犀利，我是不是可以理所当然的猜一猜，你不仅是个剑客，或许也是个刺客？”他笑得纯真可人，乍看之下根本无法看透他的企图。

　　俞赐眼中闪过一丝莫明的情绪，当然，姚臬没有错过。

　　“莫非你以为皇帝今天还会出现在我这？”他继续问，这下终于听到俞赐的回答。

　　“你以为我是那刺客？”

　　嚯，问得真直接，亏得姚臬还一直拐弯抹角的刺探。

　　“难道不是吗？同样的眼睛，同样的气息，同样的音色，除了你还能有谁？”姚臬笑得有些诡异。

　　“不是我，我和皇帝无仇，今天我来，只是……”俞赐很认真的说着，话到半却又停住了。

　　“只是什么？”

　　“没什么。”俞赐淡然的眨了眨眼，“路过罢了。”

　　他怎么好意思说出来？昨日离去后，手里、嘴里全都弥漫着一个人的气味，甚至连就寝后都还在回味当时在床上翻云覆雨的快感，闭上眼，他看到的是一双美丽的桃花眼，睁开眼，他似乎又看到身边躺着的柔软的身体，即使是入梦去，也全是关于他的黄粱梦。

　　明明那样气愤的离开，明明脱口说是玩弄，为何会变成念念不忘？

　　“呵。”姚臬不冷不热的笑了声，俞赐这才回神，却还是有些迷离，“你就是为见我而来的，不用隐瞒。”

　　啧啧，这妖精更直接，是自信还是自恋呢？

　　“正好。”姚臬敛去笑容，难得的一脸严肃，“我把话说明白，俞赐，你已经被我踢出玩物名单了，可明白？”

　　对，他发誓决不再和俞赐做爱，他不希望他再靠近。因为他对俞赐没有爱，纯粹是一时兴起，不过，这个人会让他想起难堪的往事，所以他要舍弃。

　　“你有新的玩物？”俞赐也不生气，只是不屑的勾了勾嘴角。

　　“这些与你无关，今后不要再出现。”姚臬浅笑着转身欲走。

　　不知是哪根筋搭错，俞赐忽然拉住他，深情的唤了声：“臬，别走。”

　　姚臬的脸色瞬间煞白，瞳孔瞪大如铃，他忽然转身，一巴掌扇在俞赐脸上。

　　“啪”一声脆响响彻前院，俞赐难以置信的摸着自己的脸，满脸疑惑。

　　“滚。”姚臬朝大门一指，目光如炬，“滚出我的视线！”

　　“你怎么了？怎么突然生气？”阴晴不定也该有个限度吧？

　　“不滚是吧？”还真就没有限度了，姚臬憋着吸进的气，半天没呼出来，不知为何，他惶急的四望，而后歇斯底里的大叫：“来人！把他给我轰出去！”

　　无人来应，姚臬疯似的掐着自己的手臂，一遍又一遍的大叫：

　　“来人！来人！”

　　俞赐竟愣住了，从来没有人告诉他世子会有这样歇斯底里的时候，他的目光那样无助，他的手足那样无措，他看似拼命却相当无力的呼喊像是在寻找一根救命草，他清瘦的身体在本能的颤抖，显然是在害怕着、在恐慌着……

　　为什么会有这样令人心疼的姿态？到底是为什么？

　　俞赐张了张嘴，也不知怎的，声音自然的柔和下来：“你在……为谁难过？臬……”

　　“啪”

　　姚臬条件反-射似的反手一巴掌扇在俞赐脸上，摇摇欲坠的身体忽然笔直，像是用尽全身的力气，他闭上眼大叫：

　　“闭嘴！天底下只有一个人能这么叫我！”

　　眼一睁，泪毫无征兆的滴落，他窒息般的僵在原地。

　　第二十三章 你需要忠诚的玩物吗

　　姚臬，你怎会如此懦弱？

　　眼泪，在对那个男人的回忆面前就这样廉价，没有伤痕的伤口，哪怕只是轻微的触碰，也会带来窒息的疼痛。到这一刻他才明白，原来，自己从不曾淡忘，仍旧固执的守护着他们之间可怜又可笑的承诺。

　　――臬，答应我只让我一个人这样叫你。

　　这不是他说的吗？可为什么到最后竟变成――

　　――世子，白蒙需要我。

　　――你就这么肯定我不需要你？

　　――我不能负她。

　　――那你就能负我？

　　男人没有回答，只是默默的转身走掉，连头也不回。

　　这一切多么清晰，仿佛发生在昨天。

　　姚臬的眼神有些空洞，泪水在他脸上滑落，他却毫无知觉，愣愣的站在原地。

　　俞赐脸上的震惊正在消退，他斜眼看着如此脆弱的妖精，冷冷的问了一句：

　　“那个男人，就是你所说的冥？”

　　冥。

　　单单一个字，就让姚臬失神的双眼再次瞪大，里面满是彷徨。

　　“不……我不记得这个人，我不认识，我不知道……”

　　既然如此，你为何颤抖？

　　俞赐很想质问，可一看到那双伤痕累累的美目，便不忍心再去提及，就好象他再多说一次那个字，眼前的妖精就会如同升空的气泡那样破碎。

　　只是在他心灵深处，一种难以言喻的愤怒正在萌发，他不想看到这样的姚臬，他想……将他身上的伤痕通通治愈。该怎么做？

　　一瞬间，俞赐的目光忧虑起来。姚臬那殷红的袍子在他的视野里格外扎眼，他突然想起，每一次见到他，他都是这般艳丽，如同绽放在地狱深处的曼珠沙华，妖艳得诡异。

　　“你想不想要一个忠诚的玩物？”他突然开口，坚定望向姚臬。

　　可惜，姚臬还在回忆的旋涡里挣扎，完全没有多余的精力来回答他的话。他却以为对方是用沉默在拒绝，纠结的看去一眼，转身向王府大门走去。

　　此时此刻的妖精，恐怕没人能懂。

　　俞赐忧郁的想着，拉开大门走了出去，门外的那群看客已经散去，只留下两个被拥挤得气喘吁吁的门卫坐在地上休憩。

　　兴许是在思考着关于姚臬的问题，他没有注意到与他擦身而过走进王府的男人……

　　姚臬闭上眼，紧蹙眉头，左手手指狠狠掐着右手手臂，鲜丽的红袍下，他纤细的手臂已被掐出朵朵殷红，甚至破皮见血，他却只是咬着唇，咽下口腔里的苦涩。

　　突然，一只手轻轻拍了拍他的肩，他睁开眼，最先看到的是一张麦黄的方巾，随之而来的才是杜子腾那熟悉而低沉的声音：

　　“我是在做梦？你竟然在哭？”

　　姚臬呆楞一会儿，礼貌的接过方巾，擦去脸上的泪，抬头看着面前笑得灿烂的男人，突然觉得阳光有些刺眼。

　　“你怎么在这里？”

　　姚臬，你还想让多少人看到你这样狼狈的姿态？振作一点吧。

　　他这样告戒自己，于是，他对着杜子腾露出花样的笑脸。

　　“你昨晚才拒绝我，今天就后悔了吗？”他戏谑的说着，脸上的笑有些无力。

　　杜子腾没来由的一愣，抓了抓脑袋，十分不解：“我真的想象不出有什么事会让你哭成这样，你该不会在演戏吧？”

　　杜子腾，你是真看不出还是故意要这样戏弄他，有谁演戏演得自己的掏心挖肺的难受？

　　姚臬无声的笑了两下，不作答。

　　“我就知道你在演戏，其实我今天不是来找你的，不过刚才听到你和那个男人的对话，我有点好奇，所以有话想问你。”杜子腾爽朗的笑了笑。

　　姚臬却看向手中的方巾，随口问：“你竟然随身携带女子的物品，真看不出来。”

　　“喂，别瞎说，这东西是我刚才从那个男人身上借来的……咦？难道他知道你会哭？”

　　“你是说俞赐？”

　　姚臬挑了挑眉，有些惊讶，随后又嗤笑道：“借？我可没看到你同他说话，是偷来的吧？”

　　杜子腾尴尬的挥挥手，笑也变得心虚：

　　“嗨，管他呢，我想问你，除了这次，你还有没有同他聊过关于那个刺客的事？”

　　“刺客？这么说，你是在跟踪他，现在盘问我只是为了一个线索？”姚臬不禁失笑。

　　难怪杜子腾会这样出现，原来是为了抓到企图伤及姚矢仁的刺客。

　　“恩，基本上是这样，不过还有部分原因是看你哭得挺惨，很好奇。”

　　“是吗？”姚臬垂下眼帘，笑容褪去，“杜子腾，就算只有这一次也好，能不能借你的肩膀让我靠一靠？”

　　他抬起头，目光柔和。

　　他不是用“线索”这样的理由在逼迫杜子腾，而是真的想得到一种依靠。即使会让人觉得他很下贱，可是，他需要一个人来给他安全感，有错吗？

　　“拜托你，不要拒绝我。”

　　他哀伤的说着，慢慢走向杜子腾，轻轻的，钻进他怀里。

　　第六十一章 第一千朵玫瑰,穿回去的办法

　　玫瑰花的海洋，大概就是现在这副情景。

　　一串跳动的和弦铃声从花丛中飘溢出来，姚臬下意识的快步走去，小心翼翼的在遍地的花束中寻找声源。

　　在客厅中央最大簇的玫瑰中，他找到了一个闪着彩光的小巧物品，拿起了才发现，这个东西叫做手机，他正响着好听的音乐。脑海中回想起的是King玩弄手机的模样，姚臬学着他的样子，随手按了个键，然后将手机贴上耳朵……

　　“宝贝，早安，昨晚睡得好吗？”手机那头传来Yui的声音，温和的像风一样。姚臬微愣，嗯啊了半天也没说出一句完整的话。

　　“恭喜你，从今天开始，你就是我的情人了呢，宝贝，我给你一次反悔的机会，你要吗？”

　　“情人？”姚臬诧异，猛然想起自己和Yui的赌约……

　　――如果你探到他的真心，那么，做我的情人。

　　对，他输了，他得到的答案是Vesion喜欢King，根本不屑他这个和KIng长得一模一样的男人。没想到这件事这么快就传到了Yui的耳朵里，是 Vesion告诉他的吗？像告诉King一样，说他因为受伤……

　　呵，真好笑。

　　“Yui。”他轻轻叫了一声，“这些花是你送来的吗？”

　　“当然，这些都是送给宝贝你的，九百九十九朵红玫瑰，宝贝，我爱你哦。”Yui的声音始终那样温和，滋润着他的耳朵，带给他如沐春风的暖意。

　　姚臬感到很温馨，因为从来没有人送过这样的礼物给她，即使是在自己的世界里，也没有。他低头看着红艳艳的玫瑰，笑靥比花娇艳。

　　“Yui，你会容许我把身体交给你，把心留在别处吗？”如果是Yui的话……

　　“嗯……？”Yui在沉吟，半晌，他柔声说，“我容许。但是你得答应我，如果有一天我抓住了你那颗逃亡的心，你的身体一定不能从我身边逃开。”

　　“可以哦，Yui，我做你的情人。”姚臬欣慰的笑起来，他似乎可以看见，电话对面Yui那双眯笑的眼眸。

　　如果是Yui的话…… 应该可以让自己得到安慰吧。很过分么？用Yui的温柔，来治疗被Vesion伤了的心？

　　姚臬的笑黯淡下去，目光有些呆楞的盯着玫瑰，这时，Yui的声音传来：“宝贝，晚上来我家，我会叫人去接你，记得带上第一千朵玫瑰。”

　　第一千朵？

　　姚臬顿时傻眼，刚才他不是说九百九十九吗？这么多玫瑰，他怎么知道哪一朵是第一千朵？

　　Yui已经挂断电话，手机屏幕黑下来，姚臬忙低头寻找，却被眼前的鲜红晃得头晕目眩，突然，他看见，在刚才放着手机的那簇玫瑰中间，有一个黑色的窟窿，他俯身去看，震惊的发现，那哪是什么窟窿，分明是一朵玫瑰……

　　一朵黑色的，玫瑰。

　　黑得那么纯净，像一个无底黑洞，深深的吸引着他的视线。他小心翼翼的将这朵玫瑰丛一束红玫瑰中抽出，不小心被花杆上的刺扎到了手指，猛的一缩手，血珠滴在黑玫瑰花瓣上，迅速滑进花蕊，立刻，黑红相交，带着一种毁灭性的妖娆。

　　这就是第一千朵玫瑰？

　　看着手中的花，不知怎的，姚臬的心脏狂跳两下，呼吸几乎停止在这一瞬间。

　　姚程风不知道什么时候站在他面前，也不去看满厅的玫瑰，只是镇定的说：

　　“我有话跟你说。”

　　姚臬这才回神，点点头，两人拨开一些玫瑰，找到沙发坐下，姚程风给他倒了杯茶，他也不客气的端起来就喝，眼角的余光小心翼翼的瞄着对方的每一个表情。

　　“我不想绕弯，所以我就单刀直入的说，King的事，你不要再过问。”

　　“为什么？他……”

　　“King 六年前的记忆，被他自我封闭了，你如果强行让他去想，会伤到他的大脑，会对他造成不可预计的伤害，他是我儿子，，他的事情我最清楚，所以，请你这个外人不要再过问。”

　　姚臬一时间目瞪口呆，外人，对，他确实是外人，可是这么多天的相处下来，他以为……

　　果然只有长相一样，待遇，是完全不同的。

　　本以为他会很失落，可是他没有，他望着姚程风，忽然冷笑起来，“对于一个一个月都不回家照看儿子的父亲，我能对你说些什么呢？”他并不想挑起仇恨或是怒火，只是觉得奇怪，“你刻意不回家，难道不是因为不想看到晚上的他吗？我听说你是知道六年前发生什么事的，为什么你不愿意把原因说出来，我们可以救King，可以让他恢复正常生活，让他……”

　　“闭嘴。”姚程风低吼打断他， “那件事，是他一辈子的阴影，不可能抹去，只要他能平安的生活，我觉得就够了，不需要你来告诉我怎么对待儿子。”

　　“我只是想让 King变得正常，也许，这样我就能回到我的世界。”他和King，太相似，老天让他来到这个世界，难道不是因为要帮King吗？让King走上更辉煌的道路……

　　“这就是你在这边最想做的事？”姚程风忽然反问他，接着蹙起了眉，“我的一个朋友告诉我，十五年前，他也遇到这样的事情，一个和他一模一样的男人出现了……”

　　“什、什么？”姚臬震惊，“然、然后呢？那个人是怎么回去的？”

　　竟然有和他一样遭遇的人？

　　“他完成了一件他在那个世界无法完成的事，某一天清晨，消失了。”

　　“什么叫在那个世界无法完成的事？是什么事？告诉我、告诉我！”姚臬惊喜至极，冲上前抓住姚程风的手，就差没双膝跪地。

　　姚程风推开他，撇头继续说，“我不知道，但是那个朋友告诉我，穿越过来的男人，一直有一件非常想做的事，如果在他自己的世界，他绝对办不到，可是在这边，他做到了，之后就消失了。”

　　“非常……想做的事？”姚臬重复念着这句话，愣愣的想，自己非常想做的事是什么？、

　　“如果你想做的只是帮King拾回那段痛苦的记忆，我看你就放弃回去的念头怎么样？我是不会允许你伤害他的，对，现在把话说清楚，我希望你能搬出这个家，不要再和 King见面，离他越远越好！”姚程风忽然转变的语气令姚臬茫然失措。

　　搬出这里？他……还能去哪里？为什么要让他和King不见面？难道想让他恢复正常人的生活就有这么大逆不道？还是……老爹想刻意隐瞒什么？

　　“如果……我、不愿意呢？”他试探的问，只见姚程风猛然起身，扯了扯自己的西装，冷眼看着他，好不怜悯的说：

　　“那很抱歉，我会让警卫把你送走。”

　　“呵。”姚臬浅笑，他站起身，与姚程风视线平行，“你这样生气我接近他，想隐藏什么呢？”

　　姚程风不答，只抿紧嘴唇。

　　“罢了，不管怎么说，我也只是这个世界中多余的，谢谢你告诉我穿越回去的方法，至少，我还不是空手而去。”姚臬礼貌的点点头，准备离开，不想此时，King出现在楼梯口处，打折哈欠，一脸睡意。

　　“什么空手而去？你要去哪里？”King问他，而后蹙紧眉头看着满厅的玫瑰， “这是谁送来的？切，让我想起了Yui。那家伙无聊到每次找到情人都会送九百九十九朵玫瑰……”

　　还没说完，他就瞪大眼，冲进玫瑰丛里抓住姚臬，愤恨的问：“难道你和Yui……”

　　“嗯，他是我的情人。”姚臬笑了笑，有种无力的苦涩。

　　“情――人？！！我对你说的话你都忘了？Yui不管对谁，都只有一星期的热度，他总是见一个爱一个，他的情人满世界都是，你竟然做他的情人？你脑袋秀逗了？还是被灯砸成白痴了？”

　　姚臬见King激动的掐着他的手臂，不禁皱了皱眉，拍掉他的手，握紧自己手里的黑玫瑰，“King，并不是做情人就是爱上对方，有时候，我们只是互相取暖，来赶走寂寞和心酸罢了。”

　　“有我在，有Vesion在，你寂寞？心酸？既然如此，你上店里随便找一个来一场一夜情也行，就是不要找Yui，我听说他对他的情人好到百依百顺的程度，本来不爱的，在一星期里也会爱上他，我不想看到一星期后你哭泣的脸！”King何其激动，更多的是愤怒，他吼叫着，咆哮着，恨不得将姚臬的手臂掐断，将他的腿打断，这样以来他就不能去和Yui见面。

　　“虽然他做朋友是没的说，但是绝对不会是一个好爱人，听我的话，不要接近他，如果他缠着你，我可以把你藏起来，保证他找不到！”King说完，拉起姚臬往楼上走。

　　一旁，姚程风愤然走来，挡在他面前，“King，松手，让他走，我不希望有外人待在这栋房子里。”

　　King恼怒，“为什么？你刚才跟他说了什么？我不许他走，就这么简单！反正你也不会在家里住，多一个人有什么关系，去找你的仇段，别回来！”

　　“仇、仇段？”姚臬惊悚的瞪大眼……

　　老爹跟仇段？

　　这是什么组合……

　　还在想， “啪”一声脆响响彻整个客厅，姚程风已然愤怒，扬着眉，垂下手，愤然的将King拉着姚臬的手拽开，顺手推开姚臬，“我说不许就是结论，谁也别想更改。” 他看向姚臬的，是一种理性的眼神，“我想你也应该明白，刚才是你同意离开的。”

　　姚臬很想笑，可是他没有，他只是点点头，闻了闻手中 的黑玫瑰，“嗯，当然，我会离开这里，但是，并不代表我放弃那件事，只要有可能，我就会调查下去，找到原因，然后，回到我的世界。”

　　King根本听不明白两人之间的对话，“那件事”是什么事？他转过身，正要问，却是突然睁大眼，恐惧的指着姚臬手中的黑玫瑰，颤抖的问：“黑、黑玫瑰，是Yui送给你的？”

　　姚臬不明所以的看了一眼黑玫瑰，点头，“是啊，怎么？有什么不对？”

　　King就这样倒吸一口凉气，挺起的胸脯忽然垮下来，“是吗？他把黑玫瑰送给你……他竟然会送黑玫瑰给你？全市只有他家的玫瑰园培育这种玫瑰，他从来没有送过人，连我和Vesion想摘一朵，他都会翻脸，现在他心甘情愿的送给你……也许……也许他真的……”

　　“那家伙有时候会很奇怪，我曾经问他为什么把这种花当作宝贝，他说他听得到黑玫瑰的声音，他说我要摘黑玫瑰的时候，黑玫瑰在惨叫，大声说不要，所以他不让我和Vesion摘，他还说如果有一天他摘下了黑玫瑰，一定是因为黑玫瑰叫他摘下自己送给某一个人……现在，黑玫瑰在你手上，虽然只有一朵，但是，你知道它包含的意义有多大吗？Yui可能……可能真的爱上你了……”

　　姚臬怔怔望向手里的玫瑰，眨巴着眼，而后突然嬉笑，“很有趣 的故事，我会记住的。King，听你这么说来，是不打算拦我了？”

　　King一愣，“不，绝对不是，让我先确定Yui的想法，你再去，不然，我……”

　　“King，我和他之间，没你想的那么复杂。”姚臬摆摆手，制止他继续说下去，然后望着姚程风说，“我刚才说的话，请你记住，那么，再会。”

　　说罢，他朝大门走去，尽管身上还穿着戏服，头上还带着假发，假发里的血液早已风干，凝结，脑袋时不时还会阵痛，可是这些，不足以让他回头，他永远不可能卑微的乞求谁让他寄宿，永远不可能明知对方嫌恶自己，还死皮赖脸的在他家里混吃混喝。

　　走到门口时，他似乎听见King在对他大声说：“黑玫瑰的花语是――你是恶魔，且为我所有。”

　　“恶魔？”他笑了笑，吻上黑玫瑰，“我只不过是一只妖精……恶魔根本就不是我。”

　　他不知道应该去哪里，脑袋上的伤愈合的速度有点吓人，他在公共厕所里摘下假发时看到，除了昨夜流出的血凝结的模样很恶心以外，伤口几乎已经成一条疤痕，不去触摸，就不会有痛楚。

　　好像来到这个世界之后，他身体的自我修复能力突发猛进，就连上次被King带去九泽，遭到那样对待，第二天醒来时也没觉得后庭有异样，为什么呢？

　　他用清水洗干净头发，将假发丢进垃圾箱里，走出厕所时，他就后悔了。

　　一群少女突然尖叫着朝他跑来，嘴里全是King这个名字。

　　啊啊，他忘记，King是大明星。

　　于是他一路狂奔，躲进阴暗的小巷，慢慢的看着夜幕降临。

　　他该去哪里？这个世界，哪里才是容得下他的地方？Yui说晚上会叫人去接他，可他不在King的家里，他还能找到他吗？

　　好狼狈，姚臬，你真狼狈。

　　他将头埋在膝间，自嘲的笑着，黑玫瑰在他手里微微颤抖。

　　不知不觉，一道明亮光线射进小巷，姚臬顺着望去，却被这道过分刺眼的光线扎疼了眼，忙低头，揉着眼眶。

　　“是伤患就要有自知之明，随便在大街上晃荡的伤患，没人会怜悯你。”熟悉的声音，带着犀利的冷漠。姚臬震惊的抬头，看到一个高大的黑影遮住了刺眼的光线，也不知怎的，他鼻子一酸，眼眶晕红。

　　“Vesion……”他轻轻的念着他的名字，念完就笑，笑完继续念，“Vesion……”

　　“不要像个白痴一样坐在角落里，出来，我是来接你去Yui家的。”Vesion背对着光线，根本看不清他的脸，姚臬却很清楚的看见他朝自己伸手而来，于是他也就着魔似的伸了只手出去。

　　依旧是冰凉的指温，他却觉得温暖无比，Vesion刚握住他的手，就将他一把拉起，朝车子走去。

　　姚臬浅浅的笑着，泪水缩回了瞳孔里，他坐上车，看着Vesion很绅士的给自己关门，然后绕过车身回到驾驶座，好奇的问，“Vesion，你怎么知道我在这里？”

　　Vesion关上门，发动车子，当车子平稳的驶在大路上，他才回答：“Yui给你的手机有定位系统，可以随时查到你的位置。”

　　“是这样啊。”姚臬转头看着窗外的霓虹灯匆匆闪过，目光却如此暗淡，“Vesion，今天开始，我是Yui的情人，现在过去之后，就没有机会后悔，你不拦我么！”

　　厚厚的玻璃窗隔绝了一切喧嚣，车里安静得针落有声，姚臬听到Vesion一下又一下平稳的呼吸，看着窗上映出的自己的脸，心碎的笑。

　　“Yui是认真的，证据就是他把黑玫瑰送给你，既然他是认真的，我和King就不会拦你，不得不承认，让Yui认真对待的人，这个世界上还没有，曾经我和King说过，Yui爱上的人，将会成为世界上最幸福的人，你该高兴。”很难得Vesion一口气说这么多话，姚臬心想，自己是不是应该高兴呢？

　　“幸福是两个人的事，一个人，办不来。”他看着自己的脸，一字一句的开口，而后瞄了一眼黑玫瑰，转身，将玫瑰递到Vesion面前，似是戏谑的说，“Vesion，我把黑玫瑰送给你怎么样？我不太懂花。”

　　Vesion没有侧头，眼珠也没丝毫移动，只是看着路面，他说：“我不要。”

　　“是吗？”姚臬悻悻的收回手，将黑玫瑰放在鼻前，闻着淡淡的花香，像是自言自语，又像是对情人的倾诉，他低喃，“我的身体在Yui那里，我的心在你这里，即使你现在视若无睹，如果有一天，你看见了，觉得我有资格待在你身边，你只要抬起手抓住它，将他放在你的心脏上，我的身体自然会奔向你……”

　　车停了，姚臬朝窗外望，看见的是Yui家那座辉煌无比的别墅。他笑了笑，回头去看Vesion，对方按下车窗，点燃一支烟，将烟吐向窗外，只淡淡的说了一句：“去吧。”

　　心莫名的被撕裂一道口子，疼得他满眼金星。

　　姚臬低下头，忽然倾向前，勾住Vesion的下巴，将自己的唇堵了上去。Vesion几乎同时就抬手推他，他却固执的压着他的唇，不愿松开，直到记住那片柔软、那层冰凉、那淡淡的烟草味，他才坐下，笑着说：

　　“Vesion，这是谢礼哦，谢谢你亲自把我送到Yui身边！”

　　说完，他打开车门，头也不回的走去。

　　没想到，Vesion亦是同时打开车门，在他车的另一面，叫住他：“等等。”

　　挽留吗？

　　姚臬站住脚，没有回头，他害怕看到 Vesion那张没有任何表情的脸。

　　“……”身后的人在沉默，竟然在沉默。

　　姚臬正想问，对方却又突然开口：“没事，你去吧。”

　　呵，真好笑，Vesion，你到底是什么意思？

　　他回头，看到的只是Vesion 侧头抽烟的情景。像是毫不介意……

　　其实本来他就不需要介意什么，要去Yui那的是姚臬，不是King。

　　“Vesion。”姚臬叫他，就见他转头望来，“如果今天收到黑玫瑰的人是King，你还会送他过来吗？”

　　他看到Vesion指间的烟蒂在燃烧，长长的烟灰跌在车顶上的时候，Vesion闭上眼，慢慢坐回车里，姚臬只听得很轻的三个字：“一样的。”

　　一样？会会是一样吗？

　　车扬长而去，黑玫瑰诡异的凋落一片花瓣。

　　姚臬怔怔的望着车影消失在尽头，手垂下，眼神落寞的像被人遗弃的孩子，这时，一只手蒙上了他的眼，另一只手从他身后搂住他的腰，嘴唇在他脖颈上轻轻擦过，呼吸温热。

　　“宝贝，才开始，你就想出轨了吗？”Yui的声音响起，带着一丝嫉妒的味道。

　　“Yui，我的身体，已经来了。”姚臬只浅笑，轻描淡写的说着，手盖上搂着他的腰的手。第六十二章 做情人的第一夜，真相靠...

　　“恩，身体来了，心跟着Vesion的车走了。”Yui低头小声地在姚臬耳边呢喃。

　　姚臬嘴一撇，像是不高兴他的口吻，“你说容许的。”

　　“当然，我只是要确定你的心的位置，捕捉的时候，才不会费那么大劲。”Yui轻笑，却似是生气地将姚臬扳过身，勾起他下巴就要吻去。

　　唇近在咫尺，他停下了，眉尖不易察觉的轻蹙，手指抚弄着姚臬的唇，笑，何其妩媚。

　　“用餐前和我洗个鸳鸯浴怎么样？”

　　“好啊，我无所谓的。”姚臬桃花眼一眯，桃花泛滥。

　　Yui也没再多说什么，带他进了别墅，姚臬这才想起，来过这里几次，都没好好看看呢，这大得不可思议的地方，进门就是一个华丽的大厅，但是什么也没有，笔直的走道尽头是一个向上的阶梯，两侧更是有同样的阶梯如月亮似的玩下来，整个气场顿时恢弘许多，他看到两排服装一致的女仆沿着走道而站，恭敬地朝Yui低头……

　　就像姚矢仁登基一样，大臣们都是这样迎接他的。

　　他没有亲眼看到，但是老爹唠叨多了，也就可以想象出画面了。

　　Yui带他来到的浴室相当大，虽然之前在King家里他已经惊叹过，不过要和这一处比起来还真是小巫见大巫。

　　刚走进去，Yui就松开他，替他脱身上的戏袍，他不禁握住他的手腕，“我自己来吧。”

　　“好。”Yui点头，随后摇响一个铃铛，一个女仆优雅地走来，他吩咐几句便关上了浴室的门。

　　姚臬将身上衣物脱在地，直至走向浴室，怎料，Yui突然叫住他，“等等，我改变主意了。”

　　“什么？”姚臬回头，他清楚地看到Yui漂亮的眼眸闪动着欲火，不禁低头看了一眼自己的身体，不由自主地笑了，“我的身体一直都很漂亮。”

　　“所以我才改变主意，我们淋浴。”Yui走向喷头，拧开开关，温热的水洒下来，他脱掉外套。转身朝姚臬张开双臂，“宝贝，过来。”

　　姚臬笑了笑，径直走去，刚靠近，就被Yui猛然拉过抱在怀里。

　　“头还疼吗？”Yui轻声问着，手边抚摸着姚臬顺滑的头发，便将他的脑袋往自己肩上靠。

　　“不……恩，疼。”姚臬有些含糊地答着，稍稍昂着头，让谁打在脸上。

　　“没关系，明天就会好的。”Yui亲吻着他的脖子，将话题转移，“你知道黑玫瑰的花语吗？”

　　“知道，King告诉我了。”

　　“是吗。”Yui轻笑着，抱着姚臬的手越来越紧，“像这样拥抱，我似乎等了很久……”

　　“昨天到今天呗。”姚臬不以为然，顺手将脸上的水抹去，然后再让水重新洗刷自己的脸。没想到，Yui突然把他勒紧，勒得他觉得自己的腰快要断掉，血液似乎都被阻断了循环……

　　“Yui？”他诧异。

　　Yui的头埋在他肩上，很深很深，长发被水流冲散，凌乱的扒在他脸上，惟独那性感的薄唇，格外引人瞩目，他似是隐忍的什么，低低地吼道：“不，像是瞪了千年！”

　　“千年？你在说什么呢，Yui？”姚臬蹙紧眉，有些难受地伸手去推Yui，但是怎么也推不开。

　　Yui就这样抱着他，呼吸越来越紊乱，“我自己也觉得莫名其妙，第一次见到你，就有种冲动，要抱紧你，要吻你，要爱你，我的灵魂不断地渴望接近你，就好像，上辈子我本就爱着你，却没爱到一样……”

　　姚臬听着就想笑，可一张嘴，水流进口腔里，加之被Yui抱得太紧，呼吸不够顺畅，他猛咳起来，Yui忙松开他，边拍他的背问：“怎么了？宝贝，没事吧？”

　　“恩，没、没事……”姚臬向后退一步，没让水再刺激他的喉咙，“其实在我那个世界，也有一个人叫做付云，可是他和你长得一点也不像。”

　　“真的？那他也爱着你吗？”Yui睁大眼。

　　“恩，他说他喜欢我。”那夜，在十三号卧房，付云对他告白，他却蛮横地推开了他，还让他被古冥打得奄奄一息……

　　“大概我承载了他的意识也说不定。”Yui轻笑，手自然地摸上姚臬的脸，“其实黑玫瑰不是我摘下来的，是昨天我去玫瑰园跟它说你的悄悄话时，它自己掉来的……这是一种天意，也是黑玫瑰自己的意识，它告诉我，要把握你。”

　　听起来很荒谬，也很荒唐，但是姚臬并没有去怀疑，也没有去追问，只是用一个笑脸回应他的话，脑海里响起King所说的事情，不知怎的，渐渐变成姚程风所说的事情。

　　穿越过来的男人，要完成一件最想做的，而且在本来的世界不可能坐到的事。他所要完成的，究竟是什么呢？

　　如果问最想做的，当然是与这个世界中的姚矢仁相爱，可是，在原来的世界，他也可以做到不是吗？姚矢仁爱他，只不过是立后了……这个世界的姚矢仁，爱着另一个自己。

　　“宝贝，你在想什么？”Yui的手指抚摸着他的唇，轻柔地拨弄着，双眼迷离。

　　姚臬忽然就被他的目光震撼，曾经有多少人，看着这样的他，露出这样的眼神，他却不为之动心，如今他又看了，为什么会觉得有些感伤？Yui像是把感情都注入瞳孔里一样，看着他的身体，仿佛又是看着他的心。

　　“Yui，你知不知道我怎么才能回去？”他莫名其妙地就问了出来，为什么呢？因为觉得，Yui或许知道……

　　Yui的手指停了下来，定定地望着他，“宝贝，你这么快就想逃开我了？我们才刚刚开始。”

　　“不，我只是……想念一些人。”姚臬低头小声说，没一会儿又抬起头来笑，看着Yui很开心地笑，“Yui，抱我。”

　　Yui宠溺地看着他，嘴角飞扬，他刚上前两步，怎知，姚臬盛满水的手忽然一抬， “哗”一声，谁全泼在他脸上……

　　“哈哈，笨蛋。”姚臬奸计得逞，捧腹大笑。

　　“小妖精，竟然调戏我？”Yui生气似的说，笑却愈加灿烂，他突然摘下喷头，对着姚臬的肚子喷去，越是接近喷头的水温度越高，姚臬惊叫着向后退，笑容不曾退却。

　　“啊――别、别，Yui，好烫，我错了啦！”他边笑边叫，边叫边后退，他就不信Yui能拉着喷头一路追来，Yui确实没带着喷头追来，却是突然扑上前，将他扑倒在地，手不停地挠着他的腋窝。

　　“哈哈哈哈……好痒，Yui……”

　　Yui不理会他的叫喊，右手继续挠着，左手伸去握住姚臬挣扎的右手，渐渐，十指相扣，同时，他停止了一切动作，笑意绵绵地望着姚臬温红的眼眸。

　　姚臬被他突如其来的温柔惊住，一时间呆得像个木偶，地面传来一丝冰凉，他不由得打了个寒颤。Yui的右手手指悄然爬上他的嘴唇，轻轻地拨弄。

　　“为什么呢，这么想吻住你……”他慢慢俯下身，凑近姚臬。

　　姚臬感到嘴唇上燃起一团火，Yui炽热的目光正是那导火索……

　　“Vesion的味道，已经洗干净了……”随着Yui低沉的呢喃，两唇紧紧相依。

　　姚臬情不自禁地闭上眼，莫名地感到体内热流涌动，那是一种他说不上来的感觉，Yui的吻那样轻巧、那样温柔，带着第一次吻他时的那种轻盈，又隐藏着不易觉察的狂热，他吮吸着他是舌，细致地舔逗着他敏感的舌尖，像对待一件易碎品似的小心翼翼。

　　“嗯……Yui”终于找到机会吐字，姚臬唤着他的名，嘶哑的声线让一切隐忍的冲动爆发，Yui握紧他的手，疯狂地将他口腔中的唾液一饮而尽，鼻息缠绕，两舌缠绵悱恻，姚臬几乎在这样的温柔中沉醉……

　　他宁愿沉醉，也不愿再这时候响起Vesion冷漠的脸，可事实是他脑海中浮现的是自己强吻Vesion的瞬间，想起的是Vesion唇上的冰凉和柔软，Yui和 Vesion一点儿也不一样，Yui的手很温暖，他的唇也带着沁人心脾的温热。

　　好舒服……

　　本该，是这样的。

　　为什么，为什么自己会觉得愧疚……因为从Vesion那里得不到，所以才来Yui这里索取？好卑鄙，好过分……

　　更过分的是他竟然在Yui吻他的时候想着Vesion！

　　唤醒他意志的是Yui的身体反应，小腹上，一个硬物正抵着他，比起身上的水温，那东西的热度更让他觉得烫人。

　　“Yui……”他有些愧疚地叫出声来，刚好Yui起身，他看到那对眸子里的愤怒。

　　对，愤怒，Yui竟然在生气。

　　“看来我高估了自己的忍受能力。”Yui这样说着，起身将头发拨到脑后，抓过墙上的浴巾围在身上就要出门。

　　“Yui？你为什么生气？”姚臬疑惑地问。

　　Yui没有回头，姚臬却看到他的手紧紧抓着浴巾的一角。

　　“宝贝，这不关你的事，我只是在为自己说得到却做不到生气，洗完之后会有人送衣服过来，不用担心。”

　　“等等，Yui，我没听明白。”

　　“你的心不在这里我知道，你会在我吻你时想别人我也知道，本来是打算暂时不去在意的……宝贝，我在餐厅等你。”Yui说完，开门走了，留下姚臬一个人，盯着地上的喷头，发呆。

　　等到姚臬在女仆的带领下来到餐厅时，那里已经没有Yui的身影了，有的是一桌子丰盛的菜肴和几根燃烧了一半的蜡烛，始终侯在餐厅等他的女仆上前告诉他：

　　“主人回房了，他让我告诉你，他累了，你什么时候想睡，让我带你去其他的房间……”

　　“恩，谢谢，但是不用了，我今晚去他的房间，能带我过去吗？”姚臬礼貌地回了个微笑，女仆踌躇片刻，还是点头答应下来。

　　Yui的房门前，女仆走掉之后很久，姚臬还愣愣地站着，手握在门柄上，始终提不起涌起去开门。

　　姚臬，其实你可以更残忍一点的，是Yui自己允许你想着别人，只是他没有做到而已，食言的是他，不是你，所以，你没有必要愧疚……本来就是打算用他来疗伤的不是吗？

　　可是，为什么会心酸，为什么会觉得难过！

　　不明白，他不明白！

　　最终他也没有打开门，只是滑坐在门外，抱着头，将所有的表情埋在双膝间。

　　不知过了多久，房门打开了，Yui站在门里面，微笑地看着靠坐在墙边的姚臬，蹲身去推，才返现他已经睡着，于是将他报到床上，顺便，替他手伤的脑袋擦了点药。

　　姚臬被药水的刺痛惊醒，猛然腾起身，额头撞上Yui正准备对他来个晚安吻的嘴……

　　“啊――抱歉！”他惊呼，Yui只是笑笑，绕道床的另一边，上床，盖被，侧身，假寐。

　　“Yui。我们不是情人吗？这样冷漠，不太对劲。”姚臬想了想，还是主动地趴到Yui身上。

　　Yui翻了个身将他抱在怀里，嘴唇贴着他的耳朵，低声说：“宝贝，不用你担心，这一点我也知道，我只是在想，怎么才能把你的心给捉回来，尽快的，让你完全属于我，这样我就不用莫名其妙地生自己的气，好了，睡吧，明天我还要去玫瑰园，黑玫瑰们想我了。”

　　他拍拍姚臬的肩，然后闭上眼。

　　姚臬看着微弱的灯光照亮他的脸庞，不禁凑上前偷偷地啄了一下他的下巴，而后偎在他怀里，渐渐入睡。

　　或许，Yui能给他的，不仅是疗伤……

　　翌日清晨，姚臬醒来的时候，身边已经空荡荡，他突然有种不真实的感觉，仿佛昨夜Yui的温柔是一场梦，可是，他坐着的是Yui的床，这一点，无法改变。

　　出房门后的一切行动，都有女仆带领，包括洗漱，吃早餐时，昨晚带他到Yui房间的女仆还在说着一些话，全是Yui的关怀，其实他根本就没听进什么，惟独环绕在耳边的，只有三个字……

　　主人说―― 主人说……

　　Yui，你怎能这么细腻地为他想这么多？

　　塞进嘴里的食物没了滋味，姚臬起身，慵懒地走向客厅，就像待在King家中的一个月一样，他打开电视，两眼空洞地盯着上面的任务眉飞色舞……

　　就在这时，女仆将无线电话递给他，告诉他Vesion少爷找。

　　生气几乎是瞬间就回到了他的脸上，他忙接过，张口就叫：“Vesion……”

　　“……”那边显然是没想到他会这样，沉默片刻，才开口，“伤势好转的话，晚上来摄影棚。”

　　“哦好，我回去的。”姚臬不知道自己为什么会对着电话笑成这样，他只知道，Vesion打电话来，他很开心！

　　“对了，Vesion，关于King六年前的事，你知道些什么吗？”其实他并不想问他这个，可是见他要挂电话，就没话找话地说了。

　　“不知道，问Yui，当年的主治医生是他派去的。有事忙，先挂了。”

　　说完他就真的挂了……

　　姚臬的神色黯淡下来，将电话还给女仆后，继续发自己的呆。

　　这里的一切都不属于他，这个世界也不属于他，他突然觉得自己要腐朽了，如果在待得久一点，很可能他就变成一个自闭狂！整天郁闷。

　　他几乎要忘记，曾经的自己是个什么样子，也像现在这样闷闷不乐？像现在这样乖得一塌糊涂吗？

　　过过，好想你们哦。

　　他叹息着，靠在沙发上假寐。

　　假着假着，就变成真的了。

　　夜幕降临――

　　一声声的 “宝贝”在耳边回响的时候，姚臬睁开了眼，Yui的脸在他面前放大，睡意未消的他只是含糊地唤了声：“Yui，你回来了。”

　　“恩！宝贝，下次要睡就回房，在这里会着凉的。我给你买了很多衣服，来试试。”Yui指了指身后排成好几列的女仆人手一件拿着的服饰，笑得很温暖。

　　“不急着试，Yui，我想问你件事……”姚臬终于有些清醒，坐直了身子一脸严肃，“你知道King六年前发生过什么事吗？”

　　“恩？为什么问这个？”Yui的笑明显僵了半秒，这没有逃过姚臬的眼睛。

　　“我想帮他找回正常的生活，让他恢复过来，也许，这就是我来到这边的目的，这样一来我就能回去……”

　　瞧，他多么正经，可是Yui掩嘴轻笑！

　　“Yui，你别笑，你肯定知道对不对？”

　　“恩，我知道。”Yui抿了抿嘴，“但是知道的只是很渺小的一部分。”

　　“那你给我点提示？”好吧，他退一步还不行吗？好不容易找到一个知情人。

　　“让我想想。”Yui眯笑着坐在他身旁，“这样吧，我告诉你一件有趣的事。”

　　“又是有趣的事？”绝对是反话。

　　“恩，相当有趣哦。”看Yui笑得那样狐媚，姚臬只觉寒毛直立，他还记得那天他告诉自己Vesion喜欢King时也是这个表情……

　　“你现在一定认为King分裂的人格是晚上暴戾的模样吧？”Yui笑着问。

　　“是啊，难道不是？”……他有不好的预感。

　　“King六年前是一个校园霸主，打架是没人打得过他，可以这么说，他那时是个小混混，而且和黑社会的几个霸主接班人称兄道弟，你明白我的意思吗？”

　　姚臬点点头，然后又摇摇头，“你的意思难道是他分裂的是白天这个开朗、活泼的人格？怎么还……”

　　“所以我说这很有趣，白天，你问他六年前的事他一定记不住，医生替他进行过催眠治疗，他吧那段记忆假性遗忘了。”

　　“假性遗忘……”姚臬重复着，恍然大悟，“Yui，你是想告诉我，要知道事情真相，必须和夜间的King沟通吗？夜里的他记得所有事情，所以他才会变本加厉的暴戾！因为他憎恨着那件事……”

　　“宝贝，你真聪明，奖励你。”Yui构筑头的下巴，浅浅地在他唇边吻过，而后笑道，“不过，我劝你最好放弃这件事，你这么去问，一定会被他揍的，我舍不得。”

　　“那你把医师叫来，让他告诉我！”

　　“那个医师两年前就出国了，现在是不可能找得到他。”

　　“现在几点……”

　　“七点半。”

　　“啊，Vesion叫我今晚去影棚！”姚臬慌张地站起来，朝那排女仆跑去，随意抓过一条衣服就往房间跑。

　　“恩……又是Vesion？”Yui浅笑着，端过茶几上的酒杯，女仆立刻过来为他倒上红酒，他抿去一口，目光突然变得犀利，“真的失去找Vesion吗？”

　　他看着换好衣服匆匆离去的姚臬，慢慢起身，拨通了Vesion的电话。

　　事实上，姚臬出门前问过一个女仆，King的住所地址，他将听到的地址告诉了的士司机――这是King教他的方法，如果迷路，就坐的士。

　　没错，他去的不是影棚，而是King的家。

　　车子停下的时候，他才想起自己身上没钱，还在想怎么办才好，却见司机回头对他谄媚地笑，“你是King吧，不收你钱，我女儿很喜欢你，你看能不能给她签个名？”

　　签名？

　　他才不可能懂！

　　脑袋飞快地转，他取下刚才戴上的项链递给司机，笑了笑，“这个就送给你女儿吧，就说是King送给她的。”

　　司机乐不可支，点头应了，他这才下车。

　　别墅里亮着几盏明灯，姚臬刚打开门，就听见一阵乒乒乓乓的声响，他皱起眉，小心翼翼合上门，走向楼梯。

　　他知道，他不在家，King不需要吃安眠药，这也就意味着，现在的King，是醒着的，他必须面对这个暴戾的 King，从中得到答案……

　　尽管他做足了心理准备，可现实依然残酷――

　　他刚踩上最后一级阶梯，King 的半个身影出现在房门口，阴戾的瞳孔散发着血红的光芒，幽幽地望着他，阴霾的脸上似乎沾着几滴血，仅仅是半张脸，就能让人产生窒息的恐惧。

　　姚臬对自己说要镇定，嘴唇动了动，刚要开口，突然，King的手飞起，手中小刀直直朝他的脑袋飞来。

　　“啊――”他惊恐地叫着，蹲身，刀子刺进身后的墙壁，晃了晃，竟没掉下来。

　　King见状，突然瞪大眼眸，快步朝他走来，他手上抓着的，是几个被他看得面目全非的玩偶，甚至是他自己的手臂，都被刀子划破，残忍地留着鲜血……

　　“King？”姚臬缩了缩身子，忙转身向下跑，边跑边喊，“King，你冷静！冷静，我是姚臬，冷、啊……”

　　还没说完他就一身冷汗，禁不住恐惧，大叫出来，又一把小刀从他脸庞呼啸而过，定定地扎在他面前。

　　King仍旧一言不发，瞪着血红的双眼多多逼近，姚臬的神经就要绷断，他飞快爬起来朝厨房跑，脸上已是惊悚一片，他仍然告诉自己要镇定。他不知道应该怎么让King冷静下来，他只知道现在的自己无法与这样的King抗衡，抱住小命为优先！

　　于是，他手忙脚乱地在厨房翻找，刚拿起一把菜刀，就感到身后寒气阵阵，匆忙回头，菜刀直直指向逼近的King。

　　“不要靠近我，否则……King，你冷静点，我不是伤害你的那个人！”

　　第六十三章 六年前的真相

　　“伤害我的人？”King狰狞地笑起来，大手一挥，手中竟多了一把菜刀，“知道的让你，全部得死！”

　　他大叫着举起菜刀砍向姚臬，姚臬慌乱地用手里的菜刀去挡，岂料力量悬殊，两刀相撞，只听， “当”一声响，姚臬手里的菜刀落地……

　　“给我去死吧！”King咆哮着，不给他任何休息的机会，快速砍来，姚臬浑身都在冒冷汗，眼看着刀刃近在眼前，他连滚带爬地朝King身后逃窜，刀身几乎是贴着他的手臂下落，狠狠地看在他身后的橱柜上，橱柜震了震，酱油瓶落地，摔得七零八碎，姚臬庆幸自己的反应够快，不然碎掉的一定是自己。

　　他拔腿就跑，不想King受中国的菜刀忽然回扣，相当低沉的轨道，刀刃在他小腿上割出一道深深的血痕。

　　“啊！”姚臬痛呼，脚下一软，身体前倾而去，膝盖重重地敲在地上，发出“嘭”一声闷响。

　　“King……你冷静点……”他不听地劝慰着狂暴的King，正要爬起来逃出厨房，King忽然抓住他的小腿，奋力一拖，他狼狈地趴在地，回头就见菜刀朝他的腿砍来。

　　“不！不！King，不要！”恐惧急速蔓延，他惶恐地瞪着眼，不顾一切地挣扎，脚胡乱蹬踢着，企图摆脱King的手的舒服，然而，King抓得很紧，手像钳子一般，死扣着他的腿，狰狞的面孔像一直恶魔，那神情，那兴奋的眼，似乎是在期待着菜刀看在他腿上，血四溅的模样……

　　“King！！”姚臬仰天大叫，突然发力，脚尖勾住King的小腿，向里猛的一勾……

　　king的表情顿时变样，从得意变成震惊，再到惶恐，瞬间，他失重地向后倒去，手中的菜刀依然紧握……

　　姚臬刚送一口气，猛然发现king身后的地板上满是酱油瓶的玻璃残渣，心口一抽，他快速起身，一把抓住king拿着菜刀的手，大叫：“king，小心！”

　　万万没想到，他这激烈的举动，撕裂了小腿上的伤口，痛，撕心裂肺。脚忽然变得无力，单凭一只手，他拉不回向后倒去的king。

　　一咬牙，他扑上前抱住king，一手夺过king手中的菜刀，另手捂着king的后脑勺，两人同时坠地。

　　“啊――”玻璃残渣扎进他的手背，苦不堪言，他咬着唇，不让自己再大叫，他怕刺激到king，怕他再次狂暴，可是，他身下的人，似乎……在颤抖？

　　他看向king，果不其然，king盯着他，身体不停地颤抖，脸色已然煞白，眼眸里已没有先前的戾气。

　　“king？你怎么了？”姚臬将地上的玻璃渣拨开，正要抽回自己受伤的手，才发现king盯着的不是自己，而是自己手上的菜刀！

　　“抱、抱歉，我只是不想让你再用这么危险地东西，我这就放下。”说着，他支起上身，抬高手想将菜刀放回橱柜，岂料――

　　“啊――啊――啊――”

　　惨绝人寰的叫声突然响起，king疯狂地挣扎起来，两手抱着头，不停地晃着脑袋，尖叫从他嘴里迸发，似是以吼破嗓子为目的，愈加嘹亮骇人。

　　“king？！”姚臬忙伸出空闲的手，想让这样的king安静下来，却怎么也没想到，king看到他手上滴下的血，呼吸急促，叫声更是惊天动地。

　　“滚――从我身上滚开――啊――啊――啊――”

　　“king，你冷静点，king，king？”

　　姚臬措手不及，完全不知道该怎么办，king为什么突然这样？

　　脑袋里一闪而过的是昨天在房间里发生的事，他不小心将king压倒，king也是这个模样，只不过，现在更为歇斯底里。

　　！

　　姚臬恍然大悟，king害怕被人压倒在地，因为六年前……某个人就是这样对待他……或许，更残忍。

　　姚臬瞄了一眼手中的额菜刀，又看着自己不停流血的手臂，顿时明白是这两样东西让king如此失控，他忙用菜刀割破自己的衣服，扔掉刀，撕下一块布，将自己的手包扎起来。

　　“滚开――滚开――不要碰我！不要碰我！为什么……为什么……啊――”

　　king的声音开始嘶哑，他却已然在咆哮、在嘶吼，姚臬处理好手上的伤，试图将他抱着头的手掰开，却是徒劳，king渐渐蜷缩，身体的颤抖愈加明显。

　　“king，放轻松，我不会对你怎么样，king，你听得见我说话吗？”姚臬眉眼纠结，边轻拍着king的肩，边想办法让他与自己四目相对。

　　“滚！滚！滚！离开我，不要碰我！救、救命……为什么你会这么做……啊――”

　　king说着奇怪的话，惨叫从不曾间断，姚臬拼命地拉扯他的手臂，终于看见他的脸时，他震惊！刚才还那样恐怖的king，现在竟是泪流满面，那双眼里的无助如此明显，痛苦如此露骨，对上姚臬的视线的瞬间，他避开了，泪水狂泻，嘴里呢喃着：“救我……救我……”

　　姚臬第一次见到这样的king，更是第一次为king感到痛心，他惶恐地低头寻找可以让king镇定下来的东西，这才发现自己始终是一副压着king的姿势――双膝跪地，两腿趴开，king的双腿就在他胯间……

　　难道？难道――

　　他忍着脚上的疼，匆忙起身退到一旁。

　　果然，king的颤抖在退减，king的惨叫声渐渐小去，可他仍旧抱着脑袋蜷缩在地上。

　　姚臬小心翼翼地将他扶起，看到他苍白的脸，一时不忍，猛然将他抱在怀里。

　　“king，没事了，听到我说话吗？我是姚臬。现在没事了，不用担心，别怕，别怕。”他逼自己做到最轻、最柔，尽管刚才惊险的一幕幕还在眼前重现，他也温柔地抚摸着king的发丝，在他耳边一遍又一遍的重复，“king，没事了。”

　　终于，king沉静下来，抱着头的手渐渐松开，颤抖的饿身体亦慢慢恢复平静，唯有呼吸凌乱不堪。姚臬抱紧他，用自己的体温去温暖king已经冰凉的身体。

　　他才发现，原来抱紧这个和自己一样的男人，是这么的舒服，为什么，一开始会觉得恶心？

　　“king，还怕吗？king，没事了，你也抱紧我看看。”他小声地劝慰着，嘴角浮起一丝欣慰的笑。

　　king起先还是无动于衷，可没多久，他的手勾住了姚臬的脖子，两人紧紧相依。

　　就在这时，姚臬听见客厅里发出“嘭”一声巨响，随之而来的是急切的呼喊：“king！你在哪里？刚才的惨叫是――”

　　脚步声有些慌乱，逐渐接近厨房，当来人看见紧抱着的两人，沉重的呼吸，平稳了。

　　姚臬有些无力地笑了笑，没去看他，只是闭上眼闻着king身上的味道，低声说：

　　“Vesion，能不能请你扶一下king，我好像，站不起来……”

　　小腿上的伤口比想象中裂得还要大，血液争先恐后地涌了出来。

　　Vesion抿着唇，不声不响地走到他身边，手就这样揽住king的腰，似乎是想把他托起来，他没看见，姚臬嘴角的笑，真的就这样僵在脸上……

　　“放手。”低低的一声吼，两人都震惊，姚臬更是惊讶地看向怀里的king，却是听见提高了音量的一声“放手！”

　　“king？” 他疑惑地叫一声，忙松手，“已经没事了吗？”

　　king抬头，脸上已经没了任何恐惧和惊慌，他笃定地看着姚臬说：“不是叫你放手。”

　　Vesion了然，木然地收回手，立时就见king起身，横抱着姚臬朝客厅走去。

　　将姚臬小心地放在沙发上之后，king拿出手机就要拨电话，姚臬只是呆愣地看着他这一切举动，觉得有些莫名的温暖。

　　“king。”Vesion 快步走来，正要说什么，king扭头瞪了他一眼，将手机贴上耳朵。

　　一串有没的钢琴曲响在门外，未见其人，先闻其声，“出篓子就会想到我，king，你这习惯永远改不了。”

　　Yui眯笑着出现在门外，看到姚臬的窘样，他挑了挑眉，朝他走去。姚臬看到Yui身后还跟着一个穿白大褂的男人，手里提着一个画有红十字的箱子。

　　“宝贝，旧伤没好，又添新伤，你就不知道更珍惜自己一点吗？”Yui 怜惜地摸着姚臬的头，轻轻地吻在他额头上。

　　“抱歉，Yui，新买的裤子不仅脏了，还破了……”姚臬歉疚地笑了笑，心里忽然觉得很踏实，因为Yui的吻吗？

　　“没关系，宝贝，只要记住无论你发生什么，我都会在你身边，所以，下次不要对我说谎。”Yui宠溺地吻着他的眼，柔情似水。

　　“喂，快点处理伤口，烧在我面前卿卿我我。”king背对着他们极为不满的冷哼，脚很不老实地一踢，茶几震三震。

　　Yui松开姚臬，起身朝医生使了个眼色，而后走到king身后，将手架在胸前，脸上的笑凌厉几分，“king，下次再发现你欺负宝贝，我可不会就这样算了，你记住哦。”

　　“切。”king不屑地撇过头，又踹了一脚茶几。

　　“啊 ――”

　　姚臬突然发出的惨叫令两人猛然回头，差点就直接扑了上去，好在看见的只是姚臬因伤口被药水覆盖而疼得直拧眉，不然真难保证两人还能镇定地站在原地。

　　一直在旁默不作声的Vesion走上前，面无表情地看着医生替姚臬止血，目光一移，便对上了姚臬的眼。

　　那双眼中闪动着的情愫是什么？难过？心碎？失望？还是期待……

　　难得一见，Vesion率先回避了这样的眼神。

　　有那么几分钟里，客厅中很安静，或许应该说出来姚臬时不时发出的痛呼以外，很安静。king在那一阵狂暴过后似乎沉淀下来，他坐在姚臬对面的沙发上，一直没再移开过视线。

　　直到医生向Yui报告说伤口已经处理好，Yui让医生先走之后，气氛才开始僵化。

　　许是受不了这般沉闷的空气，king极其不耐烦地站起来朝楼梯走，移身前，他还朝姚臬的手背看了一眼……

　　“king，别走。”姚臬忙喊他，他却不予理会径直向前，“king！”姚臬一急，就想去追，怎料小腿上才上了药，刚一下地，就失衡地向前倾去。Yui眼疾手快，上前接住了他。

　　king停了下来，回头，眉尖渐渐紧蹙，目光中隐隐可见的火苗迅速燃烧，“你来做什么？你们来做什么？哼，说，给你一分钟，说不完就给我滚。”

　　又来了，这家伙的脾气……

　　姚臬不禁汗颜，眼角的余光不小心瞄到Vesion，这才知道，原来Vesion的视线始终没有离开 king。

　　不，现在不是想这些的时候。

　　他甩甩头，坚定地看向king，“告诉我，六年前，是谁强暴了你？”

　　好直接！

　　Yui和Vesion瞬间就望向了这样的姚臬。

　　king的脸色在变，绝对是狂暴的征兆！姚臬并没有退缩，强迫自己用最坚定的眼神回应着king恐怖的视线。

　　“哼，强暴？谁告诉你我被人强暴。”king的声音带着明显的压抑，姚臬咽下口中唾液，不卑不吭地说：

　　“是你的行为告诉我，你在六年前，被人强暴，而且，被施虐……大概……是个男人吧？甚至……是你熟悉的人……”

　　他如此小心翼翼，就是怕king突然朝他重来，手中握着凶器。

　　事实是king并没有冲来，不过手中确实多了一把军刀，他把玩着，脸上是狡黠的笑，“这就是你的遗言？”他用四十五度角藐视着姚臬，一步一步走来。

　　见状，Vesion忙挡着他面前，“king，冷静，我想是时候解决这件事了。”

　　“解决？”king挑眉，而后大笑，“明明什么都不知道，不要装作很懂我，给本少爷滚开，否则我连你一起砍。”

　　姚臬实在很讨厌这样的king，动不动就要砍人，动不动就发脾气，可这也不能怪他……

　　“king，我相帮你，我想回去，所以，能不能告诉我？”他尽量用和善的语气说话，避免让king找到狂暴的理由。

　　king垂着头，一言不发，灯光照不到他眼，碎发遮去了他的视线，当所有人都以为他在考虑时，他忽然推开面前的 Vesion，狰狞地冲向姚臬，手中军刀高高举起，眼看就要挥落。

　　却在这时，一道银光闪过，军刀从他手中脱落，从他耳廓呼啸着刺进他身后远处的墙壁里。Yui站在姚臬面前，悠然地戴上白色手套，眯笑的眼中藏着一丝犀利的光芒。

　　“king~我刚才跟你说过什么，你还记得吗？”他狐笑着看着king，没等king回答，他就说：“看来你忘记了呢。”

　　姚臬无法用语言来形容此时此刻的震惊，他只是呆若木鸡地看着Yui，看着他精致的靴子上银质的拉链装饰，心口一阵又一阵的狂跳――刚才拿到银光，就是那拉链在空中划出来的。而实际上，他根本没看清Yui出脚的瞬间，只看到他收回脚时，很优雅地踮了踮脚尖……

　　Yui……

　　只有了解Yui的 Vesion还是一脸淡漠。king的表情显示，他并不是惊讶，而是惊恐。

　　“Yui，为什么你会对我出手？”king愤然。

　　“你猜？”Yui两眼弯成月，刹那间，又是一道银光闪过，king捂着肚子，张口一呕，生生将胃液呕了出来，他瞪大眼，未及得再做反应，Yui白色的手就掐上了他的脖子，另手在他肩臂一拧，只听“咔”一声，他失声大叫。

　　“啊――”

　　右手像是脱线的木偶的手臂，吊在身侧摇晃，Yui面不改色地将他推倒在沙发，不说话，转身优雅地脱下手套。

　　“Yu…Yui？你、你下手是不是太狠了？” 姚臬嘴角抽搐着看向一脸平静地坐在他身旁的男人，怎么看，都有点后怕。

　　Yui冲他笑了笑，像往常那样温柔地抚摸着他的顺发，“宝贝，我讨厌暴力，但有时候必须以暴制暴，king的手臂一小时内还是能接上的，你不用担心，趁现在，问你想问的事吧。”

　　“啊哈哈……恩。”

　　姚臬不得不干笑两声，有些同情地看向痛得扭曲着脸的king，他正要开口，Vesion忽然朝king走去，依然坐在他身旁。

　　心莫名的一颤，咬你耳朵饿神情恍惚了半秒钟。

　　“king，现在可以告诉我了吗？六年前，是谁强暴了你？”

　　还是这么直接。

　　不过这一次，king是真的低下头在考虑，久久，只听见他说：“我不想回忆，不想让任何人知道这件事，如果可以的话，我希望这件事跟着我进坟墓，但是……Yui，我会恨你的。”

　　“请不要客气，尽情地恨我吧。”Yui轻笑着回答。

　　“六年前，他憎恨我的行为，说是给他丢脸，他恨我跟黑社会打交道，恨我在学校里为所欲为，恨我……打伤了仇段，所以，在四月十号晚上，他把我关在房间里，用刀子划着我的皮肤，用打火机点燃我的床单，吧我吊在上面烘烤，他手里的鞭子打在我身上，好疼、好疼……我不停地求他放开我，他不肯，他一直在打我，一直用针扎着我的背……不管我怎么求他，他都不肯原谅我……我以为我就要死了，可是他把火灭了，把我压在地上……用他的……插进我的……不……不要让我回想……不要让我想起这件事情！是他的错，全是他的错，他不该这样对我！我浑身都是血，都是血！我好痛，好痛……我一直求他，一直求他，他只是笑，不停地笑……”

　　“我现在还记得那种痛苦，比死亡更痛苦的饿痛苦，比让我向人磕头更耻辱的耻辱，我恨他，我要杀了他……我要杀了他……可是他不见了？他不见了！为什么不见了……他去哪了……把他找回来……我要杀了他……我要杀了他……我要杀了他……”

　　第六十四章 感谢之吻

　　“King！King！”

　　姚臬从没见到过如此慌张的Vesion，他看到他紧紧地把King抱在怀里，大手不停的抚摸着King的脸，便唤着他的名，便用宽宏的怀抱接纳这样歇斯底里的 King。

　　“不能原谅他……我要杀了他……他在哪里！为什么消失了……他不知道鞭子打在身上有多痛，他不知道他的笑声回荡在耳边有多恐怖！他根本就不知道我痛得几乎想死掉！他只是不停的折磨我，不停的打我，用他的凶器伤害我，一夜，整整一夜，我的血……我看见的全都是我的血……不 ――救，救我――啊――”

　　King尖叫起来，在Vesion怀里，他突然咬住了Vesion的手臂，狠狠地，毫不留情，光是看着的人都能感受到King牙齿用上的力度有多大，不禁替Vesion捏一把冷汗，可Vesion本人却只是轻蹙眉头，任凭King咬着他。

　　姚臬闭上眼，自动过滤掉那些不该有的想法，无奈的说：

　　“King，你一直不肯说出他是谁，可是，你的这番话，已经透露出他的身份了。”他叹了口气，睁开眼，“是你爸爸，姚程风。”

　　King突然松开Vesion，盯着姚臬泪流满面，他在颤抖，他张嘴，却没说出一个字。

　　姚臬笑了笑，单脚跳过去坐在King身边，握住他的手，说：

　　“King，我曾经也遇到和你一样的经历，但是不是我老爹，是我很信赖，很喜欢的一个人，他把我关在密室里，凌虐我，打我，用针扎我的十指，他比你爸更残忍哦，塞进后面的不是他的那个东西，而是蛇，呵，你能想象蛇怎么被塞进去又是怎么在里面动的吗？我当时和你一样，很害怕，很无助，但是我都忍下来了，我对他进行反击，我把自己的拳头塞到他那里面去了，怎么样，厉害吧？”他露出骄傲的神色，完全不顾听者个个瞪大眼睛。

　　“拳头？”King顿时呆愣。

　　妖孽见他情绪终于有些缓和，便继续说：“如果他不在乎我的话，根本就不会被我反击，我用自己的命来威胁他，他很听话，他不想我死，当时我根本就没想到这一点，只有恨，我恨他，恨他那样对我，可是……后来遇到很多事，他救了我，即使是面对强大的对手，他也义无反顾的来救我，我就知道，自己已经原谅他了。”

　　“King，你爸爸一定在后悔对你那样做，他不敢见到这样自暴自弃的你，所以他晚上不敢回家，但是白天的你，他很喜欢呢，记得在医院，你和他说话时，他脸上的表情是很慈祥，很欣慰的，那天他赶走我，也是因为担心你……”

　　“不要替他说话！我绝对不原谅他，绝对不会！他把我……”

　　“嘘。”妖孽将手指放在King的唇，浅笑着，“其实你早就理解他了不是吗？你能忘掉他进入你时的快感吗？忘得掉的话，你怎么还会强暴别人呢？”

　　“喂，你这叫安慰？”Vesion冷冷的打断他，他却没有理会，继续说：

　　“King，你只是觉得被人压在身下是种耻辱而已，并不是这样的，我就常常在别人身下，但是我很快活。”

　　“宝贝，连我都听不下去了。”yui似笑非笑的捏了捏拳，姚臬也不理会，两手攀上King得肩，目光炯炯。

　　“King，想起你爸爸的好吧，不要责怪他，他一定……很后悔。”就像欧叶一样，即使伤害了他，也会在表妹要杀他使出来阻拦，还会再姚矢仁要抓他进天牢时救走他，更是连古冥他都不怕，毅然出手……

　　欧夜在乎他，所以他相信老爹也是在乎King的――

　　“King，这是我从电视上学到魔法，一定会灵验的，所以，你不要再伤害你爸爸，也不要再伤害自己……”

　　说着，他捧起King的脸，吻上那张和他一模一样的唇。

　　“宝……宝贝！”yui脸色一沉，起身，手握成拳，Vesion亦是黑着块脸愣愣地盯着两人拥吻。

　　片刻，姚臬松开King，蓦的大笑：“哈哈，吻到了，哎呀呀，原来也不恶心嘛，因为我长得很漂亮呢。”

　　总人汗颜，难道他是故意的？在做实验？……

　　King板着块脸，也不知心里想些什么。只是没有吵闹，就为这一点，足以让Vesion和yui举得曙光就在前方。

　　“King，他说得对，姚伯伯一直在苦恼，在后悔哦，你们应该好好谈谈，宝贝，来，跟我回家，”yui笑咪咪的朝姚臬招手，不想Vesion和King同时抓住姚臬的手腕……

　　“今晚住我家。”King直言。

　　姚臬哑然失笑，不禁望向Vesion，猜想他是因为什么而阻拦自己走向yui呢？

　　难道……

　　常言道，希望越大，失望就越大，要想不失望，就不要有希望。姚臬从来就不会控制自己的心绪，对于Vesion莫名的举动总会胡思乱想，结果却屡屡遭到冷洪攻击。

　　Vesion只是像平时那样冷漠的看着他说：“现在你的脚受伤，影棚暂时不用去了。”

　　“恩。”姚臬乖乖的点点头，甩开他的手，推开King，起身，单脚跳向yui，“抱歉，King，我还是去yui家好了。”

　　“为什么？”King愤然起身，就在这时，别墅门外传来一阵脚步声，众人齐目望去，看见的是西装革履的姚程风，突然间，King温红的双眼变得犀利，之前那股阴历的寒气再次迸发……

　　可没过一会儿，他又惊讶的愣在原地，紧握的拳正在松开……

　　姚程风苍老的面容笑成一朵花，眼泪顺着脸颊滑下，他就站在门口，默默地看着King。

　　“闲杂人等，还不走吗？”yui朝Vesion眨眨眼，于是，三人匆匆离开。

　　Yui的房间里。

　　姚臬很惬意的趴在床上，yui正在用浴巾给他擦头发，一脸的微笑，似乎很开心的样子。

　　“yui，你说King和他老爸能不能和好？”他打了个哈欠，揉着眼问。

　　“百分之七十，会。”yui笑了笑，将浴巾丢向一旁，侧躺着去看姚臬的脸。

　　“那我这一觉睡醒，明天也许就已经回去了。”

　　“花儿们没有悲鸣，说明你还不会离开我。”yui很镇定，手指在姚臬的脊背上慢慢画着线条，而后他俯身亲吻着他嫩滑的肌肤，“宝贝，我才知道原来你喜欢赛蛇进去……”

　　“诶？不，不是……”妖孽莫名的腾起一身鸡皮疙瘩，忙翻过身，却恰好合了yui的意，yui直接将他压在身下，眯眼笑着，“而且喜欢被人压在身下？”

　　“yui’……”竟然还在介意刚才他跟King说的事情。

　　“没关系，很快，我就能捉到你的心……”yui轻声细语，说完他轻轻咬上姚臬的唇，没有将舌头伸进去，他移开唇，吻在姚臬额头，“晚安，宝贝。”

　　姚臬看着他躺下，很不解，“为什么你不做？”

　　Yui轻笑，“总有一个声音告诉我，不得到你的心，就不许碰你的身体……所以，我需要先捉到你的心。”

　　“恩……是吗。”姚臬闭上眼，久久没说话。

　　直到眼皮有些疲惫，倦意袭来，他转身抱着yui，含糊的说：

　　“yui，如果明天我还不能回去，说明帮助King并不是我在这边要做的事……那么，我想，那件事应该是……可是我不属于这个世界，他也不会向那边的他一样爱我，怎么办？yui……”

　　本以为yui睡着了，没想到姚臬刚闭上眼，就听见这样的回答：“就这么喜欢他吗？”

　　“……”想和姚矢仁相爱，很想……想让那个怀抱属于自己，有错吗？

　　“恩，我明白了。”Yui说着，侧身将姚臬紧紧抱在怀里，不一会儿就入梦去。

　　明白了？然后呢？

　　怎么像 Vesion一样说出模棱两可的话？！

　　看着yui恬静的睡颜，姚臬没忍心吵醒，只好一同入睡。

　　再次睁开眼睛时，电子钟显示的是十点，他有多久没睡的这么沉了？看着身旁空荡荡的位置，他不禁叹了口气。

　　“早安，宝贝。”yui出现在门口，手里端着一个乳白色的杯子，他边向姚臬打招呼，边小口小口地抿着杯里的液体。

　　姚臬立刻坐起来，有些惊讶，因为他以为yui又去玫瑰园，总之是不在家。

　　“King恢复了哦。”yui笑着说。“真的？他有来过吗？”

　　“正是因为没来，所以我说他恢复了，自从他人格分裂后，大清早他都会跑来我家，将今天这么安静的早晨，还真是久违了呢，不过他有叫人送食物给你。”

　　“食物？”……奇怪的King。

　　Yui抬了抬手中的杯子，“他亲手煮的粥。”

　　“诶？为什么给我的东西会进入你的肚子！”姚臬爬起来，可怜兮兮的大叫。

　　“你只要负责吃我煮给你的就好，宝贝，快起床，一会儿King和Vesion要来家里吃午餐。”

　　“为什么？”

　　“你的为什么真多，总之，快点哦，十一点他们就来了。”yui说完，转身消失在门口，姚臬只好迅速的整理好自己，拖着受伤的腿走向餐厅。

　　今天的菜肴格外丰盛，女仆们忙不迭地往餐桌上放精美的食物，正如 yui所说，十一点整，King和Vesion同时出现在别墅里，长长的一张餐桌，只坐了四个人，姚臬看着前方不远处的Vesion，没来由得一阵失落。

　　“粥怎么样？”King的声音传来，他忙点头。

　　“恩，好喝。”其实根本就没喝道！全被yui喝光了……

　　“那是谢礼，昨晚的事。”

　　“哦，恩。”

　　“闷闷不乐？谁惹你了？”

　　“没有。” 姚臬抬头干笑，“只是觉得……变回正常的King，好不习惯，还是比较喜欢分裂的那个你……哦不，应该是活泼点的那个你。”

　　果然。King的事情解决，他没能穿回到自己的世界，如果帮助King不是最终的目的，那么究竟是什么呢……和Vesion……和姚矢仁……

　　“恩？说的也是，既然这样，那我还是假装活泼一些比较讨喜，喂，如果找不到穿回去的办法就不要回去了怎么样？和我组成组合，在娱乐圈混也不错。”King忽然将手垫在脑后，斜眼看着他笑得很开朗。

　　“不，我还是比较想回去。”姚臬憨厚地笑着，伸手去拿酒杯。

　　“你们俩别说这些，来，开动吧，今天是时隔六年的第一次聚餐哦。”yui提醒着，率先举起酒杯，“干杯！”

　　杯还没干上，他的手机就响了起来。姚臬好奇的看着他匆匆走出餐厅，没一会又匆匆的走回来。

　　“看来这餐注定要被破坏，玫瑰园出了点问题，我得过去一趟，宝贝，你是跟我去呢，还是留在家？”他收起手机，眯笑着望向姚臬。

　　“我留下吧，不太想出去。”说这话时，他不自觉地瞄了一眼缄默的Vesion。

　　“恩，那Vesion你要不要跟我去？”yui又看向Vesion。

　　“没兴趣。”

　　“唉……”King长叹一声便站起来，摘下餐巾走到yui身边，“还是我陪你去吧，看你这么想找人陪，事情很严重？”

　　Yui没有回答，只笑了笑，转身离去。

　　五分钟不到的时间里，餐桌上只剩两个人，一个在东一个在西，一个在看着对方，一个优雅的吃着食物。

　　气氛很微妙，微妙的让人觉得诡异。

　　姚臬看着Vesion的每一个动作，渐渐蹙紧眉。他觉得自己像个傻瓜，明明知道对方的心意，明明知道不可能，还是会有期待，会有憧憬的心情，为什么呢？就因为自己死前说过下辈子要爱他吗……

　　Vesion始终没朝他看来一眼，好像他对面根本就没有姚臬这个人一样，他的注意力全都放在菜肴上，一如既往的冷淡。

　　姚臬暗自叹息，起身慢慢摘下餐巾，不再去看Vesion。岂料，他听见“吱”一声响，猛然抬头，看见Vesion竟和他做着同样的动作，他顿时呆立。

　　Vesion没有停下，餐巾整齐的叠放在桌上，豁然抬头看他，慢步朝他走来。

　　姚臬听到自己的心在跳，砰砰的声音震得他耳朵急剧升温。

　　Vesion走到他面前，本是面无表情的脸忽然勾起一抹笑，淡淡的，像梦境似地美妙。姚臬看见他靠近自己，看见他的唇在眼前放大，然后轻轻地贴上自己的唇……

　　他只觉得身体像被毒药侵袭了一样，麻痹不已，脑海里空白一片，他想动却动不了，他想思考却无能为力，Vesion的唇，依然柔软，也同样的冰凉。片刻，Vesion直起身，拍了拍似是傻掉的姚臬，低声说：

　　“这是对你那晚强吻我的报复。”

　　顿了顿，他的脸色忽然柔和起来：“同样的，也是对让King恢复的你的一种感激。”

　　“什……么？”

　　美妙如此短暂，梦境如同升空的肥皂沫突然破碎，姚臬迷茫的眼神忽然变得朦胧。

　　“你真好笑，凭什么……凭什么他的事需要你来感谢？”

　　不行了，他就快受不了这个世界，受不了眼前的这个姚矢仁，有谁，能来把他带走……

　　Vesion忽然牵起他的手，像是戏谑的说： “你的情绪总是会表现在脸上，很有趣。今晚有时间吗？我想约你出去。”

　　“恩？你再……说一遍？”

　　他出现幻听了―― 第六十五章 莫名其妙的试着交往

　　时针指向八。

　　大床上，yui触摸着身旁空荡荡的床位，闭上眼，呼吸渐渐变得缓慢。

　　“大概不会回来了吧……”

　　他喃喃自语着，眉轻蹙。

　　这是一个漫长而且真实的梦――

　　姚臬始终这么觉得，因为这个冷血的Vesion，竟然要请他陪他一起参加宴会！午餐那会儿他难以置信地问了不下八遍，Vesion破天荒的给他重复了八遍。

　　本向第一时间告诉yui这件事，可是在别墅等待一个下午也不见他回来，又见Vesion不停的打着电话，理所当然的以为Vesion已经将事情告诉yui，他也就没再多说。

　　可坐在车上这一路，他始终觉得有些怪异，心里忐忑不安。

　　Vesion给他挑了一件白色的花衫，丝绸质地，领口和袖口有些褶皱的点缀，脖子上很随意地系着一根红色领结，下身一件黑色皮裤，不太贴身，但是刚好将他腿部的线条勾画，脚上穿着的是黑色长靴，看上去很重，实际很轻，这样的装扮他很喜欢，俨然一副王子姿态。

　　Vesion穿着黑色燕尾服，白衬衫，黑领结，气质不凡，风度翩翩。

　　没多久，车子停在渡口，Vesion绅士的替他开门，带着他上了一条巨大的游轮。

　　他从没上过这样的船，一眼看去就是一座金碧辉煌的宫殿，华美绝伦。当Vesion推开一扇朱红色大门，他看到无数耀眼的水晶灯以及雍容华贵的男男女女。百来个长桌上摆放着精美的饰物，一个又一个训练有素的侍者端着托盘行走在人群间，古典音乐在回响，整个船舱洋溢着一种高层社会的味道。

　　Vesion揽着他的腰走进去时，无数艳羡的目光朝他射来，不知为什么，他竟是得意的昂着头，骄傲的笑着。他知道Vesion很受欢迎，那些目光显然是对他嫉妒又羡慕，他当然要好好骄傲一把。

　　现在，在Vesion身边的人，是他哦！

　　“你在这等我，我一会就来。”Vesion附在他耳边小声说完，转身朝最前方，也是最大的一个桌子走去，姚臬看到那里有几个中年男子和两个妇人在谈笑，没太在意，自顾自的吃着桌上的食物。

　　“你是King？”一个柔美的声音响起，姚臬忙吞下嘴里的食物扭头去看，他看到一个穿灯笼裙的美丽女人站在他身边，手里端着两杯红酒，女人递给他一杯，他踌躇片刻，还是接了过来。

　　“谢谢。”他笑了笑，“刚才是你问我的吗？”

　　女人上下打量着他，葱白的手指在高脚杯上打着节拍，那双水灵的眼睛里满是失望， “看，我早说过，Vesion一定会带King来。”这句话显然不是对姚臬说的，话音落下，旁边几个女人围了上来，似乎都在哀叹着什么。

　　姚臬无言以对，本想告诉她们他不是King，不想这时Vesion突然出现，一把揽住他的腰，将他搂在怀里，“不好意思，我要带他走了，Judy，下次再和你聊。”他冲那个女人说完，拉起姚臬就走。

　　“不要接近那群女人，她们比你想象中的邪恶好几倍。”Vesion低声告诉他，将他带到他刚才看到的中年男人和妇女身旁，对那几人说，“我带了朋友来，先失陪了。”

　　姚臬明显感到几道不友善的目光在他身上游走，他强迫自己不去在意，只任凭Vesion将他带进船舱里面的vip包间。

　　“Vesion，你带我来这种地方，是为了什么？”看上去他自己也不是很喜欢这种场合，那为什么又会带他来呢？

　　Vesion没答他，松开他自己坐上沙发，倒了一杯红酒一饮而尽，而后他拍拍身旁的位置，说：“坐，我有话跟你说。”

　　“是让我高兴的还是难过的话？如果是难过的，就不要说了。”本来Vesion突然邀约就很奇怪，刚刚同他那样亲昵，现在又是一副拒人千里的模样，他根本就猜不透，Vesion心里在想什么。

　　“你说过喜欢我？”Vesion看着他，将第二杯红酒饮尽，不等姚臬开口，他就说道，“我想……我也许可以试着和你交往。”

　　“诶？”惊？喜？

　　机会毫无征兆的来了，就在他觉得事情不可能有进展，自己不可能有希望的时候，Vesion说，会试着和他交往？

　　“我以为你会露出更兴奋的表情。”Vesion瞥了他一眼，自己倒酒，也没再多说。

　　“我，我当然高兴，Vesion，可是……你不是喜欢 King吗？为什么突然这样对我？这样我觉得好不真实，有种被你当成King假装爱护一样，刚才那些女人也说，你一定会带King来，为什么你没约他，却是约我？”问这么多问题，Vesion会烦吧？可是不问，自己会更烦……

　　他以为他们之间如果能有什么火花，一定会更为激烈一些，更为措手不及一些，没想到，就在这样的时刻，在这样的地方，机会就这么轻而易举的来了！

　　“怎么？选择你很奇怪？并没有人规定我一定要邀请King来。”Vesion说的那样坚定，却是盯着手中的红酒，姚臬皱着眉，莫名的感到不安。

　　“难道是因为King没有答应，所以你约了我？”

　　他只是无法相信，一直那样拒绝他，对他冷漠的Vesion。会突然这样亲切，他漏了哪一个环节吗？Vesion和King之间出现了什么问题吗？

　　“你的疑问太多了，我一个都不想回答，我约的人是你，有意见？那这样，还有意见吗？”Vesion似是不耐烦的说着，忽然扭头堵住姚臬的唇――用他的唇。

　　突如其来的吻，姚臬措手不及，却还是不由自主的勾住 Vesion的脖子，将他往自己怀里拉。

　　Vesion还没将舌头伸进去就推开了他，坚定的看着他的眼说：“你不需要抱太大希望，我只是试一试。”

　　姚臬顿时邪魅的笑起来，捧住Vesion的脸，慢慢凑近，“没关系，Vesion，只要你愿意接近我，我会让你爱上我的……Vesion，敢不敢抱紧我？”

　　他将自己的身体送上前，率先抱住Vesion的脑袋，嘴唇轻轻的擦过他的耳廓，呼吸喷进他的耳朵里，带着低沉的喘息声……

　　他不想让他的热情冷却，趁现在两人之间气氛微妙，他便大胆起来，用牙齿啃咬着Vesion 的耳垂，舌尖舔逗着那处的软骨，一遍又一遍，贪婪的享受着他渴望已久的情事。

　　万万没想到，被他这么一舔，本还安静地让他抱住的 Vesion猛然推开他，豁然起身，眉间紧蹙，唇抿得甚至有些发白。

　　“Vesion？”姚臬连震惊都来不及，Vesion毫不犹豫地朝门外走，“Vesion，你去哪？你怎么了……为什么……”推开我？

　　“不要问！我――我还没适应。”Vesion头也不回，冷淡地说完“嘭”的关上门离去。  第六十六章 只是一个舌吻

　　没有适应？

　　没有适应这样主动挑逗他的男人，还是没有适应拥有和King一样脸蛋的他？不论是哪一种可能，都不能成为他挥手走人的理由。

　　结果他到底算什么呢？

　　姚臬靠在沙发上连连叹气，想他堂堂天仙世子，竟在为区区一个男人叹气？世界不同，连性情也会变化这么大？

　　他闭上眼假寐，身体似乎有些燥热，他怎么都不会承认是因为自己刚才抱到Vesion而产生的情欲，那么，该如何解释？

　　一个人处在陌生的环境里，心绪自然而然的沉淀，四周的空气似乎都在嘲笑他的寂寞。

　　困意上头，他就要睡去，突然，“嘭”的一声响，门又被人踢开，姚臬猛的起身，看见Vesion一脸阴霾的将之前递给他红酒的女人拽了进来。

　　女人挣扎着，不停的叱喝：“放开我”，Vesion强硬的态度压根就容不得她反抗，关上门后，Vesion一甩手，她跌坐在地。

　　“啊――Vesion，你想干什么！”女人尖叫着，漂亮的一张脸写满惶恐。

　　“药，拿出来。”Vesion居高临下的看着她，两手插在口袋里，不怒自威。

　　“什、什么药，我不知道！”女人显然底气不足，不敢再去看Vesion的眼睛，她扶着墙正想起身，Vesion却又拽着他的礼服将她掀翻在地。

　　“是你自己拿还是我替你拿？”最后通牒已下达，Vesion霜冷的面孔预示着反抗的后果。

　　女人缩在墙角瑟瑟发抖，两手不停的揉搓着，汗水顺着脸蛋滑落。

　　“拿出来！”Vesion突然吼过一声，只见女人反射性的一颤，连忙将手伸进自己的文胸里，掏出一个拇指大小的药瓶，放在地上之后连滚带爬的朝门外逃。

　　Vesion不再理她，捡起药瓶丢给姚臬之后就坐了下来。

　　姚臬看着这莫名其妙的一幕，好奇的低头盯着手中的小瓶，上面没有标签，也没有 字迹，从褐色的瓶身看见的是里面小块的药片。

　　“这是什么？”他问。

　　“解药，消除你脸上麻疹的药。”Vesion漫不经心的答着，冷冽的目光始终盯着爬向大门的女人。

　　姚臬越听越糊涂，“我脸上的麻疹？”他下意识的摸了摸脸，这才发现自己本来光滑细嫩的皮肤竟是坑坑洼洼一片，一个又一个突起的小痘令他惊慌失措。

　　“怎、怎么会这样！”他飞快的起身跑向包间里的一面镜子，当看到镜子里满脸红痘的自己，惊恐的大叫，“啊――怎么会……”

　　Vesion两步跨去按住差点失控的他，平静的说：“吃下药就会好，不用担心。”

　　闻言，姚臬颤抖着揭开药瓶，连连吞下四颗药丸。

　　什么时候长出来的红痘，为什么他不知道，为什么他一点感觉也没有？难道自己就是用这么丑陋的面孔在抱Vesion，在咬他的耳朵？

　　难以想像的慌乱，身体不由自主的颤抖着，他从未感到如此窘迫。

　　“是我大意了，没想到这女人这么快就盯上你，一小时后麻疹会消失。”Vesion抓紧他的手臂，似乎是在用这样的方式给他安慰。

　　“Vesion……”姚臬强迫自己镇定下来，“刚才你说的不适应……”

　　“我不适应一个麻疹患者这样接近我。”Vesion像是自嘲的勾了勾嘴角，怎料他话音刚落，已经振作起来的女人握着门柄，回身冲着他大叫：

　　“骗子！你说谎！你这个骗子！”

　　Vesion冷眼看着她，将姚臬送向沙发后，才开口，“Judy，你想让我送你出去？”

　　兴许是知道一开门就能逃走，Judy格外镇定，指着Vesion，她大声说：“你一定会后悔这么对我！”说罢，她看向姚臬，“你不是King！刚才Vesion和King在通电话，哼，你被耍了，被他们耍得团团转，你难道没发现Vesion跟你在一起很拘谨，一直在压抑自己吗？还不明白？白痴！”

　　姚臬腾起身，怒火中烧，“我的事还用不着你管，你凭什么说他在压抑自己，你又不是他！说我被他们耍，证据呢？”

　　Judy讥讽的勾起嘴角，“证据？证据就是我亲耳听到他对King说‘我受不了了’，还有更有趣的话，你想听吗？”

　　“闭嘴！”Vesion咆哮似的一吼，手里已经多了一条鞭子，“Judy，以前我没发现你有这么恶毒，刺激他对你有什么好处！”

　　“哼，我恶毒？我再怎么恶毒也只是放些过敏药让他起麻疹，不像你们，联合起来玩弄她的感情！”Judy 大胆的说完，转身开门就走，高跟鞋重重的踩在地板上，发出清脆的“噔噔”声响。

　　姚臬突然觉得眼前的事物正在旋转，转得他头晕目眩，脑海中一片空白，一个空灵的声音不停的重复着那句话――我受不了了，我受不了了……

　　他踉跄一步，跌坐在沙发上，不住的傻笑，嘴角抽搐的弧度越来越大，却没发出一点儿声音。Vesion一脸凝重的坐下，收起鞭子，抓住他的手，劝慰似的说：“不要相信她的胡言乱语，这种女人，一急起来什么都敢说！”

　　姚臬机械的转头看向他，那双深邃的眼眸令他心慌。

　　一路上的不安，是因为这个？Vesion和King……

　　“跟我说实话吧，我能承受。”他平静的说。

　　“那个女人明显是要让你动摇，她恨我揭穿她的诡计，你难道就愿意这样掉进她的陷阱里？”

　　姚臬听着听着，忽然笑了。

　　“Vesion，你敢不敢跟我舌吻？现在我的脸应该没有那么让你无法适应了吧。”

　　“如果这样做能让你不会胡思乱想的话……”

　　Vesion轻声念着，勾起姚臬的下巴，吻，如期降临。

　　姚臬没有像之前那样热情的迎合，Vesion的舌头还是伸了进来，与他的舌相交

　　纠缠，姚臬还闻到一股淡淡的烟草味，就和那晚在车里他强吻时闻到的一样。

　　心，怎会如此平静，怎会没有一丝波澜，明明得到了想要的吻，明明被他热情的拥抱，却，有点冷……

　　不是因为他的唇有多么冰凉，也不是因为他的技巧不如想象中的纯熟，更不可能是因为他没有吞下自己的唾液，而是……

　　久久，Vesion松开他，手握成拳清咳几声，姚臬看到他偷偷的用手背擦了擦唇。

　　“这可是我第一次跟男人舌吻。”

　　Vesion放下手，很认真的说着，姚臬只是浅笑，慢慢的站起身，“这句话我会记住的。Vesion，送我回Yui那里吧。”

　　“怎么这么突然？”Vesion站起来，百思不得其解。

　　“没什么，我只是明白了一件在我的世界里可以轻易完成，但是在这边永远不可能的事。”姚臬的声音没有多大起伏，脸上亦是他惯有的微笑，他想为自己拍手，原来假装坚强是这么容易的一件事。

　　就在他起脚要走时，Vesion拉住他，疑惑的问：“是什么事？”

　　姚臬摇摇头，没打算回答，似乎这样做激怒了Vesion，拽着他手的手突然紧握，“你还在意Judy说的话？还不相信我？”

　　“呵，相信吗？”姚臬垂着眼帘，面无波澜，“嗯，我相信你，但是现在，我很想回Yui家睡一觉。”

　　“累了？好吧，我送你回去。”Vesion欠着他的手走出包间。

　　尽管如此，姚臬也还是等待了一小时，船长被Vesion逼得回渡头停船，他这才被带下豪华的游轮，从坐上车到车停在Yui家门外，姚臬一句话也没说，Vesion竟也没有开口，气氛莫名的变得诡异。

　　Vesion的手指点啄着方向盘，看着呆在椅子上的姚臬，不禁提醒他，“到了。”

　　“Vesion，我很快就会回到自己的世界，今后不会再打扰你，你也不用勉强的陪我，说起来，好像是我太坚持，放心，今晚过后，我绝对不会再纠缠你。”姚臬闭着眼一口气全盘脱出，听得Vesion云里雾里。

　　“什么意思？我才说试着和你交往，你就要逃？你不是喜欢我吗？”

　　睁开眼，温玉的眼眸被一层雾气染得朦胧，姚臬打开车门下车，轻声说：“那只是我一厢情愿……我刚才说过，在这个世界永远不可能的事，就是让你，Vesion，让你爱上我。”

　　Vesion突然睁大眼，匆忙下车，站在车门旁，他对着姚臬的背影怒喝：“你果然是在意Judy的那些话！”

　　姚臬停下脚步，回头送给他一个美好的笑脸，“Vesion，不要让我把话说得太明白，我们今后并不是不会再见面，我不希望Yui和King为我们之间尴尬的气氛着急。”

　　“说！我要你说明吧！”Vesion似是咆哮的一吼，拳头重重的砸在车顶上。

　　姚臬收敛了嘴角，一抹伤痛在他脸上一闪而过，他没有用很激烈的口吻来回答，也没有表现出任何不满的情绪，他只是微垂着头，像是一个旁观者一样冷静，“Vesion，刚才接吻时，我没有闭眼，你知道吗？”

　　他看到Vesion的表情瞬间僵硬在脸上，无奈的一笑，转身走向大门，回身时，他飘渺的声音被风吹进了Vesion的耳朵里：“和我在一起，真的让你这么无法忍受吗？”

　　Vesion缄默了，没再有任何抱怨和挽留，姚臬低着头慢慢的踩着步子，他清楚的看见一滴眼泪落在漂亮的靴子上，可是，他还是浅浅的笑起来。

　　――你知道吗？

　　他当然不知道，因为他紧紧闭着眼，眉头从未如此蹙过，只是让他接吻，他却带着吃毒药的表情，他强而有力的身体微微颤抖，僵硬得像从坟墓中爬起来的尸体……

　　有谁能告诉他，这样强势的 Vesion，是因为第一次和男人舌吻才会颤抖？即使是谎言也好。

　　――还不相信我？

　　他多么想相信，可是，他劝服不了自己动摇的心。Judy一开始很确定的把他认错成King，他连解释的机会都没有，可是刚才，她用比那强硬百倍的口吻说――你不是 King！若不是亲耳听到Vesion在打电话时说过什么，她又怎能如此坚定？

　　――我受不了了。

　　既然如此，为什么还要约他，为什么还要假装接受他，为什么还要强迫自己跟他舌吻……

　　别墅大门打开的瞬间，姚臬无力的坐在地上，碎发遮去了他的眼，却遮不住下落的泪水，那流淌的泪，断成线，一颗又一颗的碎在他手心里。

　　“宝贝？”Yui突然出现在姚臬面前，难以置信的看着这样的他，一把将他拦进怀里，手，捋着他的发，唇，贴在他耳边呢喃：“宝贝，别哭，我会心疼……”

　　姚臬乖顺的依偎在他怀里，不出声，默默的让泪湿透Yui的肩膀。

　　“发生了什么事，你怎么这么快回来了？Vesion呢？Vesion就这么让你走掉了？”Yui紧张的抱紧这个变得脆弱的男人，心突然抽疼，“宝贝别哭，有我在。是我错了，对不起，对不起。早知道会这样的话，我当初就不该想着成全你的心……对不起。”

　　姚臬慢慢的瞪大眼，哽咽的问：“什么……意思？”

　　Yui突然将他勒在怀里，紧得他几乎窒息。

　　“对不起，是我让King去劝Vesion，叫他试着去爱你……”   第六十七章 要了他

　　――不像你们，联合起来玩弄他的感情！

　　姚臬的脑海里响起Judy愤慨的花语，眼前Yui的表情变得扑朔迷离。心，在痛，怎么会这么难受，周围的空气让他想要窒息。

　　“宝贝，对不起……”Yui内疚的抚着他的脸颊，那么轻柔，像是知道他此时的痛苦一样，“宝贝，我们……”

　　“松手。”他低低的嘶吼，头垂下，碎发拨下一片阴霾。

　　“宝贝，原来我。”Yui一把将他抱紧，与他的要求完全相反。

　　姚臬猛然推开他，起身，眼眶中的泪水旋转着，他没有让它们掉下来。

　　“有趣吗？三个人一起捉弄我，有趣吗？我从来没有求你帮我，我一直以为你是他们口中的花花公子，也就不会这么多管闲事！为什么，看我被人伤害你很高兴吗！”他咆哮着，拳头握得如此紧，脚上本已结成伤疤的伤口突然疼起来，疼得他直拧眉。

　　“不，宝贝，我只是……”Yui企图辩解，正要起身，手机铃声忽然想起，悠扬的乐曲，打破了这片凝重的空气，他没有理会，拉住姚臬的手，眉眼纠结，“我只想帮你完成心愿，你喜欢Vesion吧？”

　　“不要碰我，为什么伤害了我，你还要做出这样是为了我好的表情，真的是为我好吗？你是不是以为只要Vesion把我伤透，我死心，就会把心交给你！你妄想，你做梦，我的心……我的心……”

　　他抱着头，再也隐忍不住，泪水婆娑。

　　这里不是他的世界，他要回去，老天爷，求你让他回去，求你……

　　手机响个不停，Yui看着情绪失控的姚臬，不知如何开口，为了缓和气氛，他拿出手机，接听起来。

　　“King？”

　　刚说出一个字，姚臬猛的瞪大眼，抢过手机，对着电话那端的人大吼：“Vesion喜欢的人是你，是你！不要再利用他对你的顺从来伤害我，你们没有资格这样玩弄我的感情！我再也不想见到你，见到你们……不、不对，这里不属于我，我不存在在这个世界……应该是我滚，我会滚得远远的……”

　　说完，他扔下手机扭头就跑。

　　“宝贝！”Yui瞪大眼大叫，忙捡起手机，边说着边追去大门，“他跑了……不，你们不要行动，我已经没有成全他的心情了……对，他是我的。你给我冷静……算了，你发你的脾气，不要再管他。”

　　挂断电话时，Yui追到大路上，左看右看，姚臬的身影早已不见……

　　“宝贝……”他低低的唤着，露出前所未有的愁容。

　　夜，原来可以这么漫长 ――

　　姚臬躲在最阴暗的小巷，即使身旁是一堆臭气熏天的垃圾，他也不皱眉头，就像一个行尸走肉，他坐在地上，抱着自己曲起的腿，将头埋在膝盖间，深深的，感到心碎。

　　他回不去了吗？这个繁华的世界，这个不属于他的世界，这个让他莫名其妙的来、又莫名其妙的伤痛的世界，他想逃开，可究竟，回去的路口在天涯的哪一端？

　　还是 说，根本没有回去的路。

　　今后该怎么办？离开Yui、离开King、离开Vesion，他在这个世界根本无法活下去。

　　那么，索性死掉吧，他又不是没死过。

　　黑暗里，姚臬自嘲的勾起嘴角，脸上的泪痕已经风干，粘稠的感觉让他的嘴角又松弛下去，他抬起头，抹了一把脸，痴呆的望着漆黑的夜空，思念飘向远方。

　　这个时候，姚矢仁在做什么呢？呵，一定在脱龙袍，爬山皇后的床。

　　那杜子腾呢？还在皇宫大院里数蛐蛐么？下次一定要拿金砖砸破他的脑袋才行。

　　夜应该在某个富商家里寻着宝贝吧，只可惜，江湖上还有夜，却没了一簇菊。

　　俞赐怕是不可能在王府外徘徊了，在那个世界的自己，已经死了吧，他会伤心吗？他买来的几十斤甜食，也不知府邸的丫鬟们吃完没有。

　　果果一定蒙头大睡着，今晚又不是月圆夜，他可清闲了呢，哦不，或许，他正和窦侯上演着激情戏码。

　　和窦侯？真有趣，窦侯那家伙看起来冷冰冰，心理却细腻得像女子，还是很温柔的，如果是他的话，一定能好好照顾果果。

　　仇段那家伙现在还在烤兔子或鸡吧，说不定还是在屋檐上架着篝火呢，那么，他也会看到这片天空吗？

　　还有……付云，也不知他的伤好没好，被古冥用十成功力打成的重伤，恐怕没有那么容易好起来，付云，你现在又在干什么呢？想着他吗？

　　他死之后，古冥又怎样了呢？

　　不知不觉中，姚臬的心情平静下来，像是湖面扬起的惊涛骇浪渐渐化作涟漪，一点一点的消退。

　　他才知道，原来自己是如此的想念这些人，曾在他们之间游走，心系古冥，不想自己的心被他们慢慢侵占，古冥的位置，岌岌可危，不，或许，早就没了他的位置吧，这些家伙的一颦一笑，比古冥的来得清晰，来得猛烈。

　　可那又如何？

　　他已经，回不去……

　　天空渐渐清明，一缕阳光洒进小巷，身旁的垃圾似乎都染上了阳光独有的味道，姚臬伸直脚，揉了揉酸疼的腿，靠在墙上一脸迷惘。

　　他听到汽车喇叭的声音不断的呼啸而过，巷口外的街道上已经开始有行人走动，这个世界，不会因为他的消沉而停止旋转，天一亮，生机勃勃。

　　他有些呆楞的看着巷口，看着匆匆而过的行人和车辆，目光呆滞而空洞，直到，一辆黑色轿车停在巷口，车窗降下来，他对上一双带着一丝愤怒的眼。

　　他撇下头，不再去看。

　　其实打从一开始，他就没有奢望能逃出他们的搜索，他只不过是，需要一个人静静罢了。对Yui说的狠话也只因一时心焦气躁，并不出于真心，他知道Yui是真的想帮自己，他也终于知道那晚在床上Yui所说的“明白了”便是这一切的开始，是他自己给了Yui求助的暗示，希望能和Vesion有所进展。

　　King说过，Yui对他的情人，百依百顺，甚至是帮助情人追自己喜欢的人？

　　或许他永远不能理解Yui的行为意义。

　　脚步声在靠近，沉稳的不带一丝踌躇。姚臬抬头看着走向自己的Vesion，眼神一闪，他别过头。

　　“你在这个世界的愿望是什么？”Vesion站在他面前，用一种凌驾于万物的姿态质问着他，那双瞳孔里的愤怒，从不曾退却。

　　“愿望？呵，事到如今，还问我这个做什么。”姚臬慵懒的靠在墙上，伸手去捋自己的发，才发现短发的自己，没有发丝让他消遣，于是皱了皱眉，垂下手。

　　“我想吧你送回去你的世界，越快越好，哪怕是快一秒，我也要尽力，以我的能力，我可以实现你任何愿望，是钱，权利，还是感情？说，任何一种。”

　　听着Vesion像是施舍乞丐一样的口吻，那种“你不过是个弱者”似的怜悯、那种“没有本大爷做不到的事”的自傲、那种“赏你一个馒头，叩谢吧”的讽刺，令他怒火中烧，他姚臬何时沦落到让人这般瞧不起？

　　感情？你Vesion永远付不起。

　　他抬起头，嘲笑似的勾起嘴角，“我什么都不要，只要你滚离我的视线。”

　　Vesion眉一拧，突然将他拽起，那张肃然的脸变换着各种情绪，姚臬看得见的，只是一种歇斯底里的愤怒。

　　“我们三人的感情从没被破坏过，就因为你的出现，现在有了裂痕，全是因为你！说，你的目的到底是什么，我会替你完成，让你尽快回到你的世界，我们三人之间，不需要多余的你来介入！”

　　“哈哈……哈哈……”

　　姚臬大笑，这算什么？他们三人？Yui、King和他吗？从不记得自己做过什么，让他们分裂，从不记得自己来到这里之后有不乖、有张狂的表情，从不记得自己有求他们把他留下、待他好、待他如亲人兄弟，他是外人，可是是他们强硬的把他拽进这个漩涡，现在，要他退出？

　　“你教我，如何从漩涡深处爬出来？”他戏谑的说着，见Vesion的拳就要挥来，他也不想躲闪。

　　而事实是Vesion的手被突然赶来的Yui抓了个结实，两人刚回头，Yui的拳就砸在了Vesion脸上。

　　“不要把我的宝贝当作你生气时的炮灰，King之所以暴怒，是因为你自己隐瞒，不能怪任何人，再伤害宝贝，我绝不会只是揍你一拳这么简单。”Yui没有笑容，淡漠的说完，托起姚臬往巷口走。

　　“Yui，原来你是这种为才出现几个月的男人就和十几年的至交翻脸的人。”Vesion揉着淤青的嘴角站直身，对着Yui的背影放下不带感情的话。

　　Yui侧头，嘴角的笑飞扬，“他只出现几个月，就偷走了我的心，你和我相处十几年，难道看不出来？还是说，你早就看出来，却坚持要伤害他？”

　　Vesion默然，抿唇不语。

　　Yui便不再逗留，揽着姚臬朝自己的车走去。

　　最终，还是要回到Yui身边？

　　姚臬无力的笑了笑，静静的看着窗外飞驰而过的建筑。

　　――――――――

　　姚臬把自己关在浴室里一整天，他知道Yui一直在门外等，却没有出去的意思。他不懂得该用什么表情面对Yui的关怀，好像昨晚说的话Yui根本就没有在意，完全没有责怪他的意思，这种宠溺的行为，已经不是第一次。

　　浴缸里的水凉了又热，热了又凉，他泡得有些晕头转向，于是起身穿起浴衣坐在马桶上发呆。Yui告诉他Vesion生气是因为King对他大发雷霆，并且当场否决了他的感情……Vesion爱上King已经很多年，他一直隐忍，一直默默的守护。

　　只因，昨晚他的一句气话，一句揭露事实的话，这层纸被捅破，世界混乱起来。

　　原来这就是 Vesion所说的“裂痕”，这就是他急着把自己赶走的原因。

　　Vesion的世界里，没有姚臬。

　　他很明白不是吗？

　　“咚、咚、咚”

　　敲门声响起，姚臬看到花玻璃外Yui的影子在摇曳，他本可以闯入，因为他是这个家的主人，他有钥匙，但是他没有这么做，只是每隔一段时间就敲门，跟他说话。

　　“宝贝，你要把自己漂亮的皮肤泡烂吗？不要这样折磨我。”

　　说的也是，总不能一直待在浴室里。

　　姚臬笑笑，起身打开浴室的门，Yui几乎是在开门的瞬间猛然将她拉进怀里，脸蹭着他的脸，闭着美目低声呢喃：“宝贝，你终于肯出来了。不要再自暴自弃，我说过，不论发生什么，你都还有我。”

　　“Yui，我困了。”姚臬趴在他肩头，低低的说着。

　　Yui将他横抱而起，朝着卧室走去。

　　“我可以自己走的。”

　　“傻瓜，泡那么久，头不晕？就让我抱着你吧。”Yui的吻落在他额头，带着令人陶醉的温柔。

　　姚臬不再多话，乖巧的偎在他怀里，任他将自己放在柔软的大床。

　　“宝贝，你关了自己十个小时，饿不饿？我叫佣人端些食物给你。”Yui宠溺的摸着他的额头，手指撩拨着那几缕柔顺的发丝。姚臬享受的闭上眼，像只猫似的贪婪这样的抚摸，他轻轻摇头，说：

　　“不饿。”

　　Yui跨上床，侧躺着，手撑着脑袋，嘴角的笑显得那样甜蜜，他静静的看着姚臬的睡颜，忍不住凑上前吻住那抖动的睫毛， “宝贝，用我所有的一切来换你一样东西，你愿意吗？”

　　“我的身体吗？”姚臬没有睁开眼，淡淡的说着，额头蹭在Yui手心里。

　　“不是哦，是你的时间，这一辈子陪在我身边的时间。”Yui支起身，吻顺势而下，封住姚臬柔软的红唇，贪婪的汲取着甘甜的汁液，像是在宣告这是他的领土，他掠夺着他空腔里的一切，却又带着浓密的柔情。

　　姚臬勾住他的脖子，回应着这个他已经很熟悉的吻，心底忽然荡漾起一丝甜蜜，Yui指尖的温度温暖着他，唇上的柔情包容着他，任他放纵的沉醉。

　　久久，Yui松开他，气息有些紊乱，眯笑的眼眸里已经闪动情欲的光芒，像前几次那样，他就此打住，似是满足的躺下，闭上眼回味。

　　这下轮到姚臬支起身侧躺，他像是被点到一样缩回手，申请迷惘。

　　“Yui。”他轻声叫他，就见他睁开眼眯笑着看自己，“如果我把心交给你，你会保管它超过一星期吗？”

　　Yui微愣，随后惊喜窜上他的脸，他捧着姚臬的脸，笃定的说：“宝贝，你还没明白吗？我想拥有你的时间，是一辈子。”

　　姚臬就这样笑了，笑得美轮美奂，笑得Yui痴了表情。

　　“Yui，抱我，要了我。”他握着Yui的手慢慢躺下，唇轻轻的吻在Yui手心。

　　如果是Yui，应该会得到幸福吧。现在回头还来得及吗？试着，爱上Yui。

　　“宝贝？”Yui的目光带着疑惑，显然是不确定姚臬真正的意图。

　　姚臬将他的手放在胸前，放在离心脏最近的地方，让自己的心跳震动他的手掌，

　　“砰、砰、砰”

　　一下又一下，带着激烈的旋律。

　　“Yui，我的心已经回来了，你，要抓住哦。”

　　顿时，Yui脸上疑云散去，笑靥从未如此美妙，他将姚臬抱进怀里，俯身亲吻着他的脖子，在他唇边轻柔的徘徊，“当然，宝贝，我抓住就绝对不会放开，你要有觉悟哦。”

　　隐忍太久的情欲终于就要宣泄，他吻住姚臬的唇，手拨开了他的浴衣。第六十八章 翻滚吧，床单！穿回去。

　　“yui，不温柔也可以，只要你想……”

　　“虽然我不喜欢粗暴，但是……宝贝，你的身体，太诱人，今夜的yui，会为你改变。”

　　yui的手指撩拨着姚臬的唇，纤细的指尖探入他口中，和着唾液，描绘那柔软的轮廓，鲜嫩的红唇微张，嘴角银丝滑落，拨动着名叫情欲的琴弦，一层层慑人心魄的妩媚荡漾开来，在眼前，更是在心底。

　　yui情不自禁的吻住那张红唇，用舌舔去银丝，一滴都不愿浪费，他疯狂的汲取着甘甜的汁液，手贪婪的享受着细滑的肌肤带来的触感，像初生的婴儿一样叫人爱不释手的嫩滑，他摸不够。

　　姚臬胸前的樱桃早已硬立，在空气中微微战栗着，yui顺势而下，舌尖灵巧的在樱桃周围画着圈，时而掠过顶部，那凹陷的小孔让他流连忘返，于是他闭上眼，面带微笑的吮吸美味的樱桃。

　　“嗯――yui……yui……”

　　姚臬的嘴里不停的唤着他的名，声声入脾，飘渺如境，yui陶醉的加大力道，牙齿轻刮着粉红色的樱桃，叫声愈加嘹亮，姚臬的手抓着他的肩，温热。

　　他抬头，痴迷的望了一眼性欲高涨的姚臬，一手抚上他的脸颊，沉吟着，仿若入梦，“好像等待了千年，终于可以得到你，宝贝，我爱你。”另手缓缓向下，握住姚臬挺立的分身，手指轻轻扒开细小的褶皱，边套弄边问：“宝贝，舒服吗？”

　　“嗯，嗯……yui，很舒服，快，再、再快点……”

　　yui笑得甜蜜，将头发捋到耳后，俯身顺着他身体的线条一路向下舔去，路过胸膛、路过肚脐、路过黑森林，停留在那根擎天柱上。舌头像是一个活物，在姚臬的分身上灵活的滑动着，顺口将溢出的爱液全部吸收，他嘴角那抹浅浅的幸福笑容从不曾淡去，仿佛他正要完成的，是他人生中最美妙的事。

　　得到这个男人，得到他的全部，无论是身还是心。

　　他舔舐着，忽然一口含住分身顶部，灵舌在口腔里快速跳动着，舌尖轻刮着分龟头上的小孔，淫靡的汁水愈来愈泛滥，他眼里的笑意也愈来愈浓厚，他知道这代表身下之人的快感程度。

　　“啊啊――yui，不、不行了―― ”姚臬紧紧抓着床单，腰身不由自主的向上挺去，分身插进yui嘴里，却不见他难受的吐出来，反倒含得更紧，柔软的唇包裹着他的分身，像是要被他吸进体内一样，带着灼热的温度，他有些失控的晃着脑袋，汗水从鬓角滑落，滴湿在枕头上，周围的空气似乎都染上了他的味道，充满着爱意、淫靡的味道。

　　yui缩回舌，仅用唇含住分身，慢慢向下，将分身送入喉咙深处，再渐渐退出来。姚臬的臀在扭动，情不自禁的呻吟让一切升华，yui似是被其感染，吞吐的速度加快，手亦不闲着，开始颠簸分身下的囊袋。

　　“啊啊啊……不、不要……嗯……这样……啊哈……嗯哈……yui，再，再碰那里的话……嗯嗯。”

　　呻吟响彻整个卧室，玻璃墙外偶尔栖息的鸟儿似乎都听得见，羞涩的展翅高飞。

　　“yui，真的要……嗯嗯……啊哈……”

　　姚臬感到意识在模糊，快感颠覆了一切应有的理智，揪着床单的手愈加用力，终于，他在一声长吟后，将释放的精液喷进了yui的喉咙里。

　　“唔。”yui闭眼轻哼，享受似的咽下口中的精华，溢出嘴角的液体亦被他的舌卷回，在嘴里咀嚼着回味。他搂住姚臬软绵绵的身体，意犹未尽的舔了舔那渐渐松弛下去的分身，笑说：“臬，你是世界上最好的厨师，酝酿出来的食物这么美妙，我还想吃一次。”

　　姚臬忽然睁大眼，泪水夺眶而出，他厌恶的抹掉，心想为什么最近自己会这样喜欢流泪。他只是忽然感到温暖、感到踏实，自从来到这个世界，没有一个人叫过他的名字，King唤他“你”，vesion直接喊他“喂”，如果不是自己无意中重复着“我是姚臬”，他是不是会忘记，忘记这个属于他的名字。

　　胸腔底下被一股热流塞得满满的，释放后的虚弱感始终没有涌上来，他感到的只有甜蜜和感动，他握紧yui伸来的手，用他有些嘶哑的声音不停重复：“yui，yui……yui……”

　　他从来不知道原来只唤一个名字就能让人这样幸福，从不知道yui这三个字母凑起来竟会如此美妙的旋律，他想珍惜，这个说是等待了他千年的男人。

　　“yui，我、我还要，你不是还有一个地方没有得到吗？yui……给我。” 他慢慢坐起身来，手臂软趴趴的勾上yui的脖子，将自己的身体送去，让自己温热的泪水，滴在yui肩头。

　　“臬，你不说，我也会给你，我已经，等了好久、好久……”

　　yui吻着他的耳朵，一手抚摸着他光滑的脊背，另手悄然探向他后庭的菊花，那里，有他最渴望得到的紧致……

　　手指上的汁水还未风干，他借着这样的润滑，细致的抚遍菊花边缘每一处褶皱，似乎每摸过一遍，脑海里就会出现一样的轨迹，渐渐，菊花的模样即使不去看，也已经清晰明了。多么漂亮的一朵菊，多么销魂的一朵菊，让人想要失控、想要疯狂的一朵菊……

　　手摁着姚臬的背，突然将他往怀里抱，下堂的手指没入菊花内部，那片湿热骤然蔓延，叫人窒息的紧致，如同带有意识的一张嘴，吮吸着他的手指，微微吞吐。

　　“臬，好紧，你怎么这样迷人……”yui的声音带着梦呓般的飘渺，他的唇已经印在姚臬脖子上久久不愿离去，本想多抚弄一会那朵菊花，却被那样的触感刺激得无法再忍耐，他咬了咬姚臬的耳垂，低声问：“现在就进去，可以吗？”

　　“嗯……yui，进来，快进来，我已经等不及了……”姚臬喘息似的说着，渐渐收紧勾着yui的双臂，他是如此渴望这个男人彻底占有自己，好让他胸膛下跳动的心脏不再这样炽热，让胸口的甜蜜不再这样带着让人窒息的意图，让快感将这一切洗刷，让他堕入地狱、或是升入天堂吧……

　　yui被他迫不及待的声音撩起熊熊欲火，搂着他腰的手向后提起，将姚臬架在自己腿上，分身恰好抵在菊花口，还没进去，龟头就已经感受到那不停收缩着的柔软，一丝别样的快感袭来，他热血沸腾。

　　“臬，我的宝贝……”他柔情的唤着，将分身慢慢顶入菊花里，致命的紧致感传来，他吸了一口凉气，可更多的是不可自拔的疯狂膨胀，抱着姚臬的手越来越紧，两人的胸膛靠在一起，汗水湿了他，也湿了他。

　　“我爱你，我会用我的生命来爱你，臬，你终于属于我了。”yui忘情的说罢，再也隐忍不住，分身抽插在菊花里，搅拌着、挺进着，愈来愈凶猛，那个温柔优雅的yui，在这一瞬间，摇身化作狂野的狼，榨取着姚臬体内所有的元气，每一次抽出都像是要将他的全部抽进自己体内，而每一次的挺进又像是要将自己的全部倾注于他，他用他所有的感情来宣泄这渴望千年的一夜，他暗自起誓，即使明天就是世界末日，他也要抱着这个爱人，与他拥吻至最后一秒。

　　“臬……”

　　“yui……”

　　肉体在缠绵，声音在弹奏最美妙的交响曲，他们失控在彼此的柔情蜜意里。

　　姚臬，你满足吗？

　　姚臬，你心动吗？

　　姚臬，你明白了吗？

　　满足，何其满足。

　　心动，岂止心动。

　　明了，他在这个世界要爱的、要珍惜的、要守护的，不是King、不是vesion、不是自己，而是yui，是这个用生命来爱他的男人。

　　“yui，我们一起去……天堂。”

　　乳白色的液体挥洒在空气里，性感的躯体纠缠着，翻进柔软的大床。

　　姚臬虚脱似的将脑袋搭在yui胸前，抬头去看这张让他有些痴迷的脸。yui的分身还在他的菊花里，只是正在慢慢小去，体内还满是他爱液的温度，甜蜜如此蔓延。

　　“yui，要事我早一点发现就好了。”他低低的喘着说。

　　“现在还不晚，臬，累了吗？”

　　姚臬点点头，困意如狂风袭来，他伸长手臂拿过床头柜上的黑玫瑰，那是yui上次送给他的那支，自从他来到yui这，玫瑰就被yui小心翼翼的放在床头的花瓶里，虽然花瓣已经凋零得差不多，可是，依旧如此美丽。

　　“晚安，我要抱着你和他一起睡。”他的声音越来越小，到最后只有自己能听见，细微的鼾声很快就传出来，yui宠溺的揉了揉他的发，轻手轻脚的将他抱着自己的手拨开，下了床，从浴室里端来一个小盆，水温热。

　　他含着笑，精心的呵护着姚臬那有些红肿的菊花，温柔的，替他处理事后工作。

　　一切完毕后，他才将自己也洗了一遍，然后上床，拥着姚臬，进入一个甜蜜的梦。

　　姚臬也做了一个梦，梦见yui对着他不停的微笑，眼角的爱意那样明显，他痴迷的望着自己，而突然间，yui的脸模糊起来，如同平静的湖面丢入一颗小石子，荡漾起的波纹使得景象扭曲，他想唤他的名，才发现自己无法发出声音。

　　他看到yui的脸在变样，渐渐的变得熟悉、变得格外熟悉，那是付云的脸，是他那个世界中付云的脸。波纹平息下来，付云的模样清晰入目，他像yui一样，冲他微笑着，两颊桃红，就像曾经姚臬无数次碰触到他时那样。

　　这是真的付云，是那个一碰他他就脸红的付云，姚臬对他打着手势，问他怎么会在这里，付云却只是笑，甜蜜的笑，幸福的笑，满足的笑，当影像渐渐淡去，如同一层雾气袅袅散去时，付云才抬起手缓慢的做着回应，手势的意思是：谢谢你，对你的爱，时隔千年，也不会改变。

　　姚臬有些焦急的向他伸出手，却只抓得最后一团雾气，付云消失在他的视野里，周围忽然堕入死亡一样的黑暗，于是他向前疾跑，他猜想，付云可能在前面等他。可是，为什么，看不见一丝光明……

　　――――――

　　翌日，yui睁开眼，撇向洒进阳光的玻璃墙，伸手将额前的发抚到脑后，他转头，看者身旁空荡荡的床位皱起了眉。起身前，他拿出一支烟，悠悠然的点上，靠着床栏，边吐着青烟，边蹙眉思考。

　　手机铃声响起，机身在枕头下震动，他也没去接听，只是看者袅袅升起的轻烟，眼眸中有一丝迷惘。

　　铃声停止的时候，卧室的门被人粗鲁的踹开，King带着一副不耐烦的表情出现在门外。

　　“yui，你要让我等多久，不是你自己说今天玫瑰花展叫我和vesion陪你去的吗？！”

　　yui转过头看他，也不说话，一脸的茫然。

　　King看看他，再看看他混乱的床，接着又看向他手中的烟，不免一愣，指着他的烟说：“你从什么时候开始喜欢大清早抽烟了？不是习惯在做过之后才抽吗？昨晚你做了？和谁？你床上怎么没人？”

　　似乎被他点破痛处，yui掐灭烟头，脸上带着不常见的阴霾，“连我自己都觉得奇怪，刚才醒来就很想抽烟，身体好像做过一样。”

　　“哈！”King笑他，“该换崾悄愦了哪个情人来，人家嫌你技术差，半夜跑了吧。?

　　“开玩笑，我的情人从不会主动离开我。”yui丢给他一个不屑的眼神，边套衣服，边拿起手机翻看电话记录，当他翻到一个陌生的号码时，他停住了，喃喃自语着：“奇怪，这是谁的电话，我竟然存在秘密档案里，而且没写名字？”

　　蹊跷，见鬼了！

　　他摁下拨通键，怎料话机里传来的是“您所拨打的电话是空号，请您查证后再拨”的声音。

　　“鬼来电？”他自嘲的笑了笑，删除号码，回身，却是撞上不知什么时候走到他身后的king。

　　“那是谁的电话啊？”King似乎也看到了刚才的一幕，好奇的问，yui摆摆手绕过他走出房间， “不知道，也许是哪天喝醉酒存错的。”

　　“恩？yui你会喝醉？真是奇迹。”King嬉笑着跟出门，yui突然回头看他，眼神是他从没见过的一种审视，这样的目光，令他浑身毛发直立，就像是冬天裸身在外，还被一道冷水泼来似的。

　　yui却是盯他半响后，突然问：“King，我有没有说过你长得很漂亮，很符合做我情人的标准？”

　　King一愣，直想挠头：“你还真没说过，你今天怎么怪怪的。”

　　yui啧一声转身继续走，“大概更年期提前。”

　　“那也太早了吧。”King大笑着追上他的脚步。

　　天气如此明媚，这个世界，如常运作。

　　――――

　　姚臬累得坐在地上直喘气，他总算明白，付云没有在前面等他，而是真的消失了，这个梦好莫名其妙……

　　他闭上眼深呼吸几口，就在这时，头顶上方忽的亮起一个光圈，光圈渐渐晕开，将周身的黑暗吞噬……

　　他睁开眼，看见朱漆的梁木，看见巨大的白色纱帘罩着自己，看见纱帘外无数金银珠宝闪着迷人的光彩，脊背下传来刺骨的冰凉，他一个激灵腾起身跳下床，猛然发现，他睡着的，竟是一块冰。

　　像欧夜折磨他时让他躺的冰床，不，不是像，而是根本就一模一样，这冰不会化，即使他的体温很高，那么，就是传说中的极冰？上次不是融化过一次吗？难道还有一块？

　　yui呢？

　　他掀开纱帘走下台阶，突然就被四周熟悉的格调惊愣在原地。

　　手在颤抖，唇愈苍白，脸上的肌肉情不自禁的抖动着。

　　这些烛台、这些木柱、这些金砖、金字塔、夜明珠……

　　他……他回来了？

　　回到原来的世界了？

　　脑袋一片空白，突如其来的事实令他不知所措，连反应的能力也没有。

　　就在这时，一个丫鬟端着金盆走来，小步迈得格外有韵味，低眉的模样俏丽无比，可就在她走下对面台阶，抬头望向冰床时，豁然看见这个裸着身体痴呆望天的男人……

　　沉静、沉静、沉静……

　　“啊――”尖锐的叫声快要震破耳膜，姚臬蓦然回神，捂住耳朵皱起眉，丫鬟手中的金盆落地，“咚”一声响，里面的水泼了一地，她飞快的转身提起裙摆往外跑，那表情、那姿势，活像见鬼似的，娇小的身体还不住的颤抖着，只听她歇斯底里的大叫：“救、救命啊――诈尸了！诈、诈尸了了了了了……”第六十九章 重逢啊重逢,才喜又悲

　　看着跌跌撞撞的丫鬟，姚臬木讷了。

　　诈尸？她把他当尸体？！

　　那么也就意味着所有人都认为他死了？既然如此，怎么不葬？怎么会在这样奢华的地方挺尸？

　　说起来这是哪里？

　　他环顾四周，偌大的一间房，却是什么装饰也没有，有的只是堆在冰床周围的金银珠宝以及雪白的灵布，梁柱看上去很新，没有丝毫腐朽的痕迹，大门也是，看上去亮闪闪的，就像刚建的一样。

　　这样的装潢，这样的格调，他是真的回来了？可为什么一点真实的感觉也没有？

　　他扯下纱帘遮住下体，正要出门确认，忽然，刚才跑出去的丫鬟的声音再次传来：“真、真的诈尸了！奴婢不敢说假话，王、王爷……”

　　姚臬听到急促的脚步声在靠近，他猛然回头，对上门外一身紫袍、瞪大眼眸的欧夜。

　　“……”

　　“……”

　　画面定格在这瞬间，空气沉淀，一切都静止了。

　　半晌，姚臬眨眨眼，唇微启，刹那，欧夜疾步走来，唇抿得紧紧，他站在姚臬面前，伸出两只手，“啪”一下子拍在他脸上，手指不停的揉捏着，而后顺势而下，捏郭建、捏过手臂、捏过腰、捏过臀……

　　“……菊？真的是的吗？真的是你？菊……回答我，真的是你吗？”

　　姚臬忽的笑了，嘴角勾起的弧度那样美丽，可他不说话，半眯着眼看欧夜脸上的表情由惊愕变成惊喜，由难以置信变成欣喜若狂，脸色更是从惨白到苍白再到肉色，最后竟是兴奋高涨的绯红。

　　“哈哈……哈哈……”

　　欧夜不停的笑着，手指的力道渐渐轻柔起来，突然，他一把抱住姚臬，狠狠的将他揉进怀里，姚臬这才知道，这家伙竟在颤抖。

　　“菊，你活过来了，菊，你真的活过来了！老天有眼，真是老天有眼啊！”兴奋的呼喊不曾间断，欧夜的声线跟着身体一起颤抖，带着一种嘶哑的感激。

　　姚臬回搂着他，手掌轻轻拍在他背上，笑，如此生动，“是啊，夜，我回来了，想我吗？”

　　“想！想到废寝忘食，我要感激皇帝将你留在这里而不是下葬，若非如此，今生再见不到你，太可怕了……菊，我想你。”欧夜笑得合不拢嘴，眼眸里泪光闪烁，手越抱越紧。

　　“是姚矢仁把我安排在这里吗？这是哪里？夜，你勒疼我了。”姚臬小小的惊讶着，还不忘提醒怀里的人不要太多激动。而他心里又在反问自己，回来了，为什么你这么平静？

　　欧夜会意的松了手，吻突如其来，降临在姚臬的唇边上。

　　“这是天宫，皇帝向我借了极冰，说是极冰可以将寒气注入你体内，防止身体腐化，他说的没错，一年了，难以想象，已经一年了……菊，你的头发呢？”

　　姚臬先是一愣，好半天才回答：“剪了……”

　　“这么漂亮的发，怎能剪掉，菊，再把头发留长吧。”欧夜轻轻揽着他的腰，脱下自己的长袍盖在他身上，“我送你回府，之后我得把这个消息告诉他们，菊你知道吗？不仅是我，他们也是如此牵挂着你，你能活过来，真是……”

　　“夜。”姚臬笑笑，将手套进身上的袍子，而后推开欧夜，媚眼一抛，嬉笑道，“追到我，我就给你一个奖励。”

　　说罢，他箭步朝门外奔去，轻盈如燕，嘴角的笑妩媚的像一只……妖精。

　　回来了，不光是身体，连内力、武功都回来了。

　　他的世界，属于他的世界。

　　――――――

　　亲王府中。

　　有器皿落地声音、有重物摔下的声音、有脑门被敲响的声音、有修剪花木剪到自己手时惨叫的声音――

　　姚臬站在原地抽搐嘴角，看者眼前的老爹扭曲的窘样以及家丁、丫鬟个个惊悚无比的表情，无奈的重复：“我说……老爹，臬儿回来了，要我重复多少次呢？”

　　“臬、臬、臬、臬、臬儿……！”姚程风终于惊醒了，老泪纵横，抖着双手攀上姚臬的肩，眼泪鼻涕一把流。

　　“爹，你没有做梦，是臬儿真的回来了。”姚臬欣慰的笑起来，主动上前抱住年迈的老爹，感受着父子间独有的羁绊情愫。

　　“世子活过来了……”

　　“世子……”

　　家丁、丫鬟们这才回神，激动得热泪盈眶，纷纷涌上前将姚臬围了个水泄不通，其中，一个娇小俏丽的丫鬟哭得惊天动地，姚臬撇头望去，笑说：“锦铃，我复活该笑，可不是哭哦。”

　　“世子……”锦铃措手不及，万万没想到世子记得自己的名字，她跌坐在地，捂着自己的嘴擦去眼泪，“奴婢以为……以为再也不能给世子梳头了，呜……”

　　“没事，头发还会长长的。”姚臬安慰她，随后低头看向怀里的老爹，“爹，我死后……哦不对，我沉睡后，发生了什么事呢？你们都还好吗？他们好吗？……古冥……他怎么样了？”

　　什么都没有改变，老爹还是老爹，晋阳城还是晋阳城，而他，还是这个世界里独一无二的妖孽。

　　姚程风忽然抬起头来，泪痕未干，他拉起姚臬朝堂屋走，“想知道？哈哈，甚好，想知道的话，先把这一年你发生的事告诉爹，我儿这么漂亮的头发，谁敢说剪就剪，来，说给爹听。”

　　姚臬无奈，老爹真是一点没变，也好，欧夜通知其他人去了，利用这点时间把事情告诉老爹吧，可是他会相信吗？穿越这种事……

　　――――

　　一个时辰后。

　　“老爹，我说了，你不要再露出这种表情好不好？”

　　“去到另一个世界遇见另一个自己，还遇见我姚侄……臬儿，你做了一个很漫长……很漫长……很真实的梦。”

　　“……算了。”姚臬放弃，看来跟老爹是无论如何也说不清楚了。

　　“老爹，该你告诉我，事情后来怎么样了？”

　　“恩。”姚程风端正的坐着，像个学者一样捋着自己“无形”的胡须，喃喃道，“自你自尽后，古冥……”

　　“小――菊！”一道带着哭腔而且相当稚嫩的声音划破长空，直接打断了姚程风的话，姚臬闭着眼也知道发出这声音的家伙是谁，脸上滑下三条黑线，正欲回神去迎接赶到王府的人，怎料一个娇小的身躯扑面而来，直直撞进他怀里，“小菊，真的是小菊耶……呜……小菊你吓死我们了，我们想死你了……呜……都差点陪你一起去死了……呜……”

　　“果果，不要把鼻涕擦在我身上！”姚臬好气又好笑的拽着怀里的小人，小人拼命往他身上蹭，脸上的混合物全都涂在他的袍子上，那真叫一个悲惨。

　　“我早就说过菊爆哪那么容易死，哈哈……瞧，不就回来了！”仇段大笑着，狠狠咬下手里的肉，嚼得香滋滋，油腻腻。

　　“真的复活了？难以置信，姚臬，你知道你当时的决绝害得我们苦了多少日子？还好，你还活着。”杜子腾的笑脸连阳光都自行暗淡下去，他似乎变了样，头发遮住了耳朵，曾经乱蓬蓬的发如今顺柔整齐，那平民似的粗布衣也换成了与他身份相当的锦袍，惟有腰间的剑如往昔威武精致。

　　“好……好……”俞赐似乎不知该用何种语言来形容自己的感受，好了个半天也没好出个所以然来，一旁，俞衍拍他的肩，说：“好事一桩。”

　　窦侯没有说话，却，不像往日那般面无表情，姚臬看得见，那张千年冰雕似的脸带着前所未见的温和，那张永远平行的唇竟轻微的上扬着。雕塑，笑了？！

　　欧夜眯笑着望他，两人四目相对，他轻点着头，似乎是在告诉他，这些人对他的心意一直没有改变，包括他自己。

　　一时间，堂屋之中其乐融融，哭的、笑的，脸上无一不洋溢着幸福的笑容，姚臬欣慰的看叛矍暗钠吒瞿腥耍温暖由心底蔓延，他眼眶湿润，嗓子干涩无比，鼻子一酸，高兴的眼泪就要 粝吕矗突然，他才想起，人群之中竟没有那两人的身影?

　　姚矢仁和付云！

　　前者是皇帝，事情繁多，抽不出身这也能想象得到，那么付云呢？他一直同仇段他们在一起，为什么他们都来了，却不见他？

　　“果果，付云呢？”他托起还在流鼻涕的红果果，疑惑的问，“他怎么没来？”

　　就像是喜宴上闯入一个不速之客，也像是丧礼上有人哈哈狂笑，四周突然寂静一片，众人目光的焦点便是这闯入之人、狂笑之人，脸上，是愤怒、是紧张、是替此不懂事之人悲哀的神色。

　　气氛三百六十度翻转，死寂。

　　“怎……么？”姚臬听见自己的声音在颤抖，莫名的揪心感四处乱窜。

　　他看到果果突然不哭不闹不笑，低下头，勾着他脖子的手渐渐收紧；

　　他看到仇段抓着烤肉的手垂下，咽下嘴里的肉后再无表情；

　　他看到俞赐、俞衍同时撇头面向相反的方向，不敢看他的眼睛；

　　他看到冰雕窦侯垂着眼帘，嘴角铺平，眉尖却轻轻的蹙着；

　　他看到杜子腾一手握着腰间的剑，另手抚着额头，揉着太阳穴，眼眸被他遮在掌下，他看不见他的表情；

　　他看到欧夜细眉纠缠，一脸惋惜，却仍直视着他。

　　“夜？”他轻声唤着，就见欧夜上前一步，沉重的说：“菊，付云他……死了。”第七十章 付云之死

　　“什，什么？夜，你刚说了什么？”姚臬难以置信的睁大眼，胸口突然象被压上一块千斤巨石般沉重。

　　“菊，付云他……”

　　“骗，骗人！他怎么可能死，古冥造成的伤不是在愈合中吗？那天，他还站在我面前……他还站在姚矢仁身边！我全都记得，现在是怎样？你们联合起来逗我玩？”他不相信，好端端的付云，怎么会死去，他怎么敢相信，yui是付云转世。

　　――像等待了千年……

　　――为什么，这么想吻住你……

　　――臬，我的宝贝。

　　Yui的声音如此清晰，与他缠绵的画面历历在目，回想起来，yui的每一句话，似乎都在告诉他，他是付云，是这个世界中死去的付云，他对他的爱，即使转世，即使失忆，也不会改变。

　　他要怎么承认yui继承了付云的灵魂，也承载了他的感情，若真如此，他负他一世不够，穿越过去还要再负他一次？

　　众人面面相觑，果果仰望姚臬的愁容，小心翼翼地拽了拽他的衣角，“小聂别难过了哦，小云走的时候很开心哦，还在笑呢。”

　　姚臬慢慢地坐在椅子上，手揪着长袍，心事凝重，果果伸出小手抚摸着他的脸，像哄小孩一般念着：“乖啦乖啦，小菊不可以伤心，小心小云太担心，诈尸来找你哦。”

　　姚臬，接受这个事实吧。

　　“付云……他怎么死的？”久久，他叹息似的问。

　　欧夜走来，手搭上他的肩，似要给他别样的安慰，“那日你自尽，他急红了眼，不顾自身的伤势出手袭击古冥，被古冥反击成功，黑剑刺进了他的心脏……”

　　“……”

　　该说什么，姚臬，你能说什么。

　　你不是想自尽以了了之吗？结果，牵连这么多人为你担心，甚至搭上付云的一条命，穿越过去又怎样，只是让自己情债累累而已。

　　“不要露出这种表情，那小鬼不是说了，付云死的时候在笑，他不觉得遗憾，你就让他安心成佛吧，给，把它吃了，心情绝对大好。”仇段嬉笑着将手里的烤肉递去，见妖孽没反应，无奈的收手，而后在袖口掏个半天，取出一块铜板模样的玉佩，“这是他唯一留下的东西，既然你这么难过，就让你保管好了，菊爆，他已经死了一年，你到现在还伤心，存心是想让他死不瞑目？”

　　姚臬呆愣的看向仇段手里的玉佩，瞳孔渐渐放大。他认得，怎么可能不认得，那时刚进赤炎不久，他和付云一起完成第一项任务时，他送给付云的东西，说是送，其实只是自己不想要，刚好身边有个付云，顺手推舟给了他，记得当时付云脸面通红，激动的不停打手势说谢谢。

　　他觉得有趣，就告诉他――这是定情信物，除非你死，不然绝对不可以离身哦。

　　知道现在，他也记得当时付云那副认真的表情。简单的手势清晰如昨，付云说――如果有一天玉佩回到你手里，那一定就是我死了，若真如此，你一定要带着玉佩，开开心心的活下去。

　　如今，玉佩归还，付云真的，死了。

　　姚臬婉约一笑，接过玉佩塞进怀里，抬头，看着担心自己的七人，目光似水柔情，“告诉我，他葬在哪里。”

　　姚臬拒绝了所有人的陪同，独自来到仇段告诉他的地点――烟雨阁后院，在那棵高大的梨树下，就是付云的坟地。虽然那里什么墓碑也没有，连个土包都不见，可是仇段说，这里就是付云的葬身之地。

　　姚臬也没有丝毫怀疑，在很久以前付云说过：如果有一天我死了，请把我葬在家里，我不愿意待在任何地方。家，就是赤焰。对于举目无亲的他来说，曾漂泊人世二十年，唯一让他觉得温暖的地方，就是赤焰堂总舵，他因此认识了他们，得到了这么多人的关心和爱护，生不于此，死定葬之。

　　姚臬将手里的雉菊放在梨树下，单膝跪地，手指轻抚着泥地，低声说：“付云，我回来了。”

　　树下插着三根燃尽的香，想来大概是仇段他们前几天来过。

　　他依靠树干而坐，一腿曲膝一腿伸长，望着朗朗乾坤，喃喃自语：

　　“你真是个傻瓜，明明知道赢不了古冥还出手，付云，我在骂你呢，听见没？”

　　“剑刺进胸膛时，痛吗？很痛吧，那你为什么会笑，果果说你是含笑九泉，我怎么也不明白，为什么？为什么这么轻易就为我付出生命，我讨厌这样，我会恨你，你有没有想过我知道这件事会懊悔，会内疚？凭什么要你来殉情，凭什么我要背着负你的罪名活下去？说啊，你说，凭什么？”

　　“……对不起，在这个世界，我没有珍惜你，到那个世界，我也把你当做安慰的工具，我错的很离谱，现在我快懊悔死了，你说怎么办？”

　　风吹来，稚菊微颤，缕缕芳香入鼻，沁人心脾。他遮住自己的脸，低声，抽泣。

　　“笨蛋！像这样诀别，太痛苦，你竟然把这种悲伤丢给我，就不怕我挖你坟，把你的尸骨抛去荒野？付云你这混蛋，你和yui一样……温柔过头了……现在我才知道，去到那个世界，是老天给我补偿你的机会，但是我还是错过。我宁可不知道你死去的消息……也不要懊悔的想要死掉。”

　　“对不起，付云，对不起……你的情，你的义，我注定要负你，只希望你泉下有知，能接受我诚心的道歉，对了，你不必担心，转世后，你可是首富，潇洒自在，不仅貌美，而且……能说话哦。”

　　“我好像有点高兴，你下辈子不会因为我这样的人而殉情，更多的人愿意倾倒在你脚下，为你赴汤蹈火，你会很幸福呢。”

　　“付云，我会记住你一辈子的。”

　　“付云，谢谢你把我看得如此重要，谢谢。”

　　“还有一件事……玉佩已经回到我手上，你说过的话，我没有忘记，我会开开心心的活下去，跟他们一起……你不会介意吧？”

　　他低头看向稚菊下的新土，浅浅的笑了。

　　“好，我听到你的回答了哦。付云。”半响，他起身，拍拍屁股上的土渣，叉着腰一脸阳光灿烂，“接下来去见见我的皇兄吧。恩恩。”

　　付云，我走了，你要好好休息哦，睡觉这种事，是要闭眼睛的呢。

　　天气，晴，心情，郎。

　　姚臬望着天际的白云，会心的笑着，悠然的走出烟雨阁。

　　刚踏出大门，仇段严肃的脸摆在面前，他一愣，随后摆手：“世界上就是有这种人，说了不要跟来，还是跟来，怎么，刚才我说的你都听见了？”

　　“你果然也去了那个世界，刚见到重生的你我就猜想是不是这么一回事了。”仇段一语惊人，听得姚臬像块石雕似的僵了身体。

　　“……你……”

　　“啧，该怎么说呢。”仇段忽然垮下脸，严肃之势一扫不见，只见他掏出一条鸡腿，边啃边说，“十多年前，我也去过……”

　　“哈？十多年前？”姚臬震惊，突然想起King他老爸所说过的话，忙问，“难道，十五年前穿越过去的人是你？”

　　“十五年？恩，好像是有这么久了的说，怎么，那家伙还告诉你了？”仇段倒不惊不讶，啃着烤肉悠然自得。

　　“你，你是怎么过去的》难道也是自杀？对了，在那边，仇段这个人和我老爹……不不，是和也叫姚程风的男人是……”

　　“我知道。”

　　“！”

　　“快说，你是怎么过去的？”这种荒唐的事，他以为他算是特殊的，虽然当时听说有人和他一样时，他也觉得震惊，可那个人就在自己身边，而且还是熟识的人，这……太诡异，太惊人。

　　“切，那种不愉快的回忆，我才懒得提。”仇段不屑的撇头，瞄见姚臬是一副打破沙锅问到底的气势，无奈的叹了口气，接着才道，“这是一件秘密，你绝对不能告诉别人。十五年前，我在山里打猎时猎到一直比普通兔子大很多的兔子，等不及就烤来吃，啧啧，结果被噎死了。”

　　“啊？”姚臬眨眨眼，好半天才反应过来，猛然大笑，“仇段啊仇段，我早说过你总有一天会死在嘴上，哈哈哈……”

　　“不要笑，一点不好笑。”仇段拧眉，脸微红，想他堂堂赤炎唐副舵主，要被人知道曾经噎死过，还不被笑死才怪咧。

　　姚臬不进没停，反倒笑的更欢，两人你打我跑的朝王府奔去，途中，姚臬问他：“你是怎么回来的？据说是完成了一件特别想做，在这边又完成不了的事？”

　　“这个嘛……我是吃遍那边所有美食，创下了一个什么记录的。记不住了，啧啧，总之是和吃有关就对了。”

　　“恩，原来如此，想你仇段也不可能离开吃。”姚臬苟同地点着头，不知不觉想起和yui欢爱的一夜，那一夜，本该是他们得到彼此的一夜，怎料第二天他就穿回来，与他后会无期，“yui会伤心吗？……”

　　他自言自语着，仇段忽然一巴掌拍在他背上，笑他：“还在想那边的事？省了吧，回来以后那些人绝对会忘记你的，本来你出现的事只是一种逆天的行为，当万物回位，他们过得也就是自己的生活了。”

　　“你怎么知道？”

　　“一个老学士告诉我的。你准备去哪里？这条路并不通向王府。”

　　“恩，我去见见姚矢仁。”

　　不只是他说的话太过于含糊还是怎么的，仇段忽然一愣，脸色尽失，他拉住姚臬就往回拖，边拖边说：“我劝你最好不要去，会难过的。果果他们还在王府等你。”

　　“什么意思？喂……仇段！”妖孽企图反抗，怎料仇段忽然将他扛在肩上，轻功朝王府飞去。

　　被强行带回王府，姚臬其实很恼火，可是他不能发作，他知道自己回来，带给这些人的震撼是多么不可估量，他不可以因为一个人而辜负这么多人的好意。

　　于是他悉心配合他们，也从他们口中得知那件震惊江湖的事后来的发展。

　　他死后，付云出手袭击古冥，而古冥反伤了他不算，还杀了他，至此，连带之前的恶行，激起各大门派掌门，众人出手将古冥擒拿，于秋末冬初当着众江湖元老的面斩首。姚矢仁保住皇位不算，更是得到众掌门的青睐及崇拜，当日他们甘愿向他低头，日后齐齐荐他成为武林盟主。史无前例，盟主竟是当今圣上，不仅如此，他还不会武。然，无人不服，先是见着江湖至尊元老，年至期颐的宗师力挺皇帝，再见皇帝本人睿智不俗，气度不凡，纵使有人疑惑，也万分服从此决议。

　　姚矢仁成了最大的赢家，这下，江山完完全全掌握在他手中。

　　赤焰堂就此解散，不过仇段他们还住在那间密室里，过得惬意无比。古龙山庄变成了一座废墟，里面的丫鬟，家丁们在姚矢仁的安排下进入皇宫做着本职，据说古冥的尸首挂在晋阳城门上示众三天，之后被抛入荒野，再无下落。

　　天宫建造完毕是在他死的第二天，皇帝下令将他的遗体放入天宫，用极冰给予冷藏，他要将他完好的保存下来，哪怕是一副没有呼吸的尸体。偌大的天宫，华丽的天宫，只为他一人而建的天宫，在那之后，成了他的坟。史上最大，最奢华的坟。而除了当日的九人及姚程风，加上谕令的丫鬟，无人能进出，仇段说，皇帝告诉他们，这是他能为他所做的唯一一件事。

　　只怕连皇帝也没想到，姚臬，会复活。

　　许多事情得到应有的结果，姚臬就想，自己的结果会是什么？

　　夜里，送走果果等人，服饰老爹就寝之后，他换上夜行衣，飞走在屋檐之上，前往心之向往的皇宫。这样的夜晚，姚矢仁不可能在批阅奏折吧。

　　在某处屋檐，他停下脚步，下意识的望向漆黑的庭院，忽然，后脑勺被不明物体敲中，并不疼，恰好能让他感觉得到，随后他听见什么东西落在瓦片上的声音，不解的揉揉脑袋，正疑惑着，物体再度飞来，击在他头顶，他低头，这才发现击中他的竟是如豆大的金珠。

　　“每一次都停在一个地方，你以为我就不会打你么？”杜子滕嬉笑的声音传来，顷刻间，人出现在姚臬身旁，一如既往地挂着灿烂的笑容。

　　“这次不数蛐蛐数金豆》你真闲。”姚臬挑眉看他，“才分别，就想我了？杜子滕，你对我真的一点想法也没有？说谎吧？”

　　一年前，他问过同样的问题，而杜子滕的回答是：你的身子比女子柔软，长得很漂亮，除此之外，并无其他――花瓶一个。

　　可是，就为了这个花瓶，他毅然出剑刺向古冥，这是为什么呢？

　　姚臬看到杜子滕的眼眸里闪动着他从没看见过的情愫，丝丝缕缕，轻轻柔柔，目光温和而爱怜，就像是看着自己最爱的人一样，嘴角飞扬的弧度如此完美，一如一年前初见他时的笑脸，纯净，阳光灿烂，时间仿佛在瞬间回到一年前，那个上午，他英姿煞爽的救下慌乱中的姚矢仁，对迷失在回忆中的自己笑问：我见过你么？

　　那一刻起，他，心动了。

　　但是杜子滕始终刻意同他保持距离，一次又一次用决然的话击碎他的自信，打破他的妄想，而且他说过，他有心上人……

　　这一刻，与他的种种如此清晰，仿佛一切就发生在昨天。

　　“你不用回答，我知道答案。我可不想被同一个人用同样的话打击两次。”姚臬回神，手指附上杜子滕的唇，扭头背对着他冲他摆摆手，“我去见见你的主子，真意外，挺想他的呢。”

　　“他已经不是我的主子了。”杜子滕如此回答，声音带着一种挽留的味道，姚臬浅笑着回头望他，桃花眼微眯，

　　“对了，我记得那天他有说过吧，说因为你自私的离开，皇位才落到他手中，怎么，你不打算告诉我你和他有什么特殊关系吗？”

　　“往事，不提也罢，曾经，我的名字叫做姚子腾，剩下的，你应该能猜出个大概。”

　　“哦？果然是这样啊……你还真可怜，肚子疼完腰子疼，不得了，腰对男人来说很重要呢，幸好你改名了。”姚臬调侃着说完，挥挥手欲走，万万没想到，杜子滕突然上前拉住他，那气势，那神情，生怕他一走了就再不回头似的。

　　“一年前我太顾虑皇帝，因为他爱你，爱的无可救药，现在的话，我想我可以回答你的问题。”他一脸认真的说，“我……”

　　“等等。”姚臬忙打断他，“时间不对，地点不对，气氛不对，我绝对不许你再这种情况下说出什么肉麻的话，明晚子时到我房间来，把剩下的说完，或者，直接告诉我你愿意让我抱着睡一夜？”

　　“……真像你姚臬会说出的话，好吧，你急着去见他，我不拦你，明晚我去找你。”杜子滕松开手，笑着点点头，完全一副放纵他去做任何事的姿态。

　　“你这么听话还真是头一次，不过我会期待明晚的哦。恩……为了让你明天不后悔，先给你一点甜头。”说罢，姚臬凑上前，吻在杜子滕的唇上。

　　很快他就挪开春，眨眼朝前奔去，“还想要更多的话，明晚……别忘记哦。”

　　很好很好，成功勾起杜子滕的兴趣了，哈。

　　他暗暗欣喜，刚才那一吻，他只是想看杜子滕的反应，一年前，他强吻他，他却推开他，警告他不准再做同样的事，而刚刚，他没有这么做，甚至没有这么做的念头，时间，真的可以改变一个人呢。

　　“姚臬！”杜子滕的声音忽然响起，姚臬急刹车，回头。

　　“有件事，大家商量着不要告诉你，可我认为i，还是让你知道比较好。”

　　“说吧。”事到如今，还有什么使他不能承受的？

　　“古冥在死前说过一句话，‘我想要的是你偎在我怀中，而我坐拥江山给你最好的一切’。”

　　“……”

　　姚臬惊住，久久说不出一句话，古冥，那样可怕的古冥，竟会说出这样的话，他口中的 “你”，会是……

　　“是你，你死后，他哭了。”

　　“……”

　　第七十一章 为什么会变成这样

　　“哭？你是在说古冥？”

　　无法相信，无法想象，古冥泪流满面的画面．．．．．

　　“对，那家伙哭了，为你而哭。他是爱你的。”本来是不该告诉他这些的，本就商量好满他一辈子的，可是，他想知道姚臬的心，是不是还留着这个男人的影子，哪怕只是残影，也会让很多人位置痛苦。

　　姚臬浅笑着，久久不说话，晚风吹动他利落的短发，发丝扫在额前，轻轻的，像羽毛掠过，那双温红的眼眸，讶意化开，渐渐形成一轮弯月，纯净而晶莹，“谢谢你告诉我，奖励明天再发给你。”

　　“姚臬。”见对方要走，杜子腾连忙叫住他，“你该不会对他．．．．．．”

　　“不。”姚臬侧过头，眼微眯，“你说的没错，我确实应该知道这件事，但是，我不会原谅他，就算是他真的爱我，可是爱情，从来就不是用来犯罪的理由，他错了。”

　　“不过．．．．．．如果我在意他会看到你为我吃醋，那我就稍稍在意，你觉得怎样？”口吻突变，姚臬戏谑的说着眼角笑意浓厚。

　　“你这妖精，是该有人好好管教管教你了。”杜子腾没有动怒，笑靥愈加灿烂。

　　姚臬吐吐舌头，轻身一跃便跃至另一处房檐，示意他要走。

　　“去吧，我不跟你去，但是我会在这里等你，如果看到让你伤心的画面，就来这里找我，这一次，我的肩膀无偿借你。”杜子腾高声说罢，姚臬的身影消失在夜色里。

　　这已经是第二个人隐晦的告诫了，关于姚矢任，关于那个得到最大好处的皇帝。

　　仇段说：不要去，会难过。

　　为什么？

　　其实不用杜子腾多说，姚臬早为此忐忑。仇段的话始终环绕在耳际，他挥散不去。

　　姚矢任，你发生了什么事，竟让他们如此为你担心。

　　姚臬的脚步愈加迅速，当他来到皇帝的寝宫的屋檐，他犹豫了。揭开瓦片后，他将会看见什么？是空无一人的华丽龙床，还是像一年钱那样，看见姚矢任和皇后相互调情，缠绵悱恻？

　　他竟然，有些害怕。

　　静谧的夜，偶闻虫鸣，姚臬还没作出任何动作，呼吸已经紊乱，仇段和杜子腾，似乎早已经说出一件惊天动地的坏消息，可是，他无法理解，无法领悟。

　　突然，他听到几声爽朗的笑声，从脚底的房子里传出来，他心口如此一抽，手颤抖。

　　姚矢任在笑，而且，这般响亮。

　　是因为什么，才会高兴的笑成这样．．．．．．．

　　他蹲身，欲要解开瓦片一探究竟，指尖刚触到瓦背，笑声再度传来，不过这一次，是个女人的笑声。

　　他知道是皇后，除了她，待在寝宫里还敢如此放肆的女人，压根不可能有。

　　于是他的手僵住了，脑海中频频出现两人嬉闹的画面。原来姚矢任对她，不仅是第一次他看见的柔情，也还会发出如此豪迈的笑声？他没有看到过，没有听到过，更是连想都没有想到过。

　　不该比的，不该比的！这一比，差距如此悬殊。就好像，当初他宁愿舍弃皇位来救他，只是因为老爹的一句乞求，只是因为他是他的堂弟，是他姚家唯二的香火继承人，是他姚矢任曾经的．．．．．．旧爱。

　　笑声延绵不断，抑扬顿挫，时而轻盈萦绕，时而爽朗高亢，即便不是亲眼所见，也能想象的出两人在一起的和谐画面和气氛，或许，还有暧昧的姿势以及肌肤之亲。

　　姚臬，你就像个白痴一样。

　　既然敢来，还怕？

　　他嘲笑自己，手指颤了颤，瓦片挪开一条小缝，该做的，还是要做的，他不是来听他们有多么恩爱，也不是来确认姚矢任的心是不是属于自己的，他只是，想道谢，为曾经的一切。毕竟自己留给世人的概念是――死亡一年，他不会强求一个男人为自己守尸，守情这么久。

　　可是，姚矢任从小对他就有情，难道，仅仅因为一年就淡了？

　　好矛盾，怎能如此矛盾！

　　“该死。”他低吼着，还没看见瓦底下的画面，他就合上瓦片，起身准备离去。

　　时间不对，地点不对，气氛也不对，道谢，不带打扰到他和她的和谐。

　　本该如此，他心意已决，然，就在他刚迈出去第一步时，一道截然不同的声音划破长空，震动他的耳膜，震撼他的心。

　　他几乎是在这瞬间转身，捂住自己的嘴，为了不让自己发出不合时宜的声音，为了不让灭顶的惊愕从嘴里迸发，他瞪大眼睛看着瓦片，看着自己苍白的手悄悄的盖上瓦背。

　　他一定，听错了．．．．．．

　　可是为什么，这声音还在响．．．．．．

　　他愤然，一咬牙，手起，瓦片飞落屋檐。

　　“不是．．．．．．错觉．．．．．．”他听见自己沙哑的声音从喉咙里发出来，他看到撑在瓦片上的苍白无力，手臂上的青筋那样明显，像是在诠释他此时此刻的情绪。

　　哭声还在继续，姚矢任和皇后的笑声已经不见，他看见他们半躺咱龙床上，姚矢任的手臂垫着皇后的脑袋，另一只手．．．．．．轻轻拍着她们中间的小人。

　　“乖乖，不哭不哭，母后替我的乖乖揉揉，不哭哦不哭哦。”

　　“都是你父皇的错，乖，不哭不哭。”

　　“瞧他，哭的真可爱，不愧是朕的儿子，哈哈哈．．．．．．”

　　“皇上，哪有爹爹这么掐儿子的，皇儿都被你整哭了。”

　　“没事，让他哭吧，能撒娇的时间，也就只有两年而已。”

　　．．．．．．

　　皇子降临．．．．．．．

　　仅仅一年。

　　他只离开一年。

　　姚矢任，你就这么迫不及待？！

　　没有什么比一个孩子的出生更让人看定他们之间的感情，孩子就是在这样的产物，是他们爱情的结晶，是男人最大的证明，也就是女人最幸福的跨越，更是一个家庭最完整的象征。姚矢任，不光得到天下，得到江湖，得到所有人认可，还得到了继承他这一切的骄子。

　　姚臬一脸惨白，身体不停的颤抖，打死他他都不会想到这一幕，既然能和女人生孩子，能和女人做爱，为什么当初要像苍蝇一样缠着他不放，为什么要毅然拿出玉玺救他于水深火热，又为什么，要说出“为了他，负尽天下人朕也心甘情愿”这种让人动摇，误会的话！

　　你的真心在哪里？你的真情在哪里？

　　别告诉我是你怀里的女人，我不相信。

　　对，不相信。

　　姚臬起身，神情已然愤怒。他要问个究竟，问出最真的答案，照常理，在这种时候闯进皇帝的寝宫，是重罪，更何况，皇后，皇子也在，更是罪上加罪，做不得，万万做不得。

　　可，若是就这么离去，听就不是姚臬！

　　于是，就见姚臬突然使力一踩，瓦片尽碎，他，宛如天仙下凡，降落在龙床边外五步之距。

　　说来也怪，皇子的哭声戛然而止，姚矢任和皇后撇头望向他，一个惊讶，一个惊悚。

　　他却莞尔一笑，抢在皇后尖叫前说道：“皇兄，我回来了。

　　第七十二章 很大的转变

　　他看到姚矢仁脸上的讶意渐渐褪去，取而代之的是一种欣慰的神情。

　　“皇兄，你想我吗？”他眯笑着，手背在身后，却是握成拳。

　　“你就是姚臬？”皇后美丽的凤眼眨了眨，从床上坐起身来，将凤衣套在身上后，她下了床，直直朝他走来，“原来你就是姚臬……”

　　“娘娘认得我？呵，时隔一年，娘娘美丽依旧呢。”奉承，绝对的奉承，他压根就不知道皇后打什么主意，认识他姚臬并不稀奇，稀奇的是她竟站在他面前，玉臂伸出，葱白的手指抚摸着他的脸，那表情，像极长辈对晚辈的一种爱怜和鼓励。

　　“终于见到了你，这这张脸，多么漂亮。”皇后笑了笑，相当温和。

　　“娘娘，您这是？”

　　“哦不，失礼了，只是一时情不自禁。”皇后匆匆收了手，侧身朝姚矢仁看了一眼，姚臬同望去，他看到姚矢仁抱着皇子，看着他浅笑。

　　心口莫名的抽动 ，难以言喻的酸楚涌上头，姚臬忽然想起，一年前，他为他立后的事跑来质问，当初的姚矢仁绝情的命卫兵抓他进天牢，那般冷漠、那般决然，而如今，他竟还在笑，为什么，为什么这种情况下会笑得这么幸福。

　　他不由自主的走到龙床边上，蹲身，目不转睛的看着姚矢仁怀中正咬着手指的婴儿， “他叫什么名字？”

　　“姚冉。”

　　“姚冉啊？嗯……你……你是不是以为我死了？”

　　“小臬臬……”姚矢仁忽然直起身，手轻抚着他的脸颊，目光柔和至极，“不是我以为，而是所有人都这么认为，你回来了就好，一切都没有变。”

　　没有变？哪里没有变？你的江山，还是你的地位？

　　姚臬不禁勾了勾嘴角，手盖上姚矢仁的手背，慢慢的将他的手拨下，起身，低头看着这样的姚矢仁，“如果你知道我没死，他还会出世吗？”

　　他根本就不想去管皇后听见这话该有多恼火，他只是想明白是为什么，当初他为他做到一切，难道就这样付之东流？而事实是，皇后站在他身后，站在龙床五步之外，矜持的看着他们，一言不发，面无波澜。

　　姚矢仁始终保持着微笑，手不自觉的捏了捏皇子粉嫩的脸蛋，姚臬看见他墨色的发泼洒在身后，散落在龙床，一种致命的妖娆愈发膨胀，他记得这丝发的触感，记得那双手带给他的快感，更记得，他们在浴池中香艳的一幕幕，可这些画面，突然在脑海中碎裂，现在，他只看到姚矢仁为他人而幸福的笑脸。

　　“怎么不回答？答不上来？”姚臬挑眉，追问着。

　　姚矢仁轻轻摇着头，起身朝皇后招手，他将皇子递去，皇后抱着他很自觉的走到侧房，一时间，只剩他们两人。姚矢仁动作缓慢的起身下床，突然一把抱住姚臬，下巴抵在他肩上，唇时不时掠过他雪白的脖子。

　　“你……”

　　“小臬臬，我很高兴你回来，真的，很高兴。”

　　“你到底是什么意思？我厌倦了，厌倦了去猜测你的行为意义，你就不能明白的告诉我？”姚臬觉得累，他就想为什么会这么累，为什么在自己对这个男人动情之后，他却莫名其妙的的生子，这不是在否定他们的曾经吗？他不懂，他不懂！

　　姚矢仁，你心里在想什么？

　　“说啊……为什么什么都不说……”

　　姚矢仁就这样抱着他，看似纤细的手臂紧紧勒着他的腰，快要将他勒得窒息，他甚至感觉到姚矢仁的呼吸愈加燥热，喷在他脖子上越来越像一团火焰在燃烧。

　　这是情欲萌动的征兆，不是吗？

　　“快告诉我，不要把我逼疯，我已经……”

　　“我想你哦，一直，在想。”

　　姚矢仁打断他的话，突然吻住他的唇，在他还没反应过来时就将舌探进他口腔里，刮着他的内壁，汲取着他甘甜的汁液。

　　“唔――唔―― ”

　　姚臬猛然推开他，擦了擦嘴，脸色微红。

　　“为什么，到底是为什么？根本就搞不懂，姚矢仁，你在想什么？告诉我。你在想什么？你这么做是为什么？为什么要生子，为什么要立后？如果你是这种会遵循皇室规矩的人，当初怎么可能为我做那种事？告诉我，快告诉我，再这样下去，我会疯掉的！你知道我回来后第一个想到的人是谁吗？是你，是你姚矢仁啊！我还在感谢老天给了我机会，没想到会看见你的儿子，呵，你在跟我开玩笑吗？他不是你儿子对不对？”

　　胸口压着的石块愈加沉重，他以为自己可以假装不在意，可以一直像刚才那样有好的微笑，甚至戏谑的说 “你儿子长得真不像你”可事实是，他做不到，连坚持一盏茶的时间都做不到。

　　“姚矢仁，你实在……太莫名其妙了……”他的声音渐渐小去，无力感支配着他的身体，他从未感到如此委屈，如此，无助。

　　“小臬臬……”姚矢仁的脸，忽然就被忧愁布满，那漂亮的眉纠结着，眼眸眯出一种心疼的感觉，“皇儿的出生是定数。”

　　“呵，定数？”姚臬冷笑，“定下这个数的人，是你。”

　　“……”

　　姚矢仁沉默着，唇抿紧。

　　“我到底算什么呢？你的堂弟？”

　　“不，你曾是我最爱的人，现在……”

　　“住、住口！”极限了。

　　姚臬握紧拳，红目阑珊，“你已经说出了那个字，我不想听后面的话。”他笑了笑，忽然一脸释然，“我怎么会忘记了呢？你是皇帝，皇帝这种人，怎么可能爱我爱一辈子，姚矢仁，你今天很开心吧，很幸福吧，刚才我听到你的笑声了，跟我在一起的时候，好像没见过你这样笑呢。”

　　“小臬臬……”

　　“其实我也不是很心痛，这样一来，我也就不再欠你什么，你曾经为我所做的一切，我会记得，但是，只是记得。我再问一次，你幸福吗？”

　　“……”

　　“别担心我会怎么样，老实回答我。”

　　“嗯。”

　　姚矢仁这头一点下，姚臬顿时语塞。他听见自己的心跳声，他感受着心脏撞击着胸膛，感受着眼泪在眼眶中旋转，四肢，有些发麻。

　　“哈……”他干笑一声，像是试笑，而后才连续笑起来，“哈哈，呵呵……嗯，我知道了。”

　　“小臬臬……”姚矢仁似乎想说些什么，却被姚臬突然靠近的模样惊得愣了愣，话还没出口，就见姚臬笑着说：

　　“刚才你强吻我，这笔账，你得还。”

　　说罢，他揪着姚矢仁的衣襟，将他拉向自己，而唇，衣襟稳稳封住姚矢仁的唇，像刚才对方的迫不及待那样，他也在瞬间将舌伸进他的口腔里，挑逗着对方的舌，吮吸着舌尖上甜蜜的汁液。

　　――真想吻你……

　　――想要你，今晚就要。

　　脑海中响起的声音令他有些迷茫，吻突然变得苦涩，他才明白，原来老天给了他绝世的容貌，给了他数不尽的荣华富贵，给了他足以打败许多高手的武艺，却没有给他一个能够一心一意去爱的男人。

　　他曾经独爱古冥，也曾想得到杜子腾的真心，更是去到那个世界后，还在追逐着姚矢仁的幻影，现在，他多么想让眼前的男人好好爱自己，多么想同他共度下半生的风风雨雨，可是，古冥阴谋重重，爱他，却利用他，还落个死无葬身之地的下场；杜子腾一心顾着姚矢仁，对他冷漠、决绝，虽然现在有些改变，可为什么，他现在爱上的人，是现在抱紧他，陷入不可自拔境地的吻他的姚矢仁，而这个男人，立后、生子，无形中断绝了与他一切的关系……

　　他从来都得不到自己最想爱的人，是因为老天不让他属于某一个人，却又让这么多人对他倾心，为他神魂颠倒。这个道理他现在才明白，他永远不可能属于“他”，只能是“他们”。

　　良久，他推开姚矢仁，莞尔一笑，泪光闪烁，“现在你我互不相欠，姚矢仁，祝你幸福。”

　　说罢，他优雅的转身想要离去，姚矢仁突然拉住他的手，目光中闪动着莫名的焦急，“小臬臬，先别走。”

　　“放手吧。”姚臬没有挣脱，而是回头笃定的望着姚矢仁，表情，已然沉静，“求你继续爱我，我做不到。所以，请你专心的做她的屎人。”

　　“其实我……”

　　“后会无期。”

　　这是他最后留下的话，话音落下，他轻功跃上房檐，匆匆逃离这个让他差点崩溃的地方，跑出甚远，他似乎还感觉到身后炽热的目光，他告诉自己，这是错觉……

　　姚矢仁已经不再是属于他的那支最粗的箭矢。

　　月已偏东，当头皓月，巨大得像要压下来，姚臬停在皇宫大院中的一颗树下，倚着树干慢慢喘气，他抬头看着惨白的月光洒下，花草树木似乎都被镀上一层纱衣，有种叫人心碎的美好。

　　他手抚额头，渐渐滑坐在地，泪水无声无息的滑过脸颊，在月光的照耀下画出一道晶莹的痕迹。

　　“哭吧，哭过就好了，姚臬，这不算什么。”他一边安慰自己，一边舔去路过嘴角的眼泪，“你不是还有果果他们吗，路过是他们的话，不会让你一个人的，放心，放心……”

　　越说，泪越汹涌。

　　像是自己怂恿出来的悲伤，他将头埋在膝间，静静的，替自己舔舐伤口。

　　就在这时，他看到自己的脚尖前方，一对银白色的马靴出现，熟悉得令他欣慰。与此同时，身体被人托起，然后被拥进一个温暖宽阔的怀抱。

　　“我不是说了，如果觉得难过，就到那里找我。要不是我看见你从他的寝宫出来，你是不是打算在这里哭一晚上？”杜子腾抱着他，有些责备，更多的则是怜惜。

　　眼泪闭上眼，聆听着他胸腔下激烈的心跳，惬意的将眼泪擦在他身上，像一只猫，蹭在主人怀里。

　　“啊对了，我给你猜个迷，你要是能答上，我给你一个奖励怎么样？” 杜子腾突然笑起来，如常灿烂。

　　姚臬不答，也不做任何动作，杜子腾自顾说起来：“狂风袭来，要带多少银两才能出门？”

　　本来吧，姚臬没打算作答，可一听这谜面，就觉得奇怪了。刮大风，出门还得算银两？他就死命的想啊，带够银两就不会被风卷走？

　　“猜不出？嘿。”杜子腾得意的笑着，突然勾起他的下巴，强迫他与自己四目相对。

　　姚臬看见那双眼眸里绵绵的情意，心，突然变得很平静。

　　“四千万。”杜子腾一字一句的说，“要带四千万哦。”

　　“诶？这么多？为什么？”得，他承认他好奇了，再低谷的情绪也被这一谜底冲散。

　　只见杜子腾忍住大笑的冲动，手指刮了刮他的鼻子，“傻的，难道不知道‘狂风袭来，没事（四）千万不要出门’吗？”

　　“……”

　　“再来一题，这次你可要好好猜，不然我的奖励送不出去我很苦恼的。”杜子腾搂紧他，嬉笑着，说：“关羽没什么比张飞先死？”

　　“那是因为他败走麦城，被马忠俘获，送到孙权手里被斩首呗，这个简单。”姚臬似乎已经沉浸在他的问题中，泪光楚楚，却已没了之前的悲情。

　　杜子腾∫⊥罚“这是死因，我问的是为什么比张飞先死。?

　　“为什么？”姚臬眨眼。

　　“唉……我这奖励送不出去？因为红颜薄命啊，傻的。”

　　“红颜？……”

　　姚臬并没有在瞬间做出反应，而是思考了片刻，才醒悟，“噗”一声笑起来。杜子腾欣慰的咧开嘴，边慢慢将手的力道放松，边兴奋的说：“最后一次。有个人，名叫阿爽，他死了。出殡那天，他的亲人哭喊着‘爽啊……爽啊……’，路人不解，问‘你们爽什么？’你知道他们怎么回答的吗？”

　　姚臬咯咯的笑起来，头点的那叫一个乐呼，“他们回答说‘爽死了，爽死了’……”

　　刚答完，他终于忍不住，在杜子腾怀里笑得天花乱坠，短短三道谜题，心情由阴转晴，他这才发现，自己已经很久没有这样大笑了，落下的眼泪已经不属于悲伤，而是欢乐，肚子隐隐作痛，因为笑得太癫狂……

　　杜子腾啊杜子腾，你果然能让人肚子疼呢。

　　他扶着杜子腾，笑得几乎软坐在地，怎料就在这时，杜子腾忽的将他托高，一手搂着他纤细的要，另手捏着他的下巴，认真的说：“回答正确，这是奖励。”

　　他似乎已经猜到，闭上眼，享受般的等待着。

　　吻，如期降临。他已经不是第一次和杜子腾相吻，但是，这是杜子腾第一次主动吻他，滋味截然不同。

　　杜子腾的舌尖在他洁白整齐的牙齿上徘徊着，搜索着他口腔里的一切，柔软的唇紧紧贴着他的唇，呼吸喷在他的鼻侧，温热，带着属于他的独特的味道，揽在他腰上的手愈加紧致，结合着舌的吮吸，涌出一种令人窒息的感觉。

　　姚臬踮起脚尖，将自己的身体完全送去，杜子腾借机将舌探入更深处，两舌纠缠，情意绵绵。

　　直到两人都快要无法呼吸，才松了口，喘息着望着对方的眼，笑，一个妩媚，一个阳光灿烂。

　　“看来你已经等不及到明晚了呢。”姚臬调侃似的说着，伸出食指轻轻描绘着杜子腾的唇形，那上面，满是自己的味道。

　　“你还不是一样。”杜子腾说着，突然张口含住他的手指，舌尖舔弄着，而后又握住他，将他的手握在手心里，“那一天在王府，第一次见到你，我就知道自己会陷进去，你太美，是我最无法招架的类型，我会很想得到你，但是矢仁爱你，从小一直深爱着你，我告诉自己不能夺去他的幸福，他是我唯一的弟弟。不过现在，他……”

　　“嘘。”姚臬用另一只手的食指压上他的唇，嘟着嘴做着让他停止的动作，“足够了，我已经明白了。”

　　“不，我一定要说完。”杜子腾异常坚决，索性握住姚臬两手，一脸认真，“他是皇帝，他有他该尽的职责，虽然这些不能成为他负你的理由，可他选择苍生，为苍生着想，我相信他本意绝不想伤你，说实话我很庆幸他会这么选择，这样一来，我可以大声的告诉你，我喜欢你，我没有能力为你建天宫，训练男侍，但这颗真心，绝不比他当初对你的执着来得少，你失去他，还有我。我不太懂给人承诺，我只希望能陪在你身边，分享你的喜怒哀乐，时间，一辈子算不算长？”

　　姚臬就这样笑起来，如花的笑靥，藏掖着的幸福和甜蜜，有了说：你失去一件东西，就会得到另一样，而你得到的同时，又会再度失去其他的。人，不能过分贪婪，但又不可不贪婪。就像现在的姚臬，他想得到杜子腾的爱，不仅仅是想得到他一个人的爱，却又不能妄想得到所有人的爱。

　　苍天为盟，繁星为证，他要用余生来守护他生命中的男人们。

　　晚风浮动，青丝摇曳，纯净的月光下，姚臬的笑脸成了如此静夜里，最闪亮的一颗星。

　　只见他踮脚轻吻在杜子腾的脸颊，而后忽略推开他跃上树，眯笑着说：“明日午时记得来王府。只有三个位置，杜子腾，你一定要抢到一个哦。”

　　话音落下，人影消去，杜子腾愣愣的望着那抹残影，挠头，百思不得，于是，一夜无眠。

　　翌日午时。

　　红果果、窦侯、仇段、杜子腾、俞赐、俞衍、欧夜，七大美男齐聚首，围堂而坐，个个一脸疑惑的看着坐在主座上悠闲品茗的姚臬，一旁，姚程风也用同样的眼神望着自己的儿子。

　　他们都在猜，姚臬这样郑重的将大家聚集起来，有什么大事呢？

　　猜不出吧，也不敢问就是了，看他惬意的品茗，时不时浅笑，挑起眼帘瞥他们的表情，就知道这妖精又再盘算某件惊天动地的事了。

　　久久，姚臬终于放下茶杯，端坐着，手掌忽然在桌上一拍，扬言：“我决定，归隐山林！”

　　第七十三章 他选择三人,可..

　　“什么？”

　　不得了，此话一出，本就绷紧神经等待的众人突然从椅子上弹起，各个惊悚的瞪着眼，直以为自己听错，唯独姚程风，端着茶杯的手僵在半空，面无波澜，却不见他眨眼。

　　姚臬似是隔岸观火，悠然的端起杯继续品茗，小口小口的轻啄着，嘴角的笑意不曾褪去，“明日便起程，从此不再过问江湖事，当然，也不会再回来。”

　　所有人倒吸一口凉气，看姚臬认真的模样，显然不是在开玩笑了。

　　“呐，小菊你是不是受什么刺激了？”果果拧着眉头上前，好不容易挤出的话，被杜子腾一个犀利的眼神吓得又退了回去，“小菊要是归隐……我……我也去。”

　　与他话音同时落下的，还有姚程风手中的茶杯摔破的声音，“啪”一声响，四分五裂，这年过半百的老家伙颤抖手，终于换了副难以置信的表情，“臬儿，我的好臬儿，你、你方才说什么？”

　　“老爹，儿要归隐山林，在江湖销声匿迹，既然大家都认为我死了，那就顺水推舟，索性真消失吧，只可惜了我精心培养了一年的名声，想想我那盗名、我那杀名，还有我这美名，恩……有点舍不得。”姚臬似戏谑似感慨，完全不顾老爹是不是能够承受这样的话题。

　　果不其然，姚程风那厚掌往桌上一拍，毅然反驳：“爹不允！”话一出口，姚臬挑眉望他，一瞧那双红目里隐隐流动的惆怅，心，就软了下来，口吻，也顺着温和，“臬儿啊，你说你从小到大没做过苦差事，下厨、洗衣都不会，爹我能放心你去归隐山林？在府邸，你想要什么就有什么，若是觉得不清静，爹可以派人去给你建一座宅，依湖而居，绝不许他人随意踏入，你看如何？”

　　姚臬眯了眯眼，“那样有什么意义？我要的就是归隐山林，不是在爹的保护下过着衣食无忧的日子，老爹，儿今年已经二十一，你都没有逼儿婚娶，本就知道儿的心思，既然如此，就别拦了吧。”

　　“不行，就是不许。”姚程风坚持着，那浓眉上扬得厉害，姚臬可是头一回见，脑海中忽然想起穿到那个世界里ｋｉｎｇ的老爸，狡黠一笑，突然问：

　　“老爹，你这么反对我离开你？小时候，你该不会也把我强暴了吧？”

　　“噗”

　　姚程风直接被自己的唾液呛得连咳不已，老脸通红，满是愤怒，“胡说八道！爹怎么可能做那种事，臬儿啊……”转眼间，老泪纵横，“你娘去世得早，爹辛苦把你养大，不是让你去山林隐居的啊，不求能抱孙子，可好歹，别让爹见不着你呀。”

　　撒娇吗？老爹在撒娇吗？

　　姚臬眨眨眼，一时不忍，可早就下定的居心岂会轻易改变。他慢慢起身，为缓气氛轻拍着自己的袍子，稍做整理过后，才恭敬的替老爹端去一杯茶，心平气和的说：“爹，臬儿逢年过节会回来看你的，又不是一去不回，儿只是想图个悠闲自在，你瞧在这晋阳城，我连门槛都不能出一步，只能盼着天黑出去盗些小宝、去杀些小人，说实在的，我已经腻了。”

　　“可就算这样也……”

　　“爹，你不怪罪臬儿瞒你这么多事就好，今后的事，儿自有打算。”

　　“可……”

　　“爹，你可是要臬儿跪下来求你？”

　　“……”

　　姚程风终于不再反驳，可那一脸的担忧依旧，姚臬心知肚明，却装作没看到似的扭头，望向纠结的听着他们对话的七人。

　　“臬儿，既然你这样坚决，那……爹还能帮你做些什么？明日起程是不是太快，还没跟你皇兄道别，还没准备好随从，对了，让锦铃同你一道去，那丫头什么都会，可不像表面上这么柔弱。”

　　“老爹，你又来了，我刚才说过，这样就没意义了。”姚臬真无奈，为了不让老爹再唠叨，他便岔开话题，望着杜子腾等人有所暗示的说：“明天，我需要一个车夫……”

　　“我可以！”

　　瞧，七张嘴，同样的三个字，整齐洪亮。

　　姚臬低眉轻笑，“车夫可不需要七个人。”

　　七人面面相觑，俞赐率先站出前列，彬彬有礼，“驾车这种事，我再熟悉不过，臬，让我陪你去，不光能送你到达你想去的地方，还可以替你生火做饭，我可以照顾你。”

　　得，有人抢先了，其他几个立马不甘示弱。

　　“菊爆，我就不信你会煮饭，带上我，你的胃我包了，怎么样？”仇段扬起手中烤肉冲姚臬嬉笑，那个得意劲儿，任谁看去都想翻白眼――你除了吃，有啥好骄傲的。

　　“我、我力气大，小菊，我可以替你拿很多东西喔，还可以帮你建你想住的府邸呢，不能丢下我。”果果急红了眼，那双大眼泪光闪烁，姚臬看他噘着粉嘟嘟的嘴摇头，生怕那泪水就这样抖落下来。

　　“劈柴、打猎，我很在行。”窦侯慢悠悠的说着，给人一种看上去并不怎么积极的感觉，可那眉尖一蹙，就让熟知他的人知道，这冰山相当不满被抛下。

　　“我会……杀人。”俞衍突然迸出这么一句，旁边的俞赐手背打在他胸口，厉声责备：“喂，那里可没人给你杀，再说，你才见过他几面，凭什么他要带你走。”

　　顿时就见俞衍撇过头，波澜不惊，只淡淡的说：“对他一见钟情的人少吗？”

　　于是众人哑然。

　　唯有姚臬浅笑生花，安静的听着他们为自己争取的言论，时而望一眼看着他的杜子腾，时而又回头看老爹惊讶的表情，久久，才叹息的摇摇头说：“你们别回错意，我这一去，不是一年半载，而是一生、一辈子，我姚臬从不会强迫谁来陪我，我要的只是能相守一辈子的人，这么说好了，我本意是要带三人去，你们之中的三个。”

　　话一出口，众人再度惊愕。

　　三人？看样子姚臬不是平白无故的给出这个数字，而是心里早就有了数，有了想要带去的人，只有三个吗？会是谁？

　　七人你望我，我望你，不解。

　　杜子腾一见这般情况，挠挠头，也不知在想啥，自顾自的叨念着：“这下可怎么办，他们会的这些我都会，要不……”他抬头看着姚臬，咧嘴一笑，“带我一人去，就够了。”

　　“小腾你不可以这样，小菊说带三个就是三个，你怎么能独占！再说了，那些劈柴、打猎、洗衣、做饭、是人都会啊。”果果满不高兴的反驳他，可这话听得仇段突然一暴栗敲在他头上：

　　“兔崽子，你的意思菊爆不是人？”

　　“我哪有，仇叔，你都这把年纪，还跟我们抢什么，你想归隐，自己归去啊，凭什么跟我们抢小菊啊，小菊才不要你这个老人家来陪咧。”

　　“你说谁是老人家？”仇段眉一扬，伸手掐着他的脸，使劲地将它粉嫩的肉肉往外拉，疼得他直叫唤：“放开我啦……呜……”

　　眼看泪水就要洒下，窦侯忙出手阻拦，仇段瞥了他一眼，恨恨地甩手，拿起鸡腿就咬，那表情，想来是把鸡腿当红果果了。

　　姚臬不禁摇头，头一转，目光恰好对上欧夜那深邃的眼眸，心口一抽，有些奇怪，“夜，你怎么什么也不说？”

　　听得姚臬开口，众人闭嘴，纷纷望向欧夜，只见欧夜腼腆一笑，眸似弯月，“我不说你也知道的，菊，我可以陪你做爱做的事，可以让你飘飘欲仙，也可以让你疯狂失控，你不是都知道吗？”

　　这话说的多直白……

　　众人惊愕地张大嘴，目光“唰”的一下变得犀利，虽都抿着唇，可那眼神，显然是在愤慨――这我也可以！

　　惟独……

　　红果果，与他人截然不同，欧夜这话音一落，他便愤怒地站到他身边，踮起脚尖以便让自己矮小的身体能与欧夜齐平――可实际上无论他怎么踮，也比欧夜矮，“你这王爷真好色，这种事，连我都可以，你干嘛得意？！”

　　他指着欧夜就喝，突然就见聚集在欧夜身上的目光朝他射来，无一不是从上而下再返行的打量之光，盯得他有些发毛，站直身挺起胸脯回应众多目光，却见众人齐摇头，异口同声地说：“你绝对不行！”

　　“你、你们……”他一怒，泪光闪闪，回身扑到姚臬怀里，哭喊，“呜……小菊，他们欺负我……”

　　姚臬真是想笑又笑不出来，红果果，你好歹也十七岁，还像个七岁的孩子一样撒娇，这世界上，有不欺负你的人吗？

　　他拍了拍果果的脑袋，无奈地叹息着，随后放话： “别争了，这样争到何年何月，你们猜拳吧，跟其他六人猜拳，输得最少的三个人我就带去，怎么样？”

　　可，一见姚臬已经坐回座位，慢慢品茗，摆出一副等待的样子，众人了然――姚臬是来真格的。

　　于是齐齐转身，交头接耳一阵。

　　姚臬很快听见一阵“呵呵哈哈”的声音，不乏果果稚嫩的耍赖之声，想来结果就要明了。茶见底，七人也重新排站好在他面前，他放下茶杯，满心期待的说：“赢的人向前一步。”

　　“哗”

　　多么整齐的一声响，七人同时迈进，这阵势、这气场，不吓破几个胆小的人决不可能，姚臬一见，便愣了愣，与姚程风互望一眼，不解地问：“哪有七人都赢的道理？”

　　这时，欧夜笑了，幽幽的，却是很清新的味道，“菊，我们七人全是平手。”

　　啊啊，原来如此。

　　姚臬醒悟，七人都商量好了要一起胜出，出的拳都一样？他还真是忘记了欧夜那脑子，想来刚刚的窃窃私语，就是讨论这个？

　　他习惯性地去捋自己的发，却是摸到丝绸的袍子，有些不耐烦的蹙了蹙眉，他坐直身，冷冷的说：“我才知道，原来你们的关系已经好到可以把我分给这么多人享用。”

　　众人惊愕。

　　他们之中谁想过这个问题？七人同去，也就意味着陪在姚臬身边、得到他的爱。得到他的身体的人有七个之多，自己只不过是这之中的一人，不算是特别的、不算是唯一的。那么，这样有何意义？

　　“仇段，你爱我吗？”

　　姚臬不等他人说话就先开了口，第一个矛头指向的是仇段，可对方还没作出回答，他便继续说：“你不爱。从我进赤焰的那天起，你就是用这种方式同我说话、同我行动，对你来说，我不过是一个你信赖的同行而已，想要跟我去隐居，想想便知道原因，你的家人早就不在，窦侯和果果是你最亲近的两个人，他们若是抢着去，你定会跟去，其实你很怕寂寞，不是吗？”

　　“你对我很好，可你对果果和窦侯也很好不是吗？虽然你一直同他拌嘴，可从来都会在紧要关头救他、替他说情，而且，印象中你没有对果果下过重手，你是在用这种方式疼爱他吧？我记得窦侯说过，你曾经有过一个妻子，而且，有过一个孩子，果果很像那孩子吧？”

　　这算不算爆料？算了吧。

　　仇段有过孩子，谁知道？就连窦侯，都是在很久以前偶然发现，若非这个偶然，这件事将会埋葬一辈子。

　　“啧啧，还真是什么都瞒不过你，照你这么说来，我是没戏了？”鸲无限蔚匦α诵Α?

　　“我说过，这一去，是一辈子，不是儿戏，其实我并不讨厌你，可也不会把你当做我的伴侣。”

　　“话都说到这个份上，我还能说什么？好吧好吧，我投降，你说对了。”仇段手一摊，肩一耸，后退一步。

　　“俞衍，我记得你来王府刺杀皇帝，是我第一次见到你，第二次是在古龙山庄的路上，说实话我对你只有感谢，毕竟你是因为俞赐而愿意出手帮我，我对你不了解，你对我也只是一时兴趣，我不爱你，这你知道。”

　　俞衍先是后退一步，才开口：“不了解你，但救你不是因为他。”

　　姚臬笑笑，没再多说。

　　可他这两轮下来，剩下的五人都紧张了，点到谁谁就要出局？他果然是早就做出选择了……那么刚才的那一切，只是一种消遣？

　　“小菊，你……你该不会早就想好选谁了？”果果急了，握着小手一脸焦急。

　　他是直白的，也是藏不住情绪的，这种事，大家都看出来了，他非得问出口。姚臬走向他，手顺着他的发抚摸着，像是对待自己的宠物一样，“果果，你很可爱，但是很吵！”

　　“”

　　“我去隐居，绝对不带你，我才不要一只麻雀整天在我身边叽叽喳喳呢。”

　　“呜……小菊不要这样，我不说话好不好？我想去，小菊你在的话才好玩，不然，不然好无聊，我不知道该做什么，小菊，带我去好不好？”

　　姚臬没有回答，只是看向旁边的男人，“夜……”

　　欧夜一惊，脸色煞白。

　　“你若是跟我去，晋阳城的百姓该怎么办？你是他们依赖的景阳王呢。”

　　这是个很严肃的问题，可姚臬笑脸盈盈。

　　“现在百姓依赖的不是晋阳王，而是皇帝，只要他还在，任何人都不会感到绝望，菊，带我去，让我陪你一辈子。”欧夜有些焦虑不安，脸色还没有恢复，说到这，他忽然上前几步拉住姚臬的手，坚定的看着他的眸说：“就算你打算抛下我，我也会尾随，我会悄悄的跟着你，你生气我也要跟着你，绝对不会再放开你，绝对不会再失去你第二次，菊……”

　　姚臬忙抬手止住他剩下的话，轻轻推开他，走向窦侯。

　　“你的温柔给了谁，用我提醒你吗？”

　　“不用。”窦侯决然。

　　“……”

　　“杜子腾，昨夜你说过什么，记得吗？”

　　“当然。”

　　“俞赐，这不是玩游戏，而是私定终身，你可明白？”

　　“真、真的？你肯带我去？”

　　“夜……”

　　“我知道。”

　　姚臬点头，不再多说，回身看向老爹，“爹，你觉得这下可以放心隐居了吗？”

　　即使不放心，你还是要去的。

　　姚程风很明白这个道理，只得点头。他拦不住姚臬的决心，儿子大了，终究是要为自己打算的。

　　尘埃落定。

　　姚臬心想，这样就好，真的很好。

　　他现在想要的，只是能够把全部的爱给自己，而自己也能安心的去付出的男人，奔波、劳累、苦痛的日子，他再也不想去尝试，他已经对月起誓，要用余生来守护属于他的男人们，而这样，他知道这些男人也会守护自己，他的爱，是可以分割的，是可以接纳数人的。

　　这样，就好。

　　深夜，他坐在床位轻轻揉着身下的被褥，笑容里藏着点点甜蜜。他知道，属于他姚臬的幸福生活就要开始，属于他姚臬的男人终于不再是会伤害他的人，只不过，本该入睡，却怎么也无法入眠，心底荡漾着一层遗憾的涟漪，不激烈，却会让他感到惆怅。

　　姚矢仁，若有你，才叫圆满。

　　而你却，生了子，话说曾经。

　　曾经。

　　多么伤人的一个词。

　　他讨厌这个词。

　　风吹过，掀开窗，月光满堂，一道黑影瞬入，姚臬不紧不慢的将目光投去，正好对上来人泪汪汪的眼。＼

　　“呜……小菊……”

　　果果，红果果。哭着来找他了。

　　“怎么了？你干嘛哭。”姚臬明明猜得到原因，却还是这样问，他张开手臂，像是呼唤孩子一样，“过来。”

　　果果扑进他的怀里，眼泪不停地往他身上擦，“你不带我去的话，就不要去了嘛，我不想和你分开，本来以为再也见不到你了，现在你复活了，不要消失了好不好，我会乖乖听你的话，你想怎么样就怎么样，我一定可以保持安静的，不吵你、不打扰你，带我一起去嘛……”

　　姚臬轻抚着他的脑袋，正想安慰他，岂料怀里的小人突然抓住他的手腕，一使力便将他压在身下。

　　红果果的蛮力，在赤焰无人能及，在江湖上更是名声赫赫，可不是开玩笑的。

　　姚臬疑惑的睁了睁眼，却见果果哭红的眼里闪过一抹坚定，那张嘟着的脸蛋格外粉嫩，被泪水洗刷得似乎有些透明的干净。

　　“果果，你这是想干吗？”

　　“小菊，我真的可以，小夜说的，我真的、真的可以。所以、所以……你不要丢下我。”

　　“欧夜说的？”

　　――陪你做爱做的事……

　　“哈！”他突然笑起来，原来是为这事而来，“果果，你先松手，我力气没你大，快松手。”

　　“我不松开，小菊，我要让你很舒服，让你离不开我，这样的话你就会带我去了！”果果从未如此坚决的说过这种话，姚臬听得也是一愣，脑袋突然嗡鸣――　他该不会来真的吧？

　　他？红果果？十七岁年龄，十岁脸蛋，七岁性格的红果果？

　　要上他姚臬？

　　“果果……你……”

　　“小菊，我很喜欢小菊，所以，一定要跟小菊去隐居。”

　　果果说完，毫不犹豫的“撕拉”一下扯开姚臬的衣衫，对着他胸口的果实就舔去。

　　“果果……”姚臬挣扎数下，却只能被红果果那骇人听闻的蛮力压得喘不过气来。

　　“放、放开……”

　　“我不。我今晚就要让小菊知道，我可以让小菊高潮！小菊，你也喜欢我好不好？”

　　第七十四章 尾声

　　“我不。我今天就要让小菊知道，我可以让小菊高 潮！小菊，你也喜欢我好不好？”

　　“果果，你先放开我……我说过不讨厌你，当然喜欢，只不过不是那种……啊啊，停、停。”

　　姚臬话才说到半，果果小巧的红舌就舔在他的肚皮上，生涩的技巧，却别有一番滋味。

　　“小菊，我喜欢你哦，真的喜欢你。”

　　果果含糊的说着，愈加勤奋的在他身上游走，像是事先准备好了一样，他抽出一条布绳，将姚臬两手绑在一起，只凭一手按着姚臬，另一只手开始抚摸他战栗的乳 头。

　　“小菊好敏感哦……”

　　他欢喜的笑起来，舌尖舔在乳 头顶部，时不时用门牙轻刮，手指按在另一颗乳 头上，拉起，然后弹下，这番过后，他僵硬数秒，接着才渐渐向下，手伸进姚臬的裤子里，握住那重要的分 身，上下套 弄着。

　　小小的手，轻轻的举动，有些冰凉，微微的颤抖，姚臬感受着这一切，嘴里不安分的迸出抵触的话语，却在果果将手指放在分 身顶部的瞬间，变成销 魂的呻 吟。

　　“嗯嗯……嗯……不、果果……”

　　果果见姚臬两腿还在挣扎，索性用自己的腿踩着姚臬，那股蛮力，叫人无能为力，他将姚臬的裤 头拨下跨，俯身用小舌舔舐着分 身的根部，慢慢的，有节奏的，一遍又一遍。

　　姚臬突然变得很安静，愣愣的看着天花板，一动不动，惟有漂亮的桃花眼久不久眨巴一下，也不知他在想些什么，果果的手还套弄在他分 身上，舌还抵在囊 袋上方，如此举动，持续很长一段时间。

　　半晌，果果抬起头，看着姚臬有些迷茫的脸色，他咬着唇，突然捧起姚臬的大腿，手指探向后 庭的菊花，抚弄着，撩拨着，却仍旧无法使姚臬再发出任何声音。

　　那双大眼中泪光闪烁，他身体僵硬得像赶赴刑场的囚犯，抱着姚臬的手虽力道十足，却如机械一样沉重，片刻，他垂下手，嘴越噘越高，眼眶晕红一片。

　　姚臬垂眼看去，突感不妙，伸出被绑的手欲要安慰小人，怎料，猛然间，果果“哇”的一声大哭起来，眼泪如雨落下，温热的液体滴在他身上，像是打在他平静的心底，落起层层涟漪。

　　“果果……”莫名的有些心疼，他唤着，焦急的唤着，“果果，怎么哭了……”

　　“呜……小菊，对不起……呜……”果果泣不成声，不停地用手背擦去眼泪，却怎么擦也擦不完，泪断成线，又接二连三的染湿他稚嫩的脸颊，“对不起小菊……哇呜……我、我、我不知道该怎么做……我、我没这样做过……平时都是……呜……小窦……呜……”

　　“……”沉默一闪而过，姚臬趁着果果力道松弛之际支起上身，将哭成泪人的小家伙圈在臂弯里，轻轻抚慰着，如同对待一个惹人怜爱的孩子，“别哭，果果你做得很好，真的。”只是有点生疏罢了，基本的套路他不是懂的嘛。

　　“呜，我想让小菊舒服……可是、可是小菊都不出声音，我、我……”

　　“不出声不代表不舒服啊。”姚臬忙安慰他，“别哭了别哭了。”

　　其实他刚才就感觉到，果果抚摸他身体的手在颤抖，他每做完一步，都会有片刻的停顿，大概是在思考着下一步该怎么做。

　　“乖，果果已经做得很好了。”

　　幸好是就此打住，若真做下去……

　　姚臬摇摇头，不再去想。

　　可，红果果，哭得惊天动地也不忘将他搂紧，紧得叫人窒息，那双纤细的手臂像铁链似的圈着他的腰，半点松懈的机会也不留给他。

　　“果……”他正要提醒，岂料果果故技重施，猛然将他压倒在床，利用自己天生的蛮力摁着他，不让他起身，亦不让他有任何挣扎。

　　“果果，放开我吧。”他失笑的说着，任凭果果的眼泪滑过自己的胸膛，滴落在床。

　　“不、不，我不放开，一放开，小菊就要走了，就要离开我了，呜呜……我不要，不要小菊离开我，不要嘛……没有小菊在的话……呜哇……”

　　果果情绪失控般哀号，勒着姚臬的手愈加用力，姚臬只觉自己的腰快断掉，呼吸就快停止，心脏的跳动一发比一发激烈，他甚至听见那该死的怦怦声。

　　他就想不明白，红果果娇小的身体里，这种叫人无法防抗的蛮力究竟从哪里迸出来的！

　　但是他知道，现在不能强硬的叫他松开，否则只会适得其反，于是他安静的听着果果的哭声愈加嘹亮，忍耐着身体的不适任他抱得紧紧。

　　久久，察觉腰间的手臂有些松弛，他才用鼻尖蹭了蹭果果的脑袋，柔声问：“果果，你喜欢窦候吗？”

　　“呜--嗯……我喜欢小菊，也喜欢小窦……但是小菊要离开我，我不要……”

　　“那你出来找我，窦候知道吗？”

　　“他、他不知道……”

　　果果的声音听起来有些心虚，越来越小声，越来越底气不足，就像一个孩子，瞒着家长偷跑出门，玩得疯狂，却还是会提心吊胆的害怕回家后家长的责备。

　　“哦？他不知道啊？”姚臬笑起来，嘴角微微上扬，脸上渐渐化成一道戏谑的痕迹，“果果，窦候有对你做过这种事吗？”

　　“……那个……哪个……有、有。”果果说罢，忽然乍红了脸，头深埋在姚臬怀里，姚臬看不见他的表情，但是从他红掉的耳根看来，这小家伙是在害羞，也是想起了窦候曾经对他所做的事，于是他奸诈的一勾嘴角，低声说：

　　“果果，我教你做怎么样？你躺下，我慢慢教你。”

　　“呜？”果果一抬头，泪水吧嗒吧嗒往下掉。

　　“把你教会，你再让我舒服，怎么样？”孩子，是要哄的！

　　“真、真的可以吗？那……”瞧，果果欣喜的就要松手，姚臬正窃喜，不料刚松开手的果果突然又扑上来将他抱紧，“不不行，不能放开小菊，小菊要跑的，要离开我的。”

　　无奈。

　　姚臬望天，片刻，他低头，亲吻在果果的下巴处，迫使小家伙渐渐抬高头，而后他趁机稳住那片小而柔软的红唇，轻轻的吮吸着。他看到果果自然而然的闭上眼，一脸享受，他看到之前怎么也止不住的泪线正在缩减，那张小脸透出有人的桃红，粉嫩粉嫩。

　　他移开唇时，果果睁开眼喘息几口，意犹未尽似的舔了舔自己的唇，像只猫似的小心看着他，于是他笑起来，“想自己做吗？我教你，我不跑哦，来，果果乖，替我松绑。”

　　果果不情愿的摇了摇头，姚臬这才知道企图用这招逃脱是不可能的了，他就纳闷，躲在暗处的家伙怎么就这么能忍耐？不急是吧？行，你别急。

　　“果果，那我就这么教你吧。”笑，如此纯净，乍看之下真没什么轨迹。他将果果往上拖了拖，用嘴替这小家伙解去上衣，顿时，那胜过婴孩的肌肤曝露，带着淡淡的柠檬香味，有种令人抓狂的诱惑。

　　姚臬将自己的唇送去，在果果突出、精致的锁骨上吮吸着，渐渐，一抹浅红的草莓显形，在白皙的肤色上尤为扎眼，他舔了舔这片温红，移向别处，继续吮吸，制造出第二个草莓，如此反复，不过片刻，果果锁骨周围满是这样暧昧的吻痕，而这小人，竟享受的闭着眼，轻喘着，嘴里发出类似哭却不是哭的嘤嘤声，“小菊，好痒……好痒……”

　　“哪里痒？是这里？”姚臬戏谑的笑着，舌囫囵的舔过果果的乳头，立时就见小人一阵战栗，酥软的趴在他身上，“嗯嗯”几声勾人心弦。

　　“或者是这里？”他曲起腿，轻轻的抵在果果胯间，只见果果羞涩的合拢双腿，轻呼着“啊，痒……”

　　“喔，原来是这里啊。”他窃喜着，摇摆起腿摩擦着果果的臀，以及胯间的分身，很明显，衣物下方，某个物体渐渐膨胀，渐渐硬朗。

　　“舒服吧？果果，你松开我，我可以更好的教你……”

　　话刚说罢，他含住果果的乳头，正欲吮吸，岂料就在这瞬间，一双大手袭来，像拎小猫小狗似的将娇小的红果果提起，硬生生的扯断绑着他的布绳，掀起床单丢在他身上，顺手套好果果的衣衫……

　　“终于忍不住出来了？”姚臬坏笑着，边穿好衣物边下了床。

　　窦候一双冷目不带感情射向他，隐隐有些波光闪动，唇紧抿，不说话，也不将果果放下。

　　姚臬不禁打了个寒颤，点亮油灯，不慌不忙的问了句：“我要的东西你带来了么？”话音刚落，一块木牌朝他飞来，他顺手截住，看着灵牌上黑字写着'付云之墓'的字样，满意的笑了笑，兜进袖口。

　　“小窦？”果果还被悬在半空，不禁挑眼去看抓着他的男人，“呜……小窦你怎么会来，你看到了？你都看到了？”

　　窦候唇动了动，却是什么也没说。反倒是姚臬，走上前拍了拍果果的脑袋，教导似的说：“果果，窦候可不想让别人侵犯你，你知道他的心思吧？”

　　“嗯。”果果呜咽的答着，而后却是在窦候手里挣扎起来，“一想到小菊要离开，我、我……不嘛……呜……”好不容易收回去的眼泪，再度泛滥，“不要小菊走，不要分开，我不要……呜呜……哇哇……”

　　“少主。”窦候低沉的唤了句，说来也怪，果果的哭声就这样戛然而止，虽还在流泪，他也扭头看向窦候。

　　“菊爆不在……”他断断续续的说到半，突然停住，张了张口，又是没了下文，却见，那张万年不变的冰山脸，有一种类似桃花的粉红。

　　姚臬“噗嗤”一声笑起来，不想果果完全没明白其意思，开始挣扎，开始歇斯底里的大叫：“除非要我死，否则我绝对不让小菊走！不让！就是不让！”

　　“好了好了。”姚臬匆忙摆手，“我带你去，果果，别哭了，我带你去。”

　　“诶？”果果动也快，静也快，就这么傻看着姚臬，确认似的重复：“真的？小菊肯带我去？”

　　“恩，千真万确。窦候也会去的吧。”姚臬浅笑着揉了揉果果的发，随即望向不懂表达的窦候，后者只轻轻点头以表示自己认同。

　　于是，姚臬手掌一拍，“满意了？回去吧，我得睡了，明日午时王府后门见。”

　　“小菊，我能不能留下来呀？我陪你睡。”果果刚被窦候放下，就上前搂住姚臬，生怕他突然消失掉一样，而姚臬，只无奈又怜爱的捏了捏他的脸，拒绝着：“你得跟窦候回去，消消他的火气，难道你以为看见自己喜欢的人那副模样，身体不会有一点反应吗？乖，去吧。”

　　他边说边掰开果果的手，将这小家伙推进窦候怀里，看果果欲言又止的模样，想来本是不明白，可这一触碰也该醒悟，顶着他细腰的，是一个带着炽热温度的硬物。

　　窦候脸红更甚，有些闪躲的不敢去看姚臬眯笑的眼，抱起果果，道了声谢便消失在卧房里。姚臬这才得已安宁，拿去刚才得到的付云的灵牌，抚摸着，自白着：“付云，我不抛下你，会带你一起去，开心吗？”

　　就像是听见付云亲口说“开心”一样，他笑起来，暖暖的甜蜜温柔?

　　----

　　天明不久，姚臬被一阵阵引人垂涎的气味惊醒，甚至还听见人群骚动及窃窃私语的声音，而这一切，都发生在他的卧房门外，窗上投影着数个黑洞洞的脑袋，时时可见人影晃动，举手投足。

　　他迅速下了床，套好衣衫，“哗”一下拉开大门，顿时被眼前景象惊得目瞪口呆。

　　“早安，世子大人。哈哈哈，请享用我为您准备的大餐。”

　　仇段，传得华丽光鲜，整齐整洁，平日里有些乱糟糟的发梳得一丝不苟不说，甚至连他惯有的举动--手里抓块烤肉，都没有出现，他空着双手，礼貌的站在门外，向着姚臬点头，手一摊，做出个“请”的动作，姚臬只顺势看去，顿时匝嘴连连。

　　这演的是哪出？

　　他房前，从什么时候开始，摆上了这么大、这么长、这么精致的一张餐桌？又曾几何时，王府大院允许他人将这等物品拦在他门前，还摆满色香味俱全的佳肴？！瞧瞧这菜式，皇宫御厨见着都得竖起大拇指，天下食神见着必得矜持、惊愕再惊悚，随后颔首叩拜，高呼“厨神万岁万万岁”！

　　他看呆了，不不，是看傻了。

　　“有我仇段在，包你上食天界珍品，下食人间绝味，品苍穹之浆，饮神仙雨露，年年食新品，岁岁得饱福。菊爆，饿了吧？尝尝这红烧熊掌，我以旺火烤得七分熟，小火闷得三分味，包你吃下不油不腻，香脆可口，罢了还想吃，或者来盘清蒸虾仁，我用沉淀三天三夜的泉水浸泡两天，再以温火小煮，加以香料、百味散，我敢打赌，皇帝那小子都没吃过这等美味，你今天可是有口福了！”

　　姚臬一句话还没说，仇段就似放鞭炮一样念出一系列话语，像是早就彩排过一样，那口顺得跟抹了油似的，听得围观者口述吧嗒吧嗒直掉。

　　姚臬不禁咽了口唾沫，正要开口，仇段放下虾仁端过另一盘乍青的食品，似欲解说，情急之下，姚臬忙抢了话头，“慢着，你这是干吗？”

　　仇段的手顿了数秒，随即嬉笑着将盘子放下，走到他面前，洋洋得意，微昂着下巴，猛然一拍胸脯，“怎样，有没有对我刮目相看？我仇段可不是只会吃，只要你说得出，我就煮的出。”

　　呦呵，还不回答他了？

　　姚臬眉一扬，索性扭头挤开人群朝外走，仇段忙追上前，随手抓过一碟食物塞进他怀里，“别走，要走你也尝过再走。”

　　姚臬才不理，走他的路，让仇段瞎嚷嚷去，可就是，看着碟子里冒热气的食物，一个劲儿的好奇，这家伙，从什么时候开始准备的？昨晚？他怎么没听见动静呢？

　　想着想着，就不自觉的抱着那盘食物朝前走了，走得几步，还听仇段在身后不停叨念，像和尚念经似的，“我说菊爆，你别小看这一盘豆腐脑儿，你要敢吃一口，我包你天天想吃，你不是让那小兔崽子跟去了吗，就冲我这厨艺，你也得带上我，否则我真跟你每完，没完啊。”

　　“想我仇段从来都只是吃，哪替别人煮过啊，你是第一个啊，喂，好歹你尝一口，啧啧，就尝一口，一口！”

　　姚臬着实受不得这般苍蝇似的嗡鸣，猛然停住脚，仇段就这么撞在他后被上，他回头，毫无优雅可言的将盘里豆腐脑一咕噜全倒进嘴里，连嚼都没嚼就咽下肚，正想泼些冷水给这男人，怎料，一股子清甜可口的味道反复在口腔里打转儿，舌苔上竟莫名的出现一片凉爽的感觉，甚至带有丝丝雪梨的清甜。

　　他不禁匝了匝嘴，有些懊恼刚才的囫囵吞枣，这等滋味，他活得二十一年，还未尝到过，应该仔细品尝才是的，况且令他惊讶的是，本不觉得饿的胃，突然发出“咕噜”一声丢人的声响，顿时，仇段哈哈大笑，哪个得意劲儿，甭提有多恼人。

　　姚臬瞪他一眼，却是快步往回走，走到桌旁，随手拿过一盘看上去橙黄的食物塞进嘴里，也不知那是啥，就觉嘴里的清甜被一阵冰凉替代，随之而来的是一种爆炸性的辣感，可这辣味，不刺人儿，就觉痛快，真他妈的痛快。

　　活见鬼了不是，这是什么食物？

　　本还想着，手又去抓另一盘，一进嘴，味道立马又变了样，可就算变样，也绝对是让他回味无穷，意犹未尽还满心欢喜，他就想，这仇段烹饪的新花样真多，眼下估算下来约莫五十盘食物，盘盘不同，盘盘诱人，他不禁好奇：

　　“你从什么时候开始忙活这些？果果回去也应该是半夜了。”

　　“哼，清晨来你王府做的，这算什么，要不是时间紧迫，我能给做两百盘，你信不？”

　　“两百？”

　　姚臬干咽几口，心脏就这么扑通扑通的狠跳几下，他动了动唇，老半天才一拍手：“好，我带你去！”

　　他实在不想承认是自己的胃被征服，看仇段那得意劲儿，就更不愿这么便宜他了，于是他边朝堂屋走就边解释：“等到达目的地，你要是做不出，我就把你赶回来！”

　　“一言为定，菊爆，我可算抢到一个位置了。”仇段狂喜，跟着姚臬就走，不忘抱过几盘食物往嘴里塞，脸上，是幸福，是甜蜜，更是得意。

　　姚程风早早就起床替姚臬打点行李，可等到姚臬出现在堂屋，他费尽心思装好的大包小包、大箱小箱全被他的好儿子驳回，结果，姚臬的行李就只有一块玉佩，一张灵牌以及一件大红长袍。

　　姚程风一把鼻涕一把泪的将他送到大门，却怎么也没想到姚臬乖巧的同他走到门口，随即又绕道去到后门，临后门只十来步时，姚臬回身，拒绝了姚程风的送行。

　　“臬儿，臬儿，你要走，爹已经拦不了你，现在连送也不让，你让我这把老骨头怎么办！”姚程风是急了，想想他的乖儿子今后就不在身边，那眼泪，跟红果果绝对有得一拼。

　　姚臬一直处在冷漠状态，可撤走家丁、丫鬟后，他也软下来，上前抱住年迈的老爹，深深拥抱着他亲爱的老爹，只简单一句：“爹，儿去了，勿念。”

　　随即转身就走，他知道，万万不可在此时掉眼泪，哪怕掉一粒，他这老爹立即就会动用一切人力将他封锁在王府里，不会让他迈出家门一步，他必须趁老爹心软、没有后悔之际离开，即使有些不忍，即使有些留恋，也不可以逗留。

　　他不会再去凡尘俗世中摸爬滚打，他要去到一个清静的地方，过他幸福的日子。

　　就算如此，后门打开前，他还是不禁回望老爹苍老的面容，用他平生最美丽的笑容对着养育他二十一年的爹，柔声唤了句： “爹，孩儿会想你的。”

　　“臬儿……”

　　姚程风终是没能说完一句话，姚臬匆匆拉上仇段，打开后门跨步出去，接着毫不犹豫的将门给合上，那一瞬间，他闭紧眼眸，深呼吸着，然后长长的将气呼出，待心态平静下来，他才睁开眼眸，对上的竟是俞赐……或者说俞衍那张有些木讷的脸。

　　他看到前方就是早早准备好的超大号豪华马车，以及他所选的三人--杜子腾、欧夜、俞赐（那么在他面前的应该是俞衍），以及昨夜他允许的红果果和窦候，还有刚刚经过同意的仇段，七人，都在。

　　只是，俞衍这会儿又得搬出什么绝活了吗？

　　他好奇的看着俞衍手中巨大的麻袋，那麻袋，大到即使是放在地上，也与俞衍齐肩高，里面似乎装满了某种硬物，撑得麻袋有些畸形，甚至看见有些尖角几乎将袋子撑破。

　　“你这是？”他好奇的一问。

　　俞衍访英慢了半拍，随后才“哦”一声，提起麻袋放在他面前，麻袋落地时竟发出“嘭”一声巨响，姚臬的心脏就这么咯噔一跳，心想，这袋子该有多沉啊？而俞衍竟眉头都不皱一下？

　　“万两黄金。”俞衍干硬的说。

　　“什么？黄金？”而且是万两？

　　姚臬惊讶的睁了睁眼，伸手解开绑住麻袋口的粗绳，立刻看见袋子里金灿灿的一片辉煌。

　　这真是黄金！

　　“你……”

　　“劫来的。”嚯，劫得黄金万两，还面不改色，游刃有余，镇定自若？

　　姚臬真得睁大眼好好看清楚，这俞衍和俞赐，相貌一样不说，身高一样不说，举手投足间气息一样不说，单是名字里差这么一个字，行为模式上竟差这么多？不过，俞赐喜欢默默的守着自己，这俞衍……

　　“你劫的谁？”应该不会是……

　　“皇帝！”

　　姚臬突然大笑，毫无形象，笑得前俯后仰。

　　果真如此，果真如此！

　　“即使到现在，刺杀皇帝就可得金万两还是没有变吗？俞衍，你有过一次经验，这次看来很顺利嘛。”他调侃似的拍了拍俞衍的肩，另手掂量着麻袋里的金块--好沉重喏。

　　“不算刺杀，我没出手，去到时，他就给了这个。”俞赐波澜不惊的话却是听得姚臬震惊连连，心底本该平静的湖面突然就被丢进一颗石子，荡漾开花，一层又一层，向着心脏边缘的彼岸扩散而去。

　　姚矢仁，知道他要归隐一事了吗？连俞衍会去刺杀他也猜到了吗？竟实现准备好万两黄金，这言下之意难道是--送你姚臬一程又何方何妨，万两黄金，便是这些日子以来的结果，便是他为生子而毫无理由之事的歉礼？

　　可笑，荒唐。

　　实在荒谬！

　　曾几何时，他姚臬的感情藏不住心底，开始在脸上肆意蔓延了？

　　他看着盯着他的七人脸上的表情在变化，无一不是为之揪心和隐隐的痛楚，想当然尔，他已经选择这些人，却还在为一个不要他的男人生气？

　　这算什么？

　　当即，姚臬麻利的绑好粗绳，手在麻袋上拍去几下，冲着俞衍眯笑：“行，看在你把我们的盘缠都带来的份上，你也一同去吧，不然大家都去，丢下你也说不过去。”

　　结果是七人都去吗？亏他当时还想着该怎么选择呢。原来这些不曾抛弃他的家伙，到最后，也不愿意乖乖的任他丢弃啊。

　　他笑了笑，慢慢走向马车，俞衍却是突然拉住他，脸上的坚定显而易见。

　　“我…… 喜、喜、喜欢你。”鼓起莫大的勇气说的吧，一看那番茄似的脸就知道，刚说罢，他似乎急了，忙争着抢着继续说：“我知道你现在不喜欢我，也不了解我，但是我会努力，我想做你的玩具。”

　　“哈？玩具？”姚臬本还是有些小小的震撼，毕竟要让一块木头说这么煽情的话也实属难得，可听到最后一句，他就想笑：“为什么是玩具？你听谁……哦……”

　　了然。于是他望向俞赐，只见俞赐望着天，无辜的眨着眼，似乎是在找星星？或者看天上有没有飞过猪啊牛啊之类的？

　　啧啧，坏蛋，竟然误导纯情的哥哥？

　　姚臬摇摇头，却是笑靥如花。

　　这是杜子腾跨上马车，拉住缰绳，不禁喊了句：“快到午时了，再不走，这后街就有百姓路过喽。”

　　“真的呢，那就走吧，一起。”姚臬灿烂一笑，牵着几人匆匆上了马车。

　　要知道，他之所以选择后门，正是因为这后街人烟稀少，不足以让人看见他姚臬，否则，这隐居一事，还不被闹得天翻馗驳陌傩崭破坏了?

　　天气，晴，万里无云，这样的日子，要多舒心惬意就有多舒心惬意，马车里，七人分两排坐着，嬉笑连篇，其乐融融，多么愉悦的场景啊，多么甜蜜的画面啊，杜子腾驾着马车朝城外奔驰，听见车里的欢笑声，不由得也哼起小曲来。

　　可，欢笑声中，姚臬的笑靥暗淡下去，听着周围的人声愈加遥远，他知道，他们就要踏出晋阳城，他就要离开这个生养他二十年的故乡，就要离开……姚矢仁。

　　该死的，真的很该死，既生臬，何生仁！不公，不公！怎能如此折磨，他凭什么要去想这头屎人。

　　欧夜先眼瞧见他的异常，凑到他耳边，小声问：“菊，你想睡吗？”也难怪，马车摇摇晃晃，跌跌撞撞，像级婴儿的摇篮，又见他垂眼无精打采，怕是困意席卷吧？

　　姚臬却是笑笑，而后摇头，接着莫名的将话题扯到田源八元的地方：“夜，你的事处理好了吗？这么快？怎么会呢？你是王爷啊，不可能说抽身就抽身的吧。”

　　普通的官辞官还乡都要经得批准，少说十天半月，多则一季半载，他欧夜还是个网页，一夜就搞定？假了假了。

　　“本来我也以为我得改日再去找你，没想到，皇帝说一切交予他处理，他已经做好安抚民心的准备，也择好晋阳王的二次人选，叫我安心去足以。”欧夜说这话带着一种崇敬的神情，那时姚臬从没在这个世人成为智囊的男人脸上看到过的神圣之色。

　　他只能震惊，只能呆愣，无法说出更多话语。

　　姚矢仁，你究竟有多能耐？能想到这么多事，能看见别人看不见的未来吗？

　　择官，岂是一朝一夕之事，更何况是百姓曾暗封为神的晋阳王爷，你处心积虑寻找合适人选，究竟是从哪一天开始？究竟，你的智慧，超越了多少人的存在？你知不知道，这样的你，爱过他，却又莫名其妙的抛弃他，他得不到你，那是有多么的心痛和惋惜。

　　只能祝福了吗？祝福你和皇后……

　　很抱歉，他无法真心的祝福，很抱歉，他还在思念着你。

　　“菊，你在想什么？”欧夜推了推有些恍惚的他，他这才如梦初醒，赔了个灿烂的笑脸，喃喃说：

　　“没什么，只是觉得……姚矢仁这家伙，还真厉害啊。”

　　是他的话让人觉得他有所留恋了吗？为什么马车里的笑声突然停止，所有人的视线都朝他射来，那种带着一丝疑问和心疼的目光，竟令他如坐针毡。

　　果果那惊人的泪腺似又开始作祟，水汪汪的大眼再度泛滥起来，只见他噘着小嘴，奶声奶气的问：“小菊，你忘不了小仁吗？他是很好啦，又强，虽然不会武功，但是他好聪明呢，你诈死的那一年，都是他在安慰我们，都是他让我们把你的躯体留下来，还放在天宫里，除了我们几个还有他命令的丫鬟，谁都不可以进去看你，他真的好厉害，可是，他已经有皇后了嘛，还有个皇子。”

　　这种事，不需要再三重复给他听他也知道。

　　姚臬只得叹息一口，摇头故作镇定，“你们想多了，我怎么可能惦记一个屎人，我可是有你们七个人的陪伴呢。对吧？”

　　一句话便让六人得以舒心，果果也狠狠的点头，高兴的“恩”着，正要扑进他怀里，却是被他轻轻推开。

　　“可不能光陪你们，杜子腾一人多寂寞。”他嬉笑着，掀开车帘将头探出马车，见四周景物已经不再是房屋幢幢，而是回归自然的平野山川，心境顿时开朗不少。

　　他将下巴抵在杜子腾肩上，暧昧的吹着他后脑勺的发，低声问：“累不累，要不要换个人来驾车。”

　　杜子腾腾出一只手向后揽住他，笑脸一如既往的灿烂美好，“没事，一个时辰都不到，累什么？”

　　“恩。”姚臬乖巧的点点头，享受似的闻着他身上淡淡的味道。

　　正要闭上眼感受风的吹拂，狭隘的道路上，突兀的出现一个老人的身影，那是一个一袭纯白衣色，皮肤亦白皙似透明，就连发丝、眉头、极长的胡子都是叫人惊叹的白色，宛如一个得到高人，更像太上老君，而这样的一个老人，手中拿着一个旗幡，幡上白底黑字潇洒挥舞着四个大字--算知天命，老人站在很远的地方，马车渐渐靠近，姚臬清楚的看见，老人捋着胡须，眼角的皱纹笑成一朵花，冲着他，切切实实的冲他姚臬，微笑。

　　“停、停车。”他也不知怎的，鬼使神差的让杜子腾勒紧缰绳，马车停在了老人身前两步之距。

　　众人探头以探究竟，而姚臬，迫不及待的下了车走到老人跟前，越是靠近这个老人，他月事感到一种无形的敬畏感压迫着他，令他不由自主的想要对这个老人恭敬，于是他颔首，冲老人浅笑着，随后礼貌的问：“老先生，请问我们是不是见过。”

　　他确实觉得眼熟，这个老人，这样独特的老人，他一定见过，可为什么记忆里很难找到那适当的片段来证实？

　　老人只看着他笑，皱纹在他脸上仿佛是一种装饰，越看越觉得沧桑，越沧桑越觉得此人乃高人一枚，不可小觑，更不可侵犯，那双深邃的瞳孔，松弛的眼皮凹陷着，异常有神的目光打在他身上，似审视，似观摩。

　　片刻，老人开口，声音仿若来自遥远的天边，飘渺萦绕：“你果真无碍，看来那孩子在努力着。”

　　“什、什么？老先生。”姚臬听得一头雾水，不禁又问一遍，“我们是不是见过？”

　　老人点头： “十七年前，晋阳王府，世子四岁，老夫有幸，算得天命，见得你与皇帝。”

　　十七年前……

　　姚臬听见自己的心跳突然停了一拍，他顿时醒悟，“原来老先生就是那个算命先生！”

　　就是那个告诉他--他与姚矢仁吉星相克，见面必有血光之灾，只得等到弱冠之年，吉星反道而驰，才可化解，但是……

　　但是？

　　对，所有人都忘记那番话后还有个重要的“但是”。

　　“老先生，为什么你会出现在这无人的路上？”费解，如此高人，在此定有玄机。

　　果不其然，老人眯笑着，捋胡须的手缓慢下来，“无人即有人，老夫在此游走，这不就遇见世子你了吗？世子得以安然无恙，实在美事一桩。”

　　“老先生，你刚刚说'那孩子在努力'？是什么意思？可以告诉我吗？”天意，这就是天意，他在这里遇上算命先生，而这老人，一席话下便知，他知道他的种种。

　　“一年前，星相有变，皇帝找到老夫，只几句话便得真意，老夫这把老骨头，第一次所见如此有慧根之人，便将处理之事告诉皇帝，如今，你得以安然，是他的努力所致。”

　　“……老先生，对不起，我没有姚矢仁那么聪明，我听不明白。”

　　“星相有变，言下之意便是你他之间血光重现，见面不可，肌肤之亲更是触动天怒，惟有移花接木，续后方可保航，之你所见，如今国泰民安，你与他见面，已无大碍。”

　　“续……后？”姚臬的桃花眼就这么一眯，似乎有个答案正在慢慢付出水面。

　　“老夫有生之年可见这般真情，足矣。”老人闭上眼，安详恬静。

　　半晌，姚臬终于明白过来，笑靥，纯净如先生纯白的发，“老先生，我懂了！我懂了，原来，不是他的感情变化，正是因为没有变，才会生子，才会立后……老先……”

　　诶？

　　姚臬一抬头，老人的身影竟已不见，最后那一声“足矣”明明如此清晰的萦绕在耳边，空旷的平野里，竟没了这般老人的身影，他有些惊悚的回头望向围观的几人，只见男人们与他同样，目瞪口呆，眼如铜铃，向来亦是不明所以。

　　他还没有问，他需要等待多久，他还没有问，姚矢仁是不是真的会回到他身边，他还没有问，老先生，你说过的但是，是什么？

　　可转眼间，一切，似乎都不再重要。

　　无论要等待的时间是一年、十年，或者更久，他都愿意等，他相信姚矢仁会回到他身边，既然一切都得以解答，那么，那个“但是”，也已不构成所谓的“但是”。

　　他望向天空，这才发现，原来天空如此之高，如此之广阔，如此宽宏，容纳了天下形形色色众多的人。

　　之前无论如何也无法平静的心，一瞬间化成镜湖，不再荡漾牵动他心弦的涟漪，不再勾起一层又一层叫他迷惘的漩涡，原来，当真相水落石出，是这么舒心的一件事。

　　片刻，他回头，大步走向马车，七只手忽然伸来，欲要拉他上车，如花娇艳，“走吧，去那个属于我们的极乐世界。”

　　就在这时，脑海里一闪而过的声音，是那飘渺空灵的老先生的声音--但是，切勿两情相悦，若是如此，星相复原。

　　瞧，当你放开心境时，便会自然而然的领悟一切，哪怕是曾遗忘十几年的一句话。

　　马车有一次行驶在道路上，而这一次，车里的欢乐加倍高涨。

　　果果嫌弃似的捏着鼻子扇着手，一眼又一眼的瞥仇段，嘴里不停的念：“仇叔你好烦喔，这么多油腻的东西你怎么一直在吃啊，这些东西你是怎么放在身上的啊？这么多哦……”

　　仇段不停的从衣服里掏出一碟又一碟佳肴递给在座的各位，姚臬认得这些菜色，当然就是他早上看见的那一桌子食物，他倒真想看个明白，仇段的衣服里究竟装着多少盘。

　　“恩？这个真不错，仇段看不出来你这么厉害？”欧夜嚼着虾仁，边匝嘴边赞美着，这可是由衷的，绝非奉承，这等美味他晋阳王也是头一回尝到，想想今后的餐点都由仇段掌管，不禁感到一阵兴奋。

　　这是，驾车的杜子腾忽然掀开车帘，探头进来问：“姚臬，话说回来，我还不知道目的地是哪里，快到岔路了，告诉我往哪走。”

　　姚臬哪顾得了他，只管抓过美事塞进嘴里，笑不曾减去，“路你知道的，去金陵山！”

　　“诶？……诶？！”

　　一句话，众人愕然，手中动作通通僵在半空，惟独仇段，在僵硬之前，还先塞了颗吓人进嘴里咀嚼。

　　“诶什么，去金陵山你们很吃惊吗？那里风景好，适合隐居，我问过老爹了，古冥的事一出，那里鲜少有人会去，想要清静当然首选，据说还有些山匪的山寨没清剿掉，正好，俞衍不是带了万两黄金吗，分给那些山匪，叫他们从良去，瞧瞧，我们隐居前还替天行道一回呢。”

　　他忙着一口气解释完，趁着众人发愣之际，狠狠的抢了几道自己特别中意的菜端在怀里，大口大口的吃着，好不快活。

　　“啊，小菊你真狡猾，那熊掌我也要嘛……”果果率先反应过来，也不再惊愕，忙上前去抢熊掌。

　　“话是这么说，要是山匪不肯从良怎么办？”俞赐还是比较正经的，先是问过一个实际的问题，接着才开始进食。

　　“有黄金还不从？他们傻啊？”仇段不以为然，只顾吃自己的。

　　“何况武林十大高手之中有三人在这里，还怕他们不从？”欧夜优雅的笑了笑，看着姚臬的吃相一脸陶醉。

　　“三个？我怎么记得只辛礁觯俊币 臬不禁问道?

　　他印象中，只有窦候和杜子腾喽，哪来的第三个。

　　“菊，古冥一死，仇段就攀上了第十，你不知道吗？”欧夜解释着，姚臬这才做了个恍然大悟的表情，看向仇段啧啧摇头，“你还真能捡便宜。”

　　“菊爆，小心我咬你，什么叫捡便宜，我这叫实力。”

　　“不肯从良，杀了便是。”本以为会继续沉默下去的俞衍，突然迸出这样一句冷血的话，同样气质的窦候倒是赞同的点了点头。

　　杜子腾哈笑两声，回头继续驾车，俞赐用手探了探俞衍的额头，责怪他：“除了杀人，你就不能想点别的？”

　　“不从就得杀。”俞衍面无表情的揉着额头，嘴里的话依旧如此冷冽。

　　“哦对了。”姚臬结果仇段递来的第二盘虾仁，舔着手指说， “我们就住山匪的山寨怎么样，还不用新建，多好。”

　　“不是吧？你就这么想跟山匪打交道？”仇段不禁瞪大眼。

　　“嘿嘿，好，接下来，看看谁能当上山匪头领，这盘虾仁谁抢得最多就算赢，开始！”姚臬简直就是在作弊，虾仁在他手中，他故意拖了个长音，话说完之前率先抓过一颗往嘴里塞。

　　“啊，小菊你太狡猾了……”果果熊扑上前欲抢虾仁。

　　“怎么可能让你做头领，呀……我抢！”仇段不甘示弱，说起吃，谁比得过他呢。

　　“虽然我不适合做领袖，但是，想到能差使仇段，挺有意思，哼，抢虾仁是吗？”俞赐突然两眼放光，犀利如鹰，两根手指飞快上前，回缩时手里已然多出两颗虾仁，于是塞进嘴里，接着重复。

　　窦候与俞衍默默的争抢起来，可这越抢，目光越犀利，像是接受任务后的神情，而欧夜，看着众人的欢乐，最后将目光定格在姚臬脸上，只淡淡的笑着，低声说：“其实我很希望菊能做头领，不过……好像很好玩，我也来吧。”

　　于是就见，这光天化日之下，一个笑得咯咯作响，耀眼过阳光的车夫驾着豪华的马车行驶在山间小道上，马车里嬉笑、谩骂、责备的声音此起彼伏，打闹之声更是不绝于耳，惟有笑声不曾消逝……

　　姚臬笑看六人毫无形象的争夺一盘虾仁，隐晦的将身体靠向车门，目光似水柔情。

　　他想：

　　幸福是什么？幸福，就是果果哭，窦候笑，仇段吃不停，俞赐对俞衍吐槽不断，杜子腾的笑脸比阳光灿烂，欧夜抱他和他做爱做的事，他们在他身边，一起生活，一起喜怒哀乐，一起笑看红尘，一起数夕阳花落……

　　一起，过一辈子。

　　还有……

　　他浅笑着抓起众人默契的给他留下的最后一颗虾仁塞进嘴里，眼一眯，美轮美奂：“我赢了！”

　　还有什么？还有就是，姚矢仁扑向他，无赖似的缠着他要亲、要抱。

　　这才是，最完美的幸福。

　　所以，

　　姚矢仁，我等你--

　　（正文完）番外一 双子恋

　　八人隐居一月后，冬爷爷悄悄来临。

　　这金陵山顶，寒气骇人，可此处风景，恰似应了那句俗话--此景只应天上有，人间难得几回寻。就说姚臬，他曾在这山山腰住过一年，也是在到达的那天才知道，原来还有这般世外桃源，只可惜，被一群流里流气的山匪搅得不伦不类，偌大的一块平地突兀的建了这么一座匪穴，还挺有气势的咧，就是太豪放，太恢宏，坏了这和谐的宁静。

　　如预料的那样，残余的几个山匪收了百两黄金后，屁颠屁颠的下山去了，这下好了，此地就成为他们八人的居所，还蛮合适他们的。

　　这夜，凉风阵阵，要是有谁只穿着一件衣衫站在庭院里，绝对是脑子被门夹，要不然，就像此刻的俞赐一样，是被姚臬赶出房门！

　　“啊嘁……啊喊……啊喊”

　　俞赐连打了三个喷嚏，狠狠吸了吸鼻子，回身可怜兮兮的敲了敲门，“臬，我到底哪做错了，你要这么折磨我……啊喊，好冷。臬，开门让我进去吧。”

　　房里，姚臬惬意的翻了个身，撑起半身，手托着脑袋眯看着门外晃动的人影，听着寒风吹动窗子发出呼啦啦的声音，笑，那叫一个幸灾乐祸！

　　“冷吧？很冷吧？冷冷更健康。”他轻笑起来，顺手拉了拉被褥将自己盖严实。

　　“我……”门外，俞赐颤抖的声音断断续续，映在门上的影子亦像做贼一样蜷缩起来。他就特后悔，一时冲动，被姚臬这妖精给骗了。他说平时他那副模样就够勾人了，还故意把他叫来他房里，故意在他来的时候已经躺在床，故意装睡露出小腿在褥外，故意……故意发出梦呓似的“嗯”声，这不是诱惑人是什么？

　　他倒好，以为是妖精的邀请，兴冲冲的脱下外套，只留一件内衫就要扑上去把自己隐忍数十天的欲望发泄出来，岂料，妖精这时候醒了！醒就醒吧，还趁他惊讶之际起身使出擒拿手将他反扣起来，接着……就是毫不给面子踹他出了门，甚至，留下一句：“你就站这，要是跑回房，明儿就给我下山去别回来。”

　　他敢跑么？借他十个胆他都不能跑好不。

　　“嘶……啊喊……”

　　幸好这大半夜的杜子腾他们都睡了，要不然，瞧见他这鼻涕水不停往外流的模样，还不笑死他才怪。

　　他缩了缩身子，索性蹲下，委屈的用手指在地上画着圈。

　　他就想啊，我俞赐到底做错了什么……

　　房里，姚臬看见那团黑影缩成一团，掩嘴穿笑着，清了清嗓，便问：“老实回答我，你给俞衍灌输了什么概念？从前天晚上开始，他人就不见了，你把他支哪儿了？”

　　当即就见门外的黑影“唰”一声起立，门析被敲得震动起来，“我告诉你，我全部告诉你，臬，先让、让……啊嘁……进去……”

　　“让啊嘁进来？行啊，你在窗户上扎个孔，打喷嚏的时候对着那孔，啊嘁就进来了，至于你嘛，他回来之前，你就保持这样。”姚臬不由得打了个哈欠，困意席卷。

　　他也不愿在这大半夜的折腾人不是，谁让俞衍那木头突然两天不出现，他还真有些纳闷。老实说，俞衍说过“会努力”，可到达这处地后，也没见他努力什么，就是躲在阴暗的地方，用他那双死鱼眼一刻不离的盯着他，起先还真让他不爽，谁乐意被这种目光盯一整天呢，像只鬼跟着似的，骇人的是，就连上茅房，俞衍那厮都会在不远处等着，活见鬼了不是，他姚臬还从没被人这么粘过，活脱脱一跟踪狂……

　　再说说他那目光，仿佛杜子腾他们根本就察觉不到，偏偏让他姚臬发现，炽热。要多炽热有多炽热，阴森，叫人寒毛直立的阴森，猥亵，就像他姚臬裸身在山寨中走来走去一样的猥亵！

　　可，姚臬就糊涂了，既然这么让人讨厌，他怎么能忍这么久？忍就忍吧，俞衍这一失踪，他反倒觉得不自在了！就像是暗恋自己的家伙突然移情别恋、自己的魅力尽失导致的结果一样，让他觉得非常不爽。他才知道，原来他姚臬是这么爱慕虚荣的男人。

　　不过，俞衍那木头怎么看都不像是移情别恋，所以，他就把这罪定在俞赐头上了。

　　“臬，我只是逗他说玩具是可以一辈子和你在一起的而已，没有了，真的没有别的了……”

　　俞赐的声音打断姚臬的思绪，他回神，冲着门又打了个哈欠，明知对方看不见，却还是摆了摆手，无力的说：“明儿再说，我困了。”刚躺下，敲门声还真就停了，他一觉不对，立马起身怒喝：“你别动，要是敢进来，明天我就让杜子腾把你大卸八块！”

　　得，彻底安宁。

　　俞赐本偷偷沉入丹田的内力就这样涣散，无奈的耷拉着脑袋蹲在门外，时不时，对着朗朗乾坤，狠狠的吸鼻涕水儿！

　　天明，阳光带来温暖的气息，姚臬无比惬意伸了个懒腰然后下床，刚打开门，一尊冰雕“嘭”倒在他脚下，低头看去才发现，是被冰僵的俞赐，缩成一团，睡得有些昏迷。

　　这家伙还真老实的待着不走？

　　他有些良心不安的挑了挑眉回身卷起被褥走到门边盖在俞赐身上，又觉得还不够平息良心的波涛，于是使力将俞赐扛回大床。

　　他发誓自己绝对没有想要让俞赐冻坏，只是想小小的惩罚他一下，谁让他不怀好意误导他那纯情的兄长？俞衍也是，多大个人了，不相信那种话，真难想象他是因为“私奔” 而被逐出家大门的。

　　或许这也是俞赐告诉他，用来动摇他对俞衍的印象一种计策，别看俞赐挺老实的一人，胡时候还是黑心眼儿的，就像当初他屠杀晋阳城附近众多的山匪一样，据说，他是杀红了眼的，也据说，他杀得可欢腾，说不定，他骨子里就有和俞衍一样的、喜欢血腥的因子存在。

　　这些，姚臬不在乎，姚矢仁都不是完美的家伙，更何况俞赐呢？只要对自己一心一意，就算喜欢剖人大肠又何妨？在这深山老林，谁给你剖法？！

　　俞赐苍白的脸色终于有些红润，气色慢慢恢复，姚臬替他看好被褥，手背不经意的触碰到他的脸，竟为灼人的温度。

　　心口一抽，他忙跑去叫醒还酣睡着的仇段，逼着催上他煮了碗药汤，亲自喂俞赐喝下才觉得安心。

　　鬼才晓得俞赐经不起寒风吹拂，才一夜就发起烧来，虚汗冒得跟啥似的，姚臬已经很久没有这样提心吊胆的照顾过谁，距离上一次这样，已经十七年了吧，那时候，他娘病入膏肓，奄奄一息，他两天两夜没合眼，就为换来娘的初醒，可是，到最后，娘没睁眼，就这么去了……

　　喂喂，想什么呢！

　　他惊悚的晃了晃脑袋，忙取下俞赐额头的毛巾，蘸上凉水，拧得半干，再盖上去。

　　“不至于死……”他喃喃说着，门外，五双眼羡慕嫉妒恨的盯着这一切，终是无奈的叹息着悄悄离去。

　　姚臬也不是没注意到，只是他暂时不想去理会罢了，是他把俞赐折磨成这样，理所当然的得付起责任，至少，俞赐睁开眼第一个看见的，一定得是自己！

　　于是他寸步不离的照料着，这一坐，太阳西沉。

　　身后扫来一阵凉爽的气息，不闻脚步声，来人似是幽灵一样的轻盈，姚臬已经猜到是谁，在这山寨中，喜欢用这种调调接近人，并且像块木头似的不爱说话的家伙，只有这么一个……

　　果然不是移情别恋啊。

　　心里突然塌实不少，姚臬浅笑着想：自己果然是爱慕虚荣的男人。

　　见俞衍不说话，似乎就想这么站在他身后，他只觉得可爱，是怕打扰到他照顾俞赐吗？想着，他回头去看，然，看见不并不是俞衍那张淡漠的脸，而是一只虎冲他扑面而来。

　　“啊？！”他一惊，匆匆起身胡乱伸手一抓“嗯？”

　　不是真正的虎，而是一张虎皮，毛发处理得相当好，揉在手里毛茸茸、软绵绵，极其舒服。“这是……”他挑眼看向俞衍。

　　俞衍一愣，竟是别过头，两腮微红，像是难以启齿，他抿唇许久才慢慢的说道：“天、天冷，穿这个会暖和。”

　　姚臬怎么都不知道自己会有语塞的一天，他愣是眨巴着一双桃花眼老半天，才反应过来--这木头消失三天就为一张虎皮大衣呢啊？敢情是看到自己在山寨里不缺吃不缺爱（其实也不缺穿），就是少件能在大冷天待在寒风里的大衣，才做此决定？

　　还真难为他这纯情的种儿了。

　　其实并不是他太苛刻，只是觉得，既然是要隐居，哪有揣着金子往山下跑的道理，所以他在来到这的第一天就告诉几人，余下的万两黄金，就当装饰品扔在仓库里摆着，谁也不许动用，回头一想，少这样大衣岂止是他？

　　他是不是对他们太不好了？

　　想着，眉头轻蹙，姚臬下意识的攥紧虎皮大衣，这和发现这虎皮不是觉的暗黄色，而是纯净的白色，有些黑纹点缀，原来还是件罕见的白虎皮衣，白虎皮在这附近的山上可没有，得越好几座山才能见到。

　　不经意间，目光瞄到俞衍冻红的双手，隐约可见划破皮的伤痕，他张了张嘴，突然不知该说些什么，胸口荡漾起一阵暖流，暖得他眼眶有些湿润。

　　“暖不暖？”俞衍回头正视着他，不像以往那害羞得躲避他视线的家伙，那双死鱼眼里竟冷却着一种理解，“百人斩说，你暖和他就暖和。”

　　虽然话语有些生硬，可是对于俞衍来说应该算是很大的突破，姚臬突然笑起来，百人斩，也就是杜子腾，俞衍还是习惯用江湖上的称号来称呼那个男人。

　　“嗯，很暖。”他给了俞衍一个幸福的笑脸，这不是故意姿态，而是发自内心的觉得，有这些男人陪在身边，真的……太幸福。

　　他看到俞衍的瞳孔在放大，那种痴呆得可爱的更回愈加明显，不是他想使坏，而是看见这样纯情却又不太会隐藏的家伙就忍不住想要逗逗他，于是他一把拉过俞衍，抬起头吻住那张冰凉的唇，轻轻的，很是柔情。

　　俞衍僵硬得像个木偶，可就那么一瞬，他抱住姚臬的双肩，掌摁在姚臬后脑勺上，将这只妖精往自己怀里揉，舌头破齿而入，他生涩却是热烈的汲取着首次尝到的甘甜，疯狂得忘乎所以。

　　姚臬本只是想逗逗他，不料被他这么一搅和，放不开了，就像第一次与人接吻一样，他尝到一种青涩的味道，像极没有熟透的青苹果，虽然是酸酸甜甜，却让人爱不释口。他才发现，俞衍有这样叫人心动的魅力所在……

　　就在这时，另一双手圈住他的腰，将他向庆搅一搅，背上的虎皮被人蹭了蹭，俞赐那有些嘶哑的声音传来：“臬，你好坏，明明是在照顾我，现在却和他拥吻。”

　　姚臬正要停下，不想俞衍想像是没听见俞赐的话一样，持续深深的缠绕着他的舌，不给他逃开的机会，虎皮被俞赐拨落在地，圈在腰上的手渐渐上移，解开了他的衣衫，探进他雪白的胸膛，揉捏着他胸前的果实，挑逗着他敏感的欲望。

　　“臬，我知道你不生我气了，我承认是有点嫉妒，哥他第一次爱上一个人，我怕你会被他吸引，忘俏遥因为哥他……真的很可爱……”言语间，他将姚臬的长袍脱下，看着诱人的脊背，不禁伸出舌囫囵舔过，“他不是因为私奔才被逐出门的，是不想继承爹的私塾，所以和我串通好……?

　　“还有。”俞赐搂紧姚臬，突然将他拉上床，而吻着他的俞衍，就被这样带动着跟上了床，“哥他一旦专注于一件事，就会停不下来，我忍不住了，所以……”

　　话没说完，姚臬趁机回头咬住他的下嘴唇，不让他继续说下去，而俞衍，顺势而下，俯身啃噬着姚臬的乳头，连带着，将俞赐的手指一并咬进口中。

　　“嗯嗯……”姚臬移开唇，哈出几口热气，伸手向后勾住俞赐的脖子，挺起胸脯让自己的乳头更为深入在俞衍口中，与此同时，俞赐咬住他的耳垂，舌尖挠在他耳洞边缘，瘙痒难耐，姚臬呻吟着扭了扭下身，正好被俞衍一把抱在怀里。

　　明明是寒冷的冬季，他们之间乍泄的，竟是无限春光--

　　欢爱中，姚臬捧起俞衍的脸蛋，笑盈盈的说：“无论是赐，还是衍，我都……爱上了。”番外二 忠犬攻

　　红果果和窦侯

　　一主一仆，一热一冷。

　　前者一五八，后者一八八；

　　矮者调皮捣蛋无赖任性无所不闹是，高者严肃冷峻沉静威严何其稳重。

　　两个三百六十度，度度不同的家伙，是这么认识的--

　　那年六菱花瓣纷飞，皑皑白雪覆盖整座江山，江湖第二大帮红桃帮中哀声阵阵，惟有一道尖锐的哭声刺破隔膜，响彻苍穹，现任帮主红蜀气也不是、恼也不是、悲也不是，宠溺的将嗷嗷大哭的孩子抱在手臂上安慰：“我儿不哭，你娘只是去西天取经罢了，莫哭。”

　　“呜--哇--”

　　小人也不听劝，哭声惊天动地，那稚气的脸蛋梨花带雨，粉嫩的小脸颊桃红一片，水汪汪的大眼波光粼粼，只要是个人，见着都要心疼一声，这娃就是红果果，未满六岁的红桃帮少主。

　　前来的宾客哪个不是恭敬的行礼，死者是貌美如花的帮主夫人，病逝，一寝，一夜，月沉，翘了！

　　啧啧，红颜薄命。

　　若了这个六岁的娃娃，认识的谁不知道，红果果粘他娘粘得像块药贴，娘在哪他人在哪，这夫人一去，娃娃就闹腾了，六岁的娃懂什么？就懂娘不在了，抱不到娘了。

　　“呜--”

　　他就趴在红蜀肩上一个劲的哇哇大哭，手里紧攥着一张不厚的木板子，抖着抖着，就要往他爹身上打去。

　　“爹坏，爹没保护娘，娘说不乖就要打，呜--我要揍爹--”

　　你说他红蜀好歹身为一帮之主，岂能被个屁大的孩子往屁股上打板子，不能应。可这不应，红果果的哭声就消不下去，这要是应了，他今后还要不要在江湖混？得，他承认他一把年经就是管不住这屁娃儿，他说什么，娃儿就不听什么，这爹做得也够失败的。

　　有那么一会儿，红蜀就尴尬的站在灵堂里，时不时拍拍果果的背，无言的安慰着，想想也知道，这娃娃只是太伤心。

　　可一直这么哭下去也不是个办法，谁来阻止他呢。

　　这么想着，老天还真灵验了，果果那小手舞得胡乱，就是手太短打不到红蜀的屁股，就这时，一双不够粗壮，也不够有力的手握住他的手腕，木板停在半空，小人就愣住了，眼泪还在掉，就是定定的看着抓他手的男孩。

　　短头发，格外利索，看上去年经不大，但显得特别沉稳，面无表情，有点冰冷，瞳孔不是纯粹的黑色，带些栗色的光晕，很是吸引人，男孩子就这么淡漠的盯着他泪汪汪的眼，漂亮的唇一张，说：“把我当你爹，来揍。”

　　说罢，他脚掌一挪，人就转过身去，没有丝毫多余的动作，两手撑着太师椅，臀微翘。

　　祖籍说来也怪，红果果，明明哭得惊天地泣鬼神，这会儿突然没了声，就见他咬着红唇吸鼻子，从红蜀身上爬下来走到男孩面前，抄起木板子就往那翘臀上打。

　　“啪--啪--啪”

　　声音可不带假，被打的小孩愣是没吭一声，忍了他二十来下，直到他累得直喘气，手抬起来，木板子掉地上，男孩转过身，俯身擦去他眼角的泪，嘴角微微上扬，“少主，夫人一直在这里，你为什么哭？”

　　男孩指了指果果的胸口，埋着心脏的地方。

　　红蜀这才反应过来，忙不迭的上前抱起红果果，唤人：“少主累了，快送他回房。”

　　于是，丫鬟把呆愣中的红果果带走了，这一走，本看上去毫无大碍的男孩，“嘭”一声倒在地上，额头上冷汉直冒，他的身子猛然一颤，昏迷。

　　红蜀一急，忙唤人将这男孩带去疗伤，不忘抓过身旁的人一问：“这孩子是谁？”

　　那人告诉他：“帮主，他叫窦侯，是一年前夫人带进帮，说是养来照顾少主的，才八岁，不卑不亢的，将来定成气候……”

　　红蜀可从没听他夫人提过这档子事，据下人说最初是打算把窦侯养到十二岁再让他接近红果果，毕竟那时候规矩也懂了，教的功夫也初成了，能顶些用了，可人算不如天算，谁会料到夫人这么快就去了西天，红蜀自己又是个管不住果果的茬儿，刚才那一幕，说明的问题还不够多吗？

　　掌一拍，结论就下了：“明儿起，就让他陪我儿，寸步不离！”

　　话说回来，当天晚上，红果果就寝前听小厮们议论，说是那男孩的屁股被打得淤血严重，坐是不行，站是不行，只能趴床上，他就特别好奇，既然这么疼，为什么打的时候他都没叫？于是他哭着闹着去看望窦侯，刚进门就被吓得半死，那肿得不成样的双峰立在眼前，认人恶寒的呈现青紫色。

　　可，小厮们疑惑了，少主怎么没被吓哭？

　　要是平常，还不鸡飞狗跳、猴儿上吊？啧，要怪的是，小人明明就颤抖得不行，还慢慢的靠近床上的窦侯。

　　“疼、疼吗？”

　　窦侯撇头，垂眸，而后摆了摆头。

　　“胡说，都肿成包子还不疼？”果果气极，朝那屁股上一按，立时就见窦侯咬着唇一昂，却仍是不吭一声。

　　“我，我……”果果急了，知道下手重了，“我帮你揉！”

　　他也不问对方要不要他帮忙，冰凉的小手就这么扒上窦侯的屁股，在那软绵绵的股肉上轻轻的揉着圈。小厮们看傻眼了，谁见过少主替人揉屁股？可又不敢拉不是，他是少主，他要是又闹起来，他们几个还想保住脑袋不？

　　于是几个人就眼睁睁的看着红果果小心翼翼的揉着窦侯的屁股--本来吧，窦侯是觉得难受，小剑眉拧得跟麻花似的，可，扭头一看，这红果果，边替他揉，边掉眼泪，泪珠子像珍珠似的晶莹剔透，啪嗒啪嗒的滴在床边上--他的眉头就这样渐渐舒展开来，手抬起，按住红果果的手，不让他再继续下去。

　　“呜--”不知道是感应到什么电波，想来只能属于悲伤，红果果嘤嘤哭起来，不停的用手背擦眼泪，另手还被窦侯握在手心里，不抽出，也抵抗。

　　小厮们慌神了--少主哭起来可是没完没了的，谁都知道这么个泪匣子，所以平时都小心的宠着、溺着，生怕自己多动根毛都把这小祖宗给惹哭喽，这下该怎么只？

　　只见，窦侯支起半身将红果果拉到面前，手勾住他的脖子将这小人的脑袋摁下，而他，就这么轻吻在果果嫩红的脸蛋上，“少主，以后我保护你，所以不要哭。”

　　“哇呜--”

　　红果果就这么扑上前抱住窦侯，哭得让人心碎，可，从这以后，人人所识的那个爱哭鬼不见了，取而代之的是一个整天粘着窦侯，嘻嘻哈哈的像只快乐小鸟的红果果，而且据说，有些小性子，他只对窦侯一个人耍，别人？他不屑冲他们耍了！

　　这天，姚臬独自坐在寨门上望天，小口啄着酒壶，好不惬意，就在这时，一道奶气的呼唤飘进耳朵里，随之而来是一个大大的拥抱。

　　“小菊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嘿嘿嘿”

　　果果从后抱住姚臬，爱昵的在他背上蹭了蹭，小脸微红。姚臬盖上他的手背，侧头浅笑着，突然，一个木笼晃在他眼前，笼子里，一只白色毛红眸的兔子颤抖着，与他四目相去。

　　“小菊，送给你好不好？很可爱喔，你喂它萝卜它就会喜欢你呢。”果果搂着他的脖子，在他耳边呼呼吹着风，手里的笼子不停的晃啊晃，小兔子可怜兮兮的踉跄着，僵硬的抖着长耳。

　　“你哪抓来的？”姚臬眯眼好奇的问。

　　立时就见果果得意的擦了擦鼻，兴致勃勃的告诉他：“早上小窦来我房间送给我的，可爱吧？我送给小菊好不好？它的眼睛和小菊很像呢。”

　　“去你的，都是红色就像了？我的比它漂亮多了。”姚臬宠溺的捏了捏他的脸蛋，见他嘿嘿直笑，不禁问，不禁问；“你说窦侯早上去你的房间？你们不是住一间房？”

　　“嗯？”果果眨巴着大眼，天真的问：“为什么我们要住一间？就算不住一间，我也会跑去他那里啊。呃，只是有时候啦。”

　　不是吧？

　　姚臬瞪大眼，愣是没弄明白，这两人不是早就亲亲我我关系暧昧了吗？怎么到现在还矜持得像姑娘家一样，明明--

　　“果果我问你，窦侯让你高*潮过吧？你们进行到哪一步了？”

　　“是啊，小窦会摸我的XX，会帮我吸XXX，还会用手指插我的XXXX，而且重复好几次他才高*潮呢。”

　　真难以想象，这娃嘴里吐出如此淫*秽的话，他本人竟还能一脸纯真，甚至是一脸理所当然……

　　“他只做这些？没有做到最后？”

　　“什么最后？”果果含着手指问。

　　姚臬突然就被自己假想出来的锤子敲得满眼金星。窦侯啊窦侯，你的忍耐力真可谓鼻祖级别啊！都多少年，竟然还能忍住不攻破最后一道防线--难怪果果只会摸、套 、掰菊花，敢情都是因为你只对他做这些呢。

　　无奈。

　　姚臬摇了摇头，脑海里灵光一闪，邪恶的念头油然而生--要不，咱帮帮他们？

　　“咳。”他清了清嗓子，正儿八经的说，“果果，你想不想看到一个特别疯狂的窦侯？”

　　“疯狂？你说小窦吗？不可能啦。”果果嗤笑笑着，开始把玩笼里的白兔。

　　“你要是想看，今晚就……”姚臬忍不住勾住起一抹坏笑，他凑到果果耳边，低声传达着，“在他进行第二轮时，你要趴在床上翘起臀，看着他说'我要'。”

　　“咦？啊！小菊，你好骚叫喔，弄得我耳朵痒痒的。”果果肩一缩，推开姚臬，随后又凝思着望天，不解的问：“这样真的就能看到吗？”

　　“当然，我打包票。”

　　窦侯，你可不能辜负我的期待喔……（阴笑中）

　　翌日，清晨。

　　姚臬饶有兴致的像昨天一样坐在寨门上酌酒，嘴角藏着隐晦的笑意。窦侯那颀长的身影就这样闯入他的视野，像沉淀的沙砾，静静的站在他身旁，本笼晃了晃，里面不是昨天那只白兔，而是只灰色的。

　　“少主说送你。”他说。

　　∫臬顺手接来，伸指挑逗着灰兔的三瓣嘴，笑 馀ㄅǎ“他自己怎么不来送？?

　　“……”窦侯沉默了，良久，才听见他小声说，“身体……不适。”

　　“哦？这样啊。”姚臬咧嘴，没笑出声来，他将笼子放在一旁作靠椅，手脚撑在上面，侧头去看高大的窦侯，“你要好好守护他哦，没人要求一辈子这样，但我希望，至少你爱他的这段时间里，好好守护他。”

　　这番话成功的引得窦侯低头看他，眉头轻蹙，“不要小看我，从很久以前开始，我就决定要守护他一生。”

　　“你可曾当面对他说过？”姚臬戏谑的挑眉，如愿以偿的看到窦侯微红着脸撇过头，不答他，却是将手心里的小纸片递来，说：

　　“少主给你的。”

　　嗯？

　　姚臬好奇的接过，拆开一看，顿时笑靥如花。

　　“你没有偷看这纸条的内容？”他问。

　　“少主说不许拆。”显然，声音里带着丝丝无奈以及酸味儿，姚臬不由得抿了抿唇，笑得格外狐媚，他拍了拍窦侯的手，将纸条塞过去：

　　“我允许你看。”

　　如果是他姚臬说允许的，想必想必红果果也不会反对吧？

　　窦侯片刻的迟疑估计也是考虑这样的问题，渐渐，他看着手心里的小纸片，终是小心的拆开。

　　--小菊，我真的看到了，小窦好疯狂喔，怎么办，我好喜欢……

　　顿时，窦侯捂着嘴，脸胀得通红，比那熟透的番茄还红艳。

　　“哈哈哈哈……”姚臬捧腹大笑，随即拎起酒壶对着嘴畅饮，而窦侯，早已转身跃下寨门，直奔向果果的卧房

　　番外三 大叔的爱

　　仇段其人，食不离手，肉不离口，抢食者，诛之；夺肉者，咬之；

　　仇段其人，大大咧咧，不拘小节，不善拒人，除非他人这般问：“仇兄，可否借你菊花一爆？”其人定会送他一字--滚！

　　仇段其人，奔四年华，不消极，不显老，不张狂，不嗜酒；喜睡，喜吃，喜蹂躏红果果，若为“情义”二字，心甘情愿上刀山下火海甚至借人爆菊。

　　胸怀若谷，大义凛然这些词扣他头上准没错，但是，没人懂。

　　众人眼里的仇段，乐天派，凡事以吃为主，凡折以食为先，凡人以兄弟为最，是个平易近人的大叔。

　　说起这仇段年轻之事，悲凉之情便会犹如滔滔江水--稀里哗啦--

　　所以，咱不提。

　　可，咱不提不代表某人不想问，比如姚臬。

　　这天--

　　“啊嘁！”

　　姚臬感冒了，鼻涕水一个劲儿的流，罪魁祸首便是放他整夜的俞赐！这不，一夜床事过后，他传染，可喜可贺。

　　冬季的早晨，寒意阵阵，他披着虎皮大衣在寨院里晃荡，忽闻几声“唰唰”声响，一时好奇，便朝声源地走去，看见的是裹着棉被，握着曾被喻为神剑的“黑冢剑”在切野猪肉的仇段。

　　厚重的肉块被抛向空中，仇段腾空而起，剑刃乱舞，接着就见一块块大小匀称的肉片落在砧板上，甚至排列有序，姚臬不禁赞许的扬了扬眉，调侃道：“这剑你用着真顺手？”

　　仇段瞥他一眼，用剑窜起肉片开始在火上烧烤，姚臬便径直走去坐在他身旁。

　　要说这黑冢剑为什么会出现在这，还得提到他们刚到达金陵山，用黄金打发山匪时的情景，当时的山匪头领腰间别的就是这把剑，姚臬眼尖率先发现，于是买了下来。据说，那日古冥被擒，黑冢剑被他抛入山林里，几方大师都没房间去寻，姚矢和姚程风自然不会在意这等兵器，这鼎鼎大名的黑冢剑就在山匪手中待了一年。

　　正好仇段在琢磨着用什么切肉--自己的剑他舍不得，杜子腾和欧夜的剑也不借他，拿菜刀他又觉得不雅，降低身份，姚臬就把黑冢剑丢他，说：“喏，给你把新菜刀。”

　　至此，这把剑就成了切一切肉类的利器。

　　“就算你盯着我看，这肉进的也是我的肚子，小子，厨房里有药汤，放过姜片，驱寒的，自己端去。”仇段假装凶狠的朝姚臬瞪了一眼，抹了抹嘴，继续烤他的野猪肉。

　　姚臬有些傻呼呼的将手放在火上，这样暖和，他始终盯着仇段那些胡渣、充满男人味的脸，好奇的问：“仇段，你小时候是不是只见过猪跑，没吃过猪肉啊？”

　　若非如此，为啥整天要吃着肉，好像一瞬不吃就要拜见阎王似的。

　　仇段毫不客气的在他天灵盖上砸了个爆栗，“好歹我爹曾经也是个员外，山珍海味少得了吗？”

　　“你爹是员外？怎么没听你说过？曾经是，现在呢？”姚臬承认自己有点鸡婆，认识这么久仇段也没提过他的家人，想来是有段不愉快的往事，不该问才对，可他想知道呀，憋太久对身体不好不是么？何况，仇段既然先打开话匣子，说明那段阴影早就淡了。

　　果然，仇段只是盯着烤肉，不以为然的耸耸肩，“二十年前被刺客杀了。”

　　“……”姚臬一时语塞，咽下好几口凉气才问：“你不难过？”

　　“难过？当时有点，不过全城百姓都在欢呼，我也没啥好难过的。”平淡得像是在说别人的故事，仇段的眼睛里没有丝毫的悲伤流露，只有清晰可辨的食欲--

　　兴许是知道姚臬要问什么，片刻，仇段解释道：“爹曾经搜刮民脂民膏太严重，是个贪官，我恨他，同他吵过好几次，还想要离家出走，不过都忍了，我要是走，宅子里就剩他一个老男人，没啥意思，我大娘二娘三娘在我出生到三岁的时候都死了，据说是被我爹克死的。他死那天城里的百姓开始放爆竹，像过节一样，啧啧，真是嘲讽，仇东升，你看你，活一把年纪，连死都没人给你哭一下。”

　　仇段笑了笑，怜悯似的叹息着，摇摇头，将剑翻身，烤另一面的肉。

　　姚臬小心的靠近他，将头靠在他肩上，手依旧在火边上烤着，他半垂眼帘，一时间不知道说些什么，他只是觉得，仇段或许并没有他想像中的那么坚强。

　　“你干吗？勾引这这大叔对你可没好处，我还不想被欧夜的鞭子抽死。”仇段只是斜眼瞄他，也没打算挪开。

　　“我是病人，让我靠下会死？”姚臬白了他一眼，随后又莫明的哀伤起来，“一直用道德心压抑悲伤，很辛苦吧？”

　　仇段没答，那张唇紧紧抿了抿，尔后就见他不停的翻着剑身。

　　“喂，肉要掉下去了。”姚臬拍拍他，他如梦初醒，含糊的“哦”了一句，手停住。

　　“仇段，我想问你一个你不想回答的问题，如果我说你不答的话，我就把你赶下山，再不让你回来，你会答吗？”姚臬狡黠的笑着看他。

　　“我的女王陛下，您今天心血来潮不折腾那兔崽子，跑来折腾我？”仇段失笑的摇摇头，随即露出无奈的神情，“问吧问吧，正负都是死的话，就让你满意了再死。”

　　这下姚臬满意了，抱着他的胳膊兴奋的问：“那你告诉我，为什么你时时刻刻都要吃东西，是不是以前发生过什么事？”

　　很显然，仇段正欲翻剑的手僵硬半拍，而后才顺畅起来，只见他成熟的脸上快速的划过一道忧愁，好看的唇机械的扬了扬，目光有些涣散，“很久很久以前，有个人说我太瘦……于是我就拼命吃，但是胖不起来，意识到的时候，已经食不离手了。”

　　姚臬眨眨眼，思考片刻，接着问：“那人是谁？竟然说你瘦？你这不叫瘦了吧，明明有肌肉……”边说，他边揉仇段的手臂，那结实柔韧的臂膀可不是一朝一夕就能练出来的。

　　“那都是二十年前的事了。”

　　“哦？” 姚臬来了兴趣，“说说看。”他忽然意识到处处其实是很八卦的，直觉告诉他这段风景点会出现奸情！因为他从没想过仇段会为某个人而想要改变自己……

　　仇段瞥了他一眼，似是在思量着要不要说，见姚臬掐他的手臂来催促，便妥协似的叹了口气，“这可不是什么好故事，简单来说，就是我爱上一个比我年长十来岁的男人，只可惜他已经娶妻，而且有个刚满周岁的儿子。”

　　“看不出来，你还喜欢勾引有妻室的男人，他是个什么样的人？”得，他就决定八卦到底了，挖一段奸情不容易，挖一段仇段的奸情就更不容易了，逮着鸡屁股，还能让鸡跑掉不成。

　　“他……温和、有担当，敢作敢为，三句话里，必定有一句半会提到他儿子。我爹死后，他收留了我一阵子，不过很快，我离开了他。”仇段在说这番话的时候，目光一瞬不瞬的瞄着姚臬，那双眼，越来越细，眉尖轻蹙着，像是在感伤。

　　不知怎么的，姚臬心底的某根弦就这样被牵引，荡起一阵酸楚，更有一种莫明的愧疚感的蔓延，他撇开头，不敢去仇段的眼，只干笑着说：“可见他很爱他儿子嘛，你为什么要离开他，明明愿意为他改变，不是很爱他吗？”

　　“他告诉我，他不会背叛他的妻儿，他爱你们。我早料到会这样，那段时间他对我很好，我能感受得到，只要我再坚持久一点，他会爱我的，不过不忍心拆散他的家庭，从现在的结果看来，我当年的选择很正确。”仇段笑了笑，莫名其妙的摸了摸姚臬的头。

　　姚臬一愣，“是我就做不到放手。”

　　“所以啊，我学他，娶妻，生子，不怕告诉你，我跟我妻子做的时候，脑子里想的全是他，这一点她应该也是发现了，所以才会带着儿子离开我，她说，她能容忍嫁给一个断袖丈夫，但是不想让我儿将来像我一样。怎么，你不笑一笑？”仇段望着他，竟是滑稽的笑起来。

　　姚臬却怎么也笑不出来，尽管他很努力的想要勾动嘴角。

　　早知道，不问就好了。

　　这段奸情确实奸，但是，让人心疼，至少，他姚臬就觉得很疼，因为，他已经猜到仇段口中所谓“有担当”的男人是谁了……

　　“喔，熟了！”仇段忽然欣喜的叫起来，张口就朝剑刃上的肉咬去， “嗯嗯，味道一级棒。”

　　姚臬这才回神，看着那副笑脸，看着眼前这个他所认识的男人，不禁傻笑起来，而后偷袭似的上前就要抢仇段的肉，仇段似乎早就察觉，侧身一躲，姚臬差点扑进火堆里。

　　“小子，敢抢我的肉，活腻了是不？”仇段白他，肉被他藏到了身后。

　　姚臬咯咯直笑，扑上去继续抢，久久，不知道如何答话他，只能用笑声回应了一切，直到，仇段恼火的站起身来，指着他的鼻子说：“你那嗓子还要不要了，这可是烤肉，上火的。”

　　姚臬一愣，这才明白他不让他吃烤肉的原因，只好起身，露出歉意的笑容，“没关系，或许嗓子糟糕一点，能让我觉得是在弥补他给你的遗憾。”

　　“白痴。”仇段冷不防一哼，掌心拍在姚臬脑门上，“你幸福的活着才是对我最大的弥补。”

　　“……我知道其实你很难过，要不，你哭出来，我肩膀借你！”姚臬大气的拍拍自己的肩，一副义无反顾的模样。

　　仇段就这样“噗”一声笑起来，“都过去二十年，现在还哭个屁，我还没沦落到要借你这小子的肩膀，去，快去喝药汤。”

　　“你就哭吧，拜托你！”姚臬急了，哪有人求别人哭的，这不就出现了，他姚臬，就是在求仇段哭！“在王府，你连看都不敢看他，你甚至都没叫过我的名字，怕想起他？怕勾起回忆？而且你现在还肯爱上别人，显然……”

　　话没说完，仇段就捂住了他的嘴，摇摇头，笑得很自然，“要是后悔，我早就回去把他抢走，何必等到现在，还是说你觉得我抢不走他？啧啧，小看我的魅力是要吃亏滴。”

　　仇段手刚一松，姚臬就急呼出来：“就算不后悔……”

　　“嘘……”仇段伸出食指贴在姚臬嘴上，上身慢慢凑近，在姚臬措手不及的情况下，他的吻降临在他的额头上，很轻的一吻，并没有太大的感觉，但是姚臬愣住了，仇段只是笑笑，揉了揉他的发，感慨似的说，“二十年前若是有你，也许我真的会哭出来，就这样吧，放谢了，姚臬。”

　　寒冷的空气似乎就被两个字眼给温暖，姚臬有那么一瞬的恍惚，堵在心路上的巨石碎裂，他感到前所未有的心旷神怡，忽然，他狐笑起来，桃花眼眯成一条缝，就这样带着“天真无邪”的笑容，他凑近仇段，一字一句的说：“怎么没有我？二十年前，我不是个刚满周岁的娃……么……昂！”

　　话音落下之际，他以迅雷不及掩耳之抛咬下一块猪肉，转身拔脚就跑。

　　仇段惊讶片刻，又好气又好笑的起步去追，嘴里嚷嚷着：“好小子，抢肉抢到我的头上来了，你给我站住，看我不把你的小屁股抽开花！”

　　“你来呀，有本事，追到我，你这'饭桶'，哈……”姚臬吞掉砣饣赝废汾实暮埃 而后专心的逃起来?

　　他也觉得，就这样吧

　　番外四 三人行

　　老天爷是公平的，“完美”不过是人们的一种追求，一种精神上的寄托，本该如此。

　　可，他的存在就像是上帝他老人家偏了心，刻意将人们追求、所憧憬的一切美好赐予他，冠美到无以复加。他英俊、潇洒、温柔、细腻，他善良、和蔼、体贴、不做作、不摆架子。

　　他的好，女人们为之神魂颠倒，男人们羡嫉、妒恨；他的坏，女人们高喊着 “男人不坏女人不爱”的口号堕落，男人们愤慨着，“同样是人，为什么坏不出这等帅气”的言语捶胸跺足。

　　他，是全国首富。

　　他就是付云，英文名字叫yui的男人。

　　在希腊神话中，玫瑰既是美神的化身，又溶进了爱神的血液，它集爱与美于一身，据不完全统计，全世界喜爱玫瑰花的人占人口的65%，另有15%的人表示玫瑰属于他们第二爱的花种，甚至，它还是美国、英国等五国的国花，它被人们附以爱情、和平、友谊、勇气、献身精神的意义。

　　现在的玫瑰花种多达一百多种，经过杂交育种更是超过一万五千种之多，其中，最罕见、最稀有、最神秘的便是黑玫瑰，其实自然界中纯净的黑玫瑰并不存在，人工孕育也需要极精密的技术以及环境，而如此精贵的物种，在我国、在T市、在属于这个男人的玫瑰园中，成山成海的开放着……

　　T市、也是全国最大的玫瑰园所举办的玫瑰展，两年一次，近年来已成盛事，慕名而来的宾客逐年倍增，就连国外名声赫的专家，也会特意空出这几日的行程，越洋前来享受玫瑰盛宴。

　　此时此刻的玫瑰园大门，宾客们络绎不绝，井然有序，来者都是上层阶级的人，想来自是懂得礼仪为何物，只可惜，并不是全然如此，长龙队伍中，一个穿着与春季格格不入的亚麻色立领风衣、戴着旧试皮帽以及大号墨镜的男人就不顾周边人的反感，不停的向前挤，口中一个劲的说：“让开、让开。”

　　玫瑰展厅二楼的主席台上，king指着大门处的骚动说：“肯定是急着抢位置，真搞不懂，玫瑰花有什么好看的，再好看也只是观赏而已，yun又不会送人。”

　　说着上他瞥了身边的人一眼。

　　Yui浅笑着，狭长的眼眯出风情万种，他看着那个有些急的身影，意味深长的叹息着：“但愿他真的只是为了抢夺最佳位置。”

　　King不以为意，继续把把玩手中的红酒杯，倒是另一侧的vesion，狐疑的瞄了yui一眼，放眼去看那风衣男人，唇抿紧，眉轻蹙，不语。

　　玫瑰花展如期举行，花棚里人山人海，赞美之声此起彼伏，三人边聊着闲言闲语边巡走在各处廊道上，花圃之中的玫瑰争奇斗艳，引得人们目不暇接。

　　具备专业知识的讲师正在替来宾解说，king和vesion跟着yui的脚步，停在黑玫瑰花圃旁。

　　“这就是黑玫瑰，是全国、及至全世界培育出的最为接近黑色的一批，请不要触摸。”讲师存在提醒来宾，yui却是扭头在人群中扫视一番，然后回头看向king。

　　“你觉得怎么样？关于黑玫瑰。”

　　“切，能怎么样？你知道我对你的玫瑰园不抱友好态度，记不记得有次我去你家，你那个叫lily 的情人跟你撒娇要一朵黑玫瑰，结果你把人家直接赶走了，在我的印象里，黑玫瑰就是你的私人产品，谁要敢提出让你摘，你肯定要暴怒，算了吧，我还是不做评价得好，”king耸耸肩，一脸无奈。

　　Yui也就没再多问，只淡淡一笑，继续听讲师的解说。

　　“现在各位所见的这些黑玫瑰，总数是520朵，它们……”

　　“等等。”yui打断讲师的话，就着人们主动给他让开的道路走上前，皱着眉头扫了一眼花圃中的黑玫瑰，奇怪的问，“520朵？不对，我的统计数据里显示的是521朵，怎么回事？”

　　“这个……”讲师挠头，“yui 少爷，我们十八个人数了二十遍，确定是520朵，这……应该不会有错。”

　　Yui抿着唇，不再多说，只不过，他的思绪开始紊乱，黑玫瑰的数量，他这么多年来从没记错过，就像是他的生命一样，他绝不会遗忘任何一朵黑玫瑰。

　　究竟是怎么回不，连同早上的莫名其妙，他从不知道自己的生活里会出现这么多意外，他yui，竟然存入一个不知名的号码，竟然不记得当夜同谁过夜，却想要在清早抽烟……

　　怪事一箩筐，筐筐匪夷所思。

　　“你的记录绝不会错，如果数量不对，只可能是有人在花展前偷了一朵。”vesion上前拍了拍yui 的肩，信任的安慰着，“窥视黑玫瑰的人，远比你想象中的多。”

　　“查出来，yui，我帮你扁他。”king扬了扬自己的拳，一脸得意。

　　却见yui摆摆手，浅笑着，“king，你可是偶像明星，在公众场合不要这样，一朵玫瑰而已，……算了，也许，那人摘下是为了送给心爱的人，这样的话，玫瑰也会高兴的。”

　　King听罢，耸耸肩，对着vesion憨笑，“vesion你看他，对十万块一点不关心。”

　　Vesion一笑了之，不多作回答。

　　就在这时，花圃另一端，一道刺耳的尖叫声响起，随之而来的是宾客们的哗然之声，人群开始骚动，伴着惊慌的声音步步后退，yui好奇的放眼一望，顿时，瞳孔放大，惶恐的挤开人群朝事发地奔去。

　　King和vesion惊愕的看着这样的yui，连连眨眼，实在不敢相信，那个踉跄着奔跑的男人，是他们所认识的优雅高贵的yui？而，当他们看见黑玫瑰花圃发生的惨事，这等疑惑烟消云散，有的只是替yui担心的情绪。

　　黑玫瑰，五百二十朵黑玫瑰，正迅速萎靡，那一片如夜空般闪烁着美丽光彩的墨色花圃，从那一端起始，直至另一端，眨眼间化作叫人神伤的暗黄，就连那翠绿的枝杆，都变成死亡的色彩。

　　“怎么回事！怎么回事！”

　　这个以优雅着称的yui，全国首富，瞬间像被抽掉了灵魂一般，晃荡着跑到最先尖叫的人身边，蹲身正要触摸他最疼爱的黑玫瑰，vesion眼疾手快，冲上前一把抓住他的手：“别碰，是硫酸。”

　　“硫……酸！”

　　若是平时的yui，怎么可能迟钝到闻不出空气里的异味，此刻的他，两眼无神，眉尖紧蹙着，怕是只有vesion才能察觉，他在颤抖。

　　“是谁倒的硫酸？显然是故意的，yui，yui！”king恼火的将失魂的人拽起来，狠狠的在他肩上拍了两下，“快去调查，vesion在，足够把那家伙推上法庭，这之前，先让我扁他一顿！”

　　周围的宾客叹息起来，花圃中的园丁已经泪流满面，想想，这精心培育出来的五百二十朵黑玫瑰，刚在世人眼前绽放光彩，却如同昙花一样，逝去的如此之快--更何况，这五百朵黑玫瑰，价值上千万。

　　Yui深呼吸着，似乎是在平定自己的情绪，他闭上眼睛，整理着自己的仪表，睁开眼睛，已如平日那般悠然。他打个响指，立刻就见一穿着保安服的男人送来一台笔记本电脑，那纤细的手指敲打几下，屏幕上显示九个小屏，个个都是这玫瑰园中的角落。

　　“全场一百四十个微型摄像头，一定有那家伙的作案的画面。那人真白痴，竟然在你的地盘上犯罪。”king笑骂着，却见yui一脸严肃，于是闭了嘴。

　　而事实是，一百四十个摄像头都没有拍下可疑的画面，有的只是数百人围观黑玫瑰，对其指指点点的镜头……本以为再无转机，只见yui叫人带来防腐衣物，穿上后走进玫瑰花圃，在那片已经失去生命的玫瑰里摸索一阵，而后就见他手心里多了一块芯片．

　　“这是第一百四十一个。”他邪魅的笑了笑，将芯片插入电脑里，仔细观察一阵后，勾的唤来保安， “现在起，没有我的允许，任何人不得踏出花园，另外，给我找到这个男人。”

　　他朝电脑屏幕一指，vesion和king随之望去。

　　“就是他？切，早知道先把他抓了，看他鬼鬼祟祟的，穿成这样。”king没好气的嚷着，一肚子火气冲上脑门，他挽起袖子就要去寻人，怎料这时，另一保安匆匆跑来，手里抓着塑料袋所包裹的不明物体。

　　“yui少爷，我们在厕所里发现了这个。”

　　Yui小心的看过几眼，忽然笑开来，笑得那样爽朗又不失优雅，没一会儿，只见他似是自言自语的说：“手法真低级，接下来，杀死我宝贝的罪，你就好好享受吧。”

　　于是就见他，合上笔记本电脑，冲保安微笑着说：“解除对所有人不许外出的命令，但是，看见手腕内侧有暗红烫伤印记的男人，给我抓来……哦不，抓到 vesion面前，剩下的，交给vesion处理。”

　　保安点点头退去，vesion却是一头雾水，正要问，yui似是察觉，回身对他说：

　　“是去年来找我要黑玫瑰培育配方的教授，他脱掉外套、眼镜、帽子和手套丢进厕所溶解，只可惜，我的保安可不会乖乖的等到我下命令才去调查，他们都是从特种部队调过来的人，有自己的见解和专业水准，摄像头没有拍到他作案的一幕，但是进入花园时，他挤开人群用的左手，因为右手里握着的就是硫酸瓶，我在视频上已经看到，他左手手腕内侧有一块疤痕，那是去年我拒绝给他配方，他向我泼开水没成功，反倒烫伤自己留下的痕迹，vesion，依你这个专业律师看来，他得是个什么下场？”

　　Vesion这才明白过来，有些嘲弄似的一笑，说：“牢饭也许不会合这个教授的胃口。依我看来，得罪你yui到这个份上的人，你是不是会让他只坐牢的。”

　　Yui笑而不答，可仅仅是这样的一个表情，vesion已经从中读出太多意义，正如他所说的那样，毁掉yui最宝贝的黑玫瑰，无形中，就是判了死刑……有钱能使鬼推磨，有钱还能使磨推鬼，有钱，甚至可以让磨和鬼相爱，更别说，是区区一只教授的性命。

　　“只不过……即使是这样，钱，也无法让我的宝贝回来。”

　　Yui的笑容在这句话过后骤然暗淡，他蹲下身来，温和的看着眼前的一片暗黄，心绞痛，他不忍，只好闭上眼，手轻轻的捶着自己的胸口，一遍又一遍。

　　为什么，会是一种怅然若失的感觉。

　　他问着自己，眉不禁蹙紧。

　　玫瑰，失去可以再培育，只不过需要多花些时间和精力，而心痛，是这么的真实，仅仅是为了这片黑玫瑰吗？

　　他睁开眼，印入眼帘的那片萎靡的花似是一把利刃，狠狠的扎进胸口，他痛苦的用手遮住带整张脸，不忍再看。

　　为什么，会有种失去重要东西的感觉……

　　为什么，心情会如此灰暗……

　　他是yui，身为yui，身为这个世界上唯一的、被公认为完美的男人，怎么能如此消极。

　　那消失的第521朵黑玫瑰，那不明所以的陌生号码，那空荡荡的大床左侧，竟连接成一条不可愈合的伤疤，在心底肆意蔓延，在完好的记忆中留下不可磨灭的裂痕，他忘 耸裁矗一定忘了什么，绝对忘了什么，可究竟，是忘了什么？…?

　　“喂，yui，你快过来看看。”king兴奋的高喊着，将他从苦闷的旋涡里抽离。

　　他起身有些自嘲的笑了笑，摇摇头，走到vesion身边，低头去看king所指的方向。

　　“你看，有一朵没事。”愈加兴奋起来，不常见的灿烂笑容在他脸上扩散，“我就是，你这么宝贝的玫瑰，不可能都抛下你的，瞧，还有一朵等着你去爱呢。”

　　Yui这才看到，在铁网边上，一朵早就断了枝杆的黑玫瑰孤零零的倚靠在上面，它身后是那些萎靡的同伴，早上浇水里残留的露珠在花瓣上轻轻颤动着，如同玫瑰的眼泪，那样晶莹，叫人心碎。

　　Yui快步走去，小心翼翼的拈起来最后一朵黑玫瑰，放在唇边，含目轻轻一吻，笑容绽放。

　　“看你高兴得，怎么样，感谢我吧？要不是我发现，说不定这一朵就会掉下来死掉。”king得意极了，晃到yui面前嬉笑着，这可和平时的他不大相同，那暴躁的脾气，竟能在关键时刻像个开心果似的安慰人？

　　就连vesion，都有些讶意这样的king。

　　Yui睁开眼点点头，挑眼去看king，支在这瞬间，被一道电流贯穿全身，身体酥麻不算，就连脑袋，似乎都在罢工。

　　他这六年，哪天没有见到king？哪次不是觉得这个男人的脸不错而已？可为什么今天……有种别样的感觉，king的眉、king的眼、king的唇、king的笑脸，都在拨动他心底从未被涉及过的弦，仿佛他们前世就认得，仿佛--只要接近，就能够找回他忘却的东西，得到他曾失去过的某些重要的宝贝……

　　“喂，你发什么呆？”king抬手在他眼前晃了晃，他这才回神，看着手中的黑玫瑰，他莞尔一笑，突然将玫瑰递到king面前。

　　“早上你到我房间时我跟你说的话，还记得吗？”

　　“嗯？就是那句'我适合做你的情人'那句？怎么？”king微愣。

　　“king，这朵玫瑰送你。”

　　不说不要紧，话一出口，不得了，king像只石像立在原地，那眼，瞪得像见着鬼了，vesion 更甚，蓦然挡在king面前，面对着yui，眉头紧蹙。

　　“yui，你什么意思。”他质问。

　　Yui只笑笑，收回手，轻轻撩拨着花瓣，半垂眼帘，低声说：“vesion，其实我一直都这么认为，king和我站在一起比较配。”

　　“yui！”vesion提高音量，像是在怒喝，介于周围还有尊贵的宾客，他没好发泄出来，可那双有神的眼里，已经满是熊熊怒火。

　　“不要这么生气，你们还没有在一起呢，在这之前，我会成为你的对手，vesion。”yui忽略掉对方的怒意，浅笑着，绕过他走到king身边，将黑玫瑰再次递去，“宝贝，给我一星期的时间让你享受被爱，如果你感受到我的真心，请你爱上我。”

　　Vesion猛然回身，咬着唇恶狠狠的盯着king，那眼神，似乎在说--你敢答应试试，我不扒你皮抽你筋把你压在床上翻来覆去我就不叫vesion！

　　兴许，是迫于这等压力，king有些不知所措，脸色微红，他自己也察觉到脸上的温度在提高，于是把起手肘遮住脸，那剑眉皱得像飞扬的羽，“你，你们开什么玩笑！老子要变成gay，也是个攻，绝对不会被你们压着，给我去……去死！”

　　说完，他撒手走人，头也不回。

　　看着那跺脚离去的背影，yui忽然笑起来，：“害羞了，真可爱，他想做一号呢，vesion，你怎么看？”

　　一回头，对上的是一双犀利如鹰的眼眸，看样子，vesion根本就已经把他当做最大的情敌，“我绝不会把他让给你。”

　　“是么？”yui眉一扬，笑容渐渐消失， “这也正是我要对你说的。”

　　话音落下，vesion转身，愤愤身去，yui看着手中的黑玫瑰，自言自语道：“下次，一定会把玫瑰送到你手上，宝贝，等我。番外五 小小温情

　　有人说，笑容是世界上最好的语言；也有人说，笑容是最能带给他人幸福的表达；要我说，笑容就是杜子腾俘获姚臬的一大利器，像春季里沁人心脾的微风，又像干旱的夏季里的一滴雨露，也是清爽的秋天里高远的蓝天，更同寒冷的冬季里一堆炭火、一杯热茶一样，他总能在最恰当的时候用他青春无敌的笑脸感染姚臬，总能用他比阳光还耀眼的笑容触动姚臬心底平静的那片湖海。

　　如果有人在你身边，对你这般灿烂的笑，请你一定要珍惜，因为他正在把自己感受到的幸福传递给你。

　　金陵山顶是一片平原，空旷、宁静，即使是处在悬崖边上，也不会让人感到高处不胜寒，这里的风景天下无双、姚臬就喜欢坐在这峭壁悬崖，倚靠着天然凸起的石块，任风吹佛青丝，任云朵遮去脚下的视线，他只是眺望着遥不可及的天边，淡淡的微笑，笑出心底柔软的情绪。

　　有时候他想，如果踏出悬崖，能够踩在这朵朵白云上嬉戏，能够在一团又一团的洁白中沉睡，能够望着天边的日出揉捏着身下的云彩，该有多惬意。这里的一切，让他有身临仙境的错觉，他渴望，有一双翅膀，在这山谷中处在的飞翔。

　　“在想什么？”杜子腾低沉的声音响在身后，随之而来的是那件俞衍送给他的虎皮大衣，“小心着凉，这里的风特别冷。”

　　他转头看着杜子腾蹲身坐在他身旁，不由得将虎皮大衣扯去一半搭在他身上，“你也小心着凉。”他笑了笑，才发现对方手中捏着一根枯萎的树藤，不由得好奇，“你捡来做什么？”

　　“嘿，看着。”

　　杜子腾灿烂一笑，埋头折腾手中的树藤，只见他折叠、缠绕、捆绑，不出一会儿功夫，一只俏皮可爱的小狗活灵活现的呈现在他手心里，姚臬看着顿时一喜，接过来在手里把玩，“我还以为你中会数蛐蛐呢。”

　　姚臬笑他，他挠挠头，将身上的半边虎以大衣重新盖在姚臬身上，而后将的垫在脑后，靠在身后凸起的石块上，“这里美得让人想睡觉。”

　　“去人的，要是睡着，像俞赐一样直流鼻涕水，我可不理你。”

　　杜子腾没答，只是浅笑着眯了眯眼，看向前方渐渐变幻形状的云朵。

　　姚臬盯着他的侧脸，再也无暇顾及绝伦的风景，小心的凑过去，将自己头靠在他的胸脯上，顺势揽住他的腰，侧耳倾听他胸腔下怦怦的心跳。

　　“好暖和。”他闭上眼，在这片温暖里沉醉。

　　杜子腾的没来由的一愣，垫着脑袋的手突然一松，喉结上下挪了挪，唇张了半天也没吐出一个字，就见他像只木偶似的僵在那里，连手该放在什么地方，似乎都已经不知道。

　　姚臬睁开眼抬头望他，见他脸色绯红，“噗”一声笑，抓住他的手搭在自己腰上，笑他：“老说我傻的，你自己其实最傻。”

　　“有什么办法，太激动了，就会不知所措。”

　　“哦？你激动？”姚臬假装惊讶，随后将耳朵贴在他胸口上，调侃说：“让我听听，如果你心跳太慢，就证明你说谎。”

　　回应他的是愈跳愈快的心跳声，他掩嘴轻笑，手指撩拨着杜子腾胸口的线条，一点点，一寸寸，轻轻的，像在故意在挑逗他的敏感。

　　杜子腾的手就这样收紧，看着天边的云彩，他沉沉道：“说这句话我怕你以为我在看轻你，其实不是的。那日在亲王府看见你哭，我就在想，如果有可能的话，我要一辈子把你放在手心里疼爱，绝对不会让你掉眼泪，这个想法，无关性爱，无关你的性别、你的过往、你的情伤，只在意你的将来，我希望你的将来里有我。”

　　姚臬奴了奴嘴，骂他：“既然你早就这么想，就别拒绝我啊，你不知道你三番五次的拒绝我，我很难受的。”

　　“我只是……”

　　“我知道。”姚臬打断他，“所以我才说你傻，老想着成全别人，把别人放在第一位，如果不是了解你，我都快以为我的魅力不够让你为我不顾一切。”

　　“听好了杜子腾，从今往后，你要是再敢把我放在第二位，或者想着成全别人，你就完了，我就会不要你，一辈子都不要你。”

　　“当然。”杜子腾笑起来，双手抱住姚臬，“你早就已经超越很多人的存在，占领了那个不可替代位置，我现在就想……”

　　说着说着，他慢慢的勾下头，朝着那片他渴望已久的红唇凑去，近在咫尺，姚臬突然撇头，嘴一噘，像是撒娇，又像是不满，“你先告诉我，你以前说的心上人是谁？我认不认识？男的还是女的？要是说谎你就死定了。”

　　他可不会忘记，杜子腾第一次拒绝他时就说过--我有心上人，这种话。

　　“那个啊……”杜子腾大笑，“是以前矢仁告诉我，拒绝一个人最好的办法就是告诉他'我有心上人，那个人不是你'，挺管用的。”

　　姚矢仁！

　　姚臬目光一闪，随即笑了笑， “笨蛋，现在，你应该说，那个人就是我。”

　　“不仅是现在，是今后，那个人都是你。”杜子腾会心的笑了，暖洋洋的，“我现在可是觉得非常的幸福，因为你就在我身边，我可以不顾一切的爱你。”

　　姚臬愣了愣，看着那灿烂的笑脸，心底暖流阵阵，对，就是这样的笑容，曾让他陷入不可自拔的情涡里，就是这个笑容，他再次掉进这片旋涡，再次愿意将自己的一切交给这个男人，而这一次，他意识到，他已经再也无法，抽身。

　　“你说你爱我，无关性爱，可是杜子腾，性爱对我来说，是不可或缺的，所以，一定得有关。”说这话的时候，他已经看不到杜子腾脸上的何种表情，尽管那笑容的光芒还照耀着他小小的心房，他只是看着对方的唇，身不由己，慢慢的贴上去，他要他的吻，他要他的爱，更要他的一切。

　　然，两唇才相撞，姚臬就--

　　“啊嘁！”

　　他慌忙别开头，擦了擦鼻子，“不好不好，差点忘记，我也病了，可不能传染给你。”

　　怎料，下巴突然被一双有力的手勾起，杜子腾的吻突如其来，姚臬听见了他叹息的声音：“没关系，你的病，我们一起承受。”

　　舌头闯进他的口腔的瞬间，他笑了，闭上眼陶醉的享受着这样的时刻，就算冷风刮得再凛冽，也无法让他温暖的心神降温。

　　这个可靠的肩膀，终于，属于他了--  番外六 这菜很荤

　　有一种人，会让你觉得他在做爱时不愿意做前奏，只喜欢得到进出的快感，其实不然，他们知道自己无法温柔的进行这一切，一旦做起前奏来，就必定要做得疯狂、做得彻底、做得歇斯底里，他们喜欢把你的手脚束缚起来，喜欢粗鲁的啃噬你的肌肤，喜欢肆意弯曲你的身体，喜欢用近似凌虐的手段宣告自己对你的支配权，这不过是他们极强占有欲的体现。

　　欧夜就是这之中最为典型的代表人物。

　　姚臬甚至记得当初第一次跟欧夜做爱时，因为夜无月，双方都戴着面罩，他看不清那隐忍着的冲动笑容，仅仅感到的是欧夜手指在撩拨他的后庭，没有任何的前奏，破庭而入，本是件他习以为常的事情，却在那一次，如同处子一样，滴下鲜红的血液。

　　痛，但是欧夜会让这些疼痛化作灭顶的快感，将他冲击的体无完肤。

　　于是他就记住了的这样的欧夜，一旦靠近他，就会硬掉的欧夜。

　　可是--

　　一个月，三十天，整整三十天，这个曾不惜尝试可爱的九九血莲阵都要得到他姚臬的欧夜，竟然没有靠近他，甚至没有给过一个关怀的眼神或是笑脸，这数十天下来，他所看见的他，只是像只跟屁虫一样绕在红果果身边，像个妓院里的小倌一样笑脸盈盈的逗红果果开心，还替那小屁孩擦沾在嘴角的油渍！

　　窦侯，你这家伙在搞什么鬼，你的红果果被男人这么献殷勤，你就在旁边大气不喘一口的当个旁观者？你是男人吗你！

　　气，简直快把姚臬的肺都给气炸。

　　这不，今天，仇段准备了一桌丰盛的菜肴等着众人去享用，姚臬前脚踏出房门，立刻就看见欧夜那厮夹了个猪蹄给红果果，还笑呵呵的说：“可以美容！”

　　美容！

　　姚臬咬咬牙，嘴一撇，就这么走去，二话不说， “嘭”坐在红果果和欧夜中间的位置上，抄起碗就往嘴里扒饭，还不忘朝对面的俞赐抛媚眼，“小赐啊，多吃点，据说美容的！”

　　是个人都知道姚臬心情很糟糕，至于是为什么，或许有人懂，但绝对没人敢提，俞赐愣了愣，正要说什么，姚臬已经埋头继续扒饭，就像刚才他什么都说过似的。

　　饭桌上的气氛那叫一个尴尬，仇段等人扒着手就慢了下来，一脸诡异的看着姚臬。欧夜倒好，他还真不怕死，拎起小板凳绕过姚臬，催窦侯往边上靠，自己则坐在果果身边，夹了一大把野菜入进果果碗里，“多吃绿色食物对身体的健康有保障。”

　　话音落下，姚臬照搬不误，夹着野菜往隔了一个位置的杜子腾碗里就放，“对身体好哦！绿色食物。”

　　这会儿轮到杜子腾呆愣了。

　　“果果，嘴角有粒米。”欧夜的声音再次传来，众人倒吸了一口凉气，姚臬斜视着这两家伙，看见欧夜相当温柔的替果果取下饭粒，还甜蜜的笑了笑。

　　“啪”

　　得，够了。

　　姚臬一气，碗就这么朝桌上一扔，没扔上去，掉地上，四分五裂，“这胃怎么这么饱，你们慢慢吃啊。”

　　他随口说完，扭头说走。

　　“小菊，你怎么啦？胃不舒服吗？”红果果一脸担心的追上来问，姚臬本是一通火气不知该往何处发泄，蓦然回首一瞧红果果那可怜兮兮的大眼，莫名其妙就这么愣了，窜上喉咙的话又咽了回去，到最后就只剩下一句：“没事，我内分泌失调。”

　　这和内分泌失调有什么关系啦？

　　就算知道没关系，你也不能冲现在的姚臬这么问，铁定要遭到一机关炮扫射。

　　就这样，姚臬把自己关在房子里一整天，谁敲门都不理，谁叫他都不答，哦不对，他这家伙就特奇怪，红果果来问的时候，他竟答了，说是--由于内分泌失调导致厌食，他今儿个就不打算出去了。

　　红果果悻悻离去。

　　大半夜，姚臬从床上爬起来替自己烧了一大桶水，洒下几片梅花花瓣，脱光了以后就把自己潜进水底，他就看着水面上的花瓣悠悠的转圈，幻想着火气被这滚烫的水流给冲散。

　　这招挺管用，待水温降至适当的浊度，他浮出水面，舒畅了--

　　可，他就听见“嗒”一声轻响从房门处传来，这对于曾是怪盗的他来说太好辨认，显然是有人将门栓给挑开了，而且手法相当纯熟，一次便成！

　　用脚指头猜都猜得到来人是谁，不过猜到是一回事，能不能反应过来是另一回事，这声响刚落，就见一人影“嗖”的窜到他的浴桶边上，二话不说将刚起身还赤裸的他搂进怀里，迫不及待的像只饿到发昏的狼。

　　姚臬脑子一热，推开他，顺手将水掀起泼在他脸上，“你走错房间了吧，看清楚，我是姚臬，不是红果果！”

　　“菊……”

　　“闭嘴！你倒是挺能耐啊，这边忽悠着我，那边抱着红果果，怎么，我姚臬让你这么快腻了？红果果那不布丁比我还能满足你？哈，欧夜，你给我滚出去，滚下山去，明天太阳升起的时候，我不希望山寨还有你的身影！啊对了，把你用过的，碰过的东西通通带走，我连你的味道都不想闻到！”

　　疯了疯了，姚臬做梦都没想到自己会吃醋到这个地步，更没料到让他吃醋的竟然是红果果，看他一脸纯真、两眼善良才觉得不能对他骂重口，欧夜就另当别论，这家伙才是罪魁祸首！

　　“菊，不是你想的那样，你听我说完。”欧夜急急辩解着，上前就去拉姚臬，怎么料姚臬火气冲天，压根就不顾到底有多寒，自己有多么的怕冷，就这么甩开他，跳出浴桶准备走人。

　　“菊！”欧夜倒也不放弃，冲上前从后抱住他，任凭温水沾温他的衣裳， “真不是你想的那样，我怎么会喜欢红果果呢。”

　　“哼，这就是你想一脚踩两船的伎俩？太低级了！别碰我！”姚臬回身就要朝欧夜脸上抽去，不想欧夜早早察觉，在他手还没挥落前就握住了他的手腕，内力一使，掐得他直拧眉。

　　“菊，你听我说，我……”

　　“放开放开放开放开放开放开放开放开放开！”谁说过妖孽就不能发脾气，谁说过美人就不可以粗鲁，说白了，越妖孽的人发起脾气来越不可理喻，越漂亮的人粗鲁起来越叫人跌破眼睛，姚臬疯似的在欧夜怀里挣扎，这手不能用就换手一拳砸在欧夜胸前，脚一曲就要去顶欧夜的宝贝。

　　万万没想到，欧夜突然松开他，躲过他下身的攻击后，一把将他横抱而起，飞快将他丢上大床，他还没起身，欧夜整个人就压了上来。

　　“欧……唔！”

　　欧夜根本就没给他再说话的机会，两手摁着他的双手，两脚压着他的双腿，头一埋，咬住他的唇，舌头强势的撬开皓齿的防御，尽情搜刮着他口腔里的甘甜的汁液。

　　“唔唔……唔！”

　　姚臬用力挺起腰肢，就是为的将欧夜顶开，好起身逃去，他从没想过欧夜在床上的力气会如此之大，大到他毫无反抗之力，那攥着他手腕的手，像一把铁钳夹着他，那压着他双腿的脚，如千斤巨石抵着他重要的穴道，纵使他意识清晰无比，也使不出半点力气去抵抗。

　　欧夜的舌头追逐着他躲闪的话，终是狠狠吮吸起来，唾液从他嘴角流下，银丝缕缕，竟在滴落前被欧夜的舌头卷入口腔里，他的甘甜，没有一滴浪费在外，全数进入欧夜的食道里，吻，激烈的像战场上厮杀的士兵，无论他如何躲闪，对方总是能在关键的时刻逮到他，将他的意识摧毁在绵绵情意里。

　　久久，欧夜直起身，喘着粗气，姚臬更是深深呼吸着，再多那么一下，他一定会窒息，现在这状况，别说是推开欧夜，就连完整的说出一句话都难，呼吸不顺畅，还得再调节。

　　欧夜抓好时机，深呼吸一口，说道：“菊，我一直在等你你想我，等你身边没有别人，你可知道我有多想独占你，一想到你可能会因为其他人对你的爱而忽略我，我连呼吸都会痛。”

　　“所以……所以你就用果果来气我？”这算什么狗屎伎俩，猪脑子才会用这么烂的招！

　　“我只是想确认你心里是不是有我，菊……”欧夜说着竟露出委屈之色，他慢慢俯下身，看上去是又要吻姚臬。

　　姚臬一惊，像条蛇一样扭动起来，“放开我，就算你是假装对果果好，我也生气了！你这混蛋根本就没有一次选择对的表达方式，气死我了，你不是智囊吗，你不是很聪明吗，我怎么就没看出来你有什么能耐让这么多百姓崇拜，简直就是一个笨蛋！欧夜你是笨蛋！”

　　欧夜也不反驳，就死死按着他，任他挣扎，任他破口大骂，他能做的只是皱起眉头，揪心的看着姚臬的脸，看着他从暴躁变得狂野、再由狂野渐渐转化为温顺的小猫，桃花眼里染上一层湿湿的雾气，看来是挣扎累了。

　　姚臬真的是累了，看着这样的欧夜，想不累都难，该觉得委曲的人是他好不好，凭什么你要露出这种表情，反倒像是他欺负了你欧夜一样，凭什么！

　　“白痴！猎头！”仅管累的慌，他还是张口骂着，可，这两句过后，他的声音开始嘶哑，带着明显的哭腔，“白痴！其实……其实只要你问我，我就会告诉你啊，只要你说你没有嫌我腻，没有打算放弃我，我就会一直在你身边啊，为什么受怀疑的总是我（因为你是总受），过分，你太过分了欧夜！”

　　“菊……对不起……”欧夜终于惶急，低头在姚臬额头上亲吻着，一个又一个热烫的吻落下，饱含着他浓浓的歉意，他知道姚臬现在不想听到任何狡辩之词，也不想听见更多的甜言蜜语，所以他用行动来证明，用行动告诉他自己的真心。

　　姚臬闭上眼睛，欧夜默契的在他眼皮上轻吻着，滑至他的睫毛、他的脸颊。他的嘴角，他松开姚臬的手，却脱下自己的外套将之举过头顶绑牢，吻降临在姚臬的锁骨上，那突兀而又精致的两根骨棒，被他似凶残的咬出朵朵嫣红，而后竟又像只乖巧的猫儿一样舔舐着，嘴角勾起的那丝微笑有种令人疯狂的魅惑。

　　他沿着锁骨的轨迹，一路舔到姚臬的肩头，用牙齿轻轻啃噬着那处的白皙，而后，他将姚臬翻过身来，在他光滑的脊背上滑过，舌头似有灵性般，就着脊椎的线条跳跃着。

　　“唔唔……”

　　姚臬不禁叹出声，下一瞬却成了爱意的漫骂： “欧夜你这混蛋！啊……”

　　被他这么一叫，欧夜似是恼火的一品咬住他的肉肉，含在齿间研磨着，像是要将他的皮肉给撕扯下来，那样用力、那样疯狂。

　　“混蛋！……啊啊……”

　　姚臬不禁昂起头大叫，哪知，欧夜突然一巴掌抽在他的臀肉上，清脆的一声“啪”，那团肥白的肉上竟生生出现殷红的掌印，欧夜顺势而下，两手揉捏着股肉，牙齿开始在上面啃咬，像极一个纯粹的肉食动物，他想要做的，只是将姚臬吃干抹净，将他浑身上下的肉吞进肚子里……

　　他勾住姚臬的腰，一把将他托起，姚臬就这样趴在床上，臀却高高翘起，被反绑着双手的他，怎么也使不出力来翻身，只要回头冲欧夜露出凶狠的目光，他又怎么会料到，见他如此表情，欧夜非但没有丝毫不满，反倒是俞加兴奋开来。

　　他将姚臬的右腿抬起，正好看见一年前他在密室中用刀刻下的血字--夜，笑，飞扬，他毫不犹豫的吻在那血字上，舌尖挑逗着姚臬那一处的敏感。

　　“嗯嗯……啊哈……好痒……”

　　怎么可能不痒，大腿根部，离他的分身如此之近，哪怕上移一公分，就能让他享受到极致的快乐，可是欧夜似乎是舔上瘾了，始终在那一个字上徘徊着，流连忘返，直到姚臬实在无法忍受，臀轻微的扭动起来，口中的呻吟渐渐变得淫荡，他才离开那处地，却依然不肯将姚臬的腿放下，而是用唇，顺着大腿内侧，吻向姚臬的脚尖。

　　“夜……夜……我……嗯哈……”

　　欧夜不理会姚臬的呼唤，专心的舔着他的脚趾，舌尖刮在姚臬姚臬脚掌心处，引得姚臬又是笑又是叫，身体无法控制的乱颤着，，他倒乐在其中，边舔，边笑着合理瞄姚臬的反应。

　　姚臬的分身已经昂起了头，淫*靡的的汁水从顶部滑下来，滴在床上，欧夜也不急着去管，伸出手抚摸着他的大腿，从轻柔的摩擦渐渐变成指尖的轻刮，在最后，意是用指甲掐着姚臬的肉在舔。

　　“啊……疼……嗯……”姚臬眉尖蹙紧，可，声音愈加销魂，身段愈加失控。

　　欧夜变本加厉，开始用食物狂掐一处地，破皮也无所谓，他要的，是看见那鲜红的液体溢出，他要的，是触目惊心的快感，他要的，是要这间卧房的一切、哪怕只是桌椅板凳、挂画、瓷瓶来见证姚臬身上任何一片都是他欧夜的领土，他欧夜享有着这一切……

　　而相应的，他的一切，也属于这个人，这只妖孽。

　　姚臬的大腿内侧被掐出一丝血线，欧夜忙含住那处伤口，像只吸血鬼一样疯狂的吮吸着，将腥甜的液体含在口中，慢慢的让其溢出，他的舌尖满是鲜红，他却将舌当作画笔，在姚臬的腿上轻柔的画出自己的句子，而后再将之舔净，他享受着这种感觉，享受着姚臬愈加失控的摇摆着下身带来的震动。

　　“菊……”他终于开了口，放下姚臬的腿，弓下身，用鼻尖轻轻摩擦着姚臬的股缝，“菊，……我爱你，我爱你……”

　　说着，他伸舌舔在姚臬的股缝里，一手伸向前，握住姚臬的分身开始套弄，另一只手则进而拍打姚臬的臀肉、里而掐一把那肥白的肉块。

　　“啊啊……夜……夜……嗯哈，夜……我受不了了……”

　　姚臬的反抗意识早已烟消云散，他瘫软的趴在床上，疯狂的扭动着臀，欧夜的舌亦是随着他的摆动而愈加激烈的舔在他的股缝里。

　　他掰开姚臬的臀肉，轻咬着褶皱的菊花，将舌头一点一点的塞进菊花里，抽动，搅拌……

　　“不、不……夜……嗯……啊啊……快。用你的……”

　　姚臬哪还受得了这样的挑逗，足够了，前奏真是足够了，他现在极度渴望欧夜给他最后的痛快，用他的分身狠狠的插进他的菊花里，让他从这份燥热中解放，他甚至开始怀念欧夜当初不作任何前奏而直接进入主题的方式。

　　然，欧夜并没有这么做，他缩回舌，张口含住姚臬的囊袋，在那两颗圆滑的珠子上不停的吮吸，舌尖时不时抵住小球的中心部位，如此举动反复着，竟生生来了十多回，姚臬的意识已经模糊，银丝不停的从他的嘴角滑下，猝断成线，他却毫无知觉的浪叫着，扭动着、昂着头，眼里已是完完全全的情欲之色。

　　“夜……拜托你……让我……让我……啊哈……”

　　话未说完，欧夜突然将他的两个囊袋含进嘴里，手套弄着他的分身，快速而又激烈，如此两下，他猛然将囊袋吐出，手掐在囊袋口上，顺势将姚臬翻过身来，甚至将他托起，架在自己的腿上。

　　“菊，不要射，等我，等我。”

　　他喘息着在姚臬耳边呢喃，低沉磁性的音色，像一道电流从姚臬耳洞里窜进，在他身体里四处蔓延，酥麻不已，他本能的点了点头，目光有些涣散，若不是欧夜扶着他，他怕是要像一滩泥瘫在床上。

　　如此，欧夜松了囊袋口的手，托起他的腰，慢慢的将自己膨胀的分身顶入，巨大的擎天柱整根没入的时候，姚臬似是得到某处刺激，突然睁大眼睛，自顾自的扭动起来。

　　“啊……嗯……好棒……好棒，夜……”

　　这么一叫，欧夜也不再矜持，一手搂着他的腰，一手抚摸着他的分身，舌舔在他的乳头上，下身开始迎合他的摆动而抽插。

　　三处的快感加起来等于什么……等于崩溃！

　　“啊啊啊……我……啊……啊”

　　并不姚臬想要这么叫，而是欧夜一波比一波的凶猛的撞击迫使他情不自禁的发出这样淫荡的声音，他已经没有迎合的力气，只是瘫软的趴在欧夜身上，任凭他牵动着自己所有的神经进入天堂或是地狱。

　　他所有的知觉都在涣散，惟独那灭顶的快感接踵冲向天灵盖，在他的不自知中，分身连连抽搐，浓白的精液喷在他的小腹上，甚至飚上了欧夜的下颌……

　　“菊……你射了……”欧夜移开唇，笑了笑，见姚臬突然软得像海绵，忙托住他，两手搂着他的腰，狠狠的做最后的冲刺。

　　当他将所有的欲望发泄在姚臬的菊花里，他累了，压着姚臬躺在床上，听着爱人渐渐平稳的呼吸，看向那张令他神魂颠倒的脸，情不自禁的吻住他的唇，低喃：“菊，我的心里只有你，这一辈子，只有你。”

　　…………………

　　…………………

　　所有的桌椅、挂画、瓷器、所有的星星、月亮、草木、你们是否见证，姚臬的一切，都是被我欧夜所占有，我的一切，也只为他一个人所得，这份情，这份爱，注定是天上最长久的那颗恒星……

　　番外七 屎人归来

　　时间，可以淡化许多事，同样也会让某些特殊逼抢更为刻骨铭心，因为“特殊”，所以会在时间的流逝中不停的提醒自己、不停的在脑海中回放、不停的思念，于是你不会忘记关于这件事的点点滴滴，甚至连当初没有注意到细节都会在一遍又一遍的回忆中惊觉，然后你只能无奈的告诉自己--你沦陷了，并且永远无法逃离。这就叫作--自我催眠。

　　姚臬正是如此，时间犹如白驹过隙，弹指瞬间，六年已过，他幸福六年、快乐六年，与他选择的七人惬意的度过最青春的六年，同样的，他亦是苦苦等待了一个六年。

　　两千多天，他没有哪一天不想起那个名字，没有哪一天不念着曾经他为他所做的事，更是没有哪一夜，他不在睡前低沉的告诉自己，他会回来。

　　所以他忍耐，所以他甘愿等待，所以他隐藏最深刻的无奈。

　　这夜，是第一个月圆之夜，星空美妙得叫人向往，红果果看见桌子中央那大锅里的肉块，不禁一问；“那是什么肉？这些年都没见过。”

　　仇段得意的笑了笑，拉他坐下，夹了块肉给他，“鸽子肉，快吃，别凉了。”

　　“鸽子？哪来的鸽子？金陵山不是没有鸽子吗？”他就奇怪了，如果有，怎么可能六年都吃不到一次。

　　“小菊不知道吗？这是下午买来的信……唔唔。”果果这大嘴巴，刚要说下去就被仇段捂了个严实。

　　“嗨，就是下午突然飞来的。”他敷衍。

　　“你看着我的眼睛再说一遍，仇段？”姚臬笑得可真妩媚，一看就知道是故意的。仇段顿时哑然，低头擦了擦鼻，而后突然将烫手山芋丢给别人；

　　“问窦侯吧，你也知道，猎物都是他抓的。”

　　“……”窦侯刚送给嘴边的食物又放回碗里，忙摆正坐姿不敢看姚臬，那神情，显然是在说--我是无辜的！

　　姚臬只得作罢，叹息着摇摇头，也不多问。

　　这时，俞赐突然递来一个着手大小的盒子，挺精致、挺漂亮，姚臬一愣，还没问，俞赐就说：“下午我和哥去买的ad，据说可以让皮肤一夜之间变得更白皙，你今晚试试吧。”

　　“嚯？ad？你们哪里来的银子？”

　　两人一愣，俞衍吞吐的说：“私、私房钱。”

　　“嚯？在这山上六年没离开过，你们竟然有私房钱？”姚臬眼睛一眯，叫人不寒而栗，杜子腾见状忙出来圆场：

　　“臬，那是俞衍当掉独门暗器买来的。”

　　姚臬微愣，也不好再说什么，接过来揣进怀里，边扒饭就边想，这群家伙搞什么鬼？个个心怀鬼胎似的。

　　“对了，姚臬旁边的那间屋子，你们打扫了没有……”

　　仇段的问话终是淡却在姚臬耳际，他老毛病又犯了，这自我催眠的举动，已经从六年前的不自知到现在的习以为常，身边的人似乎也已见怪不怪，对于这个边吃饭边喃喃自语的说着：“才六年而已，还没到十年……”的男人，他们是不会再有任何疑问。

　　他姚臬，在这些人面前还能有什么秘密呢？压根就是赤裸裸的嘛！

　　就寝前，姚臬糊涂了，话说这平时争着抢着要跟他同房的男人们都死哪去了？还商量好了是吧？明明如此美好的夜晚，让他一个人孤零零的躺在床上？

　　“一群死人！”他没好气的骂着，被子一蒙，翻身就睡。

　　说来也怪，本是憋着一肚子气，不想一柱香的时间没到，他就如此沉沉睡去，并且，做了一个梦，一个六年来最让他感到舒服的美梦。他梦见金陵山上的桃花漫山遍野的开着，他就站在桃花丛中央，被一个男人紧紧的拥抱……他看不见那男人的面孔，但是他熟悉那个身影……男人的唇慢慢贴近他的嘴，眼看着两人就要来一场热吻。

　　可他就在这时，猛然惊醒。

　　阳光从窗外射进来，在他床上铺上一层金纱，他有些茫然的起身，随意套好衣物便下了床，瞥头看了一眼窗外耀眼的光芒，才知道，原来已经日上三竿，而竟然没人来唤他起床！这群死人，到底在干什么。

　　越想越是恼火，梳理好自己已经留长的发丝，他披上红袍，豁然拉开房门，却，被一道金灿灿的光芒扎疼了眼，抬手遮光，这才看见一只及他半身高的小人立在门外。这孩子一身明黄的袍子，泼墨惟的黑发及背，用一根金黄的丝带随性的扎起，那小身板笔挺得像练场上的将领，他一手背在身后，一手回在胸前，下巴微昂，颇为骄傲的模样，明明一副婴儿妈的脸蛋，明明是一个豆大的孩子，明明只是及姚臬半身高，却，带着一股锐气，望着姚臬的眼神清澈而犀利。

　　姚臬心底一颤，这小家伙，简直跟某人小时候一模一样。

　　只见小人冲他扬了扬下巴，那嘟嘟小嘴一张，稚嫩的声音响起来：“你就是传说中早死掉的人间妖孽？”

　　瞧瞧这是什么话？这像一个孩子该说的话吗？

　　姚臬不禁偷笑，“哟，从哪蹦出来这么一个狂妄的小屁孩？”

　　“大胆，竟敢说朕是小屁孩儿，看你人老珠黄，定然不是妖孽，妖孽何在！告诉朕，朕有赏！”

　　人--老--珠--黄！

　　姚臬的眉头不自然的抽搐几下，他蹲下身，

　　与这小孩视线平行着，岂料，人家压根就不理你是不是蹲着，照样昂着小下巴，你蹲下，他还……还俯视你呢！

　　“朕是吧？好，朕，说吧，你找姚臬做什么？”

　　孩子，总得让着不是。

　　可--

　　“放肆，朕岂是尔等这辈能自称的？朕是朕，朕不是你！朕要找到妖孽，定他拐骗之罪！”小孩说这话后，头昂得更高了，姚臬甚至看不见他的眼，只看到他两只鼻孔一张一合的呼吸着。

　　“拐骗？小屁孩，我拐骗谁了？”

　　“你真是妖孽？哼，跟朕比，差远了，正好，你就地伏法，朕要擒你。”

　　姚臬，你得忍！他只是个屁孩！

　　“我在这山中隐居六年，能拐骗谁去？你该不会是当今皇上吧？这天下不就完蛋了？”得，他还就扛上了，他已经在忍耐了，说句儿狠话不能说明什么。

　　小孩不高兴了，稍稍低了头，鼓着腮帮瞪他，“朕处理政事已达一年，天下要完蛋早就完蛋了，哼，你要是不认罪，朕就灭你满门！”说着，他上前抓住姚臬的手臂，嘲笑似的扬起嘴角，“这算是什么？如此瘦弱，像手无缚鸡之力的妇人，朕一只手指头让你，来压倒朕！”

　　……

　　姚臬，你得忍耐。

　　可，嘴角已经开始不由自主的抽搐，他愣是压下心头爆发的冲动，挤出一个善意的笑容，眯眼问：“小屁孩我问你，你为什么要穿得屎黄屎黄？简直就像坨屎嘛。”

　　老天作证，他姚臬绝不是一个会跟小孩斤斤计较的男人，你也看到了，这屁孩，就是欠虐型，典型的，典型的！！

　　“粗俗！就你不妖孽？哼，告诉你，朕穿的这叫龙袍，为何穿这样？因为你拐走了朕的父皇，朕的父皇，就是你喜欢的那个屎人！”

　　姚臬突然被这句话震撼，连七岁的姚冉都知道他喜欢姚矢仁那家伙？难不成那家伙还亲口对儿子说这种话呢？再说，他姚臬什么时候拐走姚矢仁了？这傲慢的小皇帝怎么会出现在这里？

　　怪哉怪哉，中邪了不成。

　　在他发愣之际，抓着他手臂的那只小手突然用力，姚冉这小家伙蓦地上前，伸出另只手狠狠捏着姚臬的脸，嘴里一个劲的说：“父皇是朕的，你没有权利夺走，冉儿的魅力比你大多了，你看，你的脸哪有南大儿的脸嫩，你的手臂哪有冉儿的手柔软，你的身子哪有冉儿的身子抱着舒服，哼，完全不行，从今往后，朕不许你再做妖孽，从今往后，人间妖孽就是朕，是朕！”

　　姚、矢、仁！这就是你儿子，你的宝贝儿子！

　　是吗，是吗，是吗？！

　　姚臬抿着唇，眼角的肌肉不停的抽--抽--抽--

　　你这淫乱的家伙，连自己的儿子都勾引！

　　行，你厉害，你真厉害！

　　再忍下去，他就不叫姚臬！

　　什么嫩，柔软，舒服，还要做人间妖孽？

　　存心挑战他的忍耐极限不是？

　　不得了，姚臬怒发冲冠，可，他突然笑起来，握住小皇帝的手，眯笑着说；“小屁孩，你想做人间妖孽是吗？身为前辈，我就告诉你吧，要做妖孽，首先得学会这一抬，你瞧。”

　　说罢，他不给小皇帝反应的时间，突然站起来，顺便将这轻飘飘的小家伙提起，二话不说“噗”一声扯掉他的裤子，伸出食指对准的后庭那朵脆弱的小雏菊捅去……

　　“啊！”

　　小家伙惊恐的大叫，蹬着脚挣扎在姚臬手里，姚臬就这样邪恶的一笑，抽出手指，放下他，象征性的拍了拍他的脑袋，说：“知道了吧，这就是爆菊！”

　　“你……你……你……你！”小皇帝捂着屁股，咬着唇，泪眼汪汪，可就算他的大眼中泪水再泛滥，也没有掉下来，就像滩水泊似的在眼眶里打转着。

　　姚臬竟有些好奇，若是变通孩子，早该哭了，就算他是皇帝，可他也才七岁，怎么能忍得住被爆菊的痛啊？于是他就问：“小屁孩，想哭就哭呗，没事，这只有我。”

　　却见小皇帝狠狠的吸了吸鼻子，泪水渐渐缩回眼底，“父皇说，男儿有泪不轻弹，皇帝的悲伤绝对不可以让他人看到！但是你完蛋了！朕要报仇，朕要……”

　　话没说完，姚臬大笑着扬起食指在眼前晃，“你还想试一试吗？”

　　真管用，小家伙咬着唇，拉好裤子，也不说话，就用那双类似蝴蝶犬的眼睛瞪他。

　　姚臬忽然就觉得，这天下的未来，真是值得期待呢。想着，他笑得格外妩媚，就在这时，一袭华丽的金丝裹边、暗红着底的长袍朝他这渡来，抬头看去，他不禁惊愕，来人竟是那美丽的皇后娘娘，瞧她笑脸盈盈，柳眉微蹙，有些无奈，更多的，却是一种歉疚。

　　好款款起来，抱起小小皇帝，开口说： “姚臬，我儿你可还满意？”

　　“诶？”这话就有点莫名其妙了，姚冉好不好，管他姚臬什么事？这到底怎么了，皇后怎么也会出现在这金陵山，还是说，他在做梦？还没有醒来？

　　皇后莞尔一笑，上前捋着他的青丝，低眉细语，“可还记得六年前你闯入皇上寝宫，哀家初次见你时的情景？”

　　“记得，怎么？娘娘？”

　　“哀家早在七年前就闻得你姚臬大名，你可知是谁告诉哀家？又是如何说的？”

　　“请娘娘明示。”姚臬倒是挺恭敬，毕竟事已过六年，如今再对这个女人抱有任何敌意实在有违他姚臬本性，更何况，直觉在告诉他，这皇后绝不是单纯的出现在这里……

　　“皇上对哀家无爱，是哀家偶然听闻家父同亲王聊到关于你们之间的事，主动做出的选择，嫁给皇上，替他生子，解除你们之间的孽缘，从一开始，皇上就没对哀家动过心，即使是皇儿出世，他一心念你，那夜你闯来，他笑得那般爽快是因为听闻你死而复生，并不是因为同哀家在一起，你得到了他多少的爱，你可知哀家有多羡慕？他从始至终，都只爱着一你一个人啊……

　　“娘……娘……”

　　有一阵暖流，开始在姚臬的心底蔓延，肆意而疯狂的占据着他整个心房，甚至烘热了他的脑袋，熏红了他的眼，他听见自己颤抖的声音，他看见视线蒙上一层水雾，眼前的女人美丽得像一个天使，那颗心，那样纯洁，那样善良，那样的叫人崇敬。

　　“皇铙在一年前就接管政事，皇上用尽心力来栽培，来辅佐他执政，今日随他前来，是为了让你鉴定，我冉儿你是否酒意，是否可以放心的让他掌管天下，让你鉴定，皇上他……是否尽够了一个皇帝该尽的责任，是否可以……回到你身边，他已经，等不下去。

　　“随……他……前……来？”姚臬猛然瞪大眼，“娘娘，他来了？他真的、真的来到这里？在哪，他在哪？”

　　皇后垂帘一笑，轻声说：“皇上说他在隔壁等……”

　　话还没说完，姚臬像支离弦的箭矢冲出门，直奔向隔壁的卧房，刚推开房门，他就看见了那个思念了六年的、熟悉到这刻进骨子里的身影，他愣在门外，看着姚矢仁渐渐回身，脸上的惊喜在膨胀，那双眼含情脉脉而又饱含温润泪泽的眼望着他，慢慢的向他，张开双臂……

　　真的回来了……

　　姚臬鼻子一酸，之前酝酿开来的眼泪瞬间哗哗落地，他飞快奔向前，直直扑进妙矢仁的怀里，紧紧搂着他的脖子，像要将六年来所欠下的还清，他不停的呼唤着他的名：“姚矢仁、姚矢仁、姚矢仁、姚矢仁……”泪摔落，连接成一道晶莹绝美的银线，他放声大哭着，将所有的思念化作喜悦的泪水，将所有的情怀发泄在这等待了六年的怀抱里，他是如此想念他，他是如此渴望见到他，他那么爱，那么爱他，幸好，老天爷没有将他抛弃，到最后，他用真心换得了回答，用真情收获了完美的结局：

　　“姚矢仁，我好想你，好想你好想你，每天都想你，做梦也梦到你，我一直都相信你会回到我身边，从来没有怀疑过，为什么你不早点告诉我，如果老天爷没有让我遇见算命先生，我和你是不是就要错过，要真的错过，我会痛苦一辈子的知不知道……我不知道自己什么时候爱上的你，只知道现在的我不能没有你，所以，你一不要再让我无法理解，一定不要让我猜不透你心里的想法，一定要、绝对要把事情都告诉我，别再……离开我。”

　　一口气说完，泪水像是等到释放，泉涌般倾泻，浸湿了姚矢仁的龙袍，更是湿润了他的眼，这个如今的太上皇，紧紧抱着他，狠狠抱着他，用自己的生命抱着他，要将他揉碎，要将他揉进自己的体内，那张比往昔更为成熟俊逸的脸蛋上，绽放着世间最幸福的笑容，他用力点着头，用鼻尖蹭着姚臬柔顺的秀发，享受着属于他们的重逢。

　　“小臬臬……我想你，我爱你，今后，再也不分开，我们永远在一起……”他深情的说着，捧起姚臬的脸，“小臬臬，让我吻……”

　　话未成型，姚臬主动送上时隔六年最渴望的一吻，他们相拥着，吻得热火朝天，吻得肝肠寸断，感动了天，惊动了地，仿佛全世界都在为他们祝福。

　　金陵山上，朵朵桃花，竟想开放，一眼望去，这哪是一座山，显然一个用数以亿计的桃花堆积成的仙境，而这样仙境，九位世个仙人将在此谱写一曲曲的幸福的乐意……

　　[全文完]
