
主题：一个人渣的律师的一生--阿草

 
故事开始的时候这位同学正和几个室友在毕业聚餐，距离他成为律师还有一年的时间。 

这次聚餐成为他最难忘的经历之一，首先是他们中最有钱的少爷，在一家超豪华死贵死贵到“小律师”以为自己一辈子也不可能进来的会所里包了一间，宴请他们。菜很贵，他也不觉得多好吃，请客的少爷成绩优秀，家里后台死硬，已经被研究生院收了，再三年出来铁定进法院，官商勾结，前途似锦； 

其次就是，他谈了三年的女朋友跟他88了，因为说看不到未来。这位同学喝多了酒，两眼通红，说，你能不能给我几年的时间，我会找到律所的，律师一开始是比较穷，但是会慢慢好起来的，总有一天我会让你为爱上我这样一个人而骄傲的。 
女朋友说抱歉，于是走了，留下这位同学独自伤心。 

这位同学忽然发现走廊另一头有个精英状，30岁左右的男子看着他，顿觉丢脸，打算逃离，精英笑着安慰他说，年轻真好。 
这位同学讪讪地回了几句，继续打算逃离，精英说，你是法律学生，在找工作吗？不如把你的号码给我吧，说不定我可以帮你。 
这位同学身边什么都没带，精英借了笔给他，写在一张纸巾上，说后会有期，于是也走了。 
这位同学说，笔！他笑笑说，你留着吧，肯定比我用的多。 
这位同学回到席间，少爷过来搂他，说找了他好久啦，哪儿去了。然后发现他手里的笔，顿时惊诧，万宝龙（价值3万人民币）…… 
这位同学听说了也是大惊失色，A货吧。少爷看看，是真的，然后严肃地说，这人很奇怪，他要真联系你了，你千万别搭理他。 
但是万宝龙先生并没有联系他，同学自己找了一家还不错的律所，给老律师打杂，一年后，他拿到了律师执照，我们终于可以开始称他为小律师了。 

小律师跟着老律师出席各种场合，他渐渐知道了怎么给法官塞钱，在法官向当事人推荐他的时候，怎么给人家算回扣，也学会了装出YD的样子陪客户喝花酒，晚上每人领一两个小姐回房之后，他直接结了帐让她走人。他想，他并不伤害别人，只是需要表现得和别人一样，才不会被孤立。 
少爷在念研究生，时不时还找他喝酒旅游。他在案子上遇到问题，也会拜托少爷去问那些教授们。小律师觉得，少爷依然生活在象牙塔里面，其实他也想，只是已经做不到了。 

又过了两年，小律师已经给老律师打了3年的杂，忠心得到了肯定，老律师开始把一些油水不那么足的案子放给他单独干，也会带他加入一些更VIP的会面。于是某一天，在一场老律师也不会是个小配角的重要场合，小律师见到了万宝龙先生。 
这次会面是为了一个房地产公司的案子，涉及的房产公司是万宝龙先生名下的集团公司的一家，涉及金额上亿。老律师也只是来看看能不能分一杯羹，结果那一天的会谈并没有敲定，结束后，大家送万宝龙先生走，他走到门口，回头看看小律师，说，我记得你，你还记得我吗？ 
小律师有点紧张的点点头，万宝龙先生问，你的号码变了吗？小律师又紧张的摇摇头。 
万宝龙先生笑，好，我会打电话给你。 

回去之后，老律师追问了小律师很久，你不早说你认识他，赶快，这个案子一定要拿下！ 
小律师想，= = 人家也就是随口一说。 
结果刚下班回家，手机就响了。小律师一看，=口=了，万宝龙先生真的打电话来了 
万宝龙先生说，我时间不是很多，长话短说。这个案子太大，你做不来。 
小律师澹说，是的，不过我们律所有很多经验丰富的律师，我的老师谁谁谁就做过啥啥公司的IPO。 
万宝龙先生说，你听我说完，我要把案子给XX所的XX大律师，你过去跟他吧。 
小律师没缓过劲，可是我是OO所的…… 
万宝龙先生说，身为业内人士，你不知道XX所比OO所好多少吗？年薪给你翻三倍。 
小律师想着老律师刚才跟他说“一定要拿下！一定要拿下！”觉得有些忐忑，说……我……我考虑考虑…… 
万宝龙先生笑，你还是太年轻，小朋友。算了，我不勉强你，你明天让你老师过来签约吧，我分你们一块。 
本来小律师作为一个打杂的，向来低调，不能穿得太扎眼，夏天一般也就是短袖衬衫。 
但是今天老律师提醒他一定要穿好，一定要精神。加之他自己想起那支3W的笔，也开始莫名地紧张，于是一大早起来，他不仅拿了最好的一套衣服穿好，领带颜色配好，头发也用发蜡黏好，拍了一下巴须后水，把树脂眼镜换掉，戴了一副无框眼镜。然后又从抽屉的最深处的盒子里，拿出那根不敢用的笔，带在公文包里。 

起的太早也到得太早，比约定时间整整早了1个小时，小律师站在房产公司门口等他老师，阳光和煦，微风徐来，不知道一辆宾利728从他面前开过，后座的万宝龙先生又感叹了一句“年轻真好。” 

小律师等了一会，却有一个前台小姐出来，说让他先进去。小律师乘电梯到了万宝龙先生的办公室，发现巨大的办公室一边是个吧台，万宝龙先生说，来了，干脆一起喝杯酒吧。你不会告诉我说，你还不会喝酒？ 
小律师连忙说，当然可以的，谢谢。 
万宝龙先生问，你喝什么酒？ 
小律师迷茫了一会，心想绝对不能说啤酒白酒口子酒金六福，可是说马爹利XO，好像也太俗……就说……葡萄酒吧…… 
万宝龙先生给他一杯，你尝尝这个。 
小律师知道一定是好酒，但是说不来，回忆听说过的好贵的葡萄酒，就猜，拉菲？ 
万宝龙先生笑，对就是拉菲。 
小律师笑，年份就不用猜了吧。 
万宝龙先生说，你很好啊，做律师就是要这种勇气，不要怕错，只要去做。慢慢地，你就发现，这世上很多事你都办得到。来，我比较喜欢威士忌，不喜欢葡萄酒，这瓶拉菲送给你带回去慢慢喝吧。 

这时，前台告诉他们，老律师来了。 
各位都客气了几句，当然老律师是尤其的客气。 
万宝龙先生跟他大致地说了几句，说合同去找房产公司的总经理签，案子其他部分是XX所的XX大律师负责的，希望你们能通力合作，那边要是忙不过来，希望能把小律师借过去帮一把，律师费会算给你们的。 
老律师说当然的，我也经常给年轻人锻炼的机会的。 
万宝龙先生看了小律师一眼，看到了没，什么事都很简单。很多顾虑是不必要的。 

小律师跟着老律师出了办公室，看着走在前面那个花白头发，已经难免有些佝偻的背影，他第一次发现自己其实比老律师高很多。如果不久的将来离开老师了，他会觉得有些伤感的，但是老律师却未必，也许只是烦又要重新开始觅一个打杂的，也不会难过吧。 
其实老律师对他也不是很好，三年了，也没有教他什么有用的东西，只是自己年纪大了，带他出去挡酒，打下手，至于人脉关系，更是没有交代给他过。交待给他的案子也从不过问，不提供建议，问他也很不耐烦，用得太顺手了，根本不想他独立。 

老律师沉浸在签约的欢喜中，没有关注小律师，等到回头，才忽然发现他手里有瓶酒。问了句，“这哪来的？” 
小律师说，总裁送的。 
本来他有什么东西，都会孝敬给老律师。今天他说，“我也是想着老师拿去喝才收下的，不过再想想这个那时都打开我喝过了，再送给老师不像话了。” 
老律师没注意到，只是说，你拿回去吧，我本来就肝不好。 

两位律师之后又和房产公司的高层谈了下，又和XX大律师沟通了一下，了解了大致涉及哪些争议点。有些问题不太清楚，小律师想，他有必要去问问少爷。 

少爷已经毕业，进了法院，一边还在在职读博，不比以前悠闲，和小律师也很久没见了。 
于是从房产公司回来，小律师就去找少爷。 
少爷法官从法院下班看到小律师穿戴得玉树临风，抱了一瓶酒在门口等他，喷笑，你是来约会的？我去买束花。 
然后一看，好酒啊，哪来的？ 
小律师说，饭局上喝剩下的，我也知道贵，所以顺回来了。 
少爷笑，好呀，那我请你吃饭，你请我喝酒。 
他们俩去了一家一般贵的饭店，饭店说不可以自带酒水，怎么说都没用。小律师想算了，就说罢了，随便喝点吧，酒水我还是请你。 
少爷的少爷脾气来了，跟小律师说，不要！我们去XX会所（就是死贵的那间），我资深VIP，他们不管。 
出来之后，小律师骂他，你这样的还法官！清廉点行不行！ 
少爷说，我是家里养的米虫，不是巨蠹。 
为了表示清廉，他们就近进了一家沙县小吃，一边吃着油炸馄饨，一边喝掉了那瓶拉菲。 

然后，他们开始谈案子。 
小律师隐去了全部的名字，把案子大致的情况都讲了一遍，少爷法官一听，得了，啥啥房产公司那个案子吧？材料拿出来我看看吧。 
小律师冷汗，我没这么说。不过还是把材料拿出来了。拿的时候，不当心，万宝龙就从包里滚出来了。 
少爷撇了一眼，你还在用这个？ 
小律师说，我哪敢，今天正好带出来，本来想还给人家。 
少爷皱眉，还？他不是没找你吗？ 
小律师说，他就是XX集团公司的总裁。 
少爷严肃了，我跟你说过别跟这个人来往。 
小律师说，没事啦，我一穷二白能有什么损失，人家也就是被钱撑坏了。 
少爷说，不是这个问题，我本来就觉得那人大概脑子有病，但是如果是XX集团总裁的话，真的，是你我才跟你说，别跟这个人扯上关系。 
小律师说，什么意思啊？ 
少爷说，不能说，说了我得坐牢。 
小律师说，有这么严重。 
少爷说，这案子，接了也就接了，败了也就败了，你们又不是风险代理，律师费还是有的赚吧。别扯进去，水太深。 
小律师怒了，洋酒后劲足，一下子冲上了脑，这是我第一个大案子，我不可能就这么等着败。 
小律师想，你以为所有人都跟你一样，想念书就念书，想进哪里就进哪里，想做什么都能有人支持？进会所，喝好酒，说起来又只不过是个米虫，你依然是个象牙塔里的骄子，依然是个完美无瑕的好人！！你进过看守所吗？看过那些抢劫、贩毒的吗？他们要过上你这种生活的十分之一，连脑袋都不要，都没用！ 
少爷犹豫了下，算了，我就算坐牢了，也算救你一回。 
小律师说，不用了。我也就是问问你，反正案子还是得自己办。 
少爷急忙说，已经有人在查他了。 
小律师说，……你真的得去坐牢了…… 
少爷说，我是为了你，你别出卖我啊。 
小律师说，我谢谢你了。我会好好做的，律师本来就不限于正义之士，他要是真那么看得上我，等你们查完了，说不定他还能聘我给他辩护。 

不欢而散。 
后面的几个月小律师一直给老律师打下手，几个共同被告中，他们分到的那个比较喽，所以基本策略就属于什么都推说不知情，都是上面吩咐的，至于上面的人怎么脱罪，技术含量比较高就是XX大律师的事情了。 
到了年底，他们申请回避，拖着不开庭，直到年后，开了庭，小律师坐在辩护人那里帮忙打下手递材料。他目睹了大律师的风采。 
之前几次见面，也不过就是个思路清晰又挺随和的好男人的样子，完全比不上万宝龙先生的那种气场。 
但大律师先生上了法庭慷慨陈词，一个眼神一个手势都是光芒四射，风华那个绝代~ 
小律师第一次在现实中看到了那么帅的律师。 

少爷从头到尾坐在旁听席听完了整个庭审；最后一天，万宝龙先生也来旁听了。 
经过了3天的庭审，结束，择日宣判。 
万宝龙先生请律师团去吃晚餐，另一边，少爷也来找小律师吃晚餐。小律师有些澹不知道怎么办的时候，帅气又温柔的大律师看出了他的麻烦似的，主动跟万宝龙先生说，改天吧，我也有点累了。 
他们俩说话感觉很熟。 

万宝龙先生只好说，好吧，我送你回去，大家都跟大学同学走吧。 
大律师和万宝龙原来也是大学同学。 
对别人都很温和的大律师却打掉他的手，说，我开车来的。 
这不是骗人，小律师看到他开了一辆梅赛德斯来的。 

晚上少爷和小律师在法院旁边吃过饭。 
少爷就表扬了一下小律师在辩护人席上还是很有腔调的，而且看得出确实很尽心了。 
他说，律师的存在只是为了保障每个人的辩护的权利，并不是为了颠倒黑白。所以如果该输的案子，输了，也没什么可沮丧的。大案子，小案子，也不是标的说了算。 
小律师想，他的意思是就算大律师表现得如此之好，还是翻不过来吗？那还要庭审干嘛，明明一开始就有倾向了。 
少爷说，我手上倒是有一个案子，我希望你去看看。 
小律师说，法官介绍案子，你这样是违法的。 
少爷说，反正也不是第一次了，也许我也不是一个好人。你可以不用给我介绍案源的回扣。 

吃完了饭，回法院去拿少爷的车回家，小律师等在门口，忽然远远地看见，大律师的梅赛德斯依然停在法院里。 
他走近了想去看看怎么回事，如果大律师在，跟他打声招呼之类，结果他发现里面没有人。 

后面的几天，小律师跟着老师们（现在他的老师已经是复数形式了）跑了不少娱乐场所，上下打点。 
先是请了庭长，他没敢来，于是他们知道还要往上找；继续通过门路去联系法院院长，院长来了，酒足饭饱食色性也之后，告诉他们，他也盖不住，不过可以给他们指条明路，这事情主要是市委里的某某高官在过问，搞定了他，下面才好操作。 
然后笑说，大律师跟他很熟啊，应该没问题吧，要不是这样这顿饭我也不敢来吃。 
大律师在散席之后，神色就有些疲惫。 
小律师此时已经对他崇拜到一塌糊涂，所以担心他，没有离开而是远远看着。 
大律师靠在自己车上抽烟，过了一会儿，宾利车开来，下来了万宝龙先生，有什么事？上车，我们到别的地方去聊。 
大律师说，你是不是一开始就知道这事情是某某高官在管，所以才来找我？ 
万宝龙先生说，怎么会呢？不管是谁在管，你不是一直是我的御用律师吗？ 
大律师说，到此为止了，这次结束了，我再也不掺和你的事情了。 
万宝龙先生说，我们是一条绳子上的蚱蜢，谁也解不开的，你离开我，也蹦Q不了几天。 
大律师说，你就像小V那样对付我好了，尽管来。我死也不想再跟你有任何关系了。 
万宝龙先生说，我怎么可能那样对你呢？好吧，你要走我也不勉强，至少帮我培养一个可以代替你的人。 
大律师一笑，顿时又是光芒四射，没人能代替我。你等着死吧。 

万宝龙先生说，你觉得我推荐给你的那孩子如何？ 
大律师说，他很好。不应该跟你混在一起，你要是愿意不再打扰我，我可以栽培他，之后他要不要跟你，看他自己。我是不会帮你说任何好话的。 
万宝龙先生说，好吧。 
在大律师转身开车门的时候，他忽然把人拖进了自己的宾利，门一关，车就启动了。 

小律师吓了一跳，无用的追出几步，车开远了。 
他不知道该怎么做，于是打电话给大律师，响了几声，是大律师自己接的。他只好问，“在席上看到你脸色好像不太好，回来后有点担心，您没事吧。” 
大律师的声音有些虚弱，但是还是非常温柔，“谢谢，我没事，有点累了。你也好好休息吧，后面的事情还很多。” 
小律师只好说了几声好……然后挂掉了电话。 
再一次看着空空的梅赛德斯，他终于觉得，万宝龙先生恐怕真的不是什么好人。 

没几天，他们真的约到了那位高官，高官先生一个看上去很沉稳正气的中年人。小律师有些茫然，好像很难污染的样子。 
他们进了一家死贵死贵的会员制夜总会。小律师以前也来过一两次，但是只呆过2楼和3楼，7楼以上要保安和会员VIP金卡都刷，电梯才能通上去。 
他们刷的是大律师的卡。电梯门一开，他就惊讶了，全是各式各样的美男子。 

这夜总会本来就贵，男人比女人还要贵，大律师一口气点了5个最贵的，让高官先生随便挑。考虑到一个人嫖是会尴尬的，所以他自己也点了一个似乎比较温和的，又分配给小律师一个正太。 
小律师满脸黑线，看大律师一副还比较自在的样子，想不愧是见过世面的，律师真不是人干的。 
还好着两个公关也看得出他们两个就是来陪的，所以也不怎么过分TX，只管活跃全场气氛。 
但高官好像看出来小律师不太自在，故意戏弄他一样，怂恿那7个公关一起去TX他，灌他酒。因为高官是大爷，小律师也敢宀桓已裕更不怎么敢推酒，于是虽然酒量还不错，很快就迷糊了。 
他迷糊地看到，趁这个空挡，高官挪到大律师身边，凑近他的耳边说话。大律师没有看他，但是嘴角一直留着不置可否的笑。 
他似乎还看到高官把手放在大律师的腿上，再后来，他终于被灌的神志模糊，连怎么被送回家的都不知道，昨晚看到的东西，也记不清楚是真的还是幻觉了。 

又过了一段时间，审判结果下来了，他们翻案成功了。 
少爷大感意外，小律师倒是没觉得什么，在他在大律师那里帮忙的时候，因为不喜欢等电梯，宁可会慢慢从楼梯通道走上去，有时候会听到大律师躲在楼道里打电话，声音介于客套与暧昧之间。有时候他会请假不来上班，有时候会穿前一天的衬衫领带继续来上班，后来不得不在办公室里又备了几套。 
因为翘班，所以有时候就会经常加班。 
小律师有一天忘了东西在办公室，回来拿，发现大律师的办公室灯还亮着，他敲门没人应，打开一看，大律师已经趴桌上睡着了。 
他依然满心崇拜着大律师，于是悄悄给他披了一件衣服。 

大律师醒了，看上去非常非常的累，不仅是累，而是一种已经深入骨髓的倦怠。 
还是很温柔的跟他说谢谢。 
小律师想着他在法庭上的光芒，看到他现在的样子不由感觉很难过。 

大律师看到他的表情，就笑了，吓到你了吗？其实律师用不到当成我这个样子。你很好，也许可以考虑去作非诉，比较轻松，比较有钱，也没那么多乱七八糟的。 
小律师说，不，我想做的是诉讼律师。 
大律师问，你为什么要当律师？为什么要当诉讼律师？ 
小律师说，我在大学的时候，爱上了一个女孩子。 
大律师笑，我在大学的时候也谈过一场恋爱。 
小律师说，我身无长物，没背景没财运，我曾想收获很多人的感谢，来送给她。让她觉得我是个值得她爱的人。 
大律师眨眨眼，你用的都是过去时。 
小律师说，我们分手了。 
大律师问，那你为什么还想当律师？ 
小律师说，本来我只是因为学了那么多年，不知道自己还能做什么。不过现在，我想成为你这样的人。 
大律师笑笑，不要成为我，成为比我更好的律师吧。我会好好带你，把一切都教给你。 

所以少爷和他吃饭的时候发牢骚说这案子翻过来肯定有猫腻，你没掺和在猫腻里面吧？ 
小律师闻言勃然大怒，又一句话都说不出，只想着，你懂什么你懂什么你什么都不懂！ 

少爷看他生气的脸，说，你最近脾气越来越坏了，你以前没那么暴躁的。 
小律师哼，你倒是一直都这么自以为是。 
少爷说，你一口辩论腔。我们这种做法官的，一言堂惯了，这项武功倒是荒废了。 
然后，他们转了话题。吃晚饭，出门的时候，小律师开了车，少爷惊叹，你买车了？律师果然好赚。 
小律师点头，这次的案子，他竟然分到了60万的律师费，大惊失色。老律师好像得了200万，立马退休回家养老，于是，他正式进了大律师的OO所。 
然后拿着巨款不知道怎么花，买了新的家具，买了几身名牌西装，就先买了辆别克，他其实驾照早就有了，以后不用挤公交和地铁了。钱还有的多……他还不会理那么大数额的财，于是，全存了银行…… 
他想，大律师要得多少律师费啊……但是却又莫名地感觉，可能，反而不会有多少。 

与此同时，万宝龙先生在按大律师家的可视门铃。大律师无奈，他该投诉物业，开好车就不拦，开好车的都是好人吗？ 
万宝龙先生透过屏幕说，你可以选择是请我进去，还是跟我出去吃饭。 
大律师开门，说，别干跟自己年龄不符合的事情。 
万宝龙说，最近和年轻人在一起，难道你不会引发一些青春的回忆吗？ 
大律师说，走吧，这次是我们的散伙饭。 

车开在路上，万宝龙先生说，其实这是我们第二次吃散伙饭了，大学毕业的时候我们也吃过。 
大律师说，很多年之前的事情了。 
万宝龙先生说，也不是很多年，我们并没有那么老。尤其是你依然非常吸引人。 
大律师皱眉。 
万宝龙先生继续说，你知道我是怎么遇到那孩子的吗？ 
也是在他和他同学吃散伙饭的时候，他女朋友和他在一起。 
大律师说，他跟我说起过他女朋友的事，这孩子挺纯情的。 
万宝龙先生说，是啊，当时他女朋友在跟他提分手，你猜他怎么说的？ 
大律师沉默，没有接话头。 
万宝龙先生说，他说，一切都会好起来的，总有一天我会让你为爱上我这样一个人而骄傲。 
大律师依然没有说话，车内一片沉默。 
路灯映在车窗上，如流星一道道划过…… 
一样的话，他也曾经听人说过。 

他们到了地方，车停下来。 
大律师忽然呼了一口气，说，“结果，一切都没有变好，反而越来越糟。” 
万宝龙先生说，不，我们都已经拥有了让一般人羡慕的地位。但是很遗憾，我没能成为你的骄傲。 
大律师说，别说跟年龄不符合的话了。真论起来，我们都该进监狱。 
万宝龙先生说，一切都会好起来的。 
大律师摇头，不会的，一切只会越来越糟。 
万宝龙先生重复着，一切都会好起来的。 
大律师继续否认，不会的。 
一切都会好起来的。 
不…… 
会好的，都会好的。 
………… 

小律师结束了上个案子，空下来可以看少爷给他的那个案子了。是一个比较简单的故意伤害致死，像是简单的街头斗殴牵连了无辜。但是当他翻看卷宗的时候，被害人的名字叫做V，总觉得很熟悉。 
他仔细想了想，终于想起来了，大律师和万宝龙吵架的时候，曾经提到过这个名字。 
他现在也知道少爷为什么要把这个案子给他。 
于是他打电话给少爷，这案子我没办法接。 
少爷说为什么？ 
小律师说，因为我恐怕对案子有先入为主的观点，对当事人不利。我可不像你们，可以这么草菅人命。 
少爷说，你对于案子已经有了自己的初步判断，你不去查，是有什么东西不想去了解吗？ 
小律师说，你了解的这么清楚了还怎么审这个案子啊，你谈何中立客观啊？ 
少爷说，我可以移交这个案子，老实说，从我了解的情况看，这人倒真的很有可能是无辜的。但是，我就算做无罪判决，也通不过审委会。 
小律师说，那你还搞什么？ 
少爷说，我不知道……有时候，我会觉得自己的力量真的很弱。 
小律师说，你已经越权太多了。我国又不是纠问制，一个法官要被动地听取控辩双方，不是自己去查。这种法本的基础之基础，你研究生都读猪脑子里去了。 
少爷语气很郁闷，也不是我自己想查的啊……你说的也对，改天你跟我聊聊。我感觉压力很大。 
小律师喷了。 

少爷压力很大，小律师就再执意推脱，作为一个牛犊，他毕竟还是很难抵过害死猫的好奇心。于是他开始做这个案子了。 
他的当事人名字叫W吧，W是个混混，无业游民，没车没房父母双亡。只有个阿姨还在本市。 

小律师想算了，总得去见见吧，他开着车七拐八拐进了一片平房，见到那位阿姨，结果被冷遇。W打老人偷钱，连他阿姨都希望他一辈子呆在监狱里别出来，对于案情，她说他就是个坏秧子，总有一天要杀人，还能冤枉了他？ 

小律师去检察院调卷宗，负责此案的检察官毫不掩饰他的不耐烦，踢过一个半米的纸箱子，全是纸，说，“不可以带出去啊，复印机在走廊那头”这要复印到几时去啊……小律师赔笑说，麻烦能不能借两个实习生给我复印一下？ 
检察官一边喝茶一边说，我们检察院哪有这个闲工夫。 
小律师中饭都没吃，一个人在那里复印了3个小时。 

下午小律师去会见嫌疑人W，证明都开全了。看守所的人说，不行，这案子涉黑，你不能见犯人。 
小律师说，哪儿涉黑了啊…… 
看守所说，他就是一黑社会。 
小律师说，根据在哪里啊？检察院所有的卷宗都在我车的后备箱里。 
看守所的人看了他一眼，无论他再怎么说，都懒得理他了。 

小律师崩溃了，摸出手机来打给少爷，“喂……我压力也很大啊！” 
少爷听完，说，你到检察院等我。 
小律师回到检察院，少爷也驱车驾到。率领他上去找检察官。 
检察官认识他是法院里一个背景深厚的年轻法官，态度顿时就客气了很多，亲自打电话给送检案子的公安，公安也迅速再知会看守所。 
于是，在不出半小时的时间里，通向W的大门终于向小律师打开。 
于是，在不出半小时的时间里，小律师又一次深深地认识到，在整个司法系统里，律师算个P…… 

这次来之不易的见面机会却非常短暂，W的认罪态度很良好，人是我杀的，我有罪。 
小律师说，好吧，你是伤人，死是死不了的。你一开始就十分配合警方的审讯，就保持这个良好的认罪态度上法庭好了，我会帮你争取个自首情节，请求合议庭从轻。 
W说好好，似乎对他的话也并不怎么关心。 

少爷不能进去，在外面抽烟，一支还没抽完，就看到小律师出来了。 
少爷问他怎么这么快？ 
小律师说，你简直浪费我的时间。 

小律师回到律所放复印来的卷宗，律所已经下班，但是大律师一如既往地在加班。 
小律师忽然有一个想法，于是，他说想向他请教一个案子，然后把卷宗给大律师看。 
大律师岿然不动，说这个案子看上去很单纯啊，关键性证据薄弱不说，整个证据链都很牵强，你随便想找哪里下口都无比简单。 
小律师说，但是当事人认罪了。 
大律师说，那就更简单了，认罪态度良好，争取自首情节。虽然年轻人精力充足，但是不要为这种案子浪费时间。 
小律师说，我倒是觉得有点奇怪。 
大律师看了他一眼，你说说看？ 

小律师说，案发时间是下午5点，被害人V在下班路上卷入了街头斗殴，被W从正面直接用刀刺穿了心脏送医途中就身亡。给我的印象倒不是刺得非常不巧，而是刺得非常准。 
V先生是某银行的信贷科长，是个穿着西装拿着公文包的中年人，从衣着到年龄，无论如何是不会被误会成参与斗殴的人，更何况是与V面对面的时候。 
虽然，打红了眼不分青红皂白的捅死人的情况也是有可能的…… 
大律师继续看着他。 
小律师说，但是如果是这样，检察院的定性就有误，这是故意杀人罪。但是检察院却没有这样定性，为什么呢？ 
大律师笑着，对呀，为什么呢？ 

小律师说，也许……这案子本来是少爷的，少爷这人油盐不进。于是检察院这样起诉能确保W不死，只要人不死，其他都能解决。 
大律师说，你要像某个律师界的笑话一样，为他辩护说“不、我的当事人不应该被指控故意伤害致死，他应该被指控故意杀人”？ 
小律师便没有再说什么。 

小律师出去之后，大律师想了想，给万宝龙先生打了电话，“有些事我得跟你说一下。” 

没多久，案子就这么结了，有消息表明，大约会判个10年，被告也表示不上诉。 
小律师终究觉得有些郁闷，法院里，少爷找到他，问他有没有跟别人说起过这个案子？小律师不知道他为什么要这么问，但是如果问“为什么”就好像已经承认有了。他直觉应该隐瞒，于是说，没有。 
少爷也就没有说什么，但是脸色有点难看。 
小律师问他怎么了，少爷摇摇头，没说什么就走了。 
小律师回到律所，大律师的办公室半掩，他走过的时候眼光扫到万宝龙先生也在里面。他回到自己的位置上，等到再一次走过大律师办公室的时候，门已经关了。 

等到快下班的时候，一个黑影压到他办公桌前，万宝龙先生站在那里，说好久不见了。 
万宝龙先生的气场依然强大，小律师感觉压力好大。 
大律师从办公室里走出来，又染上了一种疲惫的感觉。小律师赶紧提醒他，晚上还有饭局。大律师冷冷地说，我不去了。 
小律师濉…你不去我怎么办？万宝龙先生说，永远跟着老师是独立不了的，我陪你去吧。 

饭局也还是很重要的，推脱不好，于是他只好和万宝龙先生一起去了。 
酒足饭饱，转战娱乐城，小姐啊，相公啊，洋酒啊，一片糜烂。忽然有个人坐到小律师身边，手里拿着一杯酒，变着法灌他。 
如果没有一点酒量，小律师的职业生涯肯定远不如现在那么顺利，而且资历最浅的他，谁都得罪不起，本来 就是要喝最多。 

喝到头发晕，他觉得自己必须得缓一缓，那时候他已经觉得有一只手摸到他背上，他说我去下卫生间，然后逃了出来。 
进了卫生间就吐了，也不知道是醉的还是恶心的，吐得泪眼朦胧。 
忽然有人在轻轻拍他的背，他吓了一跳，一看是万宝龙先生，他说，你没事儿吧。 
小律师硬说，没事儿。 
万宝龙先生说，不错，就该这样。不过看你也已经极限了，你喝了酒也不能开车了，我先送你去休息下。 
小律师其实已经几乎站不住了，他吊在万宝龙先生的身上上了电梯，电梯却是往上走的，然后，万宝龙先生摸出一张房卡开了门。 
小律师沾到床就睡着了。 

万宝龙先生下楼，往每个宾客口袋里塞了个鼓鼓的信封，说，大家都累了，里面有张门卡，楼上房间都开好了，其他的，是明天给大家付小费的。 
这些钱对于小费可是多的太夸张了。 
大家都很高兴的带着点的小姐相公散了，有一个却追问万宝龙，哎？刚才那个小律师呢？ 
万宝龙先生说，他楼上休息去了，小孩儿，都喝吐了。 
那个人嘿嘿笑，他几号房啊？房卡不两张的吗？我去看看他。 
万宝龙先生笑笑，他啊，还玩儿不起。 

小律师在睡得迷迷糊糊时做了一个梦。 
梦到他还是小孩子的时候，在自己的家乡和一帮跟他一样的小P孩跟泥猴一样地疯玩，可是不知怎么，小小的少爷也在里面，是他最好的朋友。 
然后忽然警车呜哇呜哇地来了，好稀奇，小律师和一帮小孩子都很兴奋地追在后面，一边跑一边叫着“警察叔叔~警察叔叔~” 
然后警察们进了一个门，抓走了一个人。 
小孩子们都跑了，一边跑一边说少爷的爸爸被抓走了。少爷站在那里哭，小律师没有跑，站在哪里想了一会儿，然后义正言辞地劝他说，“哭什么？你爸爸是坏人，才会被抓走。别哭！” 
少爷哭红的眼睛恨恨地看着他，然后哭着哭着就消失了。 
小律师慌了神，大叫着少爷的名字，可是周围空空荡荡地，再也没有任何一个人…… 

“醒醒。”有人轻轻拍着他的脸。 
小律师从梦里慢慢醒过来，朦朦胧胧地仿佛看到万宝龙先生手撑在床上，俯视他的脸，但是他没有这个神志来反应这有什么不对，本能地念了一声万宝龙先生的名字。 
万宝龙先生对他笑笑，“哦，看起来你酒醒了些了。” 
小律师嗯了一声，又闭上了眼。其实他依然醉得很厉害，没有足够清醒的意识去理解他所听到的话。 
万宝龙先生眯眼看着他叹息说，你今晚唯一的防线就是一张房卡了。 
不过是一念之差，万宝龙先生想，他差点就会把房卡给任何一个向他索要的宾客。 

因为，他对小律师怀有的只是好奇，没什么期待。只不过是对于当初和自己说过同样的话的年轻人，仿佛还是个挺有理想的年轻人，会变成什么样子怀有好奇而已。 
只想把他放在能看得到的地方，慢慢地欣赏。 
无论小律师是保持正直还是腐败堕落，就像是悲剧和喜剧各有各有的魅力，万宝龙先生都喜闻乐见。 
所以对他来说，无论今晚发生什么事情，只要够精彩，他都不表示反对。 
所以，他想自己本就不是什么好人，更不会想要保护祖国下一代的身心健康。 
只不过是，一时莫名的一念之差而已。 
所以，怎么有趣，怎么做就好。 
于是他松开小律师的领带，慢慢地抽出来，这个动作和真丝摩擦的声音已经让他开始兴奋。 

万宝龙先生的情人们大多热情主动又富有技巧，而他最喜欢的方式就是坐在椅子上，情人跪在他面前为他BLOW JOB，然后在跪在椅子上自己扭动。 
万宝龙先生认为是自己不喜欢征服，只喜欢被人心甘情愿地服侍。 

然而，现在他一颗一颗解开年轻人的衬衣扣子时，他忽然想起来了，自己其实真正喜欢的是什么。 
他喜欢那些精巧洁净又品质高贵的东西，在阳光或者射灯下，煜煜璀璨。 
他甚至想起了在大学的时候和大律师的第一次，也是，在被他的触摸时紧张得动也不敢动。他喜欢安静的恋人。 
昂贵的、美好的、可以任由他细细把玩。 

万宝龙先生对人情已经很淡漠，他喜欢物胜过人，他若喜欢人，便把他当做一件全球限量惟一的奢侈品来珍爱。 
所以，几乎可以说他是个恋尸癖。 
所以，几乎可以说他在这一刻对小律师有了一种类似于爱的感觉。 

为此，他想要去亲吻他。伸手摘下小律师的眼镜。 
他低下头亲吻他的时候，看到他眼角快干涸的泪痕，他一边舔着他的耳朵，一边问，你哭过了？怎么了？ 
小律师又开始做着他的梦，在半梦半醒间嘟哝说，少爷的爸爸被枪毙了，警察还问他妈妈要了2块钱的子弹费，后来他妈妈也死了，后来他就被他阿姨接走了…… 
然后，他忽然睁开了眼睛，说，不是少爷……我想起来了，那是W…我想起来了…他是我的朋友W。 

万宝龙先生说，你喝醉了。少爷，他不是大学同学吗？ 
对，他是我的同学，小律师迷茫地看着他一会儿，忽然说，有人在查你呢，万宝龙先生。 
万宝龙先生问，谁？ 
小律师摇头，让他头更晕了，痛苦地皱了眉，不知道…… 
万宝龙先生笑，将手伸进他的衣内，小律师眉头皱得更紧，身体蜷缩起来，随着他的手逐渐下移，开始轻轻喘息。 
万宝龙先生一边抚弄他，一边说，“好孩子，没什么了不起，天天都有人在查我，但是……他们都没活到查清的那一天。” 
小律师并没有听清这句话，他的喘息愈加急迫，终于轻轻发出一声呜咽，绷紧的身体软了下来。 
万宝龙先生抽出被弄脏的手，笑说，这是奖励你的。 

小律师第二天醒过来的时候，衣服是很齐整的，只是西装睡了一夜被压得惨不忍睹。过了一会，他回忆起了昨夜的些许碎片，大澹然后想想，不会不会一定是做梦。 
正在这时，浴室门开了，穿着睡衣的万宝龙貌似刚梳洗完毕，走出来，啊，你醒啦？ 
小律师顿时脸色悲催，万宝龙先生说，你怎么了？宿醉？头疼吗？ 
他表现得如此自然，小律师又疑惑了，果然还是做梦吧…春梦了…小律师安慰自己，就算做了春梦也不代表自己有了GAY的倾向…… 

然后说到做梦，他又回忆起了关于W的梦……啊，真的是小时候的玩伴，自己竟然没认出他来。 
万宝龙先生问，你要不然跟大律师请个假？ 
小律师说，不不，我先回家换下衣服，我有重要的事情要做。 
万宝龙先生便放他走了，然后自言自语道，我也有重要的事情要做。 
然后他打电话，说，两件事，首先，W那边也许有变数，处理一下；另外，据说又有人在查我，可能和法院里的少爷小法官有关。 

小律师回家换了衣服，然后去了看守所。 
W虽然表示过不上诉，但是他的上诉期还没有过，小律师仍然是他的代理人。 
他见到了W，问他你还记得我吗？ 
W说，废话。 
小律师说，我是小XX，你还记得我吗？ 
W愣了，然后就有点激动了，原来是你啊，也是，你从小就想当警察，玩游戏从来不肯当坏人。 
小律师也激动了，是呀，所以老是你替我当坏人，我老当警察追你，说“站住不许动，再跑我开枪了！”然后拿石头丢你，有一次把你头都打破了。 
W也笑了。 
小律师说，我要救你。我知道这案子没那么简单，你跟我说。 
W却说，人是我杀的，就这么简单。 
小律师急了，我自己会去查的！你就先把上诉给签了！ 
W说，你别查，你千万别查。 
小律师说，为什么？ 
W说，真的，听我的，10年我就出来了，有什么了不起呀？我就是个社会上的渣子，我爸是枪毙鬼，我生来已经是坏秧子了，10年算什么。 
小律师说，那时因为严打期间……放到现在，能严格按照刑法的话，你爸不会判那么重，我不能说这是错案，但至少也是有法不依的特殊时期的特例。如果你爸没有死的话，你妈也不会自杀，你也许也就不会像现在这个样子。现在，我们再次用法律把这个错误纠正过来，现在法律比那时候健全，听我的，你上诉，你是我朋友，我一定要救你。 
W说，这事没你想的那么简单。 
小律师说，那你告诉我有多复杂！ 
W说，别问了，真的，这样挺好的。你小时候不挺懂道理的吗，虽然是爸，但是他是坏人了，别为坏人哭。现在我就是坏人，你多好啊，当律师了，我不是你的朋友了，你别为坏人惹麻烦了。 
小律师说，我才不叫好人呢，你是我的朋友。就算你不上诉，我也找人去弄审监，你别管审监是什么，总之就是这案子没完。你乖乖去上诉省的我麻烦。 
W说，别！他们会杀人的！他们真的会，我不开玩笑，你别卷进来，我会死的，你也会死的！！ 
小律师说，他们？ 
W说，你别问！你别问！真的会死人的。 
小律师说，所以……V是他们要你杀的？ 
W挥挥手，让他快走。小律师想，这个猜想八成是对的，W是从犯，说不定还是胁从犯，真正的主犯并没有得到惩罚。 
他走出看守所的大门，犹豫着，这样真的就好了吗…… 

他想起大律师曾经跟他谈起，当年他们第一次合作的房地产公司的案子。 
大律师说，你知道我本来的策略是什么？是让你的那个当事人把黑锅全背了。这样最安全，对检察院和法院也有交代，比较好操作。毕竟，出了事总得有人负责。 
但是，因为万宝龙跟我说想给你们一个机会，所以我改了方案。 
当时小律师是点头，万宝龙先生和您都是，真的对我很用心，感激不尽。 

现在再回想起来，他觉得，自己有必要找少爷谈谈。 

少爷自从上次庭审之后就不知为什么有些火气，但是小律师没料到他火气到现在还没有消。 
接到小律师的电话，他语气十分冷淡，不过毕竟还是没有拒绝跟他会面。 

在饭店见面之后，小律师问他，你到底哪根筋不对了？ 
少爷看着他，神色中有些恼火，又有些猜忌……小律师看着他陌生的眼神想起，在梦中，小小的少爷曾经用比这凶狠百倍的眼神看他。 
他问，我到底哪里惹到你了…… 
少爷又问了他一遍，你有没有跟什么人说起过W的案子？ 

昨天晚上的事情小律师是真的不记得了，但他记得的是，他确实和大律师谈过这个，但这又怎么了？律师之间谈论案子不是很正常的吗，尤其大律师还是他的老师。 
但是少爷既然为此那么执着，他只好老实说，我和大律师谈过，但是这又不是什么秘密。 
少爷一脸“果然”的怨色，你知道大律师和万宝龙是什么关系？ 
小律师说，他们是同学。 
少爷说，他们是同志。 
小律师说，那你也管不着。 
少爷说，我让你管这个案子，是为了给你提个醒。你把这个案子告诉大律师，跟告诉万宝龙不是一个意思吗？你是在告诉他有人给你提了这个醒。 
小律师说，不是……万宝龙我不知道，但是大律师不是跟他一伙的。 
少爷说，那你算跟谁一伙的？ 
小律师说，我还不算是跟你一伙的吗？我今天出来就是告诉你，W的案子有问题，但证据很难找。 
少爷说，这不废话的吗？能找到还能放着万宝龙到现在？ 
小律师说，我觉得再开导开导W，他就能承认他背后还有人，但那不一定是万宝龙啊。 
少爷说，我跟你说，就是他。 
小律师说，你消息到底从哪儿来的。 
少爷说，= = 我上面有人。 
小律师大濉 
然后，他继续说，W不肯上诉，你上面的人能把这个案子给审监了吗？ 
少爷说，我搞定审监，你能搞定W供出万宝龙来吗？ 
小律师再次大澹你这听上去简直是枉法裁判加诬告陷害。你还知道什么叫程序正义否？ 
少爷说，我知道的是，在程序正义无法保障的情况下，要实现实质正义貌似会更加简单。 
小律师逯良点，你竟然说这种话！有你这种法官法治建设至少倒退了十年！ 
少爷说，我也发现了，也许我真的不适合当法官。 

这时候，小律师的手机响了。 
他接完，如被冰雪。 
什么都没用了，W死了，被“躲猫猫”了。 

小律师放下电话，告诉少爷，W死了，躲猫猫死的。 
少爷也震惊了。 
小律师还没有过昨天还说过话的人今天就死了的经历，他浑身发冷，说你是对的，是我害死他的，他一直跟我说不要插手。 
少爷拍拍他，有些东西一直在我们身边，我们却看不到，我的老师跟我说，去看看外面的世道。看看上周在菜场里面那个被人乱刀砍死的，看看现在隔三差五会收到的假币，看看夜总会……虽然我们没有进去过……但是，那些地方非常乱，公然的乱，没人管。 

小律师想，我进去过，我去过很多次。滑冰的，赌博的，小姐和相公们我都见过。 
曾经还有个分给了他的小女孩儿，贴着他的身子往口袋里塞了张小纸条，小律师一开始没发现，等走出来才看见，那上面只写着三个字，“救救我”……小律师报了警，但他真的想不起来那个女孩儿的脸。之后几天他又有几场应酬在那家夜总会，夜总会天天营业，丝毫没有受到影响，但是他却再也没见过任何觉得面熟的女孩子…… 

少爷说，这是一张很大的网，根也很深。我的老师追了他们5年。好了，我也该跟老师汇报一下。你没开车来？我先送你回去。 
小律师点头，这时候手机又响了，是大律师打来的，“听说你的那个当事人死了。” 
小律师称是，大律师安慰了几句，问，你现在人在哪里？ 
小律师说，我和朋友在外面吃饭，要我回事务所吗？我马上回去。 
大律师说，嗯，你回来一次吧，打车过来。 
小律师笑问，怎么知道我没开车？ 
大律师笑笑，路上小心点。 
小律师挂掉电话，说，我得回趟事务所。少爷你最好不要开你的车，也打车走吧。 

小律师在出租车上呆呆望着窗外，出租车司机没话找话跟他聊，说，你看那一溜小黑车，这生意没法做了。 
小律师说，不至于，哪儿还没点黑。就算是我们律师也要跟黑律师抢饭碗才活得下去。 
出租车司机说，哇，律师还有黑的啊。 
小律师说当然有啦，跟法院比我们熟，生意抢得厉害。 
出租车司机说，举报了他们，抓起来。 
小律师说，人家合法的。 
车开过一大条横幅，打击小黑车，举报电话XXX 
小律师说，我们是没办法，你们去举报了他们不就完了？ 
司机说，报了也没用，他们都是有组织的，警察都被搞定了。 
小律师说，哦，怪不得你们逼得罢工了 
司机说，你别提这个，本来罢得好好的，想让补贴点油钱。结果不知怎么的，就变成了要提价，本来就不景气，还提价，我们都说这么罢工也没意思，我一个哥们就上路去了，想趁机赚几个小钱也好。哎呀，惨呐，被人从车上拽下来打个半死。 
小律师一惊，为什么？ 
司机说，唉，你做律师的还不知道？那些人都成组织了，整个一个黑社会啊。别说打，杀人的都不稀奇。 
小律师说，不会永远这样的。 
司机忽然转过来，对了，你们律师好像还挺厉害的，我也就随便一说，你别真的去搞啊。 
小律师说，怎么了？ 
司机说，越搞越糟的。反正交给国家还是交给黑社会都一样，还不如让他们真把我们全收了，这样总不能看着我们死吧。所以，千万别管，管了指不定怎么样呢。 
小律师沉默了。 
是吗，就这样就好吗…… 

回到律所，跟大律师谈完，小律师下班打算回家，工作时还好，一旦空下来，就又想起了W的死。曾经他觉得，法律就是构建一个公平合理的社会，就算这个太理想化，做不到，那至少构建一个有秩序的公开透明的社会，而现在，他越来越能看清在他所生活的这个城市，下面巨大的暗流，在操纵着一切，让为了保护弱者所构建的防线被篡改盗用，反而成为了方便强者更凶狠的武器。 

身边的人群摩肩接踵，小律师站在夕阳下，他觉得他正在走进一片黑暗之中。 
黑夜给了我黑色的眼睛，而我用他来寻找光明――顾城最后自杀了。我们太习惯在光明中视物，进了黑暗就成了瞎子，孤独无助，不堪一击，所以，我们总是想要驱散黑暗，想要向往光明。为此，我们需要始终坚信一些东西，并与另一些东西对抗，与人，与强权，与命运…… 
小律师想，他现在面对着一头巨兽，它的一片鳞甲都是一个无辜的人，剜下一片，流出的是自己的血，或者自己朋友的血，他们都在说别管了别管了，你打败不了它，那至少让我们活下去。 
不，不是巨兽，他所面对的东西太过巨大，大到无从对抗，大到难以名状。 
在过去的几年，他几乎见过市里全套的领导班组。若他拒绝成为他们同伙，便没有人会站在他的身边。 
这时，他想起了少爷…… 

忽然一辆宝马车刹在他面前，把他吓了一跳，摇下车窗，是万宝龙先生。 
他说，你站在门口发什么呆，我差点撞死你。 
小律师说，没什么，有点累了。 
万宝龙先生说，你果然是大律师的学生，跟他说话都越来越像。这样吧，我请你吃饭。 
这是来自黑暗的邀请。 
你可以选择接受，黑夜赋予黑色的眼睛，从此，能在黑暗中视物，成为在黑夜中撕咬的狩猎者。 

万宝龙先生和小律师聊天，说，对了，你猜，我今天看到了谁？ 
小律师兴趣不大地问，谁？ 
万宝龙先生说，你的前女友。 
小律师心里一抖。 
万宝龙先生说，真是巧啊，今天我到XX公司去视察，她接待的我。 
小律师说，你怎么会认出她的？ 
万宝龙先生说，我们第一次见面的时候，跟她见过。 
小律师说，那已经是5年多前的事情了。 
万宝龙先生说，好吧，是我把她招进来放在那里的。就像把你放在大律师那里一样。 
小律师说，你总是能够很容易地决定我们这些人的命运是不是？ 

万宝龙先生说，所以我喜欢年轻人，年轻人，又美好又便宜，我提供一个月薪一万的职位，已经可以在这个直辖市一半多的年轻人里随便挑选。一支三万的笔，可以让你记住我三年，也许一辈子。 
小律师无法否认。 
万宝龙先生说，现在的你，也可以买得起万宝龙的笔，不过就是一支笔罢了，早就打动不了你。你成为了一个更有价值的人。 
小律师说，不，我只是成为了更值钱的人。 
万宝龙先生说，你觉得比起五年前，你成为了一个更优秀的人吗？ 
小律师说，不。 
万宝龙先生说，什么使你值钱？ 
小律师说，……社会需求。 
万宝龙先生笑，不，是因为我，因为我说你值这个钱。没有我，你原来值多少钱？1500？2000？你现在还是值这个钱，你工资的涨幅追不上物价涨幅，追不上房价涨幅，你不值钱，你越来越不值钱。什么叫价值？你一个人的收入拉动了十个人的平均收入水平，这就是你对于这个社会的贡献。什么叫价值？别人死了，其实是好事，因为分母小了，所以我国所有人均积极数值都会有微小的上升；你死了，应该为你难过，因为这是我国的一个很微小、很微小的损失。这就是价值。 
小律师低头笑，像您这样的人，才能够这样说话。我所理解的价值是更加理想化的东西。 

万宝龙先生说，怎么扯那么远了呢，刚才想说什么来着？对了，你知道吗？你的女朋友要结婚了。 
小律师说，谢谢你告诉我，这跟我已经没有关系了。 
万宝龙先生说，你看。他指指车窗外。 
小律师回头，发现他的前女友正走出办公楼的大门，一个年轻的男子在等她，他们在门口拥抱了一下，看起来感情很好，看着他们，小律师毕竟还是有点伤心。 
万宝龙先生说，下去打个招呼吧。 
还没有等小律师反应，他已经打开车门，向那边走过去，小律师无奈也只好下车磨磨蹭蹭地跟上去。 
万宝龙先生一副巧遇的样子，哎呀，X小姐好巧。 
前女友诚惶诚恐地点头，啊，X总，您好呀！您回来是有什么事吗？那我陪您回公司吧。 

小律师想，自己当初也是向她那样紧张，看起来真蠢…… 
万宝龙先生说，不用了，我不是去公司。对了，我今天和小律师一聊，发现原来你们以前是朋友啊。 
前女友看到了曾经相恋过的，现在浑身散发着钻石气息的小律师，楞了一下，然后才说了一句，好久不见了。 
小律师点头说，是啊，你还好吗？ 
前女友说，嗯，挺好的。 
小律师笑，那就好。对了，这位是……？ 
前女友尴尬地说，他……是我……我……男朋友…… 
小律师哦了一声，心里苦苦的，但是他还是说，祝你们幸福。 
万宝龙先生说，那，要不你们叙叙旧？我先走了？ 
小律师连忙说，改天吧。 
前女友也说，是，以后再联系吧。 
万宝龙先生说，那我就不客气啦，毕竟我还要蹭你的车，你要是跟人跑了还真挺麻烦的。 
小律师楞了下，心想，啥车？这车不是你的吗？ 
万宝龙先生已经拉他走了，暗暗将他推向驾驶座，坐在宝马车上，从后视镜，看到了前女友复杂的眼神。她的未婚夫上前跟他说话，隐约听到了类似“他们是谁啊？” 
等到车子起步了，开了几步，他们似乎开始争吵…… 

万宝龙是故意的，包括特地开了比较便宜的宝马也是为了这个。但是，小律师在开着俗气的名车绝尘而去的时候，竟然感觉到了一些快意。 
车上，小律师说，你这是干嘛？ 
万宝龙先生笑，你不想知道自己爱人的近况？ 
小律师沉默了……他忽然发现，其实自己并没有什么兴趣。 
万宝龙先生说，想不想和她复合？ 
小律师摇头，他已经不再爱这个女孩子了。万宝龙先生方才的理论在他心里复苏……她只是一个普通的……没有价值的女孩子…… 
万宝龙先生说，真可惜，现在你要是愿意，她很可能重新爱上你。 
小律师笑笑，那可就麻烦了。 

小律师心中曾经的爱，已经死亡了。 

万宝龙先生说，好吧，既然你对她没有兴趣了，我就不留着她了。 
小律师说，什么意思？ 
万宝龙先生说，我有兴趣的只有你。 
意外吗，其实也不意外，小律师心里一跳，强作镇定说，我是说，你说不留着她是什么意思？ 
万宝龙先生说，意思就是，她的合约也快到期了，XX公司不用再和她续约。 
小律师说，你就这样把她开除了？她快结婚了，忽然失业的话…… 
万宝龙先生说，等她结婚了，怀孕了，不就更难解约了吗？ 
小律师皱眉。 

万宝龙先生从副驾座凑过去，压低声音说，你看来对她还是很关心嘛 
小律师说，我只是不明白你到底想干什么 
万宝龙先生笑说，你不明白吗？你还是假装不明白。 
然后他勾过小律师的脸，印上他的嘴唇。 
宝马车一个急刹车…… 

这是位于被划拨的“私人产业”土地的一条公路，不会有人来往。 
小律师挣扎中打开了车门，但是被困于安全带，无法脱身。 
车内空间有限，小律师无法推开身上的人，和整天坐在电脑前穷忙的年轻人不同，万宝龙先生有足够的时间用来健身和锻炼，肌肉匀称，力量强大，跟他相比小律师就跟发育没完全的少年一样，根本不是对手。 

小律师一边挣扎，一边摸索四下可以用来反击的东西，他终于从公文包摸到了一支笔。尽管如此，他终究还是不敢拿笔去敲击万宝龙先生的后脑或者拿笔尖刺进他的后背。 
就在他犹豫之间，万宝龙先生已经抓住他的手腕，从他手里夺了下来，一看，是那支万宝龙笔。他笑，你竟然还带着？ 
小律师说了一句无用的，放开我。 
万宝龙先生制住他，将冰凉的笔抵在他腿间，前后摩挲，小律师脸上有了恐惧的神情。万宝龙先生说，别怕，小朋友，只是开玩笑，我会用自己的。将笔从衬衣扣之间伸进去，在他胸口挑动。 
万宝龙先生亲吻他的脸颊，说，你想回去吗？回去作那些人？想离开我吗？ 
我等得够久了，向我表示你的臣服和忠诚吧。 

拉灯派…… 

第二天，小律师的手机响了，是少爷打来的。 
他接了，少爷的声音听上去很闷，说，你有时间吗？ 
小律师问什么事？ 
少爷说，我有事要跟你说。 
小律师说，到底什么事？ 
少爷说，你不方便？ 
万宝龙先生绕有兴趣的看着他，小律师说，我有点忙。 

小律师这几天都没回律所。 
某天晚上，小律师回来了，大律师在加班，因为助手不在，他多了很多事。 
大律师经常加班，有时候还会在办公室睡着，小律师经常会帮他搭件衣服，或者泡杯咖啡，或者更有用的帮他打打下手。 
那天，小律师走进大律师的办公室，大律师抬头看他，微笑问他，今天不是说不太舒服请假吗？怎么这时候过来了？ 
小律师说，你一直都知道，什么都知道。 
他离开之后，大律师大律师给万宝龙先生，说“你这个混蛋。” 

于是小律师从此开始渣了，只捞坏人不捞好人，因为好人雇不起他，即使有几个，比如少爷家的生意陷入官司，他却害人家败了诉。他越来越受重用，知道了更多更核心的内幕。 
大律师把手上的人脉都过渡给他，忽然有一天，他走了，去了加拿大。 
于是没有大小之分了，我们可以直接叫他律师先生了。 

两年之后，与他渐渐疏远的少爷，打电话给他，“我要去参加葬礼。” 
律师问，什么葬礼？ 
少爷说，我的老师的葬礼。 
他所说的老师，是公安部老部长，他们其实并没有真正的师生关系，只是基于理想认同的忘年之交。他是少爷不为人知的权力支持，也就是说，从此少爷上面就没人了。 
继任的公安部部长是那个很迷恋大律师的高官。 

少爷说，我知道他并不是死于疾病。 
律师知道他说的没错，但是他只是说，你应该对这个社会更有信心。 
少爷说，我接到调令了，我要去XXX县警察局当局长去了。 
律师不知道该不该说恭喜，到一个穷山沟鸟不拉屎的地方。他说，法官为什么会调去警察局？ 
少爷说，我不知道。我也不知道这个调令是不是我老师签的。 
律师说，你没有必要去那种地方。就算辞职回去当你的少爷也比去赴任好。 
少爷说，我不会辞职的，我会去。 
律师说，别傻了。 
少爷说，你也知道，这两年来我家的生意也一直被打击，现在基本上已经半瘫了。 
律师想，那是自然的，毕竟跟万宝龙先生比少爷家只是一个很普通的小暴发户而已。 

少爷说，我要走了，XXX。 
律师说，你想回来，随时都可以。 
少爷说，不，你还不明白我的意思。我知道你一直认为我只是比你幸运，我有家世，我有老师在帮，所以我做的一切你其实都看不上眼。 
律师说，我没有这样想。 
少爷说，听我说完，我会回来的。现在我什么都没有了，我要走了，但是你别忘了我，我会做给你看，我们曾经认为是对的东西，我要证明给你看。 

（再一次就结束了……） 

于是三年后……（其实后面的情节大家差不多都知道……） 

某个牛人要被调派过来当市长，开始高调地声明要与万宝龙先生为代表的势力斗争，使这个城市染上了一层江湖色。 
万宝龙先生与律师先生只是觉得这是笑谈。 
牛人来之前，跟上面说，我还需要一个人，有了他，才有可能。 
那个人就是当时已经升进了省级公安部的少爷，于是，他回来了，在自己家乡成为了公安部副部长。 
万宝龙先生对律师先生说，要不你去干掉他。 
律师先生说交给我吧。 
然后消极怠工。 

少爷副部长没多久，搞掉了高官部长。 
律师先生请出自己的老师去捞人，竟然都没有捞出来。然后万宝龙先生手下的第二把手被抓，律师先生请出自己的师祖去捞，结果还是没有捞出来。 
万宝龙先生十分失望，说，你从心里，有没有想要站在我的身边？ 
律师先生说，我只是能力有限。 
万宝龙先生说，那，我换一个说法，你想活下去吗？ 
律师先生说，我想，我死了对你没有好处。 
万宝龙先生说，不，你要知道，我们是穿在一根绳子上的蚂蚱。 
律师先生笑，这话，你真是跟谁都说。 
万宝龙先生说，你也要去加拿大吗？ 
律师先生说，不不，你对我有很多照顾，我会留到最后。再重复一遍，我是站在你身边的，无论到什么时候。我们是穿在一根绳子上，到哪里都是一起。 
万宝龙先生看看他说，我真的是很照顾你的。 
然后他告诉他，事实上，他已经为自己和律师都办好了加拿大的永久居留，万一情况真的不好，大律师会接应他们。 

没过多久，万宝龙先生被铺了。 
律师先生想……牛人市长和少爷部长简直是疯了。 
律师先生自然代理了，亲自去捞人，结果他接到别人通风报信，他已经被签了逮捕令，罪名是，引诱证人作伪证。 
这时候，大律师联系了他，说他已经回国，现在能逃一个是一个，劝他先走，万宝龙先生会另想办法。 
律师先生想了想，决定留下。 

到了第二天，律师先生被捕了。被带进警车，他发现少爷也在车里，少爷叹息，“你动作也实在太慢了……” 
律师先生说，谢谢。明白他已经放水了。 

大律师在加拿大只是申请了永久居留，并没有入籍，他仍是中国律师。律师先生以为他会致力于打捞万宝龙，出乎他的意料，大律师却代理了他的案子，为他辩护。 
律师问他为什么。 
大律师说，万宝龙先生是捞不出来的了。 
他开玩笑似地说，救他，只能劫狱了。 
律师说，你离开太久了……不了解现状，其实我也是捞不出来的。 

律师的案子比较简单，开庭早。 
大律师在庭上发表了在各大政法院校一时盛传的辩护词“我不是在为这个人辩护，而是在为一种制度辩护” 
败诉的结果不可逆转，小律师被判了有罪。但是这个案子，却成为了一个在法治进程中具有里程碑意义的案例。 
（这是我YY了……现实不是这样的……） 

万宝龙先生不久也开庭了，当庭宣判，死刑。 

在从法院押送他回看守所，下车的时候遭遇埋伏。 
律师在看守所里听到外面的喧嚣和枪声，他们真的劫狱了…… 
少爷办公室的电话也响了，他说“嗯，我就知道今晚不能睡。按照部署去做吧。我手机会开着的。” 
然后他下班了，动用职权，去探望律师。 
律师说，这个时候你竟然来探监？ 
少爷说，应该是谁都跑不了的。不过万一真逃了，至少你可不能逃。 
他们坐在牢里，听着外面静默的夜，两股力量在做最后的一搏。 

万宝龙先生踏着牺牲的警察的血，被手下接上自己的车。 
条条路都布上了警察，那几辆车在疯狂地逃窜，几辆是幌子，载着万宝龙先生的那辆要去海港和大律师接应。 
大律师也被秘密监控。 
他开了自己的车，便发现有车跟上来。他开始加速，绕小路，闯红灯。后面的车越跟越多…… 

警方这次是经过严密部署的，万宝龙先生的手下被一层层地消耗掉，人死干净了，车也废了。 
警察压着满腔怒火，所有的枪都指着万宝龙先生，不能开，他们喊话，出来吧，不要抵抗。 
万宝龙先生慢慢把手伸进上衣里，警方以为他要摸枪，顿时几枪就击中了他的腿和手，他跌倒在地，把东西拿出来的瞬间又中了数枪，这次是致命的。 
现在警察看到了，他摸出的是一只手机。 
他的手也中了枪，拨号很吃力。他把手机放在地上，头贴在上面，等待电话接通。 

大律师的跑车很好，通向海港的路况也不错，车速已经飚到了200码，后面的警车队依然紧追不舍。 
这时候他的手机响了。 
他继续提高了车速，一边戴上了耳机，万宝龙先生的声音，仿佛一如往常，将嘴唇贴在他耳边低声说话那样，你在哪里？ 
大律师说，我快到了，你到了就先走。 
万宝龙先生说，不，我过不去了，再见。 
大律师说，好的，我知道了。再见…… 
电话里不再有声音了。 
大律师摘下耳机，视线模糊了，他的手失了力气，仿佛看到什么东西迎面扑上来。 

警察谨慎地上前，看到负隅顽抗的万宝龙先生已经停止了呼吸，地面上大片殷红的血。 
远处，他们隐约听到一声巨大的撞击，以及爆炸，看到了有什么东西在燃烧，染红了夜色。 
然后，这个晚上，下起了小雨…… 

律师先生服刑了三年，刑满释放。 
他领回了自己当年进监狱时被保管的东西，Zegna的衣服，劳力士表，lotos眼镜，以及，万宝龙的笔。 
他出狱的那天，少爷在门外等他…… 

根据我国法律，律师的资格中却没有包括未受刑事处分。 
律师先生依然是律师先生，他从此只接一些小案：医疗案，离婚案，甚至公益诉讼。兼职某个二流法学院的授课，广受学生爱戴。 
就这样过完了一生。 


【终】 
 




一个人渣老大和一个圣母律师的一生(一个人渣的律师的一生番外） -- 阿草 
 
这其实是一篇意外的番外。 
这个人渣叫做Montblanc（万宝龙），圣母叫做Barrister（大律师） 




在很多很多年后， 
Montblanc对Barrister说，我们都已经拥有了让一般人羡慕的地位。但是很遗憾，我没能成为你的骄傲。 

没有太多人听过Barrister的名字，虽然他是这座城市最厉害的大律师，但是他不做广告，不授课程，不接受一般人的咨询，也不上电视。 
尽管如此，如果一个人不知道Barrister的名字，依然只能说明，他不是圈内人，掀不起那么大的风浪，也请不起那么贵的律师―― 
用Montblanc的话来说，只是一个没有价值的人。 

听过Montblanc的名字的人会多一点，因为他是这座城市最有钱的人之一，多看财经频道，对他的名字就不会太陌生。 

当然这不是他们名声的顶峰。 
到了2009年的时候，全国的人都会耳闻他们的名字……虽然，这并不是一件值得高兴的事情。 
所幸到了那时候，他们两人都也已经死了。 

正如Barrister回答Montblanc的，一切都没有变好，反而，越来越糟。 
所以，我们还是从他们美好的大学时代讲起―― 

那时候Montblanc还买不起万宝龙，那我们就只叫他M吧。 
那时候Barrister也远远不是大律师，那我们就只叫他B吧。 



大律师B在大学的时候，专业当然就是法律，但并不是刑侦方向，而是国际经济法方向。 
M比B高一届，他的专业和他日后的事业帝国并不对口，不是经济，不是工商管理，当然更不是体育特招之类，事实上，他的专业是历史。 

当然，M当初看上去也不太像一个典型的历史系学生，身高185，精通各种运动，什么球都打得很漂亮，皮肤晒得偏黑，笑起来嘴角挑向一边，露出一行雪亮的白牙―― 
总之，虽然是一个帅哥，但看上去不像个读书人，也不怎么像好人。 

B则跟他完全不同，看着当年18岁的他，就完全可以想象出，他在日后站在法庭上的样子，深色的西装，白净的肤色，眼皮很薄，眼睛狭长，在金丝眼镜后边像一双钩子一样时不时折射出锋利的寒光。 
那时候他眼神还凌厉不起来，只是漂亮得像一只优雅的小狐狸，好奇地看着象牙塔的一切。 

他们是相遇在老乡会上，那时候，B是新生，M是传说中的suffer-more。由于，师兄们主要的帮助对象是学妹们，师姐们在那个时代还不怎么敢明目张胆地疼爱小师弟，所以B只能无言地专心吃东西。 
那时候M的女朋友害怕M趁机勾搭学妹所以也来了，导致风流的M束手束脚，在无聊中，便搭理了他。 
在群聚中被冷落真是很无奈的，B马上就和M聊了起来。猿粪，就如同破壳而出的小鸭子，第一眼见到了，就认了…… 



大学里的同班同学不比中学，基本也没什么大联系。而B在同学眼中尤其奇怪，他不住宿，而是在外边租房子住。 
他的穿戴也很扎眼，不是说有多花哨，说说都是深色系的衣服裤子而已，款式也是中规中矩，但就是说不出的一种感觉。 

文科院校男生少，加上他人长得俊俏，成绩好，到了大二之后，学妹们喜欢他的不少，可是他一直没有交女友。 
其实，B为人温和有礼，但种种反常在一起，就给人一种难以相处的感觉。结果，和他关系最近的同学，可能还是和他不同系的M。 
而M那边，美女如走马灯，聚散离合，每一段感情都是一段故事，上演着一部接一部的偶像剧。 

M没事跟B聊天，文科院校美女虽多，不过也要抓紧啊，CN的灭绝速度是超过其他一切物种的啊。 
那天，夜已经深了，他们是坐在楼顶上喝啤酒。 
B有些醉了，对象又是M，所以说的大约都是真心话，他说有点责任心，你要是不能确定自己能爱她一辈子，就别开始，别害人。 
M说，没人能爱谁一辈子。 
B看着他说，我想我可以。 
M说，你不行，因为你也知道你不行，所以你不敢尝试。 
B说，对，我不敢尝试。所以，最安全的方法，还是就这么一个人过一辈子。 
M说，你不敢去尝试，才会欺骗自己，以为现在这样就最好。你又怎么知道在另一个人身边醒过来，看着那人还傻傻的睡着，把自己全部都安安心心地交给你了，这种美好感觉。那时候，你才会真的明白，我是个男人。 
B说，可是，就算是这么美好，终究有一天，你还是会发现自己不爱她了。 
M说，是的。但是毕竟我们有过美好的回忆，享受过美好的感觉。 
B说，你这个混蛋！ 
M皱眉，你是真的在骂我？ 
B站起来说，是的，我不欣赏你的这种态度，你从来都不考虑别人的感受吗？ 
M说，那些女孩子都没恨我，你为什么要为这个生气？ 
B说，不，她们恨你，就算现在不恨，总有一天会想明白，会恨你的。 
M笑，你这是在代表谁？ 
B说，当然也许，那时候，你也已经不值得她们特意去恨了。 
然后他走了，M叫他，你去哪儿？ 
B说，回家。 
M说，你为什么不住宿？ 
B说，因为我妈妈在家，我得回去陪她。再见，晚安。 
M无语，现在竟然还有你这么生活的大学生……再见。 



终于有一天，B也有了女朋友，条件很好，是个可爱的美人，家里是华侨据说在印尼开工厂，人其实也挺好的，就是有些小姐脾气。 
不过，B的脾气很好，也算是互补。 

M在路上巧遇了他们，正好看到B单膝跪地，在帮女朋友系鞋带。 
M嘲笑他，求婚呢？ 
女朋友也笑，伸脚踢踢B的手，是呀是呀~快点求我啊~ 
B真是没脾气，知道她没有恶意，柔声说，别乱动，还没绑好。 
虽然很没有夫纲，但这俩人竟然还搞得挺甜蜜的，M想，然后他悄悄问B，怎么搞上的？ 
B说她说她喜欢我。 

其实，暗恋B的人挺多，B也未必不知道，但是没人去表白，他也乐得听从自己的责任心，就当做不知道。 
这位小姐自我感觉比较好，所以是第一个跟他表白的，其实就算不是条件那么好的女孩子，B也不忍心拒绝任何人。 
M懂了，B其实是最容易搞定的人，只要去跟他说“我喜欢你”，他一定会跟你说“我也喜欢你”；如果你说“我爱你”，他也一定回答“我也爱你” 
M问，于是你决定爱她一辈子了？ 
B说，嗯。我决定尽可能照顾她一辈子，让她开心。 
M笑，我们要打个赌吗？ 
B说，用不着，我跟你不一样。 

幸好他没有打，否则过了半年，他就要输得一塌糊涂了。印尼小姐跟他分手的过程可谓壮观又惨烈。 
那也是一次老乡聚餐，不知道因为什么，M正在跟人唠嗑，忽然一只酒杯从他头上堪堪飞过去，酒水洒了他一脸，一看竟然是印尼小姐在掀桌。 

M不知道他们是怎么会爆发了，只听到印尼小姐在哭，控诉B多么虚伪，多么薄情，B皱着眉一言不发，这样也让印尼小姐更加伤心，她流着泪说，你为什么要跟我在一起，你根本就不爱我，你为什么要让我以为你也爱我呢？ 
她说的没错，B确实不爱她。但这也不是B的错。 

旁边的人开始劝架，却都没劝到点子上，印尼小姐火反而大了起来，开始骂他，后来骂到他的母亲，你妈也是个恋子的变态，恶心死了！ 
一直没说话的B开口了，别这样说。 
印尼小姐说，她就是变态！ 
B还是一字一句的说，别这样说。 
印尼小姐说，她要是不变态…… 
啪！一个耳光把她的话打断了――不是B，是M打的。 

B也楞了，M吼他，人家骂你妈你都能忍？你还是不是人？ 
B这时候仿佛是失去了最擅长的语言能力，良久，只说了一句，是我不好…… 
M说，“出来，我开导开导你。” 
拖着他的胳膊把他拽了出去。 



话说，万宝龙先生史了，大律师幸免于难，当他醒来，看见一片白色，说，这里是天堂吗？护士说，先生，好消息是您还活着，但是坏消息是您的双腿瘫痪了。大律师先生苦笑，好吧，看来天意如此。 
这时候法院送来传票，他被指控了参加黑社会性质组织罪，大律师先生凭着非凡的毅力和强大的能力为自己翻了案，最后只因超速架势违反交通安全处罚条例，被公安开了拘留15天，由于他重伤，于是监外执行。 
等到他出院，坐着轮椅回到办公室，整理东西准备永远离开这个伤心地飞往加拿大，这时候，他忽然翻出了一个小小的密码箱，他才想起来，这是在很久很久以前，万先生交给他保管的，那时候他刚挖到第一桶金，说自己终于也算个有产阶级了，这箱子里面是他的遗嘱，要交给他的律师保管，不过在他死前千万不可以看。 

大律师真的一直都没有看，藏在保险箱最底层，后来就把它忘记了。然而，现在，他可以把它打开了―― 

里面有一张纸，与其说是一份遗嘱，不如说是一封长信： 

亲爱的B， 

你好啊。 

我不知道你会在什么时候看到这个，也许真的是直到我死后？以你的为人，这种可能性很大。 
你装着黑心，装着凶狠，感谢你天生的牙尖嘴利可以把我们的对手咬得体无完肤，让你可以与我一道同行，然而与我相较，你终究是一个太好太好的人。我知道，从心底里你不贪财不恋色不慕名不逐利，每晚我躺在床上养着自己的伤口，我知道我付出的一切都会有回报，但是我很想知道，你什么都不要，那又是为什么拼杀？我曾用了什么交换下了你的良知和忠诚？ 
我以为我知道，但是我不能确定。 

我跟你说过多次，太好的人无法在这个世道生存，也无法与我同舟。你却每次都当做耳旁风。 
如果可能的话，我真希望你能在诚恳地答应我保管之后（我知道你一定会的），转身到个没人的地方就把这封信拿出来看。 
你看，遗嘱上所提到的人全是死人心里最记挂的人，遗嘱是一个人一生所能签署的最诚实的法律文件―― 
好吧，现在我便将自己当做一个死人，在我有生之年，我想都无法如此直率诚恳地与你相对吧。 

那么，在我将我的遗嘱交给你的时候开始， 
我所能给予的一切，我所有的一切，我将会有的一切，都在你的手上，全部都是属于你的――无论我是生存还是死亡。 
只要你看到这个，便可以随时向我主张上述权利。 
为了验证你已经阅读过这份遗嘱，且你已经明白我的意思，在主张权利时需要提交密码： 

我爱你。 

我很有耐心，但也希望你不要让我等太久。 
如果很遗憾的，如果我已经死了，那么你后悔去吧，你这个该死的遵守承诺的好人。 
那么，时态需要修改：B，我爱过你。 

Sworn by M 

这页纸，轻轻地飘落到地上~ 
OVER…… 

（望上……LZ又HIGH了……以下为人品爆发，继续平行空间） 
纸的背面写着PS：（一行地址），大律师根据地址飞度太平洋找到NASA，通过身份认证飞向了潘多拉星球~万先生早就为他培养好了他的阿凡达~于是他的双腿在潘多拉星球复原，和在LCD树下复活的万先生一起过上了幸福的~萤光闪闪的~蓝蓝的淫生~ 

OVER之OVER~ 

哈哈~存盘性提交~然后继续回复 



不要被AVATOR的平行空间扰乱，上回说到B和印尼小姐闹翻，M打了印尼小姐，然后拽走了B。 

接着―― 



M只是把B拖出了包房就放了手，B则乖乖地跟在后面，一直走到外面的街心花园。 
M叼出一根烟来抽，B不抽烟，就安安静静地坐在旁边，自己想自己的心事。 
M抽烟的时候用牙咬着烟，眯着眼，更加像一个帅到破坏和谐社会的流氓，他用这副流氓的样子问B，你跟她上过床没？ 
B冷静又客观地说，没。 
M说，一二垒呢？ 
B说，也没。 
M说，你想当她家的乘龙快婿，继承她爸的厂吗？ 
B说，没想过这个。 
M说，你这样还想说照顾她一辈子？ 
B说，这个想法我至今没有改变，只要她愿意。 

M笑，你可以让她夜夜爽翻，这叫照顾；你可以帮她把她家的事业撑起来，这也叫照顾；你可以甜言蜜语让她生活在华而不实的美梦里，这也叫照顾；或者至少，你爱她爱得发疯，让她永远有一份心理的优越感，这也勉强叫照顾……那么，你究竟做了些什么？你知道你其实想要什么吗？其实，你希望她自己怎么来的就怎么走，然后永远别来烦你。 
B说，这没什么，她如果想要我让她夜夜爽翻，想要我帮她支撑家业，想要我甜言蜜语，我都可以去做。 
M说，然后这么假装一辈子？ 
B说，没错。 
M说，没人能一辈子为别人活着，人都需要理由，你必须得垂涎人家的美色，要不就家产，否则没人能守着另一个非亲非故的人一辈子。可是你什么都不要，一开始我就知道，你跟她长不了。 
B说，我只是希望喜欢我的人高兴。 
M说，凭什么？凭你一句空洞至极的希望？ 
他用三根手指攫住B的下颌转过来，凭你这张俊脸？还是你的半死不活的态度，加上性冷感？ 
B一丝愠色，说，我本来就是这样的人。喜欢就接受我，不喜欢就离我远点。 
M松了手，笑了笑，说，所以说你们长不了。 

B看看表说，太晚了，我回家了。 
M说你就这么走了？就你这样的人怎么能照顾好女孩儿呢？ 
B犹豫了一下，似乎想回饭店，M说，算了吧，她肯定也不想见你的，你情绪也不大好，我送你回去吧。 
B也没有坚持，两人一起走了。 

在B家，M见到了B的母亲，一个气质温和的女士，很是知礼，B多少也受母亲的影响才成为现在这样吧。 
没想到，稍微聊了几句，M不留心问了句，伯父不在家吗？ 
B的母亲神色明显变了，虽然没有发作，M也知道自己说错话了，事后他才知道B的父亲公派出国后，就抛弃了他们母子和自己的女学生搞到一起，B的母亲受了刺激确实有点歇斯底里，对B也自幼有着过分的执着。印尼小姐上门做客的时候，受到她无理的刁难，会骂她是变态也并非全无理由。 
于是他也明白了，B对于所谓的“玩弄女性”为何那么反感，又为何对女孩儿有着过分的责任感，但是又无法真正敞开心扉与她们相爱。 
当然，这些都是很久以后的事情了。 



没多久，B和印尼小姐正式分手，这是意料之中的事情，但是，另所有人意料之外的是，又没多久，M就接收了印尼小姐，成功地把这只骄傲的孔雀驯化成了点头如啄米的小母鸡。 
这也就罢了，M也并没有因此忌讳，还是如常带着印尼小姐和包括B在内的朋友们一起玩。 
不知道是不是因为是可忍孰不可忍，B渐渐总是说课忙，慢慢淡出了这个朋友圈。 

M和B熟的时候，有些话被人不会跟他讲，等他们疏远之后，渐渐关于B的流言M也就能听到了。 
比如，后来又有女生跟B表白，B再也没有接受； 
B家里并不太有钱，但是B的衣服其实很贵，都是美国货； 
B是不住校的，但是有时会有一个中年男人开着一辆轿车送B来上课或者来接他下课。 
城里有个街心花园（就是他们呆过的那个），里面聚着些屁精（方言，意思是娘受，LZ也是看白先勇的《孽子》里面写到北京某花园有一群靠男人养活的男人），有人看到B和一个男人从里面出来。（M想，那八成是他和自己一起的时候吧） 

直到有一天，M也看到一辆轿车在校门口停下来，B从里面出来，车上又下来一个中年男人，跟他说了几句话，又拥抱了他一下。 
B在接受这个拥抱时，是一种很难描述的样子……僵硬、依恋、尴尬、以及悲伤……他快步走进校门，车开走了。 
M追进校门，却发现B并没有走远，只是站在门里面的绿化后面，看着车渐渐消失了…… 

M走过去，那人是谁啊？ 
B说，他是我爸。 
他依然是他爸唯一的儿子，那个男人回来希望儿子能跟他去美国，许诺会给他最好的生活和最好的教育。他并不知道，其实他的妻子近年来精神问题越来越严重，害怕孤独，害怕背叛，她身边不能缺人，却又控制不了要精神折磨陪伴在她身边的儿子。 
就在刚才，B终于拒绝了他，不然他的妈妈就太可怜了。于是，他的父亲今天就将再次独自离开自己的祖国，也许这对父子终生再也不会见面了。 
B其实很伤心，虽然他不知道为什么要为这样的父亲而伤心。 

M轻轻一带，他就倒到他肩上，把眼睛压在他的衣服上。 
M抱着他，说，别去美国，他再来找你，你也别去。也别为他伤心，他要是对你有感情就不会把你扔在一边这么久，不要靠他。别难过，我们自己也能过好，会好的，一切都会好起来的。 
B在他肩上用力地点头。 



后面就是一年平淡的日子，B没有再交女友，M没有再换女友，就这样，M毕业了，B准备考研究生。 

M算不上是个成绩很好的学生，但是他们的学校很好，作为一个历史系的毕业生（还有人记得这个设定吗），M给自己找到的最好的一份工作是在一所中学当教师。至少在当时，他还挺满意的。 

其实M并不是一个多话的人，更不是一个很有爱心的人，但是当他进入了“人类灵魂的工程师”的角色时，就会变成一个特别深沉而激进的话唠。当那些青涩的果实竟然还听进去了的时候，他就有一种莫名的满足感，所以，他自认为，有当教师的天赋。 
听说了他的前景，B感觉很澹认为他将会是史上最毁人不倦的老师。 

在那个时代，人的一辈子并没有那么精彩，于是也没有那么动荡，M的毕业散伙饭，印尼小姐去了，B没有去，他还是按时回家吃饭了，不然他妈妈就会发火。 
在家里，他那个已经从神经质转神经病倾向的妈妈一起用餐，妈妈还总是想装着自己没事，很慈祥地问他，今天学校里教了些什么啊？有什么事没有？ 

但这话，反而证明了她已经越活越回去，这话，是B小学的时候她才每天会问的。 
B也意识到了这个问题，但也没多说，就回答了，没什么事，就是M毕业了。 
他妈妈问，M是谁？ 
M来过家里很多次，她明明是认识他的。B看着他妈妈优雅又温柔的微笑，只好说，没谁。 
B忽然感觉有点忧伤，他想他妈妈可能心里真的总想着要回到过去的日子，假装什么都没有改变。他不知道是因为让她明白，还是顺着她下去，把自己也抛回到过去，彩衣娱亲。 
现在他大多数的朋友都和M他们在一起狂欢吧，然后，大家各奔东西……而这一切与他似乎再也没有关系，大家都在向前走，他本来也在向前走，而现在却只能停了下来，只能看着其他人的背影。 
大家都有自己的生活要过，比如M会去当老师，会争着评职称，会结婚，会有孩子，会慢慢成熟，会慢慢老去…… 
而B自己，却有一种将永远每天按时回到家里，陪着妈妈吃饭，直到妈妈去世，直到自己去世的错觉…… 

B对他妈妈说，妈妈，我觉得在学生的时期，人可能有很多种可能性，然而一旦毕业，踏上了一条路，这一辈子就在面前铺开来，几乎一眼就能望到尽头。这时候回头看，就发现最好最好的时候，已经过去了。 

他以为他妈妈脑子已经乱了，不懂他在说什么。 
结果，他妈妈一听，眼泪就掉下来了，然后就一直抱着他哭，把B吓的惊慌失措，给她吃了药，安慰了很久，直到半夜，她才睡着了。 
B自己也累了，洗漱完毕，脱了衣服，刚关了灯，却有敲门声。他披上一件外衣去开门。 
门一打开，一个兴高采烈的醉鬼扑到他身上。 

B愣了一会，回抱在他身上蠕动的醉鬼，M，你怎么来了？ 
M踉踉跄跄地靠在B身上，B怎么撑得住他，连连后退被他压到墙上，他把脸贴到B的耳边，哑着嗓子笑，他自己也糊涂了，说，是……哎？我怎么到这儿来了？ 
M醉得很厉害，在他说话的时候，B感觉到他身上浓烈的热度和酒气，他抱着M防止他跌倒，也似乎被传染了醉意一般，头脑发晕，身体发热。 
他对自己说，就这样把M留下来吧，因为他这样子是回不去了的。 
他的心跳得很快，因为一种模糊的罪恶感和渴望，他把M带到自己的床上躺好，然后他自己也侧身躺到他的身边，关了灯，没多久，就听到均匀的呼吸，他想M睡着了。 
他像一只好奇又恐慌的小动物，一步步试探自己能靠得多近，以为自己很谨慎，实则在旁人看来只是认真地做着一件蠢事，挺可爱而已――当然，那必须得是喜欢他的人。 
他安慰自己，没事，不会有事的，M醒来也不会知道的…… 

B以前从没觉得酒味有那么香，诱着他越来越贴近身边的人，直到他的鼻尖轻轻触到另一个人皮肤的温度，他微微吸了口气，悄悄支起身子，将嘴唇也贴了上去。 
突然的回吻，B本能地向后一缩的瞬间，一股强横的力量就翻起来，把他压在下面。 

M的吻也依然在醉中，没头没脑的，吻到他的眼睛，脸颊，鼻梁……当触到他的嘴唇，就粗鲁地碾转缠吻，舌尖撬开他的齿间伸进去，于此同时，他的手也伸进他的衣内，B轻轻闷哼一声。 
感觉仿佛是天旋地转，是的，他不敢，但是，对，这是他想要的。M的手下的拂过的每一寸肌肤，都自动地迎向他，B心跳剧烈，浑身发抖，仿佛每个细胞都激动得要爆炸，心里无数个声音叫嚣着他压抑已久的饥渴，但他却在极其渴望的爱抚之下，一动也不敢动。 
他的妈妈睡在隔壁，他也不知道M到底知不知道自己在干吗，或者他知不知道对象是谁。 
大概，他一定是搞错了吧……在B残存的理智中，他想过明天怎么办……怎么面对M……因此，他不想停止，却也怕得要死。 
就像一个玩过了时间的小孩子，不想回家，天色越来越晚，渐渐拖成了不敢回家，只能继续流连在越来越危险的野外，越来越怕…… 
M的手伸进他的腿间，他在黑暗中闭上眼睛，想，管他呢！ 

M第二天醒来的时候，确实迷茫了一下，不过稍一回想就记起了自己的作为。 
他的动静惊醒了怀里的人。 
B看着他的样子，刚才还挺可爱的睡颜顿时面如死灰，仿佛是准备迎接末日。M还是第一次从床伴的脸上看到这种表情。 
有这么严重吗，M想，微微一笑，低头吻了B。他清晰地感觉到身下的人肌肉一寸寸地放松下来。 
在早晨送上一个温柔的吻应该算是基本礼数，而今天这种情况，M觉得自己像是从B的喉咙里吸出了一块毒苹果，把一个随时可以死在眼前的美人吻活了。 





于是继续讲故事，拉灯之后，MB当然成了具备了一切实质条件的CP，但他们之间并没有很好的为对方定位。 
从B这边来讲，他确定自己是喜欢M的，但对象不是女性的话，他也没有了那种将付出所有耐心与之厮守一生的觉悟，对方是个男人，是不需要自己来照顾的。进而，他也不认为M可以为了他而和印尼小姐分手。 
M就更不用说了，完全没有要清理干净自己身边的关系，专心和B交往的意思。 
所以，事情就变成了这样。 

M已经在学校开始工作住单人员工宿舍，总是时不时邀请B过去玩。B其实也明白他的邀请的真正意味是什么，但是，每次M叫他，他都去了――逃课，或者推掉别的事情。但是每天晚上，他还是会回家。 
当然，这些事，印尼小姐完全被蒙在鼓里。 

有一天，M又来找B说下午没课，先吃个午饭再回他那里。其实那个下午B是有课的，但是如往常一样，他还是逃了课陪M。等他们两个回到M的宿舍，发现印尼小姐在门口等M。M虽然也吃惊，但眼中的讶异转瞬即逝，没人能发现他的异样。他迅速微笑问她，你怎么忽然来了？ 
还会是为什么呢，只不过是爱他的女友忽然想来看看男友而已。 
三人在门口稍微寒暄了一下，B说那我就先回学校去了，M连忙说，我送你去车站。然后转身低声对印尼小姐说，“在房间里等我”，并把钥匙塞到了她的手里。印尼小姐笑着拧了他一下，风情万种的。 
B想，显然，她也多次造访这件屋子，在同一张床上和同一个人对象干过同样的事…… 

两个人走向去车站的路上，B对M说，我感觉很糟。 
M说，你知道什么是更糟的吗？他笑，就是如果她再晚来半个小时。 
B想，我现在并没有心情开玩笑。于是他终于对M说，我觉得这样下去是不行的。 
M说，你什么意思？不想再跟我见面了吗？ 
B没有说话，他脑子里有个声音不停的说，是的是的是的是的是的是的是的……但是偏偏一遍都说不出口。 
M抓住他的肩膀，停下来，看着他的眼睛。B的眼睛低垂，细长的睫毛遮住了他眼中的神情，像有一支微弱的烛光在安静的燃烧。 
M轻轻笑了声，说，你不想跟我分手。 
B继续沉默，没多久他眼中的那点光亮似乎又安静地熄灭了，他说，是的…… 

M搂着B的肩，哄着B说，放心吧，我会想办法解决这个问题，我会更加慎重，把一切安排得万无一失，不会让她发现的，没有人会因此受到伤害。 
B想，是的，没有人……会因此受到伤害…… 
M说，只要你希望，我便和印尼小姐分手。 
B连忙说，不。 
M说，那么你就要明白，如今这种状况不是我的愿望，而且我也不喜欢两边隐瞒，我也会很辛苦。 
B不说话。 
M说，重点是，你究竟希望我怎么样。 
B说，我对你没有什么希望。 
M说，好吧，也许总有一天你会有的，只要你说，我一定用尽我所有的能力为你达成。 
他握着B的手，放到B的胸口上，隐约感觉到其下剧烈的跳动――与他沉默的外表完全相反。M说，我把这句话放在你这儿了。 

他们走到车站，B上了车，M站在车下向他挥手。 
B说，再见。 
M回答，我不想跟你说再见。 
B说，我爸爸又来信了。 
M说，别去。 
B点点头。 
于是车开走了。 

B回到学校，同舍告诉他，很遗憾，这节课点名了。 
B的人缘不够好，没有人为他掩护。B叹了口气说，这也是没办法的事。 

B从自己抽屉里拿出了一封昨晚就写好的将寄往美国的信，信中他第一次坚定地回绝了父亲的邀请，回绝了给他上法学院的学费，并强硬地表示说不要再打扰他们的生活。写这封信的时候，他毫无踯躅，因为这边有着所有他爱的人。 
然后，B走下楼，去了邮局，把这封信寄出去。接着，他回了家。 
他的母亲依旧优雅微笑，问他，今天在外面做了些什么啊？ 
B也对着母亲微笑――在这天以后，他经常会这样笑，这对母子的微笑一如相互映照的镜子同样的优雅温柔，但是有些什么更深更深的东西，让人看着就心里生疼。后来也有很多人陪伴过B，也许将这种疼痛误认为是因为爱情而生，这也是其中一个原因。 
B这样笑着回答，是啊……我干了些什么……我在干什么呢…… 
他妈妈恪酢醍懂，摸着儿子的头发，说，可怜的孩子。 
B轻轻地闭上眼睛，说，妈妈，无论如何，至少我总是可以陪着你的。 
他心里向她祈求说，请你也尽量，多陪我一些时间，好不好…… 



又过了一段时间，B也快毕业了，打算要考研。 
印尼小姐跟他一届，所以也快要毕业。本来是应该回印尼去的，但是她就被M迷得神魂颠倒，死活要留下。于是在印尼经商的华人老板不得不立马回国，考察一下几乎铁定是未来女婿的人。 
之前，B和印尼小姐交往的时候，华人老板也回来看过他，当面没有表示出来，但是对他印象颇不错。这次回来看到了M，情况就不同了。作为一个白手起家的企业家，他阅人无数，眼光何其刁毒，他知道，女儿这次找的不是善主。 
印尼小姐当然不听，他爹也十分强大，找了M一席长谈，跟他纵横论道。终于，M接受了他的建议。 

于是，M对B说，我要去印尼了。 
B说，你说什么…… 
M说，我在这里永远是个中学老师，我们没有社会地位，也得不到认可。但是去了印尼我可以继承她父亲的家业，你念研究生，我会回来的，到时候，我们可以有很好的生活。 
B说，当初……我不去美国，是因为你希望我留下，而我，想跟你在一起…… 
M说，你的意思是，如果你曾经做过什么，我就必须得做出相同的选择，再也不该有自由选择的机会了？ 
B说，如果你要这么说的话，我就明白你的意思了。 
M说，我的意思是什么？说出来，别含含糊糊的容易造成误解。 
B说，我只是误以为你和我的愿望是相同的，我现在明白了我错了。 
M说，你的愿望是什么？ 
B说，是吗……我不相信到现在你还一无所知。 
M说，我一直在等待你要求我在你和其他任何人之间选择。 
B说，不是。 
M说，那你的愿望究竟是什么？说出来。我曾经对你说过，只要是你的愿望，我都会为你达成，你应该跟相信我的话才对。 
B说，那么，这么说吧。我的愿望，是与你在一起。 
M说，我也是。 
B说，可是你要去印尼。 
M说，我希望能跟你过更好的日子，更有意义，更有地位，也更舒适的日子。我说我会回来的，你不能等我吗？ 
B摇摇头。 
M说，告诉你耐心的极限是多少时间，在那之前我一定回来。5年？3年？ 
B叹息道，随你的便吧。 

他转身走了，几步之后，听到M在他身后说，你知道吗？曾经我在想，我也许真的可以像你说的，爱某个人一辈子――在某种情况下。 
比如如果你那时候真的去了美国，我想无论过了多久一旦你回来了，我就能马上继续爱上你。 
哪怕是十年、二十年，甚至直到我生命最后一天，你回到我这里，我也会爱你，直到第二天――直到死。 
你相信吗？ 

B缓缓回头，说，如果你曾经做过什么，我就必须得做出相同的选择，再也不该有自由选择的机会了？ 
M笑，这么说，你还是相信我的。 
B离开。 
M向着他的背影自言自语似的说，我会回来。而且等我回来时，你也仍然会爱我的，我也相信你。 



M和印尼小姐一起出国了，B的日子还是要继续，他考了研究生陪着妈妈，有时候会收到M的来信，他从来不回，但还是会继续的收到信。 
但这种平静的日子终究要被打破，有一天B回家，家里坐着三个流氓，他妈妈缩在墙角吓得发抖。他这才知道，他妈妈欠了人家高利贷来帮他付的学费。 
他妈妈除了感情上有点神经质，其他方面向来都很安稳，也从来没跟B提过钱的问题，所以B也从来没管过家里的经济。流氓们吓唬了他们一下先走了，B没有什么亲戚朋友可以借那么多钱，只好写信给父亲，但是一直都没有回音。流氓们收不到钱，时不时要来家里威胁他们。 

B去报了警，警察一开始还来警告一下流氓们，流氓们跟警察嘻嘻哈哈地，警察看看也出不了什么大事，也就放过去了，次数多了，警察来都不爱来了。 
他妈妈被吓得不敢回家，B只好带着妈妈先回宿舍，可是毕竟不太方便，B向学校申请，他们的情况确实有困难能不能给一间空的女生寝室。 
B的教授也帮他说话，学校终于同意把一间空宿舍给他妈妈住，钱就不要了，不过白天要干干清洁工。可是讨债的流氓又找到了学校里，蹲在路边骚扰女生。学校管不了流氓，于是柿子捡软的，又反悔了，把他妈妈赶出去了。 
B从自己的宿舍里搬出棉被，和他妈妈两个人一起裹着，在食堂的台阶上坐了一夜。 
第二天，他妈妈就发烧了，B背着他妈妈，说，我们回家，没事，我一定会想办法解决的。 

B把他妈妈安顿好，自己去求流氓们再宽限一段时间。流氓们说，你要宽限多久。 
B说两年，我毕业了才能挣钱还你们。 
流氓们说你TM皮痒啊。B说，利息照算啊，喂狗也得多喂几年才能养熟。 
流氓们大怒，一人一脚地踹，说行啊，一天就是一脚，你妈拖了一年了，你丫还有两年毕业是吧。 
B是个文弱书生，不经打，没几下就站不起了，在地上缩成一团。流氓们把他踢来踢去，说，我们可文明啊，电影里都看过吧，欠钱一般都剁指头。 
这时流氓老大出来了，说是老大，其实非常年轻，其实也就十九二十岁，比B小多了，流氓这种东西，就是越年轻的打起来越狠越不知道惜命。 

既然老大来了，小流氓们就住手了。流氓老大说，你们这帮没脑子的，你们把他打出点什么事来，当警察是死的啊，还想不想在这片儿混了。 
然后他把地上的B拎起来，拖到内室，关了门。 

B被流氓老大丢到沙发上，知道自己虽然感觉很疼，但都是表皮伤，连根骨头都没断，这样子还是不够立案标准的。 
他忽然惊觉流氓老大已经按住他开始脱他的衣服。他说你干什么！流氓老大笑，这不给你验验伤吗？ 
他手指在B身上摸摸按按，说，还好嘛，都是小挫伤，关你几天，等养好了再出去。 

他又说，你叫B是吧，你知道吗，我好几年前就见过你。那天晚上是M带你来园子里，我远远看见的，那时候就觉得这人怎么这么漂亮啊。但M说你性子挺烈的，真的，看来真是挺烈，我喜欢。 
B大惊，你什么意思，你认识M？ 

流氓老大说，怎么能不认识？园子里好多他相好的呢，我是看不惯他，不过M这人花人真有一套，指哪儿打哪儿。我跟你说，他不是什么好东西，你怎么也跟了他了呢？ 
他继续说，我真挺喜欢你的，当时你都跟了M了，我想也就算了，他现在人都到爪哇去了，你跟我得了。 
B气疯了，流氓老大一不留神被他踹中了一脚，差点倒地。但是流氓和书生毕竟不是一个重量级的，B刚趁机从沙发上翻下来，又被抓住，两人滚到地上扭成一团，双手再一次被压制住，他也知道自己完蛋了，年轻的流氓老大尚且柔软的胡渣在他脸颊与颈侧蹭来蹭去，他怎么挣扎也躲不开。 
流氓老大说，我知道，M跟我说过你这人特正经，不能硬来，就得慢慢儿的，让你自个儿愿意才行。 
B无用的挣扎缓下来，求他说，那你放开我。 

流氓老大边继续边说，那不行，这几天我肯定不能让你走。你就跟我几次，你不是没钱还吗，你乖点，钱我就算了。 
B摇头说不要。但他对于已经强行伸进他腿间的手也无力阻止。 
流氓老大早就气息粗重，已经不可能罢手，他说，得了，就这样吧，你反正还不是跟M做过了，有什么关系。我这人其实挺好的，M他真的还不如我呢！ 
说着，他一点点顶进去，低头看着在自己的侵犯下那个人漂亮的脸偏向一边，因疼痛而双眉紧锁。他满足地低声笑了一下，像在几年前初次见他时那样，心里只有一个傻了吧唧的声音在响――这人真TM漂亮，我喜欢！ 
几乎没什么困难的，得到了他想要的。 

B失踪了几天，B的妈妈鼓起全部的勇气跑出家门四处寻找也找不到，她去报了警，警察们都已经认识她了，不耐烦地说知道了，其实根本不想理会。这位夫人向来还能在外人面前维持的优雅终于崩溃了，在派出所嚎啕大哭，抱着警察的腿，求他们。 
这时候，从门外走进来一个新来的小片儿警，就叫他P吧。被这架势惊得义愤填膺。他并不了解这家人的前情，毅然扶起这个似乎已经老得不像样子的女人，说放心，我先送您回家！我肯定去帮您找！ 
P把B的妈妈送回家，拿了张B的照片，走出来激情终于冷静了，心想人海茫茫这要是没啥线索怎么找，所以先回所里问情况，刚走到门口，就看到很像照片上的一人像梦游似的，也在往派出所里走。 
P赶紧追上去，拍了一下那人的肩，喂，你是B吧。 
谁知道，那人被他一拍，顿时就栽倒在地。 

B被送到医院，医生发现他的整只左手每一根手指都是粉碎性骨折，而且是钝器一下一下砸碎的。 
B醒过来了，P说，我是警察，这是怎么回事？ 
B虚弱地说，他们说我们欠钱不还，就把我关起来。 
P问，他们打你了没？ 
B说，他们说看过电影没，没钱就要剁指头，说他们算文明的了。 
P问，手怎么弄的？ 
B说，砖头砸的。 
P惊，砖头？ 
B说，是……砸完，就扔掉了…… 
B又昏睡过去，于是P又义愤了，他又冲回派出所报告了这一情况。 

派出所的老干警倒是很惊讶，琢磨着，那伙人向来很知道轻重的啊，怎么会这次下手这么狠？ 
但是，如果不是他们打的，难道是人家自己右手拿着砖头，一下一下把自己左手的手指全砸断的吗？ 
根据“常情、常理、常识”的判断标准，这应该不可能吧。 



线报说，这伙流氓正在某大排档吃夜宵，地形复杂，警察正在部署打算包围时。忽然一个似乎是路过的青年，呆呆地看着他们。 
P回头，青年傻傻地问“你们在干吗？”P说，“快走。我们在执行任务。” 
那个青年忽然像是明白了什么，大叫起来“警察来了！警察来了！” 
P厉声制止他“住嘴！你这是妨害公务！” 
谁知那个青年更加向着大排档跑过去，一边大叫，警察来了！警察来了！ 
被他这么一叫，警察们只好追上去了。 

吃大排档的流氓们虽然听到了警报，却都面面相觑，觉得自己好像没犯什么事，警察来了也没什么相关吧。 
就在他们疑惑的时候，几个就被拿下了。 
剩下的看到警察竟然真的是冲着自己来的，跳起来开始逃跑。P警年轻，速度也快，几乎就抓住了流氓老大的衣服，可是突然一个人从背后抱住了他，无论如何都挣脱不开。P打他他也不还手，但是也死死不松手，P只得眼睁睁地看着老大逃跑了。 
抱着他的人，就是报警的青年，当然也被捕了。 

一开始所有的犯罪嫌疑人都只承认对被害人有过轻微的拳打脚踢行为，但是没有砸碎他的手。在经过干警漫长的政策教育之后，所有的犯罪嫌疑人都供认说，肯定是他们老大把人打成这样的。 
这时候，B也醒了，他说不是，是所有的人都打了他，并且一起按住他的手脚，然后某一个人用砖头砸了他的手，至于究竟是哪一个，当时场面太乱了，他不知道，而且有没有砖头有没有换过人他也不能确定――也就是说主从犯无法区分，只能统一认定为共同犯罪。 
P对他说，你放心，这帮人一个也逃不掉！因为老大没抓住就把罪都推给他，这种事我们见太多了，赖是赖不掉的！ 
B说，谢谢你。 

顺便说，别的流氓交代，那个大叫的青年是老大的哥哥，但不是流氓，只是个傻子。 
警察还以为“傻子”只是一种修辞手法，因为那青年一脸斯文清秀，可是经过了审讯，警察们终于知道了，他真是个傻子，用尽了各种奇怪的说辞抵赖，十分好玩。 
问他，你知道自己为什么被抓进来吗？ 
他说我看到一帮人过来，以为他们是来打架的，我就抱住冲的最前面的一个，想让他们不要打架。后来才发现我抱的是个警察，我就进来了。 
警察说，荒谬！你抱的那个人身上穿的什么？ 
青年说，……警服。 
警察问，你一开始还看不出来他是警察？ 
青年说，……我没注意。 
警察问，你有没有叫“警察来了！” 
青年说，没……我是叫“表打架咯！” 
警察说，我们有很多证人可以证明你叫过。 
青年说，……他们……听错了。 
警察问，那个逃跑的人你认不认识？ 
青年说，我不认识的。 
警察说，你是不是有个弟弟？ 
青年说，没有。 
警察把他的户口本给他看，你看，你不是有个弟弟吗？ 
青年可怜滴说，……有的，可是……他从小就失踪了。所以我忘记了…… 
警察无语…… 
好警察P觉得，对于这样一个傻子，当初自己下的那几招狠手有点过了…… 

总之，这人是个傻子，又没参与伤害什么的，警察懒得管他，就把他放了。 
过了几天，好警察P在马路上看到了流浪的傻青年，他弟弟逃了没人管他了，他又脏又饿的，眼巴巴地看着店主疏于看管的包子却不偷。好警察P觉得，他是个好傻子，也算是缘分，不应该沦落至此。 
好警察P后来非正式地领养了傻青年就是另一个故事了。 

回到这个MB的故事。 

关于案件的定性出了些正义，好警察P觉得这是一起故意伤害案件，其他警察认为这是一起非法拘禁，因为根据我国刑法的规定，为了索取债务（哪怕是不正当的债务）非法拘禁他人的，哪怕有轻微的暴力伤害，也定非法拘禁。 
B的手没有致残，所以也算不上重伤。虽然，他后来一辈子左手都不怎么好使，阴雨天疼得厉害，而且就算在夏天也很冷，怎么也暖不过来。 
P毕竟只是一个小警察，于是，最终案子还是被认定为非法拘禁报上了检察院。 
检察官听说被害人也是同一个法学院的在校研究生，于是很重视，很是负责，他也觉得这个案子的定性有些模糊，所以去找B核实情况。 

B说，我是一个学法律的人，我必须得说一下学术上的看法。 
检察官说，我也觉得定非法拘禁太轻了。 
B说，不止是这样，事实上……你知道吗……我妈妈是个疯子，她没有民事行为能力的，他们是故意利用这一点让她签下欠条，所以债务根本就不存在。 

检察官说，有这种事？ 
B说，对，他们除了那张欠条，拿不出其他任何证据的。所以，虽然我是被害人，但是，客观地就学理上说，一开始他们是想用欠条欺骗我让我误以为真的有这笔债务，这是诈骗；我没有钱，他们便采用言语威胁，这时候为敲诈勒索行为；但是后来他们见我不给钱，便将我关起来砸我的手的时候，就是当场使用暴力夺取财物了。 
检察官说，重罪吸收轻罪，是抢劫一罪了。 
B说，虽然我交不出钱来，但是从他们实施暴力开始就已经是既遂，有没有拿到钱并不影响定性。 
检察官点头，认可了他的说法。 

至此，B终于完成了自己全部的步骤，这伙基本上只是虚张声势的小流氓将全部被推上了抢劫重罪的被告席。 
检察官临走时说，我们得补充一下证据，证明他们是抱着非法占有为目的利用您母亲。我们补一个精神鉴定吧。 
B楞了一下，说，好…… 

送走了检察官，B发现他妈妈在门后哭，他说，怎么啦？别哭，都过去了，没事了。一切都会好起来的。 
他妈妈擦掉眼泪，仍是仪态万方，她诚恳地说，我不是疯子。 
B不说话。 
她握着儿子的手，恳求似的说，B，我不是疯子。 

她正常的时候真的很正常，B知道所谓的精神鉴定有多大的弹性，他担心，也许……她会通过鉴定……那一切就功亏一篑。 
B温柔地说，妈妈，你自己不知道，你真的是疯了。 
他妈妈又哭了。 

第一次精神鉴定，认为B的妈妈精神正常。B强烈要求重新鉴定，检察官为了案子，于是安排了重新鉴定。 
这一次，鉴定结果合了他们的心意。 
但是B没有想到的是，当他听审回来的时候，发现他的妈妈蹲在卫生间的地上，用栓在门把手上的一条毛巾，上吊自杀，身亡。 

B才发现，他其实一直是为着自己的母亲活着，现在，自己什么都没有了…… 
他很久很久都没有缓过神来，仿佛是一场梦境，有时看到母亲还在，有时又想起来母亲已死。 
有时候以为母亲身亡是梦，有时候又醒悟母亲未死才是梦。 
那一夜，他又梦到母亲那天抚摸着他的头发，一遍遍地，懵懂地说“可怜的孩子……”， 
他伏在母亲的膝头说，妈妈，尽量多陪我一点时间，好不好…… 

这一夜梦醒，他终于不再混淆。 
他给父亲写了一封信，信里只有一句话――妈妈死了。 
他无法再写下第二句话，他也不想再跟他所谓的父亲多说或多写一句话，但是他的心里有太多的东西，无头绪的愤怒、悲伤、自责与绝望，令他痛不欲生。 

于是，终于他第一次给M写了一封信，他写道： 

M，（然后他停下来，想了很久不知道该写什么，他只能凝视着笔尖颤抖，最终还是写下了同样的话） 

我妈妈死了。 

（忽然，自他母亲死后，他第一次落下泪，一旦开始就止不住，哭得一塌糊涂，字迹被泪水化成一团团的墨痕。他可能自己都没有意识到，他的笔尖仍在动。） 

M，我妈妈死了。 
M，我妈妈死了。 
M，我妈妈死了。 
M，我妈妈死了。 
M，我妈妈死了。 
M，我妈妈死了。 
M，我妈妈死了。 
M，我妈妈死了。 
M，我妈妈死了。 
…… 
…… 
…… 



在一段合理的时间内，B的父亲打来越洋电话，应该是接到信马上就打来的。 
他对儿子说节哀顺变，对儿子解释，自己毕竟是有家的，当时要筹出这笔钱来也需要和现任妻子商量，需要时间。又关切地问他，那伙流氓有没有再来骚扰你，那个国家真的越来越糟糕了，又不民煮，治安又混乱，来美国吧。 
B直接挂掉了电话。 

M没有打电话来。因为B记得自己最后还是把那封乱七八糟的信给扔了，但是好像又不对，仿佛又记得自己已经寄出去了，自己有没有又重写过了呢？好像有好好地重写了一封…… 
仔细想想哪边都不太清晰。 
直到又过了几天，B打开门，M本人出现在他家门口，问他，“怎么回事？” 

B僵在那里。 
M一步跨进门，B便退了一步，于是M把门关上，将他拥入怀抱，什么都不再说，什么不再做，就这么安安稳稳地…… 
B浑身仍然僵硬，M耐心地等着，像是在用自己的体温温暖一座凝固的蜡像，经过任何人都难以忍受的漫长时间，也许就这样持续了一小时，蜡像终于一点点地软化下来，他说，M，我妈妈死了…… 
M说，我知道……B，我回来了。 
B浑身开始发抖，声音也在发抖，妈妈是……自杀的…… 

M事先没有想到会是这样，他还以为是疾病或是意外，以为B是寂寞与悲伤。不过他敏锐地发现，并非如此，他用了一些时间，体会B话中的意味。 
然后，他更用力抱紧B，温柔又坚定地告诉他说，这不是你的错。 
怀中人瞬间的松懈，M知道自己猜对了。 
他一遍遍地告诉他，这不是你的错，B，你总是想保护她的。这不是你的错。 


在日后漫长的岁月里，总有人尝试着给出更好的条件想要收买B，但是从未成功，很多人也不理解虽说M日后权倾一时，富甲一方，但是B这样的一个人依然没有必要为其忠心至此，甚至到了为他而死的地步。 
如果说是为了利益的话，哪个逐利者能抵御那么多的诱惑；如果说是为了爱的话，哪个爱人可以容忍那么多的背叛； 

所以B只不过是在此时就被击垮了而已，永远恢复不了原状了。 
他的潜意识里永远记得自己曾经生活在怎样的痛苦中，也永远记得那时M曾经风尘仆仆为他而来。 



M回来时的全部行李是一只手提箱。里面除了几件简单的有几年意义的私人用品之外，全部都是钱，比较麻烦的是，都是美金。 
于是他每周日的时候，一点一点分批把钱弄到不知哪里的黑市换成了RMB，于是这个钱堆的体积又膨胀了一倍。 
如果放到10年后，应该可以膨胀八倍的，哪怕在当时，这笔买卖也是亏了的。因为不仅是B，那时候绝大多数人应该都一辈子没见过这么多钱，就在M像老鼠搬米那样换钱的过程中，他已经直接压低了这个地区美金对人民币的汇率。 

B的母亲实际是负债而死，B是学生，完全没有经济来源。M回国来，似乎也就自然而然地住进了他家，同时，也自然而然地开始养他。 
每个周日，M带着新换的钱进门，就会问他一句，“你钱还够用吗？” 
回答往往是“够”，但这种回答不会影响M下一秒随意地抽出几张零花硬塞给他的动作，然后，M会很礼貌地问能不能占用B家的某个柜子之类，当着他的面把其他的钱藏进去。如果是有锁的，他也会锁上柜子后马上把钥匙还给B，自己是不留的。意思也很明确，只要B需要，可以自行取用。 
M自然知道B的自尊心极强，要培养他的依赖性需要更强的耐心。问他的话，他肯定不会要，哪怕放在他面前也不会要，一定要硬灌进去，直到他离不开。 

当M把全部的钱都换好时大约是半年之后的事情，认为可以试探一下成效，便不再主动给他发零花钱。结果，B依然无欲无求地存活着。 
当然，他的存活与M每天免费供应的早餐和晚餐是分不开的，于是某天，M绕了很大的圈子试探他，问“你觉得我做的饭如何？” 
B很诚恳地回答，“真的很不错。总是麻烦你真不好意思。” 
M微笑说，“没关系，反正我也是无业游民，你看，我每天再给你做好午饭让你带到学校去吃如何？” 
B回答，“好。” 
M确信，他自己连在学校食堂买午餐的钱都已经没有了，否则一定会说太麻烦你了之类。 
于是，M继续说，对了，家里的酱油用完了，今天回来顺便打瓶酱油回来吧。 
B静了一会儿，明白了今天整个谈话的意义，脸微微发红，说，我没有钱。 
M很有耐心的教导说，没有钱可以自己拿。 
B没有说话。 
M换了一个建议，或者跟我要也可以。 
B抬起眼睛看着他说，这是你的希望对吗？你在满足你的某种心理需求？ 
M笑，你没有钱，这是事实。也许我确实有某种心理需求没有你的配合就无法得到满足，我们可以说是各取所需――果然你愿意这么想的话。 
B说，这种想法不会令我感到安慰的。 
M说，至少不会令你感到恶心。比如，我说你每晚上就用这个身体来还我怎么样？嗯……很抱歉，我必须承认，刚才只是稍微这么一想，就很感觉很兴奋。 
他的手环上站在他面前的B的腰，将他拉近过来，心里计算了一下，时间应该还来得及让他们稍微的，亲热一下。 
他本来还担心B会感觉受到侮辱，但B却非常配合地分开双腿，坐到他身上，双手捧着他的脸，像狭长上扬的双眼在极近的距离与他凝视，M想，说自己是因为想换口味而勾搭窝边清纯小草的那些狐朋狗友根本不明白，自己会被这孩子迷住不是没有道理的。 
他只能望进B那双诱惑的瞳仁，听见他说，如果我向你低头，向你恳求，你就会感觉很好是吗？ 
M听到自己笑，也许吧。然后他想，自己简直像个傻瓜。 
如果这个时候B冷笑说做梦去吧，见鬼去吧，然后从他身上毫不留恋地起身走人，自己就会像个傻笑的白痴――而且还是BQ的白痴。 
B却忽然浑身一软，像被抽掉了全身的骨头，贴着他的身体滑下去，跪在他两腿之间，低下头，为他做了一些，令M也一时惊到的事情。 
毕竟，B向来都是被动的、安静地接受，只是从来不拒绝而已。 

B的技巧算不上好，但是某个人对你来说是特殊的，他为你所做的一切都不是旁人所能比拟。 
M一边抚摸B的头发，一边享受地仰起头，嘴里喃喃地念着“对，就这样”，当他警告他说，“可以了，好了”，B却没有停下来，直到被S出来的液体呛到，才弯到一边咳嗽，滴滴答答地咳了满地。 
B抬起头，脸不知道是因为刚才的事情还是咳嗽而潮红，他说，M，这并不是很难，我可以告诉你，只要你真的希望，我什么都可以做。 
M倒是被他的坦诚弄得一时不知道该怎么回答。 
B在卫生间清理之后，出来背上包，他都没想好该怎么去说。 
B说，我了解你，M，你只是希望不停地打压我，而我却永远不向你低头。这才是你的乐趣。 
M想，他说的是对的。 
B点点头，然后，去上课了。 

M等到他走了才想起来，他还是忘了拿打酱油的钱。 



在他们这个城市的某个街心花园中，曾经有一片荷花池，到了夏天的时候荷叶田田，菡萏亭亭，随风起舞。在那里住过的人们都可以发誓，那是他们一辈子见过的最美的风景。 
当B走后，M便回到了那里，像一个百无聊赖的帝王在自己的后宫散步。然而在他离开这个国家的期间，很多事情都已经改变，包括这篇荷塘，也被填平了，似乎想造什么东西，又半途而废。 

他站在这片烂尾中叹息道，真可惜。他记得唯一一次带B来的时候是一个冬夜，也就是和印尼小姐闹翻的那天。他记得自己看着月光下B烦恼的脸，心里有多幸灾乐祸，女朋友？得了吧，你最终只能跟我在一起。 
他的理智阻止了对B的冲动，只用幻想加以纾解，心想等到夏夜，他应该再带B来一次，至少要得到一个亲吻才行，让一切都发生得美丽又自然。 
后来，凤凰嘲笑他，说，你没看到那孩子的眼神儿？只要你勾勾手指，他立马会自动爬到你的床上。 
M说，怎么会，他可厉害呢。是他连拖带拉把我弄他床上去了。 

计划总是赶不上变化，自己最喜欢的风景到底没能来得及与他分享，但是现在他正与B生活在一起。 
想起了B，想起了他早上的样子，忽然觉得有些莫名的难过。然后M笑笑，心想，自己如今很有钱了，明明就不应该再有什么难过的感觉。 
B并不是一个能令他高兴的情人，也许反之亦然。 


M的身影出现在这里，映在一双双眼睛里，四下耸动，一些年轻人像一只只野猫从各个角落带着惊讶和戏谑的表情钻出来，看哪，是谁回来了。 

“怎么？听说你去爪哇岛了呀，怎么又回来了？”开口的是个穿紫色紧身T-shirt和当时刚开始流行的喇叭裤蛤蟆镜的年轻人。他摘下墨镜，睫毛很长，一双眼睛透露着毫不掩饰的冶艳和沧桑，笑起来时有了一些细纹。 
他就是凤凰。（不要脸的LZ作为一个有责任的编撰者，要尽量多地保留原著的设定） 

凤凰在初中的时候跟自己的化学老师（男）在实验室乱搞被学校开除，同时也被家里赶出来，流落到这里。他跟别人都不一样，他喜欢这种生活，像在享受一场无止境的狂欢，他的狂野和美丽皆为此而生，站在暗夜中熠熠生辉。 
这里的人口流动性很强，混得太厉害的人中大多短命，凤凰是最老的一个，今年26岁，比M还大几个月，然而，即使到现在仍是最漂亮最诱人的一个。M自然也记得凤凰更年轻一点的时候，极受欢迎，每晚上都有中年人或者老头子等着带他出去，给他买好的，吃好的。但他后来谁都不理，只愿意跟M厮混在一起，直到M后来离开了这里，成了可能是有史以来第一个去上了大学的流氓。凤凰便也回到了过去的生活，又有了很多有手腕的新人，多少抢了他些许风头，仍然行情不错。 
再后来，M在第二年遇到了B。 

凤凰问他，回来吗？他问的自然是回到他们之间。 
M拒绝了，我现在和那孩子住在一起。 
凤凰神情怪异地说，哦，那孩子可真厉害。你知道吗，小老大被他搞走了。不过他这次也是活该，谁叫他先欺负人家来着。 
M问，直说吧，就算你故意挑我，我也听进去了。 
凤凰耸肩笑道，我也不知道什么，不过你可以想想，那孩子可在他那儿关了三四天。他可是个牲口。然后吧，我倒是亲眼看见那孩子在这园子里，拿着一块砖，一下一下砸自己的手，不知道疼似的，就算不是自己的要我也下不了这个狠手。我还当他被逼疯了。结果没几天，小老大一伙儿抓得抓，跑得跑。 
M平静地问，知道他人跑哪儿去了吗？ 
凤凰赶紧撇清，不知道，跟我一点儿关系也没有。 
M看了他一会，表情自然不会很轻松，但似乎也没什么特生气。他笑了一下，既然他人真跑不见了，那你说这个就是存心让我憋屈是吧。 
凤凰见他笑，也笑了，你憋屈了吗？ 
M笑说，真的，心里闷痛。 
凤凰当他说笑话。见他转身走了，便问，你哪去？ 
M冲背后摆摆手，“回家。” 
凤凰一时没反应过来，什么叫回家。 
等M走了，有人问凤凰，他这样到底算不算怒了呀？ 
凤凰说，别问我，我现在也看不懂他了。原来的他是个很爽气的人呐。 



那天，B问教授，上学期做课题的钱学校有没有发下来，能不能先预支。教授耳闻过他家里的情况，也欣赏自己的学生，所以很爽快的先给了。 
于是，B在回家时成功地拎了一瓶酱油回来。 
但是，他回家之后却没有看M，桌上有饭和一张字条，四个字“不用等我”。 
B以为是说不用等他吃饭，他吃过了晚饭之后，像往常一样看着书，然而，又难免会留心听着门外走过的脚步，也许依然可以说，他还是在等他了。 
等到晨光刺到他的眼睛，他醒来，发现一夜就这么过去了。 
那么M是说不用等他晚上回来吧。 

事实上，M在之后很久都不会回来了。因为B到卫生间刷牙时，发现M的牙刷、剃须刀不见了。 
于是，B在打开壁橱发现他的手提箱也不见了，他又看了看几个橱柜，发现没有被锁着的钱也已经都不见。 
不过，确实，那些只是很小的一部分。 
B静静地站了一会，回想了一下脑中混乱的细节，是什么地方不对，还是哪里有什么暗示？ 
一无所获，最后他想，无论如何，我现在该去学校了。 
当他再一次从学校回来的时候，那条字条依然原封不动地躺在桌上，他走过去，拿起来，将它撕得粉碎，扔进垃圾桶。 

B在度过了一开始几天的沮丧之后，生活毕竟还是按部就班。 
等到深秋的时候，一片梧桐叶子正巧飘落到他跟前，他一伸手就把它接住了。心想，其实也不过就是如此，就算是自己在原地等上一百年，也未必会那么凑巧地接住一片叶子，这也许可以被定义为缘分，因为从这一秒，这一片叶子已经与全世界千千万万片叶子区别开来，成为一种特别的存在。然而再怎么说，也不过只是一片叶子而已。 
他松了手，任由它缓缓飘落在地。 
然后他继续往前走。 

寒假来了，他进了法院实习，跟着一个刑庭的庭长，做着书记员的工作。B的表现优异自不待言，那位庭长对他也非常照顾。 
实习结束了，那位庭长说“你与我以前所有的实习生都不一样。希望我们以后能保持联系。” 
能和法官搞好关系总是好的，于是B笑着回答“当然。我也受益匪浅。” 
在没有网络，没有手机的时代，保持联系是很高难的。B当时也没有想到，他和这个庭长的关系会持续那么长的时间。 
所以，也需要给庭长一个名字，就叫J。 

然后又开学了，学校提醒他，还有学费拖欠着，B用钥匙打开了柜子，拿里面的钱付了学费。 
这是他研究生的最后半年，基本不再有什么事情，专心写论文。他也懒得做饭，经常带一包饼干和一瓶水就在图书馆里坐一整天。 
那个时候，大家还是很珍惜上大学的机会的，所以图书馆人也不少。所以，当有人坐到了他的对面，他也没有抬头。 
“那么认真啊？”那人轻声笑道。 
B抬头，确实有些吃惊，是J先生。问他怎么会在这里。 

J说，你们学校在我们院谈分配的问题，我就过来了。正好推荐表里有你呢，我是跟他们说，如果是你的话，我们一定收的。然后我问他们你在不在，他们告诉我你一般在这里看书。 
B其实也还没有决定好，毕业之后到底要去哪里，在学校呆久了，人就有些傻了，似乎只希望能这么一直下去就好。 
他现在家里的钱，再念一个博士似乎也没问题，或者干脆就留校，似乎也不错。 
J说，你吃晚饭了吗？饼干？你就吃这个？ 
B马上说，不是不是，我一会会去吃的。 
J说，那正好，我等你，一起去吧。 

在学校周遭吃了顿便餐，J一直在向他游说，法院的待遇有多好，前程发展有多广阔，工作有多清闲，B表示说自己倒不是想找个地方混日子。J马上改口说，要混日子的人到哪里都混，要上进的人事情多到做不完。 
总之，B听了也多少有点动心。 
吃完了饭，B发现杯具了，自己没有带钱的习惯……J也很自然地说，你是学生，本来就不该掏钱。 
B也就只能感谢他的好意。 
最后，J将B送回家，到楼下与他道别。 

B回到家里，钥匙刚插进，门就开了。 
M对他说，你好，B。 
 
 
