

 　　人在商场飘，哪能不挨刀
　　作者：superpanda

　　三分钟自我介绍

　　蓝天是一家外企广告公司客户部的小员工。
　　据称，在这家广告公司工作，升职会堪比神州六号一路直上青天“BIU”的一声消失在嫦娥和吴刚的视野之中。
　　蓝天用自己的亲身经历告诉大家，“据称”这个东西绝不可信。
　　任何制造“据称”的人都是别有用心的，不得人心的，是注定要失败的。
　　附带一份免责声明：如果不幸没有言中，蓝天不承担任何法律责任。
　　总之，蓝天在年少轻狂的时候听信了谣言并付出了火辣辣的青春作为代价。
　　所以至今他仍然是客户经理。
　　不过，幸好，蓝天的信条就是混吃等死。
　　他认为，人活着就是为了吃饭。
　　并且他坚持，所有中国人都认为，人活着就是为了吃饭。
　　所有不真心热爱吃饭的人都是活该被饿到的。
　　蓝天只努力工作过一个上午。就是上班的第一天。
　　当时蓝天敏锐地察觉了一个问题。那就是：为什么自己干活比别人快呢？
　　蓝天仔细观察，终于参悟了此生最重要的一个道理：活儿，是永远都干不完的。干完了一个活儿，肯定还有别的活儿。想要快点干完之后享受休息的想法是极其幼稚的。
　　想透了这一点之后蓝天立刻明白，别人也是可以很快做完的。但是他们不那样做。为什么要着急呢？
　　蓝天的几个朋友都将蓝天称为天才，居然只用一个上午就悟到了他们半年后才渐渐明白的真理。
　　他一直洋洋自得于自己的真知灼见。
　　日子就这样一直混啊混啊混啊混……
　　今天，蓝天又要去伺候一个很难搞定的客户。
　　这个变态的客户坚持认为蓝天他们的创意是没有创意的。
　　在客户表明了决不妥协的态度之后，蓝天终于亮出自己的皇牌主力杀手锏：请客喝酒请客喝酒请客喝酒请客喝酒请客喝酒！
　　酒不知过了几巡，蓝天递上一张纸：“嘿嘿，郑总监，我知道那就是终稿了对不对？对的话就在这上签个名。”
　　郑前斜睨了蓝天一眼，笑着说：“你喝醉了。”
　　“啊……是啊！看我糊涂的……怎么把这个东西给拿出来了！喝酒喝酒！”
　　往返厕所好几趟，这郑前还是一点醉意都没有。
　　幸好蓝天别的优点没有。
　　唯一的优点就是从来不着急。
　　不管遇到多么突然的惊人的和严重的事件，蓝天也从来不慌。
　　天磁杯天磁杯，一杯一杯又一杯。
　　啊……为什么眼前的东西开始乱晃了呢？
　　蓝天冲出饭店，一步跨下马路牙子。
　　只听见“咚”的一声！
　　撞上了一辆正在等候绿灯的汽车。
　　蓝天趴在车盖上，大声对车里的司机吼：“你撞了我居然不下车！你给我下来！下来！看我怎么收拾你！”
　　一个交警就站在旁边。背着手看热闹。
　　信号灯由红变黄又变绿。
　　司机无辜的看向交警：“咋办？”
　　交警说：“自己看着办。我只管车撞人，不管人撞车。”
　　后面有的车不知情，已经在按喇叭了。
　　司机犹豫了一下，一踩油门，绝尘而去。
　　蓝天吃了一惊，拼了老命地向后一跳，扯着嗓子大喊道：“肇事逃逸啦！肇事逃逸啦！警察叔叔抓住他呀！”
　　郑前赶紧上前扯住蓝天。
　　“嚷嚷什么嚷嚷什么，赶紧回家！”
　　伸手拦了一辆出租车，把蓝天扔放进去：“还知道你家吗？”
　　蓝天伸手一摆：“知道！你也忒看不起我了！黑煤球小区！”
　　郑前稍稍放心，对司机说：“麻烦你，将这醉鬼送到黑煤球小区。”
　　到了黑煤球小区门口，司机问：“黑煤球小区哪里？哪一栋？”
　　蓝天茫然地看着小区，他还真的想不起来住在哪里了。
　　拨通了妈妈的电话，蓝天问：“妈妈，我住在哪里？”
　　妈妈怒气冲天，大喝道：“喝成这样！打个车回家！黑煤球小区！”
　　蓝天挂断了电话，对司机大声道：“黑煤球小区！”
　　司机想了想，把车开出去，在外面兜了一大圈，回到小区，又问：“小区哪里？”
　　蓝天还是想不起来，又问朋友：“我家住哪里？”
　　朋友上网一查：“你住的小区？ⅩⅩ路20号！”
　　哦，明白了。
　　蓝天告诉司机：“ⅩⅩ路20号！”
　　司机又出去转了一圈，回来继续问：“小区哪里？”
　　这回，蓝天终于有点印象了：“左边第一栋！”
　　付了220元打车费。
　　摇摇晃晃地回了家。
　　第二天早上，蓝天怎么算都觉得自己钱的数目不太对。
　　回想了一下，昨晚喝完酒，打车回家。
　　吃饭的发票在钱包里。155元。没刮出奖。
　　打车最多20块钱。
　　那最有可能的就是……
　　那个道貌岸然的总监偷了我的钱！
　　蓝天越想越觉得可能。
　　没错，昨天我有些酒醉，打开钱包，瞅了半天，一张也不认识。
　　后来那个总监空手夺钱包，点好数目，付了账单。
　　他一定确定肯定是在那个时候偷走了我二百元现钞。
　　伪君子啊啊啊！
　　趁我酒醉，自以为神不知鬼不觉。
　　郑前啊郑前，为了区区200块钱，值得吗你！
　　蓝天哀其不幸，怒其不争。
　　对着朝阳唏嘘感慨。
　　班还是得上。
　　蓝天拖着像水银一样重的步伐走进创意部。
　　有的时候蓝天很不明白“上司”这种生物的思维模式究竟是怎么样的。
　　客户部的员工要协调各个部门，进度的快慢还真不是他能控制的。哎。
　　“蓝天啊！怎么样？”
　　蓝天笑得脸上全是各种大小的褶：“刘哥啊！不行啊，还是不同意，你看怎么改一下好呢？”
　　刘哥立刻把嘴扁的像一只鸭子：“还改！这都改了多少次了！我看他就是个神经病！这样吧，你再写一份报告给他，让他明白这个创意是多么的完美，让人不忍摧毁。”
　　一句话，活儿又成蓝天的了。
　　以前，蓝天以为，GAY都是小鸟依人的。
　　事实再一次鲜血淋漓地摆在面前。
　　这刘哥就是个显性的GAY。
　　蓝天把GAY分成显性的和隐性的。
　　据说这家广告公司的创意部里面90%都是GAY。
　　蓝天可以确定的大约占30%。
　　就是说还有60%隐藏在剩下的10%里面。（喂！这个比例好像不能叫隐藏吧！）
　　好不容易盼到了中午。
　　蓝天拿出自己的“断子绝孙”饭盒。
　　这个饭盒是有典故的。
　　有的时候，蓝天会带一些吃的到公司。
　　他第一次带饭盒就发生了不幸的偷窃事件。
　　他清清楚楚地记得，那次带的是紫菜包饭。
　　在那个充满阴霾的午后，当蓝天打开冰箱门的时候，发现……不但包饭没有了，连饭盒都没有了！
　　吃就吃吧，连饭盒都吃了！
　　那是一个变形金刚图案的饭盒。
　　擎天柱和威震天你摸我一下，我摸你一下，如漆似胶，斗得难舍难分。
　　蓝天最喜欢的饭盒。
　　买了新饭盒之后，蓝天立刻在上面贴了一个白纸条，上面用红笔惊悚地写着：“拿我饭盒者，断子绝孙！”
　　想到这家外企里还有老外，蓝天又在下面加了一句：“The one taking my box will never have son or daughter!”
　　有了恶毒诅咒护体，从此，饭盒一直过着出入平安的幸福生活。
　　偶尔，蓝天会担心有哪个GAY会无所谓地顺走这个饭盒。
　　或者有哪个犹豫不决的GAY为了表明当GAY的决心咬牙把它拿走。
　　不过这种事情至今还没有发生。
　　看来，“断子绝孙”这四个字依旧是通杀的诅咒。
　　即使时代已经改变，它的威力仍然无比强大。
　　像南天一柱一样，令所有人如那惊弓之鸟一般，惶恐不安，心惊胆寒。
　　吃过红豆饭团之后，蓝天开始编写那份报告。
　　说编写是因为调查数据都是他自己编的。
　　编好之后蓝天拿着报告冲出去找郑前，拼他个你死我活。
　　办公室内，郑前皱眉看着那份报告。
　　“怎么样？”蓝天舌灿莲花：“经过我的调查，这个创意是非常可行的。你不能以你的个人经验来主观臆断，推测其他人的想法。因为很有可能的是，你这个人根本就不正常……”
　　“行了”，郑前又使劲皱皱眉，把报告还给蓝天：“你调查了100个人，这91.68%是怎么来的？你是那0.68个人啊？”
　　蓝天扯过报告，装作很用心的样子仔细研读。
　　这可咋办呢……
　　“啊！有了！我写错了，我调查的不是100个人，而是1万个人。”
　　“你一天调查了1万个人？！”
　　郑前像一只愤怒的恐龙，呼呼喷火：“你当我傻啊！”
　　说完，“啪”的一声！就好像打扑克的时候，在最关键的时刻甩出一张鬼牌那样，很有气势地把那份报告拍死在桌子上。
　　蓝天垂头丧气地下楼。
　　在这场关键的战役中，我输了。
　　输给了这个小偷。
　　我对不起你，刘哥。
　　小偷还假好心地送蓝天下楼。
　　在电梯里，蓝天听到一男一女在打打闹闹。
　　“你带这个帽子，真像个乌贼！”男的说。
　　“去死！你这个大狗熊，再说我乌贼，小心我打你啊……”那女的好像还很乐在其中。
　　蓝天一直听的津津有味，听到这里，突然插话道：“你拿墨喷他！”
　　一直到一楼，电梯里再也没有人说话。
　　送蓝天出大门的时候，郑前用一种看怪物的眼神看了蓝天一眼。

　　出差

　　第二天，蓝天一上班就接到指令，郑大总监要到外地的工厂去，要蓝天“亲自”作陪，瞧一瞧看一看，进一步了解产品，省得脑袋里全是浆糊。
　　原定的计划是早上在机场会师。
　　谁知在出发的前一天夜里，郑前突然打电话给蓝天。
　　原来总监家里进了小偷。
　　郑前上蹿下跳，指东打西，将小偷打得落荒而逃。
　　可是武□再高，也怕菜刀。双拳再猛，难敌四手。郑前怕小偷们会前仆后继地卷土重来，所以带上了所有值钱的家当，企图在蓝天家里过夜，第二天直接出发。
　　蓝天一向乐善好施，自然没有拒绝。
　　于是郑前就带着一个很大的包过来了。
　　“我怕家里进小偷，所以先在这里避避风头”，郑前说：“这个包先放在你这里。”
　　“嗯，小事一桩”，蓝天很大方：“知道家里有人，小偷还敢进来？他哪来那么大的自信？”
　　郑前没答话，像科考队的队员一样在蓝天的小房间里走来走去，最后在一个柜子前面站定了：“这个柜子是可以锁上的吧？你把里面的东西拿出来，把我的行李放进去，锁上。”
　　蓝天微微发愣，他早就听说这个总监是一个只要自己喜欢就完全不管别人愿不愿意的自私鬼。
　　“快一点，我很累！”
　　郑前催促道。
　　蓝天无奈，只好上前，把柜子里的东西都扒出来，将郑前的大包供在里面：“诺，这是钥匙，这是文件。”
　　郑前狐疑地接过来，问：“文件？什么文件？”
　　手一甩，将那张纸抖开，看见标题部分写了四个大字：“免责声明”。
　　正文有几句话：“2009年9月5日晚，郑前将价值不明的黑色大包塞进蓝天的蓝色衣柜。钥匙交与郑前保管。如有损失，蓝天概不负责。2009年9月5日。”
　　郑前笑了笑，重新把那张纸叠好，和钥匙一起放在兜里，回过身去对蓝天说：“可能是因为看了CCTV的康龙武林大会吧！”
　　蓝天又懵了。
　　郑前用奇怪的眼神看了他一眼：“不是你问我为什么小偷信心突然空前高涨，家里有人还敢进来吗？”
　　神啊，用雷轻轻地劈我一小下吧。蓝天心里想。
　　在上床之前，蓝天又向郑前做了最后的确认：“你确定你不需要抱着那个大包睡觉吗？”
　　郑前用闯关选手似的庄严和肃穆的口吻做了最后的回答：“我确定。”
　　蓝天熄了灯，盖好被子。旁边睡了个大活人，感觉很不习惯。
　　大活人把自己扔在床上，“呼”的一声，就睡着了。
　　整个过程历时一秒。
　　蓝天看了看郑前，很是羡慕。
　　他的睫毛可真长。
　　鼻梁也真够挺的。
　　接到这个客户之后，公司里很多GAY都慕名前来，试图一睹风采。
　　有很多隐性的GAY就是在这个时候暴露了自己。
　　蓝天看着眼前这张脸，想：郑前的爹娘该是怎么样的爹娘啊！
　　生下了一个漂亮的娃娃，给他取名叫“挣钱”。
　　床的宽度足足有一米五，以前，蓝天经常在睡着了之后在这张床上练武□。
　　为了防止练着练着练到地上去，他不惜血本买了这张大床。
　　一想到明天开始，就要东奔西走，跋山涉水，人困马乏，忍饥挨饿……蓝天就感到很绝望。
　　想着想着，就在这样的绝望中伤心地睡着了。
　　迷迷糊糊的，蓝天好像做了一个梦。梦里他正用力地爬一座高山，可是那山非常陡峭，不管蓝天怎么努力，都无法翻越。突然，一只有力的胳膊从后面推了他一下，他立刻就翻过了这座山，并且一下子就滚到山脚下。蓝天在地上痛苦地挣扎，非常痛苦地挣扎……忽然，一张大网从天而降，把他捆的结结实实，蓝天想动却动不了，慢慢的，他变成了一根木棍，直挺挺地躺在那里。
　　一直直挺挺地躺到第二天早上，蓝天被郑前手机的闹铃声吵得半醒。
　　他觉得浑身酸疼。
　　再醒了一点之后，蓝天发现郑前正从身后死死地抱住自己，根本就动不了！
　　为什么会这样呢？经过蓝天的仔细分析，原因只可能有两个：
　　第一：郑前从小缺乏关爱，父母沉迷麻将游戏。年幼的郑前每次放学回家，都只能看见父母垒长城的背影。郑前小声说：“妈，我饿。”郑妈妈便随便拎出一张钞票，说：“乖儿子，自己买去。”于是，缺乏安全感的郑前养成了这个非常不好的习惯。
　　第二：郑前实在太宝贝他的家当了。虽然家当已经在柜子里并且柜子已经上了锁，郑前还是魂牵梦萦。于是，他紧紧地抱住了那个大包……
　　……嗯？蓝天忽然发现了一件奇怪的事。
　　不对呀……昨晚睡觉前，他明明是躺在郑前的左边，怎么现在，变成了在郑前的右边？
　　“昨晚你可折腾死我了”，身后突然有声音传来，吓了蓝天一跳：“半夜我忽然感到身上重得很，伸手一推，还挺沉，再一推，那坨东西终于下去了。如果只是这样我还醒不了，下去之后你又不停地扑腾，还想再爬回去，要不是我把你牢牢制住，我看你得折腾一夜！”
　　郑前又运了运气，还想再次长篇大论，电话铃声打断了他。郑前接起电话：“Hey Peter!对……下午1点到……”
　　看到他挂断电话，蓝天不屑地撇撇嘴角。
　　郑前起身穿衣服，随口问：“蓝天，你的英文名字是什么？”
　　“Sky”。
　　“哈哈！”
　　郑前不明所以的笑让蓝天恼羞成怒：“那你的英文名字是什么！”
　　郑前很认真地说：“Mark。挣马克。顺便告诉你，我父母非常希望是龙凤胎。他们那时已经想好，男孩儿就叫郑大前，女孩儿就叫郑美元。”
　　蓝天感觉脑袋一阵发昏：“啊……我蓝色的项圈哪里去了？”
　　在衣柜里一顿翻腾，最后扯出一条蓝色的领带：“这呢，嘿嘿。”
　　郑前盯着那条领带瞧：“你管它叫项圈？”
　　“啥？”
　　蓝天莫名其妙地看着郑前：“你睡糊涂了吧，这明明是领带啊！”
　　你才是睡糊涂了，郑前想。
　　在火车上，蓝天和郑前有一句没一句的胡扯。
　　说到了梦想。
　　郑前非常认真地说：“我的梦想就是先挣他几十斤美元！”
　　末了，又补充一句：“百元面值的。”
　　蓝天心里想：果然，只有对钱有着超乎常人的热爱的人才有可能成为公司的高层。
　　“那你呢”，郑前问。
　　“混吃等死”，蓝天想都不用想，答案脱口而出。
　　“郑前啊”，蓝天一脸陶醉：“你有没有过过挥霍青春虚度人生的日子？那感觉呀……可真是太美好啦。”
　　“哼”，郑前冷哼一声。
　　蓝天不赞同地摇了摇头：“人人都想过奢侈糜烂的生活。可是和付出相比就太不值得啦。就算你住进了富翁省金子市，又有什么用？”
　　一说到混日子，蓝天的哲理多的多的说不完：“这做人啊，不能太嚣张。你看看，所有非常厉害的人，都有着某一方面的致命缺陷；如果他没有致命缺陷，他就一定死得早；如果他死的不早，他就一定是同性恋；如果他不是同性恋，他的孩子就至少有一个是傻子。嗯，基本也就这几类吧，上帝呀，是不会让你事事都如意的……所以呢，咱也不想太惹眼，平平安安就好啊……”
　　郑前突然插话道：“这话好像也不错，像我，就是个同性恋。”
　　蓝天一下被这句话劈中，好像被按了暂停键，傻在那里。
　　“怎么，你在那公司干了好几年，听到这样的事还会吃惊？”
　　我吃惊的不是这句话的内容，是你说这句话的时机……蓝天心想。
　　下了火车，郑前不让蓝天吃饭，直接去工厂。
　　郑前的集团主要生产和销售快速消费品。
　　这个牛奶厂就是刚刚建好的。
　　郑前走进去，用“我的征途是星辰大海”似的姿势指向那些牛奶：“看！”
　　蓝天看着他，觉得郑前就像是一个指挥战斗的将领，那一袋一袋上细下粗的牛奶就是他的车马和士兵。
　　“这是益智型成长牛奶”，郑前说：“里面含有DHA和益生元。喝了它，就聪明。”
　　“靠谱吗？”
　　蓝天怀疑地问。
　　“不靠谱”。
　　郑前厚颜无耻地说道：“但是你必须信任它。你自己都不相信，怎么能从别人兜里把钱扯出来？”
　　说完又回头一指：“看到没有？奶源都是内蒙古的。好得很。天然无污染。”
　　蓝天又仰着头问：“内蒙古人都喝内蒙古的牛奶长大，他们就一定比我聪明吗？”
　　郑前回头看了他半天，恶狠狠地说：“地球人都比你聪明！”
　　之后好像觉得这样侮辱乙方的员工不大好，又接着说：“看见了吧，我们制牛奶的工序比烧青花瓷还要复杂。很干净的。”
　　蓝天睁大了眼睛看那些机器，半晌之后，茫然地摇了摇头，说：“看不出来……”
　　“那你就死记硬背！”
　　郑前好像又发火了。

　　接机

　　整整逛了一下午，蓝天比产品的了解一点都没有增多，可是一辈子都不想再喝牛奶了。
　　吃过饭，回到宾馆，蓝天急急忙忙打开电脑。
　　刚看了一眼电脑，蓝天就大喊一声：“去你的！”
　　三个字，把郑前从浴室里给喊出来了。
　　“怎么了”，郑前问。
　　“一个报社找了一个混账，和我来了一个武侠接龙。”
　　刚说一句，郑前就打断了他：“为什么找你？”
　　“因为我是网络上小有名气的作者”，蓝天回答说。
　　“哦？”，郑前来了兴致：“你的笔名叫什么？”
　　“我的名字有点长”，蓝天说。
　　“少废话，快说。”
　　“我啊，我叫八面威风无敌金刚兵来将挡水来土掩，日出东方未经一败天上天下唯我独尊，大气磅礴遮云蔽日顶天立地铁骨铮铮。”
　　“……”
　　郑前转移了话题：“找了一个混账，然后怎么了？”
　　蓝天又开始气愤了：“那个混账总是不能按照我的思路往下写，总是要捣弄他笔下的那些出场人物，太让人鄙视了！”
　　“那也没办法啊”，郑前漫不经心地敷衍道。
　　“不……有办法的”，蓝天说：“看我今天就把他笔下所有的出场人物都集中到一个山洞里。”
　　“……”
　　“然后遇到事故，山洞塌了，他的人就全死光了！”
　　“……”
　　“他就必须要让我的人物出场！因为他已经没有人物可以写！”
　　“你确定你要这样做？”
　　郑前说：“你这是冷战思维。互利合作和共同繁荣才是新世纪的主题……”
　　“滚你的”，蓝天说：“我要当超级大国，世界霸主。”
　　郑前想反正也不关他的事，所以就没有再继续告诫。
　　他坐在沙发上，望向远方，故作忧郁地说：“其实……我也当过好一阵子作家的……”
　　蓝天回头看看，最远的地方也就是房间的门。
　　把脑袋转回来看郑前，继续听他讲那些陈年旧事。
　　“当时……当时就是我在美国读书的时候”，郑前说：“虽然学校减免了我的学费，可是生活仍然很艰苦。第一个学期，我没能找得到带薪的实习。那时我想，美国人的钱呀，真的是太难赚了。”
　　“我到现在还是觉得很难赚呀……”，蓝天说。
　　他就职的公司就是一家美国的广告公司。
　　“你别打没用的岔”，郑前继续忧郁地回忆到：“所以，为了支撑自己在美国的费用，我开始了自己的写作生涯……”
　　“哦？”
　　蓝天问：“那个时候，武侠小说应该很流行的吧？你写的，是什么类型的小说？”
　　“□小说。”
　　郑前回答道。
　　“啊……啊……？”
　　蓝天睁大了眼睛看着郑前。
　　“这有什么好奇怪的吗”，郑前说：“写这个，钱来的快。”
　　“不是……”，蓝天茫然地说：“不是这个问题……你知道女人是什么样子的吗……”
　　这个家伙不是同性恋吗？
　　“不知道”，郑前飞快地回答说。
　　“那你怎么写啊……”，蓝天更茫然了。
　　“学呗”，郑前潇洒地一摊手：“不难的。多看一些有名的作品，很快就会了。华罗庚那句名言是怎么说的，勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。”
　　“……”
　　你要那个才能有什么用呀……蓝天默默地想。
　　郑前又在陈年旧事里感伤了一会儿，“腾”地一下站起来，说：“好了，我睡觉了。你慢慢写。”
　　说完，走到床前，“呼”的一下，把被子全抖开。
　　然后把自己扔到床上，又只过了一秒钟，就睡着了。
　　蓝天看了看他幸福洋溢的睡脸，又转回头来，开始写自己的文章。
　　别说，把这么多互相认识的和未曾谋面的角色全集中在一个山洞里，难度还真是挺大的……
　　第二天，蓝天和郑前回到北京。
　　刚一迈进公司的门，群客户总监就对着蓝天一招手：“蓝天！滚过来！”
　　“广告主协会牵头举办了一个广告论坛，广告的实用性研究。探讨广告的实用性。我们也是主办方之一。你去首都机场接一下机。”
　　“明白！”
　　蓝天之前早已听说过这个论坛。
　　现在很多广告人一心追求高调，把广告当作是一种表演，把自己当成是艺术家。
　　却忘了广告的意义是销售，自己也只是推销员而已。
　　基于整顿不正之风这个目的，广告主协会牵头，举办这样一个论坛。
　　时间就是明天。
　　蓝天窜回到自己的座位上，画好了接机的牌子。
　　举着牌子下楼，发动了自己的小汽车。
　　出发去机场。
　　在机场刚刚站了五分钟，蓝天就感到周围有一种不同寻常的气息。
　　怎么说呢……应该是……蔑视……
　　所有人从蓝天身边经过的时候，都用非常厌恶的眼神在他的脸上瞅一眼。
　　蓝天一头雾水，实在不明白自己哪里做错了。
　　有很多人看着蓝天窃窃私语。
　　甚至说，都已经走过去很远，仍然回过头来，再远远地望他一眼。
　　有一个西装笔挺的老头，特地走到蓝天面前，问：“你干这个，给你多少钱？”
　　蓝天莫名其妙地说：“我是举办方的员工。这是义务的呀。怎么会有钱给我？”
　　“哈！”
　　老头完全不相信，说：“只有像你这样的年轻人，才会自甘堕落。你有没有想过，以后要怎么办？有没有想过，父母会是多么的伤心？”
　　“父母？”
　　蓝天说：“还……还好吧……？”
　　实在地说，蓝天在彩虹糖广告公司工作，父母是非常非常满意的。
　　老头叹了口气，说：“年轻人即使没有可以去追求的梦想，也要明白必须承担的责任。……你也该干点正事了。”
　　咦？
　　蓝天想：难道这个老爷爷是神算子吗？
　　居然这么轻易地就看出来，我平时不干正事了？
　　不过，这是这么无法被原谅的一件事情吗？
　　后来，这种奇怪的状况依然持续着。
　　每一个经过蓝天身边的人，都用鄙视的目光注视他。
　　蓝天的自尊心被撕成片片，丢在地下。
　　他不安极了。
　　在最最不安的时候，蓝天发现了一个熟悉的人。
　　“仲总监！”
　　仲斯选听到有人在叫他，优雅地一偏头，看见了蓝天。
　　走过来，上下打量了蓝天一下：“你是……”
　　蓝天说：“我是彩虹糖广告公司的！我是蓝天！蓝天！”
　　这个是蓝天的习惯。
　　介绍自己名字的时候要介绍两遍。
　　他觉得这样比较有气势。
　　有点类似于“中央电视台！中央电视台！”的这种气势。
　　仲斯选笑了：“彩虹糖的蓝天是吧？为什么在这？”
　　“哦……！”
　　蓝天说：“我是来接机的！仲总监你也是来参加广告实用性研究的论坛的吧？”
　　仲斯选点了点头：“对……那就麻烦你了。”
　　蓝天觉得周围的气氛好像变得更诡异了。
　　大家不单单蔑视他。
　　好像更加蔑视仲斯选。
　　仲斯选也感受到了大家奇怪的眼光。
　　后退一步，看了看蓝天。
　　然后又立刻上前，不动声色地把蓝天手里拿的牌子按下去：“还有多少人要接？”
　　蓝天也没注意，说：“我先把你送过去，再回来吧！”
　　然后拎着小牌子，走向他的小汽车。
　　仲斯选跟在后面，一直盯着那个牌子瞧。
　　牌子上的五个大字分外显眼。
　　分成了两行来写。
　　上面的那一行有两个字：“实用”。
　　下面的那一行有三个字：“性研究。”
　　断句出现问题也就算了。
　　关键是，上下两行还是用两种不同颜色的笔来写的。
　　在车里，蓝天和仲斯选有一句没一句地搭话。
　　蓝天还是很喜欢这个很厉害的仲总监的。
　　他是广告界可以称为全球老大的广告公司大中华区的策划总监。
　　以这样轻的年纪，就当上了策划总监。
　　在业内非常有名。
　　蓝天见过他几次。
　　觉得这个总监温文尔雅的。
　　脸上总是有淡淡的笑。
　　一副没有镜框的眼镜，更显得整个人温和极了。
　　哎，在这样的人手下工作，该有多好啊……
　　蓝天想起自己那个每天“蓝天！滚过来！蓝天！滚过去！”的群客户总监。
　　在心里默默地滴眼泪。
　　眼泪刚刚滴了一半，就听见后面仲斯选温和的声音：“蓝天，你的手机在响。”
　　“哦？哦！”
　　蓝天翻开手机盖。
　　刚一贴上耳朵，就听到中学好友的声音在喊：“帅哥！在那边怎么样！”
　　“哈哈”，蓝天听到好友的声音，显得很高兴：“帅哥在这边还是最帅的呀！”
　　“帅哥在那边做什么呢！”
　　“哈哈”，蓝天回答说：“帅哥也做不了什么，就是帅呀！”
　　一边说着，一边斜眼看了看后视镜。
　　仲斯选也正透过后视镜看着蓝天。
　　脸上带着笑。
　　明亮极了。

　　广告论坛

　　蓝天一路把仲斯选送到宾馆。
　　“仲总监”，蓝天说“这个是房间的门卡，喏，这样一刷！门就开啦！哈哈！看！这样，把门卡放在这个地方，一刷！开了！再来！一刷！”
　　“然后呢”，看天继续说：“这个是早餐券。餐厅在地下一层。你可以乘电梯。电梯就是那个，我们刚才上来的时候乘坐的，那就叫做电梯。你进了电梯以后呢，按下B1这个选项。电梯就会自动把你运送到地下一层啦！”
　　“……”
　　蓝天完全没有注意到仲斯选的表情，继续自顾自地说：“到了餐厅呢！你把餐券交给前台。然后拿好前台交给你的餐盘和碗筷，去选自助餐。自助餐就是呢，有很多很多种早餐可以供你选择，你想吃哪一样呢，就夹一点上来。不想吃呢，你就不要夹……哦，还有，如果你不想到餐厅吃早餐，你也可以不去的。虽然有早餐券，可是呢，这也并不是强制的，并不是非吃不可的……”
　　“蓝天……”，仲斯选终于艰难地开了口：“你看，我以前也不是没有住过宾馆……所以……”
　　“哦！”
　　蓝天说：“嘿嘿。我主要是害怕，万一你有个三长两短，我这边不大好交代……”
　　“……”
　　“那行，仲总监，机场那边，还有几位客人要接待。我走啦……”
　　一边说着，一边站起来往外走。
　　“蓝天！”
　　仲斯选一把拉住蓝天的胳膊：“我给你换一个接机牌吧。你那个牌子……不大合适……”
　　蓝天睁大眼睛看着仲斯选：“怎么不合适？”
　　仲斯选很温和地笑了：“意义有点混淆吧。我再给你写一张，你贴上去，把原来的字盖住，好不好？”
　　蓝天像是被他蛊惑了似的，傻傻地点了点头。
　　“还有啊，不要叫我仲总监了，就叫我仲斯选吧。”
　　蓝天一边看仲斯选写好的纸，一边想他真是个好人，一边走出宾馆的大门。
　　刚迈了没有几步，就听见“滴！”的一声。
　　吓了蓝天一跳。
　　探头探脑地去看。
　　竟然是郑前。
　　蓝天立刻笑得像一朵大太阳花。
　　绽放出虚伪的假笑。
　　打过招呼之后，刚一迈开腿，后面又是“滴！”的一声。
　　再走一步。
　　“滴！”
　　这回，蓝天终于忍不住跳起来，大骂道：“郑前！有种的，你撞死我！”
　　郑前摇下车窗，潇洒地一探头：“上来。”
　　“干吗呀你……”
　　“叫你上来就上来，一个乙方，哪来那么多废话。”
　　“乙方”两个字，让蓝天所有自由和平等的火苗全部都熄灭了。
　　乖乖地上了车。
　　“你来这里干什么？”
　　蓝天问。
　　“难道你不知道我也会参加你们的那个论坛？”
　　“我知道呀……”，蓝天说：“可是你就在本地，为什么要住宾馆？”
　　郑前傲然道：“你们给安排了宾馆，这样的好意，我怎么可以不接受？”
　　“我看你就是想蹭吃蹭喝……”
　　郑前开着车在宾馆前面兜了好几圈，还是没有要停下来的意思。
　　“郑前……”
　　蓝天刚一开口，就被郑前打断：“别吵吵，没看见免费停车场已经没有车位了吗？！”
　　“那你就停在收费停车场好了……”
　　郑前很暴躁地说：“收费？！门都没有！我作为你们论坛的嘉宾，难道还要赔钱进去？！”
　　蓝天想了一想，还是没有勇气在“钱”这个问题上与郑前展开辩论。
　　再一抬头，发现郑前已经向一家事业单位的院子里开去。
　　“郑前……”，蓝天说：“那是人家单位。”
　　郑前更加暴躁地说：“你当我瞎的？我当然知道那个是人家单位！”
　　说完，踩着油门，没有丝毫犹豫地冲了进去。
　　把车停在办公楼前面。
　　两人刚一下车，就看见一个老头健步如飞地走过来：“你们是谁？把车开走！不准停车！知不知道！”
　　郑前回答说：“我认识你们领导！”
　　老头也不是好骗的，他大声说：“认识领导？那你跟领导说去！”
　　郑前快速地回答说：“是！已经说过了！你们领导告诉我停在这里。”
　　说完用力一扯蓝天，迈开长腿，飞快地占在老头三丈开外的地方。
　　然后用最有迷惑性的笑容天真地一笑：“大爷，我回来拿车的时候给您带瓶好酒，行不？”
　　大爷只感觉眼前一阵眩晕。
　　眩晕之后，再次清醒的时候发现，发现眼前的两个人已经不见了。
　　“喂”，蓝天说：“你哪里来的好酒？”
　　“没有。”
　　郑前理所当然地说。
　　蓝天觉得简直难以置信：“……难道你……你骗他？”
　　“没事”，郑前厚颜无耻地回答说：“把车开走的时候好对付。主要是停车的时候比较难办。”
　　“……”
　　“好了，我要上去了，你走吧。”
　　“……啊？”
　　蓝天一脸茫然地问：“你叫我上车，到底是有什么事啊？”
　　郑前挑高眉毛，说：“让主办方给我也安排一下，怎么了？为什么只能接待别人，不能接待我？”
　　之后的整个下午，蓝天在首都机场接机的时候都一直在想着郑前那个“只要自己喜欢就完全不管别人愿不愿意”的恶名。
　　想：这人跟人之间，咋就差这么多呢？
　　那个郑前，咋就能这么不要脸呢？
　　自己一直都无法获得升迁，是不是跟这个也有关系？
　　再想了想，好像也不对。
　　仲斯选是非常温文尔雅的人，不是也获得了很高的职位？
　　想着想着，蓝天把接机的牌子翻过来看了看。
　　仲斯选写的字也和这个人一样。
　　干干净净的。
　　第二天一早，广告的实用性研究正式开始了。
　　蓝天的群创意总监是这个论坛的主持人。
　　他在台上拿着麦克风：“蓝天！滚过来！”
　　下面足足有三百多号人。
　　整整齐齐地望向蓝天。
　　“蓝天！快点滚过来！把嘉宾的桌椅排好！”
　　蓝天赶紧假装气喘吁吁地跑过去。
　　正当蓝天在台上忙来忙去的时候，突然听到有一个非常讨厌的声音：“老鼠搬家？”
　　往下一看，果然是郑前。
　　于是，蓝天恶狠狠地说：“要坐在这的不是我！是你！这是给你垒的窝！”
　　第一个做讲演的人就是郑前。
　　因为他代表的是广告主。
　　幻灯片做的十分花哨。
　　郑前先用十分沉痛的声音讲述了自己曾经经历过的失败案例。
　　之后又用异常欢快的声音讲述了自己曾经经历过的成□案例。
　　变脸之快足以进军娱乐产业。
　　蓝天在下面不由得啧啧称奇。
　　不过……蓝天总觉得有哪里不对劲。
　　究竟是哪里呢……
　　幻灯片又被翻了几页。
　　蓝天突然知道不对劲的地方是哪里了。
　　这个老混蛋！
　　竟然直接把我们提交给他的数据和图表用上去了！
　　而且，其中还赫然包括蓝天编写的那份报告。
　　当时，郑前是一点都不相信的。
　　不……蓝天认为，即使是现在，郑前也还是一点都不相信的。
　　可是，郑前完全不觉得“欺骗”或者“剽窃”是不正确的行为。
　　也可能是，别人这样做的话，就是不正确的。
　　他自己的话，就是正确的。
　　第二个上去的，是仲斯选。
　　代表的是广告公司。
　　仲斯选很客气。
　　声音也还是一如既往的温和。
　　内容有条有理。
　　学术方面的理论和工作之中的经验相互穿插，蓝天非常喜欢。
　　在仲斯选的演讲结束之后，主持人，也就是蓝天的群客户总监，上台做了一个阶段性的小总结。
　　“毛主席说，学习不是吃喝玩乐……”
　　又开始了。
　　这个群客户总监，每次说话，最喜欢的开场白就是“毛主席说……”
　　蓝天觉得很饿。
　　伸手一摸，裤兜里有一个米果。
　　舔了舔嘴唇，蓝天拆开米果，一口咬下去：“咔！”
　　整个会场都能听见蓝天咬米果的声音。
　　蓝天尴尬极了。
　　他从没想到这个米果会发出这么大的声音。
　　“蓝天！滚到最后一排去！”
　　群总监大人震怒非常。
　　蓝天坐在那里犹豫不定。
　　不滚吧，会让群总监非常的没有面子。
　　滚吧，会让自己非常的没有面子。
　　滚，还是不滚，这，是一个问题……
　　当蓝天正在挣扎的时候，突然听到一个温和的声音传来：“毛主席说的是不可以以吃喝玩乐的态度去对待学习，没有说学习的时候不可以吃东西。”
　　太好了。
　　不用滚了。
　　蓝天感激地一抬头，对上了仲斯选带着笑意的眼睛。
　　那一刻，蓝天觉得，自己好像有点头晕目眩。

　　提案

　　第二天，蓝天偷偷地玩网页上的小游戏，一直玩到下午3点半。
　　恋恋不舍地关闭了小游戏。
　　必须得开始干活儿了。
　　群总监每次问蓝天要东西的时候，蓝天都回答说“马上”。
　　这“马上”已经“马上”将近了一天。
　　再不干活儿，就不是等死，而是找死了。
　　蓝天把脑袋撂在桌子上，想：这郑前大大的欠抽，那么多方案提交给他，愣是一个都看不上。
　　啊……有点困……要不然，先睡到4点吧……
　　还没到4点，蓝天就被吵醒了。
　　这个Kate, 谁也不知她发的是什么疯，每天都趴在蓝天的桌子上打电话。
　　嗓门还特别大。
　　整个客户部都能听到她在发嗲。
　　英语明明很不怎么样，却最喜欢把英文单词都夹在汉语里面说。
　　经常一边蹲在茅坑上，一边接起电话：“Hello Hello 我是Kate!”
　　蓝天一直觉得很纳闷。
　　为什么在这家4A广告公司里面，靠谱的人大家却都觉得他不靠谱。
　　只有装B的人才会被认为是靠谱。
　　而且越是装B大家就越觉得他靠谱。
　　只听Kate大声吼着“这有一个小case，是关于一个business，我们要□yse，大家再一起discuss～!”
　　咝咝咝咝咝咝咝咝……
　　可是，没有最恶心，只有更恶心。
　　正当蓝天以为这个“咝咝咝咝”已经足够恶心的时候，Kate又抛过来一记重磅炮弹。
　　“哎～！我真是lucky耶……可以接得到你这么好的客户……”
　　最后，蓝天终于因为体力不支而陷入了思考不能的状态。
　　他呆呆地看了一会儿手机，然后给郑前发了一条短信：“哎，我真是很幸运哎，竟然接到了你这么好的客户！”
　　不到半分钟，郑前的短信就回来了，上面只有6个字：“这招对我没用。”
　　切……
　　蓝天打开PPT，看了半天，在第一页郑重地写下“益智型儿童成长牛奶――第十次提案”14个悲剧的大字。
　　他飞快地写着。
　　5点钟的时候，蓝天终于完成了这次的提案。
　　赶紧用电子邮件将提案发给了郑前。
　　不一会儿就收到了回信。
　　蓝天觉得挺奇怪。
　　打开一看，郑前只写了两个字“空的”。
　　蓝天赶紧查看发件箱。
　　嘿嘿，忘记粘贴附件了。
　　蓝天赶紧回信：对不起，上一封邮件忘记粘贴附件。请看这一封。
　　发过去之后，蓝天刚想起身活动一下，就看见收件箱一亮。
　　咦？这次怎么比上次还要快？
　　打开一看，这一回，正文多了两个字：还是空的。
　　蓝天查了查发件箱，嘿嘿，又忘记粘附件了。
　　于是蓝天又回信：对不起，前两封邮件都忘记粘附件。我怎么这么笨呢。
　　最后一句显然只是一句客套话啊。
　　没想到，郑前居然还很认真地回了一封：我知道你不聪明。
　　把蓝天气得够戗。
　　他想：这个郑前，实在是大大地没有风度。
　　比我昨天为我解围的仲斯选，那实在是一个天上，一个地下了。
　　昨天，送仲斯选离开的时候，仲斯选对蓝天说：“谢谢你蓝天，改天见。”
　　蓝天莫名其妙地说：“改天？”
　　他们两个人交际的圈子本来就没有任何交集。
　　又生活在两个不同的城市。
　　蓝天怎么都不觉得改天还会再见到。
　　那个时候，仲斯选挺高深莫测地说了一句：“很快就会再见到了。我肯定。”
　　这几句话，把蓝天心里挠得直痒痒。
　　蓝天知道，自己绝对绝对不是同性恋。
　　因为，他在看杂志上的美眉的时候，还是挺有感觉的。
　　可是蓝天一直都不能确定自己究竟是不是双性恋，因为，他在看帅哥的时候，好像也挺有感觉的。
　　在过去的二十几年里，蓝天还没有真正喜欢过哪一个人。
　　他觉得每一天都非常快乐。
　　也没有那样敏感的心思，去注意身边的人和事。
　　而不去注意的结果就是，蓝天从没有对哪个人心动过。
　　但是，前天，还有昨天，只要仲斯选在视线范围之内，蓝天就总也忍不住偷偷地去看。
　　他觉得自己好像有点喜欢仲斯选了。
　　这种感觉来得太突然，让蓝天有些莫名其妙的。
　　以前没有过经验，所以，他也搞不清楚，这究竟是不是爱上一个人的前兆。
　　这边，郑前第三次打开蓝天发来的邮件，终于看到了附件。
　　下载下来，点开。
　　第一页是“益智型儿童成长牛奶――第十次提案”。
　　郑前不置可否，翻到下一页。
　　“在刀光剑影生灵涂炭尸横遍野血流成河的竞争中……”
　　郑前的眼睛跳了一跳。
　　再向下看：“读者的注意力才是决一死战的上古神器。”
　　郑前想：这话倒也没说错。
　　再翻。
　　“因此，我们广告战略的宣传口号是：‘孩子学习成绩不好怎么办？！'”
　　郑前立刻满脸黑线。
　　鼠标一伸：叉！
　　黑着脸走进会议室，去开会了。
　　本来还以为，开会前至少会有一点点收获的。
　　会议室里的气压很低。
　　因为总监大人不高兴。
　　至于总监大人为什么不高兴，当然是由于新产品的广告战略迟迟无法敲定。
　　“彩虹糖广告公司到底是不是有实力拿出一份优秀的提案？”
　　很多员工已经有些怀疑了。
　　郑前看着自己手里的笔，说：“彩虹糖的员工很有自信。”
　　大家松了一口气。
　　看来，应该还是没有问题的嘛。
　　郑前又接着说：“所以我很担心。”
　　众人皆无语。
　　不明白郑前用“所以”连接起来的这两句话究竟有什么因果关系。
　　“对嘛……”，副总监猛拍马屁，说：“那个彩虹糖的蓝天，呆呆傻傻，一看这家公司就名不副实……”
　　他知道郑前一直不太看得上彩虹糖的那个客户经理。
　　没想到，总监竟然没接话。
　　郑前狠狠地盯着那个笔帽，半晌之后才说：“如果10月15号之前还是拿不出能让我们满意的方案，就解约吧。让财务准备一下。”
　　说完就站起身，一推门，出去了。
　　回到蓝天这一边，群总监一听说可能要解约，立刻急的满嘴长泡。
　　“你们快给我想！想想想想想！”
　　还说，今天是最后一天按时下班。
　　从明天开始，每天都要想到10点。
　　这下，蓝天急了。
　　真的开始认真地想了。
　　回到家，蓝天一直想到10点，还真的想出了一个自以为不错的点子。
　　抓起手机，就拨通了郑前的电话。
　　响了很多声，郑前才接起来：“催命啊你！这都几点了！”
　　“……啊？”
　　蓝天很困惑：“10点啊才……”
　　郑前更加暴躁，咆哮道：“你让不让人睡觉了你！白天晚上的折磨我！”
　　蓝天觉得很委屈：“到底谁折磨谁啊……你怎么这么早就睡觉啊……”
　　“我告诉你蓝天！晚上8点到早上8点之间是我的睡觉时间！周末延长到早上11点！以后少在这个时间段打电话给我！”
　　蓝天觉得自己好像有点晕。
　　以前，他一直以为，只有老年痴呆才会每天都要睡12个小时以上。
　　回想一下，出差的那一天，郑前好像也是8点刚过，就上床睡觉去了……
　　“我有了一个想法……”，蓝天说：“在网站上开辟一个‘给孩子的早餐打分'这样一个栏目怎么样？配合一些广告宣传。给家长们提供一些比如鸡蛋啦培根啦面包啦普通牛奶啦之类的选项，然后给出一些建议……”
　　“建议就是喝我们的牛奶？”
　　“嗯……”，蓝天回答说：“对于那些营养摄入不足的孩子，就建议他们买我们的牛奶……”
　　“你可真天真”，郑前鄙夷地说：“什么营养摄入不足？所有人都要不足，所有人都要买益智牛奶喝。”
　　“……”，蓝天跳过了这个话题：“那……这个创意通过了？”
　　“妈的困死我。”
　　“……”
　　“明天下午三点来提案”，郑前说。
　　听到这话，蓝天立刻心花怒放。
　　“对了”，不知道为什么，郑前突然又精神起来：“所有人都死在了一个山洞里，然后怎么了？”
　　一说起这个，蓝天一下子变得一肚子火：“妈的！然后他把我的所有出场人物都集中到了一条船上！然后不用我说你也猜得到！船他妈的翻了呗！”
　　“……”
　　“那然后呢？”
　　郑前还挺追根究底。
　　“还能怎么样？所有人都死光了，不了了之了呗！”
　　蓝天很愤恨。
　　真是一失足成千古恨。
　　怎么就答应了这个莫名其妙的武侠接龙呢。
　　这下可好，虎头蛇尾。
　　好不容易积累下来的声誉，损失了不老少。

　　提案2

　　第二天下午，蓝天穿得人模狗样的，跑到郑前的公司，提案去了。
　　郑前告诉他，先等一等，老总也要来。
　　蓝天一听就乐了。
　　这说明甲方对于这次的推广还是很重视的嘛。
　　在等待的期间内，蓝天接到了编辑打来的电话。
　　告诉他，武侠接龙还要继续。
　　“嗯？”
　　蓝天听着编辑的声音，疑惑地说：“可是……所有出场人物全都死光了呀……？”
　　“活过来!”
　　编辑大吼道：“海水和瓦砾算什么！算什么！没理由能够让一个人死掉的！”
　　“……”
　　“总之，你在出场人物里面挑选一下，活过来75%。”
　　蓝天在心里算了一算：“总人数除四乘三，编辑，除不尽。”
　　“你上过小学没有！你上过小学没有！””
　　编辑继续大吼道：“四舍五入！！”
　　“哦……”
　　挂掉电话，一抬头，果然看见郑前很好奇的笑脸。
　　“哈哈”，郑前笑道：“你们搞成那个样子，还有谁会去看？就算一百个人里面，活过来二百个，也不见得会有用。”
　　蓝天想了想，觉得这话好像也很有道理。
　　于是有一点点担心地征求着意见：“那你觉得，应该怎么办呢？”
　　“哼”，郑前卖着关子，停了好一会儿，才高深莫测继续道：“请我帮忙呢，也不是不可以。我给你写一章，保证人气大涨。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“……□的？”
　　“废话。”
　　“不是……郑前啊……”，蓝天艰难地开口：“你可能退隐江湖很多年，所以不太清楚。现在风声很紧的……”
　　“哈”，郑前对于蓝天的论调很不屑。他懒洋洋地往椅子上一靠：“你也忒小看我了……”
　　这个话题还没有结束，门就被打开，总经理来了。
　　来听蓝天的提案。
　　蓝天没有感到荣幸，他只觉得很愤恨。
　　早不来晚不来，偏偏要挑选这个□的时候来，这人安的到底是个什么心……？
　　不过，愤恨归愤恨，工作还是照样得做。
　　“……父母从选项中挑出符合实际的答案，然后系统就会自动评分，告诉他们，孩子的早餐是否有营养。”
　　顿了一顿，蓝天又心虚地说：“结果就是……所有人的早餐都没有营养，所有人都需要买益智成长牛奶来喝……”
　　郑前伸长了腿，好像很满意。
　　蓝天嘿嘿地笑了两声，继续翻着PPT。
　　一连好几页，PPT上面都只有一个字：略。
　　郑前沉下脸，收起长腿，挺直上身，大骂道：“这些是什么东西？！你们彩虹糖就这样来提案？！”
　　一听这话，蓝天也怒了。
　　他昨晚可是熬夜熬到了两点来做这份PPT。
　　心里正气着呢。
　　于是，蓝天拍案而起，同样大骂道：“你这每天睡12个小时的混蛋！你用屁股想一想，下午三点来提案，只有一个上午，怎么可能做得完？你大爷我昨天做到半夜两点！就算咱是乙方，你丫的也不能无理取闹！”
　　郑前也拍案……然后没有起来。
　　他看了看蓝天，而后突然灿烂地一笑，说：“你可以把这几页先删掉。你也知道，咱不能在这里放个‘略'，是不是？”
　　一下子从“乙方”变成了“咱”，这个全新的角色，让蓝天一时难以适应。
　　“这样吧”，郑前又说：“你现在把这几页删掉，这一份PPT先留在这里。回来再把这几页补上，今天下班之前发给我，好不好？”
　　“那好吧……”
　　蓝天不能再闹，只好答应了下来。
　　总经理显然没有见过这个阵势，一直饶有兴趣地在一旁看着。
　　这个乙方还真是挺好笑的……
　　后来的提案中，蓝天越来越慷慨激昂。
　　这种摇滚明星似的调调在提案全部结束的时候达到了一个巅峰。
　　只见蓝天把黑板擦“哐”的一声扔掉，然后“刷”地一转身，嘶吼道：“徐总，郑总，你们HIGH不HIGH？！”
　　“……不HIGH”，郑前回答说：“蓝天，通知创意部把活动的首页设计出来我看一下……”
　　还没等蓝天答应，总经理就在一旁十分有气势地问道：“蓝天是吧？这个活动，一定要暴风骤雨地做！”
　　得到最高层肯定的蓝天非常高兴：“相信我，没错的！”
　　“还有一件事”，总经理，也就是徐鸣又问：“这个活动预算是多少？”
　　“20万！”
　　蓝天信口开河道。
　　心里想：我连PPT都来不及做完。活动的预算是多少，我怎么可能知道？
　　徐鸣瞪着蓝天的PPT，沉思许久。
　　就在蓝天以为，徐总对活动的预估一定已经达到了个位数，甚至是小数点后一位的时候，徐鸣才再次开口说话了：“改成5000，行吗？”
　　“啊……？”
　　蓝天有点傻眼：“刚刚不是说要暴风骤雨地做吗……？”
　　“5000块钱就不能暴风骤雨？穷人家的孩子就不能上学？”
　　听到这话，蓝天有点语言不能。
　　这次的活动还要配合广告哩。
　　他真的不能确定，5000块钱到底能干些啥。
　　这个徐鸣，外号叫做“徐十八”。
　　因为他每件事都要想上十八遍。
　　经营哲学就是：公司，不是拼出来的，是省出来的。
　　特殊爱好是将几十万的规划“刷刷”两下，砍成几千。
　　然后，告诉广告公司，一定要用这四位数的预算“大干一场”。
　　根据蓝天的观察，郑前和徐鸣是完全相反的两种性格。
　　徐鸣慎之又慎，小心翼翼。做事如履薄冰，一丝不苟。
　　相反，郑前这个人呢，总体来说，胆子是非常大的。
　　郑前是市场总监。
　　把公司的钱嗖嗖地花出去，从不心疼。
　　外界相传二人不和。
　　蓝天想：这么大的一间公司，如果真是这样的话，哈哈哈，那可真是太刺激啦！
　　眼睛在二人身上滴溜溜地转来转去。
　　别说，这两个人长得，还真是扎眼啊……
　　“徐总”，郑前说：“20万问题不大。这个规划，值得20万。”
　　徐总把头摇得像破浪鼓一样：“郑前，不行，再合计合计……”
　　“有大投入才会有大回报……”
　　“不行，你再考虑考虑……”
　　“徐总！”
　　郑前终于亮出杀手锏：“在这次提案之前，20万的预算，我已经批了。”
　　徐鸣“霍”的一下转过头去看郑前。
　　郑前无所谓地让他看。
　　如果郑前批了，徐鸣撤回，那就是太不给郑前面子了。
　　尤其是在外界盛传两人不和的情况之下。
　　如果，徐鸣还不想把矛盾摆到明面上来，这个时候就不应该再坚持了。
　　所以，徐鸣没有再说话。
　　但是他一直阴着脸。
　　搞得蓝天都不大敢看他。
　　还真是……挺可怕的呢……
　　正想着他很可怕，徐鸣突然转头，“刷”地一下盯进蓝天的眼睛。
　　把蓝天盯得心里直发毛。
　　“彩虹糖的蓝天是吧”，徐鸣说：“提案可以了。”
　　“嗯？”
　　蓝天还傻乎乎地站在那里。
　　提案可以了？
　　那是什么意思？
　　“蓝天”。郑前又补充道：“创意挺好的。回去把缺的几页补上发给我。通知创意部设计一下活动页面。”
　　虽然郑前貌似温和地说着话，可是蓝天觉得，现在这个郑前……也挺可怕的……
　　这两个人该不会是要在会议室里大打出手吧？！
　　要是那样的话，可真是……可真是太有意思啦！
　　不过，虽然很想看，蓝天也知道，留下来看实在不太合适。
　　所以就拿好东西，恋恋不舍，一步三回头地出去了。
　　出去之后，又在玻璃后面鬼鬼祟祟地看了一会儿。
　　两个人没有打架。
　　连话都没有说。
　　只是在比试着，看看谁能散发出气压更低的小宇宙。
　　这样如何才能定输赢呢？蓝天觉得，这一定是外人看不出来的。
　　就像两只长颈鹿打架一样。
　　长颈鹿互相撞击脖子。
　　互相撞它几个小时。
　　最后，突然就分出了输赢。
　　外人是看不明白的。
　　回去吧，哎……□章节的事情，都没有来得及讨论。
　　这可真是的……万一郑前输了，他肯定要反悔。
　　这人撒谎，可是连眼睛都不带眨一下的……
　　回到公司，蓝天开始工作。
　　但是他总也不能专心。
　　一会儿想到儿童牛奶，一会儿想到□小说。
　　他觉得，把这两个概念联系在一起的自己，实在是太猥琐了。
　　这可不行……会让仲斯选看不起的……
　　啧……我想他干嘛……
　　正想着干干净净的仲斯选，蓝天就听见Kate大喊的声音：“巧克力的人这回可有福了！仲斯选transfer到北京来了！他有promote哦，以后就是巧克力北京branch的老大了耶！”
　　……啊？
　　蓝天的脑袋瞬间一片空白。
　　儿童牛奶和□小说全都不见了。
　　只剩下一件事：仲斯选被调到北京来了。
　　很快他就是巧克力广告公司北京分公司的老大了。
　　那天，告别的时候，仲斯选说还会再见面，大概是真的……

　　学习

　　在给郑前发送PPT的时候，蓝天想了又想，还是觉得，自己非常想知道郑前和徐鸣之间，到底发生了什么事。
　　所以他在邮件的正文里写道：“郑总监，我深深地知道，刚才在会议室里面的，一定是一场没有硝烟的战争。可是，我不管怎么样，都无从得知的是，战争最后的结果。所以郑总监，能不能请你这个当事人小小地透露一下，在我离开之后，究竟谁成了英雄，谁成了狗熊？”
　　然后蓝天冲了一杯巧克力奶，十分兴奋地坐在那里等待郑前的回信。
　　可是，等了好久，郑前都没有理他。
　　蓝天经过对郑前性格的剖析，又发送了第二封邮件。
　　这次只有一句话：“我猜，徐鸣赢喽。”
　　这一次郑前终于回了信，是一句没有任何语气的话。
　　郑前说：“有什么赢不赢的。”
　　看着邮件，蓝天觉得，郑前的这句话怪伤感的。
　　难以想象，像郑前这么不要脸的人竟然会有伤感的时候。
　　蓝天突然感到，在这样的时候，自己应该给予郑前一点点声援。
　　他和徐鸣又不熟。
　　郑前虽然是甲方，可是经过了十一次提案，一次出差，再加上郑前连他的家里都去过了，还过了夜，交情自然不同于一般的甲方。
　　因此，蓝天飞快地点击了“回复”这个选项，写道：“郑前，不管你是赢是输，我呢，永远都站在你这一边。”
　　这一次，郑前许久都没有给他回信。
　　正在蓝天以为，郑前果然不稀罕自己的声援的时候，提示音响了。
　　他急急地打开邮件。
　　邮件的内容依旧很短：“废话。你还能支持自己那活动被砍成5000？”
　　切……什么呀……
　　才不是呢。
　　即使这事儿跟我没关系，我也还是会站在你这边的。
　　另一边，郑前看着邮件，笑了。
　　这个蓝天，总是做讨人厌的事，但却让人烦不起来。
　　过去，被徐鸣砍掉预算的活动太多了。
　　让广告公司重新考量的时候也太多了。
　　但是，这却是第一次，有乙方告诉他：“我永远都站在你这一边。”
　　郑前知道，蓝天这么说，跟那个活动是20万还是5000无关。
　　他觉得自己实在是太失败了。
　　竟然沦落到要让蓝天这么一个小东西对他说这句话。
　　更失败的是，自己竟然还有那么一点点异样的感觉。
　　关掉邮箱，郑前回忆了一下今天下午的提案。
　　这个蓝天，每次拿起黑板擦，擦去黑板上那些涂涂抹抹的时候，总是非常非常的用力。
　　屁股也因为用力而一扭一扭的。
　　别说，那一扭一扭的屁股，还真是挺勾人的……
　　过了几天，蓝天拿到了创意部刘哥设计出来的活动页面的初稿。
　　不过，在发邮件给郑前的时候，却遇到了一件奇怪的事。
　　郑前要他去向一个叫叶枫的人提案。
　　说自己不在公司。
　　蓝天一头雾水地找到了叶枫。
　　将活动页面的初稿交给了她。
　　事实证明，叶枫这个人，可比郑前好对付得太多了。
　　刘哥的设计图很快就获得了认可。
　　可是，蓝天却觉得一次就通过这个事实让他浑身都不舒服。
　　太容易了。
　　根本就没有被重重封锁之后士兵突击的畅快淋漓的感觉。
　　所以他又把设计图推过去：“叶枫，你再看看……”
　　“不用看了……挺好的……”
　　“不……你还是再看看……”
　　蓝天觉得自己实在是欠虐。
　　像这样，顺顺利利的，当然最好不过。
　　为什么总是记挂着郑前那个变态呢。
　　“叶枫……”，在第十八次鄙视了自己之后，蓝天终于还是问了出来：“郑前呢……”
　　叶枫的目光有些躲闪：“郑总监啊……学习去了……”
　　“……学习？学什么习？”
　　都已经是留美的硕士了，还学什么习？
　　“哦……”，叶枫说：“徐总希望郑总监再学习一些管理方面的知识……嗯……郑总监之前在美国的学位，是传播学方面的嘛……”
　　“……咦？”
　　蓝天本能的觉得，这件事大大地有问题。
　　可是他和眼前这位姐姐不大熟，不大好问的。
　　因此，最好的办法就是去问同样是客户部的有“小八卦”之称的小八卦。
　　小八卦果然没有令蓝天失望。
　　“虽然是学习啊……”，小八卦非常八卦地说着八卦：“可是捏……实际就是剥夺一切实权喽……”
　　“……啊？”
　　其实，蓝天心里也已经有那么一点点察觉。
　　“听说呀……”小八卦继续非常八卦地说着八卦：“郑前在背后上说徐鸣，说像他这个样子的干不成什么大事……”
　　“等等等等”，蓝天说：“郑前在背后说徐鸣，你是怎么知道的？”
　　“哈哈！”
　　小八卦非常得意地说：“我很欣赏你这种怀疑的态度。但是很可惜，对于我的话，你唯一需要做到必须做到并且能够做到的就是相信。”
　　蓝天不信。
　　他以为，像郑前这样的人，不会栽在口无遮拦这件事上面的。
　　虽然他的确口无遮拦……
　　但是郑前口无遮拦的时候，所散发出来的气场与其他人不大相同……
　　如果说，其他人胡乱说话的时候很狼狈，郑前就有那么一种本事，让你觉得他胡乱说的那些话才是正确的。
　　蓝天觉得，明升暗降这事儿的原因，大概由来已久了。
　　就像华夏文明那样，源远流长的。
　　毕竟郑前和徐鸣两个人的性格南辕北辙。
　　如果一间公司的两个高层，做事情的方式和思考问题的方法完全不同的话，最有可能的结果就是走掉一个。
　　郑前又是那种自己想干什么，完全不管别人是什么意思的那种人……
　　何况啊，这几年来，郑前实在做的太好了。
　　在产品研发部完全没有什么进步的情况下，销量竟然一个劲儿地往上窜。
　　无数的营销活动都成为了经典案例。
　　蓝天可以想象得到，公司里一定有很多员工都很崇拜郑前。
　　这就注定他们崇拜的郑总监结果一定很惨。
　　自古□高震主的人，下场都只有一个：死！
　　在现代社会，自然不能轻易让人死。
　　于是，他们的下场变成了另外一种：滚！
　　哎……这是何苦呢。
　　蓝天想：平平庸庸，不上不下的卡在中间，难道不好吗。
　　为什么那么多像郑前这样的人，喜欢追求这种大起大落的人生呢。
　　晚上，蓝天想了半天，觉得自己既然已经知道了这件事情，那还是应该打一个电话给郑前。
　　“喂？”
　　郑前的声音听不出有什么异样。
　　“嗯……我是蓝天……这几天怎么样？”
　　蓝天问道。
　　同时在心里鄙视自己。
　　郑前的语调还是听不出一点波澜：“特爽。”
　　“嗯……”，蓝天又问：“没出去玩玩儿？”
　　郑前没回答，反而问蓝天：“你是不是知道了？”
　　“……学习的事儿？”
　　“丢人丢到家了，你让我找谁去啊？”
　　“……啊？”
　　“你刚刚不是问我为什么没出去玩玩儿？”
　　“是啊……呵呵……”，蓝天哈哈笑道：“那也没有什么的！工资照样开不就得了？这要换了我，不用上班还给工资，高兴都来不及呢哈哈！”
　　郑前哼了一声，说：“你可真够没神经的你！我很纳闷你到底是真傻还是假傻？我这明显离不开工资的日子也不远了！高兴？你让我以后喝西北风去啊？还是你养我啊？就算你真想养，养不养得起那还两说呢！”
　　原本是想安抚一下受伤的大狗。
　　结果反而令它发起疯来。
　　蓝天想，果然还是转移一下话题比较好。
　　所以他说：“如果你现在没有地方去的话，可以到我家里来。我正在吃……”
　　……嗯？！正在吃什么好呢？！
　　开心果？
　　不行，开心果太贵了。
　　郑前那么喜欢蹭吃蹭喝的人，一定会立刻赶过来的。
　　烧鸡？
　　不行，烧鸡也挺贵的……
　　苹果？
　　还是不妥。
　　苹果听起来挺诱人的。
　　土豆？
　　对！就是土豆！
　　土豆不太贵。
　　而且，一个大老爷们，应该也不会特别爱吃土豆吧？！
　　主意打定，蓝天接下去道：“我正在吃土豆！嘿嘿。”
　　本以为郑前一定会拒绝的。
　　完全没有想到郑前竟然一口答应：“土豆不错。我现在出门，大约半个小时后到你家。”
　　“……啊？喂喂喂！”
　　蓝天大喊道：“这几个土豆，还不够你的油钱的呢……!”
　　郑前不置可否地笑了，又重复了一遍：“我大约半个小时后到你家。”
　　悲剧了……
　　挂下电话，蓝天赶紧穿好衣服冲到楼下超市里去买土豆。
　　快快快！
　　只有半个小时!
　　拎着一袋土豆回家后，蓝天赶紧把土豆都丢到锅里煮。
　　再把值钱的吃的全藏好。
　　刚刚完成这一系列的动作，就听见“哐哐”两声，郑前来敲门了。

　　室友

　　蓝天蹑手蹑脚地从自己的屋子里跑出来。
　　到了大门前。
　　这套房子，一共有四间。
　　蓝天和另外三个室友，每人住一间。
　　鬼鬼祟祟地把门打开一条小缝，没想到郑前突然伸手一拍。
　　门发出吱呀一声。
　　完了完了。
　　蓝天急得直跳脚。
　　最担心的事情……差不多……就要发生了……
　　果然，听到了声音以后，室友1“嗖”的一下，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲了出来。
　　“蓝天！你是不是把我女朋友给我寄的信偷走了！我告诉你蓝天，你以后做事小心点！给你自己攒点人品！我真不明白，我不就找了个漂亮女朋友吗！你们至于这样吗！可能是我太单纯，但是我真的不懂，嫉妒竟然可以催生如此大的恶意！让你们一个个都心理变态！”
　　“……”，蓝天赶紧把郑前推进屋里，自己也“哧溜”一下滑进来，一边锁门一边说：“谁偷谁是王八蛋！”
　　郑前隔着门透视了半天：“……他撒什么泼？”
　　“这个室友……”，蓝天无奈地说：“觉得周围所以的人都不安好心……自己的处境非常危险。神经纤细敏感，想的很多，每天都要质问大家。质问过程中无论我们如何解释，他都不相信。简而言之呢，就是认为我们大家都想要加害于他……”
　　“……”
　　郑前看了蓝天好一会儿，才伸出手来，“刷”地一指门外：“这样也行？！蓝天，你可真够让着他的……！”
　　“没办法啊……”，蓝天幽怨地看着天花板上的吊灯：“只要我一动嘴，或者动手，他就哭……”
　　“……哭去呗！管他干嘛！”
　　“他还和所有认识我的人说我的坏话……我还要脸呢……我不是十分想让所有认识我的人都听我的坏话，也不是十分想让所有认识我的人都知道我把他弄哭。他呢……是这套房子里的国王……如果发现谁没有把他当作国王，他就哭……”
　　话还没有说完，蓝天就听到有人在外面轻轻地敲房间的门。
　　打开门一看，是室友2。
　　室友2一脸灿烂的笑：“嗨，蓝天！你家里还有牛奶吗？”
　　“哦……！有的！你等一下，我去给你拿。”
　　拎着一袋完达山，蓝天又回到了房门前：“喏，加锌牛奶，给你！”
　　室友低头看了看牛奶：“你还喝袋装的牛奶吗？我只喝纸包装的！”
　　说完又翩翩地飞走了。
　　飞了半米，又转回头灿烂地说：“蓝天，你平时就显老，在家里的时候，显得更老了哦！”
　　然后，又翩翩地飞……
　　望着这个家伙消失在门后的背影，郑前头也不转地问：“蓝天，为什么连这么个人都可以踩你那么多脚？”
　　蓝天拱了拱门，压着门，把它锁上：“我也不想呀……可是他总是一脸人畜无害的……”
　　“你是真傻还是假傻……”
　　“好了郑前”，蓝天说道：“咱吃土豆，吃土豆啊！”
　　“吃什么土豆吃土豆……”
　　“好了好了，洗手去吧……”
　　半小时过后，郑前“霍”的站起身。
　　蓝天急忙拉住他：“算了吧……！”
　　“不行，不能算，那神经病在厕所里呆了半个小时了……！”
　　“这不算什么……他还会在里面呆一个半小时左右……”
　　“……他掉茅坑里了？！”
　　“不是……这个室友，是三个室友里面最好的一个了。我不想令他不开心……”
　　“……你先告诉我，他究竟在里面干什么？”
　　“……照镜子……”
　　“……啊？”
　　“他每天洗三次脸，每次大概两个小时，一直在里面照镜子……”
　　不等蓝天说完，郑前“砰”的一声拉开门，一步跨了出去。
　　看着他的背影，蓝天想：这个室友3命不好，今天碍着郑前了……郑前终于出手了……
　　只听见郑前走到厕所门前，“咣咣”的拍了两下门。然后用不大不小的声音说了句：“别照了，再照就有东西出来了。”
　　话音刚落门就“轰”的一声被用力拽开。
　　很快，郑前就回到蓝天的房间：“洗好了，可以吃饭了。”
　　“……”
　　吃饭的时候，郑前问蓝天：“这样恶劣的人文环境，你竟然还住得下去？”
　　“哈哈”，蓝天哈哈道：“其实没有什么的。不要太过注意就好了。估计我呀，换个地方住也一样。因为我特别有吸引怪人的体质。我的朋友们都说，他们不和我在一起的时候，从来没有遇到过怪人……遇到的所有怪人，都是和我在一起的时候……”
　　郑前停下筷子。
　　漂亮的眼睛盯了蓝天半天，才问：“蓝天，你怎么能这么没神经呢……？”
　　蓝天也停下筷子，认真地想了一想，然后又认真地回答说：“可能是因为我的要求不高吧！我一直觉得，不管在什么情况下，人都可以活得快快乐乐的。”
　　郑前没说话。
　　好半天之后，才突然来了一句：“蓝天，你这离我上学的地方挺近的，不然我先在你这里住一阵子，怎么样？”
　　蓝天瞬间感到身上汗毛直竖：“……大哥！”
　　听到这“大哥”二字，郑前不高兴了。
　　眯起眼睛，直把蓝天盯得缩成一团之后才淡淡地说：“开玩笑呢……瞧你吓的。”
　　“……”
　　“……对了郑前”，蓝天哪壶不开提哪壶：“你真的在上课吗？”
　　“怎么可能？”
　　“那……你真的背后议论徐鸣了吗？”
　　“我傻？”
　　“那……”，蓝天最后又不怕死地问：“开始找工作了吗？”
　　郑前悠闲地往椅背上一靠。
　　一点着急的样子都没有：“找谁？所有公司的高层都知道我喜欢胡咧咧。”
　　蓝天觉得这样的郑前简直不可思议：“那你怎么办？”
　　视线里郑前换了一个更舒服的姿势：“其实我也挺心疼的……辞了职就证明这辈子少挣好几个月的钱……但是现在看来，非辞不可了……”
　　“……啊？”
　　郑前又一笑，转移了话题：“大多数认识我的人都还不知道我的事……因为你正好是乙方，所以是少数几个知道这事儿的人之一。”
　　一句话，把蓝天说的诚惶诚恐受宠若惊的。
　　“总之，我有自己的安排。”
　　蓝天傻傻的看着郑前。
　　他也觉得，郑前肯定有其他的安排。
　　他不是一个会被人逼到绝路上的人。
　　可是，这个“总之”总之的到底啥呢……
　　上面的几句话，无论蓝天怎么想，都不能形成这样的结论。
　　第二天是周六，上午10点，郑前又跑到蓝天家来骗吃骗喝。
　　这个家伙不是一般都要睡到12点的吗……
　　郑前说，昨晚没吃饱，今天醒得早，是蓝天的过错。
　　蓝天有苦说不出。
　　不过，说实在的，这次的骗吃骗喝，让蓝天挺高兴。
　　因为他赚了。
　　事情是这个样子的：今早，就在郑前敲门的时候，蓝天的电脑“BIU”地一下灭火了。
　　教训它，咒骂它，恐吓它，安抚它，跟它讲道理，跟它讲感情，都没有用。
　　人家就是不开机。
　　所以蓝天拽着郑前一同前去联想专卖店。
　　郑前想反正自己也没有什么事，在街上溜达溜达也好。
　　可是，联想那一群家伙，比郑前还要懒。
　　到那才发现，没开门。
　　“没开门。先放回车上吧……”
　　没等蓝天说完，郑前“哐”的一脚，就把旁边一家设计公司的门给踹开了。
　　然后径直走了进去。
　　整个设计公司的人全部傻眼。
　　一直走到最里面，郑前挑了一个自己满意的位置，把机箱放好，站起身，回过头，很坦然地说：“联想没开门，在这放一会儿。”
　　“……啊？”
　　“联想没开门，在这放一会儿！”
　　话音刚落，拽起蓝天，又一推门，出去了。
　　蓝天看着设计公司的大门，有些不安：“郑前啊……不然还是放回到车里吧……”
　　“没事儿”，郑前继续不要脸地说：“车停的太远。累。”
　　“……”
　　两人在外面逛了好一会儿，才想起电脑还要送修。
　　联想的维修人员维修过的电脑大概是比别的牌子要多的。
　　很快就把蓝天的电脑给修好。
　　“一共60。”
　　“……哦”，虽然觉得有点贵，可是钱还是得付……
　　破电脑……怎么就跟我的盗版系统盘不兼容呢……
　　两只手拎着钞票，微微发抖。
　　别了……
　　突然，视线里出现了另一只手。
　　现在，一共有三只手搁在钞票上。
　　两只往出拽，一只往回塞。
　　耳朵里听到郑前的声音：“还要钱？！就在你们这买的，还要钱？！”
　　“嗯……那你们有收据没……”
　　“收什么据？我们就是在你这店里买的！哎！那边那个，我看你眼熟！你是不是在这好几年了？记不记得我？”
　　“不……不太记得……”
　　“怎么能不记得？就是你！你还上门给我维修过两次！我当时还说你来得快呢。”
　　“……啊？”
　　“还没想起来？你再好好看看我。”
　　“……”
　　“想起来没？咱们见过三次呢！”
　　谈话进行到了这里，维修员彻底被郑前说懵了：“嗯……可能……好像……”
　　听到这里，郑前傲然地一回头：“看，他记得我。我确实是在这里买的。行了，我们走了。不耽误你们做生意，再见！”
　　蓝天开心地把钱包揣回口袋里，觉得50块钱上的毛主席和10块钱上的毛主席都眉开眼笑的。
　　下午，郑前只用了40分钟，就写好了3000字的□章节。
　　蓝天拿过来看。
　　好家伙，一点不应该有的词都没有。
　　却让人血脉喷张。
　　他睁大眼睛，细细地读。
　　还真是……
　　正当蓝天忘我地钻研的时候，郑前突然伸出一只手，抬着蓝天的下巴，轻轻一转。
　　蓝天视线里的激情文字就变成了郑前漂亮的脸。
　　当郑前的嘴唇压下来的时候，蓝天心里想的居然是：“哈哈！这下公司里的GAY该羡慕死我了……”
　　一直亲了好半天，蓝天才感觉到不对劲儿。
　　赶紧一把推开他：“郑前！发什么神经呢！你别随便发情啊……”
　　郑前盯着蓝天，很诡异地笑了。
　　然后他说：“我从来不随便发情……”

　　调查问卷

　　蓝天被他吓得心里发毛，“嗖”地一下退到三尺开外：“郑前……乱亲别人是不对的！”
　　郑前狠狠地瞅了蓝天好一会儿，才说：“这是我在美国那阵子养成的习惯。”
　　“美国人也不是这个样子的吧……”
　　“美国人就是这样的。”
　　“我觉得不是……”
　　“好了，不要争了”，郑前站起身来，说：“我去过美国，你没有去过。美国人就是这样的。”
　　说完就扒开蓝天家的冰箱门，看了好半天，才从里面揪出来两个桔子：“蓝天，吃桔子吗？”
　　“你还真不把自己当外人……”
　　剥桔子的时候，蓝天说：“郑前，徐十八买新房子了，你知道吗？”
　　“哼。”
　　蓝天觉得，自己是郑前阵营中的一员大将。
　　所以他很真诚地说：“我希望啊……十八的新房子漏水！”
　　郑前抬眼看了蓝天一眼，“刷”地剥开一个桔子，桔汁四处飞溅。
　　然后他阴森森地说：“我不希望徐鸣的房子漏水，我希望房子闹鬼。”
　　蓝天愕然道：“你也太毒了……！”
　　郑前没有回应。
　　他反问道：“蓝天你到底是不是真心实意的帮我？”
　　“当然是了……”
　　“那你就快点发□给徐鸣。”
　　“我不会……”
　　郑前不说话了。
　　蓝天觉得自己实在是弄不懂郑前。
　　要说是因为自己不会发□而在闹脾气，也太诡异了。
　　“喂……”，为了打破这诡异的气氛，蓝天看着电视上的大狗，说道：“郑前，你最喜欢的动物是什么？”
　　“金钱豹。”
　　“……”
　　“那你呢”，郑前问。
　　“寒号鸟！”
　　蓝天十分兴奋地回答：“哆，哆，寒风冻死我，明天就垒窝！第二天早上，太阳出来了，天气变暖了，寒号鸟就出去玩了。到了晚上又冷得要死。于是它又说，哆，哆，寒风冻死我，明天就垒窝！第三天早上，太阳又出来了……”
　　“蓝天……！”
　　郑前终于忍无可忍地说：“你给我闭嘴！”
　　“什么啊……”，蓝天说：“寒号鸟是我的偶像！一直被模仿，从未被超越！”
　　“……”
　　然后，过了不到十天，郑前辞职。
　　徐十八虚伪至极地苦苦挽留。
　　郑前万分悲苦地解释自己为何难当大任。
　　上演了一出将军无奈离去，主公肝肠寸断的年度大戏。
　　再然后……郑前也不出去找工作，经常到蓝天这里来鬼混。
　　按照他自己的说法，就是“别人并不知道他的近况，所以没有地方可以去。”
　　蓝天觉得这也没什么，就由着郑前去。
　　于是日子还是一天接一天地混。
　　有的时候，蓝天会想，那个时候仲斯选说还会再见面，真的只是一句客套话。
　　因为不知不觉中，仲斯选调来这边已经有一个月了。
　　两个人之间没有任何联系。
　　蓝天自然也不会主动高攀。
　　所以，去找仲斯选这件事，一开始完全不在他的预料之内。
　　那天，早上一上班，就受到了客户部副总监赵石的召见。
　　蓝天预感准没好事。
　　他的预感又灵验了……
　　副总监是一个眼睛长在头顶上的变态。
　　非常骄傲，趾高气昂。
　　他的桌子上摆着一盆妹妹送的小花。
　　赵石在上班的时候时不时就要抱起这盆小花轻轻地抚摸。
　　总之，十分的可怕。
　　蓝天刚一站定，赵石就非常阴沉地说：“蓝天，上周，客户部要求你们做调查，每人调查15个年薪在100万以上的家伙。你怎么一份问卷都没有交上来？”
　　蓝天嘿嘿笑道：“总监大人……我真不认识年薪100万以上的……”
　　“少废话，一周！一周之内，交齐15份问卷。”
　　“我……我晚上有重要的事……”
　　“能有什么事？难道到了晚上你就会变成狼人？只有变成狼人的时候，这事儿才能算了。你变成狼人的时候，手持一张当天的新京报拍照！”
　　“总监……”
　　“我告诉你蓝天！狼人怎么了？狼人也得听领导的话！”
　　“总监……我真完成不了……”
　　“怎么完成不了！你看看Simon，一周交了18份问卷！学学人家！”
　　这么一比较，蓝天彻底急了：“Simon女朋友的爹是正部级的！你要能给我找个正部级的闺女当女朋友，别说15个年薪100万以上的，就是15个像你一样的神经病，我都找得出来！”
　　蓝天想的是，千里马常有，而伯乐不常有；有钱人常有，而神经病不常有。
　　听到这句话，副总监彻底疯了：“必须交上来15个！交不上来15个，我就把你调到最累的一个组去！”
　　就这样，15个年薪100万以上的，变成了硬性指标。
　　晚上，蓝天把手机里所有人的名字都过了一遍，除了郑前，其他人没有丝毫可能。
　　于是他拨通了郑前的电话。
　　郑前心情好像还不错，说：“蓝天？怎么？想我了？”
　　“不是……”，蓝天单刀直入地问：“郑前，你的年薪，有100万吗？”
　　电话那边立刻心生警惕：“干吗！要借钱的话，必须要有非常正当的理由。”
　　“不是……不是借钱，是做调查问卷……”
　　郑前听到不是借钱，松了一口气：“我下岗待业，年薪是零。”
　　蓝天都要晕了：“咱们就假设……还没下岗呢……行吗……”
　　郑前想了想：“收入还是年薪？收入的话，有100万。年薪的话，没有。”
　　“难道你有灰色收入……”
　　“胡扯！加奖金的话，有。不加奖金的话，没有。”
　　“那个无所谓啦……好了……这个是关于购买顶级奢侈品的……”
　　蓝天刚说一句话，郑前就打断了他：“抱歉蓝天，这个调查我做不了。基本上我挣来的钱都在银行里。”
　　“……”
　　蓝天还妄图进行一番垂死挣扎：“那……你找几个有钱的朋友，帮我做一下问卷好吗……”
　　“不好”，郑前说：“我下岗了。你不要脸我还要呢。”
　　蓝天绝望地挂断电话。
　　左思右想，要不要找仲斯选呢？
　　一个声音说，你和仲斯选说是“认识”都很勉强，更不要说请他帮忙啦。
　　但是另一个声音又说，只是填一份问卷而已啊，这还需要多大的交情？
　　蓝天一直磨蹭到第二天中午，还是觉得，被调到最累的一个组去，这件事非常可怕。
　　所以他决定试一试，打电话给仲斯选。
　　彩虹糖广告公司和巧克力广告公司都隶属于糖果集团。
　　所以找到巧克力的分机号码很容易。
　　本来蓝天还以为，仲斯选会很忙，不会轻易找到的。
　　没想到，他很快就接了电话。
　　“嗯……仲总……”，好别扭的称呼，蓝天想。
　　“我是彩虹糖广告公司的蓝天……嗯……你可能已经不记得我了哈哈……”
　　蓝天想：说不定，他从来都未曾记得过。
　　电话那边的声音还是一如既往的温和：“蓝天？我刚被调来，有些忙。抱歉……还没有来得及和你打招呼。还有啊，叫我仲斯选就好，我不是告诉过你？怎么又改回来了？”
　　蓝天很高兴。
　　就差长出一对翅膀飞起来了。
　　“嗯……”，蓝天说：“我们要做一个关于奢侈品的调查……那个……你……你每年的收入有100万吗?”
　　仲斯选好像笑了：“如果只有这一个要求的话，我还是符合的。这样，我把电子邮箱的地址给你。你发给我，我今晚传回你那里，行吗？”
　　仲斯选的态度太出乎意料了，竟然这样干脆地就答应。
　　“谢谢！太谢谢啦！”
　　在那里想了半天，蓝天还是决定得寸进尺：“仲斯选……那个……我这边还剩下几份问卷……很发愁……你知道我不太认得这样的人啦……所以……你再帮我个忙……就是……帮我发一下问卷，好不……？”
　　仲斯选好像还是笑着。
　　他问：“还剩下多少？”
　　“嗯……15份……”
　　“我试试看”，电话那边说：“还剩多长时间做这个？”
　　“6天4个小时29分……哦不，28分……”
　　还没有说完，就听见那边温柔的声音：“我会尽快，但是不敢保证。你仍然照常做。多一点问卷总没有坏处，是不是？”
　　蓝天只觉得自己浑身的骨头都酥了。
　　想：哈哈哈哈，咱也算认得有钱人了……
　　第一天晚上，蓝天收到了6份。
　　第二天晚上，又有了新加的3份。
　　第三天，蓝天就完成了任务。
　　仲斯选一个人，全部都帮他打理好了。
　　蓝天一边忙着下载和打印，一边想：仲斯选咋就这么好呢？

　　请客

　　第四天，蓝天将15份调查问卷往赵石桌子上那么一拍，赵石的两颗眼珠立刻掉在地上，满地乱滚。
　　蓝天小人得志，非常开心。
　　潇潇洒洒，一直玩到下班。
　　“蓝天！”
　　下班的时候，群总监叫住了他：“今晚加班！”
　　蓝天立刻条件反射似的说：“我不加！”
　　群总监一挑眉：“毛主席说……”
　　还没有说完，就听到隔壁另一个群的群总监说：“Simon，下班啦，可以走啦。”
　　Simon抬起头，羞赧地笑了笑：“我不走……”
　　蓝天只觉像是置身于微波炉当中的鸡米花。
　　“看看！看看！”
　　群总监怒道：“这是什么样的差距！一个是‘加班吧！我不加！'一个是‘下班吧！我不走！'我的命怎么就这么苦！”
　　“毛主席从来不说自己命苦……”
　　结果，班还是要加。
　　蓝天时常觉得，总是加班这件事，并不是因为真有那么多的工作要做，而是方法有问题。
　　很多时间都浪费在无用□上。
　　辛辛苦苦做出来的东西，人家一句“不需要”，就全部都悲剧了。
　　蓝天一边做着表格，一边想着白天没有事情做一到晚上就来活的广告公司是多么的变态。
　　以后，一定是要离开这里的。
　　但是，离开这里之后去哪里，还真是一个问题……
　　加完班之后大约7点，全组的人再次集体去酒吧喝酒。
　　其实，蓝天一点也不喜欢酒吧这样的地方。
　　吵吵闹闹，酒还难喝。
　　他一直觉得，外国人喜欢酒吧是因为他们没有文化。
　　为什么这样说呢？
　　因为话题的深度和参与谈话的人数，基本上是成反比的嘛！
　　两个人的时候，经常可以进行一些有营养的谈话。
　　一旦人数大于等于三，有意义的对话就会全部消失。
　　反之，没啥好说的，就用人数来补。
　　不过啊，在这家外企广告公司，有文化的人也不多就是了……
　　有文化的，那都是另类。
　　蓝天很无聊很无聊地趴在那里。
　　眼睛到处乱瞄。
　　眼角突然扫到一个人。
　　蓝天立刻像被棍子揍了一样绷直了身子坐在那里。
　　仲斯选！
　　仲斯选也在这间酒吧里。
　　即使是在这样乱糟糟的环境里，他仍然是整齐而优雅地坐着。
　　蓝天“噌”地站起身，大叫了一声：“仲斯选！”
　　把同事们都吓了一跳。
　　仲斯选转过头来，看见蓝天，笑了。
　　蓝天回想了一下，第一次认识仲斯选，是在机场。
　　当时他去接机，也是像这样，大声地叫他，然后仲斯选偏过头来，对他一笑。
　　现在，他又露出和那时候一模一样的笑容，让蓝天有一点心跳加速。
　　其实这一天来，蓝天一直在想，怎么样才能谢谢仲斯选帮了这么大的一个忙呢？
　　没有表示的话，显得挺不礼貌。
　　但是要说请仲斯选吃饭，蓝天却觉得像是在高攀一样。
　　死皮白赖的大概会被讨厌吧。
　　所以他想，现在这个偶遇，说不定就是最好的时机。
　　既不会显得刻意结交，也不会显得知恩不报。
　　所以，他把同事们一个个推得七扭八歪，挤了出来，向巧克力那边走过去。
　　仲斯选看见蓝天过来，笑意更浓了，向旁边挪了一挪，让蓝天坐在这。
　　蓝天盯着那个座位盯了半天，还是决定先不坐了。
　　那个样子的话感觉怪怪的。
　　就好像夜总会的小姐来了，嫖客向旁边让一让，让小姐坐在身边一样的感觉……
　　所以蓝天站在那里，说：“仲斯选……那个……问卷的事情……真不知道怎么谢你才好……”
　　仲斯选笑着说：“那就不要谢。”
　　“不行，你是我的救命稻草。”
　　“……”
　　“嘿嘿，是帅气的稻草……”
　　“……”
　　“那个，喝什么酒？我去买！”
　　仲斯选没答话，反问道：“蓝天，你打算用彩虹糖的公款请我喝酒吗？”
　　还没等蓝天说话，仲斯选又很快地接到：“红茶。”
　　“……嗯？”
　　仲斯选说：“我不常喝酒，红茶就好。”
　　蓝天对仲斯选的好感度直线上升。
　　这人呢，要么就想仲斯选一样，不喝就是不喝；要么就像郑前那个土人一样，千杯不倒。
　　点几杯洋酒，装装样子，算什么哩？
　　拿回红茶之后，蓝天看着仲斯选旁边那个小姐的位子，怎么看怎么吸引人，最后还是很丢脸地过去坐了。
　　“仲斯选”，蓝天问：“我可不可以知道，你的名字为什么这么革命呢？”
　　“……嗯？”
　　“就是斯选呀……”，蓝天说：“是斯大林选集的意思，对吗？为什么会想要用斯大林选集来取名呢？”
　　仲斯选拿着红茶杯子的手明显地停了一下。
　　但是他还是告诉了蓝天：“是如斯之选的意思。”
　　“如斯之选？”
　　“对”，仲斯选的眼睛看着蓝天：“如斯之选。”
　　把蓝天看得晕晕的。
　　晕晕的时候还在想，如果是郑前的话，手里那一杯红茶，肯定就泼过来了……
　　坐在仲斯选旁边的时候，蓝天心里一直在犹豫：要巴结；不要巴结……要巴结；不要巴结……要巴结；不要巴结……
　　想要走近的念头太过强烈，在经过是要脸还是要仲斯选的艰难斗争之后，蓝天终于决定，不要脸了。
　　决定一下，顿时恶向胆边生。
　　“那个……我先回去喽……”
　　“不再坐坐？也好”，仲斯选也站起身：“谢谢你的红茶，以后时常联系。”
　　“嘿嘿……”
　　回到彩虹糖那边之后，蓝天一刻不停，一直在偷瞄另外一边的情况。
　　终于，在看到他们吃喝玩乐都结束的时候，蓝天猛然窜过去，一把拽住仲斯选：“仲斯选……你饱了吗……？”
　　仲斯选有点诧异地看向蓝天。
　　看得蓝天有点退缩。
　　但是他觉得，不要脸一次，和不要脸两次，还有不要脸N次，大概都是差不多的。
　　所以他说：“我请你吃螃蟹……好吗……可好吃啦……”
　　仲斯选还是盯着蓝天看。
　　蓝天被他看的很紧张，结结巴巴地说：“我就是那个……没吃饱呗……顺便谢谢你的帮忙……啊……不对，主要是谢谢你的帮忙，顺便再吃一点……”
　　仲斯选笑了：“好啊。”
　　“但是，如果你不想再吃，我也……啊？”
　　仲斯选笑着说：“我说好。”
　　蓝天觉得，现实太美好，都有点不像现实了。
　　到了北京工商大学门口的李老爹香辣蟹，蓝天一口气叫了四只大螃蟹。
　　别看仲斯选人长得斯斯文文的，吃这东西还挺拿手。
　　蓝天拿着螃蟹壳，举到眼前，看了半天。
　　一直到确定这只螃蟹再没有一丁点可以搜刮的东西的时候，才恋恋不舍小心翼翼地把他放到一边。
　　仲斯选非常绅士，一直在引导着谈话。
　　每当出现了沉默的时候，他就会开始一个新的话题。
　　这让蓝天觉得很舒服。
　　好像也没过多长时间，四只大螃蟹就变成了两只。
　　蓝天拿起一条螃蟹腿，一夹，没夹开。
　　再一夹！
　　全碎了……
　　仲斯选看了看蓝天，突然伸过手来，从蓝天手里拿走了钳子。
　　他的手指和蓝天的手指碰在一起。
　　蓝天突地一下，把手缩回来。
　　完了……肯定被当成神经病了……蓝天想：两个大男人，碰一下，躲什么躲啊！脑子真是不正常！
　　没听清仲斯选又说了些什么，回神的时候只瞧见一大堆夹好的螃蟹腿被放在自己的餐盘里。
　　蓝天那心脏又怦怦地蹦了两下。
　　糟了……蓝天觉得，自己恐怕……就快要和公司里的GAY一样了。
　　终于加入那90%，成为多数群体中的一员了……
　　但是，自己恐怕比那90%要不幸得多。
　　都是因为这个暗恋对象。
　　蓝天一直把“很有自知之明”这一条作为自己的头号优点。
　　现在这个头号优点告诉他，自己看上的那个，绝对是不可能的。
　　果然，初恋都是要惨死在婴儿车里面的吗。
　　扯过一只螃蟹，蓝天开始狠狠地撕咬。
　　一边吃，蓝天一边想：喜欢就喜欢呗，也不需要强迫自己转移注意力。谈对象这件事，不着急，现在就先这样，也挺好。换人啥的，挺累的。过两年再说吧！
　　正这样想着，就看见仲斯选伸手一推盘子：“蓝天，剩下的那只，你也吃了吧。”
　　“……嗯？”
　　仲斯选站起来，说：“我去洗手。”
　　“……嗯？”
　　仲斯选好像觉得很好笑：“你不是想要这个螃蟹？”
　　“想要是想要……可是不证明我有一次吃掉三只的实力……”
　　仲斯选看了看蓝天，抬手叫来服务员：“那这一只，你带走吧。本来是我的呢。”
　　说完就推开椅子，去洗手。
　　看着他的背影，蓝天觉得，自己喜欢仲斯选这样的人，实在太正常了。
　　像仲斯选这样的人，怎么能不喜欢呢。

　　再就业

　　到了家以后，就在蓝天还在回味着今天那个无比重要的决定的时候，郑前打来电话：“干什么去了！你竟然敢不接我的电话！”
　　“……嘎？跟同事们在一起，嘿嘿……”
　　郑前的声音一下变得危危险险的：“我打过电话给你们群总监，毛主席说，早散了。”
　　“……你找他干吗……？”
　　“谁找他？我找你！说！干吗去了？”
　　“在酒吧没吃饱……就续了个摊……嘿嘿……”
　　“我告诉你蓝天！仅此一次下不为例。再敢不接我的电话，有你好果子吃！”
　　“……”
　　郑前就这样，整天东摇西晃，蓝天实在不能确定郑前到底是真有打算还是准备就这样度过余生。
　　事实证明，蓝天的担心完全是多余的。
　　两个星期后的一天，郑前突然就完成了下岗再就业，总算没有给社会造成太大的负担。
　　到了这个时候，蓝天才终于明白了。
　　郑前一直在等这个公司，一直在等这个职位。
　　他非常有把握，与老东家闹翻之后，一定可以拿到这边的邀请。
　　这其实就是一场博弈。
　　郑前没有主动敲门，选择赋闲在家，等待别人来请，摆出一个高姿态。
　　那边呢，把郑前晾了这么久，明明势在必得，也很清楚郑前心里的如意算盘，却故意要拖着他钓着他，也是为了摆出一个高姿态。
　　毕竟郑前之前的离职是因为不听话。
　　所以自然要给他一个下马威，让他明白谁才是老大。
　　现在，两边终于达到了一个微妙的平衡。
　　再装下去，就过分了，对谁都不好。
　　在回归社会这一天的晚上，郑前来找蓝天，要去喝酒庆祝。
　　理由千篇一律：因为别人不知道他下岗。
　　作为“唯一”，责任重于泰山。
　　蓝天早已习惯，于是一边穿衣服一边问道：“去酒吧喝酒？”
　　郑前懒洋洋地靠在门框上：“不，去吃烤鸭。一边吃烤鸭一边喝白酒。”
　　“……”
　　因为要喝酒，所以两个人都没有开车，打算乘出租车。
　　站了好半天，一辆都没有拦到。
　　“我觉得是我的错……”，蓝天说：“我这个人呢，一向倒霉……出租车向来都停在我前面，或者我后面。在我后面来的都打到车啦……只有我一个人还傻愣愣地站在那里……嘿嘿……我都习惯了……”
　　郑前回过头，看了蓝天半天，然后突然问道：“你是不是觉得冷？”
　　“……啊？嗯……有点……”
　　今年冬天，那可真是冷。
　　郑前伸出手，摸了摸蓝天的耳朵：“冻成这样……”
　　耳朵僵了，没什么感觉。
　　可是蓝天还是觉得，有点怪怪的。
　　所以缩了缩脖子。
　　又一辆出租车从他们两人面前经过，停在3米以外的两个女学生面前。
　　两个学生高兴地坐到车里。
　　“哎……又是这样……”
　　郑前扭头看了看蓝天，然后突然走过去，两步跨到车前，一抬手，把住车门。
　　之后忽地一下，全身上下都散发出一种难以描述的悲伤气息。他弯下腰，对里面的学生说：“不好意思，我的女朋友突然遭遇了交通事故，我想尽快到她身边去……帮帮忙行吗？”
　　痴情和伤痛的帅气，是女学生永远都抗拒不了的气质。
　　所以她们两个人很快就从车上下来，用感动和心疼的目光看着郑前。
　　完全没有想到，眼前这个家伙谎话张口就来。
　　郑前回过头，对着蓝天勾了勾手：“过来。外边冷。”
　　蓝天稀里糊涂地坐上了车，只听见旁边的郑前继续伤心地对司机说：“去海淀医院。”
　　下了车，郑前告诉蓝天，海淀医院旁边有一个很不错的烤鸭店。
　　蓝天已经不知道该说什么好了。
　　他想：能和郑前一辈子在一块儿的，肯定也是个不正常的。
　　正想着呢，就看见面前的郑前一口气点了5个菜：一只烤鸭，一份烤鱼，香辣土豆丝，黑椒牛柳，红烧日本豆腐。
　　外加鸭架汤和五粮液。
　　蓝天很满意，郑前点的菜都是自己认识的。
　　有些有钱人啊，就喜欢点别人都不认识的来吃。
　　但是蓝天的习惯是，绝不吃自己不认识的东西。
　　所以和客户在一起的时候，蓝天经常都饿肚子。
　　土气的郑前，很合自己的胃口。
　　等菜的时候，两个人有一搭没一搭地说着话。
　　“是橙子公司大中华区的总经理亲自打电话给你的，是吗？”
　　橙子公司是郑前的新东家，全球快速消费品方面的老大。
　　蓝天觉得，总经理打电话过来，这么风光的事，自己肯定一辈子也碰不到，只好在别人做主角的时候打听一下，解解馋。
　　“嗯”，郑前很无所谓地点点头。
　　“就是那个……”，蓝天又说：“那个人，我也见过的。是那个……脸黑黑的，方方的，长长的，很像黑椒牛柳的那个人吗？”
　　郑前正在吃黑椒牛柳。
　　听到这个比喻，他停下来，盯着牛柳，思考了好半天。
　　就在蓝天以为他要用眼睛杀死牛柳的时候，郑前的电话响了。
　　是黑椒牛柳打来的电话。
　　说是要和新部下郑前一起吃晚饭，培养一下同事情。
　　作为未来的上司，当然不能驳他的面子。
　　所以他立刻叫服务员来撤了碗筷，对蓝天说：“好了，你自己吃，我走了。”
　　说完，潇洒地一转身，真走了……
　　蓝天看着满桌的菜，突然觉得挺委屈。
　　明明是被叫出来，庆祝郑前洗心革面重新做人的，怎么最后就变成了蓝天一个人的晚餐呢？
　　虽然心里这样想，可是既然眼前有吃的，那就还是要吃。
　　不过，这顿饭却让蓝天吃得非常的不舒服。
　　周围的人都在看他，还附带着窃窃私语。
　　“看那个人……饭桶……”
　　“饿死鬼投胎……”
　　蓝天更委屈了。
　　一个人吃一大桌子的菜，怎么看都应该是穷奢极欲，非常有钱的呀。
　　为什么在别人眼里看来，却是那样落魄的？
　　没有心情细嚼慢咽，很快地扒拉完之后，蓝天突然想要给妈妈买一件新的羽绒服。
　　妈妈的那件羽绒服，穿了好几年。
　　春节回家的时候，带一件新的回去吧。
　　打定主意，蓝天拎着剩菜剩饭就钻进了旁边的商场。
　　在完全不正确的楼层里逛了好一会儿，蓝天才发现，整整一层楼的女式服装，都奇贵无比。
　　便宜的……好像还要再上一层……
　　于是蓝天开始在里面兜圈子。
　　楼梯……到底在哪儿呢……
　　……嗯？
　　逛了一会儿，蓝天突然发现，远处有一个人，看起来有点像仲斯选。
　　嗯……走近一点，还是很像仲斯选……
　　嗯……越看越像仲斯选……
　　咦？好像就是仲斯选！
　　蓝天觉得和仲斯选真的是挺有缘。
　　上次还有这次的见面，都不是有意为之。
　　一边高兴着，蓝天一边想：仲斯选在女装这一层，做什么呢？
　　猜了半天。猜不出。
　　又走近了一点，蓝天发现，不用猜了。
　　因为仲斯选旁边还有一个女孩子。
　　漂亮，聪明，干练的那一种。
　　蓝天觉得，这个大概是仲斯选的女朋友。
　　他也不知道自己为什么这样想，但就是觉得，一定是这样没错的。
　　心里有一点伤心。
　　同时又觉得莫名其妙：仲斯选有女朋友，那不是最正常不过的事嘛？
　　难道还真希望这样的人会对自己一见钟情？
　　那他才真的是疯了……
　　蓝天自己也说不清到底是为什么，但是他一直等到那个女孩子进到试衣间里去试衣服，他才走过去和仲斯选打招呼。
　　仲斯选看起来也挺惊讶。
　　两个人就在那边随意地闲聊了几句。
　　“对了……”，蓝天突然想到一件事：“我下周要去上海出差。一家汽车厂在招标。你刚刚从上海调到北京来，你知不知道，上海的郊区，安亭那边，有没有什么不错的宾馆可以住？”
　　仲斯选没接话。
　　他看着蓝天，好像在想什么。
　　“嘿嘿……”，蓝天又继续说：“彩虹糖只给订上海市区内的……那太远了……所以我想，直接住在安亭那边……”
　　这一次，话还没有说完，就被仲斯选给打断了：“蓝天，我在安亭那边有一套房子，你可以过去住。”
　　“……嗯？……嗯嗯嗯嗯嗯？？！！！”
　　仲斯选还是一脸温和的笑：“反正也没有人住在那里。你过去看看的话，还有一点人气。”
　　“啊……”
　　“这样不错吧？这两天什么时候有时间？来拿一下钥匙吧。”
　　“不……”，蓝天说：“那样太麻烦了……”
　　“怎么是麻烦？那个是空着的房子。一直没人住的话，太可惜了。”
　　“仲斯选……”，听到这里，蓝天感动到不行。
　　所以他两手用力地扯住仲斯选：“仲斯选……你……你可真好……那个……你放心！我一定每天都收拾你的房子！收拾得干干净净的……！”

　　同住

　　一周以后，蓝天来到了上海。
　　在招标会前好几天抵达上海，主要的任务有两个。
　　第一是要拜访客户。
　　面对面地交谈，争取得到更多的信息，比别人更明白这间汽车厂想要的是什么样的创意。
　　第二个是去参观汽车展。
　　因为正在招标的这一款车型会在汽车展上面亮相。
　　主要竞争对手研发的相似类型的小汽车也会出现在这个汽车展上。
　　蓝天要过去看一看，消费者们对这些汽车究竟抱持着怎样的态度。
　　拜访客户这件事情，其实也并不难。
　　因为接待他的人不可能是最后说话拍板的那个人，所以并不需要太过紧张。
　　蓝天只用了很短的时间，就得到了……很少的信息。
　　然后他在每一句有用的话下面，都填写了4句到6句的废话，终于凑齐了一份报告，发送给群总监。
　　群总监很快就打来电话：“蓝天！弱智！怎么只得到这么一点点的信息？！真的有在努力调查吗？！”
　　“真的！我非常努力的！”
　　蓝天说：“我连总经理家里有几只老鼠都知道！”
　　“是吗……”，总监的声音放软了一点：“几只？”
　　“我估计吧……是一只都没有……”
　　“……蓝天！”，群总监大人再次发怒：“你就不能靠谱一点？！”
　　蓝天不能。
　　这个时候，他要睡下午觉了。
　　不需要再趴在客户部的桌子上，这回，可是有了一个被窝呢！
　　仲斯选在安亭的房子，说实话，挺小的。
　　只有一室一厅。
　　但是屋子里却很明亮。
　　阳光从窗子外面照进来，让人躺在被子里，懒懒的，不想动。
　　蓝天趴在床上，感受着枕头上暖洋洋的味道。
　　然后他把钥匙扣从床头柜上拿起来，摇了摇，一边听着哗啦哗啦的声音，一边想：要是能把仲斯选的钥匙一辈子串在这里，该有多好啊！
　　想得正起劲，突然发觉房间里除了钥匙们相互斗殴的声音，还有电话在响。
　　把蓝天吓了一小跳。
　　他不愿意站起来走路，就在地板上滚呀滚爬呀爬的，到了电话前面。
　　然后像动物一样，四条腿趴在地下，凑过脑袋去看上面的来电显示。
　　咦……？
　　咦！
　　这个北京来的电话好像是……好像是……仲斯选单位的座机号码？
　　回头看了看床上的钥匙扣，蓝天很心虚。
　　好像做了坏事，被当场捉住一样。
　　犹豫了好一会儿，蓝天终于决定，如果等一会儿仲斯选问自己为什么总是将他的钥匙拿出来瞧，就告诉他，自己正在练习用意念来改变钥匙扣上所有钥匙的顺序。
　　主意打定，蓝天把电话接起来：“……喂？我是蓝天。”
　　电话那边的仲斯选听上去好像很不好意思。
　　他说：“蓝天……是这样的……上海千层酥汽车厂的项目，巧克力也会投标……”
　　嗯？蓝天听的莫名其妙的。
　　仲斯选……难道……是在宣战吗……？
　　新款车型的主要市场是北京、上海、广州等等一线城市，巧克力和彩虹糖一样，在京沪穗三地都有公司，有着得天独厚的优势。所以，巧克力参与竞争这件事，蓝天一点都不惊奇。
　　“这个项目真的挺大”，仲斯选又接着说：“从你这边，就可以看出来彩虹糖很重视。巧克力呢，同样很重视，原定计划是我们策划部的总监亲自去参加招标会的……”
　　说到这里，仲斯选停了一下。
　　然后他又继续不大好意思地说：“可是他现在没有办法去上海了……另外一个项目出了问题……”
　　蓝天还是不明白。
　　仲斯选到底想说什么呢？
　　“所以蓝天”，电话那边又传出了声音：“所以，去参加投标的人换成了我，我会过去一趟……”
　　“……哦”，蓝天愣愣地说：“你过来……那就过来呗……”
　　“蓝天……”，仲斯选说：“安亭的房子有点小……如果你觉得不愿意和我挤在一起的话，那我可以去住上海市区内的另一套房子……”
　　……啥？
　　蓝天终于有点明白过劲儿来了。
　　他想：啥！
　　难道可以住一起！
　　从天而降的大礼包，把蓝天砸得都有些傻了。
　　像变态一样瞧人家家里的钥匙，竟然可以得到这样优厚的待遇！
　　变态万岁！
　　所以蓝天抓着电话大喊：“愿意愿意！太愿意啦……！”
　　仲斯选好像笑了：“那太好了。我到达安亭的时间是明天下午。”
　　这天晚上，蓝天睡的不太踏实。
　　总是梦到仲斯选。
　　各种各样的仲斯选。
　　好像还梦到两个人扯着手走在街上。
　　真够丢人的。
　　下午，仲斯选并没有来。
　　他敲门的时候，天已经黑了。
　　蓝天觉得他好像挺累。
　　于是，就很狗腿地钻进厨房里弄点吃的给他。
　　还不到五分钟，蓝天就听见了厨房门的响声。
　　仲斯选问：“吃什么？”
　　“嗯……嗯……”，蓝天说：“咖喱饭行吗？”
　　“行啊”，仲斯选一边说，一边拿起蓝天削好的土豆，切成一小块儿一小块儿的。
　　在蓝天开始炒这些土豆块和胡萝卜块的时候，仲斯选又走进一步，站在一旁看。
　　蓝天觉得有点别扭，于是开口道：“喂……仲斯选啊……”
　　开了口才发现没有想好接下去的话题。
　　所以，蓝天自己也不知道是怎么搞的，脱口而出了一句让他感到万分后悔的话：“那天在商场里面的那个，是你的女朋友吗？”
　　仲斯选抬起头，有点诧异地看着蓝天。
　　天哪，蓝天想：你还不如看那口锅呢……
　　“不是”，仲斯选说：“不是女朋友，是从前的同学。”
　　“哦……那你有女朋友没？”
　　仲斯选笑了：“没有。没人要呢。”
　　“哦……”
　　蓝天不知道该说什么。
　　他觉得如果轻轻松松地问，这个话题真的也挺正常的。
　　可是关键问题是，蓝天自己都不相信自己刚才的语气是普普通通的。
　　一个男人，扭扭捏捏地问另一个男人有没有女朋友，这明显是个大变态嘛！
　　吃完饭后，两个人就上了床……
　　自己看自己的电脑。
　　蓝天在网页上看各种各样好笑的故事。
　　仲斯选在看查客户的资料。
　　“喂……”，蓝天在纠结了一小会儿之后，还是决定骚扰仲斯选：“要看我做的动画吗……？”
　　“嗯？”
　　仲斯选好像很有兴趣，把身子倾过来。
　　蓝天点开“不为人知”这个文件夹，找了一个很多企鹅打群架的动画给仲斯选看。
　　仲斯选笑得开心极了：“这是你做的？”
　　“嗯……”
　　仲斯选说：“蓝天，你知道吗，你真的是挺有意思的一个人。”
　　蓝天觉得，这句话应该是在夸自己。
　　所以他不太好意思地笑了。
　　又在床上坐了一会儿之后，蓝天觉得有点受不了这种气氛了。
　　自己在一边想入非非，旁边的人淡定自若。
　　这种感觉可真不好。
　　蓝天自己都看不起自己。
　　所以他决定逃走。
　　怎么样才能更近一步这种事，拖到明天再去想吧。
　　于是，蓝天从床上爬起来，说：“仲斯选……你……你继续查资料，我去看会儿电视。”
　　仲斯选抬头看了看蓝天：“没意思了？要不要睡觉？”
　　“不用不用”，蓝天慌慌张张地说：“我想看电视，嘿嘿，看电视……”
　　说完就“哧溜”一下，溜到客厅里，躲得远远的。
　　甚至还替仲斯选关上了房间的门。
　　在客厅里迷迷糊糊地看着电视。
　　仲斯选离开上海的时候，把有线电视给停了。
　　所以现在只有很少的几个频道可以看。
　　这很少的几个频道都是没有什么看头的频道。
　　其中的一个电视台正在回放新闻联播。
　　曾经，有一个广告是这样说的：牙好，胃口就好。
　　从此，牙膏就什么□能都有了。
　　什么病都可以治了。
　　蓝天以前接到的一个客户，就是生产这样的牙膏的。
　　根据调查，要想让牙膏里面的中草药发挥效用，每人每天必须要刷30分钟以上。
　　什么事情可以无聊到让大家一边刷牙一边做呢？
　　还必须得持续30分钟。
　　蓝天不想欺骗消费者，于是他提出了一个“一边观看新闻联播，一边提高身体素质”的创意。
　　他一直为之自豪。
　　可是万万没有想到，这个自以为天才的创意很快就被毙掉。
　　理由是：虽然牙好了，胃口没有了。
　　照样没法提高身体素质。
　　哎……
　　蓝天睡眼朦胧。
　　昨晚净梦到仲斯选来着，都没有睡好觉。
　　不知道仲斯选在屋里做什么。
　　大概还是在查资料吧……
　　想着想着，蓝天的姿势由坐着变成倒着，然后变成趴着。
　　再然后……就趴在地板上睡着了。
　　再醒来的时候已经是第二天早晨。
　　自己躺在床上。
　　半边身子都压在仲斯选的胳膊上。

　　车展

　　仲斯选推了推蓝天：“起来。要去那边了。”
　　蓝天把眼睛睁开一条小缝，四处看了看。
　　然后又把被子蒙到头顶上：“这个事情弄这么急做什么？不是还有一整天呢吗？”
　　“等一会儿人多。”
　　“人多没事。我不怕。”
　　“……”
　　然后蓝天只觉得自己被仲斯选拽起来坐在床上。
　　他耷拉着脑袋，坐在那里，闭起眼睛继续睡。
　　睡得迷迷糊糊的，感觉胳膊被抬起来一只，一只袖子套了上来。
　　后来这个胳膊被放下，另一只胳膊被抬起来，又一只袖子套了上来。
　　再后来，有两只手在他的胸前系扣子。
　　蓝天一个激灵，“刷”地把眼睛睁开：“哇！你在干吗！”
　　“给你穿衣服啊……”
　　“别的！别的！我起来，我起来了啊……！”
　　“嗯……”
　　仲斯选站起身，把蓝天的裤子扔给他：“那就自己来吧。”
　　蓝天飞速地把自己拾掇完毕。
　　立刻就变身成人类的外表。
　　吃过牛奶鸡蛋和包子之后，两人就出了门。
　　一坐进出租车，蓝天就向后一倒。
　　不舒服……
　　再向旁边一歪，把脑袋靠在玻璃上。
　　嗯……勉勉强强……就将就将就吧……
　　刚刚看了一眼周公，蓝天就感到车身猛地一颠，然后自己的头就飞速地砸向车窗：“咣”！
　　“啊！”
　　蓝天大叫到：“破车！磕死你大爷我！”
　　司机在前排，透过后视镜阴森森地看了蓝天一眼。
　　“很疼？”
　　仲斯选有点担心地看着蓝天。
　　“疼倒是一般”，蓝天说：“我主要是害怕变傻。”
　　仲斯选露出好像在忍笑一样的表情：“为什么？”
　　“啊……？”
　　蓝天说：“想要做一个聪明人，还有为什么？难道你不怕？”
　　仲斯选笑着说：“不怎么怕。”
　　“那是因为你已经很聪明啦……”
　　蓝天知道自己的智商忽高忽低，和一直维持高水平的那些人肯定是没法比的，所以有点自卑。
　　“蓝天，你靠在我肩上睡吧”，仲斯选忽然转移了话题。
　　不过蓝天已经没有那么困了。
　　他看了看仲斯选，还是没有忍住，小声说道：“喂……仲斯选，我知道你很聪明的。可是，你那个，也不要太好心啦……世界上还是有很多坏人的。你对别人总是这样好，当心有一天会受骗。”
　　蓝天是真心实意地说这话的。
　　他觉得，身边的这个人总是这样，真是危危险险的。
　　虽然自己还没有遇到过什么特别毒的人，可是他也知道，特别毒的人肯定是存在的。
　　不知道徐十八是不是能够算得上一个。
　　毕竟人家成□地让自己觉得碍眼的郑前滚蛋了。
　　虽然郑前本来也不愿意再呆下去，哎。
　　不知道那个老混蛋班上得怎么样了……
　　正想着这乱七八糟的事儿，蓝天突然听见仲斯选的声音：“谢谢你蓝天。不少人都和我这样说过。我自己会小心的。”
　　“嗯……嘿嘿……”
　　可是蓝天还是觉得挺担心。
　　这事儿可不是小心就能避开的。
　　没有那方面的心眼儿的话，一万个小心也是白扯。
　　到了车展上，蓝天一下子就晕了。
　　这都什么东西，乱七八糟的。
　　每个展厅都是一个多边形。
　　从多边形的一个点到另外的任何一个点，都有很多人在双向行走。
　　好像打仗一样。
　　堵得是水泄不通。
　　蓝天紧紧抓住仲斯选：“妈呀……这人咋这么多……这有啥看的呢……”
　　仲斯选温柔地笑笑：“跟紧我。”
　　蓝天赶紧贴上去。
　　想：这样还挺像一对儿的呢！哈哈哈……
　　看了一小会儿，蓝天终于知道为什么有这么多人。
　　模特们都很养眼。
　　蓝天想，即使旁边就有美人，那也不妨碍自己再看看其他的美人。
　　所以他每隔一小会儿就扯一扯仲斯选：“那个那个！短发的！漂亮！”，“那个那个！绿色车里的！漂亮！”
　　仲斯选也时不时地给蓝天一点回应。
　　后来有一次，仲斯选没对这个车模作出任何评价。他突然问蓝天：“你觉得哪个最漂亮？”
　　蓝天在心里苦苦挣扎了一番，最后还是实话实说：“我觉得都没有你好看。”
　　仲斯选又是一副忍住笑的表情：“谢谢了……蓝天。”
　　其实仲斯选长得一点都不娘。
　　但是如果单说“好看”，蓝天觉得那肯定还是仲斯选最好看。
　　不知道这叫不叫情人眼里出西施……
　　后来，蓝天很快就发现了客户新推出的车型。
　　“哇！”
　　蓝天走到车前面啧啧称奇：“这车可真难看！”
　　“……”
　　“这么难看的车，真的卖得掉吗？”
　　“……”
　　“太愁人了。这车有什么卖点呢？难道它的核心竞争优势就是丑吗？”
　　“……”
　　“哎”，蓝天又叹了一口气：“看到资料的时候，我还以为是照片拍的不好。没想好，那个摄影师真的挺有才能的，是我冤枉他了。”
　　“……”
　　“好了蓝天……”，仲斯选接过话，说：“买车也不能只看外表啊。”
　　“我知道”，蓝天愁眉苦脸地说：“可是谁愿意开个小丑车在外面转呢……？你想想刚才那一辆宾利，多好看啊。我就喜欢方方正正的车，跟块板砖似的，才好呢……可是这车呢……长得跟异形似的……半夜打开家门一看院子里，哇！吓一大跳！孩子也都跟着哇哇哭……！”
　　“……蓝天”，仲斯选艰难地说：“这个车长成这样，已经是事实了。谁也无能为力。我们先看看千层酥的竞争对手，糖油饼的那款新车，然后再做商量吧……？”
　　“哦……好……”
　　当看到糖油饼的车的时候，蓝天一下子又变得兴奋异常：“真好！真好真好真好！”
　　“……？”
　　蓝天拉住仲斯选兴奋地说：“这竞争对手的车也不怎么样！”
　　“……”
　　“这样总算还有一线生机。古人说的话果然没有错，只有和差不多的人才能成为竞争对手，大家也只把和自己差不多的当做竞争对手。笨人和另一个笨人比，小丑车和另一款小丑车比……”
　　“这话说的没错。而且，竞争对手在外型上同样不具优势这点，确实是个好消息。”
　　仲斯选顿了一顿，又接着说：“蓝天，先拍几张照片，然后再调查一下顾客的态度吧？.”
　　“哦……行……”
　　蓝天拿起相机给两款丑车拍照。
　　拍着拍着，镜头里出现了仲斯选。
　　他正在做一个简单的调查，并没有看向这边。
　　低着头，一边听着，一边在纸上写写画画。
　　蓝天连忙把相机移开，继续拍小丑车。
　　可是过不了多一会儿，就又转回去。
　　他觉得很紧张，好像做贼一样。
　　就怕仲斯选突然转过头来。
　　不过，他好像什么都没感觉到。
　　蓝天把食指放在快门上，飞快地按下去。
　　然后背过身来看。
　　果然，胡乱拍的，照得并不好。
　　影像全都是虚的。
　　于是蓝天再次把镜头对准仲斯选。
　　慢慢地调焦。
　　只觉得手指渐渐变得冰凉。
　　好像还有点抖，又好像没有抖。
　　蓝天自己也不知道。
　　只是在心里想着：快点……快点……快点啊你……
　　最后，当快门的声音响起的时候，蓝天惊得差点跳起来。
　　可是又不能把相机挪开。
　　破玩意儿……曝光的时候也要一直对着人家。
　　还发出这么大的声音。
　　要是被偷拍的对象发现，那还得了……
　　拍完之后蓝天又偷偷地看，这次不错，只是看着照片，就能感受到仲斯选那种温和优雅的气质。
　　这下好了……完成大业了……终于留下照片了……
　　蓝天总算是松了一口气。
　　晚上，蓝天和仲斯选又上了床……
　　各自整理自己白天收集到的东西，写成报告。
　　蓝天不会写。
　　看见仲斯选一直飞快地打字，很是羡慕。
　　想抄，又不能抄。
　　“蓝天”，仲斯选突然说：“把你今天拍的照片给我看看好吗？我的相机好像有点偏色。”
　　这一下可把蓝天吓得不轻。
　　“什……什么照片？！”
　　仲斯选有点奇怪地说：“当然是那两款车的照片了。不然今天你还拍了什么？”
　　“不行！”
　　蓝天想都没想就回答说：“不行！这是彩虹糖的商业机密！就算只是照片，也不能给你们巧克力看！”
　　听到这话，仲斯选明显地愣了。
　　蓝天心虚地低下头。
　　如果仲斯选看到了那些照片，那以后可真的没脸再见他了。
　　所以蓝天低着头，一直不说话。
　　“不好意思……”，仲斯选说：“提了这种要求……不好意思。”
　　蓝天想说没那回事，却不知道之后应该如何解释，所以只是“哦”了一声，又说了没关系，就不再说话了。
　　之后两人就一直各自摆弄各自的电脑。

　　招标会

　　过了一会儿，蓝天实在受不了这种气氛，就用胳膊肘碰了碰仲斯选：“喂……仲斯选……你别生气。后天一早去千层酥的打车钱，我来出！行吗……你别这样。只要我还有一口气在，照片就不能给你看。除非我死了，别人才能拿走我的相机。”
　　仲斯选扭头看了看蓝天，笑了。说：“我没生气，只是觉得有些尴尬。”
　　然后又觉得有些好笑似的说：“这件事在你这还真是挺严重的呢。彩虹糖是怎么做的？所有员工都像你一样吗？”
　　蓝天没说话，脸上全红了。
　　他觉得自己实在是对不起彩虹糖。
　　如果不是有见不得人的照片在里面，他恨不得双手将相机奉上，用以讨好仲斯选。
　　奇怪的对峙被打破，蓝天和仲斯选又像前一天晚上一样，一边打字一边聊天。
　　“千层酥的总经理好大喜□讲究排场”，仲斯选说：“过来的人级别越高，人数越多，被选中的希望就越大。”
　　“咦？”
　　蓝天睁大了眼睛：“就因为这样，巧克力连你都派过来了吗？”
　　“那倒也不是”，仲斯选回答说：“本来要过来的策划总监。但是另一个项目出了问题，才临时换成了我。”
　　“哦……”，蓝天说：“你在广告界那么有名……过来当然是最合适的啦……”
　　过了一会儿，蓝天又说：“不过……彩虹糖可不知道这个信息。告诉我们，没问题吗？”
　　仲斯选看了看蓝天，笑了，说：“彩虹糖和巧克力都是糖果集团的。不管谁拿去了，还不都是自家的？而且……”
　　顿了一下，仲斯选又说：“我也是有些傲气的。不想靠这些拿下这个项目。对于我们的创意，我还是很有自信。所以，巧克力想要堂堂正正地和对手交锋，直到最后一个回合。”
　　听到这话，蓝天感动到不行。
　　又崇拜到不行。
　　天底下怎么会有这么完美的人呢？
　　蓝天想到了自己曾经和郑前提过的那个“完美理论”。即：一个人，如果其他方面都完美，就一定在某一方面有致命缺陷；如果没有致命缺陷，就一定死得早；如果死的不早，就一定是同性恋；如果不是同性恋，孩子就一定是傻子。
　　蓝天又偷偷瞅了瞅仲斯选，旁边这个人，实在看不出有什么缺陷。
　　老天保佑，可万千不要死得早啊。
　　同性恋的话……如果是同性恋，那可就太好啦……
　　哎……不过，即使是同性恋，估计也没我什么事儿……
　　孩子是傻子的话……说不定就会闹离婚……嗨！想什么呢，我太缺德了……仲斯选的孩子，一定要平平安安健健康康伶伶俐俐的呀……跟他一样，是个完美宝宝。可不要像郑前一样，不但有致命缺陷，还是同性恋。
　　“蓝天？”
　　仲斯选感到很奇怪地凑过去：“想什么呢？”
　　“哇！”
　　蓝天被吓了一大跳。
　　不要再靠近啦！
　　真把我当柳下惠啊？
　　犹豫了一下，蓝天还是不敢抓住这个机会亲上一口。
　　所以他慌慌张张地掀开被子，“蹭”地一下跳到地上去，抓起床头柜上的手机就往客厅里跑：“我……我那个，去给群总监打个电话！嘿嘿……！”
　　拨通群总监的电话，蓝天立刻很狗腿地上前邀□：“主席！嘿嘿！有了重要信息！”
　　群总监完全不相信蓝天在这支队伍中的重要性，十分漫不经心地说：“……哦？报！”
　　“哈哈”，蓝天高兴地说：“千层酥的总经理最讲究排场。参加投标的公司越重视这次招标，他就觉得越有面子。所以，同等条件下，派过去的人数越多，级别越高，中标的可能性就越大……！”
　　“嗯？”
　　群总监明显没有想到蓝天能够带来这么有用的情况，怀疑地说：“从哪里得到的消息？靠谱吗？”
　　“绝对靠谱！”
　　蓝天神神秘秘地说：“这是真的！你知道巧克力那边派谁过来了吗？仲斯选！肯定没错的!”
　　这回，群总监梁晨终于给予了蓝天最宝贵的信任：“好家伙！去了个老大级别的！咱们自然不能落后！蓝天等着！彩虹糖会修改原来的计划！”
　　蓝天把尾巴摇得十分欢快，开开心心地就挂断了电话。
　　第二天，彩虹糖从策划总监、创意总监到下面撰写标书的小组成员，一行十五人，到达了上海。
　　加上蓝天，一共十六个。
　　原本只打算过来四个人的。
　　这回，一下多了三倍。
　　大家都信心满满，势在必得。
　　蓝天想：虽然仲斯选觉得自己那标书写的不错，可是我们彩虹糖的标书，那也是非常不错的。
　　就像巧克力所希望的，堂堂正正地交锋吧！
　　蓝天不敢告诉大家自己住在仲斯选家里，所以仓皇逃出，下午和其他人一起，去会场踩踩点，晚上一起去酒楼吃了饭，大家重点表扬了蓝天，然后他就随大部队一块儿，去宾馆住了，去的时候还不忘谎称自己之前住在亲戚那。
　　“什么亲戚？”
　　大家七嘴八舌地问。
　　“是……是我妹妹……”，蓝天的□力比起郑前，那差的可不是一点半点。
　　“情妹妹？”
　　“什么情妹妹……就是普通的妹妹……”
　　“哈哈……”，公司里有很多女孩儿，特别喜欢逗蓝天。
　　说蓝天呆。
　　当然，蓝天本人是从来没有承认过这一点的。
　　又过了一天，千层酥的招标会正式开始。
　　蓝天他们一行十六人将会议室划走好大一块，成□地吸引了所有人的眼球。
　　填写投标的表格，提交身份证复印件，检查标书的密封情况，等等等等，都跟蓝天没关系。
　　所以他坐在那里到处瞧。
　　想找找仲斯选。
　　一天多没见，还怪想他的呢。
　　很快，蓝天就找到了仲斯选。
　　这个人还是那么能吸引众人的目光。
　　但是，非常出乎意料的是，巧克力那边只过来了四个人。
　　蓝天有些得意。
　　巧克力怎么这么穷？
　　真是没有气派。
　　正想着，群总监扒拉了一下蓝天的脑袋，说：“第一个公司马上就要开始讲标了。咱们全都要出去。”
　　“哦！”
　　蓝天站起身来：“咱们是第几个？”
　　“听什么呢你！”
　　群总监大人有些发火了：“第七个！”
　　在其他的屋子坐了三个多小时，终于轮到彩虹糖进去讲标。
　　于是，他们一行十六人又浩浩荡荡地走进了会议室。
　　讲标的过程还是一如既往地无聊。
　　虽然蓝天他们都觉得，自己的创意很不错。
　　但是这种东西，毕竟是很主观的。
　　自己是很喜欢，但是谁知道别人喜不喜欢？
　　所以才需要在场外想想办法。
　　拍别人的马屁，讨他们的欢心。
　　在整个讲标的过程中，千层酥的人，还有请来的专家，一直面无表情地听着。
　　还什么姿势都有。
　　晃椅子的，半趴着的，向后仰的，撑着头的。
　　看来，说他们爱显身份，压住别人，真是一点错都没有。
　　经过了看似漫长其实挺快的半个小时，彩虹糖终于结束了自己的陈述。
　　千层酥的人这时才想起来客气一下，站起来送这一群人出去。
　　只是，在打开门的一瞬间，千层酥的人若有若无又很突然地问了一句：“你们来这么多人是什么意思？想要压着我们吗。显本事来了？”
　　策划和创意的两位老大一下就愣了。
　　但是BOSS就是BOSS。
　　反应很快。
　　所以他们立刻就说：“那哪能呢。这是因为彩虹糖挺重视的。”
　　千层酥的人看了BOSS们一眼，没说话，向外面示意了一下，让一个小姑娘去叫下一组的人进来。
　　在回去的路上，大家都沉默不语。
　　所有人都感到这事儿办得多余了。
　　蓝天自己也知道，从仲斯选那里得到的情报有误。
　　哎，仲斯选啊仲斯选，虽然你是好心，但是你可害苦我了。
　　这个时候蓝天才发现，自己还是很爱彩虹糖的。
　　他觉得，自己被责备不要紧。
　　但是由于自己的失误，让大家这么长时间都白忙活，白辛苦，让他非常过意不去。
　　他很自责。
　　所以，虽然明知这并不是仲斯选的错，蓝天在回家里拿东西的时候，还是忍不住抱怨道：“千层酥的总经理讲究排场，这个不对。仲斯选，你得到了错误的信息。哎……本想拿个一等□的……怎么就变成这样呢。”
　　仲斯选看着沮丧的蓝天，好像非常惊讶。
　　过了好半天，才小声问：“……错的……？”
　　“嗯。”
　　蓝天有气无力地走到屋里面，一边收拾一边说：“彩虹糖去了很多人，但是他们并不喜欢。”
　　仲斯选还是不相信，坚持着又问道：“蓝天，彩虹糖是不是误会了他们的意思？可能，他们并没有不喜欢。”
　　“绝对没有误会”，蓝天说：“走的时候千层酥的人还问我们是什么意思，是不是要压着他们呢。”
　　仲斯选又愣了。
　　这次沉默的时间更长。
　　然后他断断续续地说：“……对不起蓝天……是我的错……我真的不知道……”
　　蓝天看他这样，突然又觉得很后悔。
　　为什么要怪他呢？
　　让仲斯选这样自责。
　　当别人好心办事的时候，即使结果不如人意，也不应该再去苛责的。
　　哎……自己可真是……
　　所以蓝天抓住仲斯选，说：“你有什么错呢？这件事儿一点都不怪你。要怪就怪告诉你这条假信息的那个不靠谱的家伙……哈哈……哎……”
　　仲斯选好像还是觉得挺不好受。
　　他说：“怎么可能？我一直以为这个说法很可靠的。今天早上，看到巧克力另外只来了三个人的时候，我还特别吃惊……打电话给上海分公司，要他们立刻过来几个人……”
　　但是蓝天已经不想再继续这个话题了。
　　所以他说：“哎！这就是命！该是你的，就是你的。不该是你的，就要看开些。”
　　然后他也不再看仲斯选。
　　和他告别，又道谢之后，就离开了仲斯选的家。

　　自责

　　刚一回到北京，就听说巧克力拿到了千层酥的项目。
　　彩虹糖的16个人忧郁地坐在会议室里，打起“总结”的旗号互舔伤口。
　　这间会议室是丧家之犬专用狗窝。
　　每当有谁丢掉了项目，都会在这件会议室里坐上一坐，抽一根烟，喝一杯没有糖的黑咖啡，从玻璃窗向外看去，思考人生几度秋凉。
　　现在，16根烟，16杯黑咖啡，16双望向窗外的眼睛，16颗千疮百孔的小心脏。
　　蓝天耷拉着狗头，用爪子挠着咖啡杯，过了好一会儿才小声开口道：“都是我的错……”
　　“好了蓝天”，群总监这个时候意外地袒护他：“不一定是因为那个。你别太自责了。”
　　有的人明显还是在怪蓝天。
　　但是就像群总监说的，没有证据表明是因为这个才丢了标，所以大家也就没对蓝天的失误再说什么。
　　出来之后，蓝天坐在自己的座位上，呆呆地想为什么会发生这样的事情。
　　最后认定，还是因为自己的运气太衰了。
　　前面也说过，蓝天这个人，一向倒霉。
　　他时常觉得，如果全北京有1个人要倒霉，那也肯定是自己。
　　不过一直以来蓝天还是比较享受这样的运势，因为到目前为止他还没有在大事上走过背运呢。
　　他觉得，老天爷是不会让一个人一辈子交好运，也不会让一个人一辈子交衰运的。
　　所以，平时小事上都不顺，就说明在大事上会有出乎意料的好运气。
　　有人说蓝天和阿Q一样一样的。
　　蓝天自己也挺同意。
　　只是，为了自己将来的幸福而令彩虹糖遭到牵连，蓝天还是很难过。
　　难过了好一会儿，蓝天决定，从今天开始，要非常努力地工作，用以填补给彩虹糖带来的损失。
　　这是蓝天所能做到的极限了。
　　于是他扒拉出来一张纸条，在上面狠狠地写了四个大字：艰、苦、卓、绝。
　　然后把这张纸条贴在旁边的墙上，用来勉励自己。
　　刚刚开始努力工作了3分钟，蓝天就觉得浑身难受，简直连板凳都要坐不住了。
　　真不想工作……
　　但是，看了看旁边“艰苦卓绝”的字条，想了想自己做过的错事，蓝天就依然痛苦地坚持下去。
　　“蓝天！”
　　小八卦果然没有愧对自己小八卦的称号，很快就知道蓝天曾经带回过假情报。
　　“蓝天，虽然没有什么实质上的罪名可以给你。但是我看哪……”
　　卖了一会儿关子，小八卦才“刷”地向实习生工作的区域一指：“即使这些实习生都升职成了AM，你呢，肯定也还是一个AE。”
　　升不升职什么的，以前蓝天就不在乎，现在更加不在乎。
　　甚至觉得就应该被彩虹糖狠狠地虐待，才不会觉得这样愧疚。
　　晚上，郑前又到蓝天家里来。
　　蓝天没告诉郑前这件事，觉得没有那个必要。
　　不想让别人知道是被仲斯选告知这个信息的。
　　这事儿，换了别人，肯定以为仲斯选是故意的。
　　是蓝天太傻，竟然连这种当都会上。
　　但是蓝天自己明白，仲斯选没有那样做。
　　只要接触过他的人，就都会明白这一点。
　　如果是别人的话，大概是会误会的。
　　此外还有一个原因，就是蓝天不想要别人知道他和仲斯选还算熟。
　　至于为什么不想要让别人知道，他自己也不清楚。
　　蓝天就是觉得，需要把仲斯选藏起来。
　　可能，这就是“兄弟朋友”和“暗恋对象”的区别吧。
　　兄弟朋友的话，恨不得别人都知道呢。
　　暗恋对象的话，就一定要遮着掩着。
　　要是被别人发现了他对仲斯选存着这种心思的话，那可真是没脸活了。
　　决定什么都不提的蓝天，打开门把郑前放进来。
　　郑前走进屋里来，在他专属的椅子上坐下。
　　这个“专属椅子”平时是蓝天的。但是每次郑前一来，蓝天就要挪到旁边的小板凳上。一开始是被迫，后来是自觉。
　　“项目怎么样？”
　　“丢了……”
　　郑前看着蓝天，难得地没有冷嘲热讽。
　　“对了……”，蓝天急急地站起来开电脑：“前几天，我曾经拜托你每两日更新一次我的小说……你没有忘记吧？”
　　“哼……”，郑前骄傲地笑了：“你自己看。”
　　在仲斯选到上海之前，蓝天曾经请求郑前帮忙写几章小说。
　　因为实在不想让仲斯选看见自己正苦心经营如此怪异的一篇东西。
　　所以他想，郑前在他家里吃了那么多零食，这个忙，应该会帮的吧？
　　忐忑不安地打电话给郑前的时候，郑前竟然十分干脆地答应了下来，让蓝天特别感动。
　　“喂……喂……”，蓝天着急地说：“新的章节呢？快拿出来让我看。”
　　郑前正在吃冰欺凌，听到这话，特别莫名其妙似的说：“没带！你又没说让我带来。”
　　“刚才你说让我自己看……”
　　“谁说让你现在看？”
　　蓝天觉得自己肯定是说不过郑前的。
　　所以他另外想到一个办法：“喂……是用电子邮件发给编辑的吧……？再登陆一下邮箱就好啦……”
　　“早删了。”
　　“……”
　　“留它干吗？”
　　“……”
　　蓝天确实也不是非急着看不可，所以就不在这个问题上继续纠缠。
　　他坐上小板凳上，看着郑前那副“老子天下第一”的样子，犹豫了一会儿，还是问：“郑前……”
　　“……？”
　　“因为自己的失误，给公司造成了损失，让大家都白辛苦，这样的情况，你曾经遇到过吗？”
　　“没有”，郑前想都不想。
　　“哦……”
　　“蓝天”，郑前停止了对垃圾食品的摄取，瞧了蓝天好半天，才说：“在合作的团队里面，谁也不能保证不犯错，多想想自己给大家带来帮助的那些时候。不过，在这种为了某个目标而组成的群体里，结果就是一切，自己小心点，否则迟早走人。”
　　“我不是故意的……”，蓝天闷闷地说。
　　“我知道”，郑前又狠挖了一大勺冰欺凌：“所以才让你小心点。不过，没那心眼儿的话一万个小心也是白扯。你这冰欺凌什么牌子的？”
　　蓝天觉得这话好像有点熟。
　　在哪听过来着？
　　哦，对了。
　　自己和仲斯选也说过同样的话。
　　结果今天，被郑前这个家伙教训了。
　　不知道仲斯选和自己，谁会先被人坑上一把……
　　“对啦”，蓝天转移了话题：“你听说了没有？彩虹糖老大的秘书，超牛的……老大自己弄丢了一个重要的电话号码，怪秘书没有记录好。秘书就给所有员工群发了邮件，说自己从来没见过那个电话号码。根本不知道，上哪记录去？事情闹得很大，然后就被劝辞啦……真是酷呀……”
　　“别跟她学”，郑前不咸不淡地说了一句：“这秘书以后别想找到工作了。”
　　蓝天眨了眨眼睛，看着郑前。
　　想：郑前这个人怎么就这么俗呢？
　　郑前回去以后，很快就把蓝天的小说发送过来。
　　蓝天打开一看，差点没背过气去。
　　郑前一共代写了三章的内容。
　　全都是□。
　　从山沟沟里走出来的老实纯朴的侠客，彻彻底底变成了一匹种马。
　　只要见到一个美貌女子，就要将其推到。
　　仅仅三章，便有五人惨遇毒手。
　　有一个明明是丑女，郑前也当其美貌，推倒了。
　　蓝天气得直抖。
　　立刻抓起电话打给郑前。
　　“……什么事？快点说”，郑前在那边睡意连连：“我要睡觉了。”
　　“睡你大爷！”
　　蓝天怒道：“写的那都是什么东西！”
　　“我大爷？”
　　郑前好像颇为认真地想了一会儿，然后说：“太老，没兴趣。”
　　蓝天简直气疯了：“毁了我！郑前你这个家伙！毁了我！”
　　“到底怎么了？”
　　“你究竟有没有看前面的章节？知不知道前面的内容？”
　　“看前面的章节？”，郑前笑道：“你想得倒美。”
　　果然！
　　这个家伙果然只是把WORD文档的滚动条随便向下一拉，看到一个貌似是女孩子的名字，就动手开始写了。
　　所以变成了一部种马小说。
　　蓝天深感自己遇人不淑，交友不慎。
　　颓然地坐在那里：“这下怎么办……”
　　“哈哈”郑前又笑道：“完全不用担心。编辑喜欢得要命。一眼就看出来是由别人代写。一直发邮件问我是谁，要跟我签约。”
　　“嗯……？又撒谎……”
　　“我从不撒谎”，郑前说：“行了，这件事到此为止。蓝天，虽然你在广告公司工作好几年，但是在寻找卖点这件事上，还嫩了点儿。”
　　“我知道你是总监，很会寻找卖点……”，蓝天艰难地说：“但是……这个……那个……不大一样……除了□，你就不会写一点别的内容吗？”
　　“对不起，不会”，郑前很无所谓地说：“我就会写这个”。
　　蓝天觉得自己做了件蠢事。
　　郑前的专业就是这个。
　　怎么能指望他写别的呢？

　　火锅

　　晚上睡觉前，蓝天把衣服脱了，一抬腿，把裤子踢到一边。
　　然后只听见“哗”的一声。
　　钥匙掉在地下。
　　蓝天把钥匙捡起来，懒得再去找裤子，就直接抱着钥匙串，跳到床上，钻进被窝。
　　进了被窝才想起来，离开上海的时候脑子里想的全是项目的事，竟然忘记将仲斯选的钥匙还给他了。
　　仲斯选自己还有一把备用的，所以一直也没向蓝天要。
　　不过，不还总不是个事儿。
　　蓝天又把那把钥匙找出来看。
　　黑暗是一个可以让邪念飞速成长的地方。
　　看着看着，突然特别想在这钥匙上亲一口。
　　最好再在不怎么正经的地方蹭上两下。
　　这样，还给他以后……
　　天哪，STOP！
　　蓝天想：太变态了！
　　你真是太变态了！
　　蓝天被自己邪恶的想法吓了一跳。
　　赶紧把钥匙扔到枕头旁边，觉得自己确实是大大的不应该。
　　幸亏“意识”这种东西只有自己才清楚。
　　如果像电影里面拍的，让其他人得知了他这样猥琐的念头，那可真是……可真是……可真是……
　　睡觉！睡觉！
　　蓝天告诉自己，一定要睡觉！
　　闭上眼睛躺了一小会儿，蓝天又伸出爪子，抓住钥匙飞快地往枕头下面一塞，这事儿才终于算是结了。
　　周二天是星期六，郑前说中午一起去吃小火锅，所以蓝天也没有起得太早。
　　醒来之后就在被子里拱来拱去，想，这个郑前，赚了那么多，为啥恩格尔系数还是这么高呢？
　　根据蓝天的估计，郑前的开销，至少有90%是用在吃这件事上。
　　这个百分比，简直惨绝人寰。
　　最穷的第三世界国家都不一定会出现这样的数字。
　　蓝天对郑前的印象一直就是吃了睡，睡了吃。吃了再睡，睡了再吃。
　　可是生存能力却超强的那种野生动物。
　　从没想过郑前为什么仍然是单身。
　　所以，若不是吃饭的时候发生了两件小事，恐怕蓝天依旧不会思考这个问题。
　　第一件事是在经过天桥的时候发生的。
　　郑前没留意，一下踩到一个美眉的脚。
　　“哎！”
　　美眉怒气冲冲地转过头来，一看见郑前，凶巴巴立刻变成了娇滴滴。
　　声音特别嗲地说：“你真讨厌～”
　　郑前用看神经病的眼神看了美眉一眼，头也不回地继续越远。
　　蓝天觉得这个美眉真是可怜。
　　明明被人踩到，还要受到这样的待遇。
　　可是，哎，谁让她花痴发的不是个地方呢。
　　第二件事出现在两个人吃小火锅的时候。
　　刚一落座，蓝天就听见有人在喊自己的名字。
　　回过头一看，是本科同学。
　　一个叫梅言的女孩子。
　　在男生之中颇受欢迎。
　　自恋程度令人发指。
　　人如其名，最喜欢做的事情就是媚眼勾人。
　　自以为清纯美艳。
　　当然，在当时蓝天是完全不知道这些的，觉得这个女孩子是真的惹人怜爱。
　　直到被一个关系不错的女同学教训了一顿，说蓝天分不清真假，他对她才有了初步的认识。
　　虽然，上学时并没有太多交集，可是同学毕竟是同学。
　　多年后在这里碰到，自然不能不理不睬。
　　所以蓝天很热情地邀请她同坐。
　　梅言满口答应，一下子就靠到郑前边上。
　　让她的朋友坐在蓝天这一边。
　　这一事实让蓝天颇为无奈。
　　认识你的是我，好不好？
　　然后梅言立刻就开始对郑前发出狠招，半垂着头，微微侧脸，挑起眼睛看着郑前。
　　哎……蓝天在心里叹了一口气。
　　果然是“没眼”，郑前这么大一个同性恋坐在这里，居然都不知道，还想要勾引。
　　只看见梅言轻托着腮，看向很远的地方，然后幽幽地说：“郑前，你觉得，科学技术给我们带来了什么……？这个世界，究竟是进步了，还是退步了呢……？”
　　听说，这是她的必杀技之一。
　　扮作十分感性的样子，等待男方为其解答，满足他们膨胀的虚荣心。
　　但是她用错地方了。
　　郑前是变态。
　　怎么会和其他人一样？
　　果不其然，郑前“哈哈”一笑，抬手叫服务员过来换了个盘子，瞄了这女人一眼，随口道：“得了吧你。这么弱智的问题根本用不着思考。”
　　说完，又向自己的小碗里继续夹香菜。
　　发问者一时没反应过来，愣愣地看着郑前。
　　好像觉得很委屈，又觉得很尴尬。
　　蓝天很同情她。
　　根据他对郑前的了解，面前这个同性恋一早就知道别人存的是什么心思，觉得烦了。
　　对于自己觉得烦的人，郑前向来是不留什么面子的。
　　那句话效果奇佳，她们之后再也没有向郑前暗示过什么。
　　很快地吃晚饭，道了别，就离开了。
　　一开始，蓝天是嫉妒。
　　为什么自己就没有这样的魅力呢。
　　不论走到哪里，都有人示好，那该多有成就感啊。
　　但是过了一会儿，蓝天的嫉妒就变成了好奇。
　　女人这样铺天盖地遮云蔽日地扑上来。
　　那么，男人的话，应该也不少吧？
　　郑前到底为什么一天到晚和自己混在一起？
　　如果说以前的郑前没有地方可以去，只能来找自己，那也说得过去。
　　可是现在他早已完成了下岗再就业，为什么仍然总来我这里？
　　其实蓝天也不贱。
　　他认为郑前的的确确是自己的一个朋友。
　　但是像这样受欢迎的朋友，找个对象也很正常吧？
　　耐不住好奇，蓝天终于问：“喂……郑前，为什么不找个男朋友呢？天天和我混在一起，有意思吗？”
　　郑前抬起头，好像有点复杂地看了他一眼，然后又无所谓地问道：“怎么了？不愿意？”
　　“倒也不是不愿意……”，蓝天说：“就是……有点奇怪喽……这段时间走得这么近……哈哈哈……”
　　“哼”，郑前拿起一个鸡蛋扔进锅里，看了看那颗蛋，又看了看蓝天，突然说道：“因为你很呆。”
　　“……啊？”
　　蓝天有点委屈：“怎么都这么说……”
　　“还有谁这样说？”
　　“全宇宙……”
　　“……”
　　“郑前”，蓝天又问：“这是一个缺点，对吗？”
　　郑前一边加开水一边说：“是一个优点，还是一个缺点。”
　　“这什么意思？”
　　“不知道”，郑前说：“这事儿得看你自己。因为这个，是吃的亏多，还是占的便宜多，你自己掂量。不过，就算知道是缺点，又能怎么样？你还真能改过来？”
　　“怎么不能……”
　　“哈哈”，郑前好像觉得很好笑：“就凭你？”
　　“我怎么了……”
　　其实蓝天自己也知道，像自己这样的没信心没决心没恒心，什么都没有的家伙，想要克服缺点，是多么困难的一件事。
　　不单是自己，其实所有人都是。
　　每个人都知道自己的缺点，但是永远都改不了。
　　能跳出这个怪圈的，那是非常少数的人。
　　这非常少数的人，只单单凭这一点，就注定了他们的人生和蓝天他们的人生不一样。
　　所以，郑前说的其实是对的。
　　……
　　下午，吃完火锅回到家的时候，已经是二点多了。
　　蓝天做了一点准备之后，拨通了仲斯选的电话。
　　告诉仲斯选，自己忘记了还钥匙。
　　结果仲斯选说，下周不会在北京。
　　刚刚才从上海回来，又要去别的地方了。
　　怎么就这么忙呢？
　　“那……那可怎么办……”，蓝天结结巴巴地说：“那要怎么才能还给你呢？”
　　“不急的”，仲斯选说：“蓝天你先拿着就好。我这边也不急用。”
　　“嗯……还是不要”，蓝天说：“我这个人，总是糊里糊涂的。如果给你弄丢了，那就太不好啦。”
　　说完这句话后，蓝天犹豫了好一会儿，才又大着胆子说出来：“要不，告诉我，你住在哪里。我给你送过去吧！”
　　说完心里就又像打鼓似的。
　　总是要追着人家，这样可真可怜。
　　仲斯选似乎稍微想了一下，然后很快就说：“这样也好。那就麻烦你过来一下。”
　　听到这话，蓝天高兴得不得了。
　　他觉得，像仲斯选这样有教养的人，应该会请自己进去坐一坐。
　　进去坐一坐的话……哈哈……那就太好啦！
　　蓝天自己也说不清，究竟为什么那么想到仲斯选的家里去看一看。

　　还钥匙

　　第二天，蓝天从一早上爬起来开始，就感到很紧张。
　　既想看到仲斯选，又怕看到仲斯选。
　　觉得自己好像都不是自己了。
　　一切收拾妥当之后，蓝天在9点多钟的时候出了门。
　　乘坐的是公交，因为车被磕了一个坑，还在修。
　　在公交车上，蓝天发现自己都不需要扶着。
　　靠在大家身上晃来晃去就好。
　　滟滟随波千万里，长江后浪推前浪……
　　蓝天将北京的公交车称为“小乌龟”，一者言其慢，二者言其以柔弱的四肢托起重大的龟壳。
　　小乌龟还十分虚伪。
　　每次启车的时候，都要说：“启车了，请坐稳扶好……”
　　这让蓝天觉得很不屑。
　　坐着的人有什么好扶的？大多数人都在站着呢！
　　在自己的家乡，公交车启动时说的就是“启车了，请站稳扶好……”
　　路上竟然没堵车。
　　这个反常的现象让蓝天感觉很不舒服。
　　车上还有一个神经病，一直像壁虎一样地趴在车门上。
　　每当到站开车门时，他就随着车门旋转90度，继续趴在那里。
　　大家都从他的身后挤过去，上上下下。
　　售票员气得要命，一直骂他，说他在什么什么洼子上车开始就一直趴在车门上。
　　蓝天暗暗称奇，恋什么的都有，但是恋车门的，还是第一次看见。
　　到仲斯选楼下的时候是10点半。
　　蓝天估摸着，如果现在打电话给仲斯选，那多半是上去稍微坐一坐就走人了。
　　等到11点，说不定还可以得到一起吃午饭的机会。
　　所以他决定，先去附近的超市逛一逛。
　　超市里有一个小姑娘在卖花。
　　蓝天没有事情做，就凑过去，左看看，右看看，觉得哪朵都挺漂亮的。
　　卖花的小姑娘对着蓝天粲然一笑，“啪”的一下，把一面特别可爱的小国旗贴在蓝天的衣服上。
　　“……嗯？”
　　“送给你的哦！”
　　蓝天看了看小国旗，觉得确实挺可爱，于是说：“谢谢……”
　　“再送给你这个！”
　　卖花的小姑娘又拿出一朵花递给蓝天：“这朵花有点枯，卖不出去啦，一起送给你吧！”
　　第二次被赠送，蓝天没有任何疑心，伸手接了过来。
　　刚迈开步要走，就听见身后的小姑娘委委屈屈地说：“买花吧……我的花都很鲜的……”
　　蓝天被吓了一跳，赶紧回头去看。
　　周围的人都看向蓝天，给他施加了不少无形的压力。
　　大家肯定在想，这男人真抠，拿了小姑娘好几样东西，还什么都不想买。
　　“买花吧……”
　　委屈的声音还在继续。
　　蓝天多希望郑前能够在这个时候像马尔蒂尼一样灵魂附体。
　　可惜没有。
　　他当不成郑前，他没有那么厚的脸皮。
　　在心里淌泪的蓝天只好走过去，这个这个这个，随便指了几种看着挺好看的花。
　　付了钱，立刻感觉这几朵花分外狰狞。
　　哎，蓝天想，这个年头啊，学术的最前沿果然还是小商小贩之小摊位。
　　在广告公司这么多年，都未曾有过如此有创意的想法。
　　先送人一面小国旗，让人没法扔进垃圾桶。
　　打消疑心之后，再送个稍微大点的礼物。
　　然后就伸手过来要钱了。
　　这个时候，还会有多少人好意思不买呢？
　　拿着花，看看时间正好11点，蓝天拨通了仲斯选的电话。
　　说自己已经到了楼下。并且告诉仲斯选，不必下来接，我自己上去就好啦。
　　“还是我去接你吧”，仲斯选说。
　　“不用不用！天这么冷，穿衣服也很麻烦呢！我上去！我上去就好了！”
　　“……”
　　最后，蓝天终于成□地说服了仲斯选，精神抖擞地按响了门铃。
　　仲斯选穿的仍然是黑色的衬衣。
　　他皮肤白皙，却很少穿浅颜色的衣服。
　　黑色很衬他，显得非常贵气。
　　还了钥匙之后，蓝天看了看手里的花，想着自己拿回去也没什么用，等会儿还要在公交车上打拳击，很麻烦，于是把胳膊一伸：“仲斯选，这个花送给你。”
　　仲斯选一愣。
　　然后笑了，问：“……送给我？”
　　“嗯……”，蓝天又凑过去看看那花，指了指：“有一朵枯的，嘿嘿……但是我们不能歧视它！”
　　“……”
　　“是……是刚才没有地方去，啊，不对，不是没有地方去，是突然觉得很想去超市！然后很不专业地被人忽悠，买了花…… 嘿嘿……”
　　仲斯选还是盯着蓝天瞧。
　　蓝天被他瞧得很紧张。
　　不就是送个花吗，怎么像是送戒指一样？
　　“那个……我拿回去也没什么人可以送。所以就想，直接放在你这里也挺好……”
　　仲斯选笑意更甚：“那好。就送给我吧。”
　　“但是如果你不想要的话，那也……嗯……？”
　　仲斯选没再说话。
　　他伸过手去，把花接过来，又碰到了蓝天的手。
　　这回蓝天可没有第一次那么丢人了。
　　他装作挺无所谓似的碰啊碰啊碰啊……
　　在仲斯选弄这些花的时候，蓝天看着看着，突然就觉得自己就像是那朵小枯花。
　　旁边的花那么漂亮，还硬要往人家身边贴。
　　不知道会不会被嫌弃。
　　哎……说不定这小枯花一直暗恋旁边那朵大的。
　　那我今天可算是成全它了。
　　这钱花的值！
　　蓝天啊蓝天，你可真有病……
　　处理完花的事情，蓝天就探头探脑地四处瞧。
　　仲斯选看蓝天这样，觉得好笑：“要不要看看我家？”
　　“看！看！”
　　蓝天说：“当然看！”
　　仲斯选的这套房子，还是挺气派的。
　　比起安亭的那个，不知大了多少。
　　他没带蓝天进卧室，只在另外两个房间转了转。
　　蓝天也知道，高雅和讲究的人是不会轻易让别人看自己的卧室的。
　　他们觉得这样不好。
　　有一次，在书房里转悠的时候，蓝天突然发现仲斯选站得很近。
　　在自己的身后，好像都要贴上了。
　　所以蓝天故意装作要离开书架的样子，往后一靠。
　　嘿嘿，靠上了。
　　蓝天觉得占了很大的便宜，后背跟着了火似的。
　　仲斯选自然没有多想，两个男人，碰上了就碰上了，也没什么。
　　所以他轻轻地退了一步，什么都没说。
　　另一间屋子里呢，只有一架钢琴。
　　对于这样的东西，蓝天可不懂。
　　他走过去，东瞅瞅西看看，最后实在耐不住，抬起头问仲斯选：“我可以碰碰吗？”
　　仲斯选又笑了：“当然可以。”
　　蓝天用爪子压下琴键，钢琴发出悦耳的一声。
　　手指下的感觉还不错。
　　蓝天又到处乱按了几下，觉得自己很喜欢这个声音。
　　“嗯……”，蓝天问道：“哪个是DO呢……?”
　　仲斯选挂着笑，走过来，靠在蓝天边上，食指轻擦着琴键，从钢琴的最尾端划过去。
　　碰到蓝天手的时候也没有停。就那样上了一个小斜坡又下去：“这里。”
　　“对对！”
　　蓝天兴奋地说：“就是这个！”
　　仲斯选侧过脸看着蓝天：“……嗯。”
　　蓝天又玩儿了一会儿，挺没成就感，想听听完整的曲子了。
　　“喂……仲斯选……”，蓝天说：“我想看看你弹琴的样子……行吗？”
　　仲斯选好像犹豫了一下，然后又笑了：“你这么认真，让我都不知道怎么回答好呢。”
　　蓝天认真地说：“嗯。我是真的想看。”
　　仲斯选偏着头想了几秒钟，说：“那好吧。我可没怎么在人前表演过，恐怕会让你失望。”
　　“不会的不会的！”
　　蓝天急忙说：“我狗屁都不懂的！”
　　耳朵里又听到对方的笑声，蓝天觉得自己这张嘴实在是太讨厌了。
　　仲斯选坐下来。
　　琴键上修长的手指，让蓝天看的呆了。
　　蓝天不知道怎么形容才好，但是，在这样流畅的旋律里面，他觉得眼前的人就像一幅画儿一样。
　　下午的阳光从窗外照进来。
　　仲斯选的睫毛都变成了金色。
　　头发也反射着柔和的光。
　　蓝天觉得，自己对这个人，真的是一点抵抗力都没有。
　　刚开始发现喜欢的时候，想着喜欢就喜欢吧，喜欢也无所谓。
　　然后不知不觉的，就已经到这种程度了。

　　聚会

　　接下来的一周，蓝天都在省钱。
　　一天只吃一顿饭。
　　小汽车也不开了，每天乘坐公交车上下班。
　　因为周一的时候，蓝天发现有一个很有名的交响乐团要在国家大剧院演出。
　　这个发现立刻就令他蠢蠢欲动。
　　想：既然仲斯选喜欢钢琴的话，那应该也喜欢听交响乐的吧？
　　赶紧上网查了查票价，最便宜的是300。
　　瞅着座位图研究了好半天，勉强可以接受的也要800一张。
　　蓝天决定，要买。
　　根本没怎么犹豫，就在网上成□预订了门票。
　　买好之后，又兴奋，又心疼。
　　觉得自己真是有些不正常。
　　他算了好半天，不开小汽车，每天只吃一顿饭的话，一个月怎么说也可以节约800。
　　只要两个月，就可以省出票价。
　　哈哈，蓝天想，这样看来也不多吗！还是非常可以接受的。
　　经过了这样辛苦的一周，周六的时候，仲斯选突然打电话给蓝天，邀请他去参加一个朋友举办的私人聚会。
　　因为人数不够，所以朋友希望仲斯选再带几个人过去热闹热闹。
　　蓝天乐都来不及，自然是不会拒绝的。
　　这个朋友的家非常气派。
　　一进去，蓝天就发现，还有不少洋鬼子也在这里。
　　作为一个对说英语这件事完全不感兴趣的人，蓝天把自己藏在角落里，觉得特别无聊。
　　深切地感到无法融入他们的圈子。
　　不知道应该做什么，于是就把狗拽过来逗着玩儿。
　　想着那边一大群人不知道在说着什么话题，自己却一个人在角落里逗狗，真是太可怜了。
　　所以他忍不住抬头看了看仲斯选。
　　没想到仲斯选也正向他这边看过来。
　　为了掩饰狼狈，蓝天故作欢快地把狗举起来，对着他晃了晃。
　　仲斯选又笑了。
　　狗不怎么喜欢蓝天，过了十几分钟，跑了。
　　于是蓝天开始玩儿自己。
　　把身体的各个关节扭来扭去。
　　掰掰这，掰掰那。
　　没多一会儿，就在地板上扭曲着睡着了。
　　再醒来的时候，蓝天发现自己躺在沙发上。
　　迷迷糊糊中听见脑袋上面传来“唰”的一声。
　　好像是翻页的声音。
　　蓝天努力睁开看了看，看见了仲斯选拿着书的手指。
　　然后他发现，仲斯选在看书，自己躺在他的大腿上。
　　蓝天一个激灵，“腾”地一下坐起来。
　　把仲斯选吓了一跳。
　　“……你醒了？”
　　蓝天沉浸在为什么要坐起来的悔恨中无法自拔：“嗯……”
　　“其他人都在小客厅里打牌，我过来这边歇一会儿，正好看见你在地板上睡着。”
　　“嗯……”
　　“刚才累了？”
　　“嗯……”
　　“现在不困了？”
　　“嗯……”
　　“要不要过去？”
　　“嗯……”
　　仲斯选看了看蓝天，说：“那好吧。既然你想过去，那我们就过去吧。”
　　说完也站起身，出去了。
　　“嗯？什么？”
　　蓝天想：我没有想要过去……
　　那边桌子上在进行的是德克萨斯扑克。
　　加上蓝天和仲斯选，一共有10个人参加。
　　没有赌钱，但是分发了真实的筹码。
　　筹码为零的人自动离开。
　　最后剩的一个人是赢家。
　　仲斯选还是那么斯文优雅的。
　　修长的手指将筹码叠起来的时候，也那么漂亮。
　　蓝天发现，仲斯选一点儿都不会骗人。
　　当别人都在打心理战的时候，仲斯选总是老老实实的。
　　一般人呢，牌面不好也要诈一诈其他玩家。
　　可是仲斯选呢，牌不好就“check”或者直接“fall”，退出比赛，牌好的时候也从不装作坏牌的样子来引人下注。
　　只要他加注，所有人都看得出，仲斯选拿了一手好牌。
　　“这样怎么行呢”，蓝天想，你太老实啦。
　　“喂……”，想到这里，蓝天随口问道：“仲斯选，你去过拉斯维加斯吧？赌过钱吗？”
　　这话一问出口，另外八个人全笑了。
　　“怎么可能？”
　　一个男人说道：“仲斯选不喜欢有运气因素在里面的东西。他喜欢把每一步都算得清清楚楚。认识他这么多年，这点还是知道的。”
　　“不过，在拉斯维加斯的时候好像也来了两把，是吧”，有一个一看就很干练的女孩儿说：“在赌桌上也是这一副模样，超～级没意思～”
　　仲斯选拿起底牌看了一眼，还是在笑。
　　“好啦，好啦”，蓝天为仲斯选辩护道：“谁规定打牌一定要心急火燎才可以？哪？是吧？是吧？”
　　刚才那个很干练的女孩儿看了看蓝天，突然岔到了另一个话题，说：“喂，蓝天，你是东北人，是吧？”
　　“哎？嗯……”，蓝天回答说：“但是很早的时候，就过来这边了……”
　　“哎！”
　　先前那个男人说：“东北人脾气很不好，是吗？一句话说不对，就要骂人了。”
　　“不……不是……”，蓝天结结巴巴地说：“其实……大家都很能忍耐的……”
　　“为什么？”
　　“因为……因为……”，蓝天想了半天为什么，最后终于锁定了答案：“因为吵一次架的成本很高啊。”
　　“啊？”
　　大家都感到很好奇。
　　蓝天继续说：“因为……吵架的话，最后肯定就要打起来了。所以大家会想，为了这个事情动手太不值得，就忍了呗……”
　　“哈哈！”
　　女孩儿说：“蓝天，你真有意思。还成本呢，不愧是在商界里面混的。我们准备过几天一起请年假，出去旅游呢。你也来吧！”
　　“……咦？”
　　蓝天睁大眼睛，望向仲斯选。
　　仲斯选转过头，看着蓝天说：“嗯。我也会去。”
　　蓝天艰难地咽了咽口水，问：“我……我真的可以去吗？”
　　仲斯选笑意更甚：“能请年假吗？能的话就一起来吧。”
　　“能的能的！”
　　蓝天急急忙忙地说：“一点问题都没有！”
　　说了之后又拨了拨心里的小算盘，想，再之后的4个月，看来同样不能开小汽车了。
　　所有的钱，全搭给仲斯选了。
　　搭这么多钱，还美得跟什么似的，哎，真贱。
　　德克萨斯扑克的最终结果是一个德国人赢。
　　但是仲斯选是最后一个离开桌子的。
　　不得不说，他确实还是聪明。
　　至于蓝天，再一次输给了衰神。
　　那一局，蓝天有一条顺子外加两个As。
　　以为自己赢定，就特别有气势地喊了一声：“全押！ALL IN!”
　　然后一把将筹码全部推倒。
　　结果德国人的5张牌是同花。
　　最气人的是直到最后一张亮出来，他才凑齐了一个同花。
　　整桌的人唏嘘感慨，纷纷表示此局之扑朔迷离，平生仅见。
　　于是蓝天就风萧萧兮易水寒了。
　　从聚会的家里走出来的时候，一想到很快就可以仲斯选一起旅行，蓝天还是禁不住一阵一阵的兴奋。
　　陪仲斯选去拿车的路上，蓝天看到一个陌生女孩儿骑在自行车上要回家。
　　后面一个男孩子死死拽住车的后座，不让她走。
　　同时还委委屈屈地说：“你走了，我怎么办呢……”
　　“我不管”，女孩儿说：“我要回家了。”
　　“那我呢……”
　　“不知道。”
　　“要不……”，男孩儿又说：“会骑车带人吗？你拉我吧。”
　　每当蓝天的大脑运转过度的时候，都会说出不正常的话。
　　这回呢，一听到“你拉我吧”这四个字，蓝天立刻条件反射似的说：“哈哈！你是大便吗？”
　　男孩儿傻愣愣地没反应过来。
　　女孩子先暴怒了。
　　她拿起书包冲着蓝天的脑袋就抡过来。
　　仲斯选抬手一推，把那书包荡到一边去。
　　“对不起……”
　　蓝天小声地道了歉，赶紧一溜烟儿地跑了。

　　鱼刺

　　周三，郑前下了班之后又到蓝天这里来。
　　蓝天在厨房里弄鱼的时候，他就百无聊赖地在房间里转悠。
　　发现了一个刚刚才收到的信封。
　　郑前想都没想，就把里面的东西倒出来。
　　是两张音乐会的票。
　　时间就在这个周五的晚上。
　　看一眼蓝天的电脑屏幕，有一个已经被最小化的窗口。
　　点开一瞧，是关于交响乐的知识。
　　郑前嘴角一勾，心满意足地笑了。
　　然后两个人一边吃鱼一边聊天。
　　说到有一个五星级的酒店正在制定明年全年在全国范围内的采购计划。
　　橙子公司非常希望能够拿到这个大单。
　　橙子公司经营很多业务，酒水饮料种类亦是不少，所以对于他们来说，这个机会十分诱人。
　　可是竞争对手将价格压得非常低，郑前觉得有点烦。
　　“没事的！”
　　蓝天举着筷子说：“参加这么多次招标，我只得出了一个经验――就是永远都不要高估你的竞争对手！因为大多数时候，他们都很不怎么样！”
　　“……”
　　这个观点，蓝天以前也对同事们表达过。
　　当时小八卦用很不思议的语调对他说：“蓝天你知不知道自己特别像那些雷人的脱口秀主持人？”
　　然后不到一个月，彩虹糖就丢了千层酥的项目。
　　蓝天又向自己嘴里丢了一块鱼，然后“突”地一下直起身，梗着脖子，僵在那里。
　　两只眼睛直勾勾地盯着郑前。
　　“怎么了？”
　　郑前问道：“用这么渴求的眼神看着我。迷上我了？”
　　蓝天不说话，喉咙里发出奇怪的声音。
　　郑前看了看蓝天，挺无奈地说：“好吧，真拿你没办法。”
　　说完凑过脸去，抬起蓝天的下巴，在他的唇上亲了一下。
　　“干……干吗！”
　　蓝天一把推开郑前：“鱼刺……鱼刺卡嗓子了！”
　　“一看就知道”，郑前施施然地站起来，去厨房拿醋了。
　　可是连郑前也没想到的是，鱼刺的战斗欲望格外强烈。
　　喝醋，向外咳，咽饭，全都没用。
　　鱼刺得意非常，卡得更牢固了。
　　蓝天觉得，自己的喉咙好像都要被它扎破了。
　　郑前捏着蓝天的下巴：“不行，看不到。”
　　“呃……呃……嗷！嗷！”
　　蓝天一把打掉郑前的手：“你在干什么！”
　　“你的舌头很讨厌，我把它按下去。”
　　“你就不会用筷子吗？”
　　“哪那么多事？好吧，筷子就筷子。”
　　“喂……你拿的好像是你的筷子……”
　　“闭嘴！”
　　“哦……”
　　“张嘴。”
　　“切……”
　　“切什么切？”
　　“我就闭嘴，看你怎么找鱼刺。”
　　“我无所谓，不找就不找。”
　　“别……别呀……大哥……”
　　又折腾了半天，还是不行。
　　郑前站起身，打电话去了。
　　先打到海淀医院，海淀医院推荐了协和医院，说协和医院耳鼻喉科最有名。
　　蓝天在心里默默地想：鱼刺卡嗓子竟然是这样严重的一种病，一定要到全北京最好的医院去看才可以。
　　到了协和医院，郑前挂了号，搀扶着蓝天就进了门诊。
　　老大夫拿着小棍压着蓝天的舌头，看了半天，说：“奇怪……”
　　蓝天吓了一跳。
　　不是吧……怎么了？
　　大夫看了看，又继续说：“真是奇怪……”
　　喂！
　　到底怎么了？！
　　真把喉咙扎破了？
　　该不会要做手术吧？！
　　还是碰巧发现了其他病症？
　　能治吗？
　　我不想死啊！
　　“大夫”，一旁的郑前问道：“到底哪里奇怪？”
　　医生摇了摇头，说：“这都快10点钟了，怎么还有鱼刺卡嗓子的呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“来”，大夫又说：“说，‘啊――'”
　　蓝天说：“呃――”
　　“叫你说‘啊――'！！！”
　　“呃――”
　　“你这个人怎么搞的！‘啊――'！！！”
　　“大夫……”，郑前艰难地说：“你是不是压得太用力了……他好像说不出这个字……”
　　“嗯？哦，是有那么点！”
　　“……”
　　最后，大夫看到了鱼刺，用一个小镊子一下给夹出来了。
　　蓝天立刻从椅子上站起来跳到郑前身边：“呼……终于活过来了……”
　　回去的路上，郑前困得不行。
　　蓝天特别担心会不会发生什么交通事故。
　　这才想起来，郑前平时8点多就要睡觉。
　　现在已经是10点多钟了。
　　蓝天觉得很不好意思。
　　所以，到家门口的时候，蓝天赶紧说：“真是太谢谢你了……你没什么东西在我家吧？那直接走就好了。”
　　郑前“嗯”了一声，下了车，关上车门，走进楼里。
　　蓝天觉得一头雾水的，只好拿出钥匙打开门，让他进屋。
　　郑前一进屋就脱下外套，往衣架上一挂：“还有牙刷没有？”
　　“啊……啊？”
　　“我困了。今晚要住在这里。”
　　这个请求看起来合情合理，毕竟是因为去医院，才拖到这么晚的。
　　所以蓝天很殷勤地找牙刷。
　　我找……我找……
　　没有……
　　“我等不了了”，郑前“霍”的一下站起来，说：“我勉强将就一下，用你的了。”
　　“哦……哦……”
　　“给我拿套睡衣。”
　　洗漱都完毕之后，蓝天被迫和郑前一起睡觉。
　　睡之前郑前恶狠狠地说：“我警告你！如果你再敢往我身上爬，我就一脚把你踹下去！我说到做到！”
　　蓝天晃着脑袋，往边上使劲儿靠了一靠，以表真诚。
　　“行了行了！”
　　郑前又看不过去了。一手把蓝天捞过来：“等会儿真掉下去了！”
　　“嘿嘿……”
　　蓝天就知道，郑前是自己的朋友，肯定也不会真想让他掉到地上去。
　　“睡衣怎么这么不舒服？”
　　郑前说：“什么破料子的？”
　　然后飞快地就把上衣脱了，扔到一边去。
　　蓝天看着郑前，很是羡慕：“身材挺不错的吗……嘿嘿……”
　　郑前一把抓住蓝天的手：“想不想摸一把？”
　　把蓝天吓得赶紧抽回手：“变态啊你！”
　　然后想到对方是同性恋，可能平时就喜欢搞些暧昧吧。
　　哎，可能同性恋都是这个样子的？
　　反正是同性，闹一闹大家也会觉得没什么。
　　可是，一想到郑前上身什么都没穿，蓝天就觉得有些别扭。
　　如果半夜又爬到他身上去了，那多不好……
　　一边想，一边关掉了床头灯。
　　黑暗中只听见郑前突然说：“蓝天，你是不是想求我一起去什么地方？”
　　“啊？”
　　蓝天觉得莫名其妙的：“没有啊……”
　　郑前笑了一声：“没有？”
　　“真没有啊……”
　　“这个周五，有时间吗？”
　　蓝天立刻本能似的回答道：“没有的！”
　　甚至都来不及想郑前怎么突然就换了一个话题。
　　“嗯？”
　　蓝天回答说：“周五有事情！没有时间的！”
　　“哦……”，郑前好像挺漫不经心地问道：“有什么事？”
　　“嗯……”
　　蓝天说：“我下周年假，所以周五要留在公司里，处理好手头的事情……嘿嘿……”
　　连自己都不懂，到底为什么要说谎。
　　他就是觉得，好不容易才得到的这个和仲斯选单独相处的机会，是自己的一个秘密。
　　不想告诉任何人。
　　郑前这么聪明，如果知道了这件事，肯定立刻就会明白，自己对仲斯选存着什么样的心思。
　　这么没谱的事儿，多丢人哪。
　　他不想被笑话。
　　况且对方还是郑前，那张嘴，他可不想领教。
　　所以还是瞒着好一些。
　　这种小谎，应该是无关紧要的吧？
　　不至于受到老天爷的惩罚吧？
　　在旁边的郑前好半天都没说话。
　　就在蓝天以为郑前已经睡着了的时候，郑前突然又问：“下周年假？打算怎么过？”
　　“嘿嘿……”，蓝天说：“我想，总是宅在家里，也不好。所以下周会和几个朋友出去旅游！哈哈……”
　　“和谁？”
　　“那个……嘿嘿，你都不认识的……”
　　郑前不再说话了。
　　他突然翻了个身，把脊梁骨秀给蓝天看。
　　蓝天觉得，他生气了。
　　可是对于他为什么生气，却完全没有线索。
　　要说是因为周五加班而生气，那也太奇怪了。
　　糟糕！
　　蓝天突然想到，像郑前这样说谎者的个中翘楚，该不会已经识破了我的谎言吧？
　　那可怎么办呢？
　　坏啦！形象大跌！
　　不过，那也没办法。
　　周五的音乐会，那是一定要去的。
　　就算是天上下刀子，那也得去。
　　一想到打电话给仲斯选的时候，他那似乎挺惊喜的声音，蓝天心里就特别高兴。
　　当时他告诉仲斯选，这票是在国家大剧院工作的朋友送的。
　　并没提及这都是自己的一块钱一块钱攒起来的。
　　生怕这样会给他压力，成为拒绝邀约的理由。
　　在别人看起来，这钱其实是太多了。
　　怎么想都会觉得不值得。
　　却不知道，在蓝天这样的人眼里，那可是大大的值得。
　　和仲斯选单独相处的时间，只要能用钱买来，那不管多少钱，都是便宜的。

　　音乐会

　　好不容易盼到了星期五，蓝天从一大早开始就坐不住板凳。
　　年假之前的工作明明就特别多，可是蓝天的效率怎么也高不起来。
　　更何况还有群总监时不时的大吼。
　　“蓝天！滚过来！”
　　群总监说：“这个调查问卷设计的是什么玩意儿！”
　　“咦……？”
　　蓝天说：“这个问卷，不是要求尽量详细吗……？我已经做得很详细了呀……”
　　“狗屁！”
　　群总监完全不顾形象地大喊：“性别这一栏，为什么会有四个选项？！”
　　蓝天低头瞅了瞅：“当然是为了详细！”
　　其实，本来蓝天只设计了“男”和“女”两个备选答案，但是一听说要求面面俱到，就又加上了两个选项。
　　一个是“除男女之外的其他性别。”
　　因为他想，这个世界上，不男不女，又男又女，半男半女，时男时女的人，还是有的吧？
　　而后又想到，有的人可能不知道自己是男还是女，所以又加上了“不清楚”这一栏。
　　蓝天一直洋洋自得于这个人性化的设计，没有想到，最终还是被骂。
　　效率一直高不起来的结果就是要加班。
　　把蓝天急得不行。
　　于是开始飞速地工作，没多一会儿就完成了市场调查的报告。
　　群总监非常惊讶地看了蓝天一眼。
　　“完了……”，蓝天想：“这下被人知道了，自己也是可以很快做完工作的……”
　　不过，这个时候也管不了那么多。
　　只见他“嗖”地一下窜出大楼，一步跨过路边的栏杆，向公交车站点冲了过去。
　　然后听见身后有人说：“哇塞，刘翔！”
　　今晚，北京的交通依然非常正常。
　　非常正常指的就是东西南北四个方向都很堵。
　　蓝天在车上急得直跳脚。
　　身后一个小女孩儿大声对妈妈说：“妈妈，看，卖保险的。”
　　蓝天觉得有些尴尬，回过头去对那个小孩子说：“我不是卖保险的。我是要赶去听音乐会呢。”
　　“胡说”，小女孩儿天真无邪地说：“喜欢看音乐会的人都有小汽车。”
　　周围的人都笑了。
　　丢脸是蓝天的家常便饭，所以他并没特别在意，看着时间一分一秒地过去，心里觉得特别着急。
　　就要迟到了呢……
　　蓝天不停看表，终于，当车再次停在路上一动不动的时候，他几步跳过去，猛砸公交车的门：“开门开门！我要下车！”
　　“路中间不可以停车！”
　　司机脾气很不好似的说道：“被乘客投诉怎么办？！”
　　“快点快点！”
　　蓝天这时候也顾不得形象，大声吼道：“我忍不住啦我要去厕所！”
　　司机沉默了一会儿，终于还是打开车门，放大家下去了。
　　蓝天一落地就开始跑。
　　他知道，自己穿得很正式，像现在这样，在马路上一直狂奔，显得挺滑稽。
　　但是音乐会马上就要开始了。
　　仲斯选还在等呢。
　　他一点也不想迟到。
　　明明是冬天，却觉得热极了。
　　身上的衣服也越来越重似的。
　　蓝天终于赶在开场前跑到了国家大剧院。
　　看见仲斯选还是在等他，依然整齐斯文地站在那里。
　　周围有那么多人，蓝天还是一眼就能认出他。
　　仲斯选也看见了蓝天，对他招了招手。
　　蓝天赶紧跑过去。
　　仲斯选笑了：“怎么这么急？”
　　蓝天喘着气说：“有点加班……”
　　仲斯选伸出手，用食指轻轻地在蓝天的鼻梁上刮了一下。
　　那里有一层薄薄的细汗。
　　“好了”，他说：“我们快点进去吧，不然你会着凉的。”
　　两个人刚一落座，蓝天就听见听熟悉的一个声音：“蓝天。”
　　然后又有一个更熟悉的声音：“蓝天！”
　　抬眼一看，差点连魂儿都没了。
　　郑前，还有群总监。
　　“哈哈，没想到在这看到你”，郑前说：“我突然想听音乐会，所以就把你们群总监也叫过来了。”
　　“……你想听音乐会？”
　　蓝天对此非常怀疑。
　　自己的总监好像非常高兴。
　　那当然，客户（虽然是前客户）主动发出邀约，这样的机会就好像是天上掉下来的馅饼一样。抓住了，就又是一笔大生意呢。
　　郑前点点头，说：“真是太巧了，没想到会遇见你。还有……更没想到的是……会遇见仲总……”
　　仲斯选笑着伸出手去。
　　不知是不是蓝天的错觉，郑前的回应似乎不是那么友好。
　　后来，群总监转而去讨好仲斯选，拍巧克力的马屁。
　　郑前盯着蓝天看。
　　把蓝天盯得直发毛。
　　他察觉到郑前不高兴，觉得自己不应该再骗他，所以低着头，小声说：“对不起……”
　　郑前又瞧了好一会儿，然后突然抬起头，对着仲斯选说：“既然遇到了，就坐在一起吧。”
　　仲斯选轻轻了点了点头。
　　群总监似乎觉得这个提议有点奇怪，看看这个，又看看那个，但是也知道自己不便插话，就没作声。
　　“蓝天，你过来”，郑前对他勾了勾手指。
　　蓝天蹭蹭蹭蹭地走过去。
　　郑前说：“我去和旁边的人说说换座位的事，你和我一起过去。”
　　“哦……”
　　“走过去还有我说话的时候你都低下头，越低越好，看地板。”
　　蓝天觉得这个要求挺奇怪，不过还是说：“哦……”
　　然后郑前就拉起蓝天的手，向自己和群总监的座位那边走去。
　　蓝天轻轻一挣，没挣开，也不敢使劲，所以就由着郑前。
　　郑前一直把他拉到目的地的两个年轻女孩儿旁边，然后轻轻地说：“这是我的弟弟，他坐在那边。双目失明，很不方便。我们想要坐在他身边照顾他。麻烦你们，换个座位好吗？”
　　两个女孩儿用眼神交流了一下，然后点点头，站起来。
　　郑前又用令人发指的温柔对蓝天说道：“你先坐在这里。我带她们过去，再把仲斯选带过来。”
　　蓝天拼命低着头，忍住各种反应，小声说：“谢谢你……郑前哥哥……”
　　心里很明白，虽然票价一样，但是自己的那两个座位比起这两个，还是稍微差一点点。若不是两个女孩儿同情心作祟，是不会答应换的。
　　郑前很快就把群总监和仲斯选都带过来。
　　然后站在那里，滥用自己身为甲方的权利。
　　他说：“蓝天，看起来你只能坐在最边上，挨着你们群总监。我就在这，仲总和我坐在一起。仲总，没问题吧？”
　　这个座次看起来是最合理的座次。
　　所以仲斯选笑着说：“当然没问题。”
　　可是蓝天的心却在滴血。
　　下了这样的血本，本来是想要和仲斯选靠得紧紧地坐的。
　　怎么就风云突变，成了要和群总监坐在一起呢？
　　“变相陡生”这个词，就是用来形容这样的悲剧的。
　　蓝天在心里长吁短叹：郑前啊郑前，哪怕你带个别人来也好啊，虽然你不是存心，可是实在是把我好不容易积攒起来的一点点小情调和小浪漫，全都吹散了……
　　因为旁边坐了个群总监，整场音乐会在演什么，蓝天全都不知道。
　　他敢确定，群总监肯定也不是来听什么劳什子交响乐的。
　　至于郑前是来干什么，蓝天还真有点拿不准。
　　郑前绝对不是一个高雅的人。
　　大概是钱多了，烧的吧。
　　或者是突然发现了自己的土和俗，想要在这方面有所改进了？
　　看不出……他竟然会觉得自己有缺点……
　　那么，真心是来看演出的人，大概就只有仲斯选了。
　　哎，25%的人在认真看演出，75%的人心不在焉甚至心怀鬼胎，这个比例也太低了……
　　就这样，原先无比期待的两个半小时变成了及其难捱的两个半小时。
　　散场的时候，蓝天的心情真是无比激动。
　　他跟在群总监的后面，偷偷看仲斯选。
　　都没注意到郑前的大手一把就摸上了自己的脑袋。
　　“开车了吗？”
　　“没……”
　　然后郑前就挺亲昵地说：“走吧，蓝天。我送你回去。”
　　“……咦？”
　　蓝天看了看郑前，又看了看仲斯选。
　　仲斯选想了一会儿，也说：“要不我送他回去吧。我们两个是一起来的呢。”
　　郑前沉着脸，没说话。
　　蓝天想了半天，觉得自己当然还是想跟仲斯选一起回去。
　　而且他骗了郑前，不知道郑前会怎么教训他，有点怕怕的。
　　所以他说：“嗯……我还是跟……仲总一起回去好了……”
　　群总监突然插话道：“我也可以送这臭小子回去！”
　　而后在四道目光中自觉退出了竞争。
　　蓝天迈开小步挪了挪，靠在仲斯选旁边，和大家道了别。
　　然后就在郑前非常可怕的和阴沉的目光中离开了。
　　回去的路上，仲斯选问蓝天觉得这场音乐会怎么样。
　　蓝天想了想，还是老老实实地说：“没太听懂……”
　　仲斯选笑了，一边开车一边说：“一共有三个主题呢。第一个主题说的是平静的生活，第二个主题，说的是……战争的开始……”

　　旅游

　　年假的时候，蓝天跟着仲斯选及其他人一起到了马来西亚的海边（其他人：为什么我们连名字都没有！），因为有几个人说想要看看冬天的海。
　　虽然是冬天，马来西亚海边的阳光依然很充足，只是水有些冰凉。
　　蓝天光着脚丫走进水里，感觉脚底下软软的。
　　这里的沙子很细，踩一下就塌下去一小片。
　　蓝天在水里哒哒哒哒地跑，一想到同事们还在工作，就感到很快乐。
　　跑着跑着，蓝天突然发现有一处的水里有很多石头，密密地排在一起。
　　他翻开一块，发现了很多小贝壳。
　　再仔细一看，每个小贝壳里面都有一只小螃蟹。
　　贝壳剩下的只是一个壳而已。
　　蓝天觉得这些贝壳挺可怜。
　　被螃蟹吃得干干净净，还被它们占领了自己的家。
　　可是自己其实也差不太多。
　　自从喜欢上了仲斯选以后，原先那些没神经的部分就被一点一点地挤走了。
　　仲斯选挥舞着大钳子，把自己心里这一小块地方变成了他的殖民地。
　　插上个斯大林的头像，说，从今以后，这儿就姓仲了。
　　正想着呢，蓝天就感觉仲斯选轻轻地走了过来。
　　“在干什么？”
　　“……哦！”
　　蓝天傻笑道：“看这两个贝壳一直贴在一起！因为里面的两只小螃蟹在打架！”
　　说完就把贝壳翻过来。
　　果然，两只螃蟹在出口的地方一直互相在挠。
　　“这边这只这么小……”，仲斯选说：“怎么可能赢得过呢？”
　　“嗯……”，蓝天说：“你也觉得它自不量力，对吧？”
　　想了一会儿蓝天又说：“但是我觉得是这家伙主动去挑战那只大螃蟹的。”
　　“哦？”
　　仲斯选挺有兴趣地问道：“为什么？”
　　“因为……哈哈，打赢了它就可以搬到大房子去住了！”
　　“……”
　　“拼掉这条贱命，换一套大房子！嘿嘿……”
　　“……”
　　“打架很厉害的螃蟹，可以考虑成为一名房地产商！收集多多的房子，再卖给其他的螃蟹！哈哈……！”
　　“……”
　　“好了蓝天”，仲斯选终于困难地开口道：“其他人向那边走了，我们也过去吧。”
　　“哦？哦，好。”
　　蓝天弯下腰，把两只螃蟹放回水里，对着仲斯选憨厚地笑了一笑：“走吧！”
　　两个人都没想到的是，想要过到那边去，还挺不容易，必须要淌过这些大石头。
　　“哎……”，蓝天哼哼唧唧道：“扎……扎……扎死老子了……”
　　过了一会儿，又哼哼唧唧道：“慢点行不……？我站不稳……妈呀！这块石头咋圆溜溜的？！”
　　仲斯选回头看了看蓝天，笑着说：“过来，扶着我。”
　　“嗯？”
　　仲斯选又重复道：“过来，扶着我。”
　　蓝天打蛇随棍上，赶紧过去掐住仲斯选的胳膊。
　　仲斯选大概是觉得有点疼。
　　他轻轻地把蓝天的爪子从自己胳膊上拿下来，然后握住他的手。
　　蓝天吃了一惊，扭过头去看仲斯选。但是仲斯选好像完全没有注意到，一脸平静地往前走。
　　哎……
　　蓝天有点羞愧，怎么就不能大大方方的呢？
　　帮你过这石头堆，到头来还要被乱猜。
　　等到终于又踩在细细的沙子上，蓝天回头看看那堆乱石，还是觉得挺可怕。
　　“疼？”
　　仲斯选轻轻地问道。
　　“嗯”，蓝天回答说：“挺疼。”
　　仲斯选弯下腰去，抓着蓝天的脚踝，向上一抬。
　　蓝天被吓了一大跳。
　　赶紧用力踩了踩，把脚丫埋进沙子里。
　　仲斯选笑着说：“来，给我看看。”
　　“没事没事！”
　　蓝天赶紧说：“没扎破！真的！真没破！”
　　“嗯……”
　　仲斯选直起身，点点头：“那好吧。”
　　乱石上空有海鸥飞过。
　　有些海鸥嘴里叼着什么东西，“嗖”地一下飞过那些石头。
　　在高空中将嘴里的东西扔下去。
　　然后又“呼”的冲过去，啄那个不知道是什么的东西。
　　蓝天看了好一会儿，终于还是忍不住问：“他们在干什么？”
　　“是贝壳”，仲斯选回答说：“海鸥没办法打开这些贝壳再吃掉里面的东西，所以把他们摔在石头上，等到外壳全碎了以后再飞过去。”
　　“哦……”，蓝天傻傻地看着：“那这些石头，是海鸥搬过来的？”
　　“不是”，仲斯选笑着说：“石头是被海浪冲过来堆积在这里的。石头被送到眼前来，海鸥利用它们而已。”
　　“机毁人亡……真惨……”，蓝天小声说。
　　“嗯”，仲斯选又说：“它们和人类不一样。它们摔碎这些贝壳之前，是有清清楚楚的目的的呢……”
　　“……咦？”
　　蓝天问：“难道你被人无缘无故地害过吗？”
　　仲斯选看看蓝天，笑着摇了摇头。
　　在海边度过了整整一下午，蓝天玩儿的挺开心。
　　从沙滩离开以后，他们又去了小市场。
　　小市场上，特别的东西其实也并不多。
　　只有一件东西很吸引蓝天的注意。
　　是一个红色的小老虎。
　　在马来西亚，春节也是法定的假日。
　　这里有四分之一的人是华人，所以这一类的商品特别多。
　　蓝天看了看这只老虎，觉得真的是很酷。
　　老虎用大红花布做成，非常喜庆。
　　眼睛是两颗大黑扣子，亮晶晶的，煞是可爱。
　　做工也很精细，显得和其他的老虎很不一样。
　　蓝天看了看这老虎，越看越喜欢，毫不犹豫地出手买下，揣在包里。
　　然后在回到车里以后一把掏出来，献宝似的递到仲斯选面前：“看！很酷吧？”
　　仲斯选看着这老虎，笑了点了点头。
　　“送给你！”
　　蓝天把手一伸：“听说，如果在春节前得到别人送的生肖动物，就会幸运一整年呢！”
　　仲斯选看着蓝天，问：“是吗……”
　　“没错！所以，这个老虎你拿着！”
　　蓝天说：“这样你就会很幸运了！”
　　仲斯选还是说：“是吗……”
　　“怎么？不信？”
　　蓝天的自尊心有点受伤。
　　就算真不信，你也不要表现出来嘛。
　　“不是……”
　　仲斯选接过这只老虎：“谢谢你蓝天……”
　　“嘿嘿！”
　　蓝天刚笑了一小半，就看见仲斯选突然一下欺身上来，然后自己的嘴唇就被咬住了。
　　蓝天的脑袋嗡嗡一叫，立刻一个熊抱，抓住仲斯选。
　　感觉有些乱。
　　只知道必须得亲，一定要亲。
　　迷迷糊糊也不知道亲了多长时间，两个人才终于分开。
　　然后蓝天一把抓住仲斯选：“那个……刚才我们……所以……那个……我喜欢你，你当我对象行不？！”
　　仲斯选又笑了。
　　蓝天觉得有点尴尬。
　　但是自己说的话也没什么错啊。
　　亲了仲斯选，当然就要负责。
　　这个时候他可想不起来和郑前也亲过的那档子事儿了。
　　看对方半天也不回话，蓝天急了：“喂……！”
　　仲斯选转回头去，看着前面，很诱惑地说了一个字：“好。”
　　把蓝天感动得一塌糊涂。
　　刚要扑过去再亲，就感觉车的后门被拉开，大家全都回来了。
　　这一天的行程到此算是结束。
　　从小市场到宾馆的一路上，蓝天都感觉好像在做梦一样。
　　仲斯选成了他的对象了。
　　他想对着全世界大叫：仲斯选是我的对象了！
　　美人从此归我了！
　　蓝天有种很不真实的感觉，连周围的景色都因此变得模糊。面对着窗外这些不熟悉的人和物，他真害怕这又是一场梦，一觉醒来，自己仍然是原先的那个蓝天。
　　所以他又转过头去瞄仲斯选。
　　觉得只有让他保持在自己的视线之内，才会稍微有点安心。
　　回到宾馆，洗完澡之后，蓝天钻进被窝，打开电脑，开始工作……
　　即使在放假，仍然不得安生。
　　不过，年末的活儿确实比较多。
　　批准了自己的年假，就已经是格外开恩了。
　　不能再指望太多。
　　每天晚上做一点工作，倒也不是不能接受……
　　当然，能不干最好还是不干……
　　工作了一小会儿，蓝天听见浴室的门被拉开，仲斯选穿着浴衣走了出来。
　　有些小水珠从他的发尖滑进领子里，把蓝天撩拨得整个人都傻了。
　　眼睛直勾勾地盯着仲斯选。
　　仲斯选走过来，看了看蓝天，问：“在做什么？”
　　“……哦！”
　　蓝天说：“叉烧包一直是我们的客户，你知道的吧？”
　　“嗯”，仲斯选点点头。
　　“嘿嘿”，蓝天说：“叉烧包可是最大的客户。一个公司就可以养活整个彩虹糖的那种大客户！”
　　“……嗯”，仲斯选又点点头：“这样的单子是可遇而不可求的。多少广告公司看着你们眼红呢。”
　　“哈哈”，蓝天得意地笑了几声，想一想，又好奇地问：“巧克力就从来没想过要争夺叉烧包吗……？”
　　仲斯选笑了，说：“我们不行的。叉烧包的竞争对手奶黄包是巧克力的客户。我们曾经签订过合同，不可以再为同行业的其他公司服务。”
　　“怪不得……”，蓝天恍然大悟。
　　“所以，现在这个提案是给叉烧包的？”
　　仲斯选又问。
　　“嗯！”
　　蓝天说：“是2010年的全年战略。叉烧包的要求很高，所以我们也下足了□夫！策划部、创意部和客户部很多人最近都一直都在加班，每天都有一堆大熊猫在公司里游走……”
　　低头想了一想，蓝天又觉得这话说的不好。
　　不能长他人志气，灭自己威风。
　　所以，他又志得意满地说：“但是！叉烧包是我们的老客户。巧克力不来抢的话，同业里面也没有其他广告公司可以和彩虹糖相比！虽然不容易做，可是至少有把握。相比那次辛苦之后还丢了标，可是好得太多喽。”
　　“这样就好……”
　　仲斯选看着蓝天，然后突然道：“蓝天，要不要我帮你看一看？”
　　“……咦？”
　　蓝天挺惊讶。
　　“说不定能加进去一些点子呢。”
　　“哦……”
　　有点犹豫。
　　仲斯选看见蓝天这样，眼睛明显暗下来：“不好意思……说了多余的话，忘了吧。”
　　然后就站起身，要回到他的那张床上去了。
　　蓝天坐在床上，腿上放着电脑，上身使劲一扑，把仲斯选给拖了回来。
　　上次，已经伤了他的心了，这次怎么可以再做同样的事呢？
　　人生不能两次经过同一条河流！
　　仲斯选那么有能耐，说不定真的会有很好的建议呢。
　　况且，这次的项目，跟巧克力一点关系都没有。
　　仲斯选已经是自己的对象了，有什么东西是要藏着掩着，连对象都不能给看的呢？
　　所以蓝天拖住仲斯选，说：“看吧！看吧！不要走！”
　　仲斯选回身摸了一把蓝天的头发，然后就靠在蓝天旁边。
　　时不时地给出一些建议。
　　蓝天靠在他身上，觉得自己实在是太幸福了。
　　跟仲斯选在一起的时间，总是过得很快。
　　没多一会儿，蓝天就哈欠连连。
　　“困了？”
　　仲斯选温和地笑笑：“那就睡吧。”
　　说完就站起来。
　　蓝天伸出手，一把抓住他的领子，把他拽得又弯下腰来。
　　然后蓝天吻了他一下，嘿嘿笑道：“仲斯选……晚安……！”

　　旅游2

　　第二天一早，蓝天、仲斯选及其他人就出发到了马六甲。
　　这是马来西亚历史最悠久的古城，1511年沦为葡萄牙的殖民地，1641年被荷兰占据，1826年又称为英国的一部分。
　　葡萄牙、荷兰、英国等各种不同风格的建筑在这里汇集，让这座城市充满悲伤壮丽的风情。
　　虽然是冬天，炽热的阳光仍然晒得地面都有些发烫。
　　在晴朗的天空下，五彩的建筑闪着绚丽的光。
　　蓝天第一次踏上这条街道，东瞅西望，非常好奇。
　　很快，他就发现这座城市一个独特的地方：混血美人！
　　蓝天拽着仲斯选：“看呀看呀！这么多漂亮的男人和女人！”
　　仲斯选挺漫不经心似的地说：“嗯。”
　　蓝天看着仲斯选，觉得他对美人好像也不是特别的感兴趣。
　　低头一想，明白了。
　　真是笨！
　　怎么可以当着仲斯选的面夸别人呢！
　　所以，他小心翼翼地说：“可是……他们还是没有你好看……真的……”
　　仲斯选看着蓝天的样子，忍着笑说：“谢谢。”
　　蓝天觉得实在是太幸福了。
　　在这样的阳光里，跟仲斯选一起晃晃悠悠地走在街上，听他讲那些天南海北。
　　“在马来西亚，同性恋是会被判刑的”，仲斯选随意地说着。
　　“吓？”
　　蓝天吃了一惊：“那……那我们两个一定要注意！可不能表现得太明显了！”
　　“嗯？”
　　听到这话，仲斯选好像愣了愣。
　　蓝天很理解。
　　刚刚成为同性恋才一天，还不大能认识到，自己是同性恋呢。
　　马六甲并不大，一行人很快就到达了最重要的景点：St.Paul Hill。
　　这座山上有很多历史遗迹。
　　大家刚要卖票，蓝天就“蹭”地一下跳出来拦住大家：“我上网查过啦！从一个荷兰人的墓地上山可以逃票！”
　　“……”
　　“那样不是很绕？”
　　大家好像不太乐意：“买票进去最方便了！”
　　蓝天不像他们，蓝天很穷酸。
　　虽然知道这样很丢脸很丢脸，但是他还是说：“我……我还是要去荷兰人的墓地！山顶上再见……！”
　　“……”
　　“你们先进去吧”，仲斯选突然说：“我也想逃票。”
　　蓝天又被感动得不行，觉得这趟出来真值真值真值！
　　在经过墓地的时候，蓝天又有感而发：“仲斯选，你说，等到我们两个都死了，连个孩子都没有，谁去给我们送葬呢？”
　　仲斯选沉默了半晌，才说：“孩子可以领养的。”
　　“对！对！”
　　蓝天又高兴起来：“领养好！领养好！我看哪，再过一些年，说不定连婚都可以结了呢！”
　　仲斯选看着的样子，又温柔地笑了。
　　这笑给了蓝天莫大的信心。
　　山顶上是一个只剩下残垣断瓦的教堂。
　　孤独的建筑残片是马六甲的见证。
　　一个殖民者建起来，又被另一个殖民者烧毁。
　　这里的历史从来就没少过风起云涌。
　　蓝天看着这些，突然有一种历史变幻的沧桑感。
　　他觉得自己实在是太明智了。
　　人生苦短，如白驹过隙。
　　到底为什么要给自己那么多的理想，那么多的约束呢？
　　有一个理论是这样的：说啊，人的痛苦是持续的，但是快乐是短暂的。被当做奴隶的时候会一直痛苦着，但是解放了之后呢？就只有解放的当天会感到快乐。据说这是为了进化，不能让人类感到满足，不能让他们觉得，日子过得非常好。
　　可是那样实在是太累了，蓝天想，东方有一种奇特的文化，叫做“难得糊涂”。
　　知足者才能常乐。
　　蓝天很知足。
　　他觉得快乐就是把正事儿都拖着，享受什么也不用干的时光。
　　最好是什么也不用干，还有仲斯选在旁边的日子。
　　他已经无法想象，还用什么事情能够令他比现在更觉得高兴的了。
　　回到北京之后，蓝天惊讶地发现，武侠接龙非常顺利地进行着。
　　郑前一直在代替他，提交新的章节。
　　蓝天觉得很惊讶。
　　最近和郑前两个人之间，有点别扭。
　　他也说不清是为什么，但就是觉得，郑前在生气。
　　浑身上下都散发着阴沉沉的气息。
　　蓝天在他面前连大气都不敢出，更别说请他帮忙了。
　　一连消失好几天，本来都已经做好了被编辑弄死的准备，没想到却峰回路转。
　　在打开新的章节之前，蓝天闭上眼睛默念：“不要是□……不要是□……！”
　　然后就义一般的将文件双击点开。
　　快速地向下一拉。
　　……太好了。
　　不是□。
　　蓝天把心放下，开始细细地读这几章的情节。
　　越读眼角就抽搐得越厉害。
　　郑前将八辈子以前就没人爱看的狗血桥段全翻出来了。
　　二十年前，女主角的娘和男主角的爹之间有过那么一腿。
　　所以，男主角和女主角竟然是亲兄妹！
　　真相大白，两人因此痛苦不堪……
　　只恨苍天不仁，冷眼旁观。
　　并且，就在这个时候，从小暗恋男主角的远房表妹身患绝症，每日咳血，唯一的愿望就是成为男主角的新娘……
　　等等等等。
　　蓝天一直都不知道，郑前心中竟然隐藏着这样深的一个狗血梦。
　　虽然还是有点怕郑前，但是蓝天想，再大的气过一个星期也该消了。
　　自己应该像郑前道谢才行。
　　所以，他用颤抖的双手拨通了郑前的电话号码。
　　郑前很快就来敲蓝天家的大门。
　　蓝天一看见郑前来了，“嗖”的一下就把他扯到床边。
　　用力一扑，把郑前扑倒在床上。
　　然后自己也趴上去，用被子蒙住郑前和自己。
　　捂得严严实实，将有光亮透进来的地方都重新塞好。
　　“……怎么了？”
　　郑前的嗓音好像有点哑。
　　蓝天嘿嘿地笑着：“我在马来西亚买了一个闹钟！昨天晚上发现，竟然是夜光的！还有好几种不同颜色的夜光！快看快看！有意思吧？”
　　“……”
　　“呼！”
　　蓝天掀开被子：“闷死了闷死了！”
　　然后又转头看向郑前：“看见了吧？有意思吗？”
　　郑前看着蓝天，慢条斯理地说：“没看见……”
　　“怎么可能没看见！”
　　蓝天一边说着，一边又把被子蒙起来。
　　“看见了吗？”
　　“没有……”
　　“看见了吗？”
　　“没有……”
　　“喂！”
　　蓝天急了：“郑前你的眼睛到底有什么毛病？！”
　　郑前看见蓝天急了，才终于点了点头：“好了，看见了。”
　　“呼！”
　　蓝天把被子推到一边：“挺特别的吧？”
　　郑前看着蓝天，慢慢地说：“忘了。再给我看一下。”
　　“……！”
　　蓝天被呛得说不出话来，过了好半天才说：“……好吧！最后一次了！很闷的！”
　　“嗯……”
　　两个人又把棉被重新盖上。
　　蓝天说：“瞧！就是这样的！”
　　“嗯……”
　　最后，当郑前终于看明白了这个闹钟的时候，蓝天已经被憋得直喘粗气。
　　他把被子扔到一边去，仰躺在床上休息。
　　郑前也在他旁边躺着，不知道在想些什么。
　　“喂……”，蓝天捅了捅郑前：“想什么呢？”
　　郑前懒懒地回答说：“想这个……”
　　然后突然一翻身，压上来，咬蓝天的嘴唇。
　　蓝天被吓了一大跳，赶紧将郑前推开。
　　“可不能再开这样的玩笑了！”
　　蓝天说：“前几天……我刚刚有了对象了……！”
　　郑前又蓦地一下沉下脸：“谁？”
　　“啊？”
　　郑前又问：“说话。是谁？”
　　“嘿嘿……”
　　郑前看着蓝天的样子，突然问道：“……姓仲的？”
　　“吓？”
　　蓝天吃了一惊：“很厉害吗你！”
　　郑前坐起来，盯着蓝天看了好一会儿，才说：“别跟他扯在一起。他不是什么好鸟。”
　　这下，蓝天可生气了。
　　他也坐起来，反问道：“就你是好鸟？”
　　“别把我扯进去”，郑前说：“离他远点。”
　　蓝天从床上跳起来，站在地上，看着郑前，说：“你才见过他几次？你又知道什么了？”
　　“哈”，郑前冷笑道：“我见过两次都看不准的人还没出生呢。”
　　蓝天不想跟郑前讨论这个话题。
　　郑前对仲斯选有偏见，这种偏见以后自然会慢慢消除。
　　在这之前，就别提起这件事吧！

　　徐鸣入狱

　　晚饭后，蓝天打开电脑，收到了联想的邮件。
　　他打开一看，全是日语。
　　“喂……郑前”，蓝天说：“能看得懂日语吗……？”
　　“能”，郑前回答说。
　　还是一副怒气冲冲的样子。
　　“那……过来看一下这封邮件是什么意思……好吗？”
　　“怎么了？”
　　郑前问道。
　　“哦！”，蓝天说：“我的笔记本电脑是IBM的！两个星期前，我将电脑的回车键给按断了！不是键掉下来，是键下面的那根小棍断了！”
　　“……”
　　“所以，我去了维修中心，维修人员看了一下，说不知道怎么修！”
　　“……”
　　“后来，这个维修中心向整个大中华区进行了咨询！”
　　“……”
　　“发现这种事情以前从来都没有发生过！”
　　“……”
　　“再后来，大中华区向全世界进行了咨询！”
　　说完，蓝天探头探脑地瞅了瞅那封邮件：“最后就回了这样一封邮件……是什么意思呢……”
　　郑前把长腿一收，站了起来：“我看看，一边去。”
　　蓝天赶紧把座位让出来。
　　郑前几眼就看完，神色复杂地看着蓝天。
　　“怎么了怎么了？”
　　蓝天急忙问道：“能修吗？”
　　“能……”，郑前又看了蓝天一眼：“这样的情况呢，全世界范围内只发生过一次。”
　　“哦……”
　　“几年前，在日本，有一个……相扑手……曾经把键按断过。”
　　顿了一下，又说：“蓝天，你到底是怎么把键给按断的……？”
　　“就轻轻一摸啊……”
　　“……”
　　“郑前”，蓝天又问：“能修吗？”
　　“能”，日本IBM已经把资料发给中国IBM了。”
　　“太好了！”
　　蓝天高兴地说。
　　“蓝天……我还是想知道，你到底是怎么把键给按断的？”
　　“就轻轻一摸啊……”
　　“……”
　　紧接着，就发生了一件不得了的大事。
　　徐鸣被检察院带走了。
　　外界纷纷传言是郑前干的。
　　郑前离职时间不长，猜到他身上也无可厚非。
　　但是蓝天不信。
　　郑前才懒得去坑徐鸣呢。
　　“喂……郑前”，蓝天说：“徐鸣出事了……你知道吗？”
　　“知道”，郑前使劲地皱了皱眉头：“被检察院带走，这事儿是挺难办的。检察院和法院不一样，只有在证据确凿的情况下才会出手。”
　　“哦……”
　　“徐鸣不是那种到处都吃得开的性格，想把他弄进去的人肯定不少。”
　　“哦……”
　　“但是并不是没有希望”，郑前接着说：“数额应该不大。徐鸣胆子很小，不可能贪太多。 把钱往回填，缺多少我补上。打通打通关系，应该不至于那么严重。”
　　“……咦？”
　　蓝天睁大了眼睛看着郑前：“你是打算把徐鸣往出捞？”
　　“嗯”，郑前又翘起腿：“徐鸣对我有知遇之恩。虽然最后容不了我，但恩还是要报。”
　　“郑前……”
　　蓝天感动地看着郑前，说：“原来你竟是一个好人……”
　　郑前伸手过去掐蓝天的脸：“不然你以为呢？如果我肯和徐鸣撕破脸，走的那个未必是我。”
　　“你到底哪来那么大自信……”
　　郑前没回答，还是皱着眉。
　　蓝天只见过徐鸣一次。
　　除了那张妖孽的脸，其他没留下什么特殊印象。
　　后来，他坑了郑前，所以蓝天对这个人实在生不出什么好感。
　　现在，违法乱纪的事儿令他的好感度又降低了不少。
　　但是，眼看到郑前想捞他出来，蓝天也希望这次是有惊无险。
　　“呀！”
　　蓝天突然像发现了新大陆一样，伸出手指向郑前：“你该不会……偷偷地爱慕徐鸣！”
　　郑前不可思议地看着蓝天：“想什么呢你！”
　　“对……对呀”，蓝天说：“知遇之恩是最容易引起暗恋的啦……！”
　　“别把我代入到你的小说里！”
　　“哦……”，蓝天很失望地说：“原来不是这样吗……”
　　“别乱猜”，郑前看了看蓝天，又说：“以后也不要把我和其他任何人拼在一起！”
　　“哦……”
　　蓝天想了想，又“咻”的一下抬起头，说：“郑前，我现在觉得特别幸福。我希望你也跟我一样幸福。”
　　郑前看着蓝天，很长时间都没说话。
　　最后，他终于说了一句：“有你哭的时候。”
　　从家里出来的时候，蓝天看见一只奇怪的鸟落在院子里。
　　“喂，郑前”，蓝天说：“我觉得那鸟不会飞。”
　　“……”
　　蓝天一下就向那只鸟扑过去：“呜啦啦！”
　　鸟扭过头看了蓝天一眼，跳了两跳，到一边去。
　　“看！”
　　蓝天得意地对郑前说：“没错吧？！这只鸟不会飞！”
　　刚说完，鸟就扑棱扑棱翅膀，飞走了。
　　“……”
　　郑前看了看蓝天，突然说：“真不知道你的眼睛是怎么长的。看什么都走眼。”
　　蓝天特别纳闷地说：“我看什么走眼了……？”
　　“哼。”
　　郑前不说话了。
　　又来了。
　　最近这个郑前别扭得要命。
　　说话总是只说半句，然后用一个“哼”来代替剩余的内容。
　　这种方法可能对聪明的听众比较有效。
　　但是明显不适用于蓝天。
　　他怎么也猜不出来“哼”字后面隐藏的是什么。
　　然后，一周后的一天，郑前告诉蓝天，徐鸣被判刑两年。
　　又说，判刑两年的话，半年就差不多可以被释放。
　　这样的事儿，蓝天可不太清楚。
　　他知道的事儿就是彩虹糖刚受到了一个巨大的打击。
　　这一天，叉烧包表示将不再续约。
　　合作到此为止。
　　巧克力成为了叉烧包的新乙方。
　　据说，巧克力的策划总监亲自上门，找到叉烧包的总经理，向他陈述了巧克力的创意。
　　总经理觉得很靠谱，于是通知市场部，2010年不再签约彩虹糖。
　　刚听过这个消息的时候，蓝天还觉得挺奇怪。
　　“咦……？”
　　蓝天问：“巧克力？可是，巧克力不是和奶黄包有协议，不可以再为同行业的其他公司服务吗？”
　　“蓝天你真木”，大家批评蓝天道：“奶黄包的合同到期，双方没有再续。我看呀……巧克力是破釜沉舟，甩了奶黄包，就赌在叉烧包上了。”
　　“嗯？哦……”
　　一时之间，公司里充满了惆怅的气氛。
　　这种气氛在另一个消息到来的时候又变了调调。
　　那天上午，所以接触过叉烧包提案的员工全都被叫到了一个会议室。
　　CEO亲自提审。
　　据说是信息外泄。
　　叉烧包是彩虹糖的老客户，虽然不再续约，但是员工之间的关系一直不错。
　　这回，叉烧包的人说，巧克力一定知道彩虹糖的创意。
　　虽然不明显，实际处处针锋相对。
　　在巧克力提案的最后，甚至还有一段陈述叫做“容易陷入的误区”。
　　这几个误区全都是彩虹糖创作的基础。
　　一直到这个时候，蓝天都没觉得这事儿跟自己有关系。
　　广告圈跳槽很频繁。
　　这里面任何一个人都认识好几个巧克力的员工。
　　所以，当大家纷纷表示不是自己的时候，蓝天也同样表示不是自己。
　　这种事无据可查，但却必须有人站出来为此负责。
　　站出来的结果就是客户总监离职。
　　副总监赵石成了新的客户总监。
　　副总监很快就会从外面调进来。
　　公司的气氛变得更奇怪了。
　　而且，谁都没想到的是，这事儿到这还没结束。
　　三天之后，公司群发了一封邮件。
　　大意是受到金融危机的冲击，彩虹糖开始在全球范围内裁员。
　　本来并没有波及到中国区。
　　但是由于今年丢掉了几个大客户，业绩下滑，公司不得不着手准备第一轮的裁员。
　　又写道，同甘共苦这么多年，非常的舍不得，希望得到大家的谅解，之类之类。
　　蓝天觉得，自己一定会被裁掉。
　　但是，反正只是想要混日子而已。
　　从彩虹糖出去的，在本土广告公司混个不错的职位，还是非常简单的。
　　所以他挺无所谓，仍然采用着和平常一样的表现。
　　只是时不时地会叹息一声：是谁把信息泄漏出去的呢？这个人可真是个大混账。
　　这天，整个客户部一片喧哗的时候，蓝天正在冥思苦想中午吃什么。
　　所以，突然爆发出的声音吓了他一大跳。
　　嗯？
　　怎么了怎么了？
　　蓝天赶紧拍了拍同事：“咋了咋了？”
　　同事指着老大们坐着的位置说：“新的副总监来啦……！”
　　蓝天好奇地探出脑袋去瞅。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　是那天和仲斯选逛商场的女孩儿！
　　就是仲斯选将上海安亭那套房子的钥匙交给蓝天的那一天。
　　后来，仲斯选说是他的同学。
　　仲斯选的同学，怎么跑到这里来了？
　　蓝天觉得有点不对劲，所以蹭蹭两步，靠到小八卦的桌前。
　　“喂，小八卦”，蓝天说：“你知道这个新来的老大，是什么来头吗？”
　　小八卦得意地一甩长发：“当然知道！”
　　“是谁？”
　　“叫我一声女大王来听听！”
　　蓝天一点胡闹的心情都没有。
　　他赶紧说：“女大王，女大王。快说，她是谁？”
　　“呵呵……”，小八卦故作神秘地笑了笑：“是仲斯选的前女友，前两天刚分了～”
　　蓝天睁大了眼睛：“女朋友？”
　　“是啊！哈哈”
　　小八卦继续八卦说：“仲斯选觉得已经分了手，让她留在巧克力不合适，彼此都尴尬，所以把她弄到这里来咯～反正都是糖果集团的嘛，比较容易呗～”
　　蓝天觉得自己的脑袋有点转不过来弯儿。
　　他一直以为仲斯选是从来不会说谎的。
　　那现在又是怎么一回事呢？
　　“小八卦……”，蓝天又开口道：“……你确定吗……？”
　　“什么！”
　　小八卦怒道：“蓝天你认识了我多少年？！凭良心说，我错过吗？！”
　　“呵呵……没有……”
　　蓝天只觉得心里有点发慌。
　　但他还抱着也许小八卦说错了这样的念头。
　　直到他看见了新老大桌子上的小老虎。
　　蓝天认得那个小老虎。
　　他将这个送给仲斯选的时候，仲斯选亲了他，然后又答应了和他的交往。
　　这老虎是在马来西亚买的。
　　如果说这个认识仲斯选的女孩儿恰好也有这么一只，蓝天自己都觉得说不过去。
　　哪有那么巧的事儿呢？
　　蓝天突然觉得，导致信息外泄的，可能就是他自己。
　　要不是自己记得清楚，要不是身边有小八卦，还有这个新老大到哪都带着礼物的痴情，可能至今，他还被蒙在鼓里。
　　可能永远都不会知道，仲斯选把定情的礼物又送给了他的女朋友。

　　欺骗

　　下班之前的这段时间里，蓝天觉得特别着急。
　　刚刚到了5点，蓝天就飞快地冲出公司的大门。
　　招手拦了辆出租车，直接去仲斯选家里。
　　在楼门口的台阶上面等。
　　仲斯选回来看见蓝天的时候，好像愣了一下。
　　然后走上台阶，温柔地说：“怎么站在这？”
　　蓝天盯着脚尖，犹豫了两三秒，最后还是“唰”地一下抬起头：“仲斯选，我送给你的老虎呢？”
　　仲斯选看着蓝天，没吭声。
　　蓝天看他这样，终于算是死了心。
　　“呸”，蓝天说：“巧克力真是有福，能让你这么卖命。现在大家都挺服你的，是不是？”
　　说完就晃晃悠悠地迈下楼梯。
　　虽然只说了两句话很奇怪，可是他真的不知道该说什么。
　　觉得好像什么都不用说似的。
　　像个傻瓜一样跑到这里来，是为了什么呢？
　　好了。蓝天想，回家！回家喽！
　　“蓝天”，仲斯选一把拉住他：“我是真的挺喜欢你的。”
　　“狗屁！”
　　蓝天骂道：“把我送给你的礼物转手就扔给别人，哪个国家管这叫喜欢？”
　　“Amelie一定要那个，我不想将这个作为分手理由，那样太难看。我真的没想送给任何人。”
　　蓝天觉得好笑。
　　他也真的笑了，问：“那你最后找到好看的理由没有？”
　　仲斯选皱皱眉，说：“蓝天，我是真喜欢你。你到巧克力来，做一个组总监。这样不是很好？”
　　“哪里好？”
　　蓝天说：“被骗了还好？”
　　仲斯选说：“骗了你我很抱歉。但是想想看，过来成为巧克力的组总监，这样有什么损失呢？”
　　蓝天又笑了。
　　“仲斯选”，他一字一顿地说：“有一种东西叫人心，你到底懂不懂？”
　　“蓝天……？”
　　“说什么喜欢，如果这喜欢有我对你的万分之一，都不可能说出这样的话来。”
　　说完就推开仲斯选，下了楼梯。
　　行了，他想，磨磨叨叨了半天，终于可以回家了。
　　在回去的车上，蓝天的脑袋突然变得前所未有的清醒。
　　仲斯选这一步算错了。
　　他肯定还没有过被人当面揭穿过呢。
　　如果叉烧包没有告诉彩虹糖信息泄漏的事，如果不是小八卦知道连巧克力的人都不知道的恋爱，如果不是副总监拿着老虎来摆在办公桌上，自己多半仍然猜不到。
　　来这么一手，事后被蓝天看穿的风险当然很大，但真是值得。
　　拿下这个项目，找个地方安置前女友，树立在北京的威信，招揽被彩虹糖裁掉的人才。
　　一箭不知道多少雕，一石不知道多少鸟。
　　蓝天敢保证，仲斯选吃准了他不会到处乱说。
　　因为他知道，蓝天是真喜欢他。
　　想想在商场里，当说道去安亭没有房子住的时候，仲斯选只犹豫了五秒钟，就邀请蓝天到自己家里去住。
　　五秒钟之内算计了那么多，自己怎么比得过？
　　当时蓝天还特别认真地告诉他，要小心那些特别毒的人。
　　没想到，仲斯选本人就是那种特别毒的人。
　　不过，真也不能怪仲斯选什么。
　　蓝天想过之后才发现，除了去朋友家聚会缺人的那一次，仲斯选从来没主动找过自己。
　　每次都是因为自己贱，硬贴上去的。
　　仲斯选调到北京来之后，本来就没打算跟他联系。
　　是自己主动送上门去的。
　　就像在马来西亚的时候仲斯选说的：“石头被送到眼前来，海鸥利用它们而已。”
　　那时他还说：“海鸥摔碎一个贝壳，是有着清清楚楚的目的的。”
　　本来蓝天还以为他是在恨那些无缘无故害人的人。
　　现在才知道，那是不屑。
　　聪明人从不在看不到利益的时候出手。
　　就像仲斯选玩牌的时候一样。
　　从不说谎，因为根本看不出这样的场合有什么值得说谎的。
　　那么，觉得仲斯选对自己特别好，又是为什么呢？
　　现在想想，自己当做天大的恩惠的，对于对方来说，其实全部都是举手之劳而已。
　　比如说调查问卷，对仲斯选来说，能有什么难的呢？
　　接受邀请，去吃螃蟹，这在当时让蓝天受宠若惊，冷静下来想想，这才是正常的反应。
　　要是拒绝了，那才奇怪呢。
　　一路上，蓝天都觉得，以前还在一起的那时候就像做梦一样。
　　现在呢，更像是梦，又好像梦醒。
　　仲斯选不是他的恋人，这让蓝天终于变得清醒。
　　虽然被欺骗的感觉令他再次头晕目眩。
　　蓝天觉得自己特冷静。
　　回到家的第一件事儿就是将“风华国乐”的门票退掉。
　　然后也懒得再上网，直接关掉电脑，盖好被子，躺在床上。
　　不用花钱了，还是挺高兴的。
　　不过，为什么会觉得这么累呢？
　　蓝天决定，明天就离职。
　　这样在找到新工作之前，都可以窝在家里睡大觉。
　　他觉得自己在彩虹糖，实在是干不下去了。
　　蓝天说到做到。
　　第二天就去人力资源部抽了一张离职申请。
　　彩虹糖正要开始裁员，很欢迎像蓝天这样主动离职的员工。
　　楼上楼下各个部门转了整整一天，终于把那张表格签满。
　　在将它递给群总监签字的时候，群总监挺惊讶地看着蓝天。
　　其实蓝天也舍不得。
　　但他除了离职之外，实在没有其他选择。
　　怎么还有脸继续留在彩虹糖呢？
　　“蓝天”，群总监说：“现在彩虹糖的状况确实不好，但是不用那么急着走嘛。毛主席说，一颗红心，两手准备。一边在彩虹糖继续工作，一边投简历也是可以的嘛。”
　　蓝天摇了摇头，不想解释为什么。
　　他只觉得心里堵得慌。
　　堵得再也没力气说话了。
　　曾经一起努力过的同事们，蓝天确信今后仍然可以见面。只是从今天开始，自己不再是彩虹糖的员工了。
　　蓝天有点伤感，毕竟这是他工作过好几年的地方。
　　彩虹糖是全球最有名的广告公司之一，一直以来，蓝天都很骄傲。
　　在这个时候，通宵加班的事情，全都已经想不起。
　　挤进记忆中的，全是公司的好。
　　年会、尾牙、球赛、旅游、咖啡、零食、墙上奇怪的贴画、室内夸张的布置……今后全都见不到了。
　　走出这个公司，便通通与自己无关。
　　经常向朋友们炫耀和抱怨的彩虹糖，终于成了一个过客。
　　在离开前，蓝天先去物品室偷了三个信封，三支笔，三张打印纸，三片光盘贴，三个资料夹。
　　从前，蓝天一直觉得，从公司偷东西会有一种不知从何而来的快感。
　　虽然这些东西都非常的不值钱，甚至根本就用不上，但是，在把它们揣起来的时候，整个人都会感到很兴奋。
　　现在，可能是最后一次从彩虹糖偷东西了。
　　蓝天觉得自己大概永远都不会舍得用。
　　从大学毕业到现在，他在这里度过了几年的时光。
　　原来，即使是对着一个公司，相处的时间长了，仍然会有感情。
　　但是为什么对于有些人来说，这些相遇就那么不值钱呢？
　　蓝天记得以前他的一部武侠小说封面上有这样一句广告语：“红尘滚滚，人聚人散。”
　　蓝天觉得自己的编辑挺伤感的。
　　这样多辛苦。
　　像某些人一样，把聚和散都看得轻飘飘的，多好。
　　东西都收拾好之后，蓝天就一直坐在那里等。
　　等待新的客户副总监出门。
　　他早就决定，要把那个老虎偷回来。
　　他觉得，那是他的老虎。
　　他要把它带回家。
　　不能放在连认都不认识的女人的桌子上。
　　一直等到八点，前女友终于背上挎包，出了门。
　　这个时候那一片工作区也已经没什么人在了。
　　蓝天悄悄地走过去，一把抄起老虎。
　　老虎的那一对扣子眼睛还是亮亮的。
　　蓝天觉得它在请求将它带回家。
　　作为正版的主人，自然义不容辞。
　　所以蓝天用塑料袋把它一包，又放进另一个塑料袋里。
　　然后就提着它，还有另一个大袋子走出客户部的玻璃门。
　　出了玻璃门蓝天又仔细想了一想，门卡、钥匙……该交的东西已经全都交了。
　　水壶、优盘、书、玩具……该拿的东西也都拿了。
　　最后看了一眼这个每天都会经过好几次的走廊，过去摸了摸一直立在那里的吉祥物，蓝天叹了一口气，走进电梯。
　　现在已经很晚了，蓝天想，等会儿出门一定又是一阵强风。
　　今年的北京可真冷。
　　不过，幸好，明天我就不用上班了呢。

　　找工作

　　周末再见到郑前的时候，蓝天告诉他，自己从彩虹糖离职了。
　　郑前沉默地看着蓝天，过了好半天才“嗯”了一声。
　　蓝天转过身去，低头整理东西。
　　耳朵里听到郑前在一旁说：“辞了就辞了。虽然经济形势不好，但是在本土公司再找到一个工作还是很容易的。”
　　蓝天的手一顿，隔了一会儿才说：“我不打算再继续做广告了。”
　　稍微停了下之后又说：“和市场有关系的工作，我都不想申请。我觉得我不适合做这些，脑袋不灵光的话，真是做不来……要不怎么一直都升不上去呢？嘿嘿……”
　　郑前看着蓝天，又“嗯”了一声。
　　“喂……郑前”，蓝天可怜巴巴的说：“借我一点钱……行吗？”
　　蓝天这也是实在没办法。
　　他的那点小积蓄，在马来西亚就已经全被花光了。
　　每天住最贵的宾馆，吃最贵的饭菜，穷的能不快吗？
　　“行”，郑前答应得很痛快。
　　这让蓝天特别感动。
　　不至于饿死了呢！
　　然后只见郑前慢条斯理地抽出一张20，递给蓝天。
　　蓝天歪着脑袋看着这20的面值，不知道该怎么办好。
　　20块钱，作为给失业朋友的救济金，也太少了……
　　可是别人肯借钱给你就已经不错了，嫌少好像是一种特别令人看不起的行为……
　　正纠结着，就感到郑前把那张钱拿起来，然后用其中的一个小角在自己的脸上轻刮了一下。
　　活脱脱一个用钱抢走少女的地主恶霸。
　　“写小说还有收入吧？”
　　郑前说：“写小说的收入就用来付房租。我这边呢，先给你20块钱。周二再给你20。以后每个周二、周四和周六，都是领钱的日子。”
　　“……那岂不是每隔一天就要和你见一次面？你也不嫌麻烦……”
　　“不嫌”，郑前又在他的专属椅子上坐下，很欠揍地说：“要控制一下节奏，省得你还不上。”
　　蓝天看着他，小声问：“如果我还不上，你就不会借钱给我了，是吗……？”
　　郑前抬起头，明显一愣。
　　蓝天自己也不知道自己在别扭什么，怎么就问出个这么娘的问题。
　　所以他赶紧说：“开玩笑呢！”
　　然后“嗖”地一下扯出一个茶包，飞快地说：“我泡一杯茶去！”
　　“哈哈”，郑前懒洋洋地靠在椅背上，说：“还不上就把你自己送来抵债。”
　　“……”
　　就这样，蓝天一边找工作，一边每周三次从郑前那里领取生活费。
　　他主要把简历投给媒体还有公司的办公室，想看看能否找到与文字相关的工作。
　　这一天，蓝天有三个面试，三个都以诡异的失败而告终。
　　第一个是茄子银行。
　　面试的职位是办公室人员。
　　刚进门，蓝天就将自己写的小说递上去，以表明自己文字能力非常强。
　　然后他就开始介绍自己。
　　面试官伸出手，“唰”地一翻，就翻到了郑前代写的那些部分。
　　开始如饥似渴地阅读。
　　等到蓝天介绍完毕的时候，面试官眯起眼睛，用看色狼的表情看了看蓝天，然后说：“很黄嘛……”
　　“……吓？”
　　“对不起！银行是非常严谨的机构，不能雇佣你这种满脑子黄色思想的人。”
　　到了这里，蓝天还妄图进行一番垂死挣扎。
　　他说：“这几个章节是我的一个朋友代笔的！”
　　面试官更瞧不起蓝天了。
　　他说：“茄子银行是最讲究诚信的单位，我们憎恨说谎者。”
　　被憎恨的感觉是挺可怕的。
　　所以蓝天赶紧拿着小说跑出了办公室。
　　第二个面试是一个研究所。
　　蓝天觉得最开始的表现还是令人满意的。
　　转折点大概就是那个关于“特长”的问题。
　　当时，面试官问蓝天：“你有什么特长吗？”
　　蓝天觉得这个问题挺奇怪，但是他还是老老实实地回答说：“我昨天买的牛仔裤特长。”
　　之后，面试官的态度就发生了一百八十度的大转弯。
　　看蓝天的眼神变得很不一样。
　　最后，将蓝天撵走的时候他们说：“我们不需要大脑和其他人不一样的员工。”
　　第三家公司是一个正快速成长的民营企业。
　　人力资源的总经理亲自面试。
　　这个桂总非常彪悍。
　　蓝天每说一句他都要大骂蓝天一顿。
　　总是用“我就不录你了！”这句话来威胁蓝天。
　　把蓝天搞的莫名其妙的。
　　只好一直听他吹嘘这家公司。
　　“我告诉你！”
　　桂总说：“没有见过我们公司的求职者，这一辈子都算是白活！”
　　“哦……”
　　最后当桂总问蓝天有没有什么问题的时候，蓝天想了想，还是问道：“试用期过后，什么样的表现可以签约呢？”
　　桂总一听便发怒了：“这什么狗屁问题！问这个问题说明你没有信心！我们的员工是有活力的员工，根本不会问这样的问题！应该是，即使只有百分之一的可能留下，也坚信那个人会是自己！我们不需要你，再见！人生的失败者！”
　　就这样，蓝天的面试又没有成□。
　　他觉得找工作比上班还要累得多。
　　北京那么大，东南西北地跑，到头来都是无用□。
　　最可怜的一点就是明知道自己做的都是无用□，却又不能不做。
　　只为了去拼那一丁点的可能性。
　　他觉得，找工作和找对象一样，之前一点征兆都没有。然后不知道什么时候，那个人突然就出现了。
　　就好像在机场遇到仲斯选的那时候一样。
　　然而，在那之后，究竟是甜还是苦，只有时间才能证明。
　　大部分的工作和大部分的对象，应该都是甜中有苦苦中有甜的。
　　完全绝望的感觉大概并不多见。
　　那么，自己果然还是一个倒霉的人。
　　一直到春节前，蓝天还是没有找到工作。
　　各个单位都开始准备长假，招聘工作全部暂停了。
　　没有工作的蓝天只好先回家。
　　他现在特别理解郑前下岗待业时那一段孤单的日子。
　　因为自己同样没地方可去。
　　装行李的时候，蓝天将给妈妈买的新羽绒服仔细地塞好。
　　塞的时候心里还挺不好受。
　　自己也不清楚是为什么，一看见这件羽绒服，就会想起仲斯选，还有他那女朋友。
　　然后闷闷的感觉就又来了。
　　下了火车，坐在汽车上一颠一颠，看着两旁熟悉的景物，蓝天觉得心情似乎好了许多。
　　在北京那些辛酸和劳累，好像离自己很远很远。
　　只有爱打麻将的爹和爱看韩剧的妈才是真实可感的。
　　进了家门，刚吼一声“我回来啦”，蓝天就发现，自已的妈又在看韩剧。
　　男主角一看就是董事长总经理CEO。
　　女主角一看就是低智商低学历低收入。
　　就是这样的两个人爱得死去活来。
　　蓝天觉得特别好笑。
　　他也真的笑出声来，说：“妈，您都多大岁数了？还相信这种王子爱上平民的故事呢？”
　　蓝妈给了蓝天一个白眼，又扔过去个桔子，骂道：“吃完滚回房间去！一次恋爱没谈过，你又知道什么了？”
　　蓝天也没心没肺地笑：“我怎么不知道？妈您别瞧不起人，这事儿，全中国都不一定有几个比我更知道的。”
　　“行了，别贫了，回屋收拾你的东西去。”
　　“……”
　　蓝天一边往房间走，一边把桔子全吞了。
　　……妈呀，这桔子怎么这么酸？
　　酸的大爷直想飙眼泪，我靠。
　　晚饭的时候，蓝妈蓝爸终于问起儿子的终身大事。
　　爸妈好像很紧张地问：“有对象了吗？”
　　“没呢。”
　　二老急了：“怎么还没有？这事儿不能马虎，但是也不能不急！看到喜欢的，就要主动出击！”
　　“哈哈”，蓝天咧开嘴傻笑：“这事儿您二老就不用操心了。我保证你们想象不出，自己儿子有多主动。”
　　“还有啊”，蓝爸又语重心长地告诫道：“太漂亮的，咱们就算了啊。漂亮的里头，心眼儿坏的可不少。”
　　听听，听听，蓝天在心里想，老人的话多么有道理。
　　不信老人言，吃亏在眼前，哈哈。
　　蓝妈又继续唠唠叨叨：“我儿子长得也不差啊，工作单位又好，家庭条件也不错，怎么就还没有对象呢？”
　　“妈”，蓝天教育道：“您是没见过真正长得漂亮的。又漂亮又优雅，又精明又有钱，职位高人脉广的，那也是有的。女孩儿都喜欢他们去了，我们就被剩下喽。”
　　“瞎说”，蓝爸不赞同地回应说：“别给自己找借口。聪明人哪能去找那样儿的？这能过日子吗？”
　　“哈哈”，蓝天又笑道：“那就是傻呗。您以为能有多聪明啊，哈哈……”
　　不过，经过晚饭这一番长谈，蓝天也终于开始认真考虑娶媳妇的事儿了。
　　娶个不大漂亮但还挺看得过眼的老婆，生个淘气的小小子或者小丫头，真他妈的幸福。
　　以前竟然还动过领养的念头，自己又不是不能生，吃饱了撑的。
　　幸亏这年少轻狂的日子连三个星期都不到。
　　回头还算及时，LUCKY!
　　然后，蓝天就开始调查几大征婚网站。
　　觉得还算蛮靠谱。
　　划定范围之后，他也填写了一份个人资料，在网上建立了自己的小档案。
　　在写到“收入”这一栏的时候，蓝天挺心虚地填了“4000”。
　　那是他离职之前的工资。
　　这样做好像不太好。
　　但是他等不及了。
　　必须立刻开始找老婆。
　　这样，等有了新工作的时候，就可以立刻步入约会的阶段啦！
　　在这之后，蓝天又打开QQ和MSN，动员所有朋友帮他一齐征婚。
　　大家就把他的帖子转发来转发去，蓝天也不知道都被转发到什么地方去了。
　　不过无所谓，多多益善嘛！
　　折腾了一晚上，在睡觉前，蓝天收到一条短信。
　　翻开手机看了看，竟然是仲斯选发来的。
　　蓝天一手叉腰，摆出副流氓的样子，一手按下“阅读”键。
　　上面只有一句莫名其妙的话：“看到你的征婚启事了，你别这样。”
　　蓝天觉得超奇怪。
　　我怎么样了我？
　　就许你泡一个甩一个，泡一个甩一个，甩了还能弄出个垃圾桶来扔掉，老子想正正经经地找个媳妇儿过日子，都不行了？
　　所以他把手机往床上一扔，蒙着被子睡大觉。
　　第二天早上，蓝天又把手机拿出来瞅瞅，发现有两条新的短消息。
　　第一条是告诉他，交2999元，保证6个月之内将老婆娶回家。
　　蓝天现在挺穷，拿不出这么多钱。
　　所以他没删短信，打算先观望观望，实在不行再下这狠招儿。
　　第二条呢，打开看看，又是仲斯选。
　　他说他是真喜欢蓝天。
　　蓝天觉得，仲斯选并不能理解自己为什么那么生气。
　　心像被人揪着似的疼，并不是因为仲斯选欺骗了他，而是因为仲斯选利用了他的信任。
　　这么聪明的人，怎么就是不懂呢？
　　而且，蓝天完全不相信这什么“喜欢”。
　　如果这都可以被称作“喜欢”，也太奇怪了。

　　征婚

　　后来的几天，蓝天白天去会狐朋狗友，晚上就忙着给自己找媳妇。
　　他用EXCEL制作了一个表格，将所有的候选人全都列上去。
　　排名第一的是一个叫做“周梦梦”的女孩儿。
　　非常温柔可人。
　　在QQ上聊天的时候周梦梦的字里行间总是一派天真。
　　蓝天觉得这样简简单单的女孩子很适合娶回家当老婆。
　　唯一遗憾的是，每天八点刚过，周梦梦就要下线了。
　　于是蓝天只好转而去和排名第二以及排名第三的聊天。
　　蓝天感到，距离自己有媳妇的那一天不会太远了。
　　很快，就可以过上幸福的日子了。
　　这天，蓝天照常和周梦梦在网络上聊天。
　　周梦梦让蓝天讲一些小时候的故事。
　　“有一次呢……”，蓝天说：“幼儿园的阿姨发煎饼给小朋友们吃，以前我从来都没有举过手的。只有那一天，不知道为什么，很馋，于是我也举手要煎饼。阿姨发到我这里的时候应该是最后一张，可是她看了看我，猿臂一伸，将煎饼抛给了我下面的一个小朋友。我就看着大家吃煎饼，越看越觉得它像一张纸。于是回到家里，拿出一张纸，将纸剪成了一个圆形来吃……哈哈……”
　　“……”
　　“还要再听？那就接着再讲一个啊……我想想……有一天，幼儿园的小朋友睡午觉的时候，我突然感到很想上厕所。可是我知道阿姨讨厌我，就不敢说。最后憋得嗷嗷直叫。阿姨发现我的情况不对，就过来问我怎么啦，我说我很想去厕所。阿姨很慈爱地说，想尿尿就跟阿姨说，为什么不说呢？于是我很高兴。嗯……那句话是怎么说的来着？无独有偶！对！无独有偶！第二天中午，我又遇到了同样的情况。这回有了经验，我立刻就去对阿姨请示，结果阿姨告诉我，不许去，最后我就在完全清醒的状态下，尿了床……哈哈……”
　　“……”
　　“还有一次，阿姨叫大家全都要到一个可以转的亭子上去玩。我说我会头晕。阿姨告诉我不许搞特殊，别的小朋友都没有这么娇气。我一边在里面转一边高喊我不行啦不行啦！最后阿姨把我转得发烧，住院了……”
　　“……”
　　“哎”，梦梦说：“为什么你总是这么可怜呢？”
　　“哈哈！”
　　蓝天说：“这些也没有什么！体会各种奇怪的事情，其实是很有意思的！”
　　“……”
　　“蓝天，我好像有点喜欢你。”
　　蓝天被吓了一跳，完全不知道应该说什么。
　　想娶梦梦，梦梦说喜欢自己，那自然应该是非常开心的。
　　但是他也不知道究竟是为什么，就是开心不起来。
　　对方一说喜欢，蓝天就觉得，好像骗了人家似的。
　　特别的有压力。
　　过了一会儿，梦梦又说：“蓝天，可不可以告诉我，和上一个恋人是为了什么而分手的？”
　　嗯？
　　为了什么？
　　想了一想，蓝天还是决定老老实实地回答道：“因为她其实并没有真的喜欢我。”
　　“哦……那再上一个呢？”
　　“再上一个……？没有了……”
　　谈到这里，蓝天发现，梦梦好像总是很喜欢问他各种各样的问题。
　　高考各科得了多少分，爱喝统一冰红茶还是康师傅冰红茶，喜欢四只忍者神龟里面的哪一只……等等等等，跨越的经度和纬度都非常广。
　　不过，这很正常。
　　反正自己已经打算娶梦梦做媳妇，那互相了解一下，也是应该的。
　　可是为什么就是提不起劲儿来去问梦梦一些问题呢？
　　虽然晚上都忙着聊天，却有一种在完成任务一样的感觉。
　　关上电脑的那一刻总是会松一口气。
　　想：今天的工作，终于也做完了。
　　春节在家的时间总是特别短暂。
　　没过几天，蓝天就哭着嚎着又上了火车。
　　蓝爸蓝妈以为儿子仍然有班要上，正月初七就将他撵回了北京。
　　蓝天有泪只能往肚子里吞，悲悲戚戚踉踉跄跄地再次告别了家乡。
　　再回到北京之后，蓝天好像突然就转了运。
　　他清楚地记得，那一天早上，郑前一如既往地来到他的小巢里面坐坐。
　　坐着坐着，忽然就发现，蓝天的窗外有一颗大树。
　　郑前推开窗户瞅了瞅，说：“这树年纪还不小，夏天肯定挡光。”
　　“嗯……”，蓝天点头说：“夏天的时候屋子里是没什么太阳。”
　　“有斧子没有？”
　　“啊……啊？”
　　蓝天警惕地说：“你要干吗？”
　　郑前不乐意了，又问：“有斧子没有？”
　　“有……有……”，蓝天说着，搬出自己的工具箱，稍微翻了一翻，就拎出一把大斧子。
　　郑前伸手接过，开门下楼，几下就把那颗树给砍死了。
　　蓝天有些愧疚，又有些害怕。
　　愧疚的是砍死了一颗大树。
　　害怕的是他觉得树不可以随便乱砍。
　　可是郑前觉得很无所谓。
　　所以蓝天只好也装作无所谓。
　　就是在砍树的这一天上午，蓝天接到了一家杂志社打来的电话。
　　通知他下午立即赶去面试。
　　失败的经历太多，以至于面试之前，蓝天根本就没报什么特殊的希望。
　　所以，在杂志社表达了大大的欣赏的时候，当事人却傻愣愣地站在那里。
　　面试的过程其实很简单。
　　《凉面》杂志给提供了一个新闻题材，叫蓝天在两个小时内写一篇文章出来。
　　说的是一个叫朱苓苓的女人，前前后后嫁给了好几个大富豪的故事。
　　蓝天只看了一眼，就在纸上龙飞凤舞地写下“朱苓苓，关不住的豪门春色”十一个大字。
　　这个时候，总编仍然还坐在对面，没有来得及离开。
　　刚瞥了一眼蓝天的题目，总编就“唰”地一下抬起头来，眼睛里闪烁着激动的光芒。
　　等到蓝天提前交稿的时候，总编一边看着文章，一边高兴得连手都发抖了。
　　当即拍板，录用蓝天。
　　说像蓝天这样的人才实属罕见。
　　不愧是有着商业背景的网络作家。
　　通常，知道卖点的没有文笔，文笔不错的找不到卖点。
　　但是蓝天呢，没有经过任何培训，就可以写出这样好看又耐看的文章。
　　还说，以后，就连知音、腾讯和网易都会羡慕凉面的。
　　就这样，蓝天立刻成为了《凉面》杂志的一员猛将。
　　一个星期之内就贡献了多篇文章。
　　包括“朱苓苓，关不住的豪门春色”在内，共有五篇文章要刊登在下期的《凉面》上。
　　另外四篇分别是：
　　“收藏古董，收藏女人――中国第一收藏家XXX！”
　　“张爱玲缘何钟爱女特务？”
　　“四尸五命，北方苍狼江上的又一比血账！”
　　“新婚之夜，发现丈夫竟然是杀人犯！”
　　蓝天每写完一篇稿子，都会被总编大加赞赏一番。
　　这可是这辈子从来都没有得到过的重视。
　　蓝天自己都快要被自己的才能折服了。
　　凉面杂志社每天中午都会订两种盒饭给大家吃。
　　一种好吃的，一种难吃的。
　　盒饭比较有迷惑性。
　　难吃的盒饭里有五个菜，好吃的盒饭里只有四个菜。
　　每天，大家都要扑着抢着去争夺四个菜的。
　　后勤大妈有几个自己喜欢的男编辑。
　　当这几个男编辑不在的时候，大妈就会将一些好吃的盒饭藏起来，等男编辑回来了，再招呼他们过来吃。
　　本来，这些跟蓝天是没有关系的。
　　可是有一天，当一个讨厌的家伙拿到了后勤大妈爱心饭盒之后，突然阴阳怪气地说了一句：“大妈，我哪有这资格呀～来来来，蓝天，快别吃那个了，赶紧换换，你现在可是杂志社的宝贝儿呢～”
　　蓝天一下就愣了。
　　凭他多年的经验，他可以肯定，这人是个GAY。
　　当然，道德水准和是不是GAY没有关系。
　　他觉得奇怪的是，自己换了个地方，只想安安稳稳地挣几个小钱，怎么仍然不得安生呢？
　　哎，好的工作环境还真是可遇而不可求的东西。
　　就像找到一个真正喜欢的老婆一样，那真是特难的一件事儿。
　　几十年都做自己不喜欢的工作，那会是什么样的心情，可想而知。
　　那么，蓝天想，自己真的能跟梦梦过一辈子吗……？

　　采访

　　这一天，蓝天早上一进杂志社的大门，总编就让蓝天准备一下，出门。
　　“哦……”，蓝天一边打开电脑，一边随口问道：“采访谁？”
　　“哈哈”，总编笑道：“你一定知道的，说不定还见过呢。仲斯选，巧克力的。”
　　蓝天的手一顿，然后又继续装作无所谓的样子，说：“还真认识。为什么要采访仲斯选？”
　　总编有点奇怪地看着蓝天，说：“这问题可问得不专业了。只要把照片放上去，就可以保证足够的吸引力。仲斯选最近拿下了几个大客户，很快就又要升职了，成为大中华区的副总经理。行了，蓝天你不用查了，我已经准备好了资料，你在路上看看就行了。”
　　说完就用力地推蓝天的后背：“快走快走，我们和巧克力约的是10点。”
　　蓝天出门坐上公交车，抽出那沓资料开始一张一张地看。
　　文字里面的仲斯选，蓝天有点熟悉，又好像不那么熟悉。
　　曾经把仲斯选当做那么亲密的人，但其实，好像一点都不了解他。
　　在各种各样的采访中，仲斯选对那些问题的回答滴水不漏。
　　肯定不是什么老实人。
　　哈哈，蓝天想，自己真是事后诸葛亮，事前猪一样。
　　到了巧克力，蓝天一看表，9点40。
　　于是他楼上楼下地乱窜，找以前的朋友们聊天。
　　说着说着，蓝天突然发现，好像有人在看他。
　　扭头一瞧，竟然是仲斯选。
　　于是赶紧迎上去。
　　仲斯选低头看着蓝天，隔了好半天才问：“……来找我的？”
　　蓝天点点头。
　　仲斯选笑了，还是那么明亮。
　　他说：“我知道你离开彩虹糖了。现在在哪里？如果没有合适工作的话，就来巧克力吧。”
　　蓝天没有回答。
　　他低着头掏出录音笔和笔记本，说：“《凉面》杂志和巧克力约定的时间是10点，不然现在就开始采访？”
　　仲斯选一愣。
　　过了好半天，才说：“不干广告了……？”
　　“嗯”，蓝天说：“总觉得广告不适合我，我脑袋不灵的。做记者很不错！”
　　仲斯选不再开口了。
　　蓝天又拿出自己的名片递上去，说：“这是我的新名片。”
　　仲斯选看了看那名片，念道：“蓝天……”
　　蓝天探头探脑，问：“……不交换交换？”
　　“嗯？”
　　仲斯选好像又愣了一下。
　　隔了半天才反应过来，说：“名片夹在楼上，等会儿拿给你。”
　　“哦……”
　　仲斯选有点复杂地说：“你还真是公事公办。”
　　“嗯”，蓝天说：“巧克力和凉面，一家广告一家媒体，今后说不定还会有往来呢。”
　　好半天没有听到回音，蓝天又嘿嘿笑道：“不耽误仲总的时间了，找一间会议室，开始我们的采访吧。”
　　听到这话，仲斯选才终于有了反应。
　　他摇了摇头，说：“到我办公室去吧。”
　　“哦……”
　　“不要叫我仲总，就叫我仲斯选。”
　　在仲斯选对面坐好之后，蓝天就打开小本子，瞧了瞧。
　　小本子上列了好些个问题。
　　关于仲斯选，关于巧克力，关于广告业的问题。
　　仲斯选要过本子，看了看，说：“关于我的事情，就算了。其他的问题……”
　　说完看了看蓝天，拿起电话拨了一个分机号：“Linda，到我办公室来一下，有个记者在这里。”
　　然后又对蓝天解释说：“Linda是负责公关的经理……”
　　蓝天觉得有点疑惑，说：“《凉面》说要采访仲总……”
　　仲斯选苦笑了一下：“你一定要叫仲总是吧？关于你问的，我也会说几句。如果都由我来回答，你不是会更讨厌我？”
　　“哦……”
　　蓝天耷拉着脑袋，不说话了。
　　不过，来个人也好。
　　他就不会像现在这样，浑身都不舒服了。
　　Linda过来得很快。
　　她是个很干练的女孩儿。
　　告诉蓝天，因为国家的政策好，广告业并没有因为金融风暴而受到太大的冲击。有些外企因为在全球范围内受到了影响，削减了中国区的广告费用，虽然中国区的业绩并没有下滑。国企和民企在广告费用这一块儿并没有变化，广告效果和产品销量也仍然和以前一样……所以总体来说，情况仍然非常好……
　　哎，蓝天想，真不愧是仲斯选的得力干将。
　　这也说明了为什么巧克力在中国区能划去这么大一块市场。
　　会为中央摇旗呐喊。
　　像这样聪明又懂事的外企，才是人民群众喜闻乐见的。
　　在问到为什么仲斯选刚刚走马上任就可以接到好几个大客户的时候，Linda又从巧克力一流的管理结构直说到仲斯选的个人才干及人格魅力。
　　蓝天一边记着，一边在心里想：……个人魅力？这话还真没说错。
　　又记了两个字，终于忍不住抬头看了看仲斯选。
　　仲斯选也在看蓝天。
　　发现蓝天抬头的时候，他移开了视线，垂下眼睛看自己交叉的手指。
　　睫毛还是那么长。
　　以前，蓝天总想揪一揪这睫毛。
　　在他睡觉的时候摸一摸。
　　那肯定是软软的，让人揪着上瘾。
　　“仲总”，蓝天问：“请问，你对职位还有什么期许没有？”
　　仲斯选抬头看了看蓝天，说：“巧克力认为我在什么位置合适，我就会在什么位置。在其位，谋其事。”
　　屁咧，蓝天一边记一边想：你巴不得那老大早点滚蛋，好再往上跳一跳。还说不想升职，我看你想的什么事都干得出。
　　想到这里，心里愤愤，又忍不住气呼呼地翻了个白眼。
　　“仲总”，蓝天又问：“对职位没有期许的话，对另一半有什么希望没有？”
　　仲斯选又顿了一下，然后说：“单纯的。”
　　哈哈，蓝天又在心里想：那还不得被你骗死？
　　还有别人在旁边，这话当然不能说，所以蓝天又问：“现在有女朋友吧？是这个类型的吗？对未来有什么打算没有？”
　　Linda不高兴了，问蓝天：“对不起，能不能不要涉及私人问题？”
　　“哈哈……”，蓝天傻笑道：“不好意思不好意思……”
　　仲斯选好像并没在意。
　　他对Linda说：“这边没问题了。”
　　Linda立刻明白，点点头，站起身，向蓝天打了个招呼，带上门，出去了。
　　Linda走后，房间内一阵沉默。
　　最后还是仲斯选先开口说：“是。”
　　“……啊？”
　　仲斯选说：“很单纯，虽然现在出了一点问题。”
　　蓝天问：“……问题？”
　　“嗯”，仲斯选拿过录音笔，按下OFF键：“他觉得我不是真心的。”
　　蓝天知道仲斯选在暗示，但是不太清楚他到底在暗示啥。
　　正想着，就看见仲斯选站起来，从桌子后面绕出来，两只手抬起蓝天的脸，然后就亲下去。
　　在嘴唇碰到嘴唇的时候，蓝天惊得跳起来，把仲斯选吓得一愣。
　　他看着蓝天，又说：“我是真喜欢你。”
　　这句话彻底把蓝天惹毛了。
　　他一边开始收拾录音笔和小本子，一边说：“仲斯选，你就不能换句新鲜的？”
　　仲斯选沉默了一会儿，问：“你为什么就是不相信？”
　　“哈哈”，蓝天笑道：“相信？之前连个屁都没有。哦，不对，有一条短信。现在看见我送上门了，就又想故伎重演？我真有那么傻吗？”
　　仲斯选又过了好几秒，才说：“我是想等过一段时间再说。”
　　蓝天看着他，说：“等一辈子吧。”
　　其实，蓝天并没觉得仲斯选这个人有多差劲之类的。
　　他特别理解仲斯选。
　　在经济状况不好的时候走马上任，上哪去找新的大客户去？只能从别的公司手底下挖。
　　既然要挖，哪有那么多光明的手段可言？
　　对于送上门来的蓝天，用一下，那也没什么。
　　发现不了最好，发现了就在巧克力给蓝天安排一个更高的职位好了。
　　仲斯选这样做，实在是很正常。
　　归根究底，被骗了这事儿，还是只能怪自己。
　　只不过，仲斯选好像觉得，人是不会伤心的。
　　是根据电脑做出来的模型一样行动。
　　被给予了更好的职位，就可以忽略之前的欺骗。
　　或者，在仲斯选表明了喜欢之后，想一想，觉得再在一起收益会比较大。
　　赌气能有什么好处呢？
　　可是蓝天不是模型。
　　被最喜欢的人利用了。
　　这事儿只要一想，心里就针扎似的疼。
　　他也曾经想过在某个月黑风高的夜晚，撩起一块板砖给仲斯选来那么一下。
　　不过又觉得很可笑。
　　就放下吧，他讨厌没完没了的。
　　所以蓝天也不愿意再和仲斯选说这些。
　　他告了别，走到门前。想了想又回头，说：“咱俩就拉倒吧。我有女朋友了，她叫梦梦，我要娶她。”
　　仲斯选看着蓝天，慢慢地说：“梦梦？你这速度还真够快的。”
　　蓝天不理他的讽刺，一开门，出去了。

　　审稿

　　回到杂志社，蓝天就开始写稿子。
　　耳机里每次传来仲斯选的声音，蓝天都觉得心里有点静不下来。
　　相反，Linda说话的时候，他就会有点心不在焉。
　　蓝天瞅着电脑发了一会儿呆，写下一行字：“儒雅英俊之下的多重面具”。
　　刚开了个头，仲斯选就心有灵犀似的打来一个电话。
　　他说：“稿件发表之前先送来给我看看。”
　　听着话筒里的声音，蓝天觉得自己这样做实在是没什么意思。
　　这个人太聪明了，处处都算计得到。
　　和他耍小聪明，实在太傻。
　　而且，离职的时候，蓝天就决定不再去想那件事了。
　　把公事私事化其实是一种挺让人看不起的行为。
　　所以，他对仲斯选说：“发表之前，凉面会先将稿子发到仲总的邮箱。”
　　“不”，仲斯选说：“可能有很多地方要改，还是当面说吧。”
　　“嗯”，蓝天回答道：“会叫另一个记者过去。”
　　仲斯选笑了：“你做的采访，你写的稿子，叫别人来听修改意见？”
　　“……”
　　蓝天觉得，把公事私事化的好像是仲斯选。
　　稿子很快就写好了。
　　但是蓝天实在不想去巧克力那边。
　　正好总编大人叫蓝天过去谈话，说鸡蛋公司对蓝天有意见。
　　蓝天有点情愿又不大情愿地走了过去。
　　果然，还是那件事。
　　鸡蛋公司真是个小气的公司。
　　在蓝天采访这家通信公司的过程中，鸡蛋的负责人带蓝天过去机房看他们的服务器。
　　在看到一排一排又高又大的服务器的时候，蓝天本能地大叫一声：“啊！我被辐射了！”
　　然后鸡蛋公司的人就一直不大高兴。
　　没有想到，竟然还跟总编说了这件事。
　　真是的，怎么那么小心眼儿？
　　不过，蓝天也知道自己不对。
　　所以当总编问以后会不会再这么蠢的时候，他指天发誓说这次只是一个意外，平时的自己是一个完全正常的人。
　　不过，躲得了今天躲不了明天。
　　第二天，蓝天迈着沉重的步伐走进了仲斯选的办公室。
　　仲斯选好像不认字一样，一篇报道看了一个小时。
　　边看边问蓝天最近怎么样。
　　蓝天想说托你的福，想了想，还是忍住没开口。
　　他告诉仲斯选自己喜欢做记者。
　　又说其实很久以前就有转行的念头，干广告实在是太累了。
　　仲斯选看着他，沉默了好一会儿，才又问：“梦梦是谁？”
　　“哦！”
　　蓝天说：“征婚征来的！是个好女孩儿！”
　　仲斯选好像有点犹豫，但还是问：“你和她……发展到什么程度了？”
　　“嗯？”
　　蓝天问：“什么叫什么程度？”
　　“就是……”，仲斯选琢磨了一个措辞，之后说：“同居了没有？”
　　“什……什么啊！”
　　蓝天说：“怎么可能那么快？我俩都不是那样的人！”
　　仲斯选点点头，又问：“那就是接吻？”
　　蓝天怒了：“到底有没有意见？稿子没问题的话，我就回去了！”
　　“牵手？”
　　“仲斯选，你到底能不能看完了？！”
　　仲斯选看着蓝天，突然变得小心翼翼似的问：“见过面了吗？”
　　这句话直击痛处，蓝天坐在那里说不出话，吭哧吭哧地直喘粗气。
　　仲斯选好像挺开心，“唰”地一声，终于翻了一页。
　　蓝天觉得自己不能输，所以又直起腰，说：“梦梦说过喜欢我，我也特别喜欢她。很快，我们就会见面，恋爱，牵手，接吻，同居，结婚！”
　　说完，蓝天沮丧地想：这个过程好像还真的是挺长的。
　　“特别喜欢？”
　　仲斯选抬头看了看蓝天，然后酸不溜丢地说了一句：“还真够快的。”
　　蓝天没理他。
　　他想：要抓紧时间才行。
　　这几天就和梦梦约好时间见面吧。
　　只有这样才可以早点过上幸福的日子。
　　让仲斯选看看，没有他也是一样。
　　没有他，自己也可以这么快乐。
　　最后，稿子终于敲定。
　　仲斯选就改了一个错别字。
　　这让蓝天非常不爽。
　　但是，更不爽的还在后头。
　　在离开巧克力之前，仲斯选突然问：“蓝天，你是不是真的不能原谅我？”
　　蓝天想说，不是真的，难道是在闹着玩儿？
　　不过他没说。
　　因为，确切地说，那其实不能称作“不原谅”。
　　只是没法当什么都没发生一样。
　　那些成语是怎么说的？
　　物是人非，今非昔比，人走茶凉。
　　哇塞，蓝天想，我还挺有文化的嘛。
　　所以他想了一想，然后挺认真地说：“仲斯选，你也别太放在心上，没什么原不原谅的。”
　　在蓝天看来，仲斯选可能这辈子都没被人讨厌过。
　　一直是个香饽饽。
　　冷不丁被人讨厌了，有点伤心。
　　所以希望，所有人都还是一如既往地迷恋他。
　　回到单位，在将稿子交给总编的时候，总编前所未有地批评了蓝天。
　　说像这样的采访对象，怎么可以连一张照片都没有呢？
　　让蓝天立即联系仲斯选，要一些照片过来。
　　蓝天实在不想再跟仲斯选有什么牵扯，想了半天，唯一的办法就是将车展上偷拍的那几张照片拿来用。
　　他觉得仲斯选不可能去看什么凉面杂志。
　　像他这种级别的人，稿子审过了就行了。
　　不可能像那些没见过世面的家伙一样，再去买来一本留着。
　　要是那样的话，家里不得变成垃圾堆？
　　蓝天也真的这样做了。
　　他找了两张拍得最好的照片，放在文章里面，发给总编。
　　总编很满意，说整本杂志就等这一篇文章呢，叫他赶紧送过去排版。
　　排版的时候，蓝天一直站在后面探头探脑地瞅。
　　只听见美编说：“拍这张照片的人一定在暗恋仲斯选。”
　　“吓？”
　　蓝天问：“你怎么知道他叫仲斯选？！”
　　“标题不写着呢吗……”
　　“哦……”
　　蓝天又瞅了一会儿，终于还是忍不住，又问：“有那么明显吗？”
　　“……啥？”
　　“嘿嘿……”，蓝天说：“我怎么就看不出来暗恋的事儿呢……真有那么明显吗？”
　　“当然”，美编说：“长了眼睛的就都看得出来！那啥，我不是说你没长眼睛，别想太多啊！”
　　“……”
　　“喂”，过了几秒钟蓝天又很八卦地说：“想想看，一个人特别喜欢另一个人，如果有一天发现那个人不是个好东西！肯定特别刺激！”
　　不知道是不是学艺术的人都会有浓浓的人文关怀，美编想了一下，才透着淡淡忧伤地说：“那她肯定要伤心死了。”
　　蓝天被吓了一跳，不敢再扯，落荒而逃。
　　晚上，蓝天接到了一个老大哥打来的电话。
　　老大哥说，知道蓝天是记者，要向他反映一下暖气不热的问题。
　　蓝天说明白啦明白啦，您先找热力公司试试看啊。
　　然后，睡到12点，这位大哥又打来电话。
　　说热力公司态度不好，已经好几个小时了，暖气还是不热。
　　蓝天好脾气地说：“要不我帮着催催看？把地址念给我听听吧。”
　　向热力公司亮出记者身份，解决问题之后，一看表，已经12点40了。
　　蓝天赶紧跳上床继续睡。
　　睡到2点，又被电话叫醒。
　　接起来一听，还是这个大哥。
　　大哥说，热了一点，可是还是不太热，要蓝天再打电话反映反映。
　　这回，蓝天彻底被惹毛了。
　　于是，他整宿不睡，守在电话前，抱着笔记本电脑写小说。
　　然后在3点整，4点整，5点整和6点整的时候，各回拨了一个电话给这位大哥，问他暖气热 没？
　　就这样，一个暖气，把蓝天和大哥都折腾得精疲力尽。
　　大哥第二天用不用早起，蓝天不知道。
　　可是自己的损失不可谓不大。
　　因为，他必须顶着两只熊猫眼去见梦梦了。
　　和梦梦约好的地方是一家烤鱼店。
　　蓝天进去之后，左找右找，也找不到梦梦。
　　倒是看见郑前大大咧咧地坐在那里。
　　蓝天过去和郑前打了个招呼。
　　刚转过身，就听见身后郑前在说：“挺紧张的啊，一夜都没睡着？”
　　“吓？”
　　蓝天回过头，颇为困惑地看着郑前。
　　郑前又说：“看看你那照片，正面一张，侧面一张，全身一张。就差在背后再加个身高尺了。怎么？你想进去瞧瞧徐鸣？”
　　蓝天睁大眼睛，看着郑前。
　　“不用找了”，郑前伸手拿过菜单翻了翻：“我看见你的征婚启事，好奇心起，就给你发了邮件。”
　　蓝天难以置信似的看着郑前，问：“郑前……你怎么可以这样做？！你知不知道，梦梦在我的心目中，是排名第一的候选人？！”
　　“哦？”
　　郑前很欠揍地笑了笑，说：“我真高兴。”
　　蓝天很绝望地看着郑前，颓然地坐下来，说：“这样很有意思吗？郑前，你开玩笑还真是没轻没重的。”
　　郑前看了看蓝天，说：“行了行了，是我没轻没重。可是你也该停停了，征来的老婆，哪有好的？”
　　蓝天摇摇头，伤心地说：“我真的觉得梦梦特别适合我。”
　　“哈哈”，郑前突然特别灿烂地笑了一下，盯着蓝天，说：“要不，真的考虑考虑我？要不要试试看？”
　　蓝天承认，在那一瞬间，好像有点被他勾引。
　　不过，理性很快就回归大脑。
　　他一边翻着菜单，想吃哪一种烤鱼比较好，一边说：“别开玩笑啦……怎么可能？我又不自虐。”
　　郑前看着蓝天，不说话了。
　　吃完烤鱼之后，两个人就一起回了蓝天的家。
　　因为暖气的事情，一宿没睡的蓝天此时非常非常的困。
　　所以他撂下郑前，爬上床，睡觉去了。
　　郑前在他身后也跟着爬上床。告诉蓝天，因为要跟他见面，起得早，所以必须睡午觉。
　　蓝天偷偷地翻了个白眼。
　　晚上睡了12个小时，白天竟然还需要睡午觉。
　　不过，反正床也够大。
　　一起睡觉，那也没什么。
　　这觉睡的还算香甜。
　　只是，当蓝天再醒过来的时候，非常惊悚地发现，郑前又从身后把自己抱在怀里！
　　还抱得死死的！
　　甚至能感觉到郑前的脸贴在自己的头发上。
　　“喂！”
　　蓝天大叫一声，挣脱出来：“干吗勒着我！”
　　郑前把眼睛睁开一条小缝，说：“你睡觉不老实，一直乱扭，我睡不好。”
　　“胡说！”
　　蓝天反驳道：“我白天睡觉从来没有打过把式！我妈说我睡午觉的时候像一只小猫一样！”
　　“小猫？哈哈。”
　　郑前笑道：“我可以一万个肯定地告诉你，如果不是被我制住，现在，你的头和脚说不定已经换了一个方向了。”
　　蓝天看着郑前，还是不大相信。
　　因为他白天睡觉真的很老实。
　　不过，昨晚一夜没睡，说不定……由于刚才实在太困，做出了和平常不一样的动作。
　　哎。
　　蓝天觉得，自己实在不应该怀疑郑前。
　　如果不是因为踢到或者打到了他，还能是为什么呢？
　　郑前干吗要无缘无故地勒住自己啊？

　　继续征婚

　　郑前用胳膊撑起脑袋，还是躺在床上。
　　这姿势活脱脱一个勾引唐僧的妖精。
　　蓝天觉得最近郑前好像总是风情万种。
　　这个发现令他不寒而栗……
　　“蓝天”，郑前说：“你没因为梦梦的事跟我翻脸，我很高兴。”
　　“什么啊……”，蓝天有点摸不到头脑：“怎么可能因为这点小事就翻脸……不过这个玩笑还真是开得挺过分的，哎。”
　　郑前突然又很欠揍地笑了一下，说：“你要是敢翻脸，我就不给你钱花。”
　　“……！”
　　蓝天简直不知道该说什么好。
　　想，这人咋能这么流氓呢？
　　哎。
　　不过，他目前仍然还是需要郑前的救济。
　　工作还没到一个月，工资还没发下来呢！
　　如果郑前不发钱的话，就要饿死啦！
　　然后，郑前就翻了个身，又要睡觉了。
　　睡了不到10分钟，楼下的商场就支起两个大喇叭，开始吆喝。
　　气的郑前立刻起来，抓起衣服裤子套在身上，“砰”的一下摔上门出去了。
　　蓝天赶紧跟在后面追了出去。
　　到商场门口的时候，蓝天很快就看见郑前。
　　没办法，他太显眼了。
　　此时郑前正在指手划脚，要求商场把这个停掉。
　　说自己的弟弟今明两天考研究生，正在做最后的冲刺。
　　事关一个孩子一辈子的前途。如果再继续吆喝的话，就会毁掉孩子一生。
　　希望他们暂时停掉，明天再开始。
　　商场的人显然不知道研究生已经考完一个月了，只觉得“毁掉孩子一生”这事儿很损阴德，所以没怎么反抗，就关掉了两个大喇叭。
　　郑前点点头，走回来要继续上楼睡觉了。
　　“喂……郑前”，蓝天抓住郑前的胳膊，说：“刚才我听到广播里说……我买的那个微波炉……降了100块钱……”
　　郑前看着蓝天，挑了挑眉毛。
　　蓝天很气愤。
　　买的时候还特地问售货员要是降价了怎么办，当时售货员告诉他，已经是最低价格，不可能再降了。
　　于是蓝天又很不专业地被人忽悠，买了这一家的微波炉。
　　结果，才过几天啊这，就降了100块钱。
　　蓝天不让郑前睡觉，拽着他进了商场。
　　售货员非常蛮横，就是不同意退款。
　　蓝天想，这种小商场还真是没有保证。
　　理论了半天，售货员好像变得更凶了。
　　在蓝天面红耳赤地和售货员争辩的时候，郑前一直饶有兴趣地看着。
　　等到觉得自己差不多该出场了，才慢悠悠地说道：“退了，再买个新的。”
　　“……啊？”
　　售货员有点傻眼。
　　郑前又重复了一遍：“把这个退了，再买个新的。”
　　售货员此时终于反应了过来，说：“已经买了，不可以随便退的。”
　　“哦……”，郑前又说：“我看见门口写着‘不满意就退货'。”
　　“嗯……”，售货员问：“那……哪里不满意呢？”
　　“不满意”，郑前说：“买贵了。”
　　“……”
　　“我们买贵了，当然不满意。”
　　售货员为难地看着郑前。
　　“好了”，最后郑前下了结论说：“把你们经理叫来吧。”
　　经理过来以后，挺快就退了款。
　　蓝天捧着100块钱高高兴兴地回了家。
　　边走边想，这种事，果然还是得郑前出马。
　　自己是真不如他，哎。
　　到家之后，郑前说：“这种事，就去找上面一级的。他们根本不把100块钱当钱看。”
　　蓝天想了想：认真地问：“那，为什么你连1块钱都要算计呢？”
　　“哼”，郑前说：“我自己的钱，当然不行。公司的钱，我也不愿意费劲。”
　　“哦……”
　　过了一会儿，蓝天又说：“彩虹糖开始裁员了……裁了很多，非常惨烈。原先我们组的那5个人，你也都见过，全被裁了。”
　　“嗯。”
　　郑前点点头，不予置评。
　　“哎”，蓝天又叹气道：“还真是不知道他们是根据什么裁的。认真努力的被裁掉了，很有创意的也被裁掉了。”
　　郑前看了看蓝天，终于说：“蓝天，不要总把公司当一个人来看。公司就是公司，眼睛里只有利润。”
　　“……啊？”
　　“很简单。不管是认真努力还是能力很强，谁的业绩差谁就走人。”
　　蓝天看着郑前。
　　以前，他真的不知道裁员的根据是什么。
　　他一直以为公司会认认真真地考察每一个员工。
　　“太没人情味儿了……”，蓝天有点不解地说：“很多这二十几年来一直在彩虹糖的人，也被裁掉了。其中不少是看着彩虹糖在中国区成长起来的呢。有的一直到现在都没结婚……”
　　“哈哈”，郑前说：“那当然。高层拿的钱最多。他们不走谁走？”
　　“哦……”
　　“哎”，蓝天叹道：“都怨我，丢掉了叉烧包。”
　　郑前低头看着蓝天，很难得地没有泼冷水。
　　他说：“别太自责。这些人会找到更适合他们的地方。如果没有的话，等经济情况好转，也可以再回彩虹糖。”
　　“嗯……”
　　蓝天觉得，听了郑前的话之后，心里好像好受了一点。
　　过了一会儿，蓝天又小声说：“我还真的……总想不明白事儿……”
　　郑前看着蓝天，没说话。
　　没有告诉他，这很好，你没有错，不需要勉强自己去改正……之类之类的。
　　就只是看着他，然后过了一会儿，捧起他的脸，在他唇上温柔地吻了一下。
　　蓝天早已习惯。
　　郑前总是这样，一会儿亲他一下，一会儿又亲他一下。
　　虽然这回这个吻里面好像有点暧昧的成分，不过也没什么大不了的。
　　只不过，郑前突然摆出这样一副温柔的样子，让蓝天有点把持不住。
　　这家伙太能勾搭人了。
　　尤其是当蓝天想到郑前就是梦梦，他一直想要娶回家的梦梦的时候，心里就更加别别扭扭。
　　郑前看了看蓝天，突然伸出手去掐了掐他的脸：“要不然，以后不上班了？从我这里领钱花？”
　　蓝天气呼呼地把郑前的爪子打掉：“一天十块，是吧？”
　　“很聪明吗”，郑前终于开始认同对方的智商：“还有一个选择，你搬到我家里去。我吃什么你吃什么，我用什么你用什么。”
　　虽然知道这是一句胡扯的话，蓝天还是在忍不住脑袋里面想象了一下那会是怎么样的一个情况。
　　吃郑前做的饭菜……穿郑前穿的衣服……睡郑前睡的枕头……用郑前用的牙膏……
　　STOP!
　　哎呀妈呀。
　　实在是太恐怖了。
　　蓝天强迫自己停止这种可怕的想象，一把将郑前推倒在床上，用被子把郑前包成个粽子，拍拍郑前的脑袋，告诉他快快睡觉，然后就一阵风似的跑到电脑前，与第二名还有第三名聊天去了。
　　聊了半个多小时，终于敲定了见面的时间。
　　第二名是周一，第三名是周三。
　　周一上班的时候，蓝天一直挺紧张。
　　不知道等一会儿的相亲会是什么样子。
　　总编大人的笔记本电脑坏掉，提着蓝天的笔记本开会去了。
　　叫蓝天先在社长室里面呆着，用社长的电脑。
　　蓝天还没见过社长，因为社长最近一直都不在北京。
　　进了社长的办公室，蓝天先打开空调的暖风，然后又打开网页东瞅瞅西看看。
　　玩累了，就跑去架子上拿来一叠往期的《凉面》。
　　一甩手，全扔在茶几上。
　　然后蓝天就躺在沙发里，脑袋枕着沙发的扶手，把脚翘在茶几上。
　　顺手拿起一本《凉面》，前前后后地乱翻着。
　　正觉得惬意，就听见门“砰”的一下被拉开。
　　进来了一个30多岁的美中年。
　　美中年看见蓝天，愣在那里。
　　蓝天不怎么爽地看了看他。
　　然后把眼睛移开，继续翻杂志。
　　翻了几秒钟，觉得这个家伙好像还站在那里。
　　所以他又斜过眼睛，上下打量。
　　就这样，二人互相大眼瞪小眼地瞅了将近30秒钟。
　　最后，美中年完败。
　　他故作潇洒地说了一句：“行，你呆这吧。”
　　然后一转身，出去了。
　　切……蓝天挺不屑。
　　又换了个更舒服的姿势，陷在更深处。
　　还没等调整完毕呢，一个眼镜就匆匆忙忙进来，开始收拾蓝天的东西。
　　咦？
　　蓝天觉得挺奇怪。
　　这个眼镜是干什么的？
　　“你还是出去吧出去吧。”
　　眼镜边说边把蓝天往外推。
　　啊……蓝天突然明白这个眼镜是怎么回事了。
　　他……大概是刚刚那个美中年的秘书。
　　刚刚那个……大概就是社长……
　　蓝天只觉得眼前一黑。
　　以后在《凉面》的日子，恐怕也不会好过了……
　　很快到了下班，蓝天又抖擞抖擞精神，准备出去见“二号”了。
　　和二号约好的见面地点是上岛咖啡。
　　选在这里之前，蓝天特地上网进行了一番搜索。
　　发现在这里相亲的成□率比较高。
　　价格又不是特别贵。
　　所以，蓝天在心里认定，这是一个比较靠谱的地点。
　　当看到二号出现的时候，蓝天眼前一亮。
　　好一个清纯的姑娘！
　　他就喜欢真实的。
　　所以，二号刚一走近，蓝天就赶紧站起来，不知道是应该握手还是不应该握手，就只是杵在那里，瞪着二号。
　　二号被蓝天的眼神吓了一跳，心想这真是个猥琐的男人，然后小心翼翼地坐在对面，像小兔子一样的看着蓝天。
　　“嘿嘿……”，蓝天一开口就是嘿嘿的笑。
　　又把二号惊得向后挪了一挪。
　　蓝天也知道自己表现不好，就在心里默默地回忆，如果是仲斯选的话，会怎样表现呢？
　　翻着白眼瞅了半天天花板，蓝天终于勾勒了一个大致的轮廓。
　　于是他把两手从桌子底下掏出来，十指交叉放在桌子上，努力摆出一个微笑，轻轻地问：“想吃点什……嗷嗷嗷！！！”
　　感觉到一只带着恨意的爪子爬上自己的肩膀，蓝天“嗖”地一转身，就看见郑前站在身后。
　　此刻的郑前正仔细端详着……二号。
　　把二号看得脸上飞起两朵红云。
　　然后就听见郑前语气很温柔地问：“蓝天，这是……”
　　“哦！”
　　蓝天说：“我的一个朋友！”
　　二号听了这话，比较满意地看了蓝天一眼。
　　“哦……”
　　郑前继续瞅着人家姑娘，有些遗憾地说：“我怎么就不认识这样漂亮又可爱的姑娘呢？”
　　就这么一句话，把二号弄得手都不知道摆在哪里好了。
　　然后，郑前就扯开蓝天和墙之间的那把椅子，叫蓝天坐进去。
　　蓝天就只好坐进去……
　　将二号正对面的位置让给郑前。
　　心里恨郑前没脑子。
　　过来凑什么热闹啊？
　　不过，蓝天很快又想起郑前的确很爱凑热闹。
　　哎……
　　真是时运不济啊……
　　他们两个人好像很合得来。
　　一杯咖啡喝完的时候，郑前突然问：“我可不可以知道你的电话号码？”
　　之后又不好意思地笑笑，说：“你的工作是审计……所以我想，以后说不定会有些事情要咨询……”
　　“没问题的没问题的！”
　　二号一口气说了两个“没问题”，赶忙把电话给了郑前。
　　郑前认认真真地看着那个号码，说：“我会打给你。”
　　然后总算识相，先告辞了。
　　郑前走了以后，蓝天刚要继续，就看见二号急急地说：“蓝天，郑前是你的朋友吧？能不能在他面前多说我几句好话？以后我们几个一起出去玩吧？我会将我的一个好姐妹带去的！她跟你一定能合得来的！”
　　蓝天看着二号，默默地转过头。
　　在心里淌下两行泪。

　　烟草公司

　　星期三，蓝天精心打扮了一番。
　　把最后的希望都寄托在这次的相亲上。
　　暗自下定决心，如果这次还是不成的话，就不再浪费时间在征婚这件事上，他实在没有钱再去见更多的人了。
　　没想到这回却遇到了冯小刚的电影《非诚勿扰》里面的情节。
　　坐在那里等蓝天的不是一个小美女。
　　甚至不是一个女的。
　　他是蓝天的高中同学。
　　当时跟蓝天的关系还算不错。
　　属于那种没有好到能够一直保持联系，但要真杳无音信了还觉得有点可惜的那种朋友。
　　所以蓝天见到他还是非常高兴的。
　　可惜，对方见到蓝天却不怎么高兴。
　　他一脸失望地说：“怎么你也是个零号……”
　　“啊？”
　　蓝天不明所以地看着对方。
　　“看照片的时候看不出来……哎，现在看你这调调，也是个零号。”
　　蓝天想了想，确信自己还是没听懂。
　　所以他问：“……啥叫‘是个零号'？”
　　对方看了看他，说：“算了，反正也没有希望了。”
　　“哦……”，蓝天想了想，还是好奇地问：“是不是下面的那个，就叫零号……？”
　　“嗯……”，同学无精打采地说。
　　“哈哈”，蓝天笑道：“我认识好多好多个零号！”
　　同学有点复杂地看了蓝天一眼：“蓝天，这么多年过去了，你怎么还是傻了吧唧的？”
　　“……”
　　两人正要开始抒发别后的思念之情，蓝天就看见……郑前……又出现了。
　　这回，他换成了又酷又拽的做派。
　　一上来就冷冷地说了句：“蓝天，真巧。”
　　“哈哈……”，蓝天知道郑前肯定是要在这坐一会儿的。
　　所以他非常主动地问：“要不要一起……？”
　　“嗯。”
　　郑前只说了一个字，就抽出一把椅子坐下，靠在椅背上。
　　跟上次见到二号的时候故作温柔舌灿莲花的样子完全不同。
　　只见他一手搭在扶手上，另一只手拿起咖啡杯，送到嘴边喝了口，又撂回到桌子上。
　　看得蓝天眼角直抽。
　　这咖啡杯在空中至少长途奔袭了60厘米。
　　他也不怕水洒出来。
　　还装作潇洒地靠在椅背上喝咖啡，切，等水全漏衣服上，我看你咋办。
　　不过，虽然蓝天很是不屑，蓝天的同学却好像很是受用。
　　他非常着迷地看着郑前。
　　郑前冷冷地看了他一眼，收回目光，从窗子看向远方。
　　根据蓝天的了解，郑前此刻脑袋肯定是一片空白。
　　他觉得郑前好像从不思考，同时也懒得思考。
　　而仲斯选呢，就是想得太多，以至于让别人完全不知道他在想什么。
　　又是一杯咖啡喝完，郑前起身，回去了。
　　“喂喂喂”，三号立即抓起蓝天的胳膊拼命摇晃：“刚刚那个是你的朋友吗？”
　　“唔……”，蓝天含糊其辞地答道：“是……是吧……”
　　“蓝天蓝天”，三号一双大眼睛一闪一闪，看得蓝天直发晕：“帮我们两个撮合撮合，好不好嘛。”
　　蓝天想了想，跟上次的二号不同，这是个男人。
　　郑前呢，是个同性恋。
　　还是一个每天只会东摇西晃外加睡大头觉的同性恋。
　　这样怎么能找得到男朋友呢？
　　蓝天一直都替郑前感到可惜。
　　找不到男朋友，只好成天拉着自己亲来亲去，这实在是太可怜了。
　　帮他找一个正正经经的对象，那也挺不错。
　　面前这个同学跟自己交情挺好，长得又水灵灵的，蓝天觉得挺合适。
　　所以他立刻开始大包大揽：“放心放心……包在我身上！包在我身上！”
　　回到家以后，蓝天觉得，每次都看到郑前，这事儿挺怪异。
　　根据郑前的说法，这纯粹是巧合。
　　蓝天还是挺相信“巧合”这样的东西的。
　　去年在酒吧里，还有商场里遇到仲斯选，也都是巧合。
　　有的时候，事情就是这样。
　　要不然怎么说“狭路相逢”呢。
　　蓝天一边叹气，一边打开聊天工具。
　　密码很简单，就是自己的手机号码。
　　登陆进去之后，蓝天开始删除那些候选人。
　　删着删着，突然发现自己不知道什么时候变成了“会员”。
　　蓝天觉得挺奇怪，这东西可是要钱的。
　　大概是腾讯公司弄错了！
　　于是他十分高兴地打开“会员”页面一看，好家伙！
　　特权还不少！
　　更改密码的时候会发短信通知啦……什么什么的。
　　蓝天发现，手机号码没有错。
　　真是奇怪了……蓝天不记得填过手机号码。
　　不过，既然显示出来，那肯定就是填过喽。
　　又看了两行，发现一个叫“聊天记录漫游”的□能很受欢迎。
　　一开始蓝天还没明白啥叫“聊天记录漫游”。
　　研究了一下发现，这个的意思就是说，换一台电脑也可以看见所有的聊天记录。
　　嗯，蓝天想，这个□能确实还不错吗！
　　突然享受了会员待遇，哈哈！真是赚到啦！
　　至此，征婚失败的阴影好像就在这样的小便宜中散去了。
　　接下去的一个星期，蓝天出差去云南。
　　想要写一篇关于烟草公司压榨当地烟民的报道。
　　这家烟草公司名声很大，可是蓝天就是想去拔一拔老虎毛。
　　因为这家公司的广告和公关，是巧克力做的。
　　蓝天就是想揭露这个丑闻，看看巧克力到底要怎么广告，怎么公关。
　　他也不明白自己为什么就那么看不得他们的好。
　　一想到马上就可以为巧克力带去麻烦，蓝天就兴奋得连手都有点发抖了。
　　到了当地之后，蓝天窜东窜西，拿着小本子，到各个烟农家里去采访。
　　烟农们告诉蓝天，红烧肉烟草公司经常欠烟款打白条，压低烟草的等级，拼命降价。当烟农们自己雇车想要销往外地的时候，红烧肉便在途中没收他们的烟和车。
　　蓝天看着他们，突然感到生活的艰辛。
　　人生真是有一大半都不能如意。
　　但是，不管失去了什么，有希望，就还有一切。
　　虽然最终可能依旧一无所获，却能够让人觉得，仍然是在生活。
　　相反，如果失去希望，就什么都没有了。
　　是不是可以被称作是在生活，也很难说。
　　收集了烟农的意见之后，蓝天又联系了烟草公司。
　　烟草公司告诉蓝天，压等压价不存在，打白条的事情是真的，一定会尽快付款，没收交通工具是暂时的。
　　蓝天一边记录着一边在心里想，红烧肉烟草公司这个丑闻是出定了。
　　不过，在巧克力眼里，这不叫丑闻，叫危机。
　　这个时期为客户做的事情，叫危机公关。
　　蓝天心里有些期待和仲斯选之间的战斗。
　　证据确凿，蓝天觉得自己的赢面很大。
　　通常来说，媒体将一个公司的问题曝光，公司能够做的，就是解释事情其实不是这样的。
　　但是又有什么用处呢？
　　大家已经不再相信这个公司。
　　信任链完全断裂，这个时候不管做出什么样的解释，都可以被轻易推翻。
　　消费者其实非常情绪化。
　　蓝天在广告界做了多年，知道这种危机公关有多么的难对付。
　　仲斯选那么有名，据说每一个战略都会取得立竿见影的效果。
　　蓝天很期待，自己究竟能不能给仲斯选带去他的第一个失败。
　　马不停蹄地赶回北京后，蓝天立即着手撰写这篇报道。
　　烟农的意见……烟草公司的意见……蓝天觉得自己很客观。
　　虽然对即将到来的结果有些紧张，但蓝天自认为仍然可以冷静地对待这个问题。
　　甚至在完成这篇稿件之后又追加了两篇深度报道。
　　一篇探讨监管。
　　另一篇则讨论得更加深入，分析为什么会出现这样的问题。
　　这个时候，商业背景帮上了很大的忙。
　　蓝天写道：最近包括质量问题在内的各种丑闻层出不穷，归根究底是因为中国的公司缺乏商业逻辑。国外的公司都有非常明确的目标顾客，这个牌子是要卖给年纪较大的女性，那个牌子是要卖给粗犷豪放喜欢浓烈烟味的顾客……但是中国的公司总是想要把产品卖给所有人，这就导致个各个公司之间的比拼主要集中在价格层面，想要降低价格就得降低成本，在成本不断压缩的情况下，质量等问题必然无法保证……
　　写完之后，蓝天很得意。
　　赶紧拿过去给总编大人过目。
　　总编看了第一篇，很满意，评价说蓝天把烟农的滴滴血泪写得很好看。
　　至于二三篇，总编不怎么喜欢。
　　他说，《凉面》是一本八卦新闻杂志，不需要这样的深度报道。
　　蓝天虎目含泪，不吭声，哀怨的眼神一直追随总编的身影。
　　最后，总编终于受不了这样的攻势，败下阵来，叫蓝天把二三篇合并到一起，再删减成1000字，同意用最小的字号在最靠边的位置划一个小长条的地方给蓝天。
　　蓝天获得胜利，高高兴兴地去拿去修改。
　　没过多长时间，蓝天就把稿件改好。
　　这时候也已经到了下班时间。
　　蓝天突然想起之前答应过同学撮合他和郑前这档子事儿。
　　去云南耽误了很长时间，他不想让同学以为自己是个不靠谱的人。
　　想到这，蓝天立刻拿出手机，拨通了郑前的电话。
　　刚一听到郑前的声音，蓝天就急急地问：“上次那个我的同学，在半岛咖啡见过的，你还记得吧？”
　　郑前感到挺奇怪，随口回答道：“记得。怎么了？”
　　“你觉得他怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“各方面怎么样？”
　　“我上哪知道去？”
　　“……好吧。光说脸。长得好看不？”
　　“不好看。”
　　“……”
　　蓝天想了想，也是，郑前每天看自己的脸，起点太高，这样对同学不公平。
　　然后又想到，如果直接对郑前说明意图，他肯定不乐意。
　　那么……哈哈！
　　主意打定，蓝天对郑前说：“晚上我们去吃海鲜吧！”
　　果然不出所料，贪吃鬼郑前很快就答应下来。
　　对付完郑前，蓝天又立即打电话给自己的同学。
　　同学一听到蓝天这么急自己之所急，非常感动，直夸蓝天够意思。
　　于是，6点钟的时候，三个人就在海鲜酒楼门前会合了。
　　郑前一看见蓝天的同学，整张脸就阴的好像要下暴雨。
　　让蓝天有点怕怕的。
　　可是，一想到自己的历史使命，蓝天就又觉得光荣。
　　因为这段时间以来，郑前一直都在帮自己。
　　现在该是回报的时候了。
　　所以，蓝天快速地捡了个两个扇贝和两只大虾吃掉，然后就装作看短信的样子，认认真真地看了好一会儿。
　　之后“呼”地抬起头，惊慌失措：“哎呀呀！稿子出了问题啦！我要赶快回社里一趟，你们两个吃，不要管我了哈哈！”
　　说完恋恋不舍地看了看满桌的菜，一溜烟儿地跑了。
　　虽然在转身的时候好像感受到了郑前阴森森的目光。
　　程度完全不下于国家大剧院门口和仲斯选一起回家的那次。
　　从公交车上下来，蓝天一路吹着口哨就回了家。
　　觉得自己办了一件大好事。
　　在心里琢磨着，今晚和明早，什么时间打电话探听探听情况比较好呢？
　　他想早点知道，那自然应该是今晚。
　　可是，万一两人一起过夜呢？
　　哇，蓝天想，不至于这样激情吧。
　　但是，孤男寡男，干柴烈火，那也说不定……
　　往出掏钥匙的时候，蓝天仍然在纠结这个问题。
　　以至于在看见郑前的时候吓了一大跳，差点把钥匙都甩出去：“哇！！！”
　　郑前脸色非常不好地盯着蓝天。
　　把蓝天盯得心里毛毛的。
　　“哈哈”，蓝天笑道：“先进屋，先进屋啊……！”
　　同时在心里纳闷这家伙怎么这么快就吃完了……？
　　蓝天刚一迈进屋，就听见郑前“砰”的一声把门摔上。
　　又把蓝天惊得心里一跳。
　　然后蓝天就看见郑前过来，一把捏住自己的下巴，问：“我是不是对你太客气了……？”
　　“……啊？”
　　郑前冷笑了一声：“不明白是吧？我今天就让你彻彻底底的明白！”

　　表白？

　　说完，郑前就捏着蓝天的胳膊，一把将他甩在床上。
　　蓝天被郑前的气势吓得有些发傻。
　　然后郑前就开始脱自己的上衣。
　　动作挺慢。
　　但是越慢蓝天就觉得越吓人。
　　刚想往起爬，郑前就一步跨上来。
　　摁住蓝天的两只手。
　　俯下身舔他的脖子。
　　“喂……！”
　　蓝天简直傻了：“郑前，冷静！冷静一点！”
　　郑前不说话，从脖子移到了锁骨。
　　于是蓝天又哀求道：“饶了我吧……不要再开玩笑了……”
　　郑前在他的唇上亲了一下：“乖，我会让你舒服的。”
　　“我不想舒服……”，蓝天哼哼说：“大哥……求你了，就让我难受着吧……”
　　郑前用一副“你敬酒不吃吃罚酒”的样子看了看蓝天，飞快地解开蓝天的皮带扣，把手伸进去。
　　蓝天拼命地嚎叫：“啊啊啊！！！呀呀呀！！！哇哇哇！！！”
　　“闭嘴”，郑前说：“叫得跟杀猪似的。就你那几个室友，你还指望他们来救你？”
　　蓝天一想，也是。
　　要是被他们知道了，就等于被全世界知道了。
　　那现在怎么办？
　　蓝天一时没了主意。
　　郑前一手撑在蓝天的脑袋旁边，另一只手在蓝天的裤子里。
　　已经没有在按着他的手腕了。
　　可是蓝天却更加不敢动弹。
　　他怕自己一使劲，会被郑前把自己的命根子拽掉。
　　何况，郑前还一直看着他的眼睛，试图勾引他。
　　所以，蓝天就躺在那里，想，该怎么办呢？
　　他把一些聪明人代入到这样的情境中，试想如果是他们的话，会如何应对现在的状况。
　　嗯……如果是诸葛孔明被人按在床上……不行，想不出。
　　如果是阿凡提被人按在床上……不行，还是想不出。
　　如果是刘罗锅……呃，好像不太可能。
　　如果是爱因斯坦……呃……那个……
　　折腾了半天，还是一点办法都没有，蓝天急得直哼哼。
　　哼哼了一会儿，蓝天发现，自己的哼哼声似乎非常配合郑前的节奏。
　　还真的是挺舒服的。
　　蓝天觉得大事不妙。
　　不行，绝对不能够因为舒服就让已经红了眼的郑前为所欲为。
　　我不愿意，蓝天在心里告诉自己，我不愿意！
　　正纠结着，就看见郑前把自己的那个那个拿出来，看了几眼，凑过脸去，张口含住。
　　“啊！”
　　蓝天差点没从床上弹起来。
　　从来没交过任何男女朋友的他，什么时候受过这种刺激？
　　爪子忍不住在床单上挠来挠去，把床单揪起一个个的小包。
　　怎么办怎么办？
　　不行了……太奇怪了，真的没法思考了……
　　蓝天决定，等这一段结束，郑前要开始下一步的动作之前，再想办法。
　　嗯……不过那个时候时间就会很紧，一定要快啊……！
　　不管了……估计可以想出办法来的。
　　到那个时候再说吧！
　　蓝天真恨自己这种即使面临这么大的危机仍然能把事情都拖到最后一秒钟的可怕个性。
　　万一到时候还是没有办法，就完蛋了……
　　郑前好像不太好意思，一直都没抬眼看蓝天。
　　就只是在那埋头忙活着。
　　蓝天觉得自己实在是要飘上天了。
　　忍不住张开腿，把膝盖竖起来。
　　郑前感觉到蓝天不像最开始那样抗拒和排斥，就用肘撑着，两手又把他的腿掰开了一些。
　　蓝天闭着眼睛，根本没意识到自己都做了些什么。
　　不知道过了多长时间，终于释放了出来。
　　郑前好像没什么这方面的经验，躲闪不及，喝进去了不少。
　　然后撑起身子，看着蓝天。
　　唇边还有蓝天弄上去的东西。
　　蓝天虽然觉得有点抱歉，但现在不是想这个的时候。
　　害怕郑前还会有什么更加过分的举动，蓝天赶紧蹭蹭蹭地从郑前身下钻了出来，在床头缩成一个小团，然后“嗖”地一下弹起，跳到地上。
　　慌慌张张地系好皮带扣，站在门边，摸着门把手。
　　打算等郑前一有动作，就立刻以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲出屋去。
　　到了这个时候，郑前肯定是捉不到蓝天了。
　　从床上到门口抓人所需要的时间要远远大于开门逃出去。
　　哈哈，蓝天想，我赢啦！
　　没事啦没事啦！
　　这事儿到此为止了！
　　劫后余生的蓝天简直不敢相信自己的好运气。
　　竟然真的就这样逃了出来。
　　没有遭遇什么悲惨的事情。
　　他看着郑前，推测郑前之后打算怎么做？
　　看了一会儿，蓝天失望地发现，郑前好像压根儿就没想捉住自己。
　　逃出来的这个结果，根本就与自己的智慧和勇气等等无关。
　　纯粹是因为郑前本来就没打算继续。
　　蓝天看见郑前站起身，抹了下嘴唇，穿上外衣，整理好裤子上弄皱的地方。
　　又是一副潇洒好青年的模样。
　　谁也不能想象出他刚刚还是大灰狼。
　　郑前看了看蓝天，说：“一边去，我去洗手间。”
　　蓝天当然知道他去洗手间是要去干什么，所以赶紧把门让开。
　　郑前大大方方地开了门，出去了。
　　蓝天想，他真能装，都那个样子了，表情还跟没事儿似的。
　　初夜保住了，蓝天还是挺高兴的。
　　坐在那儿想刚才到底发生了什么事情。
　　他知道，撮合郑前和同学的这件事，让郑前很生气。
　　但是，这怎么能怨自己呢？
　　他根本就不知道郑前对他的心思啊。
　　郑前没有说，怎么可能猜得到？
　　虽然现在郑前还是没有说，但是蓝天已经明白了。
　　蓝天想，郑前这人还真不是一般的别扭。
　　干吗不能直接说，一定要有这么激烈的一种方式啊……？
　　不知道胡思乱想了多长时间，郑前才终于又进来了。
　　蓝天有点紧张地站起身来，看着他。
　　郑前低头瞅了瞅蓝天，哼了一声，把蓝天拽过来，拖进怀里。
　　一只手压着蓝天的脑袋，让蓝天靠在他肩膀上。
　　蓝天不想靠。
　　可是郑前意思很坚决。
　　所以没有办法的蓝天，只好在郑前肩膀上稍微搭了点边儿。
　　耳朵里听到郑前问：“明白了？”
　　蓝天不敢说明白，怕郑前又会有进一步的问题。
　　比如说，那你愿不愿意做我的人呀……愿不愿意继续刚才的事情呀……等等等等。
　　但是他也不敢说不明白，怕郑前又要再做出点什么能够让他“彻底明白”的事儿。
　　所以就靠在那里，不吭声。
　　然后就听到郑前继续问：“到底明不明白？”
　　蓝天没招儿，只好轻轻地点了一下头。
　　“明白了就好”，郑前说：“其他的你也不用想太多，没到那个时候。先明白我的意思就 好。”
　　这话，蓝天听起来觉得怪吓人的。
　　还这个时候那个时候，郑前好像特别有信心的样子。
　　他怎么知道一定能走到那一步？
　　最可怕的是，“那个时候”究竟是哪个时候，蓝天一点思路都没有。
　　如果有一点线索，还可以防止自己进入那个区域。
　　可是什么都不知道，还真说不定哪天就晃悠进去了。
　　对自己的智商，蓝天没有丝毫的信心。
　　“喂……”，蓝天问：“一共分为几个时段啊……？”
　　郑前笑了：“这些你都不用管。”
　　“……”
　　“没事，不会让你等太久的。”
　　“……”
　　哎……
　　蓝天觉得，自己今后的日子，肯定不会好过。

　　再次离职

　　半个月后，蓝天的稿子被刊登出来。
　　果然不出所料，这篇稿子引起了轰动。
　　“三农”问题正是当前社会关注的热点，所以很多媒体都陆续赶到云南去探听事情的究竟。
　　这令蓝天很是得意。
　　就在稿子发表的第二天，仲斯选打来了电话。
　　蓝天本以为仲斯选肯定要说的是烟草公司的事。
　　但是没有。
　　他说：“蓝天，你看到你关于云南烟农的那篇报道了。”
　　“哦……”
　　蓝天没说话，等下文。
　　结果仲斯选说：“旁边那篇评论很好。”
　　“哦……”
　　蓝天不知道仲斯选为什么要夸他。
　　按照常理来说，如果前面是夸奖，那后面肯定要跟一个“BUT”。
　　蓝天没有等到这个“BUT”。
　　仲斯选突然就说到不相关的地方去了。
　　他说“蓝天，你更适合追踪一些有深度的东西。在凉面这样的杂志，实在是太委屈了。”
　　蓝天打断了仲斯选：“我觉得在凉面很好，我喜欢这里。”
　　“蓝天……”，仲斯选顿了几秒钟，又说：“我还是认为你应该换一个地方。”
　　“谢谢……”，蓝天说：“就在这，挺好。在我最困难的时候，是凉面将我招进来。我不想刚刚干了两个月就离开。”
　　“嗯……”
　　仲斯选不再坚持他的意见了。
　　他说：“其实没什么事，就是想问问你在那觉得怎么样。”
　　“哈哈”，蓝天笑道：“谢谢，我很好，我喜欢这。”
　　然后，蓝天就继续享受被各方重视的感觉。
　　烟农打来电话对蓝天说，烟草公司归还了他们的烟和车，还提高了收购烟叶的价格。
　　说所有的烟农正打算做一个锦旗，给凉面寄过去。
　　紧接着，蓝天就又听说，中央电视台的记者已经做好了采访，打算来一个专题报道。
　　不仅中央电视台，还有几家有影响力的报纸也都要相继报道这个事件。
　　于是蓝天就非常兴奋地期待影响的进一步扩大。
　　然后，始料未及的是，得意的日子根本没出两天。
　　在各个媒体上，原定的报道都被拿下。
　　这个反映“三农”的问题在所有地方都被砍掉，无奈夭折。
　　蓝天知道，这也是没办法的事。
　　《凉面》杂志是个小媒体，红烧肉烟草公司和巧克力广告公司的“公关”手段太厉害，把这负面新闻压下去了。
　　就连中央电视台，都没有办法播出。
　　所以，红烧肉烟草公司的后面肯定有不是一般级别的大人物。
　　在这场战斗中，他输了。
　　没想到，这个事情还不算完。
　　红烧肉不仅要压下没有刊登和播出的报道，就连已经发表出来的，红烧肉也想给毙掉。
　　他们在各个更加有影响力的媒体上说，蓝天的报道失实。
　　而各个媒体呢，全都一面倒地验证红烧肉烟草公司的说法是正确的。
　　甚至还列举了蓝天的“三条罪状”：收了烟农的钱，向烟草公司要“好处”被拒绝，还有，报道失实。
　　这个说法让蓝天晕头转向。
　　他真的生气。
　　到烟农家里，蓝天一口水都没有喝过，凭什么说他收钱？！
　　至于向烟草公司要好处，就更是离谱了。
　　但可惜的是，蓝天有苦没处说。
　　烟农们这两天给蓝天打了不少电话。
　　告诉他，他们向有关部门和其他媒体说，蓝天记者到这一口水都没喝过，你们这样是屈死他了，但都没有用。
　　蓝天非常真诚地谢谢他们，同时在心里笑他们和自己一样天真。
　　那么多媒体的新闻，全都可以压下来，再怎么陈述事实，都是没有用的。
　　到了这个时候，只能忍耐。
　　拔老虎毛，果然是不明智的。
　　自己能倚仗什么呢？
　　在政治上赢过他？
　　还是在经济上能赢过他？
　　自己所拥有的，无非就是一个真相。
　　无非就是替弱者说话的勇气。
　　但是，在现在这个社会里，真相和勇气都太微不足道了。
　　很快，总编就把蓝天叫到总编室去。
　　蓝天心里很清楚会是什么事情。
　　早已做好了准备。
　　果然，一进去，总编就不敢看蓝天的眼神，吞吞吐吐，闪烁其辞。
　　东拉西扯了半天，在说到正题的时候却是出乎意料的简洁。
　　他说：“蓝天，你走吧。”
　　明知没用，但蓝天还是忍不住轻轻问了一句：“……为什么？”
　　总编叹了一口气，说：“《凉面》认为，这两个月来，你整体的写稿水平不高，所以决定提前终止试用期。”
　　蓝天点点头。
　　心里知道这只是借口。
　　总编明明那么喜欢他的稿子。
　　可是，谁让《凉面》是一家小媒体呢？
　　而且，显然《凉面》也并不愿意保护他。
　　也是，他将杂志社推到风口浪尖。
　　那次又得罪了社长，社长显然是不愿意费什么大力气的。
　　将蓝天辞退才是明哲保身的做法。
　　如果没有毛主席他老人家那样的实力，就不要指望能体会“与人斗，其乐无穷”的奥妙所在。
　　“蓝天”，总编又叹了一口气，说：“《凉面》不会给你书面形式的辞退。你知道……你现在的身份有点敏感，书面辞退的影响不好。所以……哎，你就走吧。”
　　“嗯。”
　　蓝天点点头，知道总编也是实在没办法。
　　不走又能怎么样呢？
　　不过，这下，名声这么坏，还有哪个单位会录用自己？
　　蓝天觉得，记者这条路，好像也被堵死了。
　　真的很难想象还会有哪一家媒体会愿意接收一个出过这么大事情的记者。
　　哎，怎么办呢？
　　蓝天想，无所谓。
　　我可以去找其他类型的工作。
　　大不了去做体力劳动。
　　去酒店拖拖地板，去宾馆刷刷盘子，那也能活。
　　虽然，他真的很喜欢新闻行业。
　　两个月第二次从单位收拾东西装箱，蓝天的心情已经没那么复杂了。
　　可能与在《凉面》只干了两个月，感情不深也有关系吧。
　　去领第二个工资的时候，蓝天只领到了500块钱。
　　《凉面》肯定是想，反正要走了，再给钱也是浪费。
　　这时候蓝天情不自禁地想到了郑前曾经说过的话：“公司就是公司，眼睛里只有利润。”
　　没有谁会真的对员工好的。
　　他们只在能够创造利润的员工面前扮善良。
　　收着收着，蓝天接到了一个电话。
　　竟然是烟农。
　　他们说锦旗已经做好，问蓝天是不是要寄到《凉面》杂志去？
　　蓝天说，自己已经离开了《凉面》。
　　“啊……？”
　　烟农问：“那……还送不送呢？”
　　“送”，蓝天说：“当然送。我想留着这个。寄到我家里去吧。”
　　边说边想，哈哈，把锦旗寄到家里去，还真是从来都没有听说过呢！
　　但是，这面锦旗是他作为一个记者，揭发了真相，帮助了别人的象征，他想要收藏起来。
　　况且，这篇关于红烧肉烟草公司的报道，很可能是他的最后一篇新闻稿。
　　人在商场飘，哪能不挨刀
　　作者：superpanda

　　妈妈去世

　　可是，蓝天再次始料未及的是，接下来换工作竟然出乎意料的顺利。
　　那个成语是怎么说的来着？
　　塞翁失马，焉知非福。
　　从《凉面》杂志社离职的第二天，国内最有名的做深度报道的报纸，就打电话来邀请蓝天的加入。
　　说看过了蓝天发表的文章，非常看好他的实力和潜质。
　　把蓝天弄得摸不着头脑。
　　犯了那么大的错误，竟然还能一跳好几级，到这么有影响力的报社工作？
　　在蓝天的印象中，这种天上掉个大馅饼的事，从来都轮不到自己头上。
　　难道这就是古语中所说的“盛极必衰，否极泰来”……？
　　股票中所说的“触底反弹”？
　　不过，纳闷归纳闷，这么好的机会，当然还是不能错过的。
　　放下电话，蓝天赶紧跑去报到。
　　很快，就成为了热干面报业集团的一员。
　　被分配到了《热干面都市报》工作。
　　这可算是又一个意外之喜。
　　因为来到这里以前，蓝天一直以为热干面报业集团要推出什么新的报纸，或者是要承办哪个大型公司或者政府部门的内刊，需要找一个能干脏活累活还不怕钱少的跑腿型记者。
　　完全没有料到自己一下子可以进入热干面报业集团中最核心的《热干面都市报》工作。
　　直到这个时候，蓝天才终于给父母打了电话，告诉他们，自己不做广告，转行做新闻了。
　　二老也都知道这份报纸，说这个平台也很不错，要蓝天好好努力。
　　中午吃饭的时候，蓝天被吓了一跳。
　　居然会有这么大的一个食堂。
　　居然会有这么多的员工。
　　直到这个时候，蓝天才发现，热干面报业集团的人数是凉面杂志社的好几百倍。
　　怪不得中午午休时的盛况是蓝天从来都没有见到过的。
　　大家都聚在很大的食堂里，你一言我一语地闲聊。
　　蓝天做在一张长桌子的中间位置，听大家七嘴八舌地聊天。
　　“对了……”，一个长发女生说：“社长大人和仲斯选是同学，你们知道吧？”
　　“咦？”
　　蓝天睁大眼睛看着他们：“是吗？”
　　“嗯”，其他人也都给予了肯定：“不少人都知道。”
　　“哦……”
　　蓝天不说话了。
　　不觉得这事儿跟自己有关系，只觉得还真是挺巧。
　　为什么不管在哪里，都能和仲斯选有些联系呢？
　　（我是一条分割线）
　　转眼，就到了五月份。
　　郑前发现，最近都找不到蓝天。
　　蓝天只说自己必须得回家。
　　完全没提为什么。
　　手机怎么都打不通。
　　郑前左等右等，等了一个多月，还是不见蓝天的人影。
　　最后郑前实在着急，就想办法从彩虹糖的人力资源部弄到了蓝天老家的联系方式。
　　多亏了彩虹糖人力资源部的周密。
　　蓝天的声音听上去有点不对。
　　有点哑，有点累。
　　郑前之前想好的话立刻全没了踪影，轻轻地问：“蓝天……？家里怎么了？”
　　蓝天想了想，最后还是告诉了郑前：“妈妈突然急病，去世了。”
　　郑前愕然。
　　问：“什么时候？”
　　“月初的时候。”
　　郑前平生第一次不知道该说些什么，就只是说：“我过去你那边。”
　　“不用……”，蓝天回答说：“我没事，真的。”
　　郑前也不想在这个问题上多说什么，就又重复了一遍：“我过去你那边。”
　　“不用”，蓝天又坚持说：“已经过去一个月，我现在没事了，很快就会再回去上班。之所以还留在老家，是因为我觉得我爸需要我。”
　　蓝天没有骗人。
　　他真的很快就回来上班了。
　　从外表上，也看不出有什么不对劲。
　　但是郑前还是很担心蓝天。
　　所以在蓝天回来的当天，他就去了蓝天的家。
　　“郑前……”，蓝天说：“我妈去世之后，一开始，我怎么也感觉不到这是真的。浑浑噩噩，用了十多天的时间才缓过神来。总觉得啊，妈就只是离开我几天而已。后来才发现，这是无法改变的事实，于是只好接受。刚刚接受的时候，还总是在想，上天跟我开的玩笑有点过，为什么这样的事情会发生在我身上？”
　　“蓝天……”，郑前小心地问：“你没事吧？”
　　“没事儿”，蓝天笑了：“后来，我才明白了，这就是生活。所以啊……我现在也有点信命了。其实，很多人身上都会发生这样的事儿。他们也都在问，为什么？为什么这样的事会发生在我身上呢？那么多个巧合，只要有一个不能达成，都不会有这样的结果。他们怎么都想不明白，于是觉得，那大概就是命吧。”
　　“……蓝天？”
　　“嗯”，蓝天说：“在这一年里，我才终于了解了生活是怎么一回事儿。亲人，恋人，工作，失去就只是一眨眼的功夫，日子却还要一天天的过。但是啊，这些当时看起来有些悲壮的情节会随着时间变得云淡风轻，它们证明我们曾经那么努力地活过。”
　　“这段时间我一直陪着我爸”，蓝天又说：“他不愿意离开老家，所以，今后我可能也会经常回家。我以前从来没这么被人需要过，所以我今后一定要努力。为了自己努力，为了爸爸努力。我不想再像从前那样一天一天地混过去了，我想要过得更加充实。”
　　郑前看了看蓝天，把他抱进自己怀里，说：“我会在你身边。”
　　“谢谢你郑前……让我说出了这些话。”
　　郑前抬起蓝天的脸，又在他唇上轻轻吻了一下。
　　“郑前……”，蓝天说：“你知不知道那句话？上天总是拿走你最珍贵的东西，用来告诉你已经的得到了太多。我现在特别喜欢这句，这样的事情还真的总是在发生。”
　　“蓝天……”，郑前说：“所以，要珍惜还拥有的其他珍贵的东西。”
　　“嗯”，蓝天笑了：“其实，我早该想到的，父母已经这么大的年纪，随时都可能会离开。为什么从前就一直以为，日子还很长呢……？”
　　说完，就推开房间的门，说：“郑前，我们出去踏青吧。春天早就已经到了呢。”
　　“嗯。”
　　郑前点点头，也站起身。
　　“去玉渊潭怎么样？”
　　“好”，郑前又点点头。
　　“我想看花”，蓝天说道：“百花盛开，是最亮丽的风景。只可惜，最爱花，最爱美的人已经看不见了。只希望另一个世界里也仍然有花。”
　　　人在商场飘，哪能不挨刀
　　作者：superpanda

　　商业论坛

　　日子还是一天一天地过。
　　人类其实很坚强，当变故来临后，往往没有歇斯底里，而是平静如常。
　　有一个理论是说，悲伤会伴随着反弹和振荡，没有人会终日沉浸在伤心的情绪当中。
　　当失去了亲人以后，感到悲痛的时间，和感到快乐的时间，其实是一样多的。
　　这只是一种自我保护。
　　但是当事人却往往会对此感到自责。
　　蓝天也还是像以前一样。
　　稀里糊涂，呆呆傻傻。
　　要说有了改变的，就只有两件事。
　　一件是他终于开始认真工作。
　　第二是他时不时就要回家去看看老爸。
　　哦，还有一件，就是对郑前的骚扰更加麻木。
　　最近，郑前的骚扰升级。
　　摸胸口，摸下面，都是家常便饭。
　　蓝天想发怒，可是每次一想到乱点鸳鸯谱那次之后，郑前为自己做了那样的事情，就很心虚。
　　又觉得反正那样的事都做过了，被摸两把也没什么。
　　所以，尽管每次蓝天都会立刻把郑前的爪子抓下来，可是倒也没真因为这个翻过脸。
　　六月的一天，全国工商联举办了一个商业方面的论坛。
　　有大领导会来参加。
　　蓝天作为热干面都市报的记者奉命去采访。
　　拿过嘉宾的名单一看，好家伙，熟人还不少。
　　赵石，仲斯选，郑前。
　　当天早上，蓝天是和郑前一起从宾馆出发去会场的。
　　开会的地方很不好找，所以主办方特意安排了汽车来将所有的嘉宾接过去。
　　郑前不想坐。
　　他想自己开车过去，开完会后直接走人。
　　“郑副总……”，宾馆的接待人员很为难地说：“那个地方真的是不好找，您看，如果迟到了也很不好是不是……”
　　“不会迟到”，郑前回答说：“就你吧，和我们一起过去。”
　　“这不行的！”
　　两人连忙说道：“我是宾馆的接待人员，还要留在这里处理接下来的事情。会场那边有专人接待。这是规定。”
　　郑前皱皱眉，说：“没事，走吧。”
　　“郑副总……真不行……我走了，这边就没人了。我们的规定很严格的，我真的不能去会场那边。”
　　“没事，指个路而已。”
　　“不行不行……真不行……”
　　“有什么不行的？”
　　郑前一边说，一边扯过他的手臂，往车里一推：“行了，走吧。”
　　接待人员跌坐在车里，还想挣扎，郑前就探过身去，又把他往里面使劲推了一把，然后“咣”的一声甩上车门。
　　坐进车里摘掉空档，说：“别忘了指路。”
　　蓝天看见郑前的侧脸，又进一步明白他那个“只要自己喜欢就完全不管别人愿不愿意”的恶名是从何而来的了。
　　到了会场之后，郑前对那两个宾馆的接待人员说：“辛苦了，你们自己想办法回去吧。”
　　然后就去和各路人马寒暄。
　　于是蓝天也就不再理郑前，跑去找彩虹糖客户部的老大赵石叙旧。
　　叙旧的目的主要是向他显示自己现在仍然有很好的工作。
　　暗示他，我是个人才，从前是你不识货。
　　赵石看见蓝天还是挺高兴的。
　　说：哈，不得了，成了“媒体朋友”了，以后倒要拜托你照顾照顾我们了。
　　蓝天听了这话非常得意。
　　不过，变态到底还是变态。
　　紧接着，赵石就又说：“蓝天，我很怀疑，你真的靠谱吗？干了那么年广告，脑袋里装的都是如何帮人骗钱。现在变成了正义的化身，做的来吗？”
　　蓝天争辩道：“……我现在做的可是非常好！要不然，热干面集团怎么会录用我？”
　　“哈哈”，赵石得意地说：“总算被我套出来了。如果你的新闻稿写得不像公关稿或者广告词，就说明你以前在彩虹糖的时候根本没努力！”
　　……什么跟什么啊！
　　蓝天很替彩虹糖客户部的前同事们担忧。
　　以前赵石是副总监，可能还好。
　　现在成正总监了，还让人怎么活。
　　正在那边和赵石大眼瞪小眼，蓝天就看见，Kate也来了。
　　在彩虹糖惨绝人寰的几轮裁员中依然幸存的Kate，好像更加得意了……
　　蓝天实在不明白，这个人为什么到现在还是没有被裁掉。
　　只见Kate走过来，对蓝天说：“蓝天，你还真的是不lucky耶，guess一下，我们现在接到了什么客户?告诉你，Oasis of the Seas！
　　蓝天挠挠头，说：“那是啥？”
　　Kate说：“是世界上最大的游轮！前一阵子还邀请我们去乘坐呢！Big ship!!!”
　　“呀？！”
　　蓝天惊道：“Big shit??!!”
　　Kate怒了：“是BIG SHIP!”
　　“哦……”
　　“蓝天，好几个月不见，你怎么还是一点长进都没有？！”
　　蓝天正不知道该回答些什么，论坛就开始了。
　　第一个上台的家伙讲的非常没意思。
　　大家全都呵欠连连。
　　会场里变得很嘈杂。
　　大家全都在小声地和周围的人闲聊。
　　蓝天自然也不例外，坐在那里和同事叽叽咕咕。
　　但是，有的时候就是会发生一些奇怪的事情。
　　很多人都有过这样的体会，就是所有的人在一瞬间，突然，全都闭嘴了。
　　不知道是因为大家的话题正好都结束，还是因为什么更加神秘的原因。
　　总之，现在就是这样。
　　突然间，台下就鸦雀无声。
　　只有蓝天一个人还在说。
　　他挺大声地说道：“我今天晚上吃馅饼去！”
　　然后全会场的人，包括台上的嘉宾们，就都看向蓝天。
　　弄得蓝天无地自容。
　　就在这时，蓝天发现，仲斯选好像发现了他。
　　特别温柔地一笑。
　　蓝天赶紧低下头去，不看他。
　　但是，每次蓝天抬起头，好像总能感到仲斯选的目光。
　　于是他只好一直盯着主讲人。
　　整个上午，把两个大学教授和两个CEO瞪得不敢看向这边。
　　还有一个副总裁一直以为蓝天有很多问题要问，特别自恋地对蓝天说，论坛结束了之后可以给他发邮件。
　　中午的饭菜种类挺多，味道一般。
　　不过无所谓，反正下午的活动并不是特别多。
　　只有四个演讲而已。
　　这主要是因为领导会在第一天结束的时候过来讲几句。
　　再意思一下，合影留念之类。
　　这个时候，终于轮到记者们出马。
　　蓝天的业务不是很熟练，没有抢到最好的拍照位置。
　　其他的记者们在那挤来挤去。
　　好像是在进行一项技术含量很高的经济体育运动。
　　蓝天看看那一群记者，很是发愁。
　　他觉得自己不具备那个体重上的优势去和别人抢位置。
　　环视了一圈，突然发现人群里有一颗树！
　　于是蓝天立刻扑到树上，蹭蹭两下就爬到了树干中间。
　　然后就在众人的头顶上，一手抱着树干，一手举起相机“咔嚓咔嚓”地拍了几张。
　　只听见来参加会议的很多人都在惊呼：“呀！看那个记者！猴子！！猴子！！”
　　蓝天无暇去管自己究竟像不像猴子。
　　他发现了一个奇怪的场景。
　　就是郑前和仲斯选好像互相看对方不顺眼。
　　领导旁边的位子，仲斯选刚谦让了半句，郑前就点点头，大大方方地走过去，坐下。
　　完全没有任何推辞。
　　好像成心让仲斯选下不来台。
　　然后仲斯选也不笑，把手插在裤兜里，居高临下地看了看郑前，就走到另一边去了。
　　完全不笑的仲斯选还是挺少见的。
　　这可真奇怪……
　　按理说，这两个人应该没见过几次才对啊……
　　怎么好像有什么深仇大恨似的……
　　不过，蓝天还来不及细想，就看见所有人都已经站的站坐的坐，只等合影留念了。
　　于是蓝天又举起相机，拍了好多张。
　　拍的时候，蓝天又犯贱，想照仲斯选了。
　　他想，留张照片总无所谓吧，又不会有人知道。
　　但是最后他还是没有这样做。
　　在心里说服自己，不成的，我一手抱着树，没有多余的手再去拉近镜头了。
　　没办法没办法没办法……
　　哎，真贱。
　　很快，领导就不想照了。
　　所以大家开始散场，有人负责簇拥领导离开，有人负责收拾合影时用到的小板凳。
　　蓝天从树上出溜下来。
　　刚一落地，就看见仲斯选向这边走来。
　　“蓝天”，仲斯选说：“好久不见了。”
　　“没有好久”，蓝天说：“一个多月而已。哈哈，不说我还没发现，一个多月啦，都没想起过你。”
　　仲斯选好像完全不在意，又温柔地笑了一下，说：“蓝天，等一下我送你回去吧。我开车来的，因为以前来过这。”
　　蓝天刚想说不用，就感觉到一只胳膊把自己紧紧一搂。
　　耳朵里听到郑前的声音说：“总算完事了。走吧蓝天，我带你吃馅饼去。”
　　“哦……”
　　蓝天想了想，笑着说：“好。”
　　于是和仲斯选再见了之后，蓝天就和郑前勾肩搭背地出去了。

　　新闻奖

　　第二天，蓝天一上班，就被总编叫去了办公室。
　　告诉他，有一个特别不错的选题，想要交给他。
　　蓝天一听，立刻就像是打了鸡血一样，告诉总编保证完成任务。
　　心里洋洋得意，想，自己还是非常被器重的嘛。
　　这个选题是关于汶川地震后孤儿的领养问题的。
　　所有人都还记得，在地震刚刚发生的时候，从国外的名流巨星到国内的小康家庭，很多人都表示会领养一个孤儿，让他们拥有一个新的家庭。
　　但是实际情况又是怎么样的呢？
　　热干面发现，被领走的孩子一共不到十人。
　　蓝天的任务就是要去弄明白，这其中的原因究竟是什么。
　　很快，蓝天就发现，这里面的原因主要有三个。
　　首先是因为孩子们的亲戚不愿将他们交给陌生人，孩子们也想尽量与原先得亲戚们住在一起。
　　其次是因为，这些幸存的孤儿几乎全部都身有残疾。政府部门没有办法明说，所以有不少人来看过之后就又离开了。后来，新闻发言人在公开的场合里稍微暗示了一下，人们才渐渐明白这些孩子身上发生了什么。
　　第三呢，是因为领养人都要求挑选自己喜欢的孩子。可是孤儿不是商品，不可能答应他们这样的请求。领养人不能接受随机分配，就又离开了这里。
　　在采访过程中，蓝天还发现，有一些人从其他渠道直接来到了孤儿的住地，比如说亲戚家，再或者是政府的福利院，看过之后不满意，就又离开。一批人来，又走；再一批人来，再走。
　　这让福利院的工作人员，政府官员，还有孩子们的亲戚朋友都非常气愤。没有得到允许就擅自闯入孩子的领地，却又将递出去一半的手抽回来。现在，这些孩子看到陌生人已经是完全的麻木，再没有任何的希望了。
　　这个现象的确引人深思。
　　回到北京之后，蓝天立刻就完成了关于这件事情的报道。
　　他希望能借着自己的文字告诉大家：如果没有接受的觉悟，就请不要去打扰。
　　那里不需要这样的爱心。
　　洋洋洒洒地写了万余。
　　被热干面都市报作为重点中的重点去报道。
　　刚刚报道出来，热干面就告诉蓝天，打算用这篇报道去参评最有影响力的一项新闻奖。
　　截止日期马上就到，必须马上开始送选和公示。
　　社长还特意把蓝天叫到了办公室。
　　对蓝天说：不要让任何人知道是从总编那里得到的选题。
　　因为蓝天是刚刚加入热干面的记者，如果被其他记者了解到，社长这样照顾蓝天，非常非常不好。
　　蓝天点点头，表示明白。
　　心里却非常疑惑。
　　犹豫了一会儿，蓝天终于还是问了出来：“那……到底为什么将这么好的选题交给我来做呢……？”
　　社长两手交扣，看着蓝天，说：“其实选题是仲斯选发现的。”
　　“……嗯？”
　　“是巧克力在四川的一个客户，当然啦，这个客户在四川是非常有能耐的，在闲聊的时候无意中说起这档子事。后来仲斯选就打电话给我，问我能不能交给你去做。”
　　仲斯选！
　　刚听到这个名字的时候，蓝天简直不能相信自己的耳朵。
　　竟然是这么一回事儿！
　　蓝天有点难以置信似的问社长：“所以，自然，就顺着他的意了？”
　　“嗯”，社长说：“蓝天，好好干。仲斯选说你一定会是一个好记者，可以写出最好的稿子。他看人很准，我相信他的评价。”
　　嗯，蓝天也完全同意。
　　他看人可不就是很准吗！
　　不仅准，还能把人捏在手心里玩儿。
　　蓝天一时之间有点接不上茬，就只是本能地说：“我和他不熟的。真是……干吗突然说这个……从哪能看出来，我会是个好记者了？”
　　社长笑了，看着蓝天，说：“他还真说了，说你善良。努力吧！蓝天。”
　　蓝天真的不知道仲斯选说这话的时候在想些什么。
　　他是认真的？
　　还是在心里笑自己的天真？
　　蓝天再次感到，他是真的玩儿不过仲斯选。
　　这个人太聪明了。
　　蓝天想，仲斯选大概是没有被人恨过的。
　　所以觉得被人记恨的滋味儿有些别扭。
　　毕竟，他一直都表现得那么完美。
　　仲斯选连恨都不允许别人拥有。
　　不想让你爱的时候你就不能爱，不想让你恨的时候你也不能恨。
　　人心里的感情，随随便便就可以抽走。
　　蓝天一点儿也不想接受他的恩惠。
　　但是接受恩惠的时候他也一点儿都不知道。
　　等到热干面已经将名字报上去了，公示已经开始了，时候到了，才让自己知晓。
　　这样，人情就甩也甩不掉。
　　是被补偿了也好，是欠了人情也好，以后他对仲斯选，就再也没有那么足的底气了。
　　哎，这可怎么办好呢。
　　蓝天不想这样。
　　他不想犹犹豫豫的重蹈覆辙。
　　所以，他在心里告诉自己，就算两人以后像平常一样来往，也一定要记住，仲斯选比自己聪明得太多了。
　　晚上看到郑前，蓝天就向他说了自己的稿子已经送去参评的事儿。
　　郑前说，这是蓝天这辈子第一次的成功，一定要好好庆祝。
　　蓝天本以为郑前要带他吃什么好吃的东西，结果，郑前说，回家庆祝。
　　两个人在楼下商店买了酒，自己做了几个菜，又从饭店里叫了几个菜，就算是“庆祝”了。
　　酒不知道过了几巡，蓝天觉得好像有点不对劲儿。
　　他觉得郑前在灌自己。
　　郑前固然是千杯不倒。
　　可是自己的酒量那也是非常不错的。
　　在郑前还是客户的时候，有一次蓝天想灌郑前结果自己反而醉得不成样，这件事令蓝天一直耿耿于怀。
　　所以现在，蓝天决定重新拼个高下。
　　可是，很不幸的，蓝天又输了……
　　只见他醉醺醺地趴在桌子上。
　　大着舌头说：“郑前，我给你讲讲冰球比赛的规则吧……！”
　　郑前走过来，不答话，抱起蓝天，让蓝天面向自己，跨坐在腿上。
　　然后掰下蓝天的脑袋，咬他的嘴唇。
　　蓝天不高兴了，一把推开他：“郑前！坐好！听我讲冰球的事！”
　　“嗯，好，讲。”
　　郑前又把蓝天往怀里抱了抱，开始亲他的脖子。
　　蓝天屁股扭了扭，跳下地来：“认真听！在冰球比赛中呢……是没有平局的，一定要分出个高下！冰球比赛的每节是20分钟，一共分为3节……”
　　郑前眼睛的颜色很深，又一把抓起蓝天的手腕，将他重新扯过来，说：“别讲了，你醉了。以后再说冰球的事儿，行不行？”
　　“不行！”
　　蓝天想也不想地否决道：“别小看人，我知道我喝醉了。我告诉你，我喝醉的时候，就喜欢说话！其余的事，让我干什么……都不行！”
　　“……”
　　“冰球！冰球！如果是平局，就要进行5分钟的加时，不交换场地的！如果还是没有没有分出胜负，就要点球决胜……点球啊……是一个队员从中线开始发动进攻……冰球的点球很难进!”
　　“蓝天……”，郑前捉住他，说：“偶尔也试试别的。来，别说了，亲一口……”
　　“去！”
　　蓝天怒道：“我最喜欢的事情就是说话！”
　　郑前继续哄到：“我会让你舒服的……”
　　“不可能有事情比说话还舒服！”
　　郑前满脸黑线，放弃了努力。
　　瞪着蓝天，瞪了半天。
　　最后“呼”地一下站起身，说：“算了。是我脑袋出了问题，竟然以为你是个正常人！你先说着，我去弄点解酒的东西。”
　　“不许去！”
　　蓝天说：“一个人说话那不是神经病吗?”
　　郑前看了看他，又很暴躁地说了一句：“……我可真够傻的！”
　　人在商场飘，哪能不挨刀
　　作者：superpanda

　　三人饭局

　　蓝天得了新闻奖。
　　热干面通过一些途径，提前就得知了这个结果。
　　所以在颁奖之前，社长就对蓝天说，蓝天给热干面长了脸面，先请他吃一顿好的。
　　至于全社一起的那顿，就留到颁奖之后。
　　蓝天心里觉得挺奇怪。
　　热干面差不多每年都会有人获得这个奖项，按道理说社长应该见怪不怪了才对。
　　社长的邀约，自然不能推辞。
　　只是蓝天万万没有想到，仲斯选也来了。
　　“来来来，蓝天”，社长非常八面玲珑地说：“占到了这么大的便宜，可要好好谢谢人家。”
　　“……哦。”
　　蓝天实在不知道应该说些什么。
　　“谢谢仲斯选”这句话简直气得他想要摔门而出。
　　“有我什么事儿？”
　　仲斯选又是一派温柔谦和的样子：“是稿子写得好。”
　　蓝天不吭声。
　　选题对一篇报道来说意味着什么，所有的记者都知道。
　　说占了80%，可能都是少说。
　　人家确实是帮了忙，自己又能说什么？
　　说：“滚，我又没让你帮忙”吗？
　　那不是找骂呢吗？
　　饭桌上，三个人都喝了酒。
　　社长是个酒鬼，总是要找这样或者那样的借口来干杯。
　　一共就三个人还能喝得这么乐，蓝天真是服了他。
　　仲斯选以前说过，他不会喝酒。
　　这句话总算不是说谎。
　　刚喝了没几杯，仲斯选的脸就微微地红了。
　　再几杯之后，连脖子都开始泛红。
　　之后他就一直这样，眼神有些迷离有些发愣，大多数时候不说话。
　　有种特别乖的梦游感。
　　蓝天看着这样的仲斯选，想；现在看起来人畜无害的他，心思是不是仍然那么活络？
　　又过了一会儿，蓝天要去厕所了。
　　把酒撒出去，肚子里顿时舒服很多。
　　推开小茅坑的门出来的时候，却意外地发现仲斯选也洗手间里。
　　“蓝天……”，仲斯选说：“找到你了。”
　　“干吗啊……”，蓝天并不想跟这人再有什么牵扯。
　　他觉得自己脑子笨。
　　和仲斯选交往的时候，主动权是完全不在自己手里的。
　　“蓝天”，仲斯选好像觉得有些热，伸手把衬衫的扣子解掉两颗。
　　露出点若隐若现的春色。
　　蓝天不想看，但总也控制不了，总也管不住自己的眼睛。
　　以前，有个大色狼曾经对蓝天说过，欧美的女人呢，如果想表现自己很性感，就会穿的很少。中国的女人呢，如果想表现得很性感，就会来点隐隐约约。在旗袍上开个岔，让男人看来看去就是很不清楚……
　　蓝天觉得好像不只是女人，男人也一样。
　　至少自己就很吃这一套。
　　现在他就有点被勾引，想要再多看见一点。
　　“蓝天……”，仲斯选说话的腔调好像也带着醉意。
　　他一手揽过蓝天的脑袋，把自己的前额碰在蓝天的脑瓜上，向下垂着眼睛，那样子要多勾人有多勾人：“是我不好……以前……都是我不好……”
　　“啊？”
　　蓝天的脑袋瞬间就全乱了。
　　他做梦都没想过仲斯选会跟自己道歉。
　　事实上，有的时候，他的确会做这样那样的梦。
　　比如前几天吧，他就梦见他家乡的城市内散播着一种杀伤力非常强的病毒，叫做“快乐病毒”，染上它的人会感觉非常舒畅，大笑不止，越笑越厉害，最后窒息而亡。这种病毒可以通过接触传染，血液传染，空气传染……等等等等一切途径进行传播，并且没有任何的治疗方法。没过几天，城市里就有一半人感染了这种病毒。为了切断传染源，市政府组织了一只小分队，叫做“快乐突击队”，蓝天担任队长，队员分别是赵石、群总监、凉面社长、Kate……等人。他们的任务就是游走在城市的大街小巷，只要看到笑个不停的人就将其收押。有一天，蓝天在执行任务的时候，意外看见了仲斯选。仲斯选又是温柔地走过来，然后突然伸出手对着蓝天的手背就是一顿猛。把蓝天的防护手套弄破后，又在他手上狠狠地划出一道口子。说时迟那时快，蓝天立刻感到一阵喜悦窜上心头。他悲哀地想：完了，我染上病毒了……Kate看到蓝天大笑，便要过来将其收押。蓝天连忙摆手，说：“没事，没事，我只是想起了郑前讲的一个笑话……”
　　这个梦自然是很扯的，但是不知道为什么，蓝天就是觉得那种感觉很真实。
　　仲斯选给了他前所未有的快乐，又给了他前所未有的绝望。
　　不同的只是在现实中，这两种感觉是有先后顺序的。
　　“……蓝天？”
　　仲斯选抬起头，问：“在想什么？”
　　蓝天笑笑：“没事。”
　　“蓝天……”仲斯选又碰上蓝天的额头：“原谅我……行吗？”
　　在这种情形下，蓝天实在不知道该说什么，就只是干笑了两声，轻轻推开他，说：“算了……没什么原不原谅的……我又没有把你怎么样，早就不想再提起这件事了。……仲斯选，你也忘了吧。”
　　“嗯……”，仲斯选说：“那我们还和以前一样，对吧？”
　　蓝天又只是说：“随你怎么想。”
　　然后就看见仲斯选又靠过来，搂过蓝天的肩膀，对着唇就亲了下去。
　　“靠！”
　　蓝天用力把仲斯选推到一边去，边擦嘴唇边骂道：“仲斯选！你欠骂是吧！”
　　“嗯？”
　　仲斯选又迷迷糊糊地看着蓝天。
　　蓝天看他醉成这样，也不好再说什么，就只好摇摇头，说：“哎……你喝醉了……你喝醉了。”
　　仲斯选有点茫然地看着蓝天，看了好半天才说：“不好意思……好像真的是醉了。……你别在意。”
　　对着个醉鬼再骂也是没用，等他酒醒了全不记得，骂也是白骂。
　　别理他就行了。
　　想到这，蓝天就伸手打开洗手间的门，小声说：“我回去了，你进去吧。”
　　“嗯”，仲斯选点了点头：“我也回去。”
　　说着就跟着蓝天出来。
　　哎……蓝天在心里想，他真的是醉得不成样，去了一趟洗手间，结果什么事都没做。
　　因为三个人都喝了酒，所以社长又叫来了一个人，大家去楼上开个房间打麻将。
　　由于是陪着三个有钱人打麻将，没过一会儿，蓝天就输的差不多了。
　　其实打得也并不算大，只是蓝天实在太穷。
　　怕自己乱花，所以只在兜里放了70块钱。
　　刚两把，70块钱就差不多没了。
　　于是蓝天就在桌子底下偷偷发短信给郑前，要郑前送点钱过来给他打麻将。
　　郑前很快就过来，蓝天下楼去接。
　　刚一下楼，蓝天就看见一个穿着西服的帅气男人走过来，温和地问：“你也是住在这里的吗？”
　　“嗯？”
　　蓝天说：“不，不是吧……”
　　那男人笑了：“是就是，不是就不是，‘不是吧'是什么意思？”
　　蓝天刚要回答，就听见郑前非常有穿透力的声音：“蓝天！”
　　只见郑前潇潇洒洒地走过来，用眼角扫了那个男人一眼，十分不爽地对蓝天说道：“告诉你！以后可没这事儿！有钱上，没钱就别上！没钱还偏要上，让我来给你送钱，你就那么大瘾？！”
　　话刚一出口，蓝天就感到西服男非常复杂的眼神盯在他身上。
　　弄得蓝天完全摸不到头脑。
　　郑前却好像完全没看到，打开钱包，拿出一小褡纸币：“够了吧？拿去吧，玩儿个够！你没钱，下次玩儿可不知道是什么时候了。”
　　这话刚一出口，西服男的脸色就有了变化，他急匆匆地说：“那个……没什么事，就是想问问每天几点结账。好了我走了，再见！”
　　说完就飞速地逃开了。
　　蓝天看着他的背影，在心里想：这人可真是个神经病……干吗要问我是不是住在这里啊？
　　把郑前送来的钱揣在兜里以后，蓝天就又上楼继续战斗了。
　　战斗了几个小时，全输光。
　　看到蓝天输光，社长就抻了个懒腰，说：“我必须得回去了，我家有个母夜叉呢。”
　　说完又指指那个三缺一，说：“他送我回去，明天过来取车。斯选，蓝天，你们没什么家属，今晚就睡在这吧，不然咱们赔了。”
　　“嗯……”，仲斯选又是一副乖宝宝的样子，说：“好……”
　　蓝天却“嚯”的一下站起身，说：“我也回去！我打车回去！”
　　“哈哈”，社长笑道：“你兜里空空，打什么车？”
　　蓝天态度立即变软，说：“明天还您钱……还不行吗……？”
　　社长又哈哈道：“得了得了，住这不是挺好的嘛，又省钱，又省得再来一趟。回家干嘛？听我的，就住这。”
　　蓝天再次努力道：“我认床……”
　　“蓝天”，这回社长不高兴了：“斯选醉成这样，你就不能留下照顾照顾？”
　　说完，就带着三缺一离开了。
　　蓝天有泪没处留。
　　一回来，又看见仲斯选迷迷糊糊的笑。

　　同住

　　蓝天觉得别扭，所以不看仲斯选，跳上一张床，盘起腿看电视。
　　一看表，11点了。
　　如果现在打电话给郑前，郑前非掐死他不可。
　　何况，他觉得很丢脸。
　　蓝天已经明白那个西服男为什么连忙躲开了。
　　想想郑前当时说的那几句话吧。
　　“有钱上，没钱就别上！没钱还偏要上，让我来给你送钱，你就那么大瘾？！”
　　还有，“够了吧？拿去吧，玩儿个够！你没钱，下次玩儿可不知道是什么时候了。”
　　人家肯定以为自己是嫖客，还是没钱也要嫖的那种。
　　郑前，你这个不会说话的！
　　下次说话过过脑子吧你！
　　算了……想他干吗……越想越尴尬……
　　不能打给郑前，那打给别的朋友呢？
　　不行，更不靠谱。
　　仲斯选的事儿，郑前也只听他提起过那么一两句，至于其他的朋友，那是半点都不知道。
　　所以也就没人能理解蓝天为什么这么想回家。
　　看了半天电视，一扭头，发现仲斯选还坐在麻将桌旁，一直在看他。
　　发现蓝天转过头，立即就讨好似的笑了笑。
　　将蓝天惊得一抖。
　　但是，现在这个仲斯选吧，看起来实在没什么攻击力。
　　对这么一个喝的迷迷糊糊的人怕成这样，好像也挺傻的。
　　估计一沾上枕头，这家伙就该不省人事了。
　　所以，蓝天对自己催眠道：现在已经过了11点，睡一宿而已，自己是个男人，对方还是个醉鬼，能出什么事儿？
　　估计也出不了什么事。
　　应该不至于那么倒霉。
　　对，要相信自己，我没那么倒霉，我没那么倒霉！
　　那就先撑着吧，实在不行的话……到那时候再说。
　　想到这，他挥挥手，对麻将桌旁的仲斯选说：“洗个澡去……一身酒气。”
　　“……嗯”，仲斯选又特别听话地点了点头。
　　让蓝天产生了极大的满足感。
　　然后蓝天就又看电视。
　　一直看到12点，困得不行，仲斯选还在浴室里面洗澡。
　　该不会顺着下水道被冲走了吧……
　　又等了一小会儿，依旧不见人出来。
　　所以蓝天走到门口，趴在门上听，不出所料，听不到水声。
　　蓝天有点着急，门把手一拧，就进了浴室。
　　一进去就看见仲斯选躺在浴缸里，睡着了。
　　把头靠在浴缸的边上，很想睡觉但姿势又不太舒服的样子。
　　蓝天走过去，把他往起拖，说：“别洗了别洗了，快点站起来。”
　　眼睛都不敢往下瞧。
　　仲斯选的脖子还是有些泛红，但胸膛确是一片白皙。
　　蓝天一试水温，已经很凉了。
　　不知道他到底在水里睡了多久。
　　“起来起来”，蓝天又说：“社长让我照顾你。要是把你给照顾病了，他会弄死我。”
　　说完就拔下塞子，把凉水都放出去。
　　仲斯选看着蓝天，说：“要洗头……”
　　蓝天怒道：“不许洗！”
　　仲斯选又委委屈屈地看向蓝天：“我想洗……”
　　“不许洗！”
　　“我不……”
　　这个时候浴缸里的水已经下去了一半，仲斯选越露越多，让蓝天有点吃不消。
　　他觉得自己还没有做好思想准备。
　　所以他又飞快地把浴缸的下水孔重新塞好。
　　撕开一袋洗发水，往仲斯选脑袋上面一顿乱倒。
　　粗暴地揉了几把。
　　然后放水开始冲。
　　一手拿着喷头，一手在他脑袋上划拉。
　　仲斯选好像觉得很舒服，把眼睛半眯起来。
　　洗完头后，蓝天觉得自己已经做好了思想准备，就说：“起来起来，我困得不行了。”
　　“哦……”
　　仲斯选好像行动得挺艰难。
　　幸好最后终于出了水。
　　蓝天一看，觉得自己还是没有做好思想准备……
　　这个家伙看起来温文尔雅，身上该有的肌肉倒是一块都不少。
　　蓝天断定，没有选一个月黑风高的夜晚抡起板砖给他来那么一下，说不定是正确的选择。
　　自己还真什么把握可以全身而退……
　　再看看那个地方……唔……有点自卑……
　　切。
　　怎么什么都比不过。
　　老天爷呀你眼睛到底长在哪里啦?!
　　“行了行了”，蓝天现在已经照顾得十分顺手。
　　他拿过毛巾把仲斯选的头发擦干，上身抹净。至于下身，就那样吧。
　　打死老子，老子也不会去伺候。
　　之后蓝天将酒店的睡衣递给仲斯选：“给，穿上。”
　　仲斯选看了看那睡衣，说：“不穿，脏……”
　　这句话让蓝天颇为无语。
　　过了一会儿，他悻悻地把睡衣扔在一旁，说：“你还真是……跟个大姑娘似的。”
　　“我没有。”
　　仲斯选竟然还知道反驳。
　　“哈哈”，蓝天说：“几杯酒就成这样了。不喝正好，一喝就倒。又嫌这个脏那个脏的，不是大姑娘是什么？”
　　仲斯选又执拗道：“我不是！”
　　“哈哈，你自己说可没用。得拿出证据来啊……！”
　　仲斯选一听就来劲儿了。他一把抓住蓝天的手腕，拽着他就走进屋里，站在床边。
　　手一挥，蓝天没站稳，被甩在床上。
　　因为仲斯选没穿衣服，所以他也不敢做出什么特别有效的反抗行为。
　　生怕摸到仲斯选。
　　就只能打了个滚，从床边的空隙里钻出来，警惕地观察周围的情况。
　　仲斯选根本不管不在意蓝天的防卫行动，又一把扯住他，按在床上。
　　这回，连人都压上来了。
　　蓝天注意到，仲斯选的欲望好像有抬头的趋势，这个发现吓得他三魂七魄全都飞了。
　　“喂……”，蓝天咽了咽口水：“你这是……要干吗……”
　　仲斯选盯着蓝天，脸颊微红，眼神很凶。
　　他说：“证明给你看。”
　　“行了行了！”
　　蓝天缴械投降：“是我说错话……你，你冷静点……”
　　没想到仲斯选却不依不饶。
　　他突然伸出一只手，去解蓝天衣服的扣子。
　　这回，蓝天彻底怒了。
　　他疯了一样地挣扎：“滚你的！敢上老子你就试试看！”
　　一个力气还不算小的男人拼命挣扎的话，别人想做什么也不是那么容易的。
　　蓝天觉得自己眼前好像都有一层水气。
　　妈的，该不会是要哭了吧？！
　　可是他真的着急。
　　如果被仲斯选给强上了，那自己就一头撞死算了。
　　不过，幸好，仲斯选还真没什么办法。
　　斗争的愿望也不算特别强烈。
　　他看了看蓝天眼泪含在眼圈里的样子，就没再做什么进一步的举动了。
　　“对不起……”，仲斯选说：“我喝高了。”
　　又道歉，这人还真是……
　　仲斯选低头看着蓝天，说：“我就是想证明，你说的那个不对。”
　　蓝天看看他，也不知道该说什么。
　　就只是说：“哎……你太好强了。总是要争……一直这样，不累吗？”
　　“嗯……”，仲斯选点点头，说：“累。”
　　说完又把头埋在蓝天的颈间，蓝天听到有叹气的声音传出来。
　　仲斯选说：“很累。”
　　这个动作感觉不到什么危险的气息，蓝天觉得这个时候推开别人好像是一种挺不道德的行为，所以索性就由得他去。
　　仲斯选足足抱了他五分钟，最后才恋恋不舍地放开，说：“晚安……蓝天。”
　　蓝天没理他，从床上下来，蹦了两步，跳上自己的床。
　　睡着之前，心里就一直在想杂七杂八的事儿。
　　现在跟仲斯选到底是个什么关系，蓝天自己都搞不清楚了。
　　肯定不是像以前那样一直躲一直躲。
　　但是好像也没多亲密。
　　嗯，蓝天想了半天，最后给它定了性：心里依旧不爽但表面装得好像还过得去的这种关系。
　　他觉得自己真是天才。
　　这样也不错。
　　总躲是挺累的，就当普通人处理就好了。
　　北京巧克力的老大？认识，不熟。
　　这样介绍仲斯选就行了。
　　哈哈，问题解决喽。
　　不过……迷迷糊糊地入睡之前，蓝天又想到一个问题：为什么打完麻将的时候，不另外编一个理由让其他的朋友过来接他呢……？！

　　郑前他家

　　第二天早上起来，蓝天就感觉不太对。
　　总觉得空间很狭窄。
　　一个人睡一张床，不应该是这个样子的。
　　转过头，吓一大跳！
　　仲斯选就躺在旁边，安静的睡脸，长长的睫毛，活脱脱一个睡美人。
　　胳膊还放在自己的肚子上，怪不得肚子上有点重。
　　蓝天看着他的眼睫毛，最后还是没忍住，伸手上去抓住几根，掐住了，使劲一扯。
　　手感果然不错。
　　随后蓝天就看见就看见那眼睑一跳，刷地睁开，看着自己。
　　搞得蓝天觉得自己好像做了什么坏事一样。
　　“喂……”，蓝天说：“怎么跑这儿来了……？”
　　仲斯选撑起来，靠在床头：“可能是晚上去洗手间，回来上错床了吧……？”
　　“床也能上错……哇哇哇！干什么干什么？！你没穿衣服？！”
　　“嗯”，仲斯选已经没了昨夜那种不太清醒的神态，他微微地转过头，笑着说：“怎么了，不就是没穿衣服？”
　　“那倒也是……”
　　澡堂子里一大堆没穿衣服的呢。
　　蓝天想起来了，仲斯选嫌酒店的睡衣脏，不穿。后来因为要证明自己不是大姑娘而把气氛弄得很惊悚，再后来就一直在床上，确实好像……应该是……没穿衣服的……
　　只不过……
　　还是有点刺激……
　　蓝天的眼睛又向旁边瞟了一嫖，这个肩膀……这个胸膛……这个腰部的弧线……这个被子下面的……
　　被子下面的……蓝天回忆了一下，觉得脸上好像有点发烫。
　　所以赶紧爬起来，用力一跳。
　　越过仲斯选，“咚”地一声落在地下。
　　“行了行了”，蓝天说：“我去洗漱，你赶紧穿整齐了。”
　　仲斯选还是靠在那没动，说：“嗯……”
　　蓝天在里面足足呆了十五分钟，出来的时候又被吓了一大跳。
　　仲斯选还在穿衣服。
　　现在他正在系皮带。
　　看见蓝天出来，他抬起头，一笑，把皮带扣扣好。
　　也不知道是不是错觉，蓝天觉得他那个动作特别□。
　　搞得蓝天还以为自己是一只鸭子。
　　“蓝天”，仲斯选说：“等会儿一起去楼下吃点早餐吧。”
　　“我不去……”，蓝天说：“我要去社里上班了，热干面楼下有一家卖肉包的，我想吃那个。你自己慢慢洗，我走了，拜拜。”
　　说完蓝天就打开门，出去了。
　　但是过了不到一分钟，就又回来敲门。
　　“那个……”，蓝天说：“能不能从我昨天输的钱里面……拿出两块来还给我？”
　　“……嗯？”
　　“我没有钱去上班了……或者……一块钱？那就不能坐地铁了，但是可以做公交车。”
　　仲斯选笑了：“这样，我送你去上班吧。正好也可以尝尝你说的那家包子。”
　　“不”，蓝天摇头，想了想，又说：“不用了。又不是很熟的朋友……不想麻烦你。借我两块钱就好，我会让社长还给你。”
　　仲斯选不说话了。
　　他低头看了蓝天半天，才问：“蓝天……你是不是故意的？”
　　蓝天低头看地板，不说话。
　　他确实是想保持一定的距离。
　　同时也提醒一下仲斯选，不要表现得这么熟络，自己还真有点吃不消。
　　“蓝天”，仲斯选又说：“送你去杂志社而已，还得是多熟的朋友？我没别的意思，你别想太多。”
　　蓝天不听他的，又仔细想了想，最后还是说：“真不用……地铁这么发达，说不定坐你的车去，反而堵在半路上呢……”
　　仲斯选沉默不语。
　　过了几秒钟，却又忽然问道：“蓝天，你是不是真不能原谅我？”
　　蓝天攥着钱，说：“没什么原不原谅的……就是……还是有点怵……嘿嘿……”
　　仲斯选突然打算了他：“行了，你走吧。还得走到地铁站呢。等会儿真迟到了。”
　　说完就转过身，走到窗前往下面看，不再说话了。
　　蓝天想了想，觉得也没什么好说，就拽开门出去。
　　房门“哐”的一声。
　　白天在办公室里，蓝天听说杂志社要把自己派去采访“长白山环保行”。
　　蓝天觉得有点苦。
　　在野外好几天，肯定不是什么好差事。
　　但是，谁让自己是新人，自己不去谁去呢？
　　下班后，蓝天第一次去了郑前的家。
　　因为郑前告诉蓝天自己学会了一道菜，叫红烧小黄鱼。
　　要接蓝天去他家吃鱼。
　　蓝天挺高兴，恨不得以后将地点全部改在郑前家，这样就可以暂时逃离那几个室友。
　　进了郑前家，蓝天脑袋里就一直有三个字在飞：“有钱人”。
　　这个郑前，平时连一毛钱都要省，对于自己的老巢，倒是挺舍得。
　　“蓝天”，郑前招招手，把他叫进厨房：“快，把这几条鱼剖了。”
　　蓝天瞅瞅那几条鱼，说：“下厨的不是你吗……”
　　“做鱼的虽然是我，但是我是绝不会做这种活的。”
　　“又一个嫌脏的……”
　　“还有谁？”
　　“仲斯选啊……昨天在酒店里，他洗完澡后……”
　　话还没说完，蓝天就感觉一只手抬住自己的下巴颏，猛地一掰。
　　蓝天觉得脖子好像“咔”的一声。
　　然后就看见郑前瞪着他，骂道：“猪啊你！”
　　“……啊？”
　　“怎么又跟那种人混一起了！对，当然，我真不该相信你这种猪脑子……”
　　蓝天把脸一别，不大高兴地说：“我没跟他在一起。昨天还有社长在，我们喝了酒之后打麻将，又在酒店住下了。”
　　郑前被气得脸色发青：“猪，你真是头猪。我告诉你，仲斯选绝对是故意的，你们那什么狗屁社长后来是不是离开了？”
　　蓝天哪敢说是，只得硬着头皮说：“没……没有。”
　　郑前眯起眼睛：“没有？”
　　“真没有……”
　　郑前又看了他半天，然后一转身，出去了，说：“先饿着吧。我心情不好，等会儿再做菜。”
　　“什么啊……”
　　看见郑前出去，蓝天也只得放下剪刀，出去哄。
　　不过哄之前先得去洗手间洗掉爪子上的腥。
　　刚洗了几下，就听见身后的拉门“刷”地一下被拉开，郑前进来，又把拉门关上。
　　“……？”
　　郑前过来，从镜子里看蓝天，说：“别跟那种人有牵扯，没你好果子吃。”
　　蓝天低下头，说：“哦……”
　　觉得气氛有些不对。
　　他预感郑前要开始摸自己了。
　　预感再次灵验了……
　　郑前这次没来虚的，直接就把爪子向蓝天下面探过去。
　　“呀呀呀！”
　　蓝天叫道：“STOP！STOP！”
　　郑前完全不管这些。
　　他很熟练地拉下蓝天裤子的拉链，把手探进去。
　　“唔……唔……”
　　蓝天抓住郑前的手腕，做着无谓的抵抗。
　　郑前探过头，亲了亲蓝天的耳朵，手底下片刻不停。
　　蓝天来了感觉，把着水池子边，仰着头，喉咙里发出一些意义不明的单字和词语。
　　于是郑前又去亲他的脖子。
　　过了好一会儿，直到把光溜溜的池子边摸得更加光溜溜了，蓝天才释放出来。
　　郑前又亲了他一口，靠在门上，把蓝天转过来面向自己，嗓子哑哑地说：“摸一下，行吗。”
　　蓝天看着他，觉得有点说不出来拒绝的话来，就轻轻地点了一下头。
　　郑前好像很高兴。
　　蓝天觉得他很少看见郑前这么高兴。
　　所以他就走过去一步，解开郑前的皮带，把手伸过去。
　　谁知刚一碰到，就像触了电一样，一把把手抽回来。
　　蓝天不想这样，所以深呼了两口气，又把手放进去。
　　结果刚坚持1.5秒钟，就又不成了。
　　“郑前……”，蓝天说：“你别着急……在等一下下……一下下啊……”
　　说完，就用壮士断腕的决心，进行了第三次的尝试。
　　结果……又失败了……
　　蓝天有些沮丧，怎么就这么没用呢。
　　“行了蓝天”，郑前摇摇头，说：“算了。”
　　“……啊？”
　　郑前又说：“算了。”
　　“哦……”
　　“哎”，郑前系上皮带，叹了口气，说：“该拿你怎么办呢？急也不是，不急也不是……”
　　蓝天不敢看他，就只是低着头。
　　耳听见郑前又问：“你这猪，到底要让我等多长时间……？”
　　人在商场飘，哪能不挨刀
　　作者：superpanda

　　长白山迷路

　　猪不说话了。
　　他晃晃脑袋，说：“什么时候可以吃？”
　　郑前很崩溃地看着蓝天，说：“猪！你果然就只是一头猪！”
　　“嘿嘿……”，蓝天笑道：“好啦好啦，去做饭，去做饭啊！”
　　郑前走到厨房，看着蓝天剖好了鱼，就起锅做饭了。
　　他先把几条小鱼拍上点面粉，放到锅里煎。很快小鱼就变成了金黄色。
　　然后郑前另起一锅，用葱姜蒜爆香。
　　蓝天看着郑前的样子，不由得感叹道：“很熟练嘛……”
　　“哼。”
　　“那为什么每次都要我来做饭……”
　　“哼。”
　　郑前突然伸手把蓝天一推，抄起一把菜刀，刷刷几下，又切了一个青椒。
　　两手一抓，把青椒块都扔进去炒。
　　炒熟了以后，小心地把那些鱼一条一条都放进去摆好。
　　蓝天看着郑前，不敢相信，他竟然有这么温柔的时候。
　　虽然温柔的对象是几条死鱼。
　　过了一会儿，郑前又打开橱柜。
　　这橱柜吓了蓝天一大跳。
　　里面整整齐齐摆着一排一排的调料，很多蓝天都闻所未闻。
　　郑前探头往里瞅了瞅，拿出一瓶海鲜酱油，一瓶红烧汁，还有一瓶老干妈。
　　蓝天简直看得傻了。
　　郑前弯腰从底下的柜子扯出一个小碗，调好了料，“刷”地一声倒进锅里，顿时香味四溢。
　　蓝天馋得不行，就一直在旁边东嗅嗅西嗅嗅。
　　眼睛一直盯着郑前的锅。
　　看着他翻鱼，起锅，装盘。
　　觉得郑前从来没有像此刻这么帅气。
　　然后两个人又简单弄了两个菜，就坐在小餐桌旁边开始用餐了。
　　“啊！好吃好吃！”
　　蓝天赞道：“郑前，以前真的不知道，你还有这样的功能。”
　　“哼”，郑前不屑道：“嫁了我，可以吃一辈子。”
　　“别说”，蓝天举着筷子说：“现在呀，我也觉得，跟你过一辈子真挺不错的。”
　　郑前抬起头，眯着眼睛问：“你是认真的……？”
　　“啊？”
　　蓝天说：“我开玩笑的……”
　　郑前不说话了。
　　蓝天在心里骂自己：猪！果然是头猪！
　　吃完饭后，蓝天在这里看电视。
　　不由得又暗骂郑前真是会享受。
　　电视频道多得让人眼花缭乱。
　　蓝天拨了半天，爪子都按累了，便随口问道：“有风云足球频道没？”
　　“有。”
　　“哪个台？”
　　“121。”
　　“哦……”
　　一看，121果然是风云足球频道。
　　于是蓝天又故意刁难道：“美容频道呢？”
　　“166。”
　　拨过去一看，很受打击。
　　“喂……”蓝天又问：“这么多台，你全都记得……？”
　　郑前皱皱眉，说：“那有什么难的？看两遍不就记住了？”
　　“我看200遍也记不住……”
　　到了8点，蓝天告辞。
　　郑前把他送到门口的时候说：“以后来我家吧。可以多待一会儿。”
　　蓝天想了想，也是。
　　因为郑前睡得早，所以以前在蓝天家的时候，都是不到8点，郑前就要回家了。
　　现在呢，可以多玩儿半个小时。
　　又可以暂时躲避自己的几个室友，何乐而不为呢！
　　主意打定，蓝天哈哈笑道：“好呀好呀。不过你得去接我。让我坐车来回，我可不干。”
　　（我是一条分割线）
　　第二天，蓝天出发去长白山。
　　到了长白山门口，看到有一个男子在和售票员吵架。
　　他坚持不要做环保车，想要自己走上去，认为这是乱收费。
　　售票员劝说，门票里面都是要包含这个小车的，可以这男人就是不听。
　　蓝天很好奇，连忙驻足观看。
　　两个人吵得不可开交。
　　突然，那男人回头一看，一把扯住蓝天，说：“你说！这座山是不是可以走上去！”
　　“当然可以啦……”，蓝天说：“生物学家们不都是走上去的？”
　　男子得意地回过头，说：“看！这位正义的小兄弟说了，可以走上去！我今天就是不买这个环保车的票！”
　　“呀呀呀”，蓝天觉得自己责任有点大，连忙澄清：“不推荐游客这样做的！因为是要走一个礼拜的！很可能会没有小命的！”
　　“……”
　　蓝天觉得这男人好像想揍自己，所以连忙跑掉了。
　　然后，一行人就出发，开始了环保行的采访。
　　他们有一个专业的向导，因为这一路上大多数时候都不会在旅游区。
　　蓝天他们一路走，一路考察森林树木还有河流的保护情况。虽然很累，倒也挺开心。
　　结束了这一段之后，他们又在没有向导的情况下，冒险进入了长白山最危险的一个区域。
　　蓝天傻头傻脑，就只是跟着另外两个人。
　　可是后来的事实证明，这个决定绝对是错误的。
　　他们知道这个地方的地形地貌极为相像。
　　没有主峰，旁边的山峰全都长得一个样。
　　人进去了，就很难再出来。
　　过去，葬身其中的不计其数。
　　当地人给它编了很多顺口溜。
　　不仅如此，人在里面判断方向，得出的结果往往和事实是完全相反的。
　　指南针、手机、无线网等等，通通会失灵。
　　就连数码相机都不能用。
　　并且，由于这里巨大的磁场，人进去之后会记忆混乱，心跳加快，耳鸣目眩。
　　很快就会觉得头脑昏昏沉沉。
　　听说，这里在抗日战争的时候曾经是抗日联军储存粮草的地方。
　　日军曾经派了几百人到这里来追缴，却全部被这里吞噬。
　　后来，又调来两架飞机从空中搜寻，也都掉了下来。
　　这个故事无疑又为这增添了新的神秘色彩。
　　三个记者知道这里的危险性，自然不敢托大。
　　他们在来的路上仔细做好了标记，准备考察完毕后就从原路返回。
　　一路上在谷中探访了多处遗迹和景观，收获颇丰。
　　然而谁都没有想到的是，从第二天开始，突然天降暴雨。
　　森林被大雨和雾气笼罩得严严实实。
　　大雨和雾气始终不散，终于，三个人迷失了方向。
　　他们非常着急，开始向着一个方向跋涉。
　　但是，就像传闻中所说的那样，不管向哪个方向走，最后都会回到原来的方向。
　　蓝天知道这个，因为人左右腿的力量并不完全等同，所以当没有了视力作辅助的时候，最后的结果一定是在原地绕圈。
　　一开始，大家还都是比较乐观的。
　　认为救援一定很快就会到来。
　　可是，一直到了第三天，东西差不多全都吃完，还是连半个人影也不见。
　　“哎”，队中的老大叹了口气，说：“现在在下雨，搜救肯定很困难。明知道外面肯定在搜山，就是碰不到。”
　　蓝天用小棍在地上画青蛙，不说话。
　　“要不要再换个方向试试……？那边看起来不太一样。”
　　当过兵的老二问道。
　　老大挺忧郁地那个方向看了看，说：“那边有野兽和毒蛇。确定要过去吗？”
　　蓝天扒拉扒拉他的那个包，说：“我带了血清……”
　　“哎”，老大叹了口气，说：“那就试试吧。”
　　“记住”，老二挺严肃地说：“遇见熊的话，就趴在地下装死。千万不要把脸露出来，熊的舌头上是有倒钩的。”
　　把蓝天吓了一跳。
　　“还有”，老二又接着说：“熊会各种方式测验你死了没有。比如说在你身上跳！疼死了也不能出声！”
　　“呜……”，蓝天觉得自己真倒霉。
　　他开始怀念在广告公司的日子了。
　　虽然天天加班，但是短期之内的性命还是有保障的。
　　哪像记者，动不动小命就要玩完。
　　国外的同行还经常嘲笑他们说：“拍不到好照片，是因为你们太惜命。要想拍到好照片，唯一的方法就是离得更近。”
　　蓝天又想到了他旁边的娱乐记者大叔。
　　这个大叔，每天早晨上班一开邮箱，就能看到好多明星给他发的关于自己的新闻。
　　在其中挑挑拣拣就可以完成一天的任务。
　　看来狗仔这个职业很不错嘛……
　　又可以娱乐大众，是多么有前途的职业啊。
　　而且，社会新闻的话，出个假新闻就不得了。
　　娱乐新闻呢，成天都是假新闻，根本没人追究。
　　是多么幸福的职业啊。
　　唔……蓝天又仔细想了想，好像也不是……
　　大叔经常要晚上工作，因为明星们都是在晚上工作嘛。
　　还要在人群里挤来挤去，问出他能想到的最让人无语的问题。
　　但是，因为其他媒体娱记的问题也都很令人无语，所以大叔必须技高一筹，胜过他们才可以取得竞争优势。
　　除此之外，还必须掌握爬树、翻墙、跟踪、闪避等多种技巧。
　　所以，也不是什么轻松的活儿……
　　哎，看来记者这个职业就是比较需要付出的。
　　可是，呜哇，被熊吃了，应该还是比较少见的吧……？
　　老二看出了蓝天的担心，说：“放下心，这个季节，这个天气，应该没有什么野兽才对。”
　　“哦……”
　　“蓝天你走中间吧，只有你野外生存的技能比较差。”
　　“哦……”
　　然后就只见老大掰下树枝，一边拍打草丛，一边向前走去。
　　蓝天知道，这是要把蛇撵走。
　　身上顿时汗毛直竖。
　　他很怕蛇。
　　可是现在这个时候，又不能拖大家的后腿。
　　如果害大家死在这里，那可无论如何都赔不了罪。
　　当然，自己肯定也跟着一起死，赔罪的问题好像也比较多余。
　　可是，蓝天想：我不想死啊……
　　他看着老大一路拍打着草丛，觉得自己好像要被吓哭了。
　　如果真有一条蛇不怕人、爱惹事，蹦跳出来，扬着那小小的头，该怎么办呢？
　　没事没事……蓝天想，老大老二一定知道怎么做的。
　　退一万步说，就算真被咬了，也没啥。
　　不就是被咬一口嘛。
　　俺有血清护体呢。
　　可是……最好还是不要吧……
　　呜哇……

　　长白山迷路2

　　这条路确实和别的路不太相同，凶险万分。
　　蓝天反应比较迟钝，就只是跟着老大老二找回家的路。
　　其他的，倒也没想太多。
　　在跨过没腰深的湍急的山涧洪水的时候，三个人扯了藤条，一边缠在石头上，另一头缠在腰间。
　　小心翼翼地过河。
　　蓝天心里还是挺感谢老天爷的。
　　他这个人，一向倒霉，但是不至于出那种倒霉到极点的事情。
　　现在他就对自己的生命很放心，因为他觉得，老大老二确实靠谱，懂得如何防止把小命没有意义地丢掉。
　　把藤条缠在身上的话，至少可以保证不会被河水给冲走。
　　已经断粮一天，蓝天肚子很饿。
　　老大和老二弄来野菜、蘑菇和野果之类的东西充饥。
　　又说，幸好是这个时节，还有东西可以吃。
　　蓝天这边咬一口，那边咬一口，还是呆呆地想，马上就可以出去，马上就可以回家啦。
　　可是他又错了。
　　又走了一天，还是没出去。
　　第五天晚上，蓝天找到一个洞。
　　他非常高兴，以为这是自己的洞，将其命名为“天的洞”。
　　结果刚在天的洞里呆了不到半个小时，就有一群野獾在外面狂叫。
　　蓝天想要和他们搏斗。
　　结果被老大和老二说他脑抽，只好装作无辜的小白兔样钻出洞穴，撒开腿跑掉了。
　　哎，蓝天想，做了逃兵。
　　本来还以为今晚不用露营了呢。
　　每天轮流起来放哨，好累啊。
　　第六天，三个人遭遇了大黄蜂的追击。
　　蓝天眼睛最尖，提前很久就发现了敌情。
　　他“哇”地大叫一声，“嗖”地一下就跳进了山泉。
　　老大和老二赶紧也跳了进去。
　　后来，几个人又在草丛里匍匐在前进，躲开大黄蜂。
　　本来只有胳膊和腿上有伤口的，这下，前胸和后背上也全都是道道了。
　　就连脸上，都划得一道一道的。
　　鞋又破了，只好用藤条穿起来。
　　这个时候，蓝天还忍不住在脑袋里想了一下仲斯选。
　　他那么干净优雅的人，变成这样的时候，会是个什么模样？
　　后来立马就知道不可能。
　　他才不会来这种地方，做这种事情。
　　那个人不会尝试一切他算不到的东西。
　　然后，到了第七天，大家终于都坚持不住了。
　　体能越来越差，身上的擦伤、划伤全都开始红肿发炎。
　　一开始没有人在意的那些口子，现在全都成了大问题。
　　蓝天是第一个发烧的。
　　还常常感到很眩晕恶心。
　　之后，老大也不行了。
　　第七天晚上，老二这个当过兵的人终于也倒下了。
　　“不是我灭大家志气啊……”，老二说：“后天，顶多大后天，再出不去，也没有救援的话，我们就要死在这里了。”
　　“呀……”，蓝天说：“还有两三天呢！不用急的，啊哈哈……！”
　　“蓝天……”，老大看了他一眼，说：“别再那么没神经了……很快就会到明天，然后……很快就会到后天……”
　　“所以……”，蓝天问：“意思是……我们没希望了？”
　　“哎”，另外两个人叹了一口气，说：“应该还有一个人的电脑有点电，是谁的？大家写点什么话，留给家人吧。”
　　“咦……咦？”
　　另外两人看蓝天最小，就说：“蓝天，你先写吧。想好要写什么，再开电脑。”
　　蓝天有点惊讶地看着他们。
　　像他们，懂得这么多的人都说出这种话，看来，真的是离死不远了。
　　蓝天呆坐在那里，想：为什么我就要这么死了呢？
　　那……自己的老爹可怎么办？
　　刚刚失去妻子，马上又没了儿子。
　　老人怎么受得了呢。
　　刚刚才当了几个月的乖儿子，这日子也太短暂了。
　　蓝天是从没了妈妈之后，才第一次有了了解父母的想法。
　　他甚至觉得，从没和妈妈离得这么近过。
　　在过去，妈妈还在的时候，他不曾知道她的难过和压力，不曾理解她的坚持和委屈，也不曾支持过她的决定和选择。
　　蓝天觉得，好像是从那一天开始，才真正开始了解自己的妈妈。
　　从那一天开始，两个人的生命才融合在一起。他把她的历史刻进骨子里，同时他的历史也为她而改变。
　　那，要是就这么没了，爸爸可怎么办呢？
　　老大和老二在旁边轻轻地说起自己的老婆。
　　蓝天又有点羡慕。
　　自己可还没有老婆呢。
　　甚至连一次恋爱都没谈过。
　　当然，那短短的几天，不算。
　　一个人恋，叫什么恋爱啊？
　　他又想到了郑前。
　　郑前这个人，虽然有的时候很让人受不了，可是他对自己的用心，蓝天还是感觉得到。
　　其实他一直觉得特别愧疚，因为一直没有回应他。
　　看见郑前把时间花在自己这边，有时候，真是挺为他感到着急的。
　　同时又恨自己不争气，郑前多好的一个人，怎么就不行呢？
　　其实，蓝天是真挺喜欢郑前的。
　　但是大概不是对恋人的那种喜欢。
　　不过他也从来没往那方面想过。
　　就是一直觉得，既然不是自己第一眼看到就心跳的仲斯选，那干嘛要当同性恋啊？
　　可是现在，在这种情况下，他又觉得，当同性恋好像也比没有伴要强。
　　听说喜欢是可以慢慢培养的。
　　不然，如果能活着回去的话，试试看……试试看自己能不能对郑前培养出一点感觉？
　　哎……
　　不过那个人有的时候还真是挺让人受不了的……
　　蓝天觉得，要说这辈子唯一比较丰富的经历，大概就是倒霉的经历。
　　他这辈子甚至从来没看过一场赢了的球赛。
　　只要他打开电视，自己喜欢的球队必输。
　　如果去了现场，那就会是球队历史上耻辱性的惨败。
　　蓝天自信，自己见过的怪人肯定是别人的100倍也不止。
　　朋友们都说，他们平时，从来没见过神经病，见过的所有神经病，都是和蓝天在一起的时候，说他有吸引怪人的特质，还起了个名字叫做“极品电波”，意思是他走到哪里，都会遇到令人难以置信的怪胎。
　　经常有人说，蓝天年纪轻轻，就有很好的心态。
　　不管遭遇了什么，都可以保持平静。
　　蓝天自认是因为人生自己的人生阅历丰富。
　　如果一个人每天都在受打击的话，那就见怪不怪了。
　　可是他依然觉得，既然小事上倒了霉，大事上，应该就不会有什么太大的问题呀……
　　蓝天打开笔记本电脑，还是觉得，这一切有点像做梦。
　　怎么年纪轻轻的，突然就写上遗言了呢……？
　　他也确实写了不少话，给爸爸的，给朋友的，给郑前的，没有给仲斯选的。
　　主要是劝爸爸，不要太难过，自己去找妈妈去了，其实也挺好的哈哈。
　　给郑前的呢？只有一句话：虽然你总是摆高姿态，可是和你一起的时候挺开心。
　　然后他将电脑递给老二和老二，自己躺在地上，徒劳地想要回复些体力。
　　老大和老二也早已想好要说些什么，很快就弄完，说，趁着还能走，抓紧时间，再走走，试试看。
　　这是最后的希望，自然没有人有意见。
　　又走了一会儿，三个人突然感到，连续数日被大雨迷雾包裹的这块地方，好像有些转晴。
　　这是一个好兆头，于是就又来了点力气。
　　走到夜晚，精疲力尽的他们无意间爬上一个山顶。
　　蓝天极目远眺，竟然隐隐约约地看到了一家灯光。
　　他真感谢自己这没有一点散光的视力。
　　有了生还的希望，老二好像又恢复了些力气。
　　他搀扶着另外两个已经不怎么能走路的人，一夜没睡，之后又走了一天，最后终于瘫倒在一个山坡上。
　　当时，他们并不知道，这个山坡的另一边，就是靖宇县燕平乡了。
　　于是，在第九天的晚上，蓝天他们被收牛回家的牛倌捡到，驼在牛背上带回了家。
　　牛倌马上将消息传给了搜救前线指挥部。
　　蓝天醒过来的时候，是在牛倌的家里。
　　当时老大老二还在昏迷。
　　牛倌和家人告诉蓝天，县里、市里、省里出动了2000多人进行拉网式的搜救，有森警、武警、民警、军人、群众等等等等，搜了八天，却是活不见人，死不见尸。
　　蓝天觉得在那种地方，又是大雨大雾，错过实在是很正常的事。
　　然后，牛倌又告诉蓝天，蓝天的爸爸好像也在指挥部，现在已经在向这边赶过来了。
　　蓝天有点激动，又有点愧疚。
　　老爸那么大年纪了，还要让他为自己担这种心。
　　在指挥部里等待的时候，会是什么样的感觉？
　　牛倌没有说错，在临近半夜的时候，老爸，医生、干部、搜救队的人等等，全都赶过来了。
　　蓝天没想到的是，郑前也在队里。
　　他还是那么显眼，但是看上去却有些疲惫。
　　看见蓝天的时候，他没说话，就一直静静地站在人群里。
　　老爸上来摸蓝天的脸。
　　蓝天自己也不知道是怎么搞的，看看老爸，看看郑前，嘴一扁，就掉下两滴英雄泪。
　　人在商场飘，哪能不挨刀
　　作者：superpanda

　　归来

　　老爸拍了拍蓝天的头，说：“乖儿子，回来了……回来了就好。妈妈在保佑你呢。”
　　蓝天委委屈屈地说：“妈妈一定又看韩剧去了……竟然到第九天才发现，儿子丢在山里了。”
　　“……”
　　“话先过一会儿再说吧”，医生走上前来，捉住蓝天。
　　给他做了一个全面的检查。
　　然后推了一下那副眼镜框，说：“放心，已经脱离了生命危险。”
　　“这不是废话嘛……”，蓝天说：“要是我现在突然‘嗷呜'一声死了，那才奇怪呢。”
　　医生回头又看了看蓝天，沉声道：“残疾……”
　　“啊？！”
　　蓝天被吓得魂都要没了：“哪里……哪里残疾？”
　　医生还是说：“残疾……”
　　于是蓝天又用颤抖的声音问：“到底哪里残疾……？”
　　“残疾的危险”，医生慢条斯理地说：“……同样可以排除了……”
　　“……”
　　然后蓝天就被抬上直升机，挂上了吊针。
　　老大和老二也同样在做点滴。
　　蓝天第一次坐直升机，非常开心。
　　再见到老爸和郑前，是在吉林省人民医院里面。
　　蓝天一看见郑前，嘴就一扁：“郑前……”
　　郑前走上前来，目光温柔无限。
　　“郑前……我想喝雪碧……”
　　“还想吃薯片……”
　　“还有巧克力牛奶……”
　　“你去给我买……”
　　这个时候，蓝天才想起来，其实在郑前面前，他一直是肆无忌惮的。
　　我要这样，我要那样。
　　然后郑前就会全部都做到。
　　郑前看了看蓝天的老爸，像是突然想起什么事儿似的，问：“医生有没有说应该吃些什么？不应该吃些什么？哪些东西对身体恢复比较有好处？”
　　老爸看了看郑前，才恍然大悟似的说：“嗯……！忘记了！我去问问医生看！你先在这里照顾一下这个傻孩子！”
　　“嗯……”
　　郑前点点头。
　　然后老爸就蹭蹭蹭地走出病房。
　　只留下蓝天和郑前两个人。
　　蓝天坐在床沿上，两条腿悬空一荡一荡的。
　　郑前走过来，看着蓝天，问：“挺吓人的，对吧？”
　　“那当然啦……”
　　“如果你想抱我一下，也可以。”
　　“……嗯？”
　　“不是觉得害怕？”
　　蓝天想了想，“抱一下”这个提议还是挺不错的。
　　不然就太过平淡啦。
　　主意打定，蓝天就收起两条腿，跪在床上，搂住郑前的脑袋，蹭了蹭他的脸。
　　郑前一开始没有反应。
　　过了一会儿，才也伸出手，把蓝天紧紧搂在怀里。
　　蓝天感受着郑前的温度，觉得郑前好像真的是被吓坏了。
　　“喂……”，蓝天问：“有没有想过，蓝天可能已经死了？”
　　“没有。”
　　“怎么可能没有想过？”
　　蓝天坚持道：“我们是第九天才出来的。2000多人都找不到，怎么想，都是凶多吉少吧……？”
　　郑前又摇了摇头，说：“不可能。”
　　蓝天不作声了。
　　扭过头，看见郑前的脖子，忍不住呲牙，咬了一口。
　　郑前把蓝天从怀里揪出来，咬他的嘴唇。
　　蓝天第一次没有合上牙，把郑前放了进来。
　　郑前前前后后里里外外亲了个遍，才放开蓝天。
　　蓝天觉得，自己好像越来越不坚定了。
　　总感觉迟早会任郑前为所欲为。
　　这是好事还是坏事，蓝天想不明白。
　　有一种掉进陷阱的感觉。
　　他到现在还是认为，能不当同性恋，最好还是不当同性恋。
　　要是自己是个女的，估计早就屈服了。
　　因为当同性恋是要付出代价的。不是特别特别喜欢的话，好像挺不值得……
　　但是，好像确实一点一点被攻克了。
　　做的事情越来越过分。
　　这样下去的话，迟早有一天要上床。
　　当天晚上，蓝天让爸爸回家去。
　　因为这里就是蓝天的老家。
　　老爸之前一直在指挥中心，实在是太累了。
　　蓝天在病床上支起个小桌子，摆弄自己的电脑。
　　郑前靠在床头百无聊赖地看着蓝天的后脑勺。
　　过了一会儿，郑前终于忍不住了。
　　探身过来，手一伸,“砰”一下就把蓝天的电脑扣上。
　　然后勒着蓝天的肚子，就把他拖到自己怀里。
　　“电脑就那么好看？”
　　“当然好看啦……自从……我数数……自从9年前我有了电脑，就没有一天不碰他！可是现在呢，我已经8天没有摸过电脑了！食指太难受！好想点鼠标！”
　　“是吗……”，郑前掐着蓝天的脸，很暴躁地说：“我不如电脑？自从9个月前认识了你，就没有一天不想碰你的。”
　　说着就伸出爪子，向下面探去：“食指难受，下面难不难受？”
　　“呀呀呀……”
　　蓝天有点受不了似的说：“别……别……”
　　郑前完全不理他。
　　“哎呀妈呀……”，蓝天又说：“别整我……别整我……”
　　“蓝天……”
　　郑前说：“有个问题我一直想问。你平时说话没什么口音……为什么每次一碰你，东北味儿就全出来了？”
　　“废话……”
　　蓝天挣扎着哼哼道：“废话。你在美国□的时候用英语？”
　　这句话让郑前很受刺激。
　　他恶狠狠地说：“不知道。我从来没叫过床。只有我让别人□。”
　　“哈哈……唔……唔……”
　　结束了之后，蓝天靠在郑前的怀里喘气。
　　郑前还是勒着蓝天你的肚子。
　　蓝天再一次确定，郑前是真的吓坏了。
　　所以他说：“有一句话是怎么说的……祸害遗千年……是吧？”
　　郑前把手在蓝天身上抹了抹，说：“最后还找不到的时候……我真的认为……把你给丢了……”
　　蓝天没说话。
　　窝在郑前怀里，觉得很累。
　　于是就嘿嘿傻笑着，进入了梦乡。
　　梦里郑前一直在轻轻地亲他的脖子。
　　然后又梦见自己是山里的大王。
　　在山里住了几十年。
　　野兽们全都听他的。
　　山就是他的家。
　　他在山里无所不能。
　　过了一会儿，又梦见老大和老二给他介绍自己的老婆。
　　于是他也把郑前拽出来，指着郑前对大家说：“我也有老婆的！这是我老婆!”
　　过了几天，回到北京。
　　中午吃饭的时候，社长还特地过来问蓝天，感觉怎么样。
　　蓝天说现在又是一尾活龙，身上的伤疤那全都是男子汉的勋章。
　　社长嘿嘿笑道：“那就好，那就好。上次仲斯选看见我，那眼神，恨不得吃了我。”
　　“……啊？”
　　“仲斯选觉得……你出了事，全都怨我呗……”
　　“……”
　　“哼”，社长又忿忿不平地说道：“要我说，你死了，主要原因还是他。要不是他找我把你弄进社里来。你怎么会死得这么惨？”
　　“什么？”
　　蓝天简直不能相信自己所听到的东西。
　　隔了好一会儿，才又问：“……什么？”
　　“呀……”，社长说：“仲斯选说你不知道，原来你真的不知道呀……”
　　蓝天觉得自己大概留下了后遗症。
　　不然，为什么现在脑袋又开始疼起来了呢？
　　他想起当时，烟草公司的报道出来后，仲斯选给他打的那个电话。
　　当时，仲斯选说：“蓝天，我觉得你应该换一个地方。”
　　那自己是怎么说的来着？
　　哦，对了。
　　他说：“不用，在这很好，我喜欢这。”
　　下午，蓝天越想越闹心。
　　最后终于忍不住给在巧克力广告公司工作的朋友们打了电话。
　　之前，他并没有往那边去想。
　　现在却越来越觉得仲斯选当时的那句话不对劲儿。
　　他问朋友们，那个时候，红烧肉烟草公司的危机公关，是谁给做的？
　　不出所料，朋友们告诉他，是仲斯选亲自给做的。
　　放下电话，蓝天把脑袋塞在胳膊肘里。
　　觉得实在是想不明白仲斯选这个人。
　　第一次是骗走项目，逼他离职。说，可以给他更好的工作。
　　第二次好像是好了一点。
　　毁他名声，逼他离职。但是吸取了第一次的教训，在蓝天不知情的情况下，给了他一个好工作。
　　实质上还是和第一次一样。
　　随后又同样是在蓝天不知情的情况下，帮他拿到了新闻奖，补偿那个被毁掉的名声。
　　仲斯选总是能做到利益的最大化。
　　看起来好像谁都没什么损失一样。
　　但是，他好像还是不懂人心。
　　这种被人拿在手心里捏着玩着的感觉，一点都不好受。
　　蓝天讨厌被人设计。
　　到底是怎么搞了，都有过一次了，防着防着，怎么又变成了这样呢？
　　说到底，可能还是自不量力，要去给巧克力带去什么很大的失败。
　　对于仲斯选这样的人，就应该以那句老话作为准则，能躲多远，躲多远。
　　说曹操，曹操到。
　　仲斯选竟然打来电话。
　　蓝天蔫蔫地告诉他，我很好，谢谢你。
　　“蓝天？”
　　仲斯选笑了：“怎么好像没什么精神？下了班我带你去吃那家螃蟹吧，你很喜欢的。”
　　“不要”，蓝天说：“仲斯选，你……你不要表现得好像很熟似的……！”
　　仲斯选那边一下就没了动静。
　　“蓝天？”
　　仲斯选小心翼翼地问：“怎么了？难道是因为我没有去等你，所以生气了？我是觉得，去了也帮不上什么忙，可能反而添乱，并不是因为我不关心你……”
　　听到仲斯选这样歪曲，蓝天有些不高兴。
　　“不是的”，蓝天说：“跟这次的事情没有关系。我，我不喜欢你做事情的方式。”
　　仲斯选突然打断了他，很不客气地说了一句：“因为郑前？”
　　“嗯？”
　　蓝天纳闷道：“跟郑前有什么关系？”
　　“我知道他去吉林了。但这不说明他比我更关心你。”
　　“说了跟这没关系……”
　　仲斯选好像不想再说。
　　他飞快地说了句：“我明白了。但是蓝天，他哪点都不比我强，我会让你明白这一点。”


战争

　　经过这一次，蓝天更深深地感觉到自己的智商不够。
　　于是，当有一天他在路边看到“让你变得更聪明”学习班的广告的时候，立刻毫不犹豫地报了名。
　　在一个阳光灿烂的午后，当蓝天到达学习班的时候，发现班上一共只有5个学生。
　　其他四人均为小学生。
　　一看见蓝天，老师立刻很开心地说：“哎呀！小朋友们，我们这位大朋友来啦……！”
　　一句话，把蓝天弄得手足无措的。
　　今天的第一个练习是关于集中力的练习。
　　老师让大家盯着一个小黑点看，看它会发生什么变化。
　　蓝天用力地盯，盯了好半天，终于发现黑点的外沿变成了红色。
　　所以蓝天非常开心地大叫一声：“变红啦……！”
　　话音刚落，就听见一个小朋友说：“红点又变黄点啦！呀！变绿了变绿了！”
　　“嗯！”
　　另外一个小孩子说：“绿点又变成了蓝点！又变了又变了！紫色！老师老师！一直不停地变！”
　　蓝天吓了一跳，赶紧又盯着那个黑点看。
　　怎么看都还是红的。
　　“这位大朋友”，年轻的女老师很温和地说：“一般呀，过了12岁就看不出来那么多了，只有小孩子才可以心无杂念的哦。”
　　“哦……”，听到这话，蓝天心里多少好过一些。
　　第二个练习是二十四点。
　　谁算出来呢，谁就拍一下桌子，表示自己知道答案了！
　　蓝天斗志满满，觉得这回一定能赢过那些小孩子。
　　结果没有想到的是，老师每次刚一念完题目，就有一大片此起彼伏的拍桌子声。
　　有一回，蓝天好不容易知道答案，便猛力地拍下去。
　　可是，当他把答案念出来的时候，却听到老师同情的声音：“这位大朋友，前面的小朋友已经提出过这种算法了……”
　　就这样，在第二个游戏中，蓝天再次输的七零八落。
　　最后一个练习是讲笑话给大家听。
　　蓝天志得意满。
　　毕竟，大家都说，他是很幽默的。
　　几个小朋友讲的笑话都很无聊。
　　小明考试得了第5，爸爸给了奖励，其实班上一共只有5个学生……之类的。
　　所以，最后蓝天出手的时候，讲了两个经济学博士的故事。
　　说，博士甲和博士乙出门散步，路遇一坨大便。博士甲说，你将它吃了，我给你一亿。博士乙想，吃一坨大便，就拿到一亿，还是很划算。于是就吃了。后来，两人越想越闹心。博士甲想，凭什么你吃了一坨大便我就给你一亿？博士乙想，虽然拿到一亿，可是我比你多吃了一坨大便！两人正闹心着，就看到路上又有一坨大便。这下，两人有了解决的方法！就是博士甲吃掉那一坨新的大便，博士乙将这一亿还给他。可是，两人之后却更加闹心了。出来散步，平白无故，啥也没得，一人吃了一坨大便！两人回去之后，将这事儿跟博士生导师一说，博导非常激动，说：“呀！你们两个一人吃了一坨大便，咱们国家的GDP就涨了两亿！”
　　讲完之后，蓝天就发现，台下静悄悄一片。
　　所有小朋友都用茫然的眼睛看着蓝天。
　　“咳，好啦”，老师走上台来，说：“这位大朋友，你的演讲技巧也是最后一名哦。”
　　蓝天觉得很委屈。
　　毕竟，他讲过那么多次标，提过那么多次案。
　　但是却在与小学生之间的比拼中失败了。
　　于是，蓝天低着头说：“我……我以后不来啦。”
　　“呀？”
　　老师说：“这位大朋友！……不要灰心丧气啊！”
　　“嗯……”，蓝天说：“我以后不来了……”
　　“哦……”，老师觉得劝不动他，便在蓝天的名字后面写上“不来了”三个字。
　　蓝天看着这“不来了”，觉得这简直就是自己失败的标志。
　　一直以来，都是这样，好像从来就没赢过。
　　他决定，这件雷人的事情，跟谁都不能说。
　　晚上，蓝天拽着郑前，画了一个黑点给他。
　　要郑前盯着看。
　　郑前只扫了一眼，就说：“黑的。”
　　“再看嘛再看嘛……”
　　郑前又看了一眼：“还是黑的。”
　　“不要这样……”，蓝天说：“要集中全部的注意力！”
　　“我发神经才会集中全部注意力去看这种东西！”
　　蓝天看着郑前，想，这个人，实在是太……令人无语了。
　　“那……”，蓝天说：“我们来玩24点的游戏吧。”
　　“24点？那是什么？”
　　“就是随便写4个10以下的数字，通过加减乘除组成一个算式，最后等于24。”
　　郑前立刻用看怪物一样的眼神看着蓝天：“没发烧吧你！”
　　“郑前，我要玩这个游戏。”
　　蓝天非常坚定地说。
　　郑前不理他，拿起遥控器，舒舒服服地坐在沙发上，开始看电视了。
　　“呜……”
　　剩下蓝天一个人在那里惨叫。
　　叫了一会儿，郑前突然说：“巧克力签了番茄公司。”
　　蓝天瞪大眼睛：“嗯？”
　　“番茄”，郑前说：“你应该知道吧。国内的一家公司，算是橙子的竞争对手吧。”
　　“我知道”，蓝天说：“但是，跟橙子这样的世界500强，还是不能比的吧？”
　　“所以”，郑前说：“我倒要看看，仲斯选到底能掀得起什么浪。”
　　蓝天看着他，想了一会儿，还是说：“郑前……对仲斯选……你还是……小心点吧。”
　　郑前不置可否地看了看蓝天，说：“这句话，最早，是我跟你说的吧。”
　　蓝天不说话了。
　　郑前也没多说，就只是告诉蓝天：“以后，别把我的话当耳边风。”
　　之后的几天，郑前很忙，所以两个人也就没见面。
　　当蓝天再次见到郑前的时候，郑前很暴躁。
　　他“哐”的一脚，踢翻了他那个专属的凳子：“他妈的仲斯选真是疯了！”
　　蓝天小心翼翼地问：“怎么了……？”
　　郑前狠狠地吐了一口气，说：“番茄给每个小超市和便利店补贴。一瓶饮料补贴三毛，要他们只卖番茄的产品。”
　　“呀……”，蓝天回答道：“这招儿可真够阴的……那橙子打算怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　郑前说：“给他们五毛，让他们只卖橙子的产品。”
　　“哈哈！”
　　蓝天说：“那不就没事了嘛……”
　　“蠢”，郑前又说：“番茄肯定还要有进一步的行动，补贴七毛之类的。”
　　“补呗……”，蓝天说：“怕他们呀？！来呀来呀！”
　　然后看郑前的脸色不对，才又小心翼翼地问：“难道……橙子最后会输……？”
　　“输定”，郑前说：“没那么多利润可以让给零售商。”
　　“那……”，蓝天说：“成本方面不可以再降降吗？”
　　“仲斯选就等这呢”，郑前说：“成本不能降。万一质量出现问题，仲斯选是什么人，肯定一口咬死我。”
　　“这不对呀……”，蓝天就疑惑地说：“那……为什么番茄就有更多的钱可以用来补贴零售商呢……？”
　　“番茄公司算不上什么大公司”，郑前回答：“没有太多广告费。巧克力没让他们做什么广告，把钱都花这了。你也知道，对于这些白水饮料雪糕冷饮之类的东西，渠道有多重要。消费者不都是店里有什么就买什么？谁会因为没有橙子的饮料就不喝了？”
　　“对呀……”，蓝天问：“那……橙子下个季度的广告费……已经花出去了？”
　　“嗯”，郑前说：“电视台的时段，都已经买了。没有资金可以用在这。”
　　过了两秒钟，又说：“橙子跟番茄也不一样。番茄可以只做渠道，橙子不行。像橙子这样大的公司，必须还要做品牌。如果撤广告的话，立刻就会有崩盘的危险。辛苦建立的品牌形象就全都白费了。”
　　“哦……”
　　郑前又看了一眼蓝天，说：“如果我没记错的话，你还在彩虹糖的时候，亲口跟我说过这句话。”
　　“你明明知道自己没记错……”，蓝天嘿嘿笑道：“我可不记得说没说过……哈哈，当时你是客户，那肯定得忽悠啊……”
　　“你没忽悠错”，郑前回头，看见蓝天的小板凳，又是一脚踢翻：“操！”


　　战争2

　　郑前预料的没错。
　　番茄很快便补贴提高到6角。
　　橙子补贴到7角。
　　番茄立刻加到8角。
　　橙子又只好跟进。
　　可是郑前说，快要到头了。
　　现在，已经赚不到什么钱了。
　　这一天，郑前让蓝天跟着他，去超市看看情况。
　　带着蓝天在小巷子里乱窜，随机刺探敌情。
　　果然不出所料，番茄又提高了补贴的价格。
　　当他们说到要买饮料的时候，大部分小超市和便利店的店主立刻拿出了番茄的产品。
　　“有橙子的吗”，郑前问。
　　“橙子的啊，没有。”
　　他们都这样回答。
　　然后郑前就带着蓝天出来，再进去下一家店，再重复一次刚才的对话。
　　只有很少的一些小店没有被番茄和橙子的竞争扫荡到。
　　情况明白的差不多，郑前说再去大超市里逛一逛。
　　看一看货架的摆放，还有番茄的促销，有没有什么橙子还不知道的新动静。
　　对于这类快速消费品来说，在货架上的位置是否显眼，还有商场的促销活动，往往可以决定这一段时期内的销量。
　　货架倒是没太大变化。
　　橙子的产品最多，番茄第二。
　　可是番茄在各大超市里的促销力度很大。
　　他们找了一块收银台旁的空地，把几十箱饮料堆在一起，形成一个堆头，上面插个鲜红的大牌子：优惠促销。
　　郑前和蓝天看了一会儿，效果不错。
　　不一会儿，就卖出去好几箱。
　　郑前回车里拿了个相机，对着人家的堆头就是一顿拍。
　　把蓝天吓了一跳。
　　蓝天以前在广告公司，也经常要干这类似间谍的活儿。
　　不过，他是很机智的，从来没这么明目张胆地干过。
　　郑前……你完了……
　　蓝天想：你不明白北京市内部分大妈的战斗力。
　　果然，郑前刚拍得差不多，番茄的促销大妈就冲过来，远远地，指着郑前就开骂：“干什么呢你！这是番茄的东西！我告诉你！就算中央电视台来了，要拍还得经理同意呢！”
　　郑前挺无所谓地说：“我就是番茄的人。”
　　番茄大妈犹豫了一下：“那我怎么没见过你！”
　　“哈哈”，郑前笑了笑：“番茄市场部的，你都认识谁？负责这一片的是哪个？杨蕊？”
　　“不是……”
　　郑前点了点头：“不是就不是吧。我也不跟你聊了。有机会见吧。”
　　出来之后，蓝天问郑前：“杨蕊是谁？”
　　“不知道。”
　　“那你怎么认识她？”
　　“编的。”
　　“……”
　　到了城乡仓储大超市，郑前又换了一种新策略。
　　他装着失忆的样子，在货架前面转悠了好几圈。
　　直到销售人员过来问，才说，自己的儿子想喝一种广告上的饮料，但是怎么也想不起来是哪一种了。要是买错了，拿回去没人喝，怪可惜的。
　　售货大妈对这种年轻帅气的好爸爸明显没有抵抗力，很热心地帮他一起回忆。
　　“不行，真是记性差……”，郑前说：“对了，我用手机把每个瓶子都拍张照片，带回去问过儿子，再来买，这样就行了吧？”
　　“这样好这样好！”
　　售货大妈竟然还很高兴。
　　在最后一个超市，郑前遭遇了空前的抵抗。
　　蓝天就说，拍照还是应该规规矩矩，偷偷摸摸。
　　像郑前这样大摇大摆，是不行的。
　　“你你你！”
　　超市的大妈几步跑过来：“干什么呢！超市不让拍照！删了删了！我们看着你删！”
　　郑前瞅了瞅她们，说：“别站这。到旁边去吧。”
　　大妈们看郑前态度不错，便在前面领路。
　　郑前隔了两步跟在后面，突然掏出手机：“喂？听不清。我在超市，很吵。等一下，我换个安静点儿的地方。”
　　一边说，一边就大步离开了。
　　把蓝天看得傻眼。
　　眼瞅着大妈们回过神来，要过来对付自己这个陪同者。
　　蓝天没郑前那种脑袋，想了三秒钟，想不出办法。
　　看了看几个大妈，忽然拔腿就跑。
　　听见后面喊：“哎！跑了跑了！”
　　蓝天脚下不停，一直冲出超市。
　　后面的大妈们到底有没有追上来，蓝天也不知道。
　　出门望了望，终于在拐角处看见郑前。
　　蓝天感到很委屈：“你怎么自己走了……不管我……”
　　“哈”，郑前一点悔改的态度都没有：“这你还对付不了？”
　　“我……我……我就直接跑了……”
　　“直接跑了也行，没被保安按在地上？”
　　“按着我干吗啊……要按也应该是按着你……”
　　“行了，差不多了”，郑前打断蓝天：“回家吧。”
　　然后，两个人就一起……到了蓝天的家。
　　郑前低头想事儿，有点发愁。
　　蓝天觉得，对橙子来说，情况不是很好。
　　小超市被番茄买断，大超市促销力度很大。
　　后者还好办，可是前者真是让人头疼。
　　郑前坐在床上，看了看蓝天，突然说：“过来，让我抱一下。”
　　“干吗啊……”
　　“叫你过来就过来。”
　　“我不要……”
　　郑前没再坚持了。
　　“郑前……”，蓝天问：“到底怎么办呢？”
　　郑前靠着墙，把腿伸开，终于认真了些。
　　他说：“最坏的情况就是赔钱卖。橙子毕竟有钱，先把番茄打垮再说。番茄也知道自己有几斤几两，最后玩儿不起，自然就撤了。”
　　“两败俱伤……何苦呢……”
　　“我也不想”，郑前的眼睛也不知道在看哪里：“显得我好像没什么办法似的。”
　　“那……怎么办呢？”
　　“要想消费者在只有番茄饮料的情况下，还是不买，很难。”
　　蓝天看着郑前：“你有办法？”
　　“说不上办法……”
　　“到底是怎么样？说说啊……”
　　“找番茄的问题，咬住不放，最好是质量方面的问题。”
　　“嗯……”
　　蓝天看郑前发愁的样子，想了想，说：“我去找找看。”
　　“不用”，郑前说：“这事你别管。”
　　蓝天摇摇头：“你又没什么确切的线索，别的记者谁会给你上心？”
　　之后又说：“郑前你放心，仲斯选……哎，仲斯选跟我已经没什么关系了，我肯定尽力帮你的。”
　　“我不是担心那个”，郑前犹豫了一下，说：“我是担心你。”
　　蓝天笑了：“我有什么好担心的？”
　　想了想又开口道：“我今天就开始调查，一有什么发现，会立刻告诉你。”
　　郑前没吭声。
　　盯着蓝天看了好一会儿，才说：“过来，给我抱一下。”
　　“干吗又抱？”
　　“我什么时候抱过？”
　　“行了……你走吧……”
　　送郑前到门口的时候，郑前突然伸出手，把住蓝天的脖子，把他勾到眼前，在眉骨的地方亲了一下。
　　“行了……”，蓝天伸手推了推：“相信我，放心吧。”
　　送走郑前之后，蓝天就跑到楼下的超市，把番茄所有的产品各买了一样回来。
　　又打电话给彩虹糖的朋友，让他们把番茄今年所有的广告都下载下来给他。
　　彩虹糖的数据库，一向是业界一流的。
　　然后蓝天就开始研究这些东西。
　　反反复复地看，一直看到晚上，他终于觉得，有一个地方不对劲儿。
　　番茄的矿泉水在瓶子上写着“采用优质水源”。
　　广告上也强调了很好的水源。
　　但是蓝天查过资料之后发现，番茄矿泉水北京的工厂在丰台区。
　　那附近，哪有优质泉水？
　　最近的河还是条被污染的河。
　　又不可能从远处调。
　　所以蓝天立刻打电话给郑前，汇报了这个情况。
　　“矿泉水……”，郑前说：“也行。”
　　“嗯……”，蓝天说：“我去看看。绝对是自来水，肯定是自来水。”
　　蓝天是在中午大家吃饭的时候溜到工厂旁边的。
　　到门口一看，有保安。
　　蓝天不敢盲目尝试，便逮到一个工人，用500块钱借了一套工作服。
　　这个工人怕蓝天惹事，有点犹豫。
　　蓝天便又指天发誓说绝对不会让第三个人知道借衣服的这件事。
　　穿好衣服之后，便跟在一大群工人后面，混进了工厂。
　　在里面转悠一圈，发现，番茄用的果然就是自来水。
　　偷拍了几张照片，怕时间太长被人发现，于是赶紧溜走。
　　从广告公司，到新闻媒体，唯一不变的工作就是偷拍。
　　回到热干面之后，蓝天立刻就把这个选题告诉了总编。
　　总编觉得很是不错，要他立即出稿。
　　蓝天奋斗了整整一下午，终于交了稿。
　　回家之后，又在上面添油加醋煽风点火，变成了一篇保证人见人怒花见花抽的网络文章。
　　写完，蓝天还发给郑前审核了一下。
　　第二天，蓝天的报道就上了报：“番茄涉及虚假宣传，自来水冒充优质水源。”
　　这一天，蓝天也顾不上干活，手底下不停，将那网络小文又发到了各大论坛各大贴吧。
　　郑前那边也没闲着。
　　橙子的人都在下面，伪装成普通网友的样子，跟帖叫嚷：“怎么可以这样！怎么可以这样！”
　　作为广告公司的前员工，蓝天非常了解这些企业的领导在遭遇突如其来的危机时会怎么办。
　　肯定就是关机喽。
　　于是就错过了最好的解释机会。
　　蓝天估计，番茄这时候肯定是要缩起来，去找仲斯选商量一下。
　　网络记者们一打电话，发现关机。
　　之后，什么样的有想象力的文章就都会出来了。
　　蓝天想，这回，跟上回可不一样了。
　　上次，红烧肉可以在事后将痕迹抹去，推得一干二净。
　　可是这回，工厂立在那里，生产线不是那么容易更换的。
　　任何一个进去的记者都可以看得很清楚。
　　如果不让记者进去，那就是心虚，那就是有问题。
　　整整一天，蓝天不停地刷这些论坛，看到越来越多的点击，越来越多的回复，明白不出三天，就可以达到想要的效果。
　　蓝天自己也不知道心里到底是个什么滋味儿。
　　应该还是很高兴的吧。
　　因为他终于帮到了郑前。
　　他终于靠谱了一回。


　　战争3

　　番茄的公关还是很有效。
　　毕竟是仲斯选接的活儿，不是什么阿猫阿狗。
　　番茄很快就站出来说：对不起，是我们的错，我们的确是使用自来水过滤并添加矿物质这种方式在生产。我们不该在瓶子上写“矿泉水”，而应该写“矿物质水”。
　　把这个问题硬给扯到起名的层面上去了。
　　不过，巧克力也知道，这事儿没那么容易平息。
　　所以，他们将接下来的重点放到了县城。
　　县城的传媒没有城市那么发达，很多人并不知道这次事件。所以，巧克力选择了暂时低调一点。毕竟消费者的忘性很大，过了这一段，也就没事了。
　　这一天，蓝天又在郑前家打游戏。
　　两个人打“超级马里奥”。
　　可是蓝天觉得最近几年的超级马里奥超级难。
　　他总也过不了关。
　　眼看着郑前在前面跑得飞快，一跳一跳的就蹦出老远，把准备复活状态的自己甩在屏幕外面，蓝天就觉得很生气。
　　所以，当自己的身影再次消失在屏幕上时候，蓝天终于不干了：“郑前……！你就不能等等我？！”
　　“哈哈”，郑前很欠揍地说：“不能”。
　　蓝天怒了，站起身来，对着郑前的肩膀使劲蹬了一脚。
　　“哎，疼。”
　　蓝天很得意。
　　“蓝天……”，郑前笑道：“你越来越像我媳妇了。”
　　“……”
　　“蓝天”，郑前好像很投入，身体还随着马里奥的移动而轻微地摇晃着。
　　“嗯？”
　　蓝天坐在沙发上，把茶几上装吃的的罐子全打开，挑挑拣拣地往嘴里送。
　　“番茄为了转移大家的注意力，发了篇专门针对橙子的报道。”
　　“啊？”
　　蓝天说：“又来一轮？”
　　“嗯”，郑前说：“回答问题的变成我们了。既转移大家的注意力，又打击了我们。”
　　“这回又怎么了？”
　　“橙子在中国有一种卖得很好的中药饮料，你知道吧？”
　　“知道啊……清热降火的那个嘛……”
　　“嗯，有人说，喝了中药饮料后，二级胃溃疡。”
　　“……啥？”
　　蓝天惊恐地说：“真的假的！我也喝过！”
　　“……”
　　郑前终于不再打马里奥了：“真的假的，我也不知道。但是相关部门已经出了结果。有几味中药，在允许使用的药材名单上，没有。”
　　“那怎么办？”
　　蓝天问：“……道歉？”
　　“不”，郑前说：“挺着。这事儿，可大可小。只要能证明这几样药材没任何副作用，这事就不算事。要是退一步，全盘皆输。”
　　“郑前……”，蓝天有点担心地问：“有没有副作用……这可不是橙子说了算的。”
　　“我知道”，郑前说：“想办法让他们承认，可以使用的药材名单需要完善。这几味中药，漏掉了。”
　　蓝天觉得郑前有些过分乐观。
　　这哪是那么容易的呢？！
　　这回，俺可帮不上忙了……
　　“喂……”，蓝天又问：“那中药饮料，到底能不能喝啊……？”
　　“一周之后看名单”，郑前说：“赢了，就能喝。输了，就不能喝。”
　　“……郑前，我第一次发现，你竟然这么重要……”
　　晚上，蓝天晃晃悠悠地回家。
　　到了家门口，一眼瞄到仲斯选的车，吓了一大跳！
　　仲斯选看见蓝天，从车里出来，摔上车门。
　　这是蓝天第一次看见脾气不太好的仲斯选。
　　“蓝天……”，仲斯选走过来，看看他，特别突然地问了一句：“……为什么和郑前一起对付我？”
　　蓝天惊讶地看着仲斯选，半天说不出来话。
　　这次确实对不起他，没什么不承认的。
　　可是，只能这么做。
　　“蓝天”，仲斯选又说：“我想和你说几句话。”
　　“哦……”
　　等了一会儿，没下文。
　　蓝天稍微想了一下，好像有点明白。
　　于是，他小声说：“……进来吧。”
　　进了屋，蓝天耷拉着脑袋问：“说什么？”
　　仲斯选低头看着蓝天，过了好几秒才开口：“我就是想知道，……为什么和郑前一起对付我？”
　　蓝天站在那里，挠挠头，说不出。
　　仲斯选明显有点失望。
　　他看了一下蓝天的屋子，稍微一顿：“郑前经常到你这里来？”
　　“咦？”
　　蓝天惊讶地问：“你怎么知道？”
　　仲斯选用眼神示意了一下：“那两张椅子，并成一排。”
　　蓝天回头瞅了瞅，笑道：“哈哈……”
　　“蓝天”，仲斯选今天好像真的有点不太对，：“你变心是不是也太快了一点？”
　　“吓？”
　　蓝天有点委屈。
　　其实他是好不容易，才忘记一些的。
　　“之前那个梦梦呢？不是也说喜欢？”
　　蓝天说：“梦梦……梦梦就是郑前啊……”
　　“那个时候就喜欢郑前了？不是说网上交友认识的？”
　　“不是……”，蓝天费力地解释着：“郑前骗我，装作女生。我那时不知道梦梦就是郑前。”
　　仲斯选不说话了。
　　他看了蓝天好一会儿，才又开口道：“蓝天，我知道这不一样。但是，既然你不在意郑前的欺骗，为什么就是不能原谅我呢？”
　　蓝天说：“反正……反正不一样……”
　　郑前是开个玩笑，你是利用我对你的感情。这两者，怎么能一样呢？
　　不过这话，蓝天没说出来，他觉得没必要再去纠缠快埋进土里的事。
　　所以，他说：“我早就已经原谅你了，我也说过好几次了。”
　　“原谅我？”
　　仲斯选突然伸出一只手抬起蓝天的下巴：“原谅我你干吗总躲我？我们不是恋人吗。”
　　“啊？”
　　蓝天又被仲斯选给吓了一跳：“我们……我们当然不是恋人了啊……！”
　　“是么”，仲斯选好像有点吓人：“我可不这样觉得。你没跟我说过分手。”
　　“啊？这还用说吗？”
　　仲斯选好像有点不敢相信：“所以，你觉得，我们早就没关系了？”
　　蓝天有点结巴：“是……是吧……”
　　仲斯选有点阴森森地笑了一下：“我不这么觉得。一方表白，一方答应，才叫确立关系；一方提出，一方接受，才叫解除关系吧？”
　　蓝天被他说得有点晕，同时又觉得他说的好像有点道理。
　　仲斯选盯着他的眼睛：“我和人分手，都讲得明明白白。你为什么会觉得，跑了就是分手了？”
　　蓝天真的不知道，仲斯选竟然会这么想。
　　耳听见仲斯选又说：“原来是这样。我一直以为你是脚踩两条船，结果，是我早已经被甩了？”
　　蓝天在过去二十几年的生命中，从来没觉得“脚踩两条船”这个短语会用来形容自己。
　　自己明明是一条船都没有。
　　所以蓝天说：“我和郑前没关系。按你说的……也好。如果你觉得之前不算分手的话……那我们现在就分手吧。”
　　仲斯选没管这后一句。
　　他针对前一句问道：“郑前……什么？”
　　“我说，现在就分手……”
　　仲斯选点点头：“和郑前没关系。所以说，你一直都是我的。”
　　“我不是你的……”
　　仲斯选看着蓝天，问：“为什么一定要离开？因为我让你离职？”
　　“不是……”，蓝天说：“绕了一大圈，现在这个工作，到底还是你给安排的。”
　　“既然这样，为什么还是不行？”
　　蓝天看着仲斯选，觉得这个人大概是真的不明白。
　　所以，他解释说：“感情这回事……不是看你得到了多少，失去了多少。它不是结果导向的。并不是结果是好的，我就一定会高兴……你懂吗？”
　　仲斯选看着蓝天，没吭声。
　　“我并不是说你这样不好……”，蓝天又说：“对于你这样，以事业为重的人来说，结果导向，那是很有效率的……”
　　“蓝天”，仲斯选打断了他：“那现在，你也和郑前一起对付了我。不是就平了吗……？”
　　“嗯？”
　　“你也伤害了我，不是就平了吗？是不是就可以别再生我的气了？”
　　蓝天惊讶得说不出话来。
　　这样的仲斯选，他没见过。
　　“仲斯选……”，蓝天说：“你还是没懂。感情这回事，跟买卖不一样的。不是说，你伤害了我一次，我又伤害了你一次，就可以回到最开始的时候了……不可能还跟最开始的时候一样的……”
　　仲斯选打断了他：“我不会再伤害你了。我早就看到你帮郑前写的那篇报道，可是我没有还击，我什么都没做。我另外找了一条路给番茄。”
　　“那也不可能跟以前一样了……”
　　“为什么不可能？”
　　仲斯选问：“我能做到。”
　　蓝天想了想，说：“我不能。仲斯选，开弓就没有回头箭。这些事情已经发生了，怎么能当没有啊？就算勉强在一起，以后一有点矛盾，就会又把这些事拿出来说。”
　　“我不会”，仲斯选说：“如果你说，我就听着。”
　　蓝天实在不知道怎么说才好了。
　　所以他告诉仲斯选：“你就当是我变心了吧。虽然不是我愿意的。但是，你就当我变心了吧。”
　　仲斯选看着蓝天，屋子里气压很低。
　　然后他轻轻抬起蓝天的下巴，亲上去。
　　蓝天一晃，躲开这个吻。
　　仲斯选又亲，蓝天又躲。
　　仲斯选把另一只手也伸过去，把蓝天的脑袋固定住，又试着去亲他的嘴唇。
　　蓝天用力一推，把仲斯选推开。
　　仲斯选的腰在门把手上硌了一下。
　　他看着蓝天，突然一手抓住他的手腕，另一手从前面横过，揽住他的肩，稍一用力，把蓝天向地上摔去。
　　蓝天只觉得眼前的东西一花，“咚”的一声，自己就躺在了地板上。
　　“疼……”
　　蓝天感到眼前直冒金星。
　　眼看着仲斯选从上面压着，蓝天有点弄不明白。
　　怎么突然就开始干仗了？
　　虽说自己不怕打架，但是也得明白为什么打架吧？
　　“仲斯选……”，蓝天问：“你要干吗？”
　　仲斯选笑着说：“干你。”
　　眼睛里确是一点笑意都没有。
　　蓝天懵了。
　　仲斯选又笑：“我又没答应分手，怎么就不能干你？”
　　蓝天这时候才明白，仲斯选是认真的。
　　所以他开始挣扎：“管你分没分手！我他妈不愿意！”
　　仲斯选说：“我没征求你的意见。我算是明白了，对你这种人，说多少都没用。”
　　蓝天说：“那我告诉你，这样更没用。”
　　仲斯选抓着蓝天的头发，稍稍用力地一扯：“既然都没用，为什么不得点好处？”
　　说完就用力一扯蓝天的衬衣。
　　这衬衣质量不怎么好，被他一扯，扣子全掉了。
　　蓝天这时候才反应过来。不过，还没等抵抗，就被仲斯选把两只手都按在地板上。
　　仲斯选把蓝天的两只手并在一起，一手扣着蓝天的两只手腕，一手去解蓝天的皮带。
　　蓝天觉得仲斯选脑袋已经坏掉了。
　　自己再怎么也是个男人，仲斯选竟然认为能用一只手扣住他两个手腕？
　　所以他用力一挣，手上立刻就自由了。
　　仲斯选抬头一看，又扯住蓝天，暴戾地把他翻了个身。
　　蓝天被翻了个个儿，下巴抵在地板上，脖子扭得十分难受。
　　仲斯选把他两只反绞在身后。
　　这回蓝天使不上劲儿，只能任人宰割。
　　仲斯选抓着蓝天的领口，顺势就把蓝天的衬衣扒下来，又用这衬衫把他的两只手捆在一起。
　　接着就俯下身子，舔蓝天的脖子和肩膀。
　　蓝天觉得特别特别的恐怖。
　　仲斯选顺着他的脊梁骨一路舔下去，一直到腰。又把蓝天的裤腰往下扒了一点，在那流连。
　　过了好一会儿，仲斯选伸手到蓝天的肚皮底下，伸手一掰，蓝天听见自己的皮带扣“咔”地一声就开了。
　　仲斯选解开蓝天的皮带，又伸手拉开拉链，直起腰，两手抓着裤子往下一褪，蓝天就感觉自己的屁股暴露在空气里面。
　　然后，他又在蓝天的腰臀上落下一吻，掰开蓝天的屁股，伸手去摸那中间的部分。
　　蓝天哭爹喊娘，那只手却片刻也不停。
　　到最后竟然还伸出中指往里挤。
　　蓝天是真的被吓坏了，终于开始忍不住胡言乱语。
　　他说：“仲斯选……仲斯选……你别这样，你别这样。”
　　又说：“咱们就恢复之前普普通通的关系，不行吗……我说过我真的不生气了。只是当不了你对象而已，至于一定要闹成这个样子吗……”
　　还说：“我真不该让你进屋，我他妈真不该让你进屋……”
　　但是不管他怎么说，那只在自己身体里面的手都没有停。
　　蓝天就一直碎碎叨叨地念着。
　　到最后实在没词了，就一直说：“恨你，恨你，恨死你了……恨你一辈子，我诅咒你……下辈子也别让我看到你……”
　　就这样在一直说一直说的工夫里，后面的手指从最开始的一根变成了三根。
　　仲斯选又伏在蓝天耳边，轻轻地问：“见过郑前的下面没？怎么样？”
　　蓝天早已经不知道自己在说什么，就还是念叨：“贱人……你要真敢上了老子，老子饶不了你……”
　　仲斯选过来亲蓝天的耳朵。
　　蓝天继续念叨。
　　可是刚念叨两句，就感觉仲斯选下面的动作停了一下。
　　一只手伸到自己脸上来，抹了一把。
　　然后，就听见仲斯选的声音问：“……哭了？”
　　蓝天就还是在那说：“妈的……妈的……”
　　仲斯选又问：“……就那么不愿意吗……？”
　　蓝天说：“妈的……恨你一辈子……”
　　仲斯选把手伸出来，又在蓝天背上吻了一小会儿，突然站起身，说：“蓝天，别哭了……”
　　蓝天感到身上的重量减轻，赶紧把自己翻过来，坐起身，看着仲斯选。
　　两只眼睛肿的不像话。
　　仲斯选又在蓝天身上扫了一眼，说：“第二次了，又没做下去……”
　　蓝天警惕地看着仲斯选。
　　仲斯选笑了：“你不用那样。我不会再干什么了。还有，以后……都不会找你了。”
　　蓝天还是看着仲斯选。
　　仲斯选说：“我这次说的话，是真的。我已经明白了，以后都不会再找你了。”
　　看了一眼自己的手，又看了一眼衣柜上的那个老虎，说：“那个老虎……再送给我行吗？”
　　蓝天没说话。
　　“蓝天，你当时说，收到别人送的老虎，就会幸运一整年。看来，好像是真的。自从这老虎不在我手里之后，我就一直特别难受。”
　　蓝天低着头，小声说：“不……那是我的老虎。”
　　仲斯选看着蓝天，笑着说：“你还真够绝情。那就这样，再见的话，我也不用说了。”
　　然后就拧开门把手，稍微犹豫一秒，就拉开门，头也不回地出去了。

　　战争4

　　郑前最近一直在忙于橙子的公关事件。
　　他说，这里面最重要的事就是政府的支持。
　　恰好美国商务部的副部长将于最近几天访华。
　　橙子中国正在和橙子总部联系，看是否能在美国商务部副部长与中国中央领导的谈话中加进去一点关于跨国企业品质保证的问题。
　　如果双方达成了这方面的共识，这时候找橙子这种可挑可不挑的问题，就是不符合风向的行为了。
　　郑前每天都在收邮件，打电话。
　　北京的晚上正好是纽约的白天。
　　所以郑前最近睡觉的时间急剧减少。
　　每天都在跟人说英语。
　　终于，在周六的时候，郑前告诉蓝天，美国商务部的副部长同意在谈话中稍微涉及一下关于质量方面相互把关的问题。
　　把橙子的人都高兴得飞上了天。
　　郑前说，他要立刻进入睡眠状态，让蓝天在“补一觉”和“自己一个人玩儿”两个选项中选择一个。
　　蓝天想了一下，最后还是选择了“一起睡觉。”
　　可是没想到，郑前那张双人床，靠近窗的一半被堆满了东西。
　　当蓝天试图把那些东西从床上移下来的时候，郑前不怎么爽地说了一句：“放那吧。挤一挤就行了。”
　　“为什么啊……”
　　蓝天虎头虎脑地说：“把东西搬走不行吗……”
　　“蓝天”，郑前恐吓道：“立刻给我上床，睡觉。我很困，一分钟都不能等。”
　　蓝天被他吓了一跳。
　　就想，挤一挤，那也没什么。
　　自己家的床是单人床，两个人的时候，也经常会“挤一挤”的。
　　可是，双人床的一半，好像比单人床还要窄。
　　蓝天哼哼道：“好小，好小啊……”
　　郑前贴在他旁边，喝道：“不许抱怨，睡觉。”
　　“哦……”
　　这一觉睡醒的时候，蓝天发现，自己在郑前怀里。
　　郑前比自己要大上那么一圈，蓝天睡觉的时候又总喜欢往下蹭。
　　所以现在，蓝天的脑袋上面，就是郑前的脑袋。
　　蓝天睁着眼睛，盯着郑前的锁骨。
　　甚至能听到郑前轻微的呼吸。
　　他突然觉得，这种感觉还挺良好。
　　在这样阳光明媚的午后，躺在床上睡觉。
　　郑前在他旁边，甚至可以感受得到体温。
　　糟糕……蓝天觉得自己好像稍微有点发情。
　　一直以来，都是郑前在伺候他。
　　那天被仲斯选一搞，那□其实一直没下去。
　　仲斯选想强要他，他自然是不愿意的。
　　可是，被撩拨了，也是事实。
　　这两天，他都觉得身体不舒服，需要发泄。
　　有时还会回想那个时候仲斯选都做了些什么动作。
　　然后就更加那个什么焚身。
　　嗯……他也确实自己解决过一次……
　　但是，效果一般。
　　现在，蓝天好像有点希望郑前像以前那样，稍微做点什么。
　　而后又被自己的想法吓了一大跳。
　　这可不行，不是真心喜欢的话，谁都不行。
　　仲斯选不行，郑前，自然也不行。
　　正想着呢，就感觉郑前的爪子伸过来，摸了摸自己的脑袋，又滑下来，在屁股上也摸了摸。
　　“你醒了？”
　　蓝天问。
　　郑前把蓝天往怀里搂了一楼：“还没睡醒。别说话，继续睡。”
　　“哦……”
　　蓝天也忘了挣出来，就那么在郑前怀里又睡着了。
　　周三一早，美国商务部副部长访华。
　　总理亲自接见。
　　双方在各个领域展开了全面的、深入的探讨。
　　会谈始终在亲切友好的氛围中进行着。
　　其间，中美还就跨国企业的质量监管交换了意见。
　　双方都表示非常尊重对方的消费者，一定会积极地进行监督和管理。
　　以上内容均摘自新闻联播。
　　郑前说的没错，在这个时候把橙子拎出来批斗，是不怎么懂事的做法。
　　于是，从周三开始，郑前就对相关部门发起了猛烈的攻势。
　　然后，在挺了整整一周之后，他终于获得了有关部门的认可。
　　卫生部认可了这几味中药的安全性。
　　说：橙子的中药饮料完全合法，不存在违规添加的问题。
　　此后，橙子就拿着这个批复四处招摇。
　　不过，网上的议论也没有完全平息，大家还是在乐此不疲地探讨橙子的中药饮料与二级胃溃疡之间的关系。
　　有些老中医跳出来说，这几味中药不妥不妥。它们本身性寒，有清热解暑的功效。对于体凉胃寒的人来说，确实可能导致他们生病。
　　郑前不是个特别喜欢上网的人。
　　上网基本也只是看些新闻报道，还有那种假得不能再假的视频。
　　可是，这些天来，他上网的时间相当于过去一整年。
　　每天都在网上研究消费者们对这件事的看法。
　　“郑前……”
　　这天，蓝天一边说东西一边说：“我可不相信你们橙子。以后，不要拿任何橙子的东西招待我。”
　　郑前哼了一声：“这可挺难。过节的时候，橙子会给每个员工几箱饮料。到时候，咱们家喝都喝不了。不想浪费的话，你就得给我喝。”
　　“不行”，蓝天想都不想就说：“别拿回家来。要是没经过我同意就拿回家，我肯定都送人。”
　　郑前笑了：“都送人？”
　　“嗯”，蓝天说：“别拿家里来。”
　　郑前回头看看蓝天，难得地没有反驳。
　　他说：“是，是，不拿回来，不拿回来。没办法，谁让我媳妇厉害呢。”
　　蓝天这才反应过来郑前说的是什么。
　　不过，他早已懒得反驳。
　　而且，在他心里，郑前的家，和自己的家也差不多。
　　让他把天花板掀了他都敢。
　　下午，郑前穿上外套，到楼下等待大米的到来。
　　留蓝天在家里守着。
　　据说，有一个零售商要送几袋优质的泰国香米给郑前，还有橙子的另外几位副总。
　　这种不花钱占便宜的事，最对挣钱的胃口。
　　所以，他提前好几分钟就下楼，伸长脖子眺望。
　　蓝天一直觉得，郑前家里可以开个小卖铺。
　　值钱的东西，他从来不收，但是，吃的东西，应有尽有。
　　这也是蓝天喜欢来郑前家的原因之一。
　　茶几下，柜子里，什么吃的都有。
　　甚至还经常有人给郑前送来一整只的猪，或者羊。
　　对了，前不久，还有人给郑前送来了一只刚死掉不久的狍子。
　　郑前说这个好吃，打电话把蓝天叫到家里来，叫蓝天给这狍子剥皮。
　　蓝天劝说他说，算了吧，卖给楼下的饭店不好吗。
　　郑前不干，非要吃这个。
　　弄得蓝天好好的周末不能出去玩，在郑前家的客厅里傻乎乎地给狍子剥皮。
　　从没干过这活儿的人，哪能做得来？
　　奋战了整整一个白天，皮没剥下来，毛到处乱飞，搞得郑前家的客厅一直到了第二周，还有好多毛飘来飘去……
　　蓝天沉浸在痛苦的回忆中，面部有些扭曲。
　　突然听到电话铃响。
　　拿起来一看，竟然是郑前。
　　“快下来”，郑前小声说：“开着车从后门绕出去，我在前门。你装作路过，恰好看见我。”
　　“干什么啊……”
　　“懂没懂？”
　　郑前说：“快下来，这大米特别好。”
　　蓝天稀里糊涂地，赶紧穿上衣服跑下楼。心里实在不明白，大米特别好，和快点下楼，这两者之间有什么必然的联系。
　　蓝天最近生活状态不错，所以又恢复了小汽车的供应。
　　现在，他就开着车，从院子的后门出去，在马路上绕了一圈，到前门，终于看见郑前，还有旁边的大米哥哥。
　　“郑总！”
　　蓝天停下车，装作很惊讶地看了看这栋居民楼：“郑总，住这儿？”
　　郑前也很惊讶地看着蓝天，说：“蓝大记者！”
　　然后侧过身，一摆手，介绍到：“这是热干面都市报的蓝天记者，去年‘十大新闻'的获奖者。蓝天记者，这是豆浆连锁超市的陈经理。”
　　蓝天连忙递上名片：“你好你好……”
　　郑前又在一旁指挥：“来来来，陈经理，给蓝天记者两袋米，让他以后照顾你一下。”
　　陈经理很感谢郑前帮助他认识了热干面都市报的记者，忙不迭地将两袋大米送上。
　　“嗯，行了”，郑前说：“谢谢陈经理了。我和蓝天记者稍微聊会儿。”
　　“嗯”，大米哥哥很开心，非常阳光地与二人道别，走了。
　　郑前低下头，很满意地看着四袋大米，笑了：“我一看，这米真是好。就觉得两袋不够。”
　　“……”
　　“那什么眼神？有能耐你就别吃。”
　　“郑前……”，蓝天艰难地开了口：“你是从什么时候开始，发现自己特别能撒谎的……？”
　　“哈哈”，郑前笑道：“一出生就会。”
　　“……”
　　“行了，现在咱们家有超一流的优质大米了。蓝天，扛上去吧。”
　　蓝天说：“我一个人扛不了四袋……”
　　郑前皱眉看了看，说：“也是。那就一起吧。”
　　蓝天在心里默默流下两行泪，问：“郑前，我是不是还得谢谢你……？”
　　回到家之后，郑前又继续上网。
　　终于，他判定，这网络，不能不管。
　　郑前拿起手机，拨了一个也不知道是谁的电话号码，说：“网上还是有人说胃溃疡的事儿，得想个办法。”
　　对方可能是问郑前有什么办法。
　　郑前说：“骂他们。告诉他们，这几味中药确实对体凉胃寒的人不好。不过，橙子中药饮料的功能是清热解暑。你体凉胃寒你清什么热解什么暑？让他们一边呆着去。”
　　蓝天估计，那边可能有些犹豫。
　　郑前又说：“没事。告诉他们，橙子中药饮料的定位就是这样，根本不是给他们喝的。让他们哪热去哪。”
　　那边可能又问具体怎么骂。
　　郑前告诉他们：“装作普通网友。研究研究网上习惯怎么骂人，装得像点儿。去吧。”
　　挂下电话，蓝天看着郑前，觉得这人好像什么都敢做似的。
　　“喂……郑前……”，蓝天说：“不要用这么火爆的方式吧……？”
　　“没事”，郑前又说：“又不是不占理。到底是不是真的胃溃疡，还两说呢。”
　　瞅了瞅蓝天，又说：“蓝天，你在网上匿名发表一篇文章吧。就说，这次事件，肯定是番茄搞的鬼。事实就是如此，番茄搞的鬼。”
　　蓝天低下头，没说话。
　　过了好半天才说：“郑前……算了吧。我写一篇文章，就写……就写……是同行业的竞争对手在打击橙子。不要再提番茄了……行吗？”
　　蓝天是真的不想再针对仲斯选了。
　　他觉得，跟仲斯选之间，真的就算了吧。
　　没有必要的话，就不要再做伤害他的事了。
　　他觉得，他们两个之间其实没仇。
　　不需要再纠纠缠缠。
　　他不想再做任何针对仲斯选的事了。
　　就算之前有什么亏欠，在经过了这么多之后，可能也已经抵消了。
　　再说，那天仲斯选放过了他，蓝天觉得很不可思议。
　　甚至觉得，这简直都是一种恩惠了。
　　郑前看看蓝天，没问为什么。
　　他点点头，说：“你想怎么样，就怎么样吧。这次就算了。橙子这边到此为止。但是，如果仲斯选再出什么动静，我也不是软柿子。想对付我，没那么容易。”
　　“嗯……”
　　蓝天说：“我回去就写。希望橙子这事儿能尽快平息。我……我真不想看着你们两个斗了……”
　　郑前一开始没说话。
　　看了蓝天好一会儿，才问：“仲斯选是不是找过你了？”
　　“嗯……”，蓝天老老实实地承认：“来过了……”
　　“找你干什么？”
　　“没干什么……”
　　蓝天说：“就问我……为什么和你一起对付他。”
　　“那你说什么？”
　　“我没说出为什么……”
　　“嗯。然后呢？”
　　“然后……”，这回蓝天不老实了。
　　他直接跳到最后一步：“然后，他就走了……”
　　郑前不太满意地说：“下次他要是再这么问，你就说，因为你是我媳妇。”
　　说着，就掰过蓝天的肩膀，把他搂进自己怀里。
　　蓝天难得地没有挣扎。
　　他把下巴搁在郑前的肩膀上，就那么靠着，小声说：“滚你的……”
　　再过两天，蓝天发现，郑前那张狂的回应方式是正确的。
　　网友们好像都觉得这很有趣。
　　每当有人再提起中药饮料副作用的时候，都不用橙子的托儿出来，立刻就有网友在下面替橙子做出回应了。
　　没多久，每个人都把体凉胃寒还喝清热降暑中药饮料的人当做神经病来看待。
　　同时，蓝天的文章也被转来转去。
　　这主要是因为蓝天的文章把商场上的恩恩怨怨写得非常精彩。
　　这件事情，就这样，被定性成“竞争对手的疯狂攻击”。
　　橙子的品牌资产不但没降，好像反而得到了很多人的支持。
　　甚至有很多一开始不知道橙子这款饮料的消费者，也通过这次的事件了解了，橙子有一种中药饮料，是清热降暑用的。
　　郑前更加春风得意，老总再次表达了当初把郑前请过来是多么明智的选择。
　　还告诉他，千万不要走，千万千万千万不要走。
　　只要不走，一切都好说。
　　又给郑前加了点工资。
　　这里是有背景的。
　　原来的公司因为徐鸣入狱，一直有很多人都想让郑前回去做老大。
　　蓝天也问过郑前，有没有想过要回去。
　　当时郑前说的是：“我不会在别人已经习惯没有我的时候再回去。只要我离开，就不会想要回去。”
　　还说：“如果我不想走，就会一直留在这个人身边。”


失业危机

　　过了几天，橙子公司出了一件大事。
　　同是美国公司的桔子在暗中收购橙子的股票。
　　当橙子发现的时候，已经有不少股票归到桔子旗下。
　　桔子来势汹汹，势在必得。
　　各大银行粉墨登场，使这出剧目更加精彩纷呈。他们纷纷买进橙子的股票，炒高价格，等着桔子来买，坐享其成。
　　桔子骑虎难下，只好咬牙继续购买。
　　
　　看起来，江山易主只是迟早的事儿。
　　如果橙子被收购，中国区的人事方面大概也会受到波及。
　　“郑前呀...”，蓝天特别真诚地说：“如果你又被辞退了，我养你。”
　　郑前哼了一声：“又被辞退？你以为我是你？”
　　蓝天不理他的讽刺，说：“橙子的消息，我还是知道一些的。听说，桔子是想要做一些大的变动。”
　　郑前把腿一伸，不说话了。
　　蓝天凑过去，说：“你爷爷我，现在有钱了...”
　　“你管自己叫什么？”
　　“哈哈！”
　　蓝天得意地说：“我劝你现在还是不要太张狂的好。人在屋檐下，不得不低头。郑前，你现在需要我的救济，所以最好老实一点，让我的心情好一些...”
　　“蓝天...”，郑前同情地说：“我只能说，你想得太多了...”
　　说完就抬起蓝天的下巴，凑过去亲了一口，然后又特别轻佻地笑了笑。
　　蓝天有点不高兴。
　　他觉得自己才应该是强势的那一个。
　　所以，蓝天从沙发上站起身，居高临下地看看郑前，然后挑起他的下巴，也故作风流地吻了一下。
　　可是郑前没有像蓝天想象的那样气急败坏。
　　他一副特别享受的样子，伸出手，抓着蓝天的衣领把他拽得弯下腰来。
　　蓝天觉得自己被一路扯到郑前的眼前，然后就看见郑前伸出舌头，在蓝天的嘴唇上舔过去。
　　“哇哇哇哇哇！”
　　蓝天赶紧把郑前推开。
　　觉得自己真是个大傻瓜。
　　
　　当晚，蓝天在郑前家睡下。
　　这是有原因的。
　　蓝天曝光了一个著名药房竟然有假药出售的报道。那种西药其实无法医治任何疾病，但是却堂而皇之地被摆在柜台里。
　　在发这篇稿子之前，蓝天接到了无数人的恐吓。告诉他，如果发了，就会这样那样。
　　蓝天知道这十有八九是吓唬人用的，所以一闭眼睛，发了。
　　刊发的这一天，他又收到了数十条短信，全都是要给他点颜色看看的。
　　蓝天并没怎么当回事。
　　要是真想给他点颜色看看的话，干吗还要事先通知他？
　　作为个笑话讲个郑前听，没想到，郑前还挺在意。
　　他剥夺了蓝天单独行动的权利，勒令蓝天最近这一阵子都必须住在他家里。
　　早上送蓝天上班，晚上接蓝天回家。
　　慢慢的，蓝天觉得这种生活还挺舒适。
　　有点像个皇上。
　　啥也不用做，郑前接，郑前送，真是让人上瘾。
　　不过，当他把这想法跟郑前一说的时候，郑前却告诉他，这不是皇上，这是因为他嫁得好。
　　
　　蓝天也是有自尊的。
　　郑前这么说，让他不太爽。
　　所以，这一天，他提早从报社出来，打算自己乘公交，回自己的小房间。
　　记者的上下班时间比较自由。
　　并没人规定每天必须要在报社里呆多少时间。
　　
　　蓝天晃晃悠悠地走到公交站点，一看，就有一辆车停在那里！
　　于是他拔足飞奔，一边大喊着“270！270！”，一边向公交车猛冲过去。
　　到了车尾处，为了证明自己的存在感，他又用力地锤了锤这辆车。
　　可是，没有想到的是，就在他向全力奔向公交车前门的时候，从后门突然又下来一个老太太。
　　蓝天刹不住闸，一下将老太太撞得摔倒在地。
　　“呀...”
　　蓝天一看闯了祸，赶紧上前去扶。
　　老太太两眼放出光芒，表示自己目前的状态很不好，从头到脚都感到非常不适。
　　蓝天没想太多，忙不迭地说：“那...那我们去医院吧。打车去！打车去！”
　　“不用”，老太太一边说，一边掏出手机，说了几句也不知道是什么的话。
　　过了十几分钟，一辆奔驰车便“咔”地一下，停在他们面前。
　　蓝天顿时感觉有点懵。
　　两个人就这样来到了协和医院。
　　
　　在协和医院，老太太告诉蓝天，她要做全科体检。
　　蓝天一瞅，全科体检，1200块。
　　以为自己眼花，蓝天又睁大眼睛仔细看了看，还是1200。
　　蓝天没带这么多钱。
　　他以为，接送有郑前，不需要钱。
　　万万没想到的是，只放郑前这么一次鸽子，便遇到了这样的倒霉事。
　　掏出手机一看，有未接来电，郑前的。
　　于是蓝天就很没骨气地拨了回去。
　　
　　郑前听起来好像不太高兴。
　　他问蓝天：“你在哪。”
　　蓝天想了想，最后还是目前的窘境战胜了本就微乎其微的自尊。
　　他可怜兮兮地对郑前说：“郑前...带1200块钱，来协和医院。我遇上碰瓷的啦...！”
　　“嗯？”
　　“我...我撞到了一个老太太...她一定要做全科体检...”
　　“你等等”，郑前语气不善地说：“你用什么撞的？”
　　“血肉之躯...”
　　郑前也没在电话里多问。
　　他说：“协和医院是吧？等着，我过去。”
　　蓝天挂断电话，捂着手机，焦急紧张地等待郑前的到来。
　　
　　结果，郑前还没来，老太太家的老头儿先到了。
　　老头儿垫付了钱，老太太在进去体检的时候千叮咛万嘱咐，一定别忘了管蓝天要钱。
　　蓝天本来也没抱什么希望，只等着郑前送钱过来。
　　在等待的过程中，老头儿瞅了瞅他，突然道：“等会儿老太太出来，就说你已经给过钱了。”
　　蓝天虎躯一震，简直难以置信。
　　好人又继续说道：“看她活蹦乱跳的，就知道没什么事。你个年轻人，能有多少钱。”
　　蓝天感动到不行，同时又后悔到不行。
　　早知如此，叫郑前来干吗？
　　
　　可是...已经晚了。
　　没过一会儿，郑前就出现在眼前。
　　蓝天不敢去瞅，眼睛四处乱瞄。
　　郑前没说什么，一直陪蓝天等到结束。
　　
　　老太太足足用了两个多小时，才做完这个全科体检。
　　在可观察到的范围内，正如蓝天所预料的，没事。
　　老太太还专门开了发票。
　　在说到单位名称的时候，老太太朱唇轻启，说了八个字：“国务院港澳办事处”。
　　把蓝天吓了一大跳。
　　在一旁的老头说：“写我的也行。”
　　然后转过头去，轻轻说了五个字：“中央组织部”。
　　又把蓝天吓了一大跳。
　　完全不明白，这老干部碰瓷的理由和动机是什么。
　　
　　最后，老太太一定要蓝天留下联系方式，说还有验血等等的结果没有出。
　　“喂”，郑前皱了皱眉头：“被撞一下，跟血液没关系吧？就算他是狗，还得咬你一口呢。”
　　说完一扯蓝天，走了。
　　
　　回到家，郑前拍了拍沙发，示意蓝天坐下。
　　然后叉着胳膊，终于问道：“怎么回事？”
　　“嗯...”
　　蓝天挠挠头，最后终于决定实话实说：“我...我想要自己回家，所以就去赶公交车。谁知道，车后门会突然又下来一个人...那是个大下坡，我没刹住，就撞上了... ”
　　郑前打断了他，问：“为什么自己回家。我不是说了，我接你。”
　　蓝天挠挠头，说：“因为...你老把我当你老婆。”
　　郑前根本没看蓝天。
　　他撇过脸，看着窗外，说：“不就是个玩笑么，当什么真。”
　　蓝天心知理亏，就别别扭扭地说：“没有...我没当真...”
　　心里却知道，其实是有那么一点害怕。
　　因为他觉得，最近自己好像真跟郑前媳妇似的。
　　更郁闷的是，他居然还觉得，这日子也还不错。
　　
　　想到这里，蓝天“呼”地一下站起身，说：“我去洗手！”
　　刚站起来，就感觉被郑前从后面抱住了。
　　然后“呼”的一下，就转了半个圈。
　　脸还朝下地被按在沙发上。
　　郑前从后面结结实实地压在蓝天身上。
　　一边抽他的皮带，一边在他耳边说：“很久没帮你解决了，要不要来一次...？”

作者有话要说：这些天熊猫遇上了一个特别闹心的事儿。。。那天，还掉了几滴熊猫泪，晚上躺在床上特别难受。现在结果还没出，但是熊猫已经做好了最坏的准备。所以，现在就不跟各位亲哭诉了，等过几天，再要大家安慰= =
未来大概会日更，本期在榜，必须完成榜单任务= =前些天净闹心来着，不过闹心也于事无补，只能听天由命了，哎。




失业危机2

　　蓝天赶紧蜷起身子，用两手捂住。
　　郑前把蓝天的爪子掰开，将手探进去。
　　蓝天趴在沙发上一顿挠，然后抓着郑前的手腕，试图把郑前的手扯出来。
　　郑前根本不管蓝天这一点微弱的挣扎，半压在他身上，摩擦的动作却半点不减。
　　没过多一会儿，蓝天就觉得，自己好像有反应了。
　　
　　“呀呀呀...”，蓝天哼哼道：“滚开，你给我滚开...”
　　郑前没滚。
　　他盯着蓝天的眼睛，继续那些动作。
　　蓝天觉得眼前的东西好像都变虚了。
　　忍不住轻轻地随着郑前的节奏动起腰。
　　连郑前已经停止了动作，他都不知道。
　　
　　郑前看着蓝天小幅度地摇晃着，低笑一声：“这么主动？”
　　“嗯?”
　　蓝天转过头看了看，又低头瞅了瞅，这才意识到，郑前的手没在动。
　　蓝天觉得，自己还是一个意志力很坚定的人。
　　他本人是肯定不会向大野狼妥协的。
　　所以，他用四条腿在沙发上划拉，想要离开郑前的势力范围，找一个没人的地方，自己来解决。
　　
　　结果证明，郑前停下来看，果然只是在逗他玩儿。
　　一看到蓝天想跑，郑前立刻又把他拖回来，继续做刚才的事。
　　蓝天扯过一个抱枕，把头埋在里面，体验着这种特殊的感觉。
　　郑前又摸了一会儿，然后突然把手抽出来，轻捏着蓝天的下巴，把他的脸转了个90度，让他看着自己。
　　蓝天看了看郑前，然后就又眼神涣散。
　　“看着我。”
　　郑前轻轻地说。
　　听到这话，蓝天的双眼又开始重新聚焦。
　　他看着郑前。
　　看着郑前黑黑的眼睛，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇。
　　看着那张脸突然间就离自己很近。
　　郑前在亲他。
　　蓝天也没什么特别抗拒的想法。
　　他觉得，亲了就亲了呗。
　　
　　郑前把舌头也伸了进来。
　　蓝天也不太清楚自己到底是怎么想的。
　　反正都亲了，亲的深点好像也没多大区别。
　　他知道郑前喜欢自己。
　　他也觉得郑前是真的不错。
　　娶老婆的话，还要对老婆好，要随叫随到。
　　做老婆的话，郑前对他好，郑前随叫随到。
　　怎么想都是一个美差。
　　而且，他觉得，渐渐地，自己对于娶老婆的执着好像减轻了。
　　有的时候甚至会觉得，娶了老婆之后如果不开心，可怎么办呢？
　　这种不和谐的故事听多了，搞得自己也有点怕怕的。
　　至少现在，和郑前相处时的每一分钟，都是快乐的。
　　他想要永远这么快乐。
　　如果结了婚，发现日子很不如意，那该怎么办？
　　有的时候，蓝天挺怕这种可能性。
　　所以就禁不住会想：要不，就答应郑前吧。
　　这样至少可以保证一个还算不错的日子。
　　可是，随后就又会想到，这样不行，我想要的是那种，一见到他就脸红心跳思维混乱连话都说不清楚的那种。
　　虽然他自己心里也知道，自己似乎越来越依赖郑前。
　　这已经不太像那种朋友之间的依赖了。
　　更像是恃宠而骄。
　　蓝天知道郑前喜欢自己，所以完全没有不好意思，胆大妄为，无法无天。
　　一边觉得挺对不起郑前，一边又没有办法脱离出来。
　　因为他惦记过仲斯选。
　　他觉得，像现在这种被别人惦记的感觉，实在是太美好了。
　　
　　后来，郑前离开蓝天的嘴唇，在他的眼睛、眉骨之类的地方落下一个个吻。
　　蓝天也没反抗。
　　他很矛盾。
　　一方面不甘心和郑前在一起，另一方面又觉得，这样才是能在一起过日子的人。
　　看看身边的女同学们，一个个嫁的，多半不是当年轰轰烈烈的那些个对象。
　　而是选择另外一个，过平平常常的日子。然后，一脸幸福。
　　蓝天有点迷茫。
　　他知道自己一步步进了郑前的陷阱，但是又觉得，这样大概也是一个很好的选择。
　　
　　释放的时候，蓝天忍不住打了一个哆嗦。
　　耳听得郑前在耳边问：“很多...很久没人帮你弄了...”
　　蓝天采取龟缩战术，将脑袋塞在抱枕里。
　　到底应该拿郑前怎么办，他也不知道。
　　所以，就先不想了吧。
　　反正也没有到必须做决定的那一步。
　　那就先拖着，等到一定要做出改变的时候再说。
　　对，拖着，不想了。
　　过几天，再慢慢想吧。日子还长着呢，有的是时间慢慢想。
　　哈哈，这才是蓝天的性格嘛。
　　正在心里琢磨着什么时候拿出点时间认真思考这个问题，蓝天就觉得一阵困意上来，于是他把脸紧紧贴在抱枕上，蹭了蹭，就闭上眼睛，睡着了。
　　做梦的时候都在犯懒，每天吃吃喝喝，想那些事儿反正也不急在这两天，于是就一天天地拖着。
　　而后拖着拖着，郑前就突然跳出来对他说：“考虑的时限已经过去，必须跟他走，再没有反悔的机会了。”
　　......
　　
　　过了几天，蓝天他们发现，橙子公司要被收购的新闻，愈演愈烈。
　　橙子要求美国商务部进行调查，美国商务部的回复是桔子的收购行为合理合法。
　　橙子被搞得焦头烂额，邀请每一个稍有分量的大股东见面，试图增加手中股票的数量。
　　但是不行，之前在完全没有意识到的情况下失去的领地太多了。
　　当橙子发现桔子想要收购自己的时候，已经处于绝对的劣势了。
　　
　　然后终于有一天，桔子宣布占到了50%以上的股份。
　　他们趾高气昂地和橙子进行谈判。
　　希望橙子能够接受这桩收购，并且和桔子一起，进行有建设性的改组。
　　也就是在这一阵子，蓝天发现，郑前开始琢磨自己的去向问题了。
　　
　　“喂...，郑前”，蓝天说：“不要太伤心啦...”
　　郑前毫不客气地打断了他：“伤什么心？”
　　“嗯...”，蓝天说：“可能又要去找新工作啦...！”
　　“那没什么”，郑前说：“各种各样的事总会有。重要的是把自己和别人都掂量清楚。”
　　蓝天眨巴眨巴眼睛，看着郑前，觉得，确实很难想象郑前消沉的样子。
　　于是他问道：“郑前，你在美国靠写□小说赚钱的时候，有没有觉得特别艰难？”
　　“没有”，郑前说：“吃点别人没吃过的苦，受点别人没受过的累，那段日子也就过去了。仅此而已。”
　　蓝天说：“呀呀...那就是什么都不要太放在心上...！对吗！”
　　郑前皱了皱眉，说：“不对。”
　　“...呀？”
　　郑前捏了捏蓝天的脸，说：“有些东西...无所谓。但是，像这样的，就一定要得到。”
　　蓝天耳根子软，是个听不得好话的人。
　　现在，郑前把话说成这样，让他脸上有点发烧。
　　似乎，还有点高兴？
　　这个高兴是为什么，蓝天也不知道。
　　可能自己也是个虚荣的人。
　　会因为有人喜欢自己而感到开心。
　　
　　蓝天不知道应该回答些什么。
　　幸好，郑前也没再继续这个话题。
　　他说：“什么都要争胜，没有好处。”
　　蓝天想起了仲斯选。
　　他突然觉得，郑前是一个生活得特别明白的人。
　　日子如何过，事情如何对待；该做什么，不该做什么；想要什么，不想想什么；就在他的那些“掂量”里面，处理得游刃有余。


　　失业危机3

　　接下来的日子里，桔子公司和橙子公司的谈判继续。
　　橙子所有人的前途仍然未卜。
　　蓝天觉得自己好像有点希望郑前被赶回家。
　　这个想法让他吓了一跳。
　　但是，蓝天特别相信经济基础决定上层建筑的这回事儿。
　　他觉得，谁靠谁养，谁就得听谁的。
　　如果郑前失业回家了，他大概就不会这么嚣张了。
　　不过，偶尔的，蓝天也会清醒一下。
　　告诉自己，郑前远离一切不良恶习，肯定有的是钱。
　　他也亲眼见证过这一点。
　　比如说，有一次郑前让他去找一本说明书，蓝天拎起说明书的透明袋子，里面就哗啦哗啦掉出好多钱。
　　把蓝天看得傻眼。
　　就算没有存钱，郑前一定很快就会有新的工作。
　　不对，其实，这些都不是重点。
　　重点是，郑前就是那样的人。就算睡在立交桥地下，也会对着别人指手画脚。
　　可是，蓝天也是个男人。
　　他也想咸鱼翻身，给郑前一点颜色瞧瞧。
　　然后，没过几天，蓝天的梦想就破碎了。
　　咸鱼翻身的不是蓝天，而是郑前的东家。
　　一家持有橙子大量股份的投资银行倒闭。
　　这家银行购买了大量橙子的股票，企图再卖给这两家已经争红了眼的公司。
　　可是没过几天，他们就发现，桔子收购的橙子股份已经超过了50%，双方再买也没有多大的意义。
　　这家银行没有想到这么快桔子就完成了购买，并且瞒得密不透风。
　　股票一直处理不出去，于是这么压着，直到关门大吉。
　　于是，大量股票被抛到市场上，橙子的股价狂跌。
　　两家公司的资产都是狂降。
　　但是橙子还好。
　　毕竟，橙子是世界500强，规模比桔子大的多。
　　又没有欠什么外债。
　　可桔子就不一样了。
　　他们想要蛇吞象，为了购买橙子的股份，欠下了巨额的贷款。
　　现在，最值钱的大量橙子的股份变得不值钱，桔子公司无论如何也还不上贷款了。
　　各大银行开始天天催债。
　　全都摩拳擦掌，想要判定桔子还不上钱，打算开始抢东西了。
　　倒霉的桔子一下子从意气风发变成萎靡不振。
　　要想还上这钱，就只有让橙子来替他们还上这钱。
　　或者，让第三家公司进入。但是这就说明，橙子和桔子的利益都会受损。
　　橙子一下掌握了主动权。
　　变得得意非常。
　　他们说，替桔子还债，可以。
　　有两个条件。
　　第一个是让橙子收购桔子，并且对桔子的生产线进行改组。
　　第二个是桔子的总裁兼CEO必须辞职。
　　这第一个很好理解。
　　让我替你还债，就要投入我的怀抱，凡事必须听我的。
　　不过，这第二个条件却令人跌破眼镜。
　　把让人辞职作为反收购的同等条件，这是怎么个意思？
　　八卦是记者的天职。
　　周六的时候，蓝天连忙抓紧机会问郑前，问这到底是怎么一回事。
　　“不知道。”
　　郑前随口回答。
　　“不……你肯定知道。”
　　蓝天不依不饶。
　　“为什么我肯定知道？”
　　“我了解你”，蓝天说道：“你最喜欢听狗血的故事了。”
　　“……”
　　最后郑前终于放弃了抵抗。
　　他说：“好吧……我还真知道。”
　　蓝天瞪圆了眼睛：“快说呀……到底是怎么一回事？”
　　“嗯……”，郑前又卖了一下关子，最后才说道：“这两家公司的老大本来是情侣。”
　　“……啥？！”
　　蓝天被吓了一跳。
　　没有想到这个故事竟然这么好听。
　　耳听见郑前继续说：“两个人本来一起创办了桔子，想要发展这个事业。后来，也不知道为什么，其中一人离开，创办了橙子。嗯，这个人就是William。后来，仍然留在桔子的这个Bill在很长的一段时间内，一直在对William道歉，请求他的原谅，但是William都没有回头。后来Bill有点走火入魔，始终认为William还是他的。总是觉得，桔子和橙子不应该是两家公司，而应该是一家。他想收购橙子也不是一天两天的事，可以说吧，这几十年来，他无时无刻不想着合并。只是这次的表现尤其精彩，他几乎就要成功了。”
　　“呀……”
　　蓝天没想到这背后还有这么曲折的一个故事，把嘴巴张成O型。
　　郑前伸过手去，轻抬了一下蓝天的下巴，示意他把嘴合上。
　　“那……”，蓝天说：“现在是橙子要收购桔子了。虽然不大一样……不是最开始的那个公司了。但是，但是啊，也终于是合并了，不是吗？”
　　“谁知道呢。”
　　郑前懒洋洋地腿向前一伸：“被William给赶出了合并后的新公司，Bill心里是什么滋味呢。人生不能走回头路。每一个错误都可能改变一生。后悔的话，就让那Bill悔死好了。越是纠缠，结果越是落寞。趁早放开了，才是聪明的做法。”
　　蓝天想了想，说：“……我觉得这故事还没完。把那个Bill赶出公司……而且是用这么激进的一种方式，我觉得你们那个老大，还是没断情……我看呀，他还要对Bill做些别的什么的。憎恨他，报复他，扑倒他……”
　　郑前扭过头看了看蓝天，突然道：“蓝天，你什么意思？”
　　蓝天被吓了一跳：“我……我没什么意思啊。”
　　“你热切地盼着他俩复合，是什么意思？”
　　蓝天觉得简直莫名其妙：“他们两个，关我什么事儿啊……”
　　“我告诉你，做错了就别想再兜回去。”
　　“人俩没兜回去啊……也付出代价了嘛。谁能没犯过错？”
　　“哼”，郑前冷笑一声：“有的错能范，有的错不能犯。关键时候都想不明白的人，两个字：活该！”
　　蓝天被郑前这强烈的倾向性给吓到了。
　　他犹豫了好一会儿，才说：“不然，这个问题，就不要再讨论了吧……？”
　　郑前好像有点烦躁地说：“你到底想怎么样？跟仲斯选复合？”
　　“呀？”
　　蓝天说：“跟那个人有什么关系呀……”
　　郑前压低声音恐吓道:“我告诉你蓝天。原谅一个智商比自己高得多的人，这件事及其不靠谱。你趁早别想了。”
　　蓝天歪着脑袋，瞅了郑前这个家伙半天，才说：“郑前……你该不会是……那个……那个……吃醋吧？”
　　郑前皱皱眉，没说话。
　　看到郑前默认，蓝天震惊得简直想大笑。
　　他笑道：“哈哈……哈哈！”
　　“闭嘴。”
　　郑前转过头去看别处，又问：“你到底想怎么样？”
　　蓝天低下头，小声说：“我……我不一样的。什么爱啊恨啊的……哎，都已经过去那么久了。我也不会总是记挂着这些事。”
　　郑前盯着蓝天看了好半天，最后才说：“行了，我做饭去。”
　　晚上吃饭的时候，蓝天还是忍不住对着桔子和橙子，Bill和William之间的恩恩怨怨唏嘘感慨。
　　“蓝天”，郑前不怎么高兴地打断了他。
　　“干吗啊……”
　　“我的饭碗没丢。你就一点表示也没有？”
　　“呀……呀……”，蓝天言不由衷地说：“真好！”
　　“……”
　　蓝天有点心虚，假装吃饭。
　　把碗扣在脸上，不敢看郑前。
　　“蓝天”，郑前又说道：“请两天假，再加上个周末。出去走走吧。”
　　“咦？”
　　蓝天说：“出去走走？”
　　“嗯”，郑前说：“就去雪糕山吧。现在是冬天，没有游客，又不太远。”


　　雪糕山

　　非常险峻。
　　又处于正在开发的阶段，还没有什么像样的山路。
　　所以，在寒冷的季节里，这里是没有什么游客的。
　　少数的几个游客也都是登山爱好者。
　　他们拿着竹竿，穿着防滑的鞋子，来这里体验不一样的自然。
　　蓝天不知道这一点。
　　他只知道每年冬天都会有人从这悬崖上落下去。
　　但是蓝天一直以为，这是因为那些人太不小心了。
　　他相信自己不会这样不幸。
　　所以，当蓝天看到结着冰的不知道能还不能被称之为“路”的路的时候，简直吃惊透了。
　　整整一面斜坡上，只有前面的登山爱好者们踩出来的几个小脚印，另一面就是万丈悬崖。
　　蓝天他们是早上到的雪糕山。
　　当时上山的时候感觉倒是还好。
　　路虽然滑，但是也没到望而生畏的程度。
　　蓝天和郑前一边上山一边还说说笑笑。
　　“哈哈”，蓝天说：“据我观察呢，采访对象有多厉害，可以从他们电话的设置上窥见一二。陌生来电直接转到语音信箱的呢，是很牛很牛的人！秘书来接呢，是第二等的人！自己接电话的呢，是一般般的人！”
　　“……”
　　“哼……哼……”，蓝天又继续说道：“前几天那个什么世界银行的行长，牛得不的了！好家伙，根本不理我！所以，为了教训他，我也没有再理他！”
　　“……”
　　“郑前你等等我”，蓝天鼓着腮帮子喘气道：“我后背上的包很重。”
　　郑前回头看看蓝天，挺纳闷儿地问道：“你都带什么了？那么沉？”
　　“哈哈……”，蓝天笑道：“我把你家的零食全带出来了……”
　　“……”
　　郑前吼道：“你带零食干吗！”
　　蓝天觉得有点纳闷：“还能干吗啊……吃呗……”
　　想了一想，蓝天又说：“郑前，我昨天买了一个很大的大罐子，打算以后每次去你家，都带一些吃的回去。我还在罐子上穿了一条绳子，这样，就可以拎着走，而不需要抱着啦……！”
　　郑前回头看了看他，嗤笑一声：“你果然就是一头猪。”
　　山顶上的景色确实不错。
　　瀑布从上顶飞流直下，落在河里发出巨大的响声。
　　水花四起，溅起一片彩虹。
　　远处白雪皑皑，崇山峻岭。
　　可惜，蓝天和郑前都是没什么情趣的人。
　　他俩站在那看了半天，愣是半句感慨都没发出来。
　　蓝天知道自己没有这方面的天赋。
　　他每次参观自然景观的时候，都睁大眼睛用力看，可就是看不出到底有什么特别的地方。
　　他还记得有一次去一个非常著名的湖去游玩，看了好一会儿，还是觉得和自己家门口的湖没太大区别。
　　同行的人都哀其不幸，怒其不争。他们向蓝天解释说，湖边的柳树被笼罩在氤氲的水气中，是多么的有诗意啊。
　　当时蓝天歪着脑袋，用力地看，还是什么都没看出来。
　　还有一次，大家一起在江边玩。
　　其他人都站在船头极目远眺，感慨于这一片湖光山色。
　　只有蓝天一个人扒在船舷上，心想，哎呀妈呀这水这么深这要掉了下去可咋整啊……
　　所以，蓝天也知道，像自己这样没有神经的人，是不适合欣赏自然景观的。
　　再看看旁边的郑前，同样没什么反应。
　　不过，蓝天知道，郑前没有反应并不是因为没神经，而是因为他自身的性格缺陷。
　　所以，两个人又一起默默地看了一会儿。
　　终于，郑前开口说道：“算是个景点。”
　　“嗯……”，蓝天也说：“值一半的票价呢。这个年月，值一半票价的地方已经不多了。”
　　之后两个人就开始下山。
　　蓝天也搞不清楚旅游是怎么一回事儿。
　　好像就是看到媒体上的介绍，然后跑过来，在早已经看过无数次图片的那些个景点拍上好多相片，然后回家，累得要命，第二天，就全都不记得了。
　　下山的时候是下午，太阳出来，雪化了一点，路变得非常滑。
　　之前的几天一直是雪天。
　　白天，雪化掉一些。
　　这些化掉的雪在夜里再结成冰。
　　之后再下雪，盖住这些冰。
　　而到了下午，雪又开始融化的时候，冰就全部都露出来了。
　　郑前在前边，踩着前面登山者留下的脚印走过去。
　　蓝天再沿着郑前的路线往前走。
　　他像个壁虎一眼，趴在一面的斜坡上，看看下面的万丈深渊，就觉得一阵头晕目眩。
　　蓝天的鞋子有些滑，本身平衡能力又很差。来这里之前，他并没有想过这些事情。
　　现在，却要付出代价了。
　　蓝天想：呜哇，我要死了。
　　终于，在一处特别陡的地方，蓝天踩下一脚，心里暗叫不妙。
　　他觉得踩下去的那一脚不太对劲，好像很滑的样子。
　　他不敢硬过，因为这地方滑一下就是一条小命。
　　虽然是一条小贱命，那也不能随便丢。
　　“喂……郑前……”，蓝天觉得自己的声音好像都有点不对劲：“我这边……不太对……踩不实……”
　　郑前听到这话，立刻折回来。一边还对蓝天说着：“呆那别动。”
　　蓝天哼哼道：“快点快点。我要掉下去了……”
　　郑前走回来，弯腰仔细看了看，伸出手扣住岩壁上的一块石头，将另一只手递给蓝天，说：“过来，没事。”
　　蓝天握住郑前的手，还是不敢。
　　他是真觉得这一脚踩得不实，可是又没有别处可以下脚的地方。
　　“不行……”，蓝天说：“你扒不住的……如果真要摔，肯定还是会摔下去的……”
　　郑前又用力地握了一握蓝天的手，说：“没事的，掉不下去。踩住了，从我手上借点力，过得来的。”
　　“我不行……”
　　“你肯定行。”
　　“少骗人……”，蓝天说：“你撒过的谎比我这辈子说过的话都多，信你，那才有鬼了……”
　　郑前叹了口气，说：“蓝天，我什么时候对你说过谎？”
　　蓝天随便回想了一下，好像确实是没有。
　　但是这也不能说明问题。
　　所以，他又蹲在那里，唠唠叨叨地说：“都怪你，非要来什么雪糕山……”
　　“好了好了”，郑前哄道：“是我不对，选错地方了。但是，不会有事的。”
　　蓝天想了想，确实，除了迈出这一步，好像也没其他的办法了。
　　所以他扯着郑前的手，说：“郑前，你……你不要觉得事不关已。如果我真没踩实，你可不许把我扔下去……既然抓着我，可得抓到底……”
　　“嗯”，郑前说：“放心，没事。……我宁可自己掉下去。”
　　听了这话，蓝天有点惊讶地抬起头看着郑前。
　　眼前这张脸，熟悉得不能再熟悉。每隔两三天，就要见上一次。
　　蓝天决定，就听郑前的，试试吧。
　　如果真掉下去了，那也是命。
　　命中注定要在这里玩完。
　　只是，郑前一直对自己那么好，结果亲眼看见自己一摔一摔一滚一滚地就下去了，以后不知道会怎么样。
　　不过，总僵在这里也不是办法。
　　所以蓝天深吸了一口气，说：“好吧。我要过去了。”
　　郑前轻轻地点了点头。
　　蓝天手上使劲儿，脚底下根本不敢多停。
　　他感觉得到，当重心转移到他很担心的那只脚的时候，确实滑了一下。
　　但是就像郑前说的，没到真能出溜下去的程度。
　　蓝天过来了。
　　他心里想得全部都是：我过来了！我没有死！
　　郑前倒是挺平静。
　　他看了看蓝天，又补了一句：“过了这一小段儿，就会好很多。”
　　之后虽然还是在玩儿心跳，但是没有再出现什么特别惊险的场面。
　　当最后踏上比较平整的土地的时候，蓝天高兴得简直要哭了。
　　甚至根本没注意到郑前什么时候又过来牵住他的手。
　　蓝天就这样被郑前扯着，等到发现的时候，两个人已经不知道走了多远。
　　“喂……”，蓝天说：“你干吗一直抓着我……”
　　“哈哈”，郑前笑道：“你自己说的，既然抓着，就要抓到底。”
　　“我不是那个意思……”
　　郑前也没再管蓝天到底是什么意思，就扯着他的手，一路晃晃悠悠地往回走。
　　蓝天也没再坚持，就那么让他牵着。
　　回忆起刚才的场景，还是心有余悸。
　　他也不知道为什么，看见郑前的时候，他觉得，好像有点儿安心。
　　“郑前在这儿呢。”
　　就是这种感觉吧。
　　蓝天想，如何换了是别人，会怎么办呢？
　　想个半天，他也不知道。
　　可是又想了想之后，又找到了答案。
　　如果不是郑前，他压根儿就不会上这什么破山。
　　所以，说来说去，这事儿，还是全赖郑前。

　　偷渡

　　从雪糕山回来，蓝天深感自己的大难不死。
　　回来上班的第一天，当蓝天雄赳赳气昂昂地走进办公室的时候，同事们就告诉蓝天，女神已经找了他好几天了。
　　“女神”指的就是蓝天他们社会新闻部的老大。
　　之所以被称为“女神”，是因为整个社会新闻部除了这位老大，其余全部为男性。
　　而且，女神喜欢收集各式各种的男下属。
　　有狂野艺术家型，有猥琐怪叔叔型，有文弱乖宝宝型，有酷酷欠修理型……
　　他们告诉蓝天，他是呆呆外星人。
　　蓝天也不知道到底什么叫做呆呆外星人。
　　总之，这一众男性，被其他部的员工称为“女神的圣斗士”。
　　而女神，自然就是女神了……
　　做社会新闻，有时是非常危险的。
　　被人砸相机，被人一顿打，被人围着骂，这样的事情时有发生。
　　因此，若是没有圣斗士五小强那样的生命力，是不敢轻易进到这个部里来的。
　　但是，虽然各种各样的类型都有，他们却都有着同样的新闻理想。
　　想要依靠自己的力量，去传达关于这个世界的一切。
　　本来，蓝天是没太想过这个问题的。
　　可是经过了这么长时间，他好像也被大家感染了。
　　每天在外面来回奔泼，无数次地被拒之门外，这在以前，是无法想象的。
　　蓝天最震撼的时候就是那次新闻奖的颁奖典礼。
　　他一走进大厅，一眼就看见对面巨大的宣传板。
　　宣传板上用黑底白字写着的四个大字直触人心：“探求事实真相”。
　　当时，去看蓝天颁奖的“小八卦”很感性地站在这里与这大牌子拍照。
　　她告诉蓝天，她虽然做的是广告，但是以前的专业却是新闻。
　　在毕业的那一年，她与新闻擦肩而过。
　　蓝天不能否认，在看到宣传板的那一刻，他也有些震惊的感觉。
　　觉得自己好像多了一份责任似的。
　　虽然，他们报社中的人经常调侃：在这个国家，发稿件就像是打麻将，发早了别人说你诈和，是要付出代价的。发晚了呢，钱就都被人家捞去了。
　　但是，蓝天知道，即使是这样，同事们也仍然在努力着。
　　蓝天走进女神的办公室，小心翼翼地问：“大人，找我……？”
　　女神一看见蓝天，慈母一般地笑了笑，说：“蓝天，最近，偷渡这件事呢……再次成为了话题。”
　　“……嗯？”
　　“我们想做一期偷渡的专题。蓝天，你去体验一下吧，这也是个很好的经历。”
　　蓝天有点摸不着头脑，傻傻地问：“体验……体验什么？”
　　女神又温柔地笑了：“体验偷渡啊。上面希望通过媒体，让大家了解这是多么没有意义的一件事。你也知道的，这件事依靠地方政府的打击，是没有用的。地方政府只在检查的时候做做样子而已，他们其实也是获益者。每年偷渡者寄回来的外汇，都是一大笔收入呢。”
　　“那……那……”，蓝天揪着自己的裤子缝儿：“为什么是我去呢？”
　　“哈哈”，女神得意地笑了一下：“这就是我平时收集各类男人的好处了！――在这么多人里面，你最像个偷渡的。”
　　“为什么我像个偷渡的……”
　　“因为你一看就不聪明。对于脑袋不灵的孩子来说，家里很希望将他送到国外去打工。”
　　“我……我……”，蓝天还想垂死挣扎：“我不是那样的！”
　　“好了”，女神哄道：“现在这个样子，当然不像了。但是，临出发的前一天，我会将你打扮得很像的。放心，我看人最准了，你有那个潜力的。”
　　“我不要那个潜力……”
　　“好了”，女神拍了拍蓝天的肩：“对了，还有一件很重要的事。偷渡失败的话，钱就会退还给担保人。所以，到了美国之后，你一定要想办法让边境警察把你们捉住。哈哈，报社的预算不太够。”
　　蓝天皱着一张脸：“大人……大人……”
　　“行了”，女神又说：“这两天你放假吧。多吃点好的，锻炼一下身体，别挂在路上了。”
　　果然就像蓝天所想的那样，回到家，郑前一听说这事儿，立即暴怒。
　　“你傻的吗！为什么是你去！”
　　蓝天不敢明说，就只好支吾道：“其他人……都生得太书生气啦……！”
　　郑前还是一脸难以置信的样子：“狗屁！一定是因为你之前请了两天假去雪糕山，别人没人想去，就推给了你！”
　　蓝天想了一想，觉得这种可能性的确是挺大的。
　　郑前非常可怕地对蓝天说：“我告诉你，你要是敢去，我就打断你的狗腿！”
　　“我……我……”，蓝天涨红了脸，说：“我要去！”
　　“你！”
　　“郑前”，蓝天看着他，说：“我知道你是担心我。但是，总得有人去的。我觉得，是我也没什么不好。我想去，我起步比别人都晚，所以觉得，这样的机会可以让人成长。”
　　郑前没再说话，皱着眉看蓝天。
　　蓝天不敢看郑前，低着头，就只是说：“没事的……没事的……如果真的很危险的话，报社怎么敢派人去呢。他们比我们还怕出事呢。”
　　郑前终于不再坚持，他看了看蓝天，说：“把护照带着。你有美国签证，没错吧？”
　　“嗯……”，蓝天有点犹豫：“有是有……在彩虹糖的时候办过……”
　　“带着”，郑前用不容置疑的声音说：“我给你在背心上缝一个兜儿，你揣着。千万别露出来，那些人可不管你的死活。……你走陆路、水路还是空路？”
　　“不、不知道。”
　　蓝天结结巴巴地说：“女神负责这件事。我就跟着去就好了……”
　　郑前点点头：“被警察抓了，就拿出护照，解释清楚。”
　　“哦……”
　　晚饭郑前做了好几个菜。
　　干锅香辣虾做的堪称国际水准。
　　蓝天直吃的东倒西歪。
　　郑前却一直没怎么说话。
　　吃过饭后，郑前拿出针线，真的给蓝天的背心上缝了一个无比结实的兜儿。
　　看着做针线活儿的郑前，蓝天的下巴都快要掉在地上。
　　不过，即使是在做这种活儿的郑前，也还是很帅的。
　　只是蓝天总感到有一股怨气从郑前身上散发出来。
　　他知道，对于报社派自己去干这个活儿，郑前还是不太爽。
　　“蓝天”，郑前突然开口道：“我去美国等你。”
　　“啊？”
　　蓝天心里窃喜，表面却装作平静：“不、不用了吧？”
　　郑前摇了摇头：“到那保不准出什么事儿，我在那边等你。不过这一路上，只能靠你自己了。”
　　蓝天抱着零食罐，闷闷地说：“我懂的……”
　　心里想，郑前在美国等他，那可真好。
　　这一路上，虽然会很苦，但是真正的未知，却是在踏上别国的领土以后。
　　如果郑前也在的话，那一定会安心许多。
　　“蓝天”，郑前一边把自己的电话号码写在蓝天的护照上，一边说：“我的电话号码，背得下来么。”
　　“嗯！”
　　蓝天拍着胸脯保证说：“139！139！139……呀……呀……忘啦……！”
　　郑前叹了口气，把蓝天抱过来，让他坐在腿上，说：“记住了。139XXXXXXXX。”
　　“嗯”，蓝天挺乖地重复了一遍。
　　然后，又被迫重复了无数遍。
　　整整一个晚上，郑前随时都会拿这个来考他。
　　不只是这个晚上，在之后的好几天里，蓝天重复了不下一千遍。

　　偷渡2

　　正式出发的那一天，蓝天被赶着，从福建先到了杭州，等在那里的有一艘破船。
　　一行老老少少几十号人上了破船。
　　蓝天一进船舱，立刻飞扑过去，趴在一个他觉得不错的位置上。
　　“起来”，蛇头走进去把蓝天拖到一边：“没看见地方不够？等着安排。”
　　完事了之后又恶狠狠地说了一句：“不听话就毙了你！”
　　把蓝天吓得一激灵。
　　船上的伙食很差。
　　一顿一顿的，都是米粥和咸菜。
　　可是蓝天不同，他有郑前给他装的很多好吃的。
　　他还给大家都分了小小的一块。
　　“喂……”，同行的人都很纳闷地问蓝天：“普通行李都放不下了……你怎么还能带那么多在路上吃的东西？”
　　“呀……”，蓝天只觉得自己突然被郑前附体，想都不想，脱口而出：“因为我老婆在那边等我呢，我没有那么多东西要带……！”
　　“哎”，别人都露出羡慕的眼神：“老婆先过去了啊。”
　　蓝天不敢多说，只好硬着头皮道：“刚去，刚去，哈哈……”
　　同行的人还是在聊着：“我老婆还在家里，等着我带钱回去呢……”
　　蓝天看着这些人，觉得他们好像对那边的生活充满了憧憬似的。
　　想起自己是有任务在身的，蓝天张口问道：“你们是为什么想去美国的呢……？”
　　大家好像都特别纳闷地看了蓝天一眼，说：“还能为什么？赚钱啊！”
　　“嗯……”，蓝天有点犹豫地说道：“我听说……那边特苦……”
　　大家都鄙视地看着蓝天，说：“苦又怎么样？你上了这船，竟然会怕苦？”
　　“不是不是……”，蓝天连忙澄清：“当然不是……”
　　“你已经很好了”，大家又说：“老婆已经先过去了，不像我，是家里的第一个。”
　　在头几天，大家的精神还都很好。
　　聊的只要就是两件事。
　　一件是到了那边之后的打算。
　　他们还有的打算去找工作的中介，虽然又要交一笔钱，但是比较有保证。
　　还有的说想自己先试试。
　　也有一些像“蓝天”一样，有老乡呀朋友呀家人呀什么的在那里，相对轻松一些。
　　第二件事就是谈论交给蛇头的钱是打哪来的。
　　不出所料，大部分的人都是东拼西凑，借来的。
　　“那你呢”，别人问蓝天。
　　蓝天自然不能说公司忍痛给的。
　　这时候郑前又附体了一下。
　　蓝天很自然地说道：“老婆赚的。”
　　“哎，不错嘛”，大家又感慨到：“老婆在那是干什么的？”
　　“这个……”，蓝天不知怎么的，就把“老婆”这身份套到了郑前身上，在心里想：管市场的副总？
　　这话当然不可能说，所以蓝天又信口胡诌道：“卖饮料的。”
　　这可没说错，郑前确确实实就是个卖饮料的。
　　大家又继续刨根问底：“卖了几年了？”
　　“不到5年。”
　　“哦……”
　　大家不说话了。
　　蓝天觉得，他们的意思大概是：“叫老婆做了五年苦工，拼命攒钱接你过去，你真是个没用的男人。”
　　之后又有人说：“这老婆可真够情义。我可听说，老婆先过去的，基本都跟着饭店小老板跑了，谁还管你这国内乡下的穷小子？”
　　“哦……我老婆不会的……”
　　郑前不会的，蓝天想：郑前什么都不缺。
　　他觉得，郑前除了老想上自己之外，好像也没什么其他的要求和期望。
　　可是这前前后后一年多，蓝天也觉得，自己像是在折磨郑前一样。
　　他也觉得有点对不起郑前。
　　但是，一切都那么自然。
　　自然到让他觉得，一切就本该如此。
　　刻意的躲避才会显得非常荒谬可笑。
　　而后他又想到刚才回答问题的过程。
　　一切都是以郑前为模板来回答的。
　　有个模板回答起来会容易一些。
　　他发现，郑前的事情，他全都知道。
　　往回推一下也很明白，自己的事情，郑前也全都知道。
　　不知不觉的，就已经厮混到这种程度了。
　　两个人之间，没什么好隐瞒的。
　　当初迷恋仲斯选的时候，这也不敢说，那也不敢说，就怕会带去不好的印象。
　　但是郑前不同。
　　从认识的第一天开始，蓝天展示的就一直是真实的自己。
　　而郑前喜欢的，也是真实的自己。
　　不必担心面具被摘掉，谎言被拆穿。
　　有的时候，蓝天甚至会觉得不可思议。
　　这种完全不加掩饰的自己，竟然还会有人喜欢……？
　　头几天一过，大家的力气好像一下子就全都被抽走了。
　　一个个病病恹恹地躺在舱里。
　　蓝天本来身体就不错，吃的又比别人好。况且，他是一个记者，长时间乘坐交通工具这事儿，也比别人更加适应。
　　所以，相对来说，蓝天的精神还算不错。
　　没有人和他说话，蓝天只好一个人躺在那里发呆。
　　特奇怪的是，他总会想起郑前。
　　这都怪郑前说了他也要去美国。
　　搞得蓝天总会想，他什么时候到？会住在哪里？到那应该可以顺利地见到吧？他会不会准备什么东西迎接我？他为我担心着急吗？
　　他觉得很无聊。
　　在家里多有意思。
　　周一到周五的话，可以让郑前烧些菜给他吃。
　　周六和周日的话，可以出去吃，可以去景点玩，可以看电影，可以聊聊天，可以打游戏，可以用电脑……
　　困了就躺在郑前家的大床上睡一觉，像猪一样懒，一天就过去了。
　　不上班的时间，总是过得那么快……
　　想到最后，连蓝天都不得不承认，他想郑前了。
　　好吧，想就想呗，也没什么丢人的。
　　啧，那个老混账……
　　随着时间的推进，越来越多的人生病。
　　船舱里有一种特别令人难受的味道。
　　味道并不是一下冒出来的。
　　但是，就连像蓝天这样一直身处其中的人，仍然不能忽视这些味道。
　　蓝天把脸埋在胳膊里，一直控制着，不要呕出来。
　　最后，连像蓝天这样的铁金刚，也觉得头昏昏的。
　　眼睛没法对上焦。
　　每天难受的不行。
　　一点精神都没有。
　　一秒一秒的，净是煎熬。
　　在这种时候，他总是会想，郑前对他多好。
　　那些日子过得多舒服。
　　然后就会觉得现在真凄惨。
　　同时又在心里告诉自己：就这么两天了，挺过就好了。
　　到了美国，打郑前的电话，叫他过来接。
　　躺在宾馆的大床里，想吃什么就指挥郑前去买，或者让他给自己做鱼吃。
　　想着想着，也不知道是不是因为头昏的关系，竟然有两滴泪在眼眶里滚。
　　过了一会人，竟然还不争气地掉在地板上。
　　终于有一个晚上，蛇头进来告诉这群人说，快到了，要换船。
　　于是这一屋子的病人都摇摇晃晃地到了甲板上。
　　蓝天他们看见了一艘更小的船。
　　这天风浪很大。
　　大家都没想到，不敢贸然过去。
　　“快点”，蛇头不耐烦地催促道：“过不去没人管你们，到时间我们就走。”
　　这话一落，大家立即都往小船上挤。
　　混乱中蓝天好像听见了“扑通扑通”的声音之梦。
　　他根本不敢想那是什么。
　　一边想女神啊你实在太不靠谱了，一边跟随大家往那小船上去。
　　他知道自己特别狼狈，鞋还被踩掉了一只。
　　但是，最终总算是安全到垒。
　　蛇头一清点人数，少了两个人。
　　往下一看，海水苍茫，哪有半个人的影子。
　　蛇头自然是完全不管的，很快调头离开。
　　船上的人一面庆幸，一面又有了些活力，谈论着未来的生活。
　　蓝天觉得特别可怕。
　　自己现在根本没有被当作人来对待。
　　平时，可也是个宝呢。
　　蓝天发觉他从没像现在这样，这么想见到郑前过。

　　偷渡3

　　计划中的入境时间是在晚上。
　　蓝天想起自己那个要引起警察注意的任务，顿时觉得无比闹心。
　　上了岸，这要是让他这么一喊，同行几十人的怨念搁到他身上，他可有点吃不消。
　　幸好，也不需要蓝天想什么办法。
　　距离海岸线还有挺远，他们这艘船就被逮到了。
　　查防是真的很严，成功的几率其实特别低。
　　但还是有那么多人喜欢铤而走险。
　　舱内顿时乱作一团。
　　大家躲也没处躲。
　　“哎”，同行的人说：“真是耻辱啊。”
　　“是啊”，另一个人附和道：“回去后同乡该笑话死我了……”
　　“喂”，有人问蓝天：“你老婆在那边，你怎么办啊？”
　　“不知道”，蓝天小声说：“大概是让她也回去吧……”
　　给郑前打电话的时候是第三天中午。
　　“在哪儿呢？”
　　郑前问。
　　“哈哈”，蓝天笑道：“监狱……”
　　“……”
　　“放心，放心！”
　　蓝天说：“已经联系了总领事馆！我这个情况比较复杂，但是，应该很快就可以出去了！嗯……嗯！给你打电话！知道啦！给你打电话！”
　　在重获自由的那一天，郑前过来接他。
　　蓝天一看见郑前，立刻就把自己扔了过去。
　　他飞扑着冲向郑前，直到郑前一把把他搂在怀里。
　　于是其他人就看到了这样一副景象：一个蓬头垢面的小子一头扎进一件干干净净的白衬衣里面，那白衬衣的主人竟然好像还舍不得放开。
　　“郑前……”，蓝天呜呜地说道：“我……我……我……”
　　郑前把蓝天从怀里揪出来，问：“你什么？”
　　“我……我特想你……”
　　本以为郑前会得意洋洋地讽刺挖苦他几句，没想到，郑前就是拍着蓝天的背，一句话也没说。
　　晚上在宾馆的时候，蓝天耍赖，一定要跟郑前睡在一张床上。
　　其实，蓝天是真的被吓着了之梦。
　　他特别希望郑前能紧紧的靠在他身边。
　　郑前确实也紧紧地靠在他身边了。
　　不过他显然不满足于“靠”这个动作。
　　这家伙长胳膊长腿的，把蓝天牢牢捆在自己怀里。
　　蓝天有感觉，上次，在长白山丢了的时候，郑前的表现，和现在差不多。
　　他是第二次吓到郑前了。
　　蓝天忍不住想：总是让郑前替他着急，这算什么呢。
　　像这次，一直到现在，都没敢告诉老爸，却在第一时间告诉了郑前，把郑前也折腾过来，他到底是怎么想的呢。
　　蓝天觉得自己实在太依赖郑前了。
　　上次遇到那个一定要做全科体检的老太太的时候也是，不管有什么事儿，第一个反应就是给郑前打电话。
　　可着劲儿地折腾，还不给任何回应。
　　蓝天觉得，再深情的人，也不可能一直这样的。
　　一想到总有一天，郑前会厌了倦了，不理他了，他就觉得很委屈。
　　即使心里明知道那样很正常，可他就是觉得委屈。
　　等到郑前终于受不了他的那个时候，当他再打电话给郑前的时候，郑前就会开始推说工作忙呀没时间呀什么什么的。
　　蓝天知道，那是迟早的事儿。
　　不过，他挠了挠郑前的胳膊，至少现在，这家伙还是他的。
　　想到这儿，蓝天翻了个身，面对着郑前。
　　刚才是背对着，郑前从后边搂住他。
　　现在，换成蓝天主动去抱郑前的腰。
　　他把脑袋埋在郑前怀里，哼哼道：“郑前……”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿……”
　　“……”
　　过了一会儿，蓝天又唤道：“郑前……”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿……”
　　“……”
　　“郑前……”
　　这回，郑前没再问“嗯？”
　　他挑起蓝天的下巴，看了看，然后凑过去，吻住了。
　　蓝天觉得有点儿激动。
　　他也说不清为什么激动。
　　就是很主动地回应着。
　　想到郑前去接他的时候，那一瞬间看见郑前的心情，蓝天突然觉得，眼泪好像都要掉下来了。
　　郑前也翻身起来，让蓝天仰躺在床上，他自己压在蓝天身上。
　　舌头把他口腔的里里外外都舔了个遍。
　　然后他抓起蓝天的手放在自己的裆部。
　　带着蓝天的手一下一下地蹭。
　　蓝天一开始没太意识到郑前在做什么。
　　意识到了以后，觉得自己的脸好像“刷”地一下就充了血。
　　当感受到郑前在自己爪子下面渐渐硬起来的时候，蓝天也不知道之后到底会发生什么。
　　他只是觉得，完全没法拒绝他。
　　郑前伸过手来解蓝天的裤子。
　　蓝天就乖乖地让他把长裤褪下去了。
　　但是，当郑前的手摸到后面的时候，蓝天还是不可避免的一激灵。
　　他还是没准备好。
　　蓝天觉得自己确实很讨厌。
　　没有足够的心理建设，再怎么着，都没法往下进行了。
　　虽然气氛很好，可他还是没法就这么乖乖躺平了，让人做了他。
　　所以他也向后一摸，抓住郑前的手，说：“别……别……我用手帮你……行吗……不要……不要那样……”
　　郑前直盯进蓝天的眼睛去，半晌才点点头。
　　蓝天起身趴在床上，又轻轻地推了郑前一把，示意他躺下。
　　郑前没有。
　　他斜靠在床头，好像一定要把接下去的事儿都看得清清楚楚似的。
　　这让蓝天觉得有点不好意思。
　　虽然技巧没有郑前好，但是不管怎么说，也是个岁数不算太小的男人，蓝天觉得，伺候郑前这点儿事儿，还是没问题的。
　　没想到，上上下下地摆弄了半天，还是一点完事的迹象都没有。
　　蓝天加快了□，心里不免有点着急，忍不住叹了一口气。
　　郑前看着他，突然道：“蓝天，你不用觉得亏欠我，或者想要感谢我之类的。”
　　“啊？”
　　蓝天听到这话，忍不住抬起头来看他。
　　郑前又说：“不想弄的话，就别弄了。”
　　“没有”，蓝天摇了摇头，说：“我没有觉得不情愿啊……我……我挺愿意的……”
　　郑前低低地笑了一声，说：“那就继续吧。之、梦”
　　“哦……”
　　蓝天也不知道自己到底是怎么想的。
　　他就是觉得，一看见郑前，就想扑过去抱住他。
　　总是想要缩短他们之前的距离，总想钻到他怀里去。
　　甚至，每次一想到郑前的时候，率先想起的都是接吻拥抱的模样。
　　他现在觉得，帮郑前做做这样的事情，真的也没什么。
　　房间里异常的安静。
　　两个人都没在说话。
　　蓝天感到郑前的呼吸渐渐加重，所以更加的卖力。
　　比伺候的对象是自己的时候，还要认真多了。
　　最后那个时候的时候，郑前好像轻轻地“嗯”了一声。
　　没有发出声音，更像是鼻音。
　　蓝天觉得高兴。
　　他擦了擦手，钻进被窝，搂着郑前的腰，靠在他旁边，闭上眼睛，要睡觉了。
　　昏昏沉沉的时候还在想，有郑前在旁边，这才是我平时正常的生活呢。

　　女朋友

　　郑前比蓝天先回来了一阵子。
　　蓝天要休息，还要隐藏身份，试着去接触一些偷渡者，和他们亲近亲近，收集更多人的故事。
　　他发现，竟然有那么多人到了那边之后，都有过单是听起来就让人觉得心惊肉跳的经历。
　　这些人中间有不少都被勒索过，因为很多华人到了外国之后无以为生，只能做这些绑架的勾当，又因为语言不通，所以下手的对象全都是自己的同胞，日复一日，早已变得残忍没有人性。
　　蓝天是在一个还算风和日丽的下午到达北京的。
　　照例还是郑前去接。
　　蓝天把行李全部都交给郑前，落地一开手机，竟然发现姨妈发来的短信。
　　仔细瞅瞅，居然是叫他去相亲。
　　蓝天不敢再继续看，连忙按下退出键，蹭蹭蹭地追到郑前身边。
　　“怎么了？”
　　郑前漫不经心似的问道。
　　蓝天自己也不知道是怎么搞的，一下子变得超级紧张。
　　“哈哈！”
　　他反应十分过度地狂笑道：“办证的！”
　　郑前十分怀疑地看了看蓝天。
　　“哈哈！”
　　蓝天又笑道：“代办各种证件，我已经删除啦……你想看也没得看！”
　　心里十分害怕郑前会命令自己把手机呈上去。
　　他也不知道自己到底在担心个什么劲儿。
　　姨妈手头有一个小姑娘，那不是最正常不过的事儿嘛，怎么就那么害怕让郑前看见呢？
　　这一天，姨妈打来了好几个电话，每次都被蓝天快速地掐断。
　　郑前喝着豆浆，随口问道：“是谁？”
　　蓝天浑身的毛又是一抖：“没有人！”
　　“没有人你电话铃一个劲儿响？鬼来电？蒙谁呢。”
　　“是……是……”，蓝天想了半天，最后终于憋出一句：“是姨妈……她很唠叨的，我想回家以后再打给她。”
　　一边说着，一边使出吃奶的劲儿按下那个红色的电话标志，关机了。
　　郑前斜着眼睛瞄了一会儿，不置可否，转而去谈论其他的话题。
　　蓝天却觉得有点烦躁。
　　这是第一次有人介绍女孩子给他。
　　他想去试试这次相亲。
　　其实，想要立刻讨一个老婆的念头，早就已经不存在了。
　　他只有在被仲斯选欺骗了之后的那段时间，着了魔似的，只希望赶紧组一个家，向仲斯选证明，自己其实一点都不在乎他。
　　后来，事情过去了，也就不再有那种想法了。
　　现在回去头去看，在网上发相亲帖子那时候的心情，真是傻愣愣的。
　　于是日子回复到原来的样子，每天都过得很快乐。
　　这么说好像也不对，其实现在又有些脱轨。
　　蓝天自己都不知道，自己这一辈子，是不是就跟定郑前了。
　　其实他不觉得反感。
　　郑前确实是很好很好的。
　　只不过心里还是忍不住犯嘀咕：就这样好像特别顺其自然似的和郑前生活在一起，真的是那个什么所谓的感情嘛？
　　蓝天没谈过恋爱，所以不太明白，现在这种情况到底应该叫什么。
　　但是他还是会想：这样稀里糊涂地做了同性恋，是不是太轻率了？
　　他只知道，和郑前在一起，与和仲斯选在一起那两天半时的感觉，是不太一样的。
　　于是，蓝天决定，要去见女孩！
　　蓝天知道自己脑子笨，所以想试着去扭一扭现在这种状况，看会不会产生不和谐感。
　　要是觉得女孩很好，就说明，自己完全没有被郑前给影响到。
　　要是觉得完全不行，那就……那就……哎……
　　女孩儿叫林桃，确实还是很高挑很漂亮的之=梦。
　　据她自己说，是因为眼光太高，所以才一直都没有男朋友。
　　蓝天觉得，这个姑娘摆在旁边还是很能给自己长脸。
　　非常非常出乎意料地是，姑娘也很喜欢蓝天。
　　她说，她就喜欢帅哥。
　　把蓝天吓了一跳。
　　小心翼翼地问：“有没有人说过，你的审美和一般人不大一样……？”
　　美女撒着娇道：“虽然不如明星，可是在一般人里面，确实是很帅的呢～哪天把你带给我的朋友看看，她们肯定也会这么说的～”
　　这句话把蓝天吓了一大跳。
　　“不用啦不用啦！”
　　蓝天赶紧说：“怎么可以那么快的！这个事情，可是要慢慢来的！”
　　“咦？”
　　林桃好像不怎么高兴似的说：“难道你觉得我不够好？见个朋友都要隔很久才行？”
　　蓝天在心里呜呜两声，想：虽然你很漂亮，但是呀，我确实没有什么感觉。
　　但是这话自然不能说出来，只好做些表面功夫：“不是不是，先相处相处，慢慢了解嘛……”
　　美女知道蓝天并不像她想的那样迷上了自己，也只好闷着不吭声。
　　蓝天完全完全没有想到的是，这约会啊，约着约着就碰到了郑前。
　　当时，蓝天在和美女吃饭、聊天，过了一会儿，他突然感觉不太对劲儿。
　　抬头一看，妈呀！
　　郑前的两道目光，阴森森地钉在自己身上。
　　发现蓝天在看自己，郑前的脸上还是一点表情都没有。
　　冷冰冰的眼神盯着自己，全身上下都没有一点动作，活像一座雕像。
　　蓝天觉得很害怕，他知道，郑前很失望甚至很愤怒之梦。
　　为了验证郑前是不是真的生气了，他举起筷子示意了一下，嘿嘿地笑了几声。
　　郑前还是一动不动，一点反应都没有。
　　蓝天活像被捉奸在床一样，羞愧极了。
　　他觉得对不起郑前。
　　“蓝天？”
　　遇见郑前的这天晚上，送林桃到家门口后，林桃挺纳闷地问道：“你好像心不在焉的，怎么回事？”
　　“嗯？”
　　蓝天随口回答道：“我没有。”
　　“你有”，林桃说：“真当我看不出来？几次约会，你的心思都跟本就没在我这。你到底是不是认真的？我觉得你好像很不情愿似的。”
　　“怎么会呢……”，蓝天颇为无奈地回答道：“不愿意我还能答应出来嘛。”
　　“你说，你是不是觉得跟我出来很烦，还不如和同性朋友在一起？”
　　“……咦？”
　　蓝天这回可有点惊讶了：“你怎么知道的？！”
　　“果然……”，林桃说：“看着我的眼睛！”
　　蓝天觉得自己完全搞不懂这女人，好端端的，看眼睛干吗？
　　不过，既然对方一定要看眼睛，那就看吧……
　　啧啧，有什么好看的嘛……
　　完全没有郑前眼睛里那种特别聪明特别霸道特别无所谓特别……流氓的那种灵气。
　　哎……刚才郑前肯定不高兴了，怎么办呢……
　　“想什么呢！”
　　美女怒道。
　　“……啊？”
　　林桃无语，又问：“你感觉到了吗？”
　　蓝天觉得有点发毛：“……感觉到什么？”
　　“你说说看，你感觉到了什么。”
　　蓝天觉得实在快要受不了了！这个女人实在太莫名其妙了！
　　“说啊。”
　　蓝天歪着脑袋想了半天，还是猜不出答案。
　　“要不……”，蓝天说：“给几个备选答案呗……？”
　　美女不说话了。
　　“哈哈……”，蓝天为自己开脱道：“给点线索吗，我真的一点思路也没有……”
　　美女杏眼圆睁，瞪着蓝天看了半天，然后突然眯起眼睛，慢慢凑过脑袋来。
　　就在蓝天思索她到底想要干啥的时候，发现，自己被亲了！
　　！！！
　　蓝天想都没想，伸出胳膊，毫不怜香惜玉，一把就把她格到一边。
　　林桃被抡到一边，好像很委屈，问：“蓝天，你到底是怎么想的？”
　　“我……”，蓝天也不知道自己到底是怎么想的，就只是低着头，不说话。
　　林桃看看蓝天这个样子，又很执拗地走过来，轻轻地倚向他，两手扶着蓝天的腰，在他颈间轻吹了一口气。
　　“啊啊！！！”
　　蓝天浑身一个激灵，顿时觉得毛骨悚然。
　　抓着林桃的肩膀，一把将她甩到一边。
　　“你……你……”
　　蓝天简直不知道该说什么好。
　　这样的身体接触，她做起来好像稀松平常似的，怎么能这样呢？！
　　“蓝天……”，林桃好像颇为无奈：“本来我还想，你可以跟我上楼的。”
　　“上楼做什么呀……？很晚了，我困，想回家睡觉啦。”
　　“……”
　　林桃冷笑一声，突然恼羞成怒：“蓝天，你是不是个男人啊？！”
　　蓝天也很怒：“你的眼睛长到哪里去了？当然是啊！”
　　“是？这样勾引都没有感觉，你竟然还说是？”
　　“我……我……”
　　蓝天这才反应过来，本来想说，自己是很传统的，不喜欢刚刚约会几次就做这样的事情，结果自己也不知道怎么搞的，出口的时候竟然变成了：“不好意思，我放不下别人。”
　　和郑前做的那些除了最后一步之外的所有事情，蓝天觉得很自然。
　　不脸红地说，还很舒服。
　　但是和别人的话，好像还是不行。
　　这个林桃已经很明确地表现出来了，但是想想那样的事，就觉得恶心。
　　他还是想和郑前一起在床上滚来滚去。
　　哎，蓝天想：还是回去找郑前吧。
　　和林桃道别的时候，林桃竟然骂蓝天。
　　骂他是猪。
　　蓝天小的时候爱跟别人打赌，输了的人就要承认自己是乌龟王八蚯蚓蚂蚱……等等等等。蓝天总输，所以他什么都当过。
　　所以，别人骂他是猪，他根本无所谓。
　　晚上回家，蓝天左思右想，还是拨了郑前的电话，约他明天下班一起去吃晚饭。
　　没想到，郑前竟然一口回绝。
　　“为什么啊？”
　　蓝天小心翼翼地问。
　　心里决定，如果郑前问起女孩儿的事儿，就说明白，和林桃已经没有关系啦！
　　结果，郑前一个字儿都没提。
　　他说：“忙。徐鸣出狱了，我帮他安顿一下。”
　　“哦……”
　　帮朋友安顿一下，蓝天自然不能说什么。
　　“那……周末？”
　　蓝天又问。
　　“不一定，有时间我打电话给你。”
　　说完郑前就把电话挂了。
　　蓝天等啊等，一直等到下一个周末都要过去了，郑前还是没有打过电话给他。
　　主动打过去呢，郑前干脆不接了。
　　蓝天觉得心里空落落的，每天都看着自己的手机，就连上个厕所回来，第一件事也是看手机。
　　但是郑前完全没有联系过他。
　　整整十二天，都没说过一句话，这是他们两个认识这么长时间以来的第一次。
　　蓝天焦躁极了。
　　他觉得自己一个人很孤单很孤独，干什么都没有精神。
　　上周末有一个文物展，本来他想和郑前两个人一起去的，可是郑前没有时间，于是最后就约了其他的朋友一起去。
　　当时朋友还嘲笑他，以往朋友见面都是聊天喝酒，这次发什么疯，找他们来看文物展。
　　蓝天心里很不好受，他觉得，果然，朋友们还是代替不了郑前。
　　没有人能代替郑前。
　　有时有些话想跟郑前说说，或者又有个什么想的地方想去看看，一想到郑前在忙着呢，就又憋回去，不了了之。
　　总之，很烦躁。
　　于是，在这个周日的晚上，蓝天翻箱倒柜挖地三尺，终于找到了一盒特别好的新疆牦牛肉干。
　　他想了想，也就只有这个可以当作突然冲到郑前家里去的理由了。
　　所以，蓝天拿好肉干之后，片刻都没有犹豫，发动小汽车，直冲郑前家里。
　　但是，他完全没有想到的是，开门的竟然是徐鸣。
　　徐鸣看上去和以前有些不一样，但是脸孔和身段还是那么妖孽。
　　“你是……”，徐鸣冥思苦想：“我看你有点眼熟……”
　　“哦……”，蓝天介绍说：“我是蓝天，以前是彩虹糖的。”
　　“啊！”
　　徐鸣终于想起来了：“对！那个超级搞笑的客户经理！”
　　“……”
　　“你找郑前吧？郑前做饭呢。”
　　俩人正寒暄着，郑前就走厨房走出来，站在徐鸣身后，只露出半个身子，问：“蓝天？找我有事？”
　　蓝天不知道该说什么，就将那盒肉干放在地上，说：“朋友送来两盒肉干，挺好的呢……我吃不完，给你送来些。”
　　“呦”，郑前说：“难为你还这么想着我。”
　　“哈哈……”
　　蓝天看看徐鸣，觉得自己真是个不速之客，所以伸出爪子把门栓拉下来，说：“那，我先走了。”
　　郑前点点头，客气而生疏地客套了一句：“既然来了，要不要一起吃个便饭？没什么菜，就是普通的家常。”
　　那语调，那口气，其实就是：“好走，不送。”
　　蓝天很知趣，所以他摇摇头，说：“晚上还有事呢。”
　　然后就出来，轻轻地关上门，一个人默默地下楼梯。
　　晃晃悠悠的。
　　一边下一边觉得很委屈。
　　大老远地跑过来，真的就只是送了一盒肉干，就被撵走了。
　　回家的路上，蓝天也越想越憋屈。
　　他忍不住觉得，郑前说喜欢他，会不会就是因为徐鸣入狱了？
　　其实，郑前和徐鸣之间，才有些什么。
　　自己呢，只不过是徐鸣不在时的替补。
　　蓝天知道不应该这么想，可是就是忍不住这么想。
　　他跟本忍不住不去想这件事。
　　觉得自己实在是太失败了。

　　追求

　　蓝天每天都在心里琢磨郑前和徐鸣的关系问题。
　　有的时候躺在被子里，冷不丁又想起徐鸣在郑前家里那自然随便的样子，心里便堵得要命。
　　他觉得难过极了，恨不得徐鸣再被关进监狱里去。
　　一开始，蓝天采用的是死缠烂打的方式。
　　他去商店买了冰糖桂皮茴香花椒八角香叶等等材料，做了一大锅卤蛋，巴巴地跑到郑前家去。
　　结果，开门的还是徐鸣。
　　蓝天觉得有点意外，难道他一天到晚都贴在郑前身上？
　　不过，刺探一下敌情也好。
　　“呦……”，蓝天小心翼翼旁侧敲击地问出他最关心的问题：“真巧……又看见你啦……怎么每次都能遇得到？”
　　“嗯”，徐鸣也随口答道：“以后你要是过来，还能看见我。我暂时就住在这。”
　　蓝天顿时感到五雷轰顶，眼角立刻耷拉下来，心想，果然没有猜错，他们住在一起呢。
　　等到徐鸣叫出郑前以后，蓝天把那锅卤蛋放在地下，说：“我做了一些吃的，给你送来些。”
　　郑前看了看，说：“太多了。留下两个尝尝就好，剩下的你拿回去。”
　　蓝天手足无措地看着郑前，呆呆地站在那里，完全不知道怎么办好。
　　“郑前”，徐鸣突然说：“前两天过节橙子发的那些东西，咱们两个吃不完，要不要送点给他？”
　　“随便”，郑前好像什么都听徐鸣的：“让他看看那几个箱子，想要什么就拿走。”
　　说完一转身，就进屋了。
　　“来”，徐鸣说：“挑点吃的回去。”
　　蓝天看着他那双迷死人的破眼睛，恨恨地说：“……不要！”
　　然后连锅都扔了，转身哒哒哒地跑下楼。
　　心想，以前郑前家的吃的全是我的，我拿去喂猫喂狗都没人有半点不高兴。
　　郑前那时还说，过年过节的时候，之-梦论*坛梦幻雪儿/家里的东西就会叠成小山，他们小两口怎么吃都吃不完。
　　当时自己还因为“媳妇”这个称呼踹了郑前好几脚。
　　怎么现在就轮到要徐鸣这个社会的蛀虫城中的败类过来用这种施舍的语调来让我挑一点点带回家去？
　　蓝天心中醋海生波，咬牙切齿地想：郑前，你不理我，那我也不理你了。
　　我也可以不想你的。
　　我啊，我也要很冷淡地对待你。
　　既然你现在逍遥快活，那我才不要耍贱，苦缠着你呢。
　　对！我才不贱呢！
　　但是，不理郑前的日子很痛苦。
　　吃不下睡不香，每天都跟油煎着似的。
　　其实蓝天心里也非常明白，这种冷战很可怜，因为明明就是单方面的冷战嘛。
　　郑前根本想不起来他，正在那边高兴着呢。
　　只有自己这一边是强忍着，憋着气，每天都给自己催眠说绝对绝对不可以去找郑前。
　　然后终于有一天，蓝天受不了了。
　　这一天，蓝天下班之后没有地方去，就又回了家，百无聊赖地四处看网页，看着看着便又忍不住想，郑前到底在干什么？
　　自己这样孤零零的想着他，他是不是完全没有想起过自己呢？
　　想着想着就突然有点开始抽鼻子。
　　他发现这样很没意义。
　　不理郑前并不能让郑前看到自己，相反可能会离得越来越远了。
　　蓝天觉得自己真傻。
　　因为习惯了郑前的关心和退让，而变得得寸进尺，总是以为在以后的其他事情上，郑前也会是付出得更多的那一个。
　　这样的想法真是混账。
　　自己只是缠了郑前那么几天，便感觉是在犯贱，开始发脾气闹别扭。
　　那郑前呢？在自己一点回应都没有还净做些混账事的情况下，仍然坚持了那么长时间，又该怎么去计算呢。
　　这么没有良心的自己，也难怪郑前会受不了，甩甩手走开了。
　　换了谁能受得了呢？
　　蓝天知道自己脑子不好用，对郑前那样的聪明人，想要让他看见自己，就只有去死缠烂打了。
　　一天不行就一个月，一个月不行就一年，一年不行就五年，直到郑前缴械投降为止。
　　蓝天反反复复地啄磨，怎么想都觉得，郑前这么长时间以来对自己应该不会是假的。
　　怎么可能会有那么真的假呢？
　　既然不是假的，那果然还是因为自己太差劲，郑前受不了，才会和徐鸣住在一起的。
　　这样情况就还不算太糟。
　　蓝天想：幸好没有用特别长的时间去发现这一点。从前郑前对自己那么好，现在，也该轮到他去把郑前追回来了。
　　主意打定，第二天下班前，蓝天就借口出去采访，跑到郑前公司门口去堵他。
　　十分紧张地站在停车场的入口，瞪着双眼，目光狠狠地在每一个行人的脸上扫过，生怕漏过任何一个，把来来往往的人都吓了一跳。
　　终于，蓝天发现郑前走过来了。
　　好久没看见郑前，以至于有点不知道怎么开口才好。
　　郑前还是那么帅气，周围的人和他一比，全是一堆土豆，脸好像是平的，根本就没有五官一样。
　　蓝天几步跑过去，堵在郑前前面。
　　郑前没什么反应，站住了，看着蓝天。
　　“郑前……”，蓝天小声说：“我知道……你和徐鸣在一起同居了……可是，我想说，我终于发现，我……那个……所以，我要向他宣战……！”
　　郑前眉毛一跳，没说什么。
　　“以前是我没想明白这个问题，可是，我现在想明白了！虽然对手很强大，可是，我是不会输的！我会一直和他缠斗，直到你成了我的人为止！徐鸣比我大了好几岁，所以，只要我好好吃饭，最后的最后，胜利还会是我的……！”
　　“……行了”，郑前突然打断了蓝天的宣言：“徐鸣刚出狱，我帮他打点一下，没什么。”
　　“嗯？”
　　蓝天歪着脑袋想了一会儿：“我不信……那你为什么最近都没有找我了？”
　　“忙。”
　　郑前好像连话都懒得多说。
　　蓝天也急了：“谁忙能忙得一个多月一点时间都没有？一个晚上都没有？一分一秒都没有？”
　　“蓝天”，郑前好像觉得特别可笑似的：“就算我偶尔有一点休息的时间，我为什么要去找你？”
　　“啊……？”
　　蓝天说：“过去我们不是每隔两三天，就要见一次面的吗……？”
　　“那是我闲得时候”，郑前说：“现在忙。你还要我挤出时间去看你？你到底是我什么人？”
　　蓝天不知道怎么回答了。
　　郑前又笑道：“你来之前想过没有？要我宁可累着，宁愿折腾，也要经常去见你，你得是我什么人？”
　　蓝天扁着嘴看着郑前。
　　郑前的眼睛里全是戏谑。
　　蓝天觉得，郑前才是没懂的那一个。
　　于是他拽着郑前说：“是你什么人都行。”
　　郑前看着他，一脸平静。
　　蓝天觉得有点丢脸，可还是坚持着说下去：“是你什么人都行。只要你别像现在这样晾着我……你对我做什么都行……”
　　“什么都行？”
　　“嗯”，蓝天点点头：“什么都行！”
　　郑前看了看蓝天的眼睛，最后终于点点头，说：“如果你真那么想的话，今晚到我家来。”
　　晚上，蓝天紧张地打扮了很久，开着小汽车，一路心脏怦怦直跳地来到了郑前家里。
　　一进门就四处张望，没看见徐鸣的影子梦幻/雪儿 之*梦。
　　“他不在”，郑前简短地说：“没忘记你刚才说的话吧？”
　　蓝天羞愤低头，将爪子在裤子上蹭了一蹭，最后终于说：“嗯……”
　　“我听不清。”
　　“我说……是……呜……”
　　“谁让你跟我撒娇耍贱？跪下，用牙把我的皮带解开。”
　　“……咦？”
　　郑前有点不耐烦，又重复了一遍：“跪下，用牙把我的皮带解开。”
　　蓝天虽然很想知道执行完这些命令之后，郑前是不是就又会对他像从前一样了，可是他却不敢问。
　　心里想的全都是先讨郑前高兴。
　　讨郑前高兴了，机会就会大一些。
　　于是他就真的跪下来，叼着皮带，脖子一甩，一扯，将皮带扣扯开了，同时心里还在想，郑前的皮带竟然是扣的而不是划的。
　　“把拉链也咬下来。”
　　蓝天又乖乖地把拉链也咬下来。
　　脸上发烫，觉得好像渐渐能感受到郑前的温度了。
　　“还有拉链上边的扣子。”
　　这回这个有点难。
　　蓝天把脸凑在郑前的裆部蹭了好久，也没成功地把那颗扣子解开。
　　牙都有些酸了。
　　但是他怕郑前会等得不耐烦，只得更加努力地和那颗扣子搏斗。
　　直到那一小片都被口水弄得湿答答的，蓝天才终于让扣子从扣眼钻出去了。
　　他在心底高兴地欢呼了一声。
　　这边，郑前已经不知道在什么时候把衬衣脱下，甩到一边的地板上。
　　“最后一层也用牙给我脱掉。”
　　听到命令，蓝天又飞速地叼着，脖子画了个弧线，将最里面的那层也褪了下来。
　　然后，就看到了自己其实也并不陌生的东西。
　　只是，郑前这次似乎比之前都要兴奋。
　　让蓝天觉得有点吓人。
　　“舔舔……行吗？”
　　郑前的口气似乎变得柔和了许多。
　　蓝天点点头，凑过唇去，伸出舌头，前前后后刷了几下，然后啊呜一口就含进去。
　　“嗯”，郑前轻轻地道：“把牙藏起来。之梦 梦幻雪儿”
　　蓝天嘴里含着，瞪着眼睛发呆，考虑了好一会儿究竟如何藏起来，然后才又继续。
　　可是继续了没有10秒钟，就再次把牙呲出来。
　　耳听到郑前好像笑了，然后就感觉有一只手摸上自己的头。
　　蓝天眼睛一热，差点没被呛到。
　　紧接着，郑前就用另一只手捏着蓝天的下巴把自己退出来，然后抱起蓝天，放到床上。
　　在裤子被褪下来的时候，蓝天终于再也忍不住，一把搂住郑前的脖子，大张着腿，问：“郑前……你以后，还会对我像以前那样吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“别不要我”，蓝天还是死死地搂着：“别不要我。你要是不要我，我就死给你看。”
　　“……”
　　“好了”，郑前说：“想让我答应的话，你就得死心塌地的，欠教训的事儿少做。”
　　“再也不会了。”
　　再傻的人这时候也知道郑前已经差不多答应下来了，蓝天死死地扒住郑前，呜呜地说：“我错了，我错了，我错了……”
　　郑前把蓝天的两条腿分得更开，说：“记住你今天说的话。”
　　“嗯……我记住了……我记住了……”，蓝天说：“我发誓，再三心二意的话，就让我以后，每天都拉不出大便……因为拉不出大便，而非常痛苦地死去……”

　　结局

　　歪着脑袋想了一想，蓝天又问道：“郑前……徐鸣会不会回来啊……？”
　　郑前一边忙着开发蓝天的后面，一边说：“不会，他又没钥匙。我给他订了一间宾馆，他以后都不会住在这里了。”
　　“……你给别人订宾馆？骗谁呢？”
　　“……好吧，是招待所，70一天。”
　　“人家以前是老总，只住5星级的好吧？”
　　“星个屁！这招待所比他那监狱强多了。……我说你能不能专心一点？”
　　“哦……”
　　蓝天闭上眼睛，感受着在他体内的手指。
　　很奇怪地，并没有什么违和的感觉。
　　一点一点地，他变得好像没那么紧张了。
　　过了好一会儿，郑前终于说：“我进去了。”
　　“哦……哦……”
　　蓝天想了一想，说：“嘿嘿……我实在太容易搞定啦……！一般来说，确定了关系之后，不是都要过个三年五年的才会做……啊……啊啊啊！”
　　他说不下去了，因为他感到，有个什么东西正在慢慢地进去。
　　这种被撑到极限的感觉是之前从没体验过的。
　　郑前把头埋在蓝天的颈间，问：“疼么。”
　　“还好……”
　　“那我动了？”
　　“嗯……呜……”
　　郑前小幅度地动着腰。
　　“啊……啊……”，蓝天觉得确实蛮舒服，于是傻笑着说：“郑前，你听过那个‘移动就是比联通好’的笑话吗？没听过的话我讲给你听。”
　　郑前用一幅难以置信的样子看着蓝天，怒道：“这种入门级的荤段子你还想讲给我听？！你到底什么时候能专心一点！”
　　说着就一个挺身，把蓝天插得直想叫娘。
　　做了一会儿，郑前问：“感觉怎么样？”
　　“啊……嗯……感觉……超诡异……”
　　“……”
　　“……我说真的……超诡异……”
　　郑前好像非常后悔问这个问题似的，他飞快地说：“行了，闭嘴。”
　　然后他就换着各种法子折腾蓝天。
　　蓝天知道，郑前以前写过黄色小说，理论知识丰富。
　　可是没想到实践方面也毫不逊色，虽然无从比较，但他觉得第一次就感觉很好的大概并不多见。
　　郑前一直搂得他很紧，让他觉得很幸福。
　　不过，两条腿好像快折了一样。
　　他就这样被折腾着，一直做到凌晨。
　　这个时候，郑前那个每天8点多钟就睡觉的习惯全被抛到爪哇国去了。
　　再醒来的时候，蓝天发现郑前在一下一下地啄他的脸。
　　“郑前……”，蓝天睁开眼睛，看着眼前的人，说：“我那次送给你的肉干呢？”
　　“……？”
　　“就是我第一次发现徐鸣在这里的那个时候嘛……”
　　“哦，我俩吃了，怎么了？”
　　蓝天“呼”的一下坐起来：“我还没尝过呢！”
　　“你不是说你有两盒……”
　　“骗你的！”
　　“……蓝天”，郑前突然就说到不相关的地方去了：“搬过来吧。”
　　“……咦？”
　　“我说，搬过来吧。”
　　“干什么呀……”，蓝天扭捏道：“方便你做这种事情吗……？”
　　“没错。”
　　“哦，那好，我就搬过来吧。”
　　“……”
　　“郑前”，蓝天又小心翼翼地问道：“我是很想和我爸住得近些，以后我想让我爸也过来。可是……你觉得，怎么和我爸说呢……？”
　　“还能怎么说？实话实说。”
　　“你是怎么让你爸妈知道的？”
　　“哈”，郑前笑道：“我五岁的时候他们就知道管不了我。”
　　“……”
　　“蓝天”，郑前俯过身去，说：“我知道你一直有些怕让你爸知道这些，毕竟你妈刚走一年……要不先缓缓？”
　　“我……哎”，蓝天道：“我再想想吧。”
　　俩人就一直这么过着日子，郑前的睡眠时间急剧减少，可他竟然还那么精神。
　　平时的白天折磨他自己的下属。比如，将他讨厌的员工分到第二批旅游的名单里去。而当那个员工说第一批名单里面有他的暗恋对象时，郑前竟然指使人力资源去问那暗恋对象是谁，说要给他俩一起弄到第二批去，还说，保证严守秘密。弄得那员工只好接受被郑前调包的结果。
　　而休息日的白天呢，就是拖着蓝天东游西逛。
　　这一天，两个人来到一家博物馆。
　　逛完之后他们就坐在街边的椅子上休息。
　　这时候过来一个长得很不错的小伙子，问博物馆的大门在哪里。
　　蓝天告诉他，就在拐角处。
　　然后小伙子就一路小跑来到拐角，那儿有一个正在等他的姑娘。
　　五分钟后，当蓝天看到小伙子和姑娘又从身边走过的时候，忍不住笑出声来。
　　郑前觉得莫名其妙：“发什么神经呢你……”
　　“哈哈”，蓝天笑道：“这人惨了……他和那个姑娘肯定不是男女朋友，而是在追求人家。男女朋友的话应该是一起过来问路的，可是他一个人小跑着过来又小跑着回去，一定是在献殷勤。可是他又这么不靠谱，找不到路不说，还不知道要预约，你看你看，一定是进不去门，要回去喽。这地儿这么远，不靠谱啊不靠谱，我看他一直这样的话，下半辈子可够戗了……”
　　“蓝天……”，郑前有点受不了地说：“人家就过来向你问个路，你至于么你……把他下半辈子全给算出来了……”
　　“嘿！”
　　蓝天说：“我现在不用愁这样的事儿了，看看热闹，又怎么了？”
　　郑前看着蓝天，好像是想亲上去，但考虑到影响，最终还是没亲，就只是站起身来说：“昨晚应该挺累的吧，我去开车，你在这等会儿。”
　　“哦，郑前你真好。”
　　“别肉麻了，呆着吧你。”
　　蓝天在那百无聊赖，就只好盯着来来往往的车辆看。
　　突然发现一辆板板正正特别帅气的车停在自己前面。
　　正是自己喜欢的车的类型。
　　从车上下来的这人可真够风度翩翩的……等等！
　　蓝天瞪圆了眼睛：这不是仲斯选么！
　　“哈哈，仲总……”
　　仲斯选走到他跟前，好像不知道该说什么似的，没吭声。
　　蓝天觉得，虽然那天仲斯选说了什么以后都不会再来找他之类的话，但真在街上碰到了，也没必要装不认识。
　　所以他打着哈哈道：“换车了？车挺帅啊！”
　　“嗯”，仲斯选回头看看那车，几次犹豫，最后还是说：“本来是想送你的，车展上你说喜欢。”
　　“……啊？”
　　仲斯选又笑了：“不过知道你不会要，我好像有点了解你了。后来看这车确实不错，就自己开了。”
　　“哦……”
　　蓝天看着面前这人，觉得自己其实从没真正了解过仲斯选。
　　仲斯选不像郑前。
　　郑前虽然谎话张口就来，但他其实很好懂。
　　可是仲斯选，实在太复杂了。
　　他需要一个聪明人去细细地琢磨。
　　而自己显然不是一个合适的人选。
　　“仲斯选……”，蓝天问：“上次你向我要的那个老虎，还要不要了？”
　　“嗯？”
　　“哦”，蓝天说：“现在你可以拿走啦。”
　　仲斯选看着蓝天，过了好一会儿才问：“为什么？”
　　“嗯”，蓝天想了想，最后还是决定实话实说：“因为我已经不需要了。”
　　仲斯选笑了笑，突然问：“……和郑前在一起了？”
　　“啊？啊……”
　　“果然如此”，仲斯选低着头，也不知道是在看哪里，而后又笑着说：“算了，还是你留着吧。”
　　然后就钻进车子，对着蓝天一挥手，走了。
　　蓝天呆呆地看着仲斯选离开的方向，心情有点复杂。
　　一直等到郑前过来接他，他才又有了反应。
　　“郑前……”，蓝天说：“我和我爸说过了……”
　　“哦？”
　　郑前挑了挑眉毛。
　　“我爸一点反应都没有……他说上次我在长白山迷路的时候，他就看出来了……”
　　“……”
　　“……”
　　“还是你爸聪明。”
　　半晌，郑前才终于说了这么一句。
　　蓝天看着郑前，特别想来点感人的甜言蜜语，可是却又不知道该说什么。
　　低头思考了半天，最后才终于说道：“郑前，你的我的优乐美。”
　　郑前“唰”地一下转过头，想看鬼一样地看看着蓝天。
　　蓝天觉得有点委屈：“怎么了吗……”
　　“没”，郑前笑了，一手摸上蓝天的头，竟然有些温柔：“优乐美就优乐美吧。”
　　（全文完）
