
第一战

　　睁开眼睛时，面前是一片灰黄的颜色。
　　
　　就好像来到了污染严重的外星球一样，虽然有可能的确如此。明明自己从断崖上跳了下去，可醒来时，却来到了一个与他之前生活的世界截然不同的地方。
　　灰黑的沙土，一波波颜色特异的浅浪不断的涌了上来。看来他是从这样的海水中到了这个世界，当然，衣服不可避免的都湿透了。
　　云想试了试活动有些无力的手臂，继续环顾四周，在缺少生机的树后，一座座高大的楼房在烟雾中愈隐愈现。正在疑惑时，不远处的树下一个圆筒慢慢晃了出来，一条红外射线笔直的向他射来。
　　机器人？
　　“您好，请问您生活的时代是多少年？”
　　对着他全身扫描后，圆筒机器人发出了柔和的声音，停在了他的面前。
　　“公元2010年――”回答了对方的问题，云想站了起来与之平视。
　　“流民身份确定，经过扫描，为2010年生活在原氧环境中的地球人，国籍为中国人，属于濒危人种，定级为特级保护流民。下面我将为您讲述您现在所在的世界及今后您生活所需要了解的知识，请问您有先要问的事情吗？”
　　“没有，你讲吧……”
　　沉默的听机器人说完，云想不由在内心叹了口气，果然到了另一个世界。
　　“首先，我将向您讲述这个世界的来历和生活人类的等级。您来自2010年的地球，而现在您所在的是距之1322年后的地球，也就是公元3332年，科技高度发达的时代。在地球的磁场效应中，会有人被传往不同时间的时空，有人回到了过去，也有人来到了未来，您的情况属于后者。　　当政府发现这种事件后便成立了流民救助机构，在地球磁场出现流缝时即时扫描是否有人出现，如有便直接接纳为流民，并给予在这个时代生活的保障。
　　现今的地球在第三次世界大战后已满面疮痍，环境高度污染，部分地区氧气无法自产，只能通过离子氧气站生产并散发在空气中，而这个地区人类依靠此才能存活。这样的地区在地球上共有八个，被称为‘石级区’，目前您所在的便是第五石级区。第五石级区除了原居住民外，所有的流民也都居住在此。前几百年基本上每年都有流民出现，但近五十年却很好少出现了，您之前出现的流民是十年前来自1946年的美国人，现今已是五十岁。
　　而在环境的高度污染下，已减少很多人类开始各种族互相繁衍，直至今日地球上的人类已拥有各种发色和眼睛颜色，并且为了更好的生存划分出了各类等级和能力。掌控全球所有经济和生产的上层人士，为这些人工作创造财富的中层人士，以及为中层人士提供消费和服务的平民。
　　平民居住的便是石级区，中层人士居住地区为――要级区，上层人士居住的为联级区。石级区有八个，要级区五个，联级区两个。每个区都在高耸入天的防辐罩内，除了石级区外另两个区都可以自主产生氧气，联级区的环境最为舒适，绿色的大地和树木依旧存在，所以联级区的人类寿命最长，身体也很健康。等级划分是由拥有联邦信用点的多少决定的，平民每个月享有1000信用点的补贴，中层人士享有5000信用点的补贴，而上层人士则享有10000点的高额补贴。这也就意味着即使不工作也可以存活下去，只是各项生活及娱乐都是要用信用点消费的，如果不工作，那么每月基本的信用点只能正好维持基本的生活需要，无法享有更多的需求和娱乐服务。
　　由于纯系血缘的稀少，身为东方原始血种的您将拥有特级保护流民的等级身份，每月享有信用点3000的补助，以及可以选择除了平民外的基本工作外的几种中层人士工作。
　　下面请看向这里，将为您输入语言识别和书写听说的知识，您的思维会停顿3秒，不会对您造成任何伤害，此后您将会学会现今地球使用的统一语言。”
　　听完了机器人的介绍，云想呆了呆，终于明白了自己现在的处境。这如果回到了过去，想必现在早就饿的抽过去了，这未来的地球远远比想象的发达。
　　根据提示看向机器人的眼睛，一道蓝光缓缓射向他的眼睛。瞬间大脑内清晰的闪过无数信息，几秒过后，蓝光消失。云想下意识眨了眨眼睛，整理着脑子里现在的语言知识。
　　很明显这已经是一种新型语言的时代了，基本上与英语中文啊什么的靠不上边，外星语？算了，会说就行。
　　“从现在起我将开始说现今的语言，已记录了您的瞳孔刻码，请将手掌放在这里，我们将记录您的掌纹，今后您的身份认证为瞳孔识别，消费及其他确定手续由掌纹认定就行。”
　　再将手放在提示的地方，云想消化着刚刚机器人所说的话。一瞬间便可以反应过来，现在大脑里留有的是和听中文是一样的熟悉感。以后都用掌纹交流，那现今的这个世界，想必人和人之间连面也不用见了，不过相比起过去，或许这样更好。他的情况也实在是不适合和人接触，毕竟之前他也是属于这种与世隔绝的类型的人，宛如一只笼中鸟一样。
　　“请告诉我您的名字――”
　　扫描完他的手掌后，机器人再次开口，并在圆顶上方浮出了一片影像，上面详细记录了云想的身份和来历以及享有的权利等资料。
　　“云想”
　　“流民身份确定，瞳孔刻码确定，掌纹确定，住宅地址确定。请您跟随我到您今后要居住的地方――”
　　
　　




第二战

　　穿过海岸的枯树区，到达了一条通往远处楼房的庞大管道面前。按照机器人的指示坐到了一辆悬浮车里，待对方确认后，车开始运行。
　　看着窗外飞快闪过的灯光，倚在靠背上的云想思绪万千。
　　依旧记得最后跳下去时对方悲痛欲绝的眼神，一旦想起心里便针扎一样的疼。为什么无法做到当初还要答应他，让他无悔的爱上他后又将他推入深渊。习惯了世界里只有对方一人的他根本无法原谅对方的背叛，所以便直接从断崖上纵身跳下，没有一丝留恋。只是老天似乎不想让他如此离去，反而把他送到了未来。
　　人情冷漠的世界啊，这回他又将何去何从？
　　驶出了有灯光照射的管道，悬浮车在转为透明玻璃罩的管道里缓慢上升。车窗外第五石级区的风景随着高度渐渐显现出来，完全钢制的高楼在烟雾中耸立着，没有一丝生机的气息在四周蔓延着，让人感觉不到一丝温暖。跟那人给自己做得温馨的金丝笼完全不同，但云想却不觉的讨厌，如果这就是未来的话，那他就这样重生，将以前的一切都彻底抛去。
　　
　　在一座高楼的中段停了下来，楼门打开后，车辆驶了进去。
　　不由倒抽一口气，云想被眼前的情景怔住了。
　　
　　与外边的冰冷完全相反，大楼内整体中通，阳光从楼顶上直射下来，照的楼内明亮温暖。四处可见的绿色植物在楼道上随意摆放着，上面开满了各种颜色的花。看到海边的枯树本来以为这里的人造氧只能供人类呼吸，现在看来完全不是。
　　机器人为云想详细解说着石级区的生活方式和居住环境。
　　石级区的住宅在大楼中以四方形分散开来，每一个房子门前都有一个小花园，上面种着花草和蔬菜。
　　总体来说是以每一个大楼为一个生活社区，每一层都配备了各种生活设施来使用，不工作的人在这样的环境下也可以生活的很惬意。而用来娱乐的享受设施则在大楼的最顶层，电梯直接贯通。每天需要出去工作的人都会根据所去地区不同乘坐不同的磁悬浮车，有的去要级区工作在坐上飞船后不到半小时便可到达，非常快速便捷。
　　如果这是石级区的生活环境，那拥有自然生态和原氧气的联级区的生活空间该是怎样的舒适。
　　悬浮车在专用的车道上慢慢滑行着，不一会便在一座房子前停了下来。
　　“请看向门上的蓝□域，并将手放在蓝□域下方的光感屏上，房屋将进行确认住人手续――”
　　下了车，机器人将云想带向门前，指着门上的标志说。
　　按照对方所说，云想在看向蓝□域后将手也放到了光感屏上去，一束蓝光在瞳孔上扫了一下后，一道磁性的声音传了出来――
　　“第五石级区十四分区大楼263层65号住宅确定房主，名字为云想，身份级别为特级保护流民，瞳孔刻码确认，掌纹确认，住户信息生成，可以入住。”
　　话音落后，大门慢慢向两边打开，一条小道在满是绿地的院子里笔直的通向住宅门口。跟随机器人走了进去，大门在身后又慢慢关上。家门上有着和大门上一样的光感区，这次不用提醒，云想自动把手放上去，果然，家门也“咔”的一声向里打开了。
　　“由于您的特殊身份，所以您和少部分为要级区工作月信用点超过3000的平民居住在263层的小区内，目前其他用户都在工作中，您的住宅两侧也没有居住者。如果您想和其他住户交流可以在下午5点以后，部分白天工作的居民回到住宅后和对方接触。”
　　走进家中，机器人边说话边移向一个房间，打开那个房间的房门后，里边一个半透明的机器引起了云想的注意。
　　“这是人工电脑，只要您坐到椅子上，电脑便会开始工作，为您提供各种服务，现在请您坐到座椅上，我将为您解说如何使用电脑。”
　　听完后云想便向电脑走去，刚坐下，正对面和身体两侧的光屏便一下子亮了起来，一秒后屏幕上出现了各样的选项，分别处于两侧边缘上，只要拿手触摸后，正对面的屏幕上便出现了详细的介绍和服务选择。
　　“这是每天的食物供应，您可以选择成品饭菜和原蔬菜。成品饭菜直接便可以食用，一次需要10信用点，如果每天三次的话30天需要900信用点。原蔬菜您可以自己烹饪，一次需要花费7信用点，一天三次30天共630信用点。当您选择确定了10分钟后便会直接送到这里，所有传递服务皆有快餐机器人担任，您只需用掌纹刷账就行。
　　除了基本的生活服务以外，网络购物，信用点查询转账，在线电视，工作查询，以及上网冲浪等各种需求人工电脑都可以为您服务。”
　　点击了工作查询后，屏幕上显示出现了无数个要级区工作需求，而最下方，几个联级区的工作特别显眼。因为自己是特级保护流民，所以可以选择中层人士才可以选择的工作，一个月3000信用点的补贴也比普通人多出三倍。要级区的工作基本上都是员工助理和娱乐措施等服务类的，为中层人士打工应该都需要和人直接接触吧，想想自己的情况，还是找不用和人直接接触的工作比较好。下拉到联级区的工作上，除了几个换汤不换药的高级助理工作外，一个工作的出现让云想不由一呆――
　　“‘为己而战’，完全自由的工作模式，让您在赚钱的同时享受虚拟游戏的快感。”
　　“虚拟游戏？”
　　听到云想的问话后，机器人给出了专业的回答。
　　“虚拟游戏是一项工作与娱乐合为一体的网络服务项目，距今已有三百年的历史。游戏通过与人的脑波连接使人进入一个虚拟的世界进行各项活动和体验，拥有高度自由性，又被誉为人类的‘第二人生’。游戏中的金币可以和信用点互相兑换，只要在生物仓内注入高级营养液，都可以在游戏中进食后转为人体所需的营养和能量被吸收，足以让玩家在半个月内不用登出游戏，使玩家在游戏中更加职业性。
　　而目前最新的游戏便是这款‘为己而战’，目前已在联级区上市十五天，明日上午九点在要级区也将要开通服务器，十五天后石级区也会开通，届时这款游戏便会成为第一个可以让全球居民在同一个服务器中一起游玩的最大热门网游。”
　　听着机器人陡然变得热情的声音，云想不由流下一滴冷汗，看来官方下了血本宣传，连机器人都没放过。
　　




第三战

　　热切的宣传完游戏后，机器人便离开了。看着只剩自己一个人的房屋，云想不由无力的投身在沙发上。
　　2010年的地球，看来他是彻底远去了。“为己而战”，听上去实在是让人拥有很多幻想。这个世界在温馨的生活背后是残酷的等级划分，拥有信用点20万便可成为要级区居住民，可有人用一百年也无法存够。拥有50万便可成为联级区的上层人士，如果一个月存够5000点的话，要级区的人也得用将近五六十年的时间。而即使存够了，在联级区的消费又岂能过得轻松。相比起来，只能维持生活的每月补贴根本改变不了现状。但是如果对够无欲无求的人来的话，这样反而更好，社会的黑暗面也不用过多的接触，估计命也能活的也会久一点。
　　在无欲无求和自我追求的选择中摇摆不定的云想有点难过，看来他这人生注定还是无法过得平静，因为自己本身就来的比较贪心。
　　三室两厅的房屋格局，书房一台人工电脑就占去了大部分地方，而次卧里一个长达两米的生物仓也占去了起码一半的地方。上网定了营养液，云想登入游戏官方网站更仔细的了解赚钱事宜去了。
　　“为己而战”由主脑“翔天”完全自主创作而成，游戏公司只负责监管，而无法直接干涉游戏进程。所有的系统NPC，都除却了作弊的因素，拥有几近完美的高级智能，并且在触发条件后可以自主进化，拥有更高的AI。庞大的任务系统和丰富的怪物挑战是游戏的主要突出点，而早已到达一定高度的职业和场景更是精进优质。
　　说是所有人物的起点都是一样，在10级转职后便可以向着自己喜欢的方向加技能点，但光是看开通服务器的这十五天差异，也足以在“平等”两字上加上明显的等级主义。现在联级区的玩家已经有达到20级的强人了，也不知道是谁这么卖命，应该是冲着更新后开通的佣兵团系统去的吧。能打出佣兵团水晶的那个怪物估计早就被围得水泄不通了，可怜它不论怎么反抗都逃不过一个被轮练的结果，有够悲情的。
　　一金币就是一信用点，游戏一天的就是现实一天，不会让人产生混乱感。职业主要分为战士和法师两个主战系，10级后便可选择各自的发展方向。种族分为神人魔三族，各侧重的属性不同，神族主力量攻击，人族主体质防护，魔族则主智力法术。
　　游戏中没有隐藏职业和隐藏种族，但是有隐藏技能，就是唯一技，全凭个人能力和机遇才能得到，并且出现的几率很小，而且也不会有破坏游戏平衡的效用，都有相克技能。
　　研究了半天，云想大概敲定了未来的发展方向，因为是第二批进入的人，所以要尽快的提升自己，往最赚钱的方向前进。
　　从快递机器人那里查收了营养液和蔬菜后，便直接埋身于厨房去了解使用超先进的厨具的使命里去了。折腾了许久终于搞定了晚餐，一身轻松的云想洗了澡，倒在了柔软的大床上，意识随着渐渐迷糊起来。
　　一觉无梦的睡到早晨，吃了早餐将营养液倒入生物仓后，云想便接通电源躺了进去。刚闭上眼，大脑中便响起了清晰的话语。
　　“玩家第一次进入生物仓，请等待系统扫描。”
　　几秒后，眼前出现了一个立体的平台，上面排列着各式各样的网游，正中间最显眼的就是“为己而战”。
　　“扫描结束，玩家信息确定，DNA确定，请选择您要进入的游戏。”
　　“为己而战。”
　　“玩家进入‘为己而战’，祝您有个愉快的游戏旅程。”
　　一阵白光后，震耳的呐喊声传来，庞大的军队随之出现在了地平线上。最前面骑着飞龙的战士刚扬起手中的巨剑，漫天的魔法便飞射入敌方的队伍中，七彩光芒照亮了整个战场。
　　震撼的开头场景结束，云想的心脏还没有恢复过来，突突的跳动着。这就是虚拟游戏，完全就跟真实发生的事情一样，难怪会把它比作“第二人生”，实在是让人无可挑剔。
　　“欢迎玩家云想进入‘为己而战’，请问是否现在开始创建人物？”
　　天蓝色的水榭平台上，一棵古树静静矗立在中间，凭空出现的女声委婉动听，让人刚刚还激动不已的心慢慢平静下来。
　　“是的。”
　　“现在开始扫描玩家的身体相貌，请稍等――”
　　一道光源出现在了云想头顶，从上而下慢慢扫了下来。看官网介绍时便知道这个网游是不允许修改相貌的，官方的说法是减少欺骗，还原玩家一个本身的自己。虽然是用来重点突出游戏主题，可是对他造成的不便却远要比欺骗来的更加严重。
　　“扫描结束，由于玩家相貌原因，触动了主脑的唯一限时设定，下面将由我为您仔细解说，希望您给予理解。”
　　“好，你说吧……”
　　叹口气，云想无奈的看着对面幻化出来的自己，那张看了21年的脸依旧那么惊心动魄。
　　“如您所知，游戏中的所有任务和NPC都是由主脑‘翔天’完全自主创作的，所以在下面这个人物设定产生时，主脑便决定在所有玩家创建人物时选出一个相貌最符合此人物特征的来真人扮演这个NPC角色。这个人物是游戏中四大国家之一雷鸣国的王子――菲冰，存在游戏时间为15天，存在任务是让玩家帮助自己复仇，最终给予玩家佣兵团建地，使第一个游戏佣兵团成功完成驻地建设，任务最后以人物的死亡结束。
　　此限定如果在第一个佣兵团水晶打出后还没有被合适的玩家触动，主脑便会自动创建一个最适合的人物成为菲冰。而如果有玩家符合条件的话，主脑将给予该玩家奖励，在任务结束后奖励金币10万，并允许玩家在重新创建人物时拥有百分之十的下调相貌选项。
　　以上为简要讲述，在您未决定之前为了保密只能告知这些内容，请问您要扮演菲冰这个角色吗？”
　　十万金币，等于十万信用点，还拥有百分之十的相貌下调几率，就算他现在进入游戏又怎么可能在15天内赚到这么多钱，想不到没给他带来一件好事的这张脸终于厚待了他一次。
　　“好，我扮演。”
　　“感谢您的决定，这个决定将会给您带来一次难忘的经历。我将为您讲述您在这个任务中的故事过程及注意事项。
　　雷鸣国曾在20年前发生叛乱，第一将军路安杀死国王篡位，并想占被誉为世间第一美女的王后为自己的妻子。可是王后在得知国王被杀后忍着悲痛将唯一的独生子菲冰秘密送到驻守边境的国王胞弟佐亲王那里，自己则服毒自尽，为心爱的丈夫殉情而去。
　　重兵驻守皇宫的路安和驻守边疆的佐亲王形成雷鸣国的两大势力，一直维持了20年，直到菲冰王子长大成人。现今国家能人异士崛起，佐亲王便公开招贤，如有佣兵团可以帮助王子夺回王位便赐领地一块，黄金万两。
　　但作为前第一将军的路安能力超绝，佐亲王是唯一一个可以和他打成平手的人，但已经做好同归于尽准备的亲王唯一放心不下的便是自己疼爱的侄子――菲冰。”
　　




第四战

　　“菲冰王子拥有遗传自母亲的绝美容貌，少年时期便出落的绝丽动人，但却天性冷漠寡言。无数为博他一笑的人不惜重金买来奇异之物，希望可以让菲冰可以流露出一丝除了冷漠外不一样的表情。佐亲王身边的老臣闻之叹息，当年因贪恋王后美貌路安杀皇篡位，如今要是菲冰当王，必定会让国家覆灭。
　　然而众人都不知道，菲冰早已明白今后将会发生的一切，也作出了对于雷鸣国来说最好的决定。幼年因救一只神兽幼子而获赠一个刻印水晶，而刻印水晶的效用便是以一命抵一命。
　　当年神兽告知此物送人便可，不便自用。刻印水晶，需近距离使用，用水晶指住对方眉间，念出咒语便可封杀任何人物，代价是使用者的性命。
　　雷鸣国需要佐亲王那样骁勇善战的能君，而并非连武器也提不起来的他。所以菲冰要直接见到路西，亲手杀掉这个毁了他本应幸福家庭的凶手，然后将国家托付给佐亲王，无怨无悔的去见自己的双亲。
　　以上为您所要经历的故事过程，最后在菲冰这一角色死亡后您将再次被传回这里重新创建人物，10万金币的奖励将在您的新角色建立后直接充入其金库，上线后便可查收。
　　游戏期限为15天，在这期间您不可向玩家说出自己是真人NPC，并且要保持不下线的状态。当任务结束后主脑将把您的资料设为最高保密级别，没有任何人可以从主脑中提取。
　　以上为任务详细内容，您现在确定要开始游戏吗？”
　　听完了冗长的介绍后，云想正了正仪态，将一脸松散的肌肉收紧，做了个冷漠的表情，对没有实体的系统声音点点头：“开始吧！”
　　“玩家云想进入‘为己而战’，接受特殊任务，将在接下来的15天内开始扮演菲冰一角，系统已检查过您的生物仓，营养液可以维持您20天的游戏使用时间。15天后结束任务后您将返回创建人物平台，领取奖励后便可重新开始游戏，现在开始进入游戏倒数――
　　10、9、8…3、2、1――进入游戏！”
　　大脑中一阵柔和的暖光散去，云想睁开双眼，一个中世纪的天花顶出现在眼前。发现自己正躺在柔软的大床上，云想活动活动四肢，感觉了一下完全拟真的贴实感。
　　没有一丝不适，下了床走在一面落地镜前，云想对着镜中映射出来的人像不由一呆。
　　垂地的长发还是黑色的，看了21年的脸依旧是苍白的，等等，这个菲冰用东方人的脸和发色没问题吗？
　　正呆着，门外传来的一个恭敬地女人声音将他神游在外太空的思绪拉了回来。
　　“菲冰殿下，请问您醒了吗？”
　　整理了一下睡衣，云想过去拉开门。门外的侍女听到开门声后躬了下腰，低着头对云想轻声开口：“殿下，佐亲王大人正在接见刚战胜雷龙的异族战士，吩咐我们在您醒后便带您到前厅商量要事，请问现在要梳洗穿衣吗？”
　　这么快就有人打出了佣兵团水晶，自己还真是赶了个COSPLAY的末班车。
　　“嗯，你们进来吧。”
　　让开了门，云想看着她们抱着水壶、盆和衣服挨个走了进来，个个步履稳健却没一个抬头的。如果不是她们的衣服样式，云想真以为自己还在21世纪，因为这情形跟以前别人给他送衣服的场景简直一模一样。
　　想到此，云想不由苦涩的勾了个笑容，哎，怎么还是放不下。
　　将华贵的服装一层一层套上去，看着镜子里的自己，云想变换出了个冷漠的眼神，配合着自己的面瘫脸效果出奇的好。
　　即使是维持着极为高贵腐败的气质，也阻止不了乡巴佬展现进城时的原始生态，在侍女的无数声轻咳后，云想讪讪的把揣摸在汉白玉栏柱上的手收了回来。哎，这花纹，一看就是中西文化结合的产物，估计这游戏把以前出现的文明都融在一起了，要是以后突然出来个黄山的场景，刚看过阿Ｏ达的他一定会深有感触。
　　大脑中贫了半天，终于在廊道尽头看到了正厅入口。侍女们又再次整理了她们的菲冰王子的衣袍，这才走进大厅去通报。
　　“让冰儿进来吧！”
　　浑厚的声音从大厅内传来，应声走进大厅的云想不由脑内怎么西方背景的名字还是这种叫法，这国家不会是叫了个外国名其实是中国内质吧？那个中西合璧的栏杆……
　　一走进大厅，空气中便随之释放出了诡异的安静气息。
　　半响后，一声怒骂破空而来――
　　“靠！别告诉我这张脸也是‘翔天’想出来的，谁他Ｏ会给数据安这么个脸？”
　　这口头禅也能保留下来？
　　惊诧着一千年后文化传承的云想瞪大眼睛看着刚刚说话的勇猛战士，接到他的目光后，对方踉跄一下，闪身躲在一个穿银色长袍的背后。
　　银色长袍抽了下嘴角，回了云想一个僵硬的笑。
　　差点下意识也回一个僵硬的笑，强力保持住表情的云想提了提神，优雅的转身看向坐在主座上的威严男子，淡淡开口：
　　“皇叔，这几位就是打败雷龙的勇士吗？”
　　“对，冰儿你过来，这位就是第一个拿到水晶建立佣兵团的银迦．厉团长。”
　　佐亲王严厉的脸上终于露出了温和的笑容，带着云想指向身旁一袭黑甲的战士开口。
　　
　　云想闻言抬头，一双银蓝的眼睛夹着冰人的寒冷映入眼帘。
　　
　　面前俯首看他的男子有着一头削长的黑发，这是除了自己外云想第一个见到的长着黑发的人。只是那深邃的五官却不是东方人的面孔，欧异的银蓝双眸和一身黑色盔甲都向外渗透着冰寒和狂躁的气息，注视着面前的男人，云想感受着大厅内弥漫的冻人温度――
　　长的倒是挺帅的，不过能不能别再瞪着他了，他就长的那么让他难以接受吗？
　　“明日冰儿你就跟着他们启程，皇叔在今天下午便会和大部队一起乘飞龙走直道去皇城。路途中有很多危险，冰儿你不可走直道，路线皇叔已经交给厉团长，十四天后，皇叔定会把皇城攻下，到时候，冰儿你就可以夺回王位，为你父王母后报仇，成为我雷鸣国的王！”
　　佐亲王的话让云想不由一怔，十四天便要把皇城攻下，然后让正好赶到的他接手皇位。那他呢，作为唯一能和路安对峙的人，果然正如任务中说得那样，早已做好了和对方同归于尽的打算。 
　　看着佐亲王注视着自己那坚定却温和的神情后，云想虽然明知这只是个故事，却还是不由红了眼眶。
　　
　　从未体味过的亲情，应该就是这样吧……
　　




第五战

　　
　　坐在马车上，一颠一颠的支着下巴的云想在发呆。
　　
　　外面的队伍把自己这个马车包成了个圆在缓慢行动着，这才刚走出边陲耀城，移动速度便直线下降，路也变得颠簸起来。马车外三三两两的闲聊声音组合在一起也挺闹人的，百无聊赖的从包裹里找出点心，云想飞快的将之一个一个丢在嘴里。
　　车里只有自己，所以做多大的动作别人也不会看到。马车在一个猛烈地大颠后，终于把正在换第208个姿势的云想掀在了一旁。
　　任务显示应该会有好几次被袭击，每一次都要求佣兵团要保护菲冰不受到一丝伤害，其实原因很简单，他血少，估计那些派来的神兵一碰他就挂了。正好可以研究一下每一个兵种，以备自己以后作战时利用。
　　一级佣兵团可以有一百个人，作为目前第一个吃了胖子的狂殇佣兵团，为了这次驻地任务还请了不少高手保驾护航。在金钱的诱惑下，一个个屹立不倒的勇士都跟打了鸡血似的视死如归，废话，谁叫你们能重生呢，而且在开通信用点和金币兑换之前都是贫民一族。
　　要是这么说的话，那这个银迦岂不是当时自己佩服的冲级狂人吗？
　　建立第一个佣兵团，又建立第一个佣兵驻地，这个第一人是想建立第一个国家吧！
　　想起对方凌驾于人的狂妄气势，云想再次肯定了自己的想法。估计是联级区某一个财团的掌门人，想将现实中的势力发展到网游中，建立自己的第二帝国。人的命，不得不说从一开始就在这个不公平的世界中挣扎，从你一生下，地位身份其实就已注定。
　　云想的最高目标，就是奋斗在要级区，去看看可以自主生产氧气的环境是什么样的。如果天时地利人和的话，生活在联级区直到死去是他来到这里后的最高梦想，远目。
　　最主要的，他想要交几个朋友，体验体验生死与共的感觉。在21世纪的时候，除了那人和几个佣人他谁都没有接触过，更不要提交几个知心朋友的事，对于井底蛙的他来说，网络是他了解整个社会的唯一途径，而与人交往的概念简直就是像奢侈品一样的存在。等这十五天结束后，他一定好好休息一下，然后在这里培养他的感情世界，将以前从没有经历过的全都经历一遍，将以前没看过的风景全都看一遍，虽然是虚拟的，但带给他的感触一定会是终生难忘的。
　　
　　“这是狂殇佣兵团吧！应该是驻地任务，你看人这么多！！”
　　“中间那个马车里坐的应该就是任务目标，世间第一美人，男的。”
　　“……听说皇城那边已经打上了，这才几天就飞过去了，NPC真是不错，骑得是龙。现在传送阵没开通，看看人家那坐骑，不知道哪年咱才能坐上。”
　　“系统穷啊，爆率低不说了，级也难升。还说坐骑呢，现在刚开通了个佣兵系统就出来一地猛人，那个狂殇的团长，你看到他那身盔甲了没，就算卖给你你能买起吗？”
　　“你的意思就是说就算坐骑系统开了我也买不起是吧！”
　　“呃……”
　　“对了，你听说皇城那边开出的赏金任务了没？好像是以杀这个王子为目标的任务。”
　　“听说了，不过好像也是只有佣兵团能领，现在除了狂殇谁还能那么变态……靠！快看佣兵团排行榜！！！”
　　“……雷龙不行了，要体力没体力，要耐力没耐力，刚爆出了个‘狂殇’，这又爆出了‘啸天’，Ｏ的，肯定又是联级区的贵族，都他Ｏ的打鸡血了！！！”
　　“我闻到了马上就要到来的战争气息――”
　　“别闻了，前边已经打起来了……”
　　“……哦……”
　　“话说回来，你不觉得这‘狂殇’把天下第一美人包的挺像蛋黄的？”
　　“嗯……看队形就像是个荷包蛋……”
　　
　　“……”
　　听着外边一唱一和的双簧，车上的“蛋黄”伸手擦了下额头的冷汗。
　　队伍前边是可以听到有噼里啪啦的打斗声，只不过自己马车外不远处的这两个神人的对话实在让人无法不去注意听。
　　不由撩起窗帘，云想看向窗外。
　　不远处的大树下，两个男子一盗贼一法师的还在搭腔。其中一身白袍的法师嘴角还扯着一个嘲讽的笑，察觉了马车这边的目光，拧头看了过来。
　　笑容钉在了脸上。
　　盗贼跟着也看了过来，正好跟云想眼睛对上――
　　“折翔，‘蛋黄’在看我们……”
　　“我没瞎……”
　　法师浅咖啡色的眼中浮起了懊恼，撇开眼不去看车中的人，一掌打在还在看的盗贼头上。盗贼看到车上的人放下了帘子，委屈的回头看行凶的人。
　　“干嘛打我？”
　　“我只是提醒你那只是一团数据！！！”
　　“数据有长这样的嘛？”
　　“所以我才打你，让你明白也就只有数据能长成这样了！！”
　　“那干嘛要让数据长成这样啊，长个别人能接受的不行吗？”
　　“你问‘翔天’去，别问我！！！”
　　说完又是一巴掌。
　　听着外边又是一唱一和的对话，云想在车里笑的死去活来。勉强克制住不发出声音来，一抖一抖的肩和前方打斗的声儿照相呼应。
　　“折翔”是吧，他记住了。
　　打斗声随着最后的一声哀叫结束，片刻后，马车又动了起来，三两三两的闲聊声儿又响了起来。
　　继续赶路。
　　不知道那两个活宝有没有跟上，云想把手伸进包裹里，呆住了。
　　点心没了。
　　别告诉他这就是侍女给他拿的十四天干粮，怎么才一天就吃完了。虽然现实中的他是被营养液包围着，可只有在游戏中进食的时候生物仓才会自动把营养液输入体内。如果游戏中不进食的话，那身体到达一定极限就会自动被游戏弹出，游戏数据保存不予保证。
　　正想着，马车又停了下来，外边熙熙攘攘的声音好像在街道上。
　　“今天的任务结束，明早六点请大家上线继续赶路。今天在进城时的战斗中谢谢大家的帮忙，报酬请在我这领取。”
　　外边传来的声音为云想解了惑，走直道的话，总共需要经过五个主城池，而走这条路线的话，不用经过大城，小城的兵力是正好让20多级的玩家足以应付。照这么推算，前方应该还有十二个小城，直到最后到达皇城。十五天的任务时间，应该是一天与佣兵团见面准备，十三天在赶路，最后一天在皇城决战。
　　每天晚上竟然还可以在城里休息一晚上，应该是考虑到玩家会下线的原因。整理了一下衣袍，云想摸了摸肚子，顿时明白那些入口即化的糕点根本就没起到一点儿实质性的作用。
　　“菲冰殿下，我们已经给你准备好了房间，明天早晨六点会再出发，在此期间你可以好好的休息。”
　　听完马车外的话后，云想提起衣摆撩开布帘准备下车。
　　好家伙！
　　本来以为外边没声音了是人都散去了，结果是黑压压的全都站在原地没动。
　　保持着不动声色的样子，下了车的云想在沉默声中走进住店里。
　　“晚饭一会送上去，你好好休息吧！”
　　跟着他进来的银色长袍把他送在楼梯下，微笑着很有诚意的开口。点了下头，云想上楼推开门就进去了。别以为他不知道在这个人眼里他就是一团华丽的数据和一个坚实驻地的钥匙，快点把晚饭送过来，细想想这十五天还确实有点让人有点难熬。
　　“上去了？”
　　“上去了……”
　　“真想套个麻袋在他头上，一想到他是数据我就胃疼！”
　　“那接下来那几天你负责看着他，我想看你胃穿孔的样子！”
　　“滚――”
　　
　　听到楼下的对话云想抽了下嘴角，哀叹一声倒在了床上，做挺尸状。
　　
　　第二天过去了，还有十三天。
　　
　　




第六战

　　天气很好，又经历了两天后，在任务第五天终于迎来了血雨腥风的日子――
　　
　　他的马车坏了！
　　
　　“麻袋，给我拿麻袋过来！！！”
　　听着车外的叫嚷声，云想扶着额叹气这位壮硕的战士这回是彻底让他记下来了。除了第一次见面时的怒吼，他跟银色长袍术士的言语沟通简直就让人发指。这已经都无数次了，除了不停强调他是个数据外，天天上演的胃疼大餐哀嚎的整个队伍都为之动容。
　　“狂殇”让他彻底记住了三个人，胃穿孔战士，银袍术士，还有就是从第一面后就再没看过他一眼的团长大人。
　　其实，他比他们更想让自己套个麻袋。
　　一开始他就对这个世界有所偏见，除了遗传了一千多年的各种用语，人和人的交际好像也丝毫没有变的冷漠，虽然只仅限于每个不同的地区而已。就像狂殇的人，应该就全都是联级区的，话语之间不经意流露出的上层教养让人隔着马车还能听得出来。
　　大脑中自动跳出了两个贫嘴的身影，大树下的盗贼法师却让人在心中添了一分亲近感。
　　“菲冰殿下，马车要到下个城镇才能修好，你看要怎么办？”
　　好样的，他能怎么办？？？胃穿孔你给我记住！！！
　　“我下车与你们同行，可以给我一件披风吗？”
　　即使手快把窗棂捏烂，云想还是维持着王子应有的素质。
　　“把这个给他。”
　　银蓝眼儿团长的声音？
　　“哦……”
　　胃穿孔的回音落后，一只手从帘子外伸了进来，上面挂着一件月白色的披风。手接到那一刻，系统声在耳边响起：
　　“系统公告――雷鸣国王子菲冰接受玩家银迦．厉赠送的淡雪披风，好感度加１。作为第一个增加NPC好感度的玩家，系统将给与奖励，玩家银迦．厉幸运加１。”
　　有没有搞错，从哪儿找来的好感？难不成送东西给NPC又被接受了就能加好感度？
　　要知道幸运是五大属性中唯一一个不能加点的技能值，只能靠机遇或者食物服饰来增加。1幸运点代表着打怪爆率和接隐藏任务的几率都会上升，在这个暴率极低人品极差的游戏里，因为1幸运点引发的纠纷堪比“Ｏ极”里的馒头。
　　用披风从头到脚把身体遮了起来，云想掀开帘子走下车去。默默的走在正中间，车轮烂掉的马车很快被拉到了后边，从披风颜色和被包的严严实实的样子来看，他现在明显更像一个白煮蛋。
　　大队伍立马都沉默了下来，连平时的闲聊声也消失不见了，压抑的气氛一直维持到又一场刺杀的来临。
　　这都是每天一次的惯例了，虽然狂殇每天都有无数人挂掉，但所幸给出的抚慰金足以让他们有想再死在前线的冲动。只是云想想了好几天也没想通在兑换系统还没开的情况下，狂殇是从哪搞到那么多钱的，难道有钱人天生还有吸引钱的本质，到哪儿来钱都快？
　　前方“啊、哦”声儿不断，正想着今天怎么这么慢还没打完云想一抬头，被眼前的景象搞懵了。
　　众玩家包围着的是数量绝对超过二十个穿着蓝甲骑着高马的骑士们，而那些骑士们又一个个的以为自己都是最终BOSS似的死命想往中间冲，可惜都被拦住了。
　　果然，定睛一看，那掩藏在蓝色盔甲后的眼睛赫然都是在放着红光瞪着他。虽然知道自己是他们的任务目标，但够不着他也没什么办法，何必好像他杀了他们全家似的那样眼放凶光盯着他。所以说，NPC还是有点楞脑子，都不会用迂回战线。你说先找几个顶在前方，然后另几个骑在马上跃过人群不就得了。
　　刚腹诽到此，头顶上突然出现的阴影让云想不禁抬头看――
　　一骑在马上的蓝甲骑士已从空中掠过，手中的长枪已经刺到了云想的额前。还没来得及闭上眼睛，一道破空劈来的剑气打断了枪头，剩下的枪身也被剑气冲偏，刺进了云想肩头。
　　麻木过后是尖锐的钝痛，身子一歪便被抱进了一个温暖宽厚的怀中，下一秒，一道温暖的气流从天上注入身体内部，肩上的伤口顿时止住了疼痛。
　　“治愈术对他管用吗？？？”
　　耳边传来银袍术士的声音，云想缓缓睁开眼睛，对上了正上方那双银蓝眼睛――
　　呃？抱着自己的人是他？？？
　　“醒了！治愈术管用。我靠！还好老大手快用技能劈开了攻击，不然现在学了复活术也没用了！！！”
　　……依旧聒噪的胃穿孔……
　　内心深处翻了个白眼，云想在对方怀中挣了挣想要下来，却被收紧的手臂勒的一怔。
　　“今天是我们的疏忽，到前边的城里再下来休息。”
　　说毕还没等他回话，对方便用披风把他一包，继续赶路。
　　低沉暗哑的声音好像还在耳边转圈圈，用右手掐了下自己，总算回了神。
　　心中不由长叹一口气，云想一歪头，闭目养神去了。
　　总结了一下，自己实在是不该诽谤系统的创造能力。
　　
　　再醒来时，发现自己躺在床上，肚子不争气的呜咽了一下，饿了。
　　不远处的椅子上，坐着一个蒙着眼睛四肢张开在呼呼大睡的人，胃穿孔。
　　轻咳了声表明自己醒了，云想瞟向那边，等待这位神人的反应，结果是换了个姿势继续睡。
　　“……”
　　无奈的感慨了一下，云想下了床，整理了一下衣衫。肩膀上的伤完全不疼了，看来术士的治愈术对他是有效的，只要一下子没把他弄死，这任务还是容易完成的。
　　在那种危急时刻，狂殇的行动力无愧第一的称号。
　　银迦的反应极快，从发动技能到冲过来连2秒都没超过，而银袍术士的速度快也让人咋舌，前一秒受伤下一秒治愈术就落上来了，这素质，一看就是微操水品一流的职业奶爸。
　　“呼噜～噜噜～～”
　　“……”
　　看了一眼旁边还在睡的人，当然，这位仁兄的神经也是一流的。
　　打开门决定自力更生的云想，被门口矗立着的黑影吓得一怔。
　　“饿了？”
　　团长大人依旧是半死不活的冰冷声音。
　　差点脱口问出“你不下线吗”的暴露话语，云想收紧神经，沉默的点点头。
　　同样沉默寡言的团长大人看了眼屋内，一个匕首便朝椅子上的人扎了过去。一声闷哼后，椅子上的人翻身跃起冲到门口：
　　“老大你上线了！！！”
　　答案是肯定句。
　　原来是下了趟线又上来了，云想抬头看向扎在胃穿孔肩膀上的匕首，注视着上面的鲜血一股一股的淌下来。
　　
　　耗子见了猫，应该就是如此吧……
　　




第七战

　　
　　终于重新踏上了征程，趴在马车里的云想倍感幸福。
　　虽然走的是小城镇，但沿途也都是官道，除了石头就是黄土，没什么好看的风景。又持续了四天的百无聊赖后，任务结束的曙光总算跟“六”这个吉祥的数字缠绵了起来，独自奋斗创业的日子仿佛就在眼前。
　　马车“咯啦”一声停了下来，不详的预感立刻笼罩了云想的全身。
　　“怎么了？”
　　“前面到了山脚下，要开始走山路了，马车没法走！”
　　外边传来的对话马上印证了他的想法，很快前面就过来人说明了原因，请他下车步行。
　　一个驻地任务而已，至于这么百转千回么？
　　咬牙切齿的云想不舍的摸了摸马车，慢吞吞的走了下去。
　　
　　这一次，狂殇的重要人物都围在了他身旁。银袍术士和胃穿孔被明智的分在前后两边，成功的阻止了两人连绵不休的闲聊行为，还原了一个纯净的天空给他。
　　总算脱离了荷包蛋的队形，团长大人走在他右侧，脚边上就是随着路慢慢升高的断壁。回过神才注意到，走在自己左侧的，竟然是一位修长的女士。
　　神色冷淡的美丽侧颜验证了一个事实，这又是个沉默的主儿。
　　低气压在云想头顶上不断盘旋，直到前边被他阴狠盯着的胃穿孔打了个喷嚏，心里才舒服了一点儿。
　　走过了一段山路后，听到耳边传来了流水声音发现来到了一个开阔视野的高崖边缘处。前方隐约可以看到另一段山路的路口，而连着两段山路的，则是不远处的一段危险的崖路。
　　崖路上面高低不平，只能容一个人通过。向下看去，一条湍急的深河贯通而去，据上面足有二十多米睢?
　　如果掉下去……
　　边想着云想边吞了下口水。
　　“体质最高的人去试一下。”
　　左侧的美女突然开口提了个意见，前方的高大战士听到后立马拧头做羞涩状：
　　“既然小皇这么说了，那我就先去试试～”
　　没等云想被胃穿孔的“娇羞”给整吐了，左侧的美女便飞起一脚，将还在摆POSE男人直接踹到了崖路中央，还是头先着地滑翔了半天。
　　“……”
　　看着胃穿孔的惨象云想不敢拧头看身旁的女人，只觉得队伍里又是针扎一般的静了下来。
　　“没问题，过吧！”
　　看着面目全非的胃穿孔终于手脚并用的爬了过去，身后的银袍术士笑眯眯的自动补在云想前面开口。
　　“你确定刚刚那一下没把那路整塌了？！！”
　　队伍里有人极度不信任银袍术士的话。
　　又是一阵沉默后，左侧的女人一摸腰带，一身细软的深紫丝甲立刻包裹在了身上。
　　清冷绝丽的身姿让人不由看呆了眼，一闪身，云想便看到紫影在崖路上几个起伏，落在了对面山路上。
　　“靠！20级转了盗贼也不可能有这样的身手吧？？？”
　　“应该是盗贼的隐藏技能，这人品运气，简直让人愤怒！！！”
　　“别愤怒了，你说她那轻功对测试路的安全性起了什么作用？？？”
　　“……说明这路到她那还没塌，下一个就不知道了！！”
　　身后传来的双簧勾起了云想深刻的回忆，不用回头，肯定是那个叫“折翔”的法师和那个贫嘴盗贼，难道他们也被雇佣了？
　　这厢吐血的对话并没有激起人们的畏惧感，对于那位飞脚女性的勇敢，男士们给予了热切的肯定，终于在其中一位仁兄毅然踏上崖路开始，这队伍总算又开始动了起来。
　　
　　大约一半多人走过去后，云想站在了崖路边上，心脏开始不争气的狂跳了起来。
　　脑中闪过一道模糊的声音，反反复复的让人觉得异常耳熟。
　　想不起来是什么，云想揪紧了披风，一步一步的走了上去。脚底的碎石不断的滚落，耳边吹过的风挡住了其他声音，一瞬间仿佛全世界只剩下了他一个人。
　　
　　熟悉的感觉一下子让云想堕入了冰窟――
　　
　　别跳！云想！是我错了！别跳下去！！！
　　
　　脑中模糊的声音顿时清晰了起来，男人那嘶哑的吼声生猛的撕裂了他的心脏――
　　脚下一滑，身体便从断崖上坠了下去。
　　
　　猛的被拥入了一个温暖的环抱之中，眼前的不断远离的断崖瞬间转化为了一条狭窄的崖路，上面银袍术士那张惊愕的脸庞也不是记忆深处那张让人心痛的绝望脸庞。
　　
　　视线中的一切随着下坠越来越模糊，在堕入水中那一刻，抱着他的人一转身，挡住了因撞击水面所带来的致命冲击。一刹那身体就和打在石膏板上一样剧痛，片刻后，如棉絮一般的水随之涌上全身，刺骨的寒冷一下子将云想的全身都包裹了起来，体温瞬间便开始直线下降。
　　颤抖中，一个火热的物体探进了他的双唇，将一颗小丸推到了他的口中。温暖随着舌尖上化开的清香席卷了全身，仿佛逼至零点的体温一瞬间又上升了回来。意识逐渐变得恍惚，临昏倒前，口中的火热物体缠上了他的舌尖――
　　
　　喂！！！舌头！把舌头给我拿出去！！！
　　
　　清醒过来时，云想发现自己正全身光溜溜的躺在团长大人的怀中，一个被子包在两人身上。旁边恶俗的点着一个火堆，火星一个一个噼里啪啦的没有节操的直往上蹿。
　　仰头瞪大眼睛，云想盯着对方那张直视前方的脸庞目露凶光――
　　装！我叫你装！！
　　无数分钟过后，不由落败的低下了头，对方岩石般冰冷的神情根本就没有一丝改变。怎么看这张脸也充满了假公济私的虚伪感，总算知道了对方人品的云想内心一阵强烈鄙视。
　　不过鄙视归鄙视，对方又救了他一命是不争的事实，这大概就是专业玩家的极品敬业精神，难怪这人可以爬到第一的这个位置，抗打击能力绝对一流。
　　舌尖上还残留着药丸的清香，对方探在他舌间的感觉一下子撩起了一把火扑在他脸上。懊恼的抿抿嘴唇，云想抬头继续瞪向对方，这一看差点咬到舌头，对方银蓝色的双眸赫然正盯着他看。
　　“……”
　　互盯了片刻，云想突然发现上面那双银蓝色的眼睛开始变得幽深起来，原本淡浅的颜色变幻成了深海一样的墨蓝，最重要的是，对方的脸慢慢向他俯了过来――
　　“你做什么？！！”
　　惊叫一声，云想一掌推开对方靠过来的脸，火光迅速烧红了双颊，瞪大眼愤恨的瞅着那双瞬间恢复银浅颜色的眼睛。
　　
　　“……王子的尊严吗？我只是看看你还冷不冷……”
　　屁！干王子的尊严毛事？
　　瞅着男人一脸正经的表情让云想立马明白了什么是睁眼说瞎话，NPC再怎么是数据也是有智商的好不好，更何况他还是个活生生的人。先别说你之前的虚假行为，如果只是问他冷不冷的话，那现在顶着他屁股的是什么东西？被子填充物吗？？啊？？？
　　
　　脸已经红的快冒烟了，云想一低头便咬住了对方将自己揽在怀中的胳膊。
　　




第八战

　　看到眼前青山绿水的美景，云想不由呆了呆。
　　不知道两人顺着河流被冲出去了多远，早晨醒来后才发现，崖底的翠绿景色和之前路上的土黄形成了截然不同的对比。草地旁是参天的古树，细碎的小花在绿色中显得格外惹人喜爱。如果在21世纪，这样的画面应该会出现在云南的山间，河里再飘上一个小船，简直就是人间仙境了。
　　边走边看着，云想拧头问身后的男人：
　　“我们这是漂到了哪里？”
　　厉团长依旧是目不斜视，冰冷的话语也不添加任何温度，张了个嘴，总算表明了他还是会说话的人类。
　　“从这里走三天到华音城，再走两天后到皇城。”
　　看来他一定跟佣兵团语音沟通过了，从时间上看，任务还是会正常完成。系统不管任务在进行时发生了什么意外，都会第一时间作出调整，让每一个微小变化都可以继续跟着故事主线走，从而不受到任何影响。
　　还有五天，他便可以卸下肩膀上的担子，结束这曲折的COSPLAY秀了。
　　想到此，唇角不由勾起了个笑容。
　　“当了王以后，你想建立什么样的国家？”
　　男人不知道什么时候走到了他的身旁，冷不丁的问了个问题。
　　收回了笑容，云想沉默了一下，片刻，淡淡的回了句话：
　　“如果我当了王的话，就建立一个没有贫穷和欺骗的国家。”
　　“战争呢，你不想要其他国家？”
　　“战争会让两个国家的人民都不幸福，为什么我做了王就要以剥夺别人的幸福来满足自己的私欲？”
　　“……你当了王，别人绝对会来侵略你的国家。”
　　“厉团长。”
　　停下脚步，云想转身看着身边的人，目光灼亮。
　　“你说的这个问题，我早已经想到。所以才说，人类就是永远也满足不了自己的欲望才会走上绝境，路安不就是个好例子？一座城池满足不了他，一个国家，才是他真正想要的！”
　　“难道他想要的，不是你的母后？！！”
　　对面的男人俯首看着他，眼神和嘴里说出来的话冰冷的出奇。听到男人的话后，云想怔了一下，垂下眼睫苦笑一下：
　　“他想要的，只是坐拥天下第一美人背后的那张宝座。美色，只是权利之下的牺牲品罢了，他没有一起得到，所以才觉得遗憾。如果不是这样，那为什么不在母后死后一起追去？任何痛苦的假象，在别人对他下跪称皇时，就立刻会烟消云散！”
　　看着面前注视着他一言不发的男人，云想露出了个嘲讽的笑意，转身继续走路。
　　如果权利是那么不重要，那么过去的那个男人为什么要瞒着他与财团巨商的女儿结婚？从小便将他圈养在身边的男人怎么可能会不了解他的性格，眼里揉不得半点沙子，即使是小小的背叛他也绝对无法忍受。
　　
　　接下来的赶路明显气氛僵硬，不知道身旁的男人在想着什么，云想也没心思去管他。四处看着风景，心中倒也是一片清明。
　　虽然两人相处的时间不长，可推算出来的结果却没有出乎他的意料。除了不近人情和性格冰冷外，骇人的危险性已经展现的淋漓尽致。想到此，云想下意识往一旁撤了一步。
　　男人在以后的路上似乎就彻底无视他了。碰到难走的地方倒是会搭把手，还不至于让人会拖他的后腿。长途跋涉后，终于在三天后到达了华音城，与大部队胜利会师。
　　
　　夜晚的华音城灯火阑珊，远处清脆的八音盒声叮叮咚咚的响着。雷鸣国的华音城，虽然不属于五大主城，但玩家也为数不少。原因在于华音城内不管白天还是晚上都会有美妙的音乐环绕，为辛苦升级跑任务的玩家带来了治愈人心的温暖气息。
　　打开窗户，云想倚在栏杆上听着音乐看着天上朦胧的月色。
　　突然感觉一道专注的目光停留在自己身上，看了看四周，发现西周除了屋顶就是远处的灯光，根本没有什么人在附近。正疑惑着，脸颊上突然出现了一只大掌，将他的下巴向上抬起。
　　随着手掌开始一点一点现出了一条胳膊，渐渐地，一个身穿黑衣的男人出现在了他的面前。恍惚间，月光下映出的脸庞让云想一下惨白了脸――
　　
　　怎么可能是他？！！
　　
　　不！不对！
　　惊恐在看到对方的双眼时慢慢静了下来，那灰金色的琉璃眼带着淡淡的笑意，绝对不可能是那双黯黑到无情的眸子。仔细一看，面前男人的五官也不是那人东方人的模样。虽然有九成相似，但是眼睛的颜色和立体的线条将他的脸彻底带离了东方人的影子。
　　“第一次看视频时，就觉得好像认识了你很久。亲爱的王子殿下，见到我时，你是不是也这样觉得？”
　　男人用手指摩挲着云想的脸颊，磁性的声音像画沙一样擦在他的心头。瞟了眼对方随风飘起的丝丝暗金色的头发，内心不由吐槽――
　　难道说你长的像我前男友？
　　“啧啧，这倒让我为难了，你说我是现在杀了你呢，还是先和你玩玩再说呢？”
　　Ｏ了个巴子的，原来是个采花大盗！！！
　　云想心中吐血三升！
　　“让我看看，除了这个你还有什么表情？”
　　对方收紧了手掌，嘴角随着云想皱起眉闭上眼的神情勾起了个浅笑，配上朦胧月色下照的发白的金发金眸，一瞬间的表情竟像爱抚情人般的渗透着温柔。
　　察觉握着自己脸颊的手掌一怔，云想睁开眼睛，看到面前男人的脖颈上横着一把银剑，拿着剑的，正是站在男人身后的厉团长大人。
　　“得！我只是在开个玩笑而已，我可没忘了‘安全区内杀人删号’的这条规定。”
　　金发男人笑着松开手，顺便将脖子上的长剑移了开来。脸颊恢复自由的云想伸手摸了下，将上面火热触感拂去。
　　“原来你还有脑子。”
　　将剑收起，团长回了个嘲讽。
　　“明天咱们城外见，希望你的驻地还能保住。”
　　无视男人的话语，金毛说完拧头看向云想，温柔的笑了出来：
　　“明天可能会有些粗鲁，不过我不会让你太疼的。”
　　瞟了一眼那渗人的笑容，云想转身淡淡的飘了一句：
　　“不过是个小贼罢了，你还没到能让我记住你的资格。”
　　关上窗户，将外边那张脸挡住，这才舒了口气。
　　“噗！”
　　面前站着的胃穿孔憋着脸，一眼笑意的看着云想：
　　“第一次看到炎斯．诺露出跟吃了屎一样的表情，王子殿下果然非比寻常！！！”
　　“……炎斯．诺？”
　　“啸天佣兵团团长，老大的死对头。他们接了刺杀你的任务，在城外已经做好了部署，就等天亮了我们出发了。”
　　“……”
　　
　　原来，还是个恶梦的存在。
　　




第九战

　　看到面前黑压压的人群，心里终于有了点儿底。看来这边也不是没做准备，从另一个角度上讲，今天除了是皇城前的最后决战，也算是两大佣兵团的第一次正面交火。虽然啸天那边没看到，但单观察狂殇这边，气氛那是绝对的热烈。
　　失去了马车的强烈保护，云想被层层战士像坚果一样包了起来。四周都是高大威猛的钢板勇士，如果不是头上边没法站人，八成他连早起的阳光也照射不上了。
　　扬扬洒洒的队伍刚出城不久，前边便传来噼里啪啦的战斗声。回了下飘忽不定的神儿，云想竖起耳朵听着前方的战势。别看上空不断有火光和雷电交烁闪现，其实就只是法师20级后转职中的元素师的一级魔法在乱飘舞而已。总体来说就两个技能，小火球和闪电术，不过人数众多的施放起来，看上去还是比较壮观的。
　　时间一点一点的过去，队伍还是没有一丝移动的意思。突然感觉到正午的太阳好像没有任何阻挡的照到了自己身上，披风下啃馒头啃得开心的云想才发现了不对劲儿的地方。
　　怎么“咿、呀”的打斗声儿没了？？？
　　将馒头不动声色的收在衣袖下，抬起了被披风遮住的脸一看，云想对着四周萧瑟空旷的风景一时没反应过来。咦？人呢？向左向右各看了一下，没人。
　　“所以说，数据就是数据，真是有够迟钝的！”
　　身体后方传来的戏谑声音让云想反应了过来，拧身一看，整个战场上竟然只剩下了三个人。
　　挡在他身前的厉团长，对着他笑的金毛盗贼，还有他自己。
　　“其他人嘛，都在重生点对骂着呢，谁叫这是我们两个团的优良传统呢，是吧！”
　　金毛对着团长大人摇了摇头，极其可惜的叹了口气。
　　除了主城，其他城市都没有重生点的设置。狂殇的重生点是边陲耀城，而啸天则是在离皇城最近的烈狱主城里。华音城、烈狱城和皇城以一个不规则三角形形状的地理位置分居三边，烈狱到华音和皇城都分别需要三天左右，而华音到皇城却只需要不到两天的时间。为了不出意外，双方都分派了两部分人马在对方的重生点复活，结果直接导致了成员全部死亡后在重生点互相对骂的惨烈后果。
　　以前的小摩擦也就算了，在这有关佣兵团排名的致命关头，死亡后大家依旧不改本色，密密麻麻的站在重生点外又打起了口水仗。虽然知道就算团员现在赶过来也根本是枉费时间，但两个团长的内心还是忍不住一阵抽搐。这都已经是第几次了，不管他两带了多少人在打，最后的结果永远都是只剩下他们两个在单挑。
　　“现在咱两等级差不多，你说这次会是什么结果？”
　　“你还是会输。”
　　团长大人的话刚落，两人对看的视线中间便燃起了熊熊的烈火。抬头看了眼神色依旧冰冷的男人，云想发现这个人说的每一句话还是那么能打动的人末梢神经。
　　对面金毛的表情有点咬牙切齿，温文尔雅的面具撑不住压力开始有点龟裂。在云想期待的目光下，对方深吸一口气，压住了额角暴跳的青筋。
　　“你不会觉得，只有你能通过隐藏技能的考验吧？”
　　得！难不成隐藏技能还能批量分发啊？？？
　　听到金毛的话后，云想激动的差点控制不住脸部的表情。转职后是剑士的银迦.厉有一个瞬间力量双倍爆发的隐藏技能，在那次蓝甲骑士差点刺到他的时候就显露过一次。还有踢飞胃穿孔的那个女盗贼，在过崖路的时候那媲美凌波微步的轻功至今留给人无穷的幻想。
　　难不成隐藏技能真“稀少”到了他才玩了十四天游戏就能看到三个的这种程度？！！
　　“……那我恭喜你也得了一个鸡肋。”
　　团长大人沉默了一下，又回了金毛一句让人吐血的话。
　　不过这一次金毛没有裂爆面具，相反，笑眯了金灿灿的一双眼：
　　“我的可不是鸡肋哦……”
　　随着他的话音落下，对方整个身形竟慢慢消失在了两人的视线中。
　　盗贼的隐身？
　　厉团长一个剑气劈过去，在金毛消失的地方扑了个空。如果是盗贼的隐身技能，在一级的时候只能保持在原地消失，主要是起到偷东西不被发现的作用，一受到攻击就会自动现行。
　　很明显对方的技能是可移动隐身，时间限制也不清楚会维持多久。团长大人一个转身，将呆在一旁的云想抱进怀中。
　　一瞬间感觉到右方传来了隐约的气流波动，云想下意识看向那边，随着他视线而劈出的便是团长的一道剑风――
　　好像打到了什么，难道刚刚金毛就站在那？
　　只要云想被斩杀，那么这次任务就算是彻底失败了。此乃波及到自己的10万金币，集中所有注意力，云想无耻的运用了NPC特有的感知技能。
　　为了防止玩家盗窃NPC的财物，系统给每一位NPC都配以了感知技能，用于察觉离自己三米范围内的玩家气息。如果玩家使出盗窃或者攻击的技能，那么感知技能就会在第一时间反馈到NPC身上帮助其躲过玩家的恶意攻击。在此期间，玩家的任何情绪波动都会传达到感知技能范围内，从而被NPC发觉。
　　时间在一秒一秒的过去，在云想的第一直觉下，团长大人抱着他躲过了无数次金毛的攻击。看的出来，一开始对方的攻击都在银迦这个男人身上，所以云想的感知总是正好赶上。随着时间的过去，攻击便渐渐开始集中在了云想的身上，只是打到时，都会被他的提前预知给成功挡掉。
　　躲闪中的两个人马上明白，金毛的隐藏技能是有时间限制的。
　　不明白对方为什么不一开始就将目标放到他身上，后来好像还是在发现了他会提前感知的情况后才开始对他下起了功夫。如果这一次没有云想的存在，那么这两人谁胜谁败倒真的是难以预测。
　　终于，在无数次失败攻击后，一脸阴鸷的金发男人出现在了不远处的空地上。
　　看着对方那好像要吃了他一样的眼神，云想慢腾腾的从团长大人的身上下来，给了对方一个“你能把我怎样”的表情便移居到后方阵地去了。
　　没想到折腾了半天还是落了个１VS１的境地，金毛的脸上的笑容彻底消失不见了。
　　他的隐藏技能失去了效用，不代表敌人的也是。在两人血雨腥风的厮杀了半响后，厉团长瞅准时机的一记怒闪将来不及补血的金毛劈回了烈狱城重生点。
　　只剩血皮的男人筋疲力尽，好几瓶血蓝都加的药瞬间灌进了肚子里，晃荡了一下，总算稳住了身形。
　　
　　看着男人站立在自己身前的高大背影，云想心中一涩。
　　
　　这天下第一，还真是道累人的伤口。
　　




第十战

　　最后一次的单独相处，男人在赶路的过程中一直握着他的手。
　　低着头默默的走着，马上到来的别离竟带着一丝寂寞的气息。今天过后，他们眼中的菲冰就不会再存在了。心中的不舍在慢慢扩大，都怪牵着自己的这只手。
　　想把自己的手从中抽出来，拼命了半天后无果。云想瞪着那雷打不动的手掌，不由郁结。
　　赶了一夜的路，总算把昨天战斗耗掉的路程给赶了回来。当夕阳把大地染了一层昏黄的颜色后不久，前面男人的脚步终于停了下来。
　　抬起头，脚底山坡下的不远处，透露着死亡气息的皇城正静静地矗立着。
　　城外已经结束了战斗，佐亲王的军队踏着无数尸体进了内城，留下了一小队士兵作为看守。下了山坡，两人走向城门的步伐却缓缓慢了下来。
　　远处的士兵发现了这边的两人，立刻派人向他们跑了过来。
　　“如果你成了王，会建设一个什么样的国家？”
　　看着面露欣喜向他跑来的士兵们，云想不由淡淡的问出口。
　　男人依旧留给他一个背影，半响后，声音慢慢飘了回来。
　　“一个拥有强大武力的国家，在雷鸣旁边。”
　　“……为什么？”
　　“你想要和平。”
　　男人的话向锥子一样钉进了云想的心中，窒息的生疼。
　　
　　跑来的士兵停到了他的面前，躬身行了个礼急忙开口：
　　“殿下，亲王已经攻入了内宫之中，正与逆贼路安正面交锋！请殿下先随我去宫门口，等诛杀了路安后便立即登位称王！！！”
　　听到士兵的话后，云想忡怔了一下，下意识走到城门口，响起来的系统音便传到了每个人的耳中。
　　“系统公告：恭喜狂殇佣兵团完成一级驻地任务，平安将菲冰王子送抵皇城。作为第一个完成驻地任务的佣兵团，奖励十万金币，佣兵驻地直接升为二级。”
　　连响了三遍后，城门口的士兵立正向男人行了个礼，恭敬地开口：
　　“银迦．厉领主大人，感谢您将菲冰殿下送达皇城。现皇城属于讨伐逆贼时期，待平乱结束后方可入内。”
　　怔了一下，云想看向一旁的人。
　　昏黄的夕阳将逆着光的坚毅侧颜照的朦胧模糊，让他看不清男人的眼睛。
　　不知道现在这双银蓝色的眼是什么样的颜色，云想注视着对方，伸手解下了披风。
　　如果还留着它，只会和他一样变成一把数据消散在游戏中。
　　将淡雪披风递还给男人，作为最后的告别，以菲冰王子的身份。
　　“银迦．厉。”
　　这是他第一次认真的叫他的名字。
　　听到他的声音后，男人就这么看着他，一言不发。
　　“我可能，再也用不到它了，请你收好。”
　　举着双手，云想对男人再次开口。
　　看着他的样子，片刻后，男人终是伸手拿回了披风。
　　终于将披风物归原主，云想在士兵的带领下走进城门。
　　在关上城门那一刻，不由拧身看向身后的男人。
　　其实我一直在骗你，对不起。
　　男人的双眼已经变成了纯银色，流动着淡淡的光影。
　　
　　城门全部都关上了，云想不由拍拍心脏。
　　怎么真跟生离死别似的？
　　长出一口气将心中的郁结清扫出去，伸手从怀中取出刻印水晶，云想不由握紧了为自己鼓了鼓劲儿。
　　好！！！就剩最后一步了！！！
　　心中加油后一昂头，干劲十足的大步走向皇宫。
　　道路上到处都是散落的兵器装备，城中的商铺已经全部关门，内宫方向的天空上魔法闪动，照的整个皇城都闪烁着七彩斑斓光芒。
　　走到了宫殿门口，守立着的士兵看到云想都面露喜色。
　　直接走上台阶，身后立刻传来了士兵的制止声：
　　“殿下，战斗还没有结束，现在进去太危险了！！！”
　　“皇叔在与我的仇人战斗，生死未卜，难道最后还要我站在危险外去无耻的享受胜利？我要亲自看看，这个杀死我父王逼死我母后的凶手最后会是什么样的下场！！！”
　　没有等士兵再说什么，云想快步走上正殿。哪有那么多时间可嗦的，只要在今天内他不踏上内宫，里面的两个人就会这么一直打着不分胜负。早死早超生，里边的路安要是知道故事走向的话肯定也会这么想的。
　　一走进殿中，震耳的咆哮声便扑面而来。定睛一看，大厅上两个身影果真还是正在打得轰轰烈烈不可开交。
　　佐亲王和一脸血色的路安都受了伤，厚重的盔甲上有着深浅不一的裂口。旁边的士兵都无法靠上前，只能守在一边干等着战斗的结束。
　　在一个激烈的碰撞后，两人的身体一下子分开滑到了两侧。对面的路安刚站稳，便一道凶狠的目光向云想这里瞪了过来。抬头迎上了对方的目光，云想看到路安在看清他的样貌时虎躯猛的一怔，竟不可置信的低吼出声：“云柔！！！”
　　怔了一下，云想才反应过来路安是在叫王后的名字。
　　竟然只跟他的本名差一个字，这诡异的相似性不由让他颤抖了一下。
　　“冰儿！！！”
　　佐亲王的吼声让云想一下子回到了现实，刚反应过来，扑面而来的一股蛮力便将他带入了一个充满了血腥气息的怀中。
　　“云柔！云柔！你回来了！！！你原谅我了！你原谅我了！！！”
　　被头顶不停的低吼声震得心惊，云想抬头，看着路安那张沾满鲜血的脸上露出宛如孩童寻回宝藏般的惊喜神情，心中不由深深的渗出悲哀。
　　原来站在最高点，他也始终不幸福。
　　看了眼站在一旁怕路安伤到他而不敢靠近的佐亲王，对方一脸惊惧担忧的神情让云想不由心暖了一下。
　　拿起手中的刻印水晶，云想对着上方那张快乐的脸淡笑一下，轻声的开口：
　　“云柔，早就已经死在你手中了。”
　　路安看着他的笑容神情恍惚，呆呆的没有反应，仿佛像没听到他的话一样。
　　水晶抵到了路安的眉间，一瞬间，刺眼的光芒从两人身体里射了出来，照亮了整个大厅。
　　“不――！！！”
　　佐亲王的吼声嘶声裂肺的传了出来，惊醒了旁边所有失去神智的人。
　　白光将路安的身体笼罩了起来，被光芒掩盖下的双眼，依旧痴痴的盯着怀中的人。
　　“云柔……你终于……还是对我笑了……”
　　
　　下落的身体被佐亲王接住，云想看着路安消失在了自己面前。
　　“冰儿！冰儿！你怎么这么傻？！！”
　　佐亲王痛苦的话语让云想无力的淡笑一下，白光随之也在自己身上透现了出来。
　　“皇叔……对不起……冰儿要去见父王母后了……雷鸣国……就拜托你了……”
　　低喃声过后，全身变得像棉花一样虚软，云想慢慢的闭上了双眼，意识也随之散去。
　　
　　“系统公告：雷鸣国王子菲冰使用刻印水晶与叛贼路安玉石俱焚，以自己的生命结束了雷鸣国的叛乱。特此公告，佐亲王成为雷鸣国新一任国君！！！”
　　
　　第一卷：十五天的菲冰王子　完结
　　




第十一战

　　阳光照射在卧室中的大床上，一个裸着的人儿正睡得热火朝天。
　　官网上放出的“雷鸣国暴乱”视频早就在玩家中炸开了花，这厢的主角还没从十五天不下线的虚弱气息中缓过神来。
　　一回到创建人物的平台，系统便咨询能不能将最后的平叛路安制成视频在网上公布，知道还有２万金币可以赚，云想自然是迅速的首肯了。
　　可能是长时间没下线的原因，站在平台上的身体没一处是舒服的。在系统让他从“创建人物”还是“结束游戏”的两个选项作出选择时，云想一个挥手，毫不留恋的滚下线去了。
　　从粘腻的营养液中爬出来，定了一箱牛奶和晚餐后直接奔进了浴室。喂饱了自己后，快要虚脱的人儿挣扎的上了床，便一睡不起。
　　石级区在他完成任务那一天也终于迎来了正式服务器开通，经历了两个小时的在线更新后，“为己而战”终于成为了全球拥有玩家数目最多的第一大网游。由于人数的急剧增多，游戏也相继开通了传送系统和坐骑系统，以方便玩家行走在各个练级区。
　　只可惜热门的金币兑换系统依旧没有开通，玩家持续在贫困线上无奈挣扎。爆率低和难升级已经成了公认的不满意点，官方一个“这样才好玩嘛”的回复让一片咆哮的玩家顿时哑口无言。
　　这是霸王政策吗？这根本就是血淋淋的阶级压迫！！！
　　农民起义无果，资本霸权依旧继续。
　　玩家论坛上和“论官方之无耻”的帖子并行的，便是“世间第一美人”。
　　官方发布的视频将一个早已决定自己生死的王子塑造的既悲情又果敢，尤其最后菲冰身体变成白光消散的那一刻，简直引起了热泪无数。其实菲冰的样子在第一次下马车去休息时便被拍成了录像上传在网上，从而产生了这个热门帖子引无数人吐血回帖。“数据，这只是一团数据罢了”立刻成为了玩家的口头禅，在游戏中风靡一时。
　　完成这次任务的狂殇佣兵团自然是名声大噪，虽然二级驻地只是一个村落而已，但总算是脱离了不是在野外过夜就是去旅店挂牌的悲惨游人境地。
　　
　　满头乱发的从被子中坐了起来，云想迷迷瞪瞪的呆看着前方。
　　睡了整整的一夜一天，总算是把丢掉的三魂四魄给找了回来。晃悠着从床上飘到洗漱间，一顿淋水后才彻底清醒的回了神儿。
　　穿着松散的睡袍坐到电脑上，喝着热牛奶的云想打开官方网站，看到屏幕上出现自己那张凄惨的脸后呛了一下。
　　虽然只有一群NPC在演出，但“翔天”不愧是当今最先进人工智脑，各个景的切换出来的画面跟电影似的，至始至终都灌输着视频的热血悲情主题。看到躺在佐亲王怀中的自己化为白光消失那一幕，云想不由狠狠地打了个寒颤，嗟叹：假！太假了！！！
　　自己看自己演的戏还真是有点惊悚，关了视频打开论坛，上边出现的热门帖子又让他无力了一下。
　　看着论坛上那各个内容惊险的贴名儿，云想一瞬间感觉自己好像回到了过去在天涯上浏览帖子的场景。快速浏览着最新的信息，玩家在游戏中碰到的各种问题也在大脑中记了下来。马上就要自己一个人开始战斗了，而且可以彻底实打实的接触到虚拟网游的真实系统，云想内心不由激昂了半天，在确定没有新消息了以后关了电脑飘向次卧。
　　游戏舱中的营养液不能少于十五天的储备量，又加了十天的量后，脱了睡衣的云想钻进舱内，闭上了眼睛接通电源。
　　柔光过后，一阵悦耳的声音将云想带进了游戏。
　　“玩家信息确定，请选择您要进入的游戏。”
　　“‘为己而战’。”
　　“玩家进入‘为己而战’，祝您有个愉快的游戏旅程。”
　　画面走进了为己而战的界面，创建人物的场景出现，古树依旧葱葱郁郁的立在水台之上。
　　“玩家身份信息确认，是否要开始创建人物？”
　　“是。”
　　“扫描结束，玩家是否使用百分之十下调相貌的奖励选项？”
　　“是。”
　　“这是玩家的人物形象，请选择您十级时的职业。”
　　水蓝色的平台上出现了一个影像，和云想有着六成相似的样貌。及肩的黑色短发，俊秀的脸颊上一双湛黑的眼睛正在闪闪发光。感觉那眼睛就像看到了肉一样，云想张了张嘴，还是决定无视。
　　“法师。”
　　在菲冰时他就见了无数个战士系的，法师系的只见过银袍和折翔。银袍穿了个明显的术士袍，而折翔却还是一件统一的法师袍遮身，看不出来详细职业。
　　10级以后才分开了两个职业，20级时便可以在两个战系中选择发展方向了。
　　战士分为剑士、骑士、弓箭手和盗贼四种进阶职业，法师则是有元素师、术士、驯兽师及言咒师四种类型。
　　考虑了很久后，云想决定在20级时转被认为是鸡肋人数也最少的言咒师。法术攻击不如元素师，加状态又抵不过术士，只是将攻击和加状态都统一在了一起的言咒师备受玩家争议。而且，要练言灵技能所需要的不仅是时间，还需要大把大把的金币。
　　虽然有众多弊端，可在云想看来，言咒师却是个完美的独战职业。
　　系统输入记录后，声音再次响起。
　　“请选择您的种族。”
　　云想考虑了一下，还是选了一开始就想好的种族：
　　“魔族。”
　　对面平台上的影像随之一变，黑瞳下的眼角处出现了一抹淡紫色的印记。代表种族的印记颜色在脸上并不深，而且只在神魔两族中才会体现出来。神族的额头上会有一道金印，人族的脸上则没有什么特殊变化。
　　“请输入您的游戏名。”
　　面前出现了一个键盘，云想输入了自己的本名，点击确定。
　　“请检查您的基本信息，确认无错后点击确定。”
　　面前的键盘变成一个光屏，上面将云想的初始数据都罗列了出来。
　　
　　昵称：云想
　　等级：0级
　　种族：魔族
　　战斗职业：新手（10级自动转为法师）
　　生活职业：无
　　荣誉值：0
　　饥饿度 ：100/100
　　
　　生命：150/150　　法术：150/150
　　力量：5　　　　　体质：5
　　智力：5　　　　　敏捷：5
　　幸运：5
　　可分配点：0
　　
　　果然像官网上说的一样，所有属性都是5。盯着那些可怜的数字打量了半天，云想终于心不甘情不愿的点了确定。
　　“玩家云想创建人物成功，下面将进入游戏――”
　　画面一转，云想便站在了一个古老的村庄中央，身边不停的还有白光闪现。
　　拉着空空如也的包裹不停的哀叹，耳边响起的清澈“叮咚”声让贫穷新手一下子定住了神儿：
　　“您的金库中已存入12万金币，请查收。”
　　
　　喔……简直……简直就是天堂……
　　
　　




第十二战

　　就差抱着金币一个一个的数了，云想爬在树上一阵激动。
　　小样，今年大爷我也不差钱！！！
　　过往的行人们都神情冷漠的无视着蹭着树的布衣新手，各个仿佛都当这个生物不存在似地。激情过后，云想一颠一颠的朝村长那里蹦去。
　　“来自异世界的勇士啊，如果你可以把这个勋章给武器店的店长，相信他会给与你一个称手的武器作为奖励。”
　　身经百战的村长废话不多，看到云想上来就直奔主题。从对方手中接过勋章，道谢一声便快速向武器店奔去。他已经比最后一波进来的石级区玩家晚了一步，如果再不赶时间，他的计划便会彻底的拖后。
　　手里的钱一定要做投资，不然怎么能存的住？！！
　　炒房？开店？要不――放高利贷？！！
　　大脑中循环播放着无数个馊主意，钻进武器店里的云想直接把手中的勋章朝正在打铁的汉子扔过去：“大哥，这是村长大人让我带给您的！”
　　满身肌肉的店长身手竟然十分敏捷，一个回摆便将勋章接到了手中。瞪了眼看的目瞪口呆的云想，武器大哥摸了个匕首就以牙还牙的反扔回去。没来得及闪躲就被扎个正着，云想吐血的从胳膊上抽下匕首，系统声应景的传了出来：
　　“玩家完成新手任务之一武器店长的勋章，奖励新手匕首一把，经验加10。”
　　还好NPC主动伤玩家是不扣血的，要不现在云想就矗立在重生点了。一把攻击1～3，力量加1的匕首拿在手中，听着武器大哥的下一个任务。
　　“把这个药匙拿给药店的老板，他会给你一些补血的药剂。”
　　接了药匙便继续飞奔而去。每一次升级会有5个自由技能点，分别加在了智力和敏捷上，完成了一环新手快送任务的云想顺利升到了5级。
　　去村长那接了新手打怪任务，手中的匕首总算是派上了用场。
　　找了个僻静的杀鸡地，云想将一手收割术发挥的淋漓尽致。面部表情实在是有点狰狞，要不他还真挺想在大众面前展示一下这从21世纪带来的一流杀鸡术。
　　匕首以闪电般的速度在手指中旋转，把时间节省到了最低，手起刀落无数下后，30只野鸡抽搐的倒在地上，凄惨的等待收割。
　　如果不是那人喜欢喝他炖的鸡汤，他还不至于把业余学来的擒拿术运用到杀鸡的过程中，当然也就不会练成了这一手看着极其惊悚的耍刀绝活。其实一开始真觉的盗贼不错，因为熟悉了匕首一切玩法的云想转了盗贼绝对会有惊人的成就。可是一想到那个满头金毛的男人，心中便立马否决了这个想法。
　　力量虽然还是6，但敏捷已经不低的云想运用起匕首来还比较顺。很多玩家在专职了后依旧会带着一把匕首在身上，除了可以起到临时的防身效用，在野外打到美食时也可以当作剥皮工具使用。
　　把野鸡都收进腰间的包裹中，完成了任务的云想打道回村。
　　“都怪你，偏要等考试后才上来，害我们等级这么低，下个月的伙食费你付！！！”
　　又领了杀黄鼠狼任务的云想刚走到任务地，一声娇叱便成功拉走了他的注意力。
　　不远处的田地里站着两个布衣新手，女孩躲在一脸无奈的男孩身后，两人的旁边是密密麻麻的黄鼠狼。看着他们正好保持在安全范围内，直站着都不敢挪动一下，叹了口气，云想朝着他们走了过去。
　　野外怪从黄鼠狼便开始成了主动怪，而且还是群攻型的。等级低的时候只能一个一个的引着打，还要随时注意自己的位置以防被新刷出来的怪包围。很明显这两个孩子是只顾着打怪斗嘴没注意到自己的位置早已经进入了刷怪圈。
　　“卑鄙你快看，那个人在帮我们清怪呢！！！”
　　刚引走了几个黄鼠狼，云想便被小姑娘的惊呼弄得一个踉跄――
　　这得是多销魂的名字啊！简直就差一个“无耻”了！！！
　　小男生在看着他发呆，一头粉色卷发的小姑娘又扭扭捏捏的冲他含了个羞道：
　　“大哥哥你好，我的名字叫无耻。”
　　一个激动差点没把匕首飞出去，云想默看着两人心中流满了泪。
　　所以说，这得是怎样销魂的缘分啊……
　　
　　快速的赶在刷新之前打通了一条路，这才将困在里边的两人彻底解放了出来。收起任务需要的掉落品，云想在两人的打量下不动声色。
　　“卑鄙，你觉不觉的大哥哥长得有点像一个人？”
　　粉卷姑娘一脸含蓄的拉了拉旁边依旧在发呆的小男生，急切的想让对方赞同自己的猜想。一双深紫色眼睛的男孩在看到了云想的眼睛时，立刻对同伴的话回以肯定：
　　“菲冰，发色和眼睛都像！！！”
　　其实但凡沾点亚洲血统的人都可能会有黑色的头发或者眼睛，所以下调了相貌的云想根本不会引起别人的注意。虽然菲冰是出了名的黑发黑眸，但让人真正留下深刻印象的，却是绝美的外表下的那一颗坚定的心。来回走在路上人很少会仔细观察另一个人，所以云想一直没碰到觉得他像菲冰的玩家。但如果真的近距离观察的话，六成像的外貌确实会让人察觉出来。
　　“你们要真那么觉得，我很开心。”
　　笑意充满了整个眼睛，云想对着面前的两个小人儿温和开口。虽然只是说像，但能被人记忆住的感觉真好。
　　“啊，大哥哥你也觉得自己像菲冰吗？”
　　丫头嗖的拉住云想的衣袖，双眼闪亮的继续发问。看到对方极具探讨性的眼神，云想回了个了解的笑：
　　“可能同样是中国人的脸吧，从五官看上去确实有点像。”
　　“中国人？是什么？”
　　女孩的迷茫样还没等云想给出反应，旁边的男生便一个爆栗打了过去：
　　“所以说我才让你好好念书！！！中国人是七百年前还存在的一个人种，后来因为人类的严重一体化渐渐地失去了本有的外貌特征，慢慢也就不再有总的种族称呼了。”
　　“对，我就是一个刚到这里的流民，原籍中国人。”
　　对男孩的话回以支持，云想说出了自己的身份。将中国人来源描述清楚的小学者听到他的话后沉默了一下，立刻人小鬼大的打量着他。
　　“原来你是流民，都好几年没有出现了，怎么又蹦出来了一个？”
　　十年了还“又”，云想看着上一个流民出现时应该还只有几岁的小孩一阵无语。
　　“大哥哥是流民？那也是住在石级区了？”
　　一直被排斥在理论外的小姑娘积极插了一句，得到了云想的一个点头作为奖励。不满意面前淡笑的人像打发小孩一样打发自己那没有多少智商的好友，男孩又问了个尖刻的问题：
　　“你凭什么说菲冰是中国人，亚洲人不都长一样嘛？！！”
　　因为我就是他本人，话到嘴边又吞了下去。做出了个极具权威的表情，云想假资深的对瞪着他等待他回复的人儿开口：
　　“所以说，你也该好好念念书了。亚洲人也分为好几个国家的人，这个年代你是见不到了。在外边，中国人是绝对可以认出中国人样子的，原因就跟你可以在人群中认出亲人的感觉是一样的。多研究研究以前的影像，你可能就会发现亚洲人其实是长的不一样的。”
　　“就是就是，你老说我不念书，这下子自己也露底了吧！！！”
　　发现一直压迫自己的男孩被说的有点呆，小姑娘立刻乘势追上了一句。
　　“行，就当我学艺不精吧……这么看的话，中国人也是绝不相同的，菲冰就没你这么嗦！！！”
　　被两人一起鄙视的男孩有点怨声载道，瞄了眼云想，心中极度不满。真不知道自己一开始怎么就觉得他会和菲冰像，简直跟个老妈子似地。
　　“那是因为菲冰只是一团数据。”
　　云想彻底验证着小男生对他的中肯评语，笑呵呵的开口。
　　“烦死了，他才不是数据！！你根本就是妒忌！！！小舞，我们走！！！”
　　抛出一句怒吼，男孩拉着粉色小妹转身就走，丢下云想在后边笑的吐血。
　　抱着肚子蹲在地上，云想看着远去的两个小人儿笑弯了双眼。
　　
　　原来，自己竟也有了粉丝～
　　




第十三战

　　在连续杀了四种怪物后，云想对玩家们为什么会埋怨爆率低的问题有了深刻的体会。
　　最后是杀胡狼的任务，完成了后应该会升上10级，正式成为法师的一员。看着除了几个可以卖钱的动物皮外仍旧空空如也的包裹，云想下意识的勒紧了腰带。
　　不管在哪个时代，只要你还活在地球上，便都不好生存，细细想想这还真是个道理。
　　飞快的将匕首划向胡狼的喉咙，成功的激发了致命一击，云想看着第十个任务目标总算是乖乖的躺到了地上。蹲下身子拿匕首在狼身上刨着几个能卖钱的部分，刚收进腰带，一股渗人的阴寒气息就弥漫在了空气中。
　　警觉的站了起来，云想握紧匕首慢慢打量着四周的草丛。马上就要升上10级了，他可不想被打回重生点去。旁边葱郁的草丛里最容易隐匿怪物，从空气中传递的信息来看，来者的等级应该不低。
　　刚转头看向别处，一道厉风就扑面而来。一滑脚躲开了直逼喉间的攻击，蓝光一闪，一个手持匕首的匪贼就出现在了云想的面前。
　　一扫差点被攻击的到郁闷，看到了是人形怪后的云想双眼昀昀驳谋惴懦隽说绻猓仿佛面前矗立着的就是一个移动的大元宝。
　　简直就是人品大爆发，这千万分之一的机遇就让他给碰见了！而且最重要的是，这个被誉为爆金户的人形怪手中拿着的匕首，竟然幽幽的透着一丝蓝色的光芒――
　　蓝装极品！！！
　　色迷迷的视线立刻向雷达一样在怪贼身上来回扫射，那嫖客一般的眼神让对面的怪物一怔恶寒。
　　“今天遭遇在我手上，你就乖乖放弃抵抗吧，大爷我会温柔一点的――！！！”
　　还没嘟囔结束，云想便飞起一跃急切的扑了过去。
　　人形怪是名副其实的AI高，而且身手极为敏捷。躲过了云想的扑击，怪贼也毫不客气的攻了上来。在没有任何技能可使用的时候，个人战斗技巧和身手便成了关键的致命手段。
　　过去练过基本防身的云想自然是轻车熟路，一击不成匕首飞快绕过手指一转便又是一刀，几个回合下来，怪物的身上便爆了好几个流血不止的口子。
　　灌了瓶红药下去，云想晃着手中的匕首，恶笑的看着面前摇摇晃晃的匪贼。
　　所以说嘛，乖乖让他剥个精光才是正道，干嘛要一个劲儿的反抗啊，多不值得！！！
　　战果似乎已成定局，在又中了一刀后，对面屡屡被匕首戳到的怪物终于咆哮出声，浑身上下的肌肉开始纠结的暴起。挑了一下眉，看着对方渐渐变红的眼睛，云想满意的点了点头。
　　总算是暴走了，正等着你呢！！！
　　怪物血量接近冰点时有一定几率会触发暴走攻击，攻击虽然强大但也不是不能对付，之前在刷狐狸时就碰到过一只，死了后竟然还爆了个小银币，让他狠狠的激动了一把。
　　“看来这次你的匕首是不保了，不过没关系我不介意，把你身上的玩意儿都爆出来吧！！！”
　　说了个他内心十分诚恳的建议，云想这才猛一提神，彻底来了劲儿。
　　
　　暴走的匪贼速度明显加快，与云想攻击的速度不分上下。
　　两道身影在草间穿梭，力量明显低下的云想靠着熟练的走位和快如闪电的身手在搏斗中慢慢的又占了上风。只是怪物的一刀子下去便会削掉了他一半的血，终于耗尽了最后一个血瓶，不得不尽快结束战斗的云想俯下身，握紧匕首停了下来。
　　到目前为止都没有打出过致命一击，在对方心口上刚划过道子的云想猛的一震，明白了这个人形怪为什么一开始会把目标放到了他的喉咙上的原因。看来不只是哺乳动物，人类的弱点，应该也是那个会喘气的地方！！！
　　总结出了症结所在，云想立马发动身形三步跃过因流血过多而行动迟缓的匪贼，手臂闪电般的穿进了对方侧身防卫抬起的双手中间。
　　手心一转，匕首便□了怪贼的喉咙里――
　　“恭喜玩家击中怪物弱点，成功击杀蓝装红名怪一名，奖励1点荣誉值。”
　　系统声响起的那一刻，温暖的白光从头顶上流了下来，舒适的感觉顿时溢满了全身。
　　“恭喜玩家升上10级，自动转职为法师，请到主城中学习法师技能。”
　　听着再次响起的系统声，云想低头把匪贼掉落的匕首和钱袋捡了起来，整理整理了身上的布衫，看了下自己的状态。每升1级系统会自动补满血，而每升10级，系统则会将饥饿值和法力也一起补满。
　　将技能点都加了上去，确认无误后的云想笑了笑，看向身后的一个大树：
　　“观察了那么久，有没有总结出了什么？”
　　在战斗开始后不久，他便发现有一个人在那边的树后驻足观看着，直到战斗结束，似乎也没有要离开的意思。被对方意味不明的态度搞得有点迷茫，云想在检查完毕后第一件事就是向着对方藏身的地方开口。
　　听到他的问话后，树后钻着的人慢慢挪了出来，露了个脸。
　　看到了对方的样貌后，云想不由恍惚了一下。
　　树下站立的看着他的男子，有着一双月红的眼和一头流银般的长发。在泄进树梢间阳光的照射下，竟像红色的雪花一样，摇曳着融入了人的心中。
　　那神情淡漠的脸只能用一句话来形容，就是简直俊美的不像话。
　　对于云想的问话，男子淡淡缓缓的回了一句：
　　“你的身法很快。”
　　“嗯，这我知道，还有呢？”
　　抚摸着自己的下巴，云想一脸高深莫测的诱导对方再次讲话。
　　“……你很无聊……”
　　看到云想晶黑瞳眸中闪耀的戏谑，银发男子黯红色的眸子中闪过一抹怒色，语气中夹了丝戳人的冷气。
　　“你都站在那里看了我那么久，而我只是问了一下你对我的感想，这很无聊吗？”
　　反将对方一军的云想眯了眯眼，挑起唇角露出了个讽刺的笑。
　　别告诉他这人不知道在别人在战斗的时候站在一旁其实是挑衅的一种表现，这代表了对方可以随时在背后发起攻击，致之死亡后抢怪。这都是网游世界中公认的不道德行为，难道过了一千多年，这点观念便随着人觉悟的提高而改变了？
　　在人类与生俱来的自私本性下，有可能吗？！！
　　听到了云想的讥讽后，男子的眼中闪过一丝尴尬，低头琢磨了半天后，总算挤出了个道歉：　　“没有及时离开是我不对，但我没有错。”
　　被对方的性格搞得内心无力了一下，“不对”难道不是“错”？
　　头疼的云想不禁闭眼缓了缓抽筋儿的神智。
　　是该夸他直率呢，还是该说他缺心眼儿。果然自己已经跟不上现代人的思维了，一千多年的思想鸿沟被他那一跳就给彻底跨越了过去，根本就无法弥补回来。
　　挥了挥手，虚弱的转身离开。
　　没走几步，系统消息叮咚一声扑面而来――
　　“玩家曼娑罗拉想要加您为好友，请问您是否同意？”
　　这难道不是个女人的名字？！！啊？！！
　　内心一顿咆哮，云想颤抖了一下，回了个“是”。
　　拧头看向身后，发现男子也转身离开了。看着对方沉浸在阳光下的银白背影，不由感慨。
　　好友栏上出现的第一个名字，竟然是在这种情况下添上去的。
　　
　　曼娑罗拉，这到底，是个怎样的人啊……
　　




第十四战

　　
　　下线吃了饭睡了一觉，醒来后恢复了精神的云想再次登陆了游戏。
　　回到村里卖了所有能卖的杂物后，看着包裹里的蓝色匕首云想就一阵内心激动。
　　为己而战的武器带颜色的都是极品，而且根据每个颜色的不同，所侧重的属性也不一样。他有记得团长大人有一把银光的长剑，应该是从银装怪手中掉落的加力量属性的武器。除了那个匪贼，在扮演菲冰时出现过一次的蓝甲骑士也是蓝装怪，也不知道狂殇打败他们后有没有掉装备。
　　从介绍上看，蓝色装备应该是加体质的。这对于侧重加智力敏捷的云想来说，倒又算是加了个强有力的生命保障。
　　“没想到勇士竟这么快就有所成就，作为奖励我可以免费送你到一个主城，你想好要去哪里了吗？”
　　村长笑呵呵的话语提醒了云想，创建人物后他还没留意过自己是在四国中的哪个国家。打开坐标一看，发现原来自己正在霜云国最北边的一个新手村里，离这里最近的主城就是接壤边境的封镜城。
　　四国以雷鸣、雪鹰、子火、霜云呈上下左右的四个方向坐占大陆各方，国与国之间各有接壤地。而和雷鸣国边陲耀城离得最近的，便是霜云国的封镜城。
　　想到银蓝眼团长的话，云想内心挣扎了半天，还是吐出了个决定：
　　“请送我到封镜城……”
　　哎，他还是想看看，男人会建立一个什么样的国家。
　　
　　白光一闪，从传送点出来的云想呆呆的看着面前的城市。
　　天空上到处飞舞着结霜而成的晶点，飘飘散散的缓缓落到了过往人的身上。每一个房屋的表面都像镜子一样光亮映人，反射着冰凌般清莹的光芒。
　　到处都是来回走动的玩家，看来有这样景色的城市对于忙碌升级的人来说，也是个可以放松自己的好地方。到卫兵那里问了下鉴定所和职业技能大厅的位置，得知正在开集市的云想自然是冲着热闹去了。
　　升上了10级，也该换一下武器和衣服了。顺便去感知一下哪里能有投资的地方，对于他目前的状况来说，这才是个最需要重视的问题。
　　位于城中的集市充满了来来往往的路人，各个摊子上都立着标题醒目的横幅。买了个相对于来说法力伤害较大的法杖，云想又在一个小摊上意外的淘到了体质敏捷都加的白装小极品长袍。掏钱后立马换到了身上，看上去总算是脱离了新手的布衣外形。
　　由于武器要装备在身上才有效，所以他还缺个装匕首的套。这个东西应该只能到官方店铺中买了，目前玩家就职的生活技能应该还没到能做出刀套的地步。不知道自己该选哪个生活职业，逛来逛去的云想托着首仔细考虑着。
　　既然决定要做言咒师，那选“卷轴印刻家”这个职业应该不错。
　　和战斗职业中的言咒师一样，卷轴印刻家则是生活职业中出了名的败家职业。初期为了要提高等级需要大把大把的砸钱买技能书和空白卷轴，只有在等级升上来后，刻印成功率才会上升。到那个时候，才是卷轴刻印家的春天真正到来的时期。
　　不知道什么时候游戏会开通货币兑换系统，在这之前，他必须在物价上涨之前做好每一个金币的投资。而目前最重要的，就是囤积基本的游戏要物。
　　首先，官方铺子中的物品不会涨价，玩家手里的东西则会在兑换系统一开就会暴涨。在各个佣兵团开始蓬勃发展的时候，什么最值钱？
　　地产，资源，还有生活型人才。
　　猛的一击掌，云想双眼放光――他想到要做什么了！！！
　　玩家仅限于能在自己出生的国家购买土地和房屋，而霜云国中既在四国交界处，又是各国玩家交接处的最好地段，便是他脚下的这个城市――封境城。
　　这样美丽的风景，这样集中人气的城市，简直就是个投资创业的好地方！！！
　　二话不说，云想拔腿向城主府那里跑去。在系统不知道什么时候会突然开通金币兑换的压力下，能早一日落实自己的想法就会早一日安心。
　　刚说自己是来买房屋开店的，门卫立刻热情的进去通报去了。不出一分钟，看上去十分慈祥的城主大人便亲自迎了出来。
　　看来他一定是第一个有钱来买土地的，佣兵团的那些神们一定都拿钱养村子去了。
　　“想不到勇士年纪轻轻，眼光竟然这么长远，来来，跟我说说你想要买哪里的地产？”
　　对着笑的眼睛都找不见的城主，云想无言了一下。
　　
　　拉开的封镜城地图是全方位的立体影像，每一条街道，每一个商店都会清楚的显示了出来。与中心广场和传送点靠的最近的，两幢四层建筑的白玉冰石楼显得十分醒目。点进了石楼内景观察了半天，里边的构造完全符合自己要求的各项指标。对城主笑了一下，云想指了指这两处房产：“就是这两个了，请城主大人为我办手续吧。”
　　想不到面前这个历练尚低的小法师一开口竟然是要两处繁华地带的一等房屋，马上要成为四国中第一个向异族勇士卖出房产的城主一呆，有些不可置信。
　　“勇士你可要想清楚，房产购置后需要在一天内作出使用说明，要开什么样的店，怎么规划房屋内部结构可是会直接影响到顾客的光临态度的。”
　　面对城主的劝说，早已研究透官网上介绍的购房开店系统的云想回了个了解的笑，极其肯定的点点头：“城主放心，相信明天一早，你一定可以看到两个绝对赚钱的商楼的方案合理而生。”
　　“好好，既然勇士这么有自信，那我现在就给你办买房手续。”
　　城主听到云想的豪言壮语后，立刻乐呵呵的拿手在地图上一点，两处石楼立刻变成了红色，代表已被人买走。接着，便从手中幻化出了两块霜晶递给云想。
　　刚接了过来，“叮咚”一声的系统音在耳边响起：
　　“恭喜您在封镜城购买地产成功，作为第一个购买房屋的玩家，系统将在您开启商用模式后减少您百分之五的税收。而作为第一个直接购买两处地产的玩家，系统还将额外奖励您一个私人庭院，位置在与两楼都有连接房屋后方。”
　　将霜晶放进了腰带中，向城主道了谢的云想迫不及待的想要奔出去看看自己那宝贝的房屋。系统果然对每一个“第一”都会加以奖励，成功脱离野人状态的他，终于也有了一个可以在游戏中落脚休息的家了。
　　看着不远处广场上热闹的集市，云想回头对阳光下显得闪闪照人的两幢白冰玉石楼放出了一个灿烂的笑容。
　　马上，这里就会成为封镜城最热闹的地方。到时候，不止会让他有直接的金钱收益，对玩家所带了的便利也会是惊人的长久。
　　在暗处拿出霜晶，白光一闪，云想便站在了楼内大厅内。走到一个接待桌子后面的椅子上坐下，一个虚拟的内楼影像便从桌面上浮了出来。
　　打开使用说明选项，在两个房产商用类型的框上输入了两行文字――
　　提供食宿的低价酒店。
　　职业玩家的交易大厅。
　　一个对想要省钱的玩家开放，一个对没有正确途径挣钱的玩家开放，这不已经将游戏中的大多数普通玩家给成功虏获了吗？！！
　　




第十五战

　　先点开了酒店的内部设置影像，云想将大脑中的构想付诸于实际操作。
　　酒店第一层是普通用餐区，第二层则是好友聚餐区，提供包间服务。三四层是住宿区，其中三层作为普通旅馆可以每天供不同的玩家使用，而四层，则作为整月租房对长驻游戏的职业玩家开放。
　　将每一处房屋都设置成可以照射到阳光和看到城中景色的模式，把装饰用的盆栽和绿化树一一放到了走廊里边。从吃饭到睡觉的每一层，云想都进行了详细的规划设置。
　　酒店作为大多数玩家停留休整的地方，除了要有玩家可以接受的超低价格外，是否实用方便也是值得好好考究的地方。而作为玩家放松心情的用餐住宿地，酒店中的气息又必须显得干净中带有温馨。让玩家可以到酒店里随便吃个饭，或者休息一下，都能彻底洗去一身的疲惫。
　　布置完了酒店的内部模式，云想打开了交易大厅的构造影像。不同于酒店的实用，交易大厅主要是可以起到最大限度的方便玩家交流的作用。
　　云想的职业玩家交易大厅，是对打到或收集到物品时，没有时间去摆摊的职业玩家所开放的。所提供的主要服务项目是玩家物品间的交换，聘用职业玩家的任务发布，和练技能需要的房屋。每当玩家打到或收集到了想要卖掉的物品道具时，便可以放到交易大厅内，等有需要的玩家买走后，获得的钱便会自动打到买家的金库中。作为中间所收取的托管费，也比玩家自己摆摊卖钱而花掉的便宜很多。
　　交易大厅一层是物品存买平台，提供两种方式的买卖服务。一种是玩家可以将想买的东西放到柜台中，设置完价钱后直接离开；另一种则是打开系统自带的语音互动平台，离开后如果有人光顾，平台就会自动接通双方的语音方便他们谈价钱或者预定更多的物品。交易完毕后钱是由系统直接分配的，这样则从根本上杜绝了欺诈，对于疲于生计的玩家来说，就是多了一层安全保障。
　　大厅二层，是任务发布交流平台。佣兵团或个人可以在想要聘用战斗玩家或生活玩家时，将任务信息及时公布，这样便可以让想要打工的玩家在第一时间找到任务从而和他们取得联系。毕竟为己而战里，大多数的玩家还是想要赚钱的。但其中又有很多玩家，不愿意依附在大佣兵团的背后，因为这跟在现实中给有钱人打工没有什么区别。提供这样的交流平台，可以直接杜绝佣兵团对职业玩家的垄断，从而给想要自由的他们更轻松的选择。雇佣关系只存在于任务期间，任务结束后他们便可以立即恢复自由身。
　　大厅三四层是提供生活玩家练技能的职业房聚集地。不像战斗技能可以在战斗中提高熟练度，非常难练的生活技能，同样需要在特殊应有的环境中才能锻炼。对于五种生活职业，云想分别设置了对应的技能修炼房。厨师的厨房间，里边所需的厨具必不可少；还有饰品制作家的工具和修接台，以及铸造师的火炉和制造台。而需要安静环境的卷轴刻印家和炼药师，则被安排在第四层靠里边的位置。在大多数玩家超过15级可以就职生活职业后，游戏中便会迎来一股修炼热潮。
　　总算将两幢建筑物的内部说明搞定，有点累的云想一看时间，已经是凌晨四点多了。得赶在天亮之前就开张，活动活动了四肢，将选定了的服务型NPC们依次邀进了房内，详细向他们说明在各个岗位上的职责和所需要注意的地方。安排完毕后，可以自主升级AI的雇员们立刻就把他的话记在了脑中，向感动不已的云想重复了一遍。
　　把两个店名写了上去，总算是彻底落成了他的心愿。
　　叮咚一响，系统询问声传来：“由于您是第一个开店并且也是一次开两个店的玩家，系统除了会奖励您两个高智能管理型NPC外，还会将您的两家店自动升级为商会，在全大陆进行免费通告。系统将把您店中所有服务项目的详细介绍提供给咨询的玩家，以便对方了解。由于这是全游戏公开性通报，请问您需要在稍后的公告中隐藏姓名吗？”
　　对着新出来的商会名称栏，云想填了个满意的名字上去。内爽了半天后，乐歪了嘴的人总算想起了还要对系统有所回应：“嗯好，隐藏姓名。”
　　这等大事还是含蓄点好，毕竟他还是有点怕羞的嘛，抱着柱子使劲儿蹭呀蹭。
　　刚走进大厅的两个年轻男女在看到了他们老板的姿势后，一起翻了个白眼。旁边两侧站着的服务小生们捂嘴偷笑着，看到两人出现后，都俯身敬了个礼。被鄙视的云想自然也发现了这一对年轻人，从柱子上下来，正正嗓子走了过去。对这位老板客气的点了下头，一脸微笑的男子开了口：
　　“你好，我的名字是商遥，她是筱妍。我们刚从管理学院中毕业，今后将会负责你店中的一切管理事务，请问你有什么需要特殊安排的吗？”
　　听到了他们的名字，云想抽了下嘴角――“上药”？！“消炎”？！！
　　他怎么老碰到这么极品的名字！！！
　　好吧，这两个算是他故意杜撰的。
　　咳了一声，云想对着这对医疗搭档开口：
　　“店里的一切就交给你们了，这我没什么不放心的。一会开业后我就整理后边的庭院去了，等我收拾完后，你们就搬进去吧！”
　　普通的服务员工们属于封镜城的城民，都有自己可以回去的家，工作当然也是倒班制的，不用在店中留宿。而商遥和筱妍则是属于系统分配给云想的，应该还没有任何可以居住的地方。庭院里的环境和房屋都很不错，他们应该不会讨厌。
　　听到云想的话后，两人沉默了一下，商遥看着面前笑着的人，不由开口：
　　“那是非常好的私人庭院，我们住进去没关系吗？”
　　“难道你们被规定不能住？！！还是你们有了其他想住的地方？”
　　“上药”的话让云想不由一呆，难道系统还另有安排，官网上没细说啊？
　　“这倒没有。”
　　老实的回了句，商遥淡笑着看了眼身旁不做声的同伴。女子静静的看着云想，眼中泛出了柔柔的笑意。
　　“那不就得了，再好的庭院一个人住也没意思，人多点比较热闹。”
　　其实心里还是明白商遥话里意思的，云想不由眯了眯眼开口。曾经身临其境的感受过生长在这个世界上会有的生活和理想，所以那什么数据的概念，早在十万年前就被他抛到脑后去了。
　　眼前这一个个鲜活的笑脸，不就是真实存在的生命嘛！！！
　　“好了，我先到后面去了，以后在店里看到我就直接无视。一会开张了后，你们就自己按自己的想法忙去吧！”
　　光明正大的对着员工们阐述了一下自己逃跑后他们所需要付出的行为，云想极为气派的挥了挥手，走向了后面的长廊。没走几步，拧过头便冲后面的“上药消炎”挤了下眼：
　　“你们的房间是想要一间呢，还是两间？！！”
　　听到了他的话后，商遥呆了一下。满眼柔笑的筱妍立马横眉竖起，瞪着云想吼出声：
　　“两间――！！！”
　　“噗――”所有服务员工们都憋着脸喷了一声，作为对他们女主管说出第一句话的回应。
　　
　　“系统公告：为己而战第一个由玩家开办的商会成立，名字为‘生活人生’。商会由‘小日子酒楼’和‘职业人生阁’两个店楼构成，位于霜云国封镜城中心广场对面。关于商会提供的服务项目，详情玩家可以在线咨询。”
　　高亢的系统声在大陆上空连续播报了三次后，紧跟着下一个全大陆系统声也传了出来：
　　“系统公告：玩家银迦．厉升到30级，作为第一个升到30级的玩家，系统将给与额外的5自由技能点的奖励，并加5点荣誉值。由于有玩家升到了30级，系统将在线更新两小时，更新完毕后开通金币兑换服务，特此声明！！！”
　　
　　刚走到后院的云想一个前扑，闪了下腰――
　　
　　银迦兄，你还真是打了鸡血了！！！
　　




第十六战

　　睡起来洗了澡的云想吃了点儿糕点，抱着一杯热牛奶做到了电脑前。
　　原来触发信用点和金币的兑换系统是升上30级，还好他快了一步，赶在了团长大人的前面。20级后升级要用的经验翻倍，这才几天啊，这个神人就打到了30级。他的佣兵团和驻地都扔给谁打理去了，怎么会有这么多的空闲时间？！！
　　想到了对方那压迫人的气势，云想倒是不由肯定了那人练级狂人的称号。
　　对于他的商会，官网上也极给面子的开放了详细介绍版块。游戏为了增大玩家的创业积极性，只在每个城市中开了最基本的生活用品店。对于玩家来说，这不止给他们提供了更大发展空间从而支持他们开各种类型的店外，也可以让他们更好的融入游戏，创造自身的价值。当然，最终结果就是方便游戏公司从中可以有更多的剩余价值来榨取。
　　游戏从每一个细节上都体现着“为己而战”的主题，除了为玩家提供了更多自由的玩法外，也在不断的吸引着新玩家进入，从中再获取更大的经济利润。
　　折腾了半天总算把钱生钱的投资给弄完了，这下可以好好升级了。现在还停留在可怜兮兮的10级上，跟第一名的那位仁兄竟然整整差了20级！也不知道什么时候才能赶上，掐指算算，这辈子估计也够呛了。
　　关了电脑站在地上做着扩展四肢的运动，云想思考着今后的发展方向。
　　商会运转了起来后，赚取的金钱也足够他烧技能和储存金库用。目前的第一任务，就是快点将等级升上去，好好去体验下游戏中他还没有体验过的其他地方。
　　
　　将营养液和生物仓都检查完毕后进了游戏，白光一闪，云想站在了自己的庭院里。
　　阳光从蔚蓝的天空上毫无阻挡的洒下来，照在了身旁绿意盈然的花丛中。拿起水壶惬意的浇起了水，云想看着灌木旁的小湖中来回游动的鱼，哼起了歌。
　　昨天在中午的时候搞定了庭院他便下线补觉去了，直到今天清晨才懒样样的从被窝里爬了起来。把庭院里的植物浇了个遍，屋子里两个人一出来，就看到了站在闪着水光里的云想。
　　“哟！”
　　晃手打了个招呼，把水壶放下的人笑着看向医疗双搭档。
　　看着阳光下异常耀眼的人儿，商遥弯着眼的回了个笑容：“早安。”
　　筱妍点了下头算是回了他的话，一张口，就是冷硬的职场语言：
　　“昨天开业后人很多，虽然是赚了不少钱，不过还有几处管理细节需要作出改动。”
　　“这些你看着办就行了，不用什么事都经过我的同意。”
　　给了对方最大的自主权，回答完毕的云想爬到了商遥耳边小声的开口：“昨晚怎么弄得，怎么早晨她心情还是这么低落？难道――你不行了？”
　　商遥的眼角分明抽动了一下，脸上保持着笑容说出去的话语却十分冰冷：
　　“早晨有只猪在外面哼歌，就算我再怎么行她也会被吵醒！还有，小声说话是不管用的，她的天赋技能就是‘倾听’，只要她愿意，这世界上的各种声音都能听得到。”
　　“OH……”
　　僵直了身子，云想偏了偏脸看向商遥身旁的女人，那表情果然是血淋淋的。
　　吞了口气：“不好意思吵到了你――”
　　刚道歉一半就发狂的朝右边夺门而去，留下了孤独的商遥对筱妍尴尬的笑。
　　还好庭院不只连接着商会两店，还在外面的街道上开了个私人进出的门，不然他只能穿墙而过了。附近不远处就是鉴定所，胆战心惊的云想朝着目标一路狂奔。
　　冲进鉴定所中，里边早已站着一个人。猛的停下脚步，那熟悉的背影让云想还没来得及平复的心跳又狂跳了起来，不，不会吧，怎么可能在这碰到他？！！
　　“嗯，我一会从封镜的传送点回去。”
　　正通着语音的声音依旧是那么低沉冰冷，削长的黑发好像变短了点，黑色的盔甲也有了细微的变化。
　　察觉了有人站在他背后，关了语音，银迦．厉拧回头，银蓝眸中霎时闪过一道光芒。
　　站在门口的人有着柔软的黑发和溢满笑意的晶亮黑瞳，仰看着他的脸颊，竟有着与那个早已消逝的人儿些许相似的容貌。
　　“这位勇士，这是您要鉴定的物品，请收好。”
　　鉴定师的声音唤回了前方男人的视线，看到对方转回了身去接东西，云想定了定神走上前去。
　　好家伙！又是一件银装！！！他是极品专业户吗？！！
　　瞪大眼睛盯着男人手中的银色披风，云想满脸愤怒。不过是比普通人多了一个幸运点而已，怎么会打爆这么多好装备？！老天爷啊，这不公平啊不公平，他是你亲儿子吗？！！
　　上方男人停留的视线实在是有点扎眼，不屑的哼了声，总算把黏在对方披风上的双眼给揪了回来。从腰带中抽出匕首，云想朝着鉴定师表情挨抽的大声开口：
　　“师傅，帮我看看这个！！！”
　　鉴定师一看是个蓝装就立刻笑开了眼，心里盘算着今天是要升不少的经验了。查看了一下，对着云想温柔似水的开口：“请付100金币。”
　　扑倒在柜台上，云想颤抖的抽了两下。从战斗到现在他都没攒够100银币，如果不是有小金库的话，他得等猴年马月才能用上这个匕首啊！！！
　　抱着钱袋来回数了好几遍，确定没多给出一毛钱的云想依依不舍的把钱递了过去。
　　收到钱的鉴定师伸手放在匕首上，蓝光闪现了出来。
　　看着正在鉴定中的小宝贝，云想幻想着这花了100金币的贵族武器得是什么样强大的属性啊――
　　“只是多了几个属性点而已。”
　　看着面前趴在柜台上一脸期待的人儿，银迦不由泼了盆冷水下来。果然，嘴立马瘪了下来。
　　猛的抬头看向男人，看到对方的银蓝眼已经变成了浅浅的纯蓝色。
　　别以为长了个会变色儿的眼就很了不起，打击别人很有趣吗？别以为我看不出来你在笑！！！Ｏ的！果然比以前更无聊了！！！
　　男人眼睛里流动的光看上去好像很享受他的怒视，只是面对着他的脸却依旧面无表情。
　　深知对方外表是冰山内心却是火山的云想狠狠的眨了眨眼，拧回了头不去看他。对付这个男人最好的办法，就是装作无视他！你以为就冷啊，我也冷！！！
　　被云想阴寒目光看的有点胆颤的鉴定师看到手中的蓝光刚一暗，就迫不及待的将匕首扔了过去：“已经鉴定完了，勇士您赶快拿走吧――”
　　措不及手的又被扎了个正着，这已经是云想第二次被NPC扔过来的匕首刺到了。
　　把插在身上的匕首拿下来，随之显出的属性让云想一下子乐开了花。
　　削冰匕首，一品蓝装，攻击20～100，力量加5，体质加10，可与其他蓝装一起炼化。
　　哦～哦～真是人品大爆发！！！
　　所以说嘛，那得看是什么人的手艺！他云大少爷爆出来的装备，能差嘛！！！
　　乐不可吱的向身旁的男人晃了晃匕首，一脸得瑟的丢进了腰带中。正准备离开，肩膀被猛地扣住――
　　“有佣兵团吗？”
　　头顶上方响起了问话声，奋劲儿扭了两下想从对方的大掌下挣出来结果失败，力量不如人的云想沮丧的放弃了抵抗，无力的回话：“没有，您老是哪里混的？”
　　手中的人儿竟然不知道他，银迦不由加了下手劲儿，冷眼看着手下的身体变的一软。一个熟知蓝装价值在短时间内可以存上100金币的人，他能相信他会不上官网？！！装作不认识他是有什么不可告人的秘密？还是，想给自己加个价码？！！
　　“停停停！！！我知道你是谁，我是故意装作不认识你的！别以为你摆个死鱼脸我就看不出来你在想什么，我可不想从你这个俗人这儿得到啥――靠！！！还捏？！！放手！！！”
　　不知道男人是怎么用力的，被捏的半边身子发软的云想抬头瞄到了对方银蓝眼中盛着的满满怀疑，到嘴边的话语立马变成了犀利的讽刺。果然，话音还没落，男人就又加大了手劲儿！！！
　　这下全身都变的没有了力气，逞凶的人一松手，云想便向地上倒去――
　　该死的，这次要和大地亲吻了！！！他怎么这么丧，碰了个严重缺乏信任思想的人？！！
　　下落的腰猛的被揽住，看着环着自己洗心革面的手臂，云想总算是脱离了献吻大地的尴尬处境。不过，这是什么意思？！！
　　男人的手臂只停留了一下就抽了出去，而整个大脑还没反应过来的他，自然是继续接着重力啪的摔到了地上。最终的结果只是因为被缓冲了一下，变的屁股先着地了。
　　坐在地上的云想大脑一片空白，男人松手后似乎再没有看他，转身向门外走了出去。
　　看着那个让人咬牙切齿的背影，云想愤怒的大吼出声：
　　“银迦．厉！！！别以为打了鸡血升了个第一全世界人就只围着你转，以后别落在我手里，不然大爷我在众人面前一手扯你的头发一手揪你的大腿，让你知道什么是世界第一的丢脸！！！”
　　所以才说嘛――这暴力男到底走远了没有？！！应该没听到吧？！！
　　吼完的云想极没自尊的探头瞄向门外，看到男人好像没听到似的渐行远去便松了口气，这才过足了嘴瘾从地上慢慢爬了起来。想到了对方刚开始看见他时的眼神，心中不由泛出苦笑。
　　这样，你总不会还觉得我眼熟了吧！！！
　　
　　走进传送阵那一刻，男人拿起手臂沉默的看了一下，为一瞬间产生的错觉而感觉可笑。
　　还记得那个小人儿在自己怀中的温热感觉，还记得，自己拿着披风站在皇城门外，一直到系统宣布那人儿死讯的声音彻空传来。
　　




第十七战

　　想要出奇制胜，首先要先发制人。
　　这个道理参考卑鄙的团长大人。
　　揉着肩膀，云想怎么也想不明白为什么那家伙捏住人肩膀就能把人搞无力的这件事儿，唧唧歪歪的走进了道具店。
　　挑了一个白牛皮样的匕首套，注意看了下四周有没有玩家，发现没人后将匕首迅速□套里挂到了腰上。看着属性栏里蹭的一下升起的体质值，云想满意的点点头。等学完法师技能后，他就可以去练级区刷怪去了。
　　10级和20级之间的法师技能，无非是雷电术和恢复术这两个。没有一丝防御的初始技能只能靠玩家精确的走位和敏捷的闪躲技巧才能发挥出比较好的作用，因为在法师阶段，只要被怪物打到了技能就会中断。所以玩家如果不躲的快点的话，重生点的风景绝对可以让你看到吐。
　　扛着法杖进了技能所，大厅里20级后每个职业的进职窗口前都至少排了一两个人，相比之下一看，角落里的言咒师窗口就突然显得特别凄凉。内心为这不景气的职业哀叹了一下，还没有到为其撑场面级数的云想蹭到了法师的总技能学习窗口，点开了技能栏。
　　果然自己打到的93银币刚好够学习两个技能，被强制交了学费后无奈的点击了学习选项，看着兜里叮当响的3个银币，深深感慨着系统的小气。
　　“您学会了法师的初级技能雷电术和恢复术，恭喜您拥有了战斗技能。”
　　拿了钱说出的话音好像比平时美妙很多，评价着系统声的云想一副势力嘴脸。
　　从法师技能大厅出来后又去药店补了点药，总算把练级前要做的准备一一清点好，确认完毕后，朝着主城边上专为10级初玩家准备的升级地――临镜平原出发。
　　等碰到合适的坐骑还是买一个吧，要不这说是“据城门不远”的距离是彻彻底底的让云想走掉了半条命。仰天悲叹一声，为什么体质升上去了还是这么累啊？？？
　　刚看到一望无际的草原出现，肚子里就咕噜噜的饿了。在安全区的树下一屁股坐下，拿出之前剩余的干馍馍啃了起来。等哪天回去以后还是到酒楼里偷几个包子吃吧，这也该好好改善下伙食了，要不再这么下去日理万机的他还不得皮包着骨头高唱“小船儿随风飘荡”啊！
　　刚啃完，一只灰狼就刷到了他面前不到五米的地方，屁股还朝着他晃了两下。
　　猛的跃起，云想抬起法杖一个雷电术就背袭了过去。
　　“玩家偷袭成功，3秒内攻击加倍。”
　　发现被雷劈了屁股的灰狼一个掉头，一拐一拐的朝罪魁祸首跑来。刚刚扑到一边奸笑一边晃悠着脑袋的凶手面前，第四道雷正正砸到了它的头上。
　　哀嚎一声，看上去极不情愿的狼怪摔到在地，被云想一匕首结束了它短暂而凄惨的生命。习惯性的取出了狼尸上可卖钱的地方，回手甩进了腰带中继续寻找下一个目标。
　　10级到20级还比较好升一点，不过要是单练的话还是会花点时间。比起要和别人协调爆出装备归属的这件麻烦事，他倒是宁可在独战上花费一点时间。因为除了省去了复杂的人际交往外，还可以更好的训练一下法师在施法上的攻击技巧和技能使用方法，从而让他更早的掌握战斗先机。
　　由于灰狼是群攻怪，所以能挑到一只落单的灰狼很难。不断的勾引着不小心跑出来的单行者们，彻底忘记一会还要走回去的云想已经被涨起的经验冲昏了头脑，一点一点的走进了平原深处。
　　果然，在系统提示他已经升到了15级的声音下，回过神来的人才发现自己已经站到了一片荒芜之地中，四周除了几根干草外就只有一群警戒的狼们在远处观望着他。
　　为什么10级的刷怪区会有这么萧瑟的地方啊？！系统摆明就是想玩死人啊！！这不合常理啊喂好不好！！！ 
　　睁大黑黑的双眼流着泪，彻底迷失方向的云想浑身无力的坐到地上。难道他的处女死就会贡献给这片荒芜的干草原？！！这还让不让他长脸了？！！
　　第N次确定了自己的确是迷失了方向，心中除了一片迷茫外更生出了绝望。
　　真的，要是这么死回去的话，以后跟别人聊起来时他绝对会丢死人！！！
　　
　　第二次见到这个人，云想正泪流满面的跪在地上朝着天在祷告。
　　视线中的男子冷眼看着他一言不发的走了过去，留了个无情的背影在风中飘荡。
　　看到小地图上代表好友的红点一闪一闪的在慢慢离去，确定没认错人的云想哀嚎一声收起了眼泪，屁颠屁颠的跟在了银发男子的步伐后。
　　女人名啊，非常感谢你守护了我的名节！！！
　　占了便宜还不忘腹诽人家，擦着鼻涕眼泪的人彻底暴露了从来就没有隐去的小市民形象。
　　曼娑罗拉实在是很想无视身后跟着的那个人。
　　耳朵里不停被灌进不知道是什么语言的歌，重点还是，就算他听不懂也知道那歌词一句都没在调上。如果这歌是攻击技能的话，他一定会爆血而亡。
　　再好的教养也会到爆发的时候，终于在忍无可忍后，一个转身手中的法杖就狠狠地敲到了对方头上。
　　很好，终于清静了。
　　整理了一下乱掉的衣衫，曼娑罗拉闭眼恢复了冷峻的表情，继续上路。
　　一抽一抽的跟在打人的后面，十分委屈的人不明白自己怎么正唱到“吃了我的给我吐出来”时就被打了。怎么一开始会没看出这人其实是个暴力狂？难道是因为他长了个太虚幻的脸？所以才导致自己乍一看上去以为他好像还挺斯文的――！！！
　　骗子！这一切他迷惑人的假象！！！
　　一股股怨气从后方飘了过来，极力控制自己的俊美男人左手掐着右手，心中咬牙切齿。明明第一次见面时是个很精明的人，为什么现在却变的这么没皮没脸？！！难道上次那双盈满聪慧水光的眼睛其实是假象？！！他不过是被一个披着狐狸皮的白痴给骗了！！！
　　想到这里，男子的头上也泛出了阵阵黑气。
　　就这样，一前一后走着的两个人都被对方散发出来的怨气团团笼罩着。终于，在一片绿意出现在视野中时，云想在小地图上找到了封镜城的行走方向。
　　快乐的蹦的一下，还没等吼出声的欢呼结束，一道火光便直直从朝他的头顶上砸了下来――
　　“您被玩家刷怪高手攻击，进入战斗状态，战斗结束之前不可下线。”
　　呆站在原地，云想看到前面的人挡在了他的身前，迎上了不远处跑来的三个玩家。
　　
　　“曼娑罗拉，你别以为躲到荒原里我们就找不到你，快把东西交出来！！！”
　　
　　听着前方叫喊的声音，云想翻了下白眼。
　　大哥们，这都已经是在平原上了。
　　仔细想了想，难道他的初次PK，就会牺牲在这几个连语言都组织不清的白痴身上？！！
　　
　　OH！NO――！！！
　　




第十八战

　　莽莽草原上，两个白袍法师面对着三个敌人临危不惧。
　　站在前面长的很帅的那个，面部表情极其无情，仿佛对面的那三个人早已就是死尸。
　　站在后边龇牙咧嘴的那个，面部表情极其猥琐，仿佛对面的那三个人就是三泡狗屎。
　　战斗一触即发，就在这时，一阵叽里咕噜的肚子叫声在寂静的空气中飘了出来。
　　不好意思的拍了拍前面铁青着脸的人，云想揉揉肚子，苦笑着开口：
　　“罗拉，咱速战速决，完了后我请你到小日子酒楼好好吃一顿，顺便慰劳慰劳咱这想要吐的胃好不好？”
　　前面的人对拍在肩膀上的手愣了愣，勉强回了个“好”字。 
　　“Ｏ，我看你们就是想找死！！！上――！！！”
　　不远处一直被忽视的三个人在听到了两人的对话后彻底抓了狂，咒骂一声后就二前一后的摆开了战斗队形。
　　看着对方一个尚未转职的法师一个元素师分别站在了术士的前方，挠了挠背，确定目标的云想突然大喝一声，猛的跃起就向对方阵队中冲了过去。
　　
　　难道他不是法师――？？？？？
　　
　　包括曼娑罗拉在内所有看到这一幕的人都大吃一惊，大脑中五个问号连排射出。
　　只见身穿白袍的人跑到了两个法师身后迅速一个回旋转身，蓝光一闪，匕首就直直向还呆在原地的术士脖子上抹去。
　　会转术士就代表他的血一定很薄，既然这样，就别伸长脖子像个白痴一样暴露自己的弱点给敌人看啊，这不摆明了挑逗别人来杀他啊！！！
　　爆出了致命一击的云想被对方元素师射出的火球砸了个正着，灌了一瓶红药下去，对着进入虚弱状态的术士又是一刀子插下去，白光一闪彻底将对方送回了重生点。
　　被瞬间清理了奶爸，失去后盾的敌方阵营立刻乱了手脚。被对面射过来两个雷电术放的血量大降的元素师慌忙吃了个血瓶，逼不得已的与攻击他的曼娑罗拉正面单挑了起来。
　　仗着敏捷优势，云想在最短时间内发动恢复术把血量见底的队友拉了起来。又顶了一次攻击，对着向他发电的法师飞身就是一匕首――
　　靠！你要是像那位罗拉兄一样全智加点我就不说你啥了，人起码能跟转了职的元素师杠上。你一个智力还不如我的法师就敢向本大爷投射雷电术，不想活了？！！
　　大概是被云想凶恶的表情吓得有点手抖，敌方法师的一个射偏，让刚放了一个雷电术过去的人彻底愣了一下。靠！这点射技术，简直就是一国足高手啊！！！
　　没被击中，拿到嘴边的血蓝全加的药瓶便失去了效用。转身一个抛投，立刻向来不及加血的队友扔了过去。
　　接到了双补的药瓶，曼娑罗拉直接填进了嘴里。瞬间血量法力都升了上来，面对脸色苍白的元素师，一挥法杖接二连三的雷电术就狠狠地砸了过去。
　　“Ｏ的！！！你到底是不是法师？！！”
　　被抽空就戳他一匕首的云想搞得十分崩溃，弹尽粮绝的反方法师对着那个无耻的人就是一顿狂吼。在近袭和远攻中不断转换着攻击模式的人闻言挑了下眉，无视了对面已经抓狂的敌人。
　　不远处的元素师终于在曼娑罗拉密集的雷电轰炸下，化成一道白光追随他那早死的术士兄弟而去。整个战场上，赫然就剩下了给云想练技能用的可怜的小法师。
　　休息了一下，有些不耐的曼娑罗拉一个抬手飞了个雷电术过去，结束了对面那个可怜的法师生命。
　　
　　失去了练手目标，砸了咂嘴的云想有些失望。含着眼泪朝破坏了他兴致的人看去，猛然被对方阴森森盯着他的目光吓到――
　　“你到底是谁？！！是十大家族的人吗？！！”
　　冰冷的探求话语让云想一呆，一个硕大的问号从头顶上冒了出来，不由疑问：
　　“哈啊？！！什么是十大家族？！！”
　　看着那双黑幽幽的眼睛，没有从中找到任何撒谎痕迹的曼娑罗拉叹了口气，伸手揉了揉太阳穴，淡淡开口：“你不是要去吃饭吗？现在走吧。”
　　看着对方那隐约浮现出的疲态，云想乖乖的点点头。
　　难得身边咋呼的人会这么听话，刚放松了神经的曼娑罗拉就被那紧接而来的话搞到青筋直突――
　　“作为拉我下水吃了我药瓶又要我请客的代价，一会你要好好给我讲讲十大家族是什么哦～！！！”
　　
　　“之所以怀疑你是十大家族的人，是因为你的战斗模式和金钱储备量都不可能会在十几级普通玩家身上出现。”
　　酒楼第二层的包间里，吃了一口菜进去的男子以上面那句话开了口。
　　同样毫不含糊的把菜填进嘴里，急切慰劳肚子的云想也不忘坦诚了一下：
　　“战斗模式纯属自我研究，至于钱嘛，是接了个隐藏任务系统大神送的！！！”
　　看着面前这人跟捡了宝似的得瑟表情，罗拉明智的没细问下去。喝了一杯酒下去，对着那闪耀着好奇的双眼沉默一下，还是详细的解说了十大家族的来历。
　　“掌控着联级区经济命脉的十大家族，代表就是只有一个字的稀有姓氏。在第一家族的争夺中，‘厉’和‘诺’是最为具有竞争力的两个家族。‘厉’的总权掌家第一顺位人，就是为己而战第一人，狂殇佣兵团的团长――银迦．厉。至于‘诺’，你应该也知道，就是啸天的团长炎斯．诺。第一顺位人其实就是家族族长，只不过叫了个没侵略性的名称罢了。
　　阎、子、薰、坞、凌、画、冰、霄是其余的八大家族，现在已经有五家建立了佣兵团。现实世界中的资源基本都有了各自的归属，所以虚拟游戏里的势力割据，就成了十大家族在彼此的领域里争夺利益的一块新肥肉。”
　　
　　难得这人第一次说了这么多话，有点激动的云想赶快把酒奉了上去。
　　瞟了一眼咧着嘴献殷勤的人，曼娑罗拉抽了下眼角，头又开始痛了。
　　眼前的这个人，不管是从哪一个角度上看，都绝对有着极深的问题。
　　迅速的战斗技巧明显是受过训练的，而且在花钱方面，简直奢侈的离谱。上次打怪掉出的蓝装怎么也得需要用100金币才能鉴定的出来，而现今的玩家又有几个能自己存到这么多钱。还有在刚刚战斗中使用的补充药瓶，他不止一次看到这家伙拿出来就扔进了嘴里。官方药店里这种速效药剂的价钱，稍微有点钱的玩家也只够买一两个带在身上用来防身。
　　而且在最后，极大方慷慨扔给他的，竟然还是一瓶血蓝都加的双补药！！！
　　如果真像他所说的那样是系统奖励的钱，那也得有多少才够他这么挥霍的。
　　练级这么久，他也只在那个任务时喝过自己购买的唯一一瓶血药，其他时候都是硬抗着静等血量自己升上去。所以作为一个极为普通的玩家，他实在是不可能不怀疑眼前这个花钱流水的人究竟有什么不可告人的秘密来历。
　　
　　又点了一盘菜放到了曼娑罗拉的面前，云想看着对方怀疑的眼神无辜的眨眨眼，看来他还是把开商会的事好好的隐瞒下去吧，要不然他真怕这人一个手抖就把他脖子给拧下去。
　　虽然早料到银蓝眼的不简单，可是没想到却是那样复杂显赫的身份。
　　十大家族啊，摇了摇头，云想一阵苦笑。不管过了多少年，地球上的有钱人依旧是那么爱划分等级。这人类究竟是在进步，还是依旧在原地踏步，还真是个永久性值得探讨的话题。
　　“现实中是不可能了，不过在游戏里嘛，我可以考虑一下要不要也弄个家族出来。”
　　听到云想开玩笑的话语，曼娑罗拉彻底无语了。如果那么轻易就可以成立一个家族，那他也就不用这么没日没夜的卖命辛苦了！！！
　　看着对他的话呈无视状态的男子，嚼着豆豆的人不满的嘟囔出声：
　　“真的，我把名字倒过来也算是个稀有的姓，你想想看嘛，想．云，虽然诡异了点。”
　　对于面前这人的无理取闹他实在是有点无力，拿纸巾擦了擦嘴，曼娑罗拉从腰带中取出了个月牙形状的水晶石放到了桌面上。
　　“这是啥？不能当钱来付账吧！！！”
　　盯着面前的透明石头，十分挨抽的云想左右上下的来回翻看着提问。
　　按下了差点砸过去的拳头，曼娑罗拉绷紧了脸忍着开口：
　　“这是你帮我PK请我吃饭的报酬，隐藏任务的触发晶石。”
　　呆了一下，云想飞快把水晶石的抱进怀里。果然，系统声紧接着传来：
　　“您接到曼娑罗拉共享的任务晶石，触发D级隐藏任务寻找冰镜之心。任务限制级数为20级，限制玩家数量为2位，确定收取后请点击获取详细任务内容。”
　　听到系统提示的内容后，一脸无耻的云想抬头瞟了眼男人――
　　“你纯属是因为这任务需要两个人才共享给我的吧！！！”
　　
　　死一般的寂静后，男人掀起桌子就朝云想砸去！！！
　　




第十九战

　　暴怒的曼娑罗拉撒完了火后终于安静了下来，慢慢整理了一下仪态，说了个“十天后接头”就开门下楼去了。
　　凄凉的躺在碎桌块下面，被暴力对待后奄奄一息的云想默默无语泪两行。
　　还“十天后接头”呢，搞得跟革命时期地下工作似的。
　　看来这家伙十分重视这个隐藏任务，约在十天后，应该就是想在20级后再多升几级。对于第一次接隐藏任务的两人来说，这倒真是个好提议。既然他的队友这么认真，自己不加点儿油还真是有悖义道。
　　醒来时发现竟然在撅着屁股睡觉，云想揉了揉睡扁的脸，不知道自己什么时候换了这么个猥琐的姿势。
　　老样子的在论坛官网上浏览了一番，搜罗了点儿有用的新资料后就上了游戏。
　　
　　上线后又站在了庭院里，这回十分明智的闭上了嘴，沉默的拿着水壶浇起了花。
　　开玩笑，再把那个欲求不满的女神给吵起来，他的嘴一定会被撕烂。
　　实在不理解为什么现在的女性会变得越来越强势，感觉搞得他和商遥就像两颗被压迫的小白菜一样悲惨无比。
　　凄凉的小白菜换了水管继续浇树，对站在金字塔顶尖的女性地位唏嘘不已。
　　
　　早晨没有了云想的折腾，生活人生商会的两位一级总管总算是睡了个安稳的觉。
　　走进了生活技能就职所内，黑压压的人群瞬间占满了他的视线。
　　怎么会有这么多的生活玩家？就算达到十五级的人很多了，也不至于会有这么多人想要练生活技能吧？！！
　　躲着成堆移动的玩家，贴着墙壁挪动的云想十分茫然。刚蹭到一个人都没有的卷轴刻印家就职柜台前，耳边就传来了一对儿极其熟悉的调侃声。
　　
　　“看来这就职所得扩建了，再这么下去就真变成蟑螂蓄养地了！！！”
　　“靠！真挤！！！我说那个不用排队的蟑螂，咱能再往里站一点不？！！”
　　“你没看到身边那位大姐凶神恶煞的表情啊？再往里边站点儿？！！她现在已经能告你性骚扰了！！！”
　　“你是在鼓励我和你换位置吗？！！”
　　“滚！！！离我远点！！！”
　　“折翔，我发现你真是越来越虚伪了，都赶上要级区政府了。”
　　“屁！我起码会说‘我真比你强’这样的实话，政府那些白痴不只会说‘我们已经让你们享有了和联级区一样的高级福利待遇’的这种鬼话吗？！！”
　　“说实话，你还知道‘恬不知耻’这四个字咋写不？”
　　“……为什么我突然发现咱两的说话位置好像有所改变，你什么时候变成吐槽的一方了？”
　　“在你不要脸的时候！！！”
　　“嘿哎！你是不是最近没去鬼混有点精力旺盛啊？！要不让我给你松松‘那儿’？！！”
　　“你该不会是想给我掰断了吧……？”
　　“这可是你出的主意啊，我接受了――”
　　话音刚落，惨叫声就传来。
　　盗贼抱着下身在一群红着脸的女性玩家旁边来回跳动着，刚施完暴行的男人微笑一下，甩了甩用力过猛的手。
　　云想看着青着脸表情扭曲的盗贼仁兄，为其交友不慎而感到深深的惋惜。
　　想不到在这里会碰到他们，这缘分还真是妙不可言。不过为什么会在这里，菲冰时他们不就已经超过15级了，难道还没就职生活职业？
　　这么看过去，盗贼依旧是盗贼，而那时还是法师的折翔早已换成了雪白色的术士袍，背上还背着一个体型较大的木头法杖。从根本事实上讲，就算这两人要转职，也应该是在雷鸣国的主城里吧，怎么会出现在封镜城？虽然转生活职业倒没有什么国家地域性的限制。
　　“要不是封镜城城主做出了生活职业就职优惠政策，我至于为省几个钱跑到这儿嘛！！！”
　　缓过了劲的盗贼不好意思再在女生面前丢人，松开护着下身的手抱怨开口。
　　翻了个白眼，折翔对着面前欠揍的人又是一锤下去――
　　“能省几个钱？要是大家都这么认为的话为什么还会到这里来？还不是因为传送费太贵，都想就近转了职好直接去职业阁赚钱去嘛！！！”
　　“你一个字都没说就把我拽了过来排队，现在还好意思在这里放马后炮？！！说白了你还不是想去给那个商会贡献金币去，也不知道当初是谁说这个开商会的玩家是个暴发户奸商的？！！”
　　“……好吧……我只是没想到这家伙开的店还真挺实用的，已经有好多专职生活职业的玩家赚到不少的钱了。而且现在连那些不愿意进佣兵团的战斗玩家都去那里赚外快去了，听到了后难道你不想去剥削一下那些大佣兵团啊？！！以前都是给他们打工，一点自由也没有。现在可变成了是‘各取所需’，他们还巴不得你去赚他的钱呢！！！”
　　“如果当初你没说的那么义愤填膺，现在我也不会觉得说出这些话的你是这么虚假恶心……说白了你还不是想来占便宜的？！！”
　　被同伴讽刺的男人丝毫没觉得羞耻，反而在对方说完后还满肯定的点了点头。看着这无耻至极的人，盗贼一阵痛心疾首，忍不住揉着抽痛的胃来缓解自己愤怒的心情。
　　
　　这厢对话的两人彻底将云想送进了无力的深渊，挣扎的爬了两下，奸商对着柜台后笑眯眯的就职师颤抖开口：
　　“请给我转职卷轴刻印家……”
　　在看着面前这人换了无数个精彩的表情后，就职师终于盼来了今天的第一个客人。高兴的打开程序表，对着云想开口：“由于城主大人的优惠政策，就职费减少百分之十，请付500银币。”
　　妈妈呀，便宜百分之十还这么多钱，这系统也太黑了吧，这得有多少人是在货币政策开通了后才有钱转职的啊？！！
　　难以置信的瞪大眼睛，掏了钱的云想对着满大厅内黑压压的玩家致以崇高的敬意。
　　感谢大家对我的生意这么的照顾，竟然还大老远的特意跑来花这个转职钱。
　　“小兄弟，你要转卷轴刻印家啊？！！”
　　耳边突然传来了探讨语气的声音，被吓的抖了一下，不由惊悚的拧头看向趴在他耳边说话的折翔大师。
　　看到了面前这人近在咫尺的脸后，折翔愣了一下，皱了皱眉。怎么有点长的像那个蛋黄王子？！！难道因为都是黑发黑眼的缘故吗？
　　这不用排队的家伙还真是闲，看了一眼站在铸造师队伍里瞪大双眼的盗贼，云想彻底无语了。对着死盯着他看的折翔笑了一下，大概猜到了对方眼睛里的怀疑是怎么回事了。
　　这一笑就不太像了……
　　蛋黄只在最后死的时候笑过一次，自己还特意放大了视频看了好几遍。要是这么仔细的慢慢对比一下，两人的笑就明显是两个级别的了。
　　肯定了一下自己的推理，对自己的想法感到十分信服的男人下意识点点头。
　　被这人典型的自娱自乐逗的有点儿好笑，云想咧着嘴接过了就职师递来的职业徽章，戴在了自己的身上。
　　“您生活职业就职了卷轴刻印家，学会‘刻印’技能，等级为0级，成功率为百分之五。”
　　系统声过后，柜台里的就职师笑的更加温柔，继续声调软软的开口：
　　“请问您需要购买空白卷轴吗？”
　　对着那虚幻的笑容，云想笑的比之更灿烂，声音更温柔：
　　“需要，请给我200个。”
　　“咣当――”
　　看着倒在柜台上闪了腰的就职师，以及身边下巴脱臼的折翔，对这样的效果感到十分满意的云想自豪的扬了扬头。
　　把卷轴收进了腰带里，刚要转身，肩膀上就拍上了一只手。
　　拧头一看，背后刚扶回下巴的男人笑的非常人畜无伤：
　　“兄弟，咱交个朋友吧！！！”
　　身子滑了一下，好不容易才站正的云想伸手抚了抚额。
　　“刚刚你兄弟评价你的话我都听到了……”
　　男人虚假的脸上没有一丝变化，笑容也比外边的阳光还要灿烂很多：
　　“我只是看你比较亲切才和你交朋友的，真的不是因为觉得你很有钱！！！”
　　
　　感觉着肩膀上十分沉重的力度，眼睛里冒着星星的云想浑身无力――
　　
　　谁……谁来…把这个无耻的人给带走……
　　




第二十战

　　“第一眼看还真有点像，再一看就绝对是两人了。”
　　还是小日子酒楼二层，又被拉来请客的云想眯着眼瞪着面前大吃特吃的两人，对盗贼鼓着脸说出来的话语给了个鄙视的白眼。
　　“我知道你们说的是谁，那个雷鸣的NPC王子嘛！之前我练级的时候还碰到过他的一个激情小粉丝，觉得我不像后立马就一顿讽刺。我说明明都是些好好的男人，怎么不多关心下练级战斗，反而老盯着一个早就给系统和谐了去的抽象派人物呢？！！”
　　听到钱神非常不理解的话语后，折翔晃了晃手中的鸡腿，咧嘴一笑：
　　“瞧你说的，你也是男人，不知道这是猎艳吗？虽然他是个男的，对于我来说是有点儿悲剧，不过这也不妨碍我‘日思夜想’他的脸啊！安一女人身子不就得了？你说是吧！！！”
　　差点把手中的饭盆扣在这人脸上，云想咬牙切齿的掐着桌角，忍受着内心极其血腥的冲动。看来有些话本来就不该问，这回就算是他自己脑子有毛病吧！！！
　　看着懊恼的云想，终于想到了问题所在的盗贼伸手一边将一盘蘑菇倒进了嘴里，一边满怀歉意的开口说：“还没自我介绍呢就这么让你请吃饭，真是让人有点不好意思～”
　　实在是不知道该做出什么表情，能把罗拉气的半死的人在这两神儿面前简直就是小菜一碟。绝对已经江郎才尽了，云想支着双手捂住脸，脑中一片黑暗。
　　系统传来了一个商会内部的语音信息，刚打开信息栏点击接听选项，阴冷的女性声音就在耳边响起――
　　“两天内如果再让我看到你请人吃饭，我就和员工一起弹劾你！！！”
　　
　　商…商遥啊……你到底有没有在晚上好好用功啊……筱妍已经彻底基因变异了……
　　
　　他一定是全游戏唯一一个会被手下这样威胁的上司吧，虽然不怎么值得人同情。
　　听到放盘子的动静，云想猛的一抬头，双眼冒火的扣住了折翔想要再点餐的手。
　　被突然出现的手吓了一跳，惊觉对方身手竟然这么快的无耻之人呆了一下，马上双眼含泪的低下头轻泣出声：
　　“人家…人家只是想要再吃点儿点心而已……”
　　拽着这两人就直接从二楼窗户外扔了出去，喘着粗气的云想面目狰狞的从窗口往下看。
　　两声“哎呀”在重物落地后响起，不出片刻，附近的玩家就迅速围了过来。
　　“怎么从二楼给扔下来了？！！吃饭没掏钱？！！”
　　“快点拿视频拍下来，这可是吃霸王餐第一人下场的绝佳现场！！！嘿！竟然还是一双儿！！！”
　　看了一眼镶在地面上嘴里还吞着鸡腿的两人，彻底解了恨的云想拍拍手，关上窗户。
　　正准备下楼，系统声叮咚两声相继传来――
　　“玩家折翔想要加您为好友，请问您是否同意？”
　　“玩家偷人偷到腿软想要加您为好友，请问您是否同意？”
　　加这两个人实在是有损他的交友素养，挣扎了半天，云想还是无奈的回了个肯定句。
　　罢了罢了，可能真的是蛇鼠一窝，他这人品也就只能交这么异常经典的人了。
　　
　　不过，“折翔”也就算了，为什么还会有“偷人偷到腿软”这样Ｏ荡的名字出现？！！
　　“翔天”你到底是怎么审核的啊……
　　
　　接下来的三天里，占据了15级以上练级区的云想开始了疯狂的刷怪行动。
　　在还有恢复术的法师阶段，单独作战的玩家比比皆是。
　　平原上到处都是倒下的狼尸，随着腰带里叠加的狼皮肉和内脏是越来越多，白袍染了一身血腥的云想已经熟练的掌握到了远程攻击的战斗技巧。等级在慢慢的一点一点提升，从单刷一只怪的速度变成了齐刷四只的速度。而且在刚开始的战斗中还会被抓到受伤的人，现在也已经有了能保护自己不受到一丝伤害时就结束战斗的火候。
　　在无数次反复刷怪后，一道金黄色的光终于照在了满身血渍的云想身上，暖通通的让他不由低叹出声。
　　“恭喜玩家升到20级，请到主城中晋升法师系职业。”
　　大大的伸了个懒腰，感受着体内流动的舒爽气息，云想向销声匿迹几日的队友发了个骚扰短信：
　　“已升到20级，请鼓励并夸奖我，谢谢。”
　　那厢竟回的特别的快，打开一看，加标点符号一共五个字：
　　“嗯，勿念。”
　　“……”
　　沉默了一下，流着两行泪的人踏上了漫漫归途。
　　
　　“恭喜您转为言咒师，请问要学习技能吗？”
　　看着和卷轴刻印家就职师笑的一模一样的转职技能师，云想下意识捏紧了钱袋。
　　又被强制交了学费，无语的拉开了技能学习栏，上边亮着白光的两个标志框就是他现在可以使用的两个法术。
　　点击学习后，身上蓝光一闪，技能栏就晃动了起来。点开一看，两个技能的详细介绍就直接列了出来。仔细观看了一下，确定只有四行字的云想终于放弃了内心波澜壮阔的期待。
　　那个隐藏技能，其实我真的没记住你！真的！！！
　　但是系统不是说会有一定的机遇吗？他可是还听说过还有隐藏技能考验的？！怎么到他这里就都没有了？！！
　　内心挣扎了半天，现实还是要接受的。失望的瞟了眼法术介绍，云想终于知道了为什么言咒师会这么不受好评的原因。
　　
　　幻言术，使用虚幻的言灵攻击敌人，使其属性暂时降低和受到精神法术伤害。可降低属性为力量和敏捷，精神法术的伤害大小由智力决定，发动速度的快慢由敏捷决定，目前等级为1。
　　幻光术，使用光明的言语治愈自身，或者治愈与自身等级上下不超过10级范围之内的其他玩家。治愈恢复量的多少以法术剩余的百分之二十为基准，目前等级为1。
　　
　　鸡肋，简直就是鸡肋！！！
　　每一个法术的效用量都没有实际的数字显示，只是粗略的提了与自身的属性相关。
　　
　　这到底是想阐述个什么意思，把自己的属性点都加起来才能有更好的法术效果？！！
　　那这还不得等到猴年马月啊？！！升一级总共才有几个属性点呀？！！
　　即使是双加点的他，现在的属性值也还是惨不忍睹的啊！！！
　　难道这言咒师就只能这么练吗？不停的吃药扛到等级高了再一逞雄威？！
　　这他Ｏ也太扯了吧！！！
　　
　　抱着转职技能师一顿癫狂的摇晃，已经快要疯了的云想奋力要把学技能交出去的钱全都晃出来。被折腾的晃来晃去，言咒技能师竟然依旧能不改本色，还保持着之前的奸笑表情。
　　被四周看热闹的玩家观赏了半天，彻底绝望的发疯者终于放弃挣扎，讪讪的放开了已经笑得口吐白沫的技能师。
　　耷拉着肩膀挪到法师和战士的总技能师的面前，把能买到的20级技能书都点击买了个够。准备完毕后，云想怯生生的又给曼娑罗拉发了个短信。
　　“亲爱的，我转了言咒师，勿念。”
　　过了好几分钟那边都没有反应，正以为没事的人准备大呼侥幸，一道短信就立马杀到――
　　“我这里试了任务人数不能删除，你自己马上退了任务，不然我砍到你删号！！！”
　　
　　这分明就是没有人性残忍至极！！！
　　
　　被打击的体无完肤，晃了两下后反应过来的人立刻朝着自己的职业人生阁狂奔而去。
　　刚跑进大厅，耳边就传来了系统的语音提示声，一接通，对方冰冷的声音就阴森森的渗入了骨髓――
　　“你在哪？不想死就把任务给我退了！！！”
　　三步并两步的躲进了角落里，松了口气，云想甩了下头发捏着嗓子开口：
　　“哎呀…真讨厌…信号怎么这么不好…喂喂？听不到…啊……”
　　没等对方反应过来就迅速掐灭了语音系统，不假思索的设置成不提醒消息选项，总算摆脱了被追杀境地的人忍不住一阵叹息。
　　所以说嘛，交友不慎影响是非常不好的，他不就是个好例子？
　　
　　美滋滋的逛着一层物品区，买了件言咒师用的初级法袍换到了身上。20级后，只有元素师和术士还会用法杖，只不过在上面会刻有比较明显的职业标志。驯兽师用的法器是罗盘，而言咒师用的则是言灵书。
　　挑了本相比来说属性比较好的言灵书，补充完药品的云想已经把筱妍分配给他的金币花了个差不多。摇了摇消瘦的荷包，不由深深的感觉到要级区好像离自己已经越来越遥远了。
　　直接走后门让商遥开了个三天用的技能房，便狠狠地一头钻了进去。这闭关包含着他躲避罗拉追杀和提升生活技能等级的双重意义，不管怎样，都必须坚毅的抗下去。
　　百分之五的成功率，这就是卷轴刻印家的0级技能效用。
　　一下子败了200个空白卷轴不是没有原因的，想要刻出自己需要的几本技能书，这样的大投入在以后只会多不会少。
　　把卷轴堆在了一旁，取出了技能书放到桌面上，云想慢慢坐了下来。
　　体质偏低需要用骑士的光能盾做防护，近战使用匕首需要盗贼的一级刺杀。而元素师的闪电术法力攻击强大，术士的治愈术也比自己的幻光术更有生命保障。其他几个职业的技能还暂时用不上，以上四个想用的再加个盗贼的一个隐身术，正好一共可以刻出十个卷轴，每个技能分别有两个。
　　在接下来远比刷怪还要空虚的日子里，没有一丝停歇过的云想终于完成了规划好的刻印任务。职业技能也总算是冲上了1级，成功率变成了百分之十。
　　看着桌面上摆好的十个卷轴，蓬头垢面的人满意的泛出了个虚弱的笑容。
　　总算不用再过这惨无人道的日子了，把技能卷轴一收，退了房的云想便直接下了线。
　　




第二十一战

　　在十天的约定到来前，他需要在剩下的时间里好好熟悉一下言咒师的战斗方式和法术的详细使用技巧。
　　为了避开全世界疯狂找着他的曼娑罗拉大人，云想躲在临镜平原上一个非常僻静的小角落里，在树下使劲儿练着级。
　　拼命升上了23级，总算摸到了言咒师战斗窍门的人从腰带里拿出了补血的药瓶。
　　刚刚把药灌下去，一道闪电就从天而降劈到了他的头上――
　　“您被玩家曼娑罗拉攻击，进入战斗状态，战斗结束之前不可下线。”
　　如果不是系统的提示音，他还真以为坏事做多了老天想往死劈他呢！！！
　　连着几天在平原上四处扫荡的曼娑罗拉，终于在地图上显示好友位置的红点出现时迎来了美妙的春天。快速的朝红点闪烁的方向跑了过去，一阵寻觅后，在一棵茂密的树下发现了正在猫着腰喝药的罪魁祸首。高高竖起法杖，一道全攻击闪电术便毫不犹豫的射了过去。
　　看着举着法杖恶瞪着他的男人，云想吞了下口水，向其非常狰狞的面目放了个讨好的笑。
　　一看到这个满脸欠揍的人还敢冲他笑，彻底抓狂的曼娑罗拉抡起法杖就打了过去。
　　躲着失去理智把法杖当棍子使还猛劲追着他打的队友，云想流着泪十分委屈。其实言咒师也没大家想的那么糟糕，把药准备足了还是很好打的。就像现在如果从根本上讲的话，他掌握的战斗技巧已经算是言咒师中的一流好手了！！！
　　不过不管他内心怎么狡辩，还是解决不了曼娑罗拉满腔的愤怒。在一段你追我赶这样看上去非常无聊的游戏过后，双臂麻木的男人无力的靠着树坐到了地上，任命的闭上了眼睛。
　　这就是全智加点的坏处，追这种敏捷加了不少的油猴子简直就是自己找罪受。
　　蹲在满头银发都蓬起来的人面前，云想抱着肚子喘了口气，扯着一个满点的笑容开了口。
　　“其实言咒师也没大家想的那么糟，那么多说不好的只不过是因为他们没掌握窍门而已。”
　　听到面前传来的声音，睁开眼的曼娑罗拉看到眼前那双晶亮的黑瞳后一怔，下意识的问出口：“你从哪儿找来的这份自信？”
　　自豪的一仰头，云想鼻哼一声，骄傲的回答：“从我的钱袋中！！！”
　　“啪――！！！”
　　空旷的平原上传来一个贯彻天际的断裂响声。
　　
　　双手抱着被打肿了的头，垂泪抽咽着跟在男人身后的小身板看上去异常的可怜。
　　曼娑罗拉拿着手中敲断了的法杖，俊美的脸上阴寒弥漫。
　　该死的他究竟是给自己下了什么咒？！！竟然会让他认为这家伙是个可以信任的人！！！简直就是愚蠢至极，除了会花钱还会干什么？！！他是个被人圈养习惯的小鸟吗？！！
　　已经猜到了八九不离十，突然停住脚步的男人一拧身，瞪着面前的人。拿断杖挑起那抽抽搭搭的脸颊，映入眼帘的那双哭的通红的湛水双瞳让他额角不由一跳――
　　不会真的是被有钱人家圈养的少爷吧？！！　
　　因为初次见面是在新手村，下意识就认为对方应该和他一样是石级区的玩家。难道其实只是晚上了几天游戏而已？！！还是，这一切都只是他的误会，系统的任务奖励其实是确实存在的？！！
　　看着眼中闪过无数光芒的曼娑罗拉，云想耷拉着双眼心中更感到委屈。
　　这人到底是在什么环境里长大的啊，怎么就这么不信任人呢？除了不爱说话外，竟然还有严重的暴力倾向，这要放在21世纪，这就一典型的缺钙儿！！！
　　正在两人对视着默默无语时，身旁传来了一个极具意义的声音：
　　“请问你是拥有隐藏任务晶石的曼娑罗拉吗？”
　　对视的两人闻言一拧头，齐齐看向了声音传来的方向。这一看，云想心中不由倒抽一口气。
　　如果世界上有地狱的话，那么也莫过于如此了。
　　对面站着的两队人马，赫然就是狂殇和啸天这两个佣兵团。而分别站在最前面的，可不就是那个长着银蓝眼的冤家和那个长的像前男友的金毛嘛？！！！
　　Ｏ了个巴子的，老天爷你想玩死我啊！！！
　　内心中一阵翻江倒海，视线在看到夹在两队人马中间白着脸的三个人时，两道杀人的眼刀就噼里啪啦的飞了过去。
　　靠！这不就是上次PK的那三个傻Ｏ嘛？！！人是他们带过来的？！！老子砍死你们！！！
　　被云想射过来的眼刀刺得发颤，已经快要被吓死的路人甲乙丙都有点离魂状态了。他们也没有想到自己怎么会走到这一步，只是在论坛上说了一下有人抢了他们的隐藏任务晶石，上线后没多久就给一队人堵了个正着。还没等这边沟通完，老远处又有一队人马冲了过来。最后在胆战心惊的解释中，他们才说明白了只是在一次刷怪中看到了有人打了晶石出来，他们想抢没抢成功，再后来又被齐齐的杀了一级后，内心不爽才上网发布了这条消息。
　　而他们根本没有想到，这第一个暴露的隐藏任务，竟然会有这么高的人气，让两大佣兵团就这么前仆后继的闻风冲了过来。
　　
　　看着这样的场面实在是有够无语的，偷偷瞄了眼冻霜了眼的团长仁兄，云想下意识缩着脖子往曼娑罗拉身后躲了躲。
　　“我是有任务晶石，不过已经触发了。”
　　非常冷静的回答了对方一开始提出的问题，曼娑罗拉给身后的人发了个短信。
　　听到系统提示后，打开信息的云想呆了一下，翻了个白眼。
　　短信只有非常简洁的几个字，内容依旧是典型的曼娑罗拉式――
　　“顶否？逃否？”
　　看着前面矗立的背影，不由苦笑的回了条短信：“我记得任务晶石是触发了但还没有收取绑定吧？都这阵仗了还往哪儿逃，你名字也被知道了！！！”
　　既然对方可以这么快带着人找到这里，可见他们的眼线是遍布全大陆的。先不要说曼娑罗拉这张出众的脸，就算是长着极其平凡的五官也绝对会被盯得死死的。上次他拿到晶石也只是触发了共享任务，两个人还没有等到共同收取后查看详细任务信息。而到哪一步才能绑定任务晶石，这该死的系统根本就没有提示。
　　“那么，请你拿出晶石共享一下属性，我们想确认一下。”
　　这次终于看到了说话的人，云想探着头死死瞪着银蓝眼身边那个笑着的狐狸术士。
　　“要是属性显示确实触发的话，你们就会走吗？”
　　伸手拽住曼娑罗拉的手从前边拉向自己，躲在后方说话的云想快速从腰带中取出存放在自己这里的任务晶石，放在了他的手中。
　　“对，既然触发了也没我们什么事了。”
　　狐狸术士的肯定回答让满怀期许的人放下了心，把自己的手与曼娑罗拉拿着晶石的手合握，闭上眼开始朝着天空碎碎念――
　　老天爷，我人品一向不差吧，这回就求你帮帮我吧！！！
　　“叮咚！”
　　“您和玩家曼娑罗拉收取D级隐藏任务晶石，任务名称为寻找冰镜之心。当前为三个任务环节中的第一节，前往霜云国封境城主府内询问冰镜之心的丢失原因，任务完成度百分之一。由于这是隐藏任务，收取后系统已与您自动绑定，目前晶石属于不可掉落不可窃取状态。”
　　
　　人品啊～简直就是人品！！！
　　松开队友的手走到一旁，拿着晶石抛来抛去的云想一脸得意表情。
　　所以说人嘛，不管你遇到了怎样的困境，都一定要相信即使是此路不通，老天爷也还会给你开另外一条道的――！！！
　　




第二十二战

　　“哦呵呵呵呵～喏！你们看吧～！！！”
　　整个平原上都回荡着肆意的笑，把在场的众人都给笑成了黑脸。云想一伸手改了共享属性设置，晶石上自动盘旋出来一行字，清楚的显现在了众人面前。
　　
　　隐藏任务晶石，已绑定玩家曼娑罗拉以及玩家云想，不可掉落不可窃取。
　　
　　这下子人群中总算传来了叹息声，盯了半天没有结果，狂殇这边的视线都集中在了他们的老大身上。接到团员的视线后，银迦．厉终于移开了一直盯着云想的目光，看向身边站着的银袍术士――
　　“让他们都回去吧。”
　　等统领术士点头一宣布，众人便立刻化作鸟兽自动散去。不出一刻，狂殇这里就没剩下几个人了。
　　再看向啸天那里，云想对一直眯眼注视着他不知道在想什么的金毛晃了下手，笑了一下开口问道：“不知道啸天这里有什么想法啊，诺团长？！！”
　　对面闪耀着金发的男人闻言沉默了一下，看着云想半天不吭气。许久后，沙哑的问了一句：
　　“你叫‘云想’？”
　　若是别人问的这个问题，他一定会一笑置之。可看着这张无论如何都极其熟悉的脸，云想皱了一下眉，不自觉的冷了声音回答。
　　“诺大团长对在下的名字有何感想？不会是觉得像你的一个故人吧？！！”
　　一道光芒闪过男人的眼睛，淡笑一下，炎斯．诺看着面前冷脸的人开口：
　　“我只是比较好奇，你是怎么知道的。在听到你的名字时，我确实觉得很熟悉，好像有在很久之前叫过似的。”
　　
　　心里被硬生生的劈了个口子，眉不由皱的更紧。
　　闭上眼缓了片刻，恢复了正常情绪的云想睁开眼对男人回了个笑容，淡淡的说了一句。
　　“可能我的名字跟前世一样吧，所以你会觉得耳熟。”
　　就在他话落后一瞬间，男人灰金色的双眼一下子亮了――
　　“你觉得我们前世认识？！！”
　　看到对方那双闪亮的金眼连带着把金发都照亮了，一瞬间让云想仿佛真的在眼前看到了一只金毛蹲在那里。心里在前一刻好像还有点低气压，现在看到了这一幕后他立刻一扫郁结扑哧一声笑了出来：
　　“有可能，那时你肯定没现在长的这么讨喜！！！”
　　其实这句话真的没有任何的讽刺意义，只可惜啸天那里有人不这么认为。刚刚话音落下，一道闪电就劈了过来。
　　被打了个正着，云想十分郁闷的看着金毛身边的小女人。有没有搞错，他都成了电劈专业户了，怎么但凡是个元素师就想给他一下啊？！！
　　“您被玩家伊莲．画攻击，进入战斗状态，战斗结束之前不可下线。”
　　听到系统声过后，苦着脸的人对着通红脸瞪大双眼看他的施暴者比较无奈的开了口：
　　“小姑娘，我知道你也是十大家族的，但长这么漂亮脾气能不能也可爱一点啊？！！我这出来混也不容易，一天被人劈两次这也太让人崩溃了吧？！！”
　　对面听到他埋怨的人儿脸更红了，咬着唇不满的回了一句：“上一次又不是我劈的！”
　　揉着空气飘过来的声音让云想一下子没了怨气，呆了呆，才慢慢的从那极其空灵的声音中回过了神儿。
　　我靠～这声音也太好听了吧！说话跟唱歌似的，听完后还在人心中像流水一样有回响。
　　真要天天面对着这样美妙的人，听她说话那简直就是一种绝世的舒爽享受。
　　
　　“既然知道我们是十大家族的，那么希望你明白这次的任务我们还有话要跟你细谈。”
　　似乎是因为云想的目光过于热切，啸天的队伍里走出了一个男人挡到了伊莲的前边，对着这边色迷迷的人开了口。
　　被当成色狼鄙视了一把，恢复正常的人哼了一声，冷着脸开口：
　　“我不过是多说了一句无伤大雅的话，你们这里就给我射了一闪电。现在又领着一大帮子人跟我说有话要细谈，拜托你们学学人家狂殇好不好，这么气势磅礴的想吓唬谁啊？！！”
　　把人散去的狂殇首脑们早就在一旁看起了热闹，尤其在看到云想被闪电劈了后，高大的胃穿孔战士眼中爆发出来的幸灾乐祸那是异常的刺眼。
　　啸天这厢被顶的卡了一下，众人苦着脸，一起看向最前方的男人。被摆了一道的诺金毛黑着脸，向后挥了挥手算是做了个回应。
　　接到自家老大的示意后，啸天这里又像蜜蜂一样轰的一下散去了。
　　现场总算是剩下了不到十个人，松了口气的云想捶捶肩，对身边的曼娑罗拉笑着开口：
　　“这下清静了，咱准备准备，回封镜城完成任务去吧！”
　　又被拿来和狂殇比了一把，脸丢大了的啸天首脑正不爽着，就听到这边完全无视众人的话语传了出来。刚刚站出来当护花使者的男人看了眼脸色阴晴不定的团长，拧头向对面极其无赖的人再次开了口：
　　“刚刚人多，现在呢，什么时候和我们细谈？！！”
　　揉完了肩膀，云想神色冷淡的看着这边提问的男人和狂殇那边欲言又止的狐狸术士，懒得说一句话。有钱人对垄断这件事还真是热忱，不管到哪里都喜欢来这么一下。他倒要看看，这些人嘴里还能吐出什么样的花花肠子。
　　眼前这个对人爱理不理的家伙实在是很容易能挑起别人想要杀了他的敏感神经，压了压内心肆虐的火气，护花使者决定向狂殇这边的代言人沟通。
　　“大家来的目的都一样，这次任务的奖励如果他们想要出售，那么我们价高者得之，你觉得怎么样？！！”
　　“严重同意，咱们要是一直能这么和平对话就好了！！！”
　　狂殇这边的回话人自然是狐狸术士，但看这调侃的话语明显跟护花使者是老相识了。
　　啸天这边的人瞄了一眼狂殇的奸毛术士，冷哼了一声。
　　“要是还能碰到这么不怕死又狡诈的对象，或许有可能。”
　　狂殇的术士听完后很赞同的看向云想那个方向，这一看，眼珠子差点没瞪出来。
　　只见不远处，手捧着五个技能卷轴的人正把东西直往那个叫曼娑罗拉的手里塞呢！！！
　　而且那个绝对叫人吐血的家伙，双手边使着劲儿嘴里还边不停的高声嘟囔着――
　　“你一追着我打这事就给忘了，我一共做了十个，一人五个，正好救急时用。”
　　曼娑罗拉看着手中价值上万的东西，有点同情的看了眼对面瞪大眼睛的一群人。这不明白的说了任务奖励就算是他们用不着也不会卖的，因为他们根本就不差钱嘛。
　　抚了抚抽痛的额头，炎斯．诺闭着眼对那个忙乱着示威的人开口：“这些都是你做得？！！”
　　目的达成，昂着头用鼻孔说话的云想哼了一下作为回答：“不然你以为呢？”
　　终于明白眼前这人为什么会被一天劈两次的原因了，金毛身边的伊莲小女人看到对方这样张狂的表现后差点又是一闪电打过去。
　　“你刻印技能几级了？”
　　难得他还能这么好脾气，炎斯．诺忍着想要把这人拆吃入腹的冲动，再次问出口。
　　“也就一级多而已！”
　　回答的人果然头扬的更高。
　　在场的人都沉默了下来，天天掌管佣兵团入账的狐狸术士和护花使者更是咬牙切齿。要是全游戏的生活玩家都像他这样败家，那他们聘用时需要付出的开销那得是多么的庞大！！！尤其在不久前，还有一个极其无耻的人给职业玩家开了个就业平台，直接导致了他们无法大量垄断人才来源的闹心结果。
　　当然，如果现在让这两个内心腹诽的会计师知道了让他们恨之入骨的人生商会竟然也是这个欠扁的人开的，八成就会直接冲到现实里把他给真人PK了！！！
　　
　　看着面前这一行不知道在考量着什么的有钱人，云想咳了咳极其勉强的抛出了个贡献：
　　“要是以后你们想要做卷轴的话，我倒是可以考虑一下要不要给你们打个折！！！”
　　“噼啪――！！！”
　　果然，这边的伊莲小姑娘还是没忍住一闪电劈过去的冲动。
　　被闪电术砸了个正着，刚才还嬉笑的恶人白光一闪竟然消失不见了。
　　
　　现场的人呆了，射电的小姑娘也呆了，这边怔住的曼娑罗拉一下子惨白了脸――
　　
　　今天一早他好像是在这人喝完药后才劈了一闪电过去的！！！再加上后来的这两次，一直没喝药的这个恶人终于被彰显正义的三道闪电术给劈死了！！！
　　




第二十三战

　　站在重生点的云想，抱着降了一级的经验栏痛哭流涕。
　　他的处女死啊，没死在怪物群中，没死在PK群中，完全是死在人为的操控下啊～！！！
　　为什么他不在前两次被劈后喝一下药？为什么不早点发现自己血快没了？为什么啊？！！
　　“死了？”
　　曼娑罗拉发来短信问。
　　吐了口血，云想手指飞快的发了回去：“你说呢？”
　　那边沉默了片刻，稍微酌量着又发过来一句。
　　“哦…那等一会…我现在开始走……”
　　一看到这句话，云想气的差点没把虚拟的输入按键给按烂了。深呼一口气，咬着牙又发了过去一句：
　　“叫伊莲那小妮子给我等着，你也给我等着。Ｏ的，老子从来没这么憋屈过！！！”
　　
　　抱着法杖站在俊美的男人面前，伊莲小妮子看到曼娑罗拉共享的短信内容后脸色一阵发白。这是她第一次把玩家给电死，虽然那人猥琐了点，但好歹也是一条人命啊！！！呃，不算是人命，不过这好歹也算是打掉了人家辛辛苦苦练起的一级经验啊！！！
　　怎么办？看短信的内容说上去，面前这个脸色非常不好的男子好像也有一部分责任？！！
　　非常想无视身边祈求的目光，曼娑罗拉瞄了一眼那恶人又刚发来的一条短信，头开始剧烈的疼了起来――
　　“快点啊，老子在小日子酒楼里等你！！！”
　　一旦云想开始骂脏话，就代表这人的恶魔模式已经开启了。一想到那张极其无赖的流氓嘴脸，疼痛欲裂的头就好像快要爆炸一样，开始用力的嗡嗡作响。
　　也不知道上辈子是造了什么孽，才让他这辈子遇到了这个卑鄙无耻的人。明明是自己的错，还要算到别人头上，简直就是不可理喻。说到底谁才是正义的一方，这还有没有王法了？！！
　　“……”
　　看了一眼身边眼泪都快出来的女人，曼娑罗拉考量了一下，回了条短信。
　　“那小姑娘就算了，人也没想到会把你劈死。知道你要找她算账，现在都吓哭了。”
　　云想这边一收到短信就吐血三升，怎么搞的他跟欺男霸女的流氓似的，还把人给吓哭了？！！想想那拥有美妙声音的人儿，内心不由一软，口气放缓了点儿：
　　“那她就算了，我要求也不多，下次见面给我唱个歌就行。”
　　
　　流氓！真他Ｏ就一流氓！！！
　　扑过来看到曼娑罗拉共享短信的护花使者立马炸了毛，拉着红了脸的伊莲就朝自己的队伍那里走去。发现没有了什么可看的热闹，狂殇那边的人也就砸吧砸吧着嘴回自己的大本营去了。啸天这里迎回了恼羞成怒的掌钱护花使者和美声小公主，也有点心不甘情不愿的打道回府了。
　　看着一下子又恢复了空旷的平原，曼娑罗拉深深的叹了口气。
　　这个云想，注定会搅乱现在这池纷繁动荡的势力浮水。单看这贻害千年的本事，也绝对让普通人望尘莫及。
　　一道冷风吹过，有些寂寞的男子飞动手指给那个祸害发了一道信息过去――
　　
　　“许久未下线颇感疲惫，特改明日再续任务篇章，勿要想我，再见。”
　　
　　短信刚到，正做好痛宰铁公鸡准备的云想一下子掰断了筷子。
　　商遥兄弟推开门摇摇晃晃的走了进来，附送上一张物品赔偿单子。
　　彻底抓狂的扑了上去，还没够着人家的衣角，就被一脚掀倒在地上。大展身手的男人松松筋骨，对踩在脚下泪流满面的人温柔的淡笑开口：“当心我告你虐待员工哦～云老板！！！”
　　如果说人品爆发后必会有一段死寂期，那倒霉到这种程度就实在有点与现实脱轨了。努力爬回了自己的小庭院，心灵严重受伤的云想躺回屋里疗伤去了。
　　相比起现实中深度睡眠，游戏中的睡眠还是能起到基本休息作用的。对于职业玩家来说，在游戏中住宿可以最大限度的提高升级效率，有什么一手资讯也可以立刻通过系统公告知道。在玩家达到30级学会了另两个基本技能后，以后每升5级就会有一个可选技能出现。直到50级时，玩家可以将现有的技能组合成一套新技能用于战斗中，从而增加升级的灵活性。
　　在60级时，玩家将迎来自己战斗职业的第二次晋升测验。经历这次后会变成什么样的职业名称，官网上只提示得等到玩家升到60级时才能公布。
　　至于宠物系统和其他辅助系统，官方压根就没有提到详细的触发条件，只说到时候就知道了。对于这样的霸王政策，玩家不由怀疑是不是因为主脑“翔天”太过于自由，导致了官方也弄不清楚什么时候才会有系统被自动触发升级的状况出现。
　　不论如何，为己而战的吸金力已经明显超过了其他游戏而位于首列了。
　　小睡了一下，惦记着经验值的云想从梦中翻身坐起，两眼发呆的看向窗外。
　　夕阳镀下的一层金光倾洒在了庭院里，树下依靠的男女散发着异常温馨的气息。
　　猛的一瞪眼睛，回过了神的人非常迅速的扑到窗口趴下，只露出两个炯炯有神的眼睛看向外边。
　　“还在想着他？”
　　拥着怀中闭眼的人，商遥阴郁着双眼缓缓开了口。
　　依偎在恋人温暖的怀抱中，显得极其脆弱的女子幽幽叹了口，轻声的回答：
　　“如果我说不想，你也是不会相信的。其实过了这么久，我对他也只剩下那一份牵挂了。我们三人从小一起长大，却从未分开过这么久。那时他毅然决然的离开，却也丝毫未顾及到这丝情分。直到现在，都不让我们知道他到底过的好不好。”
　　听到女子徐徐讲述的话后，男人也不由想到了那时分别的画面。
　　“不管飞燎现在变成了什么样，那也是他自己的选择。我们的情意对他来说只是一份牵挂而已，你也知道，平淡的生活并不适合他。”
　　眼前浮现出那双锐利的长眸，筱妍不由湿了双眼。那样的人谁又能留住，就连他的心在哪里，一起长大的他们也从不知道。
　　“到现在你还听不到他的声音吗？”
　　对于怀中的沉默，商遥伸手抚了一下恋人的长发问出口。
　　“嗯，你也知道他的能力，‘完全封闭’，真是让人一点办法也没有。”
　　从男人的怀中出来，恢复了平常样子的筱妍边说话边弯下腰捡起一块石头。话音一落，抬起手就朝不远处的窗户砸去。
　　不出片刻，一脸讪笑的自己老板就跑出了房外立正站好。
　　天空上的夕阳依旧是比较柔美的，只是云家大院里发出的惨叫声，却更能直接触动人的心灵。
　　
　　整整的倒霉了一天，在夜幕降临时，孤身一人的云想总算是踏上了升级之路。
　　临镜平原上的狼已经满足不了他的需求，越打越里，渐渐靠近霜云国国境的人丝毫没发现矗立在不远处一直观察着自己的身影。
　　放倒了一只猎豹，受了伤的云想刚把从腰带里拿出的血瓶灌进嘴里，就被出现在视线中身影给呛了个正着。
　　郁闷的擦着嘴，抬头狠狠瞪向那边装神弄鬼的男人。
　　看着黑夜中那双瞪着自己依旧闪闪发亮的黑眸，银迦．厉稍稍往前挪动了一下身体，算是打了个招呼。
　　真是背了一天又遭打击，看了眼还有一刻就要过十二点的时间，云想认命的向男人那边移了过去。
　　一边缓缓挪动着，一边还不死心的观察着四周，想要找出一个可以练手的怪：
　　“您老知道附近有什么25级左右的怪不？”
　　观察了半天后无果，云想还是选择相信了眼前这个会说话的练级狂人。
　　看了眼远处被刨的面目全非的豹尸，银迦对面前停下的人回了一句：
　　“那个是27级的。”
　　猛的回头看向刚打完的怪物，云想不由迷茫了一下。难道自己已经到了可以越过好多级杀怪的地步？难怪经验可以升的那么快――
　　刚想到这里，身后就吹过了一阵风。
　　下意识拧回头，眼前出现的一幕就彻底把他给怔呆了。
　　月光下一身黑色铠甲的男人骑在一匹高大健壮的黑马背上，削长的黑发飘散在风中。镀着一层银光的眸子从上而下看着他，那宛如战神一样的冰冷气息瞬间就夺去了人的七魂六魄。
　　呆看着上方那双银蓝色的眼睛，一道劲风扑面而来――
　　回过了神，他才发现自己已被掳到了男人的怀中，那熟悉的狂妄气息一瞬间就袭满了全身。
　　觉得自己好像一碰到这人就会彻底失去本来的语言，连连扯扯到了最后，竟然连一个反抗的字也吐不出来。
　　懊恼的闭上了双眼，云想对揽在自己腰上的手臂郁闷的选择了无视。
　　
　　这个人，分明就是他这一生的克星。
　　




第二十四战

　　看到面前黑压压的怪物，云想有种想掐死后边男人的冲动。
　　这就是他带他来到的升级圣地？娘啊！这是马蜂窝内部景象吗？！！
　　下了马，银迦．厉对着死抱着马脖子不肯下来的人有点沉默。走过去一把捞下来，果然，眼睛和嘴巴都一起扁了下来。
　　“敢情您是在玩我呢，这么多怪你让我去哪刷去？一上去就会挂掉好不好！！！”
　　耷拉着脑袋无视身边的男人，嘟囔的云想改抱着一旁的大树自哀自怜。
　　“……”
　　从腰间抽出了长剑，银迦．厉一个组队信息发了过去，转身就扎进了怪物群中。
　　终于明白了男人的意思，云想屁颠屁颠的赶快选择了同意，抱着书也扎进怪群中去了。
　　
　　真正的全力战斗，这是他第一次这么清晰的感受到。
　　
　　身旁男人纷飞的剑气不断的收割着经验，恰到好处的战斗身法让怪物都没法靠近他的身边。不出一刻就升了一级，看着还在飞涨的经验云想有点咋舌。
　　这家伙是练级机器吗？！！竟然一点都不会觉的累？！！
　　组队栏里的男人已经跨越了35级，眼看着自己也快要升到27级，完全沉浸在了杀戮气氛中的人猛地一收手，转身跑出了怪物群。
　　呆呆看着那个浴血奋战的身影，云想深黑色的双眼中透出一丝疼痛。
　　过去的自己是活在温暖的束缚中，而这个男人，却活在他自己亲手建起的枷锁中。一直以来自己都过着被圈养的惬意生活，至高的权利以及生存的渴望根本就没在他的世界里出现过。真要说那是因为他被保护的太好，那这个男人呢？究竟又是活在怎样冰冷的世界中？！！
　　在第一次见面时，他看到的男人，就已经是站在权利顶点的神态。
　　冰冷，狂妄，像一把出鞘的利剑一样伤人。
　　后来私下看着他，又是另一种截然不同的样子。
　　那双银蓝色的眸子淡淡注视着你，所投射出的光芒就好像会把全世界都给了你一样。
　　
　　所以，直到现在，男人真正印入云想心灵深处的，还是那晚火光照映下的情热温柔。
　　
　　如今杀戮中的这个人，哪里又像是战神？分明就是一死神嘛！！！
　　翻了下白眼，回忆结束的人咳了下嗓子，猛的朝怪物群中穿梭的身影喊了一声――
　　“哟喝～那位失去理智的兄弟，能否暂停一下送小人回去呢？！！”
　　一剑扎了个歪，被喊回了神的男人刹那间恢复了平常的样子。转身走出被刷了个圆的怪群，银迦．厉冷着脸站到了云想面前。
　　知道这人现在的心情肯定有点不爽，被瞪的冷汗直流的人抖了一下，抬起头苦哈哈的放了个笑容开口：“打完了？”
　　看着对方颇显苦涩的笑容，银迦沉沉的回了句：“你说呢？”
　　啊啊啊啊～～～～～
　　差点伸出手去分别扯住男人的脸，十分郁闷的云想内心哀嚎着把眉皱成了一团。
　　他讨厌这么闷骚的男人！！！多说一句得憋死你啊？！！
　　猛的甩开头，恨恨的吐出要求：“现在，立刻送我回去！！！”
　　对方沉默了一下，一招手把坐骑唤了出来。又是一个突袭，一转眼云想又被掳到了男人的怀中。要不是想到了以前菲冰时就咬过男人，一着急差点又要张口的人突然间卡住，改咬着自己的嘴唇一顿抓狂。
　　为什么他会被这种人拿捏住？！！简直就是不可思议！！！难道真有性格互补一说？！！
　　
　　靠――！！！
　　
　　回去的速度明显降了下来，看着□刚才还神行飞速的黑马，云想内心不由无语。
　　“这么升级不好吗？”
　　头顶传来了低沉的问语，正在用马毛编麻花辫的人愣了一下，总算反应了过来。向后抬起头，看着上方注视着自己的银蓝眸子。
　　“你以前带佣兵团的人是不是就这样？”
　　“比这速度更快一点。”
　　说话还是这么气人，云想一歪头差点又想咬上去。
　　“可能他们觉得和你一起升级很爽，我开始还好，想占便宜来着，后来就算了。”
　　“为什么？”
　　这回换他沉默了。
　　低下头想了一下，闭上眼吐出了自己的想法：“因为我发现我好像不怎么喜欢你战斗时的样子。”
　　静逸在两人之间慢慢弥漫了开来，一时间，谁也没想到该怎么再开口。
　　从一开始就走了不同的道路，如今碰撞在了一起，又有多少难解的问题会出现？
　　深深吸了一口气，银迦．厉闭上了双眼。
　　这是第一次有人这么对他说。
　　自己战斗时是什么样子，在幼年时被扔到丛林后他就忘记了。
　　
　　厉家的人，谁活下来，才能成为王者。
　　
　　黑马载着两人依旧慢悠悠的晃着，各想着各的，快要接近黎明的天色依旧不能让气氛缓解过来。
　　伸手一拍脸，回过了神的云想抬起头，郑重其事的对男人开了口：
　　“有没有想过摆脱掉现在的一切？！！”
　　低下头，银蓝色的双眼开始变幻着浅浅的水蓝，渐渐渗出薄冰般的透明。
　　看着注视着他一言不发的男人，云想无奈的闭上了眼。他就知道，问了也白问。如果可以放手，又怎么会费那么大的劲儿来夺取？！！
　　“……你怎么会这么想？”
　　伸出手指绕着怀中人肩头上的柔软黑发，银迦淡淡的问出口。
　　告你性骚扰了哦～
　　被男人的动作弄得心痒痒的，云想伸手拉开黏在自己头发上的手，白了对方一眼开口。
　　“说难听点，怕你会过劳死！！！”
　　一口气卡在嗓子上，银迦．厉听到后双眼射出了寒光直直扫向怀中的人。接到了对方凶狠的目光后，把气氛破坏殆尽的云想哼了一声，气死人不偿命的又补了一句：
　　“可能真的会死哦～”
　　大掌猛的掐住近在咫尺的脸蛋，银迦阴冰着眼，看着被手指掐起来的双唇不说话。脸颊被捏的鼓起来，被迫撅着嘴的云想顿时泪流满面――
　　流氓！！！这才是个流氓好不好！！！哪有人这么欺负人的？！！
　　“发…发搜啦……（放…放手啦……）”
　　“以后还这么说话吗？”
　　拼命转着眼珠子表示答案，双眼已经泪汪汪的人终于被解放了双颊。
　　伸出手揉着被捏痛的脸蛋，抽噎着的人对暴力相向的男人饱含鄙视。
　　等以后的，此仇不报非君子，咱们走着瞧！！！
　　
　　到了封镜城附近，男人提着手中的人就丢下了马。
　　扑倒在了地上，灰头土脸的人又飞快的爬起来。拧过头瞪向马上的人，对其刚发过来的信息选择了无视。
　　“加了！”
　　命令式的口吻。
　　不加！无声的抵抗。
　　“要不我再送你一程？”
　　流着泪的云想在以信息方式加好友的栏框上点了确定。
　　收到了满意的结果，霸道的男人扬长而去。
　　
　　曼娑罗拉一看到云想，就被那两只核桃般的眼给吓了一跳。
　　谁能把这个小祖宗气成这样，难道这生物也有天敌？！！
　　“别以为你不作声我就看不出来你在笑！！！昨天的账准备怎么还啊？！！”
　　看到眼前这人满眼放着光就有点气不打一处来，马上现出恶劣的本质，扯着对方领子的云想恶狠狠的开口问到。
　　这回换曼娑罗拉有点想哭了，尽量还保持着冷漠的样子，装作不在意的回答：
　　“昨天怎么了？”
　　“……”
　　肿着眼无力的松开手，一下子瘪了的人失去了凶恶的气息。
　　是不是会被人欺负到这种地步，纯属是自己一手造成的――？！！
　　
　　难道是因为自己一直压迫着别人所以才会被那个男人这样压迫吗？！！
　　




第二十五战

　　就算再怎么沮丧，任务也还是要进行的。
　　被曼娑罗拉一路拖到了城主府，坐到了椅子上的云想才慢慢从打击中回过神来。
　　要是以后真会被压得死死的，那他也得找出另一条道解救自己。
　　但是一想到那家伙的性格，刚刚振作起来的人满脑子都缠绕着对方那狂妄强硬的神色，叹了口气，嘴巴又悻悻的瘪了下去。
　　
　　哎，说到底，想要翻身的话好像会十分艰难～
　　
　　不去理会旁边哀怨迭起好几回的人，曼娑罗拉正了正神态，严肃的看向门口走进来的人。
　　封镜城城主一走进来，就被扑面而来的怨气给吓了个够呛。从一团黑气中寻找了半天，才总算在椅子上发现了耷拉着眼的商会勇士和一个冷着脸的男人。
　　“两位可是为了丢失的冰镜之心而来？”
　　典型的中式问腔。
　　“对，城主大人这里可有什么线索？”
　　同样的中式回答。
　　发现曼娑罗拉又做了闷声葫芦，爬起来的云想作为总发言人提出了具有建设性的问题。
　　“线索嘛，两位勇士听完我讲的这个故事后就会知道了。”
　　坐在主座上，端起酒水的城主一脸老生常谈的模样开口。擦去额角的冷汗，云想坐正了身子算是表示了一下自己愿闻其详的态度。坐在一旁的曼娑罗拉则是摆了摆衣袖，伸出右手支住了下巴，也算是表了个态。
　　待听众们都做好了打持久战的准备，城主咳了一下嗓子，开始将故事的内容娓娓道来。
　　
　　“50年前，四国还在一片战乱之中。作为接壤要地的封镜城，自然是处于一个非常危险的境地。而霜云国从远古时期传下来的一颗镇国水晶，就放在封镜城的城主府内，名字叫做‘冰镜之心’。那时候封镜城的城主，便是我的父亲。
　　什么时候战火就会延伸到这里，父亲心中早有了掂量。只是从古传承下来的冰镜水晶，却无论如何都不能落入敌军的手里。思量再三后，父亲决定将冰镜之心交给霜云国的驻海神兽鲢鹚来保管，等战乱结束后，再向其索回。
　　差使才刚刚启程几天，封镜城就进入了战争状态。这一打，就是10年。
　　10年后，四国新君分别上位，结束了长久以来的混战，并开始了延续至今的和平时代。而我的父亲，也在那场战斗中失去了生命，留下了寻找冰镜之心的命令。接到这个命令的，自然就是当年送走水晶的那位差使。
　　为了完成任务，那个差使带上自己的族人踏上了寻回冰镜之心的道路。等到了神兽居住的冰岛时，眼前的景象彻底让他们惊呆了。
　　原本全年结冰的小岛，赫然变成了绿意盎然的另一副模样。而且驻海的神兽鲢鹚，也早就不见了踪影。
　　失去目标的差使向当地的居民一打听，得到的答案简直让人不敢相信――
　　霜云国的驻海神兽竟然在出游时爱上了雪鹰国的封海神鸟，满腔热血的追爱去了！！！”
　　
　　一把抱住举着书就要扑过去的云想，曼娑罗拉僵着脸劝慰着愤怒的好友：“冷静点，这只是个传奇故事。”
　　说完后抬起头看向笑弯了眼的城主，咬着牙问：“然后呢？！！”
　　“然后就没了啊！”
　　这回换云想抱住拿出法杖就要砸过去的曼娑罗拉，流着泪的也劝慰着：“别，杀了他也改变不了两神兽私奔的故事，咱还是认了吧！！！”
　　
　　屋子里的哀怨顿时比刚进来时又多了一股，城主看着靠在椅背上闭眼朝天的元素法师，对自己几句话就造成了这样的人员伤亡有点心虚。吞了下口水，稍微和善的又补了一句：
　　“其实有人在雪鹰国的外海见过咱那驻海神兽，好像还没追上呢，不能算私奔。”
　　四道带电的目光齐刷刷的射过来，被电了个正着的城主有点后悔自己为啥又多了一嘴，这不自找罪受吗？！！
　　“请问城主大人还有什么要讲的吗？”
　　问过来的话果然是阴森森的，抖了一下，城主从衣领间取出一封信，向那边冷着脸的勇士递过去：
　　“离那个外海最近的就是雪鹰国皇城，守城的皇家军队统领是我的故交，你们可以去问问他。给，这是介绍信。”
　　接过了信，耳边响起的系统声总算让黑着脸的两人有了些许缓和的神色。
　　“叮咚！”
　　“取得了封镜城城主的介绍信，完成寻找冰镜之心的第一环任务。下面开启三环任务中的第二环，这一环任务共分为三个部分。目前为第一部分，内容为前往雪鹰国皇城寻找皇家军队统领，了解外海的神兽传言，现任务完成度为百分之十。”
　　
　　出了城主府，收起了信的曼娑罗拉看向身后萎靡不振的人，叹了口气。
　　“虽说是在神兽手里，但也没说一定要和它打吧！别忘了任务还有等级限制，20级的玩家也打不过100级的神兽！！！”
　　“真的？”
　　意志被摧残的消磨殆尽，云想可怜的抬头看向前方难得温柔的男人。
　　很少见到这个小恶魔如此脆弱的模样，那还没消肿的眼睛让曼娑罗拉突然兴起了想和把这家伙折磨成这么乖的人见面的念头。仔细想想还是算了，能把这家伙制住的人，肯定也不是什么善类！还是少惹为妙，有这一个就够他抓心挠肺的了！！！
　　伸手安慰性的摸了摸云想的头发，曼娑罗拉无奈的闭上了眼。在大学时他应该去上人类研究课的，不该为了几个打工钱就荒废了那么看上去那么不重要的一门学科。这不是，眼前的这人就是老天对他没去上课的惩罚。
　　因为这家伙的性格，早就已经不在他理解的人类范围里了。
　　
　　补充了下必需品，整装完毕的两人从封镜城的传送点直接去往雪鹰国。
　　看着把自己包成了发面馒头的云想，曼娑罗拉对是否也穿上手中的棉衣有点犹豫。
　　雪鹰国常年处于寒冷状态，尤其是从皇城到外海的那一片区域，更是一年只有春冬两季。下雪是这里的常见天气，低至冰点以下的温度也让怕冷的人难以接受。
　　虽然天气不是那么理想，但丰富的怪物练级点倒也可以让职业玩家们常驻在雪鹰国里升级。
　　也不知道那驻海神兽是看上了哪只冰鸟，非要死不要脸的从温暖的霜云内海追到这里来挨冻。
　　呼出了一口白气，眼睫毛上结了一层冰的云想抬起头，瞅着在寒冷中穿着白袍依旧神色不改的队友：
　　“罗拉，虽然你人比这儿的天气还要冷，但你确定真要这么一直单着吗？系统会告我虐待宠物的！！！”
　　一锤朝发面馒头砸了过去，表达了自身意愿的曼娑罗拉慢悠悠的朝前方走去。
　　又抱着头跟在了后边，云想嘟囔着这家伙的温柔果然还是有期限的。
　　从天空上看，雪鹰国皇城的外形就像一只雪白的巨鹰一样，展着翅从外海那边飞了过来。而国王宫殿的所在地，就是那羽翼最丰满的地方。
　　向巡逻的卫兵打听了一下，知道了统领正在皇宫正门口的城楼上。刚走到了广场的中心，视线中便出现了两个熟悉的小身影。
　　非常仔细的又观看了一下，云想才确信自己没有认错，面前的两人儿的确是“卑鄙无耻”那两个小家伙。
　　他们不是应该在霜云国吗？怎么跑到这里来了！！！
　　
　　“这下都看完了吧，我们是不是可以回封境城了？！！”
　　苦着脸，紫色眼睛的小男生被同伴死死拉着，摇晃的身板明显有点摇摇欲坠。
　　“不要，听说子火国的皇城也很漂亮，我们下一站去那里！！！”
　　粉卷小姑娘依旧是那么可爱，不过摧残人的手段好像又有了进一步提升。
　　“好不容易赚了点钱，你一定要把四个国家都转遍吗？”
　　“没错！！！”
　　“啊啊啊啊～”
　　卑鄙的哀嚎声传遍了整个中心广场。
　　
　　拉住曼娑罗拉的衣摆，云想乐滋滋的指着那两个孩子对回头看向他的人炫耀：
　　“那是我以前的两个小粉丝，可爱吧～”
　　看了一眼那两个乳臭未干的小鬼，男人冷漠着双眼对揪住自己的人放出了两道浓浓的鄙视之光。
　　就知道说真话没人信。
　　深知这种结果的人叹了口气，把想要暴露的话又吞回了肚子里。
　　




公示一战（非更新）

　　我自己的战斗开始了。
　　昨天母上再次展现了她温柔坚定的一面，看来对于培养出了两个写书的孩子早就做好了支持的心理的准备了，一时间让我深深感觉到自己果然还是被娇惯的养大的老么啊～
　　母上说了，要我买台电脑回家写小说去，不要再浪费周六日或者晚上的时间用来睡觉冥想了。昨晚还正激动着，今早被一好心的姑娘提醒在公司不能再写了，以防被老板知道，造成工作上的麻烦，内心不禁有点哀伤。
　　所以说，老天还真是给你开了一道门就会给你闭了一道门，冥冥中一切皆有安排。
　　这几天会着落买电脑的事，而且在上班的时候不能再写了，我会在电脑买回来之前在休息的时间或者下班的时候写，所以在这个星期的更新上可能无法做到一天一章了，在此先向各位亲们说声对不起。
　　在电脑买回来之前，也就是差不多这一个星期的时间，我会好好努力把时间利用起来，能写多少写多少，但更新少还请亲们多担待。
　　上面说了，家里两个孩子都写小说了，是指我和我哥哥。跟我这种还在工作的半吊子不同，老哥是已经出了书的作家，去年就已经赚了不少钱养家去了。因为都爱写，所以老哥是我画漫画和写小说上的启蒙老师。如果以后我结婚了，也想做这样的人，真正把爱好变成职业，好好的珍惜。
　　今天签约晋江的合同应该就会邮回来，从这以后，我会做好一个尽职的作者，认真的完善自己的作品，希望亲们好好的监督我。
　　写了这些感觉我好像很罗嗦，有的没的都说，也就因为这样才造成了公司里无法写下去的原因，越想越觉得自己幼稚，郁闷……
　　至于有些亲们说的云想的性格问题，这个在一开始的文案里已经想好了，他就是有点脱节，有点让人崩溃。一直被圈养着，靠网络了解着外界，再外加与生俱来的出色外貌，已经养成了隐藏自己的本能。其实就是一个美貌的宅男，本质比较让人抽筋，写他写的我的手也总抽筋。
　　写了这些字都够更新一篇新的了，今天如果能码完我就更一章，老天保佑老板别突然出现在我身后。以后有无法更新的情况我也会及时向大家请假汇报的，不会无缘无故的不更。
　　再次说明一下，不管碰到了什么样的困难，此文都不会是坑。请无视我的笔名吧，我故意取的，汗……
　　祖上人品积德，我拿我哥的人品保证（喂！！！），此文，不会坑。
　　同事们都说戴尔的不错，亲们也给我推荐一下吧，能力有限，只有3000元，估计笔记本是够呛了，就台式的吧！
　　清明之前要搞定，时间是流水，一放就决堤了……
　　




第二十六战

　　远去的卑鄙无耻最终也没有认出笑的跟波斯猫一样的云想，这也没办法，谁叫这人包的跟长了白毛的粽子似地。
　　把信递给了威严的统领大人，任务的新一环总算是开始运转了。
　　看完了信件，统领看着面前两个眼神炯亮的人，犹豫了一下开口问道：
　　“信上有说你们两人是来找神兽鲢鹚的下落的，但是此路途上危险重重，两位勇士可做好了誓死战斗的准备？！！”
　　互看了一眼，云想抢在罗拉前面握着拳仰着首的非常肯定回答： 
　　“我们一定会找到鲢鹚，请您告诉我们它的所在地。”
　　拜托，都跑到雪鹰国皇城了，难道还要他们花着昂贵的传送费再回去吗？！！
　　“好！既然你们有这样的勇气，那我就告诉你们它现在可居住的地方。”
　　说完后转身带着两人进入内楼中，走到一处悬空的地图影像旁，统领指着上边外海方向的一个小岛再次开口讲道――
　　“这是浮岛，从这样看是落在海平面上的，但事实上在每月十五日时，它就会浮到空中，形成一个与世隔绝的空间。等在十五日过后，便又会重新降回海平面。
　　十几年前，有几个出海的渔民在划过碎冰区后，在这个小岛上看到了一只水蓝色的巨兽。消息一出，霜云国那里就来了人，最后根据渔民的描述终于确定了那只巨兽就是他们要找的神兽鲢鹚。
　　而当那些族人准备好了想要前往浮岛时，又被一些怪事给拖住了脚步。
　　每当他们快要靠近这个岛时，就会有一团迷雾突然出现，将他们困在其中直到浮岛会浮起的那一天来临。无论过了多少年，他们都没办法经过那片迷雾的海域，直到那些族人渐渐疲惫，便都依次返回了霜云国。
　　如果你们想在第十五日到来之前就到达浮岛，那就要看看你们的运气是不是很好了。”
　　
　　看着语重心长讲述着的统领，云想有些无语。
　　那些族人找了十几年都没找出去，如果他们真的走出了迷雾上了浮岛，那就不是运气“很好”的问题了，简直就是“奇迹”了好不好？！！
　　“那我们从哪里出发会比较好，那些渔民居住的地方？！！”
　　“对，就是离皇城最近的临海渔村。从正南门出去沿着大路直走，大约一天以后你们就能到达那里。”
　　听到统领大人的话后，云想立刻想到了外边那零点的温度，抖了一下，不由捂紧了身上的棉衣。看来到那个渔村是没有传送阵了，就知道这个D级的隐藏任务没那么好完成。
　　告别了危言耸听的第二环第一部分任务，系统的提示音将他们送到了下一关――
　　寻找当年的目击渔民，问清楚当时的情况。
　　极不情愿的又踏上了继续步行的路，四肢冻得僵硬的人扯着队友的衣摆跟在对方屁股后边迷迷糊糊的晃荡着。
　　
　　沿路上都是雪花飘啊飘，稀少的行人普遍都把自己包成了粽子。相比之下，一身单衣的曼娑罗拉绝对引起了各类路过人的关注。
　　银发和白袍搭配在一起都显出了此人非常不俗的气质，再加上那让人嫉妒的俊美相貌，雪花中毅然前行的清俊身影让众多男性都有了想埋了他的心思。
　　冻得牙都打起架，云想睁开一只眼睛，看着牵引着他一路向前的男人，不由感叹了一下。
　　一看这家伙做事雷厉风行的模样，就知道他和拖沓磨叽的自己是生长在了两个截然不同的环境里。到底是怎样严酷的环境，也只有当事人才能切身体会了。
　　21世纪的生长环境和现今世界是截然不同的。在过去，地球上随时就会有人死于饥饿或者病毒，人类在复杂的生长环境下都学会了本能的自我保护意识。而现今，每个人一生下就由政府开始付钱抚养，社会福利都非常的好，即使不工作也可以满足基本的生存需求。
　　那为什么在这样安逸的环境中，他身边还会一个接一个的出现有着超出常人毅力的家伙？！！
　　难道是家庭因素？自我成长？还是――缺钙变异？
　　越想就越离谱，思绪已经完全跑出银河系的云想敲了下脑袋，对着前面一心赶路的人嚷嚷出声：“罗拉啊，你觉得咱能停一下不？我饿了！！！”
　　“……”
　　回了六个点，男人脚下的步伐依旧没停下。
　　无奈的拿出花卷啃着，被迫自我解决伙食的人有点无语。
　　这个钢铁人，整个就是缺爱的完美代表人物。
　　
　　经过了长达一天斯巴达行走，精疲力尽的云想终于在划破清晨的第一缕阳光照到身上时看到了渔村的入口。
　　几乎全身上下都挂到了好友身上，黑着眼圈的人看了眼这位神清气爽的大仙，一丝怨气幽幽的从口里散发了出来。
　　托着人走进村里，曼娑罗拉正面迎上了出来晨练的渔村村长。谁知还没等他开口，看到他两的老头就震惊的呆住了，愣了片刻后才回过了神。
　　“两位可是霜云国派来寻找神兽鲢鹚的勇士？！！”
　　看了眼胳膊上对着他眯眯眼飘忽不定的人，曼娑罗拉终于做了回官方发言人：
　　“是的，我们是来取回冰镜之心的，请问当年看到鲢鹚的目击者在哪里？”
　　来回打量了下面前的人，审查后比较满意的村长点了点头，笑眯眯的回答道：“我就是其中一个，有什么问我就行了。”
　　看到村长那异常奸诈的笑，倍感熟悉的云想一下子跳了起来――
　　这怎么跟那些骗钱技能师是一样的笑？！！
　　沉默的看了眼脚下，曼娑罗拉对身边复活的人吐出一句话：
　　“云想。”
　　“什么？”
　　“你踩到我了。”
　　“……”
　　流着泪看向脚下，云想无言的移开了自己的脚丫子。为什么这人无视了他这么久，好不容易的叫了回他名字，还是因为这个原因……
　　“两位？请问确定是想要问我点什么吗？！！”
　　发现两人好像有点无视了他，有点着急上火的村长立马收回了奸笑，比较亲密的向两人贴了过来。
　　看着眼前明显好像怕他两溜掉的村长大人，云想抽了下嘴角，心里不由打着突突问了一句：
　　“那可以向我们讲述一下当时看到神兽的具体情况吗？”
　　“可以是可以，不过你们得先给我办件事我才能告诉你们！！！”
　　
　　看吧，就知道这老头有问题！！！
　　到底刚刚是谁说有什么问题都可以问他的――？！！
　　




第二十七战

　　半眯着眼，云想鄙视的看着面前快笑到抽筋的村长。身旁的曼娑罗拉也成功控制住了怒气，憋着冷脸继续装深沉。
　　“请问村长有什么事需要我们为您效劳的？！！”
　　“不是什么大事，帮我杀个怪兽就行！”
　　“……请问是多大的怪兽？”
　　“不大不大，比鲢鹚低了两级，算是我们渔村的守护兽吧！！！”
　　拉住身旁拿出法杖就要冲过去的罗拉，云想头也不回的转身朝村外走去。
　　守护兽最少也得是50级的怪，谁他Ｏ有命去给他办事的？！！
　　“别啊别啊！我这还有一个办法可以让两位勇士平安无事的回来！！请留步啊！！！”
　　奔着小步子赶忙堵到村口，看上去精神异常抖擞的村长一反之前奸诈的面目，对着被迫停下脚步的两人露出了谄媚的笑。
　　这“翔天”，究竟把NPC 的智能调到了多高啊，对事反应绝对一流！！！难道以后觉得商品价太高还能砍价？这回倒是有了个好的实验品！！！
　　“你先说说是什么办法？要真是有去无回的话，我们大不了把任务晶石销毁了！！这批买卖不做了！！！”
　　看着甩膀子耍狠的云想，曼娑罗拉不由抽了下嘴角。真要说卑鄙的话，谁又能比的过眼前这人？！！
　　听着这俨然比自己还奸商的话语，村长脑门上流下一滴汗，无奈的开口解说道：
　　“此守护兽虽然深居海底，本事也比较强悍，但我已经研究出可以让它身体大损的速效药丸。只要两位能让它吞进肚里子，不出一秒这药丸就会起效。那时候这守护兽自会能力大降，任由两位摆布了！！！”
　　看着说完后又露出奸笑的村长，云想不由对其说的话产生深深的怀疑。
　　“既然那是你们渔村的守护兽，那为什么又要制它于死地呢？！！”
　　收起了笑的村长摆出了个沉痛的表情，拉着两人躲到了一个角落里小声说道：
　　“实情还请两位勇士保密，其实这是我个人当年私自做得决定，结果没想到这该死的畜生竟然出尔反尔，如今我只有痛下杀手了！！！”
　　“噢？它怎么出尔反尔了？！！”
　　“哎～也怪我当年太过年轻，轻信了这畜生的话。其实几年前我们渔村总会有牲畜无故丢失，作为村长的我自然是要细查下去的。就这一查，才发现了原来是这只深海怪兽做的孽。
　　为了避免不必要的人员伤亡，我便私自与这怪兽作了约定。每月第一日到来时，它要拿深海珍珠来换取一些牲畜，其余的时间便不可再出来祸害村子。
　　本来就这样约定好了，可就在两个月前，这怪兽竟然又出来掠走了牲畜。而且最重要的是，它一颗珍珠也没带来，白白占去了便宜！！！
　　所以我希望两位可以帮我除去这祸害，顺便看看那些深海珍珠有可能被它藏在什么地方！！！”
　　
　　难道这不是典型的黑吃黑吗？！！
　　
　　抽动嘴角瞪着眼前这张宛如菊花般绽开的老脸，云想彻底无语了。还说“当年太过年轻”叻，几年前他不还是一老头嘛！年轻个毛！！！
　　活该他会被怪物忽悠，根本就不值得人同情！！！
　　“那我们怎么下到深海里去？有没有什么避水用的工具？其实不用太好，给我们一架核潜艇就行！！！”
　　一把揪住云想提到另一边，曼娑罗拉对迷茫着双眼的老头比较沉稳的开口：
　　“请告诉我们怎么找到那只守护兽？！！”
　　“哦，我这里除了那颗速效药丸外还有两颗避水珠，你们佩戴在身上后就可以在海中自由活动。从村东南口出去，你们可以看到一个小桥。从那里下海后，沿着正南方一路潜下去，大概半天后，你们就能找到那怪物的巢穴了。记住，一定要在战斗一开始就把药丸投进那怪物嘴中，不难等它发起难来，你们可就来不及了！！！”
　　“好！我们答应你的条件！！！”
　　同意的话音刚落，系统音便紧接着传来――
　　
　　“向村长了解情况接到委托，完成第二环第二节任务。下面开启第三部分任务，潜入深海找到背弃约定的守护兽，解决渔村的牲畜丢失问题。现任务完成度为百分之三十。”
　　
　　“你感觉前途渺茫不？”
　　看了眼身后挥手送别的菊花老头，云想对身旁挺立的好友开口问道。
　　“从来没有过！！！”
　　面无表情的曼娑罗拉给了个强有力的回答。
　　好样的！！！真该给这家伙组个钢铁飞虎队！！！简直就不是正常人的思维！！！就算是手头有速效药，可那也是50多级的怪物啊，这要是一个不小心就绝对会被免费送回城了！！！
　　无奈的接过避水珠带到了身上，一路跟着飞虎队队长走到桥边停了下来。刚准备蹲下欣赏其妙曼的跳水雄姿，就被对方冷不防的一脚先踹下了水――
　　“扑通！！！”
　　差点就直挺着头栽进沙土里，云想在水里转了个身，浮在了还比较浅的海平面上。还好这里是从小桥那里跳下去的，海水离地面已经有一段可以回旋的距离。这要是在海滩上被踹下去，八成直接得钻进沙子里去当人肉牌坊去了！！！
　　身边在下海那一刻出现了一个半透明的圆形薄膜，将海水都阻隔到了外边。看着放心跳下水的曼娑罗拉，云想一脚就飞踹了过去。
　　在水中极其熟练的躲开了对方的攻击，曼娑罗拉慢悠悠向深海里游去。盘算着在哪里报仇的人挽起袖子，也跟着一路游去。
　　沿着游走正南方的海里，怪物不是普通的多。
　　腰带里各类蚌虾都放了个遍，云想正研究着把这些东西送到小日子酒楼里添加点新菜色的事，就被前面战斗的曼娑罗拉扔过来的一个肥鱼给砸了个正着。
　　被迫加入了战斗一路前行，在28级的升级光芒照下来时，保持着微弱光线的深海突然出现了一个水蓝色透明的光亮洞口。
　　在整个昏暗的环境中看去，闪耀着梦幻色彩的洞穴竟然诡异的渗透出了一丝温馨之意。和曼娑罗拉互看了一眼，云想仗着血量比较厚，先一步钻进了一人高的洞口中。
　　狭窄的岩壁上，闪亮的晶石照亮了整个洞窟深处。
　　抠了半天没动静，刚放弃了想带一两颗回去念头的云想就被后面暴怒的曼娑罗拉给一脚踹进了洞穴更深处。
　　难道他的屁股就这么能激起人的虐待欲，老这么踹来踹去是什么意思嘛～
　　摇摇晃晃的越游越深，洞壁上的晶石也越来越亮。不出半刻，一个宽敞的洞窟大厅便出现在了狭道尽头。在整体透亮的地面上停了下来，云想看向身后也跟进来的曼娑罗拉开口：
　　“你说那守护兽会不会突然出现一爪子报废了咱？！！”
　　“……”
　　沉默了一下，慢慢拿起法杖的男人看向了提问队友的身后。看到他的动作后，云想拧着眉幽幽的拧回了头。
　　面前出现的生物让他不由的倒抽了一口冷气――
　　
　　真是说啥来啥，眼前这个通体冰蓝的水狮子，应该就是那个任务目标吧？！！
　　
　　与战友快速交换了一下眼神，云想偷悄悄的从腰带里拿出了速效药丸。因为他的敏捷和体质都比曼娑罗拉的高，所以投药的任务自然是落到了他的头上。
　　吞了下口水，身子向冷眼看着他们的守护兽靠近了一下：
　　“乖猫咪，我给你讲个笑话，你笑一下好不好？！！”
　　云想的话音刚落，水狮子就冷冷的裂了个嘴。看到这幕的两个人都一下子白了脸，拿着药的那个抖了一下，颤悠悠的又退了回去。
　　Ｏ了个巴子的死老头，这哪里是比鲢鹚低两级的怪物，分明就是海陆两栖的一级神兽嘛！！！
　　“人类，真是世界上最卑鄙的生物。”
　　透过水波传过来的声音冰冷的可怕，被冻得呆了一下，云想看向面前漂浮在水中的蓝色灵兽：“难道不是你先违背约定偷吃村里牲畜的？”
　　“……这是那老头告诉你的？”
　　听上去好像降了点冷气，这边听完后立马肯定的点了点头。
　　“你们不是雪鹰国人？”
　　再肯定的点点头。
　　“原来如此，难怪他会叫你们来杀我。如果是本国国民的话，杀驻海神兽的代价，可就不是死一回这么简单的了。”
　　
　　我、靠、死、老、头，原来这根本就不是渔村守护兽，而是跟鲢鹚一样级别的驻海神兽！！！
　　
　　“罗拉，你告诉我它是不是也得100级？”
　　把头侧到好友耳边，云想泪流满面的问出了口。
　　果然，这回轮到曼娑罗拉沉重的点了点头。
　　“我们是从霜云国来的，而最终目的，就是要找到我们那只私奔的驻海神兽。但是寻找线索时问到了村长老头，他说要如果我们想知道当时的目击情况，就得替他杀了你！！！”
　　非常诚恳的说出了基本事实，双眼含泪的人义无反顾的把责任都推给了那个该死的老头。
　　“你说的可是鲢鹚？”
　　说话的水狮子彻底没有了怒气，而且好像突然想到了什么似的，竟然轻轻笑了起来。
　　“对啊，你们认识？？？”
　　难道在这里就会有重大突破口――？！！
　　“如果不是因为我快要生产而无法过去浮岛，这次的十五日过后，他应该就会成为我的亲妹夫了。”
　　哈啊？？？
　　目光下意识移向了水狮子的肚子处，不甚明显的突起倒确实像正怀着宝宝的样子。
　　仔细想了想这神兽的话，云想木讷的看向曼娑罗拉。果然，这家伙也露出了疑惑的表情。
　　
　　先不说这家伙是个母的，难道传闻中勾走了他们鲢鹚的不是一只冰鸟吗？？？
　　
　　怎么会变成了狮子的妹妹？！！
　　




第二十八战

　　“翔天”的怪物系统好神奇！！！
　　连着感慨了三个惊叹号，云想差点就为这极其不可思议的设定拍手叫绝。
　　狮子竟然还有鸟一样的妹妹，那在这个游戏里还有什么不可能的？！！在内心深处狠狠翻了个白眼，还是决定直接提出比较实质性的问题：
　　“那我想请问一下，我们怎样才能在十五日之前登上浮岛？”
　　“很简单，如果你们答应我一件事，那我自会告诉你们一个好办法。”
　　水狮子看了一眼自己的肚子，慢慢的回了一句。
　　还说人类卑鄙呢，那你又能好到哪里去？！！
　　听到了和村长老头一样的回答，云想和曼娑罗拉互看了一眼，沉默了下来。
　　看到面前两个人都不作了声，水狮子轻哼一声，但想了想还是决定先解释清楚。
　　“我给开出你们的条件，不是什么坏事。而且对于你们来说，还会是件百般难求的好事。听完我的话后你们就会明白，神兽是从来都不屑从人类那里得到什么好处和回报的。
　　当初四国刚刚形成，我们十大神兽便各自寻找到了自己的归宿，成为了四国各地的守护者。我因为带着年幼的妹妹不便远行，所以就近在雪鹰国的外海驻守了下来。过了几百年后，我妹妹便遇到了鲢鹚，也就开始了对他长达数年的考验。
　　我是只不用爱人也可以自行繁衍后代的双性水狮，所以在见到鲢鹚后，深知妹妹已有了依靠的我便开始放心的孕育起了新生命。虽然妹妹她对恋人的考验非常严格，但这也不阻碍我看的出鲢鹚的一片真心。可以为了自己心爱的人而远扬出海，并且顶着国家和族人的压力一直坚守在浮岛上不曾离开，单看这两点，也就足以证明了。
　　你们应该知道，之前来追寻鲢鹚的人都会因为迷雾的原因而在十五日之前登不上浮岛。其实这并不是什么自然天气的因素，而是他们自己的驻海神兽一手做出来的障碍法术。但鲢鹚绝不是要背弃自己的国家，只因为是我妹妹的考验中有这么一项约定，他必须要遵守。
　　
　　十年，在十年间我妹妹只会在每月十五日才降落到浮岛上停留一天。而孤身在岛上等待的鲢鹚，必须不见任何人，全心全意的每时每刻只能盼着她的到来。
　　
　　而之所以这么对他，也不是完全没有原因。谁叫鲢鹚曾是十大神兽中最有名的顽劣子弟，缺乏安全感的我妹妹非常想看看，他说会爱她永生的这份情意到底会有多么真。
　　就这样，手中揣着霜云国冰镜之心的鲢鹚便开始长达十年的接受考验历程。挡回了无数次想要寻找到他的族人，也背上了霸走镇国水晶的骂名，但最后，却一直遵守着与心爱之人的约定。
　　在这十年的过程中，我慢慢看着妹妹的内心变化。寒冷，一点一点的，融化成了一塌糊涂的满腔柔水。
　　这次的十五日，约定之日终于到期。想来，她也终有了个美丽的结局。
　　以上我说的这些，就是你们神兽一直不见的原因。所以有必要先告知你们一下，免得到时候你们会做错决定，被那两个坠入情网的家伙给枉杀回霜云国去。”
　　
　　蹲在地上听完私奔内幕，云想郁闷的长长吐出一口气，深深的感慨了一下。
　　
　　能让人家姑娘考验十年，那这传说中的鲢鹚得是多么的不靠谱啊！！！
　　
　　但是听解说听了这么久，最让他记忆深刻的，还是这狮子竟然是个雌雄同体的生物。
　　欧哦，这世界还真是奇妙！！！
　　把自己的想法给好友短信了过去，抖了抖，紧跟着抬头就直接问到――
　　“那请问您开始说的，要给我们的那个天大并且难遇的好处到底是什么？！！”
　　一旁接到信息正想沉思的曼娑罗拉听到云想的问话后，立马扁了个鄙视的眼神――
　　什么世间生物奥妙，这才是能真正触动他心弦的事吧！！！
　　
　　卧到了水中的地面上，水狮子对着面前的这两人，已经完全没有了之前的敌视。看向自己的腹部，慈祥的双眼不由泛出了温和的光，十分满足的笑了一下。
　　“其实渔村村长说的那些话，并没有什么违反事实的地方。我确实是违反了约定，又开始私自的进村捕猎。只是没想到他竟然这么无耻，完全闭口不提他自己先背信弃义的真相。
　　最开始，我因为腹中孩子的成长，海中的冷血食物已经不能再满足我的营养需求了。于是在几年前，我便开始在附近的渔村里获取少量的牲畜来补充缺失的热量。被那老头发现后，便和他有了每月一日以深海珍珠来换取一些牲畜的约定。
　　可是渐渐的，他送来的不再是健康的活畜，而是一些病死的或者是还尚存一口气息的瘦小型牲畜。开始我身体还可以大量活动，便每十天到另一片海域去捕些温热型的食物。可是随着生产临近，我已经不能再长途跋涉，于是，无奈之下我便撕毁约定又开始在渔村捕猎。
　　虽然只剩下最后这几个月了，但我实在是身不由己。而从这件事隐射出来的人心狡诈，让守护了人类几百年的我，也不由感觉到了无力的悲凉。”
　　
　　听到这里，云想看着温柔注视着自己肚子的神兽，心中一涩。
　　
　　只知道无限索取的人类，和努力维持着自然平衡的其他生物，还真是有着鲜明的冰冷对比。
　　
　　一样蹲在地上的曼娑罗拉也不作声，沉默的看着前方的神兽。
　　
　　看了眼面前不语的两个孩子，水狮子柔笑一下，闭上了眼睛。
　　“我想要求你们的，只有两件事，望你们可以帮我办到。
　　第一，我的孩子在明日便会生产，我想把他交给这位元素师，希望你可以将他带在身边，直到他拥有可以成为神兽的资格。
　　第二，我想请你们带着我的祝福去安慰好我的妹妹，告诉她要好好珍惜眼前人，不要为我的离去而伤心。”
　　闻言猛的抬起头，两个人呆看着面前的神兽：“您要去哪？”
　　淡淡笑了一下，水蓝色的神兽给出了最终的答案：“生完孩子后，我就会死亡。”
　　“……”
　　这次真是一句话也说不出来了，云想无力的倒在地上，闭上了凉涩的眼睛。
　　干嘛一定要搞到这么悲伤，这是泡沫剧吗？这该死的翔天，简直就是想要硬生生的揭起人心上那层坚实的铁枷壳。
　　看着低着头的云想和依旧沉默的罗拉，水狮子眼中泛出了深深的温柔。
　　“在我死后会留下一颗冰晶，你们可以把它当做证据交给那个渔村村长，收到后他便会送给你们一艘小船。在十四日的凌晨六点，你们坐着小船向南直走，到一个水面闪烁着红光的地方时，停下来直接潜入海底深处。到水底后，你们会发现有一条用白晶石指示前进方向的路，那是我平时去浮岛的路，顺着它直向南走下去就行。
　　在那条路上，你们会碰到比较难缠的浮游灵。如果不幸遇上了浮游灵王，相信你们也会有东西可以对付它。老头在你们前来时，应该除了给出潜水会用到的避水珠外，还有能让我元气大伤的药丸吧！而到那时候，就用他说的办法对付浮游灵王就行。
　　大约在午夜前，你们便能到达浮岛。等它浮起来后，在上边静等到我妹妹和鲢鹚完成约定后你们再出现。到那时，便可以顺利完成你们的使命了。
　　现在你们可以先去附近提升一下实力以应对后天的恶战，在明日中午时过来便可。”
　　“好！”
　　从地上站起来，点了点头的云想非常利落的拉着曼娑罗拉便想离开。可没走出几步，就突然想到了一个差点忘掉的重要问题。难得他这么厚脸皮的人也会不好意思，扭捏了一下，还是含蓄的问出了口：
　　“呃……老头还有让我们留意一下您的深海珍珠在哪里，那我们该怎么回他啊……？”
　　“你就直接告诉他，深海珍珠在湘龙的洞穴里！他若想要，就拿命去取吧！！”
　　“――好！！！”
　　爽快的接收完毕，解决完任务的两人大步迈出了洞穴大厅。
　　看着离去的那两个人影，水狮子的心中流动出柔软的暖意。
　　
　　人类，看来也不是完全无可救药。起码这两个孩子，就有着世间最纯粹的心灵。
　　




第二十九战

　　打得天昏地暗，终于在一道光芒闪现后，云想升上了29级。
　　而早就升上了30级的曼娑罗拉，至今还在到31级的半截经验值上渺茫的来回飘荡。
　　出来时还是深夜，这一转眼就到了中午。在海水中飘了一天的两人实在是有点精疲力尽，休息了一下，便顺着原路返回了洞穴。
　　穿过大厅走进了直通卧室的穴洞，没走几步，一道水蓝色的光芒便从里边透射了出来。
　　两人不由互看了对方一眼，心猛的跳了一下，一句轻柔的笑语便清晰的漾过了水波传到耳边响了起来：
　　
　　“我的孩子唤作琉璃婆罗，今后，就交给你们了……”
　　
　　呆了一下便立刻跑进了穴窝中，果然，在迷曳的一片水色中，只留下了一个眼睛还没睁开的小狮子，正围抱着一颗闪耀的冰晶缓缓沉睡着。
　　中午才让他们过来，就是不想让他们和她生死离别吧……
　　看着睡的安稳的小蓝狮子，云想咬着唇苦笑一下。
　　摸了摸好友沮丧的头，曼娑罗拉叹了口气。
　　这个看似大大咧咧毫无畏惧的人，面对生离死别却显得意外的脆弱无力。
　　走过去将冰晶和小狮子抱起来，两道系统音分别在耳边和上空依次响起。
　　
　　“叮咚！”
　　
　　“玩家明白了神兽的无奈之举，完成第二环第三节任务。下面开启第三环任务，此环节共分为三个部分，目前为第一节任务。带着冰晶回去交给村长获得小船，并前往浮岛寻找鲢鹚。现任务完成度为百分之五十。”
　　
　　“系统公告：玩家曼娑罗拉获得宠物，作为第一个拥有宠物的玩家，系统将奖励其幸运点数加1，荣誉值加5。由于有玩家获得宠物，系统将在线更新一个小时，更新完毕后开通宠物系统，特此声明。”
　　
　　与两人沉默返回渔村的气氛截然相反，游戏的在线论坛上早就议论的是闹声鼎沸。
　　相比还在猜测着的众多玩家来说，早已知情的狂殇和啸天，也着实被这样的进展给大震了一下。从还没有听到第一个隐藏任务完成的系统公告来看，现在任务应该还处于正在进行时。但是他们却万万没有想到，在任务中间也会有第一个宠物这样的奖励。可见在最后结束任务时，那时的奖励应该会让那个家伙顿时泪流满面吧～
　　难怪官网上说的隐藏任务会有非常丰富的奖励，现在看来，绝对是一句诳语也没打。这倒是官方第一次会应实这样一个不抠门的巨大好处，还真是让那奸毛踩到了一泡巨香的狗屎！！！
　　想到此，狂殇的银袍狐狸和啸天的护花使者不由仰天长叹命运的不公。
　　
　　把幼狮抱在怀中摸来摸去，过足了毛绒手瘾的云想长出一口气，想要把心中的郁结扫动出去。
　　前面幼狮的主人还在努力奋战，经过长时间的劈砍后，花在回去路上的时间竟比来时快了许多。到了渔村的小桥边，从水中爬上岸的曼娑罗拉突然听到后方传来一道怒吼，差点一脱手就撞到桥头上――
　　
　　“毛呢？毛呢？？我宝贝的蓝毛儿呢？？？”
　　
　　疑惑的拧回头，身后一脸哀伤表情的人正举着一身黄毛的小狮子来回抛弄着。呆了一下，曼娑罗拉立马就愤怒的挪过去一把将之夺了下来。把委屈的连扁着嘴的小宠物揣在怀中，瞪了一眼云想便冒火的开口――
　　“系统刚刚说了是因为它还未成年，所以毛色才会在陆地上回归本色！！！”
　　“哦，这样啊…那…能不能再让我抱一会……？”
　　听完解释后放了心的云想立马就放出了个讨好的笑容，歪着头“甜甜”问道。
　　一把捏住对方谄笑着的脸颊，曼娑罗拉黑着脸将小狮子收回了宠物空间：“一会就要见那老头了，你想让他看到小家伙的存在吗？”
　　“……哦……”
　　被揪的脸颊发热的云想边点着头边泪流满面，这都已经是第二个这样掐他脸的人了……
　　总算统一了对敌阵线，施暴的人这才放心的转身离去。捂着脸又晃荡着跟在身后，寒冷的气温才真真切切的回到了云想的身上。愣实的颤抖了一下，嗯唔，好冷。
　　还没走出几步，就看到了站在夕阳下脸上开满菊花的村长老头。放下捂着脸的手不由紧握了一下，稍稍压下心中怒火的人合着先前郁闷的表情，一脸恸哭的扑了上去――
　　“村长大人，你害的我们好苦啊！！！那哪里是守护兽？分明就是神兽好不好？！！还好我十分机灵，要不它一爪子下去我早就被抓死了！！！”
　　被这横扑过来的热情哀怨给搞得有点内伤，菊花老头抖了两下，立马伸出两只老手握住了云想的手臂：“那请问勇士可有杀了那畜生？！！”
　　“那当然，你以为我是谁啊？！那速效药自然是被我像炮弹一样抛进了那水狮子的口中了呗！！！”
　　说完后抽出了手臂从好友那里接过了冰晶，睁眼说瞎话的人倒还真是一脸得色。
　　听完这些话后，特别高兴的老头正想拿过冰晶，就被对方突如其来的一个回手给搞愣了：　　　“怎、怎么了？”
　　“报酬呢？”
　　低头看着手中的冰晶，云想轻笑一下问出口。
　　内心松了一口气，老头从腰间取下一个小钥匙递了过来：“喏，这是海滩上靠着石碑那艘小船上的铁链钥匙，你们明天可以乘着它出发去浮岛。当年我也是在那艘船上才隐约看到你们那只驻海神兽的，但也只是虚晃了一下，接下来就被大雾给遮住了视线。所以能不能平安到达浮岛，那还得看你们的运气和造化了！”
　　接过钥匙放进了腰带中，边听边抬起了头的云想淡笑着，半眯了下眼睛。
　　“那你谎报敌情差点害死我们的报酬呢？”
　　一口恶气卡在了嗓子眼上，咳了几下的老头有点欲哭无泪：“这也不能怪我吧，如果我不那么说的话，你们会帮我吗？！算了算了，就当是我骗了你们，那你还想要什么报酬？”
　　“嗯，我也不是那么不讲道理的人，这不是还有深海珍珠的消息吗？详细下落我倒是向狮子问到了，不过以我们现在的能力还不能去探个究竟，我看了看您这一身虎胆倒是没有问题。但是说了半天，我也挺想看看这珍珠到底会有什么惊人的魅力。所以呢，我想要拿这消息跟你换六颗深海珍珠，怎样――？”
　　“――！！！”
　　倒抽一口冷气，老头看着眼前无耻的人双眼发黑。
　　曼娑罗拉也不由瞪大了眼睛看向云想，敢情他是想以牙还牙报复回去吗？！！
　　“怎么，你不愿意？那算了，我还是等能力上去了自己去搞个十来二十个再好好研究研究吧！！！”
　　无视身边好友的吃惊，云想看着脸色发白的老头，心中冷笑了一下。
　　这倒还真是个背信弃义又贪财怕死的小人之徒！怎么能不剥了他一层皮就这么轻易放过他？！
　　“等等！等等！！也不是不行，但是六颗太多了，我只能给你三颗！！！”
　　仿佛做出了大让步的老头咬紧牙，依旧死不放弃。
　　“――四颗！没看到我们是两人嘛！难不成你要我们把多出来那颗磨碎了敷脸啊？！！”
　　瞟了一眼身旁已经在扶着额抽动嘴角的曼娑罗拉，云想笑弯了眼便大气凛然的把他也拖了进来。
　　听完这恶魔的理由，老头差点仰天吐血三升。来回摇晃了几下，才勉强支住了自己的身体没直挺挺的倒下。血泪都快要流出来了，经历了几番激烈的思想斗争后，这个巨抠无比的人才终于答应了下来――
　　“好！四颗就四颗！！！”
　　看着转身回到住处去取珍珠的苍老身影，云想湛黑的双眸没有一丝波纹闪动。只是上翘的嘴角，却勾起了个嘲讽的冷笑。
　　而静静注视着身边这个嫉恶如仇的人，曼娑罗拉也暗深了红眸，大脑中思绪万千。
　　
　　将手中接过来的深黑色珍珠递给了好友，达到目的的云想把头探向准备好了想要听消息的老头耳边，温和的笑着开口――
　　
　　“那水狮子说了，深海珍珠就在湘龙的巢穴里。我想以您的本事，一定可以拿到吧！”
　　
　　“……”
　　期待过多的村长老头，噙着一脸僵硬的菊花彻底石化了。
　　一口恶气终于全部出完，心中痛快了许多的云想拍了拍石像老头，轻笑一下便潇洒的转身离开了。
　　“谢谢您教会了我做人的道理，让我深深的知道了‘礼尚往来’的重要性！！！”
　　看着走在前边摸着头发的好友，这次终于跟在了后面的曼娑罗拉怔了怔，嘴角勾出了个温柔的淡笑。这家伙，还真是个难缠的小孩子！！！
　　如果不是NPC不能主动攻击玩家的话，恐怕他早就被那无耻老头给灭了吧！叉着腿大大咧咧的站在海边，云想摸着刚抱出来的小狮子彻底软了心底。
　　“难怪他只想给你四颗，对于玩家来说，这个深海珍珠目前还真是无价之宝。”
　　拿出来看完属性的曼娑罗拉呆愣了片刻，说完话后便向云想递了过去。
　　深海珍珠，一品珍宝，可与各色武器融合，将其本身属性提高3～6倍。
　　高兴的抱起怀中的小家伙亲了一下，大功告成的奸人对着好友裂开嘴笑的十分开心：
　　“那现在就下吧，咱们约好明天早晨六点见。虽然那老头还忘记了一样非常重要的东西，但万一他想起就追过来也挺烦人的！！！”
　　被云想意味不明的话语搞得有点迷茫，仔细回想了一下，反应过来的曼娑罗拉立马下意识的看向身侧。
　　果然，被忽悠了半天的村长老头还真是忘记了要回两样东西――
　　
　　“啊啊啊啊啊～我的避水珠――！！！”
　　
　　已经被伤得倒床不起的菊花老头好不容易在稍微好点后，又想起了这个致命的问题……
　　




第三十战

　　吃饱喝足的睡了个安稳觉，起来吃了东西做了锻炼的云想倒灌着营养液，对昨天自己的行为感到十分满意。
　　这也真是够那个吝啬的老东西肉疼一段时间了。
　　加满了二十天的量，看了眼时间正好的人把瓶子一扔，就立马钻进了生物仓。
　　白光闪过，由于心情相当不错，所以眼前突然出现的这张俊美至极的冷脸，也比平时更显得爽心悦目。乐呼呼的打了个招呼，便拿出钥匙努力的去解放小船去了。
　　从上线不出一分钟就坐到了船上，看着渐渐远去的海岸，没看到任何熟悉身影的云想这才彻底的放心了下来。看了眼旁边快速划着桨并且面无表情的男人，嘴角不由偷笑了一下。
　　“先说明，我着急是因为时间不能耽误，与你现在心中的想法没有任何关联性。”
　　连头也没拧，说着话的男人就深刻的明白对面人的邪恶想法。
　　乐弯了眼，云想被逗得双肩乱颤。
　　这人还真是够单纯的，他都还没说他着急着划船是不是怕那老头寻过来的话，就立马不打自招了，这不典型的是做贼心虚嘛～
　　趴在船上偷着懒，看上去百般无聊的人“啦啦啦”的唱着不成调的歌。渐行渐远，前方不远处已经有弥漫的大雾出现了。猛的提起神扎起身子，云想仔细的看着小船四周，想要寻找到那红色的光影。
　　找了许久，终于在靠近大雾还有一段距离时，从右方的水面上发现了红光的痕迹。
　　把船停了过去，检查了下避水珠是否戴好的两人核对了一下药品，确认无误后就分别下了海。挥手将小船收进物品栏里，云想看了眼已经要大亮的天色，细细推算了下时间便潜入了海水中。
　　这次大概会经历十五六个小时的战斗，虽然之前的怪物都可以应付，但如此密集的战斗还是让两人有点吃不消。隐藏任务倒是把各个环节都算的清清楚楚，比较困难的地方完成度和经验就会相对多一点。但从比例上来看，已经搞定两部分的任务进程却只有百分之五十的完成度，可见这最后一关才是这隐藏任务的最难关卡。
　　想起来了水狮子神兽的提醒，云想把速效药丸就时时刻刻的握在了右手里，准备在碰到那个最终BOSS后就立马投射过去。
　　一路上挥动着言灵书和曼娑罗拉一起刷怪奋战着，时间和经验也成正比而一起流动着。看上去这一路还比较顺畅，虽然把来前准备的药品已经用的只剩下三分之一，但好在五张卷轴都还保存完整。如果等药品弹尽粮绝时，不需要任何法术值的卷轴便可以瞬间发动，绝对能起到力挽狂澜的作用。
　　一个幻言术过去，成功把浮游灵速度降低的云想连着几个挥手，就和狂射闪电术的曼娑罗拉又终结了一条深海中的单细胞生物。
　　
　　在只靠着白晶和避水珠散发出的光芒才能前进的海水中，过了多久的时间也无法让人分辨清楚。感觉好像过去了很久，在两人精疲力尽到已经快要神经衰弱的时候，前方突然闪现出的一道白光让两人立马醒了神――
　　难道是那个浮游灵王？！！
　　不由握紧了拿药的右手，云想眯着眼仔细看着前方发白光的地方。再稍微靠近了一点，前一刻还警觉加着好奇的脸色就突然变得惨白了起来――
　　前方那快速靠近的庞大身影，赫然就是一只像火箭般前进的巨型白色生物！！从那彪悍的外形来看，分明就是那个刚刚才杀掉小怪的最终究极版！！！
　　
　　“罗拉！你在那准备好，我会用隐身术停在这里！！你等它到我面前时就用法术挡一下，只要它一僵直，我就能把药投进去！！！”
　　
　　眼看着那浮游灵王就要冲了过来，话音一落云想就挥动了隐身卷轴连同避水珠的光膜一起消失在了海水中。只看清了个大概的曼娑罗拉也顾不上去计算什么时间了，刚刚拿起法杖，那巨型白影就飞到了刚刚云想消失的前方――
　　这根本就是在赌时运！！！
　　全智加点的高伤害法术在眨眼间就冲射了出去，一道绚丽的白色闪电在幽深的海水中像炸开了花一样砸在了浮游灵王的脑袋上。
　　几乎就在同时，被碰到现出身形的云想立马打开了骑士的光能盾卷轴，顶着冲击波在白色巨怪僵直的那一刻把药丸递进了对方大张的嘴中。
　　
　　“滋啦～”
　　
　　一道强劲的电流通过水波传了过来，敏捷全开的云想飞快向后方退去。抽扭着哀嚎的浮游灵王在一阵白蓝色闪电放射后，体内砰地一声就炸了开来。
　　被眼前的壮烈一幕吓得有点懵的云想还没反应过来，身后一道火光就从他脑袋上直射了过去――
　　原来被速效药丸炸的身心巨损的浮游灵王还没有彻底的死亡，千疮百孔的庞大身躯在晃动了无数下后，竟然又重新飘浮了起来。
　　及时反应过来的曼娑罗拉紧接着就射了个小火球过去，再次全面展开了高强度的攻击。
　　被唤回了神的云想也跟着一记幻言术过去，一个红药刚灌下去，迎面而来的白色雷光就袭上了全身。
　　这该死的浮游灵王，好像根本就没有受到一丝伤害一样，放射出来的攻击竟然还是持久性伤害！！！
　　一瓶瓶的药水灌了下去，下降的血量好像还没有停止下来。看了眼后面也用了光能盾在顶着喝药的曼娑罗拉，云想明白这次是真的碰到硬茬了。
　　不再掖着藏着，拳脚大开的两个人跟敢死队的战士一样，各色法术毫不掩饰的向敌人施展过去。强烈的白光夹着刺人的电流在双方之间的海水中来回交错闪动着。
　　终于，身上又爆了一个大口子的浮游灵王终于暂停了下来。而这边被打的差点吐血的两人，也喝光了最后一瓶加血的药。
　　
　　只剩下最后一搏了，清点了一下财产，云想和曼娑罗拉拿着剩下几个卷轴互相看了彼此一眼。
　　元素师的闪电术，盗贼的一级刺杀，以及最后救命用的术士治愈术。
　　云想把自己手中的闪电卷轴递给队友，也接过了对方递过来的一级刺杀。这两样技能分别在他两的手中才能各自发挥出最大的效用。曼娑罗拉的全智高法攻，以及他的匕首高力攻，在这最后的关键时刻，只期望这几个等级还不高的卷轴技能能好好的救他们一命了！！！
　　
　　“如果这次可以活着回去，我会请你好好大吃一顿！！！”
　　
　　拿着两个闪电术，曼娑罗拉终于对身边的人说出了一句肺腑之言。
　　乐了一下，云想看向这边衣衫褴褛的俊美帅哥，嘴角掩不住的上翘。
　　
　　“是不是用卷轴用的很痛心？”
　　“……嗯……按市面上来算少说一万金币就没了……”
　　“……你这人…真是……”
　　
　　接下来的战斗，就来的比较壮烈了。
　　云想拿出匕首就朝着浮游灵王身上最脆弱的独眼上扎去，后边两道闪电术也紧跟着追随而来。四个卷轴攻击刚落到巨怪身上，对方反射出来的白雷法攻也毫不留情的向他们两砸了过来。
　　治愈术的白光同是闪现在两人身上，把时间点掐到分秒不差的两个微操高手总算是用高超的技术挽救了他们自己那宝贵的生命。
　　吃完了最后一击的浮游灵王长啸一声，身体在一阵剧烈的抖动之后，化作一道白光渐渐消失了。
　　“叮咚！”
　　“成功击杀特级离怪浮游灵王，因使用特殊药剂，故降低了越级杀怪的难度性，不给于特殊奖励。作为第一个杀死特级怪物的小队，系统将奖励玩家曼娑罗拉及云想荣誉点数各加10，幸运各加1。”
　　温暖的光芒照到了云想的身上，一下子把他的等级冲到了32级。饱饱尝到了甜头的人还在意淫要是没用特效药的话，得到的奖励和经验应该会更好吧！虽然他内心深处非常的明白对于30级左右玩家来说的，特级怪已经跟神兽没有什么差别了。
　　而曼娑罗拉，也终于从31级的半吊子，升成了33级的半吊子。
　　将掉落的一本书捡了起来，还没来得及细看的云想便被好友的一声惊叹给吸引了过去。
　　
　　随着浮游灵王死亡白光的消逝，一开始被它巨大身影遮住的远方景色也渐渐显现了出来。原本昏暗的幽深海水，也开始慢慢的变得透亮开来。
　　远处丝丝的金光隐约闪现着，随着光线的提亮，接连着白晶光芒的小路上出现了一架闪烁着夺目光芒的金色长桥。
　　
　　桥的尽头，似乎就是连着飘在海平面上的浮岛边缘。
　　




第三十一战

　　走在金色的桥上，欣赏着四周景色的两人总算是松了一口气。
　　至于这回去的时候怎么办，弹尽粮绝的他们都自动选择忽视了这个问题。
　　随着桥面的升高，离海平面也越来越近。不到一个小时，两个人便走到了桥的顶端。刚从海水中探出了脑袋，眼前渐渐上升的石阶就让这两人彻底呆了。
　　“靠！罗拉快上！已经到午夜了！！！”
　　手脚并用的勾住了石阶的最后一节，在明亮的月色下开始升高的浮岛，也随着离开海平面，渐渐的露出了全貌。
　　躺在十分硌人的台阶上，仰望着夜空的两人有一搭没一搭的随便聊着。
　　“你说的请吃饭，是真的吧？”
　　“嗯……”
　　“还去小日子酒楼？”
　　“嗯……”
　　“哈！那这次我得多吃点儿才能够回本吧！！！”
　　“嗯……？”
　　“没事，谁叫你吃我那么多顿，现在得全补回来！！！”
　　“……嗯……”
　　“你确定你钱真的够？”
　　“……”
　　“‘嗯’呢？！！你的‘嗯’去哪了？！！”
　　
　　在这极其没有水准的对话过后，暂时恢复了体力的两人站起身，拍了拍屁股便继续开始爬石阶。
　　一路上招出了小狮子逗着解闷儿，走完了直路又走盘山路的过程也没想象中的那么枯燥乏味。比起深海中的压抑昏暗，一路行走在浮岛上的景色，也随着渐渐亮起来的天色，透射出了清新又惬意的冰爽气息。
　　当第一抹朝阳出现在天空上的时候，登上岛中心的两个人也终于迎来任务的胜利曙光。
　　走过四周覆盖着一层冰霜的绿色草地，特意避开了正中间的洞口，云想拉着好友在一个比较隐蔽的岩石后藏了起来。
　　看了眼身旁团在一起半眯着眼的人，曼娑罗拉也拿出了棉衣穿在身上，往里边挪了挪。就这样，两大团儿发面馒头默默的蹲在岩石后，闭目养起了神。
　　也不知道过去了多久，曼娑罗拉全身都歪在了云想的身上。而云想的全身，也都倚到了一旁的岩壁上。在相对来说气温比较温润的浮岛上，两个结束战斗许久的人早已睡得是热火朝天。
　　
　　“……这两个小家伙是霜云国人？”
　　“嗯，从他们一上岛我就发现了，结果后来却窝到这里睡着了。应该是累了一路，看上去倒没什么坏心眼。”
　　“能有什么坏心眼？但凡从霜云过来的，不都是找你要冰镜之心的嘛！”
　　“呃……这倒也是……”
　　
　　曼娑罗拉在迷迷糊糊中听到了有人在自己头顶上讲着话，猛的从梦中清醒，一睁眼就被眼前的鸟头和豹头给吓了一跳。
　　想了一下才发现自己这觉竟然会睡得这么毫无防备，看了眼旁面贴着墙睡得都吹起了泡泡的人，曼娑终于终于非常郁闷的找到了原因。
　　
　　到底在什么时候……这个人竟会让他这么安心了……
　　
　　懊恼的拨乱了头发，曼娑罗拉抬起头，瞪着上边的豹头开口问道：
　　“你就是鲢鹚？！！”
　　“对啊！”
　　对抬头瞪他的那极没礼貌的问语没有一丝不良反应，依旧咧着嘴的豹子头老实回答。
　　
　　“叮咚！”
　　“玩家找到神兽鲢鹚，完成第三环第一节任务。下面进入任务的第二部分，将水狮子的祝福传达给她的妹妹，并向鲢鹚寻回冰镜之心。现任务完成度为百分之八十。”
　　
　　“――在哪？在哪？！鲢鹚在哪？！！！”
　　被系统声惊醒，一下子坐起来的云想立刻着急的看向四周。突然，一条长着蓝鳞的长长鱼尾伸到了他的面前，呆了一下，下意识的抬起了头向上看去――
　　
　　这一看，才发现面前正站着一只笑眯眯的蓝色豹子。而刚刚那条探到他眼前的鱼尾，正是从这只诡异生物的尾部延伸出来的。
　　
　　“……罗拉……我看到了一只豹子长着鱼尾巴……”
　　“嗯，你没看错，他就是鲢鹚。”
　　“――！！！”
　　吃惊的已经连感叹词都蹦出来了，浑身无力的云想低下了头，终于明白了“鲢鹚”这名字的意义。看来这驻海神兽基本上都是两栖动物，只是那只水狮子，也不知道是在哪里才有基因变异的影子――
　　对了！毛色！！绝对是毛色！！！
　　“我想请问一下，那驻海神兽都是水蓝色的吗？！！”
　　赶忙举起手提出问题，云想非常想知道这个问题的答案。因为这关系到了以后当他们再遇到这样的怪后，还能不能招惹的起。
　　“这倒也不是，驻海神兽中呈水蓝色的只有他和我姐姐了。但听你会这么问，是不是已经见过我姐姐了？”
　　站在鱼尾豹子身边的是一只雪白的大鸟，听到了云想的提问后，便立刻代恋人回答了。
　　气氛一下子变得僵硬了起来，咬着唇，久久说不出话的人不由看向自己身边的好友。
　　接到了那无言的目光后，曼娑罗拉咬了下牙，从宠物空间里抱出了小狮子。
　　
　　原本已是沉默的气氛彻底变成了死寂，在中午的阳光温暖的从天空上照下来时，寒冷的哀伤却在每个人的心里都渗透了出来。
　　从罗拉怀中接过好奇看着她的小狮子，美丽的白鸟闭上了眼，感受着这最后血亲的温暖气息。
　　她的姐姐，是为了她，才放弃了本该有的自由与快乐。
　　从一开始，她们便都是以女孩子的身份降生在这个世界上的。可为了家族的延续，父亲想要选择后出生的她成为双性者，并让她在将来自行怀上有着家族最纯正血缘的直系后代。
　　而变成双性身体的代价，就是在生产结束后会立刻死亡。
　　为了年龄尚小的她，姐姐与父亲彻夜长谈，以自己身体比较健康能生下更好的宝宝为理由，说服了原本打定了主意的父亲，替她挡下了这致命的家族使命。
　　就这样，族人开始陆续死亡，在剩下只有她们两人相依为命时，上神封了姐姐成为守护神兽。为了不带着病弱的她长途跋涉，姐姐便选择在附近的云鹰国外海内驻守了下来。
　　
　　而如今已经得到了幸福的她，却永久的失去了自己最爱的人。
　　
　　“它的名字叫什么？”
　　爱怜的亲吻着翅膀中小狮子，白鸟喃喃的问出了声。
　　“――琉璃婆罗，这是你姐姐亲自取的。她还希望你不要为她的离去而悲伤，要好好的珍惜眼前人，一定要得到幸福！”
　　看了眼前方注视着爱人沉默不作声的豹子，云想低着头仔细想了想，对白鸟开了口说道。
　　听完云想的话后，白鸟怔了一下，看向身边温柔凝视着她的恋人，心中不由一暖。
　　是啊，她还有他陪在自己身边。
　　其实，他应该都是知道的吧！之所以会在众多的追求者选择考验他，就是因为他有着和姐姐一样颜色的皮毛。而他即使在知道了她内心所想后，也毫不在乎的接受了她的约定。最后就算是背上了背叛国家的骂名，也想要一直陪在她的身边。
　　这样温柔的恋人，又在哪里还能遇的到？
　　
　　“嗯，我知道了。希望你们可以好好的待琉璃，让他可以茁壮的成长，成为像他母亲一样坚强的神兽。”
　　“好，这个没有问题。以为就算没有我还有这个偏执狂呢，他一定会尽心尽力的！！！”
　　顺手拉着曼娑罗拉就答应了下来，大言不惭的人自然知道，这小兽的养成计划其实是与他没有多大关联性的。
　　“他们一路上过来应该已经很累了，我现在便把他们送回皇城，你在这里等着我回来。”
　　伸头触了触还难掩着悲伤的爱人，鲢鹚温和的说道。
　　“嗯。”
　　看向安慰她的恋人，白鸟沉默的点了点头。
　　“走吧，我送你们一程，作为一直未归还冰镜之心的补偿。”
　　对着云想他们两人笑了一下，鱼尾豹子走到了浮岛中央停了下来。一道蓝光闪过后，一双宽大有力的翅膀从他的身体两侧伸展了出来。在呼扇了两下后，鲢鹚便俯下了身子。
　　看着面前长着鱼尾和大鸟翅膀的蓝色豹子，云想和曼娑罗拉有点儿目瞪口呆。
　　
　　这家伙，到底得是几族混血儿啊――？！！
　　
　　坐在了神兽的背上，云想和曼娑罗拉绝对是为己而战的第一双儿神人。
　　看着四周飞梭而过的景色，心里想着事的人不由长长的出了一口气。想了半天，还是决定向鲢鹚问出口：
　　“为什么你可以忍受，自己并不是她最爱的人？”
　　
　　展翅飞翔在空中的神兽，在听到云想的话后，轻笑了一下便回答到――
　　“这有什么不能忍受的。因为她是我最爱的人，所以不管她最爱的人是谁，我都会想要陪在她的身边。而只要我一直能在她身边，她最爱谁，又有什么可重要的。”
　　“……”
　　久久的忡怔着，片刻后回过了神，云想有些自嘲的笑了。
　　原来那个时候，他无法忍受背叛并不是因为太爱那个人，而是因为他最爱的其实是自己罢了。
　　一直一厢情愿的认定，自己就是那人的全部世界。可当现实把真相揭开时，却发现自认为很完美的自己，在那人的心里也不过是如此。
　　
　　在最后跳崖的那一刻，如果真是爱的彻底，又怎么会忍心离最爱而去……
　　
　　“寻回冰镜之心，完成第三环第二节任务。下面开启最后一节任务内容，告别鲢鹚返回霜云国封镜城，将冰镜之心交还给城主。目前任务完成度为百分之九十。”
　　
　　接过冰镜之心，两人告别了要返回爱人身边的痴情神兽。看着那渐渐远去的庞大身影，云想淡淡的笑了一下。
　　对于鲢鹚来说，这倒还真是最简单的幸福。
　　拧回了头，对着身边好友的肩膀便是一爪子拍了过去――
　　
　　“走吧！咱们回封镜城――！！！”
　　




第三十二战

　　对幸福的定义，每个人都是不一样的。
　　从雪鹰国的皇城传送回了封镜城，刚刚脱下棉衣，一条好友信息就传了过来。
　　跟在曼娑罗拉的身后，云想打开了消息栏看了下内容，身子立马朝前咧了下――
　　到封镜了？
　　银迦，银迦．厉大人。
　　在为己而战中只要好友与自己出现在同一块区域内，地图上就会显示出红点。可见，现在团长大人应该也在封镜城里。
　　嗯。
　　老实的回了过去，难得这位思维一直串线的云想大人这次会这么乖巧。
　　一会到酒楼来。
　　很快便得到了回复，仰头看向天空的人有点欲哭无泪。
　　哦，那我交了任务就过去。
　　无奈的发了回去，下一刻便立马伸手向前，揪住了曼娑罗拉。
　　被突然扯住，有些不解的男人回过了头，呈现在眼前的是一张泪流满面的脸。
　　“干嘛，脑子坏了？”
　　扁着嘴摇摇头，可怜巴巴的云想吐出了四个字：“是、朋、友、不？”
　　一听到这句话，罗拉便立刻警惕的直起了身子，不由回问道：“你仇家上门了？”
　　
　　“啊啊啊啊啊～”
　　
　　哀嚎着一把抱住好友，狂点头的云想一张嘴，就巴拉巴拉的把自己的内心所想都给喷了出来――
　　“要死人了！要死人啦！！银迦．厉刚发短信说要见我，可怜我这身单力薄又如花似玉的躯体，万一被霸王硬上弓了怎么办啊？？？你救我啊啊啊啊～～！！！”
　　一下子脸色变了青，罗拉握起拳头就想要直接砸过去。
　　刚冲到一半，就被突然出现在余光中的一只手给截住了。只见打断他的那只手又一转向，把抱着他的人给拎了起来――
　　
　　“刚刚是谁说我要‘霸王硬上弓’来着？”
　　
　　身后从北极传来的声音夹杂着致命的寒冷，从中射出的一道道冰箭立马扎满了云想的全身。后领被揪了起来，身子非常不情愿的被扯离了前方的救星。
　　扁着嘴，大脑内百转千回的人有点崩溃：“您听错了，根本没有的事！”
　　
　　狂殇的一行人和路过的玩家们都一起瞪大了眼睛，眼前这百年不遇的场景实在是有点让人大跌眼镜――
　　谁不知道这为己而战第一人是出了名的冰雕脸，一天24小时基本上都没有什么七情六欲的表情出现。可刚刚才发生的这一幕却让人都有点难以置信，什么时候出现了这么个神人啊，竟然敢明目张胆的调侃这座冰山。而且最重点的是，被听到后竟然还没直接被这死神给拖出安全区撕吧了――！！！
　　不可思议，绝对的不可思议！！！
　　但关于以上众人总结的一点云想可真是冤枉坏了！什么叫明目张胆，他分明是偷悄悄的在说啊！！！谁能想到这冰雕一听到他要去交任务就直接找过来了啊？？？
　　而且还好死不死的时间赶了个这么巧，把他说的话给一句不少的听到了――！！！
　　
　　“你是说我听错了？”
　　
　　把手上的人拎到了自己面前，银蓝眸冰凉冰凉的男人瞪着对方，冷冷的吐出了一句问话。
　　“呜唔…没…是我说的……”
　　嘟囔着，像被捏住了脖颈的猫咪一样，眼泪快要掉下来的云想彻底没了底气。
　　可就算他是软态度，也不能阻止男人的暴行。身子在空中晃荡了两下，发现自己还有没落地后，忍无可忍的人终于一咬牙就伸出手扯住了男人的脸庞――
　　
　　“放手！！！我就是说了怎么样？！你还有完没完啊？！！知不知道什么是言论自由？这又不是你家开的游戏？！！”
　　
　　现场的每个人都不由狠狠的倒抽了口冷气，四周的气氛像针扎般的死寂了下来。狂殇这边的人都不忍的闭上了眼睛，不敢去看那边马上要发生的惨案。
　　
　　“――他就是上次那个让你蔫了半天的天敌？”
　　
　　在看到了这匪夷所思的一幕后，反应迟钝的曼娑罗拉终于从长长的发呆中回过了神，对那只被提溜的炸了毛的好友开口问到。
　　接到了罗拉的问话后，云想猛的一怔，下意识松开了扯着男人脸的双手。
　　睁大黑瞳呆呆的注视着眼前那双飞快变幻着颜色的银蓝眸子，好友的一句问话，让他竟像吞了苍蝇一样的难以下咽。
　　双眸最终恢复了一片银蓝，银迦．厉低下手将云想放了下来，吐出了一句总结语：
　　
　　“去交任务，完了到酒楼上找我。”
　　
　　转身立刻扯住曼娑罗拉就飞奔了出去。看上去逃的比兔子还快的人，终于在一瞬间后就消失在了人们的视野中……
　　这边目瞪口呆的狂殇立刻接到了他们老大回过来的眼神，都快速的闭上了嘴，眼露凶神的看向四周。在接到了这第一佣兵团的眼神警告后，路边的众人也都识趣的哗啦一下散去了。
　　散去的人里不包括一直站在狂殇这边的几个黑衣人，从一开始到现在，他们倒也没有什么明显的神情变化。就像最前面的那个男人，从一开始就一直笑着。看完了全程后，竟然还是维持着这个欠揍的表情。
　　“这倒还真是个有趣的家伙。厉啊，你说的卷轴制作高手就是他？！”
　　
　　看了眼这边眯着眼笑的男人，银迦勉强点了下头算是给了个回应。
　　看到这相处多年的老友竟明显的表现出了不想深谈的样子，星哲．阎的心里便一下子的乐开了花――
　　
　　这小子，也终于碰到了命中的“劫数”了！！！
　　
　　把闪烁着耀眼光芒的冰镜之心递了出去，曼娑罗拉回头看了眼倒在椅子上四肢大展的云想。
　　那厢被观察的家伙正呆看着天花板，神游外太空的思绪明显还没有旅游回来。
　　
　　“对对！！就是它！！！我们霜云国的镇国水晶终于寻回来了！！！”
　　心花怒放的城主接过了冰镜之心，确认无误后便立刻高兴的叫了起来。惦记了半辈子的事终于在这一刻有了着落，对自己父亲的遗言也算是有了个交代。
　　“没想到两位勇士可以排除万难找回它，真是让我十分感动。我这里有两个双倍能力水晶球，还有些微薄的赏金，希望两位不要嫌弃可以收下。”
　　城主大人拿出了两颗巴掌大的水晶球，和一个钱袋一起递了过来。曼娑罗拉刚伸手接了过来，头顶上便响起了彻空的系统声――
　　
　　“系统公告：玩家曼娑罗拉和云想完成了隐藏任务寻找冰镜之心，等级为D级。特奖励金币1万，以及双倍能力水晶球两个。作为第一个完成隐藏任务的玩家小队，系统奖励两人的荣誉点各加20，幸运点各加1。”
　　
　　听完了系统公告，从萎靡中彻底清醒的云想一个翻身，便奋力冲过来看向好友手中的水晶球。这新出来的是什么玩意儿，怎么会叫“双倍能力水晶球”？？？疑惑的把手放上去，水晶球的物品属性便显现了出来。
　　
　　双倍能力水晶球，零级珍宝，内储存着神奇的能量。在玩家装备后，使用生活技能成功率上升一倍，在战斗中也可以获得双倍的经验值，持续时间为一个月。能量使用完毕后水晶球外形保持不变，只要能再次注入双倍能量便可继续使用。装备后终身绑定，不可掉落，不可窃取，不可交易。
　　
　　抬起头和曼娑罗拉互看了一眼，彼此的眼中都渗透出了难掩的惊喜神色。
　　这隐藏任务的奖励可真够劲儿，光是一路上的收获就比平时多出了三倍都不止。
　　
　　保存完整的可烹调用海产品无数，打劫来的两颗避水珠和四颗深海珍珠，还有一艘载人用的小船。连出了名难搞的幸运点和荣誉点也增加了不少，当然最最重要的，就是还成功拥有了一只可爱非凡的神兽宝宝。
　　再加上浮游灵王掉落的一本书和刚刚的最终奖励，这都让升上了32级的云想高兴的乐歪了嘴。而且在他的兴奋细数下，就连平时面瘫的曼娑罗拉也不由露出了满意的笑容。
　　所以才说嘛，这两个人能成为好朋友，就绝对都是一条道上的恶人。
　　向城主大人道了别，勾肩搭背着走出城主府的两人，毫不掩饰的留下了一双狐朋狗友又异常得意的身影。
　　乐的找不着北的两个人自然是没想起来再去算另一笔账，因为在那巨大的任务奖励下，那些代价对于他们来说，也就显得不那么重要了。
　　在之前完成任务的过程中，除去用掉的十个技能卷轴，价值上万的药品也都被消耗殆尽。虽然最后奖励的金币可以勉强的弥补一下，但这完成这任务需要付出的庞大精力和充分的财力，也绝不是普通的玩家可以承受的起的。
　　




第三十三战

　　走进小日子酒楼，云想拉着仗义同行的罗拉，美滋滋的踏上了二楼。
　　一上去，就看到狂殇的一个人正站在门口向他挥着手。翻了个白眼，云想对身兼放风及等他双职任务的胃穿孔骑士直接选择了无视。
　　估计他就是狂殇里边那最好差遣的一个，你看什么时候那个银袍术士会出现在这种场合。这根本就是因为这个直肠子比较好沟通，所以才老被派来做这种苦力活的。而且云想敢打保证，总叫他做这些事的，也一定就是那个狡猾的银袍狐狸！
　　推开门走进去，卡卡数道光芒就直接向他两射了过来。狂殇的也就罢了，云想在目光中还发现了几个新人物。其中看上去为首的那个，现在正坐在银迦的旁边，笑眯眯的看着他。
　　老实的坐到了团长大人身边，还没等狐狸招待就拿起筷子吃起了桌上的菜。看到好友动了手，曼娑罗拉也十分客气的拿起了筷子，速度飞快的往嘴里捞去。
　　不是不懂得礼貌和讲究，只是吃了几天馒头干粮的他们实在是有点扛不住了。更何况从一开始下海他们就没怎么进食，在经历了那么激烈的战斗后，没脱水就已经很不错了。现在看到了满桌的饭菜也就顾不上讲究那么多了，能把自己肚子喂饱才是首要条件。除了手臂大起大落的云想，就连教养非常好的曼娑罗拉，也抵挡不住肚子里的嚎叫而手气飞落着。
　　饭桌上只剩下了两人狼吞虎咽的声音，围观的众人在空盘数量的激增下都不由瞪大了眼睛。接到了自己老大的眼神后，银袍狐狸又挥手加点了几道菜。
　　一口清水下肚，打了个饱嗝的云想这才彻底的回归了人间。摸着鼓鼓的肚子，有些犯困的看向身旁一直看着他吃饭的银迦。
　　“吃完了？”
　　男人低头看了眼云想摸在肚子上的手，沉默了一下后问出口。
　　诚恳的点点头，半眯着眼睛的人倒也十分老实。
　　一旁吃完的曼娑罗拉擦了下嘴，靠在椅子上也眯眼犯起了困。包间里的气氛又死气沉沉了下来，众人都各看着各的不作声。
　　比起佯装无趣的众人，刚刚跟进来的胃穿孔倒是个诚实的宝宝，一开口就提出了自己最感兴趣的问题：
　　“那个双倍能力水晶球是什么？”
　　听完了这句问话后，眯眼的曼娑罗拉闭上了暗红色的眸子，丝散的银发渐渐掩住了俊美的脸庞。看到好友的反应，接到解说任务的云想叹了口气。强振起精神，开始和满屋子的瞌睡虫打起了持久的奋战。
　　“就是指生活技能的成功率和战斗所得的经验值，都可以变成双倍化。”
　　“――！！！”
　　在场的抽气声倒是比较符合众人的内心情况，云想倒也能理解这群练级狂人为什么会这么吃惊。在未来的虚拟游戏和21世纪的3D游戏有所不同的是，由于是真人网游，为了游戏的长久可玩性，所以并没有领取双倍经验值的这个优待。
　　而出了名难升级的为己而战，能拥有双倍经验无非是一个遥远的梦想。但如今这个梦想却出现了，还一下子出现在了他们的面前。
　　众人不由捶胸顿足，感慨着现实的不公平。
　　“不可能是永久的时效，为己而战里不会出现破坏游戏平衡的东西。”
　　银袍狐狸倒是极为冷静的分析了一下，安慰性的捶了捶哀嚎命运的胃穿孔兄弟。
　　“嗯啊，这到还真是个事实，双倍经验只有一个月的使用期。”
　　如实的肯定了银袍的推测，云想对众人的反应实在是有些郁闷。虽然没人表现出想要夺取的意思，但那一个个“可惜”的表情是怎么回事？？这好东西落到他身上，就有那么让他们难以接受吗？！！
　　瞪眼看了遍四周惋惜的各色群众，目光在触及到身边好友时怔了一下。伸出手摸了摸罗拉的额头，云想低声唤醒了这个已经快要睡着的人。
　　“罗拉，困得话下线睡吧！明天早晨咱们再清点战利品。”
　　在听到了好友的低语后，曼娑罗拉轻轻的颤动了下眼睫，迷糊的回了一句：
　　“等你完事了再说，我还能抗会儿。”
　　看到罗拉的这副样子，云想立刻感觉到了自己的眼睛好像也开始变得沉重。强迫自己还要保持着清醒，慢慢拧过头十分无奈的看向身旁的男人：“还有什么事呢嗯？”
　　“……”
　　眼前迷迷糊糊的人像极了一只犯困的猫，而银迦作为打扰了这只猫睡觉的人来说，内心所泛起的波澜，也是一波波的袭上了他冰冷许久的心。
　　
　　看着这边又对视上的两人，观察了许久的星哲．阎不由笑容更甚：
　　“找你的是我，而不是他。”
　　听到了那边的话后，总算从那双银蓝眸中拔身出来的云想眨眨眼，使劲的看向说话的那个方向：
　　“那您能长话短说吗？？？”
　　笑的更加灿烂，内心万分愉悦的人立刻开口提出了自己的要求――
　　“我希望你可以为我们佣兵团作1000个技能卷轴。”
　　
　　Ｏ了个Ｏ的，你想让我操劳过度暴毙而亡吧！！！
　　
　　差点用脱口而出的脏话砸满那眯眼男人的一身，看了眼身旁听完后皱起眉的银迦，把火气强行吞下去的云想咬着牙，冷冰冰的开口说到：
　　“你先给我个可以说服我的理由。”
　　该死的，如果这人不是这家伙介绍来的话，他早就一盘菜泼过去了。作1000个卷轴，就算是有双倍水晶球，那也得不眠不休的用半个月才能完成，当他是没有感觉的机器人吗？！！
　　那厢一直笑眯眯的人在听到了云想的话后，也显现出了比较无奈的神情。叹了口气，不由苦笑的实话实说到：
　　“全游戏只有一个佣兵团在升2级驻地时没有怪物攻城，那就是系统直接做了主的狂殇。而前几天刚升上2级的啸天倒是成功了，但却付出了非常惨重的代价。
　　佣兵团内部除了骨干外等级几乎全部掉下了30级，更不要说在药水和装备上的所花费出的大量金币。所以对于第二个想要吃螃蟹的我们来说，马上要发生的攻城之战，情况绝对是不容乐观的。
　　一开始我们已经在人生阁发布了大量的聘用生活玩家信息，在其他几个职业上倒是很快的凑够了数量，但只有卷轴刻印家却稀少的可怜。因为这个职业练起来非常费钱和耗时间，所以就职的玩家便很少。而在前来应聘的所有人中，更是连一个刻印达到1级的也没有。
　　今天本来是向狂殇来借兵的，说到这个问题时，众人便都提到了你。所以到这最后，就只能直接找上你来帮忙了。
　　如果你可以答应的话，技能书和空白卷轴我们都会提供，而且给你的报酬也绝对不会少的。当然，我也听说了，你倒是并不缺钱。但是希望你可以考虑一下，前两个2级驻地都在雷鸣国，要是我们可以成功的话，第3个就会在霜云国了！”
　　
　　“……”
　　怎么最后是以这个理由结束的啊？
　　无语的看着前方笑的诡异的说话之人，云想瞟了一眼身旁拥有了第一个２级驻地的男人，有点为那个爱国的结尾而感到好笑。
　　真要说这块大陆上让他最有珍爱感的是哪个国家，想来想去，也只有“雷鸣国”这一个国家会在他大脑中来回盘旋着。因为在那菲冰时相处的十五天，所发生的事基本上改变了他初到这个世界上的一切悲观想法。
　　作为遗忘一段感情的过度，不能大笑不能大哭的菲冰其实就是那个原本最阴暗心情的自己。在过去的世界里每当心情不好时，他并不会向那个人生气，而是会变成不笑也不哭的淡漠状态。看向那人时，说出去的每一句话都是坚定和温暖的。可内心里所想的，却是截然相反的脆弱和冰冷。
　　一想到这里，云想便下意识的看向了身边的男人。
　　现在的这双银蓝眸和菲冰时有所不同，敛去了最初的炽热狂肆，而渐渐沉淀出了专注与沉静。不可否认，银迦．厉的出现，让那时刚走出死亡边缘的他，竟慢慢的稀释了那份绝望。
　　
　　罢了罢了，能让这男人出手帮助的人，应该也是个难得会有的朋友吧！
　　
　　“好，我答应你，期限是多少天？”
　　“十五天，因为从明天开始算起，十六天后就是攻城日。”
　　“嗯，时间应该是刚刚好，我会尽量早点赶出来。钱在那时候再说吧，虽然是累了点，但既然能免费提供让我升级技能的所有物资，我也不会过分贪婪的。”
　　“……听你这么说我就放心了……”
　　看着义正言辞说着不会多占便宜的人，星哲笑的有点无奈。见多了为利益争得头破血流的俗人，像这样无所畏惧又有着小小狡猾的家伙，还真是第一次遇到。
　　中间的银迦．厉在听完了两人的对话后，不由沉下了双眸看向星哲。收到了那冷森森的目光后，倍感无奈的男人又不由的向云想加了一句：
　　“做不够倒也没关系，不用勉强自己。”
　　正准备推醒好友想让他下线睡觉的人一怔，听完了这句话后不由拧回头，看向身后那个笑的满脸打诳语的男人。心里不禁的好笑了一下，便立即诚实的开口回答道：
　　“你放心，本来就不准备勉强的。我吃好睡好，能做多少就做多少，也没准备拼了命的去干。反正你最后的那句爱国主义并没有打动我，你们村子守的守不住也与我没多大关系。”
　　
　　“……”
　　星哲．阎在听完这几句无所谓的话后，微笑的眉角不由抽动了两下。身旁一起的几个佣兵团员都霎时冷下了脸，刀子般的目光齐刷刷的射向了这个非常不识趣的人。
　　笑着无视了身后那几道射过来的凶狠目光，云想叫醒了好友，告诉对方已经谈完了可以下线休息去了。
　　醒过来的曼娑罗拉坐正了身子，看着后面那几个表情扭曲的黑衣人开口：
　　“你确定？”
　　“嗯，确定。”
　　肯定回答的人最后拧头看向身旁的银眸男人，表达了一下自己的意愿：
　　“那我下线去了…？”
　　
　　回答他的，是一个依旧沉默的点头。
　　




第三十四战

　　和曼娑罗拉相继下了线，从游戏中回到现实的云想感到十分疲惫。
　　这回上线后要好好的清点下自己的财产，最好能赶快赚到足够的钱搬到要级区去。
　　洗完澡喝了一杯牛奶下肚，一躺在床上便沉沉的睡了过去。
　　
　　一觉过后，把前段时间损失的睡眠都弥补了回来。睡醒了浑身倍感神清气爽的人，自然是有了一种仿佛重新活过来的感觉。
　　照例一边活动着四肢，一边站在窗口看着庭院内的风景。
　　可能要不了多久，他就会搬离这个石级区了。
　　从来到了这个世界后，他就没有好好的出去走动过。与现实中的交际是彻底脱轨了，虽然在之前的世界里也是如此。
　　等到了要级区，就彻底的改变这种孤单的交际模式吧！毕竟，他现在也不再是一个人了。
　　
　　一上了线，正站在大街上的云想便被突然响起的滴滴声给吓了一跳。
　　打开看了眼好友信息，上面赫然写着“折翔”两字的一封信让他有了按删除键的冲动。
　　真是难得啊，这个极品的家伙还记得给他发短信问候一下。
　　
　　让我看看双倍能力水晶球长啥样呗～
　　
　　“啪”的关上了信息栏，装作什么也没看到的人转身向内街走去。
　　从后门走进了庭院，站在花丛中浇着花的女人看上去竟异常的温柔。被这现实的惊悚假象搞得有点头皮发麻，云想抬起的脚犹豫了一下，还是决定踏了进去。
　　“你还准备回来啊～”
　　筱妍看了眼走进门口的人，冷艳的脸上竟放出了一个淡淡的微笑。
　　“嗯…啊…”
　　这女人什么时候和商遥学会这种笑法了？心里不由拔凉拔凉的，云想立刻有了当地下线的准备。
　　“哟～这不是我们的老板大人吗？怎么想起来到这来了？！！”
　　又一句阴阳怪气的话传来，颤悠悠的拧回头，拿着铲子站在门口的男人也是异常的笑容灿烂。
　　
　　“真的是――非常抱歉！！！”
　　看着筱妍递过来的账目细则单，云想深深的感觉到了自己的失职。
　　上面详细的记载着每一次进出账，就连需要商会会长签名的地方，也因为他的不在而由商遥给代替签了。无论从哪个角度上看去，这也是一个非常完美的商业运作成本账目薄。当然，如果最后那句血红的批语不出现的话，云想肯定会立马感动的落泪――
　　
　　由于长时间老板未归，特此声明，锁定其金库三个月不得使用，以尽效尤！！！
　　
　　“咱们商量个事行不，我得在十五天后用半个月的时间去杀怪，所以能不能把惩罚延迟在一个月后再开始执行？！”
　　拿起账本指着最下边的血印，云想非常谄媚的笑着提议道。
　　四道血光齐刷刷的射了过来，把这边想讨价还价的人给冻了个半死――
　　“你消失的时候有想到商量一下吗？！！”
　　瞬间泪流满面，被刺激的颤抖不已的人不禁在内心深处痛苦的哀嚎着。
　　不要啊，那这最后的十五天冲级该怎么办啊～他浑身上下的药品都没了！衣服也都破烂不堪了，只差一个耐久度就肯定会灰飞烟灭了！！难道到时候要叫他出去裸奔啊～！！！
　　突的打了个激灵，想到了解决办法的云想不由咧出了一个邪恶的笑。
　　不是还有制作卷轴的报酬嘛，他怎么把这个油水给忘了？！！真是天无绝人之路，这种时候，也不去管什么道义不道义的原则性问题了，能把这三个月的金钱后盾给抠出来才是重点！！！
　　看着这边俨然想到了办法一脸奸笑的人，商遥和筱妍不由为这个无赖要设计的对象而感到深深的悲哀。
　　“行！那这一个月我先报备一下啊，大约前十五天我会去人生阁作卷轴，后十五天应该会去杀怪提升一下能力。”
　　站了起来，总结了一下后一月行程的云想对着面前的两人全盘讲出。接到了二人的首肯后，便顺便打开了包裹，把里边存着的海鲜都拿了出来。
　　“喏！在我消失的那段时间中也不是全忘了商会的，特此奉上雪鹰国外海特产海鲜无数只！”
　　在筱妍的脸色变青之前，呼喊完毕的人一提溜包裹，从后门飞一般的逃了出去。
　　
　　乘着和曼娑罗拉的约定时间还没有到来时，云想先到技能学习大厅去学了30级的两个新技能。
　　言咒师走到了这一步，独战的特性也都已经慢慢的显现出来了。
　　虽然没有强大的攻击力和恢复力，但只要能把这两种技能掌握的融汇贯通，所达到的效果也会是非常惊人的强大。
　　再加上在近战时他会使用匕首来辅助，所以现在的云想，已经算是言咒师里的一等高手了。
　　将幻言术和幻光术分别升到了2级，打开技能栏查看了一下新技能的属性。
　　
　　幻冰术，用拔地而起的冰阵制住敌人，使其静封在原地不能施展技能，并且会有持续性的法术伤害输出。随着等级的上升技能效果会增加，现每秒法术伤害20～40，封敌时间为3秒，冷却时间为20秒，目前等级为1。
　　
　　幻墙术，战斗时在身体前方竖起一道光墙来防御，达到暂时的抵御效果。随着等级的上升可承担攻击点数增加，现可抵去200点的战力攻击。光墙碎掉后开始计算冷却时间，共为10秒，目前等级1。
　　
　　新学会的这两个技能对云想来说，都比较实用。可用于制敌的幻冰术和防御的幻墙术，在独战时都可以起到非常好的保护作用。
　　正盘算着怎么才能使用出最好效果的云想，突然想到了自己包裹里好像还有一本浮游灵王掉落的书呢！
　　老天保佑一定要是技能书！
　　祈祷着从腰带里拿了出来，一看清上面的属性，云想就抱着书站在大厅里嚎叫了一声。
　　真的是技能书，而且还是本言咒师的隐藏技能书！！！
　　
　　幻形术，言咒师隐藏唯一技能，可幻化成为怪物冰晶的原型，不具有攻击性，可用来遮掩耳目。随着等级的提升幻化时间加长，现维持时间为十分钟，使用完毕后冰晶消失，目前等级为1。
　　
　　看来系统在任务中都已经计算好了，曼娑罗拉得到了神兽宠物，他则分到了隐藏技能。万分感谢的点了学习，总算是有了隐藏技能的人抱住自己一阵抽扭。
　　在之前打怪时倒是有一两个冰晶掉下来过，看着好看也就留在物品栏里了，只是没想到会有这样的用途。官网上之前只报出了每个职业前四个技能的详细介绍，至于之后每5级会出现什么技能，目前还没有人知道。
　　但是作为隐藏技能，每一个都是唯一性的。虽然不会强大到逆天，但还是能起到至关重要的作用。
　　可惜之前水狮子的冰晶得交了任务，要是用它变了形，那还不得拉风死！
　　意淫了半天有的没的，最后决定了向所有好友积攒冰晶的云想一乐，打定了抢劫的主意。只是那少的可怜好友栏上，一共也只有四个倒霉人。
　　
　　“你在干嘛？”
　　身后突然传来了熟悉的声音，正心里痒痒的想要摧残人的云想一拧头，立马便找到了第一个目标。笑嘻嘻的看向了也学了新技能的好友，风情万种的抛了个媚眼过去――
　　“罗拉～你猜之前浮游灵王掉了本儿什么～？”
　　看着眼前这笑的异常恶心的人，曼娑罗拉转身毫不犹豫的就朝大厅外走去。
　　后领猛的被扯住，开始有点绝望的男人深深的感到了自己的交友不慎。
　　“不要这么冷淡嘛，只是掉了本技能书而已。不过正好是言咒师的隐藏技能书，我也就不客气的学了。但是最后发现还需要个东西来赞助，而且肯定是你用不着的东西啦～”
　　死劲儿拉紧了对方的领子，越飘越近的人笑的眼睛都全弯了。
　　“什么东西？”
　　听完后疑惑的拧头，罗拉看着眼前的人非常警惕的开口问到。
　　“走！详细内容到了酒楼分完赃再说！！”
　　一想到幻形术可以带来的效果，云想就止不住的乐歪了嘴。在大庭广众之下还是决定先保留一下，以免被不良企图的人听到。乐咪咪的拉起了好友，便摇摇晃晃的朝着厅外大步的走了出去。
　　被拉着踉跄的曼娑罗拉内心只有一个想法，就是希望云想可以给他个痛快，被再又缓刑了！
　　
　　“怪物冰晶？”
　　听到这个后，罗拉有点为自己的大惊小怪而感到羞愧。当初一看到这家伙的奸笑，就下意识认为自己可能会被褪层皮。现在看来，算是误会他了。
　　“嗯啊，难道你不觉得我这技能特帅？”
　　把技能属性共享了出来，看到好友露出了吃惊表情的云想感到十分得意。
　　看着这非常具有创造性的技能，曼娑罗拉这回倒是十分老实的点了点头。
　　“我就是有点可惜那水狮子大姐的冰晶，要不我绝对可以在关键时刻吓退一批玩家了！”
　　还是有点惦记着那颗神兽冰晶，颇感郁闷的人不由挠了挠头。虽然没有什么攻击性，但光那魁梧的造型也够吓人的，不能为己所用还真是有点可惜。
　　“行了，你就知足吧。”
　　曼娑罗拉翻了白眼，动嘴规劝着不知足的好友。说完后低下头拿出了自己包裹，一倒提，便把里面的东西都倒了出来。
　　一瞬间，包间里的一半空间就都被这些眼花缭乱的东西给占满了。
　　看到眼前这幅壮观的画面，云想自然也跟着拎起了包裹，把自己的东西也全给倒了下来。刚抬起头的曼娑罗拉还没来得及张手阻止，就被倾洒而下的各色怪物掉落物给砸了个正着。
　　一同被压在了下边的云想一吃痛，便下意识的嘶声裂肺着哀叫了起来。
　　被压在了自从进入游戏来就没有整理过的无数物品下，一动也不能动的两个人都差点断了气。挣扎着用小拇指来回收取着无用的怪物皮，一直哀嚎的云想总算是慢慢的清理出了上半身。
　　片刻后终于把曼娑罗拉也从中解救了出来，两个倒霉的人坐在成堆的物品上，互相瞪起了眼。
　　“我第一次觉得没有数量限制的物品栏，设计的非常不合理，实在是有必要向翔天反映一下。”
　　“这么说管屁用！你怎么找的到翔天，而且这游戏还没有ＧＭ！”
　　
　　罗拉，罗拉，拜托你不要用那张俊美非凡的脸说着这样的话好不好，实在是有点不符合你平时的形象啊～而且，不要跟着我一起变态了好不好～
　　
　　看到了好友那张充满怨气的晚娘脸后，云想自责的立刻就流下了悔恨的眼泪。
　　抱怨是没用的，两人无奈的打开了物品栏，开始将这些东西归起了类。时间一下过去了许久，久到云想都接到了来自银迦大人的一条询问短信。
　　在哪？
　　应该是代那个眯眼男人问的，谁叫昨天他困得都忘了和那家伙互加好友了。为己而战的好友系统极度的保护个人隐私，两个玩家只能在相距三米范围内才能互加为好友。而云想在近距离只加过的罗拉和团长大人，而掉在一楼道路上的折翔二人，应该算是他可以加到最远的距离了。
　　手指飞动的在清理过程中敲回了几个字，直接并且充分的表明了他现在的地理位置。
　　酒楼221。
　　再没了回应，应该是找过来了。
　　
　　果然不出一刻，便从外边传来了敲门声。和罗拉说了一下，云想把包间设置成了可进入状态。
　　星哲．阎刚打开门，就被满屋子的东西给晃白了眼。站在门口正考量着，就看到身边的银迦仿佛什么也没看到似的，面无表情的走了进去。
　　紧跟着也走了进去，两个人在一个地势较低的地方站了下来。
　　坐在地上忙乱的云想抬起头，发现只有这两人后便松了口气。
　　还好，地方虽然不够，但一下子能来两个送赞助的，他也就满意了。
　　




第三十五战

　　“我还是等一会再把东西给你吧！”
　　老实的站在原地，一动也不能动的星哲看着地上的云想开了口。
　　“嗯，好。”
　　答应了下，云想一抬手一堆东西又归进了腰带里。虽然他已经忙晕了头，但倒也没忘了见到这两人的最终目的。 
　　
　　“你有没有在打怪时掉出怪物冰晶？”
　　“有，你要用？”
　　“嗯，新技能正好可以用得到。”
　　“那用的时候到驻地找我，都放仓库里了。”
　　“哦，好，难道很多吗？”
　　“十个左右。”
　　“哦耶～那我作完卷轴后就立刻去找你！！！”
　　“嗯。”
　　
　　看着这边你一言我一语的两人，星哲苦笑了一下，总算是了解了他这一趟过来的目的。基本上就是来陪银迦交流人际关系的，然后顺便送了下制作卷轴的材料。
　　坐在那边同样整理着东西的银发男人，好像都没有什么特别的反应。这应该只是他们第二次见面吧，怎么都一副已经习惯了的样子。在内心叹了口气，很少被无视的这么无奈的星哲蹲下了身子，开始打量起了地上的各色物品。
　　这一看，眯着的眼睛不由彻底睁开了――
　　放在他面前的，正是四颗闪耀着黑色光辉的深海珍珠。
　　“这个是什么？”
　　怎么看都不可能是俗物，问话的人非常感兴趣的看向云想。
　　抬头看了眼男人脚下的东西，云想把属性共享了，让他自己去看。
　　恋恋不舍的拿着深海珍珠摩挲了半天，在攻城到来时，急需升级武器的人不由再长叹了口气，放弃了购买的打算。
　　一品珍宝，这个家伙是绝对不可能卖的！
　　
　　总算是把东西都放了进去，将要卖掉的一部分摆在了一起，准备一会到人生阁倾囊倒出的云想伸了下懒腰，活动了一下僵掉的四肢。
　　就剩之前任务中的几个战利品还没放进去，和曼娑罗拉一起盘住了腿，两人在两大佣兵团团长面前嚣张的分起了赃。
　　四颗深海珍珠两颗避水珠自然是平均的分了去，一起打的海产品也早被云想给霸占了去。小船暂时的放在了他那里，等罗拉用时再拿就行。至于让人眼馋的能力水晶球，也是一人一颗进了腰带。到了最后，放在桌子正中央的钱袋，则成了唯一的瓜分目标。
　　“药品都是你出的，这些钱归你。不过能不能先借给我，三个月后一定还给你。”
　　看着面前的云想，曼娑罗拉仔细的想了一下，还是决定把自己的想法向他提出口。
　　这是他第一次见到这个坚强的家伙会有所请求，早就打好了抢劫星哲主意的人自然是同意了。不过为了公平起见，他还是要讲明白：
　　“药虽然是我出的，但路上主攻的却都是你，我基本上都在一旁偷懒了。而且最后打出的海产品也都归了我，所以钱我只能拿三分之一。等你用不着的时候，找个时间还给我就行。
　　不过罗拉啊，你用这些钱要去干嘛？不会是要到现实中找乐子去吧？？？”
　　“啪！”
　　伸出手掌就朝云想的头拍了过去，刚接受了前面建议的罗拉气的一抖，被后一句话弄的面红耳赤：
　　“想什么呢？我是因为要攒钱搬到要级区去，哪有时间去做那种龌龊下流的事！！！”
　　“噗――”
　　立马明白了这人还是处男的人喷笑出声，眼泪都乐的快要流出来了。
　　“哦哦～那咱两目的是一样滴，不过三个月后你钱就能存够了？！！”
　　“嗯。”
　　无意中暴露了自己洁癖想法的罗拉有些郁闷，但还是老实的回答道。
　　抱着笑的酸痛的肚子，云想不由感慨着好友冷俊外表下的单纯。
　　“唉，你比我强啊，我才刚开始攒，估计还得再过段时间才能存够20万。”
　　“为什么刚开始攒，你之前干嘛去了？”
　　“…嗯…在1322年前当金丝鸟来着，结果掉下了山崖就到这里了。”
　　在场的另外三个人在听到了这句话后，都不由拧头看向了说话的云想。
　　星哲上下打量着这人的外貌特征，有点理解的点了点头。
　　银迦注视着身边人细想着他说的话语，银蓝色的双眸渐渐的变成了一层浅蓝的薄银。
　　“原来你是流民。”
　　罗拉死盯着云想看了半天，对他的黑发黑眸以及柔和的五官，又有了个新的认识。
　　“嗯啊，刚到这石级区不久，为己而战就开通了。我也没掌握什么现今的技术，所以就在这里面赚钱来了。”
　　说到了这里，云想不由抬起头看向了身边的男人，笑眯眯的问出口：
　　“银迦大人～联级区是不是很漂亮？”
　　低头看着问话的人，银迦沉沉的回了一句：“没注意看过。”
　　“……”
　　真是，该死的等级差距！！！
　　“你小心有一天真会累死，有多久没下线了？？？”
　　气愤完人与人的差别，一边继续笑眯眯的说着上次差点让男人捏死他的话语，一边问出了自己比较好奇的话题。
　　“十五天。”
　　笑容马上就从脸上褪去了，云想闭上了口不想再作声。片刻后，抬起头沉默的看了眼男人，便转过头对站在一旁的另一团长开了口：
　　“把东西给我吧，到时候请付给我3万金币。我知道，你们这些人肯定不缺钱。”
　　
　　十五天，系统规定的最长在线时间。在菲冰时只有一次就差点让他直接睡死过去，这个不要命的男人，到底想要升到什么地位才甘心啊？！！
　　
　　被无妄之灾牵连到的星哲怔了一下，便动手把材料转给了云想。完事后，下意识的看向了身边的人。果然，那会变色的眼睛已经是全银了。
　　对于他这第三家族的族长来说，3万金币根本就不足以挂齿。但真要从做卷轴的总价值上来看，这云想也算是狮子大开口了。
　　但钱怎样都无所谓，因为现在最让星哲．阎吃惊的，便是银迦．厉眼中所流动出的丝丝情愫。
　　
　　这还真是，前所未有的天下奇观。
　　
　　这没有感情的冷血机器，竟然也有了融化的时候。
　　
　　“好，等十五天后我便会把钱给你。”
　　收到了回复后，云想便一直不去看银迦的眼睛。把头又转回了来，对着好友恶狠狠的开口提醒到：
　　“记住！你还欠我一顿饭呢！！！”
　　听到这个刚刚还脸色冰冷的人又说出的话，曼娑罗拉立刻沮丧的扶住了自己的额头：
　　“知道了，我要是有你这点胆量，八成早搬到联级区了！！！”
　　“切！那是你太仁慈，对这种有钱人根本就不需要客气，直接抢就行了！！！”
　　“……这什么叫做‘不怕死’……我算是见识到了……”
　　
　　看着和一开始相比感情明显丰富了许多的好友，云想不由心中暖了一下。现在的自己，在这人的心中绝对是可以信任的人吧！
　　坐在面前的人正笑眯眯的注视着自己，不明所以的曼娑罗拉愤怒的别开了脸――
　　也算是倒了八辈子的血霉了，怎么会让他遇上了这个从一千多年前来的奇异生物呢？！！
　　看到好友那别扭的侧颜上面，竟慢慢渗透出了细微红晕的赧色。偷笑了一下，云想难得厚道的不去揭穿对方的单纯。
　　
　　“作完卷轴后去狂殇驻地。”
　　等身边的人和别人说完话，银迦．厉便低沉着声音讲了一句。伸出手摸了摸云想那黑软的发丝，转身向门外走了出去。
　　看着男人那离去的坚实背影，云想不由发起了呆。
　　还记得在扮演菲冰时，皇城前最后发生的那一战。这个背影也曾挡在他的面前，为他抵去了一切致命的攻击。直到如今，他也不知道在那个时候，男人到底是想保护着完成任务用的目标，还是想保护住相处了十五天的他的性命。
　　哎，哎，只是可笑他自己，都过去了这么久，还不忘作茧自缚。
　　
　　――玩家星哲．阎想要加您为好友，同意请点击“确定”，不同意请点“取消”。
　　系统传来了以信息加好友的问句，点击了确定，云想看着关上的门长出了一口气。
　　
　　“云想，那个‘厉’，不是你能去招惹的人！”
　　
　　看着面前沉着脸不作声的人，曼娑罗拉诚恳的劝了一句。
　　听到了好友的话后，云想抬头向对方苦笑了一下，喃喃的回了一句――
　　“听到了对方十五天没下线就会这么生气，你觉我还有退路吗？”
　　




第三十六战

　　告别了要带着小狮子去练级的曼娑罗拉，云想转身向职业人生阁走去。
　　把包裹里用不着的东西都扔了进去，查看完毕后便向商遥开了个免费房间修炼去了。
　　绑定了水晶球，看着屋内堆积如山的无数空白卷轴和技能书，深吸一口气，一头向里边埋了进去。
　　在过去的十四天里，只保持着下线吃饭睡觉和上线做卷轴的这两个要点，不知不觉的便迎来了最后一个卷轴的胜利降临。
　　比预想中的早了一天，整理完毕的云想看了下生活技能栏，对升到3级的刻印技能感到十分满意。
　　虽然花费了大量的精力，但能免费达到这样的效果，他内心深处还是比较窃喜的。
　　走出人生阁，看了眼还黑着的天色，决定先返回庭院里睡一觉的人长长的伸了个懒腰。
　　后天那个第三家族佣兵团才升级驻地，还是睡醒了让他们在今天白天过来取吧。
　　慢悠悠的晃到了床上，刚一沾边，头顶就传来了响亮的系统声。
　　
　　“系统公告：玩家银迦．厉升到40级，作为第一个升到40级的玩家，系统将给予额外的10点自由技能点的奖励，并加10点荣誉值。”
　　
　　拿被子一下子蒙住了身子，被打击的体无完肤的人倍感郁闷。
　　这个吃了兴奋药的男人，不知道什么叫作“含蓄”吗？？？怎么在他才刚32级出头时候就给蹦上了40级了！！！
　　看来在这双倍经验还剩下17天的日子里，他注定要暗无天日了。
　　
　　一觉睡到了天亮，先一步在庭院里浇完了花，云想避开筱妍女王向门外逃了出去。边走向传送阵，边飞动手指给团长大人发去了一份慰问信。
　　
　　致亲爱的剑士大人，近日可好。
　　得知您已荣登40级的宝座，内心不禁缠绵悱恻。您的进步乃是督促我进步的最好动力，特此前去驻地观赏您的老窝，顺便取得可助我升级的赞助物品。
　　请顺便告知那位世界第三的眯眼同学，任务已完成，可以前去领取，勿忘报酬。
　　
　　站在传送阵上选择了佣兵团驻地中的第一个名字，白光一闪，就站在了男人的老巢中。刚睁开眼睛，云想便和站在对面的银蓝眸对上了眼。
　　敢情他是专门站在传送阵上等着他呢？！！
　　本来还想先去转转来着……
　　“过来。”
　　抛了个命令句，站在那里穿着一身盔甲的男人显得异常的帅气。
　　下意识的拧了下自己，云想非常不情愿的挪了过去。
　　
　　走在团长身边，目光不停的扫罗着四周的风景。渐渐的，眼前这些古雅特别的景致，便把他的全部注意力给吸引了去。
　　属于城镇级别的狂殇驻地，道路两旁到处都是苍天的老树。上面修长的枝蔓遮掩着二层高的房屋建筑，阳光透过树叶中的缝隙慵懒的照射了下来。
　　基本的武器店和装备店都已成型，虽然整体上的建筑范围还有待扩大，但总算已经有了第一佣兵团的驻地模样了。
　　“这里是宿舍区？”
　　看到在一排相连的二层房屋里，不断的有戴着狂殇团徽的玩家来回进出着。云想好奇的伸手指了一下，向身边的男人打问着。
　　“嗯。”
　　拽住越看越远的人，银迦拉着对方向内区走了进去。
　　说是内区，不过就是指在一个三层建筑的置地范围内，所建立起来的中心主区。主要功能就是市政中心，再说通俗点，就是开会用的地方。
　　一走进了会议大厅，坐在主椅上正算着账的银袍狐狸就立刻蓝了眼。
　　“厉，你把这哥们加进狂殇来了？”
　　什么时候老大想着为佣兵团做贡献了？一个高级刻印师，这可是难得一遇的珍品啊！
　　“没有，把仓库钥匙给我。”
　　靠！就知道是这样！！！
　　虽然不明白为什么会把这个闲人给带进来，但银袍狐狸还是明智的不去细问了。刚要开口说出钥匙的去处，外边就传来了高亢的说话声――
　　“真的！小皇你相信我，后天焱方佣兵驻地升级，星哲那老东西一定会站在最后，肯定不会到前边来的。你就帮帮我呗，我肯定不会让你被他发现的。而且现在老大也不在，没人会通知那家伙你要参加后天战斗的事，他根本就不可能会知道嘛！！
　　拜托！！看在我们从小一起长大的份上，你就帮帮我吧！！！要是身边没有一个盗贼的话，那掉落的好东西就都被星哲那边的人给捡走了，你也不希望他这么得意吧！！！”
　　一听这个响亮的声音就是出自胃穿孔的，云想非常感兴趣的看向门口，等着敢叫着星哲．阎“老东西”的热血男儿出现。
　　首先出现在门口的，是很久没有见到的那抹纤细身影，菲冰时曾站在他左边保护过他的飞脚女盗贼。而后面紧接着跟进来的，就是那个搞笑的骑士大哥。
　　“你不是说厉不在吗？”
　　看到厅里神色各异的三个人，溟皇静站在门口一眼冰冷。
　　后面的胃穿孔在接到团长大人射过来的一道眼刀后，畏缩了一下，对着身边的发小不禁泪流满面：“怎么办？这下老大也知道了！”
　　“随便你，反正我不会去。”
　　不去理身边的人，溟皇静慢慢的走到了云想的身边，拧着眉冷冷的添了一句：
　　“什么时候狂殇允许外人进入内厅了？”
　　被冷刀子扎了一下，云想不由直起了身子，对着面前绝丽的女子苦笑了一下：
　　“抱歉，我不知道狂殇有这个规矩。”
　　话音刚落，女子的脸颊便朝他靠近了过来。停在了两脸之间只剩一公分的距离处，眼前那双红艳的嘴唇轻启，便吐出了一句让云想内心狂震的话――
　　“这小子不会是用那菲冰做的另一数据形象吧？！！”
　　银袍狐狸和胃穿孔在听到这句话后，不约而同的惨白了脸。都不敢拧头去看自家老大的表情，狐狸讪笑一下，对着溟皇开口说到：
　　“怎么可能，这家伙是个玩家！”
　　“哦？”
　　把眼前黑发黑眸的人上下打量了一遍，才彻底确定了银袍狐狸的话。看了眼两边给她狂眨眼睛暗示信息的人，溟皇静又寒冷着脸加了一句：
　　“我还以为是翔天用那条数据，又做了个稍微平凡点的NPC出来了。是玩家就行，否则连我都想去攻击那搞笑的主脑了！！！”
　　“……”
　　看着面前一脸寒冷的女人，云想不由心惊的吞了下口水。
　　这女人的直觉好可怕！！！还好他们之前已经认定了菲冰是NPC，要不能有这么个想象力丰富的人在，那还有什么会联想不到的。
　　不过，她说的攻击主脑是怎么回事？！！
　　
　　溟皇静的话音一落，大厅内的气氛便冷凝了下来。银袍狐狸僵直着身子，对一旁不断释放着冰冷气压的男人开了口：“仓库钥匙被我放在内室最里面了，就在榆木桌的抽屉里。”
　　银迦．厉看了一眼对面快气绝身亡的威猛骑士，转身向内阁里走了进去。
　　内阁的门一关上，绝望的胃穿孔就朝着天嘶声裂肺的哀嚎了起来：
　　“啊啊啊啊～小皇，这回我真的是要死定了！！！你和老大是旧相识，他就算看在星哲的份上也不会把你怎么样的，可我全家的老小还都捏在他的手里啊～
　　要死了真要死了！这回绝对会被撕下来一层皮的～！！！”
　　“难道你的全家老小，不是就你一个人吗？！！”
　　冷着眼看了下旁边假哭的男人，满脸寒冰的女人又继续阴森森的吐了一句――
　　“我就是故意说的，上次他帮阎找到了我妹妹，才会害的她差点死掉。从其他方面上我没有办法回敬他，那说实话总可以了吧！！！我倒要看看，这千年不变脸的人，生起气来会是怎样的表情！！！”
　　听到了对方的话后，胃穿孔有些呆楞。想了想，还是决定要再说服一下还没有从之前那件事走出来的好友――
　　“小皇，你觉得那件事真的只是星哲和老大的错吗？！！
　　当时要不是老大进入全球监控系统找到了小觯后来她做的事就不只会是被射伤这么简单了！如果她当真把芯片给了‘子’家，你觉得星哲会怎样做？老大最多就是生意上受到牵连，可阎家呢，半辈子的心血就没了！！！
　　难道你就真想看到小鲎詈蟊簧绷耍浚∪缓笤俸托钦茏叩匠鹑说牡夭铰稹―？！！”
　　
　　“……”
　　好友所说的事，她并不是没有想过。可一想到奄奄一息被抱到自己面前的妹妹，溟皇静的心里就像被针扎一般的疼。
　　那男人不可能不知道，小鼍褪撬唯一的亲人！！即使是犯了再大的错，都已经阻止了结果，为什么还要去伤人呢？！！
　　难道对于十大家族的男人来说，陪在自己身边十年的女人，还不足以换来一次背叛后的放过吗？非要把那份绝望彻底的留在对方心中，才能善罢甘休吗？！！
　　“褚达，你会对跟在身边十年的恋人下毒手吗？”
　　看着旁边担心着自己的好友，溟皇静拧着眉询问出了口。
　　“如果家族比这个‘恋人’来的重要，那我也会下手。”
　　僵着脸，考虑再三的男人还是把自己的想法如实的讲了出来。
　　看吧，就连将军世家出身的人都会这样做，更何况是当着皇帝养大的十大家族呢？！！对于那些男人来说，恋人是永远都不可能放在第一位的吧！！！
　　冰冷的脸上露出了一丝苦笑，溟皇静不由闭上了失望的双眸。
　　
　　明知道她会伤心你还那么说？！！
　　飞了个白眼过去，银袍狐狸非常不满意褚达老实的回答。
　　那能有什么办法，我又从没有骗过她！
　　又把白眼飞了回去，唤作褚达的胃穿孔战士感到十分委屈。
　　
　　再睁开眼睛，就看到面前的两个男人在眉来眼去的飞着白眼。冷冷的瞪了两人一眼，溟皇静看向一旁看了半天热闹的人。
　　这个家伙，倒还长得真像那个菲冰。能让厉这么毫无顾忌的带进内厅来，恐怕已经不是普通朋友这么简单的关系了。
　　但愿，他不会成为十大家族男人手中的下一个牺牲品。
　　
　　“呃……我想问一下，刚刚说的攻击主脑…是怎么回事？”
　　终于看到那美丽的女人又重新看向了自己，找到发言机会的云想立马问出了口。话音刚落，本来稍微有所缓和的气氛又重重的降了下去。
　　下意识的拧头看向内阁方向，发现自家老大还没有回来的褚达长长的松了口气。把头凑到了云想的面前，神秘兮兮的开了口：
　　“为了以后你能不触到老大的雷点，我还是有必要先告诉你一下。”
　　“嗯嗯，快说！”
　　飞快的应承着，赶着时间的人催促着爆料的胃穿孔再次开口。
　　“那个菲冰你知道吧，就是之前的那个雷鸣国王子。在我们做驻地任务时，要保护的对象就是他。这相处十几天我们老大可谓是呕心沥血的全程保护啊，又跟着跳崖又跟着战斗的。结果最后好不容易的完整送到了皇城，一转眼就传来了那美人的死讯。
　　你说这到底郁不郁闷，跟在老大身边十几年，我从没看见他对一个人会这么上心过。虽然是一团虚拟数据，但处了那么多天，这个问题也早就被无视一干二净了。
　　后来老大就消失了几天，过了不久后我们才知道，原来是到翔天的主脑里面往出拖美人的数据去了。你可能不知道，老大是十大家族中出了名的程序高手。只要他想进去的，全球哪的防盗网都拦不住他。
　　虚拟游戏在之前也曾有人把NPC的数据转输了出来，然后在读取后造个一模一样的机器人出来，留在身边长久的陪伴着自己。
　　所以我想老大应该也是去干这件事吧，只不过没有成功。翔天的主脑是目前超一流的人工智能，好像早就预料到了有人会来取菲冰的数据一样，竟然把他的资料给提到了最高保密级别，根本就没有任何人能进的去。所以，就连黑遍全世界的老大，也没能闯进去。
　　在攻击了主脑半天没用后，老大便又重新回到了游戏中，开始了更狂热的冲级奋斗。到了现在，看上去好像已经没有事了，但实际上，狂殇上下都没人敢提菲冰的名字，就连数据这两个字也不行！
　　所以我现在告诉你，千万不要在他面前提到这几个字，免得你触礁失事。
　　其实在第一次见面时，我们几个就觉得你有点像那个人。不过虽然面皮上长的像，但所有人都明白你绝对不是，因为你是个货真价实的玩家。
　　但现在就因为你是玩家，所以就必须得更加小心。以免在惹到了老大后，他直接到现实中把你给真人PK了！！！
　　可别怪我没提醒你哦――”
　　
　　胃穿孔褚达刚把内幕说了个尽，身旁的银袍狐狸就猛烈的咳嗽了起来。立刻装作什么都不知道的样子，欲盖弥彰的男人拍着云想的肩膀哈哈大笑着：
　　“是吧，我也觉得双倍经验挺爽的！好羡慕你啊！！啊哈哈哈哈～！！！”
　　“……”
　　看着转移话题的胃穿孔，云想不由轻轻的笑了一下。他现在要是能拧头看一下站在内阁门口的男人，八成就会直接下线然后搬到外太空去了。
　　“跟我进来。”
　　走过僵硬着身体的褚达身边，银迦．厉对看着自己淡笑的云想开了口。
　　“嗯。”
　　老实的跟在了男人的身后，心里一片暖意的人不由联想到了当时接任务时，系统所说到的后话。难怪当时会说明，在扮演结束时要将他的资料设成最高保密级别，原来就是因为担心会有这样的事发生。
　　对于玩家来说，把NPC的数据设成这样是为了保护主脑的内部程序。但对于他来说，翔天纯属是因为想到了如果他的数据被人提取了，那就一定会被发现他是真人的这件事。而如果这样的话，就违背了游戏要对玩家资料完全保密的约定。
　　所以系统才规定他在任务期间，不能说出自己是真人扮演的NPC。但却没有限制他在任务结束后，想要说出事实的权利。
　　想到此不禁又轻轻的笑了起来，缓缓的抬起头，看向了前面的男人。
　　
　　即使要把他变成个机器人，也想要让他陪在身边吗？
　　即使不能和自己一起变老，也想要让他陪在身边吗？
　　
　　这个男人，是真的爱上了那个曾经晦涩的自己了吗？
　　




第三十七战

　　“他跟你说了什么？”
　　抬起云想的下颌，男人深暗着银蓝的眸子看着面前的人。
　　“你觉得他有什么可告诉我的，反正一会你也会亲自去问，对不对？”
　　弯着纯黑的晶眸，注视着男人双眼的人笑得十分欣趣。
　　“……”
　　实在不知道该怎么抓住这手中的人，银迦．厉晕深了银蓝色的双眸，一波波明蓝色的海水涌上了浮动的心头。
　　慢慢的低下头，向着手中俊秀的脸颊靠了过去。
　　“滴滴！滴滴！”
　　突然凭空的响起了声，正想要闭上眼睛的云想呆了。许久才反应了过来，原来是自己的系统提示声。
　　“怎么了？”
　　感觉到手中的人突然轻颤了一下，男人停止了继续靠近的动作。
　　“短信，星哲．阎发过来的。”
　　在内心深处狠狠的翻了个白眼，云想看着好友栏上显示的信息有点咬牙切齿。
　　真是把气氛给破坏了个尽，不停腹诽着，怒火熊熊的点开了消息内容。
　　――我现在已经到了狂殇驻地，你在哪里？
　　唉～这个时机不准的男人～
　　――马上到，先等一下。
　　回了过去，云想看到银迦松开手，拿出钥匙开了门向里边走了进去。有点可惜的跟在后边，刚走进去，眼前出现的亮光就刺晃了他的眼睛。
　　满地的金币散发着金黄色的光辉，在那上边还随便摆放着的几件红色装备。已经傻了眼的人一反应过来，就彻底抓狂了――
　　“啊啊啊啊～不公平啊～为什么会有这么多好东西啊～？？？我打出一个就够累的了，这里怎么还会有这么多的极品出现啊～？！！”
　　摸了摸炸了毛的人，银迦走到一边的铜墙处，打开了上边的物品名单。
　　看着男人从无数名单中查找着冰晶，云想盯着地上的红装，把快要流出来的口水又吞了回去。
　　
　　“如果你能加进狂殇，那仓库里凡是你用的着的东西都可以随便用。”
　　看着被老大强拉出来的人，银袍狐狸立马笑的眼睛都看不见了。
　　听到了后边的提议，云想探着前方的手立刻萎靡的瘫了下来。极品固然诱人，但自由肯定是更加的诱人的！
　　噢，别了，我亲爱的红装～
　　
　　“你在干嘛？”
　　星哲．阎刚得到了银迦的许可进入，便看到了朝着里边挥手致意的云想。一旁狂殇的军师离言，头上都冒出了好几条黑线了。而这边的狂殇老大，更是什么也没看的到似的头也不回。
　　“没事，正跟心爱的东西告别呢，不过你要是能早来几分钟就好了！！”
　　看了眼大厅内，胃穿孔和小皇女士早就消失了，这让没热闹可看的云想感到十分惋惜。
　　真的，星哲要是再能早来几分钟，就正好能截住那个有所怨怼的冷面美女了，而他也正好能看看，这十大家族的爱恨情仇片儿到底会是怎么演的了！！！
　　“为什么这样说？”
　　跟着说话这人的目光四处看了下，猛然猜到什么的星哲看向了狐狸离言。
　　果然，对方在接到他眼神后，诚恳的点了点头。
　　知道又错过了一次解释机会，男人不由无奈的低下头，苦笑了一下。
　　
　　“来来！别感伤了，咱一手交钱一手交货！”
　　把包裹拉开，看着郁闷的男人云想乐呵呵的笑开了口。
　　确定这笑不是在幸灾乐祸？！！
　　与对方接通了交易系统，星哲．阎深深的叹了口气。
　　
　　看着金库里的3万金币，后三个月生存有望的人立马乐开了花。冲着站在厅口的银迦挥了挥手，转身便走进了传送阵去。
　　又要开始自己一个人的战斗了，看着兜子里十几颗耀眼的冰晶，云想不由朝天长笑了三声。还没用过幻形术这个技能呢，不如趁现在还有点时间，试一试是什么样的感觉。
　　点击了使用技能，浑身上下便立刻涌上了一股舒适的热流。
　　眼中的视线在慢慢变低，立马反应了过来，云想就下意识看向了手中已经消失了的冰晶――
　　等等，刚刚好像拿的是蜂鸟冰晶！是罗拉那家伙用小火球群攻下来的蜂鸟冰晶啊！！！
　　――啊啊啊啊啊啊～
　　――“吱吱吱吱吱吱～”
　　与他呼喊而出相对应的，果然是鸟叫的声音！！！
　　流下了几滴男儿泪，认了命的云想抖了抖翅膀，想要呼扇的飞起来。
　　让人类能习惯鸟类的运动规律，纯属就是扯淡。
　　在之后的几分钟里，无数次尝试飞翔的人在撞了半天的树后，终于摇摇晃晃的飞上了离自己最近的枝头。
　　费力的喘着气，累了个半死的云想刚一放松，便感到之前熟悉的热流又涌上身来――
　　不会吧？！！
　　“啪”的一声栽到了地上，脸朝下着陆的人不由诅咒着这该死的系统。
　　在技能时效结束时，就不能提前有个提示声吗？万一他正在树顶上怎么办，那就不只是摔了个狗□这么简单的了！！！
　　
　　找了个隐蔽的角落，抱着言灵书开始了漫无休止的升级道路。
　　在下线时关注了一下焱方的驻地战，那150级的狂战风龙让所有守城的玩家差点全军覆没。好在因为之前他们做好了充足的心理准备，在每个人大约掉了３级后，总算是保住了这得来不易的２级驻地。
　　比起焱方的侥幸，前一段时间刚升完级的啸天驻地战就来的比较惨烈了。
　　并不是他们做的准备不够充分，只是系统特意给这第一次怪物攻城战配备了一只200级的神级巨兽，所以才彻底把他们的等级都给轮番清洗了一遍。
　　看着网上十分惨淡的驻地截图，云想不禁想看看那个金毛在那时会有什么样的表情。
　　回封镜学了35级的新技能后，眼前的怪物便成了最好的实验品。
　　
　　幻咒术，用语言组成的咒术攻击敌人，使其受到强大的法术攻击。随着等级上升攻击力增加，现法术伤害为40～70，冷却时间为5秒，目前等级1。
　　
　　从35级开始，技能的等级便不用特意到技能师那去升级了。到达了一定的熟练度后，系统便会自动升级。在那时，便会用语音提示一下每个玩家。
　　
　　先用幻冰术困住敌人，让对方在持续降血又不能动的时候，幻咒术和幻言术便会起到主要的攻击作用。等敌方能动了，再用幻墙术作防御，抽空用幻光术给自己加血。
　　言咒师的一套基本技能使用流程，云想已经彻底的掌握熟了。再加上卷轴和匕首的辅助，现在攻击一个40级战士型的怪，不出30秒他就能搞定了。
　　在双倍技能到来的最后一天，练得已经走火入魔的人终于迎来了40级的升级大关。闭上眼舒适的享受完升级带来的暖光，紧接着系统便传来了询问的提示音。
　　“恭喜您荣登等级排行榜的第十名，请问是否要查看榜单？”
　　“是！”
　　刚一说完，一道榜单就凭空出现在了面前。
　　在那上边赫然霸占着榜单首位的，依旧还是那个冰山般的男人。
　　
　　为己而战等级排行榜前十名
　　NO.1――银迦．厉，44级，剑士
　　NO.2――炎斯．诺，43级，盗贼
　　NO.3――麟无．子，43级，骑士
　　NO.4――曼娑罗拉，42级，元素师
　　NO.5――星哲．阎，42级，剑士
　　NO.6――雪绯．凌，41级，元素师
　　NO.7――花骨朵，41级，盗贼
　　NO.8――偷人偷到腿软，41级，盗贼
　　NO.9――月儿．冰，40级，术士
　　NO.10――云想，40级，言咒师
　　
　　OH！GOD！他竟然是第一个上榜的言咒师！！
　　感慨了半天自己的实力，又对着上边占了六位的十大家族开始了深切的鄙视。
　　看吧看吧，有一个强大的家族还是不好的，起码会分心到无法认真练级吧！
　　也不知道驻地战时那个炎斯．诺是怎么回事，不是啸天全员都降了级吗，怎么他的等级还是那么高啊？你看看人家星哲，一场驻地战就下降了两位，把第三宝座立马就让给了仇人和曼娑罗拉，这才足以证明他在自己的守城战中是多么尽责啊！
　　没想到偷人兄竟然还能上榜，可见术士的折翔应该是帮了不少的忙。至于一直缠绵在榜上的那个叫花骨朵的人，据说也是一个非常漂亮的人，不过好像是男的。
　　而唯一一个上榜的术士，就是十大家族中“冰”家的小公主。而且很有可能，她也是等级前十名中唯一的一名女性。榜单上边除了他已知道是男人的曼娑罗拉外，另一个像女人名的雪绯．凌，听说好像也还是个男人。
　　十大家族中怎么老会有这样杰出的人物蹦出来，可见这走在世界前沿的最高级人群们，对制造这种具有奇异特性的后代，还是非常拥有勇气的。
　　
　　正扶着下巴对着榜单啧啧称奇着，一道阴影便向他笼罩了过来。
　　好奇的抬头，眼前出现的一片金色就立刻晃痛了他的眼――
　　“嗨，好久不见！”
　　这个打招呼的，不就是那个该死的金毛嘛！！！
　　




第三十八战

　　看着面前瞪着他的人，炎斯．诺勾出了个邪魅的笑意。
　　“怎么，不愿意看到我？”
　　被那笑刺激的哆嗦了一下，云想非常赞同的点头回答到：
　　“没错！看到你晚上我会作恶梦！”
　　这可是真真确确的实话，他一点也没有要隐瞒的意思。
　　“那不是很好，晚上还能和你见面，我倒是没想到和你见面还会有这样的好处。”
　　听到那充满着郁闷的话后，炎斯笑的更加开心。
　　啊啊啊啊啊～
　　内心哀嚎了半天，表面装作没有反应的人转身就想要离去。猛的被扯住，云想拧着眉苦大仇深的看向动手的男人：
　　“你到底要干嘛？”
　　“升到40级了？”
　　回他的还是一个灿烂的笑容。
　　“你不会真的这么闲吧，那边不是还有一大群人等着你去带吗？你无视我好不好？！！”
　　指向男人的身后，满脸愤怒的人十分不满意对方不干正事的为人态度。
　　顺着云想的手指看了过去，金发的男人笑了一声，对着身后的一片人开了口：
　　“今天的任务完成了，明天准时在驻地报到。”
　　迎接这一句话的，是一片闹哄哄的“好”字。
　　有点目瞪口呆的看着眼前刷一下子散去的人群，云想彻底无语的看向男人。
　　他终于知道了这家伙为什么会没怎么掉级的原因了，纯属是因为他的无赖造成的。
　　
　　清空了所有无关紧要的人，炎斯．诺看向面前的人，再次开了口：
　　“这下我不忙了，可以和你说话了吧！”
　　“……”
　　他还能说什么？都到这份上了，想装作看不见都不行了。无奈的摆了摆了手，云想苦着脸向怪物群中走去。
　　“玩家炎斯．诺想要加您为好友，请问您是否同意？”
　　猛的拧身瞪向身后的男人，湛黑的双瞳中放射出熊熊的怒火――
　　你、又、想、干、嘛？！！
　　“加了，以后有事可以找我帮忙。”
　　听到男人的话后，立刻极不领情的回了一嘴：
　　“我自己的事情自己会办，用不着别人帮忙！”
　　收起了笑容，炎斯．诺看着面前的人，一步步的走了过去。
　　站在原地一动不动，云想倒想要看看这人能翻出个什么样的花花肠子。
　　腰猛的被揽住，整个身子下一刻便被带向了男人的怀中――
　　“你想干嘛？！！”
　　双手抵住男人的胸口，有些惊慌失措的人立刻大叫出口。
　　“你看，要是能加了我，以后在地图上看到红点后不就能躲开了吗，难道你还想被我做这种事？”
　　搂着怀中挣扎的人，金发男人倒是提议的十分正经。
　　威胁！这是威胁！！！
　　力道不如人，挣扎半天无果的云想不由仰头无奈的怒吼一声：
　　“我加！我加总行了吧！！放手！！！”
　　收到了满意的回答后，炎斯松开了自己的手。
　　“……”
　　背后突然传来了被窥视的感觉，男人警觉的拧回了头，看向身后那一片空旷的草地。
　　“有人在那里？”
　　刚刚隐约也感觉到了什么，云想看到男人的动作后，跟着一起看向了那边。
　　“嗯，是个盗贼。”
　　不知道对方隐身在哪里，炎斯寒冷着金眸向四周看了一边，释放着警告的气息。
　　要是有曼娑罗拉在就好了，30级的元素师技能，已经出现了范围性的法术攻击术。甭管那盗贼隐在哪里，一个炎火术射过去，三米范围内立马就会被点燃了。直接给烧成个火球，让他还敢干这些偷鸡摸狗的事。
　　又来回感查了半天，发现再没有什么特殊的感觉后，炎斯．诺收到了从佣兵团传来的信息。　　大致看了下内容，是需要自己亲自回去处理的事。抬头看了眼早就走在远处刷了怪的人，内心不由迷茫的感叹了一下。
　　在知道他名字的那天晚上，梦境中便出现了不知道是什么时候的画面影像。
　　好像是在一个比较古远的厨房间里，他靠在门口，看着一个模糊的人影在里边忙乱着。他唤着对方“云想”，那人便拧过头回了他一个看不清楚的温暖笑容。
　　再想去看清那张面容时，就不由从梦里清醒了过来。
　　想到第一次和这人见面时的对话，前世的理论便出现在了他的脑海中。这个云想，难道真的就是梦中的那个人？那些闪烁的画面，难道就是前生曾经所发生过的事吗？
　　“……”
　　回头看向身后不远处的男人，云想慢慢的拧起了眉。
　　即使在知道了这人并不是那个男人后，他的心里还是不由得难受。都过去一千多年了，竟然还会有和那人长得极其相似的人出现，实在是让他没有什么心理准备。
　　在菲冰时看到这个叫炎斯．诺的男人后，就不由的怀疑起了对方的身份。什么好像见过的话，难道他能会是那个男人的转生吗？
　　这到底是什么神鬼传奇的故事啊？！！
　　但想想自己都能穿越过来了，那这转生论又有什么不可能的？！
　　而且这人在听到了他的名字后就会有反应，如果在今后又看到了他的相貌后，把二者联系到了一起，铁不定还真会有什么惊人的记忆出现呢！！！
　　想到此，云想便不由打了个冷颤。如果可以的话，他所猜的什么前世今生的想法最好都是假的！这个人只是长了一张和之前那人相似的脸罢了，其余的联想根本就是他那发达的大脑自己轶传的！！与什么转生论一点关系也没有！！！
　　
　　“今天就算了，改天我想和你聊聊。”
　　看着前面注视了自己许久不语的人，炎斯．诺淡笑了一下说道。
　　“等有时间再说吧！目前为止我是一点也不想看到你！！！”
　　立即不耐烦的晃了晃手，急于想要躲开男人的人自然是没有什么好脸色给他看。
　　“好！那等你到非常不想要看到我的时候，我就会出现！”
　　对那愁苦的脸色感到十分欣慰，炎斯金毛好死不死的又加了一句。
　　我Ｏ！赶快滚蛋行不行？！！
　　愤怒的瞪向男人，燃烧着小宇宙的人恨不得把对方抽筋拆骨。
　　回了个意味深长的笑容，内心愉悦的男人拍拍屁股扬长而去。
　　
　　总算又回归了宁静，连住十几天冲级的人有点扛不住这连番的打击了。
　　真是想躲都不行，如果再这么放不开的话，那他跟以前的自己又有什么差别？！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊～该死的――！！！”
　　抓着头发嚎叫了半天，发泄完毕的人不由萎靡的低下了头，慢吞吞的向封镜城那里走去。
　　无论怎么倒霉，还是得先回去补充一下药品，顺便把40级的技能给学了。
　　整理完毕后，云想看了下新技能的属性。好家伙！终于有群攻技了！！虽然是弱了一点。
　　
　　幻星术，以闪耀的星光攻击敌群，给予对方沉重的打击。属于范围性攻击技能，整体为五角星形状。随着等级的上升法术伤害增加，现输出攻击为30～50，冷却时间为10秒，目前等级为1。
　　
　　联想研究了半天的战斗模式后，伸手点击了确定离开游戏。
　　一回到现实的房间中，便立刻疲惫的倒在了床上。不出一刻就沉沉的睡了过去，将所有烦恼都抛之了脑后。
　　睡醒了也养足了精神，重新复活的人冲了个澡，捧着牛奶坐到了电脑前。
　　照例上论坛查看一下最新的动态，刚一点开，上边出现的一张动态图就让他一口把牛奶全喷了出去――
　　惊见啸天团长恋情曝光，对方竟是一名男性！！！
　　“咳咳咳……”
　　被呛了个半死，云想颤抖的看着上边的那张占满了屏幕的图片。刚好是炎斯．诺把他抓进怀里的那一幕，一套动作流程显示的十分清楚。再配上男人的邪笑，满脸厌恶的他竟然还有了一分欲拒还迎的调情意味儿！！！
　　一定是那个时候！！一定是那个该死的隐藏盗贼拍摄的！！！
　　想到那可能发生的血淋淋的后果，云想的大脑中就立刻发了懵。继续颤抖的点开了帖子，上边闪耀的几行字彻底将他送进了绝望的深渊。
　　
　　前一日正在刷怪的途中，偶遇啸天佣兵团团长大人正在与一名男士打情骂笑，不由万分感慨的拿系统摄像机记录了下来。
　　借此想要告诉大家，这十大家族的男人个个都是男女通吃又非常花心。可怜那一直跟在炎斯．诺身边跑前跑后的“画”家小妹妹，最终还是敌不过一个带把的矫情生物。
　　经过本人探知技能汇报，这个公然与诺家老大调情的人，ID名字叫做“云想”，就是刚登上等级排行榜上边的那个言咒师。能升这么快，不知道真是那双倍能力水晶球的功劳，还是这勾搭上了啸天团长的原因。
　　而且，有没有人发现，这个叫云想的长的还有点像之前的那个菲冰，虽然内质是个玩家。
　　总之从以上可以看出一点，人心还真是利益的无限膨胀点啊～
　　
　　Ｏ了个Ｏ，真是一个瞎了眼睛心里长毛了的神经病患者！！！
　　被暴露个光，已经连地缝都找不见了的人怒咒一声，气的手都有点哆嗦了。
　　虽然话里提到最多的是他，但字里行间所投射出的隐喻却直指着啸天的炎斯．诺。如果他没有猜错的话，这一定又是十大家族之间的互相栽赃嫁祸。他怎么会这么倒霉啊，好死不死的被逮了个正着，最后成了这光明正大的低级牺牲品！
　　
　　拜托！你们高人之间的斗争，能不能不要扯上他这种普通人啊？！！
　　




第三十九战

　　一上了线，云想便毫不犹豫的关闭了系统的信息接收选项。
　　看了看刚储存不久的药品，心里有所顾忌的人找了个荒无人烟的地方，又开始了自己一个人的刷怪练级。
　　通过商会频道给筱妍传回了个信儿，告诉对方自己可能还要消失一段时间，勿要挂念他。回复他的自然是一个“嗯”字。只要报备了，女王殿下也就没有那么大的火气了。
　　思来想去还是觉得，商遥在这几天的晚上肯定是作足了思想沟通工作的。
　　比较满意这个兄弟，放到了一只比斯怪兽的人拿出了药瓶，咕噜噜的灌了进去。
　　“小心！”
　　身后猛然传来一声叫喊，刚一拧头，一个正被暗器打到僵直的人形怪就停在了自己的面前。
　　飞快向远处撤去，扬手一道幻冰术就放了出去。冰阵随之拔地而起，只见那被困住的怪物立刻浑身冒起了阵阵的黑气。
　　靠！竟然还是一个稀有的黑装怪！！！
　　“玩家花骨朵想要与您组队，请问您是否同意？”
　　大吼一声“是”，云想暂时没有时间去谢救了他的名人。在自己射出的幻咒术和幻光术连番过去后，对面就突然出现了一道银光划过了黑怪的喉头。虽然没有夸张的血喷洒而出，但也明显看到了这绝对是致命一击。
　　隐藏在空气中出手的盗贼身手极快，在云想的视线中，就只见一道道银光向镭射光一样划在了人形怪的身上。还没等他多施放几个攻击法术，战斗就以敌人的一声哀叫结束了。
　　好快！！！
　　杀一个黑装人形怪竟然会快到这种地步，这个花骨朵到底是哪方的高手啊？！！
　　正咋舌着，一道纤长的身影便在黑怪的尸体旁慢慢的显现了出来。
　　映入眼帘的，仿佛是一朵盛开的蓝色妖姬。迷幻，温软，又带着点点动人的娇媚。
　　目瞪口呆的看着眼前的人，惊艳万分的人一句话也说不出来。
　　简直，就是一个活脱脱从中国古画里走出的蓝狐美少年呐！！！
　　浅蓝到快要透明的长发，以及一双盈满了温柔的蓝灰色眼睛，整张脸上都充满了东方式五官的柔美气息。再配上一身亮蓝色的紧身盗贼服，说是一朵明媚的蓝色妖姬还真是一点也不为过。
　　“是你？”
　　怎么美人也去看论坛啊？！！
　　一听到对方的疑问句，知道被认出来了的云想不由掩面流下了泪：
　　“对…是我…跟金毛搞暧昧的那个……”
　　真是，丢人丢到全世界了！！！
　　看到了这边破罐子破摔的反应，那边的蓝色妖姬便乐呵呵的笑了起来。
　　“唉，别笑了，先快把那件黑装捡起来，不然一会就刷没了！”
　　指着怪物旁边掉落的装备，试图转移注意力的云想积极提醒着对方收取战利品。
　　把靴子和钱袋拾了起来，等级排行榜上的第七名人物淡淡一笑，便向这边走了过来。
　　“钱给你拿着，装备我就先收下了。黑装一般是盗贼用的，如果是极品的话，我在补钱寄给你。”
　　伸手将钱袋递了过来，满眼盛满笑意的人立刻让人心酥掉了一半。
　　“不用，我都没出什么力。而且还要谢谢你救了我，不然就我这点血量早挂掉了！”
　　拒收了钱袋，云想对着面前的人笑着开口谢到。
　　看着云想透亮认真的双瞳，花骨朵不由呆了一下。在理解了对方的话意后，便把钱收了回来：“那…我就先收着了。以后等你要用钱的时候，跟我说就好了。”
　　“行！”
　　互加了好友，云想对出现在好友栏上的第七个名字感觉到非常满意。
　　“论坛上的那件事你不用在意，我听朋友说了，是坞家的人干的。”
　　看清楚云想的外貌时，花骨朵其实也有些愣了。没想到他们热议的对象竟然躲在这里，如果不是他正好从云鹰国过来，恐怕也碰不到这传说中诺的绯闻对象了。
　　“你朋友是……？”
　　听这话语，难道又是一个有背景的人？？？
　　“呃……我跟子家的人…有认识。”
　　听着这欲言又止的话语，云想不禁有点头晕脑胀。
　　怎么又跟这十大家族给扯上了，还好死不死的扯上了“子”家。自从上次在狂殇驻地听完小皇女士那番话后，他便在下线时去查了点比较具体的现实情况。这一查，才知道厉家和阎家比较熟，对立的诺家则和子家比较熟。这一互相仇视，十大家族之间便没有安宁的时候。
　　拜托！他已经深陷泥沼了，别再拉他下地狱了！！！
　　“不用回答的太明白，我只想问问，你的那个朋友不会还和诺金毛认识吧？”
　　“呃……嗯……”
　　“……”
　　“……”
　　两人之间瞬间便只剩下沉默了。
　　看了眼夕阳西下的天空，云想决定就此告别。不管美人有多么温和，也不能平衡自己对他那显赫的朋友有多顾忌的心态。已经不想再在自己身上泼一墨了，站起身，道了个别就转身离去了。
　　花骨朵看着远去的人，内心不由深深的渗出忧虑。
　　同那人猜测的虚假截然不同，虽然只是短短的十几分钟相处，他便已经能看的出。这个人，是坦率和聪慧的双面结合体。淡淡的，明白什么人是该碰的，什么人是绝对不该碰的道理。
　　但愿炎斯．诺没有喜欢上他，不然让这样一个人再落到十大家族手中，不是又添了一份无情的悲哀吗……
　　
　　潇洒挥手而去的人，可没有对方想象中的这么淡然。什么不去碰不该碰的人，这家伙已经招惹了厉家的首席老大了。
　　只见云想刚走出了对方的视线范围，就抱住薄弱的好友栏一顿哀叹：“有没有搞错啊？好不容易认识了个性子温柔的，怎么又是和十大家族有瓜葛的！！！”
　　罗拉啊罗拉，看来只有你是我认识的人中身世最清白的一个了啊～
　　悲伤了半天，才慢慢从交友的阴影中摆脱了出来。晃荡了两下，看向那遥远的远方，不知道自己游离到了哪里的人突然间惊醒了――
　　糟糕！他这是走到哪里去了？从刚刚和花骨朵分开了就一直没记路，忘了他自己是从哪个方向走的啊？？？
　　看来还是得跟美人沟通一下，打开好友栏，写了一条问路短信发了过去――
　　“您正在特殊场景内，信息无法传送。”
　　“……”
　　心里有些发抖，眼前的这一片荒滩望上去是茫茫看不到边际的。而且上边零星的走动着几只走兽，对他这个突然出现的人也是爱理不理的。
　　实在是不知道该惊喜还是该悲伤，此刻的云想只想要仰天长啸――
　　官网上说的进入特殊地图只有一种情况，那就是碰上隐藏时效任务了。
　　所谓的隐藏时效任务，就是指玩家要在限定的时间内找到这个任务的触发点。如果没有找到，那么系统就会自动关闭特殊地图，玩家也就失去了这一次千载难逢的机会了。
　　在之前倒是曾有两个好运的家伙碰到过这种情况，可他们的结局又充分说明了一点，他们同时又是非常不幸的。
　　分别在两个场景中耗了整整三天后，一直不能下线的他们终于在第四天的上午发现了自己可以与好友通讯了。明白了自己是错失了这次触发隐藏任务机会了，于是便告诉了好友想让对方查出他们现在的地理方向。可是当对方寻问到他们现在大致的方位时，两个人都懵了。
　　经过这三天的查找，他们已经在地图里彻底的迷失了方向。就算是有大致的地理位置，也找不到怎么出去的路了。于是有在又寻摸着三天后，弹尽粮绝的两个人分别在这两个场景内自杀回城了。
　　这趟起初是又惊又喜的探索旅程，现在对于他们来说就已经是挥之不去的噩梦了！！！
　　所以，对于路痴的云想来说，这次巧遇到底是幸还是不幸，那还得看他的倒霉度到没到，连老天爷也都看不下去的程度了。
　　
　　在荒滩里冒险的两天中，路过N块石头的人已经彻头彻尾的变得灰头土脸了。
　　也不知道他是不是真的倒霉到了一个极点，刚爬过了一个土坡，像冰雹的一样的雨点就狠命的从天上砸了下来。
　　在雨幕中，云想隐约看到了远处有块青灰色的石头矗立在那里。出于小说看多了的直觉，眼泪都快要流出来的人立刻拔起腿就朝那里跑了过去。
　　
　　老天爷啊，您把我放进这地图里来不是只想要操练我的吧？一定是让我想出干一番惊天动地的大事来吧！！！
　　那我就求求您了，这次一定要让我再狗血一点，千万要找的那传说中任务触发点啊！！！
　　
　　拼命跑了过去，面前的竟然是――
　　
　　一块平凡的石头罢了！
　　
　　老天爷……老天爷啊……
　　无力的趴在了地上，在大雨中经历了希望和失望双重打击的人，此刻已经是彻底绝望了。前途怎样都无所谓了，现在能不能赶快让他熬过这几天触发期啊，也好让他可以赶快下线去休息啊……这都已经是几天了啊……
　　无神的双眼顺着青石底下望了过去，一道连成线的柔光突然间从一个毫不起眼的小孔□了出来。
　　猛的惊了神，集中注意力的人正起了趴在水泊里的脸――
　　如果不是他正好与这个小孔视线平衡的话，根本就发现不了从这中间射出来的这道微弱的光线。而且这要是在晴天的话，这块石头也只会成为路过的千百块石头中一块，绝对不会引起人的半分遐想的。
　　可怜这苦苦找了两天线索的人啊，终于在他彻底的绝望透顶之时，老天爷大发慈悲的通过了雨天的指点，让他才发现了这个该死的隐藏任务触发点。
　　把手指伸进了小孔中央，在大约半指的地方碰到了一块坚硬的光滑石头。
　　“咯咔――！”
　　空气中传来了一道类似触动机关的声响，正疑惑着，就见青石从中一分为二的向两边断裂了开去。移到了左右大约一米的地方，在原来的青石正下方，出现了一条幽深的密道。
　　对着下雨的老天爷彻底的大拜了一下，被拯救了的人感谢完毕后，便立马高兴的爬起身来，向着中间的密道走了下去。
　　越往里走，密道里的光线就越昏暗。终于在摸黑前进了一刻后，远处隐约出现了一道橙黄色的光芒。慢慢走近后，发现这里竟然是一个视野开阔的石窟大厅。在大厅的墙壁上，有一道表面上刻着奇怪花纹的石门。
　　走到石门口，系统声如愿以偿的响了起来。只不过所传出来的内容，让正乐呵呵的云想顿时大惊失色――
　　
　　“恭喜您触发了隐藏时效性任务，任务等级为C级。任务内容为探索失踪多年的香皇遗迹，找到那传说中的宝藏。任务限制级数为40级，限制玩家数量为1位。由于这是第一个出现的C级隐藏任务，系统将自动开起您好友栏中等级最高的三名玩家视频来帮您一起完成任务。
　　系统选择完毕，他们的名字分别为――银迦．厉，炎斯．诺，曼娑罗拉。
　　现在先要向您说明，在视频接通后，他们可以看到彼此的头部影像。而他们三人的影像，则也会分别出现在您的身体两侧。为了可以更好的解决您在任务过程中碰到的问题，这三名玩家只会看到您的主观视线影像和听到您的声音。
　　解说完毕，请您稍作等待，系统在通过他们的同意后便可开启任务详细内容介绍。”
　　
　　僵硬的站在原地，听完系统宣告完毕的云想差点就两眼一黑直挺挺的晕过去――
　　有没有搞错？！！ 就算他们现在看不到他这尴尬的脸，但他好不容易躲了这么多天，怎么还是把这两个家伙给扯到一起来了？！！
　　可怜他这几天辛苦的都快要吐血了，怎么到头来，还是图了个这么让人崩溃的结局啊――？！！
　　




第四十战

　　曼娑罗拉正在郊外带着小狮子琉璃练着级，叮咚一声后，系统音便在耳边响了起来。
　　
　　“您的好友云想触发隐藏C级任务，任务名称为探索失踪多年的香皇遗迹，找到那传说中的宝藏。
　　由于这是第一个出现的C级隐藏任务，系统特选择您在他的任务过程中提供帮助。帮助方式为视频对话，您可以在接通视频后看到玩家云想目前的视角全景，并可以给他提供各种信息或者建议，以帮助他度过每一个任务难关。
　　与您共同被系统自动选中的是玩家云想的另两名等级较高的好友，请问您现在想要接通视频与好友云想一起战斗吗？”
　　
　　都这么问了，那还用说吗？
　　找了个安全的树下把小狮子收起，一边深思着这人为什么会好命，一边点击了确定接通了视频。
　　刚一接通，三块立体成像视频的左右两侧，便出现了两张异常让人震撼的脸。
　　
　　前面说的云想好命的话全部收回――！！！
　　
　　从最中间的视角画面中，可以看出现在这个万分倒霉的人正在注视着眼前的石门发着呆。即使是看不到这家伙的脸，曼娑罗拉也知道他现在绝对是极其郁闷的。
　　想不到该怎么为好友解困，面对着左右两边那两个脸色极冷的男人，饶是冷静自如的他也找不到怎样才能打破这僵硬气氛的话题。
　　
　　整个视频接通的前几秒钟都是沉默的，配着每个人沉重的呼吸声，简直就像是到了世界末日。
　　可能真的是这样。
　　云想不由又看向了石窟的天花板。
　　要是这两个人可以有一个冷笑一声的也行，这种气氛实在是太过压抑了。
　　这两个气场强大的男人正在不停的释放着大量有害的制冷气体，差点被冻了个半死，自作自受的人不由祈望的看向了最右边的好友――
　　罗拉！拜托你赶快吭一声吧！！平时那么聪明非凡又冷静异常，在我这么急需要你的时候怎么就能掉链子了呢？！！虽然看到这两个人我也是无语了……
　　
　　“叮咚！”
　　“接通三名好友视频，请四位玩家们仔细听任务详细内容介绍。
　　任务内容为在探索香皇遗迹的过程中找到最终的宝藏，属于探险类隐藏任务，需要玩家依次闯关进行。您目前的任务是打开石门后，在一层大厅内找到下去二层的密道阶梯。需要完成目标是清空所有怪物，并解开密道阶梯的机关术。”
　　
　　系统大神啊，把你给忘了真是非常的对不起！！！
　　刚想要推开门，耳边便传来了银迦沉沉的声音：
　　“你多久没下线了？”
　　这听上去还那么寒冷的话语，在顺着耳朵一路传到了心里后，竟慢慢的渗出了丝丝的热度。不由笑了一下，心中纷飞的人老实的回答到：“两天半吧。”
　　“那现在下线休息，等明天八点再开始任务。”
　　听完了这句话后，咧嘴笑开了的云想看向了身侧的影像。位于最上边的男人，依旧是深阴着银蓝色的眸子。没有什么表情的脸上还是一片寒冷，仿佛刚刚说出的那句话不是从他嘴里出来的一样。
　　“嗯，云想你先下线吧，任务触发了也就没有时间限定了。”
　　冷静过了头的曼娑罗拉总算是从银迦的话中反应了过来，立刻想到了云想肯定在特殊地图内一直没有下线。现在能找到这个任务的触发点，一定也已经是精疲力尽了。
　　
　　这个银迦．厉，能这么快想到这家伙的现状，应该也是彻底的上了心吧……
　　
　　“好！！！那我就先下了――！！！”
　　听到了那传达而来的特赦令，云想立马打了招呼，挂断视频后就匆忙下了线。
　　
　　看到恢复了黑屏的视频栏，曼娑罗拉不由深深的呼了口气。
　　如果每天都要来这么一下，他心脏估计都能强健到活150岁了。
　　
　　一头扎到了床上，咕噜咕噜的滚了半天，终于从内心的百转千回中活了过来。
　　仰头看着天花板，云想的唇角不由勾出了个温暖的笑。
　　今天真是经历了一场捏紧人嗓子的惊心动魄，但就是因为这样，才让他看到了银迦冰冷外表下的细心一面。虽然不知道这人的心里对绯闻事件是怎样想的，但总算是让他感觉到了那充满着温暖的关心。
　　这个人，应该会成为一个好恋人吧……
　　迷迷糊糊的睡了过去，进入了梦乡的人压根就没想到游戏里发生的真实情况。
　　
　　狂殇的狐狸离言刚带着被放养多天的胃穿孔回来，就看见自家老大正坐在大厅的主椅上黑着脸沉思着。
　　好不容易从魔海逃离出来的褚达浑身一颤，迈进大门一半的脚又不由的缩了回去。可怜兮兮的看向离言，双眼不断释放着“怎么办”的询问信息。
　　发现那个铁血的男人好像还没有什么心思看向这一边，离言招了招手，想让胃穿孔从自己的背后进入内阁。
　　“褚达，薄锡山的山贼都清了？”
　　坐在椅子上的男人冷冷开了口，表明自己早就已经看到这边进来的两个人了。
　　抖了一下，胃穿孔老实的点了点头回答到：
　　“嗯，都杀完了。”
　　看着这边的情形深深的叹了口气，离言一看到银迦的态度就知道他们又撞在枪口上了。自从上次他们把那些私密信息透露给云想后，老大的脸色就一直没缓和过。把罪魁祸首褚达分配到了离驻地最远的土匪窝里后，又把一大堆团务也扔给了他，虽然这平时就是他来做的。
　　可这还没等几天，论坛上就爆出了标题惊悚的诺云绯闻，一时间狂殇内部就更没有晴朗的天空出现过了。一直持续的低气压在每个人的心中盘旋着，而一直是练级狂的源头制造者似乎也多了很多静默的时间。搞得平时本来就不常见团长的佣兵驻地内立刻一片苍凉，经常来回走动的团员们也都一个个的消失了不见。
　　唉，说到底，还是那个家伙惹的祸。
　　这还真是个扯也扯不断，理又理不清的麻烦啊……
　　
　　“那去把沼山的山贼也灭了。”
　　
　　圣旨又下了一道，褚达无语的望着离言，满脸都是绝望的眼泪。
　　千言万语都卡在嗓子上，狐狸对好友投过来的悲凉目光彻底的选择了无视。
　　褚达啊，你就去吧！很明显现在老大的心情是更糟了，拜托你就牺牲一下自我来成全我们这些大我吧！！！不幸就不幸了吧，人生总是要有所考验的！
　　
　　看上去阳光明媚的第二天，曼娑罗拉找了个房间，时间一到便接通了视频。
　　今天两大强人的表情似乎缓和了不少，自己那好友的眼神也没有像昨天那样游离不定了。
　　“罗拉，你应该是在安全区内吧？？任务期间视频一接通可就无法和外界沟通了，你别到时候在怪物区被人的砍死了！！！”
　　――行！何止是不游离了，让人想砍死他的神智明显也回来了！！！
　　
　　“我正在酒楼房间里，你死了我都不能死。”
　　听到了好友那没好气的回答后，云想笑的眼睛都弯了。
　　“好，那我就开始任务了！”
　　边说着话，边伸手推开了面前镶着花纹的石门。眼前的一层的场景一出现，看清了的人就立马有了想要关上门的冲动。
　　整个古旧的大厅内，到处都站满了黑色的人狼型怪物。衬着上边那昏黄的夜明珠光芒看上去，这充斥着地底腐败气味的阴暗场景都让人汗毛猛的竖起。
　　饶是身经百战百毒不侵的云想，看到此景后也不由的闭上了眼睛。
　　罢了罢了，谁叫这是遗迹呢～
　　再睁开眼，拿出言灵书便开始了痛苦的清怪战斗。
　　
　　自从冰镜之心那个任务过后，曼娑罗拉就再也没有看过云想的战斗方式了。
　　眼前不断倒下的怪物映衬着自己内心的震撼，总算是明白了一个事实。这人之所以会登上等级排行榜，并不只是因为沾了水晶球的光，还因为他绝佳的刷怪能力。
　　言咒师的每个技能，都被云想使用到了最微妙的恰到好处。每一次施放，都不是在做无用功。甚至，每一次都起到了至关重要的功敌效用。
　　再加上刚出现了群攻技能，曼娑罗拉看着这一人对付四只人狼的战斗场景，内心不由衡量着自己的群攻技能，在实战中又能起到多大的作用。
　　
　　升级的光芒又在身体里荡漾了上来，云想停下来喝了口药，看了眼状态栏。
　　这个隐藏任务的第一好处，就是怪物的经验值给的非常高。
　　在短短的半天时间里，他已经成功升上了42级，而且这还只是清了大约一半的怪。
　　
　　在之后的战斗里，三个旁观的人都没有去打扰这人的清怪过程。虽然这是件非常无聊的差事，但能这么近距离的研究一下言咒师的攻击模式，也算是给自身的组织提供了宝贵的经验。
　　当然，曼娑罗拉除外。
　　因为他现在唯一能看到的，就是视线中这个从没有退缩过的好友，明显已经是为己而战的第一言咒师了。
　　




第四十一战

　　长达一天的清怪过后，大厅内终于变的空落落了。
　　长长的出了一口气，爬在每块墙壁上仔细寻找着隐藏机关的云想看上去倒是非常的认真。
　　“机关不一定要在近处才能看到，你离远配合着光线再看一下。”
　　耳边传来了金毛的声音，听到后，便十分明白的又向后退了退。
　　空旷的一层大厅墙壁上，那些奇异的花纹从墙角开始向上盘旋着。在昏黄的珠光照映下，竟然真的像一幅画一样，上边有着各种各样的连贯性图案。
　　“好像是个故事。”
　　云想仔细看着这些图案，不由喃喃的说到。
　　不知道是不是真的这么狗血，图案上讲述的故事，是一个人分别爱上了两个男人。而且重点是，这人还是个男人。
　　起先，是一个小孩模样的人被一个王子打扮的人所救，然后便以侍童的身份一直生活在了对方的身边。随着时间的流逝，这个小孩长大了，周围的人也对他有了一些其他性质的目的。原来，这个男孩身上有着奇特的香味，在野外时竟然可以引来各种高等级的怪兽。
　　这个特质，自然会被一些别有用心的大臣看在眼里。当国家的俸禄不能满足人的私欲时，那贪婪的想法自然会随之产生。这个孩子，也就成了一些人想要独占的重要目标。
　　当年救起他的王子在察觉了这些人贪婪的目的后，便将这个孩子秘密送往了邻国。可是这个男孩却不想离开王子，因为他早已在朝夕的相处中爱上了这个救命恩人。
　　就在他在自己的性命和爱情之间苦苦挣扎时，皇宫内传来了王子的婚讯。所有一切的希望，在看到王子对待自己未婚妻温柔态度的那一刻，全部都灰飞烟灭了。
　　王子的未婚妻非常的美丽，也是他这一生看过的最美丽的女人。
　　答应了沉浸在爱情中幸福不已的王子，男孩带着仅有的财产开始了前往他国的旅程。想到自己身上所散发出来的奇异香味，他明白，只有他在一个杳无人烟的地方居住下来，才能再次避开之前会发生的那些灾祸。
　　就这样，在新国的边境山脉里，一个身上有着异香的男孩长久的居住了下来。闻香前来的怪兽们，也并不是想要袭击他，而是想和他成为朋友。就这样，听着王子大婚并成为国王的消息，男孩渐渐的成年，也拥有了无数保护着自己的怪兽朋友。
　　这时，改变他一生的另一个男人出现了。
　　这个男人，是现在这个国家的领导者。在听闻了远方的边境住着一位可以招揽怪兽的奇异人士后，便从遥远的皇城赶了过来。开始本来想着为己所用的年轻国王，在看到这个男子那一刻，便深深的爱上了对方。
　　男子沉寂许久的心，在这位国王的到来后，又开始重新的跳动了起来。
　　又是一段朝夕相处后，国王将男子接到了自己的皇宫中，并且封了对方为香皇，成为了这个国家的另一位君主。就在众人为国王的痴情所打动时，曾经的那个国家，却传来了将军叛乱的消息。一想到救了自己的王子还在那个国家苦苦战斗着，香皇便想要前去帮助对方逃离危险。看着爱人的心痛模样，国王内心深处也非常痛苦。
　　他想知道，自己的爱人到底爱的是过去的那个人，还是现在的他？
　　面对国王的问题，香皇想了很久，也没有得出答案。难道要他告诉国王，自己是两个人都爱吗？正因为在知道过去那个他幸福了，他才愿意得到幸福。一旦那个他不幸福了，自己幸福又有什么意义？！！
　　原来对那人的爱情，根本就没有离开过。
　　国王愤怒了，觉得自己全部的爱竟然得不到对方同样的回应。心里郁结，便一病不起。这边是重病的爱人，那边是被逼上绝境的恩人。在两难中，香皇选择了先去救王子，再回来照顾自己的爱人，告诉对方他会永远的陪在对方身边。
　　但当他刚刚带着怪兽群度过了边境，便传来了王子战死的消息。而他那引起将军叛乱主要原因的王后，也跟着一起殉情而去了。
　　他想，在那人的心中，自己其实从来都是不重要吧。在听到他成为香皇后，也只是一封信件过来，上边只有一些恭贺的话而已。
　　香皇难掩悲伤，无奈之下又带着兽群返回了现在的国家。还没等走到国都，便从皇城中传来了国王驾崩的消息。
　　一瞬间，世界就彻底崩溃了。
　　没有任何颜面回去见那个最爱自己的人，在对方下葬的那一天，香皇在另一个遥远国家的边境深处，了却了自己的性命。
　　没人知道他葬在了哪里，只知道，跟随着香皇多年的怪兽们也跟着他一起消失了。而他那可以吸引怪兽的奇异香味，也随着他的逝去而被人们慢慢遗忘了。
　　
　　看到故事的结束，云想不由深深的叹了一口气。
　　这到底是什么古老的童话故事啊……最后还来了个双重遗憾……
　　还说这是遗迹，分明就是这个男版香妃的墓地嘛！！！
　　而且最最重要的，那个救了他的王子，不会就是菲冰的老爸吧？！！
　　怎么看这些画的描述，都怎么像啊！！！
　　“云想，你觉不觉的这画里讲的那个王子，就是雷鸣国菲冰的父亲啊――？？？”
　　曼娑罗拉传来的问话，立刻让云想泪流了满面。
　　怎么会这么狗血啊，他那菲冰老爸得了天下第一美人不说，竟然还得了这天下第一个男皇后的青睐。
　　可怜那爱着香皇死去活来的国王殿下，竟然就是一炮灰！
　　想到此，便不由浑身打了个突突。
　　为什么这会是一个男人爱上两个男人的故事？为什么这个该死的翔天会在这时候开始走这类型创作路线了？？为什么会在这种尴尬的时候还让他给触发了？？？这一人爱二人的故事到底是想怎样啊？？？
　　
　　啊？这到底是为什么啊？？？
　　
　　难道他是千年霉神吗？！跳了海都不能阻止把霉运带到未来世界中来，然后又传染在了游戏里？？到现在，还想要一直持续散发着它那强大的感染威力吗？！！
　　
　　不知道现场的三位是不是都想到了这狗血的一幕，视频中的气氛又像针扎一般的静了下来。
　　曼娑罗拉看着好友又开始四处游移的视线，知道对方这一次真是背到极点了。
　　
　　“到右侧三米处的那块墙壁那。”
　　寂静的空气中又传来了厉家男人的声音，还是那么冰冷的让人打颤。
　　
　　“好……”
　　萎靡的应了声，大脑内一团浆糊的云想向右边那里移了过去。
　　映入眼帘的，是正讲到国王殿下出现的那一段图画。心里一惊，云想对男人的下一句话内心充满了波澜――
　　“他的胸口有一颗红宝石，你碰一下那里。”
　　松了一口气，云想把头探了过去细细一看――
　　真的唉，这个国王胸前的花纹真的不是原来墙壁上就有的，而是用一颗闪耀着淡淡光辉的红宝石镶嵌而上的。
　　这家伙怎么会注意到这里的？！！
　　他这半天都去看故事了，怎么这男人还有时间去发现这么细小的线索啊？
　　佩服的感叹了一下，伸出手去摸了摸墙壁上的宝石。在宝石的下端，果然发现了一个可以向里边探上去的小孔。
　　又见一个手指可钻的小孔，把小拇指竖了起来，从那里边探了进去。
　　顿时，国王胸前的红宝石发出了十分耀眼的红色光芒。光芒渐渐降下去后，便在原处出现了一块巴掌大小的平盘。那颗红宝石位于平盘的最上端，下边是十几块零碎的小方块。
　　“这是艾斯拉机关盘。”
　　耳边传来了金毛的声音，正看的迷茫的人不由一呆：“啥？啥拉盘？？？”
　　“艾、斯、拉、机、关、盘，是一道古老的机关术！”
　　再传过来的声音颇有点咬牙切齿，大概明白了这是一个自己绝对不懂得领域，云想非常认同的点了点头。
　　如果说厉家的首席顺位人是出了名的程序天才，那诺家的族长便是世界首屈一指的技术师。掌握着无数种从古到今科学技术的诺金毛，你就算给他个纳米原子弹，他大概也能把里面的零件一个个的给拆出来，然后又能给组合到一起。
　　有了这个高级蓝领的支持，手指推着红宝石的人按照着对方的讲述一步步的移动着，终于在一个停顿后，迎来了机关解开的声音。
　　镶着红宝石的墙壁应声一动，便慢慢的向上方升了上去。一条下去二层的阶道出现在了眼前，云想整理了一下包裹，充分准备后走了下去。
　　
　　“恭喜玩家闯过第一关，顺利完成目标任务。您目前的任务是来到第二层遗迹，解决掉这里所有的问题。需要完成的目标是，和每一只怪兽沟通，并帮他们找到他们所需要的东西。”
　　
　　系统声一落，二层大厅便在自己的眼前展现了出来。
　　张大嘴，彻底呆住的人瞪着眼前的一幕，彻底抓了狂――
　　这个该死的任务，是专门想了各种方法来折磨他的吗？？？
　　放眼看上去，整个大厅内又是密密麻麻的一层怪物。这些怪物在看到了他后，又都不约而同的放射出了希冀的目光――
　　而这些希冀的目光，立刻像无数盏高码数的电灯泡一样，深深的照痛了云想的眼睛。
　　




第四十二战

　　又是痛苦的一天，虽然获得的收获是丰富的。
　　帮二层的怪物解决问题的奖励，是各种各样的装备。虽然都是些白装，但每解决十个便能获得一件，一圈下来，云想也快拿到一百多件了。
　　卖了应该会赚不少钱，数了数包裹里的装备数量，把身上能换下来的装备都换了个遍。
　　一身闪亮的新装换完，大部分的怪物任务也都完成了个差不多。虽然它们要的都是千奇百怪的东西，但所幸在其他怪物身上都能找得到。就这样互相询问着，在把最后一个把门怪的要求完成后，云想对着挤满了怪兽的地下二层深深的鞠了一躬。
　　虽然你们的事很多，让我足足游走了一天。但还是要感谢你们没有因为我老认错人就袭击我，或者是也没向我汇报假情况，以至于让我白跑路。
　　总之，还是谢谢你们这回没跟着系统大神一起玩我，万分感谢！
　　感谢了半天后，一抬起头，便看到了面前任务全部完成后的场景――
　　“你们快看，像不像一群动态的电灯泡？”
　　为了能区分是否完成了委托，每当一个怪物任务结束时，身上便会散发出橙黄色的幸福光芒。看着这满大厅闪耀着橙光的怪物群，云想非常不厚道的向着视频里的三人调侃到。
　　
　　难道像电灯泡的，不是我吗？
　　翻了个白眼，曼娑罗拉对好友那没素质的大呼小叫感到十分鄙视。
　　这一天来，他们三人的任务便是要记住每一个怪物的体貌特征。在委托怪提出谁那里能解决任务时，他们便以最快的速度告诉这个永远记不住人的家伙，好方便他去完成。
　　说到底，他们就是这家伙三个彻头彻尾的便携保姆。
　　
　　比起无视自己的两个大家长，还是好友的反应能让云想舒心一点。
　　跟那两个身经百战的斗士不同，心性冷淡的曼娑罗拉果然更能和他有着思想共通性。就从现在他们两人的面部表情上来看，那明显的烦躁就占满了整个脸颊。让他两这种平时很少动脑子的人去长时间处理这些琐事，简直就是一种变相的摧残。
　　但这也让他明白了，系统为什么会在任务一开始要多添几个人了。因为就算一个玩家打足了鸡血，也不可能会在这短短的几天里，就能独立去完成了这个C级隐藏任务的――！！！
　　
　　第一天纯杀怪的也就算了，到解除机关时总得需要别人来帮忙吧！虽然他是因为有了金毛这个变态才很快的解决了掉，但其他玩家总不会和他一样这么好命吧！所以说这人多点还能有个商量上的，要是到最后都解不开，那一起下线去查查资料总行了吧！
　　至于到了第二天，就更能深刻的体现出这人多力量大的好处了。像帮人记任务这事，放在别人身上效果可能还一般。但一放在云想身上，那简直就是一拯救了他全部脑细胞的救世主！！！
　　
　　也不知道接下来的第三层还会有什么样的麻烦出现，看了眼旁边那三道立体影像，云想不由淡淡的笑了一下。
　　虽然无言的压力从一开始就一直持续到了现在，但总算，这两个男人并没有起什么实质性的冲突。他内心深处的那份担心，也随之慢慢的变成了一份安心。
　　眼前这份现状倒是有点让他感到意外，因为在扮演菲冰时，这两个男人的相处简直就是暗箭乱射，总能扎到一些路过的花花草草，就比如他。
　　
　　现在这么看来，还真的不得不去感慨…这时间，果然是改变人心的最强大武器啊……
　　
　　“恭喜玩家闯过第二关，顺利完成目标任务。您目前的任务是来到遗迹第三层，面对香皇的第一守护兽。需要完成的目标是，成功从守护兽的身上找到开启第四层石阶的宝物。”
　　
　　看来，下一关是要面对一个50级左右的BOSS了。
　　查了一下药品和每个技能的等级，云想还是决定先休息一下再说。和其他三人约好了时间，点击下线便离开了游戏。
　　睡眠永远是找回精力的最佳途径，经过了充分的休息后，消除了先前烦躁气息的人又重新闪亮了起来。
　　看着和自己一样面色有所缓和的罗拉，云想不由再次深深的感慨了一下，他两果然才是一条道上的庸人。
　　再一看身边那两个气压依旧很低的男人，脸上果然还是那副寒冷的表情。在他看来，这两个人就好像是在比赛一样。谁要是先露出了不耐烦的表情，就代表谁输了似的。
　　“唉……”
　　无奈的叹了口气，直接无视了这两个较劲的男人，打起精神向三层走了下去。
　　
　　“……罗拉，我面前的不远处是不是有一个大馒头？”
　　刚一走下去，那边就出现了一团白光，成功的吸引去了他的全部视线。从左到右看去，怎么都像是一个大白馒头，而且还是一个高达一米的大大大型馒头。
　　“嗯，是个馒头。”
　　好友的回答也充分表达出了他的问题含义，不由缓缓伸出手，无奈的扶住了额头――
　　这个翔天，到底还想设计出怎样的守护兽来啊……？
　　刚郁闷完，耳边就传来了厉家男人的低沉介绍：
　　“这是泥格秋云兽，高防御统领级怪物。”
　　立刻震惊的拧过头，云想瞪大眼睛看着男人的面部影像――
　　
　　“你、你个球？？？”
　　
　　“……”
　　控制住下意识就想要抬起的手臂，银迦．厉闭上了双眼，无视这人传过来的话语。
　　
　　现在还不是时候，等这次任务做完了，能逮到他了再说。
　　
　　也不知道是不是自己又变聪明了的原因，一直观察着男人表情的人，竟然从中读出了“秋后问斩”的隐意。
　　小小的抖了一下，心里开始盘算着任务结束后要继续躲哪里去的计划。
　　一边这么努力的想着，一边又佯装正经的拿出了言灵书，慢慢向对面的白馒头走了过去。
　　
　　“你是什么人？！马上给我离开这里！！！”
　　一发现云想的靠近，白馒头就立刻发出了刺耳的警告声。而那声音的来源处，竟然是从肚子上的一个眼睛里发出来的――
　　“……这位大哥，你知不知道你的眼睛会说话，其实是一件很神奇的事哎……？”
　　对白馒头汗水连连的笑着，走进了攻击距离的人不由看向了对方的脚下。
　　还好，这家伙是落在地上的，幻冰术能起到作用。
　　
　　“无耻小贼！什么神奇？！你不就是想来夺取我主人的宝藏吗？！！”
　　
　　一听到“你个球”紧接而来的话语，云想立刻惊喜的睁大了眼睛：
　　“哟！原来您还有这么高的智商呢！！这还真比您眼睛会说话来的更让我神奇呢！！！”
　　“你！该死的小贼！！找死！！！”
　　被气了个半死，勃然大怒的馒头正想嚎叫着冲过来，就被一道冰碴冻在了原地。
　　一道幻冰术早就毫不犹豫的射了过去，调侃结束的人主动发起了战斗攻击。
　　站在最佳攻击距离范围内，一抬手几道攻击法术便连番的投了过去。这种高防御型怪物的属性是敏捷最低，然后力量其次。而如果要对付它们，只要能走位恰当，又可以快速的闪开攻击，那么就算是拖着时间一点点的耗，也能把它给耗死。
　　“把距离控制好，这种怪可能会自爆。”
　　看着视频中不断在靠近的怪物，银迦对正在扛着打的人开口说到。
　　“嗯！”
　　幻冰术又扎了过去，往后退了几步，云想仔细一看，白馒头身体果然在开始慢慢涨大了。使出了幻墙术挡在自己面前，不由看了下自己剩余的药量。
　　虽然早就做好了防范，但毕竟对方是五十多级的怪，为了抗住攻击费药也是非常快的。储存的药量开始直线下降，不出一个小时，包裹里便只剩下了几个双加的速效药丸了。
　　面前的白馒头已经涨到了三米多高，幻咒术和幻冰术也开始进入到了最后的攻击阶段。把几个药丸都塞进了嘴里，刚又一次使出了幻墙术，眼前就突然白光一闪――
　　“往后退！！！”
　　耳边传来了三道连着的紧急吼声，下意识咬住嘴里的药丸，一股巨大冲击力便立刻向身上撞了过来――！！！
　　硬生生的撞到了石壁上，昏眩的白光一下子冲上了眼睛。快要断掉的神智还没缓过来，剧痛便像锥子一样钉满了他的全身。闷哼一声，身体从墙上慢慢的滑落了下来。
　　无力的倒在地上，感受着身上传来的断裂疼痛。刚想要张口呼吸，眼睛里的白光就瞬间变成了黑色――
　　“云想？云想！！！”
　　是罗拉在叫我……？
　　耳朵里在不停的嗡嗡作响，慢慢的闭上了眼睛，意识也开始恍恍惚惚的消散了而去……
　　
　　这个该死的白馒头……竟然还来了个近身自爆……真是疼死老子了……
　　




第四十三战

　　正中央的视频，已经黑屏了近一个小时了。
　　系统没有断开连接，就说明云想还没有死，目前只是昏迷了过去。
　　死死盯着正中间的屏幕，曼娑罗拉现在正度秒如年。
　　旁边的那两个男人都一直闭着眼不出声，森冰的脸上也没有任何表情。
　　已经没功夫去猜测这两高人到底在想什么了，现在的他，还是比较担心好友的状况。
　　完全拟真的网游在痛觉神经上，都有着非常出色的保护系统。如果玩家在受到剧烈攻击后不足以立即死亡，那么便会自动失去意识进入昏迷状态。直到身体机能恢复，才能够苏醒过来。
　　但像云想这么长时间还没醒过来的，他还是第一次遇见。
　　不会是因为冲击太大，在现实中的精神也受到损伤了吧？系统肯定是不会让这种事情发生的啊，那为什么都这么长时间了还不醒呢？？？
　　
　　“唔……”
　　熟悉的声音一透过视频传过来，曼娑罗拉就立刻把头探了过去：“云想？”
　　“……嗯……我听到了……”
　　中间的画面虽然还是黑的，但总算是有了回应。长长的松了口气，彻底放心的人靠在了椅背上。
　　
　　听到了好友那长长的出气，云想不由笑了一下。
　　看来他肯定是晕很长时间了，否则这个老揍他的家伙不可能会这么担心。
　　揉了揉昏昏沉沉的脑袋，慢慢的睁开了眼睛。
　　不远处的地面上，正半漂浮着一个白白的物体。
　　“是那个守护兽掉落的？应该是开启四层阶梯的宝物。”
　　从好友的视线中看到了这个东西，曼娑罗拉联想着任务目标说到。
　　“嗯，应该是。”
　　站起来动了动身子，云想感觉到自己已经恢复的差不多了。看来最后含在嘴里的药起到了关键性的作用，要不然那白馒头的冲击波必定会把他直接送出了第三层大厅。
　　慢慢的靠了过去，只见那团白色东西渐渐化成为了一个小馒头。寒了一下，还是伸出手拿了起来――
　　
　　“恭喜玩家闯过第三关，顺利完成目标任务。您目前的任务是通过泥格秋雏形兽进入遗迹第四层，找到最终的宝藏。需要完成的目标是，打开第四层石阶，进入后四处寻找宝藏的下落，然后取得宝藏完成任务。”
　　
　　“请问你是要去第四层吗？”
　　看到这软软的声音从手里的小馒头眼中说了出来，差点脱手扔出去的云想非常郁闷的点了点头。
　　还搞什么雏形，不就是那大白馒头的缩小版嘛，而且最后竟然还是在用眼睛说话！！！
　　“请你把我带在身上好不好？我想见到主人陪着他！”
　　性格倒是变了挺多，感叹着把小馒头拿到面前，看了看那泪汪汪的独眼。
　　“行，我带着你，把石阶打开吧！”
　　一听到这句话，小馒头就立刻高兴的跳了起来：“谢谢你！你真是个好人！！！”
　　“噗――”
　　耳边是罗拉没忍住的声音，看来有人夸他是好人明显是触动了这家伙的神经。
　　手中的馒头在跳动了几下后，从眼睛里射出了一道白光指向了一面墙壁。接到白光的照射后，那面墙壁上渐渐显现出了一条下去的通道。
　　看了眼空空如也的包裹，赤贫一族的人唉声叹气的走了过去。
　　
　　比之前任何石阶都来的要长，在昏暗的珠光照映下走个约半个小时后，眼前终于出现了一道石门。推开后，耀眼的光芒便一下子从里边射了出来。
　　睁开眼睛后，出现在面前的场景再一次深深的震撼了云想的心。不过这一次，是真的震撼到了――
　　因为在眼前显现出来的，是一个世外桃源般的美丽世界。
　　这显然已经是另一个平行空间了，因为蓝天白云高山流水都应有尽有。刚一走进去，后面的门便关上渐渐消失掉了。
　　从白馒头的话中可以猜到，他应该会在世外桃源中见到香皇，而且还是个精神化的。
　　天晓得会发生什么事，但愿别又跟他扯上什么关系就行。虽然想法挺乐观积极的，但内心深处的直觉却告诉他，那个千年霉神肯定还没有从他身上离开。
　　看着这茫茫的景色，头顶霉云的云想前途堪忧啊……
　　
　　“这都找了这么长时间了，那个宝藏到底长啥样啊？搞不好在刚刚已经路过了，什么石头啊花啊不是都有可能的嘛！”
　　一路上踏着草地寻寻觅觅，在无数个小时过去后，竟然还是没有一丝线索。看来任务中说的那个“四处寻找”真是一点也没有错，但好歹也要告诉他一下到底是什么样的宝藏吧！
　　“小馒头，我有事要问你。你必须老实回答，不然我现在就把你煮了！！！”
　　把肩膀上的白团捏了下来，云想平放在眼前凶狠狠的对着它说到。
　　“你想问什么？”
　　泪汪汪的独眼看上去还是那么可怜，但却仍旧不能阻止这个卑鄙小人向它发出威胁：
　　“你主人的宝藏到底是什么？？？”
　　“我主人的宝藏就是我啊～～～”
　　“――”
　　用双手紧紧的握住小雏形，云想狰狞着双眼没有一丝可商量的。
　　“痛！痛痛痛痛！！我说！我说！！是主人体内的怜香珠！！！”
　　被握的变了形，痛的眼冒金星的白馒头终于是说了实话。
　　松开这东西，恶计得逞的人痛快的出了口气。看来找到这个香皇就能找到宝藏了，嗯，有个明白人在还是挺好的。
　　“那你主人在哪里？”
　　“不、不知道，这里是主人的精神世界，我从来都没进来过。”
　　怕再次被捏，老老实实说着真话的小馒头满眼都含着大颗大颗的泪珠。
　　“唉，那还得找。”
　　听到了回答后，极其郁闷的人遥看着远方长长的叹了口气。
　　
　　视频里的三个人已经都不想再去理他了，拧着头各自看向了一个方向。
　　自娱自乐的找着香皇的下落，摇摇晃晃的人唱起了不成调的歌。在走过了草原又踏过了流水后，依旧还是一无所获。
　　饱受歌声摧残的三人因为没办法直接上去揍他，所以都只能咬紧了牙关闭眼忍受着。
　　“我能问一下你唱的是什么歌吗？”
　　第一个无法忍受的，是金毛炎斯．诺。
　　对于已经习惯的曼娑罗拉和正在习惯的银迦来说，这个和云想相处没几天的人显然是没有什么忍耐力。
　　“哦，过去在无聊时学的，我唱的时候都没人敢靠近，算是便宜你了！”
　　看着中间屏幕上冲他竖起来的“V”，炎斯对这个完全丧失了自知之明的人充满了暴虐的冲动。
　　在这么下去，他的神经肯定会直线崩溃。这个人，简直就比那些想要他命的杀手都要来的危险。
　　想到此，便不由无奈的叹了一口气，闭上眼装死去了。
　　
　　看了眼身侧那三个僵直的立体影像，心中笑的快要抽筋的人忍不住又换了一首歌来唱。
　　不是他想这么摧残人的，只是因为找人的过程实在是太无聊了。而且最难得的，是这三个人可以凑到一起。要是不整整他们，实在是不符合他的一贯做事风格。
　　
　　“你想让我堵在封镜城等你吗？”
　　
　　声音戛然而止，草原上立刻恢复了一片宁静。
　　罗拉看着这惊奇的一幕，不由的感慨着银迦．厉的伟大。
　　能拿住这个人的，也就只有这个铁血男人了。
　　
　　丧失了快乐的源泉，漫漫长途显得是那么的无趣。
　　死气沉沉的走过了草原，又开始走山路的人非常的萎靡不振。真是整什么都整不过这个男人，明明知道他已经弹尽粮绝了，竟然还拿堵在封镜城这话来威胁他。
　　郁闷的挪动着脚步，面前突然出现的断路引回了他的注意力。仔细看了一下，是一段从中间裂开的高石坡路，路口两边的距离足足有二十米长。
　　看来只能是飞过去了，抽出技能栏，云想看了眼最下边的幻形术。
　　“罗拉，看来你得告诉我去哪里才能打到蜂鸟了，以后我肯定会常用到它。”
　　拿出蜂鸟冰晶，在视线中给来源提供者晃了晃，以用来表示自己内心的想法。
　　
　　“嗯，你快点飞吧！等能回去的时候再说！！！”
　　已经被磨得没有了多少耐心，从男人嘴里吐出来的是明显的抱怨。
　　“哦……”
　　点击了幻形术，视线在慢慢变低的人不由悲叹着好友这直接的变化――
　　
　　老天啊老天～能不能～把以前那个内敛冷淡的小罗拉还给我啊～～
　　




第四十四战

　　摇摇摆摆的飞过了那条断路，总算平安落了地的云想长长的出了口气。
　　又开始了继续探索的旅程，路边上的花花草草也都成了注目的对象。刚刚被他叼着飞了半天的小馒头还在晕着机，趴在他肩膀上耷拉着眼皮吟噎着。
　　看来想指望这东西找到香皇是有点难了。
　　拐过了一个弯后，眼前便出现了一个高大的崖洞。走了进去，越靠近那不远处的亮光，心中的那份不安就越在扩大。
　　前边该不会就要出现那个香皇了吧，怎么他的内心会有这么强烈的不详预感？老天爷不会又要玩他吧？？这都已经搞得他快要神经错乱了啊！！！
　　一走出崖洞，面前便出现了一条长长的弯道。走了许久后，就见一个石屋在不远处的山脚下渐渐的显露了出来。
　　还没有靠近，一股迷漾人心的香味便随着风传了过来。站在石屋门口的，是一道纤细秀丽的身影。
　　仿佛察觉到了有人到来，门口的人拧回了身子看向了这边。
　　“――！！！”
　　一看到展现在自己面前的这张脸时，云想就想要去飙脏话。这个眼前的，不就正是自己那副原原本本的尊容嘛！！！
　　这个该死的翔天，到底想用他的脸造出几个NPC啊？！！
　　“……”
　　身侧的立体影像立刻呈现出了三个不同的反应，其中最显眼的，莫过于眼睛已经全银了的银迦大人。再接下来的就是诺金毛，只见那双金眸寒光湛现，刺的人都不敢直视。
　　当然最平常的反应，还是要数真正第一次见这张脸的罗拉――
　　“这不是那个菲冰吗？怎么会在这里？”
　　“……”
　　他怎么知道？他更想问的是“我的这张脸怎么会在这里”这句话啊！系统根本就没告知他使用权好不好！！！
　　“不是他，是另外一个人。”
　　眼睛镀了一层薄银的男人最先回答了出来，那寒冷的目光依旧是阴阴沉沉。
　　呆看着银迦，云想的耳边又随之传来了金毛的声音：
　　“对，这个我赞成，不是那个缺根筋的家伙。”
　　靠！这是什么评价？！他怎么就缺根筋了？！！这个该死的金毛！！！
　　“……？”
　　曼娑罗拉看着这两个男人，有点不解他们为什么会这么的肯定。
　　
　　仿佛像验证了他们说法似的，对面站着的那人在看到了云想后，脸上便慢慢的变成了另一副清俊的容貌。在看到了这恢复了本来面貌的美男子后，心提到了嗓子眼上的人才彻底的松了口气。
　　能变回来就好，他可不想和自己的那张脸对话，很怪异的好不好！
　　一想到那阴风阵阵的画面，浑身上下便不由的抖了抖。
　　“主人！！！”
　　尖叫声从肩膀上猛的传了出来，还没等他拧头，就见一道白光向男子那飞了过去。
　　接住了飞过来的小馒头，满脸温柔的男子淡淡的冲云想笑了一下：
　　“谢谢你带它过来，你要找的东西，就在我身上。”
　　果然是香皇大哥！！！
　　飞快走了几步靠过去，找到了任务目标的人不由向着对方开口问到：
　　“为什么要用两张脸――？？？”
　　一听到这个问话，香皇便不由的苦笑了一下。沉思了片刻，便讲出了内心深处的真实想法：
　　“因为我想感受一下，用这张他深爱的脸来幻想，会是什么样的感觉。”
　　“哎？？？？？”
　　谁爱这张脸了？咱俩根本不是一个时代的好不好！！一想到这里，便不由震惊的脱口而出――
　　“你说的是雷鸣国王后的脸？”
　　
　　呃啊～他倒是给忘了，菲冰不就是遗传了他老妈的脸才那么出名的嘛！而且在那个皇城最后决战的时候，叛将路安不也是给认错了吗？！！
　　这个翔天，竟然用他的脸一下子搞定了两个人设，真是有够卑鄙的！！！
　　
　　走到了花丛边上，香皇伸手抚着那上边最娇艳的花朵，闭上了眼淡淡回答到：
　　“对，就是王后的脸。我有时候会变化成她的样子，来幻想一些比较美好的事。”
　　“……香皇殿下，我想问你一个问题。”
　　看着站在花丛边的男子，云想不由半眯着黑眸说了一句。
　　男子拧过了头，看着他慢慢点了点头。
　　
　　“你是真的是，一同爱上了两个人吗？”
　　
　　睁大了眼睛，听到了这直白的问话让香皇有点惊讶。不由轻笑了一下，对这个坦率的异族孩子认真回答到：
　　“是的，我是同时爱上了两个人。”
　　“……”
　　伸手揉了揉太阳穴，对这个回答实在是有点无语。
　　原来这个世界上，还真有这种可以平衡的爱情。
　　
　　“我知道，在别人眼中这是有点不可思议。甚至有人会说，如果王子是喜欢我的也就罢了，为什么在对方不喜欢我的情况下我还能一直爱着他，这不是很可悲吗？”
　　看向了远方，低喃着的男子仿佛完全沉浸在了自己的世界中。一切一切的想法，都随着飘散的风慢慢的吐露了出来。
　　“真的可悲吗，我是一直都深深的爱着他啊！即使到了现在，也想要常常幻化出他爱人的样子，然后不停不停的在幻想着，他会怎样的爱我，会怎样的宠我。
　　在我的心中，他是从一开始就一直存在的，根本无人可以替代。哪怕在后来，王出现了，我对他的爱也只是深埋在了心中，从来都没有离开过。
　　但是王的爱，却让我彻底迷失了。
　　从来，都没有人这么爱过我。一点一滴的相处后，我的心不禁又为了这份火热而跳动了起来。
　　到了最后，我才发现自己竟然爱上了两个男人。
　　就这样，无法衡量的，无法取舍的同时爱上了两个男人。
　　即使他们一个从不爱我，一个却又深深爱着我。也无法阻止他们在我心中，那份共同存在的事实。”
　　
　　听着这无奈又悲伤的话语，云想不由深深的吸了口气。
　　虽然有点想为这份矫情骂人，但看在这是第一次有人向他讲述自己爱情故事的份上，他还是忍住了。
　　这份爱情，虽然是两种不同的产生过程，但却是同一种垂死挣扎的结果。
　　
　　“我一直都在这两段感情中苦苦挣扎，到了最后，却又都一起失去了。无论我拥有了什么，到了最后还不是一无所有，可怜至极吗？！！”
　　看着香皇眼中那无尽的悲伤，云想沉默了一下，还是向对方开了口：
　　“你并没有真的一无所有，起码你还有两段无法忘掉的爱情，这就已经要比其他人幸福多了。”
　　不管别人说了什么，这个人都一直坚守住了自己的爱情，也没有去骗那个最爱他的男人。哪怕是在最后失去了对方的信任，也没有去用谎言来挽留住那人对自己的爱。
　　所以，香皇曾经失掉了一份爱又获得了一份爱，哪怕到最后都失去了，他也从来没有受到过一次背叛。而自己呢，倾入了全部的爱，却换不回来对方的坚守忠诚。如果真要说可悲的话，那他自己又能好到哪里去？！！
　　“对，你说的对，起码我最后还得到了自己的爱情。”
　　想着这个异族人说出的话，香皇不禁苦涩的笑了。
　　“而且除了自己的爱情，你这不是还收获了这个白馒头嘛！一直吵着要永远陪着你，现在终于是得偿所愿了！！！”
　　从悲伤的气氛中挣扎了出来，转移话题的人指着男子怀中的独眼馒头说到。
　　“噗――！‘白馒头’？！倒是挺形象的！！！”
　　看着怀中蹭着他的小云兽，香皇干涩的双眼中不由渗出了一丝温柔。
　　是啊，自己已经为用情不专付出了孤独终生的代价。在失去了一切后，也就只有这个单纯的小东西，才愿意一直陪伴在自己的身边不离不弃。
　　
　　看着眼前这两个虚幻的精神体，云想感觉他们倒是真的能在一起。
　　只要这个牛Ｏ的翔天不灭，他们就会一直存在于这个精神空间里，永远做着一对幸福的主仆。不管外边是和平还是战乱，他们也总算是寻到了一方净土。
　　“来自异族孩子，谢谢你给了我安慰。
　　我没有什么可报答你的，就只有这一颗从我出生以来就一直在我体内的怜香珠。
　　现在我把它送给你，希望它可以帮你躲过一些今后旅途中碰到的危险。”
　　说完了感谢的话后，香皇闭上了双眼，从胸口渐渐透射出了淡紫色的光芒。一颗纯紫色的透明珠子从他的心中慢慢的飞了出来，停在了半空中缓缓漂浮着。
　　“因为它一直在我体中，所以吸收了一些我身上的香气。你可以带在身上，虽然对人类无什么影响，但它却可以在对你有威胁的怪物出现时，提前预知你。而且那些怪物在看到你时，也会比对其他人温和一点，不会主动制你于死地。”
　　睁开双眼后伸手拿住了怜香珠，香皇边说边向云想递了过来。
　　“谢谢，我会好好使用它的。”
　　毫不客气的接了过来，一看清上边的属性，嘴张成了“O”型的人便立马乐开了花――
　　
　　怜香珠，特级唯一性珍宝，可获得BOSS级怪物的全部资料。装备时吸收入身体内部，在BOSS级怪物出现在身体范围一百米时，会自动告知玩家怪物的名字等级，以及攻击技能等详细资料。并在高级怪物近距离靠近时，降低对方敌意，使其不主动发起攻击。装备后终身绑定，不可掉落，不可窃取，不可交易。
　　
　　我靠！这不就是一个BOSS探测器吗？还是个带自动翻译功能的！！！
　　
　　“以我现在尚存的法力，还能够送你一程。只是不知道你愿不愿意在回去前，再帮我一个忙？”
　　伸手在身旁幻化出了一个传送阵，香皇看着面前抱着怜香珠揉来揉去的人，温和的开口问到。
　　“你说！我一定会尽力做到的！！！”
　　将珠子塞进了腰带里，双眼放光的人毫不犹豫的答应了下来。
　　“二十多年前，我居住的国家便饱受海敌侵犯。当时本来应承了王，要和他一起建立个再无外敌侵扰的国家，可是最后我却失约了。
　　现在我希望你可以收下这块晶石，让你们异族的战士们帮我去完成这个约定。
　　虽然我负了他，但现在还想要尽力偿还一下他，哪怕是他已经再也看不到了。”
　　听着这语重心长的嘱托，收起了嬉笑表情的人正起了身子，双手接过了对方手中的晶石。
　　
　　“叮咚！”
　　“系统公告：玩家云想在三位好友的辅助下完成了隐藏C 级任务，任务内容为探索失踪多年的香皇遗迹，找到那传说中的宝藏。特奖励唯一性珍宝怜香珠1颗，B级隐藏任务触发晶石1颗，等级直接上升1级。作为第一个完成隐藏C级任务的玩家，奖励荣誉点加30，幸运点加2。
　　玩家银迦．厉，炎斯．诺，曼娑罗拉，作为好友辅助并一同与其完成了任务，系统特给予等级直升1级的奖励。”
　　
　　上空传来的系统公告宣布了这次任务的结束，把晶石握在了手里，云想走向了传送阵。
　　看着站在传送阵旁边看向他的人，香皇抚摸着怀中的小云兽，淡淡的笑了一下说到：
　　“我知道，你绝不会像我一样，在最后失去最爱自己的人。因为你在面对爱情时，会像这几天的冒险一样，不畏惧也不后退，一直勇往直前，直到达到自己想要的目的。
　　所以希望你，可以获得自己想要的幸福――！！！”
　　
　　走进了传送阵，看着眼前这清俊男子的淡雅笑容，云想深黑了一双水晶般的眸子，轻轻的笑着道谢到――
　　“……谢谢，我一定会的……”
　　
　　因为他想要的爱情，从来都只是一心一意，可以永远的和对方在一起。
　　




第四十五战

　　刚睁开眼，就听到耳边传来了系统的叮咚声。
　　“您已完成了任务，系统将自动断开视频连接。如果你想要和好友对话，请点击接受信息选项。”
　　不不不！系统您太客气了，我还是再躲躲吧！！！
　　冲着空气挥了挥手，云想看着不远处的封镜城，大大的松了口气。
　　但愿那两个人可以忘掉了这件事，最好是永远的。
　　偷悄悄的向自己的庭院一路挪去，所幸在过程中没有被任何人抓到。彻底安全的回到了老窝，不由握手仰头感谢着老天。
　　
　　下线休息了一晚，给自己做了顿高级营养餐，吃完后便又再次上了线。
　　系统在玩家第一次完成隐藏任务时才会给予全世界公告，而在一共完成了两个不同等级的任务后，云想算是彻底的在游戏里红了。
　　先不说等级榜上第一言咒师的名声，光是这人见人妒老踩狗屎的运气，也足以让他响彻游戏南北，一统变态江湖了。
　　如果说人们关注他，是因为一开始公告上爆出来的双倍水晶球，还不如说是他在进入等级排行榜的同时，又和诺家老大传出了绯闻，这才真正的激起了人们的窥视探知欲。
　　结果还没等搞清楚他的身份，这人就又完成了一个隐藏任务。而且最重要的是，这家伙的好友不只加了炎斯．诺，竟然还有银迦．厉这个大变态。
　　可见这个叫“云想”的绝对不是什么普通人，肯定也有着非同一般的身家底子。而且搞不好，在现实中就有和十大家族的人认识也有可能。
　　不过不管这些闲人们猜到了什么程度，这个变态的实力还是有目共睹的。虽然还没有看到过他的战斗模式，但能晋升到现在的这个地位，如果没有一点真材实料，又有几个人会像他这么幸运的？
　　
　　在庭院中伸着懒腰，看着天空上阳光普照的人感觉到十分充实。
　　一个看上去不长但实际操作上挺长的任务过后，还真有点劫后余生的感觉。
　　尤其，在一起面对了那两个男人之后，现在这样的轻松简直就是人间天堂。没有一丝压力，没有一丝郁闷，更没有一丝无力的心慌。
　　看到金毛时，心底发虚的他确实有种被抓奸在场的感觉。还好，银迦大人没有什么特殊的反应。就只是眼神冷了那么一点，目光锐利了那么一点，但好在还是保持住了冰山的本色。
　　“你在干嘛？”
　　商遥一出门，就看到那个又消失了很久的人正站在院子中央鼓着掌。真是难得可以看到这家伙，而且还是这么精神饱满的样子。
　　“没事，我自Ｏ呢！筱妍呢？”
　　收回了拍红的手，云想看了眼商遥身后，发现没有人跟出来便不由好奇的问到。
　　“一早到皇城参加商务集会去了。”
　　“什、什么集会？？”
　　“商务集会，是商会之间开展的研讨会。主要讨论一些经销理念和交流经验，我们也是最近才有了参加的资格。”
　　“参加这形式化的玩意还得用资格？”
　　“不然你以为呢，只有在管理的商会总资产超过15万金币时，才能算正式加入了国体商会组织。前几天我们商会刚攒够了钱，所以皇城就来了邀请。”
　　“哦，这样啊，官方果然是从古到今最形式化的东西，还得等别人攒够了钱――哎？？？”
　　刚吐槽着提到了钱，云想便立刻反应了过来。惊叫一声拉开了小金库，一看到上边显示的数字，顿时双眼便放起了蓝光――
　　
　　玩家总资产：167，632金币
　　
　　哦噢，老天，我在前方看到了要级区，看到了要级区了啊！！！
　　
　　当初开商会时钱都用了个差不多，再加上自己又练技能又吃药的，一度逼近零点的他就没敢再去想搬进要级区的事。眼看着兜子里还有1万多的金币，突然感觉到自己与理想是那么接近。仿佛一探了手就能勾到一样，都感觉有点不切实际了。
　　金库还有一个多月就能解禁了，到时候直接通过共通资产卡在现实中兑换成信用点，以后就能直接在两个世界共同使用金币和信用点了。
　　然后一会再把包包里的装备给卖了，顺便出去赚点外快。也许到时候，他真能赶上和罗拉一同搬到要级区去呢！！！
　　一想到那美好的一天，心里就一顿内爽。高兴的拍了拍商遥的肩膀，对这得力骨干的奉献精神是一百万个嘉奖。
　　“是不是觉得自己没出一分力就能得到丰厚的回报感觉特别的爽？”
　　看着肩膀上的手，商遥对面前得意忘形的人一连串的鄙视开口到。
　　
　　“非也非也，若没有我用心种的因，又何来这丰盛的果。一切皆是我的智慧结晶，怎有不出力之说，你真是错怪我了啊～”
　　
　　无耻之徒！！！
　　拿起身边的铲子就劈了过去，被气的手哆嗦的男人直接就想要怒斩黄龙。
　　早料到对方会有这一招，三下两下躲了过去，云想拍拍屁股后便夺门而去。
　　身后是商遥传来的泄愤怒吼声，满心欢喜的蹦Q了两下后，走到正街上的人才恢复了正常。
　　进了人生阁一层大厅，拉开包裹查看着里边的装备和物品。刚想要全部卖掉时，就看到了静静躺在一角的任务晶石。
　　对了！他还没看这个B级任务晶石的内容是什么呢？应该不会又是需要别人来辅助完成的吧？这回就算是借他个胆子他也不干了，他实在是还想多活几年呢！
　　
　　任务晶石，可触发B级隐藏任务解除子火国海境之困。此任务需要佣兵团来完成，限制等级为2级，限制数量为1个。由佣兵团团长确认收取，收取后可获得任务详细内容。
　　
　　“啊啊啊啊啊～～～”
　　有没有搞错啊？？？怎么又把他给推上了为难的至高点啊！！！
　　明明知道那两人对他能得到这个晶石都有帮助，明明知道那两个人是佣兵团团长，明明知道他在仁义道德上会万分纠结，为什么这个该死的系统还是要摆他一道啊――？！！
　　为什么啊啊啊啊～～～～～
　　
　　“如果是便秘的话你能不能下线去？”
　　身后又一次传来了解救他的声音，云想拧过身子就立刻扑了上去――
　　“罗拉，罗拉，为什么我这么倒霉啊？我到底是哪里得罪系统了啊？？？”
　　一手扯住身上的粘神，曼娑罗拉在听到这怨气连天的话后没好气的骂了一句：
　　“我实在是想不出给了你两次隐藏任务的系统还有什么不喜欢你的地方！给我离远点！！少这么矫情！！你不要脸我还要脸呢！！！”
　　死抱住不放，委屈透顶的人一手拉开了包裹，把晶石属性共享给了好友。
　　“罗拉～罗拉～”
　　立刻转身离去的男人直接拖着人便走，没动几步，就听到了这万分可怜的哀嚎声。
　　叹了一口气，曼娑罗拉看着身边无数个盯着他两看的玩家，对挂在腰上的人无奈的开了口：
　　“我以为像你这么没良心的人，肯定会把它给了银迦．厉，怎么现在反而却没了私心。你别告诉我那绯闻其实是真的，你对香皇的下场也非常的感兴趣？”
　　“……你还真是越来越毒舌了，为什么我以前没看出来……”
　　松开没想再要逃走的人，云想看着对方满脸苦笑。
　　“在你身边久了，你真觉我还能独善其身？”
　　顶回了一句，曼娑罗拉在看到好友的郁闷表情后又叹了口气：
　　“我知道你对炎斯．诺没想法，只是觉得这个晶石那两个人都出了力，给了任何一方都有失公平是吧！！！”
　　“嗯！”
　　咬着唇，云想重重的点点头。
　　还是这家伙最了解他。这要是给别人看上去，他现在就是一圣母，想要两边都过的好，其实是两边都想要去讨好。
　　但要真从他的私心上来讲，他肯定会选择给银迦。因为他想要看到，那个男人所说的拥有强大武力的国家会是什么样子。
　　可是现在挣扎了半天，他的内心还是有点过不了自己的那个坎！！！
　　就算这两个男人他都不认识，从公平的角度上来讲，他们都在这个晶石的获得上出了力。如果真只给了其中任何一方，不就显得有所偏颇了吗？！！
　　难道这世界上不应该是人做了多少事，就得到多少回报吗？如果真要付出了不得回报，那不真就成了圣母了吗？就算真有这种人，也肯定不是总占便宜的他！
　　
　　“要不，我就给银迦吧？”
　　私心就私心一回吧，谁叫人的心本来就是长偏的！
　　“你要真让我说，就直接卖给他们两个，价高者得之。”
　　看着好友最终还是跨越了自身的那条道德底线，向着感性那方面靠拢了过去。曼娑罗拉轻咳了一下，非常唯恐不乱的又添了一句。
　　“谢谢你这么看重我的人品，你还真当他们两人这么好对付呢！
　　金毛我就不说了，他最多是冷笑一下不能把我怎么样。可银迦呢，我这样挑战的不是他的金钱，明显就是他的尊严！！让他为了我的公平感去和死对头搞这么一场竞争，不用说，结束后铁定会把我从圣母打成了筛母！！
　　到时候你就直接到新手村找我去吧！或者去现实中把我送到医院也行！！！”
　　对这等着看好戏的好友闷回了一句，云想一脸“你就真这么想我死吗”的凄凉表情。
　　“……你说的对，是我低估你的智商了……”
　　听完了这悲惨的后果论述，罗拉非常赞同的点了点头。
　　“唉，作个好人真难！我就是那可怜的小白菜，圣母肯定是当不成了，只能偏心一回给银蓝眼了，但愿他能看在我这么单纯的份上别整什么家暴了！”
　　“你倒是不把自己当外人看啊，八字有一撇没？”
　　“……罗拉…真的是我不好，是我带坏你了…你深刻的让我体会到，什么是‘近朱者赤’，‘近我者黑’了……”
　　“滚――！！！”
　　
　　“靠！真的是你！！总算是找到了！！！”
　　
　　这边两人正对侃着，便听到一道洪亮的吼声从身后传了过来。抖了一下，云想瑟瑟的拧回头――
　　果然，是这两个家伙！！！
　　不远处疾步走过来的，不就正是好友栏中消失了很久的那两个人嘛！
　　
　　“你还真是让我们好找啊，我叫团里的兄弟们四处蹲点才找到了你！干嘛把信息栏关了，你是防我们呢还是在防狼呢？！！”
　　一把兜住云想的肩膀，偷人偷到腿软非常用力的说到。
　　双肩被搂的巨痛，被限制了自由的人不由郁闷的回答了一句：
　　“你都猜对了，我两个全防！！！”
　　话音刚落，一双手便重重的搭到了自己的肩上。饱受着双重压力的云想不由抬起了头，看着面前这个笑的十分灿烂的男人，顿时心生寒意。
　　折翔一边和哥们一起加重了力量，一边继续灿笑着对面前的金主开口说到：
　　“不管你是防谁，这回肯定是跑不掉了！怎么样，兄弟有事你帮不帮？”
　　光天化日之下被威胁着，十分无语的人郁闷的反问了回去：
　　“你要我帮什么？”
　　“我上网查了，C级隐藏任务一般都是闯关探险型的，你肯定在过程中攒了不少装备吧！最近我们团里资源紧张，能不能先全部借用一下？！！”
　　看着面前这收回了笑容正经说着话的男人，云想呆了一下点点头：
　　“这个倒是可以，但都是些白装，你不嫌弃就行。不过什么时候你弄了个佣兵团的？”
　　“哦，这个在我上等级排行榜之前就建了。前几天才刚升了2级驻地，装备上就开始吃紧了，一听到系统公告后便想到了你。白装什么的都无所谓，这对于我们来说已经是挺好的装备了！
　　我两可是把现实中的存款都压在这上边了，不过一想到这是全游戏里第一个全平民化的佣兵团，那种自豪感就甭提有多爽了！！！”
　　拍了拍胸脯，倍感痛快的偷人偷团长倒是十分坦诚。
　　听着刚刚这几句极其平凡的豪言壮语，云想下意识的和曼娑罗拉互看了一眼。
　　看来这回他两又想到一块了。
　　
　　这个完全平民化的朴实佣兵团，不就是那颗晶石的最好下家吗？
　　虽然他是很想早点看到银迦建立起来的王国，但对于十大家族的实力来说，这个目标并不会太过遥远。而眼前这个完全靠着信念和热血建立起来的佣兵团，真要走到建国那一步，却需要付出更多的努力和代价。
　　并非上层人士的他们，难道不该为了这份难得的理想而感到钦佩吗？！！
　　
　　看来，他还是得当回圣母了！！！
　　




第四十六战

　　“你要把这个送给我？！！”
　　拿着手中的晶石，偷人偷到腿软不由震惊的瞪大了眼睛。
　　“不是送给你，是送给你们这最平凡的梦想团。”
　　给自己和罗拉倒了杯酒，云想对着面前的两人开口说到。
　　“……那先说好啊，付出是没有回报的！！！”
　　这什么歪脖子的理论？！！
　　看了眼偷笑的折翔，喝着酒的人没好气的翻了个白眼：
　　“不用什么回报，到时候你们能让我去参加就行，罗拉你去不去？”
　　“去！”
　　坚定的回答。
　　“要不干脆你俩加进我们佣兵团得了！”
　　“不要！”
　　毫不犹豫的异口同声。
　　看着对面这两个喝着小酒装着大爷的人，折翔不由无奈的笑了一下。想到之前那唯一的一次见面，便好笑的对右边那个又进了一杯的人说到：
　　“之前是谁请完喝酒后就把人给扔楼下了啊，怎么现在变得这么大义凛然了？？？”
　　又看了眼笑着问他的男人，云想放下了手中的酒杯，一脸义正言辞的回答到：
　　“请不要在我伪装圣母的时候说这种话，会让别人误会了我极其正直的品德与言行！”
　　
　　这个，极不要脸的人！！！
　　
　　告别了收获丰富的折翔二人，云想和曼娑罗拉走在了街道上。
　　“加了好友了？”
　　“嗯。”
　　“这两人不错，不像咱两，是两匹独战的狼。”
　　“嗯，这也没什么不好的。”
　　“也是，当初就是想进来赚点钱，然后再交几个朋友，现在这两都实现了。对了，你什么时候搬要要级区？”
　　“大概再过两月吧，我得先联系点事。”
　　“到时候用不用我去帮你搬啊？”
　　“不用，我一个人够了，不想让人烦她。”
　　“你还真是无情……啊……刚刚…你说什么――？！！”
　　“……反正用不着你……”
　　看着挥了挥手走出城门的好友，云想长大了嘴站在原地。
　　他没有听错吧？刚刚这家伙的话里是提到了一个人吧！而且还是一个住在一起的人吧！！
　　难道这小子不是个黄金单身汉吗？？？？？？
　　“呜哇～这料爆的！！！”
　　挠了挠头，云想也不由大笑着也扬长而去。
　　
　　没想到这家伙竟然不是一个人住，还真难以想象什么样的人会和他住在一起。
　　不过既然不想让他见到，很明显还是个极为疼爱的存在。难道，是个美人？！！
　　想到此，便不由感慨着自己存在于好友心中的形象。真是的，他在这人眼里就有这么槽糕吗――
　　“唔！”
　　正想着就撞在了一个人的怀中，浑身过了下电，云想僵直的抬起了头。一对上那双银蓝眼，下意识转身就想要逃去。
　　一把被捞住，双脚离地的人扑腾了两下，被耳边传来的一道低沉话语给击了个正着：
　　“忙完了？”
　　“忙、忙完了～”
　　哆嗦的回答完，立刻闭紧了双眼不敢睁开。完了完了，这回真的是被逮到了！！前边欠下那些账肯定这回要被一起算清了！！！
　　银迦看了眼手中萎靡消沉的人，眸中不由幻化出了浅浅的薄蓝。
　　旁边路过的玩家们开始时不时的把目光瞟了过来，都想要看清这壮观的一幕。
　　云想软绵绵的男人被捞在手里，一路上承受着众人各色的眼光进入了传送阵。
　　白光一闪，面前出现的是狂殇驻地。
　　被顺进了敌人老窝，彻底绝望的人无语的低噎了声。
　　两边又是炽热的目光夹道欢迎，被狂殇众人轮流展览了个遍，一进大厅，就听到了军师狐狸的喷笑话语――
　　“厉，你就这么把他夹过来的？怎么都蔫了？！！”
　　该死的死狐狸！！！
　　咬牙切齿的瞪着那边幸灾乐祸的人，云想释放着无数道杀人目光。
　　“别瞪我，只是请你来做卷轴的，没别的目的。”
　　“――！！！”
　　猛的抬头看向上边的男人，双眼中充满了希冀的探求目光。
　　回答他的，是一片湖水般的浅蓝。
　　
　　银迦在开心的时候，眼睛便会变成浅浅的水蓝色。有欲望时，会变成深海的幽蓝色。只有在极力控制感情又在思考的时候，才会向银色的那边靠拢。
　　这是他在认识这人这么久后，才彻底读懂了的感情变化。这个一直都是寒冰外表的男人，其实也不并是那么难懂。
　　
　　“咳咳咳！！！”
　　一道咳嗽声打断这边又缠绵上了的对视，从中反应了过来后，便被男人放到了大厅的主椅上。
　　打破这火热气氛的离言顶着银迦那森寒的目光靠了过来，打开了一张纸放到了云想面前说到：“这个技能，你看看能做不？”
　　低头一看清桌上的纸，刚刚还有点迷糊的人一下子清醒了――
　　
　　灭龙阵羊皮纸，特级珍宝，内画有隐藏全职业型的能量技能图。需要由卷轴刻印家来将其中的能量转入卷轴中，恢复其本身的技能属性。目前属于不可用状态，刻印为卷轴后可得知灭龙阵的技能详述。可以交易，需要玩家刻印技能为3级。
　　
　　还有这种好东西？！！
　　研究着这张看上去很平凡的纸，满眼新奇的人对卷轴刻印家这个职业又有了新的认识。
　　原来不止可以刻印每个职业的战斗技能，连这种稀缺型的羊皮纸技能也属于刻印范围之内。
　　“能，我刻印升到3级了。”
　　对旁边紧张了半天的狐狸开了口，云想看向了身旁的男人：“又是你打出来的？”
　　“嗯。”
　　真是个极品专业户！这才是系统大神的亲戚好不好！
　　“那能在明天之前完成吗？”
　　极力唤回云想的注意力，晃了一下手的离言急切的问到。
　　“能是能，不过干嘛这么急？”
　　“因为后天就要怪物攻城了，系统指明了最终BOSS是250级的火龙！”
　　“――250级？！！”
　　一听到狐狸的这话，睁大了眼睛的人就又立刻看向了银迦：“你们全准备好了要升3级驻地用的东西了？卷轴也都做了？”
　　“嗯，前几天你在任务，所以没有找你。”
　　伸手绕着云想的柔软发丝，男人漫不经心的回了一句。
　　――这都已经是第二次了！！别再骚扰我！不要弄我的发尾！！！
　　用眼神警告着这动作不规范的男人，又扭头看向了一旁的银袍狐狸：
　　“一会我就去做，完了你叫人去取就行。”
　　“好！”
　　全神贯注的直视着说话的人，离言的目光不敢有半点恍惚。冷汗都快要下来了，这是他第一次见到自家老大去骚扰一个人。而现在亲眼看到了，还真是比任何恐怖片都来的惊悚！！！
　　看着面前冷汗直冒脸色苍白的笑面狐狸，内心好笑的人再次问到：
　　“这个羊皮纸是在申请之前打到的？”
　　“嗯，就在你任务前几天打到的。我们那时正准备战斗前的物资呢，刚申请完就看到了攻城的介绍，我们这才想到了仓库里的这个东西。估计全游戏刻印升到了3级的可能就只有你了，所以老大便直接去封镜城堵了，你不没开信息栏嘛！”
　　原来是这么回事！不过想想也是，要是在申请后打到了这个灭龙阵，那系统不就摆明了在放水吗！不过看来狂殇已经准备了有一段时间了，在最繁忙的那几天，这个男人竟然还能不断开那无聊的任务视频，也真是……
　　哎，亏自己还以小人之心度君子之腹，老怕他找自己后账，还真是有够丢脸的。
　　“看来这第一个升上3级驻地的，又是狂殇了。”
　　听着这话，离言不由笑了一下：
　　“也该到升级的时候了，全游戏在阎升完2级后，便开始大片面的出现升级狂潮了。现在除了十大家族外，已经有好几个贵族团都升上了2级，除外还有一个要级区的。
　　不知道系统在什么时候会开通佣兵团战，所以能在这之前养精蓄锐提升实力，这才是最重要的事。”
　　“……嗯……”
　　对于狐狸的话云想呈赞同意见，不过一想到那块给了折翔他们的晶石，便不由的有点担心。
　　但愿这个任务可以作为他们积攒实力的一个原始股，让他们以后有个更好的发展前景。隐藏任务虽然奖励多，但对一个佣兵团的发展也不会起到逆天的作用。而系统在一开始不开通团战，就是因为想要各个佣兵团加厚自己的底子，在将来的对战中可以实现优胜劣汰的最大效益。
　　十大家族之间的内战会是很长的一段时间，如果折翔他们想做大的话，就势必会先引起其他贵族的打压。一旦他们能度过这个难关，那么在积攒下来的实力就绝对会是非同一般了。
　　但愿，翔天可以晚开通点团战系统，给他们充裕的时间来成长。
　　
　　“在想什么？”
　　绕了半天手中的黑色发丝，银迦看着这人在离言的话后就陷入了自己的沉思。停了一下手指的动作，便沉沉的问到。
　　“还记得那个B级的隐藏任务晶石吗？”
　　“嗯。”
　　“那是个佣兵团任务，限制级数为2级。”
　　“……”
　　“我给刚刚狐狸提到的那个要级区佣兵团了，他们的团长我认识。”
　　“嗯。”
　　“刚才我一直在想，但愿系统可以晚开通团战，让他们有充足的时间去提升实力。”
　　说完后抬头看向男人，嗯，还是那双正常模式的银蓝眸子，没什么变化。
　　听到了云想的话后，离言不由靠了过来，对着这个感情泛滥的人开口问到：
　　“你是不是觉得他们那个佣兵团非常的需要这个任务？”
　　“嗯。”
　　“……那你想的也是对的，毕竟一个隐藏任务，会给他们带来很丰厚的奖励。而这些也应该可以作为他们进一步发展佣兵团的部分基础力，系统公告也可以给他们打出名气。
　　不过既然他们敢接过这个任务，就代表他们已经充分想到了今后可能会遇到的一些问题。我在以前任务的时候见过他们的军师，那个折翔远比你想象中的要聪明。他绝不会让自己辛苦建立的佣兵团变得不堪一击，这个我可以向你保证！”
　　对云想做出的选择给予了回应，离言说完后又看向了自家的老大。
　　银迦看着手中这个凝视着他的人，许久后说了一句：
　　“离言说的是事实。”
　　“……嗯，也是！我不能小瞧了那两个家伙的锐气！”
　　一想到折翔那厚到绝顶了的脸皮，云想便不由笑着说到。
　　看着这笑容，男人松开了自己缠着对方发丝的手指，移到了那俊秀的白皙脸颊上。
　　“……”
　　对上了这双直视着自己的眼睛，云想对余光中僵直了全身的电灯泡感到十分同情。
　　
　　“我靠！真是活见鬼了！！！”
　　
　　空气中猛的传来了一声惊吼，一拧头，便看到了站在大厅门口的胃穿孔骑士。
　　只见对方在脱口而出后立刻又变成了一脸惊恐，而这倒霉孩子的身后是冷眼看向了这里的溟皇静。
　　抚在脸上的手指移了开来，云想淡笑着对脸色惨白的骑士投去了慰问的光芒――
　　
　　褚达，我代离言谢谢你！
　　你勇敢说出了一句他忍了很久的话，不管这回你是要去哪座山清土匪，也算是为朋友两肋插刀了。
　　




第四十七战

　　笑着走过了两眼流泪的胃穿孔，云想跟一旁的溟皇静点头道了个别。
　　一会先去把卷轴做了，然后再去补充一下药品。
　　点开了接通信息选项，几个好友的名字都闪亮着。看了几个之前折翔找他的短信，发现再没有其他留言后便关了信息栏。
　　买了几个空白卷轴往技能房里一坐，对着包裹里取出的羊皮纸开始了深刻的研究。
　　从来都没有做过这玩意，程序上应该是跟作技能书差不多吧！
　　点开了刻印，把手往羊皮纸上一放，一道金光便从纸中射了出来。将带着围绕手掌的光芒移到了空白卷轴上，两者之间立刻建立起了一条柔长的光带。
　　时间在一点一点的流逝，从开始作到现在都已经过去四五个小时了，那条金色的光带还在纸和卷轴之间源源不断的传送着能量。
　　窗外的夕阳斜了一条长长的影子照进了屋里，云想静静的闭着眼，在输送能量的过程中光明正大的打着瞌睡。
　　还好这个由于制作时间过长而不用玩家一直保持注意力集中，只是需要手放在空白卷轴的上方就行。在发现了一个小时可能完成不了后，这个偷懒的人就从腰带里拿出来了个垫手的东西，支着自己打起了盹。
　　“叮！”
　　“您制作灭龙阵技能卷轴成功！”
　　闪了一下头，从迷糊中惊醒的人立刻拿起了手中的卷轴，仔细看着上边的属性。
　　
　　灭龙阵技能卷轴，特级一次性珍宝，任何职业玩家均可使用。可在方圆百里内唤出魔法阵，降低阵中怪物的基础属性值，对龙族的效果更强。此技能卷轴只能使用一次，由玩家施放在一定范围内即可触发魔法阵。不可学习，可以交易，需要使用玩家等级为45级。
　　
　　看来这回狂殇的驻地升级是不会凄惨到哪了，应该还能保住个镇子的大形框架，不至于被火龙给全烧了。
　　内心充满恶意的想着，拉开了好友栏向银迦团长发过去了骚扰信息。
　　――呼叫呼叫！你在哪里？
　　――人生阁一层。
　　“……”
　　这个闷骚的男人，啥时候到了楼下的？
　　一扫罗桌上的东西，全数装进了腰带的人跟商遥退了房，向着楼下飞奔而去。
　　刚走到二层楼口，就看到了站在一层楼底的男人。
　　眼前的人依旧是一身黑色的盔甲，跑下了楼，抬起头不由问到：
　　“你什么时候过来的？”
　　“不久之前。”
　　“刚刚去升级了？”
　　“嗯。”
　　“你不会又快50级了吧？”
　　“这次驻地战完了差不多。”
　　“……呃……”
　　云想低头看着自己那刚冒头的44级，内心不禁一阵悲凉。
　　
　　经历了这么多次洗礼后，他已经能对来自四方的探索目光呈完全无视状态了。
　　伸手在前边柜台处买着药品，身后就站着那狂殇的第一团长大人。
　　铁不准明天早上他醒来后，论坛上就又爆出什么惊悚的猛料了。搞定了交易后，便和这个战神赶快一起离开了人生大厅。
　　把卷轴交给了男人，云想低着头整理着自己包裹里的杂物。虽然把装备都给了折翔他们，但留下来的东西还是那么繁多。
　　里边还有些纯属是他的个人收藏品，没有任何使用价值。
　　不知道从哪学来的毛病，一想到罗拉那个同样神奇的包裹，就立马感觉的他两果然还是物以类聚的生物。
　　身子一下子被勾到了男人怀中，面前是广场上竖着的一个冰型装饰柱。
　　这从人生阁出来还没几步呢，他怎么就差点撞上了这玩意？难道真的一和这男人牵扯上就会异常的倒霉吗？以前他就算是背着走也没见撞到过柱子啊！
　　而且最最重要的是，这家伙干嘛非要等到最后一刻才把他拉开啊！！
　　
　　“……那，我就先下线去了，不和你一起去驻地见离言了。”
　　“嗯。”
　　
　　看着站在传送阵边上没有想要移动的男人，云想不由盯着黄昏下的那双银蓝眸发起了呆。
　　这人干嘛还不走啊，非要在这大庭广众之下和他一起对看着。这又不是在七夕晚上，他两一分别就得等一年以后才能见的着面。快点回驻地去啊，离言那还在那等着呢～
　　伸手抚着这人的发丝，银迦的双眼中渐渐渗出了浅浅的薄银。目光中依旧是那双晶亮的黑眸，又对视了片刻后，不由缓缓的开了口：
　　“你下线后我再走。”
　　睁大了双瞳，云想呆看着面前的男人，心中被掀起了阵阵的涟漪。
　　原来他们两人都一样，都想要先送走对方，然后再自己离开。
　　轻笑了一下，对着男人点点头。
　　
　　坐在生物仓里，耳边仿佛还是男人手指缠绕间的触感。
　　走到了这一步，他真不知道该怎么办了。
　　这个总是不按常理出牌的男人，一次次的，一次次的扰乱着他的心。
　　“啊啊啊啊啊～”
　　猛的揉乱了自己的头发，哀嚎的人郁闷至极。那纠缠在发丝间的感觉还一直在他心尖上跳动着，他现在的抓狂样子，明显是得了银迦式骚扰后遗症。
　　“真是腻歪死了！腻歪死了！”
　　一想到男人那默默绕着他头发的样子，心里那份痒痒的感觉就忍不住的越蹿越大。
　　“――啊！！！”
　　一头又栽回了生物仓，对着天花板的人发呆的人双眼一片迷茫。
　　
　　排除万难睡到了第二天清晨，晃晃悠悠的云想抱着杯子坐到了电脑旁。
　　一看到论坛上新出现的帖子，口中的牛奶就又一次的喷满了全屏幕。
　　还真是，让他给算着了――
　　
　　惊爆热帖――黄昏下的依依惜别，纠缠于三角恋中的言咒师。
　　
　　又他O是一个惊悚的标题！！！
　　颤抖的点开，果然，又是一张近景动态照。正是银迦抚着他头发让他下线的那一幕，再配上自己那含苞欲放的表情，出奇的像极了一对刚开完房分别的小情侣。
　　“哎，做人怎么那么难啊～”
　　感慨了一下自己这不经意之间就创造出来的知名度，打扫完口喷现场的人再次向次卧那边游荡了过去。
　　加满营养液后躺进了生物仓，轻揉了下额角，闭上眼接通了游戏。
　　
　　一睁开眼正站在广场上，旁边是人来人往的传送阵。
　　没走几步，就被眼前出现的两个人给堵住了去路。定睛一看，原来是这两个小家伙。
　　正看着他一脸没什么好颜色的卑鄙小哥，还有一头粉卷的可爱小无耻妹妹。
　　“大哥哥，那个论坛上叫‘云想’的言咒师是你吧？”
　　对于这个满含肯定意义的疑问句，云想轻咳一下点了点头。
　　“我不就说了吗，肯定是他！你还非要过来问一下，这下死心了吧！”
　　人小鬼大的卑鄙看了眼对面的人，非常不屑的对自己好友说到。
　　“呃，大哥哥我跟你说，喜欢十大家族的人会很辛苦的！”
　　对这含满着眼泪同情看着他小姑娘，满头冷汗的人是非常的郁闷。
　　哎，现在的小孩子，不该懂的地方都给懂了个遍。这个世界也是，就算科技再怎么发达了，小花朵们总还是需要保护的吧！能不能不要让他们这么过早的，就接触了这些复杂利益的概念啊？！！
　　“唉，你怎么就从那一个帖子上看出来我很辛苦的？”
　　“不是一个帖子啊，还有一个呢！你不是跟两人一起传了绯闻吗？？？”
　　“啊啊啊啊啊啊～”
　　一听到小粉卷的话，云想就立刻仰天长啸。
　　“看吧，就知道你会难受的！”
　　看着对方那痛苦的样子，心底善良的小姑娘实在是有点不忍。在旁听了半天两人的对话后，卑鄙已经完全不屑与这个抓狂的流民讲话了。一把拉住了小姑娘，转身便想要离开这个纷繁复杂的鬼地方。
　　衣领被扯住，一拧回头，就立刻被眼前出现的狰狞面孔给吓了一跳――
　　一脸恐怖的威胁，紧抓着男孩的人咬着牙使劲说到：
　　“卑、鄙，你两是朋友吧？！！能不能好好过滤一下这位小朋友的思想，不要让她太去思考那些大人之间的肮脏事！”
　　对这明明自己做了还死不承认的人给予了高度鄙视，拉着小女孩的卑鄙挣开了对方，抛下了一句怒骂：
　　“也就她这么善良才会担心你，不听也就罢了，还想来清理别人的思想！！！活该你被人拍在论坛上，自己行为就不正，还敢说什么大人间的事，你配吗？！！”
　　看着那甩头离去的傲娇少年，云想不由苦笑了一下。
　　之所以让你们回去重塑思想，就是因为想要你们远离我这种是非之人。
　　刚刚已经有人在一边做出了想要拍照的动作了，如果真拍下来，放在论坛上铁不定还会有什么难听的话出来。
　　会发生这种事，就是因为这次与银迦的帖子，远比上次和金毛的那个还要能刺激人的窥探欲。
　　再加上这次狂殇的驻地升级战，真要过去这段讨论热潮，起码还得用段时间。等人们茶余饭后消遣够了，自然也就会不再去提这种风流事了，毕竟升级赚钱才是每个玩家的游戏正道。
　　所以在这风口浪尖上，实在是不值得把两个小孩子也拉进来。
　　能让他们在自己那份单纯的世界里活到成年，也是件值得自己这个大人去保护的事啊！
　　谁叫他在这个不谙世事的年龄段时，早就已经是成了别人的禁锢了。虽然不觉得痛苦，但这么早就失去了说话单纯的权利，也还是件万分可惜的事……
　　




第四十八战

　　又找了个荒无人烟的地方，躲避世俗的人孤独的练起了级。
　　过程中收到了折翔来的短信，说是十天后出发到子火国皇城去完成任务。
　　确认了一下自己这几天的升级目标，伸手从包裹里拿出了怜香珠吸收入了体内。
　　装备这个唯一珍宝后，明显就能感觉到身体对外物的感知又提高了不少。拿出了言灵书，找到一个怪群后就埋头扎了进去。
　　第二天升上了45级后，回城学了下新技能便下了线。休息了一晚，第二天一坐到电脑前，就看到了狂殇驻地升级战的帖子。
　　虽然入眼之处都是火烧缭绕，但还是被他找到了一身黑甲的银迦。
　　只见视频中这个异常拉风的人，拿着一把颀长的银剑在巨大的火龙身上一顿比划着。可怜那只势单力薄的总BOSS，身边小弟被清了个空不说，还有无数个打了鸡血的骑士们在它身后捅着它的屁股。这刚刚才呼出了一口火气，回应它的就是更快速的爆菊叉。
　　而里面爆龙菊爆的最痛快的，莫过于那个被压迫了很久的胃穿孔。
　　一场怪物攻城战下来，就见每个狂殇的人都意犹未尽的舔着嘴唇，用手中的武器不停的刨弄地下的怪尸。看着这一个个把施虐心态挥发到淋漓尽致的画面，每一个看视频的人都由不住的满头黑线。
　　这个狂殇佣兵团，还真个个都是好战份子，绝对要划入恐怖组织里去。
　　
　　看完视频后又返回了论坛上，紧跟在狂殇驻地战下边的新出现一个帖子引起了他的注意。琢磨着标题点开帖子，上面出现的内容让他不由呆了一下。
　　这十大家族中的一族，竟然被彻底换血了。
　　
　　军火世家“薰”家被一夜收购，重新洗牌十大家族的“暗”家男人。
　　就在昨天游戏世界里第一家族驻地战打得如火如荼的时候，现实世界中掌管着全球军火交易的薰家被全数覆灭。
　　这个一手清空了薰家的组织，是一个一直都只属于黑暗世界的统领王族。新型毒品，地下黑市，以及灯红酒绿的掌管者，是被称为十大家族阴影的“暗”族。
　　而这个家族的首领，便是从第四死亡区出来的第一人，琉禁．暗。
　　很少有人看到过这个人的真容，但是在昨天的接管薰家发布会上，这个男人终于露出了原来的样貌。
　　让所有人都感到震惊的是，这个人竟有着一身成熟高雅的斯文气质。在那样残酷的生长环境中会出现这样气质的王者，实在是让人不敢置信。
　　也不知道这十大家族间的关系，在这个暗族的男人加入后，会不会变得更加紧张。
　　
　　看着帖子上的照片，云想对上边那个外表儒雅的男人并没有什么恶劣的感觉。
　　动态照片上这个叫琉禁．暗的男人，带着一副镶着金丝边的冰薄眼镜。在媒体照相光芒的闪烁下，镜片后竟然还是一双不同颜色的眼睛。
　　拉近了仔细一看，浑身上下的汗毛便不由的竖起。
　　这是一双典型的波斯猫眼，清绿与雪金很完美的融合在了一起。如果再要配上对方那斯文雅致的气息，从中透射出来的目光本应该是极其温润的。
　　可就在他仔细看清后，从那双鸳鸯眼中射出来绝对不是什么温润的东西，而是一种看死人般的残酷阴冷。
　　硬生生的打了个寒颤，立刻关了帖子的人有点发怔。
　　这个满眼煞气的男人，看上去绝对不是什么好鸟。这人一旦加入了十大家族，掀起的可就不单只是腥风血雨的权利战争了。
　　满脑子一下子就蹦出了掌握厉家命脉的银迦，顿时心生烦躁，关了电脑后就立刻跑向了次卧。
　　
　　刚一上线，信息栏就滴滴的响了起来。
　　留言是自己好友发过来的，点开一看，上面是充满了焦急意味的警告话语。
　　
　　最近和银迦．厉在一起，不要四处乱走，注意要躲开一个长着阴阳眼的男人。
　　
　　“……”
　　看着短信上的内容，云想不由一头雾水。
　　难道罗拉和那个男人认识？而且还是在现实中？？能让他这么紧张的，难道关系还非同一般？？？
　　猜测了大半天，还是茫然的一无所知。关上了信息栏后，有点无奈的抬起了头。
　　不远处的街道上，正站着一个人。
　　那人笔直的看着自己，一双鸳鸯眼中盛满了笑意。
　　呆看着面前这个还穿着新手装的儒雅男人，云想被对方笑意中所折射出来的戾气刺得后背发凉。
　　
　　罗拉，你说的那个阴阳眼就在我的面前。我不知道他满十级后在封镜城蹲了有多久，反正现在我可以告诉你，这人绝对是想顺着我这根藤直接摸到你这个瓜的！
　　而你让我躲开他的警告，我现在也全盘接受。因为面前这个满眼渗透着死亡气息的男人，绝对可以先通过逮到我，然后再逮到你的！！
　　对于我来说，如果银迦是天界的战神，那么这个人就是来自地狱的修罗了！！！
　　
　　“嗨――”
　　扬起手打了个招呼，完了后就立刻转身便跑。
　　罗拉罗拉！我绝对会坚决贯彻你的领导思想的！！这个时候不跑，不就是给自己找麻烦吗！！！
　　仗着等级高，没跑多远后就钻进了传送阵里面。在去往狂殇的白光闪起之前，云想听到了来自身后的一句阴冷话语――
　　
　　“告诉‘絮’，我一定会找到他的！！！”
　　
　　气喘吁吁的跑进了会议大厅，对投过来好奇目光的离言做了个“先别问”的手势，跑的快要断气的人一屁股扎在了椅子上。缓了几下，立刻动手打开了好友的语音栏。
　　刚一接通，就噼里啪啦的问出了口――
　　“那个琉禁．暗是怎么回事？我刚一看完你的短信，那家伙就出现在了我的面前！还好他目前等级不高，才让我跑到了传送阵上。我问你，他要找的‘絮’是不是你？？？”
　　那边沉默了半响，终于回过来了一句：
　　“你现在在哪？安全吗？”
　　“狂殇会议大厅，他肯定是进不来的。”
　　“那就好，你这段时间都待在那边，不要再回封镜城了。”
　　
　　“……你小子，到底是惹了个什么鬼怪啊……”
　　
　　听到了他的话后，那边又是一阵沉默。许久后，一声轻轻的叹息浸透在了两人之间。
　　
　　“他要找的‘絮’，就是我。在十年前我们曾经认识，我的本名是曼絮罗拉，在游戏里用的是我妹妹的名字。其他的事，等我任务完了后就去狂殇找你，到时候再跟你细说。”
　　“好！那你这段时间也小心点，那个男人真不是什么好惹的鸟！！”
　　“嗯，我正在一个村子里杀怪，他还暂时找不到我。”
　　“行！那你继续任务吧，到时候短信通知我。”
　　“好。”
　　
　　挂断了语音连通，大概猜到了差不多的人不由懒懒的躺在了椅子上。如果十年前就认识的话，那他终于明白了为什么罗拉的性格会在一开始那么冷漠了。
　　这小子，应该也在那个第四区里住过吧……
　　那个出了名的黑暗暴力区，犯罪是最平常有的事。而且也没有任何法律的约束，就是一个被人类完全放弃了的残区。
　　罗拉能从那个吃人不吐骨头的地方出来，也不知道会经历了怎样残酷的事。
　　可以看得出来，这家伙绝对不是从一出生就到了第四区的样子。那举手投足之间所流露出来的气质与教养，明显是出自受过高等教育的贵族人家。
　　难道说他是在碰到了什么变故后，才到第四区的？从那里出来了后，又再搬到石级区去住的？
　　还有他话语中提到的那个妹妹，应该就是和他住在一起的那个人吧！可是为什么在游戏中要用她的名字，这不是很奇怪吗？？？
　　
　　在这个异常单纯的男人身上，到底还会有多少不为人知的秘密……
　　
　　“离言，那个第四死亡区到底复杂到了什么程度？”
　　听着这意味不明的问话，离言看着这慵懒的人有点无语。
　　玩家在接通语音时，外人只能看到对方的嘴在动，是完全听不到声音的。也不知道这人在和谁对话，一挂断了语音，就立刻变成了这副蔫不拉几的样子。
　　“一个重型罪犯的聚集管理区，你觉得会好到哪里去？在第四区杀人不犯法，强Ｏ不犯法，做一切违背道德良心的事都不用负任何责任。在那里，人性是最薄弱的地方，任何一件事都可以让你跨越最后的底线来保护自己。杀人什么的，只是保护自己的一种手段罢了，没有人会说你做的不对。
　　为什么突然问这个，你看到论坛上那个帖子了？”
　　听完了狐狸的回答后，还在想着好友事的人点了点头：“刚才我在封镜城碰到那个叫琉禁的人了，所以才一路跑了过来！”
　　“――！！！他找你了？！！”
　　听到离言震惊的话语后，云想一把按住对方想要发信息的动作，赶快澄清了事实：
　　“不是因为银迦才找的我，是为了另一个人！你别把事搞复杂了！！！”
　　暂停了给自家老大报信的念头，离言有点不信的抬起头再次问到：“真的？”
　　“嗯嗯！是另外一件事！！他还没想着从我这方面对厉家下手！！！难道你们还没有见过面吗？十大家族对这种事都不会好好探讨一下吗――？”
　　对狐狸这份谨慎的态度有点吃惊，他倒是真是想问问，这家伙真觉得他已经到了可以被人用来威胁厉家的程度了？
　　“怎么可能会见面，当时确实是听说薰家和暗族走的很近，但没想到他会用这么快的时间就蚕食了这个利用价值的内部。
　　这个琉禁，是一步步从第四区打拼出来的，不知道牺牲了多少兄弟的命才换来了他现在的成就。用二十年他走出了第四区，积攒的金钱足以让他直接升上了联级区。然后又用了五年的时间，他建立了暗族这个地下王国。无论从哪个角度上来讲，他都是个绝对的人才。
　　这个第四区，会称它为死亡之城一点都不假，起码从里边混出来的，就没有一个好东西。而且不管他是不是因为其他事找你，你都要小心一点。因为这家伙跟十大家族族长中关系还比较密切的，就是曾经也在第四区待过三年的炎斯．诺。
　　这人跟我们厉家虽然没有深交过，但既然能跟诺家走的近，也就代表他的一定立场了。所以不能排除他会找你来完成一些其他意义上的事，譬如用你来威胁厉。
　　虽然‘不碰敌家的恋人’是十大家族之间的私定，但这也不代表这个半路出家的暗族也会来坚守这个约定。
　　所以，你就算是为了厉，也要好好躲开那个男人！！！”
　　“原来你们还有这种约定，大人物之间还真够虚伪的！”
　　听着云想这明显不相信的话，离言有点想要吐血。果然，对方这欠揍的表情还没摆多久，就低声又问了一句：
　　“那个金毛怎么会到第四区的，难道十大家族都会把后人放到那种环境里去？还是，其实每一家都会这样做？！！”
　　小心看向大厅的门口，发现没有人回来后，离言把头凑了过去也低着声说到：
　　“嗯，是每一家都会这样做，因为这是十大家族选择第一顺位继承人的唯一途径。
　　为了看出谁会最有能力，就要把所有孩子都放到各种危险的环境中去。谁最后能活下来，就能成为他们所需要的王者。
　　在诺家，这个途径就是把人放到第四区，谁能只靠着自己活到三年，那谁就可以成为诺家的下任族长。”
　　“……那……厉家的途径是什么……？”
　　听完这些话后，曾看过男人战斗的人不由问出了他最关心的重要问题。
　　看着面前这双写满了黑深的瞳眸，离言犹豫了一下，还是决定吐露实情――
　　
　　“将来可不要告诉厉是我说的，不然我会和褚达一样，要被派到遥远的山上剿匪去了。
　　这厉家的继承人考验，是十大家族之间最残酷的。因为他们不会把后人放到地球上危险的某个区域，而是会放到一个原生物的殖民星球上去。
　　因为厉家的人对后代的智商都比较放心，所以便将他们对抗复杂环境的能力作为了选定的先决条件。对于人类来说，与人斗智并不可怕，可怕是和没有智商的野兽战斗。要从那种生物手下活命，再高级的智商，也只能起到一个联想方法的作用。到了最后，还得自己亲身上去战斗，和这些猛兽去拼个你死我活。
　　从一百多年前，人类就在另一星系上找到了可以存活生命的小行星。为了更好的利用其中的资源，这个行星一直作为地球的研究殖民地所存在。而掌控着这个行星命脉的，便是厉家。
　　在这个星球上，有着各种各样的大型怪兽。因为食草食肉的都有，所以对前往研究的科学家都造成了不小的威胁。就算是这样，也有人发现了这些巨兽会生活在不同的区域等级内，由弱到强，各自过着各自的生活。只有在捕猎时，才会出现互相干扰的情况。
　　而厉家要看到的，就是后代在长达五年的时间中，是否拥有在这种环境中生存下去的超强能力。所以在孩子满十岁后，便会依次被下放到这个星球上。一过五年，再来接走活着的人。
　　厉，就是在十五个继承人中，唯一活下来的人。”
　　




第四十九战

　　银迦一走进大厅，就看见有个人正蹲在主椅上发着呆，双眼中的迷茫异常惹人怜爱。
　　看了眼坐在不远处没有任何表情处理着文件的离言，银蓝眸中闪过一道寒光。
　　把下一张纸放到面前，一脸正经的离言内心无比发虚。
　　走到主椅那里，伸手摸了摸云想的头发，低声问到：“什么时候过来的？”
　　“忘了，好像有一段时间了。”
　　依旧目视着前方，发着呆的人对男人的问语一五一十的回答到。
　　看着这人的反应，银迦抬头又看了眼那边的离言，然后坐到一旁的椅子上。伸手把主椅向自己这边转了过来，直视着上面蹲着的人：“发生什么事了？”
　　“……呃……被那个叫琉禁的堵了一把……因为他想从我这里找到一个人……”
　　“是谁？”
　　“罗拉。”
　　“想知道原因？”
　　“嗯，不过我要等他自己告诉我，你不准去查。”
　　“好。”
　　听到男人的回答后，一直低气压的人不由抬起了湛黑的眸子，又盯着面前银蓝眼发起了呆。
　　这十大家族的男人，有几个会是幸福的？
　　成长的经历，不能够只爱一个人，要留下更多的子嗣，让下一代不断去重复自己的痛苦――
　　究竟会在哪一天，才能有了自己想要的自由……
　　看着面前注视着自己的水晶双眸，银迦心中的寒冰又一次的融化了开来。用手指抚着那柔软的脸颊，银蓝色的双眸渐渐变成了深海般的幽暗。
　　一发现男人的眼睛变了色，云想立刻从发呆中回过了神。眼前是一片流动着欲望的幽蓝，心中慌乱的突突跳着，不由睁大了眼睛问到：
　　“你靠这么近干―嘛――”
　　回答他的，是贴在唇上的，那快要焚烧了他的灼热气息。
　　亲了！亲了！！亲了啊！！！
　　心中无限哀嚎着，身子在下一刻被抱进了男人的怀中。
　　
　　“唔……”
　　牢牢闭紧了嘴，不肯让那份火热再近一步。
　　“张嘴！”
　　发现这种情况后，男人低喝了一声。
　　猛摇着头，把手指向了不远处一头冷汗的电灯泡。
　　余光中一发现矛头指向了他，无辜被伤及的离言立刻一把夹起了文件，满脸苍白的夺门而去。
　　“……”
　　看着怀中偷笑的人，银迦低叹一声抱紧了对方。
　　“这几天待在我身边，我不在时，就留在这里。”
　　成功干扰了男人的进一步行动，云想乖乖的点了点头。
　　
　　之所以不敢再让他进一步，就是因为怕他会感觉到那曾经熟悉的气息，那份属于菲冰的气息。
　　所以不行，现在还不行。
　　
　　褚达走出宿舍区没几步，就看到站在市政大厅门外的离言。
　　不远处的那个狐狸正拿着文件扇着风，一脸单纯的表情仰望着天空上的白云。
　　“你在干嘛？”
　　“探索人生的奥秘。”
　　“你脑子被门卡了吗？”
　　闻言低头看了眼正一脸恶心看着他的好友，离言淡淡笑了一下问到：
　　“小皇呢？”
　　一看到着冷意横生的笑，褚达就立刻直起了身子，全神贯注的提防着：“刚被星哲给劫走了，你问这个干嘛？”
　　“没事，就是想问问进展到什么地方了，那星哲解释清楚了吗？”
　　“不知道！我只看到小皇扇了一耳光过去，剩下就不敢再看了！”
　　“……你真的变聪明很多了，看来老大的政策还是对的，你就是应该多去剿剿匪。”
　　“――滚！！！”
　　怒骂一句，褚达掉头就往大厅里边走去。刚迈出几步，身子就习惯性的僵直。鉴于上几次的点背，这回彻底变聪明了的人一拧头，看向身后的好友问到：
　　“老大在不在里边？”
　　收起了笑容，离言瞟了一眼这身心警惕的人，冷冷的回了句：“你当军师都这么无聊吗？什么时候老大在的时候我不在？”
　　言之有理！
　　每次老大回来肯定得说点事，而驻厅大使离言肯定也得全数听着。今天看他这么无聊的站在外边放风，那老大应该是不在。
　　内心一顿计较，最后肯定了结论的人一握拳，为自己又变聪明了的智商而感到开心。
　　眼睁睁的看着这个大义凛然的人被忽悠了进去，拉了个垫背的离言立刻换成一副喜笑颜开的表情。
　　果然，那刚走进去没几秒的人大叫了一声，又非常快速的退了出来。
　　“Ｏ了个Ｏ！你个死狐狸！！老子捅爆你的菊花！！！”
　　拿出长矛就向不远处笑的前仰后合的人冲了过去，展开了漫长又激烈的追逐战。
　　
　　听着外边叫的嘶声裂肺的胃穿孔，云想埋在银迦怀里笑的快要抽筋。
　　这两人，还真是一对冤家。
　　“现在几级了？”
　　没有去管外边吵嚷的人，银迦看向了怀中埋头闷笑的人。
　　听到了上方的问话后，止住笑的人抬起了头：“45级了，这回没处练级了，你们狂殇附近哪有好升级的地方？”
　　“利亚山那里行，我带你过去？”
　　“不要！你回来是有事的吧，告诉我方位就行！”
　　“……不想和我一起战斗？”
　　看着男人的眼睛，云想重重的点点头，非常肯定的说到：
　　“不想！我不要看到你战斗的样子！！！”
　　“……”
　　怀中注视着自己的人双眸晶黑，没有一丝闪烁。莫名的情愫涌上了喉头，银迦看着对方久久不语。
　　双手轻放在男人的脸庞两侧，直起了身子与对方平视：
　　“不是不想和你在一起，而是在你肩上还有厉家的时候，我自己的事情会自己去做。”
　　听着这样的话语，银迦的双眸中幻化出了流动的淡蓝光芒。与怀中人坚定眼神所对应的，是自己波动不已的心。
　　从出生到现在，从来没有人这样和自己说过。
　　“――！！！”
　　身子一下子被抱了起来，怔住的云想还没有反应过来，就被男人带进了内阁。脸“嘭”一下变红，从那紧紧的怀抱中探出双臂，飞快抱住了路过的一根柱子叫到――
　　“银迦！银迦！！这是正常恋爱好不好！！！”
　　听着怀中人的叫喊，心神恢复了正常的男人停了下来。
　　“放手。”
　　“不放！！！”
　　“我是带你去取冰晶。”
　　“……”
　　对男人的话语相当无语，云想无奈的松开了抱着柱子的手。
　　怎么过了这么久，这人还是一点变化也没有。菲冰那时是说看他冷不冷，现在又说是要去取晶石，还真当他是不懂世事的傻瓜啊啊啊啊～～～
　　面无表情的走进了仓库，银迦从架子上取下了一块冰晶。递给怀中瞪着他的人，又面无表情的走了出去。
　　直接顺到了大厅外，男人将双眼满含鄙视的人放到了褚达的面前，淡淡的说到：
　　“带他去利亚山。”
　　“得令！！！”
　　终于不用再去剿匪了，胃穿孔直起的身子是那么的挺实。
　　“有事短信告诉我。”
　　摸了摸云想的头发，银迦看了眼离言走回了大厅。
　　接到自家老大那不爽的目光后，心中顿生绝望的术士极不情愿的跟进了大厅。
　　看着颤颤悠悠跟着老大回去商量事的好友，没有被拖下水的褚达满脸的幸灾乐祸。
　　看来这一次厉的怒火是一直燃烧在了这个死狐狸的身上，不管他怎么拉垫背的，这次也逃不过被正法的命运了～
　　“别笑了，脸都抽了，离言被收拾你就那么爽吗？”
　　看了眼旁边憋笑憋的都要内伤的胃穿孔，云想深深的为离言的交友不慎而感到同情。
　　“对！谁叫他老是整我！只要能看到他受挫的样子，我就浑身舒服到了极点！！！”
　　“……褚达，你都有点憋的心理变态了。我知道你对离言用情至深，但也不用搞到这副身心憔悴的模样啊！！！”
　　“呕～”
　　这话刚一完，身心憔悴的人就跑到一边去吐了。
　　
　　被送到了目的地，云想对捂着胃直抽的人挥了挥手。
　　总算把这瘟神给送下了，从任务中解脱了的褚达飞快转身逃去。
　　看着那仓皇奔走的背影，拿出言灵书的人不由轻笑了一下。
　　这个神经脆弱的家伙，他不过是开了个玩笑而已。
　　
　　看来在等罗拉回来的这几天里，他还是要好好升一下级。再过八天就要跟着折翔他们去子火国了，一个B级的隐藏任务，那些海敌等级肯定不一般。
　　群殴着怪物到了下午，身上突然涌现出了一股热流。低头一看，只见胸口那里紫光闪烁，耳边也“叮”的一声响起了系统音。
　　“怜香珠感应系统激发，在您的东南方向93米处发现一只紫装怪，是否获取详细资料信息？”
　　“是！”
　　检查了一下自己的包裹，发现弹药充足后便向着东南方向那里飞奔而去。紫装怪掉落的是智力敏捷双加的物品，一样属性的他怎么可能会错过――
　　这个时候要是躲开，那他脑子绝对就是被人给打白痴了！！！
　　“怪物资料确定，名字为雨玲鸟，52级紫装怪。基本属性中敏捷最强，智力其次。擅长空袭，拥有强大的法术攻击。技能有法攻型暴雨术剑雨术，以及加速型急雨咒。与敌人对战时会以速度为首要优势，给予对方猛烈的法术攻击。可掉落紫装，需玩家小心应战。”
　　一穿过山间的小路，就看到了不远处的大树上正卧着一只浑身紫色的大鸟。在看到他到来后，这个紫装怪就立刻展开了翅膀，浑身警惕了起来。
　　不知道在树枝上幻冰术还管用不，也只能先试试了。要不一旦等这鸟飞起来，就肯定是没用了。
　　招呼也没打就发动了攻击，控制着技能距离的云想在雨玲鸟被冰碴冻住那一刻，挥手飞了一道幻咒术过去。
　　幻冰术效果一过，眼前的大鸟展翅飞了起来。刚放了一记幻光术过去，身上就被漫天的剑雨给刺了个正着。
　　怪物发动的法术攻击效果惊人，没一会就逼着他灌进了好几瓶红药。
　　虽然不是第一次跟法术怪打，但这么棘手的他还是首次遇到。言咒师的技能专克力量型怪物，对这类同属性的只能起到互攻的作用。
　　被拖着打了半天，没占到一份便宜的人有点郁闷。
　　怎么才能把这家伙给拉下地来啊，老在上边扑腾着乱射法术，感觉它的技能好像都没有冷却时间似的。
　　灵机一动，突然想到了自己在45级时新学到的技能。赶快在空隙中间发动了出来，果然，那只飞鸟被击中后嘶叫一声掉到了地上。
　　
　　幻力术，将自身的物理攻击转换为法术攻击，给予对方奋力一击。可激发负面效果，导致敌人出现僵直状态。输出攻击与物理攻击相同，冷却时间为5秒，目前等级为1。
　　
　　这技能对于加智力的法师来说就是一鸡肋，但好歹他还有个加力量的蓝装匕首可以弥补物理攻击的不足。而这里边最重要的，其实就是那个僵直效果，在关键时刻搞不好还能救他一命。
　　趁着大鸟坠地的瞬间，云想施放的一道幻冰术又拔地而起。
　　玩着打鸟战略的人把每一个技能施放的点儿都掐的爆准，几分钟过去了，就见雨玲鸟在地面和空中来回折腾着，身上的紫毛也掉的七零八落的。
　　又一次把这可怜的东西拉到了地上，挥手一个幻咒术就又砸了过去。
　　狂放技能的人正一脸狰狞着，就看到了掉在地上的鸟晃悠一下站了起来。耳边立刻响起了刺耳的鸣叫声，回过神来后，发现面前的怪物慢慢俯下了身。
　　一看到对方这想要冲锋的动作，把鸟逼急了的人快速从腰间抽出了匕首。
　　雨玲鸟紧接着仰头嘶叫了一声，飞快的直起身子就向他冲了过来。
　　一把捞住了对方的脖子，云想向上一翻，骑在了大鸟身上。手中的匕首飞快的向下一勾，没有一丝犹豫的就割断了这个怪物的喉咙。
　　升级的光芒从身上涌了出来，软绵绵的让人十分舒服。白光一闪，就直接落到了地上。顺手捡起了地上的紫装，拿在手中仔细研究着。
　　虽然还没有鉴定，但大概形状已经显现出来了。一看就是本言灵书，上边隐约闪现的花纹带着一丝神秘气息，彰显着这个武器的出色价值。
　　品阶应该不错，毕竟是从五十多级怪物身上掉下来的。
　　装进了腰带里，满心欢喜的人拿着书返回了原来的升级地。
　　
　　“叮咚！”
　　“系统公告：玩家银迦．厉升到50级，作为第一个升到50级的玩家，系统将给与额外的15自由技能点的奖励，并加15点荣誉值。”
　　
　　仰头听着系统声，完毕后，云想不由扁了一双眼睛。
　　这人，还真是驻地战完了就给升了……
　　




第五十战

　　就这样过着每天打到下线，上线又接着打的辛酸日子，终于在和折翔的约定到来前一天，升到了48级。
　　内心正雀跃着，就收到了来自罗拉的短信。
　　――一个小时后狂殇驻地见。
　　收起了书，云想告别了这几天痛苦的刷怪日子，屁颠屁颠的朝着驻地方向走了回去。
　　终于可以听到这家伙的故事了，也不枉他内心思念了这么多天。
　　还没走出几步，就又收到了一条短信，是折翔的。
　　――我一会到狂殇的驻地，你要不要也来，顺便会会老情人？
　　差点一个“靠”回过去，早就和老情人黏糊在了一起的人有点想要吐血。
　　――我现在就在狂殇附近，你要去干啥？
　　――唉，去跟第一佣兵团沟通感情去。老天真的是不公平，我们这个任务竟然还需要另一个佣兵团的帮忙，还指名要个3级的！
　　收到回信后，云想有点迷茫。
　　――晶石上不是说用一个驻地的吗？怎么变两个了？
　　――不是晶石需要，是子火国的海境城城主需要。
　　按照晶石上说的我提前一天到达海境城去接任务，结果城主那老匹夫说是这晶石已经是多年前发布的任务了，现在由于敌人实力增加，对方又有了空军部队。所以真要宣战的话，就必须再找一个佣兵团来守城。到时候我们需要对付的是上了陆地的海军部队，而新来的佣兵团则是要和守城军一起面对空军部队。只有这样，才能彻底抵御住这帮海敌的侵袭。
　　这我就呆了嘛，也行，我再联系一个关系好点的佣兵团就行，这也算是个肥差。结果还没等我开口，那城主就指明说了需要一个3级的佣兵团来保护他，我当时差点就把法杖砸到他的头上。
　　得！你这晶石最终不止帮了我，还帮了你那新绯闻男友，所以我才问你要不要一起去的。
　　“……”
　　看到这一幕，云想真的是用六个点也不足以来概括他的内心所想了。
　　――这样也行，你就当自己有了个强力的后盾吧，我快到狂殇了，等你一会到了再说。
　　――好，也只能这样了，我已经约了他们的军师，说是银迦．厉也一会也能到。
　　唉，我现在完全对翔天报以强烈鄙视态度！！！
　　轻笑了一下，回了个“嗯”的人也有点无奈。要是让折翔知道这晶石本来就是要给狂殇的，不知道会不会直接上来掐死他。
　　叹了口气，想了想后又给银迦去了个短信。
　　――是不是要回驻地？
　　――嗯，折翔告诉你了？
　　回过来倒是很快。
　　――对，刚刚才说完，我一会也回去，顺便告诉罗拉一声这事。
　　――那我在传送阵等你。
　　看到男人的回复后，就知道对方已经到了。云想抬起了头，前方不远处便是狂殇的驻地入口。有点感慨今天怎么事都聚到了一起，提起脚向着传送阵那里跑了过去。
　　一身黑甲的男人正站在那里等着他，一旁的狐狸离言也在和胃穿孔在说着话。两人看到了他后，抬起手一起晃了晃。
　　“干嘛都在这迎着，折翔还没到？”
　　走到银迦身边停了下来，拧头对笑着看他的胃穿孔问了一句。
　　听到这人的话后，褚达点了点头：“还没，应该是快到了，你也是来参加会议的？”
　　“嗯，不过不知道时间够不够，我还要和罗拉说点事。”
　　老实的回了一句，云想抬起头看向一旁的男人又问到：
　　“那你们知道是海境城的事吧？”
　　“嗯。”
　　银迦看着身边的人，伸出手摸了摸对方那翘起的黑发。
　　毛被摸得顺顺的，十分无奈的云想都没去看狂殇路过的众人是什么样的表情。
　　看着这边又腻歪上了的两人，褚达有点想要吐血。一拧头，果然又看到离言一脸单纯的仰望起了天空。
　　
　　折翔和偷人偷到腿软一出现在传送阵上，就看到了这含情脉脉的一幕。
　　不约而同的瞪大了眼长大了嘴，两人下意识踱到了一旁静默着。
　　看着这两位明显比自己好友聪明许多的人，离言不由心生好感。难得有人和他是同一智商的，看来他们要多处处，总和褚达在一起他脑子都快变得一样白痴了。
　　正和男人光明正大的沟通着Ｏ情，就听见信息栏响了。
　　――我到了。
　　接到罗拉的汇报后，立刻满脸期待的转身看向传送阵，等着那即将要出现的人。
　　
　　一道白光闪过，光芒退却后，云想一下子煞白了脸――
　　“我知道你会在狂殇这里，不过没想到第一次过来就能碰到。”
　　淡淡说着的鸳鸯眼笑眯眯看着他，话语中所透射出来的冷意一瞬间让人如遭雷劈。
　　疯一般的打开信息栏，还没等通知到好友，就见传送阵上又是白光一闪。
　　神经都紧绷到了一起，下意识的叫出声――
　　“罗拉！有恐怖份子！！快闪！！！”
　　回应他的，是那张渐渐出现的俊美脸庞。
　　“――！！！”
　　还没等罗拉反应过来，就已经被男人拥进了怀中。
　　“……呃啊……”
　　看着这激情碰撞的一幕，云想拿起了银迦的手堵住了自己的眼睛。
　　
　　“你真以为隐藏了居住信息我就找不到你？如果不是这几天有很多事要处理，你真觉得我永远都堵不到你――？！！”
　　
　　听着上方沙哑的话语，罗拉慢慢的闭上了眼睛。
　　沉默了许久，再睁开时，血红色的光芒沾满了全部的瞳孔。
　　一把推开了拥着他的男人，抬起头直视着对方冷冷开了口：
　　“那你知道为什么我不想见你吗？”
　　看着面前这双鲜红色的眼睛，琉禁静默了一下，双眼不由暗沉了下来。
　　“我听要说了，小娑也在那时也受了伤。这是我的疏忽，是我没有保护好她。可你为什么要一直躲着我？我醒来后你就离开了，出了第四区后这五年我一直都在找你！每个区的住址信息我都查过好几遍，根本就没有你的存在！！为什么要隐藏着自己，难道你忘了当初答应下我的事了吗？！！”
　　“……”
　　罗拉静静的看着对面的这个男人，这个曾经在他最绝望时救了他的男人，也在他重新振作时又把他推进了绝望的男人。
　　“为什么不说话，为什么不说出你的理由？！！你知不知道如果不是在网上查到了你的名字，这一辈子我都会这么一直找着你！！！”
　　咬着牙走到这个极其俊美的人面前，琉禁与那双直视着自己的红眸离到了最近，感觉着这消失了十年的熟悉气息。
　　可笑他被人这样一声不啃的甩掉后，竟然还能这么正常的与对方说着话。平时体内那不断叫嚣着的暴虐因子，在这人的面前竟然还是会消失的无影无踪！
　　“你真想知道原因？”
　　脸上的表情越来越冷，双眸已经变成了赤红色的罗拉，心中的那份深埋很久的疼痛被硬生生的揭了起来。
　　“对！！！”
　　
　　“……因为你说的那个也受了伤的人，一直在我身边沉睡了十年。失去了父母的我，因为你又差点失去了唯一的妹妹。你觉得，我还想要再看到你吗――？！！”
　　
　　“――！！！”
　　看着面前这双寒冷到了极点的眼睛，口中的千言万语都堵在嗓子里说出不来。鸳鸯眼中瞬间渗透出了无数种颜色的光彩，在最后，都化为一缕无言的黑暗死沉了下来。
　　“……小娑，还有没有救……”
　　“这个不用你管，忙好你的暗家就行，以后不要再来找我。”
　　没有正面回答男人的问题，罗拉闭上了双眼冷冷说到。
　　从中察觉出了一丝希望，琉禁死死的盯住了对方。
　　面前的人依旧闭着眼拒绝看他，心中不由一动，伸手点了加好友的按键：
　　“加了我，我就保证以后不会再来找你。”
　　“……”
　　听到了这句话后，一直没有反应的人慢慢睁开了眼睛。
　　看着眼前这双绿金眸子，那原本浅显的颜色现在已经暗沉的快要看不出来了。心中颤动了一下，最终还是点选了确定。
　　
　　看着那狗血到极致的男人转身从传送阵上离去，云想放开了不知不觉中紧捏着银迦的手。长长松了一口气，抬起头向对方问到：
　　“有没有可以说话的地方？”
　　“内阁最右边的那个房间。”
　　看着这紧张了半天的人，银迦淡沉着双眼从包裹里拿出了钥匙。
　　接过了男人递过来的钥匙，了解完毕的人拉着好友就朝着大厅那个方向狂奔而去。
　　那两个远去的身影终于唤回了这边所有人的神智，回想着刚刚的那一幕，每个人的心中都深深的长舒了一口气。
　　谁也没有想到，那个恐怖至极的暗皇，竟然会是这副柔软的样子。
　　原来爱情，真会使人失去本来的所有面目。一手打出了黑暗世界的男人，这次明显是把一辈子都栽进去了！！！
　　
　　“坐！！！”
　　一把将罗拉按到了椅子上，云想盯着对方一直发呆的脸不再作声。
　　
　　他是万万没有想到，那个眼神吓掉别人半条命的男人，竟然会这么疯狂的寻找着自己的爱情。
　　
　　从思绪中回了神，罗拉看着面前默默注视着他的好友，片刻后慢慢开了口。
　　
　　“在十二年前，我还住在联级区，是那里一个普通贵族家的孩子。除了父母，我还有一个极其疼爱的妹妹，名叫曼娑罗拉。
　　在我过十三岁生日时，父母带着我和妹妹去环山岛上度假。结果在半路飞过第四区时，飞机却出了事。
　　等我再醒来时，眼前出现的便是琉禁。那个时候，他还没有‘暗’这个姓。
　　然后他告诉了我，我的父母已经在事故中丧生了，只有我和妹妹侥幸活了下来。
　　从此没有人再会疼我，再会告诉我如何去做自己喜欢的事。就在我已经绝望时，琉禁对我说，他会永远照顾我，永远保护我，只要我从此不离开他。
　　就这样，在这个互相残杀的第四区里，琉禁一直遵守着约定，尽全力保护着我们两个。随着战斗，他的地位在一点一点的变高。身上所受的伤，也越来越多。
　　就这样，我看着他一次次从死亡边境走过，自己却什么也做不到。渐渐的，我见到了他在外边的样子，那个与我在一起时截然相反的样子。在只有我们两个人时，他呈现给我的，永远都是信任和温柔，就如同他的外表带给人的感觉一样。
　　那一刻我知道了，我所见到的，从来都不是他真正的内心。这个男人，并不想把他最真实的一面展现在我面前，他想要永远藏着它，永远的都不让我知道。
　　正因为这一点，我也开始渐渐的懂他了。别人怎么去看待他又有什么关系，在我心里，他一直都是温柔的，一直遵守着我们的约定不曾改变。
　　可这一切在我十五岁时，彻底的改变了。
　　叔叔在第四区找了两年后终于发现了我们，接到通知后，我便先去见了面。琉禁在看到我的留言后，就带着小娑前去找我，在路上时，遇到了仇家的袭击。
　　而我的留言却是，让他留在家里陪着我妹妹，不要跟着我过去。因为父亲的这个弟弟，从一开始就图谋着我们家的家产，我怕他会在这个时候对我们不利。
　　听到对方要我放弃继承权才肯接我们回去的威胁时，我就立刻拒绝了。与财产什么的都没有关系，因为如果回去了，就意味着要和琉禁分开。等他有了普通人的身份，不知道会等到哪一年，而我现在绝对不要和他分开。
　　就在我要离开时，却传来了琉禁和妹妹重伤的消息。抱着已经完全丧失了知觉的小娑，我已经别无选择。
　　放弃了继承权，领取了一笔可以维持着妹妹生命的钱，我带着这唯一的亲人搬到了石级区。然后在四年后使用自己研究了很久的密码链，隐藏了自己的居住信息。
　　就在小娑躺在我身边已经十年时，她的手指在一天突然出现了跳动。不管这是不是她可以醒来的前兆，我都要去努力尝试唤醒她。
　　在石级区里并没有疗养院，把剩下的钱与游戏里再攒一攒，刚好可以够到要级区疗养院的第一笔治疗金。
　　就在我准备好了这一切的时候，这个男人又出现在了我的视野中。他并吞了薰家，成为了十大家族的男人。
　　我有想过，他会不会通过游戏来找到我。所以，才会在看到帖子叫你要异常小心。因为对于他来说，我在当年背叛约定抛弃了他的人。而以他的性格，我不敢确定他会不会作出伤害你的事来。
　　一想起身边那没有知觉的亲人，我对他的怨恨就会占满了整个大脑。我不想再看到他！我不想再看到他！！
　　这句话我每天都会逼迫自己去不断的想。
　　到了今天，我却还是被他找到了。
　　躲了整整十年，我还是要面对他，面对这个给了我希望又毁了我希望的人。”
　　
　　“……”
　　听完好友长长的叙述后，云想不由难过的闭上了眼睛。
　　
　　事到如今，又如何去叫这个脆弱单纯的人，再去爱那个已被他上了一道枷锁的男人。
　　
　　第二卷　独战吧！言咒师　完结
　　




第五十一战

　　走出内阁，告别了已经商量完事的众人，云想和罗拉走出了议事大厅。
　　看了眼走在身侧的好友，默默不语的人没有再去打扰对方。
　　还有什么，罗拉隐藏下来了吧。
　　如果真的是和琉禁互相明白的话，那男人又怎么会在看到他的留言后，没有听他的话而前去找他？而且最重要是，为什么还会带着曼娑罗拉去呢？
　　罗拉没有告诉琉禁他叔叔会有其他目的吗？这个琉禁，之所以带着小娑，是还有什么其他的想法吗？
　　“那我就先走了，明天九点见。”
　　听到好友的话后，云想点点头，看着对方走进了传送阵。叹了口气，不由挠挠头。
　　罢了，真有什么没说出来的，那也是罗拉的隐私，他也没必要去刨根问底。能让这家伙隐瞒的，肯定会是内心深处一些真正无法磨灭的记忆吧！
　　如果是他的话，唯一的亲人因为恋人的某种原因而受到重创，就算对方再怎么对自己有恩，也肯定无法做到还能像以前那样密切的交往了。
　　难道在与这个人见面的时候，能不去想躺在床上躺了十年的人吗？还能一如既往的像以前一样信任着对方吗？如果真有这样的人，那这人绝对不是个畜生就是个圣人。
　　说到底，罗拉还是和他一样，只是个凡人。内心有要坚守的地方，但也有着绝对不能被触碰到的逆鳞。
　　这个琉禁，既然一直在第四区里保护着罗拉，就应该明白这人心里最脆弱的地方就是他的妹妹！为什么还会在担心爱人的前提下，不是自己前往，而是一定要带着这个最重要的因素去呢？
　　这两人之间，难道在之前还发生过什么事吗？？？
　　唉，怎么纠结了半天，他还是没有打消掉自己那旺盛的好奇心啊！！！亏刚刚还一直劝慰自己说那是罗拉的隐私，自己要去尊重，怎么现在还是这么一副八卦的模样？！！
　　他还真是个天大的俗人！！！
　　哀嚎了半天一握拳，双眼放出了闪亮的光芒――
　　决定了，他搬到要级区后要成为罗拉的邻居！！！
　　
　　站在封境城的大街上，从传送阵上出来的人仰头看着蔚蓝的天空。
　　
　　第四区的阳光永远也不会像这么温暖，那里对于他来说，常年都是阴冷的寒冬。
　　
　　因为相貌，从一开始掉落在第四区时，他和妹妹便成了别人眼中盯着的食物。如果不是那个男人，不知道他们兄妹两在最后会变成什么样子。
　　还记得在十四岁生日的那天晚上，琉禁也曾想要对他作出进一步的亲密行为，如果不是因为小娑怕雷电躲了过来，恐怕已经进展到最后一步了。
　　后来他常常会想，如果那一天真做了，那是不是就不会出现这样的结局了。琉禁也是不是从此就会相信，自己确实是想要和他在一起，并没有只把他当作一个保护者。
　　而最后，自己与他的信任也止步于那个人的出现，那个明白着他们间最脆弱地方的人出现。
　　他和他之间，从来都不够信任对方。
　　因为总有一天，他和小娑会被联级区的人找见。人口丢失是会被记入政府档案的，是死亡还是搬址都要去进行详细记录。所以哪怕他们是已经死了，也总有一天会被找到。
　　“是不是会分别”，这个想法一直都横栏在他们之间。而那个人的出现，就把这个问题直接提到了最显眼的位置上。
　　而琉禁对于他的真实想法，也终在最后一刻给了他答案。
　　从始到终，那个男人还是不信任他！明明知道小娑在他心中的位置，却还要带着她前去。他是想要在见到他时说些什么吗？还是，只是想要作为对他的警告而已！
　　他不知道那个明白人对琉禁说了什么，但他知道对于男人来说一定是很重要的话，重要到足以怀疑他之前付出的所有依赖和信任！
　　可他明明一直，一直都是不想要离开他的啊！！！
　　到了最后，自己妹妹的重伤，竟然是因为他们从来没有互相信任过这个可笑理由造成的。
　　原来，他从未给男人安全感，男人也从未真正相信过他的诺言。
　　别人的话只是那么渺渺几句，却将他们的结局彻底推入了绝境。到底谁对谁错，又怎么能抵过恋人间彼此的不信任？！！
　　
　　小娑，如果你可以醒来，能不能告诉我该怎么再去面对那个男人，能不能让我心中的怨恨就此消失？
　　
　　睁开眼睛，还是石级区的天花板。
　　在床上大大的伸了个懒腰，看向窗外的云想还有点迷糊。
　　昨天在大厅内问了折翔后，就说好了他们今天直接去海境城的战地就行。
　　冲了个澡后清醒了过来，上论坛看了下任务的大概内容后，吃完早餐的人就再次上了线。
　　
　　睁开眼，发现自己正站在狂殇的传送阵边上，便立刻想起了昨天发生在这里的事。
　　罗拉和那个男人既然已经见过面了，那他的危机应该也就解除了吧？
　　看了眼包裹里需要鉴定的言灵书，云想鼓起了勇气通过传送阵到了封镜城。睁开眼睛，没有发现长着鸳鸯眼的异常人士。
　　大大松了口气，决定在回庭院之前先去把言灵书给鉴定了。
　　一看到他拿出的是紫装，鉴定师立刻就眉开眼笑的念叨到：
　　“来来，让我看看这是个什么样的宝贝？”
　　听着这仿若调戏良家妇人般的论调，云想交了钱，头上不由冒出黑线。
　　紫光一闪，鉴定台上的言灵书就显出了原本的样貌。
　　古朴的鎏金花纹在木面上流动着淡淡的光芒，全书通体都散发着非常柔和的紫光。接过仔细看着，显示出来的属性果然是非同一般。
　　幻光言灵书，特品紫装，攻击350～450，智力加25，敏捷加20。技能幻光术加1级，属于可升级型武器，目前等级为1级。
　　呜哇～竟然还是个可升级型武器！！！他好像除了银迦那从不离手的银剑外，就再没看见过这类型的成长性武器了！没想到从他手里又给出现了一个！！简直就是人品啊人品！！！
　　这本言灵书除了变态的攻击属性外，连幻光术也给直接升了一级。如果现在加上了这一级，他的幻光术已经足以救他这种血薄的法师一命了。
　　以后战斗中的用药量绝对会大幅度下降，钱也可以省出一大笔来。这么下去，充足小金库的事不就指日可待了吗！！！
　　开心的揉着怀中的幻光言灵书，云想突然想到了自己包里还有两颗深海珍珠。如果再把这东西的属性升个3～6倍，那他不就可以一下秒杀一个45级的怪了吗？！！
　　“武器店！武器店！”
　　压抑不住内心的激动，装起言灵书就向旁边的武器店跑去。一冲了进去，就用力揪住了铸造师的领子大叫到：
　　“师傅师傅！！我加工武器！！！”
　　只见这雄壮的铸造师看上去非常冷静，把揪着自己的人一提，轻松的放到了一边。
　　“武器和珍宝拿来。”
　　双手把言灵书和珍珠奉上，云想眨巴着眼睛看着面前的人。
　　看了一下手中两样东西的属性，铸造师双眼中立刻放出了闪亮的光。琢磨了半天，对着面前的人开口说到：
　　“我现在等级正好可以做到，不过你得等半个小时后才能来取。当然你也可以等明天我师父回来后请他做，不出十分钟就能完成。”
　　“哎？你是玩家？？？”
　　听着面前这论调，明白过来的人不由睁大了眼睛。
　　“嗯，我是在这里就职的，你决定好了吗？”
　　上下打量着这奇遇的人，扫描完毕后点了点头。
　　“就你给我做吧，我半个小时过来找。”
　　“行，因为是我做的，所以金币是平时的一半，1000金币。”
　　“……知、知道了，我现在给你……”
　　无力的拿出钱袋，小心翼翼的把金币一个一个的数了出来。
　　收到酬劳后，铸造男人一拧头，抛下店面钻里屋去了。
　　
　　回到了庭院，云想第一件事就是找筱妍报备。
　　“你要去子火国？”
　　商遥听到了这边的对话后，立刻瞪大眼睛快步走了过来。
　　看着这家伙这么激动的反应，不解的人在点了点头后看向了女王殿下。
　　“那是我们的家乡，来霜云国游学前我们都是子火国人。”
　　“哦，那为什么不在本国去念书？虽然我知道子火是重武轻文，但不至于连一个文校也没有吧？”
　　“倒也不是没有文校，只是那些学校的教学质量实在是有点惨不忍睹。霜云国的好学校很多，所以我们便报考这里了。对于子火国来说，武校才是重点性建设，而且能力超绝的武师也有很多，一般好武的人都去会选择到那里学习。”
　　“唉？？？那要照你这么说的话，子火国不是应该会有很多强大的武将吗？怎么连个海敌也打不过？”
　　听到这样的评述后，云想有点感觉到不可思议。
　　“就是因为过于重武，所以才导致了文人的大量尽失。一个只有莽夫的国家，又能什么对敌之策？就算有，面对那些三天两头就改变侵略策略的外敌，在精巧的计划又有什么用？而且如果海敌不够强大，又怎么会这么多年都纠缠不休？！！”
　　“那你两的意思是，这次我不止是要去一个满街都是熊男的国家，还要被打的片甲不留吗？”
　　“……女人还是有的，而且你们异族人出了名的狡猾，再加上子火国那些没脑子的武将，还是有可能会胜利的！”
　　“……你还真是一语双关两边都骂了……”
　　看着一脸正义表情的商遥，云想手颤动了一下，差点把放在一边的杯子给扣上去。
　　
　　官网上说到子火国时，就只是简单说了一句重武轻文，再没有详细介绍。如果照商遥这么说的话，难道这个国家真的会是“举国上下都熊男”的样子吗？
　　喂喂～我说你们到底崇尚武力到了怎样的程度了啊～
　　
　　“云想，你到子火国的话，能不能帮我们留意一个人？”
　　看了眼若有所思的筱妍，云想对商遥点了点头问到：
　　“是不是那个飞燎？”
　　还记得前一段时间在庭院里，有听到过这两人之间的对话。这个男人应该是和他两一起长大过的青梅竹马，还有着“完全封闭”这个天生技能。
　　“对！就是他！！！”
　　“没问题，碰到了我用商会信息通知你们！”
　　“嗯，那就交给你了，碰到了千万不要先惊动他！”
　　“……行，那我就看在他身边等着你们来，你们速度可要快点。”
　　“好！”
　　
　　离开了庭院，去武器店取回了已经加工好的言灵书。看着上边长了4倍的属性值，云想乐咪咪的跟这个铸造师加了好友，欢蹦着找罗拉碰头去了。
　　注视着这个变态的新武器，刚刚才站稳的人还是比较肯定的点了点头。
　　从这第一元素师身上收到了满意的成效，内爽的人收起了宝贝言灵书，与好友一起出发去了子火国。
　　一到海境城，面前便黑压压的都是人。
　　回过神来，才发现原来是两个佣兵团的玩家。除了袖子上别着狂殇团徽的人外，还有许多别着翅膀形状的玩家。一看就是折翔的创意，谁叫他们的佣兵团名字是“梵翼”。
　　边喷着这个没有创造力的男人，边朝着海边战场挪了过去。
　　银迦他们应该已经和城主领完任务了，给对方和折翔发了个报道短信，云想和罗拉找了个僻静的角落里待了下来。
　　一路上都被玩家给占满了视线，根本没有空隙去看一下这个国家的民情，更不要说去留意哪里有个叫飞燎的男人这件事了。
　　
　　“差不多一个小时后敌人会出现在海平面上，大家现在就做好迎敌准备――！！！”
　　
　　突然听到从前方传来的洪亮声音，从迷糊中惊醒的人一下子直起了身子。
　　站在队伍的最前边吼叫的正是偷人偷到腿软，旁边站着的折翔也笑得非常人畜无伤。
　　走出角落看了眼身后不远处的城楼，发现上边早已站满了狂殇的人。正寻找着那个银蓝眼男人的踪影，头顶上便出现了一片阴影。下意识抬起头，果然，对方正站在他的身边看着他。
　　“团长大人，你放弃空军改战海军了？”
　　“嗯，空军有离言对付。”
　　听到这坦落的回答后，云想瞬间为狐狸而感到悲哀。
　　平时被压榨也就算了，在这关键时候，该指挥的人却明显更喜欢游离在战场上，把烂摊子都丢给了他。也真是，太苦了这可怜的狗头军师了。
　　要是上面忙的焦头烂额的离言再听到了这番同情后，肯定又会吐血三升。
　　正要对着银迦再开口，胸口便涌出了熟悉的感应BOSS气息。猛的拧头看向了海平面，耳边紧接着便响起了系统的提示音。
　　“怜香珠感应系统激发，在您的正南方100米处发现一只黑装怪，是否获取详细资料信息？”
　　不是一个小时后才到吗？怎么会突然遇敌？！！
　　立刻想到了商遥说的话，云想明白过来是敌人临时改变袭击计划了！！！
　　“银迦！怜香珠说前边不到100米的地方出现了黑装怪，他身边肯定会有一批能隐蔽身形的盗贼！！敌人应该是临时改变攻击计划了，你快点告诉离言！我来通知折翔他们！！！”
　　听到这句话后，银迦点了点头，动手把消息向离言那里传了过去。
　　果然，在两人传完信息后没过几秒，前方的海岸线和后边的城楼上就都传来了遇敌的警报声。
　　两分钟后，前方的视线中便出现了一层淡淡的光波。在太阳光和海水的照应下，如果不仔细看的话还真发现不了异状。
　　看着罗拉举起法杖和梵翼的元素师们站到了一起，云想也跟了过去。
　　敌人隐身船一进入到法术攻击的范围内，就见全部元素师的冰霜术都齐刷刷的射了过去。
　　这场清敌的持久战，也算是正式的拉开了帷幕！！！
　　




第五十二战

　　敌人第一波突袭，因为云想的BOSS感应器而没起到多大的作用。
　　而那个系统汇报的黑装怪，还没等他靠上去，就被梵翼的战士们给轮O了。
　　流着泪搜寻着刚刚还在身后的男人，找了半天后徒劳无功。萎靡的低下了头，耳边突然响起了信息的滴滴声。
　　怎么了？
　　哎？你怎么知道我在找你？？？
　　一看到银迦的短信，万分吃惊的人立刻一扫之前的颓废。
　　我这里能看到你。
　　心中不由一暖，拧过头向四周看了看。明明从他这里是看不到对方的，也不知道男人怎么在人群中找到的他。
　　没事，你继续。
　　笑眯眯的发送完毕，开心不已的人又和罗拉跑到另一个队伍里去了。
　　看着视线中来回跑动的人，银迦在砍倒了一个怪后，又向着那边靠近了一点。
　　
　　打了一整天，敌人的空军部队并没有袭击中到来。
　　不知道这个任务会进行几天，发了个信息过去，折翔的回答让他有点内伤。
　　任务共有为两个部分，第一部分是击退海敌，保护住海境城。第二部分是乘坐子火国海军舰队，前往海敌老巢彻底清剿残余份子。
　　搞不好没有一个月是完不了的，颤抖的把消息给罗拉看了一遍，对方也回了个十分沉重的表情。
　　
　　就这样，时间转眼间就过去了十五天，却还是没有碰到敌人的空军部队。无论从哪个角度上讲，这都太诡异了，非常的不符合常理。
　　和罗拉走进了城楼军事处，就看到一群人正围着一个立体地图商量着对策。
　　“为什么他们的空军部队一直没出现？难道他们还有其他埋伏？！！”
　　“天晓得，听说多年前那些海贼还是小范围干扰，不知道怎么在最近几年就突然豹变，几次都差点搞得海境破城。”
　　“难道是换首领了？”
　　“……有可能……”
　　“如果真是这样，那肯定还是个非常聪明的首领。”
　　“喂喂！我说咱能讨论点有助于自己的想法吗？这几天我都快被忽悠出神经病了！这空袭再不来，你们就直接把我抬去疯人院得了！！！”
　　“这主意很不错！赞同！”
　　“停停停！这儿商量正事呢！！态度端正点！！还当在幼儿园呢？！！”
　　“……折翔……我现在捅死你的心都有了……”
　　
　　满头黑线的站在一边，云想实在是不明白为什么一开始还正正经经的会议，怎么到了中间就会走成这样。瞄了眼看着海平面地图不作声的银迦，挺起身子靠了过去。
　　“那是他们的老巢？”
　　指着上面的红点，抬头问一旁的人。
　　“嗯。”
　　听到银迦的肯定回答后，云想也死死的盯住了地图。从这虚拟影像看上去，红点和海境城完全呈了一条曲线分布在地图上。想了半天也想不明白，为什么明明路线这么简单，那些海贼的空军却还不攻过来？
　　“离言，去找城主借船。”
　　“――！你觉得是海敌特意要等我们过去？”
　　听到自家老大的话后，离言立刻抬起了头问到。
　　“嗯。”
　　“那就是说第一波攻击其实是试探，是敌人想看看我们的兵力如何。在发现自己人全军覆没后，就在之后这十五天时间里不停的耗我们。想在我们彻底精疲力尽时，最后引到海上去一网打尽？！！”
　　站在对面的折翔想了一会，也明白了过来。
　　“等等等等！如果这样说的话，那不就是个陷阱？！敌人早就在海上做好埋伏了吧！！！”
　　还没等折翔的话被肯定，偷人团长就迅速的举手发言到。
　　
　　“所以，就没有再等下去的意义了。”
　　
　　看了眼离言，银迦把旨意传达了过去。
　　点点头，狗头军师听命而去。
　　看着离开去借船的狐狸，折翔看着对面的男人不作声。
　　明明知道是埋伏还要前去面对，到底是不去计较后果，还是觉得自己一定会赢？
　　怎么想，都肯定是后者吧！
　　
　　看着旁边一脸沉冷的男人，云想眨了眨眼，没有去打扰对方。想了下自己的计划，又退回了原来的位置，把头向罗拉探了过去。
　　“一会跟在狂殇的元素师队里？”
　　“不，他们已经是编排好的方阵了，加我就乱了。”
　　“哦。”
　　“小船有带在包裹里吗？”
　　“有。你想一会没咱事了出去转转？”
　　“嗯，难得来一趟子火国，听说这边深海的景色不错。”
　　“其实你只是想把小狮子放出来玩玩水吧？”
　　“……有这方面的原因。”
　　“也好，我早想摸小猫咪的蓝毛了，软绵绵的。”
　　罗拉闻言看向好友，有点想说“其实你的毛也是软绵绵的”这种话。但想了想还是算了，以免前边站着的那个男人去多想什么，到时候自己就真的是得不偿失了。
　　想着小琉璃的绵绵蓝毛，心都软了去的云想手立刻有点痒痒的。不知道什么时候自己才能养一只宠物，而且不只要在游戏里养，现实里也要。
　　正意Ｏ着，就见离言风风火火的跑回来了。
　　应该是搞定了，等对方汇报完情况，便和罗拉一起跟着大部队走出了城楼。
　　
　　蹲到船舱的一角，逗弄着小狮子的人完全没去管外边的吵嚷声。
　　罗拉也蹲在好友身边，有一搭没一搭的抚摸着自己的宝贝宠物。正在思想游离时，就听到对方突然说了一句――
　　“来了！”
　　一听到怜香珠的汇报，云想便立即动手把信息传给了银迦。把小狮子抱在怀中，和罗拉两个人一起走出了船舱。
　　不远处的天空上，都已经密密麻麻的飞满了无数的黑色大鸟。仔细一看，每个飞鸟的身上还站着一个黑色的人影。
　　又是，翻天地覆的一战。
　　看着天空上能把人眼睛闪瞎的元素魔法，云想和插不上手的罗拉又沉默的走回了船舱。
　　
　　“不如我们现在出去看看海景？？？”
　　
　　又过了好几个钟头，极其无聊的人终于提出了个具有建设性的问题。
　　完全赞成，出去打了几次零食的罗拉已经明显的反感这种抢怪模式了。
　　刚坐上了小船，云想就收到了银迦的问候短信。
　　去哪？
　　哎咦？这人怎么在船头看到船尾行动的他的？？？很不可思议的好不好！！！难道在这家伙有透视眼不成？？？
　　我在你上边。
　　没有收到回复，站在船舱上的男人看着船尾的人又发了一句。
　　猛一抬头，果然看到了站在上边威风凛凛的团长大人。
　　向那战神挥了挥手，把自己的行踪报告给发了过去。
　　顺着好友的视线看上去，罗拉看着站在船舱上的人影满头黑线。这还倒真是站在至高点，对所有人的行动都了如指掌啊！
　　这种控制欲极强的男人，真不知道云想在以后要怎么对付。
　　
　　在远处的空袭结束时，船上的两个人早就沉浸在了黄昏的美景中。
　　懒懒的仰躺在船面上，小狮子琉璃正在旁边的水中游得高兴。
　　“跟你商量个事。”
　　看着被染红了的天空，发呆的人突然想到了一件事。
　　“说。”
　　“我搬到要级区时，能不能当你的邻居？”
　　“能，等我确定地址后发给你。不过一开始我会在疗养院里住几个月，放心后才回去住。”
　　“好的，到时候我也有事要跟你说，你心脏应该不错吧！”
　　“……你到底想说什么事，竟然能到考验我心脏的程度……”
　　“不不，对于你来说倒是没啥影响，我就是提前报个备。”
　　“行，到时候我在疗养院也会玩游戏的，等回家时告诉你。”
　　“好。”
　　沟通完毕，看着天空的两个人又安静了下来。
　　恍恍惚惚过了很久，在快要睡着时，收到了来自银迦的短信。
　　回大船来睡。
　　真是的，这人怎么就感觉到他快要睡着了的？！！
　　回了个“好”，努力划动小船的人向大船方向折返了回去。
　　
　　一进船舱，就看见胃穿孔冲着他在激烈的挥着手。走了过去，怨言就劈头盖脸的飞了过来：
　　“你到底去哪了，怎么这么慢才回来？老大他们都在里边呢，咱们赶快进去吧！”
　　被喷了个正着，控制住想抬起来砸人的手，万分无语的人在门开后走了进去。
　　在内舱里睡着的都是些熟面孔，没走几步，就见到最里面的男人冲他勾了勾手。
　　身后的罗拉早就目空一切的找了个地方坐了下来，再一扫视，满屋子的熟面孔们也都闭着眼在睡觉，一脸的祥和气息。
　　留着两行宽泪挪了过去，刚一靠近，就被男人一把拉进了怀中。
　　
　　“……早点睡，明天一早就到了……”
　　
　　耳边响起的是沉沉的话语，被催眠了的人眯了一下，慢慢的闭上了眼睛。
　　这是他在游戏里，第二次睡的这么安心。
　　仿佛又回到了菲冰的时候，那时也是这样被对方抱在怀中，度过了一个沉睡的晚上。
　　
　　也不知道这个男人，会不会也想起，那个早已沉寂在记忆中的夜晚。
　　
　　第二天一早，是被覆在唇上的灼热给烫醒来的。
　　从迷糊中一下子清醒，云想睁开了眼睛瞪向上方的男人。
　　“醒了？”
　　被逮了个现行，这个一本正经的人还是问出了这么腻死人的话语。
　　耳朵被骚扰的烫热，浑身无力的人继续瞪着上方的人。
　　结果眼睛一对视，就又腻歪上了。
　　缠绵了半天，这柔软的气氛终于被一个不堪重负的人给打断了。
　　只见一旁的胃穿孔慢悠悠的坐起了身，打了个哈欠又伸了个懒腰。在气氛凝结之前，迅速的站起来走向了舱外。
　　对这极具有牺牲精神的战友，内舱横躺着的众多兄弟们都致以了崇高的敬意。
　　
　　站在甲板上，云想看着远方出现的海岛发起了呆。
　　身边是迎风而立的好友，那张俊美的脸上依旧是没有什么表情。
　　相较于这边两个闲散人员的清静，那边船头的甲板上，奋战的玩家们早已互相商量起了对策。
　　就在快要靠近海岛时，人群中突然爆发了一道惊异的声音――
　　“快看那个小岛的周围，是不是在被一层光膜笼罩着？！！”
　　顺着话语看了过去，敌人驻身的小岛周围果然有一层淡淡的光膜。正疑惑着，耳边便响起了系统声，是怜香珠的BOSS感应器。
　　点击获取了敌人的详细资料，系统紧接而来的话语，让云想彻底震住了――
　　“敌人资料确定，名字为飞燎，88级金装高级人形怪。基本属性中智力最强，体制其次，擅长增加队友各种良性状态，以及大范围的回复其队友血量。技能有天坠祥云，闪光加持，与神级回复术。当天生技能‘完全封闭’开启时，可在一定范围内制造出抵御用的光膜。可掉落金装，属于军师型BOSS。”
　　
　　怎么最终BOSS，竟然会是这个人――？！！
　　




第五十三战

　　靠在栏杆上想了许久，云想还是决定告诉那两个人。
　　虽然走了不同的路，但他们三个人终究还是相处了二十多年的朋友。
　　收到了他发过去的信息后，商遥那里只回了句“马上来”就没有了音讯。
　　看着发起了总攻的战士们，沉默的人长长呼出了一口气。
　　
　　攻破飞燎的防护罩，就用了整整一天的时间。
　　那两个人应该已经到了前天他们打空军的那片海域了，在晚上之前肯定也能赶到这里来。看了眼被清了一小半的海贼，也不知道他们能不能赶上这最后的相见。
　　再抬起头时，夕阳已经彻底把天空染红了。
　　身后的海岛变得满目疮痍，云想站在岸边，看着风平浪静的海面不作声。
　　难道，真的连最后一面也见不着了？
　　“你在这里干嘛？”
　　看着站在海边的人，又插不上手的罗拉寻了过来。
　　“等人呢，那边打到最后了吗？”
　　“……？嗯，到最后了，那个术士还拉着三个剑士在和银迦他们抗呢！”
　　“哦，那可能还有点时间。”
　　“你在等谁呢？”
　　“唉，一会你就知道了，反正不是啥值得高兴的事……”
　　听到了这样的回答，罗拉也跟着对方看向了海上。很快，他就知道了答案。
　　远处的海平面上，出现了一艘小船，上边正有两个人在奋力划着桨。随着距离的拉近，他也终于看清了那两个人影的面孔。
　　就算是他不常去酒楼吃饭也能认得，那是人生商会的两个管理人。
　　看到好友伸出了手帮他们停了船，又指向了不远处的岩壁。等他会过意来时，就见那两人早就冲着手指的方向飞奔了过去。
　　“他们要干什么？”
　　“跟老朋友见最后一面，就是那个黄金术士。”
　　话音刚落，岩壁后就传来了筱妍的哭喊声。
　　猛的一震，云想拔腿就跑了过去。
　　一越过岩壁，就看见在正中间的战场上，一个穿着金色长袍的人吐了口血，缓缓的倒在了地上。
　　流着泪跑过去的筱妍把对方抱在了怀中，静默的商遥也慢慢的跪到了旁边。
　　看到了这一幕后，众人都停下了要靠过去的动作，互相看了一眼后站到了一边。
　　
　　“没想到……没想到在最后还能见你们一面……”
　　
　　看着怀中的人慢慢闭上了那双闪烁着柔光的眸子，筱妍低咽一声，把首埋到了对方的颈间。
　　为什么分别了这么多年，最后一面竟然是要送他走……
　　难道他想要的，就是这个曾经有着他们成长痕迹的子火国吗？还是只想要向那些小时候欺负过他们的人证明，没有父母的人也可以拥有足以颠覆国家的能力？
　　为什么到了最后，他还是能什么也不说的就跟他们告别了呢……
　　
　　金光从筱妍怀中升起，散去时，只留下了一件金色长袍。将恋人抱在怀中，商遥闭上了通红的眼睛。
　　他们三个人，都是孤零零的降生在这个世界上的。从相遇的那一刻起，便不再孤独。本以为会这样永远在一起，过着各自最美好最平静的生活……
　　在看到飞燎眼中的光芒时，他便已经知道他们总有一天会分别。因为平静的生活不是他想要的，总有一天，他会找到自己真正的归宿。
　　可是他却没有想到，那个真正的归宿，却让他们就此分别……
　　
　　看着这生离死别的一幕，周围的众人是满脑子的疑惑。
　　为什么这两个人生商会的总管会找到这里来，就算知道朋友在这里，也不可能会这么及时的赶到吧？！！
　　就在其他人还在思考着这个问题的时候，商遥拥着怀中的人，走到了云想的面前。
　　“谢谢你通知我们，能让我和筱妍来见他最后一面。”
　　看着面前湿红了双眼的男人，云想长叹一口气，点了点头：
　　“船还在岸边，要不要一会和我一起回去？”
　　听到这句话后，商遥苦笑了一下，摇了摇头：
　　“不了，我们得先回去，商会里还有事。”
　　“……哦，那等我回去时再见。”
　　“……嗯……”
　　
　　看着那两人相依离去的背影，凝视许久的人不由再次叹了口气。过了一会，拧头看向了身旁的罗拉：
　　“先说好，你可千万不要没通知我，就去干一些会挂掉的事。”
　　听到好友的话后，一脸沉默的男人瞟了一眼发言的人，淡淡的回了一句：
　　“虽然我没你神经这么粗犷，但也不至于去干那种事。”
　　“那就好，我还真怕你到时候连一件衣服也剩不下来。”
　　“……你想说什么？”
　　“没有，我就是随便讲讲。”
　　“……”
　　在这沉默的气氛中，云想又调侃了一下还没反应过来的罗拉。刚刚说完，就见狐狸离言慢腾腾的靠了上来。果然，一开口就是重点：
　　“是你通知那两人来的？”
　　“嗯。”
　　“怎么通知的？”
　　“用商会内部频道。”
　　“你怎么会有那玩意？”
　　“因为人生商会是我开的。”
　　
　　“……褚达……和我埋了他……”
　　
　　看着面前对他淡淡笑着的人，离言的神经被挑逗到了极点。正要抹起袖子，就见对方又说了一句：
　　“怎么，你嫉妒？”
　　“屁！我嫉妒个屁！！你就一BUG！！！那个时候根本没开通金币兑换，你哪来的钱？！！”
　　“接了个任务后系统奖励的。”
　　“那为什么没有系统公告？！！”
　　“又不是个隐藏任务，只能算是个唯一性的。”
　　瞄了眼瞪大眼睛看着的狐狸，云想一脸“我没撒谎”的表情。真的，他可绝对没打诳语，句句都是当时的真实情况。
　　死盯着这踩了狗Ｏ运的人，离言咬着牙阐述着自己的总结：
　　“我终于知道你花钱如流水的源头在哪里了，你个不知人间疾苦的败家子！”
　　“等等等等！我也在攒钱了好不好！！！”
　　一听到这句评论，被鄙视的人就立刻反驳。
　　“体现在了哪儿？”
　　“能靠自己的能力搬到要级区，你不觉我一流民很牛？”
　　“……还行，不过我实在是没有想到你是流民……”
　　“怎么，有问题？！！”
　　“没有，我只是有点感慨，人在过去时竟然就这么腐败了。”
　　“腐败是人类通病，与过去未来没有关系。再说你这狐狸最没资格说我，你干过的腐败事肯定已经排到宇宙外了――！！！”
　　“……那你知道，我现在想干什么吗……？！！”
　　看了眼满脸狰狞的离言，云想轻笑了一下，扭头对罗拉说到：
　　“走，我们打道回府，不跟这种腐败的人玩了！！！”
　　
　　“褚达！褚达！！快和我一起埋了他――！！！”
　　
　　满脸的青筋都暴突了出来，呼朋唤友的男人小宇宙全面爆发！！！
　　“噗！”
　　围观的众人各个都憋着脸漏了气。
　　眼中的光芒全变成了浅蓝色，银迦看着走到了身边的人，伸手摸了摸那柔软的黑发。
　　“现在想回去？”
　　“嗯。”
　　于是剩下没死的众战士们，又霸占着空荡荡的船返回了海境城。
　　
　　先告别了要去交任务的人，云想和罗拉走向了传送阵。
　　“明天住址就应该下来了，到时候我发给你。”
　　“那会不是说得有两月吗？怎么这么快？”
　　“嗯，申请已经通过了，过几天我就搬。”
　　“好！那我也去看看小金库解冻了没！”
　　正说着让人兴奋的事，悲剧就立刻在眼前发生了。
　　只见传送阵上白光一闪，几个人影从里边走了出来。最前面的，就是那个一双耀眼鸳鸯眸的男人。
　　
　　喂喂！！！这得是怎样的偶遇啊！！！
　　
　　恨不得把眼睛抠出去，内心揪扯的人拉着好友就想要穿墙而过。结果脚还没动，就被对面射过来的阴森目光给冻住了――
　　
　　等等等等！别盯着我的手看啊！！别用那双诡异的笑眼盯着我手看啊――！！！
　　
　　“曼絮罗拉？”
　　从那目光身后传来了一句问语，顺着声音望过去，是一个长相俊朗的男人。
　　看了一眼对面那人，罗拉点了点头，反拉住好友的手向传送阵里走去。
　　“等等！小娑现在怎么样了？找到叫醒她的方法了吗？”
　　挡到了两人面前，满脸焦急的男人向着罗拉问到。
　　“我还在尝试，目前还不确定。”
　　回答完对方的问题，动手选择了封镜城，一脸沉默的人在白光中离去。
　　
　　一出传送阵，云想便老实的跟在好友身边，想着刚刚发生的事。
　　那个关心小娑的男人，应该也是曾一起住在过第四区的人吧，罗拉对他的态度明显就好了很多。虽然还是没给什么正脸，但也不算是彻底无视了他。
　　倒是那个鸳鸯眼，一直都盯着他两互拉的手看。尤其在看向他手的时候，那眼神直线传达了一个含义，剁下来拿去喂狼。
　　
　　喂喂！现在是你清除外敌的时候吗？！！
　　不管怎样，你也先要跨越了罗拉对你的那道坎，然后再来考虑对付我的事啊！！！难道你觉我把我解决了就万事大吉了？怎么可能？！！
　　
　　你当太阳把月球给和谐了，就能拉着地球私奔出宇宙啊！！！
　　你应该是先把自己身上那团会烧废人的火灭了，才能迎来对方的同情好不好？！！
　　沟通啊沟通，你真想看着地球一辈子都隔着你们中间的两个球与你咫尺相望啊！！！
　　妹妹的那颗也就算了，还得靠宇宙帮忙！那你的那颗呢？你们之间肯定还发生过让地球无法接受的事吧！！那也足以构成一颗跨越不了的球了好不好！！！
　　
　　“明天上线后我把地址给你，先下了。”
　　看着身边早已游离在外太空的人，罗拉挥了挥手，白光一闪就离开了游戏。
　　从星球大战中回过神来，面前的白光已经渐渐消散了。挠了挠头，云想不由的在大脑中又补充了一句――
　　太阳啊太阳，你要是真能搞定了AB两球，我相信地球就绝对不会再对你这么冷漠了。
　　




第五十四战

　　第二天一上线，就收到了罗拉的短信。
　　把地址传到了家中的电脑上，云想回了个“酒楼见”后就朝着目的地跑了过去。
　　论坛上已经有人把他是人生商会的老板这件事公诸于众了，以后也就没必要再从内街进庭院了。
　　正大光明的从酒楼正门晃悠了进去，在一层拐角找到了刚刚进来不久的罗拉。
　　“哟！”
　　看着面前笑开了花的好友，一脸疑惑的人还是不明白对方着急要见面的意图。
　　“走！去看看我游戏里的家！！既然曝光了，我也没有什么不好意思跟你开口的了！！！”
　　拉着俊美的男人从内厅走进去，穿过廊道进入了商会内部。
　　看着面前被精心打理的绿色庭院，接到了钥匙的人才反应了过来。
　　“你要让我住在这？”
　　“嗯啊，正好你可以平时把小琉璃放在这里，在不战斗时也能让筱妍他们照顾着。要不老放在宠物空间里多无聊，又不助于宠物心理健康。”
　　“其实你就是想随时可以摸摸它是吧！”
　　“对！完全正确！”
　　“……”
　　看着面前这一脸期待的人，罗拉把小狮子抱了出来，放到了对方怀中。
　　“琉璃！琉璃小宝贝！以后这里就是你的家了，要好好玩喔！！！”
　　举着手中这个天真无邪的小东西，云想把头埋在那软软的毛发中揉了揉。
　　真是个爱猫成痴的家伙！
　　不去管那个非礼着自家宠物的人，罗拉转身走进了自己的房间。
　　
　　游戏里的家啊……
　　
　　一开始进来就只是为了赚钱的他，从来没想过还能在这个世界里有个安睡的地方。
　　拧头看向窗外还在和小狮子玩的人，红眸中不由晕出了淡淡的柔光。
　　
　　与要下线收拾东西的好友告了别，百般无聊的人躺在了绿草地上发着呆。
　　金库在过几天就能使用了，而他还差不到2万金币就能凑够20万金币了。这代表什么，这代表他马上就要达到搬到要级区的最低存款限制了！只要存够了20万，他就立刻能在网上申请搬家，然后不出一天，就可以搬往要级区中的某个中级住宅区里了！！！
　　借给折翔的装备就算了，现在身上还有一万，再加上这次子火国的收获，已经足以凑够20万了。
　　一想到这里，就立刻感觉到金库解冻的日子已经近在眼前了。
　　跑到人生阁里一兜售，看着金库上显示的数字云想彻底哭了。
　　正感动着，就听到耳边响起了滴滴声。一看是商会内部讯息，不由奇怪商遥为什么会找自己。点开了信息内容，上边出现的几个字让他立刻充满了不祥的预感。
　　到酒楼来，有个叫无耻的小姑娘来找你了。
　　一个人？小花朵是一个人吗？！！
　　不详的预感扩展到最大，内心坎坷不安的人赶快穿过内部廊道进入了酒楼。刚一露头，就见一团粉红扑了上来。
　　“大哥哥，没想到你真的是人生商会的老板啊！！！”
　　被扑的晃悠了两下才站稳，仔细看着面前的小姑娘，没发现脸上有什么泪痕。看来是没卷进什么奇怪的事件里，松了口气，不由疑惑的问到：
　　“卑鄙呢？”
　　“啊～别提他了！一听说了有了破格考试的机会，这几天就窝在家里复习去了！！！说什么为了我们可以一下搬到联级区而奋斗，结果理都不理我！！！”
　　一想到那埋头苦读的亲友，回答问题的小粉卷就哀怨的皱起了眉头。
　　“你们不是也住在石级区吗，怎么会有一下搬到联级区去的机会？？？”
　　“呵嘿！那是因为我们运气好嘛！前几天我们还在因为你的事吵架，结果路过的团长姐姐在发现了后就开始极力劝阻我们。到后来一听说我们是石级区特府的学生，又看出卑鄙想要考联级区一级大学，就把我们收进自己的佣兵团里去了。
　　而且，还破格允许了卑鄙的报考许可！你要知道，报考一级大学石级区的学生是没有资格的，卑鄙也真是超幸运的！！！
　　大哥哥你要好好猜猜，团长姐姐到底是什么人？！！”
　　听到这感人的前因后果，云想对面前那双充满期待的眼睛有点无奈：
　　“不会是十大家族霄家的那个女掌家吧！”
　　特殊报考资格，能干出这种事的，除了十大家族中掌管文化部的霄家，谁还会有这样的权利。作为十大家族中唯一一个女掌家，一直保持中立走斯文路线的抉择让她的家族避免了一次又一次纷争。当然，这也是她可以让霄家一直不落十大家族最主要的原因之一。
　　“对头！我就知道大哥哥会猜中！！这次团长姐姐又输了！！！”
　　怎么还打上赌了？！！
　　看着这笑的很开心的小姑娘，内心叹了口气的人更加无语。
　　“你们不是告诫我不要和十大家族的人沾上吗，怎么自己也违背了这个准则？”
　　立刻摇了摇头，对这句话持以否定态度的无耻一脸正义的反驳到：
　　“大姐姐才不是那些肮脏的大人！霄家是十大家族中最特别的，从来都不参与十大家族间的争斗，只是个一心想搞好文化事业的教育世家而已！！！”
　　
　　唉，这个单纯的傻姑娘～
　　一个真像你说的这么与世无争的家族，又怎么可能会一直立于十大家族之中不变呢？而且你要明白，除了政府，教育界是地球上最腐败的一个群族了。如果真要不受到任何阻挠来实现双规的话，不知道会扯出多少个知名的教育家呢！！！
　　越是表明自己与世无争的人，就越要来的可怕。
　　
　　摸了摸小孩子的头，没上过学的云想为自己错过了一个最单纯的年代而感到惋惜。
　　“其实，今天来找大哥哥并不只是因为无聊，还是有另外一件事的。”
　　看着摸着自己头的人，粉卷小姑娘试探性的向对方眨眨眼。
　　“别对我放电，说你的另一件事！”
　　弹了一下小家伙的脑门，无奈不已的人不由又长长的叹了口气――
　　但愿这只是他在自作多情，想事想太多了而已。
　　
　　“团长姐姐听说我们认识你，就想要让我引荐一下，不知道你愿不愿意去我们驻地转一转？”
　　
　　还真是，有够委婉的见面理由。
　　
　　走进传送阵前，云想给厉家的男人发了条短信。内容简洁意骇，非常容易让人琢磨。
　　
　　前往霄家驻地。
　　
　　白光一闪，就站在了一个充满着人文气息的城镇中。
　　在走动中来回看着四周的景色，那一个个入眼的文人让空气中充满了闷骚的气味。
　　“团长姐姐！”
　　身边传来了小姑娘的亲切呼唤，虽然知道是那女强人来了，但郁闷的人还是不想拧头。
　　霄家和自己倒是没有什么利益揪扯，但这么被叫过来总归还是有那么一点郁结。
　　
　　“你不愿意拧头，是不是在想我会不会利用无耻来威胁你？”
　　
　　耳边突然传来了低声的笑语，猛的一惊，云想飞快的拧过头，看向这个近在咫尺的人。
　　面前的女人有着一张柔美的脸，个子却与自己差不多高。一套盈绿色的剑士轻甲紧贴在身上，在阳光的照射下竟释放着与外貌截然相反的锐利与英气。
　　
　　就知道这女人一定很难搞！！！
　　
　　一旁的小无耻一脸茫然的看着这边的两个人，不明白团长姐姐到底说了什么能让大哥哥这么快的回过头来。
　　看了眼身边迷茫着睁大眼的无耻，晶玉．霄笑了一下，伸手摸了摸对方的粉色卷头，对面前一眼深寒的人说到：
　　“放心，我只是想要见见你，而她正好认识罢了，并没有想要威胁你的意思。对于地球上的小花朵，我还是非常爱惜的。”
　　这个女人！！！
　　伸手摸了摸自己刚刚被骚扰的耳朵，无语至极的人还是用双眼死盯着对方。
　　行啊，那你可要在以后的时间里，让我好好看看你是怎么爱惜小花朵的。
　　看着面前这只纯黑猫咪满眼所释放着出来的警示气息，长相柔美的女人不由笑弯了双眼，安抚性的再次说到：
　　“而且我也没有那么不长眼，不管你是厉家的，还是诺家的，十大家族间不碰彼此恋人的约定我还是遵守的，不用担心我会对你做任何不利的事。
　　你明知道是我叫无耻找你过来的，却还可以这么直接面对，我已经是对你刮目相看了。想认识一下你的人品如何，这就是我叫你过来的真正原因。
　　现在，你放心了吗？”
　　听完这番真心宣言，云想下意识的揉了揉眉角。
　　所以，他才不擅长和这种复杂的大人物打交道。
　　真是又累身又累心，你还得琢磨他们内心深处真正的想法。世界三分之二的财富会掌握在这种人手里，也不是没有道理的。
　　
　　“这位姑娘，我到底是厉家的还是诺家的你马上就能知道了。至于我的人品，与你所认为的会有很大差池。对于要去面对不信任又比我强的人来说，防卫和却懦就是我的本能。
　　我允许你拿我重视的人来认识我，也请你允许我搬出一个小小的救兵来保护极没有安全感的自己。”
　　
　　刚说完这番胆小的肺腑之言，身子就被抱进了一个温暖的怀中。
　　对面站着的女人脸上没有任何变化，就只有那原本异常柔和的眸子中，在一瞬间划过了一道锐利的光芒。
　　
　　女人，其实我真的很不自量力。只有从这一刻起，我才能真正相信你会好好爱惜小花朵的话语。
　　被人说胆小也好，无耻也好，只要能确认身边那寥寥几人是安全的，就算是依靠了最强大的后盾来为自己充场面，我也是不会感觉到羞耻的。
　　这就是在你们大人物眼中，我这种卑微小人物的真实想法。
　　
　　吻了一下怀中人柔软的头发，银迦抬头看了眼对面霄家的女人，转身朝传送阵走去。
　　趴在男人肩膀上冲呆掉的小粉卷挥了挥手，收到满意成效的云想长出了一口气。
　　Ｏ了个Ｏ，敢威胁我？不管你说的是真话还是假话，能让你和我一样不爽，这就是你私自找我玩的下场！
　　摸着怀中瞪着眼炸了毛的人，深蓝了眼的人通过传送阵回到了自己的驻地。
　　白光刚一闪过，就扶起了云想的头，狠狠的吻了上去。
　　被突袭的人还没反应过来，唇舌间就探进了火热的气息，瞬间烧满了他整个身子。
　　双手捶着男人的肩，已经不管会不会被认出来的人现在只有一个想法――
　　
　　喂！别在这里就发情啊！！这是狂殇的传送阵！！传送阵啊！！！
　　
　　那个阳光异常灿烂的中午，所有不小心上了线的狂殇团员都得了眼盲症。其中包括了正好战斗回来的将军褚达，还有正从宿舍里出来喝着水的军师离言。
　　那是，多么华丽的一道彩虹啊……
　　




第五十五战

　　把打到的任务晶石放到桌子上，褚达满脸都是眼泪。
　　一旁跟过来的离言还在揉着眼睛，表情也十分痛苦。
　　把头埋在男人怀中的云想无语凝噎，人都丢到外宇宙去了。
　　只有依旧寒冷的银迦，一本正经的从桌子上拿起了晶石查看。
　　
　　任务晶石，可触发B级隐藏任务寻找天空神域的不落根源。此任务需要各种族相对应职业的玩家来完成，限制等级为51级，限制数量为10人。
　　限制种族职业为：
　　神族剑士2名
　　神族骑士1名
　　人族弓箭手1名
　　人族盗贼1名
　　魔族元素师2名
　　魔族言咒师1名
　　神族术士2名
　　所有参加成员依次收取后可获得任务详细内容。
　　
　　“……”
　　看着晶石上的信息，银迦抬起怀中人的脸问到：“有51级吗？”
　　“有，在上次海贼战中刚升上去的。”
　　老老实实的把情况汇报上去，云想对这个公然骚扰他的男人是一点折也没有。
　　“离言，去找剩下的人。”
　　把晶石抛了过去，下达圣旨的人仍旧一脸坦然。
　　接到飞过来的东西后，离言看了一下，两眼瞬间一片茫然。
　　要找51级的几个人，还是种族职业设定好的，这系统是玩他呢吧！！！
　　谁不知道上了50级后就开始巨难升级了，加上变态的团长仁兄，全游戏上了51级的几个人基本上都在排行榜上了。
　　褚达和他倒是可以勉强凑个数，剩下的人怎么办？他的人脉哪有那么广啊？！！
　　看着好友的这副蔫相，早就知道了任务要求的褚达不由贼笑了一下。一边装作好心的上去安慰着对方，一边低着头小声的出了个主意：
　　“盗贼那个可以找小皇，弓箭手也能找那家伙。至于元素师嘛，你可以去问问云想的那个朋友行不行？！！”
　　
　　褚达，如果我可以立刻把你拧成麻花的话绝对不会手下留情！
　　你之所以会这么小声的说，不就是因为知道老大对那个曼娑罗拉有所不爽嘛！！
　　天天霸占着云想不说，还可能会把他带进那个暗家的险境，你真当这人可以宽宏大量到忍受这么个人老攒在爱人身边啊！！！
　　那不是一盏普通的电灯泡，是一个纯金的电灯泡好不好！！！
　　对于这个独占欲到爆的男人来说，之所以老在大庭广众之下非礼云想，除了体内的野Ｏ欲作祟外，不就是因为想要全世界都明白这人是他的嘛！！！
　　你要我去挑战一个深陷在恋爱中随时会撕碎人的狂暴狮子，这不就是在自寻死路嘛――！！！
　　
　　看着面前用双眼把内心所想都描述给他的离言，褚达慢慢扯起了个奸诈的笑。
　　还没等反应过来的狐狸阻止，这个卑鄙的家伙就立刻拧头朝着后方高呼了一声――
　　
　　“云想，离言问你那个朋友有没有时间一起参加任务？！！”
　　
　　“――！！！”
　　想死的心都有了，离言的双眼彻底盲了……
　　
　　“不知道这次任务得用多长时间，你那边确定都安排好了？”
　　看着身边赶过来的罗拉，云想询问着这任务会不会影响对方过几天要搬家的事。
　　“嗯，等疗养院的具体安排下来搬也行。”
　　“疗养院那还没定下来呢？”
　　“原氧房间的批准还得用十几天，所以在石级区等也一样。”
　　“哦，那到时候直接搬到疗养院去就行了吧！放心，等我搬过去后会好好的给你看门的！”
　　“……应该没有人会进去吧……除非他有我的眼睛。”
　　“万一有能力仿造你的瞳孔刻印怎么办？现在你的居住信息都应该隐藏好了吧？！！”
　　“嗯。”
　　听完好友的这句话后，明白了其中意思的罗拉点了点头。
　　看到对方这么笃定的样子，提问的人也不由松了口气。
　　他可不想哪天一打开门，面前就站了个双掺鸳鸯眼。
　　太阳兄弟，不是月球不帮你，你自己也要多多努力早日突破防线啊……
　　
　　看着躲在那边说着悄悄话的两人，离言拍了拍身旁好友的肩膀。
　　脸被揍成猪头的男人两眼淌满了泪水，用被灌了辣椒水的嗓子呜咽了一声。
　　“你到底干了什么？”
　　溟皇静看着面前这颗长满了包的仙人球，非常冷静的问了一句。
　　“唔呜～呜唔～”
　　回应她的是含糊不清的哭泣。
　　叹了口气，半懂的女子拧头走向了一边。
　　
　　现在在狂殇驻地上站着的这十个人，绝对可以组成为己而战中最强大的队伍。
　　
　　神族剑士的银迦．厉和星哲．阎，神族骑士的褚达， 人族盗贼的溟皇静，魔族元素师的曼娑罗拉，魔族言咒师云想，神族术士离言，以及剩下三个绝对不常见到的人。
　　挂名狂殇的第一人族弓箭手，神匠；
　　凌家第一顺位人，魔族元素师雪绯．凌；
　　冰家首席小公主，神族术士月儿．冰。
　　
　　从这三张面孔中，云想竟然还给认出来了一个人。
　　走到这个背着一张古木弓的魁梧男人面前，上下研究一番后终于确定了没有看错――
　　这不是在武器店里给他升级言灵书的那个铸造师嘛！！！
　　没想到这家伙竟然还是狂殇的一员，怎么就从来没在团战中见过他啊？？？
　　“不用想了，我是挂名的，可以不参加任何活动。”
　　看着面前曾加了自己好友的人，神匠非常坦诚的说了一句。
　　原来如此！
　　了解完毕的人又走回了罗拉身边，唤回了对方看着他身后很久的目光。
　　“看完了？”
　　“嗯，不过那人一直在看你。”
　　“我知道。”
　　瞄了眼淡笑着的好友，又看了眼那边的男人不由叹了口气。
　　
　　那个月儿．冰，从一出传送阵就开始盯着云想看，目光都没有游离过。看来冰家想要做出的联姻计划，并不只是利益所趋，还是有一定个人因素在里边的。
　　冰家首席小公主，是现实中传了很久的，厉家未来的族长夫人。
　　
　　星哲．阎瞪着一直站在旁边的雪绯．凌，满眼释放的都是杀气。
　　我是让你去找你们团里的那个术士，不是去找她的啊！！！
　　“怎么？几个月没见想我了？”
　　看着这狠瞪着自己的男人，满脸阴谋的妖媚男子回了个极其柔美的笑容。
　　Ｏ了个Ｏ，你个死娘娘腔！！！
　　对这个用极恶心腔调回复自己的男人，星哲淡定的神经终于也跳了闸。
　　极力控制着自己抽动的眼角，把手握了又握的人终于平静了下来，转身走向了不远处的溟皇静。
　　“一会离厉远点。”
　　看了眼过来警告她的男人，美丽的女人用眼神指了指那边的云想，淡淡回了一句：
　　“有那人在，厉是不会杀人的。”
　　“……”
　　眼神也顺着瞟了过去，正看到了那个和褚达对侃着的人。
　　星哲．阎停顿了一下，又下意识瞄向了对方身后的厉。
　　果然，那个冰雕男正全神贯注的注视着面前的人，连眼皮也没往这边抬一下。
　　正琢磨着这男人是什么隐藏的心态时，星哲和笑着看向他的云想对上了视线。
　　
　　看着那边完全丧失了淡定神态的星哲，觉得有点好笑的人不由轻笑了一下。
　　凭这人和银迦认识那么多年的关系，也不知道还会在担心什么。就算冰姑娘是他不小心带过来的，银迦也不是那么不明事理的人，有必要这么死劲琢磨吗？
　　想到此，不由拧头看向了身后的男人，半眯住湛水的黑眸。
　　难道你还会豹变？！！
　　“在想什么？”
　　伸手抚着眯眼看他人的脸颊，银迦暗沉着让人看不清楚的双眸。
　　难道真的会豹变？！！
　　靠近身子继续研究着，想要从对方每一个神色中捕捉出答案。还没等仔细观察完，就见男人的双眼又变成了深蓝色。
　　猛的往后退去，躲开了对方那想要狩猎的动作，云想心惊胆颤的朝着好友那边挪了挪。
　　明明自己在刚才只想要找出别人会这么顾虑他的原因，又不是敞开怀抱好让他突袭似的，怎么说变色就变色了！！！
　　“厉，咱们开始吧！”
　　离言的声音及时打断了男人进一步捕猎的动作，还那个已经没处躲了的人一个喘口气的机会。
　　“嗯。”
　　暂时放过了面前瞪大黑眸警戒着他的人，银迦的双眼慢慢的恢复了银蓝色。
　　终于阻止了集体性眼盲症的再次发生，最大功臣离言长呼了一口气。
　　
　　在每个人依次收取后，系统声立刻在耳边清澈的响了起来。
　　
　　“玩家银迦．厉，星哲．阎，褚达，神匠，溟皇静，曼娑罗拉，雪绯．凌，云想，离言，月儿．冰收取B级隐藏任务晶石，任务名称为寻找天空神域的不落根源。
　　当前为三个任务环节中的第一节，前往雷鸣国最北端的天宫镇寻找进入神域的方法，任务完成度百分之一。由于这是隐藏任务，收取后系统已与十位玩家自动绑定，目前晶石属于不可掉落不可窃取状态。”
　　
　　看来第一部分任务的内容，就是要没日没夜的赶路了。
　　传送到了雷鸣国的迎北主城后，距那个没有传送阵的天宫镇，还有大约三天的路程。
　　可怜的褚达在把自己的马寄送给了罗拉后，委屈的和离言坐到了一起。
　　云想看到好友轻松的跃到了马背上后，也想屁颠屁颠的跑过去，结果被半路给截走了。
　　又一次坐到了高大的黑马上，认命的人蔫的垂下了头。
　　越往北边走，气温就越低。虽然不至于到把棉衣拿出来的地步，但一阵阴风吹过后，颤抖了一下的人还是明显的感觉到了寒冷。
　　熟悉的毯子又一次围到了身上，在温暖中渐渐发困的人靠在男人怀中，晃悠悠的睡了过去。
　　
　　真是，气死人――！！！
　　
　　看着前边那有一搭没一搭晃着的黑马，后边跟着的所有人都黑了脸。
　　敢情这是出来度蜜月的吗？为什么他们在寒风中瑟瑟发抖的时候，却要看这两个人在光天化日下柔情蜜蜜？！！
　　但腹诽归腹诽，还是没有一个人会把真实想法给大声吼出来。
　　看着这一个个掩藏着内心怒火的爷们，罗拉在内心深处沉默了很久。
　　
　　雪绯．凌看着身边骑在马上低头不语的女孩，双眸中不由渗出了浓浓的怜惜。
　　明知道这个女孩会在这次任务中伤心，他还是决定要带着她前来。不希望从小看到大的她成为利益的牺牲品，更不想看到她嫁给残酷到极点没有人性的男人。
　　这次，就彻底对那个厉家的男人绝望了吧！！！
　　从此，只要看着他一个人就好！！！
　　
　　看着怀中一晃一晃在深睡的人，银迦收紧了抱着对方的手臂。
　　只见在黑马的一次颠动中，被力道仰起了头的人靠在了男人的胸膛上，幸福的吹起了泡泡。
　　银蓝色的眼中涌出了深海般的暗潮，一手扯起薄毯遮住了这没有一丝防备的睡脸，缓缓的低下了头，补上了不久前那被逃掉的吻。
　　“唔……”
　　下意识启开双唇，云想在睡梦中缠上了那快要焚烧了自己的火热。
　　身子一下子烫了起来，绵软的酸痛在一瞬间袭满了全身。
　　“嗯……？”
　　突然感觉到一个硬物贴在了自己腿间，快要断掉呼吸的人一下子清醒了过来――
　　
　　不对！！！这不是在做梦！！！
　　
　　猛的睁开眼睛，发现自己又一次在睡梦中被突袭了一次。
　　“唔……放……”
　　伸手捶打着男人的胸膛，试图阻止对方的人被那下边传递过来的感觉弄的火烫不已。
　　接到了反抗，探回了纠缠着对方的唇舌，男人缓缓的睁开了双眼。
　　好家伙！已经深蓝到纯黑了！！！
　　喘着气瞪着上方的人，云想通红了脸，懊恼的差点要咬上去。
　　
　　被前边那毯子遮挡下发生的一幕一刺激，众男人深吸一口气，连同自己Ｏ下的马一起抓狂了――
　　
　　这是光天化日！光天化日之下啊！！！
　　
　　




第五十六战

　　看着扬长而去的众人，云想扁着眼睛不作声。
　　“生气了？”
　　吻了一下怀中人柔软的脸颊，刺激走了所有电灯泡的男人依旧是这副模样。
　　“……”
　　被骚扰的已经麻木了，目视前方的人持续着无语。
　　发现对方不再反抗，银迦低下头，含住了那隐在发丝中的白嫩耳垂。
　　浑身一下子过了电，在火热的气息中颤抖了两下，忍无可忍的人猛地弹起了身子，腿一迈就要直接下马――
　　一把被拦腰勾住，逃跑未遂的人又重回到了男人怀中。
　　迎接他的，还是毫不留情的侵夺。
　　
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　猛地一惊，罗拉心有余悸的看向了身后。
　　他好像听到了云想的哀嚎声，而且是特悲惨的，应该不会真被那男人直接给……
　　正想到这里，就看到后方一匹黑马晃了出来，上边是衣衫完好的两个人。
　　瞄了眼银迦怀中的人，不由松了口气。
　　还好，除了脸红一点，嘴肿一点，表情哀怨了点，其他还是正常的。
　　“罗拉，别盯着看了，会出人命的！”
　　坚决不拧头的褚达在看到身边人的回头姿势后，立刻好心的凑过来提醒到。
　　一脸平静的转回了身子，完全明白的人老实的点了点头。
　　
　　当夜幕降临时，一行人终于走到了一个圆顶的堂庙附近。
　　把马收了起来，看了一天风景的人们都揉着大腿走进了圆庙里边。
　　找个些干木头放在一起，用最原始的方式弄成了火堆，这些人又极其无聊的靠着柱子吃起了干粮。
　　十大家族的伙食明显不错，其中冰公主吃的最好。那看上去异常引发人食欲的软糕点，在啃着馒头的众人眼中充满了无穷的诱惑力。
　　罗拉已经不去管自己的好友身在何方了，反正现在是不在这庙里。
　　离言和褚达伙同星哲溟皇打起了自制麻将，那一个个形象的筒杠木头块激起了一旁观看的雪绯极度不爽。
　　敢情这些人进游戏都是来打酱油的？
　　在十大家族的压力下还能做出这些东西来，简直就该佩服他们强悍的生存能力！！！
　　如果让云想看到，肯定又会感慨这种娱乐器具竟然还能经历一千多年保留下来，绝对可以堪称人类文化史中的奇迹。
　　
　　而错失了这个机会的人，此刻正靠在银迦的身上，抬头仰望着夜空。
　　
　　“我在21世纪的时候，每天看到的，就只有那么一小块不会被遮挡住的星空。过了那么多年，竟然从来没觉得可惜。后来到了这里，才知道自己真的是错过了很多重要的东西。”
　　
　　凝视着怀中的人，男人银蓝色的眼中镀上了一层浅浅的薄光。
　　笑着看向男人，云想晶亮的双瞳中蒙上了月色的光辉。
　　把想说的话都透过目光传递了出来，看着上方那双暗沉下来的墨蓝眸子，不由缓缓的闭上了眼睛。
　　将怀中的人牢牢掌控在双手中，倾注了所有的热度，银迦俯下头夺去了对方的呼吸。
　　
　　睡梦中，罗拉感觉有人走过了自己的身边。
　　睁开一只眼，看到是厉家老大抱着自己的好友跃过了满地的人体，走到了最里面的柱子旁坐了下来。
　　没有从云想熟睡的脸上看出什么异样的红晕，明白了什么事也没发生的人收回了视线，准备要重新入眠。
　　刚想闭上眼睛，就看到了对面齐刷刷的几个闪亮的单只眼。
　　这些无聊透顶的人，就说怎么没声音了，原来是都在这等着偷看呢！
　　除了两位女士，这些人都不是什么正经人士。
　　暗暗鄙视了一把，困意上来的人慢慢的闭上了眼睛，又一次和周公约会去了。
　　
　　第二天醒来时，云想发现自己竟然还在马背上。
　　看了眼外边，太阳已经照的老高了，寒风还是那么冷飕飕的吹着，景色依旧。
　　刚把男人的披风打成了结，胸口便传来了熟悉的热流。反应过来这是又碰到BOSS了，查看内容后一看是银装怪，激动万分的人就抓住身边的男人叫了起来：
　　“快点快点！是100级的银装BOSS！！就在前面的正北方呢！！！”
　　话音一落，无疑在一群眼盲的人中激起了耀眼的火花。
　　
　　这个可怜的BOSS，离老远就看到一炮黄尘朝着自己飞奔了过来。
　　而在那滚滚黄尘中，一双双闪着红光的激光眼深深刺痛了它的心。
　　不幸成为这十人小分队第一次练队形的试验品，这只银毛怪完美的体现出了自身的价值。
　　最先冲上去的，莫过于一身绝妙凌波微步的溟皇静。盗贼一般最先进的战斗模式便是探查敌情和下黑手，像这女人这么冲锋陷阵的，云想还是第一个见到。
　　没等他从腰间抽出书，就看到两道金光跃过自己头顶射了过去，是两个神族术士一起施放了延缓术；
　　当他放出第一个魔法的时候，银迦和星哲早就划划划的把怪物当菜一样切了起来；
　　在眼泪从他的脸上滑下的那一刻，神匠的一记怒火箭直直插在了敌人的脑门上。
　　看着绕到后边又去捅人家屁股的胃穿孔，彻底绝望的人无力的抛出了个幻冰术。
　　举着法杖输出攻击的罗拉扭过头，对好友投去了同情的目光。
　　言咒师的战斗缺点，在群战中是完整的暴露了。
　　虽然是最适合独战的职业，但不突出的法功和不集中的技能，都足以让言咒师成为阵队中攻敌效用最低的一个。
　　
　　没去管身后处理怪尸的人，银迦走到了给黑马编辫子的人面前，摸了摸那柔软的黑发。
　　回头看了眼男人，云想又沉默的动手把编好的马鬃恢复了原状。
　　第一战告捷，大感痛快的众人们长出一口气，各自又回到了自己的马上。一闪而过的BOSS战过后，前往天宫镇的路上，又恢复了一片宁静。
　　从萎靡中爬出来的人又仰着头吹起了泡泡，持续考验着男人的毅力。
　　银迦抱着怀中睡得高兴的人，又一次深蓝了沉沉的双眼。
　　在看到前边的男人又低下了头后，跟在黑马身后的众人吐血三尺。
　　
　　还有完没完了，你两是接吻鱼吗？？？
　　一次也就罢了，这都已经是第几次了？！！
　　那个叫云想的，你就不会反抗一下来拯救我们这些可怜的观众吗――？！！
　　
　　第三天中午，悲情的人们终于在前方看到了天空镇的影子。星哲．阎一挥马鞭，抛下一句“分头行事”就拉着溟皇扬长而去。
　　在别人都凑成了一对后，孤身一人的罗拉慢慢驱动了坐骑，极其冷静的朝着目的地晃了过去。
　　看着荒凉的现场只剩下了自己和男人，云想下意识的堵住了嘴，满脸的欲哭无泪。
　　手被一把握住，反抗无效的人被对方拉着走进了镇子。对自己的妥协感到十分无语，正暗暗鄙视着，就看到了站在不远处的离言和褚达。
　　扯起男人就想奔过去，还没迈出脚呢，眼中的那两人就一溜烟不见了。
　　呆呆的矗立在原地，双眼一片茫然的人下意识看向了身后的男人。
　　
　　“我靠！还好我反应及时！！你没见老大那射过来的刀子眼光，简直能把咱两给捅死！！！就和你说走远一点，你看人家星哲，现在跑的连影儿都不见了！！！”
　　呼呼喘着气，满脸狰狞的离言一拳打向了身边刚反应过来了的人。
　　又被无辜殃及，褚达万分委屈的回了一句：
　　“不是你说要挨个问镇民才能找到任务线索的吗，谁又能想到老大这回竟然这么安分，我还以为他肯定又得把云想卷到哪个角落里缠绵去呢！！！”
　　“……”
　　听到这句抱怨，狐狸翻了个白眼，内心还是不情愿的同意了一把。
　　原以为厉在他们闪后还会袭击一把，没想到这次竟然改走温馨路线了。如果他没看错的话，那两人刚刚是在牵着手吧！
　　还真不得不说，除了菲冰，云想是他见过最能还原出老大正常人类行为的人了。
　　但愿这个治愈系的家伙，可以永远的陪伴在老大身边――
　　哪怕…他们的眼睛一直会被闪瞎…也行……
　　
　　而离言脑子中那个治愈系的人，此刻正站在大街上，扯着他们老大的手和小摊上的老板砍着价。
　　如果现在有人把这一幕拍下来放到网上，绝对可以成为十大家族毁灭性恋爱的代表作。因为那个面无表情让对方扯着的厉家男人，实在是太不正常了――！！！
　　
　　“我会变成这样，还不都是因为你！！！”
　　
　　刚砍下了一个会动的机关木偶，就听到远处传来一道震天的怒骂声。
　　下意识的抬起了头，云想看到自己的好友正站在对面的小广场上，面前还挡着一个满脸都是怨恨的男孩。
　　“你会变成这样，完全是你自己的原因。”
　　看着这个用头发遮住了半边眼的人，罗拉阴冰着双眸，冷冷的说了一句。
　　“……没想到这么多年来，你还是一点也没变，依旧是这么一副高不可攀的贵公子模样。”
　　对这个冷漠看着他的男人，男孩的嘴角勾起了一抹嘲讽的笑。
　　听完这句话后，罗拉寒冷的脸上没有一丝变化。静静的看向了前方，红眸中一片淡然：
　　“对于毫无自尊的你来说，我是怎样的形象都无所谓。”
　　
　　呜哇～这家伙什么时候说话这么气人的？？？
　　离老远就听到了这话，云想对那个男孩投过去了同情的一瞥。
　　果然，还没等好友的话音落下，那个没自尊的人就咬着牙转身离开了。
　　虽然不知道之前发生了什么，但从罗拉的脸色上来看，绝对是个让他非常讨厌的人。
　　“通知离言一声，我找到线索了。”
　　看到了站在一旁睁大了眼睛的人，恢复一脸正色的男人指了指坐在地上的一个醉鬼说到。
　　“哦。”
　　抬头看向银迦，传达着话意的云想现在心中的小宇宙已经完全爆发了――
　　
　　原来这个男孩，就是横在地球和太阳之间的最强BOSS！！！
　　
　　当通知了所有人都赶到这里后，离言就看到了有个人正站在厉身边，双眼炯亮炯亮的在放着光。
　　跟曼娑罗拉沟通了一下，一头雾水的人走向了面前的醉酒老头，蹲下身来问到：
　　“是您说曾经看到过有人登上了通往神域的阶梯吗？”
　　听到了有人在问他话后，半醉半醒的老头晃了一下，抬头看着眼前一脸笑意的人：
　　“对…对…可是却从来…从来都没有人信过我……他们都说我是…看到了大主教的灵魂…根本就…没有什么神域……他们…都说我是喝酒…喝多了…才产生幻觉了……”
　　
　　如果不是知道真有这么个任务的话，我可能也会觉得你是乙醇中毒了。
　　
　　看着这晃悠了半天的老头，褚达非常不厚道的在脑内补了一句。
　　“那您能说说当时您到底看到了什么吗？”
　　从腰带中拿出了一瓶酒，离言笑眯眯的放到了老头面前。
　　气氛一下子静了下来，云想无言的看着蹲在地上的男人，想到了之前的腐败理论。
　　
　　能把这些东西常带在身上，还真不愧是厉家第一的谈判王。
　　




第五十七战

　　“说是在大主教升天那个晚上看到的，你确定他不是看到了鬼？？？”
　　朝着镇子外的教堂走去，褚达一脸忧郁的问着身边的人。
　　“天晓得，那得等过去看一看才能知道了。”
　　回了好友一句，走在队伍最前面的离言非常理智的不去回头。
　　从他和褚达身后数过去，每一个人都各怀鬼胎。
　　星哲．阎正常的看着正前方，身边的溟皇静一脸不正常的红晕。
　　冰家小公主依旧低着头，跟在身后的雪绯．凌满脸的寒冷桃花。
　　一个人的罗拉正想着心事，走在不远处的神匠摸着手里的弓一副含情脉脉。
　　而最后面出来度蜜月的那两个，后一个盯着前一个看，满眼都是旁若无人的温柔。
　　
　　看着面前破烂不堪的教堂，离言有点崩溃。
　　这种高危建筑怎么还不拆除，放在这是养怪物呢？！！
　　刚想到这里，就见从教堂中窜出来一个金黄色的小兔子，歪着头好奇的看着他们。
　　“这啥玩意？”
　　过去嘟着小东西软乎乎的头，褚达茫然的拧过头问身后的人。
　　正想回答，离言就被这人身后发生的一幕给震呆了――
　　“当心！！！”
　　褚达还没明白好友惊吼的原因，就被溟皇静飞过来的一脚给踹到了一边。大脑发着闷，看到眼前的景象后，双眼不由越睁越大。
　　只见那只刚刚还天真的小兔子，现在竟然变成了两米多高的巨无霸。而且那三瓣嘴正朝他大张着，一口血腥的利牙暴露在空气中。
　　“离言！什么时候兔子变成食肉动物了？！！”
　　被眼前狰狞的一幕吓出一身冷汗，掏出武器的人惊悚的问着飞快退到了后边的好友。
　　一道延缓术闪电般的射出，离言满头黑线的破口大骂到：
　　“还不是你非礼的！你看！！这好好的一只迷萌小兔子都被你猥亵成了这模样了！！！”
　　掰住信息栏看了半天，确定没接到怜香珠任何报告的云想有点迷茫。
　　怎么回事？难道这兔子不是BOSS？
　　仿佛像应证他猜测似的，还没等其他人上去，褚达的奋力一刺就结束了战斗。
　　“嘭啪！”
　　一道爆裂声过后，就看到原本大兔子站的那块地上出现了一本笔记。在那上边，还蹲着一个灰色的毛绒球。
　　一阵风吹过后，那个恢复原形的低等怪随着气流渐渐飞远了。
　　“以前看到过一种生物，伪装成很可爱的样子迷惑敌人，然后在对方失去防备时将之吞食。其实这种生物的本质非常脆弱，而且极易毁坏。但却总因为单纯的外表，被人们一次次的放过，然后继续出去害人。”
　　看到刚刚发生的那一幕，罗拉突然在空气中爆出了这么一句解说。
　　猛的拧头看向好友，云想联想到了刚刚遇见的那个男孩，难道这番见解是在说那人？？？
　　虽然不明白这是在隐喻什么，被彻底吓了一跳的褚达非常同意的点了点头。
　　
　　不远处的神匠在听到了这句话后，不由摸着弓发起了呆。
　　刚刚在广场上，他看到了一个男孩。
　　这个男孩，是他从小长到大的朋友。在十三岁时，突然有一天消失不见了。四年后，终于从第四区找回了这个已经奄奄一息的人。
　　在那时，他早已搬了联级区，只听说了个大概的情况。这个曾经的朋友身上多道鞭伤，右眼失明，暂时失去了语言能力。
　　在重新看到对方时，被咒骂着的曼娑罗拉只是轻描淡写的看了一眼站在角落里的他。现在突然会说出这些话，是在警告想起了所有往事的他吗？
　　可是事到如今，又怎么让他不去想曾在自己身边的那抹美丽笑容呢？！！
　　
　　众人都冷漠的看着地上的那本笔记，谁都不愿意去捡起。离言叹了口气，边想着刚刚那只小兔子，边像接受诅咒似的拿起了地上的东西。
　　“好像是那个大主教的日记。”
　　翻开这个灰不拉几的本子，再看到上边的字后，狐狸摸了摸下巴总结了一下自己的发现。
　　
　　“你确定那本遗物上边说的这样就能看到？”
　　两眼涂满了蜂蜜，警惕着四周飞虫的褚达问了好友一句。
　　“嗯，等午夜十二点一到就能看到了。”
　　回看了眼同样涂满了眼睛的众人，离言无语的又拧回了头。
　　这系统大神，纯属是在耍人呢哇！！！还好蜜蜂晚上都呆在窝里工作，没空出来收拾他们。要不这一趟任务过去，估计每个人都得变成名副其实的鱼泡眼了。
　　“看！出现了！”
　　蹲在破旧的教堂后，等了许久的人们终于看到了胜利的曙光。
　　只见用蜂蜜开了天眼后，地面上出现了一条长长的阶梯，直直通往了天际。
　　
　　“找到进入神域的方法，完成寻找天空神域不落根源的第一环任务。下面开启三环任务中的第二环，此环任务分为五个部分。目前为第一部分，内容为通过阶梯到达神域，查看神域外围的大致情况，找到进入内部的方法，现任务完成度为百分之十。”
　　
　　云想向上望了半天，看到的还是半透明连扶手都没有的盘旋物。吞了下口水，前面的人都已经开始一个一个的走上去了。
　　握紧着银迦的手，跟在后边的人不敢往下低头。虽然很蠢，但好像从坠崖那一刻，他就得上了恐高症。只要站在高处，心里就会有不同程度的恐慌，更不要提现在脚下其实根本就没有实物。
　　“闭上眼睛。”
　　看着手中有点发颤的人，银迦低声说了一句，伸手抱起了对方。
　　老老实实的趴在男人肩上，紧闭着眼的人满脑子都是环绕的圈圈。
　　感受着耳边阵阵传过来的风声，明白了应该已经到最高处了。云想下意识的环紧了对方，使劲压抑着心中的狂跳。
　　“我靠！简直就是通往死亡的阶梯，这哪里像是什么神域！！！”
　　前边传来了褚达的抱怨声，知道到了实地的人慢慢睁开了眼睛。
　　出现在眼前的，是一个不知道在什么空间里漂浮着的黑色山脉。
　　没想到通过悬空的阶梯最终会到达这么个地方，从男人怀中下来后，云想看着四周森黑的风景发起了呆。
　　神域的主打色应该是黑色吗？还是因为地理位置太高被雷给劈了？！！
　　看了眼远处这个漂浮体的边界，眯了一下眼睛的人极度怀疑是后者。
　　
　　脚下是寸草不生的黑色土地，远处是高耸入天的黑色山脉。在这块颜色纯洁的区域内搜寻了半天，十个人还是一无所获。
　　刚想要拿出干粮补充一下葡萄糖，就听到一个低柔的声音在寂静的空气中传了出来。
　　“那上边，好像有一块灰色的石头。”
　　声音来源处是从没开口过的冰家小公主。
　　只见对方收起了小糕点，伸手指向了刚刚在恍惚间看到的一处山壁。
　　大家抬起头，上边还是一片黑色。
　　雪绯走到冰姑娘旁边，顺着她的视线看上去，这才看到了那块灰色的石头。
　　原来是个需要特殊角度才能发现的隐藏机关，这跟云想当初找遗迹时简直一模一样。只不过一个是需要低趴着看，一个却需要高高的抬起头――
　　唉，一想到自己的人品，无语的人又再次暗暗的鄙视了把主脑。
　　“这要不是刚好对上了，估计咱补糖补吐了也发现不了。神匠，你的箭能射到那吗？”
　　又吃了口馒头进去，看着那块微小石头的离言问着站在不远处的弓箭手。
　　“嗯。”
　　拉满了弓，刚刚回答完毕，这个魁梧的兄弟就“嗖”的射出了一箭――
　　“噼啪！”
　　上方灰色的石头被瞬间射碎，从石壁上零散的掉落了下来。
　　
　　“叮咚！”
　　“找到进入神域内部的入口，完成第二环第一部分任务。下面开启第二部分任务，进入神域第一城，解决城民的连环要求，在最后从城主府中找到前往第二城的传送阵。现任务完成度为百分之二十。”
　　
　　随着系统声的响起，面前的山壁上开启了一道高高的石门。
　　一走进去，眼前出现的便是一张术士世界的日常生活照。
　　只见那每一个拿着法杖跑来跑去的NPC ，身上都穿着白色的术士袍。在那素净的衣服照映下，站在门口的人一瞬间都觉得好像踏入了神经病院。
　　“……”
　　恨不得立刻把身上这层皮脱掉，第一次看到这么多术士的离言有点头晕。
　　“你说在驻地战时要能看到这么多奶爸那得有多好啊！人手一个带在身边，不止不怕死了，看着也喜感！！！”
　　发现好友苍白了脸色，褚达立刻笑呵呵的又补上了一句。
　　一拳砸了过去，在听到一声哀嚎后，舒心了很多的狐狸长长的吐了口气。
　　
　　白色再怎么扎眼，这任务还是得要进行。
　　满城的术士们虽然都是医生却有着病人的通病，只要一见到他们靠上来，就絮絮叨叨的问长问短，讲述着自己的病情。
　　把每段唠叨都记了下来，众人开始分头去找这些任务的接手人。
　　站在银迦身边，云想终于体会到了不是孤身奋斗的感觉。
　　虽然上次有三个人再帮他记任务，但到底还是他一个人在奔跑。一整天下来，那满屋子的怪物电灯泡至今让他记忆犹新。
　　现在看到这些排行榜上的大人物们跟他当初一样在满世界疯跑，心里就甭提有多爽了～
　　刚想抬起手向这些劳苦大众致一下意，就被老远处罗拉丢过来的法杖给砸了个正着――
　　“哎呀！”
　　
　　看来，这人对当初的痛苦比他要来记忆犹新……
　　
　　在长达一天的传话折磨结束后，这个任务已经整整耗掉了五天的时间。
　　双眼转圈的晃进了城主府，看到管理老头递过来的两件宝贝后，离言仰天长泣。
　　全金法杖和纯金手链，两件都是术士用的装备，等级是特品金装。
　　
　　看着这两个神族术士眼中的喜悦，众人明白这个任务的最初奖励是什么了――
　　
　　特品装备，与每一个玩家职业所对应的特品装备。
　　




第五十八战

　　摸着手中的淡紫色衣服，云想看着上边的烫金花纹感觉有点眼熟。
　　拿出幻光言灵书一比，发现这两样东西好像还真是一套。
　　幻星言灵衣，特品紫装，防御600～800，体质加30，敏捷加25。技能幻星术加1级，属于可升级型装备，目前等级为1级。
　　看来另一颗深海珍珠终于是有主了。
　　离言刚从第二环变态连环城任务中缓过神来，就看到不远处出现了一个满身淡紫的人类。仔细一看，原来是老大的那条接吻鱼。
　　“为什么正正经经的一件衣服，穿在你身上就多了一份流气？”
　　被狐狸上下打量了一番，听到这句调侃后，云想大大方方的展开双臂回到：
　　“既然翔天大神安排它来侍奉我，它就必须舍去那曾经萎靡万分的浮华，展现出新的动人魅力！！！”
　　“停！停！！还动人魅力呢！！！你别再用那些抽风的咒语来杀死我的脑细胞了！我知道你想对它说什么，不就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗嘛！！！”
　　“……离言，你知道黄金大便是什么样吗？”
　　扁着眼，狐狸默默的把身上的长袍收了回去。
　　“噗！”
　　喷出一口水，褚达看着刚刚才把飞燎的那件金色长袍换上的好友，笑的眼睛都没了。
　　
　　在小分队奋战到第十天时，第二环任务全部结束。每一部分会根据职业给出两份奖励，经过了最后两个三合一的城后，十个人终于是人手一份宝贝了。
　　
　　“帮第四城中的城民们解决问题结束，完成第二环第五部分任务。下面开启第三环任务，此环节共分为三个部分，目前为第一节任务。清除从魔界逃出来的怪兽，安全到达神域内境。现任务完成度为百分之六十。”
　　
　　站到传送阵上，听完了系统汇报的离言又无奈的穿上了包里的黄金长袍。
　　转着手中的书，云想看着前边的一团金光乐了一下。
　　还好剑士和骑士的装备不主这色，要不就变成黄金圣斗士了。
　　
　　看着眼前这满是魔兽的参天大树，众人再次肯定了这根本不是什么神域，而是摧残人的地狱。
　　通往内境的传送阵应该是在树顶，因为这个空间里就只有这一颗无限大的树。
　　仰望着上空，被密密麻麻的树枝整得迷茫的人彻底郁闷了。
　　难道这任务是专门跟他过不去吗，怎么都是些需要爬高的运动？
　　真要他掉下去一次，才能彻底甘心吗？！！
　　
　　不爽归不爽，任务也还是得继续进行。
　　顺着树顶一路打上去，在马上要到终点时，意外突然降临。
　　最后一个守着传送阵的怪物，是一只银黑双色的狮鹫。以力量敏捷出众的属性让众人吃尽了苦头，再加上这禽兽还是主场作战，善变的地理位置让元素师的魔法多次射空。
　　在银迦一剑削掉了它半边翅膀后，这才失去平衡转到了地上战斗。
　　已经不是用吐血可以来形容的了，这玩意简直就是越打越兴奋，满身的鸡血好像根本用不完似的――
　　“我Ｏ！原来真是只暴走怪！！！”
　　扛着攻击的褚达在看到狮鹫的眼睛一下子变红后，才彻底同意了云想的BOSS属性论。
　　这种怪血量越少时，力量就会越强。现在留给人的亢奋感觉其实只是假象，在最终气力不支时，就会出现死命一击，到时候绝对会有伤亡。
　　天晓得这玩意的最后一击会在什么时候放。随着这鸟的反抗越来越激烈，众人的注意力也都高度的集中了起来，就在两道高强度的元素魔法射过去后，嘶鸣一声的狮鹫终于释放了自己所有临终的怒火――
　　“靠！！！”
　　大范围的持续掉血攻击让处在风暴中的人们根本就来不及吃药。凭着各自的装备实力，在攻击慢慢停下来时，剩下的人就只剩下了血皮了。
　　离言刚拿出药，就发现队伍里一瞬间少了四个人。下意识看向其他人，发现都是一副茫然的表情。
　　
　　“离言，快点加血！！！”
　　
　　离老远就听到了雪绯的洪亮叫喊声，赶快拿出法杖，冲着声音发出的地方跑了下去。
　　只见那个大叫的男人正飞快的从下面的道路上跃了上来，怀中正抱着没有一丝动静的冰公主。
　　回复术放上去后，才总算稳住了这姑娘直逼零点的血量。看着这个满脸苍白注视着公主大人的骑士，众人心中不由淡笑了一下。
　　这爱情，还真是个美妙的东西。
　　在他们所有人都没注意到有人遇险时，最爱他们的人总会在第一时间发现，而且还会不顾危险的去全力相救。这两个人是，那两个不见了的接吻鱼也是。
　　“怎么老大他们还不上来？”
　　等了半天，发现下边还是没有什么动静，心里疑惑的褚达开始感觉到不对劲了。
　　“银迦受伤了，还在树中央那里。”
　　发现怀中人缓了过来，一脸恢复正常颜色的雪绯才淡淡的说了一句。
　　Ｏ了个Ｏ！你个死人妖！！怎么不早说？！！
　　听到这句话后，离言低咒一声后就飞快的跑了下去。刚反应过来是怎么回事，其他人也跟着向树中段那里跑去。
　　刚刚跃过了挡路的粗枝，就看到腿部受了伤的厉家男人正靠坐在树体旁，怀中抱着一只喘着气的雪白鹰鸟。
　　在离言释放完了回复术后，罗拉靠了过去，向着那只半大的白鹰问到：
　　“云想？”
　　对应他的是还在喘气的狂点头。
　　这一刻，众人终于都知道了这人的隐藏技能，也大概猜到了刚刚发生的事到底是怎么回事了。
　　原来被飓风刮下去的，就只有冰公主和云想。
　　情急之下这个言咒师使用幻形术，变成了不久前银迦才给了晶石的白鹰，抓住了仅剩下一丝知觉的小公主。
　　英雄救美的桥段被这厮用的简直是欲Ｏ欲死，刚在空中奋力挣扎了两秒，就不堪重负的“噗”的掉了下去。
　　不过对于十大家族的男人来说，两秒就足够了。
　　发现这两人被刮下去的第一瞬间，银迦和雪绯就直直冲着掉落点跃了下去。一路上又是剑插树又是瞬闪的，终于在树中地段赶上了死命扑腾的白鹰。
　　分别接住了掉落的两人，两个男人各自闪到了一旁的树木主干处。
　　与银迦与生俱来的快速身体反应不同，雪绯．凌是靠着隐藏技能的悬空术才没有受到什么伤害。一发现冰公主情况不对，就率先返回了树顶去找离言医治。至于银迦，就抱着怀中拼命喘气的白鹰，靠着大树主干留了下来。
　　
　　看着用手抚摸着怀中翎羽的男人，满脑子猜测的离言最后总结出了一个想法――
　　这神人不会是专门留下来，想要细细摆弄一下还暂时无法反抗的云想吧？！！
　　就腿上这点小伤，对于这个能从殖民星活着回来的厉家帝王来说，根本就没有什么不能走路的影响吧！！！
　　看了眼旁边的褚达，果然，双眼释放出来的是和他一模一样的想法。
　　
　　这个，假公济私的男人。
　　
　　由于幻形术的升级，云想需要三十分钟才能恢复原样。
　　瞪着鹰眼，卧在男人怀里的人一抖，猛的向骚扰了自己半天的手啄了上去。
　　撕扯了半天，发现对方的动作还是没有一丝改变。立起的羽毛瞬间耷拉了下来，咕哝一声后，就浑身无力的倒在了抱着自己的臂弯中，不再动弹。
　　
　　重新走回了树顶，众人整休了一番，踏入了传送阵。
　　
　　“安全到达神域内境，完成第三环第一节任务。下面开启第二部分任务内容，各自走出天语幻境，到达通往中心神庭的传送阵。目前任务完成度为百分之七十五。”
　　
　　白光一闪，云想发现抱着自己的男人突然不见了，四周也只剩下了他一个人。
　　扑腾了一下翅膀，想着任务内容的白鹰在虚无的幻境中开始慢慢挪动了起来。
　　不知道哪里会是出口，因为周围都是一个景色。
　　那看上去向棉花的一样的空间里，四处闪耀着如万花筒般绚丽的颜色。
　　不知道什么时候，走路的人已经恢复了原来的模样。
　　在眼前突然闪过了一道白光后，神智放空很久的人猛的回过神来――
　　那道闪过的白光应该是从自己眼睛里出现的，看了下四周，云想完全清醒了过来。
　　他现在终于明白是怎么一回事了，在丧失了时间观念后，长久处于这么个环境，极易患上类似于雪盲症的眼病。由于这个幻境并没有什么指向性的物体出现，眼睛在长时间疲劳后，会使大脑进入麻痹状态，听觉和触觉也会出现不同程度的迟钝反应。
　　从包裹里拿出衣服，撕下一道布条蒙到了眼上。适应了半天，渐渐熟悉黑暗的人慢慢闭上了眼睛，唱着“大河向东流”一路向前走去。
　　
　　“别唱了！！！”
　　
　　一把揪开了这音痴脸上的布条，罗拉黑着脸吼到。
　　这家伙一从幻境里出来，整个大厅里就充满了不成调的怪异歌声。从遗迹任务就憋着的一把火，终于在此刻全都爆发了出来。
　　耳朵被震得嗡嗡响，发现自己已经走出幻境的人不由无辜的看向了好友。
　　在他失去唱歌乐趣后没多久，就见到了从幻境里晃出来的最后一个人。没想到最慢的竟然是这只狐狸，和胃穿孔奔过去一瞧，不由扑哧一声笑了――
　　只见面前这人正满脸苍白，眼神呆滞。在褚达拍了一掌过去后，立刻呕了一声，跑到一边吐去了。
　　这个牛Ｏ人，竟然是一路睁着眼睛给走出来的！厉家能有个这么坚定毅力的外交官，真不知道还有什么样的谈判能拿不下来！！！
　　
　　在任务耗时十四天后，终于走到了最后一关。
　　通过传送阵到了中心神庭，白光散去后，面前出现了一颗闪耀着刺眼光辉的庞大水晶。
　　耳边刚放完系统音，就又响起了一道极其诡异的声音。
　　
　　“这么多年了，终于有人到这里来了。”
　　
　　“――！！！”
　　伸手指着眼前的那个硕大玩意，褚达回头对离言疯眨着眼。
　　声音、声音好像是从那东西里面冒出来的！！！
　　“这位神族的骑士，你不用怀疑，刚刚确实是我在说话。”
　　听到了这又传过来的声音后，胃穿孔是彻底无语了，慢慢放下了自己的爪子。
　　
　　“各位来自异族的勇士，我是这个天空神域的守护者，浮幻天晶。
　　我知道你们前来，就是为了知道神域常年不落的根源到底是什么。
　　现在我可以告诉你们，这一切都是因为我的能力，浮空界影。
　　正因为有了它，这个神圣的地方才会永远的漂浮在空中，迎接着每一个有着坚定信仰的灵魂到来。
　　为了奖励你们可以排除万难坚持到达了这里，我将赐予你们每个人一样绝技。在你们学会这些绝技后，便可以通从我身后的传送阵，回到原来的地方。
　　希望下一次，我还能见到你们这些勇敢的孩子们。”
　　
　　“叮咚！”
　　“玩家银迦．厉，星哲．阎，褚达，神匠，溟皇静，曼娑罗拉，雪绯．凌，云想，离言，月儿．冰完成B级隐藏任务，任务名称为寻找天空神域的不落根源。系统将分别给与每个人职业隐藏技能1个，等级直接上升1级，荣誉点加30，幸运点加2的奖励。”
　　
　　告别了这颗会说话的水晶，长久没下线的人们终于迎来了任务完结的曙光。
　　




第五十九战

　　站在天宫镇的教堂后面，云想对那句“回到原来的地方”满头黑线。
　　明明法力那么高强，为什么就不能直接把他们送回主城里呢？？？
　　偷悄悄的看了眼银迦，发现那人正站在说话的离言和褚达对面，没有看向这里。不露痕迹的踱到罗拉身边，极其小声的问了一句：
　　“你是先下线还是先回主城？”
　　“先下线。”
　　“那我也――”
　　话说到一半，就被人一把抱进了一个温暖的怀中。抖了一下，耳边立刻传来了一句沉沉的话语：
　　“明天九点在这上线，我送你回去。”
　　“～～～～～”
　　满眼含着泪，目视着好友在自己面前一道白光下了线。低下头的人无语哽咽了一声，在男人怀中默默点击了离开选项。
　　看到云想临下线时的表情，在场的众人呆了呆，立刻丢下了一句“先走了”就各自消散而去――
　　开玩笑，今天他们就是累死也要把路赶出来！！！要不等到明天这两人又凑到一块，不是还会出现那些卿卿我我的极品画面吗？！！
　　老天爷赐了他们一双闪亮的眼睛，不是让他们老用来当电灯泡里燃烧灯丝的好不好！！！
　　
　　饱饱的睡了一觉，养足了精神的人冲了个澡，吃着早餐后就上了线。
　　刚一站稳，就听到了系统提示声。点开了信息栏一看，发现是罗拉的留言。
　　
　　批准下来了，我今天就搬到疗养院去了。过一个星期才能再上线，你搬过去了就给我留言。
　　
　　信息刚看完，就又被人猛的一把抱了起来。
　　“……”
　　看着与自己视线平行的银蓝眼，云想呆了一下才反应过来，原来这人早已站在他身边在看着他了。
　　“呃～现在可以走了～”
　　嘟囔了一句，再无反抗的人一头栽倒了男人的肩膀上。
　　无视着各类NPC的目光，银迦快步走出了村子，把黑马招了出来。抱着怀中人跃到了马背上后，开始了只有两个人的返程。
　　一路上被非礼了无数次，捂着肿起的嘴，泪眼汪汪的云想瞪着上方凝视着自己的人。
　　看到这双湛水的眸子后，男人又一次低下了头。
　　
　　好好的三天路程硬是被走成了五天，在又一次深吻后，余光中总算出现了迎北城的城门。
　　“嗯……”
　　纠缠在舌间的力道猛的加重，低吟一声后，浑身被更紧的抱在了对方怀中。
　　呼吸越变越热，身上慢慢浮起的酸软感也逐渐的深入骨髓。察觉到男人的手从衣摆下方探了进去后，最后一根神经断掉的人猛的咬住了缠着自己的人。
　　“……为什么不行？”
　　抵着怀中人的额头，眼睛变得全黑的男人慢慢恢复了理智。看着眼前还在平复着强烈呼吸的人，不由暗哑的问到。
　　狠瞪着近在咫尺恢复了一点正常的深蓝眼，在又喘了一次后，云想咬着牙回到：
　　“这、是、野、外！！！你还想干什么――？！！”
　　结果这句话音刚落，就发现衣摆下的手又更深了一步。
　　被触碰的地方一下子火热了起来，通红了脸，双手狠狠的抵住了那只不安分的手。
　　感觉到了怀中人的轻颤，双眼的颜色又变回了墨蓝，银迦慢慢抚揉了起来。
　　“――！！！”
　　倒抽一口凉气，感觉到身上最脆弱的地方被抚动着，眼中渐渐湿了起来。
　　被又一次吻住，抵着男人手臂的双手不由的软了下来。
　　抚弄着怀中异常敏感的人，男人的双眼最终重回了深暗，动作也变得重了起来。
　　“唔……唔嗯……”
　　完全控制不住自己的声音，腰不由自主在男人手臂中弯了起来。到达顶点那一刻，低叫一声后就不由软了下来，轻颤着倒回了对方的怀中。
　　被上下夹击完毕，丧失了身体主权的豆腐鱼闭上了眼睛。
　　
　　绝对、绝对不要和这人在现实中见面！！！
　　如果被他知道了自己就是菲冰后，用脚趾头也能想到会发生什么样的事！！！
　　
　　一回到封镜，匆忙逃走的云想就钻到了庭院里不再出来。
　　抱着小狮子发着呆，还没有缓过劲来的人依旧是满脸通红。
　　“被狼咬了？”
　　看到这人一脸怀春的样子，从酒楼里走出来的商遥非常不厚道的问了一句。
　　“……”
　　被猜了个正着，无语的人看着这个满脸腐烂表情的男人，翻了个白眼。
　　“筱妍呢？”
　　“还在屋里，医师让她好好休息。”
　　猛的抬起头，看到了对方那一脸“问我啊，继续问我啊”的表情后，心里不由打了下突突：
　　“怎么回事？！！”
　　“我当父亲了。”
　　“滚！你个禽兽！！还没结婚就搞大别人的肚子！！！”
　　话音刚落，就被后面飞来的一只鞋给砸到了头。慌忙拧过身，就看到筱妍女王正一脸怒火的站在门口，手里还提着另一只鞋――
　　“哎呀！瞧你气的！我这不是开玩笑吗！来，让干爸看看小宝贝有多大了～”
　　堆满了笑意，咕嘟咕嘟的云想正想要扑过去，就被商遥给半路截住了。没等他挣扎来着，就听对方在他耳边小声说了一句：
　　“千万别过去，不然会死的很惨，你没看到我也躲外边呢！”
　　原来女王怀孕就是进入了暴走阶段，商遥每天被整的晕头转向，还得继续痛并快乐着。
　　完全不了解女人的情绪，有点茫然的人还是点了点头。稍微停顿了一下后，不由问向了身后的人：
　　“你好像说过，筱妍的天赋技能是‘倾听’吧……”
　　“……嗯……”
　　直起了身子，商遥立刻满脸笑褶的向爱人奔了过去――
　　“宝贝～我来了～”
　　看着那个手臂被一把掐住，满脸都变成了青色的家伙，云想笑了一下，拾起鞋走了过去。
　　“这几天准备准备，五天后我们好好办一次婚礼，由我来主婚。”
　　不由松了手，筱妍注视着面前笑开了眼的人，眼中逐渐渗出了淡淡的柔光。
　　
　　“特殊系统公告：
　　人生商会的两位管理人商遥和筱妍，将于五天后在小日子酒楼举行婚礼。
　　届时欢迎每位玩家到场参加庆宴，当天所有消费都将不计入账本，完全免费食用。
　　作为第一个由玩家主婚的庆典，系统特奖励人生商会在三天内做出的食物都具有一小时双倍经验的功效。
　　除此之外，人生商会将于当天夜晚在中心广场上释放烟火，彻底点燃这座冰镜城的夜空。”
　　
　　向城主老头交了钱，听着上空的系统声，不由淡淡的笑了一下。
　　人生仅此一次的婚礼，对于女人来说，一定要在心里留下最美妙的体验。
　　给罗拉发了封留言，云想下线去开通了信用点金币互通兑换，进入户籍管理口填了要级区的搬迁申请。
　　写好了罗拉旁边那座公寓的地址后，检查完毕的人又重新上了线。
　　统一了所有员工，发表了一下五天后婚礼的演讲，又顺便把每个人的采购任务都分派了下去。
　　忙乎完了后一路跑到了雷鸣国皇城，才算是买到了足够的烟花。都放进了包裹里，绕了半天的人最终还是站到了皇宫门口，对着面前的宫门发起了呆。
　　过了这么久，他还是重回了故地。
　　不知道佐亲王过得怎么样，现在的雷鸣国，在他的统治下已经打退了北海来的所有外敌。
　　与子火国完全相反的是，前去退敌的，都是雷鸣的战士，佐亲王曾经的手下。
　　系统倒是说的不错，对于这个动乱了二十多年的国家来说，一个骁勇善战的男人，的确更适合去做王。
　　轻笑了一下，回忆着往事的人转身向传送阵走去。
　　正满脸释放着忧郁而感怀的气息，就看到了不远处站着的几个人。
　　脚步猛的停下，刚想要躲到一边，对面就传来了一道柔和的问语――
　　“云想，你怎么也在这里？”
　　说话的，是那朵美丽的蓝色妖姬。
　　在他的身边，正站着一个满脸愤怒的无名男人。而那个男人身边，还站着一个许久没见的瘟神――
　　炎斯．诺，炎金毛。
　　无奈半路逃跑被发现，被点到名的人叹了口气，老实的回答到：
　　“我是来买烟花的。”
　　听到这句话后，花骨朵淡笑了一下，向这边慢慢走了过来，又问了一句：
　　“婚礼那天，我能去吗？”
　　看着眼前这个满脸笑意的人，云想立刻诚恳的点了点头。
　　“那我和诺也去。”
　　空气中突然爆出了这么一句，顺着声音望过去，就见到那个不知名的男人正冷着脸，盯着这边的花骨朵开口说到。
　　面前正对着自己的美人脸上一瞬间闪过一道悲伤，刚想要好好看清时，就听到对方淡淡的说了一句话：
　　“麟无，你和诺在那天不是都有事吗？”
　　
　　靠！虽然第一次见面时就知道花兄跟子家人有认识，但没想到会是个当家的！！！
　　
　　“你一定要这样和我说话，才算甘心吗？”
　　听到这句话后，正要等着美人回答，就被突然出现的一只手给拉到了一边。
　　听不清那边的人又说了什么，云想回头盯着手腕上的物体，对抓着他的人挑了下眉。
　　“这么久不见，你就这么不耐烦吗？”
　　收回了手，炎斯对面前拧着眉的人淡淡问了一句。
　　“嗯，你要是现在能让我走，我绝对感谢万分。”
　　说完了实话，就把头转向了侧边。
　　“……”
　　伸手握住了对方的脸转向自己，金发男人慢慢靠了过来，对着那双晶黑的瞳眸问到：
　　“你跟银迦．厉在一起了？”
　　注视着这近在咫尺的暗金双眸，云想肯定的回答到：“对。”
　　手掌慢慢收紧，继续凝视着眼前的黑眸，男人又问了一句：
　　“你觉得真能和他永远在一起？”
　　“对。”
　　回答他的，依旧是一个肯定句。
　　“……”
　　一把放开了手中的人，炎斯轻笑了一下，满眼中都是嘲讽：
　　“在这个满是权利的十大家族里，你真以为你会拥有想要的‘永远’？”
　　揉着双颊，云想看着面前冷嘲的男人，也轻轻笑了一下：
　　“我想要的，你又怎么知道我得不到？对于会通过联姻来稳固权利的你来说，人心当然是最虚假的东西。”
　　看到向自己走过来的花骨朵，说完话的人转身面向了对方。
　　“我想去你那看看，顺便也能帮帮忙。”
　　拉住了眼前的人，花骨朵温和的笑着说到。
　　“行！”
　　瞟了眼那边黑着脸的子家大哥，云想非常痛快的点了点头。
　　白光闪起时，看着不远处矗立的那两个身影，眸中闪过一丝讽刺的光芒。
　　在商遥婚礼那天，诺家和子家都在现实中有订婚庆宴。
　　这两个族长的未婚妻，都是来自画家的小公主。炎斯的自然是小伊莲，而麟无的则是伊莲的妹妹。
　　都已经是快有家室的人了，干嘛还要想着来招惹我们这些普通人呢？
　　
　　炎斯，不要去把别人和自己当成是一种人，也不要去把全世界都看成是一种颜色。
　　在你觉得自己活在地狱时，别人有可能觉得自己活在天堂。
　　就像向权利妥协了的你，又怎么会肯定，我不会从另一个同样世家的人身上，找到真正属于自己的幸福。
　　




第六十战

　　看着机器人把仅有的一包行李放进了磁悬浮车里，压低帽子的云想不由拿下了眼镜，看向了身后的房子。
　　到了这个世界后，这里是第一个让他安身的地方。
　　让他渡过了心理最晦暗的时期，也让他对这个新世界有了存活下去的信心。
　　“已消除第五石级区十四分区大楼263层65号住户信息。”
　　听着机器人传达出来的话语，在又看了一眼后，戴好眼镜的人坐进了车里。
　　离开了这个满是冰冷建筑的区域，车在一个大型飞船里停了下来，靠挂在了侧边的窗户旁边。
　　当飞船从地面飞起时，云想才第一次看清了石级区的样子。
　　笼罩在巨大的金属防辐罩里，八个占据了庞大陆地的连锁区域里全是一片灰色。
　　过去了二十分钟后，飞船外的海域上已经渐渐变成了正常的蓝绿色。透过窗户朝着外边看去，远处的海面上又隐约出现了高耸入天的防辐罩。
　　在飞船又重新落到地上时，明白已经到了要级区的人看向了车窗外。
　　要级区的楼不再是超高层建筑，平均都是十几层高的样子。道路两旁铺着人造植被，出来逛街的人来回走动着。
　　比石级区外部的冰冷要来人性化很多，舒适的空气也让人感受到了之前所没有的畅快感。以前在石级区时并没有觉得什么，现在到了这里后，确实真切的体会到原氧环境下的呼吸是什么样的感觉。
　　就跟在城市吸了多年汽车尾气后，回到了乡村里闻到的气息一样。虽然不见得干净了多少，但起码心里是真觉得清新了。
　　“已到达您所要居住的寓所，请确认入住手续。”
　　下了车，看到面前的两层公寓后不由呆了一下。
　　简直就比石级区好出了不止一倍，就连光感屏都是金属旋纹转出来的。
　　把手放到上边后，住户信息立即生成。在机器人放行李的过程中，云想爬到墙上去看着隔壁的房间。
　　罗拉估计还得到几个月后才能回来住，不知道到时候这个人看到自己的样子后，会是什么样的表情。
　　不过转念一想，这家伙对菲冰倒也没怎么关注过，应该也不会有太大的反应。撑死就是上来看看他的手腕上有没有机器人刻码，然后再问问清楚。
　　送走了机器人，跑回屋里的人大大的吼叫了一声。
　　新的房子一层是生活区域，厨房餐厅阳光室应有尽有。二层是休养区域，生物仓依旧在次卧，书房里还是个全光感的人工电脑。
　　更新了电脑的使用信息，把行李都放到了该放的地方上，休整完毕的人爬上了二楼，给生物仓灌营养液去了。
　　重新上了线，已经是要级区的人长长呼了一口气，对自己感到十分骄傲。
　　还没等他高兴完，就被后面扔过来的一个花束砸了个正着。
　　一抬头，就看到罗拉正站在庭院上方和花骨朵布置着丝纱，手中还晃着另一个花束。
　　“你看到我的留言了？”
　　把手中的东西递了上去，云想站在下面问到。
　　“嗯，论坛上都闹得沸沸扬扬了。”
　　布置完了新房外边，罗拉从梯子上慢慢爬了下来。
　　“我今天搬过去了，你那里还没糟耗子。”
　　报告完毕后直接钻进了屋里，对着里边的布置上下左右研究着。
　　嗯～老感觉少一样东西～
　　“……？”
　　不明白这两人在对什么话，花骨朵非常明智的躲到一边整理花束去了。
　　“啊！我知道少什么了！！！”
　　终于发现了唯一欠缺的东西，直起身子的人吼了一声。
　　“什么？”
　　“一会就知道了！走！！去狂殇！！！”
　　
　　“就是它？”
　　看着狐狸从仓库里拿出了一个大大的夜明珠，云想非常肯定的点点头。
　　“钱就算了，反正这个也用不着。”
　　递了过去，离言也非常诚实的说了一句。
　　第一次感受到这家伙的大方，十分满意的人过去拍了拍对方的肩膀，立刻转身朝着大厅外跑去。
　　看着这个飞快逃走的人，狐狸偷偷笑了一下。
　　老大这几天都在附属驻地那和褚达清怪呢，看把这人给吓的。
　　
　　“下一级就应该是城市了吧？”
　　看着眼前已经呈现出了城市气息的驻地，花骨朵向站在一旁的罗拉问到。
　　“嗯，听说狂殇已经有三个附属驻地了。”
　　罗拉向走出大厅的人摆了摆手，对问他的人说到。
　　“这个我也听说了，好像都剿匪剿回来的。”
　　“嗯。”
　　“你们是不是在说狂殇的附属驻地？”
　　云想刚过来，就听到了这两人的对话。
　　记的自己在论坛上看到了这个消息后，立刻就对可怜的胃穿孔肃然起敬。真也是亏了他了，要不狂殇不可能这么快就搞到那些驻地。
　　“嗯，照狂殇现在的建设速度，应该没人能赶在他们之前建国了。”
　　“我估计也是。”
　　看着面前生活设施已经全部落成的驻地，云想认同的点了点头。
　　
　　一睁眼，就飞快的穿好了衣服，向着房间外跑去。
　　在游戏里睡了一夜后，终于在今天迎来了人生商会的特大喜事。
　　在门外碰到了和自己一起冲出来的罗拉，看到对方怀中的吉祥物时，云想差点没笑岔了气。
　　只见小狮子琉璃被打扮的跟奥运福娃似的，一看就是商会那帮姑娘们干的。可怜了罗拉，不止要极力动手安抚着，还得忍受着这小家伙不满的磨牙声。
　　
　　小日子酒楼门前礼炮长响，正式开始了商遥和筱妍的婚礼庆典。
　　比起新娘新郎的繁忙，商会的老板却躲在庭院里边喝着小茶，和花骨朵海聊着天。
　　听着十大家族被爆出了不少内幕，罗拉对这两个兴致勃勃在讨论着的人，感到十分无语。
　　没想到温和有礼的花兄弟也这么能说，看了眼完全黑下来的天色，三人终于挪动了屁股，朝着酒楼里走了进去。
　　难得筱妍女王在看到偷懒的他时没有发飙，云想慢悠悠的穿过人群晃出了酒楼门外，对商遥射过来的眼刀视若无睹。
　　人生商会的对面就是中心广场，在路过女性玩家的帮忙下，一个巨大的心形烟火阵渐渐显现了出来。
　　当深夜到来时，准备完毕的人进去把两新人找了出来，然后一起站到商会门口看向了广场。
　　身边到处都是看热闹的玩家，在花骨朵上前点了火后，烟火展览彻底拉开了帷幕。
　　
　　看着天空上七彩斑斓散开的火花，云想不由笑了一下。
　　还记得在很久以前，自己也曾和那个好不容易闲下来的男人在别墅里放起了烟火。那时本以为可以永远在一起，结果最终却像那天的烟花一样，全部都烟消云散了。
　　其实爱情，本来就不是要给人类上的一道枷锁，而是天赐的幸福与奇迹。只可惜，随着时代的变迁，当欲望无法在现实中满足时，更多相守的人却选择了分开。
　　不管在一起多少年，都不见得会永远在一起。因为谁也不能保证，在自己人生的下一秒不会发生变数。在这个随波逐流的世界中，人心终究还是最脆弱，也是最容易改变的东西。
　　当一步步的走下去时，能真正坚守住爱情的，又有几个……
　　
　　云想对着天空深情款款的感触了半天，在看了眼身边拥在一起的新人后，非常善解人意的走下了门口的台阶。
　　穿过人群，在烟花幕一侧，看到了正和罗拉对视着的暗家男人。
　　没有去探讨好友眼中的深郁，想了一下后便从一旁悄悄的走开。还没走几步，就又在不远处看到了另外两个人――
　　只露着一个眼睛的小兔子男孩，还有站在他身后暗处的神匠。
　　也不知道是按开了哪个台的八点档，叹了口气，沉默着与双眼含满泪水的小兔子擦身而过。
　　离最后的烟火宴□还有几分钟，他却找不到一个和自己一样有闲的人。
　　看着拐角里被麟无抱紧了的花骨朵，云想心中充满了无限的感慨。
　　努力的爬上了酒楼屋顶，费尽了力气的人终于长长的出了一口气。坐在白冰玉石上，看着渐渐开始升高的火花柱，开启了游戏的摄像功能。
　　正研究着拍摄角度，就被身后袭来的火热气息给惊了一下――
　　“你怎么找到这里的？”
　　把惊诧的人抱进了怀中，银迦看着那睁大的黑瞳，双眼中满是浅浅的水蓝。
　　实在是不理解这人的行迹轨道，把头埋在了对方的肩上，开心不已的人不由笑了一下。
　　收紧了双臂，低头吻着怀中人耳边的柔软发丝，银迦浅蓝色的双眼又开始慢慢变深。
　　
　　在烟花一瞬间照满了夜空时，男人将手中的人平放在了白冰玉石上，慢慢的吻了下去。
　　唇间是缠绵着的炽热气息，凝视着上方的星空，云想的双眸中透射出了绚烂般耀眼的光芒。
　　“……银迦……”
　　低喃着男人的名字，慢慢闭上了眼睛，无力承受着对方霸道的索取。
　　而回应他的，是更加火热的纠缠。
　　“滴滴！”
　　耳边响起了熟悉的声音，从迷茫中清醒，反应过来的人推着上方的男人。
　　探出了摸索在对方衣领间的手，银迦深黑着双眸，注视着下方的人不作声。
　　看着这双黑到看不出什么神色的眼睛，云想笑了一下，偷偷侧手打开了信息栏。
　　眼中满是这个让自己心瞬间变柔软的笑容，一把抱起了手臂中的腰，冲着那露出的脖颈就咬了上去。
　　“――！！！”
　　差点叫出声来，被咬住的人浑身抖了一下，开始猛捶着对方的肩膀。
　　怎么这人也会咬人的？不是只有自己才会干出这么抓狂的事嘛？！！
　　抱着怀中挣扎的人咬了半天，恢复了理智的男人才渐渐松了口。
　　不知道这是不是欲求不满的表现，云想流着两行泪，无语的哽咽了一下。
　　抱紧了双臂中的人，银迦深深叹了口气，控制住了自己那想要弄坏对方的欲望。
　　短信是花骨朵发来的，说有事先走后就下线了。
　　一想到那拐角里的两个身影，刚从兽爪下逃脱的人满脑子都是Ｏ情思想。
　　庭院是不能回了，那里现在还是新房。
　　琢磨了半天，考虑清楚的人休整了一下衣衫，一头栽在男人怀中就迷糊了起来。
　　拿出了薄毯将云想围了起来，银迦看着眼前这个渐渐睡着的人，眼中慢慢幻化出了海水般的淡蓝。
　　
　　再等一下，等清除了厉家那些腐朽不堪的人后，就再也不会让你这样逃掉。
　　




第六十一战

　　挥手送走了又要去清驻地怪的男人，云想伸了下懒腰的向酒楼里走去。
　　作为一个仅剩一点良知的老板，在房顶躲了一晚上后终于跟着员工们打扫起了卫生。
　　收拾完毕一打开门，就看到了外边等待的玩家。侧转身，向里面大声的喊了一句――
　　“迎客！！！”
　　今天可是双倍经验饭大放送的第一天，虽然只有一个小时的限制，但也足够引起练级狂们的执念了。
　　去人生阁里挑了几件装备，在一个角落里，发现了神匠的专柜。
　　还真是没愧对于这人所取得的彪悍网名，柜台里陈列的各色装备都有着很出色的属性。在选了一个全加敏捷的护腕后，不由联想到了包裹里的深海珍珠。
　　身上的言灵衣也需要提升一下属性，打开好友栏，给在线的铸造大师发过去了一条信息。
　　在店里吗？
　　半天过去了，没有人回。
　　不会是正在打造的过程中吧？
　　琢磨了一下，刚想要先去升级，就收到了回信。
　　现在不在店里，有事吗？
　　回了句要加工衣服的信息，就又没信了。
　　晃悠悠的出了大厅，云想百无聊赖的走回了酒楼门口。还没有站稳，就被里面扑出来的一个人给撞了个满怀。
　　“救救我！有人想要杀我！！！”
　　一听到这句话，就不由飞快低下了头――
　　果然，是那只腹黑小兔子。
　　这一次，总算是看清了这人头发遮掩下的另一只眼睛。
　　这只浅到极点的眼睛，在阳光下照射下，竟然像玻璃一样透明。
　　“心然――！！！”
　　随着另一道焦急声音的出现，就见酒楼的门口又冲出来了一个人。
　　一看，正是神匠。
　　盯着这哥们满副衣衫不整的样子，云想下意识望向了酒楼的住宿层。
　　原来，那天罗拉的那番话是跟这家伙说的。不过真没起到什么实质性的作用，这两人明显是把不该做的都给做了……
　　“据我对神匠兄的了解，他不是那种人。”
　　将抱住自己的人揪开，提到了一脸怒火的男人面前，立刻明智的转身离开。
　　
　　看来这刚夜战完的哥们现在肯定是没什么时间，他还是先去升级吧！
　　补足了药，目标直指物理型怪物圣地。
　　言咒师还是个适合独战的职业，在群战队伍里实在是起不到多大的作用。
　　打开技能栏，对上边新出现的隐藏技能仔细研究了一番。
　　
　　幻镜术，在临近死亡时，可将敌人最后一击全部吸收，转换为同样数值的幻术攻击返弹给对方。属于被动技能，在一定几率下会自动触发，不可升级。
　　
　　实用价值竟然还得看人品，真不知道这个技能到底是鸡肋还是熊掌。
　　对于云想这种霉神的宠儿来说，这新出来的玩意就一摆设，还是别有什么期待的好。叹了口气，无奈的拿出药瓶灌了下去。
　　刚一喝完，一道暖流就穿身而过，胸口又渐渐渗出了淡淡的紫光。
　　
　　“怜香珠感应系统激发，在您的西北方向96米处发现一只蓝装怪，是否获取详细资料信息？”
　　
　　选择获取资料后，云想下意识举起手指向了天――
　　自从有了怜香珠，BOSS就接二连三的来了～从此打怪不愁了，装备也不愁了，有怜香珠这个感应器，真好～
　　满脑子都是上边这段混合型广告词，猛的回过神，对自己几近白痴的行为感到十分无语。在看了眼四周没什么人发现后，就赶快朝着西北方飞奔而去。
　　资料显示这是一只56级的蓝装人形怪，主要输出的是物理性攻击。
　　与其他颜色怪会偏向与某个职业所不同，蓝装怪的狩猎范围非常之广，几乎掉落过每个职业的各种装备。
　　因此，很多玩家给这颜色的BOSS们取了个极其复杂的名字，叫做“百插不爽”。
　　而云想对这个无比Ｏ荡的名字是深有体会，因为他第一个击杀的颜色怪，就是一个蓝装盗贼。虽然那是近十级时打的怪，但那时掉落的匕首至今还在他的腰带上晃荡着呢！
　　刚一跑到怪物落脚的地方，就被这个蓝光盗贼给揪住了心肺。如果他没记错的话，腰上的那把匕首可是能和其他蓝装一起炼化的一品装备吧！！！
　　眼睛猛的一亮，就死命的盯住了敌人手中的蓝色匕首。
　　很好，看来又有一件能升级的装备了！！！
　　一想到此，掩饰不住内心激动的人就一个幻冰术砸了过去。
　　
　　言咒师的打怪方式早已形成了一贯的既定模式，只要控制好了攻击距离和踩准了冷却时间点，就能达到快速制胜的最好效果。
　　幻墙术顶在身前，手中一连串幻言术在幻咒之后连番射了出去。
　　在敌人最后靠近自己时，云想一道幻力术盖到了对方头上。僵直效果一出现，就抽出腰间的匕首狠插了上去――
　　“叮咚！”
　　“恭喜您在战斗中组合出全套攻击技能，技能名称为言咒梦魇，目前等级1。”
　　怪物慢慢倒在了地上，一道暖光也随着系统声的结束而照到了身上。长舒了一口气，弯腰捡起了地上掉落的匕首。
　　
　　在荒山野岭中刷怪刷到了下午，正准备回城去休整，就接到了来自神匠的短信。
　　上午你有什么事？
　　这人竟然用半天才解决了“内部”问题？！！
　　强压住内心的波折，假装正经的回了一句。
　　想让你帮我升级一下装备。
　　停顿片刻后，终于收到了最终的答复。
　　行，那你现在过来吧。
　　立刻回了个“好”，云想关了信息栏就朝着封镜城飞奔而去。
　　在鉴定师那一搞定匕首，就冲着武器店热情的扑了过去。一进屋，就看到小兔子正窝在角落里，耷拉着耳朵啃着馒头。
　　看了眼旁边的神匠，这爷们正黑着脸在整理柜台里的东西。
　　这就是解决的后果？怎么还跟一开始没什么两样？！！
　　把深海珍珠和言灵衣递了过去后，内心嘀咕的人又动手解着腰带上的匕首套。
　　阴着脸的男人在看到了面前的四样宝物后，脸色才稍微有点缓和。
　　“你是云想对不对？”
　　正看着神匠在研究装备，耳边就传来了一道询问的声音。不用拧头，肯定是那只小兔子。想了一下，还是回了个肯定句：
　　“对。”
　　“那你和曼絮罗拉是朋友对不对？”
　　一听到这句话，就下意识的拧住了眉。还没等他回答，就看到前边的神匠又黑下了脸，冷冷吐出了一句话：
　　“我说过，别再让我听到从你嘴里说出这个名字。”
　　“……”
　　不由瞪大了眼睛，云想看着发火的铸造师有点不可思议。
　　原来，这家伙也不是什么好脾气的人！！！
　　拧头看了眼那只小兔子，果然，又沉默的低下了头，双眼含着眼泪啃起了馒头。
　　虽然对这家伙问他罗拉的事充满了警惕，但怎么也没想到这问题会是这么个解决的过程。
　　突然愣了一下，不由琢磨着刚刚神匠说的那句话。
　　如果他没有感觉错的话，那句话中应该是满含着非常酸的醋意吧！
　　一想到上次在天宫镇看到的那一幕，大脑中就闪出了一个想法――
　　原来这个隔板星球，喜欢的竟然是地球？！！
　　难道这家伙是因为干了什么事，才被已经信任了他的罗拉给讨厌的？！！
　　想到此，双眼就不由死死盯住了小兔子，满是诧异。
　　“过一个小时后过来取，现在你可以走了！！！”
　　看到云想在一直死盯着兔子看后，神匠的脸已经变得和锅底一样黑了。装备的属性一确定，就立刻挥起了手赶人离开。
　　听到这句话后，轻咳一下的人点了点头。
　　看来这人是彻底忘了要先收钱的事了！原来自己的视线会这么让人紧张！！这还真是个好发现！！！
　　
　　这个满脑子窜风的人一走出武器店，坐在角落里的心然就掉下了眼泪。
　　
　　他只是想问问，絮有没有向自己的朋友提到过他。
　　有没有提到过，曾经有一个为了夺到他的爱，在最后却付出了所有代价的傻瓜。
　　
　　在他十三岁那年，曾被卖到了第四区里，要去服侍那些所谓的头目。可就在进入那个死亡区后不久，载着他们的人贩车队就受到了袭击，最后只有他的那辆车被劫持了下来。
　　就在他要被拉出去□时，被刚好路过的絮给救了。
　　当自己睁开眼睛时，便看到了一双极其美丽的月红眼眸。
　　就在那一刻，他刚要绝望的心，开始变的剧烈跳动了起来。
　　想要得到这个人，想要让对方也只看着自己。
　　可满脑子的想法在看到琉禁时，都瞬间被打灭的一干二净。原来在这人的眼里，早已有了另一个人的存在。
　　为什么这个一身高贵气息的人，会爱上那个活在死亡中的男人呢？！！
　　明明那个男人天生就有着嗜血的癖性，除了极少数信任的人外，对谁都会是残忍至极。
　　记得当时在听到了絮讲述自己的事后，他就立刻有说到，等他的家人找到他时，他就会让他们去问一问絮在联级区的其他家人。
　　而絮在当时，只是婉言的拒绝了他，俊美的脸上并没有什么高兴的表情。
　　看到这一幕后，他就知道，这个人可能是真的不想再回去了，想要留下来一直陪在恋人的身边。
　　就在他满脑子都是放弃的想法时，却在那天夜里看到了极度暴怒的琉禁。
　　这个男人，难道是在听到了他的话，在愤怒絮会因为家人的找来而离开的事吗？！！
　　原来，这人竟然一直不相信絮会为他留下来！！！明明看上去相爱的两个人，中间却有着这么深的隔阂――
　　既然这样，就由他一步步的去将那份不信任变到最大化吧！！！
　　只要他能逮到和絮离开的机会，就能彻底断了这两人之间的关系。
　　第四区的原籍人要离开这里，哪个不是在年高时才攒够了钱，在少了胳膊断了腿的情况下才能搬到石级区去。
　　只要这两人因为互相间的不信任分了手，他就可以和絮一起离开。就算到时候琉禁可以侥幸活着出来，有真会还去寻找那一份不信任爱情吗？！！
　　这么愚蠢盘算着的他，却最后迎来了和想象中完全相反的结局。
　　在他赢取絮的信任过程中，总是会问一些联级区的问题。就在他作出了向往的神情时，也总会满意的看到不远处的琉禁眼中所渗出的血腥气息。
　　随着这个男人一次又一次的控制不住自己的暴力情绪，随着对方在第四区的地位越来越高时，他知道，自己收网的时候到了。
　　从一开始就不曾信任过絮的人，在他说出“我听到絮昨晚有说想回联级区看看”时，便被成功的激怒了。
　　当絮的叔叔到来时，他本以为一切会在这次画上了完美的句号。可接下来发生的事，却让他一下子跪倒在了地上――
　　他没想会把小娑扯进来的！他是真的没想到会把小娑扯进来的！！！
　　在絮抱着小娑离开时，看他的眼神是他这一辈子也忘不了的冰冷。
　　这就是结局吗？这就是自己用了这么长时间得到的结局吗？！！为什么父母还没有找到他？为什么不让他离开这个地狱呢？！！
　　那个嗜血的男人一醒来，就彻底疯了，第四区在瞬间就真正变成了满是鲜血的死亡区。
　　看着这个凶手在踩着别人的鲜血一路往上爬，看着自己被当做礼物送到了一个男人面前，眼前的一切都变成了血红的颜色。
　　那活在地狱的一夜里，他承受着身体上的痛苦，开始怨恨起了那个不爱自己的男人。如果一开始没有被救就好了，如果一开始就让他活在地狱里好了。
　　为什么那个人总是那么高不可攀的样子，不论他怎么努力，都进入不到对方的心里。只要一想到这份得不到，心里就不由的更加怨恨对方。
　　可为什么在又见到那个人时，自己还是无法说出反驳对方的话呢？为什么明明在怨恨着对方的同时，心里却还是会止不住的要去想念呢？！即使在身体失去控制时，也会不由的喊出了对方的名字，激怒了本想要温柔对待自己的男人吗？！！
　　
　　原来真的像絮说的那样，他早已就失去了自尊，为自己做出的一切而得到了报应。
　　




第六十二战

　　虽然对于兔子事件是满脑子的猜测，但云想还是没去打扰努力赚钱的罗拉。
　　看了眼天空的夕阳，心里有些寂寞的人拉开了好友栏，盯着上面的‘银迦’看啊看。
　　都已经过了一天了，这人不会还在杀怪吧？
　　不知道是不是感觉到了他的疑问，视线中的名字竟然在“滴滴”声中开始晃动了起来。
　　不可思议的睁大了眼睛，不由动手打开了短信内容――
　　看后边。
　　哎？？？
　　一看到上边出现的三个字，他立刻转过了身。
　　只见黄昏下，一身黑甲的男人正逆着光，全银着双眸站在自己的面前。
　　一瞬间仿佛回到了菲冰那个时候，在最后分别的那一刻，这人也是这样站在自己的身后，静静的注视着自己。
　　心中猛的一动，不由向着男人靠了过去：
　　“杀完怪了？”
　　“嗯。”
　　将走过来的人拥到了怀中，银迦看着双臂中的人回到。
　　注视着这双浅银色的眸子，云想伸出双手揪着对方盔甲外的披风，淡淡的笑了一下：
　　“那请问银迦大人，你来封镜是因为有事要办吗？”
　　看到这个笑容后，银迦的双眼瞬间便深暗了下来。将怀中人一把抱了起来，朝着传送阵就快速走去。
　　一出狂殇传送阵，就又是一个冗长的吻。
　　
　　褚达好不容易战斗了一天被老大放了假，刚卖完东西回到驻地后，就又被眼前熟悉的一幕给震呆了。
　　不过经过前几次的洗礼，他的神经已经被彻底神化了。在发现自己并没有彻底抓狂后，默默的走到了一边，提着几个被无辜伤及的路人迅速的闪开。
　　
　　在光天化日之下又被洗礼了一次，云想晕乎乎的被抱进了议事厅，看着旁边的离言特别的迷茫。
　　因为这狐狸正一脸高深莫测的看着他，双眼中是掩不住的笑意。
　　“从今天开始，十天内我都不会上线。”
　　接过了几颗冰晶，听到男人这句话的人不由睁大了眼睛看着对方。
　　注视着眼前的晶黑瞳眸，银迦慢慢低下头，在对方唇上又轻吻了一下。
　　立刻消化了这个事实，云想非常老实的点了点头。
　　“是现实中的事吗？”
　　“嗯。”
　　回答完后，又低下头亲了亲怀中人的额头。
　　一旁的离言在接了一个语音通话后，立刻抬起头向这边腻歪的男人说到：
　　“厉，尧从现实中来电话了，让我们现在回去。”
　　将手臂中的人放到一旁的椅子上，银迦低低的说了一句：
　　“十天后等我回来。”
　　“好！”
　　凝视着男人银蓝色的双眸，云想笑了一下肯定的回答到。
　　
　　“老大他两下线了？”
　　从门口探进来脑袋，褚达对大厅中唯一的一个人问到。
　　“刚走。”
　　老实的回答了一句，趴在桌上的人看了眼系统时间，发现还没到去取装备的点。
　　总算这回没撞上钉子，大大方方走进来的人叉着腿坐到了云想的旁边。
　　“看来尧已经是开始清剿了，需要老大回去坐镇。”
　　一听到这句话，立刻提起了精神的人就盯住了面前的胃穿孔：
　　“清剿什么？我能知道吗？”
　　看着这人闪光的双眼，褚达大大的笑了一下，点了点头回答到：
　　“能知道，反正明天全世界都会知道，先告诉你也无妨。”
　　“嗯嗯！”
　　
　　“从今天晚上开始，厉家将开始所有老派的大清剿。也就是说，老大要剔除掉一切原始的阻难，彻底的改变这个家所有的传统体制。
　　而这十天内要做的，就是要拔除异己。
　　你要知道，厉家可是出了名的老古董多。选用多继承人制度，就是这些畜生们从以前就定下来的一条规矩。他们倒是只要自己的孩子不受罪，便把厉家主系的所有血脉都推上了权利的绝境。
　　我父亲当时是作为前任当家的将军认命于厉家的，在看尽了毫无人性的权利争夺后，便退出了那个职位，回到了母亲的身边。在我十岁时，就听到厉家新任继承人选举开始了。主系内所有的小孩除了天生体弱无法拥有行为能力的人外，都要被带往殖民星去接受考验，而老大就是前往的十五个小孩中的一员。
　　从五年后老大一回来，就开始掌控了厉家的大小事务。我和离言也就是在那个时候，正式进入了内部，成为老大的左右手。
　　直到现在，老大肯让近身的人，也就只有我、离言还有没进游戏的尧罢了。
　　由于老大一直没有继承人的原因，出身旁系的其他顺位人便开始有了争下一任掌家的想法。除了疯狂的生育后代外，还想揪扯着一些老古董来帮自己扩大势力。结果他们千算万算都没想到，老大在抽回了旁系的所有势力后，竟然把少数几个没有被带走的孩子设成了顺位继承人。　　　而被清空了帮手的老古董们，在百般无奈下就又把注意力放到了老大身上，开始要求老大结婚，多多养育主系的继承人。你也知道老大的性子，我真没看到过他对你之外的人上过心，除了那个菲冰。不过那都已经是过去式了，也就不要再提了。
　　这时冰家的老族长又看上了老大，非要把自己的女儿嫁过来联姻。这些老东西们就变的更有恃无恐，开始明目张胆的跟老大提出要尽快结婚的事。
　　你说这些人放着大好的日子不过，非要整出点事来才罢休。在尧一直带在身边的一个孩子出事后，这个忍无可忍的家伙便第一个向老大提出了要清洗后院的方案。而老大呢，在给了尧多年来安插在那些人身边的所有暗线后，便正式开始了准备已久的计划。
　　所以从今天开始往后数十天，厉家所有顽固不化没有人性的家伙都会被逐个抽空权利，让他们拥有真正属于自己的那份轻松自由。等这些人搞定后，老大便会下达新的政策，用大约半月的时间把以前落下的棋全部都钉在棋盘上，彻底改变厉家一些传统的制度。
　　因为武力方面都已经安排好了，所以这几天除了偶尔会上网的我外，老大和离言是不能上线了，你就只能等等了。”
　　“……”
　　听完了这么多厉家的内部事务，云想支着下颌发起了呆。
　　既然已经是安排好的事……就应该…不会有什么危险吧……
　　看着面前这人眼中的担心后，褚达笑了笑，拍了对方一下问到：
　　“你在担心老大？”
　　瞟了一眼胃穿孔，承认的点了点头。
　　“这个你要绝对放心，先不说暗部的那些牛Ｏ人，就算是光剩下老大，你也要相信他的实力。到现在我可还是打不过他，你肯定没见过，老大三下能把人打折的身手是什么样子。而且他也不会去做没有把握的事，这一点你肯定也相信。
　　还有一件事有必要提前知会你一声，那就是这计划本来是要年底实行的，就因为老大有点扛不住了，所以才提前到了现在。
　　至于老大为啥扛不住，扛不住啥，你应该是明白的吧！！！”
　　“……”
　　应该……不是他内心所想的…那件事…吧……
　　“对！就是你眼神里表达出来的这件事！！！
　　老大在彻底清除了这些障碍后，才能把你给定下来，让你留在自己身边。到时候，厉家再也不会有一个人能反对，老大也可以堂而皇之的成为你的爱人，向全世界宣告你的所有权。
　　反正你就乖乖等着吧！最多半个月，等一稳下来，老大肯定就会跟你摊牌。到时候只要你一同意，老大就会把你正式介绍给厉家的每一个人。
　　所以说，虽然你现在还没从老大那得到表白，但我们已经能叫你‘族母’了！！！”
　　“啪――！！！”
　　一下子没收住，云想把手边的椅子砸到了胃穿孔的头上。
　　看了眼抱着头哀叫的人，叹了口气的人站起来准备去到神匠那取东西。还没走几步，就被揪住衣服：
　　“干嘛？”
　　看着眼前的这个人，褚达收回了一脸笑意，变得郑重了起来：
　　“即使老大做出了这么多，也希望你可以明白一件事，那就是不要再去想那个菲冰。而且最好也不要去主动提他，等老大自己愿意告诉你时，你再去问他。
　　我知道这对你不公平，但毕竟在厉的心里，那个人是最先出现的，还可能一辈子都无法抹掉的存在。
　　我不希望你因为这份存在就和老大产生矛盾，为一个永远回不来的人，实在是不值得。”
　　瞪大眼睛看着面前这个一脸正色的男人许久后，不由半眯起了眼淡淡笑了：
　　“放心吧，我知道你是担心我会嫉妒菲冰，不过这件事是永远都不可能发生的，到时候你就明白了。”
　　看来这个责任是左右手实际的是朋友的男人，是真的在为银迦而着想。不过这份单纯的告诫，在他身上实在是起不到多大的作用。
　　这个世界上会有人和自己吃醋，那绝对是脑子里进水了。
　　见就见吧，反正他都已经做好被折磨的准备了……
　　去神匠那领了装备，想着褚达的话，想着那马上就要到来的见面，心跳还是不免有点加速。
　　仰头看了眼黑下来的天空，揪住胸口的衣服长长出了一口气。
　　一个多小时前，自己和银迦就在这里站着。
　　一瞬间的幻觉让他仿佛回到了从前，男人眼中的光芒是那么的熟悉。
　　
　　胃穿孔啊胃穿孔，你所担心的事，就算我真会那么白痴的去做，也可能是没有什么机会了。你要是以前见过雷鸣皇城下银迦和菲冰分别的那一幕，肯定也会死盯着我看半天。
　　当两幅场景在一时间重叠，就会唤起很久以前封尘的记忆。一个平时就有很多疑点的人，与心中的那个人重叠后，正常人都会有着异样的感觉。
　　所以现在的他，也不知道到那个男人到底会是怎么想的了……
　　
　　沉沉的睡了一夜，刚洗漱完坐在电脑前，就看到了官网上出现的新消息。
　　呆呆的楞了半响，才彻底的反应了过来。
　　在昨天夜晚十二点时，游戏中的四国元首共同公布了一条消息，就是一个月后将举行首次英雄PK赛。
　　为了能和翔天的更新相呼应，为己而战online官方在十五天后先举行英雄见面会，受邀的是目前排行榜上的前一千名玩家。为了可以更好的宣传第一次的全名PK赛，官方还会在这次见面会上宣布最终的奖励。
　　看来不管怎样，十五天后他也得和银迦在现实中见面了。
　　慢悠悠的晃进了生物仓，刚一登陆游戏，就发现了不对劲的地方。
　　眼前是初次登陆时的水榭平台，中央的大树还是那么显眼。正疑惑着怎么没直接进入游戏时，就听到了天空上方传来的系统音。
　　
　　“玩家云想，由于翔天有事想要和您沟通，所以才将您停留在了登陆游戏的初始画面中，望您可以谅解。
　　想必您已经知道现实将会在十五天后举行见面会的事，为此主脑想要将您之前扮演菲冰的事实作出全部曝光。
　　由于为己而战的所有NPC为自主生成，所以当处于等级排行榜前十名的您出现在现实中时，必定会引起真人扮演NPC的讨论热潮。
　　翔天希望您可以同意在见面会当天，先由主办方引出当时选定您担当菲冰一角时的影像记录后再出场，由此让官方向所有玩家说明菲冰一角设定的具体触发条件。
　　由于您的资料现在处于最高级别保密状态，为了在见面会到来时不泄露您的信息，翔天将在最后见面前十分钟时才提供影像资料给官方。
　　当然，您也可以选择不参加见面会，那我们将会在您自主曝光以后再作出详细解释。
　　如果您决定参加见面会，那翔天将提前和程序员传递信息，告诉对方在最后将有其他事情公布，希望他们提前做好准备。
　　以上是主脑想要与您沟通的事情，请问您现在的选择是什么？”
　　
　　听完了这段讲述，云想慢慢闭上了眼，给了个肯定的回答。
　　




第六十三战

　　“这几天你也不能常上线？”
　　盯着罗拉，发问的云想有点茫然。
　　“嗯，小娑已经有全身反应了，我要全天陪着她。等见面会那天我会去找你，到时候一起去联级区。”
　　大致交待了一下，喝着茶的男人看了眼系统时间。
　　“哦，行，那你把电话号码告诉我一下，有什么事我打你电话。”
　　知道对方上线来就是为了跟他交待这件事的，了解完毕的人拉开了记事薄。
　　把号码说了一遍，放下茶杯后罗拉看着面前的人，不由想到了之前在子火国的对话。
　　“你不是说有考验我心脏的事要告诉我吗？”
　　抬头瞄了眼好友，把号码传到了自己电脑上的人轻咳一声，正经的点了点头。
　　“过几天再说。”
　　“……？”
　　虽然有点好奇，但因为要回到现实中去，交待完毕的人还是下了线。
　　送走了罗拉，云想在怪物群中整整奋战了十天，终于收到了来自银迦的短信。
　　这几天在论坛上看了挺多关于厉家内部清洗的消息，知道动乱已经结束的人一收装备，高高兴兴的朝着狂殇奔去了。
　　刚一进议事大厅，就被投射过来的数道幸灾乐祸的目光给刺了个正着。
　　盯着笑的眼睛都没了的离言和褚达，不明所以的人不由向一旁的溟皇静投过去了个问号。
　　“见面会那天下午厉要开全族会议。”
　　听到对方的回答后，一下子呆住的人双眼一片茫然――
　　怎么会这么快？！！
　　刚想再问问清楚，就被人一把后面抱了起来。
　　在男人怀中被转到面对面的位置，看着对方那一双浅蓝色的眼睛，心脏不由怦怦的急跳起来。
　　“为什么没从传送阵过来？”
　　凝视着眼前的晶黑双瞳，银迦沉沉的问到。
　　“哦，我一直在狂殇附近练级呢，所以直接从入口进来了，你在传送阵等我来着？”
　　伸手揪弄着对方的衣领，云想眨巴着眼睛回到。
　　“嗯。”
　　
　　于是对话一过，这两人的目光就又纠缠上了。
　　褚达扯着自己的头发做着无声的抵抗，离言向一旁转过头，支着下巴看起了墙壁。
　　过了许久后，还是最坚定的溟皇静先开了口，扰乱了那边的粉红泡泡：
　　“厉，尧还正在现实中等着呢。”
　　回应她的，是狐狸和胃穿孔的“嗯嗯”声。
　　“见面会那天坐到我身边。”
　　回归了正题，男人对面前的人开口说到。
　　把心神从对方的银蓝眸中揪了出来，云想老实的点了点头：
　　“好！不过要再留个座位，那天我和罗拉一起去。”
　　看着眼前的人，银迦不由深暗了双眸：
　　“不用我去接你？”
　　“嗯，我已经和罗拉约好了。”
　　知道男人心里有点不爽，厚着脸皮回答的人目光还是十分坚定。
　　先不说他已经约好了罗拉，就算是没约好，他也不会让这人来接他。要是真让这家伙来的话，那这次见面会他就肯定是去不成了。
　　“……”
　　双眼立刻变得全黑，银迦手臂一动，勾着怀中人的腰一下子揽到了自己面前，低下头就狠狠的吻了上去。
　　“唔……”
　　又一次被这个霸道份子紧紧的咬住，挥了半天手的人还是软软倒了下去。
　　
　　褚达和离言瞬间泪流满面，捂着嘴为现实中的好友哀悼。
　　尧，我们知道你现在肯定要等的抓狂了，但实在是没有办法，这不到半小时，我们是绝对回不去的。所以，就只能劳烦你继续等着了。
　　看着面前这两个欲哭无泪的男人，溟皇静非常明智的没有拧过头。
　　随着时间的一点点过去，她的大脑中不由想到了小时候不知从哪看到的一句古语――
　　君王从此不早朝。
　　虽然抽象了点，又不怎么搭，但就看这难舍难分的模样，那厢缠绵的两人要是真待在了一起，不知道厉还会误掉多少次重要的会议。人家云想那边还没做出什么挑逗性的举动呢，这边就直冲冲的被点燃了。
　　还真是个易燃易爆品。
　　
　　于是，等这三个人终于等到了那边的激情燃烧完毕，便在下线后看到了一脸青黑的好友。
　　离言和褚达作为辅助君王上朝的两个助手，明显是没有尽到自己的职责。一番批斗后，被宰相尧大人派到了前方最困难的两个战线上去了。
　　作为不久后就要代表厉家和阎家联姻的主要代表，溟皇静幸免于难。
　　
　　在见面的前一天早晨，云想给罗拉发了个“忙不忙”的短信后，就打开了面前的电脑。
　　罗拉放下了掌型手机，有点不太明白对方为什么要通过影像才能跟他说事。走到休息间后打开了电脑，点击接通了视频电话――
　　一看清上边的人，手就“啪”的一下按灭了连接按钮。
　　站起来走进了疗养间，为床上的女孩掖了掖被角后，倒了一杯水站到了窗边。慢悠悠的喝了　　好几分钟，神游宇宙外的人才反应过来自己看到了什么。
　　放下杯子后又走回了休息间，不由扶着额点了下回拨过去。
　　
　　注视着画面上喝着牛奶笑着看他的人，罗拉许久后才彻底回过了神。
　　
　　“你喝的不是白色机油吧？”
　　“机器人是充电的。”
　　“开商会的钱是这么来的？”
　　“嗯，扮演菲冰后系统奖励的。”
　　“我知道了，你是真觉得我心脏不错？”
　　“对啊！你现在不都没啥反应了嘛！！果然不出我所料，罗拉这个兄弟非常淡定！！！”
　　“给我闭嘴！剩下的话发短信过来！！！”
　　一掌又拍灭了连接按钮，捂住眼睛的男人深吸了一口气。
　　什么叫淡定？如果不是他心里早有了人，在知道处了这么久的好友竟然会是这幅模样时，又会有几个男人这么“淡定”的！！！
　　说什么处朋友只看心不看人，这世界上又有几个人能做到？！！
　　当初在论坛上看到菲冰的那一刻，他跟正常人一样充满了不敢置信的惊艳。正因为完全相信了对方是个数据，所以才只是仔细看了半天，并没有什么其他的想法。
　　现在虽然心里已经慢慢平静了下来，但只要一想到自己也是个只看外表就会动摇的男人，便不由的懊恼了起来――
　　这个该死的云想，明明说出的是和以前一样不正经的话语，为什么现在配上了这张脸，就让人一点脾气也没有了呢？！！
　　掌中的手机动了一下，彻底无语的人在看到了上边的短信内容后，不由倒抽了一口气――
　　
　　明天咱们要和银迦他们坐在一起，我提前告诉你一声。
　　
　　这个千年妖孽！！！绝对会在不超过十秒的范围内就被直接掳走的！！！
　　
　　什么PK赛的最终奖励，只要这家伙一出现，也不知道会有多少人的魂被勾走。到时候，谁还会有什么鬼时间去关心那最终奖励是什么。
　　
　　因为就他看来，单是那一双宛如星辰般的眼睛，就足以让所有人屏住呼吸了。
　　
　　看着站在庭院里一身白衣的人，已经十分淡定的罗拉看向了远方，冷静的吐出了一句：
　　“车在外边，现在就走！”
　　喷笑了一下，用帽子和眼镜遮住了自己，云想拍了下好友，乐眯眯的开口回到：
　　“那就走呗！你要相信今天是个灿烂的好日子！！前方一定是光明百倍的！！！”
　　
　　“……我能理解……狂殇的狐狸为什么那么想要埋了你了……”
　　
　　车窗外的联级区到处都是高耸的葱郁树木，在周边的居住区内，宽整的道路上两旁是一个个矗立的三层别墅，充满了宁静安逸的气息。
　　在悬浮车驶进了中心区域后，矗立的商业楼在阳光下现代化十足，空中建好的全透明廊道让云想不由的大开了眼见。
　　看着紧趴在车窗玻璃上满腹好奇的人，罗拉想到了对方以前的身份。
　　他比较能理解，那个会把这家伙当作金丝鸟来养的人。但为什么最后会掉下山崖，实在是让人想不透原因。
　　这个总是在笑的人，在来到这个世界之前，到底发生了什么事？
　　
　　开场前七分钟，云想一下车就发现了焦急等在远处的管理人员。
　　前边是长长的私家车队，暂时告别了好友，抓紧帽子便朝着那里跑了过去。
　　跟着从车上下来，看着那渐渐远去的身影，罗拉想着一会要发生的事，就有点头疼。
　　“云想呢？”
　　一走到门口，满脸好奇的褚达就对着他开始发问，目光还不停的向后方扫描着。
　　“不用等他了，他已经先进去了。”
　　回答完毕，罗拉快速的向里边走了进去，还没等对方再次提问，就逃得个一干二净。
　　不知道那个祖宗为什么不走正门，没接到人的胃穿孔有点无奈。
　　坐到了椅子上，罗拉完全无视桌子那边投射过来的冰冷目光，端起桌子上的水喝了起来。
　　“云想呢？”
　　看到褚达也走了进来，离言下意识用目光扫射着好友身后。
　　有点郁闷这人怎么也干了和自己一样的事，无语的铁血汉子开口回答到：
　　“说是先进来了，不知道去哪了。”
　　听完话的离言下意识瞄了眼自家老大，果然，眉头又皱住了。
　　旁桌的星哲在看到这边的情况后，疑惑的看向了身边的人。溟皇静摇了摇头，对情况也不是十分了解。
　　“你看银迦．厉旁边一直空着一个座位，应该就是云想坐的地方吧，他怎么还没来？”
　　偷人偷到腿软离老远就看到了那边的冰河地带，探过头小声向折翔问到。
　　“不晓得，要不你过去研究研究？”
　　同样也盯着那个无人敢靠近的地方直看，挑拨着好友的人满脸无耻。
　　“滚！！！”
　　
　　但凡看过论坛的人大概都能猜到，厉家老大旁边的那个椅子是留给谁的。可是在所有玩家都就位后，那里却还是空着。
　　看着远处的那个座位，炎斯．诺寒冷了金色的双眼。
　　旁桌的花骨朵看了眼那边的诺家男人，不由拉紧了身旁男人的手，有点担心云想的处境。
　　“放心，在这种公开场合下，诺跟厉家是不会有什么正面冲突的。”
　　反握住恋人的手，麟无安慰着对方说到。
　　点了点头，回了一个笑容后，就发现主台上的灯暗了下来。
　　简单的开场白后，主持人停顿了一下，紧接着开了口：
　　“下面在公布最终奖励之前，先要申明一件很重要的事情，望各位玩家可以见谅。
　　在开场的前十分钟，我们才从主脑那里得到一份视频录像。这段录像，之前一直被翔天设为最高保密级别数据，禁止让任何人提取。
　　那么请玩家现在开始观看，这段刚被解禁的视频录像。”
　　
　　当虚拟影像投射在主台上空时，现场一瞬间静了下来。
　　在中央矗立的古树对面，正站着一个人。
　　这人丝散的柔软黑发下，有着一双流动着水晶般光芒的纯黑眸子。
　　这双眸子在听到系统声讲到触发了唯一设定的任务后，渐渐的渗出了一份无奈。
　　看到这一幕的人，都下意识吞了下口水，揪紧了心脏。
　　短短几分钟的视频清晰明了，足以将任务的前因后果都讲明白。同时，也将另一件事情阐述了出来――
　　那就是雷鸣国的菲冰王子，竟然是真人扮演的。
　　
　　随着灯光的亮起，主台上就立刻出现的一抹身影。现场的众人都屏住了呼吸，不由的瞪大了眼睛――
　　
　　那个刚刚还在影像中的人，在他们眼前出现了！！！
　　
　　从台上走了下来，云想朝着最中间的男人走了过去。
　　深黑着双眸的银迦，正直直的注视着他。
　　从那双眼中渗透出来的炽热气息，将一步步走过去的他紧紧包裹了起来。
　　刚刚走近，就被男人牢牢抱进了怀中。
　　




第六十四战

　　现场的气氛已经静到了极点，云想看着这个抱紧了自己的男人，双眸中不由渗出了浅浅的暖光。
　　“炎！！！”
　　而最先打破这份寂静的，是来自画家小公主的惊叫声。
　　当所有人的目光都朝着她看过去时，就见在这个满脸担忧的女孩身边，诺家的族长正一手捂着额头，一手撑在桌上，满眼痛苦的看着这边厉家族长怀中的人。
　　接收到这紧抓住自己不放的熟悉目光，云想注视着那边的金发男人，下意识握紧了双手。
　　这个人，果然还是想起来了。
　　双眼中刚刚泛出了迷惘，就被一件衣服挡住了视线。全身被猛地包了起来，紧接着就让抱进了一个霸道的怀中。
　　抬头看着男人，不由被那双深黑眸中射出的滚烫怒气给弄的浑身发热。
　　老实的窝到了银迦怀中，闭上了眼睛的人揪紧了对方的衣服，不去再想那边射过来的目光。
　　“云想！云想！！云想！！！”
　　随着快速抱着自己离开的男人越走越远，那后面传来的每一声呼喊，都让他的心不由的跟着颤抖着一下。
　　直到彻底听不到了声音，心中那份隐约的痛楚才慢慢缓和下来，不再紧揪着自己的心脏。
　　
　　开启了自动驾驶模式，银迦将怀中人放倒在了座椅上，俯身就压了上去。
　　眼前的晶黑双眸早已蒙上了一层水雾，怔怔的注视着自己，满是纠缠的流光。
　　猛地低下头，毫不犹豫的就吻了上去。
　　“嗯……”
　　唇舌被瞬间缠住，将自己全身包围起来的，是男人那灼热不已的火爆气息。
　　“……银迦……银迦……”
　　低喃着对方的名字，承受着来自上方的火热缠取，绵软了气息的人不由闭上了眼睛。
　　唇间的探取在下一刻更加剧烈，当衣襟被扯开时，顶在身上的硬物立刻让他惊叫了一声：
　　“你干嘛，这是在车里啊！”
　　散乱着头发，黑到不见底的双眼紧盯着怀中湿了唇角的人，手一动就猛地把对方身上最后一件衣服扯了下来。
　　“啊……”
　　身上最敏感的地方被一下子罩住，忍不住喘息的人不由睁大了眼睛，看着上方炽热到极点的目光：
　　“不要……我不要在车里……”
　　一下子低头吻住对方的低喃声，银迦看着下方湿润的湛水黑眸，在缠咬中低哑的说到：
　　“……就一次……我不会进去……”
　　被传到耳边的低沉话语弄得麻软不已，云想抵着男人的手垂到了一边，无力的承受着对方的火热索取。
　　
　　就知道……跟这人是不能在现实里见面的嘛……
　　
　　看着最后离开时全玻璃都挡黑了的车，离言伸手狠揪了把身旁人的胳膊。
　　“嗷！嗷！”
　　在得到惨叫的回复后，才真觉的自己没有做梦。
　　捂着自己的手臂哀叫着，同时被提醒的褚达眼泪都快要掉下来了。
　　“离言！离言！我不想在以后每天都要看到那张脸啊！！！那十五天我就已经快要吐血了，这可是在现实中啊！！我真会死的！！！”
　　一听到这句话，正考虑着以后生活的狐狸就又是一爪子抠了上去。
　　对门口那两个悲观的人相当无语，罗拉回头看了眼大厅内的情形，不由长叹了一口气。
　　短短几分钟，第一家族族长就绑人离场，第二家族族长也倒地不醒。
　　看着手忙脚乱被送走的诺家男人，整个大厅内的气氛瞬间就诡异了起来，每个人脸上都充满了极其怪异的神情。
　　而那个掀起了腥风血雨的妖孽，现在也不知道怎么样了。
　　抬头看了眼窗外的明媚阳光，对这个时间点比较犹疑――
　　那个厉家男人，就算在大白天就发情，也会等到回家里面再实际操作吧？！！
　　刚考虑完这个想法，满脸冷静的人就不由有点底虚。
　　“折翔！那蛋黄是活的！！是活的啊！！！”
　　捂着自己的眼睛一声声的哀叫，偷人拧的肠子都快碎了。
　　“是，我终于知道当时在我把菲冰的脸比作性幻想对象时，那家伙铁黑的脸不是因为觉得我猥琐，而是因为完全被气成那样的！！！”
　　话音刚落，咬着牙说话的人就差点把手中的杯子给吞进肚子里去。
　　
　　和麟无一起送走了诺家的车流，花骨朵长长的叹了口气。
　　没想到这个对任何事物都能冷静处理的诺家族长，竟然会出现这样的反应。
　　一想到刚刚看到的云想模样，就不由的再次叹气出声。
　　“麟，诺不会要和你一起退掉画家的婚约吧？”
　　“如果真要那样，就势必会和族里的异派作斗争。既然厉家能过来，诺也能，只是会丧失一些势力罢了。” 
　　看着那远去的车流，子家的男人对身边的恋人开口回到。
　　听到这句话后，知道男人也会同样面对这个问题时，花骨朵不由抬起头望向对方：
　　“麟，那你后悔吗？”
　　回答他的，是子家男人的拥抱。
　　“我已经负你一次，现在我应允你，以后再也不会发生这样的事。”
　　
　　混乱一完，主办方就在立刻公布了最终奖励后散了场。
　　从开场到现在总共才过去半个小时，离言就已经感觉把人生百态都看遍了。瞄了眼身边的人后，不由开口问了一句：
　　“老大应该快到家了吧！你给尧提前通风报信了没？”
　　“为什么要告诉他？”
　　回他的是一个意味深长的反问句。
　　“……褚达，你真是越来越阴险了。”
　　“哪有，我只是觉得反正尧也没在游戏里见过老大怎么对云想的，现实中再看不见那就太可惜了！！！作为厉家第一副族长，怎么能连这点见识也没有？！！”
　　“你说了这么多，不就是因为想要拉着尧一起下水嘛！那既然这样，一会回去了记住要让他去叫老大开全族会议，咱两就在外边等着好了。”
　　“你觉得他会上当？”
　　“你不都说了嘛，尧又没看到过老大骚扰云想的模样。到时候他肯定会觉得耽误会议有失体统，铁不准还会在外面死命敲呢！！！”
　　“……离言，我开始觉得找你做朋友真的很恐怖……”
　　“滚！不是你先提出来的？！！”
　　
　　“我在之后要告诉尧你们俩的阴谋。”
　　
　　突然在对话中□来了一句，狐狸和胃穿孔一起拧头，看到了站在一旁的溟皇静。
　　只见这个满脸冷漠的女人，在说完这句义正言辞的话后，就和笑着的星哲一起走下了台阶。
　　之后？
　　两个男人一起翻了个白眼。
　　“……”
　　对这厉家三人的行为一脸无言，罗拉叹了口气，也走下了台阶。刚拿出手机准备订车，就被一只手握住了自己的双手――
　　猛的抬起头，面前一双绿金阴阳眼正直视着他。
　　看了眼站在一旁另一个男人，目光不由冷了下来。
　　“罗拉，让我们去看看小娑。”
　　接到这个人的视线后，等在一边的席要立刻开口说到。
　　由于他和琉禁进游戏比较晚，所以就只能等在会场外边。一到散场，就在门口看到了这个银发的人，然后就把对方直接给拦了下来。因为他知道，一旦错过了这次机会，就不知道会等到什么时候才能再遇见他。
　　所以，这次无论如何，都要让这个人同意他们去见小娑。
　　“……就算我不允许，你们也会跟着去吧……”
　　抽回了手，罗拉不去看面前的男人，对旁边讲完了话的人说了一句。
　　一听到这句话，收到琉禁暗示眼神的席要就立刻走到了一边，动手打开了车门。
　　坐到了车上，一脸默然的人感觉到那个男人坐到了自己身边，心中不由叹了口气。
　　
　　小娑，我知道你想要见到席要。
　　所以，希望你可以在这次，好好听听爱人的声音。
　　
　　把怀中没有一点力气的人用衣服包了起来，银迦抱起对方就迅速下了车。
　　走过了无数个张大嘴的族人，盯了眼身后死劲往他怀里看的尧后，动手“啪”一下便的关上了门。
　　走进内间将手臂中的人一放到了床上，立刻动手扯开了包裹着对方的衣服。
　　再没有收到反抗，彷如野兽一样的男人进入了更加疯狂的爱欲掠夺中。
　　
　　只是可怜了外边敲门的宰相大人，在明白到里边完全开启了全隔音的事实后，一腔怒火就全部撒到了旁边窃笑已久的两个男人身上。
　　




第六十五战

　　离言头上肿着包，默默的坐在桌前批示着文件。
　　褚达同样顶着个包，给坐在另一个桌前的男人端茶倒水。
　　从昨天取消了全族会议后，他们三个人就开始了这样的办公状态。
　　刚清理完地上的碎纸，就听到桌上的电话响了。褚达往近一凑，一看是老大那的内线，脸就瞬间白了――
　　不会把云想给……
　　“干嘛呢？接电话啊！！！”
　　被管制了一天，满脑袋都是包的离言已经有点抓狂了，一听到电话声，就对那边一脸诡异的男人怒吼出声。
　　“老大、老大那里来的……”
　　非常没用的也白了脸，满脑子不正经思想的狐狸正了正神态，嘟嘟旁边的桌子示意宰相大人去听电话。
　　“至于吗？！！”
　　一个杯子朝那里飞过去，发怒完毕的尧站了起来，走到一旁接起了电话。
　　“送早餐过来。”
　　电话那边是沉哑到极点的声音。
　　深吸一口气，已经意识到问题深度的男人应了声，一把揪住了刚听完就想跑的褚达。
　　眼泪汪汪的拧过了头，被揪住的同志满脸痛苦。
　　无视这祈求的目光，尧挂了电话，睁大了充满血腥意味的双眸：
　　“去、送、吃、的！！！”
　　“为什么你不去？！！”
　　“因为我第一次听到老大会有这种声音，我还不想去死！！！”
　　“那你就让我去死啊？！！”
　　“对！你赶快下地狱去吧！！！”
　　“离言！离言！！是兄弟不？！！”
　　“不是！！！你赶快下地狱去吧！！！”
　　“Ｏ了个Ｏ！”
　　被抛弃到无尽沙漠的男人终于爆了句粗口，迎接他的，是两个死党扑过来的无敌夹板烧！！！
　　端着死狐狸特选的牛奶和软糕，满脸眼泪的褚达一步步的朝着那个可怕的主院挪了过去。
　　在外院游离了半天，终于鼓起勇气的人走到了最里边的卧室门口，用手敲了下门。
　　既然让来送饭，就应该已经关闭了全隔音系统了吧？？？
　　这样想着的男人，在听到门锁被打开的声音后，立刻沉默的把盘子递了过去。视线停在自己脚上几秒后，还是没有控制住，悄悄的往上抬了一下――
　　只见站着门口的自家老大，一个完全吃饱喝足了的凶猛野兽模样。
　　被那明显被打扰了的冰冷目光刺得一抖，猛的夹起尾巴，褚达立刻转身逃走了。
　　
　　看着这个一路哭丧着脸跑回来的家伙，离言和尧都满意的呼出了一口气。
　　
　　“刚刚的是不是褚达？”
　　躺在男人怀中，吃着糕点的人不由笑出声。
　　能发出那么大逃跑动静的，除了那个胃穿孔，他实在想不到还能有谁。
　　“嗯。”
　　吻着怀中人的头发，银迦深暗着幽蓝色的眸子。
　　特意放慢了吃东西的动作，云想在吃完了最后一个软糕后，端着牛奶默默的喝了起来。
　　结果，等待许久的男人竟然直接把手探到了最里边，开始慢慢抚动了起来。
　　差点没把喝进嘴里的牛奶给喷出来，被骚扰的人一丢杯子，抬起头就朝着对方咬了上去。
　　抱着怀中裸着全身的人，银迦再一次全黑了眼睛，翻身压了上去。
　　
　　又一次精疲力尽后，闭着眼睛的人趴在男人身上，缓缓喘息着。
　　“明天，和我一起出席全族会议。”
　　手指揉弄着眼前黑软的发丝，银迦深幽着黑眸，沉沉开了口。
　　爬起身来，满眼盈满笑意的人伸手勾住了男人的手，眨眨眼睛问到：
　　“为什么我要去？”
　　再次把人压倒了下边，看着眼前那双浅笑的黑眸，俯下身的男人低哑的说到：
　　“因为作为我唯一的爱人，你要站在我身边。”
　　被上方的人深深吻住，云想的耳边不停萦绕着这句话语。双眼中不由透出了柔软的暖光，缓缓在对方的索取中闭了起来。
　　长长一吻结束，凝视着上方的暗黑双眸，湿了唇角的人勾出了个笑容：
　　“银迦大人，你有没有觉得我们的顺序不怎么对？别人都是先表白再亲热，怎么到了你这里，正好就反了呢？”
　　看着这个笑容，男人的眼睛瞬间变得深不见底。低下头，朝着下边的人就狠狠咬了上去。
　　一下子快要被吞进肚子里，云想一边承受着对方火热的探取，一边感受着心中的笑意直达到了心底。
　　这个霸道的男人，总是在向他打出直线球，还不允许他有半点回避。而对于他来说，正是因为这份如野兽般直接的感情，才让他的心里有了不再动摇的坚定。
　　
　　他想要的永远，终究还是守候在了自己身边。
　　
　　穿着厉家特有的正服，云想站在男人身边，闭眼接受了对方的吻。
　　看着台上那震傻了所有人的两个人，尧下意识朝着旁边就打了下去。
　　“干嘛？”
　　奋力从上边一幕把目光拔了出来，不敢大声讲话的褚达瞪着旁边的好友。
　　“一想到你们曾经想要陷害我的计划，我的手就有点忍不住。”
　　咬着牙的男人在回瞪了对方一眼后，不由凶狠说到。
　　只要一想到今早看见厉的这个人出现时，自己那呆看了半天差点没喷血的举动，尧的内心就忍不住的愤怒。
　　对这个斤斤计较的男人非常无语，褚达翻了个白眼，继续盯着台上发起了呆。
　　
　　认情仪式举行完毕，坐在里间的云想抱着厉家的历史看了起来。
　　刚翻了几页，就看到从门口探进来了一个小脑袋。招了招手，将端着盘子的小家伙唤了进来。
　　“这是族长让我给你送过来的。”
　　把手中盛着饭的餐盘递了过去，一头浅蓝发丝的孩子睁大眼睛盯着眼前的人说到。
　　这个银迦，乱使唤未成年人。
　　接过盘子，向小人儿道谢的云想不由笑着问到：
　　“你叫什么名字？”
　　把头猛地探了过去，死盯着这张笑脸，眼睛睁得更大的人乖乖的回答到：
　　“我叫连晓。”
　　厉家的第二继承人？
　　抱起对方看了半天，一脸惊讶的人对怀中这个很乖巧的孩子满是一肚子疑问。
　　这个被离言带在身边很久的小家伙，怎么还会是这副人畜无伤的样子？
　　这非常的不符合常理啊？？？
　　“连晓，族长让你送完饭就出来。”
　　一道冷漠的声音从门口传了过来，云想一抬头，就看到了站在那里一个十几岁的银眼少年。
　　“哦，知道了。”
　　非常不舍的揪了揪抱着自己的人，蓝发小孩嘟着嘴朝着门外挪了出去。
　　看到这个人走后，银眸少年看了眼沙发上的人，冷冷的开了口：
　　“虽然你是族长的爱人，但希望你可以不要轻易去接触继承人，这是厉家的规矩。”
　　听到这句话，眼睛都笑弯了的人明白的点点头，反向对方问到：
　　“你是不是叫万夕？”
　　在这么多腐败大人的家族里，竟然还有这样正经的孩子，除了那个传说中的第一继承人外，再就不可能有其他人了。
　　“嗯。”
　　回答完毕，不去看那边笑脸的少年推开门就走了出去。
　　看着离开的人，云想拿起送来的饭，心中叹了口气。
　　这个和银迦处境相似的孩子，应该就会成为厉家的下一任族长吧。
　　曾经的家人为了博取老派的支持，私自将刚满十岁的孩子送往了殖民星。在孤身搏斗了三年后，在旁系大清洗后才被接了回来。
　　那曾经所拥有的生存信念，足以让这个孩子为自己去打下一片天下了。更何况，他现在还是厉家第一继承人的身份。
　　
　　“我要回要级区去住。”
　　趴在男人身上，云想义正言辞的申请到。
　　“不行！！！”
　　抱紧怀中的人，银迦看着对方的目光十分坚定。
　　“那好，只要你能答应在举行PK赛之前不碰我，我就搬过来。”
　　退了一步，盘算着最终奖励的人不由无奈的说到。
　　盯着这个讲条件的人，眼睛变深蓝的男人再次回答到：
　　“这个也不可能。”
　　“啊啊～”
　　抓狂的人一把扯起对方的手，用嘴咬着磨起了牙。
　　低头吻着那柔软的发丝，银迦看着啃着自己手的人，眸中渐渐清浅到一片淡蓝。
　　
　　你倒是愉快了！！！我这以后的日子那得是多辛苦啊？！！
　　
　　瞄了一眼上边心情很不错的霸道男人，云想咬的更甚。
　　
　　“还想着回去呢？你那里现在肯定被人查到了。”
　　拿着文件走进来，离言看着那边在蜜月中调情的两人，不由将自己所知道的说了出来。
　　“没错！！！”
　　在门外偷听的褚达探进来个脑袋，非常诚恳的点了点头。
　　一听到这句话，两眼发黑的人就栽到了银迦的怀里。
　　他怎么就忘了这茬了？！！
　　赶快拿出电话，朝着罗拉那边就拨了过去。
　　一接通小型视频通话，就被对面冷着一张俊脸的人骂到：
　　“以后不要开视频，用语音说话就行！！！”
　　“噗”了一声，忍着笑的人对那边的好友点了点头：
　　“知道了，我那里可能被查到了，你要怎么办？”
　　这边的罗拉刚一听完，就看到有一道极其阴冷的目光，透过说话人的身后，朝着自己笔直的射了过来。有点无语，向影像中的人回了一句：
　　“我也先不回去了，小娑明天会搬到联级区，我也跟过去。”
　　刚想要问为什么，就看到罗拉的身后出现了一个极其眼熟的人。仔细一想，是子火国传送阵上那个问了小娑的男人。
　　“他叫席要，是小娑喜欢的人。昨天在见面会外碰到的，带过来后，小娑在他的声音下出现神经反应了。所以，我接受他们搬到联级区疗养院的建议了。”
　　“‘他们’？琉禁你也见到了？”
　　“嗯。”
　　“那你搬过去告诉我疗养院的地址，我也要过去看看小娑，你妹跟你长的像不像？”
　　“你过来看就知道了！不说了！！下次开语音过来！！！”
　　“哦。”
　　挂了电话，云想对明显很开心的罗拉感到一阵欣慰。
　　看到小娑的身体转好，对于这个单纯的人来说，真的是一件很容易就能让他快乐的事。可以让这个人慢慢卸下过往的心结，琉禁倒是找对了方式。
　　随着见面的级数增多，小娑身体的恢复，和好应该就只是时间性的问题了。
　　
　　“这下你安心了吧！一会我去把你的行李拿过来，有没有什么特别要注意的？”
　　褚达接到指示后就走了进来，对老大怀中抱着电话在笑的人说到。
　　“没有我的指纹你也能进去？”
　　听到这句话后，云想不由抬起头看向胃穿孔。
　　“没问题，整个厉家的警备防御系统可都是我设的！开别人家门这件事，我又不是没干过？！！”
　　“……这种犯法的事，你至于这么自豪的说出来吗？”
　　慢慢的说了一句，扁了眼睛的人对这个无耻的战士感到十分无语。
　　“有什么问题？这犯法吗？”
　　回他的是非常不以为然的正经表情。
　　“……行了，你去吧……我没什么特别要注意的地方，就一箱行李……”
　　感慨着世界是真的改变了，把头抵在男人肩膀上的人看着窗外的风景。
　　将文件递给一旁的离言，在这两人走出去后，银迦伸手把怀中的人抱正了，直视着对方的双眼。
　　
　　“不想住在这里？”
　　“不是，你这几天不是很忙吗？除了厉家的事，你还得要好好升下级吧！我在这里的话，不会耽误你做事吗？”
　　“不会，我有自己的分寸。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那会不会你正在做事，就突然想起什么把我从生物仓里拖出来？”
　　“……”
　　“你就是在想吧！你绝对有在想吧！！！”
　　“不会。”
　　“晚了，你已经回答晚了！我就是在想这个嘛！咱两要是老滚到床上，还不得被卫道士给骂死？！！”
　　“卫道士已经死了。”
　　“……银迦，我虽然相信你清理内务的实力，但不相信我的定力啊！你撩拨完我可以继续去工作，那我呢？我怎么办？我先告诉你，我要是拗起来会死缠着你的！！！”
　　“嗯。”
　　“……离言他们可是很辛苦的……”
　　“那是他们的职责。”
　　“那，皇帝大人，等厉家的内部调整完毕后，你是不是会把重心又转回到游戏里去？”
　　“嗯。”
　　“那我这几天要好好升级，不过估计到PK赛上也和你碰不到。”
　　“想要最终奖励？”
　　“那可是精品武器啊，怎么会不想要？我虽然没有你要建王国的使命，但玩游戏可还是充满热忱的。对了，要给我装一个生物仓！”
　　“嗯，我叫褚达去准备。”
　　“你这武将就一保姆，苦力活都是他的……干嘛……你眼睛干嘛又变深了……”
　　“……”
　　“……啊……等一下……”
　　“你说会缠着我……到什么程度……”
　　“……你刚刚……就一直在想这句话吗……”
　　“……把手拿开……”
　　
　　门外偷听的离言立刻捂住嘴巴泪流满面，靠在好友身上一顿抽搐。
　　为什么云想可以和那个冰块去谈这么生活化的问题，竟然还谈的那么开心。
　　而且自己的老大为什么还会跟着谈，即使少言寡语，却还是每一句都会回应。
　　他两人就不会感到无聊吗？谈了那么久，怎么最后还是拐到“那里”去了？！！
　　尧一把推开这个神经病，不由狠狠翻了个白眼。
　　怎么会拐到“那里”去？？？
　　先不说平时，一个在蜜月期骑在男人身上提问题的人，难道就那么坚信自己那张惊心动魄的脸没有一点魅力吗？
　　对于那个独自在野兽星球生存了五年的人，一旦抛掉冷酷找到了相守的爱人，绝对会死死的按在掌下不让对方逃脱的。
　　这种强烈的占有欲，只要一看到面前这个充满了自己全部心神的人，怎么可能会不爆发出来？
　　只有将对方全身上下都染满了自己的味道，才能真正确定这人已经完全属于了自己。
　　
　　所以，这位被抓准了的人，在族长大人这段人性最薄弱的时期，就好好忍受一下吧……
　　




第六十六战

　　刚刚睁开眼，就收到了罗拉来的短信。
　　看了眼旁边还在睡的男人，云想从拥着自己的手臂中骨碌到一边，拿起手机研究去了。
　　“有时间上线切磋一下。”
　　这家伙就这么想研究一下言咒师吗？
　　回了个“好”，还没放下手机，就又被搂了回去。
　　“醒了？”
　　在男人亲了他一下额头后，反亲回去的人笑着问到。
　　“嗯。”
　　看着眼前这张温暖至极的笑脸，银迦又啄了一下对方的唇角。
　　“今天我要玩游戏，和罗拉好好切磋切磋。”
　　从男人臂弯中坐起身来，看着窗帘外隐约晒进来的阳光，云想心情大好伸了个懒腰。
　　将这个低语的人从后面抱进怀中，双眼变得幽蓝的男人低下头，细吻着对方的耳垂。
　　颤抖了一下，大早晨被骚扰的人不由向后仰起了头，悲哀的叹到：
　　“如果我没记错，您老今早还有重要会议吧？”
　　“……”
　　看着下边的晶黑双眸，沉默的银迦一下子深黑了双眸，迅速的咬了上去。
　　
　　门被推开后，一脸冰冷的族长大人准时到达会议现场。
　　看了眼正好被踩到的时间点，刚想要宣布散会的尧不知道是该高兴还是悲伤。
　　总算是没再取消会议，在场的众人全部都泪流满面了。
　　在那位绝世美人到来的第五天，他们老大终于赶上了这最后一次的重要修制会议。从今天这最后一项新条令协商完毕后，厉家总算是迎来了全新的一整套完全手掌体系。
　　作为十大家族中第一个将老朽势力连根拔尽的家族，少了很多束缚的众人自然是颇感快意。虽然中间断断续续休了几次会议，但总算是在正常的时间里结束了内部制度的大修订。
　　只是那个众人眼里的绝世美人，在被酸痛折腾了一早晨后，现在正可怜兮兮的趴在床上修身养性的呢。
　　
　　爬进了自己的奋斗屋子，腰酸背痛的可悲之人颤抖的打开了电脑。
　　一杯牛奶进去，才算是彻底缓了过来。咬着早餐，打开论坛的人瞬间停下了动作――
　　
　　难以捉摸的十大家族，诺、子两家今早齐向画家退婚！！！
　　于见面会当天昏倒的炎斯．诺，在今早恢复意识后竟相携子家一起毁掉了婚约，实在是令人大吃一惊。
　　到底是什么让向来深得老派喜爱的诺家族长，在这次清醒后会作出这样违反常理的举动？
　　相信这个问题的答案，但凡参加过见面会的玩家应该都会知道。
　　这个答案的所有矛头都指向了一个人，那就是那个曾经扮演菲冰而被众人熟知的绝世美人，现在同样也是人生商会的首级老板，为己而战的第一言咒师――云想。
　　诺家族长会在现实中见到第一面时就痛苦的昏倒，这两人之间到底有什么不可告人的秘密，没有任何人知道。只是现已成为厉家族长爱人的云想，对这位曾与自己有着亲密关系的诺家老大，是有情还是无情，还得让众人拭目以待。
　　
　　无论在那个年代，狗仔队果然是最让人无语的一个存在。
　　将嘴里如同嚼蜡的早餐咽进去，趴在生物仓上的人游离了很久，终于打定了主意。
　　没什么好逃避的，该怎样就怎样，难道这一辈子还能不见对方了吗？
　　
　　一上线，滴滴的短信声就猛袭而来。叹了口气，打开了来自炎斯的消息留言。
　　我在酒楼里等你。
　　穿过长廊进入酒楼，一层大厅内密密麻麻的站满了人。在看到他出现后，众人都静了声，死死的盯住了他。
　　“从五天前就这样，商会存款急剧上升。”
　　对自己老板说了一句，商遥似乎对这几天的营业额十分满意。
　　“筱妍身体怎么样了？”
　　看了眼账本，云想看着上面激增的数字有点呆，不由抬起头问向面前笑的眼睛都没了的男人。
　　“身体挺好，就是脾气更差了。”
　　摸了摸快被揪下来的手臂，苦脸的商遥给了个非常情真意切的回答。
　　拍了拍这可怜的男人，储着心事的人穿过了人群，走到一楼最里边的一个桌子旁，在金发的男人对面坐了下来。
　　“想在众目睽睽之下和我谈？”
　　看着面前的人，炎斯暗金色的双眸中闪烁着流动的光芒。
　　“没关系，就算躲起来，该怎样的还是得怎样。”
　　回了一句，凝视着对方眼睛的人淡淡说到。
　　真要感谢这一千多年的改变，虽然这人和之前有着九成的相似，但五官的细微差距还足以能让他稳住心神。
　　这次，不能再被这个人改变自己的一生。因为，自己不可能再为了他，去丢掉另一条生命了。
　　“为什么，我从来都没有这么好好看过你？掩去了外表的你，似乎比以前快乐很多。”
　　注视着面前的人，炎斯伸出手，抚着那曾经近在咫尺的丝散黑发。
　　“……”
　　言语卡在口中，云想看着这个人，心中不由颤抖了起来。眼前的暗金双眸虽然不再是之前的颜色，但现在，却对自己透射着同一种缠软的光芒。
　　这个人，并不全是以前那个人的转世。在拥有了前生的记忆后，又与现世的狡猾融合，才会去说出这么让人没有防备的话语。
　　拿手隔开了对方的手掌，云想深吸了一口气，盯着男人开了口：
　　“除了这些，你还想说什么，炎斯．诺。”
　　停在半空中的手顿了一下，男人在听到对方的称呼后，低下头苦笑了一下。
　　“难道你就不想知道，我为什么会瞒着你跟别人结婚？在我什么都来不及告诉你之前，就要直接抹掉所有以前的我吗？”
　　看着这个晦暗了双眼的男人，下意识握紧了双手，同样勾出一个苦笑的人也低下了头，缓缓的回到：
　　“将我推下山崖的，不是你和别人结了婚的事，而是你不在那之前向我坦诚理由的行为。
　　你我在一起那么多年，你深知我无法忍受恋人背叛的性格，如果是完全值得我体谅的理由，那为什么又不提前告诉我。你从一开始，就想要瞒着我一辈子吧！”
　　伸出双手握住了面前人的手，炎斯看着对方抬起来看向他的晶黑双瞳，停顿很久后问出了口：
　　“如果我提前告诉了你，你会怎么做？”
　　“离开你，然后忘了你。”
　　直视着男人，云想没有一丝动摇。
　　不由牢牢握紧了自己掌中的手，男人金色的双眸中透射了苦涩的浅光：
　　“这就是我无法告诉你的原因，因为我知道，你绝对会这样去做。
　　而我，只要那个时刻到来，就会失去理智完全的囚禁你。哪怕夺取你全部的自由，我也不会让你离开我。隐藏了真正内心渴望的，不止是只有你。”
　　听着耳边这一句句敲在心上的话语，云想呆呆注视着眼前的人，大脑中一片空白。
　　握起手掌中的手放在唇边，炎斯凝视着对面那双湛水黑眸，轻轻的细吻着：
　　“你面对无望的爱情，会选择放开对方，而我却会选择死守。就算是我自己的错，我也不会放手，因为你是我一辈子唯一爱的人。所以，我才无法在没有你的日子独活。”
　　“――！！！”
　　当最后一句话刺进心里后，睁大了双眸的人，满脑子都是男人最后分别时的那一声嘶喊――
　　别跳！云想！是我错了！别跳下去！！！
　　
　　这个人……在最后还是……
　　
　　“我从没有想过，对我一次都没有发过脾气的你，会用这样残忍的方式惩罚我的背叛。哪怕是过了一万年，我也记得，你在最后时看向我的眼神。
　　云想，这一生，还有很多时间让你来看清重生的我。所以，不要只一次，就完全否决我的存在。”
　　包紧了掌中的双手，暗金色的眸中满是流动的波光。金发男人在凝视了眼中人许久后，松开一只手，向前抚向对方的脸颊。
　　从男人的左手中抽出自己的手，云想侧过脸，躲开了那伸过来的触碰。在看着桌角许久后，　　双眸中渐渐恢复了一片清亮。缓缓拧过了头，看着面前人目光坚定的说到：
　　“我已经无法再去看清现在的你了，因为我之前的一生，早在跳崖那一刻就死了。
　　就像你说的，不管我选择那一种方式离开你，都会彻底的放开你。所以我的心，再也没办法回到你的身上了。”
　　不去看沉下双眼凝视着自己的炎斯，站起身的人拉住等在一旁的罗拉，朝着门外飞快的走了出去。
　　
　　“我还以为你看不到我呢。”
　　被放鸽子放了半天，顺着地图上好友坐标找过来的人朝着前方，向拉着自己的好友开口说到。
　　“先别管我，刚文艺完，让我好好郁闷一会。”
　　一路上通过传送阵到了一个偏远的郊外，云想靠着树滑坐在地上后，低下头对说话的人回了一句。
　　不去打扰这个正在纠结的人，罗拉拿出法杖，跑到一边刷怪去了。过了很久，在把附近怪都刷光后又跑了回来，向树下一个劲冲着天空哀叹的家伙问到：
　　“文艺青年已经缓过来了？”
　　瞄了眼蹲在身边的好友，呕心了半天的人点了点头，没控制住自己大声的批判到――
　　
　　“狗血！真他Ｏ狗血！！我就是那八点档泡沫剧最狗血的男主角！！！
　　找死找到一千多年以后也就算了，前男友转世了还能记起以前的事，这他Ｏ根本不就是在扯吗！！！”
　　“……”
　　对面前这个人的经历非常无语，抱着法杖的罗拉非常认同的点了点头。
　　长叹了一口气，仰看着天空的人又安静了下来。
　　看着沉默的好友，同样靠在树上的人和对方并肩坐到一起，也仰起了头。
　　
　　“不会再回头了吗？”
　　“嗯。”
　　“即使对方真的改变了？”
　　“嗯。”
　　“你要先做好准备，这事估计下午就放到网上了。”
　　“我知道，所以我才在酒楼里和直接他谈的。”
　　“因为不想瞒着银迦．厉？”
　　“嗯，也用不着瞒着他，因为都是爱人了。”
　　“我能理解你在间接向我炫耀吗？”
　　“能，你就让我说说吧！我都不知道自己明天几点才能上线！！！”
　　“……你再这样纵容对方会早衰的，那里很快会用不到的……”
　　“你个处男没资格说我！”
　　“云、想！你一个星期上不了线也与我无关！！直接挂床上得了！！！”
　　“其实也不能单怨对方，因为我也想要。”
　　“……咱……回到原来的话题吧……”
　　“……好。”
　　“你就认准了那个肾不亏的男人了？”
　　“……罗拉……这是你自己揪住不放的，你就这么好奇那方面的事吗？！！”
　　“没有。”
　　“要不我给你讲讲？”
　　“我都说‘没有’！！！”
　　“那你脸红个Ｏ啊！虽然我知道你本性十分闷骚，但还真想不到你在那方面是个什么样。所以要是这么好奇的话，就去找人试试呗！！说不准还会把你未知的一面给全部暴露出来！！！”
　　“――啪！！！”
　　
　　艳阳高照，头上顶着一个大包的人，正和换了一个法杖的好友安静对练着。
　　罗拉刚摸顺了言咒师的对战方式，就发现对面人在停顿一下后放下了言灵书。正疑惑着，就见对方掰住了双手，开始扭动着腰部。
　　“你干嘛？”
　　“现实中来了电话，就两字，下线。”
　　“祝你好运，PK赛后见。”
　　“……罗拉，说实话，你还是找个人去尝尝吧……老这么吊着也怪难受的，明明这么想知道……”
　　“――滚！！！”
　　
　　刚一断开连接，就被男人一把抱了起来。
　　勾住对方的脖子，云想看着上边那双深黑了的眼睛，浅浅笑了一下：
　　“看到论坛上的事了？”
　　“嗯。”
　　将怀中人放到了卧室的床上，握紧对方的双手压到两边，银迦注视着下边的温润黑眸，双眼一瞬间失去了原本的沉色：
　　“你是我的。”
　　缠绕在耳边的，是这句别人听来的老掉牙话语。凝视着上方那双将全世界都可以给了他的眸子，云想眼中的暖光不由更甚，悬游在睫毛上晶亮了起来：
　　“我知道。”
　　低头吻着对方的眼睫，银迦松开了掌中的手，柔软了全身心的气息：
　　“我不会背叛你，永远都不会。”
　　双手猛的揽住了男人的脖颈，闭上眼睛的人点点头，低喃道：
　　“嗯……我知道……”
　　收紧了双臂，将对方重新压倒在了床上，被点燃的男人迅速扯开了对方的衣服。
　　在快要吞掉自己的缠吻中，被瞬间侵入的人低叫一声，用双腿缠紧了对方。
　　身体向后仰起，双手抵在快速进犯的男人腰部，脚腕被握住的人被麻痒的快感弄得酸软不已。
　　在一次快要撞坏自己的冲击中，达到顶点的人轻颤了半天，在男人松开自己的唇舌后，软软的倒回了床上。
　　
　　“……银迦……我也永远不会……背叛你……”
　　




第六十七战

　　和银迦研究了一天的战士攻击方式，大致了解的人撤到一旁，开始对着那些物理性的怪物们练起了招。
　　长达半个月的偷懒已经让这人彻底丢出了等级榜前十名外，为此，腰酸背痛的人十分不满意神清气爽还没掉名次的族长大人。
　　当全名PK赛到来前一天，升了1级的人勉强爬回了庭院，看着金库里直线上涨的钱币感到十分欣慰。
　　前几天帖子刚爆出时，人们还在激烈讨论着他和炎斯那些莫名的谈话，想知道他两之间到底有什么特殊的情意。随着PK赛的临近，众人的视线又渐渐转移回了游戏中，对各大职业的利弊开始了另一番激烈的讨论。
　　自古到今，平息流言的最好方式，就是不要去管它。然后等另一件重要的事出现后，压过之前那件事的锋芒，那些被人们常挂在嘴边的讨论，自然也就烟消云散了。
　　这样想着的云想，在看到了来自折翔的短信后，差点没把浇花的水壶给扔出去。
　　
　　想问你很久了，你跟那炎斯．诺到底是什么关系？？？
　　
　　这个拥有八婆气质的男人！！！
　　按耐住直接冲到梵翼驻地的冲动，稳住水壶的人“啪”的关上了信息栏，无视了那个人的存在。
　　刚浇到了后一排，信息栏就又响了起来。刚想要把水壶扔出去，就看到原来是来自商会内部的讯息――
　　那小姑娘带着另一个小孩来找你了。
　　卑鄙和无耻？？？
　　看完商遥的短信，停下动作的人飞快整理了一下自己的仪表。在露出了一副和蔼可亲的园丁模样后，走进了通往酒楼的内廊。
　　“云想哥哥！卑鄙考上一级大学了！！！”
　　刚走进一层大厅，就又被迎面而来的小粉卷给扑了个正着。
　　抱住怀中的小姑娘，云想看向了不远处的男孩，笑着夸奖到：
　　“能在这么短的时间里就可以考上，你是真的很聪明喔～”
　　看到这个夸赞自己的人，卑鄙低下了头，脸上出现了不好意思的红晕：
　　“……谢谢，但我还是没办法，把你说话的模样和菲冰的脸联系起来……”
　　这个……菲冰的小粉丝……
　　无语了半天，将这两小家伙带进了二楼包厢，动手点菜的人抬起了头问到：
　　“那霄家的团长姐姐对你们好不好？”
　　“很好啊！卑鄙的考卷在通过核查后她还有亲自看过，回来就跟我们说答得很不错呢！！！”
　　在云想把菜单向他们展开后，说话的粉卷小姑娘爬过去，点了份水晶茉莉糕。
　　“先说好！可不是晶玉姐故意放水的哦！！是我自己凭自己实力考上去的！！！”
　　也点了份虾仁，卑鄙小兄弟非常正经的向对面的人坦诚到。
　　看着这个双眼闪亮的少年，确认了菜单的人点了点头，笑的弯起了眼睛：
　　“我知道。一级大学的考试核查是全名公开的，没有包庇的可能性。再说你那么聪明，我相信你是凭自己实力考上的。”
　　“……”
　　于是听完了这句话的小朋友，又低下头红了脸。
　　现在这人的相貌，在他面前完全就是网上那张看了无数次的脸。
　　虽然告诉过自己要正常的去对待，但真正看见时，心里还是忍不住的七上八下。
　　“你是真的和厉家族长在一起了吗？”
　　“嗯。”
　　菜很快就送了上来，放到桌子上后，云想边摆筷子边点了点头。
　　“如果是那个人的话，你是有可能会幸福。但如果是诺家族长的话，你估计就够呛了。”
　　听着小卑鄙正正经经的评论，把菜夹到嘴边的人咳了一下，发起了呆。
　　这个炎斯．诺，怎么在小孩子眼里的信誉度也这么低？？？
　　“对！那个炎斯．诺，明明可以像厉家族长那样跟反抗老派，为什么还要去妥协？！结果害得伊莲在退婚后一直在晶玉姐姐那哭，欺骗别人的男人最没品了！！！”
　　也想到了那个有着美妙声音的女孩，放下筷子的人不由苦笑了一下。
　　“建立在利益上的联姻，又有几个是幸福的？虽然我没立场说这样的话，但只要伊莲和金毛结了婚，在对方完全得清利益时，她要面对的，只会是更悲哀的结局。
　　画家的那个老狐狸，想要通过卖女儿的方式来得到诺家的权利，又怎么可能会防住诺家的反噬？！！伊莲小公主虽然没有嫁给爱的人，但同样，她也没有嫁给会毁灭她家族的人。从这个角度上讲，也算是一件幸事。
　　十大家族各自的势力已经固定的太久，自从暗家洗牌了薰家后，这些平时就好高骛远的老东西们就有些急了，唯恐自己就是下一个被掏空的人。在他们着急寻找出口的时候，早就等在出口的猎人们自然是不可能放过这次机会。
　　十大家族是存活了那么多年的老油手，从他们对待自己的继承人，以及还有对待这个网游的势力上，就能看出他们想要的到底是什么。”
　　“……”
　　呆看着这个吃着菜的人，两个孩子有点无语――
　　“既然你都这么说了，那为什么还要和厉家的族长在一起呢？”
　　一听到这句问话，让刚深沉完的云想也呆了：
　　“因为我喜欢他啊！不然我疯了去趟这滩油水啊！！我脑子又没问题！！！”
　　“你脑子明明就有问题！我们明明说的是炎斯．诺为什么不去反抗的问题，谁要去管那些十大家族的道理啊！！！而且这些全世界都清楚，你干嘛还用这么忧伤的表情说出来！！真当我们是小孩子啊！！！”
　　“……难道你们不是小孩子吗？！！”
　　“谁是小孩子来着，我都考上大学了！！！”
　　“你不刚考上嘛！不连对象还没找嘛！！！”
　　“啊啊啊～不要让我想起来你就是菲冰的事实！你完全破坏了他在我心目中的形象！！烦死了！！！”
　　“……”
　　有点欲哭无泪，云想觉得存在两人之间的根本不是代沟，而是宇宙的黑洞。在默默无语中吃完了饭，这位大几岁的长辈作为总结，最后还是决定再说一句：
　　“总之不管怎样，你就好好的念书，不要去掺和那些十大家族的事了。”
　　接到这句话后，发过去好友请求的无耻愣了一下，不由的摇头感叹到：
　　“晚了，卑鄙毕生的梦想就是进入文化部当高官，他已经注定是霄家的人了！！！”
　　点击了同意，无语的人送走这两个拍拍屁股走人的小家伙，扑到一旁狂泪去了。
　　为什么现在的小孩子，都会这样的早熟呢？！！早早掺杂在大人的世界中，就觉得这么有意思吗？！！
　　正哭嚎着，就接到了小粉卷的慰问短信。点开一看，眼泪倒是彻底再掉不出来了――
　　
　　大哥哥明天的PK赛要好好干哦！我们会全程为你加油的！！除了那张脸外，希望你可以用更好的表现，让自己成为最完美的闪亮人物哦！！！
　　
　　这小家伙，敢情当这是全民选美呢！！！
　　
　　下了线，趴在主屋的房顶上，盯着下边别院里正在看书的小家伙发起了呆。
　　连晓刚研究完书里的问题，就发现了身边倒茶的女人在不停的向上看。跟着也抬起了头，视线中出现了一个正侧趴在最高处的人。
　　而这个眯着双眼晒着太阳的人，像极了一只午后犯困的猫。
　　在呆看了半天后，才发现那双半眯的黑眸原来是在注视着自己。小朋友立刻放下手中的书，向着对方挥起了手。
　　云想刚想要挥回去，就看到小家伙被一个人挡了起来，一看，是银迦。
　　看着上面那个耷拉着脑袋笑看他的人，男人心中的火气蹭的一下就起来了。银白了双眼，飞快的朝着主屋里走了进去。
　　目送着自己老大离开，离言叹了口气，伸手摸了摸身边扁着嘴的小家伙，问了一句：
　　“功课做完了？”
　　“嗯，海域的事我已经想出答案了。”
　　把书递了过去，连晓老老实实的回答到。
　　看了眼书中被标记好了的地图，狐狸在检查完上边的批示后，点了点头。
　　如果让上边那人知道这玩意根本就不是课本后，八成会直接抓狂。
　　只是那寥寥几句批语，就彻底改变了一块区域的命运。
　　让人无法想象的是，这种事在十大家族中，竟然还会交给一个半大的小孩子来做。
　　看着上面那个已经被族长抱下去的人，连晓呆了一下，眼中流光波动。
　　“万夕，你觉得怎么样？”
　　把手中的书向一旁的少年递过去，离言看了眼对方身后，和淡笑注视着连晓的尧交换了个眼神。
　　仔细看了下手中的书，银眸少年点了点头，冷然的开了口：
　　“这个想法可以实施。”
　　“那你们两个就先去找褚达吧，小怀已经在那等着了。”
　　“嗯。”
　　送走了这两个小祖宗，尧回过了头，冲着好友摇了摇头：
　　“你确定你养的这只小狐狸，甘心一直位于万夕之下吗？”
　　翻了个大白眼，大狐狸往旁边一坐，端起旁边的水杯喝了起来。
　　“这有什么问题？万夕绝对有能力控制自己的地位，连晓也不会真的是那么无畏。再说，下一代的事你就别操心了。倒是小怀，我没想到你真舍得让这宝贝跟着褚达训练去。”
　　“我已经交代过他了，只做一些有助于身体健康的事就行。”
　　一起坐了下来，说话的尧一想到那个躺在自己怀中的孩子，脸上就掩不住的温柔。
　　“行了，别笑了！我知道你已经忍不住了！！你个禽兽！！！”
　　“比起告诉褚达让连晓完成和万夕一样训练的你来说，我这算个屁！要说禽兽的话，从这方面下狠心的你明显更像吧！！！”
　　“我跟你截然不同的好不好！我这是父亲式的严厉，你那却是情人般的需要！！！”
　　“滚！从你嘴里说出父亲两字我就痛心！！有父亲让自己的儿子每天跟着那个战斗狂去训练的吗？！！”
　　“有啊，褚达他爸不就是吗？！！”
　　“……你至今，都对褚达身上的那块伤疤念念不忘是吧……”
　　“嗯，亏他还当作勋章一样来夸赞。我爸要是敢把我这么扔在战场上的话，我绝对会先在暗地里了结了他！！！”
　　“所以你老爹不都弃武从文了嘛！”
　　“算他聪明！！！”
　　“……离言，你家老爹在家中的地位，果然是各家家主中最低的一个……”
　　“嗯，这倒真是。先不说这个了，你觉得咱这主屋的屋顶这回是不是该翻修了？”
　　“估计会，谁知道那祖宗什么时候又会到那晒太阳去。”
　　“我觉的那上边的感觉肯定不错。”
　　“你是看到那张舒服的脸感觉不错吧！”
　　“……也能这么说，刚刚要是让褚达看到，他八成又得呕血了……”
　　“看来，主屋屋顶这次是修定了。”
　　“……嗯，看不到也好，省的小家伙多想……”
　　“唉……”
　　
　　“别再到那上边去。”
　　抱着怀中的人放到了椅子上，银迦的双眼慢慢恢复了平时的颜色。
　　“那你就修成平顶的呗！我以前在石、要级区时都没有地方，现在好不容易有机会了，当然要出来晒晒。主要是你屋子里没有高出来的一块地方，人要是老被树荫挡着，太憋屈了！”
　　大字型趴在长椅上，耷拉着脑袋的人半眯着眼睛看向了窗外。
　　把抱怨的人放到了自己的腿上，银迦靠着椅背坐下来，抱紧了怀中的人：
　　“那在没修好之前，就不准再上去了。”
　　窝在男人怀中，建议被通过的人点了点头，缓缓的闭上了眼睛。
　　抚摸着缠绕在手指间的柔软黑发，银迦的双眸渐渐变成了浅蓝色。
　　“比较喜欢连晓？”
　　“嗯，想看看大狐狸养的小狐狸可不可爱。”
　　“万夕呢？”
　　“能成为一个好君主。”
　　“为什么？”
　　“因为你就是个好君主。”
　　听着怀中人的低喃，男人深暗了双眸，拿出了纠缠在发丝间的手，慢慢顺着对方的腰线滑了进去。
　　感受着那只抚摸自己大腿内侧的手掌，万分无语的人睁开了眼睛，瞪向了上方：
　　“你不是一会还要去升级吗？”
　　“嗯。”
　　回应了声，银迦的手又往里边深去，抵住那布料下的入口，轻轻的揉动着。
　　“唔……”
　　腰微微弯起，瞪着上边的双眼不由眯了起来，渗出了浅浅的水光。
　　俯身吻住了怀中低吟的人，男人抱起对方的腰，手指向里刺探了进去。
　　向上被深吻着，下边又是透过衣服侵犯着自己的手指，云想用双腿磨着椅子上的丝布，骨髓深处渐渐酸痛了起来。
　　“……等等……明天不是还有……”
　　紧咬着对方，银迦加深了进入的力道，沉黑着双眸暗哑了声音：
　　“就一次……一次就放了你……”
　　进入体内的手指抵住衣服越去越深，身体也被越顶越高。感受着内部的刺探，湿了双眼的人在对方火热索取中轻颤了起来。
　　“银迦……”
　　一听到那纠缠在唇舌间的低唤，被点到名的男人立刻抽出了手指，将怀中人按倒在椅子上覆了上去。
　　
　　“……”
　　看着面前一脸默然的好友，罗拉张了几下口，还是没把想说的话说出来。
　　知道对方把那些露骨的言语都吞了回去，云想揉了揉犯困的眼睛，无语的走到了一边。
　　一看那软绵绵的模样，就能让人想到那些生猛的过场画面。轻咳一声，一脸冷淡的人挪到那个修身养性的好友身边，和对方一起等待着PK赛开场。
　　在彻空的系统声过后，为己而战第一次全民PK大比拼，终于在烈阳的照射下开了场。
　　




第六十八战

　　云想的第一战，遇上了一个骑士。
　　虽然对面站的不是胃穿孔，但半眯着眼睛的人还是把那人当胃穿孔来打了。
　　结果是，首战完胜。
　　由于参加人数居多，翔天只在最后争夺前一百名的PK赛才开启观众席。在洋洋洒洒的第一天海选过去后，身体疲软的家伙终于送走了无数个能力过高或低的敌人。
　　不知道是不是人品大爆发，竟然让他一次也没有遇到棘手的对家。
　　下了线就去吃饭洗澡，发现男人还没出来时，高高兴兴的人朝着床就扑了上去。
　　银迦在PK赛结束后，听离言说了一下驻地的事，就没有留恋的离开了游戏。走进卧室看到了这个沉睡的人，俯身吻了一下对方的额头，眼睛中变成了一片浅蓝。
　　就算是要建国，以后他也不会长时间不下线了。
　　因为，这里还有一个需要他陪伴的爱人。
　　将对方抱在怀中，日理万机的族长大人终于第一次这么早的入了睡。
　　
　　第二天一早，睡了很久的人就自然醒过来了。
　　看着男人近在咫尺的睡脸，云想不由笑弯了眼，在对方的脸庞上印了个早安吻。
　　前一万名的第二波比赛，在艳阳高照时再次拉开了帷幕。
　　临近结束时，大战一番的人刚想要歇一会，就看到了自己的最后一个对手。
　　曾为了诺金毛给过他处女死的，伊莲．画。
　　还好这一波没有观众席，不然那得是多么坎坷的场面。看着这个注视着自己红了双眼的姑娘，云想在心中长叹了一口气。
　　结局早已注定，在最后一击结束时，收回言灵书的人听到对面传来了一句话：
　　“一会我在酒楼里等你。”
　　被传送出了PK场，云想站在原地发了半天呆，最后还是摇了摇头，向着酒楼那里走了过去。刚到门口，就看到里面的折翔正冲他挥着手。
　　“你干嘛？”
　　“来纪念一下你游戏中的脸，还有上次用你的装备不还了，我折金币给你。”
　　“行，那你先纪念着，我上去一下，一会下来再跟你说。”
　　“好！”
　　暂时告别了这个家伙，上了二楼一打开包间门，就被眼前出现的三个人给震住了――
　　默默无语的伊莲．画，淡笑着的晶玉．霄，还有看着他没啥表情的月儿．冰。
　　这一刻，云想只有一个感觉，那就是这三个女人是来弹劾他的。
　　慢慢坐在女儿国的对面，深感无援的人满脸无语。
　　“知道我们来找你干嘛的吗？”
　　霄家女人一开场，就是典型中国式干警盘问犯人时的问语。
　　被口水呛了一下，赶快拿起手顺气的人回了一句：
　　“不知道！还有，咱换个开场白行不行？”
　　眉角抽了一下，晶玉．霄脸上的不由笑容更甚：
　　“你觉得我们有这个闲心情？”
　　“那你来找我到底干什么，难道只想来表明你很忙？有什么话就直接说，不要反问我。”
　　没给对方摆谱的时间，诚意已经写到脸上的人抬头看向了对面。
　　被顶了一下，晶玉看了眼身边的伊莲，笑着拧回了头：
　　“你和诺到底是什么关系？” 
　　呆了一下，云想看着那三个死盯着他的女人，是彻底的无语了。
　　“我两的关系，是用物理现象解释不清楚的。再说画家小公主，你叫我来，不会就是想来问这个的吧？”
　　回应他的，是伊莲湿了眼睛的点头：
　　“我想知道，是什么样的感情，才让他对你放不了手？”
　　深深叹了口气，看着这个想从他这里找到答案的女孩，停顿一下的人还是开了口：
　　“炎斯．诺会昏倒，是因为把我的相貌和名字结合起来后，会让他想起很久以前的一些事。我是从一千多年前来的流民，在到这个世界之前，我身边有一个长的和诺金毛一样的男人。虽然很狗血，但我可以告诉你们，现在你们大脑里想的那个可能性是真的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三个女人一起回了他三个省略号。
　　“伊莲，你现在觉得自己找到答案了？”
　　看着面前注视着自己的人，伊莲怔了一下，失去了言语。
　　她输给的，是一千多年前的过去？
　　与月儿．冰对看了一眼，霄家族长扭过了头，盯着对面的人开口问到：
　　“那你现在还喜欢炎斯．诺吗？”
　　“不喜欢，过去就是过去了，我不会再回头。”
　　“即使他为了你和老派作斗争？”
　　“和老派做斗争是他集中权利的必经道路，这不止是为了我。相信作为霄家族长的你，比任何人都要清楚。”
　　“那你就认准了厉，不会再作改变了吗？”
　　“难道你喜欢上一个人还能把心掰成两半啊？只这一个人，就已经足够把我的心都占满了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　回他的，又是三个省略号。
　　“怎么？被我的深情震住了？”
　　接到这样的回应，云想淡笑了一下，厚着脸皮反问了回去。
　　眼皮跳动了一下，晶玉．霄挥手做了个动作，闭眼不去看那边的人：
　　“不是，只是有点可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“本来准备等你一说出还喜欢诺的话，我就把这段视频发到网上去。
　　可惜在刚才，由于你说的那些肉麻话，导致我忍不住把刚录好的视频都给删了。”
　　
　　“你被谁给打了？”
　　折翔一看到这个从楼上晃悠下来的人，就满脸惊奇的问到。
　　一屁股坐到椅子上，云想扶着额，极其郁闷的吐出了一句：
　　“我实在是，搞不懂女人的心。”
　　一听这话，睁大眼睛的男人就立刻吐起了槽――
　　“得了吧！放着身边那个极品男人心还没搞懂，还想去研究女人的心啊！！！”
　　“滚！！！”
　　毛一炸，抬起手就砸了过去。
　　
　　“你们升完3级驻地了？”
　　看了眼金库的进账，云想扭头问身边的人。
　　“嗯，在见面会之后升的。”
　　点了酒水，折翔正正经经的回到。
　　“偷人那家伙呢？”
　　看到与自己见面的只有这个人，喝水的人便自然想到了那个老被虐待的盗贼。
　　“正在前线与附属驻地的怪物们亲密接触，不用想他。”
　　平平静静的讲述着实情，一杯酒灌进肚里的男人长出了一口气。
　　耳朵猛的竖起，从中听出点问题的人放下杯子，歪着头凑了过去：
　　“你两‘那话’不合了？”
　　“……”
　　如果不是知道这人真面目的话，折翔真有可能一把将他的头按到桌子上去。
　　“知道你是想藏着点小秘密，没关系，改天我问偷人去。”
　　云想看着对方眼中的灼灼火焰，又浇了一把油上去后深感痛快。
　　被撩拨的火气直冒，男人用左手按住了自己的右手，深吸了一口气；
　　“我回驻地了！”
　　“拜拜！”
　　先一步挥手告别，偷笑的人在对方的咬牙切齿中下了线。想起第一次在酒楼里被宰了一顿的经历，就非常满意的点了点头。
　　这两活宝肯定是有什么事了，要不然明明以前总是形影不离，现在怎么就分开行动了？等哪天有时间，一定要逮住偷人兄弟问问清楚去。
　　
　　第三天的千人赛，云想看着好友的对战名单一阵发愣。
　　曼娑罗拉VS忧心然。
　　这得是多巧合的命运啊！！！
　　送走了一脸漠然的好友，感慨万千的人摇了摇头。这回小兔子不知道会怎么样，可惜系统还没开通观众席。
　　搞定了自己的比赛，抱起言灵书的人飞快朝着好友那里返了回去。刚跑过拐角，就被眼前出现的壮观一幕给震呆了――
　　前方擂台下，自己好友的怀中正是那只小兔子。不远处，琉禁的鸳鸯眸中满是腥风血雨。
　　云想在这一刻突然想起，除了自己，罗拉好像也是八点档泡沫剧的常用主角之一。
　　刚想要靠到一旁，就撞到了一个人――
　　抬头一看，是神匠。
　　OH～这太销魂了～
　　看着铸造师眼中同样的腥风血雨，狂眨眼睛的人下意识就挪到了一边。
　　
　　“我不要！我不要！这不是你给我的答案！！！”
　　抱紧面前的人，心然的眼睛里满是苦涩的泪水。为什么过了这么久，这个人还是这么的铁石心肠？难道，他就看不清自己的心意吗？！！
　　“对，这就是我的答案。”
　　拉开面前的人，罗拉把头转向了一边，冷漠的开口说到。
　　听到这样的回答，痛苦不堪的人泣不成声。
　　抬起头刚想要再扑过去，就被人一把掐住脖颈扯离了地面――
　　“你就这么想死吗？！！”
　　收紧了手掌，琉禁绿金色的双眸射出了冰寒到极点的光。
　　呼吸一下子停滞，心然眼中的泪水刚掉下来，就感觉到掐着自己脖子的力道一松，身体被拥进了一个温暖的怀抱中。
　　“会造成这样的局面，你自己占据了绝大的因素，不要总推到别人身上！！！”
　　甩开手中握着的琉禁手腕，神匠抱紧了怀中的人，冷冷的说了一句。
　　
　　伙同路人们一起长大了嘴巴，云想看着这血光四溅的场面，心里一阵哆嗦。
　　这四人的关系，怎么会这么揪心？！！
　　沉默在空气中一瞬间爆发了出来，就在皱着眉的罗拉要转身离开时，被发现的暗家男人一把扯住，拉着向远方走去了。
　　“……”
　　伸手揪住身边刚出现的银迦，目送好友远去的人满脑子猜测。
　　离下一场开始还有半个小时，也不知道这个琉禁会说些什么。
　　刚要抬头和男人说话，就在余光中看到了神匠那边的情况――
　　好家伙！又一光天化日激情戏！！！
　　可怜小兔子正被威武的大灰狼抓到怀中死劲吻着，又是哭泣又是挣扎的。
　　云想的眼泪都快要下来了，呜咽一下后，终于知道自己之前在众人眼里是什么模样了。
　　当街亲热确实会闪瞎别人的眼睛，作为旁观者，这个行为所带来的后遗症，是确实的印在他心里面去了。
　　拉着自己恋人躲到阴影处，抬起头的人朝着上方就义正言辞的说到：
　　“以后亲热要回家里，不准当街进行！”
　　双眼中都是浅浅的薄蓝，银迦伸手抚着那通红的脸颊，点了点头。
　　刚想要长出一口气，就看到男人又低下了头――
　　“你干嘛？”
　　“这不是当街。”
　　“~}$|”
　　一堆乱码含在口中，被那袭过来的火热气息全数吞灭。
　　
　　最后一场比赛结束，成功晋级前一百名的云想看了眼好友栏，发现罗拉已经离线了。
　　如果今天这事可以成为一个跳板的话，那这两人的关系应该会更进一步吧。
　　感慨万千的下了线，从生物仓里出来的人走回了卧室，看着窗外发起了呆。
　　傍晚的联级区，不知道在什么时候，竟然下起了淅沥的小雨。
　　搞不明白怎么能在防辐罩里下雨的，疑问的人向后一靠，窝进了刚走过来的男人怀中：
　　“雨是怎么进到防辐罩里的，是人工降雨吗？”
　　吻着下面那柔软的发丝，银迦抱紧了对方，沉声回了一句：
　　“嗯，上边有造雨层。”
　　听到这个回答，了解的人抬起了头，明白是污染惹的祸。
　　第一次到这个世界时，海水都是混合型颜色的。现在防辐罩外下的雨，应该会是腐蚀性很强的酸雨吧。
　　也亏他当时没什么心情去研究那些，要不然，估计郁闷的心情还会延长一段时间。
　　“喜欢自然雨？”
　　咬了一下怀中人的耳朵，男人抬起双臂把对方转向了自己。
　　“还有吗？”
　　把手搭在这人的肩膀上，云想睁大了眼睛问到。
　　“等忙完驻地升级的事，我带你去个地方。”
　　“那时候能看到？”
　　“嗯，那段时间是雨季。”
　　吻了一下那晶亮的双眼，银迦浅蓝的眸中满是温柔的光芒。
　　凝视着男人的双眼，心中愉悦的人重重的点了点头：
　　“好，那我们说定了。”
　　“说定了。”
　　收到答复，云想扑过去吻了恋人一下，湛水黑眸中满是水光波动。
　　
　　银迦，我会好好去看看，那个你生活了五年的星球，是怎样的世界……
　　




第六十九战

　　“你应该，知道我是谁吧？”
　　
　　倒数第二天的百人赛，每个擂台的观众席上都坐满了人。在晋级前十名的最后一场比赛中，云想瞪大了眼睛，看着对面的男人十分无语：
　　“难道，你的耳朵听不到系统广播吗？”
　　只要对战一开场，系统就会公布两人的名字。现在却被对方这么问到，饶是反应极快的他，也不由的有点发呆――
　　这人搞什么，坞家老大，不会真的这么没脑子吧？！！
　　“……”
　　没从这人嘴里得到自己想要的反应，百里．坞死死盯住了对方，额角冒起了青筋：
　　“你和炎斯．诺的帖子，知道是谁发的吗？”
　　“……”
　　拿手顶着书，眼神飘向了四周的人扁下了眼。
　　应该是说金毛和自己那次在荒滩上的偷拍吧，这都是多久以前的事了？这家伙不提的话，这事八成早和他每天要更新换代的那些脑细胞们一起死掉了。如果他隐约没记错的话，当时花骨朵有告诉他是坞家的人作的。既然这个人会这么问，应该不会就是他本人自己操作的吧？？？
　　上下扫了一眼对方的盗贼装束，左手握成拳敲到言灵书上，云想瞪大了眼睛惊呼到；
　　“啊！就是你拍的！！那你就直接说呗，干嘛还搞得一脸作样！！！”
　　青筋猛地爆裂，坞家男人的脸上一阵紫黑。内心正咬牙切齿着，就听到头顶上传来了开战倒计时。
　　看着对面的男人消失在了空气中，冷笑一声的人拿起言灵书，想着离言之前告诉自己的话。
　　
　　这个妄想吞掉诺家的老大，简直就愚蠢的掉渣。因为上次视频的事，金毛已经对坞家开始了长时间的经济制裁。而子家作为诺家的最亲连族体，自然也贯彻了这个计划。
　　离言曾说过，不出十年，坞家必定会在势力衰败后狗急跳墙。到时候，铁不准还会干出来点什么彪事。本来已经将自己势力规划好的十大家族，自暗家洗牌后，彼此间的关系就变得岌岌可危。这个坞家，搞不好真会成为十大家族彼此吞噬的第一个倒霉鬼。
　　一想到那很久以后会发生的事，内心无语的人就忍不住的想要翻白眼。
　　一个家族最需要的，是一个明智的王。
　　而这样一个安逸久了，在老派煽点下就会丧失正确判断的族长，无疑会将整个家族都带向灭亡。
　　那个被暗家一手瓦解的薰家，不就是个最好的例子？
　　
　　施放出幻墙术，等待敌方攻击的人靠到了擂台边缘，透过身前的防护墙观察着前面的动静。自己身后是不可对战的范围，前方幻墙术又在顶着，他倒要看看，这个隐身的男人，可以撑到什么时候才会现身。
　　在隐身术最后时限到来时，找不到突袭口的坞家男人一咬牙，匕首直直插在了蓝色的冰墙上，现出了自己的身形。
　　终于等到对方出现，云想一道幻冰术射过去，飞快的朝一边闪了开来。
　　控制着法师的最佳攻击距离，在各自技能的冷却时间结束时，施了好几招的人大致掌握了对方的攻击模式。
　　只是他面对的，是十大家族的男人。在看到对方将战局已经拉到了最后，就知道自己已经晚了一步。毕竟是坞家的掌门人，在敌人对自己的攻击已有对策时，就可以以最快的速度结束战斗，不给对方反手的机会。
　　看着这家伙又消失在了视线中，云想连放了几个组合技，往擂台边上一靠。看了眼属性栏上的法力值，长呼了一口气。
　　在PK赛中，加血和加法都是禁止的。除了战斗技巧外，自身的属性值也是取胜的关键。但由于他是双加点的属性，所以剩下的蓝，也只够再放一个幻墙术的数值了。
　　血量见了底的人刚打开这最后一道防线，就看到对面一脸诡笑的坞家族长从隐身中现身了。
　　这个，该死的盗贼。
　　估计对方已经用探知术查到了自己的剩余血量，一看那张窃喜的脸，内心抽动的人就有了想要一脚踹过去的冲动。
　　罢了，能死在第十一名上也行，就是可惜精品武器拿不到了。
　　眼睁睁看着男人一刀一刀划在冰墙上，云想技能属性中的可抵攻击点在不断下降。在最后十点到来时，不由无奈的闭上了眼睛。
　　幻墙术猛的在身前爆裂开来，百里．坞的最后一刀，也顺利的□了他的心脏。
　　“叮！”
　　耳边突然响起了一道清脆的声音，飞快睁开眼，就看到自己的面前出现了一面半透明的镜子。而插在心口的那把匕首在碰到这面光镜时，竟然朝着敌人又反弹了回去――
　　看着插到自己心口的匕首，百里．坞死活都没有想到会发生这样的事。血量立刻到了底，失败的白光也在自己的疑惑中闪现了出来。
　　幻境术？？？
　　没想到最后会被这个隐藏被动技能救了一命，云想呆看着对面那个闪着白光的人，对自己的人品大爆发感到十分的震惊――
　　
　　老、老天爷，您终于，看我有点顺眼了吗？！！
　　
　　看到这一幕，观众席上的人们是一致的瞪大了眼睛。
　　这个云想，是开外挂了吗？？？
　　拿到嘴边的零食都挨个掉了下来，之前所有挑动神经的辣手摧花，在这个结尾出现时都失去了意义。
　　“人品啊人品，能走到这一步，果然除了狗血的相貌外，人品也是至关重要的条件之一啊～”
　　随着这一声悲叹过后，整个观众席上都沸腾了。在那一阵阵的不可思议声中，最靠近擂台的一段交头接耳，却是其中音量最为响亮的――
　　
　　“有没有搞错，那镜子是怎么回事，言咒师根本就没有这个技能啊！”
　　“云美人开外挂。”
　　“你当翔天眼瞎了？数据一出现乱动就会被发现，怎么可能会有那玩意？再说，那个明显就是隐藏技能好不好！”
　　“知道啦！你以为大家为啥沸腾，不就是因为觉得面对这样的结果，不出点强烈反应不够给脸嘛！连做场都不会，你还来看个毛！”
　　“敢情你是来看动物打架的？”
　　“嗯，坞家第一狒狒对战厉家第一狒狒的恋人。”
　　“精辟！太精辟了！！还真是不枉我一战完就过来看这场戏！！！”
　　
　　举起两块石头就朝着看台上砸过去，站在下边的云想眉角抽动。
　　一出擂台，就听到这段熟悉的双簧声在上边回响着。这段极品的狒狒论，除了那个欠揍的折翔，还有谁能想的出来？！！
　　“怎么，你两床头和好了？”
　　晃着书走上观众席，坐在这两人对面不由勾起了一个笑容。
　　一听到这话，头上顶着包的两男人就立刻分别看向了两侧，轻咳了一声佯装失聪。
　　没想到还真猜着了，云想眼睛猛的一亮，把偷人勾到一边小声的问到：
　　“到底怎么搞的？上次见到折翔他还对你一脸怨怼，怎么现在就恢复正常了？！！”
　　有点冒冷汗，偷人偷到腿软向上看了眼天空，在被勾着自己的人一拳打到肚子时，抽搐一下还是招了：
　　“是上次见面会啦，因为我多喝了点，结果回到了家就给……嗯了……”
　　“噗――”
　　没憋住笑，云想一扭头，冲着身后的折翔就满脸的幸灾乐祸。
　　这一直熟悉的两个人，怎么就会发生这种酒后乱性的典型案例啊？难怪这家伙会把偷人派到远处去，八成只要一看到这张脸，就会想起那晚上的激情往事吧～
　　“停停！别脑补了！你家族长大人来接你了！！！”
　　被扫在自己屁股上的视线搞得无语，折翔翻了个白眼，指着台下边出现的一席人马说到。
　　看了眼这个一脸佯装正经的男人，云想偷乐一下，便厚道的朝着银迦那里奔了过去。
　　“褚达你进前十名了？”
　　看着手中的名单，满脸惊奇的人便不由抬起头向胃穿孔问到。
　　“不然你以为呢？我等级上不去是因为现实中有事，与实战能力一点关系也没有。”
　　回答了这个疑问，褚达骑士是一脸的自豪。
　　嗯，好像的确是这样。
　　明白这人第一将军的实力，云想比较认同的点了点头。
　　“不过，术士果然就是没有攻击力的保姆啊～”
　　对于前十名一个术士都没有的事实，其余的人都十分惋惜的拍了拍离言的肩膀，以表衷心的慰问。
　　极度无语，被轮流拍了一圈的狐狸眯着眼沉默了起来。
　　
　　坐在椅子上，云想边喝牛奶，边看着殖民星的介绍。
　　下个月开始便是那个星球的雨季，估计还会长达三个月之久。离言说，等PK赛完了再过十天的准备时间，应该就可以升4级驻地了。
　　到时候作为第一个升级城市的驻地，八成又会是一场恶战。只要一等这场恶战结束，他和银迦便会开始跨星球之旅了。
　　不知道这个造就了男人超强行动力的星球，在那同样水蓝色的外表下，埋藏着怎样一个残酷的世界。
　　“不想睡？”
　　耳边传来了沉沉的问语，喝完牛奶，淡笑的人向后抬起了头：
　　“现在想了，你和褚达对战完了？”
　　“嗯。”
　　抱起怀中的人，银迦关了电脑，走进了最里面的卧室。
　　刚被放到床上，云想就看到男人又向他压了过来。
　　“干嘛？”
　　“睡觉。”
　　于是，动手解开了衣服上的扣子。
　　“明天还有总决赛……”
　　“嗯。”
　　贴身衣物被挨个退下，半眯着眼的人正准备咬上去，就被对方一把搂到了怀中。
　　“……你是想这样睡？”
　　“嗯。”
　　“那，把那儿收回去。”
　　“……”
　　“我说真的呢，贴身上怪难受的……”
　　“……”
　　“真的啦……哎……你干嘛……”
　　“不想睡了？”
　　“想……你把手拿开……”
　　“……”
　　“啊…不要…把手拿开……”
　　“……”
　　“……我不进去……”
　　“……就知道你要这样睡有……啊……”
　　“……有什么……”
　　回应男人暗哑问语的，是怀中支离破碎的低吟。
　　
　　揉了揉眼睛，云想觉得自己真的是倒霉到底了。
　　前十名总决赛的第一场，他对面站的是炎斯．诺。
　　观众席上一点声音也没有，众人都停止了动静，睁大眼睛看着擂台上的两人。
　　倒计时一开始，无语的人就不由望向了天空。
　　在身上白光闪起时，还没等已经输了的他跑出擂台，就被一个强劲的力道压到了一边。
　　“为什么要跑，我又不会对你做什么。”
　　将下面睁大了眼的人控制在了自己的双臂中，炎斯淡笑一下，缓缓的低下了头。
　　看着那双越来越近的暗金眼眸，云想飞快的扭开头，躲开了对方的亲吻。
　　触碰到了那隐在发丝间的白皙耳垂，男人沉默了一下，眸中闪过了疼痛：
　　“你是不是，真的不会再回头？”
　　怔了一下，听着耳边那隐含着悲伤的话语，心跳停顿许久的人肯定的点了点头。
　　将这人猛的抱进了怀中，炎斯．诺闭上眼，双臂越收越紧。
　　感受着紧锁着自己的力道，云想深吸了一口气，伸手推着对方：
　　“放手！”
　　回应他的，是更加收紧的手臂。
　　彻底失去了言语，看向上空的黑眸中不由渗出了丝丝的无奈。
　　
　　和花骨朵一打完，占了第十名的人便立刻下了线。
　　趴在床上，双眼看着窗外发起了呆。
　　直到银迦赶来，那人才对自己放了手。从那双暗金色的眸中，他只看到了一种神色。
　　前世今生，再站到一起，一切都无法挽回了。他不再是等着那人回家的金丝鸟，那人也不再是给了自己爱恋的养主。
　　因为现在陪伴在自己身边的，是一个霸道的，却又温柔至极的男人。这个人，不再将他作为禁锢，不再将他置于变动的世界中，不再向权力妥协而背叛了他。
　　听到门外传来了熟悉的脚步声，云想睁开眼睛，侧过身子看向了门口。
　　打开那扇门的，是决战归来的男人。
　　看着对方覆到了自己身上，黑眸中闪烁着暖光，知道对方胜利的人不由淡笑着：
　　“奖励是不是明天发？”
　　“嗯。”
　　“那之后就是驻地战？”
　　“嗯。”
　　“我也要去。”
　　“好。”
　　“再之后，是不是就要去那里？”
　　揽起了手臂中的腰，银迦注视着下边那双晶亮的黑眸，深暗着眼睛点了点头。
　　“原来，明天已经不用比赛了啊……”
　　双眼中满是笑意，云想勾紧了对方的脖颈，轻眨一下眼睫。
　　猛的低下头，被激起欲望的男人牢牢吻住了怀中的人。
　　承受着比任何一次都要猛烈的侵犯，被握住腰的人不由抬起双手，遮掩住了自己的低吟：
　　“……银迦……不要这么快……”
　　握住那遮挡声音的手腕压到床上，被唤到名字的男人加重了冲刺的力度。
　　身体被那炽热的火烫一步步撑开，被顶到了最深处，受不了的人开始扭动着腰肢：
　　“……你轻一点……啊……”
　　握紧了下边湿了双眼的人，男人感受着环紧了自己的软热内处，动作越发的深了起来。
　　第一次被进入到这么深的地方，云想的双腿缠紧了那快速进犯的坚实腰部，在顶点到来时，听到耳边传来的一道极其暗哑的沉语：
　　“不准……再让他碰你……”
　　唇角不由勾起，回复这个霸道男人的，是应允的热吻。
　　




第七十战

　　站在主屋新修好的房顶上，云想叉着腰手指天哈哈大笑。
　　看着前面那个抽风的美人，褚达狠狠的翻了个白眼。
　　为什么老大和离言在游戏中在为升级驻地的事忙乎着，自己却要在现实中修房顶？
　　自从碰见了这个家伙，自己的运气就直线下降。直到现在，已经不是用倒霉两字就可以形容的了。
　　想到这里，常胜将军的胃里就由不住的抽痛起来。
　　“行了，赶快去游戏去吧，别在那面目狰狞了！我知道，你是想离言了！”
　　瞄了眼身后捂着胃的家伙，云想挥挥手，脸上是一个正经的笑。
　　“呕～”
　　往旁边一冲，可怜的胃穿孔为国捐躯了。
　　送走了跌跌撞撞摇摇欲坠的男人，躺在椅上的人头一朝天，眯起了眼睛。神智正要恍惚时，感觉到一个人出现在了身边。
　　“做完功课了？”
　　看到对方在椅子上挪开了一块空间，站在一旁的连晓便侧身坐了过去，盯着这人发起了呆。
　　没听到回复，云想睁开眼，在看到了小家伙的表情后怔了一下，伸手摸了摸那浅蓝色的发丝。
　　“作族长的爱人，要比做族长更好吗？”
　　握住摸着自己头的手，连晓睁大了水漾的眼睛问到。
　　“做了族长，你会幸福吗？”
　　眯着眼，回复小孩子的大人淡笑了一下。
　　“……”
　　沉默了下来，看着那双黑幽的眼睛，思考的人低下了头。
　　“与其和万夕争得头破血流，还不如待在一旁安静度过自己的人生，这样不是很好吗？”
　　翻过身来，云想注视着面前的小人儿，嘴角的笑意更深。
　　“你觉得我赢不了他？”
　　知道自己的想法早已是人尽皆知，连晓不再做掩饰，双眼中的光芒也明亮了起来。
　　“不是说你赢不了他，而是那个孩子，在你想要赢他之前，可能会剁去你的翅膀。”
　　看着这个双瞳晶亮的小家伙，侧躺的大人如实讲述着心中的想法。
　　“――！”
　　听到这样的话，呆住的人目光闪烁了一下，不由握紧了手。
　　知道小朋友正在波动期，云想没从那双小手中抽出自己的手，正躺过来又看向了天空。
　　“如果我要那么做，他真的会这样对我？”
　　盯着面前的侧颜，连晓睁大了眼睛问到。
　　笑了一下，看着天空的人反手握紧了对方，点了点头。
　　“小连，你要相信自己心中的判断，厉家绝不会允许两个王一同出现。因为只要出现了，就必定会有一方被折磨的生不如死。”
　　颤了一下，连晓把头埋在了云想的怀中，慢慢的闭上了眼：
　　“可是这样，对我一点也不公平。”
　　知道这孩子曾活在怎样的世界中，同样闭上眼的人怔了一下，对于这句公平保持了沉默。
　　
　　“该去尧那里了。”
　　
　　打断这份寂静的，是突然出现在屋顶门口的冰冷少年。
　　从云想怀中抬起头，连晓看着那不远处逆着光的身影，不由开了口：
　　“你在殖民星上，天天想着什么？”
　　走过来将问自己的人从椅子上拉起来，万夕银白着双眼，凝视着对方回到：
　　“回来，然后让送我过去的人全部毁灭。”
　　“……”
　　看着上方无情到极点的双眼，连晓呆了半天，低下了头：
　　“那其中，不是还有我吗？”
　　又是，一场竹马竹马的纠结戏。
　　云想睁开眼睛，抬头向上边瞟了过去。
　　只见拉着连晓的少年，眼中满是闪动的情愫。只可惜，低着头的小家伙没有看见。
　　罢了罢了，现在的人爱的太过深沉，总是容易忘了自己最开始的目的。喜欢一个人，难道不就是想要和对方一直在一起吗？明明是小孩子，就不要学大人一样，一定要在伤害了对方后，才觉得那是真爱。
　　“云想，那我先去尧那里了，以后再过来找你。”
　　内心正矫情着，就听到耳边传来的这句话语。看向对方，被点到名的大人点了点头。
　　送走了这一对大肠般纠结的小家伙们，终于可以晒太阳的人刚闭上眼，手机又响了。
　　“}~}”
　　狰狞着的接通电话，就听到耳边传来了熟悉的怒吼声：
　　“不是让你接语音的吗？！！”
　　被震得睡意全无，云想回过了神，盯着手机那侧的俊美男人：
　　“啊，罗拉，是罗拉啊～”
　　被这句佯装迷茫的话搞得内怄不止，打着电话的人咬着牙，隐忍的开了口：
　　“上线，我找到有双倍能力值的地方了。”
　　一下子来了精神，狂点头的人一挂手机，就屁颠屁颠的朝着主屋里跑去。
　　
　　“哪里哪里？”
　　一看到远处的好友，云想就噼里啪啦的飞了过去。
　　抵住这个扑过来的人，罗拉把怨气吞了下去，拧眉汇报着信息。
　　“就在这个森林里，我已经接了寻找任务，NPC说刚够两个人使用。”
　　把任务共享了，说话的人和好友组了队，就拉着对方着急的向森林里奔了进去。
　　眼前是迷雾重重的诡异地带，被拉着的人流着冷汗，小心问前边的人：
　　“罗拉，你确定翔天会设计出没有任何攻击力的地图吗？”
　　“它不能，我能。”
　　从宠物空间中放出了已经半大的中狮子琉璃，回答问题男子满脸的自信。
　　扑过去揉了半天，云想回过头来有些疑问：
　　“为什么这么说？”
　　“琉璃刚升完级，最新技能就是感查普通怪物的气息，要想躲开很容易。”
　　“……”
　　对此介绍十分无语，扁着眼睛的人点了点头。
　　打了几个不可避免的小BOSS，在森林的中央，游荡很久的两个人终于找到了流淌着能量的水晶石。刚一靠近，耳边便响起了系统声――
　　“恭喜玩家曼娑罗拉及云想找到双倍能量储存石，此水晶石为一次性能量石，拥有二个月的双倍能量储备，可供两个人分别使用。”
　　抱住水晶球和石头沟通着感情，完全占了一便宜的云想拍了拍好友的肩膀，以示感谢。
　　
　　“什么时候想去我那？”
　　“你说现实中的疗养院？”
　　“嗯。”
　　“明天去。”
　　“干嘛这么快？”
　　“狂殇马上就要驻地战了，到时候我也去，你也去。”
　　“请问这后两句有什么共通点吗？”
　　“有啊！难道你就不想去看看，这第一城市的建立，翔天会派出怎样极品的怪物阵容来对付吗？”
　　“……如果不是知道你的身份，我肯定会以为你在幸灾乐祸。”
　　“也是，不过那些战斗狂们比我还要来的期待。”
　　“嗯。”
　　“说实话，我明天去不会碰到那个两色眼吧？”
　　“……不会，自从小娑搬过来的第一天起，他就再没有来过了。”
　　“你有说不让他过来了？”
　　“没有。”
　　“那上次小兔子的事，他怎么跟你解决的？”
　　“……”
　　“……他不会亲你了吧？”
　　“……”
　　“行，我知道了，你别脸红了。”
　　“他什么都没做！”
　　“那你别扭个Ｏ啊！脸上明显就是被袭击过的表情！！！”
　　“没有！！！”
　　“……”
　　“你干嘛不说话了？”
　　“我是在想，他除了亲你外有没有说以前的事。”
　　“……”
　　“行，别脸红了，我再不说了。”
　　“没说以前的事，因为还有比赛。”
　　“那他就亲了你足足半小时啊？！！”
　　“啪――！！！”
　　
　　又换了一个法杖，罗拉黑着脸，拉着中狮子琉璃前进着。
　　摸着头上的包，云想看向这个异常单纯的好友，内心一阵窃喜。
　　只要小娑醒来，这人的心结应该就会解开了吧。虽然不知道他会用多长时间来和琉禁恢复感情，但只要心结打开，离幸福的日子也就应该不远了。
　　记下疗养院的地址，笑弯了眼的人挥挥手，送走了那瞪着自己半天的好友。
　　
　　晚上躺在床上，云想边摩挲着身边的男人，边拿着手中的地址单递了过去：
　　“明天你还要和团员们一起练级吧？”
　　把这个撩拨自己的人搂到了怀中，银迦深黑了双眼，点了点头。
　　“那我先告诉你一声，我要去罗拉那里。”
　　趴在对方身上，双腿蹭来蹭去，报告消息的人眯起了眼睛。
　　猛的坐起，用下身紧抵着怀中人的柔软地带，男人暗哑了声音：
　　“我去接你。”
　　被那灼热顶住，仰起了头，云想笑着摇了摇头。
　　“我自己会回来。”
　　“……”
　　低头咬吻着那敏感的白皙肩膀，收紧双臂的男人沉下了双眼。
　　火热从肩上的唇舌一路到达骨髓，低吟一声，软了身体的人倒在了对方的胸膛上。
　　“……真的不用……”
　　一手托起了掌中的腰，银迦吻住这个还在拒绝的人，一手褪下了那缠人的衣物。
　　入口被灼热的硬物抵住，承受着上方的激吻，浑身酸软不已的人扭动一下，磨着想要进入的男人：
　　“……银迦……”
　　猛的加重唇舌的探取，理智断弦的男人用手指撑开那湿软的内处，一寸寸的顶了进去。
　　“啊……”
　　低叫一声，失去反抗的人湿了敏感的内部，被侵入的灼物弄得酥麻不已。
　　握住手中的腰，猛兽低吼一声开始激烈的动作了起来。
　　很快被催上了顶点，全身颤抖的人松开了抵着对方的手臂，缓缓倒在了床上。还没有从余韵中缓过神来，就又被还没有释放的男人再次侵了进来。
　　
　　“……？”
　　坐在男人怀中，云想打着盹，不解的看着对方。
　　“我和你一起去。”
　　“……”
　　一头栽倒在银迦肩膀上，十分无语的人内心一阵悲叹。
　　代打的事，肯定又交给褚达了吧……
　　
　　“在老大回来之前，我们要升上一级！！！”
　　“吼！！！”
　　看着这振奋人心的热血场面，最后边的狐狸翻了个白眼。
　　热血骑士刚刚号召完队友，就含着泪一路小跑了过来。
　　躲开对方那委屈至极的攻击，离言无视那跌倒在地上的男人，拿出黄金法杖向前走了几步。
　　看着狂殇这气势磅礴的场面，路过的偷人偷到腿软快步踱了过来，向地上的骑士问到：
　　“你家老大呢？”
　　于是，被戳到痛楚的抽搐男又泪了。
　　同样踱过来的折翔拉住了自家团长，非常不好意思的向狂殇众人们告别。还没走出多远，就拉住旁边的人小声说到：
　　“没看到离言那青黑的脸色吗？八成厉兄又陪那小祖宗忙去了。”
　　“……我深切同情狂殇的众人……”
　　“……我也是……”
　　
　　给罗拉发了短信，云想倚在男人身上，看着车窗外的风景。
　　从那绿色的山脉上判断，应该已经是驶出郊区了。
　　收到了好友的回复，把脸贴在窗户上，被山上风景吸引的人死命朝着外边看。
　　把手中的文件放下，银迦将趴在窗上的人抱回来，打开了车顶上方的按钮。
　　座椅慢慢放了下来，随着车顶向两侧移开，与天相连的绿色山脉也渐渐出现在了视线中。深吸一口气，躺在男人怀中的人睁大了眼睛。
　　一瞬间仿佛置身于天地间，这漂浮在上方的清静气息，让人感觉自己像被浸在了水中，晕开了一抹波纹。
　　拉过毯子盖到两人身上，银迦注视着怀中晶亮了双眸的人，眼中渗出了深深的温柔。
　　




第七十一战

　　被面前这个笑容满面的人晃了一下，罗拉别开眼，深深的吸了口气。
　　一路跟着好友走进了最里边，云想松开拉着男人的手，朝着床边靠了过去。
　　静躺在上边的，是一个瓷娃娃般的美丽女孩。
　　“你妹跟你有八分像。”
　　对那精致的五官细细研究了一番，总结完毕的人笑着看向了身边的人。
　　听到这样的结论，罗拉俊美的脸上浮出了淡淡的笑容。
　　“我父母也这么说过。”
　　看着这个满脸幸福的人，云想嘴角的笑容更深。正想回头跟身后的银迦说话，就看到门口出现了一个长着两万花筒眼的人。吞了下口水，嘟了嘟身边的好友：
　　“罗拉，你说的那个再没来过的――唔！！！“
　　一把捂住那张嘴，睁大了红眸的人拧过头，瞪着门口的男人。
　　看到四道火热的目光一同射到了捂着自己的这只手上，感觉末日来临的人抖了一下，动手掰着好友。
　　同样被扎到，罗拉扭回头，一脸正色的放下了手。
　　被银迦一把拉到怀中，云想轻咳一下，瞄着那边脸色极其生动的好友：
　　“那，我先回去了，咱游戏里见。”
　　神色闪动了好几下，听完这话的人点了点头，平静的挥了挥手。
　　总算从这尴尬的气氛中逃脱，长呼一口气的人被一路夹着走出了疗养院，闪电般的结束了探亲之旅。
　　这个琉禁，干嘛非赶今天来？还没等他展开人文关怀呢，就被一掌拍灭了。
　　
　　眯着眼靠在男人身上，一路上又仰着头回了家。
　　银迦在吻了他一下后就上线去了，在屋顶晒了会太阳，吃完饭的人也进入了游戏。
　　站在庭院里，树下的商遥正埋首在筱妍的怀中，乐咪咪的弯着眼。
　　这个傻爸爸。
　　看着这温馨的一幕，吐完槽的人不由淡淡笑了。
　　喜欢一个人，这就是最简单的幸福。
　　没有打断这两个浓情蜜蜜的人，云想一路走进人生阁。在存了点药品后，就去平原上打怪去了。
　　
　　幻冰言灵靴，精品紫装，防御800～1000，速度500～700，体制加30，敏捷加40。技能幻冰术加1，属于可升级型装备，目前等级为1级。
　　抱着包裹里的PK赛最终奖励，内爽的人立刻穿了上去。
　　“叮咚！”
　　“您触发幻术言灵套装，目前拥有三件主装备，幻光言灵书，幻星言灵衣和幻冰言灵靴。目前套装属性为初级，当您收集到另两样附属装备时，便可升到中级及高级水平。作为触发初级套装的奖励，您的全部属性各上升10点，幸运加3，荣誉值加20。”
　　果然是套装啊～
　　那两件附属装备应该是护腕和项链，因为这是最难打出来的两样装备。虽然不知道哪年才会触发高级属性，但现在能有这三样装备，他已经很满足了。
　　
　　在经历了几天的刷怪升级后，狂殇终于迎来了4级驻地升级战。
　　趴在城墙上，云想看着身边的好友，笑眯了双眼。
　　“怎么这么多天过去了，你的脸还是那么红？”
　　下意识摸了下脸，罗拉突然一怔，明白自己是被调侃了。
　　一把被揪住了脸颊，挣扎的人挥了挥手，扯着嗓子喊到：
　　“是处男的话就放手！”
　　果然，满脸通红的人像触电一样收回了手。
　　琉禁，你下手太慢了！！！
　　捂着脸，无语的人为那个鸳鸯眼感到悲伤。
　　小娑，你就快点醒来吧，你那琉禁哥一定快要憋死了！！！
　　想到此，不由直起了身子问到：
　　“小娑怎么样了？”
　　“医生说各方面恢复的都很好，可能马上就要醒了。”
　　想到了愉快的事，罗拉慢慢拧过头，淡笑的看向远方。
　　难得这人会有笑容，揉完脸的人不由也跟着笑了。
　　下面的银迦正在和离言核实着手中的阵队单，不远处站着的，是一排排打了鸡血的圣斗士们。
　　身边突然出现了一个人，云想一扭头，对这个准新娘溟皇静开了口。
　　“什么时候嫁给星哲？”
　　“下个月吧，他已经和我妹妹谈完了。”
　　“到时候，星哲铁定会被褚达他们一群人灌醉。”
　　“嗯。”
　　“你那时候不会抓狂吧？”
　　“不会，婚礼只有这一次，我希望星哲可以抛开阎家族长的身份，好好的轻松一下。”
　　“这要让褚达他们听到，结局可就不是‘轻松’两字能解决的了。八成，这些祖宗们会灌得星哲三天下不了床。”
　　“没关系，他们应该清楚，星哲下不了床，我可以。”
　　“咳，这倒也是。褚达应该不会让你这么早回娘家，好让你收拾他。”
　　“嗯。”
　　看着凝视着前方的溟皇静，说话完毕的人趴到了城栏上。
　　这个人是后来才知道，当时星哲打伤溟皇觯其实是为了保住对方的性命。
　　因为如果不这样做，小龆悦娴淖蛹胰耍绝对也会出手伤害她。正因为看到阎家族长下了杀手，所以那些人才会这么快的离去。
　　一直作为替代品的女孩，为了试探自己在恋人心中的地位，才会选择了这样让人无语的背叛方式。而一直以为星哲喜欢着小龅匿榛示玻只能退到一边，等待到了这样的结局。
　　直到星哲抱着她流下眼泪时，她才知道，他们三人之所以会变成这样的，完全是因为她的自私和犹豫造成的。
　　其实小鲈缫阎道，只要自己死心了，才能放开这个爱了十年的男人。所以当悲伤欲绝的溟皇静抱着自己痛哭时，心中最柔软的亲情，又重新占满了她所有的灵魂。
　　最早释然的，竟然是这个曾经拿自己生命作赌注的人。
　　“走，我们现在下去。”
　　从思绪中回过神来，溟皇静看着下边冲她挥手的褚达，扭头向身旁的两个人说到。
　　得到命令，云想和罗拉一起跟着对方走下了城楼。
　　
　　第一波的怪物群，是黑压压连成山的灰狼。
　　和罗拉找了个角落，两人搭配着刷起了怪。
　　挥着银剑的男人在怪群中异常的显眼，要是云想不熟识他的话，还真以为那是一人型BOSS。
　　狂殇的驻地战，场面简直就热血到了极点。
　　一群眼睛贼亮的狂热份子们像恐怖袭击一样，对每一个冲过来的怪物都实行了三光政策。一路打完第三波，在放到一只巨兽后，肚子饿了的人和好友踱到一边，啃起了包子。
　　“这狂殇，肯定是第一个建国的驻地了。”
　　4级驻地虽然还是城市，但却建立在拥有十个附属驻地的申请条件上。等这十个附属驻地拥有城市的规模时，作为皇城基准的原驻地便可以申请建国了。
　　而现在已经拥有了十五个附属驻地的狂殇，无疑就是朝着庞大帝国模式进行规划的。而这样的建设速度，八成不到一年，这里就会变成拥有着强大武力的狂殇国了。
　　“没错，到时候，这里就是这些战争狂们的皇城了。”
　　听到好友的话，云想看着战场上那一片片杀红了眼的玩家，不由感慨到。
　　一想到此，罗拉就把包子一丢，扎到怪物堆里去了。
　　虽然这家伙不是狂殇的人，但也算是个十足的战斗狂。把包子三下两下吞到了肚子里，兴致高昂的人也跟着扎了进去。
　　刚刷完了第五波怪物，就感觉到胸口热了起来。云想一低头，系统声紧接着响起。
　　“怜香珠感应系统激发，在您的正北方向99米处发现一只银装怪，是否获取详细资料信息？”
　　把资料发给了银迦，云想和罗拉扁着眼，看着前边把战场包了个圆的狂殇众人。
　　这最终BOSS，他们果然还是打不上了。
　　正萎靡着，就看到从人墙后跃出了一道黑色的长影。一看，正是骑着马的族长大人。
　　一把捞起了瞪大了眼睛看他的人，银迦又返回了人墙里。
　　这回就剩下罗拉一个人萎靡了。
　　“曼娑罗拉！到这里来！！！”
　　耳边猛的传来了吼叫声，一抬头，就看到从包围圈中挤出来个褚达，正向自己挥着手。
　　脸色一正，被点到名的人立刻就朝着那里跑了过去。
　　“是云想叫我过来找你的。”
　　一路带着身后人突围着，热血的骑士如实讲述着自己的任务。
　　心里暖了一下，罗拉不由也跟着热血了起来。
　　
　　离老远处，就能看到三个重装骑士正顶着盾，保护着一个全银的高大剑士。
　　这攻城的怪物被翔天安排的那是种类俱全，从低级的狼怪到高级的人形怪应有尽有。看着这声势浩大各种职业都有的最后一波怪物，每个人的心中都燃烧起了施虐的冲动。
　　云想飞快的冲着言咒师那里奔了过去，后面紧跟着的罗拉也闪亮了双眼。
　　看着这两个没有组织的闲散人员，阵队中的人都心痒了起来。如果不是有纪律束缚，他们八成也会像这两人一样，冲着能掉落自己职业装备的怪物杀过去了。
　　于是，在狂殇这场有组织有纪律的最后战役中，一紫一银的两道身影，在敌方言咒和元素的队伍中炸开了炫丽的魔法光芒。
　　尽完了兴，云想拉着红了眼的罗拉，朝着最终BOSS那就跑了过去。还没走近，就看到一身黑甲的银迦已经拿着菜刀咔咔咔的砍了起来。而守在一旁的褚达，还是那副老样子。正在一边顶着攻击，一边用长矛戳着银装怪的屁股。
　　满头都是冷汗，看了眼翻着白眼快速加血的离言，无语的两人加入了攻击阵容。
　　溟皇静虽然冲在最前边，但手里却老能提溜到一些出色的装备。看到这幅刺动人心的画面，后面的众法师们都目露凶光，不断扫描着这个极品的女盗贼。
　　对身后那一大片渴望的目光视若无睹，溟皇静把刚捡到的一个装备收进了腰带里，转身又冲着银装怪那飞了回去。
　　随着银装怪的一声哀叫，这最终BOSS也终于倒在了地上。狂殇的驻地升级战，也彻底圆满的拉上了帷幕。
　　
　　“系统公告：恭喜狂殇佣兵团完成4级驻地守城任务，成功建立狂殇城。最为第一个将驻地升级为城市的佣兵团，系统将奖励金币50万，驻地内部基础设施上升1级。
　　由于有佣兵团成功升级为城市，系统将在线更新一小时，更新完毕后开启佣兵团战。佣兵团战申请条件为双方都需是4级驻地，其他详细信息可在线点击获取。”
　　
　　腥风血雨的战国时代，马上就要来临了。
　　听着头顶上空的响了三遍的系统播报，云想笑了一下，拉着罗拉就朝着城楼上跑去。
　　刚站稳，就听到信息声滴滴滴的响了起来。
　　恭喜啊～兄弟！
　　一同发过来的折翔和偷人，依旧保持了高度的统一。随后的花骨朵，就显得文雅很多。
　　恭喜你，云想。
　　虽然对这三人向自己恭喜的行为感到无语，纷飞的内心还是不由的高兴了起来。回了句感谢，淡笑的人看向了城下。
　　浩浩荡荡的人群中，离言正在和褚达讨论着手中的卷纸。而那个站在最前边的男人，一双深暗下来的银蓝眼眸，正和自己的视线给对上了。
　　冲这个战神挥了挥手，云想露出了灿烂无比的笑容。
　　一旁的罗拉低下头，接通了来自现实中来的语音对话。停顿许久后，挂了电话一把抱住了前面的好友。
　　“怎么了？”
　　反抱住这个释放出感情的人，云想疑惑的问出了口。
　　“小娑醒了。”
　　松开这个人，罗拉握了握对方的手，双眼泪笑着下了线。
　　那抹离开游戏的白光还没有消失，睁大眼睛的人就被赶上来的帝王抱进了怀中。看着这个深黑了双眼的男人，晶亮的双眸中不由盛满了笑意。
　　眼中渗出了温柔，银迦慢慢的低下了头，吻住了这个开心的人。
　　感觉着纠缠在唇舌间的火热气息，云想温暖了心，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　城楼下，狐狸正拍着泪流满面的胃穿孔，无视身旁那些捂着眼的狂殇众人。铸造师神匠从队伍里走出来，将手中的装备递给了蹲在一旁的小兔子。冷淡的溟皇静正在和星哲通着语音，眼中满是淡淡的笑意。
　　梵翼的驻地里，折翔瞪大了眼睛，一掌又袭向了调笑不成的偷人下半身。收到了云想的回复，花骨朵暖笑的抬起了头，看向一旁正整理着文卷的麟无。
　　现实中，罗拉呼唤着床上的女孩，流下了等待已久的眼泪。
　　
　　好嘛，幸福吧，都幸福吧。
　　这样，才不枉人世走一遭。
　　
　　为己而战OnLine　完
　　

