
三界online

　　游戏里的天空下起了雨。
　　冰冷的雨，打在身上刺骨的疼。
　　纯白的，原本十分飘逸圣洁的翅膀沾了水，羽毛纠结成一团，变得一点也不飘逸，反而沈重到让人无法挥动！
　　易云被雨浇得打了个寒颤，颤抖著一剑砍过去，砍掉一只翼龙的翅膀，翼龙掉了下去，易云自己也掉了下去。
　　可恶啊！
　　早知道不该为了方便行动买天使翅膀的，他该买筋斗云！起码筋斗云防水啊！
　　从一千两百米高的天空直摔下去的感觉不好受。
　　尤其是在感觉全开的情况下，他难受得快吐了。
　　那双美丽的天使之翼成了美丽而沈重的装饰品，完全挥不动。
　　挥得动也没有用。
　　一小时的天使之翼使用时间到了。
　　华丽的系统音响起：”您的飞行时间将结束，请您马上找好降落点降落，5，4，3，2，1！”
　　哗啦！
　　一道炫目的白光散过，易云背後华丽的翅膀消失了。
　　白色的羽毛满天飞舞，夹杂著点点白色光晕，说不出的美丽动人。
　　不愧为天使之翼，消失都那麽圣洁飘逸，难怪价钱贵得吓死人。
　　易云却没有心情欣赏这美好的一幕。
　　废话，他都头下脚上在千米高空作自由落体了，还欣赏个P！

　　易云并不怕死，反正死了会复活，只不过掉个一级,只是他不想死得太难看，尤其从这麽高摔下去，肯定会粉身碎骨！
　　从天上摔下来摔死，他肯定是第一个！

　　就在易云等著摔成肉泥时，呼啦，眼前一道黑影闪过，他摔在一层极为柔软的物体上。
　　易云倒栽葱般栽进那层棉花般柔软的物体上，眼前一片漆黑，半晌才把头拔了出来。
　　还好，脖子没摔断。
　　易云马上整理一下头发，又拿出一把伞来挡住冰冷的雨，才四下打量著接住自己让自己免於粉身碎骨的东西。
　　是他一向不屑坐的筋斗云，颜色还是最低等的黑色。
　　筋斗云一边还坐著个人。
　　装扮看起来像是个法师，蓬头垢面的，头发让雨打湿了，一绺绺黏在脸上，更显得凌乱不堪。
　　他没拿法杖，那身法师袍怎麽看怎麽像系统赠送的免费品，而且又脏又烂，一看就知道是耐久为零了没修理。
　　就连自己坐的筋斗云，看起来也像是人称”乌鸦”的系统赠品，丢大街上都没人捡，难怪软得像棉花，速度慢得像龟爬，坐起来一点也不舒适。
　　”谢谢。”
　　易云冷漠的开口，听得出他语气中的不甘愿。
　　”不客气。”
　　对方对易云的冷漠不以为然，微笑著开口，声音低沈而有磁性，光听声音不看外表绝对会以为是个帅哥。
　　不过，看看对方那副尊容，还是叫衰哥比较合适。
　　在游戏里，以装备取人者，绝不在少数。
　　易云只不过是其中之一。
　　”你是新手吧，我带带你。”
　　当回报你救了我。
　　”不了，谢谢。”
　　对方很有礼貌的一口回绝。
　　筋斗云停在地上，化为黑烟！一声消失了。
　　”再见，我去做任务了。”
　　对方很有礼貌的挥挥手，留下被黑烟熏得够呛的易云。

　　易云冷漠的看著对方走远，然後看到旁边经过的人对自己窃窃私语，後知後觉的抹了一把脸，看到手变成黑色。
 易云僵住了，马上向地图上最近的一条河跑去。


<% END IF %>




三界online2

　　好不容易洗干净脸，易云的脸色更刚才更冷上三分。

　　刚才的菜鸟明明看到自己的脸被薰黑，却不提醒，是对自己不懂感恩图报的报复吧。
没有人叫你救我。
易云宁可掉级，也不想欠别人人情。
　　洗干净脸，打开背包，清点一下任务品。
　　十五个翼龙翅膀，他只得了五个，还差十个。
　　一小时只弄到五个，在他的任务史上简直是奇耻大辱。
　　他易云从来做任务绝不超半小时的。
　　不过翼龙还真是不好对付，住在高耸入云的崖顶，没有翅膀根本无法靠近它们，而且是群居怪，只要惊动了一只，就会倾巢出动，蜂拥而上，任你装备全身神器也挡不住那几百双利爪来一下。
　　他在附近的树林里徘徊了半个小时才发现翼龙每半小时就会分批出去觅食，每批大概五只到十只不等。
　　马上把这个消息卖给江湖消息贩子小赚一笔，然後把他花重金买来的天使之翼装备上。
　　展开巨大的白色翅膀，迎风驰骋。
　　风在耳边呼啸，长发纷飞，衣袍猎猎，森林湖泊变成脚下渺茫的图画，那一刻，易云真的有种自己成为天使，睥瞄众生的错觉。

　　　 那只是错觉，这个世界上根本没有所谓的天使。
　　　　就算曾经有过，也已经死了。
　　拿出他那把寒光流动的长剑飞向高空，守在翼龙出现的东山口。
　　翼龙的等级比他高十级，挑战比自己等级高且强悍的怪物，是他的兴趣。
　　五只翼龙发现了侵入者，马上怪叫著向他扑过来。
　　翼龙有著一双锋利有力的爪子，能把猎物抓紧，也能一下把猎物开膛破肚，巨大的骨膜翼上也有五个稍小但锋利的爪子，威力同样不可小觑。
　　五只翼龙一起围上来，易云不敢掉以轻心，马上召唤出盾牌挡住来势汹汹的爪子，然後抽空砍向离自己最近的翼龙的翅膀，但对方轻易闪过，易云砍了个空。
　　易云很快发现一件可怕的事：翼龙是有著低等智慧的怪，不会一味猛攻，而是会协调攻击战略。
　　几只翼龙发出高低不一的怪叫，像是在商量什麽。
　　然後，一只翼龙突然像发狂一样用长著坚硬角质壳的头部猛撞易云手中的盾牌，另一只则从旁边探出锋利的爪子抓向他持剑的手，让他手忙脚乱，连忙往後飞去。
　　後面风声突起，易云转过脸，发现一只翼龙不知何时绕到自己後面，那双利爪往自己後背狠狠划下。
　　易云来不及转身，盾牌一收，护住胸腹，挡住正面攻击的两只翼龙的攻击，整个人被强大的冲击力撞得向後飞去，借势在半空中翻了一个跟斗,反手一剑逼退从後方偷袭的翼龙。
　　还来不及喘气，头顶一声怪叫让易云知道糟糕，马上把盾牌高举过头顶，回剑护身。
　　两只翼龙从上方左右包抄，喀，利爪抓在盾牌上，盾牌险些脱手。
　　前後的三只翼龙也趁机攻过来。
　　易云的情况只能用腹背受敌，狼狈不堪来形容。
　　不能恋战，易云一个群攻技把翼龙震退几步,展翅向下方飞去。
　　翼龙马上追了过来。


<% END IF %>




三界online3

　　天使之翼的速度果然够快，风驰电擎之间，翼龙就被甩在远远的身後。
　　但翼龙们不死心，还是死死咬住他不放。
　　易云停了下来，扇动著翅膀停在半空，回头看著鼓动著翅膀向他飞来的翼龙。
　　难道要放弃任务吗？
　　他不甘心！他易云的字典里没有失败这个词！
　　可是一个人对付不了五只翼龙，他也没有能帮得上忙的所谓朋友。
　　一定有办法的！
　　他转身，看著仍然穷追不舍的翼龙苦苦思索。
　　翼龙会夹攻，力量又大，爪子太锋利，硬碰硬肯定不行。
　　翼龙越来越靠近了，体型最大的一只已经和他近在咫尺，其余的落在後面，但也用不了多久就会赶到。
　　它们一定有什麽弱点！
　　易云还在想。
　　最先到的一只已经扑到易云面前，伸出锋利的爪子抓向他。
　　对了！
　　易云马上一拍翅膀，箭一般窜高十几米，在半空中来了一个潇洒华丽的後空翻，再俯冲下来，长剑瞄准翼龙的翅膀挥过去。
　　翼龙一扑落空，停了下来，四处张望，寻找易云的踪影。
　　身後的翼龙发出急促的怪叫，为首的翼龙听到後，连忙抬头。
　　但晚了！
　　易云的剑已经到了。
　　喀！鲜血四溅！
　　易云一击得手，马上向前飞出一段距离，停下来回头看见被他砍掉翅膀的翼龙哀叫著一头栽向地面。
　　剩下四只翼龙怪叫几声，又追了上来。
　　果然没错！只要把它们分开，再看准时机逐只击破，那就成了，自己速度比它们起码快一倍。
　　接下来易云用同样的办法轻而易举的解决了三只翼龙，不过在对付最後一只时，天空突然下起了雨。
　　然後在他收拾完最後一只翼龙时，让他窘到极点的一幕发生了。
　　刚才还灵活到极的翅膀沾了水，变成了累赘......他用自己的身体来验证重力加速度的自由落体定律......

　　以上，回想完毕...
　　易云看著这五个翼龙的翅膀，心里除了懊恼还是懊恼。
　　还有什麽法子呢？只能回城再买一双翅膀了，做这个任务还真亏本，难怪从来没人完成过，如果等会儿那个npc老头给的任务品不够好，看他不拆了他的老骨头。
　　可是现在还在下雨，天使之翼不防水。算了，还是买筋斗云好了，虽然站在上面作战控制起来没那麽灵活，起码不会再从天上掉下来。
　　易云站起来，慢慢的往南诏城走去。
　　他的身影消失在密林深处後，河边的树林里转出个人来，蓬头垢面，衣冠不整，看著易云消失的地方，一双眼睛水浸过般明亮。
　　那个人，真的很有个性,挺有趣的。


<% END IF %>




三界online4

　　回到主城南诏城，易云首先去客栈洗了个热水澡。
　　总觉得让刚才那块黑云熏到浑身不对劲。
　　易云的洁癖不是一般的严重。
　　出客栈後，天色已经微微暗下来。
　　他要赶在天黑前完成翼龙之翼的任务，一旦入夜，虽然不至於伸手不见五指，但到处灰蒙蒙的，能见度只有二十米，对他做这种空中任务极为不利。
　　放到明天来做，又不符合他所奉行的今日事今日做的理念。
　　易云马上赶往杂货店。
　　辅助飞行的道具有筋斗云，彩色缎带，白色的天使之翼，黑色的恶魔之翼，彩色的蝴蝶翅膀......林林总总，琳琅满目，融贯中西。
　　一款中式网游出现西方的天使与恶魔之翼，感觉有点奇怪。
　　不过，有需求就有市场。
　　三界online中，有许多生活在天空的怪物，想要对付它们，除非你也长出一双翅膀。
　　对居住在陆地上的人来说，辅助飞行的道具必不可少。
　　筋斗云是最便宜的，分黑，白，五彩三种颜色，速度最快，乘坐最舒适的是五彩云，白色次之。
　　筋斗云的优点是舒适，躺著坐著倒著都行，缺点是筋斗云已经满大街飞，对那些喜欢耍帅的人而言，真的提不起购买欲。
　　彩色缎带就是画中仙女身後飘舞的彩色丝带，限女性使用，当然，就是男性可以用，估计也没男玩家愿意被别人当成异装癖或变态。
　　天使之翼他已经领教过了。
　　易云最後还是挑了筋斗云，当然，是速度最快的五彩云。
　　刚要出城，私人频道传来一个严肃的声音。
　　”云，在吗？”
　　”在，找我有事吗？”
　　易云懒懒的回答，一把爬上筋斗云，躺在上面看著灰蒙蒙的天空出神。

　　”今天晚上八点落日村刷BOSS，来吗？”
　　”什麽BOSS？”易云勉强提起一点兴趣。
　　”六十五级夜魔。”
　　”六十五级？”
　　易云坐了起来。
　　”你没说笑吧，我才四十五级，你叫我去打六十五级的BOSS？你是提携我还是陷害我？”
　　对方沈默了一会，然後用探询的语气开口：
　　”要不你把你的剑借我。我知道你的剑能破30%的魔防，夜魔物防比魔防高，要是能破它魔防，打起来会轻松得多。”
　　易云冷笑一声，我还以为你真的想带我打BOSS，原来打的是这个主意。
　　”八点是吗？现在才六点十分，我七点五十九分再回复你好了。”
　　说著，不由分说关了私聊频道，把筋斗云的速度加到最大，向著翼龙所在的魔鬼崖飞去。


<% END IF %>




三界online5

　　雨还在下，淅沥淅沥的让人心烦。
　　易云坐了起来，打开一把伞。
　　远处的天空有一大片乌云，看来这场雨还会下一段时间。
　　赶到魔鬼崖，天色似乎一下子暗了下来。
　　不应该啊，游戏里天黑时间是七点，就算下雨，可是现在才六点十二分。
　　易云抬头一看，不由倒吸一口冷气。
　　天空中，成千上万的翼龙来回盘旋，遮天蔽日。
　　他刚才看到的所谓乌云，就是这些聚集的翼龙。
　　看来现在是它们的归巢时间，这个任务看来今天是没可能完成的了，冒冒失失撞上去，任你是铜皮铁骨，也只能让它们撕成碎片。
　　易云有点沮丧，随即又振奋起精神来，失望不适合他。
　　算了，完不成就完不成，明天再做其实也没什麽大不了，反正没有时间限定。
　　该不该去打夜魔BOSS？
　　看看时间，六点三十分，还有一个半小时。
　　把筋斗云的速度降下来，在森林上方缓缓而行。
　　下面的森林，地图上标明叫做雾林，是主城和新手村的交界，落日村就在雾林的东北方。
　　森林里慢慢升起黑色的烟雾，如同黑色的鬼魅般飘荡在森林的每一个角落，越来越浓，不久，整个森林就被浓如泼墨的黑雾所笼罩，连最高的树也看不到一点树梢。
　　易云连忙把筋斗云升高一点，这些黑雾可是有毒的，而他身上没有解毒剂。
　　白天的雾林没有雾，出没的都是一些熊精狼怪，级别在十五到二十之间，是初出新手村的玩家练级点，常常出现人比怪多的情况，抢怪的事常有发生，不过它隶属新手村，不能PK，在此结怨的玩家不在少数。
　　一到晚上，树林里就会四处升腾起奇怪的黑雾，把整片森林笼罩在诡异的黑色中，既使你带上夜视镜，能见度也只有五米。
　　在夜间活动在雾林的怪物和白天完全不同，不过从来没有人在晚上去雾林打怪，因为那些黑雾有毒，而防毒面具……抱歉，游戏里暂时不供应这个。
　　而且树林里出现许多白天没有的奇怪植物，都是具有攻击性的。
　　唯一一份相对完整的有关夜间雾林的资料，是在一队平均等级六十以上的玩家冒险进入後得出的。
　　林间空地到处盛开的食人花，林丛里纠结盘绕的吸血藤，巨形的吸血蝠，体长十米的黑色森蚺，数以万计的毒蚊……
　　那队由全服数一数二的玩家组成的队伍行进不到一百米，坚持不到三十分锺就被灭队。
　　谁也说不清游戏为什麽要把这麽一个危险的地方放在新手村范围内,不过自此後夜间雾林成了禁区。
　　易云对这片森林同样充满了好奇，但他还没有以身相试的念头，所以加快速度要离开这个危险的森林。
　　前面的黑雾中突然冲出一个东西，是一团黑色的筋斗云，正在拼命往高处飞。
　　接著又从黑雾中伸出的十几根手腕粗的长藤，越伸越长，仿佛有生命般向那团筋斗云抽去。
　　那团筋斗云有点眼熟。
　　上面趴著的人也有点眼熟。
　　是那个接住他的新手法师。
　　黑色筋斗云已经被那十几根长藤缠住，捆粽子般缠了个结结实实，飞快的住黑雾里缩回去。
　　易云犹豫了一下，还是
　　拔出了自己的剑。

<% END IF %>




三界online6

　　藤蔓如同黑色的魔魅缠上了法师所乘的筋斗云，接著倏的收回，拖著它要缩回黑色的迷雾中。
　　易云的长剑正好赶到。
　　刷！
　　碗口粗的藤蔓被齐刷刷的砍断，从切口处喷出一股股黏稠腥臭的黑色液体。
　　易云怎麽也想不到这些藤蔓还有这一招，当下一个急闪，但还是有几滴黑水溅到他的衣服上。
　　嘶……
　　几缕黑烟升起，易云那件价格不匪，防御性能优良的白色长袍出现了几个小洞，小洞还在向四周扩大。
　　易云马上把衣服脱下来，看到自己的宝贝装备被腐蚀出一个个手指大小的洞，脸黑了一半。
　　这是什麽？
　　硫酸？盐酸？
　　唯一可以肯定的是，连BOSS的爪子破坏力也没它厉害。
　　如果让它溅到身上，那後果岂不是和武侠小说中的化尸水差不多？
　　易云额头冒出一滴汗。
　　这什麽破怪物，破设定！
　　又要出一大笔钱去修理衣服了。>~o~<
　　眼看那团黑雾中又冒出无数的黑色藤蔓扭动著缠上来，易云不敢恋战，马上加大速度，直冲云霄。
　　小法师的筋斗云还在慢吞吞的向上升，易云很快越过了他，一直到了自认就算这怪藤再厉害也追不上来的高度才停下。
　　果然，那些怪藤没有再追上来，只是在森林上方不断扭动缠绕，像蠕动的虫子，看起来有点恶心。
　　这片森林果然够诡异够恐怖。
　　小法师终於升到和易云平起平坐的高度。
　　“谢谢你救了我。”
　　他有点腼腆的说。
　　“不客气。”
　　易云没好气的回了一句。
　　早知道不救你了，你是菜鸟，挂了不过是掉点经验，我的衣服弄成这样，损失的可是一大笔钱啊。
　　不过，想归想，即使可以重来一次，易云还是会冲上去。
　　恩怨分明，是他做人的原则，这小法师救过他，他就绝对会还他一个人情。
　　“你要去哪儿？”
　　小法师看著易云扔在筋斗云上的衣服，眼中流露出一种异样的光芒。
　　去哪？
　　当然是先回城把衣服修理好。
　　天色已经暗了下来，一轮圆月从远方的山峦中爬了上来，身处半空，看到的月亮也特别圆，特别大，桔红的颜色显得有些诡异。
　　易云突然想起那个杀夜魔BOSS的任务。
　　看看时间，已经六点四十五分了。
　　还是去见识一下所谓的夜魔的风彩吧。

<% END IF %>




三界online7

　　”我有事要办，先走了。”
　　易云向著小法师点点头，就要离开。
　　”我叫陌路归人，你叫什麽名字？”
　　小法师追近几步。
　　”人云亦云。”
　　易云的声音消散在风中。
　　易云赶到落日村时，时间刚好六点五十五分。
　　从云头上看下去，月亮的清晖淡淡的映出几堵残垣败壁的影子。
　　落日村是个荒废的村子，倒在荒草丛中的石柱飞檐证明这个村子没落的繁华，因为一场瘟疫，村子里的人死的死，离的离，好好的一个村庄就此荒废。
　　废墟中游荡著的，是不甘或是不舍离开的冤魂，带著浓浓的怨气。
　　易云看到一间废弃的大屋的断墙下站著几个人，身上的盔甲和手中的兵器在月光下反射出清冷的光芒。
　　打开私聊频道，点开唯一一个名字，说了短短三个字：”我来了。”
　　对方也没耽误，很快回了话，也是短短一句：”进组。”
　　一个邀请组队的信息发了过来，易云点了同意组队。
　　队里一共五个人，加上易云，刚好六个。
　　除了易云四十五级，其他人都在六十级以上，这样的级别在全服也数不出几个来，差不多一下子就让他遇上了四个。
　　易云降下云头，落在他们身边。
　　队里两个法师，一个医师，一个巫师，一个刺客，外加易云一个剑客，没有负责引怪的刀客，是支偏向高攻的队伍。
　　看得出那些人对他的进组是颇有微词的，从他们只是冷淡的向他点了一下头，连笑容也吝於给予一个就知道了，只有站在易云身边的巫师向他投来一个友善的笑容。
　　想不到会在这里看到巫师。
　　巫师在三界里算一个特殊的职业，武器是乐器，修炼巫师，需要天赋，也就是说，你在现在中也必须精通音律，是精通，不是略懂皮毛就行的。巫师防极低，但是最善长群加状态和减状态。一个好的巫师，可以兵不刃血而杀敌於无形。
　　有好事者曾粗略算过，巫师在三界中各职业中所占的比例，比目前已发现的隐藏种族人数占总人数的比例还小。
　　易云看看自己左边的刺客，发现对方也目光灼灼的看著自己後，马上移开视线看回那个巫师。
　　还挺厉害的啊！巫师也让你组来了。
　　起云了，月光变得黯淡起来。
　　游荡的冤魂怨魂停下脚步，侧耳倾听著什麽，脸上露出如痴如狂的表情。
　　那是BOSS出现的征兆。
　　所有人都紧张起来。
　　易云也把自己的长剑拔出来。
　　站在他旁边的巫师看到易云手中长剑的形状後，好奇的投来一个目光，然後也拿出自己的武器，找到块光滑平坦的石头，盘腿坐下。
　　他的武器是一把古琴。
　　琴身造型古朴，上面有龟裂纹，色泽却黯哑无光，不算是很好的琴。
　　这个职业的特殊性也限定了他们想要找到好的武器比别的职业困难得多。
　　一阵悠扬的琴声响起，易云他们身上多了一个淡淡的光圈。
　　物攻术攻，物防术防，不良状态抗性和命中闪避，各加成5%。
　　有巫师在，医师法师都可以闲一下了。
　　长满荒草的小径上传来马蹄声。
　　一个浑身包裹在浓厚黑气中的高大黑影从远方缓缓走来。


<% END IF %>




8

　　马蹄声越来越清晰。
　　明亮的月光照亮了马背上那个高大的身影。
　　那是一个全身盔甲的战士，头盔挡住了大半张脸，只露出一双闪著寒光的眼睛。
　　他的背後，背著一把厚重的大刀，一手挽缰，一手却抱著一个用布裹住的东西。
　　是人型怪，按常理推断，人型怪物是有一定智能的怪物，BOSS的智能自然更高。
　　没有开口，巫师轻挑几下琴弦，原本悠然的琴声刹时转为激昂，像是进攻的讯号，众人马上进入备战状态。
　　医师和两个法师退後几步，避开主攻击范围，一个法师给众人的武器加减弱魔防的状态，另一个法师则念起咒语，在夜魔前进的方向前方布下束缚阵术。
　　刺客嗖的失去身影。
　　一声战马的哀呜声响起。
　　平地里钻出一双手，手中匕首寒光一闪，嗖嗖两刀砍在马的前腿上，马立即双膝著地跌跪在地，马上的夜魔摔了下来，摔得四分五裂。
　　四分五裂的，是盔甲，盔甲里面，什麽都没有。
　　看著散落一地的盔甲，所有人都愣住了。
　　六十五级BOSS夜魔，难道就不堪一击到这种地步？
　　就在众人惊讶的一瞬，地上滚到一边的包袱突然冒出一个黑色的球状物，表面散发出火焰形状的黑气，黑火球在地上打了个滚，突然弹了起来，夹带著呼啸的声音，向著坐在石头上停止弹奏的巫师冲去，变故发生之快，让人根本反应不过来。
　　连行动最为敏捷的刺客想追截也来不及了。
　　血少防低的巫师连同等级怪物的攻击都应付得很吃力，何况是比自己级别要高的BOSS的攻击，绝对会被秒杀。
　　站在巫师身边的凌夕行动在意识之前。
　　以身代君。
　　那是易云以高价买来的技能书上学到的技能，能瞬移到指定目标身边，替对方挡下所遭受的攻击。
　　砰！
　　黑色火球撞在易云身上，易云痛得脸都白了一下,还好他血够厚,没被秒掉.
　　火球击中易云後快速的弹开，滴溜溜的在地上转了一个圈，又弹起来，向著易云飞去，易云血量去了大半，刚灌下一瓶大红，医师的回春术也刚落下来，血量还没回复满值就又受了重重一击，血险些见底，顿时双腿一软倒在地上，火球落地後再次飞起，直直向著陷入失血昏迷状态的易云冲去。
　　易云的血条只剩下不到十分一，倒在地上无法自行喝红药水回血，只能等医师救援，对火球的再三攻击是避无可避。
　　喀！
　　火球撞上从地下钻出来的刺客手中的匕首，被格挡在半空，刺客反应极快，回手刷刷两匕首过去，飘起一个尴尬的”一50”。
　　还没等他再加一次攻击，火球向後箭一般飞去，转而攻向一旁的女法师。
　　三次攻击的时间短得只能用电光火石来形容，火球的速度快得让人几乎无法看清。
　　女法师马上一挥法杖，在自己身前筑起一道风墙，让火球的速度稍缓，另一个法师念动咒语，地面马上涌出一丛丛荆棘想缠住火球，但火球速度极快，在荆棘丛间左穿右插，转而又向医师攻去。
　　医师转动法器，不断使出群疗术，淡淡的绿光笼罩了自己和队友全身。
　　火球在众人的包围圈中左冲右撞，除了法师的大范围群攻命中较高外，其他人根本沾不了它的身，完全处於被动状态。
　　而法师的攻击，也只能造成50到一百不等的伤害，根本无关痛痒。


<% END IF %>




9

　　“队长，你不是说你请来的小剑客手上的剑能破魔防吗？叫他破啊！要不这样子打到什麽时候。”
　　看著一个个只是聊胜於无的数字，这样打下去恐怕打到天亮也打不完，不知道是谁说了这麽一句。
　　“能破我也想破啊！”
　　易云没好气的回了一句，手中长剑横挑竖砍，但都被那个疑似夜魔的火球避开了，十下只有一两下命中，让他快抓狂了。
　　刺客本身属於高攻高防低命中的职业，对上这种速度闪避高得出奇的怪，频频的落空是无法避免的。而砍中的那几下，都无法成功降低夜魔的魔防。
　　虽然他手中的剑介绍词上是说明攻击命中时有15%的机率降低目标30%的魔防，但那个15%那只是理想中的最大值，运气不好的话，一百下也出不了那个15%。
　　“鱼儿，你放减速的阵。”
　　同样攻击一再落空的刺客回头对女法师说，稍一分神就让火球撞中前胸，血马上去了一半，马上隐身。
　　女法师边挥动法杖边说：“不行啊，队长，这家夥太狡猾了，根本就不肯踏进阵法范围，我都放了好几个减速阵了，全让它识破了。”
　　“我试一下。”
　　巫师拔动琴弦，五根琴弦发出幽幽白光，随著流淌的琴声，一圈又一圈的白光从琴身上出现，像水面上的涟漪，不断扩大，割裂了四周的空气，一圈圈向著周围扩散。
　　那是把无形的音波幻化成有形的攻击。
　　火球被白光碰到时，动作明显迟缓了，像逆流而上的鱼，被急速的水流冲击得连连倒退。
　　没有人会放过这个机会。
　　女法师的减速阵法同时降了下来，双重作用下，火球的速度更慢了。
　　易云欺身上前，手中长剑横削竖砍，挽出一朵朵剑花，瞬间刺出十几剑，那是剑客的入门技能，追魂剑，在瞬间作出多次攻击，弥补剑客命中较低的弱点。
　　一个接一个的“一170”“一180”不断飘起，在最後一击送出时，“嘶”像水浇到火上的声音响起，火球猛然一震，一股惨绿色的毒雾包裹了它，易云的剑砍在它身上，出现一个大大的“一560”。
　　“上技能！”
　　不知道是谁先喊了一声，然後一个接一个技能就象不要钱似的砸了过去。
　　“一780”“一800”“一1000”，魔防一破，法师大显身手的时候到了，雷电，狂风，烈火，一个比一个绚丽，一连串大红的数字自火球身上飘起。
　　火球的血条开始下降，像被红布刺激到的公牛一样横冲直撞，但都被巫师的琴波限制住了。
　　“保护巫师。”
　　医师突然叫了一声。
　　连巫师最近的易云回头一看，巫师身边不知什麽时候围了一大堆应该是被他的琴声攻击引来的冤魂，尖利的鬼爪在他身上划出一道道伤痕，医师的群疗根本补不满他的血，组队状态那里看到他的血一直在下游徘徊。
　　巫师现在是单手弹著琴，空出来的手不停灌著大红。
　　易云几个箭步冲到巫师身边，一个群攻在他身边的怪全部吸引到自己身边。
　　“小云，你照顾巫师。”
　　刺客回过头扔下一句，又专心对付血量已经减少了四分一的夜魔。
　　“谢谢。小心点。”
　　巫师向著易云露出感激的神情。
　　易云回他一个自负的笑。
　　这几个怨魂算什麽，看他马上送它们入轮回！

<% END IF %>




10

　　琴声十分悠扬，却过份柔媚，是那种容易让人颓废的靡靡之音。
　　光圈一圈圈从琴上扩散，束缚了夜魔，也招来了一大批怨魂。
　　易云一批怪没解决完，巫师又让怪包围了，前仆後继，让他连喘口气的时间都没有。
　　终於把巫师身旁的怪都清醒干净了，那边夜魔也耗尽了最後一滴血，球身的黑气消失殆尽，变成一个毫不出奇的黑球，在地上滴溜溜滚了一圈，变成一团黑烟消失了。
　　”恭喜您升为四十六级，接下来您可以到......”
　　易云没有心情听系统叽哩呱啦的祝贺词，按了忽略。
　　地上留下一小堆战利品，众人围了上去。
　　一根泛著黑气的法杖，一双耳环，一个戒指，一件盔甲，还有几个黑不溜丢的小球，一张破旧的图纸，一张残破的羊皮卷，外加一堆亮闪闪的铜钱。
　　”有了！”刺客抢前一步捡起羊皮卷摊开来看。
　　众人都松了一口气。
　　”是什麽来的？”
　　易云好奇的凑过去，看见上面画著一些模糊的弯弯曲曲的线。
　　好象是幅地图。
　　”藏宝图。”
　　刺客高兴的说。
　　藏宝图？
　　一没地点二没标注，宝在哪里？
　　像是看出易云的疑问，刺客卷好羊皮卷放进背包。
　　”是残缺的，要集齐十份才能显出宝藏位置。现在才一份，看不出什麽的。”
　　接下来开始分赃。
　　一双法术攻击加成5%的耳环让女法师先挑走了，她戴上後在刺客身边转了个圈。
　　”队长，好看吗？”
　　瞎子才看不出她对刺客有意思。
　　”好看。”刺客说。
　　女法师笑得像一朵花，但易云的一句话就让她笑不出来了。
　　”这张是什麽打造图，姐夫？”
　　易云冲著刺客说，姐夫两个字刻意放重。
　　刺客无奈的笑一下，看著手上的打造图，有意忽略女法师震惊询问的眼光。
　　破旧的图纸是张匕首打造图，刺客默默的看著易云，易云伸出手。”给我。”
　　法杖归了男法师，盔甲没人能用，准备卖钱平分。
　　剩下最後一个命中加百分之十的戒指，刺客犹豫了。
　　命中戒指是所有职业共用的，谁都想要。
　　”戒指给小云吧。算我的一份也给了他。”
　　他从背包里拿出羊皮卷交给巫师。
　　”迷乐，你来保管吧。”
　　巫师摇摇头。”你给庸医吧。”
　　医师也摇头。
　　”我可不要，免得哪天没钱花把它拿去当了。”
　　刺客把羊皮卷收好，戒指给了易云。
　　剩下几个黑色的看起来像石头的球，不知道有什麽用，易云过去拍了几个鉴定术。
　　”蚀魔骨，合成材料，估计是高级材料，我鉴定不出来是合成什麽的。”
　　医师医死人不偿命看著易云：”小剑客看来看生活玩家，鉴定几级了？”
　　”中级。”
　　”还不赖嘛，以後多来来找哥哥玩啊。”
　　易云不喜欢他那种油腔滑调，淡淡应了句也没怎麽理他。
　　几个人平分了蚀魔骨，易云召出自己的筋斗云准备回城凑材料，巫师却叫住了他。
　　”你叫小云是吧，能不能请你帮个忙？”


<% END IF %>




11

　　“我叫人云亦云，不叫小云。”
　　易云在筋斗云上坐下来。
　　“你可以叫我易云。”
　　“那，易云，你是工匠吧？”
　　易云点头。
　　练生活技能比升级难得多，需要大量的材料和足够的精力做後盾，而且累积在不断失败再失败的基础上，没有一定的财力支撑，是玩不起生活玩家的。
　　“你的级别到哪一级了？”
　　“名匠。”
　　工匠分学徒，匠师，名匠，大师，宗师，神匠六个级别，对应各级能能做出不同品质的装备。
　　真正的极品装备多是打造出来的，打怪得到的机率极小。
　　“小剑客真不简单啊！”
　　医师笑咪咪的凑过来。
　　“能帮我打造一个法器吗？”
　　“可以，不过我还没打造过法器，你有打造图吗？还有材料要自备，要我出材料的话要另加钱。做出凡品收加工费一百两，上品二百两，精品五百两，如果打造出极品，价格要另议。你是第一个找我打造法器的人，如果有打造图的话，加工费全免，材料费五折。以後再打造法器价钱一律八折。”
　　当然了，只要制造过一次，就等於掌握了这种武器的制法，以後再也不需要同种武器的打造图，加上打造图爆率极小，所以打造图价格不匪。
　　“好黑啊。”
　　医师躲到一边画圈圈去了。
　　“我是穷人，我是穷人……”浑身怨气连一边的怨魂都比下去了。
　　“这个能打造吗？”
　　巫师拿出一张破旧的宣纸，是张古琴打造图，上面画著奇怪的符号，除了使用工匠的学习技能外，其他人是看不懂上面写什麽的。
　　易云接过来看了看。“可以，不过材料要自备，要我出材料的话价格要另议。”
　　“要什麽材料？”
　　“真要打造的话，回城再谈吧。我要回去吃饭了。”
　　易云看了一眼眼光一直往这边瞄的刺客，把打造图还给巫师，筋斗云立刻马力全开，转眼消失在众人眼前。
　　“队长，你这个小舅子脾气看起来还挺大的。”
　　医师摸摸鼻子站起来。
　　“队长，他真的是你的小舅子吗？”
　　女法师看著刺客，一副泫然欲泣的样子。
　　“是的。”
　　刺客眼中有著说不出的感情。
　　“莫忘，我先走了。”
　　巫师的身影在传送阵里消失。
　　“我也先下了，明天见。”
　　医师的身影慢慢模糊。
　　“我们呢？”男法师看著他们。
　　“先散了吧，明天人齐了再打探剩下的藏宝图的消息。”
　　刺客说完也下线了。
　　落日村恢复了宁静。
　　只有枯树上的乌鸦不时的聒噪打破这份死一般的沈寂。
　　南诏城
　　城门外的官道上出现了一朵速度堪比龟爬的五彩筋斗云。
　　易云躺在云上，双手枕头，望著满天闪烁的繁星发呆。
　　筋斗云来到城门口，易云坐了起来。
　　城门口站著一个人，斜靠著城墙站著，出色的容貌引得不少人对他暗送秋波。
　　“你来了。”
　　看到易云，巫师向他点点头。
　　“我在城里的聚福楼订了座。”
　　说著先行在前面带路。
　　易云从筋斗云上跳下来，跟著他来到城里最大的酒楼聚福楼，上了二楼雅座。
　　酒菜很快上来了，小二殷勤的往易云杯里倒酒，被易云拒绝了。
　　“我不喝酒。”
　　就算现实里滴酒不沾的人，游戏里也会喝上一点吧？
　　不过巫师也不为难他，挥手叫小二下去了。
　　“你的打造图呢？”
　　巫师把打造图拿出来，易云接过来。
　　“确定找我打造吗？”
　　巫师点头。
　　易云点了学习，打造图在他手中慢慢消失。
　　“要什麽材料？”
　　“上好梧桐木一段，梓木一截，长白马尾毛五根，松香若干。”
　　这是基本材料，要做出好的琴，材料自然越精良越好。
　　“和现实中的古琴差不多。”巫师笑笑。“不过这游戏里的树长得都差不多，我不知道哪棵才是梧桐树。”
　　“我可以帮你准备材料，不过要收钱。”
　　“好。”巫师一口答应。“不过，你去找材料的时候，可不可以带上我？我想练鉴定术。”
　　“可以，不过带你要另外收钱。”
　　易云一点也不在乎别人说他心长在钱眼里。
　　巫师的笑容有点挂不住了。
　　“成交。”

<% END IF %>




11

　　聚福楼的酒菜号称是游戏里味道一流的，做的是苏杭菜，每一碟都只有几件，摆放得很精致。
　　巫师吃饭的样子很斯文，静静的夹菜，静静的咀嚼，一点声音也没有发出。
　　连同样是用筷子夹菜的动作，他也给人一种赏心悦目的感觉。
　　所谓的翩翩佳公子，恐怕也不外如是吧。
　　易云只吃了几口就放下筷子，端起茶杯。
　　“听说这里的点心很不错。”
　　慢慢抿了一口茶，状似无心的说。
　　巫师正在夹菜的筷子顿了一下，随即招手把店小二叫了过来，吩咐他每样招牌点心都来一碟。
　　这样都能忍？
　　易云一直打量著巫师，没发现他眼里有任何不悦。
　　他突然很想看到那张总是带著浅笑的脸上露出别的表情。
　　菜撤了下去，一碟又一碟的点心端了上来，一件件码在碟子里，摆出各种造型，胎质细腻的白瓷盛著各色精致的点心，光看著就让人觉得赏心悦目。
　　当然那个价格就让人不是那麽悦目待见了。
　　易云慢慢夹起一块杏仁酥放进嘴里。
　　巫师也夹起一块水晶糕。
　　“两位好心的大侠，可怜可怜我，三天没吃过饭了。”
　　一只像是十天没洗的手突然从旁边伸出来，桌旁不知什麽时候多了一个蓬头垢面的人，身上的黑衣纠结成一团抹布，不过不知道是原本就是黑色的还是太久没洗变黑了，看起来後者可能性大些，凌乱的发下面，连一张脸都是黑的，只有一双眼睛是白的，那双发出不明光芒的眼睛此刻正死死盯住桌上的点心。
　　游戏里也有乞丐？
　　易云有点嫌恶的别过脸，挪开身体。
　　他不歧视乞丐，只是无法忍受脏乱。
　　“你又在弄什麽？”
　　巫师一筷子格开那个乞丐伸向点心的黑手。
　　“别提了，接到个见鬼的任务，要我去洱海偷那条千年老鲤鱼的蛋，kao，谁知道那条老鲤鱼跟条八爪鱼是邻居，喷得老子像刚从非洲回来似的。NND，老子想破头也不明白这条八爪鱼是哪跑来的，哪个白痴GM不会以为洱海带个海字就真是海吧！老子带个爷字那还是他爷爷呢!真什麽破设定！害我在水里搓了半小时都搓不去这些黑漆漆的东西！”
　　那个貌似不是乞丐的人一边骂不绝口一边一屁股坐在巫师旁边，继续伸出黑色的爪子去抓点心。
　　“你还是先去洗个热水澡吧。热水也消不去的话就下线再上。”
　　巫师无奈的摇摇头，收回筷子。
　　那人不客气的抓起一碟点心，筷子也不用，三两下塞进嘴里，一溜烟跑得不见人影了。
　　“你朋友？”
　　易云用奇怪的眼光看著巫师。
　　“嗯。”
　　巫师笑笑。
　　“你还是快点吃吧。不然等他出来你就吃不到了。”

<% END IF %>




12

　　为什麽这麽说？
　　易云很快就知道答案了。
　　他的对面坐著一个人，墨黑的长发随意束起，一身整齐的蓝衣，完全看不出刚才被墨水泼过的邋遢，应该能称得上端正的一张脸，好吧，忽略他被点心撑得严重变形的腮帮子的话，那张脸确实很端正，很有男子气概，是个能让美眉们尖叫的主，前题是美眉们要没看过他猪八戒再世的吃相。
　　易云手中的芙蓉酥刚夹起来，下面的碟已经空了。
　　筷子停在半空，他怔怔的看著对面明明脸都撑得变形了仍拼命往嘴里塞点心的男子。
　　这人是饿了三年没吃过饭，还是刚从哪个重灾区回来？
　　“吃慢点，没人跟你抢。小心噎回重生点”
　　巫师一脸无奈。
　　是没人跟他抢，全部碟子都空了，除了易云夹著的那块芙蓉酥，九碟点心有八碟半进了他的肚子。
　　看著他吃东西的样子，易云觉得自己突然没了胃口。
　　“这块芙蓉酥你不吃吗？”
　　终於咽下满腮点心的男子打著易云手上夹著最後一块点心的主意，本该称为深遂性感的眼睛亮闪闪的，像看到肉骨头的小狗。
　　易云伸手想把芙蓉酥放回碟里，虽然这不合餐桌礼仪，但他真的吃不下了。
　　谁知那男子整个人凑了过来，隔了大半张桌子，大头一伸，就著易云的筷子，把那块芙蓉酥咬进嘴里。
　　易云僵住了，筷子也忘了收回来。
　　这个姿势看上去，就像易云亲昵的在喂他吃点心一样。
　　“好吃，谢谢了。”
　　男子边吃还不忘道谢。
　　“小二，买单。”
　　易云为了掩饰自己的窘态，大声喊。
　　“客官，麻烦一共一百二十五两。”
　　巫师刚要掏钱，易云抢著说：“我们分开付账的，酒菜和点心分开算。”
　　小二大概是第一次看到这种客人，愣了一下，很快反应过来。
　　“四个酒菜一共四十三两，九碟点心八十二两。”
　　易云拿出八十二两放在桌上。
　　“是我请客。”巫师示意小二不要拿易云的银两。
　　“酒菜是你点的，不过点心是我要上的，各付各的。”
　　易云坚持。
　　巫师眼中露出一抹不解的神情。
　　易云连带他一起收集材料都不忘要收钱，给他的感觉就是个钱奴，刚才提议上点心就是为了要宰自己一顿，现在易云竟然要争著出钱付账，著实让他意外。
　　不过他很快明白了，易云是在跟自己撇清关系，不想跟自己有任何牵连，所以才拒绝由自己付钱。
　　既然是金钱交易，那自然不存在人情关系。
　　“那好，各付各的吧。”
　　巫师也不再坚持。
　　“付个钱也要婆婆妈妈计较半天，MD，你们两个还是不是男人啊！点心是我吃的，我付好了。”
　　吃完了点心就没精打彩趴在桌上作垂死状的男子突然拍桌而起，一把甩出一锭金子。
　　易云淡淡的推回他的金子。
　　“这里刚好八十二两。”
　　巫师也拿出四十三两放过去。
　　小二收了钱，开始收拾残桌。
　　“喂，小子，你什麽意思啊？”
　　男子满脸不悦的盯著易云。
　　易云不理他。
　　“现在去采松脂，你去不去？”
　　他对巫师说。
　　“去哪采？”
　　巫师来了兴致。
　　“苍山脚下有片松树林，那里很多百年以上的老松树。”
　　“那好，走吧。”
　　两人并肩下楼。
　　一直被忽视的男子在身後大叫：“喂！你们两个什麽意思！瞧不起人吗！迷乐，你们要去哪，等等我！”

<% END IF %>




13

　　这个不问自来的男子是个盗贼，名字很bh，叫老子是大爷。
　　易云很怀疑这样的名字是怎样通过系统检测的。
　　盗贼跟在他们身後，倒是没怎麽多话，一直到出了城，城里那种喧嚣被夜风吹散，皎洁的月光洒遍整个原野，他才问：“大半夜的你们到底要去哪？该不会是打家劫舍吧？”
　　没人理他。
　　盗贼想再问，又不想被人说他聒噪，只好一肚字话烂在肚里。
　　三个人走到苍山时，月已中天，四野一片白茫茫的。
　　眼前是一大片茂密的松林，在月光下显得愈加苍翠幽暗，山风呼啸，松涛拍岸。
　　“来这里做什麽？掏鸟窝？采松果？”
　　盗贼自以为幽默的说。
　　呼，冷风吹过，吹落几根松针。
　　真冷。
　　易云四下张望。
　　外围的松树长得都很孱弱，看来想取到好的松脂是不可能的。
　　带头往里面走了几步，脚步踏在松软的松针上，发出细微的沙沙声。
　　一边走一边看著身边的松树，寻找哪一棵适合采松脂。
　　“吱！吱！”
　　一阵奇怪的轻微的叫声响起。
　　“什麽声音？”跟在他身後进来的巫师好奇的侧耳捕捉。
　　“什麽？”易云没听到，他发现前面有一棵腰围要一人环抱的大松树，正想走过去看清楚点。
　　“没什麽，可能是我听错了。”巫师摇头。
　　就在这时，“吱！”那个声音又响起来了，比刚才大了不少，这下易云听清楚了。
　　是从头顶上传来的，易云奇怪的抬起头，发现一只小动物灵活的在自己头顶的树梢跳到不远处另一棵树上。
　　是松鼠！
　　“吱吱！吱吱！”
　　急促的叫声此起彼落，很快传遍了松林的每一个角落，树梢上窜来窜去的松鼠越来越多。
　　糟糕！
　　易云一把拉住跟在他後面的巫师往外面冲。
　　“怎麽回事？”
　　巫师奇怪的问。
　　“喂，你们跑什麽？”身後传来不明所以的盗贼的大叫，很快变成惊叫。
　　“*的，谁偷袭我！”
　　易云和巫师冲出树林，身後传来盗贼的怒吼。
　　“我*，谁偷袭老子！哇！什麽鬼东西！唉哟！”
　　与此同时响起的，是松鼠兴奋的吱吱声和劈哩啪啦，什麽东西砸到地上的声音，夹杂著盗贼的惨叫。
　　听那个阵势，这片树林里的松鼠，没一千也有几百吧。
　　“迷乐！你这个**，扔下老子不管，算什麽朋友！”
　　盗贼捂著头，狼狈不堪的从树林里跑出来，追随著他的，是松鼠兴奋的叫声和铺天盖地的暗器：松果。
　　那些松鼠没追过来，只是远远扔了一阵松果就散了，松树林里很快恢复了平静。
　　月光照在依旧风度翩翩，发丝都没吹乱半分的易云和巫师身上，也如实的照出了盗贼被狠狠蹂躏过的惨状。
　　如果说他刚才吃东西的表现如同猪八戒再世，那他现在的样子，就是不折不扣的猪头了，一张俊脸被松果扔得青一块紫一块，加上气出来的红，恰似在脸上开了间染房，那头发乱得像鸟窝，还沾著不少松针，衣服也沾了不少。
　　松果杀伤力不强，大概只去一两点血，可是几十几百个松果一起扔过来，就不是去不去血的
　　问题，而是痛不痛的问题了。
　　看著盗贼那一副狼狈样和那想杀人的眼神，巫师很体贴的转过身子不看，只是肩膀可疑的耸动。
　　盗贼气得头发都竖起来了，易云只是淡淡一句：“没人叫你跟来。”

<% END IF %>




14

　　“你……”盗贼气得连话都说不出来了，盯著易云冷漠的脸，手按在腰间的匕首上，大有随时拨出来打上一场的意思。
　　易云才不怕他，冷冷的看著他，似乎就等著他恼羞成怒动手的一刻。
　　巫师怕他们真的会打起来，连忙出来打圆场。
　　“那现在怎麽办？这片树林有松鼠守著，我们进得去吗？”
　　易云看著幽暗的松林，摇头。
　　“恐怕进不去。恐怕得请个伐木中级的刺客帮忙进去采了。”
　　“请刺客？”
　　“嗯，放心，既然是我提议的，我不会多收你的钱的。”
　　以为巫师脸上的迟疑是怕自己把请刺客的花费也算在他头上，易云淡淡的澄清。
　　“我不是这个意思。”
　　巫师觉得易云在钱这个字上似乎过於敏感，微笑著否认。
　　“只是刺客就能进去吗？”
　　虽然刺客可以隐身，但一使用技能就会被发现，何况，巫师到现在还不明白所谓的采松脂是怎麽个采法。
　　应该和爬到树上摘果子差不多吧。
　　“只要隐身进去後，在一棵合适的松树上刮道V字的刻痕，在下面用大片树叶接松脂就行了。只要刺客能挨过刮痕时无法隐身的时间就不成问题。”
　　现在的问题是，请刺客容易，会中级伐木术的刺客就不是那麽容易请得到了。
　　在世界频道连发5次50两请个伐木术中级的刺客帮忙做个任务，结果中级的刺客没招来，倒是有不少别的职业伐木技能中级的和初级的刺客私聊他，烦得易云干脆把私聊关了。
　　没看到他明明白白说了要伐木术中级的刺客吗？
　　这个游戏里，生活玩家的比例本来就不高，上中级的就更少了，太耗经验和时间，有那点时间不如多升个几级。
　　“不如等到明天再问问看了，现在太晚，在线的人少。”
　　看到易云挫败的样子，巫师安慰他。
　　“你们找中级伐木术的刺客做什麽？”
　　一直努力平复自己心情，在心中默念了九十九次不要跟乳臭未干的臭小子计较的盗贼，终於成功压下了一匕首捅死这小子的念头，插进话来。
　　“去采松脂。”
　　回答的是巫师。
　　“怎麽采？”
　　巫师把易云的话复述了一次。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　盗贼听完後，出人意料的放声大笑，笑得抱著肚子喘不过气来。
　　“你笑什麽？”
　　易云用看疯子的眼神看著他。
　　“老子*你迷乐这个没心没肺的**，枉我当你是兄弟，你竟然连老子的盗贼是刺客的衍生职业都不知道！我@&$！*！！~”
　　接下来省略一千字盗贼对巫师的血泪控诉。
　　等他终於平静一点了，巫师才无辜的说：“这不能怪我，我们从来没在一起练过级，我自然不知道你的技能是什麽。当初你整天吹嘘你抽中个隐藏职业，我问你的职业特色是什麽，你又装神秘说以後再告诉我，我问了你十次，你还是这句话，换了你是我，你还会自讨没趣吗？”
　　盗贼明显愣了一下。
　　“那你不会到官网去看吗？”
　　气势倒是小了很多。
　　“官网为了保持神秘性，隐藏种族一律不作介绍，你不会不知道吧？”
　　这下盗贼哑巴了。
　　易云开口了：“你说盗贼是刺客的衍生职业，也就是说你也会隐身了？”
　　“当然，不然老子靠什麽出来混！”盗贼一挺胸膛。
　　“那你刚才为什麽不隐身？”
　　易云盯著他依旧狼狈的外表，说出来的话正正刺中盗贼的死穴。
　　呼……
　　一阵冷风吹过，盗贼石化了。

<% END IF %>




15

　　“我光顾著看你们跑什麽，怎麽想到有人偷袭！”
　　盗贼输人不输阵，嗓门还是一样大。
　　“是松鼠，不是人。”
　　“管它是松鼠还是松仁，迷乐你这个死没义气的**，危难关头扔下老子，算什麽朋友！老子都快气死了，哪里想得到隐TMD身！”
　　巫师很无辜，他都没弄清楚怎麽回事就被易云扯出来了，根本就不知道会有危险，怎麽连说自己扔下他？
　　易云皱起眉，他不喜欢满嘴脏话的人。
　　“就算你会隐身，但是我们要找的是伐木术上了中级的人，你有学伐木术吗？”
　　“呸！为什麽老子不能会伐木术！”
　　盗贼被他明显怀疑的眼神刺激了，只觉得一把无名火从胸口一直熊熊烧上头顶。
　　“你打开生活技能榜看一看，如果有人伐木术等级比老子还高，老子马上把头切下来给你当球踢！”
　　易云默默打开生活技能排行榜，找到伐木一栏，上面第一栏赫然一个bh的名字：老子是大爷，等级：高级，熟练度：2%。
　　“怎麽样，知道老子厉害了吧！”
　　看著沈默的易云，盗贼如果有尾巴的话，一定得意到翘上天了。
　　“区区几两松脂，看大爷我不手到擒来。迷乐你这浑小子就等著给老子奏凯歌吧。”
　　盗贼说完，一个隐身消失了踪影。
　　巫师静静的看著松林出神，皎洁的月光洒在他身上，柔柔的镀上一层玉般的光泽。
　　易云看得有点出神，突然就想起一个词，温润如玉。
　　这样的人，怎麽会和那个粗鲁又满嘴脏话的家夥是朋友，而且交情还不错的样子？
　　话到嘴边又咽下去，始终还是问出了口。
　　“你怎麽会认识这种人的？”
　　话一出口就後悔了。
　　别人的事，与自己何干？他向来不在意别人的。
　　巫师回过头来看著易云，似乎也奇怪易云会这麽问。
　　“我们是邻居。”
　　“哦。”易云淡淡应了一声，摆明自己没有兴趣知道。
　　两人之间被沈默笼罩了。
　　知道盗贼不会这麽快出来,易云找块靠树的石头坐了下来打盹。
　　“不介意我弹一曲吧？”
　　巫师也坐下来，拿出了琴。
　　“随你。”
　　巫师弹的是高山流水。
　　面对著巍巍高山弹这首曲子，倒是很应景。
　　只可惜他们不是知音。
　　琴声驱走了易云的睡意，看著月下抚琴的巫师，他突然有点分不清自己是醒著还是在梦中，还是穿越到了千年前的时空。
　　“好了！大功告成！”
　　一声突兀的大叫打破了易云的幻想。
　　眼前突然出现盗贼放大的脸，易云吓得差点跳起来。
　　琴声也嘎然而止。
　　“看！”
　　盗贼手中的瓶子装著半瓶黏稠的乳黄色液体。
　　“够不？”
　　“够了。”易云咬牙切齿的说。这家夥肯定是故意吓唬自己的。
　　接过松脂，易云要把五十两给盗贼，盗贼却拒绝交易。
　　“是男人的话就别这麽斤斤计较。”
　　知道他不会收自己的钱，易云转向巫师：“到时我会从材料费里扣五十两。”
　　那样，欠盗贼人情的就是巫师，不是自己。

<% END IF %>




16

　　“喂，有你这麽看不起人的吗！钱钱钱！你以为什麽都可以用钱算的吗！”
　　盗贼突然生气了，取消了交易，举起装著松脂的瓶子，狠狠摔到地上，然後冷笑著看著巫师，眼中是明明白白的鄙夷。
　　“迷乐，我怎麽不知道你品位什麽时候变得这麽低，跟这种满脑铜臭的人也能走到一起。”
　　说完，召唤出一个传送阵，头也不回的走了。
　　巫师默默的捡起瓶子，递给易云。
　　易云犹豫了一下，还是接了过来。
　　“他的话你别放在心上。他这人就是这样，说话不经大脑。”
　　“我没放在心上。”
　　易云面无表情。
　　别人怎麽看自己是别人的事，除了自己在乎的人，他不需要在乎。
　　换一句话说，那些人说什麽，对他而言，只是路边的狗在吠。
　　“……”巫师看出他眼中的冷漠，没有再说话。
　　“你的鉴定术几级了？”
　　易云突然问出风马牛不相及的一句。
　　“初级8%。”
　　巫师愣了一下，很快说。
　　“去收集马尾，顺便练你的鉴定术。”
　　易云把松脂瓶放回背包。
　　“你不下线吗？”
　　巫师看看时间，现实中应该也差不多半夜一点了，一般人都该下线睡觉了。
　　易云摇头。
　　反正下线後也是一个人，既然都是孤单一人，在哪里不是一样的，与其下线对著空荡荡的房子,不如在这里看风景。
　　“那去哪里收集马尾毛。”
　　“落日村西边的草坝。”
　　苍山离落日村很远，走路去太费时间，易云召出了自己的筋斗云。
　　“上来吧。”
　　向巫师伸出手。
　　
　　夜晚，正是野马和家马合群的时间。
　　一望无际的草原，在月光下起伏，泛起银色的细浪。
　　一群骏马或三三两两嬉戏追逐，或耳鬓厮磨，或低头吃草，每一匹都膘肥体壮，毛色油亮，长长的尾巴快要垂到地面，有力的甩动著。
　　家马不是主动怪，不过野马是。
　　易云和巫师躲在一块大石头後面，小心的找著下手点。
　　机会来了。
　　一匹红名的白马和一匹黄名的黑马马慢慢远离马群的范围，一边吃草一边亲热的蹭著对方的脖子和脸。
　　巫师手中的琴弹奏出限制行动的曲子，不让两匹马逃跑，易云长剑一挥，从藏身处跃出，向差正在低头吃草的黑马。
　　喀！
　　黑马长嘶一声，人立而起，两条健壮有力的前腿在空中挥动，想把易云踩在脚下，白马也用有力的後蹄来踢易云。
　　易云不敢大意，闪过攻击，长剑刺向黑马的肚子。
　　被这些级别和他差不多的马踢到可是很痛的。
　　纵使易云已经很小心，仍是被踢了好几脚，痛得他呲牙咧嘴，但他也成功的割下两条马尾巴。
　　“给你。”
　　易云揉著酸痛的屁股，肯定被踢肿了，把两条马尾巴递给巫师。
　　“用鉴定术从这里挑五根可以做中级的毛。”
　　不会吧？
　　巫师用你不是开玩笑吧的眼光看著易云。
　　这些马没一百也有几十，一根根鉴定到什麽时候。
　　“是你自己说要练鉴定术的。”
　　易云回他一个不干拉倒的眼神。
　　巫师认命的扯出一根马尾毛，拍上一个鉴定术。

<% END IF %>




17

　　易云在旁边拿著凿子锤子叮叮当当的不知道折腾什麽，巫师终於把马尾鉴定完了。
　　两条马尾，只有十来根他鉴定不出来的，也就是品质起码是中级以上的，高出他的初级鉴定范围。
　　“你在做什麽？”
　　“采矿。”
　　“采矿？”
　　巫师来兴致了，凑过去看，只见易云手中拿著一块拳头大小的暗红色石头。
　　“只是散矿，不是矿脉。”
　　“是铁矿石吧？”
　　巫师认真的观察了一会儿，得出结论。
　　“嗯，打造铁质武器用的。”
　　易云把铁矿石扔进背包，又连用几个鉴定术，再凿了一会儿，凿出几块比拳头略小的铁矿石。
　　“游戏里目前发现的两条矿脉都被人占了，能挖到些散矿已经算不错了。向人买太贵了。”
　　把工具连同几块矿石放回背包，易云接过巫师手里的马尾毛，认真看了看，一并放进背包。
　　“已经两点多了，你不下线吗？”
　　巫师看著没有半点下线意思的易云，忍不住问。
　　“我还不想睡.”等他困到一沾床就能睡著时,他就会下线.”等一下还要去砍梧桐树和收集梓木，你要是困了就先下吧。琴明天就可以交给你。你想给它起什麽名字？”
　　“你觉得什麽好听就叫什麽吧，慢慢来，慢工出细活，我不急著要。”
　　巫师摇摇头。
　　“那我做好了再找你。”易云召出筋斗云，准备离开。
　　“好，先加个好友吧。”
　　向易云发出添加好友的要求，看著他明显犹豫的表情，巫师微微一笑。
　　“要不到时怎麽联系你？”
　　易云最终还是点了确认。
　　好友栏中多了一个名字，迷乐。
　　“再见。”淡淡的道了再见，易云的身影转瞬消失在天际。
　　巫师一直目送著易云离开，然後打开好友列表，点选老子是大爷。
　　“阿飞，在吗？”
　　那边沈默著，半晌才响起一个赌气的回答：“不在。”
　　巫师不禁笑了起来。
　　“还没下线啊。”
　　对方硬梆梆扔来一句：“明知故问。”
　　“既然还没睡，一起出去喝一杯。”
　　“免了，我不想跟只喝白开水的人一起喝酒。”对方一口回绝。
　　“我在夜色酒吧等你，有件事，我想你会有兴趣知道，有关那个小剑客的事……”
　　
　　梧桐树在凤凰岭。
　　传说中凤非梧桐不栖，所以有凤凰的地方就有梧桐。而凤凰岭中的，不是真凤凰，是假凤，也就是山鸡，凤虽假，这漫山遍野的梧桐树倒不假。
　　山鸡靠的是一双利爪和一张尖喙，一抓数道血痕，一啄一个窟窿，速度快，个头又小，还真的不太好对付。
　　还好山鸡分布很分散，刷新速度慢，易云砍一会儿树，再对付一会儿山鸡，倒也不慌不忙。

<% END IF %>




18

　　轰隆，高大的梧桐树倒下了，枝摇叶落。
　　易云打开背包，刚想把梧桐树收进去，“喔”一阵响亮的鸡啼突然从梧桐树的枝桠下响起，哗啦，一只羽毛华丽的巨鸟从铺了一地的枝叶间腾空而起，翅膀扇起的狂风卷起满天落叶，大而柔软薄的梧桐叶一片片伸展开来，像利刃一样向易云割去。
　　易云连忙单膝跪地，召出盾牌，刷，盾牌自手上张开，牢牢护住易云。
　　风停了，周围的梧桐树干上嵌满树叶，一片片入木三分，如果不是易云反应够快，这会儿被树叶插成刺o的就是他了。
　　易云额上滑下一滴汗，收回盾牌，看到那只巨大的鸟停在半空，血红的眼睛盯著自己，华丽的尾羽一根根展开，在月光下散发出夺目的光芒，美得让人为之惊叹。
　　凤凰？
　　不，不是凤凰。
　　雉鸡王，一级变异，六十级BOSS。
　　易云看著头顶著红得发黑的名字的巨鸟，清楚自己遇上了难缠的对手。
　　为什麽四十级练级点的凤凰岭上会有六十级的BOSS，还要是变异BOSS？
　　自己做了什麽诱发它狂暴变异？
　　惊愕过後，一股兴奋攫住了易云，一天晚上遇见两次BOSS的人，恐怕找遍整个游戏也找不是几个吧，何况是变异的！
　　易云的兴奋劲还没过，雉鸡王一扇翅膀，又是狂风夹著落叶卷了过来。
　　易云再次举起盾牌。
　　强大的风力刮得他整个人硬生生向後移了两寸。
　　完全没有还手之力。
　　一般人遇见BOSS，会怎麽做？
　　当然是马上呼朋唤友，杀BOSS，爆精品。
　　找不到朋友，也可以在世界组人，弊端就是人组好了，抢怪的也引来了。
　　易云不想在世界喊人，但打开好友名单，他才想起，自己好友栏里只有两个人。
　　只有一个名字亮著。
　　“在吗？”
　　易云试探性的发了个信息，对方没有回应。
　　果然，一天遇到两次BOSS，连天也不帮忙了。
　　等了半晌，就在易云想放弃时，那边回了一句：“在，刚在跟人说话，没听到你叫我，抱歉。有什麽事吗？”
　　“凤凰岭有BOSS，来不？”
　　易云言简意骸。
　　“什麽BOSS？”
　　“雉鸡王，六十级变异。坐标：13，56。”
　　雉鸡王飞近几步，风的威力更大了，即使有盾牌挡著，易云的血还是嗖嗖往下掉，他快撑不住了。
　　“很快就到。”
　　“等等，能组到人吗？”
　　“能。”对方肯定的回答，“一分锺後到。”

<% END IF %>




19

　　组队指令发了过来，队长竟然是老子是大爷。
　　易云犹豫了五秒，点了确认。
　　队里只有三个人，盗贼，巫师，和易云。
　　没有医师。
　　“小剑客你撑著点，我们很快到。”
　　一分锺很短，也可以很长。
　　易云今天只带了一组红药，因为他知道凤凰岭没有什麽厉害的怪，可是现在，他错了。
　　三十年河东，三十年河西。
　　刚才还把人家的徒子徒孙虐了个过瘾，现在轮到山鸡们的老祖宗出来虐易云了。
　　雉鸡王大概是发现了有盾牌的保护，狂风无法对易云造成大的伤害，仰头长鸣一声，有力的翅膀一扇，一股狂风夹著叶刃卷向易云，而雉鸡王借著一扇之力身形暴进，伸出一双锋利无比的铁爪，要掀翻易云的盾牌。
　　易云当然不会让它如愿，当下一个漂亮的後空翻，落在两米开外，堪堪躲过那一抓，还没站稳，劲风却已扑面而来，这下子避无可避，挡无可挡，他被强大的风力卷了起来，向後飞出十几米。
　　雉鸡王要的就是易云凌空翻出时失去盾牌保护的那一瞬。
　　砰！
　　易云重重摔在地上，眼前出现了许多星星，那是高空坠地时必然会出现的昏眩，5秒内失去行动力。
　　雉鸡王不给他喘息的机会，翅膀一扇，又是一股狂风向著刚站起来的易云刮去。
　　如果易云再被卷起来摔一次，肯定得直接回重生点了。
　　一个人影凭空出现，挡在易云身前，为他充当了人肉盾牌。
　　“我*，这家夥是野鸡还是鼓风鸡啊，施起风法来连冷却时间都省了！还好以身代君这招老子也会！迷乐，你说这鼓风鸡怎麽打！”
　　一个大大咧咧的声音在身前响起，那人硬生生受了雉鸡王一击，却没被扇飞，只是为了对抗狂风，他的脚陷入土里半寸深，血量更是去了大半。
　　“你不是最擅长游击战吗，先交给你了，等庸医上来我们就开动。”
　　一个温柔的声音响起，接著是一阵短促激昂的琴声，雉鸡王像是被琴声刺激到了，翅膀一扇，狂风向著刚从传送阵里现身，正在拨弄著琴弦的巫师刮去。
　　狂风刮到巫师身前时，出现了伤害免疫四个大字。
　　巫师没有走出传送阵，在传送阵存在的十秒水，那里就是安全点。
　　“喂，你在看哪里，你的对手是我！”
　　盗贼飞快的灌下一瓶大红，身形一隐，再出现时已经在雉鸡王後方。
　　“老子最讨厌一毛不拔的铁公鸡了，今天非得把你这身毛扒下来！送你个一毛不剩！”
　　盗贼伸出手，目标是雉鸡王华丽的尾羽。

<% END IF %>




20

　　一根华丽的尾羽硬生生被拔了下来。
　　原本光彩夺目的羽毛在离开雉鸡王的身体後，突然光华尽失，变得黯淡无光。
　　雉鸡王厉声大叫，脖子一伸，回过头来就要啄盗贼的脑袋。
　　盗贼马上隐身，雉鸡王失去目标，立刻把注意力放回巫师身上，翅膀一振，向著巫师飞过去。
　　刚飞起来，尾巴就被拽住了，雉鸡王回头一看，盗贼狞笑著一手用力拽住它的尾羽，一只手飞快向前一扯。
　　又是一根华丽的尾羽到手。
　　盗贼刚要把手上的两根羽毛丢掉，易云叫住他：“别扔，给我。”
　　盗贼回头看了一眼易云，笑了：“你喜欢？好，我把它全拔下来送你。”
　　一失神，脑袋被雉鸡王狠狠啄了一口，马上肿起一个大包，血也一下去了三分一，盗贼痛得呲牙咧嘴，当下怒从心头起，恶向胆边生，既不吃药，也不隐身，拼著鱼死网破，双手拉住雉鸡王长长的尾羽，不顾它的挣扎，用尽全力一拔……
　　在雉鸡王凄厉的哀鸣中，盗贼手上的力量猛然一松，握著一大把尾羽，失去平衡的他向後摔去，咕噜咕噜连翻几个跟头，摔得他头昏眼花。
　　“哼，小样儿，这下知道大爷厉害了吧。”
　　盗贼晕啊晕的在地上爬起来，人还没站稳，就听到巫师和易云倒抽一口冷气的声音。
　　怎麽回事？
　　盗贼转身，自己也冷不防倒抽一口冷气。
　　雉鸡王张开双翅，像静止般停在半空，眼中红光大炽，大张的嘴巴长出一颗颗尖利的牙齿，身体像个汽球一样不断膨胀，转眼就比原来大了不止一倍，浑身开始散发出浓厚的黑气，慢慢的，它的身影完全被黑气笼罩，然後黑气倏的被它的身体吸收回去，消失得干干净净。
　　而它那一身原本五彩斑斓的羽毛，也在瞬间变成了黑色。
　　三个人脑海中闪过同一个念头：好大一只……乌鸦……
　　“我*，这是什麽怪物……”
　　盗贼喃喃的说。
　　“我没传错地方吧？这里不是凤凰岭吗？怎麽会有这麽大一只乌鸦？”
　　一个错愕的男声响起，一个身穿白衣的男子自传送阵中走出。
　　“迷乐原来你真的在这啊，我还以为我传错地方了。凤凰岭怎麽会有这麽一只大乌鸦呢。”
　　是易云今晚见过的医师，医死人不偿命。
　　“不是乌鸦，是雉鸡。”
　　易云的声音十分凝重。
　　黑雉鸡王，二级变异，等级：70。

<% END IF %>




20

　　一根华丽的尾羽硬生生被拔了下来。
　　原本光彩夺目的羽毛在离开雉鸡王的身体後，突然光华尽失，变得黯淡无光。
　　雉鸡王厉声大叫，脖子一伸，回过头来就要啄盗贼的脑袋。
　　盗贼马上隐身，雉鸡王失去目标，立刻把注意力放回巫师身上，翅膀一振，向著巫师飞过去。
　　刚飞起来，尾巴就被拽住了，雉鸡王回头一看，盗贼狞笑著一手用力拽住它的尾羽，一只手飞快向前一扯。
　　又是一根华丽的尾羽到手。
　　盗贼刚要把手上的两根羽毛丢掉，易云叫住他：“别扔，给我。”
　　盗贼回头看了一眼易云，笑了：“你喜欢？好，我把它全拔下来送你。”
　　一失神，脑袋被雉鸡王狠狠啄了一口，马上肿起一个大包，血也一下去了三分一，盗贼痛得呲牙咧嘴，当下怒从心头起，恶向胆边生，既不吃药，也不隐身，拼著鱼死网破，双手拉住雉鸡王长长的尾羽，不顾它的挣扎，用尽全力一拔……
　　在雉鸡王凄厉的哀鸣中，盗贼手上的力量猛然一松，握著一大把尾羽，失去平衡的他向後摔去，咕噜咕噜连翻几个跟头，摔得他头昏眼花。
　　“哼，小样儿，这下知道大爷厉害了吧。”
　　盗贼晕啊晕的在地上爬起来，人还没站稳，就听到巫师和易云倒抽一口冷气的声音。
　　怎麽回事？
　　盗贼转身，自己也冷不防倒抽一口冷气。
　　雉鸡王张开双翅，像静止般停在半空，眼中红光大炽，大张的嘴巴长出一颗颗尖利的牙齿，身体像个汽球一样不断膨胀，转眼就比原来大了不止一倍，浑身开始散发出浓厚的黑气，慢慢的，它的身影完全被黑气笼罩，然後黑气倏的被它的身体吸收回去，消失得干干净净。
　　而它那一身原本五彩斑斓的羽毛，也在瞬间变成了黑色。
　　三个人脑海中闪过同一个念头：好大一只……乌鸦……
　　“我*，这是什麽怪物……”
　　盗贼喃喃的说。
　　“我没传错地方吧？这里不是凤凰岭吗？怎麽会有这麽大一只乌鸦？”
　　一个错愕的男声响起，一个身穿白衣的男子自传送阵中走出。
　　“迷乐原来你真的在这啊，我还以为我传错地方了。凤凰岭怎麽会有这麽一只大乌鸦呢。”
　　是易云今晚见过的医师，医死人不偿命。
　　“不是乌鸦，是雉鸡。”
　　易云的声音十分凝重。
　　黑雉鸡王，二级变异，等级：70。

<% END IF %>




21

　　“怎麽只有4个人？变相自杀？”
　　医师加进队伍後的第一句话，就是质疑队伍的能力，但也马上召唤出法器，把众人的血补满，做好备战的准备。
　　巫师也轻挑琴弦，给众人加上状态，然後坐下来。
　　如果说60级的雉鸡王，还有六分的胜算，那现在，胜算只剩下三分。
　　队里四个人，64级的巫师，65级的医师，63级的盗贼，46级的剑客，真正能打的只有易云和盗贼。
　　易云身上的装备比不少五六十级的玩家还要好，稍稍弥补了他和怪物等级差异过大带来的不足，让他不致成为队里的累赘，但等级过低也决定了他不能成为队里的主攻。
　　盗贼，虽然号称是与瞬间爆发力极强的刺客一脉相承，但多了盗窃技能，攻击力应该会打折扣。
　　医师不是主攻职业，而巫师，官网介绍高级巫师伤害输出不比同级法师低，但巫师的防御明显跟不上，血比46级的易云还少，一旦他的伤害输出比其他人高，怪物就会把攻击力集中在他身上，以巫师现在的血量，绝对会被秒杀，所以他只能加加状态，当辅助职业。
　　“嘎！”
　　黑雉鸡王开始动作了，伸长脖子，发出一声沙哑难听的大叫，翅膀一扇，然後嘴巴一张，嘴里喷出一股熊熊烈火，借著翅膀扇出来的风，向众人烧去。
　　这一下变化出乎易云等三人意料，他们下意识的以为，黑雉鸡王也应该是用风法的。
　　所以首当其冲遭殃的，是挡在众人面前充当肉盾，用千斤坠把脚陷进地面以免被狂风卷走的盗贼。
　　所有人都闻到一股毛发烧焦的味道。
　　盗贼还是笔直的站著，浑身黑漆漆的，烧焦的头发一根根竖起来，浑身冒著黑烟，比易云第一次见他时还要狼狈三分。
　　“我*！”
　　盗贼张开嘴，一股黑烟伴随著脏话从他嘴里飘出来。
　　“哇哈哈哈！”
　　刹时间那种紧张的气氛消失得干干净净，医师抱著肚子笑得弯下了腰，连血都忘了加，连易云也忍不住扬起唇角。
　　还没等医师笑得缓过气来，黑雉鸡王又是一昂头，发出一声沙哑的大叫，又是一股火焰喷出来，然後翅膀一扬，向著他们飞过来。
　　盗贼马上隐身，但隐了後才想起，雉鸡王的火焰是群体攻击，在攻击范围内，就算隐身，也一样会被攻击到而现形。
　　就在他在心里大骂自己呆时，易云召出盾牌，一个箭步冲上去，挡在盗贼身前。
　　火焰碰到盾牌，渐渐消弭。
　　还是没有出手的机会，连防御都那麽狼狈。
　　地上突然出现一片阴影，易云马上警觉的抬头，黑雉鸡王展开巨大的翅膀，在他们头顶上盘旋，红光焰焰的双目紧紧盯著地面，似乎在找下一个出手的对象。

<% END IF %>




22

　　不能让它攻击巫师和医师，易云召出自己的筋斗云，一手持长剑，一手持盾，追了上去。
　　“好狡猾的火鸡！早知道我也买块云来骑！”
　　盗贼气得跳脚。
　　“阿飞，你要开传送阵回去买飞行道具是吧，顺便帮我带十组大蓝来。”
　　巫师开始弹奏减速的曲子。
　　盗贼马上开启传送阵，瞬间消失。
　　黑雉鸡王发现了追上来的易云，嘴巴一张，一个火球向著易云喷过去，易云身子一偏，闪过火球，同时拔高云头，把速度提升到极限，举高剑向著雉鸡王砍过去。
　　喀！
　　擦肩而过的刹那，易云的长剑在雉鸡王的翅膀上留下一道长长的伤痕，飘出一个一850，雉鸡王马上伸长脖子去啄易云，但他已经拉开很远一段距离。
　　雉鸡王怒了，一拍翅膀向易云追去，同时张开嘴巴，不断喷出火焰。
　　易云一边飞，一边使用格挡躲开火焰，躲得颇为狼狈，几次让火焰烧去一半血，还好巫师的减速音波起了一定作用，雉鸡王和易云之间始终维持一定距离。
　　雉鸡王追不上易云，但易云也被火焰逼得完全没有办法折回去还击，一次火焰就能烧去他一半血，医师一次能加的还不到一半血，易云的血量一直在中下游徘徊。
　　这样的追逐战，只是白白浪费时间和耗费医师的蓝罢了。
　　就算盗贼回来了，两人联手，一个引开攻击，一个打，也只能发挥一个人的攻击力。
　　如果多两个打手就好了，哪怕多一个也行！
　　上天似乎听到了易云的心声。
　　“嗨，少人吗？”一个声音蓦然响起，巫师和医师同时看过去，一旁不知什麽时候站著两个人，一个是身穿华丽法袍，手执法杖的法师，一个是一身俐落的短装的女弓手，男的帅，女的俏，站在一起赏心悦目。
　　医师本来就对这一战没什麽信心，现在一看有人来了，也不管对方几级了，反正能来凤凰岭的怎麽也不会太低，马上扯开嗓子：“少人，阿飞，组人！”
　　人组进来了，法师60级，叫陌路归人，弓手58级，名字叫寂夜。
　　易云偷空看了眼法师，觉得他的名字有点耳熟，似乎在哪听过，一不留神的後果就是让火焰烧去一半血，差点还让雉鸡王的爪子抓到。
　　女弓手一进队，也不用人招呼，召出长弓，足尖点地，身子一跃而起，在半空中一个优美的转身，弦已拉满，嗖嗖嗖三枝箭离弦，直射向黑雉鸡王，两个红色的“一500”和一个未命中。
　　黑雉鸡王受到攻击，马上撇开易云，双翅一扇，一股狂风刮向女弓手和法师。
　　医师的治愈之光马上笼罩了他们。
　　法师的雷霆震怒也攻向雉鸡王，一道道雷电落在雉鸡王身上，一个个负数不断飘起。
　　易云得了个空，也调转云头杀个回马枪。
　　雉鸡王的攻击被分散了，威力小了很多。
　　盗贼也回来了，把十组大蓝扔给巫师：“你要这麽多蓝做什麽？”
　　巫师笑而不答。
　　琴声突然转了个调，变得尖锐刺耳，毫无韵律可言，比刮玻璃的声音更让人发毛，让人只想捂住耳朵，连丝毫不懂音律的人乱弹出来的都比它强，根本只能称为噪音而不能称为音乐。
　　奇怪的现象发生了。
　　雉鸡王原本疯狂的攻击易云等人，突然像撞邪一样，长满利齿的嘴巴一口咬在自己的翅膀上，咬出一个大大的“一5000”，然後嘴巴张开，一团火焰又攻向众人。
　　接下来这个奇怪的现象仍在继续，黑雉鸡王的攻击，每隔二十秒左右，总有一招是落在自己身上的，去的血比四人联手一击打的还多，简直等於自残。

<% END IF %>




23

　　月亮一寸寸西移。
　　黑雉鸡王的血量一分分减少。
　　终於，它发出一声凄厉的长鸣，掉在地上挣扎半天，不断扑腾著翅膀作垂死挣扎，扇出的风刃在众人身上割出一道道伤痕，但威力明显减弱了许多，最终，它的脑袋一歪，翅膀无力的张开，趴在地上不动了。
　　看著身影慢慢模糊的雉鸡王和地上爆出的一堆东西，身为队长的盗贼很无赖的把分配物品的重任扔给巫师。
　　钱不多，一人大概只能分得几十两，物品也不算多，一把造形怪异的弓，一个护腕，一双鞋子，一条项链，另外还有一个光彩夺目的石头和一个黑乎乎，上面有著奇怪花纹的蛋。
　　真正吸引众人目光的，是两本残破的书。
　　技能书。
　　游戏里所有职业都只有一到两个初始技能，如易云的剑客，只有一个追魂剑，法师只有一个荆棘阵，医师好一点，除了单人回复技能回春外，还有个攻击技能销魂掌。
　　想学习别的技能，要麽完成一系列能把人的腿跑断的任务後有机率领悟，要麽就买技能书学习。
　　NPC商店不出售技能书，只能通过打怪掉落。掉落的技能书分职业攻击技能和辅助技能，如易云的以身代君和盗贼的千斤坠是辅助技能，一般不受职业限制，而法师陌路归人的技能雷霆震怒是攻击技能，受职业限制。
　　辅助技能书相对比较便宜，而一些热门职业的技能书，已经卖到了天价。
　　现在，所有人的目光都盯著那两本技能书，目光灼灼，几乎要把那两本书烧出几个洞来。
　　巫师走过去，捡起技能书。
　　“医师的复活技能返魂咒，辅助技能宁神。”
　　宁神，是解除自己的狂乱状态的，不算值钱的一本技能书，医师的返魂咒就不同了，起码值个几千两，不过按规矩，爆出来的物品里有队员能用的东西时，一律队员优先，所以杀BOSS一般都是熟人组合，以免分东西时起争端。
　　医师笑得嘴巴快咧到耳根了，从巫师手上接过技能书。
　　“托各位的福，等下每人发三百两辛苦费，谢谢了啊。”
　　接下来女士优先，女弓手选了弓，法师选了项链，盗贼选了鞋子，巫师让易云先选，易云选了那颗珠子。
　　“这个珠子有什麽用？”
　　盗贼凑过来看。
　　“幻魔珠，特殊合成材料，增加武器30%基础攻击力。”
　　易云淡淡的说。
　　“你要自己合？”
　　“不，我的剑已经完工，明天看做出来的琴怎麽样。”
　　言下之意是他会把这颗珠子用在给巫师的琴上。
　　听到他的话，巫师和法师的目光都投了过来，两人的目光，都很奇怪。
　　剩下最後一个黑色的蛋，敲敲，硬邦邦的，发出厚实的“笃笃”声，里面应该是实心的。
　　没有人知道这是什麽，易云连拍十几个鉴定术得出的结果都是“？？”，易云捧著它，圆溜溜的，表面坚硬而冰凉，看来看去也弄不清楚这东西有什麽用。
　　不知道能不能吃？
　　“这个谁要？”
　　巫师问。
　　没人开口。
　　一个蛋能有什麽用？
　　吃了也不饱。
　　“我要吧。”
　　最後易云开口。“这个壳可以做装饰品。”

<% END IF %>




24

　　物品分配完毕，医师也遵照他自己的诺言拿出钱来犒劳众人。
　　易云，弓手和法师都分得三百两，只有巫师和盗贼没有。
　　“我的那一份呢？”
　　“我这不是没带够钱吗，你那份和迷乐的先欠著。大家都这麽熟了，我还赖你不成？”
　　医师两手一摊。
　　我就是赖你，不成吗！
　　“*！”盗贼吐出一句脏话，医师打什麽算盘他会看不出来！真是没意气的家夥。
　　随後女弓手先行离开，医师也打著呵欠下线了，法师却没有离开的意思。
　　“能不能问一下你。”
　　他看向巫师。“刚才是你让黑雉鸡王自残的吗？”
　　巫师点点头，温柔的看著手中的琴。
　　“是刚才弹的曲子，有15%的机率让对手陷入疯狂状态。”
　　“你那能叫曲子吗，我看是真正的乱弹琴，难听死了。”
　　盗贼不屑。
　　“难怪那麽多人说不能小觑巫师。”法师笑笑，眼神却看向易云。
　　易云没和他们打哈哈，把分到的东西装进背包，转身走到被砍倒的梧桐树旁。
　　还好还有几分锺才到刷新时间，要不他又要重新砍一次了。
　　把梧桐树收进背包，易云发现地上被倒下的树压得凌乱的草丛中似乎藏有什麽东西。
　　是一个用枯草搭成的简陋的鸟巢，已经被倒下的梧桐树压得扁平，巢里一只刚破壳不久的没毛小山鸡被压死，两枚还没孵化的蛋也被压碎了，没有蛋黄蛋清，碎片里能看到肉色的鸟身。
　　易云明白了。
　　雉鸡王第二次变异是因为盗贼拔了它的尾羽，那它第一次变异的原因，就是因为自己砍倒的树让它巢毁鸟亡，所以它才会狂怒变异。
　　心里被什麽触动了，易云看著破碎的鸟巢，久久没有动，连那个鸟巢连著三只幼雏刷新消失也没移开视线。
　　“你在看什麽？”
　　盗贼拍了拍易云的肩，然後手就很自然的搭在易云肩上。
　　易云回过头来看了他一眼，目光落在他搭在自己肩上的手，不著痕迹的转了个身看向巫师他们，盗贼的手很自然的离开他的肩。
　　“没什麽。我要下了。”
　　易云淡淡的说，就要退出登陆。
　　“等一下。”
　　盗贼从背包里拿出自己拔来的一把尾羽。
　　长长的尾羽虽然失去了光芒，仍然很华丽。
　　“这个给你。”
　　“不了，我要来没用。”
　　易云拒绝了。
　　“什麽？”
　　盗贼眉毛一挑。
　　“你不是喜欢这些羽毛吗？”
　　“我没说过。”
　　他从没说过自己喜欢这些尾羽。
　　“那你又叫我别扔。”
　　盗贼的脸阴沈下来。
　　“我没看错的话，这些尾羽是高级缝纫材料，应该值不少钱。”
　　易云平板的解释。
　　“钱钱钱！老子不欠这几个钱！”盗贼生气了。“要不是……”他没说下去，一把把尾羽塞到易云手中。
　　“是你说要我才拔的！要扔要卖随便你！”
　　说著头也不回的走了。 
　　易云奇怪的看著他，不明白他生什麽气。

<% END IF %>




25

　　易云选择退出登陆，眼前的景物慢慢变得模糊。
　　法师一直看著易云消失，目光深沈,不知道在想什麽.连巫师叫了他几次也没反应过来。
　　
　　墙上的时锺指向二点五十。
　　易云先到浴室洗了把脸，镜中映出一张略显苍白的脸，凌乱而过长的发丝快要挡住眼睛，眼睛下方的黑眼圈在苍白皮肤的衬托下更是扎眼。
　　明天去理个发吧。
　　易云这麽想著。
　　躺在床上，目光转向床头柜上。
　　床头柜上并排放著两张照片，一张是大头照，画面中间是一对年轻脸颊贴著脸颊的年轻夫妻，照片下方是两个可爱的孩子，稍大的一个孩子软嫩的唇印在另一个孩子胖嘟嘟的脸上。
　　是一张充满欢乐和笑容的全家福。
　　另一张照的应该是个书房，书架旁一个穿白色洋装的少女坐在椅子上看书，露出恬静文雅的侧脸，一个男孩子在不远处对著画架全神贯注的画著什麽，画已依稀可以看出雏形，就是看书的少女。阳光从两人身後敞开的窗户透进来，柔柔的铺了一地。
　　画面很自然，流露出一种宁静而美好的感觉，照相的人角度拿捏得很好。
　　易云静静的看著照片，末了，伸手把两个相框并排放倒在柜台上。
　　爸爸，妈妈，姐姐，晚安。
　　灯灭了，房里一片漆黑。
　　只有窗外的月华透过窗帘在地上投下淡淡的光影。
　　不久後，外面响起开门的声音，动作很轻，似乎怕会吵醒已经睡著的人。
　　过了一会儿，房门被轻轻打开了，幽暗的壁灯亮了起来，来人没有进房，只是在门边静静的看了一会儿床上已经熟睡的人，关了壁灯，又带上门走了出去。
　　外面传来门打开又关上的声音，自始至终，那人的动作都放得极轻，似乎生怕吵醒易云。
　　
　　游戏里又是新的一天。
　　易云是在下午上的线。
　　首先去幽冥古墓打五十级的护陵将军，打了半个小时，终於收集到掉落的梓木。
　　给巫师造琴的材料已经全部收集到了。
　　然後去魔骨崖，打翼龙。
　　昨天杀了两个BOSS，升了两级多，得到的点数全加在力量上，对付起翼龙来，比昨天轻松不少。
　　大概又杀了一个小时，十个翼龙之翼已经全部收集完毕。
　　交任务的地方，在新手村的猎人家。
　　不明白为什麽这麽一个高级别高难度的任务是由新手村的NPC发布的，但至今为止，他是第一个完成这项又耗时又耗钱（筋斗云和天使之翼可不便宜T_T）任务的人，不知道会有什麽奖励。
　　新手村依旧人满为患，到处可见布衣凡品的新手们奔来跑去做任务的身影。
　　当然，也不乏一些想不劳而获，靠厚脸皮升级的人，所以一有衣著比较华丽装备比较耀眼的玩家进新手村，总会有那麽一两个人死皮赖脸的缠过来。
　　“好心的哥哥（漂亮的姐姐），带带我吧！”

<% END IF %>




26

　　易云衣著华丽，手中长剑寒光森森，一看就知道等级不低，但没人敢靠近他，他脸上的表情很冷，浑身散发出一种拒人於千里外的寒意，活像别人欠了他三百万没有还似的。
　　做白升族除了嘴巴要甜，看人的眼光也要准，知道哪些人能惹，哪些人不能惹，万一惹上脾气差的，别说带你升级，不给你几剑让你掉个几级就算好了。
　　新手村猎人家在一片幽静的竹林中，微风吹得竹叶沙沙作响，一条小路弯弯曲曲延伸向竹林深处，满目尽是深深浅浅的绿。
　　易云对这条路很熟悉。在他还是新手时，为了赚买药的钱，也帮猎人在这片竹林里砍过竹子。
　　他还记得不同发展方向的玩家接的任务也不同，力量型的近攻打手负责砍竹子，法力型的远攻打手就负责把竹子削成竹箭。
　　不知什麽地方传来砍竹子的声音，一下又一下。
　　小路在前面转了一个弯，走过去就是猎人的小竹屋。
　　一堵竹篱笆围出一个小院，院门敞开，院中有两个新手法师打扮的人正在削竹子，一个高大的男子挑著一担水，正在往摆在墙角的水缸里倒水。
　　易云走到简陋的竹屋前，敲了敲门。
　　不是他有礼貌，而是游戏里NPC得罪不得，擅闯NPC住宅可是要坐牢的。
　　“进来吧。”
　　里面传来一个苍老的声音。
　　易云推开门走了进去。
　　屋里大至床铺，小到桌上放的杯子，莫不是用竹子制成，连墙上挂的画，也是用细细的竹片编成。
　　床上躺著一个老人，头发胡子都白了，皱纹满布，眼窝深陷，还时不时咳个一两声，易云第一次见他时他躺在床上，现在见到他，他还是躺在床上。
　　“小夥子，你来了。” 
　　老人看到易云，浑浊的眼珠子动了动，露出惊喜的光芒。
　　见他挣扎著要坐起来，虽然只是个NPC，但出於尊老，易云还是过去扶他坐了起来。
　　“我要的东西你拿到了吗？”
　　易云点头，把背包里的翼龙翅膀放在桌上。
　　“那就好，那就好。”
　　老人激动得两眼发光，伸出干瘦的手捋著雪白的胡子，又是一阵猛咳。
　　看他咳得辛苦，易云犹豫再三，还是伸出手来轻拍他的背替他顺气。
　　老人终於顺下气来，深吸一口气，语带感激。
　　“谢谢你了，小夥子。老头子我拜托了那麽多人，一听说是取翼龙的翅膀，都吓得跟什麽似的，就算答应了我的，也没一个回来，恐怕都凶多吉少了。”
　　老人边说边咳。“果然岁月不饶人哪，老了，想不服老都不行，想当初我年轻时，别说翼龙，就是洱海底的鲛龙我也能跟它斗上三天三夜。哪用低声下气的求人，如今，别说翼龙，就是小鸡我也捉不了……”
　　他说著，又咳了一会儿。
　　易云不耐烦的皱起眉，他只想快点拿到任务奖励走人，没时间也没心情听老头子忆当年。
　　“人一老，这病啊痛啊就都找上来了……我倒是看开了，这把老骨头迟早是要丢的，只是一天没见到那不孝的逆子回来，我就死不瞑目啊！”老人捶胸顿足，咳得差点岔了气。
　　易云只得倒了一杯水给他。
　　老人喝了两口，又放下来，目光看著桌上的翼龙翅膀。
　　“现在有了这些续命的翅膀，我又可以多撑几个月了。小夥子，我看你人好，本领也不小，
　　不知道你能不能再帮老头子我一次，帮我把那个不成器的逆子找回来？”

<% END IF %>




27

　　不会吧？竟然是连环任务？
　　易云有种无力感，连环任务除了最终环能得到优渥报酬外，其余环节奖励都是鸡肋。
　　但要他放弃他又不甘心。
　　“怎样才能找到你的儿子？”
　　“那你是答应了？”老人激动得两眼放光。“我也十多年没见过他了，这个逆子，只说他去苍山找人，一走就再也没回来了。这苍山十九峰，我都不知道跑烂了多少双鞋子。”
　　这NPC说话就不能简单点吗？直接说他儿子是在苍山失踪的不就行了？
　　接下来老人絮絮叼叼扯了半天，易云简单归纳起来，也不外两点。
　　一是老人的儿子叫阿龙，也是十里八乡有名的猎人，失踪前曾经在苍山救了一位险遭虎噬的阿凤姑娘，言谈间看得他似乎很喜欢那个姑娘，不过老人没见过她。
　　二是老人的儿子失踪那天有位女孩很焦急的来找过他，两人似乎说了什麽紧要的事，儿子就跟著姑娘走了。老人也不知道那位姑娘是不是阿凤。
　　线索很少，老人也说了，无论结果怎样，他仍然会感谢易云，就算找不到，也是天意，说明他们父子间缘分已尽。
　　虽然说得洒脱，但老人那种凄凉之意溢於言表。
　　易云接了寻子任务。
　　系统提示他搜集翼龙之翼任务完成，奖励经验534525，金钱五百两，冰魄寒玉一块。
　　看著升级提示，易云有些意外，一般连环任务经验都比较少，这个倒是例外，一环已经可以升一级，不知道做完了会有什麽奖励。
　　再看看冰魄寒玉，一块四四方方如玉般细腻雪白的石头，通体散发出柔和的白光。易云拍了个鉴定术，得出个高级合成材料的结论。
　　“这块石头是我十十多年前杀一只恶狼时捡到的，当时想著给儿子打一把好猎刀，不过现在看来也用不上了，就送给你吧。”
　　老人咳了一阵，躺回床上。
　　“你走吧，有什麽消息回来告诉我，是生是死，我总该有个分晓。”
　　出了猎人家门，易云突然觉得心情有点沈重，虽然知道那不过是人设计出来的故事情节，只是打著悲情的幌子吸引人，但却让他想起了一些无法忘记的事。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在。
　　站著失了一会儿神，易云才发现那两个在一边削竹箭的一直在偷偷打量自己。
　　看看天色，晚霞映红了天际。
　　不想打怪，易云去新手村木匠家租了一个时辰的使用权。
　　等他从木匠家走出来，天已经完全黑了。
　　“在哪？”
　　打开好友名单，私聊迷乐。
　　“南诏城，有事吗？”迷乐温柔的声音传来。
　　“你的琴制好了。”易云看看手中抱著的琴。
　　他不懂琴，而且他是剑客，无法用琴，听不出音质好坏，但属性，他还是会看的。
　　精品，他目前所能做出最好的品级，也是他目前为止所做出的第三件真正能称得上是精品的武器。
　　法术攻击加1890，加1500血上限，900蓝上限，体力加50点，力量和法力加80点，附加风属性伤害，攻击时有15%机率让目标迟缓，速度降低40%。加上他用了幻魔珠，全部属性增加30%，如果换了是其他职业的武器，没十万两绝对别想。
　　“你在哪？我马上来。”
　　巫师的声音还是一样平静，易云却从中听出了
　　一丝兴奋。
　　“新手村，木匠家门口。”
　　巫师果然不用一分锺就来了。
　　他上下打量著易云手中的琴，点了查看属性。
　　看到所有属性增加30%一项时，巫师抬起头看著易云，眼神复杂。
　　“你真的把幻魔珠用了？不可惜吗？”
　　“这把琴的属性不好吗？”
　　易云反问他。
　　“很好。”
　　巫师由衷的说。
　　“幻魔珠不用在好的装备上，难道还用在垃圾装备上？”
　　易云冷笑一声。
　　巫师没有说话，似乎在想什麽，过了一会儿才开口。
　　“多少钱？”
　　“一万两，打五折，五千两。”
　　“……”

<% END IF %>




28

　　看著巫师欲言又止的样子，易云挑起一抹嘲讽的笑。
　　“怎麽？嫌贵？”
　　“怎麽会。”
　　巫师露出一抹苦笑。
　　“只是想不到你会卖这麽便宜。你知道吗，我现在用的琴，是两万两向人买的，上品，才加800的法攻，那人开价四万两，阿飞帮我杀了半天价他才松口。还以为自己会杀价，呵呵，结果还是当了冤大头。”
　　易云没有说话，他虽然嘴巴毒心肠硬，但并不黑，该怎麽卖就怎麽卖。
　　一分也不多要，同样一分也不会退让。
　　“也不算很冤，巫师本来就是个冷门职业，想找合手的武器不容易。不是有价无市，就是有市无价。”看著巫师的苦笑，易云这麽说。
　　“呵呵。”巫师笑了。“想不到你还会安慰人。”
　　“琴还没有名字。”易云转开话题。
　　“……就叫……“巫师沈吟了一下，看著易云，露出微笑。“留云琴吧。”
　　“随你。”
　　易云回到木匠店，让木匠用刻刀在琴身上挑下小篆的“流云”两个字。
　　交易完毕，巫师抱著琴，看著上面流云两个字，又看看易云，似笑非笑。
　　“你不试试这张琴吗？”
　　“在这里试吗？”
　　“无所谓，我想很多人都想见识下巫师到底是什麽样子的。”
　　从他拿著琴站在门口开始，就已经饱受众人好奇目光的洗礼了。
　　“呵，那就恭敬不如从命，不过这里不方便弹奏，找个开阔一点的地方。”
　　巫师笑得温柔，易云却从他眼中看到一闪而过的算计。
　　快得让他以为是自己的错觉。
　　新手村最开阔的地方，当然是村口的广场了。
　　华灯初上，村口广场热闹非凡。
　　巫师抱著琴一出现，就吸引了众人的目光。
　　挑了一个边远的角落，巫师把琴放在石桌上，静静的看了易云一眼，手按上琴弦。
　　琴声古朴，悠扬，十分有穿透力。
　　被琴声吸引来的人越来越多，里三层外三层，围了个水泄不通。
　　现实中会弹古琴的人不多，游戏中更是难得一见，尤其是弹琴的是一个年轻而充满古典气质的美男子，那更是少见中的少见。
　　漆黑的长发随意挽起，白衣胜雪，温润如玉的脸上，带著淡淡的笑，那份超脱凡俗的气质，让巫师的人，比他的琴声更能吸引人。
　　看那些被吸引来的，绝大部分都是两眼泛光的女玩家就知道了。
　　易云也坐在一边，静静聆听。
　　巫师专心的弹著，全然不理会周围的眼光,不时用温柔眼神看著易云,给他一个含义不明的微笑。
　　换了是女人，早溺死在他那种柔情似水的眼神中了。但易云对此一无所感，只是觉得巫师看自己的眼神很奇怪，像是充满算计。
　　这次他绝没有看错。
　　听了一段，易云脸色开始有了变化。
　　巫师弹的，竟然是凤求凰。
　　在场围观的人，也有听出来的。
　　“是凤求凰耶！”路人甲。
　　“真的是啊！是随便弹的还是要弹给谁听？”路人乙。
　　易云身边有两个女玩家在窃窃私语。
　　“该不会是这个一脸冷漠的小帅哥吧？”路人甲两眼发光。
　　“哇！不会吧？当众示爱耶，好大胆！不过真的好浪漫！”路人乙一脸陶醉。
　　“一定是！你看他看他的眼光，多麽温柔，充满了爱意！”甲人丙也加以肯定。
　　越来越多的目光落在易云身上。

<% END IF %>




29

　　易云眼神慢慢转冷。
　　忍住了拍案而起的冲动，他收回眼中的寒意，表现出一副醉心音律，对周遭一切置若未闻的样子，手指还在桌上顺著琴声的节奏打著拍子。
　　想耍人是吧，那就看谁耍得更狠。
　　一曲终了，余音。
　　易云率先站起来鼓掌。
　　“弹得很好。比我在音乐演奏会上听到的名师弹得还要好。”
　　易云笑著说，拿出五十两银放在桌上，笑意却没有到达眼中。
　　“这麽好的琴艺，五十两，值了。”
　　说著，他向围观的女玩家们露出一个别具深意的笑。
　　“美女们，想听现场古琴独奏的就要抓紧机会了。五十两一曲，曲目任点，机会可不是每天都有的。”说著，冷冷看了一眼巫师，排开众人，以不紧不慢的步伐离开，留下一脸苦笑的巫师。
　　刹时，一群人蜂拥而上。
　　“我要听最爱是你！”
　　“帅哥给我弹一曲月亮代表我的心！”
　　“弹刚才的凤求凰，我出六十两！”
　　“我出七十两！弹童话……”
　　“……”
　　巫师看著易云的身影被人群淹没，身边那一双双拿著银两的纤纤素手让自己寸步难移，还有耳边那此起彼伏的报价声和那些千奇百怪的曲名，除了苦笑，他还能做什麽。
　　本来以为能从那张冷漠的脸上看到不一样的表情，例如愤怒，又或者羞赧，结果，仍是冷漠，甚至，还多了鄙夷。
　　不过，想想他其实已经算有良心了，起码他没说一两一曲。
　　易云离开广场後，去了仓库。
　　他的仓库格快满了，占了绝大部分空间的，是打造材料和武器，一直没时间清点，现在该腾出空间了。
　　材料不能扔，几十把打造失败的垃圾剑直接卖给NPC商店，连成品的十分一都收不回。
　　几把加一千攻的上品剑，还有一把加两千攻击及各项属性的精品剑，易云也决定卖了。
　　他的打造级别差不多可以升级，下一级别要买的高级材料需要花很多钱。
　　打开世界频道，易云输入如下信息。
　　“出精品剑一把。
　　落英剑：精品，加2150物攻，加2000血上限，300神上限，力量加100点，体力加80点，命中加200，致命一击机率加15%，有15%机率使对手僵硬5秒，并有15%机率使对方防御减半一回合。
　　售价：十万两，不二价。”
　　打上价格，易云随手就关了世界频道，以免被晃花了眼。
　　接下来就是去铁匠铺寄售。
　　寄售就是把自己的装备寄放在NPC处，寄售费一百两，玩家标明售价，由NPC商店代为售卖，售出後商店会收取总价的5%作手续费，余额会自动转回玩家仓库，一天内卖不出去则物品会自动转回玩家仓库。
　　十万两，手续费就是五千两，很黑，不过省了叫卖和摆摊时间，比起玩家自己交易，更是绝对安全。
　　其余几把剑，易云报了一到三万两不等。
　　出了铁匠铺，易云到药店采购了一些药物，准备去做任务。
　　刚出了药店门口，系统提示他有一个陌生人发来的私聊，是否接收。
　　“你的剑能便宜点吗？”
　　对方开口就是这麽一句。

<% END IF %>




29

　　“恕不二价。”
　　易云回答，语气很生硬。
　　那些人是不识字还是怎麽，说得清清楚楚不二价还问什麽？
　　对方沈吟了一会。
　　就在易云就要失去耐心关闭聊天时，那个人又说话了。
　　“那你能送货吗？我在做一项限时任务，脱不开身。”
　　“你可以做完任务回来再买。”易云回绝了。
　　“我怕等我回来已经让人买走了。”那人十分迟疑。
　　“我可以把它下架留给你。”一句话，易云就是不接受送货的条件。
　　“……那好吧。”那人语气有点不太情愿。
　　“对了，你要哪柄剑？“易云後知後觉的问。
　　“……”
　　
　　易云回铁匠铺把落英剑下了架。
　　送货其实不是难事，只是怕有心人打著送货的名义把人骗出城，然後杀人夺装备。
　　易云曾经试过一次，在他刚四十级时，做出一把精品剑，加的攻击很高，不过其他属性不是很好，当时他开价5万两，有个叫站在-@-右边的人说要买，要他送货到段王陵。
　　王陵是三十级练级区域，有一项限时任务，要在30分锺内杀死50个盗墓贼。
　　那个人要求送货的解释是他的武器不好，怕不能在时限里杀死50个怪，所以要求易云在五分锺里把剑送到，以免任务超时。
　　易云就拿著剑传送到了王陵。
　　结果刚踏出传送阵，就遭到不明攻击。
　　攻击他的是个隐身的刺客，只给他带来十点伤害，易云当时没有多想，只是本能的还击，结果一剑过去，那个刺客就倒下了……
　　一个十级的刺客，对上四十级的易云，不被秒杀就怪了。
　　想不到偷袭自己的竟然会是个十级小号，但等他醒悟过来时，他已经红名了。
　　等在那说要买剑的，不是三十级的新手小号，而是个五十六级的剑客。
　　易云马上明白自己被算计了，对方早就下好套要自己红名。
　　游戏对杀人的惩罚很大，白名，也就是杀气为0时，被杀後爆出物品的机率是5%，不过哪怕你杀了一个人，杀气只上升了一点，爆率也会直接变成100%。
　　没有绑定的装备，被杀後品级越高的就越容易掉落。照此推算，易云如果被杀，身上最有可能掉落的就是那把剑。而且红名状态下无法使用任何传送，只能留在野外等杀气消除，真正是上天无路，入地无门。
　　不过就算能逃，易云也绝不会逃。
　　40级对上56级，同样是剑客，在对方除了武器，其余装备都比自己好的情况下，易云落败，是无可避免的。
　　在对手得意的冷笑中，易云的血量降到底，在倒下前，他点击那把剑，选择销毁。
　　结果，他掉回三十九级，外加十瓶用剩的小蓝，那人看著地上爆出来的十瓶小蓝，脸上笑容凝固，一副不敢置信的呆样，倒在地上的易云笑得比他更得意。 
　　重生点在段王陵出口，那个恼羞成怒的剑客守在重生点，想报复易云，易云就干脆在重生点里坐著，任他怎样辱骂也不为所动，施施然在世界频道里发了一个信息。
　　买杀手，杀“站在-@-右边”，56级剑客，杀一次一万两，长期有效，截图视频为证。
　　一星期後，在易云帐号赤字前，杀他的剑客删号。
　　不要怪他太狠，有些事，既然做了，就要承担後果。
　　不过从那以後，易云再也不送货上门，无论对方给多少跑腿费。

<% END IF %>




30

　　要买剑的人叫钱路，他还要二十分锺才能完任务，易云就在新手村随意的走走看看，消磨时间，不经意转到广场。
　　广场还是很热闹，聚著听琴的人已经散了，巫师想必也已经走了。
　　易云还是不明白为什麽巫师为什麽要这样捉弄自己。是一时兴起，还是故意拿自己开心？
　　二十分锺很快就过了。
　　“我来了，你在哪？”聊天里传来钱路的声音。
　　“你在仓库门口等我。”
　　易云走到仓库时，门前站著几个人，正在说著什麽，不时爆发出阵阵笑声。
　　一个是长相平凡的医师，眼角微微上翘，给人一种精於算计的感觉。一个是一脸孩子气的刀客，脸上的笑容憨憨的，给人一种可爱的感觉。一个则是帅气的法师，还有一个俏丽的女弓手。
　　这三个男子里面，哪一个才是钱路？
　　易云打量著他们，觉得法师和弓手有点眼熟，好象在哪见过。
　　看到易云走过来，几个人停止了交谈，法师微笑著上前一步。
　　“你好，又见面了。”
　　易云注意到他用的是“又”这个字。
　　他们真的见过？为什麽自己好象没什麽印象？
　　看到易云一脸茫然，法师眼中闪过一抹难解的光芒。
　　“我们昨晚在一起打过怪。”
　　他这麽一说，易云想起来了，难怪自已觉得他们眼熟，原来是昨晚一起打雉鸡王的弓手和法师。
　　“你好。”易云淡淡的回应。
　　“原来你们认识啊，那能不能打个折？”
　　刀客两眼发光，凑了过来，眼巴巴的看著易云。
　　他应该就是钱路了。
　　“抱歉，我想我已经说得很清楚了。不二价。”
　　易云把不二价三个字放重语气。
　　刀客的脸立刻垮了下来，蹭啊蹭的蹭回医师身边，低著头一脸委屈。
　　“哥，借我钱。”
　　“差多少？”
　　医师摸摸他的头，一脸宠溺。
　　“借我一万两。”
　　“记得还。”
　　再用力揉揉他的头发，满意的看到那头短发变成鸡窝，医师才把手放下来。
　　交易完毕，易云准备离开，医师叫住了他。
　　“请等一下。你就是工匠榜上排行第一的人云亦云吧，请问你有没有兴趣加入帮会？”
　　易云停住脚步。
　　“游戏里应该还没有人打出建帮令牌吧。就算有，我也没有兴趣。”
　　“如果说……加入帮会後，你打造所需要的矿石和材料可以由帮会免费提供呢？”
　　医师扔下杀手！。
　　易云再次停住脚步。身为工匠，他当然知道游戏里由於矿石稀少，所以价格不蜚，加上许多材料收集起来麻烦，两个因素合起来成了制约工匠发展的重要因素，因此游戏里工匠不多，建帮系统开放後，工匠会成为帮会争夺的重点。
　　“游戏里矿石不多，就算建成帮会，也未必养得起工匠。”
　　易云间接质疑医师提出的条件。
　　“游戏里矿石是不多，不过只要有了矿脉，一切就不同了。”
　　医师的话让易云回过头看著他。
　　的确，矿脉的储矿量和矿石种类之丰富，绝非散矿可比。
　　“接下来有空吗？不介意和我去一个地方吧？”
　　医师精明的眼中满是算计，似乎算定了易云一定会跟自己去。
　　“忘了介绍一下，我叫钱程。”
　　易云眼中终於有了波动。
　　就算他再怎麽孤陋寡闻，也不可能没听过钱程的名字。
　　财富排行榜上的第一人。也是目前已知两条矿脉中其中一条的所有者。

<% END IF %>




32

　　医师要带易云去看的，果然是矿洞。
　　矿洞在漠北荒漠的月牙谷，无法直接传送，只能先传到漠北古城，再经荒漠到月牙谷。
　　漠北古城是个荒凉的边塞小城，残破的城墙，低矮的土房，目之所及，一片土黄色。
　　钱路去裁缝店买了五顶纱笠给众人戴上，说是大漠风沙大，戴著挡风沙。
　　易云本来不想戴，不过对上他真挚的笑脸，拒绝的话突然说不出来。
　　钱程在驿站租了五头骆驼，车夫把高大的骆驼牵出来，驼峰间铺著软垫，一头头个头比易云还高。
　　骆驼温驯的趴跪在地，易云爬上驼背，骆驼身子动了一下，慢慢站起来，几头骆驼排成一列，不紧不慢的向城外走去，系在头驼脖子上的驼铃发出清脆而有节奏的响声。
　　视线一下子高了很多，身下的垫子很舒适，骆驼走得也很平稳，易云还是第一次骑骆驼，感觉很新鲜。
　　
　　月夜，黄沙，驼铃。
　　荒漠有的，只是遍地黄沙，扬起的风都带著浅黄色。
　　偶尔几棵胡杨树突兀的出现在视野中，还有几丛低矮的骆驼刺。
　　钱程和钱路还有女弓手寂夜一路上有说有笑，易云则自己看著风景，没有参与进去。
　　他本就不是话多的人，也不善与人相处，一直孤独惯了，已经忘了怎麽去与人交往。
　　这个世上唯一和他还算是有亲缘关系的人曾经这样说过他：“不是世界遗弃了你，是你拒绝了世界。”
　　谁遗弃谁，谁拒绝谁又怎样，这个世界上他已没有值得在乎的人，在乎的事。
　　“在想什麽？”
　　一个低沈的男声在身边蓦然响起。
　　易云从思绪中醒转，发现法师在自己身边，两人落後钱程他们一段距离。
　　“没什麽。”
　　易云平板的回答，收回眼中的情绪。
　　看得出易云不想和自己说话，不过法师并没有因他拒人於千里之外的态度而气馁。
　　“有去过真正的沙漠吗？”
　　易云摇头。
　　“真正的沙漠比这要荒凉的多，走几十公里，甚至上百公里，除了你自己，可能连一个活著的生物都看不见，除了风声，陪伴你的，只有自己的心跳声。”
　　天地越是宽阔，就越能显出个人的渺小。
　　“有机会我可能会去看一下。”
　　也许是被他语气中的苍桑和寂寞所打动，易云脸上的冷漠稍为融解。
　　“呵，有机会一起去。”
　　发现易云脸色有转阴的迹象，法师转换话题。
　　“月牙谷快到了。那里有六十五级的沙漠骑兵守卫。小心点。”
　　易云点头，淡淡的道了声谢。
　　一片苍黄中，出现了几抹绿意，然後继续向前走，眼前是大片大片的草地，黄与绿的界限分明。
　　月牙谷是绿州，冰山上融化的雪水在谷中汇成河流。
　　谷中芳草如荫，鲜花盛开，和毗邻的荒漠完全是两个世界。
　　钱程他们在谷口下了骆驼，然後步行进谷。
　　山谷中有几十个手执长枪，全副盔甲，一直武装到马蹄的沙漠骑兵在来回巡逻。
　　沙漠骑兵，六十五级人形主动怪，群攻，高攻高防高血，是很难对付的角色。

<% END IF %>




33

　　“四十个沙漠骑兵，一动手就要在十分锺里杀完，要不就会召唤出四个八十级的骑兵队长。”
　　法师对易云说明打沙漠骑兵的注意事项。
　　“我不明白，既然钱程是矿脉的所有人，那这些守护矿洞的骑兵应该不为难他才对。”
　　易云说出自己的不解。
　　“那是因为我虽然拥有矿洞，但却没拥有月牙河谷。这些骑兵守卫的范围是整个月牙谷。”
　　钱程听到易云的话，笑笑说。“等我建城时把月牙谷收作驻地，到时出入就不用跟他们对上了。”
　　说这话时，他的眼中充满自信的光芒，仿佛月牙谷已经是他囊中之物。
　　易云没有说话。
　　游戏里连一个帮派都还没建起，惶论什麽建城。
　　“要进攻了。各人注意一下血量。挂了别怨我。”看出易云心中的想法，钱程还是笑笑了之。
　　说出来的话，他就能把它变成事实。
　　“红药够吗？不够的话我有。”
　　法师问易云。
　　“应该够了，谢谢。”易云拒绝法师的好意。
　　他刚补给过，身上带了好几组大红大蓝。
　　“他够，我不够。”
　　一边的弓手杏眼一睁，瞪著法师，双手叉腰，摆出一副河东狮姿势。
　　“我只有十个大红了，你怎麽不问问我够不够！对一个才认识两天的外人比对自己亲妹妹还好！哼，重色轻妹！”
　　法师被她说得只能尴尬的笑，却没有反驳。
　　易云自动忽略最後一句。
　　“你怎麽不问我拿啊。”
　　钱程出来解围。“我还有好几组大红呢。”
　　“都给我。”
　　女弓手马上向钱程伸出手，不理会自家老哥。
　　“姑奶奶，你总得给我留几个救救急吧。”
　　钱程露出一副左右为难的样子。
　　“算了，我还有，才不要你的。少给我装可怜。”
　　女弓手一摆手，看向易云，对他露出一个含义不明的微笑。
　　”好了，都准备好了吧？”
　　钱程态度一转，脸上表情变得一本正经，召唤出自己的法器。
　　他的法器比较特别，如同水晶般透明的一个球，表面流淌著七色光芒，如水波荡漾，很漂亮。
　　给众人加上减少所受伤害的状态，钱程法中的法器离开他的手，漂浮在半空。
　　“十分锺！一人八个！谁落在最後今晚的宵夜他请。”
　　脸上还是云淡风轻的样子，钱程的话却是带著几分狠劲说出来的。
　　“哥你玩阴谋！怎样都轮不到你请！”
　　钱路不客气的揭穿自己兄长的阴谋。
　　“谁叫我是医师呢！你再不快点就准备请客吧！不过你赤字了吧？可别指望我借钱给你！”
　　钱程把自己弟弟打击得像霜打的茄子。
　　“哇，可恶！我才不要请你们这几个吸血鬼！”
　　钱路振奋起来，首先行动，拿著厚重的大刀哇哇叫著冲向最近的骑兵，一刀砍向马腿，马上的骑兵摔下马，端著长枪就向他刺过来，旁边的骑兵也马上围过来把刀客团团包围。
　　“反正请客的绝对不会是我！”
　　女弓手嫣然一笑，手上多了一把弓，正是昨晚和易云他们杀雉鸡王掉的那把。
　　嗖嗖嗖三支箭离弦，分别射向远处三个骑兵，受到攻击的骑兵马上向她冲过来。
　　“一次引三个，你扛得住吗？扛不住就躲哥哥我背後，哥哥掩护你！”
　　钱程取笑她。
　　“哼，你要是敢让我挂了，我马上上论坛给你征婚！给你找十个八个压寨夫人！”
　　女弓手和钱程顶嘴之余，又是三支箭离弦，骑兵也冲到她跟前，刷刷刷三把长枪刺过来。
　　那边易云身边也围了三四个骑兵，长枪不断在他身上制造伤口，又被医师的群疗治愈。

<% END IF %>




35

　　沙漠骑兵擅长马上作战，长枪的挑、刺在马背上运用起来更灵活，战马也会配合他们的攻击用铁蹄来践踏敌人。
　　而一旦骑兵落马，形势就完全逆转。
　　高防御但厚重的盔甲会成为制约他们行动的最大牵绊。
　　对付沙漠骑兵，钱路他们都是经验老到。所以一上来钱路大刀就直砍马腿，弓手寂夜的疾箭也瞄准战马的眼睛射，让发狂的战马把背上的骑兵甩下来，而法师陌路归人刚是先用荆棘阵缠住战马，让它们速度减缓，再用雷霆震怒一下下的打。
　　易云在挨了几下马蹄子後也学聪明了，忍著长枪刺在身上的痛，长剑横砍向最近一匹战马的後腿，战马哀鸣著，庞大的身躯轰然倒地，马背上的骑兵摔了下来，那身厚厚的盔甲让他挣扎一会儿才爬起来。
　　易云长剑迅速的再刺向另一匹战马，马上的骑兵同样落马，先行爬起来的骑兵身体笨重的举枪刺过来，易云灵活的避过，回手一剑削过去，在骑兵身上砍出一个一500，淡淡的绿雾从怪物身上升起，那是破防成功的标志，易云马上改物理攻击为法术攻击。
　　钱程的水晶球一直散发出柔和的红光，把众人的血量维持在一定程度。
　　十分锺很快过去了。
　　寂夜先行解决掉八个怪，接著是钱路，再来是易云，最慢的那个出人意料是四个打手中级别最高和攻击最高的法师陌路归人。
　　“我输了。”
　　法师一点都看不出有沮丧的样子，倒是寂夜走过他身边时出其不意给了他一肘子，不屑的扔下一句：“看人看到傻了，丢脸。”
　　“哇哈哈哈，这次终於不是我最後了，我一定要把你们吃我的都吃回来！”
　　钱路高兴得手舞足蹈，看得出这可怜的孩子一定是长期以来饱受他们的欺压，心理都不平衡了。
　　“不像你啊，陌路。”
　　钱程精明的眼眯了起来，看著法师，笑得意味深长。
　　法师笑笑，没有说话。
　　沙漠骑兵刷新时间是一小时，从谷口一路进去更没别的怪。
　　易云有些奇怪，矿洞这麽重要的地方，竟然只有一队骑兵守护，这不是给盗矿者可乘之机吗？系统这麽设定，难道不怕损害矿脉主人的利益？
　　不过就算奇怪，他也不会问出口，因为那是钱程的事，轮不到他操心。
　　钱程带著易云他们来到一个黑黝黝的山洞前，山洞口有两个全副武装的士兵在守卫，看到他们过来也没反应。
　　卫兵头上的名字不是红色的主动怪和黄色的被动怪，也不是白色的NPC，而是紫色的。
　　“这两个士兵是皇城特别派来守卫矿洞，防止有人盗采的。别小看他们。”
　　法师低声对易云说。
　　易云默默点头。
　　他早在看到这两个士兵时就查看了他们的属性。
　　等级：二百级，装备：神器加六星套装。
　　真正的一夫当关，万夫莫开。
　　难怪外面只有一队中看不用的骑兵，原来真正的门神在这里。

<% END IF %>




36

　　有了这两个超级BOSS在，就算来一个加强连的人，也别想进得了矿洞。
　　据钱程说，目前这两个守卫只对他还有他的队友放行，其他人擅闯就会杀无赦，不过等帮派成立後，得到批准的工匠可以随时进出。
　　矿洞里面很宽敞，也很潮湿。
　　走过一段比较暗的路後，眼前开始有了亮光。
　　没有外界光源，整个山洞却笼罩在一种柔和的光亮中。
　　每隔一段距离，石壁的颜色也不一样，呈现有规律的变化。
　　红褐色，黑褐色，银白色，灰白色，墨绿色……极富层次感。
　　有的石头上还闪烁著星星点点的金属光芒。
　　易云还是第一次看到这麽多的矿石，鉴定术一个接一个拍上去，从最基础的铁矿，铜矿到目前少见的玄铁，寒铁，紫金，还有很多他的鉴定术根本就鉴定不出来的高级矿石，就这麽大大方方的布满整个山洞。
　　对一个狂热的打造狂来说，除了武器出炉的那一刻，再没有什麽能比这更有吸引力了。
　　钱程看著易云专注的表情，再看看法师，两人露出心照不宣的微笑。
　　“等你建帮的时候，通知我一声。”
　　出了矿洞，易云对钱程说。
　　这句话等於间接答应了钱程邀他进帮的要求。
　　“不会让你等很久的。”
　　钱程仍然是那副自信满满的样子。
　　“希望如此。”
　　互相加了好友，易云本来只想加钱程一个人的，但法师他们也发过来请求加好友信息。
　　犹豫了一下，易云选择同意。
　　好友名单瞬间翻了一翻。
　　趁沙漠骑兵还没刷新出来，一行人离开月牙谷，骑骆驼回到古城。
　　“你接下来要去哪？”
　　法师问易云。
　　“去苍山做任务。”
　　打探猎人的儿子的消息。
　　“真巧，我也要去苍山。一起吗？”法师笑著说。
　　易云不置可否，倒是一旁的弓手听到了，横了她老哥一眼，嘴里低声骂了一句什麽。
　　“不行！”一旁还骆驼回来的钱路跳出来指著法师大叫。
　　“说好谁输谁请客的，你别想借机赖帐。”
　　说著还不忘哼哼：“说什麽也得吃个够本才对得起我的钱包！”
　　易云对谁请谁没什麽兴趣，退了队想要从驿站离开，却被钱程叫住了：“难得涮陌路一顿，你不去就太扫兴了吧。”
　　“是啊！”钱路眉开眼笑的搭上易云的肩膀，很哥俩好的勾住他的脖子。
　　“你一定要去！帮我吃垮那家夥！”

<% END IF %>




37

　　易云身体一僵。
　　身体抢在意识之前行动。
　　反射性的拉开钱路的手再抓住他的胳膊用力一拉，腰向後一顶，上身猛的向左後方一转。
　　几个动作一气呵成，快，准，而且狠。
　　“砰！”一声巨响。
　　钱程他们还没弄清楚是怎麽回事，钱路已经被易云一个过肩摔狠狠摔在地上，半天爬不起来。
　　“……”
　　钱路躺在地上，傻眼了。
　　钱程他们看看倒在地上的钱路，又看看易云，眼睛都直了。
　　他们还是第一次知道游戏里也能用过肩摔，而这记过肩摔，还是由看起来文弱的易云使出来的。
　　因为主动攻击他人而变成橙名的易云沈默著走到钱路面前，把他拉了起来。
　　“抱歉。”
　　“没……没什麽。”
　　钱路干笑著回答，感觉自己屁股快摔成两瓣了，看著易云的眼光也带上了畏惧。
　　估计他以後在和别人勾肩搭背前会经一下大脑了。
　　蹭啊蹭的蹭到钱程面前，委屈的开口：“哥……”
　　钱程别过脸，不看这个丢脸丢到姥姥家的家夥，一手抚额，作无力状。
　　“好了，该回南诏了，晚了占不到位置别怨我。”
　　法师出来打圆场，目光却看著沈默不语的易云。
　　
　　又是南诏城的聚福楼，正是晚上用餐高峰期，几乎满座。
　　钱路向掌柜要了二楼最贵的一间包厢，点的都是聚福楼的招牌菜，也是出了名的贵。
　　反正有人出钱，不吃白不吃，要吃就得挑贵的吃。
　　他要化悲愤为食量，用美食来修补自己被易云狠狠摔碎的玻璃心。
　　一行人上了楼，在店小二的带领下往包厢走去。
　　易云没有发现靠窗的桌旁坐了两个他认识的人，那两个人却看见了易云，一直目送他进了包厢才转回视线。
　　“那不是财富排行榜上的第一人，人称钱多多的钱程吗？”
　　巫师迷乐一眼就认出了和易云在一起的人的身份。
　　“易云怎麽回和他在一起？”
　　“迷乐，你不觉得你管太多了吗？他又不是你的，你管他跟谁在一起。”
　　盗贼老子是大爷一边咬著水晶饺一边不屑的开口，虽然嘴里塞满食物，吐字还是一样清楚。
　　“横竖不是跟你在一起。”
　　巫师没有被他的话激怒，只是若有所思的看著易云他们所在的包厢，没有再说话。
　　
　　在聚福楼吃过东西後，易云就下线了，没有去做任务，下线後一看墙上的挂锺，才十一点，远远不到他平时睡觉的时间。
　　坐在空荡荡的房子里，心也空荡荡的。
　　到了书房对垂挂在那的沙袋一顿猛揍，用尽全力的打，打到拳头都红肿了也不停手，直到汗流浃背，再也使不上力气才停下来，瘫倒在地毯上喘著大气。

<% END IF %>




38

　　易云的目光顺著地毯一直看过去。
　　书架边的角落里，摆著一个画架，上面用布盖上了，已经蒙尘，看不出下面画著什麽。
　　易云呆呆的望著画架，半晌才收回视线，目光落在自己左手手腕上，上面一条狰狞的疤痕清晰可辨。
　　当初是用怎样的心情划下这一刀的？他已经想不起来。
　　他以为自己已经能控制自己的脾气，也能隐藏好心中的黑暗面，但钱路那一勾，却让他心中的黑暗记忆破柙而出。
　　搭肩膀，勾脖子，勒住他的脖子，铺头盖脸的毒打……
　　“你这个扫把星也敢抢我女朋友！我打死你！”
　　我没有……
　　“就是这个少年，听说他是个扫把星，克死了他的父母，现在连他姐姐和她肚子里的孩子也……”
　　不是！不是的！
　　“你就是扫把星！任何人和你在一起都只会不幸！你滚，我再也不要看到你！滚！”
　　我不是……
　　他不是扫把星！他不要再被人欺负……
　　一手挡住自己的眼睛，易云强迫自己不要再去想。
　　意识越来越模糊，他就这麽在地毯上沈沈睡去。
　　凌晨三点，易云家的灯还亮著。
　　
　　对面楼的房间里，有一个人在窗前静静站著，看著那抹灯光。 
　　三点了，还不睡吗？
　　离开窗前，到书房登陆游戏。
　　好友栏里，人云亦云的名字是黯淡的灰色。
　　他没有上游戏。
　　那为什麽三更半夜还不睡？
　　再次回到卧室，谢非宇看到那盏灯仍旧亮著。
　　就拿起床头柜上的钥匙，出了门，来到和他家只有一路之隔的易云家。
　　就算会被他冷言相对，也要叫他上床睡觉。
　　在门外听了一会儿，屋里静悄悄的，没有一点动静。
　　打开门，进了玄关，看到客厅和书房的灯亮著。
　　三更半夜，他在书房做什麽？
　　敲了几下门，里面没有回应，谢非宇扭动手把手，门开了。
　　首先看到的是躺在地上蜷著身子缩成一团的易云。
　　谢非宇心脏一缩，几乎忘了呼吸。
　　记忆中易云倒在血泊里的一幕自动和眼前的情景联系起来。
　　“小云？！”
　　快步走到易云跟前，伸手抱起他，手不住的颤抖。
　　“……唔……”
　　易云迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前出现一张放大的脸，吓得他马上清醒过来。
　　“姐夫？”
　　看清来人，易云脸色马上冷漠下来，迅速自他怀中离开。
　　“你怎麽会在这里。”
　　语气中的不欢迎毫不掩饰。
　　“我看你家的灯还亮著。以为你忘了关灯。”
　　谢非宇也敛去眼中的关切。
　　“谢谢。”
　　看得出他眼中对自己的排斥，谢非宇在心底苦笑。
　　“累了就到床上去睡，这样很容易著凉的。”
　　
　　“啊啾！”
　　很不幸的，谢非宇同志一语成谶。
　　易云第二天早上一起来，就觉得头昏脑涨鼻塞喉咙痛。
　　一定是昨晚没关窗带著一身汗在地上睡，吹了半夜风，後来洗了澡头发没吹干就上床睡，著凉感冒了。
　　上游戏是不可能的了，他现在需要的是看医生。
　　他讨厌上医院，讨厌看医生。
　　所以他只是在小药箱里找了几片感冒药吃下去，又倒回床上睡。

<% END IF %>




39

　　中午十二点，易云再次醒来。
　　睁开眼睛，挣扎著坐起来，感觉头痛欲裂，身体忽冷忽热。
　　比早上更难受。
　　脚踩在地上像踏在棉花上一样，易云用混沌的脑袋想了半天才醒悟起不是地变软了，而是他自己的腿虚软无力。
　　看来不去看医生是不行的了。
　　拖著沈重的步伐洗脸刷牙，从镜中易云看到自己一向苍白的脸上透著不正常的红晕，嘴唇也起了小水泡。
　　拿手在额上探探，不觉得烫，但易云知道自己一定是发烧了。
　　感冒可以不看医生，但发烧不行，他不想被烧坏头脑。
　　换上外出的衣服，然後到门口打了车直奔医院。
　　一上车司机大叔就被易云通红的脸吓了一跳，一边抱怨现在的小夥子怎麽都不会照顾自己一边踩大油门往医院飙去。
　　不是周末，中午的医院人相对较少。
　　一走进去就听到害怕打针的孩子的哭闹声，觉得头更痛的易云深深的皱了一下眉。
　　急诊室里，一个戴著眼镜的医生正在给一个少年看体温计，看到易云进来，用眼神示意他在一边坐下稍等。
　　终於少年走了出去，易云坐到医生前面。
　　“叫什麽名字？”
　　医生扶了扶眼镜，例行公事的问。
　　“易云。”
　　眼镜下闪过一抹惊讶的光芒，写著病历的手也顿了一下。
　　如果是平时易云或许会留意到医生的脸有几分熟悉，但现在他头脑昏昏沈沈的，对外界反应迟钝。
　　医生开始不著痕迹的打量易云。
　　拿出体温计让易云探热，隔了一会儿，医生看著体温计上的数字皱了皱眉。
　　“40度，高烧。”
　　
　　输液是个漫长而无聊的过程。
　　看著药水瓶里的药水一滴滴缓慢的滴下来，顺著长长的管子流入自己体内，周围有儿童的哭闹和病人的呻吟，空气中充满药水味，易云觉得很不舒服。
　　不是身体上的，是心理上。
　　闭上眼睛，睡意又袭了上来。
　　“感觉好点了吗？”
　　感觉有人在身边坐下来，易云马上睁开眼睛。
　　是一个戴著金丝边眼睛的陌生男子，穿一身休闲装，易云看了他一眼，又别过头，没有作声。
　　认错人了吧。
　　“还是不舒服吗？”
　　男子又开口了，手也伸出来，要探易云的额。
　　在他的手触到易云额头的前一刻，一只手伸出来，格开他的手。
　　“别碰我。”
　　易云冷漠的开口警告。
　　“……我不碰你怎麽知道你烧有没有退？”
　　男子一脸无奈。
　　“……”易云认真的打量他半晌，发现他的脸有点印象，好象在哪见过，尤其是脸上的金丝边儿眼镜。
　　“我……是刚才给你看病的医生。”
　　看见易云看自己的眼神是完全陌生的，医生心里不禁闪过疑问，他们一小时前才见过面，看印云的样子却对自己完全没印象，他这麽快就不记得自己了？
　　“你没穿白大褂。”
　　易云又打量了他一会。
　　“我下班了，不过想到你还没有输完液，就来看看。”
　　医生拿出体温计给易云探热。
　　“38度5，低了一点。”
　　医生笑笑。
　　易云的肚子很不合时宜的发出咕咕叫的声音。
　　他昨晚只吃了泡面，早上没有吃早餐，发烧体力消耗大，肚子会饿是正常的。
　　幸好他的脸上还是因为发烧而显得通红，没人看得出他是否脸红。
　　医生仿佛没有听到易云肚子饿得叫唤的声音，拿著体温计离开了。
　　几分锺後，他又拿著一袋东西过来，在易云身边坐下。
　　他不是下班了吗？怎麽又回来了。
　　“你应该没吃中午饭吧，刚才一个同事托我买午饭，买回来了才发现他女朋友给他带了爱心便当来。我一个人吃不了这麽多，不介意的话给你一半。”
　　说著，把袋子放到易云身边，不给他拒绝的机会，挥挥手离开。
　　易云看著印著7一11标志的包装袋，里面放著一盒牛奶和一个饭盒。
　　7一11什麽时候兼卖盒饭了？
　　饭盒里面是清淡的白粥。
　　给同事买午餐会买牛奶白粥？
　　易云把饭盒合上，闭上眼睛没有再看袋子一眼。。

<% END IF %>




40

　　输完液，已经是下午四点多了。
　　烧已经退了，易云拖著仍旧略显沈重的步伐离开医院，没有留意到二楼的走廊上，有一个人静静的目送他离开。
　　下午的阳光依旧猛烈，从医院到路口那五分锺左右的一段路没有什麽绿化树，易云才走了一会儿，就觉得太阳晒得头又开始痛起来。
　　一辆银色的凯迪拉克在他身边停下。
　　“小云？”
　　车窗摇了下来，露出一张熟悉的脸。
　　谢非宇没有想到会在这里遇见易云，正如易云没想过会在这里遇见谢非宇。
　　“你怎麽会在这里的？”
　　随即他看到易云手上提著印有医院标志的袋子，也留意到易云脸色不对劲。
　　“你不舒服？”
　　易云本来想走过去，但车厢里响起另一把娇柔动听的女声让他停住了脚步。
　　“非宇，你在跟谁说话？爸爸还在等著我们呢。”
　　副驾驶座上坐著一个年轻美丽的女人，正好奇的打量著易云。
　　谢非宇看看脸色苍白的易云，又看看身边满脸不耐烦的柳婷儿。
　　“……小云你在这里等我一会，我先送柳小姐去医院。等我。”
　　谢非宇加重最後两个字的语气。
　　易云没有点头，也没有摇头，只是冷漠的看著他。
　　等谢非宇送柳婷儿去到医院，再被柳婷儿的父亲拉著客套几句，等他回到他叫易云等他的地方时，易云早就不在那了。
　　
　　回到家，易云做的第一件事就是洗澡，换去那一身被冷汗浸透的衣服。
　　冰箱里什麽吃的都没有，饿了一整天，易云也不管那麽多，泡了方便面，吃了两口就觉得油腻恶心，胃口也没了，就全倒了。
　　打电话叫了外卖，结果送来的饭菜同样很油腻，易云只扒了半碗白饭，菜只吃了两口就扔进冰箱。
　　也许他该考虑报个烹饪学习班，以免饿死。
　　吃了药，又倒在床上睡，一直到晚上九点才醒来，又是一身的汗，不过人倒是感觉好多了。
　　易云是在晚上十点上的线。
　　游戏里也是月上中天的时候。
　　上线的地方是聚福楼门口，飘著饭菜的香味，让他不由自主的走进去。
　　即使知道游戏里的饭菜不过是幻象，但填不了肚子，起码可以喂饱精神。
　　在游戏里一天不吃饭攻击力可是会打折的。
　　聚福楼向来晚上很难找到位子，但易云运气不错，刚到楼上就有人结帐，空出了一张桌子。
　　他刚坐下来，对面就有人不问自坐，一屁股在他对面的椅子上坐下来，边招手叫小二边跟易云打哈哈。
　　“哥们，搭个桌，不介意吧。”
　　声音有点熟悉，易云看过去，正巧对方也看过来，脸上带著惊讶。
　　“是你？”
　　在对面坐下的，不是别人，正是有过两面之缘的盗贼，老子是大爷。
　　饭菜送上来了，易云自顾自的吃饭夹菜，把对面的盗贼当成透明摆设。
　　倒是盗贼边吃饭也不时打量易云，似乎有什麽话想对他说。

<% END IF %>




41

　　吃完饭付了钱，易云对盗贼说了声再见，就下楼离开，盗贼看到他离开，马上匆匆吃完，跟在易云後面出来。
　　晚上很多地方会刷新出只在夜晚出没的怪物，晚上的怪一般比白天更凶残，经验相对也更高，不少人会通宵组队练级，所以就算是深夜，游戏里同样很热闹。
　　夜晚不适合做寻人任务，所以易云看了看自己的任务列表，想找几个夜晚时段才能完成的任务。
　　十几个未完成任务，只有一个是分时段任务。
　　是一间古寺的住持发布的去古战场收伏一百个恶鬼的魂魄带回来让他渡化的普渡众生任务。
　　刚要出城，系统提示私聊频道就未读信息。
　　是陌路归人发来的。
　　有点意外，易云选择接收。
　　“在吗？”
　　易云回了句：“在。”
　　“来苍山吗？”
　　“不了。”
　　“你不是要来苍山做任务吗？我以为你今天会上。”
　　他的语气有点失落。
　　“我要做的是寻人任务，白天做比较好。”
　　“哦。”他淡淡的应了一声。“如果需要帮忙的话，说一声。”
　　易云淡淡应了声，不置可否，关了私聊频道。
　　
　　夜晚的古战场，就有许多模样恐怖的噬魂恶鬼在游荡，它们是古代战场上战死的士兵的冤魂，和落日村的冤灵怨灵同属夜晚出没的鬼怪，只是模样更为恐怖，不是缺胳膊就是断腿，还有缺脑袋的，一个个血迹斑斑，身上穿著残破的盔甲，露在外面的皮肤呈诡异的紫黑色，有的身上插著断箭长矛，更有的被开膛破肚，甚至只剩半截身体，模样要多恐怖就有多恐怖。
　　战争，永远是惨烈而残酷的。
　　曾经有胆小的女玩家在夜晚的古战场被吓晕过去，所以凡是接古战场任务时，任务发布人都会说明古战场的怪物外形恐怖，并给出一小段视频让玩家心理有所准备，古战场在地图上也用特殊颜色标明此处怪物的特性，以免再有人被吓晕而跑到官网投诉。
　　敢去古战场的人，胆子一般都比较大，女玩家一般不会去那里。
　　正因为这样，古战场是练级的好地方，很少有人来，所以在六十级以下练级点全部人满为患，抢怪现象频发的情况下，这里却一整夜难得有几个人，组上一队人就能刷个通宵。
　　易云去到古战场时，那里已经有玩家在杀恶鬼，都是男玩家，看到易云，一个男弓手问他：“朋友，进组吗？”
　　易云很少会主动和人组队，不过遇上对方主动组他他也不会拒绝，所以他进了队。
　　队里加上他，刚好六个人，弓手是队长，两个法师，一个刀客，还有一个医师，级别都在五十级左右。
　　队伍分工很明确。
　　刀客负责把远处的怪引过来，一个法师负责用阵困住它们，剩下的打手大开杀戒，往往是这边的怪刚清完，那边刀客就把另一批怪引过来了。这队人装备都不弱，称得上是十分效率的一支队。
　　队里除了他，其他人都很健谈，一直有说有笑，对於易云的沈默也没怎麽在意。
　　一百个恶灵的魂魄很快收集到手，易云开始考虑要不要和他们一起通宵，因为他的工匠升级要的经验很多，单靠做任务恐怕很累死。
　　易云把主动升级改为手动，把经验储备起来。
　　一直杀怪到夜晚一点多，古战场另一边突然起了骚动，刀客引过来的怪少了一半。
　　“队长，那边有人抢怪。怎麽办？”
　　刀客在队伍频道说。
　　“跟他们抢！”
　　一个法师冲动的说。
　　刀客把引来的怪交给队友对付，一个加速又跑到对面引怪。
　　“可恶！他们攻击我。”
　　刀客的声音充满愤怒。
　　从组队情况可以看到，刀客的血量下降得极快，还被加上了不少负面状态，不一会儿血量就降为0。

<% END IF %>




42

　　 如果你想在游戏里和人结怨，只需有空抢下怪，杀杀人，自然就能仇人遍天下。 因抢怪而结仇，在游戏里早已司空见惯。 
　　装备级别不如人的，或胆小怕事的，被抢了也只有打落牙齿和血吞，黯然退场。 
　　级别相当的，有血性的被抢了，轻则满世界问候别人家人，重则拼个你死我活，谁也占不了好处。 
　　易云这队人无疑属於後者。
　　刀客挂回城了，队里所有人的脸色都很难看。
　　那边的人倒没有杀过来，大概以为他们少了个人，会知难而退。
　　“谁怕掉级就自己退队。”
　　弓手回过头，环视一眼队友，淡淡说了一句。他的意思已经很明白，现在不是单纯被抢怪的问题，队友被杀了，如果灰溜溜的逃跑，失去的不是经验，而是尊严。
　　“我掉级了。”
　　刀客懊恼的声音在组队频道响起。
　　“白练了一晚上了，那帮兔崽子，五个打我一个，真不要脸！你们小心点，那边有三个刺客。”
　　“你还来不来？”
　　弓手问他。
　　“来，怎麽不来！抢怪就算了，还杀人，这口气我咽不下。等我叫几个朋友来灭了那帮兔崽子。”
　　刀客恶狠狠的说。
　　“等你。”
　　弓手微微一笑，眼中闪著噬血的光芒。
　　“有谁要走吗？”
　　没有人作声。
　　医师给各人加上减少所受伤害的状态，法师在队伍前面布下荆棘阵。
　　易云换了一把剑，剑身散发出幽幽蓝光。
　　这把剑是用来Pk的，级别只是上品，攻击不算高，但有15%机率附加昏眩，散功，失明三个不良状态中任意一个。
　　“阿觅，你会燃烧陷阱吧？在医师身边加个燃烧阱陷。他们一定会偷袭医师的。”
　　弓手对名叫觅良缘的法师说。
　　燃烧陷阱是针对刺客的隐身技能而布的阵，只要刺客踏进陷阱范围，就会被阵法中的火焰灼烧破解隐身。
　　觅良缘马上以医师为中心布下燃烧陷阱。
　　“再说一次，怕掉级的自己退队。”
　　弓手再重申一次。
　　“行了，我还怕你会跑了呢。”
　　医师没好气的说。
　　“阿觅，你看著医师。”
　　说完，弓手弯弓搭箭，对准过来引怪的一个红名剑客，一箭射出。
　　对方也不甘示弱，马上冲过来。
　　易云迎上去，挡在弓手前面，一招追魂剑使出，对方的血少了一截，但马上被医师补满。
　　对方同样一招追魂剑使过来，让易云的血少了十分一，同样是马上被医师补满。
　　弓手的箭再次射过来，队伍中名为审天问地的法师的技能冰封也落在剑客身上。
　　三个打一个，剑客纵然属於防御高的职业，也要拼命灌大红才能不倒下，医师的回春术加的血远远不够看。
　　队伍作战就是这样，与其分散战斗力各自为战，不如集中兵力解决一个是一个。
　　对方也不会轻易让他们如愿。
　　“刷！”一个刺客从地下冒出来，一匕首刺向审天问地。
　　审天问地马上一个冰封，让对方冰住无法动弹，同时飞快的念动咒语召唤露电。
　　对方的队伍中唯一的一个法师也挥动法杖，同样是一记冰封让弓手动弹不得。
　　剑客身边只剩下易云孤军作战，压力骤减，马上补血，同时挥剑狠狠向易云刺来。
　　刺客对法师，剑客对剑客，法师对弓手，彼此级别相当，一时斗成一团。
　　同样的，易云这边医师那里形式也不容乐观。
　　对方还有两个刺客，都隐身来偷袭医师，被觅良缘的燃烧陷阱破了隐身，於是一个刺客冲向觅良缘，另一个则攻向无法还手的医师。
　　在彼此级别和装备相差不远的情况下打斗，是耗时战，谁带的药多，谁的胜算就大。
　　易云他们已经在这里杀了好几个小时的恶鬼，药都用得差不多了，渐渐处於下风。

<% END IF %>




43

　　游戏里所有的药都是有冷却时间的，药品冷却时间里，全靠医师来维持血量，所以医师在队伍中的位置才显得那麽重要。
　　可以说，一旦医师死亡，灭队的命运也逃不掉了。
　　现在，易云队伍中的医师处境堪忧。
　　刺客是瞬间爆发力最强的职业，致命一击出现的机率也最多，一轮攻击下来，如果装备和运气都够好，完全可以秒杀血少的远攻职业，而医师，在所有职业中防御仅比巫师高。
　　攻击医师的刺客装备明显是三个刺客中最好的，匕首挥动间，大红的数字不断在医师身上飘起，现在医师全靠一边加血一边喝大红才把血量维持在下游，好几次都差点见底。
　　弓手见状，不理会法师加在自己身上的伤害，三支箭上弦，用力拉满弓後一放，箭镞马上向著攻击医师的刺客射去。
　　审天问地也一记冰封冻住刺客，同样是不顾自身安危，全力攻击刺客。
　　刺客的血量明显不薄，竟然扛住了两个高攻打手的夹攻一个隐身，再出现时已经绕到医师背後，出手更狠，招招都想立毙医师於刀下。
　　对手比他们多一个打手，拖下去只有全军覆没。
　　觅良缘急念咒语，发动死亡陷阱。
　　死亡陷阱是毒属性陷阱，陷阱中的所有敌人都会陷入持续中毒失血状态，每3秒受一次攻击，後一次减少血量是前一次的1.5倍，持续时间24秒，是目前主攻阵法线的法师最强的阵型，整个游戏中只有三个法师学到这个陷阱，觅良缘就是其中一个。
　　陷入这个阵法中，除非对毒免疫，否则就算你血再厚也扛不过这24秒。
　　发布死亡陷阱必须以蓝全满为前提，会消耗所有的蓝，外加施咒人4/5的血，可以说是同归於尽的一招，不过最大的缺点是念咒所需时间较长，很容易被打断。
　　攻击他的刺客当然不会让他顺利念完咒语，刷刷几匕首就让他的念咒中断。
　　“谁帮我挡一下攻击让我念完咒？”
　　被中断十几次後，觅良缘在队伍里喊。
　　所有人都受到攻击，弓手和审天问地是扛著敌人救助医师，根本脱不开身。
　　唯一比较轻松的是易云。
　　虽然对方级别比自己高，但他装备比对方好，所以一直打得游刃有余。
　　易云一剑格开攻击自己的剑客，用以身代君瞬移到法师身边，替他挡下刺客的致命一击，随身一剑把刺客逼开。
　　刺客马上向易云攻过来，原本攻击易云的剑客也追了过来。
　　易云马上召唤出盾牌挡住两人的攻击。
　　在手持盾牌的情况下，攻击速度会大打折扣，不过现在易云要的是防御，他只要撑过觅良缘念咒的时间就好。
　　对方队伍中的法师也发现这边的情况。
　　虽然他不知道觅良缘要用的阵，但同为法师，他当然清楚念咒所需时间越长的阵威力就越强，所以他马上扔下弓手来对付觅良缘，一招千里冰封召唤出大量的冰晶从天空砸下来。
　　他的目标是觅良缘，但冰晶全砸在易云身上。
　　易云不停使用以身代君，把原本该落在觅良缘身上的攻击全部吸引到自己身上。
　　易云的血量落得很快，觅良缘马上抓紧时间念咒。
　　随著咒语的最後一个字从他口中吐出，脚下的大地以他为中心出现一个巨大的阵法，阵法中黑色的泥土变成惨绿色，不断往上冒出绿色的泥泡，如同吞噬生命的沼泽地。
　　“可恶！是死亡陷阱！快撤！”

<% END IF %>




44

　　法师大叫著要队友撤退，但已经迟了。
　　阵法中弥漫著绿色的雾气，一个个红色的数字从愣住忘记攻击的敌人身上飘起。
　　只有医师和远程攻击的法师没有被阵法困住。
　　1000，1500，2250，3375……
　　血量快速下降。
　　“快走！”
　　不知道谁大叫一声，被困在死亡陷阱中的人马上想逃跑，但才跑了两步，地上就冒出一丛丛荆棘缠住他们的脚，挣脱一丛，又一丛冒出来，密密麻麻布满整个法阵。
　　是审天问地的荆棘阵。
　　“不用放荆棘阵也可以的。”
　　觅良缘大口灌著红药。
　　他的蓝已经见底，血也只剩一点。
　　“死亡陷阱会困住他们。”
　　果然，荆棘消失後，冒著泥泡的地面突然伸出一根根绿色的藤蔓，牢牢缠住几个人的脚，迅速向上延伸，把他们像裹粽子般裹得严严实实。
　　红色的数字继续飘起，即使是大红，也无法瞬间回那麽多血。
　　一个四十八级的刺客首先倒下。
　　法阵消失後，对方四个打手全部挂回城。
　　只剩下一个法师和医师阴郁的看著他们。
　　弓手同样瞪著他们，像是比谁眼睛大。
　　“走。”
　　法师寒著脸说了一句，两人的身影快速消失在传教阵中。
　　“哼，算你们识相！走迟半步揍扁你！”
　　审天问地冲他们消失的地方一挥拳头，然後看向觅良缘。
　　“阿觅，你这招真帅，在哪学的？”
　　觅良缘笑了笑。“做任务学来的。”
　　“什麽任务，我也去做。”审天问地两眼发光。
　　“佛曰，不可说。”
　　觅良缘双手合十，做出礼佛姿势。
　　”小气，不想说就算了。”
　　审天问地脸色有点不好看。
　　“是真的不能说，那个发布任务的Npc说这招只教有缘人，如果告诉别人是他教的，就会遗忘该技能，守口如瓶是使用这门技能的前题。”
　　“真神秘，没听说过学到的技能还能遗忘的。你没唬我吧？”审天问地脸上明明白白写著我不信，但也没追问下去。
　　“我来也！”
　　队伍频道中响起刀客兴奋的声音。
　　“不用来……了”弓手话还没说完，刀客就从传送阵里跑出来，身後跟著几个人。
　　“咦，人呢？那帮兔崽子呢？”他左看右看没看到偷袭他的人。
　　“跑了。”弓手没好气的说。搬个救兵搬半天，要真指望他就惨了。
　　“跑了？刀客一愣。
　　“是啊，他们听说他要搬人来揍扁他们，所以吓跑了。”
　　觅良缘笑著接过话来。
　　“算他们识相。”刀客悻悻的说。
　　
　　易云下线时，已经是早上五点。他们後来又练了几个小时，下线时弓手和觅良缘加了易云好友。
　　头还是有点痛。
　　活动一下筋骨，易云走出房间，准备到浴室洗脸睡觉。
　　一出客厅他就愣了一下。
　　餐桌上用玻璃罩盖著几道饭菜，边缘还压著一张纸条。
　　“饭菜热一下再吃，早点睡觉，还是不舒服的话要告诉我。”
　　纸条上没有署名。
　　易云看看罩著的饭菜，是一碗熬得很绵软的白粥，还有一碟他喜欢的菜心炒肉。
　　他是什麽时候来的，自己竟然没察觉？
　　易云脸上阴晴不定。

<% END IF %>




45

　　谢非宇的手艺很好，他一直都知道。
　　易云默默的吃著谢非宇送来的饭菜，粥和菜都冷了，但他毫不在意。
　　粥是用沙锅熬的明火白粥，火候刚刚好，又绵又滑，虽然冷了，还是很好吃，配上炒得不老不嫩的菜心，清淡可口。
　　易云忘了自己有多久没吃过他做的菜了。
　　以前一向是姐姐做菜的，他有空就帮她打打下手，还戏言要拜姐姐为师，後来姐姐怀孕，他就自动接过掌厨的位子，不让姐姐再下厨房，为了让姐姐和肚子里的宝宝能吸收到均衡的营养，他买回一大推菜谱，变著法儿做出一道又一道让人吃不腻的菜。
　　姐姐常说她是名师出高徒，他则总反驳说那叫青出於蓝而胜於蓝。
　　无论做什麽，他们都不会忘了易云的一份。
　　易云呆呆的回想著那些应该是充满快乐的日子，心中突然充满苦涩，吃到嘴里的菜味道也变成苦的。
　　
　　他的身体什麽时候变得这麽差的？
　　易云躺在床上，浑身乏力。
　　只不过是吃了一碗冷粥，就跑了半天厕所，吃了止泻药也没有用，他快脱水了。
　　他不得不怀疑是不是谢非宇在饭菜里下了泻药。
　　迷迷糊糊睡著了，觉得越来越热，好像有谁把他架到火上烤。
　　
　　谢非宇做好中午饭，想到易云今天不知道感觉有没有好一点，又想到易云不会做饭，昨晚在他家看到冰箱里几乎没动过的外卖和垃圾桶里的杯面，刚病好的人不该吃那些油腻又没营养的东西，就把饭菜分成两份，准备带给易云。
　　打开门，屋里静悄悄的。
　　知道易云一放假就会开始晨昏颠倒的生活，现在大概还赖在床上。
　　虽然知道这样日夜颠倒的生活习惯对身体没有好处，但谢非宇知道易云不会听自己的劝告。
　　他们之间的关系，已随易雪的逝去而崩毁。
　　放下饭菜准备离开，却听到易云房间里传来异样的响声。
　　谢非宇迟疑一下，还是打开易云的房门。
　　空调开得很大，房里凉飕飕的，易云躺在床上缩成一团，身上的被子却全部踢到了床下。
　　这麽大的人了，还是一点都不会照顾自己。
　　谢非宇苦笑著把地上的被子捡起来，给易云盖上，却发现易云满头大汗，脸色红得很不正常。
　　”小云？”
　　谢非宇摇摇易云，发现易云的身体很烫。
　　他发著高烧。
　　
　　”高烧39度，还有轻微的脱水。非宇，你这个姐夫是怎麽当的？易雪一再要你照顾好她唯一的弟弟，你却把他照顾成这样？”
　　谢家曾经的私人医生叶慕飞在接到谢非宇的电话後匆匆赶到易云家，给易云打了退烧针，然後责难的看著谢非宇，目光炯炯。
　　”我也是刚才过来才发现他发烧了。”
　　谢非宇无力的为自己辩解。
　　”那他长期营养不良你有没有发现！”
　　叶慕飞瞪著谢非宇，眼中燃著怒火。


<% END IF %>




46

　　”......”
　　谢非宇没有作声。
　　床上的易云脸还是烧得通红，眉头痛苦的皱著。
　　谢非宇在床边坐了下来，伸手抚过易云汗湿的发，落在他滚烫的脸上。
　　这是他在易雪离去的两年里，第一次认真看易云的样子。
　　易云的脸很消瘦，他是学过武的人，身体却很单薄，手脚也瘦得也给人一扭就折的错觉。
　　他是什麽时候变成这样子的？
　　谢非宇的心泛起一股痛楚。
　　两年前的易云，那张脸圆圆的，让自己和他姐姐两天一小补三天一大补补得红润非常，一捏就能捏出肉来，易雪最喜欢捏他的脸，总是惹得他要向在一边看他们姐弟打闹的自己求救，要自己管好易雪，不要让她调戏未成年少男。
　　还有他的眼睛，也是圆圆的，像猫的眼睛，看人的时候总是带著戒备，更像一只谨慎的小猫，只有面对自己和易雪，才会露出全然的信任和依赖。
　　谢非宇一遍又一遍抚摸著易云的脸。
　　他早该发现他的变化的。
　　早就该发现......那张圆润的脸一天天消瘦，发现原本的红润被苍白取代，还有那双明亮的眼睛失去了光芒，对什麽都失去了兴趣，总是带著冷漠，看不出情绪。
　　如果自己不是被怨恨蒙蔽，对他说出那样的话，易云不会变成这样。
　　叶慕飞出去在屋里转了一圈，回来後啧啧有声。
　　”八珍海鲜，麻辣牛肉，人参炖鸡，香辣牛肉，红烧排骨......要泡面吗？什麽口味都有，要多少有多少。”
　　谢非宇瞪他一眼。
　　”瞪我干嘛？是他自己想做木乃伊，关我什麽事？”
　　叶慕飞回瞪他一眼，冷笑一声。
　　”难怪他会营养不良，他根本就是在慢性自杀。”
　　看看床上的易云，他露出了然的神情。
　　”也许他没有勇气再割第二次腕，所以才会放任自己的身体垮掉。你摆出那麽一副後悔的表情给谁看？他死了，不是正合你的意？”
　　叶慕飞也在另一边坐下来，看著那张和自己深爱的女子有著相似轮廓的脸，眼中的锋芒敛去，流露出无法掩饰的眷恋和悲伤，半晌後他看向谢非宇，语气却是充满恶毒的。
　　”不是的，我从来没有那样想。”
　　谢非宇无力的为自己辩驳。
　　”你有。”
　　叶慕飞毫不留情的打断他的话。
　　”你一直觉得是他克死易雪，所以才会对他不闻不问。不要忘记他是因为谁的话而自杀的！”
　　谢非宇浑身一震，停在易云脸上的手收了回来，紧握成拳。
　　叶慕飞摸著易云的脸，动作很温柔。
　　”你竟然相信那些无稽之谈。口口声声说他扫把星。”
　　他看著谢非宇的脸，眼神锐利如刀，说出口的话也狠得像刀。
　　”如果真有什麽扫把星，那也不会是易云，而是你，谢非宇。”
　　谢非宇再度一震。
　　”不要忘了，易雪已经嫁给了你，她是你谢家的人，而不再是易家的人。如果真有谁克死她，那也不会是易云，而是你！”


<% END IF %>




47

　　谢非宇的手瞬间握得死紧，指甲陷入肉中，指节发白。
　　”不是的。”
　　”不是？”叶慕飞冷笑一声。”不相信是自己害死易雪吧？当初易云问你为什麽不肯相信他时，你是怎麽回答他的？”
　　叶慕飞拉起易云的手，手腕上的疤痕狰狞可怖。
　　”你叫他滚，说再也不想看到他这个扫把星，他游戏里的名字和这个疤痕，都是你给他的回答。”
　　人云亦云，人云己亦云！
　　你宁可相信那些人的话，也不肯相信我吗？
　　最爱的姐姐死了，最亲的姐夫说出了自己最害怕听到的话，视自己如仇人，易云本来就是个外表冷漠，内心脆弱的人，所以才会选择走上绝路。
　”......”
　　谢非宇脸上的血色一下子褪得干干净净。
　　他没有再说话，站起来打开门走了出去。
　　不一会儿，窗外传来引擎发动的声音。
　　叶慕飞走到窗前，看到谢非宇的车子绝尘而去。
　　谢非宇个性稳重，极少会开这麽快的车，在心绪大乱的情况下还学人飙车，上天保佑他不要出什麽事。
　　否则九泉之下的易雪一定不会原谅自己。
　　回到床边坐下来，伸手揉揉易云的发，又探了热，发现他已经开始退烧。
　　”游戏里那麽强悍，怎麽现实中就这麽脆弱呢。”
　　叶慕飞感慨。
　　”如果当时你姐姐嫁的是我，一切会不会不同呢？”
　　叶慕飞看著易云沈睡的脸，自言自语。
　　”我相信一定会有不同的，起码，你现在该叫我姐夫而不是慕飞哥。”
　　叶慕飞苦笑一下。
　　”而我一定会对你很好，绝不会像谢非宇那样对你。因为你是她最宝贝的弟弟。”
　　眼光看到床头柜上放下来的相架，叶幕飞把它竖了起来，然後就看到自己最爱的女子在照片中，和自己记忆中的样子毫无二致。
　　伸手摩挲著冰冷的镜面。
　　”为什麽你当初选择的不是我？”
　　叶慕飞问照片中的易雪，也在问自己。
　　照片中的易雪笑容依旧恬静，却永远无法给他答案。
　　
　　易云是被炒菜的声音和饭菜的香味从床上勾引起来的。
　　不是错觉吧。
　　这屋里多少年没闻过热腾腾的饭菜味了？
　　从床上爬起来，觉得自己除了还是有点脚软之外并没有什麽大碍。
　　易云走到厨房，透过半透明的磨沙玻璃看到一个高大的男子正在厨房里忙活。
　　”姐夫？”
　　他怎麽会在这里，现在还没到他下班的时间。
　　”你醒了。”
　　易云马上警觉起来，这不是谢非宇的声音。
　　这人是谁，为什麽会在他家里？
　　”感觉怎麽样？还有哪里不舒服吗？”
　　一个有点陌生的男子手持锅铲从厨房门口探出头来，脸上带著帅气的笑。
　　这张脸有点熟悉。
　　易云打量著男子，感觉自己应该认得他，可是一时又说不上他是谁。
　　”饭菜快好了，去洗脸准备开饭。”
　　男子冲他扬扬锅铲，又缩回厨房炒菜。
　　在脑海中默默回放自己比较熟悉的人的脸，半晌终於有一张脸和那人的脸对上了。
　　易云走进厨房，叶慕飞正把熬的汤倒出来，厨房里弥漫著浓浓的香气。
　　”你是慕飞哥？”
　　那个追姐姐追得她结婚了仍不死心，为了讨她欢心自荐当谢家的私人医生好接近怀孕的姐姐，还跑去学厨艺要跟姐夫一决高下的二世祖叶慕飞。
　　”宾果！猜中有奖！快去洗脸吧。”
　　叶慕飞笑得很爽朗，完全不知道在易云心中的形象等同於......死缠烂打的无赖。


<% END IF %>




48

　　易云洗完脸出来，叶慕飞已经把饭菜摆好了，四菜一汤，西红柿炒鸡蛋，菜心炒肉片，荷叶蒸排骨，鱼头煲豆腐，荤素搭配，色香味俱全，汤是用沙锅熬的花生鲫鱼汤，一端上来就香气四溢。
　　为什麽喜欢姐姐的人，都是进得厅堂下得厨房的新世纪好男人呢？
　　好久没有吃到过这些简单但美味的家常菜了，易云吃得津津有味，对叶慕飞的好感度也直线上升，当然这些不会表现在脸上。
　　”好吃吗？”
　　叶慕飞坐在对面，看著易云一口口把自己做的菜吃下去，脸上的表情充满期待。
　　”嗯。”
　　易云淡淡的应了一声。
　　”你可是这两年来第一个吃到我做的菜的人，看来我的厨艺还没退步。”
　　叶慕飞沾沾自喜。
　　”好吃就多吃点。易雪说过，你最喜欢菜心炒肉片和鱼头豆腐，来试试这两样比起你姐夫做的怎麽样。”
　　”......”
　　易云眼神黯淡下来，没有再说话，只是默默的吃饭夹菜。
　　叶慕飞恨不得把自已舌头嚼下来，叫它乱嚼舌！
　　正在气氛一下子沈闷下来时，门从外面被人打开了。
　　进来的人是谢非宇。
　　他的手里提著用保温桶装著的饭菜。
　　”......”
　　想不到开门进来看到的就是易云和叶慕飞其乐融融的吃饭的情景。
　　本来想转身就走，但是还是要问易云的情况。
　　”小云，你身体好点了吗？”
　　”好多了。”
　　易云没有看他，随便应了声，又埋头吃饭。
　　”如果还有哪里不舒服就打电话给我。”
　　谢非宇也不知道该和他说什麽，叮嘱一句就默默转身出去。
　　吃完饭，天色已经暗下来。
　　叶慕飞没有离开的意思。易云总不好意思开口下逐客令。
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　”易云，你家有客房空出来吧，能不能让我借宿一晚？你的烧刚退，我怕半夜又会反复。”
　　叶慕飞提出要在易云家留宿一晚，理由很光明正大。
　　易云默默的把他领到客房。
　　说是客房，其实从来没有人住过，只有锺点工会依时打扫并每隔一段时间洗晒被褥，所以很干净。
　　叶慕飞到隔壁街的超市到替换衣物了，易云从衣柜里把干净的被套拿出来铺好，对於家里突然多了一个人的事实，有点适应不过来。
　　他和叶慕飞其实只见过几次面，连他的样子都记得不是很清楚，对他的事也不是很了解。
　　他只听姐姐说过叶慕飞学医只是跟家人怄气，毕业後也没去当医生，反而自荐当谢家的私人医生，不过这私人医生的身份也在姐姐去世後终止。
　　印象最深的是姐姐去世那一天，姐夫骂自己的时候，叶慕飞也在场。
　　听到姐夫叫自己滚，他茫然的走了出去，却听到背後响亮的巴掌声。
　　叶慕飞狠狠甩了姐夫一巴掌，扑到他身上和他扭打起来，场面很混乱。
　　在他割腕後，以为自己的血会流尽时，撞开门冲进来的，是鼻青脸肿的叶慕飞。
　　後来他就再也没见过他了，连他的脸也在脑海中淡化。
　　有关叶慕飞的记忆，全部是和姐姐联系在一起的，沈重得让他不想回忆。
　　
　　叶慕飞回来後，就把易云赶回了房间。
　　”你需要休息，今晚禁止玩游戏。”
　　易云奇怪。
　　为什麽他知道自己有玩游戏？
　　事实证明，叶慕飞的担心是正确的，易云到半夜又发低烧，叶慕飞给他打了退烧针，又给他吃了药，他才沈沈睡去。
　　第二天，易云完全退烧，整个人也精神多了。
　　叶慕飞给他做好早餐後就离开了，易云吃过早餐就上了线。
　　”你在哪？”
　　一上线就收到陌路归人发来的信息。
　　”苍山。”
　　和陌路归人一起来苍山的，是钱路。
　　两天不见，钱路那张爱笑的脸垮了下来，两眼呆滞的望著前方，根本没有焦距，嘴角微撇，像是想哭，又像是想笑。
　　”他怎麽了？”才两天不见，钱路受什麽打击了？
　　”失恋了。”陌路归人回答，眼中没半点同情，甚至还隐隐带著笑意。
　　听到失恋两个字，钱路的嘴角终於撇了下来。
　　”你们都取笑我！哇！”
　　他突然冲到易云身边，嘴巴一扁，抱著易云就放声大哭起来。


<% END IF %>




49

　　“……”易云僵住了。
　　他手忙脚乱想推开钱路，但钱路像八爪鱼一般死扒著他，哭得像被抛弃的孩子，让易云狠不下手再摔他一次。
　　“这是怎麽一回事？”
　　他问陌路归人。
　　“就是一个单纯的小孩遇上了以欺骗人为生的女巫，於是被骗得变成穷光蛋後被无情抛弃的故事。”
　　陌路归人补充一句：“这话是他哥说的。”
　　从陌路归人接下来的叙述中，易云总算弄明白了事情的前因後果。
　　事情要追溯到钱程二十五级的时候。
　　那时游戏刚开服不久，二十五级算一个让人眼红的级别的。
　　那天钱路回新手村交一个任务，谁知那个任务是个连环任务，发布任务的裁缝大娘说要他去狼牙谷取二十块完整的狼皮，钱路就垂头丧气的去了。
　　刚到狼牙谷口，他就听到里面有喊救命的声音，听声音是个女孩，於是他马上抽出大刀准备来个英雄救美，谁知道刀刚抽出来，他就被从谷中冲出来的一条人影撞倒了，撞得眼前金星乱舞。
　　星星消失後，钱程终於看清楚趴在他身上的人。
　　那一刻，他以为自己看到了仙女。
　　以上一句，是钱路原话。
　　在他不厌其烦的向钱程他们灌输了一万次她是多麽美丽，多麽像仙女後，钱程他们干脆用仙女姑娘来代替那个女孩的名字。
　　接下来就是一段俗到不能再俗的情节。
　　钱路大刀舞得虎虎生风，那些追著仙女姑娘出来的恶狼很快就成了地上一具具狼尸。
　　“谢谢你救了我。”
　　仙女姑娘水汪汪的大眼睛看著钱路，让钱路的脸一下子红到耳跟。
　　知道仙女姑娘才5级以後，钱路先是惊叹她敢孤身独闯15级练级区域的狼牙谷，可是仙女姑娘说那是因为她还是第一次玩游戏，不知道5级不能去15级的练级区。
　　“那些狼抓得我好痛啊，我想我还是不适合玩游戏。可是这游戏风景真的很美，可惜没有人能陪我一起欣赏。”
　　仙女姑娘继续用水汪汪的大眼睛看著钱路，眼中渐渐泛起水雾。
　　“如果你不介意的话，我……我可以带你。”
　　“真的？太谢谢你了，你人真好。”
　　仙女姑娘脸上露出灿烂的笑容，让钱路也跟著开心的笑起来。
　　然後仙女姑娘抱住钱路，香软嫩滑的唇在他脸上亲了一口。
　　轰……
　　钱路的头顶冒出阵阵白烟。
　　哪里是天堂？
　　钱路：有她的地方就是天堂。
　　一直被钱程保护得滴水不漏的钱二少，现实中连女孩子的手都没有牵过的钱二少，就这麽让一双水汪汪的大眼睛还有一个纯洁得不能再纯洁的吻给攻陷了。
　　接下来的情节易云大致可以猜到个後续。
　　钱路带她练级，陪她看风景，给她买装备。
　　仙女姑娘总是推辞，说装备要自己弄才有意思，钱路那小子为了让她收下，大言不惭的说那些花了几万两买来的装备是打怪捡来的，垃圾得很，她不要的话他就扔了。
　　仙女姑娘就一脸无奈的收下了，为了表达谢意，都会赠上香吻一个。
　　期间钱程见过那女孩两次，总觉得她没表面看起来那麽单纯，对那女孩的身份起了疑，你说你五级时不会看装备，我信你。你现在三十五级了还信那些堪称极品的装备是打怪掉的，对不起，我不能相信你。
　　钱程多次要钱路离那女孩远点，都被钱路当成耳边风，说得多了，钱路那小子逆反心一起，说钱程不但在现实里处处管著他，连游戏里也要掌控他，干脆闹起失踪来。
　　钱程只好顺著他，不过不准他跟那女孩说自己和他的关系，钱路马上
　　反驳说你以为谁都贪你那几个臭钱啊，把钱大少气得差点没一水晶球扔死他，干脆断了他经济来源。
　　前两天钱路向易云买的剑，就是送给那仙女姑娘的。
　　为了凑钱给仙女姑娘买把好剑，他还变卖了自己两件装备。
　　前天晚上仙女姑娘说她看中一件四星的衣服，可是也要十万两。
　　……
　　最後结局当然是社会阅历丰富的哥哥有识人之明。
　　可怜的弟弟就被人当成自动提款机，钱提光了，再也榨不出什麽来，自然得换一个。於是仙女姑娘就跟他古得拜了。
　　对他的悲惨遭遇，所有知道事情来龙去脉的人都送他两个字：“活该！”

<% END IF %>




50

　　易云不知道该怎麽安慰可怜少男心受挫的钱路，倒是钱路抹抹眼泪扁著嘴说：“我知道我笨，活该被骗，可是哥也不应该在我跟她分手後叫寂夜跑去告诉她，我是钱程的弟弟。”
　　可以想象，仙女姑娘知道被她一脚踢开的那个以为再也提不出钱的提款机原来背後连著一个取之不尽用之不竭的金矿，那表情会是怎麽个精彩法了。
　　易云仿佛看见了钱程狐狸般阴险狡诈的笑。
　　连自己弟弟也要落井下石，果然够狠。
　　“你哥不是为了替你出一口气吗。”
　　陌路归人揉揉钱路的短发。
　　“他才没那麽好心！他根本就是报复我说没人贪他那几个臭钱！”
　　钱路躲开陌路归人的手，後知後觉发现自己一直搂著的人是易云，大惊放手，倒退好几步，躲到陌路归人後面，用又惊又怕的眼神看著易云。
　　那眼神，很像一条无辜的小狗。
　　看来他还没忘记上次那一摔。
　　易云突然觉得钱路很可爱，如果自己也有个像他一样的弟弟，一定会像钱程一样把他捧在手心……
　　不，这个世上没有如果。
　　“总之无论你哥的出发点是什麽，他都是为你好。”
　　陌路归人一脸无奈的把钱路从背後捉出来。
　　“我要去做任务了。”
　　易云不想浪费时间。
　　“我和你一起去。”
　　陌路归人跟上来。钱路看看易云，也跟上来。
　　
　　陌路归人似乎去过云南大理。
　　一路上他能指出苍山十九座山峰，十八条溪流的名字，而这些名字，易云听过一遍只记住两三个。
　　苍山以雪，云，泉闻名天下。
　　大理流传著这麽一副对联，上关花，下关风，下关风吹上关花，苍山雪，洱海月，洱海月照苍山雪。
　　风花雪月这个词相传就出自此处。
　　这些都是陌路归人说的。
　　他看起来挺木讷，其实很健谈，易云没怎麽出声，都是钱路和他一路上说个不停，钱路看起来心情好多了。
　　山路崎岖，易云他们问遍了山脚下的人家和山上的猎人，没有一个人知道名叫阿龙的猎人的下落。
　　找了一个上午，还是没有一点音讯。
　　钱路早就满脸不耐烦，陌路归人叫他回去，他又不肯回去看钱程的脸色。
　　疲劳度快上升到极限了，三个人只能在一条山溪边找块石头坐下来。
　　“亦云，你能不能说一下这个任务的关键？”
　　陌路归人问易云。
　　不明白为什麽他们明明满脸倦色还是要跟自己跋山涉水，易云有点过意不去。
　　试了下把任务和他们共享。
　　成功了。
　　陌路归人研究起任务提示上为数不多的信息。
　　“不用再找他了，我想我知道该怎麽做了。”
　　陌路归人看著苍山群峰。
　　“你们有听说过白族的望夫云传说吗？”
　　易云和钱路都摇头。
　　在这个信息爆炸的时代，那些古老的传说，真的将要成为传说。
　　陌路归人仰望著万里无云的天空，说了一句没头没脑的话。
　　“触发任务的时间差不多到了。”
　　苍山一座山峰的上空突然出现了一大朵奇怪的白云，色泽如银，轻盈飘逸，在蔚蓝的天空衬托下，分外显眼。
　　“那就是望夫云，如果我没猜错，那云就是任务中阿凤姑娘的化身。我们要做的任务，和望夫云这个传说有关。”

<% END IF %>




51

　　望夫云，是流传在云南大理一个广为人知的传说，传说古时候，南诏王的一位公主在苍山邂逅了一位年轻的猎人，两人相爱，但遭到南诏王的反对，准备把公主另嫁他人，猎人在苍山神灵的帮助下救出公主，和她一起逃到苍山十九峰之一的玉局峰，隐居在一个山洞中。
　　南诏王请洱海边罗荃寺的法师找出公主的下落，法师为逼出猎人公主，施法使大雪封山，公主不耐严寒，猎人听说罗荃法师有一件冬暖夏凉的宝袈裟，就想去把袈裟偷回来，谁知在返回的路上被法师发觉，施法把猎人化为石骡，永沈洱海。
　　公主苦候猎人不归，绝望中投崖自尽，精气化为云，誓要吹开洱海水，再见丈夫面。 所以此云一出，洱海必狂风大作，巨浪涛天。
　　很悲伤的一个故事，易云却没有被感动。
　　因为钱路一直在旁边蹦哒，时不时打一下岔，什麽悲伤的气氛都让他赶跑了。
　　陌路归人说：”公主和猎人一见终情。”
　　钱路：”公主怎麽一见面就爱上他，也不先了解一下他的身世，万一猎人是坏人怎麽办？”
　　陌路归人：”南诏王反对女儿嫁给一个穷猎人。”
　　钱路：”女婿穷有什麽关系，岳父有钱不就行了，叫他把家产的十分一给女婿，看谁还敢说他穷。哼，老头分明就是抠，比我哥还抠！”
　　陌路归人：”公主和猎人逃进了苍山，在玉局峰顶的一个山洞住了下来。”
　　钱路：”为什麽要住在山顶，爬上爬下的多不方便！这猎人怎麽舍得让公主受这种苦！”
　　陌路归人：”公主受不了寒冷......”
　　钱路：”猎人不是会打猎吗，这苍山多的是老虎野兔，打几张虎皮来去北极都嫌暖和了......”
　　後面一句越说声音越来越小，钱路看著陌路归人阴沈的脸色，识趣的住了口。
　　等陌路归人说到猎人要去罗荃寺盗袈裟时，钱路眼巴巴的看著他，似乎有话想说。
　　”你想说什麽？”
　　被那双无辜的眼睛打败了，陌路归人无奈的开口。
　　”我只是想说，那个......出家人不是说慈悲为怀，四大皆空吗，佛祖当年能舍身饲虎，法师难道舍不得一件袈裟？猎人为什麽不直接问那个什麽法师要袈裟，而要去偷呢，偷东西总是不好的......”
　　”......”
　　可怜陌路归人险些没一口血喷出来。
　　易云嘴角也忍不住上扬。
　　”你再多说一句我就让你掉回55级去。”
　　好脾气如陌路归人也忍不住发飙了。
　　”......”钱路露出极度委屈的表情。
　　陌路归人终於得以顺利讲完故事。
　　照陌路归人的推测，如果任务是和望夫云有关，那他们接下来要去洱海。
　　玉局峰上的白云越来越高，越伸越长，颜色越来越深，逐渐变黑，如同一个身材窈窕披头散发，身穿黑色衣裳的女子，俯视著茫茫洱海恸哭。
　　洱海上空也飘起一朵云。
　　原本平静的洱海很快刮起了大风，狂风怒吼，巨浪拍岸，那些原本在洱海边练级的玩家纷纷找地方躲避这场突如其来的狂风，躲避不及的直接被卷进水中挂回城。
　　风越来越大，苍山上空浓云密布，电闪雷鸣。
　　易云他们刚来到洱海边，系统就提示寻子任务完成度1/2。
　　很无语的一个任务，没有任务提示，谁会想到它会和一个传说有关？如果不是陌路归人，易云就算把苍山踏平，也完不成它。
　　不过任务只完成一半，还有一半应该怎麽办？
　　猎人已经化为石骡沈入洱海，难道要他们潜入水底把它捞上来？
　　”先回去找猎人看看有什麽提示没有。”
　　陌路归人说。
　　三人回到新手村猎人小屋，把猎人被沈湖底的事告诉老猎人。
　　老猎人听完後，久久不发一言。
　　”我不相信，这不是真的。好端端的人怎麽会变成骡子，年轻人，不要随便编个故事来糊弄我老人家，我人虽然老了，心里可清楚著呢。”
　　”那老人家你要怎样才肯相信我们？”
　　陌路归人问。
　　老人眼神黯了一下。
　　”除非你们能找来我儿子从不离身的物品，我才能相信他真的不在了。”


<% END IF %>




52

　　“怎麽办？”出了猎人家门口，钱路垂头丧气的抱著竿竹子摇晃。
　　“猎人都死了二十年了，上哪去找他的贴身信物，那老头不是耍我们吧？总不会真的要我们把海底的石骡扛上来让他认亲吧？”
　　易云没有作声，目光冷峻，仿佛在想什麽。
　　“我想就算猎人化为石骡，也一定会有什麽物品留下来的。”陌路归人略略思考一下，目光转向一直没有说话的易云。“既然他叫我们去找，就一定有这样东西存在。要麽在海底的石骡身上，要麽在玉局峰顶的山洞中。你说是吧，亦云？”
　　易云点点头。
　　“那我们是先去洱海找石骡，还是先去苍山找山洞？”
　　钱路马上又精神起来。
　　“能不能先去洱海？水下风光一定很好看。”
　　他眼巴巴的看著陌路归人。
　　“亦云你说先去哪？”
　　陌路归人询问易云。
　　“随你们。”
　　易云淡淡的应了声。
　　“那就先去洱海吧。”
　　陌路归人作出决定，不然钱路肯定还会闹。
　　“走，去杂货店买辟水珠。”
　　
　　要到天上去，就要买飞行道具，而要到水里去，就要买辟水珠。
　　辟水珠有化身和原形两种，按在水中维持时间长短有不同的价格，吃下原形珠外型不变，而吃下化身珠则会下身化为鱼尾，因此也叫鲛珠。
　　易云和陌路归人买的都是原形珠，钱路贪好玩，买的是鲛珠。
　　三人走到洱海边上，望夫云已经散了，天空还是很阴沈，洱海又恢复风平浪静的样子，不过估计是被刚才的狂风吓怕了，原本热闹的湖边没几个人。
　　钱路率先服下辟水珠。
　　砰！
　　他的身上冒起一股白烟，白烟消失後，钱路上身的衣服不见了，下身变成一条光滑修长，布满银色鳞片的鱼尾巴。
　　鱼尾无法支撑起人直立的重量，钱路啪的倒在水里，还好他站的位置是浅水区，尾巴扑腾几下就游进深水里。
　　“好好玩！”
　　钱路摆动强而有力的尾巴，如同一条巨大的鱼在水面穿梭，不时潜进水里半晌才冒出来，浮在水面向岸上的易云他们招手。
　　“快下来啊！水里好多鱼啊！”
　　话音未落，他突然惨叫一声。
　　“什麽东西咬我尾巴！”
　　钱路一个猛子又扎进水中，他所在的位置水花四溅，水被搅得“哗啦！”作响。
　　发生什麽事了？
　　易云和陌路归人对望一眼，马上吞下辟水珠，跳进水中，向钱路所在的位置游去。
　　水下的光线很幽暗，无数的鱼在他们身边游过，他们仿佛和水融为一体，一点也感觉不到水的阻力。
　　远远就看见钱路和一个人缠斗在一起，那人手上拿著两把匕首，在水中使得同样很灵活。周围的水被他们的动作激起无数大大小小的水泡。
　　易云拔出剑，加快速度游过去，近了，发现那个人的脸有点熟悉，不过在水下光线折射，看得不大清楚。
　　再近一些，终於看清楚了，他不禁愕然，头顶橙名和钱路打成一团的人，竟然是盗贼，老子是大爷。
　　
　　“哗啦！”一阵水声，钱路把头冒出水面，盗贼也在他旁边冒出个脑袋。
　　稍後，易云和陌路归人也浮出水面。
　　“呵呵，不好意思，我看到你的尾巴，以为是条大鱼，所以就想赚点外快。”
　　盗贼向钱路道歉，目光却看著易云。
　　“哼！”
　　钱路冷哼一声，表示自己不接受他的道歉。
　　第一次下水就被人当成水鱼狠狠割了一刀，他的心别提多郁闷了。
　　盗贼也不管钱路接不接受自己的道歉，径直看向易云。
　　“你们怎麽会在这里的？”
　　易云没有作声，陌路归人回答他：“来做任务。”
　　“真巧，我也是来做任务的，不过我的做好了。你们要做什麽任务？这一带水底我比较熟悉。”
　　陌路归人沈默了一会儿。
　　“找一头石骡。”
　　“石螺？”
　　盗贼有些意外，找石螺用得著这麽劳师动众吗？

<% END IF %>




53

　　“石螺是吧？我知道哪有，等我一下。”
　　说完，盗贼就潜到水底去了。
　　陌路归人知道盗贼肯定是误会了，但来不及说清楚，盗贼就游得不见踪影了。
　　没多久，盗贼游了上来。
　　“你们要石螺做什麽？清蒸还是红烧？这些够不够，不够的话下面还有很多。”
　　他的手里抓著一大捧湿漉漉的石螺。
　　“……”
　　易云无语。
　　“不是这种石螺。”
　　陌路归人摇头。
　　“我*！游戏里的石螺还分品种？那是哪一种？”
　　那边钱路按捺不住，笑得快喘不过气来了。
　　“我们要找的是一头石头骡子，不是吃的石螺。”
　　
　　明白原委後，盗贼很无语。
　　“你们确定真有这麽个东西吗？我下过三次海底，都没见过有什麽石骡子啊。”
　　“大概是因为它和你的任务无关，所以你没有留心。”陌路归人客观的分析。
　　“我帮你们一起找。”
　　盗贼说著，不给他们拒绝的机会，一头扎进水里，径直游到幽暗的深水中。
　　“我们最好也分开找，找到的机率大一点。谁先找到就通知其他人。”
　　陌路归人提议。
　　易云点点头，潜入水中，游向另一个方向。
　　“他好象不怎麽喜欢说话。”
　　钱路看著易云潜入水中，对陌路归人说。
　　“每个人的性格都不同。”
　　陌路归人皱著眉，好象在思考什麽。
　　钱路张著嘴还想说什麽，却被他打断了。
　　“走吧。别耽误时间。”
　　
　　越往水的深处，能见度就越低。
　　水的颜色很深，绿幽幽的，游鱼在身边成群结队的游过，有几条还大胆的游到易云身边，好奇的跟著他游。
　　易云一口气游到水底。
　　水底到处是淤泥和沙石，石头上布满水藻，水草随著水波微微飘荡，各色的鱼在水草间游动。
　　易云认真的梭寻著水底的每一个角落，不放过每一块石头。
　　前面的淤泥中似乎有什麽东西突起来，看起来像一块形状很奇怪的石头。
　　易云游了过去。
　　“找到了吗？”
　　此时，陌路归人的声音在队伍频道响起。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　盗贼和钱路的声音几乎同时响起。
　　“亦云呢？”
　　“我先看看。”
　　易云游到了那块奇怪的石头边上。
　　那是一块黑色的石头，雕成动物的形状，倒在地上，半个身体都埋在淤泥中，从露在泥土外的外形看来，应该是驴马一类的动物。
　　“找到了。”
　　
　　陌路归人他们很快赶了过来。
　　在石像周围找了很久，只找到一件袈裟，应该是传说中冬暖夏凉的那一件宝袈裟，就在众人快要放弃时，听到钱路高兴的大叫：“找到了！”
　　易云他们马上围了过去。
　　钱路手里拿著从淤泥里挖出来的一样东西，赫然是一根古代女子簪发的白玉发簪，雕工十分精美。
　　……
　　“我想猎人要我们找的是他儿子的物品，而不是他儿媳的。”
　　陌路归人一番话把钱路激动的心情浇了个透心凉。
　　“……那老头真的不是在耍我们吗？难道要我们把石骡翻个身看看是不是被它压在下面？”
　　钱路快暴走了。
　　“系统不会发布不可能完成的任务的，我们到苍山看看，或许在那里能找到线索。”

<% END IF %>




54

　　玉局峰顶终年积雪，猿猴难渡，据说当年的猎人是借助苍山神的帮助才能到达山顶的洞穴的。
　　易云他们也要借助飞行道具。
　　易云和盗贼都是坐筋斗云，钱路高兴的召唤出他黑色的恶魔之翼，在那里显摆。
　　“你呢？”
　　只有陌路归人没有任何飞行道具，易云看著他。
　　“我回城去买。”
　　陌路归人笑笑。
　　“我载你。”
　　易云让出一个位置。
　　“我来载你吧。”
　　盗贼抢在易云之前伸出手，把陌路归人拉上自己的筋斗云，然後筋斗云直冲云霄。
　　易云和钱路跟了上去。
　　苍山半山腰以上是金翅雕的领域，发现有人敢侵犯它们的领地，数不清的金翅雕展开巨大的双翼飞了过来，抵御入侵者。
　　“不要和它们缠斗，直接甩开它们。”
　　陌路归人在组队频道喊。
　　几个人都把速度加到最大，金翅雕追了一会儿追不上就掉头了。
　　山顶风很大，白雪皑皑，易云他们放慢速度，找了一会儿才找到一个很不显眼的岩洞。
　　岩洞在一块突出的巨石上面，上不著天，下不著地，洞口很窄，覆盖著白雪，不留心看会以为那只是一条狭窄的石缝。
　　几个人落在巨石天然形成的平台上，收回飞行道具。
　　“这里真的很冷，难怪公主会受不了。”
　　钱路牙齿格格打颤。
　　陌路归人率先钻进石缝。
　　石缝从窄变宽，尽头是一个不大的山洞。
　　比起外面的寒冷，山洞相对暖一些，里面有石床，石凳，石床上铺著兽皮，早已破败不堪。
　　四个人仔细找了一圈，没有发现任何猎人特有的东西，弓箭，猎刀，统统没有。
　　“确实是这个山洞吗？”
　　易云问陌路归人。
　　“玉局峰应该只有一个岩洞。”
　　陌路归人也不敢肯定了。
　　“但这里什麽都没有啊。”
　　钱路挠著脑袋。
　　“会不会是猎人当初把猎刀弓箭都带出去了，然後掉在路上了？”
　　连一条筋的钱路都猜测到了这个可能性，易云他们又怎麽会猜不到？
　　“那怎麽办？”
　　钱路抓狂了，像猫一样挠著墙壁。
　　“总不能叫我们把他当初经过的地方都找一遍吧？或者干脆来个穿越，穿回二十年前问猎人拿件信物给他老爹看……”
　　好冷的笑话，不过没有人能笑出来。
　　“你们是谁，为什麽会在这里？”
　　一个陌生的声音突然插进话来，声音很低沈，只是透著彻骨的冷漠，还有深深的敌意。
　　几个人不约而同的望向洞口。
　　狭窄的洞口站著一个人，挡住了光线，因为背光而显得阴暗的脸上，一双异常明亮的眼睛闪著冰冷的光芒。
　　没有人知道他是什麽时候来的，又在那站了多久。
　　那人走前几步，整张脸清楚的暴露在众人眼前。
　　那是一张很难形容的脸，如果硬要用一句话来形容，那就是帅得惨绝人寰，只是那张让天下男子忌妒，女子疯狂的脸上没有任何表情。
　　站在钱路身边的易云清楚的听到钱路吞口水的声音。
　　“你们到底是谁，为什麽会在这里？”
　　帅哥重复了一遍，冰冷的眼神锁定在他们身上。
　　山洞里刹时寒风阵阵。
　　“我们是受一位老猎人之托，来找他失踪的儿子的。”
　　陌路归人上前两步，直视男子冰冷的视线。
　　“这里没有你们要找的人。”
　　男子声音依旧不带任何起伏。
　　“或者找一位名叫阿凤的姑娘也行。”
　　易云也上前一步，看著男子。
　　他大概可以猜到眼前这个突然出现的男子是什麽人。
　　“阿凤？”
　　男子眼中杀机骤起。
　　“你们到底是什麽人！”
　　“我们是受一位老猎人之托，来找一位名叫阿龙的猎人的，那是他二十年前失踪的儿子，听人说最後跟他在一起的，是一位名叫阿凤的姑娘。”
　　陌路归人重述一遍刚才的话。
　　“……”
　　男子眼中杀意散去。
　　“你们……来迟了。他们在二十年前就死了。”
　　“我们知道，但请你体谅一位父亲二十年不曾见过儿子的心情，能不能告诉我们，他有没有留下什麽东西给他父亲？”
　　男子缓缓摇头。
　　易云等人立刻泄了气。
　　弄到最後，这根本就是一个不可能完成的任务，该不会是bug吧？
　　“不过，我可以把你们送到二十年前。”

<% END IF %>




55

　　”阁下莫非就是当年帮助猎人和公主逃出皇宫的苍山山神？”
　　陌路归人看著男子。
　　”神又如何，人又如何，神明亦有不能之事。”
　　男子眼中失落一闪而过，随即恢复面无表情的样子。
　　一边的钱路嘴巴张成O型。
　　这就是传说中的山神？山神不应该都是白发苍苍，满脸皱纹，弯腰驼背拄著拐杖的白胡子老头吗？系统昨整出这麽个帅哥来？这不是颠覆传说吗？
　　”你说可以送我们到二十年前，不知道我们该怎样做？”
　　”把他带回来。”
　　山神轻描淡写说了一句。
　　他，指的当然是猎人。
　　”我可以送你们回到过去，只是我要先确认你们有没有资格要我逆天行事。”
　　”怎样才是有资格？”
　　盗贼问得很张狂，满满自信写在脸上，一副如果他没资格那天下就没人有资格的样子。
　　”通过我给出的考验。”
　　山神脸上依旧没有任何表情。
　　”你们可以先做好准备，等准备好了再来找我。记住，机会只有一次。”
　　说完，山神的身影消失了。
　　四个人面面相觑，没有说话。
　　”先回南诏城，我联络钱程。”
　　
　　一行人回到南诏城的聚福楼，钱程和寂夜已经在楼上雅座等著他们。
　　钱路一看到他哥，本来很高兴的，可是一想起他是怎麽对自己的，一口气堵在胸口，哼了一声，径直走到离钱程最远的角落坐下。
　　知道自己弟弟性子，钱程只是笑了笑，也没有怎麽看他，反而先向第一次见面的盗贼打过招呼，再问陌路归人：”说说是什麽任务。”
　　陌路归人简单把任务说了一次。
　　钱程听完後，眉头皱了皱。
　　”这应该是系统给出的第一个副本任务。”
　　”我想也是。”
　　陌路归人喝了口茶，看了易云一眼。
　　”只是不知道他会给出什麽样的考验。”
　　”一定不会太简单。”
　　钱程笑笑，狐狸眼睛又眯了起来，那是他准备算计人的前兆。
　　”陌路，你有没有听人说，建帮令一直没有人打出来的原因是它的掉落地点是在副本里。”
　　”你的意思是......”
　　陌路归人看著钱程，钱程也看著他。
　　”跟你想的一样。”
　　两人对视一眼，露出心照不宣的微笑。
　　”喂，你们别在那里打哑谜好不好。”
　　寂夜忍不住给了钱程一拐子。
　　”美女，你这都听不懂吗？”
　　一边的盗贼插进话来。
　　”他的意思是，建帮令是在副本里掉出来的，这又是游戏里第一个副本，於情於理，系统都应该给第一个进入副本的队尝尝甜头，所以出建帮令的机率绝对比後来者大得多。”
　　钱程看著他，笑了笑，间接默认他的猜测。
　　易云也看著他，他一向以为盗贼是钱路那一类少根筋型的，想不到原来他的心思也有细密的一面。
　　不过，易云觉得钱程的猜测过於乐观，先不说建帮令是不是真从副本掉出来，山神已经说了，送他们回二十年前，是为了把猎人带回去。
　　任务的重点是救人，而不是杀怪。
　　”所以无论如何，我们一定要通过考验，进入副本。”
　　钱程转头看向寂夜。
　　”寂夜，你就不要去了。”
　　”为什麽？”
　　寂夜反射性的问了句，随即想到原因。
　　”不去就不去。”
　　不就是嫌她装备不好吗！又不是不知道弓手装备难找，有钱也买不到好弓，哼，等她以後弄好装备，一定要让他尝尝弓手的厉害！
　　钱程当然知道她的心思，不过没有点破。
　　”钱路，你也不要去。”
　　”凭什麽？”
　　钱路的表现没寂夜那麽淡定，像被踩到尾巴的猫一下子炸毛了，从椅子上蹦了起来。


<% END IF %>




56

　　“以你现在的装备，去了是帮忙还是添乱？”
　　钱程毫不留情，一语刺中钱路死穴。
　　钱路身上的四星护腕和腰带，为了替仙女姑娘买剑，都已经卖了，以他现在的财力，根本买不起三星以上的。
　　……
　　钱路脸色一下子垮了下来，一张脸憋得通红，连眼眶都红了。
　　寂夜扯扯钱程，要他别这麽刺激钱路，但钱程不理他，只是直视钱路。
　　“凭你现在的装备，去了也只会拖後腿，难道你要全队人都分心来照顾你！”
　　易云皱皱眉，觉得钱程的话也太刻薄了点。
　　不过这是别人的家事，他无权置喙。
　　“好，不去就不去，有什麽好稀罕的！”
　　钱路瞪著自己的哥哥，粗著嗓门喊，声音已然带上哭腔，说完，他推开椅子大步走出包厢，砰一声用力带上门。
　　陌路归人看著钱程，挑挑眉。
　　“他哭了。”
　　“随他去，没心没肺的小屁孩，把我给他的装备拿去卖，活该被骗。”
　　钱程仿佛没事人一样，喝口茶，脸上还是笑咪咪的。
　　陌路归人扫了一眼自家好友，心想他这性子还不是让你宠出来的。
　　看来钱路私下变卖钱程送他的装备，才是他针对钱路的原因吧。
　　“得了吧你。”
　　寂夜以不屑的目光横了眼钱程。
　　“真把他弄哭了心疼的还不是你。凡事适可而止点。”
　　钱程但笑不语。
　　“东西拿来。”
　　寂夜向他伸出手。
　　“什麽东西？”
　　钱程装傻。
　　“还装是吧？钱路的护腕和腰带，别以为我不知道买下那些东西的幕後人是你。”
　　寂夜双手叉腰作茶壶状。
　　“果然是生我者父母，知我者你。”
　　钱程把钱路的腰带和护腕拿出来交给寂夜，寂夜给他一个“看我的”的眼神，自信满满的出去追钱路了。
　　“当心他不领你的情。”
　　陌路归人警告他。
　　“这点你不用担心。你信不过我难道还信不过你妹妹？”
　　钱程狐狸眼眯起。
　　盗贼虽然不明白他们兄弟之间的恩怨，但觉得钱程这人还真阴险，对自己弟弟也是一手鞭子一手糖。
　　在场四人继续讨论下副本的事。
　　易云，钱程兄弟，陌路归人，盗贼，按组队上限六个人来算，还差一个人选。
　　“选近战还是远战？”
　　陌路归人问钱程。
　　“已经有3个近攻打手了，还是选一个远攻的比较好。”
　　钱程轻敲著桌面。
　　60级以上的法师不多，操作好，善配合的更少。
　　随便组个人来又怕中途出问题。
　　“巫师可以吗？”
　　盗贼插进话来，但马上被他自己否决了。
　　“还是不行，迷乐那小子除了一张琴，其他的装备都很垃圾。”

<% END IF %>




57

　　“迷乐是那个巫师吧？”
　　陌路归人对巫师印象挺深刻的。
　　“巫师？”
　　钱程来兴趣了。
　　“嗯。他前两天说要弄装备，不过巫师的装备哪有这麽容易凑得到。”
　　单是一件衣服，估计找遍整个游戏也未必找得出一个会做的裁缝来。
　　“那只能考虑其他人了。”
　　“陌路是属性攻击的法师，最好再找个陷阱系的法师。”
　　钱程皱著眉在想人选。
　　“我认识一个陷阱系的法师。”
　　易云说出进来後的第一句话。
　　“不过他级别不算很高，才55级。”
　　两天前下线时觅良缘53级，现在好友栏显示他已经55了，练级速度还算快。
　　“级别还在其次，关键是装备和操作。”
　　“他的装备很好，操作也不弱。”
　　事实上那天和他练级的人装备全都和他差不多，在同级别中绝对算好的。
　　“那你问问他有没有空。”
　　易云刚想私聊觅良缘，砰一声，门让人从外面用力踢开了，一个人风风火火撞进来，径直走到钱程面前，“啪”的把手里的东西拍到桌上，力度之大让整张桌子都震了震。
　　“你什麽意思？”
　　进来的人正是钱路，他手里拿著的，当然是钱程要寂夜给他的腰带和护腕。
　　此刻，他恶狠狠的瞪著钱程，就跟看到红布的斗牛似的，让人怀疑下一刻这小小的包厢里会不会上演一出兄弟阋墙的戏码。
　　跟著钱路进来的还有两个人，一个是等著看好戏的寂夜，一个是个温文俊雅的年轻男子---竟然是巫师迷乐。
　　“真是说曹操曹操就到。”
　　盗贼没好气的开口，站起来跟迷乐打招呼。
　　迷乐也没想到会在这里遇见盗贼，刚要走过来，就看到盗贼身边坐著的易云。
　　易云冷冷看他一眼，随即低下头端起杯喝茶，仿佛他不过是个毫不相识的陌生人。
　　迷乐愣了一下，随即恢复常态，过来跟盗贼击了击掌。
　　“你还活著啊，我还以为你当了洱海的老鲤鱼肚里的点心呢。”
　　“*，你死了我还没死。”
　　盗贼没好气的回了一句，然後上下打量著迷乐。
　　迷乐还是一身白衣，不过衣服的料子和款式和他平时那件不同，明显高档很多，不止是衣服，发带到鞋子都和以前的不同了。
　　“真让你找到巫师专用的装备了？”
　　“嗯。”迷乐淡淡应了声。“是一位做裁缝的朋友帮忙做的。”
　　“那就好，对了，你有没有兴趣下副本？”
　　“副本？”
　　
　　这边厢上朋友相见其乐融融，那边厢兄弟对恃硝烟滚滚。
　　钱路瞪得眼睛都累了，钱程还是不为所动，悠闲的喝著茶。
　　末了，一杯见底，钱程放下杯，对著钱路，问了句风马牛不相及的话：“饿了没？饿了我叫人上菜。”
　　钱路险些一口气喘不上来。
　　“你别岔开话题。你这是什麽意思？”
　　他把手上的装备重重一敲桌面。
　　“你的装备。我叫人高价收回来的。花了十万两呢。”
　　“什麽？”
　　钱路咬牙切齿，不过这次的怒火不是对他哥了。
　　“那个奸商，死缠烂打要我5万两卖给他，他一转手翻一翻，M的他也太黑了！我去跟他算帐！”
　　“算了吧。下次记得不要这样，钱不够花你可以问我要。你是我弟弟，难道我真的会不管你吗。哥不过是不想你再被人骗。”
　　钱程站起来，摸摸钱路的头。
　　“哥……”钱路感动的看著钱程。
　　“切，吵不起来了。”
　　那边寂夜一看这情景就知道没戏看了，一脸无聊的叫小二来上菜。
　　菜上来了，摆了满满一大桌。
　　钱程这才过来跟迷乐打招呼，知道他就是盗贼和陌路归人所说的巫师後，不由多打量了他几眼。
　　
　　下副本的人选最终加进了迷乐，几个人在城里做了补给，趁天还没黑，再次到了苍山玉局峰。
　　山神现身的那一刻，钱程和迷乐都看直了眼。
　　“还好没让寂夜跟来。”
　　钱程在组队频道说。
　　山神脸上还是罩著万年不化的寒霜。
　　他打量众人一眼。
　　“准备好了吗？”
　　易云站前一步，现在他是队长。
　　“准备好了。”

<% END IF %>




58

　　”好，接下来我会送你们到一个地方。地图上的红点就是我。一个时辰里，你们能活著找到我，就算通过考验。”
　　山神说著，手一挥，易云他们眼前的景物开始模糊。
　　等眼前恢复清晰时，他们发现自己站在一处林间空地里，脚下是厚厚的落叶，身边就是茂密的树木，巨木参天，藤缠蔓绕，抬头只看见被枝叶切割成碎片的黯淡的天空。
　　林很密，林中的天色愈显昏暗。
　　很奇怪，这麽大一片森林，竟然听不到一声鸟叫，看不到一只动物，只有一片死寂。
　　”这里就是副本吗？”
　　钱路四处张望，问出了每个人心中的疑问。
　　”不，是雾林。”
　　易云淡淡的回答。
　　小地图上清楚显示著，他们所在的位置是在雾林中某处，一个若隐若现的红点在小地图的北面。
　　那个红点的位置，是在雾边的更深处。
　　雾林，游戏所有已开放地图中唯一一个没有人能走完全程的地方。
　　”异变要开始了。”
　　迷乐拿出琴，弹拨几下，给众人加上抗性，钱程也拿出自己的法器，加上减少伤害状态。
　　几个人用手中的武器砍开拦路的荆棘，向著红点所在的方向走去，能多走一步是一步。
　　没有人说话，也没有人对能活著走出这片树林抱任何希望。
　　连一向大大咧咧的盗贼和精明强悍的钱程脸上也满是戒备。
　　已经有太多人证实了这里是玩家不可逾越之禁区。
　　”我们可不可以用飞行道具飞过去？”钱路受不了这种紧张的气氛，咽下一口口水，一刀把一根拦在身前的藤蔓砍成两截，紧绷的声音打破沈默。
　　”不可以！”
　　”不可以。”
　　陌路归人和易云同时开口。
　　”为什麽？”
　　盗贼奇怪的看著他们。
　　”......我只是想，如果可以飞出去，不会那麽多人都逃不出去。那亦云你说为什麽？”
　　陌路归人看看易云，回答得有些牵强。
　　”因为这个树林有专门对付用飞行道具的玩家的藤蔓，而且我觉得如果可以使用飞行道具的话，山神对我们的考验就完全没有意义了。你可以试一下，趁还没天黑，飞出去看看标示山神位置的红点在不在。”
　　易云还是第一次对他们说这麽长的一段话。
　　钱路真的飞到树林上方绕了一圈，然後又飞了回来，脸上一片颓然。
　　”真的不行，一飞到外面，那个红点就不见了。”
　　天色愈加昏暗，森林各处开始飘荡起黑色的烟雾，如同游荡的黑色的鬼魅，各处的黑雾聚拢在一起，森林渐渐变得漆黑一片。
　　当最後一丝光亮被黑暗吞没，森林中各处开始飘荡著星星点点绿色的萤光，煞是好看。
　　”真漂亮......”
　　钱路的感慨还没说完，易云的警告就已经响起。
　　”小心！”
　　感觉脑後一股腥风袭来，钱路本能的向前一扑，在地上打了一个滚，躲过背後的袭击。
　　与此同时，易云一跃而起，手中长剑向著刚才偷袭钱路的一条巨蟒砍去，一剑把巨蟒的头砍了下来。
　　易云落在地上，还没站稳，就听到有人惊呼：”小心背後！”
　　背後一股劲风袭来，易云向旁边一滚，本以为能够躲开，谁知那股劲风方向一变，易云觉得自己腰上一紧，被什麽东西狠狠缠住了。
　　是蟒蛇！自己被蟒蛇的尾巴缠住了。


<% END IF %>




59

　　易云回剑向著缠著自己的蛇尾狠狠一剑刺下去，蟒蛇松开尾巴，长尾死命一甩，刚从蛇尾缠绕下脱身的易云被甩飞出去，狠狠撞到一棵树上，浑身骨骼几乎要散了。
　　血一下去了一半，太过真实的痛楚和强烈的晕眩感让他半晌站不起来。
　　一条桶口粗的蛇在他身边不远处昂首吐信，随时会扑过来。
　　蛇动了，箭一般向著易云扑过来，张著血盆大口，想一口把他吞下去。
　　”喀！”
　　蛇口撞在交叉的两把匕首上。
　　”轰隆！”与此同时，一道闪电劈下，把那条蟒蛇劈成红烧长蛇。
　　”还好吧？”
　　瞬移到易云身边为他挡下一击的盗贼回过头问他。
　　”没事，谢谢。”
　　易云摇摇头，站了起来。
　　”沙”，头顶树叶一阵乱响，陌路归人马上一道雷劈过去，砰，一条被劈得焦黑的大蛇掉了下来。
　　一连三条大蟒蛇，让人防不胜防，谁也说不清黑黝黝的树林里还会爬出多少条蛇。
　　六个人继续向前出发。
　　前面是一大片花海，占据了树下的每一个空间，一株株半人高的植物顶著硕大的红色花蕾含苞欲放，密密麻麻挡住了整条路。
　　传说中的食人花？
　　钱程示意他们停下来，然後从地上捡起一根枯枝扔过去，落在花丛中。
　　花朵没有任何反应。
　　钱程还是不放心，慢慢走近，向著一朵花伸出手。
　　那朵花蕾马上张开了，露出中间一圈锯齿般锐利的牙齿，花茎一弯，向著钱程的手狠狠咬了过来，动作又快又狠。
　　钱程早有准备，马上缩手，仍然被它咬到衣袖，扯半天才扯开。
　　再看看周围的”花”，一朵朵全张开了，中间惨白的利齿一开一合，一朵朵无风自摇，张牙舞爪，恰似群魔乱舞，在绿色的萤光照耀下样子十分可怖。
　　钱路拔刀去砍这些花，谁知那一张张大嘴一起咬了过来，把刀身牢牢咬住，钱路吃奶的劲都用上了，好不容易才把刀拔出来。
　　他挠挠头。
　　”从这些花上面飞过去还是绕路？”
　　”飞不过去的。”
　　易云淡淡的反驳。
　　”你没看上面吗？”
　　众人抬头，除了漆黑浓密的树荫和星星点点萤光，什麽都看不到。
　　”你们不觉得这些萤火停在同一处时间太长了吗？”
　　被他一说，众人才发现有的萤火的确停在半空很久不动，而且萤火的分布，明显呈现某种规律，像有一根无形的线，把萤火虫整整齐齐拴在同一直线上。
　　盗贼眼尖，发现有什麽东西闪了一下光，转瞬即逝。
　　”那是什麽？”
　　易云从背包里掏出一个东西点燃，扔上天空。
　　”砰”那东西炸开了，原来是个烟花。
　　借著烟花炸开的光亮，盗贼看清那根闪光的线是什麽。
　　那是无数的蛛丝，在食人花的上空结成一张张巨大的网，每张网的中间都蹲著一只大型蜘蛛，毛茸茸的身体怎麽看怎麽恶心，长满锯齿的下颚一张一合，正在等自投罗网的猎物。
　　钱路”咕嘟”咽下一口口水，嘴巴有点发干。
　　”要不分两头看看有没有别的路。”
　　盗贼提议。
　　”不，我先试试能不能烧出一条路来。”
　　陌路归人平举法杖，口中念动咒语，一股猛烈的火焰从法杖顶部喷出来，烧向最近的一丛食人花。


<% END IF %>




60

　　刷！
　　一大丛食人花自动向两边倒下，想避开火焰灼烧范围，但法杖前端火光大炽，猛然窜出一条两米多长的火舌，把躲避不及的花灼得变成焦炭，食人花遇火则燃，花丛顿时出现一个大缺口。
　　烈火在花丛中不断漫延，花海变成火海。
　　一股股浓烟升上天空，伴著一阵恶臭，半空中的大蜘蛛纷纷从蛛网上四散逃到树冠上躲了起来。
　　看著原本张牙舞爪的食人花在火焰中瞬间消失，众人都松了一口气。
　　“好小子！真有你的！”
　　盗贼用力一拍陌路归人的肩膀，语带欣赏。
　　“不对……”
　　易云一皱眉。
　　“这些烟有毒……”
　　话未说完，几个人都怦怦砰砰倒了下来，呈昏迷状态，连对不良状态抵抗力比较强的医师也不能幸免。
　　他早听说过雾林的空气有毒，但一路过来，没觉得不适就放松了警惕，但他怎麽忘了那批进入雾林的人是在对付完食人花後才中毒倒下的。
　　那些人里一定也有法师用火属性法术烧食人花。
　　原本躲了起来的大蜘蛛这时纷纷从藏身之地爬出来，飞快的划动八条毛茸茸的长腿向著众人逼近，到了离众人五米多的地方却停了下来，似乎在忌惮些什麽。
　　六个人里，还有一个人站著没有中毒。
　　巫师迷乐。
　　迷乐掏出解毒剂，不喂别人，而是首先喂离他最远的盗贼。
　　盗贼站了起来，冲迷乐笑笑，瞬间隐去身形。
　　猎物少了一个，蜘蛛开始不安的躁动起来，又逼近一点。
　　一只大蜘蛛腹部突然喷出一股液体，遇风凝成一根丝线，向著迷乐缠过来。
　　蛛丝刚飞到半路，蜘蛛身体突然一阵抽搐，喷出去的蛛丝也无力的垂到地上。
　　它的肚子被一把锋利的匕首剖开了。
　　盗贼从土里钻出来，身上沾满了恶心的黏液，身形再次隐没在夜色中。
　　又一只蜘蛛被开膛破肚。
　　蜘蛛群骚动起来，随著一只又一只蜘蛛瘫软下来，余下的蜘蛛一窝蜂似的往後缩，掉头就跑，飞快爬到最近的树上。
　　盗贼解决完最後一只傻蜘蛛，回过头，迷乐已经把所有人都救了起来。
　　“喂，你们也太没义气了吧，我一个人在这里跟蜘蛛拼命，你们倒在那里看热闹。”
　　“我看你是向它们索命，不是拼命。”
　　钱程笑笑，转向迷乐，眼中充满兴趣。
　　“为什麽你没有中毒？你事先吃了解毒剂？”
　　“不是，只是职业特长，对不良状态抵抗力较高罢了。”
　　迷乐笑笑。
　　几个人继续向前走，红点已经越来越近。
　　如果说他们一开始活著见到山神的信心为0，那现在已经提升到有五成把握。
　　
　　一条巨大的藤蔓攀附在古树上，垂下无数藤茎，如同一张巨网拦住前路，和他们近一个小时来在路上看到的藤蔓没什麽不同。
　　盗贼走在最前面，手中匕首一割，随手割断一根藤，随即又割向旁边的藤。
　　让人意想不到的事发生了，断藤倏的一下卷了过来，仿佛活的一般，沿著盗贼拿匕首的右手缠上去，很快缠住他整条手臂。
　　盗贼吃了一惊，左手挥动匕首去割缠住右手的绿藤，但另一截断藤也缠了过来，把他的左手也缠住了。

<% END IF %>




61

　　”可恶！这些藤会吸血！”
　　盗贼愤怒的想抽出被缠住的双手。
　　那些绿色的藤蔓表面，覆盖著一层短短贴伏的绒毛，一碰到人身，绒毛就立刻竖起来，刺穿表皮开始吸血。
　　附近的藤条也像有自主意识般向盗贼靠过来。
　　钱程手中的水晶球开始发出光芒。
　　易云和钱路一左一右，刀剑齐下，把缠在盗贼手上的藤斩断。
　　盗贼一脱身，马上刷刷两匕首把在手臂上缠得跟臂环一样的断藤从中削断，一段段掉在地上。
　　无数蛇一样的藤蔓扭动著向他们缠过来。
　　”这里的怪怎麽都这麽恶心的。”
　　钱路胃里一阵翻腾。
　　易云一剑把几根缠过来的藤割断，同时身形暴退，避开从身侧袭来的藤蔓，手中长剑寒光闪动，无数断藤四散掉落。
　　陌路归人手中法杖召唤出一股股烈焰，把缠过来的藤烧焦。
　　迷乐坐在地上，双手飞快的拨动琴弦，勾，挑，揉，撞，琴声急促如大江飞奔，激昂澎湃，一道道月牙形的白光如水面被激起的波纹，一环接一环不断自琴身上飞出，切向周遭的藤蔓，白光过处，断藤纷纷坠地。
　　形势比较糟糕的是盗贼和钱路。
　　盗贼手中拿的是匕首，真应了那句一寸短，一寸险的老话，好几次都差点被缠到，还好他反应够灵敏，闪得快，一只手被缠上就马上用另一只手拿的匕首割断。
　　而钱路就有点应接不遐了，好几次砍掉要缠他的手的藤，脚却被缠住了，顾得削脚上的，腰也被缠住了，还好易云反应快，不时帮他一把。
　　慢慢的，伸过来的藤蔓越来越少，越来越短，众人反守为攻，一步步走过去，一看到藤蔓伸过来就一剑过去，就这样过了吸血藤的攻击范围。
　　前面没有什麽再拦住去路，一路畅行无阻。
　　红点已经近在咫尺了。
　　树林中突然飘起淡紫色的雾，伴著阵阵清香。
　　”真香。”
　　钱路深深吸一口气。
　　紫雾越来越浓，渐渐连路都看不清了。
　　这雾来得有些奇怪。
　　”你们觉不觉得这雾。。。”
　　易云刚想说出自己的顾虑，就发现不对劲。
　　地图上的红点突然消失了。
　　连同在身边的队友也突然不见了。
　　明明前一刻还能听到他们的脚步声和说话声，现在却什麽都听不见了。
　　地图上指示队友位置的绿点也不见了，他们仿佛同时无声无息的被人间蒸发。
　　”钱程？钱路？”
　　易云喊了几声，听不到他们回答。
　　怎麽回事？
　　他停下脚步四处张望。
　　这雾一定有古怪！
　　身後的树丛猛然发出一阵声响，易云猛一回头，看到树丛中窜出一头两米多高的黑熊，人立著向他扑来。
　　易云一跃而起，举剑就砍。
　　喀！
　　长剑在黑熊头顶停住了，黑熊用它那两只厚实的爪子硬生生夹住了剑身。


<% END IF %>




62

　　易云一脚踢过去，正中黑熊柔软的小腹，然後马上用力把剑抽回来。
　　黑熊冲了过来，挥著厚厚的熊掌一掌向他头顶拍下来。
　　易云马上召唤出盾牌，挡住那猛而有力的一击，黑熊一收爪子，他也立刻收回盾牌，长剑横削向黑熊的肚子，在上面留下一道长长的伤痕。
　　黑熊愤怒了，鼻孔喷著粗气，两只熊掌毫无章法的乱拍一通，别看它笨重的样子，动作是快如闪电，易云左闪右避，仍被它抓了好几下，一道道狰狞的爪痕马上浮现。
　　这家夥还真难缠。 
　　易云马上灌下一瓶大红，一招千山飞雪幻化出满天剑影向黑熊刺去。
　　千山飞雪是剑客群攻技能，威力很小，只是用来引怪用的，被打到会被击退两步，易云就是要用它把黑熊的攻势逼停。
　　在黑熊倒退的一瞬，易云再次召唤出盾牌，把全身的力量加诸在盾牌上，用尽全力向著黑熊的小腹撞去。
　　砰！
　　盾牌重重撞在黑熊柔软的肚子上，高大笨重的黑熊被他一击撞翻在地，易云死死压住它，同时把剑搁在黑熊粗壮的脖子上，正准备一剑割下去的时候，身後突然响起一阵琴声。
　　琴声清越悠扬，如淙淙流水静静流淌，带著荡涤人心的力量，让躁动不安的心一下子平静下来。
　　高山流水！
　　迷乐！
　　易云心下突然一震，刚才的疑惑又涌上心头。
　　他迟疑的看向在自已身下咆哮的黑熊，发现黑熊也停止了挣扎，漆黑的眼珠一瞬不瞬的盯著他。
　　然後，那张毛茸茸的熊脸突然变成了盗贼不敢置信的脸。
　　易云的脑子空白了片刻。
　　易云整个人压在盗贼身上，寒光闪闪的长剑还晾在盗贼脆弱的脖子上，散落的发丝垂到他的脸上，两个人的脸相距不到五公分，正呈现大眼瞪小眼的奇怪场面。
　　”你......你压够了没......”
　　盗贼的气势有点弱，大概是被易云压倒性的气势震住了。
　　易云翻身从他身上下来，收回剑，默默站起来。
　　迷乐站在他们身後，样子有点狼狈，长发凌乱，满身伤痕。
　　陌路归人一脸茫然的看著迷乐，手中的法杖正对著他，法杖顶部还有丝丝火花冒出。
　　迷乐的伤势，不用看也知道始作俑者是谁了。
　　远远的那边钱家兄弟正在上演兄弟阋墙的惨剧，钱路举著大刀追著钱程到处跑，边追还边喊：”我砍死你这怪物！”钱程伤痕累累，边跑边回过头喊：”钱路你看清楚，我是你哥！不是什麽怪物！”
　　迷乐对钱程喊：”你快对他用清醒诀！”
　　钱程马上念动口诀，一直追随著他的水晶球发出耀眼的白光，笼罩了钱路。
　　在他念诀停顿的当口，钱路的大刀眼看要劈到他头顶，却突然停了下来，疯狂的眼神回复清明。
　　”哥？”
　　这时，一个冰冷的声音突然在树林的上空响起：”考验通过。”
　　众人眼前一阵模糊，等他们眼前景物恢复清晰，发现他们站的地方不是阴森的雾林，而是苍山玉局峰的山洞。
　　洞壁上的火把点了起来，照得山神冷漠的脸似乎也柔和不少。
　　”我们真的通过了吗？”
　　钱路的声音在组队频道响起来，充满怀疑，似乎不相信自己真的通过了被称为死亡禁区的雾林的考验。
　　其他人同样也有这种想法。
　　明明刚才还在和怪物生死相搏，猛一清醒却发现面前的不是怪物，而是和自己同一阵线的队友，那种震撼和惊讶到现在还没能回复过来。
　　”明晚同一时间，我会在此地等你们。”
　　山神说完，身形再度消失。
　　”刚才是怎麽回事？为什麽我会差点杀了哥？”
　　钱路一脸茫然。
　　”我才想问你是怎麽回事呢，突然举著刀向我冲过来，还叫我怪物。你才是怪物。”
　　钱程没好气的说。
　　”可是我不知道是哥啊，走著走著，你们突然就不见了，我回过头就看到背後站著个狼人......”
　　钱路一脸委屈。
　　”你们也是这种情况吗？”
　　迷乐问他们。
　　”嗯，我看到的是一只大蜘蛛。”
　　陌路归人有点不好意思的说。
　　”我看到的还是蛇精呢！你小子下手可真狠。”
　　盗贼看看易云，手不由自主的摸摸自己的脖子。
　　”你看到的是什麽？”
　　易云没有做声。
　　”看来是那些紫雾有古怪，竟然会让你们把队友看成怪物。”
　　钱程坐了下来，摸著下巴沈思。
　　”而且那地方还打破了队友之间不能交手的禁忌，看来雾林一定还藏有很大的秘密。”
　　六个人有四个被幻觉影响，如果没有迷乐弹的那一曲，靠自己的清醒诀一个个让他们回复清醒，恐怕真的会伤亡过半。
　　”迷乐，这次真的多亏你了。”钱程看向迷乐的眼神闪著志在必得的光芒。
　　”为了庆祝通过试验，大家一起回去好好吃它一顿。”
　　”我不去了。”
　　易云摇头。
　　”再见。”
　　说完选择退出登陆。
　　”我也要下了，你们玩得开心点。”盗贼笑笑，也跟著下线了。


<% END IF %>




63

　　指针指向9点20分。
　　早上9点多上线，到现在才下线，午饭直接省了，晚饭也省了，直接上夜宵。 
　　这两年来他都过著这样三餐不定的日子，没弄出胃病还真算奇迹了。
　　打开冰箱，想看看还有没有什麽能吃的，却意外的发现里面摆满了新鲜的肉类蔬菜，他不记得自己有买过菜，那应该是叶慕飞买的了。
　　买这麽多菜，他又不会做饭，白放著不是浪费吗？
　　半小时後，易云唯一的拿手好菜炒蛋上桌了。
　　正在他吃著淡然无味的鸡蛋煮面条的时候，手机响了，上面的号码显示叶慕飞。
　　他不记得自己有加过叶慕飞的电话号码。
　　不用问，肯定是他昨天在自己还没起床的时候自己加的。
　　对叶慕飞的自把自为有点反感，但他还是拿起手机按下接听。
　　“易云吗？出来喝一杯吧。”
　　手机里的声音很嘈杂，连带叶慕飞的声音也有点轻狂。
　　“不了，我不喝酒。”
　　易云淡淡拒绝一声就想挂断。
　　“你整天闷在家里对身体不好，会闷出病来的。”
　　叶慕飞不死心的游说。
　　“……”易云没有说话。
　　“易雪还在的话，一定不希望看到你这样子。”
　　叶慕飞状似无心的一句话，成功阻止了易云挂断电话。
　　也好，反正他有话要问叶慕飞，就出去见识一下以前姐姐和姐夫从不许他涉足的那些场所又何妨。
　　“你在哪？”
　　“忘情PUB。”
　　忘情？
　　姐夫在游戏里的名字也叫忘情。
　　不知道他想忘记的，是什麽情。
　　易云自嘲的想。
　　把还剩大半的面条倒了，易云拿著钱包，抓起手机就出了门。
　　刚下台阶，还没出大门口，就看到对面谢非宇正好开门出来。
　　谢非宇看到易云，明显愣了一下。
　　两人隔著马路默默对视，看不清对方的表情，却能感觉到气氛的压抑与沈重。
　　就在易云快忍受不了和他之间沈重的气氛想要别过脸去时，谢非宇大步走到他面前，两人之间只隔了一扇铁门。
　　“小云，你要去哪里？”
　　在谢非宇印象中，易云这两年来极少晚上出门。
　　“酒吧。”
　　“你去那些地方做什麽？”谢非宇脸上明显带著不悦，但看到易云冷漠的眼神，责问的话全部咽了回去。
　　易云已经不是小孩子，他要去哪里是他的自由，而且，自己早已失去干涉他的权利。
　　“那些地方复杂得很，自己小心点。还有，早点回来。”
　　谢非宇默默转身离去。
　　易云默默的看著他离开，眼神复杂。
　　
　　忘情PUB
　　易云推开酒吧的大门，里面人头涌涌，十分热闹。
　　易云还是第一次到酒吧来，心底还是有点好奇的，目光四下梭寻，从一张张被灯光照得有些妖异的脸中辨认属於叶慕飞的脸。

<% END IF %>




64

　　一圈看下来，没看到叶慕飞。
　　吧台那里围了很多人，正在欣赏调酒师高超的花式调酒表演，很多是年轻穿著暴露的女孩子，随著调酒师耍帅的抛瓶动作不时发出阵阵惊叹声。
　　叶慕飞总不会挤在这群女孩子里面吧？
　　易云皱著眉，在挤过去看看和转身离开之间犹豫两秒，选择了後者。
　　刚要转身离开，手机就响了起来。
　　”来了吗？”
　　叶慕飞的声音被一阵女孩子的尖叫所打断。
　　”......来了。”
　　”等等，我看到你了。”
　　说著，叶慕飞挂断电话。
　　易云莫名其妙的看著显示通话中断的手机。
　　一个穿著红色低胸超短群的女人风情万种的走到易云面前停了下来，把手中的酒杯递到易云面前，冲他眨了眨眼，脸上带著颠倒众生的笑。
　　”小帅哥，这杯酒是那边的帅哥请你的。”
　　她的声音低沈而娇柔，略带沙哑，凤目有意无意的瞄了吧台那边一眼，随即目光落在易云脸上，涂著鲜红丹蔻的玉手在众目睽睽之下，挑逗似的抚上易云的脸，顺著脸部线条向下滑，一直划过易云胸口，才停了下来，指尖停在心脏位置，没有离开。
　　这个动作，充满了无言的挑逗与暗示。
　　换了是别的男人，被她这麽一摸，恐怕连骨头都酥了。
　　但易云对此不为所动，也没有阻止她的动作，只是从她手上接过酒杯，淡淡的道了声谢，随即绕过她走向吧台。
　　红衣美女的手还停在半空，维持刚才的姿势。
　　只是她脸上的媚笑有点扭曲。
　　吧台後面的叶慕飞，一身名牌西装扣子全解开了，衬衫的扣子也解了两颗，衣袖随意挽著，很有种颓废而沧桑的成熟感，他一边调酒一边和吧台前的女人谈笑风生，看得出他很享受这种众星拱月的感觉。
　　如果不是刚才那个女人那不经意的一眼，他还真不会注意到这个娴熟的表演各种抛瓶杂技的调酒师会是叶慕飞。
　　调酒器倒出一杯W红如血的液体，叶慕飞端了起来，看到冷冷站在他面前的易云，笑著冲他举了举杯，仰头一饮而尽，随即把杯放在吧台上。
　　
　　两人在吧台边远一角坐下。
　　注意到易云杯中的酒一滴没有减少，叶慕飞笑了。
　　”怎麽不喝？怕我在酒里下药？”
　　他的笑容有些轻佻，易云留意到他的脸和眼睛都有些泛红。
　　看来他喝了不少酒。
　　把易云放在吧台上的酒杯移到自己面前，看著蓝色的液体在杯中微微摇晃。
　　”这只是一杯蓝色玛格丽特，喝不醉人的，放心。”
　　把酒杯移回易云面前，叶慕飞冲著一个正在调酒的侍应大叫一声。
　　”夥计，再来一杯Vodka，不加冰！”
　　一杯Vodka很快被送了上来。
　　
　　一直到最後，易云面前的蓝色玛格丽特还是没有动过。
　　而叶慕飞已经醉得满嘴胡话。
　　Vodka，血腥玛丽，b-52轰炸机，长岛冰茶......一杯又一杯酒精浓度不低的酒灌下去，就易云看到的就不下五杯，更别说他来之前叶慕飞已经喝下去的。
　　看著趴在吧台上人事不省的叶慕飞，易云心中无比後悔。
　　为什麽自己要答应来这里看别人卖醉？


<% END IF %>




65

　　易云看著叶慕飞，觉得太阳穴隐隐作痛起来。
　　就这麽把他扔在这里吗？
　　想著叶慕飞毕竟是姐姐的朋友，而且昨天又照顾过自己，就这麽把他扔在酒吧好象不太适合。
　　他摇摇趴在吧台上的叶慕飞。
　　“慕飞哥，你家在什麽地方？”
　　叶慕飞迷迷糊糊的睁开眼，看著他，一脸迷糊。
　　易云再问一次。
　　叶慕飞嘴里断断续续报出一串长长的地扯。
　　易云愣了一下，这地址怎麽听著这麽耳熟？
　　三秒锺後，他反应过来了。
　　难怪耳熟至此，这不是他姐夫家的地址吗？
　　看来叶慕飞是真醉糊涂了。
　　看著仍然半睡半醒的叶慕飞，易云无奈的把目光投向吧台後的调酒师。
　　“请问你知道这位先生住哪里吗？”
　　叶慕飞看起来应该认识这家酒吧的人，要不别人怎麽可能让他客串调酒师调酒，不怕他失手砸了场子。
　　“叶先生吗？”
　　年轻的调酒师脸上露出暧昧的笑。
　　“你应该去问那边的那些MM们知不知道他住哪里……”
　　说到这里，他故意打住，留下另一半意思让易云自己去体会。
　　“什麽意思？”
　　易云顺著调酒师的目光看向聚集在吧台中间的辣妹们，不明白调酒师的言外之意。
　　几个辣妹的目光一直瞄向他们这边，看到易云望过去，有两个辣妹还举起手中的酒杯向他致意。
　　调酒师收回目光，上下打量著易云，眼中泛起笑意。
　　“我好象没在这里见过你，第一次来吧？叶先生可是这里的常客，很受女孩子欢迎的，不少美眉都哈他哈得要命，说不定她们会知道他的住址。”
　　调酒师话说得很委婉，不过易云还是听懂了。
　　他的意思是叶慕飞是花丛老手，经常来酒吧泡MM，所以那些女人应该知道他住哪里。
　　既然是这样，那把他扔在这里应该也没什麽了，说不定自己一走，马上就会有他的相好过来接手这只醉猫。
　　易云事不关已的想著，准备离开。
　　“易雪……”
　　叶慕飞朦朦胧胧之间看到易云要走，嘴里喃喃念著易雪的名字，声音充满痛苦。
　　“不要走……”
　　他伸出手拉住易云的手，用力之大几乎要把他的手腕骨捏碎。
　　易云挣脱他的手，回过头冷冷的看著他。
　　醉了还叫著姐姐的名字，真的对姐姐那麽深情吗？那为什麽要来这里夜夜笙歌？
　　叶慕飞摇摇晃晃的站起来，一个站不稳，整个人扑在易云身上，易云险些承受不起他的重量把他摔地上，好不容易扶著他站稳。
　　“易雪……”
　　叶慕飞醉眼朦胧的看著易云，目光认真得想要看透他的灵魂。
　　“不，你是易云，易雪的弟弟。你姐姐呢？带我去找她。”
　　很好，还认得他，看来没全醉。那自己就不用替他操心了。
　　“她不会见你的。”
　　易云说完，甩开叶慕飞就要走。
　　他讨厌叶慕飞那满身的酒气。
　　“为什麽她不肯见我？
　　叶慕飞突然发起狂来，伸手一扫，把吧台上的酒杯全部扫在地上，酒杯碎了一地，吓得离他们比较近的女客花容失色，连忙离他们远点。
　　“你说，谢非宇哪里比我好？为什麽易雪选他不选我？”
　　叶慕飞扑过来，伸手扯住易云的衣领，泛著血丝的眼睛恶狠狠的盯著他。
　　借酒装疯！
　　易云对叶慕飞昨天才生起的好感马上烟消云灭。
　　为免他撒酒疯连累别人，易云把他的手从自己衣领上格开，一手捉腕一手捉臂，用力一扯，把他的手反扭到背後，同时一记俐落的手刀往叶慕飞的後颈砍过去。

<% END IF %>




66

　　叶慕飞闷哼一声，往前软倒。
　　易云在他倒地前接住他，让他的手臂绕过自己的脖子，右手搂著他的腰，半扶半抱，把他的重量都加在自己身上。
　　确定叶慕飞不会滑下去，易云才有空暇看向一直饶有兴趣的看著他们的调酒师。
　　“结帐。”
　　调酒师笑著摇摇头。“叶先生自己会来结帐的，要帮忙吗？”
　　易云摇摇头，半扶半拖的扶著叶慕飞出了酒吧。
　　只能先把他带回自己家了。
　　扬手招停一辆出租车，把叶慕飞塞进後车座，
　　易云喘出一口大气。
　　看来是太久没锻炼，体力大不如前，他得给自己增加运动量了。
　　车在易云家门口停了下来。
　　易云再次把叶慕飞扛下车。
　　拖著叶慕飞沈重的身体站在铁门前，易云伸手去掏钥匙。
　　钥匙在靠叶慕飞一侧的口袋，叶慕飞的身体紧贴著他的身体，没有一点缝隙，给一个简单的掏钥匙动作增添了不少难度。
　　“小云，你在做什麽？”
　　好不容易掏出钥匙，谢非宇紧绷的声音突然在身後响起，吓了易云一跳，手里的钥匙也掉在地上，发出清脆的响声。
　　谢非宇脸色阴沈的看著易云和叶慕飞，弯腰捡起钥匙开了门。
　　一进屋他就问：“你说去酒吧，就是和他在一起？”
　　易云没有正面回答，只是问谢非宇：“能不能帮忙拧条毛巾来？”
　　他不想让叶慕飞弄得客房的床满是酒味。
　　谢非宇默默走进浴室拧毛巾，易云则扛著叶慕飞上二楼的客房。
　　放开手让他倒在柔软的床铺上，易云坐在床边喘了一会儿，回头看著叶慕飞。
　　要不要帮他擦下身体让他睡得舒服些？还是叫醒他让他自己去洗澡？
　　想到叶慕飞对自己的照顾，还有自己刚才那毫不留情的一记手刀，易云有些愧疚，想去摇醒他的手变成扶起叶慕飞的身体，帮他脱那件满是酒精味道的西装外套。
　　努力的从叶慕飞身上剥下那件皱巴巴的西装的易云，没有发现叶慕飞睁开了眼睛，定定的看著他。
　　直到一双有力的手臂突然挽住他的脖子，易云才後知後觉的抬起头，对上叶慕飞深情的眼神。
　　接著唇上传来温热湿润的触感。
　　易云眼睛蓦地睁大。
　　“啪”
　　什麽东西掉在地上的声音。
　　谢非宇站在门口，目瞪口呆的看著这一幕，手里的湿毛巾掉在地上也不知道。
　　自己被……吻了？
　　被一个男人……吻了？这个男人还是他姐姐的追求者……
　　易云脑袋当机了。
　　叶慕飞吻得更用力，想强迫易云把嘴张开。
　　易云受到过大刺激而停摆的反射神经终於反应过来发生什麽事。
　　易云受到过大刺激而停摆的反射神经终於反应过来发生什麽事。
　　伸手用力推开叶慕飞，後一刻有力的拳头就狠狠落在叶慕飞柔软的小腹上。
　　一拳，再一拳。
　　叶慕飞痛得整张脸都变形了。
　　喝了一肚子酒的他哪受得了易云这毫不留情的两拳，捂著嘴跌跌撞撞的下了床，冲出客房，撞到了谢非宇也不自知。
　　易云用力擦著嘴唇，想把他留在唇上的味道去掉。
　　门外的谢非宇看著这一切，脸色铁青。

<% END IF %>




67

　　”你和他......是这种关系？”
　　”什麽关系？”
　　易云回过头看著他，嘴唇上渗著血迹。
　　”你和他出去喝酒，还带他回家，甚至......”甚至和他......
　　谢非宇没有把话说完，因为他说不出口。
　　易云从他的眼神中明白他想说什麽，他猛的站起来，一步步走到谢非宇面前，用看陌生人的眼光一样看著他。
　　”甚至什麽？说啊？”
　　谢非宇别过脸，不去看他的眼神，那种眼神......让他有负疚感。
　　是他没照顾好易云。
　　易云看著谢非宇，眼神冷得像冰。
　　砰！
　　谢非宇腹部挨了易云重重一拳，痛得他脸色发白，整个人弯下了腰。
　　”不要以为你是我姐夫，就可以对我说教。”
　　谢非宇额头渗著冷汗，努力直起腰来，易云的眼神还是很冷，但他却看到他的眼眶有些发红。
　　易云第一次用这种冷漠的语气对他说话。
　　”你带他走，我不希望回来後看到屋里还有第二个人。”
　　说完，易云不再看谢非宇，径直走了出去。
　　片刻後，楼下传来开门和用力甩上门的声音。
　　被独自留在客房门口的谢非宇脸色苍白，目光深沈，不知道在想什麽。
　　”他出去了？”
　　叶慕飞不知什麽时候从浴室出来，走到客房，斜倚在门边，看著谢非宇。
　　他满头满脸都是水渍，脸色比谢非宇更白上几分，声音也有点虚弱，看得出易云那两拳让他受创不轻。
　　”......”
　　谢非宇瞪著他。
　　”我和他没什麽，只是看他一个人闷在家里，想带他出去散散心。”
　　谁知自己倒喝多了，这点让叶慕飞很郁闷。
　　”散心散到床上去了？”
　　谢非宇冷笑一声。
　　”我只是喝醉了，把他当成易雪......”
　　”叶慕飞，你混蛋！”
　　谢非宇打断他的话，一手揪著他的衬衫领子，一手在易云刚才打的位置狠狠补上一拳。
　　
　　易云在寂静的街道上漫无目的的走著。
　　深夜的街道上没有别的行人，陪伴他的，是地上被昏暗的路灯拉长的影子。
　　连他都不知道自已这样在街上像游魂似的游荡有什麽意义。
　　他只是不想回家。
　　无论在哪里，他都只是孤独一人。
　　走到街道的拐弯处，一条人影猛的从暗处窜出来，把易云撞到墙上，随即整个人压在他身上制住他，同时一把明晃晃的匕首对准了他。
　　”不许动！打劫！”
　　不许动！打劫！
　　五个字触动了他的神经，如同利刃直刺他心中最阴暗的角落。
　　”不许动！打劫！”
　　”不准动！你敢再动一下我就一刀杀了她！”
　　”不要过来！你再过来我真的会杀了她！我不是吓你的！”
　　记忆中破碎凌乱的片段如同电影画面在脑海中闪过，定格在一片血红。
　　”把钱交出来！”
　　劫匪说了一次，易云没有反应，两眼失神的望著前方，似乎被吓傻了。
　　劫匪只得再说一次，怀疑自己是不是挑上一个傻瓜。
　　易云还是没有反应。
　　失去耐心的劫匪只能继续拿刀对准易云，自己动手去搜他身上的口袋。
　　”你刚才说什麽？再说一遍。”
　　一个极度冰冷，仿佛来自地狱的声音在劫匪身边响起。
　　劫匪以为是傻瓜的那个倒霉蛋动了，而且动作快如闪电。


<% END IF %>




68

　　易云膝盖向上狠狠一顶，正中劫匪两腿间男人最脆弱的部位。
　　劫匪痛得脸都变形了，发出一声不成调的哀号，手中匕首拿不稳了，掉到地上，劫匪再也顾不得易云了，双手抱住受创的部位，身子弓得像虾米。
　　易云一脚把地上的匕首踢飞，眼中闪烁著噬血的光芒。
　　当放心不下的谢非宇听到惨叫声赶来时，看到易云把一个被揍得不成人形的人压在墙上，拳打脚踢，完全没有停手的意思。
　　“易云，你干什麽！”
　　谢非宇截住易云将要落在那人身上的拳头，怒瞪著他。
　　“我做什麽不用你管！”
　　打红了眼的易云杀气腾腾，一手格开谢非宇，随後一拳打在劫匪脸上。
　　可怜的劫匪鼻青脸肿，样子惨不忍睹，一看到有人来，就像看到救命稻草，马上喊救命。
　　“救……我……”
　　看到血不断从他的嘴里冒出来，谢非宇眉头打了一个死结，他用力把易云拉开。
　　“你到底在做什麽？想杀了他吗？”
　　“我做什麽不用你管！”易云挣扎著还想再扑过去，谢非宇眼看拉不住他，忍不住一扬手，狠狠甩了他一巴掌。
　　“不用我管？我送你去学武不是为了让你欺负弱小！更不是为了让你当杀人犯！”
　　易云脸上火辣辣的疼，他握紧拳，瞪大眼睛看著谢非宇，眼中有悲愤，有嘲讽。
　　谢非宇握著发麻的手，怔怔的看著易云，不敢相信自己真的动手打了他。
　　他从来没有打过易云，连易雪死时，怨恨易云到极点，也没有打他。
　　低下头，他不敢再看易云的眼睛。
　　两个人谁也没有留意到那个被谢非宇救下的劫匪偷偷扶著墙缩低身体，咬牙切齿一步步摸近被易云踢飞的匕首。
　　
　　同样是放心不下易云，和谢非宇分头出来找他的叶慕飞正沿著路的另一边走过来，远远看到街对面有两个人在拉扯，看身形像是谢非宇和易云，心中暗忖他们是不是发生什麽争执，
　　正要加快脚步过去看看，就看到一条不知从哪冒出来的人影鬼鬼祟祟的从地上摸起什麽东西靠近他们，那样东西在路灯下反射出寒光。
　　心知不妙，叶慕飞马上飞奔过去，同时大声警告：“易云小心後面！”
　　易云听到警告，反射性的回头，眼角余光看到一抹寒光闪过，接著一股剧烈的痛楚从背後迅速漫延到全身。
　　“哈哈，就算死，老子也要你来陪葬……”
　　桀桀怪笑自背後响起。
　　劫匪狞笑著，拔出匕首，鲜血顺著匕首的拔出狂涌出来，但他还不满足，想再补一刀。
　　但他还没来得及刺第二刀，就被一股强大的力量把他整个人撞到墙上，撞得他眼前金星乱冒。
　　叶慕飞双目赤红，一拳过去，把劫匪打得翻了白眼，烂泥般瘫软下来。
　　谢非宇怔怔的站著，似乎不知道发生了什麽事。
　　易云仍然站著，仿佛没有意识到自己中了刀，只是血色迅速自他脸上褪去，身下很快积了一滩血。
　　他摇摇晃晃的转身，往前走去。
　　他想回家……
　　只是家在哪里……哪条路是回家的路？
　　眼前开始暗下来。
　　天为什麽黑得这麽快，他找不到回家的路了……
　　爸爸，妈妈，姐姐，你们在哪？小云迷路了……
　　易云脸上淌下温热的液体。
　　地上留下一个个红色的脚印。
　　
　　“易云？易云？”
　　叶慕飞叫著易云的名字追上去，易云没有任何反应，仍然径直向前走，然後身体晃了晃，倒在路的中间。
　　叶慕飞连忙扶起他，手上碰到温热的液体。
　　连忙按住伤口不让血再涌出来，然後他看到易云紧闭的双眼中不断涌出的泪。
　　心狠狠抽痛一下，他回过头冲著谢非宇大吼：
　　“你傻了吗！还不叫救护车！”

<% END IF %>




69

　　易云站在谢非宇家门前，门虚掩著，灯光从门缝透出来，里面传出说话声和笑声。
　　“姐，这汤好香啊，我先喝一口。”
　　一个年轻男子的声音响起。
　　声音很熟悉。
　　易云伸出手，想推开门。
　　手落空了，没碰到门，人却站到了屋内。
　　“不可以，这是给你姐夫熬的，你不是吃过饭了吗？还在这嚷饿！”
　　一个温柔的女声响起。
　　这个声音……易云如遭雷殛，整个人呆若木鸡。
　　“这麽大一盅，姐夫肯定喝不完的，让我喝一碗嘛，姐！”
　　男子的声音带著撒娇的意味。
　　易云知道他们是谁了，眼眶一阵酸涩。
　　接下来她会说：“不行，你姐夫加班好几天了，外面的东西他一向吃不惯，这汤是我特地为他熬的，没你的份！”
　　果然，女子的声音响起，温柔却不容拒绝：“不行，你姐夫加班好几天了，外面的东西他一向吃不惯，这汤是我特地为他熬的，没你的份！”
　　“姐真偏心！”
　　男子的声音很委屈。
　　走过玄关，整个客厅一目了然。
　　一个年轻的女子正弯著腰，细心的把碟子里的菜一样样夹到分格的饭盒里，摆放得十分美观精致。
　　旁边还放著一个用彩色苇草编成的小篮子，虽然看不到里面放的东西，但易云知道那里面放的都是点心，是她自己动手做的点心。
　　女子侧对著易云，长长的发丝垂了下来，她随意的挽到耳後，露出美丽恬静的侧脸。
　　易云握紧自己的手，嘴唇咬得几乎要渗出血来。
　　姐姐……
　　为什麽自己会在这里，看到两年前的姐姐？
　　很想走过去抱著她，却怕一走过去这一切都会消失。
　　如果这只是梦，那就让他在梦里多见她一会。
　　“汤来了！”
　　一个少年快步从厨房走出来，手上提著个保温瓶。
　　少年大约十七八岁，脸圆圆的，眼睛也圆圆的，脸上带著笑。
　　那是……两年前的自己。
　　“易云”把保温瓶放在桌上，和饭盒放在一起。
　　眼前这一慕，好熟悉。
　　血色从易云脸上褪尽。
　　那是姐姐出事那个晚上，他们出门前的事。
　　“你没偷喝吧？”
　　易雪抬起头，看著少年。
　　“才没有！”
　　少年易云马上否认，不过嘴边那没有擦干净的油渍出卖了他。
　　“算了，回来再说你。”
　　易雪佯怒。
　　“快去把车开出来。”
　　少年高兴的跑去拿车匙。
　　易云站在那，手脚冰冷。
　　不要去！不要去！
　　去了就再也回不来了。
　　他冲过去，想把钥匙从少年手里夺过来，却扑了个空。
　　他的身体从少年的身体中穿过，落在少年身後。
　　易云看著自己扑空的手，默默发怔。
　　易雪提著大袋小袋，就要出门。
　　“姐你不可以去！不可以！”
　　你去了……会死的……
　　易云冲到她面前，伸手想拦住她，但易雪径直穿过他的身体走了出去。
　　车就停在门外，易雪上了车，扣好安全带。
　　“小心点开。”
　　“放心，我可是有驾照的。”
　　“易云”笑得颇为自得。
　　易云站在车外，很想冲过去揍那时的自己两拳。
　　但他知道自己什麽都做不了。
　　他坐上後排车座，借著车厢里昏暗的灯光，一瞬不瞬的看著前排和“易云”谈笑风生的易雪。
　　车平稳的发动了。
　　眼前的景色突然发生了变化，变成一个很大的地下停车场，里面只有寥寥几辆车。
　　易云全身的血液几乎冻结。
　　就是这里……
　　“易云”放慢车速，准备把车驶进泊车位。
　　没想到一根巨大的柱子後面突然冲出一个人，眼後要被撞上了。
　　“易云”马上刹车，但那个人还是在车前倒了下来。
　　不要下去看他！这一切只是陷阱！
　　易云在两年前的自己身边喊，但“易云”仍然打开车门，冲了出去，扶起那个人。
　　“你没事吧？”
　　迎接他的是一阵白色的粉末。
　　易云眼前顿时什麽都看不清。
　　“打劫！不准动！”
　　看他努力眨著眼睛，眼前终於能看到一点东西时，一把明晃晃的匕首顶住了他的脖子。
　　易雪的惊叫声响起，“易云”马上回头想看看她，匕首划破了他的皮肤，制止了他的动作。
　　“叫你不要动，你当耳边风吗！”
　　原本倒在地上的人用刀慢慢挟持著“易云”站起来。
　　他终於能看到易雪那边的情况。
　　易雪被两个高大的男子挟持著从车里拉出来，她的手护著已经怀孕三个多月的肚子，脖子上同样架著一把明晃晃的水果刀。

<% END IF %>




70

　　三个劫匪头上都蒙著丝袜，看不清楚脸。
　　“不要伤害她！你要什麽我都可以给你！”
　　“易云”大叫。
　　下一刻，他的小腹挨了劫匪膝盖重重一顶，痛得他弯下了腰，劫匪顺势用手肘狠狠撞在“易云”背上，把他打倒在地，用力踢了他好几脚。
　　“老子还没开口，哪轮得到你说话！再嚷我就先送那女的上路！”劫匪边踢边压低声音恶狠狠的说。
　　“不准动，你再敢动一下我就一刀杀了她！”劫持易雪的劫匪把刀在易雪脖子上划出一道血痕。
　　“易云”咬紧牙关一声不吭。
　　一个劫匪摸著那辆崭新的跑车无比兴奋，坐上车，兴奋得在车里蹦来蹦去。
　　“这下我们发了，我还没开过这麽好的跑车！”
　　拿著对著易雪的劫匪恶狠狠的命令他们把身上值钱的东西都拿出来。
　　易雪把身上的钱包和手机都拿出来了，劫匪还不满足：“还有首饰！不快点我就动手了”
　　他的目光落在易雪高耸的胸脯，声音无比猥亵。
　　易云站在一边，目眦尽裂，他拼命的想打倒劫持易雪的劫匪，一次又一次，却只是徒然。
　　他能打到的，只是空气。
　　“快一点。”
　　劫持“易云”的劫匪不满他慢吞吞的掏钱包的动作，又踢了他一脚，催促他加快动作。
　　“易云”似乎被踢痛了哪里，手抖啊抖的掏了好久什麽也掏不出来。
　　那边响起易雪的惊呼，却被什麽东西捂住嘴只能发出呜咽声。
　　易云疯了般扑过去想把压在易雪身上捂住她的嘴欲对她行不轨的劫匪从她身上拉开，一切仍只是徒劳。
　　车上的劫匪发动车子催促他们快一点。
　　“有钱什麽样的妞找不到，你别给我生事，快解决那个小子。”
　　挟劫易雪的劫匪不死心的想把易雪往车里拉。
　　“老子从没见过这麽正的妞，说什麽也得带上她，遇上条子还能拿她挡一挡！”
　　一直吓得只会哭泣的易雪突然低头捉住拉她的劫匪的手臂狠狠一咬，同时穿著平跟鞋的脚往劫匪穿著运动鞋的脚上死命一踩。
　　劫匪惨叫一声，想抽出手来，但易雪咬得极紧，要扯出来非硬生生从他手上撕下一块肉来不可。
　　与此同时，那边的劫匪终於忍不住弯下腰来搜“易云”的身，“易云”等的就是这一刻，一个扫堂腿把弯著腰的劫匪绊倒在地，同时扑过去夺过他身里的匕首对准他的咽喉。
　　“不准动！”
　　劫匪吓得一动也不敢动。
　　“易云”把劫匪拉起来，一步步向著另外两个劫匪走过去。
　　“放了她，不然我杀了他！”
　　被他钳制的劫匪生怕易云真的会动手，马上开口：“老大，救我！”
　　挟持易雪的劫匪忍著痛把水果刀架在易雪脖子上。
　　“不要过来！你再敢过来我就真的会杀了她！我不是吓你的！”
　　易雪仍然死命咬著他的手，双手胡乱的抓，却劫匪蒙在头上的丝袜抓了下来，露出一张十分年轻的脸。
　　“放了他！”
　　“放了她！”
　　两人同时开口。
　　“你先放了他！”
　　“不可以，你先放了我姐姐！”
　　“易云”手中刀尖向前一分。
　　坐在车里的劫匪听到外面有人跑过来的声音，眼中杀意骤起。
　　他可不想栽在这里！
　　一踩油门，跑车飞快的向後退去。
　　劫持易雪的劫匪以为他想扔下他们两个独自开著这辆名贵跑车走人，马上扔下易雪追上去。
　　“老大，等等我！”
　　跑车倒退了几十米，一个急转弯，闪电般向著“易云”冲过去。
　　他要杀的，不止是易云，还有被他挟持的同伴。
　　“易云”眼前仍是时而模糊时而清楚，虽然听到跑车的呼啸声，但却看不清楚眼前迫在眉睫的危险。
　　“小云！”
　　“不要！”
　　易雪和易云的惊呼声同时响起。
　　两条人影同时扑了过去。
　　易雪推开了“易云”。
　　易云想要推开易雪，但跑车却穿过了他的身体，而他，穿过易雪的身体。
　　砰！砰！两声巨响。
　　易雪的身体被高高抛起，重重落在地上。
　　不要！！！
　　易云想要扑过去，抱起易雪毫无声息的身体，却被一股强大的力量扯著他不断往後退。
　　易雪的身体在他模糊的线野中慢慢远去，越来越小，直至变成一个点消失。

<% END IF %>




71

　　易云被送进了手术室，看著上面手术中几个红字，叶慕飞瞪著谢非宇的眼也是红的。
　　“你他*的到底对他干了什麽？为什麽他会被人刺伤？”
　　谢非宇没有说话，径直走到长椅上坐下，把脸深深埋进手掌中。
　　叶慕飞倚著墙，一瞬不瞬的看著手术室上面的指示灯。
　　灯终於灭了，手术室的门被打开了，两人马上冲上去。
　　易云躺在病床上被推出来，双眼紧闭，脸色苍白得可怕。
　　“医生，他怎麽样了？”谢非宇抢在叶慕飞之前开口。
　　医生摘下口罩。
　　“病人失血过多，已经给他输了血，目前没有大碍，麻醉药效过了他应该就会醒来。目前要观察伤口有没有感染迹象，刀口差0.5公分没有伤到肾脏，算是不幸中的万幸。”
　　谢非宇亦步亦趋跟著护士推著易云到了高级病房，叶慕飞却没有跟上去，看著医生，说了声：“谢谢。”
　　医生笑了。
　　“认识你二十年，你还是第一次跟我说谢这个字。”
　　“*的，你不玩感性会死啊！说得好象我多没心没肺似的。”
　　叶慕飞脸微微一红，报复似的用力一拍医生的肩膀，转身大步走开。
　　“阿飞，等一下。”
　　医生叫住他。
　　“副本任务怎麽办？”
　　“该怎麽办就怎麽办，谁还有心情管他什麽副本？你叫他这个样子上线吗？*的，我管他游戏倒闭！”
　　说完，不再理会医生，径直走了。
　　麻醉药效过了，易云却没有醒来。
　　他一直在喃喃自语。
　　谢非宇以为他想喝水，就凑过去听他说什麽。
　　“姐……不要出去！”
　　“不要伤害她，你要什麽我都给你……”
　　“混蛋！放开她……”
　　谢非宇浑身一震。
　　一直到第二天早上，易云才睁开眼睛。
　　醒来後的易云更加沈默。
　　谢非宇问他伤口痛不痛，易云不作声，问他想吃什麽，同样没有反应。
　　谢非宇在他面前成了透明的空气。
　　也许是谢非宇心存愧疚，虽然易云对他视若无睹，他仍然每天都来陪易云，没有去上班，每次来都会带能促进伤口愈合的汤水，然後陪著他沈默。
　　叶慕飞好一点，起码跟易云说十句话他偶尔会应上一两句。
　　如果说谢非宇来医院照顾易云还算是合情合理，毕竟他是易云名义上的姐夫，叶慕飞每天往医院跑就有点说不过去了，易云和他非亲非故的，但他似乎对别人好奇的目光和易云给的脸色毫不在意。
　　
　　游戏里已经是夕阳西下，归鸦投林的时候。
　　陌路归人第无数次看好友栏，虽然他设了好友上线提醒，仍怕自己会漏看上线消息，每过几分锺就看一下好友栏。
　　易云没有上线，名字是黯淡的灰。
　　不只是易云，盗贼和迷乐也没有上线。
　　离山神给出的时间越来越近了，六个人有一半没上线，这任务还怎麽做。
　　钱程也有些焦虑，不过没表现在脸上。
　　一直到七点多，迷乐终於上线了，易云和盗贼的号却是毫无动静

<% END IF %>




72

　　组队邀请是迷乐发出的。
　　三人进队後，迷乐第一句话就是道歉。
　　“很抱歉，易云和阿飞有事上不来了。”
　　“什麽？！”
　　钱路的声音响起，可以想象他一定是炸毛了。
　　“有什麽事早不做晚不做，偏偏要挑今晚做？”
　　他的声音满是抱怨和失望。
　　跑了一天下海上山才找到山神，在雾林好几次都差点挂掉，现在终於可以见识第一个副本了，结果他们两个竟然不上了，那他们做的这一切是为了什麽？
　　整人也不带这麽整的吧？
　　“很抱歉，不过我只能说，是不可抗力因素。”
　　迷乐再次道歉。
　　“你不用道歉。这不是谁的错。与其在这里无意义的浪费时间，不如去玉局峰看看山神那里能不能推迟进副本的时间，或是换人。”
　　陌路归人平静的开口。
　　“没错，这个任务并没有标明完成时限，或许可以延迟。”
　　钱程也搭进话来。
　　“可是我听人说已经有人发现了一个副本的支线任务了，说不定建帮令会被他们抢先得了去。”
　　钱路很委屈。
　　他本来还想当第一个吃螃蟹的人好去跟他的朋友们吹嘘的。
　　“副本任务你以为是那麽容易完得成的吗。” 
　　钱程的声音带著宠溺。
　　“该是我的就是我的，就算副本打不出令牌，只要有人打出来了，我也有办法把它弄过来。”
　　钱程自信满满，有钱能使鬼推磨算什麽，他是有钱能使磨推鬼的忠实信奉者。
　　两分锺後，四个人在玉局峰下聚面。
　　夜色弥漫了游戏的天空，金翅鸟已经归巢，所以他们一路飞上去没有再受到什麽攻击。
　　石缝中透出火光，看来山神已经在里面等著了。
　　果然，山神在洞中看著烛光出神，脸色出奇的柔和。
　　“准备好了吗？”
　　他的第一句话就是例行公事的询问，然後瞬间变冷的眼光扫视他们一圈。
　　“怎麽少了两个人？”
　　他的声音微微上扬，透出一丝不悦。
　　“他们有事来不了，我想问一下，可不可以等他们上来再去救猎人？或者我们另外找两个人来帮忙？”
　　陌路归人开口。
　　“言而无信之人，不值得本神信任。”
　　山神神色一敛，身形一淡就要消失。
　　“请等一等。”
　　迷乐叫住山神。
　　“阁下曾经说过神明亦有不能之事，那更应该清楚人有旦夕祸福这句话。违约是我们不对，但如果是对上生老病死这些凡人无法避免的事，违约也是情有可原的，为什麽不可以再给我们一个机会？”
　　迷乐一番话说下来，钱路听得脑袋都大了。
　　“哥，你说他现实里是不是当老师的？”他轻声跟钱程说。
　　钱程敲了他的脑袋瓜一记。
　　“就知道你不爱读书。”
　　或许是迷乐这一番话起了作用，山神淡去的身影慢慢回复清晰。
　　“好，我就再给你们一次机会，等你们准备妥当再来找我。”
　　说完，山神的身影便消失了。
　　
　　回到南诏城，迷乐谢绝了钱程约他一起去聚福楼的好意，独自退队准备离开。
　　“请等一等。”
　　陌路归人追上来叫住了他。
　　这话怎麽这麽耳熟？
　　迷乐停下脚步，看著陌路归人，猜不出他为什麽叫住自己。
　　“虽然很冒昧，但能不能问一下亦云出了什麽事？”

<% END IF %>




73

　　“很抱歉，这是别人的私事，我不方便透露。”
　　迷乐礼貌的回答陌路归人。
　　“……”
　　陌路归人凝视著他。
　　“你和他是朋友？现实里的？”
　　迷乐摇头。
　　“我认识他，不过他不认识我。”
　　陌路归人没有再问，说了声谢谢就转身走了。
　　倒是迷乐一直看著他走远，露出若有所思的神情。
　　
　　一个多星期後，易云出院了。
　　他是自己办的出院手术，谢非宇来到医院时，护士小姐告诉他易云已经离开了。
　　易云经过书店时，顺便买了几本书。
　　《懒人食谱》《每天一菜》《教你学做美味家常菜》……都是些食谱。
　　回到家里，冰箱里的菜全扔了，另外买了新鲜的。
　　他要学会做饭，不想让别人觉得自己只会等人来照顾。
　　白米饭他还是会做的，饭煮好後，他照著菜谱做了个简单的蛋炒饭。 两个蛋喂了地板，一个把蛋壳也磕到碗里了，锅里的水渍还没烧干他就把油倒下去，结果油水相逢烫得他直甩手……
　　虽然弄得厨房一团糟，但是一碟蛋炒饭终於还是上桌了。
　　炒不出那种图片上那种诱人的金包银的效果，但勉强还能入口。
　　这顿饭易云吃得格外的香。
　　
　　下午三点，易云想登陆游戏，结果要先更新才能上线。
　　一更就是一个多小时。
　　没试过要等这麽久，易云推测是不是开放了新地图，就上官网看了看。
　　官网上明明白白写著开放帮派系统，70级转职系统和收宠系统，同时开放雷泽和鹿原两个新地图。
　　易云对收宠比较有兴趣，就点开收宠介绍。
　　宠物分打怪收伏和掉落宠物蛋两种方式获得。
　　打怪收伏是指把怪物打到血量低於一定值时，用捕兽夹或捆仙绳把它收伏过来当自己的宠物，玩家只能收比自己等级低二十级的怪物，收宠得来的宠物等级不变，有一定机率自带技能。
　　而宠物蛋则通过打死怪物後掉落，需滴血认主并带到各城市宠物管理员处孵化，孵化出来的宠物宝宝等级一律为0，成长过程中有一定机率领悟到不同技能，同一种类不同性别的宠物宝宝到达七十级并且好感度达到一定值後可到宠物管理员处进行交配生出二代宝宝。
　　官网解说得十分详尽，并配有宠物和宠物蛋图片。
　　易云觉得那个宠物蛋有点眼熟。
　　黑色的，白色的蛋壳上，无一例外都有著奇怪的花纹。
　　等他把宠物介绍看完，更新也完成了。
　　进入游戏，还没看清楚自己在哪里，陌路归人的信息已经发过来了。
　　“上来了？”
　　淡淡的一句问候。
　　“嗯。”
　　易云也淡淡的应了一句。
　　“你在哪里？”
　　易云看看四周。
　　“玉局峰的山洞。副本任务完成了吗？”
　　“没有，一直在等你们。”
　　不知道是不是易云的错觉，陌路归人说到“你”时刻意加重了语气。
　　“来南诏吗？我有东西想让你看看。”
　　两分锺後，易云出现在南诏城驿站前。
　　城里不少玩家身後都跟著宠物，有兔子，野猫，狼，豹……都是级别不怎麽高的怪物收来的宠物，偶尔看到有玩家身後跟著只金翅鸟和翼龙，引得一群新手跟在後面口水滴答。
　　最诡异的是他还看到有个玩家身後跟著只蹦蹦跳跳的……大癞蛤蟆。
　　易云光顾著看别人的宠物，没留意到陌路归人什麽时候走到他身边，还离他那麽近。
　　等他回头，看到的就是陌路归人近在咫尺的脸，吓了他一跳。
　　“你找我有事吗？”
　　易云平静下来，脸上恢复雷打不动的冷漠。
　　“给你看样东西。”
　　陌路归人从背包中拿出一个比西瓜略小的椭圆的蛋，蛋壳上有著漂亮的花纹。
　　“宠物蛋？”

<% END IF %>




74

　　陌路归人笑了笑。
　　“喜欢吗？是我在苍山打白额虎boss时掉的。”
　　虽然不敢说是绝无仅有，但他的确没看过别人带从宠物蛋里孵出的宝宝。
　　易云用淡漠的眼神看著他，不明白自己喜不喜欢和他又有什麽关系。
　　“送给你。”
　　陌路归人递过手中的宠物蛋。
　　“谢谢，不过我不能要。”
　　易云礼貌但冷淡的拒绝。
　　“为什麽？你不喜欢吗？”陌路归人没有收回手，那枚圆润的蛋躺在他的手上，发出淡淡的柔和光芒。
　　旁边经过的玩家有人认出了他手上的东西是什麽，都投来W羡的目光。
　　“与喜不喜欢无关，这是你的东西，不是我的。”
　　易云眼中没有波动，看不出他的心里在想什麽，但他的拒绝实实在在的表现在话语中。
　　“……”
　　陌路归人眼中没有失望，把宠物蛋收回背包，似乎早就料到会被拒绝。
　　“要不要和我一起去孵化它？”
　　易云点点头，跟在他後面，两个人穿街过巷，来到街尾一家不显眼的店铺处。
　　店铺招牌上只画著一个O，又或者那是一个蛋，蛋壳上有几处开裂，似乎蛋里的宝宝就要爬出来。
　　简单而不失创意。
　　里面只有一个四五岁的小孩子在，穿著大红肚兜，扎著根朝天辫，白白胖胖的很可爱。
　　这个小孩就是宠物管理员吗？
　　“大哥哥，你们找谁？”
　　小孩奶声奶气的问他们。
　　“我们是来孵化宠物的，请问管理员在吗？”
　　“我爹不在。不过你们找我也是一样的，我可是尽得我爹真传的。”
　　小孩很自豪的说，然後蹬蹬蹬的跑到柜台下面拖出一个有半个他高的竹篮，回到两人面前，仰著天真的小脸看著他们。
　　“请把蛋拿出来吧。”
　　陌路归人迟疑的把宠物蛋拿出来。
　　小男孩小心的从他手里接过宠物蛋，放进竹篮里，竹篮里铺了一层棉被，看来是保温用的。
　　“请滴一滴血在蛋上面，这样宝宝出壳後才会承认你是它的主人。”
　　陌路归人依言咬破手指，滴了一滴血在蛋壳上，血很快被蛋壳吸收了，蛋壳上的花纹瞬间凸了出来，如同浮雕一样。
　　小孩把剩下半截棉被盖在蛋壳上，包了个严严实实，然後拖著竹篮进了内室。
　　“一个时辰後宝宝就会出壳了。”
　　他的目光转向易云。
　　“大哥哥，你也有蛋要孵吗？”
　　易云摇摇头，突然想到一件事。
　　那天晚上打雉鸡王掉的蛋，好象和这些宠物蛋的样子差不多。
　　他从背包把那个黑不溜丢的蛋拿出来。
　　“这不是打雉鸡王时掉的吗？”陌路归人有些印象。
　　“嗯。”
　　易云把蛋递到小孩面前。
　　“小弟弟，这个蛋也能孵出宝宝吗？”
　　小孩点头。
　　“当然可以。”
　　说著又要跑去拿篮子。
　　“不用拿了，这个蛋不孵。”
　　易云叫住他。
　　“为什麽？”陌路归人和小孩同时问。
　　“当时你们并不知道这个蛋是宠物蛋，所以才会给了我。如果现在我独占它，对你们不公平。”
　　陌路归人用一种奇怪的眼神看著易云，眼睛异常明亮。
　　“你觉得他们会介意吗？既然给了你，那它就是你的。”他说的是“他们”，而不是“我们”。
　　“无论它是宝贝还是垃圾，当时我们都选择了放弃，那它就只属於你。你不想知道会孵出什麽样的宝宝吗？”
　　最後一句话的诱惑力真的很大，但易云还是把蛋放回背包。
　　“等他们上来再说吧。”
　　两个人出了宠物店。
　　“你很特别。”
　　陌路归人看著易云，突然说了一句让他摸不著头脑的话。
　　“？”
　　易云不解的看著他。
　　“很多人都想自己得到最好的东西，哪怕是偷是抢，不择手段也会把不属於自己的东西拿过来，可是你不同。”
　　还有一句话，陌路归人没有说出口。
　　我真的很想知道，你想要的，是什麽。
　　“这叫特别吗？”
　　易云很认真的凝视著他。
　　“不属於自己的东西，即使拥有了，也总有一天会失去。”
　　而等到失去时，那种痛，会比从来不曾拥有过的痛苦深刻得多。

<% END IF %>




75

　　“今天晚上去做副本任务吗？”
　　易云问陌路归人。
　　“应该暂时不会去。最近大家都忙著捉宠物，建帮的事暂时放下了。再说盗贼一直没上过线。”
　　易云没有再说话，两个人一直默默走到南门边。
　　“我去打些材料做件兵器。”
　　之前答应过要帮谢非宇做把匕首，拿了他的打造图，却一直没有做。
　　“要帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　“反正我也没事情好做，不会嫌我碍事吧？”
　　“随你。”
　　
　　造匕首的材料主要是矿石，要造出精品匕首，起码要用玄铁石，更好的要用寒魄石，矿石等级越高，武器品质越好，而易云的采矿技能只是初级，无法采到这些矿石，所以只能向其他玩家买。
　　就算他的采矿技能到了中级，也不知道哪里能挖到这些矿石，除了去钱程的矿洞。
　　矿石要买，而别的材料在原始森林和古战场可以打到。
　　用来做刀鞘的蟒蛇皮，在原始森林中随处可见的蟒蛇身上可以收集到。
　　蟒蛇，五十五级，血厚防高，不过对付起来没什麽难度，只要注意不被它缠上和它的蛇尾甩到，易云用剑，陌路归人用雷系法术，很快就杀了十多条蟒蛇，收集了十多张蟒皮，不过没有一张是中级材料，一直打了半个多小时才打出一张中级蟒皮。
　　蟒蛇皮好打，不过见血封喉树就不那麽好找了。
　　见血封喉，也称为箭毒木，它的汁液可以用来注灵，在武器上增加毒属性攻击。
　　森林中到处是参天古树，要分辨出哪一棵是见血封喉，那可是一件费功夫的事。
　　易云一个一个鉴定术不停拍过去，鉴定了多少棵树连他自己也数不清。
　　终於，见树封喉四个字出现在眼前。
　　不过这只是一棵幼苗，长得只比他高一点，流出来的汁液也只是初级材料。
　　易云只得继续再鉴定下去。
　　天色暗了下来，一个时辰很快过去了。
　　易云没有采集到见血封喉的毒液，两个人返回南诏城。
　　陌路归人一直没怎麽说话，易云打蟒蛇，他帮忙打，易云鉴定树木，他也在一边帮忙鉴定，没喊累，也没嫌烦。
　　很稳重的一个人。
　　不过有几次他都一副欲言又止的样子，似乎有话想说。
　　但没有说。
　　去到宠物店，那个穿红肚兜的小男孩不见了，看店铺的是个高大英俊的中年人。
　　陌路归人交了一百两的孵化费後，男人走进内室提出竹篮。
　　男人掀开锦被，陌路归人的眼睛睁大了，易云也好奇的凑过去看。
　　蛋壳上裂了几道缝，似乎有什麽东西在里面动，然後一块蛋壳掉了下来，露出一个口子，一只毛茸茸的白色小爪子伸了出来，搭在裂口处。
　　又一块蛋壳被顶了下去，又是一只小爪子搭出来。
　　最大一块碎片掉了下来，里面爬出一只浑身湿漉漉的小家夥，小小的身子大大的脑袋，完全不成比例，像个怪物。
　　这就是宠物宝宝？好难看。
　　陌路归人和易云如是想。
　　像是看出他们的心思，男人笑笑，拿过干净毛巾把小家夥整个裹住，擦干它身上的黏液。
　　毛巾拿开了，里面的小家夥样子也大为改观。
　　毛茸茸的身子上有颜色稍暗的条纹，圆滚滚的大脑袋，额头上的王字初具雏形，是只极为可爱的小白老虎，不过真的太小了，比刚出生的猫咪大不了多少。
　　小老虎打个呵欠，张开没牙的小嘴巴，露出粉红的舌头，眨著水汽迷蒙的大眼睛好奇的看著他们，四条毛茸茸的小腿努力配合著想站起来。
　　抖啊抖的终於站起来了，不过还没站稳，啪，四条腿一打跌，又趴下了。
　　易云嘴角微微上扬。
　　“你的宠物很可爱。”
　　只是不知道才这麽一丁点大的它，要怎麽帮你打怪？

<% END IF %>




76

　　小白虎努力了几次，终於颤颤危危的站稳了，迈著东歪西倒的步子，蹭到陌路归人身边，眨著水汪汪的大眼睛看著他。
　　陌路归人伸手把它抱了出来，小家夥伸出粉红的舌头，讨好似的舔著他的掌心。
　　真的很可爱。
　　连易云也忍不住伸出手摸著它毛茸茸的脑袋，小家夥享受的半眯著眼睛，蹭著他的手。
　　易云选了查看对方宠物属性。
　　“名称：白虎（可更改）
　　种族：兽
　　性别：雄性
　　成长：未知
　　级别：0
　　初始资质：
　　物理攻击力：90
　　法术攻击力：60
　　灵力：30
　　体力：75
　　敏捷：70
　　技能：未领悟
　　忠诚度：100”
　　“喜欢吗？”
　　陌路归人眼中带著笑意，看著易云。
　　“很可爱。”易云收回手，也收回眼中外露的感情。
　　“请好好对待它，让它成为你有力的助手。”
　　男人向著陌路归人深深一揖。
　　两个人出了宠物店。
　　“迷乐上线了。”
　　陌路归人突然说。
　　“？”
　　迷乐上线和他有什麽关系？
　　“你不是要问他们宠物蛋的问题吗？”
　　经他提醒，易云打开好友栏，迷乐的名字亮著。
　　“在吗？”他发信息过去。
　　“在，有事吗？”
　　“上次打雉鸡王时爆出的那个蛋你还记得吗？”
　　“记得，怎麽了？”
　　“那是个宠物蛋。”
　　“我知道，然後呢？”
　　“那该怎样分？”
　　“什麽怎样分？给了你的就是你的。”
　　迷乐轻笑两声。
　　“你怕我们会把它要回来吗？”
　　“不是的。”
　　“那是什麽？你觉得在我们不知情的情况下得了宠物蛋对我们不公平是吧？”
　　迷乐说出易云的心思。
　　“既然我们当时自愿放弃，把它给了你，那它就是你的。阿飞那人你也知道，他最讨厌别人斤斤计较，而庸医那边你也可以放心。”
　　“那谢谢了。”
　　刚出门口的两人转身又回到宠物店。
　　易云把宠物蛋交给店主，滴血认主後，就等一个时辰後宠物破壳了。
　　
　　陌路归人的小老虎跟在他身後跌跌撞撞的走著，大眼睛四下张望。
　　游戏里已经华灯初上，街道上人头涌涌。
　　看到小老虎的人莫不惊呼一句好可爱，几个胆子大点的女玩家直接上来问陌路归人可不可以让她们抱抱小老虎，陌路归人也笑笑答应了。
　　好不容易到了聚福楼，不算长的一段路，他们花了二十多分锺。
　　钱程他们也在，看到易云纷纷跟他打招呼，丝毫没有怪他不上线导致他们的副本任务搁浅。
　　一看到小老虎，寂夜扑上来叫：“好可爱。”然後抱著它不放。
　　钱路眼睛红了，妒忌的。
　　凭什麽他能打到老虎宠物蛋，而自己打了两天，只打到一条资质稍好的蝮蛇？
　　想到自己那滑溜溜，冷冰冰，长著倒三角眼的宠物，再看看眼前温顺可爱的小白虎，钱路心里那个酸啊就不用提了。
　　钱程的宠物是头金钱豹，寂夜的是只金翅雕，在场就只有易云没有带宠物。
　　本来他们还兴致勃勃的说要帮易云捉宠物的，不过一听到易云的宠物正在孵化中，又都无语了，最後纷纷嚷著要跟他去看看会孵出个什麽样的宝宝来。
　　
　　宝宝出壳时间到了，五个人回到宠物店，店主把竹篮提出来。
　　掀开棉被，蛋壳已经裂成两半，中间趴著的，是一只毛茸茸的……小鸡。
　　圆滚滚的身体，嫩黄色的绒毛，肉翅膀，黑豆眼，尖尖喙，怎麽看怎麽可爱，只是为什麽它是一只鸡？
　　它应该是只美丽的雉鸡的，要不长得像那只黑乌鸦也可以……
　　小鸡抬起头，冲著易云叽叽叫，扑楞著两只没几根毛的肉翅膀往他身上扑。
　　“哇哈哈哈……小鸡……小鸡……”
　　钱路笑得在地上打滚。
　　寂夜捂著嘴笑，连钱程和陌路归人嘴角也忍不住上扬。
　　易云额头青筋一抽一抽的。

<% END IF %>




77

　　易云在前面快步疾走，陌路归人跟在後面，身後还跟著一头蹦蹦跳跳的小白虎和一只跌跌撞撞的……小鸡。
　　如此奇怪的组合走在街上回头率那叫一个高。
　　易云对自己宠物外形很不满意，所以任凭小鸡迈著两条小短腿在後面拼命追赶，一路摔著跟头，吱吱的叫著想引起他的注意，他也不管。
　　“亦云？”
　　陌路归人追上他。
　　“你怎麽了？”
　　“没什麽。”
　　易云收敛一下心神，努力让脸色恢复平常。
　　“你不喜欢这只宠物吗？”
　　不是疑问，是肯定。
　　易云情绪外露太明显，他不可能看不出来，不过小鸡毛茸茸圆滚滚的也很可爱，为什麽易云就这麽不待见它？
　　“没有。”易云否认。
　　“如果你不喜欢它，我们换一下。”
　　“不用了，再说滴血认主的宠物是不能被交易的。”
　　只能销毁或放生。
　　两样都会使声望下降，而且一段时间内无法再孵化宠物。
　　“也许它长大了就会变个样子。”
　　陌路归人安慰易云。
　　“希望如此吧。”
　　只是不知道它是一级一级的长大还是要到七十级能繁殖二代才长大？希望是前者。
　　两个人来到洱海边的渔村，这里有二十五级的盗渔贼，对他们而言，盗渔贼的经验少得可怜，不过对两只宠物宝宝来说，经验还是很高的，他们要尽可能快把宠物等级练上去。
　　挑盗渔贼而不挑等级更高的怪物的原因，是因为这些盗渔贼是易云能秒杀的等级最高的怪，如果无法秒杀它们，根据宠物优先被攻击的原则，这两只0级宠物绝对会反过来当被秒杀对象。
　　陌路归人本来的意思是挑高级一点的怪，让他来对付，易云和两只宠物只需要在一边纳凉就行了，但易云不想当白升族，折衷之下就选了渔贼，等宝宝级别高一点再换地方。
　　打渔贼根本就不费吹灰之力，陌路归人用雷术轰一下怪物的血就为0了，易云同样只需一剑就能把怪物斩成两截。
　　宝宝的级别蹭蹭往上涨，很快过了十级，易云的小鸡领悟出一个单体攻击技能风咒和辅助技能清神引，可以解除主人疯狂状态，而陌路归人的老虎领悟出单体技能撕咬。
　　白虎看起来大了一圈，而易云的小鸡还是一个绒毛球大小。
　　两只宠物看著主人打怪，都跃跃欲试，不过被他们下了强制停留原地的命令，因为渔贼是主动怪，为免不测，两个人都不许它们上来帮忙。
　　过了二十级，两只宠物又各领悟出一个技能，陌路归人看小白虎的血量应该能扛得住怪了，就解除了强制停留命令。
　　小白虎一解开束缚，马上撒腿狂奔，向前最近的一个渔贼就奔过去，动作快如闪电，跑到怪物身前就一跃而起，利爪在怪物身上留下长长一道伤痕，去的血还不算少，去势尽了，白虎落在地上，一个俐落的转身反扑回去，张嘴向著渔贼的腿就咬过去。
　　……一个尴尬“一1”晃晃悠悠飘起来。
　　这一咬，只去了一点血……
　　因为它还没长牙。
　　那个嘶咬，只是个鸡肋。
　　而易云的小鸡看到白虎都上阵了，偏偏它只能留在原地干瞪眼，急得它唧唧叫，扑闪著小翅膀。
　　易云对它的叫声置之不理，依旧一剑一个，把送上门的渔贼清理干净。
　　小鸡叫了半天，蹦哒半天，易云还是对它不理不睬。
　　小鸡不叫了，两只小小的肉翅膀也无精打彩的收回来，黑豆眼失去神采。
　　一过二十级，升级速度就缓下来了，毕竟渔贼经验有限。
　　两人决定去苍山打四十级的白额虎。
　　陌路归人叫回杀得兴高采烈的小白虎，一看易云的小鸡不见了。
　　“你的宠物呢？”
　　易云奇怪的看看小鸡待的地方。
　　“不是在那吗？”
　　一看之下他也愣了，地上哪有小鸡的身影，连根鸡毛都没有。

<% END IF %>




78

　　怎麽回事？他的鸡到哪里去了？他明明没有把它收回宠物背包。
　　“看看它在不在背包里。”
　　陌路归人提醒他。
　　易云打开系统赠送的宠物背包。
　　黄色的小鸡果然在里面。
　　它无精打采的趴在稻草窝上，耷拉著脑袋，看到易云也只是抬起头来看了他一眼，“唧”的叫了一声，小脑袋又耷拉下去了。
　　这时候如果四周暗一点，再来盏聚光灯打在它身上，它就是名副其实的悲情鸡一只。
　　易云竟然觉得自己从它那双黑豆眼里看到一种名为“伤心”的东西。
　　错觉，这一定是错觉。
　　易云选择召唤宠物。
　　小鸡依旧只是抬起头来唧了一声，随即转过身子，拿鸡屁股对著易云，摆明是对他这个主人的权威赤裸裸的反抗。
　　这鸡，还跟自己耍起脾气来了？
　　易云无语。
　　“怎麽了？”
　　陌路归人看到易云半天没有反应，忍不住有点担心的问。
　　“没什麽。”他淡淡应了声。“只是它不听召唤了。”
　　“不听召唤？怎麽会？”
　　陌路归人很奇怪。除非宠物死亡或忠诚度降到六十以下才会不听召唤，可是他们的宠物刚升了那麽多级，忠诚度不可能会少的，他的老虎忠诚度还是一百，没理由易云的会降。
　　“忠诚度看过了吗？”
　　“还是一百。”
　　那就真的很奇怪了。
　　“别是生病了吧，不如回宠物管理员那里看看。”
　　也只有如此了。
　　两人回到宠物店，找到管理员。
　　听易云说小鸡不听召唤，店主也奇怪了，问易云有没有虐待它，易云当然否认。
　　他又不是虐待狂，虐这麽一只丁点大的小鸡做什麽？
　　店主要易云强制把小鸡叫出来。
　　强制召唤宠物会降低自身气血上限半小时，且召唤出来的宠物会不听使唤，战斗中一般不会使用。
　　小鸡被召唤出来了，爪子上还抓著几根稻草，由此可见它多不想被召唤出来。
　　一看到店主，小鸡马上向他奔过去，一边唧唧叫一边回头看一下易云，似乎对他这个主人有一肚子的不满要向店主倾诉。
　　店主捧起小鸡听它唧唧叫了半天。
　　结论出来了，小鸡真的有病，不过，是心病。
　　“你一定是没看它的性格介绍吧，这小家夥觉得你根本不宠它也不需要它，所以在跟你闹别扭呢。”
　　店主笑著说，把小鸡放到易云手上，小家夥马上高傲的别过脑袋不看他。
　　好大的脾气。
　　不过它还是忍不住不时偷偷回头看一下易云的反应。
　　易云打开宠物面板，果然有一栏性格介绍。
　　雉鸡王宝宝，性好胜而敏感，爱撒娇，自尊心强且脆弱，遇到不开心的事会学远亲鸵鸟，有轻微自闭倾向，需主人细心呵护，在主人悉心照料下能爆发出极强攻击力。
　　这年头，连鸡都玩自闭。
　　易云真的无语了。
　　照店主人的说法，对小鸡要多关心一点，别伤了它那颗脆弱的玻璃心就行。
　　而现在已经碎了的这颗，用好吃的来粘一粘就能粘上了。

<% END IF %>




79

　　只能当自己真的养了一只宠物了。
　　“是不是只要对它好，它就不会闹别扭？”
　　易云问店主人。
　　“理论上是这样的。”
　　店主人回答得有些含糊，把一小袋大米交给易云。
　　易云本来想把米粒倒在地上喂小鸡的，但是想到细心呵护这一点，改为把米粒倒在手心。
　　小鸡原本还很高傲的昂著头的，可是眼角看到白花花的大米，又犹豫了，不时低下头来看一看，又抬起头看看易云，眼中明显露出一种叫犹豫的情感。
　　“吃吧。”
　　易云尽量放柔脸部线条，伸出手，犹豫一下，摸上小鸡圆滚滚的身子。
　　小鸡不著痕迹的毛绒绒的身子蹭蹭他的手，低下脑袋，啄起米来，啄几下，看看易云，唧唧叫几声，又蹭蹭他的手。
　　“看来它的心结解开了。”店主人笑笑说。
　　一边的陌路归人静静看著易云。
　　那种温柔的神情，是他第一次在易云脸上看到的，为了一只宠物小鸡。
　　他有点妒忌被他捧在手心的那只鸡。
　　喂饱小鸡，易云花钱把系统赠送的稻草窝换了，把它的鸡窝布置一新，背景由四堵灰白的墙换成田园美景，稻草窝换成真丝被，然後把小鸡叫回去。
　　果然，小鸡看到它的新窝，满意得不停踱来踱去，昂起头冲著易云唧唧叫。
　　易云再选择召唤，小鸡马上就出来了，还亲昵的围著易云脚边转圈。
　　两个人继续未完的宠物练级之路。
　　刚出宠物店，就看到两个人迎面走过来，是两个年轻的男子，一个法师，一个医师，衣著都十分华丽。
　　易云和他们擦肩而过。
　　医师不经意间瞄了易云一眼，眼中闪过讶异的光芒，随即停住脚步，一直看著远去的两人，确切来说，他的目光始终落在易云身上，眼神阴郁，隐隐带著恶毒。
　　“流光？怎麽了？”
　　男子的同伴走了几步，不见他跟过来，转过头来找他。
　　“没，看到一个人，长得很像一个老同学而已。”被称为流光的男子回过头来看著同伴，脸上露出云淡风轻的笑。
　　“老同学？谁那麽倒霉和你是同学？”
　　同伴毫不留情的嗤笑。
　　“是很倒霉，不过倒霉的是我……”
　　流光越说声音越低。
　　“你说什麽？”
　　同伴凑过来。
　　“没什麽。”
　　流光回过头看看已经走远的易云。
　　易云，我会让你也尝尝被人耻笑和排斥的滋味，把你当年加诸在我身上的，加倍还给你！
　　
　　易云和陌路归人一直在苍山杀白额虎。
　　有了前车之鉴，易云也不再约束小鸡，让它冲上去打怪，只要看好它的血就行了。
　　小家夥身子小，够灵活，两只肉翅膀一扇就是一股风刮向敌人，可惜翅膀太小了威力也大打折扣，不过它喷出的火球倒是不容小觑，能烧去比它高二十多级的白额虎四百多血。
　　杀到半夜两点，小鸡顺利升上三十级。

<% END IF %>




80

　　易云还是没有下线的意思，不过刚出院，身体比平时差了一截，加上这几天在医院睡得并不好，脸上隐隐露出疲态。
　　小鸡还在兴奋的冲锋陷阵，他的剑却慢了下来。
　　陌路归人看出他的倦意，唤回白虎。
　　“明天再练吧，已经很晚了。”
　　“你先下吧，我再升几级。”他还不想睡。
　　这些天来，他一睡著就会梦到易雪死时的情景，然後被惊醒，睁眼到天明。
　　“练级什麽时候都可以练，不差这一时半刻，你精神看起来不太好，还不肯休息，难道想被强制下线？”
　　陌路归人十分坚持，手中法杖拦住易云的剑。
　　易云看著他认真的眼神，眼中冷漠稍融。
　　想不到游戏中一个连深交都算不上的人，会关心自己。
　　慢慢收回剑，他把小鸡也召了回来。
　　“再见。”
　　说完，易云的身影淡去。
　　陌路归人看著易云消失，叹一口气，在石头上坐下来。
　　陪伴他的，是如水的月色，连绵的苍山群峰。
　　
　　三天後，易云的小鸡四十三级，陌路归人的白虎四十六级。
　　迷乐收了只四十五级的蝴蝶妖做宠物。
　　是时候准备去找山神下副本了。 
　　一直没上线的盗贼终於上线了，随意找了只四十级的白额虎当宠物，连技能也不计较了。
　　饶是如此，捉这只老虎也费了他一个多小时，外加报废八个捕兽夹，一个两千两。
　　官网上的说明是把怪物打到低於一定血就可以用捕兽夹捕捉，不过这个一定血给的还真含糊，根本没解释清楚是多少血，血多了捕捉失败，血少了怪物挣扎几下就直接挂了，偏盗贼又是个自大狂，拉不下面子去问人，靠自己摸索，才发现怪物血量剩十分一到二十分之一左右是捕捉良机，在浪费了七个捕兽夹後才捉到一只老虎。
　　盗贼满心欢喜的拉著他的宠物老虎来炫耀，结果被钱程一盆冷水从头浇到脚。
　　“这老虎资质不好，顶多值八千两。”
　　一万六和八千，对盗贼来说，损失的不是钱，是面子。
　　不过他也懒得再去捉了，干脆凑合著用，等完成副本任务再换一只好的。
　　又是一个月凉如水的夜晚，六个人整装完毕，直奔玉局峰的山洞。
　　洞中一片漆黑，陌路归人刚要找放在桌上的烛台，灯就自己亮了起来。
　　“你们来了。”
　　山神冰冷的声音蓦然响起。
　　不愧是神，来无影去无踪的。
　　他的面容在灯光下俊美如昔，眼中闪耀著光芒。
　　“准备好回到二十年前了吗？”
　　易云点头。
　　山神低头默念咒语，光滑的洞壁上出现了一个黑黝黝的洞口，洞口往外泄出黑气。
　　“我的力量只能维持这扇时空之门开启一个时辰，一个时辰後回来的门将自己关闭。”
　　“如果我们没能在时限里赶回来，那会怎样？”
　　陌路归人问。
　　“你们会永远留在二十年前。除非自尽後灵魂自冥府重生。”
　　也就是说，如果一个时辰里完不成任务，就会被困在副本里，只有通过自杀穿回重生点。

<% END IF %>




81

　　易云首先走进黑色的洞口，接著几个人陆续走了进去。
　　眼前一黑，接著又亮起来，易云发现自己依旧身处在山洞中。
　　不过眼前的景物和前一刻见到的有些不同，床上铺著厚厚的虎皮被褥，洞中生著一个火堆，火燃烧得很旺，却感觉不到多少温暖。
　　随著迷乐最後一个走出来，黑色的洞口消失了。
　　“这里是……二十年前？”
　　迷乐四下张望。
　　“应该是了。”
　　陌路归人同样打量著周遭，似乎在找什麽。
　　“奇怪，怎麽没人？”
　　盗贼问出众人心里的疑问。
　　就算猎人已经去了罗筌寺盗袈裟，按时间上推算，阿凤公主还没有投崖，她应该还在山洞。
　　可是这里一个人也没有。
　　呼呼寒风夹著雪花从洞口灌进来，洞口处积著薄雪，就算有火堆，也挡不住那彻骨的寒。
　　难怪猎人要去盗袈裟。
　　“这里真的……好冷……”
　　钱路搓著手想给自己取暖，冷得牙齿格格打战。
　　“冷吗？”
　　“冷吗？”
　　陌路归人和盗贼同时开口，同时看向易云。
　　两人目光相对，眼中闪过复杂的光芒。
　　迷乐和钱程看向他们，脸上似笑非笑。
　　易云漠然的摇头。
　　“你们是谁？”
　　“你们是谁？”
　　洞口突然响起一男一女两个声音。
　　男声透著冷漠，女声带著好奇。
　　一男一女走进洞来，女子身上披著厚厚的虎皮裘，虎皮裘上覆著一层薄雪，她的嘴唇冻得发紫，脸也冻得通红，却一点也无损她的美貌。
　　她应该就是阿凤公主了。
　　而那个一脸冷漠的男子，正是山神。
　　和他们之前见的山神不同，这个山神看著阿凤的眼中有一抹能称为温柔的光芒。
　　“你们是谁？为什麽会在这里？”
　　阿凤好奇的看著他们。
　　山神看著他们的眼中则带著戒备和杀意，垂在身侧的手作出一个奇怪的姿势，似乎随时会出手。
　　“我们是受二十年後的山神所托，来帮猎人取袈裟的。”
　　陌路归人走出来，正视山神。
　　“二十年後的山神？”
　　阿凤看看身边的山神，有点分不清情况。
　　山神眼中闪过奇怪的光芒，手垂了下来。
　　“请问猎人是否已经出发？”一个时辰可经不起拖。
　　“是的，阿龙刚刚出发。”
　　阿凤激动的说。
　　“请你们一定要帮帮他。”
　　事不宜迟，几个人向两人道别，随即出了山洞。
　　一出到外面，只觉得朔风刮面，寒意刺骨，漫天鹅毛般的大雪纷纷扬扬，洞口没有积雪，石台边缘却积了一尺多厚的雪，整个苍山都是白茫茫一片。
　　几个人都冷得牙齿打战，连忙召唤出筋斗云下了山。
　　山下和山上完全是两个世界，山上冰封雪舞，山下却温暖如春，开满各色杜鹃，在月光下显得分外美丽。
　　他们本来想直飞罗筌寺，一下到山下，却发生了奇怪的事。
　　“受阵法影响，无法使用飞行道具。”
　　系统音响起，接著筋斗云自动往地面飞下去，贴著地面消失了。
　　“谁在那里？”
　　周围树丛中突然涌出一群士兵打扮的人，手执刀枪剑戟，围了上来。
　　为首是一个骑著战马的高大男人。
　　“报告长官，他们是从山上下来的！你看那两个鸟人身後还长著翅膀，一定是他们掳走公主的！”
　　一个卫兵大声说。
　　他说的鸟人，就是用了天使之翼和恶魔之翼的钱路兄弟，钱家兄弟脸色都黑了。
　　“快把公主交出来！”
　　军官长剑一指，厉声喝道。

<% END IF %>




82

　　“哥，他们是NPC还是怪？”
　　钱路扯扯钱程的衣袖。
　　不能怪他问得突兀，他还没见过会说话的怪，可是眼前士兵的名字都是淡蓝色的，又不是NPC的标志。
　　“应该是智能怪。”
　　钱程也有点不敢肯定。
　　“速把公主交出来，饶你们不死。”
　　看到眼前几个人对自己的威严视若无睹，反而在那窃窃私语，军官气得胡子都翘起来了。
　　“不能拖了，速战速决。”
　　陌路归人召出法杖，几个人也纷纷拨出武器，召唤出宠物，加好状态。
　　迷乐的宠物蝴蝶仙子首先出动，扇动雪白的翅膀飞过去，在士兵们头上绕了一圈，洒下一阵雪白的粉末，马上有几个士兵手中的武器拿不稳了，掉到地上。
　　这是蝴蝶仙子的技能麻痹花粉，能让敌人短时间内失去战斗力。
　　接著钱程的金钱豹，钱路的蝮蛇，寂夜的金翅鸟，陌路归人和盗贼的白虎也纷纷扑向敌人，对方阵营刹时大乱。
　　野兽的咆哮声，金翅鸟清脆的鸣声混著官兵的惨叫声响彻云霄。
　　“反了反了！竟敢攻击官兵，把他们通通给我抓起来！”
　　军官气得吹胡子瞪眼，策马冲向最近的白虎宝宝，一剑砍过去，白虎宝宝血量顿时少了一大半，陌路归人连忙给它补上。
　　好强的攻击力。
　　官兵们也奋起反攻。
　　易云犹豫了一下，不知道该不该把自己的小鸡叫出来，小鸡个头小血也少，不知道能不能扛得住军官一击。
　　“你的宠物呢？”
　　盗贼一匕首把逼过来的官兵逼退两步，靠近易云身边。
　　“是啊，你的小鸡~呢？”钱路一脸坏笑，故意拖长鸡字的读音，听起来好象是在说在“你的小鸡鸡呢？”
　　易云脸色一沈，更显冷漠，钱路不敢再说，举著大刀哇哇冲向官兵。
　　“什麽小鸡？”
　　盗贼刷刷两匕首攻向围攻自己的官兵，回头好奇的问。
　　易云把自己的小鸡叫出来，小鸡欢快的拍拍翅膀，唧唧叫著，亲昵的蹭蹭易云，随即拍著小肉翅膀冲向敌人。
　　“你的宠物？”
　　盗贼脸上似笑非笑，脸部肌肉可疑的抽动，似乎强忍狂笑的冲动。
　　易云不作声，举剑向最近的敌人刺去。
　　易云不作声，举剑向最近的敌人刺去。
　　身後传来盗贼的狂笑声，他笑得直不起腰来，乐极生悲，几个官兵一涌而上，差点把他送回二十年後。
　　钱程手中的水晶球不断发出七彩光芒，就是这样，众人的血量也只能一直维持在下游水平，宠物们的血量更是汲汲可危，全靠主人们喂才能不倒下。
　　官兵数量太多了，而且级别不低，全部上了65级，而军官更是七十级，唯一值得庆幸的是除了军官外都没有群攻技能。
　　在这群BH的官兵攻击下，表现最游刃有余的竟然是易云的小鸡，因为它的个头实在太小了，在人群中左穿右插，看准机会这个抓一爪，那个啄一口，不时一拍翅膀飞起来冲著敌人的脸就是一股火焰喷过去，烧得敌人哇哇大叫。
　　小鸡完全是标准的无赖打法，偏偏十分奏效，加上易云给它的加点是偏身法，因此它的闪避高得厉害，官兵们追砍它的大刀长枪纷纷落了空。
　　钱路张大嘴巴成O型，他开始羡慕易云了。
　　真是有怎样彪悍的主人，就有怎样彪悍的宠物！
　　
　　官兵们一批批围上来。
　　血量最高的钱路和易云拖住军官，不让他有机会攻击别人。
　　迷乐盘膝坐下，双手飞快的拨动琴弦，弹出狂乱的音符。
　　是那首被盗贼讥讽为噪音，让雉鸡王自残的天魔乱。
　　中了狂乱状态的官兵开始敌我不分，见人就砍，自相残杀起来。
　　盗贼借著自身灵活的身法和隐身，混在官兵中搞偷袭。
　　而陌路归人的大杀伤性法术对上密集度极高的官兵，威力就显示出来了，一个个大红负数不断升起，赏心悦目。

<% END IF %>




83

　　一队队官兵冲上来，又被消灭。
　　不知道谁曾经说过，怪永远打不过玩家。
　　到了最後，只剩下军官和一小队官兵。
　　陌路归人他们那边压力顿时减轻不少。
　　而这边易云和钱路联手，也只能堪堪扛得住军官的攻击，军官一旦使用技能，连易云也要猛灌大红。
　　而军官所骑的战马同样刚烈非凡，左蹬右踢，让易云他们腹背受敌。
　　盗贼一匕首捅光一个官兵最後几滴血，一个隐身绕到军官背後，现形往他的战马屁股上猛捅一刀。
　　战马痛得长嘶一声，人立而起，把军官甩下马来，然後撒开四蹄狂奔而去。
　　一击得手，盗贼马上隐身。
　　他的血比不上易云他们，扛不扛得住军官一个技能还很难说。
　　难得碰上这麽厉害的人形BOSS，盗贼起了盗窃的心思，指不定能从他身上偷得什麽好东西。
　　只是军官级别比他高，得手可能性比较低，万一失手，有可能引起他狂怒变异。
　　不变异已经这麽厉害，一旦变异，那他们有可能会被灭队。
　　思前想後，盗贼决定冒一次险。
　　隐身走到专注攻击易云和钱路的军官背後，盗贼使出了技能妙手空空。
　　“盗窃失败”，系统音响起。
　　盗贼不死心，使出另一个盗窃技能探囊取宝。
　　“盗窃成功，盗得建帮令牌1面，银两一千三百两。”
　　盗贼几乎不敢相信自己的耳朵。
　　他偷到了钱程他们心心念念想要的建帮令牌？那这个任务还要不要继续下去？
　　想到游戏里第一面建帮令牌竟然是被自己偷到的，盗贼心里充满得意，他真想仰天大笑三声。
　　但盗贼只是得意了一会就冷静下来，什麽都没有声张，只是挥动匕首，继续攻向军官。
　　迷乐的蝴蝶仙子不在到处飞了，而是在军官头上超出他攻击范围的地方翩翩起舞，洒下一股股各色粉末。
　　迟钝，散功，麻痹……
　　军官的攻击缓了下来，偶尔还拿不稳剑长剑！当一声掉到地上又被他飞快的捡起来。
　　偏偏他又攻击不到长著翅膀的蝴蝶仙子，气得他满脸通红。。
　　易云他们稍微松了一口气。
　　陌路归人和迷乐还有一帮宠物们已经把在场的官兵都清理干净，地上爆出一大堆东西。
　　陌路归人默默捡起来，然後加入对付军官的行列。
　　“有爆出令牌吗？”
　　钱程在组队频道问。
　　“没有。”
　　陌路归人摇头的同时召出一道雷直劈军官。
　　盗贼张嘴相说什麽，但话到嘴边又咽了下去。
　　宠物们被下令不准靠近军官攻击范围内，有远攻技能的就用远攻技能，没远攻技能的，就在一旁纳凉。
　　钱路的蝮蛇昂起头，向军官喷射毒液。
　　“你的蛇是蝮蛇还是眼镜蛇？”
　　盗贼问钱路。
　　“蝮蛇啊，怎麽了？”
　　钱路不解。
　　“那它怎麽学眼镜蛇喷毒液？玩COSPLAY吗？”
　　……
　　钱路瞪他一眼，直接无视他。

<% END IF %>




84

　　五个人加上钱路的蝮蛇，易云的小鸡，还有迷乐的蝴蝶仙子对军官展开围攻。
　　军官终於惨叫一声，砰然倒地，地上爆出一堆物品。
　　几个人围上去。
　　默路归人把东西捡起来，看了看，对钱程摇了摇头。
　　“别太失望，还有罗筌法师。”
　　钱程安慰自己，也安慰一脸颓丧的钱路。
　　那个莫名其妙的阵法还在影响他们使用飞行道具，几个人只得争分夺秒的步行赶往罗筌寺。
　　罗筌寺，是南诏第一大寺，僧众愈千，方丈罗筌法师法力高强，是护国法师。
　　想也知道，有那个能力冰封苍山，将猎人化为石骡永镇海底的，怎麽会是泛泛之辈？
　　如果和他正面对上，不知道能有几成胜算？
　　罗筌寺高墙耸立，守卫森严。
　　看著守著寺门，名字红得发紫的两个看门弟子，易云他们远远点一下这两个弟子的属性。
　　足有八十级，比他们高出十多级不止，比易云更是高了二十几级。
　　光是这两个弟子就不好对付了。
　　“我们怎样才能进去？”
　　钱程问陌路归人。
　　“猎人不知道混进去了没有，我们先找找看能不能找到他。”
　　猎人不可能走正门，而罗筌寺有两个侧门一个後门。
　　六个人分成两队往寺後找。
　　易云和迷乐盗贼一组。
　　三个人沿著灰白的高墙一直小心地往前走。
　　地图显示前面就是一扇侧门。
　　盗贼走在最前面，眼也最利。
　　他们前面不远处一个黑衣人身体紧贴著墙站著，不时探头往侧门里面张望，显得十分谨慎的样子。
　　看身影是个高大的男子，身上还背著猎刀弓箭。
　　盗贼不动声色的向众人打个眼色，手指一指前面。
　　几个人脚步放得更轻，悄悄的摸到猎人身後。
　　猎人大概太专注观察寺内动静，竟然没发现他们到了身後。
　　等他终於发现，马上抽出猎刀向前盗贼攻来。
　　“等一下！”盗贼压低声音。
　　“我们是受你爹和山神之托来找你的。”
　　“我爹？”猎人愣了一下，手中猎刀停在半空，但眼中还是充满戒备。
　　“无凭无据的，我凭什麽相信你们？”
　　话音刚落，他手中猎刀夹著劲风再次攻向盗贼。
　　“我们真的是来帮你的！”
　　盗贼用匕首挡住他的猎刀，回头冲易云低吼：“你有什麽证物就拿出来啊！”
　　“你看看认不认得这个。”
　　易云手中托著那块莹白的冰魄寒玉。
　　猎人的目光落在冰魄寒玉上，久久的凝视著，半晌後他收回猎刀，眼神黯然。
　　“我爹他……还好吗？”
　　“他很想你。”
　　易云平淡的陈述。
　　猎人没有说话。
　　“你们走吧，这里太危险。”
　　他从脖子上解下一个用红绳系著的东西，递给易云。
　　那是一块黑色的小石头，虽然光洁，但并无特别之处，在山上河边一抓一大把。
　　“请回去告诉我爹，他老人家的养育之恩，我来世再报。”

<% END IF %>




85

　　“你应该自己回去跟他讲。”
　　易云把石头还给他，面无表情。
　　“公主和山神也在等著你。”
　　迷乐温柔的说。
　　“没错，我们一定会帮你把袈裟拿到手，让你和公主团圆，气死你那个势利岳丈和那个六根不净沽名钓誉的老秃驴。”
　　盗贼一拍胸口，豪气干云。
　　猎人看了他们一眼，露出欲言又止的表情。
　　猎人长得并不是很帅，不过五官极为立体深遂，线条硬朗刚毅，如同刀削，看起来极富男子气概。
　　他和公主，倒真是郎才女貌的一对。
　　只是易云觉得，猎人漆黑的眼珠中，带著一抹淡淡的忧伤和绝然，这种忧伤，和他刚毅的气质很不相符。
　　也许他也知道，盗袈裟是九死一生，所以才会有那样绝望的眼神。
　　猎人再次把石头交到易云手中。
　　“几位的心意在下心领了，只是我和几位素昧平生，怎麽能让你们为我涉险。”
　　“喂，你别这麽婆婆妈妈行不行！”
　　盗贼突然发飙了，在组队频道里吼了一句：“找到那小子了，你们快过来。”
　　然後转向猎人。
　　“你老婆在山上顶著大风大雪傻傻等你，你倒在这磨磨唧唧，是男人就赶紧把该办的事办了，回家抱老婆去。总之一句话，这个忙我们帮定了。”
　　易云横了他一眼，这人说话怎麽这麽粗俗。
　　盗贼说完，就想推开虚掩的侧门，手刚搭上门环，就收了回来。
　　他*的，里面有人，难怪猎人刚才躲在这看了那麽久的就是不进门。
　　陌路归人和钱程他们很快赶了过来。
　　侧门进去是个院子，院中有好几个武僧打扮的人在里面巡逻。
　　武僧级别不多不少，正好一百级。
　　几个人都傻了眼。
　　这到底是个什麽副本？
　　八十级的看门弟子，一百级的守院武僧，那罗筌法师呢？会是个多少级的老怪物？
　　他们平均级别不过六十多级啊！
　　还是说，这就是第一个副本的代价？
　　注定他们要无功而返。
　　“系统一定是在耍我们。”
　　钱路抓狂的挠著墙。
　　这种情况下谁的脸色还好得起来。
　　刚才还自信心十足的盗贼脸色也垮了下来，连最沈得住气的陌路归人也皱起了眉。
　　“所以我才不想连累你们为我送死，几位好意我真的心领了。请你们尽快离开这里以免节外生变。如果我回不去，请告诉我爹不必为我这个不孝子伤心。”
　　猎人抽出猎刀，目光冷绝，看来已经抱著必死之心。
　　“你这样硬闯进去才真的是送死。”
　　陌路归人皱著的眉头松开了，别具深意的看著盗贼。
　　盗贼被他看得心里发毛。
　　钱程和迷乐看到陌路归人的眼光，愣了一下，随即露出了然的笑。
　　“阿飞，接下来就靠你了。”
　　迷乐拍拍盗贼的肩膀，语气心长。


<% END IF %>




86

　　盗贼瞪他一眼，但也明白了陌路归人眼光的含义。
　　不就是要自己凭借隐身和盗窃技能把袈裟盗出来吗？
　　这对自己而言的确是小菜一碟。
　　为什麽自己一开始没想到呢？
　　“袈裟在哪儿？”他径直看向猎人。
　　“在方丈禅房，你想干什麽？”
　　“方丈禅房是哪一个房间？”
　　“大雄宝殿背後院子正中的一间。”
　　“OK，等我好消息。”
　　盗贼说完，瞬间失去踪影。
　　“……你们这位朋友要干什麽？”
　　猎人一脸担忧。
　　“放心，他会把袈裟取出来的。”
　　迷乐温柔的安慰他。
　　门开了一条小缝，守院武僧马上警觉的望过来，但没看到人影，又把视线转向别处。
　　几个人在外面紧张的等待盗贼。
　　地图上显示他已经进入了罗筌寺後院，正在往前院走去。
　　“他不会有事吧？”
　　猎人依旧显得有些不安。
　　“放心，那家夥别的不行，鸡鸣狗盗那一类可是行家。”
　　迷乐半是认真半是开玩笑的说。
　　“死迷乐，别以为我不知道你在我背後说我坏话。”
　　盗贼气急败坏的声音在组队频道响起。
　　“还顺利吗？”陌路归人问他。
　　“本大爷字典里没有失败这个字。”
　　还有心情拌嘴，看情况盗贼进行得挺顺利。
　　“你的字典里当然没有失败这个字，因为那是两个字。”
　　易云冷冷回了一句。
　　“……”
　　盗贼不说话了。
　　标志著盗贼位置的绿色光点一直走到罗筌寺地图上中心，也就是方丈禅房。
　　所有人的精神又紧张起来，一直看著队员状态。
　　“袈裟到手。”
　　盗贼得意的声音响起。
　　几个人都松了一口气。
　　“该死，这里怎麽有条狗！”
　　盗贼的血量突然急剧下降，瞬间降到接近昏迷的底线。
　　众人心知不妙，但看到盗贼的血量没有再接著下降，才又放下心来。
　　“老秃驴的阵法被我破了，他发现我了！你们快走！用飞的！”
　　众人马上使用飞行道具往苍山飞奔。
　　刚飞到洱海边上，就看到盗贼坐著筋斗云箭一般追上来。
　　他的身後，是一大群头顶大红名字的僧人，黑压压一大片，看那数量，没一千也有八百。
　　几个人停了下来等他。
　　“笨蛋！谁叫你们停下来的！快走！”
　　盗贼大吼。陌路归人和钱程兄弟都加速向苍山飞去。
　　易云，迷乐，还有猎人停了下来，手中握著各自的武器，等著支援盗贼。
　　陌路归人发现易云他们没有跟上来，马上调转云头飞回来。
　　盗贼赶了上来，脸色苍白地把手中一件貌不惊人的袈裟交给猎人。
　　“你快走！”
　　猎人犹豫了一下，看看他们。
　　“不想公主为你殉情就快走！”
　　易云脸色很冷。
　　这个猎人的性格比他想象中要软弱。
　　猎人咬咬牙，扇动翅膀就往苍山飞，很快就飞到了洱海上方。
　　“不能让他从洱海飞过去！”
　　陌路归人想起那个古老的传说，马上开口阻止。
　　“为什麽？”
　　盗贼反射性的问。
　　和尚们没有再追，而是整齐的站在洱海边，中间走出一个须眉偕白的老和尚。
　　四周突然响起朗朗的诵经声，庄严肃穆，带著震摄人心的力量。
　　一道万字金光从老和尚手中飞出，径直飞向已经飞到洱海中间的猎人。
　　只要猎人被金光打到，就会化为石骡沈入海底。
　　老猎人依旧要日复一日盼著儿子归来。
　　绝望的公主依然会跳下山崖。
　　而他们努力了这麽才争取到的副本任务也会宣告失败。
　　
　　易云想也不想就选择了以身代君。
　　他甚至没怎麽感觉到痛苦，只是眼前一花，就发现自己所在的地方不再是碧波荡漾的洱海上方，而是南诏城外的重生点。


<% END IF %>




87

　　眼前没有显示队伍状态，易云一查看，才发现自己是无队伍状态。
　　是队散了，还是因为他已经不在副本中，所以自动退出队伍？
　　打开好友栏，选择陌路归人。
　　“任务完成得怎麽样了？”
　　没有回应。
　　很快的，倒是系统回复来了。
　　“聊天对象不在同一区域，信息发送失败。”
　　死亡带来的气血减半的衰弱状态要持续十五分锺才会消失，易云在城里玩家开的商铺看有没有适合打造匕首的矿石。
　　易云一个一个摊位认真看过去，没留意一个医师打扮的人和他擦肩而过时投来的冰冷目光。
　　等易云挑到合适的矿石时，接到一个组队请求。
　　是陌路归人他们。
　　易云进了队，组队状态显示他们的位置是在苍山。
　　“快来拿奖品罗！”
　　钱路高兴的声音响起。
　　看样子，他们已经成功完成任务，把猎人护送回玉局峰。
　　易云赶到玉局峰，山洞中除了陌路归人他们，只有山神，并没有看到猎人和公主。
　　山神俊美的脸上还是没有什麽表情，只是把任务奖励给了他们，然後留下一句谢谢就消失了。
　　任务奖励物品多是一些高级的打造材料，奖励的经验极高，足够易云升三级，看来他们一路受的磨难还是值得的。
　　回到新手村老猎人家，在那里见到了公主和猎人。
　　老猎人对易云毫无印象，仿佛从来没见过他，还问猎人他们是谁。
　　这是可以理解的，既然猎人在二十年前被他们所救，一直和他爹生活在一起，那老猎人自然不需要在二十年後发布寻子任务。
　　但并不代表他们白跑一趟，代替老人寻子任务奖励的，是猎人夫妻的答谢。
　　又是高额经验加高级材料，最後，公主拿出一面玉质令牌双手递给易云，盈盈一拜。
　　“谢谢大侠二十年前救了我丈夫，让我们一家得以团聚，这面令牌是小时候父王送我玩的，後来就一直搁著没动过了，白放著也是可惜，大侠如果觉得还看得上眼，也请一并拿去。”
　　几个人都惊讶的看著易云手中的令牌，尤其是钱程和盗贼的眼光，尤为复杂。
　　建帮令！
　　辛苦半天下副本就是为了得到它，怎料却摊上个BT的BOSS罗荃法师，简直就是无敌，让他们对得到它完全不敢再抱希望之际，建帮令却自己跳上门来。
　　教他们怎麽不百感交集？
　　易云谢过她，出门後随即把建帮令交给钱程。
　　“筹备建帮需要几天？” 
　　“三天。”
　　钱程拿著令牌，狐狸眼又眯起来了。
　　“留个位置给我。”
　　说完，易云直接下了线。
　　“你们呢？有想过加入帮派吗？”
　　钱程问盗贼和迷乐。
　　“……”
　　盗贼和迷乐对视一眼。
　　
　　
　　易云一直睡到早上九点多才醒来，然後准备做早餐。
　　经过几天来多次失败的试验，他的厨艺有了长足的进步。
　　手机响了起来。
　　是谢非宇的号码。
　　自从他出院後，谢非宇就没有再踏入这房子半步，也没找过易云。
　　现在他突然打电话来，是为了什麽事？
　　易云瞪了手机屏幕半晌，没有按通话键。谢非宇很有耐心，一次不通，就再拨一次。
　　铃声如魔音穿脑，易云终於还是按下接听。


<% END IF %>




88

　　“小云？”
　　谢非宇试探的声音响起。
　　“有事吗？”
　　易云冷冷的问。
　　“你过来一下，我有些东西要给你看。”
　　料到易云大概会拒绝，他很快加上一句：“和你姐有关的。”
　　“我马上过来。”
　　易云很快站在谢非宇家门前。
　　谢非宇开了门，侧身让易云进去。
　　两年来第一次踏进这房子。
　　这屋里每一个角落，每一个摆设，他都无比熟悉。眼前的一切和两年前相比，没有任何变化，连桌上的花瓶里插的玫瑰，似乎也还是两年前的那一束。
　　一切似乎都没有变，只是少了一个人。
　　易云心中沈甸甸的，压得他几乎喘不过气来。
　　谢非宇跟在他身後，看著易云比起住院前明显又瘦弱了的背影，心中堵堵的，像压著什麽。
　　他还是不懂好好的照顾自己吗？
　　两人面对面坐下。
　　“要喝点什麽吗？”
　　谢非宇打破沈默。
　　“不了，你要让我看的东西呢？”
　　谢非宇沈默著替易云倒上一杯茶。
　　淡淡的茉莉香气随著热气在空气中飘散。
　　是姐姐最喜欢的茉莉花茶。
　　他记得谢非宇一直只喝铁观音的，可是现在杯中泡的，是姐姐最喜欢的茉莉花茶。
　　这是不是代表，姐姐在他心中，还是最重要的？
　　易云的心被茶香软化了。
　　谢非宇从桌上的纸袋里拿出一张放大的照片。
　　“你先看看这张照片。”
　　照片背景是法国巴黎凯旋门，而照片里的人是一个衣著时尚的年轻女子，正冲著镜头露出甜美的微笑。
　　易云认得这个女人，是上次他发烧去医院，回来的路上遇到谢非宇时，坐在他车上的女人。
　　“？”
　　易云看向谢非宇。
　　他要给自己看的，就是这个女人的照片？和姐有什麽关系？
　　他随之想到了一个可能，目光又冷下来。
　　“这和姐姐有什麽关系？还是说，你准备让她取代姐姐的位置？”
　　如果是这样，没有必要找他来。
　　他和谢非宇之间的关系，本来就只靠一声无比脆弱的“姐夫”来维持。
　　恐怕很快，这联系他们的唯一一根线也会断了。
　　“……”谢非宇愣了一下，随即明白易云误会了什麽。
　　“我不是要你看柳婷儿，你看看她後面的人。”
　　柳婷儿身後不远处正好有一群学生打扮的人经过，其中一个黑头发黄皮肤的东方人在他身边那些金发碧眼的高大同伴的衬托下分外引入注目。
　　那个人的脸，正好面向镜头。
　　放大後的脸有些模糊，但五官还是能清楚的辨认出来。
　　易云眼睛蓦然睁大，死死盯著那张他死也不会忘记的脸。
　　他听到自己的心快要从胸襟里跳出来的声音。
　　谢非宇从纸袋中抽出一张素描，和照片放在一起比对。
　　照片中的人和画上的人，面目惊人的相似。
　　而那张素描，是易雪出事後，易云凭借著那晚匆匆一瞥画出来的，三个劫匪中被易雪抓下面罩的那一个。

<% END IF %>




89

　　易云在人物素描方面可以说是很有天赋的。
　　一个人，他只要见过一次，就能把那个人的脸画出来，相似度80%以上。
　　不过奇怪的是，他从来记不住游戏里的人的脸。
　　或许是因为游戏里的人或多或少都调整过外貌，不是真实的脸，记不记得都没有意义。
　　在易雪出事几天後，那辆被抢走的车在一条河里被发现，里面有一具蒙面青年男子的尸体，警方认定他就是其中一个劫匪，在逃避追捕时过於慌张把车失控开进了河中。
　　而另一个劫匪却不在车上。
　　两年下来，警方找不到第三个劫匪，谢非宇和叶慕飞用尽方法，花了无数人力财力，同样无功而返。
　　他仿佛人间蒸发一般不知所踪。
　　为什麽如此执著，因为谢非宇和叶慕飞心中都存著同一个怀疑，车里那具尸体，真的是开车撞死易雪的那个劫匪吗？
　　没有人见过那个劫匪的样子，虽然根据被同夥灭口的劫匪的相貌，警方对他生前接触过的人展开排查，但那个人只是个街头小混混，经常混一些小帮小派，和他有过接触的人多不胜数，连他的家人，也不知道他到底有几个损友。
　　唯一知道凶手长相和事实真相的人，只剩下被易云看到的第三个劫匪。
　　要不是柳婷儿把她法国之旅的照片献宝似的拿来给谢非宇看，恐怕他们还不知道要找多少年。
　　谢非宇把照片和素描放回袋子里。
　　“我要去一趟法国。”
　　“我和你一起去。”
　　易云激动的站起来。
　　“不，你留下来，过几天就要开学了。”
　　谢非宇摇头，拒绝易云和他一起去的提议。
　　“可是……”
　　易云还是很激动的想说什麽。
　　“你去了，对事情也不会有什麽帮助。”
　　谢非宇知道要说服易云，就必须抓住他的弱点出击。
　　易云果然不再说什麽，只是颓然的坐下来。
　　谢非宇说得没错，他就算跟著去了，也是什麽都做不了，甚至会成为谢非宇的累赘，他不懂法语，对法国也知之甚少。
　　两个人都没有再开口。
　　门铃声响了起来，一下又一下，看得出外面的人十分不耐烦。
　　“叶慕飞来了。”
　　谢非宇开了门，门外果然是一脸不耐烦的叶慕飞。
　　“*的，开个门都要等半天，你属乌……”
　　眼角余光瞄到里面有人，而那个人竟然是易云时，叶慕飞即将出口的脏话硬生生吞了回去。
　　看过照片後，叶慕飞当即表示要和他一起去法国。
　　谢非宇没有拒绝。
　　
　　“亦云，你在想什麽？”
　　陌路归人看著今天明显心不在蔫的易云，好奇他的反常。
　　易云要做匕首护鞘的蟒皮在上次副本被罗荃法师秒杀时暴掉了，只能重新再打，可是进了原始森林，他的表现却大失水准，反射神经明显变慢，血被咬去大半了也不补血，出手也是慢吞吞的。
　　他的宠物小鸡更是可怜，血只剩下一百多了，易云也没有给它补血，小鸡差点挂掉，干脆一拍翅膀窝回鸡窝生闷气了。
　　“没什麽。”
　　易云回过神来，淡淡的回了一句，勉强打起精神，一剑把一条偷袭的蟒蛇砍成两截。
　　谢非宇和叶慕飞坐今天的早班飞机去法国，算算时间，也应该到了。
　　不知道他们此行，能否有收获？
　　姐姐……你的仇，什麽时候才能得报？
　　陌路归人看著易云紧皱的眉，在心中苦笑一声。
　　为什麽他每次的回答都是没什麽？

<% END IF %>




90

　　两个人默默的在森林中刷著蟒蛇。
　　陌路归人好几次想找话题，但话到嘴边又咽了下去。
　　易云不是个多话的人，应该也不喜欢别人唠叨个没完吧。
　　而且他对易云，除了知道他是游戏里排名第一的工匠，身手不凡，个性冷漠不喜欢主动与人亲近之外，其余的，一无所知。
　　连什麽样的话题才能引起他的兴致也不知道。
　　可是莫名的，他就是对易云很有好感。
　　第一次见到他是在魔鬼崖，易云在游刃有余的对付那些连他都觉得难缠的翼龙，虽然他很少用技能，但他出手的俐落潇洒，毫不比华丽的技能逊色，让路过的他不由自由的被吸引住。
　　在雾林上方，易云对付那些缠人的藤蔓所表现出来过人的敏捷和沈著，同样让他印象深刻。
　　在凤凰岭的偶遇，出乎他的意料，易云竟然对见过两次面的自己毫无印象，让他感到挫败之余也产生了要他记住自己的念头。
　　然後，对他的好感就一直加深。
　　很想知道看起来那麽强悍的一个人，眼中偶尔露出的脆弱和伤感是为了谁。
　　很想多了解他一点，却无从著手，虽然他们认识了也有一段时间，但从来都是自己主动找他，他一次也没找过自己。
　　真的很怀疑，如果自己不找他，他会不会有反过来主动找自己的一天。
　　“小心！”
　　陌路归人光顾著出神，没留意到自己被蛇群包围了起来，血量在嗖嗖下降，易云一个群攻把正在攻击他的蟒蛇全部引过自己那边，解了他的围。
　　“谢谢。”
　　陌路归人向易云道谢。
　　刚才还说他在想什麽，现在倒轮到自己失神了。
　　“已经打到蟒蛇皮了。”
　　易云清理掉最後几条蛇，收回长剑。
　　“那接下来是去找见血封喉的毒液吗？”
　　易云看了他一眼。
　　“你不用帮钱程准备建帮的事吗？”
　　“钱程会嫌我碍事的。”
　　陌路归人笑笑。
　　这些事，钱程自然会弄妥，不用他操心。
　　说到在管理上的手段，钱程比起自己是要高明得多的。
　　易云没有再说话。
　　两个人沿著曲折的林间小路往见血封喉生长的地方走去。
　　一阵悠扬的琴声从密林深处传来。
　　听到琴声，两个人的第一反应都是：迷乐？！他怎麽会在这里？
　　游戏里巫师不多，除了迷乐，他们还真没见过第二个。
　　而弹琴的人，果然是迷乐。
　　他正坐在一棵树下，专注的看著前面，弹著以前对付夜魔时弹过的一首限制敌人速度的曲子。
　　迷乐的面前还有一个人，是个很年轻的男子，看打扮像是个刺客，正在对付一群绿孔雀。
　　绿孔雀是五十级的怪，爪利喙尖，攻击较高，而且攻击速度极快。
　　不过眼前的绿孔雀像喝醉酒似的，动作明显有些呆滞，攻击速度也比平时慢了很多，应该是中了迷乐弹的曲子附带的减速状态。
　　迷乐他们没有发现易云，易云犹豫该不该跟他打招呼，而陌路归人看到那个刺客时，脸色却突然一变。

<% END IF %>




91

　　虽然说不上陌路归人脸上那是什麽表情，但毫无置疑那不是高兴。
　　似乎是惊讶和不悦居多。
　　很少看到陌路归人脸上露出沈著冷静之外的表情。
　　刺客一匕首刺中一只孔雀，一个转身发现了他们。
　　易云看著刺客，觉得他有点眼熟。
　　刺客眼光落在陌路归人身上，明显有些畏缩。
　　一群孔雀围上来，刺客本来就血薄，他竟然不隐身，站著让孔雀啄。
　　迷乐琴声骤变，充满肃杀之气，白色光刃自琴身上幻化而出，一波波刺向围攻刺客的孔雀。
　　陌路归人的雷霆万钧和冰封万里接连落下，打得孔雀溃不成军。
　　易云没有出手，他还在看著那个刺客，回想自己在哪里见过他。
　　“你们怎麽会在这里？”
　　随著最後一只孔雀被打倒，迷乐站了起来，收回古琴，看著易云和陌路归人。
　　“我们来打材料。”
　　易云淡淡的应了一声，目光还是落在刺客身上。
　　“你怎麽会在这里？”
　　陌路归人看著刺客，严肃的开口，声音充满威严，隐隐带有责备。
　　易云还是第一次见到陌路归人这麽冷峻的样子。
　　“哥……”
　　刺客低声向陌目归人叫了一声哥，目光明显瑟缩了一下。
　　刺客和陌路归人是兄弟？
　　易云和迷乐都有些惊讶，而且看陌路归人的语气和表情，他并不知道自己的弟弟也在玩游戏，而且他对这个弟弟似乎非常严厉。
　　而刺客也明显对他有著惧意。
　　相较起陌路归人和寂夜兄妹之间那种亲密无间的相处模式，这两人之间的气氛有些怪异，丝毫不是正常兄弟的相处模式，让人怀疑同样是哥哥，怎麽对弟弟比对妹妹差那麽远。
　　仔细一看，刺客长得很平凡，虽然可能调整过外貌，但五官轮廓和外貌出众的陌路归人还有寂夜毫无相似之处，让人怀疑他们是否真是兄弟。
　　刺客名叫罪此生，有点奇怪的名字。
　　此刻，罪此生看著陌路归人的眼光依旧充满畏惧，搓著手，看起来似乎很紧张。
　　“哥，对不起，我马上就下，再也不会上了。”
　　迷乐和易云又是一阵惊讶。
　　他们从来不觉得陌路归人可怕，倒是他一直给人稳重可靠的印象，为什麽他的弟弟会那麽怕他，怕到只是在游戏里被他碰到，就要立刻下线并且说出再也不会上线这种等同於删号的话？
　　“迷乐，答应帮你做的衣服恐怕做不了了，很抱歉，还好材料都快凑齐了。你请别人替你做吧。”
　　罪此生转向迷乐，充满愧疚的开口。
　　“为什麽？”
　　迷乐表面上是问他，眼光却看向陌路归人。
　　“我哥不喜欢我玩游戏。”
　　罪此生低声说，发出交易请求。
　　“我有说不准你玩吗？”
　　陌路归人冷著脸开口。
　　罪此生脸上露出惊喜。
　　“总比你整天无所事事的好。”
　　
　　一直到下线，易云都在想自己到底在哪里见过这个罪此生。
　　但脑海中又找不出一张相似的脸，那种奇怪的熟悉感到底是哪来的？
　　第二天，易云接到谢非宇的电话。
　　“我和叶慕飞明天会回来。”
　　“找到那个人了吗？”
　　易云浑身的血液都在鼓噪。
　　姐姐的仇终於可以报了吗？
　　“……”
　　那边的谢非宇沈默了。


<% END IF %>




92

　　“怎麽了？”
　　易云莫名的心慌起来。
　　“事情出了些纰露。柳婷儿给我的照片，是两年多以前她在法国时照的。她把那些照片混在最近一次去法国的照片里错拿了给我。”
　　谢非宇语气中透著疲惫。
　　柳婷儿把照片拿给他看时，他只是出於礼貌，随便看看，然後在凯旋门背景的照片上发现了长得和易云画的劫匪极度相似的男子，立刻全部注意力都集中在这个男子身上，根本没有留意到其他照片上柳婷儿都是清凉的夏装，只有这张她是穿著厚厚的冬装。
　　他也是到法国後才发现这一点的，马上打电话给柳婷儿确认，柳婷儿才发现自己弄混了照片。
　　的确，男子是通缉犯，不可能会弄到签证还出国留学。
　　虽然时间上出现很大差错，但至少证明这个男子曾经在巴黎出现过，而且他当时的身份应该是学生，那说不定会有一两个人认识他，从而拿到多一点线索。
　　他和叶慕飞在这两天里马不停蹄走访了巴黎附近几所大学，并找到当地的几个留学生组织，终於找到一个认识这个男子的人，可是这个人说，男子在两年多以前就因为参与斗殴被学校除名而回国了。
　　也就是说，谢非宇和叶慕飞的这趟法国之行，无功折返。
　　但那人透露的一个消息，却让叶慕飞和谢非宇都觉得疑惑。
　　他说这人名字叫白千桦，但根据他们从警方事後调查那里得来的消息，男子的名字叫王齐，父不详，母亲生下他後就不知所踪，自幼由姥姥养大，十多岁就开始混一些帮派，是左邻右舍的不良少年和教育子女的反面教材，在两年多以前也就是他十九岁左右曾失踪过半年，其间他姥姥去世也没出现，再度现身就是在出事那天，後来又再次失去踪迹。
　　白千桦在法国的时间和王齐失踪的时间，刚好对得上。
　　如果这个白千桦和王齐是同一个人，那他们一直以来追著王齐这个人跑，也难怪会无功而返了。
　　无论如何，这次法国之行，总算有所收获。最起码他们多了一条名为白千桦的线索。
　　易云放下电话，发了一会儿呆，随後又拿起电话。
　　白千桦……
　　
　　易云给谢非宇做的匕首终於完工了。
　　平心而论，那把匕首其实已经算不错的。
　　但是易云不满意。
　　其实谢非宇的刺客已经六十多级，离七十级一转并不远，一转後就可以换仙器，易云做的匕首其实他也拿不了多久。
　　易云决定再做一把。
　　他没有找陌路归人帮忙，毕竟他们其实不熟。
　　不过陌路归人似乎很喜欢找他，知道他要再打造一把匕首後，什麽也没说，继续跟著他到处找材料。
　　而钱程那边的帮派已经报审，收人工作也已经进行得如火如荼，听陌路归人说报名的人踊跃到快连聚福楼都挤垮了。
　　短短两天时间，游戏里已经出了三块建帮令，钱程已经和其中一位联系上，确定了同盟关系。
　　照陌路归人说的，钱程的交际手腕不是一般的厉害。
　　不过听说迷乐和盗贼都拒绝了钱程请他们加入帮会的帮会的邀请，似乎另有打算让钱程，感觉十分挫败。
　　陌路归人说的这些，易云其实没怎麽听进去。
　　人多人少，同盟是谁，进帮後有什麽活动之类，能不能交到志同道合的朋友这些，易云并不关心。
　　他进帮会就是为了当初钱程承诺的帮中工匠能任意进入矿洞，他可以利用矿洞的资源，提升自己的工匠等级，至於其他的，他并不在意。
　　况且工匠算是个後勤部门，平时就是打造，修复武器耐久度，其实存在感很弱。

<% END IF %>




93

　　钱程的建帮申请已经批下来了，作为第一个成立的初级帮会，系统特别奖励一个小村庄作为帮会总部驻地。
　　陌路归人问易云要不要和他一起到驻地去看看。
　　易云的匕首接近完工，就跟著他一起去了驻地所在的小村庄。
　　村庄离矿洞很近，方便采矿和保护矿洞，这也是钱程早就安排好的。
　　当易云看到那个坐落在漠北荒漠中的所谓的小村庄，几间低矮破旧的土房孤单的伫立在漫天黄沙中，被狂风吹得门窗砰砰作响，不由感叹：系统，你真的好抠，这地方能住人吗？
　　不过听陌路归人说系统已经是优待了，免去了夺取驻地的攻村战，NPC也给他们安排好了。
　　第二个成立的帮听说光是夺取驻地就进行了三次攻村战，才夺下一个小村庄，守村的卫兵那叫一个BH，撤退时还把所有NPC都带走了，要NPC只能交钱向系统申请。
　　走进去才发现小村庄麻雀虽小，五脏俱全，铁匠铺，裁缝铺，药店，酒楼一应俱全，还有镖局，里面的NPC正在忙碌准备村庄开放要做的各种事项。
　　易云看著镖局门外飘扬的大旗。
　　他似乎没有主城看过有镖局，不知道是用来做什麽的。
　　会长办公室就在村子中央，高大的两层阁楼在周围一众低矮土屋里显得鹤立鸡群。
　　会长办公室一楼简单摆著几张桌子，是办公的地方，楼上是会长起居室。
　　里面坐满了人，有男有女，几乎囊括所有职业，个个看起来级别都不低。
　　这些人里面易云只认识钱程和钱路，还有寂夜。
　　陌路归人低声告诉易云左边坐的是帮会未来的高层，而右边坐的，就是那个比他们帮晚建一天的帮会成员，中间穿紫袍的医师就是他们的会长，叫流光，是另一条矿脉的拥有人，今天是来和钱程谈联盟的事的。
　　看到易云和陌路归人进来，里面的人纷纷看向他们。
　　陌路归人和其中大部分人似乎都认识，众人纷纷站起来向他打招呼，然後用好奇的目光看向易云。
　　易云突然觉得自己来得不是时候，他不喜欢被人当动物似的欣赏。
　　那个叫流光的医师看到易云，脸色微微一变。
　　他身边的法师看清楚易云的样子後，眼中露出玩味的光芒，目光转向流光，不意外的看到他强压情绪导致脸部表情有些扭曲。
　　流光看来真的极度憎恨这个名叫人云亦云的剑客，不知道他们现实中到底有什麽过节？
　　对方看起来是钱程那边的人，不知道会长会为了大局对他视若无睹还是不惜和钱程撕破脸？
　　呵呵，这下子看来有得瞧了。
　　法师托著腮，一脸期待。
　　“这位是人云亦云。”
　　钱程站起来，向身边的众人介绍易云，不忘加上一句：“是我们帮里工匠组的组长。”
　　易云有些愕然，心底马上浮起不悦。
　　他只是答应要进帮，但并没有答应过当什麽组长。
　　“等一下。”
　　一个清朗的男声响起。
　　说话的人是对方的帮主流光。
　　他站了起来，大步走到易云面前，阴沈著脸看著易云。
　　易云也看著他，不明白这个陌生的男子眼中针对自己的强烈憎恨从何而来。
　　他认识自己？可是自己不认识他。
　　“钱帮主，我想我们联盟的事要重新商议。”

<% END IF %>




94

　　在座的人闻言都不禁愕然，只有那个法师仍是一脸玩味的笑。
　　“流光帮主，你的意思是？”
　　钱程站起来，一脸凝重的看著他。
　　虽然流光没有明说，但他话中有取消联盟的意向谁都听得出来。
　　取消联盟的事情可大可小，不过他不明白的是，为什麽之前明明说得好好的，流光却突然反悔。
　　莫非……他和易云之间有什麽过节？
　　钱程看向不为所动的易云和脸色怪异的流光，不由暗忖。
　　“我想双方联盟，最重要是相互信任，相互合作。不过如果盟友中有敌人，信任与合作就无从谈起了。”
　　流光看著易云，一字一句的说，毫不掩饰他对易云的敌意。
　　这下子如果还有人看不出他针对的人是易云，估计那人不是瞎子就是傻瓜。
　　人群开始骚动起来，不少人在窃窃私语。
　　“喂，你这是什麽意思？”
　　钱路脾气最为毛躁，马上站起来冲流光吼。
　　钱程制止了他。
　　“流光会长，我想我们的诚意你是看得到的，我不知道你和他之间有什麽误会，但事关我们两帮共同利益，请你慎重决定。”
　　钱程脸色慎重，看著流光。
　　他不知道易云和流光之间到底有什麽过节，但希望他不会因私人恩怨而把两个帮会的共同利益置之不顾，否则是否真要和这样一个心胸狭隘的人结盟，真得认真考虑了。
　　但流光明显就是私怨重於大义的人。
　　“我和他之间没有误会，钱帮主想必是不知道他是个怎麽样的人吧。等你知道了，一定会把他清出帮派的，总之一句话，有他在的一天，结盟就只是一句空话。”
　　流光说出一句让人会不由自主往易云人品差的方向去联想的话，冷著脸走了出去。
　　易云一直默默的看著他出去，脸海中突然浮现出一张和眼前这个流光有几分相似的脸。
　　也只有他，会用这种极度憎恨的眼神看自己。
　　“柳绍清？”
　　易云在私聊频道对流光发去一句。
　　“恭喜你，答对了，扫把星。”
　　对方阴侧侧回过来一句。
　　易云没有再说什麽，关上私聊频道，顺便屏蔽掉他。
　　果然是他，柳绍清，从幼儿园开始就拉拢同学孤立他，从五岁起一直叫他扫把星叫到高中，被他狠揍一顿然後愤而转学的家夥。
　　一直以来，他都不明白柳绍清对自己强烈的敌意从何而来。。
　　会长办公室里面已经像炸开窝一样，对方帮会帮主都甩袖而去了，其他人自然也没有留下来的必要，纷纷告辞出门，经过易云身边时，都用奇怪的眼神看著他，几乎都是不带善意的。
　　只有刚才坐在流光，也就是柳绍清身边的法师，给他一个意味深长的微笑。
　　办公室里只剩下钱程帮会里的人，很多人都用猜疑甚至敌视的目光看著易云，但没有人说话，所有人都在等著钱程的决定。
　　是为了一个工匠放弃和流光的联盟，还是为了联盟把易云逐出帮会。
　　钱程脸色凝重，看著易云。
　　同样脸色凝重的还有进来後一直站在易云身後，把流光看见易云後态度变化一一看在眼里的陌路归人。
　　“亦云，你和流光帮主之间有什麽过节吗？”
　　这句话是陌路归人问的。
　　他相信易云的人品。
　　易云脸色一直很平静。
　　“我和他曾经是同学，无论我做什麽，他都看我不顺眼。”
　　他看著钱程，又看一眼陌路归人，默默递上退帮申请。
　　与其留下来造成别人的困扰，不如离开。

<% END IF %>




95

　　“盟友可以再找，没有你，这个帮就建不起来，至少现在建不起来。”
　　钱程看著易云，微微一笑。
　　“就是！小肚鸡肠的，算什麽男人！你的为人难道我们会不清楚吗！他的为人我们才不清楚呢。”
　　钱路嘟著嘴，一脸不屑。
　　“最讨厌那些公私不分的人了。”
　　易云有些意外钱路会这样帮自己说话，毕竟自己和他交情不深，上次自己那一记过肩摔更是让他对自己敬而远之。
　　钱程把易云的退帮申请驳了回来，易云再次申请退帮。
　　“我留下来，只会给你带来麻烦。”
　　从小柳绍清就喜欢和他对著干，五岁的时候，就已经会用饼干糖果引诱同班的小朋友孤立自己。
　　他有什麽好吃的好玩的，从来不敢带回幼儿园，因为带回去都会被抢走。
　　谁要是帮他说话，和他玩，也会被柳纳入孤立的名单，欺负的对象，久而久之，没有人和他玩，没有人敢接近他。
　　柳绍清捉弄人的方法层出不穷，从来不带重复的。
　　易云至今也想不明白，一个才几岁的孩子，为什麽就可以想出那麽多邪恶的点子。
　　不是说小孩子都是天使吗？柳绍清在他眼中，就是披著天使皮的恶魔。
　　午睡时在他脸上画画，在被子上倒水，放毛毛虫，放青蛙之类那只是小儿科，他曾经在午睡时被脖子上一股冰凉滑腻的感觉吓醒，伸手一抓，那样东西竟然是活的，还在他手上咬了一口，他才发现自己捉到的竟然是一条活生生的蛇。
　　那件事被柳绍清的父亲很轻易的压了下去，因为没有人会帮易云出头。他才5岁，易雪才9岁，而他们的父母，已经不在，监护人眼中，只有他们父母留下的遗产。
　　易云以後每次想起这件事，都十分庆幸那条蛇没有毒，虽然它让他做了一个月的恶梦。
　　同样让他记忆深刻的一件事发生在小学时。
　　一个转学来的小女孩和他同桌。
　　那女孩不怕柳绍清，和易云很谈得来，是他唯一的朋友，为此她也受到了柳绍清联合全班同学的排挤。
　　女孩说要在易云生日那天送他一个绒毛玩具狗，结果第二天上学时，女孩没有来。
　　易云很失望。
　　女孩过了好几天才来上学，回来的第一件事就是向老师申请和易云调开，不再当他的同桌。
　　易云不知道发生了什麽事，追问女孩，但她不肯说，一直躲著易云。
　　後来女孩要转学了，才告诉易云，那天她本来带了一只很可爱的大绒毛狗要送给易云，可是在她上学的路上，被柳绍清和班上的几个男生推进路旁的水沟，摔伤了，那只大绒毛狗也让他们抢走了。
　　易云第一次暴走了，他冲去和柳绍清打了一架，打得很厉害，分都分不开，瘦弱的他不是柳绍清的对手，不过他像发狂一样死死咬著柳绍青的肩头，几乎没把他咬下一块肉来。
　　 从时候起，他没有再交过朋友。
　　
　　现在，他如果留在钱程的帮里，恐怕只会重蹈当年的覆辙，照柳绍清的性格，一定会为了打击他而做出对帮派不利的事。
　　“你不用怕给我们带来麻烦，有麻烦就有刺激。游戏也不至於太无聊。”
　　钱程再次驳回他的申请。
　　“对啊，谁要是敢找我们麻烦，我们就还他十倍的麻烦。”
　　钱路显得十分兴奋，要真是能在游戏里结他几个仇人，那就不怕无聊了。
　　其他人看易云的眼光也不像开始那麽排斥了，陌路归人静静开口：“留下来吧。”


<% END IF %>




96

　　易云最终还是选择了留在钱程的帮会。
　　他不想留在里面看人脸色，就出了会长办公室，陌路归人，寂夜，钱路也跟著一起出来。
　　“不如我们去看看帮里有什麽任务能做吧。”
　　钱路十分兴奋。
　　“早点升上中级帮会就可以攻城了。”
　　帮会任务要找驻地的NPC领取，做完後能得到帮贡和金钱任务奖励，而任务的难度决定奖励多寡。
　　“我想去矿洞看看。”
　　易云对做帮派任务没有什麽兴趣，他是工匠，只要挖矿打造装备就会有帮贡。
　　“我和你一起去。”
　　陌路归人说。
　　“那我也和你们一起去。”
　　寂夜跟了上来，钱路也噘著嘴跟上来。
　　他们都说了去矿洞了，难道他自己一个人去做任务？那多无聊。
　　“易云？”
　　经过镖局门口时，里面走出一个人来，看到易云，很高兴的跟他打招呼。
　　易云愣了一下，随即认出他是曾经在古战场做超渡亡灵任务时一起练过级的法师觅良缘。
　　想不到会在这里碰到他。
　　觅良缘走到易云面前，打量一下陌路归人他们。
　　“想不到会在这里遇上你。他们是你的朋友吧？”
　　易云点头，介绍陌路归人他们给他认识。
　　“你就是副帮主陌路归人？”
　　觅良缘看著陌路归人，有些惊喜。
　　“我是。”
　　“我也是法师小组的，我叫觅良缘，刚刚加入帮会。有什麽做得不够的地方请多担待。”
　　觅良缘笑得十分爽朗。
　　旁边药店走出一个人来，冲著觅良缘喊。
　　“阿觅，任务接了吗？”
　　声音有点熟悉，易云看过去，认出他也是那晚一起练级时的队友，弓手一箭倾心。
　　一箭倾心走过来，看到易云，跟他打了个招呼，目光落在陌路归人他们身上，愣了一下。
　　“是你？”
　　“是你？”
　　寂夜和一箭倾心同时指著对方叫起来。
　　“男人婆？！”
　　“自恋狂！？”
　　然後同时哼一声别过脸。
　　知道对方在游戏里的名字後，两人又是一阵冷笑。
　　“男人婆也知道长夜寂寞？”
　　“果然有自知之明，知道自己够贱！起个名字也带个’贱’字。”
　　两人没有营养的吵了半天，陌路归人无奈的打断他们。
　　“好了，你们两个每次一见面就吵，不嫌烦吗？十几年同学还像小孩子似的。”
　　觅良缘讶异的看著一箭倾心。
　　“一箭，你说帮里有认识的人就是副帮主他们？”
　　一箭倾心笑笑。
　　“不然的话你以为这个帮是那麽好进的吗？递个申请都得排到半个月後。”
　　说著转向陌路归人。
　　“有没有兴趣一起跑镖？”
　　“跑什麽镖？”
　　钱路好奇的问。
　　一箭倾心指著镖局门口一块牌子，上面贴著张告示。
　　“本镖局诚征临时镖师多名，要求：本地居民，武艺高强，有责任心，男女不限，先到先聘，额满即止，一经聘用，待遇从优。”

<% END IF %>




97

　　“去看看吗？”
　　陌路归人看著易云。
　　“去啦去啦，我还没做过镖师呢。如果能来几个劫镖的一定很刺激。”
　　钱路兴奋的说，眼巴巴的看著易云。
　　为什麽不看掌握决定权的陌路归人反而看易云，当然是因为就算粗神经如钱路也看得出来，只要易云说不去，那陌路归人也肯定不会去。
　　简单来说，陌路归人的决定取决於易云的决定。
　　易云自然也清楚这一点。
　　“我去矿洞，你和他们去保镖吧。”
　　易云私聊陌路归人。
　　“一起去吧，你不去他们会很扫兴的。”
　　陌路归人温和但不容拒绝的劝回来。
　　“那去看看吧。”易云率先走进镖局大门。
　　总不能为了自己，扫了他们的兴。
　　镖局里面很乱，地上乱七八糟的摆著好几个箱子，一个帐房打扮的老头拿著帐本清点货物，几个夥计和镖师打扮的大汉合力把这些箱子搬上门外的马车。
　　一个留著络腮胡子，虎背熊腰的中年大汉看到他们走进来，马上拱手相迎。
　　“几位爷可是来托镖？”
　　陌路归人摇头。
　　“我们是来应征镖师的。请问总镖头在吗？”
　　大汉上下打量著他们。
　　“我就是这家震远镖局的总镖头，雷震远。”
　　他停顿了一会儿，接著说下去。
　　“镖师这一行可不同别的，过的都是刀口上舔血的日子，说不定这条命哪一天就折在半路上了，几位看起来文质彬彬的，可要考虑清楚。”
　　”总镖头请放心，我们自认还会几手退敌自保的本领。”
　　雷震远又打量了他们一会。
　　“几位若真的有意当镖师，请到那边看看行规，觉得还能接受的话就回帮里登记，取得镖师资格後再来保镖。”
　　他指著挂在墙上的一块告示。
　　“为什麽保个镖也要取什麽资格证，又不是竞争上岗。”
　　钱路光看著告示上那密密麻麻的小字就觉得眼睛痛。
　　“保镖一事事关重大，一旦失镖，不只有损我震远镖局声誉，对贵帮也造成损失。”
　　雷震远说得十分客气。
　　墙上的《镖师守则》列出了当镖师的注意事项，每一项都讲解得十分详尽。
　　易云扫了一眼那张守则。
　　想当镖师必须要得到帮会高层批准，拿到资格证才能保镖这点雷震远说过了。
　　货物价值一万两以上起保，按货物价值和路程远近，一路上山贼强盗分布情况来分五个等级，一级难度最高，所保的镖银价值也最高，通常上了百万。
　　五级难度最低，保一趟镖的报酬是镖银价值的10%，以此类推，一级的镖，酬金是镖银价值的一半，无论哪一种收益都是镖师和帮会五五分成，一半酬劳平均分给参与保镖的帮众，另一半自动划入帮派建设资金。
　　也就是说保的镖价值越高，酬劳也越高，只要你敢保，一次成为千万富翁也不是没可能的。
　　不过上面也注明了，保镖过程中无法使用任何飞行道具和传送。再远的路，也只能用步行。
　　上面还特意用红字注明一条，如果镖银被劫，所有损失会直接从帮会建设资金中扣除。
　　难怪当镖师还要帮会高层批准，万一帮众自不量力接了价值百万的镖，那帮会的损失可就惨了。
　　易云想到一个问题。
　　“雷总镖头，请问劫镖的除了江洋大盗，会不会有各路侠客参与其中？”


<% END IF %>




98

　　雷震远沈默了一会。
　　“如果你们失镖，十二个时辰里无法寻回，帮派就要赔偿镖局的损失。得到镖银的人，只要把镖银送到其所在帮派的镖局，都将会得到镖银的一半作酬金，另一半归入其所在帮会作建设资金。”
　　也就是说，系统默许玩家劫镖。
　　镖师果然不是好当的，山贼强盗不可怕，可怕的是在暗中虎视眈眈的玩家。
　　“什麽？”
　　钱路叫了起来。
　　“那劫镖岂不是比保镖还好赚？我们还保什麽镖，干脆去劫镖算了。”
　　陌路归人脸色也凝重起来。
　　看来劫镖一事，在不久的将来，帮会开始发展後，一定会成为帮派斗争的导火索之一。
　　“那如果劫镖的人没有加入帮派呢？”
　　觅良缘问。
　　“只要他在十二个时辰後把镖银送到除失镖者以外的任一镖局，同样可以得到镖银价值的一半，另一半则归那个镖局所在帮派所有。”
　　雷震远详细的解释。
　　“几位请考虑清楚，若真的有意加入我震远镖局，我雷震远随时欢迎。”
　　出了震远镖局，陌路归人一直沈默不语，似乎心有所感。
　　“副帮主，我们还去不去保镖？”
　　觅良缘问他。
　　“去。趁现在帮派方兴未艾，还没有多少人了解保镖这个行业的规则，我们要先把保镖的路线和各个级别的难度差别有多大弄清楚。”
　　陌路归人还没开口，寂夜已经抢著说。
　　“会不会找个医师比较保险？”
　　觅良缘刚说完，就想起队已经满了，无法再组人。
　　除非踢一个级别最低或是装备最差的人出队，但这不太可能，因为彼此都认识。
　　“我们先做五级的，难度应该不会很大，多带点药，没有医师应该没关系。”
　　陌路归人看了一眼众人，沈稳的开口。
　　“抱歉，我有事要先下了。”
　　易云突然开口，然後在五人愕然的眼光中退了队。
　　“亦云，我没有那个意思……”
　　觅良缘的私聊马上传了过来。
　　他怕易云误会自己刚才的那句无心之言有变相暗示级别最低的他自动退队的意思。
　　“我知道，我是真的要下了。”
　　“有什麽事这麽急，不能做完再下吗？”
　　钱路有些失望的看著易云。
　　“约了人，不可以失约，抱歉。”
　　说著，易云直接下线。
　　“那我们还去吗？”
　　钱路亮晶晶的眼睛看著陌路归人，千万别说易云不在你就不去啊老大。
　　陌路归人看著易云慢慢变淡的身影，眼神有些复杂。
　　“去。”
　　
　　易云下了线，洗了一把脸，换上外出的衣服。
　　他托徵信社调查白千桦这个人的资料，约好了今天下午三点在徵信社见面。
　　希望他们能查到一些有用的东西。
　　他已经等了太久了。
　　易云叫了车送他去市中心。
　　他自己也会开车，不过自从易雪出事後，他就再也没有碰过方向盘。
　　车刚开动不久，他的手机就响了。

<% END IF %>




99

　　“喂，小云吗？”
　　谢非宇的声音从手机中传来，同时响起的还有嘈杂的人声，易云似乎听到类似机场广播的声音。
　　“是我。”
　　易云简单的应了一声。
　　“我回来了。”
　　“我知道了。还有什麽吗？”
　　他该不会只是专程打电话告诉自己他回国了吧？易云等著他的下文。
　　“……没什麽了。”
　　谢非宇沈默了半晌不知道自己该说什麽。
　　
　　默默挂上电话，谢非宇置身在汹涌的人潮中，掩去眼中的黯然。
　　“我以为你会叫他来接机。”
　　叶慕飞看著他，神情奇怪。
　　“没有必要，他不会来的。”
　　谢非宇大步拉著行李往前走，叶慕飞紧走几步跟上来。
　　“那起码该报个平安，问声好吧。你和他之间就无话可谈到惜言如金的地步吗？”
　　“那你觉得我跟他该谈什麽？法国天气很好？我回来了，只是没有给你带手信，真的很抱歉？”
　　谢非宇不答反问。
　　“那还是算了。”
　　对易云性格也算有点了解的叶慕飞无法想象易云一本正经的跟人聊天气和旅途见闻的样子。
　　“不过说真的，只是如果我不知道你们的关系，我会觉得你们只是偶尔会在路上遇见的陌生人。”
　　冷漠而疏远。
　　“也许比路人还不如。”
　　谢非宇加上一句。
　　“起码对著路人，你不会茫然无措，不知道该如何面对他，不会心痛，也不会在意一个路人的对自己的态度。”
　　他真的不知道该如何面对易云。
　　从两年前他的话逼得易云自杀的那天起，他们的关系就处在一种尴尬而奇怪的处境中。
　　无缘由的恨他，把易雪的死迁怒於他，说出永远不想再见到他之类的话，看到他倒在血泊之中时，那份痛苦却不亚於看到易雪在自己面前死去。
　　易雪的死和易云的自杀都已成为他的梦魇。
　　不敢再接近他，也不知道自己该以什麽样的立场去接近他，只能夜夜看著他房间的灯熄灭才能安心去睡，甚至一次次半夜到他房中确定他好好的睡著，而不是再一次了无声息的倒在血泊中。
　　“如果不是知道你们的关系，听你这番话，我会觉得你爱上他了，又是心痛又是茫然的。你是在讲易云还是易雪？”
　　叶慕飞不客气的说。
　　谢非宇一愣。
　　“不过话说回来，你年纪也不小了，易雪也去世两年多了，这两年来你到底有没有对哪个女人动过心？照片上的那个女人长得还不错，和易雪有点像，好象是叫什麽柳婷儿是吧？人美家世又好，听人说她在倒追你，有没有一点心动的感觉？”
　　叶慕飞带开话题。
　　“我和柳婷儿只是普通朋友，你什麽时候关心起这个来了？那你呢？你能忘得了小雪吗？”
　　谢非宇马上反击回去，语气有些尖锐。
　　“我忘不了。我想我大概也不会再爱上别的人。”
　　叶慕飞十分坦然，丝毫不觉得在一个男人面前倾诉对他亡妻的爱恋有什麽不对劲。
　　“不过说真的，我倒真希望你能再找一个人过。那样你和易云应该就不会再互相伤害。”


<% END IF %>




100

　　我们真的在互相伤害吗？
　　想到自己对易云的刻意疏远，易云对自己的冷漠与抗拒，谢非宇沈默不语。
　　也许真是那样吧。
　　“好好考虑一下我的话，为自己，也为易云。”
　　“没什麽好考虑的。”
　　谢非宇断然开口。
　　“无论我将来会不会和别人在一起，他都是我的亲人，是小雪的弟弟。我永远不会扔下他不管。”
　　叶慕飞闻言冷笑一声。
　　“说得比唱的还好听。易云求你一辈子照顾他了吗？恐怕有你没你对他而言根本没什麽差别。你不在说不定他还能淡忘你给他的伤害。你不管他那两年他不是一样过来了吗！别把自己想得太重要。”
　　谢非宇找不到话来反驳他，叶慕飞接著说下去。
　　“无法承诺一辈子只爱易雪，你又凭什麽说一辈子不会扔下易云不管？你做得到，恐怕你将来的另一半也做不到。哪个女人能容忍自己的丈夫念念不忘前妻，重视前小舅子胜过重视自己。如果你真能找到那麽宽宏大量的女人，记得通知我一声，好让我去瞻仰一下。”
　　他嘴下毫不留情，说完拍拍他的肩，坐上早已守候在机场外的自家跑车绝尘而去。
　　谢非宇脸色阴沈，看著远去的车子紧抿著唇。
　　
　　易云来到徵信社，时间不早不晚刚好三点。
　　“你好，易先生。”
　　一个中年男子从转椅上站起来，向易云伸出手。
　　男子长得其貌不扬，属於那种让人过目即忘的人。
　　易云伸出手，握了一下他的手，随即开门见山的说：“我要你查的事情有什麽进展？”
　　中年男子也不废话，打开手提电脑，轻轻敲了几下，弹出几个页面。
　　他把屏幕转向易云。
　　“本市共有姓白名千桦的人七个，其中三个是女性，不符合易先生的要求。”
　　“剩下四个白千桦，一个是七十六岁的老人家，也不符合您给出的资料。”
　　易云有些不耐烦，觉得自己是不是找错人了。不是说是本市最好的私人侦探吗？该不会都是那张嘴吹出来的吧？他从来没见过男人也会口罗嗦成这样子。
　　“挑重点！我没时间听你罗嗦，我只要知道你有没有找到照片中的白千桦。”
　　男子笑笑，对易云冲动带刺的话毫不在意。
　　“易先生，身为一个敬业的侦探，我有必要给你最满意的答案。”
　　易云耐著性子听他说下去。
　　“还有三个白千桦，一个是刚出生两个月的婴儿，暂时没有照片，另一个在读小学二年级，从年龄上来说不太可能是他，所以我们再看剩下这个。”
　　他的手按上鼠标，调出一个页面。
　　屏幕上出现一个年轻男子的脸，下面密密麻麻写著他的各种资料，连出生日期，住址，工作简历之类都写得一清二楚。
　　他也有过出国经历，而且和白千桦出国时间相差不远，去的又都是法国。
　　“这个人十分符合易先生提供的资料，除了脸以外。”
　　这个白千桦的脸，明显和柳婷儿照片中的白千桦毫无相似之处。
　　“你给我说了那麽多，结果还是找不到是吧？”
　　易云脸色阴沈，冰冷的眼光看著眼前额头已经开始冒冷汗的私人侦探。
　　他在这听他讲了半天废话，结果就是这样？
　　“不能这麽说，易先生，我敢保证本市所有叫白千桦的人资料都在这。至於为什麽偏偏没有您要找的那个人，要麽是他改名换姓了，要不就是您弄错了，他根本不叫白千桦。”


<% END IF %>




101

　　游戏里的村落四处炊烟。
　　易云坐在铁匠铺的小土楼上，看著黄沙尽头一轮血红的夕阳慢慢消失在地平线。
　　残阳如血，映红了他的眼。
　　“你在这里做什麽？”
　　一个清亮的女声在他身後响起。
　　易云回过头，看到寂夜和钱路站在他身後。
　　“到处找你找不到，原来躲在这里看风景。”
　　寂夜很自然的在他身边坐下，钱路也坐了下来。
　　“找我有事吗？”
　　易云淡淡瞄了她一眼，目光又转向远方。
　　“找你帮我打造一张弓。”
　　寂夜毫不掩饰自己的来意。
　　“顺便帮我打造一把威风点的大刀。”
　　钱路也涎著脸开口。
　　“没有打造图我做不出来。”
　　易云平淡的拒绝。
　　“我有啊。”
　　寂夜从背包里拿出两张皱巴巴的图纸，递给易云。
　　易云默默接过来，站了起来。
　　“我去找材料，做好了我会通知你们。”
　　既然进了帮，那该做的就得做。
　　“等等，我们和你一起去吧。多个人多个照应。”
　　钱路连忙说，急切的站起来，险些摔下去。
　　他反常的迫切让易云感到奇怪。
　　“发生什麽事了吗？”
　　他看著钱路。
　　“没啊。”
　　钱路马上摇头。但撒谎明显不是他的强项，他的表情明明白白告诉易云，肯定有事。
　　“算了吧你。”寂夜看不过去了，一把推开钱路。“他早晚会知道的。还有什麽必要隐瞒。”
　　说著，她直视易云。
　　“今天下午，流光所建的逍遥阁向帮会管理员提出申请，和我们的帮会再续前盟敌对，现在我们已经成为游戏里第一对敌对帮会。”
　　易云愣了一下，打开帮会栏，果然在敌对帮会里找到逍遥阁的名字。
　　所谓敌对帮会，就是双方成员互为仇敌，在小地图上会有特殊标志，杀死敌对帮会的人不会有杀气，反而能获得帮贡和对方经验条的5%，也有可能获得对方身上掉落的物品，就像杀怪一样。
　　上午钱程和柳绍清还在其乐融融的谈联盟的事，只不过才过了一个下午，却已反目成仇。
　　“以後我们帮的人无论是保镖还是练级，都要小心一点了。”
　　钱路貌似有点遗憾的说，不过语气里隐隐带著兴奋。
　　哼哼，他还嫌每天不是做任务就是练级的日子太无聊了，马上就有人送上门来让他消遣了。
　　杀人当然比杀怪有趣多了。
　　易云没有说话。
　　这个时候，再说什麽退帮之类的就太矫情了。
　　柳绍清果然和以前一样，为了针对自己拉旁人下水，完全不在意别人的感受。
　　寂夜看著易云坦荡的眼睛，没有告诉他流光在逍遥阁下了特别针对他的追杀令，只要能杀死易云，不但有双倍帮贡，还能有金钱奖励。
　　为什麽流光会如此针对易云呢？
　　她真的很好奇。

<% END IF %>




102

　　易云在矿洞中开凿矿石。
　　本来以为他要去打怪收集材料的寂夜和钱路大失所望，又嫌采矿无聊，早就找借口出去了，只是说易云出去打材料时别忘了叫上他们。
　　耳边除了叮叮当当开凿石头的声音，再也没有别的声响，单调而枯燥，也难怪钱路他们受不了。
　　陌路归人中途来过，看易云那麽认真挖矿，只是嘱咐了几句要他小心逍遥阁的人就走了。
　　明明可以在私聊里说的话，易云不明白他为什麽要特意跑来这里跟自己说，尤其是月牙河谷的沙漠骑兵并不好对付。
　　采矿十分消耗疲劳度，易云采一会就要靠著石壁歇一会，断断续续采了几个小时，熟练度终於升上初级80%，随著熟练度上升，能采的矿石种类也在增多，从只能采铜矿变成可以采铁矿，银矿，偶尔还能采到一些罕见的伴生矿石。
　　“小云，还没有下线吗？”
　　私聊频道传来谢非宇的声音。
　　好久不见他上游戏了，他还以为谢非宇已经不玩了。
　　“等一会再下。”
　　“为什麽这麽晚还不下线？”
　　谢非宇的声音隐隐带著责备。
　　易云看著游戏上方时间指向子时到辰时中间，也就是现实中半夜一点多，这个时间对他来说其实还算早，他经常三更半夜甚至通宵，谢非宇又不是不知道，怎麽突然管起他来了。
　　“你不也没下线吗？”
　　易云平淡的回问。
　　“你过几天就要开学了，还这麽晨昏颠倒的怎麽行？再说这样对身体不好。”
　　谢非宇没有被易云问住，反而义正词严的说起易云来。
　　易云开始怀疑谢非宇今天是不是坐飞机坐晕了头，要麽就是吃错药了，要不然为什麽突然关心起自己来。
　　他刚想把谢非宇的私聊屏蔽，但谢非宇下一句话让他正在凿石的手一顿。
　　“我做了宵夜，过来一起吃吧。”
　　自己该不会是听错了吧？
　　“……”
　　听不到易云的回答，谢非宇补上一句。
　　“要不我带过来给你。”
　　“不用了，我不饿。”
　　就算饿了，他也会自己做。
　　“不饿也过来喝碗汤。”谢非宇变得强势起来，说完就直接下线，完全不给易云拒绝的机会。
　　“……”
　　易云看著眼前泛著银白色光泽的银矿石，觉得自己脑海也有点空白。
　　谢非宇到底在搞什麽？
　　谢非宇看他的眼神温柔慈爱得一如两年前姐姐还在时那样，还叫他以後过来吃饭就好。让他不得不怀疑谢非宇这趟法国之行是不是受的打击太大脑袋出问题了。
　　两人有一搭没一搭的聊著，最後谢非宇说：“明天上午九点去雷泽杀九尾狐boss，你去吗？”
　　“九尾狐？”
　　那不是古籍《山海经》里面记载的一种上古凶兽吗，怎麽跑雷泽去了？
　　《山海经》有载：九尾狐，其状似狐而九尾，其音如婴儿，是食人，食之不蛊。
　　“嗯。接到一个被九尾狐吃掉的少女的母亲委托，去雷泽杀九尾狐替她报仇。”
　　雷泽的怪平均级别七十以上，易云自问凭自己的装备还扛不起，更别说BOSS了。

<% END IF %>




103

　　“我不去了。”
　　他淡淡的回应。
　　“为什麽？”
　　“我级别太低，装备不行。去了也只是累赘。”
　　谢非宇也没有再勉强他，说了句他要是想去就随时来找自己。
　　“你的匕首我已经打造好了。明天上线给你。”
　　易云放下碗，用纸巾擦干净嘴唇，站了起来，准备离开。
　　“听叶慕飞说你加入了帮会是吗？”
　　谢非宇也站起来。
　　易云没有作声。既然都知道了，还问什麽？
　　我还以为以你的性格，一辈子不会加入帮会那些复杂的组织。
　　谢非宇默默想。
　　“和帮里的人相处得还好吗？”
　　“还好。”
　　反正和他有来往的也只有钱家兄弟，寂夜兄妹，现在多了一个觅良缘和一箭倾心，其他的人怎麽看他与他无关。
　　“那就好，能多认识些朋友总是好事。”
　　他们之间能算得上是朋友吗？
　　他不知道。也许自己在潜意识里已经把他们当成朋友，否则不会和他们在一起那麽久还不觉得厌烦，他早就习惯了独来独往。
　　“我送你回去。”
　　谢非宇打开门。
　　“不用了。”易云看他的眼神怪怪的。
　　才多远的距离？要用“送”这个字，他当自己是毫无自理能力的三岁小孩吗？
　　虽然易云拒绝，但谢非宇还是站在门口一直目送易云过了马路，进了门，才关上门，回到自己房里。
　　看著床头挂著的他和易雪的大幅结婚照，谢非宇喃喃自语：“小雪，我该怎麽才能弥补对小云的伤害？我们还能回到从前吗？”
　　照片中的易雪笑得无比幸福，谢非宇心中的苦涩却挥之不去。
　　第二天一早，易云上线的第一件事就是传送到南诏把匕首给谢非宇，再次拒绝他邀自己去雷泽对付九尾狐的邀请。
　　谢非宇已经组好了队，连他在内共五个人，易云认得四个。
　　谢非宇，还有那天一起刷夜魔的男法师一杯清茶，女法师蝶舞，医师医死人不偿命。
　　还有个易云不认识的刀客叫抽刀断谁，长相十分粗旷，牛高马大，像座小山。
　　医死人不偿命和一杯清茶看到易云，都跟他打招呼，女法师蝶舞脸色却不怎麽好看，看到易云也当没看到。
　　易云自然也不会去搭理她。
　　“小剑客还挺好运的嘛。”
　　医死人不偿命笑咪咪的拍拍易云的肩，还想再拍时，被易云不著痕迹的闪过。
　　“上次那个蛋我们都当是垃圾，怎样，那只宠物好用不？”医师还是笑咪咪的，对易云的排斥不以为意。
　　易云想到自己那只爱撒娇爱缠人的小鸡，不禁有些头疼。
　　“还行。”
　　“叫出来给哥们看看，我还没见过从蛋里孵出来的宝宝呢。”
　　“没什麽特别的，就是一只普通的小鸡。”
　　易云不想让人对著自己的宠物评头论足。
　　医死人不偿命有些失望。
　　“看一眼也不行吗？”
　　易云还没回答，谢非宇就过来帮他解围。
　　“好了，时间快到了，小云，你真的不去吗？”
　　易云摇头。
　　“那我们另外组人了。”
　　谢非宇领著他们传送去了雷泽，易云就传送回漠北荒漠里的帮派驻地。
　　他准备再去矿洞采矿。
　　经过镖局门口时，看到几个镖师打扮的人正在整理镖车，其中一个镖师看到易云，很高兴的冲他喊：“亦云，去保镖吗？”
　　是钱路的声音。

<% END IF %>




104

　　易云走过去，看到除了钱路，陌路归人他们也在，还有几个他不认识的镖师，应该也是帮会里的人，不是NPC。
　　“你们昨天不是去保镖了吗？”
　　“昨天没有去，才想去老哥就M我们说逍遥阁要跟我们作对。哼，我就不信他们有那个胆量劫镖。”
　　“一起去吧，我们组团去。”
　　陌路归人的组队邀请发了过来。
　　“组团？”
　　“是啊。帮会成员可以在组队的基础上组团。以後下副本一百几十人都不是问题了。到时别说一个罗荃法师，十个我们也能打得他哭爹喊娘。”
　　钱路无比兴奋。
　　易云想这个功能应该是为了团练配合和以後帮战攻城作准备。
　　进了队，发现队员血量条旁多了一个显示团里有几个队的绿色标志条，再点进去，就有显示该队队员情况。
　　易云数了一下，六个队，一队六个人，总共三十六个人，级别都不算低，看来要保的镖等级不低。
　　他的队里是陌路归人，钱路，寂夜，觅良缘，还有一个他不认识的叫玲珑的女医师。
　　团频道里十分热闹，易云看了几眼，都是呼朋呼友加上show自己装备有多好的，易云看了一下他们秀出来的装备属性，觉得只是一般，就没有兴趣再看他们说什麽，随後就屏蔽了团频道。
　　他在组队频道里问：“这批镖要送去哪里？”
　　“雷泽的万通钱庄。”陌路归人回答他，把易云在帮会里的职责改成镖师，带他去见雷震远，让雷震远在镖师名单记上他的名字。
　　雷泽？
　　拒绝了谢非宇，结果还是要去雷泽。
　　雷震远刚记上易云的名字，易云身上的衣服就变成了和陌路归人他们一样的镖师服。
　　易云打开自身人物栏，发现自己本身装备的衣服各项属性都没变，只是名字和外观变了。
　　看来镖师服只是一个标志，让别人一看就知道你在保镖，想掩人耳目也做不到。
　　镖局的夥计们把打著封条的箱子装上镖车，清点过数目，然後牵了几匹高大的白马出来，几个镖头打扮的NPC坐上去，清点过镖师人数，为首的镖头长鞭一挥。
　　“出发。”
　　长长的马车队伍浩浩荡荡出了帮会驻地，镖旗迎风招展，只听得到马蹄和车轮滚动的声音。
　　几个镖头和NPC镖师在前面骑著马开路，而易云他们这些玩家镖师们就只能步行，跟在镖车两边和後面守卫著镖车。
　　“真不公平，凭什麽NPC骑马，我们就要走路去，我们就要走路去。”
　　钱路气鼓鼓的在队伍频道说。
　　从漠北荒漠走去雷泽，保守估计差不多要一个半小时，还不算路上遇怪的时间。
　　“觉得不公平就像GM抗议啊。”
　　寂夜凉凉的说。
　　“抱怨一下也不行吗？”
　　钱路知道自己绝对说不过寂夜，识趣的闭嘴。
　　一行人渐渐远离驻地范围，进入荒漠中。
　　陌路归人一直留心观察著周围的动静，脸色慎重。
　　这批镖价值不蜚，加上他们又是第一次保镖，连面对的会是什麽样的敌人都不知道，不能不谨慎。
　　万一第一次保镖就失败，那他们再续前盟还有什麽面目在游戏里立足？
　　远处地平线突然沙尘滚滚，传来阵阵马的嘶叫声和人的呼喝声。
　　所有人都精神一震。
　　劫镖的这麽快就送上门来了。
　　滚滚沙尘飞快的向他们移来，声势浩大，看得出对方人数众多。
　　为首的镖头勒住马头，示意镖车停下来。


<% END IF %>




105

　　NPC镖师们都握紧手中的武器，帮众们也召唤出宠物，虎啸狼嚎，一时间热闹非凡。
　　易云的小鸡仍然是众人瞩目的集点。
　　小鸡是人来疯，越多人看就越得意，蹭著易云的脚不断撒娇。
　　易云已经快可以做到面不红心不跳的地步了。
　　“吁！”
　　一队人马夹杂著滚滚黄沙飞奔而来，在镖车队伍面前十多米远的地方勒紧缰绳，稳稳停下来。
　　来的是一群蒙面马匪，每个人都白布蒙面，腰佩马刀，级别大多在六十五到七十级，一个个名字红得发亮，密密麻麻的红色名字一字排开，挡住了去路。
　　为首的马匪一举马刀，直指镖头。
　　“留下镖车，饶你狗命！” 
　　镖头气得吹胡子瞪眼，举剑一夹马腹就冲过去。
　　“狗贼休得狂妄！老子今天不把你剁了喂狗我叫你爷爷！”
　　後面的玩家镖师们一头冷汗。
　　好BH的开场白，还是经典的打劫名言：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”比较正常。
　　蒙面马匪们挥舞著手中大刀，呱呱叫著潮水一般冲了过来。
　　NPC镖师们马上策马迎上去，易云他们也跟著冲上去抵挡马匪们的进攻，混战开始，就是技能的光芒和医师的治愈之光不断闪烁。
　　易云被四个马匪围攻，慢慢开始吃力起来。
　　他的级别在团里算低的，马匪比他高十多级，攻击力又高，大刀砍在身上不是一般的疼，还好小鸡帮他扛下一半的攻击，陌路归人也不时放个雷霆吸引马匪的注意力。
　　马匪们的数目比镖师多得多，保守估计过百人，他们的目的很明确，就是冲著镖车而来，而且也不是一味强攻，而是大部分马匪和镖师们缠斗，几个马匪就偷偷绕到後面的镖车队伍去夺镖车。
　　“远攻打手们注意後面！”
　　陌路归人在团频道大喊。
　　顿时，弓手的箭，法师的陷阱，法术，还有各种各样的宠物们纷纷向著偷袭镖车的马匪们攻去，杀得他们措手不及。
　　一个马匪一刀把坐在镖车上的NPC马夫砍下马去，自己跳上他的位置，一抖马缰，“驾”一声，镖车就向著马匪们来的方向直冲过去，所到之处众人纷纷闪避，谁知道被撞到会有什麽後果？ 
　　易云就站在镖车必经之路上，背对著镖车，似乎没看到身後的危险。
　　“亦云……”陌路归人和他隔了一段距离，想救也来不及，急得大叫，还没来得及说小心两个字，马车就呼啸而过。
　　易云站著的地方，已经没有了他的身影。
　　而原本追著他打的四个马匪，嗷嗷怪叫著向镖车追上去。
　　陌路归人只是愣了一下，随即反应过来，马上一个罡风凛冽把他们引回自己身边。
　　果然不一会儿，那个夺镖车的马匪就被人一脚踢下镖车，然後镖车转了个方向跑回镖队这边，坐在上面控制马匹的，是易云。
　　易云跑回镖车队伍中，那几个偷袭的马匪已经被清理掉了，倒在地上的马夫一动不动，似乎挂了。
　　就在镖车要辗上他的身体时，他突然一个打滚滚开去，然後一骨碌爬起来，冲著易云打躬作揖。
　　“谢大侠把镖车抢回来，保住小人的饭碗。”
　　易云看著他：“你不是挂了吗？”
　　马夫一摸後脑勺，笑得狡诈。
　　“大侠有所不知，小人上有老下有小，还等著小的回去开饭，所以小的这条贱命可丢不得，只能耍些小手段以求自保。”
　　易云无语，这年头，连NPC都懂得耍滑头了。
　　那边战况仍然激烈，不过基本已胜券在握。
　　易云也回到作战队伍中。
　　“你身手真的很好。”
　　陌路归人由衷的说。
　　“身手再好也快不过子弹。“易云面无表情的说。
　　再好的身手，保护不了要保护的人，又有什麽用？

<% END IF %>




106

　　蒙面马匪终於被消灭了。
　　保镖还真是件好差事，有钱赚，还有经验，美中不足之处就是马匪们都不怎麽爆东西，连钱都没有几两。
　　镖车队伍继续浩浩荡荡的前进。
　　路上不断有打镖车主意的怪冒出来，几乎是一批刚消灭，没走几分锺，另一批又冒出来了。
　　陌路归人接的是难度一级的镖，怪物刷新频率是最高的，遇上两三批怪之後，他们发现怪物不是在路上随机分布的，而是定时出现，时间大概是三十分锺刷出一批，每一批数量在一百以上，如果三十分内他们清不掉前一批怪，那就要同时面对两批怪的夹攻。
　　而他们杀怪效率越高，那就能腾出更多的时间来赶路，尽快赶到雷泽。
　　不过就算他们再怎麽拼命，也无法在二十分锺里解决掉劫镖的怪，有一次，一次刷出二百多个怪，让他们手忙脚乱，刚对付完，另一批绿林大盗就高叫著此路是我开，此树是我栽冲过来了，让人不胜其烦。
　　又解决掉一批怪，算算时间，还有八分锺会遇到下一批怪，镖车此时才刚踏上草原，走了不到总路程的三分之一，背包里的药倒是用了不少，还好大家都有共识，背包里什麽都不多，就是药多。
　　眼前的景物变了，不再是荒芜的沙漠，而是一望无际的绿色原野，繁花盛开，美不胜收。
　　不过没人有心情欣赏。
　　成群结队的草原狼一看到他们，就咆哮著扑上来。
　　这些草原狼不在劫镖的人形怪范围内，不能花太多时间和它们缠斗。
　　陌路归人留下自己一队人解决狼群，其他人继续护著镖车前行，等他们解决完穷追不舍的草原狼，跑步追上镖车队伍时，新的一批劫镖匪徒又刷新出来了，镖师们险些抵挡不住。
　　一剑砍飞一个举著双锤的汪洋大盗，易云在组队频道里问陌路归人：
　　“如果同时遇上劫镖的人和劫镖的怪，後果会怎麽样？”
　　如果劫镖的怪是按路线分布那还好办，可是现在它是按时间刷出，同时遇上怪和敌人的情况在帮会争霸开始的将来肯定无法避免。
　　你可以一分锺解决一个怪，但一小时未必能解决一个玩家。
　　在对付敌人的同时还要应付定时刷出的怪，等於腹背受敌。
　　现在唯一不能确定的是这些劫镖的大盗是只攻击保镖的镖师，还是不分目标？
　　如果是前者，情况会很糟，後者情况应该会好点起码对手也占不了什麽便宜。
　　或许他该找个时机试验一下，再和钱路想想对策。
　　一夥人以蜗牛的速度终於爬到了雷泽。
　　一个小时的路程，花了差不多四个小时才走到，真的让人颇为无奈。
　　雷泽多雨，还是夏天那种又猛又急的雷雨，雷声震耳欲聋，滂礴大雨浇得人睁不开眼睛。
　　NPC镖师们都披上蓑衣戴上斗笠，而他们这些临时镖师们一个个浇得像落汤鸡一般，狼狈不堪，气得几个性子急躁的人直骂。
　　万通钱庄在雷泽边缘的一个小镇上，在小镇城门前，他们遇上最後一批劫匪。
　　把对系统虐待玩家的不满都发泄在这批劫镖匪徒的怪身上，没几个用技能的，剑客用剑一下下砍，法师的法杖也改近攻了，用来砸怪，打得劫匪们连声惨叫，简直惨无怪道。
　　马车终於停在钱庄前，镖师们马上一窝蜂躲到附近人家的屋檐下避雨。
　　钱庄的夥计和NPC镖师在清点货物兼卸货，玩家镖师就在屋檐下蹲著聊天。
　　易云突然想起不知道谢非宇他们对付九尾狐的事进行得怎麽样了。
　　打开好友栏，还没来得急点谢非宇的名字，就看到城门口飞奔进来一个NPC女孩，边跑边喊救命。
　　女孩鬓发凌乱，没跑多远就跌倒在湿漉漉的街道上。
　　众人面面相觑，不知道是怎麽回事。

<% END IF %>




107

　　“姑娘，你没事吧？”
　　寂夜冒雨走出去扶起那位NPC少女。
　　少女一把捉住寂夜的肩膀。
　　“女侠，求求你救救我丈夫，有人要杀他。求求你救救他！”
　　少女眼神充满哀求，脸上泪雨交织，说到最後她跪了下来，扯住寂夜的衣角。
　　虽然她只是个NPC，但谁忍心拒绝这麽一位可怜的女子？
　　寂夜为难的看著陌路归人，在队伍里说：“她向我发布任务了。”
　　他们这趟镖算完了没都还不知道呢。
　　“接下它，等一会儿再来做。”
　　陌路归人马上说。
　　第一次看到NPC主动冲出来发任务的，而且在雷泽这麽个高级怪云集的地方，他们的级想接任务都接不到，自动送上门的好事怎麽可以错过。
　　“那我接了。”
　　寂夜扶起少女。
　　“姑娘你别这样，我答应你。”
　　“谢谢女侠，谢谢女侠。”
　　少女感激涕零，拉著寂夜就往城门外走。
　　“姑娘，能等等再去吗？”
　　寂夜被少女拖著走，哀怨的用求救的眼神看著陌路归人。
　　“不能等了，救人要紧，再晚就迟了。”
　　看著寂夜被少女拉著消失在城门外，陌路归人走到镖头面前一个抱拳。
　　“请问镖头，我们什麽时候回程？”
　　“我们现在就要回去了，不过你们嘛，想什麽时候回就什麽时候回，到时别忘了来拿酬金就行了。”
　　镖头爽朗一笑。
　　“那谢谢镖头了。”
　　陌路归人马上在团频道喊：“任务完成，大家自由行动，别忘了去领酬金。”
　　然後在组队频道说：“我们快跟上去看看她那边的情况。”
　　队里其他人都没有异议，於是追著寂夜在地图上的光点走。
　　“喂，等等我们。”
　　和他们不在同一队伍的一箭倾心追了上来，背後还跟著十多个人。
　　“你们跟来做什麽？”钱路问他。
　　“看热闹啊。”
　　一箭倾心调皮的眨眨眼。
　　一行人追上寂夜。
　　“他们是？”
　　少女迟疑的看著寂夜。
　　“我朋友。”
　　少女没再说什麽，继续带著他们穿林过道。
　　寂夜把任务和他们共享，然後继续跟著少女走。
　　雨还是不停的下，她带的路又荆棘丛生，十分难走，都走半天了还没看到人影。
　　“姑娘，你还没说到底是谁要害你丈夫，他们为什麽要害他？”
　　寂夜问她。
　　少女露出为难的神色，但随之脸上的神情变为决然。
　　“是我爹娘，他们一直不喜欢我和他在一起，因为他是妖，说人妖殊途，妖只会害人，不会爱人。最近村子里发生妖怪害人的事，不是他做的。可是他们怎麽都不肯相信，我和他不得已只好离开村子，可是爹娘还不谅解，说我这个女儿被迷了心窍，就当我被妖怪吃了，他们要为民除害，就到处找人帮忙要杀他。”
　　易云听到这里，眉头一皱。
　　这说法和谢非宇说的好象可以对得上，如果真的凑巧她的丈夫就是九尾狐，那他们要对上的，不就是谢非宇他们？

<% END IF %>




108

　　前方隐隐传来打斗声，众人精神一震，知道终於到了。
　　打斗声中夹杂著琴声。
　　易云一听就知道迷乐也在。
　　拨开挡住视线的乱草，眼前是一片空地，几个人正在和一个白衣青年缠斗在一起，白衣青年眼冒红光，身後伸出九条毛茸茸的巨大的狐狸尾巴，不过其中五条已经被砍去大半只剩下尾巴根儿，剩下四条尾巴灵活的甩动，其中一条一甩把一个刺客甩飞出去。
　　刺客明显是中了负状态，倒在地上动弹不得，还没等他站起来，九尾狐大吼一声，两根尾巴就夹带著风雷之势狠狠向他头顶拍下去。
　　谢非宇血量只剩下很少了，根本扛不住九尾狐这致命一击，医师的加血也无法及时把他的血补回来。
　　就在他以为自己肯定会掉级时，一个人影凭空出现，挡在他身前，张开盾牌，替他接下那致命一击。
　　是易云用以身代君代替他挡下九尾狐的攻击。
　　“小云？”
　　谢非宇眼中的意外无法言喻。
　　他不是拒绝来雷泽吗？为什麽会出现在这里？
　　另一边的陌路归人同样十分意外。
　　亦云竟然会出手救那个刺客，他们认识吗？
　　易云接下九尾狐的致命一击，虽然没有被秒杀，但血量只剩下十分一都不到，队里的医师玲珑虽然不清楚是怎麽回事，不过仍然十分尽责的为他回血。
　　九尾狐怒吼著又想冲上来，陌路归人马上一道雷轰过去，把他的注意力引向自己。
　　团里的其他人都懵了，他们不是接了救九尾狐的任务吗，怎麽反过来对付九尾狐？
　　不过陌路归人是团长，又是副帮主，跟他走，错不了，於是纷纷拨出武器准备加入战斗。
　　谢非宇那边的人也搞不清楚他们这队人来意，怎麽救了队长又有抢怪的意图？
　　两个法师和医师都知道易云和谢非宇的关系，因为都看著谢非宇。
　　迷乐弹琴的手也缓了下来，用询问的眼光看著陌路归人，他相信陌路归人不会做出抢怪这种事。不过抽刀断谁不知道易云和谢非宇的关系，也不认识陌路归人，只当他们想仗人多抢BOSS，马上喊过来：
　　“喂，新来的，讲点道义，这九尾狐是我们的，我们都杀半天了，眼看就要大功告成了，你们要杀的话等他刷新吧！”
　　说著攻势更为凌厉，生怕到手的鸭子让人抢了去。
　　陌路归人只是攻击了一下就停了，他已经成功将九尾狐的注意力从易云身上引开，现在九尾狐的注意力又转到攻击他最积极的抽刀断谁身上去了。
　　易云的血回复得差不多了，他回到自己的队伍那边。
　　谢非宇也回复得差不多，他迟疑一下，似乎有话想说，但最终还是握紧匕首冲向九尾狐。
　　其他人见队长都动作了，也跟著再次攻击。
　　九尾狐发怒了，四条尾巴蛇一般又抽打起来。
　　“不要伤害我相公！”
　　一直躲在众人身後的少女突然冲出去，张开双手挡在九尾狐身前，用哀求的眼神看著寂夜。
　　“寂夜女侠，你不是说会帮我的吗？”
　　寂夜被她看得没法子，只好看向陌路归人，用眼神询问该怎麽办。
　　陌路归人回她一个你自己看著办的眼神。
　　寂夜一跺脚，哼！重色轻妹的家夥。
　　她大踏步走出去，挡在少女前面，面向谢非宇那边的人。
　　“各位，能不能停一停，先别打？”
　　除了抽刀断谁，谢非宇他们果然都停下攻击，看著寂夜和她身後的人，等她接下来的话。
　　抽刀断谁发现他们都不打了，也只好悻悻的停下来。
　　九尾狐也马上停止攻击，看著少女，眼中红光散去。

<% END IF %>




109

　　“娘子，我不是让你走得越远越好的吗？你还回来做什麽？”
　　九尾狐的声音十分沙哑，和传说中的声若婴儿完全不相符。
　　“我怎麽可以扔下你？”
　　少女握著他的手，用哀求的眼神看著寂夜。
　　“求你救救我们夫妻，大恩大德，我们永世不忘。”
　　寂夜苦笑一声。
　　“几位看到了，你们接了杀九尾狐的任务，而我们接了保护九尾狐的任务。我们的任务刚好处在敌对面。”
　　她看看谢非宇等人，然後又接著说下去。
　　“虽然凡事有个先来後到，本来我们应该要先让你们杀九尾狐，但我们任务已经接了，不可能一直守在这里等下一批要杀九尾狐的人来。”
　　寂夜的言下之意就是，这九尾狐我们是救定了。
　　抽刀断谁刚要发飙，谢非宇制止了他。
　　他要听听这女孩要用什麽样的理由来说服他们。
　　“我知道，无论是要你们放弃还是我们放弃，恐怕谁都不会甘心。如果要诉诸武力的话，我想我们的胜算应该比你们大，不过我们也胜之不武就是了。”
　　论实力，寂夜这边绝对占尽上风，双方经过长时间的战斗药物都消耗得差不多了，而谢非宇那边人数比他们少了一半，赢面几乎为0。
　　谢非宇他们当然也清楚硬碰硬的话他们占不到便宜，只是就像寂夜说的，他们已经打了将近一个多小时，其中的过程之艰巨就不必细表了，眼看胜利在望了，这时候突然蹦出一夥人想借人多势众要他们放弃，不如干脆杀了他们比较直截了当，否则这口气谁又咽得下去？
　　“你也知道凡事有个先来後到，你TMD凭什麽要我们让你们？想仗人多欺负人少吗？”
　　抽刀断谁憋不住了，脖子一梗一句粗话就冒了出来。
　　法师蝶舞和一杯清茶虽然没有说话，但看得出他们对寂夜的干涉也是十分不悦。
　　只有迷乐和医师医死人不偿命抱著静观其变的态度。
　　这边帮会里的人虽然也知道自己跟人抢怪在道义和规矩上说不过去，但也不能眼睁睁看著寂夜被人侮辱。
　　“那没什麽可说的，大家手底下见真章。六个对六个，谁也别说谁欺负谁，你们赢了，我们马上走人。”
　　第一个站出来替寂夜说话的人是和她一向不对盘的一箭倾心。
　　“对，用实力说话！谁赢了谁说了算。”
　　马上有人附和他，有人已经抽出兵器。
　　“打就打，谁怕谁！”
　　抽刀断谁也不甘示弱，马上补蓝补血，做好迎战准备。
　　蝶舞和一杯清茶也握紧手中法杖。
　　身为队长的谢非宇马上在组队频道要大家加状态做好应战准备。
　　人家已经把话说到这份上了，他们再退缩就显得怕了对方了。
　　他看了一眼易云，易云也看著他。两人对望一眼，没有说话。
　　陌路归人一直看著他们，现在眼看双手一触即发，他站了出来。
　　“抱歉各位，能听我说一句吗？”
　　他的态度不卑不亢，语气却充满不容反对的气势。
　　寂夜瞪他一眼，终於肯出面了你！
　　“如果真的打起来，我们能不能耗得起是其次，但各位的努力是白费了这一点是可以肯定的。”他的目光落在九尾狐身上。
　　九尾狐的伤势正在以惊人的速度愈合，被砍断的五条尾巴有一条正在慢慢复原。

<% END IF %>




110

　　陌路归人微微一笑，似乎十分笃定自己能说服他们。
　　“如果你们肯让一步，让我们先完成任务，你们损耗了多少药水由我们来赔偿，而且获得的任务奖励我们分一半给你们，然後你们可以等我们走了後再对付它，我们绝不再干涉。”
　　他的话刚出口，这里的人就讶异的瞪大眼，按道理说赔偿别人的药品消耗是应该的，但把任务奖励分一半给人也太大方点了吧？
　　谢非宇和队里的人商量了一下，除了抽刀断谁还是很不满外，其他人倒是没什麽意见。
　　能不结仇还是尽量不结仇的好，毕竟陌路归人说的是事实，以九尾狐的自愈速度，估计他们还没分出胜负，九尾狐已经血气全满了，他们的功夫同样会白费，别人肯补偿已经算不错了，何况补偿条件如此优渥。
　　几个人收回武器，召回宠物，走到一边。
　　“谢谢你们。”
　　少女看到谢非宇他们不再攻击自己的丈夫，感激涕零的看著寂夜。
　　“这是我们夫妇的一点心意，请收下。”
　　寂夜的背包里多了一把长弓，一个护腕，还有一块石头和若干银两。
　　“我们走了，你们小心点。”
　　寂夜对少女说。
　　九尾狐突然径直向谢非宇他们走过去。
　　“相公，你要做什麽？”
　　少女马上亦步亦趋的跟在後面，拉著他的衣袖。
　　谢非宇他们立即紧张起来。
　　九尾狐走到他们面前，停住脚步，眼神清明，没有刚才和他们厮杀时的暴戾。
　　“几位要杀我，可是为了村中九尾狐伤人一事？”
　　谢非宇点头。
　　“闹事的九尾狐不是我，是另一头来自发丘之山的千年九尾狐，这些日子来它一直在村中闹事後嫁祸於我，我法力不如它，奈何它不得。几位若真有意为民除害，可随我来，我知道它藏身之所。”
　　谢非宇犹豫了。
　　要接九尾狐的为民除害任务，就要放弃村民的夺女之仇任务，他们对付这只七十五级的九尾狐BOSS已经那麽吃力了，比它更厉害的九尾狐不知道能不能对付得来？
　　他在队伍里问了一下其他人的意见，抽刀断谁一听有更厉害的BOSS，马上叫嚣著要去挑战，除了女法师蝶舞犹豫能不能对付得了外，其他人都抱著尽量一试的态度。
　　谢非宇接下了九尾狐的任务。
　　“小云，你要不要一起来？”
　　他私聊易云。
　　“我不去。”
　　他去做什麽？
　　“要帮忙吗？”陌路归人问谢非宇。
　　“不用，谢了。”
　　谢非宇礼貌而冷淡的拒绝。
　　“能不能请你们送我娘子回村里，并且保护她和村里人的安全？”九尾狐转身面向寂夜他们。
　　“我担心那头千年九尾狐的爪牙为了报复，会对村民们不利。”
　　“我们会送她回去的。”
　　寂夜答应了他。
　　九尾狐转身向谢非宇说了句：“跟我来。”说毕大步向山上走去。
　　“相公！”少女想追上去，寂夜拉住她。
　　“姑娘，你家在哪，我们送你回去，别让你相公担心。”
　　少女恋恋不舍的看著九尾狐的身影消失在山路尽头。
　　谢非宇远远回过头来，看了一眼易云。

<% END IF %>




111

　　“你们认识吗？”
　　陌路归人私聊易云。
　　“嗯。”
　　易云淡默的应了声。
　　陌路归人没有再问。虽然他很想知道易云和那个刺客是什麽关系，但易云应该不会喜欢别人干涉他的私事。
　　易云和那个刺客看起来关系应该匪浅，虽然他们看起来对彼此对很冷淡，但他们的眼神就是给他一种说不清的感觉。
　　这个男子，到底是易云的什麽人？朋友？亲人？抑或是……恋人？
　　陌路归人不由自主的揣测谢非宇的身份。
　　他看著易云冷峻的侧脸，发现他正看著刺客离开的方向，雨模糊了他的脸，看不出他眼中是什麽样的感情，但他知道，应该还是冷漠。
　　易云看起来年纪不大，应该和自家妹妹差不多，为什麽那麽年轻的一个少年眼神会那麽冷漠，似乎这个世上再没有什麽能引起他的兴趣。
　　一直以来易云都是独来独往，从来不曾见他身边有过朋友，不知道现实中的他，是不是一样我行我素？
　　陌路归人一直静静的看著易云，而易云对他的眼光似乎一无所觉。
　　一行人跟著少女，冒著大雨来到了山谷中一个村庄。
　　村子很大，有几十户人家，本来应该很热闹的，可是现在却十分冷清，家家都大门紧闭，进村的路上不时看到手执锄头钢叉的壮年男子在巡逻，一副如临大敌的样子，村口的土楼上也有人在站岗守卫。
　　易云随手点了一下巡逻的人和守卫的级别。
　　巡逻者二十五级，卫兵三十级，不堪一击的级别，难怪九尾狐要请他们来保卫村子。
　　一个巡逻的男子看到易云他们，马上大喝一声：“什麽人！”然後举著钢叉走过来。
　　“阿山哥，是我。”
　　少女走到前面。
　　“小梨？”
　　被她称为阿山的男子先是吃了一惊，随即露出十分欢喜的样子。
　　“你爹娘还说你让山里的妖精害了，还好你没事！你等等，我去告诉他们，他们看到你回来一定会很开心的。”
　　少女欲言又止。
　　“阿山哥，你能不能请村长出来？我有事要找他。”
　　阿山迟疑的看著她。
　　“有什麽要紧的事？村长正忙著部署对付这些天来村里到处惹事的九尾狐，恐怕没空。”
　　“请你快点请他出来，等一下子妖怪就会攻到村子里来了。我身後这些人就是来帮我们对付这些妖怪的。”
　　阿山用怀疑的眼神看著易云他们，迟迟没有行动。
　　“阿山哥，拜托你快点，晚了就来不及了。”
　　小梨十分著急。
　　阿山犹豫了一下。
　　“好，我帮你看看村长在哪。”
　　他轻身往村里跑去。
　　不一会儿，一群人簇拥著一个白发苍苍的老人走出来，来到易云他们面前停下。
　　老人用混浊的眼珠子打量著他们，那双眼睛白多黑少，看起来有点怕人。
　　“听阿山说，诸位是小梨请来帮忙对付九尾狐和它的爪牙的，请进来坐下，我们从长计议一下。”
　　几个人进了村，看到村里剩下的都是些青壮的男子，妇孺老人一个也没看到，看来是转移到别的地方去了，一行人刚坐下没多久，外面就响起了嘟嘟的牛角声。
　　这是发现妖怪的信号。

<% END IF %>




112

　　老村长侧耳听了一阵，脸色凝重，末了，拐杖重重一跺。
　　“诸位也看到了，村里的男丁虽然都有几分力气，但只能用来砍柴挑水，对付会妖法的山精狐怪那是自不量力，只是不想坐以待毙罢了，那九尾狐自从流窜到我们这里来以後，和它的爪牙在村里作威作福，要我们为它筑祠立像，每月献祭五谷牲畜，稍不如意就降祸於我们。”
　　村长长叹一口气：“不仅如此，它还性好渔色，不知道掳走了多少少男少女，凡是不从或是敢逃跑的都让它杀了弃尸荒野。村里有美貌儿女的人家都想逃，但都在半路被它的神通发现了，後果更是凄惨。所以村里人丁越来越少。”
　　老人虽然老，仍中气十足，说半天也没停下来的意思。易云不知道其他人怎麽想，但这个npc他想起了那个废话连篇的所谓私人侦探，最要命的是npc说话是不能打断的。
　　“今年暴雨成灾，作物失收，我们连自己都养不活了，哪还有东西献祭？它给出七日期限，眼看今日就是最後一天了，哪来的粮食牲畜给它。横竖都是死，我们也忍无可忍了，干脆跟它们拼了，你们看起来虽然身手不凡，但人数太少，跟它们对上无异以卵击石，你们不是村里人，无谓枉送性命，还是趁它们没来，及早走吧。”
　　听他絮絮叨叨说了半天，终於轮到他们说话了。
　　“村长放心，我们的援军很快就到。”
　　陌路归人还是十分自信的样子。
　　先看看九尾狐的手下数目多少，再决定要不要叫帮会里的人来帮忙。
　　“那就好。”
　　村长激动无比。“如果你们能帮我们消灭它们，保住村庄，我们全村老少定然感激不尽。”
　　老人说到最後，禁不住老泪纵横。
　　“那我们先出去看看情况。”
　　呼啦一声，屋里的人走了个精光，实在被他唠叨怕了。
　　村长还想说什麽，一看人都走光了，只好看向唯一还留在屋里的小梨。
　　“对了，小梨，你是怎麽逃出来的？”
　　小梨欲言又止。
　　“我不是逃出来的，是路上有人救我出来的。救我的人也是只九尾狐。”
　　她怕村长误解，又加了一句：“他和那只九尾狐不是一夥的，他心肠很好的，只是他打不过那只老妖怪。”
　　村长责备似的看了她一眼：“小梨，人妖不两立，你怎麽能帮妖说话？怪不得你爹娘都说你让狐狸迷了魂去了。”
　　小梨十分委屈。
　　外面的号角又响了起来，声音近了一些，看来九尾狐的大军已经逼近。
　　“村长，我也出去看看有什麽能帮忙的没。”
　　说完，小梨也一溜烟跑了。
　　阿山带著易云他们十几个人登上村口充当了望台的土楼，眺望山脚。
　　雨势已经收了一些，远远看到山脚下人影耸动，黑鸦鸦一片，数量不知道有多少，正顺著山路走上来。
　　村里的哨兵都集合起来了，守在路口严阵以待。
　　“哥，这个数量还真的不少，我们要不要搬救兵？”
　　寂夜问陌路归人。
　　不用她问，陌路归人在看到敌人数量时已经有了打算。
　　“帮会里五十级以上的打手医师没在副本的都来雷泽灵狐村，进行攻城防守演习。”
　　帮会频道顿时炸开了锅。
　　“什麽？攻城演习？副帮主，我们要攻谁的城？”
　　“怎麽突然做什麽演习？雷泽那地方没去过，谁好心开个门让我过去？”
　　也不乏临阵磨枪的。
　　“攻城战啊！好期待！等等，我先去买把好剑！”
　　“我也要换个护手。”


<% END IF %>




113

　　队里十二个人，易云和钱路等几个刀客剑客站在最前面，充当人肉盾牌，法师站在後面，而医师则守在最後。
　　法师开传送阵送了帮会里面几名法师过来，然後集两边的法师之力开启大型传送传，大批运送帮会里的成员过来。
　　很快几十人就聚集在村口。
　　“什麽情况？”
　　钱程也还没弄清楚状况。
　　“守住这个村子，不要让怪物攻陷它。”
　　陌路归人简单说明一下情况。
　　随著大批帮众的到来，陌路归人简单布置一下战略，刺客在山路上潜伏，法师在队伍前面布下荆棘阵和燃烧陷阱，耐打的刀客和剑客仍然守在队伍前面。
　　加好状态之後，众人严阵以待，等著敌人自投罗网。
　　怪物越来越近，渐渐看清楚了它们的样子。
　　豺狼虎豹，巨蛇，穿山甲，全部都半人半兽，怪模怪样，手里拿的兵器也十分奇特，一个个目露凶光，杀气腾腾的冲上来，後面还跟著四个高大的怪物，一个个头顶别的怪两个，腰围兽皮，通体赤红，头上长著一对尖尖的耳朵和两只尖角，一对红色的眼睛发著慑人的光。
　　这四个怪物就是传说中的魑魅魍魉四个小鬼。
　　妖怪大军走到半山腰时停下了，叽哩呱啦的说著什麽，然後像炸开锅一样欢呼起来，怪叫连连，他们在山顶也能听到它们的欢呼声。
　　魑魅魍魉看起来是这些妖怪大军的头目，他们围在一起商议後由魑带著一队妖怪冲上来。其余的妖怪则按兵不动。
　　跟著魑冲前锋的是一队七十级的狼妖，大概有四十多只，一个个手执狼牙棒，哇哇怪叫著冲过来，一碰到法师布下的荆棘阵和燃烧陷阱，阵法马上发动，一丛丛荆棘从地里冒出来，密密麻麻铺满地面，限制住狼妖的行动，同时地上开始冒出火焰，灼烧被困住的敌人。
　　狼妖发怒了，狂吼著挣脱荆棘的限制，冲向守在最前面的刀客，刺客们开始偷袭，从地下冒出来，刷的一匕首刺过去，接著马上潜行。
　　狼妖们被撩拨得更加彻底，进入狂暴状态，攻击力提升50%，还好刀客们都是血牛，一个人扛两只还扛得住，要换了法师，两个狂暴怪一起上铁定得躺下，不过狼妖的狂暴状态提升了攻击力，防御力也同样下降50%，被护在後面的法师们一个接一个技能甩过去，飘起的大红数字也十分可观。
　　至於备用肉盾剑客则大都采用物理攻击攻向狼妖，以免造成的伤害比刀客的大让狼妖转而攻向自己，因为不是每个剑客都能挡得住比自己高十多级的处在狂暴状态下的狼妖的攻击，所以基本上每个刀客都是以一挡二顶著狂化狼妖的攻击，无暇他顾。
　　魑的身边则围了几个刺客，尽量不让它靠近大部队。因为魑会群攻，一张嘴巴就吐出一股黄色的毒雾，一旦被毒雾附身，受到的治疗效果就会减弱，甚至能让治疗失效，这对已经在苦撑的刀客们来说可是致命的。
　　一个个狼妖倒下了，魑被缠著无法脱身，那双眼睛越发的红，突然它仰头尖啸一声，似乎在呼唤什麽。
　　天空中传来拍打翅膀的声音，天色突然一暗，一群兀鹰出现在村子上空，然後从天而降，锋利的爪子直抓向地上众人，不少刀客的血量马上汲汲可危起来。
　　兀鹰的爪子带毒，被抓中後中毒会持续掉血一段时间。
　　阵势开始大乱。
　　法师和医师的处境变得危急起来。
　　为什麽他们刚才没有注意到天上有兀鹰？
　　一个失策让情形瞬间扭转。
　　几个刀客倒下了，攻击他的狼妖和兀鹰马上转而攻击旁边的人。

<% END IF %>




114

　　“阵系法师停止攻击，一团法师放冰冻陷阱！”
　　陌路归人在帮会频道里命令。
　　冰冻陷阱会让陷阱范围里的敌人冻结，无法攻击，但同时也不被伤害，持续十秒，十秒时间，刚好够医师把倒地的战士救起来。
　　山坡顿时成了白色世界，巨大的冰棱把狼妖和兀鹰纷纷冻结，医师忙著救人，还活著的人也抓紧时间把死去的宠物复活，大瓶灌红蓝药水。
　　“法系切换冰系状态，给大家加冰盾，二团阵系接著放冰冻陷阱，消耗狂暴时间。”
　　陌路归人继续指挥。
　　冰盾能增加目标的防御，但会降低攻击力，关键是冰盾状态下被攻击有一定机率让攻击者冰冻三秒。
　　第一轮冰冻效果消失，第二批法师的冰冻陷阱也刚好布好，才冲了没两步的狼妖和兀鹰又被冻了个结结实实。
　　又偷得十秒喘气时间的众人切换状态的切状态，加状态的加状态，医师也不停的加血，把众人的血量尤其是刀客的血量拉上去。
　　没有人说话，帮会频道和组队频道都静悄悄的。
　　“帮会里的人在干什麽？怎麽驻地里一个人也没有的？”
　　帮会频道响起一个茫然的声音。
　　“五十级以上的打手医生都从驻地的传送阵来雷泽灵狐村，攻城自卫演习。”
　　陌路归人把这句话设为帮会今日话题。
　　“雷泽？可是我才四十九级，不到五十级啊，那我来还是不来？”
　　那边回了一句让人吐血的话。
　　“兄弟们，我来了！果然没了我你们就吃瘪了啊！”
　　帮会频道里响起一把很拽的声音。
　　“我们也快出副本了！再两分锺！”
　　马上也有人应和。
　　“*的，老子怎麽净摊上菜鸟下副本！老乱跑把怪全引过来砍老子！害我挂了n次，*的！老子是医师不是血牛！不刷了！兄弟们，我来了！”
　　一个粗鲁的声音也大大咧咧的响起来。
　　法师们的冰冻陷阱已经失效，狼妖和兀鹰又和众人撕杀在一起。
　　狼妖的狂暴期已经过了，攻击降低了不少，刀客应付起来没有开始那麽吃力，而弓手则全力对付那些在天上搞偷袭战的兀鹰。
　　传送法阵里又陆陆续续走出不少人。

<% END IF %>




115

　　帮众的数目逐渐超过狼妖的数目，狼妖的数量开始减少。
　　法师也能空出来帮助魑那边的刺客，魑虽然浑身带毒，不过法防并不高。
　　一直在半山腰狂叫的妖怪们看到魑和狼妖兀鹰不敌众人，又叽哩呱啦说了一通，由魅引著一大群穿山甲冲上来帮忙。
　　狼妖和兀鹰已经被清理得差不多了，魑的血量也去了一半，穿山甲大军冲上来，又打乱了他们的攻势。
　　穿山甲一身厚厚的鳞甲，抡著两把板斧，尖头鼠眼，行动很笨拙，攻击速度特别慢，攻击力也不高，危胁性不高。不过它有个石甲护盾，物理防御特别高，狠狠一刀下去只飘起个一5一10，让近攻打手们眼睛都红了。
　　物防高的，法防通常就低。
　　法师们一击能打出一千多的伤害，比近攻打手们多了近百倍，但他们也一点轻松不起来。
　　让他们头疼的，是穿山甲身上还带著个法术返伤。
　　这个返伤，只针对法术攻击，而且是双倍返回。
　　你打它1000点血，它返回你身上就是2000点血。
　　已经不是杀敌一千自损八百了。
　　法师和医师一样都是贫血专业户，哪经得起它这样阴险的返伤，刚开始摸不清情况时，法师们纷纷用自家拿手法术猛砸穿山甲，看著那些赏心悦目的伤害数字还兀自高兴，等发现中招时，自己的血量已经汲汲可危了，个别血量低一点的法师更是直接倒地，又给一直忙得喘不过气来的医师增加了工作量。
　　法系只得舍弃穿山甲，继续清理为数不多的狼妖余孽。
　　阵系法师倒没怎麽受到影响，因为陷阱造成的伤害不在法术反伤范围里，虽然陷阱施放冷却时间较长，单体伤害不高，但是可以对每一个陷阱里的目标造成伤害，综合起来伤害值还是十分可观。
　　刀客和剑客要眼观六路，耳听八方，随时准备把受到陷阱伤害而转去攻击法师的穿山甲引回自己身边。
　　和狼妖打消耗战，穿山甲打的就是持久战，靠阵系法师的陷阱一次几百的磨光它的血，一直磨了差不多一个多小时。
　　而魑和魅那边由法系和刺客共同对付。
　　魅没有群攻，不过它有摄心术，能控制一个玩家十秒。於是那边打著打著就出现自伤残伤的情况，一个刺客明明一匕首刺向魅的，出手到一半，刀锋突然一转，刺向旁边的同伴，引起一阵笑骂，如果被控制的是法师，那更是大范围的骨肉相残，一个群攻雷霆万钧或是冰封万里砸下来，打到的就不是一个两个，而是一群，更是让人哭笑不得。
　　易云一个人抗著两只穿山甲的攻击，他的小鸡仍旧一贯的亢奋状态，怪越多越厉害它就越激动，它的级别已经赶上了易云，而它的伤害值，更是超过了易云。
　　易云一开始让小鸡采取自由行动模式，结果这个不知死活的小家夥跑去一个怪啄一口，引得一群怪跟著它跑，结果抗不住挂了，还差点连累易云。也算易云手疾眼快，在血量还剩一百多的时候及时把升级模式从手动改为自动，靠积累的经验连升好几级撑到别人把怪引开。
　　不过陌路归人就没那麽好运了，他看到易云的小鸡引了一群怪连累易云被围殴，又看到他的血量快要跌到底，马上一个罡风惊天把攻击易云的怪全部引到自己身边。
　　易云是剑客也顶不住那些怪，他一个法师又怎麽顶得住，一个怪来一下就倒下了。
　　不过看他掉了级，也没不高兴的样子。
　　只是易云不明白，在那麽多人混战的情况下，他是怎麽知道自己被围攻的？
　　看著体型大了好几圈的小鸡，易云开始考虑要不要暂时放弃升级工匠，努力练级，把级别升上去，到时给小鸡找只伴，看能生个怎样的宝宝出来。
　　不过，这个游戏里还有人和他一样拥有雉鸡宝宝，而且刚好能配成一对吗？


<% END IF %>




116

　　穿山甲之後接著是法术攻击特高且免疫法术伤害的蛇精，法师们只好集体纳凉去了，最後才是攻击高速度快的虎豹大军。
　　天色渐渐暗下去，雨势又大起来，易云他们一个个浇得落汤鸡似的，眼前几乎连怪物都看不清了。
　　最後一只防御和攻击都特别高的魍在经过两次变异後，被折磨成一道白光。
　　村庄保住了，除了每个人都分得不算少的经验外，最让人意外的是他们帮会在灵狐村的声望由中立上升到尊敬。
　　声望分敌对，中立，友好，尊敬，崇敬，声望越高，在当地买东西能得到的折扣和任务经验就越多，还能跨级接任务。
　　而且按照规定，帮会声望第一个在某地达到崇敬以上时，就可以申请把该地变成自己帮会的驻地，虽然也要经历攻城战，但攻城难度会大为降低。
　　难怪钱程笑得眼睛都眯起来了。
　　这次保村战消耗了不少装备的耐久度，易云身为工匠，自然要负起修理的责任。
　　游戏里的NPC工匠也能修理装备，但手工打造的装备修复只能由玩家工匠去进行，而且要消耗打造装备的同种材料进行修复，否则装备品质会掉级，所以帮会对高级工匠的需求才那麽大。
　　从帮会仓库中找到所需的材料，再把装备一件件修理好，等易云下线时，已经是晚上九点多了。
　　刚摆好饭，还没举起筷子，门铃就响了。
　　这麽晚了，会是谁？
　　谢非宇有他家的钥匙，不需要按门铃，不过除了谢非宇，他还真想不出会有谁来找自己。
　　当他看到叶慕飞那张带著两分痞笑的脸时，说不意外是骗人的。
　　他来找自己做什麽？
　　“怎麽？不请我进去坐坐？”
　　看出易云没有开口请自己进去的意思，叶慕飞也不以为然，一边意思意思的问问，一边自顾自的侧身经过易云身边进了屋。
　　“你来做什麽？”
　　易云冷冷的开口问。
　　自从他出院後，就没再见过叶慕飞，也不想再见到他。
　　“去见个朋友，路过你这儿，就顺便进来坐坐了。”
　　叶慕飞对易云话中的冷淡轻轻带过，他的目光落在桌上的饭菜上，随後又转回易云身上。
　　这些饭菜明显不是出自饭店或是谢非宇之手。
　　“你做的？”
　　一直给他君子远庖厨印象的易云竟然会做饭，真够让人意外的。
　　易云不做声。
　　叶慕飞这人似乎天生就不懂得什麽叫客气，拿起桌上唯一的一双筷子就夹了一著菜放到嘴里。
　　“味道还可以，就是淡了点。”他中肯的评价。
　　“你过两天就要去Y市上大学了吧？”
　　叶慕飞放下筷子，说出自己的来意。
　　“……”
　　易云还是不作声。
　　以他的年龄正常来说本应是大二，但是他十八岁那年因为易雪的事休学一年，所以就变成二十岁读大一。
　　他读的那间学校，也是易雪曾经读过的。
　　“机票买好了吗？”
　　本来不想答理他，出於礼貌，易云还是点了点头。
　　“在学校住还是到外面租房子住？”
　　“还没有决定。”
　　他不习惯与人相处，所以出去租房住的可能性还是有的。
　　“谢非宇陪你一起去吗？”
　　“不是。”
　　他不是小孩子，出个门，上个学还要人陪同。
　　“那你什麽时候去？”
　　“後天。”
　　“那真巧，我後天也要去Y市办事。要不我和你一起去吧，顺便还能免费给你带路。说起来我也好几年没回学校看过了，不知道学校有什麽变化。”
　　叶慕飞脸上露出无限怀念的神情。


<% END IF %>




117

　　“我不是路痴，自己会去。”
　　易云冷冷的拒绝了他。
　　可是叶慕飞何许人也？连易雪嫁人也动摇不了他的决定，何况易云小小一个拒绝？
　　“我不是专程陪你。那里是我和你姐姐认识的地方，我只是想趁这个机会重游故地外加重温旧梦。”
　　他停顿了一会，看看易云。
　　“你不想知道你姐姐住过哪幢宿舍，在哪间教室听过课吗？”
　　要打动易云，就只能从易雪入手。
　　易云对易雪太在乎，易雪就是他最大的弱点，也是他心里最大的死结。
　　果然，易云没有再说话，眼中的抗拒也没有开始强烈。
　　“就这麽说定了，你坐後天几点的飞机？”
　　“九点。”
　　“後天机场见。”
　　叶慕飞微笑著出了门。
　　易云关上门，坐下来吃饭，刚把菜夹进嘴里，才想起这双筷子是叶慕飞用过的。
　　……
　　叶慕飞前脚刚走，谢非宇後脚就进来了。
　　易云刚换了双筷子，还没开始吃饭，看到谢非宇，随手就把筷子放下。
　　“有什麽事吗？”
　　为什麽他吃顿饭也要被打扰？
　　“这是你自己做的？”
　　谢非宇不答反问，他指的，当然是桌上还余温尚存的饭菜。
　　易云忍下暴走的冲动。
　　他会做饭难道很奇怪吗？为什麽一个个跟看到太阳打西边升起似的？
　　谢非宇拿起桌上的筷子，夹了一箸菜细细嚼著。
　　又要换筷子了。
　　易云几乎是无奈了。
　　谢非宇不知道易云心里在想什麽，看到他脸上的不悦，以为他不想见到自己，就放下筷子。
　　“很好吃。看来你会自己照顾好自己了。小雪知道了一定会很高兴的。”
　　他也可以放心一点了。
　　“你找我有什麽事吗？”
　　“你後天就要去Y市了吧？东西都买好了吗？”
　　“没什麽要买的。”
　　易云没想过要拖著大袋小袋的走进大学校门，他只要带自己一个人就够了。日常用品那边又不是没有，为什麽要千里迢迢带过去？
　　“要我陪你一起去吗？”Y市他很熟悉，易雪在那里读书时，他常常去找她，几乎走遍了那里的每一条街道。
　　“不用。”
　　易云还是一口回绝了他。
　　“我自己会去。”
　　谢非宇也早就想到易云会是这个答案，只是他们之间为什麽就只能是这样平淡的你问一句，我答一句？除了这样你问我答，他们真的已经无话可说了吗？
　　“还有什麽事吗？”没事他要吃饭了。
　　他的饭端上来都快放冷了还没吃上一口。
　　“没什麽了。你坐几点的飞机，我去送你。”
　　“不用了，你还要去上班吧？我自己走就可以了。”
　　易云的回答还是一样冷漠。
　　“……”
　　谢非宇突然不知道自己还能说什麽。
　　“那我先走了，你如果有什麽需要我帮忙的地方就来找我。”
　　他默默带上门走了出去。

<% END IF %>




118

　　第二天一早，易云就到花店买了三束花，然後坐车来到郊外。
　　香水百合是给姐姐的，她最喜欢香水百合，白色康乃馨是给他的父母的。
　　他也许要很长一段时间不能来看他们了。
　　易云在三座并排的墓碑前放下花束，静静伫立，看著照片中他的亲人们。
　　他出生没多久时，一天晚上发高烧，他的父母开车送他去医院。
　　那天晚上下著瓢泼大雨，车也开得很快，结果在路上出了事。
　　易云被他母亲紧紧护在怀里，成了事故中唯一的幸存者。
　　他和易雪成了孤儿，也成了亲戚们踢来踢去的小皮球。
　　他们都说是他克死他的父母，说他是扫把星，对他是又恨又怕。
　　如果没有他父亲生前至交好友谢伯父伸出援手，他和易雪，说不定早进了孤儿院。
　　谢伯父就是谢非宇的父亲。
　　虽然谢伯父一家都对他们姐弟很好，但早熟的姐弟俩都知道他们寄人篱下，对自己的身份十分敏感。
　　对易云来说，易雪就是他在世上最重要的人，也是他唯一可以依靠的人。
　　也许在心里，他一直摆不脱是他害易雪成为孤儿的负罪感。
　　在易雪面前，他总有一种自己是罪人的感觉。
　　而到最後，易雪仍然是为他而死。
　　或许自己真是扫把星，只会连累最爱最亲的人。
　　易云静静的站著，看著照片中微笑的脸。
　　为什麽死的不是自己，而是他们？
　　没有人能回答他。
　　身後传来沙沙的脚步声，一个人走到他身边，弯下腰，把一束香水百合和一束雏菊放到易雪坟前，接著把两束白菊放到易云父母的墓前。
　　是谢非宇。
　　两个人都没有说话。这是他们两年多来，第一次同时站在易雪墓前。
　　谢非宇静静看著易雪的照片，神情肃穆，眼中是深深的伤痛。
　　易云突然很想跟他说一句对不起，当著易雪的面。
　　是自己害他失去了最爱的人和尚未谋面的孩子。如果不是自己，他和姐姐，还有自己的外甥，会是多麽让人羡慕的一个家庭。
　　他的确有权力恨自己，换了自己是他，肯定一辈子也不会原谅自己。
　　“如果小雪知道我没有照顾好你，她一定会生我的气。”
　　谢非宇看著易云。
　　“不，你没有照顾我的义务。”
　　易云摇头。
　　就是因为他们一直把自己照顾得太好，所以自己才会没有独立的能力，一但失去他们，就像被遗弃的宠物般自生自灭。
　　“不，我答应了小雪要好好照顾你的，却没有做到。”
　　易雪弥留之际，唯一牵挂的就是易云，她知道她这个弟弟有多死心眼，一直以来他都觉得他对不起她，她死後他一定会崩溃的。
　　结果易雪最不愿意看到的事还是发生了。
　　如果不是叶慕飞心细，易雪身边就会多一座坟了。
　　“我会照顾好自己的。你也要照顾好自己，姐夫。”
　　谢非宇一震。
　　“小云……”
　　“走吧，我明天九点的飞机去Y市，不过你不用来送我了。你也不用担心我不认识路，叶慕飞会和我一起去Y市。”
　　“叶慕飞？”
　　“……”
　　两人渐行渐远。
　　树後转出一个人，看著两人的背影远去，回头放下手中的花。
　　“他们的心结终於解开了，你的在天之灵也该安息了。”
　　三束花摆在一起，空气中弥漫著百合的香气。

<% END IF %>




119

　　晚上易云上线时，还是一个人坐在帮会驻地的铁匠铺的小土楼上发呆。
　　不去做任务，不下副本，什麽都不想做，只想静静的看一会儿风景就下线。
　　沙漠的夜空更显苍凉。
　　易云的独处时间没有维持多久，陌路归人带著打造图来找他，要他帮忙打造法杖。
　　材料不难找，帮会仓库里差不多都有，矿石也一样，只是一连打造了好几把，属性都不怎麽好。
　　估计时间大概十一点多，易云看著最後打造出来的法杖，属性比前几把还不如。
　　“抱歉，我要下线了，你找别的工匠吧。”
　　陌路归人有些意外。
　　“等你上来再做也不迟。怎麽今天这麽早下线？”
　　易云不是一向很晚才下线的吗？
　　“明天要赶飞机。”易云淡淡的说，把那些失败的法杖交给陌路归人。
　　“你找别人做吧，不用等我。我短期内不会上线了。”
　　“为什麽？”
　　陌路归人既失望又意外，只是他没怎麽表现出来。
　　易云看了他一眼，原本不想回答，但还是说：“要开学军训了。”
　　“你今年刚上大学？”
　　“是的。”
　　易云无意和别人多说自己的事，说了声再见就下线了。
　　陌路归人还想说什麽的，但看著他的身影慢慢消失，什麽也说不出来。
　　他本来还想说一声挺巧的，程路和寂夜也是今年上大学，而且上的是同一间大学。
　　不知道他们有没有可能和易云在同一间学校？
　　随即陌路归人也不由在心里嗤笑自己的念头太傻，世间大学何其多，得有什麽样的缘份才能凑巧在同一所大学遇上？
　　就如现实中的他和亦云，有缘在游戏中相识，却不知道有没有缘份在茫茫人海中相遇？
　　
　　第二天一早，易云是被早餐的香气唤醒的。
　　出来一看，谢非宇正把早餐端上餐桌。
　　易云有些意外。
　　“姐夫，你不用上班吗？”
　　谢非宇笑笑。
　　“今天不去公司，等一下吃完早餐我送你去机场。”
　　知道谢非宇是执意要送自己上飞机，易云也没再说什麽。
　　确定东西都收拾好了，看看时间，也该出发去机场了。
　　叶慕飞的电话也来了，催促他别误了飞机。
　　一路上，谢非宇不断叮嘱易云到了那边要一切小心，要注意身体不要再吃泡面，Y市昼夜温差大记得添夜，有什麽事要打电话给他，想回家就回……
　　他似乎是想把两年来的话在这一小时里全部说完。
　　一直讨厌别人说个没完的易云却没有丝毫不耐烦的神色，一直静静听著谢非宇的叮嘱，心里暖暖的，又带些酸涩。
　　到了机场，叶慕飞已经在等著了。
　　“好好照顾易云。”
　　这句话是谢非宇对叶慕飞说的。
　　“放心。”
　　叶慕飞回答得干脆。

<% END IF %>




120

　　Y市给易云的第一印象就是街道比他所在的城市要宽阔，而且温度明显要低几度，路旁树下已经能看到落叶。
　　叶慕飞家在Y市也有产业，来接他们去学校的司机就是他在公司叫来的。
　　司机是个中年大叔，很健谈，知道易云是来上大学的後，就打开话闸子天南地北的扯起来，给易云介绍Y市哪里好玩，哪里热闹，哪里好吃的东西多，把Y市的风土人情说了个透。
　　易云只是静静的听，也不说话。
　　司机大叔说到口干总算停下来了，叶慕飞看著一直沈默的易云，不由惴测他心里在想什麽。
　　看了一会儿窗外的风景，易云收回视线，闭目养神，没有发现叶慕飞一直看著自己。
　　易云的侧脸线条略显秀气，有几分像易雪，叶慕飞不禁看得出了神。
　　渐渐的，他的目光落在易云淡色的唇上，突然想起了那天晚上半醉半醒之间四唇相触的感觉。
　　他情不自禁的靠过去，想再看清楚易云一点。
　　司机从後视镜那里看到叶慕飞的脸离易云的脸越来越近，嘴唇似乎要碰到易云的脸，吓了一跳，马上目不斜视，把隔绝前後座的玻璃升起来，来个眼不净为净。
　　想不到这个看起来年轻帅气的小哥和自己老板竟然是那种关系。不过他只是个给叶家打工的小司机，拿人家薪水就得老实干活，至於老板家的事还是少管为妙。
　　就在叶慕飞的呼吸落在易云脸上的那一刻，易云蓦地睁开眼。
　　坐在驾驶座上的司机听到後座传来奇怪的声响，又感觉车体异常的震动，不由感概现在的年轻人真是开放。
　　眼看快到大学门口了，後面的动静还是没有停止的意思，司机挠著脑袋头疼不已：要不要告诉他们一声？虽然车窗玻璃是外面看不到里面的那种，但光天化日的还是收敛一下的好。
　　终於到了大学门口，车子吱一声，一个紧急刹车停下来。
　　易云冷著脸下了车，又用力甩上车门，走到车尾厢等司机把它打开，拿著自己的行李，头也不回的往校门走去。
　　车门再次打开，叶慕飞捂著肚子倒在後座上，作垂死状向著远去的易云伸出手，气若游丝的呼唤：“易云，等等我。”
　　校门附近人来人往，都是来报到的新生和家长，看到一个一脸寒意的少年大踏步走著，後面还跟著一个捂著肚子步履不稳的男子，纷纷投来好奇的目光。
　　“易云，等等我啊！”
　　叶慕飞努力想赶上易云，无奈易云这次下手真的很重，他怀疑自己等下要不要去医院验一验伤了。
　　天地良心，他这次可真的什麽都没做！
　　“易云！”
　　叶慕飞继续拉长声音博同情。
　　易云没反应，倒是前面正在排队等报到的人里有人有反应。
　　听到易云的名字，前面一个女生好奇的回过头来，看了一眼他们这边。
　　当她看到易云时，明显吃了一惊。
　　“千榆，到你了，你在看什麽？”
　　她後面的男生推推她的肩膀。
　　“哦。”
　　叫千榆的女生回过头去办报道手续，不过仍然不时回头偷瞄一下易云。
　　千榆报到完，等她後面的男生也报到後，和他一起走到不远处一棵树下。
　　树下有两个人站在那，正在讨论著什麽，看到他们过来，停下了话题。
　　“好了吗？”高大一点的男子问千榆。
　　“好了。”
　　和她一起的男生抢著说。
　　“那钱程你陪他们去逛逛，顺便带他们去宿舍，我有事要先回公司。”
　　男子说完就要离开。
　　“哥，等一下。”千榆叫住了他。

<% END IF %>




121

　　“怎麽了？”
　　男子停住脚步，回过头来看著他。
　　“我刚才看到一个人。”
　　千榆笑得有些不怀好意。
　　“什麽人？”
　　男子随口问道，并没有表现出好奇。
　　他这个妹妹就爱吊人胃口，你越是表现出在意，她就越是吊起来说。
　　“一个你很想见的人。”
　　千榆还是一副神秘兮兮的样子。
　　“我现在想见的人是公司的客户。”
　　男子看看表。“约定的时间快到了，钱程，我先走了。”说完转身要走。
　　“哥。”千榆跺跺脚，眼看这招对他没用，又巧笑倩然的转身向著钱程和那个男生。
　　“钱程，钱路，你们想不想看看那个酷酷的人云亦云现实中长什麽样子？”
　　钱程还犹自可，钱路倒先叫起来了：“人云亦云？咱们帮会的工匠？你认识他？”自从那个过肩摔後，他对易云绝对是印象深刻。
　　千榆笑一笑。“不认识。”
　　“那你说他干什麽。”钱路别过脸不看她。
　　“我是不认识他，可是刚才我看到来报道的新生里，有个人就叫易云。我听老哥说，我们帮会的人云亦云好象也是今天去大学报道，你们说是不是很巧呢。”千榆表面是对钱程钱路说，而眼角却瞄著刚才还说要赶著去见客户的男子，果然看到他停下了脚步。
　　哼，我就说吧！听到他的名字你还走得了？
　　“那人可是个大帅哥哦~不过人云亦云长得也不差就是了。”千榆故意拉长声音。
　　“你在哪里见到他的？”
　　男子--白远城，游戏里的陌路归人看著千榆，脸上还是不动声色。
　　“哥你不是要回公司吗？钱程我们走吧，去看宿舍，钱路你等一下帮我提行李。”
　　千榆推著钱路就要走。
　　“好了，千榆，你就别招惹你老哥了。是不是他还说不定呢。”
　　千榆这才肯正眼看白远城。
　　“他刚才还在新生报道处那边，不过现在在不在就不知道了。”
　　
　　易云提著行李，走走看看，漫无目的。
　　叶慕飞跟在他後面，每到一个地方就来一段介绍。
　　他和易雪都是Y大毕业的，对母校当然是了如指掌。
　　Y大和他毕业时没有什麽大的变化，重回这个有著他无数回忆的地方，叶慕飞不禁感概万千。
　　每个易雪平时喜欢来的地方，他都会说得特别详细。
　　在图书馆的阶梯下，他停住脚步，仰望上方高大的图书馆，眼睛一瞬不瞬，也没有刚才的嘻皮笑脸，微侧著头，目光深遂而专注，似乎深陷在回忆中。
　　“我和你姐姐就是在这里认识的。”
　　他似乎是在跟易云说话，但更像是自言自语。
　　“她在数上去第十级台阶掉了一摞书，我帮她捡起来。”
　　换来的，是易雪一声谢谢，还有他数年的痴恋。
　　“我向你姐姐告白，也是在这里。”
　　就在认识易雪的第二天，他守在图书馆等易雪，在她走出来时跟她表白，说对她一见终情。结果……
　　“我第一次被拒绝也是在这里。我始终不明白，谢非宇到底什麽地方比我好，为什麽易雪始终不肯接受我。我比他有钱，比他年轻有为，比他英俊潇洒，比他会哄女孩子……”
　　说到最後，叶慕飞变得忿忿不平。
　　没有人附和他，叶慕飞回头一看，易云早走远了。
　　“易云，等等我！”

<% END IF %>




122

　　“易云，等等我！”
　　易云总觉得有人在背後看著自己，但他回头时，却没有发现任何可疑的人，校园里到处是三三两两的学生和家长，没有谁刻意盯著他看。
　　是自己太敏感了吗？
　　“怎麽了？”
　　叶慕飞好奇易云频频回头的举动。
　　“没什麽。”
　　易云淡淡的回答，心里觉得自已过於神经质。
　　“对了，你决定好住校还是在外面租房住了吗？”
　　叶慕飞看著不远处的学生公寓，想起自己应该要向易云确认一下切身问题。
　　以易云的性格，住在学校也是有好处的，能多认识一些人，说不定能交到朋友，让他的世界不再小得可怜。
　　不过他也怀疑，以易云的性格，能和人相处得来吗？
　　“过两天就是军训了，要找房子也得过了军训再找。”
　　在Y市他人生地不熟，必须要先有住的地方，熟悉了环境，才能慢慢挑合适的房子。
　　他不认为自己能和人相处得来，也没想过交朋友。
　　他只要一个人就好。
　　“噢，我差点忘了你还要军训，来，我带你去找宿舍。”
　　叶慕飞一拍脑袋，一副才醒悟过来的样子。
　　两个人越走越远，後面跟著的男子停下脚步。
　　白远城看著易云的背影，若有所思。
　　他真的是他吗？那种冷淡的气质的确很相似。
　　跟在他身边的那个男人是谁？他们看起来感情很好的样子，若这个易云就是亦云，那个男人会是那个刺客吗？他们之间到底是什麽关系？
　　
　　Y大的学生公寓是典型的四人间宿舍，分新旧两个宿舍区，易云这一届新生全部被分到新舍区。
　　易云按名字找到自己的宿舍时，同宿舍的三个人都已经来了，几个人同时望过来。
　　易云也没开口打招呼，只是提著行李找到自已的床位，就开始整理起东西来。
　　几个人本来想开口跟这个新舍友打招呼的，但一看易云这副拒人於千里之外的样子，彼此对望一眼，把到口的你好吞了回去。
　　叶慕飞把这一切看在眼里。
　　果然，他们对易云的第一印象就已经被他的冷漠破坏了。这不太好，再怎麽说易云也是要和他们长期相处的，关系闹僵了对易云的人际交往没有任何好处。
　　他总要学会融入社会。
　　“嗨，学弟们。”他代替易云和他们打招呼。
　　几个人好奇的看著他。
　　“我叫叶慕飞，是比你们高几届的学长，也是这个小子的哥哥。”
　　他看看易云，嘴角挑起一抹笑。
　　“我这个弟弟别的没什麽，就是有点自闭，如果有什麽得罪的地方，请多多包涵。”
　　他这句话一出，几个人看向易云的目光多了几分了然，还有同情。
　　难怪他连招呼也不打。
　　易云狠狠瞪了叶慕飞一眼，你才自闭！
　　“你好，我叫沈重阳。”
　　“我叫王强。”
　　“我叫柳天鹏。”
　　面对三人真诚的笑脸，易云再怎样冷漠也不能没有基本的礼貌。
　　“我叫易云。”

<% END IF %>




123

　　“易云，等等我！”
　　易云总觉得有人在背後看著自己，但他回头时，却没有发现任何可疑的人，校园里到处是三三两两的学生和家长，没有谁刻意盯著他看。
　　是自己太敏感了吗？
　　“怎麽了？”
　　叶慕飞好奇易云频频回头的举动。
　　“没什麽。”
　　易云淡淡的回答，心里觉得自已过於神经质。
　　“对了，你决定好住校还是在外面租房住了吗？”
　　叶慕飞看著不远处的学生公寓，想起自己应该要向易云确认一下切身问题。
　　以易云的性格，住在学校也是有好处的，能多认识一些人，说不定能交到朋友，让他的世界不再小得可怜。
　　不过他也怀疑，以易云的性格，能和人相处得来吗？
　　“过两天就是军训了，要找房子也得过了军训再找。”
　　在Y市他人生地不熟，必须要先有住的地方，熟悉了环境，才能慢慢挑合适的房子。
　　他不认为自己能和人相处得来，也没想过交朋友。
　　他只要一个人就好。
　　“噢，我差点忘了你还要军训，来，我带你去找宿舍。”
　　叶慕飞一拍脑袋，一副才醒悟过来的样子。
　　两个人越走越远，後面跟著的男子停下脚步。
　　白远城看著易云的背影，若有所思。
　　他真的是他吗？那种冷淡的气质的确很相似。
　　跟在他身边的那个男人是谁？他们看起来感情很好的样子，若这个易云就是亦云，那个男人会是那个刺客吗？他们之间到底是什麽关系？
　　
　　Y大的学生公寓是典型的四人间宿舍，分新旧两个宿舍区，易云这一届新生全部被分到新舍区。
　　易云按名字找到自己的宿舍时，同宿舍的三个人都已经来了，几个人同时望过来。
　　易云也没开口打招呼，只是提著行李找到自已的床位，就开始整理起东西来。
　　几个人本来想开口跟这个新舍友打招呼的，但一看易云这副拒人於千里之外的样子，彼此对望一眼，把到口的你好吞了回去。
　　叶慕飞把这一切看在眼里。
　　果然，他们对易云的第一印象就已经被他的冷漠破坏了。这不太好，再怎麽说易云也是要和他们长期相处的，关系闹僵了对易云的人际交往没有任何好处。
　　他总要学会融入社会。
　　“嗨，学弟们。”他代替易云和他们打招呼。
　　几个人好奇的看著他。
　　“我叫叶慕飞，是比你们高几届的学长，也是这个小子的哥哥。”
　　他看看易云，嘴角挑起一抹笑。
　　“我这个弟弟别的没什麽，就是有点自闭，如果有什麽得罪的地方，请多多包涵。”
　　他这句话一出，几个人看向易云的目光多了几分了然，还有同情。
　　难怪他连招呼也不打。
　　易云狠狠瞪了叶慕飞一眼，你才自闭！
　　“你好，我叫沈重阳。”
　　“我叫王强。”
　　“我叫柳天鹏。”
　　面对三人真诚的笑脸，易云再怎样冷漠也不能没有基本的礼貌。
　　“我叫易云。”


<% END IF %>




124

　　易云整理行李时，叶慕飞就和他的三个舍友们聊天。
　　他的口才的确了得，而且见多识广，沈重阳他们和他聊得十分投契，一点也不像才认识的人，倒像是许久未见的老朋友，反观和这融洽气氛格格不入的易云倒更像是个误闯的陌生人。
　　等他进浴室洗了一把脸出来，叶慕飞和他们感情已经好到勾肩搭背的准备去吃晚饭了，当然，是叶慕飞请客。
　　易云被叶慕飞硬拉著一起去。
　　Y大里面除了配备三个学生饭堂之外，还有不同档次的中西餐厅。
　　叶慕飞选的就是一家专做粤菜的中餐厅，环境很好，饭菜的味道也很正宗。
　　餐厅的另一端，一丛高大的盆栽後坐著两个人。两人的目光都落在易云的身上。
　　“远城，你觉得他是不是人云亦云？”
　　钱程问白远城。
　　“你觉得呢？”白远城反问他。
　　“很像。”
　　钱程喝一口汤，再打量著易云。
　　“一样不合群。”
　　那桌五个人里，四个人在谈笑风生，只有他从头到尾脸上都是那种冷淡的表情。
　　他和周围的人，总有一种格格不入的感觉。而游戏中的人云亦云也是一样，就算你站在他身边，也感觉不到和他离得很近。
　　“如果他就是人云亦云？那你准备怎麽办？”
　　“还能怎麽办？”
　　白远城笑笑不答。
　　“老大，别告诉我你是信奉柏拉图的，您老人家抛下一堆客户跟踪人只为了跟他谈一场纯纯的精神之恋？Oh my god，让我死了吧！”
　　“我不信基督。”白远城看著易云，目光深沈。
　　“我也不信奉柏拉图那一套。”
　　
　　
　　又来了。
　　易云又觉得有人有暗处窥视自己，但一回头却什麽也没发现。
　　看著餐厅里一张张陌生的面孔，陌生的人，是谁用让他如芒在背的眼光盯著他？
　　还是自己还没调整好心态，心绪不宁的错觉？
　　一顿饭吃完，已经日薄西山。
　　沈重阳他们先回宿舍，而叶慕飞说要带易云去看日落。
　　易云不明白日落有什麽好看的，但叶慕飞却执意要带他去，说在Y大的後山看到的日落和别处不一样。
　　Y大後山下去是一个巨大的天然湖，湖水被群山围绕，他们去到的时候，湖水被夕阳染成红色，十分壮观。
　　但叶慕飞要带他看的不是这个，只是要他看看湖对面的山的形状。
　　被他一提醒，易云才留心看了一下对面的山。
　　群山起伏的轮廓恰如一个横卧的巨人，而夕阳落下的地方，正是巨人的嘴部。
　　夕阳缓缓落下，就像巨人口中含著一颗明亮的珠子，慢慢吞下去。
　　“漂亮吧？这可是只有秋天才能看到的景色。在别的地方人们叫它卧佛含丹，还好这山不像和尚。这地方可是我先发现的，以前你姐姐也常来。”
　　叶慕飞十分得意。

<% END IF %>




125

　　“山不是和尚，你看来却要当和尚了。”
　　易云淡淡的说。
　　“胡说，本帅哥我是万花丛中过，片叶不沾身的情场浪子女见愁，桃花运大大的有，排到下辈子也当不了和尚。”
　　叶慕飞对自己的魅力是百分之一千的有信心。
　　易云没有说话，只是倚在栏杆上，看著渐渐变得不再耀眼的夕阳没入远山，天边留下一段红霞。
　　太阳明天依旧会升起，而逝去的人永远不会再回来。
　　叶慕飞看著易云被晚霞映红的侧脸，柔和的脸部线条，似乎带上几分妩媚的感觉，恍惚间他分辨不清眼前的人是易云还是易雪。
　　也许他说得没错，易雪还在自己心中的一天，自己就只能当和尚。
　　“别用那种眼光看我，我是易云，不是易雪。不要试图在我身上寻找我姐的影子。她是她，我是我。”
　　易云没有看他，但也察觉到他看自己的目光的变化。
　　叶慕飞干笑两声。
　　“我哪会那麽没有眼光，看你这平板的身材，跟你姐哪能比，我又不是瞎了眼才会把你看成她。”
　　半晌後，他说：“易云，你喜欢我吗？”
　　易云愣了一下，转过脸来看著叶慕飞。
　　“你喜欢我吗？”叶慕飞表情无比认真。
　　“不喜欢。”
　　易云也很认真的回答他。
　　“你不喜欢我我就跳下去。”
　　叶慕飞坐上护栏，作势欲跳。
　　“随便你。”
　　易云转身要走，不陪他发神经。
　　“我以前也在这里问过你姐姐同一句话。”
　　叶慕飞说出的话让易云停住脚步。
　　“她的回答跟你一样，我就真的跳下去了。”
　　叶慕飞微眯著眼，似乎回忆起什麽，脸上带著笑。
　　“当然，我会游泳，只是她不知道。我躲在水里，听她在岸上焦急的呼唤我。”
　　“她不说喜欢我，我就不上去。我那时真的有过那种疯狂的念头，年少轻狂的日子真让人怀念啊。”
　　“那她说了吗？”
　　“说了，我终於能够亲耳听到她说一句喜欢我，哪怕只是为了骗我，我也愿意。就算她爱的不是我，起码在她说喜欢我时，她心里想的是我。”
　　叶慕飞脸上满是满足，看得出，易雪的一句喜欢，对他是多麽重要。
　　骗不了别人，那就骗自己。
　　易云突然觉得叶慕飞很可怜，明知道姐姐不会喜欢他还爱得那麽深。
　　他其实早就知道他的爱只有绝望，却仍不放弃希望。
　　叶慕飞神色回复平常，看看表，天色已经不早了。
　　“好了，我走了，有什麽事打电话找我。你宿舍的那三个同学人还不错，好好跟人相处。”
　　叶慕飞挥挥手，潇洒的走了，不带走一丝云彩。
　　好好跟人相处？怎麽才是好好跟人相处？
　　易云十分认真的在思考这个问题。
　　另一边，白远城和钱程站在山腰上看著湖边的两人。
　　“不如你假装失足落水，让他来救你，那样你们就能顺理成章的认识了。”
　　钱程一本正经的提议。
　　“好主意。不过我想给他一个好的第一印象，不如你牺牲一下，来扮演失足落水的角色好了。”
　　“老板，拜托现在是你想认识人不是我想认识他。”钱程瞪著他。
　　“都一样啊，你落水我一样可以认识他。”
　　白远城说得毫无愧疚感。
　　“重色轻友，我真是遇人不淑。”钱路感叹。

<% END IF %>




126

　　接下来易云的举动有些出乎他们的意料。
　　他从地上捡起一块块石头，投进水中，那些扁而平的小石块在水面上掠过，点一下水面又弹起，越滑越远，最终还是没入水中。
　　他就象个贪玩的孩子，乐此不彼的用石头打出一个个水漂，看它们到底能支撑多远。
　　“想不到他也会有这麽幼稚的一面。”
　　钱程看著易云近乎著魔的举动，不由失笑。
　　“也许不是幼稚，是寂寞。”
　　白远城看著易云执著的背景，缓缓说。
　　“你又知道他寂寞了？”钱程反驳。
　　“直觉。”
　　白远城淡淡的说。
　　易云扔掉手中最後一块石头，转身向他们走来，从他们身旁经过，没有看他们一眼。
　　白远城目送他走远。
　　“人都走了，你还看？想到结识他的方法没有？”
　　“没想到，也没想过。”
　　白远城收回目光，看著钱程。
　　“随缘才是最重要的，我相信我和他之间缘份不会这麽浅。”
　　“……什麽年代了还随缘这一套。”钱程嗤之以鼻。
　　“我也信你和他之间缘份不会这麽浅，我只怕他和别人的缘份会更深。”
　　
　　易云回到宿舍刚洗完澡，谢非宇的电话就来了。
　　他没有多说什麽，只是问易云初到那边有没有什麽不适应。
　　易云觉得他反应过度了。
　　才刚第一天怎麽知道适不适应？
　　简单和易云聊了两句，谢非宇也让他好好和舍友相处，有什麽事打电话给他或是找叶慕飞。
　　
　　他宿舍的三个人如叶慕飞所说的，人都很好，就算易云看起来冷冷的很不好相处，他们也没有孤立他，该跟他商量的就找他商量，有什麽也不会忘了他的一份。
　　只是易云发现自己真的不适应和人共处一室。
　　他习惯了在安静的环境中睡觉，而他的舍友们睡在床上总要来段寝室夜话。
　　有人说话，他就睡不著。
　　等宿舍里的人都睡著了，隔音效果不算好的墙壁又把隔壁宿舍的声音传了过来。
　　等到四周万籁俱寂了，他才睡得著，如果半夜有人走动，他又会醒来。
　　凌晨四点，他又被不知哪里传来的水声吵醒，用了不少时间才睡著。
　　迷迷糊糊中他想，这样的生活自己会有一天习惯吗？
　　第二天，为期一个月的军训正式拉开序幕。
　　Y大的军训历来以严厉出名，除了学生们身在学校外，一切都按照军营的训练方式进行，光是教他们把被子叠成一个标准的行军被就花了半天时间，一个角折得不像样都得重新再来。
　　高强度的操练密度，严格的动作要求，加上火辣的太阳，无论男女，没有一个不是从头湿到脚，晕倒中暑的人每天都能见到。
　　不少从小就娇生惯养的准新生们是叫苦连天。
　　易云却不觉得苦，只不过是晒晒太阳列列队跑跑步，有什麽苦的？学武那段日子才真叫苦。
　　同宿舍的三个人晚上回到宿舍都快累瘫了，看到易云还精神奕奕若无其事的样子，都纷纷感叹人不可貌相，明明四个人当中看起来最瘦弱的是他，结果体力最好的竟然也是他。

<% END IF %>




127

　　本来就体质不算很好的柳天鹏军训完大汗淋漓，贪凉快冲了个冷水澡，结果感冒了，第二天上午强撑著军训，到下午被阳光一晒，终於撑不住了，才走了几圈就眼前一黑栽倒在地。
　　沈重阳和王强扶著他去了校医室。
　　柳天鹏留在校医室输液，沈重阳他们回来时，用十分好奇的眼光看著易云，结果因为分神走错步被教官拎出队列罚做俯卧撑加绕运动场跑步。
　　等他们跑完，易云他们这边也到了中途休息时候，学生们三五成群的坐在草地上或树荫下歇息。
　　两人气喘吁吁的在易云身边坐下，良久总算喘过气来。
　　“易云，你是不是有个姐姐？”沈重阳性子直，藏不住话。
　　易云点头，奇怪他们怎麽知道的。他从来没和他们说过自己的情况。
　　“那你姐姐有男朋友了没？”王强一脸兴奋的凑过来，黝黑的脸上带著可疑的红。
　　“这话你该问我姐夫。”
　　易云十分认真的回答。
　　“什麽？她结婚了？”王强一脸被打击到的样子。
　　“那你姐怎麽从来没到宿舍找过你？”
　　沈重阳的一句话让易云抬起头。
　　“你们是怎麽知道我有个姐姐的？”
　　“我们刚才看到了啊。”
　　王强从打击中振作起来。
　　“你们看到谁？”
　　易云可以肯定他们一定是误会了什麽。
　　“你姐姐。在校医室里，和你长得很像。”那麽相似的外貌说他们没有血缘关系，很难让人相信。
　　“你们认错人了，那不是我姐姐。”
　　易云脸上回复平静。
　　“可是她和你长得很像。”
　　王强听到她不是易云的姐姐，又是高兴又是不敢置信。
　　“物有相同，人有相似。”
　　哨声响起，又到集合时间。
　　傍晚，一天的军训又结束了，磨难了一天的学生们拖著沈重的步履奔向食堂宿舍的怀抱。
　　易云本来想回宿舍洗澡，但却被沈重阳他们硬拉向校医室。
　　美其名曰接柳天鹏，实际上就是为了现场对比一下易云和那个女校医的相似度。
　　易云觉得他们的举动很无聊。
　　“易云！”
　　一声熟悉的呼唤在不远处响起。
　　是叶慕飞。
　　他斜靠在一棵树下，双手环胸，脸上一副万年不变似笑非笑的样子。
　　这副痞子样和他身上那套名牌西服很不相搭。
　　“你怎麽来了？”
　　易云看到他，没有意外也没有惊喜。
　　“谈完生意刚好路过，就顺便进来看看你了。”
　　难怪他西装革履的打扮得那麽正经。
　　“小学弟，我这弟弟没给你们添麻烦吧？”
　　他的目光转向沈重阳他们，两人连忙摇头。
　　“你们这是准备上哪？回去换套衣服我带你们到外面吃饭。”
　　“柳天鹏不舒服，我们到校医室去看看他打完针没有。”
　　“校医室那地方是给人看病的吗？”叶慕飞一脸不屑。“不过好久没看过校医老头了，不知道他那副老骨头怎麽样了，走，我也去看看。”

<% END IF %>




128

　　易云还是第一次迈进校医室，虽然里面的药水味并不浓，但还是让他皱起了眉。他不喜欢药水味。
　　柳天鹏正坐在病房上和一个穿白大褂的女人聊天，脸色看起来好多了。
　　校医背对他们，身形窈窕，属於那种背後看想犯罪的人。
　　“天鹏，你感觉怎麽样？”王强抢著开口，眼睛却瞄向校医，脸上也开始泛红。
　　柳天鹏和校医同时转过头来。
　　虽然已经有心理准备，这个女校医会有几分像自己，但她回过头来的那一瞬，易云还是浑身一震。
　　她像的不是自己，而是姐姐。
　　除了脸部轮廓和五官稍微深遂一点，没有易雪那麽精致柔和，还有那双眼睛是蓝色的，一看就知道她是混血儿之外，她和易雪，相似度90%。
　　连已经有心理准备的易云都震撼成那样，更不要说毫无心理准备的叶慕飞了。
　　叶慕飞从她回过头来的那一刻已经石化了，除了痴痴的看著她，什麽都不会了。
　　这些年来他流连花丛，女朋友换了一批又一批，唯一的共同点就是她们每一个眉眼之间都能看出易雪的影子。
　　现在一个活生生易雪再世的人站在他面前，他反而迟疑了，害怕自己是在做梦。
　　女校医目光落在易云脸上，也微微露出惊讶的神情。
　　易云震惊过後，努力让自己回复平静。
　　即使再怎样相似，她也不是姐姐，只是个陌生人。
　　没有人能代替另一个人。
　　沈重阳三人也在打量易云和女校医，比较他们的相似度。
　　易云脸色平静下来，不再看她，既然柳天鹏没什麽大碍，那他要回宿舍了。
　　而叶慕飞仍旧傻傻的看著她，迟迟不能从这份震撼中回过神来。
　　看到易云转身要走，女校医开口叫住了他：“请等一下，这位同学，请问你是叫易云吗？”
　　她的发音有点奇怪，中文说得有点生硬，带一点外国口音。
　　易云停住脚步。
　　“你怎麽知道我叫易云？”他的语气很冷淡，对著她的脸完全没有对著易雪的亲昵温柔。
　　是柳天鹏告诉她的？
　　他冷漠质疑的目光转向柳天鹏。
　　柳天鹏连忙摇头否认。
　　他可什麽都没说，只是在心里好奇易云和这个美女校医之间会不会有什麽关系。
　　女校医爽朗一笑，大步走上前来，做了一个出乎众人意料之外的举动。
　　她伸手用力抱了抱易云，然後放开。
　　“我叫何思雨，你可以叫我思雨或Lily，你大概不知道我是谁，可是我知道你。我的母亲和你的母亲是双胞胎姐妹，所以我是你的表姐。”
　　表姐？
　　易云愣住了。
　　他以前的确听姐姐说过母亲有个和她长得一模一样的双胞胎姐姐，但她远嫁国外，一直没有回来过，和他们家早就没有了联系。
　　连他们母亲不在了，她也没有回来见她最後一面，这样的亲人，有或没有，易云觉得并没有区别。
　　易云冷冷看了她一眼，转身离开。
　　“等等，我有些事情要问你。”
　　何思雨追了出来。
　　叶慕飞看她离开，恍如大梦初醒，也追了出来。

<% END IF %>




129

　　易云往宿舍方向走去，何思雨紧走几步，跟上他。
　　“等等我。”
　　易云置若罔闻，加快脚步拉开距离。
　　“等等我啊。”
　　何思雨低咒一声，小跑几步追上去，抱住易云的肩膀，整个人挂在他身上。
　　易云这下子没辙了，只能停下来。
　　“你干嘛看到我就跑？”
　　何思雨不悦的问。
　　“我不觉得我们有什麽好说的。”
　　易云硬梆梆的回答。
　　“那你至少得告诉我你母亲在哪里，我要去见她。”
　　何思雨松开手。
　　“她已经不在了。”
　　易云说完，转身就走，不再理会何思雨。
　　何思雨也没有再追上来。
　　回到宿舍，易云进了浴室洗澡。
　　看著被水气模糊的镜子，他伸手擦去水迹，镜中映出一张微带怒气的脸。
　　他的确是在生气。
　　当姐姐的连自己的妹妹不在了都不知道，还当什麽姐姐？
　　一个有血缘关系的姑姑比不上和他们毫无血缘关系的谢伯父。
　　这样的亲戚，他真的不稀罕。
　　出了浴室，意外的发现同寝室的三人都没回来，倒是叶慕飞坐在他的床上，好整以遐的看著他。
　　“你不喜欢何思雨，为什麽？”
　　叶慕飞不是疑问，而是肯定。
　　“我为什麽要喜欢她？”
　　易云冷笑。
　　“因为她的母亲？”
　　叶慕飞一针见血。
　　易云没有说话。
　　不开口就是默认了。
　　“是不是你觉得她的母亲这麽多年来对你们不闻不问，就连当初你母亲去世，她也没有回来见她妹妹最後一面？”
　　叶慕飞的话每一句都说中易云心坎。
　　易云看著他，眼神有些复杂。
　　“如果是这样，那你误解她了。”
　　“她在接到易伯母的死讯後，在赶回来的时候遇上了空难。”
　　易云一怔。
　　“真的？”
　　“我为什麽要骗你？难道何思雨会咒她自己的母亲？”
　　“她的父亲因为丧妻之痛久久不能振作，等他想起要找你们姐弟时，已经找不到了。所以易云，他们并没有遗忘你们。”
　　易云心中说不清是什麽感觉。
　　他对不起的人又多了一个，何思雨。
　　如果不是自己，爸爸，妈妈，姐姐，还有自己从未谋面的姑姑，都会好好的活著。
　　自己的存在，究竟是为了什麽？

<% END IF %>




130

　　看到易云低著头沈默不语，叶慕飞站起来，走到他面前。
　　他的头垂得很低，略长的发丝垂下来挡住了脸，叶慕飞看不到他的表情。
　　“易云。”
　　叶慕飞伸手搭在他的肩上。
　　“出去看看思雨吧，她在外面等你。”
　　易云抬起头来。
　　叶慕飞愣住了。
　　易云眼神空洞，直勾勾的看著他，那种木然的眼光让叶慕飞也忍不住吓了一跳。
　　他看过两次易云脸上出现这种表情。
　　一次当年易雪出事时，他在医院看到易云时，他就是现在这样子。
　　完全没有表情，不哭，不闹，也看不出悲伤，睁著没有焦距的眼睛，仿佛是个没有生气的人偶。
　　上一次是他和谢非宇争执後遇到劫匪被刺了一刀时，也是这样空洞到到极点的眼神。
　　绝望到极点而出现的眼神。
　　“易云，你怎麽了？”
　　他摇著易云的肩膀。
　　易云还是直直的看著他。
　　“你能不能告诉我，为什麽死的不是我？”
　　“你在说什麽傻话。”
　　叶慕飞抓紧他的肩膀，用力之大连指尖也陷进他的肩膀里。
　　易云却丝毫感觉不到痛苦的样子。
　　“没有人愿意发生这种事，这不是你的错。”
　　“该死的人是我，为什麽偏偏留下我？如果我死了，他们是不是就能活过来？”
　　易云低下头，像在问叶慕飞，也像在问自己。
　　“你TMD别老给我装鸵鸟！”
　　叶慕飞真想狠狠一拳揍醒他。
　　举起的拳头又挥不过去。
　　“世界上比你不幸的人多了去了，怎麽他们就活得开开心心就你这麽要死要活？我现在真觉得易雪救错你了！她拼了命救回来的人竟然一点也不珍惜自己的命！*的，早知道你是个不肯面对现实的孬种，老子还管你去死！”
　　他终於狠狠一拳捶过去。
　　易云不闪不避。
　　拳风擦著他的脸刮过，叶慕飞的拳头重重落在雪白的墙上。
　　他狠狠盯了易云一眼，转身大踏步走了出去，重重甩上门。
　　易云默默站著，半晌後抬起头，看著紧闭的门。
　　
　　这几天舍友们对易云的态度有点奇怪，像是在顾忌什麽，跟他说话也是小心翼翼的，而且无论易云到哪，身边总会有三人中的一个有意无意的跟著。
　　连他洗个澡久了点也会在外面问他洗完没有，说等著要用浴室，只是明明是他最後一个洗澡。
　　他们似乎不给易云独处的时间。

<% END IF %>




131

　　易云很快就想到了其中的原因。
　　一定是叶慕飞交待他们小心看著自己，因为他怕自己再寻短。
　　他无需如此。
　　自己已经不是那个十八岁只看到绝望的脆弱少年。
　　这天易云夹了个素描本到後山画画。
　　大概是因为他这些天的表现都中规中矩的，没有流露出轻生的意思，舍友们终於放松了警戒，看到他去写生，也没跟上来。
　　湖边没有人，很静，只听得到风吹山上树叶的沙沙声，特别适合一个人独处。
　　夕阳的光线柔柔的投在湖面上，给湖面镀上一层辉眼的金光。
　　远山的轮廓从浅到深，树影的明暗，水的纹路，慢慢浮现在画纸上。
　　易云坐在湖边的石凳上，认真的作画。
　　他下笔很慢，每一个细节都画得无比认真，每一笔都力求准确的落在它该落的地方，低头，抬头，他全部的注意力都集中在那一方画纸上和眼前的景物上，余下的天地万物，似乎都已从他的世界中消失。
　　终於落下最後一笔，易云在画纸下方草草写上自己的名字，放下铅笔，揉揉因为长时间保持同一姿势而酸楚的肩膀，站起来放松一下紧绷的神经和腰。
　　“画得真好。”
　　身後突然响起的一个低沈的声音让易云猛的回过头去，发现自己身後不知什麽时候站著一个陌生的男子。
　　“……”
　　这个男人是什麽时候来到自己身後的？他又在那看了多久？
　　易云用冷漠的眼神看著他，觉得自己有一种隐私被侵犯的愤怒。
　　陌生的男子温和的笑一笑，想化解易云眼中的冷漠和戒备：“我不是有意要偷看的，只是经过，看到你在写生，所以好奇过来看看。”
　　他的目光越过易云，落在他身边的风景素描上。
　　“你画得真好，是美术专业的吗？”
　　易云合起素描本，不发一言，绕过他准备回去。
　　“同学，你为什麽不说话？你是哑巴吗？”
　　看到易云始终没有开口，男子似乎想挑战一下他的耐性，故意出言不逊刺激他。
　　易云脚步停了一下，随即头也不回的往前走。
　　完全不理会自己？
　　搭讪失败的男子露出一个苦笑，不甘心的想追上去。
　　“有人落水了！救命啊！”
　　不远处突然响起扑通一声，接著就听到一个女人凄厉的呼救声。
　　易云和男子同时停下脚步，回头只看到湖边一个女人对著湖面惊慌失措的大叫，而湖里有个人在挣扎。
　　两人立刻向著那人落水的地方奔去，一前一後攀过护栏跳进水中。
　　当他们合力把那个落水的人救上岸後，他的女伴对他们千恩万谢，扶著不知道是因为冷还是因为心有余悸的落水者步履蹒跚的走了。
　　易云看著护栏，有些不解那个人是怎麽掉进湖里的。
　　“同学。”
　　男子连叫了好几声终於唤回易云的神智。
　　“你是这里的学生吧？等一下能不能帮我买一套衣服来？”
　　男子打了个喷嚏，掏出一张信用卡来。
　　两个人都从头湿到脚，山风一吹，直的有几分寒意。
　　“跟我来。”
　　易云捡起扔在地上的素描本，带头往宿舍走去。
　　男子马上跟了上去。
　　
　　看著两人的身影渐渐走远，一棵树後转出两女一男三个人来，那个男子还从头到脚往下滴水。
　　“来，这是说好的报酬，合作愉快。”
　　一个笑起来眉眼弯弯的女孩递给刚才落水的男子和他的女伴一张大钞。
　　老哥，机会我帮你创造了，你可别让我失望！

<% END IF %>




132

　　回到宿舍，沈重阳他们不在，男子并没有好奇的东张西望，这让易云对他的好感上升了一点。
　　易云把浴室让给这个陌生男子，找出一条干净的毛巾和一套没有穿过的衣服递给他。
　　接过衣服的时候，男子不经意间看到他左手手腕上一道淡红色，十分狰狞的疤痕。
　　那道疤痕……
　　伤在那个位置……
　　他愣了一下，还想再看清楚一点，易云淡淡的说了一句：“都是新的，没用过。”说完就转身出了浴室。
　　男子关上浴室门，还在想著易云手上的疤痕。
　　如果他没看错的话，那是割腕後留下的伤痕。
　　为什麽在他身上会有那样一道伤疤？在他身上曾经发生过什麽事？
　　
　　“谢谢。”男子走出浴室後的第一句话就是道谢。
　　男子比易云高大，易云的衣服穿在他身上明显有些不合身。
　　“我叫白远城，你呢？”
　　“易云。”
　　易云抱著衣服往浴室走。
　　“出去後请带上门。”
　　很明显的逐客令。
　　“衣服我洗干净後会还给你的。”
　　“不用。”
　　别人穿过的衣服他不会再穿。
　　“那我给你买一套同样的再还你，再见。”
　　白远城给自己留了再见的余地，说完不等易云回答就提著用袋子装好的湿衣服出了宿舍，带上了门。
　　易云看著他离开，关上浴室门，把衣服挂到衣架上，却突然发现衣架上有一样东西挂著。
　　是个手表。这个手表明显不是同宿舍那三个人的。
　　是刚才那个人的？易云马上拿著手表追出去。
　　走廊上只有来往的学生，白远城已经不见了。
　　易云一直跑到楼下也没看到他。
　　走得还真快。
　　易云借著灯光看看手中的表。
　　Patek Philippe
　　他曾经在网上看过这款表，虽然不是限量版，但仍然只能用天价来形容。
　　而且他直觉自己手上拿的这块表不是什麽高仿，而是真品，看刚才那个男子身上那套某品牌西装就知道了。
　　他不想知道那个男子是什麽来头，倒是意外这麽名贵的一块表，他竟然会粗心到放在浴室里忘了带，不知道他回去以後发现，会不会捶胸顿足，然後连夜来拿回去？
　　易云轻身上了楼。
　　出乎易云意料的是，白远城并没有像他所猜的连夜来拿回他的手表，反而一连几天都还没见他上门，让易云也不禁怀疑那块表是不是仿制品。
　　如果他明天还不来，他就把这表上交。
　　
　　今天是军训的最後一天，一大队人在运动场上展示了一个月下来的训练成果，在嘹亮的军歌中和朝夕相处一个月的教官们告别。
　　明天是周末，大家都在商量著要去哪里放松，沈重阳也问几个舍友有什麽打算，易云的打算就是好好睡一觉从早睡到晚。

<% END IF %>




133

　　“难得的第一个周末，怎麽能睡过去？不如我们出去Happy下？”王强提议。
　　“去哪？”柳天鹏问。
　　“游乐场啊！要不去唱歌？爬山？”
　　“你还没爬够啊？唱歌游乐场多没趣，又没有女朋友陪。我叫了家人把电脑寄过来，算来明天就到了，我还等著签收呢。”沈重阳第一个反对。
　　“有电脑也没上不了网啊？”
　　王强嘟囔。“我都一个月没上过游戏了。也不知道会不会早被踢出公会了。”
　　“你们还不知道吗？明天新生宿舍就可以上网了。”沈重阳是舍长，消息也比较灵通。
　　！真的？那我也打电话让他们把电脑寄过来。”王强说做就做，马上爬起来打电话。
　　“你们玩什麽游戏？”柳天鹏好奇的问。
　　“三界，小医师一个。”沈重阳笑笑。
　　“我也是，高暴刺客一名。”
　　王强打完电话，也凑过来。
　　“好玩吗？”
　　“你没玩过吗？”王强大惊小怪。
　　“没。”柳天鹏老老实实承认。“以前家里管得严，不许玩游戏。”
　　“可好玩了，你一定会喜欢的。”王强煽动他。
　　“对了，重阳你在哪个区？”
　　“神州。”
　　“我在炎黄，竟然不同区，真可惜。易云你呢？你有玩游戏吗？”
　　一直在画画的易云抬起头来。“神州，剑客。”
　　“那我也去神州建个号好了，反正我在炎黄朋友也不多，仇人倒是挺多的，天鹏，咱们一起练级，我教你做任务。重阳易云，你们可得带我们两只菜鸟。”
　　“我是纯buff医师，怎麽带你们？”沈重阳失笑。
　　“那易云呢？”
　　王强转向易云。
　　“五十九剑客，没带过人。”
　　他一张冷脸就够吓跑那些想巴著大号做白升族的人。
　　“做任务够了，一个月没上，不知道又开了多少副本，让我想想我和天鹏练什麽能让咱们宿舍组成一支效率小副本队。”
　　事情就这麽定了下来。
　　
　　易云本来想第二天睡到自然醒然後再去买电脑和晶片之类的，但早上才七点多，他就被一阵敲门声惊醒了。
　　看看宿舍那几个还睡得很沈，指望他们起来开门是不可能的了。
　　大清早的谁这麽扰人清梦？
　　认命的下了床，耙耙头发，打开门。
　　门外站著一个高大的男子。
　　“请问你找谁？”易云也不看对方是谁，不改冷淡的开口。
　　“请问易云是不是住在这里？”
　　两人同时开口，然後被对方熟悉的声音弄得一愣。
　　“小云？”
　　“姐夫？”
　　门外站著的人，正是一个月没有见过面的谢非宇。
　　“……”
　　易云足足愣了五秒之後，才反应过来要让出门来给谢非宇进去。

<% END IF %>




134

　　易云愣了五秒之後，才反应过来要让出门来给谢非宇进去。
　　谢非宇进了宿舍，宿舍里静悄悄的，王强迷迷糊糊睁开眼睛，探出头来。
　　“易云，谁在敲门？”
　　他也是被门铃声吵醒的，不过看易云起来开门了就没有起来。
　　“我姐夫。”
　　王强哦了一声刚躺回去又弹起来。
　　“你不是说你姐姐还没结婚的吗？哪来的姐夫？”
　　谢非宇看著易云，脸色有点僵。
　　易云知道他在想什麽，便对王强说：“你睡糊涂了吧，那是我表姐，我姐姐早就结婚了。”
　　王强又哦了一声，探出脑袋来对谢非宇说了一声你好就又缩回去睡了。
　　谢非宇有些摸不著头脑。
　　“小云，他刚说的是谁？”
　　易云不好吵著他们，就对谢非宇说：“你先坐著，我去洗脸。”
　　谢非宇压下心中的疑问，打量著宿舍的布置，倒也不算乱，衣服鞋子都放得整齐，也没有那股男生宿舍常见的汗臭味。
　　易云在这里住得还惯吗？刚看到他好象又瘦了点。
　　“我们到外面聊。”
　　易云洗完脸出来，低声要谢非宇跟他出去。
　　清晨的校园很宁静。
　　“你怎麽会来的？”
　　“我过来视察一下这边的业务，顺便过来看看你在这里过得惯不惯。”
　　“顺便吗？”
　　易云状似无心的重复他的话。
　　顺便的话会一大早就来学校找他吗？
　　谢非宇看向易云，但易云的目光一直落在前方。
　　在树下找了张干净的椅子坐下，谢非宇再次打量著易云。
　　“在这里不习惯吗？”
　　“还好。”
　　易云随意回答，似乎在躲避谢非宇的目光，站起来到旁边的自动贩卖机里买了两罐果汁，递给谢非宇一罐。
　　“为什麽来了也不打个电话过来？”
　　“想给你个惊喜。”
　　不过看起来，看到我你并不欢喜。
　　“……”易云沈默了。
　　“你刚才和同学说的表姐是谁？”谢非宇打破沈寂。
　　“何思雨。我姑姑的女儿。”
　　“你姑姑的女儿？”
　　谢非宇讶然。他当然知道易云有个姑姑，但他却不知道在两家人失去联络十多年後，易云又是怎样和他们碰上的。
　　易云刚想说什麽，手机就响了。
　　
　　挂断手机後，易云看著谢非宇，说：“你今天有空吗？”
　　谢非宇点头。
　　“她约我到海边去玩。你也去吧，她也想见你。”
　　虽然易云没有说她是谁，但谢非宇知道，易云口中的她，指的当然就是何思雨。
　　易云没去过海边，但谢非宇去过。
　　当谢非宇开车载易云到达约定的地点时，等在那的除了何思雨，还有叶慕飞。
　　
　　
　　（最近很懒很懒，懒得想弃坑，反正神祭大家不喜欢看，三界没什麽灵感加上开头一些设定出了偏差导致现在不知道该怎麽续下去……不过想想自己挖的坑已经够多了，不好意思再多一个，好歹还是继续填吧……至於狐狸，写完之後再放上来。）

<% END IF %>




136

　　易云本来以为谢非宇看到何思雨的反应，会和叶慕飞差不多。
　　但他想错了。
　　谢非宇看到她，只是愣了愣，然後脸上的惊讶很快变成平静。
　　“谢非宇。”他伸出手，语调十分平静。
　　一边的叶慕飞也有点不理解为什麽谢非宇如此冷静，仿佛他早就知道何思雨和易雪长得一模一样，心里已经有了准备才能表现得如此淡然。
　　“何思雨。”
　　何思雨笑一笑，也伸出手来握住他的手。
　　看到她脸上甜美的笑，谢非宇眼中终於出现一丝茫然，脸上的表情也变得柔情似水，握住她的手不舍得松开。
　　但这只是短短一瞬，他很快压下自己的失态，放开何思雨的手，眼光落在一旁的易云身上，随即又看向何思雨，低声说了声抱歉。
　　何思雨露出一个理解的笑。
　　“能和你聊聊吗？”她微笑著提出邀请。
　　“当然。”
　　两个人边走边聊，把易云和叶慕飞抛在後面。
　　叶慕飞不甘心让谢非宇和她独处，想要追上去，但看到易云站在一边一动不动，又停住脚步。
　　“你怎麽不追上去？”
　　“为什麽？”易云反问。
　　“你不想知道他们聊什麽吗？”
　　“你难道不知道他们会聊什麽吗？”易云仍然反问他，脸上的表情漠然中带著不屑，把叶慕飞气得血直往脑袋涌。
　　“我没有偷听别人说话的嗜好。”
　　这下叶慕飞真的让他气得跳脚了，他想扔下易云去追他们，但易云却在此时叫住了他。
　　“叶慕飞，你是真的想知道他们谈话的内容，还是单纯不想让姐夫和思雨姐单独相处？”
　　叶慕飞闻言停了下来，回头看著易云，易云却没有看他，蹲下身子看一只寄居蟹在他脚边爬过。
　　“如果我说，两样都有呢？”
　　“那你为什麽不想他们单独相处？”
　　易云站起来看著他，眼神明亮得仿佛能看透他的心。
　　“你是真心喜欢思雨姐，还是只因为她长得像我姐？”
　　叶慕飞瞪著他，却无言以对。
　　他的心思瞒不了自己，也骗不了易云。
　　“叶慕飞，我记得你曾经问过，为什麽我姐姐选的不是你。”
　　易云很少一次说那麽多话。
　　“在你的心里，我姐姐是可以替代的，我，思雨姐，都是她的替代品。”
　　“易雪是无可替代的！”
　　叶慕飞用力吼出来。
　　“真的吗？那你这些天来每天向思雨姐献殷勤的行为叫什麽？”
　　易云冷笑，眼中的不屑更加明显。
　　“那你是真的喜欢思雨姐了？”

<% END IF %>




137

　　叶慕飞沈默了。
　　“既然你那麽喜欢那张皮相，那麽随便找个女人整容成我姐姐的样子就成了。”
　　说完这一句，易云不再说话，也不再理会叶慕飞，低下头专心的逗弄从洞里探出头来的寄居蟹。
　　叶慕飞站在他身边，一动不动，犹如一尊石化的雕塑。
　　谢非宇和何思雨向他们走来，两人有说有笑，看起来相处得挺融洽。
　　谢非宇看何思雨的眼光是欣赏的，不带任何迷恋。
　　他分得很清楚，眼前的人是谁。
　　叶慕飞看著他们，心中似乎有什麽地方被触动了。
　　易云的手机响了。
　　是柳天鹏打来的，问他还要不要和他们一起去选电脑。
　　简单回复一句“我就回来”後挂断电话，易云站了起来。
　　“我约了同学去选电脑，先走了。”
　　随意知会他们一声，他转身离开。
　　“路上小心！”
　　“路上小心！”
　　谢非宇和何思雨同时冲他喊，话一出口，不禁为这个巧合相视一笑。
　　“等等，我和你一起去。”
　　叶慕飞追了上去。
　　“你来做什麽？”
　　“陪你去买电脑啊。要不然你以为这里能叫到车回市区吗？”
　　叶慕飞脸皮果然够厚，刚还被易云冷嘲热讽得无言以对，现在又回复嘻皮笑脸的样子。
　　“你不看著点，不怕思雨姐让姐夫抢走？”
　　易云冷冷的嘲讽。
　　叶慕飞笑笑，眼神却有点黯然。
　　“不会的，她其实早有男朋友了。会回国也是为了他。”
　　只是自己不死心去纠缠她罢了。
　　易云有点意外。
　　“你很擅长横刀夺爱。”
　　叶慕飞脸色变了变，随即一笑。
　　“你好象很在意我追求Lily，听起来好象在吃醋。那你是在意她呢？还是在意我？”
　　易云回他一个冷眼。
　　车子缓缓驶上公路。
　　叶慕飞打开音响，熟悉的旋律响起。
　　经典的yesterday once more。
　　易云回过头，看到谢非宇他们仍然站在海边，靠得很近。
　　“说实在的，易云，你谈过恋爱吗？”叶慕飞问出一个突兀的问题。
　　“没有。”易云毫不迟疑的回答，对这种敏感的问题没有一点感觉。
　　“我猜也是。那你有喜欢的人吗？”
　　易云沈默了。
　　“你问这个作什麽？”

<% END IF %>




138

　　“你问这个作什麽？”
　　“不做什麽，纯属好奇。你有权保持沈默。”
　　叶慕飞也没有再在这个问题上纠缠不清，换了个问题。
　　“如果你喜欢的人喜欢别人那你怎麽办？”
　　易云奇怪的斜了他一眼，脸色不怎麽好看，但还是赏脸的回答：“如果他喜欢的人也喜欢他，我退出。如果他喜欢的人不喜欢他，我努力。”
　　“那你对男人喜欢男人有什麽看法？”
　　“个人私事，外人无权置喙。”
　　易云的回答同样干净利落。
　　“你还有什麽问题一次问出来。”
　　“没了。”
　　叶慕飞看了眼易云，不再说话，专注开车。
　　一路上他好几次看著易云，似乎想说什麽，但始终一句话也没有说。
　　
　　电脑买回来了，游戏也安装好了。
　　本来易云想登陆游戏，但沈重阳和王强的电脑要傍晚才能运过来，禁不住他们的死磨硬缠，只能等他们的电脑来了再一起登陆游戏。
　　“陪我到後山走走。”
　　叶慕飞看出易云的无聊，拉著他到了後山湖边。
　　到了湖边，他反而比易云还沈默，静静的看著湖水出神，易云也陪他一起发呆。
　　“易云。”
　　身後突然有个陌生的声音叫他的名字。
　　易云回过头，看到那人有些熟悉，马上想起他是谁。
　　白远城。
　　“你果然在这。”看到易云，白远城眼中似乎满是欣喜。
　　“我去你的宿舍找你，你的舍友们说你到这来了。”
　　一边的叶慕飞用探巡的眼光打量著白远城。
　　这个男人有点面熟，好像在哪里见过。
　　而且他看易云的目光让叶慕飞十分不爽。
　　易云看不出来这个男人对他有意思不代表他叶慕飞也看不出来。
　　白远城举起手中的袋子。
　　“上次你借我的衣服，我买了套新的，给你。”
　　易云接过袋子，也不打开看，随口说声谢谢。
　　看到他连看也不看袋里的衣服，白远城有些失望，但他没有表现出来。
　　易云想起他上次遗落的手表自己还放在宿舍。
　　“你的手表我忘在宿舍了，你在这等等，我去拿。”
　　说著他转身要回宿舍。
　　一转身，就看到谢非宇站在他身後。
　　“姐夫？”
　　他有些意外，谢非宇怎麽会在这？他不是应该还在海边的吗？
　　一直暗中观察著白远城的叶慕飞发现，看到谢非宇的瞬间，白远城的脸上血色褪得干干净净。

<% END IF %>




139

　　谢非宇没有注意到白远城，或许是看到了也不在意，只是看著易云。
　　“小云，晚上要不要和我一起去吃饭？”
　　“我也去。”
　　叶慕飞抢在易云前面开口。
　　“我只是邀请小云，没请你。”
　　谢非宇没好气的对他说。
　　“有什麽关系？多一个人你又不是请不起，还是……”他用质疑的眼神看著谢非宇。“你有什麽不欲人知的事要单独和易云谈？”
　　谢非宇扫了他一眼，叶慕飞迎上他的目光，两个人都从对方眼中看出敌意和戒备，谁也不肯先转移视线示弱，就在那互瞪。
　　易云看看谢非宇，又看看叶慕飞，最後目光落在白远城身上。
　　“要不这样，你和我回宿舍拿手表？”他发现白远城脸色十分苍白。“你没事吧？”
　　白远城似乎没听到易云在对他说话，神情恍惚，似乎受到了很大的打击。
　　“白先生？”
　　他再问一次。
　　“呃……有什麽事吗？”白远城回过神来，努力让自己回复平静，但他看易云的眼光却有点闪烁，似乎在逃避易云的视线。
　　“你要不要和我一起回宿舍拿手表？”
　　易云再问一次。
　　“不用了，我有点事要先走了，表先放你那，我有空再来拿。”
　　说完他快步离开，给人一种落荒而逃的感觉。
　　易云对他的异常虽然看在眼里，但并没有放在心上。
　　“易云，那个人是谁？”
　　叶慕飞和谢非宇终於瞪够了，叶慕飞看著白远城远去的背影，回过头问易云。
　　“一个陌生人。”
　　陌生人？
　　叶慕飞挑了挑眉。
　　相较起那人对易云的在意，他更好奇那人在看到谢非宇的瞬间血色尽失的怪异反应。
　　“姓谢的，你认识刚才的人吗？”
　　“不认识。”谢非宇摇头，但接著补充。“不过我好象在哪见过他。”回想了一下。“对了，我在他是本市中天集团的副总裁，白远城。”
　　“那他认识你吗？”
　　“应该不认识。我只在一个酒会上见过他一面，听旁边的人提起他才知道的。”
　　叶慕飞心里的疑团更深了。
　　按谢非宇的说法，他不认识谢非宇，那为什麽会在看到谢非宇的时候表现得那麽怪异？
　　这当中，一定有原因。
　　
　　看著易云他们走远，白远城从湖另一边的一棵树後转出来，表情无比复杂。
　　他按下手机。
　　“喂，钱程吗？”
　　手机那头一个哀怨的声音幽幽响起：“是我，你苦命的属下！你一大早就扔下这一大堆的工作跑哪逍遥去了？害……”
　　白远城打断他的话。“你现在马上派人帮我查一查易云的资料。有多详细查多详细。”
　　那头的声音马上兴奋起来。“老大你终於决定要对他下手了？”
　　“少废话，立刻去查！”
　　“发生什麽事了？”那边的人察觉到白远城的反常。
　　“我刚见到谢非宇了。”白远城的声音有些苦涩。
　　“谢非宇？谁？”钱程一下子反应不过来。“你是说……三年前那个女人的丈夫……”
　　“没错。”
　　“可是这跟你的易云有什麽关系？”钱程还是搞不清楚。 
　　“易云叫他……姐夫……”

<% END IF %>




140

　　电话那边的钱程沈默了。
　　“怎麽会这样？远城，你……”
　　“我没什麽。”白远城咬咬牙。“或许事情不是我想的那样。或许他是谢非宇再娶的妻子的弟弟呢，总之，你先查清楚。”
　　钱程听出他声音里的紧绷。
　　“远城，谢非宇没有再娶。”对於三年前的那件事的後续，身为旁观者的钱程比白远程了解得更多。一些白远城不知道的，他知道。
　　钱程再次沈默了一会。“他的妻子名字叫易雪，易云，易雪……恐怕不用再查了。”
　　他这一番话让白远城的心一直往下沈，血也似乎越来越冷，握著手机的手似乎也有些抖。
　　“我听说那孩子性子很烈，他姐姐出事後，他和他姐夫起了争执，曾经割腕，还好救了回来。”
　　白远程浑身一震。
　　他想起易云手腕上那道狰狞的疤痕，他曾好奇过什麽样的伤害造成那道疤痕的存在，却想不到那竟会是他最不愿意看到的原因。
　　“远程，听我一句，如果他真是那个女人的弟弟，趁早对他死心。你和他不会有结果的。”
　　钱程语重心长。
　　他不想看到好友受伤害，在深陷之前放弃，虽然也会痛，但总比爱到最後仍然只有绝望好。
　　太深的爱，很容易摧毁一个人。
　　“我不会放弃。”
　　白远城一字一句的说，握住手机的手无比用力。
　　“可是如果你和他在一起，他迟早会知道千桦的存在。”钱程有些无奈。
　　“他不会知道的，千桦已经不是原来的千桦了。”
　　听出白远城声音中的坚决，钱程叹了一口气。
　　就算你能让他爱上你，但纸终究是包不住火的，你真的能瞒他一生一世吗？
　　挂断手机後，白远城颓然的靠在树上，抬头看著蓝得不带一丝杂质的天空，一动不动。
　　良久，他闭上眼睛，低下头，发出一声几不可闻的叹息。
　　
　　晚上，谢非宇送易云回宿舍，下车时，他嘴唇动了动，似乎有什麽话想动易云说，但直到易云下了车，上了楼，他也始终没有说一个字。
　　看著易云的身影消失在楼梯转角处，他收回目光，把头埋在方向盘上，叹息一声。
　　谢非宇，你终究还是没那个勇气啊。
　　
　　回到宿舍，王强和沈重阳的电脑已经运过来了，正在下游戏。
　　柳天鹏对自己在官网中看到的游戏风景十分满意，早就跃跃欲试了。
　　易云是剑客，沈重阳是医师，王强决定重拾老本行当刺客，而柳天鹏，王强给他派了个法师，一支副本练级两不误的四人小队诞生了。游戏有了很多变动，如王强所说的，副本多了很多，开了两个新地图，而且等级上限出来了，八十级满级。
　　雾林和罗筌寺都成了八十级才能进的副本。雾林难度提高，罗筌寺降低。
　　易云上线後，第一件事就是退了帮会。
　　陌路归人不在，易云给他留了言，说自己还是喜欢独来独往的感觉。
　　会里早已经有人锻造级别比他高了，他留下来作用也不大，而且听说柳韶清还是处处针对他们，斗得两败俱伤，连他们自己都觉得这样的争斗很没意思。
　　最後看一眼苍凉的大漠风光，他一路传送回法师出生的清泉村。
　　他和沈重阳一人负责一个，把王强他们带出新手村到最近的泸城集合。从新手村到泸城路上有不少主动怪，小号自己起码要十级才能通过。
　　新手村里小号遍地，易云好不容易才找到了柳天鹏的号。
　　柳天鹏正在被三只狂化鹰追杀，啄得满头包，易云刚看到他，他就倒下了。
　　真勇敢，一级就去挑战三级的怪，还一次三只。
　　可惜有勇无谋。
　　
　　
　　
　　（开始设定犯了很多俗套性的错误，导致现在游戏部份不知该怎麽写了，好想一笔带过算了TAT）

<% END IF %>




141

　　趁柳天鹏跑尸的空档，易云欣赏著清泉村的景色，没有动手打怪。
　　这里本来就怪少人多了，他何苦跟那些个小号瞎掺和。
　　清泉村风景十分秀丽，在几个新手村中仅次於医师诞生的济世岛。
　　正在他看风景时，一个有点熟悉的声音在他身後响起：“亦云？”
　　易云回过头一看，原来是迷乐。
　　一个多月不见迷乐，他已经七十五级了。
　　他用的琴，还是易云为他打造的那一把，而他的脸上，依然是那种温文的笑。
　　易云向他淡淡的问声好。
　　“你怎麽会在这里？”
　　迷乐问易云。
　　“带一个朋友。你呢？”
　　“我来探索地图。”
　　探索地图是最近的更新内容，每探索一个地图就能获得一个成就，并且提升在当地的声望。
　　“易云。”柳天鹏从地上爬起来。
　　“你怎麽现在才来？”
　　然後他的目光落在迷乐身上。
　　“你朋友吗？”
　　易云没有点头也没有摇头。
　　倒是迷乐知道他的想法。
　　“我叫迷乐，和亦云打过过几次boss。”
　　是否朋友，让柳天鹏自己判断。
　　“我叫……”他一时忘了自己游戏里叫什麽名字。“朋自远方来。”
　　“很有趣的名字。”迷乐笑笑。
　　“你在带朋友吧？能否加我一份？”
　　“不用了，谢谢。”易云一口回绝。
　　“你不用谢我，我也是为了做成就。带比自己级别低十级以上的玩家杀一定数量的怪物会有声望和成就。与其带别人，不如带自己认识的。”
　　他笑起来让人感觉如沐春风。
　　“那就带上他吧。”柳天鹏对易云说。
　　“那样升级也会快点。”
　　既然柳天鹏都这麽说了，易云还能说什麽，只能把迷乐也组进队来。
　　“我们要去泸城和朋友会合。”
　　他先对迷乐说。“你可以先传送去泸城。”
　　“没关系，我和你们一起去。”
　　“那我要不要先把这里的任务做了？”
　　柳天鹏有些踟蹰在等易云的时候他接了几个任务，还一个没做。
　　“级高了再回来做。”
　　路上的怪从黄名的被动怪到红名的主动怪，怪的密集度也逐渐加大，一看到他们就热情如火的扑上来。
　　柳天鹏跃跃欲试想亲手打几个怪，不过他施法条还没读完扑上来的怪就让迷乐一波清了。
　　“有经验吗？”迷乐问柳天鹏。
　　“有。一点。”
　　每个怪一点，有的连一点经验也没有。
　　迷乐笑笑。
　　“我级别太高把经验吃光了。下副本可能会好点。”
　　就这样一路走一路打，到了泸城门口，柳天鹏还是一级。

<% END IF %>




142

　　沈重阳和王强已经在城门口等著了。
　　王强的号叫哥走了别想我，而沈重阳的名字和易云差不多，都和自己的名字有关，叫静待重阳。
　　看到沈重阳的号，易云就觉得他有几分眼熟，想了想，终於想起自己在哪见过他。
　　在古战场一起练级的医师，手法很好。
　　沈重阳看到易云的号也不禁笑起来。
　　“真巧。”
　　这话也是易云想说的。
　　王强一直盯著迷乐。
　　“易云，这是你朋友？”
　　易云也明白一般人看到迷乐的武器後是一张琴後都会有这种反应，也不多说什麽，只是点点头。
　　“我还是第一次看到巫师，哥们，来弹上一段如何？”
　　迷乐笑笑，沈重阳岔开王强这个不怎麽礼貌的话题。
　　“天鹏呢？怎麽还是一级？”
　　他带王强一路过来王强都升到五级了，没理由易云带他他还是一级，该不会他们一路上一个怪都没打吧？
　　“我级别高了，把他的经验都吃光了。”
　　迷乐略带歉意的说。
　　“没什麽。不过我们等一下去的副本要5级以上才能进去，易云，麻烦你带他到城外转一圈了。我和王强先去接副本任务。”
　　易云没什麽意见，带著柳天鹏到城外见怪就杀，迷乐没跟出来，因为如果他来了，柳天鹏的经验同样为1。
　　城外怪不多，不过升5级也是一会儿的功夫，柳天鹏同样是连怪物的衣角都没摸著，怪就倒下了。
　　升到五级後，两人回城去找沈重阳他们。
　　其实以他们的级别，在外面打高级怪比下低级副本要好，因为太低级的副本王强他们分到的经验还不如打外头的怪多，太高级的副本他们又进不去。
　　下小副本主要是为了成就，还有攒材料练生活技能，初级的矿石和草药小副本里面比较多。
　　他们下的副本是泸城外一个山洞，里面有一夥十级到十二级的精英山贼，王强他们接的任务就是杀50个精英山贼和杀掉山贼头目，同时把被山贼掳走的本城富商救回来。
　　这样的副本对他们而言一点难度也没有，迷乐两个群体攻击技能过去怪就纷纷倒下了。
　　王强和柳天鹏在那里纳凉，易云和沈重阳也只能游手好闲的看迷乐打。
　　不过还是挂了人。
　　山洞里面九曲十八弯，柳天鹏跟在最後面，然後莫名其妙的动不了了，然後还没反应过来是怎麽回事就被秒了。
　　山洞里面除了有山贼还有能隐身的盗贼，这点他们还真失算了。
　　一个副本完毕，出去交了任务，只升到七级，毕竟迷乐，沈重阳，易云对王强他们来说级别高太多了。
　　下一个副本要十级才能进，换成迷乐在城里纳凉，易云他们带著柳天鹏两人出城打怪。
　　打一会儿怪就下一次副本，很快王强他们就到了二十级。
　　在下一个古墓副本时，易云收到了陌路归人的信息。
　　“为什麽退会？”
　　他的声音满是不解，似乎还有一丝苦涩。
　　“我还是喜欢自由自在的游戏。”
　　易云把自己留言的理由复述一次。
　　“在帮会里难道不自由吗？是不是有人得罪你？”
　　陌路归人急急追问。
　　“没有。只是觉得自己留下来也做不了什麽。”
　　当初钱程他们努力拉拢他进帮会是看中他的工匠技能，现在会里已经有那麽多工匠级别比他高的人了，多他一个少他一个也没什麽差别。
　　“难道就没有什麽让你愿意留下来吗？”

<% END IF %>




144

　　易云给他的回答只是一句抱歉。
　　陌路归人沈默了半晌。
　　“我能见见你吗？”
　　“我在龙虎山。”
　　易云回答，不过再晚点应该就在副本里了。
　　“我说的不是游戏，是现实。”
　　陌路归人的话让易云皱起了眉。
　　“我没有和网友见面的习惯。”
　　不出陌路归人意料，易云断然拒绝。
　　游戏就是游戏，不应该和现实世界牵扯在一起。
　　“我也没有和网友见面的习惯，我只是想见你。”
　　你对陌路归人应该是有好感的，对白远城应该也不厌恶。
　　如果你把对陌路归人的好感和对白远城的不厌恶合起来，是不是能让你对我的好感多一点，印象深一点？
　　“那你为什麽想见我？”
　　易云实在不明白。
　　自己个性冷漠，对人也从来都是不冷不热的，这样的性格不惹人讨厌就不错了，他也实在没指望能交到几个朋友。
　　就算陌路归人不计较自己这性子，愿意拿自己当朋友看，那就让这份友情在游戏中延续好了，至於游戏外，那是另一个世界。
　　“因为我……”喜欢你这三个字在唇边转了一圈又咽下去。真说出来易云肯定马上把他拉黑屏蔽。
　　“我在y大看到有人长得和你有几分相像，所以我猜测他会不会就是你，纯属好奇而已。”
　　半真半假的回答，等真追究起来时，假的那部分也成为真的了。
　　y大？校友？
　　易云沈默了。他印象中没有哪个人的脸和陌路归人的脸对得上。
　　不过想到自己对游戏里的人的脸从来都记不住时，他放弃回忆了。
　　“你也是y大的？”
　　他没有否认自己是y大的。
　　“不是。不过我妹妹在那里读书，所以我有时会去那里走走。”
　　陌路归人打铁趁热。“该不会我见到的真的是你吧？”
　　“是又怎麽样，不是又怎麽样。”易云还是断然拒绝。
　　“见到了又怎样？”见过之後，还是各走各的路。见与不见又有什麽不同？
　　“我只是好奇而已。你知道吗，那个男生姓易，就叫易云。”
　　陌路归人看似轻描淡写的话听在易云耳中，如同扔下一枚重磅炸弹。
　　同在y大，长得和游戏中的自己相像，又叫易云的，除了自己，还会有谁？
　　易云可以确定，陌路归人认出了现实中的自己，说这番话不过是在试探自己，而自己却不知道他是谁。
　　“你是谁？”
　　易云的声音瞬间冷了下来，带著浓浓的敌意和戒备。
　　“你的画画得很好。”
　　陌路归人留下一句毫不相干的话就下了线。
　　易云愣了一下。
　　在Y大看到过自己画画的人除了几个舍友还有谁？
　　一张温文帅气的脸跃上脑海。
　　白远城。

<% END IF %>




145

　　真的会是他吗？
　　“易云，你在做什麽？”
　　沈重阳他们进了副本半天了也没看到易云跟进来，忍不住在队伍频道问他。
　　“刚有人找。我马上进来。”
　　易云压下疑问，进入副本。
　　如果他真的是白远城，那他一定会再来找自己，到时再当面跟他问个清楚。
　　如果不是……
　　陌路归人说了，他想认识现实中的自己，所以他还是会来找自己。到时再看看他到底是谁。
　　易云想不到这麽快就再见到白远城。
　　星期天一大早，易云晨练跑到後山的湖边，绕湖跑了两圈，靠著树歇息，突然听到远处传来争执声，有人向他的方向跑来，似乎还有人在後面追。
　　大清早的，谁在这里吵架。
　　这里虽然是Y大後山，但离生活区差不多大半小时的路程，所以平时人很少，尤其是早上，他刚才跑了两圈也没看到半个人影，现在突然冒出几个人在吵架，的确有些意外。
　　但是别人的事他没兴趣，易云本著不理事的心态想走开，但却听到一个女孩子的惊叫。
　　“放开我！救命啊！”
　　接著是一个流里流气的男人声音说：“小妹妹，陪大哥们玩玩吧！”
　　易云愣了一下，探出头来看过去。
　　两个染著五颜六色头发的男人正拦著一个少女，一个捉著她的手，另一个就对她上下其手。
　　少女的衣服被扯破了，满脸惊慌，不停的反抗。
　　为什麽Y大的校园里会发生这种事？
　　易云没有时间多想，只觉得脑海中轰一声，热血直往头上涌，眼睛都烧红了。
　　少女惊慌的表情和易雪惊慌的脸重叠在一起。
　　等易云恢复神智时，那两个家夥正躺在地上哭爹喊娘，两张脸被揍得青一处紫一处黑一处，五颜六色，倒正好配了他们的发型。
　　少女躲在易云身後瑟瑟发抖，不知道是心有余悸还是被易云的残暴吓著了。
　　“你没事吧？”
　　易云问她。
　　少女摇摇头，惊魂未定。
　　“你能不能先借我打个电话？我的手机刚才跑丢了。”
　　易云把手机递给她，看一眼少女身上被扯破的衣服马上移开视线，脱下自已的外套递给她。
　　少女道了谢，接过手机披上易云的外衣挡住外泄的春光，刚拨通电话，就哇的一声哭出来，断断续续的说自己被人欺负了，要他马上带人过来报仇，然後又拨通另一个电话，请人帮忙送一件外衣来。
　　把手机还给易云，少女再次向他道谢，然後看著在地上痛苦呻吟的歹徒，咬牙切齿，突然往一个歹徒两腿之间最脆弱的部位狠狠踢过去。
　　一声凄厉的哀嚎响彻云宵。
　　歹徒捂住下身痛得整个人都弓起腰来，涕泪横飞，整张脸都扭曲了，看样子下辈子能不能再行人道都是个问题了。
　　“你的手机掉哪儿了？我帮你找找。”
　　少女指著湖对面。
　　“大概丢在那边了。”
　　易云往她指的方向走去，一面留心看著地面。
　　身後又是一声哀嚎。
　　终於，易云看到了掉在地上的手机。
　　奇怪的是，手机屏幕很大，而且款式和颜色像是男用的。
　　把手机捡起来，指尖划过屏幕，屏幕亮了起来，上面的人影也显现出来。
　　是一张正待储存的照片。
　　照片中的人是正在湖边跑步的自己。
　　易云愣了一下，下意识的点了否，手机退出储存界面，回到图像栏，一张张照片缩略图显示出来，就算图片很小，但易云仍然一眼认出照片里的人就是自己。
　　他打开照片，一张张看下去。
　　凭栏远眺的自己，认真作画的自己，闭目养神的自己，很多都是照的背面或侧面，只有一张自己画累了，闭著眼睛靠在石椅上休息的照片照的是正面。
　　这些照片是什麽时候拍的？自己竟然被人偷拍了而不自知？


<% END IF %>




146

　　拿著手机，易云往少女那边走过去。
　　现在或许不是问她为什麽偷拍自己的时候。
　　一个人急匆匆的从山上跑下来，往少女那边跑去，易云担心那人是刚才那两个歹徒的同夥，马上也跟著跑过去。
　　但是看到少女突然抱住那个人，他就知道他们是认识的，马上放慢脚步。
　　只是那个男子的身形有几分熟悉。
　　“千榆，你没事吧？”
　　白远城接到妹妹的电话，连忙赶了过来，看到千榆在湖边，身边还躺著两个人，担心她不知道有没有受到伤害，马上跑过去。
　　千榆看起来只是受了惊吓，不过她身上披的衣服有些眼熟。
　　千榆一看到白远城，马上委屈的扑到他怀里哭诉起来。
　　哭完了，她抽噎著问：“哥，你怎麽那麽快就来了？”
　　连帮她送衣服的同学都还没来，远在市中心的哥哥反而先来了。
　　“我来找易云。刚刚在男生宿舍区。”白远城坦然回答，反正他不说，千榆也会知道。
　　白千榆马上望向易云那边。
　　“他在那。刚才就是他救了我。”
　　易云一直站在稍远的地方，没有过来。
　　“看样子他好象误会了。”
　　一直背对著易云的白远城回过头来，终於发现了易云的存在。
　　易云也看著他，眼神冷漠疏远，没有走过来。
　　白远城轻轻推开千榆，向易云走过去，看到他充满戒备的冷漠眼光，不禁苦笑一声，在易云身前不远处停下。
　　他还没有开口谢谢易云救了千榆，易云就开口了。
　　“你到底是谁？”他举起手中的手机。“这些照片是你拍的？”
　　他来了Y大後，只在後山画过一次画，那天正是他第一次见到白远城。
　　而照片上的日期，除了他跑步那几张是刚才照的外，其他的都是他画画那天照的。
　　除了他和白远城，还有那对落水的情侣，他印象中这湖边并没有第五个人。
　　白远城接过手机，不意外的看到手机里易云的照片已经全部被他删除。
　　都怪千榆，手机坏了不肯去买，非要说借他的用几天。
　　他深深看了一眼易云。
　　“白远城，陌路归人。”
　　他的坦率倒让易云愣了一下。
　　“你是人云亦云，我没有认错吧？”
　　易云深深的打量著白远城，而白远城也毫不退缩的直视他的目光。易云在游戏里相貌调整得和自己有七分相似，但白远城和陌路归人的样子，连三分的相似度都没有。
　　白远城十分帅气，举手投足之间充满了成熟稳重的气息，足以迷倒大批女生，而陌路归人外貌却十分普通，毫无英俊可言。
　　难怪他一直认不出来白远城就是陌路归人，只觉得他的声音有些熟悉。
　　“我一直都怀疑你是不是就是人云亦云，但现在我敢肯定了。”白远城露出真诚的笑容。
　　“你为什麽敢断定我就是人云亦云。”
　　易云眼中还是一样的冷漠。
　　看来就算知道自己就是陌路归人，他对现实中的自己还是存著疏远之意。
　　白远城没有让心中的失望表现出来。
　　易云认真看著他，没有错过他脸上任何表情，包括他眼中一闪而过的失望。
　　就算自己和游戏里有几分相似，但真人和照片也有一两分区别，何况是游戏里的形象。
　　“你的样子，你的名字，还有性格，都能和人云亦云联系起来。”


<% END IF %>




147

　　“最重要的是，你在游戏里没有否认你是Y大的。”
　　白远城说话时一直看著易云，目光温柔，带著一种易云不明白的感情。
　　“我说过了，知道我是谁也不会有什麽作用。再见。”
　　易云看似礼貌实则疏远的说了声再见，转身走开。
　　“等等……”
　　白远城迈步就要追上去，却突然听到千榆的惊叫。
　　被易云揍得不成人样又被千榆重创的一个歹徒不知何时缓过气来，趁千榆关注著他们这边的发展时，突然出手挟持了她，一把明晃晃的匕首晾在她的脖子上。
　　千榆想挣扎，但歹徒的匕首一划，在她颈上留下一道伤痕，血立即涌了出来，千榆不敢动了。
　　易云听到千榆的尖叫也回过头来。
　　眼神一凛，他转身却要冲过去。
　　“等等。”白远城拉住了他。
　　“千榆在他手上。”
　　易云停住脚步，双手握得死紧，紧紧咬著牙，按捺住噬血的冲动。
　　“放开她。”白远城朗声说，脸上表情不变，易云却感觉到他拉著自己的手有些颤抖。
　　“凭什麽！”
　　那人擦去嘴角的血，扭头狠狠往地上吐出一口带血的唾沫，却因为动作过大牵扯到伤口，疼得龇牙咧嘴，斜著眼用阴恻恻的眼神看著易云。
　　“放开她。”
　　易云往前一步。
　　“有什麽冲我来。”
　　“跪下磕三个响头，我就考虑一下放了她。”
　　那歹徒笑得阴险。
　　易云脸色阴沈。
　　“我数到三，你再不跪，我就先在她脸上划一刀。”
　　明晃晃的刀尖在白千榆的脸上比划一下。
　　他捏著千榆的脸，无比轻佻。
　　“我不会怜香惜玉的，想清楚了，不跪的话，这漂亮的妞可得去整容了。就是不知道整不整得回来。”
　　白千榆无比後悔自己为什麽要跟踪易云。
　　歹徒开始数了。
　　“一。”
　　易云没有反应，只是手握得快把掌心刺出血来。
　　“二……”歹徒拉长声音。
　　易云身体动了动，双膝微屈，却被白远城拉住。
　　白远城看了他一眼，冷著脸对歹徒说：“你放了她今天的事我可以既往不咎，你要是敢伤害她，我白远城要你今後生不如死。”
　　“你有什麽资格跟老子讨价还价！”歹徒嚣张的叫嚣，脸色却突然一变。“你……说你叫白……白远城？”


<% END IF %>




148

　　他说到最後，连声音也颤抖起来，手中的匕首也不停的抖，白千榆的心提上了嗓子眼。
　　为什麽他听到白远城的名字会怕成这样？这已经不算是一般程度的惊吓，而是接近本能的恐惧了。
　　易云斜眼看著白远城，不明白他的名字为什麽这麽有震慑力。
　　姐夫说过，白远城是一个大集团的总经理，或许和黑道有交集，但仅一个名字就让这个看起来心狠手辣的歹徒怕成这样，也许并不是简单一句和黑道有交集就说得过去的。
　　“我再说一次，放开她。”白远城的声音比刚才更冷峻，浑身开始散发出一种森冷的杀意，易云看著他，突然觉得这个脸色阴狠，眼神冰冷的男人并不像他表现出来的那麽温柔无害。
　　“我放了她，你真的能放过我们？”歹徒那种嚣张的气焰完全消失了，看著白远城，紧张的追要他的保证。
　　易云眼光扫到旁边似乎有人影往他们这边这里走来。
　　他不动声色的转回目光。
　　“我数到三，你放了她，我可以放过你们，一。”
　　白远城眼神冷冽，开始数了。
　　“二。”
　　他的三字还没出来，旁边一声高八度的尖叫突然响起。
　　本来就已经精神高度紧张的歹徒吓得一个哆嗦，下意识的往旁边看去。
　　白千榆趁机捉住歹徒持匕首的手，低头狠狠一咬，痛呼声中，歹徒手中的匕首落了地。
　　与此同时，易云的身形也动了起来。
　　他一个箭步冲上前，向著歹徒的面门就是狠狠一拳。
　　而白远城愣了一下後，也反应过来，趁机把千榆从他的控制中抢了出来。
　　扫一眼昏死在地的歹徒，白远城看著怀里瑟瑟发抖的妹妹。
　　“没事了。”
　　然後他才有空暇看刚才发出尖叫的人。
　　不远处不知何时站了几个女孩子，其中一个还拿著一件外套。
　　几个女孩子似乎也被刚才的一幕吓著了，一个个花容失色，反应过来後，马上围了过来，叽叽喳喳的说个不停。
　　“千榆，你没事吧？”
　　白千榆脖子上的伤口还在流血，一个女生惊叫起来。“千榆，你的脖子流血了。”
　　在她们帮千榆止血的时候，白远城拨打电话叫救护车并报警，然後再拨了另一个电话。
　　“赵校长吗？我是白远城。”
　　电话那边马上响起一个唯唯喏喏的声音。
　　简单说了几句後，白远城挂断电话。
　　看来他要考虑一下减少每年捐给y大作为改建校舍和购买教学设备之用的慈善资金了。
　　挂断电话後，他扶著千榆到一边的石椅上坐下，然後开始寻找易云的身影。
　　但易云已经不知何时悄无声息的走了。
　　
　　白远城是个危险的人。
　　易云直觉这麽认为。
　　纵然他在游戏里和在自己面前都表现得温文无害，但刚才的事告诉他，这个白远城不简单。
　　“小云。”谢非宇在宿舍门口等了易云一个早上，终於看到他了，却被他衬衫上的血迹吓了一跳。
　　“你跟人打架了？”


<% END IF %>




149

　　“没有。”易云轻描淡写的说。“只是教训了两个欺负女生的色狼。”
　　色狼？
　　谢非宇愣了愣。
　　“你来多久了？怎麽不进去坐。”
　　易云看著谢非宇。
　　“我刚来。”谢非宇没有说自己其实已经等了易云很久了。
　　“我进去换件衣服，你先坐一会。”
　　易云打开宿舍门，谢非宇跟了进来。
　　王强和柳天鹏正在玩游戏，沈重阳还没起床。
　　听到开门声，王强头也不抬的扔过来一句：“易云，等下上线帮我杀个精英怪。”
　　他和柳天鹏被boss身边的小怪虐n次了，每次都是连精英怪的衣摆都没碰到就躺下了。一次次跑尸，装备耐久都快变零了，要不是看这任务的奖励很不错，他早放弃了。
　　“等一下帮你做。”
　　柳天鹏回过头来，被易云衣服上的血渍吓了一跳。
　　“易云，你受伤了？”
　　“没有。”易云不多说，拿著衣服进了浴室。
　　换完衣服出来，谢非宇坐在他床上低头看他顺手放在床上的专业书。柳天鹏一看到易云出来，马上问他。
　　“你没事吧？”
　　易云摇摇头，登陆游戏，邀请王强和柳天鹏进队。
　　进队一看，两人都在跑尸状态。
　　这任务易云没做过，因为他从来都挑自己力所能及的任务去做。凡是组队才能做的任务都放弃了。
　　坐标显示两个人是在泸州城外一个山洞里。
　　跟著指示走到山洞，里面弯弯曲曲的，很不好走。
　　游荡的怪是些山贼，易云一剑一个，一路走到山洞尽头。
　　洞底是个平台，很宽，两边的架上摆著刀叉剑戟，看样子是个练武场。十几个山贼怪守在两边，簇拥著中间台阶上虎皮椅上的一个精英山贼头目，头目身边还有两个军师打扮的山贼。
　　怪之间的距离很近，攻击一个就能把全部怪都引过来，所以王强和柳天鹏才会挂得那麽惨。
　　“任务是做什麽？”
　　易云问。
　　“杀死山贼头目，抢到他身上的牢房钥匙，救出被他抢来的无辜民女。”王强把任务发出来。
　　“站远点。”
　　易云说了一句。
　　因为怪会优先攻击低等级的玩家，所以万一他们站太近，他还没靠近怪怪就会先攻击他们。
　　王强和柳天鹏站得远远的，易云一个加速从两队怪中间跑过去，直奔座上的山贼头目。
　　两旁的山贼也一拥而上，和山贼头目一起把易云围在中间，怒吼声此起彼伏。
　　这些怪不难对付，只是两个军师会晕人，一个晕五秒，还会接连不断的晕，如果运气不好，每次昏迷都中，那真的会活活晕死。
　　易云不知道两个军师会晕人，所以一近头目身边就中招了，身体动弹不得，站著让怪砍。
　　五秒过去，他刚能动，就又让另一个军师晕了。
　　连中三次昏迷的话，五秒内他对昏迷的抵抗会提高百分之八十，所以第四次他没被晕。
　　这时他的血已经去了三分之一了。
　　身体一能动，他马上连刺几剑砍倒一个军师，然後再次被晕。

<% END IF %>




150

　　五秒一过，在军师读条施放昏迷的时候，易云一个刺出，一个爆击让军师躺在地上变成一具尸体。
　　解决了会晕人的军师，剩下的大小山贼易云自然不放在眼里。
　　三两下把一群怪放倒在地，再挑翻山贼头目，王强和柳天鹏跑过来捡东西。
　　“我还以为你会被挂掉呢。”柳天鹏略带紧张的说。
　　“放心吧，这种小怪就算再来二十个也杀不了他的。”王强对易云很有自信。
　　“钥匙拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　“还要帮忙吗？”
　　“不用了，交了任务就是护送少女回家的任务，只要天鹏不帮倒忙，两个人绰绰有余。”
　　柳天鹏有些不好意思，因为他的确一路上都在拖王强後腿，对著繁多的法师技能看花了眼，不知道该放哪一个好，往往误放群体攻击把附近的怪也引了过来造成灭队。
　　“对不起。”
　　“得了，我说说而已。别一副我欺负你的怨妇样，老大看到又该说我欺负小白了。高手不是一天就能练成的，来，让我这个高手教你这小白迈上通往高手之路的第一步。”
　　王强说话有点损，但并没有恶意。
　　易云下了线，看到谢非宇还坐在床上看书。
　　“姐夫，你找我有事吗？”
　　谢非宇放下书，抬头看著易云。
　　“你还没吃早饭吧。我们出去边吃边聊。”
　　两人在学校一间西餐厅选了一个靠角落的安静位置。
　　谢非宇点了杯咖啡，然後定定的看著易云，目光深沈，却没有开口。
　　“你不吃吗？”正在切牛扒的易云看著他。
　　“我不饿。”
　　易云停住刀叉。
　　“你有事要对我说？” 
　　“没什麽，你先吃东西吧。”
　　易云干脆把刀叉放下，目光直视谢非宇。
　　“你什麽时候变得这麽不干脆了。有什麽话想说就说。”
　　“我下午要去视察工地，後天就回去了。”
　　“只有这些吗？”
　　易云还是看著他，眼光平静而冷漠。
　　“你就为了在电话里两句就能说清楚的事专程来找我？”
　　谢非宇喉结动了动，握住杯子的指节因为用力而泛白。
　　“小云，如果……如果我再婚了，你会不会……祝福我？”
　　！？？！
　　易云眼睛蓦地睁大，一瞬不瞬的看著谢非宇。
　　惊讶与一种说不清的复杂表情并没有在易云眼中停驻太久，很快的，他平静下来。
　　“当然会。不只是我，姐姐也会祝福你的。” 
　　他的语调平静得让人听不出情绪，面上也是一如既往的冷漠。
　　谢非宇试图从他脸上看出一丝情绪的波动，但除了冷漠，他的脸上没有别的表情。

<% END IF %>




151

　　谢非宇端起咖啡，大大喝了一口。
　　没加糖的咖啡很苦。
　　易云叉起一块牛扒，放进嘴里，低下头不再看谢非宇。
　　酱汁的味道在口中弥漫开来，却是一阵阵的发苦。
　　明明昨天在一起时还毫无徵召，今天他就跟自己说他要再婚了。
　　“新娘是谁？”
　　是思雨姐吗？他也和叶慕飞一样，迷失在那张相似的脸庞中了吗？可是明明他昨天看她的眼光中找不到一丝爱慕。
　　也许是自己看人的眼光终究不够准确吧，无法看入一个人的心。
　　“柳婷儿。”
　　易云愣了一下，回忆起这个名字的主人。
　　一个看起来很小鸟依人的女人，身家相貌都配得上谢非宇。
　　“祝福你。”
　　易云竟然笑了，虽然只是微微扯了下唇角，但他眼中的确有笑意。
　　“只是，以後再也不能叫你姐夫了。”
　　因为你会成为别人的姐夫。
　　他站起来。
　　“我吃饱了，先回去了。你慢用。”
　　说著，他推开座椅，招来服务员结了帐，回头再看一眼谢非宇，笑了一笑，转身大步离开。
　　谢非宇看著易云离开，目光转回那碟只吃了一口不到的牛扒上，眼神复杂，最後，眼中露出一抹淡淡的笑意。
　　这个世上没人比他更了解易云，他情绪的每一个微小波动都逃不过他的眼睛。
　　对自己的婚讯，他看起来并不像表面上那麽无动於衷。
　　易云走出餐厅门口，外面天空很蓝，阳光明媚到刺眼的地步。
　　心里却很冷，似乎有什麽压在心脏上面，沈重到喘不过气来。
　　这种感觉是什麽，他不想知道。
　　回到宿舍，沈重阳刚从床上爬起来，看到易云游魂似的飘进来，愣了一下。
　　“易云，你不舒服吗？”脸色白成那样。
　　“没有。”易云应了一声，躺到床上。
　　他觉得很累，很困，或许睡一觉就好。
　　“易云，你不上游戏吗？”
　　王强扭过头来问。
　　“不了，你们玩吧。”
　　他怕自已上线会忍不住把看到的每一个怪和人都砍倒。
　　但胸口那种沈重和压抑却怎麽也挥不去。
　　沈重阳三人对视一眼，都觉得易云有些不对劲，但他不想说，他们也不好问。
　　沈重阳继续带著王强和柳天鹏下小副本和任务，易云躺在床上，虽然闭著眼睛，往事却如走马灯般在脑海中一幕幕闪过。
　　
　　叶慕飞来到易云的宿舍时，给他开门的是沈重阳。
　　“你找易云？他出去了。”
　　“出去了？”
　　叶慕飞有些意外，他以为他肯定是在玩游戏，想不到易云会出去。
　　“他有说他去哪了吗？”
　　“他带著画夹出去的，应该是去写生了。”
　　写生？中午的阳光这麽毒，他会去哪写生？
　　易云坐在凉亭中，速写本放在腿上，还是一片空白。
　　他的面前是一个不大的荷花池，花季已过，池中只剩一池污泥和败茎残荷。
　　他本来想上游戏里看风景发呆的，但是上了游戏就要面对沈重阳他们的关切，而现在他只想一个人静静，所以他才会出来。
　　有了朋友就有了羁绊。

<% END IF %>




152

　　“你在这里做什麽？”
　　一个略带轻佻的声音蓦然在身後响起，接著有人在他身边坐下。
　　是叶慕飞。
　　易云回头斜了他一眼，目光又投向远处。
　　叶慕飞看著他。
　　“你心情不好？”
　　预料得不到回答，但易云竟然回过头，看著叶慕飞，用一种十分认真的审视目光看著他。
　　“叶慕飞。”
　　“嗯？”
　　“你发现我姐姐爱的另有其人时，你心里是怎麽想的？”
　　叶慕飞愣了一下，用一种你在耍我吗的眼神回问易云，但看到他眼中的认真时，知道他是真的想要从自己口中得到一个答案。
　　“你怎麽突然想到问这个？我都快忘了那时是什麽感觉了你又要把我心里的伤疤揭开。”
　　叶慕飞半带抱怨的说，但还是回答易云。
　　“那时候我没有感觉，因为我从一开始就知道她喜欢的不是我。顶多，有些失望吧，我哪里不如那个混蛋了！”
　　“那为什麽到现在还不放弃。”
　　“以前是因为希望，现在是因为习惯。”
　　叶慕飞正经不了两句，冷不防把易云摊放在腿上的速写本抽过来，从头一页一页看下去。
　　易云也没抢回来。
　　山水，人物，花草。
　　叶慕飞观察的重点在仅有的两幅人物速写上。
　　那些人物的脸部轮廓，无一例外都有著同一个人的影子。
　　脸上还是不动声色，心中却有如打翻五味瓶一样，各种滋味一起涌上来。
　　看完了，他合上速写本，脸上不改万年如一日的痞笑。
　　“画得真好，只是为什麽我怎麽看那些人的脸怎麽像我呢。原来你一直在暗恋我啊。”
　　易云漠然扫了他一眼，把速写本夺回来，站起来就要走。
　　叶慕飞在他身後喊：“既然喜欢他，就说出来啊！这样憋著不难受吗？”
　　易云脚步停了停。
　　“我也不清楚，对他的感觉到底是喜欢，还是依恋。”
　　习惯了他的存在的依恋，或许说依赖更合适。
　　说完，他头也不回的走远。
　　叶慕飞坐在凉亭中，一动不动的看著易云离开的方向。
　　良久，他低叹一声。
　　叶慕飞啊叶慕飞，两次都输给同一个人，你究竟哪里比不上他？
　　自嘲的笑笑，站起来，往易云离开的反方向走了两步，猛然停住脚步。
　　他来找易云，是要提醒他不要和白远城走太近，他怎麽会把这事忘了呢？
　　不过，还是再查清楚一点再来吧。
　　白家势力太大，想要追查清楚，不是件容易的事。
　　不过他已经可以确认，白远城有个同父异母的弟弟叫白千桦。
　　只是这个白千桦一直被保护得太好了，见过他的人寥寥无几。
　　这个白千桦会是他们当初追到法国的白千桦吗？
　　
　　
　　(不理逻辑了，糟就糟吧，反正已经情节崩坏了！我要完坑！)

<% END IF %>




153

　　白千桦，白远城父亲白凡的私生子，相貌和行踪从来就是一个迷。
　　如果白千桦就是王齐，白家的确有那个本事隐匿他的行踪三年。
　　可是如果白千桦就是王齐的话，那白远城为什麽要接近易云？
　　叶慕飞也迷茫了。
　　他想起白远城看易云时的眼神，那种眼神背後的含义他非常清楚。
　　白远城接近易云，是因为他喜欢易云还有另有目的？
　　踌躇了半晌，叶慕飞最终还是掏出了手机。
　　若白远城真的喜欢易云，那查探白千桦是否就是他们要找的王齐最好的人选，就是易云。
　　可是那样，易云就必须接近白远城，这又和他要易云远离白远城的初衷相悖……
　　不远处，有人从叶慕飞踏进凉亭後就一直静静的注视著他们，目光深沈。
　　等两人离开了，他才从藏身的树後绕出来。 
　　他有喜欢的人了？
　　白远城心中转过一个又一个念头。
　　他喜欢的人是谁？
　　正在他想追上易云离开的方向时，手机响了。
　　“Boss，你真的好闲！人刘总在会议室等你半小时了！这桩买卖你谈还是不谈总得给人回个话吧！”
　　刚按下接听，还没放近耳边，就听到钱程中气十足的怒吼。
　　“我马上回来。”
　　挂断电话，他马上拨通司机的电话让他把车开过来。
　　易云，我不会放弃的。
　　刚走到宿舍楼下的易云莫名打了个寒颤。
　　手机响了起来。
　　是叶慕飞打来的。
　　迟疑了一下，他按下接听。
　　“易云，我是叶慕飞，我有件事要告诉你……” 
　　……
　　脸色凝重的挂上电话，易云怔怔的站了一会，眼中慢慢燃起一抹坚定的光茫。
　　白千桦，远在异乡却听到这麽一个熟悉的名字，是巧合，还是命运有意的安排？
　　哪怕只有一丝线索，他也不会放过。
　　易云上线时，陌路归人的名字是亮著的。
　　位置显示他在圆沙古城副本。
　　“在吗？”
　　他用他一贯冷淡的腔调问了句。
　　“在。”
　　白远城几乎是马上应了过来。
　　“你上次忘在我这的手表，我明天还给你妹妹。”
　　既然白远城是陌路归人，那早上的少女，自然就是游戏里的寂夜了。
　　“不用。她忘性大，交给她只会被她弄丢。我自己来拿比较好。”
　　白远城的回答不出易云所料。
　　“那你什麽时候有空？”
　　白远城有些为难。
　　“我接下来一个星期都抽不出空来，还是先放你那吧。”
　　“我怕不安全。要不你把地址给我，我给你送去。”

<% END IF %>




154

　　易云在说谎，都放了一个多星期了，要担心早担心了，怎麽到现在才怕不安全？
　　白远城犹豫了一下。
　　“那你明天中午到市中心的华信大厦来找我。”
　　“好的。”
　　易云目的达成，退出聊天频道，下了游戏。
　　“易云，怎麽我们刚上你就下啊？” 
　　王强嚷过来。
　　“抱歉我明天有事，不能带你们。”
　　“没什麽。”沈重阳剜王强一眼。
　　“易云你忙你的。让他自己做任务去。”
　　中午十二点，易云站在华信大厦楼下，仰望著那幢冰冷的倒映出天空的七十层蓝色建筑物。
　　“请问您找谁？”有著甜美笑容和声音的前台小姐公式化的询问。
　　“白远城。”
　　“请问有预约吗？”
　　“有。”易云从头到尾都是冷冰冰的。
　　“请问您的姓名。”
　　“易云。”
　　“请稍等。”
　　前台小姐拨通内线电话，不时偷瞄一下易云。
　　一分锺後，她放下电话。
　　“易先生，这边请。”她的笑容比刚才更甜，看向易云的眼中也多了一抹好奇。
　　易云在她的引领下进了右边的电梯，她帮忙按下楼层，然後给易云一个甜美的微笑。
　　电梯中途没有停顿，直接到了四十五层。
　　“易先生吗？请走这边。”
　　电梯外已经有人在等著他。
　　那个秘书打扮，一眼看上去就十分干练的女人把易云领到总经理办公室门口，刚要敲门，门就从里面打开了，一个西装革履的青年从里面走出来，经过易云身边时，冲他笑了笑。
　　那种带点揶揄，暧昧的笑。
　　易云觉得他有点面善。
　　“总经理，易先生来了。”
　　女子敲敲门。
　　“请他进来，杨秘书，麻烦你了。”
　　易云进了门，杨秘书把门关上。
　　正在批阅公文的白远城放下笔站了起来，向易云微微一笑。
　　“请坐。”
　　“不用了。”
　　易云把那块价值不蜚的名表拿出来，放到他的办公桌上。
　　“东西还你，再见。”易云转身去开门。
　　“等一下。”
　　白远城快步绕过办公桌，抢在易云前面按住门。
　　“有事吗？”
　　易云看著他的眼光依然很冷漠。
　　“我还没对你说谢谢。”
　　“不客气。”
　　他伸手去开门。
　　“不只是为你把表送回来，更为你昨天救了千榆。无论如何，真的很谢谢你。我是真的很想交你这个朋友的。”
　　敲门声响起，两人同时把手自门上离开。
　　“总经理，易先生，请用茶。”

<% END IF %>




155

　　杨秘书送了茶上来就退了出去，又带上了门。
　　“就算要走，也得把茶喝了再走。”
　　白远城拿起一杯茶递到易云面前。
　　易云接过茶，本来想一饮而尽，但举起杯子，又改变了主意。
　　要查出白千桦和王齐有没有关系，必须要和白远城成为朋友，那才有可能见到据传一直被保护在白家内部的白千桦。
　　只能当朋友。
　　他看著白远城，毫不掩饰眼中的冷漠与嘲讽。
　　“你为什麽要和我做朋友？我不是商场中人，没有任何可以利用的价值。”
　　无商不奸，凡事利字当头，白远城能把偌大一个企业管理得头头是道，不可能不深谙经商之道，易云因为这个对他有所防备，也是可以理解的。
　　白远城愣了一下，斟酌了一下该怎麽消弥易云对他的戒备和敌意。
　　“既然陌路归人和人云亦云可以在游戏里成为朋友，为什麽白远城不能和易云成为朋友？”
　　“游戏是游戏，现实是现实。”人云亦云不会利用陌路归人，但易云会利用白远城。
　　“游戏也是现实的延伸。”
　　白远城一直看著易云，眼神真诚而热烈。
　　易云没有再出声。
　　“你很特别，我真的想跟你成为朋友，无论是游戏还是现实。”
　　易云看了他很久，然後冷冷说了一句：“希望你不会後悔。”
　　“怎麽会！”白远城笑逐颜开。“对了，你还没吃饭吧，赏不赏脸和我一起共进午餐？”
　　“我下午还有课。”
　　“没关系，我等会送你回去。”
　　“你先喝茶，等我看完这份文件就出去吃饭。”
　　白远城连说话的声音都带著笑意，看得出他真的非常高兴。
　　易云突然有些心虚。
　　万一白千桦和王齐不是同一个人，他该怎麽办？
　　他其实不想和白远城有牵扯。
　　不过就算白千桦不是王齐，多白远城一个朋友也不是什麽坏事，顶多当那种君子之交淡如水或是老死不相来往的朋友。
　　易云在一边的真皮沙发上坐了下来，欣赏这间总经理室的设计装璜。
　　简约而不失大气。
　　坐了一会儿，杯中茶已尽，白远城的文件还没看完，他站起来，走到落地窗前，看著这个高楼林立的繁华都市。
　　“你在看什麽？”
　　白远城的声音蓦地在耳边响起，很近，近得他能感觉到他呼吸的热气落在耳际。
　　他竟然没感觉到他的靠近。
　　易云倒退两步，拉开和白远城的距离。
　　“没看什麽。这茶很好。”
　　他拉开话题，觉得耳根微微发热。
　　“你喜欢这茶？我叫杨秘书送一袋来。”
　　白远城看著易云脸上一闪而过的慌乱，突然觉得逗他很有趣。
　　“不用了。”易云压下自己一瞬间的失态，恢复不带感情起伏的声调。
　　“你公事办完了？”

<% END IF %>




156

　　午餐的地点，白远城为了表示对易云的尊重，让他选择上哪吃，易云选了员工餐厅。
　　白远城很意外。
　　正值午餐时间，员工餐厅里坐满了人，十分热闹。
　　但在白远城走进来的那一刻，大厅刹时静了下来，鸦雀无声。
　　所有人的目光都投注在白远城身上。
　　看得出白远城肯定是第一次来员工餐厅吃饭。
　　也有很多目光是落在易云身上的，猜测和好奇的目光。
　　“你想吃什麽？”
　　白远城无视落在他身上的目光，带著易云找了个靠窗的座位坐下。
　　“随便。”
　　“能说个具体的菜式吗？”白远城有些为难。
　　“那你吃什麽？我去拿。”
　　易云反过来问他。
　　“随便。”白远城话一出口，自己先笑了。
　　易云离开座位去点菜。一路上不少员工都在悄悄看他。
　　留在座位上的白远城受到的注目礼更多，那些女性员工爱慕的目光也黏在他身上，热烈得都能把他烧著了。
　　很快易云就端著两个餐盘回来，把其中一个放在白远城面前。
　　“卤汁牛肉饭，餐厅的大师傅说这是最多人点的。”
　　白远城的也是一样的菜式。
　　易云不挑食，但白远城明显吃不惯这些简单的饭菜，吃得很慢，而且只吃饭，牛肉都拨到一边去。
　　他用餐时和谢非宇一样，每一口饭都细嚼慢咽，不发出任何声音。
　　“不合你口味吗？”
　　易云停下筷子问他。
　　普通餐厅里的牛肉自然比不上五星大饭店里的神户牛肉，白远城吃不惯也不奇怪。
　　“没有。很好吃。”白远城笑笑，夹起一箸牛肉往嘴边送。
　　“管理这麽大一家公司不容易吧？”
　　易云状似无心的问。
　　白家真正的掌权人是白远城，他的父亲不过是挂个董事长的虚名。
　　“习惯了。”白远城说这句话时眉头是皱著的，不知道是因为管理公司不轻松，还是因为牛肉难吃。
　　“是你自己一个人管理还是你的家人也帮忙打理的？”
　　“我父亲身体不好，这些年来都在国外休养，千榆还小，我也不指望她能当什麽女强人。”
　　白远城笑一笑。“开始真的很辛苦。”
　　“那现在呢？”
　　“现在是苦中作乐。”
　　他虽然在笑，但笑得不轻松。
　　“除了千榆，你没有别的兄弟姐妹吗？”
　　易云平静的问出自己此行的目的。
　　“没有。”
　　白远城回答这句话时，明显有些迟疑。
　　“或许不能说没有吧，家父在外面还有一个儿子。”白凡有个私生子也不是什麽秘密了，遮遮掩掩只能引人疑窦。
　　“哦。”易云淡淡应了声，表明自己对他的私事没兴趣。
　　“你比我幸福。我只有一个人。”
　　“你的亲人呢？”
　　白远城明知故问。
　　“我原本有一个姐姐，只是她为了救我让人害死了。”
　　易云说这句话时依然很平静，他的眼光一直看著白远城，直直的，像要看进他的灵魂。
　　白远城心中说不清是什麽滋味，他很想避开易云的目光，但他只能做到脸不改色的听易云说下去。
　　“凶手到现在都没有找到。”易云冷漠的声音有了波动。
　　“如果你找到凶手，你会怎麽做？”白远城问这句话时，觉得喉咙发干。
　　“如果法律不能制裁他，那我会杀了他。”
　　他的声音很平静，但眼中的杀意让人心惊。
　　白远城知道，易云是认真的。

<% END IF %>




157

　　“有什麽我能帮忙的吗？”
　　只有白远城知道他这句话问得是多少心虚。
　　“不用。谢谢。”
　　易云礼貌的回绝，看著白远城除了震惊之外始终不曾露出心虚或愧疚的表情，他不禁有些怀疑白千桦会不会和王齐是两个人，又或是白远城对这件事真的一无所知？
　　又或是，他掩饰得太好？
　　接下来两人都没有作声，默默吃完一顿饭，看看时间，易云也该回去上课了。
　　“我送你回去。”
　　出了员工餐厅，白远城对易云说。
　　“不用。”
　　“我去拿钥匙，你在这里等我一下。”
　　白远城不容他拒绝，说完快步进了电梯。
　　易云觉得他步履有些急促。
　　电梯门合拢後，白远城对著镜子看，脸上脖子上果然开始冒出一个个红色的小疙瘩。
　　他对牛肉过敏。
　　但牛肉算什麽，只怕易云端来砒霜，他也会甘之如饴的吃下去。
　　想到易云说要杀死凶手时那种冰冷彻骨的语气，他不禁心底一寒。
　　他不会让易云发现千桦就是当年的劫匪之一的。
　　永远都不会。
　　想到易云对自己冷淡的态度，他的心中就觉得有一股烦躁消之不去。
　　再这样发展下去，要多久他才能和易云发展出超友谊的关系？
　　他一定要让易云爱上自己，哪怕他已经有喜欢的人。
　　只是要如何软化易云的心防？
　　白远城沈思著，几乎没察觉电梯到达目的後停了下来。
　　拿个钥匙用的著这麽久吗？
　　易云在专用电梯前站著，出入旁边电梯的人都对他投来好奇的目光。
　　“抱歉让你久等了。”
　　电梯门终於开了，白远城一脸歉意。
　　“没关系。”
　　电梯在地下车库停住，白远城的车很好认，全场最名贵的那辆就是。
　　不过名车也是会闹脾气的。
　　发动半天只听到引擎哼哼两声後再无动静，白远城笑得有些尴尬。
　　“抱歉车子好象出了点故障。”
　　“我自己打车回去就可以了。”
　　易云说著打开车门下了车。
　　“我叫司机开别的车来送你回去。”
　　白远城也下了车，拿著手机开始拨号，易云想阻止也来不及。
　　“司机大概十五分锺到，我陪你到外面等。”
　　白远城挂断电话，对易云说。
　　易云点点头，他一番好意，总不好让司机白跑一趟。
　　在白远城打开车尾箱拿工具的时候，一辆车驶了进来，大概是进来停车的。
　　整个停车场密密麻麻停满了车，只有易云身边的停车位是空的。
　　易云走出通道，不妨碍别人泊车。
　　那辆车行驶得很慢，看样子是想掉头进停车位。
　　就在退将靠近停车位时，那辆车突然车头一转，猛然加速，失控般向著正在看白远城找到工具没有的易云冲去。
　　“易云小心！”
　　易云知道自己该跑，但他的身体却动不了。
　　三年前的梦魇再次重现。
　　就在车子即将撞上易云时，白远城猛的扑过来，把易云推到一边。
　　刺耳的刹车声响起。
　　车主打开车门，慌慌张张的跑下车。 
　　“对不起啊，我的方向盘和刹车失灵了！”
　　白远城躺在地上一动不动。
　　“白远城？”
　　终於自梦魇中回过神来的易云摇晃著白远城。
　　白远城还是一动不动，任凭他怎麽摇晃也没有睁开眼睛。
　　“白远城！你不能死！不可以！”
　　白远城的脸和易雪的脸重叠在一起。
　　易云已经不知道他喊的是易雪还是白远城。

<% END IF %>




158

　　白远城被送上了救护车。
　　易云一直握住他的手，口中喃喃念著你不可以死。
　　他不能再承受有人为他而失去生命……
　　路上白远城清醒过来一次，嘴巴微微开合几下，似乎想对易云说什麽。
　　易云凑到他嘴边听，听到白远城几不可闻的声音说的是：“还好你没事……”
　　说完，白远城又陷入昏迷。
　　易云的心一瞬间说不上是什麽感觉。
　　他为什麽要救自己？为什麽要如此关心自己……
　　他的眼眶有点涩涩的。
　　自己接近他，是为了利用他查清楚白千桦是不是王齐，并不是真心想和他交朋友。而他却在最危险的时候推开了自己。
　　他是真的当自己是朋友，而自己却……
　　愧疚占据了易云的心，不断发酵膨胀。
　　到了医院，白远城马上被推进手术室。
　　手术中的红灯亮了起来。
　　易云靠著手术室外的墙，看著雪白的天花板，感觉自己的心也仿佛空白了。
　　接到消息赶来的白千榆看到易云，并没有责备易云，只是静静的坐下来等。
　　易云站累了就坐，坐累了就站，期间沈重阳打电话来问他为什麽还不回来上课。因为下午理论课的教授素以每节必点名而著称，一节不到就当掉。
　　“帮我请假吧。”易云只淡淡说了一句就挂断了电话。
　　当掉就当掉吧。
　　手术中的灯终於灭了。
　　手术室的大门打开了，白远城被推了出来。
　　“哥！”
　　白千榆扑了上去。
　　“医生，他没事吧？”
　　“医生，我哥没事吧？”
　　易云和白千榆同时问。
　　主刀医生解下口罩。“伤者失血过多，头部和身体多处受到撞击，颅内有淤血，内脏也有出血，明天还要再做一次手术，现在能不能脱离危险还很难说。”
　　“哥！”千榆闻言几乎晕了过去，易云连忙扶住她。
　　听到白远城没有脱离危险期，他受到的冲击并不比白千榆少。
　　看著病床上头部缠著绷带，脸上苍白得没有一丝血色的白远城，再看看哭得力竭声嘶的白千榆，易云的心狠狠揪了起来，痛得他几乎喘不过气来。
　　他突然分辨不出那个哭得不能自己的人是谁，躺在病房上毫无生命迹象的人又是谁。
　　“抱歉，我们尽力了。请节哀。”
　　“是你！是你害死小雪的！是你！”
　　“每一个和你在一起的人，都会被你害死！”
　　似乎有很多人在他耳边不停的说话，但他却不知道那是谁。
　　每一个和他在一起的人，真的都会被他害死吗？
　　连刚刚和他成为朋友的白远城也无法幸免吗？

<% END IF %>




159

　　白远城的第二次手术并不算成功。
　　医生说他颅内的淤血压迫到神经，但开颅手术风险太大，所以最好等他醒来後观察一段时间再作决定。
　　易云上完课就往医院赶。
　　白远城虽然已经渡过危险期，但不知何时才会醒来。
　　除非看到他醒过来，没有後遗症，他的心才能好过一点。
　　这两天来，他的心里一直像压了一块石头似的，很沈，快要喘不过气来。
　　一闭上眼睛，就会看到姐姐浑身是血的躺在自己面前，然後等他抱起她，却发现怀中的人赫然成了白远城。
　　他很累。
　　白远城不应该救自己。
　　真的不应该。
　　他宁愿躺在病床上的是自己也不愿再承受一切那种绝望的内疚。
　　过往如同噩梦般缠住他不放。
　　易云觉得，自己或许有一天会崩溃。
　　轻轻推开病房的门，意外的发现里面还有一个人。
　　是那天在白远城的办公室门口看到的年轻男子。
　　男子听到开门声，回过头来看到易云，镜片後闪过一抹异样的光芒。
　　易云说了一声打扰了就想退出去。
　　“请等一下。”男子站起来，叫住易云。
　　“你就是易云对吧？”
　　易云停下来回头看著他。
　　“我是钱程。”
　　现实中的钱程就叫钱程，现实中的他比游戏里要好看许多，眉梢眼角和游戏里一样时刻闪动著算计的光芒却不会让人觉得讨厌。
　　是那种一眼看上去就知道是个十分精明的人。
　　”医生说远城快醒了。我想他也希望第一眼看到的人是你。”
　　钱程看看病床上依旧昏迷的白远城，又看一眼易云，话中带话。
　　“一般人会更愿意见到自己的亲人。”
　　易云静静的反驳，同时撇清他和白远城的关系。
　　白远城出车祸的事并没有通知远在国外的白凡，这可以理解，毕竟白凡年事已高受不得打击，但易云从来没见过白千桦来医院看望过白远城这一点却让他不解，也让他对至今仍想利用白远城弄清楚白千桦是不是王齐的自己更加感到不屑。
　　这样的自己，真的好卑鄙。
　　“远城最想见到的一定是你。”
　　钱程看著脸色阴睛不定的易云，语气十分笃定。
　　“他对你的心意……”
　　他刚要说下去，病床上的白远城发出一声痛苦的呻吟，打断了他的话。
　　“远城？”两人立刻看向白远城。
　　白远城睁开眼睛。
　　“钱程，是你吗？”他的声音十分沙哑。
　　“是我。”白远城马上走到他身边。
　　“你感觉怎麽样？”
　　“只有你在吗？”
　　白远城又闭上眼，声音隐隐带著失望。
　　明明易云就站在门边，他为什麽还这麽问？
　　钱程和易云对视一眼。
　　白远城再次睁开眼，看著钱程。
　　“天黑了为什麽不开灯？”
　　天黑？
　　两人都看向窗外，午後阳光明媚。
　　钱程伸手在白远城眼前晃了晃，白远城毫无反应。
　　为防白远城捉弄人，钱程作势两指插向白远城的双眼，如果他能看到，一定会眨眼或闭上眼，但钱程的指尖快碰到他的眼睫了，白远城依旧眼也不眨。
　　脸色瞬间变得阴沈，钱程伸手按下床头的应急开关。

<% END IF %>




160

　　医生在给白远城做检查，易云和钱程在外面等候。
　　钱程表现得还算镇定，只是眼神深沈，似乎在思索著什麽。
　　等他的视线投向易云时，发现易云不停的在发抖。
　　易云很想控制住自己，让自己的身体平静下来，但做不到，他的身体不停的颤抖，如果不是靠著墙，他连站著的力气也没有。
　　钱程走过去，轻轻拍一下他的肩。
　　“别担心，他不会有什麽大碍的。”
　　易云不看他，抬头看著天花板，目光却没有焦距，紧握成拳的双手仍然不停的颤抖。
　　时间一分一秒的流逝，病房的门终於打开了。
　　医生和护士鱼贯而出，钱程拦住一名年长的医生，那是白远城的主治医生。
　　“黄院长，他怎麽样了？”
　　院长解下口罩。“情况不是很好，初步判断他是颅内的瘀血压迫到了视神经导致暂时性失明，也有可能是视神经损伤。一切要等扫描结果出来再决定。”
　　“那他恢复的可能性大吗？”
　　“如果是瘀血压迫，他的出血面积不是很大，在身体能自行吸收的范围，应该不用动手术就能恢复，不过如果是视神经损伤，那要看视神经受损的程度。总之，等扫描出来再看结果。”
　　黄院长说完就离开了，钱程推开病房的门。
　　白远城醒著，他睁大眼睛，看著上方的天花板，听到开门声，眼珠也一动不动。
　　“钱程，医生怎麽说？”他的声音出乎意料的平静。
　　“医生没说什麽，说要先等扫描结果出来。放心吧，祸害遗千年，你不会有事的。”钱程刻意让语调放轻松。
　　白远城没有说话，良久，他闭上眼。
　　“我累了，你也该回公司了，别趁我不在时偷懒，不然扣你薪水。”
　　“我哪敢偷懒啊。你不在这两天，我可是拚了命的干，模范员工舍我其谁？”钱程转身看看站在门边的易云。“好了，易云，你也该回学校了。我下班後会过来，到时把结果通知你。”
　　听到易云的名字，白远城睁开眼，似乎想看看易云，但随即又闭上眼睛，他别过脸，不让他们看到他脸上的表情。
　　“我不回学校了。”易云走近几步。
　　“走吧，别耽误你上课。我累了，想再睡一会儿。”
　　白远城语气温和但坚定，不过始终没有回过头来。
　　易云静静的看著他的背影，半晌後说：“我下课後就过来。”
　　钱程和易云一起出了医院，谢绝了钱程送他回校的好意。
　　看著易云上了回校的车，钱程在医院门口站了一会儿，转身又进了医院。
　　当他踏进病房时，白远城正站在窗边。
　　“他走了？”
　　“走了，你也不用再装了，公司的文件我都带来了，在床上躺了两天你也躺够了吧。”
　　钱程从床头的抽屉里取出厚厚一叠文件。
　　“我真想不到你会为了他做到这种程度。万一小何稍微出点差错你真的有可能会死掉你知不知道！”
　　钱程说话的语气很冲，可以听出他真的很生气。
　　把文件递给白远城，白远城却没有接。
　　“怎麽？还想装？我不是易云，不吃你的苦肉计。”
　　钱程越说越生气。
　　“钱程，这次我不是装的。”白远城苦笑一声。
　　“我是真的什麽都看不见了。”


<% END IF %>




161

　　易云回到学校，上完课後就直奔门口等车。
　　深秋的夕阳把金色的余晖铺了一地，候车亭旁的树上不时飘落几片黄叶。
　　很平常的景色，却给了易云莫名的感触。他闭上眼睛，感觉眼前一片黑暗，耳边传来汽车呼啸而过的声音，嘈杂得让他有些心慌，试著向前走了几步，脚步一个踏空，他马上睁开眼睛，稳住身形。
　　旁边候车的人都用好奇的眼光看著他。
　　易云不理会旁人的目光，从马路边缘退回候车亭。
　　如果那天白远城没有推开他，那现在失明的会不会就是他？
　　易云的专业是室内设计，而他最大的爱好是作画，如果失去了视力，他不敢想象自己的世界会变成怎麽样。
　　而白远城呢？他是天之骄子，背负著偌大一个企业和下属无数员工......生命突然从彩色变成黑白，他又该如何承受？
　　一辆炫目的红色法拉利从远处呼啸而来，到了不远处车速突然放慢，然後在候车亭外的马路上停下来。
　　在众人W羡的目光中，车窗摇了下来，一个被大号黑色墨镜挡住大半张脸的脑袋探出来。
　　“易云，你在这里做什麽。”
　　是叶慕飞，易云险些认他不出来。
　　“等车。”
　　看到他在这里还问他做什麽，简直多此一问。
　　“你要去哪？我载你。”
　　叶慕飞打开後座车门。
　　“不用了。”
　　易云记得叶慕飞对白远城十分顾忌，不想他知道自己去医院是看白远城。
　　“上车。”叶慕飞的态度不容拒绝。
　　易云犹豫了一下，还是上了车。
　　反正叶慕飞迟早会知道自己和白远城交朋友的事。
　　“去哪？”
　　叶慕飞发动车子。
　　“市立医院。”
　　“去做什麽？”叶慕飞有些意外。
　　“看一个朋友。”
　　易云不愿多说。
　　叶慕飞也没有再问。窗外的景色飞快的向後退去，易云久久的看著窗外，目光迷惘，连姿势也不换一个。
　　“你要去看的朋友，是不是白远城？”
　　“你怎麽知道的？”易云回过神来，有些愕然的看著叶慕飞。
　　既然已经知道，还问他做什麽？“你不用管我怎麽知道，你只要回答是或不是。”叶慕飞语气十分生硬。
　　“……”易云继续把目光投向窗外。
　　既然已经知道，还问他做什麽？
　　“白远城出事那天和你在一起对不对？”
　　易云还是没回答。
　　“那他现在情况怎麽样？”叶慕飞锲而不舍的问。
　　易云终於有了冷漠之外的表情。
　　“他的眼睛失明了。”
　　叶慕飞一愣。
　　“失明？”他的语气满是不敢置信。
　　“暂时性还是永久性？”
　　“现在还不知道。”易云回答得有些无力。
　　“如果……他的眼睛永远无法恢复，那你会怎麽办？”
　　叶慕飞问出易云一整个下午都不愿正视的问题。如果白远城真的一辈子只能生活在黑暗中？他用什麽来弥补？

<% END IF %>




162

　　到了医院门口，易云下了车，一个人进了医院。而叶慕飞并不急著离开，只是把车停在路边，看著进出医院的人。
　　这间全市最有名的医院，也是白家的产业之一。
　　他早就看出白远城对易云有意思，而白远城偏偏在易云去找他的时候为了保护易云出事，真的是巧合吗？
　　业界内对白远城的风评多是说这人少年老成，老谋深算，城府极深，还有人说他心狠手辣，和黑道有来往。不久之前震惊全城的某集团总裁跳楼事件就传闻是被白远城逼出来的。
　　叶慕飞对经商没兴趣，但他家世代经商，家中几个兄长之间的勾心斗角和董事会之间的明争暗斗他一直看在眼里。
　　商场是个杀人不见血的战场，稍不小心就会被人吃得尸骨无存。
　　白远城绝对是个成功的商人，这样的人，为了达到目的，无论使出什麽样的手段都是有可能的。
　　他喜欢易云，但易云不喜欢他，抓住易云的弱点去出击，让易云对他产生好感进而爱上他，这是可以理解的。而易云最大的弱点是易雪。
　　易雪那舍身一推，在易云心中的震撼是无可替代的。
　　如果白远城救易云不是巧合，那他的心机之深沈已经不是可怕能形容了，简直就是疯狂！
　　他对易云用情真的如此之深吗？
　　叶慕飞双手紧握方向盘，一向玩世不恭的眼神此时阴沈得可怕。
　　易云轻轻敲了敲病房的门。
　　门开了，钱程略显阴沈的脸出现在门後。
　　“你来了。”
　　易云看到里面或坐或站有好几个人。
　　白千榆坐在床边，眼睛通红，看起来刚哭过，一个虎头虎脑的青年站在她身边，手搭在她肩上。
　　还有一个人背对易云站著。
　　白远城躺在床上，易云看不到他的脸，不知道他是醒著还是睡了。
　　“检查结果出来了吗？他的眼睛怎麽样了？”
　　钱程回头看看白远城，压低声音。“还好，只是瘀血压迫。”
　　易云松了一口气。
　　他最怕白远城视神经损伤，那样他一辈子都不会安心。
　　“他睡了，你要不要进来看看他？”
　　“不用了，我明天再来。”
　　易云再看一眼白远城。
　　那个一直背对著易云的人听到他们说话，也转过身来，正好和易云的目光对上。
　　那是一个面貌十分平凡的年轻人，和易云年纪差不多。易云看他的面目是完全陌生的，可以肯定自己完全没有见过他，但是却有一种说不出的熟悉感。
　　不应该这样的，如果他留意过一个人，那他绝对不会忘记那人的相貌。
　　明明没见过这个人，为什麽却有一种熟悉感？
　　看到易云直勾勾的看著自己，那个青年也好奇的回望著易云，然後他的神情变得十分诡异。
　　青年脸上原本一脸瑟缩之色，给人一种十分胆小怕事的感觉，现在血色一下子从他脸上褪净，他的眼睛睁得大大的，眼中满是惊恐，仿佛看到了极可怕的东西。
　　他的身体也开始抖了起来，身体从轻微的颤抖变得摇摇欲坠。
　　“千桦哥，你怎麽了？
　　对面虎头虎脑的青年看著他。
　　“我……我有点不舒服……我……我要回家了。”
　　被称为千桦的青年低著头从易云身边经过，出了病房。
　　“不舒服就去看医生啊，这里不就是医院吗，千桦哥回家做什麽？”
　　青年一脸不解。
　　易云已经知道了那个脸色苍白的年轻人是谁。
　　白千桦，白远城父亲的私生子，他接近白远城的目的就是为了接近白千桦。
　　终於看到了叶慕飞口中神秘的白千桦了，易云心中放下了一块石头，却又忍不住涌上更多的失望。
　　松一口气是因为这个白千桦和害死姐姐的凶手没关系，他可以和白远城做单纯的朋友。
　　失望是因为追查凶手的希望再一次落空了。

<% END IF %>




164

　　白远城的伤势好得差不多了，除了眼睛。
　　他不想留在医院，决定回家。
　　钱程是第一个出来反对的。
　　“你眼睛还没好，回家谁照顾你？”
　　“我有请锺点工。诚伯也可以过来照顾我。”
　　“锺点工能像护士二十四小时随叫随到吗？除非你请全职看护。诚伯年纪一大把了不要人照顾他就好了，你还要他来照顾你？”
　　钱程毫不留情的驳回去。
　　“你知道我不喜欢待在医院。”
　　白远城平静的回答。
　　“我当然知道，但回家谁照顾你？别指望我，公司的事已经让我一个头两个大了。千榆，你搬回家住？”
　　白千榆摇头。
　　“我们社团最近有个很重要的比赛，我抽不出身来。”
　　易云有些意外的看著她。
　　他以为白远城兄妹感情很好，可是白千榆竟然为了社团活动不肯回家照顾自己的哥哥？
　　“哥，要不你请个全职看护？”
　　白远城还没开口，钱程就已经直接打破她的幻想。
　　“他那种极度重视所谓私人空间的人会请全职看护？除非太阳打西边出来！你妈过世後，还有谁能进得了他的房间？”
　　白千榆不作声了。
　　白远城极度排斥陌生人闯进他的私人空间，在本家时已经是不许任何人进他的房间，从本家搬出来独住後，迫於工作太忙请了锺点工，但锺点工也只能整理他房间以外的地方，他的房间再忙也是自己整理。
　　要他请全职看护，的确不可能。
　　“我自己可以照顾自己，复诊时让钱程来接我就行。”
　　白远城看来是执意要出院。
　　“那我把社团活动推掉吧。”
　　白千榆咬著牙说。
　　“可是你不是答应了阿唔……”一旁一直没有说话的钱路愣愣的插进嘴来，话还没说完就被白千榆一把捂住嘴巴。
　　“谁叫你多嘴了。”看著她开始泛红的脸钱程已经猜到了怎麽回事。
　　“那还是我搬过去照顾远城吧。”他说得颇为无奈。
　　“我说了我可以照顾自己。要不我回公司住也行！”不满自己的意见被无视的白远城再次重申。
　　“你给我闭嘴。”钱程扫他一眼。
　　“你这个偏执狂能照顾好自己就不会变成现在这个样子！回公司住？你是要我们的员工知道总经理瞎了引起人心动荡再接著股市崩盘？你知道我花了多大心思才把你出事的消息封锁住吗？”
　　看得出他心情十分恶劣，语气也冲得很。
　　“我很抱歉，钱程。” 
　　白远城语气十分内疚。
　　一旁的白千榆和钱路似乎也被钱程凶神恶煞的样子吓住了，一句替白远城辩解的话也不敢说。
　　从进来後就没有说过话的易云这时候开口了。
　　“如果你们不介意的话，我可以搬去暂时照顾他，直到他的眼睛恢复。”

<% END IF %>




165

　　话一出口，他自己也有些意外。
　　他不是也很讨厌和陌生人相处的吗？用了那麽多时间才习惯了几个室友的存在，怎麽现在竟然主动提出去照顾和他并不熟悉的白远城。
　　“这会不会太麻烦你了？”
　　钱程立即动摇了。
　　“谢谢你，但我真的能自己照顾自己。”
　　白远城委婉的拒绝。
　　看著他黑白分明却没有神采的眼睛，易云知道自己应该为他做点什麽。
　　“我最近没什麽课，而且我学过一些简单的护理常识，应该能帮得上忙。”
　　当初他被谢非宇送去学武时三天两头受伤，一些简单的急救常识还是有的。
　　“那太感谢你了。”
　　钱程激动的握住易云的，随即想起易云不喜欢跟人有肢体接触，忙不迭的放开他。
　　游戏中易云给钱路那结实的一个过肩摔他还记忆犹新。
　　“那boss就拜托你了！”
　　无视白远城的拒绝，钱程拍板把他交给了易云。
　　回到宿舍时，王强他们正在玩游戏，沈重阳正躺在床上看书。
　　几天下来，王强和柳天鹏都上了四十多级，不再须要沈重阳带他们了。沈重阳也缓下练级的步子等他们升上来。
　　看到易云回来就一声不响的打包衣服，沈重阳觉得很奇怪。
　　“易云，你要去哪？”
　　“一个朋友出了点事情，我去照顾他几天？”
　　“你朋友出事了？没什麽大碍吧？”沈重阳关切的问。
　　“没什麽了。”易云整理好衣服，背起背包，向沈重阳说声再见就出了寝室。
　　“易云他怎麽了？”王强和柳天鹏退出游戏，看著若有所思的沈重阳。
　　“他朋友出事了，他要去照顾他。”
　　“朋友？不会是飞哥吧？”
　　王强他们和叶慕飞感情不错，一直叫他飞哥。
　　“应该不是。”他下午还在医务处外面见过叶慕飞和何思雨在聊天。
　　“除了飞哥和雨姐，易云在y市还有朋友？”王强摸著脑袋，有些不敢置信。
　　他们和易云相处也有一段时间了，对他那种冷漠和拒人於千里之外的性格也有了解。
　　“那他有说什麽时候回来吗？”
　　“他没说。”
　　沈重阳目光再次落到书本上。
　　王强和柳天鹏神经粗没发现，易云这几天都是心事重重的样子，看他的样子就知道他的心里一定在挣扎著什麽。
　　不过既然易云不愿意说出来，那他也不好问。
　　他当易云是朋友，只是不知道易云又是否当他们是朋友？
　　
　　“这是客房，你就暂时住在这里吧，远城就住在隔壁，这些日子他就麻烦你了。楼下就有药房和超市，有什麽需要的也可以打电话给我，我叫司机给你送过来。”
　　交待完一些注意事项後，钱程和白千榆他们先行离开，偌大的空间只剩下白远城和易云。
　　白远城站在落地窗边，目光一直投向窗外。
　　从医院到回家的一段路，他一直没说话。回来後就站在窗前发呆。
　　易云放好行李，带上客房的门，走到白远城身边。
　　“从这里看出去，风景很好吧？”
　　白远城没有回头，易云知道他在跟自己说话。
　　“很漂亮。”
　　从这里看下去，能看到沿江两岸的风景和跨江大桥，这时已经是黄昏，两岸华灯初上，十分璀灿。
　　“你喜欢这里吗？”
　　易云不作声。
　　“你很诚实。”
　　白远城轻笑。
　　“你来照顾我是因为我救了你？如果是这样不必了。救你是我自愿的，我不想你觉得欠了我。钱程不该勉强你留在这里的，你回去吧。”
　　“我不愿意做的事没有人能勉强我。”
　　易云回答得十分坚决。
　　“那随你，你什麽时候走，就跟我说一声。”
　　不知道是不是错觉，易云觉得白远城声音有些冷淡，和当初的殷切相差很远。
　　说完他就转身摸回自己的房间。
　　他走得不快，步履很稳，没碰到什麽东西。

<% END IF %>




166

过了一会儿，他拿著几件衣服从房间里走出来。
“我要洗个澡。你自便。”
易云跟著他走进浴室。
“我帮你放水。”看他在墙上摸索著找热水开关，易云伸过手去帮他拧开，调好水温。
“不用了。我不想连洗个澡这麽简单的事都要假手於人。”
察觉到白远城的排斥，易云收回手。
“那你想吃什麽？我去叫外卖。”
“随意，你喜欢吃什麽就叫什麽。”
白远城的声音始终是不愠不火的，没有波动。
易云默默退出浴室。
他看得出白远城对他的冷淡和排斥，也猜得到其中的原因。
比起眼睛，伤得更重的是他的自尊。
换了自己，也不愿意让自己脆弱的一面呈现在人前。
白远城洗完澡出来，屋里静悄悄的。
静静听了一会儿，感觉不到任何他存在的气息。
他走了？

易云不知道白远城喜欢吃什麽，就打了电话给钱程。
“远城不挑食，对面街角有家避风塘他有时会去那吃早餐，那里的东西我觉得还不错，虾饺皇真是一绝，只是不外卖，走十多分锺就到了。还有两条街外有家法国餐厅，他有时也会去那。”
钱程说得很详细。“不过他不能吃牛肉，吃了会过敏。”
易云愣了一下。
白远城不能吃牛肉？那天中午在员工餐厅吃饭时他们不是吃了牛肉吗？
想起白远城对著牛肉迟迟不下著和他後来借故走开的情景，易云心中浮起一种异样的感觉。
提著装满食物的袋子，走到门前，才想起自己没有钥匙。
不知道他洗完澡没有？
迟疑著拨通白远城的手机，不久就接通了。
“是我，我没有钥匙。”
“等等。”
门开了，白远城犹带水气的脸出现在铁门内。
易云带上门，把袋子放在桌上。
“你的衣服扣子扣错了。”易云发现白远城的衬衫一边长一边短。
白远城低头摸索著哪个扣子扣错了。
“我来帮你。”易云十分自然的把他扣错的衣扣解开，再扣回原本的位置。
白远城看不到易云，但能感觉到他的气息离自己有多近，近得只要一伸手就能捉住他。
“我以为你走了。”
他的声音似乎有些落寞。
“我说过会照顾你直到你的眼睛复明。我买了饭菜回来，你看看合不合你口味。”
易云把他带著桌旁坐下，然後进厨房拿碗筷。
“如果我的眼睛一辈子无法恢复，你会一直留在我身边吗？”
白远城在他身後低声说。
易云脚步停顿了一下。
“会。”


<% END IF %>




167

　　白远城眼睛看不到，易云帮他把菜夹到碗里。
　　吃了两口後，白远城发现他点的菜都是没有骨头的，清淡而不失美味。
　　易云外表看起来虽然冷漠不近人情，但其实很细心。
　　低头吃饭的白远城唇边不可抑止的扬起一抹微笑。
　　吃完饭，白远城听了一会儿音乐就要去书房和钱程谈公司的事。
　　“客房就有电脑，你可以随便用。”
　　易云洗完澡出来，觉得没有什麽事情可做，就想上游戏看看。
　　才一上线，就收到沈重阳的私聊。
　　“易云，你上来了？”
　　“嗯。”
　　“你朋友没事吧？”
　　“还好。”
　　“对了，易云，你认识逍遥阁的会长流光吗？”沈重阳突然问了这麽一句，语气十分严肃。
　　逍遥阁？流光？
　　易云回忆了一会才把这个名字和它的主人联系起来。
　　柳绍清。
　　“我们之间有些过节。”
　　他淡淡的说。
　　“是游戏里还是现实？”
　　“现实。你认识他？”
　　“不认识。不过我下午加入了逍遥阁，看到的第一条帮会公告就是全服追杀人云亦云。杀你一次不但有赏金还有帮贡。听人说这条帮规是这几天才订的。听说你现在排在通缉榜上第一名，也是他的杰作。这麽深仇大恨，该不是你抢了他女朋友吧？”
　　沈重阳难得用戏谑的语气跟易云说话。
　　“不用理那种人。他杀不了我。”
　　自从他学武略有所成後，柳绍清再也不敢跟他正面对恃，就只会在他後面搞些小动作让他不得安宁。
　　他为什麽这麽恨自己，他真的不明白。
　　“话不是这麽说，他现在满级了，你才五十多级，而且他们人多势众，你还是小心点。”
　　“我会小心的。”
　　虽然说会小心，但还是防不胜防。虽然别的玩家看不到他的名字，但接了追杀他的通缉任务的人能看到他的名字，上线才几分锺，刚出城就让个满级的刺客一个背刺偷袭，不过那个刺客估计是太心急了，不然他应该等自己离开城门卫兵的视线的。
　　在他倒下後，偷袭他的刺客也让城门守卫围殴至死，同样快得连反应时间都没有。
　　同样是掉一级，但从八十掉到七十九肯定比六十到五十九损失大。
　　知道自己现在出城只会更危险，易云在城里转了一圈，打造了几把兵器寄售，爬上城楼看了半天风景就下线了。
　　书房的灯还亮著，白远城应该还没睡。
　　随即他又想起，白远城现在看不见，开不开灯对他而言都是一样的。
　　他刚想去敲门问白远城明天吃什麽早餐，手机就响了。
　　是叶慕飞打来的。
　　“易云，你宿舍的人说你搬出去照顾朋友，你现在是不是在白远城家里？”
　　叶慕飞的声音是气急败坏的，很少见他这麽失态。
　　“没错。我见过白千桦了，他不是王齐。白远城是因为我才失明的，我有义务照顾他。”
　　“这和白千桦是不是王齐没关系！我说过几次叫你别和他走太近！那家夥很危险！”
　　叶慕飞吼得易云耳朵都快嗡嗡作响。
　　“他不是坏人。”
　　易云难得替人辩解。
　　“你以为救你的都是好人是吧！我告诉你，那家夥杀过人！你给我离他有多远离多远！”
　　 
　　
　　(争取日更，只求完坑.....至於情节，这文还有情节吗......T T看得下去的大人请赏脸，看不下去的大人请捂眼m(_ _)m)

<% END IF %>




168

　　叶慕飞这番话绝对是震撼力十足的。
　　外表温文性格沈稳的白远城杀过人？
　　“你是说游戏里吗？那我也杀过。”
　　“你！！”
　　易云可以想象电话那一边的叶慕飞气急败坏到想扔手机的情景。
　　“谁跟你说游戏！我跟你说现实！等一下，那家夥也玩游戏？”
　　“没错，而且你见过他。”出於对别人的尊重，易云没有说出白远城在游戏里的名字。
　　“难怪。”
　　叶慕飞一直想不通易云和白远城明明是来y城之後才认识的，为什麽白远城却对易云用情颇深的样子，如果他们是游戏中就认识的，那就可以解释了。
　　易云把话题转回刚才的问题上。
　　“你说他杀过人，是怎麽回事？”
　　“那家夥真的杀过人，还是在他8岁的时候。”
　　8岁？易云想起他八岁时被柳绍清欺负得只会躲起来哭的样子。
　　那麽小的孩子，怎麽杀人？
　　“你没弄错吧？”
　　“我还真希望是我自己弄错了，可惜不是。他的确杀过人，还不止一个，虽然那并不是他的错，但他真的是个很危险的人。”叶慕飞语气十分感慨。
　　白远城的母亲徐霏，当年也是有名的美人，和白远城的父亲白凡看起来门当户对的婚姻，其实是政治联姻，白凡有个青梅竹马的情人，但徐霏深爱白凡。
　　白远城八岁的时候，他的异母弟弟和白千榆相继出生。
　　当然，徐霏不知道白凡的情人和私生子的存在。
　　白凡经商手法狠辣，在商场上结仇颇多，竞争对手也数不胜数。
　　为了逼白凡放弃一块利润丰厚的中心地皮的竞标，他的竞争对手收买黑道在竞标前夕绑架了白远城母子，用来威胁白凡。
　　但是在这关头，白凡竟然失踪了。
　　手机关机，电话没人接，连他的专属司机和保镖也不知道他去了哪。尽管对方已经放出话说白凡再不出面就要替他们母子收尸，但白凡仍然没有露面。
　　第二天一早，一脸倦容的白凡准时出现在竞标会场，一举夺标。
　　竞争对手恼羞成怒又怕事情败露，就要囚禁白远城母子的黑帮杀人抛尸。
　　但那个黑帮头目临时起意，想拿他们来再向白凡狠敲一笔，便明著答应买凶者杀他们，暗里却将他们转移地方。
　　换来监视他们母子的两个黑帮分子里有一个垂涎徐霏的美色，想对她施暴。
　　徐霏拼命反抗，在挣扎过程中被那人失手掐死。
　　年幼的白远城亲眼目睹生母在他面前被人杀死，似乎吓傻了，不哭不闹，只是呆呆的靠在徐霏渐渐冰冷的尸体旁。
　　用来勒索的筹码少了一个，杀死徐霏的人不敢如实向上头报告，只能说徐霏想爬窗逃跑时失足摔死。
　　为了圆谎，他把已经死去的徐霏从楼上摔了下去。
　　那个黑帮老大虽然愤怒，但也只能让他们看好剩下的一张皇牌。
　　由於白远城被绑架以来一直表现得很乖，不哭不闹，现在又被吓傻了，所以看守他的两个人放松了戒心，买回酒菜水果喝得酩酊大醉。
　　当他们睡著以後，白远城不知道用什麽方法挣脱了绳子。
　　挣脱束缚的白远城没有逃跑，而是拿了他们放在桌上的水果刀。
　　8岁的孩子力气虽然有限，但人身上的要害很多，比如咽喉。
　　他知道怎麽能让人一击毙命。
　　当路人发现一个浑身是血的小孩子在深夜的街头漫无目的的游荡时，立即报了警。
　　而那两个歹徒的尸体被人发现时，身上满是深深浅浅的伤口，似乎是死後被人泄愤划出来的。
　　其中一个下体血肉模糊，竟是被人一刀刀割断了生殖器。
　　场面血腥得令人作呕。
　　白远城接受了很长一段时间的心理治疗，而那件本该弄得满城风雨的事，也被白凡一手遮天摆平，悄无声息的落幕。
　　而白凡在他们被绑架後消失的真相在徐家的追查下浮出水面，连带还有他的情人和私生子。
　　那天因为他的异母弟弟那天发高烧，真心疼带小儿子的白凡急著去另一个城市看他，为了不被徐霏察觉所以连手机都关了，结果他们怎麽也找不到他，间接导致徐霏殒命。
　　知道事实後，白远城对白凡和那个素未谋面的异母弟弟恨之入骨。

<% END IF %>




169

　　在徐家的暗中扶持下，白远城默默开展自己的复仇计划。
　　白凡在徐霏死後，本来想正式娶情人进门，但她抬带著儿子不告而别，一走就是十几年渺无音讯。
　　多年以後，当年策划挟持白远城母子的幕後黑手投资失败，负债累累，被债主追得走投无路跳楼自杀，而那个劫持他们的黑帮老大被下属出卖入狱後被同监犯人殴打致死。
　　这一切，虽然没有直接证据表明是白远城做的，但肯定跟他脱不了关系。
　　而白远城报复的最终目标，是白凡和他的私生子。
　　暗中发展著自己势力的他大肆收购白氏的股份，让自己的至交好友钱程以股东的身份正式进驻白氏董事会，给白凡制造内忧。
　　而外患，当然是他，他私下设立的公司暗中抢走白氏的不少客户，本来就极具经商天份的白远城在徐家的资金帮助下，逐渐有了和白氏抗争的实力，抢走了不少白氏的大客户，处处针对白凡，让白凡焦头烂额。
　　白凡只当对手是徐家，因为替白远城出面的都是徐家的人，所以他怎麽也想不到暗中和自己作对的竟然是自己的亲生儿子。
　　最终白远城的身份暴露，但他已成为白氏仅次於白凡的股分持有人。
　　不久後，白凡正式宣布将其名下所有产业交予白远城，自己出国养老。同年白凡的私生子白千桦找了回来，认祖归宗。
　　“你跟我说这些，是要我同情他吗？”
　　听完叶慕飞的叙述，易云平静的开口。
　　“你***，你还同情上他了？！你知道他是怎样从他父亲手里拿到所有产权的吗？他拿他弟弟去要挟他父亲。”
　　叶慕飞不屑的说。
　　“他掌握到一些对他弟弟极为不利的信息，打算对他下手，致他於死地，白凡为了救他，不惜跪下来求他放过白千桦，他才住手的。他连自己的父亲都不放过，这样的人你还待在他身边？快给我搬回学校住。”
　　叶慕飞有些悻悻然的说。当年白远城用来要胁白凡的把柄是什麽这麽关键的事他竟然查不到，让他十分挫败。
　　“我会考虑的。”
　　“你还考虑什麽！快搬回去，不然我……”不等他後面的危胁说出口，易云挂断了电话。
　　叶慕飞盯著嘟嘟响的电话愣了半晌才反应过来易云竟然挂他电话。
　　可恶！这小子！
　　随即他开始担忧起来，该不会他刚才的话不但没有让易云提防那家夥，反而对他起了同情心吧？
　　这不是适得其反吗？
　　该不该通知谢非宇呢？
　　可是谢非宇他……叶慕飞有些犹豫了。
　　还是先查清楚当年白远城要胁白凡的把柄是什麽吧。
　　易云挂断电话後，思绪有些整理不过来。
　　毫无疑问的，他同情白远城。

<% END IF %>




170

　　书房里，白远城和钱程正在说著什麽。
　　“你照我说的去做了吗？”
　　“我办事什麽时候让你失望了，我已经要知柳那家夥照你交代做了。”
　　江知柳，本城最有名气的私人侦探会所的社长。
　　那小子死活不肯违背自己的职业道德捏造假情报，在他威逼力诱下，才答应为他保留一部分的真相。
　　“很好。”
　　白远城满意的点头。
　　“远城。”钱程不赞成的开口。“你该知道瞒得了一时瞒得了一世这个道理。”
　　“钱程，你也该知道，我要的，就一定要得到。”无论用什麽方法。
　　“别告诉我你要的是他的同情。”钱程冷冷的讽刺。
　　“你没听说过由怜生爱吗？”
　　白远城对他的嘲讽不以为然。
　　“我只听说过因爱成狂！”钱程回敬一句，末了，他语重心长的说一句：“建立在欺骗的基础上得来的感情，不会是真情。我不想帮你到最後成了害你。”
　　说完，他挂断了电话。
　　白远城用力握著话筒，目光坚毅。
　　隔天清晨，一晚上辗转难眠的易云天没亮就起来煮了粥，再到楼下买了几样早点，回来时白远城已经起来了。
　　“这麽早就起来了？”
　　“嗯，你不是更早吗？”白远城看不到易云，但听出他声音中的倦意。
　　他昨晚没睡好？
　　“我买了早餐。”
　　易云把放凉的粥端到他面前，把早点放在他垂手可及的地方。
　　“不够的话这里还有粥。”易云拉著他的手放到盛粥的小锅边缘。
　　“小心烫手。你吃完把碗筷放著等我回来收拾。”
　　“你不吃吗？”白远城有些意外。
　　“我要赶早班车回学校。”从白远城家到学校差不多一小时车程，他必须要早点。
　　“我叫司机过来送你去。一起吃。”白远城不容他拒绝，拨打了司机的电话。
　　易云只好坐了下来。
　　“这粥……不是外面买的？”
　　“是我自己煮的。如果不好吃我明天在外面买回来。”
　　“不是，很好吃。”
　　白远城为了证明自己的话，三下五去二就喝完一碗粥。
　　易云看著他，想起他上次吃牛肉的情景，他该不会又在安慰自己吧？
　　他尝了一口粥，很普通的味道。
　　“你会做饭吧？”
　　“会一点。”吃不死人就是了。
　　“那以後不用在外面买了，你做给我吃。”
　　白远城看著易云，眼中露出期盼的关芒。
　　“我煮的不好吃。”
　　“没关系，只要是你做的，我都喜欢。”白远城眼光温柔似水。
　　只要是你做的，不需要山珍海味，即使是粗茶淡饭，也会是无上的美味。
　　易云站起来盛粥，有意无意的忽略了白远城深情的目光。

<% END IF %>




171

　　两人同住的日子就这麽展开了。
　　易云每天来往於学校和白远城家，白远城的一日三餐都由他负责，也不用再叫外卖，易云照著食谱变著法儿换菜式，什麽好吃又营养就做什麽，他的厨艺有了质的飞跃，白远城让他养得脸色红润，身体比以前还好。
　　除了按时带白远城去复诊，他还会陪白远城散步，必竟多运动对身体有好处。
　　起初白远城拒绝外出散步，因为他看不见，只能拄著棍子探路，他又不愿意买导盲犬，说自己没时间照顾宠物。
　　说到底，他不愿把失明的自己展现在人面前。
　　“那我拉著你的手吧。别人就不知道你看不见了。”
　　易云拉起他的手。
　　“……”白远城触电般想缩回手，但易云已经拉著他进了电梯。
　　易云的手很有力，也很温暖。
　　如果可以，白远城一辈子也不想放开。
　　他看著易云，虽然看不到易云的脸，但他知道那张年轻的脸上除了冷漠之外只有坦荡。
　　他帮他，是因为感激，而不是因为别的情愫。
　　所以才能如此自然的拉著他的手。
　　两个人慢慢走在绿树成荫的林荫道上，时值深秋，路旁的桂树开满了细细的小花，空气中弥漫著浓浓的花香。
　　夕阳的余晖把两个人的影子拉得长长的，连在一起。
　　迎面走来一对年轻的母子，母亲的手拉著孩子，小孩子的手晃啊晃的。
　　“妈妈，你看，那两个哥哥也拉著手耶。”小孩稚气的声音清脆的响起，黑白分明的眼睛好奇的看著他们相握的手。
　　白远城下意识的想松开手，但易云还是紧握著他的手不放，没有一点儿不自在。
　　他从来不是在意别人眼光的人。
　　“别多嘴。”年轻的母亲训斥孩子一句，向易云他们投来一个歉意的眼神，同时还有几分掩饰不住的好奇，然後急急拉著孩子走了过去。
　　“妈妈妈妈，为什麽他们要拉手啊？”远远还传来不依不饶的童声。
　　“我跟在你後面走吧。”白远城说。
　　“你觉得这样不好？”
　　“不是，我怕你尴尬。反正我看不见，别人怎麽看我我不在意。”
　　“我也不会再意。”
　　“那就好。”
　　白远城停下脚步，突然感慨的说了一句：“我从来不知道，这里的花可以这麽香。”
　　“你喜欢的话，每天都可以出来散步。”
　　“谢谢。”
　　白远城一反常态，握紧易云的手。
　　一路上，同样的情况仍有发生，不知道有多少人对他们投来好奇的目光，只是白远城看不见，易云视而不见。
　　一个月下来，白远城的视力还是没有恢复。
　　知道这件事急不得，易云还是学校白家两头跑。
　　虽然他从来不在意别人的眼光，但他也能感觉到学校里的人看他的眼光越来越怪。
　　那些目光，有不屑，有好奇。
　　连沈重阳王强他们看他的眼光也怪怪的，似乎有话想问他。
　　终於有一天，沈重阳在下课後拦住了他。
　　“易云，你实话告诉我，你之所以搬出去，是不是被人包养了？”
　　“什麽？”易云瞪大眼睛，莫名其妙的看著沈重阳。

<% END IF %>




172

　　“你是不是被人包养了，才搬出宿舍？”
　　沈重阳盯著易云，脸色严肃。
　　“你听谁说的？”
　　易云眼神也冷了下来，脸色冷得像罩上一层寒霜。
　　“很多人都这样说，他们说包养你的那个人是本城首富，说你们同居了，那辆每天接你上学的豪车就是他的专属坐驾，甚至有人信誓旦旦的说在一个高级住宅区看到你跟他手牵手无比亲密的散步。”
　　沈重阳一边说一边留意著易云的反应，看到他脸色维持一贯的冷漠，始终不变。
　　“跟他住在一起，牵著手散步就是被他包养了？那怎麽不说是我包养他呢？”易云冷笑著开口。
　　“那就是说这不是真的了？”
　　沈重阳松了一口气。
　　“我去帮你澄清。”
　　“谢谢，不过不用了。与其澄清，不如先帮我查查是谁造的谣。”
　　“可是任他们这样说下去，对你的名誉……”
　　“嘴巴长在他们身上，你一张嘴说得过那麽多张嘴吗？只怕越描越黑，连你也牵扯进来。”
　　易云早就习惯别人用异样眼光看他。
　　“我一定会帮你查出幕後的造谣者的。”沈重阳向他保证。
　　的确，沈重阳的人缘很好。
　　“谢谢。”
　　“客气什麽。对了，叶学长有找你吗？”
　　“没有。怎麽了？”
　　叶慕飞自从一个多月前打过电话给他之後就一直没有找过他，的确让他有些意外。
　　沈重阳也有些意外。
　　“他没有来找你？我打造了一把匕首想给他的，可是他一直没上线。”
　　“匕首？叶慕飞玩的是盗贼？”
　　“你不知道吗？”沈重阳更意外了。
　　易云的确不知道叶慕飞也有玩游戏。
　　“他的名字很好记的：老子是大爷，你不认识？”
　　认识，怎麽会不认识！
　　想到老子是大爷的剽悍个性，的确和叶慕飞的个性极度相似，他怎麽没想到他们两是一个人？
　　几天之後，沈重阳就告诉易云，谣言是从大二一个姓柳的学长那最先开始传出来的。
　　姓柳？易云马上联想到一个人，柳绍清。
　　他也在y大？还成了自己的学长，这个世界真小。
　　再三让沈重阳查证後，证实确实是柳绍清。
　　十几年的老把戏，他还没有玩腻吗？
　　他们之间得有个了结了。
　　一群大二的学生正有说有笑的向上课的教室走去。
　　一个人迎面向他们走来，其出色的容貌让人忍不住多看他两眼。
　　他在他们面前停下，冰冷的视线越过他们，落在人群中的一人身上。
　　那人也直直的看著他。
　　两个人的神情都十分冷漠，只是一个是全然的冷漠，一个却有几分紧张。

<% END IF %>




173

　　“柳学长，能否妨碍你一点时间？”
　　易云十分礼貌，但声音冷冰冰的，谁都看得出他来意不善。
　　“……”
　　柳绍清还没开口，旁边已经有人说话了：“那我们先走了，你们慢慢聊，点名那我会帮你应著的。”
　　说话的人是个笑容满面的青年，易云觉得他有些面善。
　　一行人渐渐走远，林荫道上只剩下易云和柳绍清。
　　在易云冰冷目光的注视下，柳绍清明显有些畏缩。
　　易云休学前把他揍得躺了半个月医院的事差点错过考试的事他还记忆犹新。
　　“你找我有什麽事？”
　　他向著易云故作镇定的开口。
　　“你很厉害。”
　　柳绍清愣了一下，随之觉得易云是在反讽。
　　“你更厉害啊，白远城那样的人也能骗到手。”
　　易云对他的讽刺不以为然。
　　“你恨了我十几年，我却至今不知道你恨我什麽。”恨了一个人十几年，对方却连他为什麽恨自己都不知道，确实很厉害。
　　柳绍清紧握双手。
　　“我就是恨你，不需要理由。”
　　为什麽恨自己，他从来不说。
　　小时候的易云曾经无数次在想自己到底哪里得罪了柳绍清。
　　他不认为一个人可以无缘无故恨另一个人十几年。
　　但他记忆中，自己从来没有得罪过柳绍清，没有跟他吵过架，连话也没跟他说过几句，他对自己的恨意就莫名其妙的产生了。
　　“你恨我，那是你的事，与我无关。不过如果你再造谣，中伤我朋友，那就和我有关。”
　　易云在乎的不是自己的名誉，而是白远城的。他与这件事无关却被牵扯进来。
　　换言之，如果不是柳绍清把白远城也牵涉进来，即使他怎麽造谣中伤易云，易云也不会在乎。虽然他没有直接说出白远城的名字，但有心人一问便知。
　　“……！”柳绍清瞪大眼睛瞪著易云，眼中几乎冒出火来。
　　“不要装出一副清高的样子，你要是真不在乎就不会来找我了。”
　　“随你怎麽想，再让我听到你中伤我朋友，我不会对你客气。”
　　“不说就不说，反正应该听到的人已经听到了。”柳绍清脸上露出一个阴狠的笑。
　　该听到的人？
　　“你一定很好奇谢非宇为什麽这麽久不来找你吧？”
　　他的下一句话让易云更意外。
　　柳绍清认识谢非宇？
　　脑海中似乎有什麽念头一闪而过。
　　他从小就躲避柳绍清，对他的一切都下意识的抗拒，所以对他其实了解很少。
　　谢非宇，柳绍清，联系他们的……柳婷儿！
　　“你和柳婷儿是什麽关系？”
　　“她是我姐姐。她从小就喜欢谢非宇，要不是你姐姐横刀夺爱，他现在应该是我姐夫！”
　　柳绍清语带悲愤。
　　“你姐姐夺走了我姐姐的幸福，所以她遭到报应，现在你又要来破坏她的梦想，我也要让你尝尝失去爱人的滋味……”他的话还没说完就被易云重重一拳揍得直不到腰。
　　“不许你侮辱我姐！”易云眼神狠厉。
　　“我就是要说！”
　　柳绍清笑得猖狂。“谢非宇亲眼看到你和白远城无比亲密的牵手散步，我不信他还不对你死心！”
　　“他喜欢的人不是我，他选择跟谁在一起是他的自由。”易云冷冷看了他一眼。
　　“连感情是不能勉强的道理你也不懂，为了这个恨了我十几年的你真可怜。”
　　看著易云头也不回的背影，柳绍清笑得阴狠。
　　原来你竟然不知道谢非宇一直都喜欢你……
　　肚子疼得再也支撑不住的柳绍清慢慢跌坐在地。一个半带戏谑的声音从旁边的树後响起。
　　“被自己喜欢的人揍的时候有没有想起打是亲，骂是疼这句话？”
　　“穆枫？你不是去上课了吗？”
　　柳绍清盯著从树後转出来的人，没好气的开口。

<% END IF %>




175

　　名为穆枫的青年看著半晌站不起来的柳绍清啧啧称奇。
　　“看不出他外表文弱，下手还挺狠的。”
　　语气中满是宛惜，似乎在感叹易云下手怎麽不更重一点，也没有把柳绍清扶起来的意思。
　　“……”
　　柳绍清挣扎站起来，闷声不响的走到他身边，出其不意用尽全力一记重拳送出。
　　穆枫疼得脸都白了，抱著肚子，脸上的笑还是怎麽都止不住。
　　“打是亲骂是爱，穆枫，我真的很.爱.你呢。”
　　柳绍清咬牙切齿，随时准备再证明自己的亲近之意。
　　穆枫连连摆手。
　　“不说了不说了。”
　　他努力换上一本正经的表情。
　　“你眼光还不错嘛，那个易云比游戏里帅多了。”
　　也狠多了。
　　“你胡说什麽！我恨不得他死。”
　　说到易云，柳绍清眼中就露出狠厉的光芒。
　　“是吗？让我想想，有人在玩真心话大冒险时输了，曾经说过他小时候有一次生日时因为害羞，所以请同班的小朋友邀请一个他最喜欢的朋友来参加自己的生日party，结果那朋友爽约了，害他和一群小朋友傻傻等了三个小时，他气得把蛋糕都扔了。第二天问起那个朋友人家说根本就没受到邀请，可是负责请他的人信誓旦旦的说自己有告诉他，所以他跟那个朋友闹翻了，不准所有人跟他玩，还处处欺负他……”
　　“那是小时候的事情，现在我对他只有恨。”
　　柳绍清眼神阴郁。
　　“好好好，我知道你恨他，可是下节课那个对你青眼相看的教授不知道你恨他，你再不去上课就准备重修吧。”穆风摆摆手，结束话题，先行往教室走去，刚一迈步，小腹就隐隐作痛。
　　他大爷的，这小子还真狠得下手。
　　不过他看到柳绍清每走一步就疼得龇牙咧嘴的样子，心理马上平衡了。
　　什麽时候看过这小子吃瘪了，这一拳挨得，值！
　　易云一整天都神不守舍的，课堂上讲了啥，他一点没听进去，只是盯著手机发呆。
　　“易云，你要打电话吗？我手机借你。”
　　坐他旁边的沈重阳以为他手机没电想打电话才看著手机发呆，体贴的把自己的手机递给他。
　　“谢谢，不用了。”
　　易云轻触屏幕，屏幕亮了，映出上面的名字。
　　该打电话给他吗？好象没这个立场，他也不认为自己该向他解释什麽。
　　可是他不是说即将和柳婷儿结婚的吗，为什麽柳绍清对自己的恨意还是如此强烈？他收回目光，不再想这件事。
　　谢非宇选择谁是他的自由。
　　反正，他的选择不会是自己。
　　下午他刚回到白家，就看到白远城坐在客厅的沙发上，目光落在门口，一听到他回来立刻站起来。
　　他似乎专程在等易云回来。
　　“你回来了？”
　　“嗯。”易云淡淡应了声，放下书就要进厨房做饭。
　　“易云。”白远城看不到他在做什麽，只能开口叫住他。
　　“有什麽事吗？”
　　白远城神色严峻中似乎带有一丝冷酷。
　　“最近你们学校是不是有关於你的不好的传言？”

<% END IF %>




175

　　“传言每天都有，不同的只是主角。”
　　易云语气很平静，不奇怪为什麽白远城会知道，毕竟白千榆和钱路都在y大。
　　“听到那些传言，你不生气吗？”
　　白远城有些意外。
　　“我为什麽要为无中生有的事而生气。”易云依旧平静如昔。
　　“可是那对你的名誉……”
　　“我为自己而活，不为别人口中的我而活。”
　　为流言死过一次的人，再次面对流言，才会发现自己当初有多麽的傻。
　　“易云。”
　　白远城突然伸出手来，握住他的肩膀，漆黑的双眼深深凝视著他。
　　易云回望著他，不明白他想做什麽。
　　“如果我想包养你，需要什麽样的代价？”
　　他在开玩笑吗？
　　易云难得起了说冷笑话的心情。
　　“我只卖艺，不卖身，白先生请自重。”
　　白远城愣了一下，想不到易云会这样回答，脸上露出一个有些牵强的笑。
　　他是不是该接一句：美男，来给爷笑一个，要不，爷给你笑一个？
　　按住易云肩膀的手颓然滑下，改为握住易云的手臂。
　　“如果你觉得那些流言对你造成困扰的话，随时告诉我。”
　　就算你不告诉我，我也会让它消声匿迹。
　　我不会让任何东西伤害你。
　　“你放心，我真的没那麽脆弱。”
　　易云说著，目光不由自主的往手腕上那道狰狞的疤痕看去。
　　这道疤痕的存在会时刻提醒他，他已经为流言死过一次。
　　发现白远城的手还握住他的手臂，易云扭动一下身体，暗示白远城放开他。
　　白远城不但没有放手，反而用力一带，把易云拥进怀中。
　　易云完全愣住了，下意识就想给他一记膝肘。
　　“你真是一个很特别的人。”听到白远城苦涩而又带著说不清的感觉的声音在他耳边响起，他这一腿突然踢不出去。
　　“我怕我会越来越习惯你的存在，越来越依赖你，不能想象没有你在身边会是怎麽样，最後不顾一切把你留下，甚至不惜伤害你，这样的我是不是很可怕？”
　　白远城的语气中有著深深的痛苦。
　　易云僵住了，整个人仿佛瞬间石化了一般。

<% END IF %>




176

　　“白远城……”
　　易云不知道，他竟然对自己抱著这样的感情。
　　他对感情从来是无比迟钝的。
　　“抱歉……”
　　白远城放开他，深深的凝望著易云，这一次他毫不掩饰眼中的深情。
　　“你不用跟我道歉，喜欢你是我的事，我只是把我的心意告诉你，你没有回应我的义务，也不用觉得困扰。”
　　白远城坦然一笑。
　　“把心里的话说出来真舒服。”
　　易云还是有点反应不过来。
　　“我只当你是朋友。”
　　他诚实的回答。
　　“我知道。”
　　白远城点点头，手再次搭上易云的肩膀。
　　“我只是告诉你我的心意。你喜欢谁，和我喜欢你这两者并不矛盾。”
　　他对感情的豁达也让易云不知道如何回应。
　　如果白远城是那种自私的我喜欢你就要你也喜欢的人，或是更偏激的喜欢你就一定要得到你的人，他拒绝起来就不会这麽困难了。
　　“白远城，你可以有更好的选择的。”
　　“我知道，不过看在我没有干涉你的自由的份上，请你也不要干涉我的自由可以吗？”
　　白远城的语气十分温柔，却带著不容更改的坚定。
　　他的意思十分清楚，我喜欢你是我的事，任何人都不能阻止，包括你。
　　易云突然无话可说了。
　　晚上，易云再次上了游戏。
　　他买了筋斗云，躺在云朵上，下了前进的命令，任它自己漫无目的的向前飘。
　　这是他的习惯，有什麽想不过来的事情便上来游戏看风景。
　　头顶上便是漆黑深遂的夜空，星光闪烁，天边残月似钩。
　　残缺的月亮，残缺的感情。
　　其实他和白远城在感情上的一些遭遇和看法都有著相同的地方。
　　都喜欢上不喜欢自己的人，都认为感情是自己一个人的事。
　　不过白远城比自己勇敢，他有勇气把心意传达出来，虽然明知得不到回应。
　　而自己，却连向谢非宇说一声喜欢的勇气也没有。
　　耳边传来凄厉的鸟叫声，接著一股劲风刮过，一双锐利的爪子在他肩上划过。
　　易云一跃而起，召出盾牌格挡下第二次攻击，抽空一看，发现眼前的风景很熟悉。
　　是苍山玉局峰，原来他已经不知不觉闯进了金翅雕的岭地。
　　鸟叫声越来越多，知道鸟群已经开始聚集的易云不敢恋战，把云的速度提升到最大，强行冲出金翅雕的包围圈。
　　到了山顶，金翅雕没有再追上来，而易云的血，也见了底。
　　调息回好血，易云突然想去看看玉局峰顶的山洞。
　　就在他靠近山洞时，一阵悠扬的琴声突然从洞中传出。
　　琴声十分哀伤，如怨如诉。

<% END IF %>




177

　　在游戏里听到琴声，易云第一反应想到迷乐。
　　可是迷乐给他的感觉是温柔而阳光的一个人，现在听到的琴声却那麽悲伤，不像他的风格。
　　易云打开好友栏一看，迷乐的位置果然在苍山，那在里面弹琴的，应该是迷乐无疑了。
　　刚想转身下山，琴声嘎然而止，两个人从山洞中走出来，三个人刚好打了个照面。
　　迷乐的脸上依旧是那种淡然但温柔的笑，看到易云，他愣了一下。
　　“易云？你怎麽会来这里？”
　　“散步。”
　　易云回答得简单，目光落在迷乐身边的人上。
　　是上次和迷乐一起打材料的法师，罪此生，也就是白远城的弟弟白千桦。
　　白千桦从看到他的那刻起，脸上就血色尽褪，白得和身旁的雪的差不多。
　　看著他的反应，易云突然想起了白千桦在医药里看到自己时的反应。
　　为什麽他看到自己会有这麽大的反应？自己和他明明只见过两次面不是吗？在现实中更是毫无交集。
　　他看向白千桦的目光带上审视和怀疑，白千桦在他冰冷目光下更加瑟缩。
　　“迷……迷乐，我先下了。”
　　白千桦连声音都在颤抖。
　　“你不是说要做完任务再下的吗？”
　　迷乐有些意外。
　　“这里……太冷了。”他低下头，避开易云的目光。“抱歉……”
　　“没关系。”迷乐笑了笑，目光再度投回易云身上。
　　白千桦的身体马上变成白光消失。
　　“他似乎很怕你。”迷乐的语气不是疑问，而是肯定。
　　“我只见过两次他。”易云也觉得不解。
　　“……”
　　迷乐看著易云，似乎想说什麽，但最终什麽也没有说。
　　“很久没有见你上游戏了。”他带开话题。
　　“嗯，最近有些事情。”
　　“和慕飞有关吗？”
　　“跟他没关系。为什麽这样问？”
　　“因为他也很久没上线了。”打去电话约他过来喝酒总是被他推掉，他以後他和易云在一起，现在看起来又不是。
　　易云想起叶慕飞说过白远城的事，他该不是还在追查吧？
　　“你和罪此生很熟吗？”
　　易云状似无意的问。
　　“在游戏里应该算比较熟悉。”
　　“那他是怎样的一个人？”
　　“比较胆小内向的一个人，总是心事重重的。”
　　很少见易云主动关心自身以外的其他人的情况，迷乐看向易云的眼光有些异样。
　　“你们现实中有过节？”
　　“没有。我说过我只见过他两次，加上刚才第三次。我只是好奇他的名字。”
　　“我也好奇，所以问过他。”
　　白千桦给迷乐的感觉就是他的名字一样，身上似乎背著甩不掉的罪孽。
　　这份罪压得他抬不起头。
　　“他怎麽说？”
　　“他曾经做过一件无法挽回的错事，背上了一生的罪孽。”

<% END IF %>




178

　　易云听他这麽一说，心念一动。
　　无法挽回的错事？
　　是指因为他，导致白远城的母亲被害，他们父子反目的事吗？
　　不过听起来不象，因为那件事虽然因他而起，但他那时不过是个无辜的婴儿，怎麽能算是他做的？
　　白千桦究竟做过什麽错事？这应该就是叶慕飞所说的，白远城用来危险白凡交出公司的把柄。
　　白千桦这个名字，无法换回的错事，他看到自己时惊慌失措的表现，如果不是他的脸和王齐不一样……
　　脸？！
　　他怎麽会忘了世界上还有一样东西叫做整容？
　　可是如果他就是王齐，那白远城他是不知情，还是……
　　“易云？”
　　迷乐看著易云一时皱眉一时摇头，突然又露出一副恍然大悟的样子，却马上又紧锁眉头，不禁有些担心。
　　“易云？”
　　看他没有反应，迷乐再叫一声。
　　易云还是没有反应，身体化作一道白光消失。
　　他竟然就这样下线了？
　　空对著白茫茫的山顶，迷乐不禁无奈一笑。
　　易云下线後马上打电话给叶慕飞，但竟然打不通。
　　刚放下电话，他的手机就响了。
　　“易云？是你找我吗？”
　　“嗯，你查到什麽了吗？”
　　“实质上的进展还没有。但是我今天查到一些和白远城有关的事，本来想今晚告诉你的。”
　　跟白远城有关？
　　“是什麽？”
　　“撞伤白远城的人，我找到了。”
　　易云有些意外，白远城受伤後，他一直关心他的伤势，没有想过肇事者是谁。
　　回想起来，他去医院那麽多次，从来没有遇见过撞伤他的人来看望白远城，这於情於理真的说不过去。
　　“他是谁？”
　　“他是白氏企划部的一个经理助理，是个退役的职业赛车手，获奖无数，曾经被人封为车神。”
　　“？！”
　　易云瞪大了眼。
　　“他撞伤白远城後，被降级调离了y市，但根据我的调查，他并没有被降级，而是调到了在加拿大的分公司，做了经理。”
　　“我怀疑白远城受伤，根本是他自编自导的一出戏。”
　　“不会吧？”
　　易云不敢相信，白远城为什麽要这麽做？
　　“不仅如此，医院的医生也说了谎。”
　　叶慕飞下一句话同样让易云不敢置信。
　　“白远城的伤势其实并不重，是他买通医院内部人员，给他开出病危通知书。这是我从当时一名值班医生那里打听到的。”
　　说是打听，其实是危逼加利诱。
　　“我甚至怀疑，他失明也是装出来的，就为了博取你的同情。”

<% END IF %>




179

　　易云觉得自己一时接受不了这麽有冲击力的事，整个人都有点反应不过来。
　　“他不是这种人。”
　　他不明白自己为什麽要替白远城辩解，是下意识不肯相信他骗自己吗？
　　“他不是那种人难道我是那种人？”叶慕飞暴跳如雷。“我早说过他不是好人。你还真的被他蒙了心了。”
　　“他是不是真的骗我我会去查证。”易云告诫自己要冷静。“白千桦的来历你查得怎麽样？”
　　“他的过去完全空白，连白家的仆人都不知道他的过去。”
　　他怀疑已经有人知道他在调查白千桦，所以赶在他之前把和白千桦的过去有关的线索全部消灭了。
　　“那你帮我查一查白千桦的母亲和王齐的母亲是不是同一个人。”
　　“！！我怎麽没想到！”
　　是啊，他怎麽没想到！他一直纠结在追查白千桦的过去，越是查不到就越是激起他的求胜心，所以他才一直在岔路上越走越远。看来干扰他调查的人也知道他这种越是得不到越不肯放弃的性格。
　　一个人的过去能被隐瞒，证据能被毁灭，但存在过的人必定会留下一些能证明自己的痕迹。找两个确实存在过的人比追查一个刻意让人隐瞒过去的人简单得多。
　　如果证明白千桦和王齐的母亲不是同一个人。那他也无需再纠结白千桦。
　　“我会尽快查清楚的。”
　　“嗯，再见。”
　　易云刚想挂机，就被叶慕飞叫住。
　　“等等，易云。”
　　“什麽事？”
　　“你没有……喜欢上白远城吧？”
　　叶慕飞问得有些小心。
　　“……没有。”他对白远城只有朋友之情，无关爱情。
　　“那就好。”叶慕飞明显松了一口气。
　　挂断电话，易云觉得自己思绪有些乱。
　　如果真像叶慕飞所说的，白远城受伤是自编自导，那他的目的是什麽？
　　真的是因为想感动自己？
　　“我怕我会越来越习惯你的存在，越来越依赖你，不能想象没有你在身边会是怎麽样，最後不顾一切把你留下，甚至不惜伤害你。”
　　白远城的话浮上脑海。
　　他真的在骗自己吗？
　　心中一种说不清的感觉在弥漫。
　　虽然心中疑虑重重，但表面上易云还是对白远城不动声色。
　　他相信自己这一个多月来和白远城朝夕相处中所观察到的，白远城失明不是装出来的。
　　那如果他的受伤真的是自导自演的，他是否就能放弃在他复明之前一直照顾他的承诺？

<% END IF %>




180

　　心中一种说不清的感觉在弥漫。
　　虽然心中疑虑重重，但表面上易云还是对白远城不动声色。
　　他相信自己这一个多月来和白远城朝夕相处中所观察到的，白远城失明不是装出来的。
　　自从白远城向易云说出自己的心意後，他看著易云的目光就是不加掩饰的深情。
　　易云假装不在意，对他和以前没什麽不同，也没有就叶慕飞调查到的事去问他。
　　他在等叶慕飞下一个调查结果。
　　如果证实白千桦就是王齐，他和白远城的朋友之谊就尽了。
　　如果不是，他会一直等到他的双眼复原，算是回报他对自己的一份心意，就是他真是自编自导，这份心意也该让他感动了，何况他现在真的失明了。
　　无论如何，他不可能用爱来回报他，他对白远城没有那种感情。
　　叶慕飞的调查结果很快出来了。
　　一个多星期後，他把易云约到学校一家咖啡馆里见面。
　　这一个多月没见，叶慕飞瘦了一圈，脸上也有几分倦意。
　　一坐下来，他就递给易云一个牛皮袋。
　　易云打开袋子，里面是几份类似个人简历的文件，易云认真看下来，是一个名为赵洛秋的女人的学校档案和学位证复印件。
　　由於年代久远，照片栏有些模糊，但仍能看出上面的女子十分年轻，虽然不是貌美如花，但也十分清秀。
　　她的容貌，和易云记忆中妄图非礼易雪的歹徒有几分相似。
　　“这是？”易云的声音有些发抖。
　　“白千桦的生母。”
　　白千桦的生母？为什麽白千桦一点都不像她？而且王齐随母姓，可是这个女子姓赵。
　　易云的手在颤抖。
　　“也是王齐的母亲。”
　　叶慕飞补上一句。
　　易云瞪大眼看著他，脸上是从来没有过的激动。
　　“你说的是真的？”
　　他攒紧手中的档案。
　　“没错。”叶慕飞的声音有些疲惫。
　　“可是她姓赵？”
　　“她的父亲姓赵，母亲姓王，他们在她很小的时候就离婚了，她跟父亲生活。”
　　赵洛秋从小随生父生活，没见过几次母亲，她母亲甚至连一张和女儿的合照也没有。
　　未婚生子加上破坏别人的家庭，让赵洛秋无颜在原来的城市生活，加上徐家从中作梗，她就回了母亲家，改姓王，儿子也随外婆姓王。
　　在王齐很小的时候，他们为了躲避白凡的寻找，所以搬了家，後来赵洛秋很早就过世了，除了她母亲，没有人知道王齐的父亲是谁，甚至见过她的人也很少。
　　所以他们当年追查王齐的身份时，才会什麽也追查不到。
　　叶慕飞就是拿著赵洛秋的照片，在王齐外婆的老家问了一家又一家，才找到几个当年见过赵洛秋的人，确定了她就是王齐的生母。
　　调查中受到的阻挠，他没有告诉易云。
　　“……”
　　易云紧紧攒著手中的档案。
　　他想起当时和白远城说起姐姐的事时，白远城的反应。
　　震惊，同情，仿佛他真的对这件事一无所知。
　　他是真的不知道吗？他用来威胁白凡的证据除了这件事，难道还有别的？
　　手中的纸因为用力而皱成一团，易云站起来就往外走。
　　“易云，你要去哪里？”叶慕飞连忙拉住他。
　　“我要去告白千桦。”易云双目赤红，叶慕飞知道他已经快要丧失理智。
　　易云要让白千桦受到法律的治裁，告慰姐姐在天之灵。
　　“没有用的。”
　　叶慕飞的话如同一盆冷水当头浇下。
　　
　　(逻辑有些混乱...力求五到十章完坑)

<% END IF %>




181

　　“为什麽？”
　　他看著叶慕飞，眼中除了愤怒还有说不清的悲哀。
　　“我们没有直接证据证明白千桦就是王齐，就算能把见过赵洛秋的人请来作证，也无法证明什麽。他们可以说白千桦根本就不是赵洛秋的孩子，只是白凡的另一个私生子。除非你能找到给他做整型手术的医生出来作证。”
　　易云的心一寸寸往下沈。
　　“可是你能保证，他只整型过一次吗？”
　　叶慕飞的语气也十分无力。
　　“难道你要我就这样眼睁睁的看著他逍遥法外？”
　　虽然白千桦不是主犯，但他是从犯，而且只有他才知道杀死姐姐的人是谁！
　　“知道了他就是王齐，你以为我会让他好过吗？”
　　叶慕飞眼中露出噬血的光芒。
　　“无论如何，我一定要去找他。”易云眼中的光芒同样坚决。
　　他一定要找到杀死姐姐的人，无论那人是生是死。
　　还有，如果法律无法制裁白千桦，他会用自己的方式让他受到应该的惩罚。
　　那怕是同归於尽。
　　叶慕飞看著易云眼中的光芒从愤怒到冷静，最後变成决绝，不禁拉住他的手。
　　“你不要想著一个人找他拼命，白家戒备森严，你不可能找得到他的。白远城上次会让你见到他不过是让你相信他不是王齐。现在白远城肯定不会让你找到他。你让我来对付他。”
　　“你怎样对付他？你也说了白家戒备森严，你可以正面跟白家对上吗？”
　　易云冷冷的反问他。
　　“总会有机会的。”
　　“那要等到什麽时候？我已经等了三年。我不想再等下去。”
　　他甩开叶慕飞的手。
　　“我们姐弟的事，让我自己来解决。”
　　“易云！”
　　叶慕飞怕他一冲动就会做出无法挽回的错事，想拦住他，但易云的身手比他快多了，转眼就跑得不见人影。
　　“可恶！”
　　叶慕飞远远看著易云跑出校门上了一辆出租车绝尘而去。
　　“喂，谢非宇吗？你现在在哪？”
　　听到开门声，白远城和钱程都不约而同的向门口望过来。
　　“今天怎麽这麽早就回来了？”
　　钱程看到易云脸色的阴沈程度，轻轻扯一扯白远城的衣袖。
　　“我要见你弟弟。”
　　易云站在门边，没有进屋，努力让声音保持平静。
　　“你见他做什麽？”
　　白远城的声音十分平静。
　　“你还想骗我到什麽时候？”
　　易云重重一拳捶在门上，发出一声巨响。
　　一向冷静自持的易云做出这样粗暴的行为，可见他的情绪已经濒临失控。
　　钱程皱著眉拿出手机想叫人，却被白远城制止了。
　　“让我见你弟弟。马上。”
　　易云的眼光是从未有过的阴狠。
　　“抱歉，易云。我做不到。”

<% END IF %>




181

　　易云冷冷的看著他。
　　 “我一直以为，你可以理解我的痛苦。”在他听到叶慕飞说起白远城的过去时，他深深的同情他。
　　他可以理解白远城失去至亲的痛苦，同样他以为白远城可以理解他。 
　　但他错了。白远城一直知道他要找的人吧谁，却冷眼看著他在仇恨中痛苦。 
　　“易云，你听我说……”白远城脸上满是愧疚。
　　易云眼神冰冷。
　　“你告诉我，为什麽你弟弟每次看到我都怕成那个样子。”他一步步走向白远城。
　　“你曾经说过如果我有需要可以找你帮忙，那我现在需要你帮忙叫你弟弟出来问清楚他到底和我姐姐的死有没有关系，你为什麽不肯帮我？”他一步步逼近白远城，语气愈加咄咄逼人。
　　“是不是因为你早就知道他就是害死我姐姐的人之一？你一直在骗我！”终於，他走到白远城面前，冷冷的逼视著他，目光如电。
　　“易云，你听我说。”白远城伸手想握住易云的肩膀，想让他冷静下来听自己解释。
　　“好，你说，你到底肯不肯把白千桦叫出来？”
　　白远城沈默了。
　　易云眼中满是失望。
　　“那你告诉我，白千桦是不是害死我姐姐的王齐。”
　　他深吸一口气，眼中疯狂的光芒敛去，变得深沈。
　　“如果我说不是，你还会相信我吗？”白远城自嘲的苦笑。
　　“呵。”易云竟然也笑了。
　　钱程一直留意著易云的反应，一看到易云的神色异常，马上想开口提醒白远城，但已经迟了。
　　易云动作极快。
　　白远城手刚搭上他的肩膀，他身形一扭，白远城的手落空了，跟著钱程还没看清楚是怎麽回事，易云已经闪电般把白远城的双手扭到背後，一手制住，然後右手握著前一刻还在桌面上的水果刀，抵住白远城的咽喉。
　　这电光火石般的一幕，让所有人都愣住了。谁也没有预料到事情会向这样的方向发展。
　　包括易云。
　　“易云，你疯了吗！放开远城！”
　　钱程紧张得大叫。想扑过来却怕易云会失控伤害白远城，紧张得额头冷汗直冒。
　　他早就说过，建立在欺骗上的感情，一旦被揭穿，只会让易云更恨他。只是他也没有想到易云的性格会偏激到这样的地步。
　　白远城瞬间的惊讶过後，很快冷静下来。
　　他能感觉到在他身後胁持住他的易云身体在发抖。
　　这个认知让他的心揪痛起来。
　　“抱歉，易云，我欺骗了你。我答应过父亲无论发生什麽事都要保护千桦。我不可以让你伤害他，如果你一定要报仇，那就杀了我吧。钱程，你不可以为难他。”
　　白远城的声音很平静。
　　“远城，你胡说什麽！”钱程先叫了起来 。
　　“我不想伤害他。”易云的目光落在钱程身上。
　　“叫白千桦来还是带我去找他，你选一样。”

<% END IF %>




182

　　易云的手在颤抖。
　　“见到他以後呢？”钱程的目光紧紧锁住抵在白远城脖子的刀，但人已经冷静下来。
　　“你有把握能把他送进监狱吗？更别提他只是从犯，并没有动手伤人，而且杀死你姐姐的主犯已经死了，什麽叫死无对证你懂吧。就算你把他送进去，我可以向你保证，不用三天他就会被放出来。”
　　他的话很残忍，但一针见血。
　　“你说什麽？”
　　易云手一抖，抵住白远城的刀尖一划，在他脖子上划出一道伤痕，血马上渗出来。
　　“你别冲动！”钱程紧张得大喊。但白远城却像对脖子上的伤毫无感觉。
　　“你说杀死我姐姐的人……死了？”易云手中的刀有些握不稳。
　　“没错。”钱程一步步靠近易云。
　　“那晚闯下大祸後，千桦的外婆向白老先生求救，他为了帮自己的儿子摆脱罪证，下手把撞死你姐姐的那个人杀了，弃尸河中，做成他开车失控坠河的假象。” 
　　易云松开了钳制白远城的手，握住刀的手也垂了下来。
　　白远城重获自由，却没有逃开，也没有理会脖子上仍在渗血的伤口，转身面对著易云。
　　易云的眼眶泛红，眼光黯淡，眼中完全失去了神采。
　　“我以为你的母亲发生那样的事，你会对那些淫徒恨之入骨，包括想对我姐姐施暴的白千桦。可是我错了。那些都比不上白氏集团……”
　　易云低声说著，明明应该是充满悲愤的的话语，从他口中说出来却没有任何起伏，完全听不出情绪。
　　“你不可以这样说远城。”
　　白远城无言以对，一边的钱程听不下去了。
　　“你根本不知道远城的苦衷……”
　　易云不听他解释，再看了一眼白远城，黯然的眼中流露出一丝失望。
　　“你可以告我蓄意伤害。不然我不保证我会做出什麽。”
　　然後他丢下手中的刀，转身出门。
　　“你为什麽不告诉他千榆需要千桦的骨髓救命，你父亲籍此逼你在你母亲坟前发誓放过千桦？”钱程不解的看著白远城。
　　“没有用的。他再也不会相信我。”
　　白远城眼神空洞得可怕。
　　电梯门开了，有人走了出来，易云走了进去。
　　旁人好奇的目光落在他身上，他视若无睹。
　　电梯门开了，他跟著人群走了出去。
　　他要去哪里？
　　他不知道。
　　三年来一直支撑著他活下去和复仇的信念，已经处在崩溃边缘。
　　凶手已经死了。
　　白千桦逍遥法外，他无法亲手把他送进监狱，给姐姐一个公道……
　　白远城说当自己是朋友是骗人的，说喜欢自己也是骗人的，为什麽自己还要觉得对不起他……他一直在骗自己……他只是为了阻止自己向他弟弟复仇……
　　他想起了易雪，到最後，自己还是无法为她做什麽……
　　易云一直茫然的向前走。
　　在他踏上斑马线时，绿灯眨了一眨，灭了。红灯亮了。
　　他似乎听到刺耳的刹车声，接著有谁紧紧抱住了自己。
　　他觉得自己的身体飞了出去，重重落在地上。
　　失去意识前，他看到白远城的脸。
　　你又在骗我……
　　 
　　 (是该打End的时候了)

<% END IF %>




183(完)

　　谢非宇气喘吁吁的跑进医院，看到叶慕飞坐在手术室外的长椅上，低著头，双手捂著脸。旁边或坐或站的有好几个人。
　　“小云呢？”
　　谢非宇冲著叶慕飞问。
　　叶慕飞抬起头，布满血丝的双眼茫然的看了一眼手术室紧闭的门。
　　“在里面。”
　　叶慕飞的声音透著浓浓的疲惫。
　　“为什麽会发生这样的事？”谢非宇揪住他的衣领，把他揪起来，几乎要滴出血来的眼睛狠狠瞪著他。
　　叶慕飞没有挣扎，无声的任他责问。
　　一切都是他的错，他早就知道易云的性格，告诉了他真相，却没有拦住他……
　　如果那时他拦住了易云，又或是他快点赶到白远城的公寓，也许他就不会出事了……
　　当他赶到时，只看到倒在血泊中的易云和白远城。
　　那时他甚至还怀疑这是不是又是白远城设下的一个骗局……
　　得不到答案的谢非宇颓然的松开手，叶慕飞倒回长椅上，把脸深深的埋进掌中，身体不住的颤抖。
　　“小云呢？”一阵凌乱的脚步伴随著一个惊慌失措的女声由远及近。
　　是何思雨。
　　她跑到两人面前，气还没缓过来就焦急的问。
　　谢非宇和叶慕飞还没不及回答，一声凄厉的惨叫就响了起来。
　　站在钱程旁边的白千桦指著何思雨，死死瞪著她，脸色惨白，牙齿因为极度的惊恐格格作响。
　　“鬼啊！”他再次发出一声惨叫。
　　一边走过来一个护士，不悦的看著他们。
　　“请不要在这里喧哗，不然就请你们出去。”
　　白千桦对她的警告置若罔闻，还是死死瞪著一脸茫然的何思雨，身体剧烈的颤抖，一步步後退。
　　“不是我害死你的……你不要找我……不是我……别找我！！我不是故意的……”他语无伦次，末了发出一声破碎的惨叫，转身跌跌撞撞的跑了出去。
　　“他怎麽了？”何思雨一脸不解。
　　谢非宇和叶慕飞看著他失魂落魄的背影，对视一眼，都猜到了他是谁。
　　小云……
　　朦朦胧胧中，他听到一个声音不停的重复叫著谁的名字。
　　我要走了，从今以後，不要再我而活……
　　那声音很熟悉，带著淡淡的悲伤，他想不起来那是谁的声音，却直觉认为他不舍得那人走。
　　不要走……不要扔下我一个。
　　他感觉有一种温热的东西滑过自己的脸，却不知道自己为什麽会感觉心痛如绞。
　　不要离开我……
　　他努力想睁开眼睛，追上那个人，眼睛却怎麽也睁不开。
　　他知道自己哭了，却不知道为什麽而哭。
　　
　　“小云！你终於醒了！”。
　　他睁开眼睛，眼前从黑暗慢慢变得明亮，茫然的看著自己面前欣喜若狂的男人。
　　“你是谁？”他张开干裂的嘴唇，发出沙哑的声音。
　　“小云又是谁？”
　　眼前的男子愣住了。
　　昏迷半个月的易云醒过来了。
　　同时失去了绝大部分的记忆。
　　他忘了谢非宇，忘了叶慕飞，也忘了沈重阳他们。
　　当谢非宇试探性的说出易雪的名字时，易云问他：“易雪是谁？”
　　“是你姐姐，但她已经去世了。”
　　“哦。”易云只是淡淡的哦了一声，又问他。
　　“那你是谁？”
　　“我是你姐夫。”
　　谢非宇回答得有些苦涩。
　　易云依旧淡淡的哦了一声。
　　没有人想著帮易云重拾记忆。
　　因为现在的他比以前快乐。
　　也没有人告诉他白远城还没有醒来。
　　这一次没有阴谋，没有骗局。白远城躺在易云隔壁病房的床上，能否醒来还是未知数。
　　事到如今，再去追究他对易云的欺骗也没有意义了。
　　至少这一次，他是真的救了易云。
　　站在窗前看著在楼下草坪上晒太阳的易云，叶慕飞问谢非宇。
　　“为什麽不告诉他你是他以前爱的人？”
　　“那你又为什麽不告诉他你喜欢他？”
　　谢非宇反问。
　　两个沈默以对。
　　过去的事让他过去，要把握的是现在。
　　不再有和易雪有关的记忆牵绊，现在的易云会喜欢上谁，还是未知数。
　　晒了一会太阳的易云上楼回病房，隔壁病房的门打开了，有人走出来，正好看到易云。
　　易云也停下脚步，好奇的往病房里望去。
　　听护士小姐说，这间病房里住著个植物人。
　　什麽叫植物人，他不知道。
　　“你要不要进来看看他？”
　　那个男子的语气中似乎有著恳求。虽然答应了谢非宇他们不再干涉易云，也不会向他提起远城，但医生说了，如果受到强烈的刺激，远城还是有很大可能醒过来的。
　　“我可以进来吗？”易云有些小心问。
　　“当然。”
　　钱程让开门。
　　
　　真正的End。
　　这是一个写得很失败的故事，加上一个失败得不能再失败的结局。开始的设定和後来的发展连接不上，加上我不擅长写感情戏，所以越写越崩坏，成了一个和网游没多大关联的伪网游故事……下次还写网游的话一定不牵涉太多现实相关TAT
　　
　　非常感谢一直支持这篇文的大人们m(_ _)m。


