
　　乐思茗的悠闲生活
　　作者：悠悠仙

　　第一章

　　“思茗啊，你快开学了吧？”
　　“恩，下星期开学，我坐明天下午的火车回去。”家里有段时间没住人了也该好好整理整理了。
　　“哦，这几天也不忙，明天我和你姨父一起送你去火车站，这里的车可不好坐。”
　　“谢谢小阿姨。”乐思茗乖巧的笑道。
　　“谢什么。我可是你小阿姨。”看着眼前酷似亡姐的思茗，秦香月感叹：“姐姐姐夫走了也有一年了你一个人住在A市我也不放心，要不是这里实在走不开，我就和你一起回去了。”
　　“小阿姨，我会照顾好自己的，你别当心了。”
　　“你呀，每次都这么说，有哪一次放假过来不是瘦的皮包骨的，身上刚有点肉了这一回去，怕是又要没了。”
　　她的姐姐姐夫一年前出车祸去世，只留下乐思茗这一根独苗，偏偏他又自幼体弱动不动就生病，没个人在身边照顾她还真不放心。要不是自己实在走不开，又没什么其他亲人，她一定是要跟过去的。
　　“小阿姨，我这几年身体可是越来越健康了，您就别担心了。我知道你疼我，我会好好照顾自己的。”
　　“知道就好，我要给你姨父送饭去，你要不要一起去？”
　　秦香月和丈夫孙戚在他老家开了个农家乐，还建了个大型养殖场。平日里忙的昏天黑地的连10岁的女儿孙丽秀也只能拖给她爷爷奶奶带了。
　　“不了我想到附近逛逛。”
　　“那我走了，别累着了。”
　　“恩。”
　　孙戚的老家是位于H市附近的乡村，这里的风景优美，群山连绵，平日里有不少游客来此过周末，所以附近的农家乐也不少。孙戚的农家乐刚好开在大山的入口处生意很是红火。这几日正是各大校开学的日子所以客流量也比往日少了许多。
　　乐思茗每年寒暑假都是在着过的，对这里并不陌生，今天他想进山去看看。当然不是深入山林，而是他平日常去的一处地方。
　　离农家乐10分钟路程的地方有一条两米来宽的溪流，乐思茗要去的就是那里。他想去钓鱼。
　　到了地方，他选了个阴凉处钓起鱼来。
　　他的技术并不好，只是很喜欢这种悠闲的感觉。
　　他在岸边傻坐了半个小时终于有鱼上钩了。赶忙收线。
　　“咦？这是什么？”
　　钓上来的并不是鱼而是一块玉佩。乐思茗拿起来仔细查看。那是一块很漂亮的玉佩乐思茗对玉没有研究却也看出那是一块好玉。玉佩不大只有婴儿掌心大小，一面雕刻着一个太极图，另一面则刻着一座农家小院。
　　“嘶。”玉佩上有一处小缺口，他翻看时没注意，把手指割破了鲜血顺着手指滴落到玉佩上。然后消失不见，就像是被它吸收了般……
　　玉佩开始发出绿色的光，乐思茗心生不妙下意识的把玉佩扔了出去只见那玉佩在空中一顿，然后……又飞了回来，在他来不及反应时，撞向他的胸空。消失不见……
　　乐思茗赶紧拉开衣领看去，在他的心脏处一个婴儿手心大小的太极纹身静静的烙印在那……
　　怎么回事？仔细查看全身发现除了多了个纹身没有其他异样，他百思不得其解，当下也没心情钓鱼了，拿好钓具回去了。
　　这事他没有跟任何人说，怕他们担心，也是连自己都觉得不真实。
　　晚上，收拾好行李，他早早上床，打算好好睡一觉为明天的远行养精蓄锐。但许久都不见睡意，索性研究起胸口的纹身。
　　那太极图看者普通，却不知怎的给人一种神秘的感觉。乐思茗看不出所以然来，思绪不知怎的转到了那玉佩上的农家小院。
　　下一刻乐思茗就从房间里消失了。
　　乐思茗只觉眼前一花，四周不再是他房间的样子，而是一个农家小院。他就站在院子里。
　　“这是哪？”
　　院子是用木桩简单的圈起来的，很大，院里除了一栋竹屋什么也没有。
　　“有人在吗？”上前敲了敲门。等了许久也不见有人开门。推了推门，发现没上锁。
　　“打扰了。”进门。
　　屋子里很干净。如同外面一样，什么物件也没有。
　　“看来，这里没人。”那他该怎么回去呢？
　　刚想着离开，他就真的离开了再次回到了自己的房间。
　　这到底是怎么回事？那个玉佩是什么，和那个院落又有什么联系？

　　第二章

　　想的太多的结果是，他失眠了，第二天秦香月看到他顶着大大的黑眼圈下了一跳。
　　“思茗，昨晚没睡吗？”
　　“睡了。没睡好，大概是因为今天要回去了有点舍不得。”
　　“那呆会儿你在车上补补眠，到了我叫你。”
　　“恩。”
　　其实乡村的公路多少有点颠簸，想要睡着还真不容易，想是真累了，所以这一路他还真睡过去了。
　　H市离B市坐火车需要6个小时，为了不让乐思茗累到，姨父帮他买的卧票，上了火车，放好行李，乐思茗就躺在床上补眠了。
　　下了火车，招了辆的士：“到A大旁边的水幕年华，谢谢。”
　　水幕年华，可说是A大的教师住宅区，那里住着的百分之70都是A大的教师。
　　乐思茗的父母生前都是A大的教授，在A大音乐系执教了20多年。学校为他们各自分配了一套房子，两人商量了下就选了同一楼的两套房子，打算留给乐思茗婚后住，方便他们照顾。
　　房子位于B单元的3楼。这里的建筑都是一层楼3家住户，回来时，对面的门正好打开。
　　“思茗回来了啊。”
　　“赵伯伯好！”
　　赵其华是乐思茗的系主任，今年50多岁，除了上课时间乐思茗都是叫他赵伯伯，照他的话说他与乐思茗的父母是好友，叫伯伯显得亲切。
　　乐思茗是大家看着长大的，乖巧懂事，人缘又好，所以小区里的人都很疼乐思茗，平日里也时常照顾着。
　　“恩，两个月不见，长壮了不少。”
　　“嘻嘻，赵伯伯，我给大家带了点特产呆会儿给您送去。”
　　“那个不急，思茗啊我有个事问你。”
　　“什么事？你说吧。”
　　“你家空着的那套房子是要出租吗？”
　　水幕年华的房子卖的很火，但出租就不太理想了，这里是校园区，附近有好几家大中小学，大多学生都是住校，会出来租房子的本就是图个方便，没哪个学生会选择住在一堆老师里。
　　“恩，反正也是空着，租出去粘点人气，顺便收收租。赵伯伯要租吗？”
　　“不是我，是我带的一个学生，叶擎，你听过吧？”
　　“恩。”金融系的叶擎，A大顶尖风云人物。文武双全，外貌出众，家世一流，是个真正天之骄子。他也只是远远的看过几次，是个大帅哥。
　　“叶擎之前住的地方房东要收回，他又不想住学校，所以我就想到了你。”
　　乐思茗点点头表示了解，学校里对叶擎的传闻不可谓不多，其中一条就是他有很重的洁癖。
　　“我那房子很久没住人了，需要他自己整理，没问题吧？”
　　“没事，就算是干净的他也会找人重新整理的。”对学生的洁癖他可是身有其感啊。
　　“那房租……”这个不好定，附近就是个单间的租金都不低何况是一整套的房子，但毕竟是赵伯伯介绍的……
　　“比照市价就好，那家伙不缺钱。”叶擎可是有名的公子哥。
　　“好，他什么时候来看房子？”
　　“明天有空吗？我让他过来。”
　　“好。”
　　回到家随便吃了点东西。乐思茗把礼物发放给各家，就回家开始了大扫除，这一忙又是一个多小时，这才有空研究起最近的异样。
　　乐思茗也长上网玩玩游戏看看小说，他发现自己去德望哪个院子很像小说里说的那些携带式空间，为了证明这一点他实验了几次，发现自己确实可以随意出入那个空间。有了这点保证，他才有心情观察起空间。
　　院子还是之前看到的样子没有变化。也没天黑的感觉，估计这里是没有白天黑夜的变化了，他干脆出了院子去外面看看。院外的空间很大除了一个湖到处是平整的不见一丝起伏的黑土地。
　　那是个不大的湖，直径大约20M，样子很是怪异，说是一个湖其实可以说是由两口泉组成，中间以一条弯曲的小路隔开，一边的水洁白如玉，一边的水漆黑如墨，两边各有一个泉眼，远远看去整个湖就像一个太极图。
　　走近一看，才发现并不是水色如此，而是因为，水底的沙石。白色的泉底满是乳白色的沙石，映透的泉水有如洁玉般清澈，黑色的泉中也是如此。
　　泉边立着一块碑，上面写着一行大字“日月双泉，泉水可育万物，双泉合名明湖，湖水阴阳调和，饮之可治百病解百毒，长饮则延年益寿。”
　　字是草书，乐思茗看了半天才看懂，当他的手离开石碑时，石碑如风化般化成尘埃消失不见。
　　乐思茗一惊，很快就镇定下来，照碑上所说这明湖之水可是好东西啊。至少他的身子是可以完全康复了。以后也不怕再生病了。
　　乐思茗不是多疑之人，碑上这么说他也就信了，当下出了空间找了两个杯子，左右各取了半杯水，取水时也不见异样，真要说有什么问题，也就是两泉中太过清澈，竟无任何活物，而日泉的水微热，月泉的水微凉。
　　把两杯水到在一起，闻了闻，没有异味，浅尝一口，眼中一亮，清凉中带着一丝甘甜。比市面上卖的各色饮料好喝了不知多少倍。
　　以后就喝这个好了。他喜滋滋的把家里的矿泉水桶中的水换成了阴阳水，这才继续探索。
　　来来回回的走了几遍再也没发现其他东西，到是弄清了空间的大小。
　　空间大概有5亩地的大小，整个空间成一个不规则的四方型，除了右下角的院落和正中间的明湖外都是黑色的肥沃土地，应该很适合种植。
　　看着没什么可逛的，时间也不早了，乐思茗打算洗洗睡了，放水时他灵机一动，提了几桶水倒进浴缸调和着热水洗了个温水澡。
　　结果就是第二天醒来，他悲催了～

　　第三章

　　看着镜中肌肤胜雪，唇红齿白，眉宇含情，不甚娇羞的美人，乐思茗想死的心都有了～
　　事情还要从昨晚说起，昨晚他洗完澡又喝了杯阴阳水，就睡了，早上起来发现身上一层厚厚的污垢，想是阴阳水的效果出来了，于是又打了水仔细洗了几遍才将那身污秽洗尽。正擦着头发从浴缸中出来，不经意间瞄了眼镜子，于是……悲剧发生了！！！
　　乐思茗的相貌随了母亲秦香惠，他母亲年轻时可是校花级人物样貌自然不差。所以有八分像她的乐思茗就有点男生女相。好在平日里带着平光眼镜挡着也看不出来。
　　可现在乐思茗的样子十足十就是个大美人这要是出门随便找人问问，十个里面有九个会说他是女的～
　　这可怎么见人啊……
　　今天还有人要来看房子，没办法，他只好只好穿了身长袖的T恤、牛仔裤，到父母的房间里拿了母亲的化妆盒，往脸上涂了层深色的粉底，戴上眼镜，再把有些长的刘海梳下来遮住脸。本来打算回来就去理发店剪了的。
　　吃了早饭玩了会儿电脑，差不多九点的时候，门铃响了。
　　打开门，外面站着赵其华，他的身后站着个青年男子，样貌出众不比当红的明星差，透着股学生所没有的沉稳，嘴角虽挂着笑，却有种淡淡的疏离感。正是他远远见过的叶擎。
　　“早上好，赵伯伯。”
　　“早上好，思茗，吃过了没？”
　　“吃过了，赵伯伯呢？”
　　“呵呵，我也吃了，来给你介绍下，这是你师兄叶擎，叶擎这是乐思茗，小你一届，也是金融系的算是你的直系学弟。”
　　“你好！”对方率先打招呼，不过没有伸手，乐思茗也不以为意，他的洁癖可是和他人一样出名。
　　“你好！学长。”他轻轻一躬，既然不握手就鞠躬好了，礼多人不怪嘛！
　　叶擎的眼里微微露出点好感，不过没说什么。
　　“我们先去看房子吧。”
　　“恩。”
　　拿了钥匙，打开旁边的门。
　　屋里的东西都用防尘布遮盖住了，但也不难看出装修的不错，简约大方，很有种书香门第的感觉。
　　“这房子是我父母在世时装修的，三室一厅一厨两卫，主卧室还有个阳台，这里一直没人住，家具水电什么的都很齐全，租金一个月2000元。每月一交，你要是觉得合适随时都可以般进来。”这个价格其实很低，他也是看在赵伯伯的面子上才开的。
　　叶擎四处看了看，没什么问题，点头同意了。
　　拿出事先拟好的合同，在赵伯伯的见证下签了约，叶擎当场拿出五千元叫了押金和头个月的租金，拿了钥匙。
　　“下午我派人整理下，明天就搬进来。”
　　“好，那赵伯伯，我就先回去了。”
　　“怎么，有事？不到伯伯那坐会儿，你张阿姨还给你煲了锅汤补身子呢。”赵其华夫妇也是A大的教授，他们的儿子在国外工作，家中只有老两口，从以前就对乐思茗疼爱非常。
　　“我要出门买点东西，中午就再外面解决了，汤我晚上回来喝，行吗？”
　　“那好，记得别吃路边的东西，那些不卫生对你不好。”
　　“恩。再见。”他礼貌的对两人点点头，离开了。
　　这次出门是一早就决定好的之前只是想买些生活用品现在他想到农贸市场去看看，有了个奇异的空间不好好利用就说不过去了。
　　乘公交车到了最近的农贸市场这里的东西品种齐全，旁边就是花鸟市场。
　　乐思茗戴着顶鸭舌帽，随意的逛着看到中意的就买下。等逛的差不多了，找了处每人的地方把东西放进空间，这才向花鸟市场走去。
　　不得不说这的花鸟市场确实大，基本上只要不是国家禁止的动植物，在这都能找到。
　　乐思茗买了许多自己喜欢的花种，路过一间宠物店，停了下就走了进去。
　　店很大，里面的动物很多，有些吵闹，他进来时店主正在招呼其他客人，只是让他随意看。
　　乐思茗四处看了看，向猫狗区走去。停在一个笼子前。
　　笼子不大，里面有只雪白的波斯猫，静静地躺在那，猫很小，看着像是刚满月，小家伙看有人靠近，没什么精神的抬起头，宝石蓝的双眼，很明显不是纯种猫。
　　只一眼，乐思茗就喜欢上了，转身见店主忙完了：“老板这只猫怎么卖？”
　　“这只猫虽然不是纯种的，但也有一半的血统，不过它的抵抗力不太好，容易生病，你确定要这只吗？”
　　“是的。它很合我的意。”
　　“一口价，300元，我另外在送你一套清洁工具。”
　　乐思茗想了想点头同意。并选购了一些店家推荐的猫食和猫沙。付了钱，提着猫笼离开了。
　　坐车回到A大，顺道办了入学手续，选了家常去的饭馆解决了温饱。这才回家。
　　开门的时候，旁边的门是开着的，从外往里看，有几个女佣正在打扫。
　　锁好门，乐思茗迫不及待的进了空间。
　　空间里还是老样子，之前买的东西，种类繁多，零零散散的堆在院子里。
　　打开笼子给猫喂了些空间水，把猫食摆在小猫面前。就转身整理起买的东西了。
　　东西分类放好，种子一堆，树苗一堆，各色种植工具一堆。
　　种子分为花种、蔬菜种子、五谷种子。
　　树苗则是果树苗、花苗。
　　把葡萄枝插到后院的篱笆下，角落处栽上翠竹，选了几株桃树苗和梅树苗种在竹屋左右两边，再在屋前种上几株樱桃树。各自浇上一桶水，这院里的就差不多，剩下的就看能不能活了。
　　买来的植物种子还有很多他打算在院子外开几块地种植。
　　打水的时候他把莲花的种子扔进了湖里，虽然这栽种的没有一点技术，但既然这泉水能育万物应该是没问题的。剩下的树苗和一部分种子用水泡着，他打算吃了晚饭在接着动手。
　　回头找猫，发现小它正在院子里四处闲逛样子精神了不少。
　　小家伙看见他来了，竟跑了过来，靠着他的脚磨蹭撒娇，发出小小叫声。
　　乐思茗越看越是喜爱，轻轻的抱了起来“以后你就叫猫猫了。”回答他的是一声声猫叫。
　　“看来你也喜欢呢。猫猫，我要出去下。你乖乖待在这哦。”把猫放进笼子放上食物和水。离开了。

　　第四章

　　“思茗来了啊，快进来。”
　　“张阿姨，这是给您和赵伯伯的礼物。”站在玄关，乐思茗提着两只红酒瓶大小的水晶瓶，里面是商场里买的兑了阴阳水的药酒。
　　“昨天不是送了吗，怎么又送？”看着不是什么贵重物品，张琴也就收下了。
　　“这是我自己泡的药酒，昨天拿的时候忘了，今天才送过来。”
　　“思茗自己泡的啊，那我们可得尝尝。”客厅里，传来赵其华爽然的大笑。
　　到了客厅，除了赵其华还有一个人――叶擎。
　　“赵伯伯好！学长好！”
　　“过来坐。你张阿姨把饭做好，刚想去叫你你就过来了。”
　　“我闻到香味了嘛。”笑着坐在赵其华和张琴的身边，接过张琴递来的碗筷。他的对面是叶擎。
　　“今天多吃点，我做的可都是你喜欢吃的。”张琴夹了块糖醋排骨到他碗里。
　　“恩。”一点也不客气的吃了起来。
　　张琴给除了乐思茗外的两人倒了杯药酒，自己也满了杯。
　　赵其华尝了尝，眼睛一亮“好酒。酒香醇厚，滋味绵长，一点也尝不出药味。”当下乐滋滋的品味起来。
　　张琴不会喝酒，只是觉得好喝。叶擎就不一样了，世家出生的他，可是尝过不少好酒，对这药酒也是惊奇，有些好奇的看了看乐思茗。
　　乐思茗吞下口中的食物才出声“赵伯伯喜欢就多喝点，教我酿酒的老爷爷说这酒不伤身，对身体好，还能美容呢。”
　　“美容？那我以后天天和一杯好了，老头子，给我留一瓶。”女人，不管老少对于自己的样貌可是非常在意。
　　“我还泡了些，你们喝完了跟我说声。”
　　随后的饭桌上，乐思茗没在开口，两口子也知道他吃饭时不爱说话，也不吵他，只是不时的给他夹菜。换来一个开心的笑容，于是越加勤快的为他布菜。
　　赵其华品着酒，跟叶擎讨论着学术上的问题。叶擎也时不时提些问题。偶尔观察下对面的乐思茗。心里很是好奇。
　　乐思茗的胃口一直都不大，特别是在夏日，多以水果充数，今天算是吃的多了的，主要是张琴的厨艺确实很和他的胃口，这时其他人还在用餐，他也不好下桌，只得端着碗张琴特地为他煲的莲子银耳汤慢慢喝着。
　　乐思茗一直被教养的很好，食不言寝不语。平常也是别人开口，他才会一问一答。这对同龄人来说有点无趣，对长辈来说却是很好的聊天对象。他们大多数更希望晚辈们能好好的听他们说话。何况不管是谁的话，乐思茗一双眼专注的盯着说话人，让对方明白他是在认真的听着。
　　一碗汤喝完，大家也吃的差不多了，乐思茗帮着收拾。跟张琴聊着暑假里的趣事。不知道客厅里两人的话题已经转到他身上了。
　　“老师，看你和师母这么疼乐师弟，怎么以前没听你提过呢？”
　　“思茗这孩子什么都好就是内向了点，在学校也低调，我们也都顺着他。不然你找其他老师问问，A大没一个不宠着他的。就是被你们称为四大名捕的几位见了他也是满脸慈祥。”四大名捕。A大四位以严肃认真出名的教授
　　“哦？”叶擎这下来了兴趣：“可我怎么从来没听过他的名字呢？”
　　“你听过怕是也不知道。他的小名叫乐乐。平时大家都这么叫的你听过了也不会和他对上号的。不过别在他面前叫，小家伙闹起别扭来可不好哄。”
　　乐乐？！这名字他倒是常听学校的老师提起，还以为是个女生呢，没想到是他……
　　“赵伯伯又在说我坏话了。”乐思茗端着切好的水果出来了。
　　“哪能啊。”赵其华笑呵呵的转移话题“思茗啊，你这头发是不是盖剪了？都遮住眼了。”
　　“……不想剪。”说到这乐思茗就不高兴。
　　“胡闹，学生就该有学生样，清清爽爽的多好，你别学那些小混混没个正紧样。”赵其华最见不得人邋遢。语气有些重了。
　　“可是……”偷偷瞄了眼在场的‘外人’。
　　“可是什么？”
　　“说话就说话，语气那么重做什么，没看到思茗都被你吓到了吗！来，思茗跟阿姨说说，怎么就不想剪了，你视力可不好，头发长了，会加深你的近视的。”
　　乐思茗其实鼻并不近视，戴眼镜也只是为了‘遮丑’这事也只有他父母知道。
　　“……”小声的嘀咕了句，在场谁也没听懂。
　　“……我说了，你们不许笑我哦～”虽然有个‘外人’在，不过应该不是个多话的人。
　　“当然。”
　　“那……等我一下”他跑进卫生间，把脸上的妆洗了，一整天了怪不舒服的。
　　洗好脸，把头发分开两边，也不戴眼镜了直接回到大厅。
　　大家见乐思茗顶着那美人脸出来都是一呆。要知道乐思茗的母亲当年可是在美人众多的音乐系称王称霸，乐思茗现在的样子可是比她当初还要风华绝代，好在乐思茗虽然清瘦，但也是无意思女气，所以大家也不会错认了他的性别。
　　“咳咳，思茗长漂亮了呢。”张琴也不知道该说什么好。
　　“张阿姨，你说了不笑我的。”乐思茗只以为大家在笑他。气愤的戴上眼镜，放下头发，把自己摔进沙发里，抱着个抱枕独自生闷气。好吧他承认自己很孩子气，没办法从小被亲人长辈宠着，即使父母去世了，也没少了来自他人关爱。虽说比以前成熟了可依旧是孩子气。
　　“我可不是笑你。”她对着还在发呆的两人使眼色，
　　“就是我们只是……有点不习惯，对就是不习惯。”
　　“真的？”他把头抬起来，狐疑的大量大家，好像……真的没笑。
　　“当然是真的。”为了证明自己的话，夫妇两使劲点头。至于叶擎，他是外人，乐思茗也就不管他了。
　　“不过思茗啊你是怎么……变成这样的？”这么棒的美容方法，张琴怎么可能不动心。
　　“还不是老爷爷不好。”他没敢说玉佩的事，防人之心不可无嘛。就编造了个莫须有的老爷爷出来。这虽然还是很离奇，但至少麻烦小了，相信赵其华夫妇也不会害他的。至于叶擎，人家家大业大，又是赵其华的得意弟子，人品应该还过得去。
　　“我在小阿姨那碰到了位怪爷爷，就是他教我做的养生酒的，说是喝了对身体好，又说我是小孩子不能喝酒，就让我用做药酒的药水泡澡。我昨天照做了今天醒来就这样了。”他闷闷不乐的念叨着 。大家只以为他是不高兴，去不知他是因为撒谎而心虚，好在戴着眼镜，谁也看不出来。
　　“真是位奇人啊。”因为他从小就乖也没人怀疑他的话：“那位老人呢？”
　　“回山里了，他说几十年没出来了这次只是想看看外面的变化，不过他不太喜欢外面，以后怕是都不会出来了。”
　　“这种奇人你能碰上也是运气好啊！”张琴有些羡慕。
　　“老爷爷把药水的配方交给我了，张阿姨想要，过几天问我配好了给你送来。”
　　“真的，不麻烦吧，材料好找吗、”
　　“都是些一般的药材很简单的，就是做起来花时间。您可以先喝药酒，那效果也不错。老爷爷150多岁了看起来比赵伯伯还年轻呢。”果然随谎话是越说越溜，看他说的多顺当。
　　“……”这要他怎么回？人比人气死人啊。
　　“咳咳，思茗，这后天就要开学了，你打算继续念金融系还是转系？”
　　“继续念吧，这科也不错，以后好找工作。反正我也没特别想念的科系。”当初选科系为了不触景生情，他没选音乐系而是随手选了金融系。读了这么久虽说成绩一般，但也有些兴趣了。
　　“那好，有什么不懂得就来问我。”
　　“恩。”
　　随后又聊了会儿，八点过后，乐思茗就回去了。

　　第五章

　　刚进空间，就听猫猫叫声连连，赶忙把它抱出笼子，仔细看看没什么不对。想来是关久了不高兴吧。
　　笼子里的水已经喝完了。那水可够它洗个澡了猫食到是没怎么碰。
　　抱着猫四处看看，发现之前种下的植物都长大了不少。最离谱的是湖里的莲花已经‘小荷才露尖尖角’了，估计明天在来这花已经开了。
　　这水果然不凡。突然想到什么，看了看之前泡的种子，果然，都发芽了。
　　忙了两天，乐思茗总算是把买来的种子和树苗都种上了，还特地去市场买了些水产品养在湖里，好在喝了阴阳水，他的身体已经比一般人健康了，倒也不觉得累。
　　终于开学了。第一天并没有课，而是只要参加开学典礼就好。
　　因为之前身体不好，所以迎接新生他豁免可以不用帮忙，今天可以说是这学期第一次见同学。
　　乐思茗就读于A大金融系大二三班，在班上他的人缘一般，属于大家都认识又都不熟。基本上都知道他父母去世了，由于身体不好经常请假。却不知道他父母曾是A大的教授，在老师中人缘极好。
　　金融系男女比例失调，可三班却少有的各占了一半，除了他之外全都是住校生，大家彼此之间很是熟稔，各自打着招呼，说着暑假里的新鲜事。
　　“思茗，暑假去哪玩了，都联系不上。”高阳，本地人，乐思茗的同桌，少数跟他谈的来的朋友。家里在主城区开了家超市。在当地口碑不错。
　　“去我小阿姨那了。你呢？出门玩了吗?”
　　“去了海南，那的风景真不错，蓝天白云大海，就是人太多了。我照了照片，以后给你看。”
　　“恩。”
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“等新生军训一过，就要开迎新晚会每个班一个节目，今年我们也要出呢。”
　　“这事轮不到我们操心，让当官的去烦吧。”
　　“这我知道，我说的是另一件事，听说今年是建校50周年，到时候有什么特别活动。”
　　“建校50周年，那不是在这个月底，有什么内幕吗？”他怎么没听赵伯伯张阿姨说？
　　“传文说是要搞什么周年祭。真搞不懂，没事学小日本干什么。”
　　“不管是不是真的到时候一定很热闹。”
　　“也是，走吧，我们去礼堂，典礼快开始了。对了，今天由叶擎代表学生致词呢。”
　　“那不是学生会会长的工作吗。”
　　“……你不会不知道吧，今年前任学生会会长御任。接他班的就是叶擎。”
　　“我对这些事没什么兴趣。”也没人告诉他啊。
　　说实话，开学典礼其实很无聊，一堆人站着听校领导轮流演讲，一听就是几个小时，即使再怎么有耐心的人也会受不了。
　　“说来说去还不是老调重提，真不知道他们怎么有那么多话要说。”
　　“也快完了，再忍忍吧。”
　　最后上场的是叶擎，大家打起了精神，人家是名人又是第一次上台，面子还是要给的。
　　叶擎的演讲，比之那些满口官腔的领导不知好了多少，一篇简单的感谢文。却被他说的慷慨激昂。听的当官的满面红光连连点头。
　　“……这稿子一定不是他自己写的。”太起鸡皮疙瘩了。
　　“……同感。”上回一起吃饭时，也没见他说过这些讨好赵伯伯。
　　熬了许久，终于是结束了，不过后面还有班会……
　　班会倒是没那么枯燥。班主任说了几句就到正题了。
　　“……今年的迎新晚会，我们也要出节目。到时候还要评最佳节目奖，奖品是……一个月的饭票。”
　　大家这下来了精神，大家都是学生没什么收入，一个月的饭票，能省不少钱呢。
　　“当然，节目必须先通过校方的评选审查才能上演。现在，大家说说有什么提议？”
　　“让徐雪上台跳一段这么样？”一个男生说道，徐雪他们班的班花也是金融系的系花。
　　“不行，一定会被舞蹈系的比下去的，那可是他们的专长。”
　　“唱歌呢？”
　　“音乐系……”
　　大家众说风云，提的意见却都平常，并不出彩。
　　乐思茗无所谓，经济上他可是独揽大权，父母留给他的保险金和遗产不少。省点花够他一辈子衣食无忧了。
　　到是高阳，他家经济条件虽然不错，不过每个月的零花也就那些，能有这种机会自然不愿放过。看到身边的乐思茗一副旁观者的样子，很是不满，灵机一动。
　　“老师。我有个提议。”
　　“大家安静点，高阳你说。”
　　“我们可以演COS舞台剧。”
　　听到这乐思茗只想对他翻白眼，班上的都知道他在COS社团，这不是推他入火坑吗！
　　会加入这个社团，原因无他，只是因为社团的创建人，现在的社长，是他母亲的得意弟子--音乐系大三的林清雅。
　　当初社团创建时人数不够，才拉他却充数的，平时他也不常去社团，只有社长召见时才会去报道。
　　高阳继续说“我们可以演一出COS舞台剧，只要安排好，唱歌跳舞都可以加进去，而且节目新奇，胜率很大。”
　　“上学期COS社的表演我去看了，很不错。”
　　“是啊，而且大家都可以参与。”
　　“那我们要COS什么？”
　　“不是有乐思茗在吗，他可是COS社的怎么会不懂。”
　　所有人的目光都飘向他，让他不得不开口：“如果你们确定要演，我可以问问社长的意见。”
　　“那好大家现在投票吧。”
　　最后高阳的提议以37票同意，3票反对，1票弃权（乐思茗投的）的超高票数通过了。
　　“看来大家的积极性很高啊，乐思茗，下课后你去社团问问，尽快把剧本给我。”
　　“……是。”不情不愿。
　　“下一个问题，这学期的选课，大家……”
　　下了课，乐思茗打电话给林清雅，把事情说了一边遍，林清雅倒是对此事很热衷，说是会找几个剧本，明天给他送来供他们挑选。

　　第六章

　　第二天，林清雅就把剧本拿来了，都是经典的COS剧。
　　大家东挑西拣的，首先剔除了动漫剧，不是不喜欢，而是这些大概是无法通过审查。
　　剩下的就只有几部古装COS了。
　　“七侠五义、逆水寒、霹雳布袋剧。这几本都不错，可是表演起来需要很长时间，学校规定了不许超过半小时。”班主任在大家挑选完后总结道。
　　看看被选中的几本，再看看落选的死神、火影忍者、全职猎人、叛逆的鲁路修。满头黑线。这些人不懂，不代表他也不懂，好歹在社团也混了一年，自家社长是什么德性他还是清楚的，那可是个腐女啊～这里面没什么歪歪，打死他也不信，没看这些都是网络上被YY到极点的文吗！！！
　　“思茗，你怎么看。”
　　“……选好了可以让学姐修改下，半个小时应该够了。”希望她手下留情。
　　“剧本呢？”
　　“七五和逆水寒以舞台剧出演的效果比较好，不过这样时间会比较长，霹雳的故事虽长但演出大多以走秀居多。穿插舞蹈。时间上倒是没什么问题。这些相信大家都看过，特别是霹雳前几年很出名，不用担心观众看不懂。”乐思茗故意把大家的注意力往霹雳上引，毕竟如果选这部，林清秀懂歪脑筋的可能性比较低。
　　“霹雳我看过，人物很多，各有特色。”
　　“我也看过点，网上有不少COS呢，都很漂亮。”
　　“里面的角色都是多才多艺，正好可以让大家发挥。”
　　“恩，确实不错。”
　　“服装什么的可以让社团的人教我们做。”乐思茗再接再厉。
　　“那好，既然大家都同意了，就选它吧。”
　　告知学姐结果时可以看出她有些遗憾，不过大概是知道这种学校举办的活动，要搞怪可能性不大，到也不怎么失望。
　　“演霹雳的话准备东西很多，你们打算多少人参演？”
　　“大家的意思是最好都能上台。不过我不想上去。”
　　“那怎么行，你的古筝弹得那么棒，不上场我可不答应。”
　　“学姐，你也知道我不喜欢凑热闹，那种场面不适合我。”
　　“这我不管，你不参加我就不帮你们了。我也是很忙的，” “……那好吧。”
　　“角色我定。”
　　“学姐～”
　　“乖，学姐不会让你吃亏的。我可是为了你连班里的演出也没参加。”其实是班里决定搞乐团，她的古筝派不上用场。
　　是，你不会让我吃亏，你只会让我惹麻烦。
　　人物决定了，林清雅确实没为难他，给他定的角色确实很适合他，善弹琴，可是……
　　“能不能换个，这个角色出场率太高了。”从头到尾都有他啊。
　　“那可不行，我问过了，你们班就你一个会古筝，其他人可不适合。”
　　“不能用CD吗？”
　　“CD哪有现场弹效果好，保证能加不少分。再说了，又不是让你弹整场。”
　　“只有中间走秀的时间休息，和整场有什么区别？”他也得走秀啊。
　　“哎呀，男孩子别计较那么多，谁让你们班就你会古乐器，他们那些吉他，钢琴的上台能看吗。”
　　“……”
　　“我已经和你们班主任说好了他也同意了。”
　　“……”
　　“曲子也挑好了，你回去好好练，其他的师姐帮你搞定。”
　　“……”师姐啊，能不能别那么霸道啊！！！
　　接下来也就是全班总动员，大家忙碌了起来，好在大二的课程不重，大家的空闲时间也多，才没有乱了阵脚。
　　布置给乐思茗的任务不多，就是把曲子练好，偶尔排练排练。就当是参加社团活动了。毕竟社里的人全来这凑热闹了顺便还拐了几个新社员（班里不少人因为这个转社了。）不用当心人数不够被废社了。
　　为了保密，他们申请了一间空的音乐教室，申请表是班主任让乐思茗送去的，看在他的面子上，学校很快就批了下来。并特地挑选了一个好位置--学生会大楼。那里除了学生会成员基本上没什么人回去。
　　“哇塞，这个教室可以说是学生会专属的，没想到学校竟然会批给我们。”趁着排练的空挡，高阳和乐思茗一起帮忙做道具，乐思茗的手很巧，这些对来说很简单。
　　为了保密，不管是排练还是制作服装道具都是在这个音乐教室里，按林清雅的意思就是，他们要不鸣则已一鸣惊人，出奇制胜。让大家知道了也就没什么惊喜了，所以要求大家保密。
　　“也不看看是谁出马，我们思茗在老师里可是很吃香的。”林清雅最近只要有空就会过来帮忙，她性格外向，又擅长交际。没多久就和大家打成一片。
　　“以前也没瞧出来啊，林学姐，这里面是不是有什么内幕？”
　　“那是因为啊……”
　　“什么？”
　　“那是……秘密O(∩_∩)O哈哈～”
　　“切！”
　　“切什么切，还不快做，没看人家思茗都快弄好了吗。”
　　“我说不过你行了吧，不过学姐……名字取这样，真的没事？”高阳看了看剧本封面。
　　“《美人天下》有什么不对吗？”
　　“……没有，可是……这里面的角色大半都是男的吧。”
　　“男的怎么了？男的就不是美人了？像弃天帝、素还真、莫召奴、寂寞侯……哪个不是美人了？”
　　“……”
　　“你应该感谢班上的女生，要不是她们够多，我一定让你扮女装。”
　　“……”

　　第七章

　　走出校门，正好看到叶擎迎面走来，说起来，从他搬进水幕年华，这还是第一次碰到到呢。
　　前面的叶擎也发现了他，对他点头微笑，莫名的乐思茗就是觉得那笑容很假。
　　“下午好！”
　　“去了？晚上没课？”
　　“嗯。”
　　“我也正好回去，一起吧。”也不等他同意就转身朝水幕年华走去。
　　乐死茗愣了下，跟了上去。
　　“最近很忙吗？经常看到你们一班子人进进出出的。”
　　“大家对迎新晚会的热情很大。”
　　“是对免费饭票热情吧？”虽是问句语气却很肯定。
　　“嗯……学长也很忙吧，虽然是邻居却一直没碰到呢。”
　　“还行吧，就是刚接手学生会还不太适应，过段时间习惯了就好。”说着伸手揉了揉肩。
　　“学长，有件事可不可以问你？”
　　“什么事？”
　　“我听说今年建校50周年，学校要搞文化祭，是真的吗？”
　　“你问这个做什么？”
　　“早点知道早点做准备啊，当然如果不方便说就算了？”
　　“也不是不方便，只是这事还没定下来，不过可能性很大。校方的意思是看这次的迎新晚会，办的好，就同意，办不好就取消。所以，你如果想参加文化祭，就努力吧。”
　　“我也不是非要参加，只是有点好奇。不过我会加油的。”
　　“那我就拭目以待了，我可是对你们班的节目很感兴趣呢。《美人天下》听着就让人联想翩翩啊。”
　　“呵呵。”
　　一开门，猫猫就跑过，围着乐思茗转圈撒娇。
　　弯腰抱起小家伙。轻轻逗弄着“猫猫在家有没有乖乖的。”大多数时间他还是把猫放在外面的。
　　旁边这在开门的叶擎见了猫，脸色有一瞬间的僵硬，很快又恢复了一张笑脸，快的让乐思茗无法察觉“这是你养的猫？”
　　“嗯，它叫猫猫，猫猫来跟学长打招呼。”把小家伙举到叶擎面前，猫猫很配合的叫了声，还挥了挥爪子。
　　不动声色的一开了点。叶擎拉开门：“很可爱的猫，乐学弟，我还有点事要忙，下回聊吧。”
　　“那好，再见。”
　　“再见。”
　　目送他进屋关门，乐思茗也回屋了。
　　“猫猫今天有没有乖乖的？”经过一段时间阴阳水的培养，猫猫长大了不少，智力也明显提高了不少，据乐思茗的观察，估计有三岁小孩的智力了。以后还不知道会长成什么样呢。
　　“喵～”小家伙细细的叫声响起表示自己有很乖。
　　“饿了吧，我给你弄吃的去。”
　　猫猫很挑食，之前买的猫食全进了垃圾桶。就是外面买的新鲜食物也不屑品尝。平日里，吃乐思茗亲手做的，娇气的很。
　　好在乐思茗的手艺还过得去，小家伙的食量也小，每次多煮一些，放在空间里也不怕坏。
　　空间能保鲜也是他从书里得到的提示，一试之下还真的成功了。
　　把之前煮好的鱼汤取出，装在小家伙的餐盘里。猫不吃热食，所以这鱼汤都是冷却后才放进空间的。
　　给猫喂完食，就带着它进空间了。
　　在空间里四处溜达，看看植物的生长情况，自从知道日月泉水对它们的作用之好，他也不再直接给那些蔬菜浇泉水。而是把泉水兑了普通的自来水，才浇灌。毕竟长得太快，他也吃不完啊。反倒是那些果树花苗浇的多些，这些长的快点才好。
　　就是这样，那些生长周期短的，像白菜萝卜西红柿什么的都可以采摘食用了。这倒是为他省了一笔菜钱。
　　好在种的不多，放空间里也不怕坏，不然还不知道改怎么处理呢。
　　果树花苗的涨势一直很好，屋后的葡萄藤已经爬上他搭的架子了，那些樱桃，梅花什么的主干也有两指宽了，不过离开花挂果还有段距离，
　　花圃里的花种也早已发芽，长的快的已经可以看见花苞了。乐思茗挖了颗开满花苞的兰草打算放在阳台上养着。
　　那是颗蝴蝶兰，买的时候已经开花了，当初见了那满枝的白色小花很喜欢就买下了，可惜放在空间里不久，花期就过了，现在见它又长了花苞。拿出空间慢慢赏，也是应该的。
　　乐家的阳台上有不少花草，是乐思茗的父亲乐晟生前栽种的，都是些常见又好养的品种，乐思茗平日里也是尽心照料着，暑假去小阿姨那时也是托张阿姨帮忙照看着。
　　突然想起，说要给张阿姨的药水还没准备好，因为说做药水本来就是假的，直接用阴阳水酒可以，所以一直没放在心上，这都快两个星期了，也该给她送去了。
　　明天去买些滋补的中药好了。
　　站在阳台上欣赏晚霞，随意的看了看楼下通向小区门口的道路，一个熟人正从楼里出来，手里拿着个包。
　　那人似乎发现了有人在看他，抬头，目光相对。
　　真敏感！对那人一笑算是打了招呼。
　　那人一愣也回了他一个笑脸，挥挥手，走了。
　　这叶会长还真是个大忙人啊！舒服的吹着晚风。
　　有些人,可以欣赏，却不用羡慕，不是吗？

　　第八章

　　早上没课，乐思茗去了附近最大的中药店请药店的人配了滋补的药材。
　　说是配药水也不过是把药材放在阴阳水里浸泡，让阴阳水染上药味。
　　弄好后去了学校，那儿还有一堆要忙的。
　　“早上好清雅学姐：“
　　“思茗，你来的正好，快来帮忙。”
　　“好的。”
　　“你的曲子练得怎么样了？”
　　“还行。”
　　“排练也算顺利，只要把这些服装道具做好，就万事大吉了。”
　　“还差多少？”
　　“道具都差不多了，就是衣服方面不太好。现在的人都不太会缝补了。”
　　“不是有你们帮忙吗？会做好的。”
　　“嗯，假发方面只能租用了。这个倒是最简单的。”
　　“其实这些的费用不比获胜的奖励少吧？真不知道大家为什么这么热衷。”
　　“这你就不懂了吧，这些的花费用的是班费，不用白不用，而奖励呢，那是货真价实用在自己身上的啊。”
　　“哦。”
　　下午有课，乐思茗就在食堂吃了午餐，好在去的早，也没排多久的队。
　　随意的找了个角落坐下，慢慢的吃着。
　　食堂的人渐渐的多了。
　　“可以坐在这里吗?”
　　没有看人，点点头，这食堂不是他的别人爱坐哪他也管不着。
　　四周似乎安静了下，又恢复了之前的喧闹。
　　解决了所有的食物，他收拾着餐具。
　　转身，原来旁边的是熟人啊。
　　“叶学长。”眼前坐着的不正是大忙人叶擎吗。
　　“你的食量真小，食堂的饭菜不合你胃口？”
　　“还好。”A大食堂的饭菜确实不错，只是他习惯了自己开火，进来又让空间的食物养叼了。
　　或许该养点鸡鸭了。
　　“怎么就你一个人？”
　　“大家还在忙，我先来了。”大家都知道他身体不好，饿不得。
　　“还真是，总看到你们进进出出的。节目准备的怎么样了？”
　　“很顺利。”
　　“看你们神神秘秘的，我也好奇得很啊。”
　　“学长不是有参加初选吗？会看到的。”
　　“也是。”
　　“学长，我还有课先走了。”
　　“嗯，下次见。”
　　到了教室时，里面没人，现在时间还早。找了个角落的位子坐下。临窗的位子空着，这是为高阳留的。这堂宏观经济学是大二的必修课，教这科的李教授每堂课都要点名，很少有人敢逃他的课。
　　离上课时间还早，他拿出课本慢慢的看着。李教授也很喜欢提问呢。有点准备总没错。
　　高阳来的有些晚。教室里学生来的差不多了他才到。
　　“怎么这么慢？快上课了。”
　　“哈～昨晚打了一晚上的游戏，刚刚才醒，饭还没吃呢。你带吃的了吗？”
　　“水果要不要？”
　　“当然要，我就知道你一定有吃的。”夏天带水果是他的习惯，没胃口时，他就吃这些。
　　等高阳狼吞虎咽的吞下了一个红富士，教授也来了。
　　点完名，李教授照例问了些上节课的问题。好在大家都知道他的规矩，被点名的都过关了。
　　“晚上的自习你去吗？”
　　“不了，等下了课我就回去补眠。哈～你那社长学姐最近可是把我折腾的够呛。难怪你不爱参加社团活动，这要多来几次，非减寿不可。”
　　“这话可别让她听见了，学姐可是还惦记着让你穿回女装呢。”
　　“可别，那素还真的服装已经是我的极限了，穿女装还得了，不过你还别说，这霹雳里的人物还真是华丽，特别是徐雪扮的那个倾君怜，真是才貌双绝的大美人啊。”
　　“你是说人家徐雪扮的美还是那个角色？”
　　“哈哈，都有都有，可惜我没抽到和她搭戏。”这次表演，为了公平起见，除了特定的几个角色――例如倾君怜这个需要一定舞蹈底子的――其他的都是抽签决定。
　　“那个倾君怜跳舞站在旁边当木头的？你不觉得比起他，你最少还是主角，有机会在全校师生面前显摆显摆？”
　　“那倒也是。”想到能出风头，高阳也就不嫉妒那个幸运的家伙了。
　　“别再说了，教授都瞪我们很久了。”歉意的朝李教授微笑。
　　高阳一听也不说话了，他可没乐思茗的好人缘，还是乖乖听课吧。
　　初选很快就开始了，如往年一样，参加的只有大二大三的学生。这次初选分3天举行，经过抽签，乐思茗的班级排在了第二天下午。
　　“服装和道具大致上没问题了。剩下的就是一些装饰了。为了减低成本，假发要到晚会当天才能到位。所以这次初选，我们只要按照平时排练的来好了。也不用化妆。音乐部分，使用CD。你们几个只要摆个样子就好。虽然简单了点，不过我相信通过预选还是没问题的。这次我们一定要保留实力，在晚会上大放光彩。大家有信心吗？”
　　“有！！！”
　　终于轮到他们了。
　　这次的评审员团里，乐思茗熟识的就占了大半，除了赵其华外还有几位音乐系的导师都是他父母的熟人，小时候父母要上课时没少把他放在教导处让他们帮忙照看。
　　除此之外，叶擎作为学生代表也来了。
　　可以说，只要他们的节目不是太差，这初选是过定了。
　　乐思茗静静的盘坐在一旁的蒲团上，身前的案几上，放着他的古筝。手指随着背景音乐在琴弦上拨动着，却没有任何声音传出。他的身后一边，扮演侍童的女生也是拿着萧装模作样。她是社团的团员，被林清雅拉来帮忙的。
　　台下一些来看热闹的学生嘘声连连，但碍于前面的老师也不敢太大声。倒是评审里那些熟识他的人饶有兴趣的盯着他们看。
　　乐思茗装作没注意。看是专注实则心不在焉的弹着。
　　第一曲曲子播完，他起身带着身后侍童回了后台，再与大家一起进行下面的演出。

　　第九章

　　初选很顺利的过了。大家小小的庆祝了下，然后继续准备演出。
　　这些却也没乐思茗什么事了，既然有空闲时间，他也乐意思考起空间的问题了。空间里的竹屋一直空着，有些浪费。一直想买点家具放进竹屋，可又觉得不妥，他没办法跟邻居解释为什么买这些，又怎么家具都不见了。
　　不过大物件不行，小的就没那些烦恼了。
　　乔装改扮了一翻（戴了鸭舌帽，穿了身父亲的休闲服。），他去了最近的家具城，买了合适的家具，都是些木制的家具，像桌子椅子什么的，其中最大的是一个木制的浴桶和一把贵妃椅。
　　东西是让人分批送到僻静的地方，等人一走他在确定四周没人时收进了空间里。
　　各买了五只刚孵化的小鸡小鸭。放进空间里事先做好的简易鸡舍里，警告猫猫不许欺负它们，摘了些空间里的蔬菜，装作买完菜的样子回家去了。
　　把泡好的药水用矿泉水桶装好，拿去给张琴。叮嘱她每次到一大碗兑着热水实用就好。顺便把新泡好的药酒给了赵其华，也给其他邻居各家送了一瓶。如果换做是其他人送的，这些教授一定会当做贿赂拒收。不过既然是乐思茗自己做的大家就欣然接受了。还直夸他乖巧懂事。
　　既然各家都送了，没道理住的最近的不送。于是他选了叶擎在家的时候，敲响了旁边的房门。
　　“是你？有什么是吗？”应该还不到收房租的时候吧？
　　“这个。”他把手里的酒瓶递给他。
　　不过叶擎并没有接，而是疑惑的问他“为什么要给我这个？”他知道这几天乐思茗在四处送酒，却没想到连他也有份。
　　“学长也是我的邻居不是吗？”
　　看他一副很有诚意的样子，叶擎犹豫了下，还是接受了：“谢谢！”
　　“这酒养胃，应该适合你。那么，不打扰你了。”看他平时的忙碌样，估计是不太可能按时吃饭了。得胃病是早晚的事。
　　“……嗯。”
　　新生的军训终于结束了，校园里随处可见从军营回来后，黑瘦却精神了不少的大一学生。老生们感慨不已，当年他们也是这样熬过来了啊！
　　乐思茗倒是没什么特别感觉，因为去年的军训，他大半时间都是呆在军营的医疗室里的――因为中暑。
　　也就是因为这件事，大家对他的健康有了深刻的了解。
　　迎新晚会定在星期六晚上，7点开始10点结束。这次通过初选的节目有二十多个。他们的出场排在第十三位。
　　下午六点，所有参加演出的人集中在临时搭建的后台里准备登台。金融系大二三班更是全员到齐。
　　“大家先把妆上好。等时间时间差不多了再换衣服。上好妆的可以到前面去看演出。记住，我们的演出时间在8点40分，所有人8点中到这里集合。听清楚了吗？”班主任说着注意事项。
　　“清楚了！”
　　因为班里的女生都会一点化妆技术，之前又经过特别培训，所以这舞台妆上起来很快的。
　　乐思茗的妆是林清雅亲自的只是简单的上了眼影，却惊艳了所有人。
　　“思，思茗？原来你长得这么漂……不是帅！”高阳见乐思茗有暴力冲动马上改口。其他女生也是围上来，吃着乐思茗的豆腐。看的男生们羡慕不已。
　　“没想到乐思茗你的皮肤这么好，又白又滑，嫉妒死我了。”
　　“那是，我们家思茗就是长的好，瞧这脸蛋，一个疙瘩都没有。真是天生丽质啊。”
　　“我看啊，我这系花的位子让你好了。”
　　“乐思茗同学，改天有空，我们去约会这么样？”
　　于是，乐思茗不敌众美女的围攻，抓起身边的鸭舌帽，逃跑了……
　　戴着帽子，乐思茗跑到前面的观众席看演出。
　　这次来看演出的除了本校的师生外还有不少附近的居民。他混在人群里，谁也找不到他。
　　七点整，在四位主持人慷慨激昂的开场语中，晚会正是开始。
　　不得不说，这场晚会的质量之高，更胜去年，估计是因为那最佳节目奖的奖励。
　　唱歌、跳舞、小品、相声……乐思茗看的津津有味，而时间也慢慢过去了。
　　八点时，乐思茗怀着坎坷的心情，回了后台。这次大家没有为难他，都是第一次登台，大家的心里都很紧张。
　　不过等换好服装，大家没时间紧张了，男生们忙着看美女，而美女们则忙着……继续调戏乐思茗。
　　乐思茗欲哭无泪，在美女们的包围中动弹不得，向其他人呼救，也没人搭理，不是见色忘友，就是幸灾乐祸。一群人渣，活该单身一辈子！！！
　　时间差不多时，大家到帷幕后排队准备登场，期间后台不少学生前来围观――这堆人的打扮太华丽了――大大的满足了大家的虚荣心。
　　从这里看下去，台下黑压压的一片。乐思茗有些怯场了。
　　“别担心，我们都在呢。”林清雅看出他的异样，在他耳边轻声安慰。
　　“嗯。”乐思茗想到等会大家会一起上去，也就不那么紧张了。
　　“……现在请欣赏，金融系大二三班为我们带来的COS剧《美人天下》！”随着主持人的退场，舞台上的灯全灭了。
　　乐思茗带着扮演侍童的女生摸黑走上了舞台，到达指定地点--舞台左边的最前沿--那里有工作人员准备好的蒲团和案几。放下古筝，盘腿坐好。整理下服装，转头看看侍童，见她也准备好了，轻轻拍了拍身边的话筒，暗示大家他们准备好了。
　　“”林清雅的声音通过礼堂里的影响设备传遍全场。那是霹雳里佛公子的诗句。随后，一道白色的舞台灯光打向他们所在的位子。
　　深吸了口气，手上一拨。
　　‘噔噔噔噔，噔噔噔噔……’一段极清极清的琴音从指尖流淌出来，身后箫声亦然响起，声音清越悠扬，缭缭绕绕，与琴声彼此应和在一处。
　　这时又是一道灯光打在舞台中央，徐雪扮演的倾君怜拿着一把剑舞动着，她的身后是那位幸运的‘木头桩子’背景语是倾君怜的专属诗句“”
　　琴声和箫声时而停顿时而合奏，变换间，舞台中央的灯一明一暗间，舞动的人换了又换，配合着属于他们的诗句，所有角色成双成对的轮了一圈。当曲子接近尾声时，舞台上的灯全亮，集体亮相，然后灯光一暗，舞台上又恢复了开始的漆黑。
　　乐思茗起身抱着琴走下台与其他人会合，继续下面的演出。
　　斗气十足的音乐响起，大家再次登台，站在指定位子摆起poss。正邪对立，双方开始厮杀。
　　不停变化着走位，尽心的演艺着自己的角色。
　　最后，是一段简单的合舞。
　　谢幕时，台下掌声一片。
　　下台后，班主任笑着走过来“台下的反应非常，今晚的最佳节目奖我们胜率很大。如果赢了，我就请你们出去搓一顿！”真赢了他可是有奖金拿的
　　回应他的，是欢呼声。
　　“大家现在一定很想知道，今晚的最佳节目奖花落谁家，不过相信大家心里都有数了，现在请我们A大的校长为大家揭开谜底。”
　　“今晚的最佳节目奖获得者是――A大金融系大二三班！！”
　　“啊啊啊……是我们，万岁！！我们赢了！！”所有人相互拥抱，这下男生们有福了。
　　“庆祝，一定要好好庆祝下！！！”
　　大家簇拥着班主任，上台领奖。几位COS剧团的人也很兴奋，因为学生会派人来说，同意提高他们的社团经费。
　　急冲冲的卸了妆，换回自己的衣服，他们一伙人冲出校门，找了家大排档，点了菜叫上几箱啤酒。大家开始庆祝了。
　　杯来盏去的，桌子上醉倒一大片。没倒的也都有了几分醉意。
　　见时间也差不多了，再喝就过了学校的门禁了。班主任付了帐，带领大家回去了。

　　第十章

　　迎新晚会一过，乐思茗也就闲了下来，有更多地时间摆弄他的空间了。
　　空间的利用率太少了。乐思茗决定把所有的土地都利用上。
　　虽然没有想好出产的产品怎么处理，不过既然空间里的东西不会坏，也就不用顾虑太多了。大不了到时候挑到菜市场，这些东西应该很抢手。
　　在乐思茗忙着种地时，班里又热闹了起来――学生会下了通知，今年的校庆要举行文化节。所有班级都要开设店铺。
　　经过商议，班里决定开咖啡屋。
　　这次，他只要帮忙布置教室，然后在文化节当天端盘子就好。
　　但这并不代表他就没事做了。
　　这天，乐思茗被叫到了系主任办公室。
　　“赵伯伯，你找我？”
　　“嗯，思茗你最近有空吗？”
　　“大二的课程不是很多，我的时间还是很空的。”
　　“这样啊，那……赵伯伯可以请你帮个忙吗？”
　　“有什么事，您说吧。”
　　“其实我这次找你主要是想请你帮我照顾叶擎的。”
　　“叶学长？他怎么了？”学校里没有什么新的传言啊，有一位以传递八卦为己任的朋友，他对学校的留言还是很清楚的。
　　“叶擎他啊，唉，他昨晚因为胃出血，住院了。”赵其华很无奈。
　　原来，前段时间忙完迎新晚会，现在又要忙文化节的事，加上家里的一些事，叶擎终于因为饮食不定，导致胃出血而住院了。
　　他一定没喝药酒。不然也不会出事。虽然这么想，乐思茗也没有说出来，只是问道“叶学长的家人呢？他们没有照顾他吗？”
　　“我也说了他会住院也有部分是因为家里的一些事，就是因为他和家里不合。”
　　赵其华说的点到即止。乐思茗也没有过问，他没兴趣谈人隐私。
　　“本来我想让你张阿姨去照顾她的，但是学校已经安排我们要出国参加研讨会。今天下午的飞机，其他人我又不放心，所以我想了想去也就只有拜托你了。”叶擎是他最得意的弟子，可以说在他心里，一直把叶擎当做自己的孩子，这点和乐思茗是一样的。可惜……
　　“我倒是没问题，不过……叶学长会同意吗？”
　　“我已经问过了，他的意思是只要你同意，他没什么问题。只是麻烦你了。”
　　“只是几天的时间，没什么麻烦的。那我等会儿就去看他。”
　　“这是医院地址和钥匙，你顺便去他那拿几件换洗的衣服，医生说要她住院观察一星期。”赵其华递过一张纸条和钥匙。
　　“好的，那我先去上课，下午再去看他。”
　　“我会和老师们打声招呼的。”
　　“麻烦赵伯伯了。”
　　“是我谢谢你才对。自己也注意点，别他还没好，你又把自己累病了。”
　　“放心，我会照顾自己的。赵伯伯再见。”
　　“再见。”
　　回了小区，乐思茗先到叶擎那打包了几件干净的衣物，就回家准备做点吃食带去给叶擎。
　　叶擎是胃出血住院的，乐思茗也不知道该做些什么对他好，就进了空间打算摘些蔬菜。
　　一进空间猫猫就扑了上来，这段时间猫猫又长大了不少，已经有成年猫的大小了。
　　抱着猫在空间里转悠，看看有些什么。这可是他第一次用空间里的东西招待人呢，虽然自己对空间的东西很有自信，可毕竟还没有听过其他人的评价，他还是很重视的。
　　院子里的鸡鸭，因为怕用阴阳水养会提高智慧以后不忍心宰杀，所以只是用空间里种植的蔬菜养着，这段时间长大了不少，已经有一两斤重了，虽然小了点，但也可以食用了。小鸡炖蘑菇应该是个不错的选择。
　　日月泉里开满了莲花，也有不少的莲蓬，可以剥出不少的莲子。可以和着用阴阳水浸泡过的大米煮莲子粥。
　　泉里的鱼也大了不少当初养时还当心这些鱼会成精，这么久了，这些鱼除了难抓些也没什么特别的，他也就放下心了，看来只有混合的泉水才会提高动物的智商吧。不过今天可没时间钓鱼。
　　还有地理的蔬菜，那些用来炒几个小菜，配着喝粥再好不过了。
　　意外的是花圃那边开出的一小片草莓地里，已经长出不少草莓了，空间里没有病虫害，地里的草莓一个个样子端正，红艳欲滴，味道也是极好。
　　小鸡炖蘑菇做起来花时间，先放一边，晚上回来再炖。现在做点莲子粥配几个小菜就好。
　　拿出个小号的砂锅，洗干净，放进剥好的莲子和大米，加水，放到灶上煲着。水是普通的矿泉水，他可不想叶擎一喝完粥病就好了，那样就什么都暴露了。
　　煲粥的这段时间，他出门到小区外买了篮水果，去掉篮子上的包装，把水果塞进空间，提着篮子摘草莓去了。
　　把摘下的水果放在竹屋里，他又去摘了些蔬菜，仔细清洗干净。
　　炒好青菜，装进食盒放入空间保温。莲子粥还没好。
　　想了想，菜色虽然适合病人，但还是清淡了点，又拿了两个咸鸭蛋，一些泡菜，这些都是他打电话请小阿姨教他做的。
　　等莲子粥煲好，放温，塞进空间，拿出那篮子草莓。喝了剩下的莲子粥，见时间差不多了，就动身出门了。

　　第十一章

　　叶擎住的医院离这不远，招了辆的士，说了地址很快就到了。
　　在隐秘地方拿出食盒，问了医院的护士病房位子，叶擎不愧是有钱人家的公子哥，住的还是特等病房。
　　到了病房，门是开着的，里面除了叶擎还有几个人，两女一男，乐思茗在学校里碰到过几次，都是学生会的成员。其中还有学生会的副会长陈兰娴。
　　他敲门时，叶擎正靠坐在病床上和他们说话，面前摆着医院的餐点，饭菜都冷了也没有吃几口，估计是不合胃口。他的精神看起来还不错，就是脸色有些苍白。
　　“你来了。”看见他，叶擎的语气很平淡，让人觉得他是早知道他会来而在等他。
　　倒是另外3个人的表情有点异样，不过他们只是说了几句“请会长好好养病，学生会有他们看着，不用担心。”放下礼物就走了。
　　“这次真是麻烦你了。”叶擎看着乐思茗把餐桌上的食物收走。放上他带来的食盒。
　　“赵伯伯让我照顾学长，我也不知道该做什么，就弄了点吃的，你尝尝，看合不合胃口。”把食盒打开，食物的香气冲淡了医院特有的药水味，勾起叶擎的食欲。
　　摆好饭菜，摇了碗粥，放上调羹摆在他面前，又把一双筷子递给他。
　　“谢谢。”接过筷子，看着眼前样子一般的食物，犹豫了下，尝了尝莲子粥，眼睛一亮，又夹了点青菜，味道出乎意料的好“很好吃。”虽然样子普通可这味道却比那些五星级饭店主厨做的还要和他的胃口。
　　“你喜欢就好。”见他吃的香。乐思茗把带来的草莓拿进卫生间清洗干净，摆上了餐桌。坐到旁边的沙发上看电视打发时间。
　　叶擎喝着粥，不动声色的观察着乐思茗。
　　初见他时，只当是很得赵老师喜欢的孩子，很有礼貌的一个人。
　　再见时，是在赵老师家的餐桌上，看着他向老师撒娇，孩子气十足，后面更是被他的外表惊艳到了。就连他也很少见到这么漂亮的人。还有他的药酒确实不一般。
　　然后是校门口的巧遇，他也说不清当时自己为什么会主动打招呼。那阳台上的微微一笑，更是牵动了他心底的某根玄。所以，在食堂看到他时，他有预谋的接近他，却没想他根本没发现他。即使后来也是礼貌多过热络。
　　初选时，看着他装模作样的弹琴，好笑之余，也有些好奇他是否会弹，不过想想他的父母，再看看音乐系导师的样子，不难猜出他一定学过，而且不俗。
　　那天他送他药酒的时候，他很意外，从他之前的表现可以看出，他并不是一个热情的人，除了那些长辈，也只有得到他认同的人才会得到他的关心。
　　邻居？确实，正确的说他还是他的房客，所以他也给了他一份？心里有些不甘，还有些愤怒，所以那酒他没喝，却也没扔，只是放着。
　　迎新晚会上，他的琴，他的人，惊艳全场。第二天，学生们谈的都是他，可他依旧悠闲的过着自己的日子，一点也没发现四周的人看他的眼神不同了，还真是迟钝的人啊！
　　当他生病住院时，赵老师提议让乐思茗来照顾他时，他可以说是以一种愉悦的心情接受的。他相信以乐思茗的个性，只要赵老师提出来，他一定不会拒绝的。
　　果然，赵老师打电话来说乐思茗同意了。那之后他都在想他什么时候会来，即使医院的饭菜难以入口，他也推了陈兰娴想要为他出去买饭菜的提议。
　　幸运的，他又发现了他的一个优点――无可挑剔的厨艺。――看看眼前的饭菜，这或许不是最好的，确是他吃过最合他胃口的。
　　再看看一旁的人，他对他的兴趣越来越大了。
　　叶擎很快就吃完了晚餐，乐思茗很讶异他既然在把所有的食物吃光了后还能继续吃水果。
　　收拾了餐具，乐思茗从卫生间出来，就看到叶擎一手打着吊瓶，一手翻看着一份像是文件的东西，时不时从篮子里拿出一颗草莓塞进嘴里。
　　“你喜欢吃草莓？”可是之前那些访客送的一篮子草莓他连包装都没拆开。
　　“额，不是很喜欢。”对这些酸酸甜甜的食物他一向谨谢不敏。
　　“是吗？”怀疑的看着他说这话时仍伸向篮子的手，这叫不喜欢？
　　看出他在想什么，叶擎道“只是你买的这些意外的和我的胃口。”虽然也是酸甜的，却只是更让他胃口大开。
　　“你喜欢就好。”虽然乐思茗也知道空间产品的味道很好。他有这种反应也是正常。
　　“这个给你，伙食费从里面扣，密码是后面六位数。”叶擎拿出一张银行卡。
　　乐思茗也没有推脱，直接收下，他和他非亲非故的，不收下人家还以为他图谋不轨呢。
　　“我白天有课，只能中午和晚上过来，没问题吧？”
　　“恩，我也没什么大碍，况且还有医院的护士在，没问题。”
　　“食物呢？有什么忌口的吗？”
　　“除了不能吃辣,其他都好。”
　　废话，他想吃他还不敢做呢，这要是让他病情加重怎么办。
　　在心底翻了个白眼，继续“虽然很无礼，但还是请学长在养病期间先能把公事放下好好休息。”双眼意有所指的看向他手中的文件。
　　顺着他的目光往下看，哑然一笑，合上“我会注意的。”
　　“希望如此，那就不打扰学长休息了，我明天再过来。”
　　“嗯，明天见。”
　　“明天见。”

　　第十二章

　　第二天，因为老师拖课，乐思茗到医院时，已经过了饭点，又碰到到了学生会那伙人。不多不少，还是那三人。
　　“跟你介绍下，这是陈兰娴、季希、周刚。除了季希和你同届，其他两位都是大三的学生，也是学生会成员。”
　　“这是乐思茗，我的师弟。”
　　简单的打过招呼，他们也不再注意他，继续之前的讨论。乐思茗乐得自在，把手里的食盒放到叶擎空出来的桌上。
　　今天的午餐时一盅小鸡炖蘑菇，配上几样小菜和米饭，还有新摘得草莓。
　　叶擎很自然的接过饭碗。夹了块香喷喷的鸡肉。
　　“叶大哥现在才用餐？”陈兰娴看了看墙上的钟，现在已经过一点了。
　　“因为今天老师留堂，所以来晚了。”他之前有打过电话，问过叶擎是要等他，还是自己解决。叶擎一点都不犹豫的选了前者，看来他真的很不喜欢医院的饭菜啊。
　　“既然乐学弟这么忙，不如让我们来照顾叶学长好了，叶学长，你说好不好？”季希满以为有陈兰娴这个大美女照顾叶擎，他一定会同意的。没成想……
　　“不用了最近学生会这么忙，怎么好意思让你们来照顾我。”
　　所以就好意思让我照顾了？在心里吐槽，乐思茗提着草莓去清洗了。
　　季希还想说什么，被陈兰娴制止了。因为她发现叶擎现在吃饭吃的……很香？
　　显然周刚也发现了，他们有些惊讶，和季希不同，他们和叶擎共事也有一年了，对他的一些习惯可比季希这个刚进学生会的真的得多。
　　在学生会，与叶大会长的洁癖同样出名的，就是他对食物的挑剔，任何食物，只要不合他的胃口，那他绝对不会去碰第二口，哪怕那是最顶级厨师做的也一样――这也是叶擎会胃出血的一个重要原因――而陈兰娴自问自己的厨艺绝不可能和那些专业人士相比较。
　　而现在，叶擎的表情很明白的告诉他们，他很满意乐思茗送来的食物。
　　乐思茗出来时，就看到几个人都看着叶擎吃饭。
　　难道他们也饿了？
　　“几位要不要吃点水果？”送来的水果有很多，既然叶擎不吃，就拿来招呼他们好了。乐思茗没发现自己一副家里来了客人，正忙着招呼的主人样。倒是叶擎抬头看了他一眼，就不再理会，继续用餐。
　　“好啊。这个草莓哪买的样子真不错。”季希捡了个草莓放进嘴里。“哇，比我吃过的好吃多了，乐同学，这是那买的？等会我也去买。”说着连吃了好几个。
　　乐思茗没想到她会这么不客气的直接吃草莓，看了眼叶擎，发现他正死死的瞪着那只拿草莓的手。“季希同学……这是学长的饭后水果……”
　　季希一僵，下意思的看向叶擎，他脸上的表情不太好看……尴尬的笑着，慢慢的收回手。“会，会长，抱歉。”呜～谁来告诉她，为什么会长的表情那么恐怖啊？
　　周刚有趣的看着叶擎的样子，啧啧称奇，做了这么多年的朋友，他还是第一次看到他有这种表情。“叶擎，我记得某人不是很讨厌草莓的吗？”也拿了个，看着‘某人’的脸色更黑了。
　　不过……
　　“这味道……好吃。”周刚尝了尝，顿时明白叶擎为什么这么‘小气’了。这草莓绝不是市面上那些空有样子却毫无味道的草莓可比的。那酸甜的滋味真不是一般的勾人。
　　陈兰娴岁也好奇草莓的味道，但看叶擎的脸色实在难看，她也就不敢伸手了。
　　“乐同学，告诉我把这草莓在哪买的？”学长的东西她不敢抢，只好打起乐思茗的主意了。
　　“啊，就是路上一个小贩卖的，不过他说这是新品种，也没有多少，你想要的话我帮你问问。”空间里的草莓长得快，多摘一点应该没问题。而且有些果子也快熟了，下回摘其他的好了。
　　“那就谢谢了啊。”
　　叶擎看着他们的互动，双目微米，掩盖了其中的暗波流动。
　　因为叶擎有意的引导，在他住院的这段时间，乐思茗和他的关系亲近了许多，不再像之前那样疏远。
　　乐思茗来送饭时，常常碰到学生会的三人组，每次他都只能看着他们四人在那忙着，越是听得多就越是佩服。这些人还真不是普通的忙。
　　因为恢复的好，叶擎很快就可以出院了。
　　原本，叶擎一好，乐思茗也就功成身退了。可惜某人迷上了他的手艺，厚着脸皮死缠烂打的求他以后做饭时多做一份。耐不住纠缠，他只好答应了。从此餐桌上多了个食客。而这也让乐思茗明白，一个人即使外表再正经，也会有让人唾弃的一面。
　　自从叶擎成为他家常客后，乐思茗终于明白，原来过劳死绝对不是虚假的。如果一个人忙到在吃饭时间也要工作话。
　　每次叶擎无法回来而请他帮忙送饭，他看到学生会里的忙碌样，就深深的体会到自己是多么得幸运――只要专心上课，其他什么也不用担心，真是无比悠闲的生活啊！
　　但是，学生会真的有那么忙吗？似乎除了他，其他学生会成员可没那么废寝忘食啊？
　　“因为除了学生会的事，我还有其他的事要忙。”
　　“比如？”
　　“比如，我有自己的事业。”
　　“既然那么忙，为什么还接下学生会呢？”
　　“因为这个位子方便我笼络人才。”
　　好吧，他是自找的。果然每天上上课、种种菜，偶尔钓钓鱼、逗逗猫的生活才适合自己啊。乐思茗暗自点头。
　　想到猫，乐思茗有点想发笑，他发现，他们伟大的会长原来怕猫！虽然会长大人坚持说只是不喜欢。
　　因为家里经常有个食客到，所以猫猫被从空间了放了出来，养在屋子里。然后在叶擎上门的第一天，猫猫很自觉的去迎客了――它跳到了坐在沙发上的叶擎的怀里。然后正在厨房做饭的乐思茗被叶擎叫了出来，他很奇怪叶擎的声音为什么听起来有些……发抖？
　　看到叶擎僵做在那一动不动的，双眼紧张的盯着猫猫，乐思茗就明白了。好笑的抱走猫猫。“你怕猫？”
　　“只是不喜欢……我小时候被猫咬过。”他伸出右手，食指上有一圈淡淡的齿印。因为年代久远，不仔细看根本不会注意到。
　　“放心吧，猫猫很乖，不会咬人的，对吧猫猫？”回应他的是一声欢快的叫声。
　　“希望如此，不过 我更希望它离我远点。”叶擎还是一脸警惕的盯着它。
　　“好吧，如果你希望。”他无所谓的抱走猫“猫猫，以后别太靠近学长，知道么？”
　　“喵～”委屈
　　“乖，听话我就带你去钓鱼，做鱼汤给你吃。”
　　“喵～”好。
　　叶擎狐疑的看着一人一宠离去的背影，是巧合吗？这只猫似乎真的听的懂乐思茗的话啊！
　　怀疑的种植在心底生了根就很难去除。本着对问题的好奇。叶擎去乐家时也会注意猫猫的表现，在不那么怕猫的同时，也肯定了猫猫确实不简单――普通的猫不会自己开电视搜索喜欢的节目，也不会跟着音乐手舞足蹈兼叫个不停，还很合拍！！！
　　不过看到乐思茗一副理所当然的样子，叶擎很聪明的没有把问题说出来。
　　自少它是真的听得懂乐思茗的话，不会咬人了不是吗？
　　除了猫，这个乐家还有很多奇怪的地方，比如那盆开了许久也不会凋谢的蝴蝶兰，比如……乐思茗手里总是突然出现的东西。
　　第一次发现时他真的很震惊――当他从夜晚的玻璃窗里看到他的手里突然多了一袋子蔬菜的时候――为了证明自己没有看错，他随身带了一面小镜子，装作看电视时，从镜子里观察他的一举一动――虽然这有些不厚道――一次次的亲眼目睹，证明了他不是眼花。
　　人类对于未知的东西总是恐惧的，他也不例外，但更多的却是好奇。
　　叶擎很聪明的没有把这些说出来。以后总是有机会知道的。

　　第十三章

　　校庆的时候，大家的很忙，因为这天是对外开放的。
　　他们班的咖啡店，确切的说是仆从咖啡店――穿着女仆装或侍从装当招待，衣服是从COS社借来的，大家轮班穿着接待扮演主人的顾客。――这引来了不少好奇的客人。
　　因为店里也提供一些简单的餐点，所以用餐时间是高峰期，乐思茗也就没时间做饭，更没时间照顾猫猫。在叶擎的自告奋勇下，乐思茗只好多此一举的把猫猫交给他照顾。
　　下午不那么忙了，大家也出去玩了，乐思茗对逛摊位没什么兴趣，和爱凑热闹的高阳换了班，留下看店顺便休息，中午真是太忙了。
　　靠在门口，深深的喘了口气。精神有些涣散。
　　“这里现在还营业吗？”背后有人问道。
　　“是的，My Lord。”条件反射的转身鞠躬，嘴里说着定好的台词――回答客人的任何问题都要加上My Lord这个词。
　　一只白色的猫咪进入视线范围，围着他撒娇。抬头一看，眼前站着的是叶擎。
　　“听大家说你们这里有趣，果然如此，这次的主题是主仆？”眼前一身黑色燕尾服的乐思茗还真有几分管家的样子。
　　“嗯。你怎么过来了？”抱起猫猫，轻抚它的头，猫猫舒服的哼了声。
　　“过来看看你有没有时间帮我做午餐。”也不拐弯抹角，也请直接道出来意。
　　翻个白眼，这家伙真当他是专属厨师了。微微弯腰，挥手“欢迎回来，My Lord.”
　　“我的荣幸。”步入
　　里面的布置很简单。宽敞的教室里规矩的摆放着由课桌拼在一起组成的餐桌，铺上花色的桌布，上面摆上插着一朵红玫瑰的玻璃制水晶瓶，两边窗户已经拉上了窗帘隔绝了外边的目光。角落多出来的课桌上摆着几盆绿色植物。在后门的地方，被隔出了一个小空间充当厨房。
　　“不错的布置。”
　　“请坐。”拉开椅子，让他坐下。
　　“怎么只有你在？其他人呢？”
　　“都出去玩了，这里只有一些简单的油炸食品和点心，你要吃吗？”
　　“你做的？”
　　“不，外面买的半成品，只是稍微热下。”
　　“那算了，给我咖啡就好。”
　　“……你什么时候挑食到这个地步了？”
　　“从吃了你做的食物开始。”
　　“……有鸡蛋羹，吃不吃？”
　　“好。”
　　把猫猫塞给他，转身进入厨房。
　　鸡蛋羹很好做，把鸡蛋打好，倒入水，加盐，放进微波炉，设定好时间就可以了。至于鸡蛋，那是空间里养的母鸡下的。
　　这里的咖啡当然只有速溶的。撕开包装袋，倒入咖啡杯，冲入开水，搞定。
　　“这里只有速溶的咖啡，你要是不喜欢最好。”放下杯子又回去了。
　　这个他倒是不挑的，平时忙起来哪有时间磨咖啡豆，都是靠这速溶咖啡提神。
　　把鸡蛋羹放下，抱过猫猫。他也不出去了，干脆坐在一旁休息。反正这时间也没什么客人。
　　叶擎也不客气，自顾自得吃了起来。
　　“帮我喂猫猫了没？”
　　“有，你都帮它准备了，怎么不顺便帮我做一份？”
　　“它只吃冷的，而你只吃现做的。”没的吃怪谁？
　　“……”
　　“说起来你不忙吗？他们竟然会放你出来闲逛。”
　　“不是闲逛，解决了午餐我还得回去。”
　　“怎么，校庆都快完了，你们还要忙？”
　　“只剩下一些收尾工作，完成了就可以休息一阵了。”
　　“学生会没事了，你不还有其他的事要忙？休息得了吗。”
　　“我又不是工作狂，适当的休息还是要的。”
　　“你不是吗？”不是会把自己弄的生病住院？
　　“……后天开始国庆放假，你有什么打算？”
　　转移话题绝对是转移话题。
　　“去我小阿姨那，黄金周他们的生意会很好，需要人手。”
　　“农家乐……不介意给我留个房间吧？”
　　“你想去？我还以为你会到大的旅游区呢，或者出国？”
　　“年年都那样也没什么意思，再说了那些地方现在去也是人山人海，看了心烦。”
　　“那我帮你问问还有没有房间。”
　　说话时，叶擎也差不多吃完了，这时，门口传来了嬉笑声。
　　“思茗，我们来……换你……了……”
　　进来的是班里的两个女同学，乐思茗看看时间，确实是到了换班的时间，不过……
　　“怎么了？”怎么一脸呆样？
　　两人没有理他，仍然呆呆的看着他……旁边？！
　　了然的看看旁边喝咖啡的叶擎，虽然经过一段时间的相处，把他对这位会长大人的景仰之心消失殆尽，可对其他人来说，这家伙还是学校的风云人物。
　　“那就麻烦你了，我先回去了。谢谢招待。”收起了之前的轻松悠闲，叶擎道貌岸然的起身告辞，还不忘对两个女生点头微笑。
　　“嗯。”两面派！
　　人走了，猫却留下了。
　　收拾了桌子，乐思茗抱着猫，打算出去转转。
　　“那个……思茗你认识叶擎学长？”两个女生围了过来，用带点好奇与兴奋的问道。
　　“啊？嗯，我们是邻居。”
　　“你家在？”大新闻啊～
　　“学校旁边的水木年华。”
　　“那里不是教师区吗？”
　　“是啊。”
　　“那……我们可不可以去你家参观参观？”不知道可不可以观察下叶学长的住所。
　　“恐怕不行……赵主任也是我的邻居……”
　　“……那还是算了，你当我们没说过好了。”虽然看帅哥很好，但是……她们可不想看系主任那张黑脸啊。
　　“这是你养的猫?”既然愿望落空，她们的注意力立刻转移到了乐思茗怀里的猫上。
　　“嗯。”
　　“好可爱。”说着就要伸手摸。
　　可惜猫猫不领情，它警惕的盯着两人，摆出攻击的架势，充满敌意的叫声低低响起。
　　乐思茗这还是第一次看见猫猫这个样子，有些惊讶，随后想起，除了他和叶擎，猫猫很少有机会见外人，估计是怕生吧。一边安抚着，一边歉意的解释“抱歉，猫猫不太喜欢陌生人碰它。”
　　“这样啊，”遗憾的收回手“它叫猫猫？多大了啊？”
　　“已经两个月了。”
　　“看着好小，不过它真漂亮。”
　　或许是因为猫猫不是纯种波斯猫，即使喝了阴阳水，除了刚开始长大了一点，后来就没再长了。现在看起来只有成年人的两个巴掌大，却非常漂亮。它的毛光洁柔软没有一丝杂色，蓬松的大尾巴足以遮盖它的整个身体，宝石蓝的眼睛没有猫科动物的森冷，而是透着灵动，让人看了情不自禁的喜欢。
　　“它是一位漂亮的小公主。”回应他的是欢快的撒娇。

　　第十四章

　　打电话问了小阿姨，确定还有房间后，请她留一间给叶擎。
　　“你要带人来？小阿姨帮你招呼朋友，怎么可以收费。”
　　“是我的一位学长，他放假想找个好去处，知道我要去你那，让我帮忙问问。”
　　“行，他来我给他打个对折。你们什么时候过来？”
　　“明天下午的火车，晚上到。”
　　“最近忙，抽不开身，我就不去接你了。火车上自己注意点，别遭了扒手。”
　　“嗯。”
　　又打电话给叶擎，通知他出发时间，至于他买不买得到火车票，就不是他关心的了。
　　听班主任说了些假期里的注意事项，大家开始动手整理教室。
　　“你这次还是去你小阿姨那?”
　　“嗯，你呢？跟家里人出门旅游？”
　　“他们没时间，我打算F市我大伯那。”
　　“回来记得我我带点土特产。听说那的桔饼不错。”
　　“好啊，你回去也别忘了给我带点好吃的，上次的卤味就不错。”
　　“呵呵，我小阿姨的手艺不错吧。”
　　“恩恩，那味道比外面买的正宗多了。”
　　“回来给你带，到F市可别被MM勾了魂啊,到时候流连忘返，我可就不给你留了。”
　　“哼哼，本少爷可是万花丛中过，片叶不沾身，你还是顾好你自己吧。公子美人～”
　　“公子美人？什么意思？”
　　“你不知道？就是迎新晚会后大家给你取的绰号啊，都进校草榜了，虽然排名靠后了点，不过也算家喻户晓了。学校的论坛上都有不少你的帖子呢，而且，”高阳从包里翻出一张照片“这个最近在学校可是大卖啊。”
　　那是晚会时乐思茗COS装的照片，看样子是在后台拍的。
　　“……我果然不该参加的。”
　　“别激动，你看虽然大家都在议论，不过没人找你麻烦不是，你还是很低调的。”
　　“让我知道是谁搞得鬼，我非灭了他不可。”
　　“哈哈，这照片就送你吧，我那还有一些，都是班里拍的，下次给你看看。”汗。看他的样子，要是被发现自己拿他的照片贩卖，可就惨了。
　　回家拿行李时，叶擎已经背着行李包在门口等他了。
　　一身简单的T恤衫牛仔裤，配着白色球鞋，少了份沉稳，多了些清爽的叶擎，才真正像个大学生。
　　“可以出发了吗？”
　　“你买好票了？”
　　“嗯。”
　　“等等，我拿行李。”也不问他票是怎么来的，进屋拿了行李，抱起闻声而来的猫猫放进笼子，检查门窗是否锁好。看到桌上的蝴蝶兰，顺手放进了空间，转身正要离开，忽的僵住了。
　　身后，叶擎笑盈盈的看着他。
　　他什么时候进来的？
　　叶擎像什么也没发现，道：“好了吗？再不走，就赶不上火车了。”
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　“不，没事，走吧。”乐思茗有些慌乱的提起笼子，把叶擎拉了出去，锁好门。“走吧。”当先下楼。一路上也不说话，只是在乘车去火车站时，偷偷的观察叶擎的反应，见他一切正常，才稍稍安了心。
　　他应该没看见吧。
　　叶擎当然知道他在观察自己，也不说破，只是闭目养神。
　　一路无话。
　　火车站里人很多，他们订的是2点的火车，火车已经进站，不过离发车还有段时间。乐思茗本预去找硬座的车厢检票上车，却被叶擎拉着上了车。进了一间包厢。
　　“我的位子不在这里。”坐在叶擎对面，乐思茗有些不满。
　　“我买了两张票。这里总比硬座舒服。何况，猫猫可不喜欢呆在笼子里。”指了指一直不停在挠笼子的猫猫。
　　这里确实比后面舒服，而且因为之前的事，乐思茗总觉得有些心虚，也就不再坚持。
　　把猫猫放了出来，小家伙一下窜到了叶擎的怀里，不肯出来。
　　“看，生气了吧。”
　　乐思茗气闷不已，干脆转头不看他。
　　乘客陆陆续续的上了车，门外声音嘈杂了起来。不久，敲门声响起。
　　叶擎见离得近的乐思茗毫无开门的意思，只好起身开门。
　　是乘务员来检票。把票给他确认。
　　送走了乘务员，回到位子上，乐思茗仍旧不理他，也不气恼，从包里拿出笔记本。选了部热门电影，带起耳机看了起来。
　　火车开始动了，乐思茗有些无聊，只好转头看他。
　　“你在看什么？”
　　“《2010》。”
　　“哦。”这部片子，乐思茗听同学说起过，是部灾难片。不是他喜欢的类型，所以没看过。可是现在很无聊，加上叶擎似乎看的很投入，不禁也有了些兴趣。可惜他坐在这边什么也看不到。
　　“要不要一起看？”看出他的好奇，叶擎邀请道。
　　“……好。”犹豫了下，他还是起身坐到他身边，戴上叶擎递过来的一只耳麦。猫猫似乎也气消了，跳进了他的怀里。
　　电影还算精彩，虽然情节一般，不过特效却很逼真，看的乐思茗心跳加速，没发现两个人差不多贴在一起了，也没发现叶擎一直在看他，目光炽热。
　　看完了电影，猫猫早已窝到一边睡着了，乐思茗也有些坐不住，回到自己的铺位上，打算睡一会儿。
　　“我要睡一会儿，你要是没事，也休息下吧。”调好闹钟，取下眼镜，他对叶擎说道。
　　“嗯。”
　　迷迷糊糊间，嘴唇有些痒，下意识的添了添。好像碰到了什么。
　　醒来时，车窗外还是一片大亮，看看时间，6点不到。摸摸肚子，有些饿了。见叶擎还在那摆弄笔记本。便问道：“你吃饭了吗？”
　　“没，你饿了？”
　　“嗯。”打开行李，拿出之前买的零食。撕开一袋饼干。“你不饿？”
　　“刚才有人卖饭盒，看着不舒服，没买。”他也不客气，拿了桌上的零食吃了起来。
　　“火车上的饭确实不太好吃。”每次坐火车他都是直接买些零食带上来。
　　“连你都说不好，看来我的选择是对的了。”
　　“你只是太挑剔了，大少爷。”
　　“这我承认。”
　　见他的视线一直在笔记本上，乐思茗也有些好奇了，“你到底在看什么？”
　　“股市，怎么你有兴趣？”
　　“不了，虽然我是学金融的，不过对股市我可提不起劲。”他自问没那么大的能耐可以在里面赚钱。
　　“真不知道你当初怎么会选这科的。”
　　“只是因为分数刚好。”
　　“……毕业后有什么打算吗？”
　　“没想过，我才大二，毕业还早着呢。”
　　“那就现在想，有个计划总比以后浑浑噩噩的好。”
　　“也对，”不期然想到空间“我很喜欢那种‘农夫山泉有点田’的生活，或许承包一块土地当农民也不错呢。你觉得呢？”
　　“没志气。浪费你的知识。不过，”叶擎若有所思。“也许很适合你。”
　　不知道是不是错觉，乐思茗总觉得他话里有话。
　　“我当然没有你有志气了，大老板。”

　　第十五章

　　下了火车，已经是晚上八点，叶擎直接叫了的士，开往目的地。
　　“思茗来啦。”
　　“姨父，小阿姨，这是我学长叶擎，叶擎这是我姨父孙戚。小阿姨秦香月。”
　　“你好，孙叔叔。秦阿姨。”
　　“你们坐了那么久火车，也累了吧，房间已经准备好了，思茗你带叶擎去吧，收拾一下，待会下来吃点东西……”
　　“恩，学长这边走。”
　　“小阿姨，最近忙吗？”
　　“还好，虽然是旺季，不过我新招了人，不怕忙不过来，你就陪叶擎好好玩吧。”
　　“哦。”
　　“叶擎啊，有点事要跟你商量下。”
　　“请说。”
　　“3号有个团体，人数有点多，那天麻烦你跟思茗挤一下可以吗？”
　　“小阿姨，叶学长不习惯和其他人一起住，还是我把房间让给他，我去员工宿舍挤一挤好了。”以他对叶擎的了解，绝对不会喜欢和人同住的，而且，他也觉得别扭。
　　“没关系，我和你住就好。”
　　“你……”你不是有洁癖吗？
　　“好了，思茗，人家叶擎都同意了，你就别计较了，再说宿舍也没有空位。”
　　“可是……”
　　“好了好了，吃完就去休息，明天带叶擎出去转转。”
　　“哦……”
　　孙戚的农家乐名字很普通，就叫农家生活。地方说大不大说小也不小，除了一栋五层楼的房子，就是门前的一个鱼池了，虽然很普通，却因为位子好，服务佳，而成为附近农家乐的佼佼者。
　　这里是进山的必经之路，而后面的大山，因为保持了原始自然风貌，可以说深的游客的喜爱。
　　乐思茗就打算带叶擎去里面逛逛。
　　“这深山里有很多野生动物，我们不能进的太深，我带你到附近先逛逛，你要是想进深山，还是要找当地人带路。”
　　“只是出来放松，也不必找那刺激，你带我随处逛逛就好了。”
　　“那我带你去我常去的地方好了，那地方隐秘的很，很少有人知道，风景很棒。我们带点吃的，去野餐吧。你喜欢钓鱼吗？”
　　“还行。”
　　“那把鱼竿也带上。”
　　准备好东西，乐思茗就带上叶擎出发了，至于猫猫也是不能少的，这家伙除了他俩，谁的账都不买，谁敢碰就咬谁，乐思茗也不敢单独放它一个，一不小心走丢了就不好了。
　　一路上，猫猫很乖巧的趴在乐思茗的肩上，一户人畜无害的样子，完全看不出对外人的那份张牙舞爪。
　　“你说猫猫平时看着这么乖，怎么那么凶啊。它让小阿姨抱抱，它死活都不肯。”乐思茗想起今早秦香月想摸猫猫差点被咬就后怕。
　　“也许是怕生吧，相处久了就没事了，这小家伙聪明的很，不会真咬人的。”
　　“可它从来没想过咬你。”
　　“那是我魅力大，是不是猫猫。”
　　猫猫很给面子的叫了声，从乐思茗肩上跳了下来，围着叶擎打转。
　　“看，它同意了。”
　　“哼，臭美。”虽然他也承认叶擎很有魅力，可就看不惯他那得意样。
　　“呵呵，你嫉妒了。”
　　“谁嫉妒了，我可不比你差。”
　　“那是，我的公子美人～”叶擎把后面六个字说的又长又重，还轻佻的勾起他的下巴，一脸笑意。为了方便，今天乐思茗没有带眼镜，那张漂亮脸蛋完完全全暴露了出来。
　　轰，乐思茗的脸一下就红了，恼羞成怒地拍开叶擎的手，“笑笑笑，笑死你好了。哼，我就是长的娘了点怎样。”说着也不理叶擎，加快速度。
　　叶擎一把拉住他，“生气了？”
　　“哼。”乐思茗看天看地就是不看他。
　　“我道歉，别气了。”这样子怎么看怎么像炸了毛的小猫。
　　“我告诉你，再有下次，我非揍你不可。”
　　“好好好，没有下次了，以后我再惹你，就让你随便揍。”
　　“这还差不多。”乐思茗满意的点点头，给了他一个笑脸
　　叶擎不自在的转过头，“还没到吗？”
　　“拐过这个弯就到了。”乐思茗指指前面的密林。
　　“那走吧。”也不放开他的手，直接拉着他前进。
　　“怎么样，这里不错吧。”
　　不得不说，乐思茗的眼光很好，这里确实很美，特别是那小溪，深浅不一的溪水中，布满各种奇形怪状的岩石，溪水并不湍急，清澈见底，偶尔还能看见小鱼在溪底悠闲地游动。两岸的数倒映在水中，很好的阻挡了炎热的天气，让人周身舒爽。
　　风吹过水面，带来阵阵凉意，赶走了夏天的燥热，舒服的让人昏昏欲睡。乐思茗脱了鞋，卷起裤腿，走入清凉的溪水中。
　　“你要不要下来？很舒服呢，”他招呼还在岸上的叶擎下水，一边翻找溪底的岩石。
　　“你在找什么？”叶擎也下了水，好奇的看着乐思茗的动作。
　　“找螃蟹啊，这里很少人来，水里有不少，个头也很大。”他举起手中婴儿拳头大的螃蟹晃了晃，放进带来的小桶里。“抓的多了，回去让小阿姨加菜，”
　　“在石头下吗？”叶擎也低头翻找起来。
　　“嗯，抓的时候小心点，我小时候被这的螃蟹夹了下，疼了两天才好。”想想就心有余悸，那时候他在岸边看到一只碗口大的螃蟹背着一身蜘蛛大的蟹宝宝往水里吧，一时心软先帮帮它，结果一不小心就被夹了，手指又红又肿的疼了两天，好长一段时间都不敢再碰螃蟹了。（这是偶的亲身经历，果然动物妈妈都不能惹啊%>_<%）
　　“我倒是重来没有抓过螃蟹呢，”想想自己的童年，充数着数不尽的课程，偶尔的玩乐，也是跟着大人参加各种宴会，这样悠闲的生活还是第一次，似乎从认识了乐思茗以后，他才有了轻松地感觉。想到这，看着他的目光不自觉的柔和了许多。
　　乐思茗没空注意他，忙着救因为主人下水也想跟着，却差点被水卷走的猫猫。
　　“不是都说猫怕谁吗，你怎么就敢往里跳呢。”无奈的的把全身湿透的猫猫放在一块晒得到太阳的岩石上，“乖乖呆着，再被冲跑我可不管你了。”平时看着那么聪明这会儿怎么就没个分寸，果然是太调皮了。
　　“喵～”委屈。
　　“听话，就给你做小鱼干。”用空间里的小鱼制作的鱼干，是猫猫最喜欢的食物。
　　“喵～”猫猫似模似样点点头，深蓝色的猫眼弯成一条线，嘴角微翘，就像是高兴的笑容，诡异的很，可偏偏两个人类都是一副理所当然的样子。
　　“喵喵越来越聪明了。”就它这表现，除了不会说话，和人类的小孩有区别吗？
　　“那是，也不看看是谁养的，”赞赏的拍拍它的头，看着它眯着眼，一脸享受。
　　“……”看着破绽百出而不自知的某人，叶擎无语了。他突然很想翻白眼，但良好的教养阻止了他的冲动。
　　等到猫猫干的差不多，小桶也装了不少的螃蟹。看看时间，差不多是午餐的时间了，乐思茗离开小溪，看看还在细致勃勃到处扫荡的叶擎。
　　“餐不过该吃饭了，你饿了吗？”他可没忘记某人有胃病，挨不得饿。
　　“嗯。”叶擎也停了下来，洗洗手，跟着他上了岸。
　　乐思茗从包里拿出早上自制的三明治，饮料，还有两袋草莓和葡萄。乐思茗总觉得空间似乎也会成长，证据就是突然多了一块空地，里面的物种也越长越快，植物参不多都开花结果了，就连放养的鸡鸭也是一天一个样，最离谱的就是那些草莓了，基本上前一天才摘完，第二天又长满了，好在那些作物不摘它也不会坏，反而时间越长越发美味了。
　　也许和空间里的黑土有关？有空试试吧。还要再买点植物种上，买什么好呢？
　　到小溪边清洗了水果，回头就看见叶擎在喂猫猫。
　　“我记得你以前很怕……不喜欢猫猫的，现在倒是疼它的紧。”把手里的水果递过去。
　　拿了窜葡萄，叶擎吃得起劲，他现在越来越喜欢吃水果了，但仅限乐思茗为他准备的那些，“只要是猫我都不喜欢。”见猫猫开始抗议的直叫唤，他又加了句，“当然，猫猫是例外。”这小家伙精明的很，只要不惹它完全不用担心。
　　小家伙这才停止了叫唤，专心进攻自己的小鱼干三明治。
　　“传言果然不可信。”塞了颗葡萄进嘴里，酸甜的味道让他眯了眯眼。
　　“为什么这么说？”
　　“大家都说你的洁癖严重得很，我怎么一点都不觉得？”看着随意坐在地上的叶擎，他真不明白，这家伙哪里有传闻里的贵公子样，除了挑食，好吧，外表也很像。看他坐在地上，竟然有种他是坐在舒适的沙发上的错觉。
　　“只有你这么说。”叶擎很明白，他确实就像传闻那样，挑剔、龟毛，可是在乐思茗这，他却兴不起一点不好的感觉，总觉得在他身边，一切都舒适的挑不出意思毛病。就像他给人的感觉，清新、干净、舒服。
　　狐疑的看看他，“难道不是吗？猫猫玩的一身泥扑你身上的时候，也没见你嫌脏。”还兴致勃勃的给它洗澡。
　　“只是你的小公主太可爱，得我的缘，要是换了其它猫。我可就没那么大度了。”他讨好的拍了拍猫猫，换来欢快的撒娇。
　　“猫猫确实很可爱。”满意的点点头。认同了他的说法。
　　该说有其主必有其宠吗？这两主宠还真是相像啊！叶擎就不明白，明明看着那么精明的一个人，怎么有时候会那么……幼稚？
　　吃了午餐，拿了鱼竿到深水处钓鱼，坐了没多久乐思茗就有些睡意上涌，干脆固定好鱼竿，靠着身后的大树开始午睡。猫猫似乎也有了睡意，趴卧在他脚边打盹。
　　叶擎见了，也有样学样的放好鱼竿，靠在他身边，安然入睡。
　　清风拂过，树叶响起沙沙声，溪水流动的叮咚声交织成一首悦耳舒适的安眠曲，让睡梦中的人睡的更加香甜。
　　鱼竿摇动了一会，好似怕惊扰到熟睡的人儿，不久又陷入了沉默。
　　现在，是美梦时间！

　　第十六章

　　“我们绕点路吧，我记得这附近有片灌木丛，这时间应该有不少野果子，我们摘点带回去吧。”
　　“好。”
　　夏末初秋，山里有许多的野果已经成熟了，到了地方，果然在那灌木丛中有许多乐思茗叫不出名字，却吃过的小果子。
　　“这些是野草莓，那边的那些也是可以吃的，旁边的这种红色的小果子不能吃，别摘混了。”
　　“这是什么？”叶擎指着一种挂满米粒大小黑色果子的树枝问道。
　　“土语叫‘秋季’，学名叫什么我就不知道了，这种果子的味道很好，就是吃多了舌头嘴唇会变黑。这的学校门口经常有人叫卖。”
　　“你对这里还真是熟悉。”
　　“小时候我身体不好，父母把我送来小阿姨这养了两年，后来身体养好了些加上要上小学才被接了回去。不过每年放假我都会来这。”
　　“你现在看起来身体很好。”虽然有听说他身子骨弱经常请假，但从认识起还没见他生过病。平时的气色也很好。
　　“那是现在，暑假前，我都还是动不动就感冒发烧。如果不是……”他有些自嘲的说着。手里的动作也慢了下来。
　　“那位教你做药酒的老爷爷？”叶擎自动接下他的话，
　　“老爷爷……对，我就是在溪边遇到它的。”差点忘了当初的说词了，“是它让我可以这么健康的活着，不用担心运动过度会昏倒，喜欢的食物可以随便吃，自由自在，无拘无束！”对于那个奇异的空间，他真的很感激。如果没有它，他到现在也还是那个肩不能挑，手不能提的病弱少年。
　　“你现在不是很好吗。别想太多。”安慰的拍拍他的肩，叶擎转移话题道：“猫猫对着那块地挖了半天，是有什么东西吗？”
　　“嗯？”乐思茗疑惑的低头，果然看见猫猫正在灌木丛的底部使劲挖掘着，那股兴奋劲实在让人费解。
　　“猫猫，有什么东西吗？”蹲下身，好奇的看着，这里除了一堆草，什么也没有。
　　见主人注意到自己，猫猫停下动作，乖巧的蹲在一边，露出挖掘的地方。
　　“我想我知道它在挖什么了。”看着那经过猫猫挖掘，而露出的一点根部的植物，叶擎了然的笑了笑。
　　“什么？”
　　“人参。”叶擎指指那株长着红果子的小草。
　　“嗄？你说这是人参？”仔细看，那根确实有点像。不过这样子……
　　“对。虽然很小，不过确实是人参。”
　　“……叶擎，人参都长这样吗？”
　　“据说越有年头的人参叶子越多。这颗估计只有两年生，怎么了？”
　　“……学长……”
　　“嗯？”
　　“……我以前见过这种草……八片叶子的……还有其它少点的……”声音有些颤抖。
　　“……在哪？”叶擎隐约知道了他要说什么。心底有种荒唐的感觉。
　　“刚刚我们钓鱼的地方……在拐个弯……暑假来的时候它还在那。”
　　叶擎神色复杂的看着他，“……要不要回去看看？”
　　“……好。”
　　挖出了那可人参，收好，他们原路返回，当乐思茗带着叶擎扒开一棵大树下茂密的杂草丛，露出里面零零散散分布着的五颗植物时，叶擎也忍不住呆了。
　　那五颗植物果然和刚才的人参一模一样，只不过它们更大颗，叶子也更多，尤其是那中间的一颗叶子达到了九片之多，其他的最少也有六片叶子。
　　“你不是说只有八片叶子吗？”
　　“……我十岁的时候发现的……”
　　见气氛有些微妙，叶擎开玩笑道：“……这样的宝贝不是应该有什么守护兽吗？”
　　“有……”
　　“在哪？”警惕的观察四周，真有守护兽，他们就惨了。
　　“那里。”指指头上的大树。
　　叶擎抬头一看，果然，一条手腕粗的绿色大蛇正缠在树枝，虎视眈眈的瞪着他们。叶擎还来不及反应，乐思茗就开口了。
　　“小绿，下来。”
　　随着叶擎不可思议的目光，那条大蛇果真爬了下来。缠在乐思茗伸出的手上。
　　尴尬的看着叶擎目瞪口呆的样子，乐思茗不自在的低下头道：“小绿是我养的。”
　　看看那条虽不知道是什么品种，却一看就是剧毒的绿蛇，再看看低着头的乐思茗，叶擎实在无法把他们联系在一起。
　　许久不见叶擎有动静，乐思茗抬头看他一脸不相信，忙解释道：“小绿是我在这附近发现的，那时候它还只是一颗蛋，我以为是鸟蛋，就拿回去偷偷孵化了，后来发现是蛇时也不舍得扔了，还养了一段时间，不过最后还是被小阿姨发现了，我只好带到这里来了，这几颗人参也是那时候发现的，小绿的窝就在树后面。”上次要回去上课前来这钓鱼有一部分也是想来告别的，可惜它那时不在。“平时我来这里它都会出来，今天估计多了你和猫猫，它才没出来。”末了，他有加了句，“放心，小绿很听话，不会咬人的。”
　　“……”
　　“来，小绿打个招呼。这是我朋友叶擎，平时很照顾我。”他举起蛇头，盯着它的眼睛说道。
　　小绿缓缓的转过头盯住叶擎，蛇信吞吐着，当真点了点三角形的蛇头，又爬回乐思茗身上，缠住他不放。
　　看看地上的九叶人参，叶擎也醒悟了，果然是守护兽啊，灵性十足。
　　“小绿，这是猫猫，”乐思茗把另一只手叫唤个不停地猫猫介绍给小绿。“猫猫，这是小绿，以后要好好相处哦。”
　　话一出口，猫猫也不叫了，看了看小绿，再看看自己，对比了下优劣，果断的伸出一只爪子。“喵～”
　　小绿见了，竟也伸出尾巴，轻轻碰了碰猫猫的爪子。
　　于是两只宠物迅速的建立了友谊。
　　“……该说什么事发生在你身上都不稀奇吗？”叶擎喃喃自语。
　　“什么？”乐思茗把猫猫和小绿放下，让它们到一边玩，猫猫还好，小绿这条两米长的大蛇份量可不轻。
　　“没事。”摇摇头，清醒一下脑子，叶擎问道：“这些人参你要怎么处理？”
　　犹豫的看着地上一棵九叶人参一棵七叶人参，还有三颗六叶人参。再看看怀里的小绿，咬咬牙道：“学长，那颗九叶的给你，剩下的给我好吗？”
　　“为什么？”叶擎很意外，说实在的他并没想过乐思茗会分给他，还是最珍贵的那颗。“你要知道，那四颗人参加起来也没有这颗珍贵，你舍得把它给我？”
　　“嗯，毕竟没有学长我也不知道这些是人参。而且这四颗给我足够了。”他完全可以用空间再培育出更好的。
　　想到他准备的那些水果，叶擎了然，“思茗。”
　　“嗯？”
　　“其实，你完全可以不告诉我这些的，甚至，你现在也可以让小绿咬我一口，然后独吞这些的。”
　　“学长，你……”乐思茗发怒了，“我才没那么卑鄙！”他虽然会撒谎，也会做点错事，可谋财害命这种伤天害理的坏事，他是绝对不会干的。
　　“我知道，别生气。”伸手摸摸他的头，叶擎比他高了一个头，这动作做的无比自然。“我知道这不好听，不过这只是我的看法。”
　　“你会做这种事？”他还是气不过。
　　“会，只要利益够大，我不介意犯法。”叶擎脸上的表情是他从未在乐思茗面前表现过的阴狠狰狞。
　　“你……”那森冷的表情，吓到了乐思茗，就连两只宠物也有些不安的看着他。
　　知道自己的样子吓到了他，叶擎恢复了平日的温和。“别怕，我不会伤害你的。”永远不会。“我只是想告诉你，不要太相信人。”
　　“可是……学长平时对我很好。”
　　“如果我是伪装的呢？”
　　“不会，虽然我不太会看人，但我感觉的出来，你是真的对我好。”即使他对他再不敬，叶擎也不会生气，让他有种被兄长宠爱着的感觉。“而且，还有猫猫在啊，如果你是装的，它绝对在第一次见面就咬你了。”猫猫的直觉可不是能小看的。平时如果碰上有恶意的家伙，它绝不会炸毛，而是采取直接直接攻击，例如咬对方的裤子。而不让人碰，仅仅是因为它不喜欢罢了。
　　“呵呵，也是，我到忘了这个小家伙了。”叶擎也想起来，那次他们一起出门，碰到了扒手，还没等扒手靠近，猫猫就咬住他的裤腿不放，吓得那那人手里的小刀都掉了。
　　“所以，我相信你。”相信你可以信赖。
　　“谢谢你的信任。”他执起他的手，行了个吻手礼。
　　“咦？”这下，乐思茗的脸直接成了番茄。“你，你……”
　　“怎么了？”叶擎风度翩翩的问道，仿佛刚才的吻不是他做的，却没有松开手。
　　“没没事。”急忙抽回手。
　　手里的温度消失，叶擎不以为意，而是淡定的扔下另一个炸弹“那天那盆蝴蝶兰消失时，我看见了。”
　　“什么！！！”这下乐思茗的脸不红了，而是唰的变白了。“你，你知道了。”
　　“嗯，我也知道那些水果不是你买的，放心，我不是在探寻你的秘密，我只是在告诉你我所知道的，所以，你可以把这些人参和小绿一起带走，不用顾虑我。”叶擎的手拂过乐思茗吓白了的脸。“我说过，我不会伤害你的，我保证。”
　　看着叶擎不含一丝虚假的眼神，乐思茗脸色恢复了不少。“你不要吗？”
　　“我相信你能好好栽培它们，就像你家的那些的花一样，以后如果需要，我会找你要的。”
　　深深的吐了口气，他沮丧的道：“我的破绽是不是真的很多？”
　　“嗯。( ^_^ )”
　　PS：人参多年生草本；主根肉质，圆柱形或纺锤形，须根细长；根状茎（芦头）短，上有茎痕（芦碗）和芽苞；茎单生，直立，高40～60厘米。叶为掌状复叶，2～6枚轮生茎顶，依年龄而异：l年生有3小叶，2年生有5小叶1～2枚，3年生2～3枚，4年生3～4枚，5年生以上4～5枚，最多的6枚；小叶3～5，中部的1片最大，卵形或椭圆形，长3～12厘米，宽1～4厘米，基部楔形，先端渐尖，边缘有细尖锯齿，上面沿中脉疏被刚毛。伞形花序顶生，花小；花菩钟形，具5齿；花瓣5，淡黄绿色；．雄蕊5，花丝短，花药球形；于房下位，2室，花柱1，柱头2裂。浆果状核果扁球形或肾形，成熟时鲜红色；种子2，扁圆形，黄白色。
　　史书记载，人参寿命为400年左右，但在采收中，参龄达200岁的就很罕见了，能生长百年左右也不容易。（摘自百度）
　　我查了资料。发现现实中人参的样子和小说中的不一样，至少，不会有什么八叶九叶的，也活不了千年，不过既然是YY小说，大家就不要太较真了，就当是伪科学吧。（这种异空间现实中也是不会出现的，对吧O(∩_∩)O哈哈～）

　　第十七章

　　虽然乐思茗的情绪有些低落，但既然被发现了，那也没办法了，总不能真杀人灭口吧。想到这，他也就不钻牛角尖，心里松了口气，有个秘密压在心底不能说，这种感觉很难受。
　　既然被知道了，他也就不再藏着掖着了，直接拿出种花用的花铲，开始挖人参打算移植。
　　见他要动手，叶擎忙拉住他，指指一旁正和猫猫交流的小绿“你这样挖，小绿不会发火吗？”他还真怕它发飙咬人。
　　“也是，要顾虑一下原主人的心情。”乐思茗想想也对，就低头对小绿说：“小绿，这次我打算带你走，你要不要跟我一起回去？”
　　点头。
　　“那我们把这些也带走吧，我们换个地方种，可以吗？”
　　点头。
　　“好了，可以挖了。”
　　“……”
　　这些人参的个头大，根须多，为了尽量不伤到它们，两人先在土壤弄湿，再一点一点的慢慢挖掘。最后出土的人参虽然都有些损伤，但大致没什么问题。
　　看着地上还带泥的几株颗颗至少都有一斤重的人参，乐思茗咋舌，“这么大，不知道的还真以为是萝卜呢。”
　　“现在怎么办，要移植最好还是快点。”
　　“哦，好。”把人参放进空间，顺便把两宠也放了进去，乐思茗正要进去时，突然记得叶擎也在，“那你呢？”
　　“我在这等好了。”
　　看着这个一身泥泞，却笑得云淡风轻的家伙，乐思茗稍一犹豫，就下了决定，“你也进来吧。”既然都知道了，再多一点也没什么。
　　他伸出手，在叶擎还来不及开口事时把他扯进了空间。
　　“欢迎来到我的乐园！”
　　叶擎四处打量了下，由衷的说道：“这里好像农家小院！”
　　“对啊，乐思茗的园子嘛。”洋洋得意。
　　“……”原来‘乐园’是这个意思。
　　“要种在哪里？”
　　“跟我来。”
　　乐思茗把他带到了湖边，现在的明湖已经不想一开始时毫无生机了，湖里开满了各色的莲花，透过莲叶的间隙，可以看见有不少的鱼儿在游动。
　　“就种在这好了。”
　　“风景不错。”
　　“谢谢。”他拿起铲子开始挖坑。
　　种好人参。乐思茗浇了些阴阳水，吩咐小绿看好这里别让空间里养着的鸡鸭偷吃了，虽然它们被关在院子，可要是不小心跑出来，麻烦就大了，看来得建个鸡舍了。
　　出了空间，时间也不早了，他们直接打道回府。
　　“你们这是去哪了？怎么一身的泥？”秦香月见到回来的两人一身狼狈大吃一惊。
　　“到山里抓螃蟹是不小心摔了一跤。”乐思茗把小桶递给她。“抓了不少呢，今晚可以加菜了。”
　　“快回屋里洗洗把衣服换了，可别着凉了。”接过小桶，秦香月开始赶人，她可不希望外甥又生病了。“今晚的客人多，晚餐时间推后，你们要是饿了，到叫厨房先弄点吃的垫垫底。”
　　“知道了。”有些歉意的看着秦香月，人参的事他本想告诉他们的，可叶擎不让，说现在人多嘴杂，还是保密点好。
　　洗了个澡，换好衣服，乐思茗待在房间里擦着头发看电视，门外响起了敲门声。
　　“来了。”放下遥控器，他起身开门。
　　“思茗哥哥。”门外，一个梳着羊角辫穿着碎花连衣裙的小女孩一脸笑容的冲进他怀里。
　　“是秀秀啊，什么时候回来的？”孙丽秀，小名秀秀，他的小表妹。
　　“刚刚到，爷爷奶奶送我回来的。”
　　“我还想明天去看你呢，进来吧，看看我给你带什么了。”
　　“好可爱的小猫。”小姑娘一眼就看到了趴在床上的猫猫。
　　“这是猫猫。猫猫这是秀秀，别欺负她。”把它抱进秀秀怀里，难得的，猫猫没有挣扎，而是很给面子的呆在她怀里。
　　“你们先玩，我去给你拿礼物。”
　　“嗯。”有可爱的猫猫在怀，小姑娘高兴极了。
　　乐思茗从行李袋里拿出一个包装好的礼品盒。“给你。”
　　“这是什么？”秀秀坐在床沿，把猫猫放在腿上接过礼品盒，盒子不大，正正方方的，也不知道里面装着什么。
　　“打开看看。”
　　“嗯！”拆开包装纸，打开盒子。“发卡！”
　　盒子里是一对粉红色的，由一大一小两颗爱心组成的可爱发卡。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，谢谢哥哥！”她取下头上原先带的发卡，换上新的。“好看吗？”
　　“很适合，走我们去看爷爷奶奶。”他一手拿着位两位老人准备的礼物，一手牵起秀秀。让她抱着猫猫出门找人去了。
　　两位老人都在后院跟秦香月闲聊，帮忙择菜。见到他都很高兴。
　　“思茗回来了啊，怎么也不去看看我们？”孙爷爷年过七旬，人却很精神。中气十足，嘴里虽是一阵埋怨，可脸上的笑容却不减。
　　“昨晚到的，本来准备明天去看你们的。我带了朋友来，今天带他四处转了转。”
　　“你朋友呢？怎么没瞧见？”孙奶奶抱住扑过来的秀秀，没看到陌生人。
　　“玩了一天，全身脏兮兮的他去换衣服了，晚点就出来。爷爷奶奶。”他把包装好的养身酒放在一旁。“这是我泡的药酒，味道还不错，待会你们一定要尝尝看。”
　　“好，待会我们都喝点。没想到你还会做这个。在学校怎么样？没生病吧？”对这个小辈，他们最担心的就是他的身子骨了。
　　“爸，你放心，我问过赵大哥，思茗这段时间很好，都没请过假呢。”秦香月笑着接下话。她和赵其华因为乐思茗的关系一直都有联系。
　　“那就好，那就好。”孙奶奶有些唏嘘，“你小时候身子股就不好，我们都以为……现在好了，老天保佑啊！”想当初他刚被送来时才5岁，动不动就昏倒，后来还大病了一场，他们差点以为他就这样没了，还好熬过去了。在床上整整躺了半年，才慢慢好了起来。
　　“别说不吉利的话，思茗会活的好好的。我还等着抱曾孙呢。”孙爷爷有些不悦，却也忍不住有些感伤。
　　“奶奶别伤心，我现在不是好好的吗，”乐思茗安慰着，可老人家还是有些心情低落，这时叶擎正好进了后院，他赶忙转移话题“叶擎这边，爷爷奶奶我朋友来了，我给你们介绍下，这是叶擎，我的直系学长，赵伯伯的得意弟子，叶擎，这是我姨父的父母。”
　　“孙爷爷孙奶奶好！初次登门，很抱歉没带礼物。下次一定补上。”叶擎恭敬地鞠躬。
　　“好好，你也好，礼物什么的就算了。这小伙子真有礼貌。”看的出孙爷爷很喜欢叶擎一个劲的夸他。
　　“就是，长得也俊，叶擎你今年几岁啦？“这下孙奶奶也不感伤了。
　　“21。”
　　“比思茗大两岁啊，我们思茗劳你照顾了。”
　　“不，是我得他照顾才是。”
　　“小伙子老家是哪啊？”
　　“S市。”
　　“那可是个大城市。家里还有什么人啊？”
　　“我母亲过世了家里只有父亲一人。”
　　“可怜的娃，你……”
　　乐思茗兴灾惹祸的看着被盘问的叶擎，两位老人是出名的自来熟，不问清楚祖宗十八代是不会停下的。
　　叶擎倒是应对自如，遇到不方便回答的问题也能轻易化解，令两老大为满意，直夸他年轻有为。

　　第十八章

　　当乐思茗还在睡梦中，他的房门响了。
　　“扣扣。”
　　乐思茗揉着眼睛打开门，就见叶擎提着行李站在门外。“叶擎？找我有事吗？”
　　“抱歉，我以为你醒了，毕竟现在已经10点了。”看着睡意犹浓的乐思茗，叶擎一脸歉意，“你阿姨说那批客人提前到了，她让我搬你这来。”
　　“客人，哦。”乐思茗响起秦香月确实提过这事，让开位子。“进来吧。”
　　“谢谢。”
　　既然被吵醒了，乐思茗也不好再睡了，收拾了下自己，拿了些水果充当早餐。顺便分了些给叶擎。
　　“猫猫呢？怎么没看到它？”
　　“在小绿那。今天打算去哪玩？”
　　“你决定吧。”
　　“这附近的村子没什么好玩的，去哪呢？唔，你有驾照吗？”
　　“有，怎么？”
　　“我想到镇上买点东西，要不要一起去？”
　　“好。”
　　“那我去找姨父借车。我们吃了午饭就走。”
　　“嗯。”
　　孙戚的车是为了方便采购买的二手车。叶擎还是第一次开这种不入流的大众车，发了点时间熟悉车子，这才上路。
　　他们所在的村子叫孙家村，离这里最近的县城就是屏城。从孙家村到屏城开车也要半个小时。
　　不得不说叶擎的驾驶技术很不错，路上基本没什么颠簸。
　　“要买什么？”
　　“一些木材和五金材料，我想建个围栏。”随着空间里的鸡鸭的成长，不少幼仔被孵化了出来，小院已经不适合它们居住了，他打算把新出现的土地改建成养殖舍，防止这些家禽到处乱跑搞破坏。
　　乐思茗带着叶擎到木材店定了适合的木料，付了定金，约定好一个小时后来取，又到五金店买好材料。让叶擎把车开到了农贸市场。
　　把车子停在市场门口，叶擎皱眉看着市场的杂乱，他不喜欢这里，但既然乐思茗需要，他也不会说什么。
　　“要不，你在这等我，我自己进去？”乐思茗也知道他不喜脏乱，也不勉强他。
　　“我还是和你一起进去好了。”
　　见他坚持，乐思茗点头同意了。
　　这里的市场，时常会有人卖些山里的野货，这次进城，除了买材料，他也有来这碰碰运气的打算。
　　乐思茗的运气一直很好，所以还真让他碰上了。
　　有人在卖野生动物。
　　虽然法律上不允许贩卖野生动物，但显然不是每个人都看重这些，至少在场的一点也不觉得有什么问题，大家都围着看热闹，这些动物平时可是很少见的。
　　乐思茗就没什么想法，虽然这是犯法的，但从小看到大，也习惯了。
　　而叶擎，他吃过的野生动物也不少了。
　　所以他们也在看，还打算买一些。
　　卖野货的老板是个中年胖子，典型的奸商样。一脸笑意，看得出他赚了不少。地上摆放着大大小小的笼子，除了常见的野鸡野兔蛇类，还有些明显就是国家保护动物的，例如猫头鹰、穿山甲、甚至还有一对鸳鸯。
　　乐思茗对那对鸳鸯很感兴趣，虽然它们很像野鸭。
　　乐思茗不会砍价，但叶擎会。看他轻驾就熟的和老板讨价还价，乐思茗真有点不适应。
　　最后，他们以500元的价格买了一对鸳鸯、一对野兔、一对野鸡，还有3只小刺猬。
　　收获颇丰。
　　“没想到你这么会砍价。”
　　“我的口才不错。”
　　何止不错，看临走时那老板的哭丧样，乐思茗就想笑。
　　“东西都差不多了，木材那还需要点时间，你有要买的吗？”回到车上，乐思茗把买好的东西都塞进了空间。
　　“这附近有大型超市吗？”
　　“有，”
　　屏城虽然不大，但超市还有几家。都集中在最热闹的商业街。
　　乐思茗带他去的，就是其中最大的一家。
　　这个时间，超市里并不拥挤，大多数人不会挑一天中最热的时间出门。
　　进了超市，叶擎直接就来到补品装柜，拿了自己熟悉的几个牌子的补品。
　　上面的价格让乐思茗咋舌。
　　“你买这些做什么？”
　　“见面礼。”他说过会补上的。既然对人家有企图，自然要讨好他周围的人。
　　“给爷爷奶奶的！”
　　“嗯。”
　　“这些些他们不会收的。”看看他选的什么，人参燕窝，还劲挑贵的拿。
　　“其实你可以不用买，他们不会介意的。”
　　“我介意，既然说了，总不能不算数。”
　　“那也不用买这么贵的啊。”
　　“那他们喜欢什么？”既然他选的不合适，干脆问当事人好了。
　　“……爷爷喜欢喝茶，奶奶倒是没什么特别爱好。”
　　在他的坚持下，叶擎只能选了些中档的补品，再去专卖店买了些上好的铁观音。
　　东西买齐了，他们回木材店取了定好的木材，就开车回去了。
　　回程的路上，乐思茗把木材收进空间，又拿了些水果出来。准备带回去大家分享。
　　老两口还在农家乐，他们一回来就看到他们带着孙丽秀在鱼塘边的大榕树下乘凉。周围还有不少客人。
　　“这大热天的，你们怎么出去了？”
　　“有点东西要买。丽秀来，我买了水果，我们拿去洗洗给爷爷奶奶尝尝。”
　　“好。”
　　牵着小姑娘，乐思茗轻声对叶擎说：“你自己把东西给他们把，可别弄僵了。”
　　“放心。”
　　他这次拿了不少水果出来，桃子、葡萄、草莓、樱桃还有个大西瓜，都是夏天常见的。
　　除了西瓜放进井水里冰镇，要晚上才能吃，其他的乐思茗都取了些清洗干净装盘，剩下的放进冰箱保鲜。
　　小姑娘禁不住诱惑，偷尝了些，立刻兴奋了，“哥哥，这樱桃真好吃，比以前吃过的都好吃，甜甜的，还有点香。”
　　“好吃也别吃太多，小心闹肚子，快给爷爷奶奶端去。”
　　“嗯。”
　　出来时，叶擎正和两老聊天，旁边的几位客人也加入了进来。礼品盒已经不在了，看样子两老是接受了。
　　“爷爷奶奶，哥哥买的水果可好吃了，你们尝尝。”小姑娘把一大盘水果摆在了石桌上，讨好的塞了颗樱桃到两老的嘴里。
　　“秀秀这乖。”孙奶奶乐呵呵的抱住孙女，
　　“爷爷奶奶，甜吗？”
　　“嗯，甜。”说实话，这樱桃确实美味。“来来来，大家也尝尝。”招呼着大家品尝。
　　乐思茗把另一份水果放上桌，做到叶擎旁边的空位上，小声问道：“他们收了？”
　　“嗯，收了。”
　　“他们一定很喜欢你，平时小阿姨他们送过去的补品什么的都会被退回来。”
　　“他们也说就这一次，下不为例。”
　　“思茗啊。这些水果确实不错，你在哪买的？”孙爷爷的牙口不错，正拿了颗桃子啃着。
　　“嗄。”思茗傻眼了，这些水果外边可买不到，随口说说的话，孙爷爷可是比他还熟悉屏城，不过他马上就反应过来了。“哦，这些是叶学长他朋友卖给我的。我们在路上碰到的。听说是什么新品种。”他说的面不改色，也不管旁边的叶擎似笑非笑的看着他。
　　“小兄弟，这些水果还有吗？我想买点带回去。”几位尝过水果的客人见状，都转头问叶擎去了。
　　“当然，如果需要我可以叫他送来，不过这些水果的价钱可比市面上的要高不少。”叶擎当场做起了生意。
　　“价钱高点无所谓，这味道，值。”
　　“那你们把数量记一下，我让他送来。”
　　统计了下，量还不少。叶擎以联络朋友为由，拉着乐思茗回房间了。
　　“你怎么答应他们了。”
　　“你不是发愁东西太多吗，趁这个机会，把它们都处理了不好吗？”
　　“好是好，可是你总该问问我吧。”
　　“那你怎么不问问我就把问题推我身上了。”
　　心虚的别开眼，“那不是没办法嘛。”
　　“好了，我又没怪你。现在先把他们要的水果准备好。可以多准备点，所不定还有人要。”
　　“哦。那价钱呢？”
　　“以特级品的价格为基础上涨30%。”叶擎打开笔记本开始查找价格。
　　“会不会太贵？”这些水果可都在价格高峰期。何况是那些最好的。
　　“俗话说‘物以稀为贵’，你的这些可比那些特级品好多。营养价值更是没得比。”要不是真的太多，他绝对留着自己吃。“把价格定高点，也好让他们还价。”叶擎把价格抄下来，“我去和他们谈，你准备些装水果的水果篮子。价钱高也不能太难看不是。”
　　“村子里有现成的，我去买。”
　　“嗯。”
　　等乐思茗买好东西，叶擎也和大家谈好了。正在房间里等他。
　　“谈的怎么样？”
　　“全部九折。这次的团体是政府机关单位，谈的时候他们的上级刚好在，他对这些水果也很中意，同意公费报销，每人每种水果2斤，他们有39人。”
　　“39人，每种要78斤，合起来那不是要312斤？我空间里的水果不知道够不够。”
　　“应该没问题，你院子里堆了不少。”
　　似乎空间里的植物只要结了果，就完全脱离了常规，即使果子摘完了，也会几天之内就再次长满枝头。最先成熟的一批水果他全摘了堆院子里了，后来长出来的他也摘了不少，最后实在放不下了，他才任它们长在树上。还好空间里的东西不会坏，不然他非心疼死不可。
　　“把它们分开装好，这些人明天才走，我们时间很充裕。”
　　“可是这些篮子不够用。”
　　“有电话没？请他们送过来。我们拿出来包装好了。人手多点。速度也快点。”
　　“小阿姨那应该有。我去找她。”
　　请秦香月帮忙打了电话，他拉着叶擎进了空间。
　　院子里的东西确实不少。
　　“我们没有称，只能大略估计下，最好多拿点，带出去称。”叶擎把人字梯架好，拿着袋子爬上去摘樱桃。乐思茗站在另一边。所有的水果里，这是最花时间的，好在也是储备最多的，他们并不需要摘很多。
　　等事情告一段落，离开空间，外边已经天黑了。

　　第十九章

　　“你们去哪了，电话也打不通，都等你们吃饭呢。”秦香月有些生气，她可是找了半天了。
　　“可能没电了。小阿姨我们去吃饭吧，我饿了。”撒娇拉着她的手，往餐厅走。
　　“知道饿就该早点回来，你看看你们两个，这么大的人了，出门也不说声，不知道大家都当心吗。”孙戚接了话，找不到人他们也没心情吃饭都等着呢。
　　“对不起，下次不会了。”乐思茗愧疚的低下头，就连叶擎也有些不好意思。
　　“好了好了，你们下次注意点就是了，都饿了吧，快过来吃饭。”孙奶奶打着圆场，招呼大家用餐。
　　“叶擎，那些篮子下午送来了，客人们让我问问，货什么时候到？”
　　“那边说已经准备好了，不过要我们自己去拿，明天我和思茗去就好。钱可以晚点给。”
　　“嗯。”
　　这时，乐思茗也开口道：“中午我还买了个西瓜，在井里冻着呢，待会大家都尝尝，要觉得好吃，我明天再带点顺便还可以卖给那些客人。”
　　“这个时候吃西瓜最适合不过了。”秦香月有些心动，今天客人订购水果时她可是在场的。
　　“不过这价钱太高，就算我们能卖出去也没什么赚头。”孙勤并不看好，为他人做嫁可不是人人都想干的。
　　“这个孙伯父请放心，我朋友给我的这些水果可都是按售价的7折给的，这多出来的几层利润，我占一层剩下就由你们分配吧。”
　　“这可使不得，这些都是你联系的，我们怎么能收。”孙戚不同意，他们毕竟什么也没做。
　　“孙伯父，话不是这么说，我只是帮你们牵线、取货，这买卖的事，这销售的事还得你们自己负责不是，这一层利已经够了。”
　　“这……”孙戚有些犹豫。
　　“姨父就同意了吧，学长他朋友我也认识，人家也只是有事在这耽搁几天，不久就要走了。可那些水果不能久放，才准备出售的，你就当帮学长的忙吧。他可是来玩的，总不好自己卖不是。”
　　“这样倒是可以。叶擎那就麻烦你了”
　　“哪里。”
　　用完餐。两人就回房间了，都忙了一天，也是精疲力尽了。
　　农家乐的房间都是标准的双人房，一间房里摆着两张单人床，乐思茗的房间也不例外，平时他不在时这房间有时候也会用来招呼客人，所以私人的东西都不会放在这。
　　窝在沙发里，乐思茗眼睛都快睁不开了。他昨晚就没睡饱，今天又累了一天，忙时还不觉得，这一闲下来，全身都快散架了。身体再好，平时不运动，一下子劳累过度也是会不习惯的。
　　“卫生间你先用吧。”叶擎拿着手机在打电话，今天跟着乐思茗忙进忙出的，他自己的事倒是顾不上了。
　　“哦。”
　　也不客气，乐思茗抓着睡衣飘飘荡荡的进了卫生间。十几分钟后，又从卫生间里飘了出来，而叶擎见他出来才挂了电话。也拿了衣服进去梳洗了。
　　对于叶擎的事业，乐思茗从没问过，只是隐约听旁人口中和从他平日的忙碌中看出似乎做的不小。不过这与他无关，知不知道也没什么。
　　等叶擎出来，乐思茗已经躺在他的小床上睡着了。叶擎站在他的床边观察了会儿，确定他真的睡着了，弯身在他红润的嘴唇上印上一吻。
　　“晚安！”
　　天还没大亮，叶擎就醒了，他已经习惯了忙碌，昨天的劳累在长达8个小时的充足睡眠中已经消失无踪。不过他没有起身，而是躺在床上看着乐思茗睡脸。目光炽热。不知在想些什么。
　　许是他的目光太过热切，让在睡梦中的乐思茗也无法忽视。他慢慢的睁开了眼睛。正对上对面看着他的叶擎。
　　“叶擎？”刚睡醒，脑子还不太清醒的乐思茗呆呆的看着叶擎，似乎在想他为什么在这。
　　“嗯。”看着迷迷糊糊的乐思茗，叶擎觉得有趣极了，这样的乐思茗他还是第一次见。“睡饱了吗？吃了早餐我们就出发吧。”
　　“哦。”甩甩头，乐思茗终于清醒了点。
　　吃了早餐，他们又开车出去了，既然说是去取货，好歹得做个样子。
　　把车停在偏僻的小道上，这里很少有人来，茂密的树木也很好的掩饰了他们。
　　把从农家乐带来的大秤搬进空间。
　　“葡萄、草莓、桃子、樱桃的数量除开预定的都还有剩余，加上西瓜，苹果，青梨、香蕉、橘柑、枇杷一共十种水果，虽然你种的各种果树都不多，但产量却不少。除开你拿出去的四种，季节不对的，能拿出去的还有苹果，香蕉，顺便说下，樱桃的上市季节也不对，以后最好别拿了。”
　　“当时只顾着挑好吃的了，把这茬给忘了。”
　　“以后注意点就是，有人问就说是大棚里种的，只要不太多，不会有人怀疑的。”
　　“嗯，院子里的这些可以拿出去试卖，我再去摘几个西瓜，估计就差不多了。”
　　搬用这些并不发时间，只要乐思茗心念一动，所有的东西都到了车上，不过现在回去还太早了。
　　昨天买来的动物还关在笼子里。一直没时间。只是往笼子里装了点饲料和水，就放在那没理。
　　把笼子打开，小动物们探头探脑的出来了，也不乱跑，而是围着乐思茗和叶擎打转，表示亲近。
　　看来阴阳水真的能提高智商。
　　又给它们喂了些水，打开院子的围栏，嘱咐它们不许到处破坏，就放它们出去了。
　　小动物们四下散开了来，一对鸳鸯直奔明湖，刺猬跑进了瓜地，野鸡和野兔则进了菜地。
　　两人跟在它们身后，确定它们虽然会吃空间里的植物，却不会故意破坏，也放心了，不过还是得让猫猫小绿注意着。
　　空间的花圃早在乐思茗开始养殖家禽时就建了篱笆防止意外。这会儿也不用担心会有动物进去破坏。
　　新的养殖舍还没有影子，家禽还关在小院里的笼子里。大略算了下，成年的鸡15只，鸭12只，刚孵化的小鸡小鸭共20只。
　　“数量不少。在没想到怎么处理前，你最好不要在让它们孵化了。”
　　“我知道。现在建围栏不够，晚点再说吧。我们去看看猫猫它们吧。”
　　猫猫和小绿都呆在栽种人参的湖边，栽种时乐思茗特意选了两泉的交界处方便小绿饮用两泉的水。
　　他们到时，小绿盘在人参旁乐思茗移植的一颗桃树上吃桃子，它是杂食动物，荤素不忌。而猫猫在岸边来回走动，直盯着湖里看。
　　“猫猫不是嘴馋了吧。”这湖里能让猫猫那么关心的也就是那些鱼了。
　　见到主人，猫猫欢快的跑了过来，蹲在他脚边，一只爪子抓着他的裤腿，另一只则指着明湖，叫个不停。显然是想要他帮忙抓鱼。
　　两人对它的聪明已经习以为常。叶擎走到岸边，湖里果真有许多鱼群游动，见了人也不怕。自在的游来游去。
　　“这里的鱼可真多。怎么样，要不要抓几条带回去加菜。”
　　“好啊。我去拿网。”
　　或许因为只泡在一种泉水里，这些鱼虽然长得好，却不像喝了阴阳水的猫猫那么聪明。加上不怕人，一网就捞到了不少的鱼。
　　挑了条五六斤的鲤鱼一条一斤重的草鱼，剩下的全放了，鲤鱼带回去大家吃，草鱼则留给猫猫。
　　有趣的是，看到他们捕鱼，那对鸳鸯竟各自叼了两条小鱼放到他们面前，讨好他们。
　　“喵～”对于自己没有份猫猫很不满，叫着宣扬自己老大的身份。直到鸳鸯又叼了两条小鱼给它，才让猫猫满意。
　　“人小鬼大。”乐思茗取笑着，帮它收好小鱼，拍拍鸳鸯的头表示奖励。
　　鸳鸯并肩游走了。
　　“这里还真是孕育古灵精怪的好地方，说不定哪天就真成精了。”
　　“或许吧。”
　　把东西运回农家乐交给秦香月，剩下的事就不劳他们操心了。
　　送走了客人，秦香月把钱送了过来。
　　这次的水果，扣除零头，乐思茗得到了一万元的纯收入。
　　“我还是第一次赚到钱啊。”空间里乐思茗激动不已，虽然他的存款不少，但第一次自己挣的还是意义非凡。“我决定了。这钱好好保存。”
　　“哦。”叶擎倒是深有同感，当年他赚到第一笔钱，也是兴奋了许久。
　　“还有，”乐思茗看着叶擎“下个月的房租你不用付了。”
　　“嗯，嗄？”怎么说到这上面来了。
　　“你不是说这收入你占一层吗？我大度点给你两层。”自鸣得意。
　　“那只是说服你姨父他们。随便说说的。”他可没打算要。
　　“不管，你帮了我那么多，一定要拿，反正我说了算。”就是当心他不收，他才用房租抵，“还是说，你看不起这点钱？”
　　看他一脸凶神恶煞，大有‘你敢说是，就揍你’的架势。
　　“怎么会，你高兴就好。”这点小事没什么好计较的。“不是要做围栏吗？再不动手，天可就黑了。再像上次那么晚出去，他们可是会发火的。”
　　他们现在还是住在一起，虽然客人一走房间就空了出来，可因为卖水果的事，孙戚夫妇不肯再收他的食宿费，叶擎也就顺势赖在乐思茗的房间里不走了。
　　“没事，我设了闹钟。”拿出手机晃了晃，“这里的时间和外面一样，就是没信号。我们早点出去就是了，这回不急。”
　　空间的时间没问题，说明，有问题的是这里的水土吗？叶擎了然。“这围栏建在哪？”
　　“院子里那些桃树后面。”多出来的土地，就在小院的左侧。确切的说，是整个空间向外扩张了3米的距离，一下子使空间大了不少。
　　“你是说，所有的地方都一样？”
　　“嗯。”
　　“……思茗，你知道神话里的息壤吗？”
　　“好像有些印象，似乎是一种能自动生长的土……你是说这里的土地就是……息壤？”
　　“不能肯定，不过应该有些关系。”
　　“那就难怪它会自己扩大了。”
　　“好了别说这些了，快点动手吧。”
　　“哦。”
　　把一米二高的木桩，以一定的距离打入土中固定，之间用木板固定再在内侧围上铁丝网，又在木桩下种了些爬山虎，一个简单的篱笆就做好了。
　　因为是靠着小院而建，所以一边的围栏可以直接省略，这减少了不少时间。
　　新的养殖舍是个长20米宽3米的长方形建筑。门开在小院的围栏处方便进出打少。里面没有笼舍，只是在地上堆着不少的杂草，鸡鸭混养着。
　　乐思茗打算在里面挖个小池塘，方便这些鸭子下水。
　　“这个可以慢慢来。时间差不多了我们出去吧。”
　　黄金周剩下的时间，全耗在了空间和农家乐里，不是他们不想出去玩，只是天不从人愿，3号的晚上天空开始飘雨，一连下了几天，也不见停止。
　　雨虽然不大，可没人愿意冒雨出游。不说一点也不好玩，就是长辈们也不会同意他们出门。
　　因为雨天的影响，农家乐的生意淡了不少，可每天还是有不少的客人入住。连带的，他们的水果也销售一空，为乐思茗带来了不少的收入。
　　每笔进账都按之前说好的分给大家，剩下的都存了起来。
　　叶擎自然有份，钱虽不多，可乐思茗的举动让他很高兴。
　　一大早，告别了长辈，他们踏上了回校的旅途。

　　第二十章

　　大学生的生活是悠闲的，却也有繁忙的时候。
　　当天气开始转凉，叶擎依旧忙碌。乐思茗也不得不把精神头扑在了学业上。直到顺利通过英语四级。
　　这里面有一部份阴阳水的功劳，他现在的记忆力提高了不少。
　　然后不久，林清雅来逮人了。
　　“我说思茗啊，你好歹也是COS社的一员，可从开学到现在，你可一次都踏进过社团的大门，这也太不像话了吧。”
　　林清雅直接进了教室，把他堵在了角落里。身后几个包括徐雪在内的几个COS成员都围了过来，不难看出他们的兴灾惹祸。他甚至看到有人拿除了手机对准他们。
　　“林姐，我知道不参加社团活动是我不对，可这不是忙着考试嘛。”
　　虽然不去社团也有要忙考试的因素在里面，但很大一部分是因为，社团里的气氛越来越奇怪了。以前社团人少时还不觉得，可自从班里的一些人――特别是女生――加入后，他总觉得她们看他的眼神很诡异――尤其是他和高阳靠得太近的时候。= =
　　“好吧，之前的我们不怪你，可这考试过去也有几天了，你就不会自觉的来社团吗？非要我亲自来请你。”林清雅今天穿了一身中性十足的休闲服。长发高高的束起，只见她一手撑着墙，一手放在口袋里，把乐思茗堵在她和墙壁之间。
　　“我亲爱的小思茗，让我出马的代价是很大的哦。”轻佻的勾起他的下巴，鼻尖相抵，“你要我怎么惩罚你呢？嗯哼！”她本就比乐思茗高，这姿势做起来毫不费力。
　　乐思茗很确定听到了尖叫声，但他已经顾不上了，心里止不住的发毛。
　　要倒霉了！！！
　　“林姐，你可不可以换个姿势，这样很不好看。我跟你去社团就是了。”
　　“现在听话了？”邪魅的一笑，她贴在他耳旁低吟“完了哦，小思茗。”轻轻舔了舔他的耳垂。
　　“咚”身后有重物跌落的声音。
　　两人转身一看，有人没坐稳跌倒了。
　　场面有些混乱。林清雅皱眉，“安静。”满意的看着大家闭嘴，她高声说道：“鉴于乐思茗同学长期不参加社团活动，造成本社极大损失，本社长在此宣布以下决定，”
　　“一、本次社团参加B市动漫节COS大赛，由你当任主角，不得有异。”
　　“二、你必须邀请到另一名主角的扮演者，否则后果自负。”
　　“三。有关演出的安排，必须完全服从我的指挥，不许反驳。”
　　“……可不可以告诉我，这次演什么？”
　　“剧本由《老鼠爱上猫》改编，顺便说下，剧本是我负责的。”奸笑～
　　“……”乐思茗只觉得身后阵阵阴风吹过。让他毛骨悚然。
　　“至于另一个主角……思茗，听说你和叶擎会长是邻居，那就麻烦你了。”拍拍他的肩，给了个你明白的表情。
　　“……我演展昭？”祈求～
　　“不，你演白五爷。”
　　雷鸣电闪中，他直接石化了，
　　“我看好你，哦呵呵呵～”林清雅在众人崇拜的目光中大笑着离开。留下乐思茗独自接受大家同情的目光。
　　先不说学生会长请不请得到，这《老鼠爱上猫》里，白玉堂可是女扮男装啊……
　　加油吧，我们精神上支持你！――身体上服从本能――看戏！！！
　　当天，音乐系才女调戏公子美人，学生会长将与公子美人携手出演COS新剧的消息传遍校内校外，更是在学校网上掀起了滔天大浪，并衍生出各种版本。
　　不过，乐思茗还不知道这些，他正在想怎么让叶擎答应出演。
　　多年的阴影，早已让乐思茗不敢反抗林清雅的任何决定了。（林清雅：敢反抗就给你个鬼畜攻！）
　　准备了一大堆叶擎喜欢吃的食物。乐思茗提着食盒，进了学生会大楼。这还是他第一次来这里给叶擎送饭，平时他们在学校可没什么接触。
　　奇怪的是没人拦他，所有人看到他都是先盯着他，然后看看电脑屏幕。再看看他一脸了然，最后热情的把他带进会长办公室。临了还对他说声“加油。”
　　怎么好像所有人都知道他要做什么？
　　“你来了。”对于他的到来，叶擎一点也不意外。
　　他看着他提着食盒进来，关上门，隔绝外界好奇的目光。
　　“你知道我要来？”
　　“我还知道你来做什么。”他的表情似笑非笑，看的乐思茗紧张不已。
　　“你怎么知道？”
　　叶擎不说话，只是把笔记本的屏幕转向他。
　　一行黑色的打字窜入他眼帘。
　　‘音乐系才女调戏公子美人，学生会长将与公子美人携手出演COS新剧’
　　下面，两张照片占据了剩下的屏幕。
　　第一张里林清雅勾着他的下巴，鼻尖相抵，作势欲吻。第二张里她伸出舌头轻舔他的耳垂。
　　“你都知道了？”尴尬的别开头，不知道为什么，他总觉得叶擎的表情像在控诉他，而他竟然还该死的心虚了！！！
　　他有什么好心虚的！
　　“你喜欢她？”
　　“哪有？”乐思茗不满的瞪他。这种话怎么可以乱说！
　　叶擎见他眼里只有被误解的不满，而不是被说中心事的恼羞成怒，神情温和了些。
　　“那你怎么不推开她？”
　　“那不是吓傻了嘛？我又没想到她会这么做。”平时她都只是装装样子，没想到这次竟然这么大胆。
　　“好吧，这件事先不说，你找我什么事。”很自然的拿过乐思茗手里的食盒，打开。
　　“你不是知道了？干嘛还问我，说吧，答不答应？”
　　“你都开口了，我能不答应吗？。”
　　“算你识相。”满意的点点头，不过很快又沮丧了起来。“可是林姐太过份了，竟然要我演女版的白玉堂，要不然……学长，你去和林姐说换你演？”虽然平日里他会叫他学长，可私下里，只有乐思茗有求于他时，才会这么称呼。
　　“免谈！”
　　“求你了～”撒娇。
　　“不行！”他是不是太宠他了？才会让他以为自己会答应他这种事？叶擎自我反省，“先不说我的外形不适合，你见过一米八五的像男人的女人？”
　　“林姐。”林清雅身高一米七七。穿上高跟鞋绝对有一米八五，而且她的长像也是帅气的不像女人。
　　“……好吧，不说外貌，我身为学生会长，当着那么多人的面穿女装，以后还有威信吗？”
　　“哦。”沮丧
　　“何况，你认为林清雅会同意你的意见。”喝着香气扑鼻的鸡汤，叶擎凉凉的补上一句。
　　不会！幻想破灭，乐思茗到角落种蘑菇去了。

　　第二十一章

　　因为迎新晚会上的优越表现，加上‘美人’效应，今年社团大门差点让报名者踏破，比起去年的市若门庭，巨大的差距让林清雅得意非凡，认为正是自己的英明决定才有了这样的结果。所以她早就打算让乐思茗参加今后的演出，继续发挥名人效应。顺便养养眼，毕竟这么漂亮的美人――特别是男的――可是JP啊～
　　不过之前，她忙着调*教社员，暂时没空搭理乐思茗，才让他逃过一劫。但是躲得过初一，躲不了十五。等她忙完第一个想到的就是他了。
　　第二天下午没课，乐思茗就乖乖却社团报到了。
　　自从迎新晚会结束，他就没来过社团了，甚至之前也只是跟着大家来搬东西，匆匆忙忙的连门都没进过，竟不知道社团成员已经从原来的8人变成现在30多人的规模了。
　　其中还包括他的好友高阳。
　　“你怎么会在这里？你不是网游社的吗？”说白了就是一群只知道游戏的宅男。
　　“被林学姐抓来当苦力的。”高阳一脸悲愤，虽然现在社团的人多了，可男生却只有小猫三两只，所以林清雅使出美人计，让高阳原先社团的社长把他卖了……
　　“这里其实也不错，你不是喜欢美女吗？社里的女生可个个都长得不错。”林清雅可是标准的外貌协会成员，长相不过关，可是进不了社团了，不然评她的名气，社团怎么会招不到人。
　　“你在说笑？”高阳一副看到ET的表情，“要说她们进团之前，我或许还有兴趣，进团之后……我可不想我未来的女友整天想着给我配对。”
　　“……你怎么知道的？”
　　“你没看到，林学姐天天给她们补习‘腐知识’就连我们几个男的都没幸免。”最恐怖的是，竟然还让她洗脑成功了，他现在听到那些女生以他为蓝本讨论CP都可以面不改色了。对此，高阳打击甚大。“我算是明白你为什么不提社团里的事了，这样的社长换谁都受不了。”
　　“……习惯就好，自从认识她，我的三观就没正常过，反正你都进来了，还能怎么样？她们说什么就当做听不见吧。”或许他该想想怎么退社了。
　　“真是稀客啊，乐副社长，我好像听见有人在背后说我话坏？”神出鬼没的林大社长驾到。乐思茗是林清雅钦定的副会长。
　　“怎么会，我只是在跟高阳说你的‘英明事迹’，对吧，高阳。”悄悄给他使眼色。
　　“嗯？对对对。”
　　“是吗？”狐疑的盯着他们，看的两人直冒冷汗，才收回视线，“算了。反正我也猜得到你们说什么。”
　　“今儿个怎么有空过来了？”
　　“再不来我怕你又去堵我。”乐思茗诚实的回答。
　　“算你有自知之明。我让你请的人请到没？”
　　“请到了。”
　　“咦？这么快？叶擎真的同意了？”这下换林清雅意外了，邀请叶擎出演，其实只是为了逼迫乐思茗以后乖乖听她的参加所有演出，至于代替叶擎的人选，高阳就是现成的。没想到，还真让他请到了？不过这样更好！林清雅一脸看好戏的神情。
　　“嗯，不过他说他的空余时间不多，可能没办法天天来。”
　　“没事，我会安排好的，只要参加排练就好，其他事不用你们操心。我听说叶擎学过搏击，不知道他会不会用剑？”展昭可是高手。
　　“听他说学过一点。”
　　“那好，他就不用操心了，现在说说你，你会用剑吗？”
　　“不会。”
　　“那耍扇子呢？”
　　“不会。”
　　“舞蹈呢？”
　　“林姐姐，你明知道我不会这些，还问我干嘛？”
　　“什么都不会，你怎么演五爷？不行，一定要特训。我明天就找人教你，今天先把剧本拿回去看看，顺便也给叶擎送去，记住，明天一定要来，我可是有你的排课表哦～”
　　怒视高阳，他就奇怪前几天他找他要排课表做什么。
　　“思茗，林学姐的话，我不敢不听啊。”反正死道友不死贫道，你就看开点吧。
　　拿了剧本，乐思茗自己先研究了下，然后……
　　故事实际上是改编了《七侠五义》，再融合了一些《老鼠爱上猫》里的设定，例如白玉堂没死，猫鼠最好在一起了。可是……林清雅千添万加，就是没有加入女版白玉堂的设定……也就是说，这是彻头彻尾的BL剧！！！
　　这还不算，里面还加了白玉堂男扮女装扮成舞姬混入王府的戏！！！
　　他可不可以不要演？
　　“你还是打消逃跑的念头吧，看了这剧本，连我都期待你的演出呢。”叶擎津津有味的翻着剧本，想象乐思茗的女装，一定很不错。
　　“哼，还说我，你不也是要出演。”
　　“我到忘了，”叶擎似刚想起，“我们还是一对呢，五弟～”
　　“不要脸，谁和你是一对，真不知道她们怎么觉得你适合演展昭。”看他现在的样子，哪有一点展昭的温文如玉？真是瞎眼了。
　　“没办法，我人缘好嘛。”对他的不敬，叶擎不以为然，洋洋得意的存心气他。
　　“……”这人脸皮真厚。
　　于是乐思茗还没清闲几天，有忙了起来，
　　林清雅为他找了两位学长学姐，专门教导他剑术和扇子舞。等叶擎有空时还得跟他演对手戏，好在乐思茗的身体好，学东西也快，可是……各位大姐，能不能不要围观啊……
　　其实围观也没什么，如果他们不是边看边尖叫的话。
　　“思茗，动作放开点，别扭扭捏捏的，这场戏是你们在酒楼初见面，白玉堂邀展昭喝酒，向他敬酒，你要笑的自然、潇洒点。”
　　只要没有场外干扰，他一定放得开。
　　“展昭得到御猫名号，并得襄阳王赏识，将其妹婚配与他，白玉堂气愤之下到开封府找展昭比武，展昭不愿，处处忍让，最后不慎将白玉堂的佩剑砍断，白玉堂怒火攻心夜盗三宝，跑回陷空岛，叶擎你要表现出对他的歉意，对就是这样，思茗，你现在是妒火攻心，动作狠一点。”
　　“展昭追去陷空岛，白玉堂将他困在洞中，记住这里是重头戏，这时两人发现自己对对方有JQ……有好感，记住，一定要投入感情。”
　　“白玉堂跟展昭回去请罪，包拯一干人等为其求情，得到皇上的原谅，被罚在开封任职，看到丁月华整日对展昭纠缠不休，黯然神伤……思茗，不许笑场。”
　　“听闻襄阳王预谋造反，公孙策献计，让白玉堂男扮女装扮成舞姬入王府探听虚实……衣服还没做好，看着不够华丽，到时候换装还需要点时间，前面安排个替身好了。思茗你的舞艺有待提高，晚点特训。”
　　“白玉堂迷昏展昭，独闯冲霄楼，冒死取得名册，终于挫败了襄阳王的阴谋，却也身受重伤，昏迷不醒，展昭衣不解带终日守候在他床侧，期望他能醒来。丁月华有感他们情深，自愿解除婚约……徐雪，你是伤心的离开，不要笑的太兴奋。”
　　“白玉堂终于清醒过来，展昭情难自禁，当中表白……你们，小声点，吵得我都不能好好看戏了”
　　“两人情定，开封府上下都送上祝福，至此，完结。虽然俗是俗了点。”
　　排练就在众人眼冒红心中一点点度过，渐渐的他们已经可以在一杆化生为狼的雌性中镇定自若的排演了。时不时的还能搞点暧昧逗逗大家。

　　第二十二章

　　“呜～累死了。”乐思茗整个人躺倒在地上。
　　“起来，接着练。”林清雅不满的踢踢他，“跳个舞有什么好累的，你今天不把这段练好，就不许休息。”
　　“大姐，再怎么练，我也跳不出女子的柔媚好不？你就饶了我吧。”
　　“不行，快起来。”她蹲下，使劲截他的脸。
　　“那让我休息下总行吧？”他都已经跳了一个多小时了，再不休息下，他的腿都快断了。
　　“再练半小时才可以休息。”
　　“林学姐，其实，思茗已经很努力了，他的进步也是很大的，你就让他休息下吧。”徐雪也有些不忍看下去了。他们这些人相处久了也混熟了。
　　“是啊，我觉得他学的不错，学姐也别太严格了，就让他休息下，放松放松，我们先练着好了。”说话的是徐雪的好友也是乐思茗的同班同学肖瑶。她扮演的是伴舞A，平时与乐思茗一起学舞。
　　“既然她们给你求请，就让你休息10分钟，到旁边去。其他人继续。”
　　“谢谢你们了。不然我非被累死不可。”
　　“呵呵，哪有那么严重。林学姐只是认真了点。”徐雪笑道。
　　“那是她的优点，不过可苦了我们。”耸耸肩，他也明白林姐的性子，倒也没有不满。
　　“这段时间大家都很努力啊。说实话，以前我的不知道原来COS这么好玩，特别是那些服装，我从以前就很喜欢这些复古的服饰了，可惜平时也没机会穿，可现在不一样，大大方方的穿出去，没人觉得奇怪，大家羡慕还来不及呢。”肖瑶甩甩长袖，摆了个漂亮的poss。
　　“明明是自己民族的服装，却不能穿，真是悲哀。”一身白衣，仗剑天下，快意恩仇，是许多人的梦，他也不例外。白玉堂的角色算是圆了他的梦。当然，不用扮女装最好。“其实COS就是让我们过把瘾。完成许多不能实现的梦。”
　　“没错。我很高兴自己能加入COS社。我想大家都有这种感觉吧。”看看周围，每个人虽然难掩疲劳，却都是满眼笑意。
　　心里一动，“不如我们向林姐提议，找个时间，休息一天，大家聚聚，放松一下好了。“
　　“我看是你想偷懒吧。”他们的声音没有刻意减低，站在他们不远处的林清雅自然听的一清二楚。“不过这提议不错。干脆就在你家楼下半个烤肉大会好了……我记得你们那有个很大的空地的。”
　　“嗯，我和物管说说应该没问题。”
　　“时间……就这个星期六晚上8点，既然是你提议的，就由你负责准备，需要我让人帮你吗？”
　　“不用，我来就好，距离星期六还有3天，时间够了。”
　　“费用……每人交30元，多的社里出。”
　　“没问题。”
　　“晚点我让想去的人报个名。麻烦徐雪、肖瑶你们登记一下。”
　　“没问题抱在我们身上，可以带人吗？”
　　“可以。不过只能带一个。”
　　“那我去通知大家。”
　　听到要聚餐，所有人都很兴奋，纷纷打电话通知没来的几位，最后敲定所有人都参加。
　　“人数确定了，社团33人，带伴的19人，加上叶擎学长一共是53人。”
　　人一多，需要的食材就多了，乐思茗干脆请高阳帮忙，让他家的超市运送过来。
　　“我让他们给你打7折，你不收我的聚餐费在，怎么样？”
　　“成交。”
　　“场地我已经联系好了，他们愿意把桌椅和烧烤架借给我们，免费的，不过场地的卫生要我们负责打扫。”那地方原本就是给住户准备的。
　　“没问题。到时候让大家注意点。”
　　“食材是在高阳家买的，他给我们7折优惠，代价是不收他聚餐费，我答应了，采买的都是一些肉类、饮料酒水还有调味品。这是收据。我另外准备了一些蔬菜瓜果，这部分是叶学长帮我联系的，为了犒劳大家，这些也是免费的，”乐思茗拿出拟好的单子。
　　接过单子林清雅看了看，感叹道：“真是大方。不愧是富家少爷。”这上面的种类、数量可不少。
　　这些其实都是乐思茗自己准备的，全部出自空间。
　　星期六的天气很好，微风徐徐，带走了秋老虎的闷热。
　　天空中月朗星稀，虽然只是零零散散的几颗，在这个钢铁森林里，已是难得的美景。
　　八点不到，大家陆陆续续的都来了。看得出大家都费了不少的功夫打扮自己，个个花枝招展的。
　　“所有人都到了吗？”
　　“都到了。”
　　“嗯，各位静一静，听我说。”林清雅挥动双手，示意大家看向自己。“这段时间大家都很辛苦，所以我们举办了这次的烧烤大会，让大家好好放松放松，今晚大家都给我好好玩，尽情的玩。好不好～”
　　“好～”
　　大家在放置食材的桌子上拿了喜欢的饮料食物，三三两两的聚在一起，边烧烤，边聊天，到处是欢声笑语。
　　乐思茗坐在离桌子最近的位子，方便取材，他的旁边是叶擎、林清雅、高阳、徐雪、肖瑶。六个人围成一桌，他们这桌是人数最少的。
　　“思茗，你这酱料味道真好，怎么弄得？”
　　“小阿姨给我的秘方。”还加了点空间水。
　　“喂，那是我的鸡翅，不许抢。”
　　“没听过女士优先吗？大不了我的给你好了。”
　　“你的都焦了。”
　　“干嘛那么小气，男生太龟毛会找不到女朋友的。”
　　“你……好男不跟女斗。”不气不气。
　　“是你斗不过吧～”
　　“好了别吵了，瑶瑶，我的给你好了。”
　　“还是小雪泥最好了～”
　　“哼！”
　　“思茗，你怎么只帮叶擎烤，也帮我弄，我要吃鸡腿、香肠还有肉串。”
　　“林姐，这么多我可忙不过来。我烤了半天一口都还没吃到呢。”全被左右两边的人给刮分了。
　　“能者多劳嘛，谁让你弄得比较好吃。”
　　“先吃点水果吧，这些我来好了。”
　　“没想到叶大会长这么会疼人，怎么，看上我们家思茗了？”
　　“你怎么说怎么是。”这段时间他已经习惯了，反正也没人当真。
　　“这么干脆？没意思，叶擎你这水果哪买的？味道真不错，嗯，蔬菜的味道也不错，再帮我考点玉米。还有韭菜。”
　　“学姐，你吃这么多都不会长胖吗？”
　　“我可是长不胖的体质，羡慕吧？”
　　“嗯，要是我也向你一样就好了，哪还用为了减肥节食。这么多好吃的都不敢碰。”
　　“今天的蔬菜水果听说是新型品种，吃了美容，好像还能起到减肥作用，你今晚多吃点也没事的。”
　　“真的？思茗，你不是骗我的吧？”
　　“不是，这个是临床试验过的，不信你们问叶学长。”空间水的效果那么好，这些空间出品的食物也有一些效果的。
　　“是这样吗？叶学长？”
　　“嗯。”
　　“姐妹们，叶学长说今晚的东西大家可以尽情吃，不用担心发胖。”
　　“太好了，我好久没吃肉了～”
　　“老公，帮我多烤点，今天要好好吃个够。”
　　“好。”
　　“那我也要烤肉和鸡腿，小雪你帮我多烤点。”
　　“你们这些女生到底饿了多久？太会吃了。”
　　“没你们这些臭男生吃得多。”
　　“来来来，大家一起干一杯，祝我们在比赛中取得好成绩，最好是能得到优胜。”
　　“对，得第一，让我们马到功成～”
　　……

　　第二十三章

　　烧烤大会过后，又是忙碌而又充实的校园生活。
　　戏服终于做好了。林清雅决定换上服装进行一次彩排。
　　才排时全员到齐，还多了不少来看热闹的观众，把他们用来排练的舞蹈室围得水泄不通。
　　对此，乐思茗很不自在，有些怯场，叶擎倒是适应的很，再大的场面他也见过，眼前这些，还入不了他的眼。
　　见他如此，乐思茗倒有些不服输了，没道理叶擎能行他就不行，这一想，也镇定了。
　　彩排很顺利，乐思茗却很累，主要是他中途需要换装，速度不快不行。
　　“按这个趋势，这次比赛我们的赢面很大。大家继续保持。你们要习惯这些服装，别到比赛时摔倒了。特别是思茗。”因为身高问题，整场戏他都要穿五公分高的厚底鞋。
　　“嗯。”
　　比赛当天，他们一大早就集合队伍，租了辆大巴前往活动会场。
　　“没想到这么多人。”
　　他们到时也不过早上八点，这会场就已人山人海了。大门外还有不少人排着队等待检票进场。
　　“B市的动漫节在全国都很有名，来的人当然多。不过我们是来比赛的，不用排队。”林清雅带着大家跟着工作人员直接从员工通道进去。
　　“这里就是选手休息区了，你们可以在这里做准备，比赛九点准时开始，中午有半个小时的休息时间，下午继续。这次参加比赛的团队有18个，你们排在第4位,请提前10分钟到舞台边等待上场。”说完，工作人员转身离开。
　　“看来我们的比赛在上午，好吧，等比赛完大家自由活动，记住回来看结果。还有不许卸妆。”
　　“是。”
　　该化妆的化妆，换衣服的换衣服，整理道具的整理道具，大家忙成一团，比赛很快就开始了。
　　“啧，这届的水平还不错嘛。”林清雅打探敌情去了，“就是不够大胆，这塞巴斯蒂安和夏尔可是官配，也不表现表现。”没看台下的人都绿着眼睛等JQ吗？
　　“学姐，不是每个人都是腐的。”跟着出来看热闹的几人都很无奈。
　　“着你就不懂，在COS界，忠实观众里不腐的可是少见，没看那些女的一个叫的比一个大声吗，去年你生病没来，可是不知道，我们那出戚顾配可是惹来一片狼眼啊，信不信呆会你们出场时，这声浪能把屋顶掀飞？”
　　信！
　　当他们扮演的猫鼠上场后，全场都沸腾了。
　　“啊～这猫鼠是男生扮的啊～好帅～快拍下来。”
　　“太刺激了，这两个是谁？以前都没见过，特别是那猫儿，真像啊～”
　　“哇……这两个一定有JQ，哈哈～翘课来这果然没错，今天有眼福了～”
　　“呜～抱在一起了啊～”
　　“可惜是猫鼠不是鼠猫啊～”
　　“可惜什么，有的看就不错，我还是第一次看到这么般配的，还是男生～”
　　“快看，五爷换了女装跳舞呢～好美，不愧是五爷啊！”
　　“嗯嗯，这出戏的编剧一定是腐女，等下去膜拜之～”
　　“算我一个，啊`猫儿吃醋了啊～真想看点煮河蟹啊～”
　　“呼～还好这假冒伪劣产品没事，不然白老鼠出事了，猫儿可怎么办啊？”
　　“当众告白？！啊，能看到这一幕，我真是三生有幸啊～嘻嘻，回去发给姐妹们看，羡慕死她们。”
　　整出戏她们就没消停过，声音之大都快盖过影响了。
　　一下场，乐思茗连鞋子也没换就跑了，没看那些人在往后台移动吗，他可不想被围堵，那经历一次就够了。
　　跟着他一起的，还有叶擎，这位也是被围堵的主要对象。
　　“累死了。这些人真可怕。”坐在椅子上，乐思茗揉着酸痛的大腿，早知道就把鞋子先换了。
　　“你先坐会儿，我让人把你的鞋拿出来。”
　　“谢谢。”
　　送鞋来的是社团里一员，那人把鞋给他后，就和女朋友逛漫展去了。
　　换好了鞋，乐思茗也舒服多了。
　　“我们现在去哪？”这里的人看他们的眼神都很好奇，似乎有过来围观的架势。
　　“带吃的没，我们找个地方吃午饭吧。”
　　“带了。”一大早就忙着，他早饿了。
　　找了个没人的走道坐下，叶擎去买饮料，乐思茗偷偷把食物拿出来。
　　“大哥哥会变魔术啊～”一个稚嫩的声音从他身后响起。
　　吓了一跳，乐思茗转身一看，一个五六岁的小女孩带着一顶帽子蹲在角落里的盆栽后面，好奇的看着他。难怪他没看见这有人。
　　看看四周，没有其他人，“小妹妹，你怎么一个人在这？”
　　“小囡在玩捉迷藏啊，可是一直没人来找小囡。”她都等了大半天了，大家真笨。
　　“你叫小囡？”
　　“嗯，爸爸妈妈都是这么叫小囡的。”
　　“小囡，这会场这么大，找人很麻烦，你还是出来吧，说不定呆会就有人来了。”
　　“嗯。”小女孩乖乖的站起来，坐在他身边。“大哥哥的魔术真厉害，小囡还是第一次见呢。大哥哥，可不可以再变给小囡看？”
　　“如果你答应不告诉其他人，大哥哥就给你变，怎么样？”
　　“好。小囡会保密的。”
　　于是，乐思茗拿出了个水蜜桃。递给她“喏。”
　　“大哥哥真厉害。”小囡高兴的接过水蜜桃。咬了一口“真好吃。”
　　“小囡和谁一起来的啊？不用上学吗？”今天是星期三。
　　“小囡和爸爸妈妈一起来的，小囡很久没有去幼儿园了。”小女孩心情有些低落。吃东西的动作也停了。
　　“怎么了？”
　　“小囡生病很久了，妈妈不让我去上学了。”
　　乐思茗这才注意到，小女孩的脸色惨白，没有健康孩子的红润。帽子下的头发似乎也很少。
　　“小囡得的什么病？”
　　“妈妈说是什么白血病，大哥哥，小囡是不是不会好了？小囡在医院住了好久，小囡有听医生伯伯说小囡快死，大哥哥，死是什么意思啊？”
　　“……死啊，那是大人才能知道的，小囡以后长大就知道了。”这么小的孩子，就要……轻轻摸摸她的头，乐思茗感叹道。也有些同命相连的感觉。
　　“嗯，小囡会长大的，大哥哥，我和你说哦，虽然生病很难受，但是小囡都没有哭哦～”
　　“那小囡可真厉害，大哥哥以前也常常生病……”乐思茗突然想到空间里的阴阳水，那不就是治病的良药吗。
　　“小囡。”
　　“什么事，大哥哥？”正在吃水蜜桃的小囡抬头看他。
　　“小囡不是看见大哥哥变魔术了吗？”
　　“恩。”
　　“其实大哥哥也可以把小囡的病变好哦，”
　　“真的吗？”那她就可以不用住在臭臭的医院，回去上幼儿园了吗？
　　“不过小囡要答应大哥哥不能告诉其他人哦，不然就不灵了。”
　　“嗯。”
　　乐思茗拿出一杯阴阳水，让她喝下。又给她用大号的矿泉水瓶子装了一瓶。
　　“这是哥哥做的，你以后每天喝一杯，全部喝完病就好了，记住，只能每天一杯哦，喝多了病就不会好了。”
　　“小囡会乖乖听话的。”小囡宝贝的抱着对她来说有些大的矿泉水瓶子。开心的笑着。
　　“这孩子是谁的？”叶擎回来时，就看到一大一小在吃午餐。对多出来一个小孩有些好奇。
　　“可能和父母走散了。我们陪她等等。”
　　“帅哥哥好。”
　　“小嘴真甜。你给她喝水了？”以叶擎的眼力自然看的出来这孩子不正常，尤其旁边那矿泉水瓶和杯子还是他买的。
　　“嗯，小囡怪可怜的，这么小就得了白血病。”
　　“……”听到这叶擎也不好说什么。
　　三人坐了一会儿。终于有人来了。
　　“小囡，你跑哪去了？妈妈不是让你别乱走吗？”一个年轻美妇一脸焦急的抱住小囡，她的
　　身后还跟着一位三十出头的英俊男子以及两位一看就是保镖的青年。
　　“真是太谢谢你们了，我们找她好久了，可都急死了。”男子看得出是这两位打扮古怪？！（……）的年轻人帮他们照看小囡的。
　　“没事，我们也是碰巧遇见，既然你们来了，我们就把小囡交给你们了，下次可别再让她走丢了。”
　　“大哥哥，帅哥哥，再见。”小囡坐在美妇怀中抱着水瓶像他们道别。
　　“再见。”
　　夫妇两道谢着的离开了。

　　第二十四章

　　漫展圆满结束，他们众望所归，得到优胜。
　　对此，林清雅很满意，表示最近社团没什么活动，乐思茗可以不用来报道了。就放了他。
　　乐思茗的生活一下子又恢复了平静，不，是貌似平静。他的名气越来越大，走在校园里，对他指指点点的人越来越多。甚至有一些自称是星探的人找上门来想和他签约，事后问了高阳才知道，他们比赛的视频在网络上一炮而红。作为主角的两人自然备受瞩目。
　　对此乐思茗有些困扰，好在那些人也只是看着没有什么特别的举动，渐渐的也就习惯了。
　　这天，乐思茗接到了一个电话……
　　“你好，请问是乐思茗先生吗？”电话那头传来一道中气十足的中年妇人的声音。
　　“我就是。请问有什么事吗？”
　　“是这样的……”
　　挂了电话，他敲开赵其华家的门向他请了一个星期的假，收拾好行李匆匆赶到车站，坐上前往乡下的车。
　　颠簸了半个多小时，终于到了目的地――福溪村。
　　村外的大榕树下，一个中年胖妇人见到他，忙迎了过来。
　　“你是乐思茗吧？”
　　“是的，请问您是？”
　　“你叫我钱大婶就行，电话就是我打的。你能来真是太好了，乐大爷快撑不住了。”
　　钱大婶领着他走了十分钟，进了一家老旧的土屋里。
　　“乐大爷以前在村里可是有一栋小洋房的，为了还钱，他把房子卖了，般来这住。这土房原本打算拆了的，还好没拆，不然连住的地方都没了。”
　　土屋里的摆设非常简陋，除了一些有些年岁的木制家具，一样电器也没有。
　　屋里的木床上躺着一位老人，看他的样子，怕是已经快油尽灯枯了。
　　床边坐着一位小女孩，身上的衣服有些破旧却很干净
　　这家的家境并不好，甚至可以说很糟。
　　一大一小见到有人进来了，都看了过来。
　　看到他，老人的眼睛一亮，整个人精神了不少，乐思茗却有些不好个预感。
　　“你们聊，有事叫我，我就在外面。”钱大婶退了出去
　　“思茗你来啦。”短短的一句话，老人却说了许久。
　　“嗯，我来了，表叔，你还好吧。”他走到床边蹲下，握住老人的手。
　　“我是不行了。这次怕是真要麻烦你了。”
　　“别这么说。您是长辈，为您做点事是应该改的。”
　　“好孩子，真是好孩子，”老人的眼角湿润了起来。
　　老人的儿子儿媳常年在外打工，半个月前儿子的工作单位传来消息老人的儿子酒后驾车撞坏了人家的车不说，还把自己的命搭了进去，受害人要求赔偿50万元，儿媳知道这件事后当天就不知去向。
　　老人听到消息，本就不好的身子马上就垮了。
　　他们家欠了一屁股债后，家里的东西全都卖了还债，连新盖的房子都卖了也还是差了一大截。村里人就是想帮忙也是心有余而力不足，以往常有来玩的亲戚也都避不见面。
　　“我活了这么久，也知足了，可我的小孙女桃桃可怎么办啊，她才五岁，我怎么能放心她啊。”
　　老人是乐思茗的远房亲戚，两人也只是见过几面，要不是真没办法了，他也不会找他，没想到他真的答应了。
　　“表叔，您放心，我会帮您照顾好桃桃的。”他摸摸小女孩的头，看着她哭红的小脸。
　　“你想好了？照顾桃桃，我们家的欠债也就压到你身上了。那可是30多万啊。”老人有些不确定，他不想连累人家，却也不忍心让桃桃进孤儿院。
　　“想好了，我爸妈给我留了不少钱，足够替您还债了。”对钱，乐思茗看的很开，再说了，他有空间，想赚钱很容易。
　　“那就好，那就好。桃桃，你把抽屉里的木盒拿来给你乐叔叔。”
　　桃桃跌跌撞撞的去拿木盒，乐思茗注意到她的脚步有些蹒跚。
　　“桃桃一出生，腿脚就不好。”老人解释道。
　　桃桃捧着木盒递给乐思茗。老人示意他打开。里面是几张发黄的纸。
　　“这是这栋老房子的地契，我知道你看不上，可这是我唯一剩下的了。”
　　“表叔……”
　　“收下吧，你不收，我也不放心。”
　　乐思茗只好收下。
　　两人又说了会话，老人请钱大婶安排乐思茗住下。
　　“唉，真是造孽，乐大爷一把年纪了，还得白发人送黑发人啊，他现在最担心的就是桃桃了，桃桃也是可怜，一出生就有残疾，她爸妈都不喜欢她，把她仍在乐大爷这就不管不顾了，现在她爸死了，她妈也跑了，幸好有你，不然桃桃可就惨了，乐大爷去的也不安宁。乐家以前好的时候天天有亲戚朋友上门，可你看现在，乐大爷病得这么重，连个人影都看不到。我们这些街坊邻里又帮不上什么忙，还是小兄弟你好啊。”
　　“别这么说，要是没有你们帮忙，表叔怕是……”
　　“我们都没什么钱，也帮不上什么忙，就只能帮忙照看下了大爷了。”
　　“还是要谢谢你们了。”
　　钱大婶安排好住处，就去做饭了，乐思茗闲着没事，到屋外转转。
　　土房占地不大，可连着的院子就大了，比土房大了不少。院里院外种着不少果树。
　　这里四周除了老人一家外，到离他们最近的人家也有几分钟的路程。四周都是田地，乐思茗看过地契，知道房子四周的几亩地也是老人的，只是不知他为什么没有卖。
　　也许是舍不得吧。那发黄的地契少说也有几十年了。
　　乘着没人，他取了些空间水给那些果树浇上。
　　他不是没想过用空间水救人，可老人的病是因为儿子的死引发的心力交瘁，已经断了生机，这个是没法治的。
　　苦笑，阴阳水虽好，却不是万能的！
　　当天晚上，老人就过世了。走时脸上还带着笑。
　　桃桃趴在老人的尸体上，一直哭着叫爷爷，显然她也知道老人不会再醒来了，
　　乐思茗也不知道该说什么，当年父母去世时，他也是哭了好久。
　　村里人接到消息纷纷赶来，帮忙办起了丧事，向下的丧事该怎么办，乐思茗不懂，只能麻烦大家了。
　　丧事一连办了三天，才让老人入了土，下葬时，桃桃又哭了，死活不让大家埋了老人，乐思茗没法，只能抱着她不放。
　　忙完丧事，乐思茗帮忙把欠债还清，又到村委会办好手续，接收了桃桃和土地，又给了钱大婶一千块钱，请她代为照看房子，就带着桃桃回学校去了。
　　虽然乐思茗不太在意钱，但也不能挽回他的钱包快要空了的事实。钱包里不到十万的数额告诉他，他需要赚钱了。
　　好在这事也急不来，当先最主要的是想好怎么安顿小女孩乐桃桃。
　　孩子太小，他平时要上课，没时间照顾她。
　　虽然张琴知道这事后，主动帮他带孩子，可乐思茗也知道不能一直麻烦人家。就想着让桃桃却上幼稚园。
　　桃桃是个很内向的孩子，还有些自闭，估计是身带残疾引起的。但她很乖巧，这几天除了她爷爷去世和下葬时，还从没见她哭过。几个大人都很喜欢她，现在这么懂事的孩子已经不多见了。
　　“桃桃，小叔叔给你找了个幼儿园，你愿意去上学吗？”
　　“嗯。”桃桃没上过幼儿园，但她知道那里有许多的小朋友，可以一起玩，还有好吃的点心。
　　事情就这么定下来了，赵其华夫妇帮忙联络好了幼稚园。张琴还接下了接送桃桃的任务。
　　第二天，张琴就带着桃桃去幼儿园办入学手续了。
　　“听说你收养了个小女孩？”叶擎问道，这几天他有事，回家住了几天，一回来就听赵其华说额这事。“怎么没看见。”他是来乐家吃午饭的，几天没吃他做的饭菜，怪想念的。
　　“张阿姨带她去办入学手续了，说是今天要适应一天，估计晚上才会回来。”乐思茗把午餐端了出来。
　　“事情都解决了？”
　　“嗯。”

　　第二十五章

　　下午没课，乐思茗打算出门购物，顺便看看有什么机会赚上一笔。再消耗下去，他的存款就要空了。
　　坐车到了花鸟市场。这儿仍是一片热闹景象。
　　来过几次，乐思茗也算熟门熟路了。带着猫猫去了当初买它的宠物店。
　　宠物店里，这次只有店主在。店主叫袁伟，是个三十多岁的男子。身材微微有些发福，
　　显然店主对他还有印象，见到乐思茗和他手里的猫，忙迎了上来。
　　“小兄弟，好久不见了，这是我卖你的那只猫？”好奇的打量着他手里的猫，暗道奇怪。
　　“嗯，它叫猫猫。”
　　“你养的真不错，当初我卖它时还以为养不活了呢。”他可是很清楚，以这只猫当时的身体条件，普通人是绝对养不活的，可现在见猫猫这精神样……想起最近的烦恼，他脸上的笑容更深了。
　　“嗯，我也是费了好多功夫才把它治好的。”
　　“小兄弟，今天打算买些什么，我给你打折。”
　　“跟上回一样，一套猫咪的清洁用品。”
　　“好的，我去拿。”
　　付了钱，乐思茗又跟店主聊开了。
　　“袁老板，我有几盆花草想要寄卖，不知你能不能介绍家口碑好的店？”
　　“你还真问对人了，我一同学就在这条街开了家店叫‘植物之家’，店面大，人缘广，口碑好，生意一直不错。你的花草要是好，可以他送那去寄卖。”
　　‘植物之家’乐思茗知道，是间很大的店，里面各种品种的盆栽都有，他空间里的一些花草种子也是在那买的。
　　“那麻烦袁老板帮我介绍下了。”
　　“你叫我袁大哥就好，袁老板叫着生分。你等等，我打个电话让他过来，正好我也有段时间他。”说着袁伟打了电话请人过来叙旧。
　　乐思茗见他如此热情，很是感动，当下就叫起了大哥。
　　袁伟的同学是个跟他差不多年纪的瘦高男子。戴着副眼镜，斯斯文文的像学者多过像商人。
　　“老袁，你今天怎么有空叫我过来叙旧？”
　　“这不是好久不见了吗？来来来过来坐，喝杯茶。”袁伟招呼着他过来坐。
　　男子见还有人在，点了点头算是打招呼。在他们身边坐下。
　　袁伟为两人倒了茶，介绍道：“乐兄弟。这是我大学同学聂凯，‘植物之家’的老板。凯子这是乐思茗，B大金融系的大二学生，这次找你来主要是因为乐兄弟的事。”袁伟把乐思茗想要寄卖的事说了下。
　　“这寄卖没问题，我店里本来就有这方面的业务，只是不知道小兄弟你要寄卖的是什么？可有带来？”聂凯也不拖沓，直接奔入主题。
　　“我这次只是想问问，东西并没有带来，不过我带了几张照片。”他从包里翻出几张照片，递给聂凯。
　　“这是……”一看照片，聂凯就傻眼了。
　　袁伟见他一脸震惊，也凑过去看照片，顿时倒抽一口气。
　　照片上分别是茶花、玫瑰和月季。每颗植物都以不同的角度拍了照。看得出长得很好。每株都开了不少的花
　　如果只是这样，他们到不会吃惊，毕竟这几种花都很常见。
　　但是如果这些植物开的花，颜色朵朵不同呢？
　　“……小兄弟，这照片不会是合成的吧？”他做了这么多年的花草生意，还是第一次见到这样的植物。
　　照片上的3种植物开满了花苞，颜色却完全不相同，单说那玫瑰和月季就有红粉白黄黑五色，那茶花的颜色更是有十八种之多，应该就是茶花中的极品――十八学士了。
　　“请放心，这照片都是真的，这花也是真的，这些花都是我嫁接而成的，我养了几年，保证它们很容易栽培。”经过阴阳水的灌溉，这些植物的生命力大大提高，就是以后不浇阴阳水也不容易死。
　　他嫁接的？聂凯不敢相信这样的花竟是眼前这个不到二十的少年自己嫁接的？
　　嫁接的花草他见过不少，却从没见过颜色这么纯粹的。平常的嫁接不都是融合两种不同植物的一些特点吗？怎么会像照片中的那样，就好像植物本身就是那样，浑然天成。完全看不出嫁接的样子。
　　再看乐思茗一脸理所当然的样子，聂凯知道袁伟为什么叫他来了。
　　这家伙不简单！
　　乐思茗不知道对面两人的心思，他拿出来卖的都是空间里不出众，但外面稀罕的植物。就说这玫瑰，空间里五色以上的比比皆是，就连一朵花有七种颜色的都有。
　　和聂凯约定了过几天把植物送过来，乐思茗起身打算离开。
　　“乐兄弟。”袁伟叫住了他，欲言又止。
　　“袁大哥有什么事就说吧。”
　　“是这样的，我看你把猫养的那么好，能不能帮我看看一只宠物？它的毛病和你的猫差不多，也是抵抗力不足。”
　　他还奇怪袁伟为何这么热情原来是有求于他。不过既然人家帮了他，他也不好拒绝。
　　“那请袁大哥带我去看看，如果真跟猫猫一样，我还是有点把握的。”
　　“老袁，你说的不是那只小藏獒吧？”聂凯显然知道是怎么回事。
　　“就是它，你们跟我来。”
　　袁伟关上店门，把两人带到后面的房间里。
　　房间很大，里面的味道不太好，却很干净，整整齐齐的摆放着不少的笼子，里面都是大大小小的各类宠物。
　　袁伟把两人领到最里面的角落，指着一个笼子说道：“就是这只了。”
　　乐思茗凑近一看，里面是一只巨大的猛犬，看样子应该就是藏獒了。
　　可惜这只藏獒显然没什么精神，一动不动的趴着，时不时发出几声呜咽。
　　“这只藏獒是我半年前卖出去的，之前还好好的，后来也不知道怎么回事，三天两头生病，也不吃东西。看了兽医也看不出什么毛病，就说是抵抗力不足，买家听了当场就不乐意了，说我卖的是病狗，如果不能完全治好，就要我好看，我也是没法子了，那人势大，我可惹不起啊，这才厚着脸皮来求乐兄弟你的，只要能治好，我愿意出一万块钱，我知道这钱不多，但也是我的一点心意。你可千万要帮帮老哥我啊。”
　　“袁大哥这个忙我当然会帮。这样吧，你要是相信我，就把这狗送我那去，等我治好了再给你送来，只是这事可要保密，我不想有第四个人知道。”治病对他来说只是举手之劳，又能赚到一万元，也就欣然同意了。
　　“当然，只要能治好它，你怎么说怎么行。”袁伟大喜，忙应道。
　　因为还要买东西，乐思茗请袁伟等他一下，快速买好了所需物品，这才坐着袁伟的车回去了。
　　到了地方，袁伟把车停在楼下，两人合力把盖着帆布的笼子抬进了家门。
　　喝了点水，袁伟就千恩万谢的离开了。

　　第二十六章

　　送走了袁伟，乐思茗这才有时间仔细看看那只生病的藏獒。
　　掀开帆布，藏獒还是老样子，要死不活的趴着，四周突然的光亮也只是让它动了动眼皮。藏獒体型很大，因为久未进食全身瘦弱的皮包骨，眼神暗淡无光，毛色也毫无光泽。
　　乐思茗是知道藏獒的，但他却很难把眼前这虚弱的动物和传说中的猛犬之王联系在一起。
　　不过即使如此，还是要小心的，要是它突然发狠，那就麻烦了。
　　把笼子移进空间，让猫猫自己去玩，乐思茗把调好的阴阳水用水瓢舀了一勺，从笼子上空一点一点慢慢的倒在鼻子上。
　　水流顺着鼻头慢慢流进了藏獒的嘴里，藏獒终于有了反应，只见它费劲的伸出舌头慢慢的添吸着空间水。
　　见此，乐思茗也放下了心，只要能喝下阴阳水，问题就好办了。
　　过了一会儿，藏獒不再喝水，乐思茗停下了倒水的动作，转而为笼子里的水槽添上泡好的牛奶。防止它饿肚子。
　　太久没进食，只能为它准备流质食物。
　　弄好这些，乐思茗暂时不再管它。离开小院，朝花圃走去。
　　花圃里的花都是一些常见的花草品种，却被乐思茗栽种的很不寻常。当初建造花圃时，乐思茗看了一些栽植方面的书籍，知道了嫁接的具体做法，一时兴起，大手笔的把空间里能嫁接的植物全都按照书中描述的方法嫁接了一遍，就连少数几棵果树都没放过。也没管这些植物是不是能经受的起，好在它们都经过阴阳水的陶冶，生命力顽强的撑过去了。
　　所以，也就有了多色的花朵，一株植物上开着几种不同植物的花朵，或者是开着碗盘大小花朵的大型植株。这些在空间里都是很常见的。不过这些植物都是种在隐蔽的角落里，周围用大型植株掩盖，爬满蔷薇的围栏更是阻挡了不少视线，从外面看，虽然还是可以看到不少花朵，却不会注意到那些不同种类不同颜色的花是同一株植物所开。所以除了他，就连来过空间的叶擎也不知道。
　　穿过桂树和铁树围成的屏障，来到自成一格的小天地，他所有的奇特植物都在这里面了。
　　来到照片里的三株花前，乐思茗有些犯愁，这些植物的个头可都不小，帮运起来很麻烦。
　　找了几个最大号的花盆，费了番功夫把三株植物移栽进去，让它们先适应下狭小的空间。
　　弄好这些，又在空间里逛了逛，看看之前放养的小动物。今天小绿是醒着的，看见乐思茗来了，从桃树上爬了下来顺着乐思茗的大腿往上爬缠住他的脖子，抬高头轻轻的蹭着他的脸表示欢迎。
　　拍拍小绿的头，乐思茗蹲下观察树下的几株人参。七叶以上的人参基本没什么大的变化，只是叶子比刚栽植时绿了不少，果子也成熟了。其它几株年份小的都新长出了一片叶子。
　　看不出什么特别的，乐思茗带着小绿继续逛。
　　湖边几天之前插上的柳条已经开始嗖嗖的往上窜。相信再过不久，这里必然会是一片杨柳茵茵的好景象。湖里的莲花依旧茂盛，一点也没有要凋谢的迹象。两只鸳鸯已经做了父母，正带着孩子悠闲自得的在莲叶间穿梭，不时钻进水里捕捉小鱼。
　　同样有了后代的是野兔，它们在菜地边打洞安家，从洞口隐约可以看到里边的情形，野兔妈妈窝在里边，身边环绕着几只还没长毛的小崽子，这已经是它第二次生育了。之前的孩子早已长大独立，搬到了其他地方居住，不需要它们操心了。
　　几只小刺猬已经长大了，看其中两只刺猬圆滚滚的肚子，估计也快生育了，它们的窝就安在瓜田里。
　　至于两只野鸡，不知怎么的跑进养殖社里和那些家鸡一起住下了，这让新孵出的小鸡既有家鸡的特点，也能像野鸡一样短距离飞翔，给乐思茗带来不少麻烦。
　　来到果园，正好看见猫猫蹲在他嫁接的一棵梨树上。嘴里叼着一颗青梨，或者说是有着青梨的外表，味道却个个不同的水果。这棵树他可是把所有的能嫁接的果树枝都嫁接上去了。
　　其实空间里的果树都可以算是变异品种，不需要授粉也能结果。
　　看得差不多了，乐思茗把小绿送回湖边的桃树上，抱着猫猫又回到了院子里。
　　院子里的藏獒精神了不少，已经开始进食了，见到他还发出了几声犬吠，不知道是什么意思，不过看它温驯的样子，似乎没有恶意，而水槽里的牛奶已经被喝光了。
　　虽然藏獒看起来很安静，但危险还是存在的。小心意意的再次加满了牛奶，他离开了空间。
　　桃桃差不多要回来了，也该动手准备晚餐了。
　　晚饭准备到一半，张琴就把桃桃带回来了。
　　“今天在幼儿园还习惯吗？”
　　“嗯。幼儿园很好玩，大家都对桃桃很好呢。”桃桃很高兴，小小的脸上全是笑容，乐思茗还是第一次看她这么开心。
　　“老师也说我们桃桃很听话，你放心，不会有人欺负她的，我问过了，幼儿园有专车接送的，我帮桃桃报了名，每天早上7点半，车子会在小区门口停着，你记得别迟到。”
　　“你发心，不会忘的。”
　　“那我就先回去了，”
　　“张阿姨吃了饭再走吧，顺便把赵伯伯也叫过来。”
　　“下次吧，你赵伯伯已经做好了等我呢。”
　　“那好吧，张阿姨，晚上我有课，还要麻烦你帮我照顾桃桃了。”
　　“有什么麻烦的，桃桃这么乖，我喜欢还来不及呢。”她摸摸桃桃的小脸，得到一个大大的笑容。
　　“那吃完晚饭我把桃桃送过去。”
　　“好，桃桃待会见了。”
　　“嗯，张奶奶待会见。”桃桃挥挥小手，目送张琴离开。
　　“桃桃，别跟猫猫玩了，快去把手洗洗，要吃饭了。”把饭菜摆上桌，乐思茗看着正和猫猫玩成一片的桃桃说道。
　　“哦。”桃桃放下猫猫，乖乖洗手去了。
　　‘叮咚。’门铃响了。
　　“来了。”乐思茗打开门。
　　“饭弄好了吗？我饿了。”这个时间会来的也只有叶擎了。
　　“每次都这么准时，你在我家安了摄像头？”没好气的让开门。
　　“那也是你手艺好，不然你就是请我我也不会来。”
　　叶擎走进饭厅，看到一个小女孩站在厨房的洗涤台前的小凳子上，踮着脚尖洗手。
　　“那就是桃桃？”
　　“嗯，张阿姨刚把她送回来。”
　　“小叔叔，我洗好了，啊！”桃桃从厨房跑了出来，看到叶擎吓得躲到乐思茗的身后。探着半个脑袋怯生生的看着他。
　　“桃桃别怕，他是小叔叔的朋友。”乐思茗安抚着，他知道桃桃是突然看见有陌生人在，所以吓到了。
　　“你好，你叫桃桃对吗？”叶擎半蹲着与桃桃平视，表情温和无害。
　　桃桃轻轻的点点头。还是躲在乐思茗身后不肯出来。
　　“我是叶擎，是你小叔叔的朋友，你可以叫我叶叔叔，听你小叔叔说桃桃是个很乖的好孩子，所以叶叔叔给你带了这个。”他把手里拿着的有桃桃一半大小的小熊宝宝举在身前，看着桃桃双眼发亮的从乐思茗身后出来，“喜欢吗？”
　　“嗯。谢谢叶叔叔。”她很久以前就想要个小熊娃娃了。桃桃接过小熊宝宝，宝贝的护在怀里。对叶擎也亲近了不少。
　　“好了，桃桃我们吃饭。”
　　“嗯。”

　　第二十七章

　　乐思茗来到空间，看着笼子里的脏乱，眉头直皱。
　　一大早送走桃桃，他进空间确定藏獒没问题后，又往笼子里添了些昨晚剩下的肉汤就去上课了。
　　再次进到空间，笼子里的藏獒已经恢复了精神，不再病怏怏的趴着，而是一见他就站起来直摇尾巴，很是亲热。
　　而让乐思茗皱眉的，就是它那一身脏污，很显然在不久之前，这只藏獒排泄过，而且很可能还是拉肚子。
　　难道跟那次一样，是把身体里的有害物质全部排出来？乐思茗想起第一次用阴阳水洗澡的情形。
　　还是先给它洗洗吧。乐思茗把笼子移出空间，放到了卫生间，用水管给它冲洗了一翻。而藏獒也很配合，时不时转个身方便他冲洗。
　　因为隔着笼子，藏獒身上的脏东西无法完全清洗干净，乐思茗很不满意，又见藏獒一直表现的很和善，定一定神，他决定冒点险。
　　“如果你不咬我，我就把你放出来。同意就叫两声。”阴阳水能提高智商，这只应该也不例外吧？
　　果然，笼子里的藏獒叫了两声，形似狮子的大头还煞有其事的点了点。
　　小心意意的打开笼子，乐思茗快速退出卫生间抓着门把，紧盯着藏獒的一举一动只要它有攻击的举动，他就把门锁死。
　　藏獒欢快的从笼子里走了出来，它已经很久没有离开那狭小的空间了。甩甩身上多余的水，又狠狠地伸了个懒腰，这才安静的蹲坐在地上，看着门后的乐思茗，尾巴在身后摇晃着。
　　乐思茗等了很久，见它没什么异动，才大着胆子离开门慢慢靠近。
　　“我帮你洗澡，你可别动。”不放心的又提醒了句，他拿起洗发水倒在藏獒身上，用刷子仔细的刷洗，还要小心不弄疼它。
　　而藏獒一直都安静的任他摆布。
　　洗完澡，用吹风筒把藏獒吹干，乐思茗本想把它送回笼子里，可这回藏獒不听他的了，哀叫着就是不肯回去。
　　无奈之下，乐思茗只好让它自由活动，给它拿了肉骨头，等它吃饱了就送回空间。
　　一周下来，乐思茗见藏獒一直很听话，也就不再那么担心它会伤人了，而藏獒也越来越健康，眼神灵动，毛色油光发亮，身体也长了不少肉，不再像块瘦排骨了。
　　跟聂凯约好的时间到了，乐思茗也想把藏獒送回去，再养下去，他怕自己会舍不得。
　　租了辆小货车，用黑色的大垃圾袋把三盆花卉盖住，乐思茗请司机帮忙把三盆花和笼子都搬上了车。这才把藏獒牵了出来，链子是他特地买的。
　　看到半人高的藏獒，司机吓得脸色发白，差点夺门而出，
　　因为小货车只有两个座位，藏獒又不肯进笼子，乐思茗只好抱着它。所以藏獒现在是坐在乐思茗腿上盯着旁边驾驶座上的司机。
　　“乖乖坐好。”乐思茗拍拍狗头，让它安静。歉意的对司机微笑。
　　藏獒听话的蹲坐着不动，眼睛也不在盯着司机了。
　　司机这才安心了不少，发动车子，想早点把这猛犬送下车。“小兄弟可真有本事，连藏獒这种猛犬都驯的这么听话。”
　　“呵呵。”乐思茗听了，也不解释，看着窗外的风景，手里抚摸着藏獒光洁的皮毛。
　　见他一副不想说话的样子，司机也识趣的闭上嘴，专心开车。
　　到了花鸟市场，因为袁伟的宠物店更靠近公路，门口也可以停车，乐思茗直接让司机停在他的店门口。
　　原本在店里和店员说话的原本看见门口停了辆小货车，暗自奇怪今天没有要送货啊，又见驾驶室的门打开一只巨犬跳了下来，更是吓了一跳，而后看到随后下来的乐思茗才知是虚惊一场，安下心来，又看向一旁安静蹲坐着的巨犬，这才发现那巨犬正是他请乐思茗医治的藏獒。看它那精神样，袁伟不由兴奋了，这下他不用再提心吊胆了。
　　“哈哈小乐，没想到你这么快就把它治好了。”袁伟大笑着迎了上去，却被低吼着摆出攻击姿态的藏獒吓得全身僵住不敢动弹，他是宠物店老板，自然知道藏獒的厉害。他可是亲眼见过这只藏獒把与它同样大小的猛犬瞬间咬死。
　　藏獒认识这个人，就是他把它关在笼子里的。
　　“安静。”乐思茗及时的拉住链子，制止了它的攻击，并把链子的一头固定住，这才和袁伟打招呼。“虽然它好得差不多了，但还是要注意补充营养才行。”拍拍藏獒的头，安抚有些烦躁的大狗。
　　见他如此自然的指挥藏獒，袁伟越发觉得眼前这个年轻人不简单。“我马上打电话通知他的主人过来接走它。”放在这他始终不安心。犬类可是很会记仇的
　　“顺便帮我通知下聂凯大哥，我把花送来了。”他指指司机正在搬运的盆栽。
　　“好，你等等。”他走进店里。
　　下完货，乐思茗把剩下的尾款结了。才送走司机，袁伟就打完电话出来了。
　　“小乐，凯子现在走不开，你看是不是你直接送过去？”
　　“是我欠考虑了。我这就送过去。”乐思茗想本就是自己有求于聂凯，让他过来确实不宜。
　　“我帮你一起送过去好了。也让我开开眼界。”袁伟把一张存折递给他。“这是说好的一万块钱，你可以打电话查查，密码是卡号后面六位数。”
　　“我信得过袁大哥。”乐思茗把卡收好。
　　袁伟让一个店员留下看店，抱起一盆花卉，让乐思茗和另一个店员跟着他。
　　乐思茗仔细叮嘱藏獒好好呆在这，这才跟上袁伟。
　　‘植物之家’离袁伟的宠物店不远，很快就到了。
　　把花盆放下，喘了口气，乐思茗才有功夫打量四周。前几次来，他也就在门口看看，还没进过店里。
　　‘植物之家’占地很广，两百多平的店里以四季为主题分为四大区，每个区域井然有序的摆放着当季的各色花卉。
　　此时正是高峰期，几个店员带着客人们四处参观着。
　　在写着‘秋’字的区域。聂凯正在给两位客人介绍菊花。
　　“凯子。”袁伟高声喊道。
　　聂凯和那两人一同转头看向他，然后聂凯向两人说了什么后，在他们点头后向他们走来。
　　袁伟把自己的店员打发回去看店。自己到饮水机倒了杯水，递给乐思茗，又倒了杯一口气喝下。花盆的分量还是很重的。
　　“老袁，小乐，你们来啦。”聂凯笑着打招呼。
　　“聂大哥，我把化送来了，你看看。”乐思茗喝着水，指着身边盖着大垃圾袋的盆栽。
　　“好，我看看。”聂凯小心意意的取下其中一盆花卉上套着的垃圾袋，露出花卉的真实面貌。
　　“啊。”袁聂两人顿时倒抽一口气。
　　取下垃圾袋的正是那盆五色的玫瑰，虽然之前看过照片，可他们没想到真花比照片里的还要漂亮几倍（小乐不会照相）。
　　“天哪，不管是花色还是花形都是那么完美，这样的玫瑰我还是第一次见到，极品，绝对的极品！”聂凯激动的大声称赞，引来众人的侧目，店员们更是从来没见过老板这么激动。
　　当他们看到那盆五色玫瑰，立刻就明白老板为什么那么激动了。
　　先不说没人见过一株玫瑰树上可以开出五种完全不同颜色的玫瑰。单单是黑玫瑰就少有人见过了。而这株玫瑰上即使是最普通最常见的红玫瑰也是红艳如火，含羞待放，即使是完全盛开也不见败色。美丽的不可思议。
　　所有人的目光都被这株绝美的植物牢牢锁住。眼中只剩下惊叹。

　　第二十八章

　　仔细检查了三盆花卉的真实性，确定不是伪造的后，聂凯看着这些花卉的目光更加炽热。
　　这三盆花卉无一不是花中极品，难得一见，不，是生平仅见。可今天却一起出现，对爱花之人来说，绝对是个天大的诱惑啊！
　　而能养出这样的花卉的人……看看一旁心不在焉的喝着水的乐思茗，聂凯也同袁伟一样，再也不敢小看。
　　乐思茗正在为自己的决定欠考虑而懊恼，看到周围人的神情，他也隐约知道了这些花应该很稀罕。一下子出现了三盆，怕是他想低调都难了。
　　“小乐，这些花，可真是极品啊，你看这底价……”
　　“这方面我可做不了主，老爷子说了，让你看着办。”乐思茗一边说，一边给聂凯使眼色，希望他能顺着自己的话说。
　　“啊，哦那好，既然老爷子信得过我，这事就交给我了。走我们到里面说。”做了这么多年生意，聂凯这点眼光还是有的，立马顺着乐思茗的话说了下去。
　　三人进了聂凯的办公室，关好门。乐思茗开门见山的说道：“聂大哥，袁大哥，这是是我欠考虑了，虽然现在说可能晚了，可我还是希望你们能帮我保密。”
　　“那是自然，既然你不想让大家知道，这事我们会帮你解决的。”两人的算盘打的也精，只要其他人不知道乐思茗的本事，以后他们合作的可能性更大。
　　“那就谢谢两位大哥了。”乐思茗连忙道谢，
　　“客气什么，这事对我们也有好处，以后我们说不定也要求你帮忙呢，到时候小乐你可别推迟啊。”袁伟也不隐瞒自己的真实意图，很多时候，利益关系更能让人放心。
　　“嗯。能帮的我一定会帮的。”
　　“好了，我们谈正事吧，小乐，这价格你有什么打算？”
　　“我已经说过了，这方面我不在行，还是聂大哥帮我定吧。”
　　“嗯……小乐，这花你急着卖吗？”聂凯没有回话而是提了一个问题。
　　“也不是很急？怎么了？”乐思茗虽有些莫名，还是回答了。
　　“是这样的，B市有个爱花协会，每隔一段时间都会举行奇花异草展览，参展的花草也可以以拍卖的形式出售，正好下周就有一次花展，你那些花完全有资格参展。怎么样有没有兴趣试试？”
　　“不了，那样太引人注目了。”乐思茗毫不犹豫的拒绝了，
　　“既然你这么说，我也不勉强你，”他也只是好意提提，既然人家不同，那更好，他还可以赚上一笔。“你这些花都是极品，价格一定不能定的太低，但也不能太高，毕竟以前也没出现过这些品种，那就……每盆花不低于十万，你看怎么样？”
　　“就按聂大哥说的价吧。”乐思茗点头同意了。
　　“那好，按照寄卖的规矩，高于一万元的交易，我会收取交易额百分之五的手续费。这是合同，你看看没问题就签了吧。”聂凯拿了份协议给他看，乐思茗确认后签上名字。
　　签好了合同，三人又聊了一会，宠物店那边打来电话，说是藏獒的主人来了。乐思茗和袁伟一同起身告辞。
　　聂凯知道他们还有事，也没挽留，送他们离开了。
　　两人走到宠物店不远，乐思茗就提出告别了。
　　“这么快就要回去了？不如到我那做会儿，那只藏獒的主人也该到了。我还想介绍你们认识认识。”袁伟挽留。
　　“不了，”乐思茗摇头，“那藏獒我养了几天，也是有感情了。还是不要知道主人的好。”
　　“既然这样，那我也就不留你了。以后有空来我这喝茶。”
　　“嗯。”
　　到了店门口，袁伟进了店，乐思茗停了会，看着他和一名青年交谈起来，那只藏獒正被那青年牵着。
　　再看看藏獒，它也看着他，一人一犬四目相对，彼此都有些遗憾。
　　乐思茗转身离开，藏獒也移开眼看着自己的主人。
　　如果，他们能早点认识就好了！（文艺了一把，⊙n⊙b汗）
　　没过几天，聂凯打电话来说，三盆花都卖出去了一共是36万元，比预计的多了不少，除去寄卖费和税收，还有将近34万元。
　　乐思茗道了谢，把银行账号给了他，那边很快就把钱打了过来。
　　有了这笔钱，乐思茗暂时不打算再赚钱。
　　天气越来越冷，不少人已经换上厚衣裳，乐思茗也不例外，阴阳水虽然改造了他的身体，却没有让他改掉怕冷的毛病。往年冬季，他也总是穿的比别人多，把自己裹成个大粽子。
　　圣诞节快到了，这原本对不过洋节的乐思茗来说没有任何意义。
　　但今年的不一样。
　　今年的圣诞节和他的二十岁生日是同一天。
　　二十岁的生日总是特别，预示他真正长大成人了。可惜，原本该陪他一同庆祝的双亲已经不在了。
　　圣诞节的前一周，校园里到处是沉浸在过节气氛中男男女女。乐思茗不明白这个外国人的节日他们中国人为什么要过？
　　“这你都不懂？！圣诞节剑那可是约会的好日子啊，大家当然不能错过。”高阳甩了他一双白眼，他最近勾搭上一个大一中文系的女生，准备约她平安夜出去玩。
　　“约会何时都可以不是吗？圣诞节约会和平时有差吗？”乐思茗不懂，他的家庭是传统的东方家庭，对今年来越来越火的圣诞节，他没有任何感觉。这只是一个洋人诞生的日子，和他们有什么关系？又不是基督徒。
　　“当然不一样，气氛，气氛懂不懂，女人是浪漫主义者，你不觉得在圣诞节这种浪漫的日子约女生出去，她们会很感动？”高阳一脸WS的笑容，一看就知道满脑子坏思想。
　　“不觉得。”
　　“……我说思茗，你干脆找个女生出去约会好了，到时候你就会知道圣诞是个多们好的节日了。”
　　“没兴趣。”他不想生日时和一个陌生人一起过。
　　“你也二十了，”
　　“十九。”
　　“嗯？”
　　“我的二十岁生日还没到，现在是十九岁。”
　　“你的生日？我记得是农历11月20日，换成公历是……”
　　“12月25日。”
　　“……你要怎么过？”
　　“不打算过，记得把礼物给我就好。”对自己的生日，乐思茗显得意兴阑珊。
　　“你确定？二十岁生日可是很有意义的健！
　　“嗯。生日年年都有，没什么好庆祝的。”
　　“如果改变主意，记得通知我，我会带嘉嘉去给你庆祝的。”嘉嘉就是高阳的现任女友。
　　“知道了。”

　　第二十九章

　　“小叔叔，桃桃是好孩子吗？”桃桃抱着熊宝宝拉着乐思茗的衣摆问道，
　　乐思茗放下手中的书，转头看向桃桃，很意外她为什么问这个：“当然是。桃桃为什么问这个？”临近期末自习的位子紧张，他都是在家自习。
　　“李老师说圣诞节的时候，圣诞老公公会给好孩子送礼物。桃桃是好孩子，圣诞老公公也会给桃桃送礼物吧？”桃桃很期待，进了幼儿园后，她开朗了不少。
　　看来圣诞节还是要过了。摸摸她的头，乐思茗露出笑脸：“当然会。桃桃想要什么？”
　　“嗯，桃桃想要回去看爷爷。”
　　自从来到小叔叔家，她就再也没有见过爷爷了。在桃桃想来，圣诞老公公是可以实现任何愿望的。
　　乐思茗默然，把桃桃抱进怀里：“桃桃想爷爷了？”
　　“嗯。”
　　“那等放假，小叔叔带你回去看爷爷吧。”
　　“真的？谢谢小叔叔。”桃桃开心的在乐思茗的脸上重重的‘啵’了一下。
　　“呵呵，那圣诞礼物桃桃还想要什么吗？”
　　“呃……那桃桃可不可以要一个大熊宝宝？比小熊宝宝大很多的大熊宝宝。”
　　“你不是已经有一个熊宝宝了吗？”
　　“桃桃去幼儿园，小熊宝宝每天只有一个人在家，它很孤单的，桃桃想给它找个熊妈妈陪着它。小叔叔，你说圣诞老公公会给桃桃送礼物吗？”
　　“一定会的。”
　　中国的圣诞节，自然不会向西方一样，要准备火鸡什么的。乐思茗只是买了棵小型的圣诞树，又把房子住装扮一下，最后在做一桌好菜，也就算是过节了。
　　乐家的餐桌上，总是少不了某个姓叶的食客，这次也不例外。
　　“我还以为你会出去约会呢。”乐思茗调侃着。
　　“你不也没出去？”叶擎耸耸肩。
　　桃桃笑嘻嘻的打招呼：“叶叔叔好。”
　　“桃桃也好。你今天真漂亮。”叶擎一把抱起穿着圣诞装的桃桃。
　　“嘻嘻，是小叔叔给我卖的。桃桃也觉得很漂亮呢。”开心的拉拉自己的衣服，桃桃显摆的举起怀里的猫猫“看，猫猫也有哦。可爱吧。”
　　“很开爱。”
　　这个回答取悦了猫猫，欢快的撒娇着。
　　放下桃桃，叶擎从拿出礼物盒递给她：“这是给桃桃和猫猫的圣诞礼物。”
　　“谢谢叶叔叔。”桃桃接过礼物，开开心心的到房间里去拆礼物了。
　　“这是给你的。”叶擎又从上衣口袋里拿出一个小礼盒。
　　“你不用送我圣诞礼物。”乐思茗没有接。
　　“这不是圣诞礼物。”他抓起他的手，把盒子塞进去：“生日快乐！”
　　“咦？你知道？”除了高阳，他没跟谁说过啊。
　　“听张阿姨说的。他们让我跟你说声抱歉，不能陪你过生日。”赵其华夫妇上周就出国考察顺带探亲了。
　　“谢谢……”
　　“小叔叔，小叔叔，你看叶叔叔送我和猫猫的礼物啊，”桃桃抱着猫猫蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　随手把礼物盒放进口袋：“是什么？”
　　“这个，这个，”她抬起右手，晃动着，上面挂满小铃铛的银色手链发出阵阵悦耳的铃声：“猫猫也有哦。”
　　往她怀里的猫猫看去，果然它的脖子上也有一条，不过不是链子，而是刻着精美花纹形式手镯的银色项圈。
　　“纯银的？”挑眉，这家伙还真大方。
　　“嗯，小孩子皮肤嫩，带银的不会过敏。”
　　“呐呐，好看吧。”女孩子爱漂亮，桃桃自然不例外。
　　“当然，我们桃桃最漂亮了，啊，还有猫猫、猫猫也是最漂亮的。”
　　小家伙满意的收回自己的小爪子。
　　晚上，把桃桃哄睡，乐思茗把早就准备好的圣诞礼物――一个和桃桃差不多大小的玩具熊――放在她的枕头边。
　　看看时间，刚过九点。
　　回到客厅，见叶擎在看电视。有些意外：“今天不用忙吗？有时间看电视。”平时他都是用完餐就离开的。
　　“圣诞节，大家都想着出去玩，工作也心不在焉的，干脆给他们放一天假算了。”叶擎拿着遥控器随意的按着，现在的电视节目真是越来越无聊了。
　　乐思茗坐在他旁边的沙发上，抢过遥控器，把声音减小，选了个少儿频道，里面正在播《名侦探柯南》：“你怎么没出去？约你的人不少吧。”
　　“我可不想造成什么误会，没想到你还喜欢看这个。”
　　“比起那些‘呕像剧’，我还是比较喜欢侦探类的，动漫剧也不是只有小孩子才能看的。”这部动漫一直都是他的心头好，总觉得不管看几遍都不够。“有什么好误会的？你就每个喜欢的吗？”
　　“喜欢的倒是有，可惜人家不给我机会。”身子往后一倒，叶擎整个人陷陷进沙发里。
　　“谁那么大的本事连我们叶大会长都搞不定？”乐思茗很好奇，这要是被B打那帮女生知道了，非哭死不可。
　　“自然是不一般的‘美人’。倒是你，怎么不交女朋友？”叶擎不动声色的转移话题。“
　　“太麻烦了，不想交。”因为林清雅，他对女生可是有不小的阴影，做普通朋友可以，进一步就算了。
　　“那是你没遇到喜欢的，说说看，你喜欢哪种类型的？”他好排除一切可能。
　　“只要处的来、看得顺眼，不会一天到晚只想给我配对就好。”他的要求不高，可惜
　　从没遇到过，有也会被林清雅同化。
　　叶擎倒是安心了，乐思茗的要求听着不高，可那要看搁在谁身上，乐思茗的样貌可说是‘沉鱼落雁，闭月羞花’，厨艺家务又都是极好，称得上‘上得厅堂，下得厨房’，正常女人见了估计都会自惭形秽，嫉妒不已。而不正常的，就只想给他找个‘老公’了。
　　送走了叶擎，乐思茗也准备休息了。回房间拿换洗的衣物。自从桃桃住进来后，他就把自己的小房间让给了她，搬到父母的卧室去了。
　　房间里的摆设一直没动过，进了房，一眼就看见床头墙上挂着的的全家福。
　　因为他们一家都不喜欢照相，这是他们唯一一张全家福。
　　那是他7岁时身体开始好转后，父母带着他去照的。
　　乐思茗有些恍惚，站在门口呆呆地看着照片里抱着自己坐在椅子上笑颜如花的母亲，还有站在他们身边虽然一脸严肃却掩不住开心的父亲。
　　走到床头，把照片取下，指尖从两人的脸上划过，眼里似乎有什么东西快要夺眶而出。
　　“爸，妈，我今天满二十岁了，你们不会再说我没长大了吧？”思绪有些混乱，他似乎看到了年幼的自己坐在椅子上，听父母各自用长笛和古筝合奏出那些悠扬悦耳的美妙乐曲。看着他们四目相对时，眼里掩不住的温柔与神情。
　　“爸，妈，明天我去看你们好吗？我已经好久没去了。”
　　明天，是他们的两周年……祭日……
　　他讨厌圣诞节，不管别人认为它多么美好，他只知道，他的父母是在明天凌晨1点去世的，因为对方酒后驾车――圣诞节与朋友一起喝的烂醉如泥。
　　手碰到口袋，乐思茗这才想起叶擎送给他的礼物，去掉包装纸，打开盒子，
　　里面，是条项链。
　　同样是银色，普通的链条上，只有一个雕刻着古朴花纹的方形吊坠――可以打开的那种。
　　打开吊坠，里面放着两张一寸照片，那是他绝不会认错的人。
　　爸，妈。
　　不知道是什么感觉，心里酸酸的。
　　乐思茗带着父母最喜欢的青莲，去了他们的墓地。
　　他们是合葬的。记得母亲说过：‘生同床，死同穴’是他们的愿望。所以，乐思茗把他们的骨灰混在一起，埋入墓地。
　　把花插在带来的花瓶里，摆在墓碑前，点上香，他靠着墓碑，轻声的说话。
　　说空间的奇特；说大家的照顾；说学校的事；说他收养了一个小女孩叫桃桃；说……自己很孤单。
　　他就这样坐了一整天，不吃也不喝，只是一遍一遍不停地低语着。
　　直到天黑，墓园关门……

　　第三十章

　　走出墓园，乐思茗犯了愁，这里地处郊外，四周没有住户，平时白天也是很少有车路过，何况是晚上，而从这步行到最近的站台也要一个小时的路程。
　　从口袋里取出手机，乐思茗考虑着请人帮忙叫辆的士来接他。
　　因为不想让人打扰，手机一直是关机状态，刚一开机，还没等乐思茗决定找谁帮忙，手机就想了。
　　还没看清楚是谁，乐思茗发射性的按下接通。
　　“喂？”
　　“你在哪？”对方的语气有些急躁，还带着一丝担心。
　　是叶擎。
　　不知怎么的，听到叶擎的声音，乐思茗原本低落的心情平静了不少。“城南郊外的墓园。”
　　“在那等我，我马上来。”说完，对方立刻结束了通话。
　　既然有人来接自己，乐思茗也就不担心回去的问题了，怕冷的他本想躲进空间，又担心叶擎来了找不到他，加上身后已经关上大门的墓园里负责看守墓园的保安正呆在值班室里不时看他两眼――乐思茗只好放弃了这个诱人的想法。乖乖的借着墓园大门的柱子挡风，装模作样的从口袋里掏出一个大苹果，拯救早已饥肠辘辘的肚子――虽然不管饱，垫垫底也不错。
　　“吱吱～”车轮快速转动的声音从公路的一头传来，在这僻静的郊外显得格外响亮。
　　乐思茗还没反应过来，车子已经到了跟前，一个急刹车停住了。驾驶座的车窗摇了下来。
　　“上车。”叶擎皱眉看着乐思茗被冻得发红的脸。
　　乐思茗依言坐上副驾驶座。
　　“呵呵，幸好你来了，不然我只好走回去了。”
　　叶擎只是看了看他已经红肿的双手，不发一语的开动车子。
　　见他这样，乐思茗也只好悻悻然的闭上嘴。安静的看着前方的路。
　　冬天的夜晚本就来得快，现在虽不到7点，天色却已经完全暗了下来，窗外的景色也只能看到模糊的影子，实在没什么好看的。
　　车子里开着冷气，驱散了乐思茗的冷意，乐思茗只觉得从脸颊和双手传来一阵阵瘙痒。挠了挠发痒的双手，低头一看，这才发现受手指上已经长出了冻疮，
　　“别抓。”注意到他的动作，叶擎空出一只手，阻止了他的动作。
　　乐思茗也知道冻疮不能抓，可实在是痒痒，手一动就想继续，叶擎却不放开他的手，紧紧的固定住，只用一只手开车：“等等给你买点药涂上，现在先忍耐下。”
　　乐思茗试着挣扎了下。无奈对方力气比他大，又怕动作太大打扰他开车，只好拿自由的那只手抓抓脸颊，又把手放在衣服上用力摩擦。有胜于无嘛。
　　“乐思茗！！！”叶擎这下真的火了，中午去乐家吃饭却没人在，当时也没在意还以为他有课不会来了，可到了晚上也没见着人，他就有些急了。打电话手机关机，问了高阳才知道他今天根本没去上课也没请假，还把桃桃托给林清雅照顾。想到今天是他父母的祭日，当下就驱车往墓园赶，电话没人接也一直打个不停。现在见着人了，却被他一点也不爱惜自己的样子，气的七窍生烟。一个急刹车，把车停在路边，解开了自己的安全带，转身抓住乐思茗的另一只手：“你不是小孩子了，随随便便闹失踪，你觉得好玩吗？”
　　乐思茗虽然成年了，平时表现的也很成熟，其实孩子气也不少，今天本来就不高兴，见叶擎这么说他，当下就爆了：“什么叫随随便便失踪？我去哪还要向你报备吗？”
　　“不管怎么样，你都要先说一声啊，连学校都不请假，你还有个学生的样子吗？”
　　“那，那是……我回去补上不就行了，有什么大惊小怪的。”乐思茗词穷，他确实忘了。学校老资格的老师都知道他父母的祭日，不请假最多说他两句，又不会怎样。“再说这是我自己的事要你管啊。”
　　“再说一遍？”叶擎的眼睛危险地咪了咪。
　　因为光线不强，加上在气头上，乐思茗也没注意，气话脱口而出：“虽然你是学生会长，但你未免也管得太宽了吧？我们只是房东和房客……啊……唔……”
　　叶擎突然倾身，把乐思茗压在座椅和车门之间，对准他有些脱皮的双唇――吻了下去。
　　看着突然放大的脸孔，乐思茗呆住了。
　　……(为了和谐～)
　　良久，他才彻底放过他
　　大口大口的喘着气，乐思茗缓过了气，大脑却还是一片混乱，无法思考，只是愣愣的看着与他距离不到一公分的叶擎，连他已经放开他的手，解开他的安全带，把他搂在怀里都不知道。
　　“既然你老是不明白，那我就直接告诉你，乐思茗，我在追求你，从现在起，你就是我的人了。”叶擎霸道的宣布，决不允许他说不。
　　“哦……”已经吓呆了的乐思茗傻傻的回了声，完全不知道这短短的一声，已经把自己给卖了……
　　回过神时，车子已经再次发动，附近也出现了住家，看着一脸平静开着车的叶擎，乐思茗以为之前发生的事，只是在做梦，可双唇传来的酥麻以及对方留在他口中的气息，明明白白的告诉了他事情真的发生了。
　　啊！
　　轰的一下，乐思茗连耳根都红了。
　　车内的气氛一下子暧昧了起来，乐思茗不敢看叶擎，只得把头转向一边装作看外边，其实是通过车窗的反射偷偷打量叶擎。
　　要说对叶擎强吻他这件事，乐思茗不是没有抵触，但他仔细想想，却发现自己竟然只有因为被强吻的不满，对叶擎本人却没有太大的排斥。甚至于和他交往，也不是不可以接受的……
　　想到这，乐思茗只觉得脸更热了。
　　之前就说过了，因为林清雅的关系，乐思茗对同性相恋，并没有什么不好的想法，甚至于认为正是再正常不过的事――虽然他从没想过有一天自己也会被一名男子追求――对叶擎的举动如此看开，很大一部分也是因为这个原因，但也有一部分是因为，长期的相处让他明白，叶擎，真的是一位很出色的人――不管是外表还是内在――而且。抛开性别不谈，叶擎完全符合他的择偶条件。
　　不对，他不是说他已经有喜欢的人了吗？乐思茗的脸一下子绿了，转头狠狠地瞪了叶擎一眼。
　　“怎么了？”一直在注意他的动静的叶擎不明白他为什么忽喜忽怒的。之前看他脸红，他就知道自己赌对了，可怎么转眼的功夫，他就变脸了呢？
　　“你不是说有喜欢的人了，这样耍我很开心啊？”
　　原来是因为这个，看着对方气呼呼的表情，叶擎好心情的笑了。
　　“喂，你竟然还敢笑出来，停车，我要下去。”太过分了！！！乐思茗的脸又红了，不过这回是气的。
　　看乐思茗伸手去开车门，叶擎忙收起笑容，拉着他：“做好。车子还在开呢。”
　　“那你停车。”他的手还是抓着门把手不放，威胁着。
　　“你不要气了好不好，我没耍你，我喜欢的人一直都是你。”
　　乐思茗开门的动作停了下来，看叶擎表情认真，又开始不好意思了。“我，我肚子饿了，找个地方吃东西吧。”把手从他的掌心抽出，别开脸。
　　这次，叶擎没有拦他。
　　“好。”
　　A大位于城北，从城南郊外到城北一定要通过市中心。
　　叶擎就把车停在了B市最大的星级酒店门口。
　　华雅俱乐部，B市规模最大，档次最高，功能最齐全的大型娱乐场所，出入之人不是巨富之人就是政府高官。上流社会都以拥有华雅的会员卡为荣。
　　“怎么选这里？这里是会员制吧？”乐思茗只是听说过这里，却没有来过。
　　“这里的东西味道不错。”把车挺好，叶擎先他一步下车，拒绝了门童的服务，帮乐思茗开门。回首对一旁的门童低语几句。
　　那门童听了看看乐思茗的手，点点头，离开。
　　“听说这里有酒吧，吃完饭去看看这么样？”乐思茗打量眼前这座20多层高的灰色建筑，从外表看不出什么特别的。
　　“嗯。”
　　“欢迎观临！”
　　站在门口的迎宾小姐，恭敬的为他们开门。
　　走进大厅，一股暖风迎面吹来，四周的装饰金碧辉煌，雍容华贵却不显俗气。不愧是B是最好的娱乐场所啊！乐思茗暗叹这里
　　“两位，请问有预定吗？”
　　“悠然居。”叶擎掏出自己的会员卡。
　　迎宾小姐的眼睛一亮，俱乐部的会员卡从低到高分为白银卡、黄金卡、白金卡，除此之外，还有一种代表身份尊贵全市不到10人拥有的钻石卡、而叶擎拿出的正是钻石卡，她在这工作三个多月还是第一次看到这种卡，当下语气也越发恭敬起来：“两位这边请。”
　　乐思茗不懂这些，只是认为这里的服务质量特别好，员工素质高。
　　一路上，迎宾小姐为明显是第一次来华雅的乐思茗介绍着。
　　华雅俱乐部占地千余平。地上20层地下三层的共计22层，除开地下一层的停车场外，地下二层和三层是酒吧，地上一层是接待大厅，2到6层是餐厅，7到10层是桑拿健身，10层以上全部是客房。除此之外，她还隐晦的表示俱乐部里有赌场。
　　‘悠然居’就是位于大厦六楼的一间可容纳五人用餐的小型包房，里面的摆设就像它的名字一样，给人一种清净舒服的感觉。
　　把人交给守在包房门外的服务员，迎宾小姐恭敬的告退，转身通知经理去了。
　　把外套挂好，坐下，接过服务员递过来的菜单一看。乐思茗咋舌，这里最便宜的菜色也是100元起价，简直是抢钱啊！
　　“想吃点什么？”坐在他身边的叶擎问道。
　　“看到这些就没胃口了。”这吃的是菜吗？这是在吃钱啊！
　　“放心，我的会员卡可以打三折。”
　　“还是你点吧，这里的菜色我不熟悉。”他很少在外边吃饭，特别是这种高档场所更是没来过，那些菜名看得他头大。
　　叶擎也不勉强，随口点了几个特色菜，要了一扎鲜榨花生浆。
　　服务员退出去通知厨房，只剩下他们两人，让乐思茗很不自在，忙把注意力放在双手上，感觉瘙痒感又重了几分，想抓，又不敢：“这里好热。”
　　因为开着暖气，室内的温度确实比外界高多了，叶擎看看他的手，上面青一块紫一块的，看起来很严重。
　　这是包房外响起了敲门声。
　　“进来。”
　　听到回应，本是虚掩的房门打开了，是之前的门童。
　　“先生，这是您要的药。”门童把一袋东西放在叶擎面前，并递上收据。
　　叶擎看了看收据，从钱包里取出几张红钞递给他。“剩下的是你的跑腿费，麻烦你了。”
　　“能为您服务是我的荣幸。”门童恭敬的离开。
　　叶擎打开袋子，取出一只药膏，看了看说明书。“把手给我。”
　　乐思茗伸出左手让他上药，右手拿过买药的收据好奇的看了看，上面的总额是127元，如果他没看错，刚才叶擎是给了门童3张红钞吧？来这上班可真赚，光小费就是一笔不小的收入。
　　瘙痒退去，清凉的感觉从上了药的手上传来，乐思茗的注意力集中在叶擎的身上。
　　这是他第一次这么仔细的看叶擎。
　　他一直都知道这个人对自己不一样。
　　是的，他知道。
　　但他从没有仔细想过为什么不一样。
　　乐思茗见过和其他人相处的叶擎，那时的他总是带着一副温和无害、风度翩翩的面具，看似好亲近，其实，谁也入不了他的眼，进不了他的心。
　　笑容，只是他的面具。
　　那么，在自己面前的他是什么样的呢？
　　是了，每次两人独处时，他会笑会怒，表情永远是那么真实。
　　是不是因为这样，所以他对他也不一样了？
　　乐思茗呆愣的看着叶擎放下涂好药的左手，拉过他的右手。
　　他似乎从一开始就没有排斥过眼前这个名叫叶擎的男子？
　　看着他专注地为自己上药，神色温柔。眼里，满满的都是他。乐思茗承认，他喜欢他这个样子。
　　乐思茗有些恍惚。就连敲门声也没注意到。
　　叶擎随口请来人进门，手上的动作没有停，
　　华雅的经理黄忠仁端着饮料走了进来，听到手下的报告，他立刻就知道是谁来了。
　　叶擎，叶家的大少爷，他的顶头上司。
　　叶擎已经很久没来过华雅了，对他的这次来访，黄忠仁意外的同时也很重视，当下就亲自前来服务。
　　一进门，就看到叶擎在给人上要，脸上的神情让他一惊。
　　专注。
　　在华雅工作了这么多年，他也是经常能见到这位叶家大少爷，却从没见他如此看任何人。
　　而他现在却用这样的神情看着一个人……的手？！
　　下意识的看看那只手的主人。
　　没什么特别的。还是个男生。
　　因为一整天的疲惫，乐思茗的外表已经狼狈不堪。头发被风吹乱，遮住了半张脸，身上的衣服也是皱巴巴的，加上双手青一块紫一块的，整个人就像刚进城的乡巴佬。
　　收敛心神，黄忠仁恭敬的打招抚：“叶先生，您的饮料。”叶擎不喜欢被人称为少爷，认识他的人都很识相的改口。
　　抬头看他一眼，叶擎放开已经上好药的手。淡淡的道：“放下吧。”
　　黄忠仁把饮料放下，拿过杯子，为两人斜满。
　　“喝点这个，暖暖胃。”叶擎端起一杯，递给坐在内侧的乐思茗。
　　因为手上的药膏已经完全揉散，乐思茗直接接过杯子，浅尝一口。
　　刚榨好的花生浆还很烫，味道却很好。乐思茗小口小口的喝着，感觉胃舒服多了。
　　服务员开始上菜，黄忠仁没有离开，一直服务在旁，乐思茗只以为，这是华雅的规矩也没在意，叶擎则是看乐思茗没什么反应，就默许了他的存在。

　　第三十一章

　　华雅的大厨手艺却实不错，叶擎点的又都是平日难得吃到的山珍海味。吃的乐思茗起了心思，想弄些海产的空间养着。
　　黄忠仁等到两人都用完餐，才道：“两位要不要到楼上的洗浴中心享受一下？这位先生看着怕是冷着了，要是病倒就不好了。”这样子到处走也实在是不雅观。后面的话他没有说出口。在他想来，叶擎既然这么看重乐思茗，讨好着总没错。
　　“也是，在外面呆了一天，全身都脏兮兮的。那就麻烦……”看了眼黄忠仁胸前的牌子。“麻烦黄经理带路了。”
　　“哪里，两位这边请。”
　　洗浴中心确实大，不管是干蒸、桑拿、木桶浴、大池应有尽有。
　　这种地方，乐思茗还是第一次来，新奇的打量四周，这儿的人还真不少，男女老少都有，不少人他还在电视里看见过。
　　果然能来这的都是达官显贵。
　　在乐思茗打量四周同时，大家也都在打量着他。
　　叶擎的身份和性子这里的人多多少少也知道些，就是不知道的，也会在同伴的提醒下恍然大悟。可这样一个出了名爱干净的人身边跟着个狼狈不堪的家伙，就让人百思不得其解。看向乐思茗的眼光也有了些异样。
　　对这些或疑惑或不屑或探索的目光，乐思茗一点反应也没有，最近他早就习惯了成为总人的焦点，现在他正在想自己好像没办法解决衣服问题。空间里虽然有干净的，可这要他怎么解释？看看身上背着的包，他有了主意。
　　“需要为您准备换洗的衣服吗？”
　　“不用了。”
　　黄忠仁以为他不打算换衣服，心里鄙夷，脸上却不动声色“这边请。”
　　乐思茗走进了房间。
　　“叶先生，不如到休息室等吧。”
　　“不用。”叶擎却拒绝了黄忠仁的安排，满意的看到从房里出来的按摩师。靠着墙等他。
　　这里的条条道道，他又怎么会不明白。
　　拒绝了按摩师的服务，并把人请了出去，乐思茗发现这里是个套间，里间是间客房，方便客人休息，只是那张床的样子……大红的颜色，像摇篮一样可以摇晃，上面还有一个布架子……乐思茗红了脸，虽然没见过，他还是知道这床的用途的。
　　外间则是洗浴的地方，除了淋浴喷头之外，还有个大大的木桶。
　　“干脆在空间里也装个好了，这可比浴缸舒服多了。”想想家里那个狭小的浴缸，再看看这个纯木制的大浴桶，真是越看越满意。
　　木桶里的水已经放好，水温正合适，旁边的小圆桌上放着各种洗浴用品。另一边还有个放衣服的架子。
　　把空间里的衣服拿出来，和着手机背包一起放在架子上，脱下衣服，在喷头下洗干净全身，踩着小凳子爬进了木桶里。他没有用那些泡澡用的药包什么的，而是往桶里倒了不少阴阳水，这已经是他的习惯了。
　　虽然阴阳水没什么温度，倒进木桶里却也没让水的温度下降，乐思茗舒服的靠坐在木桶边缘，享受着热水的舒适，两只冻伤的手浸泡在水中，因为阴阳水的关系，不再瘙痒难耐。
　　一天的劳累慢慢退去，乐思茗不知不觉间竟睡着了。
　　乐思茗等在门外，黄忠仁也陪在一旁，接受叶擎的问话，汇报最近的工作。
　　“叶擎？原来真的是你。”五名青年迎面走来。
　　周刚刚和4个朋友从桑拿室出来，就听说叶擎来了洗浴中心，只当是有人说笑。毕竟身为叶擎的朋友，他可一次也没见叶擎来过这里。
　　“怎么，我不能来这？”看到周刚，叶擎挑了挑眉。
　　“怎么会，只是奇怪你也会来这，你不是最讨厌这种地方吗？”
　　“不是讨厌，只是不喜欢。”他确实不喜欢这种场所，不过乐思茗要来他也不会阻止。
　　“听说你还带了个人来？在哪？怎么没瞧见？”周刚四处张望了下。
　　“里面。”指指身旁的门。叶擎道。
　　“啊，谁那么大牌，自己进去吃独食，把你晾在这。还让你给他守门。”
　　“别胡说。”不满周刚话里的意思，叶擎脸色一沉。
　　“抱歉抱歉，是我说错话了。”见他脸色不悦，周刚识时务的改口。“你在这站多久了？不如我们一起去喝一杯？”
　　“等等再说。”叶擎看了看表，确定乐思茗已经进去半个多小时了，拿出手机，背着众人拨通他的电话。
　　铃声响了许久不见人接，就在叶擎想找黄忠仁拿钥匙直接开门进去看看时，对方终于接通了。
　　“喂？”乐思茗的声音有些懒散。
　　“睡着了？”叶擎带着笑意轻语。
　　“额？嗯，再等等，我马上出来。”乐思茗有些不好意思的挂断电话。
　　没多久，房门就打开了。乐思茗擦着头发走了出来。
　　“对不起，让你等这么久，咦，周学长也在？”乐思茗没想到门口有这么多人。手上的动作停了停。
　　“他们也要去酒吧，问我们要不要一起。”叶擎看看他的手，发现因为冻伤而布满青紫的手已经恢复原本的白皙光滑，十指芊芊。
　　“好啊，人多也热闹。”再说和叶擎独处他也不自在。把手上的毛巾放回房间，关上门。
　　“怎么不把头发吹干？”
　　“没事，已经干的差不多了。”乐思茗以手代梳，把搭在脸上的头发梳到脑后。也没注意众人的变化，问道：“现在去吗？”
　　“嗯。”叶擎不着痕迹的挡住众人的视线，拉着他往电梯的方向走。
　　身后的人回过神连忙跟上，只留下得到指示不用跟着的黄忠仁停在原地自言自语：“难怪他会……”
　　会什么？除了他自己谁也不懂。
　　昏暗暧昧的灯光诉说着人们的堕落，动感十足的音乐让人想跟着舞动肢体，尽情放纵。
　　这里，是夜的世界。
　　几人并没有进包房，而是在大厅选了个靠近舞台的位子坐下。
　　“想喝什么？”因为声音太吵，这句话叶擎是贴着乐思茗的耳朵说的，薄唇不经意的刷过他的耳垂。
　　“啤酒就好。”不自在的往旁边移了移，昏暗的灯光下，没人发现他的脸上渐渐染上红晕。
　　“什么？”叶擎似乎没听清楚，又往他这边靠了靠。
　　乐思茗还想再退，却发现因为这里的位子都是双人座，他已经没有退路了。干脆转头在叶擎耳边大声道：“啤酒就好。”
　　知道再逗他只会让他恼羞成怒，叶擎点点头，帮他要了杯啤酒。转头问一旁的周刚：“怎么就你们几个？没带舞伴？”
　　“到这来就是泡妞的，带什么伴。倒是你怎么带他来了？”周刚靠近叶擎，偷偷看了眼正看着舞台上群魔乱舞的乐思茗。之前叶擎的小动作，他可是看的一清二楚。“你不会真看上人家了吧？”
　　“怎么？不行吗？”
　　“如果只是玩玩，那随你，如果是认真的……”他的表情变的严肃“叶叔叔是绝对不会同意的。”
　　“我的事还轮不到他管。”听到自己的父亲，叶擎的表情一沉。“我只想知道你的看法。”
　　“作为兄弟，我当然支持你。”严肃的表情不见了，嬉皮笑脸的道：“看在我这么力挺你的份上，今晚你请客？”
　　“……嗯。”叶擎本来还有些感动，也被他后面的话破坏光了。
　　见叶擎答应了，周刚对几人大吼道：“哥几个，今晚叶擎请客，大家别客气，咱们尽情的喝，不醉不归。”
　　“好！”几人也真不客气，抓着服务员点了一大堆，还专找贵的点。
　　乐思茗看他们那疯狂样，傻了眼：“这些人是想把你吃穷了押在这抵债吧？”那单子上的价格可不是摆着看的。
　　“放心，华雅是我名下的俱乐部。就算他们再多点一倍也不会有事。”
　　“华雅是你的？你不是在炒股吗？”对他的工作内容，他也就在火车上看过一次。
　　“是谁告诉你我炒股的？那只是兴趣，这华雅是我母亲留给我的。”
　　“哦。”经过了最初的惊讶，乐思茗镇定了。早就知道他的家世好，华雅是他的也不是不能接受。
　　“你就不问问我还有什么没说。”对他的无动于衷，叶擎倒是不满了。
　　“你想说的时候自然会说。”
　　“……算了，找天我在告诉你吧，这里可不是谈话的好地方。”叶擎觉得自己被乐思茗的思维打败了，其他人最在意的，他往往不会关心。把一切都看着理所当然，任他顺其自然的发生。
　　“觉得这里怎么样？还适应吗？”
　　“还不错，就是有点吵。有什么好玩的没？我听说有些地方有脱衣舞看表演，不知道这里有没有？”乐思茗一直盯着跳舞的人群，一个不注意，诚实的说出心里的想法。
　　“你想看？”挑眉。
　　“……”乐思茗转头，看着叶擎，这才想起，似乎，这人现在与自己貌似是恋人关系。
　　“怎么不回答了？”叶擎的表情似笑非笑。
　　“哈、哈，我什么也没说。来周学长我敬你一杯。”他举杯向同样端着酒杯的周刚敬酒。
　　“既然要敬酒，喝啤酒怎么行？来来来，尝尝这个。”周刚截下他的杯子，换上一杯混调的XO。
　　乐思茗浅尝一口，觉得味道不错，大方的一口喝干。
　　“好！有气魄。来，我们也喝一杯。”另外几人见他如此给面子，大声叫好，也一一与他干杯。
　　叶擎也不阻止，就这样看着他与所有人都喝了一杯。
　　几杯酒下肚，众人之间的关系亲密了不少。
　　“喂，周刚，那不是你们学校的陈大美女吗？”周刚的损友之一，王子洋正在教乐思茗划拳，一抬头就看见见过几次面的陈兰娴和几个女伴走了进来。
　　“大美女？在哪？”听到有美女，旁边的柳文兴、夏斌、吴德广也纷纷抬头，打算一睹王子洋口中大美女的风采。
　　“喏，大门口呢。”王子洋抬了抬下巴，示意大家看乐思茗背后的大门。
　　乐思茗也转身看了过去。门口站着的除了他见过几次的陈兰娴还有季希以及另一位女生。三人本就样貌出众，又仔细打扮过，一出现就吸引了不少人的目光。
　　“我看都不错，你说的是哪个？”夏斌吹了声口哨，贴着王子样问道。
　　“卷头发一身黄衣的那个，怎么样，不错吧？”王子样暧昧的笑着。
　　“你们别想了，人家陈大美女喜欢的可是我们的大帅哥叶擎。”周刚不怀好意的大声说道，想看看叶擎和乐思茗会不会变脸。
　　可惜他失望了，叶擎的表情一丝不变，至于乐思茗是早就知道一点也不意外，何况他自认还没喜欢叶擎到吃醋的地步。
　　“叶擎的人我们当然不会碰，不是还有两个吗？哥几个有兴趣的就去追吧。”
　　“她可不是我的人。”
　　“我们知道你眼界高，”周刚有意无意的看看乐思茗：“啊，他们过来了。”
　　三人似乎发现了他们。确切的说是看见叶擎，一起走了过来。
　　“叶学长，刚子，你们也在这儿啊。”季希拉着陈兰娴走了过来。
　　叶擎没有说话，点了点头，算是打过招呼。
　　“我们在这不稀奇，倒是你们怎么来了？今天的稀客可真多。”周刚起身让出叶擎旁边的位子。季希也不客气，拉着两人坐下，还特意把陈兰娴安排在叶擎旁边。
　　“喏，还不是小茹姐要来，我们只好跟着了，不过还好有来，不然还碰不上你们呢。是吧，兰娴姐。”
　　“嗯。给你们介绍下，这是我堂姐，吕小茹。”
　　“大家好。”吕小茹向大家打招呼，优雅中不失魅惑的举动让人眼前为之一亮。纷纷介绍起自己。
　　乐思茗没有开口，他喝得有点多，酒劲开始上涌。整个人有些昏昏然，动作也迟钝了起来。靠在椅子上发呆。
　　叶擎有些担忧，看他喝得那么爽快，还以为他的酒量很好呢。
　　众人拉拉杂杂的聊了一会，有人提议下舞池跳舞。
　　“叶擎，你也一起吧。”吕小茹起身，弯着腰伸手拉了拉叶擎的衣袖，似没注意自己衣领半开，里面的风景隐约可见。一双勾人的媚眼对着他轻轻眨着，一时间媚态横生。其中之意不言而喻。众人下意识的看向陈兰娴，五彩的灯光下，她的表情有些僵硬。
　　“不了，思茗喝醉了，我看着他，你们慢慢玩吧。”不着痕迹的甩开吕小茹的手。这下换吕小茹脸色难看了。
　　气氛有些尴尬。
　　“咦，是乐思茗？他也在呀？”季希看向叶擎身边的乐思茗，因为他一直低着头，见过他的两女一直没注意到他，只当是周刚的朋友。“喂，乐思茗同学。”季希好似没发现气氛有异，起身从吕小茹面前绕过，走到乐思茗面前，怕怕拍拍他的肩。
　　吕小茹若无其事的坐下，不过看着叶擎的眼神有些恼怒。
　　“嗯？”感觉有人在叫自己，乐思茗抬起头，表情迷茫。
　　“你没事吧？”因为上次的草莓事件，季希对乐思茗很有好感。
　　“嗯。”乐思茗对着她露出甜甜的笑容。
　　“吓。”倒抽一口气，季希好似看见乐思茗背后开满了花。“男孩子长这么漂亮做什么，嫉妒死我了。”说着，伸手抓着他脸颊上的肉，往两边扯。
　　乐思茗也不挣扎，任她动手。
　　“好了。”叶擎拍开她的手。“别乘人家酒醉欺负他。”
　　“对不起。”不好意思的收回手。
　　“你们慢慢玩，我先送他回去。”
　　“咦，叶学长送？”季希很意外，没想到叶擎会亲自送乐思茗回去，他不是讨厌醉鬼吗？
　　“嗯。”叶擎把手从乐思茗腋下绕过，扶起他。慢慢走出华雅。

　　第三十二章

　　车子停在小区的停车场。叶擎转头看向乐思茗，这一路上他都异常安静，让叶擎以为他睡着了。
　　下了车，打开另一边的车门，为他解开安全带时，却发现乐思茗正当睁着眼看他。
　　“思茗？”难道没醉？
　　“嗯。”乐思茗给了他一个微笑。
　　看来是真的醉了。叶擎无奈扶着他上楼。
　　好在即使醉了，乐思茗也没有发酒疯，乖乖听从叶擎的安排。
　　一身的酒气让叶擎分外难受。再看看百依百顺的乐思茗，心底的邪恶欲・望冒了出来。
　　“思茗，和我一起洗澡吧。”语气充满了诱惑。
　　不意外的，回答他的还是一声‘嗯’。嘴角微扬，此时的叶擎宛如引人坠落的邪魅恶魔。
　　放好水，叶擎把乐思茗放在马桶盖上，一件一件解开他的衣服。
　　乐思茗没有反抗，静静地看着他动作，漂亮的双眼看着他的。
　　叶擎很满意他的眼里全是他，在他的眼眶上落下一吻。
　　男孩的衣服被全部褪去，□，略显瘦弱的白玉身躯，青涩而美丽，似在诱惑他人膜拜。
　　男子的眼慢慢变得暗沉，似有一团火在燃烧。在男孩的注视下，他脱去全身束缚，抱起男孩步入浴缸……
　　他不是正人君子，虽不会吃了他，利息还是要的！！！
　　以下是吃豆腐的时间！！！
　　清晨，冬日的暖阳透过深蓝色的纱帘，照进有些阴暗的卧室，落在熟睡的人脸上。
　　皱了皱眉，乐思茗不情愿的清醒过来。
　　映入眼帘的，是一片古铜色的胸膛。
　　呆了呆，他抬起头，向上看去。
　　是叶擎。而自己，正趴在他身上。
　　他能感觉到，棉被下的两人，□。那人的手正牢牢的锁住他的腰。
　　这样的认知，让乐思茗本就因刚清醒还有些混沌的大脑直接死机。
　　灌入温暖被窝的冷空气让他下意识的趴了回去。
　　回过神来，乐思茗连耳根子也红了，想离开这散发着温暖的身躯，却害怕吵醒他，更加尴尬。
　　记忆如潮水般喷涌而出，红潮退去，乐思茗的脸越来越黑。
　　‘砰’
　　还在睡梦中的叶擎突然感觉到一阵疼痛袭来，睁开眼，便见乐思茗裹着被子坐在床上居高临下的怒视他。
　　看看自己所在的位子，床底。苦笑，很显然，他是被某人踢下来的。
　　知道没法再睡了，叶擎从地上爬起来，也不在意乐思茗，旁若无人的穿上衣服。
　　见他如此，乐思茗更气了。
　　“叶擎，你太过分了！！！”因为气过头，乐思茗反而不知道该说什么了。
　　“我怎么了？”叶擎已经穿好衣服，坐在乐思茗身边，不意外的看见他往角落避去。
　　“你自己知道你做了什么。”想起昨晚浴室里的种种，乐思茗恼羞成怒，伸出脚欲再踢他一脚。
　　叶擎轻而易举的避开，反手抓住他的脚裸，防止他再度袭击，顺便吃吃豆腐。“我有做什么吗？”
　　“放开我，”见他不承认，乐思茗用力挣扎：“你给我滚出去。”
　　“你在气什么？难道你记得？”叶擎有趣的看着乐思茗脸上的红晕。靠近，在他耳边低语：“舒服吗？”
　　‘轰’这下乐思茗整个人都熟了。“你还说！！！”
　　昨晚他虽然没有做到最后，可其他的可是一个不落，“你竟然，竟然……”
　　“竟然什么，嗯？”
　　“竟然让我……”他说不下去了。手的酸痛越发明显.
　　“呵呵，我可是有问过你哦。你不是同意了吗？”叶擎恶劣的摸摸他的耳垂。
　　“那是我喝醉了。”
　　是的，他喝醉了，所以他说什么，他都乖乖照做。
　　“你讨厌？”叶擎的眼里透出一抹受伤。
　　该死的，明明是对方的错，他没什么要自责。乐思茗痛恨自己的心软。“……没有。”
　　“既然不讨厌，就是喜欢了。”叶擎笑了起来，好像之前伤心的不是他。“你还没回答我，舒服吗？”
　　“……滚出去！！！”乐思茗一直知道叶擎的风度翩翩是假象，却不知道原来他这么恶劣。
　　因为余怒未消，却又拿叶擎没办法，乐思茗把乐家列为禁区，不许叶擎在来，更不再为他准备餐点。平日里碰面也没好脸色。
　　叶擎无奈，没想到他会全都记得，当时做的也确实过了点，怪子怪他一时把持不住……让乐思茗消消火也好。
　　所以在乐思茗气了一个星期后，叶擎在家门口拦住了他。
　　“让开。”
　　叶擎依言移开。
　　乐思茗打开门进去，叶擎也跟来了进去。
　　“这里不欢迎你，出去。”见他进来，乐思茗脸色一沉。
　　叶擎对他的表情视而不见，顺手关上门。静静地注视着他。
　　乐思茗不甘示弱，瞪着眼睛与他对视。
　　气氛有些沉闷。
　　最后，还是乐思茗被叶擎看的不自在，别开眼，恼羞成怒：“你到底来做什么？”
　　见此，叶擎扬起一抹笑容拉起他的手：“之前是我不对，不要生气了好不好？”
　　乐思茗挣扎着想要收回手，却敌不过叶擎的力气：“我管你对不对，我跟你没什么好说的，放手。”该死，他也要去学武。
　　叶擎靠近他，在他耳边轻声低语着。
　　乐思茗慢慢停止挣扎，怒色渐渐消退，一抹混合着开心与羞涩的感觉从心底升起。
　　“……明白了？”
　　“嗯。”
　　“那，和好了？”
　　“……哦。”轻轻点头。
　　叶擎看着低着头的乐思茗，淡笑不语。
　　甜言蜜语果然是恋爱中不可或缺的调和剂。
　　虽然说是开始交往，乐思茗却没有感觉到太大的变化。两人的相处模式还是同从前差不多，各忙各的，不过每天见面的时间倒是多了不少。
　　叶擎越来越喜欢在两人独处时对他做些亲密动作。不过，因为他懂得分寸，不会太过越轨，又总是适可而止，乐思茗在最开始的浑身僵硬后，也习惯了。
　　“放假还是去你小阿姨那？”叶擎从手中的资料里抬起头，问着与他背对背靠着的乐思茗。
　　“小阿姨那当然要去，不过的晚几天，我答应带桃桃去看她外公。你呢？”放下手中的课堂笔记。乐思茗道。
　　“应该还是呆在这吧。”
　　“你不打算回家？”乐思茗很意外。
　　“呵呵，这里可比那个‘家’好多了。”
　　“哦。”
　　乐思茗想起赵其华曾说过叶擎和家里人不合，当下也不再问了，倒是叶擎有些疑惑：“怎么不问我为什么不回去？”
　　“听赵伯伯说过一点。”他把知道的说了一遍。
　　“你倒是不好奇。”叶擎转回头，放松身体，把全身的重量施加给身后的人。
　　“这是你的家务事。你想说自然会说。”他不是没有好奇心，只是很少会身体力行。
　　叶擎静默不语，良久才开口说了一个很老套的故事― ―
　　一个年少多金，英俊潇洒的豪门少爷不得不听从父母的安排，和自己最爱的女人分手，娶了另一位千金小姐。
　　几年后少爷的父母安然离世。
　　小姐本就身体不好，却冒险为少爷生了一个小少爷，本以为这一生就圆满了，却意外发现原来自己的丈夫根本就没有和他的爱人分手，甚至两人早已经有了一个比自己儿子还大的男孩。于是伤心欲绝的小姐受不了这个打击，一病不起。在几个天后消香玉损……而小姐十岁的儿子因为目睹了全过程，更是对自己的父亲怨念深重，从此势不两立。
　　“……”乐思茗不知道该说什么，只是静静的听完这个俗套却哀伤的故事。轻轻从叶擎身后拥住他，无声的安慰……

　　第三十三章

　　“要不要和我一起过年？”乐思茗发出邀请。
　　“好。”
　　两人又回到最初的样子各忙各的。
　　等叶擎手中的工作告一段落，看乐思茗在忙什么时，见他正在上网查资料。
　　“《水果酒的制作方法》？怎么看这个？”
　　“之前的药酒味道不错，不过终究是药，不能多喝，所以我想用空间里的水果酿酒，好喝也不伤身。”乐思茗一边记下需要的物品，准备抽空出门买回来，一边道。
　　“不是要考试了吗？你有时间做这些？”
　　“课业又不难，该记得也都都记了，再说只是先试着做点，花不了多少时间。”
　　“那就好，我可不想看到你补考。”
　　“喂，我成绩有那么烂吗？虽然没你好，在年级里也是排的上号的啊！”乐思茗抬起头不满的瞪着眼前这个成绩第一的优等生。
　　“好吧，是我说错话了，有什么要帮忙的吗？”
　　“你有时间吗？”
　　“嗯，这几天都有空闲。”
　　乐思茗找出课表递给他，说道：“我要出门买东西，你看看什么时候有时间给我当苦力。”
　　叶擎接过课表，轻笑：“这算不算……约会？”
　　“爱去不去。”乐思茗直接给了他一个白眼。
　　“就星期六吧，没课也没事，我们可以出去玩一整天。”
　　“那桃桃怎么办？”犹豫。
　　“交给师母好了，她很喜欢桃桃。”
　　这天出门，难得的，天空下起了雪。
　　公路边栽种的树木早已掉光了叶子，站在树下往上看去，从树枝间飘落的雪就像凋谢的樱花般― ―
　　很漂亮！
　　却也很冷！
　　“冷死了～”拉高衣领，乐思茗有些后悔出门的决定了。
　　停好车，叶擎来到他身边：“还好吧？”
　　“没事。”乐思茗摇摇头。
　　“我们的快点把东西买好，不然你非冻僵不可。”调侃着，叶擎解下脖子上的黑色围巾，为他绑上。
　　“嗯。”
　　酿酒，密封的容器是必须的，而之前泡药酒的玻璃器皿全都随着药酒一起送出去了，所以他们需要再买一些。
　　在菜市场里买了二十个五斤装的酒坛子，偷偷装进空间，又把需要的酵母和配料买好，叶擎就带着乐思茗开始了今天的约会。
　　“现在去哪？”
　　“去市中心广场旁边的‘辉华娱乐玩吧’怎么样？”乐思茗想了想，问道。
　　“嗯。”
　　到了地方，乐思茗看着这里的人上人海，感叹不已。
　　“大家还真是不怕冷啊。”大冷天的，竟然有这么多人出门。
　　“我们先去那里坐坐，喝点东西吧。”叶擎指着一家咖啡屋说道。
　　“嗯。”
　　一进咖啡屋，乐思茗就觉得暖和了不少。两人挑了个靠窗的位子坐下。
　　“两位需要点什么？”
　　“想喝什么？”叶擎看向乐思茗
　　“Melange。”
　　“一杯Melange，一杯曼特宁。”
　　“好的，请稍等。”
　　乐思茗拿着店里放着的对购物广场的宣传单看着，思索着之后的路线。
　　“这里我还是第一次来，你呢？”
　　“以前跟父母来过几次。”乐思茗说道。看着单子上的内容犹豫不决。
　　“决定去哪了吗？”
　　“三楼的大型电玩中心很不错，不过六楼的桌球厅我也想去。还有射箭室。”
　　“那就全部都玩一遍好了，我们的时间很充足。”
　　“嗯，先去电玩中心好了。”
　　喝完东西，两人就随着人流上了三楼的电玩中心，因为是双休日，这里的很是热闹。
　　兑换了游戏币，两人四处游荡者，找着自己感兴趣又空着的游戏机。
　　显然叶擎并不是很喜欢这里，大多数时间他都是在一旁看着乐思茗玩。
　　“不喜欢？”只有一个人玩，乐思茗也觉得没意思了。
　　“嗯”叶擎也不客气，直接说道，他确实不喜欢这些。
　　见此，乐思茗也不玩了，拉着叶擎直接去了台球室，租了张桌子。
　　“这个总可以了吧？”乐思茗拿着球杆靠坐在台球桌前问道。
　　“嗯。”叶擎点头。
　　乐思茗其实不太会打台球，但他很喜欢这种运动，因为这是以前身体不好时少数不被禁止的运动。所以，他很羡慕台球打得好的人。
　　叶擎的球就打得很好，看着他拿着球杆，以标准的姿势半俯卧在球桌上，眼神专注的打球时，乐思茗觉得自己移不开眼了。
　　心跳有些加快！
　　当叶擎停下来轮到乐思茗打球时，才发现他正盯着自己发呆，疑惑道：“怎么了。”
　　乐思茗回过神来，见叶擎看着自己，急忙摇头说道：“没事，啊，到我了。”
　　技术不好加上不专心的结果就是，他们打了两个多小时，乐思茗没有赢过一场。
　　“时间差不多了，我们去吃点东西吧？”放下球杆，叶擎看了看表。
　　“嗯。”
　　这次用餐，叶擎没有选高档饭店― ―即使华雅就在不远处― ―而是带着乐思茗进了麦当劳。
　　“怎么来这里，你这么挑食，这的东西怕是不和你胃口吧？”
　　“没来过，想试试。”其实他只是听说约会时，很多人都来这里，才带乐思茗进来的。
　　麦当劳里的人当然不会少，吵吵闹闹的孩子更是多的很，看的两人直皱眉头。
　　排队买了两份套餐，他们找了个角落坐下。
　　拿起汉堡一口咬下，只一口，叶擎就皱起了眉头，这快餐香是香，可味道却不怎么样。
　　早就明白会这样的乐思茗一副了然的样子把自己的套餐收好，从包里拿出一个保温盒换过他面前的套餐，“早上做的，你吃吧。”
　　叶擎打开盒子，里面是香喷喷的米饭和几样小菜。都是他喜欢的，只觉心中有些暖暖的，“谢谢！”
　　白了他一眼，乐思茗把换过了的那份套餐解决了，至于自己的，他准备给桃桃带回去，小孩子不都喜欢这些吗！
　　下午他们接着在各个游戏场内四处逛，遇到喜欢的就多玩会儿，不喜欢的直接跳过。然后就是恋人们最常去的约会地点― ―电影院。
　　买了票进场，昏暗的空间里，零零散散的坐着不少人，但显然没到一半的上座率，估计是因为这部电影不是很出色，又已经放映了一段时间的缘故。
　　影片是部爱情片，至于讲了些什么。乐思茗没看，因为他正尴尬着呢。
　　问原因？
　　原本他们的位子就靠着的角落，周围只有他们的一对情侣。
　　而正是这对年轻恋人从电影开始就一直旁若无人的亲热着，而且看那架势大有更进一步的打算。
　　不自在的动了动，乐思茗强迫自己不要回头，却因为身后的动静越来越大，终于还是转过头去― ―那女的正蹲在地上，把头挤在那男的双腿之间― ―只看了一眼乐思茗就立马红着脸转回头了。
　　叶擎自然也注意到了，却装作不知，问道：“怎么了？”
　　“他，他们……”乐思茗结结巴巴的说不出话来。
　　叶擎回头看了眼，“确实太过了点。”神情冷淡。
　　“这里可是公众场合啊，他们的胆子也太大了！”
　　“现在的年轻人追求的不就是刺激吗？你别往后看就好了。”
　　“可可是……”乐思茗也不知道该说什么，这刺激对他也不小。
　　“你该不会是第一次看到这个吧？”只是个背影，叶擎倒也无所谓。再刺激的他也见过。
　　“嗯！”这种事怎么可能经常见。
　　“你没看过A 片？那可比这个刺激。”叶擎不动声色的慢慢贴近他。
　　“当然看过，可我没看过真人……版……的……”声音越来越小。想起以前高阳介绍给他的那些片子，再听到身后毫无顾忌的生意，乐思茗觉得身体的某个部位在慢慢苏醒，下意思的夹紧双腿，手也盖了上去。
　　叶擎发现了他的动作，轻笑着，在他耳边说道：“你不是也试过吗？怎么还那么害羞？”
　　“什么？”因为精神不集中，乐思茗没听清他说什么。茫然的抬头看他，却见叶擎的眼正似笑非笑的盯着他的手― ―‘轰’这下子乐思茗怎个都熟了！“你，我，我不是……”他想解释却不知该说什么。
　　“青春期萌动，这很正常。”叶擎瞄了瞄身后，那对情侣已经缩到地上去了，当下也不顾及，在乐思茗的脸色轻啄了一下，“要不要我帮你？”
　　“才不要！！！”乐思茗的声音有些大，不过电影的声音够大，却也没有人注意到他们。
　　“真的不要？”叶擎坏笑着，附上乐思茗的手，微微用力― ―
　　“唔……”

　　第三十四章

　　“呼～呼～”乐思茗浑身虚软的瘫坐在座椅上喘气，精神还沉浸在高 潮的余温中无法自拔。
　　叶擎微笑着擦去手上的乳白色液体，俯身细心的为乐思茗整理衣服和善后，顺便再吃吃豆腐。
　　等他弄完，乐思茗也差不多缓了过来。
　　“叶擎！！！”乐思茗咬牙切齿的以手肘狠击叶擎的肚子，满意的听到他发出闷哼声，然后头也不回的走出电影院。
　　从电影院出来，身体还有些发软，乐思茗坐在长椅上，气闷不已。
　　“混蛋！白痴！色鬼！去死吧！！！”每骂一句，他就握拳在长椅上垂一下，好像那就是叶擎似的。
　　一杯冒着热气的奶茶突然出现在眼前，顺着拿着纸杯的手看去，不是叶擎还会有谁？
　　恨恨地抢过杯子，乐思茗也不说话，喝了一大口，却被滚烫的奶茶烫伤了“嘶～”乐思茗捂着嘴巴，心中更恼。
　　真是什么都跟他作对。站起身，也不理叶擎，向公路边走去。
　　叶擎也不说话，只是跟在他身后，来到停车的地方。
　　“开门，我要回去。”话是对叶擎说的，却没看他一眼。
　　没有一个人直接走，看来也不是很生气呀。叶擎勾了勾唇角，打开车门。
　　一路无话的回到家，乐思茗先去赵家接桃桃，按了半天门铃也没人开门，打了电话才知道夫妇两带着桃桃去串门子了今天不回来了。
　　进了家门，乐思茗也不管身后的叶擎，就打算进空间。
　　叶擎早有防备，趁着乐思茗不注意，扯住他，跟着一起进去了。
　　因为没料到他会扯自己，乐思茗一个没站稳，跌入了叶擎的怀里，被他紧紧束缚。
　　“放开！！！”乐思茗双手抵住叶擎的胸前，急于挣脱。
　　叶擎没有听他的，以吻封住他的唇，细细品尝。
　　“唔……唔唔……”乐思茗显然不是叶擎的对手，渐渐安分了下来，双手也不推人了，下意识的环住叶擎的腰。
　　直到乐思茗快喘不过气来，叶擎这才放过他。
　　乐思茗趴在叶擎的怀里，喘着气。觉得自己心中的火似乎已经慢慢灭了。闷声道：“下次你再在公众场合做那种事，我就揍你。”说到底，他就是害羞了。
　　“嗯。”叶擎拥着他，又是一个法式舌吻。
　　温存了会儿，两人才发现，空间里的小家伙们不知什么时候都围了过来，正蹲在他们脚边，睁着一双双纯真的眼睛看着他们，好奇他们在做什么。乐思茗不好意思了，从叶擎的怀里出来，指挥着他开始酿水果酒。
　　因为是第一次酿水果酒，不同于上会泡药酒只需要把清洗好的药材往兑了空间水的药酒里装。这次是实实在在的酿酒。乐思茗没有经验，但他查了不少这方面的资料，自觉不是很难，也没遇到什么麻烦。
　　空间里的水果有十种，葡萄、草莓、桃子、樱桃、西瓜、苹果、青梨、香蕉、橘柑、枇杷。除开西瓜和香蕉，剩下的八种水果，乐思茗都在网络上找到了酿造的方法，除此之外，他也准备酿造米酒。
　　空间里的稻米种的不多，乐思茗除了第一次收了二白来斤大米就因为太麻烦而没再动过，而这二百斤的大米也早已消耗的所剩无几，所以今天他并不打算酿米酒，而是准备先酿水果酒。
　　水果酒的做法很简单，大部分水果酒的做法也差不多。就拿葡萄就来说― ―选取果粒完整的新r葡萄，洗Q晾乾，剪成瘟＃去梗；置入密封容器，加糖，放置在通风阴凉处即可。
　　乐思茗不打算把酒放在阴凉处，他要埋在土里。
　　乐思茗买了二十个五斤装的酒坛子，按他的意思是每种水果酒泡两坛。剩下的四个留着酿米酒。因为孙爷爷爱喝。
　　叶擎却想多酿一坛葡萄酒，甚至他还想要一坛梅花酿。
　　经他一提醒，乐思茗才想起还可以用花酿酒。“梅花酿可以，葡萄酒就这两坛，还想要就等以后。”
　　“以后多酿点酒送到华雅怎么样？”叶擎想了想问道。
　　“你就对我酿的酒这么有信心？”华雅是什么档次他很清楚。
　　“我是对你有信心。”叶擎偷了个香，答道：“华雅在B市确实是最好的，在全国也是排的上号的，可在国际上就不算什么了。不过有了你这个后盾，我相信华雅一定会更上一层楼的。”华雅是母亲留给他的，他希望能看到它在自己手中茁壮成长。
　　“反正我也要赚生活费，就答应你了，先说好，这酒可不会太多，而且价钱一定要公道，可不许蒙我。”
　　“当然，物以稀为贵嘛。至于价格，华雅百分之五的股份怎么样？”
　　“百分之五？！你还真舍得！”乐思茗咋舌，这家伙真是大方，虽不知道着百分之五有多少，可看华雅的规模也知道不会少。
　　“那也就是对你。”换了别人，他绝不会拿出一点华雅的股份。“我整个人都是你的，还有什么舍不得的？”叶擎凑到他跟前，笑容暧昧。
　　“没正经！”乐思茗红着脸推开他，继续忙手里的事。
　　把装满的坛子封口，埋在树下，乐思茗靠着梅树，看着上方的枝繁叶茂。
　　向天空看去，灰蒙蒙的一片，却不会让人觉得压抑。
　　空间永远是温暖如春。没有昼夜更替，没有晴天风雨。
　　闭上眼，耳边听不到一丝声音，安静的让人害怕。
　　“在想什么？”一双手环绕上他的腰，低沉磁性的声音在耳边响起。
　　睁开眼，叶擎的俊颜映入眼帘。
　　“你不觉得这里太安静了吗？”
　　“是有点，怎么？还想养什么？”叶擎一听就明白了乐思茗的意思，
　　“既然有了花花草草，怎么能少得了蜜蜂飞舞？”
　　“现在是冬天。”叶擎挑眉，冬天这些昆虫可不好找。
　　“你会有办法的。”乐思茗笑道。直接把问题推给叶擎。
　　叶擎把头埋在他的颈间，嗅闻着鼻尖环绕的清爽体香，“过几天我让人送来。”
　　其实这件事也可以找宠物店的袁伟帮忙，但乐思茗不想欠他人情，还是找叶擎的好。
　　既然你说你是我的，我又何必矫情？！
　　果然没几天，叶擎就让人把东西送来了，除了一箱蜜蜂，还有两套养蜂用的防蜂服。
　　看到蜂箱，就想到了蜂蛹，乐思茗觉得自己的口水都快留下来了。
　　这可是好东西啊！
　　强忍着没把这些蜂蛹放进锅里油炸，乐思茗和叶擎一起把蜂箱放进了花圃的最内层――开满奇花异草的那块。
　　叶擎看到这些怪异却美丽的花草，调侃着道：“看来你变聪明了，知道留一手。”
　　乐思茗没理他，摆弄着蜂箱，确定没问题后，小心意意的打开。
　　蜂巢内的蜜蜂蜂拥而出，直扑花丛而去。翅膀扇动发出的嗡嗡声从四周袭来。
　　“记得别让猫猫它们来这捣蛋，被蛰了可没处赔。”
　　“嗯，平日也不会让它们进来，这些小家伙还算听话。”
　　“马上就要考试了，这几天好好休息，别再折腾这些了。”
　　“知道了，罗嗦。”话虽这么说，乐思茗却笑得很开心。
　　有人关心的感觉真的会让人上瘾！他想着，主动献上一吻。
　　美人主动，叶擎自然不会放过。全身心的享受着美人在怀的感觉。

　　第三十五章

　　接下来的几天，乐思茗把精力投入到了考试中。虽然他有把握考好，还是要多做点准备。
　　一连三天的期末考很顺利，至少对乐思茗来说是如此。
　　“呜～这下挂定了。”高阳已经叫了大半天了，可是没人理他。“喂，我说思茗，做兄弟的这么难过，你就不会安慰下？”
　　“活该，谁让你熬夜的。”
　　也怪高阳自己，占着自己作弊能力高强，连考试期间也不落下上网玩游戏的时间，昨晚更是通宵达旦，直到早上才小睡了会儿，这一睡，就出事了。
　　因为睡的太死，高阳是被和他同一个考场的朋友电话叫醒的，匆匆忙忙间，就把准备的小抄漏了一张，而这一张，刚好是今天第一场要靠的题目。更不幸的是，和他同考场的除了叫他的的那位朋友，他一个也不熟，偏偏两人一个坐最前边，一个坐最后……
　　“你还是想想，如果要补考该怎么办吧。”
　　“啊……我的钱包！！！”
　　高阳果然挂了！
　　更加悲惨的是他就只差了一分……
　　乐思茗为他默哀了一分钟后，幸灾乐祸的回家收拾行李去了。
　　因为叶擎还有事，这次的下乡之旅，他没参加。
　　“打算在那呆多久？”
　　“一两天吧。大冬天的，那儿冷，还是家里好。”
　　“回来就去你小阿姨那？”
　　“你走得开吗？一起去。”
　　“嗯。等我几天。”叶擎想着手头的工作交接完要多久时间。
　　“好。”
　　跟叶擎告别，乐思茗包袱款款的带着桃桃回她老家― ―福溪村去了。
　　大冷天下乡，是自己找罪受！一下车，乐思茗就被寒风吹的直哆嗦，拉着桃桃往土屋走去。路过钱大婶家时，正好碰到钱大婶在院子里洗菜，一见他就笑了。
　　“思茗桃桃，你们怎么来了？”
　　“你好！”桃桃乖巧的问好。
　　“陪桃桃回来上香。”乐思茗笑着打招呼。
　　“来，快进来坐，还没吃饭吧，我快弄好了，你们就在这吃，等吃完我和你们一起去。”
　　钱大婶的邀请让乐思茗盛情难却。带着桃桃进去了。
　　钱大婶的丈夫姓王，是个五十多岁老实巴交的农民。见了乐思茗和桃桃很是热络。
　　吃饭时，乐思茗只见到两口子，有些奇怪，他听钱大婶说过他们有个儿子，叫王大柱。
　　“王大叔，怎么没见其他人？”乐思茗问道。
　　“你说大柱啊，他还在城里打工，要过年才能回来。”王大叔喝了口小酒，说道。
　　“大柱哥是做什么的？”
　　“还能做什么，他没怎么读过书，跟人学了几年修车，在一家修车厂上班。都快三十的人了，还没成家。唉！”钱大婶接了话，语气有些抱怨。
　　“为什么？”
　　“还能为什么，人家嫌我们家穷呗。”见乐思茗愿意听，钱大婶也打开了话匣子：“以前也有人给大柱介绍过对象，可对方一看我们这的条件，都不同意。没办法，谁让我们这地儿不好呢。”
　　福溪村离B市并不远，本应该说就算不是好地方却也不是什么穷乡僻壤。可惜的是，福溪村附近的土地贫瘠，种不出什么好东西，四周也没什么好风景，几年前附近的河边建了个造纸厂，村里不少人都在那上班，本以为日子会好了，没成想这造纸严重污染了河流，附近的山林更是因为砍伐过度，全都变成了慌山。
　　后来造纸厂被查封，村里的年轻人全往城里跑了，留下的都是些老弱病残。没了劳动力，这田地也是日渐荒废。
　　“我们这些老一辈还没什么，可这小一辈可就遭了秧，附近的村子也没姑娘家肯嫁过来，村里的老光棍可是越来越多了。这样下去可怎么办才好啊……”
　　乐思茗没有说话，这里的环境他上次来的时候大略看过，却没想到会这么糟糕。
　　吃完饭，钱大婶带着他们到村里的小卖部买了香烛鞭炮。
　　乐大爷的坟头在土屋后边的荒山上，乐思茗要先把行李放回乐大爷的屋子再出发。
　　远远的乐思茗就看见土屋外的那片果树，绿葱葱的一片跟旁边枯黄的草木形成明显的反差。
　　牵着桃桃的钱大婶见他直盯着看，兴冲冲的说道：“也不知是怎么回事，乐大爷的，不，现在是你的，你那屋子附近的树大冷天的也不见叶子变黄，大家都说是乐大爷在天有灵看着这家呢！”
　　乐思茗自然知道是怎么回事，看着那片生机勃勃的地在看看四周的荒凉，心理突然有了个主意，当下装作有些不确定的道：“也许是我上回带来的肥料起作用了。”
　　“肥料？什么肥料？”钱大婶一听，立马勾起了好奇心。
　　“哦，上回来时，朋友给了我一些肥料，说是新研制的，对庄稼好，更重要的是这种肥料还能养肥土壤。我那朋友让我有空试试效果，我看这些果树长的不太好，就用了。没想到效果这么好。”脸上也是一片惊奇和意外。
　　“这……真是那肥料的作用？”钱大婶也想起这些树确实是乐思茗来过后才这样的，也有些相信了。
　　“估计是，我在家里用那肥料养花，到现在都还长得好好的呢！”乐思茗也不算撒谎，他确实是用空间水养花。
　　钱大婶眼睛一亮，急巴巴的追问：“那那肥料有卖的吗？贵不贵？”她想到的是要是真的好用，来年开春种地就试试说不定能有个好收获。
　　钱大婶的话正中乐思茗的下怀。他笑道：“肥料当然有，价格跟市面上的差不多，应该不算贵。只不过B市没的卖。”
　　钱大婶一听，怏了。既然买不到，那还说什么？
　　不过乐思茗后面的话又点燃了他的期待。
　　只听他继续道：“钱大婶如果你想要，我可以帮你联系我朋友看看，先拿点试试效果。”
　　“可以吗？那太麻烦你了。”钱大婶喜出望外。
　　“哪里，我还要谢谢大婶你帮我们看房子呢。”
　　说话间，他们已经到了地头，看着虽然老旧却井然有序的院子，乐思茗也很感谢钱大婶。
　　“只不过是偶尔过来打扫打扫，也不是什么麻烦事，说什么感谢。”钱大婶熟门熟路的帮提着包的乐思茗开了门。
　　把行李放好，稍作休息，他们出发去乐大爷的墓地了。
　　山路不好走，前几天又下了雨，道路一片泥泞，桃桃年纪小，腿脚又不好，乐思茗把她背在背上，听着钱大婶说说各家的事，跟着她慢慢前行。
　　乐大爷的墓并不远，就在山路旁，没走多久就到了。
　　乐思茗放下桃桃，看着她跑到墓碑前，叫着爷爷，声音有些呜咽。
　　没有阻止她，乐思茗看着钱大婶点了香，让桃桃给她爷爷磕头上香，自己蹲在一边拔着坟头上的枯草。
　　山上风大，怕桃桃着凉，他们没呆多久，点了鞭炮就打道回府了。
　　送走了钱大婶，乐思茗安抚好桃桃，在屋子里四处逛了逛。
　　说实话，真没什么好逛的，屋子里一件像样的家具都没有。再看看老旧的土屋，乐思茗想着有时间该翻新一下了。

　　第三十六章

　　想到就做，所以第二天，乐思茗就带着桃桃到钱大婶家，准备请她帮忙，顺便带了一小袋他调制的肥料――日泉水混和着空间里疑似息壤的黑土，调制成的稀泥。在他想来，空间里的这种泥土肥沃，又能够自动生长，时间久了可以改善环境，用来当肥料是最好不过的了。而没有用混调的阴阳水则是因为，如果把阴阳水用在外界的土地上，要是引起物种变异，那就麻烦了。
　　好在阴阳水似乎对昆虫没什么大的作用！乐思茗想起土屋前的那片绿地就有些后怕，想来当初是他鲁莽了，真要是有什么，那可就难办了！
　　到钱大婶家的时候她和几个村民坐在院门口聊天晒太阳，气氛很是热闹。钱大婶的手里拿着毛线正在织毛衣。
　　远远的，钱大婶就看到了乐思茗，她对着他大声唤道：“思茗，过来坐。”她的声音很大，估计整条街的人都听到了。
　　钱大婶对这个年轻的男孩很有好感，不仅是因为他有一副漂亮的外表，礼貌的谈吐，更因为他的身上总是散发着一种独特的气质，清新舒爽的让人安心。就像大自然一样。
　　乐思茗带着桃桃慢慢走了过来，和大家问好后，被钱大婶拉着在她身边坐下。
　　“昨天睡得怎么样？这大冬天的，土屋住着还习惯吧？”
　　“还好。”乐思茗轻轻点头，把桃桃抱在膝盖上让她坐好。“钱大婶，其实我今天来是有些事麻烦你。”
　　“跟我客气什么，有什么事就说吧。”钱大婶开朗的笑着说道。
　　“是这样的，我想把房子改建，毕竟那房子有些年纪了。所以我想问问你，你认识会建房子的人吗？”
　　“建房子？我们这的房子都是自己建的，你要是需要，我可以帮你问问。”
　　“那真是太谢谢了。”
　　其他几人也开始七嘴八舌的讨论着谁的手艺好，谁又有空闲可以帮忙。
　　冬天的田间并不忙，所以有时间的人很多，而且帮忙盖房子也会有份额外的收入。乐思茗也打算多请几个，这样可以加快进度。
　　妇人们对建房子的事没有男人们熟悉，所以钱大婶把王大叔叫了回来帮他参谋参谋。
　　王大树抽了一口烟，思索了下，问道：“你想要怎么改建，全部推到重来，还是翻新？”
　　“推倒重来，”乐思茗毫不犹豫的道：“土房毕竟没有砖房结实，我很当心它总有一天会倒塌。它看着太老旧了。”
　　“嗯，这样也好。材料方面我可以帮你联系，你准备什么时候动土？”
　　“越快越好，我只能在这里呆上几天，所以我希望能够在离开前做好安排。”
　　“没问题，如果你放心，可以把要求告诉我。”
　　“当然。”虽然相处的时间不长，但他相信这位长辈。“我想盖一栋两层的小楼，不用扩大，就原来的大小就好，还有围墙也要重新建造。”
　　“其它的呢？”
　　“其它的我没什么要求，只要够宽敞、明亮，让我住着舒服就行。”
　　“这简单。”王大叔看着眼前这个年轻人“你是打算在这常住？”
　　“有时间的话，你知道我是个学生，大部分时间我要呆在学校。”
　　“我们这的人总想往城里跑，你却想留在这，真是搞不懂你们是怎么想的！”
　　乐思茗只是淡笑不语。
　　其实他只是想着，这块土地可以是个很好的掩饰，掩饰他的空间。
　　王大叔的办事速度很快，下午就带着人来拆房子了。
　　房子里本就没什么像样的东西，少数能用的，乐思茗也看不上眼，直接请他们处理了。
　　请人做工是要负责伙食的，钱大婶乐呵呵的领着人到村口买了猪肉蔬菜，在土屋外搭了个临时的厨房解决大家的吃饭问题。
　　拆房子的时候，乐思茗看没他什么事，把桃桃交给钱大婶照顾，跟着王大叔进城买建材去了。
　　他们先去了银行，乐思茗从户头里取了5万元。
　　王大叔带他去的是一家店面不大，专门贩卖各种建材的店铺，里面的东西很齐全，基本上盖一栋房子的全部材料在这里都能买到。
　　看得出来，姓易的店老板和王大叔的关系很好，热情的接待了他们，在问明来意后，介绍了不少质量中上，价钱适中的货品供他挑选。
　　“如果客人有需要，我们这里可以免费为客人搭配好一整套的材料，小兄弟有什么要求尽管说，我们一定努力做好。”
　　“房子倒是没有什么特别的要求，只要坚固牢靠就好，只是我需要建造围墙，就是那种铁质带花纹的，你这有吗？”
　　“当然。”易老板点点投头从架子上拿出一本相册，翻开，“这上面的我们都有，你可以自己挑。”
　　乐思茗看了看，很快的挑了一款黑色的两米高样式简单顶端像箭头的。
　　老板问了围墙的全长，拿着计算器算了会儿，报出一个价钱。
　　乐思茗看看王大叔，见他点头，就同意了。
　　后面的就是挑选其他的材料，乐思茗对这些不懂，样样都要问问王大叔，那老板也在旁边不时提点建议。
　　最后，老板还给他打了折，并且保证送货上门。
　　付了定金，签好协议，约了接货的时间，两人就回去了。
　　回去的时候，房子已经拆的差不多了，
　　“这房子虽老，地基却打得深，重建起来能省不少时间。”
　　乐思茗也知道盖房子时地基的重要性，看着那一米多深的地基，赞同的点点头。
　　因为房子被拆了，乐思茗没地方住，被钱大婶拉回家去了。
　　第二天一大早，建材店的老板就亲自把建材运来了。货车来来回回的跑了好几趟，终于运完了所有的货物，在确认没问题后，乐思茗爽快的付了剩下的费用。
　　房子也正式开始建设！
　　忙忙碌碌的没几天，叶擎打来电话，说事情处理完了，问他什么时候回去。
　　乐思茗看着只盖了没多少的房子，有点为难。虽然说王大叔答应帮他监工，可这非亲非故的总麻烦人家也不好，人情债是最难还的――何况他已经欠了很多。
　　所以，乐思茗把问题丢给了叶擎。
　　“明天我派人来。”叶擎听了，很爽快的给了回复。
　　叶擎说道做到，第二天就把人送了，当然，他自己也跟过来了。
　　“你怎么来了？”
　　“来接你。”
　　叶擎穿着一件黑色的大衣，里面是一套做工精良的纯手工西装，头发梳的一丝不苟，气势逼人。
　　他给带来的人使了个眼色，那人恭敬的递上名片，“你好，乐先生，我是叶先生旗下的建筑师，这是我的名片。”
　　乐思茗接过一看，上面只是简单写着‘建筑师洪文峰’背面是一行电话号码。与他握手，“你好。”疑惑的目光看向叶擎。
　　“文峰，你去和他们沟通一下。”
　　“是。”洪文峰点头，朝不远处向这边张望的村民走去。
　　叶擎刚要说些什么，感觉大衣下摆被人拉了拉。低头一看，是桃桃。
　　“怎么了？”
　　“叶叔叔，猫猫呢？它没来吗？”小丫头几天没见猫猫，正想念的紧。
　　“猫猫？”叶擎看看乐思茗，见他点头，就说道：“猫猫在车里，让你乐叔叔去把猫猫带来。”他把车钥匙给了乐思茗。继续和桃桃说笑。
　　乐思茗打开车门，偷偷从空间里放出了猫猫。
　　见到主人，猫猫欢叫着扑进他怀里，撒娇。
　　“关了这么久，一定闷坏了吧。放心，这几天不会再关着你了。”乐思茗抱着猫猫，锁好车门，来到桃桃身边，把猫猫交给她。
　　“猫猫，嘻嘻。”桃桃高兴的抱着猫猫，小手使劲的抚摸它雪白的长毛。
　　猫猫也配合，安静的趴在她怀里，享受着。
　　“桃桃，我和你乐叔叔要到处走走，你和猫猫就在这玩，被到处跑知道吗？”
　　“嗯。”
　　乐思茗把叶擎简单的介绍给大家，又打了声招呼，带着他四处逛了起来。
　　“那个洪文峰来头不小吧？”
　　“我手下的第一号建筑师。”
　　“让他帮我建一座小房子，不是太屈才了？”
　　“没事，他最近没什么工作，我才让他来的。”叶擎把手搭在他的肩上，一副哥俩好的样子。“几天不见，想我了没？”
　　“没空。”乐思茗翻着白眼，不屑的说道。
　　“嗯？”搂着他的手紧了紧，叶擎作势欲吻。
　　“有有啦！”乐思茗急忙把靠近的俊脸推开。
　　“这还差不多。”叶擎听到满意的答案，不再贴近。
　　两人越走越远，最后停在半山腰。
　　因为周围没有人，叶擎从身后搂住乐思茗，一起俯视山下的福溪村。
　　“觉得这里怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　一眼望去，四周高山环绕，到处是裸 露的黄土地，植被稀少，唯一的一条河流也呈现出被污染的墨绿色。
　　“如果我要你把这里看得到的土地都承包下来呢？”乐思茗抬头看着他。
　　叶擎低头与他对视，眼里是淡淡的温柔和宠溺，“好。”
　　“不问我为什么？”
　　叶擎轻轻贴上那张他思念了许久的容颜，细细的吻着，边说道：“只要是你想要的，我都会做到。”
　　乐思茗心底有些复杂，一个他想了很久的问题终于问了出来：“你究竟喜欢我什么？”
　　“如果我说得出来，相信我，那样的感情我绝对会抛弃。”如果知道自己喜欢他什么，他绝对找的出不喜欢的，然后让自己慢慢厌恶，一点一点的放弃这不为世人所容的感情。“最开始紧紧是对你感兴趣，所以想要了解你，然后越了解陷的越深，到现在，要我说喜欢你什么，大概就像我曾经看到过的一句话那样吧？”
　　“什么话？”
　　“喜欢你，因为你是你。”
　　“……我好像越来越喜欢你了。”乐思茗的脸上扬起一抹比阳光还灿烂的笑容。
　　叶擎堵住了他的嘴让他没有开口的机会。
　　除了亲吻，叶擎没有做更深入的事，虽然他想，可惜这里是户外，过低的温度让他不得不放弃这个美妙的想法。
　　把乐思茗抱在怀里，看着他微微喘气，暧昧的笑道：“教了你这么久，你还是没学会用鼻子呼吸。看来还是要多多练习啊！”说着就要继续。
　　“别闹，说正事。”乐思茗伸手堵住他的嘴。
　　“什么正事？”叶擎心不在焉的问着，故意以舌碰触他的掌心。
　　乐思茗淡定的收回手――如果不看他血液上涌的脸――说道：“你就不想知道我为什么让你承包这里？”
　　“因为你有办法让它变成最肥沃的土地。”
　　“咦，你怎么知道？”乐思茗没想到他一说就中，一下子呆愣了。
　　被他有趣的表情逗笑了，叶擎在他嘴上，狠狠的‘啵’了一下。
　　“所以我说你太嫩了啊！小思茗。”
　　乐思茗觉得跟叶擎独处实在太危险了――这家伙越来越向着某种犬科动物发展了――拉着他回去了。
　　工地上一票热闹景象，看得出洪文峰和他们相处的不错，不到半天的时间双方已经有说有笑的了。
　　既然盖房子的事情已经有人接手，乐思茗也不用再操心了，所以他准备离开了。
　　“这么快就要走了？怎么不多玩几天？”
　　乐思茗去找钱大婶跟她辞行，钱大婶有些不舍。
　　“快过年了，总该回去的。”
　　“既然这样那我也就不留你了，等过了年，记得来我家走动走动。”
　　“会的。”
　　吃过了午饭，乐思茗就收拾好行李，带着桃桃和叶擎回B市了。
　　坐在车子里，乐思茗一边注意着坐在后排抱着猫猫玩耍的桃桃，一边向叶擎问道：“你的行李呢？”
　　“后车箱里。”叶擎开着车，说道。
　　“那我们直接去火车站？我还没买票呢。”
　　“不，这次坐飞机，票已经定好了。”
　　“……今天的？”
　　“嗯。”
　　“你早算好了，我们今天会出发？”
　　“对，”叶擎转头对他微微一笑，“你不是说这几天都在他人家中借宿？难道要我和你一起住？”
　　“……”
　　“一起也不是不可以，不过……我可不一定忍得住不碰你。”叶擎压低音调，邪邪的笑着。
　　“……你不TX我不舒服是不是？”被TX了这么久，乐思茗多少也有些抵抗力了。
　　“你才知道？”叶擎一副意外之色。眼底却是掩不住的笑意。

　　第三十七章

　　“小阿姨，我们回来了。”
　　“思茗回来了啊，叶擎也来了？咦，这孩子就是桃桃？”对于乐思茗收养了一个小女孩的事，她还是有听他提过的，但却不是很赞同，无奈人家先斩后奏，她也没办法。
　　“嗯，来，桃桃，叫奶奶……”乐思茗拉着桃桃要她叫人。
　　“什么奶奶，我有那么老吗？来，桃桃，”秦香月拉过桃桃，笑容和蔼：“别听他的，桃桃叫我阿姨就好。”
　　“阿姨好～”桃桃甜甜的叫到。
　　“嗯，真乖。”秦香月喜笑颜开的亲了亲她的小脸，一把抱起她，对剩下的两人说道：“你们先回房间把行李放好，我带桃桃去给爸妈看看。”说着抬脚就走。
　　“小阿姨，你还没说他的房间在哪里呢？”
　　“上次不是打电话说为了减少麻烦只要一个房间就好？叶擎当然跟你一起住了。”秦香月潇潇洒洒的走了，没注意到身后石化了的外甥。
　　乐思茗从石化中回神时，很果断的给了叶擎一拳，“一定是你干的好事。”
　　“呵呵，上次一起住也没见你有什么，怎么这次反应这么大？”
　　上次是上次，上次他可不知道这人对自己的企图，这次关系明了了，保不准他会做些什么。
　　“先说好，你敢乱来我就轰你出去。”
　　“你放心，我决不会‘乱来’的！”叶擎的话说得意味深长。
　　乐思茗不自觉的打了个寒颤。
　　房间还是当初的样子，除了加厚的被子，没有什么大的变化。
　　乐思茗把行李箱塞放在桌子上整理着。
　　叶擎没有动，只是在一旁看着他整理。
　　“怎么不收拾？呆会还要去楼下呢。”
　　“你帮我。”
　　这位大少爷真是越来越懒了！！！翻翻白眼，乐思茗还是帮着一起整理了。
　　把礼物和一些生活用品取了出来摆好。剩下的衣物和不常用的东西还是放在箱子里，直接锁柜子里。
　　“弄好了？”叶擎看了半天，见他忙完了，直接走了过来拥住他的腰，偷香。
　　“也不帮帮忙，就知道看。”乐思茗示意他放开，拿起礼物，“我们该下去了。”
　　下楼的时候，遇到不少客人，看来最近的生意还是很好。
　　大厅里，入住的客人正在用餐，零零散散的坐了五六桌。
　　大家忙忙碌碌的，暂时没空闲搭理他们。
　　乐思茗看到桃桃抱着猫猫安静的坐在吧台里，眼珠子随着身边饿秦香月摆动。
　　“思茗，帮我去厨房问问，3好桌的菜怎么还没上。”
　　“好的。”放下手里的东西，乐思茗一溜烟往后边的厨房去了。叶擎当然也跟了上去。
　　厨房里忙的热火朝天，几个厨师在灶台上忙忙碌碌，服务员进进出出的端着菜。
　　乐思茗把秦香月的意思传达给主厨涂师傅后，也帮着服务员上菜去了。
　　叶擎不知道该做什么，有些脏乱的厨房他是一点也不想进去，只得站在远处，看着乐思茗。
　　看着在他面前来来回回的乐思茗，叶擎觉得自己似乎永远都看不够。
　　爱情是什么，他一直都不懂，直到遇见这个人。
　　上午乐思茗问他喜欢他什么？其实他是真的不知道，因为他说不出不喜欢他什么。
　　是的，乐思茗很漂亮，但是他并不认为自己是肤浅的人，只关心美好的外表。
　　曾今学着身边的人谈了几次恋爱，但从没有什么特别的感觉，现在就连对方的样貌也记不清了。
　　只记得那是很麻烦的事，对他来说，恋爱，就是纠缠不休的，无理取闹的，贪婪丑陋的。
　　但乐思茗不一样，他觉得自己可以完全包容他的所有，不管好的坏的。
　　他的天真，他的优柔寡断，他的― ―暴力！
　　下意识的摸摸被揍的肚子，他最近越来越喜欢动手了！
　　从最开始的好奇，到现在的把他埋在心里，叶擎从没想过自己会喜欢上一个与他同性的男孩。
　　一切好像就是那么自然的开始了。
　　想起乐思茗恼羞成怒的骂他色狼，叶擎轻笑。
　　说实话，他也从没想过自己会有这样的一面，只要一看到他就忍不住想贴上去动手动脚，而他也照做了。
　　他喜欢呆在他身边的那种感觉，甚至是眷恋着。心底有一只野兽叫嚣着想要吞下眼前那美味的男孩……
　　或许，今晚……
　　叶擎的眼神慢慢染上一丝暗色。
　　忙碌中的乐思茗只觉后颈一片发凉。
　　等客人用晚餐，从餐厅离开后，就是工作人员的用餐时间了。
　　因为乐思茗和叶擎以及桃桃的到来，秦香月特地叫厨房多做了几个菜，都是他们爱吃的。
　　孙爷爷和孙奶奶也带着孙丽秀过来了。
　　大家围成一桌，开始用餐，孙奶奶抱着桃桃给她喂饭。
　　孙爷爷的表情有些严肃，一看到乐思茗就开了口：“思茗，你收养桃桃这是做得太没分寸了。”
　　“我……”乐思茗也不知道该说什么。呐呐的听着孙爷爷说教。
　　“不说其他的，你自己也是个孩子，还在读书，怎么能带好桃桃？何况法律也不允许你这么做。”孙爷爷喝了口汤，继续说道：“这么大的事也不跟我们商量下，你说说，这都多久了？”
　　“我……我怕你们不同意……想回来亲自说清楚。”
　　叶擎只是静静的吃饭，因为他也不同意乐思茗的决定，只是当时没资格说而已。
　　“所以你就提都不提？”孙奶奶也有话说了。“才说你懂事，你就犯糊涂，真不知道该说你什么好。”
　　“我……”
　　“我什么我，这事我不会同意的。”
　　“可是……”这下乐思茗急了。不同意，那桃桃怎么办？
　　“没有可是。”孙爷爷大声打断他的话。
　　桃桃不太明白他们在说什么，但还是知道是在说自己，被孙爷爷突然提高的音调吓得直往孙奶奶怀里钻。
　　“在小孩子面前，那么大声做什么？你就不能注意点，没看到把她吓着了吗？”孙奶奶一边轻声安慰着，一边对孙爷爷埋怨的。
　　孙爷爷也发现自己的错误，咳了咳，再次开口时，声音小了不少：“我和你奶奶商量了下，决定由我们收养她，”
　　“谢谢爷爷。”乐思茗大喜过望，由孙爷爷孙奶奶出面，这是最合适不过的了。
　　“我认识一位律师事务所的律师，如果需要，我可以请他过来一趟。”叶擎这是也开口了。
　　“那就麻烦你了。”对叶擎，孙爷爷的印象很好，表情也柔和了许多。
　　因为解决了一件麻烦事，乐思茗的心情很好，回房休息也是一路哼着小调回去的。叶擎悠悠然的跟在他身后。至于桃桃，已经正式被老两口接收了。
　　“这么开心？”
　　回到房间，叶擎不动声色的锁上房门。
　　“当然，桃桃跟着爷爷奶奶比跟着我好多了。”乐思茗转身看他，脸上的笑容在看见叶擎身后落了锁的房门时僵住了。这才发现他现在的处境很危险。
　　“怎么了？”叶擎装作没看到他的不安，表情自然的靠近他，伸手摸摸他的脸。
　　“没……没什么……”不自在的挥开他的手，小心的后退半步。
　　叶擎无所谓的耸耸肩，“我先洗澡去了。忙了一天，身上真脏。”
　　“哦。”
　　叶擎绕过他，走进了浴室。
　　乐思茗坐在床边，告诉自己，房间里有两张床，而且叶擎答应过不会乱来的。他慢慢放松下来。
　　叶擎很快从浴室里出来了。
　　因为房间里开着暖气，叶擎没有穿衣服，只是在腰间裹了一条大浴巾。湿漉漉的短发没有完全擦干，正往下滴水，水珠顺着他强壮有力的身躯慢慢滑入浴巾间消失不见……
　　乐思茗觉得有些口干舌燥，直接拿了衣服冲进浴室：“轮到我洗了。”
　　“碰。”巨大的关门声把他自己也吓了一跳。
　　乐思茗在浴室里呆了很久，最后还是不得不出来了，再呆下去天都亮了。
　　打开浴室的门就发现房间不一样了。
　　“怎么把床并在一起了？”
　　这里的房间都是标间，但房间里的床却是有一个特点，那就是如果需要，两张床可以合做一张，睡起来，完全不会有不舒服的感觉。
　　“太小了，这么多被子压着，睡的不舒服。”叶擎穿着浴袍趴在被窝里，面前是他的笔记本电脑。
　　“……”
　　“你还不睡？”叶擎转头看着乐思茗。
　　“我……我的头发没干……”乐思茗随口说了个理由，要他就这样睡觉，怎么可能？
　　叶擎收了笔记本，下床拿来吹风筒，插上电源“坐着吧，我帮你。”
　　“哦……”乐思茗乖乖坐在他身边的床沿。
　　‘呼呼’的声音响起，叶擎帮乐思茗吹着头发。轻柔的动作让他紧绷的精神慢慢放松。
　　乐思茗现在的头发已经过耳，叶擎的手慢慢的在湿滑的发间游移。享受着这份柔顺。
　　当头发吹干时，乐思茗已经昏昏欲睡。
　　叶擎没有惊醒他，只是俯身在他耳边轻轻说道：“思茗，要睡就到床上去。”
　　“哦。”这时候的乐思茗很好拐，听话的自己钻进了被窝，选了个舒服的姿势，就要睡去。
　　叶擎也跟着上了床，脱去睡袍在他身边躺下，伸出手环住他的腰。
　　虽然他的动作很轻，乐思茗还是被惊醒了。睁大眼看着他“你做什么？”
　　“睡觉。”叶擎紧紧扣住他的腰，不让他离开。
　　“你好歹穿件衣服啊！！！”因为贴的近，乐思茗很清楚他现在是一 丝 不 挂。
　　“我没说过吗？我有裸 睡的习惯，你应该清楚的。”叶擎暗示乐思茗那次喝醉酒的发生的事。自己也不禁回想起那夜的种种。身体慢慢开始化学反应。
　　“你……你……你说过不乱来的。”乐思茗感觉到身边人的变化，大惊失色。
　　叶擎挑眉。“我没有乱来，我是很有规律的来！”
　　“你……你骗我？”乐思茗不可思议的看着他。
　　“我只是玩了玩文字游戏。”耸耸肩，叶擎翻身压住他。
　　“你……唔……唔唔……”
　　下一刻，所有的话语消失在唇舌缠绕间……
　　下面是河蟹时间……偶不能写了……
　　第二天。
　　“叶擎，思茗怎么还没醒？”秦香月奇怪的看着叶擎，平时他们可是形影不离的。
　　“他昨晚睡得晚了些，让他继续睡吧。有什么事我帮你做吧。”
　　“那好，你……”

　　第三十八章

　　叶擎回到房间，乐思茗还没有醒，他睡的很香，因为睡姿不好，遍布红印的肩颈裸 露在外。
　　伸手帮他把被子拉高盖好，叶擎坐在沙发上，打开笔记本……
　　时间一点一点过去，西边的窗外斜阳照了进来，照在床上睡美人的脸上。他不安的动了动眼皮，终于睁开了那双美目。
　　起身时，浑身的酸痛让他不由自主的呻吟出声。
　　“醒了？”叶擎听到声音，走到他面前，坐下，伸手扶住他，“很难受？”
　　“唔……嗯……”乐思茗一时还不清楚发生了什么事。下意识的点点头。
　　“喝点水吧。”叶擎拿过床头柜上的水杯，喂他喝下。
　　有些冰冷的液体滑过食道，乐思茗清醒了，看着隔着被子抱住他的叶擎，眉头紧皱。
　　“你……”
　　“怎么？还是不舒服？”
　　乐思茗没有说话，直接消失在他面前。
　　叶擎看着突然空了的怀抱，眼神暗了暗。然后若无其事的继续忙自己的事。
　　再次出现时，乐思茗已经恢复的差不多了，厚厚的衣服遮盖了他的身体，但从脖子上可以看出，昨晚疯狂时留下的痕迹已经消失，不留一丝蛛丝马迹。
　　这次，叶擎是直接把他锁在怀里，防止他再次逃进空间。虽然这样没有任何作用，但他希望以这种方式给自己一个安慰。
　　“下次别再突然消失了。”他在他耳边低吟。
　　“……”乐思茗没有回答，使劲挣了挣，换来叶擎更大力的拥抱。
　　放弃的靠在他的怀里，乐思茗低声说道：“我饿了。”
　　看看时间，现在已经是下午两点了。
　　叶擎仔细观察他的反应，发现他除了不高兴，没有什么明显的排斥。这才放开他。
　　“等等。”
　　叶擎走出房门，随手找了位值班的服务员，请她到厨房去拿些吃的。
　　回到房间，乐思茗还是坐在床头，正在发呆。
　　“在想什么？”叶擎坐在他身边，拥着他。
　　摇摇头，乐思茗顺势靠在他的肩头。闭目。
　　“我弄伤了你吗？”
　　“……”
　　“你很生气？”
　　“……没有。”他把自己埋得更深。其实他早就知道会有这一天了。只是一时无法适应罢了。
　　叶擎也不说话，只是亲亲他耳边的发。享受着这一刻的安宁。
　　“……喂。”乐思茗突然出声。
　　“嗯？”
　　“为什么你……那么熟悉？”他的熟练完全不像是第一次，这一点让乐思茗有些郁闷，一晚上，他完全被他牵着鼻子走。
　　“现在的网络很方便，而且……你有个很爱帮助人的师姐。”想起当初林清雅给他的一堆资料。叶擎很是佩服。
　　“林姐？！她知道？”
　　“你以为呢？”其实他也不清楚那女人是不是真的知道，这些东西都是当初社团排练的时候她给他的。
　　乐思茗却以为他是承认了，对于自己的恋情曝光，他有些不知所措。
　　“放心，就算她真的知道也不会乱来的。”她巴不得他们在一起呢。
　　“嗯。”乐思茗想起林清雅，满头黑线。
　　服务员把食物送来了，乐思茗抱抱的美餐了一顿，睡意又涌了上来。虽然身体表面的瘀痕和酸痛消失了，可他的精神还是疲劳不堪。
　　“哈～”
　　“还是很累。”
　　“嗯。”点点头，乐思茗靠着他昏昏欲睡。
　　“再睡一会儿好了。”歉意的说着，叶擎暗自责怪自己，昨晚因为感觉太好，他没有顾虑到他是第一次，要了他一整夜，直到天亮才放过他。
　　“嗯。”乐思茗也不勉强，脱去外衣，爬上 床。
　　叶擎也跟了上去，搂住他。乐思茗没有挣扎，寻了个舒服的姿势枕着他的肩，窝在他怀里补眠。
　　再次醒来，已是夕阳西下，秦香月一直没见乐思茗露面，有些担心的来敲门。
　　门是叶擎开的。
　　“叶擎，思茗没事吧？怎么一直不出来？”
　　叶擎让开位子，让她看到床上的乐思茗，说道：“可能是着凉了，他有点头晕。”
　　“头晕？！是发烧了吗？”秦香月快步来到床边，把手贴在坐起身的乐思茗的额头上，确定温度没有变化，松了口气，“现在天冷，你要注意点，可别生病了。”
　　“秦阿姨，你放心，我会照顾他的。”叶擎接口说道。
　　秦香月看着两张并在一起，自以为是因为两人一起睡暖和，点点头。“那就麻烦你了。吃药了吗？”后一句是对乐思茗说的。
　　“嗯。”这种时候乐思茗也只能点头了。
　　“那你就好好休息，晚餐我让人给你们送上来。”
　　“麻烦您了。”
　　“是我们麻烦你了，得劳烦你帮我们照顾思茗了。”
　　“这是我该做的。”
　　秦香月只以为他是客气，又说了几句就离开了。
　　送走秦香月，叶擎回到她身边。
　　“要起来吗？”
　　“不要。”也许是睡的太多了，乐思茗浑身软绵绵，一动也不想动。
　　叶擎也没说话，拿了笔记本给他解闷。
　　在网络上闲逛，两人有一搭没一搭的聊着，气氛平淡却温馨。
　　“律师那边我已经通知他了，明天他就会过来，你要和他谈吗？”
　　乐思茗一时没反应过来，半晌才想起是桃桃那件事。摇摇头，“有爷爷他们就行了，我有插不上手。”
　　“早上我听孙爷爷说了，他们要把桃桃留在身边照顾。”
　　“哦。”
　　“不会觉得不高兴？”见他没什么反应，叶擎调侃着。
　　“还好啦，毕竟他们说的对，我确实不会养孩子。桃桃跟着他们比较好。”似乎他一直是把桃桃当宠物养，大多数时间还要麻烦别人照顾。
　　说道宠物，乐思茗才想起，因为要坐飞机，他把猫猫放空间里一直没让它出来。
　　把猫猫从空间放了出来，果然，猫猫一出来就跑到叶擎怀里，理也不理他。
　　好不容易安抚了猫猫。乐思茗继续和叶擎聊天。
　　“之前酿的酒都可以喝了，你要不要尝尝？”
　　“明天吧，秦阿姨说明天要在厨房祭灶，大家都会过来，到时候再一起喝吧。”
　　“祭灶？小阿姨这都几年没祭过了，怎么突然又要祭灶了？”乐思茗奇怪的问道，往年都是在孙爷爷孙奶奶家祭灶的。
　　“据说是新来的这批客人想看，也就准备了。”叶擎也不是很清楚，他家从来就没有祭灶的说法，往年这时间都是在一场场酒会中度过的。可不会有现在的闲情逸趣。
　　“哦，这些客人也是奇怪，要看祭灶怎么不在自己家里呢，又不是什么好玩的事。”
　　“祭灶是怎么祭的？”
　　“你家没做过吗？”话一出口，乐思茗就知道说错话了，也不等他回答就接着说道“我跟你说……”
　　古传腊月二十四，灶君朝天欲言事。云车风马小流连，家有杯盘丰典祀。猪头烂熟双鱼鲜，豆沙甘松粉饵圆。男儿酌献女儿避，酹酒烧钱灶君喜。婢子斗争君莫闻，猫犬触秽君莫嗔，送君醉饱登天门，勺长勺短勿复云，乞取利市归来分。
　　请灶君吃吃喝喝，贿赂灶神，让他醉饱上天，不要议论人间短长，回来时最好带点儿钱来分分，祭灶不仅是为了免灾，更重要的是为了祈福。
　　祭灶的时间各地不一，北方为腊月二十三，南方为腊月二十四。民间还有“官三、民四、家五“的说法，也就是官府在腊月二十三，老百姓在二十四，水上人家在二十五举行祭祀。
　　灶王龛大都设在灶房的北面或东面，中间供上灶王爷的神像。没有灶王龛的人家，也有将神像直接贴在墙上的。有的神像只画灶王爷一人，有的则有男女两人，女神被称为"灶王奶奶"。这大概是模仿人间夫妇的形象。灶王爷像上大都还印有这一年的日历，上书"东厨司命主"、"人间监察神"、"一家之主"等文字，以表明灶神的地位。两旁贴上"上天言好事，下界保平安"的对联，以保佑全家老小的平安。
　　祭灶仪式多在晚上进行。祭灶时，祭灶人跪在灶爷像前，怀抱公鸡。也有人让孩子抱鸡跪于大人之后。据说鸡是灶爷升天所骑之马，故鸡不称为鸡，而称为马。若是红公鸡，俗称 “红马”，白公鸡，俗称“白马”。焚烧香表后，屋内香烟缭绕，充满神秘的色彩。男主人斟酒叩头，嘴里念念有词。念完后，祭灶人高喊一声“领”！然后天执酒浇鸡头。若鸡头 扑楞有声，说明灶爷已经领情。若鸡头纹丝不动，还需再浇。
　　祭灶仪式结束后，人们开始食用灶糖和火烧等祭灶食品，有的地方还要吃糖糕、油饼，喝豆腐汤。― ―摘自百度
　　“……听说有些地方是不许女子祭灶的，不过我们这倒是不忌讳这个。”
　　“听起来好像很有趣。”
　　“还好吧，年年都有，我们都习惯了，你要是感兴趣，明天跟着看看就是了。”
　　“嗯。”

　　入V公告

　　本文4月8日入V，入V当天连更3章……本文独家授权于晋江，拒绝转载，请搬文的筒子们手下 留情啊……(*^__^*) 嘻嘻……话说入V了不会没人看吧？？
　　现在努力存文中……
　　因为大家想看，我偷偷移了点存稿出来……
　　年节歌
　　二十三祭灶天
　　二十四写联对
　　二十五做豆腐
　　二十六割年肉
　　二十七，杀只鸡
　　二十八，蒸馒头
　　二十九，去打酒
　　年三十儿，包饺子。
　　初一初二磕头儿
　　初三初四耍球儿
　　初一祭祖
　　初二拜年
　　初三老鼠娶亲
　　初四迎神接
　　初五破五
　　初六送神
　　初七人日
　　初八顺星
　　初九玉帝诞辰
　　十三到十五闹元宵
　　先不管叶擎和乐思茗两人的夜生活怎么‘幸福’，白天他们也是不会无聊的。
　　乐思茗说的对，祭灶确实没什么好玩的，现在的祭灶早已不像古时那样充满繁文缛节，现在的祭灶，不过是把灶王龛设好，摆上祭灶果，再上香，等香燃完了，大家把祭灶果分食，这祭灶也就算祭完了。
　　但在叶擎看来这些都是很新鲜的，他乐呵呵的随着大家上了香，还一直守在平日不肯进去的厨房，等香烧完了，不喜甜食的他也抓了不少祭灶果和乐思茗分着吃了。
　　乐思茗看的出来，他是真的很开心，对此也没说什么。
　　因为经历了祭灶的事，几个长辈商量了下，决定今年所有的年节都在农家乐过。住宅（孙爷爷孙奶奶的住处）那边今年除了打扫，其他的就不管了。一来是因为客人们对这些年节的习俗很好奇想要看看热闹；二来嘛，就是因为叶擎了。
　　几个长辈曾经在私下问过乐思茗，叶擎的家庭背景，因为叶擎并不忌讳，乐思茗就挑了些能说的告诉了他们。
　　听了叶擎的事，几个长辈唏嘘不已，一致认为既然他来这儿过年，自然是要给他一个真正的年。
　　所以第二天，孙爷爷拉着叶擎让他和自己一起写对联。
　　孙爷爷的练了几十年的狂草，一手字颇有大家风范，经常有人上门请他写字，这过年的对联自然是不能少了他的手笔。
　　出乎意料的，叶擎的毛笔字竟然写的很好。
　　“不错不错，笔法刚劲有力、藏蕴含蓄、风神潇洒，非常不错。”孙爷爷看着叶擎写出的对联，赞不绝口，他一直认为字如其人，而叶擎的字正对了他的胃口。心里对叶擎的好感又上升了不少。
　　“小时候太调皮。从六岁起，母亲为了让我静下来，特别请人教我的。”
　　“看得出你是名师出高徒，不像思茗……唉！”一想到乐思茗的字，孙爷爷就直摇头。
　　“我怎么了？”乐思茗一来就听到孙爷爷的话，一头雾水的问道。
　　“你怎么了？你看看叶擎的字，再想想你自己的，你说说怎么了？”孙爷爷挖苦道。
　　乐思茗看了看叶擎写的对联，再想想自己的字，嫉妒不已。
　　他跟着孙爷爷学了多年的字，到现在也只是写的规规矩矩，却毫无出彩，孙爷爷常常叹气说如果他的字有他的琴那么好，他就高兴了。
　　“人有所长嘛，爷爷你就看开点吧，瞧，着不是有个资质过人的吗，你就和他好好交流交流吧，”说着，把手里的东西一放，就一溜烟跑出去了。
　　“看看，每次一说他就跑，”孙爷爷无奈的摇摇头，“算了我们继续，还有很多没写呢。”
　　“嗯。”叶擎欣然同意。
　　“怎么样？都写完了？”房间里，乐思茗见叶擎进来，停下手问道。
　　“嗯。”揉了揉酸痛的手臂，叶擎坐在他身边。“好久没写了，这一下子还真不习惯。”
　　“我帮你揉揉。”乐思茗抓住他的手，按摩着。
　　“我多写了一份，贴在你的空间里吧。”叶擎把手里的对联递给他。
　　乐思茗打开一看，“绿竹别其三分景，红梅正报万家春，横批：春回大地。很适合我的小院，”满意的点点头。继续按摩。
　　“你喜欢就好。”叶擎看看散乱在四周的红纸，随手拿起了一张，红字的背面画着花纹。
　　“这个？！我在剪窗花，往年都是奶奶剪的，可她要帮小阿姨的忙，所以这些简单一些的只好我来了。”
　　“窗花？你会？”叶擎怀疑的看着他。
　　“这是奶奶教我的，虽然繁杂的我剪不了，简单的还是没问题的，要不要我教教你？”
　　“好啊。”
　　乐思茗拿了把剪子给他，挑了个最简单的花样给他。细心的教导着。
　　“从这里开始……沿着线剪……小心别剪断了……对，就是这样……”
　　“剪纸这个技术活，可不太适合我。”叶擎看着自己的成果，无奈。
　　因为叶擎是初学，乐思茗为他挑选的是最简单的动物剪纸，鱼――意欲年年有余。
　　“还是很不错啊。”乐思茗把他的作品拿了过来，举高“虽然有点瑕疵，但也没剪坏呢。已经很好了。你多剪几张吧，我贴在空间小院里，大过年的，里面也要有点气氛嘛。”
　　“只要你不嫌我手艺不好就行。”
　　“那就继续。”乐思茗又挑了些简单的给他，自己也动起手来。
　　“今天要做什么？”
　　“唔……要磨豆腐。”乐思茗想了想说道。
　　“用机器磨吗？”
　　“不，机器磨的没有用石磨磨的香，过年的豆腐当然要用石磨磨了。”乐思茗摇头答道。
　　“石磨？这儿没有吧。”叶擎很确定农家乐里没有什么石磨。
　　“村子里才有，待会儿姨父他们会把泡好的黄豆拿过去，你要不要一起去看看？”
　　“当然。”
　　村子里的石磨在孙爷爷他们屋子的后院，直径接近一米的大磨盘看的叶擎直咋舌。
　　“这么大的磨我们推得动吗？”
　　乐思茗还没开口，一旁跟着来的孙丽秀笑嘻嘻的开口了：“叶哥哥真笨，这么大的磨我们当然推不动了，这是要让小花推的。”
　　“小花？”叶擎不明所以的看向乐思茗。
　　“小花是隔壁全伯养的驴子。”乐思茗说道。
　　叶擎了然。
　　少顷，孙戚牵着一匹花色的驴子进了后院。来到磨盘前。把碾架固定在驴子的身上。“你们被看了，过来帮忙。”
　　“哦。”乐思茗拉着叶擎过来，接过孙戚手里的铁勺。
　　“要怎么做？”
　　“把黄豆放进磨眼里，记住加水。”孙戚指指石磨上的眼。“具体的让思茗告诉你，我还有事，这里就拜托了你们。”说着，把孙丽秀也带走了。
　　“你赶驴子吧，这添磨的活还是我来。”
　　“有什么讲究吗？”叶擎照着乐思茗的指点，扬鞭让驴子围着石磨转了起来。
　　孙戚走后，乐思茗用一把铁勺子把泡好的豆瓣儿连汤带水地舀起来，添到磨眼儿里去。一边说道：“这添磨可是个技术活儿。一勺子里舀多少豆，舀多少水，多长时间添一次，都是有火候的。磨出来的豆糊细不细，均不均，都在这个添磨的手法子上。添得好，豆糊乳白色，有油质的光泽；添得不好，豆糊就是黄白色的。”
　　“看不出来这里面的条条道道这么多。”叶擎讶异不已。
　　“当然，我也是练了好久才会的，要不要试试？”乐思茗得意洋洋，他能比的过叶擎的可不多，有一点事一点嘛。
　　“不怕我弄不好？”叶擎抱着双臂挑眉。
　　“自家吃的哪来那么多讲究。”乐思茗把铁勺塞给他，在一旁指导着。

　　第四十章

　　“今天村里杀猪，你不去看吗？”叶擎搂着乐思茗问道。
　　“那种血性场面有什么好看的？你想去？”乐思茗现在完全习惯了叶擎的搂搂抱抱，自在的窝在他怀里。
　　“不……”只要一想到猪这种生物的居住地― ―他就完全没兴趣了。“那我们今天做什么？”
　　“什么也不做，你要真无聊，不如帮我装饰一下空间里的竹屋吧，顺便看看空间，我总觉得l里面有些不一样了。”
　　“不一样？出了什么事？”叶擎从他颈间抬起头，看他。
　　“说不上来，就是感觉不一样了。”乐思茗也不知道该怎么表达。
　　两人进了空间，乐思茗带着叶擎四处走。
　　“这里有什么不同吗？”
　　“除了地还在扩大，要说不同的话，就是那湖了。”乐思茗带着他来到湖中间的小路上，指着泉眼处，“看出什么了吗？”
　　叶擎仔细看着乐思茗指的地方，那里是日泉的泉眼，以往泉眼半径2公分内不会有任何生物靠近，现在他去明明看到泉眼的四周正有一些不知名的绿色植物正快速生长着。
　　“……下面好像有什么？”叶擎不是很确定的答道。
　　“嗯，我也是今早才发现的，我下去看过两口泉眼都有相同的植物在生长，速度奇快。”这水看着不深，其实只是因为太清澈导致的错觉。他曾丈量过，靠岸的地方不到1米，泉眼处的水深却绝度超过3米。“我很确定昨天还没有这些绿色植物。”
　　叶擎皱眉，沉思了一会儿，问道：“你之前说的感觉是怎么回事？”
　　乐思茗说道：“最近一进来就感觉脑子里有很多杂乱的信息，就好像有人跟我说话，却没办法理解。”
　　“什么时候有的？”
　　“就这一周吧，刚开始还以为是错觉。”
　　“那现在呢？你觉得是好是坏？”
　　乐思茗想了想答道：“应该不是什么坏事，虽然脑子里有点乱，却没有什么不舒服。”
　　“下次有什么事早点告诉我，别让我当心。”
　　“嗯。”
　　“现在我们只能先等等看了，我估计这个空间可能在进化。”叶擎拉着他的手，继续闲逛。
　　“进化？”
　　“嗯，这个空间一直在慢慢变化，我有种感觉，它就好像一个婴儿，在慢慢成长，虽然不知道事什么引起的，但进化的可能xing很大。”
　　叶擎一直觉得这个空间缺点很多，虽不知道它是怎么形成的，但既然能创造出这么奇特的空间，没道理不好好的完善它。
　　“进化……”乐思茗停下脚步，叶擎的话，就好像给他开了扇门一般，让他脑海里的信息慢慢清晰起来了。
　　见乐思茗突然停下，一脸沉思的表情，叶擎也停下脚步，静静的站在他身边，等他想清楚。
　　良久，乐思茗终于回过神，看着站在身旁看着他的叶擎，微微笑道：“也许你说对了呢！”
　　“嗯？”
　　“先不管他，走，我们回去布置吧。”他拉着他直奔目的地而去。
　　叶擎见他一脸神秘的不肯说，就知道不是什么坏事，也不计较了，任他拉着前进。
　　竹屋可以说事乐思茗的另一个安乐窝，里面的家具早已被他准备妥当，一切都是配合这竹屋的雅致来搭配的。
　　进了屋子，乐思茗把外套挂好，空间的温度和外界差了太多，每次进出都要麻烦的穿穿脱脱。
　　叶擎也跟着把外套挂好，然后把乐思茗拉进怀里。
　　“做什么？”乐思茗靠在叶擎怀里，因为两人身上的衣服都不多，叶擎偏高的体温很容易的透过薄薄的布料传了过来。让他觉得自己的体温也开始上升了。
　　叶擎没有说话，只是伸手环住乐思茗的腰让他们贴的更近。
　　乐思茗可以感觉到他身体的变化。一瞬间，血液冲顶，“我，我们不是要装饰竹屋吗？你快放开我。”
　　叶擎没有照做，而是报的更紧，贴着他的身子，挑 逗着：“装饰什么时候都可以，你先解决我的问题吧。”
　　“可可是……”
　　“上次伤了你，我可是忍了几天没动你哦，现在帮帮我好不好？”他的语调轻柔的仿佛要滴出水来，手上的动作却越来越大胆，一手从乐思茗的衣服下摆处伸了进去，向上……
　　“唔……不……”乐思茗还想说什么，就被堵住了嘴，胸口的异样也越来越明显。
　　叶擎一步步把他逼向深渊，乐思茗却无力阻止，只能感受着他给他带来的一切……
　　（以下省略NNNN字……）
　　最终，竹屋还是没装饰好，甚至，屋里的许多地方都被弄乱，足见战事的激烈。
　　乐思茗全身布满红印，赤 裸的躺在凌乱不堪的被褥里喘气，高强度的体能运动让他疲惫无力，只能乖乖的靠着叶擎。
　　“好点了？”叶擎亲吻着他的手指，一根一根。
　　“呼……嗯……”还未完全消退的快 感，让他的身体越发敏感，禁不起一丝挑 逗。“别……别在做了……累……”
　　“好。”吃饱了的野兽还是很容易说话的！“慢慢休息，我不吵你就是了。”
　　“嗯……”乐思茗早已累了，直接窝在他怀里睡去。
　　叶擎亲吻着他的发顶，为他盖好被子，一只手搂着他，一只手绕过他在他的背上有规律下的轻轻拍打着。
　　“唔～”乐思茗从睡梦中醒来，狠狠的伸了个懒腰。
　　“看来你也不是很累啊。”调笑的低沉嗓音在他身边响起，乐思茗还未回神，世界一下子就颠倒了。
　　“睡饱了了吗？”叶擎居高临下的看着他，温热的气息从他鼻尖滑过。
　　“我睡了多久了？”不敢看上方那人赤 裸的身躯，乐思茗别开眼问道。
　　“两个多小时了。”叶擎向下压了压，性感的薄唇在说话间刷过他的。
　　“我……我们该出去了，不然小阿姨他们要担心了。”乐思茗伸手堵住他的嘴。
　　叶擎笑着抓住他的手，伸出舌尖……“放心，进来之前我跟小阿姨说过，今天不在的。”
　　“你，唔……你早算计好了的？”乐思茗轻轻呻 吟出声。
　　“聪明。来奖励一下。”叶擎的奖励是一个火热的法式舌吻……
　　“你这个眼里只有H的精 虫上脑的家伙！！！”
　　“嗯，你说的对，所以我们继续吧，还是你又想突然消失？”叶擎的表情有些危险。
　　“……才没有……”虽然有想过，但乐思茗还是很识时务的。现在逃跑虽然安全一时，可以后就不好说了。
　　“呵呵，真乖！”叶擎低笑着，“我们还有很多时间呢。”
　　……
　　（为什么要和谐啊……）
　　这一次，因为玩的太过火，乐思茗有点发烧，着实让长辈们担心不已，纷纷让他好好休息，整整两天乐思茗都没有下床。
　　“你就不能节制点吗？看看你把他们吓的。”乐思茗狠盯着眼前正给他削水果的叶擎，这家伙只要不发 情，他还是压得住的。
　　“是你要装病的。”耸耸肩，叶擎说道，虽然他也有点过意不去，可不肯用阴阳水把病治好，非要慢慢养的是乐思茗自己。
　　治好了再被你压？！我才没那么笨。乐思茗很清楚，自己表现的越健康这家伙就会越变本加厉，看看身上这些痕迹就知道，那会是什么结果。
　　“吃吧。”叶擎把削好的苹果切成小块装盘，端到他面前，用水果签插着喂他。
　　有人如此周到的服务，乐思茗乐得享受，眉开眼笑的张口吃下，手里抱着猫猫，和它玩着。
　　“你答应要帮我装饰住屋的，呆会你去弄，还有要整理干净。”上次的一团乱都还没收拾呢。
　　“好。”
　　“还有，上次爷爷不是说我酿的酒留着年三十再喝吗？等下你去把他们挖出来。”
　　“嗯，想喝哪种？”
　　“唔……混调的水果鸡尾酒，你会不会弄？”他每种都想尝尝不过鸡尾酒的味道应该更好吧？
　　“你想喝？不怕醉了？”叶擎可是记得这家伙的酒量可不太好的。
　　“水果酒的度数又不高，哪有那么容易醉。”乐思茗不以为意。
　　水果酒的度数大多是不高，可混合酒可是很容易醉的啊！叶擎也不提醒他，只是继续削水果。

　　第四十一章

　　大年三十，乐思茗终于被允许下床了。
　　一大清早，他们的房门就被敲响了，打开房门，孙丽秀牵着桃桃进来了。
　　两个小丫头都穿上了漂亮新衣，打扮的美美的，桃桃更是在眉心用口红点了个红痣，看起来可爱极了。
　　“哥哥，叶哥哥，新年快乐！！！”两个小丫头一进屋就给两人鞠了一躬，因为桃桃是被孙爷爷放到孙戚的名下，所以桃桃跟着孙丽秀叫乐思茗他们哥哥了，而孙丽秀也很疼桃桃，到哪都带着她。
　　“呵呵，新年快乐！你们是来要红包的吧！”乐思茗拿出早已准备好的红包，塞给她们。
　　旁边的叶擎也在做着同样的动作。
　　“谢谢哥哥，叶哥哥。”两个小丫头开心的拿着红包出去了，继续拜年之旅。
　　虽然是大清早，却已经能听到各家各户传来的敲锣打鼓声，间或断断续续的鞭炮声，仿佛整个世界都热闹了。
　　今天的农家乐是不营业的，秦香月给所有的员工放了假，自己和孙奶奶在厨房里忙碌着。
　　“你们起来了？过来吃汤圆吧。”
　　见到两人，秦香月端了两碗香喷喷的汤圆出来。
　　汤圆这东西，乐思茗不爱吃，不过过年吃汤圆和吃饺子是一样的，都是代表着好兆头，所以他还是吃了一碗。
　　叶擎倒是对这个不排斥，多吃了一碗。
　　“爷爷他们呢？怎么没见他们？”
　　“和你姨父在后院呢！他们都吃过了，就剩你们了。”秦香月边说边掏出两个红包来，递给他们“给你们的。”
　　“谢谢小阿姨。”乐思茗开心的接过，不管里面的数额多少，有红包拿总是好的。
　　叶擎很惊讶自己也有，开口道了谢。
　　“只有今年有了，明年可就没你们的份了，我们思茗也是大人了。”秦香月有些感叹的道。
　　“我早就是大人了。”乐思茗不满的道。
　　“你好意思说，每年的红包也不见你没拿。”这里的规矩就是过了十八岁就没有红包拿，而且还要给小辈红包。
　　“嘻嘻！”乐思茗也不好意思了，拉着叶擎就往后院跑。
　　“还大人呢……”摇摇头，秦香月继续忙去了。
　　后院里，孙爷爷父子正忙活着，两个小丫头也在。
　　“你们俩醒了？快来搭把手。”孙爷爷中气十足的唤着。
　　看看那一堆堆的春联、福字、窗花、年画、挂千，这些都是要在各个门窗墙壁上的。
　　孙爷爷塞了一堆给他们，让他们一个房间一个房间的贴上。顺带的也把红包给了他俩。
　　道了声谢，乐思茗拿了钥匙，领着一大两小去了楼上的客房，决定从五楼贴起。
　　春联要贴在门旁，因为高度的问题，这个只能由两个大人来弄，至于两小，孙丽秀能帮着贴其他的，桃桃就只能在旁边干看着，偶尔搭把手递东西了。
　　“姐姐，贴这个。”桃桃把一张十二生肖里的老虎的剪纸窗花递给孙丽秀，要她贴上，因为她觉得这个很像猫猫。
　　“好。你说贴什么我就贴什么。”小姑娘最近是越来越有姐姐的风范了。她早就想要一个妹妹了。现在有了桃桃自然是欢喜的不得了。
　　“嗯。”桃桃听了，笑嘻嘻的继续去挑喜欢的窗花了。
　　乐思茗看到她们相处的融洽，也很高兴。
　　忙忙碌碌的弄了一上午，终于是把所有的房间贴好了。
　　简单的用了点午饭，大家都把胃留着等晚上的年夜饭了。
　　孙丽秀叫嚷着要乐思茗和叶擎陪她们放炮竹，乐思茗同意了。找秦香月要了之前买好的炮竹，就在大门口放了起来。
　　放炮竹这种事叶擎没做过，但还是跟着乐思茗学习了下，然后自告奋勇的去点火了。
　　噼里啪啦的爆竹声，声声不断，几人捂着耳朵窝在远处，以免被波及。
　　这厢燃起了成串的鞭炮，那厢，乐思茗给两个小丫头点了小小的仙女棒，让她们拿着玩。
　　“这些烟花还是晚上放着好看。”
　　“那种大的呢？有准备吗？”
　　“准备了两个500响的，等晚上吃完年夜饭再放。”
　　“两个？”叶擎想起自己平日里看到的都是连放一个小时也不熄火的烟花场景，深觉两个太少了。
　　“意思意思就好，这玩意除了好看也没什么用，别太浪费了。”
　　“嗯。”叶擎若有所思。
　　大家打闹了一阵，就嘻嘻哈哈的跑进了厨房。
　　“奶奶，妈妈，我们来帮忙包饺子。”孙丽秀笑嘻嘻的跳到正在和饺子馅的秦香月面前。
　　“好，先去把手洗了。”
　　“以前包饺子，这饺子皮都是各家各户自己和面做的，现在啊，大家嫌麻烦，都是买现成的了。”洗了手，乐思茗站在案板前，拿了饺子皮，放上馅，熟练的包了起来。
　　“有什么不同吗？”叶擎也学着他的样子，包饺子，可惜弄了半天也不见一个成品。
　　“不是这样……我觉得自己弄的比较好吃……别放太多馅。”乐思茗一边指导着一边答道。
　　“看来我没什么天赋。”看着手里东漏一点西漏一点的四不像，叶擎丧气。
　　“这是要练的，思茗以前不也是包不好，你瞧他现在多能干，来，像我这样。”孙奶奶看不下去了，走过来给他做示范。
　　秦香月则忙着照顾俩小的，这俩小祖宗根本就是来搞破坏的，把饺子皮当成橡皮泥，玩的不亦乐乎。
　　在经过‘刻苦’训练后，叶擎终于学会了怎么包饺子，代价是他的衣服需要好好清洗了。
　　“回去换件衣服吧，下面不用你们帮忙了，等着晚上吃东西就好。”秦香月开始赶人，有这几个在，她更忙了。
　　“那我们回去了，晚上见。”叶擎拉着乐思茗回房间去了。
　　“呼呼……”乐思茗喘着粗气，趴在叶擎怀里。
　　“你现在的接吻技术好了不少呢！”叶擎暧昧的磨蹭着。
　　“喂，晚上还要一起吃年夜饭，你别太过分了。”乐思茗不乐意了，使劲推他，这家伙怎么又发 情了？！
　　“陪我洗澡，嗯？”叶擎抓着他不放。
　　“不要！！！”
　　“二选一，陪我洗澡，不然……”叶擎的眼飘向床，意思很明显。
　　“……一起洗就一起洗……不过不许做！！！”
　　“好。”叶擎直接扛着人进了卫生间。
　　紧闭的门里不时传出几句零零散散的对话。
　　“不要……乱摸啊……呜……你答应我的……放手啊……”
　　“呵呵……我只说了不做啊，利息还是要的。”
　　“呜……哈啊……嗯……”
　　（好吧，就这里了，下面的请大家自己脑补吧……）

　　第四十二章

　　晚上的年夜饭，在七点中开始。
　　大家早早的等在餐厅里，聊着天。
　　叶擎被孙爷爷父子拉着打牌，乐思茗有气无力的靠在桌子上休息。
　　虽然没有做到最后，却还是很费体力的。
　　“菜好了～大家帮忙上菜啊！”秦香月端着一盘‘年年有余'走进了餐厅。
　　乐思茗依言起身，却被叶擎拦住，“我去就好。”
　　见他要帮忙，乐思茗也不动了，只是等他们把菜端出来时，帮忙摆上桌。
　　年夜饭的菜色非常丰富，除了一些名字寓意很好的吉祥菜，像什么‘五福临门’‘三阳开泰’‘团团圆圆’‘鸿运当头’等好听又好吃的菜色外，饺子、长寿面、年糕也是不能少的，再加上几个当地的特色菜，这一桌不可谓不丰盛。
　　乐思茗也把梅花酿和葡萄酒拿了出来，为大家满上，这里逢年过节是允许小孩喝点酒的，所以两个小丫头也一人倒了一杯。
　　几位男士喝的都是梅花酿，女士则是葡萄酒。
　　“真香。”乐思茗不会品酒，但他喜欢这梅花酿散发出的那股清冷的香气。
　　“不错，清淡醇厚，好酒。”看着杯中透着淡粉色的纯净液体，孙爷爷惊奇不已，这酒不管是口感、气味还是色泽都是极好，不似刚酿造的新酒，倒像是经过岁月沉淀，去除了杂质ide陈年老酒。刚一入口就是满腔的香气，味道说不出的醉人。
　　“这个也很好喝啊！”秦香月也喝了口葡萄酒，她不懂品酒，但也觉得这酒比农家乐卖的最顶级的葡萄酒还要美味，“思茗，这真是你自己酿的？”
　　“嗯。”乐思茗也没想到味道会这么好，喝起来全身透着股舒爽。舒服极了，当下又喝了许多。
　　叶擎沉默不语，慢慢的品着酒，这里要说对酒的见识，就数他最多了，自然明白这酒的好，单论味道，这酒就不比那些什么世界名酒差，更何况它本身带有的对人体的好处，这酒只要问世，必定会引起轩然□。
　　“别光顾着喝酒，大家都吃菜啊！来，叶擎，你是第一次来我们家过年，多吃点，尝尝奶奶我的手艺。”孙奶奶夹了筷子菜放进叶擎的碗里。
　　喝着酒的叶擎一愣，看着一脸慈祥的老人，心里有一处地方慢慢暖了起来。嘴角轻扬：“谢谢奶奶。”这一声奶奶，不再是客套而是发自内心的尊敬。
　　“别老是谢来谢去的，快尝尝。”孙奶奶催促着。
　　叶擎依言尝了一口，味道不比星级厨师，却是除了乐思茗的手艺外，最和他口味的。“很好吃，奶奶的手艺真好！”
　　“呵呵，这家里小辈的手艺可都是我教的，来，大家都多吃点。”孙奶奶很高兴，不停的给大家布菜。自己到没怎么吃。
　　“奶奶，你自己也要吃啊，吃碗长寿面吧，祝您和爷爷长命百岁！”叶擎和乐思茗一人勺了一小碗长寿面给二老。
　　“爸、妈，我和香月祝你们福如东海，寿比南山！”孙戚夫妇起身敬酒。
　　“爷爷奶奶，我祝你们万事如意！”孙丽秀也举着杯子说道。
　　“万～事～如～意～”桃桃也有样学样的站在椅子上，举杯子。
　　“嗯，真乖！”两老开开心心的接过长寿面，和大家碰杯，“大家都如意，平平安安！”
　　“来，干杯～”
　　“干杯～”
　　一顿年夜饭，大家边吃边看着春节晚会― ―虽然节目不怎么样― ―一起守岁。
　　“时间差不多了。”叶擎看看时间，还有几分钟就到九点了。
　　“什么差不多了？”乐思茗疑惑的看向他。
　　“出来就知道了。”叶擎神秘的笑了笑，招呼大家出门。
　　站在门口，远处的鞭炮声不断，不时还有烟花在天空中绽放。
　　“要我们看什么？这外边黑漆漆的一片有什么好看的？”孙爷爷四处张望着也没发现什么特别的。
　　“快了，好，时间到。”叶擎拿出手机按下通话键。
　　“看。”叶擎指着前方的天空。
　　众人随着他指的方向看去，什么也没有。
　　乐思茗刚要说什么，‘咻……砰’的破空声响起，一颗烟花在空中绽放。这仿佛是个信号，下一刻，漫天的烟火一齐绽放。
　　不是平日常见的那种彩色的烟花，而是只有在盛大庆典才用到的礼花。一会儿是‘星光灿烂’，一会儿是‘浪漫漫天’艳丽的色彩让人看花了眼。
　　“哇！好漂亮！！！”孙丽秀第一个叫了起来。这么美的烟花她还是第一次看见。那些如花如草的美丽烟花吸引了她全部的心神。
　　其他人也是如此。
　　所有人的目光都被那绚丽的天空所吸引，没有人发现，在他们的身后，叶擎正握着乐思茗的手在他耳边低语。
　　“喜欢吗？”
　　“浪费！”口里虽是这么说，但乐思茗的双眼却一刻也不离开那美丽的景色。
　　“浪费就浪费，只要你喜欢。”叶擎笑着，握着他的手更加用力，却没有伤到他，“以后我再给你放，好吗？”
　　“嗯。”乐思茗没有拒绝，乘着所有人的注意力都不在这，给了叶擎一个蜻蜓点水般的吻― ―在脸上。
　　“晚上补上，嗯？”暧昧。
　　“……好……”羞红。
　　烟花整整放了一个小时，大家也高高兴兴的欣赏了一个小时。
　　回到餐厅，满桌的饭菜早已凉了，两个小丫头也是哈欠连天。
　　见此，几个大人赶紧让她们回房间睡觉去，合力收拾了饭桌，拿了瓜果点心，围在一起打麻将守岁。
　　乐思茗对麻将很有兴趣，无奈逢赌必输，只能喝着叶擎给他调的水果鸡尾酒，坐在旁边看着他打。
　　所谓观棋不语真君子。显然这里没人是，大家轮流上场，下了场的就边看边说着该怎么打，好在他们也只看一家的牌，不会乱来。
　　乐思茗和叶擎一起，经由他指导，倒是开始赢了几局。开心之余，这酒也越喝越多。
　　先不说这水果鸡尾酒的后劲，就是之前喝的梅花酿，那后劲也是不小的，乐思茗因为觉得好喝而贪杯喝了不少，加上叶擎故意不阻止。所以这酒劲一上来，乐思茗就顶不住醉了……
　　看着动作开始迟钝的乐思茗，叶擎眼底闪过一丝笑意，“思茗好像醉了，我先送他回去休息吧。”
　　几位长辈这才发现乐思茗的异样，之前看他靠着叶擎还以为他是犯困在打瞌睡，却没想到原来是酒醉了。
　　“这孩子也真是，不会喝酒就别喝那么多，现在醉了又要人照顾。”孙奶奶数落着，看向叶擎说道：“那就麻烦你照顾他了。”把乐思茗交给叶擎照顾，她很放心。（……）
　　“嗯，我们先上去了。”叶擎点头，扶起乐思茗离开。
　　乐思茗的酒品还是如上回一样，乖巧的不得了，叶擎说什么他都照做。
　　“思茗，我们去洗鸳鸯浴好不好？”
　　“……好……”
　　“你不是说要补偿我吗？今天晚上都听我的，好不好？”
　　“……嗯……”
　　……
　　当午夜十二点，新一年的钟声伴随着震天的鞭炮声响起时，乐思茗正赤 身 裸 体的躺在床上被叶擎‘欺压’的‘痛哭流涕’……
　　总之，这个年他们过得很‘幸福’！！！\(RQ)/

　　第四十三章

　　不得不说，空间制造的酒确实很好，至少乐思茗第二天醒来的时候没有因为宿醉而头疼。
　　但他现在是除了头哪里都疼！！！
　　乐思茗算是明白了，叶擎这家伙只要一逮住机会，不发 泄完是不会放过他的。
　　“呜～这好歹是我小阿姨家，你就不能节制点吗？被发现了怎么办？”瞧他一早起来又是身‘伤’。这家伙还真喜欢在他身上制造标记。
　　“你是说回去以后就随便我了？”叶擎故意扭曲他话里的意思。
　　“我说不过你。”乐思茗从他怀里钻了出来，穿上他的那件纯棉睡衣，拿着换洗的衣服，打算去浴室清理自己。
　　叶擎也不拦他，枕着手臂靠在床头。
　　等乐思茗除去一身‘伤痕’走出浴室，叶擎已经换好了。
　　“过来。”看着乐思茗因为洗完澡有些发红的肤色，叶擎朝他招手。
　　“怎么了？”乐思茗不明所以，但还是走了过去。
　　叶擎把他揽入怀中，扯开他的衣领，在心脏的太极纹身旁烙印下一个属于他的标记。
　　有些刺痛。乐思茗微微皱眉，却没有阻止，任他为所欲为。
　　“下次这个记号消失了，我再补上。”叶擎抬首，与他对视，眼里的认真不容忽视。
　　“哦。”
　　初一要去扫墓，不过乐家人的墓不在这里，乐思茗自然不需要去。而接下来的走亲戚，他们更是不用去。所以乐思茗乐的和叶擎窝在房间里聊天看电影。
　　期间，乐思茗也带着叶擎到空间里看了看明湖，那两个泉眼四周的植物已经冒出了水面，在水面上空会合，交叉的向上生长了十多米。看那长势，大有要捅破天的架势。
　　现在他们已经可以看出，那谢植物是一种互相交错生长的藤蔓。那藤蔓整株碧绿如翡翠般晶莹剔透。不见一片叶子。
　　“我最近已经能弄懂一些脑子里的信息了，其中一点就是关于这些藤蔓的。”
　　“是什么？”
　　“这种藤蔓叫似乎叫传送藤，当有足够的藤蔓纠缠在一起时。只要进入它们内部就会直接被传送到藤蔓的顶端，可以说是类似电梯的存在。”
　　“也就是说，这上面还有至少一层？”
　　“嗯，这些信息里隐约提到一点，上面确实还有一层，不过我并不清楚上面是什么样子。”
　　“这些藤蔓还要长多久？”
　　“大概还有一个月。”乐思茗不是很肯定的答道。
　　本来两人打算待到开学，但在叶擎接到一个电话后，只能提前回去了。
　　对于电话的内容，叶擎什么也没说，乐思茗见他脸色很不好，也没有开口问。
　　告别了长辈，在他们宽容的微笑中，两人坐车去了飞机场。
　　登机的时候，乐思茗才发现他们坐的不是会B市的航班，而是去S市。
　　等飞机起飞，叶擎才开口：“怎么不问问我？”
　　“你想说自然会说。”乐思茗微微一笑。
　　叶擎似乎放松了不少，脸色也渐渐转好。“……那人病了，听说很严重。”从母亲去世，他就没在叫过那人一声父亲。
　　乐思茗感觉到握着他的手力道变重了。“你在担心？”
　　“……”叶擎的心情很复杂。虽然恨了那人很多年，他却从没想过他会……“毕竟是唯一的亲人了……”
　　“会没事的。”乐思茗轻声安慰着。
　　“嗯……”
　　一下了飞机，就有人来接机了。
　　看着眼前标准保镖打扮― ―穿黑西装，戴墨镜（或者说黑社会打扮？）― ―乐思茗很是无语。
　　“大少爷，叶先生在XX医院，我们是来接您的。”领头的恭敬的说道。
　　“嗯。”叶擎带着乐思茗坐进他们开来的车。
　　“他……是怎么住院的？”叶擎问道。
　　“对不起，大少爷，具体的我们也不是很清楚，只知道叶先生是突然昏倒被送进医院的，到现在还没清醒，医生诊断是高血压引起的脑淤血，现在正在抢救。”
　　叶擎没有说话。
　　到了医院，就被告知叶擎的父亲― ―叶展浩，已经抢救过来，转到加护病房。
　　来到病房门口，还没进去，里面的对话已经传了出来。
　　“医生，他的病怎样了？”一个有些上了年纪的女声响起。
　　“叶先生已经度过了危险期，不过……”为难。
　　“不过什么啊，医生你快说啊。是不是治疗费用的问题，你放心，费用我们绝对付得起。”另一个年轻的男生响了起来。
　　“不是费用的问题……这么说吧，叶先生这次的病很严重，虽然即使抢救过来了，可他的左半边身体已经重度瘫痪……恢复的可能性不大。”
　　“你你是说，我先生他……”女人的声音有些无法置信。
　　“叶先生下半辈子可能要在病床和轮椅上度过了。”
　　“不不会的，医生你一定要救救我爸爸！！！”
　　“很抱歉，以我的能力……”
　　病房的门打开了，穿着白大褂的医生走了出来，看到门口的几人，点点头算是打招呼，带着护士离开了。
　　他们走进病房看到的就是病床上还在昏睡的病人，趴在病床边哭泣不止的贵妇人以及在她身边安慰着却也是满面愁容的年轻人。
　　那年轻人看着比叶擎年长些，样子也与叶擎酷似，加上之前听到的对话，乐思茗猜想他就是叶擎同父异母的哥哥― ―叶宇了。
　　病房里因为他们的进入，突然安静了下来，只剩下治疗仪发出的滴滴声。
　　叶擎没有注意这些，只是目光复杂的看着病床上的叶展浩。
　　上次见他的时候，这人还是一副精神抖擞意气风发的样子，不过短短几个月，他就倒下了。
　　病床上的他不复往昔的神采奕奕，仿佛一下子苍老了十岁，连呼吸都要借助外力。
　　无法想象这个高傲的男人在知道自己将站不起来，甚至生活不能自理时，会是怎么样的反应！
　　良久，他才开口：“他怎么会昏倒的？”
　　谭秀娟止住了泪水，语气怯懦：“我，我也不知道怎么回事，老爷子当时在喝酒，突然就倒下了。”她真的吓到了，从没想过在她眼里能撑天的男人就这么一病不起。
　　“喝酒？他不是有高血压吗？你们还让他喝酒？”叶擎的语气阴冷。
　　“爸要喝酒，我们又怎么拦的住？要不是你不回来过年，他会因为心情不好非要喝酒吗？”叶宇看不过叶擎的态度，出言反驳。
　　叶擎还未开口，谭秀娟却先拉住了叶宇：“阿宇，不可以这样和叶擎说话。”
　　“妈～”叶宇看着谭秀娟一脸哀求，只好闭嘴。却仍旧不甘示弱的怒瞪叶擎。
　　叶擎一脸冷漠的看着这对母子，对叶宇的挑衅无动于衷。
　　至少表面是，乐思茗看着叶擎因为用力而发白的手，知道他的内心绝不平静。
　　突然他发现了一些异样。
　　“叶擎，”他拉拉叶擎的衣袖，示意他看病床，“他好像醒了。”
　　众人的注意力立刻转向病床。
　　果然，床上人的眼睛已经睁开，只是身体无法动弹加上口鼻处的呼吸器限制了他说话的能力，才没有发出什么声音。
　　叶宇母子立刻围了上去，叶擎身形动了动，最终还是没有过去。
　　“展浩，你怎么样？哪里不舒服？”谭秀娟帮他把呼吸器拿了下来。并按铃通知医生。
　　“我……怎么……了？”叶展浩对现在的状态无法理解。或者说不能接受。
　　“爸你突然昏倒了，我们送你来医院了。”
　　“我怎么动不了了？”他试着动了动身子，却发现自己的身体不听使唤。
　　“没事的，医生说你还很虚弱，只要休养一段时间就会好的。”谭秀娟强颜欢笑，不敢告诉他真相，怕他情绪激动导致病情恶化。
　　叶展浩也没注意她说的话的真伪，他现在正看着叶擎。
　　“你回来了？”轻轻牵动嘴角，叶展浩的语气很和蔼。
　　叶宇瘪瘪嘴，没有说什么，他早就习惯了父亲对叶擎的不同。
　　“嗯。”叶擎没有向以往那样对他视若无睹，轻轻点了点头。
　　乐思茗在一旁看的真切，叶展浩看到叶擎时眼里的喜悦是骗不了人的。
　　没等他们再说什么，几个医护人员就进来为叶展浩做检查，叶擎最后看了他一眼，带着乐思茗出去了。
　　“不再待会儿？”乐思茗跟着他往外走。
　　“不了，我带你回去休息。”叶擎摇头。
　　“叶擎！”乐思茗拉住他。
　　“嗯？”停下脚步，叶擎回头看他。
　　“他看起来很在乎你。”
　　“……我知道……”叶擎苦笑，他一直都知道，只是“可我还是无法心平气和的和他相处。”
　　“……”乐思茗也知道该说什么。
　　叶擎带着乐思茗回了叶家，那是一座融合中西方风格的别墅，大小快比得上小型城堡了。
　　“大少爷，你回来了！”一个管家打扮的老者惊喜的看着进门的叶擎。
　　“好久不见，福伯！”叶擎露出到S市以后的第一个笑容。
　　“大少爷，老爷他……”
　　“我去过医院了，”叶擎不想多谈，“思茗，这是照顾我长大的福伯。福伯，这是乐思茗，他会在这里住一段时间。”
　　“你好！”乐思茗礼貌的问好。
　　“欢迎你乐先生！大少爷请放心，我会安排好的。”福伯虽讶异叶擎竟会带人回来。却没表现出来
　　“我的房间还在吗？”
　　“大少爷的房间当然在。一点都没变过，下人们都会定时打扫的。”福伯伸手欲接过他们手中的行李。
　　叶擎示意不用，“他的房间就安排在我旁边好了。”
　　“可是大少爷，那是……”福伯讶异不已，他张口想说些什么。
　　“照我的话做。”叶擎的语气坚决。
　　“是……”
　　“麻烦了您了！”乐思茗不明白他为什么那么吃惊，但还是道了谢。
　　两人走上楼，只留下福伯一人在客厅发呆。
　　叶擎的房间很整洁，不管是装饰还是卫生。就像是无人居住的样品房，好看是好看，却没有一丝人气。
　　“进来吧，现在这里坐会，待会儿我带你去你的房间。”
　　“嗯。”
　　随手把行李放在一边，叶擎拉开纱窗，让房间变得明亮。
　　“要不要喝点什么，我让下人送上来。”
　　“热牛奶。”乐思茗站在落地窗前，看着窗外的景色。从这里看去，只能看到树林和草地，附近没有人家。
　　“这里的景色真不错。”
　　“这附近都是叶家的，哪天我带你四处看看。”
　　“嗯。”这么大的地方竟然都是叶家的，他们果然是有钱人！
　　屋子里很温暖，乐思茗脱下厚重的外套，窝在沙发里喝着热牛奶。叶擎端了杯咖啡坐在他身边。
　　“你打算怎么做？”乐思茗喝完最后一口牛奶，没注意嘴边沾染了一些奶渍。
　　叶擎扭头添去那些奶渍。“什么怎么做？”
　　“别装糊涂，不就是你爸爸的病。”
　　“……”叶擎没有说话，把头埋在他颈间。
　　“你生他的气，等他病好了再气不是也一样，何必像现在这样弄得自己也闷闷不乐的？”
　　没有等他回答，乐思茗接着说道：“再怎么样你们也是父子……呜……”
　　“你话太多了。”叶擎甩出这句话，继续堵他的嘴。
　　“喂……呜……放开……”乐思茗气急败坏，以手握拳使劲敲打他。
　　叶擎一用力把他压在了沙发上……
　　……

　　第四十四章

　　“扣扣”敲门声响起。
　　“进来。”
　　“大少爷，乐先生的房间准备好了。”福伯走了进来，对着叶擎行礼。
　　“麻烦你了，福伯。”叶擎像只吃饱了的大猫，神情慵懒的靠坐在沙发里。身上的衣服已经换过，偌大的房间里不见乐思茗的踪影，卫生间里隐约传来的流水声说明了他的所在地。
　　“这是我应该做的。”福伯和蔼却不失恭敬的应道：“大少爷，医院那边传来消息，老爷的病情已经稳定。不过……”说这话时，福伯仔细注意着叶擎的表情变化。
　　“不过什么？”果然，即使极力掩饰，叶擎的语气还是透入了一丝关心。
　　“不过老爷已经知道自己的病情，现在的情绪很不稳定，医生担心再这样下去他的病情会加重！”福伯一脸难过与担心。
　　“……把晚饭送上来。另外，准备车，我晚上要出去。”
　　“是，大少爷！”福伯大喜。转身布置去了。
　　乐思茗梳洗完毕，换了身刚进衣服，从浴室走出来，正好碰见下人们把饭菜送进房间。
　　待下人布置完毕，叶擎遣退他们，示意乐思茗坐下用餐。
　　“你的房间已经准备好了，待会儿我带你过去，晚点我要出门一趟，你自己一个人在这里没问题吧？”叶擎问道。
　　“当然没问题！”乐思茗点头，他又不是三岁小孩，“你要去医院？”
　　“嗯。”叶擎倒也没有掩饰，爽快的点头。
　　“把这个带上。”乐思茗拿出一篮子水果，“等你回来我们在慢慢讨论你父亲的病情。”
　　“好。”叶擎这时手机真的放松了下来，他倒是一心急忘了乐思茗的本事了。
　　在叶家，四楼整层都是叶擎的私人地盘。他的卧室在最左侧，而卧室的旁边，除了对面他个人的书房，只有与卧室相连的房间可供居住。
　　“这件卧室已经很久没人住了。”叶擎送乐思茗到他的卧室，打开门，看着门里的一景一物，眼里流露出一丝怀念。
　　房间的布置很柔美，挂满了暖色调的纱帐，风一吹就会轻轻飘荡，床头的梳妆台上放着一些小物件，看得出这间卧室的原主人是位女士。
　　“这是我母亲生前的房间。”叶擎的语气有些落寞。
　　“我住这里好吗？”乐思茗问道，先不说这是他母亲的房间，就是这女性化的布置也不是他所喜爱的。
　　“四层只有两间卧房，一间是我的，另一间就是这里，你不住这里，是想和我同住吗？”叶擎贴近他，勾起他的下巴。“我可是很乐意有佳人相伴的。”
　　“我还是住这里好了。”乐思茗拿起行李，走进门，不等身后人跟上，直接关门落锁。
　　叶擎摸摸差点撞上门的鼻子，轻笑了一会儿，半晌才收起笑容。转身下楼。
　　叶擎去医院的这段时间，乐思茗也没闲着。
　　他带着空间里，专注的接受空间所传来的信息。这些信息模糊而凌乱，他发了很久的时间才整理完毕。
　　首先就是那些传送藤，以及上面的另一层空间，这一点的真实XING要等藤蔓完全成熟后才能证实。
　　其次还有这个空间的来源。
　　上古时期，地球上有许多的修真者，那时侯的地球完全是他们的天下，
　　后来不知道什么原因，所有的修真者全都离开了地球不知所踪。
　　而这个空间就是一位修真者不小心遗落在地球上的，这位不知名的修真者似乎是一名十分厉害的人物，这空间只是他闲暇时间里炼制的，作用只是供自己外出时有个可以休息的地方。
　　虽然只是游戏之作，但这位力求完美的修真者还是放了不少好东西在里面，那个明湖和息壤就是其中之一。而这个空间更是具备了自行进化的能力，最后会成长为什么样完全看持有者的能力。
　　乐思茗当然没有能力让空间成长，但空间本身在外界的时间长达上万年，期间所吸收的能量足够它完成一部分的进化了，无奈当初那名修真者定下了限制― ―在没有主人的情况下不能自主进化。
　　所以当它认乐思茗为主后就开始了自主进化。
　　因为进化的开始，乐思茗也多了一项权利― ―可以在一定范围内自如的控制空间里的一切。
　　打个比方，现在空间里的植物，他完全可以停止或加快它们的生长，不过这也是有限制的。一般情况下加快的速度不能超过植物本身生长速度的3倍，否则他就会因为疲劳而昏倒。而让植物停止生长就没有限制了。
　　乐思茗在空间里待了许久，看时间差不多了，就从空间里出来了。
　　一出来就看见叶擎坐在沙发上等他，把没想到会有人在的乐思茗吓了一大跳。
　　“你是怎么进来的？”安了安神，乐思茗问道。不会还有钥匙吧，那他要怎么防狼？
　　叶擎指指他身后，乐思茗回头一看，这才发现，身后更衣间的门是打开的，二里面本该是墙的地方却是另一扇门，从那打开的门里看到的景象正是叶擎的房间。
　　“这两间卧室是相同的。”叶擎笑着解释，神情飞扬。
　　“……你父亲怎么样了？”乐思茗不想在这个问题上浪费时间，直接问出他现在最想知道的事情。
　　“还好，他的接受能力不错。已经平静下来了。”叶擎说的很平淡。
　　“你怎么做到的？”乐思茗很难想象怎么样才能让一个突然得到噩耗的病人平心静气。
　　“卧只是告诉他，他的病很快就会好而已。”叶擎耸耸肩。
　　“……”还真是简单，叶展浩就这么容易相信了？
　　“你打算什么时候开始治疗？”对于这个叶擎还是很在乎的。
　　“这事我可不想插手，你自己决定吧。”他还没傻到暴露自己。
　　“好吧，”这点叶擎也同意，又问了另一个问题：“他的身体需要多久才能完全康复？”
　　“如果要快的话，只要泡几天的阴阳水就会好了，不过……你不介意我慢慢来吧？”乐思茗笑的像是在恶作剧的小孩。
　　“当然。”叶擎会心一笑，让叶展浩多受点罪也算是为母亲报仇了。
　　“可惜我们快开学了！”为难。
　　“我会说服他到B市去治疗的。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　第二天，乐思茗跟着叶擎去了医院，叶展浩看起来还不错，没有一般人知道自己瘫痪时的歇斯底里或是意志消沉。
　　他们到的时候，叶展浩正在用餐，因为不能动，只能让谭秀娟喂食。
　　昨天来的时侯，场面太过混乱，叶擎现在才有时间把乐思茗介绍给他们认识，虽然他觉得这没什么必要。
　　对于叶擎带来的人，叶家三人的表现各不相同，叶宇的不以为然，谭秀娟的惊奇，以及叶展浩的省视，乐思茗都看在眼里。
　　整个探望过程，乐思茗除了开始时和三人打了招呼，没有说过一句话，安静的看着叶家人沟通，也明白了叶擎对谭秀娟母子的不待见，虽然不会出言讽刺，但也对他们视若无睹。
　　至于对叶展浩，估计是看在他是病人的份上，叶擎倒是没有以前一提到他就一脸厌恶的表情，言词间也温和了不少。
　　对叶擎的变化，叶展浩很高兴。连带着气色看起来更好了。
　　如何为叶展浩治疗，叶擎的办法很简单，就是偷偷的替换掉叶展浩吃药时的白开水，不过这个就需要经常在他的身边了，所以叶擎以B市的医院治疗条件比S市好为由，请叶展浩转院到B市去。而叶展浩也有意修复两人之间的父子关系，加上叶擎最近对他亲近了不少，所以很爽快的答应了去B市治疗。
　　谭秀娟自然也要同行，至于叶宇则留下来打理家族事物。
　　所以乐思茗在叶家住了没两天，就不得不打包回B市了。
　　因为叶展浩行动不便，这次他们是坐私人飞机回去的。
　　飞机上的气氛有些尴尬，叶展浩想与叶擎谈天有不知该说些什么，谭秀娟因为有叶擎在不敢开口，只是静静的陪着叶展浩，而叶擎，大部分时间都是在忙，偶尔出声也只是和乐思茗说上两句，根本没有搭理他们的意思。
　　因为无聊，乐思茗四处张望着，与叶展浩双目相交时，本着礼貌，对他点头微笑，这给了叶展浩一个机会，只见他开口问道：“思茗同学，你和我们家阿擎是怎么认识的？”
　　“我是他的房东。”乐思茗回答的很简洁。
　　“哦？阿擎，你在B市不是有房子吗？怎么会去租房？”叶展浩表情自然的问着坐在乐思茗身边的叶擎。
　　被问话，叶擎也不得不开口了，只是语气微微有些不耐烦，“离学校太远，不方便。”说完，又继续低头忙碌。显然，他不想与人聊天，特别是和叶展浩。
　　见叶擎无疑与他对话，叶展浩也只得安静了下来，闭目养神了。
　　机舱里有恢复了开始的安静。

　　第四十五章

　　下了飞机，叶擎要送叶展浩去医院办理转院手续，乐思茗并不想跟去，就与叶擎道别，自己会了乐家。
　　回到家，花了点时间把屋子清理了一下，乐思茗就出门串门子去了。
　　赵其华的家不用去，因为学校一放寒假，他们夫妻两就到国外和儿子一家一起过年去了。所以乐思茗打算去林清雅家里看看。
　　到了林家，只有林父林母在，他们很热情的接待了乐思茗。
　　“好久没见你到我们家来坐坐了，今天怎么有空过来？”林母为乐思茗倒了杯热茶。
　　林清雅的父母都是性子很好的人，平日里对谁都是温温和和的，没有一丝脾气，让人无法想象女王样十足的林清雅会是他们的孩子。
　　“谢谢，”乐思茗接过茶杯，喝了一口润唇。“之前比较忙，所以就没过来。”
　　“你是来找清雅的吧，真不巧，她出去了。”
　　“是我没提前说，林姐她去哪了？”
　　“她啊，”林父林母相视一笑，“我们家小雅最近开始恋爱了，天天往外跑。”
　　“恋爱？！”乐思茗很吃惊，哪位男子这么大胆敢和林姐交往？
　　“是啊，女儿大了总是会有这一天的，我们都老了，只要小雅幸福就好。”林父有些欣慰的说道，他们是老来得子，对林清雅一直是宠上天的。好在林清雅自己争气，只是有些霸气，不然非变成刁蛮女不可。
　　“那下次碰见林姐我可要好好问问了。不知道她的男朋友是谁？我认识吗？”乐思茗是真的为林清雅高兴。脸上的笑容一直没有消失。
　　“那丫头保密的很，连我们也不知道呢！”林母说道，语气中透着淡淡的无奈，女大不中留啊！
　　乐思茗在林家坐了一会儿，又与林家二老聊了一会儿，就起身告辞了。
　　今天还有不少时间，天气也不错，正适合去扫墓，乐思茗坐车去了郊外的墓园。
　　到了墓园，这里是难得的热闹，不少人都在年节时来墓园祭祖。到处都可以看到络绎不绝的市民携家带口的在墓园里游玩（……）。
　　在门口买好了香烛纸钱，乐思茗并没有去父母的墓前，而是先去了另一个地方。
　　乐思茗是地地道道的B市人，他的长辈都是葬在这个墓园的，所以按照顺序，他是要先为爷爷奶奶外公外婆烧香的。
　　对于自己的这四位长辈，乐思茗没有任何印象，他们在乐思茗还未出生之前就已经永离人世了。
　　大家的幕并不在一起，所以乐思茗东奔西跑了好一阵子，才轮到自己的父母。
　　乐思茗跪在墓碑前，为父母上香烧纸钱，这次他的心情很平静，甚至可以称得上愉悦，显然这不只是因为四周热闹的气氛感染了他，更多的，是因为……叶擎！
　　他一边烧着纸钱一边轻声念叨着关于叶擎的事。
　　乐思茗并不当心父母反对，不是因为他们都过世了，更主要的是，他相信那么疼爱自己的父母只要知道自己过的幸福，是一定会支持他的！
　　乐思茗说的兴起，没注意到有人靠近。来人在他身旁蹲下。
　　一只刚劲有力的大手从他身边伸了过来，拿起他身前的香，点燃。
　　乐思茗扭头一看，那张熟悉的俊颜映入双眸，除了叶擎还会有谁？
　　乐思茗有些高兴，牵起一抹暖暖的笑容，“你怎么知道我在这的？”
　　叶擎也是笑意绵绵：“猜的！”其实是因为次的前车之鉴，所以他在送给乐思茗的项链里偷偷装了卫星定位系统，不过这还是不要告诉他的好。
　　“哦。”乐思茗也没怀疑。
　　叶擎拿着香，慎重其事的跪在墓碑前，磕头上香。“伯父伯母好，我是叶擎，现在是系名的恋人。”他顿了顿看看有些害臊的乐思茗，“我不知道你们是否会同意我们交往，但我是真心想要和他在一起的。我知道四名是你们的心头宝，我也会向你们一样疼爱他的，甚至是更加‘疼爱’的。”最后两个字说的又长又重。让乐思茗不由自主的想到一些香艳的画面，脸上跟火烧似的。
　　上完了香，两人慢悠悠的离开墓园，顺便欣赏美景。
　　墓园景色还是不错的……只要不看那些墓碑的话。乐思茗和叶擎边看边聊。
　　“手续都办好了？”
　　“嗯。”叶擎自然是知道他在问什么。点点头，继续说道：“都处理好了，也安排了看护。”
　　“你的人？”
　　“嗯，这样比较方便。”叶擎承认，“你今天都去了哪儿？”
　　“今天本来想去看看林姐的，没想到她约会去了。”乐思茗笑嘻嘻的说，“你会说她男朋友会是什么样子啊？”
　　“很难想象，她的气势太强了，有谁能压的倒她。”叶擎也很是吃惊。没想到那女人也有人要了。“改天约出来看看吧。”
　　“嗯。”
　　驱车回到市区，因为天还早，两人倒是不想这么快就回去了。
　　“去哪玩？”等着红绿灯，叶擎问道。
　　“我饿了，去吃饭吧！”乐思茗摸摸肚子，回答道。跑了一整天，他还没好好吃一顿呢。也不想回去再做。
　　“还是去华雅？”
　　“你决定吧。”挑食的不是他。
　　“嗯。”以叶擎现在的眼界，也就只有华雅能勉强入眼了。
　　绿灯亮起，车子开往市中心。
　　到达华雅时，正是用餐的高峰期，门口的车辆来来往往，络绎不绝。
　　把车停在门口的车位上，叶擎熄火，乐思茗先他一步下车。
　　华雅大门处的工作人员忙里忙外的，除了上次见过他们的那两位迎宾和门童，谁也没有对他们的到来太过关注。
　　因为看到上次黄忠仁那么紧张这两位客人，这次他们的服务显得更加周到。
　　门童殷勤的上前帮乐思茗拿酒瓶，这酒是乐思茗在落上拿出来的葡萄酒，因为叶擎说要吃西餐。上次那位迎宾小姐也是直接把他们送到了‘悠然居’。
　　不例外的，这次服务的还是黄忠仁。他一接到通知就赶来了。
　　华雅为客人提供的美食来至世界各地，老板想吃西餐，自然是没问题的了。
　　餐点很快就送了上来，西餐乐思茗吃过几次，基本的用餐礼仪，他还是懂的。不过这次，他没有让黄忠仁留下来服务，因为知道了叶擎是这里的老板，他自然也明白黄忠仁的身份根本不是他之前想的一样，只是个大堂经理之类的。
　　所以他主动对站立在桌边为他们斜酒的黄忠仁说道：“麻烦你了，这里我们自己来就好。”
　　对乐思茗，黄忠仁子自然也是印象深刻，听到他的话，黄忠仁转头询问叶擎，见他点头，这才为两人摆好酒杯，躬身离开。
　　“怎么？上回不是很大方的享受他的服务吗？”叶擎双手抵在桌上，托着下巴问道，他在乐思茗的面前一向很随意。
　　“上会以为是他的工作，不好说什么，不然谁喜欢吃饭时有人在旁边看着？既然知道人家是为了巴结你，我又怎么可能安心接受他的服务！”乐思茗挑眉，拿起酒杯浅酌一口。
　　看着乐思茗因为喝酒而湿润的唇瓣，眼中闪过一丝光亮。“这次可别再喝醉了，到时候我可不会送你回去！”
　　“放心，你不灌我就没事。”他现在对自己的酒量心里多少都有点底了。知道适可而止。
　　叶擎轻笑，伸手，很自然的插走乐思茗盘子里切好的牛排。
　　一块牛排，乐思茗没那么小气，也不和他计较。不过在他接二连三的抢走盘中的食物后，乐思茗火了，在叶擎又一次插起一块牛排时，直接抓住他的手，一口咬下叉子上的牛排。“你自己有，别老是抢我的。”说完，他慢慢咀嚼着口中的食物。
　　“我觉得抢你的比较好吃。”叶擎站起身，隔着餐桌贴住乐思茗的唇，在他微微发愣中，抢走了他口中的食物。
　　“喂！”乐思茗气急，手中我这的刀下意思的一挥― ―
　　“嘶～”叶擎捂着血流不止的手臂，无语，他没想到一时的玩笑竟然会照成这样的后果。
　　“对，对不起！”乐思茗也吓了一跳，丢开手中的刀叉，拿出阴阳水，来到他身边对着伤口倒下去。
　　血液慢慢不再流出，可是那长长的血口还是没有完全愈合。
　　“你等等，我去叫人。”乐思茗转身就要去叫人进来。
　　叶擎一把拉住他，“不用，血已经止住就没事了，你那上会不是有没用完的绷带吗？拿出来帮我包扎一下就行了。”伤口被来就不深，现在止了血也就没什么大碍了。
　　“哦，嗯。”乐思茗拿出绷带，解开他的衬衣，因为这里温度高，他们都没有穿外套，不然叶擎也不会这么容易就被划伤。
　　乐思茗小心的洗去伤口上的血迹，缠上绷带，绑好。“对不起，有没有觉得不舒服？”
　　“是我自找的，不管你的事，而且只是一点小伤，不碍事的。”叶擎试着转动了一下手臂，确定没问题后，轻描淡写的说道，“你不是还没吃东西吗？快点吃吧，”他伸出未受伤的那只手把乐思茗推回座位上。
　　乐思茗的刀叉掉在地上弄脏了，所以叶擎就把自己的那副塞进了他的手里。另外要了一副餐具
　　进来服务的服务员看见叶擎染血的手臂和地上带血的餐刀，吓了一跳，但见两人没什么反应，她聪明的什么也没说。装作没看见似的为叶擎换了副餐具.

　　第四十六章

　　乐思茗吃着盘中的食物，一边注意着叶擎的一举一动，只见他动作笨拙的切割着餐盘中的食物。不时因为牵动伤口而停顿下来。
　　乐思茗伸手拿过他的餐盘，快速的把牛排切割成小块，再把餐盘推回去，“喏，吃吧。”
　　“谢谢！”叶擎一愣神，随即轻笑着吃着盘中处理好的食物。
　　喝完杯中最后一口酒，乐思茗舒服的瘫坐在椅子上。
　　“吃饱了？”叶擎有趣的看着乐思茗有些不雅的动作，却觉得他可爱的紧……虽然他不会喜欢‘可爱’这个形容词。
　　“嗯。”
　　“你想现在回去还是等一会儿？”
　　“你这样能开车吗？”乐思茗不认为他这样能好好开车。
　　叶擎一愣，随即点头：“确实不方便。不如，我们今晚就住这吧？明天我让人送我们回去”叶擎的眼睛闪过一丝暗芒，稍转即逝。
　　“嗯。”乐思茗同意，他现在实在不想动了。
　　叶擎叫来服务员，让她安排房间。乐思茗没注意到的是，叶擎要的房间只有一间……
　　冷冷的晚风吹拂着米色的窗帘来回摇摆，暖色调的房间内，天花板上巨大的水晶吊灯反射着柔和明亮的光线，照亮了每一个角落。古色古香的家具与现代化电器摆放的独具匠心，相辅相成。看上去分外舒心，墙壁上挂着几幅别具一格个风景画，为房间平添了一份景致。
　　乐思茗很满意房间的布置，不过……
　　“为什么只有一间房间？”
　　“我现在不方便，你总得照顾一下我吧。”叶擎抬抬手臂。
　　这下乐思茗想不同意也难，毕竟是他伤了他的。
　　“帮我放水，我要洗澡。”身上的衣服粘了血，他已经忍耐很久了。
　　“你等等。”乐思茗跑进浴室，放水。隐约听到外边有说话声。
　　走出去一看，原来是服务员送衣服来了。
　　叶擎送来人离开，拿着衣服回到房内。见乐思茗出来便问道：“热水放好了？”
　　“嗯。”
　　叶擎也没为难他，自己拿着衣服就进浴室去了。
　　没过多久，浴室里传来了叶擎的呼唤。
　　“思茗，能进来一下吗？”
　　听到叶擎的请求，乐思茗也没多想就步入了浴室。
　　浴室里，水雾弥漫的浴缸旁，叶擎正与身上的衣物周旋，“能帮我把衣服脱了吗？”
　　“嗯。”乐思茗点头，上前为叶擎服务。
　　厚重的外套在外间就已脱去，叶擎不像乐思茗一样怕冷，身上只穿了一件染血的衬衣。
　　一颗颗解开扣子，叶擎看他的眼神越来越炽热，乐思茗也慢慢的紧张起来。
　　叶擎的身体因为长年锻炼的原因，健硕而有力，标准的倒三角身材，修长而充满男人特有的侵略性。每次看到，都让乐思茗羡慕不已。
　　“好了。”乐思茗不自在的别开脸，后退一步，不管看几次，他都不习惯看到这样的叶擎。
　　叶擎紧跟上前，与乐思茗靠得更近，侧头轻声在他耳边低吟：“还有呢？”他抓着乐思茗的手，把它放在腰间的皮带上。
　　乐思茗红着脸，解开它。蹲下 身脱去他的长裤，露出里面的黑色纯羊毛线裤。
　　紧身的毛线裤勾勒出叶擎修长强健的双腿，以及□……体型不小的某物\\\。
　　叶擎把手搭在乐思茗的肩上，俯身，“继续！”
　　低哑磁性的嗓音引诱着乐思茗，让他不由自主的照着他的话做。
　　当最后一块遮羞布被拉下，猛然跃起的男性象征差点打到乐思茗的脸，乐思茗惊得站了起来。“我，我出去了……”
　　叶擎一把拉住急于离开的乐思茗，把他扯入怀中，抵靠在贴着米色瓷砖的墙上。
　　“不是说了，要你帮忙吗？”叶擎的声音有些危险，他用受上的那只手抵住墙困住乐思茗，抬起另一只手抚摸乐思茗羞红的脸、水润的双唇，来回摩擦。
　　微微的酥麻从他的指尖传送到乐思茗的全身。他觉得身体发软。
　　修长的指尖一点点的下滑，来到他的胸前，勾起拉链，拉下。
　　乐思茗不敢躲，叶擎手臂上的绷带限制了他。
　　怀着丝愧疚感，乐思茗安静的看着叶擎退去他的衣服，一件又一件，直到上身赤 裸。
　　……
　　（以下和谐……）
　　不许说字数少！！！
　　不过不用可惜，注意看作者有话说……记得留评啊……评不能太露骨的，还有这章如果被举报了，以后大家都没肉吃！！！！！！！

　　第四十七章

　　第二天
　　乐思茗从沉睡中醒来，全身酥麻的像是快要散架似的。
　　睁开眼看到的就是身边人的俊颜。以及他露在被子外光洁的手臂……等等！
　　乐思茗睁大眼看着那只手，很有力的手臂，很完美，一点伤疤也没有！！！
　　伸手碰了碰，在确认了自己看到的是真实的后，乐思茗再一次把叶擎替下了床= =。
　　“嘶～”叶擎很无奈，其实在乐思茗醒来之前他就醒了，本来想看看乐思茗醒来会有什么反应，才装睡的，没想到……为什么每次受伤的都是他？
　　“这次我又哪里惹到你了？”他爬回床上。
　　“你又骗我！”乐思茗指着他的手臂，怒目而视。
　　叶擎看看自己的手臂，了然，“你应该对自己的东西有信心，一个晚上，足够我的伤疤消失不见了。特别是在你往浴缸里倒了不少的情况下。”最后一句话是叶擎贴着乐思茗的耳朵说的。
　　乐思茗想起昨晚叶擎哄骗他往浴缸里家空间水，好让自己恢复体力继续陪他玩，乐思茗就说不出话来了。
　　为什么我每次都会上他的当？？
　　不行，不能在这样下去了！
　　乐思茗对着叶擎说道：“一个月内，没有我的允许，不许碰我！”
　　叶擎讶异，随即笑着同意了。“好！”想要他同意还不简单。
　　狐疑的看着叶擎，乐思茗不认为他会这么好说话。“你同意了？”
　　“嗯，”叶擎慎重的点头，随即转移话题：“你还要再睡会吗？还是起来？”
　　乐思茗伸了个懒腰“既然醒了就起来吧，吃完早饭我们回去。”
　　“嗯。”叶擎打电话，叫了客房服务。
　　待两人梳洗完毕，早餐也送上来了，草草的用过早餐，叶擎驾车送乐思茗回去了。
　　平平淡淡的过了几天，乐思茗才想起福溪村的房子，便向叶擎询问。
　　“还有段时间，现在只建好了基本构造。”叶擎还是很注意乐思茗的新房子的。
　　“你怎么弄的？会那么慢？”他记得当初王大叔可是说不逊要太久的。
　　“既然要盖，自然是要盖好了，耐心点等就好了，下次我们一起去看看？”
　　“嗯。”乐思茗点点头，同意了。
　　“上次你让我办的事，也办的差不过了，等全弄完再去好了。”
　　“什么事啊？”乐思茗一时想不起在即让叶擎做过什么。
　　“不就是你让我承包土地的事！”
　　乐思茗这才想起来确实有这事。“你弄好了？”
　　“差不多了，等文件批下来就可以了。”叶擎点头。“倒是你答应我的酒呢？怎么都没见你动手？”
　　乐思茗干笑着：“呵呵，忘了。”他是真不记得了。
　　“你呀。”叶擎摇摇头也不怪他，只是问道：“要我帮你吗？”
　　“帮我准备酒坛子就好，最近空间控制起来很方便，花不了多少时间的。”乐思茗摇头拒绝。“倒是你父亲那边怎么样了？”
　　“医生说病情很稳定，他也积极配合，恢复的不错。当然，最主要的还是你的东西好。”叶擎毫不吝啬的夸奖着。
　　“当然。”乐思茗抱起在脚边打转的猫猫，“空间的东西真的很不错，是不是，猫猫？”
　　“喵～”猫猫很干脆的点了点头，它可以算是空间的第一个住客（乐思茗是主人不算）。空间自然不会吝啬，在进化时，也分出了一丝能量给它，所以它现在是越来越聪明了。
　　“好久没见它出来了呢？”叶擎摸了摸猫猫的头。
　　“现在在空间里呆着对它有好处，而且猫猫也喜欢那。”乐思茗说道。
　　“嗯。”
　　时间兜兜转转，到了十五元宵节，B市为了庆祝，特地在市中心的广场上办了个花灯会。大大的广告从年末打到年初，整个B市市区没有人不知道的。
　　乐思茗也拉着叶擎去凑热闹，寒假已经快完了，等到了开学可就没这么轻松了。
　　寒风阵阵的广场上，人流汹涌，为了把花灯会办的热热闹闹，有关单位特别允许今晚广场上可以摆摊。
　　形形□的摊位前，大家随意的打量购买自己喜欢的物品、小吃。各色各样的灯笼悬挂在四周，原本萧索的夜色此时看来确实美轮美奂！
　　乐思茗手里一手抓着羊肉串，不时咬上一口，一手抱着猫猫，四处搜寻着漂亮有趣的灯笼，叶擎跟在他身边，手里也拿着一盒吃食，不过这些都是乐思茗的。当然，偶尔猫猫也会吃上几口。总之他自己是绝对不会碰的。
　　“这只灯笼不错吧？”乐思茗站在一只描绘着美丽花卉的缩小版宫灯旁，问着叶擎的意见。
　　“还不错。”叶擎仔细打量着这只造型精美工艺精细的宫灯，确实不错。
　　见他也喜欢，乐思茗直接掏出钱包付了钱，提着灯笼继续逛摊位。
　　“在这等我，我去下卫生间。”叶擎把手上的东西交给乐思茗，转身离开。
　　乐思茗一个人站在一个卖小物件的摊位前，随意的翻看感兴趣的东西，一边听摊主介绍。
　　突然有人撞了他一下，乐思茗一个没站稳，手里的东西撒了一地。小吃盒里的汤汁流了出来，弄张了摊主的东西。
　　“啊，对不起，我会赔你的。”乐思茗急忙道歉。
　　“小兄弟别说这些了，快去追那人，我看见他扒了你的钱包。”摊主指着那个赈正在快速奔跑的人影，大声说道。
　　乐思茗一听，摸摸口袋，钱包真的不见了，当下也管不了其他，转身就朝那人追去，猫猫自然也跟着他跑了。
　　“小偷别跑～”他边追边叫着，听到他的呼喊，人们自动让出了路。而那小偷，跑的更快了。
　　眼看着那人就要跑出广场，乐思茗急了，这附近的路他可不熟悉，真要让小偷钻了巷子，他是怎么也找不着的了。
　　那小偷眼见就要逃脱成功，正眉开眼笑之际，旁边突然窜出一庞然大物，把他压倒在地。
　　小偷一阵昏眩，刚缓过劲来，一看身上压着的是什么，顿时吓得魂都飞了。
　　那是一只牛犊大小的大狗，虽然很脏，但他认得出，那是有犬中之王美称的藏獒。
　　一只成年藏獒压在身上对着自己发出野兽的嘶吼，任何人都会怕的！
　　乐思茗终于敢了上来，看到压着小偷的那只藏獒，愣了。
　　虽然因为太脏看不出原先的毛色，但乐思茗的直觉告诉自己，这就是那只他曾经治疗并喂养过一段时间的藏獒― ―说起来，他到现在还不知道它叫什么呢。
　　看着它有攻击底下人的趋势，乐思茗赶忙冲过去，也不管会弄脏衣服，直接抱住它，“不许攻击人。”
　　藏獒很听话的安静了下来，可乐思茗忘了自己身边，攻击欲强烈的可不止这一只！
　　猫猫一个跳跃，直接站在小偷的胸上，亮出爪子，对准小偷的脸，唰唰的就是两下― ―漂亮的血痕出现在小偷的脸上。
　　“啊！！！”小偷疼痛难忍，却又不敢乱动，当真是□啊！！！
　　乐思茗无奈的抱起猫猫，从小偷的身上拿回钱包，顺便打电话报警。当然，藏獒还是压在小偷身上防止他有异动。
　　警车很快就开来了，停在乐思茗身边。从车里钻出两个穿着警服的警察。
　　“是你报的警吗？”
　　“是的。”乐思茗点点头。指着地上那人说道：“这家伙透了我的钱包，被我抓到了。”
　　“思茗！”身后有人叫道。
　　乐思茗转身一看，是叶擎回来了。
　　叶擎快跑到他身边，“怎么回事？”
　　“没事，遇到小偷了。”乐思茗解释道。“幸亏它帮我抓到人了。”他夸奖的拍了拍藏獒的大头。
　　“真脏。”叶擎皱眉，那纠结在一起的黑色毛发看得他胃疼。
　　藏獒显然知道叶擎不喜欢自己，对着他发出阵阵低吼。
　　“安静！”乐思茗说道，满意的看着它停止低吼，坐下。“这是我之前就过的那只藏獒，不知道它为什么会在这里？”
　　“这位先生，麻烦你让这狗离开行吗？”警察A说道。这么大的犬类，他们也不敢冒然接近。
　　“哦，好的。”乐思茗歉意的一笑，把藏獒从小偷的身上拉了下来。
　　两个警察行动敏捷的把小偷拉了起来，铐上手铐。“请你跟我们一起回去，我们需要作份笔录。”
　　“请稍等。”乐思茗点点头，“我的东西都在摊位那，你帮我拿回来吧，顺便赔偿一下摊主，我弄脏了他不少东西，要不是他提醒我还不知道遭贼了。”
　　“嗯，待会儿我去警局接你。”
　　“好。”乐思茗带着猫猫和藏獒，上了警车扬长而去。
　　等叶擎拿回东西，赔偿了摊主的损失，来到警局时，乐思茗的笔录还没有做完。
　　一名民警正向他解释：“我们审问了那名小偷，据他所说，他是在你买灯笼的时候盯上你的，当时你们两个人在一起他不好下手，一直等到另一位先生离开他见你手上都是东西不方便才下手的。”
　　乐思茗这才知道原来是自己钱财露白才招来了小偷。以后一定要记住这个教训。
　　“警察先生，我的猫抓伤了他，不知道会不会有事啊？”
　　“放心，只是破了点皮，我们已经给他打了疫苗，这次算是正当防卫，下回可不能这样了。”
　　“是，是，我一定会管好它的。”猫猫的脾气一直都不好，真的是该好好教教了，他轻轻拍了拍猫猫的头表示惩罚。
　　“呃……那只狗也是你的吧？”民警看看一直安静地蹲坐在一旁的藏獒。
　　“啊，嗯是的。”藏獒现在的样子实在像是流浪狗，他暂且说是吧。
　　“虽然这不归我们管，不过我还是要提醒你一下，记得给它上牌照。还有打疫苗什么的，把手续办全了。它现在这个样子上街，很容易被捕狗队抓走的。”民警委婉的提出藏獒的卫生问题。
　　“呵呵，我知道了，谢谢你的提醒。”乐思茗这才发现，藏獒的你脖子上没有带项圈。
　　“请问我们可以离开了吗？”叶擎问道。
　　“当然！”

　　第四十八章

　　叶擎把乐思茗送回家― ―虽然他一点也不想载那只藏獒！！！
　　从车里下来，藏獒熟门熟路的往乐家跑，他们跟在它的身后。
　　“咦，这不是那只流浪狗吗？”正在巡逻的小区保安小李，看见慢慢走近的藏獒，伸手捅了捅旁边的同伴。
　　同伴定晴一看，“还真是，走，过去看看。”
　　“小乐，这狗你认识？”叶擎的洁癖小区里都知道一些，自然不会认为这么脏的狗会是
　　“嗯，有什么事吗？”乐思茗不解，小区可没有不许养宠物的规定！
　　“这狗前段时间一直在附近晃悠，也没人认识，都以为是流浪狗，所以我们就打电话叫了打狗队，后来就在见过它了，还以为它被带走了呢！”小李笑着解释。其实他还是很喜欢这狗的。“这么大的狗打架刚发现的时候也吓了一跳，后来发现它不伤人才安心了，有不少住户碰见它都会喂喂它呢！”
　　“这样啊！”乐思茗若有所思，回过神来对小李点头，“这是我朋友的狗，丢了好久了，刚才在花灯会见到了，就带回来了。”
　　“你朋友也太粗心了，这么好的狗也给弄丢了，以后可要好好照顾啊！”
　　“我会提醒他的，我们先回去了，下回聊。”
　　“哦，再见！”
　　回到家，乐思茗做的第一件事就是把藏獒带进浴室好好清洗一翻。
　　藏獒安静的享受着乐思茗的服务，叶擎抱着猫猫站在门口，冷眼旁观。
　　“给它好好洗洗，真是太脏了。”
　　“知道了。”乐思茗拿着刷子，梳洗着藏獒纠结的毛发。“也不知道它怎么会出现在市中心。这么大的个子到处跑没被抓到真是幸运。”
　　“它在这附近转悠，估计是在找你。”叶擎漠不关心的随口说道，他对这狗真的一点好感也没有。
　　“它怎么会变成流浪犬？待会儿还是打电话问问宠物店的袁伟大哥好了。”乐思茗也是百思不得其解。
　　好不容易把藏獒洗干净，叶擎终于肯接近它了，帮着乐思茗给它吹干皮毛。
　　乐思茗进厨房准备了些吃的，端到藏獒面前。
　　饿急了的藏獒立刻撇下叶擎，冲到乐思茗的脚边开始狼吞虎咽。
　　已经洗干净的藏獒看起来状态很不好，乌黑发亮的皮毛失去了原有的光泽变得暗淡无光，原本养好的健壮身体又恢复了初见时的枯瘦如材，脖子上更是有许多结了疤的伤口，如果不是那双灵动的眼神，乐思茗更本无法认出它就是自己曾经喂养过一段时间的藏獒。
　　好在藏獒的精神还不错，胃口也好，应该是没什么大碍！
　　乐思茗翻出袁伟给的名片，给他打了电话。
　　“喂？”对方的声音有些疑惑。
　　“袁大哥吗？我是乐思茗。”乐思茗说道。
　　“是小乐啊，怎么有空给我打电话？听说你去外省过年了？”
　　“这不是刚回来吗？给你打个电话拜个年啊！”
　　“哈哈，难得你有心了，什么时候过来坐坐？”
　　“好啊！正好猫猫的东西也该买新的了，过几天我就去你那喝茶，袁大哥欢迎吗？”
　　“当然，你能来最好了。上次的事还没好好谢谢你呢，你来我请客。”
　　“是我请你你才对，袁大哥你可帮了我不少忙呢。对了，那只藏獒还好吧？”
　　“你说它啊！听说丢了半个多月了。”袁伟有些可惜的说道。
　　“怎么回事啊？”
　　“我也是听人说的，据说那只藏獒……”
　　藏獒被主人打回去后，一直表现的很好，甚至比生病前更加聪明强大，为主人赢得了越来越多的荣誉，它的主人也越来越喜欢它。
　　直到后来，有人看重了藏獒，要出高价买藏獒……
　　“虽然藏獒的主人很喜爱这只藏獒，可他们家正在巴结对方，所以他也就很痛快的答应了。没想到，那只藏獒到对方手上的第一天晚上就扯断链子跑了。他们到现在还在到处找呢。还登了报，听说奖金不少。”
　　“这样啊！”乐思茗也明白了藏獒身上的伤是哪来的了，应该就是扯链子时弄伤的吧！
　　“真是可惜了一条好狗，说实话，我做了这么多年宠物生意，它是我见过的最有灵性的一只了。当然，你的猫猫也不比它差。”
　　“嗯，袁大哥，我还有事就不和你多聊了，先挂了。”
　　“那你忙你的，记得一定要来坐坐啊。”
　　“嗯，再见！”
　　“再见！”
　　挂了电话，乐思茗把事情的原尾告诉了叶擎。
　　叶擎倒是无动于衷，只是问道：“你打算怎么做？”
　　乐思茗看了看安静的蹲坐着的藏獒，神情复杂，最后银牙一咬，说道：“既然它会逃跑就说明它不想回去，那我就留着自己养好了。”
　　“你喜欢，就留着吧，其他的我来处理。”
　　“嗯。”乐思茗弯腰摸摸藏獒的头，说道：“以后你就在这住下吧。”
　　回应他的，是藏獒欢快的扑倒他，用粗糙的舌头给他洗脸。
　　“啊，呵呵～别添了，呵呵～好痒。”倒在地上的乐思茗笑哈哈的躲着藏獒的口水洗礼。
　　叶擎看到这一幕，眼睛危险的眯了眯，上前拉开大狗，扶起乐思茗，往浴室走，“脏死了，快点弄干净。”
　　“嗯。”满脸都是口水，乐思茗也觉得难受，任由叶擎拉着他进了浴室，不过……
　　“喂，你洗脸就洗脸，别脱我衣服啊！！！”乐思茗使劲挣扎想要躲避叶擎的‘袭击’。
　　“既然都脏了，干脆都洗洗好了。”
　　“呜～那你也别乱摸啊！！！”
　　“我在帮你洗啊。”
　　“呜～嗯～我自己洗就好了，你出去！！！”
　　“你怎么洗的干净？还是我来好了。”
　　“喂……呜～别乱摸，唔～……你，你答应过我的……哈～……不碰我的……啊～……”
　　“我反悔了！”
　　“啊～……慢……哈～……慢点……嗯～……”
　　……
　　（大家继续脑补吧～O(∩_∩)O～）
　　当第二天乐思茗下不了床时，他明白了一个道理― ―吃醋的人果然很可怕！！！
　　乐思茗给藏獒起了个名字……本来想叫奈特，也就是knight的谐音，不过被叶擎以它叛主为由否定了（= =|||），最后只好取了个简单的，直接叫阿特（好吧，是我其名无能= =|||）
　　阿特被乐思茗送进空间休养了几天，终于恢复了原有的神采飞扬。身体也养好了。
　　猫猫和阿特相处的很融洽，显然它们都记得彼此。因为这层关系，阿特在空间里的动物缘也很不错。
　　但这不包括一个人！！！
　　叶擎还是不喜欢阿特，他认为它太粘人（只粘乐思茗！！）了，不过阿特也不喜欢叶擎就是了，他总是在叶擎面前表现出特别粘乐思茗，为此付出代价的，总是夹在中间的乐思茗！！！
　　也不知道叶擎是怎么做到的，乐思茗去袁伟那做客时，听说了阿特的主人们？！已经不再寻找它了。总之，这件事就这么风平浪静的过去了。
　　于是，时间晃晃悠悠的到了开学。
　　依旧是无聊的开学典礼！
　　学生们表面规规矩矩的端坐在台下，享受着台上领导的口水雨，实际呢，大家都在聊着假日里发生的趣事。
　　“思茗你个没义气的，竟然撇下兄弟我独自逍遥，让我在地狱里煎熬。也不来看看我。”高阳说的咬牙切齿。恨不得吞了乐思茗似的。
　　“你不是安全通过了吗？再说了，我给你打电话，你爸说你不在，这是我的错吗？自己和女友到处玩，还怪我不找你。见色忘友的家伙！”乐思茗说的义正言辞，完全忘了自己也是‘见色忘友’中的一位。
　　“呵呵，咱不说这个了，来告诉我，寒假过得怎样？“被他这么一说，高阳也觉得似乎是自己的错了。当下哥俩好的勾住乐思茗的肩转移话题。
　　可是，他怎么觉得背后凉飕飕的？！好像有谁在瞪他？
　　随着目光的来处看去，高阳看见了站在台上的叶擎！
　　“思茗。”
　　“嗯？”
　　“你说我是不是有什么地方惹到叶大会长了？他怎么像看仇敌似的看我？”
　　乐思茗显然也注意到了。他温吞吞的扔出一句：“只要你放手就好。”
　　放手？高阳看看自己搂着乐思茗的手，又看看台上的叶擎，思索着两者之间的关系，手上一紧，台上的压迫感更重了，于是，他顿悟了，原来……高阳表情怪异的放开乐思茗，拍了拍他的肩，为他默哀，“兄弟，你麻烦大了！！”
　　“嗯？”乐思茗不明所以。疑惑的看着他。
　　“林姐她们是不会放过你们的。”他比了个相好的动作。
　　“你不觉得奇怪？”
　　“以前可能会，现在……我有没有说过嘉嘉和林姐的关系不错？”嘉嘉是他的女友。
　　“哦！”乐思茗了然。
　　最重要的是，他解脱了啊！！！高阳在心底欢呼，表面不露一丝痕迹。他不理台上那人的怒视，贴近乐思茗在他耳边小声的问了句：“那个的时候舒服吗？”表情WS。
　　“什么那个？”乐思茗不解的问道。
　　“就是做～爱做的事啊！”
　　这下乐思茗懂了，于是，下一秒一颗大大的红苹果诞生了！！！
　　“看来是很舒服了！”高阳总结道。

　　第四十九章

　　乐思茗和叶青在一起的事，高阳答应了要帮他们保密，这事要是传到林清雅耳朵里，他们的好日子也就到头了。
　　开完了班会，因为叶擎还有事要忙，所以乐思茗站在金融系的大门口等他，而高阳一好朋友讲义气为由，留下来陪他闲聊。（其实是八卦之魂燃烧了，⊙n⊙b汗）
　　聊着聊着，高阳突然冒出一句。
　　“哪天你们要是结婚了，记得要请我喝喜酒啊！”
　　高阳说的很平淡，乐思茗却一副见了鬼的表情看着他。“我们怎么可能会结婚？”法律跟本不允许，他也不打算更换国籍。
　　“嘻嘻，这你就不知道了，据可靠消息，有人对国家提了意见，请求批准同性结婚呢，这事在那一票女生中闹的很大呢，听说成功的可能性很大呢。”
　　“真的？！”
　　“我怎么会骗你？不信就上网看看吧。”高阳白了他一眼，看到乐思茗身后正从楼上下来的叶擎，坏笑着抱了一下乐思茗，“保重啊！”转身离去，或者说是落跑！
　　乐思茗还在对高阳的举动不解，身后的声音解答了他的疑问“回去吧。”
　　转身一看，叶擎站在他身后，微笑。
　　“嗯，好。”
　　两人漫步在校园中，现在差不多快到晚餐时间了，大家都忙着到食堂打饭，偌大的校园倒显得有些冷清了。
　　“你们在聊些什么？”
　　“啊？哦，你是说高阳啊，就是随便聊聊。”
　　“哦，聊什么高兴到抱着你不放？说出来我也听听。”叶擎的语气坏了那么一点点。
　　果然，“就是，就是……”乐思茗吱吱呜呜的开不了口，脸上刚退去的红晕又涌了上来。
　　“就是什么？”叶擎有趣的看着他满面通红。
　　“高阳知道我们的事了，他说，国家在审核关于同性结婚的事……”后面的声音越来越小。
　　“哦？”叶擎还是第一次听说，“这倒是个好消息。”他暗自想着自己是不是也该出份力。
　　乐思茗没有说话，跟着他回去了。
　　吃过了晚饭，叶擎喝着乐思茗泡好的清茶，对乐思茗说道：“我明天要去医院一趟，你要不要一起去？”
　　“明天什么时候？”乐思茗翻出自己新领的课表，确定明天的课程。
　　叶擎也凑过头来一起研究，“就上午吧，正好都有空。”
　　“嗯。”
　　“他的身体恢复的不错，身体已经恢复了知觉，明天就要开始复健了。”因为叶展浩生病，他们父子的关系倒是恢复了不少，至少叶擎不会一说到叶展浩就沉下脸。叫起人来也顺溜的多了。
　　“那就好。”乐思茗点头，他对阴阳水很有信心，叶展浩恢复的快也是正常的。
　　第二天，乐思茗坐着叶擎的车带着些水果一起去医院探病。
　　这是叶展浩转院后，乐思茗第一次来看他。
　　他们来的时候叶展浩正在医生护士和谭秀娟的陪同下做复健。他的气色很好，虽然因为运动而满头汗水，但眼神很锐利。
　　在他身边的谭秀娟没有第一次见面的憔悴与担忧，现在的她尽显贵妇人的雍容华贵，气质高雅大方。
　　不过，在看到叶擎时，乐思茗在她的眼中看到了一丝恐惧与……愧疚！
　　叶展浩见到也是满脸惊喜，停下了运动，和他打招呼。叶擎微微应了声。谭秀娟也轻声道了句好，可惜叶擎对她还是不闻不问。径自上前与医生谈论叶展浩的病情。
　　谭秀娟也不觉难堪，很亲切的上前招呼着乐思茗：“乐同学，你也来啦？”
　　“嗯，谭阿姨你好，这是给叶伯父的。”伸手不打笑脸人，乐思茗对她倒是没什么太大的成见。毕竟当年的事虽然她也有错。但罪魁祸首还是叶展浩不是？
　　“谢谢你了。”谭秀娟没有表示出一丝不屑。依旧笑容亲切的接过乐思茗手里的果篮。“我拿去洗洗，你自便吧。”
　　“嗯。”乐思茗点头，看着她离开，来到叶擎身边，听着他们讨论者叶展浩的复健方案。
　　听了半天没懂，乐思茗觉得无聊，跟叶擎说了声，到花园里转悠去了。
　　早上的空气很好，有许多病人在家属或医护人员的陪同下，在医院附属的花园里散步，呼吸新鲜空气。
　　乐思茗独自一人踩着草坪四处闲逛。
　　这里的草坪很大，是允许大家踩踏的，乐思茗就看到有不少人坐在草地上晒着冬日的暖阳。
　　突然，一个有些熟悉的小身影闯进他的眼眸。那是一个穿着粉红色羽绒服的小女孩。
　　乐思茗不确定的走上前，停在几米外，试探的叫道：“小囡？”
　　小女孩一脸笑意的转过身，疑惑的四处张望着，似乎在确定是谁在喊她的名字。
　　这下乐思茗确定了，他蹲下来，朝她招手：“这里，小囡。”
　　小囡终于看到了他，眼睛一亮，惊喜的跑了过来，有些不确定的问道：“是会变魔术的大哥哥吗？”
　　“嗯，小囡还记得我啊。”乐思茗笑了笑，点点头。
　　“哇！小囡当然记得大哥哥！”小女孩直接扑进了他怀里，乐思茗差点跌坐在草地上。
　　“真热情。”乐思茗抱住她，不让她跌倒，“最近怎么样，病好了没有呀？”
　　“嗯嗯，小囡已经好了，今天是妈妈带我来做什么复查的！”小囡笑嘻嘻的在他怀里蹦跳，“我就知道大哥哥是魔法师，能治好小囡的病！跟你说啊，大哥哥，小囡已经回幼儿园上课了呢。”
　　“是吗？太好了，那小囡有没有为大哥哥保密啊？”
　　“有，小囡很乖，妈妈问也没说是大哥哥帮小囡治病的。”小女孩一脸自豪。
　　“那就好。”乐思茗安心了。
　　“妈妈～”小女孩对着他身后叫道。
　　乐思茗转头一看，一头黑线，因为她口中的妈妈正在自己的身后站着，也不知听到多少了。
　　“那就好，小囡，大哥哥还有事，下回再来看你吧！”乐思茗放开她打算遁走。
　　小女孩却拉着他，“大哥哥是不是不喜欢小囡？”小脸一憋就好哭了。
　　“是啊，这位先生，我们小囡这么喜欢你，你就陪陪她吧。”乐思茗见过一面，小女孩的妈妈也笑着挽留道，看着乐思茗的目光中有着探究和惊疑。
　　“呃……”乐思茗为难。
　　“大哥哥……”小女孩的泪珠儿滴答滴答的从眼眶中掉了出来。
　　“好吧，那我就陪小囡玩，不过不能太久哦，还有人在等我呢。”乐思茗见她哭了，连忙答应。
　　“嗯。”小女孩使劲点头，一抹脸，哪还有哭泣的样子。
　　深觉自己被骗了的乐思茗只能无奈的留下陪她玩了。
　　“我是小囡的妈妈，穆馨，不知道这位小兄弟怎么称呼？”穆馨问道。
　　“我叫乐思茗。”
　　“那我就叫你小乐了，你也叫我一声穆姐吧。”
　　“好的，穆姐。”乐思茗从善如流的喊道。
　　“上回真是谢谢你了。不然我们也不知道能不能找回小囡。”虽然那时乐思茗化着妆，但漂亮的人总是让人印象深刻的。
　　“只是碰巧遇上的，谈不上什么谢谢。”乐思茗谦虚的说道。
　　“不管怎么样我们都要谢谢你的，况且小囡的病要不是你帮忙，恐怕她早就……”说到这，穆馨的声音有些颤抖。
　　“穆姐你可别这么说，我可没这么大的本事能救小囡。”
　　“可是小囡她说……”穆馨看看在一旁和其他孩子玩的女儿，迟疑的说道，其实她也不相信眼前这个漂亮的大男孩能有什么神通治好女儿，但自那以后女儿的病情开始好转却是事实。当初医院可是说如果找不到配对的骨髓，女儿活不过一年的，可是现在呢？骨髓没换，女儿虽然没有完全康复，却也只是比正常人虚弱了点。连医院都说是奇迹。
　　“小孩子的话怎么能当真？我只是说了几句安慰的话而已。”乐思茗装作不以为然的说道，实际上心理紧张得要命。
　　穆馨还想说什么，却见女儿跑了过来，也就闭口不语。
　　“大哥哥，大哥哥，你给我变魔术好不好？”小女孩拉着乐思茗的衣角撒娇道。
　　“小囡不是和小朋友玩的好好的吗？怎么不玩了？”
　　“他们一点都不好玩，大哥哥你给我变魔术嘛～”
　　“呃……大哥哥今天没有准备道具，改天给你变好不好？”乐思茗为难，旁边一个大人站着，他很当心自己能不能蒙混过关。
　　“不嘛，不嘛，上次大哥哥也没有用道具啊，大哥哥给我变嘛～”说道后面小女孩嘴巴一瘪，大有你不答应我就哭的架势。
　　乐思茗没法子，只好背对着穆馨，对小女孩说道，“ 小囡乖，大哥哥请你吃苹果好不好？”他的手做出掏东西的动作，只有小女孩看到，在乐思茗的手中，一个大红苹果凭空出现。
　　小女孩的眼睛一亮，看到乐思茗束着食指在唇上做了个噤声的动作，聪明的一笑，大大的点着头，“好～”她伸手拿过苹果，在穆馨还来不及说什么的时候，一口咬下，“真好吃！谢谢大哥哥!”
　　“小囡，苹果要洗洗才能吃啊！”穆馨不赞同的说道，就要伸手去拿。
　　小女孩机灵的躲到乐思茗的身后，大口大口的啃着苹果，不理妈妈的阻挠。
　　最后还是乐思茗开口解围：“穆姐你放心，这苹果是我洗过的，让她吃吧。”他把手里的另一个苹果递给她。“你也尝尝吧，味道不错。”
　　穆馨将信将疑，碍于乐思茗很可能是女儿的救命恩人，也不好说什么，接过苹果轻咬一口，瞬间甜甜的汁水和浓浓的果香充盈了整个口腔，美妙的味道绝不是市面上那些号称绿色食品，实际上照样打过农药的水果能比的。“这苹果的味道真好，小乐，你在哪买的？”
　　“朋友给的。他也是自己种着吃的，市面上应该没卖！”乐思茗说道。

　　第五十章

　　叶擎与医生讨论完叶展浩的治疗方案，见乐思茗还未回来，便起身告辞到花园找他。
　　当叶擎找到乐思茗时，就看见乐思茗正陪着上次在漫展见过的那个迷路的小女孩玩耍。
　　他漫步走上前，乐思茗没发现他的到来，倒是小囡看见了他。显然，她对他还是有印象的。
　　小囡扯了扯乐思茗，指着叶擎说道：“大哥哥，帅哥哥也来了！”
　　乐思茗回头一看，叶擎迈着沉稳有力的步子来到他面前。
　　“你们谈完了？”
　　“嗯。”
　　“帅哥哥～”小女孩率先打招呼。
　　“呵呵，最近还好吗？”叶擎弯腰摸摸她的头，微笑。
　　“嗯，很好啊，小囡的病都好了呢！是不是，妈妈？”
　　“是啊！这位先生怎么称呼？”穆馨靠近，目光焦灼在叶擎身上，总觉得这人有种熟悉感。
　　“你好，上次还没有自我介绍，我叫叶擎。”叶擎微笑着做着自我介绍。
　　“叶擎……”穆馨暗自思索了一翻，却也想不起他是谁。只得道：“你好，我是小囡的妈妈穆馨，上次的事真是多亏了你们了！”
　　“哪里，举手之劳而已。”叶擎微笑着回道，又对乐思茗说道：“下午不是还有课吗？该回去了！”
　　“嗯，那穆姐，我们就先走了。”乐思茗开口道别。
　　“大哥哥要走了？”小囡不舍的拉着他。
　　“大哥哥今天要上课，下次再陪你好吗？”乐思茗摸摸她的头。
　　“好吧，那你一定要记住来找小囡玩啊！”
　　“嗯。”乐思茗点头，与叶擎一起离开了医院。
　　出了医院大门，乐思茗重重的吐出一口气。
　　“怎么这么紧张？”叶擎停下脚步问道。
　　“差点被发现了。”乐思茗简单的解释了刚才发生的事。
　　“你就是心太软才有这么多事。”叶擎半是责怪半是无奈的说道。
　　“总不能见死不救吧！！！”乐思茗有些气恼，虽然有些后悔，但如果再来一次，他还是会做一样的选择的。
　　“呵呵，不过这也是你的优点。”叶擎的话锋一转，带着丝宠溺的揉了揉乐思茗乌黑柔亮的头发。“你就这样保持下去就好了。”障碍什么的就由我来解决吧！在乐思茗看不到的地方，叶擎的眼中闪过一丝阴冷。
　　“嗯。”乐思茗的脸上飘过红晕。也不计较他像安抚小孩子的动作了。
　　事情终归没有结束。
　　这天乐思茗上完课回到家，就看到小囡的父母在门口等他，同行的还有一位中年男子。
　　“小乐，这是我丈夫乔榛。这是小囡的主治医生蓝乾。”穆馨就开口介绍。“我们可以和你谈谈吗？”
　　“我还有课……”乐思茗直觉的拒绝。
　　“我们是特意问过你的课程才来的。”穆馨微笑。
　　显然他们是有备而来。
　　无奈，乐思茗只好让他们进屋谈。
　　等他泡好了茶，刚坐下，对方就开口了。
　　“乐兄弟，我们这次来的目的想必你也猜到了些。我也就开门见山的说了。我们想请你救救小囡。”乔榛有着一张刚毅的国字脸，看着就是个堂堂男子汉，而他的话也和他的人一样，直爽、不拐弯抹角。
　　乐思茗没想到他们一来就说的这么直接，“这……小囡怎么了吗？”对这个小那还他还是很投缘的。
　　三人互看了一眼，最后蓝乾接了口。
　　“还是我来说吧，之前小囡身上的癌细胞在慢慢消失，我们本以为她会完全康复，但新一轮的检查表明她体内的癌细胞已经停止消失，甚至开始继续感染其他健康细胞了。恐怕过不了多久，她……”蓝乾没有说恐怕什么，但他凝重的表情让人感到不安。
　　“怎么会？”乐思茗很惊讶，根据他最近得到的空间资料，他给小囡的阴阳水分量是完全可以治好她的。
　　“我们猜那瓶神奇的水是你的吧？”蓝乾问道。
　　乐思茗没有说话，示意他继续。
　　这次开口的是穆馨，“那天你给小囡的饮料本来我想扔了的，”说到这她朝乐思茗歉意一笑，接着说道：“但小囡死活不肯，所以我们没法也就随她去了。然后她开始每天喝一杯，然后她的病开始转好，再加上她玩得好的一个重症小病人也开始慢慢康复，我们不知道是什么原因照成的― ―一开始我们也没注意到这水的神奇― ―因为小囡表现的很……理所当然，”穆馨还记的她告诉女儿可以回学校上课时，她冒出的那句‘大哥哥果然是魔法师，能治好小囡’，“她不肯告诉我们，所以我们问了另一位在康复中的小病人。他告诉我们小囡给他喝了魔法师送的水，所以当时我们冒昧的拿了些水去化验，可惜我们能力有限，无法弄清楚它的成分。”想起那些他们从没见过的物质，蓝乾的眼中闪过狂热。
　　这下乐思茗也明白小囡为什么没有好了，他的表情慢慢柔和了下来。“为什么不给她更换骨髓？凭你们的能力，应该不难找到合适的骨髓吧？”
　　“小囡是罕见的LUTHERAN血型，这种血型在人口中所占的比例非常小。我也找不到合适的骨髓……”LUTHERAN血型,一种比RH血型还有罕见的血型。对女儿的病无能为力，乔榛一直耿耿于怀。
　　“……”乐思茗沉默不语，他不知道到底应不应该帮忙。对于小囡他很有好感的。但……
　　“只要你能救她，不管你要什么我都答应。”乔榛的表情绝然，眼中闪动的坚定让乐思茗觉得刺眼。
　　“我们知道这会让你很为难，但作为母亲，我求求你救救小囡吧！”穆馨哀求着。神情哀伤，那是她怀胎十月才生下的女儿，那么乖巧可爱，她怎么舍得看着她痛苦的死去！！！
　　她的请求让乐思茗的心越发动摇。那强烈的母性光辉让他联想到自己的母亲……
　　最后，乐思茗还是决定帮忙了。
　　“……你们等等。”他留下几人，转身回到房间，拿出了一瓶阴阳水。
　　当乐思茗把阴阳水拿出来时，三个人激动万分。
　　“希望你们能替我保密。我不希望有其他人知道这事。”
　　“我们一定不会说的。”夫妻两连忙点头答应。乔榛小心的接过阴阳水，那是他女儿的命啊！
　　乐思茗看向蓝乾，他盯着阴阳水的那种狂热眼神，让乐思茗不安。
　　见乐思茗看向他，蓝乾立刻收敛情绪，点头，“我也会保密的。”
　　送走了三人，乐思茗放出了猫猫和阿特，缩在沙发里抱着它们发呆。
　　叶擎回来时，看到的就是这幅景象。放下手中的包。他坐到乐思茗的身边把他从阿特身上拉下来，拥在怀里。
　　阿特不满，却没发出声音，岔岔不平的趴在乐思茗的脚边，它也知道自己的主人心情不好，还是让这个讨厌的家伙来安慰的好。
　　“怎么了？”
　　“小囡的父母来过了。”乐思茗环住他的腰，把头枕在他怀里闷闷不乐的说道。
　　“他们来做什么？”叶擎的表情一冷，眼睛慢慢的眯起，但语气还是一贯的温柔。所以乐思茗没发现他的变化。
　　“他们说小囡的病没好，要我救她。”
　　“你答应了！”不是问话，而是肯定，如果没答应也就不是他了。
　　“嗯。”乐思茗又往他怀里挤了挤。
　　“不想救她？”
　　“不，我想。”
　　“那里在疑惑什么？”
　　乐思茗说了小囡用阴阳水救人的事。
　　“……小囡都肯把救命的东西与其他人分享，我是不是太自私了？”这是他纠结的地方。
　　“小囡只是个孩子，她还不懂什么是生命，或许等她长大了她就不会这么做了。而你不是圣人，没有义务去拯救所有人。”叶擎不以为然。
　　“可是我明明可以就他们的不是吗，如果如果……”乐思茗的情绪有些激动。
　　叶擎把他从怀里挖了出来，看见他脸上滑落的眼泪，愣住了，这是他第一次看见他真正的哭了。（运动的时候不算= =）
　　半晌，他才伸出手拂去他的泪，“想到你父母了？”
　　“如果我早点有空间就好了……”那样是不是他就能救他们了？他想起那晚自己在医院里无助的等待着手术灯灭，希望得到好消息，可最后，父母还是因抢救无效而被送入太平间……
　　“别想这些。”叶擎试图引开他的注意力。“你的空间不是说有就有的，所以别自责了。”他亲吻他的眼角，温柔而缠绵。“来的人除了小囡的父母还有谁？”桌上的茶杯有四个，访客显然不止两人。
　　亲昵的动作、他的问题，果然让乐思茗的注意力移到他身上，“小囡的主治医生，他……”想到那个人，乐思茗不由得皱眉。
　　“他怎么了？”叶擎见他平静了下来，继续吃豆腐。
　　“不知道，他给我的感觉很不好……总觉得很不安……”乐思茗安然的接受叶擎的亲昵，这种举动他也习惯了，要是哪天他不这么做了，他才不习惯呢。
　　“没事，我会找人查查他的，如果他有问题，我来解决好了！”
　　“嗯。”乐思茗安心了，搂着叶擎给了他一个深吻。
　　“晚上有课吗？”
　　“没……”
　　“那我们晚点再吃饭吧？”
　　“好……”
　　……

　　第五十一章

　　有了叶擎的‘安慰’，乐思茗很快就又恢复了活力。
　　安安稳稳的上了几天课，空间传来了消息。
　　一进空间，乐思茗的脑中就传来了一个可爱的童音。
　　“欢迎主人进入悠然境。”
　　“你是谁？悠然境又是什么？”乐思茗被突然出现的声音吓了一跳。
　　“悠然境就是主人现在呆着的空间名称，而我就是悠然境的意识。”
　　乐思茗这才明白了，这个声音就是空间的主体。而这里原来叫悠然境。
　　“为什么我以前都没有发现你？”
　　“我是空间刚刚形成的意识。您可以称呼我为悠然。”
　　乐思茗了然的点点头。接着问道：“你已经进化完成了吗？”
　　“因为形成意识，二层空间的进化需要再多一点时间。请主人原谅。”
　　“没事，慢慢来就好，你能给我说说你的能力吗？”
　　“好的主人，我可以帮助您管理空间里的一切。”
　　“一切？也包括二层的？”
　　“是的。”
　　“那二层是怎样的？”
　　“二层空间是由我收集外界的生物物种资料进化的，外界万年以内的生物物种，除了人类在二层都可以找到。”
　　“啊，那不是连灭绝的生物也可以找到？”
　　“是的。”
　　“如果我需要这些物种的资料你是不是可以告诉我？”乐思茗突然有了个好点子。
　　“是的。”
　　“那你对药材的了解有多少？”
　　“创造我的前主人对炼丹很有研究，在药用知识方面我还是有用的。”幼稚的童音带着小小的骄傲说道。
　　“是吗？那你知道这个湖里的水是怎么来的？会不会用完？”
　　“这水是前主人创造的，怎么弄的我也不清楚，只知道它可以一直不停的造水。不用担心 会有用完的一天。”
　　“那……有没有什么药材能够配置出阴阳水的作用？”乐思茗继续问道。
　　“没有！”悠然斩钉绝铁的回答。
　　“不用完全一样，效果差一点的也没有？”乐思茗不死心的问道。
　　“有一个配方可以做到，但它只能治疗大部分的疾病，而其所需要的药材中有一部分在外界已经灭绝，需要等二层进化完成后才可以进行配制。”
　　“真的？”乐思茗大喜。“那这些药材很罕见吗？”
　　“不，除了几味灭绝了的药材，其他的都是很常见的中草药。而缺少的那几味，在古时候也是很平常的植物。”
　　“太好了！”
　　乐思茗也知道自己在对小囡这件事上，存在着很大的问题，可以说只要有一点差错他就可能万劫不复。
　　因为乔榛夫妇的哀求而把阴阳水给了他们，当时因为情绪激动而没什么感觉，但平静下来再想想，越发觉得不安。
　　他并不熟悉他们，完全不知道能不能信任他们的誓言。要是他们说出去，自己也是没法子的。
　　但既然已经做了，后悔也没用，现在只能努力想想该怎么补救了。
　　按他最开始的想法，他是打算请叶擎动用他家旗下的医药厂制造一批治疗药物，并在其中偷偷加入阴阳水用以蒙混过关。
　　但现在好了，既然悠然能够提供药方，那只要等二层进化完成，他就可以把药方交给叶擎，让他处理了。
　　顺便还可以大赚一笔！乐思茗想着。
　　至于那几味灭绝的药材，他相信哪怕只有一株，以现代的科学技术完全可以种植成功的。就算不行，还有他的阴阳水，不是吗？
　　晚上上完自习，乐思茗回到家，屋里亮着的灯光，说明叶擎已经回来了。
　　自从两人确认关系后，叶擎就大大方方的赖在乐家了，自己的房子都没住过几回。
　　放下手里的包，乐思茗走进书房。叶擎立刻就发现了他。
　　“回来了？”
　　“嗯。”乐思茗上前，把口袋里折叠好的纸交给他。
　　“这是什么？”叶擎疑惑的接过，打开。纸上密密麻麻的写着各种药材名和用量。
　　“配方，可以制造出类似阴阳水的药水，药效只有阴阳水的一半，不过对大部分疾病一样有效，只是治疗速度慢点。”
　　“哪来的？”叶擎重视了起来，这样的药方并不比阴阳水的价值低。
　　“空间给的。”乐思茗把悠然的事说出来。
　　“为什么要把这个给我。”叶擎伸手，把乐思茗拉入怀里。
　　“这次惹得麻烦有点大了，我总得想办法补救，不能总是让你担麻烦不是。”
　　“我是不是真的太天真了？”听到叶擎的话，乐思茗觉得沮丧。
　　“是有一点。”叶擎想起从前种种，改了口，“不，你是太天真了，你太容易相信人了。”
　　“相信人不好吗？”从小父母对他的教导就是人性本善、应该热于助人。而周围的人对他也是和和气气，疼爱有加，虽然电视报纸上经常报导各种各样的坏人，但他总认为那是极个别现象，在自己身边是不会有这样的人存在的，所以他完全不理解为什么不能相信人？
　　“不是不好，只是俗话说‘防人之心不可无’。你现在没遇到不代表以后不会遇到。为了巨大的利益，总有人会铤而走险的。”
　　“可是……”
　　“你喜欢帮人，可以。但是要用对方法，像这次，你完全可以想个好点的方法来处理，何必这样暴露自己？先不说那对夫妻，当是那个医生就是个麻烦。”叶擎捏捏他的鼻子。
　　“蓝乾？他怎么了？”乐思茗烦躁的拍开他的手。
　　“暂时还没有，不过他最近和一些黑道人物频繁接触，好像在搞一些小动作……总之你最近小心点，别到处乱跑，一有不对就躲进空间，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　听到他的保证，叶擎也就放心了，乐思茗有空间，真出事只要往里面一躲，就没人能能伤到他了。
　　可是如果乐思茗自己不躲呢？那又该怎么办？
　　乐思茗被绑架了！一同被绑架的还有林清雅！
　　说来也凑巧，乐思茗下完晚自习，在校门口碰到正在等人的林清雅。
　　因为时间有点晚，大多数学生又都是住校，所以校门口也没几个人。乐思茗担心林清雅一个人不安全，就陪她一起等人。
　　两人边等边聊天，聊了一会儿，林清雅的电话响了，对方就是她要等的人，说是有事不能来了，林清雅干脆和乐思茗一起回去了。
　　而当两人路过一两面包车时，车门突然打开，里面的人不由分说的把他们拉了上去，然后发动车子扬长而去。
　　“你们是谁？要干什么？快点放开我们。”林清雅大叫着，手脚并用的剧烈挣扎。
　　“闭嘴，把他们绑上。”一个蒙着脸的大汉说道，其他几人立刻动手把他们五花大绑。顺便把他们的眼睛嘴巴也蒙住了。
　　本来乐思茗可以直接躲进空间的，可现在多了个林清雅，他总不能扔下她不管吧！要是他逃跑了，这些人对林清雅报复，那他后悔都来不及了。
　　乐思茗不知道这些人为什么绑架他们，但他隐约也猜到了点，按照叶擎之前的嘱咐，这些人估计就是蓝乾接触的那些黑帮份子了。
　　想到这，乐思茗越发愧疚，林清雅完全是被他牵连的了。
　　现在只能找机会一起逃跑了。
　　车子开了很长一段时间，终于停下来了，两人被人拉扯着下了车，一个没站稳，差点跌倒。
　　在一片黑暗中，他们似乎被带进了一个屋子，乐思茗感觉到有人推了他一把，一个没站稳，他跌倒在地，半边身子传来剧痛感让他闷哼出声，于此同时他的旁边也传来了重物倒地和闷哼声，听声音应该是林清雅。
　　“头，下一步怎么做？”一个声音响起。
　　“我去通知买家，你们把他们守好了，记住，买卖没成之前不许动他们。”这次的声音和之前在车上让人绑他们的大汉一样。
　　大汉很明白自己的几个手下是什么德性，平日里就是男女不忌，这次的货色显然是极品，要是还没交货就被玩坏了，那可就得不偿失了。
　　大汉的手下一听，立刻怏了，不过很快就恢复了过来。等交了货，这人还不是归他们，到时候爱怎么玩就怎么玩了不是。
　　几人笑嘻嘻的围了上来，在乐思茗和林清雅身上乱摸一通，美其名曰搜身。
　　乐思茗不知道林清雅是什么感觉，但他觉得恶心极了。几双粗糙的大手在他身上胡乱的摸着，甚至还伸进了于衣服里……这些人的力道大得让他浑身疼痛不已，他翻滚着躲避着，身上的绳子也帮了他一把，让他们不能再进一步。
　　最后还是大汉看不下去了，把手下都赶了出去。警告他们不许进去后，自己也出去联系人了。
　　乐思茗努力听着动静，确定没人了，忙从空间里放出了猫猫。
　　猫猫一出来看见了乐思茗的样子，就知道不好，它聪明的跑到乐思茗背后牙爪并用的费了翻攻夫终于弄断了绳子。
　　乐思茗忍着痛楚从地上翻坐而起，解开了眼睛和嘴上的布条。他打量着四周，从墙上通风口外透进来的月光，让他勉强看清了四周的景象。这是一个封闭的小空间，空空荡荡的什么也没有，紧锁的门外隐约传来几人的笑闹声。
　　他的手机在一开始就被绑匪收走了，想要报警是不可能的。
　　乐思茗把目光移向林清雅，松了口气，她的衣裳比自己还整齐，显然人家顾忌她是女的，没敢对她怎么样。
　　乐思茗碰了碰林清雅，没反应？他又用了点力，还是没反应。似乎是昏过去了。
　　见她昏迷了，乐思茗也没了顾忌，直接把她和猫猫一起放进了空间，然后走到门边，狠狠的踹了一脚，等听到外边有了动静，他立刻躲进了空间。
　　绑匪们打开门一看，人不见了。
　　“人呢？”大汉大声怒吼道。
　　“刚刚还在的啊！”几人也是一头雾水，着房间两个窗也没有，仅有的通风口连个小孩都爬不出去，门口也有人守着，这两人是怎么逃走的？
　　“连两个人都看不好，废物！都是废物，还不快去找！！！”
　　见老大发火了，几人急忙慌慌张张的跑出去找人。
　　估计时间差不多了。乐思茗让悠然悄悄地打开了一点裂缝，确定外面没人了，立刻从空间里钻出来，小心意意的摸了出去，一路上躲避着所有人，终于离开了这栋估计是废弃居民楼的建筑物。
　　外面漆黑一片，什么也看不清，四周的景象说明着他们并不在B市市内，应该是在郊外的某处。
　　乐思茗无法分辨回去的路，只能先找个隐蔽的地方，打开空间。
　　他先放出了阿特，又把林清雅移了出来。
　　林清雅还没有清醒，他为解开她身上的束缚。
　　“林姐，林姐，醒醒。”乐思茗轻轻拍打着林清雅的脸颊，试图让她清醒过来。
　　几次下来，林清雅终于在他的呼唤声中苏醒了过来。
　　“嗯……思茗？”林清雅觉得头好晕，一时间也搞不清现在的状况。
　　“林姐，你终于醒了。”乐思茗松了口气。
　　“这是哪？我怎么了？”揉了揉发疼的后脑勺，林清雅在乐思茗的帮助下爬了起来。
　　“我也不知道这是哪，你不记得了？我们被绑架了。”乐思茗解释道。
　　“绑架？！”这下林清雅是完全清醒了，也记起了自己被拉上车绑到了什么地方，后来似乎有人推了她一把，然后，然后……她就昏过去了？！摸摸后脑勺，她就是在那时候撞到的。
　　“嗯，我们刚刚逃了出来，你知道这是哪里吗？我找不到回去的路。”
　　林清雅四处看了看，摇头“我也不知道路。啊，你的狗怎么在这？”她终于发现了身后的阿特。
　　“它偷偷跟着我们来的，要不是它，我们也他偶出来。我的手机被收走了，没办法找人求救。”
　　林清雅摸了摸口袋，她的也不见了。“那现在怎么办？总不能一直呆在这里吧。”现在虽是初春，可温度还是很低的，尤其是晚上，寒风刺骨，要是在外面呆一夜他们绝对会病倒的。
　　乐思茗想了想，蹲下 身对阿特说道：“阿特，你去找人来救我们，知道吗？”
　　阿特低呜了几声，跑走了，很快消失在夜色里。
　　“我们也跟着它走吧。”
　　“嗯。”
　　因为两人身上都有伤，他们只能相互搀扶着走着，他们不敢走小路，怕被那些绑匪发现，而是借着小路旁的大树灌木的掩护慢慢前进。
　　走了半个多小时，他们终于看到了公路。
　　突然，乐思茗拉着林清雅在一处灌木丛后蹲下。
　　“怎怎么了？”乐思茗突然的举动惊吓到了林清雅，她紧张的抓着乐思茗的手臂，四处打量的。却什么也没发现。
　　“公路那里有人。”乐思茗低声答道。
　　顺着他说的地方，林清雅仔细的观察了下，果然在前方的公路旁的密林下，借着路灯隐约能看见一辆车子的轮廓，侧耳倾听，风中隐隐传来人的说话声。
　　因为距离太远，他们听不到对方说什么，但乐思茗还是认出了这是那些绑匪的声音。
　　“现在怎么办？”林清雅也压低了声音。
　　“他们守在这里，我们没办法过去，看来只能绕路了。”乐思茗沉吟着，做了决定。
　　“好。”
　　两人正小心意意的打算绕开他们，公路的一头突然有车子开了过来。他们立刻又躲了起来。
　　乐思茗看着那些车子开了过来，在绑匪还没反应过来时，包围了他们。
　　“好像不是一伙的。”林清雅也看明白了，这些人不是一路子的。
　　“嗯，再等等，看看情况。”
　　后面发生的事证明了他们的猜想。只见那几辆车子的车门突然打开，里面窜出许多拿着枪的刑警，其中一辆车里下来的一人一狗更是让他们松了口气。
　　是叶擎和阿特！
　　只见那些刑警包围了绑匪把他们扣住。而叶擎则带着几个人跟着阿特向他们走来。
　　松了口气的两人只觉全身一软瘫坐在地上。两人互相对视了一翻，继而大笑起来。
　　终于得救了！
　　叶擎跟着阿特找到乐思茗和林清雅时，他们还在笑。
　　看到一身狼狈的两人，叶擎皱眉，上前扶起了乐思茗，示意身后的人照顾林清雅。带着他回到车上。
　　坐在车里，叶擎拿了一条干净的毛毯为乐思茗盖上。
　　“没事吧？”车里的灯光让叶擎看清了他脸上的瘀伤，眼神一冷。
　　“嗯。”
　　“不是让你好好躲着吗？怎么还会被他们抓到？”
　　“林姐也在，我不能扔下她不管。”
　　叶擎不语，下车对其他人说了几句，又钻进车里，发动了车子。
　　“我们就这么回去？不用做笔录吗？林姐呢？”
　　“我打过招呼让他们照顾林清雅，笔录明天再去警局做。”叶擎的声音冰冷阴沉。
　　乐思茗这才发现叶擎的表情很不好。知趣的闭上了嘴。
　　一路无话。
　　一回到家，叶擎拉着乐思茗回了房间，直接撕扯着他的衣服。
　　“喂，你干什么。”叶擎的举动让乐思茗一头雾水，可他的表情让他不敢反抗。只能看着他脱掉自己的衣服。
　　原本白玉般的身体布满了深浅不一的青紫色指痕，看得出，那是被人大力揉捏造成的。
　　乐思茗一身的淤伤让叶擎的怒火更加高涨，他极力克制的开口：“这是那些家伙弄的？”
　　“嗯……”乐思茗还是被他的怒火吓到了。
　　“该死的！”叶擎咒骂着，拉着乐思茗走进浴室。
　　……（此处和谐……）
　　一翻欢 爱后，乐思茗身上的瘀痕早已在阴阳水的浸泡下消失不见，取而代之的是叶擎从新为他烙上的印记。

　　第五十二章

　　一翻欢 爱后，乐思茗身上的瘀痕早已在阴阳水的浸泡下消失不见，取而代之的是叶擎从新为他烙上的痕印记。
　　乐思茗醒来的时候，浑身上下没一处完好的，欢 爱后的各种痕迹纵横交错的布满他的身体。
　　无力的动了动身体，摩擦到对方还停留在他体内的物件，流遍全身的酥麻感让他差点呻 吟出声。
　　“醒了！”听到他的动静，叶擎没有从他体内退出，而是变本加厉的埋的更深。
　　“呜～”乐思茗不敢反抗，昨晚的教训让他记忆犹新。
　　“说吧，昨天是怎么回事？”他的手有意无意的四处点火。
　　于是，乐思茗断断续续的说了被绑架的过程，末了还好奇的问了句：“你是怎么发现我被绑架的？”以阿特的速度，再快也不可能在半小时之内带着叶擎赶到，更何况还有那么多刑警。
　　“有人看到你们被绑架，就报警了。”叶擎轻描淡写的说道。
　　“哦。”这下，乐思茗懂了。
　　事实上，因为当时时间太晚，根本没有人看见他们被绑架，而是叶擎久等不到乐思茗回来，打电话也没人接，看了卫星定位系统发现他正朝郊区高速移动，当即就知道事情不对，立刻报了警。
　　而阿特，则是他在前去救援的路上碰见的。
　　“你……别做了好不好？今天要去警局做笔录啊。”乐思茗尽乎哀求的抓住叶擎的手，阻止他的行动。
　　殊不知这样更能挑起叶擎的欲 火，他一个翻身压住了他。
　　“不急，我跟他们说了，你不舒服需要休息一段时间。顺便说下，学校我也替你请了假的。”
　　“呜～”
　　……（咳咳，和谐和谐～）
　　等叶擎肯让乐思茗下床，已经是两天后的事了。
　　期间，赵其华夫妇、林清雅和高阳都来探望过他― ―虽然两人被绑架的事被压了下，但显然瞒不住这些人― ―不过都被叶擎以他身体不适正在休息为由当了下来。
　　乐思茗穿着遮住脖子上吻痕的高领毛衣― ―叶擎威胁他，这些痕迹如果不是自己散去，他就再弄回去。― ―再加了件羽绒服，跟着叶擎去了警察局。
　　负责这次行动的是刑侦大队的曹队长。见到他们很热情的接待了他们。并且亲自为乐思茗做笔录。
　　拉拉杂杂的问完了一堆问题，曹队长才说起他们的审问结果。“绑架乐同学的几个人是B市一个小帮派的成员。他们把所有的事都交代了。”说道这曹队长佩服的看了眼叶擎，本来他们审问了许久，那些家伙死活不肯开口，叶擎派来的律师跟他们交谈了一小会，他们就什么都招了。“据他们说，他们是被B市XX医院的主任医生蓝乾指使的。”
　　果然是他！两人对视一眼。
　　曹队长继续说道：“他们说那位叫蓝乾的人似乎想冲乐同学身上问出点什么，所以才买通他们进行了这次的绑架。我们已经派人把蓝乾抓回来了，虽然他极力否认，但人证物证俱在，他不承认也不行。我们已经向法庭提交了申请，很快就会对他进行审判。”
　　“那真是谢谢你们了，这次要不是你们，我和林姐恐怕就危险了。”
　　“哪里，这是我们应该做的。”虽然嘴里这么说，但曹队长对他的话还是很受用。
　　又寒暄了几句，两人离开了警察局。
　　回到小区，他们直接去了赵其华的家中，夫妇俩为乐思茗准备了一桌好菜，说是让他去去晦气。
　　“你这孩子怎么会招惹上这种麻烦？是不是因为那个药水的事？”张琴一边忙着炒菜，一边问道。这半年她一直在用乐思茗为她泡制的药水，整个人看着年轻了不少。
　　“啊？”乐思茗没想到张琴会这么说，当下就僵住了。
　　看到他这样，张琴乐了，笑着说道：“你这孩子就是什么也藏不住，还以为我们不知道，那药水的效果怕是不知你说的那些美容养颜吧？”
　　“啊……”亏他还以为瞒得住大家呢，原来人家只是不说破而已，其实心里啊，明白着呢！
　　“你不想说我们就不问，不过啊，你自己可要悠着点，别老是招惹麻烦，让我们担心。”
　　“嗯！”乐思茗感动于她的体贴，同时心里也有些愧疚，
　　厨房里，两人谈得高兴，客厅的气氛就有些凝重了。
　　赵其华喝了口香气四溢的极品雨前龙井― ―这茶事叶擎带来孝敬他的。― ―淡然的开口道：“叶擎，你喜欢思茗吧。”不是疑问，而是肯定。
　　“嗯，老师知道了？”叶擎大方的承认了。对他来说，他喜欢乐思茗，这是事实，没什么不能说的。
　　“你都表现的那么明显了，我还会不知道。”赵其华没好气的瞪他一眼，他又不是瞎子，乐思茗低头时后颈上那么明显的吻痕怎么会看不见。再联想到这几个月去看他，每次叶擎都在。再糊涂的人也能想明白。
　　“那，老师的意思是？”叶擎小心的问着，他还是很希望能得到自己尊敬的老师的认同。
　　“还能怎么样？思茗自己都不反对了，我们这些外人能说什么？”所以他才生气啊！
　　“老师不会觉得这是不对的？”听他这么说，叶擎倒是好奇他为什么这么开通了。
　　“向我们这样经常往国外跑的，什么没见过？看的多了，也就习惯了。再说了，说实话，思茗的性子单纯了点，没人看着容易出事，把他交给你，我们也放心点。不过，我可丑话说在前头，你要是敢对思茗不好，我第一个宰了你！”赵其华搁下狠话。
　　“当然！”叶擎很可定的答应了。
　　“不过，你家人会同意？”
　　“这是我的事，不需要他们同意。”叶擎眼里流露出一丝不屑。
　　“好吧，不说他们，那思茗的长辈呢？你总不会也不需要他们的同意吧。”
　　叶擎沉默了，良久他才露出自信的笑容，“我会说服他们的。”
　　赵其华满意的点点头，冷不丁的又冒出了一句：“其实你不用太当心他们的。”
　　“哦？怎么说？”
　　“这次的事闹的那么大，总不可能瞒着他们，所以我给思茗的小阿姨打了电话，一开始她也是很担心的，急着说要过来看看思茗，不过我一说你在照顾他，人家就安心了。看得出他们对你真的很放心。”放心到把宝贝放进狼窝也不知。赵其华在心里嘀咕着。
　　叶擎笑了笑，还没说什么，倒是刚从厨房出来的乐思茗听到了赵其华的最后一段话。
　　“小阿姨要来？”把手里的菜摆上桌，乐思茗有些心虚的问道，这次的麻烦可是他自己惹出来的，让小阿姨知道了非骂他不可。
　　“嗯，也就这几天吧。”赵其华随口回了句，继续品茶。
　　乐思茗心想着晚点一定要打电话让小阿姨打消来看他的念头。
　　“好了，你们也别喝茶了，快点过来吃饭。”张琴气势十足的让大家上桌。
　　赵其华无奈的放下茶杯，坐到了桌边。
　　……
　　第二天，乐思茗心情不错的销假上课去了。昨晚他和秦香月通了一个多小时的电话，终于让秦香月打消了来看他的念头。自然是神清气爽。
　　早上的课时和高阳一起上的，所以找到的他也帮高阳占了位子。
　　这次高阳来的比较早，到的时候教室里还有一半是空着的。
　　一看到乐思茗也在，他高兴的挤了过来，坐到乐思茗为他留着的座位上。
　　“怎么来上课也不打声招呼？早知道你来了，我也不必早到了。”
　　“就知道你会这么说，我才没告诉你的。”乐思茗白了他一眼。
　　“这几天我去看了你几次，叶大会长都不肯让我见你，怎么样？你没事吧？”
　　“没事，有惊无险而已。”
　　“我可不是问你这个，我当然直到你没事，我是说叶擎没对你怎么样吧？听林姐说他那天的脸色可不好看。”高阳眼尖的注意到一处乐思茗的高领毛衣没遮掩住的痕迹，出其不意的拉开他的领子，那下面青紫交加的痕迹看的他都脸红了。
　　“干什么！”乐思茗急忙拍开他的手，红着脸看了看四周，见没人注意这边，微微安了心。
　　“这叶大会长也真狠。”高阳坏笑的靠近他小声嘀咕着：“这几天他是不是都没让你下床？”
　　“啪”乐思茗直接抓起课本给了他一下，巨大的响声让教师里的学生都看了过来，见他们没什么异样，又转了回去。
　　“哇，你好狠的心，竟然下毒手。”高阳摸着头上肿起的包，大叫。
　　“活该，看你还敢乱说不。”乐思茗余气未消的撇撇嘴。
　　“我看是被我说中了吧。”高阳死性不改的说道。
　　“高～阳～，你想死我就成全你。”说着手里的书蠢 蠢 欲 动。
　　“好好，我不说了。看，老师来了，上课，我们上课。”高阳见他真有继续的意思，连忙投降。
　　“哼！”
　　下了课，乐思茗特意跑了一趟社团，看看林清雅怎么样了。
　　“难得你肯过来，怎么，叶擎不再关着你了？”林清雅调侃着。
　　“呃……”怎么今天每个都这么说？乐思茗不自在的转移话题，“林姐，上会回来后你还好吧？”
　　“除了受了点惊吓，没什么大碍。”林清雅耸耸肩，她的胆子本来就大，这点惊吓还受得起。
　　“那就好。”乐思茗松了口气，他真担心这件事会给她打来心理阴影。
　　“听说他们是要抓你的，你怎么惹到他们的？”
　　“那个，我不是有一个泡药水的秘方吗，他们想要的就是那个。”乐思茗半真半假的说道。
　　林清雅点头，乐思茗泡的药水也有她的份，自然明白它的好处，“那你打算怎么做？这次逃过一节下次呢？不是每次都这么幸运的。”
　　“嗯，我已经把配方给叶擎了，让他旗下的制药厂制造上市，估计能赚上不少。”
　　林清雅不说话了，静静地盯着他许久，直看得乐思茗毛骨悚然，突然一把抱住乐思茗使劲蹂躏，口里大呼：“啊，我们思茗真是贤惠啊，出得厅堂、下得厨房、又上得了床不说，现在还懂得为老公着想，叶擎能得到你真是幸运啊！！！”
　　林清雅的声音不小，社团里的腐女全都走了过来，围着乐思茗叽叽喳喳的聊开了，还对着乐思茗上下起手，有个胆大的还落下了乐思茗的围巾，掀开了他的衣领。
　　满目的痕迹落入眼帘，众女一片死寂。然后，在乐思茗慌慌张张的抢回围巾退出包围后，一阵惊天的尖叫响起― ―
　　“啊！！！看到了吗？看到了吗？”A拉着B语无伦次的说道。
　　“嗯嗯！！！看得很清楚！！！”B也是激动不已。
　　“吻痕剑还这么多，他们一定……”C脑补中。
　　“不行了，我要流鼻血了。”D捂着鼻子，防止鼻血流出。
　　“所以，乐思茗是真的和叶擎会长在一起了？”E拉着林清雅问道。
　　“嗯，我说怎么这几天去他家，叶擎都不让我见他，原来是忙着‘恩爱’呀～。”林清雅把‘恩爱’两个字说的又长又重。
　　“啊！！！”不意外的，又是一阵狼吼。
　　乐思茗看着她们眼冒绿光的向自己靠近，大有把他扒干净的意思，一刻也不敢多呆了，转身撒开脚丫逃跑了。

　　第五十三章

　　绑架案的开庭审判被定在了星期六上午9点。
　　乐思茗和林清雅自然是要出庭的，而他们的亲朋好友也纷纷到场听审。
　　宽敞明亮的法庭里坐满了人，有不少还带着摄像机，拿着话筒，估计是记者。
　　九点整，所有人都到齐了，法院正式开审。
　　叶擎派来的律师真的很强，也不知道他从哪里找来了蓝乾和绑匪们的各种犯罪证据――绑架勒索、贪污受贿、强 女干抢劫、持刀火拼等等，一条条罪证确凿的犯罪事实让所有前来听审的人议论纷纷，看着他们的眼神也越发不屑与厌恶。
　　中间乐思茗和林清雅上庭作证，在回答了几个问题后就下来了。
　　整个审判可以说是一帆风顺，没有出现任何问题。
　　最后所有的被告都被判了至少十年以上的有期徒刑。作为主谋的蓝乾更是被判无期徒刑以及没收财产和剥夺政治权利终身。
　　当蓝乾他们面色死灰的被压下去时，几个熟知这件事的人看着旁边一脸微笑的叶擎。总觉得背脊发凉。
　　这家伙绝对不能惹！不然生不如死啊！！！
　　因为开庭审判的原因，这件事终于上了电视报纸，在B市闹的沸沸扬扬。
　　在学校里，也有不少人看过报道后跑来问他们过程，都被大家一一挡了回去。
　　所以乐思茗并不意外乔榛夫妇会来找他。
　　他们来的时候乐思茗和叶擎正带着阿特和猫猫在小区的草地上嬉戏― ―当然，是叶擎坐在一边的长椅上看乐思茗和两宠打闹― ―最近空间的进化已经进入最后阶段，悠然短时间内不会再为它们提供能量了。所以两宠在外界的时间也多了起来。
　　不管是娇小可爱的猫猫，还是高大威猛的阿特，在附近这一带都很受欢迎，尤其是当猫猫趴在阿特的头上耀武扬威的四处溜达的画面，更是成为了小区一景，有不少人出门散步就是为了看看它们。
　　他们所在的地方正对小区大门，所以乔榛夫妇一下车，两人就看到了。
　　“叶擎，你说他们来做什么？”乐思茗对这两人的好感因为绑架事件降低了不少，一看到他们就皱眉。
　　“道歉吧。”叶擎随口说道。
　　那夫妻两看到乐思茗后径直走了过来。
　　“早上好，两位怎么有空过来？”出于礼貌，乐思茗还是打了招呼，只是语气生疏了不少。
　　乔榛看到站在乐思茗身边的叶擎愣住了，穆馨见他竟然在发呆，偷偷掐了他一下，笑着回答：“我们这次来是为了小囡的事向你道谢的。”
　　听到小囡，乐思茗的表情才好了点，开口问道：“小囡的病都好了？”
　　这时乔榛也回了神，不自然的又看了叶擎一眼― ―这一眼中充满了尊敬与畏惧― ―才回答了乐思茗的问题：“已经完全好了。医生说复发的可能性很小，这次真的要谢谢你了。”
　　“如果没有你的帮忙。我们都要绝望了，这是我们的一点心意，请你一定要收下。”穆馨拿出一个红包，递给他。
　　“不用了，救小囡是我自己的决定，不需要你们的回报。”乐思茗原本转好的脸色又沉了下来。
　　“这……”穆馨还要说什么，被丈夫打断了。
　　“既然小乐你这么说，我们就不勉强了，其实这次来主要还是为了我们的疏忽向你道歉，我们没想到蓝乾会做这种事。早知道当初就不该带他来的，真是对不起！”乔榛一脸真诚的赔礼道歉。
　　“反正事情也过去了，而且我也没什么事，这件事就算了，我们还有课，就先回去了。”不等他们再说什么，乐思茗拉着叶擎走了。
　　“你怎么了？不是说要和他拉好关系，再提合作的事吗？怎么就这么让他走了？”穆馨有些的动气的质问他。
　　“你知道他身边的是谁吗？”乔榛反问
　　“是谁？不就是一个叫叶擎的大学生吗？”穆馨不解，这和他有什么关系？
　　“妇人之见，你不觉得他很面熟？”乔榛对妻子的解释很不满。
　　“是有点。可那和这件事有什么关系？”穆馨也想起上次在医院碰到他的时候的感觉，当时还以为是因为那次在漫展见过才觉得眼熟呢。
　　“还记得三年前我们参加的东方家的新年晚宴了？我们在那见过他的。”乔榛提示。
　　经他这么一说，穆馨也开始好好回想当时他们见过什么大人物。
　　除开年龄不符和熟悉的人，就只有……穆馨突然失态的尖叫道：“是他，那个东方家的现任家主！！！”
　　“想起来了！”乔榛的脸色也是很不好看。
　　那时他们唯一一次见到东方家的现任家主，但对他的了解却不少。
　　东方擎，现在该叫叶擎，商界赫赫有名的天才，东方家前任家主东方荷婉的独身子，在东方荷婉去世后年紧十岁的他根据东方荷婉的遗嘱接收了东方家的一切。十六岁正式接管东方家的所有事业。在一片议论和嘲笑声中，让东方家成为继四大家族之后又一个超级家族。跌破了所有人的眼镜。
　　不过他本人却很低调，很少出现在公众面前，除了东方家的几个高层，几乎没有人知道他的任何资料，而三年前的那场新年晚宴是他唯一一次出席社交场合，为了向所有人宣告东方家的家主已经成年，可以迎接任何挑战。
　　乔榛夫妇当时也出席了宴会，却是陪同父亲去的，否则以他们的资历还不够格参加这场意义非凡的宴会。
　　“不管他和这个乐思茗是什么关系，我们也别指望能在他身上得到任何好处。何况蓝乾的那件事已经让这个乐思茗对我们有不好的印象了。我们还是别趟这浑水的好。蓝乾就是个例子。”在乔榛看来，叶擎会接近乐思茗，十有八九和他们的目的一样― ―为了那神奇的药水。既然争不过人家，他们最好是避开，不然赔了夫人又折兵就得不偿失了。
　　而不久之后，东方家研制的神奇药剂上市，更加坚定了他的想法。
　　“叶擎，那个乔榛看到你怎么怪怪的？”回到家，乐思茗回想起乔榛呆愣的表情，也是一头雾水。
　　“谁知道呢？也许他认识我吧。”叶擎噙着笑回答道。他对这种小角色可没什么兴趣，不过之前的调查还是让他明白了不少事。
　　“哦。”不知道就算了，反正也不是什么大事。
　　“对了，那边传来消息，你的房子建好了，我们这个周末去看看吧。”
　　“终于建好了？！好啊，上次我和钱大婶通电话，她还说我给他的黑土很用呢，要我帮她买点，这回正好带过去。”乐思茗惊喜的说道。
　　“你好像很喜欢福溪村的那些人呢。”叶擎拉着乐思茗坐下。
　　“嗯，他们人都很好啊，也很热心肠，很照顾我呢。”乐思茗坐在叶擎的怀里。从空间里拿出一个小瓷瓶，打开盖子，一股甜美却不腻人的花香飘荡在空气中。脚边玩闹的两宠闻到这香味也停止了打闹，好奇的看着他手里的瓷瓶。
　　“这是什么？”叶擎好奇的拿过瓷瓶在鼻尖嗅闻着，很浓烈的花香，却不刺鼻，反而有种淡雅的感觉，真是矛盾的味道。
　　“蜂蜜。”见他闻够了，乐思茗拿回瓷瓶，把里面的液体倒进了茶几上的紫砂壶里，又冲了些温开水进去。搅拌后再倒入茶杯。
　　有趣的是，两宠一看到他的动作，各自叼了自己的小碗放在他面前。
　　乐思茗失笑着为它们一一添满。
　　“空间里那个蜂巢产的？”叶擎拿过茶杯，浅尝一口，甜蜜去不腻人，非常好喝。
　　“嗯，悠然帮我弄的。口感怎么样？”叶擎不喜甜，平时从不碰蜂蜜之类的甜味食品。
　　叶擎把茶杯里的蜂蜜水一口喝干，对着乐思茗的唇渡了过去。
　　唇舌缠绕间，蜂蜜似乎也更加美味了。
　　良久，叶擎才放开他的唇，让他靠着自己的肩膀休息，享受这一刻的安宁。
　　“晚上做柠檬蜂蜜鲑鱼排吧。”
　　“好。”
　　……


第五十四章

　　下午，乐思茗到学校上课，见没有人对他议论纷纷、指指点点。这才安心不少。毕竟昨天那些女生实在是太疯狂了！虽然他很坦然的接受了叶擎的感情，但心底多少还是有些不安的。如果她们把自己和叶擎的事说出去，那就麻烦了。
　　好在社团里的那些女生还是知道分寸的，闹归闹，却没有大嘴巴的乱说的。
　　不过短时间内，他还是别去社团的好！！！
　　下了课，乐思茗提着保温壶去学生会找叶擎，这里他只有给叶擎送饭的时候才会来，久了，学生会的人对他也熟悉了，加上叶擎的交代，见他来了，他们打了招呼就直接放行了。
　　站在会长办公室门前，乐思茗抬起一手正要敲门，门却自己从里面猛地打开了，一个眼角发红的大美女从他身边跑过。差点撞翻了他手上的保温壶。
　　是陈兰娴！！！
　　“她怎么了？”乐思茗有些好奇的问着办公桌后一脸不悦的叶擎。
　　“告白失败。”叶擎也不隐瞒，直接答道。手里拿着纸巾使劲擦着嘴，一脸厌恶，像是碰到什么不干净的东西。
　　咦？乐思茗眨眨眼，他没想到平日里看着文文弱弱的陈兰娴竟然会这么大胆，看叶擎的样子八成是被亲到了。
　　不过一脸不悦的擦着嘴的叶擎看起来真是可爱啊！！乐思茗捂嘴偷笑。
　　叶擎的眼睛尖着呢，自然看出他在偷笑。更是不满，眼睛微眯，“过来。”他朝他招手。
　　还真像在叫小狗啊！乐思茗给他一个白眼，不过还是关好门走到他面前。
　　待他一走进，叶擎直接拉着他吻了下去。
　　“大白天的发什么情啊！”乐思茗捂着被吻得红肿的唇推开他。
　　“消毒！”叶擎说的理直气壮，顺着乐思茗的力道坐回椅子。
　　“她怎么有胆量向你告白了？”乐思茗放下手中的保温壶― ―里面其实是空的― ―从空间里拿出晚餐，好奇的问道。你说吃醋？拜托，他又不是第一天知道陈兰娴喜欢叶擎。要吃醋早吃了，再说看叶擎的表现也知道人家没戏，他犯不着自找麻烦。
　　“从昨天开始，学校里盛传我有恋人了。”
　　“……”乐思茗可以猜到是谁在传了，还好没把他也扯上！暗自庆幸。
　　“你是不是知道些什么？”乐思茗的表情实在太明显了，那松了口气的样子，任谁都会发现不对。
　　“没有！”乐思茗立刻否认。“还不快吃，我待会还有课呢。”他在叶擎的对面坐下。为彼此添满香喷喷的米饭，递给叶擎，然后自己也吃了起来。
　　见他不肯说，叶擎也不勉强，开始用餐。
　　不过今天可不是可以安心享用美味的好日子啊！
　　“碰！”原本就未上锁的大门狠狠地撞在了墙上，又被反弹回来。
　　“叶学长，你怎么可以这样对兰娴姐？”季希像被点着的鞭炮，气势汹汹的跑了进来。身后跟着一脸焦急的陈兰娴。在她们后面，是一群好奇的学生会成员。推推嚷嚷的躲在门外。
　　“我怎么了？”叶擎放下手中的筷子，好整以暇的看着他们。做着相同动作的还有乐思茗。而躲在门外的大家也竖起了耳朵偷听。
　　“小希，别这样，我们回去吧。”陈兰娴拉着季希，脸上一片哀求和不安。但是在眼底深处又有一丝淡淡的希翼。
　　“兰娴姐，你让我说完。”季希推开陈兰娴的手接着说道，“学长，兰娴姐那么喜欢你，你怎么可以这样对她。”
　　“我怎么对她了？”
　　“兰娴姐这么优秀，你怎么可以拒绝她？”季希的情绪激动，不知道的还以为是她失恋了。
　　“她优秀不优秀又和我有什么关系？”叶擎一脸无动于衷。
　　“她喜欢你啊！”
　　“小希！！！”陈兰娴的面子挂不住了，当着这么多人的面说出她的心事― ―虽然大家都知道― ―但她还是觉得难堪。
　　“兰娴姐，你放心，虽然学长是会长，但也不能这样对你啊。”季希一脸建信。（我觉得在写小燕子。⊙n⊙b汗）
　　“我不管你们要说什么，但请你们注意下场合好吗？”叶擎是真的有点怒了。
　　“学长，兰娴姐哪里不好了？你为什么不接受她？”被他一提醒，季希想起了正题。
　　“她没有什么不好，只是我已经有喜欢的人了。”叶擎淡淡的话语，却像掉进深水的巨石，掀起了巨大的浪潮。
　　一时间，办公室里静的连掉一根针的声音也听得一清二楚。
　　对于校园里关于叶擎有恋人的传闻，大家多少也知道一些，不过自他进入A大以来，各种传闻都没断过，所以大家也没当回事，没想到现在叶擎却亲口承认了。
　　“……传言是真的？”没想到最先开口说话的却是陈兰娴，她精致漂亮的脸蛋上毫无血色。苍白的让人不忍看。
　　“嗯！”叶擎回答时，眼睛看着乐思茗。乐思茗的头低着，不知道在想什么。
　　“……能告诉我对方是谁吗？”一句话，陈兰娴说的与不成调，原本才干了的眼眶又也开始湿润。
　　“抱歉，这是我的私事。”叶擎冰冷的拒绝。“如果没事的话，麻烦你们出去好吗，顺便把门带上。”
　　原本气势汹汹进来问罪的季希也恹了，怯生生的眼神在两人之间来回打量。身后那些人也以同情的眼神看着陈兰娴。
　　终于，陈兰娴受不了大家异样的眼神，跑了出去。
　　“兰娴姐！”季希也追了出去。
　　其他人看着叶擎阴沉的表情，很有眼色的为他们关上门。
　　办公室里终于再次恢复了安静。
　　“在想什么？”叶擎坐下用餐，却发现乐思茗竟然在发呆。
　　很显然，刚才发生的事，他都没有注意到。
　　“啊？哦，悠然说第二层进化完成了。”乐思茗回神，给了他一个解释。
　　我们回到几分钟前，在季希质问叶擎时，悠然突然给乐思茗传来消息，第二层的进化已经完成。
　　由于悠然是直接在乐思茗的脑海中形成脑波，所以除了乐思茗没人发现它的存在，而乐思茗也可以把自己所想的，传给悠然。
　　“二层的构造是怎么样的？”
　　“二层是我仿造地球所创造的，除了大小，二层不论是大陆板块、气候、物种的等各方面都与地球一模一样，而一万年内所有― ―除了人类― ―在地球上出现过的生命和非生命都可以在二层找到。”
　　“大小差距是多少？”
　　“二层的面积是完全按照地球的比例缩小的，只有地球的百分之一。”
　　“那也不小了。”乐思茗咋舌，地球的表面积约5.1亿平方公里，百分之一，也有510万平方公里了。“这么大的地方我怎么看得完？”还不说那些地方都是被大海分开的。
　　这些乐思茗并没有问悠然，不过它还是听到了。
　　只听它接着说道：“主人，一层通往二层的传送藤的出口是可以自由设定的，只要主人您告诉我目的地，我就可以把您传送过去。”
　　“还真是方便！”乐思茗大喜，不过马上他又有了新问题，“那二层的那些生物呢？它们会不会攻击我？”野生动物的攻击力可是很强的。
　　“请放心，只要主人不主动攻击，它们会自动无视你，但如果主人您先发起攻击，它们还是会因为自保而反击的。同时只要经过您的同意，任何生物到二层，他们也和您有一样的遇。”
　　也就是说只要他不主动惹麻烦，就不需要太过担心了！
　　悠然继续道：“当然，如果主人有需要任何二层的物体，也可以向我查询，但我不能为你取得，只能告诉你它们的所在地。”悠然有些歉意的说道。
　　“没关系，既然没有危险，你又可以直接送我到目的地，我自己动手也没什么。”乐思茗表示理解。
　　这时，叶擎正好叫醒了他。
　　乐思茗把悠然的话转述了一遍，末了接着说道：“上次那个药方里的几味药需要我去取，所以还要等上一段时间，不会太久的。”虽然悠然说没问题，但他还是要做好充足的准备，以防万一。
　　“到时候我和你一起去。”叶擎是不可能放他独自一人去采药的。
　　“好，后天先去福溪村，回来后再去二层。”乐思茗一语敲定。

　　第五十五章

　　第二天就是星期六，乐思茗带着猫猫和阿特，坐着叶擎的车前往福溪村。
　　车窗外的天空黑压压的一片，想是要下雨了。
　　“最近怎么总是在下雨啊？”偶尔一场雨还能让人觉得趣味，但一连下了几天，就是再喜欢，也会觉得烦闷。
　　“这个季节是这样的，只是今年下的比往年多罢了。”叶擎双眼不离前方的说道，雨天多雾，在雾里行车小心点总是好的。
　　乐思茗看看外边雾蒙蒙的一片，什么也看不清，顿时没有了看风景的兴趣，安静的窝在副驾驶座上补眠。
　　“思茗，醒醒，我们到了。”叶擎轻轻推醒了乐思茗。
　　“哦。”乐思茗伸了个懒腰。跟着叶擎一起下了车。
　　在开满各色花朵的果树之间，一栋精致的纯白色小楼，坐落在爬满了蔷薇花藤的墙垣里。上面那遍布的小小茎刺，正嚣张的向世人诉说，它们不好惹！
　　小楼是两层的，占地不到一百平方，正门的二楼处有一个小阳台，上面摆着几盆绿色植物，刚好为一楼的大门遮风挡雨。小楼的外面贴满了白色的瓷砖，除此之外没有过多的装饰，
　　站在铁门外往里看，从院门口到小楼，是鹅卵石铺成的小路。一颗颗花纹各异的鹅卵石被精心镶嵌在水泥地里，形成各种简单的图形，好看极了！
　　叶擎拿出早先房子建好后，下属交给他的钥匙，打开了院门。
　　院子里很宽敞，除了几棵树，什么也没有。大片的黑土地裸 露在外，等待着主人的细心打理。
　　猫猫趴在阿特的头上，率先进了门，开始在院子里探险。
　　走过鹅卵石小路，来到小楼的大门前。
　　小楼的大门同样是纯白色的，在大门底部，还开了个方便宠物进出的小门。
　　叶擎纯白色的大门，向着乐思茗行了个绅士礼，“里面请！”
　　乐思茗接受了他的好意，率先进了门。
　　屋子里面的布置延续了乐家的风格，简约、大方、充数着一股淡淡的书卷气。
　　因为占地不大，一楼只有一厨一卫一个大大的客厅和一间杂物间。通往二楼的楼梯下的地面上有一扇活版门，下面是一间不到5平方的小酒窖。
　　雪白的墙壁，米黄的纱窗，檀木打造的组合式家具，以及铺着灰色大理石的地板，都是按照乐思茗的喜好装修的。
　　而宽敞整洁的厨房也很得乐思茗的喜爱。
　　“到楼上看看？”叶擎问道。
　　“嗯。”乐思茗欣然同意。
　　沿着精致的原木阶梯上了二楼。二楼整层的地板上都铺着厚厚的地毯，仅有的三间房间一大二小，都自带卫生间。
　　他们先看的是大的主卧室。
　　“二楼三间房间除了一间书房，还有两间卧室，我们平时就住这间大的，小的那间可以用来招待客人。”叶擎说道。
　　这间占了二楼一半面积的主卧正对大门，大大的落地窗外是他们在外面看见的正门上的小阳台。
　　房间的布置以浅色调为主，所有家具也是一应俱全，几盆常青植物错落有致的摆放在合适的位置，为房间增添了几分生机。墙上也应景的挂了几幅山水画，一些细节处的布置告诉他们装修者的用心。
　　挂着白色纱帐的木质席梦思大床边的床头柜上，有一个篮子，篮子上缠着可爱的丝带，里面放着一块柔软的垫子。
　　“给猫猫的？”乐思茗看着哪个和家中猫猫的猫窝一样的篮子问道。
　　“嗯，阿特的在后院，晚上还要麻烦它看门呢。”叶擎说道。
　　这算不算差别待遇呢？！乐思茗暗想着。
　　随后他们又看了剩下的两间房间。
　　窗外的雨终于下了起来，天空更加昏暗了。
　　“楼顶上是一块空地，我特意让人移了些土上去，以后建个空中花园。”回到卧室，叶擎搂着乐思茗，透过落地窗看着外面的风雨。
　　“嗯。”乐思茗的目光也随着他移到外面，这里很僻静，附近最近的人家离他们也有一段距离，倒也不用担心两人亲昵的举动会被人看到。
　　渐渐的，亲昵变了调，呼吸开始急促。两具契合的胴体也慢慢纠缠在了一起……
　　……
　　猫猫和阿特的探险因为雨势越来越大而被迫打断，只得乖乖的回到屋字里寻找主人。
　　当它们循着气味来到卧房时，半敞的房门内传出的阵阵喘息与呻 吟声，空气中弥漫着一股奇特的淫靡味道，以及房内摇摆不定的大床上交叠的赤 裸胴体，都诉说着他们正在做什么。
　　两宠识趣的退了出来。在屋内继续探险。
　　它们是每年发 情一次，主人们却是天天都在发 情！！！
　　下午，雨小了下来，钱大婶举着伞趁着雨小赶了过来。
　　最开始，阿特发现有陌生人时，隔着铁门对他们低吼，直到猫猫对来人表现出热情才安静了下来，不过还是保持着警惕。
　　阿特的声音惊动了屋子里的人。
　　“叶擎，麻烦去开下门。”乐思茗从厨房探出头来，指使着坐在客厅喝茶的叶擎。
　　叶擎看了看在厨房忙碌的乐思茗，无奈的起身出去开门了。
　　大门外的车子已经被叶擎开到院内的简易车库里了，现在只有钱大婶站在那。
　　“钱大婶，你怎么来了？”叶擎打开门请他进来。拍了拍阿特的头，示意它没事。
　　虽然一人一狗不对盘，不过阿特还是收起了防备。
　　我是看在主人的面子上！
　　“听人说看到你的车进了村，趁着雨小我就过来看看这里有什么要帮忙，对了。思茗也来了吧？前几天他还打过电话说要来呢。”走到小楼外的钱大婶，收起了雨伞，笑着说道。
　　“他在厨房忙着呢。”叶擎领着她进了屋。
　　“这屋子建的不错吧，你介绍的那个洪老师真是厉害，瞧这房子建的，就是漂亮。”钱大婶四处打量着，她不是第一次过来了，可每次见了都欣赏不已。
　　“这也多亏了你们帮忙。”叶擎说道。
　　“叶擎，是钱大婶来了吗？”乐思茗听到声音，从厨房探出头来。
　　“思茗啊，好久不见了。”钱大婶看见乐思茗也是一脸惊喜。
　　“嗯，最近不是开学了吗？都没时间过来。钱大婶，你先坐会儿，我这儿很快就好。”说了几句，乐思茗又钻了回去。
　　“没事，你忙你的，不用管我，要我帮忙吗？”钱大婶走向厨房。
　　叶擎制止了她，“钱大婶你就坐着休息一下吧，他忙得过来的。”
　　钱大婶只好坐在客厅里休息。接过叶擎递来的茶水。一边好奇的打量着阿特。“这狗什么时候养的？块头真大。还机灵的很。”村里狗多，她也不怕狗，就是有些好奇这么大的狗怎么这么听话。
　　“这狗原来是我一朋友的，后来嫌麻烦不想养了，就半卖半送的给了我们。养了也快一个月了，多大了我们也不清楚。”叶擎回道。
　　“你朋友真大方，这狗看着值不少钱呢。”钱大婶羡慕的说道。
　　“这狗当时病的不轻，毛都掉了差不多了，还拉稀，又不肯吃饭。要不是思茗刚好认识宠物店的老板，说能治好，我们也不会要它。”叶擎说的有板有眼，不知道内情的人还以为他说的是真的呢，至于知道的……要不是看在主人的面子上，阿特一定咬死他。
　　显然钱大婶是当真了，围着阿特不住的打量。而阿特也配合着蹲在原地不动。
　　“还真瞧不出来这狗生过大病，这毛色亮的！”钱大婶边看边夸，不过夜没敢动手摸，心里多少还是有些顾忌的“看你们年纪轻轻的，还真瞧不出你们这么会养狗，连那猫也是，个个看着精神。”
　　这时乐思茗手里端着两个大碗从厨房出来了。接着钱大婶的话说道：“哪里是我们养得好，主要是它们自己争气。”说这话时顺便白了叶擎一眼，他可是听到他们的谈话呢。
　　“好香，你煮什么呢？味道这么香？”钱大婶一早就闻到了空气了食物的香气，勾 人的很。
　　“只是简单的鸡蛋面，钱大婶也常常吧？”他把两只碗端到两人面前。
　　根根分明的面条浸泡在香浓的鸡汤里，上面摆放着青菜、鸡蛋、和煎的外焦里嫩的肉块，再撒上一些葱末，色香味俱全，让人食欲大增。
　　“这怎么好意思。我又不是来蹭饭的。”现在还不到饭点，她也没想到人家会在用餐。
　　“没事，我煮的多了点，你先吃着。”乐思茗不由分说的吧筷子塞到她手里。又回了厨房。
　　钱大婶盛情难却也就不客气的吃了起来，“嗯，思茗的手艺就是啊！”
　　“你要喜欢就多吃点。”叶擎微笑的道。
　　乐思茗为两宠准备好吃食，端了碗面还拿了份泡菜，回到客厅。
　　几人也不讲究，边吃边聊着。
　　“钱大婶，最近田里忙吗？”
　　“现在还没到插秧的时间，加上老是下雨，最近田里倒是清闲的很，不过最近这附近的山地都被一个大老板给承包了，要建个果园，招了不少当地人去帮忙，我们家两口子也去了。倒也没闲着。”
　　“待遇怎么样？”
　　“一个月800，比我们卖菜多得多了。”他们一家去了两个，就是1600，虽然这在城里不算什么，但在这里确实一笔不晓得收入了。“不过我有点纳闷，你说这附近的地又不是什么好地，人家大老板怎么就看上这里了？”
　　“也许人家有什么好技术吧。”叶擎笑着回答。他说的可是实话。
　　“也是，这事也不是我们该操心的。对了，思茗，我这次来也是想问问你，上次那种肥料还有吗？之前我用你给我的那些种了一小块的，长出来的菜好吃样子也好，还不长虫。我挑到市里卖可抢手了。这次我想多种点，卖了钱给我家大柱讨房媳妇。”说这话时，钱大婶也有点不好意思。她之前可是说来帮忙的，却又开口要东西。
　　乐思茗倒也没介意，只是点点头道：“嗯，我带了一袋来，就放在车里，吃完面让叶擎送你回去，这次的肥料是浓缩型的你的兑水用，10比1就可以了。”这次的肥料是他拜托悠然弄的，效果比上回的好了不少，稀释后可以用的久点。
　　“那就谢谢了。待会回去我把钱给你。”
　　吃完面，叶擎开车载着一脸欢喜的钱大婶回去了。


　　乐思茗的悠闲生活
　　作者：悠悠仙

　　第五十六章

　　夜里雷鸣闪电，雨势汹涌。却是难得的一夜好梦！
　　天亮的时候，雨渐渐停了。大雾退去后，空气中透着泥土的芬芳，视线里的景物，像是被重新渲染过，变得更加五彩缤纷、绚丽夺目。
　　乐思茗和叶擎吃过了早餐，拿着工具出了门。
　　院子修的平整，排水系统也做的不错，所以地面并没有因为积水弄得坑坑洼洼。
　　他们打算乘着天晴，整理好院子。
　　乐思茗从空间里移出不少息壤，均匀的铺撒在地面上，和地上的泥土混为一体。
　　“要种些什么？”叶擎穿着一身黑色运动服，双手插在口袋里，看着乐思茗在那忙碌。
　　乐思茗回头，“我想在屋子后面种一片竹子。”与叶擎一样，他也穿了一身运动服，不过是米黄色的。
　　“这里呢？”他们现在是在前院。
　　“呃……铁门两边的墙脚各种一棵葡萄藤，以后等它长好了刚好可以沿着小路从院门搭架子到正门。”乐思茗指指铁门和正门，“顺便在旁边种几种瓜藤，到时候搭架子也方便。”
　　“在屋子四周要种一些有驱虫效果的植物，这里夏天蚊虫多，像驱蚊草、夜来香、薰衣草、猪笼草、七里香、逐蝇梅之类的都有很好的驱虫效果。西红柿额驱蚊效果也很好。干脆在院子里也弄一块菜地好了。”
　　“想法不错，不过我记得你似乎没有这些植物吧？”叶擎似笑非笑的说道。
　　“我是没有，不过二层有啊！”乐思茗得意洋洋的说道。
　　空间二层存在着地球上万年内所有生命和非生命，乐思茗想要的驱蚊植物自然是少不了的。
　　“是我疏忽了，要我帮忙吗？”见他高兴，叶擎也不在一边看着了，走到他身边，打算帮忙。
　　“帮我挖坑吧，先把葡萄藤和瓜藤种好，然后到后面栽竹子，顺便加几棵桂花，气味好闻又能除尘，腊梅好像也不错，还有兰花、芦荟……”选择太多也是种苦恼！
　　“你慢慢想，我去挖坑。”叶擎任他在那纠结，拿过小花铲去墙角挖坑了。
　　乐思茗想了半天也想不出要怎么选择，干脆决定每种都种上一些，大的种院子里，小株的摆房间里好了。
　　想通之后，乐思茗也跟着叶擎一起挖坑了。
　　要种葡萄只要从空间里的葡萄藤上截取一支适用的枝桠插在挖好的坑里，再撒点息壤浇一些阴阳水就可以了，既简单又方便。
　　而瓜藤就要麻烦一些了，乐思茗要种的是冬瓜、黄瓜、丝瓜、南瓜以及西瓜五种瓜类，虽然西瓜适宜种植在沙地里，但有了阴阳水这方面的问题完全忽略不计，主要的问题还是它们的来源。
　　这些瓜类在空间里只有已经开花结果的成熟瓜藤，这些明显违反季节的瓜藤当然不可能直接拿出来栽种。而它们的种子有需要经过阳光的晾晒，才能种植。现在这种阴雨天气是不适合晾晒种子的。
　　不过这些也只是小问题，只需要让悠然帮忙在空间中催生一下种子，让它们发芽，再移植到外界就可以了。
　　忙完了前院，他们转战后院。
　　昨天来的时候，乐思茗还没有看过后院，这里的空地比前院大了许多，可以利用的地方也多的多。
　　乐思茗在空间里只种了一片常见的慈竹，这种竹子是竹的典型代表，高大、筒长、叶葱浓、成笋能力强，在农村，几乎家家都会栽上几株。
　　不过乐思茗并不打算在院子里种慈竹，他想种一些特别的，像是墨竹、楠竹、斑竹。
　　除开竹类，其他的植物也需要到二层收集，所以，挖好坑，他们开始做准备前往二层。
　　说是做好准备，其实也没什么好准备的。二层资源丰富，不需要担心午饭问题，不过乐思茗还是准备了一些餐点放在一层，需要时可以直接从一层召唤到他的手中。
　　而采集植本也不麻烦，任何乐思茗看重的东西，只要他的手碰触到，就可以让悠然帮忙直接移动到一层，所以他们需要准备的更少了。
　　不过为了以防万一，叶擎还是让手下送了两套军用野外求生用品和两把瑞士军刀过来。而在乐思茗没注意到的地方，送物品过来的男子偷偷把一个盒子给了叶擎。
　　叶擎打开一看，是一把方便携带的象牙制手枪，还有十发子弹。
　　微微昂首点头，叶擎示意他可以离开了，在那名下属恭敬的行礼离开后，乐思茗走了过来，好奇的打量他手中的盒子。
　　“什么东西？这么神秘？”他可是假装没看见那人神神秘秘的举动。
　　“一把手枪，防身用的。”叶擎大方的把盒子递给他，让他把玩。
　　“我还是第一次看见这玩意儿，你会用？”乐思茗惊叹不已的翻看着手中精致的像是艺术品的手枪。
　　“学过一点。”他们这样的人总是要学会自己保护自己的。
　　“那已有也教教我吧。大一军训的时候我都没摸到枪。”那时候体弱被限制参加军训而错过摸枪的机会，一直是他的一大遗憾。乐思茗把手枪连同盒子一起还给他。
　　“下次带你去射击场玩好了。”叶擎接过盒子，填装完弹药后，重新放回盒子里。让乐思茗先放进空间。
　　原本想留下猫猫和阿特看家，不过两宠意见颇大，想想带着它们也安全一点，就同意了。
　　锁好门窗，换好装备，两人两宠一起装进了空间。
　　能驱蚊的植物很多，乐思茗和叶擎一起商量了下，最后选定了天竺葵、七里香、逐蝇梅、猪笼草、食虫草和夜来香。
　　除了夜来香因为香味浓烈闻久了会有不适反应最好种植在院子里外，其他的都可以取一两株摆放在室内。
　　因为选的种类多，所以数量上就有了限制，每种十来株也就足够了。
　　两人一身迷彩服，站在传送藤下，叶擎抱着猫猫，乐思茗牵着阿特，等待着悠然的传送。
　　“目标物― ―植物夜来香，搜索目标，目标确定，地点美洲热带― ―开始传送。”
　　两人只感觉到一阵吸力涌来，眼前一暗，他们已经被吸进了传送藤的内部。
　　经过一段短时间的旅程，当他们恢复光明时，四周的景色已经大变样。
　　茂密潮湿的雨林，奇形怪状的植被，杂闹的鸟叫虫鸣，以及不时从雨林深处传来的兽吼,都说明了，这里，是神奇美丽又危险的热带雨林！
　　在他们的前方，是一小片生长茂盛的夜来香。
　　“怎么送我们来这里，热带的话，不一定要进雨林吧？”从小看动物世界长大的乐思茗自然知道热带雨林额恐怖，这里到处都是毒蛇猛兽，特别是那些毒物，一只小小的昆虫也可能要了你的命！
　　“这一片夜来香的品质是最好的。”悠然简单的一句话解释了他们为什么会进入雨林。
　　两人携手快速的挑选了几株幼年的夜来香，等悠然把它们移走后，立刻移动到下一站。
　　原始的大自然果然震撼人心，处处存在美丽的同时也处处暗藏杀机。
　　在寻找植物的时候，柔然总是把他们送到最危险的地方，就它的说法，这些地方的植物都是经过大自然优胜劣汰的法则才存活下来。品质绝对是最好的。而乐思茗作为他的主人，是值得最
　　好的！
　　对它的固执，乐思茗很无奈，却也毫无办法。好几次，他们都近距离的目睹了野兽猎食的场面，那血腥残暴的场面让乐思茗面无人色，直接吐了出来。
　　“你没事吧？”叶擎担忧的看着已经吐光胃里所有的食物，现在只能干呕的乐思茗，在他们的面前十米处，一个由十余匹狼组成的狼群正在享受美味。虽然知道它们不会攻击他们，但叶擎还是带着乐思茗慢慢的后退。
　　“没事！”乐思茗接过叶擎递来的水瓶，漱了漱口压下口腔里的异味，不再看那血腥的画面，努力把注意力集中在旁边的墨竹上，在挑选了许多涨势好的幼年墨竹后，一刻也不停留的拉着叶擎离开。
　　下次他一定要习惯这种场面，太丢脸了！！！
　　终于收集齐了所有的植物，乐思茗又带着叶擎开始采集那几味灭绝的草药。
　　不知道出于什么原因，这次，悠然没有为难他们，传送他们去的都是一些山清水秀，鸟语花香，却没什么危险的地方。
　　忙碌了一段时间，两人也累了，他们在一条小溪边的巨石上坐下休息，享用美食。
　　经历了之前的场面，乐思茗早就饿的前胸贴后背了，可看到肉类就反胃，最后只得勉强吃了点水果蔬菜。
　　休息了一段时间，终于恢复力气和精神的乐思茗带着叶擎和两宠回到了外界。
　　把草药交给悠然让它种植在空间一层，乐思茗有精神百倍的开始打理他的院子了。
　　见他这么快就恢复了精神，叶擎也安了心，也跟前跟后的帮起忙来。

　　第五十七章

　　既然药草有了着落，接下来的事也该加快速度了。
　　回到B市后，叶擎比以前更忙了，常常是三天两头不见踪影，即使回来也呆不了多久又出门去了，就连学校方面也请了假。
　　每次看见叶擎一次比一次消瘦时，乐思茗就很担心他会再次把自己累的病倒送进医院。这家伙可是有前科的！
　　半个月后，乐思茗终于忍不住了，乘着叶擎回来的这天，拉住了他。
　　“你最近到底在忙些什么，把自己弄成这幅德行？”
　　叶擎最近确实消瘦了不少，但精神还是很好，看着为自己担心的乐思茗，心里暖暖的。开口道：“我没事！只是最近有些忙罢了。你不用那么担心。”
　　“你在敷衍我！”乐思茗气闷，他担心他，结果他就用一句没事打发他？！
　　叶擎很容易就看穿了乐思茗的心理，无奈的继续说道：“你想听我就告诉你好了。”
　　“你说，我听着呢。”乐思茗摆正姿势。
　　叶擎好笑的把他拉进怀里，亲吻，“研究室那边正在分析你给我的配方，争取在5月能有成品问世。”为了防止配方泄露，他需要亲自监督研究室的一举一动。
　　“成品？直接按药方配好不就行了？再说了，这也不需要你看着吧？”乐思茗舒服的窝在叶擎怀里，半个月没有好好相处，他开始想念这个温暖舒适让他安心的怀抱。
　　“中药和西药之间还是有很大的差距的，想要按药方制成成药，需要一段时间的临床研究，而我们的时间并不多。”
　　“时间不多？为什么？”乐思茗不解，“即使研究出来了，我们也没有足够的药材可以提供产品的制造。缓一缓也没什么啊！”
　　“我得到消息，五月一日当天，F国的外交大使将携妻女来访B市，进行为期一个月的友好访问，大使的爱女在很小的时候被他的政敌绑架，虽然最后获救了，却也造成下半身瘫痪只能坐轮椅的下场，如果我们能够治好她的瘫痪，不仅能打响产品的知名度，还能引开各方势力对你的关注。”
　　“关注？我？”
　　“嗯，蓝乾在绑架你之前与一些人有过密切联系，这段时间我的人在你身边发现了不少的老鼠。”叶擎的目光深冷，敢打乐思茗主意的人，他一个都不会放过。
　　原来还是上回绑架事件的余波。乐思茗愧疚的说道：“对不起，如果不是我多管闲事又没分寸，也不会连累到你。”
　　“你也知道？”叶擎调笑着把他搂紧，“上次我就说过原谅你了，只要你以后注意点就是了。”
　　“嗯。”乐思茗突然又想到了另一个问题，从叶擎怀里探出头，“那我上回给你的息壤呢？你不是说也要拿去研究一下，既然这么累，就把那个研究停了吧。”
　　“放心，我知道分寸。再说息壤的研究不急，不需要我亲自过问。”
　　“干脆我去帮你好了。”乐思茗突然有了灵感。他完全可以凭借悠然的力量帮助叶擎完成研究。
　　“你？”叶擎一脸怀疑的看着他，就他所知，自己的恋人可是一点医药知识也没有的。
　　“喂，别这样看我，虽然我是不懂，不过悠然可比你手下那些专家强得多了。”乐思茗不服气的拿手遮住叶擎的眼睛。他一点也不喜欢叶擎带着怀疑的眼光看自己。
　　其实叶擎不是没有想到，只是他不想乐思茗太过牵涉其中，不过既然他都主动提出帮忙了，叶擎也不建议他出份力。
　　“是了，我都忘记你的悠然在这方面有多好用了。既然你要帮忙，那我可要好好谢谢你呢～”
　　他抓下乐思茗毫无瑕疵的手，送到嘴边，一根根舔舐着，平日里隐藏在眼镜下，只在乐思茗面前展露的邪魅双瞳此时带上一丝炽热的欲 望，专注的盯着乐思茗的一举一动。
　　从指间传来的酥麻，让乐思茗有些呆愣。
　　叶擎才不管他是不是在发呆，放过他的手指，转而攻击那让他想念许久的饱满唇瓣。
　　“嗯～”乐思茗回过神，就发现叶擎把他压在沙发上，肆意掠夺着他口中的空气。“你不是还要忙吗？”本就是血气方刚的少年，又有一段时间没有欢 爱过，他的身体变得越发的敏感。
　　“偶尔休息一下也没什么。”叶擎离开他的唇继续向下游走，灵巧的手指快速的挑开乐思茗上衣的扣子。抚摸他想念已久的美丽胴体……
　　“呜～”乐思茗被刺激的脚趾都卷曲了起来，说手紧紧的搂住他。“我，我还要上课……嗯～”
　　“今天就不去了，陪我好吗？”叶擎的声音充满了诱惑，薄唇和双手在他身上的敏感地带游走着。
　　“……嗯。”乐思茗在他怀里轻轻点头。
　　“真乖！”
　　“呜～嗯～……慢点……呜～”
　　……（老样子，和谐……r(st)q）
　　乐思茗是在温暖舒适的床上醒来的，叶擎已经不在了，房间里只有他一人。
　　懒洋洋的躺在被窝里，乐思茗闭着眼睛联系上了悠然。
　　“下午好，我的主人。”依旧是可爱的童音。说出来的话却总是一丝不苟的让人汗颜！
　　“悠然，一层的那些药草怎么样了？”
　　“成长的很好，已经收集了不少的种子开始进行再次扩产。预计一周后几味药草都可以达到
　　一千株以上。”
　　“一千株……”还是太少了，之前没想到会这么快投入生产，只采集了几十株。乐思茗暗自
　　思索着。
　　半响，乐思茗从床上爬起来，走进浴室消除了身上的各种痕迹，换上干净的衣服。又弄了些
　　吃的喂饱自己和两宠。
　　做完这些，他留下两宠，独自进了空间。
　　站在传送藤下，与悠然搭上线：“悠然送我到这些药草的产地，我需要再采集一批。”
　　“是否选择品质最好的？”品质最好等于最危险。
　　“……是！”乐思茗的双手紧紧握拳，好一会儿才放开。
　　“传送开始，目的地― ―亚马逊热带雨林。”

　　第五十八章

　　在悠然的帮助下，成药的研究制造已经完成，为了方便，最后的成药被定型为药剂，既方便口服，也可以使用静脉注射。
　　各种证件也在积极办理中，力求做到最好，绝不让人有任何可乘之机。
　　同时，临床试验也在他们配齐所有药物的当天就开始准备，叶擎让下属找了十名患有不治之症的重症患者参加这次的试验。
　　在金钱和生存希望的诱惑下，这十人很快就找齐了。
　　经过一段时间的临床试验，除了一名植物人患者没有苏醒外，其他9位重症患者都有了不同程度的恢复。
　　可以说，这个药方是一个真正的千金方。对各种病症都有着显著疗效，且没有副作用。
　　当然，比起阴阳水，它的效果显得缓慢的，也没有什么养生作用，但对现代医学来说，它却是一味神药。
　　叶擎旗下，所有参与了这次研究的中高层，都对自家老板能拿出这么神奇的药方表示崇高的敬意。特别是几位中医学专家，更是如得神赐，一脸狂热的研究着药方，在他们看来，着个药方简直就是中医的奇迹，是可以让中医学名扬天下的利器。
　　虽然大家都很好奇者药方的来历，不过他们也没蠢到去叶擎就是了。
　　所有人都相信，这个被命名为“仙迹”的药方，一定能为公司（家族）带来一个巅峰的荣誉，使东方家成为世界一流的家族。
　　而另一边，乐思茗把所有的空暇时间都发在了采集药草上面，变得比叶擎还忙忙碌。
　　在五一到来之前，乐思茗收集准备的药草已经达到上万株，种子更是多不胜数，已经足够应付第一期的配制了，而那些种子，他也拿出了大部分交给叶擎，让他找地方种植。
　　这些药草的生命力旺盛，对生长环境却非常挑剔，这也成为它们灭绝的最大原因，毕竟从它们出现到灭绝，从来没有人知道它们的价值。也就没人会把它们列入珍惜物种保护了。特别是它们有的已经灭绝了近千年。
　　因为频繁往来二层，且位置都在亚马逊森林，乐思茗对动物界的各种血腥场面已经有了焊好的抵抗力。如今，他已经可以面不改色的观看那些原本让他反胃的场景了。
　　在采集药草的过程中，乐思茗也观看了不少有趣的画面。
　　有一次，他被传送的地方是一小块阳光充足的空地，看清楚周围的景象时大吃一惊：在他的周围，几十只不同种类的美丽鸟儿聚集在他的身边，它们一点也没有注意这个突然出现的奇怪生物，一边鸣叫着，一边偏偏起舞，明媚的阳光打在它们的身上，使那原本就艳丽的羽毛越发耀眼，这一刻，乐思茗仿佛看见了神话中描述的百鸟朝凤的情景。
　　乐思茗也遇到过那些凶猛的猛兽，但它们并不会攻击他，大多数时间，它们就像没有看到他一样，散步似的从他面前悠然自得走过。只有极少数才会在他面前停下，观察一段时间，再离开。
　　刚开始，乐思茗一看到有猛兽停下就全身僵硬，直到后来，遇到的次数多了，确定它们不会攻击后，也会在它们停留的时候，有了闲情逸趣打量这些猛兽。
　　采集草药，最常遇见的是那些色彩斑斓的美丽昆虫，不过，秉持着越美的东西越毒，每一次见到，乐思茗都离它们远远的。
　　叶擎自然知道乐思茗独自去二层采集草药，一层越来越多的草药也让他明白乐思茗的忙碌，不过看到越来越红润的脸色以及两人独处时，乐思茗总是开心的告诉他遇到的每一件有趣的事，叶擎自然希望他能够继续高兴下去。
　　“等忙完这些，暑假我们到二层去旅游吧，一起去看看那些你看过和没看过的美丽景象。”叶擎在乐思茗说完故事后，轻轻的加了一句。
　　“好。”乐思茗眼睛里都充满了亮光。
　　当药草准备的差不多的时候，乐思茗也就停止了忙碌，现在他需要关心的不是药剂的事情了。有一件更重要的事需要他解决，那就是― ―阿特发情了！！！
　　因为猫猫从一个月大开始就一直是喝阴阳水长大的，或许是因为这个原因，让它的发育特别缓慢，所以现在本该成年的猫猫，还是一副幼仔的模样，最多是从刚买回来时巴掌大长到现在两个巴掌的大小。不过猫猫体型虽然小，但胃口可不小，每餐吃的不比乐思茗少，让乐思茗深切明白了什么叫做‘浓缩就是精华’。
　　而阿特就不同了，从乐思茗为它治病开始，他就已经是成年藏獒了。
　　在阿特出现特殊反应，而叶擎一语断定它是发情后，乐思茗急急忙忙的带着阿特去宠物店请袁伟帮忙为阿特解决婚嫁问题时，麻烦来了。
　　春季是猫狗发 情的季节，但不是藏獒的啊！！！
　　尤其是母藏獒一般在10月份到12月份发 情，而公藏獒则是在闻到母藏獒发 情时的特殊气味时，才会开始兴 奋。
　　那么阿特到底是怎么发 情的？
　　乐思茗极力回想阿特开始出现发 情迹象那天发生过什么……那天他似乎是带着阿特和猫猫在二层的青藏高原采药……青藏高原？！
　　是了，那时候阿特曾经消失过一段时间，回来后似乎就特别兴奋了！一定是在那里遇见母藏獒的。
　　告别了袁伟，乐思茗带着阿特赶回家后第一时间进入了空间二层。
　　到了上次来过的地方，阿特冲着乐思茗叫了几声，就转身跑了。乐思茗连忙跟上。
　　阿特在茫茫的草原里快速奔跑、穿梭，偶尔停下来等待跟在后头的乐思茗。
　　也不知跑了多远，阿特终于停了下来，而乐思茗也终于有了喘口气的时间。边努力调整呼吸，边注意着阿特的举动。
　　只见阿特对着空气一阵嗅闻，像是在确定了什么后，小跑的来到一棵大树下，就是一阵兽吼。
　　树下的草丛一阵摇晃，半晌，一只白色的庞然大物钻了出来。
　　白狮子？！
　　乐思茗定睛一看，哪里是什么白狮子，而是一只漂亮的雪獒。
　　那雪獒身形比阿特略小，除了眼睛和鼻子是黑色的，一身的白毛蓬松柔软，不见一丝杂色。
　　雪獒从草丛里钻出来后，抖了抖身上沾染的草屑，停在阿特的面前，轻声低鸣。黑色的兽瞳里似乎能看到一丝丝喜悦和……委屈？！
　　阿特靠近它，轻轻磨蹭着它。嘴里同样欢叫着。
　　乐思茗在不远处看着它们的互动，就知道这只雪獒就是阿特给自己找的新娘了。
　　真是好眼光啊，这只雪獒真的是非常漂亮啊。似狮非狮的外表，一身赛雪的纯白，加上高大的体型，威严中带着可爱，让人看了就喜欢。
　　“悠然，如果我把它带出去有什么问题吗？”
　　“没有问题，不过二层的动物野性强大，很容易攻击外界的生物。”
　　“那不是不能带走了？”他还想着把它带回去给阿特当老婆啊！”有没有什么办法能让它不伤人？”
　　“有，一层的阴阳水可以提高它的智力，再进行调 教，可以使它学会不主动攻击人。”
　　这边乐思茗正和悠然商量着怎么帮阿特解决单身问题，那边阿特却忙了起来。
　　在它们两口子温存的时候，草丛里又钻出了两只成年藏獒，它们一看见阿特，就摆出了攻击的姿势，嘴里也发出了恶意的嘶吼。
　　阿特也不犹豫，一看见它们就直接发动了攻击。
　　乐思茗也发现了这边的变化，有些紧张的在旁边观看着。他知道新出现的两只藏獒应该就是那只雪獒的追求者了。
　　阿特不愧是由空间□出来的斗犬，即使是1对2也不见败绩，反而隐隐有略高一筹之势。
　　不过这两只藏獒终究不是那些家养的能比的，大自然残酷的法则让它们强大而附有攻击力，三犬缠斗了没一会，就纷纷见了血。
　　乐思茗开始担心了，但他没有上前帮忙，一是因为这是阿特的自己的战斗，二是……他又帮不了忙，还是别上去添乱了。
　　反倒是那只雪獒悠闲的趴在一边看着它们决斗，动物界里雄性为了争夺雌性而决斗时很正常的，雌性们也乐见自己的伴侣是最强大的。
　　最后，阿特凭借自己的智慧，使计让一只藏獒咬下了另一只藏獒腿上的一块肉的同时，死死咬住了那只藏獒的颈项，也撕咬下一大块皮肉。
　　“呜～”两只藏獒同时发出痛苦哀鸣，最后败下阵来。
　　待赶走了两个情敌，阿特如凯旋的将军般，回到了雪獒的身边。雪獒也起身温柔的替它舔着身上的伤口。
　　乐思茗慢慢走近，小心翼翼靠近雪獒，见它没有反应，伸手触摸它。在它没反应过来时，让悠然把它带回了一层。
　　阿特安静的看着他的一举一动。
　　“阿特，我们也回去吧。”
　　“呜！”

　　第五十九章

　　回到一层的时候，正好看见雪獒正警惕的四处观察，不过当它看见阿特时，就安静下来了。乖巧的走到阿特身边，坐下。
　　阿特也欢喜的凑到它面前。
　　乐思茗可不想留下来看它们亲热，把阿特留在空间里和雪獒做伴，为它们准备了食物，吩咐悠然照顾好它们就出来了。
　　“回来了？刚刚怎么慌慌张张的？”叶擎坐在客厅里看文件，抬头问道。
　　“啊，你什么时候回来的？”
　　“比你早。”他可是等了他大半天了，乐思茗一回来就带着阿特进空间，让他连打个招呼的机会都没有。
　　“哈哈，刚才太急没注意到。”乐思茗干笑。
　　“你不是带阿特去宠物店了？发生什么事了？”
　　“就是阿特的事，它找到老婆了哦。”说道这个乐思茗就高兴。
　　“老婆？在二层找的？”叶擎挑眉。
　　“嗯，是一只很漂亮雪獒呢，我还是第一次看到真正的雪獒。”
　　“雪獒？那倒是满珍贵的。带回来了？”
　　“嗯，在一层，我让阿特陪着它。”
　　“这回又想起什么名字？”对他的癖好，叶擎可是一清二楚。
　　“就叫阿雪好了，和阿特配。”好吧，他就是起名无能。
　　“……我饿了。”对他新起的名字，叶擎不予评价。
　　“我马上做。”乐思茗连忙
　　时间摇摇晃晃，终于到了五一。
　　所有的学校都放了假。A大自然是不会例外。不过有一部分的学生还是有得忙的。
　　为了表示对F国外交大使的欢迎，市政府特别安排了一个盛大的接机场面，很不辛的A大被列入人人选名单。
　　所以作为学生会长的叶擎当仁不让的接下了这任务。组织安排学生参加。
　　再所以，本着独乐乐不如众乐乐的精神，乐思茗以及他的一票损友，一个不落的全都要出席。
　　虽然大家都在抱怨，不过在校方同意给他们加学分后，也没人不乐意了― ―这是叶擎申请的。
　　假公济私的，乐思茗被安排在了叶擎的旁边。除了他还有林清雅、徐雪以及几位相貌端正的俊男美女。他们负责给大使一行人鲜花。
　　他们站在靠前的位子，在他们的前面就是市里那些有头有脸的大人物了。乐思茗也在其中发现了曾今见过一面的叶擎的手下。
　　也不知道这次政府安排了多少人接机，机场上黑压压的一片，人声鼎沸。
　　乐思茗小声的和叶擎交谈着，“飞机什么时候到啊？我们都到等了半个多小时了。”
　　“预定的时间是下午两点，还有段时间。”叶擎看看表，现在才一点半不到。
　　“2点的飞机让我们来这么早做什么，嫌时间多啊。”林清雅站的离他们进，也听到了叶擎的回答。
　　没人回答她，大家深以为然。
　　又耗了半个小时，飞机终于到了。
　　大使坐的是一架小型的私人飞机，那飞机在大家期待的目光中，终于降落了。
　　机舱的门打开，几个保镖模样的外国男子首先走了出来，在他们的包围下，有着棕色头发的大使推着一辆轮椅出来了，轮椅上坐着一位十五岁左右的少女，因为隔的太远，又因为保镖的阻挡，乐思茗没看清她的长相。他们的身边，是一位衣着华贵的红发贵妇人。
　　事先安排好的乐队一看到舱门打开，就开始了奏乐。
　　大使一家在保镖和随行人员的包围下，从飞机上下来，前来接机的政府官员涌了上去，一同过去的还有负责献花的几人以及一帮子记者。
　　乘着献花的机会，乐思茗仔细的大量了一下大使女儿。
　　继承了母亲的红发和父亲的碧眼的少女脸上还有几颗雀斑，并不是很漂亮，但嘴角噙着笑的她看起来很文静，有着一股让人觉得舒服的气质。
　　当他把鲜花递过时，少女很客气的用音调古怪的中文道谢，一脸欣喜的嗅闻着手中娇艳欲滴的鲜花。
　　很不错的女孩！乐思茗暗自赞叹。
　　献完花，几人退到一边，让这些大人物在那高谈阔论。
　　一行人边交谈甚欢，边穿过铺着红地毯的道路，两旁前来接机的人们，按照之前彩排好的，挥舞着手上的鲜花，嘴里说着欢迎的话语。
　　当一行人坐上专车离开时，也意味着他们可以解散了。
　　“要不要我们送你们一程？”乐思茗问着一众损友。
　　“不了，我和徐雪约好去逛街。”林清雅拉着徐雪笑嘻嘻的走了，她男朋友的生日快到了，今天就是和徐雪一起去选礼物的。
　　“你们自己回去吧，我要带嘉嘉回家去。”高阳傻笑着拉着女友跑了，嘉嘉终于答应和他回家见家长了。
　　其他的人也会死走的走，散的散，最后只留下叶擎和乐思茗两人。
　　乐思茗跟着叶擎坐上车，“你不用跟着一起去？不是要说服大使为他女儿治疗？”
　　“这些事自然有人会做，不需要我出面。”
　　“真看不出来你之前还为了这事忙得晕头转向的，现在就跟没事人似的。”乐思茗调侃着。
　　“那是为了你的安全，不然这点事还不需要我操心。”叶擎抽空给了他一个白眼。
　　“嘻嘻，我知道你是为了我。”乐思茗奖励的给了他一个吻― ―在脸颊。
　　“这样就想打发我？”这次换叶擎调侃他了。
　　“那啥，这里是公路，注意影响。”乐思茗转头不看他。
　　“这样的话……这个星期不去你阿姨那了,留下来陪我，嗯？”叶擎放慢车速，贴进他，一脸暧昧。
　　“……我给小阿姨打电话说一下。”乐思茗红着脸拿出手机打电话。
　　叶擎轻笑，知道他这事变相的同意了，心情愉快的提高车速。
　　叶擎的如意算盘终究是没打响，当他回到乐家，正努力压榨乐思茗的所有精力时，一通不合时宜的电话打断了他们的好事。
　　响的是乐思茗的手机。
　　“擎，停，停一下……嗯～有电，电话哈～”乐思茗努力伸长手臂，想要拿起床头柜上的手机，无奈叶擎不放人，直接把他的手扯了回来。
　　“没事，没人接它自己就停了。”叶擎心不在焉的说道，他现在的注意力可是全在乐思茗身上，“你还是先关心一下自己吧。”身下的动作有加快了几分。
　　“呜～”这下乐思茗也顾不上什么电话了，抱着叶擎把身体贴的更近，迎合着他更加狂野的进攻。
　　电话响了一阵就挂了，然而，没过多久电话又再接再厉的响了起来。
　　这时乐思茗已经没时间管它了。他尖叫着瘫软在叶擎怀里。两人的某个部位还是连接在一起。
　　叶擎抱着乐思茗继续，无奈电话铃声太烦人了，他只好施舍一点注意力给它。
　　拿过手机，刚一按下通话键，还没等他说什么，对方就先发话了。
　　“乐思茗，你在做什么啊？怎么半天不接电话？”是徐雪的声音，听着有些急。
　　“你说呢？”叶擎挑眉，语气里有难以压仰的火气，至于是怒火还是欲 火，那就仁者见仁了。
　　“叶，叶学长？”这下徐雪呆了，她怎么也想不到竟然会是叶擎接电话。
　　“是我。”叶擎一手拿着电话，一手在乐思茗身上游弋。满意的听着他的喘息。
　　“能不能让乐思茗接电话，我有重要的事情找他。”想到刚才的事，徐雪又急了起来。
　　“嗯，好啊！”叶擎的眼睛闪了闪，把电话交给乐思茗。“找你的，是徐雪。”
　　乐思茗接过电话，强忍住呻 吟，“徐雪，什么事？”声音软弱无力。
　　“乐思茗，你，没事吧？”徐雪疑惑的问道。怎么声音这么沙哑？
　　“没事，呜～”乐思茗忍不住了，原来叶擎一把拉起他，让他直接坐到了叶擎的XX上……乐思茗差点把手机给扔了。
　　这下，徐雪还不明白就愧对她腐女的称号了，她快速的吐出一段话，“今天我和林姐逛街的时候，看见她男朋友劈腿了。林姐现在很火大，你忙完来完了就去劝劝她，我还有事，就先挂电话了。”不等对方回答，按下结束键。随即拨打了另一个电话。
　　“林姐吗？我跟你说……”
　　把这个告诉林姐，她一定会高兴一点的。
　　听着电话里传来的盲音，乐思茗的脸都青了。他死命的瞪着叶擎。无奈人家脸皮太厚，事不关己的继续自己的行动。
　　“可恶的混蛋，放开我。”竟然被徐雪听到了这么丢脸的事，他不要活了。乐思茗用力推叶擎。
　　“不行，你可是答应我的，可不能说话不算话。”就他那一点花拳绣腿，怎么敌得过叶擎？
　　“呜～你还，还有脸说……嗯～……都被她听到了。”
　　“听到就听到了，我们又没有做什么犯法的事。”
　　“呼～死开，她说……啊～……林姐出事了……我要去看她。”
　　“那女人强的很，才不会因为这点事就泄气，我们明天再去看她也是一样。今天就让她自己冷静下。”徐雪的话，叶擎也听到了。“没玩够之前，我可是不会放开你的！”
　　“哈～可恶，啊～”
　　“呵呵，你又不是第一天认识我。”
　　……（和谐和谐(*^__^*) 嘻嘻……）

　　第六十章

　　等乐思茗有时间关心林清雅，已经是第二天下午的事了。
　　不过在那之前，他还是先约徐雪出来了解情况。
　　地点就在学校外的一间饮品店。因为东西好，价钱低廉，是学生们常来的休闲娱乐场所。不过现在大家都放假回家，这里也就没什么客人了。
　　乐思茗来的时候，徐雪正一个人无聊的喝着橙汁。看到他时，眼里暧昧的笑意确实不容错失的。
　　乐思茗装作没注意的坐到她对面。“不是放假了？你怎么没回去？”
　　“本来是要走的，不过林姐那样我不放心。”徐雪本和好友约好一起去旅游的。不过林清雅的事，让她不放心，左思右想，最后还是留了下来。
　　“林姐究竟怎么了？”乐思茗直接问道。
　　听到乐思茗的问题，徐雪喝了口橙汁，慢慢说了起来。
　　“林姐，都挑了大半天了，你想好买什么没有呀？”徐雪坐在中心广场的休闲长椅上，捶了捶自己发软的双腿，她刚刚才陪着林清雅逛完十层楼的百货公司，差点把腿跑断了。特别是在今天为了献花，她还穿了一双五公分的细高跟，配合林清雅的身高。
　　“啊～挑个礼物怎么这么难啊！”林清雅坐在她身边发愁。她们逛了大半天，还是什么也没买到。
　　“刚才那件休闲服不是很不错吗？为什么不买？”徐雪想起刚才她们相中的那件真维斯的休闲服。
　　“家明不喜欢那个牌子的衣服。”林清雅说道。
　　“那那个情侣项链呢，造型很别致啊。价钱也适中。”徐雪继续问，那对海豚造型的情侣项链真的非常漂亮啊！
　　“他不喜欢花俏的东西。我没见他带过首饰。”林清雅也很无奈，她自己也很喜欢刚才那对造型别致的项链。
　　“那可就难找了。林姐，你干脆把自己打包送给他好了。”徐雪取笑道。
　　“死丫头，说什么呢。”林清雅红着脸捶了她一下。她虽然大胆，可也是传统的中国女性，对这方面可是保守的很，除非已经结婚，她是绝不会把自己交出去的。
　　“好好，是我说错话了，林姐你大人……”徐雪举手投降，话说到一半，突然定住，直愣愣的看着林清雅身后的某处。
　　“怎么了？”林清雅见她这副样子，伸手在她眼前挥了挥。
　　徐雪一把抓住她的手。“林姐，快看你后面，那是你男朋友吧？”
　　“什么？”林清雅不解的回头，然后― ―
　　在她们身后不远处，一对男女旁若无人的热吻着。而那一脸沉醉的英俊男子正是她的新任男友沈家明！！！
　　“沈 家 明！！！”林清雅怒气冲冲的快步走过去，直接抡起手里的包，狠狠的打在那男子的身上。那力气让跟在后面的徐雪看着就觉得痛。
　　“啊！”突如其来的疼痛，让热吻中的两人回神。也引来了人群的围观。
　　“清清雅？”沈家明没想到自己竟然这么倒霉，会在这种时候被她撞上“你你不是说你今天去机场了吗？”
　　“我去机场你就可以这样对我？你把我当什么了？竟然背着我脚踏两条船。”林清雅不解气的又打了他好几下。
　　“喂，疯女人，你够了吧。”一旁打扮时髦的女郎一脸不耐的抱胸看着林清雅发火，一双勾人的媚眼上上下下打量她，末了，不屑的轻哼一声，道：“家明，这就是你女朋友？男不男女不女的，你也太没品了吧？”
　　这下，连围观看好戏的人也觉得她说的过了，林清雅虽然打扮中性了点，可明眼人一看就知道她是个大美女。又怎么会是女郎所说的男不男女不女呢。
　　“你又是哪根葱？”林清雅停下打人的动作，盯着女郎。徐雪很确定她看到了林姐眼中的凶光。
　　那女郎却毫无自知，把玩着胸前的一缕卷发，娇媚的说道，“说话别那么粗俗，家明，你不介绍介绍?”
　　沈家明揉着被打的地方，站到女郎身边。“清雅，竟然你都知道了，那我也就不瞒你了，我们分手吧。”虽然他很可惜自己还没碰过林清雅，但为了自己的前途也只能忍痛割爱了。
　　“分手？”林清雅没想到他竟然这么痛快就说出分手，心里一痛，脸色也苍白了几分。
　　“林姐……”看出她的异样，徐雪有些担心的扶着她。
　　“我没事。”林清雅对着徐雪一笑，感谢她的关心，又一脸厌恶的看向眼前这对狗 男女。“分手就分手，反正我也看腻了这种小白脸，你想要就拿去。”她也不管沈家明脸色的变化，继续说道，“顺便说下，下次可别穿的这么暴露了，看着真像家禽。”说完，丢下还在发呆的两人，拉着徐雪头也不回的穿过人群走了。
　　“家禽？”女郎一时没听清楚，等回过神，脸色巨变。
　　该死的疯女人，她竟然说她像鸡！！！
　　“后来我们就回来，虽然林姐没说什么，但我看得出她不好过。”徐雪担忧，认识林姐这么久，她还是第一次看到她这么没精神的样子。
　　“我没见过林姐的男朋友，不知道他是什么样的人，但林姐的为人我们都清楚，她怎么会看上那种人？”乐思茗很难理解，林姐的眼光不会这么差吧。
　　“你几乎不来社团才不知道，那家伙从上学期起，就天天来抱着一大束玫瑰到林姐的教室报道，死缠烂打的，林姐是被他缠的受不了才答应跟他试着交往的，后来见他一直表现良好，才转正的。没想到……”徐雪摇摇头，果然，懂浪漫的家伙都是花花公子吗？
　　“那林姐她？”乐思茗也担心林清雅会出事。
　　“还好吧，我昨天打电话给她，她精神不错。”徐雪没说的是，林清雅是在听了自己说了乐思茗和叶擎的事后，才恢复精神的。
　　“那我去看看她吧。”
　　“我和你一起去。”
　　两人到林清雅家里时，林父林母也在。
　　“思茗，小雅是不是出了什么事？她把自己关在房间里一天了，饭也不吃。我真怕她会出事。”林母担忧的问乐思茗。
　　“阿姨你别担心，林姐只是心情不好，很快就没事了。”乐思茗安抚着。
　　“希望如此。”
　　乐思茗敲了敲林清雅的房门。“林姐，是我和徐雪。”
　　房内安静了许久，就在乐思茗以为她没听到，还想再敲门时，房门打开了。
　　“进来吧。”林清雅穿着睡衣站在门内。她的脸色不错，不过脸上淡淡的黑眼圈说明她睡得不好。
　　“你的事，我听徐雪说了。”乐思茗说道，徐雪也是一脸歉意。毕竟不经允许就把她的事说出去了。
　　“又不是什么大事，只能怪我自己识人不清。”林清雅自己到是看得开。
　　“你就这样放过那家伙了？”乐思茗喂林清雅抱不平。他觉得这样太便宜那家伙了。
　　“不然又能怎样？”林清雅有些意兴阑珊，沈家明的背景她自然知道，自己有什么能威胁得了他的？
　　“总不能落了你的面子不是，你可是我们的社长啊！”乐思茗和林清雅可以说是青梅竹马、情同姐弟，看到她受委屈怎么可能袖手旁观！
　　“就是，就这样放过他，也太便宜他了。”徐雪也不同意就这么放过那个花心大少。
　　“那要怎么做？”被两人这么一说，林清雅也觉得就这么放过那个混蛋太可惜了！
　　“那个叫沈家明的是什么背景？”知己知彼才能百战不殆。
　　“他父亲是天威的老总，在B市的影响不小。”
　　“天威？！那可是一家大公司啊。”徐雪也是第一次知道沈家明的家世。
　　天威集团，B市十大企业之一，其总裁沈天威在B市更是响当当的人物。
　　“天威又怎么样，你们忘了，我们不是也认识一个大人物。”
　　“怎么，思茗你舍得把叶擎借给我？”林清雅自然明白他说的是谁，她们认识的大人物，不就是家世出众又文武双全的学生会长叶擎。
　　“有什么舍不得的，为了林姐，我豁出去了。”大不了在被‘罚’几次。乐思茗暗想。
　　“可是，叶学长的家世是不错，但比的过那个花花公子吗？”徐雪对叶擎的了解仅限那些传言。
　　“放心。就算不超过他也不会比他差。”乐思茗很肯定的回道。叶擎是东方家族长这事，他可是知道的。何况叶家的影响在全国都不小。
　　“那我们下一步怎么做？”
　　“好办，他不是要办生日派对吗？我们……”三人围坐在一起，嘀咕着接下来的计划。
　　“所以，你就把我出借了？”叶擎抱着手臂靠坐在沙发里。似笑非笑的看着眼前局促不安的乐思茗。
　　“嗯……”乐思茗不敢看叶擎。
　　“说吧，还要我做什么？”叶擎也没为难他，直接就同意了。
　　“咦？你不生气吗？”乐思茗有些意外，他还以为叶擎会发火呢。
　　“林清雅好歹算是你的姐姐，出了这种事，我自然也要出分力。”
　　“谢谢。”乐思茗知道叶擎完全是看在在即的面子上才肯帮忙的。“我们想要沈家明生日派对的请帖，你能帮我们弄到吗？”
　　“你们想在他的派对上落他的面子？”叶擎挑眉，这么简单的办法亏他们想的出来。
　　“嗯。”乐思茗点头，他们就是想要在他的生日宴上给他一个下马威。
　　“那我劝你还是放弃好了。”叶擎不客气的打击他。
　　“为什么？”乐思茗不解。
　　“他的生日派对请的都是那些富家二世祖，你以为会有人认识我？”真要是如此，他还能像现在这么悠闲的上大学？
　　“那怎么办？”如果都不认识那还有什么好戏看，当然，是要认识叶家的大少爷，而不是东方家的家主。
　　“再过不久，就是天威集团创办30周年，到时候他们一定会大肆庆祝，你们可以从这下手。到时候我把请帖给你们，”这沈家明可是间接破坏了他的‘好事’。叶擎怎么可能会让他好过。
　　“嗯。”
　　当乐思茗把叶擎的话告诉林清雅和徐雪后，三人就开始忙碌起来了。
　　要给沈家明下马威，除了要靠叶擎，林清雅自己也不能太掉价，所以，这包装是不可缺少的。
　　光靠他们三个自己瞎折腾是不可能有什么好主意的。
　　所以乐思茗也不客气，直接让叶擎找人为林清雅量身打造，力求压倒沈家明的新任女友。至于效果如何……暂时保密！
　　虽然林清雅的是个公认的大美人，但她的举止装扮一直偏向中性化，着个样子自然是不适合参加宴会的。所以乐思茗还请叶擎找来了一位礼仪大师，对她进行全方位的仪态和举止强化。希望让她更加据有优雅、从容的气质。
　　林清雅也不负众望，她本身就是学音乐的，多年的学习生涯让她举手投足之间充满了一种迷人的优雅与节奏感，只是她太过强烈的女王气质盖过了这一点。
　　而身为COS社团的社长，表演能力自然也不差，在礼仪大师的精心教导下，只花了几天的时间，林清雅就把老师所教的知识学以致用，还能举一反三让教导她的礼仪大师大声称赞。
　　忘记说的是，本着独乐乐不如众乐乐，林清雅让徐雪和乐思茗也陪着她一起学习，搞得他们苦不堪言。
　　不过效果很好就是了！
　　忙忙碌碌的，五一长假就这样被他们晃过去了。
　　“喏，你要的请帖。”叶擎把三张请帖放在茶几上，看着在一旁逗宠物玩的乐思茗。
　　经过悠然的调 教，乐思茗放心的把阿雪从空间里放了出来，让它熟悉家里的环境。总放在空间里也不是个办法，而且听悠然说阿雪怀孕了，再过不久估计家里又要多几个新成员了。还是养在身边安心点。
　　“时间决定了？”乐思茗正在给阿雪梳毛，听到他的话停了下来，拿过请帖一看，果然是天威将举办周年庆的邀请帖。“咦，地点定在华雅？”
　　“嗯，晚上8点。在华雅的宴会厅。”
　　自从有了乐思茗的后勤补给― ―蔬果和酒水― ―华雅这段时间的发展壮大了不少。上流社会的人都知道只有在华雅才能享受到最健康美味的饮食和最顶级的美酒。这让那些注重养生和享受的名流巨富趋之若鹜。
　　虽然刚开始华雅打出绿色蔬菜的牌子时，没有几个人真的相信这些味道绝顶的蔬菜真的相信。还有人偷偷拿了菜到食品卫生局去做化验。
　　没想到这一化验，还真验出了点什么。
　　不过不是什么坏事，而是华雅卖的这些绿色蔬菜真的一点农药残留也没有，不仅如此，蔬菜里的各种维生素含量都比市面上同类蔬菜的维生素含量多出好几倍，对人体不但没有任何坏处，经常食用还能达到养生的作用。
　　这一下，华雅的绿色蔬菜真的火了，平日里来用餐的客人点的都是大鱼大肉，可现在，他们都是冲着这些蔬菜来的。
　　而且，因为蔬菜每天的数量有限，在客人的追捧下，价格更是一升再升，但就是这样，也挡不住那些富人的热情。
　　而那些水果酒也是大卖，虽然不是什么世界名酒，但它不仅味道好，又能养生。自然也成为人们的最佳饮品。
　　不过因为两者的量都不多，价钱也是居高不下。但能来华雅消费的，又有哪个会在乎这些小钱，他们只在乎能不能预定到这些好东西。现在上流社会更是以能在华雅以全蔬宴搭配水果酒招待客人为荣。
　　“他们倒是大方，竟然用华雅的宴会厅，那里现在的使用费用可是以前的两倍吧。”身为华雅的股东之一，乐思茗自然对华雅有了更深的了解。
　　“不然怎么显示得出他们财大气粗？”叶擎微笑，人家送钱上门，他又怎么能拒之门外？
　　“不过那地方的预定不是排的满满的吗？他们怎么弄的到？”
　　“他们一个月前就预定好了。”叶擎说道。
　　“哦，对了，高阳说他也要一起去。”乐思茗和高阳说过林姐的事，那家伙对那个无耻的花花公子也是没什么好感，说要一起去看看他的下场。
　　“请帖我给你了，想带什么人去，你自己决定就好。”叶擎让他自己决定。
　　“那我把请帖给他一张好了。”请帖上指明要携带舞伴，叶擎带着林清雅，乐思茗带上徐雪，两张请帖就够了。这多出来的一张正好给高阳。

　　第六十一章

　　宴会当天，乐思茗、叶擎、林清雅、徐雪、高阳、欧阳嘉嘉六人有课的翘课，没课的正好，下午四点就到华雅报道了。
　　接到老板的通知，黄忠仁把他们带到了实现准备好的休息间。那里已经有化妆师在等待了。就等着他们的到来。
　　他们来的很早，时间很充裕。几位男士并不需要过多的准备，所以等几位女生画好妆才会轮到他们。今天，他们只是陪衬！
　　乘着女生们化妆的功夫，三人小声的交谈着。
　　“天威这次举办的宴会很盛大，B市有头有脸的人几乎都会来，也包括F国大使一家。所以呆会儿你们要注意，别闹的太大。”
　　“放心，我们知道分寸的。”乐思茗点点头。
　　看看手表，见时间还早，叶擎有道，“对了高阳。”
　　“嗯？”
　　“之前不是听你说不想在一棵树上吊死，想多玩几年吗？怎么这么快就带女朋友见家长了？”
　　“嘎？”高阳愣了愣，不明白叶擎怎么突然问他这些问题。这些话他确实说过，不过那只是吹嘘的话而已。
　　“对了，我记得你女朋友是叫嘉儿吧？不过，上次不是说是短头发吗？”叶擎不解的看了眼欧阳嘉嘉那头齐腰长发。声音不大不小，刚好能让所有人听到。
　　然后，大家就看见欧阳嘉嘉微笑的起身来到高阳身边，“对不起，我有点事要和阿阳谈谈。”说着，她拉着还没回过神的高阳出去了……
　　乐思茗看着一脸笑容的叶擎，“你是故意的。”叶擎可是见过欧阳嘉嘉的，以他的记忆力不不可能认不出她。
　　叶擎靠近乐思茗，在他耳边轻语：“没有自知之名的人，总是要有些教训才能学乖的，不是吗？”
　　“……”
　　叶擎整了整衣服说道：“我还有点事要处理，先离开会儿，晚上见。”
　　华灯初上，灯火辉煌的宴会厅里，人们杯觥交错，三两人聚在一起，谈论着彼此感兴趣的话题。
　　角落的饮食区，借着盆景和酒架的掩饰，几个容貌出众的俊男美女正大块朵颐。现在流行吃素，这里除了他们就只有负责现场烹饪的厨师和服务生了。
　　“华雅的东西味道真好，思茗，下次让叶大会长好好请我们一顿吧。”享受着盘中的龙虾，高阳不解恨的想要敲诈叶擎一顿，他腰上的肉到现在还疼着呢。
　　“你还没受够教训？”乐思茗施舍了一眼给他，细细品尝着口中的美味。海鲜的味道确实不错，下次也到二层去弄点吧。
　　高阳看了看不远处正与宴会主人沈天威交谈甚欢的叶擎，咽了咽口水，故作轻松的说道：“我相信叶大会长没那么小气，连一顿饭都不肯请。”
　　“到时候记得叫上我。”林清雅毫不客气的插上一脚，没有哪个女人不爱美食的，这么高档的地方可不是天天都能来，有机会当然要抓住。
　　剩下的两人也是大为心动。
　　乐思茗也不是吝啬的人，点点头同意了，这个话题就此打住。
　　“我说，我们都来了这么久了，怎么还不见那个牲口来？”高阳见过沈家明几次，对他的印象还是有几分的。
　　“谁知道，也许出车祸了？”林清雅恶意的猜测。她现在巴不得那家伙从这个世界彻底消失。
　　听到她的猜测，徐雪和欧阳嘉嘉也是连连点头。
　　“……”女人果然不能惹！！！两位男士的脑中不约而同的冒出这句话。
　　林清雅的期望终究是落空了，宴会举行到一半时，沈家明带着上次碰到的那个时髦女郎来了。
　　“来了呢。林姐，你要怎么做？”高阳八卦的问着林清雅。
　　林清雅看着远处正被父亲带着增加交际圈的男女，从外表看他们倒是男才女貌的天作之合，不过……
　　“好好看着。”嘴角勾起一抹迷人的微笑，林清雅从桌上拿起两杯葡萄酒。像他们所在的方向漫步走去，那样子，就像走向王座的女王，优雅、尊贵。
　　“叶擎带来的效果会比我们预期的还要好。”乐思茗很肯定的说道。
　　“为什么？”
　　“那个家伙的女友曾经诱惑过叶擎，不过没成功。”虽然当时喝醉了，他还是记得一清二楚，那女郎就是在华雅地下酒吧诱惑叶擎的吕小茹。
　　身后的几人相视而笑，等在原地看好戏。
　　“在聊什么？”
　　叶擎回过头，看见正对他微笑的林清雅。伸手接过她递过来的酒杯，也回以微笑，“沈先生正在给我介绍他的二公子。”他似没注意到沈家明铁青的脸，伸手搂住林清雅的腰，对沈天威介绍到，“沈先生，这是我的女友林清雅，清雅，这位是这次宴会的主人，沈天威先生，旁边这位就是他的二公子沈家明和他的女友吕小茹。”
　　“三位好，沈先生，谢谢你的请帖，很荣幸能被邀请来参加这次天威集团的周年宴会。”林清雅伸出手与三人一一握手，生疏又不失礼节。就像是第一次见到他们。当然，和沈天威确实是初次见面。
　　“哪里林小姐能来就很给我面子了。你和家明差不多大，不介意叫我一声沈伯伯吧。”沈天威对眼前这位气质高雅的少女很有好感，特别是她还有一个叫叶擎的男友的时候。说话间也热络了不少。
　　“怎么会，沈伯伯，你叫我清雅就好。”林清雅微笑着说道。
　　“呵呵，你们几个年轻人好好聊，我到那边看看。”寒暄了几句，沈天威就走开了，给他们留下交谈的空间。
　　在远处看见沈天威离开，乐思茗几人也走了过来。打算近距离观看好戏。
　　最先沉不住气的不是沈家明，而是吕小茹。
　　“你怎么会在这里？”吕小茹很气愤、非常气愤，她没想到自己瞧不起的林清雅会出现在这里，还是以叶擎的女友的身份。
　　“我为什么不能在这？”林清雅示威性的环住叶擎的手臂。“请帖上不是说要带舞伴吗？叶擎在这我当然也要来。”说这话时，她看着叶擎，满眼爱恋。
　　沈家明看着眼前妍姿艳质的林清雅，心情很复杂，他一直知道她很美，但平日里总是中性化打扮的她又怎及得上精通打扮，时尚迷人的吕小茹？所以在林清雅发现他的不忠时，沈家明才会毫不犹豫放弃林清雅而选择吕小茹。
　　却没想到，原来只要她肯用心，竟然可以是艳冠群芳的。
　　修长优美的身形配上一袭黑色紧身无袖高叉礼服，更衬托出她的皓肤如玉。精心描绘的妆容，突出了她的优点，更显美艳动人。嫣然巧笑时，星眸中流光闪动，似要把人的灵魂吸进去，永世禁锢。
　　他开始后悔自己的选择了。
　　“你们是什么时候在一起的？”沈家明像是碰见妻子外遇的丈夫质问道。
　　“那就要谢谢你了。”林清雅一脸感激的看着他。
　　“我？”
　　“是啊，本来叶擎追求我时我还犹豫不决要不要跟你分手，和他交往。结果你自己就先提出来了，还真是谢谢你帮我做了决定。”林清雅微笑。
　　“你！”沈家明气的说不出话来，原以为是自己抛弃了她，没想到原来自己才是被舍弃的那个。
　　“自己一身骚竟然还有脸说家明一脚踏两船。真没见过这么不要脸的。”吕小茹不屑的说道，声音有些偏高，没注意到四周的人对她投来的不赞同眼神。
　　“吕小姐还是留点口德吧，”叶擎的眉头微皱，“我喜欢清雅是我自己的意思，清雅并没有错，如果不是你们做的打过分了，她也不会那么快就和你分手。”叶擎的话让对面两人脸色更加铁青。
　　“我又没说错，怎么？她敢做，还不让人说吗？”吕小茹叶擎这么护着林清雅，更气，嘴里的话又恶毒额几分。
　　“你是在说你自己吗？”林清雅也不退让，正面迎击，“也不知道是谁，跟别人的男朋友，在大街上热吻，还担着人家的面承认自己是小三，简直是不知羞耻。”她的声音不大不小，正好被让几位察觉到这场好戏的宾客听到。
　　大家看向吕小茹的眼神不同了。
　　“你！”吕小茹气的说不出话来，也没注意到四周的变化。
　　林清雅也不给她再次说话的机会，“我朋友来了，先失陪了。”说完，不再看他们，拉着叶擎向着笑容满面的伙伴们走去。
　　报复不一定要让对方失去什么，有时候，只要让对方知道，离开他，自己可以过得更好，就是最好的方式了。

　　第六十二章

　　“就这么算了？”
　　林清雅带着几人继续窝在饮食区享受美食，高阳却还是觉得太便宜他们了― ―虽然那两张扭曲的脸看着很精彩。
　　“哼，我大人有大量，才不屑和这些上不了台面的家伙计较。”林清雅不是觉得不忍心，而是突然觉得没意思了，她又不是多喜欢沈家明，犯不着为他要死要活。
　　“既然你都这么说了，那就别管那两个家伙，叶大会长，这里的东西味道真不错，不介意下次请我们一顿吧？”高阳揶揄道。
　　“好啊，你们要是喜欢下次我再带你们来好了。”
　　“哈哈，那就太谢谢你了，不如我们这个星期六再来吧？正好大家都没课。”高阳听他答应了，当下就定了时间。
　　“请客什么时候都可以，不过我说叶擎，你好歹收敛点啊！”林清雅忍住爆青筋的冲动，不停告诉自己要淡定。
　　正从乐思茗的餐盘中取食的叶擎突然听到她的不满，很是不解，“我怎么了？“
　　“我知道你们很恩爱，但是拜托一下，现在可不是秀恩爱的时候，你现在的身份是我的男朋友啊。”
　　“抱歉，忘记了。”说是这么说，可叶擎一点收敛的样子也没有，直接抓着乐思茗的手，一口吞下他叉子上的龙虾。“味道不错。”
　　这下几人都有翻白眼的冲动了，以前怎么没看出这人竟然这么不正经呢？真是人不可貌相啊！
　　好在这里是个死角，也不怕有人发现。
　　乐思茗早就习惯了叶擎的这一面，也顺着他的意思帮他往盘子里添加美食。时不时也吃上一些自己喜欢的食物。
　　几人吃吃喝喝的嬉笑玩闹着，在这个宴会里自成一地，羡煞旁人。
　　这不，终于有人看不过去了，找麻烦的来了。
　　“瞧瞧这些人的样子，像是八辈子没吃过似的，真是穷酸。”不屑的女音响起，随之而来的是一阵附和的笑声。
　　众人回头一看，吕小茹带着几位闺中好友盈盈走来，她今天穿着一件如燃烧的火焰般耀眼夺目的低胸鱼尾晚礼服，在身旁几位相貌略显普通的富家千金的衬托下，更显艳美绝俗。宛如童话故事中的美人鱼。
　　只可惜这条美人鱼的心是黑的！
　　“吕小姐也是来用餐的吗？今天的海鲜不错呢！”林清雅慢条斯理的放下餐盘，取了纸巾轻轻擦拭嘴角，动作优雅。
　　“我可不是你们这些下等人，没见过什么大场面，一点也不顾及自己的形象，在公众场合大吃大喝，真是难看死了！”她厌恶的看着她好像在看臭虫，“不过也是，像你们这种穷学生，平日里怕是没机会来这么高档的地方吧？这里随便一样东西就够你们几个月的零花钱了。不乘着这个机会好好吃一顿，以后也没机会了，哦？”说完，她转向身旁好友，寻求她们的支持。
　　她就是带人来雪耻，身为吕氏集团总裁的掌上明珠，骄傲如她，怎么可能容忍有人抢尽她的风光。最重要的是这个人还得到了她恋慕的人。
　　上次在酒吧，并不是吕小茹第一次见到叶擎，她曾在一次酒会上见过他。只可惜当时他来去冲冲，让她无缘相识。
　　所以在酒吧里她才会大胆的诱惑他，可是……
　　当时被当众拒绝的屈辱感又涌上心头。
　　没想到再次见面，他不仅有了女友，还对她冷嘲热讽（没那么严重= =），这口气她绝对咽不下去！！！
　　一片芳心被狠狠碎落在地，迷恋退到一边，她只想赢回自己的尊严。
　　既然不能从林清雅身上讨回来，从她朋友那里得到也是一样！
　　沈家明给的资料可要好好利用！
　　“是啊，没想到在这种地方也能看到脏东西呢。”物以类聚，作为朋友，精明如她们，自然知道吕小茹的行为代表什么，也乐意配合着看场好戏。
　　只有沈家明沉默的看着林清雅，眼里带着迷恋，这让吕小茹更加火大。
　　“好臭好臭，你们有没有闻到一股怪味道，当真是臭不可闻啊。”高阳挥着手从盆栽后钻了出来，其他人紧随其后。
　　“你也闻到了吗，我还以为是我鼻子出问题了呢。”乐思茗从叶擎身后走出，接下了高阳的话，秀气的鼻子做出嗅闻的动作。
　　“你们这些……”恼怒的话语才刚出口就停住了。
　　因为之前吕小茹的高调行进，这个角落早已吸引了宴会上所有人的注意力。
　　从吕小茹一行人过去开始他们就注意到了这个角落里的人，只可惜因为盆栽和装饰的掩饰，没有人看清那后面几人的样貌。
　　现在一看，他们呆住了。
　　不说身为系花的徐雪、文学系才女的欧阳嘉嘉，就是高阳也有着一副好相貌，不然林清雅怎么可能会有把乐思茗配给他的想法呢？
　　原就样貌出众的几人在经过叶擎请来的大师的改头换面，加上几天的地狱式训练，一身优雅从容的气质比之这些富二代更具上流社会的贵族风范。而最后露面的乐思茗更是夺走了所有人的眼球。
　　他的装扮很平常，齐肩的黑发一丝不苟的往后梳，露出了那张宛若谪仙的精致脸盘，金边眼镜遮住了他那双魅惑的凤眼，让那张过于美丽的脸少了份妩媚多了丝清俊。一身样式简单的燕尾服让他整个身体显得修长而矫健，虽然还是少年形体，但宽肩蜂腰窄臀长腿的好男儿体型已经具有雏形。
　　但就是这么简单的打扮，却让所有人都移不开双眼。
　　不是为了那美丽的外表，而是被他那份独特的气质所吸引。
　　乐思茗的美不是侵略性的，相反，他就像一种调和剂，不会掩盖去他身边人的光辉，而是让他们的魅力大幅度提升，而这大概就是他人缘好的原因之一― ―当然最重要的还是他本身的性格纯善、热情，很容易得到大家的欢迎。
　　这样的一个人出来，立刻让所有人的目光定在他的身边。
　　从惊艳与自惭形秽中脱离，随之而来的是滔天的嫉妒。吕小茹不明白自己为什么会嫉妒，他再漂亮也是个男的不是？可她就是觉得这个人比林清雅更让她觉得难以忍受。
　　“还真是漂亮的人呢！”她靠近乐思茗，围着他仔细量，越看越是嫉妒。
　　她伸出蔻丹玉手，勾起他的下巴，微微用力，白皙脸上出现红痕，“这么漂亮的人，一晚上怕是要花不少钱吧？”
　　话里的意思，让所有人色变，有些人看着乐思茗的眼光开始变得淫 秽。
　　但熟识乐思茗的几人却看向了叶擎，他们可是很清楚，乐思茗受辱，最愤怒的绝对是这家伙。
　　乐思茗觉得恶心，他不客气的挥开她的手，揉了揉发疼的下巴。“如果上流社会的淑女都是你这样的，我想她们会立刻跳楼自杀。”
　　吕小茹也不生气，笑容得意洋洋。“怎么，恼羞成怒了？被我说中了吧？要不要我介绍几个客人给你？”
　　“吕小姐的客人还是自己留着吧，”叶擎接下话，他收敛了笑容，轻蔑的看着这个恶心的女人。
　　“你！”吕小茹气急。正要说些什么，一杯液体迎面泼来。
　　林清雅端着空酒杯，站在她面前，毫不客气的对一旁不说话的沈家明说道，“你的眼光可真差，这种货色也要。”她抱胸站着，收敛了优雅，女王气势大开。
　　沈家明整张脸都扭曲了。
　　“你，你竟然敢泼我？！你知不知道我是谁？”吕小茹不敢相信她竟然这么大胆。
　　“我只看到一个不知羞耻的贱 人。”林清雅豪不客气的反击，玩转着空酒杯，看也不看她一眼。
　　“你？！”知道自己即将成为笑话的吕小茹什么也顾不上了，想也不想的就要冲上去撕烂那张让她厌恶的脸，可惜……
　　“碰！”一声巨响，吕小茹摔了个五体投地。徐雪不动声色的收回绊人的长腿。
　　全场静寂，下一刻，各种声音掺杂着窃笑声响起。
　　“呀，你怎么给我行这么大的礼呢？我可受不起。”林清雅一脸惊讶的掩住小口，遮住唇角的笑容。
　　吕小茹从地上爬起来，衣服脏了，头发乱了。妆也花了，整个人看起来狼狈不堪。四周的窃笑更是让她羞得没脸见人。
　　“你们，你们给我等着！！”搁下这句坏人常说的退场话，她转身就要离开，站在她不远处的高阳眼疾脚快的踩住她的裙摆，下一刻，吕小茹就在众人面前上演了香艳的一幕。
　　一双玉兔暴露在空气中迎风招展。
　　“啊！！！”这下吕小茹崩溃了，她尖叫着拉起下滑的晚礼服，抱着胸，冲出人群，消失在宴会大门后。
　　“我们这样会不会做的太过了？”还有些良心的欧阳嘉嘉有些不忍，下一句却暴露了她的内心，“她要是还来找麻烦怎么办？”
　　“怕什么。有人会解决她的，哦？”高阳看着叶擎。
　　“当然！”叶擎漆黑如夜的双眸中，寒光闪烁。

　　第六十三章

　　宴会结束，人们得到了不少茶余饭后的有趣话题，说的最多的就是吕氏集团的大小姐吕小茹和天威集团总裁的二公子沈家明。
　　自那场宴会后，他们就成为了社交界的笑柄，尤其是吕小茹，她在宴会上的丑态被沈天威邀请来的各大媒体记者完整的记录了下来，刊登在电视报纸上，这下她想不出名都难了。
　　顺便一提，作为故事主角之一的乐思茗几人，因为有叶擎的帮助，被完美的隐藏在了幕后。
　　随后几天，也不知道记者从哪里得到的资料，报道一天比一天轰动，更有人在网上刊登了吕大小姐的香艳情史，从她十四岁破处，到现在有过几个男友，都被挖了出来，还附带了一段以她为主角的3P视频，里面的动作之精彩，让人叹为观止― ―虽然视频在网上没流传几天就被删除了，可还是有不少人都下载后刻录成盘，好好保存，并把吕小茹封为新一代AV女神。
　　发生的这一切让这位吕大小姐连大门都不敢踏出一步，因为屋子四周埋伏着一大堆的记者。就等着她出来好抢到头条新闻。
　　知道这件事的吕氏集团总裁，吕小茹的父亲吕雄一气之下把吕小茹送到了国外，这下她想报复都没可能了。
　　把女儿送出国，也是吕雄的无奈之举，早在媒体开始报导这件事，他就想以自己的势力压下这场风波，可惜这回他失算了，人家根本就不买他的帐。很容易的，吕雄就明白了这件事的背后一定有人在做手脚。
　　想通了这点，他立刻派人全力调查，很快就把目标定在了叶擎的身上。
　　知道是谁做的，可吕雄却一点办法也没有，叶擎的势力有多大，他虽不完全清楚，却也略知一二，单是他身为东方家家主的身份就容不得吕雄对他做些什么。
　　最后也只能打落牙齿和血吞了！
　　与吕小茹一同被送出国的还有沈家明，他虽没有登上各大媒体的头条，但得罪叶擎的事被沈天威知道后，老爷子把他骂的狗血淋头。
　　“吕小茹是什么样的女人你又不是不知道，竟然不要那个林清雅而选她？！”对于林清雅，沈天威虽然只见过一面，可感觉却非常好，当时叶擎护着乐思茗的时候，他也在场，多少也看出了些里面的弯弯道道，林清雅和叶擎怕只是普通朋友，那个漂亮的男孩才是和叶擎关系密切的人。
　　“爸，我也不知道吕小茹竟然是这样子的啊！不然我怎么会和她在一起。”早知道她是个人尽可夫的婊 子，沈家明绝对不会和她在一起的，谁希望自己带绿帽子啊！“再说了，要不是你说和吕家联姻对我们有好处，我怎么会去追她？”他也就不会放弃林清雅了，他早就后悔了，可清雅是绝对不会原谅他的，这点他很有自知之明。
　　“你真是气死我了，再有好处我也不希望将来有天发现自己的孙子不是亲生的，总之，我给你安排了去M国XX大学进修的机会，你明天就给我过去好好反省一下，顺便长长看人的眼光。”沈天威拂袖而去。
　　于是，沈家明就被打包送走了，短时间内，是回不来了。
　　从叶擎那知道了后续的几人，都是一脸兴灾惹祸的笑容，林清雅更是豪气的放过了乐思茗，同意他这个学期都不用到社团帮忙了。
　　于是开心的乐思茗主动提出帮叶擎分担工作。
　　不过叶擎却拒绝了。
　　“你是不是瞧不起我？”乐思茗不满。
　　“有点。”叶擎也不否认，不过他还是在乐思茗发火前加了句，“我的工作主要就是审核下属提交的各种文件，做出最后决断，我想这个不适合你。”
　　“那有没有什么我能帮上忙的？”乐思茗不死心的问道。
　　叶擎默默的凝视乐思茗，看的他很不自在。“我怎么了吗？”
　　“为什么一定要帮我？你现在这样不是很好吗？你是学生，应该以学业为重。”
　　“……我不想被人说闲话。”乐思茗撇撇嘴，说道。吕小茹的话让他有种被说中的心虚，他深觉现在的生活真的很像被包养，不管有什么事，都是叶擎帮他解决，从来不用他操心。
　　聪明如叶擎，自然一下子就明白了他的意思。他叹口气，拥他入怀。“你觉得自己很没用？”
　　“……嗯。”
　　“我不这么认为，你很聪明也很能干。从我们认识开始，你就一直在照顾我，真要说起来，其实是你在养我吧？包我吃抱我住，还把我照顾的这么好。没人逼你更能干了。”
　　乐思茗被他的说法逗笑了，但还是说道：“可是我老是给你惹麻烦。”
　　“你也带给我许多快乐和幸福。这是我从没感受过的，你只要这样保持下去就行了。如果你真想帮我，只要继续照顾好我就行了。”
　　“原来我是保姆啊！”被他这么一说，乐思茗也不钻牛角尖了，也有心情和他说笑了。
　　“不，你是我心灵的房东，里面满满的都是你。”叶擎见他心情好转了，也开始说起了情话。
　　甜言蜜语谁不爱？至少乐思茗就很高兴，他开心的坐在他怀里呵呵直笑。
　　“我也有把你装在心里哦！”
　　“我知道。”叶擎很明白彼此的心意。
　　“思茗。”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”这是他第一次把心底最深处的话说出口。
　　“嗯，我也是，非常非常爱你。”乐思茗大方的回应他。
　　微薄的唇吻上饱满的红唇……
　　……
　　到此完结！！！
　　……
　　如果我这样说，会不会有人PAI飞我？！(*^__^*) 嘻嘻……
　　……
　　好吧，保险起见，我们还是继续吧― ―
　　五月开始，天气就热了起来，大热天的，谁也不想出门晒太阳。乐思茗的生活更加两点一线了。
　　不过，偶尔他还是要出远门的，就像今天。
　　又是一个星期六，乐思茗要带阿雪去宠物店，袁伟帮他联系好了兽医，为阿雪做个全身检查，确定它的生产期，叶擎因为有事一大早就出门了，他只好自己打的，
　　带着阿雪就不能不带阿特，既然阿特都出门了，猫猫自然也要一起出门。
　　于是小区里的人就看见乐思茗一左一右跟着两只半人高的藏獒，身前还有一只雪白的小猫― ―天气太热，猫猫不肯呆在阿特头上，也不肯让人抱。― ―就这样招摇过市。
　　“思茗啊，你这是去哪啊？”有熟悉的人问道。
　　“阿雪怀孕了，我带它去给兽医看看。”
　　因为猫猫和阿特平时的良好表现，大家都知道乐家的漂亮小子很会养宠物。所以阿雪从空间出来后，大家看它长得漂亮，又听话，也就自动忽视了它的攻击力。偶尔有些孩子想要摸摸它，大人们也不阻止，兴致来了也会跟着看看，大家很容易就接受了它。
　　不过大家也还是知道分寸的，逗狗这种事，也只能是主人在场的时候做。
　　找了辆的士，付了双倍的钱，司机才勉强同意载他们。两只藏獒的杀伤力太大了
　　到了地头，袁伟已经在那等着了。他开的是大型宠物店，当然也请了兽医，帮乐思茗看看怀孕的宠物自然是没问题。
　　跟着袁伟一起的还有聂凯，今天他是听说了乐思茗要来特意过来等他的。
　　“这是雪獒啊，藏獒中的珍品，你从哪弄到的？”袁伟围着阿雪啧啧称奇，他还是第一次看到纯种的雪獒。
　　乐思茗微笑不语，只是让店员牵着阿雪去给兽医看看，又对旁边的聂凯打招呼，“聂大哥，好久不见了。”
　　“是啊，上次你卖了那三盆花后就没来看过我了。亏我还以为你会去我那喝茶呢。”
　　“这不是一直忙着吗，上次来袁大哥这儿，听说你出远门了，就没去你那。”乐思茗不好意思的说道。“聂大哥找我有事？”
　　“嗯，我想问问你还有奇花异草吗？”聂凯开门见山的问道。
　　“我说凯子，你也太贪心了吧，上次那三盆花可是给你赚了不少名声，我就想你今天怎么有空来我这呢。原来是冲着小乐手上的那些东西来的”袁伟不满的说道。
　　“这些奇花异草可不是那么好养活的。我手上也没几样了。”乐思茗假装为难。
　　聂凯一听，就知道有戏，忙道：“小乐，这次你一定要帮帮我。”
　　“怎么了？”
　　“上次我不是跟你说过B市有个爱花协会，每阁一段时间都会举办花展吗？”
　　“嗯。”乐思茗记得这件事，当时他还想去看看，后来给忘光了。
　　“上次你在我那寄卖花卉后，他们就邀请我加入了协会，我一直都很喜欢花草，也就同意了。没想到协会里面弯弯道道多，正副会长不合，成天斗来斗去的，邀请我的人是会长的得力手下，副会长那边的就把我归到会长这边，给我使绊子，这次的花展如果我拿不出好花，别说不能再在协会里呆着了，就连植物之家也别想开了。所以这次你一定要帮帮我啊！！！”

　　第六十四章

　　听了聂凯的话，乐思茗并没有第一时间答应。“聂大哥，那些花卉也不全是我的，这样吧，你让我回去问问，再给你答复，行吗？”
　　既然他都这么说了，聂凯也不能勉强，“那好吧，请尽量快点，花展没几天了。”眉宇间的担忧更深了。
　　等兽医做完检查，确定阿雪的身体状态良好，顺便打了狂犬疫苗后，乐思茗又买了些宠物用品，就带着三宠告辞回去了。
　　晚上，乐思茗把事情经过告诉叶擎。
　　“你觉得他说的能信吗？”经过上次的绑架事件，乐思茗总算知道不能轻易相信人了。所以他找了叶擎商量。
　　“你自己的想法呢？”叶擎听到乐思茗说他没有答应聂凯的请求时，很欣慰，这代表他终于有点防人意识了。
　　“聂大哥也帮过我，如果他说的是真的，我也想还他这个人情。”乐思茗的意思很清楚，只要聂凯没骗他，那他就一定会帮忙。
　　“我让人查查看。”叶擎拿出手机打了个电话。
　　不得不说，叶擎的下属办事能力强，不到一个小时就把事情弄清楚了。
　　原来，事情就像聂凯说的一样，B市爱花协会的正副会长常年不合，协会内派系争斗激烈。尤其是近几年，随着会长年龄的增长，即将退位，副会长赵博哲势力大涨，人也越发嚣张起来，只要是会长一派的，他都是毫不留情的打压到底。
　　而聂凯是由会长秘书出面邀请入会的，自然被副会长认定为会长一派的，加上聂凯进入协会后各方面的表现都很优秀，副会长打压他更是不留余地了。
　　这次就是副会长赵博哲合着几个心腹给聂凯下了套让他钻，才导致现在的局面― ―如果不能在这次奇花异草展中取得前三名，他就会被赶出协会，而如果他不参加，就必须退出花草界。
　　这让爱花的聂凯怎么能忍受？！
　　“要不要帮忙？”叶擎揶揄道。
　　“当然。就当还人情嘛。”乐思茗笑道。
　　既然决定了要帮忙，乐思茗就给聂凯打了电话，免得他着急。对方听后也是一个劲的道谢，沉重的心情也缓解了不少。
　　再来就是准备花卉了，乐思茗问了聂凯这次花展的主题。
　　“只要是稀有名贵的花卉就可以。”聂凯的回答很简单，也很麻烦。
　　稀有又名贵的花卉种类繁多，真要挑起来还是很麻烦的。
　　“你不是有盆兰花吗？就用那个好了。”叶擎对乐思茗那盆似乎永不凋谢的蝴蝶兰有着很深的印象。
　　“那盆蝴蝶兰？！”经他一说，乐思茗也想起来了，那盆蝴蝶兰总是开的很灿烂，他怕被人发现不对，就放进了空间，久了也就忘了。
　　蝴蝶兰的花期一般在春节前后，观赏期可长达2个-3个月。当花枯萎后，须尽早将凋谢的花剪去，这样可减少养分的消耗。如果将花茎从基部数4节-5节处剪去，2个-3个月后可再度开花。
　　现在想来当时买它的时候怎么会开花呢？那时都是九月份了（当然是我的失误= =|||）。
　　现在这个时间拿出来也不会太奇怪。可是……
　　“那个不是什么名贵花卉吧？”
　　“变异了。”叶擎凉凉的来了一句。
　　“啊？”乐思茗不明所以。
　　“上回进空间我看见那盆蝴蝶兰样子变了不少。”叶擎解释道。
　　“是吗？”自从有了悠然，乐思茗就很少再过问空间的事了，一有事就直接找悠然，他果然是变懒了= =|||。
　　联系上悠然，让它把那盆蝴蝶兰移出空间。
　　那盆蝴蝶兰一出现，乐思茗就知道叶擎说对了，这花真的变异了！
　　乐思茗当初买的是一盆六茎的白色蝴蝶兰，现在仍然还是一盆六茎，可开的花却变了。
　　之前的蝴蝶兰每枝只有七八朵的纯白色花朵，可现在每枝都开了15朵之多，花姿婀娜，让人看了就觉得打心里喜欢。
　　不仅如此，花的颜色也变了。由原本单一的纯白变成现在一茎一色，纯白、鹅黄、绊红，淡紫、橙赤和蔚蓝，六种纯粹的花色和谐的组合在一起，却不会让人觉得颜色杂乱，反而觉得它清艳绝俗，仿佛一群列队而出的彩蝶正在轻轻飞翔，它那种飘逸的闲情，真令人产生一种如诗如画，似梦似幻的感觉。
　　靠近了，原本无味的蝴蝶兰竟然散发着淡雅的花香。
　　带香味的蝴蝶兰很稀有，可很多人闻了后说那是臭味，还有人被蝴蝶兰的花香熏的头痛。
　　可这盆蝴蝶兰却不是，它的香味清幽脱俗，飘飘忽忽，若有若无，沁人心脾。偶尔一阵清香袭来，让人觉得心旷神怡。
　　蝴蝶兰不算珍贵，可这盆却是花中极品，绝对算得上是奇花异草！！！
　　“怎么会长成这个样子的？！”乐思茗有些惊喜也有些遗憾，惊喜的是这花确实开的漂亮，遗憾的是比起现在的鲜艳夺日，他更喜欢从前那平凡淡雅的小白花。
　　“兰花本身就具备变异的可能性，主人把它放在空间花圃里，因为空间环境的作用，加上蜜蜂采蜜授粉时与其它种类的兰花产生杂交，就导致了现在的结果。”悠然解释道。
　　乐思茗一头黑线，他突然有种不好的预感，“那空间里的其它兰花呢？”他很喜欢这些花中君子，当时买了不少的花苗种在空间里。
　　“均有不同程度的变异，例如主人的那株蕙兰正在向建兰（四季兰）的方向发展，预计新生的花苗即使没有空间的作用也会成为四季常开的品种。”悠然回答道。
　　也就是说，他那些普通花卉一盆不剩了？！乐思茗只想到以后他再也不能把花拿出来供人观赏了。
　　一定要再去买花！！！
　　花展的时间定在五月中旬，离现在没几天了，估计这也是赵博哲早就算计好的的吧，让聂凯即使有能力弄到奇花异草也没时间去准备能夺魁的珍品。
　　乐思茗的出现可以说是帮了他很大的忙。
　　乐思茗本想把花直接交给聂凯，可聂凯怕夜长梦多，希望他能够在花展当天再给他。
　　乐思茗想到可以顺便逛逛花展，就同意了。
　　这是一个阳光明媚的日子，确切的说，是个炎热的大晴天。
　　乐思茗拉着叶擎一起翘课去看花展― ―两人的成绩都不错，外加有特权，学校也是睁一只眼闭一只眼。
　　花展的地址定在B市植物园。爱花协会向植物园租借了一块大型露天场地，好方便前来观展的游客在一片鸟语花香中赏花。
　　因为离花展开始还有一段时间，花展入口还挂着禁止通行的牌子，乐思茗带着叶擎兴致勃勃的在植物园里四处乱逛，还拍了不少照片。
　　临近九点，前来观看花展的人也渐渐多了起来。花展入口处禁止通行的牌子也撤了。大家开始往里涌去。
　　“时间不早了，我们先把花送过去吧。”叶擎拉住了还想继续参观的乐思茗。“等送完了花我们在慢慢看？”
　　“好吧，听你的，聂大哥也该等急了。”乐思茗点头同意。
　　找了个没人的角落拿出花，这花事些用黑色的袋子盖着，倒也不怕引人注目。
　　花盆不大，乐思茗拒绝了叶擎帮忙的意思，自己抱着进了花展。
　　不得不说这次的花展办的确实成功，花展里到处是前来观看奇花异草的游客，把花展挤得个水泄不通。
　　乐思茗在叶擎的掩护下，小心避开人群，一边寻找聂凯的展台。
　　参加花展的奇花异草并不是摆放在展台上，而是淹没在一片鸟语花香中。
　　这些独特的花卉被巧妙的摆放在各个精心安排的位子上，或是长在大树上或是生在花丛里，被那些平常的花草衬托的更显婀娜多姿，就像一位位身在仙境中的倾城佳人。
　　“在那。”找了许久，乐思茗终于在一个偏僻的角落看见了聂凯，他正和几个人争论者什么，看情形似乎是处于下风。
　　两人走进了才听到他们的争论。
　　“等等，”叶擎拉住了正要上前的乐思茗。“听听他们说什么。”手下送来的报告让他很容易就认出来和聂凯争论的其中一人就是赵博哲。
　　乐思茗也有些意动，就听叶擎的把花盆换下听他们在说些什么。
　　聂凯背对他们，并没有发现两人的到来。他正向赵博哲诉说不满：“赵副会长，这个角落根本不适合摆放花草，为什么不能给我换个地方？会场里不是还有很多空位吗？”
　　聂凯说的场地其实就是一棵大树，大树似乎被雷击过。从中间一分为二，一边倒在地上一边继续生长，这里不仅没有适合摆放盆景的位子，地上也只有几颗零星的花草，那些花草的样子虽然不错，比之其他地方的好花却是天差地别。
　　赵博哲最讨厌被人称为‘副会长’，现在听聂凯这么一唤，心里更恨，脸上却不露声色，一脸为难的说道：“聂凯，不是我们不想给你换，而是其它的位置都有人预定了，再说，你说的花到现在都还没影子，你不是忽悠我们吧？”他轻蔑的瞄了瞄了大树上挂着的牌子，蝴蝶兰？这么常见的花卉也称的上奇花？当他们是没见过市面的土包子啊！
　　聂凯老脸一红，心里也有些不安，他没见过乐思茗的那盆蝴蝶兰，只知道是变异品种，要是乐思茗送来的花不好，他也就完了。所以为了保险他也另外寻了一些奇花异草，“这个就不劳赵副会长操心了，就算花没到，我也有其它的。”他指指一旁地上的花草。
　　不远处的乐思茗和叶青才发现，原来那些种在地里的花草是聂凯的。他们不懂行，也看不出这些有什么出众的。
　　“你这些兰草的品种虽然出众，可都还是苗子，而这些开了花的兰也只能算是稍好些的品种还算不上珍贵。”另一位老者遗憾的摇摇头，他就是爱花协会的会长龚白新。
　　聂凯也知道靠自己的这些花草，想要赢是不可能的，可至少他参加了花展，就算不能赢，也不会被赶出花草界。让自己丢面子还是丢命根子，他当然选前者。
　　“这些加起来也及不上我那盆极品‘大一品’。”赵博哲得意洋洋的看着不远处正被游客围观的展台，那是他的展台，那盆极品蕙兰‘大一品’可是在去年的‘全国兰花博览会’上获得金奖的名品，是他花了大价钱买来的。
　　聂凯也知道赵博哲的花好，爱花的人里有几个不爱这花中君子？去年的兰花博览会他也去看了，那盆‘大一品’确实是难得一见的好花。想到这，他心里更加没底了。

　　第六十五章

　　乐思茗和叶青看着赵博哲带着人离开了，就剩下聂凯和那位老者。这才抱起花盆走了过去。
　　“聂大哥，我把花送来了。”乐思茗说道。
　　“小乐，你终于来了啊，我都快急死了。”聂凯看见乐思茗大喜，总算是到了。
　　旁边的老者也有些好奇的打量两人，暗自惊叹他们的好相貌。
　　“刚刚在园里逛了一圈，所以耽搁了时间。”把手里的花盆放下，乐思茗不好意思的道，要不是叶擎提醒，他还在园子里逛呢。
　　“现在来也不迟，花呢？”聂凯看看乐思茗身前的花盆，上面罩着黑袋子也看不出有什么特别。
　　“这花我们先不看，聂大哥准备好摆放的地方了吗？”乐思茗突然有了故弄玄虚的兴致。
　　“做什么弄得神神秘秘的？”不说聂凯，就是龚白新也被勾起了好奇心。
　　“待会儿你就知道了。放心吧，不会让你失望的。”
　　“好吧，既然你都这么说了，花架在那。”聂凯指指旁边的架子。
　　“放这可不好看。”乐思茗看着那个简单的木架子，上面空空荡荡的。“放这可不好看。”
　　“没办法，这次花展是赵博哲一手包办的。”聂凯看看自己身后高出地面半米的花坛，昨天他被安排在这里时，这个花坛除了一棵大树外，之前的那些花花草草全被挖走了，现在上面的花草还是他自己种上的，除了一两颗是他辛苦找回的兰花珍品，其它都是一些常见的普通品。
　　“是我连累了你，实在是抱歉！小聂。”龚白新愧疚的说道，他今年就要退休了，也斗不过赵博哲。
　　“哪里的话，要不是蒙你老平日里的照顾，我也撑不到今天。”聂凯一脸严肃，他一直不肯离开协会，很大一部分是因为眼前的这位老者。在他那里聂凯真的学会了很多有用的东西，聂凯一直把老者看做自己的老师，能帮助他，是他应尽的责任。
　　所以他也希望赢，他和赵博哲的赌约是双方面的，他输了就离开协会，而赵博哲输了，就必须在龚白新没退休之前听从他的命令，不许再阳奉阴违。
　　而这些，就只能靠乐思茗了。
　　乐思茗四处看了看，然后脱了凉鞋，爬上花坛，小心的避开脚边的花草，走到大树那。
　　这棵大树直径不到三十公分，被雷劈的很彻底，几乎一分为二，只有临近地面的一截还连接在一起，一边继续向上生长，另一边则横向发展，有趣的是连接处是一个空心的树洞，这样子还能活着真是奇迹。
　　乐思茗在大树旁蹲下，仔细观察那个树洞，树洞的洞口就在大树的裂口处，从上往下看，树洞不深，比他的花盆略小，四周还冒着小芽，郁郁葱葱的。
　　乐思茗突然有了主意，“聂大哥，有锤子吗？”
　　“啊？植物园的值班室那有。”聂凯虽然疑惑他要锤子做什么，但还是回答道。
　　“那麻烦你帮我去借一下。”
　　“哦，好，你等等。”聂凯离开去借锤子。
　　“叶擎，帮我把花搬过来。”
　　“嗯。”叶擎把地上的花递给乐思茗，犹豫了下，也没有拖鞋，跨上了花坛。
　　“你想做什么？”叶擎在他身边站定。撑着膝盖在他耳边问道。
　　“你说呢？”乐思茗冲他露出顽皮的笑容，一只手伸进树洞。
　　叶擎很清楚地看见一些黑色的泥土从他指尖洒落。是空间里的息壤！！！
　　难道……叶擎了然，在一旁静静的看着他的一举一动，
　　在花坛下的龚白新则是奇怪的看着他们。什么也看不明白。
　　聂凯很快就把锤子借来了。
　　乐思茗接过锤子，正要动手。
　　“我来吧。”叶擎说道。
　　“好啊。”乐思茗大方的吧锤子递给他。
　　然后，叶擎在龚聂两人震惊的表情中，一点一点的敲碎了花盆。叶青的动作也迎来了不少好奇的游客，大家都弄不清他为什么要这么做。
　　“你在做什么？！”聂凯不敢相信自己看到的。正要上前阻止，被龚白新拉住了。
　　“不用担心，没看小伙子没阻止他吗。”
　　聂凯这才注意到乐思茗几乎是开心的看着叶擎的动作，一点阻止的意思也没有，这才稍稍安了心。
　　“好了。”叶擎把花盆全部敲掉，露出里面的土壤。
　　“下面的我来。”乐思茗捧起花，把它放到了树洞里，又把地上掉落的泥土也放了进去，轻轻压实。
　　聂龚两人这才明白原来他们是要把大树的树洞当做天然花盆来用。
　　“聂大哥，龚会长，现在可以看花了。”乐思茗朝两人招招手，少年欢快的笑容把附近的游客也拉了过来。
　　“我掀开了哦。”乐思茗与叶擎一人解开一根绳子，然后取下那个大袋子。
　　下一刻，一股似有若无的淡淡幽香随风飘来，让人只觉心旷神怡，待刻意去嗅时却又闻不到了，心醉神迷之下简直欲随之而去。
　　越来越多的人闻香而来，看到的就是那倾城倾国的美人。
　　大树下的花草低垂的头，而大树上，一茎一色的奇花从树中长出迎风招展，傲然于世。
　　不是孤芳自赏，它是九天之上的仙女，不屑与这些世俗之花争艳。
　　“好花啊！”龚白新激动万分，他素来喜兰，却惟独不喜蝴蝶兰，总觉得它太过艳丽，失了兰的清雅淡素，可这一棵却深深打破了他的观点。“清香宜人，花姿婀娜，玉肌翠骨，绝对的极品兰花啊。”
　　它的颜色非常多，却艳的纯粹，美的超脱，优雅如落入凡尘的谪仙。
　　从没有一株花能艳丽的这么不媚世俗，那一朵朵形如蝴蝶的花就像要飞走一样。真实的让人害怕。
　　如果它真的飞走了该怎么办？？
　　龚白新顾不得什么形象，直接冲上了花坛，近距离观察着这位仙子。紧随他的，是同样情难自禁的聂凯以及一批批蜂拥而至的游客。人们神情激动的谋杀着自带的胶卷。好在他们也知道不能进花坛，只是使劲伸长了脖子看。
　　乐思茗和叶擎自觉地退开，为这些爱花之人让路，免得惹人厌。
　　人群外，赵博哲一脸铁青的看着那株蝴蝶兰，再怎么恨，他也明白，这次的冠军非聂凯莫属了。
　　待龚聂二人终于赏够了花，这才心满意足的来到乐思茗面前。
　　“这位小友，这珠花叫什么？”龚白新眼中的激动还未退去，双眼仍旧看着花。
　　“我给它取名叫‘谪仙’。”乐思茗说道，作为花的主人，他是有权利给它冠名的。
　　叶擎再一次被他糟糕的起名技术弄的啼笑皆非。乐思茗暗自给了他一下。
　　不想，龚白新却觉得这名字好。“‘谪仙’，嗯，也只有这名字才配的上它的天人之资。好名字啊。”
　　“您老见笑了。”乐思茗被夸得不好意思。
　　“小友，我有个不情之请，还希望你能答应。”龚白新收敛了脸上的笑容，一脸正色的恳求道。
　　“会长叫我小乐就好，有什么能帮忙的，你老请说。”乐思茗从叶擎那知道了这位老者的不少事，也深深为他的刚正不阿所折服，见他一脸严肃，也不由重视起来。
　　“我希望你的‘谪仙’能代表B市参加下个月在R国举办的‘世界兰花博览会’。”
　　“啊？可是我这花的花期快过了，到下个月就要泄了。”乐思茗没想到龚白新竟然会说出这样的请求，下意识的就开始找借口拒绝。
　　“呵呵，小乐你不老实啊。”龚白新和聂凯相视而笑。
　　“什么？”乐思茗不明所以。
　　“小乐，我们都是爱花之人，在花中浸淫多年，又怎么会看不出你这花至少还要开两个月。”聂凯开口回答，他虽然不知道乐思茗是怎么改变蝴蝶兰的开花时间，但这花要开多久他还是看得出来的。
　　其实，这花一直都没谢过。乐思茗自然不会说出聂凯的错误。他看看叶擎，见他点头，才回答道：“既然这样，那到时间我把花给你们送过来吧。”现在就交给他们，乐思茗自己也不放心，“不过我希望这次参展能以你们的名义。我不想被人知道花市我的。”
　　两人一听，立刻答应了，这种名利双收的好事有什么好拒绝的。
　　花展的结果不言而喻，乐思茗的‘谪仙’赢得了最高荣誉，甚至有人出价一千万要买下它，被乐思茗拒绝了。
　　等花展一结束，他们就收拾好花回去了！

　　第六十七章

　　叶擎的生日过后，两人的感情更上一层楼了，虽然平日里的相处没什么变化，但乐思茗却觉得前所未有的安心。整个人越发显得容光焕发，总是带笑的脸，常让身边的人看傻了眼。
　　“怎么样，那个礼物不错吧？”林清雅一见到乐思茗就凑上去朝他挤眉弄眼。
　　“嗯。”乐思茗摸了摸左手无名指上的戒指。
　　“看在我帮你挑礼物的份上，什么时候有空，来社团参加活动？最近打算拍一部COS剧外景，东西我可都准备好了，就差你们这两位主角了。”这才是她的真正目的。“啊，对了，你家的狗不是要生了吗？有多的就送我一只吧，最好是白色的。”她自从看到美丽高大的阿雪就盼望上了。
　　“……”
　　五月底，叶擎带着乐思茗从福溪村过完双休日回来，就接到了下属的电话。
　　“……大使先生似乎知道‘仙迹’的配方是您提供的，接连你现在在A大上学的事也很清楚，他向我们传达的意思是希望今晚能邀请您用餐。连同被邀请的还有您的朋友乐思茗先生。”
　　“我知道了。”叶擎挂断电话。对一旁的乐思茗说道：“F国大使明天下午就要回国，他想见见我们，你要不要去？”
　　“见我们？为什么？”乐思茗不解大使为什么要见他，
　　“就某方面来说，我们算是他女儿的救命恩人。”就是不知道是谁透入了这个消息，叶擎深思。
　　“可是为什么连我也有份？”难道他知道药方是自己的？
　　“也许有人告诉了他什么，总之我们晚上就知道了。”
　　“嗯。”
　　“晚上好，拉法兰大使先生、拉法兰夫人、以及拉法兰小姐。”叶擎操着一口流利的法语与大使一家握手。
　　乐思茗不会法语，不过他还是以英语打了招呼。
　　现在是在B市一家著名的法国菜餐厅，因为叶擎的坚持，整个餐厅只有他们一桌客人。
　　“没想到叶擎先生的法语说的这么好。”意外的大使埃尔・拉法兰竟也会说中文，虽然调子有些奇怪，但也免去了翻译的工作。
　　“大使先生的中文讲得也很不错。”竟然对方说中文，叶擎也乐意使用母语交流。
　　“我很喜欢中国文化，所以专门请了一位中国老师教我说中文，为了配合我，我的妻子和女儿也有学习中文，所以我们可以直接用中文交流。”埃尔・拉法兰说道。
　　“当然，这样很方便。”
　　几人依次入座。服务生送上菜单。
　　“这家餐厅做的法国菜很地道，不介意由我为二位点餐吧。”埃尔・拉法兰问道。
　　两人相视一笑，由叶擎回答道：“当然，在这方面我们很乐意接受专家的意见。”
　　叶擎的恭维让埃尔・拉法兰很受用，他有些严肃的脸上露出一丝笑容。拿起菜单开始点餐。
　　不过在选酒的时候，乐思茗把自己带来的酒放到了大家的面前，“这是礼物，请您收下。”外国人喜欢直来直往，他也就直接说了。
　　“哦，非常感谢，我尝过你们的葡萄酒，非常美味。”大使示意服务生开瓶。
　　随着第一道冷盆菜的上桌，用餐正式开始。
　　这是乐思茗一边享用美食，一边听着大使夫妇和叶擎的聊天。突然旁边大使的女儿西蒙娜・拉法兰凑过来，对他小声说道：“我见过你们，在机场。”腔调有些怪异的汉语听起来还不错。
　　“是的，那天我们被安排去接机。记不记得我还送给你一束花？”乐思茗对这个小女孩的印象不错，也很乐意和她聊天。
　　“是的，那束花很漂亮。”西蒙娜点头，嘴上挂着一束开心的笑容。“听我父亲说，我的腿能好是因为你们的原因，真的非常感谢。”
　　“不用想我道谢，这是他的功劳。”乐思茗偷偷指了指叶擎。
　　“不，我父亲说，有人告诉他，治好我的腿的神奇药剂的配方是你的，所以我还是该感谢你。”
　　“咦？”乐思茗很讶异，“是谁告诉你父亲的？”他在心中想着有谁知道药方是他提供的。
　　“我不知道，父亲没有说。”西蒙娜摇头。
　　“这样啊。”乐思茗点头表示明白，把话题转移，“我没去过法国，那是怎么样的国家，你能给我介绍一下吗？”
　　“当然。我们国家……”听到乐思茗对自己的国家有兴趣，西蒙娜很高兴的向他介绍起来。
　　乐思茗听的很专注，不时插上几句问问自己感兴趣的事，满足好奇心。
　　其他人见他们聊得愉快，也很高兴，整个聚会就在一片和谐中度过。
　　当要分手的时候，西蒙娜甚至还向乐思茗要了联络方式。临走前，她在乐思茗耳边轻声说了一句话，惹得乐思茗耳朵都红了，才开心的挥手离开。
　　“她说了什么。”
　　“她说……我们很相配……”乐思茗吱吱呜呜的回道。
　　“有眼光。”叶擎原本因为两人相处的太过融洽而有些不满的心情终于恢复了。也决定不计较他们今后的来往。
　　“我听西蒙娜说，有人告诉大使先生药方是我给你的，你说会是谁说的？”
　　“很显然，知道这件事和你有关的而又能见到大使的也就只有乔氏夫妇了。”答案显而易见。
　　“他们想要做什么？”乐思茗皱眉，没想到还是上回的后遗症。
　　“不管他们要做什么，我都不会让他们得逞的。”
　　随后的调查查不出乔氏夫妇有什么异动，但叶擎还是派了人继续监视他们。
　　乐思茗倒是没再主意这件事，他相信有叶擎在，事情总会解决的，现在的他一边要顾虑学业，另一边还要照顾阿雪。
　　藏獒母犬孕期从卵子受精开始算起，从受精到小犬出生，整个孕期大约为58-64天，平均为60天。阿雪怀孕的时间虽然只有40多天，但却快要生产了。
　　“为什么这么早就要产子了，不是还有段时间吗？”乐思茗向悠然问道。
　　“因为空间里的时间流逝较外界快，加上营养充足，胎儿发育快。所以是时间提前了。”悠然回答道。
　　于是乐思茗又开始忙乎阿雪的事了。
　　他询问了兽医该做的准备后，按着他的嘱咐，定做了专用的木制产床，既保暖，又不会让家里变得像命案现场一样。还有其他零零碎碎的事物，就是为了帮助阿雪能够顺利生产。
　　其实他多虑了，就是普通的犬类也能过自己安全的产下幼仔，更何况是阿雪这种野生动物，安全保障更大一些。
　　到最后，乐思茗的良苦用心是白费了。阿雪在大半夜自己产下了幼仔。
　　早上一起来，乐思茗就照例先看了看阿特和阿雪的狗窝，然后再阿雪的肚子下看见了几只刚出生的小家伙。
　　“啊，叶擎快来，阿雪生了。”乐思茗惊喜的叫道。
　　叶擎听到他的声音，从房间里走了出来，来到他身边，朝狗窝里看去。
　　只见趴卧在窝里的阿雪正温柔的舔着正在吃奶的五只小家伙。阿特则忠实的守护在一旁。
　　刚出生的小狗很丑，小小的身体上湿漉漉的，看着跟小耗子差不多，勉强能看出毛色。眼睛也没有睁开，它们本能的朝着母亲的怀里挤去，吸允着奶水，不时发出细小的叫声。
　　“五只，生的还真不少，这要是都养家里，屋子小了点。”叶擎实事求是。
　　“林姐说想要一只白色的，等满月就让她带回去好了，剩下的我们自己留两只，其它的就送出去吧。”乐思茗看着眼前勉强能看出是三黑两白的五只小家伙说道。
　　“这狗也算珍贵，要的人不少呢。”叶擎笑道。
　　“嗯，不过也得等它们满月了才行，现在还是做点好吃的给阿雪补身子吧。”乐思茗走进厨房忙碌去了。

　　乐思茗的悠闲生活
　　作者：悠悠仙

　　第六十八章

　　上课前，乐思茗问高阳：“我家的阿雪生宝宝了，你要不要养一只？”
　　高阳看了他许久，最后叹了口气，拍拍他的肩，说道：“思茗，你家那些狗可都不是普通宠物，你最好打消送人的念头，免得又惹麻烦。”
　　“也许你说的对。”乐思茗开始认真考虑这个问题。
　　因为高阳的提醒，乐思茗特别询问了袁伟关于这些狗狗的市场价格，得到的结果让他咋舌。
　　“我还是不要把它们送人了。”乐思茗对叶擎说道，一只狗的价格足够买一栋房子了。
　　“明智之举。”叶擎很满意乐思茗的决定。
　　原本答应要给林清雅的那只，也因为她父母不同意― ―林母对猫狗过敏！― ―加上她自己也没时间养的原因，不了了之了。
　　才出生几天的小家伙们长大了一圈，还没有睁开眼，却已经活力十足的到处探险了。
　　看着阿特忙着把爬出窝的小家伙们叼回窝里，刚叼回一只，另一只又跑了。忙的它不可开交，而猫猫也好玩的过去帮忙，无奈它比小家伙们也大不了多少，只能用头顶着往回推，小家伙们还以为猫猫是在和它们玩，猫猫一推，它们就其它方向爬，看的乐思茗不得不想要不要把狗窝四周围起来。
　　“在想什么？”叶擎来到他身边，习惯性的伸手圈住他。
　　“我再想要不要把两间屋子打通了，虽然现在它们还小，但过段时间，等它们长大些这里就不够大了。”
　　乐家的两套房子本就是连在一起的，只要把墙打通了就好，放在现在叶擎也不住那边，空着也浪费，还不如利用起来，看现在的架势，家里的动物只会越来越多。
　　好在这些家伙也聪明，只要教导过，它们就知道什么能做什么不能做，所以并没有让乐思茗太过操心。
　　“也好，我会联系好建筑队的，不过这期间我们住哪？”叶擎问道，他虽然在B市有房子，不过离A大太远了。
　　“那就等暑假开始再说吧，也没多久的时间了。”
　　“还有二十多天，这个暑假你打算去那过？还是去你小阿姨那？”
　　“先到福溪村呆一个月再去小阿姨那。”他们在福溪村的房子也不过刚刚有个家的样子，乐思茗还没住腻呢。
　　“也好，顺便把果园的事情解决了，那些果树也差不多该结果了。”当初建造果园时，叶擎准备的就是已经成长几年的果树，算算时间，有一部分是该成熟了。
　　“我很期待，你下学期还要担任学生会长吗？”如果他没记错，叶擎已经连任了两年的学生会长，下个学期又要开始选举了。
　　“不了，该找的人都差不多到手了，再做下去也没意思了，我还是多发点时间在公事和……你的身上。”最后一句，叶擎说的暧昧，手上也没放下吃豆腐的动作。
　　乐思茗也是习惯了，不耐烦的拍开他的手，“别闹，我还有事要说，你好好听着。”
　　“说什么？”叶擎头也不抬，继续忙自己的。
　　“林姐让我们帮她拍COS剧，外景的。”
　　“没兴趣。”叶擎直接拒绝。
　　“你自己跟她说去。”
　　“好。”
　　就此，他们的谈话结束，后面的时间……清场！！
　　月中旬，聂凯来把那盆蝴蝶兰借走了，这次在R国举行的‘世界兰花博览会’将持续半个月，乐思茗没有一起去的意思。
　　也不知道叶擎跟林清雅说了什么，总之自那之后，没人逼乐思茗参加什么外景拍色了。
　　乐思茗自己也乐得自在，时间都发在照顾宠物和准备考试之上了。
　　吸取了上学期的教训，加上女朋友的监督，高阳总算是没有再次补考了。
　　当他们这学期宣告结束时，几只小家伙也睁眼了。
　　几只小家伙一个个圆滚滚的看起来可爱极了。有趣的是其中除了一黑一白的两只很好的继承了父母的样貌，全身无一杂色，剩下的三只毛色并不纯正。白的那只四只小爪子都是黑的，而黑色的两只，一只在两边眉毛的位置处各有一小撮白毛，另一只则是脖颈处像项圈似的长了一圈白毛。
　　“这样子也很好认啊。”乐思茗在想要给它们起什么名字。
　　“好了，快点把它们抱上车，我们该出发了。”叶擎提着个大篮子走了过来，把五只小的放进去，带上三只大的，出门去了，学校已经放假，他们要到福溪村过暑假。
　　再来福溪村，这里的样子变了不少。
　　对于息壤的研究，因为有悠然的帮助，已经有不小的进步，开始进入实验阶段，而被选为实验对象的，就是福溪村。
　　实验的效果不错，所有使用了新型化肥的贫瘠土地，开始变得肥沃，地里种植的农作物也是长势良好，基本没有了病虫害― ―当然杂草也是猛长― ―甚至一部分农作物有了提前成熟的迹象。
　　现在的福溪村一眼望去，绿油油的一片，看着喜人极了。
　　也许再过不久，新型化肥就好上市了。
　　乐思茗和叶擎到达福溪村的时候，已到晚饭时间，家家户户都燃起了烟火。
　　车子从村子的大路开过，停在了自家的院子里。
　　现在的院子已经不像从前那样什么也没有了，之前种上的植物长势大好，不管是那些驱蚊植物还是其他的，每一样都似模似样的生长着，空气里弥漫着一股淡淡的花草香。
　　还没来得急好好看看，一场突如起来的暴雨阻止了他们所有的活动。
　　“这雨下的真大。”乐思茗端着一杯茶站在大大的落地窗前，看着外边的雨景。因为叶擎的缘故，他也喜欢上了这种微带苦涩的饮品，闲暇时间，总会泡上一壶与叶擎一起享受。这些茶叶都是空间培育的，虽然不会品茶，但他也尝得出比市面上买的那些好，不过比起这个，他还是比较喜欢加了冰糖的花茶，或者是甜甜的蜂蜜水。
　　窗外，一片灰蒙蒙的，什么也看不清，狂风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地抽打着大地。不时响起的雷鸣闪电更是如发狂的巨兽，让人心里害怕。
　　“这么大的雨，估计要有一阵子才会停。”叶擎抬眼看了眼窗外乌黑的云层，说道。

　　第六十九章

　　暴雨下了一晚上，天亮时才慢慢转小，最后停止。
　　乐思茗打开窗子，清新的泥土香伴随着微风拂过窗帘飘进房间。
　　深吸一口气，乐思茗享受着自然地芬芳。观看着窗外的一景一物。
　　突然，乐思茗转身对还在床上的叶擎招手，“叶擎，快来看。”
　　“怎么了？”叶擎赤 裸着身体从床上起来，随手套上一条裤子，来到窗子前，拥着乐思茗往外看。
　　“他们怎么都往山上跑啊！是不是出事了？”乐思茗指着远处的村子，那里，有一群人正声势浩大的朝着村旁的一座山上跑，那山现在是属于叶擎的。
　　“也许吧。”叶擎不甚在意的说道。
　　“别漠不关心的，哪里现在可是你的地盘，你也得问问啊！”乐思茗不满的推推他。
　　“好吧，听你的。”见他坚持，叶擎只好拿起放在床头柜上的手机，给下属打了电话问清楚果园的事。
　　王老头是果园的看守，同他一样的，还有另外三人，他们四人每天的工作，就是巡视福溪村四面的山头，照看好所有的果树。
　　昨儿个的风雨太大，王老头担心山上的果树会被吹倒，一大早就扛着铁锹和其他三人分头到山上检查。
　　下了雨的山路不好走，一步一个坑，还滑溜的很，王老头的年纪不小了，真要摔着了，可就麻烦了，所以他走起来也特别小心。
　　山上的空气很清新，王老头闻了一辈子的泥土味，最喜欢的还是这大清早的空气了，总让人觉得神清气爽。
　　沿着用石板铺成的崎岖山路，王老头的目光在一行行排列整齐的果树中穿梭。
　　昨晚的雨确实太大了，不少没抓稳根基的果树被吹着东倒西歪的，王老头的工作就是把它们重新种回地里。
　　把一棵歪倒在地的果树种回地里，看着地上掉落的青涩小果子，王老头遗憾的摇摇头，可惜了，今天的损失大了！
　　习惯性的抬头看了看面前的大山，王老头在这里几十年了，福溪村方圆几十里，没有他不知道的，就拿这座上来说吧。这山是附近最高最大的一座，也是福溪村唯一一座背后连着大片山脉的。而在这山的一侧，还有一块露出地面的部分足有十米见方的巨石。
　　王老头刚绕过山头，想看看山被面的果树怎么样了，就被眼前的景象惊呆了。
　　山被面像是被人削去了一样，泥土连着那块巨石已经滚落到山下，一路上不知糟蹋了多少果树。在巨石原来的位置，一个漆黑的大洞露了出来……
　　“泥……泥石流……”王老头呆呆的说出一句话。
　　“嗯，我知道了。”叶擎收线。
　　“怎么回事？”乐思茗问道。
　　“福溪村旁边的那座山发生泥石流，幸好不是往村子的方向滑落的，否则后果不堪设想。”
　　“是吗……”乐思茗也是吓了一跳，那座山就在村旁边，真要有个意外，怕是整个村子都不能幸免于难的。“那有没有人受伤？”
　　“应该没有，那座山后面也是果园的一部分，昨晚那么大的雨不会有人上山的。”
　　“果园损失大吗？”
　　“具体的统计要晚点才知道，不过看样子，应该不小。”叶擎不甚在意的说道，几亩果树的损失对他来说算不了什么。
　　“那他们去山上干什么？总不会都去看热闹吧？”这么多人，怕是全村都出动了。
　　“听说是发生泥石流后，有个山洞露出来了。”叶擎套上上衣，“怎么样？有没有兴趣去看看？”
　　“好啊。”乐思茗点头。
　　泥泞的山路上，男女老少结伴而行，向着山顶的方向慢慢前进。
　　乐思茗和叶擎来的晚，他们只带了阿特，跟在行人后慢慢的的前进，偶尔和认识的人打招呼，不时还能听见旁人的议论声。
　　“昨儿个的雨还真是大，你看这地上，都掉了不少果子了，今年的收成怕是不好呀！”有人指指山路两旁的果树，对身旁的人说道。
　　“是啊，这得是多大的损失啊，听说山后那一片可全都毁了，这果园老板该多心疼啊！”
　　“说到这个，也是我们的运气要是是往我们村滑下去，那大家都没命了。”另一个人插了进来，一脸后怕。
　　“就是，大半夜的，谁家里没人？真要出事，整个村就没活人了。”第一个人说到这，也开始庆幸，他家就在山脚，真要出事，第一个毁的就是他们家。
　　终于到了地头，乐思茗这才知道昨晚是多么的惊险。
　　山峰被削去了一半，黄土混着石块从山顶冲泄而下，沿路吞噬了所有的一切，原本栽满果树的山间，现在只能看到泥浆和岩石，在这之中，最醒目的就是滚落在山腰的那块巨石。
　　“还好是往这边滚下去的，不然这得压死多少人啊！”巨石原来的位置在山顶的侧面，如果运气不好，昨晚就直接滚到村里了。
　　不过，大家现在关心的并不是这个，他们围拢在巨石原先的位置，站在高处的两人很容易就发现人群中心的那个山洞。
　　叶擎扶着乐思茗小心的靠近，这里的路因为山体滑坡，已经被掩埋了。阿特跟在他们身边，忠实的守候着。
　　“钱大婶。”乐思茗看见站在人堆里的熟人，高声唤了一声。
　　前面的人看到是他们，很自觉地让出了位置，让两人进去，当然，其中很大一部分原因是因为看到阿特。
　　“思茗，你也来啦！”正专心看着山洞口的钱大婶听到有人叫她，一会头就看见了乐思茗和叶擎。
　　“嗯，钱大婶，这里怎么了？”说话时，乐思茗打量了下山洞，山洞很深，里面长满青苔，因为山洞的位置背光，所以只有靠近洞口的几米处勉强能看清，洞口大小可以让两个人并排进去。再往里两三米出，入口突然变矮，不到一米的高度让人只能弯腰前进。
　　“这个洞就在原来那块大石头的下面，还不知道里面什么样子，我家老头和村里几个人已经进去看看了。”钱大婶解释道。
　　“你们说这里面会不会有什么宝藏啊？”说话的是村口的柳大妈，平日里最爱说些八卦是非。
　　“你电视看多了，哪来那么多宝藏，我们祖祖辈辈都住在这，你说这附近什么时候出过大户人家？就是强盗也没有，哪来的什么宝藏。”另一个有些年纪的汉子不耐烦的抽了口烟，说道。
　　“话不是这么说，这真要有宝藏，谁会到处说啊！我看哪，这还真有可能。”人群里也是议论纷纷。
　　“好了好了，都别会说了，有没有等他们上来不久知道了？”钱大婶的嗓门大，一下子就把大家的声音盖住了。
　　乐思茗和叶擎来的晚，进山洞的人已经有一会儿了，所以，没等多久。就有一个浑身是泥的人钻了出来。
　　几个力气大的帮着把人扶了出来。其他人就等不及的围了上去。
　　“怎么样，里面有什么？是不是宝藏？”柳大妈占着地利，率先问道。
　　“哪有什么宝藏，”出来的人抹去脸上的泥，这才看清是王大叔，“里面就是一个大洞，除了一地的水，什么也没有。”
　　“真的？”柳大妈不信。
　　“我骗你做什么？我这一身泥就是不小心摔倒弄上的，你要是不信就自己进去看看。”王大叔接过自己老婆子递来的的毛巾，擦了把脸。
　　“老头子，你没摔伤吧？”钱大婶一听他摔着了，立刻担心的在他身上找伤口。
　　“我没事，里面就是滑溜了点，地上倒也平坦。”王大叔拉住了她。
　　说话间，其他几人也出来了，他们的话证明了王大叔说的都是真的。
　　“里面就是个大洞，大概有个五六十平方的样子，黑漆漆的，什么也看不清，我们拿着手电照了好久也没发现什么，就是里面太热了，地上的积水也不少，估计是昨晚下雨流进去的。”那人边说边给自己扇风。
　　又有些人好奇，自己钻了进去，每个人看到的都是一样。最后大家的兴致也没了，说了几句就散了。
　　乐思茗和叶擎没有走，这里是叶擎的果园，这么大的损失，总要看个仔细。
　　“早点派人来把这清理了吧，看着怪可惜的。”乐思茗皱眉看着山腰处那块巨石，对着叶擎说道。
　　“很快就会有人来清理了，不用担心。”叶擎看着山洞里渗出的水，若有所思。
　　“怎么了？”乐思茗见他一副沉思的样子，疑惑的问道。
　　“只是觉得有些奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　“天然的山洞或地洞都是恒温的,所以大家都说山洞里冬暖夏凉，可刚才他们却说里面很热，这太不符合常理了。”叶擎冷静的分析道。
　　“嗯。”经他这么一说，乐思茗也觉得不对劲了。
　　“而且这里是山顶，一般来说山洞会比较干燥,就算是昨晚下了雨，看这的地形也不可能有这么多水流进去。”
　　山洞外因为山体滑坡，这个体面是成斜坡状，就算有水也是往下流而不是倒流进地势高的山洞。
　　“所以说这水是山洞里渗出来的？！”乐思茗隐约明白了他的意思。
　　“对，只有地下有泉水水脉经过，这里才会有这么多水，而温度又高……”
　　“是温泉！”乐思茗一脸惊喜的抢答道。
　　“嗯！”叶擎点点头，拿出手机，“我立刻派人来确定一下，如果真是温泉，那可就是因祸得福了！”

　　第七十章

　　叶擎回来的时候，乐思茗正在院子里排水。昨天的雨太大，院子里积了不少水，连排水沟都堵上了，他发了不少时间才清理好水沟里的淤泥。
　　这段时间以来，院子里植物的涨势很好，基本都存活了下来，没有出现死亡。
　　铁栅栏上的蔷薇开的分外娇艳，大门处的瓜藤也爬上了搭好的架子，挂上了不少的瓜果。另一边的葡萄藤也颇具规模，纠缠着竹制的架子，从铁门口延伸到屋前，带来了大片的荫凉。一抬首，就能看到一串串可人的青紫交加的葡萄从藤上垂下。
　　屋子四周井然有序的生长着天竺葵、七里香、逐蝇梅、猪笼草、食虫草，至于夜来香，因为香味太重，被移到了墙根处，大片大片深浅不一的绿色迷了人的眼，也驱赶了所有惹人厌的蚊子苍蝇，使屋子的主人在这炎热的夏日，免受它们的侵扰。
　　一角的空地上是新开辟的菜地，里面种着的，都是常见的大白菜、青椒，即使没人料理，它们也在茁壮成长，一点也不逊色于院子里的其它植物朋友。
　　侧耳倾听。屋后的翠竹随风摆动，发出沙沙的响声，随着沙沙声一起飘荡在空中的，是迷人的花香，淡淡的环绕在鼻尖，让人忍不住要大口呼吸，吸取这份甜美的芬芳。
　　放下手中的工具，乐思茗为叶擎开门，“忙完了？”早上回来，用过午饭，等公司派来的人到了，叶擎就又出门了。
　　“嗯。”叶擎点头，随着他一起进入屋内，外面的日头晒得他满脸通红，汗如雨下。
　　屋里开着冷气，一进来就感觉到丝丝凉气穿过周身。叶擎坐在风势最好的位子，为自己散热。
　　乐思茗走进厨房，不多时就端着一盘切好的西瓜走了出来，“先吃点西瓜解解暑。”
　　“嗯。”叶擎拿起一块，大口咬下，这天确实太热了。
　　空间出产的西瓜汁多如泉，味甜如蜜，特别是这冰镇过后的，一口咬下，满嘴的清凉直透心扉，身上的暑气顿时消了不少。
　　几只小狗为了过来撕扯着叶擎的裤脚，有调皮，更是直接抓着他的裤子想要往上爬，嘴里欢叫着，它们对叶擎的食物很感兴趣。
　　现在的小狗仔，正是爱玩的时候，对什么都好奇的它们，给乐思茗和叶擎添了不少麻烦。早上一起床就发现床下的拖鞋不翼而飞，等找回来时，也已经被玩的不成样了。还要定期给它们修剪爪子，不然会转坏不少的家具。平时走路也要十分小心，吃不准就有哪只偷偷跟在你身后，一个不注意就采着了，到时那哀号声会让你心疼死！
　　叶擎看着有趣，拿起一块西瓜就要递给它们。
　　“它们还小，不能吃这个，会拉肚子的。”乐思茗阻止道。
　　听他这么一说，叶擎轻笑道：“是我疏忽了。”
　　乐思茗回到厨房用浅碟盛了一碟牛奶出来。最近小家伙们开始断奶了，阿雪已经不太乐意喂它们母奶，乐思茗就另外准备了些清淡的流质食品，装在浅碟里让它们舔食。
　　看着一脸笑意的喂着几只小家伙的乐思茗，问道：“它们的名字想好了吗？”
　　“嗯，和阿雪一样纯白的叫奶糖，像阿特的叫焦糖，四只爪子是黑色的是拿铁，眉毛是白色的则是卡布，最后，脖子上又一圈白毛的就是摩卡了。”乐思茗一边指着一只小狗一边介绍着。
　　“你什么时候喜欢喝咖啡了？”叶擎疑惑，怎么全是咖啡的名字。
　　“你不觉得很像吗？”乐思茗抱起一只让他看。
　　“……嗯。”经他一说还真有些相似。
　　等小家伙们闹也闹够了，吃也吃饱了，跑回窝里午睡，叶擎洗了澡从浴室出来，乐思茗才想起问叶擎问题。
　　“果园那怎么样了？都处理好了？那里真的有温泉吗？”
　　“被毁的地方已经派人开始清理了，损失也统计的差不多了，晚点她们会把报告发过来，至于那个温泉，也是真的有，公司派来的勘察小队做了调查，已经确定那里有温泉水脉了，现在正在勘察温泉的具体脉络和位子。详细报告需要等到明天才知道。”
　　“也就是说，以后我们可以泡温泉了？！”乐思茗心想这温泉可以说是福溪村的一大福泽，有利于福溪村的发展，不过他也想到了一个问题，忙问道：“那这温泉的归属算是谁的？”
　　“土地是我承包的，在这期限内，温泉当然也归我。”叶擎说的自信满满，就算有问题，他也会解决的。
　　“那说好了，等温泉弄好，我要第一个享受。”
　　“好！”
　　晚上的时候，果园损失的报告发过来了。
　　“10万？这个损失倒不是很大啊。”乐思茗靠在叶擎身上和他抢着看电脑里德报告，一看到这个数字就安心不少。他现在是财大气粗，根本看不上这点损失。
　　叶擎也不在乎这点钱，他关心的是另一件事，“村民的损失也不小。有大半的田地被淹了，虽然他们抢救了不少，但这一季的收成还是不可避免的会减少了。”
　　“损失巨大？”乐思茗想到钱大婶曾说要给儿子存老婆本的话，一抹忧色染上双眸。
　　“对我们不算什么，对他们来说，很大。”叶擎点点头，同意他的话。“不过你放心，我们会把损失减到最低。”
　　“嗯。”叶擎的话让乐思茗安了心。
　　夜里又开始下雨了，虽然没有之前的那场大，但雷声却更加响亮。
　　雷鸣闪电吵得乐思茗不能安眠，在叶擎的怀里翻来覆去的。连带的，把叶擎也吵醒了。
　　“怎么不睡？”叶擎闭着眼把乐思茗往怀里带，虽然是夏天，但他还是喜欢搂着乐思茗睡，何况房间里冷气不停，也不觉得热。
　　“太吵了。”乐思茗抱怨道，今晚的雷声比昨晚的还要响亮。
　　“夏天的雷雨多，忍耐下，过会儿就停了。”他动了动身体，换了个姿势，把乐思茗藏在怀里，为他挡去一部分噪音，虽然攻（不是错别字）效甚少，但却让人安心。
　　“你说这雨要是不停，大家的损失会不会更大？”
　　“也许吧，不过今天的雨虽然大但是风势小，应该不会伤到庄稼，明天把地里的水排了就没事了。”
　　“那我明天去帮钱大婶。”乐思茗兴致勃勃。他记得田里排水时能抓到不少鱼、虾、田螺、泥鳅、黄鳝之类的，那可都是好东西，虽然这些东西空间里都有，可其中的情趣却是不一样的。
　　“那可要一大早就起来，现在快点睡，不然你可起不来。”叶擎说道，现在都大半夜了，再不睡可就天亮了。
　　“嗯。”
　　虽然答应的快，可乐思茗还是等雷声小了些才慢慢睡着了。
　　一大早爬起来，乐思茗先给叶擎和宠物们准备了早餐，喂完小狗，确定叶擎不出门后，就打着伞，带着阿特冒着外边还意犹未尽的细雨往村里去了。
　　到了王大叔家里，乐思茗敲了半天门，见没人应门，就问了住在隔壁的王姥爷。
　　“他们两口子到田里去了，昨儿个的雨大，田里忙着呢！”王姥爷的岁数太大，80多的老人自然不会在这雨天跟着下田，要是不小心摔着了，可就遭殃了！
　　“你老能告诉我，他们的地在哪吗？”乐思茗问道，他还没去过王大叔家的田地呢。
　　“顺着村尾的小河往上走几分钟，就到了。”王姥爷指了个方向说道。
　　乐思茗一看，就知道为什么路上没见着他们了，小河的上游跟他家是反方向，一南一北的，也就见不着了。
　　道了谢，乐思茗牵着阿特往村尾走去，因为这里的人都有点怕阿特，所以他进村前就拿了事先准备好的链子牵着。等过段时间大家熟悉了，也就用不着了。
　　因为下雨，河里的水涨了不少，差点没过河岸边高出小河一米多的石板路。
　　乐思茗牵着阿特在有些滑的石板路上慢慢的走着，偶尔转头看看四周的风景。
　　河里的水已经是泥巴色了，水流湍急，不时还能看见一些树枝杂草从上游冲下来，眨眼间就消失在视线里。两岸的野草长的茂盛，不过现在大部分都泡在了水里，只能看到一小节叶子了。
　　乐思茗沿途跟那些来给田地排水的村民打招呼，在他们的指引下，终于到了王大叔家的田里。
　　王大叔和钱大婶都穿着用稻草制成的蓑衣，站在田边。乐思茗看到他们时，王大叔正弯腰在出水口捣鼓着什么，钱大婶提着个水桶站在一边。
　　“思茗，你怎么来了？”钱大婶大老远就看到有人打着伞过来，进了才知道是乐思茗。
　　“听说你们在这，我就过来看看，看有没有帮的上忙的。”乐思茗说道。为了方便他今天穿了件黑色的T恤，下 身是一条牛仔短裤，脚下则套了双及膝的黑色雨靴。显得有些不伦不类。
　　“那好，你给你大叔搭把手，我到那边去。”钱大婶也不客套，直接把手里的水桶给他。自己拿着锄头到另一边去了，他们家的地多，除了稻田还有菜地呢。不快点一个早上都忙不完。

　　第七十一章

　　“王大叔，你这是在做什么？”乐思茗弯腰把阿特身上的链子解开，拍拍它的头，让它自己玩去，一抬头就看见王大叔拿了个小渔网，把它固定在水田的出水口的下方。
　　“排水的时候有不少小鱼啊泥鳅啊什么的会跟着水游出来，正好抓了回去给家里养的鸡鸭加加餐。”王大叔道。
　　“我听人说雨后排水能抓到不少鱼虾，还没见过呢！不过，这些都拿去喂鸡鸭是不是太可惜了点？”乐思茗小时候身子骨差，大人是不可能让他下雨天出门的，也就没见过这种事，不过他倒是常常见到孙爷爷家的邻居在雨后提着不少鱼虾从田里回来，也尝过用拇指大小的小鱼做的油炸香酥鱼，和着面粉或淀粉油炸的小鱼和泥鳅，连鱼刺都是酥的，一口咬下，外焦里嫩，香酥爽口，好吃的让人吃了还想吃。还有那炒田螺，把捡到的田螺放在装着清水的盆里养两天，在盆内滴上几滴豆油，将田螺壳尖尾端剪去或去掉螺盖，合着调味料一起炒，那香味老远就能闻见，吃起来更是香脆爽口，小时候乐思茗人小，吸不出田螺肉，又不肯让大人帮忙，总是自己拿着根细铁丝使劲的挑着，那股认真劲，看的大人们笑个不停！
　　“这田里的鱼虾我也是好久没见过了，往年田里打的农药多，就算有也被毒死了，今年不是用了你介绍的那个化肥嘛，虽说是化肥，可一点副作用也没有，地里的庄稼又长大好，大家也就不用农药了，这些鱼虾也就多了起来，昨天排水就抓了不少，我们两口子也吃不完，你要是觉得可惜，待会儿我挑些大的，你带回去自己做了尝尝？”王大叔解释道。
　　“那谢谢大叔了。”乐思茗不好意思的摸摸头，还没帮忙就要东西的，太不像话了。
　　“客气什么。把桶提上跟我来。”王大叔说着，拿起地上的锄头向下一亩田走去。
　　乐思茗敢忙把装着渔网的水桶拿起，快步跟上。
　　因为头一天刚排过水，现在忙起来也不费事，只要把挡住排水口的淤泥挖开就可以了，王大叔三下五除二的挖好淤泥，又把渔网固定好，就又带着乐思茗换地方，边走还边闲聊着。
　　“这里的几块水田都是我们家的，今年的收成好，我们大伙都高兴，可这天天下雨的，也不知会毁了多少庄稼，前儿晚上那场雨可是把我家的菜地都泡水里了，要不是昨天我和你大婶赶紧收拾了，那地里的菜可就都泡烂了。”
　　“是啊，我还是第一次看见那么大的雨呢，那个泥石流可真凶险啊！”
　　“其实这里山体滑坡是年年有，只是没遇见过这么大的，还是离村子这么近的。”王大叔解释道。
　　“咦？这是为什么？”乐思茗很惊讶。
　　“还不是环境破坏照成的呗，这山上的树都给砍光了，土地不牢固，雨下的大点，上山的泥啊，石头啊，什么的就往下滑，也就不稀奇了。”王大叔解释道。
　　“这样啊，那现在不是都说要保护环境嘛，村子以后会好起来的。”乐思茗安慰道。
　　“这我相信，自从山上开始种树，这下雨天里的雨水都干净了不少。”
　　等所有的排水口都清理好，王大叔又带着乐思茗回到最开始的地方，在乐思茗的注视下，取下了渔网。
　　网里收获还算丰富，太小的鱼都钻过渔网逃走了，只留下十多条拇指大小的小鱼，五条泥鳅，三个指甲盖大小的田螺甚至还有一条小拇指粗细的黄鳝。
　　“竟然还有这么大的黄鳝，真是难得。”王大叔把网里的鱼虾倒进乐思茗提着的水桶里。独独把黄鳝留在了网里，泥鳅黄鳝都会吃小鱼，不过这几条泥鳅不大，只要把黄鳝隔开就好。“雨天里黄鳝都会出来透气，这个时候是最容易抓的了。”
　　乐思茗把水桶放在出水口处接了点水，也笑道，“都说‘小暑黄鳝赛人参’，现在虽然还没到七月七，也差不了几天，大叔把这拿回去烧了吃，味道最好不过了。”
　　王大叔点点头，笑道，“这时间的黄鳝是最肥美的时候，待会儿我下田里多抓点，你也拿点回去尝尝鲜。”
　　“那就谢谢王大叔了，这下田抓黄鳝的活，我还没干过呢！要不，你教教我吧？”乐思茗恳求道。他一直只有看着别人抓的份，就连田都没下过几回。
　　王大叔看看天，雨已经差不多停了。就点点头答应了。
　　乐思茗放下伞和水桶，把手上的戒指套在项链上，跟着脱了蓑衣的王大叔下了田。
　　田里的淤泥多，一步一个脚印，常常会把雨靴卡住，不过乐思茗可不敢脱鞋，这田里可是有水蛭和蛇的，一个不小心被咬到就糟了。（所以本人长大后就不敢下田了，超怕这些= =）
　　乐思茗一边费力的跟在王大叔身边，一边听着他讲抓黄鳝的技巧。
　　“这掏黄鳝可算是个技术活，很多人干不来。掏之前先要在田埂边找洞，洞的位置略低于水面，表面很光滑，粗糙的洞千万不要掏，那八成是蛇洞。如果洞上面有许多细小水泡粘在一起，那洞里十之八九有黄鳝，而且还不会太小。你看，像这种就是黄鳝洞了。”
　　王大叔边说边带着乐思茗来到一处田埂边，指着水下一个冒着许多细小水泡的洞给乐思茗看，见他点头，才弯腰把手伸进洞里。“掏的时候要用手指顺着洞往里探，探的时候你得仔细观察前后左右的动静了。都说狡兔三窟，其实鳝鱼也是一样。你掏一个时，洞里的鳝鱼发觉不对，它会从另外的洞口溜走。所以一旦你发觉鳝鱼从洞中溜出来了，就必须眼疾手快，食指中指并拢，从水中一把将鳝鱼狠狠拦腰箍住。这在水中抓鳝鱼可是项本领，需要出手快、准、狠，还有足够的力气才能成功。”说时迟那时快，王大叔猛的一出手，一根大拇指粗，长的像条蛇的大黄鳝就被他掐着滑溜的细长身子抓出水面了。
　　“厉害！王大叔你这一手可真是绝了！！！”乐思茗还是第一次看见有人抓黄鳝抓的这么快的，毫不吝啬的拍手称赞。
　　“那是，我这一手可是从小练到大的。”王大叔也很是得意，顺手把黄鳝扔进网里，又开始找洞。
　　很快的，王大叔就又发现了一个洞。不过王大叔没有动手，而是示意乐思茗来抓，“这个给你练练手。记住了，这抓啊，可不是曲着所有的手指去抓，而是要手握拳头状后，曲起中指抓，把黄鳝卡在食指无名指与中指之间，这法子最直接简单，但也最讲究技巧，技术要娴熟，手指力量要大，否则到手的黄鳝十有八九都会从里手里溜走，懂了吗？”
　　乐思茗点头表示明白，也学着王大叔刚才的样子伸手往洞里探。
　　刚一伸进去，乐思茗就摸到了一个滑溜溜的物体，异样的触感让他有些犯浑，一个不注意就让手里的黄鳝溜了。
　　还是旁边的王大叔机灵，看到从另一个洞里冒头的黄鳝，眼疾手快的抓住。扔进网里，“你小子发什么呆，差点让它跑了。”
　　“太滑溜了，感觉怪怪的，下次我一定抓紧了。”乐思茗陪着笑脸说道。
　　“一看你就是第一次下田，八成以为是蛇吧。”王大叔取消道，“放心，我的田，哪里有蛇我还不清楚？这洞里有什么我一看就知道。”
　　“还是你厉害，要不你再找个给我练练手？”
　　“好吧，过来。”
　　乐思茗又试了一次，终于抓到了一条小拇指粗细的黄鳝，笑的合不拢嘴。“王大叔，你看。”
　　“有天赋，我们继续。”王大叔点点头，认同了他的成果。
　　“嗯。”
　　两人又在田里忙乎了一阵，最后抓到的黄鳝有二十多条，最小的不过筷子粗细，而最大的那条快有两斤重了。
　　要说这最大的一条还是乐思茗的功劳。当时他看见有条长条形生物在水里游动，还以为是水蛇，脑子一热，直接一脚踩了上去，不偏不倚的就把它的头踩中了。“王大叔快来，有蛇！”
　　王大叔看见他的动作，立刻就赶了过来，稍一看就送了口气，“这哪是蛇，没看跟你抓的一样吗？这是黄鳝。”王大叔把那黄鳝抓起来凑到乐思茗跟前，让他看仔细。“好大的家伙，有好多年没见过这么大的黄鳝了。”
　　“刚太急，没看清楚，还以为是水蛇呢！”乐思茗不好意思的说道。
　　“那你还敢踩？真要是蛇，你这一脚要是没中，它可是会咬人的，下次别那么冲动，见了蛇酒躲远点，这玩意你不挑衅它通常不会主动咬人的。”
　　“是，我以后不会了。”乐思茗点头受教。

　　第七十二章

　　“这些就差不多了，够吃好几顿了。”王大叔掂量了下手里的网，里面满满的都是黄鳝。大小不一的黄鳝纠缠在一起，看着怪吓人的。
　　“我还想摸点田螺，好久都没吃过这玩意了。”说白了，乐思茗今天就是冲着这些田里的好东西来的。空间里虽然有湖，但里面水太深，他也就没往里面放养过田螺，养了也捞不到。倒是黄鳝还有一些，不过都贡献给华雅了，现在卖的火热。何况让悠然准备的总比不上自己动手抓来的有趣。
　　“田螺的味道确实好，你自己在这摸，我去把渔网收了。”王大叔也不拦他，说了声就从田里出来，清理了脚上的淤泥，穿上凉鞋继续忙去了。
　　乐思茗应了声好，就自己留在田里弯腰在田里的淤泥里摸着。
　　田螺一般长在水塘里的比较多，但如果水质不好的话，容易受污染，特别是吃的时候如果螺内的大便没排干净，有很多寄生虫，比如钉镙就是血吸虫的寄主。因此吃的时候最好是选择河螺或者是长在田里的。
　　但即使有这些缺点，也抵不住人们对它的喜爱，田螺不仅美味，营养价值还很高，食用田螺对狐臭更是有显著疗效。
　　在王大叔田里生长的田螺，乐思茗倒不用怕污染，没听王大叔说吗，他家今年都没上农药，就算去年的有残留，也早给水冲跑了。
　　乡里田间的田螺大多是只有小孩才会来抓，不过福溪村的孩子少，村里没有学校，他们都是到附近的镇上住读，而现在离各个中小学放假又还有几天，所以这田里的田螺没人来摸，自然长的多，个头也大。
　　没多久乐思茗就摸了一大堆，估摸着也有两三斤，个个都有指甲盖那么大。
　　乐思茗觉得差不多了，就收了手，抹了把头上的汗，抬头找寻王大叔的位子，就看见王大叔已经回收了所有的渔网，一手拿着锄头和渔网，一手提着水桶走回来了。看样子，收获不小。
　　“摸的怎么样了？”王大叔问道。
　　“诺，大概有个两三斤吧，够吃了。”乐思茗提了提手上的鱼网，笑着说道。
　　“我这也有不少。”王大叔给他看桶里德东西，里面装了大半桶，小鱼、泥鳅、田螺、黄鳝就连近几年因为水污染严重日益减少的的小龙虾都有不少。“快到十一点了，走，到你叔那好好歇歇，再大吃一顿，你大婶的手艺可是村里数一数二的。”
　　“还是下回吧，我朋友还在家里等我呢！”乐思茗推迟道，叶擎还等着他回去做饭呢。
　　“你朋友？就是叶擎吧，那小伙子一看就是个能干大事的人，干脆，你把他一起叫来，大家好好喝几杯。”
　　“这太麻烦你和大婶了。”
　　“不就是加两双筷子有什么麻烦的，听我的，就这么说定了。走，我们现在就回去，你大婶也该做饭了。”王大叔直接拉着他走人。
　　见他坚持，乐思茗只好同意。
　　“那大叔你等等，我家的阿特还没回来呢。”乐思茗对着之前阿特跑走的地方，大喊了几声。
　　不过阿特没回来，只是远远的听到几声犬吠。
　　乐思茗暗自奇怪，平日他一叫，阿特就会跑回来，今儿个怎么半天也不见影子？不会是出什么事了吧。
　　“走，我们过去看看。”王大叔见他不放心，就放下手里的东西，示意乐思茗跟着他，就向犬吠声传来的地方走去。
　　他们走的方向，是一大片灌木林，这里因为土地太过贫瘠，并没有被开垦。
　　夏日里的灌木林杂草丛生，没过小腿肚的草地让人连路都看不清。又因为下过雨，这路就更难走了。
　　王大叔随手折了一棵小树的树干，去了枝叶，拿在手上，边走边用它在草丛里敲打着“这叫打草惊蛇，夏天的时候蛇多，特别是这种草丛里，走路更要小心。你拿着棍子敲打草丛，蛇很机警，听到了动静就会自己爬走的。”
　　乐思茗点头，王大叔懂得还真多。
　　终于找到了阿特，它正在草丛里德一处土包下挖着什么，不时吼上两声。因为离得太远，乐思茗也不知道它在做什么。
　　走得近了，乐思茗这才看见阿特正在刨一个小洞，在它的身边，还有一只染血的野兔，看样子已经断气了。
　　“是草兔！你家的狗真厉害，还发现兔子洞了。”王大叔也很高兴，他对乐思茗说道：“走，我们过去瞧瞧。”
　　“来了。”乐思茗赶忙跟上。
　　见到主人来了，阿特停止挖洞，守在洞穴门口对乐思茗得意洋洋的吼道。像在等待夸奖
　　乐思茗也不吝啬，他摸了摸它的头，嘴里夸奖道，“阿特真厉害，等下回去给你加餐!”
　　“思茗，让你家的狗把洞守好了，俗话说狡兔三窝，这兔子洞肯定有其他的通道，我瞅瞅。”王大叔经验丰富的开始围着土包找兔子洞。
　　没多久，他就找到了另外的两个洞，在确定没有其他的洞口后，用石头把洞堵上，又回到原位，示意乐思茗把阿特牵走。
　　“王大叔怎么这么确定洞里一定还有兔子？”乐思茗边拉过阿特，边问道。
　　“我们这儿以前可满山都是野兔子，虽然现在少了，但这抓兔子的活儿还没忘。你家的狗抓的兔子啊，叫草兔，这种草兔除了育仔期有固定的巢穴外，平时都是四处游荡的，而现在的时间，正是他们的生育后代的时候，所以这洞里一定有小的。”王大叔，脱去上衣，把它交给乐思茗，“呆会儿用这个把兔子包住。”说着他蹲在地上，伸手往洞里掏。
　　洞并不深，没过多久，王大叔就收回了手，那手上也多了一只拳头大小的兔子。
　　“等下，这洞里还有。”王大叔把小兔子交给乐思茗，有继续掏洞。
　　接二连三的掏出兔崽子，等确定洞里没有了，王大叔也抓到了五只之多。
　　“这些都带回去？不是说禁止捕猎吗？”乐思茗用衣服把兔子装好，提在手里。
　　“哈哈，其它的野生动物是禁止，这草兔可是没关系的。它们繁殖太快，食性又复杂，一般喜欢吃嫩草、野菜和某些乔灌木的叶子，冬天吃草根，啃食枝条和幼树的树皮，也吃地衣，而在农田附近生活的草兔，就会盗食白薯、蔬菜，啃食果树，尤其喜欢萝卜，春天刚出土的豆苗被它们成片的啃食，毁了不少庄稼，我们发现了都是一窝端的。”
　　也就是说这兔子对农家的危害很大！乐思茗恍然大悟。
　　王大叔提起地上的死兔子，掂了掂重量，满意的点点头，“真够肥的，这兔子少说也有四五斤重。”
　　“呆会儿让大婶做了正好加餐。”乐思茗也是乐呵呵笑道，“那小兔子怎么处理？”
　　“带回家养几个月，等它们长大了再吃。”王大叔说道。
　　“那就留给王大叔带回去养吧，这东西我可养不来，等养大了你再给我一只就好。”他空间里都还有不少呢。
　　王大叔琢磨了会儿，就同意了乐思茗的建议，“就这么招吧，今天得到的好东西真不少，干脆你叫上叶擎，我们好好料理一下，等晚上吃个痛快。”
　　“可我家里有不少猫猫狗狗的等着吃饭呢！”乐思茗为难，如果只是吃个午饭到也没什么，顶多晚点喂它们，但要是等晚饭那可是在王大叔家呆一下午，家里的几只可都经不起饿的。
　　“我当是什么大事，你们不是有车吗？把它们全都带来不就行了？”王大叔不以为然。他也是见过乐思茗的那些宠物的，除了阿特阿雪，都是些小不点，能吃多少东西。
　　“这太麻烦你们了。”乐思茗不同意，哪有上门做客还带着一大堆宠物的。
　　“有什么，这田螺和兔子可都是你的，黄鳝也有你一份，你要是不去，那这些东西你就都给我提回去，我可不能要。”
　　“……那好，我给叶擎打个电话，让他过来。”乐思茗一边提着装着兔子的衣服跟着王大叔往回走，一边摸出手机看看上面的信号，还好，还有四格信号，就给叶擎打了电话。
　　“思茗？”叶擎低沉磁性的嗓音从电话那头传来。
　　“嗯，是我，今天要到王大叔他们家吃饭你也过来吧，对了，把家里的几只也带来，我们今天抓了不少黄鳝和田螺，阿特还逮着了一窝兔子呢！”乐思茗兴致勃勃的向叶擎报告今天的收获。
　　“大丰收啊？”叶擎的声音里带着丝笑意。
　　“是啊。”
　　“你在哪？要我去接你吗？”
　　“河边的田里，你到村尾等我们吧。我先挂了，待会见！”
　　“待会见！”
　　“思茗，走了，快点跟上！！！”前面王大叔叫唤道。
　　“来了！！！”乐思茗收好手机，提着兔子，带着阿特快步追了上去。

　　第七十三章

　　乐思茗和王大叔有说有笑的沿着河岸往村子的方向走着，还没走到通往村子的公路，远远的，就看见一辆黑色的轿车停在小路的出口处，叶擎戴着太阳眼镜斜靠在车旁。
　　很帅气！！！
　　“怎么不在车上等？”乐思茗问道。
　　叶擎看着他手上的衣服，不答反问：“里面是什么？”
　　“一窝小兔子！”乐思茗举起手，把衣服打开一条缝，让他看清楚。“阿特发现的，除了这还有一头大的。”他又指了指王大叔手上的兔子。
　　“王大叔，把东西放在后备箱里吧，车里挤。”叶擎说道。车里可是又一大六小7只宠物呢。
　　王大叔也看到了后座上的猫猫、阿雪，还有用箱子装着的五只小家伙。点点头，把手里的工具、兔子连同水桶一起放到了后备箱里。又在叶擎的服务下，坐上了前座。
　　乐思茗则抱着兔子，带着阿特坐到了后座。
　　叶擎也上了车，然后驱车离开。
　　“我帮你带了换洗的衣服，待会儿到王大叔家换了吧，瞧你一身脏的。”叶擎比了比后座上的塑料袋子。
　　乐思茗在田里玩了大半天，可以说是汗流浃背，全身都脏了。
　　“晚点再换，下午我还要和大叔一起杀黄鳝呢！等弄好了再换，要不待会又脏了。”
　　“这杀黄鳝可是个技术活，你是做不来的。”王大叔笑呵呵的说道。
　　“着我知道，不过搭把手总是可以的吧。”乐思茗还是有自知之明的，他就是因为不会杀黄鳝才放弃烹饪这种美味的。
　　“这黄鳝的好手啊，可是要做到去骨不去肉的，把整个黄鳝的骨头都剔了，却不会损失一点肉，才是最好的。”
　　“黄鳝那么滑，连抓都不好抓，何况是下刀子。我以前看过人杀黄鳝，三两下就弄好了，那速度！”乐思茗可是佩服着呢。
　　“要聊就等进屋了再聊，我们到了，下车吧。”从村尾到王大叔家，也没几分钟的路程，很快就到了。
　　因为之前王大叔也给钱大婶打了电话，所以他们一到，就看见钱大婶从屋里出来给他们开门。
　　“思茗你可是好久没来我们家了，叶擎你呢还是第一次来，快点进来，都饿了吧，午饭做好了，虽然不是什么好东西，但管饱还是可以的。”钱大婶热络的招呼着两人。
　　“第一次上门，也没什么好东西，我带了个西瓜来，天气热，正好解暑。”叶擎打开后备箱，把王大叔的东西拿出来，又把角落的保温箱拿出来，里面除了一个大西瓜，还放了冰块冰镇着。西瓜却是早上乐思茗放在家里给他吃的。
　　“人来就好，还带什么礼物，下不为例啊！这西瓜吃完饭我划了大家一起尝尝。”一个西瓜值不了多少钱，钱大婶也不会太计较，直接抢过保温箱帮他提着，拉着人就屋子里去了。
　　屋子里没有冷气，但开着风扇，加上屋内本就比外边凉快，所以一进门来大家就觉得轻松不少。
　　王大叔找了几个水盆水桶，把抓来的黄鳝田螺什么的分开放着。又把几只小兔子放进了以前养小鸡仔用的篓子里，扔了些白菜叶子进去。最后把那只死兔子拿进了厨房。
　　“你们先坐会儿，我去把菜端出来。”钱大婶说道。
　　“我也来帮忙。”乐思茗本来是坐下了，听她一说，就要起身帮忙。
　　“不用了，就几个菜，我自己来就好。”钱大婶把他按回椅子上。
　　叶擎把手里的袋子打开，里面是一大盒牛奶还有前碟，几只小的可还没吃呢。
　　乐思茗很自然的拿过牛奶和前碟，给它们喂食。
　　“你这几只狗正娇气，我们忖的那些哪会给它们喂牛奶。最多也就是稀饭拌着肉汤，照样长得好。”正在大门口擦身子的王大叔见了，直摇头，在他看来，这些虽然都是好狗，可这么娇养着，长大后能干什么？
　　“它们都是宠物，自然是要宠着的，以后大了自然会好好教的。”乐思茗也没反驳他的话。伸手抚摸着窜到他身边的猫猫。
　　“你家的这两只大狗倒是好狗，那眼睛看着真机灵。”王大叔以前也养过狗，是不是好狗还是看的出点门道的。
　　“好狗坏狗都不重要，现在最重要的是吃饭，去，把手洗干净了。”钱大婶端出最后一道菜催促着大家。
　　中午的饭菜确实简单，一道青椒肉丝，一道红烧茄子，一道清炒白菜，还有一碗浓浓的南瓜绿豆汤，在配上一小碟下饭的咸菜，就是一桌地道的家常菜了。
　　“不知道你们要来，也没什么准备，就几样小菜，你们将就着吃，等晚上我再给你们弄一桌好的。”
　　“这样就很好了，大婶你不用费心，我们在家也是这么吃的！”乐思茗没有说谎，大多数时间他给叶擎做的也很简单，只不过材料高级了点，只有叶擎有特别要求要做什么菜的时候才会按他说的菜单做。
　　“那就多吃点。”钱大婶热络的给两人夹菜。
　　“大婶你自己也吃吧，别光顾着我们。”乐思茗偷偷看了眼叶擎，见他面色如常的吃着碗里的饭菜也就安心了，这家伙龟毛的很，除了他，从来不肯吃别人夹的菜，还好今天他还知道不能不客气。
　　一顿饭的攻（不是错别字）夫很快就过去了，等大家都吃饱了，乐思茗帮着钱大婶收拾了桌子，又从保温箱里拿出了西瓜，切好了端给大家品尝。
　　“这瓜真甜，在哪买的？我也买上几个给我家大柱带去，让他尝尝。”
　　“这瓜是我自己种的，大婶要喜欢就去我院子里摘几个好了。”乐思茗笑道，院子里种的西瓜也差不多开始成熟了，虽然没有空间里的好，但也只是查了点效果，味道却也是差不了多少的。
　　“你种的？那好，过几天我去摘几个。”钱大婶说着又要了一大口，“对了你们听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“就是上回那个山洞的是啊，听说那里发现温泉了。”
　　“大婶你怎么知道的？”两人不解，这事虽然没保密，不过也不可能这么快就传出去了啊。
　　“是我听到的，”这次是王大叔开口回答，“山上不时发生泥石流吗，我们瞅着那果园的老板平时对我们都不错，就和村里其他几人一起上去帮忙了，后来来了一帮人在山洞那不知道折腾什么，我一好奇就在旁边看了看，然后就听到他们说那有温泉。”
　　“这也算好人有好报，虽然果园损失了不少，可这温泉也算是回报了。”钱大婶有些安心，那些死了的果树，她看着也心疼。
　　“如果真有温泉，那福溪村以后也会跟着发展起来的，这对所有人都好。”
　　“是啊，以前就常听人说城里人喜欢到乡下玩，说是体验一下农家生活，附近那些好山好水的村子不就是因为这个发了财？可惜我们这没什么好环境，吸引不了城里人，现在真要是有个温泉什么的，来的人一定多。到时候我也搞个小饭馆，赚他一笔。”钱大婶想着，要是以后人多了，她开个小饭馆，虽然大鱼大肉不会做，可城里人不就喜欢到乡下吃农家菜吗？凭她的手艺，一定会有不少客人的。
　　“这也得等温泉修好了，宣传开了才会有人来，现在想还太早了。”王大叔不客气的大小了她的幻想。
　　“你这老头子就会泼冷水，我想想都不行啊！”被打断白日梦，钱大婶不客气的数落着。
　　“好好，你想，你想，我不打扰你行了吧。”王大叔架不住钱大婶的大嗓门，痛快的举手投降。
　　“思茗，叶擎，你们说这事能成吗？”钱大婶想起还有人在，也就不理王大叔了，询问他们的意见。
　　“B市虽然也有温泉管之类的，但大多数都是假的，附近也很少有真的温泉，福溪村真要是有了温泉，一定会吸引不少人来的。”叶擎给了肯听的回答。
　　“那你说这温泉什么时候能弄好，我现在还真有点心急呢。”
　　乐思茗暗想钱大婶还真是问对了人了，一把目光看向了叶擎。
　　“那要看他们怎么建了，要是所有的建筑都是木头或者竹制的那就快了。”
　　“这可不是我们说了算，不过这山上的温泉要真是向你说的那样建，一定很漂亮，我就看过有一个村在山上建了许多小木屋，看起来舒服极了。”
　　“最好啊，是在山上的果子成熟之前建好，那样我们还可以让那些来泡温泉的游客自己到果园里采果子，不仅卖的多，价钱也高不少。”乐思茗这话是给叶擎说的。
　　叶擎会意的点点头。
　　“这样确实好。”王大叔点点头，村里人会这么关心果园的事，其实还有一点利益关系― ―当初叶擎承包土地时，还在合同书上加了一条，果园每年总收益的0.1%会分给福溪村。
　　“你们可以把这些和果园的老板提一提，我想他们会答应的。”乐思茗意有所指。
　　“我们哪见过老板，不过倒是有位果园的负责人隔段时间就会来一次。”
　　“那就和他说。让他传达给那位老板好了。”

　　第七十四章

　　四个人边吃着水果边闲聊着，屋外的日头越来越大，又慢慢减小。
　　“这时间也差不多了，我们去后院把这些东西都料理了吧。”王大叔指指墙角那些战利品。
　　“好啊。”乐思茗一听，立刻就有了兴趣，主动到墙角把装着黄鳝的水桶提起跟着王大叔往后院去了。
　　叶擎见状，也跟了上去。
　　王大叔带着他们走到了后院里。这里的村民家家都有院子，平常也会在院子里种点什么，像王大叔的后院，就种了几颗果树，和几根瓜藤，最特别的是院子里还有一棵大榕树，粗大的枝叶蜿蜒盘旋着，那一片片叶子紧紧地挤挨着，从树下往上看，叶缝间的密密麻麻的都是叶子，根本看不到顶端。榕树的枝干粗壮，两个大人牵着手围着，才勉强能把它抱住。
　　“王大叔，你家这院子里的榕树好大啊。”看这一株像雨伞的大树，郁郁葱葱的，遮挡了夏日的炎热，为院子带来了清凉。
　　大榕树下放着一张桌子和几把椅子，想来平时这里常有人来乘凉。
　　“这棵树我爷爷在世的时候就在这了，当年我爷爷得了这块地建房子，见这树长得好，舍不得砍了，索性让它留在这了，到现在也快一百年了。王大叔感慨的说着，“我小时候最喜欢做的就是到这大榕树上去掏鸟蛋，那时候在这树上安家的鸟可多了，现在都见不着了。”
　　“这杀黄鳝啊，可是个技术活儿，没练习个几年，可是杀不好的。”没感慨多久，王大叔就想起了正事。
　　只见他从屋里拿来一条长板凳，这根板凳的一边有一颗凸起的钉子，尖锐的一头高高的竖起，向人显示它的不可小看。
　　“这个呢，就是专门用来杀黄鳝的了，”王大叔把板凳摆在院子里。
　　“这个我知道，我见人用过，只用来固定黄鳝的。”乐思茗把装着黄鳝的桶放在王大叔面前，又自动自发的去提了一桶清水，拿了水瓢。
　　“嗯，你大叔我今天就给你露一手，”王大叔拿着水瓢把板凳好好的冲洗了一翻，然后从装黄鳝的桶里捞出一条黄鳝，抓住它滑溜溜的身体和脑袋，对着板凳上的钉子狠狠的按下去。
　　一寸多长的钉子直接从黄鳝的脑袋穿刺而过，又从下颚钻出，把黄鳝死死的定在了板凳上，一丝血液顺着钉子流了下来，只见那黄鳝剧烈的挣脱了一阵子，慢慢的就不动了，不过偶尔的跳动说明它还没完全死亡。
　　真是顽强的生命力！
　　略微残忍的画面让喜洁的叶擎稍稍皱了眉，脸色也不太好看，旁边的乐思茗见了，有些担忧的拉拉他的手，叶擎转头对他笑了笑，乐思茗才安心的继续观看。
　　“黄鳝的血很补，就是量太少了，平时杀黄鳝嫌麻烦也就不会留着了。”王大叔没发现他们的动作，继续讲解道。
　　王大叔拿很锋利的小刀片在被脊上有道槽的划过一直到尾巴，先清理骨头，然后是内脏，最后又砍掉黄鳝的脑袋，没一会整条黄鳝就只剩下美味的黄鳝肉了。
　　闻到腥味的猫猫从屋里跑了出来，不过它只是在自家主人的脚边打转，看着王大叔的举动，一点靠近的意思也没有，小公主可是不吃生食的。
　　有了猫猫的开头，剩下的几只也跑出来了，小家伙们好奇的围着王大叔，不过它们只要靠近，就被父母赶了回来。
　　乐思茗拿了干净的盆子盛了清水接住清理好的黄鳝肉，蹲在旁边清洗，王大叔杀一条他就清理一条，顺便偷偷往里掺点空间水，提高肉质的美味，两人配合的十分默契。
　　这种事叶擎可不会参合进去，只能在一旁干看着。
　　这边他们忙着杀黄鳝，那边钱大婶也把那只死兔子提了出来，用一根绳子栓住兔子的一条后腿，把兔子挂在榕树上，用刀在栓兔子的那条腿上把皮割开，然后用手顺着腿就把整张皮剥下来了，整个动作一气呵成，不带一丝拖沓。
　　钱大婶剥了兔子皮，拿着刀开始开膛破肚。
　　叶擎瞄了一眼杀兔子的钱大婶，又回头看看在杀黄鳝的王大叔和乐思茗，最后决定他还是会屋里休息吧。
　　清理完这些，下面就该是烹饪了。
　　“这兔子和黄鳝的吃法多，你们喜欢哪些？”主随客便，钱大婶很大方的文了大家的意见。
　　“就做大婶最拿手的吧。”
　　“那好。那就红烧黄鳝段、三色烩黄鳝、爆炒鳝段，这草兔嘛，就半只红烧半只炖汤。”
　　“这么多吃的完吗？”乐思茗汗颜，这兔子杀了也有3斤多，而那黄鳝的量也不少呢。
　　“没事，除了我们不是还有你那帮子猫狗吗，它们也是要吃的。”钱大婶还是知道乐思茗养的这群动物的挑剔的，当初猫猫可是除了乐思茗做的东西什么也不吃的。
　　“那我给你打下手。”乐思茗跟着钱大婶进了厨房。
　　王大叔把院子里的一大堆垃圾清理了，洗完手，慢悠悠的回了屋里。
　　叶擎正坐在客厅里无聊的看着新闻，见他进来了，顺手为他倒了杯水。
　　王大叔道了谢，两人就边看新闻边聊了起来。
　　厨房里，乐思茗按照钱大婶的吩咐，把黄鳝一部分切成六厘米长的段，另一部分则切丁。
　　“你的刀工不错嘛。”钱大婶看了一会儿，也就放心的认他主刀了。
　　“在家里，都是我做饭，久了，这刀工也就上去了。”乐思茗解释道。
　　“现在会做饭的女娃都不多了，难为你个男孩子还会下厨。”钱大婶一边切着草兔，一边说道。
　　“这是我的兴趣，没什么难不难为的。”
　　“你要是个女的，我非让我们家大柱娶进门不可。人漂亮，又会做家务，性子也是一流的，不做女的太可惜了。”说到这，钱大婶似遗憾的摇摇头。
　　“大婶说笑了。”乐思茗有些郁闷，没有哪个男的喜欢被这么夸的。
　　“呵呵，逗你的呢，你要真是女娃，也看不上大柱那小子。要嫁也是嫁叶擎那样的，那小子长得俊，人又能干，一看将来就是大人物，就是胆子小了点，连杀只兔子都怕。”
　　叶擎要是听到钱大婶这么说，一定会气个半死，乐思茗一扫之前的郁闷，偷笑个不停，不顾还是开口为叶擎辩解道：“他不是怕，他只是看不下去，那家伙有洁癖。”
　　“那就难怪了，我就说他看着不像胆小的人。”钱大婶恍然大悟。
　　“菜来了！让让，把桌子腾出来。”钱大婶端着一盆香气逼人的红烧兔肉，大声嚷嚷的从厨房里走出来，她后面跟着的是同样端着一盆三色烩黄鳝的乐思茗。
　　“终于有的吃了。”王大叔看看墙上挂着的钟，已经是晚上六点多了。“我去拿酒，呆会儿可要好好的喝两杯。”
　　“可别，你们喝就好，我可不参合了，我的酒量可是一杯倒。”乐思茗知道王大叔说的喝是喝白酒，那玩意儿他可喝不来。
　　“那你就和我喝饮料吧，老头子，去屋里把那瓶昨儿买的橙汁拿出来。”
　　所有的菜都上了桌，一桌子色香味俱全的美味闻的人直流口水。
　　除了之前钱大婶说的红烧黄鳝段、三色烩黄鳝、爆炒鳝段、红烧兔肉、石菇野兔汤外抓到的小鱼小虾和泥鳅全都做了炸香酥鱼，至于田螺，因为要放几天等它把肚子里的垃圾吐干净，今天就没做了。
　　等菜都上了桌，乐思茗先张罗了宠物们的吃食，藏獒夫妇的是一堆兔子肉拌饭，再配上一些黄鳝肉。动物吃咸的不好，所以这些吃的都是乐思茗请钱大婶放调料前先预留着的，至于五只小家伙的还是牛奶，另外再给它们准备了些兔肉汤。看的出它们更喜欢肉汤，一闻到香味就冲了过来，围着他又蹦又跳的，或是用小爪子抓着他的小腿直立着冲他叫，微微的刺痛让他知道又要给它们剪指甲了。
　　最麻烦的还是猫猫，它坚决要和大家同桌，乐思茗只好由着它，一边吃饭还要抽空加些才过了水却掉大部分咸味，放冷了再喂它。
　　大家都知道猫猫的娇气，倒也没人反对，钱大婶还帮忙着给它夹菜洗菜，省了乐思茗不少时间。
　　不得不说，钱大婶的手艺好，这桌子菜虽然都有乐思茗偷偷在里面添加了空间水，但也不能掩盖了钱大婶的好厨艺，就连叶擎也吃的很舒服，虽然他还是老样子，一脸笑容的赞叹着钱大婶的好厨艺，但乐思茗还是看的出这笑容里多了些真诚。
　　这顿饭大家吃的都很尽兴，吃吃喝喝了快两个小时，王大叔和叶擎都有了些醉意，就连乐思茗也被灌了几杯，酒气上涌，一脸红晕。
　　“天色不早了，那我们就先回去了。”叶擎扶着乐思茗起身告辞，虽然乐思茗想帮忙收拾了再走，可钱大婶看他喝红了脸，坚决不同意，也就只好作罢。
　　“早点回去休息，看他这样，怕是醉的不轻，你可要照顾好了。”钱大婶刚给乐思茗灌了碗醒酒汤，不过看来是没什么效果，乐思茗已经开始眯眼犯困了。
　　“嗯。”
　　王大叔和钱大婶吧宠物都送上车，又把装着田螺的小桶放进后车厢，嘱咐了叶擎开车小心，目送他们离开后，就回屋收拾去了。

　　第七十五章

　　早上苏醒的时候，乐思茗头疼的厉害，他总是记不住教训，明明不能喝酒，却又架不住人劝最后受罪的又是自己。
　　“好点了吗？”叶擎倒了杯水喂他喝下，“之前不是都没有宿醉的反应吗？这次怎么这么厉害？”乐思茗早上起来额头有点发烫，叶擎有些不放心。
　　乐思茗靠坐在床上，脸色有些苍白，他伸手在太阳穴上轻轻按揉着，顺便抽空瞪了眼叶擎，“只要你下次别在我喝醉的时候做那些事，我就不会这么难受了。”省的每次酒醒不是这痛就是那痛，总之全身没有一处不痛的。
　　“谁让你只有在这时候才肯乖乖听话，任我摆布。”叶擎暧昧的语言在他耳边响起。他爱死了乐思茗喝醉后的诱惑，那种任他为所欲为的感觉更是让他欲罢不能，特别是他醒来后也能清楚地记住自己酒醉后发生的所有事这一点，更让他高兴。
　　“……滚。”乐思茗觉得现在头很痛，没力气和他讨论这种问题。
　　“好吧，我滚，你再睡会儿。”叶擎轻笑着把他塞回被窝，盖好纯丝的薄被，顺便拉上窗帘，挡住外边太过灿烂的阳光。这才退出房间，留给乐思茗一室安静。
　　乐思茗看了眼紧闭的房门，继续补眠。
　　乐思茗又睡了一段时间，再醒来时身上的酸疼减退了不少，抓过床头柜上的手机，看看时间，下午两点。
　　起身到卫生间收拾了一翻，换上干净的衣服，乐思茗打开房门下了楼。
　　意外的，楼下除了叶擎竟然还有其他人在。
　　那是一个三十多岁的男子，接近一米八的身高配上一张英俊的脸，看起来很帅气，有趣的是男子在这么热的夏天仍然是一身西装笔挺，一副成功人士的样子。看的乐思茗有些佩服。他这人怕冷又怕热，夏天时绝不可能这么穿的。
　　在乐思茗打量对方的时候，对方显然也在审视他，
　　郑睿一直知道自己的老板叶擎喜欢的是一个男孩，但他还是第一次见到乐思茗。
　　非常漂亮的一个人，但仅仅是漂亮就能抓住叶擎的心？他不相信，所以除了漂亮，乐思茗一定还有什么是被叶擎所喜欢的。
　　那回事什么？郑睿不着痕迹的仔细观察的，很快的他就发现乐思茗身上有一种独特的气质，一种太过干净的气质，干净的像水，不含一丝杂质，而水，是生物赖以生存的物质。
　　他看着乐思茗的目光先是惊讶然后转换成了然，最后恢复成一开始的平静无波。
　　“那我就先回去了。”那人开口对坐在沙发上的叶擎说道，态度恭敬。
　　“嗯。”叶擎没有给他过多的注意，颔首让他离开。
　　对方起身对站在楼梯上的乐思茗点了点头，乐思茗会以微笑表示礼节，然后目送他离开。
　　“身体好些了？”叶擎从沙发上起身，漫步来到乐思茗身边，身手摸摸他的额头，确定温度降下来了，才拉着他回到沙发上坐好。
　　“又不是大毛病，睡一觉就好了，”乐思茗不以为意，空间水的效果他再清楚不过了，“刚才那个是谁？”
　　“我的部下，现在负责这一片的果园。”
　　“他来做什么？难道是果园又出问题了？”
　　“和那个也有些关系，不过主要是温泉的事，检验报告已经出来了。要看看？”叶擎扬扬手里的报告书。
　　“我听你说就好了，这个我可看不懂。”乐思茗摇摇头，示意叶擎说明。
　　“福溪村的温泉水温在40度左右，属于弱咸性碳酸泉 神经痛、皮肤病、关节炎、无色无味可饮。可以说是是适合广大群众的温泉。”叶擎简单的解释了下报告书的内容。
　　“很适合开发的种类！什么时候开始建设？”乐思茗点点头表示明白。
　　“等清理好那一片的果树就开始，因为温泉的水脉藏的有些深，挖掘工作会持续很长一段时间，为了节省时间，我会多调点人来争取早日完成，”
　　“那你打算建造哪种温泉？露天的还是封闭式的？”
　　“主要是露天式的混浴，当然，也会建造一部分封闭式的小型浴池，提供给有需要的客人。”
　　“场地够大吗？我记得山顶的面积似乎小了点。”
　　“不是我们之前看的那座，而是旁边的，挖掘时我们会把山填平一些方便建造，这次的温泉管不会太大，只需要简单建设一下就好，顺便我们会建造一部分小屋供来客居住。”
　　“这一片没什么好风景，恐怕留不住什么人吧。”
　　“福溪村的环境其实不算太差，只是破坏的太严重了，这些需要时间慢慢恢复，至于现阶段……就要看你的了。”
　　“我？”乐思茗不明所以，这和他有什么关系？
　　“温泉管附近种植的一草一木我希望由你来准备。这可是你的老本行，没意见吧？”叶擎说出自己的意思，身为商人，就要有以最小的代价得到最大的收获的能力，让乐思茗准备材料，能省下一笔不小的开支，他有何乐不为？！
　　“没问题。”乐思茗连考虑都没有就答应了，福溪村的烂摊子本来就是他强加给叶擎的，有帮得上忙的，自己不出手就太不近人情了，更何况只是准备材料，对他来说再简单不过了，不过他马上想到了另一件事，“你的工作都安排好了？”
　　“什么？”叶擎没听明白他的意思。
　　“不是说好放假陪我到空间二层玩的吗？不记得了？”乐思茗斜眼瞄了他一眼。
　　“当然记得，我答应你的怎么会忘，工作的事没什么问题，什么时候去？”
　　“就今天吧，多玩几天，顺便收集需要的植物，把它们也带上，”叶擎指指在一边玩的开心的宠物们，说道：“五只小的也差不多是时候学习捕猎了，正好乘这个时间让他们回复点野性。王大叔说的很有道理，只让它们当宠物太屈才了。到时候把它们一家放在二层一段时间，一定能长得好的。”
　　“都听你的。”叶擎点头表示同意，“那把猫猫交给悠然照顾吧，我们有段时间没有过二人世界了，嗯？”
　　“……好吧。”显然，想要独处的不止叶擎一人。
　　叶擎笑着给了他一个深吻。
　　“喂，你能不能收敛点？”
　　“美色当前，你说呢？”
　　“唔……你都……啊……不会累嗯……”
　　“只能说我被你养的太好了。”
　　“……”
　　……好久没来这一套了，和谐和谐(*^__^*) 嘻嘻……
　　最后的最后，旅行还是推迟了几天。
　　乐思茗打电话通知了长辈，顺被也通知了钱大婶，自己要出门一段时间，又把家里的东西收拾妥当，打包好行李，就带着一家老小进空间了。
　　因为是要去玩，所以叶擎准备了一大堆东西，他还特别准备了猎枪，打算尝试下狩猎的乐趣。不过为了不误伤，枪是麻醉枪，里面的麻醉剂则是按悠然提供的方子制作的，一小支可以瞬间迷倒一头大象，但是3小时后一定会清醒，没有任何副作用。
　　不过麻醉剂送来后，乐思茗就没有见过那药方了，估计又被叶擎拿去圈钱了。
　　把猫猫送到空间，准备了足够的食物后，让悠然好好照顾着，虽然猫猫抗议个不停，不过在乐思茗的安抚下还是乖乖呆在一层了。
　　乐思茗去看了看小绿，这家伙最近几个月除了偶尔苏醒进食，大部分时间都是睡着的，一开始乐思茗还以为它是在冬眠，以为是因为空间内的时间与外界不同，导致它冬眠时间延后了，但见它从春季睡到夏季，还是没有恢复的架势，才开始担心。还好悠然及时提醒乐思茗，小绿是在进化，乐思茗才打消了送医的想法。虽然他完全不知道小绿会怎么进化，但既然悠然说没事那就一定没事。
　　至于阿特一家，乐思茗按叶擎的意思直接把它们打包送到了发现阿雪的地方，吩咐悠然如果有事发生及时通知他后就不管了― ―人家好歹是地头蛇，不需要他操心。
　　“那我们去哪？”乐思茗决定让叶擎选择。
　　“先到海边吧，这个时候合适去游泳呢。你不是也说想试试自己抓海鲜吗？”在乐思茗没看到的地方，叶擎的嘴角挂上了一丝不怀好意的微笑
　　“咦，可是我没准备泳裤。”
　　“没事，我准备好了，出发吧。”叶擎指指旁边的大箱子，“里面连潜水用品都有，我特地让人准备的。”
　　“哦。”乐思茗这才知道今早送来的这个箱子里有什么。随即他也有了兴趣，“那我们去马尔代夫吧，听说那里的海非常漂亮。”
　　“好。”

　　第七十六章

　　乐思茗从前只在电视或照片里看见过大海，能亲眼见见那一片蔚蓝一直是他的梦想，现在他终于如愿了。
　　马尔代夫位于斯里兰卡南方650公里的海域里，由北向南经过赤道纵列，形成了一条长长的礁岛群地带。1000多个岛屿都是因为古代海底火山爆发而成，有的中央突起成为沙丘，有的中央下陷成环状珊瑚礁圈。若能搭乘小飞机遨翔于马列南、北环礁，从空中俯瞰马尔代夫，您定会惊异非常，无际的海面上，星罗棋布一个个如花环般的小岛，犹如天际抖落而下的一块块翠玉。被誉为全世界十大最美丽的国家。也是全球三大潜水圣地之一。
　　乐思茗曾经在互联网上看到过马尔代夫的宣传广告，后来也查了不少资料，因为那些漂亮的照片深深的虏获了他的眼球，现在乐思茗终于有机会亲眼看看这个美丽的地方了。
　　当他第一眼看见那海天一色的美景时，立刻就醉了。
　　他们到达的地方时一座美得不可思议的海岛，放眼望去，洁白的沙滩，沙细如粉，奇形怪状的礁石，宏伟壮丽。清澈的海水轻轻地依偎在上面，从近到远渐渐变蓝，直至与天空融为一体。
　　“好美……”乐思茗看着大海喃喃自语。
　　叶擎没有打扰他的赞叹，因为他也被这片美景虏获了。
　　现实的马尔代夫他去过，但那充满了现代气息的海岛，是完全比不上这个原汁原味的海岛。
　　虽然，它小了点，叶擎回头看看身后的椰树林，很容易穿过它们看到了另一边的沙滩。
　　目测应该有两百米左右吧！虽然这和海岛本身的形状很有关系― ―从天空看它很像一条飘扬的彩带。
　　“好了，先把衣服换了，我们再过去。”叶擎拉住想要到海边的乐思茗。
　　乐思茗不好意思的点点头，看着叶擎打开带来的大箱子，从里面取出泳裤。
　　一条又轻又薄的白□趣超低腰丁字泳裤！！！
　　“我不要穿这个！！！”乐思茗可以预见自己的脸已经红得不像话了。
　　“那你是打算裸 泳了？”叶擎好整以暇的说道。
　　“我，我……我可以穿内裤！”乐思茗灵机一动，说道。
　　“内裤是纯棉的吧，穿那个下水可是很沉的，你也不想游着游着就掉了吧？”
　　“那我穿你的好了。”虽然样式差不多，但至少叶擎的是黑色的，不用担心下水后会变透明。
　　“这个尺码你可穿不了。”叶擎轻笑，安抚道：“这里又没有其他人，你完全不用担心有人会看到，而且我也想看你穿，好不好？”低沉诱惑的声音，引诱着他的沉沦。
　　最后，叶擎还是如愿以偿的让乐思茗穿上了他精心准备的泳裤。
　　不过乐思茗也不是没有后招。
　　但叶擎看到腰间裹着T恤，一脸洋洋得意的乐思茗，不禁莞尔一笑。
　　变聪明了呢！
　　“走了，下水吧。”乐思茗丢了一句话直接冲进了海里，他现在可不敢看叶擎，两人的泳裤可是同一款式的啊！！！
　　冰凉的海水在脚下流淌，带走了夏日的酷暑，乐思茗呆在一片清澈的蓝中，享受着大海的抚 慰。
　　沿海的海水很浅，透过刚刚好没过膝盖的海水，底下的白沙映入眼底，不时还能看见形状各异的贝壳以及随着潮水接近海滩的美丽小鱼……
　　好吧，不是小鱼！
　　“啊！”感觉小腿被什么东西撞了一下，乐思茗一个没站稳，跌进了水里。
　　“海豚！！！”乐思茗惊喜的看着围绕着他游动欢叫的海豚，这家伙是从哪来的？到水位这么浅的地方来也不怕搁浅吗。
　　“看来它很喜欢你呢！”叶擎也看见那体长超过一米的家伙，从沙滩上下来，来到他身边。
　　不过显然叶擎不得它的缘，他一靠近，那海豚就躲到了乐思茗的身后，不过还是没有离开。
　　“哈哈，看来，它可不喜欢你。”乐思茗从水中爬起来，甩了甩滴水的长发。手中突然出现了一部水下摄像机，“来，帮我拍，我要合影留念。”
　　叶擎接过摄像机打开开关，调成录像状态，把镜头对准了乐思茗，拍了起来，他没告诉乐思茗的是，因为泡了水，他围在腰间白色T恤已经湿漉漉的贴在身上，加上他动作间不经意的走光，让他看起来更加诱人。
　　乐思茗没注意到叶擎越发露骨的目光，他正背对着叶擎蹲在水中与海豚嬉戏，连腰间的T恤被海水的浮力影响，低端飘在水面上，隔着浅蓝色的海水，可以轻易看见下面的美景也不知道。
　　海豚喜欢亲近人，虽然乐思茗不知道这只海豚为什么没有和伙伴们在一起，但他还是很高兴认识这个新朋友，扶着它的背鳍在水里四处游窜着，当然，他还是知道不能去深水区的。
　　叶擎在一旁拍了会儿，饱览美景的同时，对那条大鱼很是不满，他把摄像机放在一处突起的礁石上，调准好镜头，确定没问题后，对乐思茗喊道：“思茗回来，我教你潜水。”
　　“哦。”听到叶擎的话，乐思茗爽快的放开海豚，像叶擎游过去。
　　“现在教我吗？这个难不难？我想早点到海里看看。”乐思茗擦去脸上的水。顺手把头发拂到脑后。就要朝岸上走。
　　“不急。”叶擎一把拉住他，反身把乐思茗压在旁边的椰树上。
　　“怎么了？”乐思茗疑惑的看着他。
　　“教你总要收点学费吧？我可不做白工的哦！”叶擎一手解开乐思茗腰上的衣服，然后用衣服把乐思茗的双手绑在树上。
　　“喂，放开我，你这个天天发情的混蛋！”乐思茗立刻就明白了现在的处境，紧贴的下身让他很明白叶擎的状况。该死的！
　　“如果你想陪我玩一整天的话，就继续说吧。”叶擎露出一个我恶劣的笑容。
　　“……”乐思茗难受的扭了扭身子，不意外的听见一声抽气声，“你到底怎样才肯把我放开？”
　　“你说呢？”叶擎漫不经心的逗弄着乐思茗胸前的小葡萄。
　　“唔……”
　　“真是敏感！”叶擎感叹道，为自己调 教出这么迷人的妖精而得意。手上的动作越发卖力。
　　“啊～”
　　“怎么样？要交学费吗？”叶擎戏谑的弹了弹乐思茗半抬头的小家伙。
　　“……你先放开我。”乐思茗红着脸别开眼，算是变相同意了他的要求。
　　“好孩子！”叶擎笑着解开他的束缚。
　　乐思茗揉了揉有些发疼的手腕，“你就不能正经点吗？”
　　“我觉得你不叫喜欢我不正经的样子。”叶擎把乐思茗搂在怀里，抓起一缕湿发，凑在鼻尖，带着淡淡海水味的黑发，仍然有着一股清雅的芳香。“你可是答应我了，别耍赖啊。”
　　“……无赖。”乐思茗伸手环上叶擎的劲，踮起脚尖吻上叶擎的唇。
　　唇齿间的相濡以沫带来的是欲望的沸腾……
　　乐思茗的手在叶擎的身上四处游走，学着叶擎的方式诱惑着他。
　　叶擎背靠着椰子树，环着乐思茗的腰享受着他的服务。
　　……
　　……我要不要写个番外呢？苦恼中……还是算了，最近没精力写= =|||
　　缓和了身体的余温，乐思茗站起身准备去拿箱子里的东西，路过摄影机的时候他随手拿了起来……
　　……
　　“叶擎！！！你给我去死吧！！！”乐思茗恼羞成怒冲回叶擎身边给了叶擎一脚。
　　“唔……你什么时候变得这么暴力了？”叶擎揉了揉发疼的脚丫子。
　　“看看你干的好事，”乐思茗把手里摄像机的播放屏幕给叶擎看，里面的画面正好是他们‘玩乐’时候的镜头，随着镜头播放的，还有让人听了耳根子发热的□。
　　“拍的不错嘛。”叶擎赞叹了一句，因为离得近，每一个地方都拍得清清楚楚，画面的情节正好到高 潮部分，乐思茗对着镜头跨坐在他身上双手撑着他的胸膛自动自发的上下运动，嘴里断断续续的吐出破碎的呻 吟,淫 秽而诱惑。
　　“把它删了！！！”乐思茗不会摆弄这东西，只好让叶擎动手。
　　“不行呢，这可是你给我的学费。”
　　“你……”
　　“好了，不就是一段录像吗？我有不会拿给别人看，计较什么，走我教你潜水。”叶擎可不会乖乖听话，关上摄像机，放好，直接拉着乐思茗走人。
　　“……如果让人看到，我就和你绝交！”这么隐私的东西被看见，他也不用活了。
　　“你舍得？”叶擎轻笑着给了他一个吻。
　　“舍不得我也要绝交！！！”大不了再和好就是了。
　　“我会好好保存的，就放在空间里怎么样？”
　　“这还差不多。”
　　“做为回报，下次再拍一点吧！”
　　“……你可以再无耻一点。”乐思茗咬牙切齿道。
　　“当然，那就从今晚开始拍吧。”叶擎点点头，深以为然。
　　“……”

　　第七十七章

　　叶擎帮助乐思茗把整套潜水装备穿上，说了些注意事项，就带着他下水了。对于乐思茗的安全问题，叶擎并不当心，真要出事了，乐思茗可以直接瞬移到一层的空间。
　　不过，因为乐思茗是初学者，叶擎还是只带着他到水位没有超过20米的浅海。
　　阳光从海面照射到海底，整个世界一片蔚蓝。
　　浅海是一个五彩缤纷的世界，生物沐浴在光亮温暖的海水中；奇妙的小鱼漫游在绚丽的珊瑚丛中，奇异可爱的贝类、海星、水母以及各种颜色的海草，在波浪涌动下翩翩起舞。构成一幅美丽的图画。
　　叶擎熟练的拿着水下摄影机到处拍摄，当然，主要对象是乐思茗。镜头在他身边游走，他到哪就跟到哪。
　　乐思茗在水里四处游动，有些僵硬的泳姿并没有影响他的兴致。
　　五彩斑斓的鱼群在身边悠闲的游动，不少好奇心重的鱼儿更是窜到他们面前，围着他们打量着，它们对这两条从没见过的‘鱼’非常好奇。不过当乐思茗想要用手去摸摸那些美丽的鳞片时，它们就会灵巧的避开。
　　一条大型的鱼类在接近，很快就到了他们的身边，是那头海豚又回来了，这次它还带来了自己的同伴，大大小小十多头海豚的到来惊走了他们身边的鱼群，海豚们围着乐思茗撒欢，也乐意让他亲近。
　　乐思茗抱着最早认识的海豚朋友，让它带着自己四处游动，它们很聪明，只要乐思茗指指方向，海豚就会把他带过去。给他带来了很大的帮助。
　　这里的水位低，很容易就可以到达海底的沙地，乐思茗站在沙地上，玩着水中漫步，随着他的走动，那些藏在沙里的魔鬼鱼还有其他的生物纷纷窜逃，免得被踩扁。
　　海底的沙地上各种美丽的贝壳吸引了乐思茗的注意，他慢慢的弯下腰，把这些漂亮的贝壳小心的放进一层的空间。如果他的眼睛没看错，其中几个开启的贝壳里似乎还有珍珠？！
　　就像乐思茗和叶擎说过的，他想亲手抓龙虾，现在可是如愿了，他抓龙虾的姿势很容易被夹住，不过还有悠然的帮忙不是吗？当然，那些螃蟹也是不能错过的，乐思茗很早就想做一桌螃蟹了……（我恨河蟹！！！）
　　在珊瑚群里游玩时，本着好东西大家分享的理念，乐思茗捡了不少因为死亡自动脱落的珊瑚，打算开学后当做礼物送给大家。
　　很幸运的，他们还观看了鲨鱼捕猎的镜头。
　　海底有很多的断层，往往这里还是浅水区，往前一步就是深水区。
　　乐思茗就很荣幸的走到了断层的边缘，而在他前面十多的地方，就有一群鲨鱼在捕食。
　　鲨鱼的捕食对象是一头一米多宽的魔鬼鱼，几条鲨鱼围着它，一鱼一口的快速撕咬着，很快的魔鬼鱼就尸骨无存了。
　　野蛮血腥的画面并没有影响到乐思茗，经过五一那段时间的锻炼，他早已经可以面不改色的面对这些了。
　　叶擎拿着摄像机对准鲨鱼，它们像没发现他们一样从他们身边游过，寻找下一个猎食对象。
　　在海里玩了许久乐思茗觉得有些累了，肚子也饿了，他对叶擎比了个手势，开始向回游。
　　出了水面，乐思茗迫不及待的取下头上的头盔，这玩意儿戴着真闷。
　　“我饿了，我们上岸弄点吃的吧。”
　　“嗯。”
　　二层空间的时间和外界是同步的，乐思茗和叶擎是吃过午饭才来的，玩了一下午，也差不多到晚饭的时间了。
　　“我弄吃的，你搭帐篷。”乐思茗拿出上次用过的军用旅行包，既然是出来玩，有怎么能不试试露营呢！
　　叶擎接过旅行包，寻了个离海边稍远的位置开始搭帐篷。
　　乐思茗到椰树林里捡了些枯枝，还摘了两个大大的椰子。这一片海鸟比较少，岛上也没有别的动物，所以林子里有不少椰子。
　　找了几块大小合适的石头堆了两个简易的灶，一个用来煮饭，另一个用来做菜。
　　乐思茗摘的椰子是褐色皮的老椰子，这样的椰子力的椰肉用来煮饭最好不过了。
　　乐思茗先把椰子汁倒进容器里，在用刀把椰子砸碎，取出里面的椰肉，合着大米一起放进锅里煮。
　　对于龙虾，乐思茗从没有做过，加上这里毕竟不是家里，没有那么多工具，只是照着食谱简单的做了龙虾球和清水龙虾。当然，这味道是不差的。
　　出了龙虾，螃蟹也是很好的美食，为了方便乐思茗选择了清蒸的做法（我早就想把河蟹蒸了了= =），而在料理那些贝壳时，乐思茗还真的在三个手掌大小的彩色珍珠贝里发现了珍珠，最大的那颗粉色的珍珠有眼珠子那么大，小的两颗白色的大小则差不多。每一颗都是圆润光泽，带着虹晕色彩，看起来漂亮极了。
　　乐思茗把珍珠收好，准备带回去做成首饰送给小阿姨。
　　椰子饭的香味在空气中飘荡，把搭好帐篷的叶擎勾了够来。
　　“好香啊！”他喝了口椰子汁解渴。看着乐思茗在一旁忙碌。
　　“帐篷搭好了？”乐思茗抽空看了眼帐篷，看样子是没什么问题，“可别一觉醒来发现帐篷被吹走了。”海边风大，帐篷不扎牢点还真有可能出事。
　　“当然。”叶擎这点自信还是有的，野外求生他可是特别学过的。”什么时候能吃？着香味把我肚子里德馋虫都勾出来了。”
　　“再等等，还有一会儿。”乐思茗看了看锅里，拿出一小篮水果，“你先吃点水果垫一垫吧。”
　　叶擎接过水果，开玩笑的说道：“你不会想让我先吃饱了，再自己独吞这些美食吧。”
　　回答他的是乐思茗的白眼一个。
　　等最后一个菜― ―蒜蓉粉丝蒸扇贝― ―出锅，叶擎已经坐在铺着野餐桌布的沙地上大快朵颐了。这么纯天然的海鲜，在现代哪里还找的到，要不是只能靠乐思茗一个人捕捉，他还真想把华雅出售的所有食物材料都换成空间里的，现在嘛……还是他自己享用就好！！！
　　吃饱喝足，叶擎牵着乐思茗在海边漫步，欣赏着美丽的夕阳。
　　浪花打在脚尖，海风带着丝咸味吹拂过发丝，漫天的红霞中，橘红的太阳染红了深蓝的海水，一点一点的沉入海底，四周越来越暗，天边开始出现点点繁星。
　　海上的星空是璀璨夺目的，银河像镶满宝石的纱巾在天空中飞舞，那漫天的宝石是人们永远的向往。似乎伸手就能摘下，当你怎么做时，却发现它是那么的遥远。
　　“好壮观的星空！”乐思茗的眼睛快被天上那些多的数不清的宝石晃花了。这还是他第一次看到如此壮观的星空。城市里德污染太严重，他已经很久没有看到过真正的星星了，即使是在乡下，这样的星空也是见不到的。
　　叶擎点头同意乐思茗的话，这里远离尘嚣，只有最纯粹的美丽，一切对他来说都是那么吸引人。如果等他们老了，找个像这里一样美丽的地方养老，也未尝不是一件好事。
　　“阿嚏！”夜色越来越晚，四周的温度降了下来，只穿着T恤和牛仔短裤的乐思茗打了个喷嚏。
　　“回去吧。”叶擎用手在他的手臂上摩擦，为他取暖。
　　“嗯。”乐思茗也觉得冷了，点点头同意了。
　　回到原地，帐篷旁的篝火还在燃烧，叶擎往里面扔了些木材，和乐思茗一起清洗了一翻，拉着他进了帐篷。
　　叶擎准备的是双人帐篷，里面的空间很大，不过地上铺的不是睡袋，而是纯羊毛制的毯子以及真丝薄被，看起来很舒服。既然有条件，当然要满足自己的需 求，好好享受。
　　乐思茗直接瘫倒在温暖的地铺上，他今天玩了一天，已经筋疲力尽了。
　　叶擎脱去衣裤随着他一起躺下，欺身上来，脱他的衣服。
　　“我已经很累了，让我休息吧！”乐思茗连阻止叶擎的力气都没有了，闭着眼睛对叶擎哀求道。
　　“我知道，放心吧，我今晚不会动你的，不过要睡觉还是把衣服脱了睡舒服。”叶擎笑着继续手上的动作，他也知道乐思茗今天太累了，虽然叶擎喜欢‘欺负’乐思茗，但该有的体贴他也不会吝啬。来日方长嘛！
　　乐思茗听了他的解释，这才安心，他举高手配合着叶擎。
　　脱完衣服，叶擎把乐思茗抱在怀里，拉过旁边的被子，盖好。
　　“晚安！”他在乐思茗的额头印上一吻。
　　“晚安……明天要叫我看日出……”乐思茗断断续续的回道。
　　“好。”
　　……一夜好梦……

　　乐思茗的悠闲生活
　　作者：悠悠仙

　　电话

　　接下来的几天，乐思茗和叶擎在空间二层流连忘返。
　　在海岛呆了两天后，两人转战大陆，去欣赏那些已经灭绝的动物，叶擎的猎枪终于派上了用场，每天的食物来源都靠他了，不过他猎捕的也只是一些野鸡野兔什么的，那些珍贵的动物即使抓到了他们也会在麻醉剂的药效过后放走它们。
　　乐思茗也过了把打猎的瘾，他用的是叶擎准备的弓箭，经过叶擎的教导倒是能射出箭支，但是准头却奇差，至今为止也就误打误撞的射到过一只野猪的臀部― ―他本来想射树上的鸟，结果鸟没射到，掉下来的箭却刚好命中一头出来觅食的大野猪= =― ―虽然只是轻轻擦破了皮，但也让野猪怒气冲冲的向乐思茗发起进攻，要不是叶擎眼疾手快的用枪麻醉了野猪，乐思茗保不准会受伤― ―他看见野猪冲过来时吓呆了。
　　两人世界对叶擎来说是天堂，但对乐思茗来说……虽然没到地狱的程度但也差不到哪去了，在这个只有他们两人的世界，叶擎从不会委屈自己，而结果……总之乐思茗的腰酸背痛一直没好过！！！
　　当然，在游山玩水时乐思茗也记得要辣手摧花― ―收集植物改善温泉管的环境。
　　乡下蚊虫多，这驱虫类的植物当然不能少，还有各种常见的花草更是要备齐，除此之外，乐思茗还专程准备的大片的翠竹，在露天温泉旁有一片竹林环绕，气氛都显得不一样。
　　在空间里逍遥了一个星期，两人终于包袱款款的回到现实世界了。
　　因为没人整理，房子里堆积了不少的灰尘，一回来乐思茗就开始忙着打扫卫生，而叶擎，则去忙他丢下了一段时间的工作。
　　等忙完了家务，乐思茗才想起自己关了几天的手机，打算打电话和小阿姨说声他回来了。
　　一开机，一长串清脆的铃声响起，是乐思茗设定的短信铃声。打开信箱，几十条未读短信。发短信的只有三个人― ―高阳、林清雅、聂凯。
　　聂凯只发了一条短信，告诉乐思茗，他们已经到达博览会会址，他的那盆‘谪仙’大受好评。
　　而高阳和林清雅的短信最开始的几条都是问他为什么不开机，他们看了电视报道，知道了福溪村发生了泥石流，担心他的安全，见他一直不回电话，林清雅和高阳通了电话，知道彼此都不知道乐思茗的近况，就着了急，无奈两人都不在B市，只能继续使用夺命连环扣，最后还是林清雅聪明，她想起了乐思茗的小阿姨秦香月，给她打了电话，才知道原来乐思茗是去旅游了。这下两人是安了心，这火气也上来了。
　　乐思茗先给林清雅打了电话，刚一接通就是一串怒吼。
　　“你死哪去了？这么多天也不回个信，闹失踪很好玩是不是？你知不知道我们很担心啊？”
　　“林姐……”乐思茗正要解释，对方却不给他说话的机会。
　　“我告诉你，我当你是亲弟弟才关心你，要不然你死了我都懒得理你，你别以为这件事就算完了，不给我解释清楚，我回来后一定剥了你的皮！！！”
　　“林姐，你别生气啊，我立刻解释。”乐思茗也知道林姐是关心他，“我这不是到山里去玩了嘛，你也知道深山野林的哪有什么信号，为了节约电池，我就把手机关了，我真不是故意不接电话，实在是想接也接不到啊！”
　　“你去玩不会通知声吗？一个电话会花你多少时间？你那里发生泥石流，你报声平安不会啊？什么也不说你不知道我们很担心啊！”虽然电视报道说没有伤亡，那要是当地为了隐瞒事情严重性谎报的呢？这事又不是没出现过。
　　“对不起，是我疏忽了。”这时候乐思茗也只能低头了，再说问题出在他身上，认错也是应该的。
　　“……你别以为就这么算了，以后要去旅游一定要通知我一声，听见没？”林清雅的语气微微转好。
　　“是！以后我第一个就跟你说。”见她火气消了不少，乐思茗连忙答应道。
　　“哼，剩下的等我回来跟你算，你打电话给高阳没？他也是一直在担心你。”
　　“嗯，先和你说完，等下我就给他打过去。”
　　林清雅很满意乐思茗先给她打电话，之后说话的语气也开始有了温度，让乐思茗说了说这几天的经历，就大方的放过他了。
　　挂了和林清雅结束通话，乐思茗重重的吐了口气，继续给高阳打电话。
　　还好高阳比林清雅好应付，至少他不会对着他发火，顶多是埋怨几句。
　　“我说兄弟你也太不够意思了，要出去玩也不和我说一声，害我以为你不幸遇难了呢！”
　　“出游也是临时决定的，当时你不是不在B市嘛，有什么好说的。”
　　“说声好让我点名要礼物啊！说，这次你们去哪了？都带了什么好东西回来？”
　　“先在海里玩了几天，又到山里玩了几天，礼物嘛……有几块珊瑚和野 鸡的羽毛，你要不要？”
　　“切，都不知道买点纪念品……珊瑚给我留一块，我找人加工了送给嘉嘉。羽毛你就自己留着吧。”
　　“会给你留着的。你外婆家好玩吗？”高阳这次就是和他妈妈回娘家的。
　　“没意思，手提电脑不能用，这破地方又连个网吧都没有，想上网都得做车去县里，我都快一周没玩游戏了，要不是我妈死活拉着，我早回去了。”
　　“难得回去一趟，你不好好陪你外婆，还净想着游戏，太不孝了。”
　　“我要是真不孝，我妈拉的住我？估计我早回去了！”高阳小时候也是外婆带大的，跟她还是很亲的，现在只不过是和乐思茗抱怨一下罢了，哪会真的走？再说这次嘉嘉也跟着来玩了，他也就不太计较这硬件问题了。
　　“不和你说了，我今天要带嘉嘉到我小时候读书的学校看看。”
　　“那好，不耽误你约会了。我先挂了，拜！”乐思茗也干脆的挂上电话。
　　晚上吃完晚饭，乐思茗和叶擎谈起这事，叶擎笑着说道：“他们也是真的关心你，不然也不会生气了。”
　　“我知道。”乐思茗也笑了。
　　“玩了几天，现在从新接手工作倒有点不适应了，人果然是不能偷懒啊。”叶擎苦笑的锤锤肩膀。
　　乐思茗见状，起身来到叶擎身后为他按摩，“工作很多？”
　　“还好。”叶擎闭上眼享受着乐思茗的服务，“东方集团最近壮大了不少，有人看不过去来捣乱。研究所那边发来消息，有人潜入研究所企图盗犬仙迹’的药方。不过没成功。”药方他早就让乐思茗收好了，出了乐思茗自己，谁也别想拿到。
　　听到他的话，乐思茗的动作慢了些，有些担忧的问道：“不要紧吧？”
　　“嗯，都是些小角色我应付的来。”叶擎倒是习惯了，从他接手东方家族开始，来自各方势力的威胁一直没少过，他早已经习惯了，应对起来也是游刃有余。
　　“还是小心点好，就怕明枪易躲暗箭难防，他们要是来阴的我们可防不住。”
　　“我知道分寸。”叶擎也知道乐思茗说的有道理，可是他实在是不喜欢有人跟在身边，况且知道他是东方家家族的不多，没有人会对一个普通大学生动手的（叶家的势力也不简单啊，你哪算是普通？）。
　　乐思茗也知道这事他管不了，也就自动把话题岔开了。“制造‘仙迹’的药才种植出来了吗？”
　　“还要再过两个月，在Y市的药材基地就可以收获第一批的药材，现在的药剂都是限量销售，加上你之后补充的几批药材，足够我们撑到那时候了。”
　　“那就好，自从二层空间形成后，一层土地的面积也增长的很快，我之前让悠然把大部分的空地都种上这些药材，现在也储存了不少，明天你人过来把它们拿走吧。”即使是在聊天，乐思茗手上的动作也没停过。
　　叶擎轻哼一声同意了，“药材也足够了，那些地就空出来吧。”
　　“那你说要种些什么？空着怪可惜的。”
　　“……空间里的那些土地悠然都能够控制吧？”
　　“额？嗯！”乐思茗没反应过来，愣了一下才回答。
　　“之前对息壤的研究已经接近尾声，在福溪村的实验也很成功，我打算过段时间就把这种新型化肥投入市场，不过制造化肥需要以息壤为原材料，你能不能让它榜我准备一吨左右的息壤？”新型化肥所需要的息壤含量很少，一吨息壤足够自造上万吨的新型化肥了，毕竟含量太多息壤自动生长的秘密也就暴露了。
　　“这个没问题，悠然可以控制息壤的生长。”乐思茗询问了悠然后，给了叶擎肯定的答复。但是……他有些讶异的继续说道：“不过它说有个条件。”
　　“什么？”叶擎很惊讶，这还是他第一次听见悠然第一次提条件。
　　乐思茗点点头，表示他没听错。
　　“什么条件？说来听听。”叶擎也有了些兴趣。
　　“因为主人本身并没有什么能量工我维护空间的正常运转，我加速息壤生长所使用的能量是依靠吸取现实世界中大自然的生命力― ―只限于植物的生命力― ―出了主人之外的任何人想要息壤都需要用足够的生命力来换取。”这段话是乐思茗为悠然转诉的。

　　生命力

　　“因为主人本身并没有什么能量工我维护空间的正常运转，我加速息壤生长所使用的能量是依靠吸取现实世界中大自然的― ―只限于植物的生命力― ―出了主人之外的任何人想要息壤都需要用足够的生命力来换取。”
　　“生命力？被你吸取生命力的植物会怎么样？”叶擎的脸色有点难看，毕竟悠然能吸取植物的生命力就有可能吸取人类的生命力，这样的话，说不定乐思茗都有危险了。
　　“我并不能直接吸取生命力，而是吸取植物自然散发在空气中的游离能量。”
　　“也就是说你并不会伤害任何生命？”
　　“是的。”
　　叶擎松了口气，又继续问道：“怎么样才能让你拥有足够的能量？植树造林吗？”
　　“对。只要你能够种植足够的树木，为我提供能量，我就给你息壤。”
　　“如果我让思茗直接命令你无条件给我息壤，你会怎么做。”叶擎想知道悠然的忠心度。
　　“我会服从主人的任何命令。”乐思茗转诉这句话时也有些感动。
　　叶擎暗自点头，话锋一改，说道：“我需要种多少树才能够让你给我一吨息壤？”
　　“三千棵，需要保证它们完全成活。”
　　“这不麻烦，只是这种树有限制吗？比如说……距离？”
　　“没有限制，只要是在地球上我就可以吸收能量……建议你选择沙漠地区种植。”
　　“为什么？”叶擎挑眉，在沙漠种树，能活几棵，他可不想大费工夫就为了几棵树。
　　“沙漠的形成会阻碍我吸取生命力，如果你能让中国境内的所有沙漠消失，我将永远无条件为你提供息壤。”
　　“这个困难度太大，就连国家都无法有效的阻止土地沙漠化，我又怎么可能做到。”他再厉害也比不过国家机器！这一点叶擎还是有自知之明的。
　　“这并不难，只要你同意了，我也会协助你的。”
　　“哦，你能做些什么？”这下叶擎来了兴趣，真要是能够使沙漠消失，那他可以从中得到不少好处，当是国家的看重就是第一项好处。
　　“我可以培育出即使是在塔克拉玛干这种腹地风沙大、气候恶劣，年降水量仅有11.1毫米，而年蒸发量是年降水量的近128倍的流动沙漠中也能大面积生长繁殖的经济植物。同时我也会免费提供给你大量的息壤加快植物的生长，并改善沙漠的土壤层，使其不再只有沙子。”其实有很多植物都能在沙漠中生长，悠然要做的只是加强他们的这种特性，让它们更加适应沙漠环境。
　　“不错的交易。”叶擎点头，这件事对他百利而无一害，不同意他就不是叶擎了，“不过我暂时没时间弄这个，你不介意等上一段时间吧。”
　　“当然，培育植物也需要时间，那就请你先把三千棵树种好吧。”悠然说完最后一句话就不再出声了。
　　“你真打算改造沙漠？”虽然乐思茗也觉得改造沙漠是件好事，但其中要花费的人力物力是在太大了。他不认为叶擎能够凭一己之力做到。
　　“有何不可？”叶擎笑了笑，拉住乐思茗的手把他往怀里带。
　　“这件事不是单凭你就能完成的。”乐思茗顺从的跌入他怀里，担忧的说道。
　　“我自然不会独自去做，我会先找一小块沙地实验，如果成功了，在和政府接洽，相信他们会对这个计划感兴趣的。”叶擎简单的说出自己的计划。
　　“但是这会使很多人盯上你的，只要他们有心查很容易就能知道你的真实身份，最近不是就有很多人都知道你的身份了吗？这样下去迟早会出事吧？”木秀于林风必摧之的道理谁都懂。
　　“就算知道了他们也不能做什么，虽然隐藏在幕后能省下不少力气，但既然被发现了，我身后的势力也能很好的震慑住一些人。”
　　“那除东方家之外的四大家族呢？他们会袖手旁观吗，如果他们联手对付你怎么办？”
　　“四大家族各自经营的领域不同，赵家从政，在中央的势力极大；宫家是军人世家，这两家的矛盾不少，不可能联手，而且他们跟我们都有利益关系，如果开始改造沙漠计划，我会说服他们加入；剩下的两家里，钟家虽然也是从商，但他们主要运作于金融界和科技领域，和我们没有直接的利益冲突，也有合作的可能，剩下的韩家可以说是唯一和东方家不对盘的，韩家把持着医药业，这次‘仙迹’的问世对他们的打击很大。所以暂时需要提防的就是他们。”叶擎解释道。
　　“那东方家呢？你们主要经营哪块？”乐思茗有些好奇。
　　“东方家的经营的领域很广，基本上只要能赚钱的我们都有一份，笼统点说就是服务业。”叶擎边说还不忘吃豆腐，拉着乐思茗的手把玩着。
　　“那还真是广泛，也就是说，你现在要担心的只有韩家！”
　　“嗯，这次的来偷配方的大概就是他们的人了。放心，韩家不敢动我，除非他们想两家正面厮杀，这样只会两败俱伤让其他人有机可乘。”
　　“哦。”乐思茗点点头，同意了他的说法。
　　“对了，温泉那边怎么样了？”乐思茗又想到了新问题。对温泉的是他还是很关心的。
　　“露天温泉池已经有个雏形了，在花一段时间装修就可以用了，其它建筑也开始动工了，不过需要一段不短的时间才能完全建造完成，估计是赶不上月底蟠桃成熟了。”果园种植的水果种类不多，只有荔枝、樱桃、蟠桃和石榴。除开冬季，每个季节都有水果成熟，之前因为果树都是刚刚栽植，荔枝和樱桃要等来年才能成熟了。
　　“我记得蟠桃是八月才成熟的吧？”乐思茗记的每年的八月才是蟠桃上市的时间，现在才七月，时间提前了半个月。
　　“这就是使用息壤和空间水混合制造出的化肥的好处了，福溪村所使用的化肥里我加大了息壤和空间水的比例，虽然没有空间里生长的那没快，但提前半个月还是做得到的。”
　　“咦？你什么时候加空间水进去了？我怎么不知道？”叶擎可没找他要过空间水啊？
　　“只有果园使用的化肥里才有加空间水。至于空间水的来源……我从家里提了几桶。”他也是一时兴起，想试试效果。
　　“怪不得家里的矿泉水桶老是空的。”他还一直奇怪呢。
　　“咳，这个就别提了，我的意思是，等果园对外开放时，温泉山庄那边是不可能建造好的，到时候游客来了就没地方住，所以我派人和村长商量了下，让他通知村里人把自己家空着的房子整理出来，到时候弄个民宿给游客住，这样也可以让大家多赚一笔。”
　　“这个主意不错，顺便也可以解决游客的吃饭问题。你开始宣传了吗？”
　　“嗯，已经派人去办了，你也该把温泉那里的绿化问题解决了吧？”
　　“明天你派人来……不，还是我们去市里好了，你在郊外有仓库吗？”
　　“拿到没有，不过临时租用一个还是可以的。”
　　“那我把要用的东西放在仓库里，你再派人运过来好了，这样虽然麻烦点，不过比较容易保密，最近我们的动作太多了，很难说有没有人注意到了。”
　　“嗯，谨慎一点比较好。”叶擎也同意他的主意。
　　“你有没有温泉山庄的图纸，我看看怎么栽种比较好看。”乐思茗决定先看看再决定准备哪些植物。
　　“图纸是有，不过你只要弄好露天温泉附近就好，其它的还得等山庄建好才行。”叶擎起身道书房拿来了图纸。
　　温泉山庄整个设计很简单，整体像一个规则的实心圆，最外围是红砖绿瓦的仿古围墙，为了方便进出，四面都有大门，山庄里主要的大路就是由这四个大门为起点形成的十字路，正中心的位子就是露天温泉的所在地，在露天温泉的外围有一大块圆形空地，这里是留下来准备种植竹林的空地，竹林外剩下的地方则是建造食堂、休息区和供游客居住的小屋。
　　“除了竹林也需要一些观赏花卉和驱蚊植物，这样的话刚好也可以完成悠然的条件。”叶擎提议道，竹子也是树木呢。
　　“那好，我让悠然把东西准备好，明天一起拿出来。”乐思茗点头同意。
　　“你暂时别把阿特它们接回来，让它们在空间里多呆一段时间，好好学习学习。别真的变成好吃懒做的宠物。”叶擎正色的说道。
　　“你什么时候这么关心它们了？”
　　“我一直都很关心。”
　　“……你如果收回放在我衣服里的手，我还比较会相信你说的话。”
　　……

　　仓库

　　一大清早，乐思茗准备了简单的早餐，和叶擎草草吃过后，两人就往城里去了。现在天气热，早点出门才不遭罪受。
　　进城的公路有点颠簸，但还在可以忍受的范围，而且他们来来往往走了很多次也就习惯了。
　　“仓库联系好了？在什么位置？”乐思茗问道，他的手里还抱着猫猫，今天出来要做的另一件事就是带它到宠物店购买宠物用品。
　　“昨晚已经打电话通知人准备了，早上传回来的消息说位置在城郊的XX路，那里原先是工业园区，后来工业园区搬走了，留下不少工厂，本来打算全部拆迁的，不过好像因为经费问题搁浅了，那里的工厂都是可以出租的。所以要租个仓库还是很容易。”叶擎解释道。
　　“那地方我知道。”乐思茗点点头，他每次坐车往来福溪村都会从哪里路过，以前也听人说那片的工厂很多，只是一直没注意过罢了。
　　到了地方，叶擎把车停在路边，却不见有人来接他们。
　　“人呢？”乐思茗一边用手扇风一边问道，最近的天越来越热了。这附近人烟稀少，大白天连个人影都看不到。
　　“已经安排好了，我们只要直接找到仓库，那里的保安会直接给我们钥匙。”叶擎低头看了看属下报上来的地址，示意乐思茗跟上率先领路。
　　乐思茗跟着叶擎走了一小段路，这一带修得还算不错，房屋建的整齐，他们很快就找到了要找的地方。
　　那是一个很大的仓库，仓库的大门打开着，里面空荡荡的一片，在门口的一角，有个老大爷正拿着蒲扇坐在椅子上乘凉，一边还注意着外边的动静。
　　老大爷一见叶擎两人走来，立刻就迎了过去，开门见山的问道：“你们就是要租仓库的老板吧？请问谁是叶擎先生？”语气很是热络。
　　虽然说这里的工厂都是可以租用的，没租出去一间他们也会有一定的提成，可真正会来这租工厂的根本没有，政府早已规定这一块将来要划归到居民区，明吏禁止了大家在这里使用工厂制造工业污染，需要工厂的都到新的工业园区去了，这里平时就只有偶尔会有人来租用仓库，根本就没什么游说可捞。
　　而叶擎为了以后方便，直接让属下交了半年的租金，这可是个大客户啊。
　　“是我。”叶擎拿出身份证让他确认。
　　老大爷仔细的看了看身份证，确认是真的后，也不嗦，直接把仓库钥匙交给他，又说了些注意事项后就走了。
　　等人走了，乐思茗进仓库仔细打量了一圈，仓库里的温度比外面底了不少，光线也很暗，或许是出于保密原因，窗户上都仓库里仅有的几扇窗的玻璃上也贴着厚厚的纸板，只要关上窗，从外面根本看不到里面的环境。
　　乐思茗仔细检查了一遍，仓库虽然老旧了点，但大部分还是完整的，没有出现窗子破裂，大门损坏等问题，看来安全方面应该没问题。
　　待确定外面没人后，乐思茗在叶擎的注视下开始往外掏东西。
　　先是一大堆草药，因为之前准备过几次，所以有了经验的乐思茗准备了一大堆大麻袋在空间里，让悠然事先把药材分类装好，所以现在拿出来的都是堆放整齐的封了口的麻袋。
　　几十个装满药材的麻袋堆在角落里，个个都有两百斤重，这些都是没有加工过的药材，等加工后它们的重量至少减掉三分之一。
　　随后拿出的就是一大堆的竹子和花卉了，为了防止这些植物在运送和移栽过程中死亡，没珠植物的根部都保留了一些土块。它们按照各自的种类，被整齐的码放在地上，等待着运输员把它们一起送到温泉山庄，重归大地的怀抱。
　　弄完这些后，乐思茗想了想，又把空间里新成熟的蔬菜水果拿了很大一部分出来，顺带的夜把养的鸡鸭放了一些出来，当然，这些家禽乐思茗让悠然先把它们弄晕了，没几个小时别想醒过来，省的它们到处乱跑。
　　“华雅对这些东西的消耗量很大，既然要运送，干脆把这些给华雅一起送过去好了。”等乐思茗确认该拿的都拿出来了，就对叶擎说道，从开始拿东西到结束，前后不过几分钟，就差不多把仓库填满了。这个效率让两人都很满意。
　　“嗯。我让人过来。”叶擎拿出电话，通知下属多派些人来把这些东西运走,顺便让他先过来把钥匙拿走。
　　两人在仓库等了一段时间，叶擎的属下才姗姗来迟，来人乐思茗也不陌生，就是他在家里见过一面的，福溪村果园的负责人― ―郑睿。
　　郑睿显然并没有因为乐思茗也在这儿好奇，简单的打了个招呼，接过叶擎手里的钥匙就退到一边忙去了。
　　既然要做的都做完了，叶擎也不想继续留在这里晒太阳，“我们走吧。”
　　“嗯。”乐思茗点点头，同他一起离开了这里。
　　临近中午，B市的公路有些堵塞，两人发了比平常多一倍的时间才到了花鸟市场所在的区域。
　　“这时间也差不多该吃午饭了，我们吃完饭在过去吧？”乐思茗看看表，十一点，确实该用餐了。
　　“正好我也有些饿了。”叶擎开了两个多小时的车，也确实累了，不过……“这附近的餐厅怎么样？”
　　“我没在这一带用过餐，不是很清楚。”乐思茗摇头，“随便挑一家吧，要是不和你胃口，空间里还有些吃的。”他现在已经很习惯出门前一定要多准备点食物，身边的家伙一个比一个挑食，就连阿特和阿雪最近也被带坏了，非熟食不吃，即使放养在二层空间，每天的吃食也还是叶擎准备了让悠然送过去的，当然，那五只小家伙就没这么好运气了，在没学会自己捕食之前，藏獒夫妇是不会把乐思茗准备的食物分给它们的。
　　“那就这家吧。”叶擎把车子停在一家挂着‘巴渝人家’的酒楼门口。
　　酒楼的服务不错，他们的车子一停，就有人迎了上来。
　　“先生中午好，请问是用餐吗？”
　　“嗯。”乐思茗抱着猫猫从车里钻出来，叶擎停好车也下车把车子锁好。
　　“请问你们有没有预约？”穿着花色长旗袍的迎宾小姐看到这两位相貌出众气质不凡的客人，眼睛亮了不少。
　　“没有，有包间吗？给我们准备一个。”
　　“好的，不知道你们有几位客人？”
　　“就我们两位。”
　　“好的，这边请。”迎宾小姐礼貌的弯腰做了个手势。
　　这家酒楼的生意不错，占地不小的大堂里坐满了人，乐思茗看到除了川菜，还有不少人吃的是火锅。这么热的天吃这个也不怕上火，不过，乐思茗自己也想尝尝就是了= =。
　　迎宾小姐把他们引到内间的小包厢里，拿出菜单为他们介绍道：“我们这里主要经营的是川菜和火锅，你们可以先看看菜单，我去通知服务员为你们点菜。”说着就退出去了。
　　“要吃些什么？”
　　“你点吧。”叶擎不感兴趣的把菜单递给乐思茗，他因为之前有胃病，很少吃辣的，就算现在病好了，他也不习惯吃这些刺激性的食物。会选这家也是因为乐思茗很爱吃辣。反正他已经决定吃乐思茗准备的了。
　　见叶擎没兴趣，乐思茗也不计较，等服务员进来直接点了宫保鸡丁、麻婆豆腐、水煮牛肉和一个时令鲜蔬。其实他想吃火锅的，不过待会还要买东西，带着一身油烟味出去，怪难受的。
　　没多久饭菜就送来了，等上完菜，乐思茗让服务员不用管他们，锁上包间的门后，拿出了叶擎和猫猫的食物，分别递给他们后，自己品尝起桌上的美食。
　　这家店的手艺不错，难怪客人不断，乐思茗边吃边点头，麻麻辣辣的菜肴刺激了他的好胃口，没多久桌上的菜肴就被他解决了一大半。
　　叶擎见他吃的舒服，也尝了点，味道虽然不错，却不合他胃口，也就没怎么动了。
　　简简单单的吃完午饭，他们也不打算开车了，跟酒楼的服务人员说了声晚点来取车，就进了花鸟市场。
　　夏日的午后是一天中最热的时段，这时候街道上的人很少，就连路边摊也收了起来去避暑了。
　　两人到袁伟开的宠物店的时候，袁伟并不在，店里只有一个店员百无聊赖的趴在柜台上打哈欠。
　　店员一见有人来了，立刻打起精神招呼客人：“欢迎光临！请问有什么能为你服务。”
　　“我想买这些。”乐思茗掏出一张纸条递给他，上面是他之前写好的购物清单，“你们老板不在吗？”
　　“老板到朋友家做客了，过几天才回来。”店员见过乐思茗几面，一下子就认出他了，“你要有事给他打电话吧。”
　　“我知道了，谢谢。”乐思茗点点头，他也只是随口问问。
　　“那你稍等，我马上把东西准备好。”那店员说了声就钻到货柜里去了。
　　等买完东西付了帐，两人就回去了，外面这么热，还是家里舒服啊！！！

　　小客人

　　果园的开放日定在了七月二十日，这在福溪村算的上是大事，村里特别开了一个会，大意就是因为村里没有旅馆，就连饭馆也只有一家，所以他们希望大家承包游客吃住这一块……也就是让大家把家里的空房间都整理干净，到时候按大人一百小孩五十来收费。
　　听到是要大家把家里的空房间整理出来招待游客，还是收费的，所有人都活络了起来，到处都可以看到村民们热火朝天的做着大扫除。
　　大家心里明白，这样的机会不多，现在是因为温泉山庄没建好，还不能住人，才把人往他们家里放，不抓紧这个机会培养一些熟客，等以后山庄建好，大家都往那跑，谁还来他们这住？再说了成立人爱干净，不把屋子整理干净点，谁会来你这住？所以这卫生是决不能马虎的！
　　不过虽然大家都一副干劲十足的样子，可大家的心里多少都还是有些没底，他们这么忙乎要是到时候没人来，那不就白费功夫了？
　　怀着这种想法的不在少数，大家三三两两的聚在一起议论着，但大家谁也说不出个所以然来，不过在看到郑睿声势浩大的忙里忙外时倒也安心了不少。
　　这些乐思茗一点也不担心，在他看来，单是蟠桃提前半个月成熟，就能引来不少的水果商，而温泉的开放更是一大热点，不愁没人来。
　　因为大人都在忙碌，已经放假的孩子们就处于无人照看的状态。一群皮孩子没了大人的约束自然是满山乱跑。不过，山里的孩子野惯了，只要不惹祸，大人们也由着他们到处乱跑。不过大人们也警告了他们不许到果园捣乱。
　　皮孩子们被严厉的告诫后加上果园那每天都有人看着，倒也识趣的没去那玩，因为他们还知道一处地方，那里的果子是可以随便摘的。
　　而这个地方就是原本属于乐大爷现在归乐思茗的他屋子四周的那小片果树林子。
　　说是林子，其实最多也不过二三十棵果树。密密疏疏的栽在屋子四周，刚好把屋子给包围了。这些果树应该都是乐大爷从前随手种的，东一棵西一棵的，种类又多，什么碰过苹果梨子，橘子樱桃，只要是南方常见的果树，在这里都能找到。
　　往年，孩子们来这里摘些果子，只要不伤了果树，乐大爷都随他们去，有时候还会自己摘点备着等他们来吃，所以孩子们是很喜欢着地方的。
　　但今年这儿的主人换人了，村里的大人们却忘了告诫他们，所以孩子们也就照常来了。 孩子们放假的时候乐思茗正好到空间里去玩了，回来的第一天是下午天最热的时候，没人会出门，第二天又是一大早就出去了，自然也就不知道自己有小客人来了。
　　所以，当大清早在屋子里写暑假作业的乐思茗听到门外传来的嬉闹声，出来查看时，看到的就是几个挂在树上摘桃子的毛孩子，以及站在树下帮忙接应的一群孩子。
　　小毛孩们早就知道这里的屋子换了主人，却还是第一次看到有人出来，还是个非常漂亮的人，一时间，全都安静了下来。乖乖的看着来人。
　　乐思茗看到这些小孩在摘￥%，这才注意到，原来门前的桃树结果了。不过因为只有几棵，又是分散的长在一片果树里，才没发现它们的果子已经成熟了。
　　“你是谁？”没想到先声夺人的却是这些孩子。
　　一个十一二岁的瘦黑男孩利索的从树上爬下来，来到他面前好奇的打量他。跟在他身后的是一群小毛孩。
　　“乐思茗。”乐思茗微笑着回答他，“那你们又是谁？”
　　“我叫王豪。”
　　“杨妮。”
　　“江浩。”
　　“王斌。”
　　……
　　七八个孩子争先恐后的报名字，这些最大的不够十一二岁，最小的只有五六岁的小毛孩乐思茗都没见过，向来都是村子里的孩子。
　　突然，乐思茗觉得有人在拉他的牛仔短裤的裤脚。
　　低头一看，是那个叫王斌的只有五六岁的小男孩，乐思茗觉得他有点眼熟。
　　“乐哥哥。”小男孩被晒黑的小脸上挂着笑，拉着他的裤子，“你住这里啊！”
　　“嗯。”乐思茗想了半晌，才不确定的说了句，“你是钱大婶邻居家的小斌？”
　　“嗯。”小男孩又给了他一个大大的笑容。
　　“什么时候回来的。”这孩子乐思茗还是年前的时候在钱大婶那见过几面，他的母亲是福溪村的人，现在嫁到了邻村去了，每个月都会回来一次。好久没见都快忘了他的样子了。
　　“上周妈妈送我来姥姥家的。”小斌用着糯糯的童音说道。
　　小斌算得上是难得的乖孩子，虽然他家里人都说他皮的很，但几次见面，他在乐思茗面前都很乖，所以乐思茗还是很喜欢这个孩子的。
　　“要不要到哥哥家里玩？我请你吃水果。”他弯腰牵起小斌粘着泥土的小手，顺便也邀请了其他人，“你们也一起来吧。”
　　“嗯。”一群小毛孩好奇的看着乐思茗身后的屋子，这栋漂亮的白房子他们早就想进去看看了，可惜满墙的蔷薇让他们不敢造次。而那没有一丝空隙的银色大铁门也阻挡了他们的窥探。
　　铁门被打开，里面的景色让他们大为惊叹，“哇！！！”一群孩子跃跃欲试的打算开始探险，却被乐思茗拦住。
　　“二楼有位大哥哥在睡觉，你们注意别上去吵到他知道吗？”
　　“知道了！”
　　听到满意的回答，乐思茗点点头，“你们可以在院子里玩，注意安全。”
　　一群孩子，你看看我我看看你，然后欢呼着跑进了院子。房子的隔音效果很好，倒也不怕吵到了正在楼上补眠的叶擎― ―那家伙因为通宵加班，还没睡醒。
　　“你怎么不去？”乐思茗笑着问还抓着他的手的小斌。
　　小斌犹豫的看看院子里的伙伴，最后还是没有放开他的手。“我跟你一起。”
　　“那好吧，我们先去洗个手。瞧你手脏的。”
　　小斌不好意思的用手抓了抓脸，然后，一只小花猫诞生。
　　好笑的领着他进屋洗了脸和手，乐思茗把他安置在客厅沙发里，乐思茗端了些水果出来，水果是院子里产的葡萄和西瓜，因为一直有用空间水灌溉，除了长的慢了点，味道却不比空间里的差，这些是乐思茗为叶擎准备的，不过他还没醒，先用来招呼小客人正好。
　　小斌眼睛一亮的抓起一块切好的西瓜啃了起来，蜜一样甜的汁水让他笑弯了眼，乐思茗不知道的是小斌在他面前表现的那么乖，很大一部分原因是因为他拿出的水果，总是比其他人的好吃！
　　“好吃吗？”乐思茗摸了摸他的头。
　　“嗯！”满嘴都是西瓜的小斌没法说话，只是一个劲的点头。
　　“那你去叫其他哥哥姐姐也进来吃好不好？好东西要大家分享。”
　　小斌犹豫了一下，就点头跑出去了，手里还不忘再拿一块西瓜。
　　乐思茗好笑的看着他一手一块的跑出门，这个小家伙还真是贪心啊！
　　不久，大部队就轰轰烈烈的开回来了。乐思茗抢在他们之前护住了水果盘，“先去洗手在过来吃水果。”他指了指卫生间的门。
　　于是大部队又往卫生间去了，一个个抢着洗手，反倒耽误了不少时间。期间，乐思茗怕水果不够，又去厨房切了一份。
　　等所有人都坐在客厅叽叽喳喳的吃着水果，乐思茗才道：“你们可以在这里玩，我还有作业要做，就不配你们了，有事记得叫我。”
　　见大家都听明白了，乐思茗回到饭桌边继续写作业，不时抬头看看大家的动静，发现他们虽然到处看到处摸，但也会注意不弄坏东西，虽然吵了点也还在可以忍受的范围，也就不管他们了。
　　房间里突然安静了下来，乐思茗下意识的往楼梯的方向看去，果然看到了叶擎。
　　“没事，你们继续玩吧，不用管他。”他安抚了下显然是被叶擎的气势吓倒了的小孩们，起身上前。“吵醒你了？”
　　“没有。”叶擎揉了揉发疼的太阳穴，“这些家伙哪来的？”
　　“刚在门口发现的。要不要再去睡会儿？”
　　“不了，我饿了，有没有吃的？”他就是被饿醒的。
　　“你先上去坐会儿，我弄好送上来。”看看时间，也差不多该做午饭了，难怪他会饿。
　　“嗯。”叶擎没有废话，直接上了二楼关上门，他准备在吃饭之前再躺会儿。
　　目送叶擎上楼，乐思茗也开始赶人了，“好了，你们也该回去吃午饭了。可别让大人等急了。”
　　“我们以后还可以来玩吗？”
　　“当然。”
　　送走了一群小毛孩，乐思茗也不像平日一样关上铁门，虽然有安装门铃，可按这几个小的身高是够不着的，干脆开着门让他们自己进来吧。

　　看热闹

　　之后的日子，都在乐思茗忙着做作业和招呼时不时过来玩的小客人中度过了，外边的忙碌并没有影响他多少，种植蟠桃的那片林子就在之前发生泥石流的那片山上，离乐思茗的房子有段距离，也就没有被因为修建温泉山庄而造成的吵杂声影响。
　　偶尔，乐思茗在天台照顾花草时，也会注意那边的动向，虽然看不真切，但那村口竖起的大红横幅还是看的到点样子的。村里也有不少人家的门口都贴上了倒福、贴纸什么的，看着还真有点过年的气息。
　　终于到了果园对外开放的日子了。
　　一大早村里吹吹打打声就传的老远，听说村里为了这次的活动还特别请了戏班子晚上搭台唱戏。
　　乐思茗对往人堆里钻不感兴趣，叶擎更是表现的对这个活动无动于衷，两人就窝在家里躲清闲。不同的是，叶擎是在二楼继续工作，而乐思茗则是在天台架起了太阳伞和躺椅，舒舒服服的躺在上，拿着望远镜看热闹，旁边的小桌子上水果点心、饮料电话样样不少。那叫一个悠闲。
　　这次的活动应该会很成功！乐思茗看着从村子头到村尾的那串由各种私车排成的长龙，想到。看来叶擎的宣传工作做得不错。
　　“叮铃铃……”桌上的手机响了。
　　乐思茗拿起一看，上面显示的是秦香月的电话号码，“小阿姨？”
　　“嗯，是我，思茗啊，你和叶擎什么时候过来啊？都好久没看到你们了。怪想念的！”
　　“就这几天，福溪村最近很热闹呢，等闹完了我就回去。”
　　“那好，来之前通知我一声。我去接你。”
　　“嗯。大家都还好吗？”
　　“好的很，你爷爷奶奶带着丽秀和桃桃上省城看老朋友去了，你姨父和我还是老样子，各忙各的，都习惯了。”
　　“生意好吗？”
　　“还不错，对了，你那不是蟠桃熟了吗？味道好吗？”
　　“嗯，都是好桃子，多汁味美。”
　　“那你回来的时候多带点，让大家尝尝鲜，现在这市面上还买不到，就是过段时间上市了价钱也贵的很。“
　　“好，我会挑些好桃带回来的。”
　　两人又聊了会儿，因为秦香月还有事忙，就把电话挂了。
　　通完电话，乐思茗拿着望远镜继续看风景。
　　因为从福溪村到温泉山庄的公路还没有修好，所以这些车只能停在山下，也就是村子里，游客们顶着上午不算太毒辣的太阳三五成群的往山上爬，在半路上领了果园动作人员给的袋子，然后分散开了去采蟠桃。
　　“在看什么？”
　　正当乐思茗看着津津有味的时候，身后冷不丁的传来叶擎的声音，接着，一个温热的身体从背后环住他，顺手拿走了他手上的望远镜。
　　“吓了我一跳，下次别在这么鬼鬼祟祟的了。”平复了突然加快的心跳，乐思茗白了他一眼。
　　“看你这么悠闲，有点嫉妒呢。”叶擎把望远镜架在眼前观看着远处的景象，“客流量不错，看来宣传部那些人没白领工资。”
　　“回去记得给大家奖金，这段时间也够他们忙的了。”因为这次活动是突然决定的，大家都有些手忙脚乱的。
　　“听你的。”叶擎把全身的重量都压在乐思茗身上，继续观察。
　　“别压着我，重死了！”这家伙最近重了不少，乐思茗有些吃不消的推推他。
　　“平时压着也没见你抱怨，现在才计较？”叶擎侧头在他脸上印下一吻，“我要吃水果，喂我。”
　　“你上来干什么？工作忙完了。”乐思茗捡了颗葡萄，剥了皮，喂进叶擎嘴里。
　　“文件看的太多，眼睛有点酸，上来休息一下。你呢？不是对这些没兴趣吗？”叶擎反问。
　　“我只是不想往人堆里钻，这热闹还是要看的。”乐思茗伸手抢回自己的望远镜，“小阿姨刚刚打电话来了。”
　　“哦，她说了什么？”叶擎走到他身边，抢走一半的椅子，拿了葡萄剥皮，你一颗我一颗的给自己和乐思茗喂食。
　　“问我什么时候回去。顺便让我带点蟠桃回去。”乐思茗解释道，“你真要和我一起过去？”
　　“怎么？不可以？”叶擎低头反问他。
　　“那到不是，就是觉得你每次放假都去我那，有点别扭。”
　　“他们都不觉得什么了，反倒你觉得别扭？说，你是不是开始嫌弃我了？”叶擎装作一脸哀怨的指责道。
　　‘啪’乐思茗的回答是直接对着脑门给了他一巴掌，“别像个怨妇似的，怪难看的！”
　　“好吧，不玩了。”叶擎揉了揉发疼的额头，“要不要去泡温泉？”
　　“这么多人？我才不去。”乐思茗可没兴趣和那么多人挤，再说温泉的效果还没他用空间水洗澡来的好。
　　“那就只能等山庄建好了，真可惜！”叶擎状似遗憾的摇摇头。
　　乐思茗不用想也知道他在可惜什么，装作没听到，“这一整片的蟠桃你都准备卖了？”
　　“最好的已经让他们送到华雅去了。”其实按叶擎的意思，果园产出的所有水果他都可以独自吃下，不过既然乐思茗想这么干他也不在意，反正也没有损失。
　　“给我留着点，我还要带回去让小阿姨他们尝尝。”
　　“早准备好了，我留了一树最好的，就这几天成熟。”
　　在天台又坐了会儿，太阳的威力开始上升，他们就撤退了。
　　吃了午饭，乐思茗觉得困意上涌，和叶擎打了招呼，上楼睡午觉去了。
　　迷迷蒙蒙间，身边似乎多了一个人，乐思茗习惯性的换了个姿势，缩进他熟悉的怀抱。
　　在午睡的两人不知道的是，他们的家门口正有场好戏在上演。
　　“薛梦，我们回去吧，不是已经找好住的地方了吗？”
　　“你别拉着我呀，你不觉得这里比那些乡巴佬住的地方好多了吗？刚才你不是也听他们说了？这里的房子任君挑选，既然价格一样，我当然要挑最好的了。”薛梦不顾同伴的阻拦，直接走进院子，看着眼前布置的美轮美奂的小院，更是喜欢不已。
　　这次单位组织来福溪村旅游，薛梦本来不想来，但听说这里有温泉，也就勉为其难的答应了，可到了才知道，这里竟然没有旅馆，而是要住在农家里，这下身为富二代的薛梦可不乐意了。她坚持不肯住那些有辱她身份的农家，却又不想空手而归― ―单位定的泡温泉的时间是在傍晚― ―便拉着同事满村子转悠非要找一间自己看得上眼的不可，问了村里人那家的房子，都说是这一栋，所以她就过来了。
　　其实也怪薛梦没说清楚，如果村里人知道她是要找住的地方，一定不会说乐思茗的房子，而是说村长家，虽然乐思茗没有明说，可大家都从乐思茗平日的表现里― ―办丧事、盖房子、出路开车― ―知道他很有钱，这次的农家住宿谁也没有算他一份，而且大家给他盖过房子，也知道他家的格局，除了主卧就一个小客房，现在人家家里又住着叶擎，又怎么会有空房间招待人？（……）
　　薛梦对这房子很满意，当即就退回铁门开始按门铃，边按还边喊：“有人吗？”任身边的同事怎么说也不听。
　　那同事表面焦急，心里却不以为然，她可不像这位大小姐，一点也看不出这房子的价值，这栋房子别看是在乡下，可一看就是按照小型别墅的样子建造的，看着就价值不菲，能住得起这种房子的，人家会计较你这几个破钱？想到这，她暗笑着等着看好戏。
　　按了半天门铃也不见有人，同事不确定的说道：“不会是没人在吧？”
　　“不可能，人不在会不关门就出去？一定有人。”薛梦肯定的说道，有开始新一轮的音波攻击。
　　“是谁来了？”乐思茗缩在被窝里一点醒来的意思也没有，通常来他家的都没有按门铃的习惯，平时会来他这的除了钱大婶也就那些小孩，人人都是习惯自己进来的主，这门铃安了这么久还是第一次响。
　　“不知道，别管他，响一会没人理就走了。”叶擎也不打算去理会，真要有事不会自己进来？门又没锁！
　　可惜来人的耐性十足，铃声一直想个不停誓不把主人家吵醒不罢休。
　　“去看看。”乐思茗不客气的推了推叶擎，让他去解决。
　　叶擎无奈的起身，抓起身边的睡衣披上― ―他喜欢裸睡― ―也不下楼，直接走出阳台，对着门外的人居高临下的问道：“你们有什么事吗？”
　　薛梦听到声音抬头一看，瞬间失神。
　　她见过不少帅哥酷男，却从没见过气质这么出众的，阳台上那懒洋洋的撑着扶手看着她的男子，即使只是穿着睡衣，也显现出一种高人一等的贵族风范，让人自惭形秽。
　　不自觉的放柔了露出羞涩的笑容问道：“请问你这里还有空房间吗？”
　　叶擎一听就知道她是来干什么的，淡淡的回道：“很抱歉，这里是私人地方，并不招待客人，你如果需要找住的地方，我建议你到村子里去。”说完也不看她，转身回了屋子。
　　薛梦见他如痴冷淡，向来被人奉承惯了的大小姐，感到有些难堪，却无可奈何。跺跺脚，走了！

　　苏醒和看戏

　　“主人。”
　　从不主动说话的悠然突然出声，一下就把午睡中的乐思茗叫醒了。
　　“什么事？”乐思茗也不动，继续窝在叶擎怀里，在心里问道。
　　“小绿醒了。”悠然还是用那种平淡的童音说道。
　　“唰”乐思茗一下子坐了起来，不理被他的动作惊醒的叶擎，继续问道：“它进化完成了？没出事吧。”怎么说小绿也是他从小养到大的，那份感情是割舍不了的。
　　“是的。”
　　“怎么了？”叶擎坐起来搂住他，“悠然找你？”
　　“嗯，它说小绿醒了。”乐思茗一边解释，一边把小绿从空间取出来。
　　小绿的出现让两人大吃一惊。
　　因为它竟然是浮在空中！
　　乐思茗仔细打量着眼前的小绿，它就这样漂浮在空中，没有依靠任何助力；原本婴儿手腕粗细的身子至少缩小了一半，身上原本有点暗沉的绿色已经变化成了如翠竹般的翠绿。也预示着它更加的毒了。
　　小绿在空中停了一会儿，因为环境的突然变化，一时间没有反应过来，等它看清楚面前的人是乐思茗直接扑了过去，下身缠在他手臂上，上身浮在他的眼前，不时用小小的脑袋蹭着他的脸，鲜红的蛇芯吞吐着。
　　乐思茗这才注意到，它的头上有两个小包，用手摸了摸，硬硬的！要不是小绿用脑袋蹭他，他还感觉不到。“你变漂亮了！”他奖励性的拍拍它的小脑袋。笑的很开心。
　　小绿显然对他的夸奖很受用舔了舔他的手掌，在他手臂上又缠紧了些。
　　叶擎冷眼旁观，他可不是乐思茗，能跟这条一看就很有问题的蛇好好相处，就算他想，人家也摆明了不想理他，似乎乐思茗的宠物里，除了猫猫、阿雪以及五小中唯一的雌性奶糖外，谁也不待见他，虽然不会攻击他，但也是爱理不理的，难道是同性相斥？！
　　主宠二人（一人一蛇？）好好玩闹了一会，乐思茗终于想起要问问悠然小绿的身体状况了。
　　“小绿祖先应该有远古时代四方神兽之一的青龙的血统，虽然因为时间的变迁，这份血脉已经淡薄的快要消失了，但因为长时间呆在空间里，我的能量激发了它身体里青龙血脉的力量，它现在已经变异了，虽然无法真的进化成神龙，但花个千百年成为蛟龙还是有机会的。”
　　“看不出来你这么厉害。”乐思茗把悠然的话翻译给叶擎听，又继续逗弄小绿，不过很快他就没这心情了。
　　只听悠然继续说道：“主人，小绿醒来时因为太过饥饿，把空间里的九叶人参吞吃了。”
　　乐思茗一僵，看着手里盘成一团的小绿，难怪它的肚子那么鼓了！
　　“怎么了。”
　　“它把那株最大的人参给吃了。”
　　叶擎一愣，不可思议的看着小绿，他记得那株人参可是比它原来的身子还要粗一倍，它是怎么一口吞下去的？虽然他知道蛇的吞咽能力很强，却没想到会怎么强。而且看它现在的样子，那人参估计也消化的差不多了。
　　乐思茗也只是一时被打击到了，回过神后就看开了：“算了，那人参本来就是它的它要吃就吃吧。不过……会不会太补了？”说到这，他有些担心的把小绿翻来覆去的检查，而小绿也配合着随他折腾。
　　叶擎在一边看得头疼，乐思茗都开始掰开小绿的嘴去看里面了，他并不怕被咬到，就是不被咬到，稍微冲破点皮也就没救了。
　　“怕什么，悠然说空间水能解百毒，喝了那么多，我们早就百毒不侵了，就是被它咬到也不会有事的！”
　　既然这样，那还怕什么，叶擎也加入了折腾小绿的行列，他可是很好奇这条蛇的胃容量！
　　“乐哥哥，大表姑让我来叫你晚上8点去村里看戏。”十二岁的小男孩王豪一头汗水的站在乐思茗面前说道。
　　乐思茗知道他说的大表姑是指钱大婶，虽然不喜欢看戏，但也不想扫她的兴，就点头同意了，“我会去的，你吃了晚饭没？要不就在我这吃吧。”
　　“不了，我妈还在家等我呢。”小男孩摇头说完就跑走了。
　　乐思茗笑着看他离开，也不挽留，转头对坐在饭桌另一边的叶擎说道：“晚上一起去看看吧。”
　　“好。”
　　晚上去村子，他们没有开车，而是当做散步般的一路慢行。
　　乐思茗的背上背着一个包，里面是猫猫和小绿，这两个因为在空间呆久了都不肯回去了，乐思茗只好把他们也带出来了。不过为了不惊吓到其他人，乐思茗特别嘱咐了小绿不许出来，以小绿的聪明，是完全能够听懂他的命令的。
　　夏天的夜晚总是来的迟些，虽然现在已过七点，天却还没有完全黑下来，路边的灯火已经亮了起来。路上也有不少人和他们走同一个方向，大概都是散完步要回去的。
　　福溪村并不是富裕的村子，除了村外那条通往村里的道路有几盏昏黄的路灯，村尾后面的这一截路只有在岔路口架了路灯，其他地方到了晚上就是漆黑一片，大家出门都要打手电筒。
　　这样的设施自然不适合游客夜间活动，即使叶擎再厉害也无法在这么短的时间给所有地方安上路灯，所以村里想到了其他办法，就是在路边挂彩灯和灯笼，不仅好看也能照明。
　　到村口的时候，看见旁边上山的路上也挂了不少彩灯，不少人来来往往的，也许是想乘着月色舒舒服服的泡温泉吧。
　　村字里很热闹，平日里用来晒谷子的一块水泥地被清理了出来，搭了个戏台各家拿了板凳在台下坐着，左邻右舍三三两两的聚在一起闲聊着等着开戏。一些小贩在人群里穿梭，到处叫卖。乐思茗发现，也有不少游客扎在他们中间一起攀谈着，大多是上了年纪的老人。也是，现在已经很少有年轻人喜欢听戏了。
　　乐思茗被钱大婶拉着坐在她身边，叶擎也跟了过去。他们附近都是相熟的乡亲，大家彼此还算熟悉，见到他们来了都打了招呼。
　　农妇的话题不外乎是家常里短、儿女亲事。至少她们现在谈的就是这些。
　　“李大妈，你不是认识隔壁刘家村的谢媒婆吗？你帮我问问她，有没有哪家闺女适合我家大柱的，你也知道我那大柱，都二十多了还没结婚，我这心里还真急了。”
　　“过几天我刚好要去刘家村一趟，就给你问问，其实你也别急，现代的年轻人啊，不像我们那时候，都兴晚结婚，你家大柱样子不差，人又好，工作也不错，总会找到个好的。”
　　“借你吉言了，不过你也知道我们这做父母的，哪个不是为了儿女，劳心劳累的？这大柱啊一天不成家，我就得多操一天心。”
　　“是啊，我家那……”
　　“他不是……”
　　“还不……”
　　夜晚坐在户外吹着夏日的微风，听着身边人唠嗑着在他看来不重要，但关系着她们生活质量的琐事，这种感觉对叶擎来说很新鲜，他虽然不说话，却微笑的听着乐思茗和她们聊天，看起来心情极好。
　　晚上八点，好戏准时开演。听大家说今天演的是京剧《白蛇传》。
　　看着台上唱的投入、台下听得入神不时叫好的人们，乐思茗其实并不明白大家为什么喜欢听戏，他是一句也没听懂。但是这不妨碍他跟着大家一起起哄，反正都说‘内行看门道，外行看热闹’，他看热闹就是了。虽然听不懂，不过打戏还是很精彩的。
　　另一边，叶擎也饶有兴趣的看着台上的演出，他倒是能听懂几句京剧的唱腔，虽然表演的一般，但气氛确是与在大戏剧院不同，这里更让人觉得舒适。
　　“这位先生，我们又见面了。”旁边突然想起了一个陌生的女声。
　　叶擎转头一看，是下午那个吵得他不得安眠的女人。
　　薛梦见他终于看到自己了，脸上的笑容更深，心里却气的不行，她在这里坐了半天了，这人竟然像没有看到她一样，对她视若无睹。
　　“真是巧啊，你也喜欢听戏？”
　　“对不起，我们认识吗？”叶擎毫不客气的吐出一句话，对于乐思茗以外对他有企图的人，他从不会客气。
　　“先生真是贵人多忘事，我们下午不是在你家见过面吗。我是……”
　　“对不起，容我更正，那不是我家，还有我们不熟，麻烦你不要影响我听戏。”说完就转过头继续看戏，不再理她。
　　“你！！！”薛梦还是第一次见到这么油盐不进的人，当下就气的七窍生烟，她恨恨的瞪了叶擎一眼，愤然离去。
　　“怎么那么大火气？”乐思茗看了看薛梦离去的背影，疑惑的问着叶擎。
　　“那女人就是下午闯空门的那个。”叶擎回答。（人家没有闯空门吧？）
　　“哦。”乐思茗了然。 他下午也被吵到了呢。
　　等戏演完散场，已经是晚上十点钟了，乐思茗和大家告别，同叶擎一起回去了。
　　这时候的天空早已经全黑了，一轮明月高挂在天边，叶擎牵着乐思茗的手，慢慢的走在无人的乡间小路上。

　　遇袭

　　他们并肩走在乡间小道上，贴在一起的手臂，十指交缠。
　　乐思茗没有拒绝叶擎的牵手，现在是晚上，路上没有其他行人，不用担心有人会注意到。
　　路边的彩灯和灯笼还亮着，他们一边走一边欣赏着这份安宁。
　　一个人的道路是寂寞的，两个人的道路却是幸福的！
　　因为乐思茗的房子离村子远，附近又没有住家，所以之前安装的彩灯并没有连到他家门口，而是还有一段距离。
　　乐思茗拿着手电筒照路，他背上的背包已经打开，猫猫早就跑出来窝到了叶擎的怀里，而小绿因为乐思茗没有说可以，它还是安静的呆在包里。
　　回到家，乐思茗拿出钥匙准备开门，手中手电筒的光线晃了晃，他的目光定在了铁门的一处。
　　“怎么了？”叶擎见他没有开门而是在发呆，疑惑的问道。
　　“有人爬门。”乐思茗把手电筒对准铁门距离地面一米多高的位子，那里，有一个清晰的脚樱就算是有人用脚踢门，这个位置也太高了，只可能是有人爬上去过。
　　叶擎也注意到了，皱眉道：“是大人的。”这么大的脚印不可能是平时常来玩的孩子的。
　　但如果是大人，常来往的村民们是不可能来爬门的。
　　有贼！！！两人对视一眼，叶擎把猫猫交给乐思茗放回空间，接过乐思茗手上的钥匙，打开门。
　　乐思茗手里手电筒的光线在院子里晃了晃，没发现什么异常。他伸手打开院子里的灯，院子里一片亮堂。叶擎在前后院转了一圈，还是没有发现什么，这贼不是已经走了，就是还在屋子里。
　　叶擎回到前院，打开房门，乐思茗跟在几步外，注意院子里的动静。如果这贼从二楼偷偷爬下了他就能看到了。
　　房门一打开，叶擎就知道自己大意了。
　　“别动１黑暗中一个低哑的男音响起，有什么抵在了他的太阳穴上。
　　乐思茗也发现了不对，但他什么也不能做，借着院子里的灯光，他看见一把枪抵在了叶擎的脑袋上。
　　“进来，别耍花样。”拿枪的匪徒打开客厅的灯，让他们进来。
　　叶擎却在开灯的一瞬间，乘着歹徒一时不适应光线变化，抓住他的手，反身以手肘猛击他的腋下，再用力给了他一个过肩摔，完美的把他摔倒在地，顺便接手了歹徒的手枪。（我不会描写打斗场面= =）
　　“说，谁让你来的？”叶擎一脚踩在歹徒的头上，手里的枪也对准了他。会带着家伙行动，又这么有预谋，显然不是普通的入室行窃。
　　乐思茗很自觉的退到门旁躲好，这种场面不适合他，他还是别去添乱了。不过他觉得自己还是该做点什么。
　　想了想，他取下背上的包，把小绿放出来，小声的嘱咐道：“到里面去看看还有没有其他人，注意点别被发现了。”电视里不是常演吗？主角制服了歹徒，却没发现还有歹徒的同伙躲在角落里伺机报复。
　　小绿听话的点点头，快速的爬进了屋子，借着阴影消失在他们的视线里。
　　被踩住的歹徒并没有发现小绿的踪影，在叶擎的逼问下，他很硬气的一言不发。
　　“你来这里的目的……”叶擎脚下的力道又重了些。
　　‘噗’一声奇怪的声音响起，在乐思茗还没明白发生了什么的时候，一些温热的液体喷洒到他的脸上身上。
　　下一刻，他看见叶擎在他面前倒下……
　　发生了什么事？他保持着蹲着的姿势，呆愣的看着面前的叶擎，下意识的摸了摸脸上的液体，拿到眼前，红色的……是血……
　　在叶擎的胸前，一抹刺眼的红慢慢化开……
　　空气中弥漫着一股铁锈般的味道！
　　“不是叫你小心点吗？竟然被个毛头小子制服了。”开枪的歹徒乙站在楼梯上，吹了吹装了消音器的枪口，他是负责搜查二楼的，顺便监视房子周围的动静，一看到叶擎他们回来，就通知了同伴，自己则因为多年的谨慎没有露面，不然今天就有的瞧了。
　　“切１之前被打倒的歹徒甲爬了起来，一边揉着发疼的脸，一边捡起地上的枪，顺便踢了叶擎一脚，一解心头气，“买家要的东西还没到手呢，你把他打死了，我们怎么交差？”
　　“放心，没打心脏，他一时半会儿死不了，顶多昏过去了。”无所谓的耸耸肩。歹徒乙对自己的枪法很有信心，“再说，不是还有一个吗？”他用枪指了指发呆的乐思茗。
　　歹徒甲把枪抵在乐思茗的头上，厉声问道：“说，‘仙迹’的配方在哪？”
　　乐思茗似没有听到的他的话，他只是呆愣的看着叶擎，半晌，才伸出手小心的把他抱在怀里，他不相信一直都在保护自己的叶擎竟然会就这样倒下……
　　有什么模糊了他的视线……
　　“怎么，这样就吓哭了？真是没用，放心，只要你乖乖交出配方，我们不会伤害你的。不然……”歹徒乙以为他是吓哭了，得意洋洋的说道。
　　不能原谅……
　　……该死……
　　……伤了他的人都该死！！！！！心中的恨意瞬间淹没了他的最后一丝理智。
　　“小绿！！咬死他们，一个不留！！１几乎是哭喊的说出这句话，下一秒，乐思茗抱着叶擎消失在他们面前。
　　还没有反应过来，楼梯上的歹徒只觉手腕一痛，就什么也不知道了，闭上眼的最后一秒，似乎有一条绿色的飞蛇缠上了同伴握枪的手……
　　怎么可能呢……蛇怎么可能会飞呢……
　　外面发生的事，乐思茗不知道也不想知道，他抱着叶擎一进入空间就开始像悠然呼救：“悠然，快帮我救救他。”
　　“是的，主人１
　　悠然的声音还是那么淡漠，却奇异的安抚了乐思茗的心，他静下心来，看着叶擎被一股绿色的光芒包围，在他怀里发出淡淡的光。
　　“请不用担心，虽然伤的很严重，但还有的救。幸运的是，子弹打穿了他的肺叶，并没有停留在他身体里，省了我不少功夫。”
　　乐思茗没有出声，他伸手拉开叶擎的上衣，看着那伤口在悠然的治疗下，一点一点的消失，最后只剩下淡淡的粉色。
　　“他怎么还不醒？”乐思茗看着还在昏迷的叶擎，紧张的问道。
　　“失血过多，喝点空间水就好。”
　　于是乐思茗立即倒了杯空间水给他灌下去。
　　没多久，叶擎就醒了。一睁眼就看到乐思茗还带着泪珠的双眸正眨也不眨的看着他。
　　“你醒了。”乐思茗扯出一抹笑容，却不知道在叶擎眼里这笑比哭还苦。
　　他反手把乐思茗拉入怀里，紧紧拥着，轻轻在他耳边说道：“我没事了。”
　　“还好你没事……”沙哑的嗓音，透着庆幸，心底的恐惧化作泪水又一次掉落，染湿了他的白衬衫，却没有哭声。
　　“嗯，我没事……”叶擎搂着他，亲吻着他的发，安抚着。
　　这次，是他大意了！自大的以为对方不会这么快出手，不仅差点赔上自己的命，还害得乐思茗受到惊吓！
　　一想到昏迷前乐思茗那张失去血色的脸，叶擎眼中的阴霾更重。
　　等乐思茗终于发泄完所有的情绪，平静了下来，才不好意思的从他怀里抬起头。
　　“舒服点了？”叶擎为他擦干眼泪。
　　“嗯。”乐思茗点点头，突然想起外边的事，脸色一下子又白了。
　　“怎么了？”
　　“我……让小绿咬死他们……一个不留……”而小绿是毒蛇，有着剧毒的毒蛇，他们进空间也有一段时间了……
　　外面会发生什么不言而喻！
　　“……”叶擎没想到乐思茗竟然会为了他这么做，虽然气话的成分不小，安抚道：“在中国这种严禁枪支的国家，他们都能持枪杀人，一定不是什么善类，就算真有什么事也是他们自找的你不用想太多。”
　　“可是……”
　　“听我的，我出去打电话让人来处理这件事，你呆在这里什么也别想，好好睡一觉，明天早上再出来。明白吗？”
　　“嗯……”乐思茗也只能点头了，他没有勇气面对外面的……真实！
　　……我是第一次出现的分割线……
　　这一晚，乐思茗睡得并不好，一晚上的翻来覆去，噩梦连连，导致他第二天醒来时，脸上难得的出现了黑眼圈，自从得到空间后，这玩意儿再也没在他脸上出现过了。
　　洗了把脸，问了悠然外面的时间乐思茗就迫不及待的出去了。
　　屋子里一切如常，没有鲜血，没有尸体，昨晚发生的一切仿佛是一场梦，梦醒无痕！
　　乐思茗走上二楼，卧室里，那人还在沉睡。
　　轻手轻脚的爬到他身边躺下，心里的焦躁一点一点的消失。似乎只要有他在就会很安全！
　　“昨晚睡得好吗？”叶擎伸手把他往怀里带，乐思茗一进来他就醒了。
　　“不好。”乐思茗安心的靠在他的臂弯里，听着他沉稳的心跳，“做了一夜的噩梦。”
　　“那就再睡会儿。”他也是才睡下没多久。
　　“……后来你做了什么？”
　　“那些家伙我让人处理了，其他的虽然还在调查，不过我大概能猜到他们是谁派来的。”
　　“那个韩家？”乐思茗猜测道：“我有听到他们说什么买家要的东西还没拿到。”
　　“他们还说了什么？”
　　乐思茗回忆着歹徒的话，“他们说……只要我交出‘仙迹’的配方，就不会伤害我。”乐思茗一下子反应过来，“他们知道东西在我这？１他从叶擎怀里撑起上身与他对视。“乔榛夫妇！只有他们知道配方是我的！１所以，又是自己害叶擎受伤……
　　“别紧张１叶擎把他拉了回来，安抚道：“不是他们，也不是你的错。”
　　“你怎么知道不是他们？上次不也是他们告诉F国大使的？”乐思茗反驳道。
　　“上次知道是他们告诉大使后，我就警告过他们，也派了人密切监视，他们不可能逃得过我的眼线和韩家的人联系上。韩家人一向自视甚高，他们是不会和这些在他们眼里只是暴发户的人往来的。”
　　“那之前呢，也许他们之前就把消息传出去了？大使不就是例子吗？”
　　“这也有可能，据大使说他是在宴会上从乔榛那听到这个消息，才邀请我们用餐的，也许当时有其他人听见了也不一定。”
　　“反正这件事和他们脱不了关系１乐思茗抓着叶擎胳膊的手紧了紧，他的心里很不平静，即使他很喜欢那个可爱的小囡囡，但他们间接伤了叶擎，这点决不能原谅，尤其是，这还是他自己造成的……
　　“好了，我不是没事吗？”看出他的激动，叶擎安抚道。心里则在想看来上次给乔榛夫妇的教训还不够。
　　“可这件事总归还是我引起的……”乐思茗第一次深切的认识到自己爱管闲事的毛病是多么的害人。“我以后再也不随便帮人了１
　　对乐思茗发誓般的发言，叶擎可不相信他能做到，不过他还是笑道：“你知道就好。以后注意点就是了。”
　　“你打算怎么解决这件事？一定不能放过他们，要不我把小绿借给你吧？”乐思茗建议道，这才想起自己宠物的存在，“对了，小绿呢？”
　　听到了主人的呼唤，小绿不知道从哪个角落钻了出来，眨眼间出现在乐思茗面前。也顺便给叶擎解了围。
　　对于乐思茗要把小绿借给他的想法，叶擎暗自抹了把汗。乐思茗自己不知道，叶擎却因为昨晚发生的事对小绿的毒有了直观的认识，当他出来时，那两个被小绿咬过的歹徒已经只剩下一滩血水了，连衣服都没留下，简直比化尸粉还强！
　　而且小绿实在是太听乐思茗的话了，要不是他抓得紧，赶来清理现场的人估计一个不剩了！
　　乐思茗可不知道叶擎的心思，他捧着小绿亲昵的蹭着它的小脑袋，“昨天我不在，你有没有给叶擎惹麻烦？”
　　小绿摇头，可爱的和主人撒娇。
　　“真乖，以后也要听叶擎的话，知道吗？如果有坏人伤害他，就咬坏人。”说实话，对于昨晚小绿咬死人这点，乐思茗因为没有看到，又因为叶擎的关系，让他对两个歹徒毫无好感，所以他还没有真正的认识到有两条生命就这么在小绿的毒牙下消失了。
　　“你这样教坏它可不好。”叶擎皱眉，“小绿可是毒蛇，随便咬人会出事的。”
　　“好吧，小绿，以后我们不叫你咬人，你就别咬，顶多装装样子吓吓他们，知道吗？”听他这么一说乐思茗也反应过来自己的话会带来多大的麻烦，连忙改口说道。
　　小绿又点头。
　　满意的把小绿放下床，给了它两个空间出产的鸡蛋，拍拍它的头嘱咐道：“吃饱了就自己去玩，记得别跑出院子。”
　　小绿欢喜的用身体缠住鸡蛋，开始用餐。乐思茗见它没什么事了，就重新躺回床上，对叶擎道：“如果你忙，就不要陪我回去了，我会好好照顾自己的。”
　　叶擎考虑了下，要解决麻烦他确实只能亲自出面。最后只好点头同意他的建议，“也只能这样了１
　　不早点解决现在的麻烦，他也不放心乐思茗跟在他身边，太危险了！虽然不想承认，但如果只有乐思茗一个人，空间可以很好的保护好他自己，加上他反而会让乐思茗无法在第一时间摆脱危险。
　　乐思茗并不知道叶擎的想法，相反，他觉得自己才是带来麻烦的那个，“我把小绿留给你，等下再把阿特它们带出空间，动物对敌意很敏感，有它们跟着你我才放心。”
　　“好。记得给我留点空间水，小绿的毒液总是个麻烦，解药得备好。”或者，把它的毒液都挤出来？蛇毒可是很值钱的，尤其是小绿这种变异品种的！叶擎坏心的想到。
　　床下正开心的享用美食的小绿一个激灵，差点把怀里的鸡蛋打碎！这里太危险了，它还是离开吧，吞下一个鸡蛋，小绿裹着剩下的一个歪歪扭扭的飞出房间。
　　“那我收拾下，明天就去小阿姨那好了，你帮我订机票１发生这种事他也没心情留在这里了，还是早点离开的好。
　　“嗯，先睡会儿，你的脸色不太好，其他的晚点再说。”叶擎翻身压在乐思茗身上，轻轻啃食着他有些发白的嘴唇，满意的看着它染上诱人的红润。
　　“擎……”乐思茗伸手环住叶擎的颈，阻止他离开。水润的双眸紧紧锁住他。
　　“嗯？”叶擎轻笑着,单薄的唇轻轻刷过他的，“怎么了？”乐思茗这样叫他的时候总是有很美好的事要发生。
　　“继续……”他伸出舌尖轻添他的薄唇。
　　“如你所愿１叶擎的眼，亮的发光。
　　……
　　“嗯～还好你还活着……唔～”
　　“是的，我会一直陪着你的，别担心。”
　　“嗯，啊……”
　　剩下的时间，叶擎一直用身体向乐思茗证明他的存在，打消他心底的不安。
　　……和谐和谐……(*^__^*)嘻嘻……
　　乐思茗把阿特一家从空间里带出来时，五小已经长大了不少，由原来的大皮球变成了现在的篮球。眼神锐利、牙齿和爪子锋利的闪着冷光，透着股野性的凶猛。
　　不过它们还记得乐思茗这个主人，一出来就围着他撒娇，完全没有了刚才的凶猛。
　　煮了顿大餐，犒劳了所有的宠物，也喂饱了自己和叶擎饱受摧残的胃。乐思茗开始思考哪些该留给叶擎，哪些他带走，还有哪些要留在空间。
　　“小绿和阿特留给你，猫猫我带回去，阿雪和几只小的怎么办？”
　　“都留给你，有阿雪留在你身边，我也放心点，几只小的你不在它们可不会听话，你放在空间里吧，跟着我我也没时间照顾。”
　　“可是带着它们不好坐飞机，手续太复杂了。小阿姨那边也不好解释。”乐思茗还是想把阿雪也留给叶擎。
　　“先放在空间，到了再拿出来。”
　　“阿雪太显眼了，这样很容易让人注意到的。”
　　“那就托运，手续我会让人办好的。不然你坐我的私人飞机过去？”
　　“……还是放空间吧。”他可不想让它们受罪。而私人飞机太显眼了。
　　“嗯。”叶擎愉快的牵动唇角。
　　第二天，乐思茗就打包好行李，由叶擎送上了去H市的航班。

　　坦白和思念

　　傍晚的微风拂过水面，少了丝炎热多了些清凉，轻柔的抚慰着树下的人。
　　乐思茗枕着手靠坐在大树下，看着手机的屏幕发呆。猫猫安静的趴在一边，陪着主人。
　　农家乐的大厅里，坐在吧台里算账的秦香月，看了眼发呆的乐思茗，轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”一旁正在翻看报纸寻找感兴趣的新闻的孙戚抬起头看着摇头叹气的妻子。最近天气太热，养殖场那边也没什么事情，他干脆就回来休息了。
　　“思茗回来也有半个月了，天天对着手机发呆，问他什么事又不说，我心里急啊。”秦香月说道。
　　孙戚也看了眼自己的外侄，不过他却不以为然：“还能有什么事？不就是恋爱了呗。”这蠢模样，他当初也有过。
　　“恋爱？？！！思茗恋爱了？那他怎么不说，不行，我得问问去。”秦香月一听孙戚的分析，也顾不得算账了，直接扔下账本向乐思茗走去。
　　孙戚看了眼自家说风便是雨的妻子，摇摇头继续看报纸。
　　“思茗！ ”
　　“啊？”突然被叫醒的乐思茗一时没反应过来，愣愣的看着面前的秦香月。
　　见他这样，秦香月更心疼了。“你是不是有麻烦了，跟小阿姨说，小阿姨帮你解决。”她在他身边的石椅上坐下。
　　乐思茗回过神来，给了他一个安抚的笑容，“小阿姨你别担心，我没事的。”
　　“还没事？来这半个月了每天不是躲在房间不出来，就是等着手机发呆，这还叫没事？跟小阿姨说说，你是不是真像你姨父说的，恋爱了？”
　　“啊，我我……”突然被说中心事，乐思茗不好意思的脸红了，说话也有些语无伦次的。
　　“还真让他说对了？”秦香月看他的样子就知道孙戚的猜测十之八九蒙对了，当下也来了兴致，“跟小阿姨说说，对方是怎样的人？是你同学吗？”
　　“不，不是……”
　　“那是谁？我认识吗？多大年纪？男的女的？”秦香月兴致高昂的问出一串问题。最后一个问题炸的乐思茗外焦里嫩。
　　“男男男的？？！！ ”乐思茗结结巴巴的重复她的问题。
　　“男的？不会是叶擎吧？”秦香月以为他是承认了，开始猜测对方是谁。
　　“小阿姨，你怎么会这么问？”乐思茗不可思议的问道，他不记得秦香月也是腐的啊！
　　“什么这么问？怎么了？”秦香月不明所以。
　　“就是，你怎么会觉得我的恋爱对象是……男的？”还猜得这么准！乐思茗吞了吞口水。
　　“哦，以前有个男性朋友找了个老公移民到国外去了，我们现在还有联系呢。”秦香月倒是不怎么在意，那家伙可是她的死党，当初他们交往自己也出了份力呢。
　　“……”乐思茗突然不知道自己瞒着她到底是为了什么。
　　“从以前我和姐姐就觉得，你不找个能靠得住的，以后一定很辛苦，怎样？真的是叶擎？”秦香月想来想去，也就叶擎比较可能。
　　“……嗯。”这时候乐思茗也只能点头了。
　　“那还不错，他不管是样貌学识都还配得上你。”秦香月点点头，然后好奇的问道：“你们什么时候开始的？他对你好吗？”
　　“……去年的圣诞节，很好。”乐思茗简单的回答道。
　　“这么久了！我都没发现，”秦香月暗怪自己观察不够仔细，“最近老看你在发呆，怎么，想他了？”
　　“嗯。”既然被知道了，乐思茗也不扭捏，大方的点头承认，又看了眼手机，他回来半个月了，虽然他每天都会给叶擎打电话而叶擎每晚也都会打电话过来，但他还是很想他。
　　这是第一次他们分开这么久，平时的形影不离早已让他习惯了身边有他的陪伴，现在一分开，他突然间不知道日子该怎么过。
　　早晨醒来下意识的想起床为某人做早餐，等衣服穿好了，才记起那人不在。又会想着他是不是乖乖吃饭了？饭菜会合他的胃口吗？
　　没有人会搂着他看文件，也没有人会在他专心做事的时候，对他动手动脚的，就为了抢回他的注意力，更没有人会把他抱在怀里让他舒舒服服的做个好梦！
　　每天的电话成了一种慰藉，听不到他的声音，乐思茗总觉得很不安。
　　不知道麻烦解决了没？他会不会出事？如果出事了他又不在怎么办？心里的恐慌越来越多，压的他喘不过气。
　　乐思茗痛恨这样的自己，但他无能为力，自己的存在似乎只会给叶擎带来麻烦，每一次的好心换来的都是数不清的麻烦与祸事，那晚的枪击成了他的梦魇，夜夜缠着他不肯罢休！他……究竟该不该陪着他，然后给他添上一个又一个麻烦……或许放手才是他该做的？
　　“想他就回去，整天看你神不守舍的，我也不安心。”秦香月的话打断了他的胡思乱想。她拍拍他的肩安慰道。
　　“可是，我老是给他添麻烦……”
　　“胡说，我们家思茗这么能干，怎么会给人家添麻烦？再说了，我记得叶擎那家伙很挑食吧？听赵大哥说他以前还因为胃病住院了，你不在他身边就不怕他又病倒了？”秦香月可是看的一清二楚，之前叶擎住这，每餐吃的都很少，一开始她还以为人家客气，后来看乐思茗天天给他加餐，才明白过来是农家乐的厨子做的菜不合他的胃口。现在想想都好笑，这么大个人了，吃个饭怎么就这么挑呢？
　　被秦香月这么一说，乐思茗也开始担心了。虽然电话里叶擎说过得很好，可熟知他的生活习惯的乐思茗很明白，一忙起来就忘记吃饭的叶擎如果没有人看着就不会按时用餐。虽然他按三餐的给他打电话叮嘱他要吃饭休息，可如果叶擎没照做呢？
　　这么一想，乐思茗又坐不住了。“那我该怎么办？”
　　“回去找他啊，感情这事是要自己培养的，你担心就去找他，在这坐着又有什么用？”
　　“可是……”乐思茗不知道该不该说之前发生的事。
　　突如其来的电话，打断了他的话。乐思茗眼睛一亮，快速的按下接听键。整个人突然变得容光焕发。
　　把侄子的变化收入眼底，秦香月识趣的起身离开。
　　“喂，叶擎吗？”
　　“嗯。”叶擎那低沉的嗓音从话筒的另一端飘来，带着丝不易察觉的疲劳，“今天过得怎么样？”
　　“很好。你呢？吃饭了吗？”乐思茗微微皱眉，不管平时多忙碌，叶擎都能掩饰的很好，可现在……要有多累才会连他都能发现他的疲劳？
　　“刚刚吃了外卖，韩家那边联系我了，说要给我个解释。”
　　“解释？”
　　“估计是想私下和解。”
　　“和解？那你不会有危险了？”乐思茗惊喜的问道。
　　“嗯，根据之前的调查，上次的事不是韩家本家做的。黑道那边也有消息，关于我的买卖也取消了。”
　　韩家经营了数十年，是个非常大的家族，本家虽然只有几人，可旁系的亲属却很多。
　　“即使不是本家也和他们脱不了关系。”一想到上次的事，乐思茗就心里发寒，语气也冷了起来。他就不信没有韩家当权者的授意，会有人敢冒这种险买凶杀人（其实只是要配方，杀人是那两个龙套自己的意思= =）
　　“放心，没个满意的答案，我不会就这么放过他们的。”叶擎道，他已经联合了几家大型医药公司对韩家发动攻势，多亏了乐思茗提供的那些配方，让他们成功抢走了韩家不少的市场份额，不然韩家也不会这么快就妥协，提出和解。
　　“那就好。你现在在哪？”
　　“还在公司，最近家里在整修，我让人把两套房子打通了，所以暂时住公司。思茗，我很想你！你呢，有没有想我？”谈完正事就该谈谈情了。
　　“嗯。”虽然知道他看不到，乐思茗还是点了点头。嘴边的笑容也深了。
　　“什么时候回来，你不在我还真不习惯。”
　　“……你想我回来吗？”乐思茗问道有些小心翼翼，他的心里还是有顾忌。
　　“当然。”
　　“那我尽快……对了，小阿姨知道我们的事了。”乐思茗把这个好消息告诉他。
　　“是吗？她有什么反应？”
　　“小阿姨好像很高兴，我跟你说，原来小阿姨以前的死党也和我们一样，所以小阿姨一点都不反对我们呢。她说你的样貌学识还算配得上我，就同意了。所以你要对我很好，不然我就把你踹了，拿着钱做单身贵族。”乐思茗洋洋得意的说道。心情好了也有心情和叶擎说笑了。
　　“当然，我会一直对你好，把你当宝贝一样藏好！不让其他人有染指的机会！ ”敢动的都不会有好结果！叶擎的眼中闪过一丝杀机，趴在他桌边进食的小绿敏感的抬起头，确定没有危险才继续吃着自己的鸡蛋，委屈的想：这个一点都没有主人给的好吃！等主人回来它一定要好好多吃点。
　　“这还差不多。”乐思茗开心的笑着，灿烂的笑容让一旁的猫猫都看花了眼，何况是秦香月。
　　看着不远处拿着手机开心说笑的乐思茗，秦香月也不禁露出了笑颜。
　　“我就说他没事吧，就你担心这担心那得。”孙戚见妻子笑了，也打趣道。
　　“什么叫没事，思茗可是要嫁出去……不行晚点我得和他说清楚，绝对不许向阿良一样更换国籍跑国外去。”秦香月很担心自己的侄子会被人拐的离她远远的，几年都见不上一面，而且改国籍这种事是绝对不能同意的。
　　“你瞎操什么心，人家阿良是因为他家里人不同意，查理又是个外国人，阿良才跟他出国的，我们家又不会反对思茗和叶擎在一起，他们怎么会出国？再说了，叶擎的事业主要都在国内，作为东方家的家主，国家也不会同意他改国籍的。”孙戚扬扬手里的报纸，乐思茗是光顾着发呆，一点都不知道这几天的报纸上写的都是东方家的年轻家主的报导。
　　秦香月瞄了一眼，不感兴趣的低头算账，一边道：“既然是东方家的，怎么就不姓东方呢？东方擎这个名字也不错啊。”女人对八卦一向比对实事有兴趣。
　　“估计是他母亲不同意吧。”孙戚看了这么多报导，对叶擎也算有了些了解，再加上以前听叶擎说的，猜测道：“他母亲对他父亲的感情应该很深吧，要是没有她开口，估计叶擎早就把这个姓改了，他和他父亲可不太友好。”何止不友好，光看他过年都不肯回家就知道叶擎有多厌恶叶展浩了。
　　“这样也好，不用担心他家会反对他们在一起，叶擎也有足够的能力照顾好思茗，我也就放心了。”
　　“知道你疼他，不过孩子大了，有自己的路要走，我们也该放手了。”
　　“是啊，该放手了……”秦香月愣愣的看着账簿许久才欣然一笑，笑容里有着欣慰，也有一丝淡淡的不舍。
　　姐姐、姐夫，思茗现在也找到归宿了，虽然不知道结果会怎样，希望你们能保佑他永远幸福！
　　“小阿姨！姨父！ ”乐思茗走进大厅，叫道。
　　“打完电话了？决定回去？”秦香月抬起头，一脸暧昧的问道。
　　“嗯……”乐思茗不好意思的抓抓头，“我打电话订了明天早上九点的飞机。要麻烦姨父送我去机场了。”
　　“小事一桩，我正好也要进城采购。”
　　“你跟叶擎说了吗？他来接你？”
　　“还没呢，我又不是小孩子，那需要人来接我。”
　　“那你住哪？赵大哥可是打电话跟我抱怨说你那这几天在装修，吵得他心烦气躁的，连午觉就睡不安稳。
　　“吵到赵伯伯了？回去我会跟他道歉的，叶擎在B市还有套房子，大不了我就住那，再不济他们公司的员工宿舍也可以住，你别担心我。”
　　“那好，你去跟爸妈打个招呼，晚点把行李收拾好，明天跟你姨父一起进城。”
　　“嗯！”

　　相聚

　　一个小时不到的航程，乐思茗就回到了B市。
　　东方集团的总部设在B市新规划的商业街。
　　乐思茗站在东方集团的商业大楼外，有些咂舌的看着眼前这栋五十层楼的摩天大厦，一想到这里全部属于叶擎，而他的办公室就在最顶楼，就有种落跑的冲动。
　　他的缺点很多，其中一条就是恐高！
　　也不知道当初设计这大楼的人怎么想的，电梯竟然是那种百货超市常用的透明玻璃式的，看着那透明水晶般的电梯，乐思茗欲哭无泪。
　　这么高的楼，不知道爬楼梯会不会累死人？
　　还是打电话叫他下来？
　　不等乐思茗在这边犹豫不决，已经有人看不过过来盘问了。
　　“先生，请问有什么事需要帮助吗？”保安已经注意他很久了，这人站在门口大半天了，也不见他进去，虽然有机会欣赏美人是不错，但前提也要是对方是女的而且别妨碍他们工作！
　　歉意的笑了笑，乐思茗问道：“请问你们公司的电梯都是这种的吗？”他指指旁边正在往上攀升的‘透明罐子’。
　　保安了然的点点头，“除了总裁的专属电梯，其他的都是这种，据说当时建造的时候有人提议说可以顺便培养员工的胆识就设计这种外镶式的电梯。”
　　在心里狠狠诅咒了提议的人，乐思茗表情正常的说道：“谢谢了。”
　　进了公司大门，直奔大厅中的前台接待。
　　“请问你们总裁在吗？”
　　“对不起，请问你有预约吗？”老板的去向可不能随便告知，不过冲着乐思茗的漂亮脸蛋，接待小姐还是很乐意招呼他的。并没有因为对方一身T恤牛仔的打扮而怠慢。
　　“我是华雅的工读生，这是你们总裁定的午餐。”乐思茗举了举手上提着的印有华雅标记的华丽餐盒。
　　平时的电话交流让乐思茗知道叶擎最近的三餐都是由华雅的主厨负责料理好再由专人送过来，所以来之前他特意跑到几条街外的华雅和黄忠仁打了招呼，接手了为叶擎送午餐的活计。当然这些吃食也是他发了点时间亲手准备的。
　　接待小姐了然的点点头，然后疑惑的问道：“之前不是你来吧？”
　　“嗯，今天他休假，所以主厨让我送过来。”乐思茗解释道。
　　“好的，请在这里登记下。”她把接待本和笔交给他。
　　乐思茗快速的签上大名。
　　“总裁在顶楼的办公室，你坐电梯直接上去吧。”
　　乐思茗面色发苦的道了谢，忍着昏眩的感觉进了电梯。
　　好在电梯里不止他一个，他进来的时候，里面已经有不少人了，多多少少帮他挡住了视线范围，这才好受点。
　　只是一路上大家进进出出的，到最后也只剩下他一人了乐思茗索性闭上眼等着电梯到站。
　　出了电梯，终于脚踏实地的乐思茗深吸一口气，再吐出，这才缓过劲来。
　　不像楼下的人来人往，这一层悄无声息的看不到人影，正对电梯的唯一一张办公桌边没有人，现在是午休时间，估计是下楼去吃午餐了。
　　这一层只有两扇门，一扇门上挂着会议室的牌子，而另一扇就是他此次的目的地了― ―总裁办公室。
　　穿过无人的秘书台，乐思茗敲响了办公室的门。
　　“进来。”
　　打开门，许久不见的叶擎出现在他门前，让乐思茗微微有些愣神。
　　一身西装笔挺的叶擎带着金边眼镜坐在办公桌后，身后是大片的百叶窗，灿烂的阳光从空隙间透射进来，为他整个人镀上了一层金光，仿佛下凡的神祗。
　　叶擎并没有抬头看他，自顾自的低头看着什么，他的气色不错，只是偶尔有丝疲惫在不经意间流露出来，人也清减了不少。
　　等了会儿也不见来人有动静，叶擎不耐烦的抬起头：“有什么……事……”
　　见到思念已久的爱人俏生生的站在自己面前，叶擎有一瞬间以为是自己眼花了。
　　回过神，脸上的不耐烦消失无踪，换上了乐思茗熟悉的温柔，“什么时候回来的？”
　　“今早，”乐思茗走到桌前，放下手里的食盒，看着面前不知从哪钻出来的小绿，拍了拍它的头，顺手拿了几个鸡蛋放在桌上，“怎么只有小绿在，阿特呢？”
　　“他呆在办公室不太合适，我把它交给手下了。”叶擎指指旁边的一扇门，那里是他平时休息的地方。
　　“呆会儿我去看看它。”点点头，取出食盒里面的小菜摆好，一边抱怨道：“你这的电梯也真是的，不知道有人恐高吗，下次我再也不坐了……”
　　身后，一双温热的大手紧紧锁住他的腰：“那你和我一起做专用电梯好了。”
　　“嗯。”乐思茗重心向后，靠在他怀里。
　　“回来怎么也不通知我声，我好去接你。”叶擎把头埋在他的颈间，让淡淡的清草香环绕鼻翼。
　　“我又不是不认识路，那需要那么麻烦。”乐思茗不以为然，为什么大家都觉得他就该让人照顾呢？明明是他一直在照顾叶擎。“快点吃饭，我还要把盒子给人家送回去呢。”
　　“不送回去也可以，他们不会计较的。”有些干涩的唇贴上白皙修长的后颈，轻轻厮摩，手也不规矩的钻进了T恤里，循着肌理揉捻着，“这饭晚点吃也不迟，我们好久没见了，还是先好好‘聊聊’吧……”
　　乐思茗翻了个白眼，“刚不是看着还很累?现在到精神了？”嘴里说的不客气，可他也没真阻止叶擎的亲近。
　　“看到你，我哪会累？再说这么久不见，你就不想我？”（我觉得有点肉麻= =）
　　“……先说好，我这几天的住宿问题你解决。”
　　“当然，我在附近还有套房子，在你家装修好前我们先住那儿。”叶擎见他答应了，手里的动作也越来越放肆。“里面的设备很齐全，住段时间没问题。”
　　“嗯……把门关好，待会有人进来怎么办？”
　　“这个时候就乖乖闭嘴吧。”叶擎直接以唇封口，他当这里是什么地方？有人敢闯进来吗。
　　“呼……去里间……”
　　“好，听你的！”
　　……话说有人觉得肉麻吗，我觉得这几章有点太黏糊了= =
　　有些艰难的从床上翻身坐起，身体的不适让他皱了皱眉。百叶窗被放了下来，房间的光线有些阴暗，估计天色不晚了。
　　叶擎已经不在，从紧锁的房门外隐约传来说话声，应该是有人来找他了。
　　打量四周，房间里的布置很简单，以米色为主色调，除了身下这张标准的双人席梦思，角落里还有一套组合沙发茶几、电视机，以及步入式衣橱，除此之外再没有其他的了。
　　除了连着办公室的门，还有另一扇，里面估计是浴室之类的。
　　乐思茗并没有进浴室，直接回了空间清理了身上的污秽，换了套干净的衣服一身清爽的出来了。
　　在门口站了会，确定外边的人已经走了，乐思茗这才打开房门。
　　一出来就看到阿特蹲在门口，看到他轻吼了几声，然后围着他打转。
　　弯腰抚摸阿特的长毛，半个月不见，它看起来还不错。
　　小绿也窜了出来，牢牢地锁在他的手臂上。
　　听到声响，叶擎抬头对他轻轻一笑：“睡得还舒服吗？”
　　之前放在办公桌上的食盒已经不在了，估计是叶擎用完餐让人拿走了。
　　“还好，刚才有人来了？”
　　“我让他们下班前把阿特送上来。”
　　“现在几点了？”
　　“刚过五点半，你等会儿，我收拾一下就回去。”叶擎看了下钟说道，一边起身整理着桌上的文件。
　　“好。”乐思茗一边和阿特嬉戏，一边问道：“跟我说说具体是怎么回事吧，你在电话里说的也太简单了些。”
　　“嗯，这段时间东方家进军医药业，对他们的市场造成了不小的冲击，韩家负责B市这一块生意的是韩家家主韩天杉的外甥韩彦柳，因为东方的总部也在这，所以韩天杉让他特别注意我们的动向，刚好他的朋友里有人在上次接待大使一家的宴会里偶然听到乔榛和大使的说起过我，就把这件事告诉了他，而这段时间韩彦柳一直在想方设法的想要得到配方，明买暗偷，不过没有成功，所以就把脑子动到了我的身上，他跟B市的黑道一直有些不清不楚的联系，这次就是他出高价请人动手想从我这拿到配方，不过我估计他也没想到那些人下手这么狠，一点也不留余地，现在有他受的了。”既然惹了他，他又怎么会轻易放过那家伙。现在韩彦柳在B市几乎抬不起头了。
　　“和韩家的谈判订在什么时候？”
　　“还要等他们的负责人从SH市赶来过，具体时间正在讨论。”
　　“对方开了什么条件？”
　　“和我们合作，配方共享，并且出资一亿美金购买东方药业百分之三十的股份，韩彦柳随我处置。”
　　“做梦。”乐思茗嗤之以鼻，这些人也太异想天开了。先不说配方是他们独家的，为什么要共享出来，单是东方药业的股份就不能给他们，他们又不差那点钱。
　　“漫天要价，坐地还价本来就是买卖的一贯伎俩，我们只要抓住主动不让他们有机可乘就是了。”
　　“嗯，一定不能便宜了他们。”乐思茗深以为热，“对了，你们这招工读生吗？”
　　“名额早就满了，怎么？你想来上班？”
　　“反正离开学还有一段时间，闲着没事跟着你学点东西也不错。”虽然金融系的实习是定在大四，不过提前拥有点经验也是好的。
　　“我会让人事部给你安排个位置，我的特别行政助理，怎么样？”
　　“嗯。”虽然不知道要做什么，但可以就近看着叶擎也不错！乐思茗想想就答应了。
　　“好了，我们回去吧。”这一会儿，叶擎也收拾好了东西，提着包上前拥住乐思茗往外走。
　　阿特自动跟上。

　　工作

　　总裁特别助理，名字好听，实际上就是专门为叶擎一个人跑腿打杂的小弟。
　　整理、打印文件；把总裁批示的各种卷宗分发到各个部门；端茶递水、准备三餐……总之所有杂事都落到了乐思茗的身上。
　　这些本来是总裁秘书工作，不过既然有人分担，她也是很乐意的。
　　东方集团作为大公司，所涉及的领域非常广，各个部门也泾渭分明，各有各的工作，平日里自成一体的运作着。
　　作为总裁，需要做的就是以领导人的姿态决定他们的动向，而把总裁的命令原封不动的转述给各个部门的，就是总裁秘书了。
　　这个工作量是非常巨大的，所以叶擎手下也有专属的秘书科，里面有十多个成员为他做事。
　　本来按理乐思茗作为特别助理也该到秘书科报道的，不过叶擎不同意，坚持他只要呆在顶楼跟着总裁秘书学习就好。上班几天，乐思茗还没认真看过只有一楼之隔的秘书科。
　　负责打理总裁日程安排的陈秘书是个非常精明能干的职业妇女，比乐思茗打了十多岁的她对这个新来的实习生很照顾，也很严厉，要求他即使是小事也要做的完美，所以乐思茗每天都过着忙碌而充实的生活。
　　“把这个拿去复印三十份摆在会议室里，下午开会要用到。之前给你的文件打好没有？”
　　“马上就好。”
　　“通知所有部门的负责人今天的会议推迟到明天早上十点。”
　　“是。”
　　“乐思茗，把这份文件送到十七楼的冯经理那里，让他重新改过在送上来。”
　　“好的。”
　　看着消失在总裁专属电梯的乐思茗，陈秘书的眼中闪过一抹深思。
　　“怎么样，他没给你添麻烦吧？”叶擎从办公室里走出来。
　　“总裁，”陈秘书恭敬的行完礼，才回答道：“虽然很生涩，不过办事能力还不错，在学习一段时间就没问题了，不过……神经有些大条。”哪有普通员工乘坐总裁专属电梯的道理，而且还不只一次，从第一天上班开始乐思茗就是乘坐这部只为叶擎一个人准备的电梯，几天下来整个公司都知道他和总裁关系匪浅了。
　　“他恐高。”如果不坐这个，乐思茗怕是连十楼都不肯上来，何况是在这上班。
　　陈秘书恍然大悟，难怪他每次进卫生间都小心翼翼的― ―卫生间在走廊尽头，那里的窗户仅仅高出地面一米左右。
　　不过她还是不以为然，不过既然是总裁同意的她也不好说什么。
　　“韩氏的代表今天下午就到。”
　　“来的是谁？”
　　“韩氏集团的副总裁韩天宏，他是韩天杉的二弟。”
　　“让卓昊和他们谈。”一个副总裁不值得他亲自出面。
　　“我会通知他的。”东方卓昊，叶擎的智囊团负责人。是个谈判高手。集团重要的合约大多数由他出面洽谈。
　　“研究所那边近况怎么样？”
　　“一切顺利，这是他们送来的报告。”陈秘书从桌子上翻出一份文件。
　　接过文件，叶擎转身走回办公室准备好好研究一下，突然想起自己出来的另一个目的，停下脚步对陈秘书嘱咐道：“等他回来，让他来见我。”
　　“是。”
　　“扣扣！”
　　“进来。”
　　“总裁，你找我。”在公司乐思茗坚持不肯喊名字，叶擎也就随他了。
　　“把门锁上。”
　　乐思茗依言关门落锁。
　　“过来。”叶擎靠坐在老板椅上，向他招手。
　　控制着翻白眼的冲动，暗暗告诉自己他是老板，乐思茗慢吞吞的绕过办公桌走到他身边。
　　叶擎拉过他让他坐到自己的腿上，才开始说话：“研究所那边对你提供的种子兴趣很大，能不能让悠然再准备一批？我们已经向政府部门申请了一块沙地用作研究，现在的种子数量缺口太大。”
　　“没问题，我明天把种子给你。”乐思茗被他抓着动弹不得，干脆玩起了叶擎的手。
　　他的手比自己的大了一号，肤色也是健康的古铜色，和自己晒不黑的白皙完全不同。食指和中指上有常年握笔留下的老茧，手掌和虎口处也有，应该是练武造成的。不像自己，即使常做家务，也依旧找不到一个茧子。
　　同样是泡空间水，为什么他就可以保持男性的帅气，而自己却显得女气呢？
　　“这几天还习惯吗？”
　　“还不错，陈秘书教了我很多。”乐思茗没说的是，其他部门的人看到他总是有些表情怪异，估计是不知道该怎么跟他这个深得顶头上司“宠爱”的家伙相处。
　　虽然他也很想和大家相处融洽，但要他不坐专属电梯那是不可能的，只能把希望给予时间，让大家彼此都能适应。
　　“快开学了。”
　　“嗯？”
　　“开学后继续在公司做吧，在这里学的比学校多。”
　　开学后自己就大三了，而叶擎也升大四开始实习了，不过他的话是不需要实习的吧，但花在公司的时间也会越来越多，估计很少去学校了。
　　想到这乐思茗也有些心动，“可是学校的课怎么办。”
　　“没课的时候过来就是了。”叶擎再接再厉，他大四基本上是不会去学校了，不把乐思茗拐过来陪他太无聊了。“不会影响你的学业的，多点实习经验老师也会高兴。”
　　“好吧。”叶擎说的也在理，乐思茗想了想就点头同意了，“没什么事我就出去了，还有份报告要打呢。”他拍了拍叶擎的手示意他放开。
　　“差不多到午休时间了，吃了饭再忙吧。”叶擎却没松手，他很喜欢这样抱着乐思茗的感觉，偏瘦的身子完美的镶嵌在怀里，合适的让人心里暖暖的。
　　“我没准备午餐呢，只有水果。”这几天忙着适应环境，都没时间准备吃的，空间里的也消耗的差不多了。
　　“休息间后面有个小厨房，你去那弄吧。”
　　“好吧。”乐思茗想起没进去过的门，原来是厨房啊。
　　叶擎索要了一个深吻，才把他放开。
　　从叶擎身上下来，乐思茗跟陈秘书打了招呼，钻进了休息间。
　　休息间后面的小厨房不大，厨具器皿倒是很齐全，各种调料也准备了。
　　中午休息的时间是一个小时，做点简单的还是没问题。
　　空间里蔬菜水果比较多，肉类做起来太麻烦，现在天气热，还是做些清淡的吧。
　　仔细的翻找一遍小厨房，弄清楚有哪些调味料，最后乐思茗决定做凉拌茄子、凉拌黄瓜。
　　空间里还有之前做好的皮蛋，现在也可以吃了。
　　再加上昨晚吃剩下的排骨汤，一顿饭也就差不多了。
　　弄这些不需要花费太多的时间，乐思茗从空间里拿出个泡菜盒，把切好的黄瓜块、葱花、蒜末、食盐、味精放进去，再腌制10分钟。
　　拿了蒸锅烧水，再把洗干净去皮的茄子切成长段放进锅里等它蒸熟。
　　在等茄子蒸熟的时间里。他也不闲着，拿了三瓣大蒜用刀拍碎，再剁成末，又把红椒清理干净，切成小粒；再将蒜末、辣椒粒、葱花放入碗中，加其余调料，制成味汁。
　　准备好这些只要等茄子蒸熟了就可以了。
　　这时候黄瓜也腌制的差不多了，乐思茗打开泡菜盒，沥去里面多余的水份，加入适量的麻油、糖、醋、味精，搅拌均匀，再装在干净的盘子里。
　　蒸锅里的水咕噜咕噜的响着，小心的打开蒸锅，用筷子截了截，确定熟了后，将茄子夹出，装在盘子里，淋上味汁搅匀，等凉了就可以吃了。
　　拿了几个皮蛋洗干净切好装盘，配上佐料，又把空间里的排骨汤取出来，加上煮好的米饭，这一顿饭菜也就准备的差不多了。
　　看看时间，离午休结束还有半个小时。
　　至于宠物们的食物，空间里还有一些，等晚上回家再多做点放着吧。
　　乐思茗一边想着一边把午餐端出去。
　　意外的，叶擎这时候竟然还有客人，而且还是他认识的。
　　“周学长。”乐思茗看见是熟人，大方的打了招呼。
　　周刚看到乐思茗从里间出来也很意外，再看看他手里的东西，恍然大悟：“原来是乐学弟在啊，我就说怎么我请你吃饭你也不肯呢！”
　　“知道你还不走？”叶擎起身把桌子收拾了下，为乐思茗腾出位子。
　　“哎呀，别这么小气嘛，既然都准备了，叫我一个也不多，是不是？学弟！”
　　“当然，学长不嫌弃的话就一起吃吧。”毫不在意叶擎的不假辞色，乐思茗邀请到，周刚平时也很照顾他，请他吃顿饭也是应该的。
　　“当然不嫌弃，早就听说你的厨艺好，我今天就好好品尝品尝。”周刚也当做没瞧见叶擎的黑脸，坐在桌子前，等着吃饭。
　　饭菜很快就摆了上来，简单的菜色也没有影响周刚的兴致。
　　乐思茗很自觉地把手里第一碗饭递给叶擎，让他的脸色稍微好转。
　　“学长今天是专程来找叶擎吃饭的？”把碗筷递给周刚，乐思茗有些好奇他的来意。
　　“是啊，听说他最近忙的不可开交，我就好心来慰问一下，不过好像有点多余呢。”周刚朝他露出暧昧的笑容。看着有些……猥琐！
　　“知道是多余的，还好意思留下来。”叶擎现在可是很不爽，乐思茗为他做的午餐，怎么可以随便让其他人分享。
　　周刚自觉地不去看那张黑脸吗，夹了块排骨放进嘴里，立刻双眼放光：“嗯，味道真好，叶擎，你可真有口福啊！这味道比那些大厨做的好。”
　　“哼。”叶擎轻哼一声也不再管他，专心用餐。
　　乐思茗看着他难得在人前出现的真性情，暗自感叹两人的感情真好！
　　如果叶擎听到他的想法，恐怕脸会更黑！

　　会议

　　“薛梦，假期过得怎么样？”
　　“糟透了，”说来就气，上次公司组织旅游轮到他们秘书科，却是去个乡下地方，不仅无聊不说，还……一想到当初那人毫不留情的落她面子，薛梦就火冒三丈，为了消气她干脆请了半个月的假到法国玩，“我一下飞机就遇到小偷，连护照和身份证都丢了，要不是我在那有熟人，帮我补办了护照，要不然现在都回不来。”
　　“你该去庙里拜拜去去霉气了。”同事小雅看着她同情的说道，语气一转又说起其他事来了。“对了，你听说了吗？”
　　“听说什么？”薛梦边整理着桌子边白了她一眼，她都半个月不在了，这桌子上的灰尘都堆得老高了，还能知道公司里的八卦？
　　“就是顶楼大老板那新来了个总裁特助，听人事部的小张说那家伙是隶属我们秘书科的，可一次也没来找主任报到。”
　　“哦，主任有说什么没？”薛梦也有些好奇，她们秘书科的范主任是出了名的爱面子，那个新来的这么嚣张，范主任估计气的不轻。
　　“就是这点奇怪，主任竟然一点生气的样子也没有，就好像不知道这个人似的。”
　　“看来，那新人来头不小啊？是什么人？”
　　“人我没见过，不过听其他部门的人说长得可漂亮了。”说到这小雅露出一抹羡慕。
　　“大美人？难道是总裁的那个？”薛梦隐晦的比了比。
　　“才不是呢，新来的是个男的，听说是总裁的学弟。”
　　“男人怎么可以用漂亮来形容，难道是个娘娘腔？”
　　两人在脑海里幻想了下，一阵恶寒。
　　“咦～想想就恶心！”不自在的搓了搓发毛的手臂，小雅强迫自己不要想，“还有啊，听说他出入都是乘坐总裁的专属电梯，就算是总裁的学弟也太过了吧，公司里不是还有几位也是总裁的同学吗？也没见他们有这种特权。”
　　“是吗？”薛梦倒是有些好奇了，“真想见见什么人这么厉害，能让一向公私分明的总裁这么纵着他？”
　　“我也好奇着呢！我记得暑假也没几天了吧，不知道他是不是开学后就不来了？”
　　“你们别聊天了，范主任都瞪你们好久了。”旁边的同事见她们越聊越投入，主任都看了好几眼了，悄悄出声提醒。
　　两人往主任办公室看去，果然见到上司站在门口等着她们，立刻摆正姿态做出一副认真工作的样子。
　　看着她们的举动，范主任皱了皱，最终还是把注意力移开了，“大家都停一停，听我说。”
　　环视一圈，确定所有的人都看过来后，微微点头，接着说道：“今天楼上开季度总结会议，中午要休息用餐，后勤部忙着准备后天的记者发布会，人手不足，所以今天的午餐由我们秘书部负责，你们自己内部协调，安排两个人上去听从陈秘书的指示。何莉莉，这事你负责。”说完这些，他就走回了办公室，不管外面的人因为他的话而闹成一片。
　　“顶楼耶，那不就是有机会见到总裁了？！”
　　“听说他长得超帅，而且季度会议分公司的负责人也会过来，这可是开拓视野的大好机会。”
　　“我听说分公司的几位负责人也都是钻石王老五！”
　　“那不是说今天楼上众星云集？要是被哪个看重了，不就飞上枝头变凤凰了吗？！”
　　“得了吧，那些贵公子哪会看上我们，我还有报告要打，你们爱谁谁去。”
　　“范主任让我今天之内把文件整理好，明天要用，我就不去了。”
　　“那我也不去了，中午我男朋友要来接我一起吃饭呢。”
　　“大家都不去，那怎么交差？”身为主任助理的
　　何莉莉犯了难。她手头也还有一堆工作呢。
　　“我上去吧，反正今天刚销假上班，也没什么事情做。”薛梦举手报了名。
　　“那我也去，这可是欣赏帅哥的大好机会，即使没指望，看看也好嘛。”见薛梦要去，也她要好的小雅也举了手。
　　“那好，就你们两个吧。”
　　“好好看，回来跟我们说说。”
　　“一定！”
　　等时间差不多了，打电话给陈秘书报备了声，得到允许后，薛梦和小雅两人才爬楼梯上了顶楼。
　　“是秘书科来帮忙的吗？这边请，陈秘书在等你们。”乐思茗站在楼梯口等她们，看到薛梦时，他微微愣了下，继而若无其事的为她们开门。
　　为了防止普通员工随意进入顶楼，打扰了总裁，这一层楼的楼梯口安装了一扇颜色绚丽的钢化玻璃门，平日里都是锁着的，只有等到允许后由陈秘书来开门才能进入。
　　薛梦和小雅看到乐思茗俱是一愣，立刻就想到这就是大家说的那个非常漂亮的新人了。
　　因为上班的缘故，乐思茗特意去剪了头发，把一直掩盖住容貌的黑发修剪成层次分明的碎发，整个人看起来清爽了不少，一身叶擎特意准备的手工西装凸显出了他修长优美的身型，那双修长长腿包裹在合身的西裤里，羡煞旁人。再架上一副无框的平光眼镜，俊美中带着一丝帅气。
　　好帅！！！小雅的眼中已经开始冒红心了。
　　连自认天生丽质的薛梦也不得不服输，这人确实比她还略胜一筹（不止一筹，这女人自尊心发作而已。）
　　“我们是秘书科的薛梦和小雅，请问你是？”薛梦见小雅只顾着犯花痴，开口问道，暗地里不着痕迹拉了小雅一下，让她清醒清醒。
　　“实习生乐思茗，总裁的特别助理。”礼貌的回了话，乐思茗带她们去会议室见陈秘书。
　　这时候的陈秘书正在打电话确认午餐什么时候送来，见到他们后，点点头算是打招呼，又继续聊了会电话才挂断。
　　“陈姐，秘书科帮忙的人来了。”经过一段时间的相处，乐思茗和陈秘书亲近了不少，彼此的称呼也随之改变。
　　“你们先等会儿，午餐马上就送到了。”陈秘书拿笔在纸上写着什么，“小乐，呆会儿你点一下别弄错了，我先进去了。”她把写好的单子交给乐思茗。这次会议她也必须参加。而以乐思茗的职位则还不具备参加会议的资格― ―虽然他可以算是东方集团的股东之一。
　　“好的。”
　　果然像陈秘书说的，没过多久一楼就打电话上来说午餐送到了。
　　让他们尽快送上来后，他对两女说道：“今天参加会议的除了总公司的人还有各个分公司的负责人，一共五十七人，呆会儿麻烦你们跟我一起把午餐送进去就可以了。”
　　“好的。”
　　电梯叮咚的响了声，几个厨师打扮的青年推着三辆餐车出来了。
　　“请问预定的午餐是送到这里吗？”领头的人问道。
　　“是的。”乐思茗迎了上去。“交给我就行了，一共五十七份没错吧？”
　　“不，你们预定的是五十八份。”领头的看了看单子，确定到。
　　“咦？”
　　“根据订餐的女士说，有一份是要给乐思茗先生的，请问是你吗？”
　　“啊，是我的，”乐思茗想了想，估计是叶擎要的也就没说什么，开始清点数目，“五十八份海鲜套餐……对数量没错。”
　　“麻烦请在这里签个字。”对方递过来一张单子。
　　乐思茗快速的签上名字，“等用晚餐我会打电话通知你们来收拾碗筷的。”
　　“好的。”几人收拾了一下就离开了。
　　乐思茗把自己的那份取出来放在桌子上，又转身推了一辆餐车“好了，现在把这些送进去就可以了。你们一人推一辆跟着我。”
　　敲了敲会议室的大门，听到里面的回应后，乐思茗打开门进去了。
　　因为他们的到来，会议中断了一下，在叶擎的示意下继续。
　　参加会议的人有很大一部分是乐思茗不认识的，他一边按着席位高低分发着午餐，一边偷偷打量会议室里的人，按着桌子上的名牌把他们记在心里。
　　忙碌间，他看了看薛梦，估计是认出了叶擎，一张妆容精致的俏脸一会儿青一会儿白的，不过她还是没忘记自己的工作。这点很好！
　　送走了有些浑浑噩噩的薛梦和小雅，乐思茗坐在自己的位置上享受着美食。嗯，虽然不比空间，这龙虾的味道还是不错的！
　　会议结束，等所有人都走了，叶擎才施施然地从会议室里出来，一眼就瞧见乐思茗边哼着歌边忙乎着。
　　陈秘书帮忙送人去了，要不然他也不会这么大胆！
　　“什么事这么高兴？”叶擎走了过去，双手撑着桌子看着里面的乐思茗。
　　“今天心情好！”乐思茗回了他一个笑容，“刚才秘书科调来帮忙的人你还记得不？”
　　“嗯？”叶擎稍微想了会儿，就知道他在说谁了，“那个闯民宅的。”
　　“人家要是知道你这么说她，会哭的。”
　　“她哭不哭与我何干？怎么，你……吃醋了？”叶擎揶揄道。
　　被说中心事，乐思茗微微有些脸红，立刻否认，“才没有！”
　　“好吧，你说没有就没有。”见他快要变脸，叶擎也不闹他了，话锋一转，说起了公事。

　　流言

　　家里的装修终于弄好了！开学的前两天乐思茗就搬了回来，同行的当然少不了叶擎。
　　看着变得宽阔的屋子，乐思茗突然有些不适应，有种陌生的感觉。
　　整套房子都重新粉刷了一遍，原本老旧的水管门窗都换了遍，但是家具却没有换。另一边的屋子被打通后，大厅的家具都搬走了，改成了宠物游戏室，剩下的几间房间，除了一间被宠物们占用，其他的还是客房的样子，没什么大的改变。
　　对此乐思茗很满意，这些家具虽然用了很多年，都有些老旧了，但毕竟是父母留下来的，多少填补了他对他们的怀念。
　　开学的第一天，照例是开学典礼。只是这代表学生致词的，已经不是叶擎了。
　　乐思茗下意识的在人海里找寻对方的身影，很容易就发现了。
　　鹤立鸡群指的就是他这种吧！明明身边都是身高差不多的学生，却让人在第一眼就把目光焦灼在他身上。
　　风神俊秀的眉目，不同于他们独处时的温柔，也不同于上班时的威严，冷冷淡淡的透着股疏离，把周身的人都隔开了。
　　似乎发现了有人在看他，叶擎转头看了过来，四目相对时，他朝乐思茗露出了他最熟悉的表情― ―满含温柔的轻笑。
　　“在看什么？”坐在他身边的高阳顺着他的视线看去，了然，揶揄的笑道：“怎么，刚分开就想他了?”
　　“说什么呢？”收回视线，乐思茗白了他一眼，“暑假过的怎么样？”
　　“还不错！”耸耸肩，高阳答道，这个暑假他晒黑了不少，看着越发精神了，“帮着我外婆做了不少农活，连皮都脱了一层。不过人倒是壮实了不少。”
　　“你现在看着是比以前帅了！”乐思茗中肯的点头表示同意。
　　“是吧，嘉嘉也这么说。”高阳沾沾自喜的显摆着手臂上的肌肉，“我现在一出去，那个回头率可是百分之两百啊！”
　　“……”这人确实不能夸！
　　“对了，你给我留的礼物呢？什么时候拿给我，我弄好了给嘉嘉送去。”
　　“放心我已经带来了，在教室放着呢，呆会儿就拿给你。”
　　开学之后，乐思茗变得更加忙碌，两头跑的日子虽然劳累却也充实。
　　就像叶擎说的一样，现在他已经很少来学校了，但每晚都会准时回来，平日里的三餐也大多是乐思茗打理的。
　　上次的事件已经圆满解决，具体的内容乐思茗不清楚，不过看叶擎的样子，一定收获不小。
　　现在乐思茗已经不需要陈秘书带了，按她的意思是他已经熟悉了工作可以出师了。不过他还是留在陈秘书身边帮忙。
　　工作上的事稳定后，乐思茗也抽出时间开始整理空间了。
　　空间现在的规模比最初扩大了几十倍，已经有了大型农场的规模了，里面的家禽数量也因为需要越养越多。上次处理了那些药材后，空间里换上了适合在沙漠生存的植被，不过因为研究的需要，大多数也已经交给了叶擎，所以这地又空出来了不少。乐思茗寻思着，华雅最近的规模扩大了不少，正准备开分店，在新的蔬果基地没有正式运行前，这些蔬果还是由他出产比较好，就又让悠然种上了一批果树。
　　走到湖边的桃树下，几颗人参吸引了他的注意力。
　　虽然最大株的已经被小绿给吃了，可剩下这五株，它却没有碰，而是让它们自由的生长着。
　　自从人参移植进来后，乐思茗就很少理会，现在才发现它们都长得很好，每株都新长了几片叶子，原来那株七叶的现在也进化成八叶了。
　　想起当初说的，那株九叶的归叶擎，剩下的归他，乐思茗就想笑，还好现在他们是不分彼此，不然他也不知道要怎么赔。这些加起来也赔不起的。不过，虽然比不过，但这些放在外面也是可遇不可求的稀罕物了。
　　一直都没想好该怎么处理这些人参，乐思茗也就由它们自己长了，说不定哪天就成精了呢！乐思茗胡思乱想着。不过他还是挖了一支七叶的，准备泡成药酒给孙爷爷孙奶奶送去，应该不会太补吧？
　　学校里的气氛有些怪！乐思茗疑惑的看着四周打量他的学生们。平日里虽然也习惯了成为大家的焦点，可大家也不会像现在这样指指点点的，是发生了什么事吗？
　　看到他的目光投射过来，原本对他指指点点的人们却装作没事似的各自散开了。这下乐思茗更疑惑了。
　　怎么了？
　　“高阳，最近是不是发生什么事了？怎么我一来学校大家就怪怪的。”想起那些人怪异的眼神，乐思茗就不舒服。眉头也皱了起来。
　　“你是不是得罪了什么人，最近学校到处在传你的事。”
　　“传什么？”疑惑不解。
　　“就是你和叶擎在交往的事啊！”高阳压低声音说道：“不知道是谁把你们交往的事说了出来，现在大家都在谈呢！不过只说到了你，对叶擎却一个字也没提到。”
　　一瞬间，乐思茗脸上的血色退去，他张了张嘴，干涩的问道：“他们……怎么传的？”
　　“说你在和男人交往，也说了对方是学校的人，却没说是谁。”高阳见他如此，轻轻拍了拍他的背，好在这里是一处僻静的角落，不然留言就落实了。
　　“其实你不用这么担心，大家也只是当玩笑听，将信将疑的，没人会当真的！社团那些人也把嘴巴闭的紧紧的，一个字都没漏出来。”
　　“我没事，”乐思茗确实没事，他只是突然听到这个消息吓了一跳，等缓过来就平静了，“我和叶擎在一起又没犯法，他们爱怎么说随他们。重要的是我的亲人朋友长辈都是认可我们的，这样就够了。”
　　“你能这么想就对了。”高阳见他这么快就恢复可也很高兴，但还是提醒道：“不过你想得到是谁传出去的吗？”
　　“……”乐思茗思索了半天只能摇头，“想不出来！”他不记得自己得罪过什么人。
　　“这个人只说你的事，对叶擎却只字不提，显然是不想把他卷进来，又专门针对你，十之八九是你的情敌。”高阳分析道，然后又笑了，“不过不管他（她）是谁，这次他（她）显然做错了，还顺便帮了你一把。”
　　“怎么说？”乐思茗好奇的问道，怎么会帮了他呢？
　　“现在的人思想都开放了不少，对这些事也看得挺开的，而且大学素来是腐女的滋生地，特别是我们学校，更是因为林姐的关系，大家被洗脑的很严重― ―看社团那一票人就知道了。所以A大的女生对这方面基本没什么抵触，即使不支持也不会激烈反对，甚至可以说是― ―乐见其成！”这里面占得人数还相当多。
　　乐思茗一脸纠结。什么时候林姐的势力这么大了?
　　高阳继续说道：“至于男生那边，你也不用太担心，虽然他们也许会不理解，甚至恶意中伤你，可心里却绝对是赞成你的行为的，甚至可以说是欣喜！”
　　“为什么？既然厌恶，怎么又会赞成呢？”
　　“咳咳，”高阳假意咳了几声，没有马上回答，而是问了另一个问题，“思茗，你知道自己在学校很受欢迎吗？”
　　“还好吧？”对平日里的那些爱慕眼光，乐思茗多少还是感觉到的了。不过那和这件事有什么关系。
　　“全校的女生只占总人数的三分之一，根本不够男生们瓜分的，而其中你的爱慕者还占了一大半，所以男生们认为如果你真像流言说的那样，他们的机会就增加了。”其实会有这种想法，还是他煽动一帮子损友在宿舍楼里到处散播的。要不是他已经有了嘉嘉，他还想把叶擎爆出来，那样大家估计会更高兴，学校里还没有哪个女生不对他抱有好感的！
　　“所以为了自己的将来，我想他们不会轻举妄动的。”高阳总结道。
　　“……”
　　知道了原因后，乐思茗虽然还是不习惯那些异样的眼光，但也能处之泰然了。至少在外人看来，这件事对他是一点影响都没有。
　　流言这种东西，本来就是你越在意它闹的越凶，而当你表现的毫不关心时，它也就慢慢过去了。
　　一开始大家还会猜测乐思茗的交往对象是谁，或者说些难听的话，但时间久了见他表现的如此平淡，也就没什么人把流言当真了。
　　这里面也有一部分是校方的原因，平时如果发生这种事，校方绝对会出面干涉，可这回却是没一点动静。
　　学生们不知道的是，校方一开始是打算出面的，只不过叶擎施压，加上学校里大部分老师都向着乐思茗，大家也就睁一只眼闭一只眼了。
　　至于叶擎是怎么知道的……乐思茗虽然没有把这件事告诉叶擎，但是他不说不代表别人也不会说，至少周刚看在乐思茗请他的那顿饭的份上就很大方的给叶擎报了信。顺便也给自己减刑，他现在到华雅消费，即使有会员卡，付的账也是别人的两倍。虽然不在乎这点钱，可就这么被敲竹杠也实在是心疼啊！
　　所以乐思茗仍然学校公司两头跑，过着自己忙碌而又平静的生活！
　　这天早上，乐思茗只有一节微观经济学，一上完课，他和高阳打了招呼就准备到公司去，还没出校门就被人叫住了。
　　“乐思茗！”
　　扭头一看，却是陈兰娴。
　　自从上次在学生会她表白失败，辞了学生会的工作后，乐思茗就再没见过她了，这次怎么会突然来找他呢？
　　按耐住心里的疑惑，乐思茗扯出一抹疏离的微笑：“学姐找我有事吗。”跟在叶擎身边这么久，他多少也受到他的影响，懂得在不熟的人面前隐藏自己的情绪了。
　　几个月不见，陈兰娴消瘦了不少，脸色也有些苍白，但仍然很美，透着股病美人似的楚楚动人。她站在乐思茗旁边，对他说道：“我能和你谈谈吗？”
　　心里隐隐有些猜测，乐思茗点了点头：“我请学姐喝杯饮料吧。”
　　依旧是学校旁的饮品店，两人坐在角落里，各自叫了喜欢的饮料。
　　这个时间大多数学生还在上课，店里除了他们就只有店老板在了。
　　老板送来了饮料，很自觉地退回吧台，不打扰他们。
　　喝着饮料，乐思茗看着对面的陈兰娴，等她开口。
　　可陈兰娴似乎没有想要说话的意思，只是盯着面前的杯子发呆。
　　“学姐想说什么？”等不到人说话，他只好自己开口了，“如果没事我就要走了。”他作势离开。
　　“等等！”陈兰娴终于回过神，拉住了他。
　　“现在学姐可以说了吗？”乐思茗坐回位子，端详着她。
　　陈兰娴收回手，咬了咬有些发白的唇，似乎终于下定了决心，开了口：“我想请你离开叶擎。”
　　果然！！！
　　乐思茗不动声色的道：“很抱歉学姐，我不明白你的意思。”
　　“我知道你们在交往。”陈兰娴紧盯着他，眼中闪过一丝嫉恨，“你该知道，你们在一起是没有好结果的。”
　　“所以你就到处宣传我的事？”乐思茗挑挑眉，如果他照照镜子，会发现这动作和叶擎平日做的有几分相像。
　　“没错。”陈兰娴很大方的承认了。
　　“学姐是以什么身份要求我的呢？”
　　陈兰娴的表情有些难堪，她避开这个问题继续说道：“你和他在一起只会让他身败名裂。”
　　“我相信他有能力解决一切麻烦。”乐思茗好整以暇的说道。
　　“你能给他什么？你对他的事业没有一点帮助，也不能为他生儿育女。除了让他背上污名，带来麻烦，你还能给他什么？”陈兰娴突然变得激动，说话的声音越来越大，店老板已经开始注意这里了。
　　歉意的向店老板点点头，乐思茗回头对陈兰娴说道：“即使如此，这事也不需要你这个外人来插手。”“外人”这个词乐思茗说的特别清楚。
　　“你……”这下陈兰娴的脸色更加精彩了，“你到底有没有羞耻心？你就不怕我把你们的事告诉大家，让你身败名裂吗？”
　　“学姐不是已经再做了吗？”乐思茗露出一抹嘲笑，“只是看起来效果不太好呢！”
　　“啪”
　　店里一片寂静。
　　慢慢转回头，乐思茗伸手摸摸左脸脸颊，火辣辣的疼痛从那里扩散开来，嘴里有一股腥甜的味道。
　　咬破皮了呢！
　　陈兰娴出神的看着自己的手，似乎不敢相信自己竟然动手了。
　　抹去嘴角的血迹，乐思茗神情淡漠的掏出钱包，把钱放在桌上。
　　陈兰娴呆呆的看着他。
　　“打人可不是淑女该有的行为。”嘲弄的看着她，乐思茗继续说道：“学姐不觉得找错人了吗？从头到尾都是叶擎在纠缠我，你该去找他的，对吧？”最后那句，却是对着陈兰娴身后那刚进店门的人说的。
　　陈兰娴慌乱的转头，看清来人时，整张脸已经一片惨白。
　　不带一丝温度的双眼仿佛她只是空气般淡淡地扫过，叶擎对乐思茗道：“该回去了。”
　　“来了。”乐思茗起身，越过陈兰娴，“很高兴能请学姐喝饮料，不过还是希望没有下次了！”
　　“你怎么来了？”
　　“回来拿资料，本来想让你带过来的，电话打不通。”
　　“抱歉，我忘了开机。”因为要上课，他就把手机关了，“现在去拿吧，呆会儿一起去公司。”
　　“嗯。”
　　陈兰娴看着一高一矮的身影并肩离开，脸色死灰……
　　“叶擎。”
　　“嗯？”叶擎沾了药膏的手指轻轻碰触乐思茗已经肿起来的脸颊，小心的揉搓。那女人真狠呢……
　　“你有没有后悔过和我在一起？”被碰得地方有些刺痛，乐思茗下意识的避开。
　　“为什么这么问？”叶擎手指的动作停了一下，又继续给他涂药膏，这是用空间水混合着消肿的药膏做成的。
　　“就像她说的，我不能为你生儿育女。”清凉的感觉袭来，疼痛消退了不少。
　　“和我在一起你也一样不会有这个机会，那你后悔了吗？”
　　摇头：“没有。”
　　“我不需要后代，叶家的血脉不用我去维持。”
　　“那你母亲呢？她是东方家的独女！”
　　“你不一样是乐家的独子？你都不在乎了，我又犹豫什么？”
　　“可是……”
　　“没有可是，虽然对不起母亲，但这样的血脉我也不想留下。”他痛恨自己身上源于叶展浩的血，“现在可以给我解释一下什么叫我纠缠你吗？”
　　“我有说错吗！”无辜，“是你缠着我表白的，不是我哦！”洋洋得意。
　　叶擎看着他慢慢消肿的脸颊，然后笑了，“你说得对。那就让我纠缠一辈子，好吗？”干净的手贴上没有受伤的右脸，轻轻厮摩。
　　“……嗯！”

　　沙漠

　　春去秋来，这年的十一国庆乐思茗和叶擎是没有休息的了。
　　对悠然提供的植被，叶擎手下的一票研究员们做了大量的实验。
　　实验证明这些植被看似普通却可以很好的在沙漠里生长，而且大部分都是属于经济作物，如果真的能在沙漠中正常生长，不仅可以改造沙漠化，还可以带来很好的经济效应。可谓一举两得。
　　“所以，我们就到这里来了？”乐思茗看着眼前一望无际的沙漠，头顶炎热的太阳快把人烤焦了！
　　这里是塔克拉玛干沙漠，现在他们正坐在前往东方旗下研究基地的车队里。
　　“虽然研究员们已经在理论上肯定了这些植物的特性，但总归没有经过真正大规模的栽种，其中的变数还是很大，所以我们这次来就是要进行一次大规模的实验。”叶擎靠在椅背上，闭目养神。
　　“实验这种事，不用我跟来吧？”他又帮不上什么忙。
　　“有你在把握更大些，主要还是为了防止有什么变数。”
　　“可是这么短的时间我们能做什么？”乐思茗不认为这些植物能在一周里快速生长。
　　“放心，这些植物都是事先在模拟环境中培育好的，现在要做的只是把它们移植到真正的沙漠里，特别是塔克拉玛干沙漠的中心地带，那里是这次实验的重点，我们必须确保这些植物能在其中正常生存，政府部门才会同意我们承包下整个沙漠的绿化改造。”
　　“你已经和他们谈好了？”
　　“是的，不过他们并不是很相信我的话，但还是同意划分了一块沙地给我们作为试验田。我相信只要这次的实验能成功，他们会很乐意与我们合作的。”
　　“我相信悠然的能力！”乐思茗不再打扰他，转头看着车窗外的大片沙子。
　　看了一会儿，乐思茗就没兴趣了，说实话，连绵的沙漠确实很壮观，但一连看了几个小时，再好看的风景也出现审美疲劳了。所以他干脆也学着叶擎开始闭目养神了。
　　流言事件已经风平浪静的过去了，并没有引起多大的骚动，只不过在乐思茗挨了一巴掌的第二天，陈兰娴就出国留学了，事情发生的太突然，谁也不知道是为了什么，只有少数几人隐约猜到了一些，但大家都当做什么事也没发生过，让它随着时间消逝了。
　　不过叶擎倒是表示了一些遗憾，他收集了一堆资料正准备反击呢，这人就跑了还真有点可惜！不过好在对方还留了个目标给他发・泄怒火。当然这位动手的也是不能轻易放过的。
　　不过，这件事地暗中进行，不能让乐思茗知道，不然他估计又会对他说教了。
　　基地位于塔克拉玛干沙漠的边缘处，这里原本是政府名下作用于如何防治土地沙漠化的研究所，因为一直没什么好的研究成果问世，研究所被挂牌竞拍，叶擎就以低价买了下来。
　　在研究所的食堂里用过午餐，叶擎和乐思茗跟着研究所的负责人参观了整个研究所。
　　研究所的占地面积很广，设施也很齐全，除开实验楼、资料楼、试验田、员工餐厅、宿舍楼、娱乐室外，还有一小片绿化带。这在沙漠中是很罕见的。
　　“这片绿化带是研究所这些年的成果，这里面的每一株植物都是我们经过研究千辛万苦找到的适合在沙漠中生存的植物，但是它们也仅仅能在沙漠边缘生存，而像塔克拉玛干这种流动行沙漠的中心地带，即使是再好的耐旱植物也无法生存。”研究所负责人这样介绍道，显然，他对这次的实验不报任何希望。
　　“我们新找到的这批植物不同，我相信它们一定能适应的。”出口反驳的是跟随叶擎一起来的西恩博士，五十多岁的西恩博士是这次实验的带头人，他对这批植物异常有信心。
　　“我不这么认为，塔克拉玛干中心地带的环境太过恶劣，即使这批植物的根须足够深，能够牢牢地把自己固定在土壤里，但那里一年份的降水量加起来恐怕也无法满足任何一颗植物的需求，它们很快就会因为缺水而枯死的。”
　　“这点你放心，我们发现这些植物虽然看起来形态各异，外表极其普通，但它们都有一个共同特点，那就是这些植物体内存在着一种很奇特的物质，这种物质促使他们能够自主的吸收空气中的水分，甚至会在缺水的情况下分解空气，使它转化为所需要的水分。”
　　“这不可能！”负责人― ―赛博先生显然不相信他说的，“如果真能造水，那是不是只要研究透这种物质，我们就能自己从空气中分离水分造水了？比海水净化机好用？”
　　“我们正在做这方面的研究，我相信很快就会有进展的。而现在的主题应该是这些植物能否顺利的在沙漠中繁衍。”
　　“我们征求了当地政府的意见，实验地点定在离这里一百里左右的位置，那里接近中心地带，但很安全，是最合适的实验田。”
　　“那我拭目以待！”
　　对于这两位下属的针锋相对，叶擎没有表示不满，而是扭头对乐思茗说道：“很有拼劲，不是吗？”
　　乐思茗笑着点头，这两位还真有点冤家路窄的感觉！他问道：“什么时候过去？”
　　“今天先好好休息一下，明天早上出发。”
　　清晨的沙漠，温度有些低，乐思茗裹着毯子跟着叶擎坐车前往目的地，半路上就因为温度升高把毯子扔在一边。
　　这次他们要在实验地点附近安营扎寨，因为西恩博士坚持要全程追踪，而赛博先生也不甘示弱，也要求留下来，见劝不住，最后大家也就一起留了下来。
　　至于乐思茗，完全是因为好奇，之前他可没在沙漠露营过。现在也可以过把瘾了！
　　安营扎寨的活计不用他们动手，这种事还是交给那些更加熟练的下属就好。
　　乐思茗帮着西恩博士在离营地大概二十多米的位置栽种着植物，这次他们需要做的就是先种上一百株左右，观察它们对环境的适应力，如果情况良好，会在下一阶段增加植被的数量。
　　叶擎让乐思茗跟来，很大一部分也是为了让悠然能够根据塔克拉玛干的现实环境对培育的植物做出调整，让改良的植物能够更加适应这里的地理环境。
　　空间二层虽然是模拟地球建造的，但其中还是有差距的！
　　悠然可以借助乐思茗的感官探查外界的一切，而乐思茗本身却不会有什么感觉。
　　在取得需要的资料后，悠然有静默下来，专心处理一些细节问题去了。
　　这次来的成员有二十人，准备的帐篷也是双人用的，所以乐思茗自然是和叶擎共用一顶。
　　沙漠的昼夜温度变化很大，天一黑温度就猛的降了下来，大家不得不换上厚实的衣物。
　　不过这并不打扰西恩博士的兴致，他拉着赛博先生大声朗朗着要让他见识一下大自然的神奇。
　　“如果白天所摄取的水分不够，这些植物会在天黑后自行分解空气中的氢原子和氧原子，再把它们融合后形成水分子。这种行为会在它们制造出足够的水分维持身体机能后停止。”叶擎为乐思茗解释。
　　乐思茗点头表示明白，悠然虽然是他的，但这些事他不问，悠然也不会主动说明的。
　　这下乐思茗也想去看看了，就和叶擎一起跟着西恩博士一起过去了。
　　来到最近一株植物面前，那是一种有着大叶子的草本植物，样子有点像兰草，不过要大上许多。
　　他们过来时，西恩博士正用带着的自豪的语气对赛博先生做着解说：“……看到它们叶子上的水分没有？这些就是自行制造的水，等叶子上的水珠积累到一定量的时候就会顺着叶子流到地面被植物吸收，更妙的是，这些植物到了白天，如果天气太热，它们就会在叶面上分泌出一种液体，防止水分的蒸发。”
　　乐思茗也凑近了了仔细观察，那细长的叶子上水珠密布，不少已经开始顺着根茎往下滑落，湿润了底下的沙土。
　　“不仅如此，它们的根也是非常发达，可以在很短的时间内长到十几米以上，在牢牢固定住自己的同时，从深层土壤中摄取足够的养分。”
　　赛博先生也是啧啧称奇：“如果真像你说的一样，这些植物一定能在这里生存下去。”
　　“当然！”
　　那边他们讨论的火热，这边乐思茗看了一下就没兴趣了，在附近溜达了一圈就回营地去了。
　　接下来的几天，实验如他们预想的一样顺利，这些植物百分之九十都存活了下来，在沙漠里安了家。
　　值得一提的是，附近沙漠里的动物似乎很喜欢这些新邻居，经常会在这一带晃悠，顺便打劫一下邻居的水资源……
　　“这样看来，后期计划应该没有什么问题了，西恩博士、赛博先生，麻烦你们组织人手开始增加种植面积，资金方面你们可以和财务部联系，其他的事我会处理好。”
　　“好的，我想附近城镇的居民会很乐意‘帮忙’的！”
　　先不说“帮忙”的费用，光是知道种植这些可以改造他们的生活环境，想必就会有不少人想义务帮忙，何况这些植物的经济作用也不低，比得上一般的庄稼了。
　　“那么，我们就先回去了。”
　　“下次总裁来的时候，这里一定已经是个美丽的绿洲了！”
　　“我期待着，再见！”
　　“再见！”

　   选礼

　　“这是什么？”乐思茗看着叶擎手里的红色卡片，好像是请帖？！

　　“叶老先生过六十大寿的请帖。”叶擎的嘴角勾起一个嘲讽的笑容。自从上次叶展浩想要操控他的婚姻，两人的关系就彻底陷入了低谷，叶擎至今也没回去过一次。

　　“请帖？他过寿不用给你帖子吧？”哪有老爸过寿还要给儿子发帖的！

　　“不是给我的，是给你的。”叶擎也在奇怪，那人究竟在打什么主意？

　　“咦，我以为他不会想要看到我呢！”乐思茗好奇的拿过帖子，仔细端详。

　　红色的请帖上是一个大大的“寿”字，金色的字站了请帖的一大半，看着非常大气，打开一看――

　　“至乐思茗先生，请于十月二十日参加家父叶展浩六十大寿寿宴。”邀请人是叶宇，地点则是在叶家主宅。

　　“你要不要去？”叶擎问道。

　　“二十号的话，我得先和老师请假。”乐思茗可记的他最近的课程都排的满满的。

　　“你就是不去也没关系的。”叶擎可不认为那人会这么好心的邀请乐思茗。里面一定藏着什么他不知道的。

　　“我还是去吧，再怎么说他都是你父亲。而且你也会去，有你在我放心！”

　　“那好吧。”听他这么说，叶擎也就答应了。

　　没过多久，乐思茗就知道事情不简单――秦香月打电话告诉他，她和孙戚也收到了请帖！随之奉上的还有两张往返机票。

　　“小阿姨要去吗？”

　　“当然！人家都找上门了，不回敬一下怎么对得起自己！”因为叶擎的关系，秦香月对叶展浩的印象可不太好。

　　“那寿礼就由我来准备吧！”在这种豪门宴会里，送礼可是一门学问。

　　“好。”

　　叶展浩到底想做什么？放下电话，乐思茗埋头思索着，也没注意到叶擎已经走到他身边。

　　“怎么了？”叶擎搂着他的腰问道。今天他休假，乐思茗没课，两人干脆窝在家里享受难得的安逸！

　　“叶老先生也请了小阿姨，不知道他想干什么？”

　　“……兵来将挡，水来土掩。我们看着办就是了。”

　　“也只能这样了！对了，你说寿礼我该送些什么？”

　　“你去已经算是给他面子了，还送什么礼。”

　　“毕竟是去做客，不送礼对两边都不好。总不能让人说我们没规矩吧？”乐思茗不赞同的皱眉说道。

　　叶擎也不是不明白这道理，只不过是不乐意罢了∶“我也就是嘴上说说，还能真不让你送吗？要不要我帮你准备？”“不了，还是我自己来吧。”乐思茗心里也有自己的思量，人家是摆明了看不起他，他心里又怎么会服气？真要让叶擎帮忙准备，不是更让人看不起？何况他又不是没能力。

　　“别送太珍贵的！”叶擎提醒道。

　　“我有分寸。”

　　听他这么说，叶擎也就不再过问。

　　只可惜，他忘了乐思茗的价值观和他很不一样……

　　寿礼要送什么？对这个问题，乐思茗也是一番苦思。

　　不能太贵重。枪打出头鸟，要是送的太贵重，他可不想把自己摆在明面上让大家当枪把子，这年头流行低调。

　　但也不能太普通！送的差了，在一堆富人里就太显眼了。也容易让人家抓了辫子奚落。

　　所以送的礼物最好是精致又合对方心意的。对此，乐思茗特意询问了叶擎关于叶展浩的兴趣爱好。

　　“他有什么爱好？”叶擎挑眉，“你认为我会注意他的喜好？”

　　好吧，当他没问！

　　就在乐思茗准备放弃向叶擎打探叶展浩的兴趣爱好的时候，叶擎话锋一转，继续说道∶“不过他有在养花养鱼，平时也蛮喜欢喝茶的，尤其是毛尖。”

　　讶异的看了他一眼，乐思茗转头继续想礼物的事情去了。

　　知道叶展浩喜欢花草，乐思茗第一反应就是送这个，不过他想到自己空间里那盆聂凯送回来的，获得博览会金奖，并有人出价两千万的“谪仙”时，立刻否决了这个想法。空间里的植物均不是凡品，送这些太显眼了。

　　那剩下的就只能从鱼和茶这两方面入手了。

　　鱼的话，空间里有很多，但对观赏鱼，乐思茗懂得并不多，所以他决定询问悠然的意见。

　　“现在一层的观赏鱼只有锦鲤和花罗汉两种，如果需要其他的，要到二层寻找。”

　　“就从一层里的挑吧。”去二层？鱼可不是那么好抓的！

　　“给我介绍下这两种鱼。”乐思茗当初买的时候也只是觉得这两种比较出名，所以顺手买了几条鱼苗，现在不知道已经繁殖多少代了。

　　“锦鲤也称绯鲤，在生物分类学上属鲤科，属于亚热带和温带地区的淡水鱼，它是由野生食用鲤鱼演变而来的一种观赏鱼，以其鱼体呈现鲜艳似锦的色彩，变幻多姿的斑纹而得名，是一种高贵的观赏鱼类，它具独特的魅力、艳丽的体色、潇洒优美的游姿、雄健英武的风度，越来越多地博得广大养鱼爱好者的喜爱，以至被冠以“观赏鱼之王”的美誉。”

　　“花罗汉是由台湾发展出来的罗汉鹦鹉□墨西哥的杂交七彩蓝火口改良而成.其头形如罗汉突出,所以获得“花罗汉”封号。花罗汉体型硕大，不同品种体型略有差异。其最大体长可达42公分，高18公分，厚可达10公分。一般体型在30余公分左右，可谓庞然大物。尤其其头上的巨大额头，宛如寿星，十分独特。”

　　“寿星？”听到这个，乐思茗突然有了主意，“我好像听说过有些花罗汉身上的斑纹会形成汉字的样子？”

　　“是的，其实花罗汉身上长‘字’并不少见，笔画简单的字如‘人’等都是比较容易见到的，而长出笔画较复杂的汉字，如‘鱼’字、‘条’字、‘福’字等就较为罕见。”

　　“那空间里的花罗汉身上有字吗？”

　　“大多数都有。”

　　“那帮我找找看有没有长着喜气的字的，就是‘福’、‘禄’、‘寿’、‘喜’、‘财’这类字的。”

　　“请稍等。”悠然说了句，就没声了，应该是去找鱼了。

　　乐思茗一边等着悠然的答案一边思索着另一份礼物，叶家送来的事两张请帖，所以他和小阿姨都需要各自准备一份礼物。

　　乐思茗想起自己也种了几株茶树，都是市面上常见的品种――毛尖、普洱、铁观音、碧螺春、大红袍――虽然乐思茗并不懂茶，但他却很喜欢这种清香中带着丝苦味的饮品。平日里也会在没事的时候泡上一壶慢慢的享受着那份茶香。

　　既然叶展浩喜欢毛尖，那就准备一点吧。

　　新鲜的茶叶是需要炒制的。这炒茶的手艺也会影响到茶叶的品质，以前乐思茗都是采摘好了拿到外面请人炒制好，不仅麻烦，味道也差了不少。而现在有了悠然帮忙可就方便多了，味道自然也是原汁原味！

　　“主人，已经确定了，您说的这些字都有。”

　　“那帮我挑一对吧，最好是一雄一雌的。”

　　“主人是要当成寿礼送人的吧？”悠然问道。

　　“嗯。”

　　“湖里有一对花罗汉很不错，身上各有四个斑纹形似汉字，两条和在一起刚好是繁体的‘福如东海，寿比南山’的意思，主人可以考虑送这一对。”

　　“‘福如东海，寿比南山’？这个寓意好！就选这对了。悠然，这鱼出了空间好养活吗？”观赏鱼类大多数娇贵的很，要是送出去没几天就死了，就太可惜了。

　　“请主人放心，经过空间水养殖的生物，本身的生命力会增加，即使以后不再接触空间水，也能很好的生存下去。”

　　“那就好！”乐思茗满意的点点头，“鱼你先养着，过几天我再来取。”

　　“是！”

　　“对了，帮我准备一些毛尖，就一斤吧，也是要送人的。”

　　“好的！”

　　B市国际机场，叶擎提着行李，站在一边，乐思茗正在给秦香月打电话，确定他们的位置。他们约好在B市集合，再一起坐飞机去叶家。

　　“小阿姨，你们在哪？”

　　“你站在原地别动，我看到你了。”秦香月说道。

　　听到她的话，乐思茗左右张望着，在人头涌动的机场出口处寻找着他们的身影。果然看见秦香月和孙戚正穿过人群向他们走来。

　　“你们等很久了吧？”秦香月走了过来，给了叶擎一个善意的笑容。

　　“没有，我们也是刚到。”叶擎的态度很恭敬，这两位现在也算是他的亲人长辈了。

　　“要送的礼物准备好了吗？”秦香月看着乐思茗空空如也的双手，没看出哪里能放礼物的。

　　“已经先让人送到S市去了，我们下了飞机再去取。”乐思茗面不改色的忽悠着。

　　“时间差不多了，我们先登机吧。”叶擎提醒道。

　　“嗯，等参加完你父亲的寿宴，我们打算在S市玩几天，就当做是旅行。”孙戚暗示着。

　　“我会安排好行程的。”叶擎知趣的接口道。这个时候不殷勤点讨好长辈，还待何时？

　　对于叶擎的识趣，夫妻俩彼此对看了一眼，露出了满意的笑容。



  　寿宴


    还是那栋大房子，也还是那位管家福伯。

    乐思茗打量着宽大的大厅，身边到处是穿着制服忙忙碌碌的佣人，把这里布置的华丽喜气。

    看到叶擎，正在指挥大家工作的福伯停下工作，大步走了过来。

    “大少爷，你回来怎么也不通知声，我好派人去接你。”

    “不用那么麻烦，我又不是不认识路。其他人呢？”

    “老爷和宇少爷还在公司，要晚上才会回来。谭夫人在厨房检查晚上的食物。”

    “嗯。”点头表示明白，“福伯，这两位是我的客人，麻烦你帮他们准备好房间。孙叔叔、秦阿姨，这位是管家福伯，有什么事你们可以找他。寿宴晚上才开始，现在先跟他去休息一下吧。”叶擎为大家介绍着。

    “那好，麻烦你了福伯。”孙戚礼貌的点点头。

    “少爷的客人我一定会招待好的，两位请这边走。”福伯做了个“请”的手势，在前面带路。

    两人提着行李跟上。

    “我的房间呢？还是上回那间？”

    “你和我住一间。”叶擎拉着他穿过大厅上楼去了。

    “咦？喂，这不太好吧？”乐思茗任他拉着，不紧不慢的迈着步子。

    “有什么不好？他们又不是不知道我们的关系。”叶擎打开房门，把乐思茗推进去。

    “可是……”乐思茗看着叶擎关门落锁。

    “好了，别管这些，离寿宴开始还有几个小时，你的礼物呢？”

    “这里。”乐思茗把礼物拿出来放在桌子上。

    叶擎把行李放下，仔细打量两件礼物。

    首先看到的就是那对花罗汉，鱼背上的字清晰的跃入眼底。

    “……我记得我说过别送太珍贵的！”叶擎突然觉得有些头疼。

    “还好吧，这个很一般。”乐思茗煞有其事的点点头。听悠然说空间里还有一对叫“攻德无量，万受无疆”。那对才是极品，不止寓意好，个头更是巨无霸型的。

    “哪里一般了？”叶擎很无语，他再不懂鱼也知道这对不简单。这么清晰的字简直就像写上去的。

    “很合适今天的主题吧，悠然也说这对还不错，送人刚好。”

    “……悠然的评价跟我们不同，他说还不错的在外面就是最顶级的了。”

    “咦？”乐思茗这才想起，能入悠然眼的都不是凡品。

    “算了，都准备好了就这样吧。等叶老先生回来就提前送过去，免得人多是非多的。”

    “哦。”

    叶擎又看了看旁边那个包装精美的盒子，问道：“

    这里面又是什么？”

    “茶叶，你不是说他喜欢毛尖吗？我就想送这个应该会合他的意。”

    “我想他会喜欢的。”既然已经有了一对惹眼的鱼儿，叶擎也就不计较这个是不是太贵重了。至少从表面看不出什么，不是吗？

    “你帮小阿姨他们准备礼服了吗？”乐思茗又想起一个问题。

    “嗯，之前就已经通知过福伯了，他早就准备好了，连造型师也备好了。”

    “扣扣。”门外响起敲门声。

    听到敲门声，叶擎走去开门。

    “大少爷，老爷回来了。他请您到书房去一趟。”门口的女佣弯了弯腰，恭敬的说道。

    “知道了，我待会就过去。”

    打发女佣离开，叶擎转身端起鱼缸，说道：“走吧，先把礼物送过去。”

    “哦。”乐思茗忙抱着茶叶盒跟上。

    “扣扣。”

    “进来。”

    两人进了书房，乐思茗扫了一眼四周，书房里除了叶展浩和叶宇，还有一位年轻女郎。

    那年轻女郎原本背对他们坐在，见有人进来，就转头看了过来。

    那是一位很出色的女士。一身豪门千金的淑女气质，看年纪应该和他们差不多大，漂亮的五官上画着精致的妆容，一头长长的大波浪黑色卷发看起来女人味十足。

    “找我什么事？”看也不看其他人，叶擎不客气的问着坐在书桌后面的叶展浩。

    叶展浩也没计较他的语气，只是对他身后的乐思茗点点头，算是打了招呼，才说道：“听说你回来，我想见见也不行吗？”

    “那现在见到了，还有什么事？”

    “你拿的什么？”叶展浩也没回他，只是好奇的看着他手里的那个鱼缸，鱼缸的外边套着黑色的塑料袋，看不清里面是什么。那塑料袋是叶擎出房门时让乐思茗套上去的。

    “思茗给你的寿礼。”

    听到这话，那女郎微微露出一丝不屑。哪有人送来这么不懂包装的！

    “哦？”叶展浩倒是兴致勃勃的看着，一点也没有表现出不满意，“拿来我看看。”

    在他身旁的叶宇眼中也露出一丝好奇。

    把他们的反应尽收眼底，叶擎挑挑眉，把鱼缸放在书桌上，顺手取下塑料袋。

    一看到两条鱼，叶展浩就震住了，就连其他两人也不例外。他从椅子上站了起来，眼睛都要贴到鱼缸上了。

    漂亮的水头，红宝石般的眼睛，短唇，两条体长接近40公分的花罗汉在水里欢快的嬉戏着，颜色艳丽，纹路也是特别清晰，精致小巧的鳞片在灯光的照射下如宝石般闪闪发光，鱼背上那几个繁体汉字更是惟妙惟肖，宛如名家的手笔。

    “‘福如东海，寿比南山’？好！好！好啊！！！”连续三声好，道出叶展浩现在的心情有多么的激动，“极品，不，超级品的花罗汉！绝对是超极品啊！”叶展浩已经忘了还有其他人在，毫无形象的抱着鱼缸欣赏着。

    其他人先是讶异的看了叶展浩一眼，然后转向送礼人――乐思茗。

    乐思茗也没想到他会这么激动，手上另一份礼物也不知道该不该送出去。

    “叶世伯，不就是两条鱼嘛，虽然奇特了点，怎么看您的样子，倒像是得了什么宝贝似的？”那名女子疑惑的问道，柔和的嗓音听起来很舒服。

    听到有人问话，叶展浩这才记起现在的环境，忙收敛了情绪大声的说道：“这就是宝贝！”说完他又看向乐思茗，“这么贵重的东西你真要送我？”

    “只是平日养着玩的，我也不懂这些，也没什么时间照顾它们，听叶擎说您懂行，就想着要是把它们送给您，我也放心。”

    “这两条花罗汉，随便一条都不只五千万的价，这两条一起更是有市无价的宝贝。想买都没不到！你现在还想要送我吗？”

    大家意外的看着他手里的鱼缸，没想到这两条鱼竟然有那么大的价值。

    乐思茗倒是没什么大的反应，只是惊讶的看了看那对鱼，淡淡的说道：“竟然送出去了，我就不会收回。老爷子喜欢就好好养着吧。”

    叶展浩看了他许久，终于露出了笑容：“那我就谢谢你的礼物了。”

    “这是我小阿姨送给您的，她让我代她谢谢你给她发帖子请她参加寿宴。”乐思茗上前把手上的礼盒递给他。

    “我也谢谢她的礼物，其实这次是阿宇的意思，他觉得我们两家该好好认识一下，毕竟以后大家相处的机会会很多。”叶展浩放下鱼缸，接过礼盒，边打开边解释道。

    叶擎的目光望向叶宇，而叶宇也不甘示弱的回了他一个挑衅的眼神。

    “这里面是什么？”叶展浩打开盒子，看见里面摆放着两个用上等紫竹制作的罐子。

    “茶叶，听说您爱喝毛尖，我小阿姨特意准备的。”

    “哦。”叶展浩感兴趣的拿起一个罐子，能拿出极品的花罗汉，想来这里面的茶叶也不会太差。

    罐子一打开，淡淡的茶叶香弥漫出来，让人精神一振。

    叶展浩的眼里闪着狂热的光芒，但因为有了心理准备也没有太失态，只是慎重的把罐子盖好，放回去，捧着礼盒和鱼缸离开了位置。边走边说：“你们慢慢聊，我先去喝杯茶。”

    也不管他们有没有听到，就小心翼翼的出门去了，关上门的刹那，还能听到他的呼喊：“福伯，帮我拿那套紫砂壶的茶具来！”

    叶展浩一走，叶擎就把注意力放到叶宇身上了，他眼也不眨的盯着叶宇，对乐思茗说道：“思茗，你先回去休息，我有事和他谈。”

    乐思茗还没开口，在场唯一的女性就抢先道：“那可不行，叶擎，我们都来了这么久了，你也不给我们介绍下，太说不过去了吧。”

    叶擎抽空看了她一眼，说道：“苏蕾，叶宇的未婚妻。这位是乐思茗。好了你们也认识了，麻烦苏蕾你也请吧。”

    见叶擎开始赶人，苏蕾不乐意的嘟起了嘴，不过还是和乐思茗一起出去了。

    顺手关上了书房了，苏蕾眼珠子一转，缠上了乐思茗：“喂，你和叶擎是什么关系？”

    先不提乐思茗这边。书房里，叶擎开口：“开门见山的说吧，你想做什么？”

    “我不明白你的意思。”叶宇收起在外人面前的沉稳，吊儿郎当的靠坐在书桌上。

    “不用装傻，这段时间你的小动作可不少，你认为我没发现？”叶擎也找了把椅子坐下。

    “你指什么？”

    “不是你告诉陈兰娴我和思茗的关系？这段时间很忙吧？”叶擎好整以暇的看着他。

    叶宇想起这段时间公司发生的各种问题，了然：“我早该想到的，除了你没人会对叶家出手。”

    “礼尚往来，你给我惹了那么多麻烦，我总该回敬你一下。”叶擎看着他，目光深冷，“我不管你想做什么，如果思茗有任何麻烦，我都不会放过你。”

    “我还是第一次看到你这么宝贝人，看来他真的很得你喜欢。”叶宇感叹道。

    “这与你无关。”

    “虽然我们关系不好，但好歹是兄弟，关心一下也是应该的。”

    “你的关心我可受不起。”叶擎敬谢不敏。

    “我可是真关心你，自家弟弟有了爱人，我这做兄弟的总该帮你了解一下对方的人品。”

    “如何，你满意了？”

    “还不错，”叶宇摸摸鼻子，悻悻然的继续说道：“可以说出乎意料的好呢！”

    挑眉看了他一眼，叶擎露出一个鄙夷的笑容：“你以为谁都像你一样没眼光？挑了个拜金女？”

    “喂，那都是八百年前的事了，你别老是提这个打击我吧。要是被苏蕾听到了，又有得烦了。”叶宇跳脚。

    真要说起来，两人对叶展浩都有意见，他们的关系其实不算太差，顶多彼此都不待见对方，见面就吵，不过吵了这么多年，也多少有些感情了。只不过是面子上过不去，两边都不肯承认罢了。

    “请思茗他阿姨来真是你的意思？”

    “当然，我提议的，爸也没说什么就同意了。估计也想从这方面下手才散你们。”

    “那看来你们的打算要落空了，他家里人可是很同意我们在一起。”

    “你真的要选择他？”叶宇收敛了玩世不恭，正色道。

    “当然。”叶擎的表情也是很认真。

    观察了一会儿，确定他不是开玩笑，叶宇才道：“我知道了，我不会再捣乱了，我想爸对他的印象也变好了，”他意有所指的勾起唇角，“毕竟，他对你的事业有很大的帮助。”

    叶擎不置可否。

    “小阿姨，你今天好漂亮！”摆脱了苏蕾的纠缠，乐思茗在佣人的带领下，来找孙戚和秦香月，一进门就看见穿着一袭银色鱼尾晚礼服的秦香月坐在梳妆台前，闭着眼睛让化妆师为她上妆，而她身后，另一名发型师正在给她盘头。孙戚一身西装笔挺的坐在旁边，无聊的翻看着佣人拿来的杂志。

    秦香月本就长的出众，虽然年过三十，可看起来却要小上几岁，成熟的女人味让人不由沉醉，现在又经过一番精心打扮，自然更加漂亮。

    “小阿姨什么时候不漂亮了？”女人都是爱美的，被乐思茗一夸，脸上的笑容又深了几分。

    “是是是，小阿姨什么时候都漂亮，今天更是特别漂亮！”乐思茗立刻改了口。

    “这才像话。”秦香月满意的点点头，闭上眼让化妆师继续上妆。

    “思茗，你阿姨还有段时间呢，你先过来陪我聊天。”孙戚向他招手。

    “哦。”乐思茗走了过去，在他旁边的沙发上坐下。

    “刚我想去找你，他们说你被叶老先生叫去了，有什么事吗？”

    “没，他是找叶擎的，我顺便跟着去，先把礼物送给他了。”

    “我还没问你，你准备了什么礼物？”

    “就是一对罗汉鱼，还有茶叶，听叶擎说也老先生喜欢这些。”

    “那叶老先生满意吗？”

    “嗯，他丢下我们喝茶去了，叶擎有事和他哥哥谈，所以我就先回来了。”

    看来是喜欢了！孙戚点点头：“他能喜欢就好，别落了我们的面子。”

    “我知道！”

    “寿宴快开始了，你先去把衣服换了，我们晚点再聊。”

    “哦。”乐思茗换好衣服没多久，叶擎就回来了。等叶擎也准备好，就有人上来通知寿宴准备好了，客人也陆续到达了，叶展浩请叶擎下去帮忙接待客人。

    乐思茗跟着叶擎一起下了楼。

    叶展浩的寿宴是中式的，大厅里的家具全被移走了，摆满了大圆桌。保守估计也有上百桌。

    叶宇和谭秀娟站在门口，笑容满面的招待着到达的客人，引导他们就坐。

    意外的，乐思茗看到自己送的那两条鱼换了个大的鱼缸，被摆放在显眼位置。叶展浩站在一边，手里拿着一个精致小巧的紫砂壶，得意洋洋的向着身边的几位老者说着什么，再时不时喝上一口，引来阵阵羡慕的眼光。

    “那些是我爸的鱼友，你送的鱼可是让他大有面子。”

    “他喜欢就好。”乐思茗对叶展浩有了点好感，他现在的样子真像小孩子得到了喜欢的礼物就喜欢向其他人炫耀，孩子气的举动倒是有些可爱。

    这时孙戚夫妇也下来了，走到他们身边感叹道：“这人还真不少！”

    “家父不想太铺张，就只摆了一百桌，请的都是平日里常来往的几家。”

    叶擎把他们引到主席位坐着，有些歉意的说道：“我得去帮忙招呼，思茗麻烦你招呼叔叔阿姨了。”

    “你忙你的去吧，不用管我们。”秦香月对他的态度很满意。挥挥手放他离开。

    叶擎又弯了弯腰，转身离开了。

    三人独自坐在主席位，也没注意周围投来的各种目光，自顾自的聊着。

    不久，苏蕾和叶展浩打了招呼，也过来了。

    “乐思茗，这两位是？”她不客气的坐在乐思茗旁边，对夫妻俩露出微笑，满眼好奇。

    “我姨父孙戚、小阿姨秦香月。”乐思茗介绍道：“小阿姨、姨父，这两位是苏蕾，她是叶擎大哥的未婚妻。”

    “孙叔叔、秦阿姨，你们好！”苏蕾很客气的打了招呼，她缠着乐思茗问了不少事，知道他不是什么名门之后，可这三位身上的气质都不简单，让她不由自主的想要亲近。

    先不说乐思茗那一身被空间孕育的自然之气，秦香月和孙戚身上的书卷气也是很浓的。他们都是出自书香门第，几代人培养出的独特气质不是几年的经商生活就能磨灭的。何况乐思茗总是给他们送去很多的空间产品，尽一年的享用这些东西，他们身上的气质更是带了些飘渺之气。

    “苏小姐真漂亮！人长得好，气质也好，想来叶宇先生能娶到你是他的福气。”秦香月一直都很喜欢有礼貌的孩子，见到苏蕾也是赞叹不已。

    苏蕾的脸红了红，然后她起身坐到秦香月身边和她小声的聊了起来，不时传出几声清脆的笑声。

    四周探究的目光又多了许多。

    苏蕾是公认的大家千金，不管是家世还是本身的才貌都是一流的，同样的她的傲气也是出了名的。除了少数几人，她对谁都是冷冷冰冰的，今天竟然会主动亲近几个大家都不认识的人，真真是跌破不少人的眼镜，也让大家对这三个由叶擎亲自引入主席位的人更加关注。

    叶展浩也终于注意到了这边的情况，和几位鱼友说了声，就走了过来。

    “叶伯伯！”苏蕾起身行礼，其他人也站了起来。

    “不用那么客气，，思茗，这两位就是你阿姨和姨父吧。”

    “叶先生你好，我是思茗的姨父――孙戚，这是我爱人秦香月，很高兴这次能收到你的请帖，在这里先祝您‘福如东海，寿比南山’了。”

    听到这句祝词，叶展浩笑的更开心了：“你们能来就是给我面子，大家也别客气，都坐吧。”说着当先坐在主位上。

    大家在他的示意下又都坐下了。

    “我虽然比你们大了二十多岁，但阿擎和你们家思茗可是平辈论交，要是不嫌弃就唤我声老哥吧。”

    “哪里，是叶老哥你看得起，那我们就不客气了。”孙戚也不客气，直接就改了称呼。

    “呵呵，孙老弟，今天要谢谢你的礼物了，老哥我可是好久没喝到这么好的茶了。”直到现在，他手里还是紧紧地抓着紫砂壶。

    “哪里，只是一点小东西，你喜欢就好。”孙戚虽然不知道他为什么这么推崇乐思茗准备的茶叶，也还是谦虚的会了话。

    叶展浩见他如此平平淡淡的回答，心理更是高看了几分。嘴里的话也越发热情了，两人天南地北的聊开了，直到谭秀娟过来说客人都到齐了，请他上去致词，才意犹未尽的停下话题，上台演讲去了。

    叶擎在乐思茗身边坐下，低声问道：“他们聊什么聊得这么开心？我爸那笑声大的我在门口都听得到。”他还是第一次看叶展浩这么开心，脸上都快开花了。

    “什么都聊，都是一些平常琐事，年纪大的人就喜欢说话。”乐思茗也小声说着，这话可不能让孙戚听到。

    “看来他们相处的很好。”叶擎再看看旁边聊得起劲的秦香月和苏蕾，还要加上刚入座的谭秀娟，三人隔着几个位置也聊得十分投机。果然是三个女人一台戏！

    他们现在的位置是叶展浩的主位因为主人不在，所以空着，右手边是谭秀娟，左手边是孙戚，孙戚的身边是秦香月，再过来依次是苏蕾和乐思茗，叶擎坐在乐思茗的另一边，而孙宇则坐在谭秀娟身边。

    “嗯。”

    叶展浩在临时搭建的台子上念着感谢词，几人在台下看似仔细的听着，实在谁也没注意他到底再说什么，各自小声交谈着，也不管引得周围的人连连注目，更不管台上的叶老爷子也看了他们好几眼，最后还是孙戚看不下去咳了几声他们才停了下来，仔细听叶老爷子致词。不过这时也接近尾声了。

    “……在此也再一次对大家的光临表示衷心的感谢！”

    然后在一片掌声中，叶展浩下了台，然后轮到其他几人上去，这次，叶展浩也抓着孙戚继续聊，一点注意力也没给台上。

    哼，你们不听我说，我也不听你们的！

    咳，该不该说，人越老就越孩子气……⊙n⊙b汗


　幸福！（正文完结）

　　叶展浩的寿宴就这样热热闹闹的过去了！
　　叶擎和乐思茗第二天就回了B市，孙戚和秦香月则留在S市游玩。叶展浩主动提出要给他们当导游，招待他们好好玩几天，甚至还提出让孙戚的父母也一起过来，可惜孙爷爷孙奶奶不肯来没。乐思茗每天都和秦香月通电话，知道两家人相处的很好。
　　孙戚和秦香月游玩了差不多一周就回去了。因为孙爷爷来电告诉他们，说是前两天因为桃桃感冒发烧，他们带她去医院治疗时，医生顺便给她的腿做了检查，结果证明桃桃的腿还有救，只要接受手术就有机会恢复。
　　听到这个消息的时候，乐思茗很沮丧，治好桃桃的腿对他来说并不困难，可他竟然给忘了！为此，他特意请假赶了过去，暗中为桃桃的治疗出了把力。
　　手术结果很喜人，桃桃的腿只要再经过一段时间的复建就能完全恢复了。
　　乐思茗22岁生日的时候，得到了一份很特别的礼物。
　　“这是什么？”乐思茗看着叶擎递过来的文件。封面空白一片，什么也没有。
　　“这是我和赵家签的合约。我同意让赵家参与沙漠绿化，并且等植物造水研究完成后，赵家可以得到50%的专利，而赵家则同意在下次全国大会上提出并促成同性结婚的议案。”
　　“什么？”乐思茗一时间还没有明白过来他的意思。
　　叶擎抽出乐思茗手里的协议书，把他搂在怀里― ―这已经成了他的习惯― ―轻笑着说道：“你愿意在毕业后嫁给我吗？”
　　“……”乐思茗呆愣着，在他终于明白叶擎在说什么的时候，脸上越来越热，“为什么是嫁？我才不要……”
　　“你愿意吗？”叶擎再次问道，这次他是紧紧盯着他的眼睛问的。
　　那双深邃的黑眸里的热忱与期盼清楚地传递给了乐思茗，让他无法拒绝，他舔舔有些干涩的唇，有些结巴的说道：“其实……其实你不用这么做的，这份协议造成的损失太大了……”
　　“这份协议确实让我损失了不少，但如果没有你，我也不可能拥有它，所以把它用在你的身上，我并不吃亏。而且对我来说，没有什么及得上你在我心中的地位！”
　　如果前面只是让乐思茗明白叶擎的想法，那最后一句就真的让他感动了。
　　叶擎是一个商人，一个真正的成功的商人，他知道怎么样以最小的投资得到最大的利益。
　　如果叶擎只是想好和乐思茗结婚，他大可以说服乐思茗让他同意跟自己出国结婚，以叶擎的口才，这并不是难事！
　　但叶擎没有这么做，他付出了旁人难以想象的财富，所换取的仅仅是两人能在自己的祖国光明正大的在一起！这怎能不让乐思茗感动？
　　“答应我，嫁给我好吗？”
　　“嗯！！！”他紧紧的抱着这个以各种方式宠爱着他的男人，第一次这么深刻的明白他心底的爱意。
　　不能放手，也不想放手！
　　乐思茗大学毕业的那天，叶擎带着他去领了结婚证。没有婚礼，没有宴席，到场的只有所有的亲朋好友，为他们见证两人婚姻的开始。
　　在市政府大门前，在所有人的注目下，第一次不需要在意人们的眼光,叶擎吻上了乐思茗的唇.
　　“从现在起，你真正属于我了！”
　　“我永远都是你的！”
　　“我也是……”
　　― ―全文完― ―
　　我还是被自己肉麻到了= =


