文案： 

本想逃课轻松一下的吴霖，哪知倒霉遇到一只鬼，结果流血流泪不说，还白白赔上了自己的心……。
罢罢罢，是只鬼就是只鬼吧，老子这辈子就认定他了！

另外，本文虽然是人鬼恋，但绝对不恐怖，反而很温馨，希望有些亲不要因为文名带鬼就被吓到，哦呵呵。


搜索关键字：主角：吴霖，刑有风 ┃ 配角：大胖，疯子，老班，陈怡，李倩 ┃ 其它：人鬼恋

遇鬼

　　心情愉悦的推开家门，看到整洁的房间我不由的会心一笑，这个傻男人都不知道休息一下，每天都会把房间收拾的那么干净整洁，害我随手乱丢垃圾的习惯也不敢再犯了。把包扔到沙发上，我一边解开外衣，一边向房间走去。
　　推开卧室的门，有风正坐在电脑前聚精会神看一则新闻，听见门响，有风起身转头看向我，白皙如玉的脸上挂着温和的笑容，一双凤眸里满是柔情，那嘴角勾起的弧度让我心动不已。如墨的长发垂在胸前，那身白的耀眼的长衫还一直如新。
　　“吴霖，你回来了？”
　　有风说着向我这边飘来，然后伸手摸了摸我的右脸，嘴角又勾起让我怦然心动的笑容。
　　我受不住诱惑，伸手揽住有风纤细柔韧的腰肢将他摁倒在床上低头吻上他的略微有些苍白的嘴唇。有风白皙的脸上透出一丝红晕，伸手回抱住我，闭上眼睛与我纠缠。
　　没错，有风是一只鬼，一只美艳无双，温柔的让人不爱都不行的鬼，他也是一只傻得让人心疼的鬼。
　　其实认识有风很偶然，那时间我还在上大学，因为伶牙利嘴，巧舌如簧，所以把我们老班哄得跟孙子一样，然后老班一高兴，扔给我团支书和学生会会长两个小官让我做。这对于学习一塌糊涂，但又上课爱溜号的本人是多大的便利。
　　所以每天我都会利用职权，光明正大的逃课去打电动，要么回寝室睡懒觉，总之是能在外面玩，就绝不回班里。每次逢到考试，就顶着一张笑脸，对着老班阿谀奉承，溜须拍马一番，老班就会笑眯眯的把考试范围和重点告诉我。
　　那次，小测验刚过，我从老师办公室帮忙批阅考卷出来已经是天黑了，拿着点名册在班内看了看，像同桌打了声招呼，就跑出了教室，准备去小卖店买些零食，回寝室好好当一回猪。
　　我们教学区不小，学校里还有很多花园，果园，花园，果园里都是些石头铺就的小路，由于小卖店在校园最里面，要去小卖店必须要穿过两个花园。
　　我记得那天，天很黑，说是伸手不见五指也不为过，我一个人走在学校内，周围很安静，安静的可以听到自己的呼吸声和心跳声，因为学校条件有限，花园路边没有装路灯，我一个人走在石头路上，紧紧握着双手暗暗为自己壮胆，以往看的那些恐怖片的镜头在我脑海中不断的闪来闪去，我感觉自己的呼吸慢慢急促起来，周围这个时候也慢慢的开始刮起了风，我不禁有一股想要猛跑的冲动，还没等我迈开脚，从花丛里突然冲出了一个黑影，我被吓得出了一身冷汗，等我看清楚我眼前的东西，我不由得哭笑不得，还有一种痛打它一顿冲动，这个东西，就是我隔壁寝室偷偷饲养的一只猫，因为我们寝室最乱，里面吃的东西最多，所以这只猫经常去我们寝室‘蹭饭’，我们之间也算是熟悉了。
　　心底的恐惧被消除，我大喝一声把那只死猫吓走，自己大笑着往小卖店走去。嘴里哼着刚学的歌曲，慢慢的往前走，当我走到第一个花园和第二个花园中间的相交处时，我看到前面一个白色的人影，弯着腰站在花丛的旁边在寻找着什么，我以为是别班逃课的学生也没在意，可是当我走到他身边时，我却笑了。因为这人太奇怪了，他一身白衣，一头长发从背上滑落在身侧，因为天太黑，我以为他是个女生，不过就是觉得这女生的身材也忒高大了点。
　　当他直起身，我不由得吓了一跳，这哪是女生啊，这可是一米八几的大男人，不过这个时候穿着这种衣服也忒奇怪了点吧，这又不是校庆，玩cosplay这个时候也不适合吧。还一身古装，幸好我见识广，不然还以为这人有病呢。
　　“嘿，哥们，你这装扮可真够帅气的啊，长发飘飘，白衣胜雪，那句话怎么说来着，”我靠在他旁边的花树上摸着下巴皱眉思索着，“哦，对了，好一位翩翩美男子，哈哈。不过想要吸引女孩子的注意，你这个时候穿有什么用，最好等到下午下课的时候，这条小路走过的美女，那叫一个多啊。”
　　可能被我说烦了，那人慢慢的转过身，当我看到他的脸，我不由的深吸了一口气，这，这能人是人能有的脸色吗？虽然是夜里，但也不能这么白吧，他身上的衣服都没他的脸苍白，一丝血丝都没有，脸长的倒是挺不错的，黑夜里虽然看不很清楚，但看轮廓也觉得挺像个人样，至少和我有一拼。
　　“哥们，脸上抹得什么东西，怎么那么白，你这也太吓人了，不知道的还以为是鬼呢，赶紧擦掉点。”
　　说着我伸手要去帮他擦，哪知这人快速的向后退了一步，伸手挡开我的手。当我的指尖碰到他的手面时，离奇的事情发生了，我的手居然从他的手面上穿了过去。
　　我慢慢的抬起头，傻傻的看着他，身体还保持着为他擦脸的动作，突然耳边响起一声猫叫，我猛地清醒，大叫一声，转身就往教室跑去。
　　等跑到教室门口，我慢慢平静了下来，伸手看了看刚刚穿过那人手掌的右手，我惨白着一张脸溜回教室。
　　同坐看到我，被我苍白的脸色吓了一跳，伸手摸了摸我的额头，小声说道“我靠，吴霖，你丫的没事吧，瞧你一脸苍白，一头大汗的样子，不知道的还以为你撞见鬼了呢。”
　　钱枫的一句撞见鬼了，让我刚缓缓地心情又紧张了起来，脑子里又浮现了那一张惨白的脸和透明的手掌。
　　我哭丧着一张脸，伸手大力的抓住钱枫的胳膊，声音略带惊恐的说道“疯子，我他妈的真的见鬼了，一个漂亮的女鬼也值了，靠，他妈的还是一个男鬼。”
　　钱枫听了我的话，切了一声，甩开我的手，嘿嘿笑了起来。
　　“吴霖，去你丫的，你就糊弄我吧，朗朗乾坤，哪来的鬼，你回家骗你隔壁的小朋友吧，不过等你毕业了，可以去做演员，你丫的演技都可以赶得上刘德华了。”
　　钱枫说完又吃吃的笑了起来。
　　这时，坐在我们前面的大胖李凯听到我们的话，回过头对着我们神秘的说道“哎，我说疯子，吴霖说的没准儿是真的。”
　　疯子瞥了眼大胖，睡到“切，你丫的就是吴霖的狗腿，他说什么就是什么，我就是不信，现在那有什么鬼啊，就你们瞎咧咧，”
　　见疯子不信，大胖扭着他那水桶腰趴到我们桌上，眼神惊恐的看了眼窗外。看他的样子，弄得我也不由得紧张起来了。
　　伸出脚狠狠的踹了一脚大胖，我怒声说道“你他妈的倒是说啊，弄得我紧张得要死。”
　　大胖忙一脸陪笑的看了看我，又转头看了看窗外，然后把头伸到我和疯子面前，低声说道“我以前听我奶奶说，这学校都是盖在乱葬岗上，因为我们是孩子，身上的火力大，利用我们身上的阳气镇住乱葬岗的煞气，吴霖，你刚刚说你见鬼了，你在哪里看到的？”
　　见大胖这样说，我咽了口唾液，伸手指着身后断断续续的说道“就在，就在第一个和第二个花园的中间，我以为是哪个班的学生恶搞玩cosplay，我看他脸很苍白，以为他擦得粉太多了，就想伸手替他擦一下，他伸手过来挡住我，但是，但是我的手却从他的手面穿了过去。”
　　疯子的好奇心奇大，听到我这么说，兴奋的两只眼睛都能冒光了，拉着我就要往外跑。
　　“疯子，你干嘛？”
　　疯子脚下不停，拉着我就往外走“吴霖，走，走，快带我去看看，我长这么大还没见过鬼是什么样子，你就和我再去一次，和我去看看这只鬼是什么样子。”
　　听疯子这么说，我伸手死死地扒住门框，说什么也不肯他一去，讲台上的老师看到我们这个样子，狠狠地撇了一眼也不开口。
　　我开口要大胖帮我，哪知大胖抬头对着我嘿嘿一下，抖着一身肥肉蹭到我面前，伸出那双肥肥的爪子，硬是将我的手掰开，抬着我的两腿将我抬出了教室。
　　

作者有话要说：呐，嘿嘿，这篇文是一时兴起才写的，主要是我被那个鬼萌到了，因为没有太仔细，有什么问题呢多多包涵，如果要掐，先说好，不能掐脸。
这篇文更新的不会太快，现在还是以《情牵》为主，有时间我就会多写点传上来，如果大家喜欢，我会把它写成长篇，如果不喜欢咱就按短篇处理。
本文还是走主攻路线，这次是CP，不是NP，因为一时想不到好的小说名，我和小芷商量了一会就先用这个上鬼，哈哈，挺恶搞的是吧，我也这么觉得~~




戒指

　　那天再回到花园，我和疯子，大胖三个人在花园里蹲了半夜，也没再看到那只鬼。疯子一口咬定我是耍他们的，俩人在花园里胖揍了我一顿才算放过我。受了惊吓又挨打的我真的感觉比窦娥还冤。
　　接下来的几天，每次我再走过那片花园，我都必须要有人陪同，不为别的，就怕那鬼东西再突然跑出来，每天晚自习我也都安分守己趴在教室里睡觉，老班见我这样以为我转了性，还特意表扬了我一番。
　　几天的风平浪静，我以为这件事就算是过去了，可是接下来发生的事，却让我更加恐惧。
　　那天学校要迎接某位高级领导的到来，让我们这些苦命的学生娃充当劳动力打扫校园，每个班都有一块清洁区，而我们班则分到了那天我撞鬼的那片花园，因为有学校领导检查，我这个偷奸耍滑惯了的老油子也不得不撸起袖子为他们这帮孙子做苦力。
　　就当我蹲到花树下面想偷会儿懒时，大胖凑了过来，他那一身肥肉把我挤倒在地，我坐在地上狠狠地踹了大胖一脚，刚想站起身，却突然感觉到屁股下面好像有什么东西。好像是石子一样的东西，我心里大骂哪个龟儿子打扫也不打扫干净，气愤的起身将垫在屁股下面的东西捡起来正想开口骂人，但是看到手里的东西，我又把话咽了回去。
　　我反复的看着手上的这个黑色的说像戒指不想戒指，说像扳指不像扳指的东西，不由得有些奇怪。看那东西上面沾满了泥土，应该不是同学刚掉的，不过，这东西太复古了，估计也没人会戴，
　　我用手擦了擦那个戒指，发现这个戒指乌黑透亮，摸在手里还凉丝丝的，我心里有些疑惑，这不会是个宝物吧，听说这年头，文物很值钱，如果这东西是文物的话，那我可就发财了。
　　这时候疯子凑了过来，伸头看了看我手里拿着的东西，奇怪的问道“吴霖，这东西你从哪儿弄来的，看着挺复古的啊？”
　　我把戒指握在手心里，瞥了一眼他。
　　“那是，这年头，哈韩，哈日什么的东西，从今年开始，咱决定走复古路线，这东西可是我精心挑选的，怎么样，还不错吧？”
　　我伸开手掌让疯子看了一下，疯子好奇的从我手里把戒指拿走，仔细的看了一下，然后伸手拍了拍我，问道“哎，我说吴霖，你这不是什么定情信物吧，你看，这戒指里圈好像有字哎。”
　　“是吗？”
　　我劈手夺过来，仔细的看了一下那枚戒指，还真发现有三个小字，不过，这字体我没见过，只看到最后一个字，好像是‘风’。
　　我拿着那枚戒指，低头看了眼那棵花树，结果一看我整个人的冷汗都下来了，那花树根部竟然是一段骨头，再看看我手上的这东西，我才知道那竟然是一段人的手骨节，我啊的一声，把戒指丢给了疯子。
　　疯子接住戒指奇怪的看了我一眼，骂道“吴霖，你他妈的干什么一惊一乍的，你知不知道人的心脏是很脆弱的，吓坏了你赔给我啊？”
　　我看着疯子一阵赔笑，“那啥，我这不是想逗你玩嘛，好了，别生气了，我把这个东西当做谢礼送你还不行吗？”
　　疯子见我这样说，立刻眉开眼笑起来，忙把戒指收起来放进口袋里。我长长地吁了一口气，低头又看了眼看露出来的半截手骨节忙走开了。
　　看来大胖说的没错，我们学校真的被建在乱葬岗上，不然的话怎么会出现这种东西。这领导可真他妈的缺德。
　　等打扫好花园，已经是晚饭时分了，我和疯子大胖一起吃完饭就去上晚自习了。因为今天是周一，老师们要开会，所以到班内的没几个人。
　　我们三个本来说要一起回寝室睡觉得，但是疯子说他英语没过关想好好复习，就先让我们回寝室了。
　　迷迷糊糊睡了半夜，我听见门被大力的推开，还没等我睁开眼睛，就听见疯子杀猪似的嚎了起来，我被他吓了一跳，忙从床上最起身来正想骂他，哪知这家伙噌得一下窜到我面前一把抱住我哭了起来。
　　我忙伸手拍了拍他的肩膀问他怎么回事。
　　“吴霖，我，我见鬼了，真，真的，就在花园那里，”
　　听疯子这么说，我的汗毛都竖起来了，裹起被子离他远远地。
　　“疯子，怎么回事，你怎么也遇上了？”
　　这时候大胖也醒了，从上铺伸着头文疯子怎么回事。
　　“我今天上完自习已经没人了，走到花园的时候，就看到一个身穿白衣服的人弯着腰在那里找什么东西，我想到下午吴霖给我了一个戒指，我以为是他的，就想上去问问，哪知我伸手去拍他的肩膀的时候，手却从他的身体里穿了过去，当时我就吓傻了，一口气就跑回来了。”
　　说完疯子又开始哭了起来。
　　我听完疯子的话，心里有一种非常强烈的感觉，那只鬼要找的东西很可能就是现在疯子手上拿的那枚戒指。
　　因为从那枚戒指的外形和材料，还有那三个字的字体都可以看得出来，这枚戒指根本就不是现代人的东西。
　　想到这里，我让疯子把戒指拿出来，我看了看那枚戒指，然后伸手扔进了垃圾篓里，回身对着还是已经恐惧的疯子拍了拍手。
　　“好了，已经不早了，快睡吧，如果害怕疯子今天晚上就先和我挤挤。”
　　说完，我爬到床上闭上眼睛睡了起来，因为心里有些恐惧，我根本就没办法入睡，时不时的看看窗口，疯子因为害怕死死地抱着我不肯撒手，我被他缠的有些烦了，踹了他一脚转过身去了，不知过了多久才迷迷糊糊的入睡了。
　　感觉有些口渴，我想起身倒杯水喝，可是刚一抬头，我就被吓住了。
　　那只鬼正蹲在我们寝室的垃圾篓边，伸手想从里面那什么东西出来，我傻傻的看着他，不敢眨眼，也不敢出声，片刻他转过头来看向了我，
　　我看着他的脸一时间忘记了所有，包括它是一只鬼，那张脸怎么说呢，很完美，五官的搭配，脸部的线条，都完美的让人叹息，特别是他的眼睛，温柔如水，但里面又夹杂着些许清愁，让人看了都为之怜惜。
　　片刻，他对着我点了点头，伸手指了指垃圾篓，张嘴说了什么我没听到，后来他又看了一会儿，起身穿过门板出去了。
　　这时，我才回过神来，猛的拉过被子蒙在头上，紧紧的闭上了眼睛。
　　想起垃圾篓里的那只戒指，我不禁疑惑，难道他真的是那枚戒指的主人？我和疯子遇到他时，他都是在找那枚戒指？
　　看来我这次真的是闯祸了，该怎么办呢？如果请人帮忙，被人说不定还以为我疯了，可是这样下去也不是办法啊，难不成就一直这样闹腾着啊？
　　想了一会儿，还是决定明天和疯子一起，让这枚戒指从哪里来的回哪里去，不然，恐怕我们这辈子都不得安生了。
　　打定好主意，我抱着疯子睡着了。
　　




鬼出

　　清晨起来，我趁疯子和大胖没有醒来，从垃圾篓里把那枚戒指捡回来，握着那枚戒指，我总是觉得有些惴惴不安，、
　　煎熬似的过了一个上午，下课铃声一响，我拉住想要去吃午饭的大胖和疯子就往花园里走去。
　　当快要走到花园的时候，疯子似乎明白了什么，转身就想跑，可惜刚起迈开脚步就被我拎了回来。
　　“疯子，你不用怕，我没让你去送还这枚戒指，是我拿的，我自己会送回去，你也是见过他的人之一，所以，我只是想让他看清楚，以后别再来找你了。”
　　疯子见我这样说，也不好意思再走，低着头站在我面前犹豫了一下点了点头，我见他同意，伸手拍了拍他的肩膀，走进花园。
　　让大胖和疯子站在外面，我一个人拿着戒指来到昨天那棵花树下，低头看着那半截露出来的骨头，心里不由得有些恐惧，但是想到疯子和大胖昨天吓的那副样子，我咬了咬牙蹲下身体，将那枚戒指放在手骨节旁边，慢慢的用土掩埋上。
　　“对不起，昨天我不知道这是你的东西，看你那么着急找它，它应该对你很重要吧，现在，我把它送还给你，你就了了心愿吧，别再出来了，早早的找个好人家去投胎，总比当个游魂野鬼来的好，、”
　　说完，我双手合十对着那棵花树拜了拜，转身离开了。
　　下午没课，大胖和隔壁班的同学去逛街了，我一个人书也看不下去，也不想出去玩，索性就回寝室看电视了，躺在床上，看着无聊的泡沫剧，我不经意的看到门边的那只垃圾篓，脑子里猛然间想到昨天那只鬼，回神，我猛地拍了拍头蒙头睡觉去了。
　　醒来，天已经快黑了，疯子和大胖还没有回来，摸了摸瘪瘪的肚子，我决定起来吃点东西。
　　翻遍了整间寝室，我连一块面包渣都没有找到，烦躁的踢了踢脚边的纸箱，我把钱包塞进兜里关上门往小卖店走去。
　　今天的天不是很好，从上午起就开始刮风，花园里树枝随着风摆动，树叶被风吹得到处都是，整个校园里看起来异常的颓废。
　　我双手插兜慢腾腾的往前走着，身边和我打招呼的同学也懒得理。
　　“吴霖，你干什么去？”
　　正在郁闷的我，听到有人叫我头也不回的吼道“老子爱干嘛干嘛，管你鸟事。”
　　说完，我自己就傻了，不是因为别的，因为这个声音不是别人，正是我们老班，我暗骂了声晦气，然后抹了把脸笑嘻嘻的转过头，看着一脸错愕的老班笑道“对不起啊，老师，因为今天有点不舒服，所以心情有点不太好，您别介意，”
　　老班听我这样说，以为我真的病了，大度的挥了挥手。咧嘴露出那一口白森森的牙齿笑了笑。
　　“我说怎么火气那么大，你自己注意休息，我还有课，我先走了，”
　　说罢，老班转身走了，我看着老班那不过一米七五的小身高，不由惋惜的摇了摇头。
　　我们老班今年三十多岁，脾气好，人品好，而且还护短，人长得也不错，就是身高有点拿不出手，所以找了个对象，还不如芙蓉姐姐，照老班的话怎么说来着，哦，对了，‘自己长得就磕碜，还嫌弃别人干什么，凑合着过吧’
　　在小卖店买了些零食，我刚到寝室，就听到手机响了，打开一看，是大胖发来的一条短信，说是今天要在外面包夜，不回寝室了，让我不要给他们留门。
　　我看完短信，开口‘问候’了大胖和疯子的老妈几句，泄愤似的撕开包装袋，抓起里面的薯片吃了起来。
　　吃饱喝足后，我打开电脑上了QQ，上线和一个女生调侃了几句，觉得没意思抓了抓耳朵正想去玩游戏，可是莫名的觉得有点冷，我正想起身找件衣服穿上，可是回头就看到那个白衣人，啊，不，是鬼，正站在我身后好奇的看着电脑屏幕，我被他吓了一跳，啊的一声，一屁股做到了桌子上，抬手做起防御的架势。
　　那个白衣人看着我点了点头，伸手指着电脑屏幕张嘴说了些什么，我呆呆的看着他的口型，听不到他在说什么。
　　他见我一脸不解，抬脚往前走了两步，见我一脸恐惧的表情，眼神黯然的又退了回去。
　　我见他不再动了，动了动已经僵硬的身体，结巴的说道“你，你的东西，我们今天已经还回去了，你，你怎么又来了？你想要什么，你就托梦给我或者给疯子就行，不用你大晚上的往着我们这里跑，挺累人的。”
　　我说完差点把我自己的舌头都咬掉，托梦也不行，托梦也很恐怖的。我心里不由的哀嚎。
　　那鬼看着我摇了摇头，然后伸出他那素白的手指了指我，又指了指门口。
　　我不是很明白他的意思，伸手指着自己的鼻尖问道“你是说，让我跟你一起出去？”
　　那鬼见我这样说，忙点了点头，脸上泛着点点的欣喜，那明亮的眼眸差点闪伤了我的眼睛。我看着他心里埋怨道，你说你一只鬼长的那么好看干什么？好看就好看吧，还偏偏是个男的，
　　“我，我不去，我还要看书，不去。”
　　那鬼见我拒绝，焦急的走上前想要伸手去抓我的手腕，我被他吓得想跳到桌子上去，可是我们都忘了，他是鬼，鬼是没有实体的，所以，他抓我等于抓空气。
　　他看着他的手穿过我的手腕，抬头错愕的看着我，眼中充满着绝望与哀伤，我被他的眼神，看的有些不舒服，不自在的晃了晃肩膀站到他旁边，不敢与他对立。
　　“外面天已经黑了，我，我是不会出去的，”
　　那只鬼看着我点了点头，两手垂在身体的两侧，慢慢的穿过房门，‘走’出了房间。
　　我看着他走了，抹了抹头上的冷汗，不由得出了一口气。
　　他的东西我都已经还给他了，这人还想要做什么啊，大晚上的让我和他，也就是一只鬼出去，我还没病，虽然他也伤害不了我，可还是挺吓人的不是。不过，他好像也挺可怜的，看他的样子，好像存在的时间也不短了，这么多年，他一只鬼也挺不容易的，察觉到自己的想法，我狠狠的抽了自己一个大嘴巴子。
　　在电脑边呆呆的做了半个小时，呆呆的想着那只鬼临走时的眼神，蓦地，我咬了咬牙决定出去看看。
　　我穿上外衣，手里拿着一只手电筒，临走时还头脑不清楚的揣上了一把水果刀。一路唱着歌来到了那片花园，我拿着手电筒在花园里晃了晃，可惜什么也没找到，就想转身回去的时候，一抹白影从我眼前飘到我身侧，我被他吓得整个人一颤。
　　“我说大哥啊，你走路也有点声音，会吓死人的。”
　　我看着那只鬼不禁埋怨道，可是想到他是一只鬼走路好像根本就不会带声音，我不由得摸头讪笑了一下，那鬼见我的蠢样也跟着笑了起来。
　　我看着他的笑容，不由得有些傻了，那鬼见我傻呆呆的表情，慢慢停住了笑容，对我摆了摆手，带我走进了花园。
　　见他转身，我回神拿着手电筒跟在他身后来到那棵花树下。
　　他撩起衣摆蹲下身体，指着我白天埋戒指的地方做出一个挖土的手势。
　　“你是说让我把戒指挖出来？”
　　那鬼笑着点了点头。
　　“那好吧，我虽然不知道你要干什么，但是我事先声明，你可不能害我，也不能害我的朋友。”
　　那鬼忙点了点头。
　　我答应了一声，将手电筒放在地上，伸手刨开土，挖出那枚戒指。然后递给我旁边的那只鬼，
　　可是他看到戒指却摇了摇头。
　　“喂，你什么意思？”
　　那鬼见我有些生气，忙伸手去接，可是手却从戒指里穿了去过。我瞬间明白，然后不好意思的摸了摸后脑勺，说了声对不起，那鬼好脾气的对我笑着摇了摇头。
　　“那之后呢，要怎么做？”
　　那鬼把手指放到嘴边，做出一个咬手指的动作，然后把手指放到我手心里的戒指上。
　　这个动作我有点不大理解，在脑子里想了想，问道“你是说，让我咬自己的手指，”见他点头，我又接着说道“是不是就是你们古人一样，把手指咬破把血流出来滴在戒指上面是吗？”
　　见那鬼又点头，我差点为自己的聪明鼓了鼓掌，可是瞬间我明白过来，
　　我靠，这，这是要我放血啊
　　
　　




异变

　　“你，你是要我放血啊？”
　　说罢，我把戒指扔到了地上，一脸戒备的看着他。
　　以前看的恐怖电影，人和鬼撕破脸皮的时候，那鬼总是突然之间变得恐怖无比，然后将人杀死。为了不让自己变成电影中被鬼杀死的炮灰，我站起身朝身后瞄好了退路，等会儿看他变脸的时候准备跑路，可是，那鬼却一脸哀伤的看着地上的戒指，想要捡起来，每次他的手都会穿过戒指。
　　我眼睛眨了不眨看着他，不敢有所动作，直到我看他看的眼睛都疼得时候，那鬼才缓缓的抬起头，他精致的脸上挂着两颗晶莹的泪滴，眼中充满着哀求，我被他看得心里一软，想起刚刚自己的所做作为，心底的犯罪感猛然飙升。
　　“哎，哎，我说，你，你别哭啊，”
　　我的话才刚说出口，蹲在地上的那只鬼，眼泪哗哗的又下来了。这下我可是彻底的乱了自己的阵脚，忙蹲下身体，将戒指捡了起来。
　　“你别哭了，我帮你还不成吗？”
　　说罢，我把手指头塞进嘴里就要去咬，猛地想到我出来的时候，兜里还揣着一把水果刀，忙拿出来，咬着牙忍痛在自己受伤拉一道口子。
　　妈的，这工具可真不浪费，明明是防鬼的，现在，我倒是给自己用上了，真是不知道是前世欠了他的。
　　我心里愤愤的想着，然后把流血的手指放在戒指上，就在这时，奇怪的事情发生了，那玄黑色的戒指滴上我的血后，慢慢的泛起月白色的光。而且随着血越流越多，那戒指发出的光就越强烈，我看着这一变化，忘记了流血的手指还放在戒指上没有拿下来。直到看到那鬼焦急的表情，我才反应过来，忙将手指从戒指上拿下来，可是，我却怎么也拿不下来，那只戒指像是长在了我的手指上一样。
　　我一边拔着戒指，一边问那只鬼“怎，怎么回事啊，靠，怎么搞的啊？”
　　“我，我也不知道怎么回事，明明只要一滴血就够了的，怎么会发生这种情况呢？”
　　我听着那鬼的话，不由得气急喊道“妈的，一滴血，现在十滴血也有了，你……”我刚想开口骂他，可是猛然间，我觉得哪里好像有些不对劲，对了，我好像能听到他说话了，我操，你说这是什么事儿啊？
　　我又用力拔了一下那戒指，可是它还是死死地粘着我的手指不松开，我绝望的放开手，一屁股坐到地上，伸直了两腿看着那鬼。
　　“这下好了，我本来想帮你的，这下，我把我自己都赔上去了，我的妈哟，你说我怎么就碰到你这只倒霉鬼呢？”
　　那鬼一脸担忧的看着我还在流血的手指，抬头愧疚的看了看我，也不敢说话。
　　“这下好了，这破戒指算是黏上我了，拿也拿不下来，非把我吸干了不可。”
　　我坐在地上，嘴里不停的抱怨着，那鬼也好脾气的听着我数落。片刻，我张嘴还要说，只见那只鬼表情突然激动起来。
　　我以为他要翻脸，不耐烦的说道“你那是什么表情，怎么，你还想翻脸不是啊，啊，……”
　　“不，不是，我，我是想说，戒指，戒指掉了.”
　　经过他的这么一说，我还真感觉手上轻松了许多，抬起左手看了看，还真是的，我仔细的检查了一下手指，除了伤口处有些肿以外，并没有什么损伤。
　　我捡起地上的戒指看了看，这戒指好像变得更亮，更有光泽了一些，我泄愤的用手指弹了弹手心里的戒指。只听对面蹲着的那只鬼惊叫了两声，我疑惑的抬起头看着对面抱头一脸苍白的鬼，不爽的嚷道“喂，你鬼叫个什么啊？”
　　那鬼放开抱头的双手，抬眼委屈嘟着嘴的看着我，指着我手上的戒指说道“那戒指乃是我精魂的所在，你打它其实就是打我。”
　　听了那鬼的话，我扑哧一声笑了出来。那鬼不解的看着我，蹲着的身体慢慢挪到我身边，开口问道“你笑什么，我说的没错啊？”
　　我看着他单纯的样子，敛起脸上的笑容，低咳了两声清了清嗓子，伸头问道“那，我现在拿着这枚戒指，也就是说，我在拿着你了？”
　　那鬼本想开口回答，也不知道想到了什么，惨白的脸上透出一丝绯红，然后垂头不敢再看我。我见他这个样子也没再追问，拿起手上的戒指仔细观察。发现那天疯子告诉我戒指上的那三个字变得有些不一样，黑色中泛着点点的白光，但是光中又透出丝丝血红。
　　我好奇的看着戒指的变化，招手把那鬼叫到我身边，指着手上的戒指问他怎么回事，那鬼蹭到我身边，看着我手上戒指的变化时，脸上闪过一丝惊喜，想伸手抓住那枚戒指，可那枚戒指依然安安稳稳的躺在我的手心里，而那只鬼的手却还是穿过了我的手。
　　“为什么会是这样？明明已经变了啊？”
　　那鬼一脸惊慌的看着我，失声问道，眼里的泪水仿佛又会随时掉下来一样。
　　“我怎么知道，这又不是我的东西。”
　　看了看时间也不早了，我从地上起身，拍了拍屁股上的灰尘，看着他问道“喂，我说现在已经很晚了，我要回去睡觉了，这个东西怎么办？”
　　那鬼站起来，眼神犯难的看着我手上的戒指，沉默着不说话，我捂嘴不耐烦的看着他打了个呵欠。那鬼抬头看了我一眼，眼神歉意的看着我，说道“公子能不能 替我收一段时间？等我想出办法来，我再去找公子讨要？”
　　这鬼的几句话，彻底让我炸了毛，他的意思还是想要缠着我，都帮了他那么多回了，他还想让我帮他，这大半夜的又是挖土，又是放血的，就是他妈的卖身债也该还清了。
　　“喂，你想干嘛，别蹬鼻子上脸啊，我都好心帮了你那么多次了，你还打算贴上我是怎么的啊？”
　　“对不起，我，我没想干什么，只是我没办法拿着它，才迫不得已再次厚颜麻烦公子，因为已经沾了血迹，如果明天天亮，这戒指还这样放的话，那倒是我便会魂飞魄散，永世不得超生。”
　　那鬼说的话，把我惊了一下，然后笑的一脸鄙夷的，用手指着他。
　　“哦，想博取同情心，让我接着帮你是吧？”不等那鬼解释，我脸色一变，把戒指往地上一扔，沉声说道“告诉你，没门。”
　　戒指落地，我见那鬼痛苦的倒在地上，脸色比先前更是苍白。我以为他是装的，看了他一眼，转身就往寝室走去。
　　“公子，莫走。”
　　我不理会他的叫声，头也不回的往前走。只见一道白影飘过来，站到我面前，我眼神戒备的看着他，插在兜里的手，不自觉的握紧了那把水果刀、
　　五秒钟之后，那鬼撩起自己的衣摆屈膝跪倒在我面前，我惊讶的看着他，赶紧后退一步闪到一边。
　　“你，你干什么啊？”
　　“公子，你帮帮我吧，现在已是三更天了，天亮之后公子不肯帮我的话，那有风就会化作一粒尘埃，永远的消失在这天地间，公子，有风求你帮帮我吧！”
　　




心软

　　我眼神犯难的看着跪在地上的那只鬼，身体不由得向后退了两步，哪知，那鬼也挪动膝盖往前跟了两步。我彻底没招了，蹲下身体哭丧着一张脸看着他。
　　“我说这位大爷，您就高抬贵手放过我行吗？别再缠着我了，您让我给您跪下也成，你就别再缠着我了。”
　　那鬼一听，抬头看了看天色，我也拿出手机看了看，现在已经快三点了，再有俩小时也该天亮了，我这一夜连觉都还没睡，明天上课铁定要趴下。
　　捂着嘴打了个呵欠，然后接着看着他，那鬼看着我的样子，慢慢站起身，凄惨的看了我一眼，颤抖着声音说道“如此，有风不再为难公子。”
　　说完，那鬼垂着两只手就往前花园外面走，我看了看地上那枚还在闪着白光的戒指，忍不住开口叫住正要离开的那只鬼。
　　“喂，我说，你的戒指还没拿呢。”
　　那鬼回头对我惨淡一笑，一张惨白的脸望着东方天际，轻声说道“再有一个时辰天就要亮了，有风已经找不到能帮助我的人，过会儿便会化作一粒尘埃，那戒指拿与不拿对有风来说，已经没有什么分别了.”
　　我低头看了看那枚戒指，不知道是不是我的错觉，我看到那枚戒指竟然有些颤抖，那鬼说过，这戒指是他的精魂所在，如今这戒指有这般情况出现，那是不是正代表着这鬼的心情？
　　想起他跪在地上哀求的眼神，我猛然间想起我小时候曾经养过的那只小猫。那只小猫临死的时候也是这样看着我的，可是当时我没办法救它，而且已经没办法再救了，而如今眼前的那鬼，我是可以伸出援手的，自从他出现以来，我除了受了点惊吓，并没有受到什么大的伤害，难道我真的要看着他消失在天地间？
　　那就再帮他一回吧，等他想出办法，我们就各不相干了。
　　打定主意，我捡起地上的戒指，沿着那鬼离开的方向开始寻找，十分钟之后，我终于在墙角找到了他。这时，他缩在角落里，双手抱着膝盖将头埋在膝盖之间，两肩不停地抽动着，那样子就要像一只受了伤的小猫，躲在角落里独自一个人舔舐着自己的伤口。
　　“喂，你，别哭了。”
　　那鬼听到我的声音，慢慢的抬起头，看着我的眼睛充满着诧异。他脸上的泪痕沿着脸庞落下，却并未打湿衣衫，瞬间，我心里对他产生一丝怜惜。
　　“你别哭了，我帮你就是了。”
　　说着，我将口袋里那枚戒指拿出来，当着他的面戴在了手上。
　　那鬼微张着嘴惊诧的看着我，见我将戒指戴在手上，站起身就向我走来，走到我身边慢慢的伸开双手想抱住我，可惜，他的胳膊却从我的身体里穿了过去。
　　我看着他暗下来的眼神，伸手摸了摸手指上的戒指。
　　“好了，不许哭啊，你说的这枚戒指就是代表你，我现在摸摸这戒指呢，就等于安慰你了，啊~”说着，我张嘴打了个呵欠，然后对他摆了摆手看了他一眼，转身朝宿舍走去。而那鬼不用说也跟了上来。
　　我和那鬼边走边说，当我们走到寝室的时候，我把他的情况也摸了个大概。
　　他呢，叫刑有风，自他讲，他原本是大户人家的孩子，因为自小身体孱弱，他的父亲就花了重金请高人帮他刻了这只招魂戒，也就是此时我手上戴着的这只，但是饶是如此，这位体弱多病的刑有风也没有活过二十岁。死后不知怎么了，他的灵魂就被封印在这招魂戒中，知道三年前才被放出来。不过后来的故事我没听清楚，因为折腾了一夜，我已经累得睡着了。
　　疯子和大胖回寝室看到还在熟睡的我，提着耳朵将我从床上拉了起来，我不耐烦的踢了他们一脚裹着被子又睡了过去。
　　疯子见状，从洗手间里沾了一条湿毛巾，一下子贴到了我的脸上，我幽幽转醒，迷迷瞪瞪的起身去洗手间洗漱。
　　“吴霖，都什么时候了你还一脸睡不醒的样子，昨天晚上干嘛去了？不会去和李倩约会去了吧？”
　　大胖靠在门框上一脸八卦的看着我，我一手端着漱口的杯子，一手握着牙刷瞥了他一眼，张嘴将满嘴的牙膏沫吐了大胖一脸。
　　“去你丫的，大清早的说胡话，我他妈的和一只母猪在一起也不会和李倩那丫头在一块儿。”
　　这时，疯子从外面伸过头，龇牙对我笑道“吴霖，其实我看李倩不错啊，又能干，又聪明，是吧大胖。”
　　这时大胖忙附和的点了点头。我漱了漱口白了他们俩一眼，也没再接话。
　　李倩，我发小，从小打到大的好朋友，虽然是个女孩儿，那性子作风，简直是男人中的男人，我的喜欢性格温柔体贴的，当然对李倩不来电，也不知道疯子和大胖从哪听说了我喜欢李倩，整天在我耳边唠叨让我去追她。
　　当清洁工作全部做完，我才猛地想起一件事，那只鬼去哪里了？
　　我摸了摸手上的戒指还在，但是看遍了整间寝室也没看到他在哪，我心里不由得开始着急，一直等着我的大胖和疯子，见我满屋子的找什么，不由得有些奇怪。
　　“吴霖，你在找什么呢？”
　　听见大胖的问题，我掀起被单头也不回的说道“找那只鬼。”
　　我的声音刚落，就等我身后大胖和疯子啊的一声，我心里咯噔一下，忙放下床单，笑道“开玩笑了，我在看看我的钥匙是不是掉床下了。”
　　疯子拍了拍胸口，指着电脑桌吼道“你的钥匙不是在桌子上吗？你丫的怎么不去老鼠洞找啊？”
　　“我倒是想，可是咱们寝室也没有老鼠洞，就是有，也被隔壁的那只老猫掏了几百次了，哪还能轮的到我？”
　　说罢，我哈哈的笑了起来，将钥匙放进口袋里，跟在疯子和大胖身后出了门，临关门前，我看了眼屋内，还是没有找到那只鬼在哪里？
　　我心里猛然觉得一阵不安，他不会是魂飞魄散了吧，我明明已经按照他说的去做了，怎么还会不见了呢？
　　见上课还有点时间，我打发大胖和疯子先进教室，自己一个人跑到了花园开始寻找，当我找遍了整个花园都没看到刑有风的在哪时，心里有些绝望了，大口的喘着气抱头蹲在了地上。
　　“你是在找什么？在找我吗？”
　　蓦地，听到刑有风的声音，我猛地抬起头看着他，此时他正站在房子的背阴处，一脸微笑的看着我，一头墨色的长发随风飘动着，那嘴角弯起的弧度让我心里一阵悸动，我摸了摸胸口，站起身走到他面前，沉声说道“你要是在这样乱走，老子真的就不管你了，你丫的在这里自生自灭好了。”
　　刑有风慢慢‘走’到我面前，笑着也不说话。我看着他微笑的脸，忙转过头去，这时上课铃声响起，我心中猛的想起一个人，心里哀嚎一声向教室跑去。
　　
　　




保证

　　站在老师办公室里，我低着头乖得像只狗一样听着我们学校有名的美女老师数落着。没办法，谁让我这个月已经在她的课上迟到三次了，一次一千字的保证书，这三次加在一起，都已经三千字了。让我写三千字的保证书，那对于我来说，简直比让我裸奔去喜马拉雅山更难，谁让我从小缺乏文学细胞。
　　“吴霖，明天早上我要看到你的保证书放在我的办公室里，三千字，多了我不介意，但是少了，我是要加倍的。”
　　明天？我听着美女老师的话一阵抽搐，
　　狠狠的瞪了眼站在老师身后的那只鬼，我不禁一阵磨牙，都怪这只倒霉鬼，如果不是他，我怎么可能会迟到，还有那三千字的保证书，天知道我一周能不能写得完。
　　刑有风看着我的眼神，不禁缩了缩肩膀，低着头慢慢‘走’到我身边。
　　我将放在他身上的视线收回，脸上立刻换上一副要哭的表情，低着头一副小媳妇儿样的挪到老师的办公桌前。将两手放在老师的桌子上，抠着手指甲一副纠结状。
　　“老师，我今天真的不是故意的，我昨天不舒服，早上就起来晚了，不信你可以问我们班主任。”
　　正在改作业的老师抬头看了我一眼，伸手推了推架在鼻梁上的眼睛，似笑似不笑的眯着眼睛对我说道“吴霖，在咱们学校，谁不知道你们班主任最偏心你，我不和你废话那么多，你赶紧回去给我写去，明天交不来看我怎么整你。”
　　看着美女老师娇嗔而又坚定地眼神，我咂了咂嘴巴慢慢的转过身，不巧正对上刑有风那张惨兮兮的脸，我身体一抖，泄愤似的捏了捏手指上的戒指，然后大步离去。
　　坐在寝室里，我一手托着下巴，嘴里咬着笔，仰头构思着那三千字的保证书怎么写。转头看到刑有风站在我旁边，白皙的脸上，两侧浮着两个大大的指痕，那可爱的样子让我不由得狂笑起来。
　　刑有风眼神局促的看着我，低头看了看自己身上，眼神诺诺的伸手在我眼前晃了晃。
　　“你，你在笑什么，我，我很好笑吗？”
　　我趴在桌上狂笑着对着他点了点头，然后把桌上的镜子拿了起来，放到他面前，指着镜子笑道“我，我不和你说，你自己，看看吧，哈哈……”
　　看镜刑有风慢慢的挪到镜子前，抬眼看了子，眼神慢慢变暗下来，我看着他的变化瞬间明白过来，敛起脸上的笑容，将镜子拿回来放到桌上，扯起一个僵硬的笑容，说道“哈哈，其实也没啥，就是你脸上什么时候捏出了几个手指印啊，感觉像只小猫一样。”
　　刑有风听到我的话，啊了一声，忙伸手摸了摸自己的脸，然后快速的飘进洗手间，我不知道他要做什么，起身也跟了进去。
　　洗手间内，刑有风趴在盆边看着盆里的水，苍白的脸上慢慢透出点点红晕，我轻手轻脚走到他身后，伸头看了看盆里，刑有风的脸正映在水面上，那几个指痕印在脸上异常的清晰。只见刑有风啊了一声，两手立刻将脸捂上，慢慢的在水盆边蹲下。
　　“唔，怎么会这样呢，明明只是轻轻地掐了一下，为什么会肿呢？”
　　刑有风蹲在地上自言自语的说着，丝毫没有察觉到我已经来到他身后。等他起身想要出去，看到身后的我，脸立刻红了，两只手立刻紧紧捂着脸，露在外面的两只眼睛湿漉漉的，看起来就像一只被欺负惨了的小狗。我不知道为什么，这样的刑有风真让我有一种想要去欺负他的冲动。
　　我很想去伸手摸摸他的头，但是想到他此刻这种状态，我硬是忍住了。
　　“你不用遮着，挡着，很可爱，真的。”
　　说完这句话，我觉得我的心跳好像加快了不少。我转身走出洗手间，伸手摸了摸自己的胸口，难道今天我被那三千字的保证书刺激到了？
　　咬着笔杆想了近一个小时，我的笔记本上还是只有三个字‘保证书’。刑有风乖乖的坐在床上，摸着他的脸不时的看我一眼。正憋不出内容的我看刑有风是不是的看我，不耐烦的冲他瞪了一眼，吓得他赶紧收回视线缩了缩脖子。
　　猛然间，我想到刑有风说他自己是大户人家的孩子，那他一定是上过学的咯，那三千字的保证书也有着落了，毕竟害我迟到的罪魁祸首可是他呀。
　　见我笑的一脸不怀好意，刑有风颤抖一下，我站起身提着笔记本咬着笔杆走到他身边，靠着床柱笑的一脸猥琐。
　　“刑有风，你说你以前是大户人家的孩子，那你读过书没有？”
　　刑有风疑惑的看着我点了点头。
　　“那，你会不会写文章？”
　　刑有风再次点头，我见状高兴地差点跳起来。
　　“那保证书，你会不会写？”
　　刑有风皱眉看着我问道“保证书？什么是保证书？”
　　我见他不明白，挠了挠后脑勺，不好意思的说道“就是悔过书，今天不是因为你上课迟到了吗，我们老师罚我写悔过书，你帮帮我吧？”
　　我本以为刑有风会拒绝，哪知，我刚说完他立刻就答应了。
　　“不过，我拿不了纸笔，怎么帮你写？”
　　刑有风犯难的看着我，我听到他担心这个问题，想去伸手拍拍他的脑袋，想到以前的那种情况，我又把手缩了回来。
　　“这个好说，你说我写就好了。”
　　刑有风点了点头，低头想了一下，就开始说，不过刚说第一句，我就蒙了，不为别的，因为刑有风他妈的说的是文言文，像我这种写白话文都为难的人，那文言文，打死我也写不出来，这要是交上去，那不铁定露馅了？
　　看着他还有往下说的趋势，我忙伸手叫他停下。
　　“刑有风，你不用整什么之乎者也，就像平时说话那样就行了，注意不要太快，否则我来不及记下来。”
　　“可是如果那样写，会不会显得没有内涵？”
　　刑有风瞪大着一双眼睛看着我，仿佛我让他这样说是很奇怪的事情。
　　我捏了捏额头，对他摇了摇头。
　　“没事，你就那样说就好，其他的你不用担心。”
　　刑有风哦了一声，开始说了起来，我趴在桌子上快速的将刑有风说的记了下来，不出一个小时，一篇‘态度诚恳’‘感人肺腑’的保证书就这样完成了，我看着手下写的满满的一张纸，高兴地笑了起来。
　　回头看着刑有风一脸小白的表情，我从凳子上跳了起来，抬起手上的戒指亲了两口，开心的大吼了两声。
　　“刑有风啊，我真是太爱你了，你怎么那么有才呢？哈哈，看来救了你还真是救对了，有了你，我简直就有了一件法宝啊。你以后不用担心了，我会保护你的，哈哈。”
　　一时之只顾兴奋地我，没看到我身后刑有风那张涨红的脸，就在这时，寝室的门突然被打开，疯子和大胖从外面走了进来。我猛地想起刑有风还在房间里，正一脸紧张的不知道怎么说，刑有风慢慢走过来，对我笑道“莫忘了他们白天是看不到我的。”
　　听到刑有风的提醒，我挠了挠头嘿嘿笑了起来。大胖和疯子看我这个样子，上来踹了我一脚。
　　“吴霖，不会一篇三千字的保证书，把你写傻了吧？”
　　我白了他们一眼，掂起手里的笔记本，得意的向他们炫耀了一下。
　　“你以为一篇区区三千字的保证书就能吓到我我吗，切，你也太小看我了，现在就是三万字，我吴霖也不会怕了!”
　　就在这时，我耳边又响起了刑有风的声音，
　　“吴霖，三万字，我，我想不出来。”
　　于是，我在疯子和大胖的眼皮底下晕了过去。
　　

作者有话要说：实体快有了~




接吻

　　下一节是体育课，大胖和疯子早早的换好了球衣，想在我们同班美眉面前大展球技。而我从早上起床进班就开始蔫蔫的趴在课桌上失神。疯子和大胖叫了我几声见我没理他们，自己拿着球去玩了。
　　坐在我前边空位上的刑有风看着大胖桌上放着的杂志，一脸兴趣盎然，当然，刑有风一个古人当然看不懂杂志里写什么，他也只是看上面的插画而已。
　　刑有风和我说几句话见我没有理他，一时间觉得疑惑,转过头来看着我，见我精神萎靡不振的趴在桌上，刑有风将头伸到我面前看着我。
　　“吴霖，你怎么了，是不是不舒服？”
　　我懒懒的抬起眼皮看了他一眼，轻轻地摇了下头。
　　见我这个样子，刑有风书也不看了，转过身一直看着我，我被他担忧的眼神看得有些过意不去，慢慢的坐直身体靠在墙上对他笑笑。
　　“我没事，只是有些心情不好，等一下就好了。”
　　刑有风低着头恩了一声，片刻才抬起头，眼中带着点点的受伤。看着他的样子，我不禁吓了一跳，这，这不会又是想哭吧？
　　“喂，我真的没事，你可别哭啊。”
　　“吴霖，你心情不好是不是因为我，是我这么长时间跟在你身边惹你烦了吗？如果给你造成困扰，那我先离开一段时间吧，只要那个戒指你拿这就好。”
　　见他误会，我抓耳挠腮的不知道怎么解释，我能和他说我昨天才知道心里喜欢了一年的女生有男朋友了吗？和他讲，我估计他又会当成一段奇闻来听，毕竟古代的风气没有现在开放啊。
　　“哎，不是，不是啊，不是因为你，你别误会。哎，上体育课了，你和我一起去吧？”
　　刑有风点了点头慢慢的跟在我身后走出了教室。
　　换好衣服已经上课了，我和刑有风一前一后来到操场，在所有人的注视下慢吞吞的走到我们的队列里站好，感觉总有一股视线盯着我，我慢慢的转过头，竟然看见C班的人竟然和我同时上体育课，那看我的也不是别人，正是那个男人婆李倩。
　　我狠狠的瞪了她一眼，然后转过头去，不巧正看见陈怡，也就是我心仪的女生也正在看我，我一时间超窘，赶紧转过头来不敢再看她。
　　刑有风看我一张脸红的像关公一样，疑惑的朝我走了过来，我看着他的目光，赶紧将头转到一边，用手拍了拍自己的脸。
　　“吴霖，你是不是真的不舒服，你的脸很红啊，而且我感觉到你的心跳也好快，要不要看大夫啊？”
　　看着刑有风关切的目光，我听着他的问话慢慢的摇了摇头。毕竟大白天的一个人对着空气自言自语，不是一般的怪异啊。
　　两分钟后，队伍解散，同学们都开始自由活动。大胖抱着球朝我这边跑了过来，用他那能比得上我的大腿粗的胳膊一把揽住我的脖子，把我拉到球场里开始打球。我今天本来不愿意活动的，但是看到球场边围了一圈看打球的女生，当然其中也包括了陈怡，我才勉为其难的上阵了。
　　我的球技还可以算是不错吧，当自己一个个的把球投进去，陈怡的目光慢慢的转移到我身上，我不由得开始有些飘飘然，就在这时，我的脚一扭快要摔到地上的时候，恰巧的是大胖的一个长传，正好朝我砸了过来，我的身体落地，那地面与身体的撞击让我痛得想站也站不起来，只能看着球朝我砸过来，所有的人都看着我，我也不禁睁大了眼睛，等待着篮球的‘亲吻’。
　　就在这时，刑有风看到我的状况，脸色一变快速的朝我扑了过来，奇怪的事情发生了，我本以为他的身体一定会穿过我的身体，可是并没有，我被他大力的摁倒在地上，篮球飞过来正好砸在他的背上。
　　刑有风瘦弱的身体抵挡不住篮球巨大的冲击力，一下子趴倒在我身上，我只听耳边刑有风闷哼一声，他的嘴唇就压在我的唇上。
　　唇上凉凉的触感让我忘了一切，而刑有风也似乎没有想到这种状况，趴在我身上瞪大着双眼看着身下的我。不知过了多久，直到大胖和疯子朝我冲过来，刑有风才反省过来，忙从我身上起来，快速的离开了操场。我傻乎乎的躺在地上看着刑有风离去的方向，任大胖和疯子将我从地上拉起来。
　　“吴霖，你有没有事，要不要紧？”
　　大胖扶着我，忙摸了摸我的脑袋和肩膀。我被那痒痒的触感弄得回过神来，一脸不耐的甩开大胖的手，不悦的朝他吼道“妈的，老子伤的是脚不是脑袋，你小子往哪儿摸呢？”
　　“对不起，对不起。”
　　大胖一脸歉疚的赶紧蹲下身体，摸了摸我扭到的脚腕，我被他胖胖的爪子捏的一阵发抖。疯子见我苍白着一张脸也吓坏了，让大胖站起来两人扶着我去了医务室。
　　校医帮我检查了一下，说只是轻微的扭伤，大胖和疯子才松了一口气，两人忙把我从医务室里又抬回了寝室，然后才安心的跑出上课了。
　　我一个人坐在寝室里，开口试着叫了刑有风两声，可是回应我的只有我自己的回声。想着刚才的情况，我不禁叹了口气，刑有风怎么会扑上来替我挡球呢？他看起来那么弱，就是不用力砸他一下，估计他也受不了，更何况他现在还是一只鬼？你说也巧，我平时摸他一下，手都会从他身体里穿过去，可是，怎么就今天他怎么就没出现那种情况呢？大胖的那一球力道不小，刑有风不会给砸出个好歹来吧？
　　想到这里，我彻底躺不住了，想出去找，可是我一‘瘸腿将军’能找到什么时候啊？伸手摸了摸脸，猛然想到挂在脖子里刑有风的那只戒指，我忙将它拉出来，伸手摸了摸，然后对着戒指叫了两声，等了几分钟，刑有风还是没有出现。
　　我心里急了，用手指在戒指上微微用力的弹了几下然后接着等，如果刑有风再不出现，那我肯定要出去找了。
　　五分钟后，我的耐心耗尽，拿着床边的晾衣杆就要往外走，刚打开门，我就看到刑有风低着头站在门口，我扔下晾衣杆想伸手去拉他，可是刑有风却突然退后一步躲开我的手。
　　我知道他在在意刚才的事，一时间我不禁也有些尴尬，抬头看了看他，低咳了两声转身往屋里走去。
　　晾衣杆被我扔了，我只能一个人一跳一跳的往前走，脚不小心踢到旁边的桌脚上，疼得我不由得抱着脚龇牙咧嘴。刑有风见状忙走过来。站到我面前蹲下身体去看我的脚腕。
　　“吴霖，是不是很疼啊？对不起，我帮不了你，你忍一忍，等一下你朋友回来了，让他们帮你揉揉，这样对你的上有好处。”
　　我不自在的缩了缩脚，笑道“没事，也不是很疼，等一下就好了。”
　　刑有风低着头恩了一声站起身来，当我看着他的脸时，我再一次忍不住放声大笑起来。这刑有风的皮肤也太嫩了点儿吧，我刚刚只不过稍微用了点力，怎么，怎么又红起来了？？
　　

作者有话要说：有风的初吻没了，挠墙，不对，挠小芷……




实体

　　因为晚上有自习，大胖和疯子帮我送回晚饭就回教室了，吃完晚饭极度无聊又不想上网的我，不禁躺在寝室的床上，和刑有风一人一鬼大眼瞪小眼。
　　我趴在床上看着对面一身白衫，眼神温和的刑有风不由得有些疑惑，鬼不吃东西，不换衣服，可以不老，这我是知道的，只是别人都说鬼是会变脸的，可是我认识刑有风那么久了，好像从来没有见过他变过脸，就算那次我说不帮他，他也只是有些伤心。
　　还有，为什么大胖和疯子现在就算是在夜里也看不见他了，为什么只有我一个人能看见他。这一切说明了什么呢，是因为那么戒指吗？
　　刑有风被我看得有些发毛，不自在的动了动身子，然后也瞪着眼睛也看着我。
　　“刑有风，你说，现在为什么只有我一个人能看见你？”
　　听着我这个问题，刑有风站起身来走到我面前，伸手往上拉了拉自己的衣袖。
　　我不禁有些奇怪刑有风这是干嘛，于是也支起上身伸长脖子看着他纤细，白皙的手臂。当我在他手臂上看到一个类似于戒指上那种古朴的花纹时，我有些明了了，但是刑有风手腕上的那处花纹好像透着丝丝的血迹，而且那些血迹好像还在不停的流动，这，我真是有点不明白了。
　　“以前我只是一个影子，因为没有找到自己精魂所在，自然所有人都看的见我，但是现在你收了那枚戒指，并且喂血给它，因为每个人的血气味和特征都不一样，所以只有你看见我也不奇怪，其实你不仅可以看见我，而且只要用心感应，我们其实是心灵相通的，就像我可以知道你心里在想什么，或者有时候我可以感应到你要做什么，你正在做什么。”
　　听着刑有风的话，我一时间不禁惊讶的张大嘴巴啊了一声，可以知道我在想什么，还有做什么，那我在他面前还有什么隐私可言啊，
　　不，不对啊，为什么刑有风可以感觉到我心里在想什么，我却不知道他心里在想什么啊？
　　“为什么我感觉不到你的啊？”
　　见我有些不解，刑有风走到我面前低下身体，两只眼睛看着我的眼睛。然后慢慢的闭上眼睛，用非常轻柔的声音对我说“吴霖，此时你什么也不要想，慢慢的静下心来。心里默念一下我的名字，然后用心去感觉。”
　　我哦了一声，照着刑有风的话去做，当我慢慢静下心来脑子里只想着刑有风的时候，我突然感觉到一股不属于我的情绪慢慢浸入到我的脑海里，那股情绪很淡，很平静，但是也有一股若隐若现的思念。
　　这应该是刑有风的情绪吧，还有他在心里思念着什么呢？
　　“吴霖，感觉到了吗？”
　　我看着刑有风点点头，心里的疑惑还是没有问出口。刑有风看着我笑了一下，转身走到对面，在对面的床上坐下。
　　“其实，我很想回到我家，我很想念我的父母，还有从小就照顾我的嬷嬷，可是当我看到四周的环境已经不再是我以前见到的样子，我知道他们可能都已经不在了，”
　　我听着刑有风的心里话一时间也不知道怎么开口，刑有风曾经告诉过我他是宋朝人，可看着他的样子我怎么能忍心告诉他，宋朝已经在一千多年前就已经覆灭了，他的家，他的亲人早在一千多年前就已经不在了。
　　“刑有风，你，你别难过，你虽然回不去了，但是也不用伤心，如果你愿意，以后我家就是你家，我就是你的亲人。”
　　刑有风听着我的话，慢慢的抬起头来，一双狭长的凤眸里泛着点点的水光，柔和的嘴角微微向上翘起，那脆弱的样子让人不由得心疼。就在我是不是怀疑自己说错话的时候，刑有风突然笑了出来。
　　“吴霖，别对我那么好，不然等到以后我有实体的时候，我会舍不得离开你。”
　　听着刑有风的话，我本能的想要说‘那就不离开’但是想到这样说有点暧昧了，我忙忍住了，因为不知道说什么，我只得不好意思的看着刑有风挠了挠头。
　　房间里因为刑有风的一句话变得有些沉默，我几次想要开口试着说些什么，但都没勇气开口，刑有风看着我微笑了一下，起身说道“我先出去一下，你一个人先在这里吧，如果有什么事，就叫我，我听得见。”
　　我恩啊了一声对着他点了点头。
　　刑有风见我同意，抬脚正往门外走，可是我看他的表情突然一变，脸色骤然变得煞白起来，摸着他刚刚给我看的那只手臂痛苦的弯下腰，我一时间不知道发生什么事了，忙从床上跳下来，不顾脚上的扭伤跑到刑有风面前。
　　“刑有风，你怎么了？哪里不舒服？”
　　刑有风苍白着一张脸，蹙眉对我摇了摇头。
　　“我没事，你不用担心吴霖，你的脚还没好，还是快到床上躺着，小心以后会更严重。”
　　刑有风想用手推我，可是他忘了自己现在还没有实体，而今天在操场为我挡球也只是偶然，当他的手穿过我的胳膊，刑有风已经撑不下去了，身体颤抖的倒在地上，脸色比刚才更是苍白了许多。
　　看着刑有风痛苦的躺在地上挣扎，我犹如火锅上的蚂蚁，想要帮他却不知道从何做起。蓦地，我感觉胸口一阵沁凉，我低头一看，刑有风的那枚戒指正紧紧得贴在我的胸口，我慌忙将戒指从我脖子上摘下来，伸出手指轻柔的摸了摸那枚戒指，猛然间我觉得那枚戒指上的光泽好像黯淡了不少，戒指里圈的刑有风的名字已经没有了血丝的游动。我不能理解的看着手上的戒指，直到耳边响起刑有风痛苦的呻吟声，我才回过神来。
　　“有风，把你的袖子拉开，我看看你手臂上的图案。”
　　刑有风听到我的话，咬牙将袖子拉开，我看到有风手臂上也没有了血丝的游动，想起上次帮刑有风喂血好像已经快一个月了，难不成是因为缺血的缘故？想着这里，我忍着脚痛从桌上拿过水果刀用力的在手上划了一下，看着手指流出血来，我反手将血滴在戒指上。
　　意料之中的白光涌现，地上的刑有风看着我的动作一脸痛苦与挣扎。眼中满是哀求，我不知道他是什么意思，只等着戒指从我手上脱落。
　　不知道过了多久，那戒指从我手上掉下来，地上的刑有风已没有刚刚的痛苦之色。我将戒指收好，低下身子看着躺在地上无力的刑有风。
　　“刑有风，你好点了吗？还有哪里不舒服？”
　　刑有风听到我的声音，慢慢的转过头来看着我，抿了抿嘴唇对我摇了摇头。此时刑有风的衣衫有些凌乱，发髻也都散开了。他伸手将额前的头发整理一下，慢慢坐起了身体。
　　“吴霖，你知不知道，我在两年之内都没办法离开你了。”
　　“为什么？”
　　我傻呆呆的看着他，不知道他为什么这么说。
　　“如果这一次我熬过去的话，以后我可以试着离开你，但是那戒指上再次沾了你的血，我现在整个人都可以说不属于自己了。”
　　“可是，可是，你为什么不告诉我？”
　　刑有风慢慢的抬起头，看着我眼中带着点点的窘迫。
　　“我没想到会是今天，我原本打算自己一个人找个角落熬过去就没事了，我不想让你看到我刚刚的样子，可惜人算不如天算，你还是看到了。”
　　看着刑有风的脸，我莫名的有些感动，我不知道这些感动从何而来，看着他我觉得他好傻，傻得不得不让人去关心。
　　“有风，你太傻了，我说过，我们是朋友，我是你的家人，所以你不用对我隐瞒什么。”
　　这时，我只觉身体猛然一重，刑有风竟然抱住了我！
　　他，他竟然有了实体？！考这是怎么回事？？？
　　




突袭

　　就在我疑惑刑有风为什么会有实体的时候，房间的门突然被打开，听到响动的我，坐在地上傻呆呆的抱着刑有风慢慢转过头看向门口的人。
　　房门口，李倩正一脸震惊的看着地上相拥的我们，而刑有风这个大神经的，还紧紧的揽着我的脖子没有撒手的意思。我扯了扯刑有风的衣服让他离开我的身体，此时的刑有风才慢慢的放开我的脖子。当他看到门口已经惊呆了的李倩啊的一声叫了出来。
　　我忙一手撑着地面慢慢站起来，刑有风也回神起身扶着我的胳膊，我一瘸一拐的走到李倩面前，伸手在她眼前晃了晃。
　　“男人婆，回神啦。”
　　一脸愣神的李倩听到我叫她，转头看向我抬脚踢到我的伤腿上。我痛得抱着腿，来回蹦Q着保持身体平衡。
　　“朽木，你再敢叫我一声男人婆，看我今天不废了你，我就跟你姓。”
　　我看着李倩凝眉又要动手，忙放开腿双手抱着头连声求饶。身侧的刑有风见我这个样子，又转头看了看李倩开口说道。
　　“吴霖，我先出去一下，你们聊吧。”
　　说罢，放开扶着我的手对我笑了笑抬脚走出门去。
　　我看着刑有风离开，慢慢的坐到一边的凳子上一脸郁闷的看着李倩，你说一个小丫头要长相有长相，要身材有身材，要头脑有头脑，可就是这脾气不怎么地，两句话不合上来就动手，你说她男人婆她还不乐意。
　　“喂朽木，我说你的脚伤不会是装的？”
　　听着李倩质疑的话，我不禁有些火大，挑眉扒开裤腿让肿的跟馒头似的脚腕伸到她面前。
　　“你丫的有本事给我装成这个样子，我吴霖今天也跟你姓！”
　　见我有些生气，李倩撇了撇嘴，瞥了我一眼。伸腿就要踢过来，吓得我赶紧把腿缩了回来。放下裤腿，伸手拿过桌上的圆珠笔放在手里摆弄着。
　　“你怎么来了，不是要上自习吗？不怕被你们老班发现罚你扫厕所啊？”
　　李倩切了一声，抱着双臂靠在墙壁上，懒懒的看着门口。
　　“我是来看你死没死，不过看样子好像打搅了你的好事，我说，吴霖，你每次见漂亮的女生恨不得把眼珠子都瞪出来，你什么时候有了喜欢男人的癖好，我和你从小一起长大，我怎么没发现？”
　　听着李倩把我怀疑成gay，我不禁在心里嗤笑一声，我吴霖会喜欢男人？我看这辈子都不可能，再说了就是喜欢我也不能找刑有风那只鬼啊。
　　“你脑子一天到晚在想什么啊，你没看他身上的衣服吗？人家是排练节目刚回来，看我一个人在屋里帮忙对剧本的，”
　　见我这样说，李倩的疑惑才被打消，哦了一声猛的抬头说道“不对啊，这段时间也没听说学校要有演出啊，”
　　我听着李倩的问题差点喷出来，这丫头的问题什么时候变得那么多了？我在脑子里思索一下，随口编了个理由。
　　“你不是学生会的当然不知道了，这是学校秘密搞的，好像是去哪儿演出，我也没记住，我告诉你了，你可别和别人说啊。”
　　我一脸严肃的看着李倩，直把那丫头看的一呆，然后忙点了点头。然后一脸坏笑的凑到我面前，我忙向后仰了仰身体，眼神戒备的看着她。
　　“嘿嘿，看刚才那人长得挺帅的，他叫什么名字啊，你不知道他刚刚临走的时候，对你那一笑，我觉得我都酥了。”
　　我脸上的肌肉不禁一阵抽搐了一下，忍不住抬头拍了拍李倩的头。
　　“丫头，我看你不是酥了，你是抽了，大晚上的赶紧回去吧，想交男朋友，以后我再给你找个更好的，这个你就不要打他主意了。”
　　见我拒绝，李倩抬手给了我一拳。
　　“吴霖，亏你还是一个大男人，那么小气，让我知道他的名字会死啊，我又没说和你抢，我只是问问行不行？”
　　我一脸无奈的看着李倩，我能告诉她刑有风的名字吗，照李倩的脾气，我现在和她说了明天早上她就能挨班去问，到时候我上哪找一个刑有风去顶替，且不说李倩说我骗她了，说不定刑有风的事也会露馅，到时候我怎么解释？
　　我不耐烦的对着李倩挥了挥手，说道“随你怎么说吧，这个人的名字我是不会告诉你的，还有赶紧回去吧，我困了，要睡了。你走的时候，把门给我带上，谢谢”
　　说着，我打着哈欠往床边挪去，李倩见我这副样子，气的咬着牙跺了下脚转身走了，临走前门是给我关上了，但是那扇门再大力一点，我估计就该掉了。
　　李倩走没多久，刑有风就回来了，我半躺在床上，看着脸色微窘的刑有风眼中有些调笑。而刑有风看到我脸上的表情，脸色红了一下忙走了过来。
　　“吴霖，刚刚那位姑娘踢你那一脚还疼吗？”
　　刑有风不说还罢，一说我倒真觉得有些疼了，坐起身扒着裤腿看了看，嘴角不禁有些抽搐。说她男人婆还真是不亏，丫的，一脚把我的膝盖都给踢青了。看以后谁敢娶她这样的女人。
　　我看着青了一块的膝盖，心里不禁愤愤的埋怨着，我只觉膝盖一凉，低头一看刑有风的手在我那块伤处碰了碰，见我没有动作，刑有风抬头看向我。
　　“吴霖，你有药酒吗，揉一下能活血散瘀，不然明天会很疼的。”
　　我想了想，药酒是没有，红花油倒是有一瓶，拖着鞋子蹦到柜子边，从里面把红花油拿出来坐回床上，打开瓶盖就往膝盖上倒。刑有风见我笨手笨脚的样子，微笑着摇了摇头，伸手将红花油从我手里拿过来，拉过我的腿放在他腿上，将红花油倒在手心一点，轻轻地放在我的膝盖上慢慢帮我揉搓。
　　我看着刑有风一副细心认真的样子不由一阵傻笑，哎，这刑有风又细心，又体贴温柔，如果他是个女人，就算是个女鬼，我也要娶他为妻，可惜，他妈的为什么要是个男的呢？
　　“好了，明天应该不会太痛了，你休息一下吧。”
　　说着刑有风轻柔的将我的腿放到床上，起身就要离开，猛然间想到白天他为我挡那一球身上的伤也铁定不轻，我忙开口叫住了他。
　　“你白天被砸那一下估计也不轻，我也帮你抹一下药吧，”
　　刑有风的身体一顿，忙向后退了一步对我摆了摆手。
　　“没事，我没事，你休息吧。”
　　我看他的样子，以为他是嫌我手法不好，微笑的脸慢慢沉了下来，刑有风见状犹豫了一下，走了过来说“那好吧，那就麻烦你了。”
　　刑有风并未解开衣带，伸手将衣襟连同里衣一起拉下来褪到腰间，我不经意的转头看到刑有风的样子不禁愣住了，白皙滑腻的皮肤连一丝瑕疵都没有，胸口的那两点嫩红微微挺立，纤细的锁骨和优美的脖颈被他那头黑发遮住，随着他的动作若隐若现，这样的刑有风真的好美，看着刑有风转头，我忙回过神来，低下头转过自己的视线。
　　“吴霖，你帮我上药吧。”
　　说着，刑有风转身背对着我坐到了床上，我抬头看着他的后背，不禁倒吸一口凉气。因为刑有风的背部已经差不多全青了。察觉到这个姿势有点不方便，我让刑有风趴在床上，在手心里到了些红花油在他背上慢慢的揉搓着，不知道是不是我力气太大了，刑有风闷哼一声紧紧抓住了手边的枕头，吓得我忙停下了手。
　　“对不起，我力气太大了，弄疼你了。”
　　刑有风背对着我摇了摇头，说了声没关系，就在这时，我突然听到外面响起一阵脚步声，夹杂着还有大胖和疯子的笑声，看着身边还躺在半裸的刑有风，我心里哀嚎一声，拉过旁边的被子将我们两个包裹的严严实实。刑有风要挣扎着从我怀里出去，被我一下压在身下。
　　“别出声，我朋友回来了。”
　　刑有风身体一顿慢慢软了下来。
　　




吵架

　　大胖和疯子大笑着回到房间看到我裹在被子里，以为我睡着了乖乖的放轻了脚步声，我佯装被他们吵醒，裹紧被子冲他们骂了几句，低头又趴在床上。哪知刑有风正巧这时候转头，而我们躺的位置正好相平，我的头压下来正好吻到他的唇上。
　　此时的时间好像被定格了，我们就这样保持着这个姿势，谁都没有动一下，蓦地，也不知是大胖还是疯子踢翻了凳子，刑有风这才回过神来想要推开我，知道大胖和疯子还没有睡，为了避免被他们发现，我只能吻着他死死地压制着刑有风不让他乱动。刑有风没有我力气大，只能任我压在他身上。最后无奈的闭上眼睛。
　　唇上软软微凉的触感让我有些迷失，心底里有股感觉让我忍不住想要更多。如果不是我和刑有风十指相扣的手动了一下，我想之后的事情发展，肯定会出乎我的意料。
　　黑暗中，瞪久了的眼睛感觉有些涩，我眨了眨眼睛，慢慢的闭上眼睛进入了梦乡，而身下的刑有风似乎早就没动静了。
　　一觉醒来已经是早上八点了，对面床铺的大胖和疯子早就上课去了，感觉感觉身上有什么东西缠着我，我低头一看吓了一跳。
　　刑有风竟然赤 裸着上身抱着我的腰睡得正香，这，这鬼不是不睡觉的吗，为什么刑有风睡得会像猪一样啊？不过，为什么我们俩睡成这个样子，大胖和疯子会没有发现刑有风，或者说，大胖和疯子还是看不到他，可是，昨天晚上李倩为什么能看到他，真他妈的见鬼了。
　　低头看了眼熟睡中的刑有风，我不禁有些埋怨老天爷不公平，为什么这小子连睡觉都那么好看。我在心里暗骂着老天的同时，殊不知，我自己也被刑有风那安逸的睡颜深深吸引了，想到昨天晚上那软软的触感，我一时间像是受了什么蛊惑一般慢慢的把头伸向刑有风，直到快要碰触到他的时候，我看到他脖间的喉结，猛的清醒过来，撤回身体大力的拍了拍自己的脸颊，大叫着拖着扭伤的脚往厕所里跑去。然后用力的将门关上，打开水龙头，狠狠的用水往自己脸上泼。
　　刑有风可能以为我出了什么事，在门外大力的拍着门板，焦急的叫着我的名字。我慢慢清醒过来，抽了条毛巾擦了擦脸，走到门边将门打开。刑有风见我没事舒了口气。走到我身边，伸手想要帮我整理衣服，可是我看到他那双纤细素白的手心里一动，忙向后退了一步。
　　刑有风的眼神暗了一下，低头说了声对不起，慢慢的转身朝外面走去。知道刑有风误会，我也不想解释，因为我现在只想离他远远的，清醒一下自己短路的脑袋。
　　吃了疯子和大胖为我留下的早餐，我一个人坐在电脑前玩儿着无聊的网络游戏，脑子里渐渐出现刑有风的身影，看了下时间，已经是上午十点了，刑有风从早上八点出去已经有两个小时了。两个小时也不知道他去哪了。
　　关上电脑，我趴在床上无聊的想着刑有风，为什么我会对他产生那种奇怪的感觉，为什么我对大胖和疯子都不会？难不成我真的喜欢上他了？
　　察觉到自己的这个想法，我自己先笑了。
　　是，不能否认刑有风是长的不错，体贴温柔，而且还很听话，欺负他的时候，他也不知道反抗。可是，他是一只鬼啊，更重要的是，他还是个男人，你说男人和男人怎么可能嘛。这时宿舍的玻璃猛的一响，我半起身朝外面看了看，这个时候竟然下起了雨。
　　下雨？我脑子仿佛像是响了一阵警铃，然后猛地坐起身，却不想一头撞到上铺的床板上。一瞬间，我只觉眼前一黑，满天都是来回飞舞的萤火虫。想起刑有风出去的时候什么也没带，我心里一阵咒骂，下床提上鞋子，找了把雨伞拖着扭伤的脚开门走了出去。
　　我在整个花园里找了一圈，没有找到刑有风，但是却意外的找到了陈怡，当时她正蹲在花园里哭，我看她身上湿淋淋的觉得挺可怜的，就扶着她把她送回了她自己的寝室，本想安慰她一番准备离开接着去找刑有风，哪知她却不停的和我哭诉，看她的样子我也不好离开，只得耐下心来等她哭完，我本以为十几分钟就好了，可他妈的竟然哭了整整俩小时，这一刻我终于相信，女人是水做的了。
　　等我离开陈怡的寝室来到花园，我就看到刑有风一身白衣坐在我捡到他戒指的那棵花树下，此时刑有风的一身白衣紧紧贴在身上，那头青丝也有些乱了，因为下雨柔顺的青丝黏在脖子里，看起来异常的憔悴。
　　“刑有风，你是傻了吗，下这么大的雨为什么不回去？”
　　刑有风转过头，看着一脸愤怒的我，眼圈渐渐红了。
　　“吴霖，你这个时候来这里是为什么呢？”
　　刑有风的问题，让我一阵气结。
　　为了什么，我能为了什么，如果不是担心他淋雨我会拖着腿在雨中找了那么久，现在他倒好，竟然反过来问我为什么？
　　“呵呵，为什么，如果不是想到你没有带雨伞，我会傻乎乎的出来找你，现在你竟然问我为什么，刑有风，你他妈的良心被狗吃了啊？”
　　刑有风将我发火，不急不慢的从地上起身，慢慢的走到我面前与我对视。
　　“吴霖，我不是傻子，如果你出来找我，为什么会扶着那个姑娘离开，我看见了，我全看见了，你不要再骗我了。”
　　我听着刑有风的话心里一颤，刚刚送陈怡的时候，刑有风竟然会在我旁边，可是，我为什么会没有发现？
　　刑有风将我不说话，侧身就要从我身边离开，我心中一急忙伸手拉住了他。
　　“不是的，我只是刚好看到她，我总不可能看着一个女孩子淋雨不管吧，再说了，我和她什么关系也没有。”
　　见我这样说，刑有风轻轻地笑了一下，看了下我抓着他手腕的手，然后将我的手从他手上拉掉了，他的力气之大，让我觉得刑有风以前一直在迁就我。
　　“吴霖，那我和你有什么关系呢？”、
　　刑有风的这个问题问的让我一愣，对了，我们是什么关系呢，除了吻过两次，在同一张床上睡过一觉，我们好像什么关系也没有
　　“吴霖，我谢谢你能帮我这么多次，如今我已经化形，以后就不用麻烦你了，你以后多多保重，就当你从来没见过我好了。”
　　“你说什么，你说就当我从来没见过你？刑有风，你他妈的把我的生活弄得一团糟，现在竟然想拍拍屁股走人，你好意思吗？”
　　“那你呢，你又何尝不是把我的生活弄得一团糟，为什么会让我遇上你，为什么会让我喜欢上你，”
　　说罢，刑有风看了我一眼从我身边走了过去，而我因为他的那句‘为什么让我喜欢上你’直接被震晕了，傻傻地站在原地眼睛失神的望着地面。
　　

作者有话要说：小林子要不要追呢，追？不追？这是个问题！




坦白

　　雨什么时候停的我不知道，怎么回的寝室我也不知道。因为我满脑子都是刑有风的那句话。
　　你说他怎么会喜欢上我呢？我们相交的时间也并不算很长，也谈不上什么了解，再说我吴霖要皮相没皮相，要人品没人品，身份也就是一二流学校的二流学生，我也不是别人说的什么‘潜力股’以后会有什么好的发展前途。
　　反观人家刑有风，皮相那是一流的，性情温柔，气质优雅，身份虽然值得考究，但是看人家修养，怎么看也如他所说，是一大家公子哥出身。要说缺点，那唯一的缺点也就是一只鬼，一只无亲无故，四处飘零的鬼。你说如此优秀的一只鬼怎么会喜欢上我这样的人，而且还他妈是一男的。你是这不是胡扯又算是什么。
　　失神的我一屁股坐到了疯子的床上，用力的甩了几下头。正和大胖一起趴在电脑前讨论电脑中那个妞正点的疯子看到我的举动，立刻高叫一声，像是踩了尾巴的小猫一样，迅速的蹿到我跟前，一把将我从他床上拖起来，拿起大胖昨天洗完澡懒得晾出去的浴巾扔到了我身上。
　　“林子，你小子故意的是吧，你这一身湿漉漉的，晚上让我怎么睡啊。瞧你这副失魂落魄的样子，不会是又见鬼了吧？”
　　疯子好奇的将头伸到我面前，我拿着浴巾不耐烦的盖到了他头上，然后将他推到了一边。而正在看电脑图片的大胖也转过头来，眨着那双不大的眼睛，半张着嘴也好奇的看着我。我瞥了他一眼，叹了口气从衣柜里拿出一套干衣服垂头走进洗手间。
　　脑子里一边想着我和刑有风的对话，手里一边换着衣服，等衣服换好已经是十几分钟的事了。对着镜子慢吞吞的将自己的头发打理好正想开门出去，门外突然传来一阵急促的敲门声，其中夹杂的还有疯子急不可待的叫喊声，我愣了一下打开门，只见疯子捂着肚子，夹紧双腿猛的冲进了洗手间，一脚把我从门口踹到了门外。
　　我的身体踉一下差点摔倒，看着电脑旁笑的前仰后合的大胖，我伸手就要敲他的脑袋。可就在这时，我看到一道白影突然从门口映过，我忙放下巴掌，不理抱头闪躲的大胖飞快的跑出房间。
　　我在走廊上看了看，并没有发现刑有风的身影，我不死心的来到花园，可是花园内除了正在努力吸收水分的花树什么也没有。
　　失落的看了眼空旷的花园，我就要转身回去，这时身后突然传来一阵沉重的脚步声，我惊喜的回头，却见大胖一辆惊恐的站在我身后。
　　“吴霖，天就要黑了，你，你来这儿做什么？”
　　不理大胖恐惧的表情，我慢步走到他身边，伸手拍了拍他的肩膀让他跟我一起回了寝室。寝室门口，疯子正一脸不解的看着一脸失落的我和一脸恐惧的大胖。疯子想开口问问我发生了什么事，但又看到我脸上的表情，知道从我口中也问不出什么，直接绕过我拉过大胖问怎么回事。
　　大胖瞄了我一眼，结结巴巴的说道“我，我也不知道吴霖怎么回事，刚才就想疯了一样从屋里跑了出去，我看他的脸色和表情有些不对就追了出去。哪知道他却跑到了花园，好像是在找什么，”
　　我了解大胖和疯子，如果他们今天晚上搞不清楚我失态的原因，他们一定不会就此放过我，于是看到他们集体把目光转向我，我就开口把事情对他们一一说了出来。但隐瞒了刑有风和我闹别扭的原因。
　　听着我和刑有风这段时间都在一起，大胖和疯子的脸色都慢慢变的有些难看。我再次叹了口气，抬头歉意的对他们说道“我开始之所以没告诉你们，就是怕你们害怕，其实，其实，刑有风他并不是像你们想象中的会害人的那些鬼一样，他的本性很善良。知道你们害怕他，所以每次你们回来都会躲开。”
　　“吴霖，你说他很善良，可是谁又能保证他此时的善良是不是装出来的，而他刻意的接近你是不是对你有所图谋，吴霖，作为好兄弟，好朋友，我还是劝你趁早离他远点，别到时候伤人伤己。你后悔就完了！”
　　看着疯子和大胖真诚的眼神，我正想开口说我和刑有风可能这辈子都不会再见面的时候，房间的门突然被敲响。
　　坐在我对面的大胖和疯子猛的一震，忙看向对面的我。
　　我看了他们一眼，慢慢的起身走到门边，疯子和大胖也跟在我身后，每个人手里都操着一把拖把。我哭笑不得的看着神情戒备的两人，打开门转头看向站在门外的人。
　　门外的人一身白色长衫，神色平淡，细看仍能发现他眼中那丝没有隐藏好的慌乱。不理会身后那两个已经手脚发软的胆小鬼，我微笑着伸手想将门外的人拉进屋内，口中说道“你回来了，”可是门外的人似乎并不领情，闪身躲开了我向他伸去的手掌。
　　我尴尬的看着他，不自在的握了握手掌，慢慢的将手缩了回来。眼睛看着他，想要知道他要做什么。
　　“前段日子多有打扰，有风深感歉意，有风这次回来是，是希望拿回有风的那枚戒指，”
　　我蹙眉听着刑有风的话，眼睛眨也不眨的看着他。
　　刑有风见我沉默不答话，咬了咬下唇还想开口说话，可惜被我抢了先。
　　“你要戒指干什么？是不是哪里不舒服？”
　　看着我关切的眼神，刑有风的眼神闪躲几下，低头向后退了几步也不说话，我看着他的脸色并不像不舒服的样子。难道他是想要回戒指离开？我心中暗想着，脸上不觉露出点点怒色。刑有风与我心灵相通自然察觉到了我现在的情绪波动。抬头看着我，脸上透着丝丝愧疚。
　　看他这样的表情，我也知道了我的猜想是对的。抬手将挂在颈间的戒指从衣领里拉出来看了看，对他说道“刑有风，戒指在我手里，给你，不可能！让你离开更不可能！有种你就上来和我抢。”
　　我嘴角弯起笑的有些狡诈，见状刑有风白皙的脸颊气的有点发红，双拳紧握似乎想要冲上来，我忙后退一步，右手拎着戒指不停地在刑有风眼前晃动着。
　　刑有风止住脚步，平复了一下胸中的怒气看着我咬牙道“吴霖，你这个无赖。”
　　身后的大胖和疯子似乎没有想到我和刑有风会这个样子，慢慢放松了戒备，一脚把我踢出了门外，两人又重新趴在电脑前研究电脑里的美女去了。
　　知道寝室门口不是说话的地方，我悻悻的摸了摸鼻子指着花园示意刑有风有话那里说。刑有风点头跟在我身后一路走向了花园。
　　和刑有风漫步在花园里，想到他白天说的话，我不禁停下脚步转身看向身后的他。此时刑有风正低头走在我身后，一时没有注意到我已经停下来，就这样硬生生的撞在了我胸前。看着刑有风微窘的表情，我的眼中不禁浮起一层笑意。
　　“你走路都不看路吗，撞得很疼啊。”
　　刑有风见我提高嗓门，一时间有点慌了神，看着我说了声对不起。我看着他乖巧的样子，心理隐隐升起一丝奇怪的感觉，暖暖的，那感觉很是舒服，从来没有过的舒服。
　　“刑有风，你说你喜欢是真的吗？”
　　刑有风慢慢抬起头看着我，嘴角向上弯起一点弧度，咧嘴笑道“你觉得呢？”
　　我看着刑有风莫名的身体一阵发热，心跳也骤然加快，我呃了一声，心里暗骂自己忒不争气。
　　




约定

　　夜晚的花园里很安静，除了蟋蟀的叫声，就是我的呼吸声了。
　　我静静的看着月光下的刑有风，感觉我们之间的距离很近，但却又很遥远。想到如果那天没有帮他，刑有风就会这样慢慢的消失在这片天地之间，心里没来由的感到压抑，从来没有过的压抑。
　　想到我们的相遇，我们的相识，这一切我都感觉仿佛都是早已经注定好的。刑有风的灵魂沉睡七百年后苏醒，就是为了等我出现，而我的存在就是为了刑有风而存在的。这一切就是想逃也是逃不开的。
　　见我晃神，刑有风用那他白皙修长的手掌在我眼前晃了晃。我身体一顿，咧嘴对他笑了笑，慢慢走到花坛旁边的树枝下坐了下来。
　　从来没有见过我有如此情绪的刑有风也跟了过来，与我一起并排坐在树下。并未说话，只是仰头看着天上那轮皎洁的月亮，良久才发出一声叹息。
　　“有心事吧，吴霖。”
　　见我手托后脑勺，靠在树身上不说话，刑有风转过头看向我，微风吹乱了他的那头长长地头发，发丝飞舞在他的眉间，让我看不清楚他的眼神。
　　“被你白天扔那么一个大炸弹，你说我就是一石头，也被你炸开花了。”
　　说完，我白了刑有风一眼，然后转过头，抬头看着乌七八黑的天空。身侧的刑有风苦涩一笑，慢慢地低下了头。
　　“吴霖，对于我白天的话，你真的很困扰吗，如果是，那我收回。”
　　听到刑有风那句收回，我整个人像是炸了毛的小猫，立刻从地上跳了起来，伸手指着坐在地上的刑有风，高叫起来。可是就当我刚喊出刑有风的名字，我这才想起来，此时已经是深夜，所有人都已经睡了。我这一嗓子可能很快就会引来学校查寝的老师。
　　果然，当我回头看向宿舍楼最底层，老师宿舍内的灯已经亮了，我暗叫一声糟糕，忙拉起地上一脸疑惑的刑有风躲进了花丛里面。直到查寝的老师手拿手电在花园里照了一圈没发现什么离开这才从花丛里起身。
　　泄愤似的拍打着自己的身上的泥土，眼神一直撇着刑有风。为什么同样是趴在地上的两个人，他的身上而且还是一身白衣服，都不会弄上泥土。就我，一身黑还蹭的跟只灰毛老鼠儿一样。不公平，真的太不公平了。
　　“吴霖，你看什么呢？”
　　“没什么，我什么也没看。”
　　我没好气的回答着刑有风，两手还继续在身上拍打。这时，刑有风突然抬起右手，慢慢抚上了我的右脸，嘴角还带着一丝微笑。我看着他的样子，不禁怦然心动，忙挡开他的手，一屁股坐到地上，抬头望着他，接着刚才的话题问道“你刚才说，想把今天白天说的话收回？”
　　我坐在地上抖着腿，斜着眼睛望着刑有风，活脱脱的一副痞子样。但是我看着刑有风那双炯炯有神的大眼睛奇怪的看着我，那抖动的左腿也不自在的停了下来。干咳了一声，我摸了摸自己的鼻子，心里不由得奇怪，我刚刚那一套怎么到了刑有风面前，就不管用了呢？
　　“你想说什么？”
　　我呃了一声看着头顶的刑有风，感觉气势相差一筹，然后站起身体直视着他的眼睛。然后把自己的心里话慢慢的说了出来。
　　“你不是说喜欢我吗？我想了一天还是没有想到你会喜欢上我哪一点。你是一个古人，古代的人思想都比较封建，而且你从小到大根本就见过什么叫感情，更没有体验过感情，你怎么就一定确定你喜欢我，说不定是一种依赖呢？你说我说得对不对？”
　　刑有风听着我的话沉默着，眼中的清澈渐渐被迷茫代替了。我知道他在思考，也没有出言打扰他。直到他抬起头看向我。
　　“我知道感情的事，一时间很难分辨，而我并不是说对你没有感觉，只是一时间我理不清我对你究竟是怎样的一种感情，或是友情，或是亲情，或是，爱情，我们都给彼此一点时间，把心底的感觉彻底理清楚，等到确定的时候再告诉对方，刑有风，你说这样好吗？”
　　心底同样矛盾的刑有风，听了我的建议点了点头。
　　宿舍里大胖和疯子都已经睡下了，我打了个哈欠对身后的刑有风摆了摆手，扯开被子就睡觉了。这几天已经耽误不少课了，如果在再不去，就算是好脾气的老班也非撕了我不可。
　　早上醒来的时候，大胖和疯子也都刚刚起身，见我穿衣服，大胖和疯子不禁有点惊讶，跳下床扯了扯我的头发和胳膊不敢置信的问道“吴霖，你的脚不是还没好吗，怎么就去上课，你小子什么时候变得那么勤奋，这可不是你的作风啊。”
　　我在他胸口打了一拳，笑道“你们就贫吧，你们要迟到别拉我。”
　　我们三人洗漱好后，就去了食堂吃饭，刚打好饭菜转身就看到陈怡微笑着站在我身后。我端着盘子对着她点了点头找了一个角落里的位子坐了下来。没过多久，我感觉一个人在我对面坐了下来，我以为是大胖或是疯子，也没有理会，低头吃着自己的饭，直到听到一个动听的女声在我耳边响起，我这才抬起头来。
　　“昨天，谢谢你了。”
　　陈怡微笑着看着我，右手捏着筷子的手骨节已经泛白，看得出她有点紧张。
　　我忙咽下含在嘴里的饭，红着脸口中不停地说着‘不谢，不谢。’陈怡看我局促的样子，不禁捂着嘴笑了起来。我一时间有点懵了，看到大胖和疯子打完饭正在找座位，我忙对他们挥了挥手。当他们看到我和陈怡坐一块，都对着我神秘的笑了笑。陈怡不是白痴，当然知道疯子和大胖在笑什么，于是一张脸迅速红了起来。
　　“吴霖行啊你，这么快就把校花给钓到手里了，哥们佩服，佩服啊。”
　　听着疯子的调侃，我白了他一眼也没有理他，一瘸一拐的走进教室。
　　座位上，刑有风正坐在我的位子上，眼睛盯着课本上的图案看的是有滋有味。我瞄了一眼周围，干咳了一声。刑有风听到我的咳嗽声忙转过头看到我走过来，慢慢的站了起来给我让座。
　　“刑有风，你怎么来了？”
　　我将手掩在嘴边，低声说道。
　　“我自己一个人四处乱逛很无趣，索性就到你这里看看你上课，反正别人也看不到我，也没什么关系吧。”
　　我看着刑有风无奈的抹了抹额头点了点头。恰时老班走了进来，看到我坐在座位上走过来对我嘘寒问暖了一番，知道我没什么大碍，就走上讲台开始上课了，不过上课之前也没忘把我表扬一番。我坐在下面听着老班的表扬，心里那个汗呀，恨不得自己扒拉一个坑把自己给埋了。
　　“吴霖，你们夫子对你真好，我以前上课的时候，我们夫子才不会这样嘘寒问暖，每天上课的时候每个人先背一段文章，如果背不出来就要打手心。”
　　我白了刑有风一眼，心里慢慢嘀咕着。拜托，我们相差七百年多年呢好不好，你们那时候打手心是很常见，但是我们这里可不行，那可是体罚学生，要负法律责任，要坐牢的。
　　刑有风听到我心里想的啊了一声，小声说道“那么严厉啊，为什么那么好的时候我就没赶上呢？”说罢还低头摊开自己的手心看了看。
　　我看着刑有风的样子，不禁一阵好笑。看样子他以前没少挨老师的打，要不然怎么会有这个反应。
　　上完课，我早早的就回了寝室，打开电脑就开始打起了游戏。刑有风站在窗口静静地看着楼下，没多久，大胖和疯子回来了，猛地推开门，两人像是约好了一般，啊的一声扭头就跑。
　　我注意力从电脑上拉回来，奇怪的看着他们俩，然后回头看了刑有风一眼，也不禁吓了一跳。因为此时刑有风正眼神空洞的飘在半空中。
　　我忙走过去伸手拍了拍他，刑有风这才看向我，揉了揉眼睛。
　　“我说哥们，你刚刚那是在干嘛呢？知不知道很吓人的啊？”
　　刑有风眨了眨眼睛，无辜的看着我，半天捂着嘴打了呵欠。
　　“我刚刚在睡觉啊。”
　　睡觉？嘿，这可真是新鲜，这鬼居然也睡觉，而且还是睁着眼睛飘在半空的。
　　“你睡觉怎么还瞪着眼睛啊，睡觉那不是有床吗，飘起来干嘛？”
　　刑有风伸了懒腰，坐到我床上指着对面的床铺半天说道“那张床太硬了，睡起来不舒服。”
　　听着刑有风的这句话，我彻底没脾气了，丫滴，这家伙越来越像个人了。
　　
　　




陈怡

　　也不知道刑有风怎么那么娇贵，床铺不软和，他宁愿飘着也不肯睡。这下可苦了大胖和疯子了，有时间一不留神儿，推开门就看到刑有风飘在半空，眼神空洞，脸色苍白。就算是见的次数再多也适应不了，我刚开始还笑他们俩胆小，可是转念想了想，也是，这事要谁谁也受不了，搁胆小的人身上，估计早就吓死了。
　　受过无数次的惊吓后，大胖和疯子终于决定把我上铺给让出来给刑有风睡。而且俩人还花高价从超市里买回来一床蚕丝被，我摸着刑有风那张软和的床，嫉妒的在墙角蹲了半天。
　　刑有风走过去摸了摸那张床，半天后才点了点头，我看着他勉为其难的样子，恨不得冲上去狠狠地踢他两脚。丫滴，我什么时候受过这待遇，就算是上次他们俩考试作弊，我替他们求情那会儿，他们也就花了十几块钱请我吃了一碗面。
　　因为昨天晚上我们三个玩儿斗地主玩的太晚了，早上起来的时候离上课还有十分钟，我们仨套上衣服，也不顾得刷牙洗脸就跑到教室去了。
　　开玩笑，美女老师的课谁敢迟到！
　　我和大胖，疯子三个刚坐到凳子上，连气儿都没喘匀预备铃声就响了。美女老师抱着教案看着座位下大口喘气的我满意的笑了笑。逃过一劫的我，趴在课桌上长长地出了一口气。
　　啊，三千字的保证书终于没我的份了……
　　下课后，我和疯子去了一趟厕所，还没走到班门口就看到陈怡一身白色连衣裙，梳着公主头，手里还拿着一个纸袋站在我们班门口，看到我对着我笑了笑。正和疯子勾肩搭背的我接到陈怡的笑容，忙把胳膊从疯子的肩膀上拿下来，慢慢的走了过去。
　　陈怡见我走过来，将手里的袋子递到我面前。我低头看了一眼她手里的袋子疑惑的接过来。
　　“今天我看你好像起来晚了，没吃早饭就来上课了吧？呵呵，我帮你随便买了点，你就凑合着吃点吧，不吃早饭对身体不好的。”
　　我傻呆呆的打开袋子，发现里面是一份三明治，还有一盒牛奶。心里暖暖的，抬头对她说了一声谢谢。
　　“不用谢，快要上课了，我先回教室了。”
　　陈怡说完转身离开了，留下一份早餐，还有她身上那股淡淡的薰衣草香味。
　　就在我愣神时，我感觉肩膀一疼，抬头我们班的陈洋一脸醋味的看着我，嚷道“哟，班长，魅力挺大啊，竟然把陈怡都搞到手了，”
　　我把袋子背到身后，拉下一张脸对着陈洋低声说道“你小子胡说什么啊，我们只是普通朋友。”
　　“得了吧，普通朋友都送早餐到门口了，你和李倩也是朋友，怎么没见过她送早餐给你啊，你小子别得了便宜还卖乖了，骗谁呢。”
　　陈洋说罢冷哼一声走了。
　　我看着他的背影，不禁抽了抽嘴角低声骂了句脏话。我刚要进班，转身就看到刑有风站在一边，眼神愣愣的看着我手里的袋子。我本想对他说句什么，可是没等我开口，我就看到刑有风眼神黯淡，低下头对我说“吴霖，那位姑娘真的很喜欢你呢。”
　　说完也不等我说话转身就走了，我憋气的望着他，咬了咬牙走进了教室，甩手将陈怡送来的早餐扔给了大胖。
　　大胖接到袋子嘿嘿一笑，和疯子俩人一起吃了起来。我没空看他们俩上演饿狼传说，脑子里不停地想着陈怡早上的反常。
　　如果真的像刑有风说的那样，陈怡喜欢我，我却怎么也想不通，我虽然之前就认识她，可不代表陈怡认识我。我们之间的交集也仅仅是那个下雨天而已。如果说就只是因为如此，陈怡就喜欢上我，那真的有点不太可能。
　　喜欢，不像，我倒感觉她像是在利用我，不过，我有什么用途，我倒是没想出来。
　　心里惦记着刑有风，下课铃声刚响，我就飞奔出了教室。回到寝室，我看到上铺闭着眼睛睡着的刑有风，我轻轻的呼了一口气。
　　看着刑有风赤子般的睡颜，我心里一动，很想要伸手去摸摸他。那双眼睛，那鼻子，那张嘴，那张脸。我就这样站在他床前，很久之后才回过神来。
　　想到早上还没洗脸刷牙，我忙跑进洗手间把自己整理干净。
　　“林子，你回来了没有？”
　　就在我洗脸的时候，我听到大胖的声音从门外传来，我应了一声擦了擦脸走出了洗手间。
　　大胖看到我，一拳打在我身上，笑的一脸褶子。
　　“我说，你刚才跑什么，陈怡去咱们班找你都错过了。怎麽样，后悔了吗？”
　　我将毛巾仍在大胖胸口，用肩膀把他撞到一边，打开电脑自己坐在电脑前玩起了游戏。
　　大胖见我不说话，不禁有些急了，伸手将显示器给我关了，我凝眉不耐的看着他希望他早点滚蛋。
　　“我说林子，你怎么回事啊，不会是今天陈怡找你两次，你就高兴傻了吧？和你说话也不理。”
　　我打开显示屏，手握着鼠标，头也不回的对大胖恩了一声。
　　“高兴我还不至于，她不拿我当枪使我就谢天谢地了。”
　　见我这样说，大胖忙弯下腰趴在我耳边，眨巴着他的那双眼睛看着我。我被他盯得有些发毛，列了列身体，用力将他往后推了推。
　　“你别这样看着我，以后陈怡要是问起我，你就说你不知道，知道没有？我总觉得这个小丫头用意不单纯。”
　　“说不定人家是喜欢上你了呢。呵呵。”
　　大胖朝着我挤了挤眼睛，笑的一脸猥琐。
　　我切了一声，对他摆了摆手接着玩我的电脑去了。大胖见状也不再和我闹，自己一个人出门了。
　　我坐在桌边看着窗外，手指摸着下巴。脑子里想到刑有风，我慢慢的转过身体，此时刑有风正坐在床上，两条腿垂在床边，目不转睛的看着我。见我回头，刑有风对着我弯起嘴角笑了笑，然后从床上慢慢飘了下来站在我身后。
　　“睡醒了啊？你不会是在屋里睡了一天吧？”
　　刑有风点了点头，伸手从桌上拿了一本杂志慢慢翻看起来。
　　我咂了咂嘴巴在心里暗骂了一声猪,转身和网上的美眉胡侃了起来。这时窗外突然一亮，紧接着一声震耳的雷声响了起来。我只听耳边一身惊叫，转头就看到刑有风将书扔到地上，两手抱着头部在瑟瑟发抖。
　　我心里一惊，忙扔下鼠标，连脚下的拖鞋都顾不得穿上，伸手刚想去扶他，可手还没碰到他，就被他推倒在地，然后迅速的跳上了我的床，拉起被子将自己裹得严严实实。我忙从地上起身跑到床边看着刑有风，双手用力的摇晃着他，不停地叫着他的名字。
　　“刑有风，你怎么了？”
　　“不要碰我，走开，走开。”
　　被子里的刑有风不停地发抖，一张脸变得煞白，这时窗外又响起一声雷声，刑有风啊了一声将自己裹得更紧了。我扶着他的两只手，轻轻的叫着他的名字，安抚着他紧绷的神经。
　　“刑有风，我是吴霖，别怕啊，没事的，只是打雷，不会伤害到你的，你不用怕。”
　　经过我的安抚，刑有风慢慢的平静下来，抬头看着我，双手放开被子扑到我怀里，紧紧地揽住了我的腰。我被他装了一个趔趄，忙抓住床柱稳住了身体，轻轻的拍打着他的后背，就这样一直到我们两个都睡着。
　　




挨打

　　自从上次见了陈怡，我就开始躲她。虽然一度被大胖和疯子唾弃，但是我还是态度依旧，因为我总感觉这小妮子接近我一定有什么不可告人的目的。我觉得挨上这个女孩子，我一定会很倒霉，很倒霉！
　　午休时间，窗外，太阳火辣辣的炙烤着大地，校园里的花草都耷拉着叶子，一副毫无生气的样子。班内同学早已经睡去大半，几个没睡的也都手捧小说，漫画看的津津有味。
　　大胖和疯子趴在桌子上早就睡死了，刑有风又因为太阳太大不肯出门，我一个人无聊的坐在座位上，屁股上像是长了钉一样四处乱动。见没人搭理我，我猫着腰从后门溜出去跑向了操场。
　　此时操场上只有几个人正在打篮球，虽然不是一个班的，但是大家也都脸熟，见我走过来，对我挥了挥手就把球传给了我，我跳起将球接到手中和他们玩了起来。
　　大约过了半个小时，我正和他们打球打的正起兴，突然听到我有人叫我。我回头，正见严飞带着几个个头比较大的同学站在篮球场外围一脸不耐烦的看着我。
　　我扔掉刚刚抢到手里的球，用衣服擦了一下脸上的汗慢慢的朝他走过去。
　　“吴霖，好小子啊，全校谁不知道陈怡是我女朋友，你小子是吃了雄心豹子胆了，竟然还妄想打她的注意。”
　　听严飞这么一说，我突然间明白了，怪不得陈怡这段时间老是来找我，原来就是为了躲避严飞。不过这小丫头心可真狠啊，全校谁不知道严飞有后台，这分明就是拿我当替死鬼啊。
　　“你误会了，我和陈怡之间没什么。”
　　“你小子竟然还不承认，陈怡自己都说了，你是她男朋友，你他妈的在这还装什么蒜。”
　　说着，严飞突然伸手揪住我的衣领，左手狠狠地打在我脸上。
　　我被他打的一个趔趄，然后站直身体，伸手摸了一下嘴角，发现嘴角已经流血，我慢慢放下了手，将衣服随手扔在了地上。
　　“严飞，我吴霖在同学面前从来不说假话，陈怡和我一点关系都没有，你信也好不信也罢，我话给你撂在这了，你爱信不信。”
　　说罢，我转身就要离开，可是刚走两步就被严飞拉住了胳膊。
　　我低头看着严飞的手，沉声说道“放开。”
　　话说出口，可是严飞像是没听到一般，依旧拉着我的手不肯松开，我抓住他的手腕用力的将他的手从我胳膊上拿开。然后在他没有反应过来前一拳挥在他的脸上。
　　严飞带来的人看到我对严飞动手，随即就向我冲了过来，我站在原地紧握着双手看着他们几个人，等他们冲过来我和他们打了起来。
　　我不是神仙，也不是什么武林高手，很快我就难以招架了。不知是谁一脚踢到我的腿弯处，我支撑不住单腿跪在了地上，然后被人一脚踹在后背倒在地上。
　　这时，我看到老班带着训导处主任往这边跑来，那几个人一见老师来了忙停了手。躺在地上的我咬牙从地上起来，然后低头用手用力的将脸上的血抹掉。就当我再次抬起头的时候，我看到刑有风一脸惊慌的站在众人身后不敢近前。我对他笑了笑，用唇形告诉他我没事，我知道他听得懂。
　　“你们竟然在操场上打架，都给我到办公室来一趟。吴霖，你先去医务室包扎一下吧。”
　　说完，训导主任领着那群人走了，而我，自然是老老实实的跟在老班屁股后面去了医务室。
　　一路上老班没有开口问我怎么回事，只是一直低着头往前头，直到把我送到医务室，然后皱着眉离开了。我看着老班并不高大的背影，心里隐隐感觉到我这次一定给他惹麻烦了。
　　坐在凳子上，我呆呆的任校医拿着刺鼻的碘酒在我脸上涂涂抹抹，脑子里却一直没有从刚才的事情中回神。这次打架势必在学校的影响会不好，再加上严飞是有后台的，每次学校举行什么活动，他们家总会拿一些赞助。这件事就算我再有理，学校也不会为了我去得罪那尊财神爷，而打架在学校并不算是小事情，自然要有人承担受过，如果要把过错归结到刚刚那群打我的人身上，那这件事的原因无异于在严飞身上。
　　严飞不是傻子，肯定不会让学校这么干，那么要承担的人除了我，我想没有更好的人选。老班是个护短的人，看到自己的学生受委屈，他心里当然不会舒服。想到平时老班待我不错，我觉得这件事不应该让老班为难。
　　等校医将我脸上的伤处理好，我立刻站起身往屋外走去，刚走出门口我就看到刑有风一脸苍白的站在大太阳下，俊逸的脸上写满了关切。我看着他的样子，忍着脸上的抽痛，咧嘴朝他笑了笑，然后走到他身边，牵起他冰凉的手慢慢往教学楼走去。
　　教学楼下，陈怡正站在楼梯口处向我这边张望着，见我走过来快步跑到我面前，对我说了声对不起，我睨了她一眼径自上楼去了。
　　“吴霖，对不起，你听我解释。”
　　陈怡见我对她这样的态度，一时间不禁有些急了，伸手拉住我的胳膊阻止我上楼的脚步。我皱眉甩开她的手靠在墙上不说话，刑有风静静地站在我旁边看着我没有动作。
　　“陈怡，你不用和我解释，你要解释的对象是严飞，是训导处。我还有事，我先走了。”
　　说完我转身上楼了。可我刚踏上二楼的台阶，我听到广播里传来训导处主任的声音，说是喊我去办公室。我嘴里骂了一句脏话，转身朝楼下的训导处走去。
　　训导处里，严飞和那几个同学已经走了，老班坐在一边的沙发上沉默的抽着烟。我瞄了一眼老班，开口叫了声老师。
　　训导主任见我进来，一张老脸拉的像鞋拔子一样。我的心一沉，心里暗叹，果然，我的猜想没有错。
　　“吴霖，你身为学生会干部，而且还身兼团支部书记怎么可以带头打架，你知道这对学校有什么样的影响？你只凭自己一时气盛，你有没有想过会造成的后果？”
　　我静静地看着恨不得要砸桌子的训导主任，等他说完我平静的说道“主任，我知道打架是我不对，但是您这么说是断定这次的事情怪我了？我请问您有没有问清楚事情的经过？”
　　训导主任见我这样问，呼吸不禁一顿，转身看着我满脸愠色的说道“这种事还用问吗？当时很多在场的学生都看见你动手打了严飞同学。你身为学生干部不好好履行自己身上的责任竟然带头打架，鉴于你这次的行为学校决定，要为你记一大过以儆效尤。”
　　听着训导主任的话，我不禁有种想笑的冲动。
　　“主任，您怎么不问问是谁先动的手，为什么动手。你只是凭一面之词就认定这件事是我的过错，您不觉得这样做很不公平吗？如果照您这么说，当时他打我的时候我就不该还手，而是应该站在那儿任他们打。就算是被打死也没关系。
　　主任，学生干部也是人，挨了打也会疼，我们也应该有还手的权利，你这样一味的断定这件事是我的错，我不服！我也不介意这件事让校长知道，甚至闹得更大，我吴霖行得正，坐得端，您别想把那个屎盆子扣在我头上，我也不是什么软柿子，你爱怎么捏就怎么捏！”
　　说完，我转身打开门走出了训导处。站在训导处门口，看着眼前的阳光，我深吸一口气大步离开了
　　

作者有话要说：没收藏，没点击，没留言……，同志们，不带这样的啊啊啊啊啊啊啊




无题

　　和刑有风并肩往寝室走，一路上同学们的指指点点让我不禁有点烦心。刑有风似乎察觉到我的情绪变化，伸手握住握紧我的手。我侧头看着他，一脸疑惑。
　　“吴霖，不要生气，会伤身，相信我，一切都会好的。”
　　看着刑有风明亮的眼神，我烦躁的心情慢慢平复下来。回握着他的手，我们一起回到了寝室。
　　寝室里，还不知道发生了什么的大胖和疯子正在争抢一包薯片。我走过去从他们手里扯了过来，撕开包装吃了起来。
　　大胖仰脸看着我，而后猛地从床上坐起来，扯过我手里的薯片扔到桌子上吼了起来。
　　“林子，你脸上怎么了？怎么肿的那么厉害？”
　　听到大胖的叫声，疯子也围了过来，皱眉看着我的脸等着我的解释。我扒开他们俩组成的人墙，抓起桌上的薯片塞了满满一嘴巴。然后口齿不清的说道“没事，出门一不留神儿撞墙上了。”
　　就在我的话刚落音，寝室的门突然被人从外面打开，我嚼着薯片回头发现李倩那丫头袖子挽到胳膊上，脸上的表情很是愤怒，看上去是要和人打架的样子。
　　大胖和疯子看见李倩随即一脸了悟的神情，我知道他们这是误会了，也并没有开口解释。
　　李倩正一脸愤怒，可是看向我的时候，眼神却突然变得很温柔。我正奇怪这丫头是中了什么邪时，李倩却突然开口问道“同学，你又来找吴霖对台词啊？”
　　我听到李倩的话不由得一愣，然后扭头看向身侧的刑有风。李倩她怎么能看得到刑有风，现在就连大胖和疯子都不知道刑有风现在在房间里，她怎么可能看得见？
　　“我，我只是过来看看，你们聊，我先走了。”
　　说罢，刑有风起身就往外走，哪知，李倩拉住他就是不让刑有风离开。我看着刑有风一脸为难的样子，皱眉站了起来。将李倩的手从刑有风的肩膀上拿下去，用眼神示意刑有风赶紧走。见刑有风走了，李倩转头又问我身后的大胖和疯子。
　　“唉，朽木不告诉我他是谁，你们俩告诉我，改天请你们吃饭，”
　　大胖听到李倩请吃饭，满脸兴奋的就要开口喊出来，可是刚张大嘴巴就被疯子用腿撞了一下肚子，大胖吃痛叫了起来，疯子立刻堵上他的嘴巴，一边拉着大胖往外走，一边对李倩赔笑道“我们不知道，什么也不知道，你们聊，我们俩出去转转。”
　　大胖和疯子走了，寝室里就还剩我们两个人。李倩的表情立刻变得沉重起来，我看了她一眼，拉开她的手将薯片塞到她手里，然后走到电脑前静静的发着呆。
　　李倩把手里的薯片扔到桌上随即跟了上来，用力推了我一把让我转头看着她。
　　“林子，教导处的老头儿怎么说，我听说他要记你大过，这是真的假的？”
　　没想到消息传得那么快，李倩这丫头竟然已经知道了。看来我这次是逃不掉了，不知道明年能不能顺利的从这所学校毕业，也甚至明天会不会张榜公布，我吴霖被他们从这里‘光荣’的请回家。
　　“是真的，”
　　寝室的门突然被打开，门外疯子拉着大胖阻止他进来，我瞄了他们一眼，挥了挥手让他们进来。
　　“林子，主任为什么要记你的过？你是不是和人家打架了？”
　　看着他们俩焦急的神情，我慢慢低下了头。
　　“今天在操场严飞带人来找我的麻烦，说我和他抢陈怡，我一时没忍住就和他动手了。”
　　大胖和疯子不是不了解严飞，听到我寥寥数语的解释大抵也都明白了。他们俩都是直性子的人，知道我挨了打立刻急了，俩人从门后找了一根一米多长的木棍转身就往外跑。
　　我一见他们拿家伙也急了，从凳子上跳起来伸手拉住了大胖和疯子，硬是将他们拉了回来，把木棍从疯子手里夺了回来。
　　“林子把东西拿过来，他严飞家不就是有两个臭钱吗，凭什么这样欺负人，打了你还要你认错，还有没有道理。”
　　大胖脸因气愤变得发红，一双手紧握的可以看到手上泛白的骨节了。我看着他们为我气愤的样子，心里不禁一暖，随手将木棍扔到门后，对他们笑了笑。
　　“这件事你们不用管了，我自己会处理好。你们安心吃饭上课就好，没事别想那么多。”说完，我转头对李倩说道“丫头，你先回去吧，有事我会告诉你的。”
　　晚自习的课我没再去上，一个人窝在寝室里发呆。想到今天对主任的态度，我突然间觉得自己有些太过冲动了。
　　嘴角的伤口隐隐的有些抽痛，我伸手摸了摸果然肿了不少，不知道明天会不会张不开嘴。想到自己的打严飞的那一拳我真他妈的后悔，我就不该打他的脸，要打就该打他的眼睛，让他明白熊猫也可以这样‘炼’成的。
　　躺在床上，我手脚张开摆出一个大字型，看着我头顶的上铺，不知为何，我突然很想见刑有风，刚想起身去寻找，刑有风自己却走了回来。
　　我坐在床上静静地看着刑有风，刑有风也目不转睛的看着我，在我们眼神交汇的那瞬间，我心里隐隐的闪过了什么，只是那种感觉太快了，我很想要伸手去抓住，但是就在我伸手的那瞬间，那感觉已经消失了。
　　掩起心里有点失落，我重新躺回床上。看着站在我不远处的刑有风，我伸手拍了拍旁边的床位让他过来。刑有风低头微笑了一下，白皙的脸上透着点点的红晕，然后挪动脚步走过来在我身侧躺下。
　　我翻过身，侧头看着刑有风的侧脸伸手推了推他，刑有风转头看向我没有开口。
　　“刑有风，我先做个假设，如果我被退学回家了你怎么办？你在这里呆了那么久，肯定已经有感情了，如果我要离开这里，你要怎么办？”
　　“不会的，你放心吧，一切都会好的，你相信我。”
　　见刑有风不愿意回答，我笑了笑没有勉强他。闭上眼睛感受着此刻的宁静，脑子里一片空白。蓦地，我感觉手面一片冰凉，我睁开眼低头看着覆盖在我手面上刑有风的手，我咧嘴笑了笑。
　　“如果你真的离开这里，我会跟你一起，你到哪里我就跟到哪里。”
　　我看着他笑道“你是不是就赖定我了，赖定我不会赶你走。”
　　刑有风抓着我的手慢慢的向我靠近，然后伸手抱住我把头埋进我怀里。我叹息一声，拍了拍他的后背，将他带进我怀里紧紧地抱着他。
　　“好，如果我离开我就带你走，一辈子也不放开！”
　　刑有风听到我的话，猛地抬起头，我一时间没注意，刑有风的头碰到我的下巴，痛的我两眼泪光。刑有风见状一慌，忙帮我检查看我的下巴是否有事。
　　我躺在床上看着他关切的目光，忍不住将他拉倒，随即翻身压了上去，在他惊疑的目光中我低头吻上了他的唇。刑有风一呆，紧紧地抱住了我的肩膀与我唇齿纠缠。那一刻，我用心告诉刑有风，我喜欢他！
　　




处分

　　晚自习一结束，大胖和疯子就回到了寝室，见我躺在床上睡的正香，两人忙把我喊醒。告诉我班主任让我到他办公室去一趟。
　　我应了一声起身洗把脸，套上一件外套就出去了。刑有风见我出门，也跟了上来。
　　原本晴朗的天空变得很阴沉，那呼啸的狂风刮得人眼睛都快睁不开了。我心里暗骂一声喜怒无常的老天爷，明明上午的天气那么好，怎么没多久就变得那么差？
　　拉着刑有风的手，我顶着风往老师办公楼走去，就要到达的时候，刑有风突然松开我的手，开口叫住了我。
　　“吴霖，你自己先进去吧，我在这里等你，”
　　见刑有风不想进去，我虽然有些疑惑，但还是点了点头。
　　“好，你别走远，等会儿我们一起回去。”
　　刑有风笑着应了一声，脸上那温柔的表情让我整个心都是暖暖的。上前亲了他一下侧脸，我转身向二楼老师办公室走去。
　　抬手敲了敲办公室的门，门内传来老班的声音，我推门走了进去。此时老班正坐在窗口看着楼下，因为没有路灯，楼下一片黑暗不禁让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　“老班，这么晚了叫我来有什么事吗？”
　　老班转过身看着我，脸上带着点点的歉意。我知道他是在想今天上午的事，心里对老班的感谢又深了一分。
　　老班站起身，指着旁边的椅子让我坐下，然后自己从办公桌的抽屉里拿出一打啤酒放在桌上。
　　“吴霖，你已经跟了我两年了吧？”
　　老班伸手拆开一罐啤酒递到我手里，自己转身又拿了一罐拆开喝了一大口。
　　我端着手里的啤酒，手指摸着灌底那圆润的弧度，沉默着点了点头。已经两年了，从我踏进这所学校我就被分到老班班上，当初我看到老班那迷你的身高，我死活也不愿意待在他班上，因为我总觉得这个班主任不会太好，不是因为别的，就怕他因为自己的身高，心里会有点变态，再加上自己这身高给老班带来刺激，然后狠狠地整我。
　　后来因为一件事，我对这老师彻底的认同了。
　　那时间学校有一次篮球比赛，因为我们学校一年级一共有九个班，学校决定要抽签对决，其中有一只签是空的，也就是说，抽到这支签的可以不用参加初赛直接进入半决赛。
　　当时我们班派出的抽签代表是我，可能是因为走了狗屎运，我竟然抽到了那支空白签。可是学校领导却从我手上换走了那支签，我心里愤愤不平就告诉了老班。老班当时二话不说就带着我们去找学校的领导，和他们吵了起来。校领导理亏，不得不按抽签的顺序来决定比赛。那次我们也很争气，一举拿下了那次的冠军。可是老班就惨了，三五不时的就找他麻烦，可是老班都一声没吭的忍了下来。那是我问他，老班笑着说‘只要是我的学生，只要我的学生是对的，无论怎么样，我都不会让我的学生吃亏。’
　　当时老班的表情我还记得，一直到现在都没有忘记。也是从那一刻开始，我对这个班主任服气了
　　“唉，一转眼已经两年了，时间都过得那么快了。”
　　我不知道老班要说什么，但也很清楚老班不是让我来听他感叹的。
　　仰头灌下一大口啤酒，我用手抹了一把脸抬头看向老班。
　　“老班，有什么话你就说吧，吞吞吐吐可不是你的作风。”
　　老班见我明说，放下手里的啤酒罐，起身走到窗口看着楼下那片漆黑空洞的大地。良久，老班转身看着我说道“吴霖，知道我今天为什么没有为你说话吗？”
　　我恩了一声，深呼吸一下。
　　“老班，我知道我今天也有错，不该和他们动手，只是他严飞太过分了。”
　　老班听着我的话点了点头，伸手从口袋里拿出一支烟为自己点上。灰白色的烟圈从老班口中缓缓吐出，老班脸上的表情我一时有些看不清楚。
　　“不对，你不是不应该和他动手，只是你太不用脑子了。你那一拳不该打在他脸上，而且打的也太轻了。”
　　听着老班的话，我刚喝进嘴里的那口啤酒忍不住喷了出来。老班靠在桌子上，白了我一眼瞥了一下嘴。说道“怎么，我说的有错吗？如果是我，我一定狠狠地揍他，哪里不明显，哪里他不好意思说，我就‘招呼’他哪里，你倒好，傻乎乎的往人家脸上打，严飞的背景你不是不了解，你这样做不是给自己留下话柄吗？”
　　我瞪着老班，像是发现新大陆一般，没想到啊没想到，老班这人竟然这么损，有他这样教育学生的吗，不过这种教育方式，我还真是很喜欢。
　　“老班，你就放心吧，他记过就让他记过，不能毕业我就在跟着你一年，怎么？你不会不接受吧，”
　　老班扭头看着我，脸上的表情很是滑稽，可以说是哭笑不得吧。
　　“得了吧，你还是早点毕业吧，天色也不早了，你就先回去，我今天叫你来就是看看你情绪，看你没什么事我也就放心了，去睡觉吧。”
　　我应了一声起身往门口走去，刚打开门，老班就叫住了我。
　　“吴霖，明天训导主任还会再找你，你就像今天的态度就好，那老家伙欺软怕硬，你在理他不敢把你怎么样，就算事情闹大，难看的也不会是你。我这不是教坏你，你是我的学生，我只是不想让你吃亏。”
　　走出办公室，我四处看了看并没有找到刑有风，我以为他等的不耐烦了也就先走了。没走多远，我看到刑有风快速的向这边走来，看见我停下脚步对着我笑了笑。
　　我走到他面前，伸手拉住他的手，笑道“干什么去了，我以为你先走了。”
　　“刚才觉得有点无趣就四处走走，我们回去吧。”
　　说完刑有风拉着我的手往寝室走去，看着一脸微笑的他，我总觉得刑有风好像有什么事瞒着我，可是我又没办法问出口。只能默默地和他一起往寝室走去，可是我不知道，我们此刻的一幕却落入了刚从办公楼里出来的老班眼里，我不知道当时老班有没有看见刑有风，但是只是因为如此，却也为我造成了不小的麻烦。
　　就如老班昨天猜测的一般，训导主任在我刚一进班就把我叫走了，我抬头看了看他那张老脸，并没有什么反常的情绪。我也就双手插袋大大方方的跟在他身后跟着他一起再次进了训导处。
　　办公室里，校长和严飞的父亲都坐在办公室里正在交谈什么，见我进来也都中止话题抬头看向我。
　　我看着他们不禁眉心一跳。
　　他们这是做什么，打算三堂会审吗？不过，训导主任昨天就已经把我的‘罪名’定下来了，还用得着这样大费周章吗？
　　“校长，校董，不知道你们找我有什么事？”
　　严飞的父亲对着我笑了笑，伸手指着对面的凳子示意我坐下。
　　而我也不与他客气，大大方方的坐在了他对面，那样子就像是准备英勇就义的革命先烈一般。
　　严飞的父亲见到我如此的态度不由愣了一下，校长倒没什么反应，就是训导主任反应大了点，看见我漫不经心的样子，冷哼一声把头转到了一边。
　　“吴霖同学，昨天的事情我已经听说了，这件事我也已经问清楚了，确实是严飞的不对，我代他向你道歉，希望你能原谅。
　　只不过这件事确是在学校影响不好，鉴于你们的表现，我和校长商量了一下，决定对你和严飞通告批评，你看这样是否公平？”
　　我本以为训导主任把我叫来是让我接受昨天的处分的，没想到校董会会出面，更没想到他会做这样的决定，不过这好像也不奇怪，毕竟严飞是他儿子，严飞在学校惹了祸，也是他教子不严的后果，这件事对他的影响也不是很好。
　　“校董这样说当然公平，再说昨天我也有责任，身为学生干部不该当众和同学打架，而且对程主任的态度也不对，是吧，主任。”
　　说着，我抬头笑着看了程主任一眼。
　　程主任见我如此，气的一张老脸铁青，但又没办法发作，只能闷哼一声不去理我。
　　事情解决了，我心里也轻松了不少，。
　　走出办公室，老班就在对面二楼的窗口看向这边。我抬手对了挥了挥手，然后对他敬了一个礼就上楼进教室了。
　　大胖和疯子坐在凳子上心不在焉的看着书，我走进班内，将处分的结果和他们一说，两人都松了一口气。我转头看了看四周发现刑有风竟然没有跟来，我心里隐隐的感觉到一阵不适，很想回宿舍看看他，只是快要上课了，我也只能作罢。
　　

作者有话要说：点击，收藏，伤心中……




心惊

　　事情得到圆满解决，下了课大胖和疯子非要拉着我庆祝一番，我刚要拒绝，就被他们俩用强制手段抬出了校园。
　　
　　哪知我们刚走到校门口，就碰上外出的李倩和陈怡，大胖非常豪爽的开口叫上了她们两个。而我，只能跟在他们身后，伸手摸着兜里瘪瘪的钱包，看着他们的背影一阵无力。
　　
　　坐在学校不远处的小饭店里，看着疯子和李倩拿着菜单疯狂点菜的样子，我不禁抽了抽嘴角。
　　
　　这下，我这个月的生活费就彻底没了！
　　
　　拿着筷子，我泄愤似的用力的捣着我面前的盘子，眼神哀怨的看着他们两个。
　　
　　两人抬头看了我一眼，照头就给了我一巴掌。
　　
　　我摸着发痛的后脑勺，死死的瞪着一脸不屑的李倩。
　　
　　“你看什么看，不就是让你放点血吗？至于这个样子吗？大不了有空我请你。”
　　
　　请我？开什么玩笑，这丫头从小到大哪次不是让我请客，唯一的一次请客，就是请我吃了一根两元钱的‘绿豆沙’。就那还让她和我妈告了我一状，说我花她的零花钱了。为此，老妈还狠狠地揍了我一顿，揪着我的耳朵教了我三天什么叫‘绅士’。
　　
　　算了算时间，那时候我好像已经上了高中了吧。
　　
　　“是是是，放一点血，你知不知道就你们这样点，我这个月的饭钱已经见底了。下半个月你们想让我喝凉水过日子啊。”
　　
　　李倩还要说什么，可是却看了一眼旁边的陈怡，撇了撇嘴什么也没说。
　　
　　侧头，我看见陈怡的手正拉着李倩的衣角，可能示意她要‘适可而止’。
　　
　　哦，原来李倩这丫头竟然这么听陈怡的话。不过也难怪，陈怡是我们学校出了名的温柔可人，任何女生和她在一起也都会不自知的改变一点吧。看来，这个男人婆还真得多和陈怡多呆在一起一点，这样，或许她还能改改她的性子，到时候嫁人也能有人要，是不？
　　
　　一顿风云残卷后，大胖和疯子他们食足餍饱的靠在椅背上，一人一根牙签剔着牙，两人一点也没有替我分担一点账目的意思都没有。
　　
　　我只能暗自流着眼泪，掏出我那几张挚爱的‘老人头’，磨磨蹭蹭的来到收银台，听到收银台的小姐告诉我要付款的金额时，一只白皙的手手里拿着几张‘老人头’轻轻的放到了柜台上。
　　
　　我转头看向手的主人，发现陈怡正一脸微笑的站在我身边。我忙伸手将她的钱还给她，哪知，陈怡却死活不肯要。
　　
　　“吴霖，你被处分这件事也是由我而起，这顿饭怎么说也应该是我出钱，就算今天没有偶遇到你们，哪天我也会找你出来说声抱歉，所以，这钱还是我拿吧。”
　　
　　说着陈怡将钱又放到了柜台上转身向胖子他们走了过去。
　　
　　将陈怡和李倩送到宿舍门口，我和疯子三人勾肩搭背的回了寝室。本以为寝室里刑有风会趴在床上睡觉，可是我在寝室里找了一圈也没发现他的踪迹。
　　
　　难不成是出去散步了？我心里暗暗地想着，眼神不由自主的向外瞄去。
　　
　　大胖和疯子也都有些奇怪刑有风今天怎么不在，但因为太累了，也都各自洗洗睡了。
　　
　　半小时之后，我彻底等不下去了，拿着手电走出房间，向平时刑有风最喜欢去的花园找去。
　　
　　花园里静悄悄的，呜呜的风声和蟋蟀的叫声在这个夜里异常的恐怖，花树随风摇摆着树枝，那妖娆的样子，就像是从地狱里伸出来的勾魂的手一般。
　　
　　我擦了擦额头上的冷汗，暗自庆幸自己出来的时候还带着一只手电筒，否则自己真的要被吓死在这里。
　　
　　壮着胆子在花园里找了一圈，我并没有发现刑有风的踪迹。我本想就这样回去，可是想起刑有风那张俊逸的脸，我又有些不放心。
　　
　　想到自己脖子里的那枚戒指，我忙从脖子里拉了出来，然后闭上眼睛在心里默念着刑有风的名字，片刻，我渐渐感应到了刑有风的所在。
　　
　　凭着感觉，我慢慢的沿着小路开始寻找，就在快要到尽头的时候，我终于在草丛里发现了刑有风。此时的他嘴唇青紫，脸色惨白，整个人还在瑟瑟发抖。
　　
　　我心里一慌，忙扔掉手里的手电筒抱着他就开始往寝室里跑去。
　　
　　用力将门踹开，我抱着刑有风跑进房间，将他轻轻放在床上。大胖和疯子被我的动作惊醒了，嘴里抱怨着我抽风，可是当他们睁开眼看到我床上昏迷不醒的刑有风，两人忙围了过来问我怎么回事。
　　
　　“我也不知道，我见他很久没回来，就出门去找他，结果在花园的草丛里找到了他，找到他时他就是这个样子了。”
　　
　　弯下身体，我伸手摸了摸刑有风的脸。手心抚摸着他冰凉的脸颊，我的心也开始慢慢的变冷了。
　　
　　闭着眼睛，我慢慢回忆刑有风和我说的每一句话，希望能从里面找出就他的方法。可是，我将他的话回忆了一遍，最终也只想到了为他输血的这个方法。
　　
　　让大胖将放在柜子里的水果刀拿来，我将刑有风的戒指从我脖子上摘下来套在手上，然后咬牙将自己的手指割破，让流出的血液一滴滴浸入那枚戒指中。
　　
　　戒指一滴滴的吞噬着我的血液，没过多久便开始慢慢散发出一股红光。大胖和疯子看着让人惊讶的一幕，都不禁张大了嘴巴不敢吭声。而我只是一心想要救醒刑有风，来不及惊叹这一幕。
　　
　　戒指散发出来的红光慢慢的开始汇聚，然后射向床上闭着眼睛发抖的刑有风。似乎因为红光的照射，刑有风的身体渐渐平复了下来，嘴唇上的青色也开始退去。
　　
　　因为怕血量不够，我又用刀将自己的食指也割破让血滴在戒指上。看着那鲜红的血液，经过戒指转换成红光然后慢慢照在刑有风身上。直到那红色的光芒慢慢变为白色。此时，我也有些撑不住了，握着戒指慢慢跌坐在床头。
　　
　　大胖和疯子见状，忙将我扶好坐在床边。
　　
　　“吴霖，你没事吧？”
　　
　　我对着疯子摇了摇头，转头看了眼还在昏迷的刑有风。
　　
　　“没事，就是血流的有点多，有点头晕，等会儿就好了。”
　　
　　大胖倒了杯水放在我手心里，把还握在手心里的水果刀接了过去放在了桌子上。
　　
　　我将水杯里的水一饮而尽，将杯子递给疯子，对着他们摆了摆手让他们睡觉去了。
　　
　　我伸手将刑有风往床里抱了抱，自己在他身边躺了下来。看着那双紧闭的眼眸，我心里不禁一阵恐慌，我真的很害怕刑有风就这样醒不过来。
　　
　　双手慢慢将他抱在怀里，感受着他身体的那份沁凉，双手不觉渐渐用力，似乎要将他揉碎装进我的身体里。
　　
　　刑有风可能感受到了我内心的恐惧，那双眼睛在我的注视下慢慢睁开了。看着我惊喜的样子，刑有风伸手握住了我的手，然后咧嘴对我笑了笑。
　　
　　“吴霖，我没事，你别怕。”
　　
　　我咬牙看着他，眼里的泪水慢慢的溢了出来，那一刻，我不得不承认，我是懦弱的，也终于认清了，原来刑有风已经对我那么重要，重要的让我如此害怕失去他.
　　




有风

　　那天我问刑有风到底怎么回事，但他总是不肯告诉我，只是和我说因为在太阳下活动久了才会如此，其实我是到他是有事瞒着我，但是他不肯告诉我，我也没有办法。
　　
　　直到几天后我在学校再次遇到严飞，我才明白，原来刑有风是因为我，才会差点再次死去。
　　
　　那天，我和大胖他们俩去早读，路上正好遇到严飞。
　　
　　疯子看见严飞，用手指暗地里捅了捅胖子，然后扬了扬下巴示意他。大胖看见严飞本想上去和他杠上，却被我一把拉住，毕竟事情已经过去了，也做出了处理，再去计较就显得我比较小家子气。
　　
　　正在低头走路的严飞，听到我们的争执声，抬起头看向我们，不知道他到底怎么了，忽然脸色一白，大叫一声‘鬼呀’。就连滚带爬的跑走了
　　
　　疯子和大胖看着严飞的糗样，对看一下两人站在路上哈哈的笑了起来。本该高兴的我却不觉皱起了眉头，严飞看到我们为什么有这样的反映？
　　
　　向后看了看，刑有风并没有跟在我们身后。严飞到底看见了什么？
　　
　　前几天听学生会里的同学说，严飞生病请假已经好几天没来了。可看他也并不像是生病的样子，倒像是受惊过度。
　　
　　鬼？这件事莫不是和刑有风有关系？
　　
　　低头思考了一下，我决定早读不去了，回去问问刑有风是不是和他有关系。和疯子他们说了一声，我将书扔给他们俩，自己折头返回了寝室。
　　
　　寝室里的刑有风还正躺在我床上睡的正香，我伸手推了推他将他叫了起来。
　　
　　刑有风慢慢的坐起来，睡眼迷离的看着我，问道“吴霖，你不是去上课了吗？”
　　
　　不知为何，自从刑有风上次昏迷醒来后就很嗜睡，有时候会睡一天之久。我问过刑有风，他说他自己也不知道为什么会这样。
　　
　　“路上遇到了一个人，于是我就回来了。”
　　
　　刑有风慢慢从床上起来，嘴角带笑的看着我，眼中闪着我看不懂的光芒。
　　
　　“看见谁了？反应这么大？”
　　
　　“严飞，上次和我在操场打架的男生。他看到我就大喊说我是鬼。”
　　
　　刑有风听到我的话猛地抬起头看向我，脸上一阵惊慌。想开口说什么，但是看到我的眼神，只是张了张嘴却没说出任何一个字眼。
　　
　　“有风，是你对吧？”
　　
　　刑有风在我的注视下慢慢点了点头，可能怕我会生气，他抬头看着我，伸手拉住我的手。
　　
　　“吴霖，我知道这件事我做的有欠妥当，但是我真的没办法看着你这样受委屈，你不知道，当我看到你被他们压在身下打的时候，我恨不得化作厉鬼将他们撕成碎片，我知道如果我真的踏出哪一步，我就没有再回头的机会，我这辈子都没办法再回到你身边。所以我只能忍着内心的戾气，稍微的吓了一下他。”
　　
　　“你上次昏迷是不是也是因为这个原因？”
　　
　　我双手握着刑有风单薄的肩膀，低下头心疼的看着他。
　　
　　“恩，我没想到只是吓吓他会消耗我那么多的精气，当我走到花园的时候就撑不住了。”
　　
　　叹了口气，伸手将他抱在怀里，轻抚着他的柔滑的长发，心中满满是对他的心疼。
　　
　　“以后别这样了，我真的会害怕，我怕有一天我就不会像那天一样好运能找到你了。”
　　
　　靠在我怀里，刑有风点了点头。嘴角的那柔和的笑容让我不禁心跳加快，看着他俊逸的脸，我竟然感觉身体有点发热。
　　
　　猛地放开怀里的刑有风，我忙倒了一杯水仰头灌下。刑有风愣愣的看着满脸通红的我，有点不知所措。可能以为我不舒服，上前要看看我怎么回事，我却看着他，忙后退了一步。
　　
　　“我去上课了，你在寝室里好好睡觉。”
　　
　　说罢我转身逃出了寝室，就在我转身关上门的那瞬间，我错过了刑有风眼中的那抹伤心。
　　
　　心不在焉的上完了上午的课程，想到回寝室还要面对刑有风那张温和的脸，我心中有点慌了。于是揪着疯子和大胖去操场打篮球去了。
　　
　　俯身拍打着篮球，我伺机寻找着大胖防守的漏洞，见他一个不慎，我猛地带着篮球冲破了他的防线，将球投入了篮筐内。篮球在篮筐上弹了两下，最终还是落入了篮筐内。
　　
　　大胖和疯子见状哀嚎一声，噗通一下瘫倒在地上，掀起衣服将脸上汗水擦了擦。
　　
　　“林子，你他妈的这是打球啊，还是杀人啊？只是随便玩玩用得着那么认真吗？”
　　
　　大胖说着还用脚踹着我的腿，我伸手给了他一巴掌，转过身把他肥肥的‘将军肚’当枕头靠在上面大口的喘着气。
　　
　　“我也觉得了，林子，你他妈的是不是这几天欲求不满，那我们俩来开涮啊，靠，这下我的骨架都快散了。”
　　
　　听到疯子口中那句‘欲 求不满’我本来就红的脸，迅速成了绛色。脑子里映过刑有风温和的笑容和他那微微上翘的嘴角，我心里咯噔一下，忙从大胖的肚子上坐了起来。
　　
　　“去你丫的，你他妈的才欲 求不满呢，老子是那样的人吗？”
　　
　　说完，我站起来脱掉已经湿透了的上衣，光子膀子往寝室走去。
　　
　　推开寝室的门，刑有风正坐在床上翻着花花绿绿的杂志看得忘乎所以，听见开门声，他抬起头看到我光着上身的样子脸色一红，低头又开始看起杂志来了。
　　
　　因为平时我和大胖他们都是这样相处，也一时没注意到有什么不对。翻箱倒柜的找了一套内衣，一边走，一边伸手将下身的长裤脱掉扔到地上，走进洗手间打开喷头仰头冲洗着身体。
　　
　　这时我听到洗手间的门突然响了一下，我转头向门口看去，原本半开着的房门，竟然被合上了。
　　
　　大胖和疯子还没回来，那为我关上房门的是――刑有风？
　　
　　想到这里，我的脸上猛地一热。身体内的内流一股股的向下涌去，我心里哀嚎一声，忙将水温调到零度一遍遍的冲洗着身体，可是我很悲剧的发现，这样子好像并没有用。于是我只能咬牙，脑子里想着刑有风，把手伸到了下身……
　　
　　我靠在墙上将水流开到最大，想让那水流声遮住那隐忍的呻 吟声。慢慢的我发现除了我急促的呼吸外，竟然还有一个喘 息声！
　　
　　我以为是自己的幻觉，靠在墙上我慢慢的转身，我看见刑有风竟然站在我身侧，我心里猛地一惊，整个人一阵颤抖身体里的热流就射了出来。而刑有风看着我赤 裸的身体，慢慢的伸手抱住了我。
　　
　　就当他沁凉的手碰触到我的身体时，我感觉身体里刚刚熄灭的欲 火，再次以燎原之势燃了起来。
　　

作者有话要说：扭动，接着撩拨，哦呵呵~
看到夜里涨收了，于是小柳子决定，如果今天收藏突破210，那咱就加更一章。另外，下章可能有零星肉末,亲们要淡定~
因为要顾两个坑，小柳子鸭梨很大啊，所以，给点动力吧，挠墙……




失控

　　刑有风紧紧抱着我的腰身，冰凉的脸颊贴在我的颈间。双手在我的腰间轻轻滑动，那柔软的指腹略过腰间的敏 感处，引得我一阵颤抖。
　　
　　伸手摁住刑有风的手，刑有风身体一抖再也没有任何动作。
　　
　　压抑着内心即将奔涌而出的欲 望，我侧头看着刑有风的眼睛，低头凑近他的耳边，我轻声问道“你知道你这样做代表了什么？”
　　
　　温热的气息钻进刑有风耳朵里，惹得他一阵颤抖。我抱着他的腰静静的看着他，等着他的回答。
　　
　　刑有风什么也没说，只是咬着下唇微微的点了点头。
　　
　　“那你不会后悔吧，你要知道既然做出这一步，以后想要回头就没有机会了。”
　　
　　刑有风听到我的话猛地抬起头看向我的眼睛，然后用唇吻上了我的嘴给了我最直接的答案。
　　
　　脑子里已经崩了很久的弦在那一瞬间彻底断裂，我抱着他的腰转身将他压在浴室的墙壁上，将他的两手举过头顶，我低头吻着刑有风的耳垂，急促的呼吸声在我们耳边响起。
　　
　　狭小的浴室因为热水散出的水汽显得朦胧一片，我看不清刑有风的表情了，身体只感觉到热。浑身都像冒火一样，偏偏有风还无意识的拿身体来蹭着我。湿淋淋的衣服紧贴在有风的肌肤上，同样火热的体温想触，我只感觉像是火山爆发一般。
　　
　　手不由自主的摸向了刑有风的下 身，有风有些痒痒的动了动大腿，却刚好蹭到了我火热 的□。我猛的咬住牙，忍住呻 吟，那一刻真想当场把刑有风就地解决了！
　　
　　可是他应该也是第一次，虽然是只鬼，可是他也会痛，我也会心疼。于是按捺住心中业 火，动作僵硬缓慢的将刑有风湿透了的衣服一点一点剥离他的身体。
　　
　　当刑有风所有的衣服都脱离他的身体的时候，刑有风打了颤。他有些不好意思的微微曲起腿，企图遮住双腿间的风光。我将一条腿强硬的挤进有风的双腿之间，迫使有风完全展露自己的身体。那白嫩的双腿，触感细腻，不过却没有什么肉感。
　　
　　我暗想着以后要将有风养胖一点，可是我忘了有风他是不吃饭的，只是每隔一个月补充一次血就可以了。手随心动，抚摸着有风的大腿，我慢慢绕到了他两 股间的私 密处。就在我即将要把手探进去的时候，浴室门外突然传来一阵敲门声。
　　
　　“林子，你他妈的洗好了没有啊？”
　　
　　听到疯子的叫声，我心里暗骂了一句。伏在有风身上喘 息着，我伸手关掉喷头，转身将有风的衣服从地上捡起来轻轻的为他披在身上。
　　
　　“妈的，叫什么叫，洗个澡跟催命似的，都要死啊。”
　　
　　拎起放在旁边换洗的衣服，低头看了看自己下身抬头叫嚣的老二，我不禁有种想哭的冲动。
　　
　　妈的，你什么时候回来不好，偏偏在这个时候回来，刑有风还在浴室里，这下可怎么办呀？我欲哭无泪的看着那扇门，希望刚刚疯子的声音只是我的幻觉。
　　
　　“吴霖，你丫的到底什么时候才能好啊？”
　　
　　“好了，叫什么叫啊。”
　　
　　我一边把短裤穿上，一边瞪着浴室的门。
　　
　　瞄了一眼身后的刑有风，发现他已经把衣服穿好，正在身后看着我。我披上浴巾将自己还没发 泄的身体包裹进去一脸发愁的看着他。
　　
　　就在这时疯子又开始砸门了，于是，我只得硬着头皮把门打开，然后对着刑有风摆了摆手，示意他跟我一起出来。
　　
　　见我披着浴巾从里面走出来，疯子睨了我一眼，看到身后的刑有风，两只眼珠恨不得从眼眶里掉出来。然后用非常疑惑的眼神在我和有风身上来回穿梭，那表情像是审贼一般。
　　
　　“看什么看？没见过一起洗澡啊？”
　　
　　说罢，我心虚的把头转到一边，走到床边直接裹着浴巾滚到了床上。而刑有风则慢慢的飘回了自己床上。
　　
　　等我平息了□，疯子也洗完了，一边擦着头发，一边在走到电脑前，打开电脑开始玩起了游戏。片刻，疯子好像想到了什么，猛地回过头看着我。
　　
　　“吴霖，我今天见老班去找李倩，唉，你说老班找李倩干什么？”
　　
　　老班找李倩？什么情况？
　　
　　李倩也不是我们班的，也不是什么学生干部，老班找她干什么？
　　
　　“唉，你管那么多干什么，可能是老班找她有什么事呢？”
　　
　　“可是，我和大胖回来的时候，离老远好像听到他们俩在讨论你，你小子是不是又闯什么祸了？”
　　
　　瞥了一眼疯子，我切了一声就开始穿衣服。
　　
　　疯子见我一脸不耐烦也没有再问，扭头打自己的游戏去了。
　　
　　我穿好衣服，回头嘱咐了一下刑有风不让他出去，就自己一个人出门了。
　　
　　既然想不到老班为什么找李倩自己一个人瞎琢磨，那还不如自己去问问。只不过要想从那男人婆嘴里套出点什么，好像有点困难啊。
　　
　　一路思索的来到女生宿舍门口，可是我在楼下想了半天竟然没想到该找什么理由叫她下来，心里咒骂一声，我正想转身回去，哪知碰巧遇到从里面出来的陈怡。
　　
　　我看见她一阵尴尬，对面的陈怡也是一呆。表情僵硬的对着她点了下头，我转身就往外走，可惜刚走了两步就被她开口叫住。
　　
　　“吴霖同学，你来这有事吗？”
　　
　　陈怡快步走到我身侧，扭头看着我边走边说着。脸上甜美的笑容，让我有点不知所措，只得胡乱点了点头。
　　
　　“啊，是啊，我是来找李倩的，突然想起来还有点事没办完，所以我先走了，再见！”
　　
　　随口胡诌了一个理由，我向她说了声再见就跑了。
　　
　　站在拐弯口看着一脸呆滞的陈怡，我长长地呼了一口气。
　　
　　以前我还蛮喜欢陈怡的，可是现在为什么见了她就想躲着她？只是靠近她身边，我就会觉得浑身不自在。难道喜欢上刑有风，我就对所有女生都会排斥了吗？这，好像有点太不可能了吧？
　　
　　离下午上课还有一个小时的时间，而且下午的课程也并不重要，所以我决定还是回寝室睡觉。当我路过学校的公告栏，我发现有几位同学正聚在前面讨论着什么，
　　
　　我好奇的走上前看了看，原来是邻校要过来进行篮球友谊赛，举行的时间就在这个周的周末。这个消息让我好不兴奋。
　　
　　早就听说隔壁学校有几员猛将，可惜一直没有机会切磋一下，如今机会就在眼前，我怎么能错过呢？
　　
　　老班向来知道我喜欢篮球，自然知道我这次比赛也不会错过，看着我走进他办公室，不禁微笑着用手敲了敲我。
　　
　　“吴霖啊，想要参加这次友谊赛可以，只不过我有一个条件。”
　　
　　看着笑的一脸奸诈的老班，我整个人猛地一寒，傻呆呆的开口问道“什么条件？”
　　
　　老班瞄了眼我的表情，端着茶杯从椅子上起身，走到饮水机旁倒了一杯水轻轻抿了一口。我看着他慢条斯理的动作，恨不得上去狠狠地胖揍他一顿，很可惜，我没那个胆儿。
　　
　　“这个嘛，我先不说，等到需要的时候我再开口。”
　　
　　我听了老班的话，嘴角不禁一抽，转身背对着他狠狠比了下中指。
　　

作者有话要说：小柳子是来兑现诺言的！
咳咳，和谐时期大家低调行事……

PS：筒子们，换了个封面是不是好看多了~~~？？




坦情

　　之后的几天我没在去找李倩。如果真的像疯子所说的，老班找她会因为我的原因，那么她总有一天会告诉我的，只是时间的早晚罢了。
　　
　　因为过几天要比赛，所以每天下课我都会来操场练篮球。疯子和大胖早就被我操练的累趴下了，特别是大胖，这几天都瘦了好几斤了，为了不死在我手里，俩人串通一气，一下了晚自习就夹着课本溜了。余留我抱着篮球站在教室里狠狠地‘问候着’他俩的老母。
　　
　　一个起跳，我伸手将篮球送入框中，转头看见一抹白影朝这边走了过来。抹了把脸上的汗水，将落地又弹起的篮球拿在手中，我微笑着朝他走了过去。
　　
　　自那次有风昏迷之后，我不再让他白天出来。以前有老人说，鬼是怕阳光的，如果在太阳下呆久了，对他们身体会有一定的损害。
　　
　　知道我为他好，有风总是乖乖的待在寝室里等我晚上回来，然后再陪着他出去走走，或者有时深夜的时候，他自己出去转转。
　　
　　可能这样真的对他真的有好处，有风的身体又恢复到和以前初见他时的那般。
　　
　　拧开放在一边的纯净水，我仰头灌了一口。刑有风看着我微微笑了下，伸手帮我把脸上的汗水擦掉，晶莹的汗水沿着他修长的指尖滴落，转眼间没入尘土中。
　　
　　我低着头看着那滴已经消失了的汗水，不禁有些惆怅。人的一生只有短短的几十年，我既然决定要和有风在一起，那百年之后我归于尘土，那他呢，是不是继续守着他的那枚戒指孤独的活在这天地之间？那时还会有人帮他吗？还会有人替他担心，怕他出什么意外吗？
　　
　　“吴霖，你在想什么？脸色怎么那么难看，是不是太累了？”
　　
　　我侧头看着有风，叹了一口气，慢慢的将头靠在他的肩膀上，抬头看着头顶上那片静谧的天空。
　　
　　“我在想几十年后，我老了，死了，你该怎么办，怎么办？”
　　
　　有风听了我的话，低头看了我一眼，伸手揽住我的肩膀和我一样仰头看着那片天空，嘴角不觉露出一个微笑。
　　
　　“你以为你不在了，我会独活吗？”
　　
　　有风的话让我心里一颤，猛地从他肩膀上抬起头看着他。
　　
　　看着我不敢置信的眼神，刑有风转过头温柔的用手抚摸着我的脸颊，不知为何，感受着他冰凉的手指在我脸上滑动，我突然有一种想哭的冲动。
　　
　　这个男人太傻了！
　　
　　“吴霖，如果真的有那一天，那就在你死之前，把那枚戒指砸碎，我就会追随你而去，生生世世和你在一起。”
　　
　　我看着他慢慢的摇了摇头。
　　
　　“可我想让你活下去，带着我们的记忆活下去。”
　　
　　有风低头沉默一下，之后抬头望向我，眼中满是泪水。
　　
　　“吴霖，你这样做对我来说太过残忍了，早在我喜欢上你的时候，我就决定永远和你在一起，如果你不在了，那我的存在还有什么意义？就算是你不会砸碎戒指，那再过不久，我也会郁郁而终。所以吴霖，你是甩不掉我的，我刑有风这辈子都要跟在你身边！”
　　
　　见时间不早了，我抱着篮球拉着有风漫步离开了操场，就在我们转弯的时候，我突然看到李倩站在墙边傻呆呆的看着我们。
　　
　　扭头看了一眼有风，我松开他的手走到李倩面前，伸手在她眼前晃了晃。
　　
　　“丫头，你怎么了？”
　　
　　李倩傻呆呆的看着我指着刑有风，嘴里喃喃的说道“林子，你，你们？”
　　
　　我听着李倩的话，心里也有些紧张，我知道如果我一旦承认，那我妈也就会知道了。到那时，我和刑有风的关系就暴露了。
　　
　　我这样想并不是我不想公开我和有风的关系，只是我现在大学还没毕业，再有就是有风他的身份不一般，一般人都很难接受。我怕李倩把这个消息猛地告诉我爸妈他们会受不了，再说，李倩目前还不知道有风的身份，照她的个性，说不定会有更大的麻烦。
　　
　　“林子，你们到底在排什么戏，你刚刚抱着他，你，你们不会是‘那种’关系吧？”
　　
　　李倩的话音刚落，没等我开口有风的声音就从背后传了过来。
　　
　　“吴霖只是打球累了，你们聊吧，我先回去了。”
　　
　　我和李倩就这样看着刑有风从身边走过，我们俩谁也没有说话。我知道对于刚刚有风的解释李倩并不相信，因为我太了解她了，如果她相信有风的话，李倩就不会那么专注的看着有风。她在等我的解释，可是现在有风看样子并不想让我把我们的关系告诉李倩，我该怎么说？
　　
　　朋友？可什么样的朋友会那么亲密？
　　
　　我心里暗想着，不禁埋怨有风丢给我这么大一个难题。
　　
　　“你怎么在这儿？”
　　
　　我将视线从有风的背影上拉回来，转头看向李倩皱眉问道。
　　
　　李倩瞥了我一眼，眉目间满是不悦。
　　
　　“还不是你们班主任，说你最近表现有点奇怪，好几次看见你一个人对着空气自言自语，让我看看你是不是得了神经病。我看你哪是有病啊，你就是闲的。唉，不过你和那个人到底是什么关系啊？”
　　
　　“我们能有什么关系，”
　　
　　说着我抬手敲了敲她的额头，扳过她的肩膀送她回了宿舍。
　　
　　老班好几次看见我自言自语？看来是我和有风说话的时候被他看见了，可是为什么我竟然一点也没有察觉到？
　　
　　还有李倩，刚刚她对我的敷衍并不满意，不知道以后还会不会在我不经意的时候来一次‘突击’。大胖和疯子的嘴有时候会很松，我相信如果李倩要真的想要搞清楚有风的身份，必定会从他们俩那里下手，到那时大胖和疯子一个‘不经意’把有风的身份说出来，那我们的关系也瞒不了多久了。
　　
　　仰头看了看漫天的星斗，我吐出了胸口的一口浊气。
　　
　　罢罢罢，瞒不住就瞒不住吧，早晚也是要知道的，但愿李倩不会告诉我爸妈那么早。
　　
　　双手插兜，我再次路过第一次遇见有风的那条小路上，我不由得停下了脚步，看着那片花园我不禁笑了，脑子里闪过我和有风初识时的画面，再想想我们此时的关系，我心里竟然有一种很奇妙的感觉。
　　
　　或许，我和有风的相遇，就是他们口中所说的命中注定！
　　
　　“吴霖，你在看什么？”
　　
　　有风慢慢的走过来，和我并肩站在一起，微风吹动着他的发丝，模糊了我的视线，只有嘴角那朵柔和的微笑让我不禁痴迷。
　　
　　“没看什么，只是想到了我们刚刚认识的场景。”
　　
　　有风听了我的话，转过头来饶有兴致的看着我，挑眉笑道“那时候看见我害怕吗？”
　　
　　我不禁苦笑一声，然后把后来的事和有风说了一遍，却引来了有风的一阵爆笑。我白了他一眼，无奈的拉着他回了寝室
　　




比赛

　　想了一夜，我决定去找老班一趟，老是让他这么怀疑着我有病可不行。
　　
　　熬了一上午，一下课我就去了老班办公室。见办公室了还有不少老师在，我咳嗽了一声，把老班请到了外面。老班似乎明白了我的意图，双手往裤兜里一插和我一起走了出来。
　　
　　来到天台，老班背对着栏杆看着一脸尴尬的我自己先开口说道“李倩同学都和你说了吧？”
　　
　　我点了点头也没说话。
　　
　　“说实在的，我已经看见你自言自语好几次了，本来想自己问问你，可是又担心你不肯和我说。所以，我只能找别人问了。”
　　
　　我眼神甚是‘哀怨’的瞥了眼老班说道“老班，您就不会问钱枫和李凯？”
　　
　　“切，全班谁不知道李凯和钱枫是你的死党，我问他们，他们会和我说吗？”
　　
　　见我还想说什么，老班一脸不耐的冲我摆了摆手。“行了，行了，就你小子鬼点子多，没事就好，回去吧，我论文都还没改呢。”
　　
　　说完老班转身下楼去了，我站在天台上看着老班潇洒的背影不禁有种想大喊的冲动。
　　
　　老天待我何其不公啊，为什么让我摊上这么个无良的班主任，给我惹了那么大的麻烦一句解释没有，还说我鬼点子多，这还让不让人活了？
　　
　　悲愤的抹了一把脸，我挽起衣袖下楼去了。
　　
　　周末很快就到了，大胖和疯子本来说要给我加油助威的，但是父母打电话让他们回去，两人不得不收拾一下回家了。
　　
　　早晨起床后，我泡了一盒泡面吃了起来。有风坐在床上，手托着下巴一直目不转睛的看着我。
　　
　　我低头看了看自己，并没有发现什么异常的地方，我心生好奇，端着泡面走到有风面前挥了挥手。
　　
　　“你看什么呢，我有这么好看吗？”
　　
　　有风将两条腿垂在床前晃悠了两下，伸手将我嘴边的汤汁擦去。我看着有风如玉的指尖上那滴嫩黄的汤汁，我不禁老脸一红，失策啊失策！
　　
　　再过两个小时比赛就要开始了，我抬头看了看寝室外的太阳，扭头拉着有风将他塞进了被窝。见他挣扎着要出来，我低头亲了亲他的侧脸，柔声说道“有风，今天外面太阳很大，你就不要去了。比赛一结束我就回来陪你。”
　　
　　刑有风窝在被子里乖巧的点了点头。
　　
　　见他答应，我不禁笑了笑，伸手摸了摸他的脸，转身走出了门。为了以防万一，我还特意锁上了门。我哪里想得到，人家就是不用从门里也可以出来的。
　　
　　来到操场，我们学校的队员已经到得差不多了，因为彼此都不陌生，大家打了声招呼也都各自去旁边热身去了。
　　
　　没过多久，邻校的队员也提着东西过来了。我抱着怀里的球靠在篮球架上眯着眼睛静静地打量着他们。
　　
　　嗯，看来这几个人身手不错，看来我们学校这次真的是碰上对手了。
　　
　　各队热身之后比赛就开始了，因为我反应比较灵敏，体育老师这次让我担任了后卫的角色。刚开始对方看我身高和体魄都不如我们队里其他队员，一时间都没对我有多大防备。直到我一连进了几个球后，对方才分出一个人来特意防我。
　　
　　我俯下身子运着手里的球，伺机寻找着对方漏洞。可是那人似乎是铁了心和我杠上了，两只大眼睛死死的盯着我，连一刻放松的时候都没有。球不能在我手里时间太长，我心里细算着秒数，想着怎么绕过对方将球传出去。
　　
　　我看着他，就在他眨眼的那瞬间，我一跃而起准备准备将球扔给旁边的队员。那人见我跳起来，也跟着跳起来想要防住我。我们同时跃到了半空，球从我手中飞出去，在空中划了一道弧线，我看着那人伸开手，就要接到球的时候，心仿佛都从嗓子里跳出来了，可就在这关键的时候，那人仿佛看到了什么不可思议的东西，愣愣的伸着手看着我落到地面，球顺利的从他头顶划过落到了我队友的手里。
　　
　　我呼了一口气，转头看了那人一眼，发现他还在盯着我的胸口看。我顺着他的视线低头看了看，我胸口处有风的戒指正在我脖子里晃动。我心中一紧，忙伸手将戒指放进衣领里。这时，中场休息的哨声响了，我转身走下场去。
　　
　　“吴霖，你小子这次表现不错，下半场再接再厉啊。”
　　
　　老师见我走下场递过来一瓶纯净水，伸手拍了拍我的肩膀笑道。
　　
　　我接过纯净水，对老师笑了笑，张口贫道“那是，怎么说咱们这个‘东道主’也不能比他们弱，是不？”
　　
　　坐在凳子上，我看着对面刚刚失态的那人，脑子里思索着他为什么看到我脖子里那枚戒指时那么吃惊，如果说他对这复古的东西感兴趣，可也没必要那么吃惊？如果说他认识这枚戒指……
　　
　　脑子里刚映出这个想法就被我打消了，这东西是七百多年前刑有风死的时候他父母花重金为他特意打造的，如果说这人认识，那他岂不是已经有七八百岁了，这简直就是开玩笑嘛。
　　
　　对面那人正低头听着自家老师的骂，想来也是为了刚刚失手的原因。那人低头听着老师的话，只是在老师不注意的时候，侧头看向了我，那深深的眼神里满是探究。
　　
　　下半场没多久就来开了序幕，我依然是后卫，那人又被分来防我。
　　
　　这次，他似乎比较用心，而且技术也不错，短短十几分钟时间，已经把球从我手里抢走了好几次。眼看着比分一点点的抄上来了，我们队的压力无形之中变得大了。
　　
　　抬头看了看时间，还有五分钟的时间比赛就要结束了，因为刚刚我们队的一个失误，现在我们两队的比分已经持平了。如果想要赢得这场比赛，那接下来的时间，我们只能尽量将比分再拉大。
　　
　　可是看了看场上的队员，个个都瞪大眼睛警惕着对方的队员。就在这相持的时间里，时间还有一分钟，这时，被对方防的死死的黎强逮着一个空隙将球扔给了我。我刚接到球，就被他们几个队员拦住了。
　　
　　秒针一点一点的向前，我不禁开始急躁起来，就在我不知所措的时候，我突然听到耳边传来刑有风的声音。
　　
　　“吴霖，加油！”
　　
　　有风的一声加油，我不禁从心底生出一股力量，我奋力一跳，抬手将球抛向篮筐。此时他们想要拦住球已经是不可能的了，既然拦不住，那此时他们唯一能做的事是祈祷，祈祷我抛出去的球进不去。
　　
　　两队的队员都屏息望着球从头顶上飞过，而我则傻呆呆的看着球慢慢的靠近篮筐。其实我知道这个球是进不去的，以为我刚刚略微的计算了一下我和篮筐的距离，以我的臂力，如果想要投进去这个球，那除非有奇迹出现，否则别无可能。
　　
　　我慢慢低着头闭上了眼睛，我怕待会儿队友脸上失望的表情。可是没多久，我听到耳边一阵欢呼，身体猛的被抬起，我睁开眼睛慌乱的看了一下四周，却发现我熟悉的一张笑脸正站在篮筐下对着我挥手微笑。
　　
　　我看着他心中一暖，随即咧嘴邪恶一笑。
　　
　　既然敢不听我话偷偷跑出来，那趁着这次大胖和疯子不在，看我怎么教训他
　　

作者有话要说：这章如果有什么错误大家原谅，小柳子球类不是很了解，摸头~




梁辉

　　比赛结束后，两校的领导决定来一次聚餐。本来想回去陪有风的我，听到这个消息不禁哀叹一声。
　　
　　我泄愤的用筷子用力捣鼓着面前的盘子，看着坐在邻桌正在谈笑的两校领导，我心里狠狠地问候着他们的老母。让这些黑心肝的剥夺我的休息时间。
　　
　　坐在我邻座的就是刚刚负责防我的那个学生，见我鼓着腮帮子不停地用筷子捣着盘子，一时忍不住笑了出来。听到他的笑声，我扭头看向他，瞥了一眼并未说话。
　　
　　“同学，你这是吃饭的吗？”
　　
　　“吃不吃饭关你屁事，老子爱咋地咋地。”
　　
　　说完，我挑起一根青菜送入口中，用力的嚼了两下伸长脖子咽了下去。
　　
　　那人见我态度不好，也没有追究，只是好奇的看着我。我被他盯得有些烦了，起身向老师告了声假就往寝室走去。
　　
　　此时已是下午，太阳已经没有了先前的火辣，饶是如此花园里的花草也都耷拉着枝叶不肯抬头。我快步走在小路上，听到身后有一阵脚步声，我转身向后看去，发现刚刚的那个人正跟在我身后。
　　
　　“你有事？”
　　
　　我转身蹙眉看着我，表情相当的不悦。
　　
　　那人摇了摇头走到我跟前，指着我脖子里有风的那枚戒指脸上表情有些复杂。我看着他的样子，忙把戒指藏到了衣领里并且一脸戒备的看着他。
　　
　　“我能问问你身上的这枚戒指是哪来的吗？”见我一脸怀疑，那人忙摆了摆手“你别误会，我叫梁辉，我之所以会问这枚戒指是因为这枚戒指关乎着我祖先遗愿，他希望我们后人能帮忙找到这枚戒指。”
　　
　　他的祖先和这枚戒指有什么关联？莫不是他就是刑家的后人，经过时代的变更因为一些不得以的原因才改换了姓氏？不过也不对啊，既然他是刑家的后人，那早就该知道这枚戒指早在七百年前就已经入土了，为什么还要竭力寻找呢？
　　
　　那只剩下一个原因能解释的通了，那就是雕刻这枚戒指的人，就是这个梁辉的祖先！
　　
　　有风曾对我说过，他说他临死之前他父母请来的是位高人帮他聚魂，想着有风这句话，再加上眼前的梁辉，我想梁辉的祖先早在七百年前帮有风聚魂的时候就已经知道，有风的这枚招魂戒会再有重见天日的那一天。所以才让自己的后人竭力寻找。
　　
　　“刚刚在场上为你加油的那人，就是这枚戒指的主人吧？”
　　
　　听着梁辉的话，我心里不禁一惊。这人竟然看得见有风，不过想来也不奇怪，他既然是那位高人的后人，自然有些道行的。
　　
　　“你想干什么，你直接说吧，但是我希望这件事不会有外人知道，”
　　
　　梁辉听了我的话笑着点了点头。
　　
　　“这个自然，我也不想给自己惹不必要的麻烦，我的要求很简单，就是想见见他。”
　　
　　梁辉的要求着实将我有些为难，不为别的，就怕他见到有风会有什么不轨的举动。到时候我就是把肠子悔青了，也换不回有风。
　　
　　就在我考虑要拒绝的时候，有风突然从我背后走了过来。看着眼前的梁辉，有风笑了笑。
　　
　　“想不到已经过了七百年梁师傅竟然还想着我，有风甚是感激。既然梁公子想要见我，那我就没有拒绝的道理。”
　　
　　见有风自己出来，我的心不由得悬了下起来。右手紧紧地抓着有风的手，两眼死死的看着梁辉。
　　
　　梁辉看见我和有风相握的手，一时间愣住了，我瞥了一眼他，拉着有风转身走开了。
　　
　　“这里不是说话的地方，有什么话就去寝室吧，我可不想被误认为是疯子。”
　　
　　回到寝室，有风坐在我身侧细细的打量着梁辉，那专注的眼神，让我心生一股醋意。伸手拉了拉他的腰带，我干咳了一声。
　　
　　“我祖先当年就推断出招魂戒会有重见天日的那天，为了怕你转化为怨鬼，我的祖先在临死前留下遗愿，让我们无论如何也要找到你。我们梁家世世代代整整找了三百年，果然还是找到了，不过与我们预想的相差甚远。”
　　
　　梁辉的话，让有风不禁莞尔一笑启唇问道“哦，不知你们预想的是怎样？”
　　
　　梁辉看着我们俩苦笑一声，仰头叹了口气。
　　
　　“祖先曾留书说，你这个人性子温和，可是就算是再温和的人经历了几百年的苦难折磨，也终究会有所改变，不过现在看来他的猜想，也不尽然全是对的。”
　　
　　有风慢慢起身走到窗口，看着窗外的景色脸上不觉露出了点点悲痛。我知他是想起了以前，心里不觉一阵抽痛，走到他身边伸手揽住他的肩膀将他拥入怀中。有风靠在我怀里嘴角扬起一个微笑。
　　
　　“梁师傅其实说错了，在我死后我的灵魂就被招魂戒吸入了戒指中，然后我就开始陷入沉睡，直到七百年后醒来遇到吴霖，如果不是他，或许我真的就会像梁师傅所说的化为怨鬼。梁公子，梁师傅临终前，应该还有什么事交代让你们做吧？不知道梁公子可否告知在下？”
　　
　　梁辉看着我怀里的有风点了点头。
　　
　　“他命我们后人如果要是找到你，立刻用符咒将你封印起来，然后彻底销毁。”
　　
　　听到梁辉的话，我身体一颤，忙将有风拉到我身后，操起桌上的水果刀对着梁辉。有风见我如此，忙伸手想要夺走我手里的刀，可惜被我推到一边。
　　
　　“梁辉，早知道我就不该让有风见你，如果你想要杀了有风，那就必须过了我这关再说，只要我吴霖还有一口气在，你就休想带走有风。”
　　
　　梁辉看着我起身向我走来，脸上的表情可以称之为哭笑不得。我看着他一步步的逼近我，我握着刀的手也有些开始颤动。
　　
　　“吴霖同学，我就是想收了他可惜也是有心无力，你不用这么防备我。”
　　
　　就在我刚要开口的时候，寝室的门突然被人踹开。我们三人忙转过头向门口看去，只见李倩正抬着一只脚站在门口，身体还保持着踹门的姿势。
　　
　　李倩见到我拿刀对着梁辉，身后还站在有风，不禁愣了一下，然后跳进屋里一屁股坐在我床上一脸看戏的样子。见我们三人都齐齐看着她，李倩忙摆了摆手笑道“你们不用管我，不用管我，对你们的戏就好，我就在一边看看。不过你们这是演的哪出戏？英雄救美吗？看来也是，就朽木那样的最多也就客串个猥琐大叔，还有色狼什么的，”
　　
　　听着李倩的话，我再也握不住手里的刀，啪的一下刀落在地上，我整个人无力的向后仰去。有风见状忙伸手扶着我脸上一脸憋笑。再看梁辉，已经忍不住弯腰笑了起来。
　　
　　我扶着有风的手站直身体，一脸铁青的将李倩提出了门外，然后用力的关上了房门。
　　
　　李倩不甘心的站在门外用力的踢打着房门，见我真的铁了心的不开门也就走了，梁辉一脸有趣的看着房门，转头看着一脸气鼓鼓的我笑道“你的这位同学可真有意思。”
　　
　　我看了眼脑子有问题的梁辉，冷哼道“你眼光真独特，我还没听人说这个男人婆有意思，感兴趣你就去追。”
　　
　　说完我也将梁辉轰出了门外。
　　

作者有话要说：看童鞋有留言问李倩为嘛能看到有风，这个问题咱还没有码到，以后这个会有解释，莫急莫急……




不渝

　　见梁辉走远，我转身面带愠色的看着对面的有风。从来没见过我发脾气的有风，见到我此时的样子不禁吓了一跳。想上前拉住我，却被我闪到了一边。
　　“吴霖，我……”
　　我走到电脑桌前坐下，愣愣的看着还掉在地上的水果刀也不说话。有风见我这样，叹了口气走到我身边，伸手拉住我的手。有风冰凉的手覆盖在我的手面上，我抬头看了看他，猛地将他抱起来走到床边，俯身压了上去。
　　“吴霖，……”
　　没有防备的有风被我的动作吓了一跳，张口惊呼一声就被我用唇堵上了嘴巴。我粗暴的吻着他的唇，舌尖探入他口中肆意的掠夺着。有风扶着我的肩膀张嘴承受着我的粗 暴，没有挣扎，也没有拒绝。
　　一吻结束，我把头放在有风的肩膀处静静的喘 息着，身体的战栗连我自己都控制不住。有风揽住我的肩膀轻抚着我的脊背，慢慢安抚着我内心的不安。
　　“吴霖，没事的，他伤不到我的。我已经许诺要和你在一起一生一世，就算是灰飞烟灭我也不会离开你半步，相信我。”
　　有风坚定的语气慢慢的将我内心的恐惧平息。我趴在有风身上不禁责怪自己的懦弱，我承认我爱极了有风，不然不会看到梁辉就那么戒备，特别是他说要将有风带走，我恨不得将他掐死在我眼前。看到有风淡定的站在我身后没有任何反应，我真的怕有风就这样被他带走，此生再也无法相见。
　　“有风，别离开我好吗？一辈子都要在一起。”
　　有风伸手抚摸着我的左脸，微笑着点了点头。
　　低头再次含住有风的唇，我们相拥抚摸，不知何时全身的衣服已经被剥落，彼此赤 裸相对。看着身下白 皙如玉的身体，我体内的欲 望高涨。
　　将有风的双腿缠在我的腰间，我抚摸着他大腿内侧的敏 感处慢慢来到还正在闭合的穴 口。轻轻的按压着穴 口处的褶皱，手指顺着那处缝隙探了进去。
　　异物入侵的不适感让有风不禁夹紧了我的手指不再让我上前。我忍着急促的喘 息，轻轻的吻着他敏 感的耳垂。温热的气息喷入有风的耳朵里，惹得他整个人不禁一颤，一声呻 吟就这样吐口而出，连带的身体也放松了下来。
　　见有风放松了身体，我轻轻的将手指再探入一截，轻柔的在他体内按压，旋转，抽 插。从未被这样碰触过的有风一时间慌了神。
　　“吴霖，好，好难受，感觉好怪，你拿出来行不行？”
　　看着有风可怜兮兮的样子，我很想答应他，可是看了看下身仰头叫嚣的老二，我只能苦笑着安抚他。
　　“别怕，没事的，很快就会好了。你看着我，想着我们从此会在一起，永远的在一起。”
　　我一边说话分散着有风的注意力，一边为他扩 充着。直到他的股间能容纳我的三指我才将手撤出来，扶着挺立的分 身慢慢进入了有风的身体里。
　　“唔，啊……”
　　有风用力的抓住我的肩膀，努力的拱起身体接受着我的入侵。看他苍白的脸色，我不由一阵心疼，早知道就再等等了。
　　看着有风已经适应，我握着他的腰慢慢的运动起来。速度虽然不是很快，但每次都会顶入他身体的最深处。有风抓紧床头的栏杆，仰头呜咽着。我低头看着有风那粉色的穴 口紧紧地含着我的欲 望，身体里的欲 火不禁更加旺盛。我似乎感觉到一股热流即将从我鼻孔中流出。
　　为了不让自己太丢脸我俯下身体趴在有风身上，抱着他狠狠地顶入他的身体内，强烈的快 感让有风不禁仰头叫了出来。
　　那沙哑的嗓音在此时绝不亚于春 药的魅力，我已经控制不住我自己，只能凭着自身的本能快速的抽 出，在快速的顶入……
　　没过多久，我和有风都坚持不住泄了出来。我趴在他身上，看着还在高 潮中没有回神的有风不禁笑了。
　　窗外不知何时聚起了大片乌云，狂风呼啸中还伴着瓢泼的大雨，隆隆的雷鸣似乎想要将一切都毁灭。
　　身下的有风屋外的雷鸣，痛苦的惊叫一声堵上了自己的耳朵拼命地往我怀里钻。我知他是怕外面的雷声，忙伸手将他往怀里带了带。可是我却忘了，我此时还正在有风的身体里没出来。这样将他往怀里抱了抱，只是让自己在他身体里埋得更深。
　　果然，有风身体猛地一抖，一声呻 吟吐口而出。我看着怀里充满诱 惑的有风咬了咬牙，提枪又来了一次。有风本想拒绝我，还没等他开口，就被我一个撞击弄得说不出话来，只能睁眼任我摆弄。
　　醒来时外面的风雨已经停了，侧头看了眼趴在我怀里睡得正香的有风，我慢慢的将手从他脖子下抽出来坐起身来。
　　不知道是不是和有风一起呆久了，我总是觉得夜里更让人舒心。张开双臂呼吸了一口新鲜空气，嘴角翘起的笑容连我自己都没有察觉到。
　　抬手看了看表，此时已经是凌晨三点钟了，再有两三个小时天就要亮了，等会儿把有风叫起来看日出吧。不都说风雨后的阳光是最绚烂的吗？更重要的是，早晨的阳光对有风的伤害不大。
　　感觉到有点饿了，我翻出疯子和大胖临走前帮我买的泡面，自己烧了点水吃了起来。知道有风还要一会儿才能醒来，我换了身衣服就下楼锻炼身体去了。
　　跑在操场上的环形跑道上，脑子里不由得想到了梁辉。看来天亮自己要去找趟梁辉，还有就是以后一定不能再让有风见到他了，如果梁辉要成心让有风灰飞烟灭，到时候我可怎么办才好。
　　东方的天际渐渐泛白，我这才气喘吁吁的停下了脚步。
　　找了一个比较干净的台阶，我一屁股坐下去喘起气来。这时我突然听到背后有一阵脚步声，我以为有风找过来了，谁承想站在我背后的居然是梁辉。
　　“吴霖，我想和你谈谈可以吗？”
　　听到梁辉的声音，我的脊背不由一僵，我们本就不熟悉，那唯一可谈的就是有风。莫不是他来就是想带走有风？
　　想到这里，我嚯得一下站起身体，转身看着他，沉声说道“我和你没什么好说的，如果你来想带走有风，我还是昨天那句话，除非我死。”
　　见我态度坚决，梁辉不禁摇了摇头。
　　“吴霖，我知道你们是真心相爱，可是你别忘了，它是一只鬼，他不会老，不会死，可是你会。你能保证他会爱你多久？你是一个人，人鬼殊途这句话你应该听过吧，你们是注定走不到一起的，你又何必在他身上浪费感情呢？你现在是用自己的血液帮他维持形体，你能帮他多久，就算人类有自身的造血功能，可是也经不起你这样的折腾，你这样做迟早会毁了你自己的你明不明白？”
　　梁辉想要抓住我的手，却被我一把甩开。他说的我何尝没有想过。可是爱上了就爱上了，哪怕是为他付出生命的代价那也是值得的。我吴霖为了刑有风，不悔！
　　“梁辉，我想你应该还没有真正的喜欢过一个人吧？假如有一天你真正喜欢上了那个人你再过来和我说这些话，或许那个时候，你就能体会到我的心情了。我既然说爱他，就不会在乎他是何种身份，就算他是只鬼，就算我们只能在一天，我也会尽量和他走到底。梁辉，我希望你能理解我，从我们的生活中消失吧，别再来打扰我们，就当从来没有见过到我和有风，就算是我求你了。”
　　

作者有话要说：这章低调，唉……




摊牌

　　梁辉自那天开始仿佛真的消失了，我不由得松了口气。以为我和有风之间不会再有阻碍，可是有些事并不是我想象的那样简单。
　　自从和梁辉谈过之后，他就没再出现过。只是奇怪的是李倩，这丫头只要没事就会跑到我身边，不是陪我一起吃饭，就是和我一起上课，更甚至不定期的去我寝室，然后像捉奸一样四周查找一番。
　　以前李倩虽然也会跑来，每次被我呛几句就会很就不理我。可这次似乎有些不一样，这次无论我怎么呛她都不会离开。
　　奇怪的还有老班，每天都会找我聊天，谈心。一个老师，一个大老爷们竟然会红着脸和我聊两性话题。
　　隐隐的我总觉得有什么不对，总觉得这件事情和梁辉有关系。可是我没有证据，去找梁辉，可是他总是不见人影。
　　心情压抑得我总是无缘无故的发脾气，大胖和疯子见我这样，都躲着我，尽量减少和我讲话。只有有风，每次我发脾气他都默默地站在我旁边，不说话，也没有任何动作，只是静静地看着我。直到我发完脾气才会轻轻地抱住我，安抚我的情绪。
　　这样的生活一直持续了好几天，我实在忍不住了。揪着一旁叽叽喳喳的李倩一路来到老师办公室。
　　正在工作的老班见我这副样子，放下手里的笔，一脸奇怪的看着我。
　　“老班，你打电话把梁辉那混蛋叫出来吧，有什么事我们就今天解决清楚。”
　　老班见我挑明叹了口气站了起身。
　　“吴霖，看来老师这几天说的你根本就没听见去是吧？以前老师以为你是遇到了什么解不开的事，才会找李倩同学观察你一下，可是老师没想到的是，你竟然出了这样的事。”
　　“且不说你身边的那位是位男的，它是一只鬼，你懂吗？你就这样确定和他在一起，你想过你爸妈没有，他们含辛茹苦的把你养那么大，为的不就是让你有个好前途，找个妻子过日子吗？你这样做，你怎么面对他们，你让他们怎么接受得了？”
　　听着老班的话，我不禁笑了。
　　梁辉果然把什么都告诉他们了，只是不知道他有没有告诉他们，如果有风不在了，那我吴霖也活着没什么意义了。
　　虽然我这样想很自私，但是这却是我最真的想法。我没办法再去改变心意，我没办法放弃有风，更重要的是，有风已经是我的人了，如果我离开他，那我真的太猪狗不如了。我这辈子都会鄙视我自己，爸妈想我会快乐那根本就不可能，我的快乐和幸福早就和那个叫刑有风的男人系在一起了。此生此世都没办法再分开。
　　“老班，我知道你为我好，可是感情的事我也没办法，你把梁辉叫出来吧。”说完，我转头看向门口的李倩。
　　“倩倩，你打电话把我爸妈也叫来吧，事情还是一起解决得好，我不想以后再向他们解释。我去找有风，等会儿我会带着他来办公室。”
　　说完，我转身就走了。
　　寝室里，有风正在看着窗外发呆，见我回来转头对我笑了下。
　　我走过去轻轻握住他的手，将他靠在我身上和他并肩站在窗口眺望下面的风景。
　　“吴霖，梁辉来找我了，”
　　我静静的听着有风的话，并没有开口。
　　“他让我离开你，说是为了你好，不让我耽误你，我想了想，我觉得还是离开你的好，你是人，我是鬼，毕竟人鬼殊途，我们始终不能在一起的。但是，我离开你以后，我求你别忘了我，别忘了我曾经和你在一起过。”
　　听着有风的话，我握住他的手也不觉用力，有风没有喊痛，只是静静地让我握着，就算是已经疼得脸色发白也没有推开我。
　　“有风，你觉得你离开我真的好吗？人和鬼又怎么样？我不在乎，我在乎的只是你，只是你刑有风，你这样做你对得起我吗，我已经做好和你在一起一辈子的准备，无论要面对什么困难，我都要和你在一起。可是你竟然这个时候要推开我，你对得起我吗？那我做的一切还有什么意义。”
　　我的声音很平淡，淡的毫无感□彩，就如一个机器人一般。可是我知道有风感觉到了，他感觉到了我的心痛，我的失望，我的难过。
　　不然，他不会掉了泪。
　　“有风，你觉得人和鬼不能在一起是吗，你觉得你和我在一起就是耽误我是吗？那好，我现在就从这里跳下去，这样我是不是可以和你在一起？”
　　我轻轻的放开有风，回头对着他一步一句的说着，当我说到最后一句的时候，我的脚已经踏上了窗台。
　　有风忙扑上来拉住了我的手，泪水已经流了满脸。
　　“不，不是的，吴霖，你下来好不好，你别这样，我想和你在一起，我会和你在一起，你别这样。”
　　“有风，别人的眼光真的那么重要吗？他们说不行，真的就不行吗？你既然为我好，那我想要的你为什么不给我，我想要和你在一起你为什么要离开？你口口声声的说喜欢我，爱我，你的爱就只是这样吗？如果这样你就怕了，那，你的爱，我不要。你现在就从这个门里走出去，别让我在看到你。”
　　我怔怔的看着有风，心里的痛似乎要将我一点一点的撕成碎片。想流泪，想大叫，可是我哭不出来，也叫不出来。满心满腹的只有痛，刻骨的痛。
　　“不会了，再也不会了，我不会再说这样的话，不会再有离开你的念头，吴霖，别赶我走，别赶我走好吗？”
　　看着边哭，边摇头的有风，我不由得叹了口气。
　　总是要我这样吓他一下才肯下定决心，早干嘛去了。
　　就在我准备下来的时候，楼下突然传来李倩的叫喊声。我侧身往下看了看，老班，梁辉，李倩，还有大胖他们正在楼下一脸焦急的看着我。
　　“吴霖，你千万别做傻事啊，有什么事好商量，你千万别想不开啊。”
　　“是啊，林子，你千万别动啊，没什么事是解决不了的，你这样做不是办法，快下来。”
　　听着大胖的喊声，我不由得朝天翻了个白眼。
　　下去？他妈的，咒着我死呢，老子下去就真的没命了。
　　疯子察觉到大胖的喊错了，伸手抽了一下大胖的后脑勺，叫道“妈的，说什么呢，下哪去啊，找死啊。”
　　大胖捂着后脑勺，听着疯子的骂声也不敢回嘴，一脸委屈的低头不敢吭声了。
　　“朽木，你可别想不开啊，叔叔阿姨已经开车往这边赶了，你出了事我怎么向他们交代啊？”
　　我坐在窗台上狠狠地瞥了一眼李倩，我是小孩子吗？我用得着你去交代啊，你去交代我就死翘翘了。
　　回头对着有风招了招手，有风见状忙走了过来。我将手搭在有风肩膀上，从窗台上跳了下来。一边跑一边揉着已经发麻的腿。
　　有风不知道我怎么了，忙俯身去看我的腿。
　　“吴霖，你的腿怎么了？”
　　我一屁股坐到床上，踢了踢发麻的腿头也不抬的说道“在窗台上蹲久了有点麻，没事。”
　　




结局

　　老妈和老爸到的时候天已经黑了，看着老班和李倩一脸沉闷，老妈二话不说冲上来就甩了我一个大耳巴子。
　　“说，你小子又干什么缺德事了？”
　　老妈的话让我不禁无语问苍天,感情我这个儿子在她眼里都只是惹祸的份儿。
　　老班和李倩见状忙上来将老妈拉开，又是倒水又是拿水果的安慰着。我站在一边看着不由得侧头撇了撇嘴。
　　一旁的有风看着我已经红肿的侧脸一脸心疼，上前伸手替我轻柔的揉了揉。
　　我拉下他的手，笑着说了声没事,然后转头看向一脸气愤的老妈和老爸。
　　“倩倩，你这么急打电话叫阿姨来有什么事？是不是吴霖这小子闯什么祸了？”
　　老妈一脸温柔的看着了李倩，然后叫到我的名字时，咬牙切齿的恨不得把我嚼碎吞到肚子里。
　　见老妈问起原因李倩不由得脸红了，回头看看我，有些不好意思说出口。
　　老妈见李倩的眼神和表情以为怎么着了，撂下杯子又要冲过来。
　　不过这次，没等老妈冲过来，我自己走过去了。
　　“老妈，老爸，李倩和老班叫你们来，其实没什么大事，就是你儿子我恋爱了。”
　　听我这么说，老妈和老爸对视一眼，眼中有着淡淡的欣喜，不过欣喜之余又有些担忧。
　　我知道他们在担心什么，微微一笑开口说道“你们放心，我没闯祸，让你们来就是告诉你们一声儿，我们已经确定关系，我要和他结婚。”
　　听到我这么说，屋内的人集体都抽了一口气，有风更是一脸不敢置信的眼神看着我。侧头看了看他，伸手挠了挠他的脑门，我回头看着我爸妈。
　　“吴霖，你，人家孩子父母知道吗？”
　　老爸看着喃喃的说道。
　　我摇头。
　　我倒是想告诉有风的父母，可是问题是现在我要找得到他们才行啊。
　　“人家父母都不知道，你们俩小屁孩就弄在一起闹着要结婚，你让人家姑娘怎么见人啊，该不会这孩子怀孕了吧？”
　　老妈的话，让正在喝水的梁辉噗的一声吐了出来，老班和李倩的也尴尬的捂嘴干咳。有风更是如掉入红色染缸一样从头到脚红了个彻底。
　　“妈，他没怀孕，他也不会怀孕,他现在就在你们面前。”
　　我扯过有风将他拉到我身边，然后回头看向梁辉，开口说道“梁辉，你有办法吧？”
　　梁辉知道我说的是什么，犹豫了一下还是点了点头，起身从口袋里拿出一张黄色的符纸，纸上用朱砂画着我看不懂得符号。
　　梁辉用打火机将符纸点燃，然后拿着符纸在有风头顶上绕了绕等符纸全部烧完才扔到地上。
　　两秒钟之后，有风出现在众人眼前，看着风华绝代的有风，老班和爸妈都不由的大吃一惊。尤其是老班，眼珠子都快掉出来了。倒是李倩，坐在一旁摸着下巴看着一脸羞涩不知所措的有风笑的一脸猥琐。
　　“这，这，吴霖，这是怎么回事？”
　　看着老妈惊讶的脸，我耸肩摊手说道“正如你所见，你儿子就喜欢上他了，我要和他在一起。”
　　“可他不是个男人吗？”
　　老妈失声喊道。
　　我在老妈震惊的眼神下拉起有风的手对着她点了点头。
　　“是，他是个男人，而且，他还是只鬼。我不想瞒着你们，所以就在今天，我把话对你们说清楚。我知道你们养我这么大，希望我有一个好前程，好家庭，可是，我想对你们说，好前程我会努力打拼，好家庭只要你们接受有风，我们会很幸福的生活在一起。我知道这对你们来说真的很难接受，可是，我希望老爸老妈能够体谅我。”
　　“吴霖，我们不会同意的，有哪家的父母同意自己的儿子和一个男人，而且还是一只鬼在一起。你让我们体谅你，你有没有体谅一下我们？”
　　听到老妈哽咽的声音，我眨了眨眼睛压下眼中的水雾，对老妈说道“老爸老妈，我知道儿子对不起你们，从小大到大我一直都听你们的，可是这次我想自己做主。”
　　自己生的儿子自己当然了解，看到我脸上的表情，老爸知道我已经下定决心了。伸手揽住老妈的肩膀将她抱入怀中，轻柔的拍了拍老妈的后背扭头看着我说“吴霖，结婚是一辈子的事，他不是常人，也不是女人，他不能给你生孩子，你要想清楚。”
　　老爸的话让有风紧张的看向我，被我握住手心里的手也不由自主的想要往外拔。我回头狠狠地瞪了他一眼，用力将他的手抓好，然后对老爸郑重的点了点头。
　　“吴霖，如果你真的要和这只鬼在一起，你就别想回家，我们永远没你这个儿子。”
　　说完，老妈拉着老爸走出了房门，李倩见状忙跟了出去，屋内的众人也都各自散去。
　　“吴霖，你这样做不悔吗？”
　　伸手抹掉有风眼角的那滴泪，我弯了弯嘴角。
　　“遇见你，我不会！”
　　低头将有风所有的话都含进嘴里，有风闭上眼睛仰头与我一起唇齿交缠。
　　老妈是个雷厉风行的主儿，第二天就把我的信用卡给停了，身无分文对我不可能再在学校里混下去。本来打算退学的我，却意外得知老班已经把下期的学费已经替我交上了，无奈，我只能在这所二流学校里继续混下去。因为没有了生活费，我只能在课余时间找些零工，日子虽然过得清苦一点儿，可是有有风在我身边，那点苦不算什么。
　　这样的日子过了两年，大胖和疯子我们顺利从那个二流学校里毕业了，而且还各自都找到了一份不错的工作。
　　至于李倩，梁辉那小子在我和有风的事情过后就一直对那男人婆死缠烂打，最终在毕业的时候俩人修成正果走到一起了。以前听梁辉说，李倩之所以能看到有风，是因为李倩祖上和梁辉家本来就有姻亲关系，所以有些不同于常人。他们俩能走到一起，也算是烂锅配烂盖，天作之合。
　　“在想什么？”
　　有风抱着我的腰在我胸口蹭了蹭。
　　低头轻吻了一下有风的额头，我笑着摇了摇头。伸手抚摸着有风光裸的脊背，仰头看着窗外的朝霞享受着难得的周末好时光。
　　“没啊，就是在想，如果我老了你会不会嫌弃我，然后再找一个？”
　　说着，我孩子气的撇了撇嘴。
　　有风见我这副样子扑哧一声笑了出来，将我翻转过来趴在我身上，张嘴咬了咬我的鼻子。
　　“会，到时候，我一定会把你推倒，然后狠狠地上了你！”
　　说罢，有风倒在我身上哈哈大笑起来。我抱住他的身体和他对调了一下位置，分开有风的双腿，就这样闯入了他的体内。
　　“啊，吴霖，慢，慢一点。”
　　昨夜疯狂了一夜，所以我这样闯进去并不会伤了他。
　　我大力的挺动着腰部，一次又一次将自己埋进有风身体深处。
　　有风单薄的身体随着我的动作上下挺动着，半张的嘴中发出一声声销 魂的呻 吟，身体内的欲 望因为他的呻 吟声而高涨，我紧紧握住他纤细的腰肢恨不得与他合为一体。
　　“哼，竟然还想反攻？老子先做死你。”
　　说着我用力向上一顶，有风仰头呻吟一声抱住我的脖子身体不住的颤抖。
　　“不，不会了，我，我只是开玩笑，呜，别，慢点。”
　　就在我要狠狠的整治有反应一番时，电话突然响了。我挺动着腰部看着有风邪恶一笑，然后放缓速度，伸手摁下了免提。
　　“喂，是吴霖吗？”
　　听到电话里传来了老爸的声音，我的身体不由一抖，身下的有风不由叫出声来，察觉到自己的失态，有风忙用手堵上自己的嘴巴。
　　“吴霖，我好像听到有人叫，怎么了吗？”
　　“没事，有风在做运动刚刚差点闪到腰，您不用担心，”
　　听我这么说，老爸也没有怀疑，应了一声接着说道“吴霖，周末有空吗，爸爸很长时间没见你了，想请你和有风吃个饭，你看方便吗？”
　　爸爸的话让我眼睛不由一热，挺动的身体也停了下来。
　　“有空，我晚上就过去，恩，再见。”
　　坚 挺的分 身被有风一夹此时，我才注意到我们的处境，低头看着一脸忍耐的有风，我邪邪一笑俯身亲了他一下。
　　“宝贝儿，晚上去见你的公婆可好？”
　　说着，我再次挺动起身体，整个卧室里春 光四起。
　　

END

作者有话要说：嗷，拖了那么久，终于还是结局了，哈哈，小柳子得意地笑~~~
前段时间忙新文，所以就给耽搁了，实在是不好意思哈。写到这，有风和吴霖的故事也算是圆满了，小柳子多谢你们的支持~

 
