
不完美		 	
 	

作 者：工口君    类别:耽美小说-校园故事
作品关键字：杜少津，白凝飞，校园
白凝飞与杜少津相遇的第一次，就无可救药的爱上这个人
一路的排除喜欢小津的人，只为他眼里只有自己
嫉妒的感觉让白凝飞怒火中烧，把全盘计划打乱只为告诉小津，我喜欢你
五年的分离后相遇，两人对面不识，白凝飞决心再续这段过往，不让小津再次逃离自己



第一章 序

序

炎热的夏天，到处都响起蝉儿欢快的叫声，声音仿佛是交响乐般回荡在异常高温的空间里，增添了夏天的炎热感。毒辣的太阳底下，一群人正快速地移动着，似乎在追赶着什么。

“少津，你先停一停吧。”那群人的首领突然发话。说实在的，就算是长年的身体锻炼，在这种酷热的环境条件下，还是会受不了的。

“别傻了。我才不会去你们学校，你死心吧。”杜少津停在了前面，回过头来看着后面一群满头大汗的人。心中不免稍稍的有罪恶感。不过，罪恶感很快就被那个篮球队的队长整整一个月的纠缠所带来的麻烦代替了。说起那个篮球队的队长，还真是有恒心，明明一开始就说了不去的，居然还有耐性连续一个月在放学后蹲在那里等自己，真是服了他。不过，服归服，现在这个学校自己也很满意，不怎么会想转学的。今天会来这间学校，本来是打算让他死了心的，谁知却又被他缠上，自己还以为隐藏的很好的说。

“你先过来看看再说嘛，你会喜欢我们学校的。而且，我们的篮球社可是我校的特色，大学的推荐更不是问题……”后面的一大串纯粹是篮球队队长自我满足的话，杜少津睬都不想理睬他，径自往旁边的一条小巷走去。

转进了小巷，不知道是不是因为隐蔽的关系，小巷里很凉爽，一点也没有夏天的感觉。杜少津放下了步伐，慢慢地享受着这难得的悠闲。

走着走着，居然拐进了自己原本不想到的那所学校里面。回头看了看自己来的路，原本打算是出去的，但想想自己走到这里来，或许看看也没坏。

杜少津打定主意之后，就开始观察起周围的景色来。总得来说，这所学校实在是大的不象话，原本以为自己已经离开那所学校很远，现在看来，自己刚才的位置仍然是在学校的范围内。就这么随便走走已经不得了了，那在里面就读不就很容易迷路？还是怕怕了。杜少津想到这里，正准备走回去，却被一阵声音吸引了注意力。

杜少津寻着声音来到了一座庞大的建筑物面前。抬头看看上面，建筑物的正中央有力地书写着“篮球馆”三个大字。杜少津审视了一下篮球馆的大小。天啊，比自己学校的篮球馆还要大。怎么这间学校什么东西都比别人的大上一倍，难道就是因为他是私立的就可以这样吗，超不公平的。杜少津在原地发呆了几分钟后，决定进去看看。

悄悄地拉开了一道门缝，映入眼帘的却是一抹白色的身影。杜少津定定地注视着那个人。眼前的人并不是很高，大概也只有165CM。篮球馆里没有开灯，光线的不足，令杜少津无法清楚地看清里面的人。不过，即使是这样，他出色的篮球技术依然深刻的印在杜少津的脑海里。

从来都没有见过如此特别的人。虽然是身材矮小，但一点都不妨碍他打球，他那种轻盈的身手，昭示着他过人的技术。他手中的篮球，就像影子般紧紧地跟随着他。怎么会有这么神奇的人！

他是什么人啊？这么厉害的身手，自己没可能不知道的啊？杜少津搜遍自己的记忆，也完全没有这个人的资料。他是不是这所学校的学生呢？如果是的话，以他们篮球队队长的个性，不拿来炫耀是不可能。

杜少津抬起头，再一次把视线锁住在那个人的身上。这一次，杜少津受到了最彻底的震撼！那个人竟然可以凭借这样的身高，来完成灌篮这个高难度的动作！多么惊人的弹跳力，多么完美的动作！

怎么可能？如此夸张的弹跳能力，杜少津张大了口，脑袋里一直反复播映着刚才的画面。那么娇小的人，居然可以做的到。天啊，这学校真是卧虎藏龙。看着眼前的人，一个想法在杜少津的脑里逐渐成形。




第二章

早晨的空气里渗进了一丝凉意。转眼间，秋天就来到了。不过，这只是初秋，叶子还没有完全变黄掉落。所以，一大早在大街上奔跑的杜少津还是感觉很舒服的。虽然天气不错，杜少津心中可是心急如焚啊。今天是他转学的第一天，自己却大头虾得忘了调闹钟，结果，快6点45分才从床上爬起来。

真是糟糕透了！杜少津在心里暗骂。自己转读的学校离家里十分的远，早上如果不早点起的话，就会迟到了。虽说是私立的学校，校里的规矩可是一箩筐，而且，最毒的是学校规定，迟到的话就要打扫自己所在社团的活动地一个星期。那间学校比高尔夫球场还大啊，篮球馆就是最具代表性的建筑物，傻瓜才会迟到。杜少津一边跑一边抱怨自己当初为什么要转学。真是贴钱买烂寿！！

幸好杜少津腿长，跑的也够快，所以，当早读的钟声在学校响起时，杜少津就跑到学校的后花园那里了。为什么跑到那里？当然是因为后花园是到学校的快捷方式啊。这所学校的后花园也是大的没话说的，不过，后墙却一点都不高。只要轻轻的一跃就过了。

此时的杜少津先把自己的书包扔过墙的另一边，右手小心翼翼地抱着便当，然后稍稍地助跑，左手一撑，整个身体迅速腾空，跃到墙的另一边――安全着陆！杜少津拍了拍身上的尘，拣起书包准备回课室。

“同学，你迟到了。”一阵悠扬的声音响起，杜少津赶紧地回头，看到的是一个娇小的人坐在草地上，悠哉游哉地吃着三文治。绿油油的大草地，衬托着面前的人那头显眼的银白色头发，不，应该是颜色偏白了一点的银色头发。

“啊？”杜少津困惑地看着他。看到他娇小的身材，不由自主地想起那个夏天所见到的那个人。同样是娇小的身材，不知道那个人会是个怎样的人呢？自己正是很期待。

“同学，你迟到了。”重复了一遍，白凝飞看着面前这个高大的人。就在刚才，那个人从自己的头上掠过，那种利落的身手，太令人震撼了。刚抬起头时，看到那抹瞬间掠过的轻盈身影，就像是看到翱翔在天空的雄鹰一样，令人不自觉产生一种膜拜感。他是一个天生就受人瞩目的人！

“你是谁啊？该不会是风纪吧？”杜少津试探的问。自己最不会就是对付这种类型的人，不知怎地，自己心中就是对这样的人感到无能为力。

“不是。我是准备翘课的。不然，我怎么会那么自在地吃东西呢？”白凝飞晃了晃手中的三文治，善意地笑了笑。

“哦～”杜少津放下心来了，随即扬起他招牌的阳光笑容，在他的对面坐了下来。

“你不是要赶回课室的吗？”白凝飞奇怪他怎么还那么有空地坐在自己对面。不是赶时间才从墙上跳下来的吗？奇怪的人！

“你没有听到刚才的铃声吗？反正现在也迟到了，受罚也是肯定的，没所谓了。你不也是翘课了吗，咱们有伴。”杜少津打开包着便当的粉红色格子布，拿出里面的便当来。

“我和你不同的。我怎么都可以，但你不能。”白凝飞看看他胸前的白星，知道他是一年级，便打算好意地告诉他，在这所学校里，一年级是需要绝对地守规矩。

“为什么？”杜少津不明白的问。他是知道这所学校以严厉出名的，不然，自己的姐姐也不会容许自己中途转学的。可是，是不是真的需要那样？

白凝飞看着面前的人，不禁笑笑地摇了摇头。想来他应该是转学来的吧，不然，他一定会体会到这所学校的“特点”。白凝飞不再管他想怎么做了，自顾地吃起自己的三文治。

“你还没有回答我。”杜少津拿出饭盒里的蛋糕，豪迈地吃了起来。

白凝飞把剩下的三文治解决掉后，才缓缓地说：“一年级的学生如果不遵守学校里的规矩，可是会被罚得很惨的。”拿出口袋里的纸巾，递给了杜少津。

“谢谢！”杜少津接过纸巾，胡乱地把嘴擦了一下，接着问：“为什么只是一年级的学生是这样？二年级就不需要吗？”杜少津实在感到不解。

“因为，一年级领教过之后，都会变得乖乖的。假如还是一样的话，老师就会放任他。所以，你在学校里很容易会见到分明的两派。”

“哦！原来是这样啊。”杜少津总算是明白了。原来这间学校是这么有“特色”的，以后自己可要小心点。

“对了，说了这么久，我还不知道你叫什么名字。”

“白凝飞。”

“杜少津，你可以叫我阿津。你知道的事这么多，你几年级？”杜少津又从饭盒里拿出蛋糕来，顺手递给了白凝飞。

白凝飞看着递过来的蛋糕，正犹豫着要不要接过来。自己是喜欢蛋糕没错，可是，还是有点不习惯拿陌生人的东西。

“你不喜欢吃蛋糕吗？”杜少津一眨不眨地看着白凝飞，眼睛里的问号全被白凝飞收进眼底。

刹那间，白凝飞觉得面前的这个一年级实在可爱得要紧。虽然他很高没错，可是，这种可爱的表情在他身上出现一点也不奇怪，甚至自己还觉得很适合。嗯，今天遇到的怪事真多！

“没有。我喜欢吃蛋糕。”白凝飞从他“可爱的学弟”手上接过蛋糕，小小地咬了一口。一种清新的香草味顿时充满口腔，那块蛋糕里面竟然全是混着香草的果酱。怎么可能这么好吃啊？自己对蛋糕是最挑剔的，可是，这蛋糕居然比高级餐厅的还要好吃。除了美味的香草果酱之外，蛋糕的松软也是十分的适中，连表面的那层薄薄的cream都透着浓浓的青草香味。

“这是在那间店买的，很好吃。”白凝飞实在喜欢这种味道，今天就翘课去买吧。

“自己做的。”因为高兴有人喜欢吃，杜少津脱口而出，没有考虑到自己话语的奇怪。

“你自己会做？”白凝飞有点惊讶，一个男生怎么可以做出如此好吃的蛋糕。

“啊，不是。那是我姐做的，你喜欢的话，我叫我姐多做点给你。”杜少津连忙掩饰。毕竟，男生会做蛋糕确实是让人很奇怪。他还没有傻到让自己第一个交的朋友以为自己**。

“哦！你姐很厉害。这是我吃过最好的香草蛋糕，连大酒店都比不上。”白凝飞吃完剩下的蛋糕，最后，满足地舔了舔嘴角的cream。

“你还没有告诉我你是几年级。”杜少津收起自己的饭盒，这才想起他刚才没有回答自己的问题。

“我是三年级的。”白凝飞拿起自己的书包站了起来，扬了扬自己胸前那颗代表三年级的金星。

“什么？你是三年级？”杜少津想都没想到他居然比自己大上2岁，还以为他比自己小又或者是同年。

“你也太夸张了吧。虽然我是矮了一点，但我的年龄比你大是事实。算起来，你还要叫我学长。”白凝飞有点得意的说。看到他刚才错愕的表情，更增加了自己是戏弄他的念头。

“学长？我看还是免了吧。”杜少津摇了摇头，无法想象自己怎么叫得出口。

“什么！你居然敢对学长不敬，看来我要惩罚惩罚你。”说罢，白凝飞一扑，让毫无防备的杜少津被扑到在地。白凝飞笑着把杜少津压在地上打闹，丝毫不感到两人位置的暧昧。对于这个第一次见面的学弟，不仅没有感到拘束，还有一种亲切感，太特别了。

“啊，你……”杜少津无奈地看着自己上方的人。这个比自己大的人太有趣。先不说他娇小的身材，连他的性格也这么地可爱，真是看不出他比自己大。

“看你还叫不叫我学长。”白凝飞双手撑在杜少津的肩膀上，来支撑自己的重量。

“我才不服。”杜少津来了一个突击，双手在白凝飞的腰部搔痒。

“哇，你来阴的。”白凝飞赶紧缩手准备从杜少津的身上起来，但没调好自己的重心，一个不慎，整个人就往杜少津的胸前扑去。

突如其来的重物撞击，痛得杜少津以为自己的五脏六腑都要吐出来了。不过，扑来的重物，同样带来了一阵沁心的淡香。淡淡的香味，惹得杜少津心中一阵失神。

好香，好好闻。白凝飞挨在杜少津的胸前，一阵独特的香草味马上飘入鼻里。这种香味不像市面上的那种香味，这是混合了个人味道的清香，让人自然地放松心情。

“呃，那个……”杜少津挪了挪身体，尴尬地任着白凝飞靠在胸前。

“小津，你身上有种很香的味道。”白凝飞自觉地叫起杜少津的小名来。杜少津令人舒服的感觉让白凝飞满意极了。此时此刻，白凝飞只想窝在原地，一动不动的，最好还可以睡上个小觉。

“那个，小飞，你想继续躺在这里我是没所谓，但是，你可不可以先起来，你压得我很不舒服。”虽然白凝飞的体重很轻，可是，长期这样压着真会喘不过气来的。

“你刚才叫我什么？”白凝飞坐了起来，出奇地看着杜少津。

“小飞。”杜少津也看着白凝飞，眼里尽是困惑的神奇。刚才他不也是叫自己的小名吗？难道是自己叫错了吗？不可能啊，他自己刚才也是这样介绍自己。

“有什么不妥吗？难道不是那个‘飞’吗？”杜少津不放心的问。毕竟，这是人家的名字，叫错了很不好意思。

不妥？白凝飞在心中疑惑了。自己是觉得不妥吗？不对！一丝不妥都没有，反而是有一股甜蜜的感觉从心中涌出来。太奇怪了。这个第一次见面的人，居然让自己有甜蜜的感觉，自己是哪根筋坏掉了？还是那部分发热啊？天啊，今天怎么这么多怪事。白凝飞抬起头，刚好触及杜少津迷惑又带点可爱的眼神，瞬间脑中一片空白。

“小飞，你没事吧？”杜少津伸手摸了摸白凝飞的额头，看看他是不是在太阳底下呆久了，脑子有点发热。

冰冰凉的触感让白凝飞环游宇宙的思绪迅速回来，看着面前可爱无敌的杜少津，白凝飞露出了然的笑容。

“没事啊。对了，小津，我明天也要吃香草蛋糕。”

“啊？”杜少津一时转不过思绪来。怎么他的态度变化得这么快的，真是令人难以适应。不过，他还蛮好相处的。

“我说明天还有吃蛋糕。”白凝飞不厌其烦地说了一遍。现在在他的眼中，无论是什么问题，只要是小津发问的，都不会令自己感到厌烦。

“好吧！”杜少津点点头，完全没有察觉到自己正逐步地掉进大灰狼的陷阱里。




第三章

愉快的时间总是过得特别快，不知不觉已经到了放学的时间。年轻而又充满活力的低年级学生，都积极地参加学校里各种各样的社团，当然我们的男主角也不例外。

放学后的篮球馆显得格外的热闹。篮球馆整体呈一个圆形的结构，里面分了两半，每一半各一个篮球场。平时用作分组训练，比赛时专用标准场。篮球馆分上下两层，上层是观众席，因为场馆是圆形的关系，整个观众席的视野都非常好。下层的篮球场不像普通的那种用墙壁围起，而是相外凸，里面整齐地排列着给球员休息的座位。

此时的篮球馆爆发出一阵又一阵的叫好声。众人注视的焦点――杜少津正积极地在场上跑动。这是杜少津转学的第一场练习，自然吸引了很多仰慕他的人来，加上他出色的外表，一群花痴们理所当然的紧跟其后，卖力地为他加油，所以，在篮球馆里，你不用意外你所听到那仿佛杀猪般的叫声是从哪里发出来的。

哨子声响起，第一阶段的练习结束，所有的球员都回到休息区，补充水分。

“学长，你知道学校里面有个很厉害的人吗？”杜少津边喝水边说。原以为今天可以见到那个人，可是，搜遍所有的队员都没有一个是矮过170的。

“你指那个？我们学校现在最厉害的人不就是你。”高祁疑惑地看向杜少津。杜少津是自己去年在某间公立初中看球赛时认识到的，那时他出色的球技已经深深地烙在自己的脑子里，自己也发誓一定要他转学到自己的学校里。学校的篮球队并不差，却缺乏一个更具有领导能力的人，而这个人非杜少津莫属。而现在他居然问学校里还有没有比他厉害的人？有没搞错啊，这不摆明拆我招牌，我怎么说也是学校情报网的第一把交椅。有这么厉害的人，早就给我网罗到球队里了。

“我？不是啊，我认识一个更厉害的人啊。我想他应该是这里的学生，他不是很高，只有165cm，可是，他却能灌篮。”杜少津很认真的说。自己当初要转来这里的最大理由就是想见见那个人，现在看不到，真是有够失望。

“什么？”高祁瞪大着眼睛看着杜少津。不可能的，那个人不是不打篮球了吗？怎么杜少津还见得到他。

“学长，你认识对不对。快快告诉我。”杜少津高兴地扯着高祁的衣服，用无比好奇的眼神看着高祁。

高祁看着杜少津，正困惑着要不要告诉他。这么一个传奇的人，如果告诉了他，但他又不能见到，这不是很令他失望吗？万一他因此而退出篮球社，岂不是亏大了。如果不告诉他，好像又很不好意思，啊！怎么办才好？高祁顿时陷入天人交战的地步。

“怎么学长你也不知道吗？”杜少津失望地垂下脑袋，无聊地看着前方。

“我怎么会不知道。”怎么可以让他感到我这个学长无知，我可是神通广大的。

“那个人是我们学校篮球社的神话。他拥有娇小的身材，但却蕴涵着惊人的爆发力和卓绝的控球技术。更神的是，他能够以165的身高完成漂亮的灌篮动作。在他带领的短短的一年时间，我们篮球队称霸全国。不过，后来他就退出了，真是遗憾。”高祁说到这里，不禁回想起那时的时光，训练即使再苦，但只要是和他一起打球，全队球员都兴奋不已，都必定全力以赴。唉，好想他归队。

“哇！这么厉害的人，为什么他要退队？”杜少津这就不明白了。依他了解队长的个性，一定会用他那三寸步烂之舌说服他的，怎么就这么轻易让他退队。

“我们也不知道啊。虽然他退队，但我们还有你，少津，让我们一起努力，向地区联赛进发吧。”说着说着，高祁就激动地握着杜少津的手，满脸兴奋地说。

“嘻嘻～～”杜少津尴尬地想拉回自己的手。自己可不想刚来一天，就让人以为自己是**，尤其是和这位学长，更不用说了。

“杜同学，那边有人找你。”一个不知从那里闪出来的候补人员，指了指不远处的大门，适时地解救了杜少津，不过，代价是给高祁用怨毒的眼神盯着超过1小时。

“好的。”杜少津正犯愁怎么从这个自我陶醉的学长手中逃脱，赶紧拉回自己的手往大门跑去。

跑到大门，张望了一下，却怎么也找不到人。咦？又说有人找我，怎么人影都没有。杜少津不解地搔了搔头发，转过身准备回去练习。一阵熟悉的声音转入了耳里：“小津。”一个娇小身影从一处隐蔽的地方跳了出来。

“小飞！”杜少津惊讶地看着面前的人，不明白他刚才为什么要躲在那种地方。

“嘻嘻，surpise！”白凝飞高兴地挽着杜少津的手，把他拖到一旁树荫处，避免撞到篮球队的人。

“小津，你怎么不进球场找我？”杜少津靠在大树上，享受着不时吹来的凉风。

“我喜欢这里啊，篮球馆里人太多了。”

“这样啊，那我的第一场比赛，你不就不能来了吗？”杜少津有点遗憾的说。本来还蛮期待他回来的，但是他又不喜欢人多的地方，这可不能勉强别人。

白凝飞看着一面可惜的杜少津，嘴角不自觉得上扬。

“我怎么会不来。只要是你的比赛，我都会来，你放心好了。”白凝飞拍拍杜少津的肩膀，让他放心好了。

“是啊。那比赛结束后，我请你到我家吃蛋糕。”杜少津也回以微笑。实在太开心了，自己第一场赛事就有他来捧场。

“那你就要努力练习。”

“当然！”




第四章

星期天的早上，在昂扬学校的篮球馆中，众人正热烈地期待着待会要进行的篮球赛。在以篮球为特色的昂扬学校里，篮球赛可是天天都有得看，但可以吸引今天数百人观看的情景，就只有昂扬的篮球新星――杜少津做得到。差不多整个昂扬的学生都知道，杜少津是篮球社队长高祁花了九牛二虎之力，从某间公立中学挖角过来的。如此地大费周张，肯定是十分出色的人。今天这么精彩的赛事，不来看就是傻瓜了。所以，今天一早，篮球馆就被挤得水泄不通。

篮球场的两旁，坐着将要对阵的两支队伍。穿白色球衣的是昂扬的篮球队，穿蓝衣的是昂扬的对手――冰泉学院。哨子声一起，两支队伍的球员马上来到球场的中间，同时，两旁呐喊助威的人马更卖力地叫了起来。

“少津，你来选场地。”高祁在场的中央，对着正四处张望的杜少津说。高祁看着从刚才就有点心不在焉的杜少津，心里不禁有点担心，怕他临场发挥得不好。虽然对手是区内排名紧次于自己学校的球队，但要赢也不是困难的事。可第一场的比赛，怎么也希望杜少津可以表现得出色一点。

“队长，这不是你在选的吗？”杜少津跑到场中央，不解地问。

“你看看你，一副心不在焉的表情，让人看到还以为我们昂扬好欺负。你今天可要给我表现得好一点。”队长拍拍杜少津的脑袋，以示鼓励。

杜少津摸摸被拍着的脑袋，眼睛还是不停地在观众席上张望。虽然小飞是答应过自己今天会来，但是，现在那么多人，小飞会不会后悔？杜少津脑子里的思绪乱成一团，无法思考。

“喂，少津，回神了。准备开波了。”在杜少津旁边的张宏宁用手肘撞了撞杜少津，示意他比赛开始了。

杜少津点了点头，才心不甘情不愿地把注意力集中回比赛上。

比赛的紧张并没有像往常一样令杜少津全神贯注，反而是白凝飞的事情满满地占据着杜少津的脑袋。这是从来都没有出现过，才不过是几天的相处，白凝飞在杜少津心目中的地位，已经超过了任何的事物。不过，杜少津还是没有真正地认识到他在自己心中的地位，只以为自己是纯粹地为朋友担心。所以，在比赛中，杜少津的视线始终在观众席上穿梭，不断地寻找那抹娇小的身影。不过，落空的挫败感始终困扰着杜少津。

“少津！”远处传来高祁的叫声，杜少津立刻转过头去。一个突然放大的物体，准确无误地砸中杜少津的头。

“啊！”一声大叫，杜少津痛得跪在地上，双手捂着被砸痛的额头，四周顿时围了一幢担心的人墙。

“少津，你没事吧？”杜少津蹲了下来，打算看看杜少津的伤势。这个杜少津，都已经叫他要回神，怎么还会被球砸到？明知在比赛中，怎么还那么心不在焉？他平时练习都很认真，为什么现在却是这个样子，该不会是有比赛综合症，但是他以前比赛也没有出现这种状况。真是想不明白。

“没事。”才怪。杜少津痛得呲牙咧嘴。不过，也幸亏这一砸，自己是清醒多了。唉，自己也太不集中了。怎么自己总是在想着小飞的事情，连比赛都这么敷衍了事。自己是怎么搞的，真是糟糕透了。

“要不要去医务室？我看你好象给砸得很痛。”高祁不放心的说。如果现在把他换下去的话，似乎可以免去给冰泉笑话的机会。

“不用。这点小伤还不致于把我打败。队长，你放心好了，我会好好打的。”杜少津扯开一个笑容，示意高祁放心。

“好吧！”。看到面前信心满满的杜少津，高祁再次恢复信心。自己总算没有看错人，杜少津绝对是个好队员。




第五章

中断的比赛在哨子声中继续进行。杜少津的表现仿佛变了个人似的，只要球在他的手上，对手就没有碰球的机会。那个球仿佛有生命似的，始终跟着杜少津，为他的出色表演出尽全力。由于杜少津的勇猛，昂扬的分数逐渐赶超冰泉，甚至拉开了一个不少的距离。激烈的比赛点燃了在场每一个人，观众席上的啦啦队卖力地为自己的队员打气，球场上的队员火力全开，渴望着把对手打败。

哔――哨子声响起，第二场比赛结束。两队的队员停下手中的动作，回到自己的休息区休息。

“少津，你真是厉害。”和杜少津同样打前锋的张宏宁高兴地狂搔杜少津的头发。虽然自己的技术在队里不差，可是，遇到杜少津这种几乎全能的队友，自己也只能举手投降。而且，打球的时候，杜少津也不是只是自己拿着球狂冲，他会注意到四周的队友，然后才决定是自己带球还是传给队友。

“哈哈，对啊！虽然刚才游魂，不过，表现还是不错。”队里的老队员，打后卫的方逸也不吝啬自己的赞赏。自己很久都没有见到这么出色的孩子了，他有几分像某人，啊，真是很有怀念的感觉。

“哈哈哈哈……”队里不断地传出笑声，融洽的气氛让杜少津暂时忘了白凝飞没有来的事实。

“杜同学，有人找你。”

“好的。”杜少津放下擦汗的毛巾，赶紧跑到篮球馆外面。

“少津，快点回来，比赛快开始了。”高祁不放心地大喊着。

“OK！”

“小津！”忽然从旁边闪出来的白凝飞，一把扑到杜少津的怀里。

“小飞。”杜少津接着撞过来的物体，一早萦绕在心间的焦急顿时消失得无影无踪。白凝飞的到来，比什么都重要。

“为什么我刚才见不到你？”杜少津把白凝飞拉到一旁，免得太阳把白凝飞给晒伤。

“我一直都在外面啊。里面太多人了，我不喜欢。”白凝飞窝在杜少津的怀里，尽情地享受着怀抱的温暖。尽管现在是秋天，比不上冬天的寒冷，但是这个充满香草味道的怀抱，就算是大热天拥抱也没所谓。

“我还以为你不来，我一直都在观众席上找你，害我还被篮球狠狠地K了一下。你看，现在还红红的。”杜少津不自觉地像个孩子似的向白凝飞撒娇，杜少津撩起额前的头发，露出一片红红的大包给白凝飞看。

“怎么这么不小心。”看到面前一片红，白凝飞心中抽痛了一下。都怪自己，要不是想避开篮球队的那些人，自己怎么不会进去。现在反倒害了杜少津，都是那些篮球队的不好。白凝飞紧握着小小的拳头，脑里浮现出报复的各种画面。唉，篮球队的各位，自求多福吧！

“你现在要不要进去看？”杜少津环抱着白凝飞。不知怎的，白凝飞给自己的感觉就是很舒服，很让自己想去抱着他，保护他，就像现在一样。杜少津用下巴抵着白凝飞的头顶，脸上露出大大的满意的笑容。

“你……想我进去看吗？”

“想啊！我要你来看球，可不是让你在外面看啊。我可不想再被球K到！”杜少津故作轻松的说，可是，热切的眼神泄露了他的心思。看着看着这样的杜少津，白凝飞的脑海里突然浮现出一个想法，杜少津超像一种动物！呃，像那种动物呢？白凝飞想来想去也想不出来。但是，可以肯定的是，杜少津真的很像某种动物，一种让人很想触摸的动物。

“小飞，你进不进来？”杜少津再一次用他那不自觉的天真的脸看向白凝飞。

完全被打败了！白凝飞在心中叹息着。面对着这么可爱的脸，自己怎么忍心拒绝啊。

“好吧，我进去。”




第六章

杜少津拉着白凝飞一路狂奔到篮球馆，两人同时的出现，立即吸引了全场人的注目，特别是白凝飞。先不说在他旁边高大的杜少津，反衬出他的娇小，单是一头银白色的发色，就足以构成注目的理由。加上他可爱的脸蛋，简直是引人犯罪。白凝飞其实早就习惯面对这种场面的，不过，那么多人都注视着自己，是人都会感到不好意思。白凝飞害羞地躲到杜少津的身后，一手紧紧地捉住杜少津的手，另一只手握着杜少津的球衣。

“少津，快比赛，赶快过来做准备。”高祁坐在休息区那边对着杜少津大喊。杜少津高大的身材，恰好挡住了高祁的视线。

“来！”杜少津转过身，拖着白凝飞来到休息区。

“白……”高祁现在才看清楚在杜少津身后的人。原本还纳闷怎么杜少津刚才在那边站着不动，原来是身后有人，而且还是最赋震撼性的人物――神！

你敢说。白凝飞用凶狠的视线狂瞪着高祁，顿时让高祁马上噤声。虽然“视线”很好用，但为免杜少津起疑，白凝飞用最可爱的笑容掩饰自己的不良用心。

“学长，你们认识？”杜少津看着两人不同的神情，奇怪的问。

“我们是同学。”白凝飞抢先一步的说。他可不想自己的秘密穿梆，虽然在学校这不是什么天大的秘密，但是，要说也得自己告诉他。

“对呵！啊，学长，比赛开始了。我们上场吧。”杜少津看了看场上，两队的人员也陆续的回到比赛场上。

“啊，好的。”高祁在震撼中回过神来。现在可不是错愕的时间，比赛还没有结束。嗯，究竟神为什么会出现在这里？他好象和杜少津认识，但是，杜少津好象不怎么知道神的事情。莫非……

“快点回去比赛。你够胆透露出什么的话，我就让你好看。”冰冷的声音从身后传来。现在的白凝飞，犹如地狱来的使者，用最冰冷的眼神盯着高祁，刚才的可爱仿佛是个幻象。

好恐怖啊！！高祁头也不回地跑到场中央。我还年轻，还不想这么早就蒙主召唤，高祁不断地在心中祈祷，希望平安地度过今天。

下半场的比赛顺利的进行着，杜少津始终是场上的焦点，无论是对方还是自己人，都被他出色的技术深深地折服，而昂扬的分数也一路飙升。原无意外的话，胜利就是昂扬了。

“少津，接球！”张宏宁漂亮地把球传给了在自己右方的杜少津，解除了自己的危险。

杜少津顺利接过传球，带着球，向着对方的篮筐奔去，一路的防守人员根本敌不过杜少津，只能眼睁睁地看着他的身影远去。

“绝对不能让他过。”冰泉的队长从后面发话。本来以为自己队的实力已经和昂扬的差不多了，以为今天可以取胜，怎么知道又冒出来这么一个厉害的角色，可恶！这三年来都没有一次获胜，都快毕业了，绝对要取得这次的胜利。

杜少津带着球，微微一笑。想阻我？再练多十年吧。杜少津看着面前的人，脑子里飞快地想着过他的方法。面前的人比自己高大，如果是假动作的话，自己未必可以过他，那么，就是拼速度。战略定好后，杜少津一个迅速的低身，趁着面前人的空当，打算跑过去。

“小心！”不远处的高祁大喊，可是，已经太晚了。杜少津给面前的人的手臂撞在地上，整个场地发出一声巨大的响声，杜少津倒在地上，篮球脱离了他的控制，缓缓地滚到旁边，然后逐渐停了下来。整个场地仿佛瞬间冻结，每个人都看着面前的一幕，只能任一张嘴张大，却发不出声音。在场的每个人，都没想过会发生这种事。

哔――尖锐的哨子声唤回所有人的注意力，高祁第一个跑到杜少津的身旁，检查着他的伤势。只见杜少津躺在地上，双眼紧闭着，额头上冒出豆大的汗珠。

“少津，你没事吧。”高祁摇了摇杜少津，不过杜少津却没有任何地反应。

糟了！高祁第一个反应就是看向休息区的白凝飞。根据他刚才的语气，他和杜少津的关系一定不简单，现在这样的情况，他可以肯定是气疯了。不过，当高祁看到白凝飞的时候，他却是出奇的平静，没有什么生气的表现。

“裁判，我们换人。”一把声音从休息区那边传过来，每个人都回头看向昂扬的休息区，看到一名娇小的人站了起来，脸上看不出任何表情。

“好。”裁判机械地回应着，然后唤来旁边的医疗人员，让他们把受伤的人抬到保健室。

短时间内，昂扬已经换上了娇小的白凝飞。白凝飞站在场上，一种浑然天成的气势在他身上迸发出来。他望向刚才把杜少津撞到在地上的高大球员，黑亮的双眼射出恐怖的光芒。任何伤害小津的人都不可原谅！

哔――哨声揭开了一场弥漫着硝烟的战争，接下来，所有的人都经历了一场惊天地泣鬼神的比赛，除了那个被送进医务室的杜少津之外。




第七章

时间飞逝，转眼间已经到了12月的中旬。杜少津依然在白凝飞的关爱下，活跃于篮球社的活动中，而一干篮球社社员，却犹如置身在地狱上，每天享受着白凝飞警示的眼神和地狱三温暖的“招待”。不过，篮球社社员可是生命力顽强的生物，这种小小的考验，怎么可能打败他们了，终于，让他们熬到了快期末考的时候了。昂扬的期末考要比一般的学校早，在20号就举行了，为期3天。然后在一周时间内，不合格的进行补考，接下来还有就是昂扬维持5日的传统节日――校庆（1月1日）。

“哇，怎么期末考后的节目这么丰富？”拿着时间安排表的杜少津坐在休息区里，夸张的大叫。

“对。因为昂扬的校庆很特别，所以我们的期末考也要迁就，就比普通的学校早一点进行。只要期末考考好了，后面的日子也就很轻松了。在某个程度上来讲，昂扬还是不错的。”白凝飞坐在他的专属座位――杜少津的旁边，仔细地为杜少津解释，还不时递上给杜少津补充水分的饮料。

“怎么可能好啊，我都没怎么学习。”杜少津死盯着那个期末考的时间安排，仿佛想用眼神来把期末考给抹杀掉。

“小津，我帮你复习。”白凝飞习惯性地摸摸杜少津的头，安慰安慰他那颗脆弱的心灵。不知是不是相处久了的关系，真是越来越觉得小津可爱。无论是绽放笑容时令人着迷的小酒窝，还是有烦恼时固定的小动作，都散发着无人可比的魅力。白凝飞边冒心心边流口水，不知道的人还以为昂扬出了个傻子。

“队长～”一阵哀怨的声音响起，张宏宁以媲美贞子爬行的姿势爬到高祁的身旁，一双无神的眼看着高祁。

“哇～昨晚你干嘛去了。”高祁被一副死人脸的张宏宁吓得差点掉下座子。高祁赶忙稳住自己，以防再掉。

“队长，我实在不能忍受那两个人了。”张宏宁幽幽地说着，伸出苍白的手指指向远处相处得乐陶陶的两人。

“又怎么了？你不是都习惯了吗？他们2个多月来都是这样子的，怎么现在才来抱怨。”没错，杜少津和白凝飞相亲相爱的情景已经在篮球馆上演不下百遍了，不知情的队员和花痴们都以为他们交情好，知情的人就被压抑得快吐血（张宏宁就是个好例子）。

“队长，你就行行好吧。我最近和我女朋友吵架了，你看看那画面，你叫我情何以堪啊。”真是声声有泪，字字出血啊！！张宏宁控诉着那两个人的“罪行”，真是好比窦娥诉冤啊！

“我说宏宁啊，你真是惨啊！！作为你的学长兼队长，我深表同情，我对你致以十二万分的抱歉，节哀顺便吧！”高祁拍了拍张宏宁的肩膀，无奈地叹了口气。言下之意就是，你能忍就忍，不能忍也得忍，我是帮不了你了，大不了你自己去和他们说吧，我精神上支持你。

“呜呜～～”

正当张宏宁陷进自己无限的悲伤之中时，一抹娇小的身影逐渐靠近到杜少津的身旁。女孩手中紧紧地拿着一个便当盒，热切对杜少津行着注目礼。大概是感觉到自己站太久了，女孩决定要和心中的偶像说几句话。因为是第一次，女孩深深地吸了一口气，鼓足干劲的说：“杜少津同学，你好！”

正全神贯注地交谈着的杜少津，被突如其来的声音吓了一跳，当他回过头去的时候，看见一个可爱的长发女孩，拿着盒子站在自己的身后，脸上红红的，眼里有着明显的紧张。杜少津呆了一会才回过神来。

“你好。”出于礼貌性的回答，杜少津微笑的看着女孩。

“呃……那个……杜少津同学，我叫李琳伊，这……这个蛋糕送给你！”女孩红着脸，把手中的蛋糕递了出去。




第八章

敌人！白凝飞怒视着面前的女孩。这个女孩比那个医务室的女医生更可怕，居然敢单枪匹马前来，真是不可小窥！白凝飞马上把面前的女孩列入拒绝往来的名单中。绝对不可以让她接近小津。

“啊？”杜少津错愕了几秒。毕竟，在自己16年的岁月中，自己会给自己做蛋糕，可会送自己蛋糕的女孩很少，而且，还是当众的那种，该怎么办好呢？

低着头的李琳伊等待着杜少津的反应，心中紧张的不得了。本来是打算找个安静地地方才送给他的，只是自己太心急了。啊，怎么办，要是他不接受自己的蛋糕怎么办？哎呀，真是糗大了！李琳伊紧闭着双眼，似乎泪水也快要滴下了。

“谢谢！”杜少津伸出手接过女孩的蛋糕，脸上慢慢地升起一抹红晕。

小津，你怎么可以接受这个女孩的蛋糕啊？白凝飞生气地看着背对着自己的杜少津，心中真是想把那个蛋糕和那个女的一同踢出篮球馆。白凝飞紧握着拳头，压抑着自己的怒气。

“队长，快要打仗了。”张宏宁缩在高祁的身后，煞有其事的说。面前的大战可以说是一触即发啊，看着白凝飞愤怒的样子，张宏宁害怕地吞了吞口水。真是想象不出那张可爱的脸居然能够露出这么恐怖的样子，真是比死神还可怕啊。

“对啊。少津有难了。看来，我们还是躲远点比较好，方便逃跑。”高祁站起身，退到大门的附近。

“那个，杜少津同学，你可以叫我琳伊，我可……可以和你交朋友吗？”闭着眼，李琳伊一骨碌地把自己想说的话说出来，紧张的神情看在杜少津的眼里，煞是可爱。

“琳伊同学，你不用那么紧张。你当然可以做我的朋友啊。”杜少津不明白为什么眼前的女孩要那么紧张，自己又不是什么元首或者总统，有必要那样吗？就是交个朋友而已，真是奇怪。（这个人完全忽略自己是全校的焦点这个事实）

“真……真的吗？”半是惊喜半是不信，李琳伊不确定的再问了一次。

“对！”杜少津给了她一个大大的笑容，成功安定了面前李琳伊的紧张情绪。

“太好了。杜少津同学，那个蛋糕是我亲手做的，你一定要吃！这是做为我们交朋友的礼物。”依旧是红着脸，但语气明显没有刚才那么紧张。

“是啊，那我就不客气了。”

小津！你怎么可以那样子对她笑啊？你的笑容应该只属于我，你怎么可以……白凝飞看着他们愉快地交谈着，真是气得头顶出烟。臭女人，你笑什么笑啊，不准笑。小津是我的人，你不能碰他！白凝飞真想把刚才的话狠狠地告诉这个女孩，但是，现在的情势不允许。不行！白凝飞，你要冷静一点！冷静！只有冷静才可以帮得到你自己。保持微笑，保持微笑，不要让小津以为自己是个不讲理的人。

“我说李琳伊同学，你怎么只和杜少津同学说话，不和我说说话啊？”白凝飞从杜少津的身后站了出来，露出一个甜得快漏蜜的笑容。

“啊，白凝飞学长，我不知道你也在，真是不好意思。”李琳伊刚褪色的脸蛋迅速变红，声音也不自觉得变小了。李琳伊看着面前鼎鼎有名的白凝飞，不自在的感觉马上涌上心头。在来之前，大家早就说过，白凝飞学长和杜少津的事了。本来以为白凝飞学长是个很好的人，可是，现在的感觉怎么怪怪的？李琳伊不明地歪着头，样子在别人看来真是可爱无敌。

“哇，真是个强劲的对手，不知道白学长打算怎么应付？”张宏宁靠着墙，对着边上的高祁说。

“以不变应万变！”高祁抛出一句话，带着看好戏的心态继续观看。

“对，队长说得很对。”

“李琳伊同学，你是几班的？”知己知彼，方能百战百胜！白凝飞秉承着这个信念，和李琳伊“笑谈”着。

“学长，我是5班的。”李琳伊小声地回答说。对于这个学长，自己真是怕怕啊，唯有希望自己不要惹他生气。

“你是那个社团的？”

“我是音乐社的，我负责长笛的部分。”说起自己喜爱的音乐，李琳伊露出可爱的笑容。

“琳伊同学，你很厉害！”杜少津扬起赞赏的笑容。

哼哼，音乐社有什么了不起的。不就是一群傻瓜跟着个疯子在演奏，真是不明白有什么好。真是只有疯子才会去音乐社。大傻瓜，还以为自己很受欢迎，唉，没得救了！

“哦，是啊！那你今天不用去音乐社吗？我记得今天音乐社应该有活动。”和我斗，小女孩，你还嫩了点。快回去你们那个傻瓜音乐社吧，别再来和我的小津勾勾缠！

“对，我怎么忘记了。”李琳伊如梦初醒，再看看表，早就过了练习的时间了。社长一定很生气了，要赶快回去才行。

“琳伊同学，你回去练习吧，我等一下也要练习了。”

“好吧。”李琳伊赶忙跑出篮球馆，不过，她好像想到什么似的，突然又转过头来。

“杜少津同学，便当盒你迟点还我没关系！”李琳伊朝着杜少津甜甜的一笑，才转过身跑向音乐社。




第九章

臭女人，还敢笑！白凝飞背着杜少津，用杀人的目光看向远方一蹦一跳的人影。总有一天，我会让你再不能接近小津的。

“少津，快点打开看看是什么蛋糕？”在远处看完好戏的两人，走到杜少津的身旁，催促着杜少津。

杜少津小心翼翼地打开包裹着的巾子，露出里面的绿色盒子，打开盒盖，便当盒里装着一个巧克力蛋糕。巧克力蛋糕散发着**的香味，看得高祁和张宏宁口水直流。

“收回你们的口水，真是难看死了。”白凝飞不屑的看着蛋糕，心中那股想要砸烂它的感觉越来越厉害。

“可是，这蛋糕看起来很好吃，怎么可能不流口水。”张宏宁不怕死的说，不过，还是很没用的缩在高祁的身后说。

盯死你！白凝飞眼睛一瞪，一束束的死光马上射向张宏宁，可怜的张宏宁就“惨死”在死光下了。

“少津，你怎么一副愁眉苦脸的样子啊？你不喜欢吃蛋糕吗？”高祁看着一旁死看着蛋糕的杜少津，好奇的问。

“不是，蛋糕我是很喜欢吃，可是，我独独不喜欢吃巧克力蛋糕。”可惜地看着面前不能吃的蛋糕，杜少津想着应该怎么跟那个女生说。

咦！！我没听错吧，小津不喜欢吃巧克力蛋糕！呵呵，李琳伊啊李琳伊，真是辛苦你！！白费心机！！呵呵！！白凝飞站在一边一脸奸笑的样子。

“小飞，怎么办，我要去告诉她我不喜欢吃吗？”不知怎么做的杜少津睁着一双水汪汪的眼睛（在白凝飞心中的样子）向白凝飞求助。

什么？你还要去找那个女的？不行，一千个不行，一万个不行啊。你去了，不就等于羊入虎口，那个女人一定会对你上下其手的，不可以！！

“小津，你不用告诉她。她的一番心意你接受就可以了。你告诉她你不喜欢，这不是在伤她的心吗？”白凝飞头头是道的帮杜少津分析利弊，其实正真的意图，却是打死也不能让小津接近那个女的。

“那这个蛋糕怎么处理，总不能丢了它。”杜少津看着做得精致的蛋糕，要扔掉就不好了。

最好把它拿去喂狗！白凝飞脑中闪过一连串处理的办法，不过，都是只能想不能做的那些。白凝飞看看旁边的两人――高祁和张宏宁。嘿嘿，就他们两个吧。白凝飞拿过杜少津的那个便当盒，递给了高祁。

“你们吃吧。”白凝飞笑**的说，眼里充满了不容抗拒。

“哦！”两人无奈地应声，接过便当盒。

“好了，小津。今天我就开始帮你复习吧。今天去你家可以吧？”

“嗯！谢谢你，小飞！”杜少津高兴的回答。太好了，有小飞这个厉害的人，考试应该可以过关了，YEAH！

嘿嘿！只要用复习作借口，就可以和小津在一起，也可以阻挡那些可恶的苍蝇！哦呵呵！！我真是太聪明了！




第十章

是夜

蓝色房间里，在明亮灯光下的两人，正奋力地复习着。

白凝飞坐在杜少津的旁边，手里拿着一本中国历史。旁边的杜少津埋头和试题拼搏着。杜少津手上的历史试题，是白凝飞精心下的杰作，包含了常考的内容，重点的范围，还有就是期末考的内容。

“哇！！做完了！！”杜少津拿着试题，高兴地往身后一靠。

“我来看看！”白凝飞抽走杜少津的试题，认真地看起来。

杜少津躺在地上，看着白凝飞专心的样子。不过，一分钟后，杜少津看到白凝飞开始嘴角抽筋，两分钟后，额上开始冒汗，五分钟后，白凝飞的额上满满是十字架！杜少津越看越心惊，该不会是自己做得太烂了吧？

“小津，你究竟有没有认真听课？”白凝飞强忍着怒气，露出一个是人看了都觉得勉强的笑容。

“我有啊！可是，我听着听着，就会想睡觉，所以……”越说到后面，杜少津的声音就越小，到最后，杜少津只能用傻笑来掩饰自己的错误。

“是不是很差啊？”杜少津小声的问。刚才小飞的样子真是很凶，希望不要写得太差就好了。

白凝飞叹了口气，把试题放在杜少津的面前。

“小津，你看看。首先是选择题，选择题我一共出了4页，400条题目。但其中基本的题目是300条，次要的部分我只出了100。但是，你基础题居然错了200题。再来，填空题，我出了200条，基础占150条，你居然给我错了100题。”说到这里，白凝飞额上的十字架继续飙升中，看得旁边的杜少津一脸怕怕的。

“小飞，我也不想啊，可是，我真的没听多少课啊，而且，历史课真是很闷，我没听5分钟就睡了。”杜少津一脸愧疚的说。自己可是一点都不想添小飞的麻烦，可是……

“不行，现在，马上把复习升级。我们先把书看熟！还有，小津，你不能睡着，再睡我就不理你！”先放狠话，免得待会小津又梦周公去了。

“哦！”杜少津乖乖地点头，打开中国近代史的第一页，慢慢地看起来。

五分钟内，哎呀，这个英国怎么这么烦啊，发动了两次的鸦片战争，什么，可恶，连那个美国也来参一腿，搞屁啊！杜少津不满的盯着历史书上的课文。

10分钟后，哇！！原来林则徐参加过三元里抗英啊！啊～～好讨厌！什么叫新思潮啊？？什么是经世致用？好头大啊！

15分钟后，好！！孙中山干得好，把那个什么王朝干掉了，大快人心啊！！呵呵！！

20分钟后，这个小日本真是可恶，竟然敢来侵略我们，找死啊！赶走那些日本人！！YEAH！

“小津！”在一旁看不下去的白凝飞伸手探了探杜少津的额头，看看他是不是看书看得发烧。刚才小津一时高兴，一时气愤，一时又举手，一时又顿足！！该不会是鬼上身吧？

“小飞你干什么啊？”

“我干什么？我要问你干什么才是真的，刚才你……”白凝飞把手收回来，一脸奇怪地看着杜少津。

“那有干什么啊。对了，小飞，我觉得中国近代史很……很……”一时想不出用什么辞藻比较好，就一直很很很很下去。

“曲折吧！”白凝飞笑笑地为杜少津接下去。自己本身就很喜欢历史，自己也相信，像小津这么热血的人，看中国近代史一定很有感触，一旦有了感触，就很快可以把基本内容都背好！！呵呵！！一箭双雕！

“对，就是曲折！我觉得现在的中国居然这么厉害，真是很了不起！”

“没错！！我们下面还有现代史学，在现代史你更可以看出中国崛起的历程。”

“什么？还有现代史！惨了，我今天晚上不用睡了。”虽然是很想看下去，可是，那么多怎么看得完啊！我美丽的大觉啊！！

“放心，现代史我们不考的。”

“YEAH！那我们复习完就可以睡觉！”杜少津高兴的手舞足蹈的，就差没抱着白凝飞了。




第十一章

“做梦！你以为你的语文和英语可以过关吗？”白凝飞毫不犹豫的当头泼杜少津冷水。原本还以为小津的只是没有复习，所以成绩才会这么差，但现在才知道，他上课根本就没怎么在听书。不过，值得安慰的是他也只有文科不行，要不然，这几个星期根本就不够补！白凝飞，加油啊！！小津就靠你了！

“哈哈～～小飞你会帮我吧！”

“一定帮！可是，麻烦你快点看完近代史。”白凝飞把杜少津伸过来的头推回原处，督促他继续复习。

20分钟后

“小津，平时我都不怎么觉得，但是，我今天才觉得你……”杜少津把注意力从书本转移到白凝飞的身上，一脸发现新大陆的样子。

“什么觉得我怎么样？”白凝飞放下手中的英语书，疑惑地看向杜少津。

“就是，你在帮我复习的时候，真是让我感觉到你是比我大！”杜少津不知死活的说，完全没有注意到面前人脸上不断抽畜的嘴角。

“呵呵～那么，平时你就没觉得我比你大？”

“对！平时怎么都觉得你比我小，就像那些初中的孩子一样！”

“杜少津，你找死！”饿虎扑羊！白凝飞一把把杜少津扑到在地上。

“啊！小飞，你来阴！太卑鄙了！”上次后花园的一幕再次上演，杜少津同样不设防地被击到在地。

“我都说过我比你大了，谁叫你又说我比你小！”白凝飞骑在杜少津的身上，双手掐在杜少津的颈上。

“你以为我还会像上次那样吗？”杜少津眼里光芒一闪，迅速翻身，由于冲力的关系，白凝飞重心不稳，马上就向后倒去，眼看自己的脑袋快要和大地来个亲密接触，白凝飞紧闭着眼睛，等待着疼痛的到来。

“小心！”完全没有预料后果的杜少津眼看身上的人快要撞上地板了，一个前扑，用双手护住白凝飞的头。

咦？怎么不痛？白凝飞睁开眼睛，一张遽然放大的俊脸闯入眼帘。白凝飞定定地望着自己上方的杜少津。咕噜！白凝飞不自觉地吞着口水，面前的景色太**了。白凝飞上方的杜少津，穿着一件白色的低V衬衫，由于低下头，完美的锁骨马上表露无遗。再往里面看，杜少津胸前的两个**更是刺激着白凝飞的视觉感官。因为之前是自己骑在小津的身上，向后倒地时候，杜少津顺理成章地反压在自己的身上，现在，小津的双脚正夹在自己的两腿中间，超暧昧!

“小飞，你没事吧？头有没有撞到？”杜少津担心地看着白凝飞。照理说自己用手护着小飞，头应该是没有撞到的，而且，地上也铺有地毯，身体其他部分应该没有撞伤吧！可是，小飞怎么一脸呆呆的样子？

“没有！”白凝飞不好意思地转过头，硬是把自己的视线从面前**的景色移开。

“真的没事？”杜少津仍不死心的问。咦，怎么小飞的脸这么红？很热吗？杜少津抬起头，看向不远处的温度计，温度计的水银刚好到达20度的地方。不热啊？难道是发烧？杜少津把头靠近白凝飞的额头，试试看他有没有发烧。




第十二章

哇！莫非小津终于明白我的心意？看着面前越来越近的脸庞，白凝飞紧张地闭上眼睛。啊？怎么没亲下来？白凝飞睁开双眼，他们两个确实是碰在一切，不过，只限于额头。

“小飞，你的脸很红，你没事吧？”担心的神色爬上杜少津的脸，看得白凝飞一脸的不忍。

“没事！”含糊的应了句，白凝飞始终不敢和杜少津直接对视。唉！熟了的鸭子明明在眼前，却不能吃！难挨啊！究竟我的好日子什么时候才来啊？神啊！你快点告诉我！！我会忍到内出血啊！

“小津，小飞，来吃晚餐！”门喀嚓被打开，杜少薇捧着香喷喷的饭菜踏进了房间。

“薇姐！”

“姐！”

依然保持暧昧姿势的两人同时转过头看向来人，随即，一阵笑声溢自杜少薇的口。

“哈哈～～你们两个在玩摔交吗？”杜少薇放下饭菜，依旧没形象的大笑。

“才没有！”杜少津连忙从白凝飞的身上爬起来，端正地坐回原来的位置。

“小飞，你也快点起来吧。虽然地上有地毯！”杜少薇把饭菜分配好，自己端着一杯茶，好整似暇地看着两人。

“对不起，薇姐，让你见笑！”在长辈面前，白凝飞马上恢复乖宝宝的样子。

“不会不会！”杜少薇优雅的摆了摆手，接着说：“我很少见津这么有活力的样子，你就多和他打闹打闹吧！”

“姐，小飞是来和我复习的，你别来瞎搞和！”杜少津赶忙跳到杜少薇的身边，动着手脚来抗议自己姐姐。

“好好！我不来打扰你！你啊，用心点，别给我考个不及格！”杜少薇起身离开房间前，认真地警告着自己最疼爱的弟弟，也别有深意地看了白凝飞一眼。

白凝飞在杜少薇那复杂的眼神中，感觉到自己的感情已经给薇姐发现了。明明觉得自己已经隐藏的很好，为什么会被发现的？难道是因为我总是粘在小津的身旁，还是因为我总是毫无顾忌的和小津打闹？怎么办？薇姐会阻止我和小津来往吗？不可以！说什么也不可以。现在要我离开小津，还不如叫我去死来得更快。等一下，白凝飞，你冷静点！刚才薇姐并没有明确表示，说不定她只是关心自己弟弟而已。但是，那眼神又怎么解释？那种眼神，的确是有一种给人看穿了某些事的感觉。白凝飞从顿时陷入深思，紧皱的眉头显示着内心的烦恼。小津，我该怎么办，我不想离开你！白凝飞凝视着旁边低头看书的杜少津，无奈地叹了口气。




第十三章

如地狱般的考试在一群学生大吼小吼中结束了，令人心跳停顿的成绩也揭晓了，学校的放榜台前，真是几家欢乐几家愁啊！合格的人就兴高采烈地等待着后面一连串节目的来临，不及格的人就垂头丧气地等待补考的来临。

在放榜台前，白凝飞拖着杜少津，在一大串的名字里面寻找着自己的目标。紧张的白凝飞紧紧握着杜少津的手，虽然说自己替小津做了两个星期的特训，可是，自己还是很担心小津考不及格。如果小津考不及格，薇姐会不会把追究责任？不不，最担心的是，小津会伤心啊！神啊，请你保佑小津一定要及格！虽然我平时没怎么求你，可是，只要你现在能帮我，我什么都可以做！

“哇！！找到了！！我及格！”杜少津在合格栏的第三排终于找到自己的名字。

“好啊！你太棒了，小津！”白凝飞高兴地抱住杜少津。被烦恼困扰了两个星期，终于能够在这刻真正快怀的笑了。

“好棒！！谢谢你，小飞！没有你给我复习，我可能就没有今天的成绩！你真是我的福星！”杜少津也回抱着白凝飞。小飞真是够朋友，牺牲自己的复习时间帮助自己。

“小津你也很努力啊！”白凝飞拉过杜少津，穿过一层层人群，走到一旁较偏僻的树荫低下坐下。

“小津……”白凝飞刚开口，一把女声穿插了进来。

“杜少津同学！”

两人抬起头，面前站立着一个女生――李琳伊！李琳伊扬着微笑，手里拿着一个便当盒。

“李琳伊同学，有什么事吗？”杜少津微笑着问。没有了上次的紧张，现在的李琳伊洋溢着少女的青春活泼，而这，正正是白凝飞所担心的。

白凝飞平静地看着面前的女人，脑中飞快地搜索着解决的方案。这次不能再和上次一样，用言语来打发她走。而且，看她拿着便当盒，应该又是给小津送蛋糕来了。想来她是准备和小津长谈，想得美！有我白凝飞在，怎么可能让你得逞。啊！对了！就用那招吧，反正小津也不介意！呵呵！！真想快点见到那个女人失望的眼神。

“呃，我可以叫你少津吗？因为，那个叫法好像不是一般朋友……”李琳伊红着脸，但还是大胆地把自己的想法说出口。只要叫法不同，自己和少津的关系应该可以更加拉近些。一想到可以亲切地叫自己喜欢的人，李琳伊就不可自拔地笑得更开心。

“可以！”

不可以！白凝飞在心中狂喊着，可是，决定权是在小津手上！好烦！最好能在小津的身上标上自己的标签，让别的女人都不能染指！

“少津！恭喜你考了全级第500名！这是送你的礼物！”李琳伊把便当盒递到杜少津的面前。

“啊，是吗？我刚才都没有注意。谢谢你！”杜少津看着面前的便当盒，心里在挣扎着该不该接受。如果又是上次的巧克力蛋糕，那怎么办。现在学长他们都不在，不可能拿给他们吃。又或者她想我现在吃，那我……唉，好烦～

“小津，你再不接人家的盒子，人家会站的很累的。”白凝飞微笑地劝说着杜少津接过盒子，然后，很自然地整个人靠在杜少津的肩上，一双带笑的桃花眼一动不动地注视着面前的女人。

“啊，那就谢谢你！”既然小飞都说要接受了，他自然有办法解决！

“白学长，你和少津很熟吗？”李琳伊怎么看都觉得面前的一幕很刺眼。虽然自觉自己也是可爱一族，可是，面对面前同样出色的两个人靠在一起的画面，总觉得自己好像格格不入的样子。怎么会有这种感觉？而且，白学长好像不是太喜欢我。不对，白学长也一直对我笑啊，那温柔得如同天使般的笑容怎么会是不喜欢我？是错觉吗？

“很熟！”简单明了的回答。如果不是要把这可恶的女人赶走，自己才不想和她多费唇舌。

“那我……”

“琳伊，你怎么跑到这里来，你忘记今天有练习吗？”一个高大的男生闯进了三人的空间。来人带着一副浅蓝色的眼镜，镜片底下是一双聪慧的眼睛。现在的他，一手抓住李琳伊的手，准备把她带回练习室。

“何学长！”李琳伊回过头，一双大眼看着面前的人。

“你是谁？怎么打扰我们的谈话？”白凝飞率先开口。凭他的直觉，面前的男人应该是可以助自己一臂之力。呵呵，李琳伊，你就乖乖地和这个男人离去吧！！

“白学长，我是二年级的何梓烨！打扰你们不好意思，可是，琳伊是我们音乐社的主力，我们练习时很需要她，不知道我可以带她离开吗？”何梓烨必恭必敬的说。

“哦，是吗？那琳伊同学，你自己觉得应该怎么呢？”把问题抛给当时人，白凝飞成功地达到目的。

“那，白学长，少津，我先去练习。呃，那个，如果你们有时间的话，可以来看我们的练习。”李琳伊无奈地和他们道别，跟着自己的学长回练习室。

白痴女人，鬼才有时间去看你练习，我恨不得小津离你越远越好。有时间，我不会陪小津吗，傻瓜！

“小飞，那个人的手好漂亮！”

“什么？”完全陶醉在成功感的白凝飞，被杜少津突然的一句话弄糊涂了。什么漂亮的手？他在说谁？




第十四章

“就是刚才那个何学长。他应该是弹钢琴的，那么修长又美丽的手。”杜少津无限崇拜的眼神被白凝飞完全收入眼底。

为什么小津会这么崇拜那个人的手？小津，你该不会是喜欢上他了吧？一想到这，白凝飞的心中顿时充满了慌张。到目前为止，小津还没有对任何人表示出喜欢的意思，对自己，也仅仅是好朋友。为什么会对那个人……

“小飞，我告诉你，我姐姐以前也是弹钢琴的，所以她也有一双很漂亮且修长的手。”杜少津微笑的转过头来，看着靠在自己肩头的白凝飞。

“薇姐！”听了刚才的一番解释，白凝飞心中才放松了。仔细想想，薇姐的手是很漂亮。白皙而修长，的确是弹钢琴的手。难怪小津这么崇拜那个人，原来是因为家庭的关系。真是的，害自己乱猜了一把。

“小津，我想睡觉！”白凝飞把自己可爱的脸靠近杜少津，小声地在杜少津的耳边说。

“那我们回课室吧。”杜少津连忙站起身，准备送白凝飞回课室睡觉。

“在这里睡。我喜欢小津在我身边，这样我才睡得着。”白凝飞伸手一拉，让杜少津重新坐回原来的地方。

“这里怎么睡。虽然在这里太阳不大，可是……”

“没有可是。况且，我有人肉枕头啊！”说完，白凝飞就枕在杜少津的**上，素净的脸庞看着正上方有点不知所措的人。

“这……”杜少津想不到居然是自己做枕头。本来是没什么大不了，可是，现在人来人往，被别人看到就不太好。

“我说了算！别吵我，我要睡！”白凝飞朝杜少津一笑，马上闭上眼睛，静静地躺在那里。

唉～～杜少津幽幽地叹了口气。真是拿他没办法，这么孩子气的要求，居然还敢说比自己大。

杜少津见现在都是这个情况了，想想看，小飞应该不会睡很久，索性就靠在大树上，好让白凝飞能安静地睡个好觉。

12月份，虽说是寒冷的冬天，但今天却是出奇的晴朗，而且，气温也比平常的高，现在在外面睡个觉也未尝不可。杜少津低头凝视着已经沉入梦乡的白凝飞，奇怪？怎么我觉得小飞现在特别的可爱，而且，还令人有一种想要好好呵护他的感觉。那恬静地睡脸，让心中的平湖荡起一波一波的涟漪。那水嫩的脸蛋，让人好想捏下去。那红润的小嘴，让人心中涌起一股想要亲吻的**。不行！！杜少津，你现在在想什么啊？你和小飞都是男人，而且又是好朋友，你怎么能够对他有这种想法。杜少津，你快清醒清醒啊！别再想那些有的没的。杜少津猛地抬起头，看向一片碧绿的叶子，心中的起伏才慢慢地消失。算了，既然小飞也睡了，索性我也小睡一下吧。合上眼睛，让身体放松，不到片刻，杜少津也睡着了。

强大的考试压力随着考试的结束，终于从所有昂扬的学生身下释放了出来。接下来很快就到了令所有情侣都高兴，令所有单身的人都沮丧的圣诞节。

圣诞节的前夕，整个校园都沉浸在热烈的气氛当中。不只是因为男生期待着女生的巧克力，更是因为他们忙于准备着圣诞节那天的晚会。

由于杜少津和白凝飞不是同一年级，加上白凝飞是三年级，要准备考大学，所以，这几天来的准备工作，都是只有一、二年级在做，而杜少津因为在忙，所以连一次和白凝飞见面的机会都没有。

“喂，杜少津，把那边的彩带挂高一点。”在看台下面的同班同学蔡雅健大声地指挥着杜少津。一来因为这个看台是他们班负责，二来他是学生会的人，当然要尽力一点。

“好的。”杜少津把彩带拉了一拉，往高处带了一带，成功挂在那颗钉子上面。

“好了，杜少津，你可以下来了。”蔡雅健拍拍杜少津的腿，然后走到另一边去帮忙。

杜少津从桌子上下来，拍了拍刚才占到了的尘，又准备到另一边去帮忙。百忙之中，突然，一阵熟悉的声音响起。

“少津。”

杜少津回过头去，看到竟然是穿着女装的张宏宁。

“哈哈哈哈哈～”杜少津响亮的笑声传遍整个大堂，害得隔壁正忍着笑的人甚是辛苦。

“杜少津，你笑够了没？”张宏宁拉起碍事的长裙，走到杜少津的跟前。

“哈哈哈哈，你……你别……别过来。”杜少津边笑边退后。他真的很怕张宏宁再接近自己，他脸上的妆被画得乱七八糟的，加上他身材高大，那样一件漂亮的女装穿在他身上，真是糟蹋了。想来张宏宁他应该是不知道自己被化成这个样子吧，不然他还敢出来，是谁这么大的胆子这样整他。

“笑啊，你再笑，我让你哭。”张宏宁用那张比鬼还难看得脸看着杜少津，样子还真是具有震慑能力。

“好……好，我不笑，你想说……说什么……就……就快……说。”杜少津勉强自己忍着笑，不过仍然离得很远。

“喂，学长在校门那里等你。”张宏宁用大拇指向后指那边。

“学长？哪个学长？”

“白学长啊，笨！如果是高祁，用的着我到这里找你吗？”

“啊，是小飞，你早讲。”杜少津放下手中的东西，赶忙向校门那边跑去。

“啊，宏宁学长。”杜少津回过头来，指着张宏宁的脸。

“什么事？”

“你的那个妆，我看你下次来找我好了。我帮你化，如果你不想死人的话。”杜少津说完，转身向那边跑去。

“什么意思？死人，我这霹雳帅的模样会死人？笑话。”张宏宁摸着自己那张脸自我陶醉的说，不料，旁边的人很不给面子地全蹲到一旁去大笑。

“你们这帮臭小子，还笑，有什么好笑的。全部给我去工作，还有你啊，蔡雅健，你是学生会的会员，赶快工作，别以为不用做。”张宏宁忍无可忍，也顾不得自己的喉咙，扯大嗓子就在那里指挥别人工作。




第十五章

杜少津以百米冲刺的速度跑到校门前，看到一脸超酷的黑色大房车停在大门那里，往来的人都小心翼翼地避开那部车子，生怕是什么**

杜少津站在大门左看看右看看，却怎么也找不到那抹娇小的身影。

怎么不见小飞的身影？该不会是他还没有到吧？可是，宏宁学长不是说他在校门等我吗？那样子说的话，不是代表着他到了吗？到底怎么搞的？小飞不会是出了什么意外吧，难道被别人绑架了？不可能的。他又不是什么大人物的孩子，怎么可能被绑架。但是，他这么可爱，那些奇怪的伯伯……哎呀，不敢想了。

正当杜少津被自己的思绪搞到晕头转向的时候，一把熟悉的声音传入他的耳朵。

“小飞！”杜少津第一反应就是抬起头，四周打量，可是，始终没有人影。

“难道是我听错了吗？”

“小津，你在看那里啊？”那声音又响起了。

耶？声音好像从近处传出来的，是哪里呢？

“小津，我在这里啦。”白凝飞不耐烦地降下车子的窗户，伸出可爱的脑袋来。

“哇，小飞，你怎么在车子里面？你被绑架了吗？不用怕，我来救你。”杜少津依然沉浸在自己编织的幻象当中，所以，当白凝飞从黑色的房车中出现的时候，他直觉就是小飞被绑架了。

“傻瓜！什么我被绑架，我好端端的坐在这里，什么人敢绑架我啊。”白凝飞打开车门，从车子里面走了出来。

“咦？”杜少津错愕地看看白凝飞，又看看那边的车子，再看白凝飞，如此这般来回几次，混乱的思绪还是完全没有理清。

“笨哦！”白凝飞拍了拍杜少津的脸蛋，一脸无奈。

“这是我家的车子。”白凝飞受不了杜少津再继续丢脸下去，决定还是赶快把他拖到车里去。

进了车子，杜少津就被里面豪华的装修吸引住。从外表看这不过是普通的大房车，可是，里面却是内有乾坤呢，真是不得了啊。

“小飞，你家很有钱？”

“怎么？你不知道吗？”白凝飞有点惊讶地看着杜少津。再怎么说喔，自己也是校里的名人，小津怎么不知道自己的事？（这个人完全忽略了自己所作的一切，天下又出现笨蛋一名！）

“我怎么可能知道啊。不过，你这部车子还真是厉害，我都不知道原来车子也可以这样子，真是大开眼界啊。”杜少津伸手摸了摸车子内部的装修，又摸摸其他的地方，却不知道自己把白凝飞晾在一旁。

白凝飞不满地看着杜少津。小津怎么可以只顾看车不理自己啊，真是讨厌。早知道这样，就随便开一部车子过来，害得自己现在和部车子吃醋，真是自讨苦吃。

“小津。”白凝飞决定靠自己的实力来抢回小津的注意力，于是，一把抱住杜少津四处**的手。

“小津，我不在的时候，你有想我吗？”白凝飞娇小的身材靠在杜少津的身上，四处磨蹭着，像只撒娇的小猫。

“那个……”杜少津不知道怎么去回答才好。说不想嘛，那是假话。没有了小飞在自己身边，好像忽然缺少了什么似的，搞得浑身都没劲，晚上还开始想念起他的笑容，他的话语，也会有想打电话给他的冲动。可是，一个大男孩说自己想念，不会很娘嘛？况且小飞又不是自己什么亲人，顶多也是好朋友而已，自己这样说，会不会让小飞觉得自己很没用？其实，小飞应该是好玩问的嘛，自己怎么回答，可能他根本不放在心上。

“小津？”白凝飞纤细的手在杜少津面前挥来挥去的。

“小津，你没事吧？我的问题用得着让你失神那么久吗？”

“不是啦，我只是想其他事。”杜少津把自己的视线转移到窗外，免得自己的心事让小飞看出来。

“什么叫没事。小津，你快回答我，你想不想我，不然，我不理你。”白凝飞放开一直拉着的手，嘟着嘴坐到快接近门的地方。

“想啊，我当然想你！”杜少津突然拉回白凝飞的手，一脸紧张的说。

就在刚才，那种突然被放开的感觉，让杜少津心中很不舒服。仿佛突然心中有某处空白了一样，那种感觉让杜少津感到陌生，也感到害怕。所以，一时冲动，就冲口说出刚才的话来。

“好高兴，不愧是我的小津，也不亏我想了你这么多天。”白凝飞重新靠在小津的身上。在小津的身上，自己总能找到那种自己一直缺乏，一直在寻找的感觉。那种感觉不是单单只有一种，而是多种混合在一起的，能令人沉迷不已的感觉，也许，这就是人们常说的恋爱的感觉。

“你有在想我？！”听到他的回答，杜少津心中顿时被某些东西充满着，一种满足的感觉有心中散发出来，嘴角也不自觉地上扬了。

“当然。我每次做事做到无聊的时候，我都会想你啊。想你现在在做什么，想你现在在那里，想你会不会也一样在想着我。总之就是想你想你想你。”




第十六章

“是啊，那小飞，你明天有空吗？”

“明天不是学校搞什么晚会嘛？怎么了，小津，你有表演嘛？”白凝飞饶有趣味的问。晚会那种吵闹的地方，自己是最讨厌的了，但是如果小津有表演的话，那当然是另当别论了。

“那个也没有什么表演，只是，我……我……”

“什么我啊我的，有什么就快点说啊。”

“我明天生日，我想你陪我过。”杜少津闭上眼睛，一股脑地说出自己的目的。本来是打算今天晚上再打电话的，可是，人都在面前了，没有理由不说。但是，现在真的很尴尬，万一小飞想拒绝，但又因为不好意思才答应，那不是很不好。真是笨啊，早知道就忍一下，今天晚上再算了。

“小津，你明天生日啊？好啊，我要陪你过。可是，我还没有准备生日礼物，怎么办？”白凝飞的反应完全出乎杜少津的意料之外。

“小飞，如果你觉得勉强的话，你可以不来，毕竟，你是考生，很多事要做的嘛。”

“小津，怎么会勉强呢，我还很期待。况且啊，那些考试对我来说，不过是小菜一碟啦，你放心好了。”

“真的吗？”

“当然。对了，小津，你想怎么过？”虽然自己有一大堆的想法，可是，还是尊重当事人的决定比较好。

“怎么过啊？我还没有怎么想过。姐那天没空，所以我和她也提早过了，我想就我们两个过就好了，简单就OK。”杜少津不是没有想过怎么过，原本打算约原来那班的朋友，可是，想来想去，他们应该也早有约了吧。约小飞是一早就有的打算，但那时自己也只顾着想他能不能去，压根没想到两个人怎么过。

“那就由我安排吧。明天下午5点我来找你，你要等我。”白凝飞灿烂一笑。小津居然会和我一起过生日，真是太棒了，而且还是两个人，不是一大帮人，这约会太**了。应该好好准备才是。

“我知道了。啊，对了，我还有事情没做完。”杜少津忽然想起大堂那里还没有布置好，正准备开门下车，却被白凝飞拉住。

“小津，你想要什么样的生日礼物？”

“啊？那个，随便吧。反正我也不是那么介意这回事。我走了。”杜少津朝白凝飞挥了挥手，小跑跑回大堂去了。

留在车里的白凝飞陷入了深思中。第一次和小津过生日，怎么也要准备得隆重一点，礼物更是重中之重啊，送什么好呢？送手表？好像他不缺啊。送钻戒？神经病，又不是求婚，要是吓倒小津，还不是亏大了。送衣服？没创意。送……啊！有了，送那样小津一定喜欢。呵呵，白凝飞啊白凝飞，你真是天下第一貌美无双的聪明人！

“老张，开车，我们到心心百货公司去。”白凝飞愉快地下着命令。

“是。”老张接到命令，立即开车。

期待以久的圣诞节终于来临了。虽然圣诞晚会是在晚上举行，但是，女生早就计划好怎么度过早上了。一大早醒来，杜少津惯例是跑步到学校，然后检查一下自己班负责的大堂的布置有没有被损坏或是做得不足的。绕着大堂走了一圈，确定没有意外后，杜少津就准备回课室了。

才刚走出大堂不久，一群热情的女生马上包围了上来，人人手里拿着或大或小的礼物，一脸兴奋地看着杜少津，间中还夹杂着不受控制的尖叫声。

面对这群女生的热情接待，杜少津不知道怎么解救自己才好。以往都没有遇到这种情况，怎么一到圣诞节女生就变成这个样子，难道这些女生有狼变的基因？哎哟，怎么办才好，自己最不会应付这种情况，谁来救救我啊？此时的杜少津想大声呼叫，但是，被一群女生吓得叫救命，似乎又好像说不过去呢。想来想去，杜少津还是深陷其中，无法脱身。

“杜少津同学，这个是给你的。”

“杜少津同学，收下我这个礼物吧。”

“不，杜少津同学，先收我的。”

“不……收我的，收我的。”

“收我的……”

女生们七嘴八舌的抢着说话，手中的东西更是争先恐后地拼命往杜少津的手中塞，似乎是谁先塞到就有什么好运降临似的。一大群人推推撞撞的，居然没有一个人因此而被挤到后面去，杜少津看着面前的情景，不得不赞叹女生的力量还真是不可小窥。

“那个……”杜少津想开口说说话，可是，声音马上让女生的声浪给压了下去。

“少津同学，快收我的礼物，这里充满我的爱意。”

“不，少津同学，我的更好。”

“你们少来了，谁的都比不上我的好。”

如此这样的你来我往，女生们的注意力从杜少津的身上，转移到了自己旁边的大敌身上，每个人都扯开嗓子互相争辩谁谁的比较好。

唉，难道你们就不能听听我说吗？杜少津心中无力的想着，这样的一日，叫我怎么过才好？难道就只能呆在课室不出吗？不，待在课室可能情况更糟，小飞，我好想念你啊。




第十七章

咦？杜少津突然注意到，女生们的注意力已经离开了自己，而自己身边也已经没有了女生的包围，是逃生的好机会啊。此时不逃更待何时，跑啊！

杜少津转身拔腿就跑，如同背后有着可怕的东西追赶着一样。杜少津死命地跑啊跑，向着自己的教室跑去，希望撇开那些令人惧怕的女生。

“啊，少津同学跑了。”不知道是那个女生首先发现，只见她的手指指着杜少津奔跑的方向。

那群女生向着方向望过去，果然看到一个小小的黑点在远处跳动着，眼尖的她们赶忙追上去，人群过后，场地上扬起一阵风沙。

跑啊跑，好不容易摆脱了那一大群的女生，杜少津停下脚步，不断地大口呼吸着新鲜的空气。杜少津顺着墙壁坐了下来，幸好这里比较偏僻，那些人一时半刻也找不到这里来，可以休息休息了。杜少津靠在墙上，闭着眼睛，等待着呼吸顺畅后再回到课室。反正今天又不用上课，课室大半是在准备晚上的东西，又或者是闲聊，自己也不见得会帮得上忙来，与其被女生围，不如在这里倒好些。唉，早知道今天是这样，就不来学校，让那责任心见鬼去吧！

叮叮叮叮，一阵手机铃声从自己的裤袋里传出来。杜少津连忙翻开手机，看到屏幕上正显示着自己有一条短信。杜少津打开短信，里面的发信人是小飞。

“小飞！”杜少津高兴地握着手机，仔细地阅读着那条短信。

“小津，有没有想我啊？我现在很想你啊！今天是圣诞节喔，祝你生日快乐，有没有人送你礼物？有没有人围你？”短信里满载着小飞的关心之情，看得杜少津差点就掉眼泪了。

小飞真是料事如神，他怎么知道我会被人围？呜呜，好惨！从来都没有试过过生日的时候，被那么多的人围。幸好自己没有说今天是生日，不然，情况可能比现在更糟，唉，烦死了！那些女生的脑袋难道全部都给糊掉了吗？干嘛都追着我啊，我又不是他们的男朋友，也不是什么明星，干嘛送我礼物啊，一点都不考虑别人的感受。

杜少津靠在墙上无力地申诉着女生的恐怖力量，手指灵活地在手机上按着按键，回复小飞刚才的短信，不过，只是没有把自己现在的处境告诉他就是了，如果告诉小飞，他肯定没有心去学习，不能阻碍他啊。

好不容易把短信打好发了出去，杜少津又百无聊赖地在这偏僻的地方等着，等着什么时候他可以安然无恙地走出这个学校。

枯燥无味的时间在一分一秒地过去，杜少津也在等待短信的愉悦心情中度过了2个小时。突然，一阵脚步的声音打破了这刻的沉默。




第十八章

“谁？”杜少津收好手机，回过头去看看是那个人。

“嗨！少津，你怎么躲在这里？我们班上的同学都在等你。”来人爽朗的声音让杜少津的耳朵那么一下下地痛了。

啊？怎么会是他啊。杜少津在心中不满地想。其实，和班上的人一向都来往的不错，只有面前这个人，让自己觉得很不舒服，倒不是因为他性格怎么样，而是他的处事方法让自己很是不满。虽然他是自己班上的联谊KING，可是，他的联谊方法可真是很难令自己觉得舒服，所以，自己一向都不怎么和他往来。现在怎么他来这里，奇怪。

“方子维，你怎么在这里？”

“我来找你啊。班上的女生都嚷着要你出现，可是，你却一直不出现，原来是躲在这里啊，真是让人很难找。”方子维走到杜少津的面前，一脸无奈的说。

“我要在那里是我的自由。”杜少津不想和面前的人多说，只是站了起来，准备移动到别的地方去“避难”。还真是想不到，在这么难找的地方居然都被人发现，真是倒霉。

“喂，先别走，我们班里真的有很多同学都在等你，难道你要他们一直等下去吗？”方子维仍然是不死心，拉住向离开的杜少津。

“放手。”杜少津很用力地甩开抓住自己的那只手。没有自己的允许，谁都不可以碰自己。

“杜少津，我是迫于无奈才来找你的，你以为自己是什么，要我来找你，不是班花要我来，我干嘛自讨苦吃。”方子维很不屑的说。

杜少津还真是感谢自己一向不错的直觉。面前的人果然就是那种不择手段的人，幸好以前自己不是和他怎么深交，不然，现在可是很不好拒绝。

“既然你不想来，你不就回去告诉他们，你找不到，有什么好怪我的。”

“你……你……”方子维被杜少津一席话气得说不出话，只能憋着气，愤怒地站在那里。

“我要走了，至于你要怎么说，是你的事。”杜少津转身走人，一点也不想和那个人再待在同一个空间里面，烦死了。

杜少津快速地走出那块偏僻的地方，深怕那个人追着自己不放。走着走着，又跑到篮球馆那里去了。杜少津往篮球馆里面看了看，确定没有人，才转身入内。

篮球馆也被人很用心地布置了一番，看来，待会是有一场盛大的舞会。不过，现在嘛，就借我一用吧，先躲了再算。杜少津找到一个阴暗不容易被发现的角落坐了下来。翻开手机看看，却仍然没有小飞的短信。

唉，不知道小飞在干什么呢？杜少津把头伏在膝盖上，静静地想着事情。好无聊啊，没有小飞的学校，怎么那么无趣啊。好像以前都没有这样的感觉的，怎么今天忽然就这么深切地感觉得到？难道是因为小飞不在自己的身边吗？可能也是，平时的话，除了上课下课这么段时间，其他时间几乎都在一起，现在只有自己一个人，怎么可能不觉得无聊。等一下！杜少津突然抬起头，一副幡然醒悟的样子。难道说是自己太过依赖小飞了吗？想想，自己和小飞从认识的那天开始，好像真的常常在一起。怎么会到了那种程度，而自己也没有发觉？自然，对了，就是自然。和小飞在一起变成了很自然的事情，连自己都没有发觉的，仿佛天生就应该是在一起。怎么会这样？太奇怪了。

杜少津按着自己的心脏，那里不断地传出扑通扑通的声音，而且，看来有加快的趋向。怎么一想到小飞就会这样？怎么变成这样？杜少津再次把头埋进膝盖。




第十九章

噼啪噼啪，一阵脚步声响起，一个高大的人走向杜少津。来人弯下身子，伸出手摇了摇杜少津的肩膀。

“少津，你没事吧？”

“啊？”杜少津抬起头，因为一直待在阴暗的地方，一时眼睛还没有适应过来，面前人的样子一片朦胧。

“搞什么啊，少津？怎么在这里睡觉啊？你不会是爱篮球爱到睡觉也要在篮球馆这种地步吧？”来人调笑的腔调，让杜少津认出他就是那个被人恶搞的张宏宁。

“宏宁学长。”

“唉，总算还认得我这个人。你干嘛蹲在这里？”张宏宁也陪着杜少津，坐了下来。

“没有啊，我只是不想被那些人找到而已。对了，宏宁学长，你怎么来篮球馆？”

“我们班负责这里嘛，过来看看还有什么漏了，免得到时手忙脚乱的。你呢？”

“我不是说了避人嘛。”

“避人是这个样子的吗？怎么了，有什么想不通，可以跟我说，我嘴很密的喔。”张宏宁在嘴巴上做了个拉链的动作。

“没什么，只是在想事情而已。”杜少津回避着张宏宁询问的眼睛，偷偷地又朝手机看了看，到屏幕上仍然没有显示新短信的到来。

“我看不是想事情这么简单，在想人吧。”虽然是询问的语气，不过，张宏宁很肯定的说着。

“哪……哪有，别乱说。”杜少津脸上一阵通红，幸亏在阴暗的地方，不然，肯定博得张宏宁的一阵笑声。

“我有没有乱说，你心中清楚得很。我说啊，想人的话，最好就是告诉那个人。自己在这里干想没有用的。“张宏宁拍拍杜少津的肩膀，以示鼓励。

“我都说没有想人，也没有什么好说的。”

“哈哈，好了，我的检查工作也做完了，我还有别的事情要做，不陪你了。至于你想怎么做嘛，那是你自己才能决定的，我也不好再说些什么。BYE！”张宏宁站起身，走出篮球馆。

杜少津拿起身旁的手机，一双眼睛定定看着屏幕。应该打电话给他吗？可是，会不会打扰到他？烦啊！可是，还是很想这么做。宏宁学长也说得没错，不告诉别人，别人怎么知道自己在想什么。要打吗？要打吗？要打吗？要打吗？在一连串问号以后，杜少津还是决定要打。

翻开手机，才刚按没有几个键，熟悉的铃声就响起了。屏幕上显示着一个电话打入。

“喂，小飞！”话语带着兴奋，杜少津紧握着手机，紧得关节也有些发白。

“小津，这么快就接电话？想不到，我还以为要等很久呢。”半带着开玩笑，白凝飞心情愉快的说。

“怎么会。我一向都是很快接的。对了，小飞，你怎么打来？”

“怎么会打来啊？因为我觉得光飞短信好像还是不够诚意，打个电话比较好。小津，生日快乐！”

“谢谢。”杜少津有点哽咽的说，泪珠不争气地在眼眶打转。

“呵呵，小津，我很想你，不过，还要等到下午。真想快点看到你。”

杜少津拿着电话，话并没有接下去。因为，现在的他，泪水早就滑落了。杜少津不想自己这样的声音传到那边，让小飞担心。

“小津，怎么不说话？”那边的白凝飞察觉到异样，关心的语气从电话那边传过来。

“没……没有。我只是听你的声音就够了。”杜少津努力让自己的声音听起来和平常一样。真是没用，不过就是一通电话而已，怎么哭了。真是说得没错，生日时就是容易受外界影响。杜少津用手背擦了擦脸上的眼泪。

“小津，你很不妥。怎么了？快点告诉我，不要让我担心你。”白凝飞紧张的握着电话，如果不是手头上有几份急需解决的文件，真是恨不得马上飞到小津的身边。现在听小津的声音，根本就是有事嘛，真是担心死了。该不会是有人对小津出手吧？不会的，别自己吓自己，安心吧。

“没有，小飞，你别大惊小怪的。我只是……只是有点想你，你又刚好打电话给我，害我……我更加想你。”鼓起勇气把自己心里所想说了出来。唉，终于感到心中舒坦了很多，果然还是说出来好，宏宁学长果然没有骗我。

“小津……”

“嗯，怎么？”

“你啊，真是好可爱！”

“什么？你怎么可以说一个大男生可爱！”杜少津大声地喊着，心中被一股甜蜜充溢着，不过，他本身并不知道这是代表着什么意思。




第二十章

好不容易熬到下午会5点的时候，杜少津就再也忍不住了。心中那股急欲迸发出来的快乐感觉，催促着杜少津迈开脚步。杜少津看看手中的表，分针正指着11，还有5分钟就到约定的时间了。杜少津急急地收拾好书包，一手抓过外套，没命地向着楼下奔，沿途吓坏不少同学。下了楼梯后，也是用力地给他奔去校门那边。

急急忙忙地来到校门，没想到还没有到5点，不过，也只是差那么几秒，杜少津并没有放在心上，真好调整一下急速的呼吸。杜少津靠在大门上，眼巴巴地等待着那么人影的出现。

“少……少津！”

一把带着喘气声的女声传入杜少津的耳内。杜少津转过身去，看到不远处一个低身喘气的女生。

“琳伊同学？”杜少津叫了一声，那边的李琳伊马上抬起头，一脸充满愉悦。

“琳伊同学，你怎么那么喘？不舒服吗？”对于这个女孩，杜少津还是很关心的，因为她没有一般女孩子的疯狂，没有让自己有害怕的感觉。

“没……没事。我……”李琳伊咽了一口口水，调整好呼吸，才开口继续说。

“我，这是我送你的圣诞礼物。祝你圣诞节快乐！”李琳伊依旧是递了个盒子出去，不过，却是个被精心包裹着的盒子。

杜少津无言地看着面前的礼物。果然还是一样！杜少津在心中叹了口气。不过，幸好她没有那些女孩那么抓狂。女孩子啊，还是一个模样的。

“少津，你不要吗？”李琳伊一双水汪汪的眼睛看着杜少津。没有了以往的紧张，没有以往的害怕，只因为一定要把自己的心意传达到。盒子里面不单只是自己送的礼物，还有自己的那份心意。

“呃～”杜少津不知怎么办好。接也不是，不接也不是。

“少津？！”李琳伊一脸渴望地看着杜少津，她眼里渗着一些杜少津读不懂得信息。

“好……好吧，谢谢你。”杜少津伸手接过礼物，和预期般，李琳伊可爱的笑容出现在杜少津的面前。

“嗯，那个，少津，你回家才可以拆。”

“嗯，好吧。”

“那个，少津，我要回去布置课室，明天，明天你给我答复吧。”说完，李琳伊头也不回地跑了。

答复？送个礼物还要答复啊？女孩子的心思果然奇怪。杜少津低头看了看手中的礼物，沉沉的，那点重量让杜少津不知怎么处理好。

“小津！”身后传来期待以久的声音。

“小飞！”杜少津高兴地转过身去，看到坐在车子里头，向外探着头的白凝飞。

“小津，上车！”白凝飞打开门，向杜少津招了招手。

“嗯！”

杜少津一上车，白凝飞马上就吩咐把车子开走。

车里的白凝飞挨在一贯的位置上，双手紧紧搂着杜少津的手臂，一双伶俐的大眼看着杜少津手中的盒子。白凝飞知道那个盒子是谁送的，也知晓里面包含着什么的意思，不就是一只狐狸精的勾引之情。

“小津，这礼物是谁送的。”白凝飞明知故问，他想听听小津的想法，听听小津对那个女人有什么想法。

“这是琳伊同学送的。不过，我真烦着怎么处理它好，我不太喜欢收女孩子的礼物。”杜少津平淡的说。

“是喔！小津好好，有人送礼物，我都没有。”

“小飞你想要礼物吗？你早说，我送你啊。”

“不是。我只是说说而已。来，礼物给我吧，我帮你先放好。你来看看我给你的生日礼物。”白凝飞边笑边接过杜少津的盒子，然后顺手扔在一旁，从后面拿过一个包着精美纸张的巨大礼物，塞进杜少津的怀里。

“哇，好大！是什么来的？”杜少津抱着面前的巨型礼物，心中暖暖的。

“快点拆开啊。”白凝飞在一旁兴奋地叫到，十足的小孩子。

杜少津小心翼翼地拆开包裹的纸，一个巨大的，雪白的兔宝宝出现在面前。红红的眼睛与杜少津直视着，可爱的笑容映在杜少津的眼眸里，舒服的触感再一次震撼着杜少津的心灵。

“小津，开心吗？这是我跑了很多商店看到最可爱的一个！”

“谢谢！”杜少津把头埋在兔宝宝身上，晶莹的液体顺着脸颊滑了下来。

一旁的白凝飞有些慌了手脚。没想到自己送一个礼物，就让杜少津落泪。该怎么办才好？

“小津，你别哭啊！今天是你生日，你怎么可以哭。”白凝飞勉强地扳过杜少津的头，看着红着眼睛流泪的杜少津，白凝飞心中真真切切的觉得他很像他怀中的兔宝宝。

“我，我哪有哭，你看错啦！”杜少津别过头，不让白凝飞看自己的样子。一个大男孩，哭鼻子，像个什么样，才不要让小飞看到这么没用的自己。

“没有吗？？呵呵，我怎么看到有两只红眼睛的小兔啊？”限于身高，白凝飞没办法看到那头杜少津的样子，不过，嘴上还是能说说些“坏话”的。

“小飞，你还真爱损人。”杜少津擦干眼泪才转过头来，脸上是灿烂的笑容。

“哈哈，我爱损的也只有小津一个人。”白凝飞靠在杜少津的手臂旁。嘴上说的可不是大话。换了是别人，不揣他两脚算是不错了，还损他？连多说一句话都浪费。只有小津可以有这样的特权！白凝飞稍稍把视线分给那地下的礼物，伸脚把礼物踢得更远一点，阴险的笑容浮现在脸上。女人，想和我争人，你还不够格！等着瞧吧！




第二十一章

独占他，我想独占他，不把他交给任何人。但是，为什么他看起来这么地遥远，让我有着伸手也碰触不到他的感觉。很难受，很难受，谁可以来救救我。

离校庆也只有2天的时间了，先前因为圣诞节的关系，学校里已经布置好了很多的地方，剩下的，只是各自班级出的节目。这几天，学生会也加紧催促着各班把预算提交上来，以做好会计的工作。杜少津的班级一致通过要搞变装咖啡屋。这样一来，杜少津又忙个不停了。不仅仅是因为班级工作，还要躲开那些同学的追捕――要他变装。虽然每天都是很累，但杜少津依然是很开心，因为三年级也要回来帮忙。虽然三年级不用布置和出节目，但他们还是分到每个级去做帮手，很LUCKY的，白凝飞分到杜少津这个班来。

这一天，杜少津和白凝飞也是忙这忙那地，不过，显然两人都很开心。班级里进进出出的人很多，布景板也摆得到处都是，每个人都竭尽自己的全力，来完成工作。

“杜少津，外找！”班长的声音响起。

“小津他人不在，谁找他说一声。”白凝飞放下手中的刷子，站起身问。

“学长，是女生。”班长恭敬的说。

“女生？她在哪里等？”白凝飞问了一句。这种时候会有女生来找小津的，也只有她了。呵呵，胆子不小嘛，敢这样子，肯定是因为小津没有答复她，自己跑来了。真是不要脸！想找小津，我看你没那运气，我来会会你吧。

“她，她在下面的操场等，最大的那颗树下。”班长突然感到冷飕飕的，寒冷的气息突然包围着自己，难以抑制地感到害怕。

“好吧。没你事了，快去工作。啊，对了，小津回来后跟他说我出去一下，很快就会回来了。”白凝飞脱下手套，带着阴冷的笑容走出课室，朝着操场的方向走去。

站在大树底下的李琳伊着急地等待着，不安的心情全都表现在脸上，两只手的手指纠在一起。都已经过了几天了，杜少津他还没答复。喜欢和不喜欢，总得有个答案嘛，怎么什么都不说？难道他没有看那封信，还是没拆礼物。哎呀，真是太令人不安。李琳伊不时张望着四周，看看那个人到了没有。

“在看什么啊？琳伊同学。”

“啊！”琳伊顿时打了个冷颤。虽说现在是冬天，自己明明穿了这么多的衣服，没理由会感到这么冷。

“哈哈，琳伊同学，听到我的声音有需要那么惊讶吗？”白凝飞扬着笑容，不过，一点都没有让人感到温暖的感觉，反而像是来招魂的使者，为能让临终的人感到更加恐惧而浮现的微笑。

“没有，白学长。对了，少津他呢？”琳伊缩了缩身子。莫名地就感觉到面前这个学长所散发出来的危险气息，那气息令人很不舒服，感觉像是置身于冰窖一样，冷的要命。

“小津啊，哈哈！他不好意思来，所以，我代替他来。你有什么话要说吗？”白凝飞美丽的双眼直视着李琳伊。

“啊，那不用麻烦学长了。我的话是要跟少津说的，不用学长替我传话了。”虽然是害怕，李琳伊仍然微笑着说话。

“哦，是吗。我也没想过要替你传什么话。只是，小津有些话说不出口，就由我代传好了。”白凝飞慢慢地向着李琳伊的方向靠近。

李琳伊恐惧地看着越走越近的白凝飞。自己从来都没有见过如此可怕的人，脸上依然笑容灿烂，可是，身体的周围却散发着寒气。李琳伊双手紧握着，哆嗦地双腿不断后退，直到退无可退。

“呵呵，琳伊同学，怎么抖成这个样子？我很可怕吗？”白凝飞愉悦地看着面前吓得脸色发白的女人。这就是不受教的下场，任何妄想染指小津的人都是这个下场。

“没……没有！”李琳伊断断续续地说着话。她强迫着自己直视面前的人，在心中不断告诉自己他没什么可怕。

“是啊！那么，你做好心理准备了，我下面要转达小津的话。”

“你的礼物我是收了，可是，这不代表什么。你的心意我是不会接受的。说真的，我本来就不喜欢收礼物，只是因为你跟我说过几句话，我才勉强收下。还有，以后你不要再来找我，尤其是在训练的时候，会让我分心，我最讨厌就是这样子的。女生还是要自重一点比较好，一味的勉强别人接受你，和强盗有什么分别。”白凝飞每说一句，李琳伊的脸就白一分。白凝飞满意地看着她的表情。看来，她应该不会再这样纠缠下去了。

李琳伊低下头，一副快哭的样子。突然，她抬起头，脸上露出奇怪的神色。

“学长，你说谎。少津同学他不会这么说的。”

“呵呵，你还真以为凭你和他说两三句话就很了他吗？小津真正的心意你以为你自己看得穿吗？笑话，死心吧你。”白凝飞凑近李琳伊，原本扬着笑容的脸迅速沉了下来，换上冰冷的脸孔。

“我……我只是喜欢他，我……我又……又没有什么不对。”

“呵呵，敢情你真的认为小津会喜欢你？别笑大别人的嘴了。自以为是的女人。”

“你……你怎么知……知道少津……他……他不喜欢我。我的礼物他都有收。”

“哈哈哈～你这个女人还真是不长脑子，只长**啊。收礼物就代表他喜欢你吗？”白凝飞嘲笑着面前天真得可怜的女人。都这年头了，还有这种女人，真是不知羞耻。

“那也不代表他不喜欢我。”李琳伊勇敢地反驳回去。

“哈哈哈哈哈。女人，让我来告诉你好了。你知道你那些礼物小津都是怎么处理的吗？第一次你送的巧克力蛋糕，很不巧，小津不喜欢巧克力，送别人了。再来，上次你送的东西，小津还是送人了。再来，你圣诞节送的礼物，小津看也不看，就随便放了。用你的脑子想想吧，这是一个对你有兴趣的人的表现吗？”白凝飞再一次用事实让李琳伊死心。小津是我的，无论是谁，都不能碰。




第二十二章

“你……”李琳伊无言以对。自己一直以为他有感受到自己的心意，原来，他都只不过是敷衍自己而已。为什么？明明那么高兴收下礼物，为什么要这样做。

“女人，没事就别碰别人的东西，后果不是你可以承担得了的。”白凝飞靠得更近，在李琳伊的耳边，轻轻的搁下这么一句话。满意地看到李琳伊脸色褪尽，才转过身走回课室去。

白凝飞一离开，李琳伊不受控制的双腿马上就跪了下来，李琳伊用双手抱着颤抖的身体，一时半刻还不能从刚才恐怖中恢复过来。

带着愉快心情回到课室的白凝飞，一眼就找到了归来的杜少津。白凝飞拾起一旁扔下的手套，带上刷子，来到杜少津的身旁，帮忙刷着布景板上的空白处。杜少津转过头看了看白凝飞，一个灿烂的笑容浮现在他的脸上。两个人默契地相互一笑，继续着手头上的工作。

班里的工作终于完成了，所有的人都正在收拾着东西，而杜少津，则拉过白凝飞，走到一处角落。

“怎么了？”白凝飞首先发问。

“那个，小飞，今天我有些事，所以不能和你一起走。”杜少津摸摸头发，不好意思的说。

“哦，不就一点小事，没必要拉我到这边吧？”

“没有。”

“嗯，那为了补偿今天，校庆那天我们一起上学。”

“好吧。谢谢你，小飞。”

“傻瓜！”白凝飞宠溺地拍拍杜少津的肩膀，转身走出课室。

走在回家的路上，杜少津感到心情愉悦。看了看手中小心捧着的礼品盒，杜少津心中想着待会应该如何向姐姐祝贺。再隔几天就是姐姐的生日了，往常都是姐姐为自己庆祝生日的，今年因为学校篮球队的关系，可以赚到钱，就决定给姐姐一个惊喜，希望她喜欢。想着待会可以看到姐姐高兴的样子，杜少津的脚步也不禁加快起来。看着越来越近的公寓大楼，杜少津的心情简直可以用雀跃来形容。

走到近大门处，杜少津看见一个熟悉的人影，不过，那个人正在和某人争执着，间中还有些拉扯的动作出现。杜少津快步走上前，看到果然是姐姐。姐姐正极力地从那个人的手中挣脱出来，她的脸上满是杜少津从来没有见过的惊惶表情。印象中的姐姐，总是美丽而又坚强，怎么会出现那种表情。

杜少津顾不了那么多，一个箭步走上前去，一把推开那个人。

“津！”杜少薇从那个人手中脱离出来后，才看清楚挡在自己面前的人，是自己的弟弟。

“你是谁？”杜少津看着面前被阴影所笼罩着的人。因为大门的旁边都种了大树，加上太阳落山了，路灯的光照在大树上，大树的阴影投射在那个人的身上，以至杜少津看不到那个人，不过，可以肯定的是，那是个男人。

“你又是谁？”说话的男人语气中透露出丝丝的威严，仿佛他才是盘问的人。他向前迈了一步，走出阴影。显眼的银白色头发在耀眼的灯光下，显得更加的与别不同。

“你？”杜少津在心里一阵惊呼。居然是和小飞一样的银白色头发？难道他和小飞有什么血缘关系？虽然对他和小飞的关系有所疑惑，但是，面前的情况，还是保护姐姐要紧。这个男人，无论怎么看，都不是个好人。想到这，杜少津原本的惊讶瞬间消失，取而代之的是警惕。

“怎么？又找了一个男人吗？我说你还真不是个普通的女人，这么懂得找男人。”来人点了一根烟，难听得话语伴着吹出来的青烟，在空气里震动。

“你在说什么。我不允许你这样说她。你又是什么人，凭什么这么说。”杜少津紧握着拳头。如果不是自制力好，早就一拳挥过去了。敢侮辱他姐姐的人，都不能原谅。

“呵呵，你还真是个笨男人。摆明就是被欺骗了，还那么维护她。你啊，还是早点离开她吧，她是个吸血鬼，不吸干你的血，她才不会放手。我就是个好例子，在被她吸干前，爽快地甩了他。”男人一副嘲弄的脸孔，让他原本俊美的外貌，平减了几分。

杜少津真想一拳就打晕他，可是，那双紧抓着自己的手，那么明显地颤抖着，自己又怎么能够挥开它，而去揍那个王八。杜少津心中充满了愤怒和疑问。这么软弱的姐姐，自己从来都没有见过。即使是在父母过世的时候，姐姐也是坚强地搂着自己，安慰着哭泣的自己。也许姐姐有哭过，但从来没有在自己的面前表现过。这个是什么人，居然可以让坚强的姐姐出现这么一面？如此轻佻的人，怎么会和姐姐联系在一起？

“津，我们回去吧。”姐姐小小的声音在背后响起，间或夹杂着哭声。

杜少津点点头，拉过姐姐的手，准备踏入大门，不料，身后又响起那个男人的声音。

“杜少薇，你怎么那么的贱，我不要你了，你就急着找别的男人。真是的，真不明白当初怎么看上你，我是傻了吧。”

“妈的，你再说一次看看，看我揍不揍扁你。”杜少津忍无可忍，他大步走到那个男人的面前，一手提起男人的衣领，另一只手紧握着拳头，似乎就要挥过去。

“呵呵，傻男人，我劝你还是快点离开她吧。”男人被提着衣领，但脸上依然满是笑容，似乎并不把面前的情况看作是一回事。

“妈的，我从来都没有见过你这样的男人。”杜少津一拳就打了过去，男人被拳头打飞，倒在地上。

“呵呵，还真是勇猛。我白凝真今天总算见识了你杜少薇找男人的功力了，还真是不枉此行。”白凝真擦了擦嘴角的血，勉强地站直身子。

白凝真？杜少津错愕地盯着男人。和小飞的名字这么相似，没可能是巧合吧。难道他真的是？怎么会这样？姐姐怎么会认识小飞的亲人？

“你究竟是什么人？”其实杜少津真正想问的，是他和姐姐是什么关系，面前的男人明显的误会了自己和姐姐的关系，可是，既然姐姐没有解释，就表示她想让他继续误会下去。所以，只好用婉转的方式来问。

“哈哈，笨男人，难道刚才的话还不够你理清我和她是什么关系吗？也难怪，你如果不是这么笨，那女人怎么可能找上你。我就发发好心，告诉你吧。”白凝真邪邪的一笑，眼睛却漂向杜少薇站的那边。

“不要。津，我们上去吧。”杜少薇一把冲了出来，拉过杜少津的手，急急地想逃离现场。

杜少津看着姐姐一脸恳求的样子，心中疑惑更大。不过，现在，还是顺从姐姐比较好，看姐姐的样子，好像会随时崩溃一样。

“哈哈，要不要听随你。如果想找我的，来白氏企业，报上我的名字。”白凝真没有继续刚才的话题，反而是顺着白少薇的意，转身离开大门。

杜少津被姐姐拉着走向电梯，一路上，两人无语。




第二十三章

万众期待的校庆终于开始了，五天五夜不间断的校庆活动，头三天是只对内进行，第四和第五天开始对外开放。如此一个盛大的活动，正好让校内各个社团、班级，充分发挥他们的头脑，在活动中赚取他们的活动费。所以，每一个班级举办的活动，都千方百计地去赚钱，杜少津的班级就是一个典型的例子。

现在的杜少津，身穿帅气的侍应服，手上托着托盘，穿梭于各个餐桌间。虽然工作很累，但杜少津始终都觉得十分值得。因为，每当杜少津望向那边或站着，或坐着的一众男扮女装的同学，心中还是不免为自己得以幸免感到幸运。虽然用了那么一点点手段，不过，为了自己的贞操着想，就算头三天死命的工作，都没有所谓。

“少津，5号台，DOUBLEEXPRESS两杯，送去！”那边同样穿着帅气侍应服，一脸英气逼人的女班长大喊着。

“OK！”杜少津快步跑过去，小心翼翼地端过两杯咖啡，安全地运送到5号台。

“哇，少津同学～～”看着在课室里跑来跑去的杜少津，一大群花痴女边流口水边大喊。不过，正因为少津有那么一大群花痴女的支持，才得以逃过扮装的一劫，所以，今天少津一改往常落跑的习惯，尽职地工作。

那边忙着端出咖啡的女班长，眼里冒着闪闪的光，脑子里计算着这么一大群肥鱼所能榨取得到的利润。呵呵，果然，留着杜同学在班里工作是正确的决定，这么一来，业绩一定蒸蒸日上，那么，校内最受欢迎活动奖，也能够收入囊中，呵呵！！

校庆的第一天活动已经到了下午，人潮依旧，不过，在杜少津的班级里，却没有杜少津的影子。靠近角落的地方，一个显眼的人正悠闲地喝着咖啡，他的面前坐的是女班长。

“学长，不好意思，杜同学现在不在。”女班长恭敬地对着白凝飞说。

“是吗？他到那里去了？”白凝飞喝了小口咖啡，细长的双眼看着面前的人。

“呃，那个……”女班长顿时困了。就在刚才，那个很要好的朋友――李琳伊来找杜少津，还要求自己不要把行踪告诉其他人。本来朋友一场，她这个要求也不过分，自己就拍胸口地答应了。可是，面前来了个不得了的人，很难应付。唉，怎么办才好。

“信不信我等会就拐了杜少津跑了，往后的四天里，你都别想看到杜少津。”

“什么？”女班长激动地按着桌子。杜少津不在，那么生意都不能做了。我的MONEY啊～～

“你看怎么办才好呢？”白凝飞优雅地摸着杯耳，等待着那个答案。

“他和李琳伊到操场那边去了，不过，具体地方我就真的不知道。”

“好吧。谢谢你的咖啡，很好喝。”白凝飞得到想要的答案，站起身子，转身走出课室。

白凝飞移动着步子，眼睛透过玻璃窗户，在操场上寻找着那抹身影。本来早上的时候是打算过来找小津，可是，看到回到家的老哥，神情落寞地坐在沙发上，心中不免有些担心。和他聊着聊着，却没有探出是什么事让他那么憔悴。看看钟，却已经1点多了，冲冲忙忙赶到学校来，却找不到那个人。

白凝飞停止了回想，眼睛盯着远处大树底下的两抹身影。确定目标后，白凝飞马上向着目标前进。

“会长，他下去了。”

“OK，楼下TEAMB，到你们接手，我很快下来。”

“TEAMB收到。行动！”

一群黑影，紧跟在白凝飞的身后。

现在整个学校都沉浸在热闹的气氛中，校园的每个地方，都摆满了摊位，那么占地最广阔的操场，理所当然地被各个班级，团队征用了。白凝飞一路走来，身边的喧闹声不断，但是，他却像和周边隔绝了一样，没有感染丝毫的热力。

白凝飞的眼中，只有远处那对惹眼的人。越靠近目标，白凝飞就越能看清楚小津脸上那愉悦的笑容。为什么要在那个女人的面前展现你的笑容？白凝飞心中不爽。小津的笑容，应该只是属于自己的，其他的人都不能觊觎。那个女人还真是不死心，明明就是一副相信的模样，居然还恬不知耻地跑来找小津。

白凝飞走到他们的不远处，不知道是因为聊的很开心，还是因为别的，那两个人没有发现白凝飞。白凝飞站在那里，听着他们的对话，越发觉得那个女人很碍眼。白凝飞心中很清楚，小津是那种不太会拒绝女生的人，特别是像李琳伊这种可爱型的女生。如果她表现的疯狂一点还好，小津会很理智的不理他，可是，她偏偏不是。就算小津不想和她扯上任何关系，他还是会乐意和她攀谈。

死女人，我已经警告过你了，敢染指我的人，你绝对没有好下场。白凝飞眯着眼，眼里透着阴冷的光芒。为了小津，自己可以做任何事，即使是让那个人永远消失。白凝飞美丽的桃花眼稍稍看了看身后，嘴角扬起恶魔般的笑容。笨拙的跟踪技巧，白凝飞冷笑。早就知道那队人跟在自己的身后了，不过没有特意去揭发她们而已，只要不做得过分，自己还是可以容许她们的。现在，正好是她们发挥用途的机会。

白凝飞调整了一下自己，走上前去。

“小津。”白凝飞拍了一下杜少津，一个天使般的笑容浮现。

李琳伊的身体明显的一颤，不自觉地倒退了几步。脸上开心的笑容顿时僵在唇边，不过，杜少津并没有发现，因为，他正看着自己身边的白凝飞。

“学……学长好。”李琳伊勉强的说了一声。

“下午好啊，琳伊同学。”白凝飞回以她一个微笑，只是在里面，渗杂着寒冷。

“小飞，我早上怎么不见你？”杜少津把自己的注意力转到白凝飞的身上。

“没有，我只是忘了起床而已。”白凝飞拉过杜少津的手，自然地靠在他的身上。

“你又说来帮我，害得我早上忙的快晕了，真是的。”

“不好意思，下午我来帮你吧。啊，对了，小津，刚才我到你班，你们班长急着找你回去。”

“是吗？那么我要快点回去，不然，班长肯定忙晕头。”

“那么，你先回去，我还有些事要解决。”

“好。那么，琳伊同学，我先走。”杜少津向李琳伊挥别，然后快步跑回去。

看着逐渐远去的身影，白凝飞脸上的笑意也退去了，换上一副冰冷的脸孔。白凝飞走上前去，让他和李琳伊的距离变短。




第二十四章

“哈哈哈哈哈～～～”一阵爽朗的笑声响起，李琳伊不可置信地看着白凝飞，眼里满是问号。

“琳伊同学，你真是个特别的女孩。”白凝飞收起笑声，脸上露出笑容。

“……”李琳伊双手紧握着，仍然是一头雾水。

“我上次那样吓唬你，你还是继续和小津来往，真是够勇气，我服了你。你通过测试了。”白凝飞笑意盈盈的说。

“什么？”李琳伊紧张的神情缓和了一下。

“你也知道小津是个什么样的人，我怕他交到不好的朋友，所以，我上次就这样吓你，看看你是不是真正的喜欢小津，是不是一个适合跟小津交往的好女孩。事实证明，你是。”

“学……学长，你在说笑吧？”

“怎么会。我说真的。是不是上次我吓坏了你，你怕了我？”白凝飞慢慢地靠近李琳伊，发觉她没有继续退后，眼里闪过一抹得逞。

“真的？呼～太好了，我还真的以为那是真的。不过，也多得学长你那么一说，我回家想了很久，我发现我应该亲口去跟少津表白。今天，我也是鼓了很大的勇气，才来找少津，我甚至还做好了被他忽视的准备，没想到他却没有那样对我，还开心地和我聊天。听到学长你现在说的话，我就觉得我的做法是对的。”李琳伊一口气说出现在的想法，以至忽略了白凝飞瞬间浮现的杀气。

“哈哈，那太好了。我那时还怕我把话说得太绝，真是怕吓倒你。看到你现在没事，还那么有勇气，我就放心了。”

“真是谢谢学长你的关心和苦心。”李琳伊鞠了个躬，脸上露出真诚的笑容。

“你太客气了，对了，为了鼓励你，我给你一个定心符吧。”白凝飞走到李琳伊的面前，轻轻地在她的脸上落下一吻。

“啊！”李琳伊惊惶地叫了一声，一手按住那被吻的脸颊，脸上红晕飘飘。

“不用那么大惊小怪，这是我独到的鼓励方法，很有效的。你一定可以告白成功的。”只是，在那之前，你恐怕没有那个力气和心情了，琳伊同学。

“啊，是啊。谢谢！”李琳伊低着螓首，在外人看来是害羞中的幸福女孩。

“那么，我要回去帮小津他的忙了，你要加油！”白凝飞笑笑的转过身，向着大楼那边跑去。

“你是一年5班的李琳伊同学吧？”一阵陌生的女声响起。

“是的。”李琳伊抬起头，看到面前站着五个女生。看向她们的制服，有的是金星，有的是银星，是比自己大的学姐。不过，那领子上的粉红色别扣是什么？怎么这5个人都有？

“我们是亲卫队的成员，李琳伊同学。”唯一的一位戴着金星的女生开口。

“是的，各位学姐，请问有什么事？”李琳伊恭敬的说。亲卫队在学校里是权力次于学生会，是一个庞大的组织。亲卫队里分成很多小组，每个小组都有她们拥护的对象。原来这就是亲卫队，真是第一次见到。李琳伊终于想起她们领子上的粉红色别扣所代表什么了，那是阶级的代码，只有上位者才拥有。

“李琳伊同学，你多次触犯规条，我们是来对你进行审判的。”依然是为首的那个女生开口，从领子上的级别来看，她应该是会长。

“规条？我没有，学姐。”李琳伊有点惊惶，她根本不知道自己犯了什么规条，而且，她也不是亲卫队的人，怎么有规条要守？

“你多次没理由地接触杜少津和白凝飞同学，严重影响亲卫队的运作以及活动。虽然你不是亲卫队，但为了平息你造成的影响，我们决定向你进行审判。”

“没有！我没有！我只是想和杜少津同学交朋友，白学长也只是碰巧遇到的。”李琳伊急忙否定，眼里满是惊慌。

“否定！我们已经调查清楚了。从你第一次接触他开始，你异常的行动已经引起很多坏的影响了，各组员开始变得躁动起来，都是因为你。今天，还被我们看到你那些亲密的动作。”另一个级别也很高的女生发话，眼里满是厌恶。

人就是这么一种奇怪的生物，当大家同时喜欢上一种事物，只要大家都看着他，没有出手，就能保持一种奇怪的平衡。但是，一旦有人打破这种平衡，这个人就会变成众矢之的。明明大家都只是喜欢一样事物，但只要平衡破坏，立马变得誓不两立起来，面前就是个很好的例子。

“没有。学姐，那只是学长鼓励我的方式，而且是学长他主动……”李琳伊强烈地反驳着女生的控告，只是，任凭她怎么说也没用。

“审判开始。”为首的女生发出号令。此时的她，早以没有了冷静，眼里只剩下疯狂。

“是。”女生们走近李琳伊，脸上是凶狠的笑容。

“不，不能这样，你们不能这样。”李琳伊从来都没有预想过自己有这么的一天，她慌张地张望着四周，试图找到一个可以帮助自己的人。

“不能？哈哈，我告诉你，别以为什么校规可以阻止我们，即使是学生会，校长都阻止不了，你死心吧。”

“啊，不要。”李琳伊想逃，可是，女生眼明手快地抓住了她，然后，一个耳光马上甩在李琳伊的脸上，火辣辣的疼痛感迅速蔓延全身。

“不要～”李琳伊拼命地哀求着，泪珠哗啦啦的下，可是面前的人却没有一点的怜惜。




第二十五章

站在高处的白凝飞，微笑着盯着远处一个黑暗的角落，虽然他看不到那里的情况，可是，也能想到一二。亲卫队的力量在学校里是很可怕的，违反的人下场没有一个是好的。李琳伊啊李琳伊，只能怪你自己，硬要插一条腿进来。我不是告诉过你要你别来的吗？女人，自讨苦吃，我真是没办法帮你。

“小飞，看什么看得怎么聚精会神？”杜少津的声音闯进了白凝飞的耳里，思绪中的白凝飞回过神来，微微的一笑。

“没事。只是偶尔发呆。来，工作吧，免得待会你的班长又发疯了。”白凝飞推着杜少津，把他带离窗户。

校庆的第四日来临了，今天是活动的对外开放期间，从早上，人潮就激增了好几倍，当然，这让各个摊位都精神一震，卯起来跟隔壁抢生意。一年一度的对外开放时间，昂扬都会举行特别节目，让前来欣赏的人可以尽兴，而顺便让那些来发掘人才的人，寻找到昂扬里面真正的宝藏。

今天和明天，杜少津和白凝飞约好了要一起过。现在，两个人正在热闹的操场上逛着，两人手上拿满了别人送的食物和玩具。杜少津咬了一口手中的棉花糖，甜甜的味道充满了口腔，杜少津露出一个美味的笑容。

“小津很喜欢甜的东西？”

“对。会不会很奇怪？男生居然喜欢吃甜点？”杜少津有点担心地看向白凝飞。

“怎么会。况且，小津吃甜食的时候，样子最可爱了。”

“那里有，我说小飞才是可爱。来，棉花糖给你吃，你也要露出可爱的笑容给我看。”杜少津把手中的棉花糖递给白凝飞。

白凝飞有点愕然，过了一阵才开口说：“小津，你看我两手都拿着东西，怎么吃。除非，你喂我。”

“啊？”杜少津有点为难，大庭广众之下，不太好，况且两个都是男生，这么做……

“算了，我逗你的，你自己吃吧。”

“啊，对了，小飞，现在几点？”

“嗯？我看看先。”白凝飞放下手中的东西，看了看手表，时针正好指向3。

“3点，有什么事？”

“今天有音乐社的表演，李琳伊同学他有表演，还是独奏，她叫我们一起去。”杜少津高兴地走在前面，丝毫没有注意到身后白凝飞顿时冷下来的脸孔。

“你确定今天有她的表演吗？”白凝飞跟了上来。据他的估计，昨天应该够她受了吧。今天她还能表演的话，我就说个服字。

“确定啊，昨天她告诉我的，说3点30分就到她的表演，她还叫我不要错过。今天是她的特别表演呢。”杜少津回过头来，伸手拉了一把白凝飞，继续边走边说。

“是吗，那我们就赶快去看看。”白凝飞笑着，心中不断庆幸昨天自己正确的判断。李琳伊啊李琳伊，只能哀叹你自己命运多舛了。

学校礼堂里坐满了前来欣赏的观众。因为以往的表演有过人太多，而场面不受控制的情况，所以音乐社一早就限定了进场的人数。杜少津拿着两张入场券，大摇大摆地走进礼堂。此时表演已经开始了，台上正表演的是小提琴的独奏。杜少津拉着白凝飞坐下，顺便看了看手表。快要到3点半了，应该快到她的表演了。

“小津，你很期待她的表演？”一旁的白凝飞，心思并没有放在台上的表演，他正看着杜少津。

“期待啊，我听说她是音乐社里很有实力的，也得过很多奖，这次表演不可错过啦。”

“小津，你……你喜欢她吗？”白凝飞强迫自己把视线放在台上，装作不经意的问。

“啊？你的意思是，问我是否喜欢她的音乐吧？”杜少津看着一脸平静地白凝飞，神情你说有多错愕就有多错愕。

“啊，不是，我是问你是不是喜欢她这个人，男女之间的那种。”白凝飞心中一片慌乱，按在椅子上的手渗出许多汗水。

“怎么会喜欢她，我们又不是很熟，而且，我们也没怎么相处过。”杜少津笑了笑，伸手摸了摸白凝飞的头。

小飞真是的，怎么担心这种事？自己如果真是喜欢李琳伊的话，也会告诉他啊，又不会瞒他，怎么一副那样的样子，真是傻瓜！




第二十六章

呼～白凝飞稍稍松了一口气，看小津的脸也不像骗自己，他应该是对李琳伊没有感觉的。可是，他不是说他们两个没有相处过吗？如果他发现李琳伊很好，甚至比自己更好，他是不是就会对李琳伊有感觉？是不是就会发现自己很丑陋，很令人讨厌？会这样吗？会这样吗？

“小飞，你没事吗？怎么手出那么多的汗，脸色还有点发白？”杜少津握着白凝飞的手，眼里满是担心。从刚才就发现小飞心不在焉的，一阵是问这，一阵又出汗，脸色还越来越差，该不会是感冒了吧。真是的，都怪自己太大意了，总是顾着玩，连小飞的身体也忽略了。

“没……没事。我有点热而已，小津，你看表演吧。”白凝飞缩了缩自己的手，不想让杜少津发现自己心中的秘密。

“真的吗？我看你不对劲。待会看完琳伊同学的表演，我陪你到医务室去看看，免得你有病自己不知道。”

“那样好吗？那你不就没时间和琳伊同学说话了吗？”白凝飞伸手握回杜少津的手，重新感受他掌心的那种温暖的感觉。

“你在说什么傻话。你的身体和和别人说话那个重要，你以为我分不清吗？从刚才起，你就一直围绕着李琳伊同学，你……你该不会是喜欢她？”杜少津有点生气的说。这个小飞，对自己的身体这么不看重，就只会一味的提李琳伊同学。身体是自己的啊，这么不懂得爱惜。等一下，他一直提着李琳伊，难道……不不，如果小飞有喜欢的人，怎么会不告诉自己。不行，别自己胡思乱想，还是问一下。

“怎么可能，我……”讨厌她还来不及呢。白凝飞坚决的否定，后面的话，只能自己说给自己听了。

“那你干嘛只管别人，连自己的身体都不照顾好。”杜少津嘟哝着，样子煞是可爱。

“哈！”白凝飞忍不住笑了出来，掌心更是贴紧杜少津的掌心，温暖直达心窝。

“不管你，快看，马上就到她表演了。”杜少津转过微微发热的脸，眼睛直直地看着台上，一动也不动。

“是是是。”白凝飞笑笑的应到。

表演并没有如此的进行下去，主持人走上了台，宣布了一个令人惋惜的消息。

“各位来宾，由于李琳伊同学受伤的关系，今天的长笛独奏不能如常表演。接下来的是何梓烨的钢琴独奏。”主持人简单地把话交代完毕，拍手欢迎下个表演者。

“咦？怎么会这样？昨天她还好好的，怎么一个晚上就受伤呢？奇怪。”杜少津不明白，不过，也只能够跟着白凝飞的步伐走出礼堂。

“受伤每个人都会有的，你不用担心了。”白凝飞走在前面，心情大好。

“小飞，你好像早就知道她会这样了吧。前面你不是问我确不确定她今天有表演的吗？”

“我只是问问，况且音乐社明天也有表演，我怕你记错嘛。”

“哦，那我们去看看她吧。”杜少津突然拉住白凝飞的手，然后开始往回走。

什么？！白凝飞还没有反应过来，就被他拖到礼堂后台去了。

后台坐满了人，包括表演了和还没有表演的人。杜少津眼尖的从一大堆人中找到了音乐社的社长――何梓烨。

“何梓烨同学，我想问你一个问题。”杜少津问。

“问吧。”

“为什么李琳伊同学受伤了，她现在在哪里？”

一听到李琳伊的名字，何梓烨的脸色顿时阴沉了下来，整个人仿佛笼罩在阴霾下面。

“何梓烨同学，你没事吧？是不是李琳伊同学的伤势很严重？”杜少津有点急了，怕她真的出了什么大事。

“昨天她被亲卫队的人打了，现在人在家里休息。”

“什么？怎么会这样？”杜少津惊讶的倒退了几步。怎么她会被打？究竟她得罪了什么人，会被人打？看李琳伊平时也是温顺的人，怎么会弄成这个样子？

“我也不知道发生什么事。昨天是我发现她的，带她去医院的也是我。医生说没什么大碍，只是手有明显的骨折，需要休息一段日子。”

“真是的，那么你可以告诉我她的地址吗？”

“你要去她家？好吧，这是她的地址。”何梓烨快速地在纸上写下地址，递过给杜少津。

“谢谢！”杜少津接过纸，拉过一旁的白凝飞，走出了后台。




第二十七章

沿路闯过重重的人墙，杜少津拉着白凝飞，走出喧哗热闹的学校，走在李琳伊家的方向的路上。一路上，杜少津只是着急地拉着白凝飞的手往前走，没有察觉到身后人的沉默以及，不悦！

白凝飞没有阻止杜少津去探望李琳伊，因为他知道阻止都没有用。只是，心中被一股怒气所充盈。不知道多少次重复自己要冷静，只有冷静，才能想出办法。可是，理论终归是理论，心中的感觉岂是简单的两个字可以压制得了。就像此时，无论怎么告诫自己，但一看到面前的人担心那个人的神色，手就会因为愤怒而出汗，妒火在胸膛中旺盛地燃烧着，甚至连耳朵，也可以听到那“霹雳啪啦”的声音。很想甩开面前的这只手，然后用力地压倒他，不让他继续前进。可现实总告诉自己，这是不可能的。白凝飞有点绝望地低着头，机械地跟着面前的人走。

李琳伊德家并不远，从学校走到她家，大概也仅仅是十多分钟而已。两个人来到屋子前，杜少津伸手按了按门铃。

“请问哪位？”门铃传出一把女声。

“你好。我们是来找李琳伊同学的，请问她在家吗？”

“哦，找小伊吗，你等一下，我马上开门。”

等了一下，铁门打开了，出来迎接他们的是李琳伊的妈妈。慈祥的妇女扬着笑容，领着两个人来到屋子里。

“你们两位先等一下，我去叫小伊。”李妈妈安排他们坐在客厅后，就转身上楼去了。

杜少津坐在位置上，此时的他，才发觉手心那里湿湿的。抬起手来一看，果然没错。怎么会手心出汗呢？杜少津不明白。举起另外一只手，意外的，那边居然没汗。奇怪？杜少津心中纳闷了一下。顿了一下，才发觉那只手是一直牵着小飞的手。该不会是小飞不舒服吧。杜少津连忙看向白凝飞，只见他低着头。

“小飞，你不舒服吗？”

“呃？”白凝飞抬起头，一副神游太空的样子，表明从刚才开始，他就一直心不在焉。

“我问你是不是不舒服。你手心的汗都沾上我的手了。”

“哦，没有。我好的很，只是刚才在想事情而已，安心吧。”白凝飞给他一个甚是虚弱的微笑。

“你脸色不太好，回家吧？我去看看琳伊同学就回去了，你不用担心。”

“不行！”白凝飞突然板起脸来，一脸严肃的样子看得杜少津心慌慌。

怎么可以让他们两个单独在一起。白凝飞心中一直萦绕着这个念头。虽说她妈妈也在，可是，万一……不可以！连让她表白的机会都不能有。

“小飞……”杜少津还想说什么，可是，李妈妈已经下来了。

“不好意思，让你们久等了。小伊说她不是太舒服，所以不方便见你们，真是不好意思。”李妈妈脸带歉意的说。

“那个没什么关系，我们下次再来吧，希望李琳伊同学可以早日康复。请转达我们的祝福，谢谢你！”

“好的。”妇女点点头，目送走向门那方的两个人。

回来的路上，杜少津提议过再回学校，可惜，此时的白凝飞心中一团乱，没有任何心思再陪杜少津。两人在车站分别后，白凝飞选择一个人慢慢走回家去。他需要一个人想一想，想一想如何让杜少津彻底成为自己的人，以及，如何排除那个可恶的障碍。




第二十八章

第六章

不要走，不要走。不要离开我的身边，没有你，我无法生存在这个世上。不要走，留在我的身边……

一连串大型的活动结束后，就是寒假了。昂扬的寒假，硬是比别得学校多出了差不多一倍的时间。悠悠的两个月寒假，可以发生的事情太多了。

坐在大厅看书等待着杜少津的白凝飞，不安地看了看墙上的钟。都已经9点多了，为什么小津还没有到呢？自从寒假开始以后，白凝飞为了杜绝那些居心叵测的人，特意编了个借口，说要为小津补习还有教他做功课，让他每天都到自己家里报到。虽然说从小津家到自己家距离不少，可是，为了阻止那些人，这么段路还是要勉强一下小津了。看着走得极快的秒针，白凝飞思索着为什么小津这么久都还没来到。以往一到八点半的时候，小津肯定准时出现的，今天怎么？

就在白凝飞胡思乱想的时候，家里的电话响了，急速的铃声催促着白凝飞赶快去接电话。

“喂，请问找谁？”

“呃，是小飞吗？”熟悉的声音喊出昵称，电话筒那边的杜少津小心翼翼地问。

“小津！为什么你还没有到？出了什么事？”白凝飞急忙问到。

“那个我没事。只是，今天有点事情，我不能去你家了。”

“啊？为什么？”白凝飞本能地问出口。话出口了，才惊觉到，既然刚才小津没说什么事，就肯定是有原因了。自己怎么这么笨，还问！

“嗯，是很重要的事，明天再跟你说吧。”过了大概几秒钟，杜少津才回了这么一句话。

“好吧。你自己小心点。”白凝飞失望地挂上电话，有点失神地回想着刚才小津的话和他的语气。小津刚才的语气很不对劲，怎么感觉很陌生？有什么重要的事情不能告诉自己？难道是有人在他旁边？肯定是，不然，小津一定会告诉我的。白凝飞拧着眉，愤怒的表情不自觉爬上俊俏的脸蛋。

“哟！凝飞，你怎么在家？”一身黑衣的白凝真站在大门前，边脱掉鞋子边跟自己的小弟打招呼。

“哥？这问题应该我问你吧。怎么会回家？你平时不是住自己的公寓吗？”白凝飞回到大厅，倒了杯茶准备递给白凝真。

“不用了，我回家是换件衣服，等会要出去。”白凝真摆摆手，径直上了自己位于二楼的房间。

白凝飞拿起自己面前的冒着烟的茶，继续埋首在书海中。

“凝飞，刚才妈经过我那里的时候，叫我转告你说今天晚上她不回家，晚饭自己搞定。”白凝真换掉一身黑衣后，穿着新出的阿曼尼白色休闲西装上衣，配上天蓝色的牛仔裤，顿时光华四射。白凝真扭头看看大厅那边，只见凝飞正看着书，连应声也懒，只好摇摇头，迈步出门。

嘣！关门的声音响起，白凝飞抬起头，才发现大哥已经走了。回头想把注意力集中在书上，却怎么也没法做到。小津刚才的事太令自己挂心了，无论如何都想要知道他正在做什么。

白凝飞懊恼地把书扔到一旁，整个人直接躺倒在沙发上，双手盖着眼睛，脑海里思绪翻腾着。最近的自己真是越来越不像样了。小津的事总是占据着自己大脑，明明都整天在一起了，但无论是睡前还是梦中，都总是浮现着小津的身影，中毒太深了，唉～白凝飞无奈地叹了口气。随着相处的增加，就发现自己对小津的感情越来越深，心中那股想要占有他的**就更加强烈。想让他知道自己的心情，可是又怕他不能接受，最终弄得朋友都做不了的话，自己都不知道应该怎么办才好。

白凝飞坐了起来，决定不再让自己胡思乱想下去，出门透口气吧，不然闷死的还是自己。

繁华的大街上，人来人往，两旁的商店里，也满是挑选礼品的人们。走了大概有半个钟了，白凝飞还是没有选到一个可以让自己消磨一下的地方。人多的地方，自己不喜欢去。人少的地方，太静了，容易让自己陷入沉思。走来走去，真是累极了。还是回家吧！白凝飞无奈地转过身子往回走，恰好看到前方那个熟悉的身影。

大哥？他怎么在这里？旁边的那个人好眼熟啊。白凝飞好奇地跟了上去。要是平时，自己绝对不会对这种事情有兴趣，可是，今天心里总是怪怪的，让人感到很不舒服。而且，自己有种直觉，如果自己不跟上去的话，好像有什么重要的事情会和自己擦身而过。




第二十九章

小心跟着他们走到一间餐厅，选了一个比较近的座位坐下。此时的白凝飞，才有充分的时间来打量自己大哥身边的人是谁。由于他们是坐在靠窗边的位置，就算白凝飞伸长了脖子，也是看不到那个人的样子。不过，从刚才的背影可以推测出来，那个人应该蛮有气质的，举止也很得体，应该是生意上的朋友吧。白凝飞放弃了胡乱的猜测，开始集中注意力聆听来自身后的对话。

“你想怎么样？”那个人发话了，声音软软的，煞是好听。

这……白凝飞顿时一惊。那把熟悉的声音，自己是绝对不会忘记的。那时在小津家里复习的时候，薇姐的声音就是如此地柔软动听。怎么会？薇姐怎么会认识大哥？等一下，白凝飞突然回想起那次刚见面的时候，薇姐不自觉地吐出的名字，还有她那看起来甚是慌张的样子。还有，刚才的发话，怎么那么有质问的味道？

“我没想怎么样。”白凝真优雅地拿起面前的咖啡，浅浅地尝了一口，让咖啡的香味在口腔里漫漫地扩散。

“如果没怎么样，你会抢夺我们公司拿到手的企划？”杜少薇紧握着拳头，美丽的双眼直视着前方的男子。

“那只是生意上的策略。”依然是事不关己的口吻。

“你……真，你为什么要逼我到这种地步？我……”声音由强烈的控诉转为哀怨的不解。

“你？哈哈，你没有那么大的价值，不要过于抬高自己。”

怎么这样？现在是什么情况？大哥怎么会说出如此不堪入耳的话？薇姐和大哥究竟是什么关系？难道他们两个是恋人？没错，从刚刚听到的话来推测的话，这个可能也不是没有。过去，大哥即使面对更为棘手的对手，谈判的时候都没有用过这种话语。怎么现在却……白凝飞百思不得其解。

“都已经分手，为什么还不放过我？”

“放过你？哈哈哈，我没有不放过你啊。”白凝真放下手中的咖啡杯，从裤袋里拿出精致的火机，在手里把玩着。

杜少薇微微一震，这个动作她太熟悉了。杜少薇颤抖着身体，一股想离开的**占据着她的脑子，可是，为了公司，她又不得不留下来。女性坚强的意志支持着她，她勉强自己坐直。

“既然你说是策略，你应该知道，这么一件CASE，你们公司不会做，不，应该是不屑做。既然是这样，你没必要封杀我们。从利益上，你们这样做，根本没有什么可图。你是个商人，请不要感情用事。”

“感情用事？你凭什么这么说。”似乎是被说中了心事，白凝真狠狠地拍了一下桌子，如此大的力度，让桌上的咖啡杯也差点倒下。

“既然你不是感情用事，为什么没有利益的事情你也做？是你教我的，商人就是为了利益！”杜少薇不再退缩。她知道，只有这么一次机会，只要说服了他，公司就可以安全过关了。

“你……哼，你以为我不知道你心里面想什么吗？别想了，你是不会成功的。”白凝真放下这句话，迅速离开了餐厅，留下还呆呆的杜少薇。

究竟发生了什么事？白凝飞握紧面前的玻璃杯，心中那股不祥的感觉，正慢慢地扩散开来。

时间是晚上的九点，守在家里的杜少津，心急如焚地不停抬头看向墙上的挂钟。都已经这么晚了，姐都还没有回来。虽然姐有说今天有生意要谈，可能晚点回来，可是，也不是这么晚吧。姐最近失魂落魄的样子，问她发生什么事，也只是支支吾吾的，害得自己都弄不出个所以然来。而且，看着逐渐消瘦的姐，自己又不能帮上忙来，真是难受极了。

咔嚓，门开了，杜少薇强打着精神和一脸焦急的杜少津打招呼。

“姐，怎么了？是不是不舒服？”杜少津过来扶着杜少薇，慢慢坐了下来。

“没事，你放心好了。”少薇拍拍杜少津的手，扬起惯常的笑容。

“没事？姐，你以为你面对的是谁？我是你弟弟，你怎么样我会不知道。快点说出来，憋在心里，受苦的是你自己。我们可是从小在一起的，我不希望看到你这个样子。”杜少津握着自己姐姐的手，面对面地说到。自己的亲人只剩下姐姐一个了，绝对不能再让姐姐受苦。以前自己小，也不懂得分担姐姐的重担，可是，现在不同了。

“津，我……”杜少薇连话都没说完整，豆大的泪珠便顺着脸颊滑了下来。滑落的泪水，像个默许杜少薇**的暗号，杜少薇再也控制不了自己的情绪，把头埋在自己弟弟的胸膛中，**地哭了出来。

“姐，你快说啊，出了什么事？”看着一向坚强的姐姐落泪，杜少津再迟钝也明白，这件事是如此地重，压得姐姐都没有了呼吸的空间了。过于压抑的情绪，一旦爆发，就无法控制。

“津，怎么办？怎么办？公司要倒了，而且我……我……”

“姐，无论如何，我都会支持你的。”杜少津用无比坚毅的眼神看着自己的姐姐。

“我……我有孩子了。”

“什么――”杜少津无法相信，只能瞪着眼睛，看着哭成泪娃娃的姐姐。

“是……是谁？”

杜少薇摇摇头，她不想说出这个答案。

杜少津没有逼问下去。他知道，就算逼问下去，也没有结果。既然姐现在不想说，一定有她的理由，等她想说的时候再算吧。

“姐，你去休息吧。”杜少津温柔地轻声说到。

杜少薇点点头，任着自己的弟弟扶着自己回房间。

一阵悠扬的铃声响起，杜少津拿起自己的手机，看了一眼，是小飞的来电。想想今天都没有联络他，看来他是担心自己了。

“喂。”

“小津！”那边传来急切的声音。

“小飞，这么晚了，还不睡吗？”杜少津看了眼台上的电子钟，已经是10点了。

“我……我……”

那边一直都没有下文，杜少津笑笑地接话：“你想想问我今天的事吧。”

“对啦！”

“明天再告诉你吧，今天我有点累。”杜少津往后一躺，睡在**的被子上，浓浓的睡意马上袭来。

“好吧，你记得喔！明天！”

“好，SEEYOU!”挂断电话，杜少津不到一分钟就入睡了。




第三十章

电话的另一边，那个人却不能入睡。白凝飞一手拿着电话，另一只紧紧地握着手机，紧的连关节都泛白了。就在刚才，一封从陌生号码发过来的短信，让白凝飞陷入慌张和害怕的漩涡之中。那封短信的发送人，是李琳伊。她在信上，告诉了白凝飞今天她和杜少津的事情。今天她表白了。这个消息让白凝飞震撼不已，本来以为那么一连串的事情，已经让李琳伊放弃去表白的决心，怎么知道。可恶！可是，最重要的是，小津没有当场表示拒绝她。这是不是就代表他可能接受她。先前小津就表示过，像琳伊这么可爱的女生，应该很多人喜欢，该不会……不行不行，小津不会喜欢那个女人的，小津是我的，不允许任何人抢走他！白凝飞紧握拳头，眼里透露着噬人的光芒。

时钟滴答滴答的响，房间里面过分的安静。白凝飞静静地坐在桌子前面，对面是杜少津。白凝飞沉着脸，一反常态，并没有和杜少津说过话。钢笔在作业上划过的声音，为安静地房间增添一丝丝紧张感。

杜少津觉得浑身都不自在。明明只是笔尖和纸张摩擦的声音，却让自己感觉到如此地不安。小飞今天很奇怪，平常都是一副开朗的样子，今天怎么看起来那么阴沉。杜少津停下写字的笔，抬头看向依然低头的白凝飞。这种感觉很不好受，明明就是坐在对面而已，为什么却觉得两人的距离是那么的远？自己应该没有做什么让小飞不高兴的事情，昨天的事，也说好了今天来解释清楚的，那时也没发现小飞有什么不妥，怎么才一晚就变成现在这个样子？

“小飞……”杜少津试着开口喊了喊对面的人。

白凝飞停下了笔，不过，却没有抬头看向杜少津。前额有点长的刘海，恰好遮住了白凝飞的脸庞。时间仿佛瞬间凝结，杜少津不自觉地握紧手中的笔。

“昨天你去哪里了？”低沉的声音自白凝飞的口中溢出，每个字都像是凝结着冰块。

“我……昨天，我和李琳伊同学出去了，她说有些事情想告诉我。因为她是在我出门的时候来的，所以……”杜少津吞了吞口水，一双眼睛看着白凝飞，想看出他有什么反应，可惜，不能从他的脸上看出任何表情。

“所以，你没有拒绝她。”

“对。因为她毕竟才刚痊愈，我想如果不是非常重要的事情，她不会亲自来的，所以……就是你后面所知道的那样了。”

“为什么不叫我一起去？”声音很小，可是，过分安静的房间，依然清晰可听。

“啊？那个啊，哈哈，我没有想到。”杜少津搔了搔头发，笑了笑，试图缓和屋里的气氛。

“没想到？？那李琳伊她跟你说了什么？”

“啊？？这个你也想知道啊。不过也没什么啦，她……她只是向我表白了。哈哈！”

“你怎么答她？”白凝飞迅速抬起头，瞪大着眼睛，身体整个倾向杜少津。

“啊～你别那么激动嘛。”杜少津本能地伸出手，抵住白凝飞的身体。

“说，你怎么回答她。”内心快要喷出的嫉妒火焰，把白凝飞一向自傲的理智燃烧殆尽。白凝飞整个人都会失控，只要杜少津答出他心中那个拒绝接受的答案。

看着面前有点不能控制自己情绪的小飞，杜少津觉得陌生。小飞一向都对李琳伊的事很关心的。每次和李琳伊有关，小飞就会这样。难道……难道小飞喜欢李琳伊。

想到这里，杜少津感觉自己的心，好像被人打了一拳那样，很痛。为什么会这样？再看向那焦急的小飞，杜少津突然不想明白地告诉他自己是想拒绝的。

“我……我还没有答复她。不过，她也是个好女孩啦，和这种人谈恋爱应该不错吧。”

噼啪！白凝飞感觉到自己脑中的某种东西断开了，在那裂缝中瞬间喷发出来的东西，现在正充斥着白凝飞整个人。白凝飞原本压着桌子的双手，现在正捏着杜少津的双手。

“小飞……小飞，你这是怎么了。好痛，快放手。”杜少津拼命地想要推开面前的人。太可怕了，为什么平常那么平易近人又可爱的小飞，会变成面前这么恐怖的人？究竟发生了什么事？为什么？为什么所有奇怪事情都突然发生了？姐姐的事，李琳伊同学的表白，还有小飞的失常。谁来告诉我这是怎么一回事？

“不放！！”白凝飞突然大吼一声，“我不会放开你的。那个女人凭什么可以得到你。那个女人哪方面比我好。从你转学的那天起，和你一起的人是我；篮球比赛支持你，帮你报仇的是我；你开心的时候，不开心的时候，陪在你身边的都是我。那个女人凭什么可以从我的手中抢走你。你说，她哪里比我好？”白凝飞失控地对着杜少津大喊。他已经忍得够久了，再不宣泄出来，恐怕是要疯了。

白凝飞从来都没有这么生气过。过去，没有任何的事、人，可以让自己如此地挂心，如此的在意。为什么？现在出现一个可以让自己喜欢的人，为什么要让他从自己身边离去。绝对不允许！！白凝飞脑海中一直盘旋着这个念头。

杜少津吓坏了。他从来都没有想到，小飞对自己居然有着这么深沉的感情。平时他总是笑笑的，让自己一直感受着他的好。以为这是好朋友间的理所当然。曾经有人也告诉过自己，他们两个的关系太不寻常了，似乎是超越了所有朋友间的好，太不自然了。那时，自己还笑说他神经过敏。原来，原来一直没有发觉的是自己，是自己太迟钝了。

那么，之前对李琳伊的关心，也是因为对自己……是……是怎样吗？脑袋好痛，好沉。

“你说啊，我有什么比不上她。难道就因为她是女人，就可以不费吹灰之力就得到你吗？我不接受，绝对不接受。”

“小飞，你……你冷静点。我还没有说我接受她，你冷静点。”杜少津依然试图让白凝飞冷静，可是，处于爆发期间的白凝飞，根本无法听进杜少津的一言一词。黑亮的眼睛此时似乎蒙上了红色的布幔，白凝飞只能依靠抓紧杜少津的双手，来告诉自己杜少津仍然在自己身边。一旦两手放空，那种无力感和失控感就会包围自己。

从昨晚就一直思考着如何让小津待在自己的身边，如何让他接受自己的感情。整晚翻来覆去，失眠再加上恐惧感，从早上到刚才，都处于极度绷紧的状态。

“冷静？？？你要我如何冷静？你要我冷静地把你让给那个女人吗？不会的，不管是谁，我都不会把你让出去的。谁都别想得到你，只有我！只有我！！！”

“你不要这样。看到你这样，我好担心。小飞，你清醒一下，不要吓我好吗？”

“小津，我爱你！我爱你！你知道吗？从我们相遇的那天开始，我就喜欢上你。为什么？为什么你不明白？？你有没有想过，为什么我会一直在你身旁？为什么我们会比别人都亲密？为什么我跟你说‘我想你’、‘生日快乐’的时候，你会开心的哭，为什么为什么那么多的为什么，你有没有想过！”白凝飞对着杜少津大吼，晶莹的液体在眼眶里面打转，最终，因为重力的作用，垂直滴在杜少津的脸上。

“小……飞……”

“我爱你，我爱你，我比任何人都要爱你！！”白凝飞低下头，颤抖着的双唇覆上杜少津的唇，夹杂着冰冷的液体，杜少津一时无法反应过来。

即使是在最激动的时候，白凝飞依然没有粗暴地对待杜少津。覆上的双唇轻轻地吸吮着，慢慢地在那里品尝，等待着时机的来临。

杜少津脑中一片空白，任何思考都无法在脑中成形。本能地，杜少津推开了白凝飞。原本以为推不开的人，现在居然轻易地被自己推开了。杜少津看着自己的双手，再看向那边被推开的泪人。白凝飞那难以形容的表情，叫杜少津顿时停止呼吸。杜少津无法想象自己刚才对白凝飞做出的动作，会造成怎么样的伤害。但是，自己已经没有办法去想了，现在地自己，脑子里面一团乱，根本无法思考。杜少津无法接受，他转身，发狂似地逃离这个家。

秃坐在地板上，双肩无力地垮下，手背贴着地面，仿佛是个断线的娃娃。白凝飞任凭泪水滑过自己的脸颊，空洞无神的双眼直视前方。他失去他了，两人之间已经无法挽回了。




第三十一章

爱情就像小鸟，它飞来的时候，你必须面对它，它飞走的时候，你无法再抓住……

橘色的房间里面，开满了柔和的黄色灯光，唱碟机上播放着缓慢的歌曲。女高音圆润的音色，在房间里面不断地环绕着。歌曲的大意，杜少津弄不明白，但是，姐姐说过，那是一首诉说着悲伤的情歌。一直以来都听不懂，只有现在，现在，才能明白它所要传达的意思。

心里好乱。杜少津抱着小飞送的那个白色兔宝宝，眼泪早已经打湿了兔宝宝的雪白的绒毛，红色的眼睛上也蓄满了泪水。杜少津抱紧着它，似乎它是现在自己的唯一依靠。杜少津不明白，为什么小飞会对自己抱着这种感情。还以为只是单纯的友谊，谁知道，里面居然糅合着小飞的爱意。是爱意吗？？杜少津不知道。无论是以前的他，还是现在的他，从来都不懂得什么是爱意。姐姐的爱，父母的爱，那些虽然自己都感受过，可是，那是亲情，那是亲人间的爱。很难想象情人间的爱是什么。是像电视上播放的那种，刻骨铭心，生离死别的爱，还是其他什么的。好烦！为什么？为什么一定要揭开它，维持原本的友情不好吗？为什么要让我知道。

对小飞的感情，真的只是友谊吗？杜少津自问。现在的他真是想不透。要说是单纯的友谊，可是，在他们两个相处的时候，那种感情的沟通，几乎都不用通过语言，只是简单一个动作，一个眼神，彼此就了然。以前从来没有一个人可以让自己这样。小飞总是喜欢靠着他的肩，或者索性睡在他的**上，那种被需要的感觉，是任何友谊都不能给予自己的。看到他可爱的笑脸，固执地争论他比自己大时候的那种鼓鼓的脸，因为自己喜欢他送的礼物而高兴的脸，都有种力量，让自己离不开他。为什么会这样？是从什么时候开始这样？杜少津想不清楚。似乎所有的事，都从他们相遇的那天开始，起了变化。

他们彼此间的相处模式，不就跟普通的朋友一样吗？为什么小飞会对自己有着爱意？是什么时候开始？又是什么时候让他的那份感情变得越来越浓？难道不可以只是朋友吗？？不可以吗？不知道，不知道！有谁可以告诉我！！！

杜少津依靠在一大堆的兔宝宝的身边，手中依然紧抱着那个宝贵的礼物，想累了，哭累了的他，不知不觉间进入了梦乡。

从梦中醒来，已经是晚上的8点了。冬天的晚上，天很早就黑了。不知道是不是因为今天发生太多事情，感觉到气温比以往每一夜都要低的多。杜少津拉了拉自己的衣服，抱起兔宝宝，走出房间。房外一片漆黑，看来姐姐还没有回家。最近姐姐好像很忙，每天都很晚回来。看着她越来越消瘦的脸颊，杜少津心中满是不舍。

咔嚓，门打开了。走廊里的灯光射了进来，门口站着工作后疲惫的杜少薇。

“姐！”

“津！”杜少薇打开灯，看到自己的弟弟站在那里，神情有点呆滞。两眼红红的，想来应该是刚哭完。发生什么事呢？杜少薇皱了皱眉。看来，最近都只是关注自己的事情，忽略了弟弟的心情。

“津，过来。”杜少薇坐在沙发上，拍了拍旁边的座位，示意杜少津过来坐下。

杜少津斜斜挨着姐姐的肩膀坐下，手中依然紧抱着兔宝宝。杜少薇扬起和煦的笑容，修长的手指摸着杜少津的头发。

“津，发生什么事了？和小飞吵架了吗？”

沉默。杜少津没有回答，高大的个头此时看来却是无比的娇小。

“什么事吵架？因为女孩子吗？”杜少薇很清楚自己弟弟的性格，只要说中他的心事，就用沉默来应对。多年来，杜少薇事事都关心自己的弟弟。不仅因为少津缺乏父母的爱，更因为她不想少津心中落下阴影，她要他快乐地过他的生活。

杜少津摇摇头，不过，依然没有出声。杜少津不回答，是因为他不想姐姐担心。姐姐因为自己的事，已经很累了。

“没关系。你不想说就算。可是，不要再不开心。我的弟弟是永远都开心快乐的。”

“嗯！”

“少津，我问你，如果，我是说如果，我们到国外去好吗？”

“什么？姐姐，为什么？”杜少津抬起头，不解的问。小飞的事情还没有想通，如果现在出国，会怎么样？

“嗯，姐姐想生下这个孩子，而且，如果在国外，我们可以重新来过，什么都可以重新来过。不会有人过问，也不会有人来阻碍我们。”杜少薇摸了摸现在还是平平的肚子，笑容充满了母性的光辉。

杜少津看着姐姐。很久都没有看到姐姐这么开心的笑容了。最近几个月，哀愁也总是伴随着姐姐，连笑容都变得勉强了。到国外，姐姐是不是就能更加开心呢？可是，小飞他……不行不行，先想姐姐的事情。杜少津摇着头，试图把自己的注意力集中到姐姐的事情来。自己也真是的，明明就是和姐姐聊天，怎么总是想着他呢。

“少津，我知道你有很多事在这里放不下，可是，姐姐希望你能好好的想一下。如果你不想去的话，姐也不勉强你。毕竟你也长大了，很多事情都可以自己决定。”杜少薇面对面的说，眼睛里面闪着光芒。

“我……我会考虑的。”杜少津稍稍别过脸，不去看向姐姐的脸。瞬间，杜少津觉得自己真的很自私。明明告诫过自己现在只能想关于姐姐的事情，可是，脑子里面总是不由自主地浮现那张落泪的脸。杜少津很清楚知道姐姐现在受到多大的痛苦，可是自己呢？为什么不能体谅姐姐的痛苦，面对姐姐的要求，还是……为什么？？你真的好自私啊！姐姐为了自己牺牲了那么多的东西，为了自己的生活，付出了多少的努力。自己不是不知道，为什么还是……

“好了，那我们先吃饭吧。”杜少薇看着陷入沉思中的弟弟，强大精神的说。自己也明白，现在出国，也只是逃避问题罢了。孩子的事情，不是到国外就可以解决的了的。虽然孩子身份问题，在国外确实是可以得到好的解决，可是，如果孩子长大了，问到父亲的问题，自己又怎么回答？真是自私，口上还说着什么要弟弟幸福的话，心里面却只考虑自己的事情。自己是知道他们两个现在的事情的，怎么可以忍心就这样拉着少津走？

两个人仍然坐在原地，谁都没有到饭桌那边去。

寒假过去了一半，随着时间的推移，天气变得更加寒冷。




第三十二章

这日，杜少薇起的很早，稍稍交代了些事情，便出门去了今天，她要见一个人，一个关系到弟弟以后快乐的人

约在离家不远的小店，杜少薇一入店面就看到那个显眼的人了

走到那人的对面，落座后点了个热豆浆，杜少薇带着笑容耐心地等着对方开口

“薇姐……”

“我就知道你会来找我，我一直在等你呢，小飞！”杜少薇笑着，眼里看着如同自己弟弟一样的白凝飞，心中猜测着他想对自己说些什么

“我知道你和少津吵架了，弄得大半个寒假两人都不见面我说，小孩子吵架，一个先退让就好了，没必要这样僵持着，你们又不是情侣”

杜少薇接过服务员递过来的热豆浆，喝了一口暖了暖胃这两个人感情好得时候很好，吵起架来，同样厉害，厉害得两厢不见面

情侣两个字，在白凝飞听来，格外的讽刺

没错，又不是情侣……

“小飞，虽然少津比同龄人要成熟点，但是，他还只是个十六七岁的高中生，年轻人吵架，有时是会口不择言的，如果你能想通，就赶快和好吧”

“想通……我想不通，薇姐”白凝飞抬起头，眼下明显的黑眼圈有点惊吓到杜少薇

“嗯，是不是这次吵架很严重？我看你们一直都没怎么打过闹过，还以为你们很懂事，现在想想也是理所当然的”杜少薇笑着摇摇头，在她看来，不过是小孩子程度的吵架，还是赶紧和好吧，要不，等到少津和自己走的时候，还不能和好，那该是多么的可惜

“薇姐，我……”白凝飞踌躇着是不是该告诉薇姐自己对小津的感觉

“说吧说吧，把我当你姐姐！”杜少薇微笑着鼓励着面前的人

“薇姐，我喜欢小津！”

“哈哈，我们谁都知道你喜欢少津啊，所以，你们赶紧和好我还以为你要说什么大事呢”杜少薇一点也没有察觉到对方口中的喜欢的真正意思，只是觉得用到喜欢这个字眼，两人感情真是很好

“不是朋友的那种喜欢，是……是像情人的那种喜欢”

拿杯子的手颤抖了一下，杜少薇在听清楚对方的意思后，脸上浮现出错愕的表情

“我知道一般人都难以接受我的这种情感，但是，我就是无法不这样小津的一举一动都深深吸引着我，我无法逃开他我只希望每天都能和他在一起，每天都见着他，关心着他一有女生靠近他，我就会紧张到不行，做出什么事情我也不会觉得奇怪我真是受不了现在我无法接近他，薇姐，你帮帮我吧！”抱着头，白凝飞低哑着声音，说着自己的感受没有人可以商量，没有人可以帮自己，这种无助的感觉从那天起，就一直煎熬着，让人看不到停止的尽头

承受着这样的真相，杜少薇也想不出安慰的话语小飞他居然有着这样沉重的负担，杜少薇是想不到的在他看来，十八岁的小飞，有着和成人一般的成熟感，稳重得体，似乎没有什么事情可以困扰他可是，或许自己忘记了，他还是个少年，即使有着再如同大人般的成熟，怀着不可告人的感情的时候，也是会彷徨，也是会无助的

杜少薇伸出手，轻轻**着对方的头，没说话

“薇姐，我真的很想见小津，真的很想！”

杜少薇明白他的感受可是，她却说不出让对方勇敢去追求，因为，那是他弟弟或许小飞觉得，他可以不介意别人的感受，不管别人的意见但是，杜少薇自己抚心自问，她不可以不要怪她这般世俗，因为现在就是这样即使可以瞒过别人一时，但被揭穿的那天，他们又如何去面对？有足够的基础支持他们去面对吗？杜少薇现在无法下这个决定

“小飞，再认真想想吧给少津点时间，也给你点时间，想清楚！我不知道少津是如何想的，所以我不能够给你意见我只希望你能想透一点，想长远一点我想这样对你、对少津都好”




第三十三章

今年的冬天，好像特别的长，特别的寒冷。明明都快要到春天了，片片的雪花还是不停地飘落。

杜少津站在窗子的旁边，一动不动地注视着窗外飘落的雪花。看着一片片缓缓的，打着转儿飘落的雪花，杜少津心中沉甸甸的。已经半个月了，但是，自己却一直都没有和小飞联络过。期间，小飞确实打过不少电话来，自己不是找姐姐代接，就是不接。可能是自己不够勇气吧，总觉得如果自己听到他的声音的话，某些不知名的感觉就会破茧而出。杜少津很害怕那种不能自控的感觉，就像站在最高点，却突然掉落一样，那种由离心感所带来的痛，弄得心都紧紧地，很辛苦。杜少津看雪看得出神，以至他忽略了那个站在屋子不远处的小黑影。

白凝飞站在雪地里已经一个小时了，低温的天气冻得白凝飞双脸通红，但唇色却发紫。哆嗦着身体，却依然不肯离去，只因为在这里，能够痴痴地看着那个自己朝思暮想的人。隔着被热气蒙上一层白雾的窗户，白凝飞觉得小津好像又瘦了不少。越是这样看他，越是感到他在自己心中的分量。半个月的时间，说多也不多，说少也不少。想着他的日子一点都不好过。曾经有过不顾一切都要见到他的冲动，但是只要一来到这里，那种冲动就会瞬间被害怕所取代。可以知道，自己肯定无法再忍受多一次这样的拒绝。与其是这样，不如就让自己一直站在那里看吧。既不上前，也不后退，就暂时维持着这个样子吧。

“少津！过来吃午饭了。”杜少薇捧着一锅热腾腾的汤走了出来。

“好的。”杜少津转过头应了一声，可是身体却没有行动。他还想再多看一点，再多看一点，可能，以后就没有机会看到了。

“傻瓜，下雪有什么好看的，白茫茫的一片。况且，你也看了很多天了，不腻吗？”杜少薇笑着走到弟弟的身边，温暖的手拉过杜少津的手，笑笑地一同矗立在窗前，注视着前方。

“很好看啊，姐姐。雪，很白，很纯，纯的不参杂一丝杂质。”杜少津若有所指的说。

“是吗。”杜少薇把视线从杜少津的那边，移到了不远处的地方，正好瞄到一个黑色的身影。就算看不到那个人的脸，杜少薇心中也猜到那个人是谁。两个人这样，又何苦呢？

“好了，姐，我们吃饭去吧。”杜少津带头走向饭桌。

“好。今天姐姐煮了你最喜欢吃的菜！”杜少薇也跟着离开窗子。

那个熟悉的身影离开了窗口，白凝飞也收回自己的视线。活动活动了身体，才惊觉自己的身体已经有点僵硬了。白凝飞苦笑了一下，双手放进口袋里面，正准备往回走。突然，视线对上了一个熟悉的面孔。

“学长好。”李琳伊恭敬地叫了一声。

“怎么来这里了？”白凝飞有点僵硬的脸上浮出一抹微笑。

“我来找少津同学的。”

“是啊。”白凝飞心中刺痛了一下。看着李琳伊这么理所当然的去找小津，而自己，却只能站在外面，冒着大雪，呆呆地看着那个人。

“学长你……你不是来找少津的吗？”

“啊……不，我碰巧经过而已。我先走了。”白凝飞不想再跟她说下去。每一想起自己和小津闹翻的原因是她，胸闷的感觉更甚。

“再见，学长。”李琳伊向着杜少津的方向走去。

白凝飞伫立在原地，看着那个白色的身影站立在那个门口，不到一分钟，她就进去了。无限的痛苦顿时涌上心头，酸涩的感觉从下往上涌，涩的连舌头都感到苦。白凝飞想赶快离开这个地方，可是，脚下却像是生了根似的，无法移动。白凝飞抬起头，望着蔚蓝的天空，可是，蔚蓝的天空在眼里已经尽是灰了。

李琳伊坐在沙发上，一双美目不停地环视着四周。本来以为所有的公寓都是千篇一律的，可是，这里完全不同。纯白色的设计，和外面同样纯白的世界，仿佛连接在一起。头顶上柔和的灯光，却又增添了外面不可能有的温暖，让在里面的人同时感受到如此特别的感觉，真是奇妙。

“来，琳伊同学，先喝杯茶暖暖身子吧。”杜少津把白色的瓷杯放在李琳伊的前面，冒着热气的茉莉花茶，散发着清新的香味。

“谢谢！”李琳伊拿起杯子，小心地抿了一口。

“你是李琳伊吧，真是很欢迎你来，我们家很久没有客人来了。”杜少薇也笑笑地坐了下来。

“我是来道歉的。其实，那天你们来我家，我没有见你们，实在是很抱歉。”李琳伊脸带愧色的说。前些时间，自己受了那种伤，娇好的脸容也青一块，紫一块的，连自己看了都伤心，怎么可能出去见自己心仪的人。后来自己闷在家里想了很久，他们这么热心来探望自己，自己却让别人吃闭门羹，太不礼貌了。

“哈哈，没关系了。”杜少津一点也不介意，反正他也是知道原因的，女孩子嘛，毕竟都是爱美的。

“是啊，那我就放心了。”李琳伊舒心的一笑，长久闷在心里的一个结终于解开了。

“琳伊，你今天要在这里吃晚饭吗？”杜少薇站起身子，穿上大衣，准备到外面再买些菜。

“啊，那个不用了，我只是想找少津问些事情。”李琳伊连忙起身，红着张小脸说。

杜少薇毕竟是女人，当然明白女孩子的心事，依然微笑着说：“没关系，我也有事要做，你就在这里待久一点吧。”说完，拿起手提包出门去了。

屋子里剩下两个人，时间一点点的过，但是，两人还是没有谈到重点。

“啊，看我，茶凉了都忘了帮你加点热的，你等会，我去把茶壶拿来。”杜少津站起身子，转身往厨房里走。

“等一下！”李琳伊上前，一把拉住杜少津的手。

“怎么了？”杜少津回过头来，疑惑地看着面前的人。

“我……我……”李琳伊的话梗在咽喉里，却因为太紧张，怎么也说不出来。

“先冷静一下吧！”杜少津坐了下来，耐心地等待李琳伊。

深深呼了口气，李琳伊终于可以说出话来了：“我想你应该给一个答复给我吧！”

杜少津怔在那里了。他没想到这么快就要面临选择。自己应该怎么做？应该怎么说才不会伤了面前这个女孩？

“少津同学，你不用有顾虑。与其婆婆妈妈什么都不说的话，不如什么都说清楚，我已经做好心理准备。”

杜少津看着面前勇敢的女孩，心中的某一角丝毫射进了阳光，让他开始有了勇气去思考他们两个的事情。




第三十四章

杜少薇满意地提着两手的食材走在回家的道路。依然是下雪的天气，杜少薇却一点都不觉得冷。可能是知道自己身体里面已经有个宝宝的关系，连心情都好了起来。哼着歌儿，走到拐弯角，却注意到一个熟悉的身影站在自己的前面。

杜少薇停下脚步，原本的好心情顿时低沉了下来，轻快的步伐开始往回走。她不想见到那个人，见到他的话，自己……自己不知道能不能控制住自己的感情。

“薇！”好听的男声响起，伴随着追赶的脚步声。

杜少薇回头稍微一瞥，更加快了她的脚步。可是，两手拿着东西的女人，怎么可能快的过两手空空的男人。男人很快就追了上来，一手拉住欲加快速度的人。

“你还跑什么。”

“你放手！”杜少薇不得不面对白凝真，这个她此刻最不想见到的人。

“说，你是不是有了我的孩子？”男人不由分说就责问起来。

杜少薇瞪大着眼睛看着白凝真。他怎么可能知道，明明自己谁都没有告诉过的，他怎么可能会……

“你不用隐瞒了，我那天见你进医院，而且，你看的医生，是我的朋友。我今天来，只是来印证一下。”白凝真抓住杜少薇的手，一双锐利的眼睛盯着杜少薇看，心中一股莫名的火焰在嚣张地燃烧着。

“这件事不关你的事。”杜少薇用力地想甩开他的手，可是，换来得却是被更加大地力抓住的结果。杜少薇心中慌极了！她从来都没有这么恐慌过。孩子是自己的，他是属于自己的，谁都不能给。杜少薇脑中一直萦绕着这个念头。

“不关我的事？你知道自己说什么吗？什么叫不关我的事。”白凝真简直无法相信面前的这个女人脑子里究竟想得是什么。明明事实就在眼前，还要说那些傻话。

“这是我的事，而且，孩子的事情，不用你管。更何况，孩子也不是你的！”杜少薇理直气壮地顶回去。绝对不能让自己的怯弱表现出来，不然，孩子就要被他抢走了。

“你……哼，我不管。总之你就跟我回家去，等孩子生下来，再看看是不是我的孩子！”白凝真拉起杜少薇，就往外走。

“你……你放手！绑架啊！！来人啊，绑架啊！！！”杜少薇什么都顾不上了，只要能逃脱，什么都好。

“你……”白凝真想不到她居然大喊起来，慌忙之中，就松开了手。

杜少薇见机不可失，马上拔腿就跑，向着自家的目标跑去。

“薇……”

杜少薇连一点回头的勇气都没有，她只知道跑。目标就在眼前，绝对不能被他抓到。

磅磅磅磅！！！！一声声重重的敲门声，吓得思考中的杜少津赶忙弹起去开门。打开门，迎接自己的是喘气吁吁的杜少薇。

“姐……”杜少津侧过身，让杜少薇走进屋里。

“姐，发生什么事？”杜少津倒了杯茶，递给了杜少薇，让她稍微冷静一下。

杜少薇接过茶，但没有喝。颤抖着的双手捧着茶杯，不断地喘着气，还没有从刚才的事件中稳定下来。

杜少津坐在自家姐姐的面前，一双温暖的手覆上姐姐的手，无言地安慰着。

长时间的沉默过后，杜少薇抬起头，一双坚强的眸子散发着光芒，“津，我们明天就走吧。我们去温哥华吧。”

杜少津有点愣愣的，无法消化姐姐的话。姐姐现在是怎么了，突然说走就走。几天前不是还说会让自己好好考虑的吗？怎么就几天，变化却这么大？难道刚才发生了什么事？是什么事可以让姐马上就做下这个决定？

“姐，为什么这么急着要走？”

“我……”杜少薇不知怎么跟自己的弟弟说。如果说出来，意味着连孩子的爸爸是谁都要说出来，那么，少津和白凝飞的事不就更加复杂。可是，不说的话，少津会跟自己走吗？要留下他一个人？不行，这个孩子从小就跟自己在一起，怎么可以让他独自一个人留下来。

“姐，你说啊。无论怎么样，你要走，总得给我个理由。”

“津，相信我，等我们过去后，我会告诉你的。现在……现在什么也不问，好吗？和我一起走吧，津！”杜少薇明亮的眸子看着杜少津。

杜少津迟疑了。自己不知道怎么抉择，他想，他还想跟小飞说些事情。可是，这些事情，连现在的自己都还没有理清楚，又如何和小飞说清楚。或许，他现在也不怎么想看到自己，毕竟自己之前拒绝了他这么多的电话。或许，分开后，自己能够理清楚，也能让彼此冷静一下。

“津……”杜少薇不安地看着自己的弟弟。说真的，现在的自己，真的很自私，只是为了自己，却勉强要弟弟在亲人和朋友间作选择，真是卑鄙。

“姐，我们明天走吧。”

杜少薇看着自己的弟弟，一直悬在眼眶的泪，终于掉了下来。终于……终于可以保住孩子，少津，对不起！姐……就请你原谅姐这么一次的自私吧。




第三十五章

五年后

时间匆匆流逝，当年的年少轻狂，早被成熟所替代。一切一切的回忆，慢慢地沉淀，成为心中一块奇特的地方。站在八十层高的摩天大厦的最顶层，成熟的男子透过玻璃窗，望向远方的景色，沉浸在自己的回忆里面。

咯咯！两声清脆的敲门声，打断了男子的思考。收回出神的思绪，转过身，薄薄的两片唇吐出煞是好听的声音：“进来！”

咔嚓！门被打开，进来的是一名西装革挺的男子。男子恭敬地鞠了一躬，才开口：“董事长，车子已经准备好了，可以启程了。”

男子颔了一颔首，挥挥手，示意来人退下。

“是！”来人依旧恭敬地退出大门，轻手关上门。

男子看向一旁精美的日历，一直抿直的唇扬起了一丝微笑。12月25日，那个令人永远难忘的日子。修长的手指轻轻摸上日历，仿佛是轻抚情人的脸颊一般，小心翼翼地。他的笑，他的话，时时刻刻都出现在自己的脑海里。

唉～长长地叹了口气，抓起一旁放着的外套，帅气地走出办公室。

喧闹的市中心，常常是造成塞车的原因之一。过多的交通灯，阻碍了车流的顺畅。坐在豪华房车里面的男子，托着腮，看着窗外来来往往、行色匆匆的人们。自从那个人离开后，不知不觉就养成了在人群中寻找那人身影的习惯。虽然知道找到他的可能性几乎为零，但是自己从来未有放弃过。

大哥是有劝过自己去找他，当然，凭借他现在的能力，要查一个人也不困难。可是，如果不是那个人想来找自己，自己又何必去勉强。与其过早知道答案，不如还是让自己保有这份期待，起码……起码……

等待了一段不算长的时间，车子又开动了。过了一会，车子抵达市中心最大的shoppingmall。司机走下车子，恭敬地为自己的老板打开车门。男子戴上墨镜，从车子出来，踏进人头涌涌的shoppingmall。跟随着老板进去的司机，尽责地分开着前面的人们，为老板开出一条不宽但尚算畅通的直奔专用电梯的道路。

进到电梯，男子才摘下墨镜，司机则熟练地按了最高一层。就在电梯快要关门的时候，一把稚嫩的童声响起，一个顶着一张可爱脸蛋的小女孩硬是闯了进来。

司机有点惊愕地看着小女孩，失神片刻后，才醒过来。

“小朋友，不好意思喔，你不能搭这部电梯。”司机尽量放轻声，免得自己吓坏面前那个粉雕玉砌的小女孩。

“为什么？”小女孩扁了扁嘴。原以为自己这么好运，甩掉一班跟屁虫，又不用跟一班师奶挤电梯，咋知道不能搭这部电梯。哼，死都不去跟那些人挤，自己是赖定了，反正搭一下又不会少了块肉。

“这是我们总裁专用的。”司机有点为难，但仍然继续劝说着小女孩。

“不要！我就是要坐这部电梯。总裁又怎么样，没有我们这些顾客，他可以做总裁吗？”女孩搬出一大套的理论，稚嫩的脸蛋却说出与年龄完全不符的话来，这样的一大一小的对话，引起了旁边一直沉默的男人的注意。

“算了，赶时间。快点吧。”

“YEAH！！！太好了。大叔，麻烦按最高的那层！”小女孩高兴地蹦蹦跳跳的，煞是活泼可爱。然后指了指位于最高处，明显比自己高出很多的按钮。

叮！最高层已经到了，小女孩率先奔出电梯，向着另外一边摆放着巨型娃娃的地方。

男子也走出电梯，看着小女孩远去的身影，脑海里出现一个似曾相识的影象。那种有点欧洲人轮廓的脸庞，大大的眼睛，感觉很特别。那张脸，好像在哪里见过，是谁呢？

“老板，这边。”

男子走向相反的方向，来到一个无比熟悉的货架前面。货架上摆放的，不是价钱昂贵的衣服，也不是光彩夺目的珠宝，更不是世界各地的名表，上面摆放着的是世界各地的兔宝宝。看着面前清一色雪白的兔宝宝，男人不自觉地扬起微笑。每次看到这些，都感觉到无比的温暖，就好像那个人的笑容在自己面前绽放一样。男人静静地站在那里，犹如一尊完美的雕塑。

“哇，老板啊！！好帅啊！！真希望我是那些兔宝宝！”一旁的花痴售货员尖叫着，每个都发着自己的白日梦。

“神经病！老板那种类型啊，是可远观而不可亵玩啊！你们这些小女生啊，还是找别人吧。”在这里有很久工作经验的梅姐如此说。

“梅姐梅姐，那个人是谁？我们的老板吗？”一个新来的小女生雀跃的走到梅姐的旁边问。

“JUDY，不会吧，你怎么连最基本的资料都不看看，你混什么啊。”梅姐无奈地翻着白眼。

“哎哟，人家又不是故意的。梅姐，告诉人家嘛！”

“好了好了，真是怕了你。他是我们的老板，叫白凝飞。是白氏企业的总裁，由他经营的企业，有我们这间最大的shoppingmall，有筑凡珠宝，有欧洲进口手表的代理，还有一些高档的化妆品代理。最特别的是由他亲手设计的兔娃娃品牌――BALABALA，简直是小孩子梦寐以求的娃娃，最特别的是，兔娃娃的售价和一般的娃娃一样，但是手工精细，哇！真是太棒了。”

“哇，这么厉害！”JUDY听到这，也不得不佩服如此年轻的人，居然可以干出这么多成就来。

“我说你们这些小女生啊，别胡思乱想了。老板早就有意中人了，你们啊，死心吧。”

“唉，可惜啊～～”一众女生纷纷摇头，各自回到自己的岗位上去。

“姐姐，姐姐，我想问你，那个BALABALA小白兔在哪里啊？”一把童声自梅姐的身后响起。

“哦，在那边。”梅姐回过头来，带着职业的笑容，为小女孩指了指方向。

“谢谢！”

哎哟！原来在这边，早知道就先问好了，害得自己浪费了那么多时间在另外一边逛。不知道那些人到了没有，神啊，你千万要保佑我在买到之前不要给他们捉到喔！小女孩边跑边祈祷。虽然人小脚也小，不过，这么一段短的距离，很快就到了。

“哇――好可爱啊！！！”小女孩看着面前如此之多的兔娃娃，两眼放着青光，恨不得把所有的都搬回家去。哎哟！好像太多了，回去妈妈肯定会骂的。那么，挑那个好呢？舅舅会喜欢那个啊？小女生有点烦恼地看着面前的娃娃。

“小朋友，又见面了。需要我帮忙吗？”

“啊？是你！”小女生寻声望去，居然是刚才一直不出声的男子。啊，好像记得他是这里的总裁。

“你喜欢那款？还是，还没有定下来？”依然柔声的问。本来自己并不是个多么温柔的人，可是，面对这个孩子，自己却是出奇的有耐心，就像和小津初次见面时，那种说不出的感觉一样，让自己变得不像是自己。

“我……我还没有定。我是很喜欢那个，可是，我要送的人，我不确定他喜欢哪个。”小女生**的手指放在唇上，犹豫不决地看着面前的男人。

“噢，是吗。那这款怎么样？这是最新的系列，兔宝宝本身的毛不是太长，柔软度也很适中，手工的缝制也很精细。四肢的部分，是简单的圆筒设计。而且，这种材料不用清洗，脏了只要用湿布擦一下，放在通风和有阳光的地方就可以了。喜欢吗？”白凝飞指了指中间的兔宝宝，耐心地解释着。

“哇，这个好可爱噢！好吧，既然你这么推介，我就买这个吧。舅舅看了一定好开心的，幸好今天有溜出来买东西。”

“咦，你要买给男生？”白凝飞有点惊讶的问。毕竟，喜欢这类娃娃的男生，除了小孩子外，大人还是满少的，即使是自己，也是因为小津才会变得喜欢。

“对啊！今天是舅舅的生日，我很难得可以出来买东西。”

“噢，这样啊。”和小津是同一天生日的，真是难得。

“那这只娃娃，就算我送你好了。”

“什么？送我，真的吗？”小女生惊喜的问。

“对啊。难得你的舅舅和我喜欢的人一样今天生日，我就免费送它给你吧。不过，你得告诉我你叫什么名字。”白凝飞带着小女孩来到服务台，请售货员把兔宝宝包裹好。

“我叫杜雪迎！”小雪迎接过高大的兔宝宝，高兴地报出自己的名字。以往她不是那么轻易就告诉陌生人名字的，可是，今天她觉得面前的这个人，不像是坏人，于是就大方地把自己的名字说出来。

“哦，真是个好名字。你要自己一个人回家吗？要不要我派专车送你回家？”好人做到底，一个小女生，怎么抱这么大的娃娃回家。

“不用了，有人来接我了！”小雪迎指了指远方奔跑着过来的一大群人说。

“好吧。那欢迎你下次再来。”

“好，拜拜，大哥哥！”小雪迎抱着娃娃，向着那边的人走去。

白凝飞挂着微笑目送小女孩的离去，然后，视线再度转回面前的兔宝宝。伸出手，小心翼翼地从货架上取下娃娃。凝视着娃娃开心的笑脸，似乎自己心中的某个角落也感染了一丝丝的温暖。

“老板，下午的会议还有两个小时就开始，你现在要前往目的地了吗？”

白凝飞从自己的世界返回现实，收起笑容，大步走向电梯。




第三十六章

大型shoppingmall的前门，停靠着一辆白色的房车，不透明的玻璃阻隔了车内人和行人，也一并把车外喧闹的声音隔开。车子里坐着一名女子，长发被简单的盘起，圆润的耳垂上带着款色简单的小型珍珠耳环。一张素脸上满是担忧的神色，令她原本清秀的外貌减去了几分光彩。大概是因为担心的缘故，常常转变着坐姿，以致原本整齐的衣服也变得皱皱了。

咯咯！两声轻而有力的敲击声自玻璃窗响起，女子马上摇下窗户，看到自己的宝贝女儿在几个人的簇拥下，站在自己的面前。女子高兴地连忙打开门，好让自家的女儿进车。

“妈咪！！”小雪迎一进车子，马上小鸟依人般扑进女子的怀里。

“哼，你这个孩子，还记得有我这个妈咪啊？”女子抱紧自己的小宝贝，然后吩咐司机开车。今天真是给这个小魔鬼吓死了，好端端地一大群人出去，后来居然报告什么女儿不见了，真是气死人了。这个小魔鬼，从小就爱玩，又不是不知道危险，偏偏就是学不乖，唉，真是的！

“当然记得。”小雪迎讨好地搂着自己的妈咪。

“哟！雪迎宝贝，你真是乖啊。说，这次又干什么去了？”女子用力在自家宝贝女儿的粉脸上捏了一把，心中的不安感才缓缓消失。

“哎哟！妈咪，很痛呢！”小雪迎揉了揉自己的俏脸，苦着一张脸说：“给舅舅去买礼物啊。妈咪，我告诉你啊，我今天遇见一个很好很帅的大哥哥啊。这个礼物也是他送我的耶，我想舅舅看到这个礼物，一定很高兴的。”

“是啊！不过，如果你舅舅知道你一个人跑去买礼物，你看他还高兴得起来吗？”女子看了眼那边包得密密实实的，有女儿那么高的礼物，很好奇里面究竟是什么。

“妈咪，你对我最好了，你不会告诉舅舅吧。”小雪迎环着妈咪的手臂，一双大大的眼睛盯着女子看。

“是是是是是是！你这个小捣蛋鬼，只有现在才来买口乖，你会不会觉得有点迟呢？”

“嘻嘻嘻嘻，不会的。”

“算我怕你了。以后别再玩这种把戏了，你害我担心死了。再有下次，你就洗干净你的小屁屁，准备你舅舅打你一顿吧你。”

“是！遵命，妈咪！”

炎鸟室内设计公司

一张巨大的椭圆形的办公桌放在办公室的正中央，围坐着一群的人，在激烈地商量着某件事情。台上面散乱着各色的文件夹和数不清的文件，还混着每个人的水杯，原本巨大的桌子现在居然找不出任何地空位。

“总经理，我觉得我们应该接下这个CASE。无论是利润，还是其他地方，我都觉得这对我们公司是最好的。我想不出有什么理由应该拒绝。”

“不！我暂时还不决定要接这个案子。而且，我们目前还有其他的CASE要处理，我不认为我们有足够的能力应付三个CASE同时进行。而且，这个CASE还是这么大型的，我目前还没有具体的把握。”坐在正中央的男子左手托着腮，右手握着杯耳。

“可是，总经理，其他两个都是普通的家居设计，我们任何一个人都可以HANDLE，人手是足够的，为什么……”

“JOY，先别管这个。白氏企业新大楼的设计，不是那么容易就可以搞定的，而且，我不认为他们会交给一个在国内没什么名气的设计公司。”男子摆摆手，阻止他继续说下去。

“总经理，我不认为是这样。在温哥华，我们公司并不输给其他的国际大公司，相信在国内肯定也有名气。而且，大楼的整体设计，是我们的强项，我们的竞争力一点都不输给其他设计公司。”JOY据理力争。怎么总经理对这个CASE这么抗拒。公司不是没有做过这种CASE，以往，也试过在更紧迫的时间下做出出色的设计，更何况是现在这么充裕的时间。总经理的功力，大家有目共睹啊。最重要的是，总经理是个喜欢挑战的人，没可能因为这些小小的理由就放弃。

“JOY，我……算了，我考虑考虑再给你们答复吧。你们手上剩下的两件CASES，赶快处理好吧。今天是圣诞节，你们也早点回去吧。”男子挥挥手，示意他们解散。

“好吧。”

原本围在桌子旁边的人，向着大门走去，最后只剩下男子一个了。突然，一阵急速的脚步声打破了宁静，噔噔噔地向着办公司跑来。

“舅舅！！！我回来啦！！！！”小雪迎可爱的嗓音在走廊里响起。不到几分钟，一个娇小的人影就冲了进办公室。

男子听到声音就从座位上站了起来，准备迎接他可爱的小公主。

“哇――舅舅！！！”小雪迎一把冲进舅舅的怀里。

“呵呵呵！！这么高兴，今天到哪里去了？”男子抱起雪迎，落座在一旁的沙发上。

“哈哈，今天去给舅舅买礼物！生日快乐哦！”小雪迎重重地在舅舅的脸上亲了一个。

“啊？哈哈，我都忘记了。谢谢你喔！！”

“雪迎，你怎么跑那么快啊！！礼物又不自己拿，你真把你妈咪当工人用啊。”随后跟来的女子抱着和女儿差不多高的礼物走进办公室。

“姐！”

“妈咪，我来拿！”小雪迎一见自己千挑万选的礼物出现，马上从舅舅的膝盖上跳了下来，跑到自家妈咪那边去拿礼物。

“津啊！生日快乐喔！”杜少薇弯下腰，把手中的礼物放到女儿的怀中。

“舅舅！快看，这是我选给你的礼物！你一定喜欢的。”雪迎艰难地抱着礼物走到杜少津的面前。

杜少津看着面前走得有点笨拙的孩子，笑意不禁爬上了脸庞。伸出手接过礼物，很好奇究竟是什么，居然可以有这么大的一只。

“津，你赶快打开吧。我也很好奇啊。这个孩子，说什么也不告诉我是什么礼物，说是怕我说漏嘴。我是谁啊，我怎么可能说漏嘴啊，这个孩子真是的，居然不相信我这个做母亲的。”杜少薇故作生气的说。顺势落座在杜少津的旁边。

“哈哈哈哈哈！！姐，都是你教育的结果啊。好吧，那就由我来揭开谜底吧。”杜少津边笑边拆开丝带、包装纸，露出里面的礼物的一小部分来，直到完全把包装抽离，才在三人面前呈现出一只巨大白色的兔宝宝。

“这……”

“舅舅，是不是很惊喜呢！！！这个可是我看了全场才选到的。原本我是打算买另外一只的，可是，有个大哥哥啊，他告诉我这个比较好啊。我一看，也觉得这个比较好啊。最幸运的是，这是那个大哥哥送我的。好开心喔！！”雪迎一旁自顾自的说，完全没有发现自家舅舅的脸色的不妥。

“津，怎么了？”毕竟是杜少津的姐姐，多年的相处，让杜少薇轻易发现弟弟的细微改变。

“啊，没什么。只是想起些事情。很久都没有人送兔宝宝了，有点诧异而已。”杜少津摇摇头。他不想姐姐担心，而且，不一定是那个人啊，巧合而已。

“怎么了，舅舅，你不喜欢吗？”

“哈哈！！怎么会。我很喜欢，而且我想我以后可能每晚都会抱着它睡觉。”杜少津宠爱地摸摸雪迎的头，微笑着说。

“哎呀，不要！！舅舅要陪雪迎睡啦！！！”雪迎一听，马上抱紧舅舅的腰。她可不想跟小白兔吃醋。但怎么可以让小白兔抢走舅舅的，不行不行！！自己买礼物给舅舅，可不是让自己多个敌人的，虽然那个连人都算不上。

“哈哈哈！！！雪迎，你都这么大了，还那么会粘人，你不害羞啊？”一旁的杜少薇也忍不住加入战团。这么些年来，和女儿偶尔的斗斗嘴，已经成为她的乐趣之一了。

“妈咪！！”雪迎没好气地白了她妈咪一眼，继续粘着舅舅不放。

“好了好了，你们这么斗，不会感到肚子饿吗？我可是饿极了！”

“对喔！！妈咪，舅舅，我们赶快去吃饭吧！”雪迎立马跳了起来，拉起两个人就走。

“是了，别拉着我走那么快，小心咱们一块摔倒。”杜少薇笑笑地一边拉着女儿的手，一边挽着弟弟的手，三个人走出办公室，向着餐馆出发。




第三十七章

是夜

刚哄完女儿睡觉的杜少薇，拿着水杯走出门，打算倒杯水，却隐约看到弟弟的房间还亮着灯光。轻手轻脚地推开门，看到弟弟还坐在电脑面前，似乎在思考着某些事情。杜少薇微笑着摇摇头，放下水杯，拿起一旁的衣服，披在那个孩子的身上。

被身后人的动作吓了一下，杜少津回过头，看到姐姐站在那里，随即露出微笑，“姐，干嘛不睡，很晚了。”

“你也知道晚，那你干嘛不睡？”杜少薇坐在杜少津的对面。

“没什么，想些公司的事情而已。”杜少津稍稍带过。他不想姐姐过多的担心，刚去温哥华的几年，姐姐已经很操劳了，以致早产，差点连雪迎的小生命都受到威胁。

“津，公司我也是有份的，有什么事也可以跟姐商量，不要一个人在那里烦恼，这是没有用的。”杜少薇拍拍弟弟的肩。她知道孩子出生的那件事，吓坏了少津，也连带的，让少津肩膀上的担子加重了不少。唉，这个孩子，就是太爱一个人承担了，什么都不告诉自己。真是的，去了那里不过几年，怎么就养成这么个习惯呢。

“姐，别担心了。没事的！公司好的很。”杜少津笑了笑，握了握姐姐的手。

“嗯，我很相信你的能力。那么，你有没有什么感情上的事要和姐姐商量？”杜少薇反握弟弟的手，脸上是只有成为母亲才有的笑容。

“姐……你……你问这个干嘛？我没有这方面的问题。而且，你也知道啊，我这么忙，怎么有可能有这方面的问题。”杜少津心虚地稍稍别过头，视线触及不远处一对微笑着的兔宝宝。

“真的吗？津，从小你有什么事都瞒不了我，现在也一样。快点说，憋着憋着，小心出毛病啊你。”杜少薇拍了一下杜少津的头，端起一副“大姐的架子”来。

“哈哈，姐～”

“别跟我打哈哈的，你以为我和你这么多年的姐弟是白当的吗？你啊，真是个傻瓜！”杜少薇放开弟弟的手，扭过头，用眼神示意那边的一对兔宝宝。

杜少津顿时觉得脸有点红红热热的。怎么姐就知道啊？明明自己都已经隐藏得很好了。

“哎哟，少津，雪迎不是送了个新的兔宝宝给你吗？这个也旧了吧，不如收起来算了。”杜少薇故意抓起另外一只兔宝宝，作势放进一旁的落地立柜里面。

“是啊，也就是了，你帮我放进去吧。”

咦？不上钩是吧。嘴真硬，这样还不说，看你姐我的绝招。

“好吧。我帮你放进去吧。啊，不如这样了，明天我打算去朋友那边的特殊学校探望一下小朋友，这个娃娃我看你也用不着了，我代你送给他们吧。我看你也不会怎么有空去的，就当是你的礼物吧。”杜少薇收回要放进立柜的兔宝宝，扭过头对着弟弟问。

哈哈！！还试不出你。真想找面大镜子放在他面前。脸色都铁青了，还不开口。明明就是很舍不得嘛，干嘛硬撑啊。傻孩子！

“那……那……”

“不用那了，姐知道你想说什么。大傻瓜！你不舍得就说啊，难道姐会为难你吗？”杜少薇走到弟弟的面前，用力地把兔宝宝塞到他的怀里。

“姐……”杜少津看了看怀中的兔宝宝，又看了看杜少薇，一副欲言又止的样子。

“少津！姐会永远支持你的，也会尊重你的选择。要勇敢地面对自己的感情。既然时间已经证明了你忘不了那件事，那么你就下决心去面对吧。如果你选择逃避的话，那么事情永远都没有办法得到改变，你自己也不会有所改变。”杜少薇双手重重地压在少津的肩上。

五年的时间，不长也不短。五年了，自己一直看着他成长，也一直看着他为那件事苦恼着。有很多时候，自己都想劝说他去面对，可是，话到了嘴边，却又因为自己的懦弱而退缩。现在，自己做好了面对现实的准备，也希望少津可以面对自己的感情。

杜少津看着自己的姐姐。真不愧是当了妈妈的人，说起话来，也分量十足。但是，真的要去面对吗？自己还没有做好心理准备，即使自己已经对这份感情觉悟了。

“好了好了，你自己想清楚吧。还有，关于白氏企业新大楼的那个CASE，你就接吧。当是一次历练也好，还是什么也好，总之就试试吧。”

“姐，公司的事，你不用挂心了。”

“不说不说，这次你就听姐的话，没错的。”杜少薇拍拍弟弟，好让他放心。

“姐……”

“不要撒娇。姐是为你好，不要让咱们的公司背上个乌龟壳啊。工作归工作，身体还是很重要，别累坏自己，早点睡吧。”杜少薇也不多说了，她相信自己弟弟已经长大，很多事情自己也可以处理好了。于是，站起身子走回自己的房间。

杜少津随手关掉电脑，躺在床上。

其实，刚才的自己，根本没有把注意力集中到电脑里面去。开电脑，也只不过是想分散自己的注意力，不要让自己过于注意那个礼物上面。但是越是这么想，就越是做不到。那个兔宝宝的形象在脑子里，怎么也挥散不了，伴随着出现的，还有多年前的那张笑意盈盈的脸，还有悦耳的声音。

自己究竟是怎么了？都5年了，怎么自己却没有忘记他？不是说时间是最容易冲淡一切的吗，怎么自己却做不到呢？真是幼稚，本来以为自己已经没有感觉了，今天看到那个礼物，熟悉的感觉又涌上来了。

转过头，看着床边静静放着的娃娃，再看回怀中的兔宝宝，心中一阵苦涩。这是自己5年前带去的，现在，还是像那时一样，新簇簇的，让人有种温暖的感觉。对啊，温暖的感觉，怎么是说忘就能忘呢？这不是自欺欺人吗？伸出手，摸着那软软的身子，以往的一幕幕又如放电影般在脑海中出现。摇了摇头，放开手，改而摸向雪迎送的那个兔宝宝。很可爱的样子，微微的笑容，也很像那个人。

“好吧，今天晚上，就你陪我了。”杜少津微微一笑，搂着兔宝宝，沉入睡眠的海洋里面。




第三十八章

微风从敞开的窗户跑了进来，调皮的扬起白色的印花窗帘。窗帘随着微风起舞，间或把微风送到自己主人的脸上，试图唤醒还在沉睡着的主人。

床上的杜少津翻了个身，身上的被子顺势滑落，露出半个肩膀，沉睡着的他，似乎梦见了什么好事似的，嘴角带着淡淡的微笑。

床边跪坐着一个带着天使笑容的孩子――雪迎。雪迎上身趴在床边，一颗小脑袋歪耷在手臂上，静静地看着床上的舅舅。小雪迎心中不断地感叹，舅舅真是很帅呢！怎么可能有个这么帅的人啊？为什么我身边的那些保镖都没有舅舅好看？舅舅这么好看，为什么都没有女生喜欢？还是那些女生都不敢接近舅舅呢？真是奇怪。不过，舅舅现在还是别要有女朋友好了，不然，舅舅就不会像以前那么疼自己了。对！还是先别有好了。可是，妈咪会担心啊。哎呀，大人怎么那么麻烦。妈咪也真是的，怎么可以强迫舅舅去找女朋友，难道她不知道她女儿很会吃醋吗？讨厌！

小雪迎噘着小嘴在努力思考着如何帮助舅舅，好让自己可以继续独占舅舅，完全没有发现床上的人已经醒过来。

杜少津好笑地伸出手指，戳了戳小雪迎的额头说：“小家伙，在想什么？”

“哎哟！舅舅，别戳我的头，会变矮的。”小雪迎摸摸自己的额头，然后爬上床，枕着舅舅的**继续说：“我在想怎么可以继续独占舅舅啊。妈咪不是在担心舅舅没有女朋友吗。”

“年纪小小的，别尽想这些有的没有的东西。”杜少津轻轻摸着小雪迎的头发。时间真是很神奇，5年的时间，让原本只是个小婴儿的孩子，变成这么个可爱的小家伙。

“什么！我也是女孩子耶，我才不要让别的女人和我争舅舅！”

“哈哈哈哈！！人小鬼大！好了，今天我休息，你想到哪里去玩？”杜少津决定不再跟小女生吵，索性说说别的好让她分一下心。毕竟，想太多是会掉头发的，他可不想自己的可爱小外甥女这么小的年纪就变秃头。

“哇！真的吗？舅舅你要跟我出去噢！我要去SHOPPINGMALL！”雪迎高兴地从杜少津的**上撤离，改而跪坐在床上。好耶！！！舅舅要跟我出去。昨天在SHOPPINGMALL看中了个可爱的兔宝宝，今天可以买了，呵呵呵!太幸运啦！

“好好，那么，小公主，你得去换衣服了吧。”杜少津看着面前穿着可爱熊猫睡衣的雪迎，不禁猜测是不是她一大早醒来就跑过来偷看自己了。

“是！遵命！”雪迎快手快脚地爬下床，风一般赶回自己的卧室。

杜少津悠闲地站在大门口，一件V领的休闲棉质上衣，配搭一条天蓝色的牛仔裤，简单中不失时尚。V字的领口，把杜少津完美的锁骨呈现出来。蓝色的贴身窄脚牛仔裤，把他修长的腿形修饰得更加**。

“舅舅，好了，出门吧。”雪迎从自己房间冲到大门口，小手牵着舅舅的手就打算往外走。

“好好，别走那么快啊！！”

“要快点啊，不然，那里好多人的。”

果然应了雪迎的话，星期天的SHOPPINGMALL超级多人。各个商店里面都是人潮涌涌的，仿佛货物都不用钱似的。杜少津有点傻眼。是自己太脱节了吗？什么时候SHOPPINGMALL的东西便宜到可以吸引这么多人啊？不过，好像SHOPPINGMALL的东西都不便宜吧。记得没错的是，刚才帮小雪迎买的那件粉色的雪纺公主裙，就要两千多吧，而且，还是因为雪迎那么可爱，才打了个折的。

“舅舅，别发呆啦，我们赶快上去。”小雪迎拉了拉舅舅的手，示意他赶快跟上。

今天真是好讨厌啊，刚才买衣服的时候啊，那些女人都看着舅舅，真是好讨厌！舅舅是雪迎一个人的啦。早知道就不出来了，窝在家里好了。

啊啊啊啊啊啊啊――

所有觊觎舅舅的女人都给我闪边站。雪迎一路用眼神狠盯着每个试图接近的女人，可惜的是啊，雪迎的眼神功夫还没有到家，别人看在眼里只觉得可爱万分。

“好的。”杜少津回过神来，跟上雪迎的步伐，向那边用看就觉得很拥挤的电梯走过去。

“不是那里啦，舅舅。这边，快！！！”雪迎站在电梯门口向着舅舅招手。难得又遇见上次的那个叔叔，也难得他那么好心让自己搭电梯，舅舅在干什么啊，真是的。

“噢！来了。咦？怎么这电梯一点都不挤？”杜少津疑惑地看着电梯里面的一大一小。

“舅舅，这是上次让我搭电梯的叔叔，这次他也让我们搭，赶快进来！”雪迎一再地招手。她可是很心急啊，舅舅就快点吧，迟了卖完就不好了。

“好了好了，这么心急干嘛。”杜少津无奈地摇摇头。这个小女孩的性子还真不是普通的急，都不知道像谁。

电梯逐渐升到最高层，终于，门打开了，迎面看到的，同样是人满为患的情况。雪迎有点不满地走出电梯，一只小手紧紧握住舅舅的手。

“好了，我的小公主，赶快去买你的东西。”杜少津安慰地摸摸小雪迎的头。

“杜雪迎小朋友，你也是到上次的那个货架吗？”随后跟着来的司机叔叔走到雪迎的旁边问。

“叔叔，上次那个大哥哥还在吗？”雪迎抬起小头，一脸期待的问。

“当然还在，星期天……他多数都在。”

“好哇！！叔叔，这是我的舅舅噢，我要去谢谢大哥哥。”雪迎高兴地拉起舅舅的手，向着兔宝宝的那一区进发。呵呵，那个大哥哥还在，说不定这次的兔宝宝也可以免费哦，呵呵！虽然不是没有钱啦，可是，免费的东西，谁不喜欢啊。

跑到那区，一个熟悉的身影映入雪迎的眼里，雪迎高兴地大声高喊：“大哥哥――大哥哥――”

白凝飞从沉思中惊醒过来，寻着声音忘过去，看到一个可爱的小人儿正向着自己跑来。噢，是那天的那个小妹妹。白凝飞不禁面露笑容。嗯，后面好像还有一个人。

是……怎么可能！白凝飞刹那间仿佛是被雷劈到一样，浑身都不能动，整个脑袋都是空白的。

怎么可能。朝思暮想的人，居然就在面前。是幻觉吗？可是，感觉很真实。他在逐渐地接近自己。他的笑容，他的声音，他的动作，为什么都那么地鲜活？是梦吗？曾经幻想过无数遍彼此相遇的情况，可是，如此面对面，如此突然地站在自己的面前，却是白凝飞怎么也预料不到的。想过自己看到他要如何反应，如何应对，也傻瓜似的反覆着练习过。可笑的是，如今真的见到了，自己却是那么地无能，连开口叫一声都没有勇气。白凝飞紧紧地握着拳头，控制着自己，以免出现过激的行为。

“大哥哥！！大哥哥？大哥哥？？”雪迎叫着面前脸色不太好的人。

“那个……先生，你还好吗？”杜少津有点奇怪地看着面前的人。这个人好面熟啊？在哪里看过？是在广告里吗？毕竟自己最常看得电视节目，就只有广告了。其他啊，都是在陪太子读书――陪看的。

“我……”很久，白凝飞才找回自己的声音。不过，听起来很糟就没错了。

“大哥哥，这是我舅舅哦！！今天我是来介绍给你认识的。”

什么？他是你舅舅。白凝飞低头看了雪迎一眼，再回到杜少津的脸上。原来如此。难怪第一次见面的时候有很熟悉的感觉，原来他是小津的外甥女。等一下，那她不就是薇姐的女儿吗？难道……

“我很好。小雪迎，你今天来是想买什么吗？”白凝飞强迫自己把视线集中在小雪迎的身上。从现在的情况看来，小津是认不出自己了。也是啦，毕竟自己改变了那么多，认不出也不奇怪。

“对啊！我今天带舅舅买东西的。大哥哥，我上次忘了问你啊，你叫什么名字啊？”

“噢，我还没有自我介绍呢。我叫方子飞。”白凝飞笑了笑。他决定还是不告诉他自己是谁。如果现在就告诉他，难保他下次还会不会出现在自己面前。还想再看看他，就算是以一个陌生人的身份见他也好，总比见不到好吧。五年等待的味道，自己已经不想再去品尝了。

“噢！！这样啊，这是我的舅舅，他叫杜少津！我舅舅可是炎鸟设计工作室的总经理和首席设计者。”小雪迎拉着舅舅的手，骄傲地昂起小下巴。

“哦！难道你就是将要和我们公司合作的那个炎鸟设计工作室的首席设计者？”白凝飞心中大喜。天大的机会掉下来，自己不把握就傻了。趁着工作的机会，又可以亲近小津了。

“是的。”杜少津点了点头。虽然还没有和公司相关的人说明，可是，昨晚的思考也让他决定合作了。

“太巧了，我就是负责这个工程的人，以后可要多多指教。”白凝飞伸出手，很好地显示出一副诚恳的模样。

“是啊，也请你多多指教。”杜少津回握着白凝飞的手。刹那间，一股温暖而熟悉的感觉，从手心蔓延到全身。这种触感？杜少津认真得以近乎怪异的眼神看着面前的这个人。

这种触感，自己是无论如何都不会忘记的。柔软中带着温暖，以前，小飞拉着自己手的时候，就常常有这种感觉。怎么这么相似？可是，小飞他……他不可能是这个样子的？

是不是发现了我？白凝飞表面微笑，心中却是惊惶不已。不是怕他发现自己，而是怕他发现自己后，还是保持这种友好但是陌生的相处方式。他是想回到从前，回到那个两人可以开心笑，开心地打打闹闹的时候。如果仅限于朋友间的交往，自己是不是最终会走向疯狂的地步呢？

“那个，方先生……”

“叫我小飞吧。我比较习惯别人这么叫我。”白凝飞渴望着自己的名字从他的嘴中说出。不是那个不知道的姓氏，或者是自己瞎编的名字。

“那个……好吧。小飞，你……”说到这，杜少津突然觉得不妥。心中暗想自己这个问题会不会太怪异了一点。问别人认不认得一个叫小飞的人，他自己不就叫这个昵称吗？真是奇怪。杜少津无奈地笑了笑，决定还是不管他比较好了。

“什么事？”

“啊，没有。我们有些事要做，先失陪了。”杜少津拉起雪迎的手，向着收款台走去。

看着离自己越来越远的人，白凝飞心中充满了失落感。还想再跟他多聊一会儿，还想跟他多待在一起，还想再听听他的声音，还想……白凝飞此时才发觉，原来自己这些年来一直努力训练带来的自制力，在他的面前，是如此的不堪一击。紧紧地握着自己的拳头，努力控制着。拼命的告诉自己，忍耐！忍耐！




第三十九章

那个人真的很奇怪。杜少津心中充满疑惑。自从工程开始以后，那个叫方子飞的人，几乎每天都到自己的办公室报到，只要那天的工作是在自己的办公室做的。即使他是这个工程的总负责人，也不必这样的吧。还是说，他这个负责人也太负责任了吧？还真是没见过如此热心的人。

杜少津无奈地叹了口气，端起两杯咖啡，向工作室那边走去。要不是趁着冲咖啡的机会，自己还真没有喘息的时间。真是从来都没有见过如此紧迫盯人的人，连以前打篮球都没有试过。不过，说回来，他还真是厉害。虽然他不怎么涉足设计的领域，但是，他对设计的理念，很有自己的见解，也很符合这个CASE的主题，对用色和构图的触感也很灵敏，连自己这个专业的设计师都不得不对他赞赏有加。如果，他那种粘人的习惯改变一下，那就好了。

杜少津推开玻璃的大门，迎来的是方子飞阳光般的笑容。

唉～还真是太灿烂了一点。杜少津偷偷叹了口气，然后重新回到他的座位上，继续工作。不过，不到五分钟，杜少津又紧锁起眉头了。不是因为进展不顺利，而是因为旁边这个先生又过来骚扰他了。

“那个……方先生，如果……”

“小津，你太见外了。我不是叫你叫我小飞吗？干嘛又叫得那么生疏啊！难道你不认为我们是朋友吗？”白凝飞不满地放下刚拿起的咖啡，一双眼睛幽怨地看着杜少津。不过，也许自己不应该责怪他，毕竟，那会有人才刚认识没多久，就这样开始亲密起来的。或许自己真的太急进了。可是，很想再听到他叫自己的名字。真是幼稚，执拗于这种事情，自己又不是什么情窦初开的少女。

“呃……小飞，你……你……”杜少津真是不怎么想这么称呼他。那个名字，是属于自己记忆深处特别的存在，不想把他用在别人的身上。那个是只属于那个人的。

“什么啊？”白凝飞扬着笑容问。好高兴啊，他刚才叫了自己的名字。

啊？杜少津有点看傻了。那个笑容，很像。怎么可以这么相象？杜少津看着那个笑容，记忆中封陈的部分得以被打开。那个人，总是对着自己这么笑的，那种笑容，曾经让自己感觉到如此地温暖，仿佛只为自己而绽放似的，自己也真的那么以为过。

“嗯？怎么了？不舒服吗？怎么定定的？”白凝飞在他的面前挥了挥手，面上充满了担忧。

“啊！没事没事！我在想事情而已。来，我们继续吧。”杜少津摇摇头，拿起一旁的咖啡喝了口，苦涩的咖啡味迅速在口腔里散开，精神也为之一振。

“好的，不过，有不妥马上说。”白凝飞坐回自己的位置，还是不忘担心的说。

“嗯。”杜少津把注意力重新放回工作上。真是的，自己怎么这样，工作时间想这些有的没的的东西。就算那个笑容这么像，也不是那个人啊，自己干嘛傻傻的。杜少津啊杜少津，你不能再这样下去。

“那么，我们再来讨论一下大楼所要铺设的瓷砖的颜色，还有外墙的花样吧。”白凝飞拿过一旁的那些样板，把自己先前挑出来的样板放到杜少津的跟前。

时间飞逝，不知不觉间，已经黄昏了。杜少津揉了揉有点酸痛的眼睛，捶了捶做了一整天，有点麻麻的腰。盖上那份已经敲定的设计方案，打算叫上也工作了一整天的方子飞，一起去吃饭。扭头看去，只见方子飞正眼定定地看着自己，嘴角上是甜美的笑容。

杜少津赶紧扭头回来，实在是不习惯和人这样对看。而且，刚才他好像看到那人的眼中，闪着特别的光芒。那种光芒所代表的意思，自己十分明白。可是，自己的心中，绝对无法接受这个人，那个位置，早就被别人霸占了，无法再容下任何人了。如果说以前的自己对这段感情感觉模糊不清，那么现在的自己，是十分的清楚对那个人抱有怎样的感情的。所以，是绝对不会给任何人机会，即使自己连有没有可能再见到他的机会都不知道。不可能的事就是不可能。有时还真是不明白，自己又不是特别的吸引别人，怎么就会引来这种狂热的爱呢？难道自己的命很奇特？唉，想太多了吧。

“小津，要一起去吃东西吗？”白凝飞清脆的声音自耳边响起。

“啊？”杜少津被突然靠近的人吓了一跳，一张不知所措的脸看在白凝飞的眼里，只觉得可爱无比。

“哈哈，我问你去不去吃东西，这么晚了，你也饿了吧。”白凝飞歪着头，笑着问。

“不……不用了。我家里有人等我……呃……吃饭了。”杜少津连忙摆摆手。要是跟他一起去吃饭，到时不知道是我吃饭，还是他吃我。不行不行，绝对不行！

“是哦！好可惜，我还想邀你去最近新开的那间甜品店。那里的芒果布丁啊，提拉米苏啊，香草蛋糕都很好吃的。”白凝飞慢慢地说出**的甜品名字。他知道杜少津最没有办法抵挡甜品的**的，以前在吃饭前，明明就告诉过他不要吃甜点，他偏偏还是会偷偷地吃上一大块，亏他之后还能吃下一大碗的饭。每当想起他那可爱的偷吃模样，心情就会不自觉地好起来。

咕噜！杜少津背着白凝飞假装在整理文件，实际上，整个思绪都被那些甜品的名字吸引了。不行不行！！杜少津！你要抵抗魔鬼的**！努力！吞口水就好了。对对！！吞吞口水，幻想一下就算了，千万别中他的计。

“是吗是吗！既然是这样的话，我就要带我家的雪迎去试试了，她肯定会喜欢的。”多找一个下水，比自己一个送死强多了。反正自己也是说说而已。

“噢，这样啊，那不如找雪迎一起出来吧，她那么喜欢，一定想去的。”白凝飞打蛇随棒上。既然你找雪迎做借口，就作个顺水人情好了，反正自己的目的，最后一定会达到的。如果把雪迎叫上的话，说不定还可以一箭双雕。

“雪迎不知道有没有空，呵呵。”汗！！！杜少津明显地感到自己不是对方的对手。怎么自己就像被蛇盯上的青蛙一样，浑身都不舒服，还隐隐感到那迫近自己的危机。神啊，请你一定要救救我啊！

就在杜少津正在天人交战的时候，白凝飞正笑**地看着自己的手表，等着小津什么时候沦陷的时候，大门被打开了，一个彩色的身影闯了进来。

“Surprise，舅舅！！”雪迎夸张的动作，伴随着她好听的声音，冲进杜少津的怀里。

“舅舅，你有没有想我啊！！雪迎好想你啊！！”雪迎搂着杜少津的手臂，努力的晃来晃去的。

“有……有……”不过，就是这个时候不希望你出现而已。杜少津无奈地看相窗外，头上被黑色的乌云笼罩着。唉～真是流年不利啊！

“雪迎，你要不要和我们一起去吃甜品？”白凝飞蹲下身子，一双迷人的眼睛盯着小雪迎看。电眼王子的称号可不是别人乱叫的，想当年就是这么一看，女生有谁不为之倾倒。

“嗯，好啊！”雪迎扬起大大的笑容，眼里满是闪闪发亮的星星，看来，甜品的威力还真是无与伦比啊。

真是可爱！！和小津一样，心里想什么，都会表现在脸上。白凝飞伸手摸摸雪迎的头，脸上是温柔的笑容。

“我们走吧。”白凝飞拉起小雪迎的手，雪迎则拉着杜少津的手，一行人向着甜品店出发。




第四十章

小美甜品屋

白色光洁的台面上，摆放着十多款的甜品，有冰淇淋，有蛋糕，还有吐露着芳香香气的锡兰红茶。这么一桌的食物，煞是吸引人的眼球。但论到最吸引在座所有人的，却是坐在那里的三个样貌出色的人。穿着白色西装的白凝飞，超高的存在感，在他一进门的时候，就吸引了所有的女狼。跟着他后面的雪迎，可爱的容貌毫无疑问引出一大群女人的母性。最后的杜少津，因为头低下了，让一向不想别人注视自己的杜少津成功逃过一劫。

白凝飞一身白色的西装，修长的双腿优雅的重叠着，白皙而修长的手指优雅无比地拿起白瓷的杯子，薄而红润的嘴唇轻轻地在杯子边上喝了一口茶。甘香的茶味从口腔蔓延开来，白凝飞满意地扬起微笑。

哇！！美人啊！！！狼女们全都以热烈的视线，注视着这么一个优雅的王老五。好想变成那个白瓷杯啊，好想被那完美的薄唇吻哦！！！哇啊！！！！好害羞啊！！！！

“咳咳咳！！！”杜少津难过地吞咽着口水。才刚喝下的红茶，因为对方过于热烈的注视，被全数喷洒出来。杜少津捂着嘴，试图不让自己狼狈的模样落在对方的眼里。怎么这个人这样子看着自己的？不知道这是很不礼貌的吗？还那么热烈，你是当我是死人啊，以为我感觉不到吗？杜少津不满地嘟着嘴，口中喃喃地说。完全不知道自己如此可爱的模样，让对面的白凝飞心动不已。

看着面前人这么可爱的动作，白凝飞拿着杯子的手不自然地颤抖着，微笑的嘴角也一抽一抽得。怎么会有这么可爱的人？难道是因为太久没有见到他吗？怎么自己现在变得这么冲动。刚才心里一闪而过的念头，真是吓死人了！要不是这里是公共场所，自己可能真的会好不考虑马上把他扑到。要死！长此下去，自己迟早会得心脏病的。

“舅舅，你没事吧？？”一旁奋力和香草雪糕作“斗争”的雪迎，也抬起精致的小脸，关心地看着杜少津。

“没……没事。咳咳！！”杜少津摆摆手，露出让她放心的笑容。

“小心点！都是大人了，怎么会这样。”白凝飞递过干净的白色方巾，示意杜少津用它来擦擦嘴。

杜少津没好气地瞥了白凝飞一眼，心中嘀咕着，要不是你那样子看着我，我会这样？真是做贼的喊抓贼啊！！杜少津紧紧地盯着刚才接过来的方巾，仿佛他就是白凝飞的化身，恨不得给他盯出两个大洞来。

“舅舅真是的，不要那么猴急嘛！！我猪道呢个红茶可可喝啊。”小雪迎边吃着大大的香草蛋糕边口齿不清的说。

“哼，你这个小孩，还敢说我，你看看你，嘴角哪里一大陀忌廉啊。再吃下去，变成小肥猪我可不理你。”杜少津把刚擦完嘴的方巾，仔细地为雪迎擦去忌廉。

“谢谢！不过，我可不会变成小肥猪的！！我这么pretty的girl，怎么可能呢！！”

“哎哟哟！！！不得了呢，这么自恋，学谁的你！”杜少津笑笑地看着自己的侄女。人小鬼大，不得了。真是要死了，小小年纪这么自恋，还不哈死那些傻瓜男生，唉，真是该考虑考虑要不要把她送到小学去学习，自己可不想被别人说是教唆他人犯罪呢。

“怎么会是自恋。况且，小雪迎有的是自恋的资本，不是吗？”坐在一旁凉快了很久的白凝飞说。这么水灵灵的一个小女生，谁不喜欢。要骄傲也是要有资本的。

“呵呵～～～方哥哥，你真是我的知音啊！！舅舅，你看看啊，真不知道你是不是自己人，怎么胳膊往外弯。”小雪迎做了个不爽的鬼脸，逗得杜少津在一旁笑个不停。

“哈哈哈哈！！！好有趣！！！哈哈！”

“啊――舅舅你好坏啊――”

“哎呀，都这么晚了，姐肯定都等急了。”杜少津急冲冲地拉着小雪迎的手，向自己的家门奔去。原本说好今天会回家吃饭，还让姐作了那么多的菜，肯定会被骂到臭头的。

“咳咳……那……那个……舅舅……我……我没……没气跑……跑了。”雪迎一手被舅舅牵着，另一只手按着自己的胸口，不断地喘着气，两只脚拖拖拉拉地移动着。

“还好说，都是你，弄得这么晚才回来，待会有你好看得。赶快走！”

“方哥哥不是说要载我们回来吗？你偏偏说不要！弄得我现在那么狼狈的是你好不好！”雪迎不满的说。明明有车子坐，干嘛辛苦自己的脚，又不是脑袋秀逗。舅舅真是傻瓜，这么好康的事都推掉。

一想到刚才方子飞那笑得比黄鼠狼还奸的笑容，就马上鸡皮疙瘩掉一地了。怎么可能坐那个人的车子，虽然有雪迎一起，但是还是会觉得不安，还是尽快撇清关系比较好。

“傻瓜！都要别人请你吃东西，还要别人也把你载回家，哪有这样的。”杜少津慢下了脚步，好让雪迎喘喘气。

“没关系啊！！方哥哥很好人，他一定不会介意的。”雪迎握紧自家舅舅的手，一晃一晃的边走边说。

“请你吃一顿，就能够收买你！你啊，才尽是胳膊往外弯，还说我。真该把你送去学校，让学校的老师好好教育你。”

“哎哟，不要啦！！人家那么乖，又那么可爱，你们怎么舍得把我送到那些‘监狱’里面去啊？”一听到学校两个字，雪迎就讨厌得不得了了。那些条条框框，会把人逼疯的好不好，像我这么可爱天真甜美无敌霹雳聪明的女孩，怎么能进去受苦啊。最最重要的是，不看紧舅舅怎么行，舅舅这么抢手，万一被那些花痴女抢走怎么办。说什么都不能离开舅舅一步。

“你的小脑瓜又在想什么馊主意啊？”

“哪有～～啊，到家了！！走快点！妈妈在等我们呢！！！”雪迎一把拉着舅舅的手往前冲去，吓得杜少津差点来了个亲吻大地的镜头。

“臭雪迎，要跑先说声！”




第四十一章

杜宅

“你们两个还知道要回来啊？？”杜少薇双手叉腰，细长的双眉高高地扬起，一双美丽的凤眼半眯，看着面前的一大一小。

“呵呵，那个……哈哈，怎么说好呢，呵呵……妈咪……”雪迎打着哈哈，左盼右顾的就是不看向自家的妈咪。

“臭小孩！！找抽是不是？？这么晚回来也不知道要打电话啊？让我担心死了！！”杜少薇狠狠地拉着雪迎的小耳朵，用狮子吼叫的声量在雪迎的耳朵大喊。

“哎哟！！妈咪……啊……好痛啊！！不要啊！！舅舅，救命啊！！”雪迎边叫边向舅舅的方向发去求救的信号。

“姐！！哈哈，那个不能怪雪迎啊！！”杜少津赶忙拉开姐姐的手，挽救雪迎可爱的耳朵，当然好心地解释道：“姐，我们原本也打算早点回来的，可是被那个方子飞拖着去吃东西，所以才晚了回来而已！！”

杜少薇疑惑地盯着杜少津说：“是那个设计工作的负责人吧？怎么那个人这么有空拉你们去吃东西，奇怪！”

杜少津耸耸肩，一副“你问我我也不知道”的样子。反正自己心里对那个人的行为也感到很奇怪，要解释也解释不通啊。

“哼！今天就这样算了，下回再这样，有你们好看。今天当作惩罚，把我作的菜通通吃完，洗好碗碟才能休息！！”

“啊！不要啊――”

“没得上诉！”

是夜

“嗯？雪迎睡了吗？”正面对着电脑的杜少津转过头来，看着拿着一杯热牛奶进来的杜少薇。

“吃那么撑，然后把所有的盘盘碟碟都洗好，都累坏这个小家伙了，现在能不睡吗？”把牛奶放在杜少津的手里，然后优雅地坐在杜少津的旁边，“我打算回旧公寓一趟，有什么要我带给你的吗？”

在聚精汇神地看着报表的杜少津呆了呆，然后才回过神来，“你要回去？”

“没错！好久都没回去了，回去看看也好。那里还是一直保持着旧样子呢。你知道你姐嘛，最喜欢旧的东西啊。”杜少薇笑了笑。记忆中的家，不是可以随便忘记的。怎么说也是自己和小津住了那么多年的房子，那里充满了他们的记忆，说什么也得回去看看。

“啊，是啊。”勉强着自己扯出一抹微笑，杜少津又把视线转移回电脑上面。

“津，你，是不是也该回去看看？”杜少薇一手放在弟弟颤抖的手上，温暖着冰冷的手指。

杜少薇心中很明白弟弟的担心和不安。那也是他充满了回忆的地方，对！很多很多美好的回忆都在那里，包括那些他不曾发现的事情，都在那房子里面。要面对曾经忽略过的事，确实是需要很大的勇气，也需要时间的。可是，作为他的姐姐，自己更加明白他！如果现在不推他一把，即便他有再多的时间，再大的勇气，他很可能永远都不跨出那么一步。

“回……回去？啊，嗯，最近比较多事情忙，有空……等有空吧。”逃避！杜少津很清楚地知道自己在逃避。可是，现在除了逃避，还有什么事情自己可以做呢？虽然自己想去面对，可是，还是无法做到。真是憎恨如此懦弱的自己！讨厌！杜少津咬着下唇，极力回避着现实。

“津，姐不是要逼你做什么，只是，姐明白如果我不这样做，我怕……将来……将来你会后悔的。”杜少薇握紧自己弟弟的手，真恨不得把自己的想法就这样传达给他。

“我……”张口无语！杜少津本能地想否定，可是，才刚开口，却发现自己怎么也找不到合适的词语来进行反驳。是想说自己不会后悔吗？可是，在温哥华的那几年，自己不是常常后悔那时没有去面对小飞吗？不会后悔？根本就是在自欺欺人，杜少津，你失败透顶了！姐说的没错，要面对的，始终要去面对。任他放在那里不理，它也不会有所改变。只是……只是不能再等一下吗？杜少津真是悔恨自己怎么那么……那么不勇敢。

“姐要你回去看看而已，不是迫你犯罪，用不着给姐这样的样子吧？”杜少薇苦笑着看着自己的弟弟。都那么铁青的脸色，还不自觉，唉！

“没有！哪有啊！”杜少津摸摸自己的脸，才发觉到自己的脸真的冰的可以，怎么这样。

“津，姐明白你的。其实，你已经有足够的勇气去面对过去了。你看，你现在不是很好地进行着那个和白氏企业的企划嘛？“杜少薇继续为弟弟加油。那个人既然知道和自己合作的人是谁，没可能不出现的。看少津也没什么不妥，应该没问题啊。

“那个……那是因为我都没有和他接触。我都只是和负责这个企划的人接触而已。”说到现在这个企划的另外一个负责人，杜少津就有点丧气的感觉。那个超级粘人的家伙，还真是找不到适合的形容词形容他，不过，他还是和蛮好相处的人。偶尔还会让自己产生错觉，是个不可思议的人。

“是啊。”杜少薇不动声色地应着。怎么会这样？心中充满了疑惑。按照自己对那个人的了解，他没可能不出现的？要不然就是他不知道少津。可是，有可能吗？怎么说也是和自己公司合作，而且又不是什么小CASE。他不出现实在太奇怪了！还是说，他已经出现，只是少津没有发觉到呢？杜少薇看着弟弟，心中满是担心的感觉。这两个家伙，还真是会折腾。

“姐，你放心吧。”杜少津回握着姐姐的手，以示让她放心。

“好好！我很放心你！好了，我也不跟你罗唆了。早点睡吧！”杜少薇站起身子，拍拍弟弟的头，转身走出房间。




第四十二章

“早安，总经理！”会议室里刚刚开始工作的人员，一看到杜少津，就每一个人都恭敬地向着他打招呼。

“早安！”杜少津微微一笑，才刚放下自己的东西没多久，身后就响起那把熟悉的声音：“Everybody，Goodmoring！”杜少津连转身都省下，几个月以来的相处，那人下一步的动作，自己基本上就可以知道。唉～无奈地叹了口气，冷静！也只不过剩三个月而已，很快就过了。

“哇！少津！！！”一个猛扑，白凝飞照例给了杜少津一个温暖的早安拥抱，以及一个阳光灿烂的微笑。

“开始工作！”杜少津推开那个比自己高大的身躯，转身坐回自己的专属座位上。

白凝飞笑笑地看着工作中的那人，反正自己怎么算也是个空闲的人。虽然平常自己会给一点意见，但是具体设计方面的知识，还是他们比较专业。这么几个月的相处下来，小津总算比较接受自己了。其实想想，自己会不会太过冲动呢？同性之间如此亲密的动作，小津会不会觉得我很**，毕竟我又不是以白凝飞的身份和他相处。唉～想到这里就恼人！

转念想想，小津也没有很决绝地拒绝我啊，这不是好事吗？想到这，白凝飞又不由自主地盯着杜少津看。嗯～真是怎么看怎么地可爱，连工作中的他都是这么可爱～好开心！能够这样看着他，真是不容易。

真是受够你了！杜少津紧捏着笔杆，勉强控制自己不要爆发。这个人是怎么搞的？怎么总是那样盯着自己看，难道他没有自己的工作要做的吗？他很空闲吗？有空得总是往我这里看，不知道会造成我的困扰吗？哼！

“总经理，你还好吧？怎么脸色那么难看？”

“还好！”杜少津马上扯出一抹微笑，示意手下安心。倒霉！连工作中都让我走神，是想让我丢工作吗？不对！我怎么让他的行为牵着走？？不行不行！集中集中！集中点，杜少津！你怎么可以输给这个人。努力投入工作。只要工作就可以忽视那个人了。

不知道他知道我就是白凝飞会怎么想我。是觉得我这个人很**，很难以接受，还是说会坦然接受我呢？哼，真是有点痴人说梦话。自己明明就知道小津最讨厌别人说谎的，自己这样骗他，他怎么可能那么容易就接受自己。白凝飞啊你，你是不是真的智商退化啊，这么可笑的念头都会出现，没救了你！

算了，目前还是以方子飞的身份接近他好了，起码，自己还能像现在一样，能够一直看着他。一直，也许，不会是一直吧。白凝飞苦笑。自己也只是靠这个工作的借口，才能看到他罢了。以后，难道还是靠借口去看他吗？啊，也只是看了，连碰一碰都没可能。白凝飞低下头，看着自己的手。曾经，这双手，是多么实在地抓住他。每当他睡着的时候，都会轻轻地为他顺头发；每当他比赛赢了的时候，就会紧紧地抱住那人，以获取无限的温暖。没有人可以赢过自己，也没有人比自己更加接近那个人。曾经是那么地接近，为什么现在就不行。

“喂！你没事吧？”一只手，轻轻地拍在白凝飞的肩上。白凝飞抬起头，对上杜少津略带担心的模样。

“喂，你没事吧？怎么一直都低着头？不舒服就先回去，今天也没什么重要的事要你决定。”这个人很奇怪。不是一直盯着自己看，就是一直低着头，像是在想什么。可是，也没有人想事情想到一直维持一个姿势不动吧。看看手表，才知道他已经这样持续到中午，真是吓人。不知道的，还一位是不是死人一个。

“啊？”白凝飞有点蒙，但随即有明白过来，笑了笑说：“没事！想事情而已。啊，都中午了，一齐去吃午餐吧。”

“最好是这样。要不然，你挂点，还要麻烦我送你去医院。午餐我有带，你自己去吃吧。还有，我警告你，别一直盯着我看，我会工作不了的。”杜少津心里暗爽了一下。哈哈，今天有特意准备便当，躲过一劫了，万岁！散花！

“一起去吧，我发现了一家很棒的甜品屋，顺便尝一下。”

“不用了，今天我把甜品也带过来了。你还是赶快去吃午餐吧！”呵呵！！！又胜一仗，看你还有什么理由。

“咦？你有带甜品？我看看可以吗？”白凝飞一听到小津自己带甜品，就马上想起他最拿手的香草蛋糕。那种美味，至今自己还没有找到任何一家可以与之媲美的。不知道，今天是不是呢？

“啊，好吧。不过是一些便宜货而已。”这也是实在话啊，自己做的，不便宜才怪。

“哇！！WONDERFUL！”

“有必要那么夸张吗？”杜少津慢慢走到自己的位置坐下。心中无奈地叹了口气，唉～怎么那么衰啊，连吃个午饭都不得安宁。早知道会这样刚才就不喊他，真是自讨苦吃。

“我可以试一下吗？”白凝飞两眼闪闪发光地看着杜少津。

哦，天啊，有必要那么闪亮闪亮吗？杜少津感觉自己的眼睛正遭受着前所未有的强烈光线，噢！我快瞎了！拜托，你还是赶快收回你的‘十字死光’吧。

“可……可以……”

“那我就不客气。”伸手小心翼翼地拿起一块，满心欢喜地一口咬下去。浓浓的青草香味在口腔里迅速扩散开来，松软的蛋糕咬感无比地赞！！嗯～～小津的手艺还是这么地棒！

杜少津有点呆地看着面前这个满脸幸福模样的人。有那么夸张吗？不过，那个笑容，怎么那么熟悉，跟小飞好像。杜少津完全看呆了。怎么会如此惊人的相似？会是巧合吗？还是自己的错觉？还是……不！不可能的，那个人没可能是现在这个模样。傻瓜！是自己想多了吧。

“哇，真是可以媲美五星级的甜品！你的手艺真是棒！”

“咦？你怎么知道是我做？”杜少津狐惑地看着白凝飞。自己应该没有跟他提过吧，他怎么知道？




第四十三章

“哈哈，这个……这个……”糟了！一时说溜口了，我怎么就那么大意。都怪小津的蛋糕太好吃了，呜呜！

“呵呵，那个……那个雪迎说过啊。”

“嗯？是真的吗？你和雪迎什么时候那么好聊？”杜少津还是有点不相信。他粘我比其他人还多，雪迎什么时候和他见过面。

“有啊有啊，上次她来买生日礼物的时候说过她舅舅是个做甜品很棒的人。”哦！小津，你别那么聪明好不好，我很难掩饰。

“是吗～～”杜少津迫近白凝飞的脸，一双锐利的眼睛紧紧看着他。

“你怎么可以不相信我！你真是太伤我的心了。”

OH，拜托，先生，你都多大，还跟我来这套。怎么我就这么衰，我这是干嘛，真是自讨苦吃！

“好了，我信你，OK！”要是不赶快终结，自己恐怕就要犯下杀人罪了。

“YEAH!!!小津，我最爱你了！”

“好好好，蛋糕给你，给我乖乖坐下吃！”还真是受不了他天天说什么爱啊，情啊，他不觉得肉麻嘛？算了，跟他气，自己的身体可吃不消。唉，算了算了，都相处这么久了，自己又不是什么小气的人。想到这，杜少津也跟着坐下，加入战斗的行列。

“那个，为了答谢你请我吃蛋糕，明天休假，我请你去看比赛！”

“比赛？什么比赛？”

“篮球比赛！虽然不是什么职业的比赛，可是，听说这两支高校的队伍都很厉害，有兴趣吗？”

该不会有什么不好的企图吧？杜少津看着那张脸，心中冒起一连串疑惑的泡泡。虽然知道怀疑别人很不好，可是，自己心里对他就是没办法不怀疑。看比赛？自己是很想去没错，怎么知道会不会有诈。但是，看比赛，有什么危险的？应该没有吧。

“怎么样？去还是不去？”

“就只是看比赛？”带着满面的疑惑问道。

“安心了啦！”白凝飞随即扬起一个天真善良的笑容，为自己的保证加分。

“OK!”

艳阳高照，晴空万里

白凝飞一身帅气的打扮，斜倚着灯柱，形象醒目地在XX高中的门口等待着。看着一个个在自己面前走过，故意搔首弄姿的女人，白凝飞真是有点受不了。拜托，自己是什么身份，要什么女人没有，更何况是这些头脑都还没有成熟的小女生？呵呵，要身材没身材，要知识还欠缺那么一大截，送上门也别指望我要。低头看看表，还没有到约定的时间，唉～还有的受。

“喂！”爽朗的声音自身后响起，白凝飞迅速转过身来，迎接自己的，自然就是有着天使般笑容的杜少津。

超帅气！白凝飞在心中为自己可爱的小津赞美了一下。运动风的打扮，十分贴近今天的行程内容。

“喂，回神！回神！！”

“SORRY，啊，我们进去吧。”白凝飞尴尬地搔搔自己的头发，然后转身带路。

“呼～好久都没有进过校门了！”看着身边来来往往的学生，杜少津顿时感慨非常。自己那时候的比赛，也应该是差不多这样子吧，真是很怀念。

两人跨入篮球场的一瞬间，气势非凡的助威声，简直是到达震耳欲聋的地步。虽然比赛还没有开始，可是，在场兴奋的气氛一点都没有减少，反而是越来越高涨。由于不是按座位号来落座，两人找了靠前的位置坐下，等待比赛的开始。

比赛的剧烈程度，不亚于任何的职业比赛，当然，这么精彩的球赛，旁边那些呐喊助威的声势可想而知了。虽然吵闹，但一点也没有影响到两个人观赏球赛的心情，毕竟，面对这么喧闹的场面，两人算是老手了。

“谢谢你，带我来看这么精彩的比赛！”专注地看着比赛的同时，杜少津也不忘谢谢旁边这位爱纠缠的家伙。

“那里那里。这是我对你的回礼啊。况且，我是找陪呢，球赛毕竟还是有人一起看的好啊。”

“对！啊，好球！那个四号打得不错！”兴奋地指着场下跑动的球员，杜少津开心得不得了。

“嗯，是不错。不过，速度方面再加强一下会比较好，下肢的锻炼应该再增加了，对他的技术也比较有帮助。”果然是心有灵犀啊，连看重的球员也是一样。

“哇！你的意见好像教练，有个这么会的人一起看球，真是棒！”杜少津开始对这个人改观了。虽然平常爱缠人，可是，相处下来，这个人还是不错的嘛。那种为比赛而高兴的神情，绝对不是故意装出来的，况且，就算他是装的，自己也能看得穿的。一个能为比赛而高兴的人，怎么看都不像是一个大坏蛋吧。

好开心！看来，小津对自己的评价不错！看到他的笑容就知道，兴趣为上的策略果然没错！和小津这么融洽的相处，真是好高兴。看来，离自己的目标不远了。

一场篮球赛以后，两人的相处果然比之前要好多了。对于白凝飞每天早午晚的爱的拥抱，杜少津更多时候把他当作是同事间的小打小闹，也没有之前那么抗拒了，两人的关系正持续变好当中。




第四十四章

这天，依旧吵闹的办公室里，被一件突如其来的麻烦事，弄得更加吵闹不堪了。

“这件事，我就亲自去看看。”杜少津为激烈得讨论下了一个结论。无论如何，这关系到计划的完成，绝对不能有一丝的马虎，而且，这家工厂可是一向以信誉良好在业界著称的，怎么突然就变卦呢？实在是让人不明白。

“总经理，你一去的话，现在正在进行的那部分设计，不就……”

“放心去做吧，我相信你们的能力。大体规划我已经弄好，剩下的部分，是该让你们自己来发挥的。”杜少津摆摆手，示意自己已经下定决心了。这件事发生得很突然，自己不去一趟，怎么说也不放心。虽说要陷害自己的人，心中是没有什么人选，可是，不怕一万，只怕万一，去去总比不去好。反正来回的时间，也只是三天。

“我也一起去吧。”预料之中的声音响起，杜少津连看都不看，直接摆手否决掉。

“为什么？”白凝飞激动地站了起来。放他一个人去，自己有点不放心。

“为什么？很简单，你手里不是还有部分设计方案里面还没有搞定的事情吗？而且，你也只剩下一天的时间做了，你有什么时间陪我去？”挑眉看着一副恍然大悟的一样子的方子飞，杜少津不知怎地心中有种得意的**，尽管现在不是开心的时候。

颓丧地坐回自己的座位，白凝飞心中盘算着怎么才可以一起去。可是，自己手中的案子，却是不容自己抽身。

“好了，一切就这么说了，我会马上动身的！散会！”说罢，杜少津连忙拿起一旁的外衣，脚步冲冲地向外奔去。

复生磁砖工厂

狭小的办公室里，正端坐着两大公司的决策人。杜少津面无表情地看着面前这个中年男子。两人对坐已经快半个小时了，但是，对自己刚才的提问，复生工厂的厂长依然没有回答。今天，自己是抱着巨大的决心前来的，得不到自己想要的答案，自己是绝对不会离开的。

“杨厂长，为什么要停止为我们制造磁砖。你应该知道，这样一来，你们必须付出多大的代价的。是什么让你做这样的决定呢？”

“杜先生，你再问也是没有用的，你就等着我们赔你违约金好了。”杨厂长依然是那副什么都不会说，你请回的样子。

杜少津越看越觉得奇怪。怎么会有人愿意付出那么一大笔的违约金，却连个理由都不给对方。除非，是有什么不能够放在台面上的事情。还记得上次谈合约的时候，面前的杨厂长是个和健谈的中年人，而且，很有想法，也很诚实，怎么几个月后，就变得这般沉默寡言，实在太奇怪，有必要好好查一下。

“杨厂长，我可以那样跟你说，违约金什么的，我们是不怎么在意。我们所在意的，是为什么你要违约？而且，你违约的对象，是白氏企业这样一家大企业，实在令人难以理解。”

“这……总之事情就这样，杜先生请回吧。”杨厂长站了起来，比了一个请的手势。

看来今天自己怎么努力都得不到结果，而面前的人又一副不想讲的样子，怎么办？难道今天真的要放弃？可是，一点都问不出来，怎么也不甘心。杜少津皱着眉，不情不愿地站了起来。

“杨厂长，我明天还是回来的，希望，明天我可以得到一个理想的答案。”充满自信地说完，杜少津转身离去。

烦恼地看着电脑的荧屏，却怎么也理不出思绪来。怎么也想不通为什么对方要违约。是生产不来这么大一批货吗？看起来不像，自己刚才观察工厂的生产情况很好，完全没有必须违约。真是奇怪？好烦！杜少津烦恼地扰着早一团乱的头发。算了！先不要想，还是休息一下，透透气吧。

杜少津起身离开电脑，一阵敲门声响了起来。狐惑地看着门的方向，正想着要不要开门，那边就传来熟悉的喊声：“小津，是我，开门啊！”

他怎么来了？虽然有点不愿，但还是开了门。果然就是那个缠人的家伙。呼～怎么他就是那么穷追不舍，难道那家伙不知道什么叫做放弃吗？放下工作跑来这里，这是干什么？杜少津有点不满地看着面前这个比自己高出一个头的人。

“YO，我来了！”笑着打着招呼，白凝飞连主人的同意都懒得征得，就一个闪身，走进房间来了。

“你的工作做完了？”靠在门的那头，杜少津抱手等待着对方的回答。

“才那么点工作，我做好了！我可是连夜过来的，你也不招呼一下！哦～累死我了。”边抱怨边靠倒在沙发上，一双无比哀怨的眼睛盯着杜少津看。

什么？工作已经完成了？杜少津不可置信地张着口。这个家伙，前几天不是死活赖活地拖着不做，怎么一眨眼功夫就搞定了？他究竟是什么人。杜少津边想边走到厨房那边，倒了杯茶，放在客厅茶几上。

“为了能来看你，我可是死命地在那里赶工作。我可是很辛苦的。”带点撒娇的强调，仿佛在控诉对方把自己抛下似的。

“你就那么想来见我吗？”杜少津注视着那人，心里有点乱乱的感觉。自从遇到这个人以来，自己的感觉就乱套了。好看、帅的男人，自己以前不是没有遇到过，可是，自己的心里的感觉从来没有这么乱过。自己从来就只对那个人有过心动的感觉，怎么现在居然对一个只是相处几个月的人，感到动摇？

“对啊！我就是想来看你！”凑得不能再近的脸庞，遽然放大的脸孔，让杜少津心中吓得漏掉了几拍。回过神来的时候，自己更加是被对方困在他的两手之间，彼此间的气息就那么得近在咫尺。

“我喜欢你！你知道的。所以，有你的地方，我都想去。”说罢，性感的双唇轻轻地，印在杜少津微张的唇上。

杜少津完全愣在那里，任凭着对方在自己的唇上缠绵。杜少津还在消化刚才的话。无比惊愕，面前的人居然那么直白的说出自己的心里话？怎么可能？对一个只是相处了几个月的男人，真的会产生出感情吗？这种感情真是爱情吗？

真棒！白凝飞或咬或吮地在杜少津的唇上嬉戏。等待了五年的吻，是那么的甜蜜，甜蜜得让人疯狂，让人沉迷。情动之时，往往所有得事情都是出乎人得意料之外得，白凝飞修长得手指已经探入对方的衬衣里面了，略带粗蛮的手指，温情地揉着胸前的乳首。

“啊！――”毫无预警地一阵**，惊得杜少津把**的声音脱口而出，也顺利地把自己的神志拉回现实。杜少津一把推开白凝飞，一双受惊的眼睛看着白凝飞，一双手紧紧地拉着被扯开的衬衣。

白凝飞狼狈地站在原地，整个身体连动一下也不行。那双眼睛，和五年前的一样。他筑起一道高高的、无形的墙，阻挡了两人。想要越过去，可是，无论自己怎么努力，还是不能成功。那双受伤，不可置信的眼睛，让自己持续了一年的恶梦。每当看到那样子的他，都想伸出手，去紧紧地抱紧他，安慰他。只是，每次的醒来，都只有自己面对空荡的房间。

“不……不好意思！你没有拒绝，我……我以为……我不是有心的。”生硬地吐出话语，白凝飞知道自己现在简直是难看死了。如此的自己，怎么可以在小飞的面前出现。

杜少津没有答话，只是一直戒备地看着面前的人，看着面前那个一脸哭丧，仿佛是做错事情的孩子一样的人。虽然自己内心有着一股想去安慰他的冲动，但是，理智在大喊着，不能靠近他。心里很无助，因为不知道该怎么做。

“我看，我还是去旅馆住好了，明天我会再来陪你去那间工厂的。再见。”拿起一旁的衣服，白凝飞苍白着一张脸消失在杜少津的面前。




第四十五章

第二天

复生磁砖工厂

杨厂长很不耐烦地站在工厂的大门前，看着两人，然后开口说：“杜先生，昨天我想我已经解释清楚了吧，我们工厂是不会再为你的工程提供材料了吧，你为什么还要来？”

杜少津刚想上前说话，却被一脸微笑的白凝飞阻止了。白凝飞走上一步，笑着说：“杨厂长，我们也很清楚地告诉你吧，我们的工程确实是很需要你的帮忙，请你再给我们一次解释的机会，我相信，这次你一定愿意再继续和我们合作的。”

杜少津疑惑地看着白凝飞。怎么就一个晚上，他就这么有把握可以说服杨厂长接受我们？

“好！不过，你们得答应我，如果这次你们还是不能说服我，你们就不能再来打扰我了，可以吗？”杨厂长不堪他们得骚扰，只好退一步。况且，自己有信心，一定不会被他们说服得。这样以来，倒可以免去麻烦了。

“好！一言为定！”说罢，白凝飞大步跨上去，却被身后的杜少津拉了一把，回过头去，接触到一双担心的眼睛，白凝飞笑了笑，拍了拍杜少津的肩膀，“

放心吧，我肯定可以的！”

看着如此自信的样子，杜少津真的觉得自己可以放下心来。不明白为什么自己可以这么相信这个人，这种感觉真是……唉，算了，别胡思乱想了，赶快跟上去吧。

看了看表，杜少津简直不敢相信自己的表，居然只是花了40分钟，就把这件事情解决了，而且，是这么完美地把事情解决掉了。自己花了一整天都没有能完成的事情，他居然能够轻松完成，真是让人打从心底里佩服他。不过，他是怎么知道厂长的儿子被人威胁的呢？杜少津低着头边走边想，一点都没有察觉到前面的异象。直到杜少津想不通，抬起头来想寻找那个人来解答，才发现，自己的四周，根本少了个人。杜少津顿时吓得四处张望。终于给他在不远处的一颗大树旁边，找到那个倒下的人。

杜少津连忙扶起白凝飞，可是，那个人却不论怎么喊，也没有反应。摸了摸他的脸，烫得让人害怕。怎么这么乱来？杜少津不禁在心中责备如此不懂得照顾自己的人。都已经烧成这样，还不去休息。逞强？逞强有个屁用！心中慌的厉害。虽然知道自己不能慌张，可是，无法理智地停止慌张，却也是不争的事实。明明知道现在只要去叫一家的士，再送去医院就可以了。可是，身体怎么也不能动弹，仿佛入定了般。心里面更加慌了，怎么这样？

“嗯～”难受的哼了声，白凝飞挣扎地睁开眼睛，看了一眼杜少津，随即又昏过去了。

“喂……喂……”轻轻拍打着他的脸，试图再次唤醒他，可是，依然是没有反应。

“真是个麻烦的人！”不能再拖了。杜少津毫不犹豫地一把抱起白凝飞，找来计程车，向最近的医院出发。

“嗯！我现在人在医院，嗯，不用担心，他只是发烧而已。还有，明天和后天请假，回不去了。嗯，就这样。”挂上电话，杜少津关掉手机，重新回到房间，去看看那个不把自己身体当身体看的麻烦人。

推门轻轻走近那个人，看着脸色开始恢复正常的人，心中稍微舒了口气。无奈地坐在他的旁边，稍事休息。一整天的奔波，人真是累的够呛。连躺在椅子上，杜少津都忍不住打起哈欠来。

啊～～悠悠地又打了个哈欠，看看床上的人也没见有醒过来的迹象，索性就着椅子睡了起来。

唔～别～别吵！是谁那么讨厌啊？明明知道自己要睡觉，还在那里吵！好烦啊！！唔！别弄啊！让我睡好不好。我可是一整夜都没睡好啊。

“少津！！”轻轻地拉了拉那人的衣袖，意外看见他可爱的睡脸，以及被别人打扰睡眠时习惯性抿紧的唇，好有趣。抑制不了的想对他恶作剧的感觉，于是一遍又一遍地拉着他的衣袖，直到那个人最终忍受不了才以睁开眼睛告终。

揉了揉眼睛，杜少津看向扯着自己衣袖的那个人，问道：“还有什么不舒服吗？要水吗？”

“水！喉咙好干！”干涩的喉咙不舒服极了，那沙的可以的声音，连声音的主人都不禁吓了一跳。不就发个烧嘛，怎么会变成这个样子？有那么严重吗？自己怎么一点感觉都没有？

“来，拿稳！”递过水杯，杜少津重新坐回自己的座位上，然后严肃的说：“你的脑袋是当机还是出了什么毛病，自己病成这个样子，都不知道？你不要告诉我舍身忘己是你的座右铭，那个狗屁的座右铭，你别想拿来唬弄我，我可不受。还有，我说你都这么大一个人，都不会照顾自己吗？不舒服你要说，依赖一下别人你会死吗？不要告诉我你是男人，依赖别人很丢脸！去他的丢脸，身体重要还是面子重要？命都没有了，还顾那个面子干嘛，可以给你送葬啊？为了工作拼命是好，可是，你也要会照顾好自己啊，没有健康的身体，工作个屁！赚到的都不够贴给那个医药费！”呼～～～好爽！！！一股脑把别在心里的话说出来，真是说不出的畅快啊。

“噗！哈哈哈哈！！！”太好了，他还是会关心自己。虽然病成这样，不过，还是值得啊。想到这里，心里就一阵甜蜜。根据以往自己和他交往的经验，不是在他心里有分量的人，他连一点关心都不会给的。

“还笑？看你咳成这样子，你还敢笑？像个肺痨鬼似的！”没好气的再把他手里空着的杯子斟满水，催促着让他喝口水，好喘喘气。

“我能不笑吗？你关心我，我很高兴！”

“作为你的同事，关心你是人之常情。你不要想太多。”拉了拉被大动作弄得退了一半的被子，免得他的感冒再加深。

“好了，你赶快休息。”站起身子，转过身准备离开，不料，衣服早一步被那个人抓在手里。

“陪我！”无比诚恳地看着那人。很想很想他陪着自己，不想要他离开。五年的等待时间，自己吓怕了。一旦能够接近他，就无论如何都要碰触，不放过任何的机会。

看着那个有着清澈眼神的人，心中怎么也无法恨下心不理他。毕竟，他也是为了这个企划才弄成这个样子，“又不是孩子，怎么还要人陪？”微微一笑，重新坐下。

“我喜欢！反正被你当作孩子也无所谓！”说罢，赶紧闭上眼睛，脸上满满是得意的笑容。

唉～怎么会有这样的人呢？无奈的摇摇头，只能认命地陪在他的身边。呼～～好困，还是先睡一下。熬了一夜，不断上涌的睡意，很快让杜少津入睡。

风，轻轻吹拂着窗帘，时间静静流逝。

“嗯～”慢慢睁开眼睛，房间一片漆黑。下意识地看了看手表，已经是晚上八点了。伸手打开旁边的灯光，可以看到那个人，依然处于熟睡中。

“还蛮好看的嘛。”看着柔和灯光下的那张脸，有种似曾相识的感觉。记忆中，那个人的睡脸也是这样的吧。他总是喜欢枕着自己的**，用一张天真无邪的脸看着自己，笑起来像个孩子，虽然实际上他要比自己大。真的很像！情不自禁地抚上他的脸，温柔的感觉带给杜少津更加熟悉的感觉，仿佛现在躺在那里的那个人就是他一样！

扑通！扑通！扑通！心跳异常地增快，快到连自己都可以听到。像被谁惊吓到那样，连忙收回自己的手。

怎么会？自己怎么可能对他有这种感觉。自己是疯了嘛，就算再像，也不可能是他。自己是脑袋进水了，怎么会错看是那个人，还摸了他！该死！该死！肯定是这里的空气太少，自己的脑袋才那么昏昏沉沉的。赶快出去清醒一下。

呼～深呼吸几次，心跳声才回归平静。坐在灯火通明的走廊，看着往往来来的人，杜少津突然有一丝的茫然。自己既然那么想念那个人，想念到连幻觉都出现了，为什么却不愿意去找他。明明就在同一个城市，要见他不容易吗？只要自己相见，不是一定可以见到吗？为什么自己却要逃避？怕自己被拒绝，还是怕什么？

“啊……好烦啊！”头抵着后墙，闭上眼，索性什么都不要去想好了。

“有什么好烦？”熟悉的声音在旁边想起。

猛地睁开眼睛，一张充满笑意的脸呈现在自己点面前。

“你起来了？”看着对方只是披了件衣服就自己跑出来，不满的表情马上出现在脸上。

这家伙真是连怎么照顾好自己都不会，这样的身体，怎么能就披件薄衣就出来，“你看你，才好一点，就又跑出来，晚上凉，不披件厚点的衣服，你想再发烧？”说罢，脱下自己的外衣，细心地帮对方穿好。

拉了拉那件带着对方体温的衣服，白凝飞心中暖了起来，“我只是来看看你干什么？起来看不到你，很空虚。”

别开脸，不想看到那么清澈的眼睛。对方的感情，自己承受不起。不能接受，干脆地拒绝最好了。

“做什么不看我？我很难看吗？”刚才勇气的温暖，霎时间被那冷漠的动作冻结。勉强维持着笑容，看着那张别开的脸，心中一阵阵刺痛。

“说什么傻话！看你真是烧的脑袋有点不清醒。”假装的笑脸，故作大方地拍拍对方的肩膀，自己怎么变得那么假？杜少津打心里讨厌这样的自己。自己也面对过很多对自己示爱的人，每一次都能应对自如，为什么这次就这么的……这么的……唉～失败！

啪！！用力地拍下那只讨厌的“友情之手”，白凝飞可以肯定，此时的自己，脸上一定难看极了。可是，不管了！什么面具都不要了，他不想和他这样的扮下去，“我很难看吗？为什么不看我。不要给我随便转移话题。”

手背火辣辣的痛，心里面有一种想要解释的冲动，但是，杜少津依旧保持沉默。他无法面对对方，连看着他的脸都无能为力。自己什么时候变得这么失败。不是说了要明确地拒绝，这不是最好的时机吗？

“我让你如此难面对吗？”强忍住快要滑落的泪水，白凝飞接着说：“哈哈，你看你，我跟你说笑而已。我去休息了。你可以不用陪我，不勉强的。”转身快速地进入房间，快速地关上房门，不想让他看到这样的自己。

“呃……”一阵错愕后，面对着自己的是白色的房门。刚才，分明就看到泪水在他眼里打转，还说什么开玩笑。白痴！可恶！自己什么时候变得这么会伤害人了？真是有够讨厌！




第四十六章

“YEAH！！！”整个会议室都充满了喜庆的气氛，经过N个月的工作，整个大厦的设计工作终于完成了。所以参加设计的人员都在会议室里庆祝着这个欢乐的时刻。

“恭喜！”白凝飞拿着两杯酒，把其中一杯递给杜少津。这个从那件事发生以来，两人第一次正真意义上面对面说话。仿佛预先说好那样，从医院回来以后，两人都有默契地相互避开，如果不是必要的事情，基本上两人都不会处在一起。白凝飞举着酒杯，心里强做镇定。

“谢谢！”接过酒，杜少津对这个工作了多月的同伴报以微笑。虽然彼此间的关系不怎么好，不过，怎么说他也是一个很好的伙伴。

“今晚去喝一杯怎么样？反正庆功的晚会你也不会待久的吧。”白凝飞微笑着做着邀请。以他这几个月对小津的了解，可以肯定他还是和以前一样，不太喜欢热闹的环境。这是老天给自己的好机会，不好好把握就是傻瓜了。况且，可能这也是唯一的一次机会了。自己可以相信，小津在这个CASE结束后，很大的可能不会想再回到这里的。自己等待多月，绝对不能白费。

杜少津沉默了一会，思量着该不该去。对面前的这个人，自己真的感到很愧疚。算了，当是对他的道歉吧。

“嘿，你该不会是担心我对你不轨吧？放心好了！”白凝飞拍拍杜少津的肩膀，笑得大咧咧的。

“不是，我是在想今天晚上有没有事情要做而已。好吧！今晚我们去喝一杯。到哪里喝？”既然他都说到这个份上，姑且就相信他一次。

“爽快！我发现一家很棒的酒馆，今天就去那里吧！一言为定！”举起酒杯，等待着杜少津的碰杯。

“OK!”酒杯清脆的碰撞声，为彼此的定下约定。

花花酒馆

接近凌晨，居酒屋里仍然满是客人。但是，没有吵闹的声音，只有老板喜欢的古典音乐在响着，低沉却恰到好处的女声柔柔地倾诉着遥远的故事。酒屋里的客人都默默地品尝着老旧的美酒，间或传来低声的细语。

“没介绍错吧，真是间很棒的酒馆。气氛又好，也不是很吵人。”白凝飞笑笑地对着一旁脸色红红的杜少津说。

“呃！嗯，对啊！”杜少津用迷蒙的双眼环视了周围。真是想不到有气氛这么好的酒屋，可真是打破自己以往对酒馆吵闹的印象。不过，呃！这家店的酒好像很厉害似的，弄得自己现在有点不行了。

“不会吧，才喝了几支清酒而已，你酒量这么逊啊？”白凝飞心中暗笑。天才知道这可不是清酒啊。虽然自己刚才叫的时候是点了清酒，但是，也只有自己的是清酒，而小津喝的，确实比自己烈很多的酒，不过就是进口的时候没有辛辣的味道。自己是好不容易才找到这种类似清酒，却酒性更烈的酒。

“呃～呵呵！我也想不到。”杜少津又打了一个酒嗝，笑得煞是可爱的说。

“小津……”白凝飞拉近着彼此的距离。好久都没有如此接近地看着小津了。他可爱的小津！那个笑容，还是和记忆中一模一样。唉，真是陷得不可自拔啊。

“你叫我什么？”又喝了几杯，杜少津有点神志不清了。怎么方子飞的声音听起来这么的熟悉？就好像是那个人的声音一样。啊，呵呵，对了，他们都有个飞字，好巧啊！！哈哈。不自觉地，杜少津对着白凝飞有扯出一个可爱的笑容。现在的他，已经醉的七七八八了。也可以说是托了这个酒的福，杜少津的行为比平常更放的开了。

“小津！”白凝飞再次重复着这个名字。在过去的五年里，这个名字，仿佛是诅咒别人的魔咒一样，自己连叫一声都不敢。怕自己控制不了自己。现在，终于解放了，在这个自己思念了五年的人的面前，被解放了。

“不许你这样子叫我！！只有我心中的小飞可以这样叫我！！这个名字是他的专属，你不能叫！”杜少津勉强端正自己的坐姿，装出严肃的说。

“小津！你看清楚一点！我是小飞啊！！”白凝飞双手紧捏着杜少津的肩膀。他很想跟他说自己就是他口中的小飞，却害怕他逃离自己。

“骗人！你才不是！！我的小飞，他有一头漂亮的银白色头发，你少骗人了。”杜少津执拗的反驳着。

“小津！”

“都说过不能叫，你为什么还叫！”

“你……你跟我来！”白凝飞一把拉起杜少津，招来自家等待已久的车子，直奔最近的宾馆。




第四十七章

章节内容经连城非法信息自动检查系统扫描，怀疑涉嫌含非法信息，暂时清空，等待人工检查...

如果您是作者请查看 http://www.lcread.com/articlePage/28299/index.html 说明，然后检查您的章节内容！

注：此功能尚未完善,没有显示此消息并不代表您的作品没有非法信息！




第四十八章

睁开眼，陌生的天花板，陌生的床，还有除了自己以外的呼吸声。轻轻转过头，看向旁边这个人。阳光照耀下的睡脸，有一种孩子气的感觉。脑袋虽然有点痛，但昨晚的一切，自己都记得清清楚楚。

望着头顶的天花板，杜少津不禁想，自己究竟是为了什么才和这个人上床？是为了确认自己心中的那份悸动，还是为了那份该死的愧疚感，或者根本就是因为自己欲求不满？

欲求不满，哼，亏自己想的出来，根本就扯不上。愧疚感？杜少津带着苦笑摇摇头。的确，自己是对他有愧疚感，但都不至于会和他上床。

真的是因为自己对他有感觉吗？能说没有感觉吗？自己并不是那种只要有性没有爱也可以的人。不能否认啊！自己确实对他有感觉。但是，心中对那人的感觉又该怎么办？这么多年的感情都埋在心中最深处，就是为了不去触碰他。现在，要让自己**裸地面对它，我可以做得到吗？那个自己最初的、没有开花的爱情，能够轻易地从自己心底抹去吗？可能不行吧。

杜少津闭上眼，黑暗中那个人的笑容浮现在眼前，很多彼此之间的回忆瞬间涌上来，那些画面就在眼前播放着，就好像这些都是昨天的事情。第一次见面的时候，可能就被他吸引了吧，不然自己怎么会那么快就确定他是自己的朋友呢？

那个女人有什么好？难道我比不过她？眼前他那张强忍着泪，被愤怒扭曲了的脸是多么的真实，看的自己好心痛！！张开眼睛就好了，张开眼睛就看不到他了。可是，为什么我不呢？好麻啊！手臂好难受啊。是了，那时，自己是想安慰他的吧？那时紧握着手的感觉，至今还能感受得到。好痛苦！那么痛苦，为什么自己不索性去面对他呢？如果当时能够去抱着他，或许就不会是现在这个状况了吧。

飞……口张合着，可是，却不能发出声音。喉咙像是哽咽着什么，好辛苦！猛然地睁开眼睛，冰冷的手摸上喉咙的地方。大口大口地呼吸着空气，刚才的感觉，就像缺氧一样，太恐怖了。

突然，一只温暖的手，摸上杜少津的脸庞。

“啊――”惊慌地脱离那只大手，房间的空气瞬间冰冻起来。

“我只是想抹去你的眼泪，不用那么惊慌。”用力地挤出笑容，白凝飞慢慢收回手，转过身，起床，进浴室，隔离了两个人。

瞬间重叠起来的两张同时勉强撑起来的温柔笑容，看的杜少津心中刺痛。自己怎么……怎么看错了？那个人和他，竟然意外的相似。是相似的感觉让自己沦陷了吗？不是的，不只是相似，还有那种温柔，那种无限的温柔。看着自己的双手，问自己就要这样放走他吗？放走了，难道还有下一次吗？不！不……

猛烈地拍打着浴室的门，“飞，飞！！开门！！开门！！”想说清楚，不想两人就这样不明不白。其实，自己心里非常清楚，这个人也是脆弱的！如果不说清楚，他怕，他怕自己又毁了这个人！！而且，他清楚自己的心情，起码，现在他不想失去他。

水流的声音突然间变大，似乎要掩盖过门外那些呼叫的声音。缩在浴缸的一边，拼命地压抑着自己的泪水，可是，泪水并不能随他自己控制。虽然是硬迫他跟自己上床了，但自己清楚这还是不能改变他们之间的关系。那种被吓到的表情，至今还留在记忆中。无论是在旅馆那夜，还是现在，他都不让自己靠近一步。那道墙太高了，高到一个极点，就不知道自己能不能翻越过去了。以往的什么信心、自信，都彻底被打败了。那种无力抓紧他的感觉，难受死了。坚强的面具也只是骗人的把戏，自己其实没有那么坚强，为什么就是执着于他不能放手？

“飞，开门！！开门！！”剧烈的旋转着那个把手，试图打开这扇门。现在自己的心很乱，但自己很清楚，门那边的那个人心比自己更加乱。刚才的动作，肯定又伤了他了。

不要叫我！！不要叫我！！捂住耳朵，试图忽视门外的叫喊声。那个陌生的声调，那个陌生的名字，不是在叫真实的自己。不要！我不要！为什么会这样？为什么自己会妒忌自己的名字？当初不是为了要听他的声音，自己才特意改一个几乎一样的名字吗？为什么现在又这样地难受？简直就是自相矛盾。

看着依然没有动静的门，杜少津决定采取终极手段。幸好那个是玻璃门，用东西应该敲得烂。随手抄起一张椅子，用力地撞向那个玻璃门。‘嘭’一声，玻璃应声破碎。

门破裂的声音唤回白凝飞的注意，傻傻地看着那个人走进来，傻傻地看着那个人的脸在自己面前逐渐放大，傻傻地任凭着他拉起自己。然后，当自己清醒过来的时候，自己已经莫名其妙地被按着擦头发了。怎么会这样？他不是……不是连碰都不让自己碰吗？为什么现在却那么温柔地对待自己？

“你……”想问些什么，却又不知道怎么开口。

“我什么？”放下擦发的毛巾，拿起梳子，一下一下地整理着杂乱的头发。

“你不生气吗？我那样对你？”不敢看向身后那人的脸，心中一阵忐忑不安。

“很生气！”

猛地转过身，看见的却不是一张愤怒的脸。熟悉的温柔笑脸，一阵久违了的感觉涌上心头。有多久没有看到这张脸？不，自己在梦中总是看到他这样笑着看着自己。可是，每次自己伸手出去摸他的脸的时候，面前的影像就扭曲、模糊，然后消失。




第四十九章

“怎么这样看着我？我很奇怪吗？”伸手摸摸自己的脸，好像也没有什么奇怪？

“我可以摸摸你吗？”

凝视着面前这个人，自己根本可以清楚地看到他是多么的无助和渴望着自己。过去的自己，怎么就是看不清楚？怎么会如此残忍地把这个人推开？还是因为，那个人和他的气息太过相似，无意识中自己就把他当成那个人，所以自己就会推开他？唉，怎么会这么复杂，连自己都不清楚呢？无奈地叹了口气，径直执起那双手，把那双手紧紧地贴在自己的脸上。

“满意了吗？感觉得到我的温度吗？”

白凝飞定定地看着面前如梦似幻的人。这种触感是如此的真实，真实得让自己明白到不是在做梦。手心的温度不断地攀升，白凝飞甚至感觉到自己整个人像快要着火似的。

“很真实！”愣了半会，白凝飞才开口说话，只是声音有点哑，出声的时候有点痛。

“刚才为什么把自己反锁在里面？连我叫你，你都不回答我？”杜少津拿下白凝飞的手，转而握在自己的双手里。

“我……”停顿了一下，白凝飞才接着说：“我不知道怎么面对你。”低着头，像个做错了事情的孩子般，白凝飞勉强自己不去看杜少津。

“那，你现在知道怎么面对我了吗？”顺着对方的话语问下去，带着一点逼迫的语气。杜少津现在觉得自己真是有点残忍。

“我……我还是不知道。我喜欢你，可是，我不知道你……”抬起头，白凝飞匆匆看了杜少津一眼，又低下头去。

“我不知道你喜不喜欢我。每天看着你，喜欢你的心情就会不断增加，到最后，连自己都惊讶怎么可以喜欢你到这个程度。”白凝飞苦笑，摇摇头，甩掉心中懦弱的部分，抬起头，勇敢地与杜少津对视。

“是吗。”杜少津依然是微微地笑着，然后，放下白凝飞的手，转而用双手捧着他的脸。

“我觉得你真的很像我心中的那个人。同样的美丽，同样的脆弱。你们都有着坚强的外表，不让别人看到你们的另一面。”细细地用手指，描画着他的眉、他的眼、他的唇，然后拉近彼此的距离，温热的唇瓣贴上了对方的。

白凝飞傻傻地坐着，任凭对方在自己的唇上轻轻**着。微微的张开口，对方的舌头伸了进来，和自己的缠在一起。

杜少津吻了一会，离开了对方的唇瓣，接着说：“看到你这个样子，就会想到自己真的很残忍。”

“不……”白凝飞想开口，却被杜少津的眼神阻止了。

“我知道我自己很残忍，对你们都造成了伤害。想想看，我们都很相似，如果不是自己认同的人，根本就不会对对方敞开心扉，只会不断逃避。我逃了很久了，一直都不肯去面对这段过去的感情。而且，也不敢面对你这份感情。”




第五十章

听到杜少津的心声，白凝飞心中隐隐作痛。因为，现在的自己，欺骗了对方。用一个假的身分，来接近他。

“所以，我决定，不再逃避了！我喜欢你！”

“你……你喜欢我？喜欢……”白凝飞不敢相信自己听到什么。这句话……自己等了五年……五年啊。

“我现在只能说喜欢……毕竟，心中那人可能是我尽其一生，都无法忘记的人。也许……我知道我这么说很狡猾，但我希望你可以给我时间，也许，我能爱你，也许不能……”

“不，我愿意的。只要你能接受我，我可以……可以……等的。”越到后面，说话的声音越小。白凝飞感觉自己真是搬石头砸自己的脚了。居然要跟过去的自己争夺喜欢的人，真是荒谬得很。不过，自己又能说什么？

杜少津惊讶于面前的人这么快就回答，呆了一会，又了然了。

“津……我……我……”狂喜的心情另言语无法成章，白凝飞心中暗自取笑自己的别扭。

“什么？”

“再……再……不，让我吻你！”刚才的吻实在太甜美了。渴望对方的双唇，渴望那种彼此缠绵的感觉，再尝尝会不会有更美好的感觉呢？

“……”自动把唇送上去，慢慢地和对方纠缠。




第五十一章

第九章

最近，白氏企业有种特别异样的气氛。全公司上下员工，都感受着一股粉红粉红的气息的侵袭。而这种气息的源头，就是董事长办公室。按理说，董事长办公室里下层人员办公的地方非常的遥远，怎么可能把病毒……啊，不，是气息散播到这么遥远的地方呢？原因就是，那一群每个公司都会有的八卦组织在。一传十，十传百，大家想不知道都难了。

而深受影响最大的，要算是董事长办公室了。服务董事长已经四年多的秘书长张慧娟，现在是采取屏蔽方式对抗来自董事长的侵袭。

以往董事长总是一副严肃的样子，就算有着英俊的脸庞，但是逼人的寒冷气息让人不敢直视。所以，她这个做秘书的也乐得轻松，免除了要帮老板驱除桃花的工作。可是，现在是什么回事啊？老板是什么时候桃花开的啊？那么热气逼人的粉红轰炸，自己快要受不了了。只是，也没见老板的意中人来找他啊，那究竟是谁呢？

八卦这个东西，不是女人的专利。虽然白凝飞性格比较奇怪，但好朋友还是有的。这个散播着粉红轰炸的男人，其对象是谁这个问题是他每个好朋友都极力探究的。不过，白凝飞可是保密到家，谁都不说。

正在努力校对着自家老板未来行程的张慧娟秘书，眼睛时不时的瞄瞄办公室里边，那位笑得极端白痴的那个老板，唉，爱情果然会让人变傻。但是，还是好想知道老板正在说电话的那端的人是谁啊，呀！

“嗯，对，今天也没什么工作，小津，我什么时候可以见你啊？”

“那个，我现在还在忙，还抽不出时间。你就等等，不是快到午餐时间了吗？这么点时间都等不了？难道你们老板都不说你吗？他是请你来工作的，不是请你来谈恋爱……”

“我工作强手，什么东西都做好了，就等你！”董事长是没什么事情的，自己又没有说错。而且，自己请自己来工作，没哪么笨吧！工作当然都交给手下去做，那才是名副其实的请他们来工作。

“是是是。可是我还没做好。等会午餐见吧，我去忙了。”杜少津无奈地摇摇头，挂断了手机。缠人精这种形容女人的词语，还真奇怪的适合形容他。

那边哀怨看着被挂断的手机，白凝飞同样无奈地从旁边堆得有点像小山的文件里面，像抽积木一样随便抽了一份出来，开始“认真工作”。

我怎么像个女人一样在抱怨男朋友不陪自己？真是没出息！白凝飞口中喃喃地说道。心中的喜悦就是想跟别人分享，倒楣的是自己却必须对自己身份这件事保密。

还有十分钟就到午餐时间，忍忍吧，成大事者，怎么可以没有耐心。




第五十二章

以往放饭的时间，白凝飞都是待在办公室里面随便解决掉，不过，自从某人谈恋爱了以后，午餐当然马虎不得。只是，碍于两人公司的距离比较远，只能采取折中原则，找了间相对来说比较近，而且还不错的餐厅解决两人的午餐。

坐在角落安静的地方，白凝飞等待着对方的到来。准时到达是白凝飞一贯的准则，然而这么的“准时”，还是表现出自己一副迫不及待的样子，连自己都受不了。

“等很久了吗？”在白凝飞低头检讨自己以后不能这么做的时间里，杜少津已经来到身旁并落座了。

“啊！没有！”白凝飞抬起头，然后是一脸的懊恼表情。

“怎么？不高兴见到我？”杜少津好笑的结果侍者递过来的餐牌，挥退侍者后说着。

“我都没发现你靠近！我错过了你走过来的时间了。”

无语外加翻白眼！杜少津无力的低头看着餐牌，决定不去理会这个大白痴。

“你知道，你现在整个人，就一个词可以概括。”决定自己要吃什么后，杜少津放下餐牌，然后一脸正经的看着对方。

“什么？”

“怨妇！”微笑着说出来，并且看到预期的表情。心情大爽！

“我哪里像怨妇？”白凝飞立刻弄出严肃的表情。

“哈，不像怨妇，是帅哥。决定吃什么了吗？赶快，肚子饿了。”愉快地笑了笑。该说这个人很天真，还是太过孩子气？应该是后者吧？

孩子气？杜少津记忆中的那张笑脸，也是给自己这么一种感觉。就是因为孩子气，自己才会没有把他当成年长于自己的人吧。

“嗯？”不自觉的出了声，吸引了对方的注意力。

“怎么了？”

“啊，没什么。”杜少津扬了扬嘴角，然后低头用叉子弄着面前的意大利面，心中不禁骂了自己一下。怎么又拿他们两个比较？坏习惯，果然要改了。

晚上回到家，杜少津发现姐姐正忙着收拾衣服和行李。

“姐，怎么收拾行李？”杜少津走近杜少薇的房间，坐在床边问。

“妈妈说要把衣服整理一下哦！”在一旁也乖乖帮忙整理的小雪迎回答道。

“整理衣服？做什么用？用不到的衣服，放在柜子里面就好了，还这么费心。”说罢，也自动自觉的拿起旁边的衣服折叠起来。

“少津，嗯，我想过了，我想搬回以前的公寓去住。”边把衣服弄出来边说着，杜少薇留意着自家弟弟的表情。

“搬回去？”不自觉的提高了声量。杜少津怎么也没预料到会是这么回事。

“住这里我不习惯，还是怀念以前的家啊。况且，我也准备让小雪迎上这边的学校，旧公寓那边好的学校比较多，也方便接送。”虽然少津的脸色是稍微变了变，但看起来还是在可以接受的范围内，没有以前那么排斥了吧。这个搬家大计，是计划了很久了。为了小雪迎着想，那边的学校还是比较好。虽然说接送有司机，但做母亲的谁会想让孩子每天跑来跑去的，还是冒一下险好了，反正也不一定就撞上了。不是俗语说，最危险的地方就是最安全么？

“妈咪，我不要上学啦，人家要守着舅舅。”雪迎一听要上学，立刻扔下折到一半的衣服，扯着妈咪的衣服甩呀甩的，撒娇上诉。

“你家舅舅不用你守着。你要上学是肯定的，没得商量。小小的孩子不上学还能做什么？我可不想养个不务正业的女儿。而且，不上学就没文化，你舅舅那么厉害，你不读书，怎么能守着舅舅啊。”做母亲最能抓准女儿的心了，顺着她的话说下去，是最容易说服的。

“啊……”

“雪迎，你才那么小，当然要上学了。姐也说的没错，那边的学校确实比较好。虽说可以住宿，可是看你这么调皮捣蛋的，住宿我们还怕没老师敢收留。住到那边比较近。”杜少津也赞同姐姐的计划。心里面说不抗拒是假的。目前自己是很快乐没错，但并不代表自己就能很坦然的面对过去。万一要是遇上了，该怎么办才好？要如何解释？

“好，就这么说了，这个星期天我们就搬家！”




第五十三章

杜少津把搬家的事情告诉白凝飞，不过，却没要让他来帮忙。白凝飞当然也没胆大到来帮忙，因为他知道自己的身份，随时有可能给薇姐发现。况且，他也还有一件非常重要的事情要去调查，等结果出来，自己就有把握了。

所以，当白凝飞意外的乖巧不来缠杜少津的时候，杜少津难免感觉怪怪的。

不过，以前所租住的那个房子，已经被人买下了。上次杜少薇回去看的时候，房东已经告诉了她这件事。幸运的是，挨近那个房子的另一间是空置的，可以租给杜少薇她们。

这个房子的格局和以前他们租住的是一模一样的，原来杜少津放娃娃的房间，现在变成雪迎的小房间。美其名是让雪迎学会独立，自己睡，实际上是小雪迎的睡相不佳，连**妈和舅舅都害怕。

星期一的中午，白凝飞用新居入伙的借口，硬是要杜少津空出下午的时间，好让他们能够庆祝一下。原本白凝飞是打算连晚上的时间都要霸占的，不过，被杜少津的姐姐捷足先得了，只好作罢。

“干杯！”两只装满香槟的杯子轻轻地碰了一下，发出清脆的响声。

“谢谢！”杜少津笑了笑，喝了口香槟。

“我是比较喜欢你跟我一起住的，可惜啊！”装作叹气不甘心的样子，白凝飞那张俊脸摆出这么一副模样，让一旁的杜少津忍俊不已。

“我才不要跟一只豺狼住在一起。”豺狼？算是比较好的形容了吧。杜少津在心里想。这个人的独占欲不是一般的强，说他是豺狼已经很给面子他了，没有说是饿狼。

“呵呵，看来你看我还是看得很透彻的。”假笑了两声，白凝飞有一下没一下地搅动着自己面前的咖啡，眼睛则盯着对方看。

“看我做什么？吃你的午餐吧。”被看得不好意思的杜少津，脸开始热了起来。真是造孽啊，喜欢上这么一个人。半是抱怨半是喜悦的在心里想着。

“你真不打算跟我一起住？跟我一起住有很多好处的。例如，早上有人叫你起床，有人服侍你，有人为你按摩，有人……”正当白凝飞滔滔不绝地说着和自己一起住的好处的时候，烦人的电话声响了。

白凝飞停住了。本来不打算应这通电话，转念一想，自己已经吩咐了秘书没有重要事不要打搅自己，既然打来了，肯定是很要紧的，不接可以吗？不是不可以，反正公司多着可以处理的人才，自己也不必太过担心，只是，如果不接，回去秘书肯定嗦自己。算了，还是接吧。

“喂……”

杜少津低头吃着自己的午餐，忙碌了一番以后，抬起头看向白凝飞，只见他还在打电话，而且脸色不太好。是不是发生什么大事呢？

白凝飞看见杜少津看着他，就笑了笑，按住话筒对杜少津说：“小津，我临时有事，下午……”

“行了，你去忙吧。”杜少津笑了笑，丝毫没介意他们下午的行程被打乱，反正他还有很多事情可以做。

“嗯。”说罢，白凝飞起身抓了西装外套，急冲冲往外走去。

把甜品消灭干净后，喝下最后一口浓香的咖啡，杜少津终于完成他的午餐了。虽然没了白子飞伴着自己吃午餐，但是，一顿安静的午餐还真是得来不易啊。

正准备离开之际，对面突然有人走近。

抬头看了看，嗯？不认识的人。

“你、你是杜少津吗？”来人不怎么确定的问。

“是、是。”略带警戒地应答，现在危险分子就是很多，不防不行。

“啊，真的是你！高中之后就再没见过你了。”来人显然很兴奋，完全无视杜少津脸上“你是谁？”的表情，径自拉了椅子坐了下来。

“啊……不好意思打断一下，你是……谁？”杜少津真是对白目的人没辙。不过，既然来人叫得出自己的名字，自己应该是认识他的。可是，他脸孔真的很陌生。

“哈？”来人顿了一下，然后是有点不好意思的说：“我是方子维。你高中的同学！”

哦，原来是他。杜少津恍然大悟。那个号称联谊达人的家伙，真是倒霉，遇见谁不好偏偏遇着他。

“怎么？也是啊，五年了，你不认得我不奇怪。”方子维还在自我安慰的说着。

“哈哈，是啊。有点记不太清楚了。”杜少津微微笑了笑，心中不禁暗骂这个家伙到底来找自己干嘛。上了年纪的人，就是喜欢婆婆妈妈的说个不停。

“我刚才也是啊。你进来的时候我就看到你了，不过也不太确定啊。直到看到你跟学长在一起，我才敢确定啊。说来，我现在也在学长的公司工作呢……”滔滔不绝的说着的方子维，没有注意到，杜少津的神色突然改变了。

“等一下！你说的学长是谁啊？”

“啊？你在说什么傻话啊？刚才在你对面的人不就是学长。”方子维用看傻子一样的眼神看着杜少津。

“你、你是说，坐我对面的人是你学长？”

“是啊，白凝飞学长。你高中没读完就出国了，我还以为你没有再和学长联络，原来你们现在还是那么好啊。那时候在学校里，很多人都很羡慕你能够和学长走那么近……”

白凝飞？小飞？怎么……怎么他不是……杜少津的心，慢慢开始下沉。所有的生气，仿佛一瞬间从杜少津的身体上抽离。杜少津颓然坐在椅子上，对方在说什么话也都听不见了，陷入了深深的思考当中。




第五十四章

“喂？喂喂？你还在听吗？”方子维在杜少津面前挥了挥手，想拉回他的注意力。

“哼，我在听。”突然，杜少津冷哼了一声，眼中又充满了生气。

“哦。”

“也就是说，你现在在他那里工作？他还是董事长？”

“啊，是的。”嗯，怎么又问刚才已经说了的东西？他是没在听吗？方子维疑惑地看着他。

“呵呵，我其实也是刚刚和他碰面而已，你能说更多他的情况给我听吗？”知己知彼，百战不殆。居然敢骗自己，他肯定要为此付出代价的。杜少津咬牙切齿地想着。

哼哼，白凝飞，你等着吧，绝对让你好看！

“哇！”突然一阵寒气自脊梁往上窜，白凝飞不禁颤抖了一下。白凝飞扯了扯身上的西装，扭头看了看外面高照的艳阳。真是见鬼了，白日炎炎的，怎么会感觉到寒冷？

“董事长？董事长？”旁边的秘书小声的提醒着有点神游的董事长。

“哦，哦。”回过神来，白凝飞继续听取危机处理小组刚拟定的方案。

之所以抛下心爱的人急冲冲地赶回公司，就是因为底下出了重大的问题。一批新出厂的高级瓷砖被检出了问题。公司立马组织了危机处理小组，就拟定的解决方案进行着讨论。

“嗯，就照你们说的去做。记者会要隆重一点，瓷砖的方面，尽快完成回收，然后再让检查部门仔细调查。好，目前就这样，大家刚快工作吧！”白凝飞快速地总结，交代手底下的部门主管一些其他的事情后，就转身离开会议室了。

回到办公室，白凝飞就迫不及待的拿起手机拨通杜少津的电话。

而另一方面，坐在自家办公室的杜少津拿起响个不停的手机，看了手机屏幕上面显示的熟悉的人名，嘴角不自觉勾起一抹冷冷的笑容，然后才按下接通键：“喂。”

“小津，是我！”那边依然是充满热情的声音。

“嗯，什么事？”杜少津抓起一支笔，在白纸上无聊的画着圈圈。

“啊，没有！我只是想听听你的声音。刚才那顿午餐真是很对不起，我中途离开了，都没陪到你。”

“没有！不过，也托你的福啊，我知道了一些很不得了的讯息。”杜少津说着，心中暗想，如果不是遇到方子维，他究竟还想瞒自己瞒多久？是不是打算一辈子都不说，把自己蒙在鼓里算了？

“嗯？是什么消息？”

“也没什么，只是对我来说很重要而已。”拿着手机，杜少津向后靠着椅背，转了半圈，看着落地玻璃下面川流不息的人潮和车流。

聊了大半个小时，白凝飞终于收线。

看着挂断了的电话，白凝飞感觉有点不对劲。不过，究竟什么不对劲，又说不上来。难道是自己多心？可是，自己就是觉得刚才小津和自己讲话的语气怪模怪样的，跟刚刚在餐厅时的感觉很不同。会是中途发生了什么事？

他刚刚也说过自己得到了很重要的讯息，是什么？该不会是知道……

不会的，如果小津知道，以他的个性，没可能不立刻离开，还接自己的电话？不可能的！

白凝飞不断的安慰着自己，可是，似乎他忽略了一样东西，人是会变的，而这五年，大家不是都变了吗？

两人还是保持着交往，杜少津并没有因为知道了“他”的真实身份，而对他采取什么的行动。大概是杜少津自己也没有想好，该怎么让对方付出这个代价吧。

知道了“他”后，杜少津开始关注起自己以往都忽略的财经报道、人物报道之类的杂志，在里面找寻自己需要的讯息。杜少津发现，自己可真是孤陋寡闻，这么赫赫有名的人，自己居然还不知道。也难怪自己被蒙在鼓里了。

自己也是要负一定的责任吧，这是杜少津看完所有报道后得出的答案。

不过，该是他的，杜少津一定要他付出代价。




第五十五章

这一天，在杜少津和白凝飞正在吃晚餐的时候，杜少津的电话响了。

“喂，姐。”杜少津看过号码后，按下接听键说道。

“津……快……快……来救、救我……我……我、我……”那边呜咽的声音透过话筒传来。

杜少津听后，心中顿时警铃大作。究竟发生了什么事情？

“姐，怎么了，你在那里？”杜少津努力控制着自己，不让自己失去冷静。

听到地址后，杜少津拖着一头雾水的白凝飞走出了餐厅。告诉了他一个地址，然后让白凝飞开车快速赶过去。

一路上，两人都没什么交谈。一来，杜少津心中很乱，他没办法思考其他的事情。就连白凝飞跟自己姐姐见面后，可能会揭穿白凝飞的身份的这点也没去考量。二来，姐姐这种不同寻常的情况，他只在五年前离开这里的那个晚上看到过。没想到，这么多年了，姐姐这种情况还会再出现。这事情给杜少津很不好的预感。

而在开车的白凝飞，心中也乱哄哄的。刚才他也听到了一点点，那个来电的人，应该是薇姐。看到小津这种慌张的表情，是薇姐遇到了什么大事情了吗？杜少津没讲，白凝飞也不敢去问。只是，待会可能会见到薇姐，事情还能瞒的住吗？到时候，小津会不会……

白凝飞不敢想象，所以，这也是他一直顾着开车，而没跟杜少津交谈的原因之一。而另外一个原因是，他觉得这条路很熟悉，很像通往……

没多久，两人来到一栋公寓前面。

白凝飞走下车，心中的怀疑被确定了。只是，为什么薇姐会在这里？难道他们真的……

还没想出个所以然，只见杜少津已经飞快的进入了公寓，白凝飞也只好随便把车停在那里，紧跟着进去。希望今晚不要被警察抄牌就好了。

走出电梯，杜少津看了两眼，就往一旁跑去。然后，按响了其中一间公寓的门铃。

白凝飞看了看门前的名牌，果然是他大哥的家。

开门的是看上去慌乱不已的杜少薇，米白色的套装上溅着点点深褐色的痕迹，那痕迹看上去，很像干了的血迹……

杜少津看到这样的姐姐，脑中顿时一片空白，究竟是怎么了？

白凝飞看到这，也吓得心中咯噔了一下。大事不妙了的感觉涌上心头。白凝飞冲进房间里，正好看到大床上躺着自个的大哥。左下腹部有一块白色的毛巾，而且，毛巾已经被血水染成了红色。

“姐，发生什么事了？”杜少津握紧自家姐姐冰冷的双手。

杜少薇摇着头，她不知道怎么告诉他整件事情的经过。只是眼泪猛流，六神无主。

白凝飞赶紧打给自家投资的医院，让他们派救护车过来。

今晚，肯定是一个麻烦的夜晚。

经过一夜的抢救，白凝真的伤势总算稳定下来。三人坐在医院急诊室外的椅子上，惶然的度过了漫长的三个小时。等到医生宣布没大碍的时候，三个人都不约而同的松了口气。等到把病人转移到普通病房后，三人坐在病房的外面，彼此间充斥着一股沉重的气氛。

这时，杜少津开口了：“姐，到底是怎么一回事。”

被杜少津拥着的杜少薇，情绪已经稳定下来了。可神情看上去疲惫不堪，似乎也没准备把事件说出来。

“是因为小雪迎吗？”坐对面的白凝飞开口了。之前他看到大哥有一份亲子鉴定的报告，就思索可能与小雪迎有关了。

杜少薇抬头，脸上是一脸惊讶。

“我之前看到大哥的亲子鉴定报告，上面鉴定的结果是存在血缘关系。”白凝飞苦笑道。

“嗯。”杜少薇低低的应了一声，算是给这个事件一个回应。“他想跟我拿小雪迎的抚养权，我们争执起来，我就……”

没有接下去的话，大家都知道是怎么回事。

“这次的事件我会负责，就算我要坐牢……我、我也不可能把雪迎的抚养权给他的！”坚定的说完这句，杜少薇就再也没有开口了，只是静静的靠在杜少津的肩膀上。

“我也没打算要你负责，这件事，我想大哥也有他不对的地方。如果我还要你负责的话，我不是就跟我大哥一样了吗？”白凝飞仰起头，顶着后面的墙壁，视线的焦点没有落到对面两人身上，而是看着他们身后的玻璃窗户。

两方面都沉默了，大概过了半个钟，杜少津才开口说话。

“跟我出去谈一下。”杜少津在杜少薇的耳边说了几句，然后起身走到后楼梯间。

白凝飞站起身，也跟着走到后楼梯间。

杜少津的身子斜倚在楼梯转角的扶手上面，一脸凝重的看着白凝飞。

“为什么骗我？”




第五十六章

来了！白凝飞等这句话等了好久。从刚才开始，他就等待着这个不知道何时会爆炸的炸弹炸开。虽说心里有了点准备，可是，听到的时候，还是有点心慌。

“我……”想开口解释，却说不出个理由。

杜少津在等着他的解释。刚才的哪句话，自己在心中酝酿了好久。自己在心中想着，是不是该在这个时间点上问。

心里很挣扎。

越是挣扎，自己就越是无法控制地想要问出口的冲动。

“为什么不说。”

“我、我不知道从何说起好。”扯起一抹比哭还惨的笑容，白凝飞低下头，整个身体像被什么压垮了似的，只能靠着墙，以免自己就这样跌坐在地面上。

“从ShoppingMall那次开始，你就已经有这个打算了？”

“嗯……小雪迎告诉我你是室内设计师，那个公司的名字我感觉很熟悉，就翻查了一下公司最近打算合作的伙伴，结果就看到你，所以……”

“所以你就捏造了一个身份，混到我的身边来？”杜少津接了他的话，一双眼睛直直的盯着白凝飞看。

“我怕……我怕你再看到我就会又逃走……所以、所以……”白凝飞越说越小声，到后面声音听上去，简直就像在哽咽一样。

“哈，我真是个傻瓜。”杜少津说着。自己居然还认不出这个人来，这是有眼无珠啊。亏自己还说什么心中始终有他的位置，就连相貌都认不出，还记得个鬼。说出来连自己都不相信吧。

“小津，我不是故意要骗你的，我只是……我只是……”听着对方那自嘲的话语，白凝飞心中抽痛得一阵一阵的，刚才心慌的感觉更盛。

“只是什么？只是什么！”狂吼出这句，杜少津感觉自己心中那腔怒火正猛烈的燃烧着。虽然他明白小飞不是故意要欺骗他，也不是故意要这么做，但心中就是无法理智的去接受。

一想到这些日子以来，自己像个傻瓜一样被他弄得团团转的，就不免感到愤怒。

“小津！”面对愤怒的杜少津，白凝飞完全束手无策。他从来都没有见过如此愤怒的他。所有的记忆中，小津都是荡着和煦的笑容看着他，即便是那一次，小津也从来没有对自己发怒过。

“小津！听我说，我知道你不能接受我欺骗了你，可是，这也是因为我不想失去你！你知道我这五年是怎么过的吗？”一种失去控制的感觉慢慢在白凝飞的心中扩散开来。如果不马上抓住面前的人，他有预感，这个人又要再一次的离开他了，而且，可能永远都不会再出现在他的面前了。

绝对不容许这样的事情发生，绝对不能容许。

自己做了那么多的事情，都是为了小津。

为了小津，连最卑鄙的事情他都可以做出，就像当年自己一手所演出的戏码一样，让那个女人不敢再接近小津。

想到这，白凝飞一把扯过杜少津的手，将他拥入怀中。

杜少津被突如其来的动作吓了一下，下一秒钟，自己就被拉入一个宽广的怀抱当中。

“我骗了你是我的不对，但是，你却不认得我了，难道这样的你就没有错了吗？”

杜少津头顶上方传来略带哽咽的声音。

我就没有错了吗？我就没有错了吗？我就没有错了吗？

这句话一直回荡在杜少津的脑中。

自己没有在第一眼的时候就发现他，这是我的错吗？

是的。杜少津闭上眼睛，脑中浮现在ShoppingMall遇到他的时候，自己确实因为熟悉的感觉，怀疑过自己是否认识他。可是，那日趋成熟的脸，还有和印象中不相符合的身材。自己怎么也联想不到，眼前的那个人，居然就是他！

以后的每一次相遇、相处，他都透露着熟悉感。是自己愚蠢，没有看出那熟悉的温柔、那熟悉的体贴，根本就是原来的他所给予自己的。

为什么就是没有发现？

“刚开始，你离开我的那些时间，我每天就没有好好睡过一觉。一闭上眼睛，就全部都是你。你已经住进了我的脑袋、我的心。每一天，我都是在想你！想到心都疼，想到整个人都浑身不对劲。”紧紧抱住杜少津，白凝飞似乎多了很多的勇气，让他能够说出一切。

“我根本就没办法好好的过活！和你在一起的时间，实在太过于甜蜜了。没有了你，我就好像那些吸毒后，没有毒品没办法生存下去的人一样。拥有了才失去，你对我太残忍了。我没有那么坚强的，我真的没有！”

紧紧的箍着对方，白凝飞将下巴顶在杜少津的头顶上，眼中是拼命忍耐着的泪水。

闭着眼，杜少津从他的话语中，能够感受得到，这五年他并不好过。杜少津知道，那年自己什么也有没说就离开他，他肯定也不好受的。可是，他没办法。

他不能只顾着自己的事情，却把自己最亲的家人放在一边。况且，那时的自己，根本就还不敢去面对他。不然，也不会只是站在窗户的前面，看着那人被下落的雪堆积着。

杜少津知道自己不应该去责怪这个人的。

其实，自己不就是那个最明白他的人吗？他就是这么一个对待自己既小心翼翼，又细心呵护的人。

无论是五年前的那个小飞，还是今日站在自己面前的小飞，杜少津都知道，他并不是一个坚强的人。那个冷漠的外表为他塑造了一个看似坚强的外壳，让别人都以为他是一个坚强完美的人。

这个看上去难以攻破的外壳，其实一敲就碎了一地吧，被自己。

是自己一手敲碎了他的这个外壳，让他不完美的内心直面自己。可是，自己又一手破坏了他那脆弱的内心。

这样的自己，就没有错了吗？

小飞说的对，自己的错，比他更甚。

“小津，我真的很爱你！我不能失去了。我不能！我不想再过那种失落的日子，我受不了，我真的受不了。不要把我想的那么坚强，那么完美。我不是那样子的人。”

闭着眼，能够听到他最真切的话语。没有了一切外相，却意外的“看得”更加真实。

就算他欺骗了自己，可是，小飞不是依然爱着自己吗？这么小心翼翼的靠近，无非就是害怕自己又离开他。

如此的他，自己还能责怪他什么？

责怪他用另外一个人的名字接近他？还是责怪他没有马上表露身份？抑或责怪他用一个陌生的名字占有了自己？这些都不能责怪他，在这里面，也有着自己的真心。

即使是面对一个看上去完全陌生的人，可是，自己的心还是最真实的。没有被外表所迷惑，依然为他的真心所感动、所倾倒。

在白凝飞的怀中，杜少津睁开了眼睛，嘴角扯起一抹了然的笑容。不过，他并没有马上的抬头。双臂被紧紧抱住的感觉，强烈得让明白自己心意的杜少津，不禁在心中激起一圈又一圈的涟漪。

他想更久的感受他。自己真是坏心眼，这么享受他紧张自己的样子。真是不好的习惯，可不能让他知道。

“小津？小津？”低头看着怀中没有什么反应的人，白凝飞心中又是拧着得痛。

听到上方人的叫唤，杜少津收起笑容，用一脸平淡的表情抬起头，双手撑着对方的胸，在他和自己之间隔出一点空间。

看着小津一脸冷淡的样子，白凝飞害怕得两手都颤抖起来。

“给我点时间，让我想一下。”

“小津……我！”

“放心，在给你答复之前，我是不会随便离开的。这样你安心了吧？”抬头看进白凝飞的眼睛，杜少津给了他一个“请你放心”的微笑。

“一个星期！我不能再等了。”七天自己是可以等的。白凝飞在心中暗暗的想，即使到时候他的答复是两人不能在一起，他也会不择手段的把小津绑在自己的身边，不让小津再逃离，就算这会让两个人一起毁灭，也在所不惜。

“好吧。”




第五十七章

一个星期的时间去思考他们是否可以继续下去，这对杜少津来讲，简直是多余。

毫无疑问，自己的心意是已经决定下来的。他是不会再次离开小飞的。可是，对于至今都被耍弄的自己，杜少津心中的不爽可不是那么轻易就可以消除的。所以，他决定让对方痛苦一下，要他等自己一个星期。

转念想想，这么简单的让他等自己一个星期的答案，又似乎太对不起自己所受到的“委屈”了，于是，在让白凝飞等待的这段时间里面，杜少津为他安排了一些小小的意外。

真的都只是小小而已。

这天，在晚饭的时间，杜少津家里的电铃响了。正在摆碗筷的杜少津抬眼看了一下门的方向，心中了然。

来人是谁，杜少津从昨天晚上姐姐那个鬼鬼祟祟的电话就可以推测出来了。原无意外，白凝飞应该是告诉了姐姐这段时间发生在两人身上的事情了，不然，姐姐断不会贸贸然请他回家的。

不过，这里面也有自己默许的成分在吧，要不然，白凝飞真的以为自己在知道他会来后还乖乖地呆在家里吗？既然，那个小小的意外要执行，当然需要一个契机了，哼哼……杜少津在自己的心里冷笑了一下。唉，自己真的学坏了！

姐姐叫唤了小雪迎一声让她去开门，不久，熟悉的身影出现在自己的眼前。

“薇姐，小雪迎，晚安！”白凝飞嘴上礼貌性地问候着两人，一双眼睛却盯着杜少津看。

看着那个面无表情的人坐在那里，白凝飞不知道自己是该高兴还是该叹气。如果说高兴是因为小津没有开口立刻赶他出去的话，那他一副冷冷冰冰的模样是怎么回事。如果要说是该叹气，可他还是默许自己和他接触，这不是该庆幸的吗？

“坐吧坐吧，别客气啊。小雪迎，过来帮妈妈的忙哦！”杜少薇叫过雪迎，随着她进去厨房，留下他们两个在客厅。

“你怎么来了？”故作不在意的开口，杜少津刻意不把视线放在对方的身上。

“啊……嗯，薇姐让我来的。”话说得有点零零落落，白凝飞直到现在还是不能很好地处理好像淡漠一切的杜少津。一直以来，与自己相处的，都是一个感情外露的小津，这么内敛而冷静的小津，白凝飞还真是没有接触过。他总是以为，小津是一个活泼外向、什么心情都表现在面上的人，怎么，现在变成……

“哦。”虚应了一声，再没有发言了。

“嗯，那件事……啊，你……嗯，考虑得……”白凝飞看着杜少津问，眼睛紧紧盯着杜少津的脸色看，深怕有什么变化。

“你不是给我七天的时间了吗？现在还不过一天，你就要我告诉你答案了吗？你有那么迫不及待吗？”一连三个问句，逼得对方毫无反抗之力。

虽然心中有点不舍，只是，不这样做，杜少津感觉更加对不起自己。

“我……我只是……”

“只是什么？只是不安吗？还是没有安全感，或者是没有信心？你是一个大男人，少拿那些女人的情绪来跟我说可以吗？”说话的语气开始加重，杜少津特意避开眼睛的接触，免得自己心软，说不出准备了一晚上的狠毒话语。

“我是不安，我是没安全感，我是没信心。可这并不是女人的专利。我虽然是男人，但是，陷入了爱情，我就不能有这些感觉吗？”

“这是你自找的！”杜少津知道，自己喊出这句话，对方肯定接近崩溃了。

“你！”白凝飞怎么也想不到小津居然会说出这样的话。心中充满了愤怒和悲伤。

明明来这里的时候，就告诫过自己要沉着，要冷静。小津的心情他是可以理解，可是，用得着这么说吗？难道他就不觉得他是在伤害着自己吗？

一边是愤怒，一边是悲伤，人的心怎么可以容纳下这么多复杂又矛盾的情感？

白凝飞撇过脸，转身站了起来。而在厨房里面听到两人的对话的杜少薇，连忙走出来打圆场。

“津，我今天请凝飞回来，不是让你们吵架的，是为了让你们和好的。”

“姐，我们的事情，我们自己会解决，你就不要烦心了。”杜少津也站起来，拍了拍自家姐姐的肩膀，然后头也不回地上了楼上。

“津……”杜少薇喊着，现场尴尬而惨淡的气氛，让杜少薇也不知道如何是好。

“薇姐，我回去了。今天打扰了。”说罢，白凝飞也离开了。

“G，G……”杜少薇叫也叫不住那个执意离去的人。

“妈……”小雪迎扯了扯妈咪的裙子，一双大眼里面满是问号。

“雪迎……唉，他们两个啊，真是……”

“妈咪，那厨房那一大堆菜，怎么办啊？”小雪迎勾住自己妈咪的脖子问。

“啊……”三条黑线同时降临。两个臭小子，真是懂得给别人添麻烦。




第五十八章

隔天一大早，杜少津家的门铃，疯狂地响着，显示出来人是如此的心急。

杜少薇打开门，看到一脸慌张赶来的白凝飞。

“小津呢？”白凝飞激动地抓着杜少薇的肩膀，紧张的问道。今天刚回到公司，就接到了薇姐的电话，说小津不见了，只剩下一封意义不明的信。

杜少薇摇摇头，表示她也不知道弟弟的去向。

“怎么会这样？难道是因为昨天晚上我……”白凝飞自责地低下头，心中的伤痛迅速蔓延全身。其实，就连刚刚开车赶来的时候，白凝飞也拼命地压抑着自己，叫自己要冷静，不然，白凝飞连自己能不能够平安到达也很难说。

“津不是那么不负责任就逃跑的人，他也许只是……”

“可恶！我就知道，越是给他时间，就越会出事情。我应该抓住他，不让他离开我半步。我应该这么做的。”白凝飞一拳捶在旁边的墙上，轰的一声，煞是吓人。

“凝飞，你不要这样。啊，等等，津有留下一封信，或许，有线索也不一定啊。”杜少薇现在才想起那封不知道说些什么的信。连忙从自己的口袋中掏出来递给白凝飞。

白凝飞颤抖着手打开信，里面只有一个豆大的字――“墙”。

“津就写了那么一个字，还意义不明。墙，这里那么多墙，要去哪里找啊？”杜少薇叹气地坐了下来。她有时还真佩服自己的弟弟。这么无字天书的东西，能看出个所以然的，大概就剩下眼前的那个人了。参透了就升天，参不透，就下地狱。玩游戏还没那么激烈呢。

一手捏着那张纸，白凝飞拼命在脑海中寻找着可能相关的地方。脑海中快速地飞过众多的场景，刹那间，一个高飞的身影从无数的记忆中闯了出来。

霍地转过身，白凝飞连一声再见也没有说，就消失在杜少薇的眼前。

“啊？还真想到啊！”杜少薇用充满敬佩的目光送别着不知跑到哪里去的白凝飞。

白凝飞的目的地――就是他们第一次相遇的那个地方。学校后面的那堵墙。

那里依然是一片草绿。

灿烂的阳光下，不远处的某个地方，闪着光，**着白凝飞前进。走到那个地方，只见那里竖着一根细细的铁丝，上面巧妙地用一个夹子，夹住了一张反光得过分的信封。

打开刺眼的信封，里面用和第一次一样的信纸，写着一个大大的字――眼。

这次，白凝飞彻底的懵了。这次的提示，过分得不像提示。连个可以联想的方向都没有。只有一个眼字，叫他如何去猜？如何去想？

白凝飞坐在那片草地上，脑袋里面空空一片。

原本以为，找到这里，就能够找到小津。最低限度，也是能够找到线索。现在，线索居然是这么模糊的东西，真是连一丁点希望都没有了。

明明都约定好的，为什么就要反悔？

是为了报复自己欺骗他吗？肯定是的，小津不喜欢人欺骗他。

为了报复自己欺骗他，所以他狠起心来，躲到一个他怎么找也找不到的地方。是啊，真是狠心。

低头看着那张信纸，白凝飞此刻真是恨起这个人来。

不是什么都不留下，而是有一点。如果能完全都不给予自己希望的话，自己也许就能死心。不，也许还不能死心。可能会寻找一段时间，然后，能够把这段感情放在心中，封存起来。

白凝飞恨他的狠心。恨他为什么给了一个美梦，却这样的折磨自己。

也恨自己怎么就这么的死心塌地，毫不动摇。

白凝飞自嘲地笑了一下。明白到，到了如今这个地步，追逐那人的脚步，是无论如何也停不下来的。

现在，是真的恨死这个人了，也爱死这个人。虽然有恨，却更多的包含着爱。

白凝飞站起身来，双目坚定地看着前方。

即使他如何地设法藏起来，也一定要找出他。然后狠狠地吻他，直到他求饶为止。绝对不可以就这么轻易地放过他。就算要追到天涯，也绝不放弃。




第五十九章

多日来，白凝飞走访了很多他们共同度过的地方，却始终没办法和线索中的“眼”对上。

苦思冥想，加上疯狂地穿梭于各个有可能的地方，还有繁忙的公务，累得白凝飞整个人整整瘦了一圈。唯一可以令到白凝飞休息的地方，是小津的那个家。那个温暖的家，才能让他稍事休息。

刚开始寻找的那一天，白凝飞夜晚几乎没怎么合眼。第二天刚好给薇姐看到了，一番嘘寒问暖过后，薇姐决定让他搬过来跟她们一起住，说是起码有个照应。

待在小津的房间，感受着他的气息，晚上总算是勉强可以成眠。

每天晚上，总会梦到那个自己朝思暮想的人。看着他如此的接近自己，在自己怀里笑得那么灿烂，白凝飞每次都紧紧抓紧他，不让他消失。只是，天一亮，那一夜的美梦，终究要结束。然后，是又一天寻找的忙碌行程的开始。

又是毫无所获的一天。拖着疲累得要死的身躯，白凝飞连晚饭都没吃，直挺挺地躺在床上。

转过头，白凝飞注视着摆在不远处的那一对兔宝宝。

成双成对，多好！白凝飞感叹的想。

看着那一对兔宝宝，白凝飞突然感觉到怪怪的。是哪里奇怪？白凝飞坐直了身体，一直盯着兔宝宝看。

这个摆放姿势，怎么看上去这么别扭。刚想伸手去碰兔宝宝的头，想重新摆放好他们，眼睛却触及到那两双用艳红的宝石做装饰的眼睛，好像都看着同样一个方向。

眼！对了，就是说这个！白凝飞欣喜若狂。他马上下床，站到兔宝宝的那个地方，用同样的高度，同样的角度，看向某个方向。

那个地方，贴着一张地图，而视线的交汇点，经过白凝飞仔细的计算，就是指向温哥华。

找到了！

白凝飞双眼瞬间放光，那个温柔地朝着自己笑的人，仿佛就在眼前了。

心动不如马上行动。白凝飞马上打电话给秘书，让他订晚上到温哥华的夜班机。

等我，小津，明天我就来抓你了！！

夏季的温哥华，气温宜人。早晨空气中微微带着点湿润的水汽，是个能让人提起精神好好工作的日子。

白凝飞拿着小型的行李包，站在那个人在温哥华的住宅外面。白色的前门上，挂着一个别致的圣诞节花圈，上面的主角，是可爱的卡通人物，旁边的则辅以充满冬天的气息的装饰花束。看来，应该是上一年的作品，而且，可以肯定是小雪迎的作品。当然，大部分可能都在小津他们两人的协作下才能完成吧。

小雪迎那个鬼灵精在制作的时候，肯定是充满了“刺激”和“冒险”吧。呵呵，想到就觉得有趣。

白凝飞突然觉得自己这样低低傻笑，实在有够白痴的。

唉，在这里想这些有的没的，真是没用。白凝飞无奈的抬头望天。都已经走到这里了，还在却步，这可是一定都不像你。

呼……呼了口气，白凝飞认命地按下了那个命运的按钮。

“叮咚――”轻轻的门铃声在空气中回荡着。不过一会，白凝飞听到一阵接着一阵的拖鞋划过地面的声音传来。

“请问找谁？”来人并不是杜少津，而是一名黑人妇女。流利的英文顺口而出。

“我找杜少津。”心中微微松了口气。还好有一个人可以来过渡一下，不然还真是难以预料自己直面他的时候，心情会激荡到一个什么地步。

“杜先生还没有睡醒，你是哪位？”玛莉亚疑惑地看着来人。虽然他和杜先生一样是亚洲人，不过，在杜先生众多往来的人里面，并没有这么一位先生的存在。

“嗯，我是他的一个朋友，特意飞过来看望他的。我叫白凝飞。”白凝飞微微一笑，露出标准的友好微笑，还送上自己的名片。

玛莉亚接过名片仔细的查看，名字旁边的职称，很好地表明了面前这名男子身份不可疑。

“白先生，请进。”玛莉亚把白凝飞迎进了屋子里面。

屋子里面的布置当然是标准的杜少津式风格，朴素而温馨。

“白先生，杜先生还没醒，你是需要……”

“哦，我在这里等到他醒来就好了，你要忙……”话还没说完，白凝飞就被楼上一抹白色的身影吸引住了。

“啊～～”还没等白凝飞把话说完整，楼上伴随着拖鞋摩擦地板的声音，走出一个穿着睡衣的人。口中打着呵欠，半睁半掩的双眼，搜索着下方，看看是谁把他从睡梦中吵醒。

“小……小津……”抬头看着思念了无数个夜晚的人，心中涌上酸中带甜的感觉。不可遏止的想要拥抱他念头奔涌出来，白凝飞三步并作两步，向着楼上的人跑去。

稍稍回过神的杜少津，在揉着眼睛的时间里，对方已经站在了自己的面前。杜少津看着有些气息不稳的人，嘴角挽起一抹微笑。

“小津……”声音和身体的动作几乎同步，白凝飞一个跨步上前，想把这折磨人的妖精给搂紧怀里。

可瞬间的身体失去平衡，就那样眼睁睁地向着自己朝思暮想的人倒去，手明明要碰触到对方的身体，却不可思议地穿过了对方的身体，在空中划了一下，硬生生地撞上了地板上。




第六十章

瞪大眼睛不敢置信，白凝飞当下震惊得只懂得傻傻地抬头望。原本实实在在的人，慢慢变得透明起来，清晨的阳光穿透过身体，让杜少津脸上那个笑容慢慢变得模糊却炫目起来。

白凝飞抬起手，遮挡着变得耀眼的阳光，耳边传来细微却熟悉的呼叫声。

“凝……凝……凝飞……凝……飞……”

谁？是谁？是谁在叫我？不要吵，我还要……我还要……

“凝飞啊，凝飞啊，醒醒，醒醒啊！”摇晃着和衣入睡的人，杜少薇不断的叫喊着。

“嗯～”微微睁开眼，入眼的是一张女性的脸庞。短路的白凝飞，脑袋空白了，完全跟刚才的画面连接不起来。

“啊，醒来了。真是的，这么大的人都不懂得要照顾自己，就这样睡着，你是想臭死自己，还是臭死我跟雪迎？”杜少薇用拇指和食指，捻起白凝飞衬衫的衣袖。

“梦？”呐呐地说出一个字，嘴张了张，没有下文了。

“梦？做梦了？”杜少薇在床边坐下，看着这个如同自己第二个弟弟般的人。

“梦……梦到小津了……”从床上坐了起来，白凝飞还是有点不清醒，一手揉着额头，舒缓着醒过来后涌上来的疲倦感。

“日有所思夜有所梦啊……”

“是啊，没救了，连做梦都梦到他，哈哈……”苦笑了两声，白凝飞低头沉默不语。

“也没什么不好。起码梦里面有他。我看，我这弟弟也真有福气啊，能有一个对他这么死心塌地的傻瓜，哈哈，真好啊！”扭头微笑看着白凝飞，杜少薇打从心里感到高兴。庆幸有一个痴情人爱着自己的别扭弟弟，呵呵。

“傻瓜啊，世界上哪有像我这么傻的傻瓜啊，只此一家别无分店了，小津还不懂得抓住。”听过薇姐的话，心中舒坦多了。白凝飞也不无自嘲地说。

“啊啊啊，是啊是啊，这么好的傻瓜，还不抓住，还真是傻瓜啊！！哈哈，一个是傻瓜，另外一个也是傻瓜，傻瓜爱傻瓜，趣闻，趣闻啊！”爽朗的笑声回荡在房间里面。

“找个傻瓜也不容易啊，加油吧！”

“是啊，不过，我也有了启示了。”说罢，白凝飞站起来，走到摆放兔宝宝的地方，看着红色眼睛凝视的方向，那里摆放的，截然是两人旧时在学校里面照的相片。

“啊……原来不是地图。”呐呐自语地说着，白凝飞走到那里，把相架拿了起来，打开了相架，里面摆放着白色的信封。

“哈？原来线索在这里啊？真是……”看着白凝飞手中的物件，杜少薇露出个哭笑不得的笑容。这么远在天边近在眼前的答案，却累得某人人仰马翻，这个玩笑开得也忒大的。

“时间是后天，刚好一个星期。”看着信里面的时间，白凝飞只能苦笑。如果自己没能发现，是不是就代表他们又要擦肩而过，相逢而不相识？

“地点是哪里？”

“老地方啊！”白凝飞露出很久不见的自信的表情。




第六十一章

旧地重临，白凝飞看着这个七年都没有再回来过的篮球馆。此时的篮球馆很安静，没有惯有的练习，也没有自己怎么也习惯不了的喧闹嘈杂。

走进篮球馆，一个人静静地站在正中央，背对着大门，抬头看着篮球框。

时间还没有到，白凝飞提早来了。在家里待着比什么都难受，还不如早点来吧。

场边角落里摆放着一大车的篮球，白凝飞走了过去，随手抄起一个，静谧的篮球馆里响起了熟悉的声音。

运球、起跳、投篮、命中。

流畅的动作，博得了一阵掌声。

回头，期望会是那个人。

可是，又再次落空了。

“有那么失落吗，同学？”无奈的笑容出现在走到白凝飞眼前的高祁脸上。自己也不是那么讨人厌，有必要这样吗？

“你要听实话还是假话？”白凝飞边说边走去抄起在地上滚动的篮球。

“算了，无论是那种话，都不会好听。”高祁很‘体谅’的说着。

“你这个当教练的，平时真是疏于管教。明明很快就有比赛了，还不安排训练。怎么，想输啊？”

“嘿嘿，这是什么话，还不是因为你们两个人。”高祁一脸都是因为你的表情，“要不是杜少津死皮赖脸的说无论如何都要在今天用篮球馆的话，我会不安排练习？我是谁啊？”

“小津？”

“对，就是他啊。他让我来传个话，说他在草地等你。”高祁才刚说完，便感觉到一阵风拂过自己的身边，然后眼前的人就消失了。

“啊？咋这么快就不见了？有那么迫不及待？说多两句话要死？”高祁没趣的转过身走出篮球馆。被人家当信使用，连个道谢都没有，他欠谁了！

哈啊！哈啊！哈啊！一路飞奔着往目的地前进，不太协调的呼吸声，代表着此刻期待和害怕。

来到大草地，却是空无一人。慢慢走近那道现在显得低矮的围墙。伸手摸上那道墙，冰冰冷冷的不带一丝的情绪。

“也是啊，墙怎么会有情绪，我在发什么神经？”低头抵着墙，心中只是期盼那个人不要一骗再骗，赶快出现在自己的眼前。

风，吹起来了。头上一阵O@的声响，抬头看去，和多年前那道身影一样，掠过自己的头顶。然后是稳定落地的声音。

“哎呀，好久都没这么潇洒一回了，身手也没差。”杜少津拍拍自己的衣服，转过身来。

白凝飞注视着对方，脸上说不清是什么表情。

“怎么呆住了？”走近白凝飞，杜少津带着笑容，用手在白凝飞面前挥了挥。

“小……小津。”

“嗯，我回来了。”大大的笑容，包含着醉人的温柔。大张的双手，正等待着那个已经长得比自己高的恋人的拥抱。

颤抖着转过身体正对面前的人。这一切都不是假的。那个总是带给自己阳光的人，就站在咫尺之间。一伸手，就可以抱住，不再消失不见。

当两人的双手紧紧拥抱住对方时，从背部传达到手掌的温度，似乎烫得快要人命。

没有对话，只有静默的相拥。这一刻，才是白凝飞七年来所追求的。无论是话语，还是亲吻，都不及这个拥抱来得珍贵。

笑意在杜少津的脸上渐渐扩大。他的小飞没有变，一直以来都是这样。外表是坚强华丽，内里却脆弱得惊人。

明明知道小飞就是这种性格，自己却要定个期限，来报复一下他欺骗自己，是不是有点坏心眼？

“小飞，你是不是觉得我很坏？”

白凝飞闻言，没有答话只是摇头，松软的头发撩拨着杜少津的脖子，酥酥痒痒的。

“没有吗？那就好。那以后我就三不五时消失一下，让你为我担心一下。”才想反省，却有起了调弄的心情。

“不！”猛然抬起靠在对方肩膀上的头，白凝飞瞪着杜少津。

“爱逞强。”杜少津笑着坐在大草地上，然后躺了下来。草地的清香扑鼻而来，心情要多好有多好。

白凝飞也躺在他的身边，两人一同望着天空。

“有没有讨厌我？”杜少津问。

“有。何止讨厌，我更加恨你。”

“到这种地步？我还不知道我有那么坏，让你恨我。”

“对，就是这么的恨你，但更加的爱你。爱到不能自拔。”扭头看向那个令人又爱又恨的家伙，白凝飞心中渗出一丝甜蜜。终于可以再次待在他的身边了。

“爱到卡惨死！真好！刚好我对你也是这样。”杜少津也笑着扭头看他。

“……”瞪得比铜铃还大的眼睛，正看着杜少津。

爱……爱……我？

“对对对，我很恨你，也很爱你，高兴吗？”仿佛明白他心里的所想，杜少津对着他明明白白的说。

“那……那……那……”

“有必要那么吃惊吗？其实我本来就喜欢你。不过，你欺骗了我，礼尚往来，我顺便也折腾你一下下。”微笑着说出这一个星期来的所作所为的目的，杜少津丝毫不觉得后悔。

“……你……你太可恶了！”气愤顺便随着甜蜜爆发，冲上大脑。白凝飞一个利落的扑杀，稳当地把杜少津压在身下。

“可恶的人是谁？骗人的人又是谁？”

“我知道我骗了你是不对，可是，你又知道我这几天以来，是怎么度过的？怕再次失去你，疯狂的没日没夜地找你。你的线索又少得可怜，还让我东猜西猜，还得不出个结论。你急疯了我你知不知道？”一股脑地把几日以来的情绪爆发出来。他要让这个人知道，这样没声没息地消失，是多么的罪不可赦。

“嗯……嗯……那个，其实线索……嘛……也不该是那么简短的，只是……”硬着头皮笑了笑才又继续说下去：“因为你突然来了，害得我都没有准备好，所以线索才变得那么……那么模糊。真个进程也提早了少少。”

“你……”已经说不出话来，只好用行动来代替。低头狠狠吻上对方的唇，甜美一如以往。

辗转吸吮，都抵不过白凝飞这一个星期来的相思之苦。一只不安分的手便迅速突破层层的衣服大关，直抵**。

“啊……喂……嗯嗯……”意识到对方的手掌**着自己的**，而且还有往上‘爬’的趋势，杜少津想出声反抗，却被吻得一句话也说不出来。被**过的皮肤，更带来阵阵电流般的酥麻感。

天啊！大庭广众之下，他该不会是真要做吧？杜少津脑海里闪过这样的想法。对比过他的行为，杜少津百分之200可以肯定，他就是想在这里做了。

不行！一定要反抗！打定主意反抗到底，杜少津使劲地用双手推搡着对方。

白凝飞早就预料他要来这一手，大掌抓住推搡的两手往头顶一按，另一只手便捏上胸前的乳首。指腹或轻或重地摩挲着乳首及周围的**。

原本和杜少津纠缠着的舌头，转移阵地，来回舔着杜少津的脖子。舌头用的不够过瘾，嘴唇也用上。在同一个地方**、舌头灵活的或转圈或轻点，务必让身下的人受尽“折磨”。

“哈……嗯……嗯……死……要死……死人……你……”断断续续的说着话，喘气声大得让杜少津自己当场想咬舌自尽，以免被人发现的时候，生不如死。虽然自己是很享受没错，也不介意偶尔来一次野战，可是，这个地方认识自己的人那么多，被谁看见自己还用活？

“怎么会。我看你享受得很！”白凝飞停下所有的动作，只保留禁锢着杜少津的动作。

“你……你也不看……看这里是哪里！”顺了顺气息，杜少津才中气十足的说。

“草地！罗曼蒂克的很，你不喜欢？”环顾一下四周，然后低头微笑说着。他爱死了这个位置了，从上往下看，这娇艳欲滴的人真是举世无双。

“喜欢个屁！你……你是故意整我的。”

“对，我就是要整你。这是对你的惩罚。”

杜少津狠瞪与自己面对面的人，然后开口：“原本是我要惩罚你，怎么变成你要罚我？”

“你让我这么担心你，难道你不该接受应有的惩罚吗？”

触及对方的眼神，杜少津不自觉的败下阵来。真是看不得对方这种眼神，吃亏的又是自己。明明以前小飞都不会这么耍赖。

“答应我，以后不准再什么也不说的消失。”

“我哪里没说，我有留线索……”

“今天风景真好，我们继续吧！”说罢，头就又要低下来了。

“啊……不不不，答应你，答应你！”

“好！”白凝飞奸诈的笑了笑，然后低头在对方唇上轻轻一吻。

“哼，真不该对你心软，吃亏到头来都是我。亏我还带了你最爱的香草蛋糕给你，我还是拿去喂狗好了。”气势上被压下来的杜少津，故意使性子的拿起旁边的盒子准备扔出去。

白凝飞连忙扑救，成功解救下自己的东西，“我要！而且，这里又没有狗，你喂什么喂，喂人吧！”打开盒子，散发着香草清淡味道的蛋糕就在眼前。尝下去的味道，一如以前。

“……对了，为什么你的头发不是银白色的？”杜少津指出让自己一直猜不出他身份的元凶――头发。如果是一把银白色的头发，自己再蠢也能猜出来。

“不方便，就染了黑色。不喜欢？”第二块蛋糕下肚的白凝飞转头看着杜少津问。记得他好像很喜欢以前那银白色的发色。

“不方便倒是真的，就是我比较喜欢银白色。”伸手去摸头发，黑色倒还真是没有银白色好看。手感是还不错，如果能染回来就好了。

“染回来也可以，不过你得答应我一个要求。”完满解决蛋糕的白凝飞擦了擦嘴，顺势躺在杜少津的**上。

“喂……你！你明明就比我高，不是该你让我躺吗？怎么倒你躺在我腿上？”以前小个子的小飞躺在自己腿上，那是可爱加赏心悦目，况且也不重，现在……呃，重！虽然还是那么赏心悦目。

“要求就是我以后都要躺你的**，只要是我想要的时候。”心满意足地躺在那里，眼里充满了笑意。

也不过分，就成交吧。杜少津想了想，点点头。

“小津，以后，我们都要在一起。”闭上眼睛，享受着此刻的宁静。

“嗯，以后都在一起。”低下头，象征着誓约般的吻降落在白凝飞的唇上。

幸福，此刻已经到手！

END
