
人物设定表

由于并蒂莲中出场人物太多，所以，我怕大家会产生混乱（其实，我经常会混乱==），所以，今天给大家总结了一下里面的人物和年龄，以及他们的功力等，有不对的地方还请亲们给我指出来，我好修改-----------

    其实，本人的记忆力，也不咋样---------

    人物设定表：（以进入死亡森林五年后计算，因为刚进入死亡森林的时候，大家的功力都很低）

    那时候是天泽历1065年

    [钟离君清]：（安悠然）21岁，达到分神前期

    [钟离君宇]：（凤天离）21岁，达到分神分神

    [钟离蔚风]：（现任东明皇），60岁，达到出窍后期，但是由于原先的魔法武技都已经达到仙魔的阶段，所以战斗实力要比纯粹的同阶级的修真者高。

    [钟离行月]：（金月，现在的小七）17岁，达到出窍前期。

    [凤衡]：31岁，心动前期

    [李墨涵]：（财政长李进的有子）28岁，开光后期

    [海格安]：八百多岁，具体多少大家可以忽略了，只要知道他是老妖怪就可以了。元婴中期。

    [张楚行]：一百多岁，要知道，死灵魔法师还是比较难练的，就算张楚行很有天赋，修炼到顶级也是需要很长时间的。元婴中期

    [凤匀]：33岁，心动前期

    [南向逍]：23岁，融合中期

    [风间]：23岁，心动前期

    [南向遥]：18岁，融合前期

    [风飞]：23岁，心动中期

    [凌宝宝]：（穿越前19岁，穿越后14岁）现在29岁，虽然在地球上来说是大姐了，但是，其实在大陆上还是很年少的，那个其实咱想塑造一个御姐+腐女来着。心动后期。因为凌宝宝自从15年前跟着小七去皇宫当了东明的圣女，就一直处于闭关状态，所以进步的速度比较大。

    [安尔]：32岁，辟谷中期，但是丹药炼制在大陆上绝对是高手了。

    [风扬]：20岁，心动前期

    [李林]：51岁，心动后期

    [西鸿真]：30岁，魔法师，魔道士级别。

    [安于]：29岁，辟谷中期，与哥哥安尔一样，但是熟练度和本人像个相关，比较差，丹药的成

    功率也比较低。

    [风时]：24岁，心动前期

    四风虽然从小就开始跟着君清君宇修炼，但是他们杂事较多，比如管理兰达商团和雁影阁，平时还要照顾君清君宇的一切要求，所以修炼的时间很少。他们的修为进步也只是在死亡森林的这几年。

    [蛋蛋]：实际年龄6岁，心智年龄13岁，身体年龄还未变形，尚是幼龙。修为是开光前期。

    [笨笨]：实际年龄300岁，心智年龄2岁，身体还未变形，尚是白虎，修为是炼气后期。

    大陆上的人均年龄：

    普通人平均年龄是300岁，而且很少有人具有魔法或者武技的天赋，一旦发现，是会被官府报上去，然后要么被贵族买走当伴读之类的，要么被培养成杀手佣兵之类的。莱特是个例外。

    皇室的人，平均年龄是500岁，女子少有魔法或者武技天赋，男子一般上都会有，也有例外情况，这样的皇子或者具有皇室血脉的贵族在十三岁后都会被逐出皇室。




修真等级

修真期间的等级：炼气期、胎息期、合照期、辟谷期、开光期、融合期、心动期、元婴期、出窍期、分神期、合体期、渡劫期、大乘期

    融合期到心动期有一个四九天劫，元婴期到出窍期有一个六九天劫，大乘期到飞升有一个九九天劫。



第一章  转世

很少有人知道泰山附近有一处山谷，那里景色十分优美，周边有很多郁郁葱葱的大树，草长露重，花香扑鼻，鸟鸣声声，一派怡然自得的好景象，身处其间就能让人感受到心宁神静的气氛。

    由于地势偏远并且幽静，平时少有行人的踪迹，所以现在这里发生的难得的奇景也就没人能观赏到了。说是天地变色，风起云涌也一点儿都不为过。

    一道紫色的雷从一大片遮天盖地的乌云的缝隙中闪下，难免让人心生疑惑，奇怪，雷还有紫色的吗？再仔细看，天啊，这麽狂重的雷下面居然还有一个人呢，一个穿着白色休闲装身形优美的青年。

    此时他正紧闭双目双手捏诀，打出一道道符引，将天雷的力量引散。

    这个人就是安悠然了，狭长的丹凤眼闪着温和的光芒，白皙的皮肤此刻微微发红，并且有细密的汗水遍布，**的身形转动着布出一个个的结界来阻挡天雷。

    安悠然自小被师父捡到并抚养长大，随师父学道修真，所以性格安然，温润如玉，遇事随性，不急不躁。

    自从师父三十年前飞升后就留下他一个人在这尘世修炼，陪伴他的唯有师父留给他的一把仙剑，名叫金月。仙剑认主后一直伴他修炼并且有了自主意识。

    平时他有什么都是与仙剑一起分享，可以说自从师父走后就是他们相依为命了，他们是彼此生命中最重要的存在。

    今天他突发奇想登泰山而望日出，在初阳磅礴而出的那一刻，一股天地大气蓬勃于胸，顿感天地之大，舒展身心，尽情感悟领略这难得的大自然境界。

    瞬间心境突破达到了心动期，本想趁着刚突破境界在这灵气充足之地多多吸收灵气巩固一下呢，没想到反而引来了四九天劫，只好赶紧瞬移到了这个偏僻的山谷，并结下结界，以免有人误闯。

    事发突然，安悠然完全没有准备，他的灵力刚刚都用于进阶了，现在在无人护法的情况下很难渡过雷劫，但也只能打起精神渡劫，只希望能安然渡劫，好有一日到仙界与师父会和。

    乌云密布，先是一道紫雷落下，被他用灵力勉勉强强的挡下了，几乎耗尽了他一身灵力。

    第二道蓝雷的力量远大于紫雷，他拼尽身上所有的符纸和法器，伸直用上了师父留给他的避天劫用的雷钵才算是避了过去。

    第三道青雷让他用上了全部的修为还是受了重伤，嘴角的血停都停不住，五脏六腑跟反了个个似的，就在他调息时，第四个天雷绿雷劈了下来。

    这道天雷的力量是前三个的总和，眼见天雷劈到了眼前，安悠然连站起来的力量都没有，不禁感叹难道今天就要交代到这儿吗，师父啊，不是徒儿不去找你，而是徒儿无能为力了。

    就在他闭上眼睛打算接受天雷时眼角瞟见一道金光挡在身前，是师父留给他的仙剑――金月，他顿时着急起来，金月在他心里就是他的兄弟他的伙伴，他怎末能牺牲它呢？

    于是他立马想念诀把金月唤回体内，以己身挡住金月。毫无悬念的，在他操纵成功之前，天雷打中了他们两个。

    在失去意识的一瞬间，安悠然还在心里念着，是会直接魂飞魄散呢还是会去地府投胎转世？无论怎样，师父，再见了，恕徒儿不孝，不能再伺候您老人家了，您多多保重吧。

    很乐观的，安悠然甚至还想了一下自己有没有资产，用不用留下遗书。然后在没渡过天劫的无尽的遗憾中和以为失去金月的伤痛中阖上了双眼，放任自己陷入了无边的黑暗。

    但他不知道的是，此时仙界与魔界相连的地方正发生着一场精彩的神魔大战。

    魔界的王凤天离遭到部下的背板，陷入仙界特地为他设的陷阱中，以一敌众，耗尽了力量，最后不得不选择自爆以求与围攻他的众多仙界高手同归于尽，宁死也不愿落入仙界一帮小人手里。

    可是毕竟凤天离是历代最优秀的魔王，他的力量不可小觑，即使是在此刻精疲力尽的情况下，他自爆产生的能量也爆发出了巨大的威力。

    这最后的力量不仅重创了围攻他的仙人，还撕裂了空间，这股力量与地球上安悠然所遭受到的雷劫的力量遥相呼应，带着凤天离和安悠然的元神以两道优美的弧线划过天际汇合成一道强烈的光束穿过空间裂隙，落到未知的地方。

    在那里等待他们的是一段新的生活和新的经历。




第二章  新生地

在缥缈的云雾间，一块大陆若隐若现的显露出了娇羞的容颜。

    从高处俯瞰，那是一片绿色的海洋，时或有银带环绕；近了再看，中间的森林里都是些高耸入云的树木，森林的周围是一些人类的建筑环立，两条长长的河流几乎贯穿了整个大陆。

    无论从远处看还是从近处观察，这都是一片美丽的让人倾心的大陆，这个大陆就是天泽大陆。

    天泽大陆是一个以魔法和武技为主的大陆，大陆上的人们也以力量论英雄的。

    大陆上有三个大国分别是北边的北渊，西南的西越和东面的东明，另外还有一些依附于这三个大国的小国家。

    三个国家的中间是一片宽阔无边的森林，大陆上的人们称它为死亡森林，据说从没有人能从这片森林深处活着的走出来过。

    但是它的边缘有一些丰富的物产和大量的低级魔兽，所以它也为周边的村镇提供了勃勃的生机。一条达玛河从东明伸出没入北渊的边缘地带，另一条哈尔河则起源于死亡森林，没有人知道它真正的源头在哪儿，它的尽头藏在西越的中间。

    这个大陆上不仅仅是人类生活的地方，还有精灵族、矮人族、兽人族、龙族、神族和魔族。

    精灵族生活在西越和东明之间的精灵森林里，据说那里风景如画，连草都是芳香无比的。

    矮人族生活在东明和北渊之间的哈格原林，而兽人族则生活在比北渊更北边的北颠雪原。

    龙族生活在龙岛，但从来没有人找到过龙岛，那是一个与世隔绝的地方，有人说在东明的东边，有人说在遥远的西边，还有人说在死亡森林的中间，没有一个人能说出确切的地方。

    神族和魔族则是飘渺不定的，没有人能描述他们的特征，甚至没有人知道他们的踪迹。

    东明处于大陆的东边，是大陆上最富饶的国家之一。那里温暖如春，气候适宜，主要生产粮食，不仅仅是农作物，东明物产丰饶。

    东明的百姓在他们的皇帝昊天帝钟离蔚风的统领下过着安居乐业的生活，他们没有战争的忧虑，没有贫困的担忧。不得不说，钟离蔚风是一个很得民心的皇帝。

    他在位已经二十一年了，在皇家年龄平均五百岁的情况下，三十九岁的他尤显年轻。钟离蔚风不仅是一个年轻俊美的男人，还是一个很有政治头脑的优秀领袖。他是魔武双修的强者，无论是魔法还是武技，他都到了让人看不透的地步。

    北边的北渊则天气寒冷，气候干燥，矿产是全大陆最丰富的，在这个国家主要出打造兵器，也是大陆上最富饶的国家之一。

    他的皇帝是年轻的北辰渊，比东明皇大了三岁，和东明皇在同一时间继位的他也是一位值得人尊敬的强者。在他的带领下，北渊的人民都善武技，可谓人人皆兵，是一个很强大的国家。

    最后一个大陆上的强国――西越位于大陆的西南边，气候炎热，多雨的热带森林都给这个国家带来了难以数计的魔兽的魔晶和毛皮，也为这个国家带来了巨大的财富。

    它的皇帝是年迈的西雅图，时间的逝去磨灭了这个老人年轻时的雄心壮志，现在的他只是守着这个富饶的国家一天天的衰老下去。

    他的衰老也带来了他的国家的衰老，真让人怀疑是否会有一天这个三大强国之一会走向灭亡。

    所谓分久必合，合久必分，大路上的国家已经相对和平了近千年了，稍微有点实力的国家都已经不愿意屈于别的国家之下了，和平的表象下是暗流涌动。

    明争暗斗已经屡见不鲜了，各个国家之间人民的斗争已经升华为明显的排外了，大家都在憋着一口气的加强自家国家的能力，以求在将来的大战中取得一席之地，而不是让自己的国家淹没在历史的洪流中。

    各大强国之间的关系更是紧张，和平的表象下掩藏着浓浓的硝烟，大家都想开战，可又都没有合理的理由，在大陆规则的约束下，和平在未来几十年来还是会保持住的。




第三章  并蒂莲开

第三章

    一个昏暗的小屋里，四周的墙壁上装饰着很多耀眼的魔法石，屋子的中间还摆着一个复杂的魔法阵，室内的家具也都是华贵无比的红楠木造成的，上面还有着细致精美的雕纹，从这就能看出来这里的主人是一个身份高贵魔法高强的人。

    事实也确实如此，魔法阵的中间坐着的头发花白慈眉善目的老头就是东明国的大祭司。

    此刻他正专心致志的看着一副星辰图，推算帝国的未来。

    也不知道他算出了什么，只能听他嘀嘀咕咕的自语一些让人听得很模糊的词语，诸如什么双星相傍、同亮同灭、一片光明之类的让人难解的话语。

    当安悠然恢复意识的时候，他发现自己处于一片混沌之中，他曾一度怀疑这是天地中无人知晓也无人到达的一角，而他因为渡劫失败而变成了意识体飘荡到此。

    可是随着时间的发展他开始怀疑自己的论点了。没听说过意识体还有感觉，而他总感觉到一股温暖的液体包容着他，却又不会有水淹的感觉。

    而最让他惊奇的是，这里灵气充足，几乎是源源不绝地向他涌来。最后安悠然决定不管这是甚么地方，先修炼恢复自己的六识才是最重要的，何况这里灵气充足，不能白白浪费了才对。

    一天天的过去，其实说一天天也不对，因为安悠然没有六识，所以他察觉不出时间的改变。

    准确地说是不知道多长时间过去了，安悠然也终于能开六识时，他伸出自己的视觉来查看周围的环境，他惊奇的发现自己处于一个圆球状的物体里，而自己的六识也被困在这个球体里不能再往外探了。

    他只好收回自己的视线来查看自己所处的球体，更让他惊讶的是这里不是只有自己一个人，自己的对面还有一个很小的婴儿状态的人。

    怎么回事？是投胎转世了吗？对面那个会不会是金月？为什么看起来几乎没有生命气息？由于灵力的不足，安悠然并没有能清醒的思考出问题的答案，再又一次陷入沉睡前，他在心里发誓要尽快修炼，不管对面的人是不是金月，他都要修炼好才能来救醒对面的人。

    再一次从修炼中醒来时，安悠然已经有足够的精力来打通自身的经脉了。

    首先沉气，他将自己吸收的灵气汇聚到丹田，再分成一股股的细流，由自己的意识控制着慢慢的向各个经脉蔓延。一股灵力爆开堵塞者的脉络，然后另一股跟在后面修复，一次次的爆开，再一次次的修复。

    不知道多长时间过去了，当安悠然再次睁开眼睛的时候，顾念着金月的他先放出神识探查对方的情况，发现对方的筋脉要比他的情况还要坏，没办法，只能一步步的修复。于是他又开始了吸收灵力，向对方输入灵力的循环中。

    经过经脉修复他发现自己已经可以将六识中听觉伸出包裹他的球体来探视外面的世界了。

    安悠然从此就又有了另外一个任务：每天除了为金月修复经脉外就是听取外面的情况。首先他发现总有一个很温柔的声音在自己栖身的球体外面说话，唤自己宝贝什么的；然后就是有“娘娘”、“皇上”之类的称呼。难道是自己的元神投胎了吗？

    也只有这样自己才会带有前世的记忆。根据他自己听到的信息，他总结出自己是来到一个叫做东明的国家，可是据他所知中国古代并没有东明这样一个国家呀。

    而且人们还谈论魔法、斗气之类的信息，难道自己是来到了一个异大陆？小说里不都这样写吗？一个人穿越到异大陆，然后有很高的天赋，有很多人喜欢，最后得到很多宝贝来进行统一大业，自己不会是很恶俗的穿越了吧？随着收集到的信息越来越多，他也越来越肯定自己是进行了所谓的穿越。

    日子反反复的过去，安悠然只能从外的动静来判断自他开始给金月打通经脉到现在已经过了三个月，，金月的经脉也已经打通并且也恢复了意识，但他好像不认识安悠然了，以他们两个现在的修为还不能用神识交谈，所以两个人都只能默默各自修炼，以待能出去的那天。

    幸好，他们等待的时间并不久，也就是另外一个月的时间。

    他们出去的那天安悠然感到包围在自己身边的温暖的液体在往外流，并且听见外面很多人嘈杂的声音在喊：快，娘娘要生了。

    然后没过多久他就看到近月被一股无形的力量往外挤压，金月离开一小段时间后那股力量又将他向外推去，看见光亮的那一刻，安悠然还感叹了一下：这就是出生啊，好像还挺有趣的。

    象征性哭了两声的安悠然和一声没吭的金月很快就被一个很老的女人洗洗包好送到了他们这世的娘亲身边。刚出生的婴孩都是很嗜睡的，即使是有能力的修真者也是如此。

    所以还没来得及看看周围的环境，安悠然和金月就陷入了沉睡。当然他们也就不知道他们这一世的父皇已经为他们赐了新的名字，安悠然此刻已经叫钟离君清，而金月的新名字是钟离君宇。




第四章  战友啊战友

第四章

    再次醒来是被饿醒的。

    安悠然和金月，不，现在已经是君清和君宇了，分别被抱到两个胖胖的妇女面前，然后就是一个巨大的**遮住了视线。

    这是对心理的巨大考验，君清发誓！誓死不能低头，于是就左右摇动着他的小脑袋来躲避那对他来说的庞然大物，逼急了甚至哇的一声大哭了起来。

    而另一边君宇已经安安静静地进完餐了。最后奶娘没有办法的又将他们放进了巨大的婴儿床

    君清在饿了两天后终于意识到逃避不是办法，因为他的小母妃已经快把整个御医院搬过来了。

    再看看君宇始终如一的一幅安然若素的样子，君清心一横，终于在第三天他的母妃要去请皇上时跨出了伟大的一步，认命的过上了婴儿的日子，从此梅苑的日子也太平了。

    做婴孩实际上是很幸福的，每天除了吃就是睡，但前提是这个孩子是懵懂无知的。

    对于曾经有着差不多二百年生命的君清来说，每天的日子过得真痛苦，不是被强迫着喝奶，就是被漂亮的小母妃逗着不得不做出一个婴儿的样子，虽然这也让他听宫女太监的闲谈得到了不少情报：例如他的母妃是梅妃，他的外公南齐韵是镇国大将军，他的唯一的舅舅南邵行只是军中的一个小小总兵，看来外公还是很聪明的嘛，知道什么是分权。

    舅舅有两个儿子南逍和南遥，一个已经七岁，另一个才五岁。

    至于他的父皇，情况并不多，继位已经二十一年，被称为铁血帝王，手段狠厉，治下严谨，妃嫔很少，至少和君清所知道的中国历代帝王所比很少，至今只有四个妃子，六个昭仪，两个美人。

    君宇之前的皇子只有四个，君宇是五皇子，君清是六皇子。还有七个公主，已经嫁出去四个了，剩下的三个一个是赵昭仪所出，另两个均是雪妃之女。

    大皇子钟离明，十七岁，情妃之子，现在还在外游历，据说在武技方面很有天赋。

    二皇子钟离天麟，十六岁，皇后所出，听闻暴戾无常，天赋极差，至今还没有从东明帝国最大的也是全大陆最优秀的皇家魔武学院毕业。

    三皇子钟离俊凌，十三岁，凌妃之子，是二皇子最狗腿的跟班，好像水魔法比较优秀。

    四皇子钟离辉，九岁，也是情妃的孩子，很温和的一个人，才学完基础魔法，看不出哪一方面突出。

    三个公主一个十二，另两个分别是九岁和八岁。并没有值得注意的地方。

    白天被人抱来抱去的君清每天都只能趁着夜里修炼，以期早日修到开光期能放出神识与金月交谈。从醒来那天起到现在，他已经发现金月有很大的不对劲了。

    首先是金月的沉默，以前就算金月不能说话也不会再见到他试试这个毫无动静的模样的；其次是金月看他的眼神，那完完全全是陌生的目光，偶尔还有探究审视的视线。

    难道他不是金月而是一个普通的婴孩？但是有谁见过每天不哭不闹安安静静的小孩子，而且他也不是哑巴，哑巴还会哇哇大叫呢，他平静的过了头，所以肯定也是一个穿越者。

    抑或他是金月，只是失忆了，随后君请就开始鄙视自己，什么狗血剧情，不要说金月是一把神剑不会出现记忆体丢失的情况，就凭他们同时穿过来就能肯定金月不会失忆。那现在是怎么回事？

    思来想去，君清得出了最大的可能，那就是身边的这个同是婴孩的人也是穿越者，但是不是金月而是陌生人。金月和他在经过时空裂隙时被分散了。

    可惜没有牙齿，他们完全不能清晰的表达自己的意图。只能慢慢耗着，等能开口说话的那一天。于是在修炼――被人强迫喂奶――被人强迫做出各种表情动作――被人强迫洗澡的循环中日子一天天的过去了，安悠然也终于盼的牙齿的出生了。他终于能对金月提出疑问了。

    在一个夜深人静，月黑风高的杀人夜，君清用他软软糯糯的声音向君宇提出了他的疑问：“你是谁？你不像一个正常的婴孩。”

    君宇闻言只是抬眼看了他一下，然后回答“你也不是”。君清歪着可爱的小脑袋思考了一下，郑重的说道：那我们自我介绍一下吧。

    于是出现了下列对话：

    “我原名是安悠然，来自地球，是一个修真者，渡劫失败后被劫云的力量带到这儿的。”

    “凤天离，魔王，出现叛徒被仙界围杀，然后自爆”

    “真简洁，原来你是魔王啊，那你不是很厉害吗？”

    “恩”

    “哈哈，既然知道了各自的身份那我们合作吧，你一定也打探了周围的环境对吧？”

    “恩”

    “皇宫啊，勾心斗角，争权夺利的中心呀，活着不容易呀！”

    “恩”

    “你不会多说几个字吗？‘

    “会“

    君清无语，也终于失望的停止了询问，两个人一夜无话，各自修炼。

    君清也终于在度过了十个月水深火热的日子后，吐着不清的字眼向他的母妃提出建议：奶，水水，不好喝，不喝。

    在他将近十天的抗议后，他和君宇终于被批准改喝牛奶。晚上君清一高兴就冒出了一句歌：解放军的天是那么的蓝，解放军的------没词了，也如愿得到君宇的一句话：天是黑的。

    在君清和君宇一周岁时，君清终于修炼到了辟谷期，而君宇看不出是到了什么阶段，只是和君清的能力相当，甚至还要强那么一点点儿。

    这让君清十分不平，为什么自己比君宇先开始修炼，而且君宇的经脉还是自己打通的，自己怎么会比君宇的进程慢呢？

    在心动期之前的修炼都是只凭灵力的吸收运用就能突破的，心动后期最重要的就是心境，而他前世就是无法突破心境而一直无法突破心动期到达元婴期。

    而君宇一句话就解释了他的疑问：你的修仙，我的修魔。

    “两个功法有很大的区别吗？”

    “不知道”

    “以后可以试试，比较一下”

    “恩”




第五章  抓周

第五章

    由于天泽大陆上的人们寿命都很长，普通人一般都有三百岁的生命，而皇室的人一般都能活五百岁左右，如果修炼了魔法和武技的话生命就会随能力的提高而延长。

    所以皇子们会在一周岁的时候抓周，抓周时每人都只能拿一样。

    五岁的时候测试魔法属性和武技能力，然后皇上会派人送下基础魔法和武技知识的课本让众皇子打下基础，并赐予相应的魔法套装和武技套装。

    六岁才能进入皇家魔武学院学习。

    天泽历1045年8月17，是东明五皇子和六皇子的生日，下午皇上会在听德殿为两位皇子举行抓周仪式。得到邀请的官员都已经开始暗暗思考这两个皇子的未来了。

    每一天都是修炼，然后再由着小母妃玩闹一会儿。今天却一大早就被贴身侍婢抓起来悉心打扮，还被套上华丽无比的锦服。

    折腾的君清暗暗翻白眼，君宇在旁边看到他可爱的表情后，心里一丝笑意就慢慢的溢了出来，面上却还是一副冷冰冰的样子。

    相处了一年，他当然知道眼前这个人有多么的懒，每天除了修炼，吃饭，剩下的时间大部分都是在睡觉，这末早就起床实在难为他了。

    看君清一副无所知的样子，君宇只好无奈的提醒他：“抓周”。

    “对哦，我都忘了，要抓什么？”

    “随便”

    然后就见君清微微歪了一下小脑袋随口答道“哦”

    周围服侍他们的侍女早就对他们的聪慧见怪不怪了，却还是在心里呐喊“天哪，六皇子太可爱了，五皇子这么冷冰冰的好像皇上啊，不过两个人都是这末漂亮啊，真不愧是大陆第一美女和皇上的孩子啊！”

    平时寂静的听德殿此刻一片热热闹闹的景象，大殿中央摆放着此次抓周要用的物品，周边是大臣们的席位。

    皇上旨意，抓完周后要在这儿举行宴会为两位皇子庆生。

    众大臣你嘘我问的声音此起彼伏，大多数是冲着镇国大将军南齐韵而去的。

    南齐韵也不多说，只是呵呵的笑着。

    这时就听见殿外有人宣：五殿下到，六殿下到，梅妃到。

    于是众人的目光就被吸引到了大殿口，就见国色天香一身雪纱的的梅妃先出现在众人的视线里。

    就算不施脂粉，大陆第一美人也不会失去她周身的光芒。

    然后就是梅妃左右两边的两个小孩子了，两个人都是一身浅紫色的锦服，腰带上还系着一个金黄色的小铃铛，随着两个小殿下的走动，金色的铃铛就发出叮叮当当动人的声音，一双白缎软靴柔柔的踏在地上。

    神秘高贵的紫色将两位小殿下衬得粉雕玉琢，粉红的唇瓣微微散发出水嫩的光泽，挺秀的鼻子正轻轻扇动着鼻翼。

    两个如黑珍珠般的眼珠嵌在微微A挑的丹凤眼中，让人禁不住陷入那亮丽的黑色中。

    细长的眉疏浓皆宜，浓一分则密，疏一分则淡，洁白光滑的额头上闪着如玉的淡光，脸颊像是上等无暇的白玉。

    黑色的软发被绑成两个小髻，垂下来的服服帖帖的披在脖颈中。

    大殿中的人都被这不同凡响的美色摄了心魂，没人舍得发出声音，都怕惊扰了这落入凡尘的仙童。

    当然也有人不为这美景所吸引，只是将目光深深地放在梅妃身上，那目光里有浓浓的爱恋，浓浓的痛惜，浓浓的悔恨。

    不动声色观察大殿里众人反应的君宇当然也注意到这道目光，眼里闪过一抹深思就垂下了眼帘，君清则是好奇的观看着大殿里的一切，脸上难得显出孩子气的好奇。

    就在大家都陷入一片寂静时，皇宫大总管卡特的声音传了进来：皇上到！

    于是众人起身跪下恭迎皇上，君清仗着自己是小孩子装作不懂事的样子站着，君宇根本性没动静，两个人不理梅妃的拉扯，直直的立着。

    好奇地打量着已经坐在金座上的男人：一身明黄龙袍，头戴九龙玲珑冠，中间一颗大大的乳白色珍珠闪闪发光，两道剑眉斜斜上飞，宽额翘鼻，狭长的丹凤眼微微散发出冷冽的光芒，薄唇紧抿，好一个冷心冷清的帝王。

    这边君清君宇观察着他们的父皇，高高在上的男人也在打量着他们：五皇子六皇子吗？真是有意思的两个小孩，还没见过见到他不被吓哭反而津津有味打量自己的小孩呢，恩，一个看起来很冷漠，另一个看起来很灵动，真有趣啊。

    在皇上的示意下，君清和君宇的抓周仪式就算是正式开始了。

    两个侍婢将他们迁到大殿中央后退了回去，然后众人就都屏息看着两位小殿下摇摇晃晃的朝那堆物品进发了。

    五殿下看起来很喜欢那把精美的剑，目不斜视的它他走去。

    而六殿下看起来很难决定要拿什么，皱着漂亮的小眉毛站在原地没有动，忽然就像想到了什么，略略兴奋地走向五殿下，扯着五殿下的衣袖指着其中的书开口道：“我要”。

    然后大家就惊奇的看见五殿下只是抬抬眉毛就改变方向走向另一端的书籍，而六殿下自己则向着其中一个魔法蛋走去。

    两人分别拿着书籍和魔法蛋歪歪斜斜的向梅妃走去。

    皇上只是挑了一下眉毛，然后宣布：“赐五皇子《药经》一部，赐六皇子魔兽蛋一枚，开宴吧。”

    君清君宇坐在梅妃的右边，梅妃好奇地问爱儿；“清儿为什么要那个魔法蛋？它看起来是个死蛋，也看不出来品种啊。”

    君清可爱的皱皱鼻子；“母妃，它看起来圆圆的，很好玩。”

    梅妃又转头问君宇；“宇儿很想要那把剑吗？”

    君宇还是面无表情的回答：“无所谓。”

    君宇把书给君清后就安安静静的坐着，君清兴奋地抱着魔法蛋坐在梅妃身边研究着，良久，君清扯扯梅妃的袖子，“母妃，困困。”

    梅妃慈爱的看看君清，扭头看了一下安静的君宇，温柔的开口问；“宇儿也累了嘛？要不要和弟弟一起回去？”君宇点点头站起来拉着君清的手在侍婢的带领下向殿门口走去。




第六章   相亲相爱

第六章

    因为两个人是双生子的原故，所以大家就理所当然的认为他们应该吃一样的食物，穿一样的衣服，住同一个房间，住在一起也给他们俩带来了方便。

    所以两个人也就没反对，即使反对了恐怕也会被人们认为是小孩子在闹脾气而已。毫无疑义的他们就一直都是住一个房间。

    两个人假装睡下等侍婢离开后，君清就一骨碌爬了起来，君宇也慢慢坐了起来。

    君清迫不及待的抱起床头的魔法蛋就研究起来。

    先是分出一丝灵力慢慢伸向蛋的表面，灵力接触到魔法蛋后缓缓的散开直到将蛋完全覆盖，可惜由于君清灵力有限，没有能力再分出另一股灵力来向蛋里输入，而君宇的灵力又与君清的不大相同，所以两个人面对这个蛋毫无办法，君清只好叹息一下放回了床头。

    然后又拿出那本药经开始研究起来，由于君清到了辟谷期，君宇过了辟谷期，所以两人都能在夜里视物。

    小小的君清一边看还一边对君宇说：“今天谢谢你啊，嘿嘿，我前世就学过中药，听说这个大陆上的药剂很少，我要多研究一下，将来我们出了皇宫还可以制药剂来卖，看我考虑的多周全啊。”

    君宇默默地看着君清忙碌，眼底是一片柔和。

    “啊，我发现这些药和地球上的都差不多，只不过多了些魔法属性。”

    “恩，你看这个紫石英，它在地球上的主要功能是温肾补阳，镇心安神，温肺平喘的，这里因为它的温性加了增强火属性的属性。”

    “还有这个佛手，除了能疏肝解郁理气和中燥湿化痰，还增强了土属性。看来这些药的魔法属性与药效和药性相关啊，有迹可循。”

    他一边说还一边指给君宇看，君宇也貌似很认真的听着，其实只是关注着君清脸上的表情，两个人也就这样度过了一夜。

    第二天一大早，侍婢进来服侍他们的时候就看见一副很温馨的画面：两个漂亮的像是精灵一样的孩子侧卧在床上，边上的一个面朝里，一只胳膊拥着里侧的人，里侧的那个微微张着小口，将头埋在外侧人的肩窝，被子被两个人推至腰间，路出洁白的里衣，衬得乌发更是黑亮，面容更是莹白。

    见到这幅画面的人都在心里感叹；“看五殿下和六殿下感情多好啊！”当然，伪装成这副样子的两人是不会知道这种想法的。

    日子还是这末一天天的重复过着，晚上两个人偷偷的修炼，白天则借着溜出去玩的理由找偏僻的地方对照药经研究并摘些实物实验。

    由于大陆上的人们都是修炼魔法和武技，他们只吸收空气中的魔法元素，而且空气比气球上更为清新，所以这里的灵气充裕到能自动吸收的地步，两个人的修炼速度也是进步的非常快。

    但是修炼快不代表突破快，修炼的每一个后期境界要比前期境界多要一倍或几倍的灵力，所以就算他们自从达到辟谷期到现在已经过了三年，两个人也只是个突破了一级，君清到了开光中期，君宇则按修仙的方法来说已经到了融合后期。

    两个人都对自己的进步很满意。

    由于梅妃对他们的疼爱，前世是孤儿的君清和从小在残酷环境里长大的君宇都体会了前世所没有的母爱，心境都很平和。

    君清前世本就是一个温和淡然的人，看似有情其实无情，对每个人都很温柔，却又都很疏离，在梅妃的培养下对他现在的母亲和哥哥一向都以真性情面对。

    君宇一向冷清，很少有情绪的波动，前世如果情绪外露那就是弱点外露，是会有生命危险的，现在虽然仍是一副冷酷的表情，但梅妃和君清就是能从他永远平静无波的脸上看出表情。

    君宇永远也忘不了在梅妃肚子里时，小小的君清毫不吝惜自己刚刚才吸收的灵力，把自己的所有力量用来救治他的事情，从那时他就决定要一生都保护这个人，并且帮他找到他一直心心念念的金月。

    还有梅妃，这个温和聪明的女人，从来不让他们出风头来为自己迎来在后宫最大的地位，反而处处为他们掩护他们与正常婴儿的不同，她和君清都是自己这辈子最重要的人。

    虽说很少能见到他们的父皇，但两人都知道皇室亲情淡薄，所以也不怨不气。

    更何况，他们的父皇也会时不时的赐下他们所需要的物品，以他们俩现在的修为也能感觉到身边有人的呼吸，肯定是他们的父皇派来的。

    一开始他们还担心自己的异常会引来帝王的怀疑，但长时间的悄无动静让他们完全放下心来。甚至，某些及时得到补充的物品，足以让君宇他们明白，他们的父皇已经掌握了他们大半的行踪。

    既然如此，还不如大大方方的任他观看呢。

    现在宫里的人都知道，五殿下和六殿下聪慧无比，深得皇上宠爱，经常会赐予他们东西。

    天泽历1048年，东明大旱，西边几乎颗粒无收，东明皇整天忙于赈灾，没有多余的精力来关注他的五皇子和六皇子，幸而东明国力强大，还不至于因为这次大旱而影响国本。

    同年9月9日东明的七皇子由李美人所诞，皇上并没有亲去，只是赐名七皇子钟离月行。此时君清和君宇四岁。

    由于皇上并没有在钟离月行出生时前往探望，所以宫里盛传七皇子出生在灾年，是不吉之兆，所以不受皇上喜爱。

    而李美人因为这个孩子不仅没为她带来预期的好处，反而受到皇上的冷落而迁怒于钟离月行，不但不疼爱自己唯一的孩子，还经常对其又打又骂。

    这都是君清与君宇在找偏僻地方修炼时听到的闲谈。

    君清在感叹皇宫是个磨灭人所有感情的地狱时对那个可怜的七皇子也产生了很大的兴趣，要不是现在两个人能力不足，不能做到悄悄地去偷窥，说不定他早已经拉着君宇溜过去看看了。




第七章   三军会师

第七章

    第七章

    很快，那个君清很感兴趣的七皇子已经七个月大了。

    君清自己也不知道为什么自己会对这个从未谋面的皇弟有这末大的兴趣，只是心底一直有个声音告诉他要去看看甚至到了不能专心修炼的地步。

    君宇虽然不说什么，但眼神告诉君清他很担心，还是找机会去看看吧，他会陪着他的。

    好奇而忍着不看不是君清的风格，自己不能偷偷溜进去不代表母妃不能进去。

    于是在君清充分地向母妃表达了自己对小皇弟的好奇后，极力的的撺掇母妃要带他和君宇去见识一下新弟弟。

    梅妃终于挑了个风和日丽的日子带着君宇君清以联系他们兄弟情义的名号向李美人的住处――故园前进了。

    离故园越近君清心底的声音就越大，连心跳都紧凑起来，对这次的见面突然的就感到很紧张，好象有什么重要的东西要从心里跃出一样。

    他的异常当然引起时时关注他的君宇的注意，君宇抿抿唇无声的伸出手握紧君清汗湿的小手，他的动作换来君清的回头浅浅一笑，霎时就绽放出比花儿更艳丽的色彩，耀花了君宇的眼睛。

    在君宇无声的安慰下君清终于放松了下来。

    很快就到了故园，李美人挂着虚伪的笑容迎接了他们母子。

    趁着母妃与李美人寒暄的时候，君清挂上他最可爱的笑容提出自己最大的目的：“李美人，我能不能看看**？”

    这样正当的要求李美人是不能拒绝的，更何况提出要求的可是传闻中皇上最宠爱的孩子。当下就笑容满面的答应了，并唤来小丫鬟为他们带路。

    在小丫鬟的带领下，君宇和君清光明正大的见到了传言中最不受宠七皇子钟离月行。

    趴在摇篮边首先看到的是一张**的小脸，七个月的孩子已经展开了眉目，小小的脸上小小的五官，可爱的脸蛋让人很想咬一口。此刻钟离月行已经缓缓睁开他长长睫毛下的眼睛。

    一瞬间君清就很没形象的张大了嘴吧，因为他看到一双金色的眼珠！天哪，是金色的，这种金色让他感觉很熟悉：“好漂亮！”

    他情不自禁的伸出手想**一下那漂亮的眼睛，但在半路就被君宇拦下了，他不解得望向君宇，君宇只是沉默的捏着他的手并不说话。君清也不坚持，又转头望向钟离行月。

    就在君清与钟离行月大眼看小眼相对两无语时，君清突然想起了外面的传言说七皇子的母妃经常对其又打又骂的，于是就想看一下是不是真的。

    可是又不能直接把钟离月行的衣服扒下来，眼珠一转就想起办法了。

    旁边守着的小丫鬟就看见六殿下凑到五殿下耳边嘀嘀咕咕的说了几句话，然后五殿下就转头对她吩咐道：“本殿渴了，你去给本殿端杯水。”

    等小丫鬟诚惶诚恐的出去后，君清行动力很迅速的拽下了钟离月行的衣服，首先映入眼帘的不是钟离月行身上的伤痕，而是他胸前的胎记：一把金色的剑！

    那是他最熟悉不过的一把剑：狭长的剑身，剑柄是金黄色的月牙形状，是陪伴了他三十年的亲人和朋友――金月，居然是金月。

    带着不敢置信和巨大的希翼，他小心翼翼的喊出了两个字：“金月？你是金月？”

    话音刚落就见钟离行月的眼睛猛地睁大，一副不敢置信的样子，甚至想坐起来，可惜婴儿的身子太过柔软，他没能成功的坐起来，只好吐字不清的反问；“主人？”于是两个人就华丽丽的保持着惊讶的摸样愣在了那里。

    正在这时，守在门边的君宇迅速的返身回来拉上钟离月行的衣服。

    刚弄好那个小丫鬟就带着刚沏好的茶推门进来了。但屋里的气氛令小丫鬟倍感不安，就见六殿下呆呆的站着看着自家的小殿下，五殿下站在旁边目不转睛的看着六殿下，好诡异的气氛呀。

    怎么回事呀？但她也只敢在心里疑惑一下，不敢打断殿下们的“互动”

    其实现在君清正在用神识向金月也就是钟离行月传话让他有空偷偷溜出去和他们在故园外见面。

    顺便问问金月开始修行了没有，当年他们相依为命时，安悠然就告诉过金月他的修行方法让他参考。

    既然自己在母妃肚子里就可以修炼，那金月和自己的情况差不多，也应该早就开始了吧。

    由于君清到了开光期而金月还没有到，所以只能一个人放出神识另一个人接受。

    金月向君清眨眨眼睛表示自己有修炼，然后就听君清传来明天未时再见的信息，金月又几不可查的点点头。

    正当君清还想给金月传些注意事项时，手上感到君宇的力量，只好收回神识，向金月摆出大大的笑脸后被君宇牵着往室外走去。

    由于婴儿床的挡栏，金月只能听着君清的脚步越来越远，还能听见他软软糯糯的声音喊母妃，然后一个很温柔的声音问道；“**好看吗”还有悠然大声的回答：“好看！”

    闭上眼睛假寐，君清和君宇坐在轿子里用神识进行着交谈：

    “宇，是金月，没想到他居然会比我们晚出生四年，我还以为我们会一起出生呢。”

    “恩”

    “宇，你说金月会不会是真的被虐待了？刚才我一时激动没看清楚。”

    “不会很严重，他有能力”

    “你会不会生气当年我把你当作别人救了？“

    “不会，你后来认出来了还是帮我打通了经脉。“

    “真的不会生气？”

    “恩”

    “金月是我最好的朋友和最亲的亲人，和你和小母妃一样重要，你以后一定要照顾他！”

    “好，他没有你重要”

    君宇握紧了君清的小手，反正君清也已经被握习惯了，也就没有反抗。

    有时他也会很奇怪，明明君宇就很讨厌别人的碰触呢，自从可以自己动手后他就不让丫鬟近身服侍了，有时候甚至不让母妃抱，怎么会时不时的拉自己的手呢？难道是因为总在一起，所以熟悉了吗？

    轿子一路晃晃悠悠的回到梅苑，君清的假寐也终于换成了真睡，所以他没有看到君宇注视他时眼里的一片温柔。




第八章  魔法研究

第八章

    在君清的焦急期盼下，未时到了，吃过午饭就等在这里的两个人终于看见一个小小的人影扶着宫墙向他们走来。

    果然就算修炼了七个月大的婴儿独立行走还是有困难的，君清心里暗暗想道。

    于是赶紧拉着君宇迎向那个小小的身影，在他摔跤前先一步的搂好他，然后焦急的关心道：“怎么样？摔疼没有？”

    金月笑着摇摇头表示自己很好。然后好奇的看着君宇，他上次就在主人身边看到过这人，看来他是主人很亲密的人吧，要不然主人怎么会在他身边露出这么多情绪呢。

    “来，金月，我给你介绍一下，这是我哥哥，叫君宇，你以后就叫他宇哥哥吧”

    三个人就在附近的一小丛灌木躲好，开始进行交流。

    灌木丛里，检查完金月身上的伤痕，上好自己研制的药剂后，君清已经出离愤怒了！

    金月白玉般的身子上密布着一道道青色红色的伤痕，看起来惨不忍睹，更何况这些伤痕还是出现在一个七个月大的婴儿身上。

    青紫的掐痕，粉色的伤痕，还未结痂的伤口，偶尔出现的血丝，这些，都不应该是一个婴儿身上出现的。

    愤怒的君清差点就这样跑去质问李美人，幸而君宇在旁边拉住他“你以什么身份去？李美人是他母妃。”

    金月也在一旁劝道；“主人，我没事的，都是小伤，我已经可以用灵力治疗一下了，只是怕人发现所以没用。”

    在两人的百般安慰劝阻下，君清终于稍稍平息了一下自己的怒气。

    在知道金月已经修炼到辟谷后期的君清大大的吃了一惊。“你比我们还小四岁怎么和我们进程一样呢？”

    “我也不知道，但是我觉得我在李美人的肚子里过了很长时间，自从我恢复意识后能感知外界时，我听过几次外面过年的吵闹声。”

    “也就是说你和我们是一起穿过来的。”

    “我想是的，只是不知道为什么过这么久才出生。”

    这时一直很安静的君宇开口了：“在母体里能培养意识，金月以前是剑，没有人的气息和意识，不能生出来。”

    “哦，原来是这样。金月，恩，现在应该叫你行月了。你放心，以后我们会保护你的，再也不会有上次的事情发生了。”

    “主人，其实金月没有怪过你。如果没有主人也就没有金月。金月是不会离开主人的。金月也不会后悔挡在主人前面。”

    “怎么还叫主人呢？我不是说了吗？我们是兄弟，兄弟，你要叫我哥哥！”

    “兄弟？”

    “你不懂也没关系，我以后会慢慢教你的。”

    “时间不早了”沉默着的君宇又开口了。

    “那好吧，行月，你先快回去吧，省的你的侍婢醒来找不到你。记得要好好修炼，以后有空就在冷宫见面，我们会一直在那儿的。至于李美人，我一定会想办法‘教育’她的！”

    “恩，那哥哥再见”

    目送着金月小小的身子消失在故园墙角的一个小门，君清和君宇也走向他们一向的秘密基地：冷宫，开始聊他们每天例行的修炼。

    冷宫是他们在躲避人们是无意中发现的一个人烟稀少的灵气充足的好地方，自那儿以后两个人就躲在那里修炼。

    在另一边的御书房里，书案后的东明皇正在批改奏折，旁边鹤形熏炉的长嘴里正吐着一股股虚渺的香烟，让人感觉神清气爽。

    屋子中间一个全身黑衣的人正在向明显一心两用的东明皇汇报着什么。

    而东明皇不时的皱一下眉头。等到黑衣人退下后，东明皇才抬起头自语：“一个才七个月的孩子有什麽值得你们注意的地方？恩，七个月就能行走溜出来，看来也不简单呢。朕的两位小殿下，你们还能给朕带来多少惊奇呢？看来要找时间去见识一下能劳动朕的两个皇儿的小七了。”

    这天是天泽历1049年4月18日，还有四个月君宇和君清就五岁了，按照大陆上皇家的惯例，五岁的皇子要测试他的魔法属性或斗气天赋。

    魔法属性分为七个方面：蓝色的水属性，褐色的土属性，青色的木属性，金色的金属性，红色的火属性，还有大陆上稀有的白色的光明属性和黑色的黑暗属性。

    斗气天赋也是分为七个方面：按赤橙黄绿青蓝紫一级级更强的斗气颜色来区分，随着以后的修炼，斗气颜色会随能力的提高而逐渐加深，深到极致就会转化成下一个阶段的斗气。

    没有学习武技但是有武技天赋的人会在武技石用精神力激出紫色的斗气，天赋越高颜色就越深。一般人都只能修习一种。

    君清已经和君宇研究过怎样来测试魔法属性了。根据君清的猜测，所谓的魔法球只是一个魔法元素汇集成的球体，测试人将自己的精神力探入魔法球后，如果有魔法天赋就能和其中的某一种魔法元素引起共鸣，从而激发出相应的光芒。

    由此推断，武技测试也是这样的。他曾经研究过什么是魔法元素，但由于缺少教材，又不能直接问母妃，皇家书馆是肯定进不去的，所以也只能模模糊糊的知道空气中魔法元素是分类存在的，他的灵力只能接触这些魔法元素却不能吸收。

    在他和君宇的共同研究下，他们现在已经可以用灵力控制少量的魔法元素制造出初级魔法了。

    当然，他们在未学习魔法前就能有如此成绩是很了不起的，这也是他们的父皇派暗卫观察他们的原因。由于没有比较人物，目前的君清和君宇并不知道自己为什么引起了父皇的注意。

    他们还是躲在冷宫研究自己的灵力和魔法元素结合的能力。

    “宇，到时候你要选什么魔法属性？”

    “火，你呢？

    “你选火啊，可是很不像呢。要不我选水好了，刚好和你互补一下。”

    “恩”

    一间密室里站着两个人，面朝书架的人只能看见一个背影，看起来是个有点儿老的人。用低沉的嗓音问道：“事情办得怎么样？”

    “回主公，已经按主公的吩咐安排两位小公子入学。”

    “恩，很好。多多注意皇宫那边的消息。”

    “是，属下遵命，主公还有什么吩咐吗？”

    “暂时没有了，退下吧。”

    “属下告退”

    昏暗的密室就又剩下一个人了，好一会儿后，只听见一个狠厉的声音响起：“钟离蔚风，老夫就让你再坐几年那个位子，几年后你的一切老夫都会接收的，你放心，老夫会给你一个痛快的。”

    昏暗的密室就又剩下一个人了，好一会儿后，只听见一个狠厉的声音响起：“钟离蔚风，老夫就让你再坐几年那个位子，几年后你的一切老夫都会接收的，你放心，老夫会给你一个痛快的。”




第九章  意外的产生

第九章

    天泽历1049年8月17日，继四年前让人瞠目结舌的抓周宴以后，君清和君宇又给众人上演了不可思议的一幕。

    皇上下旨两位小殿下的测试要放在圣殿，天哪，圣殿啊，多少年已经没有人进去过的圣殿啊，真不愧是陛下最宠爱的两位殿下，一个属性测试都能劳动祭祀大人。

    圣殿的主室内，东明的大祭司――一个头发花白的慈眉善目的老头子正坐在下首和尊贵的东明皇交谈着。东明皇的指节一下一下的扣着椅子的扶手“你说朕的两个皇子是双王之象？”

    “是的，陛下，双星相依相伴，一荣俱荣一损俱损。”

    “恩，难道以后要立两个太子吗？恐怕事情不会太好办啊。”

    “陛下，臣认为两位殿下有能力解决。“

    “原先朕还为要选谁而为难呢，没想到祭司大人一下子就解决了朕的苦恼呢。”

    “好了，随朕一起去看看朕的两个皇儿的测试吧。”

    “是，陛下”

    圣殿的中央中央站着两个穿着水蓝色衣服的漂亮娃娃，由这件衣服就可以看出皇上对这两位殿下是多么的宠爱，那可是千金难得的海纱啊，是由海里的鲛人采取海底最柔软的海绡编织而成的。

    这种海绡十年才能长出一枝，质地软柔软而且坚韧无比，据说还能抵御一个阴阳魔法师的蓝阶魔法和一个大地武士的赤阶斗气。这样珍贵的布料就算皇室也是十年才得五匹，居然就给了两个小殿下。

    再加上四年过去了了，一年前的精灵似地孩子越发的漂亮了，大殿上的一群人就看的比四年前更呆了。

    现在君清也很郁闷，从他和君宇进大殿到现在，居然没有一个侍者来带他们去座位，而且这些人的毫不掩饰的目光也让他不悦到极点了，小小的脸紧绷着站在那儿。

    君宇感觉到他的不悦，拉着他的手一个冷哼，释放出和东明皇一般的威压冷气，冻的大殿中的人一个激灵纷纷回过神，才有侍者赶紧上来带君清君宇入座。然后大殿上的大臣们就开始嘈嘈杂杂的议论开了。

    “天哪，小殿下才五岁吗？刚才的气势多么像陛下呀！”

    “就是就是，吓死我了，太可怕了！”

    “是五殿下吧？据说六殿下很温和的。”

    “恩，听说五殿下是最像陛下的孩子，应该是他的气势。”

    东明皇一进来，所有的议论就停止了。东明皇的厉目扫了一下大殿上的人们，威严的宣布测试开始。皇座旁的大祭司捧着一个透明的魔法球走向君宇，恭敬的弯腰道：“五殿下，请您将手放在上面，什么都不要想就可以了。”

    君宇动作缓慢的伸出手刚放在魔法球上就听见君清用神识在他心里大喊：要低调，低调啊！

    然后君宇一惊，灵力聚集过来的魔法元素还没来得及分离就已经催动了魔法球，一瞬间就见魔法球暴发出刺眼的红光，红的快要发黑的颜色，仿佛这样还不够将人刺激到一样，红色青色蓝色轮番上台。

    幸好君宇及时收回灵力，否则恐怕各个颜色都要转一遍吧，连君清都微张着小嘴惊讶的看着君宇。

    “你吓得。”一句话就让君清闭上了嘴巴，开始决定自己的属性，毕竟是双胞胎，差太多的话会让人怀疑的，而且和君宇相当的属性也可以更好的相互扶持。

    大陆上最优秀的魔法师也只能修炼两种属性的魔法，五殿下居然有三种属性的天赋，天哪，太惊人了！这边大祭司还沉浸在五殿下三个属性的惊人发现中，那边的君清已经决定好自己的属性了。

    好容易回过神的大祭司激动的走到六殿下的身前，还不等他说话君清就将自己的手放了上去。

    于是相同的惊人画面又出现在众人面前：先是浓浓的蓝色，比天空比大海还深的蓝色，然后是褐色最后是红色。众人张大的嘴巴都闭不上了，只能呆呆的坐在那儿听大祭司向他们的皇上禀告测试结果：

    “吾皇万岁，五殿下的魔法属性是火、木、水三种，以火属性为主。六殿下的属性是水、火、土，以水属性为主。陛下，两位殿下都是难得的天才啊，大陆上几乎没有人有三种属性的魔法。”

    君清皱着他的小眉毛用神识向君宇抱怨：“低调不了了，这可怎么办？皇宫最容不下的就是天才了。”

    君宇安慰的握紧他的手“有我呢，我会保护你的。”

    闻言，君清心底出现一种暖洋洋的酸涩感。大家都是男人，不应该出现这种谁保护谁的问题，可是，他听见这句话却只有温暖的感觉，而没有被轻视的愤怒。

    君清沉浸在自己也是男人为什么听到君宇这样说后还很高兴地纠结中，根本没想为什么君宇越来越喜欢拉着他不放手了。

    君宇更不会提醒他。

    拿着父皇赐下的全属性基础魔法书和两套初级魔法师的魔法袍和魔法杖，君清和君宇又被送回了梅苑。

    刚进去就看到他们的母妃焦急的站在屋子外面转圈，看见他们回来立马就冲过来一手一个的抱住担心的问：“怎么样？还顺利吧？”

    君清马上扬起甜甜的笑脸回答：“母妃放心吧，我和哥哥很强呢，以后都可以保护母妃了。母妃快看，这是父皇赐给我和哥哥的，漂亮吧？”

    梅妃仔细打量两个儿子，见他们确实没事还拿着魔法袍就知道测试过关了。

    也难怪她这样担心，皇家最是无情，对待魔武废人是很严厉的，轻则杖责后遣返妃子家，重则处以极刑。

    君宇知道母妃很关心他们，也微微露出一个微笑给母妃一个安慰。

    不笑的人一旦笑起来那叫一个震撼呀，清淡如梅，温煦如荷，高雅如菊，就这一丝轻轻浅浅的笑容震得君清和梅妃愣在原地硬是忘记了自己原先的话题。

    好一会儿君清才先回神，想起自己居然看君宇看呆了立马窘红了一长漂亮的小脸，视线左飘右移就是不看君宇。而君宇则看着君清红通通的脸蛋在又扬起一个温润的笑脸。

    回过神的梅妃则在旁边大呼小叫：“天哪，小宇儿，你笑起来太好看了，你应该多笑笑的，你看小清清多可爱呀。”一句话就让沉浸在莫名气氛中的两个人回神了。




第十章   巅峰对决

第十章

    拿到魔法书后君清和君宇就沉浸在神奇的魔法世界里了。

    原先他们能从空气里分离出各种元素是因为他们的灵力对各种元素不同的性质有一定的感应。

    现在他们才知道魔法元素是由元素使者掌管的，只有和元素使者签订契约才能自由吸收空气中的魔法元素，他们以前只是用了魔法元素的余波而已。

    但是要和元素使者订立契约就得感应出使者的存在。他们的灵力已经修到可以外放搜寻的境界，所以很轻松的就感应到了元素使者的气息。

    但是空气中的灵气和魔法元素是两个不同的存在，他们吸收了空气中的灵气，谁也不知道能不能再吸收魔法元素。

    所以他们只能在订立契约以外的方向想办法。

    这天，还没等君宇君清踏出梅苑，皇宫大总管卡特就来传旨了：“皇上有旨，请五殿下和六殿下御书房见驾。”

    君宇和君清奇怪的互相看看，谁也不明白这个除了大小宴会就不会见面的父皇找他们有什麽事。在梅妃担心的目光中两兄弟被接到了御书房。

    英俊的东明皇已经等在御书房里了，门外的阳光射在书案上将年轻帝王的脸掩在一片阴影中，让人看不清他脸上的表情。

    小小的君宇和君清站在地上也不行礼，三个人就那样静静的互相对峙着，谁也不放松。

    君宇以前也是王，他和皇上的对峙当然互不相让了，一种威压直逼心间，让人忍不住想臣服。

    这可苦了君清，就算他再怎么淡定，再怎么稳重温和也抵不过两个站在世界顶峰的男人的气势。拼尽全力他也只能维持着直直站立的姿势。

    良久，已经到极限的君清开口问道：“父皇，您找我和哥哥有什麽事吗？我们都很久没见过父皇了呢。”

    君清一开口君宇就收了自己的气势，黑色的眸子闪着关切担心，君清笑笑，反握住他的手表示自己没事。高高在上的男人夜收了自己的气势，一丝赞赏和笑意从脸上一闪而过。

    真不愧是自己选中的人呢，居然能抵制自己的威压。是可造之才。

    看到君清仰着小脸装可爱的样子，就算是冷酷的皇上也忍不住溢出笑意：“别装了，朕不相信你们没有感觉到朕的暗卫的存在，我们还是打开天窗说亮话吧。朕的五皇子和六皇子。”

    君清和君宇对看一眼，当下毫不客气走向旁边的椅子爬上去坐好，君清还装模作样的捧起一旁小几上的茶碗慢慢饮着。然后就听见君宇开口：“何事？”

    男人恢复冰冷的表情沉默了一下才说道：“朕想立你们为太子。”

    “噗”的一声君清的茶水喷了出来，被呛得直咳嗽。君宇想帮他拍拍背，可惜中间隔着一个小几够不着，君宇一皱眉，很不耐烦的爬上小几蹲在上面拍拍君清的背，书案后的帝王眼角带笑的看着他们忙碌。

    君清好不容易咳完了君宇才又坐回去问：“理由”。

    “你们会很强，而且聪明，会很适合。”

    君清一脸惊讶的感叹：“可是你还很年轻呀！”

    “不是现在封太子，明年你们就要入学，给你们时间考虑，毕业后决定。”

    “那为什么现在告诉我们？”

    “你们不是打算毕业后直接出去游历再也不回了吗？”

    “啊，那个，原来你知道啊。”君清扬起他纯洁无辜的小脸对东明皇眨了眨他的大眼睛。君宇冷着一张漂亮的脸问：“如果不当呢？”

    东明皇貌似很疑惑的问：“你们没有要保护的人吗？据说朕的五皇子和六皇子经常带着朕的七皇子往冷宫里跑呢。还有梅妃，据说她入宫前有一个很要好的青梅竹马呢。你说你们入学后，才两岁的小七会不会被人欺负呢？梅妃的陈年旧事会不会被有心人翻出来呢？”

    威胁，这是他~妈的红果果的的威胁！君清已经忍不住在心里骂了粗口。

    “理由不够”深思过的君宇已经提出了新的疑问。

    “朕需要理由除了皇后家的势力，并且收回你们外公手里的兵力。”

    “我们有什麽好处？”站着被打可不是君清能忍受的。既然躲不过去，只能主动出击。

    “这个帝国会是你们的，还有将来这个大陆也会归你们。”

    “你知道我们不需要这些。”

    “那你们要什么？朕会尽量满足你们的。”

    “母妃和小七的安全”

    “好，朕保证”

    “母妃的自由，要放她出宫。”君宇又在一旁补充。

    “她是朕的妃子，何况一个女子怎么在外生活？更何况你们的母妃是大陆第一美人。”

    君宇只是一皱眉就提出了一人选：“吏部王德义。”这个人就是在他和军情的抓周大宴上对母妃露出深情目光的人，有这样的目光，他一定很爱母妃，而且听说他自从自己的青梅竹马嫁人后就没有娶亲。

    而母妃虽然每天都是开心的样子逗他和君清，但她也会不时露出寂寞凄苦的表情，还会从她偶尔的打探一下王德义的情况，看来王德义和母妃是青梅竹马了。那么把母妃托付给他的话也就可以放心了。

    “好吧，朕准了，你们回去和你们的母妃商量一下，在你们入学前朕会让她假死送她离开，还有什么不放心的吗？”

    “当然有，李美人对小七不好，而且小七不懂得太多的感情，我怕他受了欺负也不自知。我希望您有时间的话能经常去看看他。”

    东明皇眉头一皱就想起来了，那个七个月就摇摇晃晃去找君宇和君清的孩子，听闻他有一双金色的眼珠，而李美人认为这是不祥的征兆，对这个孩子很不好。是个很有趣的孩子。

    “朕会把他接到朕身边抚养的，你们放心吧。”

    “那就好，可是大陆上没有哪个国家有两个太子吧？”

    “朕相信你们，这也是考验你们能力的事情，希望你们不会让朕失望。”

    君清和君宇默契的对视一下就跳下椅子，也不对东明皇行礼就往门口走去。东明皇只是略带笑意的看着他们的背影。




第十一章   安排

第十一章

    和上次一样，梅妃还是焦急的等在外面。这次不等梅妃开口君清就先声明了：“母妃，我们没事。”

    君宇很配合得点点头。

    梅妃松了口气的同时也很疑惑：“你们父皇找你们什么事呀？”

    君宇拉拉梅妃的衣袖，“母妃，进去说。”

    看着君清和君宇严肃脸庞，梅妃虽然疑惑还是赶紧牵着他们进了屋子。

    坐在椅子上，君清左手抚着右手的食指，这是他前世思考的习惯，长时间的犹豫着，考虑该怎么对母妃开口。

    沉默的气氛让梅妃也不敢贸然开口说话，只是把视线从君清身上移到君宇身上再从君宇身上移到君清身上，来来回回的用视线表打她的心急。

    无言的沉默让她越来越焦急。

    她也知道自己的两个宝贝不是一般的孩子，他们聪明早慧，在这深宫大院中从来不让她操心，也懂得明哲保身，如今能让两个宝贝为难的事情肯定是很严重的事情。

    君清还在犹豫，君宇只是端着茶杯默默地品着，愈来愈心焦的梅妃终于忍不住问道：“清儿，到底什么事？”

    像下了很大决心的君清也分开两手放在椅背上，认真的问：“母妃，你想出宫吗？”

    “你这孩子，原来是想出宫玩啊？母妃不能出宫，你们要是想出去的话可以让你们外公带你们出去。”梅妃一脸紧张的掩饰道。

    “母妃，出去以后就不回来了。”

    大惊失色的梅妃慌慌张张的扑到君清和君宇身边紧张的问：“怎么了？是不是你们触怒了你们父皇，他怎么你们了？母妃不出去，母妃要和你们在一起！母妃来想办法！”

    “母妃，你冷静一下，不是你想的那样。”一脸无奈的君清拉着梅妃的手安抚道。

    梅妃把疑惑的目光投向君宇，君宇放下茶杯安慰他的母妃：“是好事。”

    “我不信，是好事的话你们怎么会让我出宫！”

    “母妃，真的是好事，父皇要让我和哥哥当太子。”

    太过惊讶的梅妃根本忘记了怎么反映，一脸呆呆的站在那儿，不言不语，直到感到自己的衣袖被人轻轻扯着，低头看着站在自己身边的君宇，君宇还是一脸平静的对梅妃说：“我们走后没人保护你。”

    从没有听过大儿子这麽感性的话，梅妃当下就感动的眼泪汪汪的蹲下抱着君宇说：“宝贝儿，我太感动了，可是你长这麽大了母妃都抱不动你了！”

    半抱怨的口气让君清和君宇立马把担心的情绪换成了黑线，不愧是他们的母妃，一个在皇宫里生活了十年不但保全自己，还安全地生下两个皇子的女人靠的不仅仅是幸运和家族的庇佑。

    平静下来的梅妃又恢复了她的优雅和自信，一时她脸上绽放的美丽让已经看惯她美丽的君清和君宇也微微失神。

    可惜这份优雅在自己儿子面前很快就又无影无踪了：“我知道我的宝贝儿是不会害我的，你们尽管行动吧，母妃支持你们！加油，宝贝儿，母妃永远爱你们！”

    君清微微摇着头拉着君宇走向门口，只留下一句：“母妃，你好好休息吧，我和哥哥去玩了。”

    梅妃站在屋子中间，收起那一副调皮的样子换上严肃，儿子长大了，知道保护母妃了。

    以前儿子就经常得皇上赏赐，背地不知道引起多少人的嫉妒愤恨，如今又被订成了太子人选，木秀于林必被摧之，真不知道这是好事还是坏事呀，儿子又不让自己留在身边照顾，万一有什麽事该怎么办？

    算了，船到桥头自然直，既然儿子不让自己担心那自己就做一个快快乐乐的母亲让儿子不为自己操心，这样儿子才能专心做自己的事。自己怎么能不相信自己的宝贝儿子呢，他们也不是普通可欺的人啊！

    通往冷宫的路上，两个小小的身影手牵着手亲亲秘密的走着，还不时传来这样的对话：

    “为什么要把母妃送到王德义那儿？”

    “他喜欢母妃。”

    “你怎么知道？”

    “抓周宴上他看母妃的眼神”

    “哦，那母妃会幸福吧？”

    “会的。”

    已经等在冷宫的小七一看见自己最熟悉的身影就扑了过来，可惜和以往一样，还没扑到六哥哥身上半路就被五哥哥挡住了，委屈的看着六哥哥等着和以前一样的安慰。

    让他惊讶的是这次自己的六哥哥不仅没安慰自己，还很严肃的让他坐下，行月也不是不知世事的小孩子，就算不懂感情他也知人心，看哥哥的表情就知道出大事了。

    等三个人团团坐好，君清这次很干脆的开门见山了：“小七，皇家的规矩你都知道，我和你五哥哥还有一个月就要离开皇宫去皇家魔武学院学习，平时不会经常回来的。”

    行月皱着可爱的小脸说：“我知道呀，哥哥放心，我会照顾自己的，我会乖乖的等哥哥回来的。”

    君清笑的慈爱的摸着行月的头：“可是哥哥不放心你呀，你母妃对你也不好。”

    可惜以他现在的年龄作出慈爱这种表情是很破坏形象的，君宇就在看见他这种表情后抽了抽嘴角，小小的行月不知道他六哥哥脸上现在很诡异的表情叫做慈爱，所以就没有不给面子的笑场，只是乖巧的回答：“哥哥，我有能力保护自己。”

    君清继续他的话题：“你和我们关系最好，我们在时没有人会正大光明的找你麻烦，我们一走肯定会有人来找茬。你现在的能力还不够应付。”

    “那怎么办？我和哥哥一起溜走吧。”

    “皇宫里是不会让莫名其妙的失踪一个皇子的，所以我们找人来保护你。”看着行月可爱的疑惑的表情，君清也不卖关子的继续说：“你见过我们的父皇吧？他要让我和你六哥哥帮他做事，所以作为报酬他要在我们不在时替我们照顾你。”

    “哥哥不会丢下我对吧？”

    “傻小七，哥哥怎么会丢下你呢？你放心，哥哥会尽量多回来看你。等小七长大了也可以去皇家学院找我们呀！”

    “小七会乖乖的听哥哥的话的，哥哥放心吧。”

    “小七，你要记得，哥哥现在离开是为了以后更好的保护你，你要快快乐乐的，懂吗？”

    看着小七懵懂的眼睛，君清也只能把希望放在他父皇身上，一国之君应该是个信守诺言的人把，把小七交给他是目前最好的办法了。

    第二天君清和君宇刚起床就听见丫鬟们在门外议论纷纷，两人放开神识捕捉外面的声音，宫人们都在议论昨晚发生的一件大事。

    听说皇上去了一年多都没去过的故园，听说皇上并没有在李美人那儿过夜，听说皇上看见七殿下后非常喜欢，当晚就抱回龙轩说要亲自抚养，听说七殿下长的比精灵还美，听说五殿下和六殿下要失宠了。

    各种谣言猜测在这宫廷里像长了翅膀似地以飞一样的速度传开。哭笑不得的看看对方，然后和平时一样洗漱，陪母妃用饭。只不过今天没再去冷宫而是拐向了龙选。

    “我们要见小七，你让开。”

    龙轩的侍卫惊奇的看着眼前的两位小殿下，难道是来对七殿下示威的吗？

    这可麻烦了，皇上看起来很喜欢七殿下，从不让人碰触的皇上今早居然是把七殿下抱回来的，万一三位殿下起了争执这两位伤了七殿下可怎么办？

    可是不让见吧，这两位也是皇上最宠爱皇子呀，得罪了可不好办，说不定会丢脑袋的。怎么办怎么办？为什么今天我当值呀？

    就在侍卫不知道该怎么办时，君清已经很不耐烦的皱起了眉头，君宇也开始向外散发冷气，和东明皇相比有过之而无不及的气势将小小的侍卫吓得面色发白。

    正在双方对峙时胖胖的卡特听到动静出来了，一看见君清和君宇就眉开眼笑的请安：“奴才见过五殿下和六殿下，皇上上朝前交代奴才要是两位殿下来了不用通报就可以进来，这个侍卫不知道陛下的旨意，如果得罪聊两位殿下还请两位殿下多多见谅啊。“

    “行了，进去吧。七弟起了吧？”

    “回六殿下的话，七殿下已经起了，两位殿下里边请。”

    一进门就看见行月正趴在卧榻上无所事事，看见五哥哥和六哥哥进来了双眼一亮就又扑了过来，没长记性的他当然又被君宇给挡下了。

    委屈的表情让人不禁联想到向你摇尾巴的可爱的小狗。

    君清好笑的捏捏他的脸笑问：“小七在这舒服吗？喜不喜欢这儿？”

    软软糯糯的童音甜甜的回答：“喜欢，六哥哥，这里很舒服，床软软的，父皇会抱着我睡。”

    君清闻言惊讶地张大嘴巴，据说皇上可是很讨厌别人的接触的，又不用做戏给我们看，难道他特别喜欢小七？是了，小七那么可爱美好，皇上会喜欢小七也是正常的。

    三个人又说了一会儿话，君清告诉小七这一个月会很忙不能经常去修炼了，让小七乖乖的呆在龙轩，然后又保证会经常来看他后就和君宇离开了。

    属于君清和君宇的战争马上就要打响了。




第十二章   晚宴

第十二章

    两个人在皇上的允许下躲在御书房观察了几次王德义，判断这个人还是很可靠的。

    又以出宫探望外公的名义溜到王德义府上和他商量了送母妃出宫的事。

    等一切细节都商量清楚，一切人手都安排好后，还有十天就是两个人的生日了。

    这天刚用过早膳，卡特就来宣旨：五皇子和六皇子年满六岁，已经可以去选侍卫了。

    跟在卡特身后，君清和君宇悠闲地听着皇宫最新的八卦：五殿下和六殿下失宠，那天居然很大胆的闯进陛下的寝宫欲伤害七殿下，被皇上责罚了，都不能住在宫里了，每天在宫外宫里往往返返，还去龙轩请求皇上的原谅，皇上根本不见他们等等。

    令人啼笑皆非的传言让君清和君宇很不耐烦的切断了神识。

    大约两刻钟的时间，一行人就走到了训练场。早就接到旨意的训练场总管毕恭毕敬的等在场口，一排排七八岁左右的孩子张着充满希翼的眼睛看向来人，每个人都希望自己被他们挑中好离开这个残忍的地方。

    君宇向这些孩子展开他的威压。一盏茶过去了，已经有人跪下了，两盏茶过去了，一半的人都已经跪下了，三盏茶的时间后站着的已经没几个了。君宇对君清耳语：“试他们的脉络。”

    君清照做，挑出四个经脉情况比较好的孩子。

    回到梅苑，君清和君宇坐在椅子上吩咐那四个孩子：“说说你们的特长和年纪。”

    “回主子，奴才今年五岁，练了两年水魔法，现在是初阶魔法师的赤级。”

    “回主子，奴才今年八岁，学了五年木魔法，现在是初阶魔法时钟的黄级。”

    “回主子，奴才今年八岁，也是学武五年了，会一些剑法，斗气是初阶武士的青级。”

    “回主子，奴才今年九岁，学五六年了，会一些拳脚功夫，斗气是初阶武士的蓝级。”

    君清转头问君宇：“宇，你要哪个？”君宇随手一指要了那个黄级级初阶魔法师和青级初阶武士。

    “好了，以后你就叫风时，你叫风间，你们两个跟着他。”然后手指向剩下的两个人，“你叫风飞，你叫风扬，你们两个跟着我。”

    “谢主子赐名”，四个整齐划一的声音。

    “以后你们就是我和哥哥的人了，我不要求你们太高的能力，只要能自保就行。但是一定要衷心，我和哥哥从今以后就是你们唯一的主人，一旦让我们发现有人有异心，就不要怪我和哥哥狠心！”

    “谨遵主人教诲！”

    “以后不要叫主人了，就叫公子吧，也不要称奴才了，就称属下吧。”

    “是，公子”

    很快，君清和君宇就迎来了他们的六岁生日宴。在皇家，六岁是一个很重要的年龄，过了六岁就要学会独立，就要离开皇宫去皇家魔武学院学习。

    就在大家都以为五皇子和六皇子已经失宠，皇上肯定不会为他们办生日宴时，东明的五皇子和六皇子又让人惊掉了下巴：皇上下旨在圣德殿为两位殿下办生日宴。

    圣德殿是哪儿？那可是皇上上朝的地方，除了国家大事和皇上的生日还没有人有这个荣幸在那儿举行宴会。

    这说明了什么？说明五殿下和六殿下不仅没有失宠还是大大的受宠呢。那皇上到底是宠爱五殿下六殿下多一点儿呢还是更宠爱七殿下一点儿呢？圣意难测呀。

    天泽历1050年8月17日，宫人们一大早就开始布置圣德殿，为两位小殿下的生日做准备。

    春梅和夏荷也是一大早就开始打扮两位小殿下：大红的礼服配上纯白的璎珞环，白缎黑底软靴上缀上金色的祥云图，雕花玉佩由白线挂在腰间，手腕上绑上清脆的红线铃铛。

    红唇不点而朱，面不敷如玉，秀眉弯弯下汪汪深潭养着两颗珍贵的黑珍珠，头顶一个象牙白的玉环束着如墨头发，其余的如上等绸缎般披在肩头。

    君清嘴角一抹浅浅微笑，如最上等的酒散发着最香的香气，看的两个丫鬟脸上红云朵朵，君宇的目光更是舍不得离开，真真一个酒不醉人人自醉。

    君宇的唇角紧抿，眼睛深深看不出情绪，更为他添了一分雕刻般的魅惑，没有风情而胜有风情，连君清都忍不住为他的样子而发呆。

    装扮好后，两个丫鬟都不知道该目光放在谁身上，一样的容貌，不一样的风情，都是那么的吸引人，让人移不开眼睛。

    连经常看君清和君宇的贴身丫鬟都能呆住，甚至他们的母妃都没反应了，那么几乎不怎么见面的外人更是看得眼都不会眨了。

    整个大殿中的人都为这天下间最美丽的景色而失了心魂，直到胖胖的卡特大声宣布皇上的到来。然而一件更惊人的事情发生了：他们伟大的东明皇，他们最不能忍受别人接触的东明皇居然抱着一个粉雕玉琢的孩子上殿了，天哪，那不是传言中的七殿下吗？

    由于东明皇坐在高高的皇位上，没有人敢光明正大的抬头观察这个有幸被皇上亲自抱着的孩子，只有君清和君宇大大方方的端详了他们的小七弟。

    君清还向君宇报告了一下他的观察结果：小七气色很好，看来过得不错，居然能让我们的父皇抱过来，看起来父皇是真的很喜欢小七。

    奇怪，他以前不都没去看过小七吗？君宇无语的捏捏君清的手，另一只手扒过他的脸庞，不让他的目光在放在小七身上。

    御座上的男人看着君宇对君清的动作，眼睛里满满的戏谑和笑意，引得君宇在君清看不见的方向对他露出一个大大的白眼。

    觥筹交错，你来我往的虚情假意冲斥着整个大殿。又是一场明争暗斗的战争，这次尤其以妃子间为主。

    就见李美人斟了一杯酒摇曳生姿的走到梅妃面前，媚笑着说：“梅妃姐姐，五殿下和六殿下真有出息，姐姐真是教子有方。如今五殿下和六殿下要走了，皇上只好疼我的孩子了。姐姐别伤心啊，来，我敬姐姐一杯，愿姐姐荣华常在。”

    梅妃很配合的冷着美丽的脸生气的接过酒一饮而尽。

    变故就在这时发生了，饮下酒的梅妃突然间就脸色发白，然后由白转青，顷刻间就倒下了。

    顿时引起一片惊乱。李美人惊叫一声面色发白的坐倒在地，大臣们都停下了手中的动作，五殿下和六殿下动作迅速地奔到梅妃身边，关键时刻也没有人斥责他们失礼。

    一片混乱中突然地响起东明皇的声音：“来人，传御医。请光明治疗师。”

    终于有人赶紧去请了御医。不到一刻钟，老态龙钟的御医就被架到了大殿上。

    经过诊脉，老太医胆战心惊的向皇上禀报：“禀陛下，梅妃是中了一种叫做‘年华’的毒，中毒者会即刻死亡，梅妃已经------”

    正说着，侍卫就架着光明治疗师东赫来到梅妃身边，东赫只是看看梅妃就回禀道：“皇上，梅妃已经过往了，臣看不到她的灵魂。”

    御医和东赫回禀完就觉得一股杀意从背后爬了上来。五殿下浑身散发出强烈的寒气和杀意，六殿下红着眼睛紧握着梅妃的手，散发出来的寒意居然和五殿下不相上下。是呀，看惯了五殿下的冷漠和六殿下的温和，居然就忘了他们兄弟的实力是不相上下的。

    五殿下一字一句的向皇上提出要求：“父皇，母妃枉死，儿臣请求一周内亲自查找凶手，为母妃雪恨后再离开。”

    虽然按照惯例皇家的人命案从来都不允许相关人士参与，但皇上仍是答应了五殿下的请求，并且将一批近卫军交给五殿下以方便他行事。

    即使有人不服，但在皇上和五皇子、六皇子的冷气压迫，谁人还敢提出意见。俗话说见怪不怪，其怪自败嘛，反正发生在五皇子和六皇子身上的奇怪事情也已经有很多了，多一件也不算多。

    更何况，据闻两位殿下自小与梅妃母子情深，如今梅妃突然中毒死亡，做儿子的为母妃找出凶手报仇也是情理之中的事。

    五殿下扬声叫侍卫过来押走李美人，然后让梅苑的小太监将梅妃的尸体带了回去。他自己拉着君清告退后就悄悄地溜出了皇宫。谁也没有捕捉到那两道淡如烟的身影。

    三天内，据说梅苑内，五殿下天天审问李美人。终于在第三天李美人供出了皇后。

    皇上大怒，一国之母居然因为争风吃醋而如此草菅人命，不能再为一国典范，所以废其皇后称号，禁足凤仪宫。李美人受人挑唆谋害梅妃，打入冷宫永不释放。

    御书房内，一个大人，三个孩子在告别着，准确的说是两个孩子在告别，因为那个大人在和另外一个孩子玩瞪眼游戏。大致翻译如下：

    “快把你的宝贝抱走，别让他缠着我的君清”

    “应该是你的君清缠着我的宝贝吧？你自己都搞不定，有什麽资格来命令我？”

    “如果你的宝贝再拉着我的君清不放，小心我不客气！”

    “你不客气吧，看看君清是不是会允许。”

    “你！哼，小七就是比较亲我的君清，你怎么着？”

    “------------”

    第一回合，钟离君宇胜！

    -----------------------------------------------------------------------------------

    今天的更完了，亲们好打击我呀，难道只有落叶一个喜欢偶的文吗？




第十三章  魔武学院

第十三章

    通往城外的一辆豪华的皇家马车上，外面并排坐着四个孩子。马车里传来嘀嘀咕咕的声音，仔细听就能分辨出其中一个是君清的声音。

    “好浪费我的纸人，那个李美人也真笨，那么明显的傀儡术也看不出。”

    “她是普通人”

    “恩，我知道，谁让他欺负我的小七呢，活该。”

    “你高兴就好”

    “听说吏部王德义在外出赏景时碰见一个美人，并对那个美人一见钟情，这两天就要举行婚礼了呢。”

    “很美的人。”

    “你说，他们会幸福吗？”

    “会，累吗？睡一会儿吧。”

    “恩”

    风吹起马车的窗帘，露出里面的景象：一个漂亮的孩子枕在另一个和他一模一样的孩子腿上，闭着平时精神奕奕的眼睛，有规律的呼吸轻轻吹动着脸庞上的头发。

    坐着的孩子一手搂着躺着那个孩子的腰以防他被马车震到，另一只手轻轻的抚着腿上白玉般的小脸，不时帮他拂开落下的头发，专心看着他的眼神像是融进了一汪春水，柔柔的让人陷入其中而不能自拔。

    皇家魔武学院的校长室内，三个老头子在室内团团转。

    “两个三属性的天才呀，天哪，多少年没有见过了！我一定要收他们为徒！”一脸坚决的实力雄厚的校长泊明抢先预定道。

    “泊老头，五殿下是水金木三种属性，六殿下是水火土三种属性，你一个人能全教吗？你好像是水木两属性吧？”副校长之一的老实憨厚的志宁反驳道。

    “对呀，我们应该合作，一定要骗得，不是，一定要让两位小殿下知道只有我们才可以教他们。”另一个副校长――精明狡诈的金阳赶紧点头附和。

    在他们还在争吵商讨的时候，那辆很豪华的的马车已经由风元素托着驶进了学院。校门口的魔法阵一发动，三位校长就发觉了。

    按规定君清和君宇进校得先拜访校长才行，所以三位校长就安安心心的呆在办公室，等着他们的“宝贝徒弟”前来报到。

    就在三位校长紧张的转圈时，办公室的门终于响了起来。激动地金阳不等通报就拉开门准备给未来徒弟一个热情的拥抱，可惜他对上的是冰冷的君宇，顿时将已经到嘴边的话又咽了回去。君清从君宇背后伸出头笑**的问道：“请问，您是泊明校长吗？”

    “哦，那个，那个我是你们的副校长金阳，这位是你们的校长泊明，这位是另一位副校长志宁。”金阳侧身介绍到。

    “哦，我们可以进去了吗？”

    “可以可以，快进来吧。”

    “各位校长好，我是钟离君清，这是我哥哥钟离君宇，我们是来报道的。”

    三位校长早就两眼发光的围着君清和君宇转起圈了。啧啧，真是好材质呀。泊明先忍不住的开口了：“小娃娃，我们三个要收你们为徒，你们快拜师吧。”

    “可是我们不打算拜师呀！”君清惊讶的挑挑眉毛。

    “小娃娃，你知道我们是谁吗？”

    “知道呀，你们是大陆上仅有的五个双属性魔导师之中的三个吗？”君清貌似很疑惑的问道。

    “知道还不拜师吗？小娃娃，你可知道大陆上有多少人想要拜我们为师吗？”

    “大概有很多吧，但是我和哥哥已经另外拜有老师了，三位的心意我们怕就要辜负了。”

    “是谁？让他来和我比比，如果他输了你们就要拜我为们为师！”

    “可是我们的老师是不见人的。要不由我和哥哥代替老师和你们比吧，我和哥哥的能力还不是太高，你们只能用紫阶阴阳魔法师以下的魔法。”

    三个老头子各自望望对方立马将君清和君宇拉到了试炼场。

    经过一年的研究，君清和君宇已经能够掌握了自如使用空气中魔法元素的办法。元素使者很喜欢君清和君宇身上的灵力，于是就和他们签订了交换契约，君清他们在使用魔法钱只要用一丝灵力还来周围的元素使者就可以了。

    这样君清他们不仅可以无限制的使用魔法，还可以更好的运用灵力，要知道灵力外运一圈的效果可是内运的两倍！现在君清他们的魔法其实已经可以使用魔导士的蓝阶，有时威力比他们灵力使用的效果还好。

    他们的灵力也已经修到融合后期。在这个大陆上可以算是顶尖的高手了。以他们六岁的稚龄能有此修为是绝无仅有的。估计唯一能和他们相比的恐怕就是钟离行月了。

    君清和泊明面对面的站好，泊明在开始前对君清说：“我不能占你便宜，你先开始吧。”

    君清也不客气，一出手就是一个阴阳魔法师级别的蓝阶的水合术，空气中的水分迅速的汇合成一个直径大约一米的水球砸向泊明泊明轻轻松松的张起水结界挡下了这个水球，可是让他没想到的是那个水球居然在结界面前又变成了细小的冰针，要不是他赶紧将水结界换成冰结界，他就要吃一个大亏了。

    这下他收拾起轻视的心情开始认真面对这次比较了。君清对外界的宣称是水火土三属性，所以场上除了蓝色的水魔法外还有红色的火魔法褐色的土魔法，火球，冰雹，土雨轮番上阵，还有地上时不时冒出来的土缚阵让人防不胜防。

    泊明的水魔法现在已经沦落到只能当结界的地步，碍于之前说的他只能使用阴阳魔法师紫阶以下的魔法，他也不能用攻击力很强的魔法，只能时不时的使用一下木束法或者冰冻法等小威力的魔法，躲得是好不狼狈。

    志宁和金阳看到这种情况也不由得垂头丧气了，看来今天是收不到这两个天才徒弟了，泊明是紫阶的魔导士都不能打败六殿下，何况他们蓝阶的呢？即使都使用阴阳魔法师级别的魔法实力也差一大段，根本来不及补充体内的魔法元素。

    风时风间风飞和风扬也看的目瞪口呆，天哪，六殿下太强了，小小年纪就到了已经到了阴阳魔法师的级别，太不可思议了！每个人都想着以后要向殿下学习。

    君清看已经了解到魔法的效果就收了手，有礼貌的对泊明说：“对不起，校长，您看我们现在是不是不用拜师了？”

    “不用不用，你的老师很强的，不用另外拜师了。我们可不可以见一下你们的老师？”

    “这恐怕不行，我们老师从不见外人的，不过如果您答应我和哥哥几个小小的要求的话我可以为您带信。”

    “什么要求？”

    “第一，帮我测试这四个人的魔法天赋，然后教给他们魔法，我保证，他们的天赋也很高。”

    “这要等测试后再说”

    “第二，我要和哥哥住在独立的地方。第三，可以随便借阅藏书管的书。暂时就这样了。”

    三个老头子肉疼的躲在一边嘀咕了半天，最后一咬牙终于答应了他们的要求。并且迅速的拿来了魔法球帮风时他们测魔法属性。结果让他们大吃一惊，四个人不仅都是初级魔法师的蓝阶，居然还都是双属性，天哪，小殿下从哪儿找到的人呀，不仅自己是大陆上仅有的三属性魔法师，连属下居然都是大陆上难得的双属性。虽然不能收两位小殿下为徒了，但是有四个双属性的徒弟也是一件可遇不可求的事。三个老头子立马兴高采烈的答应了。

    风时风间他们也感激的看着君清，还没等他们向六殿下表示自己的感谢，五殿下就走过去拉住六殿下的手并挡住了他们炽烈的目光。

    四人互相看看也收回了自己的话。虽然和两位殿下相处的时间并不长，但也多少了解一些事情。

    比如五殿下表面冷漠，对六殿下却温柔体贴。六殿下为人温和却不与人深交，只有在五殿下面前才会有最真实的笑脸。

    可惜这两位都够迟钝的，连相处不久的自己都能看出他们之间的情谊，这两位却仍然把他们之间的感情当做兄弟情。

    君宇细细的帮君清擦掉刚才打斗过程中的汗水，并随手聚集了一个水球喂到君清嘴边，君清就和平常一样坦然接受了，这下可把三个老头子的下巴惊掉了：这还是一开始那个冷漠的五殿下吗？他居然能这末温柔这末细心地对待一个人，六殿下真是不简单呀！

    恶搞小剧场：皇上的独白

    为什么我看见小七的第一眼会有种心跳加速的感觉呢？那桃花一样的嘴唇真是**，那金色的眼珠连最好的炼金师也炼不出那样漂亮的颜色，****的小脸怕是最美的花之精灵也比不上吧？

    天哪，我居然有种想要尝尝那花瓣一样的嘴唇的冲动，我到底是怎么了？这种感觉难道就是传说中的爱情吗？太不可思议了，我居然对我最小的孩子有了这种感情。

    难道-----------------我有恋童癖吗？




第十四章   朋友和敌人

第十四章

    安静的卧室内，周围的摆设很少，中间只有一个大大的床，床的另一边有个小矮几，几上摆着一刻洁白的蛋。

    房间的一边是一个大大的窗户，窗户外面是一片绿色，树间几只小鸟跳来跳去的歌唱着，惊醒了屋里相拥而眠的两个人。

    被拥着的那个缓缓睁开一双漂亮的丹凤眼，还没清醒过来的人儿眨巴一下眼睛，张开纯线优美的嘴打了一个哈欠，立刻将一双迷茫的眼睛染上水汽，看起来十分**。

    另一个人从一开始就毫无睡意的眼睛都不眨的看着怀里的人从睁眼到现在的表情，终于忍不住做了一件自己都意想不到的事：用嘴唇轻轻地碰了一下对方的眼睛。

    马上，对方打了一半的哈欠就停住了，一张**的脸上染上一层红晕，像是最好的画家的水墨画一样晕开最亮丽的色彩，看的另一方简直想吻吻他微张的小嘴，可是又不想吓到对方。

    不忍心看君清纠结的表情，君宇只好欺骗君清也欺骗自己的的解释：“早安吻”，看着君清一瞬间的放松，君宇也送了一口气，他也不知道自己是怎么了，居然会那么冲动的亲了自己最重要的“弟弟”。

    难道是看君清太漂亮了吗？他也知道这不是原因，君清的漂亮他从小看到现在，自己也绝不是因为一个人漂亮就会忍不住亲吻的人。

    想不通的就暂时不要想，现在最重要的是安抚君清，不要吓到他。

    吃过早膳，四个侍卫已经赶去校长那儿了。开始时君清和君宇已经教他们怎么对空气中与魔法元素不同的灵气进行吸收，如果是一直跟着自己的人，那还是强些比较好，等过一两年他们学好魔法后就教他们修真。

    慢慢悠悠的走在去教室的路上，既然要做太子，那么从现在就要开始招揽人才吧，多认识一下人对以后会很有帮助的。

    本来两个相携的小人儿看起来是一幅美好的画面，可偏偏有人不识趣的要打破这幅养眼的画面。

    一群十二三的青少年站在君清他们前进的道路上，领头的是两个锦衣玉服的少年，一个身穿白色绣花锦，朵朵盛开的牡丹穿在他身上，那是一个耀眼啊。

    他身边的那个穿着水蓝衣服，配上一副吊儿郎当的样子，怎么看怎么像一根跟班，其实他也就是一个跟班。这样一群人挡在路中央也吸引了路上其他人的注意，“你们看，那不是东明的二殿下和三殿下吗？他们围着的人是谁呀？好漂亮啊。”

    “是啊是啊，还是双胞胎呢，不知道他们怎么惹到二殿下他们了，这下惨了。”

    “对呀，二殿下和三殿下可是不好惹的，这次又有人要遭殃了。”

    这边的议论还在进行着，那边钟离天麟已经开始发话了：“你们是本殿的五弟和六弟吧？难道你们的母妃没有教育过你们要尊老爱幼吗？怎么，来学校不应该先拜访二哥吗？”

    跟班三皇子也发话了：“就是，你们敢让二哥等你们，真是大胆！”

    “扑哧”，君清忍不住笑了出来，多模经典的欺压画面呀，前世看过的电视剧看来也不全是瞎编的。

    君宇的全部注意力都放在了君清那儿比花儿还娇艳的笑容上，当然，愣住的不止君宇一个人，连前来找茬的钟离天麟一方都愣住了。

    看见对面的人又都露出那种自己嫌恶的垂涎的表情，君清收了笑容冷哼一声，周围的空气立马降了好几个点儿，冻得围观的人都是一个激灵，君宇毫无表情的转过脸瞪了二皇子一行人一眼，更是加剧了温度的降低。

    钟离天麟也回过神来，一副猥绥的样子说：“想必你们的母妃也是用这幅狐媚样勾引了父皇吧？”

    话音刚落，君清的水球和君宇的火球就接踵而至，钟离天麟先是被一个经过降温处理的水球洗脑，接着就被一个经过浓缩的小火球塞进了嘴巴，可怜壮志未酬身先死啊。

    看的三皇子他们目瞪口呆，等二皇子终于手忙脚乱的清除了那个火球，君清的土雨又到了眼前，浑身湿淋淋的二皇子殿下又接受了一场土的洗礼。

    恼羞成怒的二皇子殿下指着君清和君宇狠狠地对跟班们吩咐：“还愣着干嘛，上，都给我上，好好的教训这两个小子。”

    正在他们摩拳擦掌的冲君清君宇他们发动魔法攻击的时候，一道青色的斗气从君清他们的左边档了进来，青色的斗气将二皇子那边的大量的魔法都挡了下来。

    气红了眼的二皇子转过头想看看是谁坏了他的好事，这一回头不要紧，又一道的斗气直奔他面门而来，虽然他的一个跟班反应迅速的为他结了一个结界，但是还有一部分落在他脸上，不学无术的二皇子殿下当场就倒下了。

    等他再爬起来大家一看，那脸叫一个精彩呀，红的鼻血，黑的眼圈，发青的嘴角，肿起的脸庞，再加上因忍受不了疼痛的眼泪鼻涕，看起来真是富有喜剧色彩。

    三皇子钟离俊凌赶紧上前扶住可怜的二皇子，嚣张的对正走过来的人喊道：“大胆，你知道我们是谁吗？你居然敢打我们东明的二皇子殿下，我们不会放过你的！”

    可是刚才对方的实力他也看清楚了，那可是大地武士的青色斗气呀，自己这边最厉害的人也不过是大地武士黄阶。

    还有那两个看不出实力的小子，怎么看自己这方都没有胜算，只好先放下狠话：“你们等着，我们是不会放过你们的！”然后就扶着说不出话的二皇子溜了。

    君清看向那个半路出手的人，是一个很憨厚很强壮的人，短短的头发看起来很硬，一身灰蓝色短装，看样子是个很厉害的武士。只见他憨厚的摸摸自己硬硬的头发，一副不好意思的样子低下头对君清说：“你们没事吧？我看他们一群大人欺负你们两个小孩就忍不住出手了。”

    大人？小孩？君清满头黑线的低下头看看自己六岁的身体，无语。憨大个儿一看君清低下头不语，以为他受欺负了，赶紧弯下腰想抱起君清检查一下，结果他刚弯下腰，君清已经被君宇拉到背后，他对上的就是君宇恶狠狠地目光了，憨大个儿又开始摸头：“那个，我只是想看看他受伤没，我不是坏人。”

    坏人会在脸上写字吗？君清黑线的在心里想，面上扬起笑容，“谢谢大哥哥，我们没事，大哥哥，他说他们是东明的二皇子，你不怕吗？”

    “不怕，我们的东明皇是个英明的好皇帝，我相信他不会让这些人欺负我们这些平民的。”

    “名字”，君宇冷冷的声音响起。憨大个儿又开始摸头，一副疑惑的样子。君清好心的解释：“他问你的名字。“

    “哦，那个，我叫莱特，是平民，今年秋季刚入学。你们叫什么？”

    “我叫君清，他是我哥哥，叫君宇。你刚入学怎么会有这么高的斗气？”

    “那是我们村里的村长教的，他年岁很大了，不能教我太多东西，村里人才集资送我来皇家魔武学院的，我学成了一定要好好报答村里的人。”

    “那以后我们做朋友吧，我和哥哥是初阶魔法师紫阶，也是刚刚入校的。”

    “你们小小年纪就有这样的实力啊，真厉害。”

    “其实我们是有一个很好的家庭教师。我们住在那边，你以后可以经常来找我们玩”

    “好的，快上课了，我要先走了，你们也赶紧去吧。”

    “恩，那莱特大哥再见。”

    “再见”

    一路上细细碎碎的声音随风传来过来：

    “是个不错的人”

    “恩”

    “可以培养”

    “你高兴就好”

    一路随风飘过来的还有两个人之间无形的温馨。




第十五章   感情觉悟

第十五章

    低调的入学并没有给君清和君宇带来数不清的拜访。两个人就很悠闲地度了三个月，很快就迎来了冬季排名赛，大赛过完后就是假期了。

    君清天天就提醒着要回去看小七了，这让君宇很郁闷，可是又不能提意见，脸色一天比一天冷，四大侍卫如今都不敢接近他三米范围内了。

    安静的夜里一切都是寂静无声的，清冷的月光投在床边，给床上的两个人镀上一层朦胧的气息，仔细看就会发现其中的一个人还没有入睡。

    平时看不出情绪的眼睛里现在注满了温柔和深情，几乎都不眨眼的看着床上的另一个睡着的人，手指轻轻柔柔的描绘着对方的脸庞，冷冽的脸庞也显出柔和的线条。

    睡着的人丝毫不知道自己已经被吃了豆腐，还是安安稳稳的睡着，平时一直似笑非笑的眼睛此刻乖巧的闭着，浓密的睫毛随着呼吸一翘一翘的，挺翘的鼻子微微开阖着鼻翼，殷红的唇角微微上挑，也不知道是梦见了什么好事，连梦里都能幸福的笑出来，那怎么看怎么可爱的脸庞终于让仔细观察他的人忍受不住**的凑近轻轻的落下一个个吻。

    经过这三个月的思考，他终于能确定自己的感情了。

    第一年， 他认为那是对救命恩人的感激；

    第二年， 他认为那是可以成为朋友的感情；

    第三年， 他认为那是比普通朋友更为深厚的亲情；

    第四年， 他认为那是自己一辈子想要护着宠着的最重要的弟弟；

    第五年， 他懵懵懂懂的不想让别人接近他的宝贝；

    第六年， 他的身体终于比心理优先的承认了自己的感情。

    既然已经知道了，就要从现在开始让对方熟悉自己，熟悉自己的气味，熟悉自己的怀抱，熟悉自己的一切一切，为将来让他的离不开做好准备。

    至于两个人是兄弟，而且是一脉相生的亲兄弟，不仅如此，还同样身为男性，这根本不在君宇的考虑范围内。

    两世为人，如何还想不通随心随缘这个浅显的道理，那就白白浪费了这一世的生命。

    何况，对于前世的魔王来说，想要，就抓在手里。这是最最基本的教育。

    既然爱上了，那么，就不要放手。

    现在自己和清的年龄还小，能陪在他身边的也只有自己。这可是培养清对自己的依赖和信任，以及最后的爱的大好时机，顺便还能清除居心不良的人，怎么能不好好把握？

    手指食指点着那艳红的唇角，拇指一下一下的摩挲着水润的唇瓣，良久，俯下头接近那**的唇伸出舌头一下一下的轻舔着，仿佛在确定那每位是否是真实存在的。

    灵巧的舌头终于忍不住的挑开唇线探进去索取更多的甜蜜，先是洁白的牙齿，然后手指轻抚对方的下巴让其微微张开嘴，急躁的舌头马上溜了进去，扫过下颌，轻允**的小舌，那般滑润那般美味，简直让人**。

    直到君清忍不住轻喘出来，君宇才赶紧停下动作，手伸到君清背后轻轻的抚拍着，直到君清又模模糊糊的陷入沉睡才又抱着他不动了。

    目光目光深深沉沉的君宇留恋看着君清稍微有点肿，但更显得娇嫩**的唇瓣在心里告诉自己：这只是一个利息，以后再收取更多的利益。

    第二天，君清刚一睁眼就得到了一个早安吻，已经习惯了的君清不但大大方方的接受，还本着来而不往非礼也的精神给了君宇一个响亮的吻，才想清楚自己的感情的君宇就得到了这样一个大大的礼物，一时太过惊喜的就那样忘记动作的呆在那儿了，直到君清回头叫他才回神，立即展现出一个千年不遇的大大的笑容，于是就换了一个人发呆。

    魔法和武技是分开比赛的，君宇和君清才入校三个月，所以两个人的排名非常靠后。两个人的属性已经在整个大陆上引起了轰动。

    在皇宫的时候他们的父皇已经替他们解决了几次刺杀，来到学校以后，大陆上的规定是凡魔武学院禁止一切私下打斗。

    上次的二皇子一流已经被泊明校长作出退学惩罚，而且东明皇家学院是全大陆最好的魔武学院，不仅有东明皇室的人，还有另外两个帝国和其他附属国的皇子贵族，所以保护措施是大陆上最顶尖的，不要说刺客了，连只苍蝇飞进来怕都要被三位校长纪录在案了。

    对于这次比赛，君清和君宇决定要在年级赛里夺冠，在全校大赛上进入百强就行了，学校里可是全大陆学习魔法和武技的人的聚集地。

    虽然说他们俩已经跳入直接运用魔法元素的阶段，根本不用魔法吟唱等，但是这可是一个最秘密的事，如果这件事被有心人知道，那么等待他们的就不会有什么好事了，所以就只能使用一小部分的能力。

    幸好大陆上从来没有过三属性的魔法师，大家没有参考也不会太怀疑他们的能力，只要他们只用别人知道的属性就可以很好的瞒过去了。君清的说法就是：“既然低调不了，那就再高调点儿，高到让别人在打他们主意前先考虑一下自己的能力。当然再高调都得留下后路，真实的实力是一定的隐瞒的。”

    四大侍卫的能力在三个校长的轮流压迫下以日新月异的速度增长着，现在他们的能力虽然比不上君清和君宇，但在同龄人中已经是绝对的高手了。这次比赛，他们也奉令参加了，而且是隐藏实力参加了。

    莱特也参加了武士大赛，这三个月来，莱特已经知道君宇和君清分别就是当今东明最有名的两个皇子了：不仅长得比精灵还有过之而无不及，还是大陆上仅有的三属性魔法师，小小年纪就实力不凡。

    据说还是皇上以前最宠爱的两位皇子，虽然现在传说皇上最宠爱的就是七殿下，但是对五殿下和六殿下还是很好的。

    相处了三个月，莱特也知道这两位殿下并没有一般贵族子弟的骄横，还对人有礼，从不会看不起奴隶平民，虽然五殿下看起来很冷漠。

    皇宫龙轩皇上的寝殿，火魔法石散发出柔和的亮光，照亮了室内的每一个角落，东明的皇上正坐在桌前勤勤奋奋的工作着。

    如果忽略他怀里正用传音玉和君清通话的漂亮孩子的话，那就是能让人称赞的勤勉了。东明的皇上一边批改着奏折，一边不时用愤恨的目光瞪两眼小七手里的传音玉。

    在东明皇的感觉里过了很久，小七终于结束了通话，抬起**的小脸，眨巴着清澈的金色眼睛甜甜的扬起笑容：“父皇，五哥哥和六哥哥要参加冬季排名赛，我们过去看看吧？”

    东明皇一瞬间最大的心愿就是把君清送的再远点儿，接着在心里鄙视了君宇：连自己的人都不好好看着。

    表面上还得笑着解释：“宝贝儿，比赛期间你哥哥会很忙的，我们不能去打扰他。”话音刚落就看见怀里小人儿的小脸迅速的暗淡了下来，赶紧补救：“等你哥哥们回来，父皇带你们去地下拍卖场玩好不好？”

    “好玩吗？”

    “好玩，父皇保证！”

    这边的小七被安慰了下来，那边的君清不是好骗的。收了传音玉的的君清兴高采烈的对君宇说：“我们把小七接过来看比赛吧，已经好久没见过他了。”

    暗地里对皇上磨磨了牙：你要敢让小七过来试试。语气温和的劝君清：“人多，不安全”。

    君清马上反驳道：“怎么会？我们不是会一直陪着他吗？”

    “我们要比赛，没时间”

    “可是我想小七了呀”

    “马上就可以回去了，回去带他出来玩。”

    “那好吧，真希望比赛快快结束。”

    被安抚下来的君清开始考虑自己为什么要这么听君宇的话，明明自己可以直接做决定的，为什么要下意识的先问君宇的意见？而且自己在君宇面前也越来越--------怎么说呢？撒娇？拍下站着的鸡皮疙瘩，君清摇摇头甩掉自己脑子里不太可能的东西，暗笑自己想多了。

    各自解决好自己的心上人的皇上和君宇在别人看不见的地方笑得像两只狐狸。




第十六章   学院比赛

第十六章

    比赛很快就进入了决赛，像君清和君宇像开始决定的那样，他们毫无疑义的进入了全校排名赛。

    两个六岁的孩子居然拿到了年级比赛的并列第一，这让很多人都感到很不可思议，而且这两个冠军还是双胞胎，他们在最后的冠军亚军决赛时同时放弃了与对方的较量，这让主持比赛的老师很为难。

    最后还是泊明校长出面宣布今年的冠军是两个才确定了他们两个是并列的冠军。

    风时风间风飞风扬也像当初决定的那样也在年级比赛中大出风头，由于对外并没有宣布他们是君清和君宇的侍卫，所以大家只是从名字认为他们是兄弟，很让人感叹今年怎么出来这末多出众的兄弟组合。

    最让人惊讶的是一年级的武士班级里居然有一个平民脱颖而出，那就是莱特，他以大地武士的青阶获得了进入全校大赛的资格。

    这一场是莱特的比赛，君清和君宇作为朋友都到场观看他的比赛。

    和莱特对决的是二年级的李默涵，是东明的财政大人李进的二公子，长的也是玉树临风，一表人才，他用的是魔法，一看就知道是阴阳魔法师的紫阶。

    和莱特在表面看起来也算是实力相当的对手，但是魔法师如果体力允许的话，会比同阶的武士的能力高得多，更何况莱特才是青阶。所以莱特这次的比赛是很危险的。

    在君清和君宇研究的时候，场上的莱特和李默然已经那个打过招呼开始比赛了。

    作为魔法师是应该比对手早一步的念咒语的，否则一旦被武士近身将会很难再有胜算的。李默然一出手就是一个紫阶的风刃刮向莱特。

    莱特赶紧挥拳使出最大的斗气阻挡风刃的前进，然后一手拔出自己的佩剑会出一道青色的剑气劈向李默然，莱特的佩剑很宽大，挥出的剑气覆盖面也广，李默然只能用尽全力张开球星结界来抵挡剑气。

    然后再念出一个风之暴包围着莱特，风刃裹在风之暴中射向莱特，密不透风的风之暴围着莱特，细密的风刃从他防不胜防的方向射出来，不一会儿的功夫就在他身上扎了好几个洞，挥出去的剑气也突破不了比它力量更强大的包围圈。

    快坚持不了的时候就在脑海中听到君清的声音：“先认输吧，你的实力还太低。”虽然弄不清出声音是从哪儿传出来的，但他依然很信任君清的启动了停止结界，认输下台了。

    君清仔细的分析了一下他的缺点然后说回去给他一本武技书，三人就离开了赛场。

    回到君清和君宇的住处后，君清将一本他默写出来的中国古代武术心法交给莱特，让他按这上面的修炼。

    四大侍卫平时练习的也是这种心法，如果感悟了其中精华，那么不仅武技可以飞速提升，说不定根据个人天赋还可以以武入道。

    君清和君宇的比赛安排在第二天，风行他们为了不引人注意就自行取消了进入全校大赛的资格。

    这时距离新年已经只有半个月了。来接他们的皇家马车也已经在昨天就到了，也就是说比赛完他们就要直接回宫了，比赛的结果最后自然会有人送到皇宫。

    明天君清的对手是平民天才哈金，现在已经是六年级了，资料显示他已经是风云武士蓝阶了。

    对上君清的初阶魔法师紫阶，那简直就是大象和蚂蚁的区别，不要说中间差了个阴阳魔法阶级和魔导师阶级，就是两个人的体力持久力都有很大的差距，当然这都是表面的现象。

    为了不给大家带来太不可思议的的结果而引起有心人的研究，他还是输了这场比赛最好。君宇的对手则是去年全校排名中的冠军，七年级的泊德――校长泊明的孙子，这是一个更强的对手，在表面上来说，无论君宇的天赋多么高都没有可能赢得了魔导师蓝阶的泊德。

    所以他们俩的比赛都是只输不赢的，现在的君清和君宇都已经进入前百名了，这已经够引起轰动了，不需要再引起更多的轰动。但是怎么在人毫无知觉的情况下输掉比赛，这可是很需要技术的。

    君清站在赛场上向哈金微微一笑，趁着他愣神的时候先发了一个水球淋得哈金像只落汤鸡。

    恼羞成怒的哈金立刻发动了他最强大的斗气，君宇看到君清对哈金的嫣然一笑就已经黑了脸，现在看他居然用最强的力量来攻击自己的宝贝儿，脸色更黑，暗暗在心里决定以后一定不会放过他。

    而台上达到目的的君清则顺着哈金的斗气吐出自己用灵力逼出的鲜血，然后顺势仰躺着跌下高台，在他吐血那一刻就赶到台下的君宇刚好抱住他。

    虽然知道君清是假装的，但君宇仍然控制不住自己的散发出强烈的杀气，针对着哈金的杀气让他丝毫感觉不到胜利的喜悦，反而觉得寒意涌起。

    君宇很快的抱起君清赶回了公寓，连自己的比赛都不参加了。

    看到君清吐血倒下的时候，君宇的心一瞬间就停止了跳动，直到君清偷偷的向他眨眨眼示意自己没事，才将一颗不受控制的心收回了心里。

    他在那一刻恐惧到了极点，那种以为失去的痛是他所不能承受的。看着怀里的人儿，君宇在心里暗暗发誓，以后一定不会让这个人在自己面前受伤，不，就算不在自己面前也不会让他受伤，自己还不够强，要强到让所有人都不能威胁到他们才行。

    回到卧室的君清感觉到身边没有别的人后马上一骨碌的爬起来，得意的挑眉笑着：“怎么样？我这个办法好吧？这样你就不用参加比赛想办法让自己输掉了，其他人也就不能猜测你的实力了。真是一举两得啊-------”

    话还没有说完就被君宇大力地拥进了怀里，君宇低低的声音还有着后怕：“以后不准做这末危险的事情！你不知道我会担心吗？”

    君清楞楞的被君宇抱在怀里，良久才伸出手反抱住君宇，轻拍着他的背问还在轻颤的人：“宇？，你忘了，他们都不是我们的对手，不用担心的。”

    “那也不行，万一呢？如果有个万一你让我怎么办？”君宇用不容反驳的语气要求君清的一个诺言：“以后不准再做有危险的事情！”

    君清稍稍推开君宇，看着他的眼睛严肃的说：“宇，不要把我当作娇气的人来保护，我也是一个男人，我是和你一样的，以后我们会一起站在这个大陆的顶峰，我不想让别人说我是依附于你的，我要和你一起承担所有的事情，无论是什么，请让我和你一起经历。”

    “不会有人这样说的，清，你的能力是他们比不上的。”君宇强调着。

    “我知道我的能力不低，我们都知道，可是别人不知道，如果他们把我当做你的缺点来威胁你呢？我不能给你留下任何的麻烦。”

    “你不是麻烦，是我最重要的人。”

    “我知道，你也是我最重要的人。”

    虽然知道君清并不是在表白，但知道自己是他最重要的人还是让君宇很兴奋，抱紧怀里的人，真想这样一直不放手，下巴轻轻的摩挲着君清的发尖，君宇的心里爱意越来越浓厚，这样一个处处为他着想的人让他怎么放手？他的善良他的美好他的优秀他的一切一切都那么的吸引他让他深陷其中不能自拔。

    好吧，既然他不要自己的保护，那就一起吧，一起站在最高的地方，无论将来怎样，他们一起经历。

    一室的静谧为相拥的两个人添上温馨和谐以及一种不可言喻的氛围。两个人都沉浸在难得的气氛中，谁都不想开口说话来打破这种温馨幸福。可是这世上不如意的事情多了去了，不一会儿就发生了一件让君宇暗地里咬牙切齿，让君清满面红晕的事情。

    君清被平民天才哈金打伤的事情以及君宇为了君清在比赛中缺席的事情很快就在学校里传了开来。本来在三个校长那儿特训的四大侍卫立马赶来回来，小小年纪的风扬毛毛躁躁的撞开门就冲了进来，后面跟着一脸焦急的其余三个人，看到室内的情况，四个人有志一同的呆在那儿了。

    门刚被撞开时君清就赶紧推开君宇，红晕慢慢的以人眼可见的速度一步步向上攀升，被推开的君宇在心里暗暗责怪自己为什么刚才进来的时候没锁门呢。

    看着君清脸红的样子真是让人感到可口啊，狠狠地瞪几眼呆在那儿的侍卫，再释放出冷气，回过神的四大侍卫赶紧都低下头一个个的溜出来。

    可惜那一片温馨已经只剩下一片尴尬了，君清的眼睛看天看地就是不看君宇，他的害羞的表现落在君宇眼睛里，让一向冰冷的脸上也现出一片温和的暖意。

    而君清则是开始了反思，奇怪，自己不好意思个什么，我们是亲兄弟。搂搂抱抱应该很正常吧？我为什么要脸红？又没有做什么见不得人的事情。啊，一定是天气太热了，对了，就是这样。

    可是我们的六殿下貌似忘记了，现在已经是冬天了，马上就要放寒假了，天气会很热吗？

    -----------------------------------------------------------------------------

    偶要支持！偶要动力！




第十七章   旧招新用

第十七章

    因为梅妃已经过世，君清和君宇也已经六岁了，并且已经进入魔武学院学习，按照东明的规定这次两个人回宫后就不能住在梅苑了。

    在他们回来之前，东明皇就下旨收拾了离龙轩远远的明德殿，本来小七是要求要让两个哥哥住在离龙轩最近的畅园的。

    但在皇上的很多很多理由下，尤其是明德殿是有可能当太子的皇子才能住的地方，小七只好答应让两个哥哥以后住在明德殿。

    春梅和夏荷还是被派在两位殿下身边服侍。四大侍卫则被留在了宫外他们一早就买好的酒楼里了。

    自从买下那个酒楼就关门没有再开过业。君清的打算是等明年再放四大侍卫分别出来历练，并各自建立属于自己的不同的势力，那个酒楼就当作汇合的据点。

    当清晨的第一缕阳光射进屋内时，床上隆起的被子稍微动了动就有静止不动了。

    君宇睁开黑亮黑亮的眼睛，漂亮的丹凤眼里神采奕奕，好象没有睡着过似的一片清亮。

    第一眼看见的就是睡在自己臂弯里的漂亮的娃娃，精致的面容上一片安详温和，紧闭着的眼睛看不到平时的神采飞扬，鲜艳欲滴的唇瓣水润可口，看起来让人心动不已，当然心动不如行动，君宇毫不客气的俯下头凑近那**自己的粉唇，轻允转辗，流连忘返，那美好的滋味让人怎么都尝不够。

    直到君清不堪负荷的嘤咛一声才不舍得从更加水润光亮的唇上离开，分开的唇瓣扯出一条细细的银线，就像生命的线将两个人紧紧的联系在一起。

    当君清睁开眼睛，看见的就是深深凝视他的君宇，那深沉的目光让君清的心脏忍不住停跳了一两拍，玉般的脸颊慢慢浮起朵朵红云，情不自禁的在心里鄙视自己：又不是没看过，自己脸红什么呀，虽是这样想的，脸庞上的热度却是不受控制的上升着，目光也情不自禁的停留在君宇的眼睛里。

    两个人就这样两两相视，知道门外春梅清脆的声音响起：“殿下，要起了吗？”

    君清慌慌张张的移开自己的视线，错过了自己身后那丝如春风般的笑容。

    用过早膳，君清就迫不及待的拉着君宇直奔龙轩，小七早已经在室内等的心焦，要不是父皇说怕哥哥过来找不到自己，他早就溜出去找哥哥了。

    等视野内终于出现那两抹身影，小七像以前一样又扑向君清，当然也像以前一样被君宇拦了下来，小七马上转个方向拉住君清空置着的左手，不顾君宇冷冽的目光硬是凑在君清身边，拉着君清的手向大殿里拖去。

    好不容易坐安稳的小七正要发问就见他的父皇匆匆忙忙的进来了，看见小七乖乖的坐在一边，并没有让君清抱着才松口气的换成优雅的步伐，看似随意的坐下，却刚好能把小七抱到怀里。

    迟钝的君清什么都没有看出来，君宇则对这个他们名义上的父皇的这种行动暗暗地翻了个大白眼，然后不露痕迹的揽过君清，看见他小动作的皇上对着君宇也是一个大大的白眼。毫不知情的君清和小七则是相谈甚欢。

    等小七终于将君清离开的这段时间里发生的事情了解清楚已经快到了中午，在小七的期盼下，皇上只靠不情不愿的留君清和君宇在龙轩用午膳。

    席间当然是壁垒分明，又是暗波涌动。皇上抱着小七一个手势一种菜的服务到家，君宇则是将君清平时喜欢的菜都堆在他碗里，被服务的两个人完全是享受的心安理得。

    ……………………我是不会转换场景的分割线……………………………

    转眼就到了新年晚宴，被禁足的皇后也被恩准参加。李美人因为囚禁冷宫受不了打击而精神失常不能参加晚宴。

    以前最受皇上宠爱的五殿下和六殿下回来了，现在皇上最宠爱的是七殿下，大家都在想这场晚宴会不会很精彩，再加上毒死五殿下和六殿下母妃的皇后也要参加晚宴，有多少危险藏在这次晚宴中呢？

    依旧是辉煌的圣德殿，依旧是热热闹闹的景象，依旧是让人狠狠地惊艳一把的五殿下和六殿下，依旧是抱在皇上怀里的七殿下，这样的场景怎么看怎么熟悉，只是少了大陆第一美人，只是昔日的国母恩宠不在。

    二皇子和三皇子由于被皇家魔武学院退学，所以被皇上勒令五年内不准踏进帝都。

    胖胖的卡特宣布开宴后，轻歌曼舞一片撩人景象。觥筹交错，推杯换盏，表面一副和乐景象。

    东明皇右手边的下座是皇后，然后依次是情妃、凌妃、雪妃以及三位公主，左手边则是四皇子钟离辉、钟离君宇、钟离君清。才九岁的四皇子殿下看起来对漂亮可爱的五皇弟和六皇弟很感兴趣，不是的以自认为很隐蔽的好奇的眼神瞄两下传闻中父皇以前最宠爱的皇子。

    五岁以前两个皇弟不能参加宴会，五岁以后他到皇家魔武学院学习也见不到，在学院中两位皇弟的公寓外的大魔法阵不是谁都能破解的，现在终于能见到传闻中的真人，能不观察个仔细吗？

    君清好笑得看着这位四皇兄的小动作，扯扯君宇的衣袖小声的问：“怎么样？”君宇随意的看看那位坐立难安的四皇兄评价道：“天性纯朴，心性善良，可雕之才。”

    “那拉到我们这边吧？”

    “好”

    就在两人讨论时，容颜不复的皇后端起酒杯说话了：“皇上，臣妾对当时梅妃的逝世感到很抱歉，臣妾能不能当面向五殿下和六殿下道歉请求他们的原谅？”

    现在能为君清和君宇带来任何一点儿麻烦都是东明皇十分乐见的，当下就恩准了皇后的请求。

    于是皇后端着酒杯款款走到君宇和君清面前低眉敛目的说道：“五殿下，六殿下，当时我也是受了李美人的挑唆才犯下大错，请两位殿下看在我不是主犯的份上饶恕我。”

    君清低头吃着盘中的食物并不答话，君宇直接忽略了眼前的皇后，专心致志的将挑去鱼刺的肉放进君清面前的盘子中，面子上挂不住的皇后忍下眼中的怨毒、不甘、愤恨等情绪，勉强挂上笑容接着说：“两位殿下既然已在我儿身上发过怨气，是不是忘了还有一个人也是两位殿下的杀母仇人呢？”

    那边一边喂小七吃菜一边看戏看得高兴的皇上听着皇后用自以为压得很低的声音挑拨着五皇子和六皇子的关系，心里冷哼一声，不要以为这几个月没有对她的家族出手就是留她一条后路。

    看来不出手是不行了，居然敢威胁到他的小七。好吧，就让她再活两天吧，过了年马上除去她，他不允许任何威胁小七的人存在。

    君清听完皇后的话抬头冷眼看了皇后一眼，就是这一眼让皇后把剩余的话咽进去了，没想到传言中温和有礼的六殿下居然有这样的眼神，比皇上的眼神都无不及。

    即使是一国之母，仍然是娇生惯养的妇道人家的皇后被吓得赶紧放下手中的杯子，灰溜溜的脚步慌乱的走回自己的位子。

    君宇在感觉到君清的怒气一刻就在桌下握住他的手，安抚性的拍拍，君清回头看看君宇写满关心的眼睛微微一笑平息了自己的怒气。

    离得近的能力高深的一些大臣也断断续续的听到皇后的某些词，不外乎“挑唆，李美人，帮凶”之类的，再联系一下当时梅妃过世时的真相，自以为很对的推测出事实真相：皇后当时实际上是受了李美人的挑唆，进而支持李美人杀害了两位殿下的母妃，现在皇上宠爱七皇子，两位殿下担心自己的地位要和皇后联系除去七殿下。

    众人七七八八的猜测着事情的将来发展，准备回去向各自的家族报告，好让家族做出最好的对于家族有力的选择。

    看来东明的天要变了，说不定东明未来的太子殿下也会是在这三位殿下中产生了，看皇上对这三位殿下的宠爱，那可是以前的几位殿下都没有经历过的。

    何况这次两位殿下回来皇上直接赐住明德殿，那可是除了东明的皇上住的龙轩和东明的历代的太子的住所――东德殿以外规格最高的住处，可见皇上虽然宠爱七殿下，但五殿下和六殿下也是圣宠不衰呀。而且听说这次两位殿下回来皇上还赏赐了很多珍贵的东西。

    在百人百种心思的揣摩猜度下这一次的宴会在有惊无险的情况下结束了。

    -------------------------------------------------------------------------------

    呼吁点击，呼吁票票，呼吁收藏，呼吁推荐




第十八章  王对王

第十八章

    因为昨晚的宴会喝了一点果酒，君清从早上起床就开始感到头疼，虽然春梅她们给他沌了醒酒汤，好像也没有起着多大的作用。

    君宇将他拉到自己身边，让他趴在自己的腿上小心的帮他揉着额角，按压太阳穴，本来还在为这姿势困窘的君清立马乖乖的趴在那儿不动了。

    君宇的嘴角弯起一抹好笑宠溺的微笑，可是由于君清是脸朝下趴着的，也就错过了那一抹难得的笑容。

    轻轻柔柔的按摩让君清舒服的发出一声低低的感叹，声音充满**，君宇的眼睛瞬间就深暗了起来，可是只有心动是不行的，六岁的身体什么都做不了。

    真是期盼快快长大啊，就算不长大修到元婴期也可以呀，现在才是心动前期，从开光期开始境界的突破就很难了。

    在享受幸福的过程中总会有人跳出来打扰。这不，胖胖的卡特又拿着圣旨过来了：“皇上宣两位殿下到御书房，请两位殿下随老奴一起去吧。”

    从来就不懂得尊老爱幼的君宇在心里暗骂着他的父皇，扶起君清，帮他整理好衣服就前往御书房了。

    当然御书房的那位也并不想见到君宇和君清，在他心里这两个皇子虽然是太子的最佳人选，虽然他已经决定将东明帝国的未来交到他们手里，但是这两个不懂得尊敬老人家的家伙实在是很欠揍，不仅见到他不但表现出来对他们伟大的父皇的尊敬，做到一切有违礼法规定的事，还总爱和他抢小七的注意力，尤其是可恶的君清。

    不要以为他看不出来小五的心思，哈，看他看小六的眼神，和自己看小七是是多么的相像！本来还想拆开他们的，见到小七后就不再有这种想法了。

    他第一次见到这两个儿子的时候就觉得他们不简单，万一没拆散他们，反而让他们反将一军的话就得不偿失了。现在还得帮着那个笨蛋君宇搞定君清，要不然君清会老想着来抢他的小七。

    唉，看起来聪明强势的小五怎么那么笨呢？六年都没搞定小六！看来，我们伟大英明的东明皇刻意的忘记一些事情了，比如他口中的笨蛋今年才六岁，就是有想法也不能有行动。

    君清和君宇一进门就看见他们那表面冷酷的君王父皇斜倚在软榻上，怀里的小七正转着手中的一刻魔法蛋，那颗蛋怎么看怎么熟悉，君清仔细的观察了一下，最后终于确定和自己的那一刻一模一样。难道这样的蛋还有好多颗吗？

    像往常一样，小七要扑向君清，可是这次没等到君宇的半路拦截，反而是他的父皇搂着他不放手，无论他怎么挣扎都挣不开那个温暖的怀抱，只好回过头撒娇的对禁锢着他的父皇恳求：“父皇，我要和六哥哥说话，放我下来！”

    “乖，这样也可以说话，小心你的魔法蛋。难道父皇抱着不舒服吗？”虽然东明皇的语气温和，动作轻柔，表情很无辜，装得很伤心很可怜，可是意志很坚定的就是不放手，小七感到自己心里很是不愿意父皇露出那个表情，再加上挣扎良久无果后只好乖乖的呆在他最近一直很留恋的温暖的怀里。

    君清很直接的无视了他的父皇的存在，直接对小七发问了：“小七，这个哪儿来的？皇宫里很多吗？”

    “六哥哥，父皇说宫里只有两个，当年你和五哥哥抓周是时拿走一个，剩下的这个父皇给我当生辰礼物了。六哥哥，你的孵出来了吗？为什么我的没有动静？”

    “我的也没有孵出来，不过也快了吧。你试着将灵气分成最细的小股慢慢的输进去，我那时也是这样做得。”

    “好，我试试。”

    这里君清和小七热烈的讨论着魔法蛋，那边君宇和东明皇已经开始了每次见面都会有的“眼神对话”：

    “拉开你的君清！”

    “有本事抱走你的小七！”

    “如果你不拉走你的君清，我就告诉他你对他的心思！”

    “我求之不得，你以为我不会告诉君清你想对小七下手吗？”

    “如果君清知道身为哥哥的你居然对他有那种心思，他还会像以往一样和你在一起吗？”

    “如果君清知道你不仅有恋童癖还想对自己儿子出手，他会不带走小七吗？还是你以为小七现在已经不依靠君清了？”

    “你！”

    看着干气瞪眼的父皇，君宇心里那叫一个愉悦呀，伸手拉过君清让他坐在自己身边。

    第二回合，钟离君宇胜！

    无声的战场丝毫影响不到君清和小七相谈甚欢的气氛，直到君清被君宇拉开，虽然很好奇，君清仍是走到君宇身边坐下，获得绝对性胜利的君宇挑衅的看看他的父皇，换来他父皇更挑衅的抱紧小七的腰。恨恨地白他父皇一眼，君宇回头看看君清好奇的目光，很温柔的解释：“有正事儿”。

    君清也想起他们来此的原因。抬头正视着他的父皇，严肃的神情根本不像是刚才和小七在一起的人。尚显幼稚的面容也露出让人不能忽视的气势：“父皇，是不是皇后的事？”

    东明皇也端正态度的回答：“恩，朕就是要和你们商量这件事，朕决不允许威胁到小七的人存在！何况你们以后要受封的话现在除去她才是最明智的选择。”

    “你打算怎么办？”

    “很简单啊，昨晚皇后不是给君清一杯酒吗？”

    “很老套的办法啊!”，君清很不给他父皇面子的感叹。再一次感叹儿子不孝顺的东明皇满脸黑线的补充：“为了给你们立威，朕会将国丈的卖国罪证给你们，到时候事情真相就是你们查到国丈通敌卖国，皇后怀恨在心欲加害朕的皇子，可惜五皇子没有喝下那杯酒，只有六皇子中了毒，幸好六皇子有皇上赐予的护身魔法石，抵挡了大部分的毒性，只是身体需要需要休养。一举两得，朕可是在帮你们呀。”

    “恩，不错的办法，六岁的孩子去查国丈通敌卖国的罪证，你是不是太看得起我们了？”

    “我会宣布我在你们五岁的时候赐予你们暗卫了，这个不用担心。”

    “不要以为我们会感谢你，你还不是为了自己着想？”

    “互惠互利。”

    “那好吧，我们现在回去准备，你马上让人查抄国丈府吧，小心夜长梦多。”

    现在帝都最大的新闻是什么？听说五殿下和六殿下小小年纪就查出了国丈通敌卖国，听说皇后怀恨在心欲加害两位殿下，听说六殿下卧病在床，听说皇上震怒查抄了国丈府，听说皇上念多年情分饶皇后不死，只是摘了她的凤冠贬进了冷宫，听说皇上早就赐予两位殿下暗卫了，知道暗卫意味着什么吗？

    那可是历代国君才能拥有的，难道皇上打算立两位殿下中的一位为太子吗？那七殿下怎么办？听说他可是皇上的心头肉呀，听说------

    沸沸腾腾的在帝都传的几乎是人尽皆知，传言中的两位主角此刻正在明德殿优哉游哉的晒太阳。

    为了让事情更加真实可信，喝药当让是不可避免的。君清一脸嫌恶的看着夏荷手里的汤药，黑乎乎的，还散发着难闻的味道，虽然是自己亲手配出来的改善体质的药，君清还是不想喝这些又苦又臭的药。

    由于在母妃肚子里时曾耗尽力量为君宇打通筋脉，身体受到很大的破坏，君清的身体一向都不像君宇那么健康。

    可怜兮兮的夏荷不敢催六殿下喝药，又怕药凉了影响药效，只好把求救的目光投向一边坐着的五殿下。

    深知君清个性的君宇知道君清非常不喜欢喝药，但是他的身体确实不太好，即使不忍心看他一副痛苦的表情，也只能板紧脸装成面无表情的接过药，先放到自己的嘴边尝了一口，感觉到不是那么热了才伸到君清面前，也不说话就是那样看着君清。

    这回换君清一脸可怜兮兮的看着君宇，可惜君宇不为所动，最后君清壮士断腕般接过药一饮而尽，刚放下碗还没来得及喊苦，嘴里就被塞进了一颗蜜饯，转头看见的就是君宇微带笑意的温柔的脸庞。

    现在的君清已经不会为君宇难得的笑容发呆了，他已经越来越习惯君宇在他面前是不同的表现了，君宇会对他笑，君宇会宠溺的看他，君宇会为他担心焦急。无论在外人面前是多么的冷酷，多么的无情，他在自己面前总是温柔的。

    这样很好，他一点也不想把君宇对他的不同分给别人。下意识里，君宇就是得属于自己一个人的，君宇的疼爱，君宇的温柔，君宇的包容，君宇的一切一切，都应该是属于自己的。




第十九章  拍卖会

第十九章

    自从除了皇后一族后，皇上每天也没有那么繁忙了，除了早朝和上午处理政务外就可一整天陪着他的小七宝贝了。

    唯一让他咬牙切齿的就是小七总跑去找君清，虽然这也是让君宇咬牙切齿的事情，一想到君宇非常不乐意还是被君清拉着陪小七的可能会有的郁闷表情，一向冷酷严厉的东明皇也会觉得心里很平衡。

    为了避免让小七总是去找君清，伟大的东明皇总是勤奋的处理政务，看的一班大臣感动的几乎涕泪交流，那里会知道他们心目中英明神武的皇上为什么会这末勤奋。

    每天总被提醒拍卖场的皇上在找了无数个借口后终于词穷了。于是心不甘情不愿的带着兴高采烈的君清和看见他郁闷而幸灾乐祸的君宇出宫了。

    帝都的拍卖场是全大陆最大的拍卖场，因为东明地理位置的原因，甚至在这个拍卖场有着最美丽最**的精灵奴隶，还有大陆上最优秀的匠人――矮人。

    矮人一族制造的精品武器，矮人是最热爱武器的一族，所以他们很少会把自己的制造的武器卖出去，但就算他们打造的次品那也是大陆上千金难求的好武器，所以就会有人专门的前往矮人族将他们丢弃的次品捡回来卖掉。

    除了这两样，还有一样东西也是只有东明的帝都拍卖场有，那就是兽人奴隶，兽人力大无穷，是最好的劳动力，可是就因为他们力大无穷，离兽人一族最近的北渊不敢明目张胆的买卖兽人，离得最远的西越则是没有条件。

    这三个主要的原因就足够东明的帝都拍卖场成为全大陆品种最齐全，价格最昂贵的拍卖场了，在这里，只有你想不到的，没有你买不到的。

    今天也刚好是新年后拍卖场第一次开门，对于东明的贵族们，拍卖场很周全的都送去了请帖，伟大的东明皇陛下当然不是常人能见到的，但是还有卡特大总管的存在呀，交给他皇上就有看到的机会。

    第一次在宫外游玩的小七被他的父皇抱在怀里，好奇的东张西望，时不时的指着一些他没有见过的东西问问清楚，都顾不得理他身后的君清，对于这种状况，独占欲很强的东明皇当然是很高兴的。

    君宇拉着君清的手走在后面，两个人一个从繁华的地球过来，一个从昌盛的魔界过来，对于这种程度的繁华两个人都是见怪不怪的，可是只限于他们见过的东西，对于这个大陆上其他的东西，君清还是很好奇的拉着君宇看来看去的。

    四个人分两队，其中的两个人对这种情况是最乐意的了，于是也就相处甚安的向着目的地而去了，后面的卡特亦步亦趋的跟着主子，不时尽职的将小七看上的东西买下放在空间戒指里。

    五个人后面当然还是有人的，最后面的就是让人看不到的暗卫了。

    走到拍卖场的入口，东明皇最优秀的皇宫大总管卡特立马从皇上的身后现出身，从空间戒指里取出拍卖场的请帖。

    门口的使者第一次见到这么高规格的请帖，马上毕恭毕敬的将一行五人请进了位置最好视野也最好的包厢，然后拿着卡特给的丰厚的小费离开。

    卡特在四个人落座前殷勤的掏出手绢将本来就一尘不染的椅子再擦一遍，才情四个人分别坐下，他自己则站在东明皇的背后服侍。

    不一会儿拍卖会就开了，先是出来一个妖娆的女子向大家介绍：“各位贵客，欢迎光临本拍卖场，为了庆祝新的一年的到来，我们拍卖场这次为大家准备了很多您意想不到的拍卖品。接下来就开始拍卖这些东西。衷心祝愿各位都能够买到自己喜欢的东西。”

    “第一件物品是七彩石，它出产于西越的陌洛城，是大陆上仅有的全属性魔法增幅石之一，底价是一千金币，每次加价不得少于一百金币，现在开始拍卖！”

    随着那女子的话马上就有一个粗狂的声音开始加价：“我出一千五百个金币！”

    轰轰吵吵的竞赛就开始了。对于这种东西，靠灵力就能增强魔法的君清和君宇当然是不屑一顾的。

    小七在他两个哥哥的教导下，那也是全系魔法的天才人物，也就不需要这些所谓的增幅器了，已经了解小七的实力，他的父皇也不会给他买下这些东西，在他看来，使用这些东西就是侮辱他的宝贝的实力。

    东明皇的实力在大陆上是一个谜，但是绝对不会有人小看东明皇的实力，有实力的人当然看不上这些小小的增幅器。他们看上可不代表别人看不上。

    在这个大陆上，只要有钱，初阶魔法师和阴阳魔法师，初阶武士和大地武士完全是可以用钱堆出来。许多的贵族子弟到了这两阶以后就很难再进一步了。

    在四个人悠闲地观赏中魔法石已经被一个贵族子弟以三万金币的高价买走了。接下来有矮人族的武器――可以加强斗气的大刀，还有漂亮妩媚的被禁锢了魔法的精灵，身强力壮同样被用铁链锁着的兽人，被当成美容佳品的拉雅山上的雪莲，魔兽森林里的魔兽毛皮和魔晶，血族的魔核，各种各样的东西，应有尽有，但是君清和君宇还是看的兴趣缺缺。

    直到出现两把细长的剑，这个大陆上的武士大部分用的都是拳头或者大刀，少部分用剑的还是用的宽大沉重的笨剑，像这种细长的软剑是不应该出现在这个大陆上的。只有地球和仙魔两界才有这种剑的存在。

    难道还有这三个地方的其他的人到了这个大陆吗？对于这个猜测让君清很是激动，但君宇就平静得多了，他是被人背叛才从魔界到了这个大陆，而在这里他又遇见了能让他珍爱一生的宝贝，宝贝在哪里他就去那里，完全不会在意是不是有以前世界的人过来这个大陆，不过，看君清兴奋地模样，君宇还是招手让卡特过来喊价。

    这两把剑的起价只有三百个金币，天泽大陆上没有人认识这样的东西，所以几乎没有和他们抢价的人，卡特很容易就用八百金的价格拍下了这两把剑。

    君清爱不释手的把玩了一下就放在了空间戒指里，他还没有忘记这里还有不知道他们真实身份的父皇的存在。虽然很好奇君清对于那两个奇怪东西的喜爱，但皇上还是没有开口问，他知道这三个孩子之间有自己不了解的东西，但是他不会心急的去逼迫他们，他会等，等他们愿意亲口告诉他为止。

    拍完两把剑后，君清的注意力几乎都没有放在拍卖台上过。就在他心不在焉的想着空间戒指里的两把剑时，忽然听到台上报出“九叶紫丁”这个名字，那可是普通人修真时必用的筑基丹里的主药。

    他和君宇、小七当然不属于普通人，他们是在母体里开始吸收灵气，筑基的效果要比筑基丹好多了。不过他们不需要，可是其他人能用啊，像父皇，看他现在对小七这末好，以后小七要是离不开他的话就可以帮他筑基。或者是以后要用呢？谁也不能保证以后会不会有很重要的人出现。想到这里，君清就吩咐卡特加价。

    卡特心里那叫一个委屈呀，想他堂堂皇宫大总管，居然被两位殿下用来拍两件不值钱的东西，传出去他得多丢人呀。

    可是委屈是委屈，卡特还是不敢不遵从命令的。站在加价钱的显示器前，卡特自怨自艾的一次次加价，让卡特意外的是，他以为的“便宜物品”，这次居然还有人和他抢。

    即使他私心里以为价钱已经超出物品本身的价值很多了，但是殿下没有喊停，皇上也没有发话，他也不敢自作主张。

    另一个人的频频加价已经引起君清的注意，在这个大陆上，九叶紫丁只是被当做一般的解毒剂，也只有药剂师才用得到，但也不会花这末大的价钱来购买效果一般的九叶紫丁，是谁会这末执着的要这味药呢？

    满心疑惑的君清唤出上次他父皇派给他和君宇的暗卫吩咐：“去查查这个人。”暗卫一瞬间就在包厢里消失了。

    经过卡特的努力，他们最终用十万金的价钱拍下了这株九叶紫丁。

    这时已经将近半夜了。君清和君宇当然是不用睡觉的，但平时的君清晚上都会正常入睡的，现在一旦熬夜，未免有点精神不振。

    小七才两岁，就算他有能力支持着熬夜，疼爱他的东明皇也不会愿意的，于是就在东明皇的劝慰下躺在自己最熟悉的温暖怀抱里睡着了。

    看君清君宇已经没有想要的东西了，东明皇就发动戒指上的魔法阵瞬移回了皇宫。




第二十章   师父

第二十章

    第二十章

    本来回到寝宫的君清是应该睡觉了，但是他一想到空间戒指里的那两把剑就兴奋的睡不着，无奈的君宇只好陪着他坐在床上研究那两把剑。

    两把剑完全一模一样，只是剑鞘一把是黑色的，一把是白色的。拉出长剑，剑身狭长锋利，反射着清冷的光芒，一股股的寒意从剑身传过来，让人从心底感到杀意。

    君清能感觉到那是一把极品灵剑，对于修炼之人来说，一把上等的神器是梦寐以求的，但是神器，特别是上等的神器是极为难得的。

    一般的修真者都是在自己修到元婴期时自己炼制飞剑，但是君清和君宇还没有达到元婴期。

    招呼君宇过来，直接把那把黑色的剑递给他示意他滴血认主，他自己则要了那把白剑。

    两道红光闪过，两个人都已经收服了飞剑。

    认主后才发现原来这两把剑还是增长性灵器，会与主人的能力相结合的发挥最大的功能。

    君清简直是对这把剑爱不释手，捧在手里看来又看，摸了又摸。

    最后终于意犹未尽的还剑入鞘。这才发现，原来剑柄的设计还是飞腾的龙形，雕纹非常的精致，看起来栩栩如生。

    仔细的摩挲剑柄，君清对他的喜爱简直达到了极点。自从失去金月后，他就再没有用过别的武器。

    忽然，不知道摸到了什么的君清脸色大变，看着君宇，满脸的激动，语无伦次的说：“宇，师父，是师父，宝剑，他知道我在这里。”

    就算君清说的不清不楚，君宇还是弄明白他想要表达的意思了：“你是说这两把剑是你师父炼制的，他知道你在这然后把剑送过来的？”

    “恩，肯定是师父，你看，摸摸，仔细摸摸”君清拉着君宇的手摸着龙头处的起伏曲线，“是不是很像长城呀？啊，你知道什么是长城吧？那是地球上最伟大的奇迹之一，在中国是保卫国家的坚固城墙。以前师父炼剑时就喜欢把长城雕刻在上面，是师父，一定是师父。”

    “清，冷静一下，我们现在还不能去找你师傅，再等等，等到我们够强了，我就陪你去找你师父，好吗？”

    “好，让我看看，这可是师父留给我的。咦？宇，你来看看，这龙眼是不是传音石？”

    “是，打开看看。”

    “恩”

    慢慢的输入灵力，由于君清修炼的还是师父以前教的功法，与传音石上属于同源，所以不费吹灰之力就打开了这个传音石。

    马上一个温润柔和的声音就传了出来：“宝贝徒儿，是你打开了为师的传音石吧？你现在所在的地方根据我的推算没有人修习灵力。师父以前就推算出你有此一劫，所以提前飞升制造了这两把飞剑，他们都是增长性的灵器，你可以送一把给你最重要的人。为师很担心你，不过为师已经推算过你的处境，是会幸福的。宝贝徒儿，切记，一切随心，不要违背了自己心底最深处的想法。我们修道之人最讲究的就是顺应自然，以后师父不在你身边了，你要学会照顾自己。为师在天界等着你。”

    感动万分的君清抱着飞剑红着眼睛喃喃自语：“师父，你放心，徒儿不会让你失望的。”长久以来总觉得自己回不去的君清终于放下了心中的一个大结，一直以来灵力已经达到心境却一直突不破的修为终于上升了一个阶段，成为心动中期了。

    擦擦眼睛君清不好意思的对一直关切注视着他的君宇说：“宇，看看师父给你留话了没有，你可是我最重要的人，师父说要把这把剑送给你的。”

    君宇闻言也仔细的试探了一下龙眼，果然不出所料的是一颗传音石，刚打开就听见一个完全不同于给君清传话的声音：“臭小子，居然敢抢我的宝贝徒弟，看以后我见到你不揍你！臭小子，既然你是我宝贝徒弟最重要的人，那就要好好照顾他，不准欺负他，不准伤害他，不准辜负他，否则我饶不了你。”

    君宇好笑的听完传音，暗暗在心里想：“不用你交代，我自会照顾好我的清，还有，清是我的宝贝，不是你的，你完全可以放心了。”

    由于太过兴奋了，君清完全没有睡意，君宇就陪着他趁刚刚突破心境修炼了一晚上。

    第二天一大早，刚刚收功的君清就感到自己的实力又上升了不少，感到自己昨晚派出去的暗卫已经回来了，就招过来解决昨晚的疑问。

    “你说他住在城东的贫民区？那怎么会有钱来拍买九叶紫丁？”

    “属下打听到他曾经在死亡森林呆过一个月，想必是卖了些钱。”

    “那他需要九叶紫丁做什么？”

    “他有一个哥哥叫安尔，中了一种毒，他们请不起光明治疗师，只好找些九叶紫丁之类的解毒剂。”

    “恩，他叫什么？”

    “安于”

    “宇，能在死亡森林呆一个月，看来不简单呀。”

    “有兴趣？”

    “恩，我们今天过去看看吧，反正今天也没有什么事。”

    “好”

    城东贫民区的人们今天居然看到一辆豪华的马车驶了进来，在大家目瞪口呆的时候，这辆以前绝没有见过的马车居然停在最穷的安尔安于两兄弟家门口了，而且接着从马车上下来两个非常非常漂亮的六七岁的孩子。

    两个人还长得一模一样，手拉着手的站在安尔家门口。然后一个浑身黑色的男人上前敲了敲门，就见安于过来开门了。

    一头蓬乱的安于见到门口的两个明显看起来很高贵的小公子，也是半天的站在那儿反应不过来，直到那个全身黑色的男人上前提醒才脸色发红的将两位小公子请进了屋子。

    看着脏乱的屋子安于不安的直搓手，打量完这个几乎可以说是家徒四壁的屋子，君清转头有礼貌的问满脸羞愧不安的安于：“你是安于吧？我们想见见你哥哥。说不定我们可以治好他。”

    “真的？”昨晚还在绝望中挣扎，现在就听见了希望，安于差点扑上去拥抱这两个给他带来好消息的人。

    “当然是真的，不过你要回答我几个问题。”

    “好”，一颗心已经落到肚子里的安于终于轻松了起来。

    “你怎么知道就九叶紫丁可以解你哥哥的毒呢？据我所知。”

    “我是从一本药书上看到的，那上面还有很多其他的草药知识。”

    “你识字？”

    “我和哥哥小的时候我父亲就教过我们的。”

    “那本药书那儿来的？”

    “我父亲留下来的”

    “上面有多少东西你会？”

    “差不多都会吧。”

    “大家生病都会请光明治疗师来治疗，你为什么要学习这个呢？”

    “小公子，光明治疗师可不是每个人都能请得起的，我们家太贫穷。”

    “好了，带我们看看你哥哥吧。”

    东张西望没有看到光明治疗师的安于小心翼翼的问走在前面的两位高贵美丽的小公子：“请问，光明治疗师不用过来吗？”

    “恩，不用。”没有过多解释的君清和始终不发一言的君宇在暗卫的带领下来到另一个小屋子里，一进门就闻到一股扑鼻的药味，安于不好意思的揉揉鼻子正要向两位尊贵的客人道歉，就见那位一直不说话的小公子抬手一挥，屋子里紧闭的窗户就被打开了，浑浊的空气迅速的被无形的风吹了出去。

    安于张着嘴巴惊讶的说不出来话，这位小公子只有六七岁吧？这能力也太高了吧？还没等他惊讶完，另一幕直接吓掉了他的下巴：那个问他话的小公子在指尖凝聚了一道白光，像是光明治疗师的治愈术，却又不像，就见那道白光慢慢的流进哥哥体内，哥哥的身体马上变得象是透明的。

    只看到那道白光一次次的在哥哥体内循环，每循环一次，哥哥的体表就会有一些黑色的污水渗出，然后各个长年以来的苍白脸色就会红润一分。

    安于还没有从这震惊的景象中清醒过来，就看见已经沉睡了几年的哥哥缓缓的睁开眼睛。惊喜过度的安于也不考虑之前的惊讶了，扑到床前就语无伦次的说：“哥哥，哥哥，你醒了，怎么样？怎么样？”

    比起激动的弟弟，安尔就平静多了，他微笑着安慰眼泪直流的弟弟：“小于，我没事了，辛苦你了。”

    没有打扰这两个兄弟的亲热，君清拉着君宇走带外间感叹：“他们感情真好，和我们一样。”君宇心里暗暗苦笑，我可不想和你做兄弟，我要的是爱人，一个知心的永远的陪伴我的爱人。

    等里间的两兄弟终于想起外间的恩人，安于赶紧扶着哥哥出来道谢，安尔想跪下来的时候感到一股轻柔的力量托着他让他跪不下去，上位坐着的漂亮的不像凡人的一个小公子温和的说：“你身体刚好就不用多礼了，安于，扶你哥哥坐下吧。”

    等那哥俩坐好，君清慢慢的问出了他最终的目的：“你们要不要学习药剂？我可以教你们。”安尔安于对看一眼，刚才这位小公子的能力他们已经见识过了，既然他说要教他们药剂，那他一定有能力教给他们最好的知识，看着君清两兄弟坚定的点点头。

    “好，既然你们答应了，以后就跟着我和我哥哥吧，明天你们去帝都的清宇酒楼找一个叫做风时的人，就说我们叫你们去的，让他们十天后带你们去皇家魔武学院。”

    “我们真的可以去皇家魔武学院吗？”

    “当然可以，不过以后你们要听命于我们。”

    “这----------”

    “我们是不会害你们的，我是当今六殿下，他是五殿下，你们可以相信的人。”

    “啊，你们-------你们---------你们居然就是五殿下和六殿下啊，我们愿意跟着您们，小人谢五殿下和六殿下的救命之恩。”




第二十一章   坦诚相见

第二十一章

    回到皇宫已经差不多是晚上了。回想了一下这几天自己和君宇的表现，肯定已经引起父皇的怀疑了吧？两把谁的没有见过的宝剑，一株几乎没人要的草药，说是自己听说的东西都没有人相信。

    君清考虑了半天和君宇商量：“宇，你说如果我们告诉父皇我们的真实身份，他会不会对我们不利？”

    “不知道，为什么要告诉他？”

    “现在他这末宠爱小七，他把小七，把我们当成他的儿子对待，以后要知道真相的会以为我们存心欺骗他的，我倒是不怕他找我们麻烦，我怕他会害小七会伤心。要是等小七对他感情深了再说，我怕会来不及。”

    “你决定，他要对我们不利的话还有我在，我会保护你的。”

    “还有小七，你也是他的哥哥。”

    “恩，我也会保护他的。”

    “那什么时候告诉他呢？顺便问问他愿不愿意修真，然后一直陪着小七。”

    “现在也可以，我会陪着你的。”

    “那好吧，择日不如撞日，我们现在去吧。”

    一个幻术让两个傀儡人躺在床上，布好结界以防有人进来好让自己感应到，使出瞬移术眨眼间就来到龙轩皇上的寝宫。

    感到结界有动静的东明皇瞬间就睁开原先闭着的眼睛，一片黑暗中身体保持原样不动却已经做好攻击的准备。君清瞬移过来刚出现在房间里就拿出了大大的夜明珠，原先黑暗的寝宫马上就一片明亮。

    小七也已经揉着眼睛坐起来了，看见来人是他最亲爱的两个哥哥后，欢欢快快的叫了一声哥哥就要从床上下来，东明皇眼明手快的抱住他，但君清像是没有看到他父皇的动作一样直接走到床边搂过小七，把他从东明皇的怀里接过来。

    这下东明皇和小七都感到一种严肃的氛围，让小七奇怪的是他的五哥哥，这次六哥哥抱他五哥哥居然没有阻拦，实在太奇怪了，以他的情商来思考当然是百思不得其解。

    东明皇也压下自己看到小七乖乖呆在君清怀里心里的酸酸的感觉，整好里衣从床上下来坐在桌边给自己倒了一杯茶。

    看看沉默的站在君清身边的君宇，低头喝口冷茶平静的问：“什么事？”君清抱着小七走到另一边坐下，静默了一下就开口说道：“你对我和宇的能力有过怀疑吧？如果我说小七也有和我们一样的能力，你会不会也怀疑他？你还会这么疼他吗？”

    “会，无论发生什么事，他都是我最爱的人。”

    放下心里对小七的担心后，君清在心里组织了一下语言就开始缓缓的叙述，从他是孤儿被师父捡到抚养开始，一边回忆一边讲述。

    很快就说到他因为渡劫失败而来到这个异世的大陆，又开始将他将君宇当做金月，然后和凤天离的坦白，两个人相互帮忙的过程讲清楚，知道最后遇到小七，一件件的都说出来，东明皇只是面无表情的听着，不打断，不发言，君清讲完后还是毫无反应的品着冷掉的茶。

    君清看看君宇，就着君宇递过来的茶杯喝口水，又转过去目不转睛的看着东明皇，沉默的气氛就散开来铺满整个房间。

    小七听哥哥将他们的来历讲出来虽然很担心父皇的反应，但哥哥是最重要的，如果父皇不要他们，那他就和哥哥一起离开，以哥哥的能力肯定能带他安全的离开皇宫的。

    东明皇看着小七平静的表情以及明显的只要哥哥说走他就马上离开的表现，心里又苦又涩：小七，难道几个月下来，你还是不相信父皇吗？父皇就没有值得你信任的地方吗？心里虽然难受，也不会惹小七焦急。放下茶杯似笑非笑的看着表面装得无所谓的君清，清清嗓子问：“你们是谁生出来？”

    君清用看白痴的眼光回道：“母妃”，东明皇一挑眉接着问：“你母妃怀的是谁的孩子？”碰见小七的事就脑袋短路的君清想都不想的回答：“你的。”

    东明皇听完君清的回答，放下茶杯说道：“还没想清楚吗？你们的身体里流着的是我的血，不管你们的灵魂来自哪里，现在你们是我儿子这一点是不容置疑的。以后不要再怀疑自己的身份了，你们不仅现在是，以后也一直是我的儿子。”

    说完看向君宇，邪邪一笑：“凤天离？魔皇？乖儿子，来，叫声父皇听听。”看见君宇瞬间就黑了脸，东明皇笑的畅快的对君清说：“好了，把小七给我，你们回去睡吧，以后不要再提这件事了，你们的实力千万别全显露出来，免得被别人利用。”

    “父皇，还有一件事希望你能好好考虑。”

    “什么事？”

    “关于修真。你也知道小七是剑灵转生，一旦他认定一个人那就相当于认主，是会不离不弃的，我们修真之人都会得到永久的生命。如果他认定父皇的话，我希望父皇能修真然后永远陪着他。”

    “这不用考虑，我答应，什么时候开始？”

    “等过几年我到了元婴期再替你筑基。父皇，你要考虑清楚，修真是要渡劫的，渡劫就代表着要承受天劫，如果渡不过天劫的话，可是会魂飞魄散的，我和宇，小七的是特殊情况。”

    “不用考虑，我会一直陪着小七的。”东明皇回答的更坚决。

    把小七放回东明皇的怀里，君宇拉着君清正要离开，东明皇又在他们身后开口了：“小七当时为什么没有认定你？你不是他前世的主人吗？”

    君清回头：“我和他前世的躯体签定的是灵魂契约，这一世不能再签订。”

    松了口气的东明皇马上开始赶人：“好了，你们赶紧回去吧，我和小七要休息了。”

    走到门口的君清又回头对小七说道：“小七，有师父的消息了，等你成年以后我们去找他。”

    刚松了口气的东明皇马上又黑起脸。

    瞬移回明德殿，君宇问君清：“刚才故意的？”

    “恩，谁让他欺负你，除了我，不许任何人欺负你！不要以为我看不出来，他对小七肯定不是普通的父子之情，像他对我们，完全不一样，他肯定喜欢小七，是**那样的喜欢。”

    没想到君清居然能看出来父皇对小七感情的君宇很难得露出吃惊的表情，误会了君清得意洋洋的说：“怎么样？你也没想到吧？哈哈，我可是观察了很久才知道的。”

    “你不讨厌？”

    “什么？”被打断的君清疑惑的问。

    “他们那样你不讨厌？”

    “讨厌？为什么呀？”

    “他们不仅都是男人，还是父子。”

    “不讨厌，修真的岁月太长，人都是害怕寂寞的，能找到一直陪伴你的人已属不易，又怎么会计较他的性别身份呢？难道你介意？”

    “不，不介意。”说完露出一个笑容，不同于以往的温柔关怀，那是真正开心时的笑容，明艳亮丽的让人深陷其中，眼睛也是晶亮晶亮的闪闪发光，君清很丢脸的又一次呆在那儿了。

    君宇脸上的笑容更加深刻，轻轻的在君清额头上印下一吻，好笑的看君清脸上又浮起淡淡红晕，情不自禁的搂住他，让他的头伏在自己的肩窝，温柔的拍着他的背。

    一室的温馨让君清舍不得离开现在抱着他的怀抱，那一份温暖，那一份宠爱，那一份安全，全都让他眷恋不已。两个人就相拥着，没有人说话，没有人离开，这一种情景就像发生过无数次一样让人熟悉，给人一种会是一直这样当天荒地老的感觉。

    下章会有情敌出现啊，大家猜猜是谁的情敌(⊙o⊙)？




第二十二章   表白节

第二十二章

    第二十二章

    过完年后的第十天是大陆上约定成俗的表白节，未婚的男女都会在今天向自己的心上人表白，伟大的东明皇和强势的前魔王当然是不会这种好机会的，但是不能表白可不代表不能换一种方法来和心上人度过今天。

    所以，在君清说要带小七出去玩时，这两位就仗着自己平时的好声望好信誉千方百计的举出无数条对方应该和自己一起逛街的理由。

    等到晚上，帝都就开始一片热闹的景象，毕竟大白天表白被拒绝的话是一件很丢人的事情，如果是在晚上，那么表白成功了就可以做一些爱人们爱做的事情了，所以大家都不约而同的选择了在晚上向自己的心上人表白。

    君清和君宇，东明皇和小七，两队人各自在自己的暗卫的跟随下出发了。

    魔法晶石发出各种颜色的亮光，毫不逊色于地球上现代晚上的灯红酒绿，五彩霓虹。

    每个魔法晶石后面都有一个代表自己主人心意的东西，像小姑娘的可以是手绢、荷包、首饰等，而小伙子们则是选择一些代表力量的东西，例如匕首，弓箭等等。

    如果你从魔法晶石前经过，喜欢上它的主人后，就取下上面的东西，挂上自己的，如果对方也喜欢你就会收下你的东西，然后两个人就可以恩恩爱爱的离开，可是如果对方不喜欢你，就会取下你挂的东西重新换上自己的。这种做法很是受大家的欢迎。

    君清和君宇当然是没有带着魔法结晶的，两个六岁多的孩子会向人示爱吗？还是会被人选择表白？所以现在的他们就是很悠闲的看着街上来来往往的人们，周围一些趁着今天大卖一些魔法结晶，魔法石等等其他东西的小贩子也是很多的。

    君清很有兴趣的看了一个又一个的摊子。在地球的时候他从小就跟着师父修炼，师父隐居他也隐居，长大后师父让他在尘世历练，光是学习各种东西就已经很繁忙了，怎么会有时间来逛街什么的。

    君宇跟在君清身边，拉着的手从来没有放开过，虽然他也对这些东西很陌生，但是一切都没有身边这个人重要，他宁愿一生就这样看着他过，想要和他天长地久，想要让他属于自己一个人。

    君宇正构想着美好的未来，身边正在小摊上翻东西的君清忽然眼睛一亮，手就拿起了一块玉佩，莹润无暇，似有绿光隐隐流动。

    上面雕刻着的是两条飞舞的龙，五爪相抵，两颈相交，身上鳞片层层，大大的龙眼仰望着，整个雕刻栩栩如生，而且这块玉还是一块灵玉，所谓灵玉就是经过天地洗礼，吸收了大量精华的玉，这种玉会让佩戴者在修炼时不容易被心魔控制。

    君清眼里满满是遇到宝物的兴奋，迫不及待的问：“这个怎么卖？”

    小贩见两个衣着华贵的小公子站在他面前，先是为他们那出众的容貌所吸引，呆看着都忘记答话了，直到一道冷哼声在耳边响起才如梦初醒般回答：“两位小公子，这可是个好东西，整个大陆都找不到像这样好看的东西了，小公子你们要的话就一百金吧。”

    “你骗谁呢，它顶多就是个装饰品，根本不值那么多钱，以为我们是小孩子好骗吗？”

    君清板着脸瞪着那个小贩，君宇很配合得在旁边释放冷气，小贩立马改口：“啊，两位小公子，是我记错了，五十金，只要五十金就可以了。”

    君清不说话的看着他，君宇持续释放冷气。“二十金，二十金，小公子。”君清还是不说话，君宇加重冷气的力度，小贩擦擦额头上的冷汗用快哭出来的口气说：“小公子，十金，您给十金就行了。”

    君清满意的收回目光，从空间戒指里拿出钱袋给那个小贩十金，然后收起钱袋。

    把玉佩在君宇身上比来比去，终于找到一个合适的地方，挂上去后满意的打量一下，抬头就看见君宇满含温柔宠溺的目光，君清不好意思的解释：“那个，那个，挺漂亮的，对吧？”

    这时一个声音插了进来：“这不是东明的五殿下和六殿下吗？真是好巧呀，我们居然会在这里碰见。”

    一旁的君宇在来人出现时就已经是满身寒气，君清抬头一看，发现来人是皇家魔武学院的七年级的西鸿真，他是西越的二皇子，曾经连续三年都是魔武学院的冠军，所以今年才会被泊明校长宣布为“武技之子”，并特别声明不用参加比赛了，除非有人也能连续获得三年冠军。

    西越的老皇上西雅图已经很老了，据说这几年还生了一场大病，估计是活不了多久了，他的大儿子西鸣成在朝堂上很活跃，还弄了个“东明使者“的称号给他的弟弟，然后派出多方势力阻止他回朝，已经可以算是被他的皇兄当做质子留在了东明。

    君清笑得很甜：“是啊，西越的二殿下，在这合家团聚的大好时间里，你不回去与家人团聚，反而留在我们东明做什么呢？”

    一句话就打断了西鸿真脸上的笑容，尴尬的看着君清不知道该怎么回答。君清心里则是很恼火的，你说好好的和宇出来逛次街，怎么会碰到这末不识趣的人呢？你不会当做没看见的过去吗？看吧，君宇都已经生气了。

    对于君清挑衅西鸿真，君宇是很高兴的，一开始看见君清对这个突然冒出来的人笑的很甜，他就已经忍不住冒酸气，脸绷得紧紧的。看到西鸿真吃瘪才在心里暗爽。

    西鸿真不说话，可是西鸿真的手下就不会看自家主子受气不发话了，一个侍卫装扮的人跳出来叫嚷道：“我们殿下不会去关你什么事呀？据说东明皇现在已经不再宠爱你们了，你们怎末还敢对我们殿下嚣张？”

    那个侍卫还想再说下去的时候被西鸿真制止了：“田七，住口，怎么敢这样对东明的五殿下和六殿下说话？是不是活腻了？”自家主子都发话了，那个侍卫当然是退下去了。

    笑的温文尔雅的西鸿真抱拳向君清和君宇赔礼：“对不起，下人不会说话，希望五殿下和六殿下看在在下的面子上不要和一个奴才计较。”

    君清当然不会和一个下人计较，他仔细打量了一下西鸿真，恩，人长得不错，温润如玉，长身玉立，风度翩翩，刚才拿话试探他时，不急不躁，那个奴才看起来也很机灵，懂得为主子解围，看来不简单呢。

    打量完就笑着说：“没关系，西越的二皇子殿下这是要去哪里？”

    “哦，我是随便看看的，不知道五殿下和六殿下要去哪里？”

    “我们也是随便逛逛，既然如此，二殿下就请四处看看吧，我们东明可是很繁荣的，这里的很多东西可是别的地方没有的，希望二殿下能有一个愉悦的晚上。恕本殿和哥哥不奉陪了。”

    话音刚落就拉着君宇离开了，留在原地的西鸿真看着他的背影喃喃自语：“真是一个聪明可爱的漂亮小人儿，我们一定还会再见面的。”

    眼里闪过一抹深思也举步离开。只留下那个只听见买自己玉佩的是当今最有名的五殿下和六殿下时就吓得浑身发抖的小贩站在原地。

    君宇任君清拉着自己向前走，看着君清从刚才起就不曾放下的笑容，心里酸酸涩涩的问：“清很喜欢他？”

    “啊，你说刚才那个西鸿真呀，喜欢，是个有趣的人。”

    听见君清居然说喜欢，君宇心里一紧就下意识的握紧了君清的手：“有多喜欢？比喜欢我还要喜欢吗？”

    感到手上一紧的君清回头看见的就是君宇伤心难过的表情，马上解释：“宇，不是喜欢你那样喜欢他，只是很感兴趣，他怎么能和你相比呢？你是我最重要的人，没有人能比你更重要，我最喜欢的就是宇了。”

    “那永远不离开我吗？”

    “恩，永远不离开。宇以后不要把自己和这些人相比，没有比较性的，他们只是我感兴趣的玩具而已。你是会陪伴我的人。”看着君宇的眼睛，君清严肃的向君宇保证。

    听到自己在清心里有那么重要的位置，君宇放下刚才心中那种害怕的情绪，是呀，请怎么会离开自己呢？我们可是彼此最重要的人，虽然清现在只是把他当做兄弟般重视，但是他会改变这种关系的，不会太久，他讨厌变数。清是那么的优秀，只有让他属于自己才能安心。

    下定决心的君宇重展对于君清的温柔，两个人重新融于人群中。

    今天的更晚了，谢谢各位亲的支持，明天见了。




第二十三章   表白

第二十三章

    很快就到回学校的时间了，君清和小七恋恋不舍的告完别，才在皇上如刀般的眼光中转身向魔法阵走去，就在东明皇高兴的感叹碍眼的人终于走了时，君清又回身突然地吻了一下小七的额头，还没等有别的动作东明皇就飞速的抱起小七，咬牙切齿的说：“皇儿，再不走就晚了。”

    笑**的君清这才转身回魔法阵，刚到公寓的房间就被君宇拉到怀里，沉默的君宇用很大的力才控制住自己不去擦君清的嘴唇。

    搂紧怀里的人，心里气愤又忧伤：清，什么时候你才能只看到我一个人呢？室内一片寂静，君清担心的推开明显心情不好的君宇关切的问：“宇？怎么了？”

    君宇看着君清写满疑惑的眼睛，摇摇头，一双美丽的丹凤眼里闪着晦暗不明的光，复杂的情绪纷纷乱乱，看着君清**的唇瓣，抬手用指腹细细的摩挲君清柔嫩的嘴唇。

    君清有点被君宇这时的神态和动作吓到，一动不动的被君宇吃着豆腐，心里也暗暗为君宇如此奇怪的表现有很大的疑问。但他不问，如果君宇想告诉他那么不用他问就会说，如果君宇不愿意说，无论他怎么问都不会说的。

    正在君清暗暗思考君宇如此失常的原因时，君宇开口了：“你亲他了。”君清哭笑不得看着看着对面那个满脸写着“我很不高兴”的人，斟酌了一会儿说：“他是我弟弟，我唯一的弟弟。”

    看着君宇还是很不高兴的表情，思考了很长时间才小心翼翼的问：“宇，为什么不高兴我亲小七？”君宇很理所当然的回答：“你是我的。”

    “宇，这话是很容易让别人误会的哦。”

    “别人是别人。”

    “宇，小七是我们的弟弟，我亲小七不是很正常吗？你也会经常亲我的。”

    “不一样”

    “怎么不一样？”

    君宇只是抿唇不说话，黑亮的眼睛一眨都不眨的看着君清，看的君清浑身发毛，沉寂的气氛散开来。

    君清回想这些天来君宇的表现，自从到魔武学院后君宇就变了很多。虽然以前也会对自己很亲密，但不会对自己与其他人的接触不高兴，现在君宇几乎从不离开自己的身边，而且对自己主动与别人接触会有不高兴地情绪，看自己的眼神也与以前不同，像什么呢

    ？啊，对了，就像父皇看小七一样，奇怪，君宇怎么会对自己有那样的眼神呢？父皇是喜欢小七才有那样的眼神，君宇是为什么呢？现在的君宇看起来就像是在吃醋。那不是**们之间才会有的表现吗？

    看着君清苦苦的思索，君宇不打扰也不阻止，如果他能想清楚那是最好，如果他想不清楚自己会帮他明白，已经不能再忍受了，每天看着他对别人笑得甜蜜，自己就忍不住心里的酸气，看着他对小七的亲密，自己几乎控制不住心中的戾气，有种想要毁灭什么的冲动。

    晚上相拥而睡时只能趁他熟睡是才能亲吻那让自己百尝不厌的甜美薄唇。这种偷偷摸摸的暗恋可不是他的风格。安逸太久了就会忘记自己以前也是一个想要就毫不犹豫的出手的魔王。

    虽然君清是自己唯一认定的爱人，自己是永远不会伤害他让他伤心难过的，但是必要的逼迫也是不能少的，否则这个迟钝的爱人还不知道什么时候才能感受到自己的心意。

    君清是那么的优秀，温和有礼，优雅沉稳，总给人一种安心温暖的感觉，这样的人会不自主的吸引周围的目光。只有把他抓在手里才能确定他是真的存在，才能确定他是属于自己的。他不能容忍任何一个觊觎君清的人，也不能容忍任何一个和君清亲密接触的人。

    这边君宇下定了决心，那边君清也考虑清楚了，君清本身就是冰雪聪明，玲珑剔透的人，他只是对感情没有过经历，不代表他是感情白痴，前世的几百年也不是白白度过的，电视电影什么的，他也看了不少，君宇如此明显的吃醋行为和平时对自己的独占欲，怎么看怎么是书上电视里所说的爱情。

    小心翼翼的确定一下自己的考虑结果：“宇，你对我，那个，恩，那个--------”不行，说不下去，深吸一口气，闭上眼睛豁出去般：“宇，你对我是不是不是普通的兄弟感情？”刚喊完就红了脸，脸上像是火烧一样，看东看西就是不敢正面看君宇。

    看着君清可爱的表情，君宇笑着叹口气，伸手将他拉进怀里，君清在君宇拉他的一瞬间就僵直了身体，感到君清反应的君宇毫不放弃的捧起君清的脸庞，看着他的眼睛，用最庄重最深情的语气回答：“是的，不是兄弟的喜欢，是**间的爱，我爱你。”

    虽然猜测到了，但是听到的和想到的是不同的，君清的脑袋甚至出现了一片空白，愣愣的看着君宇不知道该怎么反应。

    君宇则是仔细的看着君清的反应，看着近在咫尺的爱人那**的粉唇微张，脸上红云密布，一双水汪汪的眼睛直直的看着自己，早已品尝过美味的君宇当然是受不了这般**了，毫不犹豫的俯头擒住那两片微凉的粉红，轻轻的允吸，慢慢的碾转，不时的用牙齿轻轻的咬着那柔软的可口的唇瓣。

    君清早已经被君宇的动作吓得忘记了思考，大脑罢工的看着眼前的俊脸，那漂亮的唇贴在自己的嘴唇上，一种苏苏麻麻的感觉立即传了过来，洁白的牙齿轻咬自己的嘴唇时，连带着心里也泛起麻麻的感觉，就像是最柔软的地方被人拿着羽毛轻轻的来回拂过，道不清说不明的感觉让自己的心里忽然就有了一种满足一种充实，不禁的从相贴的唇间逸出一声满足舒服的轻叹。

    忽然看见君宇温柔的眼神正注视自己，立马害羞的闭上眼睛。

    君宇听到君清那充满**的轻叹就已经忍不住了，现在看君清闭上了一双泛着水光的漂亮眼睛，终于控制不住自己的撬开君清洁白的贝齿，温柔的舌头轻轻扫过君清的上颌、齿缝，一遍遍的不留下任何间隙的轻舔，君清口中的甜蜜让他停不下自己的允吸，即使尝过很多遍也尝不够。

    灵活的舌头终于忍不住的缠上君清柔软的小舌，轻噬慢咬，卷起放下，允弄舔勾，百般温柔，千般缠绵，像条最最灵活的蛇邀君清口里的小舌共舞，两者共同舞出一场爱的舞蹈。

    君清尚未尝过如此如此的亲密，前世从没有交过女友的他根本就不知道接吻的感觉，现在的他还不到七岁，更是没有接过吻，就算他想，也要君宇同意才行啊。

    此刻的激情让他情迷意乱，只能被动的接受，直到喘不过气才被君宇放开，睁开眼睛已是一片迷离，好不容易聚焦的眼睛在看到抱着他的君宇时，脸上立马诚实的先露出心情。

    羞红的脸颊，水润的眼睛，稍微红肿的嘴唇，嘴角的银丝，无论哪一个都对君宇是致命的**，情不自禁的再碰碰那红唇，声音低哑，脸上含笑的问：“现在明白了吗？”

    不问还好，一问惊醒了还沉浸在刚才的情动中的君清，瞬间慌乱的推开君宇，运用瞬移离开了君宇的视线，只留下来不及拉住他的君宇，沮丧的君宇坐回原处，轻按着自己的唇陷入沉思：难道清不喜欢自己吗？

    可是看着不像。既然话已经说开了，那就要一个明确的结果。清，无论你爱不爱我，我都会留你在身边，天上地下，无论你去哪里，我都要陪着你。我相信总有一天你会爱上我的，现在就给你一点时间逃避吧，也好让你想清楚我在你心里的位置。不过不要太久，不然我会心急的。




第二十四章   小七的承诺

第二十四章

    君清还在纠结，君宇还在等待的时候，狡猾的东明皇已经得到了小七的承诺。

    君清和君宇刚刚离开皇宫，东明皇就抱着小七回到寝室了。奏折也不批改了，大臣也不召见了，现在最重要的是怀里的宝贝儿。搞定这个宝贝儿比什么都重要。

    坐在床边，看着怀里小人儿那一双美丽诱~惑的金色眸子，像个诱~拐纯洁小白兔的大灰狼一般，东明皇用前所未有的温柔的语气开始要求承诺，语气温柔的如果让他的一班大臣听到绝对会吓掉下巴，如果让他的后宫嫔妃听见绝对会对话语中的另一主角产生无限嫉妒。

    “小七是不是很喜欢你的六哥哥？”

    聪明的小七适时的表示了自己对父皇此刻智商的怀疑：“当然了，哥哥是我最最重要的人，我最喜欢的就是哥哥。”

    被儿子鄙视了东明皇不气馁的接着问：“那小七为什么喜欢六哥哥呢？”

    小七的小手已经搭到东明皇光洁的额头上：“父皇，你怎么了？”

    就算青筋跳动，东明皇依旧很温柔的提醒小七：“宝贝儿还没告诉父皇为什么呢。”

    看父皇真的不是在开玩笑，小七貌似认真的考虑一下：“当然是因为六哥哥对我很好，他是我前世唯一和我说话，唯一把我当做亲人的人，是我最亲近的人，现在五哥哥对我也很好，如果他不和我抢六哥哥，我也会喜欢五哥哥的。”

    看来宝贝儿子喜欢人的标准是疼不疼爱他和跟他抢不抢六哥哥。按下心中的不忿，接着诱问：“你觉得五哥哥和六哥哥对你很好所以才喜欢他们？”

    “是呀，两个哥哥对我都很好呢，我都喜欢。”

    “那父皇呢？小七喜不喜欢父皇？”

    “当然喜欢，父皇对我也很好。”

    “有没有像喜欢哥哥那样喜欢父皇？”

    “恩，像喜欢哥哥那样喜欢父皇。”

    “如果父皇对小七比哥哥对小七还好，小七会不会喜欢父皇比较多一点儿？”

    “哥哥不会对小七不好的！”

    “但是哥哥以后会有爱人呀，等哥哥有了爱人，哥哥会更喜欢自己的爱人的。”

    小七沉默了下来，一双金色的眼睛也不知道聚焦到哪儿了。慢慢的，那双总吸引着东明皇心神的眼睛开始涂上一层雾气，衬得那双绝世无双的眼睛更加清澈更加动人。

    君清的眼睛虽然也是清澈无比，但那是看透世事，悲天悯人的清澈，而小七的则是纯粹的如初生婴儿，没有一点儿的污染。就是这样的清澈在看到的第一眼就捕获了东明皇几十年来都不曾动情过的心。

    看到自己最爱的眼睛现在悬满泪珠，心疼的东明皇赶紧解释：“小七，哥哥有了爱人是不会不爱你的，只是他要陪伴的人会是他的爱人，能和他相伴一生的也是他的爱人，小七是你哥哥的弟弟，小七将来也会有爱人的。”

    “那小七不能成为哥哥的爱人吗？小七要和哥哥永远在一起。”

    “宝贝儿，你现在要和你哥哥在一起是因为他是最疼爱你的哥哥，你们之间只有亲情，以后会有更爱你的人的。”

    “那父皇有爱人吗？”

    一时没适应小七转换话题的速度，东明皇沉默了一会儿才回答：“有，父皇最爱的就是小七”

    “父皇，小七不懂得。”

    “没关系，以后父皇会教宝贝儿的。宝贝儿一辈子不离开父皇好不好？”

    看着眼睛里露出紧张的父皇，小七的心里也有一种说不出的感觉，他想看见的是高傲如梅，清冷如冰却又会对自己露出最温柔的笑容，对自己万千宠爱的意气风发的父皇，而不是这个周身散发着低沉气息的人，想都不想的捧起父皇的脸，稚嫩的声音郑重的说出一生的誓言：“父皇，不会的，小七不会离开你的。”

    瞬间东明皇就露出最灿烂的笑容，看来这招确实对他的小七有效呢，那是不是可以说自己在小七的心里已经有一点儿位置了呢？

    小七会担心自己，这是一个好现象呢。傻小七，就算你要离开父皇，父皇有怎么会允许？这一辈子，下一辈子，下下辈子，生生世世父皇都要和你在一起。

    重新看见自己父皇笑容的小七又想到自己的哥哥了：“父皇，哥哥有了爱人就会不要小七吗？”

    “不会，你会是他永远的最疼爱的弟弟。”已经得到承诺的东明皇已经不会再计较这相亲相爱的兄弟之情了，对他来说，他的宝贝儿就应该拥有这世上最好的感情：亲情，爱情，友情。

    自己会给宝贝这所有的感情。既然自己在宝贝儿心里有一定的位置，那是不是可以先讨点儿利息呢？想到就要做到的东明皇当然是很不客气的开始享用自己的大餐了。

    看起来和君宇比起来，东明皇在很大程度上是胜了一筹，起码他把人留在身边，还赢得了一个永不分离的诺言。

    东明皇家魔武学院君清和君宇的小公寓内，四大侍卫已经带着安尔安于来拜见两位殿下了，可是令他们奇怪的是，一向形影不离的两位殿下居然只留下一个在房间。作为优秀的属下，主人不说的时候，不管多么好奇无论如何都不能问的。

    四大侍卫当然懂得这一点儿，所以只是按下心里的好奇保持平常的语气向君宇报告：“五殿下，这两个人说是您和六殿下让他们过来的。”

    “恩，测过属性没有？”

    “回殿下的话，已经测过了，安尔是水属性，安于是火属性。”

    “带他们下去吧，住处和你们安排在一起，上午和你们一起学习魔法，下午留在这里跟着六殿下学习药剂。”

    “是，殿下。”

    一直没有说话机会的安尔两兄弟看再不说话就没有机会了，赶紧在风时带他们出去前问道：“五殿下，请问您为什么要教我们学习药剂，要知道在这大陆上最不受欢迎的就是药剂了，既不会想魔法和武技一样让我们变得强大能为殿下效力，又不会像军事政治一样能让我们为殿下出谋划策，殿下救下我们就会变得没有价值。”

    “不要多问，既然救下你们自有打算。以后不能达到要求的话就不要怪我不客气。”不愿意多做解释，君清想做的事情自己从不会阻拦。“风时，带他们下去吧。”

    “是，殿下”

    等所有人都离开了，君宇才转过一直面朝着窗户的脸，深邃的眼睛和外面的夜空相映成辉，但是脸上却是一片死寂哀伤，已经一天了，清，难道你就这末不愿意和我在一起吗？不愿意到连回来面对我都做不到？

    清，已经一天了，你还没有想清楚吗？所以才不愿意回来吗？清，你要知道，我是那么的爱你，爱的心都痛了，我是不会放开你的。

    即使天涯海角，无论你到哪里，我都会找到你的，我不能没有你，你不会知道，自从我发动力量自爆，我们就产生了生生世世的羁绊，我的力量撕开了空间，你的劫雷和力量带回了我的意识，我们注定会用永远在一起的。

    此时的君清正站在帝都外面的城郊，那里有一片很高的草丛，他也不知道那是什么植物，在他已知的植物里，并没有这种像成年男子一样高的草，是的，是草，不是灌木，不是其他。

    本来他一时羞恼，大脑一热就瞬移了出来，并没有想过会来到这里。

    他第一次和君宇去魔武学院时途中经过这里，那时也没仔细观察就在君宇怀里睡着了，想到君宇，君清的脸颊又开始发热，甩甩头将刚才不期然侵入脑海的深情目光和激烈的吻赶出去，又开始研究眼前的草丛。

    君清前世就是一个爱学习的好孩子，同时又有点儿固执，能让他感到好奇，却不让他研究是最让他难过的事。

    经过刚才对他来说过于热情的吻，他还是不好意思看见君宇，既然如此还不如研究一下这奇怪的草丛。






第二十五章   飞来横祸

第二十五章

    君清研究得很专注，专注的几乎要忘记了刚才和君宇的亲吻，但那也只是几乎。

    脑袋里面一会儿是平时和君宇在一起的点点滴滴，一会儿是他那深情的表白，恍恍惚惚的又想起师父的交代：要随心不要忘记心底最深的渴望，要顺其自然。默念两遍清心诀，专心观察自己手中的植物。

    叶子上面是绿色，墨绿的那种，下面则是蓝色，蓝的很纯粹。叶对生，成倒剑形状，叶子周围有锯齿，茎成四棱形，有细小绒毛，中空。君清小心翼翼的探出灵力，慢慢的输入来测探这奇怪的植物是否含有魔法元素。

    这时他感觉到身后有人在接近，大概有十多个吧，身上都带有很强的魔法气息或者强大的斗气，初步估计，应该是有两个白魔道士级别的，一个魔神武士级别的，看来对方是有备而来呢。

    大陆上已知的白魔道士只有二十多个，魔神武士也不过十多个，今天一下子就派出来三个。看来对方对自己这个很受东明皇宠爱的皇子之一有着必得的决心呀。

    站起来，转身，回头，看向来人。十来个全身黑衣的人，连头顶都戴着黑袋子，身姿轻盈，落地无声，如果不是他一直在身边五十米内留有神识，恐怕也发现不了，看来身手都不差，除了三个顶级的，其余的不是魔道士就是天空战士。

    幸好对方以为他在厉害也只是个六岁的娃娃，没派出道仙或战仙对付他，那可是大陆上最强的存在，整个大陆也只不过有四个人。估计对方也请不到那样的高手吧。

    这年代，杀人放火还是老行头呀，都不只知道换一下，看时间长了会产生视觉疲劳的。感叹完的君清看向唯二的没带黑袋子的人，还是熟人呢，微笑着打个招呼：“哟，这不是二皇兄和三皇兄吗？你们不是被父皇逐出帝都五年都不能回来吗？二哥怎么会在这呢？是打算违背父皇的旨意吗？”

    一脸阴狠的二皇子钟离天麟恶狠狠地看着这个让他碑学院开除的罪魁祸首，要不是他和他那个死人脸哥哥，母后就不会死，要不是他们，外公家就不会被抄查，要不是他们，自己和三弟怎么会流落在外，回不去帝都，无论如何，他都不会让这个小鬼好过。

    “呵呵，亲爱的六弟，怎么没有和你那僵尸哥哥在一起呢？”

    “这个就不劳二皇兄操心了，不知道二皇兄今天有何贵干？难道是打算让我替你和三皇兄向父皇求情？哎呀，二皇兄，其实你想求我这件事就明说嘛，弟弟我不会见死不救的。”

    脸色发青的钟离天麟再也忍不住了：“小**，要不是你和你哥哥我们会落到如此地步吗？哼，今天你那哥哥能力出众的哥哥可是不在，看谁能来救你！”

    “咦，二皇兄，难道你是来杀求我的？看来是我误会了呢，二皇兄是找其他人求情了吗？还是说二皇兄忘记了我和哥哥是最受父皇宠爱的，如果你对我做了什么，不怕父皇会杀了你吗？“

    闻言，钟离天麟身体一僵，面上现出惧怕的神色，随后像想到了什么，一脸狞笑：“贱种，你以为我会让父皇知道是我杀了你吗？你就安心的去吧，哈哈……”

    他身后的钟离俊凌也是笑得一脸得意：“嘿嘿，钟离君清，这次我们请的可是最厉害的人，要弄死你还不在话下，你就乖乖的受死吧！”

    他话音刚落刚落，钟离天麟就一挥手，他身后的十多个人就悄无声息的栖身上来。

    君清放出神识测探了四周，方圆百里都不见生物，明白对方已经清过场了，就打起精神专心的面度眼前的危险。

    其中一个黑衣人很小瞧君清的放出了一个魔导师级别的冰箭术，轻易地被君清挡下，这才收起小视之心。

    十个黑衣人迅速的站成一个圆形，恰好封住君清的任何一个有可能突破的方向。

    三个顶级人物站在圈外，看来是自持身份不屑于下场。只见其中一个顶级人物轻轻点下头，十个黑衣人马上发起了进攻。

    有趣，看来那钟离天麟和钟离俊凌也不是真正的幕后人物呀，真正的幕后人物是谁呢？居然能驱使如此多的高手，很不简单呢！

    抬手挥起结界，考虑一下到底是用真实实力呢，还是用表面实力，要不要装作被俘看看能不能找出幕后黑手？

    就在他心思流转间，对方已经为他的结界感到震惊了，一个六岁的娃娃能使出魔道士级别的结界，天哪，说出来都不会有人相信。

    这真是一个六岁的孩子吗？这一刻所有的黑衣人都在心里怀疑着，随即又释然，听闻东明皇十分宠爱他的双生子，肯定给他有护身的魔法卷轴或者魔法石之类的东西。

    红色的火光，蓝色的水汽，金色的金属物，青色的蔓藤，褐色的土阵，还有各种各样的斗气，简直事已样不少的往君清身上招呼，就算他身上带有护身魔法物，总会有一种抵挡不住吧？

    可令他们惊奇的是，等他们的魔法过去，那个小孩子还站在原地，就像从来没有动过，身上也没有伤痕之类的东西。一次耗不完他的护身魔法物，那就多来几次。于是又一轮的魔法武技攻击发动了。

    君清站在结界里也已经做了一个大胆的决定，敌在暗我在明，十分不利于己方，谁知道对方以后会出什么招呢，还不如现在装作被他们打晕，看接下来会如何。

    想到这里就撤了结界，为了逼真一些，他将一道冰箭引过来，生生受了这一下。装作让对方抓住不代表不可以反击，何况他在对方眼里可是阴阳魔法师级别的实力，不施展一下怎么对得起对方的情报？

    于是君清和对方比起来弱上很多的魔法攻击就胡乱施展开了，看在那些黑衣人眼里更是不屑一顾，果然是护身魔法物，看着小孩的实力也不过是阴阳魔法师级别，何用劳动三个顶级人物。

    可一会儿令他们奇怪的事情发生了，虽然君清的魔法力很低，可总有些会打到他们身上，让他们有些防不胜防。

    幸好很快君清的魔法力就好像耗尽了，人也摇摇晃晃的，这下黑衣人就完全放下心了，看来刚才完全是那孩子运气好，才能打中他们。

    这时一道蔓藤将君清卷起来了，君清挣扎不开只好破口大骂：“你们一群人欺负我一个小孩子，要不要脸？钟离天麟钟离俊凌，有本事和我单挑，躲在别人背后算什么？简直就是老鼠！丢我们东明的脸！快放了我，否则让父皇知道你们就完了。”

    钟离天麟看君清已经被限制了行动，就壮这胆子走到君清身边，提脚踹了君清一下，看君清虽然气得脸色通红，却不能挣开那蔓藤，顿时趾高气扬起来：“父皇？你做梦吧，谁不知道父皇现在最宠爱的是钟离行月，何况不会有人知道是我们杀了你的，你就放心的下去见地狱王吧！”

    想到自己的母妃和外公，还有上次在学院受的侮辱，钟离天麟阴狠的眼睛越发通红，整个人散发出蚀人的戾气。说完甚至发动他最大的魔法力想要置君清于死地，可是半路就被三个顶级人物中的一个拦下了。

    钟离天麟看起来很怕这个人，懦懦的开口：“先生，那个，那个---------”

    可惜对方根本不想知道他要说什么，只是一副死板的语气：“二皇子殿下，这个人我们要带走，不要忘记了我们的交易。”

    钟离天麟赶紧让开，一边说道：“是，是，先生，您尽管将他带走。”黑衣人只是轻蔑的看他一眼，料他也不会有多大作为，暂且留他一命。

    命手下人给君清带上魔法禁锢项圈和手链，又从脑后将他打晕，这才松开他身上的蔓藤，手下人虽然都在心里暗以为首领太过小心了，但也不敢反对的执行了命令。

    小解释：

    魔法级别：初阶魔法师，阴阳魔法师，魔导师，魔道士，白魔道士，道仙

    武士级别：初阶武士，大地武士，风云武士，天空武士，神武士，战仙

    其中每一阶又分赤橙黄绿青蓝紫七个阶段，赤为低阶，紫为高阶



第二十六章   受伤

第二十六章

    君清一直用神识探查着周围的情况，他先是被套上袋子搬上了一辆马车，君清很疑惑，为什么不用魔法阵或者瞬移呢？其实在这个大陆，支持一个魔法阵不仅要有足够强的魔法，还要有足够的钱财。

    如果魔法力不够强，很容易在传送过程中发生意外，尤其是人数多的时候；如果没有足够的财力，那么根本没有支持魔法阵的基石

    从他来到这个世界，从皇宫到皇家魔武学院的传送阵是由看不出实力的东明皇提供魔法力，财力雄厚的东明帝国提供魔法晶石，仅有的几次瞬移不是他的灵力支持就是东明皇的空间魔法的支持。

    虽然他不会认为空间魔法是人人都会的，但也不会知道传送阵不是随处可见的。

    车声粼粼中，君清在经过的地方细细观察着标志物。大概是过了很长时间，君清也不知道过来多久，长时间的消耗灵力已经已经让他无法注意时间了。

    马车终于停下来了，君清将自己的呼吸调至最自然。然后有人过来把他抱下马车，经过一条偏僻的小路，看起来像是一个大宅院，花园，厅堂，小径，几乎都走了一遍，最后来到一个地下室的门口。

    抱着君清的黑衣人命令地下室的守门人打开门然后抱君清进去，君清小心的观察着石室。

    墙壁上什么都没有，一片空白，坚硬的石壁散发着清冷的光。另一边挨着墙有一张石床，又窄又短，看起来就像是为他量身定做的一样，看来对方早有预谋啊。

    石屋上方有一个大约不足半寸长宽的小窗户，看起来是透气用的。除此之外整件石室就空无一物了，看来整件石室就只有那扇毫无间隙的门可以进出了。

    黑衣人将君清放在床上就出去了，动作说不上温柔有礼，也说不上粗鲁暴躁，就像放一件物品似地，毫无情绪波动。

    等黑衣人一出来，那扇石门滑上，君清慢慢坐起来，真不愧是石室啊，连床都是石头做的，上面连铺的东西都没有，还是与墙连在一起的，整件屋子就像是一块完整的石头雕成的。

    观察一会儿，君清试着招出魔法元素，却发现这件石屋里根本没有魔法元素，屋外的魔法元素也进不来。看来这个石屋不简单，居然能把魔法元素阻拦在外，幸好他的灵力还可以运用。

    打量了一会儿君清就开始想君宇了，今早的那个吻还在脑中，一想起来就会让君清脸颊发热。已经一天了，不知道君宇怎么样了，会不会以为自己是在躲着他呢？

    从认识的那天开始回想，一直到今早的表白，每一件共同的经历，每一个眼神，每一个动作，都能看出他对自己的深情，那份炽热的情谊绝不是作假。

    这次回去后就告诉他自己也喜欢他吧，师父说修道重在顺其自然，自己顺应本心也是对的。想到这里，心里豁然开朗，就像是有人又帮自己打开了一扇门，视野一下变得宽阔一样，心境的明亮开阔也是达到了一个新高度。瞬间君清的境界就提到了心动后期，

    君清趁着没有人赶紧吸收灵气以巩固新生境界。

    打坐的时间很短，短到君清来不及好好的巩固就有人来拜访了。

    君清马上躺好，进来的是一个年轻的男子，看起来不超过十六岁。

    一头金色的软发未束起的披散在肩头，戴着白色的半脸面具，只看下巴也能看出此人面貌优秀，身穿斜襟白色短褂，下身是配套白色马裤，脚蹬白色软靴，手持黑色软鞭，看来是来刑讯自己的。

    君清闭着眼睛收回神识，神识是很消耗灵力的，君清已经坚持用了很长时间，再加上他刚刚进入心动后期，全身灵力几乎都用来提升相应的境界，短短的一小会儿时间，君清就感到了疲惫。

    修道之人感官都优于常人，即使不用神识，君清都知道来人在跟班的陪同下走到了床边，下巴上感到细密的针刺感，应该是那条鞭子的末端，脸顺着鞭子的力道左右转动一下，感到来人像是轻轻笑了一声，然后就听到一个低沉的声音：“真漂亮，是我见过的最漂亮的孩子。”

    君清感到这个声音很熟悉，可是想不起来到底是谁，那个声音听起来很悦耳，很沉稳。

    接着那个声音又响了起来：“可惜是个男孩子呢，我对男人不敢兴趣，要不然真可以自己玩玩，拿你怎么办呢？这末漂亮，我可舍不得让给别人呀。”

    君清在心里暗嗤：“哼，**，现在你面前的可是一个六岁的小孩子！”

    室内沉默了一小会儿，那个少年像是在衡量到底怎么处置君清，过来好大一会儿，他才像恍然大悟般自言自语道：“那就把你做成标本吧，做我的收藏品，你将会是本殿的最漂亮的收藏品。是吧，暗一？”

    接着一个全身黑色的男人鬼魅般出现在那个少年身后，毕恭毕敬的回答：“是，殿下”

    “那你把魔法环拿过来，我要亲自给我的标本带上。”

    “是，殿下”一阵风一样那个暗一就出去了。

    君清感到那个少年俯下身用手指描摹自己的脸颊，心里一阵恶心，却又不得不装作毫无知觉，强忍下心中的呕吐感，忽然那个少年就直起身，急躁的室内踱步，像是心里有着什么急事。

    一直到那个暗一回来才停下来接过暗一手里的魔法环，君清也不能睁眼，看不见到底是什么东西，之听见“啪”的一声，一个东西像是被掰开了。

    那个少年又回到君清身边，君清本打算他一出手就控制住他的，现在君清灵力不足，根本使不出很大的法力，没有把握能全身而退，除非给他时间让他吸收灵气以恢复灵力。现在他只能凭剩下的一点儿灵力近身作战。

    可是等了半天也没有动静，君清稍微有点烦躁，他已经没有耐性和这个人对峙下去，正准备出手，两边琵琶骨那儿却感到一阵灼痛，那种痛简直是撕心裂肺的，就算君清能力出众，经历过雷劫的洗礼，却仍然忍受不了这种痛，当即一声惨叫就忍不住了，那种惨烈简直让人听不下去，可那个少年却神色平静的继续着手中的动作，丝毫不顾君清的挣扎。

    剧痛过后就是那种噬心腐骨的痛，身上的每一分力气都随着这疼痛流出体外，君清咬着嘴唇避免自己再叫出声，顾不得自己身上的疼痛，恨恨得瞪向床边站着的少年，一言不发的倔强更是给君清平添了一份魅力，漂亮的丹凤眼蒙着水汽，那是刚才痛出来的，薄薄的嘴唇被咬出一丝血丝，更显魅惑。

    双手按在床沿，支持着痛极的身体不让自己倒下。就是这样令人一看就心疼的画面也没有引起床边少年的一丝的同情，还是神情冷淡的。

    看见君清瞪着自己，嘴角微微勾起一个弧度，淡淡的吩咐：“暗一，涂药。”

    君清挣扎着不让暗一近身，无论暗一走到那个方向君清都拖着疼痛的身体移到另一个方向，看到如此不合作的君清，暗一也不敢对主子的“贵客”动手，只能无助的看向自己的主子。

    少年也不说话，打量了君清一会儿才说：“你好好养着吧，我不会要你命的。”然后就向门口走去，暗一赶紧跟上去。

    沉静的石室又剩下君清一个人，空间戒指已经被带他进来的人搜走，可以说除了身上的衣服，君清已经没有任何的随身物品了。

    低头看看琵琶骨处的东西，分别是两个环，中间有一根链子连着，两个环穿过他的琵琶骨又扣在一起，用手碰碰就会感到一种撕裂的痛，而且环戴在身上会让人产生一种眩晕感，那股针刺般的疼痛也慢慢弱下来。

    君清小心的调动体内的灵力，却惊讶的发现，他根本不能运用体内的任何能力，包括灵力，他又试着吸收外界的灵气，却发现这还是可以进行。

    看来这个环不仅限制人体内的魔法元素，还限制人体内的一切可调动能力，就好像让体内所有的可运行的器官停下来一样，但是却由这个换提供生命力保持人的生命。

    现在唯一能做的就是吸收外界的灵气，汇集在体内冲破那道禁锢，这样才能计划下一步的动作。不知道君宇现在在做什么，会不会生自己的气？抬头看看那个透气窗，已经是半夜了吧，宇，我已经开始想你了呢，不要生气，这次是我大意了。

    现在开始修炼吧，要早一点儿见到君宇呢。


第二十七章   绑匪

第二十七章

    离开石室的少年步伐缓慢，估计连他自己也不知道在想些什么，暗一静静地跟在他身后，存在感几乎让人察觉不到。

    还记得第一次听说那两个孩子，国师说是会影响自己一生的人，成也他们，败也他们，他不允许失败，自己多年的忍辱负重怎么可以毁掉呢？

    所以决定除去这两个孩子，危险要扼杀在摇篮里。长久的皇宫生活已经磨掉了人性最美好的一面，除去两个无辜的孩子，对他而言也不过是最平常的事情。自己怎么可以产生痛惜怜爱之情呢？那种不必要的感情，不要的好。

    还记得第一次见到他们，是在那么灿烂的阳光下，两个漂亮的不像话的孩子，一下子就让他的心变得很柔软，仿佛那两个精灵就是全世界的救赎。

    阳光下骄傲的笑容，纯洁的无辜，无间的亲密，是皇家最要不得的东西，那两个孩子却可以肆意的绽放，不仅仅是嫉妒，还有着憎恨，即使心变得柔软。也没有放弃自己要毁了他们的决心。

    第二次见他们是在那个表白节，听闻他们都进入学院排名赛了，第一感觉居然是理所当然，就好像他们的一切都是应当的。

    第一次产生了留下能对自己产生危险的人的心思，这种想法当时是多么的让自己惊恐啊，至今都忘不了那时的震惊，一时烦躁就在那天晚上出去走走，没想到能碰见他们。

    就那样旁若无人的站在路边的小摊边，什么人都入不了他们的眼睛，仿佛是世界上最幸福的两个人，一个言笑晏晏，一个温柔以对，在各自的眼里，对方仿佛就是自己的唯一。

    世界上怎么可能有这么纯粹的感情呢？何况是皇宫里出来的孩子，哪个不是从小就学会的表里不一？为什么他们可以那样面对彼此？

    纯粹的感情让人恨不得毁去，既然自己不能拥有，别人凭什么就可以轻易拥有？一时忍不住就上前搭话，眼前的一幕让人从心里开始嫉妒，就算一时的破坏也行啊。

    揉揉额角，少年随意做在椅子上，低哑的声音回响在室内：“暗一，那两个皇子都放了吧？”

    “是，殿下放心，已经把消息传到魔武学院。”

    “你们行动时可让人发现？”

    “没有，殿下。”少年不言不语的盯着窗外，就好像外面深沉的黑暗才是自己的归属，平静的气氛下掩藏的是最浓重的悲哀。

    摊开双手，仔细观察上面的纹路，半饷才开口：“暗一，你说我是不是做错了？对一个无辜的孩子下手，是**才会做的吧？这些年，我的双手沾满了鲜血呢，有时候晚上都不敢闭眼，一闭上眼睛就会看见母妃，总觉得自己已经没脸见她了呢。暗一，你说母妃会不会嫌弃我？”

    “不会的，主子，兰妃很爱你。无论您变成什么样子，都是她最疼爱的孩子。”

    “是吗？”心不在焉的回应，看着手掌的眼睛不曾离开，母妃，这样肮脏的儿子，您还会要吗？离您的要求越来越远了啊。

    暗一痛惜的看着这个他从小就跟着的主子，当以前的活泼，以前的善良，以前的一切美好都随着他母妃的过世而消失的时候，这个孩子就变成了无心无情的人，他那时也只是四岁吧，看到最疼爱的母妃那样惨死在自己面前，再坚强也会受到伤害。

    无情才能无伤。自己看着他一步步的走到现在这个地步，真希望他能得到救赎。如果那个高高的位子是他所想的，那么自己就是拼上性命也要帮他。恭敬的回答：“主子，您没有错。”

    少年只是发着呆，不说话不动作，就像一个木偶，一个没有灵魂没有感情的木偶。好一会儿才听见他空灵的声音：

    “下去吧，我要一个人静一静。”

    “是，殿下”

    只留下少年一个人的卧室马上就变得十分寂静，少年缓缓的摘下脸上的面具，面具下是一张儒雅的脸庞，配上金色的软发，说不出的**俊逸，也是说不出的绝望悲哀。

    眼睛里的情绪有痛恨有后悔有绝望，好久才平息下来，大海一样的蓝色眼睛里重新换上阴鸷，眨掉眼里一切的负面情绪，抬手抚着唇角笑的明媚：“皇兄，这次皇弟可是送给你一份大礼，希望你有命接受啊。一箭双雕呢，父皇，我会是个好儿子的，呵呵。谁都逃不掉的，谁都逃不掉的。我要你们血债血偿。”

    君清安静的打坐了一晚上，天快亮时才收功。躺在石床上，开始细细思考这次的绑架。就那两个笨蛋皇兄的智商，被人卖了都不知道，回去一定要“教育”一下，以后自己和宇要当太子的话这种人是越来越少的好。冷哼一声开始整理思路。

    首先是谁会抓自己，杀了自己谁会得到最大的利益。这个范围就广了。光是东明皇宫，就有无数个虎视眈眈的人，盼着能除去他和君宇呢。

    以他和君宇在大陆上的传闻，估计也是很多国家处之而后快的对象啊，谁会允许一个比自己强大许多的对手存在呢。

    在东明，还没有多少人能一次请动三个那样的高手。但是有这种实力，有这个胆量的国家就是那么两个，不是北渊就是西越。

    这两个国家都有皇子在东明皇家魔武学院学习，几年下来也都会有自己的势力范围，虽然东明采取漠视的态度，不代表对这些势力一无所知。

    听昨晚那个少年自称本殿，应该是个皇子，有暗卫的皇子啊，应该不简单。

    那么范围就缩小了，西越的二皇子西鸿真，北渊的二皇子北韦成，三皇子北仁智。昨晚那个人说话声音听起来很耳熟呢，这三个人中自己只见过西鸿真，可是他的头发颜色是黑色的，有点儿不符合。那是谁呢？

    自己被抱进来时，一路所见都是一些没有见过的植物，北渊的植物倒是看起来很坚韧，叶疏茎短，看起来倒是符合。

    自己以前感叹小七的眼睛时，君宇曾经提过，西越大皇子西明成是金发蓝眸。难不成是他？不过他远在西越，听说西越的皇上西雅图就要死了，他忙着争权夺利，顾不得动身吧。那是北渊呢还是西越？

    还是两个都有份呢？或者是谁想陷害谁呢？我是现代中国人，要讲求证据啊。

    回去问问泊明校长，是不是有一种魔法能改变人的面貌或者发色之类的。

    运功将昨晚吸收的灵气在伤口处循环一遍，不能治好，要等除去这个环才行。不知道君宇有没有在找自己，还是休养一下等接下来的发展吧。最重要的是恢复功力，自己出去打探一下。一开始怎么没有想到会马上用刑呢？大意了呢。

    魔武学院的公寓内，等了一天仍没有等到君清的君宇根本没有了平时冷静的表现。

    心里又焦急又不安，怎么还不回来，清，难道你真的不能接受我吗？开始厌恶我了吗？是不是厌恶到已经不想看见我的地步？清，怎么可以，你怎么可以这样对我？一时心里剧痛，也就忽略了那痛与平时不同的感觉。夜幕深沉，清，你到底在哪里？

    天色已经大亮，清还是没有回来，不能再等下去了。清肯定是出事了，他不会无缘无故的不见踪影的，即使不能接受自己，清也不是一个会逃避的人，他会回来和自己讲清楚的。

    现在居然彻夜未归，不是有事就是被人绊住了。清，你是我的，没有我在身边，你怎么可以乱跑呢？乖乖等着，我会把你找回来的，我是不会让你有危险的。

    “风时”

    “属下在，殿下有什麽吩咐？”

    “把其余三个人带过来，本殿有事吩咐。”

    “是”

    转眼间风时就将其余三人带了过来，恭敬的行礼后，四人安静的站在一边。从昨晚开始，他们就察觉到不对劲了，一向不分开的五殿下和六殿下居然只剩下五殿下一个人，过来一晚上还不见六殿下露面，难道是出事了？

    “风时，你回宫，向父皇禀报，六殿下失踪。”四人心中一惊，怎么会？六殿下的实力可是比校长还强的，什么人能动他？即使担心焦急四大侍卫也不敢开口问面无表情的五殿下。

    如果说六殿下温如春风，那么五殿下在没有六殿下的情况下就是转世修罗。风时不敢耽误的马上走向魔法阵。

    “风间，你去城内查探一下，看帝都最近有什麽异常情况。”风间领命而去，剩下风飞风扬站在原地，君宇不发话，他们也不敢动。

    君宇站在桌边，看着初升的太阳，回忆这两天谁与他们有过节，谁的行为有异常。

    然后接着下令：“风飞，你打谈一下这几天魔武学院的其他势力有什麽动静。”

    “风扬，你重点关注一下西越的二皇子西鸿真。”

    等人都离开了，君宇才捏捏疲惫的眉眼，轻轻叹气：“清，等我。”



第二十八章  思念

第二十八章

    跟着君清和君宇也已经有半年多了，能力都得到了很大的提高。君宇吩咐的任务他们虽然不能说是完成得很完美，但也能让君宇分析出关键的问题。

    傍晚时分，一脸激动的风时带回了十名暗卫，“五殿下，这是皇上吩咐带过来的，皇上让属下问殿下是您亲自去还是需要他帮忙。如果需要他帮忙的话，皇上会将御林军交给您。五殿下，皇上还让属下给您带来一个人，说您一定会用得着。”

    风时转达皇上的话时还一脸的疑问，难道皇上都不关心六殿下吗？

    君宇暗嗤一声，这个狡猾的男人，自己的人当然要自己救回，他是考虑自己的自尊吧，都是男人，而且都是为王为帝的男人，自己的爱人怎么可能假与他人之手救回来？哼，御林军，估计打的是以后不收回的打算，以为他这么好糊弄？不过心也感到暖暖的，这个既考虑到他的自尊又给他以帮助的男人是他这世的父皇呢，即使不承认，那份亲情依然存在。

    看向风时带回来的人，一个白白净净的人，君宇的眼里就是这样，面白无须，蓝衫翩翩，大概是四五十岁左右，看君宇打量自己，微微一笑上前见礼：“五殿下，臣暗部风楼陆俊，见过五殿下。”稍微一皱眉，君宇就想到这个暗部风楼是什么了。

    在他那个父皇的多次召见下，他多少也了解一些东明的情况。

    暗部是直属皇上的一个机构，下面又分为三楼：风楼，以收集和贩卖消息为主。雨楼，以暗杀和培养杀手为主。卫楼，以培养暗卫为主，历代的卫楼楼主都是皇上的暗卫之一。

    仔细打量一下眼前这个人，气势内敛，外观平凡，精华内现，看来职位不低：“你在风楼担任什么职位？”

    君宇打量陆俊时，陆俊同样在打量眼前的五殿下，果然是皇上挑中的人呀，听闻这位五殿下和失踪的六殿下感情极好，在这种情况下，还能保持一份镇静，对自己的出现也不感到惊奇，还有身上展现的气势，就是与皇上比也不相上下呀。

    恩，不错不错。打量的同时当然也不能忽视殿下的问题：“回五殿下，陆俊不辜负皇上的栽培，现任风楼楼主。”

    “恩，那你明白你次次的任务吗？”

    “属下明白。”

    “讲！”

    “是，五殿下。最近帝都并没有什么大事发生。西越的二皇子西鸿真自表白节后就搬出学院，在帝都城南中下等贵族聚集区买了一套宅院。而且我们查到西越的大皇子西明成也到了帝都，具体目的不明，方向也是城南。北渊没有明显动作，不过暗地里还没有查清楚。最近有人在帝都发现了发现了二皇子和三皇子的行迹。帝都外面通往皇家魔武学院的路上有一块奇怪的草丛，那里今晨有人发现有有魔法打斗的痕迹。其余的并没有和六殿下失踪有关的消息。”

    “恩，风间风飞和风扬回来呢吗？”

    风时赶紧上前回答：“回殿下，他们刚刚回来，请问殿下要召见吗？”

    “恩，叫他们进来吧。”

    “是”

    隔一会儿，稍显疲惫的其余三人都进来了。见过礼后，

    风间先开口了：“五殿下，帝都并没有什么异常情况，只是前些日子，拍卖场曾经去了一批客人，人们都议论那批客人出手阔绰，比帝都最富有的贵族还要嚣张，属下打探到那批客人暂时住在城南的一家叫做‘时运’的客栈。”

    君宇点了一下头，表示自己知道了。然后是风飞：

    “五殿下，魔武学院的年终大赛前曾经有人打听过五殿下和六殿下，只是打听的人都很平常，让人记不住他们的面貌，属下怀疑是用来某种魔法掩盖气息，而且属下打探到西越的二皇子曾在公寓附近的魔法阵外面徘徊，在表白节后他就带着他的属下搬离学院。他还有半年才能从魔武学院毕业。”

    陆俊在旁边听着风飞的回报，差点眼冒星星：人才啊，短短的一天就能打探出如此多的东西，还能分析一下自己得到的情报，天生就是做情报的，五殿下从哪儿弄到的人才呀，真想要过来，放在风楼里培养，用不了多久就能接受自己的位子吧，那么自己就可以自由了。

    君宇当然也看到陆俊的表情，他做的那么明显，不就是要自己把风飞交给他吗？跟着父皇的人都是狐狸呀，不过让风飞进风楼也是一个好主意啊，等君清回来和他商量一下吧。

    等其他人都禀报完，风扬才上前：“五殿下，西越二皇子自从住在城南后就很少出门，在六殿下失踪前，那个拍卖场的客人曾经去见过他。”

    听完四大侍卫的报告，君宇闭上眼睛思考了一会儿，再睁开眼已经是一片清明，一丝狠绝。有胆子动我的人就要有胆子承受我的怒火。

    让其他人都先退下去，只吩咐十个暗卫晚上待命，君宇就开始在自己房间打坐，清，你等着，我会救你回来的。

    皇宫内的御书房，丢了六皇子的皇上并不像他给君宇的带去的形象那样很悠闲，相反他正沉浸在怒气中。君清失踪的消息他并没有告诉小七，怕小七冲动之下亲自去找君清。他的怒气不仅仅是因为小七，还因为君清是他的儿子。

    以前钟离蔚风并不亲近他的孩子，但这不掉表他不关心他的孩子，何况君清和君宇在很大程度上并不仅仅是他的儿子，他们更像是朋友。

    朋友啊，这个词已经有多久没有拥有过了。如今他最疼爱的儿子之一被人劫持，做父亲的怎么能心平气和的在那里安心等待？

    只派陆俊过去帮忙也是迫不得已，很大程度上，他想派更多的人去调查救人。可是他不能这末做，虽然他不知道君宇的实力到底有多高，但是他理解一个男人救自己爱人的心情，如果小七出事了，他也不会借他人之手的。他会亲自去救出自己的小七。

    听陆俊把君宇的行动一一禀报，东明皇心里也渐渐安定下来，不愧是他钟离蔚风的儿子，仅凭几件消息就能确定目标，看来今晚就能把小六救出来。

    观察到陆俊口气里对君宇的赞扬之意，没有那么紧张的东明皇也开始开心腹的玩笑：“陆卿，你看朕的儿子如何？”

    陆俊现在想起来君宇的表现还是觉得很不可思议：“皇上，五殿下的表现确实出乎臣的意料啊，没想到五殿下小小年纪居然有如此谋略，如此气势，真是难得一见呀。而且殿下的侍卫也很不简单，小小年纪就有如此作为，不知道皇上从哪里给两位殿下找的人？”

    想到君宇故意忽视自己满怀热切的目光，陆俊就感到一阵无力。如果是别人，自己看上的人绝对会抢到手，可那是五殿下呀，先不说皇上对他和六殿下的宠爱，单凭五殿下身上那份气势就让他不敢轻举妄动了。

    “哦，你说君宇和君清身边的侍卫呀，那不是朕给他们找的，使他们自己训练的。”

    听到这话，陆俊的眼睛亮了又暗暗了又亮，开始一亮是因为没想到五殿下和六殿下居然有如此能力，暗了是因为一想到今天五殿下的表现明显是不会把风飞交给自己的，再一亮是因为说不定六殿下回来可以去求六殿下，听说五殿下最听的就是六殿下的话了。

    看着陆俊的眼睛明明灭灭，明显是在打君宇和君清的主意，他也不点破，笑**的问：

    “那如果朕立五皇子和六皇子为太子呢？陆卿以为如何？”

    “皇上，臣尚未见过六殿下，不能肯定。不过五殿下肯定会是一个合适的太子人选。”

    “恩，以后会让你见到的，朕的这两个儿子可不普通呢。”

    石室里，君清已经打坐一天了，从昨晚被人穿上魔法环，今天一天就没有人再过来了，这让君清感到很困惑，一般囚犯不是应该刑讯的吗？

    难道对方有什麽其他阴谋？百思不得其解的君清只好放下心中的疑惑专心打坐。幸好他已经过了辟谷期，不再需要食物，否则两天饿下来也不是好玩的。

    正打坐的君清忽然感到从魔法环上发出一股阴冷的气息，顺着他的血脉往全身涌去，所到之处引来一阵阵的疼痛，恨不得让人爆体而亡的疼，就像是有人拿着成千上万的针在身上扎一样，君清咬紧牙关，痛到极致也不开口**，忍着剧痛将今天一天吸收的灵气循遍全身，慢慢安抚那股阴冷的气息。

    过来很久，君清身上的衣服就像是从水里捞出来似地，额前的头发一缕缕的贴在脸上，汗水顺着脸颊流下，嘴唇已经被他自己咬破，一丝的血迹印在苍白的脸上，显得是那么的触目惊心，漂亮的丹凤眼紧紧闭着，就好像再没有力气睁开，单薄的胸膛起伏缓慢，好像是连呼吸的力气都没有了。

    锁骨处的魔法环却好像容光焕发一样，流淌着荧荧的绿光，魔法环下的**更是血迹斑斑，狰狞的伤口又被扯开，殷红的血已经不再往外冒了，但是那凝固的血还是惨不忍睹，特别是那血迹出现在一个六岁的孩子身上。

    身上的痛已经慢慢止住，好不容易吸收的灵气又被耗费了，君清还是很沮丧的，看来这个魔法环不简单，居然能定时破坏人的身体。照这样下去，他不可能积够闯出去的力量。宇，你在哪儿呢？我想你了呢。



第二十九章   营救

第二十九章

    月黑风高夜，几个人影在悄寂无人的大街上起起伏伏，还来不及让人感觉到他们的存在就已经消失了。君清趴在城南一家小院的房顶上，眯着眼睛往下看。小院内景色还是不错的，北渊的半边莲在这儿倒是多得很啊，谁会有这末大的手笔，连北渊的国花都随地种着，难道不知道掩饰过了头反而让人怀疑吗？

    屋子外围布置着魔道士级别的防卫魔法阵，院子中央是魔导师级别的攻击魔法阵，另外还有一些小的阵法，对此君宇只是嗤鼻一笑，雕虫小技！父皇给的人怎么说也都是精英，小小魔法阵没有闯不过去的道理。仔细观察一下魔法阵的属性，派他们四散开来查探，自己则放出神识找主屋方向。可是令他奇怪的是小院内竟然到处相同，不是说景观相同，而是氛围，就好像住着的都是一样地位的人，没有主，没有仆，这是怎末回事？不是应该在主屋附近布下更厉害的法阵等他这个五殿下往下跳吗？

    君宇皱着好看的眉毛，仔细思索敌人的用意。很快，四处查探的人也都回来了，每个人的回报都是一样的，没有发现主人，四散住着的都是一些魔法师武士之类的，级别也不是很高，看装扮应该是北渊人。

    哼，这末明显的陷害，还真以为我凤天离不会察觉呀，不过也可能是欲盖弥彰，这些都不重要，现在最重要的是君清。一想到君清可能会在这里受苦，小小的身子顿时爆发出一股强烈的寒气，就算十个暗卫久经沙场，也经受不住这样的气势，幸好君宇很快就收住身上的寒气，冷着脸吩咐：“全部除去，不留活口。”听的暗卫心里都是一凌：好血腥的命令，眼前的人真的是只有六岁的五殿下吗？虽然说上位者就要心狠手辣，遇敌不能留活口，但眼前这个孩子才六岁就能下达这样的命令，即使震惊疑惑暗卫们还是得听从主子的吩咐。

    很快，争斗声就在小小的院子里响起来。君宇自己放开神识查探君清的气息。他和君清本都是修真，两者气息自然相同，君清如果觉察到这样的气息，一定会知道他已经到了，肯定会出来与他会合。君宇根本没想到君清会受伤，连神识都放不出来，在他眼里，他们两个的能力是这个大陆上的人不能掌控的，根本没有人能伤的了他们。本来也确实如此，但是万事都有意外，谁能想到一个小小的魔法环居然能阻止身体的机能呢？

    石室内的君清已经察觉到那股与他相似的气息，是君宇，君宇来了。他想散发出气息告诉君宇他的位置，可是力不从心，刚刚经历了一场酷刑，他已经连动动手指都没有力气了，现在只能盼着君宇能尽快找到自己。

    久久得不到君清的回应，君宇的心一点点往下沉，千百个念头从心里转过：清，你是讨厌我不愿意让我来救你吗？可是这个念头在心里没有转多久就被君宇摒弃了，清是怎样的人难道自己还不了解吗？他绝不会是这种不分轻重的人，那就一定是有事让他不能回应自己了。什么事会这末重要让他连回应自己都做不到？这是一个不太可能的念头闯进他心里，清，难道是受伤了？这个念头一出现在君宇的脑海里，他就浑身冰凉，六识都放出来，一寸一寸的扩展，搜遍整个小院。

    终于在小院的最西边发现了一个石室，石室外面的魔法元素显得很不正常，像是那个石室里有阻碍它们的东西一样，都不能接近那个石室。君宇一个跳跃，飞行术自动展开，身边剩下的两个暗卫也赶紧跟上。眨眼就来到石室前，坚韧的石头不知道是什么材料，两个暗卫试尽了魔法斗气，都不能接近那个石屋，更不用说劈开了。

    原来重头戏在这里，笃定我们拿这个石头没有办法吗？太小瞧我凤天离了。冷笑一下，吩咐暗卫离远一点儿，自己聚集灵力，一个“破”字刚出口，石室就在暗卫的目瞪口呆中被破了一个开口。

    等粉末散尽，君宇看到了让他痛彻心扉的一幕：君清鲜血淋漓的躺在石床上，琵琶骨上锁着两个环，脸色苍白，下唇被咬的血迹斑斑，指尖也是血肉模糊，看起来气息奄奄，君宇心痛得几乎忘记了一切，直到君清向他露出一个苍白的微笑，向他打招呼：“宇，你来了。”

    君宇才像被惊醒般拖着沉重的步伐走向君清，目光一触及锁骨上的伤，君宇的眼睛就慢慢转红，身上的气势慢慢散发出黑色的眼睛可见的光芒，这是入魔的前兆。君清知道他此刻的感受，如果是君宇受了这样的伤，恐怕自己也会发狂吧。目前最主要的是制止君宇的入魔。君清拉住君宇的手，一遍遍的轻抚，一遍遍的重复：“宇，我在这里，我没有事。”

    像是听到了君清的呼唤，像是感受到了君清的安抚，慢慢的君宇的眼睛才回复清明，看到眼前的君清，黑眸中满是痛苦悔恨自责，双手搂住君清的腰要把他拉到自己怀里，听到君清的一声低呼才反应过来君清身上有伤，立马又放开君清，双手就要去撕君清的衣服，君清微笑着按住他的手，看着他的眼睛说：“宇，我没事，真的，其他地方没有伤。”

    君宇不放心的看着他，眼里有温柔，有担心，有深深的爱。君清在这一刻心里满满的都是幸福。君清的幸福也传达到他的眼睛里，眼波流转间竟是妩媚的能让人的呼吸停止。君宇担心着君清的伤，当然不会陷入这一片柔情，可怜门口的暗卫，差点流鼻血，不住的在心里哀嚎：“天哪，六殿下才六岁，居然都有如此魅力，长大后还得了？”君清君宇可不知道这两个暗卫在想什么，两个人望着彼此，好像世界就停止在一刻。直到十个暗卫都到齐了，推推搡搡的让一个人禀告惊动了他们。

    君宇从背后扶起君清，眼神冷冷的射向那个站在面前的暗卫，可怜的替罪羊战战兢兢的回禀：“五殿下，已经按您的吩咐将人除尽，没有留下任何活口。”本来暗卫禀报的时候还想着会不会刺激到六殿下，据说六殿下是一个很温和善良的人，这样的血腥估计会受不了吧，但让暗卫惊讶的是，君清从头到尾都没有变过脸色。

    君宇听完也没什么反应，只是语气温和的问君清：“这个是什么？怎么去掉？”语气温柔的众暗卫暗暗掉鸡皮疙瘩，开始怀疑这还是不是之前的五殿下。君清侧头看看自己锁骨上的魔法环，不在意的说：“先回去吧，回去再说。”

    君宇抱起君清走向门口，有暗卫想上来接手，被君宇给瞪得不敢再向前一步。六岁的君宇自己抱着六岁的君清，在暗卫们惊奇佩服的眼神里使出遁术先行回去了。这次，君宇没回学院，而是直接回到了皇宫。

    君宇小心的把君清放在明德殿的床上，刚放好就看见东明皇出现在房间里，看见他没带着小七才缓和了脸色。东明皇也不理他，直接自己走到床边观察君清的情况，看到魔法环后大惊失色，在旁边的君宇看到东明皇的脸色也是惊慌失措：“你认识这个？这是什么东西？”

    东明皇脸色凝重：“这是禁锢魔法环，顾名思义，它的作用就是禁锢魔法能力，一般的魔法环都是单属性的禁锢魔法，禁锢的程度也并不高，贵族们经常拿它来禁锢精灵，兽人的魔法。但是君清身上的这个是大陆上仅有的一个全属性禁锢魔法环，不仅仅禁锢魔法，它还能让人的身体停止一切运转，每天都会固定时间将被禁锢人的生命力抽去，用不了多长时间就会让人变长干尸。这种邪恶的东西本来是属于魔族的，但是千年前神魔大战时，它就被带了出来，神魔大战结束后就留落了下来。至今没有人能想到除去的办法，强行除去只会加快被禁锢人的死亡。”

    听完东明皇的解释，君宇久久的沉默着，心里的痛苦自责几乎要将他淹没：如果那天没有刺激君清，他就不会跑出去，如果自己那天追了出去，他就不会被人抓走，如果自己能早点出来找君清，他就不会受这样的罪。如果，如果---------一切都是自己的错，自己让君清受到如此伤害，这可是自己最爱的人，自己最舍不得伤害的人，可是最后却被自己伤害了。

    了解君宇的君清当然知道君宇在想什么，此刻看到君宇的自责痛苦，他伸出手拉着君宇，露出一个安抚意味的笑容：“宇，别担心，你忘了，我们的灵力是不受控制的，它不能吸收我的生命。只要我吸收了足够的灵气，总有一天会除去这个魔法环的。”

    君宇只是抱着君清，让他躺在自己身上，长时间的沉默着。

    看到这样的情景，东明皇心里也很不是滋味，受伤的可是他的儿子，可是目前又没有解决办法，眼前相依相偎的两个人让人不忍心打扰。东明皇叹口气就离开了，只要不死，总会有希望的。目前自己能给与的最大帮助就是调查清楚这次绑架事件。以他们的能力，应该能渡过这次难关。他也得让人想想办法啊，总之，这个儿子的命他会想办法保住的！




第三十章   两情相悦

第三十章

    君宇轻轻的环着君清，安静的室内只有轻轻浅浅的呼吸声。用下巴摩擦着君清的头顶，不知道自己该说些什么，说对不起？怀里的人会原谅自己吗？

    一时心思百转千回，张口又合上，心里的念头疯长着，却找不到把它们放出来的缺口。

    君清感觉到君宇烦躁的情绪，拉拉君宇垂在自己胸前的头发，让他低下头看着自己的眼睛：“宇，不怪你的，是我一时大意，太自信了才会给对方钻了空子。不要担心，总会有办法的，大不了强行取出，重修肉身。”

    说到最后几个字，君清不用回头就可以预见君宇的表情。

    君宇抱住君清的手越发用力，嘴里不停地喊君清的名字，仿佛这样就可以将心里的一切感情**出来。

    君清不说话的任他喊着，他明白君宇现在的心情，刚表白完爱人就陷入险地，现在还是带伤而回，君清知道他此刻的任何安慰都起不了作用，他唯一能做的就是慢慢的登，等君宇的心情平静下来。

    一声声呢喃，一次次轻唤，一下下的**，就像世界上最深情的爱语，让人百听不厌，让人沉浸其中不能自拔。

    东明皇刚回到皇宫就被敏感的小七审问：“父皇，你做什么去了？”

    不想欺骗小七的东明皇很顺口的回答：“处理事务去了，怎么，小七一个人无聊了吗？”

    “父皇，你很焦急。”

    “那是因为事情很难办。”

    “父皇，我感受的五哥哥和六哥哥运用功法的痕迹，是不是两位哥哥出事了？”

    “小七不要瞎猜，你两位哥哥很厉害的，怎么会出事呢？”

    “那两位哥哥两天前刚走，为什么又突然回来？还不用魔法阵而要自己回来？为什么不和以前一样先来看我？为什么父皇要背着我去看五哥哥和六哥哥？父皇身上有血腥味，是不是哥哥受伤了？”

    小七的一个个为什么让东明皇很难开口，考虑半天终于决定实话实说，他的小七在灵魂上并不是小孩子，即使他以前不懂得感情，现在也知道什么是亲情，他不应该吧他的小七当做孩子。

    他的小七是有主见，有思想的。而且就算他瞒，恐怕也瞒不住，他聪明的小七已经能从一点点儿的痕迹推出这末多东西了。

    思绪转过，东明皇斟酌着开口：“君清前日被人围困，等君宇赶过时，他已经受了伤，魔法被限制，如果不能及时取出禁锢魔法环，可能会有生命危险。”

    闻言，小七迅速的从床上坐起来，焦急的问：“什么是魔法环？真的没有办法解决吗？”

    东明皇抱住小七给他解释了魔法环的由来和功能，最后迟疑的说：“还从没有听说过有人能从魔法环下存活的，所以没有人知道该怎么除去这个魔法环。不过小七放心，父皇一定会想办法救你六哥哥的命的。”

    小七一直保持着沉默，直到东明皇感到胸前有湿意，慌忙抬起小七的下巴，晶莹的泪珠还留在脸上，看的东明皇心疼不已，连连保证自己会想办法的，小七才抽抽噎噎的提出要求：“那我要去看看六哥哥。”

    即使不忍心看小七失望，东明皇还是拒绝了小七，但是他把理由找的让小七哑口无言：“宝贝儿，你想想，你五哥哥没有保护好你六哥哥是不是会很自责？心里会不会很难受，想要一个人静一静？如果你去了你五哥哥会认为你是在责怪他没有照顾好你六哥哥，那他是不是就会更难受？你忍心看你五哥哥因为你去了而难过吗？我们是不是应该给你五哥哥一段时间让他安静？而且你六哥哥受伤了是不是应该休息？现在深更半夜的，你一去你六哥哥还得打起精神来安慰你，是不是就不能好好休息？不能好好休息的话就会好的慢，伤口也会很痛，宝贝儿忍心吗？宝贝儿如果明天再去的话，你五哥哥即已经整理好自己了，你六哥哥也已经休息了一晚上能和你说话了，比现在去要好多了。”

    一席话下来，虽然很想马上看到自己六哥哥的情况，但乖巧的小七仍然忍下了心里的急切，就等着天亮，骗了小白兔的大灰狼可是不会允许自己的宝贝儿熬夜的，强制性的将小七安抚入睡，只是自己皱起的眉没有舒展过。

    君宇就那样抱着君清坐了一整夜，他帮君清选了一个最舒服的姿势，一晚上都在不停歇的给君清输入灵力，即使君清百般阻扰也不停，好像这样做就能减轻君清所受的伤。一晚上下来，耗了君宇不少的灵力，最让他欣慰的就是君清的伤势有起色了，至少已经看不出曾经的血迹斑斑。

    看到太阳初升的一霎那，君清突然握住君宇向他输入灵力的手，打断君宇一晚上的劳累，狡黠的一笑，风情尽显，金黄的阳光洒在他的脸上，显得他更加的出尘，更加的耀眼，脸上亮丽的色彩让君宇都没有及时反应过来。背后灿烂的初阳都沦落为陪衬。

    君宇失神的看着最让自己沉醉的笑容，想到君清所受的痛苦，心里一酸，忍不住紧紧揽住君清，却被君清抬手阻住，笑容灿烂的君清问疑惑的君宇：“宇，前天你的行为我还没有忘记呢。”

    君宇微微一愣，实在没有想到君清会在这会儿提起这个话题，难道他是想拒绝自己，一想到这里，君宇就一脸紧张，嘴张张合合，就是不知道该说些什么。倒是君清看他难得一见的可爱表情，心情很好的接着问：“宇，难道你不想知道我的答案吗？”

    从来就没有为感情烦恼过，也可以说是从来没有经历过感情的前魔王陛下忘记了他一向沉稳肃静，冷酷严厉，为人心狠手辣，感情从不外显的作风，居然还出现了几乎不可能出现的结巴：“清，那你，那你，你，你的答案，你的答案是什么？”

    饶有兴趣看着君宇的紧张，谦谦君子温润如玉的人也有了恶作剧的念头，装出为难的样子：“宇，这个，难道你不知道修道之人是不能有七情六欲的吗？”

    君宇的脸色顿时血色褪尽，一片苍白，吓得君清赶紧抓住他的手：“宇，我开玩笑的。你是我最重要的人，我也喜欢你。”君宇还是一副受到重击的样子，两眼无神，面色苍白，看的君清心疼不已，心里暗暗责怪自己，明明知道君宇爱自己，还和他开这样的玩笑。焦急的君清只好学习昨晚的君宇，一遍遍的重复自己的话：“宇，我喜欢你，我喜欢你。”希望君宇能听进去。

    可是，再聪明通透的人遇见爱人的时候，总会有犯傻的时候。在他不知道的地方，君宇的心里，正在暗暗高兴，心里的小人儿几乎要把嘴巴笑的裂开，脸上还得维持着伤心欲绝的表情，实在是辛苦呀，君宇差点儿憋出内伤，辛苦也得忍着呀，君清好不容易的表白呀，怎么能错过。

    聪明的人只会一时犯傻，不会一直傻傻的被骗。君清越说越觉得不对劲，君宇不会是这末不接受打击的人，他的表现应该是伤心一会儿，然后打起精神再接再厉，前魔王岂是易于之辈？心下生疑的君清停止自己的表白，装作气急攻心，，闭上眼睛打算也打算来次装相。

    君宇听得正心花怒放，却见君清脸色发白，眼见就要晕倒栽向一边，君宇眼明手快的接住君清下滑的身体，焦急的要拍君清的脸庞让他醒过来，手还没落下就看到君清睁着明亮的眼睛看着他，漂亮的丹凤眼里充满着盈盈笑意。黑色的眸子有着狡黠，有着灵动，有着深深的爱意，看的君宇心动不已，低下头就要攫取那让自己心醉的柔美，既然已经确定是两情相悦，即使六岁的小身板不能做些什么，但是亲吻却是不限制年龄的。

    眼见君宇就要得逞，不识相的人出来打扰了，在君宇心中，小七的可恶程度又上了一个台阶。

    一个略带哭腔的声音伴随着小小的身体飞奔进来，眼见就要撞进君清的怀抱，还没等君宇伸手阻止，那个小小的身体倒是自己在床前停下来了，湿漉漉的金色的眼睛骨碌碌的转着打量君清，当看到君清锁骨上的魔法环，一直噙在眼里的泪珠终于落了下来，地上的小人儿困难的踮着脚尖想要碰触自己的六哥哥，却由于身高问题不能做到。

    在君清的示意下，百般不愿意的君宇只好放下怀里的君清，下床将小七抱到床上，自己重新抱着君清。小七一到床上就跪坐在君清身边，伸出小手想要摸摸六哥哥的伤处，却又怕弄痛自己的六哥哥，在他迟疑时，君清已经伸出手握住他小小的手安慰的开口：“小七，你怎末过来了？父皇呢？”

    小七提到父皇就嘟起嘴巴：“父皇上朝去了。昨晚父皇不让我过来看六哥哥，今天父皇一出去我就过来了。六哥哥，你疼不疼？”

    “不疼，小七不要担心，哥哥没事。”

    “六哥哥，你和五哥哥想到办法弄掉这个环了吗？”

    “想到了，明天就能去掉。”

    抱着君清的君宇听到这句话身体一僵，难道君清是打算用那个方法吗？




第三十一章  解救

第三十一章

    感觉到身后怀抱的僵硬，君清只是回头微微一笑，眼中的坚定几乎让君宇拒绝不了，但是他不能让君清选择那样做，一定会有其他办法的。君清并没有理会君宇的反对，那是唯一的办法，即使那个方法很痛苦，会让他丧失起码一半的功力，他也会毫不犹豫的选择那个方法。

    小七当然不知道两位哥哥暗地里的心思，听到哥哥说有办法那就一定有办法。在他心里，六哥哥就是无所不能的。现在只要等六哥哥弄掉那个环就可以了。

    君宇无声的表达着他的反对，君清无言的坚持着自己的决定。本来高高兴兴的小七也注意的两个哥哥之间的不对劲的气氛，转动着漂亮的金色眼珠，小七歪着脑袋打量两个哥哥的表情。五哥哥好像在生气，六哥哥好像也不高兴。难道真的像父皇说的那样，五哥哥因为自己没有保护好六哥哥而在生自己的气吗？怎么办呢？得想个办法让五哥哥不再自责，那六哥哥为什么不高兴呢？

    对峙着的两个人，苦苦思考的小七，三个人在室内形成一种沉闷的气氛。直到一声尖叫伴随着物体落地的声音响起，三人才同时不悦的看向门口，如出一辙的表情吓坏了门口的人，赶紧跪下去请安：“奴婢春梅见过五殿下，六殿下，七殿下。”

    君清挂上一贯的微笑：“春梅有何事到此？”

    春梅诚惶诚恐的以头触地：“回六殿下的话，奴婢来打扫两位殿下的寝室。”

    君宇将君清落下来的锦被又拉回去，这才面无表情的开口：“起吧，端些早膳过来。我们在这里的消息不要声张。”

    “是，奴婢告退。”

    拥紧怀里的人，君宇心疼不舍的问：“你确定要用那个方法吗？”

    轻吻一下君宇的下巴，微笑着的君清再一次确定自己的决心：“是的”

    看到六哥哥的动作，小七终于想到不让五哥哥生气的方法了，眼睛闪亮的看着六哥哥，盯得君清后背发寒：“小七，你怎末了？”

    小七闪着满眼的星星崇拜的对君清说：“六哥哥，你好聪明，刚才你也亲五哥哥了，五哥哥是不是不生气了？啊，我怎么没有想到这个办法呢？”

    无语的两人相互看看，君清眼睛一眯就笑的好像狐狸：“小七，只有兄弟之间才可以这样亲，父皇是长辈，不能对父皇不敬，所以不可以随随便编的亲父皇。”

    “真的吗？”

    看着小七纯真的眼睛，君清觉得自己就是**纯洁儿童的罪犯，想想他的父皇吃瘪的样子，狠一狠心，继续自己的行骗之路：“当然是真的，六哥哥骗过你吗？”

    “恩，那我以后不亲父皇，只亲六哥哥和五哥哥。”说完还“啪”的一声在君清的脸上留下一个口水印。由于两只手搂着君清，而且小七的速度过快，君宇眼睁睁的看着君清脸上的口水印脸色发青。君清则在心里替他的父皇默默祈祷：希望英明的东明皇不要因此气死，好歹我是给你留了退路，看来我还是很善良的。

    这是外面传来东明皇的声音：“朕今天留在这里用膳，卡特，传膳。”

    伴随着卡特胖胖身躯移动的声音，东明皇推门进来，第一个动作就是走到床边抱起小七，正要像平时一样亲他可爱的小七一下，没想到被两只胖乎乎的小手给阻止了：“父皇，六哥哥说父皇是长辈，要尊敬父皇，所以不能亲父皇。”

    闻言东明皇差点儿头顶冒烟，看看摆明看好戏的两个儿子，咬牙切齿的摆出最亲切最和善的笑容：“小七，你是父皇的宝贝儿，当然不用对父皇那样。”小七坚决的摇摇头，六哥哥的话是最正确的。

    狠狠的瞪一眼罪魁祸首：“小七，你六哥哥没有说不准父皇亲你吧？父皇亲小七是表达父皇的疼爱。”

    歪着小小的脑袋，将六哥哥刚才的话重新回想一遍，六哥哥确实没有说不准父皇亲小七：“那好吧，父皇可以亲小七。”

    再狠狠地用眼睛表达自己对于君宇和君清的不满，才抱着小七坐在刚才春梅送上的早膳前。东明皇抱着小七进行他每天最爱的活动：喂小七吃饭。君宇也端了一些饭菜回到君清身边开始他的第一次喂饭行动。

    室内的四个人就这样维持着一种温馨的氛围。

    膳后，东明皇亲自拿着湿布帮小七擦手，垂着眼帘问君宇：“想到办法了吗？”

    看着东明皇难过的样子，君清心里也是暖暖的，前世没有父母的他根本没有想到能在这个异世享受到梅妃的母爱和这个伟大帝王的父爱。露出自己最真心的笑容：“父皇，不用担心，已经想到办法了，明天就可以除去这个碍眼的魔法环了。到时候要麻烦父皇过来一趟。”

    听到儿子信心满满的回答，东明皇终于放下一颗心，抬头看着君清装满笑容的脸庞，也露出自己的笑容。

    总是破坏气氛的小七忙不迭的发言：“我也要来，我也可以帮忙的。”

    “小七不能过来的，明天哥哥可能会控制不住自己，万一伤到小七怎么办？”

    “六哥哥，我不怕，我会保护自己的。哥哥忘记我是融合期吗？说不定我可以帮助六哥哥呢。”

    “小七听话，有父皇和你五哥哥在，六哥哥不会有事的。”

    “六哥哥！”

    “乖，等六哥哥去掉这个魔法环，第一时间通知你过来好不好？”

    看着坚决的六哥哥，小七转头向父皇求救，只是东明皇更舍不得小七过来，知道他担心自己的六哥哥，但听君清的话明天应该很危险，他怎么会把自己的宝贝儿置于危险之地？所以一句话就打碎了小七的希望：“宝贝儿，听你六哥哥的话，明天父皇一帮你六哥哥取掉环就接你过来好不好？”

    无人支援的小七只好在心里暗暗发誓明天自己偷偷过来。

    晚上的皇宫显得阴森森的，古往今来，皇宫总是冤魂最多的地方，胆小的人在晚上总是会早早入睡。对于明德殿的两位，这可是吸收灵气的大好时机，白天人来人往，污气四溢，晚上没有人类的干扰。灵气要比白天更纯净更充裕。

    明白明天的重要性，君清和君宇都尽自己最大的能力吸纳吐息。

    第二天天蒙蒙亮是东明皇就赶过来了，临走前在熟睡的小七身边布上结界。昨天君清可是暗地里说了太阳出来之前。修行之人都知道一天之中早上太阳刚刚升起的那一刻才是灵气最磅礴的一刻。君清和君宇为了更安全的取出魔法环，就选在那一刻强行取出。

    东方慢慢发红，东明皇站在床边，双手打出繁杂的防护结界，然后召唤元素使者将周围的魔法元素汇聚在一起，聚成球形捧在手里待用。君宇两手分握两个魔法环，将灵力运在掌心，也是满脸凝重的等待着。君清则是悠闲的汇聚这四周的灵气将其聚在伤口处。

    一寸寸的，太阳以让人心焦的速度慢慢的向上爬着。东明皇和君宇暗暗的戒备，凝神等着君清的口令。就在两人都心焦的时候，君清清亮的声音响起：“起！”

    东明皇迅速将手中的魔法元素打向魔法环，顿时魔法环就发出幽幽绿光，不断地吸收东明皇手上的魔法元素。君宇握住魔法环的手不停的向魔法环与君清接触的地方输入灵力阻隔魔法环的接触，同时双手往外使力拉魔法环。君清将从外界吸收来的灵气直接覆盖在伤口上，不断的修复着伤口处损坏的组织。

    时间一点点过去，东明皇体内的魔法元素几乎被魔法环吸收过半，君宇终于将灵力分布在与君清身体接触的魔法环表面，阻隔了魔法环与君清的接触。君清也慢慢的恢复着坏死的身体组织。三人配合无间的慢慢等待着最后的一刻。

    在君宇的提示下，东明皇猛地将更多的魔法元素注入魔法环，君宇则用力将魔法环硬生生的从君清身上拉出来，由于魔法环使唤绕在君清的锁骨上，所以君宇还得分出灵力切断君清的锁骨。君清则是趁着魔法环离体的那一刻赶紧调动体内的灵力，免得灵力顺着伤口喷涌而出。

    一阵剧烈的五色光芒闪过，东明皇因为魔法元素的消耗而脸色发白，君宇的灵力重新回转体内，只有君清因为切骨之伤而灵力大损，仅仅只有余力将断骨接好，同时身体因为重创而陷入昏迷。

    东明皇的结界随着东明皇停止运用魔法元素而消失，胖胖的卡特赶紧过来扶起他。君宇扔掉手中恢复暗淡样子的魔法环，拖着疲惫的身体走到床边扶起君清，小心翼翼的将他放好，运起灵力覆盖在他的伤口上，将君清未修复的血肉修复好。

    做完这一切回转身体对坐在旁边的东明皇深深一辑，同样是骄傲的男人，东明皇当然知道他的儿子是在表达感激之情，即使没有语言，身体动作依然传达了内心深处的想法。对着少言的儿子，东明皇大大方方的接受了儿子的谢礼。然后交代卡特吩咐下去，这几个月明德殿一切膳食以帝王的为标准。




第三十二章   风雨过后

第三十二章

    东明皇刚刚吩咐完，就见一个小小的身子飞了进来，东明皇赶紧支起疲惫的身体接住那个心尖上的宝贝儿，还不等东明皇开口，小小的人儿就已经开始兴师问罪了：“父皇，你居然用结界困住我！我六哥哥呢？”

    东明皇搂住小七的腰让他站在自己的腿上：“乖，你六哥哥正在休息，我们不要打扰他。”小七放低声音：“我要看看六哥哥。”

    东明皇对于自己宝贝儿子的要求当然是有求必应了，当下就抱着小七走到床边，俯下身子方便小七就近看他的六哥哥。

    看到苍白的君清，小七忍不住伸出手轻触君清的脸，君宇百年难得一见的没有阻止小七对君清的亲近，只是在一边静静的看着。

    这次倒是东明皇先沉不住气：“宝贝儿，我们先让你六哥哥休息，等你六哥哥醒过来我们再过来看他好不好？”

    小七不舍的看看君清昏迷的脸，犹豫着不想离开，东明皇接着谆谆诱导：“宝贝儿，你在这儿你六哥哥也没有办法安心养伤，我们离开你五哥哥会照顾你六哥哥的，不用担心。只要你六哥哥一醒过来就让你过来看好不好？”

    知道君宇迫切想与君清独处一室的心愿，东明皇只好牺牲自己做坏人了。

    在东明皇的巧舌如簧下，小七终于依依不舍的离开。安静的室内只剩下床头坐着的君宇和床上睡着的君清。

    君宇低头看着君清沉睡中的脸庞，这次估计会损他大半的功力吧，切骨之伤就是破坏肉身，还未修到元婴期的人如果肉身遭到破坏就得用自身功力修复。

    床上苍白的人儿是自己最爱的人，是爱的心都痛了却不舍得也不能放手的人。这次自己居然让他在自己触手可及的地方受伤，就算清不责怪自己，自己心中也过不去自己道的那道关。

    伸出手仔细描摹床上人的眉眼，弯弯的眉毛尽显**，却又不显得女气。

    漂亮的丹凤眼此刻紧紧闭着，让人看不到平时里面闪烁的灵动，狡黠，密集的睫毛微微颤动，在眼下织出一片有生命的暗影。翘挺的鼻梁下面是淡淡的粉色的薄唇，因为受伤失血而显得苍白，自古人尽皆知薄唇之人皆尽无情，却少有人知无情之人最是专情，尖尖的下巴还略带些稚气。

    这样的面貌自己看了六年，却仍然看不厌，这张脸上的表情最是丰富多彩，这张脸上的风情最是让人沉迷。自己不舍得让这张脸露出不开心、烦恼、郁闷等等情绪，那就永远配在他身边，做让他高兴的事，让他永远笑得灿烂。

    自己也不想让其他人分享这张脸上**风景，只好将他锁在自己身边，永永远远的，只让他为自己表露情绪，只让他脸上的精彩为自己绽放。

    想到这人在昨天早上说的话，心里满满的幸福就好像装不下去一般往外溢，清，感谢你，六年前你为了给我健康的身体而损坏了自身的体质，六年里你带给我我曾以为永不会有机会品尝的亲情、爱情、友情，六年后又给了我永生相伴的誓言，清，这样的你让我如何放得开？

    既然你回应了我的感情，那就准备好被我永生永世的纠缠着吧。

    低头轻轻吻一下床上人的额头，睡吧，亲爱的，醒来后就与我签订永世不分离的契约，你是我生生世世都会选择的唯一的爱人，我也会成为你唯一的选择。

    三日后君清醒来的第一眼就是眼前放大的漂亮面孔。展开一个明媚的笑容，开口问道：“宇，你是不是一直在偷窥我？”上面的人挑出从未有过的邪肆的笑容：“是啊，清，难道你不知道自己一直是我偷窥的对象吗？”

    “刚刚知道，我亲爱的哥哥，我是不是应该表示这是我的荣幸？”

    “不需要荣幸，只要换得你对我的偷窥就行。”

    语毕，不再给君清开口的机会，翻身抱住君清，薄薄的唇瓣覆盖在依旧毫无血色的唇上，温柔的，怜惜的，深情的，慢慢的通过两唇的相触传的给身下的人。在君宇眼里这算不上一个吻，而只是一个确定，确定最爱的人真实的存在，并且是在自己怀里。

    但总结两世，这是君清的第二个吻，仅仅是两唇相触就让他脸上着火，红晕满布，为他苍白的脸颊添上亮丽的颜色。

    君宇当然不会错过这样的美景，欣赏着美人儿白里透红的**脸颊，仍意犹未尽的要为这漂亮的色彩再加上一笔。灵活的舌尖挑开身下美人儿因为亲吻而变得粉红的唇，趁美人儿还没有回神，一路冲锋陷阵，闯过洁白的贝齿，避过粉红的小蛇，专心的攻陷其他地方。

    轻舔上颌，扫过牙床，口腔中的敏感点一一扫荡一遍，直到美人儿口中的蜜液盛不下的流下来，君宇才转移阵地，勾起害羞躲闪的粉舌，引它共舞，允吸，噬咬，你进我退，你退我紧追，两条滑溜的小蛇就这样在美人儿的甜美小嘴里进行着让彼此感到甜蜜，感到幸福的游戏。

    良久，久到君清都喘不过气来，两手拼命的推开君宇，要求呼吸时，君宇才抬头，一条暧昧的银丝立刻被拉长，君清嫣红的脸庞随着银丝的拉长更增加了一分深深的红。

    看着君清张口努力呼吸的情景，殷红的舌尖若隐若现，额头微布汗珠，因为刚才激吻而显得更加**更加**的唇瓣，君宇几乎要抑制不住自己的再次亲吻上去，可是君清的身体不行，如果再进行下去，君清说不定要因为接吻而晕过去的人。

    低头扫一下君清和自己身上的衣衫，已经尽显凌乱，再看看君清和自己六岁多的身体，只能懊恼的叹口气。这幅沮丧的样子，看的君清轻笑不已。

    破坏气氛的小七是无所不在的，就在两个人深情凝望的时候，小七犹如飞速前进的炮弹，可怜的门随即被小七撞开，看到室内的情况，门口的小七和跟在小七身后的东明皇都呆了一呆，随即东明皇若无其事的抱起小七，在君宇写满愤怒的目光中悠哉悠哉的走进门，自发自动的找张椅子坐下来，用眼光示意君宇：可以继续，就当我们不存在。

    君清立即将君宇从自己身上推下来，脸色堪比红布，最鲜艳的那种红布。小七好奇的目光在君清和君宇身上来回移动，最终还是忍不住的发问了：“六哥哥，你和五哥哥在做什么？”

    “那个，那个，小七，你还小，这些还不应该知道。”

    “六哥哥，我不小了，你忘了我几十年前就已经开了灵识吗？”

    “小七，恩，这个，六哥哥是在和你五哥哥**人之间才能做的事。”狠狠心，君清咬咬牙说出最正确的答案。

    顿时惹得君宇和东明皇同时看向他，君宇是惊喜的目光，东明皇则是充满趣味的目光。看的君清脸色更加红艳，转过头去不理这两个人。

    勤学好问的小七当然不会就这末轻松地放过君清：“六哥哥，你脸为什么这末红？发烧了吗？”

    看着不依不饶的小七，再看看又开始用眼神交流的君宇和东明皇，无语的君清决定给小七上一堂爱情课，就算他自己也是初尝情滋味，但依然比小七这个不识情滋味的人强太多：“小七，刚刚六哥哥是在和你五哥哥接吻，接吻是爱人间表达感情的一种方法。你现在还小，不能这末做。小七，你知道爱人是什么吗？”

    以为小七不会知道的好好老师正要接着自己的演讲，却听小七给了一个让他张大嘴巴的回答：“六哥哥，我知道什么是爱人，父皇给我讲过的。那你和五哥哥就是爱人的关系了？你们会一直在一起不离不弃吗？”回忆着东明皇曾经的解释，小七认真的问君清。

    “是的，以后六哥哥会和你五哥哥不离不弃一直在一起的。”看着小七黯淡下来的脸色，君清也明白他这个单纯的弟弟在想些什么，“小七，你是六哥哥和五哥哥最疼爱的弟弟，我们会永远疼爱你的，不会丢弃你不管的。”

    君清正在给小七释疑解惑，君宇也没闲着的和东明皇进行着无声的交流：

    “不容易呀，六年时间才将人收服。”

    “比你要好，到现在还不理解爱情和亲情。”

    “你！就算你追到人了又怎样？还不是什么也做不了？”为了更好的打击某人，东明皇刻意的将目光在君宇身上巡游一遍，重点是君宇的下半身。可惜东明皇是智者千虑，百密一疏。在质疑别人能力的时候，居然忘记了自己爱人的年龄。

    比起东明皇，君宇要更胜一筹：“就算你年龄到了也不能做出什么。”挑衅的目光在年龄更小的小七身上转一圈。

    “你！”头顶快要冒烟的东明皇又一次在君宇的目光下战败。

    第三回合，钟离君宇胜！



第三十三章  闭关

第三十三章

    等君清身体好起来的时候，已经过了春暖花开的季节。外面正一片蝉鸣。

    君清想起来问时，他的父皇已经派人给西越的老皇上西雅图扣上了“谋害东明皇子”的罪名，声称如果西越不能给出让东明满意的答案的话将会在二十年内踏平西越。

    当东明皇，君宇，君清又一次在御书房碰头时，好奇的君清问两个定下谋略的男人，或许其中一个还不能称为男人：“明明知道不是西雅图和西明成做的，为什么要顺应敌人的意思？”

    君宇闻言只是温柔的注视着他，他的清是纯洁无暇的，即使活了很多年，即使明白人情世故，但这些帝王之术还不是那么的精透，或许他了解皇宫的黑暗，了解权力的阴谋，但他一定不了解这些黑暗的背后。东明皇似笑非笑的看着将会成为他的继承人的君清：“小六，你的心思还是太单纯，以后要多多向小五学习。这次我可以给你讲解，但以后就要你自己摸索了。”

    “首先，我们在小院内看到的是北渊的圣花――半边莲，这可能是敌人的疑兵之计，也可能是欲盖弥彰。再根据这几天的调查，我们知道西雅图快不行了，西越的二皇子在我们东明，名义上是求学，实际上是被西越大皇子驱逐，在这关键时刻。两人都会有些小动作。我们的探子得到消息西越大皇子派人潜入东明。所以，绑架你的就可能有三面的人，北渊，西越大皇子，西越二皇子。”

    停下喝茶的东明皇看了一下认真听着并且思考的君清，再看看明显对他不悦的君宇，用眼神传达：他将要和你一起统治整个大陆，不能对这些一点儿都不理解，既然你不忍心，那么我来做。看着君宇回头，东明皇才接着自己的讲解。

    “近几年，我们的边境曾与北渊交锋，北渊绑架你的理由就可能是因为你是我东明最受宠的殿下之一，杀了你只是泄愤。西越的大皇子和二皇子绑架你的理由就有可能是在栽赃对方。但是大皇子不会置你于死地，他会用你来作为筹码和东明谈判，让东明出面要么暗杀二皇子要么软禁他。二皇子则有可能杀死你，然后趁着我和君宇找你的时机潜回西越，既可以栽赃大皇子，让我们做侩子手，又可以争取时间回西越继承皇位。根据你遭遇的情况来看，对方是要置你于死地，只不过为什么不是当时杀死你，而是选用大陆上仅有的魔法环是我们一直想不通的问题。”

    君清听的很认真，他也明白知道和了解并不一样，以后这样的事情不会少，父皇不会一直站在他们身后，君宇也不会时时刻刻的守在身边，要成长，还是要自己去品尝。

    “我也不清楚他们的用意，不过那个皇子说话的声音倒是很熟悉。父皇，你知道有什麽魔法可以改变人的相貌吗？”

    “改变人的相貌的魔法倒是没有，只不过听说兽人一族有一种东西叫做‘幻机’，可以改变发色眼眸等地方的颜色。”

    “那么绑架我的应该就是西越的二皇子，听语气他应该和我见过。”

    君宇在旁边握紧君清的手，担忧的看着他，君清回应的也握住他的手，低低的表明：“放心，他没有对我怎么样。”

    嫉妒两个人相亲相爱的东明皇假意咳一声，接着先前的讲解：“我们不直接要求西越交出西鸿真是因为我们没有证据，我们唯一的证据是东明的二皇子和三皇子主动联系西越的大皇子，所以只能除去西明成，现在钟离天麟和钟离俊凌已经按照伤害皇子的罪名被剥夺皇子身份，并永远的驱逐出帝都。西越的大皇子则被西越用两个属国换了回去，不久就算回去应该也活不久了。”

    说到钟离天麟和钟离俊凌时，君宇眼里寒光一闪，君清就已经明白，他们两个是不会走出东明了。对于君宇的决定君清是不会反对的，没有任何人比君宇重要，只要君宇高兴，杀了他们又何妨。修道之人只要顺应天地就可以了，没有人规定必须要慈善怀柔。

    东明皇可是不会理会他们两个心中所想，他现在最想要做的事将这件事情解决完，然后回寝宫陪他的小七。再次打断君宇和君清的深情对视，东明皇继续他屡次被打断的话：“我们既然不可以光明正大的对西鸿真出手，那么暗地里还是要送他一些礼物的。等你们继位后，开战的理由就不用再找了。至于北渊，这次虽然没有参与，但也不能让他们太好过，一些小小的教训还是必要的。”

    一口气将要讲解的东西说完，东明皇不顾及形象的灌了一杯水，然后站起来就往室内走去，看着东明皇仓促的背影，君清很无奈的问君宇：“小七醒了吧？”

    君宇温柔的注视着他点点头。

    “那我们是被抛弃了吧？”对君宇回以温柔的笑。

    平时无情的双眼流露出淡淡笑意，再次点点头。

    于是被抛弃的两个人携手离开了御书房，打扰情~人是会遭驴踢的，就算东明皇现在和小七还不算是情~人，但是已经内定了，准情~人。

    等君清和君宇再次回皇家魔武学院时，他们已经度过了七岁的生日。

    四大侍卫是自从君清受伤后第一次看到他，安尔和安于经过半年多也终于见到了这位说要教他们药剂的殿下。再次看到这位温和的殿下，小小的公寓里洋溢着欢快的气氛。

    君清含笑从空间戒指里拿出自己以前的关于药剂的笔记递给安尔：“你们先把这些看完，都很浅显，应该不会有太大的问题。有问题的话告诉五殿下，他会传达的。看完后要自己做些试验，要知道，自己摸索出来的东西才最有价值。至于实验所需要的东西，找风时解决就行。”

    “风时风间风飞风扬，以后你们要跟着五殿下，好好修炼，争取达到魔导师级别。”

    越听越觉得不太对劲，风飞鼓起勇气问：“六殿下，您不要我和风扬伺候了吗？”

    “啊，忘了说，我要闭关了，估计一年半载内不会回来，你们要努力，回来后不要让我失望啊。”

    “是，六殿下，我们一定不会辜负您的期望。”

    安尔安于和四大侍卫还沉浸在离别的情绪中，君宇已经抱起君清瞬移回来寝室，君宇将君清扑到在床上，眯着眼睛问出让他恼火的问题：“什么时候决定的要闭关？”

    “啊，宇，难道你不觉得在我面前你有表情多了吗？转性了？”

    “在你面前不需要伪装，亲爱的清，不要顾左右而言他，要知道，我是很有耐心的。”

    “好吧，我说，决定强行取出魔法环时，我就已经决定要闭关了。”

    “你在怪我没有保护好你？”

    “不，宇，我只是在怪自己功力太低，会给你添麻烦。”

    “清，你不是麻烦，我会保护你的。”

    “宇，你要的是一个永远躲在你的庇护下的爱人还是一个能和你并肩站在一起的爱人？我不要你一味的保护，我要和你并肩站在一起，你总是会忘记我们要并肩作战。不是只有你会想要保护爱人。我也会想要保护你，如果你受伤了，我也会责怪自己，也会伤心难过。宇，只是闭关而已，很快就会见面。还是说你没有信心在我闭关的时间里守住自己的心？”

    “清，不要乱说，无论何时，你都是我心里的唯一。没有人能够代替你在我心里的地位。”

    “我相信你，宇，你放心，我会尽快出关的。外人面前，你的傀儡纸人就可以应付了。”

    “父皇那里怎么说？”

    “照实说呀，明天回宫，我想要那个囚禁过我的小院。”

    “有什么特别的吗？”

    “那个石屋，不禁可以讲魔法元素阻隔在外，好像还可以净化灵气，是灵气更精纯更浓郁。不知道是什么材料造成的，我想在哪儿闭关应该会更好。而且在石屋周围使用不了魔法，会更安全。那个魔法环还在吗？”

    “有什麽用？”

    “等我出关要研究一下，魔器呀，还有那么特殊的属性，很难让人对它不敢兴趣。”

    “恩”

    伴随着话音的落下，室内也变得一片安静。平静下来的君宇静静地拥着君清，很快就要失去这种福利了。理智上，他应该支持君清，感情上，他却舍不得君清的离开。

    七年未曾分离，现在一分离就是几年，相像就会觉得难以忍受。修道之人很难知道岁月的流逝，三年五年，甚至十年百年都是有可能的。到时自己应该怎么做呢？好吧，决定了，十年后如果君清还没有出关的话自己也闭关吧。没有君清在的世界是会很无聊的。

第三十四章  元婴结成

第三十四章

    天泽历1059年10月

    以前囚禁过君清的小院，现在已经变成皇上赐予五殿下和六殿下的的沁德王府。提起八年前六皇子遭绑架的事，帝都的人们仍是心有余悸。据说八年前，二皇子钟离天麟和三皇子钟离俊凌因不满皇上偏宠五殿下和六殿下，将自己逐出帝都，心有不甘的悄悄潜回帝都，勾结西越的大皇子绑架六殿下，皇上对此大怒，将二皇子和三皇子的皇子称号剥夺，同时将绑架六殿下的西越大皇子废除魔法技能，声明永不准踏入东明境内。并且对西越宣布了二十年后的战争宣言。六殿下则因为受伤太重不宜搬动，皇上将城南整片区域赐予五殿下和六殿下，并在小院周围布上大型防守魔法阵，以防有人打扰六殿下养伤，下令封五殿下为宇王，封六殿下为清王。从此五殿下和六殿下就成为天泽大陆上唯一以七岁稚龄封王的皇子。

    如今已经过了八年，比起以前大臣们竞相来访的局面，现在的小院已经是门可罗雀。小院一年比一年沉寂，大家都在猜测是否因为六殿下受伤过重，从而失去了三种魔法属性，导致皇上不再重视六殿下，顺带对五殿下也颇有不满，不然八年来为什么很少让五殿下入宫。甚至从不让光明治疗师为六殿下治疗，或者派遣医师为六殿下诊断。

    自从六年前，七殿下被测出是全属性魔法后，皇上更是对五殿下和六殿下不理不问。于是帝都的流言愈加的离谱。说什么的都有，最大的流言就是皇上现在最宠爱的是七殿下，以后会将帝位传给七殿下。

    传言中的几位主角之中的两个――东明皇和已经十一岁的小七正坐在御花园中品茶，正确的说应该是我们英明伟大的东明皇正在给他怀里的小七喂茶。周围的宫侍都站的远远的，以防打扰到这几年宫里最大的两位主子。都说皇家最是无情，可是如今皇上怀里的小殿下在两岁时就被皇上带在身边亲自抚养，差不多十年了，每个人都盼着小殿下失宠，可是皇上还是一如既往的宠爱着七殿下。

    “父皇，六哥哥什么时候会出关呢？”

    “小七想你六哥哥了？听你五哥哥说，这几个月他总感到灵气的大量波动，说不定是你六哥哥快要出关了，到时候我们再去看你六哥哥好不好？”

    “好”

    “小七，你的能力到什么阶段了？”

    “应该是到开光后期了。父皇，五哥哥炼出来的筑基丹你服用了没有？”

    “等再过一段时间，你六哥哥出关后父皇再服用。小七，现在不要经常使用你的灵力，外面已经将你的全属性魔法传的沸沸扬扬了，如果再让有心人抓到其他的不寻常，恐怕会对你起疑，父皇怕有人对你不利。”

    “父皇不用担心，小七会小心的。都是五哥哥，当年不说清楚，让我一下子没控制好灵力，让那个破魔法球爆出全属性，父皇，是不是很麻烦呀？要你这样保护小七是不是很累？”

    “傻小七，父皇会永远保护你的，你只要开开心心，随心所欲的活着就行。”

    将头埋在东明皇的怀里，小七现在已经明了父皇对自己和两位哥哥的不同了。父皇说对两位哥哥是亲情，对自己是爱情。虽然自己现在还是不太懂这些，但是自己愿意学，为了父皇。六哥哥和五哥哥是爱人的关系，所以五哥哥会在六哥哥闭关的地方一等就是八年，父皇说那是因为五哥哥不愿意离开他的爱人。如果为了父皇，自己也可以放弃其他的一切，自己也不会离开父皇的，永远不会离开。

    城南的沁德王府，到处都是寂静的景色。一个十五六的少年坐在园中的凉亭里的石桌旁，两道细眉斜飞入鬓，因为少年脸上的冰冷而显得无情，如刀般冷冽。微微A挑的丹凤眼中如两汪深潭般，周围的东西都印不入这幽潭中，沉寂的让人看不出一点儿情绪。翘挺的鼻梁，紧抿的唇线，嵌合在玉般润泽的脸颊上，如墨的头发瀑布般披散在肩头。少年整张脸上都是“生人勿近”的冷漠清淡。即使如此，少年还是如画一样的俊美。

    石桌上摆放着一壶水酒，少年**的手中端着白玉酒盏，手与玉相映成辉。清风吹过，少年的墨黑衣衫随风轻轻摆动，如谪仙般引人注目，可是少年只是转着手中的那个的杯子，对周围的一切视而不见，双眼唯一的焦点就是不远处的石屋。

    突然，周围的灵气大量的涌向石屋，甚至形成了肉眼可见的漩涡。石桌旁的少年心里一惊，随后就是狂喜：“难道清要结成元婴吗？那就是快要出关了。”向来面无表情的脸上也绽放出欣喜的笑容，灿若春花，让人惊艳无比。可惜少年，也就是君宇，毫不在意自己的笑容给人带来的震撼，直接心随意动下一个眨眼间就来到石屋门前。可站在石屋前，他并没有其他动作，只是隐藏自己的气息，静静的等在那里。结成元婴是修道途中很重要的一个关节，旁人不能帮忙，否则元婴之气不纯，会在以后带来大祸患。

    石室内坐着的也是一个十五六岁的漂亮的少年，大略的看简直和屋外的君宇长得一模一样，当然这位就是屋外君宇心心念念的君清。身上的衣衫早已经因为年代久远和身形的成长而破碎。仔细看就会发现两张相似的面孔上表现出来的却是不同的风情。君清的眉毛虽然也是斜飞入鬓，却因为嘴角温和得笑容而显得柔和，相似的丹凤眼此刻却紧紧闭着，同样翘挺的鼻梁，微微向上迁出弧度的薄唇，让人情不自禁的想要靠近。君清与君宇最大的不同就是嘴角的弧度了，无论什么时候，君清的薄唇总是微微上挑，温和而疏离，君宇却是除了君清以外，给与任何人的都是他的冷漠无情，不易亲近。

    此时君清正忙着结成金丹，神识内视，用意识引导一股股的灵力汇集到丹田部位，灵力在丹田一遍遍的旋转，不知道循环了多少遍，气态的灵力终于变成肉眼可见的液态。经脉里到处流转着这新的灵力。由于灵力在丹田内的液化，各经脉内灵气空缺，只能从外界吸收大量的灵气来支撑。

    灵力从各经脉中涌出，直到化成液态有一端在丹田汇合，其余的灵力才找到规律般绕着这聚集到一块的灵力旋转。慢慢的，灵力的中心处形成一颗液状珠子，珠子旋转时带动周围的灵力把自己包裹在里面。随着外界灵气的涌进来，灵力旋转的越来越快，珠子也慢慢的变大，变瓷实。

    忽然一阵光华大作，几乎所有的灵力都涌向丹田，液状的珠子固体化，显出耀眼的金色光芒。君清大喜，这是结成金丹了。内视一**内的灵力，还有很多仍没有被聚集到金丹内。君清想了一下觉得虽然现在结成元婴还有点儿为时过早，不过一鼓作气的话说不定会成功。

    决定以后，马上用意识控制灵力继续围着金丹旋转。在君清的意识里，过了很长时间。金丹慢慢的成长，大到丹田几乎无法承受。君清赶紧加大旋转的速度。瞬间，金丹膨胀，猛的在丹田里爆开，炸起的却是紫色的雾团，君清不慌不忙的继续控制灵力的旋转和灵气的吸收。雾气慢慢的沉淀下去，形成紫府，原先的金丹逐渐显现出来清晰地眉眼，经过几次变换，慢慢的长出四肢。小小的人儿**着身躯好奇的打量着自己所处的环境。待看到君清吸收的灵气，很乖桥的自己盘腿坐下将灵气化为己用，随着灵气的吸收，小小人儿的身体也慢慢的成长，逐渐变成一寸左右的婴孩。

    停止灵气的吸收，君清慢慢的用神识将元婴唤出体外。小小的赤身**的婴儿悬浮在空中，惊喜的挥舞着自己的小胳膊小腿，看到含笑注视他的君清后更是惊喜的散发出耀眼的紫光。君清也是惊喜的打量着眼前的小小婴儿。前世百年的时间都没有修成元婴，不仅仅是因为前世身体资质的问题，还因为地球上稀薄的灵力。

    现在仅仅十五年就修成了元婴，可以说是修真界最大的奇闻。不知道现在君宇怎么样了，应该也修到元婴期了。到了元婴期就可以炼器，到时候修炼的速度就可以加快了。这个大陆上既然有如此浓郁的灵气，那么也应该有很多适合的炼器材料了。

    平复下算是狂喜的心情，将元婴又送回体内，看着小小的元婴盘腿坐在紫府内，君清收了神识，准备出关，应该过去很多年了吧，不知道君宇是否会着急。想到君宇着急时的表情，君清就绽放出一个更开心的笑容，君宇着急的表情啊，真是让人期待呢。



第三十五章   出关

第三十五章

    君清站起身，默念灵诀将石屋内的结界打开，结界刚一消失，石室的门就随着打开。门外的阳光也射进来了，君清抬头就看见一个眉目如画，气质冷冽的黑衣少年逆光站在门外，灿烂的阳光像是给他披了一层金色的纱衣，耀眼的让人睁不开眼。修~长的身形，黑衣下掩藏的爆发力量，这都是君清不曾见过的君宇。

    门外的君宇也是静静的打量着门内君清，八年过去了，当年小小的漂亮孩子已经长成让人移不开眼的俊美少年。黑色的直发像是丝缎一般铺在背上，与当年相似的眉眼长了开来居然有如此**的风情。丹凤眼中明亮的笑意，唇角上挑的弧度。玉般的面容，散发出让自己心跳加快的诱~人气息。

    往下看就是君清衣服下若隐若现的身体。破旧的衣衫已经遮不住少年成长的身体。下陷的锁骨早已不见当年的旧伤，反而折射出令人心醉的光芒。胸前露出大片的玉白色**，当真是肤如凝脂，衣襟斜挂在肩膀上，一边嫣红的果实在空气中撒播着成熟的讯息，另一边则在半掩的衣衫中闪闪躲躲，像是害羞的女子犹抱琵琶半遮面。腰间的碎衣垂下来，却不够长的露着修长的双腿。肌肉紧实的**，没有一丝赘肉，圆润的膝关节连接着同样优美的小腿。大~腿以上的令人心神遐思的地方却被碍眼的破衣遮挡着，这令君宇很不悦。眼光每经过君清身上的某一处，眼神就会更加深沉。

    可能是元婴刚刚结成，君清周围的灵气尚未散去，流动的灵气给君清镀上一层洁白的光芒，让这本就如谪仙般的人更加的飘逸出尘，就像随时会乘风而去一样。

    君清和君宇时隔八年后再见，两人居然都是静静的打量对方，谁也没有动作。

    忽然君宇就出现在君清身边，同时挥手将石室的门关上。君清反应过来时，人已经在君宇怀里了。君宇怀抱着八年来心心念念的人，每一天的思念都会带来心痛，却又停不下来去思念。八年下来，心中满满的思念在见到君清的第一眼就已经化成火热的情意。

    头埋在君清颈侧，低低的呼唤那让自己心痛无比的人：“清，清------”仿佛确认般的呼唤，手越收越紧，恨不得将怀里的人融进自己的身体里。灼热的鼻息喷在君清的颈侧，引起一阵麻麻的酥痒，君清伸出手抱住君宇，同样的思念让他回应着君宇的呼唤：“宇，我在--------”

    君宇用鼻尖摩擦着君清的肌~肤，薄唇一下一下的允吸着君清的颈上的肌~肤，换的君清一声轻叹，传到君宇耳中就是一个宣泄感情的开关。薄唇迫不及待的转移阵地，找到记忆中甜美的柔软，急切的咬上去，直接闯过牙关攻城略地，勾起柔韧的舌共舞，君清也热切的回应着君宇的热情，两条蛇一样的粉红舌就在君清甜美的口中展开了一场追逐战，你来我往的戏耍着。

    君宇一手托在君清的脑后，一手紧紧揽着君清的腰，君清则两手都挂在君宇的脖子上。一场激吻下来，纯情的君清当然是最先败下阵的人，闪亮的银丝挂在唇角，粉红的唇瓣经过这一场吻而变的水润，像是镀上一层柔柔的光芒。漂亮的丹凤眼中漫上一层薄薄的水汽，眼光流转间尽显妩媚风情，带雾的眸子神采奕奕，遮不住里面绵绵的情意。略带薄红的脸庞，微涨的檀口，若隐若现的粉舌，看的君宇当下就感到下腹一紧，几乎要控制不住自己蓬勃的欲~望。

    拥紧君清，以鼻尖抵着君清的鼻尖，低低的笑语：“清，八年不见，越发的吸引人了。”低笑的声音带动胸膛的震动，君清将头伏在君宇胸前，疑惑的发问：“为什么八年不见，你反而要比我高呢？”

    这样的问话引来君宇又一次的低笑，这样的君清让他觉得十分可爱：“那是因为你先天体弱，放心，还会长的。”手一下一下的抚~摸着君清的背，君宇喟叹：“清，我很想你。”

    “我也很想你。”说完这句话，君清抬头一笑，一种妩媚的味道自然而然的流露出来。君宇好不容易压下去的欲~望又不受控制的有抬头的趋势。君宇猛的将君清压在自己怀里，低哑的声音呢喃道：“清，你真是诱~人。”

    身体的相贴当然让君清注意到君宇身体的变化，马上眼珠一转就伸手探向君宇下腹。君宇身体一震，接着就逸出一声舒服的叹息，越加忍不住身下的火热，侧过脸将唇贴在君清脸颊上提醒：“清，别玩火，我会忍不住的。”

    收回手，调皮的一笑，君清装作困惑的样子：“难道你不想要？还是说你这几年有别人？”

    “清，不要怀疑我，我的心里装着的全是你，不会有别人。你知道我对着你会忍不下去的，这里没有准备，我怕伤到你。”

    “不要紧，不能忍就不要忍，我不怕受伤。”

    话音刚落就被君宇用嘴唇堵住了剩下的声音。一个绵长激烈的吻带着君宇的浓烈的感情和长久的思念传达给君清。

    君宇修长的手指抚上心中朝思暮想的人儿，热度惊人的手掌在其所到之处点起一团团的火苗，另一只手灵活无比的拽掉君清身上已经所剩无几的碎布。君清仰头接受着君宇猛烈地吻，双手也趁机剥掉君宇的衣服。

    甜美的嘴唇，翘挺的鼻梁，紧闭着的双眼，君宇的嘴唇一一经过，最后掠过下巴来到锁骨，牙齿轻轻的磨着那优美的曲线。一只手摸上白玉般的胸膛，另一只手则伸向君清秀气的火热。拇指和食指在**的红果上轻捻。感觉君清的**已经抬头，一转身坐在石床上，搂着君清的腰让他跨坐在腿上。

    灵活的舌已经来到君清胸前的另一个红色的果实，含在嘴里细细的逗弄，直到红色的果子变得更加成熟，君清口中发出细细的**，挺胸将胸前的果实更深的送入君宇口中，双手投之以桃报之以李的抚上君宇的胸前。他的主动更加深了君宇的**。一只手握住君清的下身，用指甲轻轻的刮弄着顶端。

    ~

    君清从未尝过情~欲，更何况这具身体本来就是青春年少，更是经不起挑拨。君宇稍稍的抚弄就让那粉红色的柱体站了起来。汹涌而至的欲~望让他只能扬起头颅，脖颈在空中扬起美丽的弧线，口中发出甜腻的叫声。见此君宇更是加大了手中的动作，修~长的手指握住那美丽的欲~望上下抚弄，口中不停的将阵地转移到另一个红果前，另一只手不停歇的接手被唇舌遗弃的红果。

    不多时，君清初次的欲液就喷涌而出，白色的带着麝香味道的液体被君宇握在手中，君清低头看着君宇手中的东西，本就带着情~欲的脸庞更加红艳欲滴，君宇却似笑非笑的将手举到嘴边，就在君清的惊讶神色中伸出诱~惑的红舌轻舔了手中之物，然后挑起好看的眉说：“清的东西点有甜味呢。”羞得君清俯头在他颈侧咬了一口。

    扶住君清的腰，君宇再一次的问君清：“清，准备好了吗？一旦开始就不可能停下来了。”

    回答他的是君清生涩的唇舌。

    君宇一手移到君清身后，从背部一路来到腰侧，再从腰侧来到圆润结实的双丘，手掌在富有弹性的双丘上**，指尖不时划过浅浅的臀缝。另一只手继续在君清的身上游移，尽力找出各个敏感点，极尽全力的挑动君清的**。

    君清在如潮的欲~望中起起伏伏，感到一个火热的硬~挺抵在自己小腹，看看君宇隐忍的脸庞，额上隐隐的汗滴，忍住心里的羞意伸手握住那个巨大的柱体。手指刚刚合拢就感到君宇身子的震动。仔细看看手中的东西，已经忍到一定程度的欲~望更加的粗大，甚至可以看见上面的青筋跳动。就是这个东西一会儿会进入自己的体内吗？光是这样的想一下就让君清感到浑身发热。双手学着君宇刚才的动作，想要抚慰君宇的欲~望，却不得要领，急出一头的汗。

    君宇含笑看着君清在他身上试验，却又停在那儿不动，知道他是不会这些，最后只能叹息的握住君清的手，带着他在自己的**上滑动。同样是青涩的身体，久忍得**在爱人的抚弄下很快就喷射出来了，随之而来的还有君宇低低的吼声，在室内犹显得淫靡。




第三十六章   一满心愿

第三十六章

    关于洗澡问题：修道之人，控制空气中的水分是很轻松的，石屋阻隔的只是带有魔法属性的魔法元素，不是空气哦。亲们不疑惑了，是偶没说清楚，偶们的清怎么会允许自己积累八年的尘土呢？

    将君清平方在石床上，君宇俯在君清身上留下一路甜蜜的痕迹，每一寸的肌~肤都被君宇打上印记。终于一路来到君清的小腹上。舌尖滑进凹陷的肚脐，不停的轻舔引起君清一阵的战栗，却因为下身要害被君宇握在手里而浑身无力动弹不得。

    君宇一手抚慰着爱人的欲~望，另一只手来到君清的后腰，轻捏慢捻，顺着脊骨来到尾椎。大掌带火的覆上君清雪白的双丘，手指顺着臀缝找到那个隐秘的入口，指尖不时的按压小小入口处的褶皱，小小的试探着将指尖滑入褶皱中间。

    在小腹上停留的唇舌在君清的低呼声中转移到粉红的柱体上，太过惊讶的君清甚至没有注意到后面体内已经多了一根不属于自己的东西。舌尖绕着铃口打转，手指则在那个**的地方旋转着试探，小心的按压那些入口处的褶皱，让它们慢慢的为即将到来的巨大绽放。

    不停的吞吐口中的精致的粉红，使得身下的人扬起洁白的脖颈，在空中划出优美的曲线。伴随着君宇动作的还有君清低低的碎碎的呻~吟，这一声声的呼唤，让君宇胯下的巨物再次增大一圈，不禁加快了手中的动作，由一根手指变成两根手指，感到身下之人的微微僵硬，没有抬头的将君清的精致吞的更深，马上换来君清更剧烈的呻~吟。

    感到时间差不多了，君宇猛的允吸一下口中的玉柱，就感到君清的身体剧烈颤抖一下，火热的种子就撒播在君宇的口中。君宇撑起身子看着身下的人，迷离的双眼泛着刚刚激情中的泪光，犹带**余韵的身体微微的颤动着，洁白的胸膛上除了自己留下的痕迹，还有着斑斑汗迹，双腿被自己打得很开，几乎可以看见柱体下面的幽幽花~穴。

    君宇的眼神中蕴含着激烈的情~欲，几乎要忍不住自己的**，但是还不行，会伤到他，身下的人是自己宁愿受伤也不愿意伤害的人。

    低头咬住君清微张的嘴，将在君清身后的手指加到三根，曲起食指在火热紧窒的甬道内一点点的试探，一点点的摸索着，直到手指触到一个突起，君清身体又是一跳，君宇才将手指增至四根。少年人的身体本就柔韧，君清几乎没有感受到多少痛楚。

    唇舌交战，君清口中逸出一声声情动的呻~吟，再也忍耐不下去的君宇抬起君清的臀~部让自己的硬~挺进入那个粉红的洞穴，两人都因此发出长长的满足的叹息。即使早已经知道对方对自己的感情，但是此刻才真正的身心合一，不仅仅是肉~体，灵魂上也获得了最大的满足。

    君宇停下动作等君清慢慢的适应。看着君宇额头上因为隐忍而落下的汗滴，君清抬手搂住君宇的脖子，露出一个诱~人的笑容：“宇，我爱你。”

    这时还能再忍下去的就是圣人了，君宇再也压制不住自己的欲~望，深深浅浅的在君清体内动了起来，顺便还表达着自己的爱语：“清，我也爱你。”

    灼热的硬~挺摩擦着君清体内敏感的一点，激烈的快~感很快就将两人淹没。

    上方的透气窗洒下点点滴滴的阳光，给石床上纠缠的两人披上金色的光芒。君清两条修~长的腿盘在君宇腰间，君宇则托着君清的臀，巨大的硬~挺在股间进出，带起体液发出的淫~靡之声，肉~体撞击的声音回响在狭小的室内。

    一下下有力的撞击不仅让君宇得到了巨大的快~感，刻意撞击的敏感点也给君清带来了快~感，身下的君清也因为这灭顶的**险些失去心魂。也不知道君宇撞击了多久，先承受不住的君清得到了前所未有的高~潮，腿间的精致在君宇的手中又一次的释放，眼前白光阵阵，根本辨不出周围的景色，只觉得身子轻飘飘的，失去了所有的感官，只有那一**的余韵久久不散。白色的体液溅在君宇的小腹上，更增加了一层暧昧的色泽。

    君清的释放带来后穴剧烈的收缩，君宇猛烈地抽插几下也释放在君清体内，一股烫人的白液更是刺得君清的快~感又上了一层。

    好不容易等两人身上的快~感余韵停下，君宇缓缓地将自己的硕大从稍显红肿的后穴退出，顿时一股白色的体液就流了出来，配上君清大开的双腿和起伏的洁白胸膛，以及君清脸上迷茫的神色，怎么看怎么勾人，引得君宇尚未疲软下来的阳物马上又开始精神勃发，只不过君宇只是眼神深深，并没有再要了君清。

    激情过后，君宇伏在君清身上依依不舍的吻去他脸上的汗珠。翻身下来将人搂在自己怀里，一下一下的轻拍着君清的脊背，直到君清慢慢的回神。

    “累吗？”将一个水球喂到君清嘴边，关心的问。

    “恩，有点儿。你不要了吗？看样子还很精神呢。”看下君宇的下身，君清一脸的戏虐。

    “你是第一次当承受的一方，不能做太多。累的话就先睡会儿吧。”

    “恩”

    看着怀里的君清陷入沉睡，君宇招来一个大水球稍稍加热到与人体差不多的温度，慢慢的控制它洗净君清和自己的身体。最后水球来到君清的身后，君宇将君清抱起来，让他伏在自己肩头，自己一手托着他防止滑下来，另一只手则伸出食指探入刚才使用过的地方，微弯的食指带着水珠慢慢的在君清体内转动，直到白色的液体随着手指的动作流下来。

    清理过程中君清一直睡得很安稳，身边人的气息让他感到安心。直到清理完，君宇才揽过君清，在身下幻化出柔软的皮毛，小心的将君清放好，一手从上搂住他的腰，另一手从他颈侧穿过将他拉到自己怀里。在黄昏阳光的温柔抚~摸下，两个人相依相偎的一起睡去。

    再次醒来，两人已经不在石室内了，身边睡着的当然是君宇。君清一睁开眼睛就看见了身边人的笑容，随即也勾起嘴唇，弯起带笑的眼睛。低沉清越的声音在头顶响起：“怎么样？有哪里不舒服吗？”

    稍微抬一下头方便自己看到对方的神色，伸手抓住对方顺滑的头发，放在自己手里把玩，“没有，还好。不用起床吗？”

    君宇眼睛里染上明亮的笑容，将身后的垫子垫高一些，自己坐起身，再把懒洋洋的君清也扶起来，让他趴在自己的胸前，“不用，我吩咐了不准打扰，你应该多多休息。”

    “修为到什么程度了？”

    “元婴后期，你已经结成元婴了吧？”

    “恩，你炼器没有？”

    “没有，和你一起，不是还有师父留下的两把飞剑吗？“

    “小七怎么样？”继续把玩着手里的头发，漫不经心的问道。

    话音刚落，君宇就抬起他的下巴，在嘴唇上落下轻轻一吻，带着似笑非笑的神情：“清，我会吃醋的。”

    君清眼波流转，一只手抚上眼前人的胸膛：“我记得，昨天是某人占了我便宜吧？“

    看着君清妩媚明亮的笑容，君宇觉得心中八年的思念终于在此刻圆满结束了，搂紧怀中的人，以唇触额，低低倾诉心声：“清，我爱你。”

    “傻瓜，我也爱你。”

    相拥着的两个人都不再说话，室内又恢复成一片寂静。但空气中传达的情意却越来越浓，浓的让人不忍心开口打破其中的温馨和睦。

    良久，君宇才叹口气：“清，我们以后就得承担大任了，我们的父皇肯定会把各种难题交给我们的，你做好准备了吗？”

    “当然，我闭关就是为了能和你并肩站在这个大陆的顶端。你帮父皇筑基了吗？”

    “还没有，你放心，再过几十年他依然会是现在这个样子的。”

    “恩，宇，你忘了东明帝国的习俗吗？”

    “什么？”

    “皇子满十三岁，也就是从皇家魔武学院毕业出来，都要经过五年的游历，一来可以增长皇子的见识，锻炼他们的能力，二来可以了解这个大陆，为自己拉拢势力，培养自己的心腹。我们好像还没有过这个年龄吧？”

    “呵呵，清，你闭关八年，我八年没有去过魔武学院，都忘记这个好建议了呢。很难想象父皇听到这个建议时的脸色呢。”

    “这几年你没有其他行动吗？”

    “还是瞒不过我的清，风时风间风飞风扬他们都已经从校长那儿学成归来了，安尔安于也已经把你给的药剂研究的差不多了，现在已经是大陆上少有的中级制剂师了，还有一个你绝对想不到的人，也已经做出一番事业了。”

    “谁？”

    “莱特，他已经是天空战士了，小小年纪就能取得如此成就，是个人才啊，我怎么会放过呢？以后会有重用他的机会的。”

    “都派出去了吗？”

    “恩，已经有不小的势力了。以后详细的解释给你听。明天让他们回来，你见一下。”

    “好，父皇那边呢？”

    “他巴不得让我们早早建立势力，好自己与小七逍遥去呢。估计你一出关他就得到消息了，现在说不定已经等急了。”

    “什么时候去见他？我想小七了。”

    感觉搂着自己的臂膀紧了紧，君清睁开假寐的眼睛：“宇，他是我的弟弟，你是我的爱人。”

    受到安抚的少年满眼温和的问：“恩，累了吧？先休息吧，下午进宫。”



第三十七章  重见天日

第三十七章

    午后，阳光明媚的御花园，一身明黄的东明皇正抱着小七欣赏灿烂的菊花，一团团，一簇簇，金色的海洋随着微风起伏，硕大的锦绣此起彼伏的扬着笑脸。可惜如此美景，能欣赏到的人不多。周围的宫侍都站的远远的，不敢轻易打扰凉亭里的两位主子。凉亭里的两个人说是在赏花，还不如说是在练习魔法。

    小七将灵力控制在指尖，乳白色的光晕缠在手指上，慢慢的散布在附近的一朵菊花上，然后原本娇艳的花就以肉眼可见的速度合拢，然后突然“嘭”的一声炸开，让人更惊讶的是里面居然包含着一个拇指大的小精灵，只不过这小精灵是没有生命气息的，小七的魔法不仅是促进了花之精灵的出生，更是加速了她的死亡。

    在大陆上，所有的东西都是有精灵守护的，这些精灵和大自然精灵是不一样的。大自然精灵是大自然的宠儿，他们拥有大陆上最长久的生命和最美丽的容貌，以及最优雅的气质和最高灵敏的魔法，却因为这些而没有再次转生的灵魂。而这些精灵却是万物的守护者，他们一生只能依附着自己的所守护者，被守护者活着他们就活着，反之，被守护者死了，他们的生命也就走到了尽头。他们不能随意化形，不能显示能力，一生都只能看着被守护者，只有最纯洁的爱最纯洁的灵魂才能看得到他们，传说他们是死去的灵魂不愿意转生而化成的。

    小七是剑灵转生，前世，他从未被人世中的污浊之气感染，这一世，他被东明皇保护的太好，更是不会接近一切不纯净的事物，所以他能感觉到花精的存在，更是能将他们催化出来，只可惜花的生命本就短暂，他的灵力能疗伤救命却不能控制时间。

    小七正得意洋洋的小他的父皇展示自己最得意的灵力，突然感到周围的空气里传来熟悉的震动，原先以为是五哥哥过来了，坐起身子正要向五哥哥打招呼，却惊讶的睁大了一双金色的眼睛：那个站在五哥哥身边的穿着白衣的是六哥哥吧？六哥哥出关了？

    当即欢叫一声就挣脱东明皇的怀抱改投君清的怀抱，因为两兄弟久别重逢，所以独占欲同样很强的东明皇和君宇也就没有阻拦。君宇双眼含笑的看着君清，因为见到自己最疼爱的弟弟，一向清淡的脸上毫不吝啬的绽放着最真心的笑容，连御花园中灿烂的金菊也不能与之相比。东明皇在空气出现波动时就知道是君宇过来了，这几年他们没少用这种方式见面，现在看到几年没有见到的君清也是很高兴，也是很欣慰的看着自己心中的最爱和自己最优秀的儿子之一。

    灿烂的阳光下，小小的凉亭里坐着四个东明帝国最尊贵的人。金色龙袍的东明皇优雅的喝着茶，黑色锦服上用白银线绣着五爪龙的君宇满眼爱意的看着君清，一身白色轻装，上面的五爪龙是金色线绣成的君清让小七坐在自己的腿上，温柔的低语着，浅黄色锦服的小七则完全表现出了一个正常的十一岁孩子的行为，亲昵的倚在君清怀里，笑的眉眼弯弯。任谁看到这都是一副和乐美好的画面。可是没有人知道这几个人谈的是这大陆的明天。

    君宇给君清倒了一杯茶水放在君清面前，然后再给自己倒了一杯。东明皇饶有兴趣的看着君宇的动作，表面优雅实则八卦的问：“吃到了？”君宇很轻蔑的看他一眼，并不做声的又转回头看着君清，东明皇的脸色顿时变得很好看，不停在心里安慰自己：不要和小孩子一般计较，他现在是你的儿子，魔王啊，魔王是你的儿子，给他点面子。做好心理建设后东明皇才又端起杯子轻抿着茶水。

    小七一看到自己最喜欢的六哥哥就迫不及待的问起六哥哥闭关的情况：

    “六哥哥，你这次到什么境界了？”

    “元婴前期，哥哥不在的时候小七有没有好好修炼？”

    “有的，六哥哥，我已经快要结成金丹了。六哥哥，什么时候帮助父皇筑基呀？”

    “小七想让父皇永远陪着你吗？”

    “恩，小七喜欢父皇。”

    “什么样的喜欢呢？和喜欢哥哥的一样不一样？”

    闻言，东明皇端在手中的茶水也忘记喝了，全神贯注的等着小七的回答。

    “我不知道，但是我不喜欢别人靠近父皇，父皇是我的。”

    “不喜欢哪些人的靠近？如果哥哥靠近父皇，小七会不会不喜欢？”

    “不会，那些宫妃总喜欢和小七抢父皇，小七不喜欢他们盯着父皇看的眼光。”

    听到这儿，东明皇再也控制不住自己脸上的表情，一向的从容优雅早已经不见踪影，几乎是用抢的将小七包回到自己怀里，连连轻吻小七的脸颊，不敢置信的问：“小七，你说的是真的吗？小七不喜欢那些宫妃的话父皇以后再也不让她们接近父皇了，小七看这样好不好？”依偎在东明皇的怀里，小七听完他父皇的话连连点头，生怕他的父皇后悔，一双本就明亮的金色眼眸更是灿烂，连天地都要在这明亮的颜色前失色。

    君清似笑非笑的看着他们，挑挑眉唤小七：“如果父皇以后再接近那些宫妃，小七就不要让父皇亲近你。”小七乖巧的点点头，看的东明皇一阵郁闷，这两个儿子真是不孝，一个把自己当做无物，另一个欺骗纯洁的小七，虽说他们也将小七带到了自己身边，并且算是帮自己得到了小七的感情，但是帮人应该帮到底的，不能自己在一边甜甜蜜蜜却丢下父皇抱着小七什么也不能做。

    没有让他郁闷多久，君清提出了一个更让他郁闷的事情：他和宇要游历整个大陆。说实话，东明的大皇子和四皇子已经游历归来，二皇子和三皇子被驱逐出东明，五皇子和六皇子长到十五岁从未提出，七皇子还不到年龄，七皇子之后还没有其他皇子出生，这样的事实已经让东明皇忘记了皇子十三岁游历的规定。

    君宇看一眼明显不怎么赞同的东明皇，姿态比东明皇更加优雅的喝口茶：“父皇，我们是在为以后的统一做贡献。”

    君清则不理他父皇的愁眉苦眼，直接拿出两枚玉佩分别递给东明皇和小七：“这是我炼制的传音玉佩，你们一人一个，有事情的时候就可以用这个联系，用时只要将自己的灵识输入就可以了，父皇，等会儿让宇帮你筑基，我们走之后你就要开始修炼。”

    “筑基会毁掉我现在的修为吗？”

    “恩，是我忘记说了，不用毁掉你现在的修为。筑基完成后你要马上将自己体内的魔法元素与外界的灵气进行交换，到时我和宇会帮你护法的。以你现在的功力，应该可以直接到达金丹期，如果顺利的话，直接结成元婴也是可以的。”

    “需要很长时间吗？”

    “这要看个人资质，少则三五天，多则三五个月。”

    “那朝堂上恐怕没办法解释。恩，要不我直接立太子吧，太子监国应该不会让太多人起疑，顺便让你们适应一下那班老顽固，一个月后你们再出行。”

    “现在立太子会不会太惹人注目些？带着太子身份游历应该会有很多麻烦吧？”

    “惹人瞩目是当然的，不过立了太子之后你们也会方便很多呀，招揽人才时也不会花太多的精力，冲着你们的太子名头，自会有人上门愿意效劳。而且你们的三魔法属性已经不是秘密了，索性大大方方的使用出来，也好让那些背地里的小人收敛一下。”

    “父皇，现在来打扰小七的人是不是越来越多了？”

    “哈，那个，作为小七的哥哥，你们应该保护弟弟的对不对？何况父皇也是为了你们好呀，可以顺势揪出来那些对你们有不臣之心的人。”

    “父皇，你不用解释那么多，保护小七是我们作为哥哥的责任，你准备一下，我们后天一早就筑基，宜早不宜晚。至于封太子的事情，太子加冠典礼太过于复杂，恐怕会忙不过来，你明天买只要宣布我和宇是未来的太子人选，待游历回来评定能力，如果合格了就封为太子，我想这样会有更多的跳梁小丑出现的。”

    君清很是为这个主意满意，东明皇也颇颇点头表示赞同，可是还有一个人在那坐着呢，他也没有多大反应，只是瞪一眼东明皇，又温柔的看着君清，生怕吓到佳人一样柔柔的表示自己的观点：“我不同意，清会有危险。”

    “恩，也会有人误以为太子是从你们之中选出来，传言中失去三种魔法属性的君清会更容易遭到攻击，比君宇更多了一份危险，说不定会有一些蠢笨之人不长眼睛的挑拨你们的关系呢。”东明皇也摸着下巴剖析利害关系，“可是这样更能看清那些假意依附于你们的人的真面目。”

    君清对君宇灿烂的一笑：“宇，你以为我现在还会受制于人吗？何况，还有你在身边，难道你连保护好我的信心也没有吗？”

    “清，我只是不想你有一点儿的危险。”

    “放心吧，我不是娇生惯养的深闺小姐，我是一个男人，男人哪个不是有着冒险精神的？”

    “好吧，如果你坚持，只是不能离开我身边，不要让我为你担心。”

    “好了，不要在我面前显示你们的深情了，我们说一下明天的早朝吧，你们都要参加。”




第三十八章   监国决定

第三十八章

    沁德王府里的书房里，两个相似的人依偎在一起，黑衣的少年搂着怀里白衣的少年，两人坐在书桌前并不说话，君清把玩着手里的两块玉佩，两块一模一样的玉佩，都是并蒂莲的样子，只是一枚的莲花偏向左边，另外一枚的偏向右边。君宇温柔的看着怀里的人，无论已经相处了多久，他总是会被怀里的人吸引，情不自禁的注视着他的一举一动，为他心魂萦绕。

    君清把玩了一会儿玉佩，颇觉无聊的挂了一枚在自己腰上，另一枚挂在君宇腰上，弄好后对着空气喊了一声：“暗，将风时他们四个和安尔安于两兄弟带过来，还有你那同伴，一会儿也出来，我有话要说。”

    眼前黑影晃过，震动的空气又恢复了平静，相拥着的两人也重新安静下来了，只不过两人周身环绕的温馨的气氛却越加浓厚了。

    不一会儿四大侍卫就被传唤回来了，已经十五岁的风飞还是一副小孩子心性，看到君清和君宇一起出现，高兴得几乎合不拢嘴，在他心里，君清是拯救他出那个残酷的训练场的恩人，是值得他永远效忠的人，如今看到已经八年没有见到的主子，平时训练的镇静早就飞到爪哇地了，相比较风飞的表现，其余的三大侍卫虽然也是兴高采烈的样子，却只是表现在眼里。

    安尔安与两兄弟实际上说起来并不是君清和君宇的手下，只是在他们有所要求的时候尽最大的努力满足而已，但是君清和君宇是他们的救命恩人，并且给他们的生活带来了最大的转机，说是再生父母也不为过，看到君清出关也是很高兴，只不过他们不是四大侍卫，不需要控制自己的情绪，安尔比较像个哥哥的站在那里，安于则差点扑了上去，最后迫于君宇的眼神压迫，只能怪怪的站在原地。两个暗卫还是尽量减轻自己存在感的站在君清和君宇的身后，主子没有吩咐就不动作。

    君清从君宇的怀里坐起来，从头到尾打量着几个人一遍，暗自感叹，很好，修为都还不错，四大暗卫现在在大陆上应该少有敌手了，安尔和安于的修为足够自保，如果加上他们的制技术，也是最顶端的炼药师了。暗卫比当年的水平要高一些，估计宇这几年教了一些东西，不过还是不够强。

    “暗一，暗二，从现在开始你们不需要当我们的暗卫了。”君清话音未落，两个暗卫就跪了下来，其中一个开口：“主子，如果我们哪里做的不好请主子明示，属下一定改正。”

    “不用了，你们没有哪里做的不好。”

    “那主子为什么要赶我们走？”

    “听我把话说完，我不是要赶你们走。不是说暗卫都是沉默寡言的吗？你怎么没有这个特点？”

    看君清并没有生气的预兆，暗卫才接着说：“请主子不要怪罪，属下本来是六殿下您的暗卫，只是您八年前闭关了，并不需要属下随身侍奉。所以属下自作主张在外面行走了。”

    “恩，都起来吧。我和宇并不需要站在背后的人，我们的背后也只交给彼此，况且我们的能力也不需要保护的人，所以你们以后不要再站在我们身后了，和风时他们一样当侍卫吧。”

    “是，谢主子恩典。”

    “好了，你们原本的名字是什么？”

    暗一和暗二互相看了一眼，这次是暗一上前：“回主子，我们原先没有名字，只有代号。”

    “那从此你们姓凤，你就叫凤匀，暗二就叫凤衡吧。”

    “谢殿下赐名。”

    “风时风间，风飞风扬，君宇已经将你们这些年的作为告诉我了，很不错。八年时间就能建立江湖第一的雁影阁和大陆上最有实力的兰达商团，很辛苦吧？”

    一句问候就让四大侍卫红了眼睛，就算为了殿下的一句问候再辛苦也值得：“不，六殿下，不辛苦，能为殿下做事是我们几个得福气。”

    “好了，你们做的都很好，以后就不要将势力局限到东明境内，要慢慢渗入到其他国家。安尔安于，你们的药剂已经可以达到中级制剂师的程度了，以后的路就要靠你们自己摸索了，记住，你们的成品不要外流，由兰达出面。”

    “是，殿下。”

    “莱特呢？”

    “回六殿下的话，五殿下已经让他参军，现在是禁卫军中的一个小头目，今天正好当值，不能过来见殿下。”

    “恩，那下次再见好了。我和宇一个月后就要开始在大陆上游历，风时你们四个安排好兰达和雁影阁在各过的势力。安尔安于去皇宫应聘药师职位，暗中保护七皇子。凤匀凤衡随侍。”

    风时他们一听不让他们随侍，一个个脸上都露出焦急的表情，风飞先忍不住的开口：“殿下，路途遥远，路上也不安全，请殿下带上我们四个，一路上也好有人服侍殿下。”

    “路上不安全，风飞，你以为你家殿下没有自保能力吗？”

    “请殿下恕罪，属下不是这个意思。”

    “不用解释了，我明白你的意思，不是不让你们随侍，而是扩大雁影阁和兰达的话你们最好亲力而为，我们到达另一个国家时你们可以将那里搞定，到时候见。带上他们两个是因为他们能力不如你们，以后有危险时怕不能够应付，所以一路上要提高他们的能力。”

    风飞还想说些什么，却被君宇身上散发的冷气吓住，只好退下来不再言语。君宇将君清带回到自己怀里，看着下面的一众属下冷冷的发话：“都下去吧，没事多多修炼，自有用到你们的时候。”

    等众人都散了以后，君宇才换回温柔的表情，抚着君清光滑柔韧的发说：“清，你太温和。”

    君清抬头看着君宇的眼睛，那里是毫不掩饰的担心，轻轻一笑：“宇，你放心，我不是大慈大悲的人，不会对人毫无理由的好，他们以后就是我们的心腹，自然可以温和一点儿，解释清楚会让他们更忠诚。对于敌人，我绝不会心软。”说到这里，君清收起脸上的认真，露出他在人前从来不显露的调皮：“何况，大家看久了你的冰冷，总得有人出来安慰一下他们被冻到的心灵吧？”

    君宇用额头碰触一下君清的鼻尖，笑道：“清，在你面前我可是热情得很呢，还是说，清想让我在外人面前表示一下对你的热情？”说完，灼热的唇已经落到鼻上，眼帘上，额头上，最后转辗来到诱~人的粉~唇上，还没等君宇再深入得品尝，总是会破坏气氛的小七，恨得君宇牙痒痒的小七又出现了。当然小七后面还跟着东明皇。

    一不小心看见自己的两个儿子的亲热场面，东明皇面不改色，装作没有看到君宇的眼刀，自顾自的抱着小七找地方坐下。小七已经撞破过两个哥哥的亲吻，但是这不常见的情景还是让他好奇的睁大了眼睛。

    话说，人的心理总会在经历过后变得坚强，如今面对小七好奇的目光和东明皇戏谑的目光，君清大大方方的坐在君宇怀里，毫不避讳。君宇更是毫不在乎。看君清君宇这样的表现，东明皇很无趣的挑挑眉，随手端起手边的茶水喝了一口后喂给小七。

    “父皇，您大驾光临，又有什么事呢？”

    “小六，你见过谁家的孩子对自己的父亲说话这样？更何况，我是皇上！”

    “那么请问我英明伟大睿智的父皇，您认为您有父亲应有的行为吗？”

    “好了，我来可不是为了和你争吵这个问题。”

    “我好像忘记了刚才是谁先开始争吵的。”

    “忘记了就好，现在我们来说正事儿。”东明皇假咳一声，掩饰了自己的不自在，真是的，争不过君宇吧，就来和君清试试，没想到这个也不是好欺负的，唉，这两个儿子真是他生命中的克星。

    收拾一下自己郁闷的心情，东明皇喝了一口茶，再开口时已经是严肃的语气了：“你们要见见王德义吗？”

    君清和君宇都沉默了，一会儿君清才又问道：“母妃现在怎么样？”

    “你们现在已经不能叫她母妃了，他是王德义的夫人。你闭关的这些年君宇也没有去看过你母妃，昨天王德义听说五皇子和六皇子曾在帝都出现过，他的夫人对这两位据说原先非常受宠，现在失宠的两位殿下很好奇，让我恩准给他的夫人一个见两位殿下的机会。我想问一下你们的决定。”

    “如果见面的话会有很大的麻烦吧？而且机会不是那么好找的。”

    “你们决定要见的话我自然会安排好一切，不要小瞧你的父皇，好歹我也是三大帝国之一的统治者，想要机会那更是简单，明天的朝堂上我会宣布为两位将来的太子设宴，朝臣可以带家眷。你们不能偷偷摸摸的去，会被有心人抓到把柄。”

    “那好吧，父皇，你安排吧，走之前要见见母妃的。”

    “还有另一个问题，筑基时君宇帮我，那么监国的就剩下君清一个人了，你们怎么对众臣解释？傀儡毕竟不同于真人，到时有人故意刁难，就会露馅。”

    “父皇，放心吧，君宇可以分出一部分神识放在傀儡身上，基本上就相当于是君宇本人了。”

    “听说君宇前几天刚带回一个大陆上一个有名的厨子？比宫里的御厨还要好。”

    “父皇，儿臣请您留膳。”



第三十九章   上朝

第三十九章

    威严的圣德殿上，像往常一样大家有事禀告，没事互相拖拖后腿，早朝的时间眼看就要混过去了，坐在龙椅上的那个高高在上，一向不屑于他们的讨论的人有了和往常不一样的动作，大家都惊讶地听着上面威仪的男人下令：“宣五皇子钟离君宇，六皇子钟离君清上殿！”

    低低私语的众人将好奇的目光投向大殿的入口，初阳在殿门前洒下橘黄色的光芒，两个少年逆光出现在大殿门口，俊美的像是神祗，让人不敢直视。只知道一位身着黑衣，面貌冷冽，浑身散发着让人低头的霸气，像是天生站在顶端的人，让人不自觉的臣服。另一位身着白衣，嘴角微微扬起，带着温和的笑容，却又显得疏离，和身边的黑衣少年站在一起完全不逊色，两个人简直是相映成辉，站在对方的身边不仅没有被对方的光芒所掩盖，反而被对方衬得更加显眼。

    步伐优雅，姿态高贵，一步步就好像走在众人的心尖上，让人心生向往却又心生畏惧。转眼间，君宇和君清已经走到大殿之上，两人并没有对东明皇行跪拜大礼，只是简单的躬身行礼，向高高在上的人请安：“儿臣见过父皇，父皇万安。”

    这种行为顿时让这些大臣倒吸了一口气，同时又胆战心惊，如此大胆，对伟大尊贵的东明皇如此不敬，这可是任何人都不敢做出的举动，不知道这两位神祗般的殿下会受到怎么样的惩罚，东明皇的怒气可不是任何人都能承受的。

    再一次让众人惊掉下巴的是一向手段狠辣，绝不留情，严肃冷漠的高贵的东明皇陛下居然没有责怪两位殿下的失礼，反而表情柔和的让两位殿下平身。天哪，表情柔和，那位天上地下唯我独尊的皇上除了对着七殿下外，居然能对其他人露出这样的表情，实在是不得了呀，难道传言都是错误的？这两位殿下根本没有失宠？

    就在各位大臣心里惴惴不安时，高大龙椅上的男人开口了：“各位爱卿，传两位爱儿上殿是因为朕决定要册封太子，两位爱儿是最佳人选，为了让众位爱卿了解我两个皇儿的能力，朕决定，让他们共同监国一个月。”

    “皇上，万万不可，国家大事岂可儿戏？两位殿下从未接触过国家大事，臣以为皇上此举不妥。”一个胖胖的老头首先出列反对，东明皇眼睛一眯，老东西，不要以为朕不知道你打的什么主意，大皇子是你的孙子吧？

    “爱卿，正因为朕的皇儿从未接触过这些，朕才决定让他们监国，以后才能更好的承担太子的责任。”

    “皇上，两位殿下还没有游历，恐怕不能担任如此大任。”再接再厉，自己的外孙经过游历了却还不能上朝，他们凭什么一出现就可以得到监国的权利？

    “爱卿放心，一个月后朕的两位皇儿会出发去游历，游历归来在接任太子之位。”

    “皇上三思啊，据说六殿下已经失去魔法能力，我们东明帝国不能选用一个魔武废人来承担大任。”

    “是谁告诉你们朕的六皇儿是魔武废人的？”

    “那个，那个--------”在东明皇的威压下，这位“出头鸟”同志光荣的牺牲了，“皇上，微臣知错，微臣不应该听信坊间传言。”

    “恩，知错就行，朕意已决，各位爱卿不必多言，明天开始由朕的两位皇儿共同监国。无事退朝吧。”

    一向说一不二的东明皇陛下一锤定音，阴沉的脸色让其他准备再开口的人都噤若寒蝉，大殿上都乖乖的站着，在有人敢质疑东明皇的决定。

    “恭送陛下！”

    一路上大臣们散去，不时传来一些低语讨论，君清好笑的看着，转头脸上的疏离已经消失：“宇，这些人挺有趣的。”

    “恩，那你好好玩儿，从明天开始就要靠你自己了。”

    “不要紧，宇，你放心吧。我们现在去父皇的寝宫？”

    “不，父皇要到我们的石屋，那里灵气充足，适合筑基以及初期的修炼。”

    “那我们回去吧。”

    再一次来到石屋，君清感触颇多，没想到这个原先用来囚禁他的地方现在已经成为他们的“根据地”了。

    让东明皇摆出六心朝天的姿势，服下筑基丹，君宇与东明皇面对面的坐着，手按在东明皇的丹田处，引导着外界的灵气沁入东明皇的丹田处，并顺着他的经脉循环，直到那股灵气受到东明皇的控制沿着正确的道路循环才收回手，然后双手掐诀，在两人身边布上聚灵阵，然后自己也开始吸收灵气。

    东明皇一边回忆着君宇一开始教的心法，一边运行着身体内君宇导入的灵气。运行着体内多出来的陌生气息，东明皇才开始觉得这真是一种奇怪的功法，但是要比原先的魔法元素纯净得多，要是体内的魔法元素都换成这种灵气，那么效果就是惊人的，能力要比同阶级的人高出两倍不止。更不用说这种功法随着境界的提高带来的是几乎不死的生命，如果让人知道了这种功法，肯定会引起大陆上的纷乱。

    慢慢的，他发现随着心法的理解，外界的灵气会心随意动的涌入体内，自动与原先的灵气汇合，然后共同旋转。魔法元素随着灵气的增多渐渐有一部分融进灵气，随着一起循环。这个发现让他更是欣喜，这样的话转化魔法元素时就会花费很少的力气了。

    看到君宇和东明皇都已经沉浸到修炼中，君清拉着小七的手离开了石室，关好门后布上防御结界。两人回到君宇与君清的寝室，君清将小七抱起来放在自己腿上问：“小七，你不是有问题要问哥哥吗？什么问题呀？”

    “这个，哥哥”小七翻手，掌心里出现一枚洁白的魔法蛋，“哥哥你的魔法蛋出生了吗？我感觉我的魔法蛋里有一股强烈的生命波动，是不是快要出生了？”

    君清恍然大悟的看着小七手里的魔法蛋，然后又不好意思的笑笑：“哥哥早已经忘记这个魔法蛋了，估计在你五哥哥那里，等他出来我们再看。先把你这个孵出来吧？”

    “恩”答应完的小七汇集灵力将手指划开，红色的血液像是有生命般自动流向另一只手上的魔法蛋。血液慢慢的在魔法蛋上晕开，颜色越来越浅，直到魔法蛋变成粉红色，小七才收回灵力，手指上的伤口立刻就消失了，好像从来没有出现过一样。

    两个人都专心致志的盯着那个魔法蛋，只见变成粉红色的蛋上红光流转，并且越来越快，忽然那些红光汇集到顶端，顿时光芒四射，只听“啪”的一声，光洁的蛋壳裂开一条缝隙，破裂的声音越来越大，那个缝隙也越来越大，直到蛋壳裂的有一大半了才停止。一个湿漉漉的小脑袋从蛋壳里钻出来，小七扭身将魔法蛋放在桌子上。

    那个湿漉漉的小兽努力地将身子也从蛋壳里拖出来，刚刚诞生的小兽还很虚弱，它转头张开小小的嘴巴咬住那个蛋壳，露出尖利的牙齿，在一阵咔吧咔吧的声音中，那个小小的兽在君清和小七的目光中将自己的壳吃了个干净。

    最后一片蛋壳消失在小兽的嘴里时，原先那个湿漉漉的有点儿丑的小兽马上就发出一阵白色的光芒，光晕过后，出现在君清和小七眼里的就是一只白色的毛茸茸的可爱的小兽，灵动的湿润的眼睛像是小鹿，尖尖的耳朵像是狐狸，额上美丽的角像是中国古代的龙，但是毛茸茸的身子又像是白虎，一瞬间君清就给它定义成了四不像，但这只可爱的小兽可不知道君清在想什么，它就像一般的刚出生的动物一样，直觉的朝着它的“母亲”走去，蹒跚的步伐看得人心惊。可爱讨喜的样子在第一时间就获得了小七的好感，如今看到它朝自己蹒跚而来，马上伸手抱住它。

    “哥哥，它是什么呀？”

    “不知道，看起来什么都像却又什么都不像。小七，还是给它取个名字吧，至于品种，等以后你可以和它沟通了再说。”

    “哥哥，你说他叫什么好呢？”

    “小七，已经定些契约的宠物只能自己命名。”

    “那，哥哥，我把以前的名字给它好不好？”

    君清怜爱的**着小七的头：“当然可以，小七想叫它什么都可以。”

    小七有模有样的抱着小兽，一只白嫩嫩的小手**着小兽的脑袋：“乖，以后你就叫金月了，喜不喜欢这个名字？”

    小兽颇通人性的显露出兴奋地神情，伸出粉红的小舌舔舔小七抱着他的手，顿时赢得小七更多的喜爱。可惜由于刚刚诞生，小金月很快就昏昏欲睡了，小七将它放进自己的灵识空间，用灵力孕养它。灵识空间是修道人用灵力开拓的空间，会随着灵力的增长而扩大。放入灵识空间的东西会受到灵力的滋养。

    “哥哥，我们出去玩吧？”

    “小七想去哪里玩？”

    “宫外，父皇从来不带小七出去玩。现在父皇不在。”

    “好吧，哥哥可以带小七出去玩，但是小七要乖乖的，必需跟紧哥哥，不能乱跑，知道吗？”

    “知道，哥哥快点儿，我们可以在外面吃饭，听卡特说帝都开了个大酒馆，里面的东西很好吃，还有很好喝的酒。”



第四十章   李家公子

第四十章

    东明不愧是三大帝国之一，帝都的繁华程度也让人不可小觑。熙熙攘攘的街道，到处都是人来人往的热闹场面。当然，治理再好的地方也会藏有污垢，繁华的背后意味着鱼龙混杂，掩藏着许多不能放在明面上的交易。惹是生非的人也会比平常多出许多，招摇过世的人在这里也会比比皆是，最最经典的画面都能在这里看到。

    一路经历了少女卖身葬父，乞丐遭打，小孩子抢钱包，流氓调戏美少女，英雄救美等等一系列以往在电视上才能看到的画面，君清牵着小七在午时终于安全的到达了目的地：兰达大酒楼。这是风时他们的据点之一，风时已经通知下去兰达所有的产业都属于手执并蒂莲玉佩的人。

    只要带着并蒂莲玉佩，兰达名下的所有产业都要听从吩咐调遣。

    酒楼的小儿一看见一个翩翩佳公子带着一个粉雕玉琢的孩子进来，立马狗腿的迎了上去，恭敬的问：“两位客官，里面请，请问需要些什么？”一双机灵的眼睛扫到君清腰上系着的玉佩，不动声色的又问道：“客官是在这儿吃还是要一个包间？”

    “包间，要个僻静点儿的。”

    “好嘞，客官里面请。”

    两人跟着小二来到二楼临街的包间，估计是专门准备出来的房间，里面布置的清幽淡雅，摆放的物品也都是些高贵典雅的非凡品，小二一改在楼下时的谄媚，恭敬却又不卑微的请安：“主子，请问需要些什么？”

    “把你们这里的招牌菜先上几样吧。”

    “是，主子”

    不愧是东明最大的商团，行动力就是一流，一会儿工夫就将饭菜端了上来。不过这次上菜的却换成了掌柜，胖嘟嘟的身体缩成一团，恭恭敬敬的问：“主子，还有其他吩咐吗？”

    “暂时没有了，先下去吧。”

    “是”

    包间里就剩下君清和小七两个人，小七的年龄比较小，就算功力达到了也没有精神力长时间的维持幻象，所以掌柜刚离开他就收回法力，露出原本可爱漂亮的容貌，还有那双独一无二的金色眼眸。君清则是随着小七，虽然他有能力一直维持幻象，让人只能看到一个清秀的少年，但要是长时间的维持就不能好好的享受其他的事物了。

    换回原容貌，小七坐在君清身边，乖巧的等着哥哥说可以开饭了。君清笑着看小七乖乖的样子，把饭菜挟一些放到小七的碗里：“小七，这是宫外，不需要讲那么多规矩，你和父皇在一起时也这样吗？”

    “不这样，但是哥哥是长辈，要尊敬。”

    “乖，哥哥是你最亲近的人，你可以在哥哥面前做任何事情。”

    “好的，哥哥，可以吃饭了吗？我饿了。”

    “可以了，快吃吧，吃完我们接着出去玩。”

    室内的两个人很快就安安静静的用餐了，只有偶尔的盘盏碰撞声和小七软言糯语的要求君清给他这个那个的声音。安静的时候总会有许多意想不到的声音传进耳朵里。君清他们安静的气氛正好给隔壁包间的客人带来了这种说大话的机会。

    先是一个轻浮的声音好像很生气的样子：“妈的，废物！都是一群废物！让你们打听消息都打听不到！城南就那一片地方，就没有人见过那个五殿下和六殿下吗？”

    然后就是一个唯唯诺诺的声音：“少爷，那个五殿下据说八年从来没有出过沁德王府，六殿下自从皇上上次震怒将二殿下和三殿下剥夺皇子身份后就销声匿迹了，据说是沉睡不醒。”

    “沉睡不醒会让皇上选为太子吗？妈的，一群猪脑子，我怎么会有你们这群废物？再去查，一定要给我查清楚！”轻浮的声音显得更生气了。

    “是，是，是，少爷，我们这就去，一定会给您打听清楚的。”

    “滚！”

    然后是一阵开门关门的声音。小七抬头看着君清，疑惑的问：“哥哥，他们是不是要调查你和五哥哥？”

    “恩，应该是，如果东明没有其他沁德王府的话。”

    “他们要打听你和五哥哥做什么？”

    “不知道，小七只要乖乖的快快乐乐的做自己想做的事情就可以了，哥哥会解决这些事情的，小七不用担心。哥哥不会让任何人伤害到小七的。”

    “恩”

    隔壁沉寂了良久，一个沉稳憨厚的声音响起来：“墨涵，你要是想见五殿下和六殿下的话，我们可以到沁德王府求见，你这样大张旗鼓的打探五殿下和六殿下会被有心人利用的。”

    “好了，莱特，我不得不这末做，如果被我父亲和大哥知道我私下找过两位殿下，我绝对会再也出不了李家大门。如果那两位殿下真的像你说的那样厉害，他们知道有人这样高调的打探他们的消息，说不定会出来见我。”

    “你也知道这样高调，你就不怕你父亲和你哥哥怀疑你的用心吗？”

    “没办法，高调点会让他们以为我不成才，不会想太多，比偷偷摸摸的然后爆楼自己要强太多。”

    “我不是说我可以替你传达一下的吗？六殿下绝对是一个很温和很讲道理的人。”

    “石头，我又没说他不讲道理，只是五殿下护他护的那么紧，我怕五殿下会以为我心怀不轨呀。”

    “五殿下也是一个很好的人，你没与他接触过，不了解。再说你现在的行为已经让人以为心怀不轨了。”

    “现在已经管不了那么多了，要赶紧见到六殿下才行啊。”

    说完这句话，室内又恢复了安静，只能听见筷子敲击盘碗的声音。这边君清一边听着话剧一边吃饭，已经快接近尾声了。君清在心里思考了一下刚才获得的信息，莱特和李墨涵，记得君宇说过，莱特现在在禁卫军中有职位。这个李墨涵就是九年前学院排名赛时和莱特是对手的那个人吧？财政大臣李进的二公子？他找自己会有什么事呢？

    算了，不管他有什么事情都要先放到一边，今天最主要的任务就是带小七出来玩。想来他和赖特在一起，应该不会做出对自己不利的事情，君宇曾经说过莱特是他们的人。

    考虑完毕，小七也已经吃好喝好了。君清摇摇屋子里的传音铃铛唤来掌柜：“隔壁间的是什么人？”

    “回主子，是禁卫军千目长莱特大人和财政大人家的二公子李墨涵。”

    “你过去说一声，明天这个时候我在这里请他们喝酒，就说是莱特大人的故友，请他们两位一起。”

    “是，主子。”

    牵着小七，君清和来时一样没引起任何动静。站在车如流水马如龙的大街上，秋天的太阳已经不是那么的炎热，照在人身上有种懒洋洋的感觉。君清一瞬间有一种恍如隔世的陌生，对自己，对身边的一切，对这个大陆。到底哪里是来处，哪里又是归处，其实又何必计较，只要有思想，那就是存活着。直到小七晃他的手，他才回过神。

    就是这一瞬间的感悟让君清的心境又开阔了，随之修为也到了元婴中期。可是上次他从金丹期直接冲到元婴期已经让灵力后继不足了，所以这次心境的突破并没有给他带来境界上的突破，他只能等来日灵力能够达到了才能再进一步。

    等到小七终于尽兴时已经差不多是华灯初上了。君清带着他回到沁德王府，皇宫里东明皇不在，假扮东明皇的暗卫也不敢带着尊贵的小殿下一起入睡，小七一个人在那里也不安全，所以这将近一个月的时间小七都和君清住在一起，原本两个人是打算一起睡的，但是在临闭关前的那两个人的千交代万嘱咐下，只好准备了两个房间。

    看小七已经入睡，君清才回到自己房间。

    “凤匀，说一下财政大臣李进这个人。”

    “是，六殿下。李进是二十年前才被封为财政长的。在此之前，出身嘉城，父母均是贫民，历史清白，没有可疑之处。被封为财政长后的前两年，为官算的上清廉。十八年前遇到一女子名叫海青，短时间内就到了非卿不娶的地步，于是半年内完婚，休结发妻子，立这个来路不明的海青为正妻。一年后海青诞下一子叫李存金，是大公子，次年其原配产下二子李墨涵。开始李进并不愿意承认这个孩子，但是后来不知道什么原因又将李墨涵接进府内，听闻李墨涵在李家生活得很艰苦，经常受海青的责罚，还被李存金欺负，直到他六岁时展示了很强的魔法属性才被送到皇家魔武学院。”

    “恩，那个李存金是个怎样的人？”

    “吃喝**赌，**掳掠，强抢民女，无恶不作，丧尽天良。”

    “真精辟”

    “谢殿下夸奖，这是帝都说书先生说的。”

    “你经常去听说书吗？”

    “不经常，凤衡经常去。”



第四十一章  朝堂辩论

第四十一章

    关于第二十章在拍卖场安于为安尔拍九叶紫丁的事情，或许有人会有疑问，既然请不起光明大治疗师，怎么会有钱去和君清他们竞拍呢？有亲对此很是不解，其实是我没解释清楚，大家不要见怪，在这里给大家解释一下。

    大家都知道光明大治疗师在使用光明魔法的时候其实是在消耗自己的生命吧？万事都是有代价的，既然拥有无可比拟的治愈能力就要有相应的付出，用生命来换取治愈能力当然会很昂贵，所以请光明大治疗师的价钱是高的离谱的，九叶紫丁那点儿小小的钱怎末会请来一个光明大治疗师呢？还有，即使有钱，光明大治疗师是绝对不会到贫民区的，所谓的狗眼看人低，所谓的嫌贫爱富，所谓--------好多词都不用我说，大家都知道吧？光明大治疗师是贵族的产物，一般人无福享受。好了，我解释清楚了，以后就不用再问这个问题了。

    天还未亮，卡特就等在沁德王府门外了。君清和有着君宇一缕神识的傀儡人在传送阵中来到圣德殿后面，前殿已经能听到来上朝的大臣们低低的讨论声。整理好皇子朝服，淡淡的黄色比东明皇的明黄要淡上一个层次，但是却被君清穿出一种飘逸，被君宇穿出一种冷冽虽然傀儡人有点神色木讷，但君宇不变的面无表情和那缕神识所带来的神韵依然传达着君宇本人最接近的气质。

    这是君清第一次上朝，第一次面对这末多打量的目光。长久以来淡然的心态也不免有点儿心里毛毛的，忍不住往君宇身边靠了靠。由于他们两个坐的是大殿的顶端，龙椅的旁边，所以没有人敢抬头，即使心里十分的好奇，也没有人来冒这个险，站在顶端的强者是不容冒犯的！即使他们离强者还有一段距离，他们也是不容冒犯的。

    伴随着卡特高昂的喊声：有事起奏，无事退朝，首先发难的是左相，那个胖胖的老头，大皇子钟离明和四皇子钟离辉的外公。

    “殿下，臣有事起奏。微臣要启奏右相大人，他教子无方，纵子行凶。昨天有人看见右相大人的大公子齐渊在大街上欺辱一个弱女子，扬言要将那个女子带走，那个女子誓死不从，齐渊恼羞成怒之下命人将那个女子打得奄奄一息，那个女子当晚回到家里就气绝身亡。天子脚下居然发生这种欺凌弱小的恶行，实在有辱我皇天威，是我东明国的奇耻大辱，这种人万万不能轻饶，请殿下为那枉死的女子做主，明我东明国国法，扬我东明皇圣明！”

    君清不语，只是左手抚着右手的食指，心里暗暗嘀咕，死老头，不要以为我什么都不知道，一件普通的恶少欺凌少女案件到你嘴里就变成有关东明国体，有关父皇天威的重大事件，看来你是下定决心要与我们做对了。怎么会让你轻易得逞呢？

    “启禀殿下，微臣有话要讲。”

    君清看向说话的人，一个老头子，难道东明帝国的官员都不换代的吗？还是父皇喜欢面对一些老头子？君清一面恶趣味的想着一边开口：“讲”。

    于是东明帝国的又一个老头子官员，右相大人――一个比左相瘦的多的有着白胡子的老头就开始了他的例行工作：

    “殿下，左相大人这是诬陷。我儿昨天并没有欺辱那女子。只是昨天我儿曾说过有一女子欲行不轨，在大街上行窃，被我儿发现，勒令她还回人家的钱财，那女子不但不从还对我儿出言不逊，府中下人一时气愤就出手教训了那个女子。但是却没有打的严重，绝对不致死。所以左相大人说的并不是事情，纯属诬赖，请殿下为我做主。”

    君清一时陷入沉默，又一个不知死活的东西呢，你以为你家的儿子是什么好东西吗？一丘之貉，真以为我怕了你手中的京城守卫吗？区区三千人，本殿还不放在心里！

    不动声色的冷笑一声，毫无波动的声音回响在圣德殿内：“左相大人，你说的那么清楚是亲眼所见还是听人所讲？我们的右相大人可是对你的说辞很有意见呢。”

    “回殿下，那女子是下官府中的一个丫鬟，她昨天出去替下官的夫人购买丝线，却经久未归，下官的夫人甚为担心，下午让人守在府门口，她一回去就有人向下官的夫人报信，因为关系到我东明的国法规律，所以下官不敢隐瞒，请殿下明察。”

    “右相大人，敢问昨天你的儿子齐渊与何人一起？可有人能证明他的行为是出于正义？”

    “回殿下，昨天小儿与他的一些朋友一起在兰达酒楼吃饭，，吃饭时看见那女子在行窃，才出手阻止。店小二以及他的朋友都可以证明。护国大将军的两个孙子南向逍和南向遥当时都在场，殿下可以问护国大将军，下官绝不会欺瞒殿下！”

    “南大人，右相说的可是属实？”

    对于南齐韵。君清唯一的印象就是他是母妃的父亲当了近百年的将军，少年得志，一生戎马。母妃不经常提起，所以也就知道的不多。现在近处看这个外公，长的温文尔雅，面白无须，甚至看不到一般老人脸上所有的皱纹，保养得很是得当，一百多岁的人看起来就像是几十岁的人，穿着银白色的将服，不仅看不出来常年领兵作战的煞气，反而更添一种儒雅。

    听到右相大人的点名，这位老将军娜莸恼境隼矗一点儿也没有见到外孙的喜悦：“回殿下，微臣的两位孙子昨天确实是和右相大人的大公子在一起，但两人途中就离开了，对以后所发生的事情一无所知。所以微臣的两位孙子不能给右相大人作证，还请右相大人见谅。”

    “右相大人，不用狡辩了吧？帝都谁不知道您的大公子是一个花花公子，更何况我府中的丫鬟还是一个年轻貌美的女子，调戏不成就命家仆行凶，右相大人难道忘了这是天子脚下吗？居然如此张狂。殿下，微臣请求殿下严惩齐渊。”

    “殿下，您别被左相大人给蒙蔽了，我儿绝对不会做出这样的事情的，一定是这个老头借机瞎编来诬陷下官的，殿下，您一定要为微臣做主呀！”

    “你这个老头，肯定是在包庇你的那个混账儿子！”

    “你在诬赖我！”

    “你包庇你儿子！”

    “你-----”

    “好了，都不要吵了。”

    戏看完了，君清对这两个老头的智商很是怀疑，这么小的事情居然也要拿到朝堂上来说，是东明太太平了，以至于大家都找不出有水平的刁难了吗？再看看地下两个脖子粗脸红的老头，那么大的年纪了还这么激动，就不怕血压升高吗？很容易脑梗血的。

    “两位大人不必争吵，本殿一定会把这件事情调查清楚，还两位大人一个清白的。刑部长。”

    “下官在，这件事情就交给你了，三天内查出事情真相，本殿会派人与你一起办理此案的。希望大人能尽快调查清楚。”

    “是，殿下。”

    “众位大臣，即使本殿是第一次上朝，但各位大人也不要太小瞧本店的能力。所以各位大人不要将那些街上流氓斗殴，乞丐偷窃之类的小事情拿到这圣德殿上了，还是说你们要告诉本殿东明太过于太平安逸，在这朝堂上也没有其他大的事情来解决了，只能解决一些鸡毛蒜皮的事情？”

    这些暗讽的话语一说完，看着下面左相忽青忽白的脸色大变换，君清心中大乐，想和我斗，你还嫩了几百年。中国人的太极讲求的就是以柔克刚，你准备的重礼我怎么会傻傻的硬接呢？钟离明是个人才，我还等着以后他能为我所用呢，现在就暂时放你一马吧。

    至于右相，三千京城守卫就交给莱特吧，我会给你一个颐养天年的机会的，只要你乖乖的交出那三千人马。

    经过两位丞相这样的搅场，其他人也就没什么重要的事情禀报了，这样的事情殿下都能推出去，自己准备的刁难更是小儿科，这两位殿下更是会不放在眼里的。还是不要拿出来让其他人笑话了。看看左相和右相的脸色，就算明知道殿下是在说他们也不能反驳，只能咽下这口气，实在是得不偿失呀。

    当然也有人在心里嘀咕，自上朝到现在也已经快一个时辰了，只有那位六殿下在说话，五殿下一直冷冷的看着，但是无声胜有声呀，这位六殿下散发出来的气势完全和皇帝陛下不相上下，看来回去要好好的考虑一下了。皇上是想让这两位为太子呢还是要拿着两位做挡箭牌，为七殿下做准备。为了家族着想，站哪个队伍是很重要的，一不小心，赔上的就是全族的性命。



第四十二章   收纳

第四十二章

    回到沁德王府已经是很晚了，上完早朝就在宫里用膳了，小七也一早就趁没人发现的时候用遁术回到了东明皇的寝宫，乖乖的一边修炼一边等着君清君宇过来叫他用膳。上午就在御书房里度过了，听着一群老头东家长西家短的唠叨了一上午，虽然这东家和西家很大，大的在这天泽大陆上分别占有三分之一的份额，但是仍然让君清听的很是郁闷，下午一个人也不见的躲在御书房清修。用过晚膳才在卡特的殷切目光中踏上回府的路。

    回到府里，风时过来说兰达大酒楼的掌柜有事情要禀报，君清才想起来昨天是有说过让李墨涵和莱特在兰达大酒楼等他的。今天上午被那些老头念晕了头，居然忘记了。想来莱特和李墨涵也是不敢走开的，两个人就这样被晾了一天。

    “那两个人带到了吗？”

    “回殿下，没有，还在酒楼里等着。”

    “带他们过来吧，在书房。”

    “是，殿下。”

    君清自己带着小七来到书房，交给小七一沓东明黄的墨迹，让小七自己乖乖的坐在书桌前练字，自己则倒了一杯茶坐在小七身边，一是书房就剩下小七偶尔的翻动纸张的声音。

    一会儿的工夫两个被人放了鸽子的人就被风时和风间倒提着过来了，莱特是武士，身体强壮，被这样倒提着顶多是有些头晕目眩。李墨涵就不同了，魔法师大多身体虚弱，李墨涵也不例外，风间刚放下他就委顿在地，干呕不止。脸色发青，看起来狼狈无比。

    没有君清的命令，风时风间都不会有其他多余的动作，所以莱特就是那个劳动的人了。慢慢的把李墨涵扶起来，放到一边放在椅子上，还很好心的倒了杯茶水替他压压惊。君清坐在书桌边安静的看着他们忙活。知道李墨涵终于平静下来。

    两个人一抬头就看见君清满含研究意味的目光，当即李墨涵就站起来和莱特一起行礼：“在下莱特（李墨涵）见过六殿下，见过七殿下。”

    “起来吧，坐下说话。风时风间下去休息吧，顺便把昨天右相大公子在大街上的行为和凤匀讲一下，向他提供你们的到的信息。”

    风时风间行礼退下，书房里就剩下四个人。

    两个人听话的坐在那儿，却是你看看我我看看你，谁也不先开口说话，君清是要看看这两个人找自己什么事，并不着急，只在那儿慢慢的品茶。李墨涵则是顾及着君清旁边的小七，不知道该不该说话，莱特则是纯粹的陪李墨涵过来的，也没有要说的话。

    直到莱特受不了室内的沉闷气氛，首先打破静默：“六殿下，李墨涵找您有事，我们是不是可以单独谈谈？”说完，还很不好意思的抓抓和以前相比依然很短的头发。

    然后和李墨涵四只眼睛眨都不眨得看着君清旁边坐着的的小七，小七闻言只是抬头看看莱特，然后又低头临帖，像是根本没听见莱特的话。李墨涵和莱特尴尬的互相看看，又转头看向君清。

    “无妨，小七不是外人。”说完，还象征性的摸摸小七的脑袋，小七也不反抗的任他的哥哥表示亲热。

    “殿下，我这次过来时要向您投诚。”李墨涵心一横，如果六殿下不信任七殿下的话不会选在这里接见他们，反正自己只要做好自己的事情就可以了。

    “投诚？李公子是不是有哪里弄错了？你的父亲是财政长，效忠的是我的父皇，而我的父皇已经决定要将皇位传于我和哥哥，我好像不需要其他权势的帮忙。更何况，你李公子无权势在身，又能帮得了我什么？”君清微笑着看着对面的两个人，很有意思不是吗？

    “殿下，这就是我今天过来的目的。我虽然没有权势，但是成大业者必须有得力的帮手，我虽然不说是像殿下一样有三属性魔法，但是我除了原有的木属性外，还有一个没人知道的光明属性，我想这会对殿下成就大业有所帮助。”李墨涵英俊的脸旁先是一红，又马上恢复，急急的为自己辩解道。

    “李公子，你首先要弄懂一件事情，我和哥哥将来会光明正大的继承皇位，不需要其他的手段，所以在继承皇位前你的光明魔法并没有多大的用处。而继承皇位之后，前任光明大治疗师东赫自会继任，就算他不继任了，也会有另外的光明大治疗师。所以，你的光明属性对于我来说是完全没有必要的，如同鸡肋。再说，你说你具有光明属性，但是在没人知道的情况下，又是什么人教导你呢？”这个李墨涵还真是不懂得人心，稍微一说就自己透出底细了，这种人是怎么在李家受虐待长大的？

    “殿下，您一个月后不是要开始游历吗？您可以带上我，到时候就会知道我的光明属性有没有用处了。我的光明属性是泊明校长请他的弟弟泊远教导的。”一边急急的说一边抓住身边莱特的手，好像要从他身上吸取勇气，语速也不自觉的加快了。

    “是啊，殿下，让我们跟去吧，我保证，我们会很有用的。”憨厚的莱特不忍心看着自己的朋友陷入难境，挠着头上硬硬的短发在旁边不好意思的开口。

    君清只是看看他，安抚性的一笑，并不答话。又看向稍显紧张的李墨涵：

    “泊远？”

    “是的，殿下，泊远老师也是光明大治疗师，但是由于三十年前自己进入死亡森林，遭受的高级魔兽的攻击，光明大治疗师一向不善于攻击魔法，所以受了重伤，不能再使用魔法，从此在帝都销声匿迹。”

    “泊远为什么会教导你？”

    “殿下，我只能说是和家母有关。”说完这句话，李墨涵的脸又变成红色，看的君清暗暗好笑，这是那个在兰达大酒楼教训手下的粗鲁公子吗？这末容易害羞，他到底是怎样在李家隐藏自己的实力，还一直安全的活着呢？

    “好吧，你相信你有跟着我的实力，但是理由呢？俗话说无事献殷勤，非奸即盗，你是哪种呢？既然你的父亲效忠于我的父皇，你应该没有什么理由在我父皇传位前就来宣誓，等到我继位，你也可以参加科举进入仕途，照样可以进行你的投诚，何必现在和你父亲争呢？”再接着逗逗他，看有没有其他好玩的发掘。

    “殿下，我父亲效忠的不是我东明帝国！”

    “李公子，你可知道说这话的后果？”这可真是个大秘密，只知道海青来历神秘，没想到倒是来东明做间谍的，李进是媒介吗？他是一开始就混到东明来的还是在海青的**下卖国呢？如果是后者，还真的要见见那个海青呢，都说美人一顾倾人城，再顾倾人国，这会是怎样的一个女人呢？

    “莱特，这末久没有见面，你还好吧？”先把李墨涵的事情放到一边，看看他会不会着急，这末好玩的人生气起来也应该很好玩吧？

    莱特见君清的目光放在自己身上，又开始他一贯的动作：挠头，笑的憨憨傻傻的，让君清都不好意思欺负。

    “六殿下，我很好，还要谢谢五殿下多年的照顾呢，要不是五殿下，我毕业还不知道要做什么呢。”

    “不用谢，即使哥哥不做什么你也会凭自己的实力获得一番成绩的。”

    这边君清和莱特言笑晏晏，那边李墨涵就像是在**下面装了钉子，一会儿端起一杯水喝，一会儿抓着莱特的手松开又抓住，表情更是好玩的很，忽青忽红的不停转化。君清的视线一装作不经意的从他脸上扫过，他就赶紧正襟而坐。

    慢慢的李墨涵的脸色就变得苍白起来，君清暗叹一口气，玩得太过了，要吓坏他了。

    “李公子，我沁德王府的大门永远为你敞开！”

    忽然的一句话让李墨涵愣在那里，半晌没有反应过来，莱特倒是很为朋友高兴，笑得很是开心，笑了半天才发现身边的李墨涵没有反应，侧脸看去，还是呆呆的坐在那儿，嘴巴张着发愣。

    “喂，默涵，快谢谢殿下呀，殿下已经答应你了！”

    李墨涵这才如大梦初醒般起身，扑通一声跪在君清面前，君清也没有阻止，既然要投诚当然的有所表示。李墨涵行了一个东明最大的跪拜礼，那是对自己心目中最尊贵的人以及东明的帝王才能行的大礼，对此，君清也坦然接受了。


第四十三章   单恋

第四十三章

    李墨涵行完大礼后在君清的示意下站起来又坐回原位，脸涨得通红，神情很是兴奋，一点儿都没有卖身的觉悟。莱特也很是为他高兴，两个人看起来就像是得到糖果的孩子，天真纯洁，充满着童真。

    君清虽说是一个很淡薄安然的人，但是与君宇这个大冰块一起生活了这末多年，每次都是有事情的时候，都是他开口，也就慢慢的习惯了这种人群中的生活。看见好玩的事情也不会再以一个局外人的身份旁观了，而是会参与，会给自己的生活找些乐趣。特别是对自己身边的人。如今既然已经决定把李墨涵收纳到自己这边，当然不会放过这个有趣的人了。一挑眉就调动了身体内隐藏的恶劣因子：

    “李公子，你和莱特是什么关系？据我所知，莱特可是很讨厌世家公子的，为什么会对你如此特别呢？是不是你们有特殊的关系？你们认识时他应该知道你是李家的二公子吧？”

    一句话就成功的吓掉了两个人脸上的笑容，莱特是尴尬的直摇头，憨厚的脸上满是惊吓：“殿下，您可不要开玩笑，我们可不是您想的那样，我和墨涵是朋友。墨涵，对吧？”

    一边的李墨涵本来是红通通的脸，听了莱特的话一瞬间就转成苍白，不过很快就掩饰了过来：“对呀，殿下，您不要开莱特的玩笑了，我们真的只是朋友。”

    两个人的反应当然都落在君清眼里，看来是落花有意流水无情啊。微微一笑岔开话题：“你们是怎末认识的？”

    莱特木讷，喃喃了半天也没有说出个所以然来，李墨涵最后没办法只好自己开口：

    “八年前的学院排名赛上我和莱特是对手，经过那次比赛，我就对他很感兴趣，一个刚入学的武士居然会有那么高的能力实在让我惊讶。后来在学院有过几次巧遇，慢慢的就对彼此都有了一些影印象。真正的认识是三年前在一家妓院，那时候我刚刚从学院毕业，为了瞒过父亲，我一向都是以纨绔子弟的形象出现的，这次也不例外。为了庆祝就和一些其他世家公子一起去了妓院，那是我们真正认识的地方。”

    说到这里，李墨涵像想起来什么似地很不好意思的笑笑，脸色又开始转红，沉浸在自己的思绪中，一时没有接着说下去。

    君清也不打扰，暗暗在心里转动着自己的思绪。一个月后就要出行，到时候是把他们两个交给风时他们呢还是自己带在身边？带在身边的话会帮助他们提高能力，同时又能保证李墨涵的安全，不让他的父亲有机会带走他，但是如果加上他们两个，出行的队伍就有点儿大，自己和君宇单独在一起的时间就会大大的减少。不带在身边，虽说风时他们也可以教导李墨涵，但毕竟等级相差不太多，没有办法做到最好。而且李墨涵的父亲说不定会有其他作为。

    这边君清在思考，那边李墨涵在回忆，两个人都没有说话，室内就剩下小七的笔尖在纸上画过的沙沙声。莱特一时也不知道该不该打扰。直到沉默的时间太久，莱特再一次的大着胆子的在君清的眼皮子底下端起一杯茶水，用手肘磕磕陷在回忆中的李墨涵。

    李墨涵才回过神来，低头就看见眼前的茶杯，转头对莱特一笑，仔细看看君清的表情，没有生气也没有不耐烦，微笑着鼓励的看着他，脸又是一红。

    “对不起，殿下，我失态了。”

    “没关系，美好的记忆就应该是属于经历过它的人，你可以保存自己的记忆，不是非得讲给我听得，是我强求了。”

    这时一个软软糯糯的声音响起来了：“哥哥，我写完字了。”

    君清转回头眼里是浓浓的宠爱，是对自己最疼爱的弟弟的无限的溺爱：“累吗？”

    “不累，哥哥，你抱着我睡吧？我想睡觉了。”

    “好，哥哥说话不会吵到你吧？”

    “不会，哥哥。”

    说完就跳下凳子依偎到君清身边，君清俯下身子抱起小七，让他在自己怀里趴好，轻轻的拍他的脊背哄他入睡。

    看得莱特和李墨涵惊讶的嘴巴张得能塞下一个鸡蛋：是谁说最是无情皇室人的？是谁说的皇宫就是一个争权夺利的地方，是不可能有真正的亲情的？眼前上演的不就是世界上最纯净的亲情吗？兄慈弟孝在寻常人家也是极难得的，没想到六殿下居然和传言中的敌对一方――七殿下有这么好的感情。

    顾不得理对面两个人傻傻的表情，君清专心致志的哄小七睡觉。父皇每晚的怀抱已经让小七习惯了在温暖中入睡，除了东明皇，他最喜欢的就是五哥哥和六哥哥的气息，所以在没有父皇的时候他就要趁五哥哥不在来霸占一下六哥哥。

    要是五哥哥也在的话肯定不会让自己占着六哥哥的，恩，五哥哥还是再久点儿出关好了，可是那样的话自己也就要很长时间才能见到父皇了。到底要不要他们早点儿出关呢？可爱的小七一边自我纠结着一边在君清的怀里陷入沉睡。只是我们的小七在睡着了以后也没有想到一个问题：东明皇他们什么时候出来并不是他说了算的。

    君清察觉到小七的呼吸已经平稳下来，就放慢自己的动作。起身想要将小七送回房间。结果一抬头发现书房里还有两个人，君清也没有理他们，自顾自得抱着小七出去了。

    等君清的身影消失在转角处，李墨涵立马转身，伸手掐过莱特的脸庞：“六殿下就这样把我们扔在这里了？好歹我们以后也会是他最重要的助手，怎末可以这样对待我们呢？”

    莱特好脾气的拽下李墨涵的手解释：“六殿下只是去送七殿下，不是把我们扔在这儿。”

    李墨涵眼里闪过一丝受伤，不过消失得太快，根本没有让莱特察觉到。估计就算消失的慢，粗线条的赖特也看不出来。若无其事的收回自己的手：“说起来为什么七殿下会在沁德王府呢？他不是皇上最宠爱的儿子吗？怎么不在宫里呢？”

    “不知道，估计是出来和六殿下聚一下吧。不要猜了，殿下要是想告诉我们的话就会说的，如果殿下不想告诉我们，你猜再多也没有用。”

    李墨涵转回头喝自己的茶水，眼神里的暗淡让他整个人看起来都有些忧伤，可惜该察觉的人没有察觉，屋子里的前暗卫倒是看得清清楚楚。凤衡在心里评价了一下这两个前来投诚的人，莱特比较憨傻，没什么好玩的，有人喜欢还是傻傻的不明白，白白辜负了人家的一片心意。这个李墨涵倒是有点儿意思，单相思呀，恩，有时间就去找他帮忙开导一下吧，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。

    君清回到书房看到的就是一副很诡异的画面：莱特稳稳当当的坐着，一点儿也不显焦躁。李墨涵有点儿不对劲呢，不过在看见自己的一瞬间就恢复过来了。那个比较活跃的前暗卫凤衡手托下巴盯着李墨涵，不知道在想什么，连自己进来也没有发现，情况十分可疑。

    不动声色的咳嗽了一声，把三个人的目光吸引过来：“天色已晚，你们先回去吧，李墨涵，你父亲那边你要自己多多注意，回去就说你假意投诚于我，不要让你父亲起疑，要多关注一下你父亲的动静。有事情就找兰达大酒楼的掌柜。莱特，你和李墨涵一起回去吧，也好保护一下他。”

    “是，殿下。”

    “等等，莱特你现在住在哪里？”

    “殿下，我暂时住在禁卫军的营地。殿下有什么吩咐吗？”

    “李墨涵，你家有很多的客房吧？要是你拉拢到一个禁卫军中的朋友，你父亲应该不会反对吧？”

    一句话问完，李墨涵的脸色就阴转晴，差点儿把嘴巴咧到耳朵后面：“当然行，那莱特你就住在我家吧，殿下说要你好好保护我呢。”一脸希翼的看着莱特，生怕他的拒绝。

    即使不愿意也不能违背殿下的命令：“好的，殿下。”

    满意的点点头：“那你们回去吧。”

    眼看两个人的身影就要消失，凤衡急急忙忙的请命：“殿下，我去保护他们吧，我潜伏在暗处更容易保护他们。”

    “凤衡，本殿可不记得你有主动保护别人的时候，有什么隐瞒？”

    凤衡脸色一僵，随即恢复成原先的嬉皮笑脸：“殿下，属下怎么敢欺瞒殿下呢？属下是觉得他们是第一批向殿下投诚的人，如果让他们发生意外的话，会对殿下以后招揽人才的计划不利。”

    君清似笑非笑的看着凤衡，直到凤衡低下头不与他对视，这才开口：“好吧，你去吧，记得要保护好他们呀，不准出一点儿的意外。”

    “是，殿下。”随后一个身影隐在黑暗中，慢慢消失在李墨涵他们消失的地方。


第四十四章  双生之绊

第四十四章

    等人都走完了君清才放松自己，盘腿坐在床上，开始思考今天困扰了他一天的问题：自己真的适合太子这个职位吗？不要说自己本来就对这个位子不感兴趣，自己是修道之人，俗世中的事务涉及太多会影响心神，到时候道心不稳，恐怕很难再进一步，也就是说除了长久的生命，什么也得不到。自己修道的目的从来都不是长生。自己到底是因为什么才修道？

    前一世师父还未飞升前是遵从师命，师父飞升后则是为了与师父团圆。来到异世，一开始是为了生存，无论在哪个地方，强者为尊总是不会错的。在一个完全陌生的地方，人总会抓住一些自己的东西，这样就不会有太多的恐惧，所有的东西里面，力量才是完完全全属于自己的。后来，和君宇一起修炼，日子平平淡淡的过着，就想着一辈子这样的过去也没有什么不好。

    和君宇一起看遍这个大陆，然后试着打开空间裂缝回去找师父，这就是自己修道的目的。

    再后来，接受了父皇的条件，是为了保护小七和母妃。当时君宇应该是陪着自己答应的吧，身为魔王，遭到属下的背叛而选择自爆，他肯定不想再重复以前的生活了，当一个帝国的王者并不是他追求的生活。小七对他来说并不重要，母妃如果他想带走自是可以做到，以他的能力，不会接受任何的威胁吧？是为了自己吧？

    君宇为了自己接受了他最不能忍受的威胁，放弃了以前两个人曾经畅想过的四处走走，然后找地方隐居的生活。

    自己还是成为君宇的拖累了吗？如果自己当初没有答应父皇，是不是现在就可以自由自在的活着？是不是已经和君宇分道扬镳了？

    一想到可能会和君宇分开，君清就觉得心一痛，幸好，现在君宇是陪在自己身边。那他会不会怪自己拖累了他？会不会觉得是自己绑住了他飞翔的翅膀？那么一个骄傲的人为了自己被绑到这个皇宫，自己想想都会觉得委屈。

    一旦继承了皇位，更是没有自由了，恐怕连修炼都要耽误了，这样的生活真的是自己和君宇想要的吗？

    越想越觉得自己很没用，甚至是个累赘，君清就这样陷入了一个死胡同。

    君宇在石室内正帮东明皇引导魔法元素与外界灵气的置换，忽然就感到心里一阵烦闷焦躁，不是自己的情绪，难道是君清除了什么事情？以他清淡安然的心态，不应该会有这样的情绪，到底是出了什么大事情？想不出来的君宇心里无比着急，却又不能离开，否则东明皇就有可能控制不好全身的经脉里的交换，一旦魔法元素爆发，东明皇必死无疑。

    心里越是着急，灵力的循环就越发的快，东明皇初次接受灵气的洗筋伐l，再加上体内魔法元素的渐渐减少，根本承受不住这瞬间加强的灵力，顿时一口鲜血就喷了出来，部分的筋脉已经破裂。

    君宇被喷到衣服上的鲜血惊醒，马上收敛心神，清，无论出了什么事情，一定要等我。并蒂莲的玉佩并没有破碎，那就是清依然很安全，没有受到伤害，这个认识也是君宇能平静下来的原因之一，还有一个原因就是沁德王府里他自己亲手布置的灵力结界没有被人触动，说明不是有人来袭，也不是君清失踪，否则风时他们几个会照自己的交代来触动结界的。

    静下心来的君宇将刚才东明皇体内暴涨的灵力分成最细的股流，慢慢的导向刚才破裂的经脉，一遍遍的循环往复，直到那些裂隙在灵力的缝合下再次闭合。

    终于缝合完那些裂隙，东明皇体内的魔法元素已经基本上没有了，换得的灵气在丹田处徘徊，因为没有受到君宇的指导只能沉积着，东明皇早就因为体内魔法元素的流失和灵力的撞击而晕过去了。君宇自顾自得忙活着。

    将东明皇体内的灵气一遍遍的引导着往筋脉内蔓延，直到丹田处被清空。三遍过后，蔓延的灵气像是找到自己的使命一般，自发自动的流转，这种流转又带动丹田吸收外界的灵气，于是就形成一边循环一边吸收的情况。这就是进入修道了。

    但是君宇还是不能就此收手，因为东明皇第一次修道，根本不能掌握灵气的吸收转化，多余的灵气一旦转化不成灵力，就会在经脉乱窜，直到能找到出口。

    很快的，转动着的灵气就形成了一股股的透明的灵力，但是这些灵力依然没有停止旋转，丹田处开始有液体聚集。君宇明白，这是要结成金丹了，东明皇本身的魔法修为已经到达了一个顶峰，用魔法元素交换的灵气自然能够让他轻松的到达金丹期，但是没想到，刚才的受伤居然没有影响到灵气的吸收。

    君宇收回抵在东明皇小腹上的双手，金丹的结成只能靠自己，别人一旦帮忙，到时候死的就不是一个人了。

    早在灵力开始液化的时候东明皇就已经清醒过来了，君宇在他体内引导灵力的路线早就在开始闭关前记得一清二楚。现在君宇离开就说明剩下的他不能帮助自己了，完全要自己来进行下面的步骤。

    君宇在一边时时刻刻的注意这东明皇的情况，以防万一结成金丹失败，他能够及时保住东明皇的性命。东明皇可感觉不到君宇的心思，否则一定会说君宇小瞧他的。

    君清自怨自艾了一番，心情很是低落，就这样干坐了一夜，转眼间就又到了上早朝的时间。无精打采的君清在春梅夏荷的伺候下穿戴整齐，春梅和夏荷都是伺候君宇君清多年的人，第一次看见这位总是笑着的殿下绷着一张俊脸，两个人大气都不敢出的迅速替君清打理整齐。君清这次不等胖胖的卡特来催就自行进宫了。

    还是昨天的场景，这次挑衅的是吏部长，想要将自己的人安插在着朝堂上，碰上心情不好的君清，不仅最后灰溜溜的退回到自己的位置，还被君清扣上了扰乱朝堂居心不良的罪名，被罚俸一年。

    上完早朝，在御花园和小七用过早膳，君清懒洋洋的躺在软榻上，看小七在一边玩着金月。除了脸色不太好的君清，还真是一幅和乐的图画。

    小七小心翼翼的望望君清明显写着“我心情不好”的脸，终于还是忍不住了：“六哥哥，你怎么了？有人欺负你吗？”

    君清抱起小七让他躺在自己身边，好笑的看着小七认真的脸庞，好像他一回答是，就马上要冲出去为他出气的样子真是可爱。

    “当然没有，小七，你六哥哥可不是让人欺负的软柿子，这大陆上还有人能欺负你六哥哥吗？”

    仔细想一下，六哥哥已经是元婴前期了，在这个大陆上已经相当于道仙、战仙的级别，怎么会被人欺负去了呢？

    “那哥哥为什么心情不好？”

    “傻小七，哥哥没有心情不好，只是在想些问题。小七，你想父皇吗？”不太想给小七讲这些事情，只好转移话题，幸好小七纯真乖巧，也听不出来。

    “想，哥哥，父皇和五哥哥什么时候才能出关？”

    “笨蛋小七，他们才刚刚闭关两天，要是父皇的天赋极好的话应该用不了七天，大概快了吧。”

    “五哥哥和父皇一起出关吗？”

    “不是，等父皇完全结成金丹你五哥哥就会出关，而父皇还得继续修炼，直到完全巩固了金丹才能出来。毕竟父皇第一次修道就一下子结成金丹，如果不进行巩固的话很容易散功的。”

    “恩，六哥哥，让五哥哥和父皇一起闭关好不好？”

    “为什么？小七不想看见你五哥哥吗？”

    小七食指抵在脸颊上，撅着小嘴，表情甚是可爱：“不是，如果五哥哥不和小七抢六哥哥的话小七会更喜欢他的。”

    “呵呵，小七真是可爱，放心，六哥哥是不会被五哥哥抢走的。就算你五哥哥出关，六哥哥仍然会陪着小七的。”

    小七眼睛瞬间一亮：“真的？”

    “当然是真的，小七还不相信你六哥哥吗？”

    小七几乎要笑眯了眼睛，金色的眸子被遮掩在灿烂的笑容下，连被遗弃在一边的金月也像是感受到了自己主人兴奋的心情，呜呜的叫着奋力划动自己短短小小的前肢，想要爬到软榻上。

    小七好心情的把它拽上软榻，金月一到软榻上就拱着小七的胳膊，找到一个让自己最舒服的地方乖乖趴着。两人一兽就在这灿烂的朝阳下享受着暖洋洋的阳光。




第四十五章  地狱使者

第四十五章

    秋天暖洋洋的阳光晒得君清有些昏昏昏欲睡，小七已经窝在他的臂弯里睡着了，小小的人儿抱着一只小小的兽，看起来很是温馨。

    这时一片阴影遮在眼前，君清眯起眼睛，是凤匀，看来事情已经查清楚了。见君清睁眼，凤匀向君清行礼请安。

    “殿下，属下已经查过了。左相和右相大人都只讲了一半的真话。右相大人的大公子确实在兰达大酒楼门前欺辱了一个丫鬟，那个丫鬟也确实是左相家的。但是，那个丫鬟的死因不是右相大人的大公子造成的。而是当天晚上左相夫人的一杯毒酒赐死的。”

    “恩，这倒是奇怪了，左相家怎么也不会请不起一个医生的，何况这末有用的证人，左相怎么会舍得呢？”君清抚着下巴，略微皱着眉问道，貌似那个丫鬟还是个美人儿吧，要不然怎么会得到右相大公子的青睐呢？

    “据左相家的下人们议论，左相平时甚是宠爱这个丫鬟，甚至想把她立为妾，但是左相夫人一直没有答应，昨天是左相夫人命人将汤药送过去的，那个丫鬟喝过药半刻钟后就咽气了，属下检测过，那个丫鬟的药碗里有残留的毒素。但是殿下，昨天与右相大公子在一起的确是有护国大将军的两个孙子，但是两个人是在齐渊命人打过那个丫鬟后才离开的。”

    “恩，看来是普通的家庭纠纷，女人间的争风吃醋呀。居然能被左相拿到朝堂上用国家规法来说事，哼，真是清闲日子过久了。那个邢部长怎末样？”

    “殿下，据属下观察邢部长为人正直，为官清廉，一身正气，绝不是贪赃枉法，欺凌弱小之辈。”

    “父皇能把东明治理成山大帝国之一也是不简单的，这么一个帝国肯定也是有清廉的官员存在的。大老鼠也就那么两三只。好了，随我到御书房看看吧。”

    君清坐起身子，唤过卡特，让他把小七抱回寝宫，自己朝着御书房的方向走去。已经快晌午了，两个老顽固应该等的不耐烦了吧。不要紧，会有很大的惊喜送给你们的。

    一进入御书房，两个老头子就松了一口气，确实，还没有人能在君宇的冷气压下呆这么长时间呢，即使是一个傀儡，那种气势也不是这些心虚的人所能接受的。两人赶紧一起起来向君清行礼，君清紧走几步，虚扶起来那两个老头，挂上招牌的笑容：“两位大人，不必行如此大礼，君清是第一次接触国家大事，以后还要仰仗两位大人呢。”

    “六殿下，真是折杀老臣了，殿下有什么事情就复发劳琛，老臣定当竭尽所能为殿下效力。”右相是很狡猾的，知道左相的目的是赶两位殿下下台，但是自己是无所谓的，现在还要仰仗这两位殿下为他的大儿子洗刷罪名呢，当然是只捡好话说了。

    左相恨恨的瞪了右相一眼，不大恭敬地弯腰看似行礼，实则后退的离开君清胳膊所处范围，“不敢当，殿下有皇上护着，微臣怎么敢担当如此重任？”

    君清毫不在意的收回手，“左相客气了，大皇兄是你的外孙吧？据说大皇兄学识出众，是难得的人才呢，本殿以后就要指望大皇兄给本殿惊喜了。”

    本来还想说点什么，但是君清已经转身走向君宇身边。由于两个人只是监国，不能和东明皇同起同坐，但是又不能让将来的太子站着处理公务，所以聪明的卡特就在御座下手处添了两张椅子。吃过早膳君清就将君宇的替身放在了御书房，省的有些人在御书房看不见人就闹得满宫皆知。

    “凤匀，去将刑部长传过来。”坐在君宇身边，困扰了自己一晚上的烦躁情绪稍微得到一些缓解，即使是个傀儡人，他身上依然有君宇的气息。

    凤匀领命而去，君清端起茶杯喝水，君宇更是一句话都不说，左右两位丞相也不敢开口说话，一时御书房就陷入悄无声息的境地。两个丞相心里也越来越忐忑不安。看着他们额头上的虚汗，君清茶杯遮掩下的嘴巴悄悄地弯起一个弧度，要的就是这种效果。

    很快人就带到了，上次在朝堂上君清并没有仔细的看这位邢部长。如今近距离观察，果然如凤匀所说的一样，宽额浓眉，乌黑的眼睛纯粹的闪着犀利的光芒。头发一丝不苟的绑在官帽内，身上的衣服也是服服帖帖的，五十不到的人看起来居然像是近百岁。整个人看起来就透漏出一种一丝不苟的感觉。

    “邢部长，把你昨天调查的结果说给两位大人听吧。”

    “是，殿下。”向君清作揖后，实际上还很年轻的邢部长大人转身面向两个眼巴巴站在一边的两个老头子：“两位大人，昨天我和殿下的侍卫一起去兰达大酒楼调查过了。我们调查出来的真相是这样---------------”

    君清在一边仔细地听着，和凤匀说的基本上没有太大的出入，听的左相心肝一颤一颤的，自己不是已经将所有证据都销毁了，他们怎么都调查清楚的？难道是府里有人多嘴？

    左相不好受，右相当然也好不到哪儿去，白胡子一颤一颤的，心里念着，银子白花了，还是有人说出来了。就知道，那么多人看见，堵住一个堵不住一堆人的嘴呀，这个逆子，真是要气死老子！

    君清饶有兴趣的看着这两个人的反应，真以为销毁证据我就什么也查不出来吗？

    邢部长刚刚讲完，左相就急得跳脚：“殿下，这纯属胡说八道，没有这回事，我夫人贤良淑德怎么会毒害下人呢？殿下，就算您治老臣的罪也要证据呀，老臣是冤枉的，殿下，您要为老臣做主呀！”

    君清皱眉看着眼前这个又抹眼泪又搽鼻涕的人，真够恶心的，这时候怎么不讲东明的体面，父皇的颜面了？

    要说左相也是一个人精，要不然怎么能在官场里打混多年，还爬上了左相这个高位？家族的势力也是不可小觑的。一见君清皱眉，立马收回已经冲到嘴边的大嚎，站在一边装模作样的抹早已经不存在的眼泪。

    “证据？左相大人既然要证据，凤匀，把证据拿出来吧。”

    左相也不哭了，睁大眼睛看所谓的证据，此时他心里还抱着一丝侥幸：自己已经销毁了所有的证据，他们是不可能找到证据的！

    没想到凤匀拿出来的是一件衣服，这让左相和右相都瞠目结舌了，这怎么能算证据呢？

    “两位大人都可以看看这证据，是不是觉得有些眼熟？”

    右相装作恍然大悟的样子：“啊，殿下，确实有些眼熟，不过这件衣服怎么证明是左相夫人杀了人的？”既然已经查清楚了，那么自己儿子当街欺辱那个丫鬟的事实也逃不过去了，目前的重点是打压左相。

    “右相大人，难道令公子调戏民女的时候你在场？还是说右相大人曾去探望过这个被人调戏而且被打得半死的可怜人？”

    右相的一张老脸马上涨得通红，这才反应过来凤匀手上的是那个丫鬟的衣服。

    可惜，脸皮厚度赛过长城转角这样的人说的就是右相这样的人，瞬间就转回正常的脸色，原先的红色好像没出现过一样。让人不禁为这样的变脸速度惊讶。

    左相强装镇静的的脸色已经开始向苍白转化，这件衣服是当年他瞧着那丫鬟穿着好看赏给她的，那丫鬟当宝贝一样，几乎每天都穿着，她前天出门穿得好像也是这件衣服，死的时候自己还去瞧过，连衣服都没有换。可是这件衣服怎么会到这里？

    “殿下，一件衣服能说明什么？”右相恬着脸问。

    凤匀将衣服放在屋子中间的地上，然后就退了下来。

    “两位大人，别急，本殿自然会让你们看到证据的。两位大人听说过招魂吗？”

    两个老头的脸色都是瞬间就出现了惊恐之色。招魂，那可是地狱使者才会的法术，常人对于地狱使者都是又惧又敬的。这地狱使者是地狱王派来人间的使者，大陆上千年难得一见的人，他们可以任意驱使死亡后的灵魂，修炼到一定程度，甚至可以轻易夺取生人的灵魂，绝对是一个强大的存在。难道这位六殿下是地狱使者？他消失的八年里都是在学习这种法术？

    “如两位大人所想，本殿会招魂，顺便说一下，本殿不仅可以招死亡之人，还可以招出活着的人的灵魂，只要本殿愿意，两位大人的灵魂对本殿来说还是一件小事。”

    顿时，原本就惊恐的人更是吓得两股战战，几欲摔倒，更是面无人色，如果六殿下一个不满意招出他们的灵魂，那可是死无对证，现在想起来就后怕，居然会以为这两位殿下只是仗着皇上的宠爱，并没有其他的长处，即使他们是大陆上难得一见的三属性魔法，可是从未听说他们拜有名师或者是在皇家魔武学院出现过。




第四十六章  水落石出

第四十六章

    就是因为两位殿下几乎躲在沁德王府从不出门，才会让人以为他们已经失宠，现在看来完全不是那么回事，这两位不仅没有失宠，还是大大的受宠。你看，这八年来皇上不仅不责怪两位殿下不去学院，纵容他们学习死亡魔法，还在他们出现的第一时间就说要立为太子，允许两位殿下监国，说这两位不受宠的人真是瞎了眼。

    “两位大人，请站开一点儿，本殿要给你们请来证据。”说完，双手放至胸前，手指灵活的翻动，打出一个个的法诀指向地上的衣服，慢慢的就见地上的衣服像是有了生命一样居然自己站了起来。

    原本还对君清有着怀疑的两个老头顿时吓得跌坐在地上，天哪，真的是招魂。

    衣服站到和人一样的高度才停下来，衣袖晃动，裙摆飘飘，就像是有人穿在身上一样。事实上，也确实从衣服里显现出来一个人形。先是两只莲足，小巧可爱，不足盈握。接着是十指芊芊，莹白如玉，再然后就是如瀑的黑发，长达腰际，无风自动。最后就是一张脸了，五官渐渐清晰。

    真是一个娇俏可爱的美女，足下蹑丝履，头上玳瑁光。腰若流纨素，耳著明月。指如削葱根，口如含朱丹。纤纤作细步，精妙世无双。直接视君清君宇于无物，脚下步步生莲的走向左相，盈盈下拜：“奴婢翠莲见过大人。”

    左相早已被吓得瘫坐在地，根本无暇接话。君清好笑的看着这一幕，并不急着问话，这么好玩的事情怎么能错过呢？

    “你，你-----------你别过来！”一边往后挪一边用恶狠狠的口气命令那女鬼。

    “大人，您不是说最喜欢翠莲的吗？为什么不让翠莲过来服侍您呢？”女鬼一脸的哀怨，楚楚可怜的神色能让让见者伤心，当然屋子里的人是不会被其所影响的。两个是被吓的人，一个是没有思想没有感情的傀儡，一个是心有所属不为所动，一个是正直无私，一身浩然正气，最后一个就是当惯了暗卫，还未形成自己的感情波动。

    “你，你，你-------你不是死了吗？”

    “对呀，大人，是夫人杀了我的，哈哈，那碗药是夫人让人给我送过去的。好痛呀，大人，我好痛呀，那个毒药让我好痛呀！”一提到自己的死，原本漂亮美艳的女鬼就变得面目扭曲，耳朵，双目，鼻子，嘴巴，到处冒着鲜血，原本舒贴的发丝也根根飞起，身上的衣服更是鼓胀。

    好像觉得这样依旧不够表达自己的痛，女鬼狞笑着伸出双手，十指不再是莹白纤长，反而透漏出一种青黑之色，指甲刷的一声暴长出来，“大人，你不是最喜欢我吗？那就下来陪我吧，那里没有夫人哦，嘿嘿-------”

    左相面无人色的样子像是取乐了那个女鬼，凄厉的笑声更是动人心魄。两个受到惊吓的人忽然想起来那个坐在桌边看戏的人，既然是六殿下招出来的，那么六殿下一定可以打发。两个老头几乎是同一时间的行动起来。

    连滚带爬的，扑到君清的脚下就开始去搂君清的腿，结果那个基本上没有什么动静的君宇伸脚出来，在两个老头还没有反应过来的时候就把他们一脚踹了出去，两个人也不敢再有其他的动作了，趴在地上不住的磕头：

    “殿下，下官知错，殿下救命呀！殿下救命啊！”

    “两位大人，对于我这证据可还满意？还要不要其他的证据？大街上和左相府应该还有许多其他游荡的鬼魂吧？”君清喝着茶水，悠哉游哉的问。

    性命交关，谁还有心思来算计得失，这次搬不倒他们，还可以下次想办法，保命要紧。当即头磕的像是小鸡叼米：“殿下，下官知罪，殿下饶命啊。”

    作为未来的皇位接班人，是不能对朝廷官员这样见死不救的，所以君清挥手散去女鬼的灵魂，至于散到哪儿去了，就不是他关心的问题了，或许回了地府，或许被人抓住炼制了。

    “两位大人，现在是不是应该来说说东明的律法，父皇的颜面，皇家的威仪了？对于昨天朝堂上两位大人的冤屈本殿可是记得很清楚呢。”

    见女鬼已经消失，两个老头悄悄抹抹头上的冷汗，一刻也不敢迟疑的回答：“殿下，下官知罪，不敢欺瞒殿下。”

    “那好吧，本殿一个一个的替你们伸冤。右相大人，既然齐渊能在大街上当街行凶，是不是你的教育方法有问题呀？作为他的父亲，你是不是应该反省一下？在家好好的教育一下儿子？”

    “殿下，下官教子无方，请殿下恕罪。”一时摸不清楚君清的用意，右相也不敢乱答话，就怕这位地狱使者一个招魂令，自己的宝贝儿子就要受苦。

    “右相为国操劳，恐怕是没有时间教育儿子吧，本殿觉得右相的责任过于重大，所以，右相大人，你的三千京城护卫军就暂时交给本殿代为管理吧，放心，本殿绝对会找合适的人替你管理的。”

    “殿下，万万不可呀，京城护卫军是皇上交给下官的，下官不能辜负皇上的嘱托呀。”这不是要他的老命吗？除了这三千京城护卫，他这个右相就没有自己的势力了呀，到时候还会有自己的容身之地吗？

    “右相大人，难道你忘了父皇先前说了什么吗？一个月内，朝堂上所有的事情本殿都可以做主。听说，冤死的鬼魂是很容易找上生前的仇人的，本殿觉得齐渊也是杀害翠莲的凶手呢。”

    一提到翠莲，右相就开始冒冷汗，这么就忘了这么一回事呢？殿下可是地狱使者呀，这一个回答不好，死都不知道怎么死的。

    “是，是，殿下，下官忘记了，殿下是为下官着想，下官谢谢殿下的大恩大德，回去一定会好好教导逆子。”

    搞定右相，接下来的就是左相了。

    “左相大人，污蔑朝廷命官依我东明律法应该怎么做？”

    “回，回，回殿下-------的话，那个--------”话都说不清楚了，看到右相连三千军士都丢了，自己可是屡次得罪这两位殿下的，会不会连命都保不住？

    君清一挑眉：“左相大人，你会不会年纪太大，连这点儿小事也记不清楚了？”

    怎么办？回答不是说明自己是明知故犯，罪加一等，就有可能丢掉性命，回答是就说明自己年龄大了，不再有能力为国效劳了，就要丢掉官位，那自己在朝中多年的布置就要付之流水了。就在左相左右为难时，救苦救难的人出现了。

    胖胖的卡特在御书房外禀报：五殿下，六殿下，大殿下求见。”

    来得正是时候呀，估计昨天就听说他外公的作为了吧？今天是来求情还是来试探的？既然来了那就见见吧。

    “宣”

    然后书房的门就被从外面推来，一个身着浅黄色皇子服的青年走了进来。钟离明，三十二岁，自己和君宇出生的时候这位大皇兄已经游历去了，等这位大皇兄游历回来，自己已经闭关了，所以名为兄弟，这却是第一次见面。来人能依稀看出父皇的轮廓，剑眉大眼，面色沉静，儒雅中透着凌厉，步伐从容，目不斜视，第一眼的印象不错。

    在君清打量钟离明时，钟离明也在打量着两个从未谋面，却在一回来就听到无数传言的皇弟，据说他们和七皇弟是父皇最宠爱的人，一想到那个冷酷无情的男人会宠爱自己的孩子，他就忍不住好奇，到底是怎样的人才能做到。听说父皇让他们监国，小小年纪尚未游历就能得到父皇的赏识，从而获得监国的权利，实在是不简单。

    御座旁边的两个少年几乎长得一模一样，却又不尽相同。左边的那个看起来很有父皇的风范，一张俏脸绷得紧紧的，没有任何的表情，浑身散着冰冷的气息。右边的少年则是温和的笑着，眼底的神情让人看不清楚。相同的是这两个人都有着绝美的面貌，美得连精灵族都不能望其项背。

    短短的几步距离已经让双方都打量清楚彼此了。因为君清君宇现在是代皇上皇上监国，而能监国的一般都是太子，但是两人又没有正式被封为太子，按照国法是不能逾距的，所以对于君清和君宇只能用皇子之礼。

    可是长幼有序，钟离明是大皇子，是君清君宇的兄长，照理应该是君清和君宇向他行礼，可是君清君宇现在又代表着东明皇，钟离明应该向他们行礼。

    君清静坐着，想要看看这位大皇子要如何反应。这可是大家口中公认的学识渊博的人。

    确实也没叫君清失望，大皇子的礼完美的无可挑剔。



第四十七章  敲诈勒索

第四十七章

    钟离明走到御书案前，双手抱拳，微微弯腰行礼，既不是见到太子的跪拜礼，又不失自己作为皇兄的身份。看的君清赞叹不已，很好，既没有不服气的猖狂，也没有装模作样的卑微，既不失礼又不多礼。

    既然对方已经见过礼，自己当然不能失礼于人，随即和君宇一起站起来，用对方刚才的礼节来回礼：“大皇兄，不必多礼，请坐吧。”

    待双方都做好，君清也不理地上还跪着的两个老头，钟离明也不好先开口，于是，两个人就这样被遗忘在那儿了。

    “大皇兄，皇弟近几年受伤不能出门，最近才有了起色。早听说大皇兄已经回来了，应该是我和五哥先去拜访皇兄的，但是这两天事情比较多，是我和哥哥失礼了，大皇兄不要见怪。”

    “哪里，六皇弟言重了。倒是你受伤了为兄没有去探望，，有失做人兄长的职责呀。”对于君清暗里的试探，钟离明避重就轻，绝口不提父皇交给他们的重任，反而说自己没有尽到兄长的职责，是个聪明人。

    “大皇兄回到帝都可还习惯？可有需要帮助的地方？”

    “多谢皇弟的关心，为兄还好。劳六皇弟挂心了。”

    “大皇兄，不知道你的王府建在哪里？我和哥哥有空了可以去拜访一下大皇兄，到时候大皇兄可不要嫌我们麻烦。”

    “怎么会，欢迎还来不及呢，两位皇弟不要嫌弃我的王府寒酸就行。父皇将城西的一块地方赏给为兄了，赐名新玉王府，两位皇弟可以经常去坐坐。”

    “一定一定，情妃娘娘可还安好？”

    “劳两位皇弟挂念，母妃一切安好。”

    “不知道大皇兄这次找我和哥哥有什么事？”

    钟离明扫了一眼地上的两个人，即使跪的膝盖生疼，见识了君清厉害的两个人却是大气也不敢出的趴伏在那儿。

    “不知道左相和右相大人是犯了什么错，看样子让六皇弟生了很大气呢。”装作漫不经心的样子问问。

    “不瞒大皇兄，右相是纵子行凶，在天子脚下胆大妄为，欺压百姓。左相则是草菅人命，污蔑朝廷命官，无视天子威严。”呵呵，狐狸尾巴露出来了吧，顺带解救右相？

    “六皇弟，即使两位大人犯下了大错，也不能抵消他们为东明所做出的贡献呢。父皇以前可是没少夸奖两位大人呢。”难道你还真能代替父皇做出什么决定？

    “是吗？以前的事情我可是不太清楚，我和哥哥也是才开始接触国事的。”想用父皇来压我？即使是父皇本人来也不见得会见效，何况，现在的父皇还在闭关呢。

    “我也是为两位皇弟着想，如果父皇知道他倚重的大臣成了这个样子，恐怕会对你们生气啊。”就不相信连父皇的怒火你们也敢承受！

    “多谢大皇兄的关心，我想父皇是不会为了两个臣子就将我和哥哥怎么样的。”父皇的宠爱可不是说假的。

    “这-------”难道这两人真的像传言那么受宠吗？

    “噢，我都忘了，左相是大皇兄的外公吧？”目的已经达到，表明了自己深受宠爱，可以为所欲为。再买一个人情吧，能拉拢到就是一个可用的人才，不能拉拢就只有一条路可走了，就看这半天的谈话有没有作用了。

    “是呀，六皇弟，能看在皇兄的份上给两位大人赐座吗？老人家经受不起折磨的。”要送人情了吗？呵呵，看来这六皇弟不是可欺之人呀。但是钟离君宇为什么都不说话？难道真如传言所说除了六皇弟他不会轻易理会任何人吗？

    “啊，那是当然，凤匀，扶两位大人起来，赐座。”

    全身黑衣的男人从君清身后走出来，凤匀虽然已经不是暗卫了，但长久以来的习惯还是改不了，还是喜欢隐藏自己，永远是不惹人注目的站在君清的身影里。

    看到凤匀，钟离明就已经完全了解了传言的真实性，这个冷冽的男人应该是个暗卫，还没有人能在自己的眼皮子底下隐藏存在感呢，可是自己进来这么长时间了，居然没有发现这个人的存在。父皇还真是宠爱他们呀，连暗卫都给他们派有，要知道，自己和四皇弟到现在都没有暗卫，那个二皇子和三皇子据说因为绑架眼前这两个人被父皇逐出东明了，更不会有暗卫了。

    小心掩藏下自己眼里的妒忌，还真是要思考一下自己将来的道路呢，自古以来皇位的争夺者只要是败了就不会再有活命的机会了。作为皇子，也没有人能躲过这场没有硝烟的战争。即使自己并不愿意争也离不开这样的征战。

    “不知道两位皇弟打算如何处置他们？”既然要给人情，那就不用转弯抹角的讲话了，直接提出自己的目的吧。

    “尚未决定，大皇兄有什么好的建议吗？”

    “不知道六皇弟能否给为兄一个面子，处置轻点儿？”

    “当然可以，大皇兄看这样可不可以，右相的处罚我已经决定给他段时间让回家教育儿子，左相就相同的处罚吧，不能厚此薄彼，对吧，大皇兄？”

    你已经决定了还问我做什么，很不雅的在心里翻翻白眼，面上笑道：“当然好，六皇弟，就按你说的办吧。”

    “左相大人，本殿给你三个月的假期怎么样呢？还有，国库最近十分缺钱，左相既然不上朝就不用拿俸禄了。本殿听说左相家十分富有，国库缺钱，左相作为朝中重臣是不是应该有苏表示？”

    “当然，当然，六殿下，老臣愿意为国捐出三万两白银。”幸好乖外孙来得及时，否则还不知道会有什么惩罚呢。区区三万两白银，就当是给夫人买了套胭脂水粉。

    “三万两？左相，沁德王府的一个小花园就值三万两白银吧？左相以为我东明只需要建一个花园就行了吧？”

    “不是，殿下，老臣说错了，是五万两白银。”擦擦头上的汗，这五殿下的气势还真是惊人，自己都承受不了。

    “左相大人，听说尊夫人昨天在城北拍卖场拍下了七万两的玉莲呢，玉莲是美容用的吧？”

    “那个，殿下，老臣愿意为国捐献十万两白银！”昨天的事这位怎么知道的这么清楚？难道这两位的眼线已经分布的这么宽广吗？

    “左相大人，诬陷朝廷命官的罪名可是不轻呢，大人想清楚了吗？”漫不经心的玩着手指，那姿势怎么看怎么像刚才招魂的姿势。

    “殿下饶命啊，殿下，十万两白银怎么能解决国库的缺钱问题？老臣一时糊涂，老臣愿意拿出二十万两白银为国贡献！”保命要紧啊，钱财没了还可以再弄回来，命没了可就什么都没了。

    “二十万两呀，邢部长，你们刑部一年需要向国库支取多少银子？”眼睛瞟向旁边一直不言不语的人，怎么也得露露脸，敲诈勒索在人多的情况下更容易得手。

    “回殿下，二十万两。”正直的男人错愕的回答君清的话，殿下问这个有什么用？

    “左相，今天的事情可不是本殿一个人看到的，这里还有别人呢。即使本殿想饶了你，其他人可不是这么想的呀，难道左相想让本殿背上徇私枉法的罪名？”

    “给老臣两个胆子老臣也不敢啊，殿下。微臣给五十万两。谢谢殿下对微臣的关心。”已经快哭出来的左相还得拼命的挤出笑容来谢谢君清的好意。

    “对了，左相大人，本殿招魂是很消耗体力的，平时都得好好养着的，这一次为了两位大人，本殿可是得要休养很长时间呢。”

    “殿下，下官劳烦殿下了，下官愿意将功赎罪，为国作出贡献是应该的。下官愿意为国库捐出八十万两白银。”咬咬牙，还能不给吗？这位殿下就差明说要钱了。

    “八十万两是不是有点儿少？左相大人，本殿的一味药就要十万两呢，左相家应该不是很穷吧？这人要是身体不好，就控制不好自己的法力，这要是控制不好自己的法力-------”

    “殿下饶命啊，殿下。一百万两，下官愿给一百万两。”

    钟离明已经被这一系列的对话弄的呆住了，从没有人能在自己外公身上要出来过银子，这个六皇弟就凭几句话居然能要出来一百万两白银，实在是让自己大开眼界呀。

    呵呵，真是有趣的人，没见过这么明目张胆要钱的人，不知道父皇知道了这件事会怎么想，自己的儿子勒索自己的臣子，还真是千古奇事啊。今天真没来错，欣赏到一处、出这么精彩的戏。

    见好就收的道理君清还是明白的，看看左相那黑的像是锅底的脸色，还有那要哭不哭的表情，君清很好心的放过他了：“左相大人真是为国为民啊，本殿就替东明的百姓谢谢左相了。”

    听见君清开口就额角一跳的左相听到这次不是向他要钱，顿时就松了一口气：“谢谢两位殿下的大恩，下官不敢当。”

第四十八章  未来敌人

第四十八章

    西越的皇宫

    早在东明的时候西越的大皇子西明成已经让东明的皇上钟离蔚风给废去了一身的魔法，回到西越境内就他的父皇以破坏两国外交的名义给软禁了，但是西鸿真并没有轻易的放过他。剩下的一些皇子也在西鸿真的设计下死的死，废除的废除，再有就是没有夺位能力的皇子，都被西鸿真命人监视了起来。

    也就是说，现在西越的皇宫已经处于西鸿真的掌控之下。老皇上西雅图早已经病入膏肓，估计近期内就会撒手归西。太子之位也已经传给了西鸿真，很快，西鸿真就可以荣登大典，成为西越的皇上了。也是一个可以和东明皇并肩的地位。

    年老的西雅图已经没有能力再来管他的这些儿子了，他也不想管，自古以来，皇位继承人都是在残酷的竞争中脱颖而出的，他不愿意干涉这些战争。所以西越的真正掌权者是名义上的太子，八年前从东明逃回西越的西鸿真。

    在魔法晶石的照耀下，黑夜里的皇宫闪耀着斑斑点点的光芒。东宫也是这些亮点中的一个。太子殿内的两个人也被照得清清楚楚。一个是身着明黄太子服饰的人，就是西鸿真了。

    修~长的身体看上去挺拔如松，金色的头发在魔法晶石的照耀下闪闪发光，简直令人不敢直视。儒雅的面容上嵌着大海般的蓝色眼睛，漂亮的红唇微微勾起，像是想到了什么好笑的事情，浑身散着一种温柔的情怀。

    在他身后站着的是一身黑衣的男人，刀削般的面庞此刻散发着柔和的气息，一向毫无波澜的眼睛也只有看到面前这个人时才会泄露一丝的温情。可是，这个耀眼的人心里想着的却不是自己呢，这种温柔的情怀也只有在提到那个人时才会显现。想到这里，心里的苦涩就翻涌上来，却只能再小心翼翼的掩下。

    “招魂术？呵呵，他居然是地狱使者啊，当年怎么没有看出来他还有这样的天赋呢？”

    “大概是东明皇保护的太好了，五皇子和六皇子可是东明皇最宠爱的孩子，应该会有一些保护措施的。”

    “恩，这样也好，至少在他失去魔法能力后，也不会有人愚蠢的去伤害他。地狱使者可不是好欺负的。”说完就陷入了沉思，后面的黑衣人也没有答话。就这样沉默了半天。

    “你说，他敲诈了左相一百万两的白银？”低沉的声音好像透着无限的笑意。不变的身姿还是那样的站着，天蓝的眼睛望向外面黑沉沉的夜空，好像那里有他最思念的人的身影。

    “是的，太子殿下。”收敛好自己的眼神，黑衣的男人毕恭毕敬的回答，他是主子，是自己一辈子也不能亵渎的人。

    “真是调皮啊，八年没见，想来，应该出落得更加动人了吧？”此刻西鸿真声音里所包含的感情是所有人都不曾见过的温柔。想起八年前那个漂亮的孩子，西鸿真就觉得自己的心不受控制的痛。

    集市上那个稍显刁蛮却又聪明可爱的孩子在自己看到的第一眼就忍不住上去搭话。不受控制的脚步自动的走向那个漂亮的孩子，集市上所有的人都不存在一样，眼里只看得到他一个，就算他那同样漂亮的哥哥也没有引起自己的注意。

    就是那一次的对话让自己永远的记住了他，那时从没想过会让自己牵肠挂肚这么长时间。就是那一场的邂逅让他忽然有了一个疯狂的念头：带他走，让他成为自己的。助长这种疯狂念头的是东明二皇子和三皇子的到来。

    从没想到，鬼鬼祟祟的他们居然会给自己带来那么好的机会。不知都他们是怎么出现在东明帝都的，已经被东明皇勒令五年内不准出现在帝都的人居然会违背他们父皇的旨意。自己自然不会放过这么好的机会。让他们时刻注视着那两个孩子的动静，终于在那天找到了机会。

    就算他是三属性的魔法，但六岁的孩子能有大的能力？可是为了能没有一丝失误的带回他，自己出动了隐藏多年的高手。不惜代价的找到魔法禁锢环狠心亲自给他戴上，不让别人碰他一分一毫，甚至戴上后不敢在他面前多过停留，只留下人给他涂药。原本想着能把他带回西越，回来就给他取掉那个东西，然后一辈子将他禁锢在自己身边。那时自己是怎么说的呢？

    对一个六岁的孩子说自己不喜欢男人，是说给谁听的？说给自己听的吧？对一个六岁的孩子产生那种强烈的想要拥有的感情，是自己不敢相信也不愿意相信的事情。

    后来，西明成的人找上门来，自己就打算引开他们，然后回来带那个孩子走，却没想到东明的皇上是那么宠爱那个孩子，居然出动大批的暗卫来寻找他，第二天就找到了那个院子，还成功的打开了自己煞费心思才筑成的隔绝魔法元素的石屋，让自己失去了带走那个孩子的机会。

    从自己回到西越的那一刻起，思念就没有停止过，百忙之中仍然派人打探他的情况。知道了他的双胞胎哥哥和他的父皇为了救他花费了很大的代价，知道了他因为受伤而失去了魔法能力，知道他一沉睡就是八年，知道他的哥哥一直的陪在他身边，知道了前几天他刚刚复原，知道了东明皇想要从他和他哥哥之间挑一个太子，知道了左相在朝堂上对他的刁难，知道了------------

    总之，他的一切消息自己都收集了回来，不愿意错过他人生中的任何一件事情。可是，那个小人儿现在是恨着自己的吧？那样的痛，当时自己是怎么压下心中的怜惜的？

    “暗一，准备一下，还有一个半月就要继承皇位了，不要出现一点儿的纰漏。”不能多想了，每想一次，心就要痛上一分。

    “是，殿下放心，属下会保证一切的顺利。”看着回过神的主子，心里一阵的悲凉，主子，我会永远站在你的身后为你效劳的，你的风雨我替你遮，你的危险我替你挡，你的梦想我帮你实现。

    “你说，我的继位大典，东明会派谁来呢？如今东明就剩下五个皇子了吧？大皇子刚刚游历归来，七皇子才十一岁，年纪尚幼，四皇子，五皇子，六皇子才是合适的人选，会选谁过来呢？”告诫自己不能想的，为什么还是会想到他呢？

    “属下不知道。”主子是希望那位殿下的到来吧，可是听说他们一个月后就要开始游历了，应该不会是他们的，最大的可能是那位从未谋面的四皇子吧？

    “好了，下去吧。”

    “是，主子。”

    随着魔法晶石的光芒的隐去，太子殿陷入了一片黑暗，只是黑暗中那双明亮的蓝色眼睛更加的引人瞩目了。

    沁德王府

    在魔法晶石的照耀下，君宇特地建造的炼丹房里一片的光明。君清正将几根绿色的植物放入药鼎。元婴期的他已经可以炼制丹药了。没想到自己第一次炼制的东西居然是这种莫名的东西。

    那种植物是今天安尔安于两兄弟到帝都外面的路上采的，就是当年自己被掳走的地方。没想到，他们也会注意到这种植物。他们也是研究了很长时间都没有弄清楚这种植物的属性，各种各样的魔法元素都能吸收，当年那么剧烈的魔法战居然都被它们吸收了一半。按理说，能吸收就应该能释放，可是无论他们怎么试，那种植物都没有反应。

    现在，君清也只能用灵力炼制一下，看看是不是能有什么发现。

    合上药鼎，盘腿坐下，双手挥诀，用灵力将药鼎升到半空中，并催发它转动，使灵力均匀的分布在药鼎周围，手下一刻也不慢的挥出三味真火，让药鼎在火焰上旋转。

    一旦开始炼药，就必须要全神贯注，而且只能等到药炼成了才能收功。所以君清就在周围布上了结界，自己收敛心神，专心的注视着药鼎的变化。

    在三味真火的熏烤下，原先乌漆麻黑的药鼎开始展现出自己真实的一面。小巧的鼎身上雕着九条龙，姿势各不相同，都是在云雾中舒展出最雄伟的姿势。有的含珠，有的腾云，有的喷雨，还有的两两交~缠。这个鼎是藏在君清的师父留下来的宝剑中的，也是一个灵器，叫做韵灵鼎。用其炼制的丹药会增强丹药原先的灵力，并且绝对会物尽其用。所以就算那株植物的灵力让人几乎感觉不出来，但是韵灵鼎绝对可以将其蕴含的灵力炼制出来。



第四十九章  炼丹

第四十九章

    大概过了三个时辰，三味真火越烧越旺，韵灵鼎也渐渐的变得全身通红，红的几乎要透明了。甚至能隐隐约约的看见成型的丹药。但是现在炼丹才进行了一半，那株奇怪的植物还有一小半是原来的样子，根本没有炼制出其中含有的东西。

    时间一点点儿的过去，终于，韵灵鼎“嗡”的一声停止了转动。君清慢慢收回三味真火，让韵灵鼎自行在半空中转动。待残余的热力散去才将韵灵鼎放在地上，震开鼎盖，露出里面的丹药。

    鼎盖一开，就有一种扑鼻的清香，再看鼎内，只见三颗白色的药丸在鼎炉里滚动，莹白的丹药甚至是隐约的透明。拿在手里，与手心接触的地方能感到灵力的流动。君清将一丝的灵力探入丹药，竟然激起一片白光。

    这种现象饶是冷静理智的君清也差点儿激动得跳起来，天哪，居然含有如此丰富的灵力，这可是修真界千金难求的灵药，至少可以让人增加百年的功力。普通人如果吃一粒，不仅可以洗经伐l，甚至可以直接跳过筑基，到达炼气期，然后获得炼气期所照应的年龄，至少能活三四百岁，也就是常人所说的长生不老药。没想到这种奇怪的植物居然含有这么深厚的灵力，简直可以媲美地球上的千年人参。

    兴奋地君清收起韵灵鼎，将丹药小心的放入灵识空间，然后出了炼丹房直奔书房。

    “凤匀，将风时他们四个还有安尔两兄弟叫过来，我有事请吩咐，要尽快。”

    “是，殿下。”

    当凤匀传达完君清的命令，风时他们还很惊讶的呆愣了一会儿。要知道，两位殿下几乎从来没有传唤过他们，自从五殿下将大量的任务交下来以后，两位殿下更是没有传换过他们，只是让他们将时间放在打理雁影阁和兰达商队上。现在已经是快上朝的时间了，殿下会有什么事情吩咐？

    即使是疑惑，四人还是赶紧的去了书房。一进去就看见君清略显激动的在室内走来走去，四人心中更是疑惑。

    看见风时他们已经进来，君清整理一下自己的心情，坐回椅子上，和他们一起等着安家两兄弟的到来。

    很快，安尔和安于就赶过来了，他们一接到凤匀的传话就赶紧的过来了，一进室内就看见大家都已经到齐了，赶紧上前见礼。

    “不用多礼，现在叫你们过来，是有很重要的事情要吩咐。”君清虚扶一下他们，然后开口说道。

    “殿下，什么事情这么重要，您不是快要上朝了吗？”活跃的安于可不像其他人一样对君清十分的拘束，有疑问就说出来。

    “是关于今天你们带过来的植物。风时，你去调查一下那种植物在那儿生活了多久，其他地方还有没有相同或者相似的植物。风飞，你叫人在那儿盖起住宅，一定要将那些植物全都包围起来，从现在起，不要再让人接近那一片地方。安尔，你和安于去研究一下那种植物，看是不是可以大量的种植或是移栽。”

    很快就把要说的话交代了一遍，君清停下来喝口茶水，等待他们的提问。

    “殿下，那些东西到底有什么特性啊？很重要吗？”首先急着发问的就是老沉不住气的安于。

    “恩，十分重要。对于风时他们来说更重要，可以让他们的境界再提升两三个层次。你和安尔并没有修炼我传授的功法，所以效用差点儿，只能增加三四百年的寿命。”

    解释完就见包括凤匀在内的七个人睁大了眼睛，连嘴巴都闭不上。君清好笑的看着他们，然后自顾自的喝完茶水，起身离开书房回到卧室，一会儿春梅她们就会来服侍他起床了，他还得在君宇的傀儡人身上注上灵力，好让他看起来像是个真人。

    君清离开好一会儿了，屋子里的几个人才反应过来，每个人脸上都带着狂喜的神情。凤匀赶紧的追着君清的行迹，艰难的将脸上的喜色掩去，继续他护卫的工作。风时则是立即的跳起来，匆匆忙忙的拉着风间赶回了雁影阁，最好全大陆上都有这种植物，这样他们就大大的得利了。风飞也拉着风扬赶回了秘密基地，房子要尽快的盖起来，要不然这些宝贝儿被人破坏了可就坏了。安与则是拉着安尔，张口又闭上，张张合合的来回进行着无声的动作，幸好安尔对他的一切都了若指掌：“好了，不要太兴奋了，殿下可是给我们有任务呢，你要不要尽快完成？”

    安于赶紧的点头，这么稀奇宝贵的植物，殿下就这样交给自己和哥哥了，这可是极大的信任呀，自己怎么能让殿下失望呢。了然的安尔也拉着安于走了。书房里又恢复了一片宁静，谁也不知道那些杂草一样的植物会是那样的宝贵，又会带来这样大的动静。

    像往常一样，一天就又这么过去了，上早朝，和小七一起用早膳。呆在御书房批奏折，和小七一起用午膳。接见一下大臣，谈谈朝政，和小七一起用晚膳。回沁德王府，哄着小七入睡。

    君清很郁闷的走向卧室，宇，什么时候才会出来？

    推开房门，君清并没有立即进入房间，因为他感受到了另外一个人的气息，很熟悉的气息。会是君宇吗？他已经陪父皇闭关了五天了，按照预期的时间，至少还有两天才能出关，那么会是谁呢？这么熟悉的气息。

    试探性的喊了一声：“宇？”话音刚落就跌进了一个熟悉的怀抱，那熟悉的气息是在自己的梦里出现过千百次的人，是君宇。君清放松自己的身体，顺从的倚在君宇怀里，问：“宇，不是还有两天嘛？怎么这么早？父皇没事吧？”

    君宇一个转身，将君清带到门里，顺脚踢上房门。将脸埋在君清的脖颈处，深深的吸了一口气才回答：“没事，父皇已经结成金丹了，剩下的就是他自己体会然后巩固金丹了。清，有没有想我？”

    君宇呼出来的人气洒在君清的肩窝，引来一阵的酥麻感。君清缩缩脖子，并没有回答，乖乖让君宇抱着，并且伸出手反抱着君宇，用实际的动作来表明自己的心情。两个人都很沉默的站在那儿。

    君宇是不知道从何说起，他那天感觉到的君清的焦躁让他心急如焚，快速的引导着他们的父皇结成金丹，并将修炼的方法一一说明，指导，然后就迫不及待的结束自己的使命，出关来见君清。没有惊动其他人，那个傀儡人还在皇宫陪着君清。

    好不容易见到君清，所有的担心，所有的焦急都在抱住心爱的人那一刻达到了缓解。

    君清在看到君宇的那一刻就已经放下了心中的纠结，就算是自己的拖累又如何，这个人是自己最爱的人，无论如何，自己是不会让这个人离开自己的。他也一定是这么想的吧，既然如此，有何必将是谁拖累了谁呢，只要在一起，何处不是天堂。

    想通了的君清忽然抬起头面对着君宇，露出一个发自真心的笑容，就像是初升的太阳一样光芒四射，君宇呆呆的看着那个灿烂到极点的笑脸，一时都不知道该如何反应。

    蓦地，就感到自己的唇上有一个软软的东西，带着自己心底最深处的爱恋的独特香气。立即回神抱紧君清，主动张口将那个调皮的客人迎进自己的嘴里，与其共同的谱写爱的舞曲。

    君清的主动明显的取悦了君宇，也明显的增加了君宇的**，舌头激烈的**已经不能满足君宇的感官，他渴望眼前这个人，渴望他的一切，渴望**他嫩滑的**，渴望品尝他身上的一切，渴望进入他美妙的身体。

    君宇向来不是委屈自己的人，更何况，在他高超的吻技下，君清也是已经情动。红通通的小脸上现在已经不是一片清明了，丹凤眼微微闭着，里面雾气弥漫，嫣红的舌头被君宇含在嘴里，不停地在口中进进出出，时而的允吸，时而的推挤，时而的啃咬，还会时不时的扫过口腔内的每一个敏感点儿，从而引起君清的一阵战栗。



第五十章  初相见

第五十章

    既然两个人都已经情动，君宇当然是毫不客气的开始享用美餐了。口中不停的吸取着君清的蜜液，双手也不停歇的将两个人身上衣服脱掉。五天没见，君清身上的清香已经让君宇怀念不已。低下头将鼻子放在君清优美的锁骨处，深深的吸了一口气，低沉沙哑，满含情~欲的声音响在君清的耳边：“还是这么香呀，清，真好闻。”

    灼热的气息洒在君清敏感的耳垂上，使得那玉一样的洁白染上一层红晕，脸颊上也蒸腾起红气。君清羞恼的狠狠咬了君宇的肩膀一口，这孩子气的动作让君宇脸上的笑意更深：“清，你真可爱。”

    “谁可爱了，老子是男人！男人！”君清像是被踩了尾巴的猫，顿时炸开了毛。只不过他的张牙舞爪落到君宇身上就像是**，君宇理所当然的把这属于他的可人儿抱得更紧。

    **的身躯紧紧相贴，两个人同时感到一种满足，这种与爱人肌~肤相贴的幸福让两个人都沉浸在其中。君宇甚至满足的叹了一口气，这让君清的脸更加的红润，更加的诱~人，连玉白的身体都透出一种魅惑的粉红。看的君宇心动不已。心动不如行动，只看不吃也不是君宇的个性。

    抱起君清来到床上，君宇趴在君清的身上，满含笑意的说：“清，我要开始享用了。”君清羞恼的闭上眼睛，任君宇在自己身上为所欲为。

    君宇折起君清的双腿，让它们搭在自己的肩膀，君清身上的私密处就暴露在君清面前。君宇用手指摩挲着花~穴的入口，指甲轻轻的刮在那些褶皱上，挑眉笑着对君清说：“清，你这里真漂亮。”

    还没等君清反驳，君宇就低下头含住了君清草丛中还没有什么动静的精致的东西，慢慢的吞咽，手不停的按压下面的两个小球。本来还在看着君宇的君清顿时身子一颤，小巧的粉色就站了起来。

    君宇的津液涂在君清的玉柱上，泛起一片淫靡的水光。一手揉~捏着君清胸前的红豆，一手还趁着君清情动将手指慢慢的探向菊穴。

    先是一根手指，然后是第二根，第三根，随着手指的增加，君宇嘴中更加的卖力。直到四根手指的完全没入，君宇才拔出手指，将自己已经涨的发紫的巨~挺没入那一收一缩的菊穴。硬~挺的没入直接的撞击在君宇刚才寻找的敏感点上，剧烈的快~感让君清承受不住的尖叫了一声，精致的玉柱也喷洒出爱的欲液，但是，这才是开始。

    外面的夜还是很黑，屋里一声声暧昧的呻~吟传出来，让人听得脸红心跳。属于情~人的呢喃在这样的夜里显得是那么的幸福。

    沁德王府的幸福并没有传的太远，这里的温馨也是外面的人无法感受到的，起码财政大人李进的府上是没有感觉到。

    李墨涵的住处，现在正有三个人无法入眠。三个都在对月兴叹，抒发感伤的人。

    莱特是因为今天见到了他心目中的女神――七公主钟离明月。自从毕业后，君宇就直接让他参加了禁卫军的选拔，当然他也不负君宇的信任，以第三的成绩获得了长官的青睐，跳过普通禁卫军三年的低阶级锻炼，直接当上了小小的百目长。

    他与钟离明月就是那时候认识的。二十一岁的钟离明月正处于对宫外的一切都感到好奇的年龄，自然会经常地想要溜出去玩耍，三番四次的偷溜行动总是会很碰巧的撞到巡逻的莱特手里。开始时，莱特对于这样一个公主是很有微词的，一个女孩子，还是一个公主，不好好的呆在宫里，反而天天想要混迹在宫外的人群里，出了事还不是他们这些禁卫军负责吗？

    但是这位公主就好像是认准了莱特的老实憨厚，时不时的找上门来，让莱特带她出宫。莱特由原先的看见她就躲到现在的翘首以盼，每次一看见她就感觉心里一阵的喜悦甜蜜。

    今天钟离明月又来找他了，说是想溜到宫外到沁德王府看看，毕竟小的时候她可是对这两个漂亮的让人无话可说的皇弟非常的好奇。多年未见，他们一出现就获得了父皇的重用，说不好奇那是假的，更何况是好奇心一向比别人强的钟离明月。

    在莱特的好说歹说下，应承了她以后有机会一定会带她去。钟离明月才老大不愿意的回宫，不再闹着要去看沁德王府。

    另一个不成眠的人就是李默涵了。一直的隐藏着自己的实力，不让父亲能找到利用自己的借口，却忍不住在学院的排名赛上和那个看起来笨笨的人交手，想要看他失败后的表情。他清楚的知道自己喜欢的是老实憨厚的莱特，从那次妓院里回来，他和莱特就慢慢的相识相知。

    莱特当时是被他的同僚一起拉去的吧，看他那窘迫无措的样子，自己居然会好心情的上去调侃。

    “哟，这不是莱特同学吗？怎么，不练习你的武技了？”同来的人看见自己去找一个下等军士搭话，都是什么表情呢？惊讶？不屑？还是以为自己要去找莱特的麻烦，满脸的幸灾乐祸以及看好戏的无谓？

    “李公子，你好。”红着脸的莱特别有一番有别于往的韵味。

    “莱特，你不是找到靠山了吗？怎么还是一个小小的百目长呢？难道你的五殿下和六殿下没有给你找到更好的职位？”平时与五殿下六殿下走的那么近，不是走狗爪牙是什么？看似憨厚老实的人，也会这种卑鄙的手段吗？

    “五殿下和六殿下才不是那种人，你不要胡说！”一提到自己敬佩的两个朋友，莱特就对眼前的人有了一种不满，他又没有接触过五殿下和六殿下，怎么能这样说呢？

    “不是什么人呀？莱特，现在帝都谁不知道你的那两位殿下已经失宠了，他们自己都见不到皇上了，怎么会给你找到好的职位呢？要不你来投靠我吧？”

    “不许你侮辱殿下！殿下才不会在乎受不受宠！”

    看着急着为五殿下和六殿下辩解的人，心里真是不舒服呀：“你个傻瓜，哪个皇子不希望得到皇上的宠爱呀？说不定你的那两位殿下在暗中使了什么见不得人的手段才让皇上以为他们是三属性的魔法天赋，现在皇上发现了，就把他们赶出皇宫了！”

    “五殿下和六殿下的魔法天赋不是假的！他们也不是被赶出宫的！”一向老实的人辩解起来也不会多么的能言。

    “那你说说，才七岁的他们怎么就在宫外建府了？皇子一般都是在游历回来才建府的，还有，现在皇上为什么从不召见他们了？”

    事实的真想当然是君清闭关，君宇进宫才来不需要禀报召见，从来都是想见就见得。当然，这些事实除了当事人和小七，莱特，以及一干暗卫，其他的人是不会知道的。

    “你！”莱特一开始窘红的脸现在已经快要冒烟了。

    “我什么？难道我说的不是事实？还是说被说中了，恼羞成怒了？”遭了，调侃过头了，这个老实人已经生气了，啊，一向老实的人一旦生气起来是很可怕的！

    “我要和你决斗！”憋了半天，莱特终于想起来一个办法，只要自己赢过他，那以后就不允许他说殿下的坏话。

    一听到要决斗，和自己一起来的一群人就开始了起哄，在他们心里，杀死一个小小的百目长是没什么大不了的，更何况是这个低贱的百目长先提出的决斗，死了更是没有人会说什么。莱特那边的人从自己一开时过来就一哄而散了，只留下一个莱特。

    事到如今，自己也骑虎难下了，这个笨蛋，难道不知道和贵族决斗是没有公平存在的吗？自己说的又不是他，激动个什么劲？

    “好，我接受你的决斗，不过时间地点都要我定。”

    “随你”只要接受决斗就行，到时候自己一定打得这个花花公子满地找牙。

    “后天申时，帝都外面通向魔武学院的路上有一片空地。”到时候一定得自己一个人去，省的这些人又开始起哄，到时候事情闹大了就不是自己的本意了，自己只是想和这个老实到家的人开开玩笑而已，不是要成心挑起决斗的。

    “好”笨笨的人说完这个字就怒气冲冲的离开了，留下自己面对那些狐朋狗友。



第五十一章  不打不相识

第五十一章

    第二天李墨涵很早的就等在帝都外面了，那些想看热闹的人经过两天的等待已经不是那么的期待，那么的想凑热闹了，贵族和平民的决斗，结果都是已经注定的。再加上李墨涵的巧舌如簧，都一个个觉得还不如找些另外的乐趣。

    莱特不愧是个老实的出名的人，乖乖的在决斗的前一刻出现，不会很早，也不会很晚。一看见李墨涵就摆出决斗的姿势。

    “喂，老兄，不要着急，我还有话说呢。”再不说话一会儿就没机会说了，看莱特的架势，可是恨不得一剑就敲死他呢。

    莱特很给面子的放下大剑，站在李墨涵的对面，看着他，等他说话。

    “那个，前天那是误会，我没有诋毁你那两位殿下的意思，要不，我们就不决斗了，就当什么都没有发生过怎么样？”试探性的问问，老实人一旦认准了一件事，那可是九头牛都拉不过来的，结果应该不会有太大的改变。

    “不行，一定要决斗。那些话你已经说过了，你要输了我要你向五殿下和六殿下道歉！”莱特一脸坚决的回绝了李墨涵的提议。

    果然，连回转的余地都没有，你说你个老实巴交的人，我又不是说了你的坏话，为了两个其他人，值得你这样决斗吗？

    “喂，如果你输了呢？你就那么肯定你一定会赢吗？我李墨涵可不是好打发的。”

    “我输了就任你处置。”

    这倒是好的提议，有一个特别老实特别听话的人听自己的指挥应该是一件很好玩的事情。

    莱特也不给李墨涵废话的时间，说完就举着沉重的大剑就冲了上去。因为君清曾经指点过他的武技，所以莱特的剑术并不是和大陆上其他的武士一样笨拙，只有蛮力，而是很有技巧性的灵活。就算是已经到了魔导师蓝阶的李墨涵也接得很是吃力，忽东忽西灵活万变的剑法让他捉摸不到莱特的攻击方向。

    一时间，大大的空地上魔法与武技齐飞，斗气共长天一色，飞沙走石，遮日蔽云。一个是天空武士的赤阶，一个是魔导师的蓝阶，一个是体力无穷的武士，一个是还拥有光明体制的魔法师。谁也不能打倒谁，两个人就陷入了胶战。

    是人就会有疲劳的时候，更何况这两个人还是死命的消耗体力，一心想要打倒对方达到自己的目的。经过一个下午的打斗，两个人的速度都已经很慢了。

    “不打了，不打了，我认输。”首先投降的是李墨涵，喊完就瘫在地上大口大口的喘气，丝毫不顾及他贵公子的形象。对于他来说，胜负无所谓，只不过是不想让这个笨蛋太好过，才拼尽全力的应战，现在看来，就算在打一天也不会分出胜负的，再好玩的跟班也不值得这么拼死拼活的。

    听到李墨涵喊停，莱特也住手了，将大剑扎在地上，扶着大剑休息。看看成大字形躺在地上的人，没有一般贵公子的矫情和做作，心里也就不面对他有了些改观。再想想他在学院里也并没有像其他的豪门弟子欺男霸女，无恶不作，慢慢的就有了一丝好感。

    “喂，呆瓜，我们交个朋友吧。”休息过来的李墨涵已经给那个傻傻的人起好了外号。

    “好的，不过你以后不能说五殿下和六殿下的坏话。不能喊我呆瓜。”

    “好，我不说他们的坏话，但是为什么不能喊你呆瓜？喊呆瓜多亲切呀，别人都不这么喊你吧？只有我一个人喊才能显示咱俩感情好。你可以叫我默涵啊。”

    笨笨的呆瓜当然是说不过伶牙俐齿的李墨涵，从此就成了他口中的呆瓜。

    两个人的交情从那一刻开始，李墨涵的感情也他不知道的情况下从那一刻开始。

    回想完两人结识的过程，站在窗前的李墨涵笑的满脸苦涩，还以为这个人会永远陪着自己呢，还以为什么都会变，自己和莱特的感情一定不会变呢。自从莱特遇上七公主，一切都发生了变化，在自己还来不及表白的时候，莱特已经喜欢上别人了。

    屋子里的灯光是为了今天七公主的到来吧？兴奋地都睡不着觉了，莱特，你是真的那么喜欢钟离明月吗？

    李墨涵不知道的是，在他为莱特伤感伤神伤心的时候，他的背后还站着一个人，那个人一直的默默注视着他，为他担心，为他难过，那就是自动请命来保护李墨涵和莱特的凤衡。

    站在李墨涵注意不到的角落，其实凤衡也很纠结。

    以前作为暗卫的时候，极力的隐藏自己的气息，他几乎已经忘记了人群中的正常生活。后来六殿下闭关，作为暗卫的他不能暴露主子的事情，所以总部是回不去的，又不能没经过五殿下的同意就和凤匀抢工作。只能每天游荡在帝都的各个地方，酒楼，赌坊，妓院，拍卖场，竞技场，凡是以前接触不到的东西，他都在这几年里接触了一遍。

    第一次见李墨涵是在妓院，看他诋毁自己的主子，当时是很想出手教训他一顿的，已经做好准备等他一出去妓院就动手了。但是听到莱特说要和他决斗就改变了主意，等那天再给他一个教训。

    打斗现场，自己隐藏得很好，看他们两个在那儿展示自己的实力，说实话，自己是很惊讶的。

    以前大主子看重莱特，自己还很不以为意，认为他只是凭借和五殿下六殿下的交情而获得重视的，没想到他小小年纪就到了天空武士的赤阶。现在想想，两个主子的手下哪个不是小小年纪就获得了以前想都不敢想的能力。风时他们四个就是十分强悍的存在。自己二十多年的训练居然和他们跟着两位主子几年的修为只差一半！自己和凤衡可是暗卫中的佼佼者呢。

    一时的走神，等他再回神来看那场打斗，更是让他惊讶得张大了嘴巴。那个李墨涵，自己认为是不学无术，纨绔弟子，虚夸轻浮，骄傲自负，目中无人的人，他居然是魔导师的蓝阶，天哪，这个李墨涵和莱特差不多一样的年纪吧？莱特能力高还是说得过去的，那是有殿下的指导，在殿下的指导下，谁不会获得很大的进步啊？可是，这个李墨涵居然会有和莱特不相上下的能力！

    天哪，这个世界真疯狂，自己不过是在总部呆了二十多年，一出来大陆上就有了这么多的高手啊？难道这年代的高手就像草一样满地都是？

    答案当然是不是，只不过高手几乎都刚好出现在君宇和君清的教育下，而他是君宇和君清的暗卫，自然见到高手的机会就会比别人多了。李墨涵则纯粹是一个例外，是真正的凭自己的努力来获得实力的人。

    令他意想不到的是，这两个人居然坚持了一下午，然后还是不分胜负，再然后这两个人居然握手言和了，这和自己要等的结果一点儿也不一样。自己是打算等莱特打败了这个李墨涵，然后再趁机好好地羞辱他一番的，谁知道竟然会是这样一个结果。看已经没戏可以看了，凤衡就悄无声息的溜走了。

    没想到这个公子哥也并不是一无是处吗，能力高，敢于认错，不会嫌弃穷人家的孩子――笨蛋莱特，从今天他的言行来看，那天晚上他倒有一大部分的贵公子作风是装出来的，不过为什么呢？财政大人家的二公子，不会有伪装自己的理由吧？恩，有秘密，只有那个笨蛋莱特是看不出来，先让他和莱特接触一段时间，看看是不是有什么目的，会不会是想接触两位殿下。

    之后就一直没有机会再见到他们两个，因为凤匀抓住他，他们要一起跟着五殿下。想到五殿下手下的四个侍卫实力也不低，就没有再提这件事了。

    直到六殿下出关，那天在书房他才第二次见到李墨涵。没想到那个人那么好玩，看他的样子应该是喜欢上了莱特那个呆瓜。真是可惜呢，落花有情，流水无意。

    一时的好奇，就自动向六殿下请了任务。一天天的暗中观察，让他对这个人产生了一种莫名的怜惜。在这种环境下成长居然还能保持一颗赤子之心，实在是不容易呀。

    母亲的悲惨遭遇，父亲的无亲抛弃，后母的虐待利用，哥哥的打骂侮辱，那个小小的孩子是怎么支撑下来的？每每想到，凤衡的心里就会感到一阵阵的痛。

    现在还暗恋着那个不解风情，木头一样的笨蛋，天天为了那个混蛋伤心难过，一想到那个笨蛋莱特如此辜负李墨涵的心意，而傻傻的李墨涵还不思悔改的继续伤心伤神，凤衡就怒火翻腾，恨不得把这两个傻瓜揍醒。




第五十二章  东明皇重出

第五十二章

    等东明皇终于闭关出来，已经快要一个月了。结界一瞬间的动静就提醒了君宇。

    所以，东明皇一出关，还没有等他适应外面的阳光，一个物体就迎面飞了过来，东明皇下意识的赶紧伸手接住，抱在怀里才发现飞过来的居然是小七，而且是明显被人扔过来的，而不是自己扑过来的。这下东明皇也没有时间来适应外面的灿烂阳光了。

    将小七搂在怀里，上下左右的瞧了个遍，瞧完还嫌不够的摸了一遍。小七红着脸在东明皇的怀里躲来躲去，他始终记得这些天来君清的教育：自己的身子只有自己最爱的人才能摸，其他人都不能碰。而且，让爱人摸的时候还不能让别人看见，因为那是不适合在大家面前做的事情。现在父皇居然当着两个哥哥的面对他摸来摸去，实在是已一件让人羞愤的事情。

    小七的脸红让东明皇误以为是害羞，意识到这一点儿，东明皇马上就心花怒放，脸上笑得那叫一个得意，就差没向全大陆的人宣布：小七终于开窍了。可惜事情总是不会让人太过于轻易就达到目的，小七的一句话就让东明皇乐极生悲了：“父皇，我要生气了，六哥哥说这种事情是不能在外面做的，你快放我下来！”

    “小六，你又对小七说了些什么？”终于知道小七脸红的原因，东明皇很是无奈的质问罪魁祸首。

    “也没什么呀，就是简单的教了一下**之间应该做的事情。父皇，说到这个你还应该感谢我。”假装没看见东明皇冒火的眼睛，君清继续说道：“否则小七在大庭广众之下被人吃了豆腐，我这个做哥哥的岂不是很失职？”

    无语问苍天，我钟离蔚风怎么会有这样的儿子，一个天天绷着一张脸，活像别人欠了他几百万两的银子或者金子，一个天天和自己作对，被一些该的不该的都告诉小七，带坏他的宝贝儿，像这样下去，他连一点儿的豆腐渣都吃不到了。

    “好了，先不说这些了，父皇，你现在是什么阶段的？我都感觉不出来的功力。”看东明皇变脸虽然很有成就感，但是物极必反，万事都有极限，万一气过头了就不好玩了。

    一说到自己的功力，东明皇就洋洋得意了起来：“你当然感觉不到，你父皇我现在已经是出窍前期。”

    君清听了却并没有多少的惊讶，以前他就猜不到东明皇的实力，所以只有两个可能：东明皇没有一点儿的能力或者是东明皇的实力超过了自己。作为一个狠绝冷清，在众多皇子中脱颖而出的一代帝王，第一种可能完全是不可能存在的，能让人选择的只能是第二个可能。

    见君清并没有多么的吃惊，东明皇很是无趣的翻翻白眼，然后随着君宇和君清回到了书房。

    “父皇，一个月的时间快要到了，我们想要先了解一些情况，你是最佳的讲解人。”刚一落座，君清就将他和君宇到石屋门前迎接他的真实目的说了出来，要不是有求于他，谁会关心他什么时候出关，更别提到门口迎接了，没有制造一些出关难题就已经很不错了。

    “就知道你们没有那么好心，居然还摔我的小七！”说完狠狠的剜了君宇一眼，君清是不会做出这种事情的，刚才他看得很清楚，虽然阳光很灿烂，但是还不至于让他看不清楚眼前的事情。君宇一看见他，就扯过拉着君清的小七朝自己扔了过来。

    “谁让他霸占着我的君清，活该！”君宇反瞪回去，又不是没有瞪过眼睛，每次东明皇都没有赢过。

    “你是不是应该说是你的君清总是会教坏我的小七？”刚才小七的话还没有忘记，君清教的，自己的福利啊，自己的嫩豆腐啊，自己美味的小七啊。

    “谁让你自己魅力不够呢？”要是你早早的将小七收为己有，我也就不用成天的担心我的君清会被吃豆腐了。

    “也不知道是谁，等了十五年才吃到人，我的小七才十一岁，啊，我也不过是等了十年啊。啧啧，时间真短。”东明皇选择暂时忘记了如果他要吃到小七，至少还要四年，加起来总共的十四年和君宇的十五年实在是差不了多少。

    “十年了还没有教会小七什么是爱情，实在是时间真短啊。”貌似这是东明皇的痛处，君宇在对敌时总会选择最简洁最直接的方法，所以东明皇的短处总是会在君宇的口中重现。

    “你，你个不孝子，难道你要活活气死你的父皇吗？”没有办法的情况下，有些人会不顾及颜面的使用撒泼耍赖的方法，东明皇显然正是这一种人。

    “父皇，难道你指望我做个孝子？我怎么不知道您何时成了慈父？”挑挑眉毛，君宇回击的轻而易举。

    “你！”又一次的，东明皇无语了。

    第四回合，钟离君宇胜！

    这一场眼神大战只是在几个眨眼间就完成了，所以小七依然安静的吃着君清递过来的点心，君清一遍递点心，一遍好奇的看着对视的两人，难道他们在背地里商量了什么阴谋？一会儿一定要仔细问问君宇。

    君宇回头对上君清的眼睛，温柔的笑笑，并不说什么，只是端着茶杯静静地等东明皇从自我心理建设中走出来。

    “我相信对于大陆现在的形势，你们的部下已经都打探清楚了，不需要我多言了。你们想知道的是什么？”东明皇转回正经严肃的神情，再怎么说，这两个人都是他最优秀最疼爱的儿子，虽然这两人经常不给他表达疼爱的机会。

    “父皇，你也知道，上位者的眼光是不同的。”

    “小六，不是父皇不告诉你。你总得学会长大，而不是一辈子的躲在小五的身后，你现在能理直气壮的告诉我，即使没有小五，你也能游刃有余的处理朝堂上的一切吗？能不用小五提醒就明察一切的动向吗？能面不改色的设计利用其他无辜但是可以利用的人吗？”

    东明皇每问一句，君清的脸色就白上一分，怎么能忘了这将近一个月的上朝生活其实是父皇安排好的，除了左相第一天的刁难，自己放了他假期再也见不到以外，其他的人都没有怎么的出难题，自己还以为是镇住他们了，怎么就没有想到君宇虽然人不在，但是神识依然在帮助着自己，父皇闭关前已经将国事安排好了吧？要不然怎么一个月也没有发生什么大事？自己还以为是国泰民安，风调雨顺呢。可是，一个处于大陆顶端的帝国之一，怎么会没有一个刺客，没有一丝其他国家的嫉妒愤恨。一个还处于封建君主制的国家，怎么可能做到真正的人无怨言，怎么会真正的连一丝一毫的贪污受贿，作奸犯科，杀人抢劫都没有？

    “父皇，君清他做得很好。我也会一直的保护着他，只要他不愿意，我就不会让一丝的阴暗沾到他身上。”看着君清苍白的脸色，君宇心中万分的不舍，一开始心里让君清接触这些的打算也丢到了一遍，凭自己和君清的实力，是不会有人能伤到他的。

    “小五，万事都不能说的太过于绝对。上次小六是因为什么闭关？他的实力比不上西鸿真吗？就是因为他对自己的实力太过于信任，小瞧了对方。而且，没有经过计划的事情怎么能贸然去做呢？这是身为上位者的大忌。还有，君子不利于危墙，难道你指望你的臣子会尽心尽力的找你吗？人无论什么时候都不能把性命交给别人，尤其是君王。”

    “父皇---------”君宇张口想再说些什么，却被君清打断了。

    “宇，父皇说的很对，以前是我太不懂事了。总想着回避这些麻烦的事情。前些日子，我甚至还想着不要这个太子之位了。”

    君清刚说完这句话，东明皇就急了：“小六，咱有话好好说，你可不能出尔反尔，要是你不当太子了，小五肯定也不会当，那我东明就后继无人了。何况，男子汉大丈夫，一言九鼎。”

    “父皇，你还有好几个儿子呢，钟离明，钟离辉，钟离行月。”没好气的翻翻白眼，君清的感伤也一扫而空，难得一见的情感抒发就这样被东明皇打断了。

    小七争夺在东明皇的怀里玩他的金月，对于父皇和哥哥之间的这种话题，他向来不感兴趣，此刻听见六哥哥叫他的名字，抬起头，一双漂亮的金色眼睛闪烁着疑惑。

    “不行，钟离明太过于痴迷于行军打仗，对于帝王之术，他不及小五的十分之一。你们以后可以在统一的过程中重用他。钟离辉太过于单纯，他被情妃和钟离明照顾的太好，根本不曾见识过皇室中的阴暗。小七更是不行，他以后会陪着我走遍这个大陆，我还想和他一起到仙界，神界转一圈呢，所以，你和小五就安心的当你们的太子吧。”

    “父皇，我现在没说我已经决定不要当这个太子了，你放心吧，就算为了小七，我也会当这个太子的。你已经让全大陆的人都知道小七是你的心头肉了，如果他没有继承皇位，肯定会有很多的麻烦。”



第五十三章  神魔两族

第五十三章

    “还是小六听话啊，不像某些人，不孝啊。”东明皇一听君清的话就做出松了一口气的样子，顺带还给了他心目中的不孝子一个大大的白眼。

    君宇也不理他，只是担心的看着君清：“清，不要勉强自己。你知道，我不想看见你不开心，在我心中你是最重要的。”

    回给君宇一个放心的微笑：“宇，我不会勉强自己的，修道之人最看重的就是顺心而为，我要是没有想通就不会坐在这里了。父皇一出关我就会和你一起离开了，还用问大陆上的局势吗？”

    “小六，我说过，你必须要自己学着长大，不能再躲在君宇的身后，所以，作为这次游历的考验，我不会给你们说什么的，所有的东西都要你们自己去探索，去发现，并且自己做出自己认为正确的决定。我不会干涉你们的任何行动。”正颜将自己的决定说出来，其实自己的心里也很担心，这是自己最在乎的两个儿子，平时斗嘴可以，吵架可以，就是不允许他们出现危险。

    注意到东明皇担心的目光，君清笑道：“父皇，你不用担心的，你别忘了，宇的上一世可是堂堂魔王呢。我会努力让自己更快适应这些事情的。不光是为了小七。”

    说到这里，君清温柔的看向君宇：“在我心里，宇就是应该翱翔在九天的雄鹰，只有站在这个大陆的顶端，才能自由自在的飞翔。自古以来，皇子们的下场就只有两个，一是投诚，以后为新帝效劳，但是一个小小的疑心就可以将所有的功劳抹杀，从而被人安上谋逆的罪名。另一个就是夺位失败，从而沦为阶下囚，还是难逃一死。我和君宇都不是受人所制的人，所以我们最好的道路就是继承皇位，站在大陆的顶端。”

    说到这里，君清伸手握住君宇的手，展露出自己最深情的微笑：“既然你可以为我付出那么多，我又不是木头人，只懂的接受。我也可以为你做到一切的。你想要展翅，我就会给你一个更广阔的天空，我会帮助你清除所有阻碍你飞翔的因素，陪你一起飞翔。如果坐在那个位子上可以做到这一切，那么，我心甘情愿的接受，我会一直的陪着你。”

    君宇愣愣的听着君清的话，一时都不知道该怎么回答，君清也不需要他的回答，爱一个人是自己的事情，何必征得对方的同意，自己为爱人做出的事情也是自己的乐意的，更是不需要被人同意。

    “更何况，宇，你说过你来这里的原因，我每一句话都记得，你是因为被人背叛才选择自爆，我不能容忍这样的事情，我们需要更大的势力，我要回去看看那群所谓的仙人和背叛你的人的下场，我不会让他们好过的！”说完这些，君清的脸色已经转成极其冷淡，及其严肃，甚至可以说是极其阴狠。

    从没有见过君清这样的小七担心的从东明皇的怀里挣出，拉着君清的袖子，说出自己的保证，让人从心里感到温暖的保证：“六哥哥，你放心，我和父皇都会帮助你的，我们也会一直陪着你和五哥哥的。”说完还很认真的伸出小尾指勾住君清的尾指，晃动了两下说“拉钩上吊，一百年不许变！”记忆中，哥哥带自己下山的时候，那些孩子是这么说的。

    一句话就打算了室内沉闷的气氛。一直皱着眉头的东明皇大笑出声，抱起趴在君清腿上的小七，拧着他**的几乎能掐出水的脸庞问道：“小宝贝儿，这些话是跟谁学的？”

    小七拉下东明皇在自己脸上肆虐的手，皱着眉头，眨着微泛水光的金色眸子，委屈的说：“父皇，疼。”

    东明皇赶紧改掐为揉，还连连在小七的脸上亲了两下。

    “好了，小六，这些肉麻话就不要当着你父皇的面说了，老人家年纪大了，受不起打击，自己的两个儿子在自己面前亲亲我我，唉，家门不幸呀。”说完还装模作样的抚着胸口叹气。

    气氛被破坏了一干二净，君清收拾好自己的心情，君宇也暂时的收起自己的感动，只是那勾起的嘴角怎么都掩饰不下去，心里的喜悦像是开了的水一样一直的往外冒泡泡，甚至已经在心里计划着回去好好的对君清表达一下自己的心情。

    “父皇，我们只是想问一下这个大陆上是不是有什么传说或者禁忌之类的东西，还有大陆的起源，魔族神族的战争之类的事情，你就不要打岔了。”很无奈的看着自己一遇到小七就会智商倒退的父皇，这个傻傻的耍宝的男人怎么会是三大帝国之一的王者？怎么会是那个凭着铁血手段，以无情狠辣出名的东明皇？

    “你们当年不是已经打探清楚了吗？我记得你们很早就有了记忆，小时候还偷偷的自己调查呢，莫以为我不知道。”抬头看着问这个问题的君清，哼，你以为我为什么会找上你们。

    “父皇，传言总会有偏差的，要是你再打岔，我和宇去游历的时候会带上小七的，反正他也需要锻炼一下。小七，你想出去玩吗？”真受不了这个男人的唧唧歪歪了，有必要报复的那么明显吗？不就是扔了小七一下，当事人都没什么意见的。

    “父皇，我能和五哥哥六哥哥一起去吗？”听到能出去游历，小七的眼睛都能冒绿光了，也亏他的眼睛是金色的，即使冒了绿光也不会让人太过於好奇。

    “小七，外面很危险的，等父皇有时间了就陪你一起去好不好？而且，你五哥哥和六哥哥有事情要办，你要去的话他们还得分心照顾你，你也不想给哥哥带来麻烦吧？”看着小七嘟着嘴坐回自己怀里，东明皇狠狠地瞪了君清一眼，又惹小宝贝儿不开心了。

    “传说，天泽大陆是创世神的领地，创世神每过一千年就会下界一次，转世为人来体验这个大陆，如果他对这个大陆有什么不满就会毁掉它。以天泽历来计算，这次还有四十年就会转生。人们对于转生的创世神总是恭敬无比的，甚至会心甘情愿的献上自己的国家，所以也有人说创世神是为了统一大陆而来的。”

    像是想起了什么不开心的事情，东明皇露出一个嘲讽的笑容：“没有人知道创世神到底长什么样子，所以每次创世神的出现都会带来无数个创世神，然后就会爆发大规模的战争，每个人都说自己是真的创世神，每个人都想着自己来统一大陆，在权力面前，没有亲情没有爱情，没有友情，每个人都会拿起最锋利的武器对着上一刻还是自己亲人、爱人、友人的人。我都很奇怪，这样大规模的战争导致民不聊生，流离失所，哀鸿遍野，饿殍满地，寸草难生。创世神居然没有对这个大陆失望，反而一次次的降临，再次引起更大的战争。”

    君宇若有所思的看看君清，君清回来一个明了的眼神：“父皇，听你说的，这个创世神的目的就是为了大战吧？”

    “我曾经想过这一切，不过为什么创世神要引起这样的战争？这个大陆是他创造的，他要毁灭这个大陆绝对不需要这样的办法。”

    “那么神魔两族呢？为什么我们从未见过？”

    “神魔两族自从三百年前的神魔大战后就销声匿迹了。”

    “为什么神魔两族会发生大战？里创世神的转生不是已经那个过去好几百年了吗？”

    “就算不是创世神的转生，神魔两族也会不时的发生一些战争。一个要是神的仆人，一个是想要毁灭神的人，他们怎么会共处？但是三百年前战争的原因就让人有些啼笑皆非了。三百年前，据说神族的少主爱上了魔族少主的爱人，两个人就为这个女子发动了战争，最后弄得两败俱伤，神魔两族的少主都死在了这场战争中。那个女子也消失了，在没有人能找到她的下落。”

    “如果这个女子没有死的话，事情就不会那么简单了。”君清倒了一杯茶递给东明皇，又接过君宇手中的杯子续上茶水，转身帮自己满上。

    “是啊，也不是没有人这么想过。关键是查出这个女子的来历是一个谜，没有人知道当年魔族的少主是从哪儿找到这个女子并带回魔界的，也没有人知道神族的少主是怎么看到这个女子的，并且还让看惯了神族的美丽圣洁的他一见倾心的。这次的游历你们就顺带查一下这些事情吧。”





第五十四章   情意绵绵

第五十四章

    “父皇，不用你说我们也会调查的，神魔两族不会就这么消失的，他们养精蓄锐了三百年，也是时候出现了。既然还有四十年就要到大战时间了，我想，他们不会甘于寂寞的。”难得的，君宇居然会接话。

    “还有，父皇，对于精灵族、矮人族、兽人族、还有龙族，他们也会参加千年一次的大战吗？”如果有的话，那么，就是所有的人都有野心，每一族都有嫌疑。那个女子应该是实力不凡的，并且有很大的后盾。能从神魔两族大战的战场上逃离，一个普通人是做不到的。

    “不，他们不会参加。精灵族自诩是最热爱自然爱好和平的种族，他们向来不屑于参加这种战争。兽人族没有人类的优势，他们一直是大陆上最受压迫的种族，他们没有脱去野兽的本能，只会用蛮力解决一切，根本没有组织没有计划，在大战中也没有地位。矮人族虽然拥有最强大最先进的武器，却没有相适应的能力，所以他们也不会参加。龙族天性骄傲，这种争权夺利的战争他们是不屑于参加的。最重要的是，创世神只会转生成人类，各族即使参加也只会为他人做嫁衣。所以，每次的大战基本上只有人类参加。”

    东明皇的话让室内安静了一会儿，只有人类参加的战争才是对人类最危险的战争，坐收渔翁之利是每一个种族都会做的事情。“好了，我已经问完我们想要知道的东西了，父皇，您是不是应该回宫了？”眨眨眼睛，君清调皮的下了逐客令，也打破了室内人们的思考。

    “小六，父皇对于你们府里的厨子很满意呀，小七饿了吗？我们在你哥哥府里用膳好不好？”低头问问怀里的人，他的哥哥就算不买自己的帐，也会买小七的帐。

    “父皇，小七不饿。父皇忘记了，修真之人是不需要进食的，更何况父皇你已经是出窍前期了。”小七很不给面子的直接拆了东明皇的台。

    君清好笑的看着沮丧的东明皇，这个男人也只会在自己和君宇、小七面前才会显露真实的自己吧？

    “好了，父皇，注意一下你身为东明帝国皇上的形象。”说完直接对着身后的凤匀吩咐：“传膳吧。”

    ----------------------------------------------------------------------

    入夜，君宇抱着君清安静的躺在床上，两个人都很享受这种难得的安静，君清不用哄小七入睡，君宇不用替小七喂养金月，这样的安静已经有八年没有享受过了，自从君清闭关出来到现在，他们相聚的日子也不多。。

    良久，君宇叹了一口气：“终于把那个小鬼送走了。清，以后不准你老是抱着那个小鬼，他已经十一岁了，不小了，要抱也是父皇抱。”幽幽的语气满含醋意。

    “宇，连我们弟弟的醋你也要吃？”君清粉~嫩的唇角微微弯起，明亮的丹凤眼一眨也不眨的看着君宇。

    “当然，你是我的，任何人都不能接近。”笑着捏着君清的鼻子，君宇宣布着最实在却又最霸道的誓言。说完，还低头在那诱~人的粉唇上亲了一下。

    就算已经有过比这更亲密的接触，君清还是不可自制的红了双颊。君宇满含着笑意看着君清可爱的表现，换得君清的手在他腰际的一百八十度旋转。

    君宇笑着低下头噙住那红润的双唇，轻轻碾转，慢慢噬咬，君清却紧闭着双嘴，眼睛里含着笑意。君宇无奈的抬头，用鼻子轻轻的撞一下君清的鼻子，低低的叹息：“清”，这一个字蕴含着无限的情意，喊得婉转回扬，低沉动人，万分的让人心痒痒。

    君清主动地献上自己的柔软，覆盖着君宇的红唇。强势的君宇怎么会放过君清的主动，翻身压住君清，灵活的舌头抢夺了主动权，迫不及待的钻进那甜蜜之源，攫取那甜蜜的津液。舌头扫荡似地经过君清口中的每一个敏感点儿。手下也不停的将自己和君清的衣服全部拽掉，很快两个人就坦诚相见了。君宇抬起头，双手捧住君清晕红的脸颊，低哑深沉的嗓音一字一句的说道：“清，谢谢你。”

    不用解释，君清就了解君宇要说的是什么，两个人心意相通，不需要再解释什么：“宇，对我，永远不要说谢谢。”魅惑的一笑，君清抬腿轻轻的擦过君宇的大~腿外侧，扬起最让人心动的笑容：“还是说，宇，你不想要？”

    君清漂亮的丹凤眼中闪烁着明亮的光芒，那种明亮差点儿灼伤了君宇的眼睛。**也不受控制的在君清可以说得上是勾引的动作下有抬头的趋势。

    “清，你真是我的宝贝儿。”说完就低下头吻上那已经略显红肿，却更加明亮水润的柔软，一手抚上君清白玉般的胸膛，在诱~人的红豆周围停留，却故意的忽视那需要抚慰的果实。另一只手探向君清的下身，茂密草丛中的粉红被握在君宇的手中，颤颤巍巍的站了起来。

    君宇将带电似地双唇慢慢下移，停留在优美的锁骨处，在那引人遐思的凹陷处留下一个个的烙印，红艳的颜色让君宇盛满欲~望的眼神更加深沉，当下就上瘾了一样，不停地在那一处亲吻，轻轻的用牙齿噬咬，留下一个个自己的印记。

    君清在这样的挑~逗下，也慢慢的情动。君宇火热的双手经过的地方都带起一片舒服的战栗。可是等来等去，那双似乎燃烧着的双手却不给最需要的安慰。君清忍受不住扭动着身体，自己抬起胸膛，将成熟的红果送到君宇手里，上下的摩擦着，嘴里也舒服的发出哼哼哈哈的呻~吟，并且抬起双手搂住君宇的腰。

    这样的君清让君宇胯下的巨大飞快的挺立了起来，，再加上君清不停地晃动摩擦，将胸前的红色果实在君宇身上磨蹭，更是在那抬头的欲~望上加了一把火。君宇的唇移到君清的胸前，张口含住那已经膨胀的红豆，牙齿轻轻的咬住那精美的红色，左手更是一会儿用指甲轻轻的刮挠，一会儿用拇指和食指捏住那手感上佳的果实轻轻捻动，一会儿按压拉扯，更是逗弄着君清的每一个敏感点儿。

    “宇，快，快点儿，啊-------”一串串破碎的呻~吟从君清口中逸出，不停的催促着君宇手下的动作。君宇闻言脸上挂上满足邪魅的笑容，让爱人满足是自己的责任，君宇对于此是做得很好了。

    “清，你的声音真动听。”这句话让君清的脸更红了，却又没有反驳或者不再发出声音，对他而言，一切顺应本心，高兴了，舒服了，叫出来又何妨，在君宇面前，又何必遮遮掩掩。他的这种反应当然是取悦了君宇。

    君宇加快手中的动作，不停地撸动手中的精致，明亮的水珠从分红玉柱的顶端渗了出来，让君宇的滑动更加的顺快，手掌与玉柱的摩擦发出“滋滋”的响声，显得淫靡而动人。

    君宇胯下的巨物已经肿胀成紫色的了，他只是抓过君清的手放在自己的欲~望上，用充满期待的眼神看着君清。君清被手下灼热的东西下来一跳，触手轻碰，是丝缎一段的感觉，和自己的比起来要大了很多，对此君清很不满，手下发力捏了一下君宇的硬~挺：比我早出生就算了，比我能力高就算了，比我个子高就算了，居然连这里也比我的大！

    君宇被君清的小动作弄得闷哼一声，低头看见君清不满的眼神，当即明白了他的宝贝儿在想什么：“清，你的‘性福’还指望它呢。”戏虐的眼神让君清全身都染上了一层红晕。

    学着君宇给自己做的动作，君清慢慢的握着君宇的**滑动，虽然动作很生涩，依然让君宇很兴奋，连连轻吻君清柔嫩的双唇。

    君宇重新抚上君清的**，有了透亮的水液，君清的欲~望更是润滑明亮，简直让君宇爱不释手。

    很快，君清就尖叫出声，漂亮的头颅在床上划出一道优美的曲线，洁白的胸膛高**~起，脚尖都绷紧了，一股粘滑的液体就喷射在君宇的手中了。君清感到全身都是轻飘飘的，恍惚中看见君宇将手放在嘴边，伸出**的红舌添了一下手中的东西，君清的脸轰的就像着火了一样，从头红到了脚。

    “清的东西很好吃呢。”趴在君清身上的人这样说道，并且又将手举到嘴边含了一口，然后封住君清的唇，一阵激烈的舌战后，两人分享了君宇口中的液体。




第五十五章   阴谋者

第五十五章

    待双唇分离，君清已经是气喘吁吁了，反观君宇还是那么的气定神闲，如果忽略他因为隐忍**而出现在额头上的汗滴和脸颊上的红晕，确实可以说是气定神很闲。

    君清微张着红唇，粉红的舌尖在他口中若隐若现，看得君宇的**几乎要忍受不住，迫切的叫嚣着要释放。但是现在还不行，会伤到君清。

    君宇将沾着君清体液的手探向君清的身后，手指沿着尾椎往下滑，来到那一张一合的地方。手指微动，将那些液体涂抹在花~穴入口。仰头找上那红润甜蜜的柔软，舌头灵活的邀另一条粉红的小舌共舞。另一只手托着君清白润的臀~部，方便自己的手指更好的出入。

    “宇---------”甜蜜的嗓音从胶着的四片唇瓣中一处，一手搂在君宇的腰部，另一只手生涩的揉~捏着君宇的巨大。这一声柔媚入骨的呼唤瞬间就让君清手中的紫色巨物跳了两下。

    君宇忍耐的探入一根手指，弯起手指在那火热紧窒的甬道内四下探索，终于，在手指按上某一点儿时，君清的身子重重弹了一下，**的**也拔高了不少。君宇将第二根的手指也伸进去，两根手指在蜜穴内交错挤压，给君清带来了莫大的快~感。

    “快，快点儿，宇---------------恩-----------不，不要------------不要碰那儿------------”

    “清，我快忍不住了。”情动的君清是妖精，展现出他最是魅惑，最是诱~人，最是妖媚的一面，这样的君清让君宇怎么能忍受的住？第三根手指也已经进去了，花~穴周围的褶皱已经被完全的撑开，显得红润而亮丽。

    “忍不住，就---------就不要-----------再忍了，宇------------可以了”君清的话让君宇脑中的那根线很快的崩断了，君宇没有马上进入君清的体内，反而是耐心的将第四根手指放进去一点点儿的扩展着自己一会儿要进去的地方。他不允许君清有一点儿受伤的可能。

    “清，再等等，不然会受伤的。”

    感觉已经扩展的差不多了，君宇收回自己的手，君清立即就感到体内一阵空虚，双腿盘上君宇的腰，不停的用下身摩擦着君宇的巨大。粉红的精致和紫色的硬~挺撞击在一起，两人都感到一阵快~感涌上。

    “清----------”君宇再也忍受不住了，低喊一声，抬腰将自己的硬~挺伸到张张合合的蜜穴前，对准那像是在召唤的甬道，用力将自己的巨大埋了进去。灼热的温度烫到了君清，引起甬道的一阵收缩，君宇险些把持不住，趴在君清身上，一声满足的叹息逸了出来。

    “清，我要动了。”一句话说完，马上提腰抽出一点儿，接着又用力的撞入，君宇对君清体内的敏感点儿已经掌握得一清二楚，每一次用力的撞击都奔着那一点儿而去。

    九浅一深，轻轻的抽出，狠狠的撞入，每一次都换来君清的**，就像是世界上最上等的春药，君宇享受着这些**，腰上更加的用力。

    突然，君宇一个翻转，自己躺在下面，让君宇趴在自己的身上。大幅度的动作让君宇的灼热在君清的甬道内旋转了一圈，与君清体内的敏感点儿接触的更亲密，更无间，汹涌而上的**甚至让君清没有力气做起来，只能依附在君宇的胸前。

    一下下的撞击，肉~体发出的砰砰声，硬~挺与***发出的摩擦水声，让人脸红心跳的呻~吟声，君宇粗重的喘息声，大床上纠缠的两条人影让月亮都羞红了脸，扯过云彩做成的轻纱蒙在脸上，却又偷偷的洒下一片清辉，照在室内人的身上。

    良久，君清先是缴枪投降了，粘腻的浴液喷射在君宇的小腹上，猛烈的快~感使君清的肠道一阵剧烈的收缩，受到挤压的君宇的硬~挺几乎也要投降了，君宇迅速的在君清体内抽插了两下，一声低吼后也射在君清体内。

    两人都静静的享受着高超的余韵。

    君宇打量着身上的君清，刚才的**让他还处于失神当中，迷茫的双眼微微带着欲~望的神采，喘息间，红肿的双唇露出粉红的舌尖，白玉般的脸颊上泛着红晕，为这一张绝世的脸添上了诱~惑，添上了一层妩~媚的风情。锁骨处都是自己刻意咬出来的痕迹。成熟的红果坚硬的挺立着，沿着洁白的胸膛往下蔓延的是自己的吻痕。

    再往下看，结实的小腹，齐整的褐色丛林，已经发~泄过还处于疲惫时期的粉红色精致，大大打开的双腿紧贴着自己的双腿。整个人都散发着情~欲的味道。

    看的君宇感到喉咙一阵发紧，下腹更是有一股热流涌向下身。还没有从君清体内退出的欲~望又开始膨胀了起来。

    感觉到自己身体内不属于自己的东西的变化，君清很不满意，“宇--------”一声似嗔似怨的呼唤，再加上一眼满含幽怨，但是看在君宇眼里就是满含风情的眼神，更是让君宇的巨大蠢蠢欲动。

    君宇坐起身子靠在床头，将君清也扶起来，让他趴在自己的胸前，这样一低头，君宇就能碰到那美味的果子。双手扶着君清的腰，举起来，微微抽离自己的欲~望，在君清还没有反应过来的时候重重放下。

    这样的姿势带来的是前所未有的深入，太过深入的硬~挺直直的开拓了新的领地。这样的深度也带来了前所未有的**。要不是趴在君宇的胸前，要不是有君宇扶着君清的腰，他已经瘫在那儿了。

    撞击的声音，摩擦的声音，呻~吟的声音，喘息的声音，低唤的声音，在这夜里组成了一曲爱的乐章。

    清冷的月光从窗口射进来，为着交~缠相叠着的人影披上银纱，夜，还很长。尤其是属于情~人们的夜，才刚刚开始。

    在君宇和君清不知道的地方，还有人在上演着另一场的故事。在夜色的掩饰下，爱情在上演，幸福在上演，但是阴谋也在上演，诡计也在上演。

    还是那个密室，连书架上的书都没有半分的移动。紫衣人背对着门口站着，手里拿着一封信。魔法晶石的照耀下，紫衣人看起来洁白的面颊蒙上一层朦胧的面纱，但是仔细观察，依然能看出他的大概轮廓，大约是个老年人，却又保养得像是中年人，看起来慈眉善目儒雅柔和的线条此刻尽显暴戾。

    “砰”一声巨响，紫衣人挥手带过一股庞大的气流，结实的石桌顿时四分五裂了。

    “钟离蔚风！我不会放过你的！先让你张狂几天，来日，必让你血债血偿！”低沉的声音显示着主人是无比的生气愤怒。

    “月下！”随着这两个字的发出，在让人很容易忽视的墙角飘出来一个人，全身的黑色的人，连头上都包着黑纱，仅仅露出两个眼睛，一双毫无波澜，死气沉沉的眼睛，泛着死鱼眼睛一样的灰色。全身上下冒着强烈的煞气。

    “王爷，有什么吩咐？”连声音都带着一种死气，一句话说的阴气森森，让人从心底感到一股寒气散发出来。最让人感到诡异的是，伴随着他的开口说话，居然有红光在胸口闪烁，就像是心脏的跳动，不紧也不慢，机械一样的运动。而一旦他停止说话，那个红光就会消失，消失的干干净净，就像是从来不曾出现过。

    “本王吩咐你的事情做完了吗？”紫衣人平定下自己的怒气，尽力保持着安稳的声线。

    “是的，王爷。已经将钟离君清是地狱使者的消息散布出去。按照您的吩咐，将钟离蔚风要立钟离君宇和钟离君清为太子的事情传了出去。”还是平板的声音。

    “恩，尽量打探他们游历的路线。详细的汇报给我。”还有三天，三天后看你们怎么从那些暗杀中逃出来！莫怪老夫心狠手辣，要怪就怪你们的好父皇吧，谁让你们投胎在钟离皇族呢？

    “是，王爷。”随着平板的声音，那黑色的身影像是幽灵一样又隐藏在魔法晶石无法照亮的地方。然后，黑色的身影越来越淡，最后居然消失不见了。

    紫衣人见怪不怪的将手中的信纸化为灰烬，这才打开密室的门走了出来。

    密室外是书房，一件装饰精致，品位高雅的书房。一个中年人此刻正等在书房内，一见紫衣人出来马上迎了上去：“爹，怎么样？”

    “韶儿，不该问的就不要问，到时候为父自然会让你知道的。”紫衣人看起来很不耐烦，连自己儿子的疑问都不想回答。

    “是，爹。”





第五十六章  狐狸相斗

第五十六章

    书房里沉寂了下来，从窗户往外看，朦胧的月婆婆已经回家休息了。灰色的天空已经只剩下一颗启明星。东边已经泛起了鱼肚白。估计一会儿，天就要亮了。

    “你的那两个儿子怎么样了？都准备好了吗？”紫衣人沉默了一会儿突然发问。

    “爹，您真的要那样做吗？那可是很危险的，一旦被人发现，他们说不定连命都会丢掉，他们可是您的亲孙子呀。”提及自己的儿子，中年人立即放下自己对于父亲的敬畏，第一次开口质问那个自己称之为父亲的男人。

    “孙子？韶儿，我告诉过你，成大事者不拘小节。要是你想要，两个儿子算得了什么？大事一成，你想要多少就有多少。何况，他们不一定会死的，我会暗中派人保护他们。而且，绝对不会有人怀疑他们的。”蹙起眉毛，紫衣人狠狠地训斥了自己的儿子。一将功成万骨枯，想要得到什么就要付出相应的代价。

    “是，爹。”已经习惯了听从父亲的吩咐，刚才质问的勇气也随着话的出口而消失，中年人又恢复了唯唯诺诺的表情。

    “你下去准备吧。”紫衣人厌恶的看着自己儿子脸上的怯懦，怎么也不明白，这样胆小懦弱的人会是自己的儿子？

    “好的，爹，那您休息吧。”中年人倒退着回到门口，正要跨出去时紫衣人又发话了：“管好你那两个儿子，以后不要给我惹那么多的事情，不是每次都能这么好解决的！”

    “可是，爹，这次不是他们---------”

    “不要说那么多！我只看结果，无论谁对谁错，惹下祸事就是一种过失。下次再有这种情况，不要怪我心狠！”紫衣人说完这些就拂袖而去，留下那个一脸悲哀的男人，那种懦弱也没有了踪影。到底，这是谁的错呢？那两位殿下，也不是好相与之辈呀。爹，你真的要这样执迷不悟吗？

    随着关门的声音响起来，新一天的太阳也慢慢的爬了上来，柔媚的红光洒在大地上，半圆形的红球像是挂在山尖上。不过转眼间，开始时半露的初阳就跳了出来。瞬间，金色的阳光就赶走了夜晚的黑暗。

    天泽历1059年11月1日，东明的两位皇子：钟离君宇，钟离君清即将要开始游历。东明皇下令在圣德殿为两位殿下设宴饯行，要众位大臣带上自己的家眷。这一旨意给各位善于揣摩圣意的人带来了各种各样的揣测的机会，也带来了众多的说法。

    其中流传最广的就是选妃。两位殿下已经十五岁了，而且能力出众，皇上还有意将这两位殿下立为太子，一般皇子都是二十多岁赐婚，甚至东明的大皇子钟离明从回来到现在都没有被赐婚。可是这两位殿下打破的惯例已经太多了。

    难道皇上是打算在这两位殿下出行前先定下妃子吗？这样做可以为两位殿下提前拉拢妃子家的势力，在两位殿下不在帝都的时候能为两位殿下在朝中打理一切。这可是个机会，所有家里还有待字闺中的女儿的人都开始蠢蠢欲动了，无论如何，要抢占先机。抓住了这次机会，太子妃之位挣到手，那可是一辈子的荣华富贵。

    “父皇，你可是有什么打算？这么大张旗鼓的旨意，不只是为了让我们和母妃见面吧？父皇，不要忘了，你以前可是答应过我们的。千万不要作茧自缚呀，父皇-------”君清拖长了声音提醒装模作样东张西望的东明皇，这个狡猾的父皇，想看谁的笑话？

    “是吗？我怎么不记得我以前答应过你们什么？”低下头将一杯茶水送到小七嘴边，东明皇选择了忽视。能看到自己冰块一样的儿子变脸，这可是一个无穷的乐趣呀，既然有机会，为什么不把握？就算没有机会也要创造机会！

    “父皇，你别忘了，我和宇可是小七的亲哥哥。到时候小七选妃什么的，我们做哥哥的要为小七着想啊。不知道小七将来会喜欢什么样的女子。”漂亮的丹凤眼瞄了一下东明皇怀里乖乖喝茶的可爱孩子，君清笑~眯~眯的反驳。然后张口接过君宇递过来的剥过皮的葡萄，不经意间粉~嫩的舌尖卷过君宇的指尖，两人同时愣了一愣。

    君宇很快就反应了过来，暧昧的收回手指，双眼含笑的看着君清，慢慢的将手举到自己嘴边，在君清的注视下，伸出粉红的舌头舔了一下刚才君清的舌头碰过的地方。君清呆呆的含着葡萄，根本忘记了吞咽，看到君宇带着**意味的笑容，俊秀的脸上蓦地布上红晕。

    看到君清可爱的表现，君宇忍耐不住的哈哈大笑，这一笑又让君清陷入失神状态。见过君宇冰冷的笑容，见过君宇讽刺的笑容，见过君宇温情的笑容，见过君宇安慰的笑容，见过君宇喜悦的笑容，见过君宇微微的笑容，但是从来没有见过君宇笑得如此放肆，如此开怀，如此自在，连阳光都比不上的灿烂。

    见君清看着自己发呆，君宇笑得更是开怀。小七不解的看着两位哥哥，只知道刚才六哥哥提到自己会喜欢什么样的女孩子，可是还没来得及说自己不喜欢任何女孩子就已经变成现在这样了。他不明白五哥哥到底在笑什么，也不明白为什么六哥哥的脸会那么的红，更不明白为什么六哥哥会看着五哥哥发呆。不解的他拉了东明皇的衣服，希望他的父皇能给他一个解释。

    东明皇看看小七懵懂的眼神，带着明显疑问的脸庞，再无奈的看看已经沉浸在另外一个世界里的另外两个儿子，叹口气抱着小七站起来，转身朝凉亭外走去。

    远远的风里传来东明皇的声音：“乖小七，你六哥哥害羞了，你五哥哥在取笑他。”

    “那六哥哥为什么会害羞？”

    “小七，等你长大了就会知道了。现在先告诉父皇，你喜欢什么样的女孩子？”刚才君清的话依然给东明皇带来了影响，即使刚才表现的镇定，现在心里也慢慢的有这种怀疑。不行，这种可能一定要及早扼杀，小七怎么可以喜欢上别的女孩子呢？他会一直一直的是自己的宝贝儿。

    “我喜欢父皇！”想都不想的，小七飞快的回答了东明皇，还顺带在东明皇的脸颊上留下一个湿湿的口水印，小七一直都记得他的父皇说过的话，这是表示喜爱之情的方法，而且他也经常看到五哥哥和六哥哥这样做。

    东明皇的心顿时充满了喜悦的泡泡，几乎要忍不住的抱着小七转几圈，幸好他还记得这里是皇宫，周围还有很多的宫侍，他是一国之君，保持君王的形象是必要的，所以兴奋的东明皇只能抱紧小七，借此来表达自己的心情。

    “那小七以后一直的陪着父皇，不要其他人好不好？”这个承诺一定要让小七亲口说出来。

    “好，父皇，我们一直在一起，父皇也不许要那些妃子！”每次看到那些妃子看父皇的眼神，自己就会觉得不舒服，一定不能让父皇接近那些妃子！

    “恩，父皇发誓，以后一定不会接近那些妃子！”

    凉亭里，君清终于回神，脸色通红的咽下嘴里的葡萄，眼神飘向花园里。君宇伸手拉住他的胳膊，等他回头，一个轻轻的吻就落在了他的额头：“清，我爱你。”

    “我也是。”君清低低的回应着君宇的爱意。

    君宇搂着君清，两个人静静的坐着，午后的阳光洒在御花园里，留下一片灿烂的金色。像是天下所有的甜蜜都聚集到了这里，连空气里都飘着幸福的味道。相拥的两个人是那么的和谐，那么的温馨，那么的美满。在他们之间，连一丝一毫的缝隙都没有，连风都吹不过去。

    “宇，我给你说过那三颗药丸的事情吧？”舒服的窝在君宇怀里，温暖的阳光晒着，懒洋洋的人几乎不想开口说话。

    “你想怎么办？给母妃吗？”温柔的**着君清柔软的黑发，君宇很明白他心里在想什么。这个面上说自己可以狠心，可以长大，可以学着做帝王的人，其实还是很善良的，这样也好，无论是怎么样的君清，都是自己喜欢的君清，他不愿意做的事情，自己会帮他做。

    “恩，母妃不适合修真。”拉下君宇的头发，微微的动动身子，让自己躺得更舒服些，手里缠绕着君宇的青丝，小小的嘟了一下嘴巴，一种可爱的孩子气就显露了出来，看的君宇莞尔。

    这个就是自己心心念念的爱人啊，可以成熟稳重，可以温柔深情，可以狡猾犀利，也可以善良美好，可以纯真可爱。这样的人怎么舍得放手，怎么舍得让他在别人怀里展露风情？



第五十七章   小小炮灰

第五十七章

    天泽历1059年11月1日，东明五皇子钟离君宇和六皇子钟离君清的饯别宴就设在今晚。

    因为举行的是晚宴，所以当天晚上的圣德殿外面灯火通明，各种各样的魔法晶石在魔法的催动下发出五彩斑斓的光芒，豪华程度一点儿也不输于现代上等阶级的豪华舞会。殿内光亮如白昼，人影晃动，推杯换盏，在东明皇和主角未进来之前，各位大臣和嫔妃都是在窃窃私语，大臣们私语的是未来家族的道路，选好队伍才能保住荣华富贵。嫔妃们私语的就只会是皇上的宠爱了，争不过皇子，还会争不过同样身份的妃子吗？所以各种各样的交谈里也混合着层出不穷的冷嘲热讽。

    随着卡特的喊声：“皇上驾到！”，那些尚处于交谈状态的人们赶紧停下一切交谈，放下酒杯，整理仪容，端庄严肃的站起来，一起向那走进来的人行礼：“皇上万福！”

    东明皇夜不说话，只是抱着小七走到主位，坐好，让小七乖巧的坐在他的腿上，摆出最让小七舒服的姿势，这才抬头，犀利的眼神扫过一众跪着的人，冰冷的声音在大殿里响起：“众卿平身吧。”然后指指自己下首的位置，朝身后说道：“你们就坐在那儿吧。”声音带着常人不能体会的一丝温和。

    众人这才发现，宴会的主角居然是跟皇上一起过来，再看看皇上所指的地方，更是让每个人都大吃一惊，即使皇上曾经说过要立这两位殿下为太子，那也只是曾经说过，并不曾下诏正式宣布，这样的举动是大大的不合理的，皇上的下首，那可是历代太子的专有位子！皇上这样的举动是说明立太子的事情已经是板上钉钉了吗？只等两位殿下归来就要宣布圣意了吗？

    君宇和君清向东明皇行礼后走向那个位子，无论私下里是怎么样的，众官面前，他们也必须遵守一切礼仪，为东明皇保住王者的尊严。走到才发现那儿只有一个座椅。历代的太子只有一个，所以那个位置的座椅一直以来都只有一个，今天装饰圣德殿的宫侍们在没有圣旨的情况下根本不敢私自更改圣德殿一桌一椅的摆放。所以，君宇和君清就面临了一个难题：一个座椅，两个人谁要坐在那儿，谁要另外找地方？

    君宇很有深意的看看东明皇，这肯定是故意的安排，狡猾的狐狸是想让他和君清自己解决两个太子的事情吧？也好，今天就先敲敲边鼓给他们一个提醒吧，省得日后骤然提出引起更大的反响，到时会更加的麻烦。

    “父皇，儿臣和君清乃是一母同胎，情同一人，多年来同吃同住，同出同进，不分彼此，一切都是共同分享，所以不愿意分坐两边，请父皇体谅，能否请人添座？”

    君宇话音一落，就震惊了一些有心计的大臣，这位五殿下的意思是什么？这可是太子之位，难道连太子之位都要与兄弟分享吗？

    “君宇可知道这位子的意义？”老狐狸状若悠闲地问。

    “无论这位子有什么意义，儿臣都愿意与君清一起承担分享。”君宇坚定地回答，身上一瞬间爆发出一股强大的气势，既是宣誓，又是施压。让一些准备开口的人暂时停步。

    “可是，君宇，历朝历代，这个位子只能坐一个人。”小五呀，不是父皇给你们出难题，这是你们必须解决的事情，或早或晚。

    “父皇，没有人规定这个地方只能坐一个人吧？何况就算是规定那又如何？有定下规矩的人就会有破坏规矩的人存在，万事都不是恒定不变的。儿臣与君清性命相连，福祸同享，又怎么会不能分享一个位子？”

    “好，朕就如你所愿。卡特，添座。”东明皇露出一个笑容，看的各位大臣心里只敲小鼓，皇上这到底是嘉许还是讽刺？即使有意见，现在这些大臣也不敢提出来了，又不是活腻了，五殿下都说性命相依了，怎么会允许有人来反驳不让六殿下坐在那儿？

    “是，陛下”收到命令的胖胖的人不顾自己身上的肥肉乱颤，一溜小跑的去搬了一张座椅安放在另外一张座椅旁边。

    等一切都安排好，东明皇才下令开宴。

    觥筹交错间，一阵乐声飘渺而起，接着就从殿外涌进一队舞娘，全部身着轻纱，红绸飘舞，彩衣纷飞，曼妙的**勾勒出精美的曲线，如九天仙女下凡起舞，好不美观。尤其是中间身着白衣的女子，轻纱飘飞，玉面半遮，眉如柳叶，眼似含情，波光潋滟间就露出无限风情。举手投足间，粉臂微露，腰若扶柳，足如金莲，婀娜多姿的身影随着乐声起舞，让人不由得为其所吸引，沉浸在那优美的舞姿中。

    在众人的心神荡漾中，乐声渐渐的停息，那妩媚的舞娘停下旋转的身姿，变幻的舞步，摘下面纱缓缓地走向君宇和君清所在的方向。大殿里的人几乎全将目光放在了这个窈窕的身影上，摘下面纱后的庐山真面目确实是惊人的美丽，真真是面若桃花，琼鼻玉颊，粉唇微翘，怎么看怎么与当年的大陆第一美女相差无几。

    走到君宇和君清的身边，像是初晨的带着露水的花瓣一样的嘴唇微微开合：“五殿下，六殿下，奴婢敬两位殿下一杯水酒，祝两位殿下在创世神的保佑下能早日平安归来。”说着，就伸出芊芊细手，端过桌案上的酒壶为君宇君清满上，然后自己又另取了一个杯子斟上果酒，双手端杯，举至眉间，微微倾身，以示对上位者的尊敬。同时，也流露出妩媚娇柔的风情，尊敬中透露着勾引。

    动作间，皓腕如雪，纤臂如玉，都在君宇君清眼前晃动。白纱轻轻下滑，肩头露出雪白的**，衣襟也微微倾斜，半遮半掩间，胸前的春光就隐约可见。这样一幅美景，当即就有人看直了眼睛，连手中的酒已经倾洒也不知道，就那样傻呆呆的看着。甚至还能听见有人吞咽口水的声音。

    对此情景，君清皱了皱眉毛，并没有端过那杯水酒，只是沉默的倚在君宇身上，浑身上下显出一种懒洋洋的意味。君宇也不看那个女子，低下头看看身侧的君清，搂好他，让他倚得更舒服些，温柔的开口问道：“累了吗？”君清摇摇头并没有回答，君宇也不再问，只是伸筷子挟了以块鱼肉，放在自己的碗里细心地挑着刺。

    那个女子久久得不到回应，壮着胆子抬头望向桌案后的两个人，正好看见君宇将挑完鱼刺的肉放在君清嘴里，两人姿态亲密，君清微阖着双眼，君宇的脸上满是宠溺，顺手揉了揉君清鼓起来的脸颊。两个人同时忽略了眼前的绝色美女。

    女子的脸色红了又青，青了又绿，绿再转黑，变幻的好不精彩。东明皇端着酒杯在上位看的也好不过瘾。接着那女子的脸色又转化成苍白，双眼盈盈含泪，表情楚楚可怜：“两位殿下可是不喜欢这样的水酒？还是殿下对奴婢不满意？”

    君清很不耐烦的皱起眉头，君宇见状心疼的替他捏捏眉间，顺带对眼前的美人释放冷气，但还是没有人搭理眼前的佳人。东明皇险些将喂到小七嘴边的菜肴送到鼻子里，这样的变化，这样的表现，实在是太--------一班色狼看见美人哀怨的表情，再看看那两位殿下无动于衷的神态，马上就开始对美人心生同情，对那两位则是在心里责怪不懂得怜香惜玉。

    “殿下--------”受不住君宇的冷气，女子的脸色更显苍白，额头上甚至冒出冷汗，身体也开始微微的颤抖，但依然壮着胆子举着手中的酒杯，不得不说是勇气可嘉呀，但是，也是很愚蠢的举动，君宇和君清都不是怜香惜玉的人，估计除了他们的小母妃，对于任何其他的女人，就算长得再怎么漂亮，这两个人也是不会看在眼里的。

    君清在君宇开口前先说话了：“你下去吧，本殿会喝这杯酒的。”要是再让君宇这样下去，恐怕冻伤的就不只一个人了，这个女子也不会有太好的下场，而且这个女子也并不是那么的一无是处啊，至少还是有些胆气的。

    就像是听到了特赦令，美丽的女子惊慌失措的放下手中的酒杯，还差点儿撞翻桌案上的盘碟，慌慌张张的退下了。看来刚才也不过是强自撑着吧。

    看到好戏已经结束，东明皇貌似可惜的叹口气，然后面色一整，又恢复成那个面无表情，冷清冷心的帝王，漫不经心的问：“这是哪位爱卿家的千金？”





第五十八章  母子相见

第五十八章

    一个中年男子赶紧的站出来了：“回皇上，是微臣的小女。下官疏于管教，小女多有冒犯两位殿下之处，还请两位殿下见谅。”

    “爱卿请起吧，如此美人儿，朕的皇儿喜欢还来不及，怎么会怪罪呢？爱卿的女儿今天表现很好，赏黄金百两。”装作看不见君清不善的眼神，东明皇镇静的继续说道：“有空爱卿就带你的千金多到宫里走走。”

    “谢皇上赏赐！微臣谨尊圣命！”中年官员的脸上露出喜不自禁的表情，看的君清很想往他脸上泼杯水酒，看他还能不能笑得出来。这些人打的什么主意，莫以为他和君宇就会任他们作为。

    君宇看着装得一本正经的东明皇，心里很是郁闷，不就打扰了你和小七相处的时间吗？算起来次数也不算多，小心眼的男人居然会记恨这么长的时间。正好东明皇也看了过来，两人目光相撞，顿时就发出噼里啪啦的声音。

    “臭小子，你那什么眼神？好歹我可是你的父皇！”东明皇用凌厉的眼神恶狠狠地瞪着君宇。

    “父皇，我想我有必要提醒你一下，选妃的事情当年你说过会帮我们解决的。”丝毫不顾及东明皇眼神里的凌厉，君宇示意了一下此时乖乖的坐在中年人身边的美女。

    “我有说要帮助你们选妃吗？”东明皇一挑眉毛，疑惑的问，貌似自己没有下过这样的圣旨呀。

    “父皇，这么说来你让这位美丽的小姐进宫并不是为了给我和君清选妃？”君宇好笑的看着自己的父皇用眼神表示自己的清白，这个男人，怎么这么喜欢和自己作对呢？又没有赢过，怎么不长记性呢？好了，他愿意玩，自己就陪他玩吧。坑快挖好了，就等狐狸父皇跳了。

    “当然不是，小五和小六马上就要出行，我怎么会替你们选个妃子放在宫里守活寡呢？小五多虑了。”东明皇眼里闪过莫名的光芒，这个儿子可不是好对付的，不会就这么认输吧？肯定有阴谋！

    “父皇，宫里的女人也不过是那么几种：宫妃，公主，侍女。我想父皇是不会让如此美丽的大臣的女儿当宫女吧？她也不是公主，那么就只剩下一种可能了，父皇！”君宇拉过君清的手放在自己手心，微笑着等东明皇的反驳。

    东明皇一听君宇的话就有点儿脸色发黑，百密一疏，怎么会忘了这件事情，强笑着瞪了君宇一眼：“莫要胡说！”

    “父皇，你说小七要是知道你要再次立妃会怎么样啊？下午我和君清好像都听到父皇说过不再亲近宫妃了吧？”落井下石其实也是一件很让人痛快的事情啊。君宇看着东明皇眼里微微闪过的一丝尴尬，心里很是得意。

    “啊，那个，小五，父皇是绝对不会忘记自己的诺言的，你们不用为选妃的事情操心，那个，这件事情就当没有发生过。”东明皇低头看看怀里的小七，确定他没有注意自己和君宇的互动。

    “当然了，父皇，这个女子只是父皇随便拉出来的牺牲品，我和君清怎么会介意呢？父皇有什么计划尽管施展吧。”见好就收也是君宇的做事原则。

    第五回合，钟离君宇胜！

    宴会进行了一大半的时候，已经有一些贵妇人小姐之类的人不胜酒力的离开大殿到偏殿去了。圣德殿的偏殿一向是酒宴过后醉酒之人的休息地，外间是一些醉醺醺的大臣，内里则是这些大臣们的家眷。

    吏部王德义王大人九年前新娶得夫人安梅儿安夫人也不太惯于喝酒，宴会途中在丫鬟的掺扶下走出来圣德殿的大殿。

    “小环，你去端些茶水过来吧，我想自己在这儿走走。”安梅儿对自己的随身丫鬟吩咐道。一想到能见到自己无比牵挂的两个儿子，她就感到心跳的很快，已经八年了，离上次的见面已经八年了。

    八年前听到君清受伤的消息，自己寝食难安，差点儿就要闯进皇宫，要不是王德义拦着，估计她已经找皇上质问去了，自己离开的时候，他们还说要当太子，会保护自己，可是一年不到就出现这样的事情，自己日日夜夜的煎熬着，想君宇，想君清，作为母亲，却不能去探望自己受伤的儿子，那是多么让人难受的一件事情啊。

    幸好，君宇在一个月后找了自己，告诉自己君清没有事，只是需要闭关，而且他们打算搬离皇宫，另建王府，让自己不要太多担心。可是没有亲眼见到受伤的儿子，心里还是很不安。

    一个月前，听说君清出关了，听说皇上让他们监国，听说君清得罪了左相和右相，听说他们拜访了大皇子，听说君清是地狱使者，听说--------关于他们的一切消息自己都是听说的，即使十分的想念自己的两个儿子，安梅儿也不能轻举妄动，她还没有失去理智到拿儿子的安全当游戏，她也十分的清楚，自己的身份一旦暴露，那么君宇和君清的安全就会受到威胁。

    安梅儿摸了一下脸上覆盖的薄薄的东西，是今天早上德义带回去的，说是皇上赏赐的，打开就看到了这个东西，照着里面写的纸条贴在脸上，马上就像换了一个人，就算是德义只看脸也不会看出破绽。不知道君宇和君清会不会看得出来。

    正在安梅儿胡思乱想的时候，背后忽然传来脚步声，安梅儿转身一看，就那样愣在了那儿，来人身着浅黄色的皇子服饰，相似的面貌在宫中是绝对不会让认错人的精致。其中一人面无表情，好像天生缺乏面部表情，但是看到自己后眼睛里就露出一丝温和。另一个人盈盈含笑，整个人都散发着温润的气息，但是又让人莫名的不敢随意接近。看到自己后，脸上的笑容更是加深，开始时悠闲地脚步也加快了。

    “臣妾安梅儿参见五殿下和六殿下！”

    “快快请起，安夫人。”君清赶紧上前一步虚扶了一下自己的母妃，然后转头吩咐：“凤匀，查探一下四周，不要让人接近。”

    伴随着君清的命令，一道黑色的人影瞬间消失在空气里。

    “母妃，来这边做。”拉着安梅儿的手，君清将她引向一边的小亭子，三人团团坐下。君宇将安梅儿面前的茶杯斟上水，然后为君清和自己也满上。

    安梅儿早已经急切的拉着君清上下打量了：“清儿，听说你受伤了，伤在哪里？痛不痛？现在已经好了没有？”

    “母妃！”君清很是无奈的拉下安梅儿在他身上乱拍的手：“母妃，都已经过好几年了，早已经好了。不痛的，你看，我现在很健康呢。”

    “真的？”安梅儿瞪着一双美目，不怎么相信的反问：“那听说你的魔法能力都消失了是怎么回事？是真的吗？”就算宇儿曾经解释过，爱子心切的人也要追根问底。

    “母妃，没有，我还能使用魔法的，不信你看。”说完，君清随手挥出一条火带环绕在自己的手腕上。

    “好了，好了，快收起来吧，小心烫到，母妃相信你就是了。”吓了一跳的安梅儿拍着胸口让君清收回手腕上的火焰。然后回头看着君宇很疑惑的问：“你们父皇是不是要给你们选妃呀？是宇儿要立妃吗？也是，你们也都已经十六岁了，明天就要开始游历了，也应该选个准妃子留在宫里。”

    “母妃，宇是不会立妃的！”君宇还没有说话，君清已经嚷了出来。惹得安梅儿好奇的看着他，半天后才恍然大悟般说道：“清儿，是不是因为宇儿比你先立妃，所以你不开心？放心吧，你父皇不会忘记你的，宇儿怎么说也是你的哥哥，肯定会比你先立妃的。”

    说完，还安慰似地摸摸君清的脑袋，君宇默不作声的看着君清，眼神温柔的几乎能滴出水来，用最深情的眼神向君清表达着他的誓言：放心，我绝对不会立妃的。

    君清再一次无奈的拉下安梅儿的手，微微的皱着眉头说：“母妃，不光是宇，我也不会立妃的，我们都不会立妃！”

    安梅儿好奇的看着自己信誓旦旦的儿子：“为什么？男大当婚女大当嫁，这是很正常的，还是说你们有喜欢的姑娘了，但是你们父皇不让她们进宫？”单纯的安梅儿绝对想不到自己的两个儿子不仅是断袖，还违背了伦理道德。

    君清和君宇对视了一眼，君宇微不可见的点点头，拉起君清的手。君清深吸一口气，感到被君宇握在掌中的手传来一股温暖的气息，这股气息直袭心脏，让君清打心底感到一股温暖幸福。

    “母妃，不是那样的，您不要瞎猜。”迟疑了一会儿，君清才又小心翼翼的开口：“母妃，如果说，我和哥哥都喜欢男人，您会不会阻止啊？”





第五十九章   摊牌

第五十九章

    安梅儿因为君清的话而明显的一愣，脸色也瞬间转成苍白，颤抖着嘴唇，张开嘴又闭上，然后再次张开，但就是发不出声音。过了还一会儿，安梅儿才找回自己的声音：“清儿，你刚才说什么？”

    “母妃，您没有听错。我和清，喜欢的都是男人。”看不得君清为难的样子，君宇主动地张口，要是母妃责怪的话，就让他一个人来承担。

    “宇儿，你们，你们，你们说的都是真的？”安梅儿制止住自己的发抖，强自镇定的再次确定这个对她来说不啻于晴天霹雳的消息。

    “恩”，再怎么样也已经说出来了，母妃是接受也好不接受也好，这件事情总得说清楚，纸总是包不住火的，与其以后让别人来说，还不如现在自己来说。

    看着君宇和君清默契的点头，安梅儿的心就像是掉进了谷底，一开始的好不容易见到儿子的喜悦已经被一种恐惧所代替。喜欢男人，这是天择大陆所不允许的罪孽，是违背创世神定下的大陆上的生存规矩的，要是被人知道了，她的两个儿子就危险了，肯定会被光明教廷抓走的，到时候，她就要失去自己的两个宝贝儿子了，不行，一定不能让这样的事情发生。

    “还有其他人知道吗？”焦急的抓住君宇的手，安梅儿急切的想要确定会不会有潜在的危险。，因为担忧急切，一双美目满含泪水，没有在第一时间得到自己想要的回答，一颗颗圆滚滚的水珠就顺着美丽的脸庞下滑。

    君清从旁边伸出手，抹掉安梅儿脸上的泪珠，语气很是伤心：“母妃，您不能接受我和哥哥喜欢男人吗？”哀怨的口气一下子就让安梅儿慌了起来，她怎么会让自己的儿子不开心呢？她的本意不是这样的。

    “不是，清儿，母妃不是这个意思。你们也知道，这在大陆上是不被允许的，要是被人知道了你们违背创世神的旨意，是会有大祸的，所以，一定不能让人知道。母妃怎么会让你们不开心呢？在母妃心里，你们才是最重要的。不要说喜欢男人了，就算你们喜欢一只小猫，喜欢一只小狗，只要你们喜欢，你们开心，母妃都不会反对。”安梅儿也顾不得这话是不是有些惊人，目前最重要的是安慰好正处于伤心中的儿子。

    “真的，母妃？”君清问得小心翼翼，把安梅儿给心疼的，连连自责自己刚才的反应太过于激烈了。赶紧的岔开话题：“清儿，告诉母妃，还有人知道你们喜欢男人的事情吗？母妃一定要想办法除去这些人！”伟大的想要保护自己的儿子的母亲甚至都没想起来自己是不是有那个能力。

    君宇看着君清在那儿演戏，心里一片浓浓的疼爱宠溺，从小就是这样，只要君清露出这种表情，母妃就会很没有原则的什么事情都会答应，清是早就掌握了这样的技巧。

    “母妃，还有父皇知道。”君清已经放下心理的担忧，在说之前，他还是很担心母妃的反映的，毕竟，这个女人是他在异世最想保护的亲人之一，如果母妃不能接受自己和宇的事情，虽然自己不会因此与宇分开，但是心里肯定会不舒服。

    君清松了一口气的同时，君宇也放下了一颗担忧的心，他的清总是那么的善良，尤其是对于他认定的亲人，如果他们不能收到母妃的祝福，清，肯定会很难过的，即使自己不在乎，但是清在乎。

    “好，母妃马上请杀手杀了他。”根本还沉浸在自己思绪里的安梅儿想都不想的接话，接着，又惊讶的差点儿跳起来：“什么？你说谁？谁知道？”

    “父皇，母妃，还有父皇知道。”君宇一时也起了戏虐之心，很好心的向他的母妃提醒刚才君清说的是谁。

    “他，他，他，他怎么会知道？遭了，遭了，他肯定会杀了你们的，不行，我们得赶紧逃跑！对，逃跑！”说着安梅儿就站起身来，顺带还抓着君清和君宇的手：“宇儿，清儿，快，赶紧收拾东西，我们必须得逃跑！放心，母妃会保护你们的！”

    “母妃，我们不用逃跑的，你听我们把话说完。”君清赶紧拉住激动的安梅儿，把她按回到原位。“母妃，要是父皇想杀我和宇的话，早就动手了，今天还会让我们坐在太子的位子上吗？”

    “对呀，那他为什么不杀你们？是有什么阴谋？”本来聪明伶俐的女人，一旦有事情威胁到自己最疼爱的儿子，就会忘记自己的聪明脑袋。

    “没有阴谋的，母妃。你先听我说。”安抚着已经快要急冒烟的母妃，君清用了一点清心咒，这个玩笑开大了，没想到母妃一遇到自己和宇的事情就会失去理智，以前不是这样的。

    君清不知道的是，安梅儿在他受伤的那一段时间已经受到了很大的惊吓，她总是以为自己会失去自己的两个宝贝儿子，任何的风吹草动都会带动她敏感的神经。

    “母妃，父皇还要立我和宇当太子呢，不会轻易的杀了我们的。再说了，父皇他自己也喜欢上了男人的。”

    “真的？他不会杀你们？还会立你们当太子？”安梅儿根本没有听见君清的后半句话，在她心中，儿子的安危是最重要的，其他的都不重要。

    “是真的，母妃，要是要杀我们的话，他早就会动手了，您不用担心。再说，我可是地狱使者呢，您有听说过地狱使者会被别人杀死的吗？”在大陆上的传说里，地狱使者应该是不会被别人杀死的吧？

    “地狱使者？那个传言是真的？”安梅儿这才想起来自己一开始好像还想问这个来着。

    “恩，是真的。好了，母妃，您真的不用担心。我和宇有东西要给您呢。”说着，君清从神识空间里取出来他一直用灵力温养着的那三颗丹药，已经被他命名为“华生丹”的药丸。

    安梅儿接过君清手中的白瓷瓶，很精致的小瓶子，莹白的色泽像是流淌着温润的光芒，揭开盖子就有一股清香扑鼻而来，让人精神随之一振，仔细看瓶子里，是三颗比瓶子还要莹白三分的药丸，圆滚滚的，白的甚至有一些透明。安梅儿明白这三颗药绝对不是凡品，再说，还是自己的儿子亲自给的。

    “清儿？”安梅儿疑惑的看着君清，她又不会魔法或者武技，又无病无痛，这么好的药丸，拿来做什么？

    “母妃，这个可以延年益寿的。我总共炼制了三丸，你你千万要收好。自己先吃一丸。如果您觉得王德义可以陪您一辈子的话，回去也让他吃一丸，剩下的一个给我还没有出世的妹妹。”君清一一交代清楚。

    君清说完就看见他们的小母妃红着一张俊俏的脸蛋，不好意思的问：“清儿，你，你怎么知道我怀孕了？还知道是个女孩？”

    “母妃，我是根据您的气息判断的，您身体里有另外一种气息。”说完伸手把住安梅儿的脉，脉滑，是喜脉的征兆，至于是女孩，那是因为那种气息很阴柔，明显是女子的气息。

    “母妃，胎儿很健康，您以后要多多注意，养好身体孩子才能更健康。还有，一定要记住，千万不能让人知道您有这个药丸，会带来杀身之祸的。”君清严肃的再一次交代，他和宇给母妃的药丸，是要让母妃活得更长久，而不是为了给她带来灾祸。

    “恩，好。”当着君宇和君清的面，安梅儿吞下一粒药丸，君清伸手握住安梅儿的手，将一丝灵气输入安梅儿的体内引导华生丸散发药力。

    一会儿的功夫，安梅儿就睁开了眼睛，仔细的感受了一下身体的情况，惊喜的说：“咦，宇儿，清儿，你们的药丸真管用，我现在感觉身体很清爽，好像一下子就年轻了好多，这是什么做成的呀？”

    “母妃，这叫华生丸，我只炼制了三颗，这个大陆上仅有的三颗。”

    感受了一会儿，安梅儿忽然抬头：“清儿，别以为给了我三颗药丸就让我忘记了要问你们什么。你们刚才不是说喜欢男人吗？母妃要问问你们到底喜欢的是谁，看值不值得你们为了他们得罪创世神。”

    君清很无语的用手抚额，并不说话，刚刚一个喜欢男人的消息就让母妃反应那么大，要是再告诉她，她的两个儿子已经乱伦了，那会是怎样一个打击，说不定母妃今晚会把皇宫给闹翻了天。




第六十章   送别离

第六十章送别离

    “母妃，那个------”不想欺骗母妃，又担心说出来会让自已一心想要保护的母妃遭受更大的刺激，君清支支吾吾的不知道该怎么开口，也不知道该说些什么，脑子里乱哄哄的。

    君宇则是干脆得很，既然母妃刚才说的清清楚楚了，无论是喜欢什么，哪怕是一只小猫，是一只小狗，只要自己与清活的开开心心就可以了，喜欢男人都已经接受了，又何必再在乎一个乱伦。所以，他替不想开口的君清说了：“母妃，我们喜欢的是彼此。此生此世，不，就算是下一生下一世，未来的每一次轮回，我们都不会离开彼此，我要的只有清，清也只能有我，我们之间不会再有其他人！”

    平时不怎么说话，甚至可以说是不说话的君宇，只有在提及自己的感情时，提及自己喜欢君清时，才会变得激烈，他们的感情是不允许质疑的，他的每一句话都是宣誓，都是在表达决心，他的语气让听的人能感到最坚决的坚持。

    安梅儿也不例外，君宇话中的坚决甚至让人有种窒息的感觉，每一个字都敲在心脏上，砸出最深的坑。那种深情，仅凭语气就可以断定他的感情有多么的深，那种如论如何都不会放手的坚持感动了安梅儿。

    等她反应过来儿子口中的爱人是谁时，激动的又一次从椅子上跳了起来，不过这次不是慌慌张张的，出乎君清和君宇意料的，他们的母妃居然是兴奋的，至少，从表面看来，她是兴奋的。

    “真的，真的，宇儿，你说的是真的吗？你们真的是彼此喜欢的吗？”安梅儿兴奋的抓着君宇的手，迫切的想知道答案。

    “母妃，这是乱伦，您不会怪我们吗？”君清小心翼翼的问还处于精神完全游离状态的人。

    安梅儿也意识到自己的反应有些不大对劲，笼着裙子重新坐下，整整脸色，优雅的伸出玉手纤指，将鬓边的头发往耳后拢了拢，然后端起面前的茶杯，不紧不慢的喝了口水，才闲闲的开口：“不会，母妃不会怪你们的。既然你们是亲兄弟，还是双胞胎，那么就不会有人对你们的亲密起疑，这样一来，也就没有人知道你们喜欢的是男人，我的两个宝贝儿子就不会被光明教廷的人抓走了。”

    停顿了一下，安梅儿像是要肯定自己的话，重重的点了一下头：“恩，就是这样。再说了，你们是并蒂双生，自然是有缘，母妃又怎么会做出阻碍你们缘分的事情呢？你们在一起的话，母妃也不用担心哪天不能看到你们一起出现了。好了，总之呢，你们只要知道母妃不会责怪你们就好了，你们开开心心的，母妃就会开开心心的。”

    安梅儿心中其实是很苦涩的，她不是不明白这是乱伦，是比喜欢男人更严重的罪孽，但是，与失去两个儿子相比较，她宁愿选择让两个儿子相知相守，喜欢男人是死罪，乱伦是死罪，两者都是死罪又何必在乎是不是多加了一条罪名，再说，他们两个齐心协力的话，还是有很大的胜利空间的，儿子的实力，她不是不清楚。

    安梅儿永远忘不了的是父亲当年送她入宫时说的话：“不要以为我平时疼你就以为可以要求一切，不要忘了，你只是一个女子！身为女子，进宫才是最好的选择，才会有享不尽的荣华富贵和无上权势。我给了你生命，给了你锦衣玉食，给了你荣华富贵，现在只不过是到了你乖乖回报的时候，乖乖地听话，到时候自然会有你的好处，要是我和你哥哥升官了，得到了权势，国母的身份还不是你的？不要妄想坏了我的大事！否则，不要怪为父的不讲情义！”

    还记得父亲当时狰狞的嘴脸，一向温文尔雅，慈爱的父亲，居然会有那样的表情，自己被吓得说不出来话，像只木偶一般按照父亲的吩咐去对义哥哥说了那么绝情的话，然后回家乖乖的等着进宫。

    那时候的自己是多么的伤心绝望，幸好进宫以后，皇上并不是经常到梅苑来，像对于每个妃子一样冷淡，没有因为自己大陆第一美女的容貌而更加的宠信。得不到什么好处的父亲很快就失去了耐心，所以他也就放弃了自己这颗棋子，二十多年前哥哥被贬职后，父亲就停止了一切的活动，甚至，在君宇和君清最受皇上宠爱的时候也没有来找过自己，一直到自己的死讯传出都没有出现过。或许，已经改过了吧，已经放弃想要荣华富贵的决心了吧。否则，还真担心会有和君宇他们对上的一天。如果，真有那么一天，自己一定会站在儿子这边。

    “母妃，您在想什么？”君清把失神中的安梅儿唤醒过来，关切的问道，因为刚才，安梅儿脸上的神情是一种深深的绝望和失望，就好像是受到了最深的背叛和伤害。

    “啊，母妃没事儿。清儿，以后要听你哥哥的话，千万不要在人前太过于亲热，以免让人起疑。你哥哥不爱说话，你要多多体谅他一下。”说完又拉着君宇的手：“宇儿，你是哥哥，要多照顾弟弟，万事都要替他着想。一定要保护好他，清儿受伤后功力肯定不如你，你要注意！”

    旁边的君清在暗地里翻了个白眼，就算他没有受伤，功力也没有君宇的高。君宇则是认真地听着，还会给他的母妃一个回应，虽然，他的母妃所说的话都是他早已经决定要做的。

    好不容易一番絮絮叨叨的话交代完，安梅儿看着自己的两个儿子突然间很想落泪，都说母子连心，如今儿子就要远行，做母亲的怎么会不牵挂不担心，甚至连送行都做不到，这一去就不知道会有多久才能见面。就算知道按照惯例皇上会派遣暗卫随行，但是没有亲眼看到，仍旧是放心不下。

    君宇和君清这辈子，就算再加上上辈子，也没有安慰过难过的女人，面对红着眼睛的母妃，两人很是无措的拉着安梅儿的手，不知道该说些什么。幸好，也不用他们说些什么。

    “下官参见五殿下，六殿下！”一个身着暗红色官服的人从远处走来并见礼。脚步声传来的时候，君宇他们就知道是王德义过来了，那就应该是宫宴结束了，每个人都必须在规定的时间里离开皇宫，除了亲王，没有人能在宫中留宿。

    “不必多礼，王大人请起，到这边来吧。”君清像是看到了救星一样。然后回头对安梅儿说：“母妃，您不要难过，我和哥哥会很快就回来的，到时候再去看您。现在快要下宫锁了，您先随着王大人回去吧。”

    君宇也站起来，安慰性的露出一个笑容，向担忧的安梅儿保证：“母妃，您放心吧，我会保护好清的，我们一定会安全的回来的。”君宇的话还是比较有说服力的，安梅儿最终恋恋不舍的和王德义并肩离去。

    第二天一大早，东明皇就率领着百官站在帝都的城墙上为君宇和君清送别，其实郁闷的东明皇更想抱着小七在龙轩温暖的大床上相依相偎，而不是站在深秋的冷风中上演挥泪离别的戏码。很可惜的是，小七对于自己的哥哥很是不舍，无论如何，总是闹着要来送别，委屈的眼神一出现，金色的眸子一旦闪现水光，东明皇再坚决的决定都会在这样的眼神下崩溃，于是就很是无奈的放弃了早上的拥抱出现在城墙上。

    与东明皇万般不愿意却又不得不来，甚至还得作出依依惜别的神情相比较，站在冷冽秋风中众位大臣才是心思百转。皇上的亲自送别啊，古往今来，除了战功显赫的将士得胜归来，皇上才会意思一下的站在城墙上迎接一下，还没有人能得到送别这种殊荣的。看来，皇上对于五殿下和六殿下确实是不一样的。惊讶过这么多次，还有最让人闭不上嘴的事情：五殿下和六殿下居然还没有到！

    众人都小心翼翼的观察着东明皇的脸色，就算再怎么得宠，也从来没有人敢让尊贵的东明皇等待，可是，这一尊大神居然没有生气，反而满脸宠溺的安慰着不耐烦的七殿下：“乖，再等等，可能是在收拾行李，一会儿就会来了，不要着急。”

    看到远处的马车平缓的驶近，众官这才松了一口气。一起的看向那不把帝王放在眼里的胆大包天的两位殿下。



第六十一章   小七的心意

第六十一章小七的心意

    马车来到眼前，大家才发现赶车的三个人中居然有财政长家的二公子李墨涵，好奇的目光不时的投向自己也是一头雾水的李进。大家的嘀咕是不知道他李进什么时候巴结上了东明最有前途的两位皇子，居然能陪五殿下和六殿下一起游历，这要是回来李墨涵再进入朝堂，那可就是两位殿下的心腹呀，还是那种共同经历过艰险的心腹，难道李家就要飞黄腾达了？回去得派人好好探探口风，如果可能得尽早结成同盟，不可能的话，就要尽早铲除李家。

    相对于各怀心思的大臣们来说，李进则是很摸不着头脑，在他的记忆里，这个二儿子很是懦弱，能力也不出众，平时自己也知道海青和存金对他的欺负凌辱，但胆小懦弱的他从来不会反抗，所以自己对这个儿子是很漠视的，他什么时候巴结上了五殿下和六殿下？是不是通过莱特结识的？听说莱特是五殿下挑中的人。

    如果真是那样，那么这个废物还不是一无是处，至少可以用来打探五殿下和六殿下那边的事情。恩，看来这个儿子还有利用价值，要好好的拉拢啊。

    “参见皇上，皇上万福。参见七殿下。”马车行驶到城墙下，三个赶车的人跳下马车，恭恭敬敬的向走下城墙的东明皇和他怀里的小七行礼。

    “平身吧，不用多礼。”

    凤匀走到马车旁边，撩起车帘，君宇和君清从马车上下来，躬身对东明皇行礼：“儿臣参见父皇，父皇万福！”

    “好了，外面不用多礼。都起来吧。东已经收拾妥当了吧？”身为一个父亲，在儿子远行时也会担心也会关切的，东明皇的眼里露出一丝的慈爱。

    “恩，都已经收拾好了。父皇，你们怎么会过来？不是说不会来送行的吗？”君宇和君清很随意的站起来，反正大家也都知道五殿下和六殿下很受宠，再怎么过分的事情，也不会有太多的人惊讶了吧？

    “你们以为我愿意过来？要不是小七闹着，我会过来吗？”剜了君宇和君清一眼，就算担心，也不会说出来，男人通常都是很爱面子的，平时已经争吵惯了，一时还真不知道该说些什么。

    君宇和君清已经对他们的父皇很是了解了，有些话不用话说出口双方就可以了解：“父皇，我们走后，小七就交给您照顾了。”君清伸手抱过小七捏捏他可爱的脸颊：“小七，以后要听父皇的话，乖乖的等着哥哥回来，知道吗？”

    “六哥哥，你们什么时候会回来？”金色的眸子慢慢聚集着水汽，从来没有这样分离过，不知道再一次见面的时间。小七，第一次知道什么叫舍不得，第一次品尝别理之苦。

    “小七，很快就会回来的。你要努力修行，哥哥回来会检查的。小七不想念师父吗？努力的练好功，将来我们就可以去找师父了。”君清亲昵的蹭蹭小七的额头，温言劝抚。

    这样亲昵的动作，两个同样爱吃醋，同样独占欲十分强烈的男人看在眼里，自然是心里同样的冒火，恨不得上前取代君清和小七亲昵的对象。可是谁也没有动作，谁也没有忘记这是什么场面。爱人的怒火，也不是一件好玩的事情，何况这也可以说是最后的拥抱了，不如大方的当做没有看见。

    可是对于不是爱人的人，就不用那么客气了，强势的男人眼神如刀，狠狠地甩向对方，其中寓意不言自明。一个强烈要求抱走小七，一个强烈要求赶紧带着自己的爱人离开，两人互不相让，强大的气息也蔓延开来，冷气四溢，再加上深秋的寒风，周围的官员都冻得嘴唇发紫，手脚冰凉，却又不敢动上一动。

    每一个人都知道这样的冷气来自于谁。但是谁也不知道刚才还好好的人为什么比拼起自己的冷气。皇上不是来送行的吗？五殿下和六殿下不是要离开了吗？眼前这是什么状况？六殿下和七殿下依依惜别，五殿下和皇上对峙。难道皇上是想测试一下五殿下？

    “六哥哥”，听见君清说要找师傅，小七可爱的脸颊上绽放了一个乖巧的笑容，一开始的沮丧就被开心所代替。“六哥哥，那我们去找师父的时候，能不能带上父皇？”一双期盼的眸子殷切的看着君清，父皇是除了哥哥意外对自己最好的人，自己一想到要离开父皇，心里就会酸酸涩涩的，还有一种疼痛，像是心被撕开了一样的疼痛。而且自己也曾经许诺永远不会离开父皇的。

    听到小七的问话，愣住的可不只是君清，连正和君宇对峙的东明皇都愣住了。原来，小七已经开始在乎自己了啊，原来，自己曾经担心的小七永远不会回应自己的事情是不存在的。

    “小七，为什么要带上父皇？师父和父皇可没有一丁点儿的关系，说不定看到父皇会不开心，把他赶下山。到时候，可能会连你一起赶下山的。”君清笑着说道，算了，就当是临走前送给父皇的礼物好了。眼神转向东明皇，那样一个唯我独尊，什么都不在乎的男人居然会紧张的绷紧身体，连和君宇的对峙都忘记了。神色紧张的样子，没有一点儿王者的气势。

    “六哥哥，五哥哥为什么可以去见师父？他和师父也没有关系的。”要是父皇不能和自己一起去见师父的话，为什么五哥哥可以和六哥哥一起去？对此，小七十分的疑惑，六哥哥不怕师父也会把他们赶下山吗？

    “你五哥哥是我的爱人，我的爱人是必须要上山拜见师父的。”看看君宇，君清第一次亲口承认君宇的身份，爱人，可以带去让师父看看的爱人，师父是抚养教育自己的人，自己找到了爱人，自然要带去拜见师父。这就是君宇上山的理由。

    君宇早就收回了自己的目光，温柔的注视着君清。他，也是自己的爱人，永远的爱人。

    “父皇也是小七的爱人，六哥哥。”小七歪歪可爱的小脑袋，思索了一下，语不惊人死不休的给出了答案。小七记得哥哥讲过的什么是爱，记得父皇说过自己是他的爱人，永远的不离不弃，生生世世的在一起，和五哥哥六哥哥他们一样，如果这就是爱的话，那么他和父皇也算是爱人吧。

    小七想不到这句话对其他人的冲击。君清只是想让小七开口说出对东明皇的感觉，却没想到小七一下子就跨越到了爱人上面，这下子，父皇应该是很高兴了吧。转头看看东明皇，果然，嘴巴张得大大的，都可以塞进去两个鸭蛋了。

    东明皇心里的激动几乎就要控制不住了，自己十年的相守，十年的疼宠，十年的等待，好像在这一刻都得到了回报，就为了这一句话，所有的付出都是值得的。心里的喜悦冲击着心房，就像是被人拿锤子砸着一样，砰砰的跳动着，要是再不制止，下一刻，那些喜悦就要冲破胸膛，蔓延出来。东明皇极力的控制着自己，不要在这一刻把君清怀里的孩子夺回来，不要在众官面前失礼。

    由于君清布置了结界，外面的大臣都听不到他们说了些什么，只知道他们的皇上突然收敛了气势，看着六殿下发起呆了。莫名其妙的人们也不敢打扰这四位东明最尊贵的话别。

    但是不敢打扰这四位，不代表不敢打扰其他人。财政长李进费力的挪动着自己庞大的身体，想要在东明皇没有发话的情况下先摸到李墨涵身边。

    君清他们当然也注意到了李进的动作，但是没有阻止，作为自己和宇的属下，这算是最简单的考验吧，自己解决掉一切不想面对的事情。

    “涵儿”好不容易近了李墨涵身边，李进小心翼翼的用这辈子都没有对李墨涵用过的温柔语气喊道。几不可见得，站在李墨涵身边的其他的两个人晃动了一下身子，很有默契的个子退后了一步。

    “父亲，有何吩咐？”李墨涵心里发苦的看着面前笑的谄媚的人，心脏就像被人攥住了一样，疼的几乎不能呼吸。这就是自己的父亲啊。遗弃了自己的母亲，为了利用自己接自己进府，却又放弃自己，不闻不问，任人欺凌，二十多年来不曾关怀过自己的人，现在过来，会有什么好打算？

第六十二章  临行圣旨

第六十二章临行圣旨

    “涵儿，你是不是要和五殿下六殿下一起游历？”眨巴着绿豆小眼，李进直奔问题核心，也是最迫切需要知道答案的问题。

    像是听到了最后的宣判，李墨涵眼中的光芒随着李进的问话熄灭了。“是的”放下了心中最后的一丝期盼，李墨涵淡漠的回答眼前自己称之为父亲的人。他口气中的淡漠疏离任谁都听得出来，何况是在官场打滚了几十年的老油条。

    脸上闪过尴尬，李进也知道李墨涵不会对他有好脸色，可是却又不得不厚着脸皮答话：“涵儿，以前是父亲做的不对，你不要往心里去，我毕竟也是你的亲生父亲呢。”

    李墨涵只是在心里冷哼了一下，对他来说，有父亲和没有父亲是一样的：“父亲，有话请讲，一会儿殿下就会起程。”这样虚伪的面孔，这样直白的对待，对他造成的**裸的伤害，是李墨涵不愿意承受的，每一次的开口，破坏的都是自己心中最深的期盼。

    “涵儿，那个，这一路上会很危险，你自己要多多注意。”李进不是听不出来李墨涵语气中的不耐烦，看来，要想拉拢的这个儿子，今天是不行的。长久以来的怨恨，不是一时半刻就能消去的。一切还要等来日。

    只是，这个儿子的变化也太大了，以前看到自己就会低下脑袋，一副受到惊吓的样子，让自己看了就会生气。现在不仅抬头挺胸的回答自己的问题，还敢对自己用这么不恭敬的语气，难道是因为有五殿下和六殿下为他撑腰吗？

    君清看看李墨涵这边，回头对东明皇说：“父皇，你要注意李进。海青的来历调查过了吗？”

    “不用担心，现在你们需要做的就是好好地把握这次游历的机会，回来后就没有这样游玩的空闲了。”随意的说着，念了口诀，破去君清结下的结界。伸手从君清怀里接过小七，看看天色，太阳已经升起来很高了：“你们是不是该启程了？”

    既然父皇不在意，那就是另有打算了。“恩，时间确实不早了。儿臣拜别父皇。”说着君清和君宇就向东明皇行礼拜别。

    “啊，对了，父皇，送别的时候不需要派出大军吧？这个阵仗，不知道还以为是您要缉拿我们呢。”转身，君清看看周围严阵以待，肃穆的大军，调侃的问。

    “等等，差点儿忘记了，朕这里还有一道圣旨。西越的新国君登基，你们就顺路过去瞧瞧吧，一来可以见识一下登基大典，将来到你们自己时也不至于没有准备；二来就是探探虚实了，登基的是西鸿真，但是你们不可鲁莽的取他性命，其余的就随意吧。”东明皇像是才想起来这些军队，恍然大悟的说着，招手唤来手捧圣旨，已经在一边等了半天的卡特。

    “皇帝诏曰：今逢西越新君继位，派五皇子钟离君宇，六皇子钟离君清为特使，代朕出使，为西越新君送上贺礼。另，派护国大将军南齐韵 之孙南向逍南向遥率军三千护送两位皇子前往西越。钦此！”卡特迅速简介的宣读完圣旨，然后恭恭敬敬的将那黄色卷轴交到君宇手里，又退回到东明皇的身后。

    “儿臣接旨，谢父皇，父皇万福。”君宇和君清乖乖的下跪接旨，心里的郁闷呈直线飙涨，没想到他们的父皇临走前会来这一招，不就是下跪吗？看看得意的东明皇，两人的嘴角微微抽了一下，为了得到自己儿子的跪拜，东明的皇上还真是会想办法。现在终于明白这些军队的用处了，敢情就是示威呀。谁会派出军队去庆贺新君登基？

    “起来吧。你们起程吧。”不管君宇和君清的反应，终于赢了一局的东明皇甩甩衣袖，转身就回宫，浩浩荡荡的百官也随着东明皇回到了帝都。

    君清和君宇来到大军前面，仔细打量领头的两个人――南家兄弟，虽说是自己的表兄弟，但是见过的次数屈指可数。南家大哥南向逍长的魁梧英俊，只是面色苍白，双眼尽显阴鸷，倒是坏了一副好相貌。南家老二则是清俊之人，眉梢略挑，一副**面貌，未言三分笑，纨绔子弟的习气毫不遮掩。

    两人看见君宇和君清走向这边，赶紧下马下跪请安：“臣，南向逍，南向遥见过两位殿下。”

    “两位表哥，以后还请多多关照了。”君清笑着一手一个的扶起地上跪着的人，温煦的笑容如春风一般拂过人心，一缕细微的灵气顺着相接触的手腕流进两人体内，恩，资质不错，两个人都已经是魔导师青阶。

    “啊，六殿下不必客气，我们兄弟本来就是来保护五殿下和六殿下的，不敢受礼。”南向逍和南向遥赶紧退后一步，离开君清触手可及的范围，地狱使者岂是可以轻易近身的？在毫无察觉的情况下就能取人性命。这也是大陆上的人们对于地狱使者又敬又惧的原因。

    “表兄可愿意到我和宇得得马车里一聚？”君清浑不在意的的收回手，依然微笑着询问。

    “不用了，六殿下，卑职不敢逾距，殿下请。”南向逍开口就拒绝了，并且很不礼貌，甚至是以下犯上的伸手请君宇和君清上马车。

    君宇最看不得的就是有人对君清轻视，手指一弹，一个咒印就没入南向逍的额头。君清不语，看君宇的动作完成了就拉着君宇转身回到了马车上。

    嗒嗒的马蹄声慢慢的响起来，在风元素的托动下，马车平稳的在两匹白马的拉动下行驶着。凤匀最是稳重，两手拉着缰绳，目视前方，专心的驾着马车。再看另外的两个人，李墨涵垂头丧气，无精打采的坐在中间，不停地晃动着耷拉在车边的双腿，时不时的叹口气，样子像极了怨妇。另一边的凤衡不时的偷偷看看李墨涵，偶尔神色黯淡，暗自神伤。

    君清用神识探的外界的情况，看见这三人的表现，很是无奈的叹口气。君宇伸手将君清拉到自己怀里，劝道：“清，缘分天定，你不用太过担心。各人自有各人的缘分。”

    “可是，这样他们就会定不下心来修炼，有害无益的。再说了，现在他们都是我们的属下，作为优秀的主人，怎么能不关心属下的终身大事呢？”君清可爱的皱皱鼻子，好像做红娘是一件很伟大的事情。

    “你啊”君宇好笑的拧拧君清的鼻子，满脸的宠溺：“好吧，你自己看着办吧。”

    得到允许的君清两眼闪闪发光，路途太过遥远，没有一点儿娱乐怎么会行呢？“李墨涵，你进来。”懒洋洋的依偎在君宇的怀里，君清首先叫进来的是容易害羞好玩的李墨涵。

    “墨涵，看你无精打采的，是不是不想跟着我们游历？”君清享受的张口接过君宇喂过来的点心，因为可口还眯上眼睛，像极了一只慵懒的小猫，惹得君宇怜爱的捏捏他鼓囊囊的脸颊。

    两个人之间暧昧的气氛让李墨涵不好意思的转过脸，脸颊微红，不敢往君宇他们那边看，心里还暗自奇怪，明明就是很普通的兄长宠爱弟弟的景象，自己心虚个什么？心虚归心虚，六殿下的问题还是要回答的：“不，不是，我怎么会不想随两位殿下游历呢？”

    “那你怎么很不开心的样子？”

    “那个，殿下-------我，那个--------”李墨涵支支吾吾的，半天都没有说出个所以然来。

    “恩，是不是因为舍不得莱特呀？”君清装出恍然大悟的样子。

    “不是，殿下怎么会那么想呢？属下和他没有任何关系，属下不是舍不得他！”李墨涵微红的脸颊顿时涨红成了一张大红布，急急的辩解着，双手直摇。

    “那是因为什么？”君清在君宇的怀里蹭蹭，君宇将他下滑的身体往上拉拉，让他不至于滑到地上。

    君清的问话没有得到答案，李墨涵已经陷到自己的思绪里了，脸上的红晕也已经消散，英俊的脸上显露出一片苍白，想到自己毫无可能的暗恋，绝望的几欲落泪。离开之前的种种嘱托还在耳边，那个人关切的面孔还在眼前浮现。憨厚老实的人不停地唠叨着让自己带上所需的东西，一遍遍不厌其烦的交代所要注意的事情，那时就好像自己是他深爱的人一样，那样的担心关怀，那样的依依不舍。



第六十三章   李墨涵的感情

第六十三章李墨涵的感情

    马车上的沉静维持了很长的时间。李墨涵脸上的神情也是多次变化。深深的绝望，浓烈的悲伤，微薄的幸福，回忆的美好让李墨涵都忘记了面前还有两个他要称之为主子的人，在主子面前这样失神陷进自己的思绪，是大不敬。君清也不打扰，更不提醒，径自在君宇的怀里享受着君宇的服侍。外面的凤衡不时焦急的往车厢的入口看几眼，一向稳重安静的凤匀很看奇怪的问：“你担心他？”

    “谁，谁担心他了，你不要瞎说！我才不会担心那个傻瓜呢。”凤衡差点儿跳起来，矢口否认自己是在担心那个傻傻的人突然会对殿下提出要回去，以他对莱特的感情，这样的事情，很有可能发生，倒是万一惹怒了两位殿下，李墨涵就惨了，到时候自己该怎么求情呢？越想越焦急，凤衡差点儿将耳朵贴在马车门口去听听里面说的是什么，但是君宇的结界也不是白布置的。

    “你是不是喜欢他？”不理凤衡的辩解，凤匀语气不变，就好像问的是平常最普通的诸如“你吃过饭了吗”之类的。甚至连好奇的眼神都欠奉。

    “你--------你--------你怎么会问这个？谁会喜欢那个傻瓜？那个笨蛋，每天就知道想着莱特，我怎么会喜欢这样的笨蛋呢？”凤衡越说声音越低，语气也渐渐的变得悲伤，是的，他在欺骗谁呢？早已经知道自己的关心有点儿太过，更何况是仅有几面之缘的人，虽然后来在李府里对这个人了解加深，但是，心也陷得越深了。

    从来没有见到过这样悲伤的凤衡，凤匀很好奇的看了几眼：“既然喜欢，为什么不争取呢？莱特不喜欢他。”

    “我知道，可是他对莱特的感情太深，我不知道能不能从他的心里将来特赶出去。”

    “有花堪折直须折，莫待无花堪折枝。”凤匀说完这句话就转回头，认真的驾着自己的马车。留下一脸沉思的凤衡。

    “对呀，我没有试过怎么确定不可能呢？既然莱特不要他，我要他。总有一天，他的心里会没有莱特的！”凤衡终于恍然大悟，以拳击掌，一转原先脸上沮丧失望伤心，放下心中的包袱后，又恢复了他一贯的嬉笑。

    与此同时，马车里沉浸在记忆中的李墨涵终于回神，一抬头就看见对面的五殿下正闭目养神，只是手臂里一直环绕着六殿下。六殿下靠在五殿下的胸前，一脸好奇的看着他，看到他望过来的眼神，一挑眉毛，嘴角挂上调侃的笑容：“墨涵在想什么？这么入神！难道是想起来特了？”

    李墨涵苍白的脸色瞬间转红，眼神四下游移，双手握在一起，手指互相绞动，连脚都在悄悄移动，他手足无措的样子在很大的程度上娱乐了君清。

    “墨涵，我的话只说一次，所以你要听好。”等欣赏够了李墨涵的神情变化，君清终于大发慈悲的决定放过他。脸色严肃的说出自己唤他进来的目的。“一切万有皆由因缘之聚散而有生灭，缘生缘灭，自有定数。你和莱特，有缘自会在一起，不必强求。修炼之人最重要的是顺其自然，太过于执着就会产生心魔。我希望你能暂时的离开想清楚，这是我带你来的原因，不是为了让你舍不得。除了莱特，这个大陆上还有其他值得你注意的事情，例如能力，只有有实力的人才可以为所欲为。即使莱特接受了你，难道你希望光明教廷因为你们的实力不够不能抵抗而一同做亡命鸳鸯？墨涵，人的心只有那么大，放满了就会没有地方再放其他，你的心里装满了莱特，但是他的心里装的不是你，不要在为情所苦，你必须要把心里的地方腾出来，还有其他人在等着你。”

    一番长长地劝导说下来，君清感到口干舌燥，微微的蹭了一下君宇的胸膛，君宇睁开眼睛，凌厉的丹凤眼里一片清明，哪有闭目养神之人初醒的迷茫。君宇伸手取过矮几上的茶杯，手上灵力运转，被子里的水就到来适宜的温度。君宇将茶杯递到君清面前，君清却没有伸手接，而是就着君宇的手喝了水润润嗓子。

    李墨涵已经被君清的一大段话说的又开始神游了，脸色更加的苍白，牙齿咬着下唇，像是一尊雕塑，不言不动。

    君清也不理他，挥手将呆愣中的李墨涵送出车外，关好车门。刚刚做完这一切就听见外面的一声大喊：“墨涵，你怎么了？”君清微微一笑，凤衡的心思估计有眼睛的都看的出来，表现得太明显了，眼神时时刻刻的跟着李墨涵打转。在他看来，这样的凤衡还需要锻炼，这么的沉不住气。

    “你呀！”君宇宠溺的拍拍君清的额头：“红娘很好玩吗？”

    君清不回答，只是更深的往君宇怀里靠了靠。君宇也更紧得搂住他。两个人都不再说话，车厢内只留下温馨的气氛，不知不觉中，君清就在君宇温暖舒适的怀里进入了梦乡。马车外面，由于得不到李墨涵的回答，凤衡也安静了下来。一路上只有马匹的嗒嗒蹄声和浓重的喷息。三千大军肃穆的跟在车后，排成一条长长地黑线往西越的方向蔓延。此时，距离西鸿真登基还有十天。

    等君清从睡梦中醒过来的时候，已经是晚上了，君清迷迷茫茫的抬头，眼眼睛里蒙着一层刚刚醒过来所带的水汽，粉唇微张，样子甚是可爱，君宇看的眼睛都不眨。慢慢的那一双漂亮的丹凤眼找到焦距，终于看清楚眼前的人。

    君宇还向刚才一样的环抱着他，应该是从他入睡到现在都没有换过姿势。对上君宇满含笑意的眼睛，君清顿时感觉脸上像着火一样：“那个-------那个，宇，你怎么不叫醒我？我睡了很久吗？”

    君宇的唇角上挑了一下，闪闪发亮的眼睛里笑意不减：“没有很久，只是一天而已，我们已经扎营了。”一句话就让君清跳了起来，由于跳的太急，一不小心就撞上了车顶，毫无防备的情况下，君清就被撞得龇牙咧嘴了。

    “怎么那么不小心？疼吗？”君宇赶紧的拉住他，让他坐在自己的腿上，小心的拨开头发观察刚才撞到的地方。

    “不疼，宇，真的，那个，你抱着我睡了一天？”君清拉着君宇的衣袖问道，小心翼翼的撒谎。要是说疼，君宇肯定会小题大做的。

    “真的不疼？”君宇一边问一边加重手下揉动的力量，君清强忍着的痛呼终于释放出来了：“啊-------疼-------宇，轻一点儿，疼。”

    “谁让你那么不小心，都多大的人了，还这样慌慌张张的，不知道我们是在马车里吗？要是你哪天在悬崖上不小心的跳一下，我是不是要到地府去找你？不要给我说就算掉下去你也不会死，我说的是万一，保不准会有什么意外情况的发生，你必须要保护好自己，难道你就不知道我会担心吗？下次一定要小心些-------”君宇一边唠叨，手下还轻轻的按摩着君清头上刚才撞到的地方。

    君清听得很是郁闷，就知道会这样。君宇一旦碰上自己的事情就会变身成超级保姆，什么都会唠叨一遍，根本没有一点儿平时的稳重，更别提外人面前的冷漠寒冽了。难道薄情之人一旦动情就会像他这样转变吗？

    “好了，宇。我只是想问一下，抱着我我睡了一天，会不会太累，我看你连姿势都没有变化过。”君清拉下君宇的手，真是的，就撞了那么一下，就算是平常人也应该不疼了，更何况他这个修真之人。他都已经按捏半天了，手都不会累吗？

    “不累，你累了吗？要不然我们下车走走？外面凤匀他们应该已经打理好了。”

    “恩，现在到什么地方？”

    “我们要绕过精灵森林一直向西走才能到达西越。现在大概才到精灵森林的边缘吧？清，你是想快点儿到达西越，然后在那儿游览一番还是想光上一下沿途的风景？”

    “恩，我们直接赶往西越的话需要几天？”

    “三天，有七天的空余时间。”

    “那我们让大军先行，然后去精灵森林里看看吧？我对精灵已经好奇很长时间了。大自然的宠儿啊，据说精灵长得都是很美丽的，我们可以顺便看看美人儿，嘿嘿-------”


第六十四章  暴风雨前的宁静

第六十四章暴风雨前的宁静

    陷入兴奋想象中的君清甚至都没有注意到君宇在听见他说美人儿时脸色一金转变成黑色的了，仍是不停歇的将心里的打算一一说出来：“还有精灵族的生命之树，恩，要是可能的话，我们偷偷的折几枝回来好不好？还有，我的那个魔法蛋，我察觉到他的气息有复苏的迹象，我们弄点儿生命之树的果汁------”

    “清，生命之树不是那么容易接近的！”君宇终于听不下去了，生命之树，那可是精灵一族的繁衍之树，没有了它，也就相当于是精灵之族的灭亡了，精灵们怎么可能会让人看见？还能随随便便的偷折几枝。

    君清很不高兴的瞪瞪君宇：“我当然知道，我现在只是说说而已！好了，我们下车去看看吧，真是的，想都不让人家想！”

    对于君清偶尔的小任性，君宇不仅不是颇感头疼，甚至还有一点儿放任，看到君清会在自己面前露出那种犹如稚子的撒娇依赖，就会感觉心里是甜甜的，没有什么能比爱人全心的依赖更让人心满意足了。

    看着君清跳下马车，君宇微微一笑，脸上尽是温柔宠溺，只不过这种神情的出现仅仅是一小会儿，随后君宇就恢复了他平时的面无表情，也随着君清跳下马车。

    “属下参见五殿下，六殿下。”本来坐在火堆烤东西吃的三个人：凤匀，凤衡，李墨涵看见君宇他们出来，立马站起身来行礼。

    “好了，都起来吧，这是在宫外，不用多礼，以后在外人面前也不要称我们为殿下了，省的引起麻烦。”君清很随意的摆摆手，拉着君宇也做到火堆边，颇有兴趣的看着架子上的烧兔子。前生，在地球上再远的地方也会有外卖随叫随到，根本不用自己动手做吃的，更何况，动不动就是环保法律，也没有心情去弄这个。这一世，无论是沁德王府还是皇宫，厨师们都不可能做烧烤给主子们吃。所以，乍见到这些烤出来的东西，君清还是很好奇的。

    看见君清好奇的眼光，凤衡很有侍卫的自觉，伸手取下架子上已经烤熟的肉块递到君清面前：“六殿下，这些都已经烤熟了，您尝尝，我的手艺还是相当不错的，想当年，我在总部也是烧烤好手呀，每次出任务，他们总会让我烤肉给他们吃------”

    正说得起劲的凤衡突然感到身上发凉，左前方传来一股冷流，他抬头一看，君宇的脸色已经可以和锅底相媲美了，恶狠狠地瞪着他，这让凤衡很摸不着头脑，这位主子是怎么了？貌似自己没有说错什么吧？

    毕竟凤匀是总跟在君清身边的，对于两位主子的事情也知道得比其他人多。看看六殿下拿着烤肉兴奋的脸色，再听听凤衡对于自己手艺的自夸，五殿下那黑色的脸上明显的写着吃醋。凤匀拉拉还在莫名其妙不时的摸摸脑袋的凤衡，提醒他：“五殿下和六殿下还没有吃晚餐，这些烤肉太少了，你在过去猎些回来。”

    “为什么我去？我还要在这里给殿下烤肉呢！你去吧。”凤衡很是不乐意当苦力，这种没有水平的打猎还是推掉好了。

    “对了，墨涵你刚才不是说要去溪边捞些鱼过来吗？我陪你过去吧？”凤匀装作才想起来的样子，转头对李墨涵建议。

    “那个，还是我去吧，我知道什么动物的肉烤了好吃，你到那儿什么也不知道的。墨涵，我们去吧？”说完就站起身来将李墨涵从地上拽起来，一溜烟的跑掉了。自始至终，李墨涵都没有想起来自己什么时候说过要去捞鱼，最重要的是，这个地方附近好像根本没有溪流。

    君清乐呵呵的看着凤衡拉着李墨涵跑远，低头看向手里的烤肉，看起来色香味俱全，就是不知道尝起来会怎么样，君清将烤肉放到嘴边正要咬下去，烤肉却突然从手中消失了。君清惊讶的回头看向君宇。君宇坦然自若的将烤肉重新放到架子上，然后从另一边取来生肉也放在烤架上。

    旁边的凤匀低着头就当没看见这两位殿下之间的互动，腹中纠结的要死，从来没有见过这位五殿下这么孩子气的一面，展示在人前的从来都是成熟稳重面无表情的严厉，估计也只有在六殿下面前，他才会毫无顾忌的露出不为人所知的另一面。

    君清看着君宇的一些列动作，很是无语，这个男人，吃醋也会吃的这么幼稚，不就是一块烤肉吗？想归想，他还是乖乖的等着君宇的烤肉。闲坐无聊，自己也取了一块生肉放上去。

    不一会儿，君宇的那块烤肉上就发出滋滋的声音，君宇很熟练的将烤肉翻过去烤另一面，并且拿过佐料仔细的涂在肉块上，动作很认真，涂抹得也很均与。君清学着君宇的动作在自己的那块烤肉上有模有样的也涂上佐料。凤匀的头也越来越低。

    “喂，你拉着我干什么？这附近没有河流的，哪里会有鱼？喂！放开，你快放开！”一离开君清他们的视线，李墨涵就挣扎着让凤衡放开他的手。

    虽然很舍不得，凤衡也知道现在急不得，只能慢慢来。只好放开那双细滑白嫩的手，然后两手抱胸站在那儿看着李墨涵，李墨涵被他看的浑身不自在，停下整理衣服的手，皱皱眉毛：“你那么看着我做什么？我脸上有东西？”说着两手抚上脸颊，摸来摸去的检查。

    他无意识间流露出的娇憨让凤衡的心瞬间少跳了一拍，两只手也不受自己控制的伸到李墨涵的眉间，这个人是自己喜欢的人，喜欢到心都疼了，最看不得的就是他皱眉的样子，会让自己忍不住想要抚平那些褶皱，替他解决心里的烦恼。但是手刚刚碰到李墨涵的眉间，就看到李墨涵疑惑的眼光：“真的有东西？”

    “是呀，恩，我帮你拿掉了，那个，我们出发吧，五殿下和六殿下还在等着呢。”凤衡赶紧收回自己的手，眼睛转到别的地方，心里颇为不好意思，自己怎么会失控呢？万一鲁莽吓到了他，以后的路会更不好走的。

    “恩，拿走吧。”李墨涵心里暗暗奇怪，怎么不敢把目光转过来呢？这人，难道是在不好意思？

    凤衡像是听到了特赦令，马上转身大步的朝树林深处走去，不停的唾弃自己，平时的机智灵活到哪里去了，不过是一个轻轻触摸的动作，竟然会让自己失神，实在是太丢脸了。

    凤衡正在懊恼时，身后忽然一声“扑通”的声音，他赶紧返回去，李墨涵已经摔倒在地了，脚下的树枝还在晃动。凤衡赶紧到李墨涵身边伸手就要卷起他的裤腿看看是否受伤，李墨涵的脸蓦地转红，伸手挡住凤衡的手：“那个，不要紧，没有摔到。”

    “真的没有受伤？”凤衡的手很坚持的要去检查伤口，看不到伤口，他心里就会不安。

    “真的，你看，衣服穿得很厚。”相对于凤衡的坚持，李墨涵更是坚持到底，手怎么也不拿开，挡在凤衡的手前。

    凤衡很是无奈的在心里叹口气，李墨涵是一个倔强的人，既然下定决心不让他看，那么一定不会让他看得，回去偷偷看看吧：“那你能走路吗？”凤衡拉住李墨涵的手将他从地上拉起来。

    “能的。”李墨涵借着凤衡的手站起来，然后就要抽离自己的手，没想到被凤衡抓住不放开，他惊奇的抬头看着凤衡。

    “你受伤了，前面也不知道还有什么，所以我拉着你走吧。”凤衡给完解释，也不听李墨涵的回答，径自转身向前走去。手心里另一手被紧紧的握住，这让凤衡感到很满足，想就这么一直拉着不放开，甚至希望前面没有猎物。这样，路就会更长一些，这双手也可以牵的更久。

    只顾向前走的人没有看到身后那人的表情，也没有注意到他的神情变化。李墨涵看着那双拉着自己的手，一时心里不知道是什么感觉。在被后母罚跪时，他曾经想有一个人来拉他起来，在被哥哥欺负时，他曾经希望有一个人来帮他擦掉眼泪，在被父亲冷落时，他曾经希望有一个人来抱抱他。曾经，他希望那个人是莱特，可是，现在拉着自己给自己体温的人却是凤衡。


第六十五章   金龙令

第六十五章金龙令

    凤衡牵着李墨涵，两个人就那样走在黑暗的树林里，凤衡时不时的回头看看李墨涵，每次他一回头，看见的就是李墨涵略带感激的笑容。可是，这不是凤衡想要的，他不要感激。

    心里即使很苦涩，凤衡也没有多说什么，依然提醒着李墨涵注意脚下，帮他拂开伸到脸前的树枝。

    这些动静当然是逃不过君清的神识，看戏看的不亦乐乎，以至于忘记了自己放在烤架上的肉块，直到一股焦味传来，才赶紧手忙脚乱的去翻动，很可惜的是，那块肉已经焦透了，再没有回天的可能了。君清很是沮丧，再看看君宇那边，肉块已经开始散发**的香气，君清丢下手里烧焦的东西，眼巴巴的看着君宇手里的。

    君宇含笑看着君清的一系列动作，戏虐的眼神让君清脸一红，但是很快就恢复了过来。神情自若的就像刚才烤焦肉块的不是他，脸红的也不是他。君宇宠溺的揉揉君清的头发，将手里烤好的肉递给他。

    君清眉眼弯弯，笑得很是开心，接过君宇手里的熟肉就要咬下去。

    “慢点儿，小心烫到。”君宇拦住君清的动作，凑过头去将热气吹开，又转动一下棍子将表面都吹凉，然后伸手撕掉一小块，递到君清嘴边，温柔的眼神示意君清可以吃了。

    君清很不客气的张嘴伸出舌头卷走君宇手中的烤肉，粉红的嫩舌拂过君宇的指尖，温润的触感让君宇的身子微微一颤，眼神更加的温柔，看着君清餍足的表情，君宇笑笑接着手上的动作。两个人的亲密让凤匀有点儿手足无措，不是不知道这两位殿下的关系，平时也看见过两位殿下的拥抱亲吻。可是就是因为知道，才会对他们现在毫不避讳的光明正大的亲密不敢抬眼看。只能在心里不停的祈祷凤衡他们赶紧的回来。

    事实上，就算凤衡很希望那条路一直没有尽头，那个树林一直不出现猎物，他们还是很不幸的抓住了一只兔子，两只山鸡，甚至在李墨涵的要求下，他还拖了一只野猪在手上，被打得鲜血直流的动物们，他可不想放进自己的空间戒指里。

    两个人出现在君清他们面前时，凤匀终于解脱似地松了口气，君清明了的看看凤匀，吓得凤匀赶紧站起来接过凤衡手中的猎物拿到一遍开膛剖肚去了。君清很是好笑的摇摇头，又不会责罚他，跑什么呢？

    对于属下知道自己和君宇的关系，君清其实是不在意的。既然是事实，何必要遮遮掩掩，更何况，他巴不得让全天下的人都知道君宇是属于他君清的，省得以后有人不长眼睛将主意打到君宇身上。君宇是这样一个优秀耀眼的人，在前世，他绝对是让所有女人都喜欢的男人，但是，现在钟离君宇是属于钟离君清的，所以要杜绝所有的后患！

    凤衡和李墨涵看见君清和君宇之间暧昧的动作，根本没有往爱人这一方面联想，只是单方面的认为是兄弟之间的感情。东明有谁不知道五殿下和六殿下是并蒂双生，而且感情极好，八年前六殿下受伤昏迷，五殿下甚至放弃皇宫的优越生活，只为了陪在六殿下身边，据说，皇上还因此发过脾气呢。

    等凤匀磨磨蹭蹭的收拾好过来，君清才开口：“我和宇决定要去探找一下精灵森林，明天早上就出发，你们都收拾一下东西，跟我们一起去。”

    “六殿下，是不是有些匆忙？我们还得去西越呢。”凤衡提出自己的疑问，毕竟皇上亲自下了圣旨，要是两位殿下到时缺席，绝对会引起两个国家之间的纠纷。难道是因为八年前西越二皇子西鸿真绑架六殿下的事情两位殿下心中生气，所以决定不去西越？

    “恩，现在离西鸿真登基还有十天，我和宇有办法在一天内赶到西越，所以不用担心时间上的问题，绝对会来得及的。”

    “那这些大军呢？他们都是奉了皇上的命令来保护殿下去西越的，肯定不会轻易答应让两位殿下离开的，难道要带上他们？”李墨涵一边吃着凤衡递过来的烤肉一边询问。

    “恩，这倒是一个问题。傀儡术太耗费灵力，而且距离过远的话就会失去效果，我们五个人要一起离开，也没有人做接应，所以只能想办法光明正大的让南家两兄弟放行。”君清皱皱眉毛，思索着最可靠的方法，南家两兄弟是父皇亲自下旨派来的，应该不会太好打发。

    “宇，你出来时带有什么信物没？比如说父皇的令牌之类的。”君清双眼一亮，转头问君宇，既然他们有圣旨，自己要是也拿出一个圣旨之类的东西，他们不放行也得放行了，再说，皇子的身份也不是他们能反抗的。

    君宇挑挑眉毛：“想起来了？”

    “那当然，我们一物治一物，到时候看的就是谁的身份高贵了，我就不信，拿着皇上信物的皇子他们也敢拦！”君清愤愤的说道，他的表现让凤匀他们三个很是惊讶，两位殿下和南家兄弟不是表亲吗？护国大将军可是两位殿下的亲外公，如今看殿下的表情，明显是讨厌他们，难道有什么内幕？

    君宇伸手，摊开的掌心里静静的躺着一枚金色的牌子，君清伸手拿过来仔细的观察。是东明皇的御令，正面雕刻着一条腾飞的五爪金龙，背面写着“如朕亲临”，令牌上面印着复杂的魔法阵，有攻击性的，有防御性的，最主要的是这些魔法阵都是认主的魔法阵。但是，对于君清和君宇来说，认主不认主，这些魔法阵对他们都没有影响。

    “宇，你从哪儿弄得？我怎么不记得父皇给过你这个？”君清好奇的把玩着这个令牌，金龙令啊，据他所知东明也不过只有三个金龙令，一个二十年前赐给了他的外公南齐韵，那时候父皇刚刚继位，迫于朝内压力，对于打了胜仗的护国大将军不得不予以最高的奖励。还有一个，父皇给了暗部的首领，以方便他便宜行事，这一枚令牌几乎从来不在人前出现。最后的一个从来没有人见过，现在居然出现在君宇手里，不能不让君清好奇，

    “从父皇的密室拿的，我和小七一起去过那个密室，看见了这个令牌就带了出来。”君宇似笑非笑的看着君清，毫不理会其他三个人张大的嘴巴，轻描淡写的说出这个可以号令全东明的令牌的来历。

    “父皇，不知道吧？”君清试探性问一脸诡异的君宇，根据他所知道的君宇来推测，不会告诉父皇的。可是，皇宫里的事情，父皇也不会有不知道的。这么重要的东西，君宇怎么会拿到手的？

    “大概是知道的。清，不用担心，父皇不会说什么的，可以用就行了，反正这东西他留着也没有用。”

    一旁的三个人更是扩大了嘴巴张开的程度，五皇子伙同七皇子偷走了东明仅有的三枚可以象征皇上的金龙令之一，还是在皇上可能知道的情况下发生的，皇上居然没有处罚，甚至都没有提起过这件事情，难道皇上真的宠爱两位殿下到这种地步了？宠爱到可以让他们为所欲为的地步？

    “凤匀，你去把南向逍和南向遥叫过来。我们明早就要出发了，提前打个招呼。”君清对于君宇的“胆大妄为”根本都没有惊讶或者其他反应，就好像事情的发展是在他的意料之中。

    一会儿工夫南家兄弟就随着凤匀过来了：“卑职见过五殿下，六殿下。不知两位殿下有何吩咐？”态度算不上很差，却也不见得恭敬，这个礼，只是形式上的身体动作。

    “你们认得这个吧？”君清也不计较那么多，反正，他们最终都会是牺牲品，现在何必计较两个将死之人的态度是否恭敬。




第六十六章   幕后黑手之一

第六十六章幕后黑手之一

    看到君清手上的东西，南向逍和南向遥不禁狠狠的倒吸了一口气，怎么会不认识？金龙令，他们的祖父也拥有的令牌，东明帝国除了东明皇意外，最大的权利代表，传说中不曾面世的最后一枚金龙令。两兄弟对望了一眼，不知道这两位殿下在打什么主意，此时此地，有什么事情是需要拿出金龙令的？但是见到金龙令所必须做的事情还是要先做完的：“卑职参见皇上，皇上万福！”然后起身再次跪拜行礼：“卑职见过五殿下、六殿下，卑职愿意为两位殿下效劳，万死不辞！”

    “认识就好。”君清笑**的说完，然后脸上的笑容突然消失，取之而代的是一种肃穆，一种威严，一种不容反抗的命令：“南向逍，南向遥听令。”

    “卑职听令！”两个人赶紧趴伏在地上，头都不敢抬，暗自在心里嘀咕，不是说六殿下温和亲切，平易近人吗？刚才他脸上的表情可不是这样说的，那是一个上位者的威严，上位者不容侵犯的威严。

    “本殿命令你们，明早带领大军赶往西越，兵分两路，五殿下和本殿随后赶到。”君清将令牌在南家兄弟面前晃晃。

    “可是，殿下----------”南向逍急切的想要反驳君清的话，如果钟离君宇和钟离君清不能和他们一路，祖父交代的任务怎么完成？祖父肯定会认为他们没用而生气的，想到自己祖父生气时的样子，南向逍和南向遥不约而同的颤抖了一下身子，这样小小的动作也没有逃过君清的眼睛。

    没有等南向逍说完，君宇就做了一向他最习惯，也是最喜欢做的事情：对跪在地上的两个人散发出自己的气势，即使年龄还小，但前世几百年的魔王也不是白做的，他散发出来的气势简直和东明皇不相上下。不过东明皇散发气势是为了镇压众官，显示一个帝王不容反驳的威仪，很显然的，君宇的目的实在是天简单了，现在他散发的气势就是因为看不得别人对君清不敬，有违抗之意。

    南向逍和南向遥被君宇的威压镇的不敢再言语，跪在地上，两人额头上的冷汗下雨一样直往下滑，浅褐色的干燥土地已经被润湿。被余波震撼的旁边的凤匀、凤衡、李墨涵三人不住的庆幸五殿下针对的不是自己。那样强大的威压，可不是每个人都能承受的。

    “怎么？本殿的金龙令你们想要违抗吗？”君清压下声音，听起来颇有一种杀人灭口的阴森感觉，听的南家兄弟更是冷汗淋淋。什么都没有保命重要，即使祖父再生气，现在也得先保命。

    “卑职不敢，卑职谨尊六殿下命令，明早就会带人出发。”

    “好，起来吧。你们可以下去了，不过恕本殿提醒一下，金龙令的存在是秘密，两位少将还是要注意一下，什么该说，什么不该说，用不着本殿提醒吧？。”识时务者为俊杰，南家两兄弟看起来也不是那么笨，至少懂得变通。

    “是，殿下，属下一定谨尊殿下命令。”施完礼后，南向逍站起稍显疲惫的身体，然后伸手拉起弟弟南向遥，两个人步伐不稳的朝刚才过来的方向走过去。

    他们不知道的是，自己做的那么精细，毫无破绽的表现早已经处于君清的控制下，从他们出现在马车后面开始，君清的神识就没有收回过的监控着他们的一举一动。

    知道两人的背影已经消失到帐篷里，君宇才收回那强大的压迫，早已有了疑问的三个人像是商量好了一样，齐刷刷的看着君清，眼里的期盼很是明显，却又不敢贸然开口。君清心里好笑，也不点破，依然悠闲地吃着君宇递过来的肉块。

    “六殿下，他们有什么可疑的地方吗？你们不是表兄弟吗？”凤衡是最直接的人，现在，六殿下摆明了不会先说，忍不住的，凤衡就先开口了。自从君清说不让他们当暗卫以后，他就放开自己的本性，一改以前的不能多言多语。对于什么事情都要说上几句。君清也很纵容他的这样变化，毕竟他和宇需要的是忠心的属下，而不是沉默的机器。

    君清似笑非笑的看看支愣着耳朵的三个人，看的三个人低头将视线在地上胡乱徘徊，认为君清是在生气，正满怀忐忑不安时才开口：“你们都见过我外公吧？”

    三个人立马抬头，像是听话的小学生一样，一起点点头，动作整齐的像是经过训练，看的君清暗暗好笑，看来，八卦不仅仅是女人的天性。自己真是把这些人都惯坏了，面对主子，居然敢询问主子没有打算说出来的事情，但是，君清一点儿也不为这种变化生气。

    “你们说，大陆上普通人和皇家人的寿命各有多久？”君清并不打算一下子将事实说出来，诱导才是上上策。

    “普通人的寿命平均是二百岁，皇家人的寿命平均是五百岁。要是有魔法或者武技天赋的人，经过修炼，每一阶段都会增加相应的寿命，目前为止，增加最多的是永生不死，修炼到道仙或者战仙才可以，大陆上曾经有过一个，不过自上一次创世神的战争以后就失踪了。”

    “那你们知道我外公有多少岁了吗？”

    “恩，皇上登基的时候，南将军已经被封为护国大将军了，那么那时候至少也有六七十岁的年龄了。大陆上规定的入仕年龄是二十五岁，五十岁以前即使能力再出众也不会被赏封如此高的职位，更何况是很难升职的军人，要是没有仗可打，基本上一辈子都不会升职。如今皇上继位已经三十七年，南将军大概是一百多岁的样子。”凤衡很聒噪的将推断过程说得清清楚楚。但是，这是大家都知道的事情，李墨涵暗地里翻了个白眼，这样多话的男人，真少见。

    “普通人一百多岁时会是什么模样？我外公看起来像是多少岁？”

    “普通人一百多岁时已经会显出老像，至少会长皱纹，两鬓也会发白。而南将军看起来像是年轻的中年人，而且脸色也不是像正常人一样，看起来总是有种虚假的感觉。”凤衡皱皱眉毛，仔细的回想他和南齐韵不多的几次见面。

    “恩，你观察得很仔细，确实是很假的感觉，那是因为他在脸上涂有东西，目的是为了掩饰自己的真实年龄。”君清鼓励的对凤衡笑笑，示意他说的都对。

    君清的话让那三个人张大嘴巴沉默了下来，六殿下的话是什么意思？南将军为了掩饰自己的年龄而在脸上涂抹东西？为什么要掩饰自己的年龄？

    “难道南将军是皇族？只有皇族在一百多岁的时候才会显得很年轻。可是我东明并没有不在记录的皇子，难道-------”说到这里，凤衡情不自禁的睁大了眼睛，事实真的会是自己想的那样吗？不仅仅是凤衡，稳重如凤匀也不禁惊讶的瞪大了眼睛，李墨涵早已经吃惊的忘了反应。

    “不要把眼睛瞪得那么大，事实确实和你们想的一样。南齐韵，是皇族。但是，是哪一个国家的皇族，目前还没有调查出来。”君清语气淡淡的说出事实，提到南齐韵时就像是在说一个陌生人，事实上，他们也确实是陌生人。

    “殿下，可是，他是您的外公，我们以后------------”凤匀比凤衡想的要久远一些，如果南齐韵是敌国的皇族，那么他来东明的目的肯定不会很简单，以后两位殿下登基，首先要清理的就是国外的奸细，到时候，就会和南齐韵对上，他们是有血缘关系的。

    君清看看凤衡，端正脸色，少年还稍显稚气的脸庞竟让人不由得生出臣服之心：“我希望你们记住，你们的主子是我和宇，而我和宇是父皇的孩子，是东明的皇子，南齐韵对于我们来说只是母妃的父亲，但是现在母妃已经过世，他对我们来说，就是陌生人。”

    “是，殿下，属下明白。”三个人收起平时在一起时的随意，向着君宇和君清严肃的保证。

    “好了，都起来吧。晚饭都已经吃过了，赶紧休息去吧，明天一早就要出发，绝对要走在大军出发之前。”君清又恢复了笑**的样子，看起来温和的很。




第六十七章旅程的开始

    等三个人都离开，君清和君宇才回到马车。马车经过改造，里面的空间绝对比得上一个大殿。君宇搂着君清安歇在睡榻上，外面深沉的夜色就像是一块最的黑棉被，静静地覆盖在大地上。

    南向逍和南向遥一回到帐篷，两个人就瘫倒在椅子上：“哥，那个钟离君宇的实力好像比我们想象的还要高。钟离君清看起来也不是那么好对付的，传言他是地狱使者，我们会不会死在他们手上？”

    “不要多想，现在他们还没有怀疑我们。必须将今天的事情告诉祖父，我们没办法再跟着他们了。”

    “哥，我怕，我们这样做，被皇上发现了可是会灭族的。”南向遥略带哭腔的声音响起来。南向逍叹了一口气，走过去将弟弟抱在怀里，毕竟他还是孩子，平时装作纨绔弟子混在各个大官的儿子中间替祖父打探消息，已经让他很为难了，现在居然是被派来谋杀五殿下和六殿下，谋杀东明皇的心头宝，还是孩子的他怎么会不害怕？

    “向遥，莫怕，哥哥会一直陪着你的。”轻拍着弟弟的背，南向遥逍上暴戾的神情已经消失不见了，取代的是对弟弟深深的怜惜。自己作为哥哥，居然没有能力保护自己唯一的弟弟，南向逍觉得心里满满的都是苦涩。他不明白，那个皇位真的有那么大的吸引力吗？为了皇位，祖父甚至不惜牺牲掉自己的亲孙子。听父亲说，他们唯一的姑姑，也是被祖父给牺牲掉的。

    将弟弟安抚下来，南向逍轻轻的给睡着的人盖好被子，这才起身来到外帐，拿出临行前祖父交给他的传音铃铛，将今天君清给他们下达的命令传送过去。弄完后，他看着手中的铃铛低低的叹了一口气。

    君清看到这里就收回了神识，往君宇怀里蹭了蹭，明显的心情不太好。

    “怎么了？可怜他们吗？”君宇伸手理理君清身后的长发，关心的问道。他和君清已经双修，两人的功力相通，君清放出神识探得消息，一般上都会传到他的脑海里。除非，某些君清不想让他知道的事情，就不会传达给他。

    “恩，他们也兄弟，南向逍很疼他的弟弟。看起来，他们也并不愿意为南齐韵做事。”

    “你要不愿意的话，我们就放过他们。”不管什么时候，清都是善良的，不愿意轻易地伤人性命。

    “宇，你不用顾忌我的感受，斩草除根的道理我还是懂的。”君清将头埋在君宇胸前，闷闷地说道。他不想为君宇带来麻烦，一个小小的可能会给君宇带来伤害的隐患都不允许存在。

    “你觉得他们能伤害到我吗？”君宇十分明白君清的想法，要是自己，也不会允许有伤害到君清的隐患存在：“好了，事情顺其自然就好了，你不要想太多。以后再看看他们的表现，确实没有危险了，我们就放过他们。”

    “恩”君清抬起头，看着君宇温柔的表情开心的笑笑。君宇将他搂得更紧一些，让他舒服的枕在自己的臂弯里。两个人都静静的躺着，不再言语。

    天色渐渐的转亮，一夜无眠的南向逍推醒弟弟。两人一起走向君清他们所在的马车，准备辞行。

    “卑职求见五殿下、六殿下”南向遥在马车前躬身行礼，此刻的他又换上了以前的那种阴鸷。

    可是，等了半天也没有人回答。

    “卑职南向逍求见五殿下、六殿下”，南向逍压下心中的奇怪，再一次求见。据说两位殿下能力高超，不可能听不见自己的求见声音，不吭声是对自己的刁难吗？

    “卑职南向逍，南向遥求见五殿下、六殿下”，耐着性子，南向逍再一次对着马车的入口朗声说道。

    可是，还是没有动静。难道是出了什么事情？

    南向逍也顾不得是否是失礼，大步上前，撩起马车的帘子。不出意料，马车上确实没有人。心里一惊，南向逍转身就要传令下去在周围搜查。但是刚刚转过的身体却被南向遥拉住了。

    “哥，你看”，南向遥指着马车内侧壁上挂着的一张纸说道：“是一张留言。”说完举足踏上马车，伸手揭掉那张雪白的信笺，回身下车将信笺交给南向逍。

    一目了然，信笺上只有短短的几个字，南向逍看完后只是叹了口气，随手将信笺递给好奇的南向遥，摇摇头转身离开。南向遥扫了一眼，真是简洁：“速往西越，七日后见。”南向遥微微的怔愣间就听见他的哥哥的声音传来：“传令下去，拔营出发！”

    收回心里对这两位殿下的任意妄为的羡慕，南向遥也转身走到南向逍身边，翻身上马，冷冽的寒风吹过，拂动他脸上的长发，年轻的脸庞已经不再是轻浮，而是一种坚定：“哥哥，总有一天，我们也会得到自由！”

    欣慰的看着自己的弟弟，南向逍点了点头，是的，就算拿生命来换，他也会给这个唯一的弟弟自由，让他脱离祖父的掌控，过上自己的生活。

    与南家两兄弟所走道路相反的方向上，五个人影正风驰电掣般行走着，身影之快，几乎让人看不到，只能感到一阵风拂过。君宇君清会遁地术，修行之人对于五行之法，多少也会有所了解。但是，其他三个人不会，所以一路上只能靠君宇和君清提供灵力。就算这样，他们的速度也绝对是不可比拟的。

    终于在经过半天的辛苦后，君宇和君清停下了灵力的外输，五个人刚好停在一个森林的边缘处。君清功力稍浅，刚才大量的灵力运用让他感到疲惫。**的脸颊也稍显苍白，额头上有点滴的虚汗冒出。

    凤匀三人一路上被带过来，看到君清脸色不好，心里十分的歉疚，李墨涵满含歉意的走到君清身边，刚想伸手扶着君清，就被君宇冷冷的目光给瞪了回来，然后君宇就伸臂揽住君清清瘦的腰让他靠在自己身上，随手凝聚一个水球，加温后送到君清嘴边。

    李墨涵很是傻傻的站在原地，伸出去的手还没有放下来，心里还在反省自己是怎么得罪五殿下了。凤匀暗地里摇摇头，五殿下的独占欲，那不是一般的强，你居然敢当着五殿下的面去扶六殿下，实在是----------活腻歪了。手肘磕磕凤衡，示意他将李墨涵拉开，不要妨碍五殿下对六殿下进行关爱。

    于是，不明所以的呆头鹅――李墨涵就被同样不明所以的凤衡给拉到了一边。

    君清靠在君宇身上慢慢的调息自己体内的灵气，直到恢复了差不多，才站好回身看着李墨涵他们吩咐：“我们这就要进入传说中的精灵森林了，你们要自己小心，我和宇不可能随时注意到你们的情况的。”

    “六殿下放心吧，虽然我们的能力比不上您和六殿下，但是在小小的精灵森林里自保还是能做到的。”凤衡自信满满的回答。

    狠狠地瞪了一眼这个不知天高地厚的家伙，君清恨铁不成钢的说：“传说中的精灵森林，几乎和死亡森林是一样的，常人是不可能进去的。精灵的魔法力要比人类的好太多，如今我们在明，精灵在暗，一旦精灵要对我们不利，我们绝对是处于劣势的。”

    一番话听的凤衡一改脸上的嬉笑，收敛起身上的不在乎，神情严肃的向君清行礼：“对不起，殿下，是我错了。谢谢殿下的教诲。”

    君清看着身上已经开始显现成熟稳重的凤衡，很满意的笑笑：“知错能改，善莫大焉。这次就算了，以后要切记，不可轻敌，无论对手表现得多么弱小，都要以劲敌的实力去对待。人不可貌相，海水不可斗量。要知道，天外有天，人外有人。”君清看着面前的三个人，开始这个游历路上的第一节课，他和君宇，从来都不需要弱者。

    “是，殿下，属下谨记殿下教诲！”凤匀、凤衡、李墨涵都端正脸色，神情肃穆，他们知道，六殿下这是在为他们的能力的提升做准备。三个人脸上都是坚定，至死不渝的执着。为了这样的主子，他们愿意奉上自己的生命。

    “好了，既然都知道了，那就出发吧，美丽的精灵们还在等着我们去发现呢。”一眨眼间，那个满脸严肃的人已经消失不见了，说着嬉笑的言语，脸上却是温和柔润的笑容，在这深秋初冬的天气里，带来春天一般的温暖。

    三个下属的脸上也放开了脸上的凝重，换回原来的神色。唯一一个听了君清的话很不满的人，站在君清的身后，手臂用力，将他狠狠的锁在胸前。





第六十八章   精灵森林里的启蒙

第六十八章精灵森林里的启蒙

    凤匀走在君清和君宇的前面，凤衡左边，李墨涵右边，三人都摆出随时战斗的姿势，将中间的君清和君宇滴水不漏的保护起来。君清抽搐了一下嘴角，这算什么？教育过头？难道这三个笨蛋不知道自己和宇的能力要比他们高出许多吗？要是真有事情发生，需要保护的应该是他们三个吧？

    君宇倒是对这种情况习以为常，作为一代能力最出众的魔王，虽然他不需要保护，但是侍卫队也是必不可少的。

    “凤匀，先停下来。”君清叫住一身戒备的下属，很是无奈。原来的打算，现在看来必须提前了，再让这三人如此下去，恐怕还没有找到精灵，他们就已经倒下去了。

    “现在我给你们每个人一件东西，你们闭上眼睛不要反抗。领悟了就是你们的福气，以后就跟着我和宇修习新的心法，和魔法不一样，和武技也不一样，是全新的功力，但是实力要比魔法武技高的多。”君清很是严肃的捏个法诀，随手一挥，一道看不见的风刃就呼啸着闪过，眨眼间，旁边高耸入云，几人合抱的大树就倒了一片，看的风云三人张大着嘴巴，无法出声。

    只知道五殿下和六殿下能力高超，却没有想到能高到这种地步，不用吟唱，不用魔法杖，什么都不用，就是那么轻轻的随手一挥，造成的效果就已经是惊人的了。这样的心法，绝对是不可想象的。

    “怎么样？你们要不要学？但是我提前说好，会有很大的风险，一不小心就会魂飞魄散。”君清很好心的提醒，修道讲究的就是随缘，如果他们不愿意，自己和宇是勉强不得的。

    “要学！”三个人坚定的点头，天下没有免费的午餐，想获得更多就要付出更多。作为前暗卫的凤匀和凤衡早已经明白这个道理，而在李家受尽压迫欺辱的李墨涵更是从小就明白这个道理。三人有志一同的选择了更宽广，但是也更危险的道路。

    “我现在给的只是入门心法，由于时间不多，所以你们只能一边前进一边领悟。”君清双手放在胸前，掐了一个莲花指印，十指翻飞，一道道的白光跟随着手指的移动而散发出来。

    眼前从未见过的奇景让凤匀、凤衡和李墨涵都睁大了眼睛仔细的看着，就怕错过了某一个细节。君宇叹了一口气，君清现在这样做是很危险的，不要说现在他们处于周围环境不明的境地，开启传送玉碟是很消耗灵力的，没有一天的打坐，是很难恢复过来的。

    但是，君宇并没有阻止君清，因为他知道君清能这样为所欲为，是相信自己。所以自己绝对不会辜负他的信任，无论君清想做什么，自己都会站在他背后，永远的守护着他。微微一笑，君宇在五人周围布上结界。然后回头，伸手抵在君清的背部，源源不断的输入灵力。

    君清的手指已经停止动作，紧闭着双眼的君清浑身包裹着一种圣洁的，令人不敢亵渎的气息，衣诀飘飘，比谪仙更胜三分。细长白嫩的手指在光晕的笼罩下让人有一种模糊的的感觉，却又能无比清晰的看见每一个手指的动作。忽然，君清手指蓦然一指，方向正好是凤匀他们所站的地方。

    凤匀三人就觉得忽然眼前一道更强烈的白光闪过，脑海中就浮现出一块玉简，上面有着密密麻麻的雕文，三人不约而同的凝神想要看清楚上面写着什么，却又不得要领。正在这时，君清清亮的声音传来：

    “气始而生化，气散而有形，气布而蓄育，气终而象变。人之生，气之聚也，聚则为生，散则为死。道本无问，问本无应，及乎真元一判，太极已散。道生一、一生二、二生三。一为体，二为用，三为造化。体用不出于阴阳，造化皆因交~媾。上、中、下列为三才，天、地、人共得一道。道生二气，气生三才，三才生五行．五行生万物。万物之中，最灵最贵者，人也。惟人也，穷万物之理，尽一己之性，穷理尽性，以至于命，全命、保生以合于道，当与天地齐坚固，而共得长久。--------”

    三个人一字一句的记住君清说的话，不知不觉的按照话中的意思调动自己身上的气息。

    也不知道过了多久，君清的声音早已经停止了，三人才从自己的意识中走出来，一种轻盈的感觉立即充斥了全身。对周围的感觉也更灵敏更宽阔。三人眼中显示出狂喜，一起跪下向君清致礼：“谢谢六殿下，属下愿意永远追随两位殿下，为两位殿下效犬马之劳，至死不渝！”

    “好了，都起来吧。现在你们不用那么紧张了，只要将自己体内的气延展开来就能侦查出周围的动静。已经快是晚上了，为了节省时间，我们要连夜赶路了。”君清靠在君宇身上，慢慢的一边调息自己一遍安排行程。

    “是，六殿下”又是整齐划一的声音，说完就要迈步向前走，动作之间充满斗志，好像他们前去的是战场。

    “等等，你们急什么？我还没有说完呢。”一句话就止住了六只脚的前进方向。三人不好意思的回头，李墨涵又红了脸庞，凤衡四下张望就当作刚才出发的不是自己。连沉稳的凤匀都不好意思的摸摸鼻子。黄昏的余光下，君清轻轻挑了一下细长的眉毛，黑色的漂亮的丹凤眼满满的都是笑意，君宇在他身后松松的搂着他的腰，脸上是深深的宠溺和满满的爱意，两个人在夕阳中相互依偎，周身围绕着一种温馨，一种幸福，一种不可分离的牵绊。

    凤匀他们都呆呆的看着眼前如画的美景，没有人开口，就怕惊动了这样的如诗如画风景。

    良久，君清扑哧一声笑了出来，也不能怪他，实在是这三个下属的表情太过于好玩了，先是不好意思，然后就是害羞，再然后又呆呆的看着他和君宇，震惊，惊艳，小心翼翼，各种表情轮番上演。要不是因为君宇占有性的搂紧了他的腰，君清还真想多看一会儿。

    回过神的三个人都闹了一个大红脸，颇为不好意思的，三个人很有默契的四下乱看，就是不愿意对上君清满含着笑意的眼睛。

    “好了，赶紧按照刚才的心法运气循环一个小周天，然后我们就出发。这个森林里的情况不好掌握，我们的速战速决。”说完，君清当先盘腿坐下，摆出五心朝天的姿势，开始打坐补充自己刚刚损失的灵力。修道之人，体内灵力也不是取之不竭用之不尽的，只是随着修炼等级的提高，体内容纳的灵力量会增加，补充灵力的速度也会加快而已。但是，修炼时的吸收灵气与补充时的吸收灵气是不一样的，前者随着等级的提高会越来越耗费时间，后者则是越来越节省时间。

    所以，君清很早就睁开了眼睛，首先印入眼帘的就是君宇背对他的戒备的神色。但是很快君宇就察觉到君清的回醒，回首就看见君清的笑容，只对他一个人展露的温情的，满含爱意的，满含依赖的，满含信任的笑容。

    君宇情不自禁的走到君清身边，弯下腰在君清粉~嫩的唇上印上一个吻，不是以往的口舌交~缠，只是简简单单的两唇相触，带着温润的气息，柔软的唇相接，传达着两人之间的情意，没有情~欲，有的只是浓浓的爱。

    “清，我爱你。”君宇直起腰，温柔的抚~摸着君清的头顶，柔软的发丝像是丝缎一般，触手细腻润滑，让君宇很是爱不释手。君清仰头笑笑：“宇，我也爱你。”说完拉下君宇的手，借力站起来，起身时一个脚步不稳就往前栽了一下，君宇手下一使劲，刚好将君清接在怀里，一手抱住他的腰。

    “清，要投怀送抱吗？清可是难得主动呢。”君宇微微的挑起嘴角，露出一个邪~魅的笑容，不羁却又温和，挑~逗却又深情，漂亮的丹凤眼里满满的都是对君清的爱，这样的君宇让君清的心跳忽然急促起来。

    “石又如何？”同样的笑着，君清伸手在君宇的腰侧捏了一把，身子前倾，趴在君宇耳边轻轻吐气。做完这一切，感到君宇的身子微微一僵，马上往后仰了一下，**眼睛看君宇的反应。微微的红色弥漫在俊秀的脸颊上。纯洁的君清，从未经历过感情的君清，爱着君宇的君清，这是他第一次主动地挑~逗一个人。

	六十九章 黑暗下的危险
	
	即使君清的动作很青涩，即使君清的挑逗很不到家，君宇面对最爱的人，依然有了很大的反应，伸手将那个面上有着戏谑，有着调皮的人拉进自己怀里，君宇狠狠地抱住君清，恨不得融进自己的身体的抱紧，轻声在他耳边呢喃：“清，不要玩火，明知道我对你没有自制力的。这里可是森林，暗地里不知道会有多少眼睛的，我可不想在这里要你。”
	在君宇抱着君清的那一刻，君清已经感觉到抵在小腹的坚挺。隔着衣服，君清都能感觉到那种灼热，想到抵在自己小腹上的东西的形状以及它在自己手中的筋脉的跳动，还有在自己体内进进出出的情景，君清脸上的红晕就分散开来，连白的几乎透明的小小的娇嫩的耳垂都透着几分粉红。
	君清可爱的样子立即引得君宇狼性大发，俯下头含住君清的耳垂，舌头轻轻的在上面留下痕迹，画下一路蜿蜒的湿润，牙齿也在那娇柔圆润的地方碾咬，温热的气息包裹着君清敏感的地方。让君清也受到了欲望的感染，双手情不自禁的抱着君宇的腰，一声轻微的嘤咛就脱口而出。
	这声呻吟使君宇的灼热更加的膨胀，君宇舌头窜进君清的耳蜗，粉红的舌尖划过耳朵的轮廓，君宇呼出的温热的气息喷在君清的侧脸，敏感的肌肤上马上就出现了细小的颗粒，君清的甚至也软下来，无力的依附着君宇。
	“宇……”一开口，声音就显得微哑，君清任凭君宇抱着，眼睛微微的闭着，细长的睫毛轻轻的颤动着，像是墨色的蝴蝶清振翅膀，给人带来最美的诱惑，同时也遮住了漂亮的丹凤眼里的两汪深潭。玉白的面颊小幅度的上仰，小巧的下巴展露出漂亮的曲线。“清，你实在是太诱人了。”君宇湿润的唇离开君清的耳朵，紧紧地将君清抱在怀里，努力的压下自己的欲望，再不停止，他怕自己控制不住自己，君清永远能轻易地牵动他心底的拿一根最柔软的弦。但是精灵森林，确实不是一个好地方。
	君清在君宇怀里也努力的平息着自己体内的热度。一时间，谁都没有说话。只是一个拥抱，就可以是整个世界。对于他们来说。彼此就是唯一，永远的唯一，直到灵魂的尽头。
	微风轻轻的吹过，树叶沙沙的作响，夜色也渐渐的暗淡下来。浓重的黑色遮掩着大地，所有的东西，好的，坏的，都被掩埋在这一片黑暗中。黑暗，从来都是最见不得光的。
	君宇抱着君清坐在树下，手抚着君清的背，表面上漫不经心，实则已经将神识放开，侦探着四周。君清乖乖的趴在君宇怀里，手指缠绕着君宇的黑发，一手像是百无聊赖般五指分别跳动着，暗暗地在凤匀他们四周布上结界，现在他们还在调息中，万一受惊，就会走火入魔的。
	“大概有六个人。”君宇将观察结果轻轻地告诉君清，薄唇靠在君清的耳边，吐出的热气在君清耳边徘徊，像是挑逗。君清狠狠的瞪了君宇一眼，只不过在君宇眼里，这一眼毫无震慑力，反而充满了诱人的风情，果然，陷入爱情中的人智商都是很低的。
	“我们一人三个。”君清坐直身子宣布，眼睛里闪过一丝凌厉，这么快就出手了吗？回头看着君宇，君清唇边露出嘲讽的笑容：“你猜猜是谁的手下？这么快就知道我们的行踪，还及时的派出杀手，对方的消息来源十分可靠呀。”
	以唇轻触君清乌黑的发顶，君宇的眼里是永恒不变的温柔：“是南齐韵吧，估计在出发的时候我们就被盯上了，杀手是隐藏在大军中的。南家兄弟把消息一递出去他就决定要动手了吧。”
	“嗯。我们一旦接近精灵的领地，他们想动手也来不及了。”君清歪着脑袋貌似很疑惑：“宇，你说我该怎么解决他们呢？嗯，不能暴露实力，我还是魔法天赋尽失的人，地狱使者的能力也是要凭借对方身上的东西才能施展的。我用什么来对付他们呢？”
	君宇只是微笑的看着君清，他的君清，总是这样的可爱。
	“有了，宇，我们还有师傅给的剑呢，已经有八年没让他们出来过了，今天就试试，好不好？”君清口上询问着君宇，行动上倒是毫不迟疑，从灵识空间里拿出他的那把白色的剑，被他命名为银宇的剑。手指抚上剑身，看着轻颤低鸣的宝剑，笑着弹了弹剑身：“终于有让你出来见天日的时机了，要好好表现啊。”
	白色的剑身像是听懂了君清的话，低鸣声显得更加急切，在君清手中不停地跳跃，像是要挣脱君清的掌控。君清松开手，让那把剑自行飞到空中。银宇立马环绕着君清和君宇旋转起来，还不时的发出低鸣，像是在兴奋着终于能重见天日，又像是在召唤同伴。
	君宇也感到自己灵识空间离得黑色软剑――清渊的激动，听到了同伴的招呼的激动。于是君宇也将清渊取出来，让他自行飞到空中。
	清渊一出来就飞向悬在君清身边的银宇，两剑相见，居然像情人一般彼此摩擦剑柄，对于他们来说是“头”的地方。低鸣的声音也露出一种兴奋。非凡子・月の$泠然・手打收藏・剑身在彼此相触的时候就会发出耀眼的光芒，一黑一白相印，是无比的和谐。
	这样一幕景象，看傻了黑暗中的访客，从未见过如此奇怪的东西，形状像是大陆上的剑，但是又不像，细长绵软的剑，像是有自主意识一样。这就说明这两把剑的灵性十分的高。在大陆上，有灵性的武器少之又少，这两位殿下手里竟然有两把，实在是让人惊奇。难道这两位殿下的武技也是很好的？请报上居然没有提到过。
	抱着出其不意的想法，其中一个黑衣人向其他的同伴做出一个手势，六个人静悄悄的，自以为没有人察觉的靠近君清和君宇。动作迅速的排出一个魔法阵，以君清和君宇为中心。
	君清慢慢的站起身，银宇自发自动的飞到君清手里，清渊也回到了君宇手里。两人并肩而立，身上自然的散发着一种气势，君宇爆发的当然是一种凛冽的王者气息，可是君清站在他身边居然没有被比下去，君清身上的不是凌厉的，而是带着一种春天般的温暖。但是这种温暖是会令人窒息的，沉溺于其中的人，往往都逃不出来。
	“出来吧，既然来了，又何必畏手畏脚呢？”君清轻轻地笑着，很强的魔法阵呢，看来南齐韵为了对付自己和宇花了不少功夫，就是不知道这些人是他花钱请来的还是自己培养的。但是，今天这些人走不出这个森林是绝对的事实。
	君清的话让隐藏在黑暗中的六个人同时吃了一惊，没想到这个人小小年纪就有此修为，他们四个魔道士紫阶，两个神武士，在带着隐藏气息的魔幻石的情况下，居然会被这两个小鬼发现。难道他们的实力比自己这一方的任何人都要强吗？否则怎么会透过魔幻石感到自己的气息？
	既然已经被发现，黑衣人也不遮遮掩掩的，六个人各自从隐身的地方现身，一种黑暗气息立刻蔓延开。
	“我可以问一下，是谁派你们来的吗？”君清挑挑眉毛，漫不经心的问道。虽然已经知道答案，但是作为被暗杀者，这句话好歹也得象征性的问一下，好给对方一个逞威风的机会。
	但是出乎君清意料的是，这六个人居然没有回答，眨眼间就欺身而上魔法，武技，招招都是最高级别的杀招，带着凌厉的寒气，带着黑暗的吞噬之力。
	君清横剑在手，和君宇背靠背站着，之道一道风刃带着势不可挡的杀气飞到眼前，君清才将灵力灌入银宇剑，迎上那道风刃。带着白光的银宇，被埋没了八年，一旦有了这出手的机会。当然不会放过。一声清脆的长鸣，随着君清的动作，释放出最强大的威压。
	白光闪烁，黑光凌厉，两道光芒酱魔法阵分为两半，看的黑衣人心里一惊，这本就是为了克制对方的魔法力而摆出的阵法，在克制对方的同时会将对方的魔法力转移到己方身上，现在居然一击而破，连对方丝毫的力量都没有吸收！
	顾不得吃惊，六人同时展示自己最强的力量，魔法阵一毁，他们就失去了必胜的条件，现在能保住性命就不错了。
	可是，他们的动作再快，也快不过君清和君宇的瞬间转移。等再反应过来，君清的软剑已经架到那个放出风刃的魔法师的脖子上，旁边的武士迅速的将手中的大兼挥向君清的软剑，想要斩断那把对他们来说很奇怪的武器。但是软剑的特点就是软，银宇的剑身随着大剑的力道弯了一下，君清稍微后移一下，银宇又恢复了原样。
	那个剑士还没还来不及表示自己的惊讶，君清手中的银宇就已经重新挥舞起来，只不过这次的目标是剑士的要害。上下飞舞的剑光笼罩在剑士的全身，他的生命，就在那一瞬间被决定了。
	
	
	第七十章 打斗
	
	剑士惊慌间挥动着自己笨重的大剑，一道道的紫色的剑气带着强大的力量想要挡开君清的攻击，却是毫无用处。银宇的灵活给他带来了一个个的伤害，身上的伤口也不断增多，鲜血染在黑衣上，却只是加深了黑暗的颜色。直到，他再也没有力气站立，沉重的大剑带着他倒向大地，一双不甘心的眼睛永远的看着黑暗森林的上方。
	刚从震惊惶恐中清醒过来的风属性魔法师，看到的就是同伴的死亡，然后就是君清似笑非笑的俊美脸庞，微微上挑的嘴角像是在嘲笑他们的不自量力，漂亮的丹凤眼里，印着自己的身影，自己就像是一个死人。
	风属性魔法师心里狠狠地打了一个冷战，从来不知道，这位传言中失去了魔法天赋的人，居然能在那么短的时间内杀了一个神武士。风属性魔法师勉强的控制住自己身体的颤抖，拿出魔法杖对着君清就要念出魔法咒，可惜的是，他永远没有这个机会了。君清对于猫抓老鼠的游戏很不感兴趣，速战速决才是他们最想要的。
	一道白光闪过，风属性魔法师的生命就永远的停留在他还未念出口的魔法咒的那一刻。鲜红的血液带着生命的气息喷洒在大地上，与身体分家的脑袋睁着愤怒，惊慌的眼睛落在了另一个魔法师的脚下。
	这是一个水属性的魔法师，对于同伴的死，他好像根本没有放在心上，仍然一心一意的布置着他身前的一个小型水魔法阵，就差一步就要完成的魔法阵，是他刚才没有趁机袭击君清的原因。另外的三个黑衣人已经被君宇绊住，堂堂魔王最擅长的就是戏弄对手，在君清的战斗没有结束之前，君宇就像是一只高高在上的帝王，掌控着其他人的生死。
	风属性魔法师的死给水属性魔法师带来了发动魔法阵的条件。黑色斗篷的遮盖下，看不见的嘴飞速的念着咒语，同时还要费力的躲避着君清的剑光。地上蜿蜒的血液像是被一条线牵引着，慢慢的汇聚到水属性魔法师麾下的魔法阵中。
	君清的剑是很快的，但是在刺进水属性魔法师的胸口后，他依然是差了几秒钟的时间，那个魔法师已经拖着最后流失的生命念完了那个咒语。
	随着魔法师的倒下，血液同样的汇聚到魔法阵内，只不过速度是飞快的，君清静静地看着魔法阵的变化，这样以血为媒的魔法阵只有黑魔法师才能办到，而黑魔法师在大路上是很稀有的，因为人们通常是讨厌黑暗的，尽管他们的生活离不开黑暗。
	真是想不到呢，南齐韵――一个皇族居然会有黑暗属性的属下，要是让他的国君知道，不知道会引发怎样的混乱呢？
	没有给君清太多的时间思考，两个魔法师的血液已经启动了阵法，一团血红色的雾气慢慢的在魔法阵中汇聚，漂浮在魔法阵的上空，然后数不清的红丝伸展出来，以极快的速度来到君清面前。像是要把君清缠绕起来。浓重的血腥气让君清皱了皱眉头，毫不犹豫地挥动手中的银宇，圣洁的灵力随着剑身的舞动迎向那一条条的血丝。
	光明对上黑暗，圣洁对上血污，红色的雾气像是受到了极大的伤害，不甘的发出一阵阵沙哑的嘶吼。更是扭曲了那没有形体的身姿。这一边的动静引起了君宇的注意，他迅速的解决了自己的对手来到君清身边，看到君清完好无缺站在那儿才松了口气，然后回头看着那团血雾。
	“黑暗魔法？”皱着好看的眉，君宇随口问道，并伸手拉住君清的手。两个人轻视的态度像是彻底的激怒了血雾。它咆哮着扑向君宇，君清刚才的圣洁气息已经让它生了胆怯之意。可惜，它不知道的是，君宇要比君清更胜一筹。
	看到血雾扑来，君宇只是挑挑眉毛，将君清拉到身后，一手将清渊劈向血雾。
	清渊带动的是属于魔王的强大的黑暗力量，一团小小的血雾对于它来说根本是小事一桩，剑身上爆发出一阵极为深沉的黑暗光芒，比夜色还要深沉，血红色的雾气顿时被淹没在那一种令人胆颤心惊的黑暗中。非凡子・月の泠然・手打收藏
    慢慢的黑色沉淀。像是什么都没有发生过一样，清渊又恢复了它原本的模样，只是黑色的长剑比以前的颜色还要深。
	“这样就完了？”君清很郁闷，这也太快了，只是轻轻的一挥剑就解决了。自己还在那儿挥来挥去。只是让它受伤了而已。【撇撇嘴，君清对这样的结果很不满意。
	看着君清可爱的模样，君宇笑着揽上君清的腰：“清在生气我杀了你的对手？”
	“哼！”对于君宇的询问，君清只是皱皱鼻子，很不满意的用鼻音回答，坚决不承认是因为看到君宇的能力比自己高而不开心。
	“清。可是因为我的修为比你高？”叹口气，将君清拉到自己怀里，让他面对自己，君宇很是无奈的看着自己明显是不高兴的爱人，别扭的心思让人一览无余。
	“没有！”耳边听到君宇温柔的询问，再看看君宇满含宠溺的眼睛，君清突然感到一阵没来由的气闷与烦躁。
	君清扭过头不说话，他也是男人，也会想保护爱人，可是看到自己不如爱人的一面，在危险面前，甚至是爱人来保护自己，这让君清感到很受打击。两世为人，他第一次郁闷自己的修为低。
	“你呀，”君宇揉揉君清的头顶，直到乌黑的发丝被他弄得一团乱了才收回手：“清，不是你的修为不够高，而是属性不同。我所拥有的是黑暗力量，那团血雾也是属于黑暗力量的产物，他只是被清渊吸收了，并不是被我打败了。你的灵力才是克制它的力量。”
	君清还是不说话，低着头靠在君宇的胸前，他也不是那种钻牛角尖的人，稍微郁闷那一会儿就恢复了过来。比不上又如何？君宇的实力又有几个人能胜得了？以后自己加强修为，总有一天会超过君宇的。
	君清的沉默让君宇为以为他还在伤心，前魔王第一次安慰生气的爱人，一时手足无措，轻拍着君清的背，也不知道该开口说什么，思索了半天终于开口：“清，你要是不开心，那我废了修为好了。”说着就推开怀里的君清，举手拍向丹田紫府。
	“喂！”君清赶紧抓住君宇的手：“我什么时候说我不开心了？你要是没有修为了，万一来个更厉害的，让我怎么应付？还是说你想我被别人杀死？”恶狠狠地瞪了君宇一眼，对于君宇的自说自话很生气，这个笨蛋，难道自己不开心他就要用自己的修为来换？
	被拉住的君宇疑惑的仔细观察君清的面部表情，确实是在生气。
	君清很是无语：“我生气是因为你刚才说要废了修为！”
	“那你没有不开心？”
	“没有，我发誓。你以后不要再有伤害自己的行为了，不然我就……”君清恶狠狠地想要威胁君宇，却又找不到威胁的理由，一脸苦恼的思索着。
	“就什么？”确定君清不是在生气，而是因为担心自己，君宇也有了戏谑的心情，看着君清思索的表情，忍不住开口。
	“就永远的不见你！”一句话就这样脱口而出。
	“不准！”君宇感到心脏猛地收缩，疼痛就这样漫上了胸前心的位置，用力的抱紧君清，想要永永远远的将这个人锁在怀里，藏在心里。
	“那你答应我不准伤害自己。”自己也承受不起失去的痛，但是一想到君宇刚才的举动，心里就有一股怒气，这个笨蛋难道不知道自己会心疼吗？！
	“好，我答应，但是你也得答应以后不准离开我，永永远远都不准离开！”
	“好！”反手紧紧的抱住君宇，心里许下了永生永世的誓言。
	君宇灼热的吻落到了君清的额头上，眼睛上，最后来到那粉红的柔软所在，舌尖一遍遍的描绘着那优美的魅惑人心的唇瓣，痒痒的感觉让君清忍不住伸出舌头轻舔唇瓣，两舌相接，君宇再也忍受不住的狠狠地擒住君清的舌，来到君清的口腔中，扫荡着君清口中的每一个角落，汲取君清口中的每一滴蜜液。不像是以往的温情的吻，这个吻充满了狂人的气息，霸道的占有着君清所有的感官。
	紧紧的相拥的两人都忘记了周围的一切，包括那三个还在结界中的属下。所以，凤匀他们只能在结界中看着相拥的两人，凤匀还好，比这更刺激的场面都见过了，所以只是眼睛闭着，将非礼勿视贯彻到底。凤衡和李墨涵是第一次见到这样的场面，两人瞬间就红了脸。同时心里震惊不已，只知道两位殿下感情深厚，从来都是形影不离，却不知道，原来……原来这两位殿下是情人。
	醒悟过来的两个人心里没有对兄弟乱伦的反感，震惊过后的两人很快就把这件事当做理所当然的事情了，两位殿下都是这么优秀的人，在这个大陆上恐怕除了彼此就没有能与他们相配的人了，所以，两位殿下才是属于彼此的唯一，才是能站在对方身边的强者。
	
	
	第七十一章 精灵森林的守护者
	
	虽然君清和君宇之间的气氛让人舍不得破坏，凤匀凤衡和李墨涵他们也没有人敢出声提醒正在上演热吻场面的两位殿下，但是，事情总会有意外的。不是说不敢打扰，不舍得打扰，就会不打扰的。
	甜蜜的气氛包围着两个人，一个是雪白的纱衣，在黑暗的夜里更显得飘逸圣洁，而君宇的一身白衣在好isede夜里不仅没有被埋没，反而有一种更加明显的存在感。本应该是两个极端的两种颜色站在一起不仅没有冲突，反而更加的和谐。光明没有淹没黑暗，黑暗也没有吞噬光明，在光明的映衬下，黑暗越发的茁壮；在黑暗的滋养下，光明也越发的明亮。
	李墨涵看着眼前相拥的两个人，他本来心系莱特，看到眼前相亲相爱的两人，再想到自己和莱特之间无望的感情，不禁心下凄凉。但是由于他刚刚开始按照君清传授的方法修道，根基不稳，心神受到动摇，体内还不是很稳定的灵气就开始四下乱窜。开始时李墨涵还能用自己体内的魔法能力压制，但是随着灵气开始冲击经脉。他的脸色越来越苍白，渐渐地有走火入魔的倾向。极度的疼痛撞击着李墨涵的神经，但是他死死的咬住自己的唇不让一丝的呻吟露出来。
	凤衡本来也是很羡慕的看着君清和君宇，然后就想回头看看心中的那个人，却发现他脸色苍白，似乎在承受极大的痛苦：“墨涵，墨涵，你怎么了？哪里不舒服？”
	凤匀执起李墨涵的手。手指搭在他的手腕上，输入一丝魔法力探查，毕竟他的灵气还是很少，不能随意使用。
	“他体内的另一种气息很混乱，我想应该是走火入魔了。”
	凤衡刚才的叫声已经惊动了趴在君宇怀里平复喘息的君清，下一秒他个君宇就已经出现在结界里。凤匀赶紧起身空出李墨涵身边的位置。
	
	君清仔细把脉，然后来到李墨涵身后。两手抵在他的背后，输入自己的灵力控制住李墨涵体内暴动的灵气，再慢慢的引导使其归位。君宇关切的注视着君清，凤衡关切的注视着李墨涵。剩下一个凤匀就看看这个再看看那个。
	时间总是会过得很快。君清收工的时候东方已经泛起了鱼肚白，浓密的森林遮盖着天地，黑暗在渐渐的远离，太阳，也已经快要履行他的工作了――驱散黑暗，带来光明。
	“好了，他差一点儿走火入魔了。”君清站起来来到君宇身边，随手将结界消除。
	“谢谢殿下救命之恩。”李墨涵原本苍白的脸颊现在已经和平常一样了。
	“第一次修行就出现这种情况，李墨涵，你的心志有些不坚定，以后要注意这一方面的问题。你们三个在修行的时候都要注意心境的修行，心境如果达不到，那么再多的灵力也是白费。”
	“是！”
	“既然没事了，我们就接着上路吧。前面好像有一个结界，如果不出意外，我们离精灵森林已经不远了。”说完拉着君宇率先往前走去。凤匀他们也赶紧跟上。走在前面的君清和君宇还是不时能听到后面压低声音的谈话。
	“墨涵，你怎么样？”凤衡的声音充满关切。但是他好像忘了，现在李墨涵和他并不是很熟悉，充其量，他们相处的时间也不过是随君清君宇出来游历的两天，他的关心，有点儿太急切。
	李墨涵疑惑的看看身边满脸关心担忧的男子，一张娃娃脸好像前两天总是带着笑容，现在却皱着一张脸，是因为关心自己吗？除了莱特，难道还有人为自己担心？但是，他的眼睛注视的是自己，他的关心也是给自己的吧。这样想的李墨涵心里就有一种喜悦，自己，虽然没有了莱特，但不是一个人。
	“没事”，笑着回答凤衡的问题，暗暗在心里下了决定，以后要慢慢的淡忘对于莱特的感情，只做兄弟，做朋友就好了。正满心担忧的凤衡，还不知道自己的情路，已经出现了曙光。倒是被李墨涵好不容易露出的笑容给镇住了，呆呆的向前走着。
	知道砰地一声撞在一棵树上，回过神来，君清正拉着君宇的手，脸上挂着大大的笑容看着自己，而平时总是绷着一张脸的君宇也露出了似笑非笑的表情。非凡子・月の泠然・手打收藏・凤匀则是以手扶额，一副不想认识他的表情。再偷眼看看李墨涵，他也是一脸的讶异。这下子人丢大了，凤衡在心里哀嚎。
	“那个，我的额头有点儿痒，呵呵，大家怎么不走了？”揉着撞青的额头，凤衡笑的很勉强。
	“原来是凤衡额头痒了，我还以为你是因为看某人看呆了呢。”君清对于属下是毫不吝啬的捉弄，对于他来说，这里只有他们五个，君宇是不能捉弄的，其他的三人倒是消遣的好对象，可惜，凤匀太过于严谨古板，只剩下凤衡和李墨涵了。
	听了君清的话，凤衡喃喃着不知道该说些什么，倒是李墨涵突然红了脸，因为他突然意识到刚刚凤衡就是呆呆的看着他然后就撞到输上去了的、李墨涵往凤衡的方向看去，视线刚好撞到凤衡偷偷地眼神，也不知道是什么原因，脸上的温度就又上升了一些。
	君清看戏看的很高兴，凤衡和李墨涵两个人之间的暗潮汹涌自然不会逃过他的眼睛。君宇也不会理会他们几个，只是伸手触摸着前面的一层透明的薄膜，是一个结界，看来他们已经走到距离精灵很近的地方了。运用灵力将结界的构成分解，还原成魔法元素归于空气中。轻易的打开结界，回头用另外一只手温柔的拍拍君清的头顶：“走吧，结界打开了。”
	君清很不高兴的嘟着嘴拉下君宇在他头顶放肆的手：“你不要老是把我当做小孩子！”可惜，他的反抗并没有受到重视，换来的只不过是君宇脸上更深的宠溺、
	“哎，小娃娃，站住！”五个人正要往前走时，身后冒出了一个童稚的声音。
	在这精灵森林里还有别人的存在？自己居然没有发现，君清很是懊恼，君宇也皱了皱眉毛。来人会不会对他们造成威胁？
	回过神的无人看到叫住他们的声音的主人时不禁呆了一下，一个四五岁左右的孩子双手掐腰站在他们身后。圆圆的脑袋上正中央扎了一个火红的冲天辫，粉嫩的脸颊上嵌着墨绿色的仆睛，嫣红的小嘴微微嘟着，貌似很生气。身上只穿着一件墨绿色的肚兜。看起来十分的可爱。
	五人当中，就属李墨涵最为纯真，看见如此可爱的孩子，他忍不住往前走想要到那孩子身边，但只迈了一步就被人拉住了，回头看看，是凤衡。凤衡只是摇头示意让他不要上前。
	“小朋友，你是谁，怎么会在这里？”君清温和的问眼前这个莫名其妙出现的孩子。
	“我不是小朋友，我是老爷爷！”小娃娃一听君清的话就急了，差点儿气得跳脚，冲到君清面前，一只小手在君清眼前不断晃动，郑重声明：“我已经七百岁了！七百岁！”
	君清用很怀疑的目光打量了一下那个孩子小小的身体，皱着眉毛问：“七百？”
	“是的，我已经七百岁了！”小孩看到君清好像并不相信他的话，急得团团转，好一会儿终于想想起来什么一样，眼睛闪闪发亮：“你们看，这棵树很老吧？看起来有七百岁吧？”小手指着刚才凤衡撞上的大树，看着凤衡笑的很是灿烂，丝毫不顾忌凤衡越来越黑的脸色。
	“你的意思是你和这棵树一样大？”君清走到小孩子身边伸手摸了摸他的头顶，这是他刚看到这个孩子时就想要做的事情，不过那时候没有看出来这孩子的来历就没有行动。现在根据那孩子身上的气息和他单纯的个性，毫无心机的话语，他已经能猜出这个孩子的来历了。
	“我就是这棵大树！”对于君清身上温和的气息，小孩子也表现出了喜爱，不仅不排斥君清摸他头顶的动作，甚至还很合作的在君清受伤蹭了蹭脑袋，这个人，身上有着他最喜欢的清新自然的气息。
	君清和君宇早已经猜到了这个事实，但是凤匀他们却是惊讶的睁大了眼睛，大路上，还没有听说过一棵树能变成人的，这绝对是从未有过的！
	“你叫什么名字？”抬头看看身边据说年龄有七百岁的大树，确实很像七百岁，郁郁葱葱，高耸入云，枝繁叶茂。再低头看看不到自己大腿的小鬼，君清很无语。
	对于那个自称已经有七百岁的小鬼抱着君清的腿撒娇的行为，君宇很是不满意，忍了再忍，终于忍不住了。走到君清身边。拉着那个缠着君清的小鬼的胳膊就将他拉到一边了，然后自己占有性的搂住君清的腰。
	
	
	第七十二章 黑暗森林的守护者（2）
	
	这一幕看的三个属下嘴角抽搐，从来不知道五点下居然是占有欲这么强的人，一个小孩子的醋也能吃，自己以后一定要注意和六殿下保持距离，要不然怎么得罪五殿下的都不知道。但是这些话只能在心里想想，三个人都不敢在脸上露出一丝一毫。
	那个小孩子对于君宇甩开自己的行为也很不满意，但是却不敢提出异议，因为君宇身上的气息让他不敢反抗，是他活了七百年不曾见过的黑暗气息。
	“我叫青岚。”委委屈屈的站在一边，十根手指像是拧麻花一样纠缠在一起，可怜的表情实在让人不舍得苛责。于是，三个属下苛责的目光就背地里悄悄的投向了君宇，可惜君宇不为所动，一个七百岁的老头子，再怎么好心也不会好心到他头上。
	“那你怎么变成人的？”君清确定这个大陆上并没有地球上那些精怪的修行方法，青岚的出现实在是一个谜。
	“嗯……七百年前，有一个人教我的。”青岚啃着短短小小的手指，皱着眉毛回忆，突然，小脸上散发出兴奋的光芒：“他身上的味道和你的很像！”然后一张笑脸又皱了起来：“但是，又有点儿不一样呢，哪儿不一样呢？”可爱的笑脸皱的像包子一样。
	君清也没有心情关注这个小鬼的变化，他的心神完全被那句“他身上的味道和你的很像”所吸引了。太有看看君宇，两人同时在心里吃了一惊：难道七百年前就有地球上的修真者过来吗？君清修行的道家的文始派修行方法，以虚无为本，以养性为宗，属最上一乘虚无大道，虚极静笃，大彻大悟，盗天地虚无之真机，顿超直入，弃是非，同人我，进入无天无地的混沌世界，修性而兼修命。所以身上的气息是最平和最接近自然的，只有相同的修道方法才会产生相同的气息。
	“那么，青岚，你知道那个人叫什么吗？”
	“不知道，不过他说让我守在这儿，他会回来的。”小鬼抬头看着君清，大大的墨绿色眼睛里满满的天真和纯净。
	“你守在这里做些什么呢？”
	“保护精灵！”说到这个，青岚小小的脸上满是得意，七百年来只有那些精灵会过来看他，所以他把精灵看作是自己最好的朋友，也自愿的守护者精灵们的家园，不让外来的人类进去。今天是感受到了君清身上熟悉的气息才现身的，七百年来，他总是在回忆在怀念这个气息。
	“你们是要去精灵的领地吗？”青岚很舍不得君清，好不容易找到一个与那个人有着相似气息的人，他想留在君清身边。
	“是啊，青岚会阻止我们吗？”
	“不会，你身上没有其他人有的讨厌的味道，你不是坏人，不会抓走精灵的。我可以跟着你们吗？”大大的眼睛里充满希冀，水汪汪的墨绿色里好像要滴出水，相信要是君清回答个不行，这个小鬼马上就会哭出来。
	可是，君清的回答最后还是让他失望了：“不行，我们要去的地方很危险，不能带着你去。”君清的话音刚落，青岚的眼泪就想开了闸的洪水，成直线状往下落。
	“你们……你们都是坏人，都不要青岚……”一边哭一边控诉。君清的嘴角抽搐了几下，拜托，你是七百岁的老爷爷，不是七岁的孩子，怎么能用这一招呢？
	君清很是无语，君宇很是不耐烦，凤匀他们很是心疼。
	“好了，不要哭了，你在这里好好修炼不好吗？等你长大了就可以去找我们了。”君清很是无奈的看着又悄悄移到自己身边的孩子，还真是不怕死啊，就不怕君宇再把他扔一边吗？
	“不要，我不要在这里，我都等了七百年了，没有人和我说话，没有人和我玩。我好不容易才见到你们的，不要，我就是不要在这里等。”说着小手已经攥住君清的衣服了，抬头露出可怜兮兮的小脸，泪水下的眼睛里满含着请求。
	君清并不是铁石心肠的人，相反，他很善良。看着青岚那双寂寞的眼睛里流露出的恳求，原本不想惹麻烦的心也在动摇。自从师傅走后，他自己也是在寂寞中生活了几十年，幸好还有金月的陪伴，即使金月不能开口，但是他会倾听，短短的几十年，自己都不想忍受。这棵树，却是经历了七百年的寂寞，没有能说话的对象，只有每天的期盼。
	君宇看着君清眼底的疼惜，就知道怀里的人心软了，无论表面他表现的是多么强势，但是他本质上还是一个善良温和的人。叹口气，君宇开口：“小七应该会高兴有人陪的。”脑子里自动过滤了东明皇气急败坏的样子，君宇将麻烦推给了皇宫里悠闲的两个人。怎么可以让他以为自己和清离开后他的好日子就来了呢？
	“对呀，小七才十一岁，还是个孩子，平时在宫里也没有人陪伴，应该会喜欢有人一起玩的。”说着就要拿出玉佩给小七传音。
	“殿下……”凤匀上前一步叫住了君清。以前作为暗卫，他观察过太多的人心险恶，如今看到自己的主子连调查都不调查的想要相信这个来历不明的孩子，心里就有些着急。无论如何，他是不相信一棵树能变成人的，这个孩子的话已经被凤匀归类为谎话了。
	“不要担心，”君清微笑着看着担心的属下，温言安慰道，“我已经查过了，他的体内确实是修真一派的灵力，和我的倒是有些相像。而且看他的神情也不会是很坏的人，就算他是别有目的，我也会控制住他的，再说了，你觉得我的父皇，东明伟大的王会让他最宝贝的人受到伤害吗？”
	“属下多虑了。”凤匀想到皇上的能力就把一颗心放回了肚子里。再说，七殿下也是五殿下和六殿下最关心的弟弟，伤害到他的事情他们也是不会做的。
	“青岚，我们送你去一个地方可好？有一个小哥哥可以陪你玩的。”非凡子・月の泠然手打收藏・君清弯腰和颜悦色的抚摸着青岚头顶的绿色朝天辫，心里感叹真是和树叶一样的触感啊。
	“他有和你一样的气息吗？”小小的孩子不安的问。他最想要的就是跟着眼前的这个人，他身上清新自然的气息让自己觉得很舒服，忍不住的想要靠近，想要汲取。
	“嗯，他和我有着相同的气息，而且他和你一样可爱哦，你一定会喜欢他的，我保证！”君清微笑的看着满脸不安的孩子，即使他的本体已经七百岁了，心理却还是刚刚开智的孩子。如果没有精灵偶尔过来陪他玩，怕是七百年来已经枯萎。
	听到君清的保证，青岚歪着脑袋想了一会儿：“可是我的本体怎么办？我不能带它走。没有土地和水分太久，我会死掉的。但是放在这里说不定会让别人给砍掉的。”
	“不用担心，本体我会想办法安置的。”说着君清召唤出银宇，拧动剑柄处的金龙头，露出一个小小的空间。原来剑柄是空的，是君清的师傅特意炼制的储物空间，并且，是能放置活物的储物空间，并且，是能放置活物的储物空间。用君清师傅原来的话来说就是，灵识空间只能放置一些死物，用灵力滋养使他们蕴含的灵力更高，但是不能当做储物空间来使用，万一抓住一只宠物什么的，或者要藏什么人什么的，都是些活物，还是另外放置的好。
	君清伸出右手食指和中指，两指并拢，指尖泛上乳白色的灵力，以那棵大树为中心划出一个圆，然后另一只手大拇指和中指相扣，手心朝上，默念灵决。
	在青岚的目瞪口呆中，在凤匀他们已经学会不惊讶的目光中，那棵大树所在的中心就缓慢的升了起来，那些泥土形成一个大大的圆球将树根包围起来。银宇漂浮在空出，储物空间的入口刚好对着那颗大树的方向。
	白光闪过，脱离地面的大树已经被君清收到储物空间了。君清笑眯眯的拿出银宇问：“好了，已经收进去了，你可以放心的离开这儿了，不用担心有人会伤害你的本体。而且，你在皇宫好好的呆着的话，我过几年就会去找你的，把你的本体还给你。”
	“放在里面不会死吗？里面有太阳吗？有空起吗？”青岚看起来还是很担心它的本体。
	“嗯，凡是植物生长所需要的，里面都有。你要是不放心的话可以进来看看。”
	“可以吗？我也可以进去看看吗？”小小的脸蛋上满是惊讶和不可思议。从来没有接触过空间戒指，储物空间这一类的东西，对于青岚来说，把他那么大的本体放在一个那么小的空间里，实在是很不可思议，尤其是听到自己也能进去看看，大大的墨绿色眼睛里更是透露着一种惊喜，一种见到好玩的东西时的惊喜。
	
	
	第七十三章 迷踪阵
	
	君清没有回答青岚的问题，脸上带着神秘的笑容，再次拧开了银宇的储物空间，然后手指捏诀，众人只觉的眼前一道刺眼的白光包围着自己，再睁开眼睛时，已经是在一个陌生的环境里。
	和外面的景象几乎一致，不，几乎完全一样。初升的太阳高高的悬挂着，金色的阳光洒满大地。草地上甚至有晶莹剔透的露珠，折射着五彩的光芒。欢快的小鸟在丛林里跳跃，郁郁葱葱的树林中间站着一棵高大的树木，正是青岚的本体。青岚欢呼一声就跑上去抱住自己的本体，小小的脸颊在树上轻轻的摩擦，样子就像几百年没见了一样。
	君清微笑着看着青岚高兴地样子，心里不禁想起了自己最疼爱的弟弟。生活在皇宫中，自己从开始教他的就是生存的方法，不能对心所欲的做自己想做的事情，因为时机还不到。虽然后来有了父皇的宠爱，但是在这深宫，又有谁能活出真正的自己。小七长这么大，从来都是十分懂事，懂事的不像是一个孩子。想到小七乖巧可爱的脸庞，君清的心里就一阵酸涩。是自己这个做哥哥的没有尽到职责，才不能给小七自由的空间。
	君宇揽着君清，君清脸上细微的表情变化不会错过，知道他是又想起来小七了，伸手扶开君清两旁的发丝，在他的脸狭上印上一个吻，信誓旦旦的安慰：“我们很快就会回去了，到时候父皇会带着他过他想要的生活。”
	听了君宇的安慰，回头微微一笑，君清已经收拾好了自己的心情。看众人还在好奇的打量储物空间，不禁出声提示：“难道你们就没有发现什么奇怪的地方吗？”
	凤匀和凤衡不愧是暗卫出身，很快就察觉到了：“六殿下，这里没有声音。不要说鸟叫声了，连风出动的声音都没有。”
	听到凤匀的话，李墨涵原本好奇的打量变成探究，凤衡也是一脸的凝重，这种事情实在是太不寻常了、就连小小的青岚都跑回君清身边，养气粉嫩的脸颊疑惑的看着君清。
	“嗯，那是因为这里的灵气太充足了，导致空气凝滞，声音就传播不开。灵气是空气中一种最特别的物质，可以组个所有的东西。我们也是不能在这里呆太久的。因为我们都修炼了道法。灵气会自觉的经过身体，但是太多的灵气可是无福消受的，会爆体。”君清笑着一一解释。
	“六殿下，那么为什么我们说话就可以听得见？”凤匀紧接着提出了下一个问题。
	君清赞赏的看着他，举一反三，学会了思考，他们已经不再是指听从主人命令的机械了。“那是因为我们说话时不自觉的用上了灵力，声音是在灵气中传播，同出一源的物质还是能很好相处的。”
	“那我的本体在这里会不会有问题？”青岚担忧的目光看着君清。
	“小鬼，要叫我哥哥。你的本体不会有问题的。只要你不在这里就行了。”君清趁机占一个七百岁“老头”的便宜：“好了。估计你们也开始感觉到身体不适了，我们出去吧。”话音刚落，一群人又出现在原来所在的地方了。
	君清拿出并蒂莲玉佩，开启上面的传送阵：“青岚，进来吧，我送你去好玩的地方。”
	青岚水汪汪的大眼睛写着不舍，但是仍谈很听话的走进了光芒闪烁的魔法阵。君清并不担心父皇会对这个突然出现的孩子做什么事情，当时父皇在四个玉佩上设置传送阵时，已经将地点设置在密室里，除了他们，，没有人会知道那里。
	送走了一个意外的插曲，五个人接着往精灵森林中心走去。沙沙作响的树叶为他们的脚步声添上伴奏，五颜六色的小鸟欢快的奏响晨起曲，看到陌生的来人也没有惊慌的飞走，反而躲在树叶后面偷偷的观察着这一群人，但是撞上君清他们的眼睛时，也会急急忙忙的飞走，翅膀震动间，带下不少已经泛黄的树叶。
	已经到了初冬季节，精灵森林里却还是像初秋一样，只有一部分的树叶凋零。但是地上的花草确实都已经枯萎了的。唯一盛开就是迎风飘扬的小小菊花。在精灵森林里，所有的植物都延缓了衰败的时间。而且，作为大自然的宠儿，精灵森林里也生长着许多其他地方难以见到的植物，在这寒冷的季节，依然是生机蓬勃。
	君清他们也不是很急，还有六天的时间，根据青岚诉说的，他们已经距离精灵森里很近了。应该是来得及的。所以一行人一边欣赏精灵森林里的美景一边慢悠悠的前进。
	“殿下，这条路，我们好像走过。”李墨涵疑惑着提出了自己的疑问。毕竟这么多的高手在这里，就属他的能力最低，大家都没有发现，就他一个人有这种疑问，所以语气十分的迟疑。
	闻言，前面的君清和君宇转身，凤匀和 凤衡也紧张的戒备起来，两人仔细的打量四周，青岚的出现已经打击了他们的自信，现在居然有没有发现问题。
	“你们两个，不用紧张，不是你们的问题。我和宇也没有察觉到异常。”好笑的看着满脸沮丧的属下，君清好言安慰。非凡・月の泠然但是，君清显然忘记了另外一个人，就是发现异常的李墨涵，大家都没有疑问，就自己有疑问，是不是自己感觉错误？
	君清安慰完全受打击的凤匀和凤衡，转眼间就见红着脸的李墨涵，手足无措的站着，低着头像是犯错的孩子。
	“墨涵说的没有错，这条路我们确实走过，而且以我们的速度，就算是很慢，也该离青岚的那个大坑很远了，但是我刚才用神识探查了一下，发现我们走出的距离并不多。换句话说，我们一直在原地打转。”说完对李墨涵鼓励的笑笑。
	得到君清的肯定，李墨涵脸上的郁闷也一扫而光，大大的桃花眼露出高兴地神情，再加上红扑扑的脸蛋，样子像极了得到主人赞扬的小狗，看起来居然是十分可爱。凤衡看到这样的李墨涵，心跳的速度也有了很大的提高，几乎舍不得挪开眼睛。
	“是修真者布下的阵法。”沉默的君宇忽然在一边说道，在李墨涵提出疑问的时候君宇就开始探查四周了，四周有着似曾相识的气息，阵法里面像是仙界那帮伪君子留下的残存气息。
	“是什么阵法？”在修真界中，这种迷惑道路的阵法有很多，要知道是什么才会有破解的办法。
	“迷踪阵，故意迷惑行人眼前的道路，使他们永远走不出阵法，直到顺原路返回，或者执迷不悟的饿死在阵法里。”君宇的表情很严肃。
	“看来这个布下阵法的人并不想伤害来人，只是为了阻止前来探索的人的脚步。会不会是七百年前的那个人留下来的？但是为什么呢？他为什么要在这里布下阵法？只是为了保护精灵？”
	“能打开空间来到异世的人必须是神级才能做到的事情。如果这个修真者是自愿来到异世的，那么他的实力就不可小觑。但是，他来这里的目的就很难说了。而且，精灵森林里肯定有对他来说很重要的东西，要不然也不会费这么多的灵力维持阵法。”君宇一边说着一边四下的寻找。
	“如果是神布置的阵法，那我们岂不是破解不了？”君清亦步亦趋的跟着君宇，三个听的云里雾里的属下亦步亦趋的跟着君清，于是，君宇的身后就跟着一串的人，看起来很是搞笑。
	君宇很无语的直起腰，看着身后的一串迷茫宝宝，尽职尽责的解释：“已经过了七百年，这个阵法无人维持，灵力流失，早已失去了原先的威力，现在，一个元婴初期的人都能破解它，更何况我们一个出窍中期，一个元婴后期。”
	君清点点头，转身宣布：“你们，散开来寻找奇怪的东西，主要特点就是有着丰裕的灵气。”说完回头看着君宇，漂亮的丹凤眼此刻大大的睁着，白玉般的脸颊就差写着“我很聪明，快来表扬我吧。”
	凤匀他们嘴角抽搐的看着这个突然之间有着如此孩子气的殿下，一时之间适应不了他如此大的变化。只有君宇还是像平常一样，伸手摸摸君清的头，满含笑意的说：“就是这样，君清说的很对。”
	对于君宇对君清无条件的宠溺，以及十分配合的赞扬，三个属下更加的无语，立刻朝着不同的方向走去，避免见到更让人无语的画面。
	其实这也不能怪君清，前世加上今世，他一直以来扮演的都是成熟稳重温文尔雅的角色，从来不知道童年撒娇的乐趣，虽然有君宇的宠溺，但是在帝都要时时刻刻的维持着一个合格皇子的形象，他还是得让自己成长起来，如今，好不容易离开那个压抑的地方，君清当然要体会一下对心所欲的生活。
	君宇也是了解这一点，才会越发的对君清宠溺。对君宇来说，无论怎么样的君清，永远不变的是灵魂，那个纯净的，善良的，可爱的，温润的灵魂。
	
	
	第七十四章 迷踪阵（2）
	
	君宇拉着君清的手，两个人在地上认真的寻找阵眼。只有除了阵眼才能破阵。忽然就传来李墨涵的声音：“殿下，是不是这个？”
	君清他们赶过去，李墨涵指着的是一块半掩在草丛中的石头，暗淡无光的表面让人根本看不出来它是蕴含着巨大灵力的支持一个庞大的迷踪阵的阵眼。听到李墨涵的话赶过来的凤匀和凤衡都惊讶的看着李墨涵，实在想不到是他先发现了异常，也是他先找到了阵眼。
	见君清也是面露疑惑，君宇才担当起解惑人：“因为摆出这个阵法的人实力很高，比我们要高出许多，多以目前以我们的能力是不能发现这个阵法的。而李墨涵刚刚接触修真，之前差点儿走火入魔使体内的灵力处于潜伏期。阵法内的灵力对于毫无灵气的人是不会起引导作用的，再加上李墨涵心思单纯，所以才不会被阵法控制，在第一时间爱你察觉出不对劲。”
	说着看看李墨涵，眼里不加掩饰的赞扬瞬间就让李墨涵红润的脸颊上神采飞扬的色彩。要知道五殿下是很少开口的，然而他开口赞扬一个人更是不可能的事情，现在自己居然得到了这种赞扬，怎么会不兴高采烈？
	“而发现这个阵眼，也是由于李墨涵体内的灵力太低的原因。君清刚才说过让你们找灵气充裕的东西，你们肯定都是用自己的灵力来探测，但是我说过，这个阵法是高人所布，你们那微薄的灵力根本探测不出来。李墨涵的灵力太微小，微小的几乎察觉不到，但是还能用来感应。所以阵眼才不会察觉到这种查探而被李墨涵感应到。”
	君宇说完，李墨涵就低下了头，虽然自己发现了阵眼，却是因为能力太低，谁听到这样的原因都会沮丧的。何况君宇说话又是这么的直白，毫不留情。
	君清暗地里捏了君宇的腰以下，漂亮的丹凤眼里明明白白的写着：你伤人家自尊了！君宇抚摸了一下君清光滑的乌发，暗自在心里嘀咕，除了你，我才不会在乎伤了谁。可惜，这话，他只能在心里想想。
	凤衡看见李墨涵露出难过的表情，心下黯然，也很不舍，忍不住伸手握住李墨涵的受想要给他一些勇气，但是一握住就再也舍不得放开，那双手没有平常魔法师的软弱，也没有富贵人家贵公子的光滑，指肚上有着薄薄的茧子，手指细长，偶尔会有伤疤分布在上面。这不是一双很美丽的很让人赏心悦目的手，确实一双能吸引凤衡全部目光的手。
	正在难过的李墨涵感到自己的手被包裹在一个温暖的大手中，回头看到的是凤衡关切的目光。心里很是感动，对这个总是会关心的人报以感激的笑容，并且示意自己没事。可是，等了半天，对方却没有放手的意思，李墨涵微微红了脸，轻轻地挣扎了一下。
	即使很不舍，凤衡也只能放手。对于李墨涵来说，现在的自己只是一个同伴而已。
	君清黑色明亮的大眼睛看着凤衡和李墨涵之间发生的一幕，嘴角划出漂亮的弧度。看来，离开窍不远了。
	“墨涵，其实功力低也有功力低的好处，现在这件事就只有你能搬到。你把手放在这块石头上输入灵力，然后再让它循环，顺着你的另一只手回到体内。切记，输出的灵力一定要最小。否则会引起阵眼的反抗，到时候功力全失是小事，可能会丢掉性命。你愿意试试吗？如果不愿意，我们还可以想其他的办法。”
	“墨涵，太危险了！你不要这么做，功力低以后加紧练习就可以赶上去了，万一这次出了什么事情怎么办？”李墨涵还没有说话，凤衡就已经先一步说出来，两只手紧紧的抓住李墨涵的手，好像下一秒李墨涵就要去碰那个大石头了。这般举动使得凤匀暗地里翻了一个白眼，在心里思索，他的这个兄弟怎么遇到和感情有关的事情智商就会降低呢？这不是还有两位殿下在呢，着什么急。肯定是不会让李墨涵出事情的。
	沉稳如凤匀都忍不住翻白眼了，李墨涵作为话题主角定力也不会好到哪儿去，英俊的脸涨的通红，结结巴巴的说：“那个，凤衡，你抓痛我了，先放开好不好？”
	凤衡这才注意到自己一时情急之下大力的抓住了李墨涵的手，眼睛一转又看到凤匀好笑的目光，他的主子之一君清满是研究调侃的目光，以及他的另外一个主子君宇事不关己高高挂起的目光。一向很厚脸皮的可爱的娃娃脸上也布上了红晕。讪讪地笑着放开李墨涵的手，只是眼里的担心急切怎么也褪不去。
	李墨涵心里微微一热，已经有多久没有体会到这种被人关心的感觉了？以前莱特还没有认识公主前，对于自己他还会从朋友的立场上给予建议支持，以朋友的身份表达对自己的关心，可是自从他喜欢上了公主，点点滴滴的关心都给了那个钟离明月，自己，又变回了那个在孤独中成长，在黑暗中寂寞的李墨涵；
	看着焦急的凤衡，李墨涵露出自出行以来第一次真心的笑容。从这一刻起，他认可了凤衡这个朋友。可是，李墨涵这个还陷在失恋的伤心中的人，尚且没有意识到凤衡的真正意图，在这些关心的后面，代价是李墨涵本身。
	“你不用担心，有五殿下和六殿下在，我是不会有事情的。何况，我对自己有信心。”
	看着李默寒坚定的明澈的眼神，再想想君宇和君清的实力，凤衡只能带着关心担忧站在一边，眼睁睁的看着李墨涵走到那个毫不起眼的石头边上，盘腿坐下，双手一上一下呈太极之势放在石头表面。这次不用君清担任护法的工作，君宇站在李墨涵后面，一手放在他的头顶，输入自己的灵力盘桓在紫府位置，随时观察监督李墨涵体内的灵力变化，另一只手抵在李墨涵后背心处，用灵力护住李墨涵的心脉，以防出现突发状况，好来得及救下李墨涵的性命。
	深吸了一口气，李墨涵控制好自己的心神，一丝丝的以最小的程度输出灵力，在石头内循环一周后来到另一只手内，经过循环的灵力明显有壮大的迹象。里默干将壮大的灵力储存在紫府内，这股灵力又被君宇控制住。这样来来回回的循环一直在李墨涵内体进行。
	君清对于君宇向来是无条件的信任，所以只是悠闲地站在一边，好玩的看着凤衡脸上的神色变化。因为刚才里默干眼睛里明显露出的认可，凤衡的心像是被放在蜜糖里。透着浓浓的甜。后来想到这只不过是对于朋友的认可，凤衡的心就像是又被移到了黄连水里，一种苦涩就蔓延上来。随后，又想到既然成为朋友了，那么某些拉拉抱抱的行为就可以合理化了，想到可以吃豆腐的美景，凤衡又开始露出傻傻的笑话。但是眼睛一转，又看到还在与阵眼争夺灵力的人，心里又转变成担忧，脸上也带上焦急的神色。
	君清独乐乐的看着凤衡的精彩表演，心里简直笑翻了天。非凡・月の泠然从来没有见过一个暗卫可以有如此多的表情，看看凤匀，除非必要，总是一副君宇的翻版。这个凤衡，难道以前是假冒的暗卫？
	凤匀低眉顺眼的站在一边，对于凤衡娱乐六殿下的行为，心里暗暗唾弃。几十年的暗卫白当了。为了让自己不成为六殿下的娱乐对象，凤匀努力的减小自己的存在感，然后为凤衡默默地感叹。
	时间在等待中变得很慢，直到君清无聊的开始打坐，凤衡凤匀担任护卫的职责，李墨涵还没有结束他的工作，头顶上象征着功力增加的白雾还在徘徊旋转。
	又一次的夜色沉淀，精灵森林里又恢复了夜晚的平静。在君清他们还没有到达的地方，矗立着一幢精致的宫殿，华丽的宫殿没有意思精灵们崇尚的自然。
	一个有着火红头发的人坐在书案前，如火的头发被金黄色的发冠绾在头顶。面貌是说不出的精致，光洁的额头在月光下闪耀着如玉的光芒。小巧的脸蛋上有着**的妩媚味道。细长的眼睛在转动件流露出浑然天成的魅惑。挺翘的鼻梁下是嫣红的薄唇，不点而朱的红润看起来十分的可口。微微敞开的衣襟有着最吸引人的风情，火红的衣服大大的撇开。铺满了整个地面，如果的头发盖在衣服上，丝丝缠绕，慑人心魄。
	良久，注视着桌面的人从红唇中逸出一丝轻笑：“没想到，居然有人闯到精灵森林来了。难道这些人不知道精灵森林的恐怖程度几乎和死亡森林的一样吗？还是说，现在的人都太安逸了，居然蠢得忘记了精灵的传说？”
	像是看的疲惫了，红衣人抬起手捏了捏眉间，一双手，柔若无骨，白嫩细长，放在弯弯细细的眉毛之间，煞是好看，微微眯起来的眼睛透露出意思冷冽的光芒，只不过转瞬即逝，又变回那个慵懒的形象。

	第七十五章 幻境
	东明的帝都，还是那个密室，依然上演着阴谋诡计和暗杀夺权。依然是见不得光的地方。
	昏暗的地下室，不知道为什么没有了魔法晶石的照耀。只有一股微弱的烛光无私的奉献着。早已经被修复好的石桌旁，一百多岁的保养良好的老人衣着华丽的像是中年人的人一脸怒气，受伤的玉扳指在烛光下散发着清幽的光芒，像是，传说中的魔眼一般透着无比的诡异。手指敲在桌面上，扳指居然没有被敲坏，反而发出清脆的鸣叫，像是在欢呼。
	“什么六个人都没有回来？一群饭桶！本王养着你们不是要浪费粮食的！六个高手都杀不了他们！”说着，中年人的手挥向地上跪着的黑衣人，一股大力将黑衣人震起来，狠狠的撞在墙上，顺着墙滑下来的黑衣人登时气绝身亡，鲜红的血液流了一脸，黑衣人睁着的眼睛再也不曾闭上。非凡・月の泠然
	中年人嫌恶的看看地上的尸体，然后向暗处召唤：“月下！”然后一个更加全身乌黑的人影飘出来，悄无声息的像是一个影子。
	“先不要派出人手了，毕竟精灵森林不是我们的地盘。风他们到了西越，再从长计议。你们的那些人收都收回来。”
	“是，王爷。”幽灵一样的人影又消失在阴影里。他们仍然以照着自己的心意生活在灿烂的阳光下，好像这些黑暗离他们十分的遥远。也或许，是他们从未将这些黑暗放在眼里。
	李墨涵收功的时候已经是第二天的下午了。他因祸得福，功力反而比凤匀他们平白高了几许，因为君清并没有给他们筑基，只是教他们修习的方法，所以，现在的他们还不是修道之人，只是些许皮毛的运用。
	随着李墨涵双手画圆抱于胸前，周围的景象随之变化，像是走马灯一样，树木不停地移动，看得人眼花缭乱。里默涵面前的石头也有迸裂的痕迹。君清瞬间来到他们身边，飞快的在君宇和李墨涵的四周布上结界。他刚完成的一瞬间，阵眼所在的地方就发出一声巨响，眼前尘土飞扬，烟雾弥漫。
	结界内李墨涵由于体内的灵力太过于强烈，他本身却没有相应的等级来容纳这些灵力，一个处置不好，李墨涵就会因为承受不住自己体内的灵力的压力而遭遇到像刚才那块石头一样的命运。
	君宇运指如飞，快速的在李墨涵的各个要穴拍点，封住他体内对应的等级来容纳这些灵力，然后再将它们慢慢的导向紫府，用自己的灵力压制住李墨涵的灵力，并且封印，只留下李墨涵可以承受的部分。
	等这些都完成，结界外面已经沉寂下来。外面的景象也恢复了原本它该有的面貌。郁郁葱葱的大树高耸入云，没有了鸟语花香，没有了芳草碧地，有的只是肃杀的冷寂。君清微微勾唇，这才是与死亡森林不相上下的精灵森林该有的气氛。
	“宇，你还好吧？”君清拉着君宇，关切的注视着他，时时刻刻的保持警惕，维持了一天一夜，任何人都会感到疲惫的。
	君宇抬起一只手来到君清身后，环保着他的腰，低下头以额轻触君清的额头，沙哑的声音还带着一丝疲惫。“君清不用担心，我很好。”凤衡早已将李墨涵拉离了君宇他们的身边，同样的上演着君清他们这一边的景象。只是，李墨涵的反应和君宇十一点儿都不一样。
	李墨涵微红着俊美的脸庞，轻轻地抽回自己的手，低喃：“那个……我很好，嗯……”
	看着李墨涵惹人怜爱的羞红的脸。凤衡一时色心大起，居然伸手抚摸了一下李墨涵的脸颊，看着李墨涵瞬间睁大的眼睛，凤衡很满意的笑出声来。要不是怕吓到心爱的人，今天他做的就不是一下的触摸了。不过，那**（我猜不出来了……肌肤？濉…河蟹什么的，最讨厌了> <）还真是好，白嫩润滑，手感十分的好凤衡在心里对自己的“狼爪”下的触觉做了一番评价。看着李墨涵羞窘的脸，一扫一天一夜以来的担忧，心情是无比的飞扬愉快。
	凤匀现在是孤家寡人，他满脸郁闷的站在一边，看看君宇那边，两个人的温存还没有结束，景色十分的养眼十分的和谐。再看看凤衡那边，凤匀再一次感叹，恋爱真的会使人的智商降低，对凤衡的行为再一次的摇头叹息。对李墨涵再一次的表示同情。然后，作为一个合格的属下，风云不怕死的走到君宇和君清身边。硬着头皮提醒：“五殿下，六殿下，时间不早了，我们是要出发了还是原地休息？”
	君宇一双利目扫过来，凤匀的头更低了。君清捏捏君宇腰上的肉，歪头想了一下：“这已经是第三天了，我们还有四天的时间。嗯，一会儿再上路吧，让君宇调息一下。你们准备食物吧。吃完晚饭我们就出发。”
	“那五殿下？”非凡子・月の$泠然・手打收藏・
	“不用担心，我们已经过了辟谷期，不吃不喝也没有关系的。你们只要照顾好你们自己就行了。”
	“是。”在君宇的目光下，凤匀落荒而逃，一边走一边在心里嘀咕：这五殿下的气势是越来越强了。只是用眼睛盯着自己就会让自己产生巨大的压力，要是再用上一点儿威压。怕是自己也会支持不住的。
	凤匀在这个队伍里就是劳碌的命。君宇和君清他不敢劳动，凤衡忙着讨好美人，凤匀很无奈的自己去生火了、幸好，不用它去打猎，有六殿下的命令，谁也不许离开这里。
	再一次踏上前进的道路，队伍还是那样，君清和君宇手牵手的走在最前面，凤衡一路跟着李墨涵，两人走在中间。凤匀小心的跟在凤衡他们旁边，既要不打扰前面五殿下和六殿下的亲热，又要无视凤衡讨好李墨涵的行为，一路走得，十分辛苦。
	就在凤匀为自己哀叹的时候，却突然发现前面的两位殿下以及身边的两个人都已经不见了、这一个惊吓可是非同小可，凤匀再怎么稳重沉稳，此刻也不禁慌了神，四下张望，前后奔走，却蓦然发现身边升腾起一片白色的雾气。雾气蒸腾中，一种神奇的力量像是要将他拉入沉睡中。凤匀提高自己的警惕，勉力的睁大眼睛，不让自己陷入沉睡。
	君宇和君清本来正亲密的走着，却也发现白雾升腾，身边的人都不见了踪影。君清显示心里一惊，很快又平静下来，有了前面的迷踪阵，现在的情况肯定是另外的一个阵法。君清摸索着向前走，慢慢的眼前就开阔起来，一幅幅的景象也随之展开来，却不是原先在精灵森林的那些情景，而是二十一世纪地球上的高楼大厦。
	君清仔细的看着前面像是电影一样的东西。街道上两旁耸立的大厦是那么的熟悉，红绿灯下脚步匆忙的行人和川流不息的车辆都在向君清宣告着这里是他生活了百年的地方。渐渐地，视野里就只剩下一幢大楼，白色的大楼里，医生护士都是急急忙忙的奔走着，呼呼的救护车奔驰着远离。君清很好奇，这样的景象到底是什么意思？他不记得自己生前曾经接近过这样的地方。
	一个病房由远及近地拉到君清面前，病房里一个很漂亮的女人怀里抱着刚刚出生的婴儿，脸上的笑容十分甜蜜，手指在婴儿的脸上轻轻抚摸。那个婴儿也是安安静静地不哭不闹。年轻的丈夫在床前细心的削苹果，不时地抬头看一下自己漂亮的妻子和可爱的孩子。一直勾起的嘴角都没有的放下来过。
	整个病房里弥漫着温馨，幸福的气氛。漂亮的女人突然抬头看着丈夫说：“老公。你看这孩子不哭不闹的，多么安稳悠然，小小年纪就这么的怡然自得，要不我们就叫他悠然吧？悠闲安然，希望他一生都是悠闲安然的度过。”
	“好，你高兴就行了。”年轻的丈夫深情地看着自己的妻子，然后起身在妻子的额头上印上一个吻，再低头亲亲孩子还是皱巴巴的小脸，笑容里有着满足，有着幸福，这是他们的第一个孩子，是他们爱的结晶。所以这个孩子一定会得到他们所有的宠爱。
	君清心里慢慢的都是酸涩，这是他的前世吗？从有记忆开始，自己就是和师傅一起生活。一直以来，他都以为自己的出生时不受欢迎的，自己是被人嫌弃的，否则怎么会被人抛弃。现在看来自己也曾经是父母真心期盼的宝贝，也是被人捧在手心里放在心上的珍宝。
	平平凡凡的生活在继续，夫妻两人带着孩子生活得很快乐，但是天有不测风云，人有旦夕祸福。一场车祸带走了年轻男人的生命，君清看着镜像里哭倒在病床前的女人，心就像被人用刀割着，顿顿得生疼。
	看着女人痴痴傻傻的西安男人的遗体告别，看着女人边为孩子喝奶边流泪，看着女人将孩子交给头发花白的老人，看着悲痛欲绝的女人一步步走向医院的顶楼，君清想要去拦截，伸出手，眼看就要碰到眼前诡异的屏幕。
	
	
	第七十六章 幻境（2）
	
	君宇在失去身边人的体温的那一刻，就已经明白过来，他们是又走进了另外一个阵法。与君清他们不同，君宇并没有看到那些白雾，他见到的是自己以前的属下，一起拼搏平定魔界内乱的兄弟。
	“王，我们终于找到您了！”这些人一看见君宇的出现就涌了上来，地上跪着一大片，乌压压的人头，嘴里齐刷刷的喊着：“吾王万岁！欢迎吾王归来！”这些人，有一起征战沙场的兄弟，有帮助自己管理朝政的左右手。
	君宇低头，这才发现自己身上穿着的居然还是做魔王的时候穿的皇袍。黑色的王服用金色的腰带系在身上，衣襟上的袖口都绣着银白的龙，头发用黑色的丝带绑着，很不舒服的感觉让君宇皱了皱眉头。古往今来，无论是魔界还是仙界，或是人界，甚至是妖界，都是以龙为尊的。五界之内，龙的数量屈指可数，他们是天地间最为尊贵，最为强大的生物，是所有人崇拜的对象。龙，是凌驾于天地之上的生物。
	“起来吧。”稍微一想，君宇就知道现在他所经历的是幻境，是所有的阵法中最难破解的幻境。任何生物，只要有思想，心里就会有欲望，无论是怎样的欲望，美好的，丑陋的，政治的，邪恶的，只要是你内心存在的，即使只是一点点的期盼，即使那个欲望小到你平时自己都不会发觉，幻境都会通过你内心的最强烈的愿望经他扩大，扩大到你即使知道它是假的，也会奋不顾身的想要拥有。只要你伸手，那么等待你的就是万劫不复。
	当务之急就是寻找幻境的破绽，一个阵法，即使它再完美，再引人心魂，他也是存在弱点的，只要找到这个弱点，就能将阵法一举击破。现在，君宇最担心的就是君清，不知道他会遇上什么样的幻境，君清的心太纯洁，太善良，是最容易被幻境找到突破口的。但愿君清撑到他破了幻境。非凡子・月の$泠然・手打收藏・
	“王，自从您失踪，我们都很担心，现在能看到王平安归来，属下们真是太高兴了。王，请您回宫，属下一定要为我们伟大的王接风！”一个满脸络腮胡子的人率先站出来，一身戎装，很有大将的风范，抱拳向君宇请示。君宇记得，这是他生前的大将军陈雷，为人最是豪放不拘小节，常人看到自己的冷面孔总要心惊胆战， 只有这个家伙能装作没看到，一心一意的坚持自己的想法，他也是君宇最衷心的属下，可以说，任何人都有可能背叛自己，就他不会。
	现在还没有破阵的头绪，跟着他走反而会有机会。微微颔首，君宇示意陈雷前面带路。自己背着双手悠闲的跟在他身后，仔细的观察着路上的东西，不放过一草一木。
	陈雷在君宇身前低着头引路，即使低着头，腰背也是挺直。其他的人小心的与君宇保持着应有的距离，只有一个人例外，君宇的身后跟着一个年轻人，方巾系发，一身儒装，看起来就像是古代的仕子。君宇记得他是以前的军师，经与谋测，是个不可多得的人才，叫罗辰。如今看罗辰跟在身后，一副欲言又止的样子，君宇也不理会，只是专注的观察着周围。
	并没有多久的路就来到了以前的凤天离的宫殿，再一次回到这里，君宇心里只是感慨了一下就放下了。以前什么都没有，只有这个王位是自己的，所以自己才会执着于征战，执着于征服，但是现在对他来说，这座宫殿已经没有任何意义了，他在意的人是君清，君清在哪里，哪里就是他的家。
	随着陈雷的脚步走到凤天离以前休息的地方，在所有人都告辞后。君宇才独自迈步走进以前的寝宫。迎接君宇的是一堆的莺莺燕燕，有男有女，姿态各异，风情万种。有娇柔魅惑的少女，又英俊柔软的男人，有英姿飒爽的女子。也有妩媚动人的男子，各种风情姿色的美人，几乎都能在这里找到，而且年龄不都不是很大，十四五岁的样子。相同的就是他们都有一副好皮囊。
	“王，您回来了？”一群人看见君宇的身影出现在门口，即使跪在地上请安却抬头看着进门的君宇，一个个脸上都是兴奋的神情，就好像久没有进食的狗看到骨头一样。君宇在心里狠狠的鄙视了一下自己的这个比喻，然后头疼的看着那些面上带着毫不遮掩的赤裸裸的欲望的人，心里很是郁闷。前世自己为什么要找那么多的人？魔界的人最是真实，也最忠于内心的想法。一旦有了欲望不会道貌岸然的遮遮掩掩，他们崇尚原始的快感，所以，从来都不会掩饰自己的欲望。以前，凤天离最喜欢的就是这样的美人，不娇柔做作。
	可是，现在，面对这些美人，君宇不禁提不起来兴趣，反而感到一种厌恶，脂粉香气中，他更想念的是君清的纯真，君清的可爱。想到君清，君宇的心理就是一阵烦躁。这个破阵，不知道什么时候能破。君清现在也不知道怎么样了。越想心里越烦躁，伴随着心理的烦躁，君宇身上的气压也越来越低，周身都是令人胆寒的戾气。
	君宇突然的怒气吓坏了屋子里的一众美人儿，君宇的眼角扫到这些诚惶诚恐的人，心情更是郁闷，口气恶劣的低吼：“滚！”再加上他的冷气压，再大胆的美人也不敢留下，一个个争先恐后的溜出寝宫，转眼间就看不见人影了。
	捏捏眉间的褶皱，君宇走向大大的龙床，盘腿坐下，默念君清交给自己的清心诀，平息了自己心里的烦躁，开始打坐。离天黑还有一段时间，他必须得养精蓄锐，才能有精力去参加晚上的宴会，他必须在最短的时间里找到突破口。
	很快，晚宴的时间就到了。君宇漫不经心的坐在上位，看似眯着的双眼，实则精光尽储。微抿一口酒水，君宇仔细的打量着下面官员的一举一动。在这里，没有在东明皇宫时的严谨与拘束，下面的人几乎是打成一片的，甚至有人明目张胆的在酒酣耳热时带走大殿中央正在起舞的舞姬，一片淫乱，一片放肆。君宇对这样的情况已经见怪不怪了，平时这般人怕自己怕的要死，但是一到了宴会就会像是换了一个人，只要不冒犯魔王，什么都做得出来。
	君宇就像是最优秀的猎人，总是那么耐心的等着，他相信，猎物总会有呆不住的那一刻，事实上，他也确实是等到了。
	一个喝的醉醺醺的人站起来朝着上位已在恐龙椅上的人邀功：“王，我们……喝……抓到那个……嗝……那个……嗝……背叛你的人了。”边说话边打酒嗝，君宇记忆中的一个大将口齿不清的说道。说完还又喝了口酒，丝毫没注意到上面的王者眼里已经嗖嗖的射着冷刀了。
	君宇知道，自己上一世临死之前最大的愿望就是回来报仇，抓到那个背叛者，然后千刀万剐以泄心头之愤。这个人，一定是他破解幻境的关键：“给本王将人带上来！”君宇装出很气愤的样子，怒气冲冲的将手中的酒杯摔下来。骨碌碌的金色杯子顺着台阶掉到那个大将脚边。然后在下一刻就炸开了，飞射的金色碎片甚至扎在那个大将的脸上。被这一变化吓住了，下面的正喝酒划拳的人都停止了手中的动作，呆愣愣的看着上面的人。
	陈雷倒是很快就反应了过来，起身来到大殿中央，一脚踹倒身边胆战心惊，已经被君宇的怒气惊醒了一半的大将：“还不快去！”等那大将慌慌张张的跑出去，陈雷才转身一副笑眯眯的样子对紧绷着脸的君宇说：“王，我们绝对不会放过背叛者的，任何背叛王的人都将要受到惩罚！请王稍等。”
	对于这番话，君宇只是斜睨了一眼说这话的主人，君宇比任何人都要清楚，在没有找到破阵的关键之前，食物可以吃，美酒可以喝，就是人不能动，即使是自己最衷心的属下，在这幻境中也是不能轻易相信的。可是，这么多的人，到底谁才是破阵的关键？
	很快，一个浑身都是血的人被拖了上来，一身的灰色囚衣已经被鞭打的成一丝一缕了。遮盖不住的身体露出一道道斑驳的痕迹，看起来惨不忍睹。乱糟糟的头发盖着脸面，双手被铁链缠着，铁链的另一端攥在那个大将的手里。跌跌撞撞的被拽起来，那个大将手上使劲，一下子就将来人摔在了大殿中央的王座前。君宇眯着眼睛仔细打量座下的人。说实话，他并不清楚当年背叛的人到底有几个，但是这个人毋庸置疑的，绝对是其中一个，就是他的近身副将――韩月。当年的作战计划只有最得自己器重的几个将员才知道，以韩月的职位，只能知道其中的一部分而已，这一部分并不能让自己选择自爆。泄露秘密的人绝对不止一个。
	
	
	第七十七章 幻境（3）

	看到王位上的人久久没有说话，陈雷忍不住又上前一步，低低的喊像是已经陷入沉思的人：“王，人已经带到了。”
	君宇转动着手中侍者新换的酒杯，还是不言语。在没有找到破阵的关键之前，他是绝对不会轻举妄动的，即使眼前跪着的人是导致他死亡的背叛者，可是，从另一方面说，这些背叛者还是让他与君清相遇的人，他还要感谢这些人呢。
	看王座上的人一反常态没有在第一时间除掉叛徒，陈雷有点儿着急，再上前一步，几乎要走到君宇面前，站在台阶下仰视着君宇：“王，对于叛徒。我们一定要斩草除根！”
	陈雷的话音一落，原本安安静静的趴在地上的人突然激动起来，在所有人都没有防备的情况下扑向陈雷，嘴里乌拉乌拉的嘶吼着，君宇这才发现韩月的舌头被人拔去了，喉咙里发出的声音满含着怨恨，浑然不顾自己被铁链扯着脖子，那样子就像是宁愿拼掉自己的性命也要扑到陈雷身边。
	君宇饶有兴趣的看着这一幕。陈雷和韩月原先就是互相看不顺眼，现在陈雷痛打落水狗，韩月肯定恨死他了。
	陈雷在韩月扑到身前的时候伸脚，使劲的踢在韩月的肚子上。本来就已经很虚弱的人一下子就被踢出去了，撞在大殿里的柱子上又被反弹出来，但是他吐掉嘴里的鲜血又一次不屈不挠的扑上去。无疑的，他再一次被踢了出来。
	君宇也不阻拦，笑着看着一幕好戏，大殿里也没有人出声，都是看戏般的欣赏着，如此三四次以后，韩月再一次扑上来时却被换了个方向踢出去。残破的身子朝着君宇所在的地方飞出去。
	咪咪眼睛，君宇在心里已经确定了破阵的人选。手里的酒杯迅速的打出，在半空中击上韩月的身体，使他又往回飞，方向正好是陈雷所站的地方，陈大将军在猝不及防下，被急速而来的韩月的身体撞倒在地。
	长久以来接受刑讯拷打的韩月已经晕过去了。陈雷站起身将他踢到一边。骂骂咧咧向君宇请罪：“王，属下不是故意的，你你没有受惊吧？”
	君宇没有给他答案，因为君宇在下一秒就已经开始了对陈雷的攻击。清渊嗡嗡鸣叫，对于终于轮到自己出场很是兴奋。君宇单手持剑另一只手运用魔法，出招毫不留情。
	陈雷一改脸上豪放粗犷的表情，豹眼里是阴鸷狠辣，一对大刀舞得呼呼生风。两人战在一起，这一变化吓坏了大殿里的一群人，但是奇怪的是，却没有人上来阻拦，只是呆呆的坐着，动作像被定格了一样。
	胜负很快就定了下来，君宇一剑刺在陈雷的咽喉。随着陈雷硕大的身体倒下，周围的环境也慢慢的发生了变化。先是大殿消失。取而代之的是那种白色的雾气。这只能说明，幻境还没有被完全的破解，起码。还有一个幻境在运行。不能不说这个幻境的布置者能力十分出众，居然能设置出幻境套幻境的阵法。虽然现在不是感慨的时候，君宇仍然为那个无缘相见的人感到佩服。但是，已经破了最厉害的一个，剩下的也就不足为患了。
	君宇四下张望想要寻找君清的身影，他总是感到心里有一种慌张的感觉，就好像马上就要失去自己最重要的东西一样。这让他不安。
	此时的君清已经分不出来他是在精灵森林里还是在高楼林立的二十一世纪。君清前世最渴望的就是亲情，渴望父母的怀抱。如今让他看到其实父母也是爱自己的，他就情不自禁的对那份亲情伸出了双手，尤其是看到妈妈跳楼的那一刻，他的心里已经完全忘记了这是幻境，满满的都是阻止的念头。
	伸出双手，眼看就要碰到顶楼的女人的身体，却听见远处传来的深深的呼唤：“清……清……”
	神志已经不清醒的君清在心里苦苦的思索，这个字很熟悉，熟悉到他一听见这个字就有很幸福的感觉。这种疑惑甚至让君清停下了往前的双手，站在原地，君清不停地在脑海中拼命的搜索。
	顶楼上的女人并没有给君清多长的时间来让他恢复神智，纵身一跃，一道漂亮的曲线就画出了出来，骇的君清往前一步就像接住那个下降的人影。但是，却被人拉进了一个温暖的怀抱。神智瞬间回笼，君清在那个熟悉的怀抱里使劲抽了抽鼻子，他忘不了，刚才妈妈跳楼的景象，即使知道那是假的。
	君宇一掌挥出，凌厉的掌风扫向下落的人影。一下子就将她击散，残影慢慢的消失在空气中。周围的白雾也渐渐散去。精灵森林里郁郁葱葱的大树还是站在原地，地上摆着三个人，君宇看看他们还在起伏的胸膛，然后就不再关注。
	“清……”君宇抱着怀里的爱人，低哑的声音带着一种恐惧，刚才只要他迟一会儿，现在怀里的爱人就已经不在了。像是要驱赶这种恐惧，君宇手臂上的力量让君清有点儿吃不消，但是君清并没有提醒君宇，他知道君宇现在的感受。
	伸手圈住君宇的脖子，君清主动找到君宇的唇，粉红的舌尖窜进君宇的唇线间，想要叩开君宇的牙关长驱直入，可惜动作生涩，不得要领，反而咬到了君宇的唇。
	君宇反客为主，擒住君清的舌，引到自己口中，激烈的纠缠起来。吮吸，交缠，君宇把自己的恐惧都在这一个吻里发泄出来。急切的舌不满足的卷着君清的舌头转移战场，带着狂风暴雨一般的狂烈来到君清的口中。非凡子・月の$泠然・手打收藏・
	和平是温柔的吻不一样，这一个吻充满了掠夺，充满了强烈炙热的感情，君清也放开了一贯的温和淡然，激烈的回应君宇的吻，想要用这个吻来安抚对方心中的不安。口中盛不下的蜜液随着舌头的纠缠流出来，被君宇一一吮吸。
	良久，两人才气喘吁吁的分开，君宇双手捧着君清的脸颊，手指细细的摩挲，低沉的声音是面对君清时从未有过的严肃：“清，不要离开我。”
	君清没有回答，只是将自己的头埋在君宇怀里。
	却不知道，精灵森林里，红衣的美人正对着水晶微笑：“没想到，居然有人能闯过去他设置的阵法，实在是有意思。这片大陆上不会这么平静了。”
	“宇，他们几个怎么样了？”等君宇终于回复了心情，君清才有空来关心他的下属，而是和下属比起来，他有最重要的人要关注。更何况，只要这三个人没有死，总会有清醒过来的那一天。
	君清走到凤匀他们身边，仔细的检查了一下他们的身体状况：“奇怪，为什么我们要经历幻境，他们却只是晕死在这里？看起来像是根本没有经历过幻境。”检查了一遍。却没有发现什么问题，君清很是不解。他们几个是一起行动的，没有理由幻境只选择了两个人来通关。
	“这个幻境有针对性。清，在幻境里我试过打坐，却毫无作用，一点儿的灵气也没有。只能说是布阵的人手法高明，居然能将灵气稀薄到元婴期以上的修真者感觉不到的地步。他们三个，只是被幻境中的迷烟，也就是那些白雾给迷晕了。你不用担心。”君宇走到君清背后，伸手揽住君清的肩膀。
	“你的意思是，那些白雾是一种迷烟，我们功力高，所以这些迷烟随我们没有用处，我们才会被带到幻境里？”君清回头，看着认真的君宇，这样的话，事情就很不简单了。设下阵法的人目的是什么？阻拦功力高的人，这精灵森林里真的有什么秘密吗？一个仙级人物，怎么会这么费力的保护一个对自己毫无用处的精灵森林？
	“嗯，大致上是那样。那个大仙，应该是与这个大陆没有什么关系的。让是七百年前出现的，距离上次创世神大战有三百年，距离神魔大战有四百年，看起来是与两次大战都没有关系。可是，对于他想要保护精灵森林的目的，实在是没有好的理由。”
	听完君宇说的话，君清伸手捏捏君宇皱着的眉毛，笑着说道：“不要想这些了，宇。船到桥头自然直。现在，我们需要做的就是到精灵森林里看看。”说完，从自己的灵识空间里取出三颗华生丸，分别喂到凤匀他们嘴里。
	不愧是灵丹妙药，刚一喂下去，三个人就转醒了。看见上方君清充满研究意味的目光，三个人迅速的做起来，这位殿下从来都是有好戏看就绝不放过的人。现在用这种带着研究意味的目光看着他们，绝对有问题。难道自己就是他下一个娱乐对象吗？
	“你们难道没有什么其他感觉吗？”君清好奇的看着三个还没有反应过来的人。自己临行之前特意炼制的华生丸，他们吃了怎么会没有反应呢？

第七十八章 精灵之王

“咕噜咕噜”。君清话音一落，三人的肚子同时响了起来。互相看了一眼，来不及和君清君宇打招呼，三个人就飞快的跳起来，一会就消失在君清和君宇的视野里。
君清看着他们慌慌张张的身影，哈哈的大笑起来，灿烂的笑声惊起了林中隐藏着的鸟儿，都扑棱棱的飞向了远处。看着开心的君清，君宇也露出了温柔的笑容。两个人的笑容将刚才那个幻境所带来的阴霾都扫去，留下来的都是对后面道路的信心满满。
带着身体虚弱的三个属下，君清和君宇继续前进。幻境中千年，现实弹指间，君清在幻境中过了好多年，君宇在幻境中滞留了两天，但外面也不过是不到半天的时间。
这次他们并没有遇到什么奇怪的阵法就走到了目的地。巨大的椭圆形木架上盘满了蔓藤类植物，奇形怪状的绿色的叶子翡翠欲滴，各种颜色各种形状的花朵争相盛开，彩蝶飞舞，蜜蜂翁叫，都盘桓在妖艳的花朵上。木架中间张开了一个水膜，在阳光的照耀下，闪现着七彩的光芒，这一层的水膜看似晶莹剔透，却将木架对面的景象阻隔了起来，让人什么也看不到。
“欢迎各位的到来。”一个苍老的声音突然响起来，正陷在美景里的几个人这才发现在木架的一个角落里，站着一个矮小的老人。穿着黑色的蓬服，带着黑色的大兜帽，只留出几缕白色的头发。长长的眉毛也是白色的，一直垂到胸前。满是皱纹的脸上写着年长独有的睿智。一身黑衣的老人不仅没有一般黑衣人所有阴沉的气息，微笑着的老人反而带着一种生命的气息。
君清在心里对这个慈眉善目的老者暗暗的赞叹一下，上前一步问道：“这里是精灵森林吧？你是谁？”
“这位公子，这里确实是精灵森林。我是女王派来迎接贵客的。你们可以叫我沉木。”对君宇和君清微微的鞠躬，不卑不亢的回答。
“女王不忘陛下知道我们要来？”
“是的，昨天大长老向我们的女王陛下禀告说今天会有跹来临。所以女王陛下特意派遣老朽来迎接您们。”
君清注意到沉木在说道大长老时语气十分的尊敬，比说起女王时还要尊敬几分。精灵森林不是一向以女王为尊吗？这个大长老是什么人？在这一向以固执骄傲的精灵森林里，居然会比女王更受尊敬？
“贵客请随我来。”沉木伸手在水膜上看似胡乱的碰触了几个地方，那层水膜就消失的无影无踪。看的君清暗暗咋舌，这不就是现代的触摸式密码门吗？没想到这些精灵居然能设计出来。
和人类的居住地不同，精灵们几乎都是住在树上的，一棵棵粗壮的大树上搭着小小的木屋，看起来很惬意。不停的有精灵飞下来向沉木打招呼，还有的好奇的打量君宇他们，低低的讨论声不断传来：

“里斯快看，多么像的两个人，我敢打赌，他们是兄弟！”
“啊，曼云，不用你说，大家都知道，他们是双生子。肯定是这样！”

“切，你们都是笨蛋。双生子应该长得一模一样，你看他们一个高一个矮，要我说，他们是亲兄弟，但是不是双生孩子！”

“是双生子！”

“不是！”
君清听得满头黑线，他不就是闭关八年，然后筒子长得有些慢吗？再看看身边明显比他高出一头的君宇，撇撇嘴，有什么了不起的，十五六岁的少年，又不是不长了，以后一定要比君宇高！

君宇宠溺的摸摸君清的头，但是眼里明明白白的透露着笑意。后面三个人不知道哪位扑哧的笑出声来。这是他们第一次听见有人明目张胆的讨论五殿下和六殿下，讨论的话题还是六殿下最讨厌的身高问题，实在是机会难得啊。

回头狠狠的瞪了几个下属一眼，君清使劲捏紧了君宇的手。三个下属脸憋得通红，好笑的看着突然孩子气的六殿下拿五殿下出气。

一路走到一个地上建立的宫殿前，沉木弯腰向君宇他们行礼：“贵客请稍等，容老朽去禀告女王陛下。”

“恩，去吧。”

然后沉木就推开大殿的门向里走去，沉重的雕花的门在沉木进去后又无声无息的合上了。一种沉闷的感觉就迎面而来，像是有一道无形的墙将不远处精灵们的活泼与这里隔开了一样。君清皱皱眉毛，他有一样很奇怪的感觉，这个宫殿里没有精灵们所象征的大自然的生机，而是充斥着一种莫名的死气沉沉。

看看君宇，眼底写着同样的感觉，难道是精灵女王出了什么事情吗？

“尊贵的客人，请随我来，女王陛下有请。”

跟着沉木的身影，君清他们踏进大殿。沉重的木门隔绝了一切光线，昏暗的大殿里只有几个魔法晶石当做光源，有一种萧条的残败。沉木引着他们经过大殿，向侧殿的书记走去。侧殿在大殿的内部包含着，外面的大殿就像一个罩子一样笼罩着其他的建筑。

与大殿里的昏暗形成鲜明的对比，书房里居然和大殿外面一样光亮，只不过外面灿烂的是阳光，书记里灿烂的确是魔法晶石。书案前很出人意料的挂着粉红的帘子，刚好能遮住书案后的一切，只能隐约可见书案后有一个窈窕的身影。

“尊敬的客人，欢迎你们来到精灵森林。请坐吧，我是精灵女王海格丝。”

还没有等君清君宇说话，一个低沉悦耳的声音就响了起来，带着一点儿上位者的威严，带着一点儿女子的清越，带着一点儿精灵的天然魅惑，混合在一起，这个声音就成了丝丝入骨的媚药。

但是君清和君宇他们也不是简单人，对于这种天然魅惑术还是能抵挡住的，可怜的就是风匀他们三个了，晕乎乎的就被沉木呆下去了。君清他们也没有阻拦，这位精灵女王不会对他们不利的，要是这样的话，早趁着君清君宇在幻境里的时候就把他们三个给杀了。现在带动他们走，肯定是有什么机密的事情要说。

所以，两个人没有说话，走到一边坐下。手还是握在一起。两人毫不避讳的盯着珠帘看。

“东明的五皇子殿下，六皇子殿下，不知你们大驾光临，是有什么事情吗?”对于君清和君宇这种貌似失礼的行为并没有责怪或是不满，声音还是刚才一样既想是充满了感情，但仔细品味的话，又毫无感情。

“女王陛下早已经知道是我们？那女王知道我们的目的吗？”

对于身份被拆穿，君清他们并没有不好意思或是尴尬，反而大大方方的询问对方。

“那么请问东明的两位殿下，你们到我的精灵森林里是有什么目的呢？”海格丝好像并不介意君清的无视，依然是那样的语调。就好像，一个木偶，只会按照已经设置好的剧本念台词，君清心头有一种奇怪的感觉，这个女王好像距离他们很远。

君清一个箭步跨到帘子前面，伸手撩开了那层粉红色的纱。君宇紧紧地随着君清的身影，以保护他的安全。

可是出乎他们的意料，书案后确确实实的坐着一个女人，一个漂亮的不像话的女人。一身粉红的曳地长裙，铺在书桌下面。金黄色的头发高高挽起，简简单单的用簪子固定着。巴掌大的小脸看起来很苍白，细细的柳眉下一双水汪汪的大眼睛波光流转，翘挺的琼鼻下面微微勾起，露出似笑非笑的表情。一手拿着毛笔在桌子的宣纸上勾勾画画，另一支手微微屈起按在宣纸上。

看到君清他们进来也不惊慌，悠哉悠哉的放下手中的毛笔，声音里终于带了一丝笑意：“两位殿下，这么做是不是有些失礼呢？”

君清毫不尴尬的扔掉手中的纱帘，微微笑道：“女王这么美丽的人，为什么要藏起来呢？要知道，美人是应该让大家一起欣赏的。何况，只让女王看我们，而不认我们看女王的真容也是很不公平的。”嘴里说着看似轻佻的话，实则暗指遮遮掩掩的待客也不是礼貌的。君清和君宇又走到原位坐下来。

海格丝嘴角的乡试稍微扩大了一些：“这位就是六殿下吧？听闻五殿下沉默寡言，六殿下温和有礼，看来传言就是传言啊。”

“听闻精灵森林是与世隔绝的世外桃源，也会打听外面人世间的流言吗？”

“世外桃源？这倒是个很好听的名字。六殿下果真机灵有趣。这次，两位殿下能到精灵森林来，真是让我们精灵森林更加灿烂美丽，不知两位殿下打算呆在这里多久？海格丝一定会让人好好招待两位的。”

“女王陛下过奖了。我们只在这里呆三天，陛下不用太过于铺张。不过女王陛下看起来脸色有点儿不太好。是否会叨扰陛下的清修？”看着以手支额的精灵女王，君清客气的问。

79被调戏了


“不用客气，两位殿下安心的地这里，海格丝这是陈年旧疾，休息两天就会没事的，尊贵的客人不用担心。想必，两位殿下风尘仆仆的赶来，已经累了，海格丝就不打扰两位殿下了。”说到这里，她的脸色猛然间又变白几分，身子也好像支撑不住的在椅子上摇摇欲坠。

互相看了一眼，君清和君宇将好奇的神色掩盖起来，向精灵女王告辞，随着沉木去了他们下榻的地方。

“宇，你也觉得奇怪吧？”小小的木屋里，君清趴在君宇身上，手指缠着君宇的转发，金色夕阳透过枝叶繁茂的树丛，将点点破碎的金光洒在床上，室内一片的温馨，如果君清换个话题的话。

“嗯，精灵女王身上有一种死气，但是很矛盾的又有一种生机。清，你想管这件事情吗？”君宇轻轻的抚~摸着君清的背，温柔的眼神时时刻刻的停留在君清的身上。

君清从君宇身上翻下来，双手揽着君宇的腰，将头埋在君宇的颈侧，想了一会儿才回答：“宇，我要是管这件事情的话，会不会给你添麻烦？”

“不会，清，你只要做自己喜欢的事情就行了，无论怎么样，我都会在你背后。”君宇转身掰过君清的脸，如水的温柔里是满满的宠溺和深深的爱意。

君清呆呆的看着君宇此刻温柔的脸庞，这一刻，他是多么的庆幸君宇的眼里存在的是自己的身影，这样的温柔，简直让人恨不得沉溺在里面，永远的不再出来。






向前倾身，君清主动的含住君宇的薄唇，牙齿轻轻的磨咬，感受两片薄唇的柔软丰润，君宇含笑任君清动作。

轻咬了一会儿，君清像是不满足于这一点儿的接触，粉嫩的舌尖伸出来勾勒着君宇的唇线，几遍画完后，调皮的窜进君宇的口内，想邀君宇的粉舌共舞。一双手也不老实的在君宇的腰上摸来摸去。

这样的行为无疑是一种挑~逗，是在点火。君宇依然不动如山，这是他的清第一次主动，不让他尽兴怎么能行呢？这一次，自己只要享受就行了。

允吸，纠缠，学着君宇以前的动作，君清将这些一一在君宇身上实验，君清是聪明的，无论什么他都会学得很快，接吻也不例外。君清的吻差一点儿就让君宇破功，但还是用自己最大的自制力控制了下来。

君清的手灵活的解开君宇的腰带，指尖轻轻的在君宇的腰侧弹跳，舌头离了君宇的口腔，细细的银丝被拉成一条长长的线，君宇的呼吸早已经开始混乱，一双美丽的大风眼温柔的注视着君清想要看他下一步怎么做。

被君宇注视着的君清脸颊微红，衬在白玉一样的肌肤上更加妩媚动人。君清伸手捂住君宇的眼睛，唇舌来到君宇的颈侧，手也不安分的抚上君宇的胸前。在锁骨上留下自己的印记，在樱果上捏捏揉揉。

唇舌慢慢下移，灵活的舌取代了其中一只手，湿润的口腔包裹着那红润的果实，舌尖轻轻划过，牙齿轻轻咬过，极尽挑~逗。而这只空出来的手居心不良的往小腹上摸去，却停留在肚脐上，手指在凹陷的地方不停地画圈。

这样君宇要是还能忍住，就真的是男人中的男人了。明显的，君宇不想再忍了“清，你点的火，要负责救火！”说完这句话，翻身压住君清，夺回主动权。狂暴的，带着欲~望的吻一个接一个的落下。君宇拉过君清的手，带着它握住自己的灼热。

“五殿下，六殿下，沉木奉命前来带两们殿下去参加女王陛下为两位殿下准备的接风宴，还请两位殿下随老朽前去。”

君宇很郁闷，君清很幸灾乐祸，即使他自己也是情~动，但是相比较赶来，他还是愿意看君宇郁闷的样子，要知道，能让前魔王无语的人实在是不多。

君宇处罚似地狠狠的咬了一下君清微微上挑的唇，然后坐起身，将君清的衣服整理好，然后中才系好自己的衣服，开门，手上拉着君清，语气阴森，面色不善的说：“带路！”

老头沉木很是摸不着头脑，自己什么时候得罪这个不怎么说话的五殿下了？

到了现场才知道，所谓的接风宴就是篝火大会，精灵们有的兴奋的挥动着透明的薄翼飞舞在空中，有的在火堆旁载歌载舞，一片热闹的景象。凤匀他们三个也被请了过来，此刻正被热情的精灵舞拉住，不知道在询问些什么，老实人凤匀有脸都憋红了，不善言辞的李墨涵被油嘴滑舌的凤衡护着，倒是没什么不适应的。

无处可躲得凤匀四处寻找救星，眼尖的看见君宇他们随着沉木过来了，立刻冲破精灵们的包围，往这边跑来。估计是女王早已经通知过了，精灵们看到凤凤匀躲在君宇他们身后很是可惜的摇头叹气，却不敢上前造次。

远远地，女王带着几个人过来了。君清和君宇的目光同时被女王身后的一个红衣人吸引，无与伦比的精致面容，细看的话就会发现他长得与女王有一些相似。邪魅的眼睛透露着似笑非笑的神情，张狂的红衣红发随着他的走动像是一簇簇跳动的火焰。

不是被这个人的漂亮精致所吸引，而是他身上的气息，一种和女王身上相似的，但是又不同的气息。就像他身上的红色，带着生命燃烧的迹象。

“这位是？”君清毫这不掩饰自己的兴趣，第一句就是询问红衣人的身份。

女王身后跟着的几个人不禁面面相觑，这两个人，怎么这么无视？就算他们是东明的皇子，但是女王是整个精灵族的王，按照常理，这两位要对女王见礼的，他们看见女王不仅不见礼，居然还不等女王介绍就询问大长老的身份，实在是有失礼仪。

不等女王介绍，红衣人自发自动的开口：“来自东明的两位殿下，我是精灵族的大长老海格安，能见到东明大名鼎鼎的两位殿下，实在是海格安地荣幸，希望两位殿下能在精灵森林有个愉快的享受。”说完，一手放在胸前，微微弯腰，一个优雅的礼仪就完成了。

这一幕让周围的精灵都睁大了眼睛，一副目瞪口呆的样子。君清君宇也注意到了，暗暗在心里奇怪，一个长老即使名望，对一个皇子造福也不为过，这些人的表现……难道这个大长老的身份比女王还要尊贵？

君宇伸手虚抬：“大长老不必客气，谢谢你的一片好意。不过，这次我和清前来是有事相求。”

“什么事情？如果两位殿下有用得着海格安的地方尽管开口，海格安定会竭尽全力帮助两位殿下。”

君宇看了看女王后一个个支愣着耳朵的人，没有说话。女王笑笑，挥手吩咐：“你们都下去吧，本宫和东明的皇子有事要谈。”

各位长老面面相觑，却也不敢违抗女王陛下的命令，一步三回头的转身回去。待他们走远，大长老才开口：“两位殿下请随我来。”走了不多久，就来到了一处僻静的地方，海格安突然回头：“这三位也要去吗？”

“大长老放心，他们都是我和宇最忠心的属下。当然，如果大长老和女王陛下介意的话，我可以让他们都回去。”君清笑的十二分的温和，眼底却没有什么笑意。他早已经在内心将这些跟随他的人定义为自己的人，怎么会让他们受委屈？自己欺负是一回事，但是别人来欺负就是另外一回事了。

海格安似笑非笑的看着君清，在大家都猝不及防的情况下突然伸手在君清的脸上摸了一把：“啊，看着嫩白的脸，这肌肤真是水灵灵的啊，摸着真滑。再看看这美丽的丹凤眼，真是勾魂呀！”

君宇反应神速，在海格安刚摸上君清的脸颊的那一刻就出手如电，飞快的拉过君清，将他掩在身后，平时少有波动的眸子此刻几乎要冒火了。凤匀他们早已经目瞪口呆了。

这是什么情况？他们最伟大的主子之一，居然被人调戏了？看看满身怒气，几乎已经快在身边形成风暴的另一位主子，再看看还是悠哉悠哉的自说自话的精灵大长老，三个人心里不禁同时同情起这个说不定有点儿白痴的人。

这人这么搞不清楚状况，居然胆大包天调戏六殿下，六殿下可是被五殿下捧在手心放在心上的宝贝儿，而且这位五殿下还是大大的醋桶。他肯定完了，五殿下肯定不会放过他的。

“哎呀，小美人，不如你留在精灵森林陪我吧？这里不宜许多美人儿的，到时候美人你可以随便挑。”根本性的忽视了君宇的怒火，海格安依然不知死活的调戏着君清。

君宇的怒火节节攀升，眼看就要到了压制不下去的地步。这时海格安又有了新动作：伸手想要将君宇背后的君清拉出来。这个动作无疑是火上浇油。


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
	
	第八十章 两体一魂
	
	君宇随手挥出一个水箭，直直的射向海格安的胸前，这么近的距离，如果射中绝对会丧命的。但是奇怪的是，那只水箭到了海格安胸前，好像是受到了什么东西的阻拦，居然停在那儿不再前进。
	
	“哎呀呀，这位美人儿的脾气可真大呀，还是我们的六殿下可爱。”一边说着一边伸手拿住那只水箭，本来应该散开的水箭到了他手里居然像是有了生命一样，水光闪烁，凝聚不散。
	
	君宇心下气愤一挥手就要用灵力，却被君清从身后握住了手，对君宇微微一笑，转头看着海格安：“难道今天下午在书房的是阁下？哎呀，那可真不妙了。我岂不是对大长老无礼了？”
	
	听到这句话，海格安的脸色微微一僵，很快就又笑出来了：“六殿下说什么呢？我怎么不明白呢？听说下午是我们精灵族的女王接待了贵客呢。六殿下难道是眼睛有问题？”
	
	“大长老，你不觉得到了现在你们的女王陛下连一句话也不说，甚至面无表情是一件很奇怪的事情吗？今天下午的时候，她可不是这样的。”微抬下巴，君清示意一旁毫无存在感的精灵女王，此刻的她就像是一个真正的精致木偶，面无表情，双眼空洞，身上毫无生命气息。
	
	海格丝脸色变幻莫测，良久才叹口气说：“既然你们已经察觉到了，我也就不隐瞒了。本来我请你们过来就是为了此事，几位请随我来吧。”说完转身带路，这时的他没有了轻佻邪魅，修长的身影反而有一种说不出来的寂寥黯然。
	
	君清并不急着往前走，转到君宇面前，仰头在君宇的唇上印上一个吻，低低的安抚：“宇，我爱你。”几个字就让君宇放松了下来。眼底的暴戾也转化成一汪春水。伸手拉着君清，往前走去。
	
	留下三个很没良心的属下在心里暗暗可惜。这场戏结束的有点儿早。
	
	一个古香古色的房间，看起来像是书房，墙上挂着几幅字画，一边的书架上满满的都是书。书桌上摆放着一面水晶。海格安走到书桌前，伸手从水晶上面拂过，一阵光芒大作，水晶上出现了一个个熟悉的画面，从精灵森林的入口开始，一直到巨大的花架前，每一个地方都没有被落下。
	
	“看见了吗？其实你们一走进精灵森林，我就知道了。”转头，视线在君清和君宇身上停留了一遍，然后就只看着君宇一个人了。很明显，他把君宇当做领头人了。
	
	“那么那些阵法？”君宇皱皱眉毛，那个幻境差点儿让他失去君清，要是那些阵法是眼前这个人所布置的，他不保证自己不会对这个人出手。
	非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
	很明显，那个精灵大长老海格安十分的聪明，见君宇的脸色不对，立即解释：“五殿下不要误会，那么高明的阵法我们精灵是设置不出来的。你们既然碰见了青岚，那就应该知道，这些阵法都是他设置的。”
	
	君清在他们说话的时候就已经从空间戒指里取出他一向用的桌椅，让风匀他帮忙摆好，然后又拿出糕点茶具之类的东西，一一放在桌子上。
	
	凤衡和李墨涵看着这一套套的东西，眼睛睁得大大的，谁也没想到出来游历，这位六殿下带的居然不是武器、魔法石之类的东西，而是这些吃的用的。只有风匀见怪不怪的冲着茶水。长时间的相处已经足够他了解这位殿下的兴趣爱好。生活一定要求舒适，现在有故事听，当然是要舒舒服服的听了。
	
	见风匀已经弄好一切了，君清走到君宇身边拉着他坐下，并顺手倒杯茶水在君宇面前。摆出打算听故事的姿势。这一行为差点将那位正打算抒发感叹的精灵长老气坏了，正要气急败坏的说什么，却鼻子耸动，两只眼睛也闪闪发光的盯着桌子上的一种糕点，没办法，精灵森林崇尚自然，平时基本上是以水果为生的，这些人类的糕点，他们是很少见到的，更何况是三大帝国之一的东明的御厨所做的糕点。
	
	看着暗暗咽口水的海格安，君清心里笑得十分奸诈，故意的自语：“幸好父皇让带了这么多的糕点，要不然在这精灵森林就没有什么吃了。真好吃呀！”一边说还一边喂给君宇几块。
	
	明显的挑衅让海格安暗暗咬牙，一赌气转过头不再看君清君宇，美人娇嗔，很是赏心悦目的一幅画面到了君清眼里就只剩下好笑了。
	
	“喂，海格安，这里还有很多，我们一边吃一边说吧。那个人和你，以及女王的异常有什么联系？”君清将一盘子电信推到海格安面前，一本正经的发问。
	
	“其实，海格丝体内只有两分魂魄，这两分魂魄还是从我的体内取出的。”
	
	“两体一魂？”君清惊讶的叫了出来，要知道，分人灵魂的法术是很少见的，自己师父当年教自己这门术法的时候曾经说，就算是神仙也不见得会用。而且就算会用，也绝对不会轻易使用，因为分人灵魂是要遭受天谴的，功德薄上会记上一笔。这个人到底是什么身份？有什么目的？
	
	“我不知道什么是两体一魂。你们也知道精灵一族有着漫长的生命，但是却只有一次生活的机会，一旦死去灵魂就会作为大自然的养料，永远的消散在大自然中。”说到这里，海格安一脸的暗淡，世人只羡慕这长久的生命，却忽略了得到这长久的生命所需要付出的代价。
	
	“我妹妹海格丝出生的时候正逢创世神大战，精灵本就是需要天地间最纯净的气息滋养的，但是大战带来的污浊已经让大路上的纯净气息所剩无几。海格丝还没有睁开眼睛看这个大陆就失去了年幼的生命。我将她的身体封在生命之树的根部，即使知道不可能，我还是希望有朝一日生命之树能给她带回生命。”
	
	随着海格安的讲述，一丝丝的悲伤流露出来，一出生就失去了生存的权利的妹妹，眼睁睁的看着那个小小的婴孩停止哭泣，海格安第一次怨恨老天不公。大战已经带走了他的父母兄弟，难道连最后一个亲人也不能留下吗？
	
	“二百年后，我慢慢的就只剩下绝望了。但是，有一天那个人，就是你们说的修真者闯进了精灵森林。他说他感觉到一种死气蔓延在精灵森林里，死气受到生命之树的滋养，如果再不控制的话就会引起尸变，到时候就会毁了整个精灵森林。”
	
	海格安转过头慈爱的抚摸着海格丝的头发，眼里是一种寂寥一种悔恨。
	
	“他说可以帮助我们，让海格丝重新拥有生命，但是需要我的帮忙。我相信了他，就按他的吩咐喂了海格丝我的血。可是我不知道，他所说的方法是分裂我的灵魂。这样做，还是相当于海格丝没有醒过来。我和海格丝――就是一个人。”
	
	海格安说到这里，已经是十分的气愤，双手紧紧握拳，指节发白：“我的力量也因为分裂灵魂而消散了一般，所以不是他的对手，只能任由他在精灵森林的四周布上阵法，从那儿以后，我们就被困在这个森林中。外面的人也进不来，就形成了精灵森林的传说。”
	
	想到那个传说，海格安明显露出浓重的讽刺，如果精灵森林是受创世神特别关爱的，为什么大战中会失去那么多的精灵的生命，明明都知道精灵只有一次生命的。
	
	“在水晶中看到你们来闯精灵森林，一开始觉得你们和常人一样愚蠢，直到你们破了迷踪阵，我就对你们的到来有了希望。无论你们能否解开阵法，都会是精灵的贵客，我们精灵已经七百年没有见过其他的人了。”
	
	“既然你们不能出去，外面的人也不能进来，那么你是怎么知道我们的身份的？”君清忽然问了一个问题。
	
	海格安听到这个问题，眼底染上戏，下巴微微向凤匀他们那边一抬：“在阵法里，他们不是叫你们五殿下、六殿下的吗？还有，你们是将青岚送到东明的皇宫啊，这些我都听到了。”
	
	看君清懊恼的咬唇，看君宇眼里也带着一丝笑意，于是，君宇很无辜的充当了某人恼羞成怒的对象，手背上被狠狠地咬了一下。
	
	“没想到东明的六殿下这么可爱。”海格安笑眯眯的捏起一块点心放到嘴里，开口调侃君清，脸上的阴霾也散去了，恢复成那个邪魅自信的美人儿。
	
	君清狠狠的瞪他一眼，以眼神示意，你一会儿还要不要找我们帮忙？惹恼了小爷，看待会儿谁来救你！
	
	这一招还是很有效的，起码海格安敛去了脸上让君清很郁闷的笑容：“你们真的帮助我和海格丝？”小心翼翼的语气让人从心里为这个美丽的精灵感到难过。想必这七百年来，他因为自己的关系使整个精灵族都与人隔绝而自责愧疚了不少吧。
	
	第八十一章 灵魂修复
	
	“要不然你以为我们找你私下谈话有什么事情？”没好气的瞪了这个脑子暂时有点儿秀逗的大长老，君清反问：“你真以为我们是有事相求啊？”
非 # 凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏	
	“啊，那个，原来你们没有事情要帮忙啊？”海格丝呆呆的看着君清他们，就连回答都是呆板的，那样子哪有一点儿原先的精明，大概是还没有从刚才的惊喜中恢复过来，本以为就这样等待死亡的人突然间能得到救赎，满心的喜悦让他有些难以消化。
	
	七百年来，他因为这件事情煎熬了七百年。眼睁睁的看着自己的妹妹因为没有灵魂而日渐失去人气，重新变成行尸走肉，眼睁睁的看着自己的灵魂因为分离而日渐衰弱，几乎连自己的力量都要消耗殆尽，悔恨、自责、怨恨，一直都在折磨着他。
	
	发了一会儿呆，海格丝终于接受了这个天大的喜讯，嫣红的唇绽放出一个大大的笑容，美人一笑，效果很是惊人，起码看呆了好几个人，不过这好几个人并不包括君清和君宇。但是君清在心里还是暗暗的赞叹了这个灿若骄阳的笑容，发自真心的笑容在精致的面貌上更加了一份亮丽的颜色。
	
	“不过，我们只能救一个人！”君清看海格丝已经笑得忘记了身外事，不得不把自己的手在他眼前晃来晃去，好唤醒那个沉浸在美梦中的人。
	
	海格丝的笑容黯淡了一些，不过依然是很开心地笑着：“我知道，这么多年来我也已经想清楚了。海格丝本来就没有了灵魂，当年是我强行将她的尸体留了下来。现在，海格丝的灵魂已经和大自然融为一体了吧，这样的话，她就是回到了我们的父母身边。他们会一直的陪在我身边的。”
	
	“我们救了你一命，你要怎么报答我们？”看着海格安暗淡的笑容，君清找了个话题岔开这个让人不太高兴的人。
	
	提到报酬，君清的眼睛就闪闪发亮，他的心里已经开始打算要些什么了。听说精灵酿的果酒是大陆上最好喝的，还有精灵族生命之树，全身都是宝。果汁拥有巨大的生命力，可以让人长命百岁岁。花朵可以强身健体，治疗疾病。树叶无比的坚韧，在锻炼武器的时候加一两片，可以使武器的韧性和使用时间都增加不少。枝干则是制造魔法杖的上等器材。
	
	看到君清闪闪发光的眼睛，海格安背上就升起一股凉意，但还是有礼貌的询问：“六殿下想要些什么报酬？”
	
	“这个以后再说。我们先将你的灵魂收回来。”摆摆手，君清决定早点儿完事，毕竟换回灵魂是一件很耗时间的事情。
	
	“恩，要准备些什么吗？”海格安站起身，打开书房桌子底下的一个入口，领着君清他们来到地下室。
	
	“咦，答应的这么爽快，你就不怕我们事后狮子大开口吗？”君清一边问一边打量室内的摆设。四周镶嵌着不少魔法晶石，将整个屋子照的十分明亮，中间的地上画着巨大的魔法阵。除此之外，再也没有其他东西。整个房间空空荡荡的。
	
	“连一个初次见面的七百岁怪物都能收留的人，贵为皇子的人，能力高深莫测的人，会狮子大开口妈？”海格安回头看着君清，眼里满满的都是信任。
	
	君清露出一个真心的笑容：“好吧，那本殿就大发慈悲，给你个机会，让你做本殿和宇的朋友。本殿叫做钟离君清，这位叫做钟离君宇，本殿允许你叫名字。”
	
	“是，尊贵的五殿下，六殿下。”海格安一手放在胸前微微弯腰，一个标准优雅的礼仪：“两位殿下以后就叫我海格安吧。”
	
	君宇也露出了难得一见的笑容，薄薄的唇微微勾起，如冰山初化，白雪初融，春回大地。带着极致的美丽。只是这种美丽，有幸看到的没几个人。
	
	“这个魔法阵是我用来阻止力量流失的，要不然我也支持不了这么多年。需要换魔法晶石摆新的阵法吗？”海格安看着地上的魔法阵，有些失神，每当海格丝体内的灵魂发生混乱的时候，他都要忍受那种撕心裂肺的痛苦。现在，这种痛苦终于要结束了吗？
	
	“我们不用魔法阵。你只需要坐在那儿就行了。”君清指导着海格安地坐姿，自己则站在他的身后。君宇很有默契的将海格丝的身体平放在地上，在周围布上结界以防止灵魂出窍后就消散，一般的灵魂一旦离体就会被牵扯到别的地方，是不能在自己的尸体旁边停留的，更何况是残缺的灵魂，很快就会消散，一旦没有人将它们汇聚到一起，不久以后这些破散的魂魄就会永远的消失。
	
	君清从海格安的体内抽出他剩余的八分魂魄，君宇从海格丝体内抽出不属于她的那两分魂魄。十个魂魄在君宇和君清的指挥下一点点的回合，本是同源所出的灵魂没有排斥的聚集到一起，在灵力的包裹下慢慢的修复着裂痕，直到完全成为一体，形成一个乳白色的光球。
	
	君清引导着那个灵魂被灵力包围着，还没有失去生命气息的海格安心口前，让那个灵魂感受到人体生命的气息，进而融合到海格安体内。乳白色的光芒散去，盘腿坐着的海格安就睁开了眼睛，首先露出的是一个混合性的笑容，即带有女王的清纯优雅，又带着大长老的魅惑邪肆。
	
	君清和他本是面对面的坐着，看到这么一个很有吸引力的笑容，没好气的说：“快起来，不要浪费我的灵力。你知不知道保护你的身体不流失生气要消耗我多少灵力？”
	
	“哎呀，小清清，你怎么可以这样对人家呢？好歹人家也是刚刚死里逃生，你就不安慰一下人家受惊的幼小的敏感的纤细的心灵吗？”海格安一手捏起兰花指指向君清，一手扶着胸口，微微蹙眉，瓮声瓮气的指责君清。
	
	
	
	第八十二章 精灵森林的早上
	
	“好了，祸害遗千年，你这种人是死不了的。已经很晚了，你刚刚才将灵魂修补好，要多多休息。明天我们再谈谈报酬问题。”说到报酬，君清又开始两眼发光。
	海格安看到君清这样的眼神，赶紧站起来：“那我就不送了，你和君宇就赶紧回去休息吧。”说着，用很诡异的目光在君清和君宇身上巡视一遍：“那个，睡觉的时候可不要声音太大啊。”
	君清狠狠地瞪他一眼，转身拉着君宇离开了。身后的海格安眼里流露出感激。
	清晨的森林是最美好的，尤其是四季如春的精灵森林。初升的太阳洒下一片温柔的金光，树叶，小草，花瓣上的露珠晶莹剔透，折射着七彩的光芒。各种鸟儿叽叽喳喳的合奏着晨起曲，早期的精灵展开透明的翅膀，欢快的在丛林里飞舞嬉闹。
	君清慢慢的睁开眼睛，平时精亮的丹凤眼里现在一片温润迷茫，打个哈欠，立即有一层水气弥漫在乌黑的眼珠上，还没有清醒的君清嘟嘟嘴，重新窝在君宇的怀里打算再睡个回笼觉。却感觉到身前的人胸膛微微震动，一点儿笑声传来。
	这下君清是有点儿清醒了。抬头看看笑着看他的君宇，在他唇上印上一个吻：“早，宇，我爱你。”自从八年前君清闭关出来，两个人就恢复了原来早晚各一个吻的习惯。
	君宇在君清的额头上也印上一个吻：“早，清，我爱你。”说完就坐起来抱着君清的腰将他从被窝里拉出来，一手拉起他的胳膊，一手拽过衣服给他套上。
	“今天有什么事情吗？”君清懒洋洋的问忙碌的君宇。
	“没什么事情。早上的空气比较新鲜，我们出去走走。你不是想要看看生命之树吗？据说，生命之树是早上的时候开花，晚上的时候结果。”这时候的君宇完全没有平时在人前的冷酷沉默，笑眯眯的样子十分温柔，语气中也带着宠溺和深情。不过，这些温柔宠溺深情都是只给君清一个人的。非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
	“那我们快点。不过，你知道生命之树长在哪里吗？”自己一直和君宇呆在一起，没道理他会知道而自己却不知道。
	“不知道。不过，你忘了，海格安身体虚弱，会很需要生命之树的滋养的。”
	君宇给君清穿完衣服才开始穿自己的，而君清已经跳下床走到脸盆前捧起清水洗脸了，随后将毛巾湿水又回到君宇身边，将湿毛巾敷在他脸上。
	正在这时，门外响起了凤匀的声音：“五殿下，六殿下，用属下进来服侍吗？”以前在沁德王府自有春梅和夏荷伺候，这几天一直赶路，两位殿下也没有好好休息，到了这里，那些精灵肯定也想不到派人来服侍自己的两位主子。
	“嗯，不用了，你去把凤衡和李墨涵也叫过来，待会儿我们去一个好玩的地方。”君清少年人特有的清亮声音在门内回应道。
	“是，殿下。”凤匀转身跳下大树，往另一棵大树走去。
	凤匀刚刚离开，海格安就找上门了，咚咚的敲门声不急不缓：“君宇，君清，你们在吗？”
	“在，”君清一边回答一边打开门：“这么早，有什么事情？”
	海格安进门不急着答话，绕着君清转了一圈，一双红光闪烁的眼睛盯着君清打量，重点放在君清的**上，可惜这个眼神让君宇十分恼火，一把把君清拉到自己身后，挡住海格安含义丰富的眼神。
	“君清，你不是想要看看生命之树吗？我带你们过去。”海格安貌似很遗憾的叹口气，终于把眼神放到了眼前的君宇脸上。
	“你怎么知道我们想去？难道我表现的就这么明显吗？”
	“你就差在脸上用笔写着‘我要看生命之树’了，那么赤裸裸的眼神，看不明白才怪。好了，不要说那么多了，我们快吃早餐，然后就过去！”说道早餐两个字，红衣美人儿两眼眨巴眨巴的闪着绿光，像是饿久了的狼。
	这时，凤匀他们也赶过来了：“殿下，这里的食物恐怕不合胃口，所以属下做了些东西过来。”说着，将手中的托盘放下，拿下笼罩，顿时香气四溢。
	海格安几乎是抢一样的，粗鲁的，迫不及待的，直咽口水的将凤匀手中的盘子接过来放在自己面前。丝毫没有初次见面的优雅。
	“好了，都坐下来吃饭吧。”
	君清话音一落，海格安就抓着筷子向自己已经看上的菜进攻了，不过，海格安拿筷子的姿势不是普通的难看啊。
	然后，在众目睽睽之下，那块菜刚刚升到空中，还没有平行移动，就从筷子上掉了下来。海格安小心翼翼的抬头看大家，君清和君宇很是优雅的给对方夹菜，凤匀他们在埋头吃饭，很好，没人注意到。
	再接再厉，海格安有一次向那块菜进攻，这一次比上一次要好一些，起码菜是进行了一小段的平行移动，然后，在盘子边缘安家落户了。海格安这一次也顾不上看众人的表情，咬咬牙，认准了那一块菜，第三次将筷子伸向它。
	这一次，海格安很聪明的没有将菜升的那么高，几乎是擦着盘子平移的，很可惜的是，那块与他无缘的菜在离他的碗还有小小的一段距离时，投奔了桌子的怀抱。海格安眼睛四处瞟瞟。
	饭桌上很安静，大家都没有其他动作，都是拿着筷子再看他，看到他的眼神后马上装作没看到，转头若无其事的吃自己的饭。不过，君清临转回头前帮他夹了一块菜往他碗里放去，海格安一扫沮丧的表情，兴高采烈的端起碗就要去接那块菜。
	不能不说，海格安还是比较倒霉的。那块菜他还没有吃到嘴里，因为君宇半路劫走了。君清爱莫能助的看看海格安，开始吃自己碗里君宇放进来的菜，徒留下海格安恨恨的等着君宇，再转头一脸可怜兮兮的看着君清。直到，凤匀很无语的帮他夹菜。
	
第八十三章 签订协议

早餐在海格安的饱嗝中结束，君清瞥了一眼舒适的摸着肚子的人，清清嗓子：“风匀，你看精灵大长老这么喜欢你们做的饭菜，肯定会奖励你们一些东西，一会儿就不用客气，直接说自己喜欢什么就可以了。”

君清的话一说完，海格安精致无双的漂亮脸蛋就皱成了一团，看看站着的三个人，凑到君清耳边低低的嘀咕：“君清，你也知道，生命之树是多么的宝贵，它是精灵一族的母亲，是不能轻易给别人的。我带你们过去已经让长老不满意了，要是――”

君清眼珠转转，从空间里拿出一卷丝帛放在海格安面前：“看看这个。”

展开丝帛，海格安看了一眼就提出疑问“同盟协议？什么东西？”

“我和宇解开了阻止进入精灵森林的阵法，从现在开始，精灵们可以到外面去，而外面的人也能进入精灵森林。而你们精灵一族即使魔法天赋受到大自然的特别关照比人类要高出许多，但是人类的狡猾是你们不能相比的。签订这个同盟协议以后，我们东明就会无偿的保护进入东明的精灵。”
非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
君清接过君宇递过来的茶水，轻轻的抿一口，然后放在一边，神情严肃的看着认真听着的海格安。

“还有一个原因。你应该知道，三十年后就要再一次开始创世神大战。到时候大路上就会是一片混乱，不瞒你说，我和宇将来也会参加这次大战。我们要统一这个大陆，如果精灵一族能成为我们的盟友，将来就有了一支力量强大的助力。”

将签订协议的原因解释完，室内就陷入了一片寂静。海格安微蹙眉头，重新展开手中的丝帛，仔细的朗读，君清和君宇也不催他，只是静静的等着。

“只要东明存在一天，就会无条件的保护东明境内的精灵，可是我们精灵一族只需要在大战的时候帮助你们，看起来是我们精灵一族很划算。但是这样做，我们精灵一族就会失去统一大陆的机会，说是同盟协议，还不如说是招安协议！”

海格安面色不善的将那份协议扔到桌上，看起来十分不愿意签这个协议。屋子里的气氛一下子就变得剑拔弩张，可是只有君宇君清身后的三个人和海格安对峙，中间的君宇君清还是一副悠哉的模样。

“海格安，精灵森林闭塞了七百年，大路上风云变幻，现在是三国鼎立。三十年后的大战，即使精灵一族参加，也不会有很大的机会赢得胜利。如果精灵一族以单独的势力参加大战，失败后会得到怎样的结局想必你也可以想象得到。”

说到这里，君清特意的打量了正襟危坐的海格安几眼，眼里露出几丝戏谑，几丝意味不明的调侃。莫名但是绝对不是什么好意的目光让海格安额头上青筋直跳。屋子里原先那种肃穆紧张的气氛就消散开来，又转回原先的轻松。

“精灵一族以美貌著称，想来很多贵族会很乐意养一两个当做宠物的，更何况，海格安的容貌会是很多人的首选吧？还有生命之树，不用我说你也知道它是多少人觊觎的东西。既然这样，你为什么不选择最可靠最安全的方法？”

一番话下来，海格安陷入了沉思。见此情景，君清再接再厉的又加上一把火：“还有，海格安，分裂灵魂的痛苦，你不想要报仇吗？”

海格安听见这句话，眼睛里马上流露出怨恨，这个仇，他怎么会不想报？使自己日日夜夜承受痛苦，毁坏了自己妹妹的身体，七百年来，自己想的最多的就是找到这个人，让他也尝尝这种痛苦。

看着君清，海格安简直不能相信自己的耳朵：“你们，能找到那个人？”

“是的，我们怀疑这个人来自异世界。所谓的异世界就是和这个大陆不一样的世界。以大路上人们的修行即使是神级都不一定是他的对手。合我和宇两人之力也不一定打得过他。”

“那你们怎么帮我报仇？”海格安没有考虑的，甚至没有经过对方同意，直接的理所当然的将报仇这件事交托给了君清和君宇。

“你难道不想自己报仇吗？”君清很奇怪的问，一般来说，人们不都喜欢有仇自己报的吗？

“你以为我是傻子呀？刚才你都说了，一般人不是对手，我为什么还要自己去？再说刀剑无眼，万一误伤了人家漂亮的脸蛋那可怎么办？”话说到后半句，已经是捏着嗓子了。说完，海格安从袖子里掏出一面小镜子，左照照右照照，一手翘起兰花指把火红的头发往后撩一下，还不时发出啧啧的声音。

君清身后的三人微不可见的抖抖身子，君清也很无语。只有君宇视而不见，挑挑眉毛问道：“这么说你是答应签这个协议了？”

“嗯，为了人家的终身大事，奴家，签了！”说着站起来，扭着腰，甩着不知道从哪儿掏出来的手帕，迈着小碎步来到君清身边，眼看就要倚到君清身上，横空里伸出一只手挡住他的身影，另一只从背后伸过来揽住君清的腰，将他拉到自己的腿上，杜绝了一切海格安可能接触君清的路径。

“切，小气！”海格安见碰不到美人儿了，才恢复了原本的模样：“好了，签协议。”

绿光闪现，然后就见一个硕大的绿色的花状物体漂浮到空中，海格安吟唱着古老的魔法诗，绿花渐渐地缩小，但是光芒更甚。随着海格安的吟唱竭尽终尾，绿花隐没在丝帛上，一个漂亮的图案就出现在协议下方，一个火红的背影在绿花中间若隐若现，和东明国的国章并排着。

“这是精灵一族历代大长老的印章，红色的头发是大长老的象征。”看见君清他们疑惑的目光，海格安好心的解释了一下。

接着，君清又拿出来一份一模一样的卷轴，示意海格安还有一份。等两份协议都签好，差不多已经是中午了。

“生命之树的花会一直维持到下午的，但是效果会没有早上的好，你们是要现在去看还是等明天？要不然我们先吃午饭吧？我有点儿 饿了。”海格安收好自己的那一份协议，手捂着肚子，很是期待的问接下来的行程。

第八十四章 玄杀阵

随着与生命之树的距离越来越近，君清就感觉到灵识空间里的很多年都没有动静的魔法蛋渐渐有了一丝生命的震动，虽然很轻微，依然被君清捕捉到了。

花香愈来愈浓，但是没有平常的花朵香到极点儿就会有一种难以忍受的味道，生命之树的花香越浓就代表着他所蕴含的生命气息越浓。但是，奇怪的是，虽然花香很浓郁，但是却丝毫没有生命气息。皱皱眉毛，君清从空间里取出震动的越来越厉害的魔法蛋。

寂静了八年多，这个魔法蛋终于要破壳而出了吗？剧情带着小小的期待让魔法蛋自己浮在空中，原先灰暗的魔法蛋表壳在君清放任灵力滋养下已经变得洁白而光滑。雪白的魔法蛋像是有自己的意识，君清刚刚松手，他就迫不及待的自己往前飞去。

“小蛋，等等，不要飞得那么快！”君清在后面急急的喊了一句，万一有精灵守着生命之树，看到魔法蛋岂不是会引起大乱？

海格安对君清的喊声很无语，那个是魔法蛋啊，即使有生命也不过是在出生后只会听主人命令的魔兽。只有君宇，标准的妻奴，无论君清说什么都是正确的。所以，只是微笑的看着君清，他知道，用灵力滋养的宠物，都会有很大的灵性。

但是，出乎他们意料的是，魔法蛋居然真的停住了，悬浮在半空中不停地左右摇晃，好像是在催促君清走快些。看到这一幕，海格安不禁张大了嘴巴：“君清，这样的宝贝，你从哪儿弄的？还有没有？”

“没有了。”君清直接忽视掉了海格安热切的目光。

已经能远远的看到生命之树了，但是奇怪的是居然没有精灵在看管。看到君清一行人疑惑的眼神，海格安的眼神黯淡了一下：“不是我们不想要看管，而是，根本用不到我们。”

君清略微一思索就明白了海格安的话：“这次是什么阵法？”

“玄杀阵，凡事靠近生命之树五米以内的，都会被杀掉。包括我们精灵。”海格安神情十分的愤怒，要不是这个阵法，精灵一族也不会七百年来少有新生命，作为精灵一族的族长和大长老，海格安眼睁睁看着自己犯下的错由族内的精灵来承担。没有生命之树，受伤了得不到治疗，安眠了得不到抚慰，七百年，族人已经死亡了五分之一。

君宇不语，手上一道灵力射向生命之树，在靠近时却被一道悟性的力量击散。

“有办法破阵吗？”君清问凝重的君宇，情况看起来并不乐观。白色的魔法蛋在君清身边绕来绕去，时不时的撞君清一下，像是有什么话要说。

“小蛋，你说你有办法？”君清弹弹不停地在他身前跳跃的魔法蛋，语气很是不相信。

魔法蛋像是为了这种不相信生气了，为了印证自己的话，突然撞向生命之树。速度之快，根本让其他人来不及阻止。

“小蛋！”君清焦急的声音在喊完这两个字后停止了，因为，魔法蛋真的畅通无阻接近了生命之树，大家正要兴奋，却突然出现了另外的变故。魔法蛋虽然畅通无阻，却由于用力过猛，雪白的蛋壳砰的一声撞在了树干上，随后一声清脆的咔吧，原本光滑的蛋壳上出现了一道裂痕。

眼看裂痕越来越大，小兽的哀鸣也传出来了。魔法蛋不是自然出生的，通常都会死亡。更何况小蛋才刚刚吸收了生命的气息，恢复了生命，还处在虚弱阶段。

“小蛋，你再坚持一会儿！”君清说完就想强行进阵。魔法蛋陪伴了他八年多，早已建立了感情，他怎么舍得它出事？

君清甫一动身就被君宇拉住了，温热的手掌奇迹般的安抚了君清的焦急。一切的焦急担心都在接受到君宇关切坚定的目光后瓦解。

“清，相信我。”说完这简简单单的一句话，君宇就放开君清的手，转身迈步往玄杀阵走去。

无形的力量就像是一把把无形的刀，在君宇刚刚接近的那一刻就往他身上招呼了，眨眼间，君宇身上的衣服就成丝丝缕缕的了。君宇运气灵力在自己周围形成防护罩，正要继续往前走，却感觉身边多了一个人。

回头一看，不禁大惊失色，一向冷漠淡然的脸上少见的出现焦急生气的神色：“清，快回去，这个阵法可不是闹着玩的，很危险，万一......”

“宇，没有万一。我说过，会和你并肩作战的。虽然我能力没有你高，可是我能够帮助你。我们两个加起来，一定会破了这个玄杀阵！”君清不容反驳的将自己的防护罩和君宇的融合在一起。伸手握住君宇的手，神色坚定的说出那番话。

君宇知道自己劝服不了他，君清一向很倔强，只要是他决定要做的事情，没有人能改变他的想法。

叹口气，君宇低头在君清紧抿的唇上印上一个清浅的吻：“你呀......”低低的呢喃消失在两唇相触的那一刻。眼神里是无奈，是宠溺，是信任。

“好了，快进去吧，小蛋快支持不了了。”突然想起来周围还站着四个观众，饶是君清不在意别人的看法，依然羞红了脸。拉拉君宇的衣袖，君清带头往前走。

十指相扣，君宇暗暗地心里决定：清，你放心，我会护你安全。

随着与生命之树的接近，无形的力量越来越大，君宇他们简直是举步艰难。两人调动全身的灵力与外面的压迫抵抗。非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏

力量慢慢的流失，防护罩也在变薄，甚至能感觉到外面刀子的锋利。两人的衣服也都成了破布。

看着里面两人艰难的的境况，外面的四个人忧心如焚。风匀他们甚至恨不得自己能代替两位殿下，这时候不禁开始恨自己的能力低下，不能帮助两位殿下了。

海格安也很难受，毕竟是他把君宇和君清带到这里来的，他们两个是他的朋友，万一有点儿什么意外，让他如何心安？

“喂，你们四个，看见生命之树上的那支匕首了没？你们用自己最厉害的招式来攻击它，试着把它弄掉！”四个人正急得团团转的时候，忽然接到了君清的命令，就像是迷路的人找到了方向，四个人立即开始攻击。

各种各样的魔法，华丽丽的在离生命之树五米的地方停下。虽然根本不能靠近那把匕首，但是依然分散了它的力量去解决那些密集频繁的魔法攻击。君清他们身上的压迫立即降低了不少。

这时候，他们离生命之树还有一小半的距离。君清咬咬牙，忽然托住君宇的腰，拼尽全身的灵力将君宇往前送。君宇受到大力的冲击，一下子就突破了那股无形的力量。

被推出去的那一瞬间，君宇心里突然的一阵恐慌，拼尽了灵力的君清已经没有办法再维持防护罩，在这玄杀阵中，只怕支持不了多久。可是君宇不能转身回去，以君宇一人之力，是保护不了君清的。两个人都只能是死路一条。

顾不上回头，也不敢回头，君宇只有尽力前进。君宇知道，现在最要紧的就是时间，他必须尽快拿下那个匕首，破了玄杀阵，君清才会获救。

无形的力量已经在君清身上割出了许多伤口，君清现在只能凭着一把银宇来抵挡。外面的四个人看到君清受伤，魔法攻击更是不要命的往那把匕首招呼。

君宇慢慢的费力的接近了那把匕首，唤出清渊，君宇直接击在匕首上，那一击用上了君宇全身的力量。随着匕首的落地，玄杀阵的力量一阵不稳定，随后就消散了，生命之树庞大的生命气息扑面而来，风匀谈们立刻就感到身上的疲惫一扫而光，魔法力也在瞬间得到了补充，就连魔法蛋的哀鸣也小了许多。

君宇一刻也不敢休息的直奔君清身边，小心翼翼的扶起君清，语气不掩焦急担忧：“清，你怎么样？”

“我没事，你看。”君清微笑着晃晃胳膊，手扶在君宇的手臂上，借力站了起来：“生命之树的气息有疗伤作用的，你看，伤口都愈合了。倒是你，有没有怎么样？”

君宇还是不放心的仔细打量摸索君清全身，检查是否会有其他伤口。君清知道君宇心里的焦急不安，微笑着任他检查，自己也检查了一下君宇身上有没有伤口。

海格安动作迅速的摘了几朵生命之树的花递过来，君宇抢一般的抓过来喂到君清嘴里。君清又从海格安手里抢过几朵花，动作粗鲁的塞到君宇嘴里。

风匀他们也围在君宇君清身边，一个比一个焦急，君清笑着安慰他们：“真的没有事情。你们都不用担心。”海格安又摘了几朵花分给其他人。众人分食后坐在树下将自己体内的气息循环一遍，让生命之花的效力更快的融入体内。

很快，几个人就又恢复了原本的精力，只有君清和君宇稍显虚弱，但是比别人多吃几朵花的他们，至少也恢复了一半的精力。众人这才有空打量那个惹祸的魔法蛋。

第八十五章　小蛋

生命之树周围强大的生命气息弥补了魔法蛋因为蛋壳破裂而流失的生命，它在这种情况下已经慢慢的恢复了生命力。在大家没有注意到他的时候，这个家伙已经很自觉的用自己蛋壳的裂隙夹住了好多生命之花，乍一看去，就像是一颗蛋带了一个花环，看起来十分好笑，偏偏这颗蛋还好无自觉的继续往花环上添花。。

这种奢侈浪费的做法让海格安恨得也痒痒，在心里恨恨的嘀咕简直是什么样的主人养什么样的宠物，就不怕生命气息太过于浓重补过了！要知道，一朵生命之花就可以挽救一个垂危的生命了，连自己都只吃一朵。他们居然都是几朵几朵的吃！

相对于海格安，其他人都是一副好笑的神情。魔法蛋像是感觉出来君清轻松的心情，邀功似的飞回君清的身边，刚要往君清身上蹭，却被君宇横空伸过来的手给拍飞了，这个魔法蛋，刚才让君清那么危险，居然还敢凑过来。君宇满心的气愤都撒在魔法蛋上了。

魔法蛋不死心，继续往君清身边蹭，然后又被君宇拍飞。接着蹭，接着被拍飞，如此循环。大家都很无语，君宇难得有如此孩子气的时候，谁都不知道该说些什么。

“宇，其实，我没事了，不关小蛋的事情，是我想让它试试的。”君清一说完，魔法蛋就重重的倾斜了一下，像是在点头，然后又一次的往君清身边蹭。

君宇毫不留情的再一次出手拍在魔法蛋上，然后就听见一声清脆的‘咔吧’，蛋壳顶端又裂了一道长长的缝。只不过这次没有听见魔法蛋的哀鸣，大家急急忙忙的凑上前去，只见裂隙越来越大，伴随着卡擦卡擦的蛋壳崩裂的声音，一只小小的爪子忽然使劲从裂缝中拱出来。

这只爪子是银白色的五指爪，指尖有尖尖的利勾。接着冒出的是一颗小小脑袋，同样是银白色的脑袋上鼓着两个疙瘩，水汪汪的大眼睛打量着众人，一看见君清就欢快的叫了一声。脑袋出来了，其他就好办了。滑溜溜的身子就跟着脑袋就出来了，刚刚钻出来的小兽趁大家还没反应过来的瞬间，哧溜一声又直奔君清而去，目标是君清的怀抱。

可惜，它再快也快不过君宇。半路就被人拎了尾巴。可怜的魔法兽就这样被人拎着尾巴认人观赏。细长的身子也是银白色的，光溜溜的没有鳞片也没有羽毛。这个样子看起来是蛇，可是身子两侧有分别有两个爪子。

“这是什么？”海格安皱着眉毛看着这奇怪的动物，还想用手指戳一下它滑溜的银白色肚子。

君清很奇怪的看一眼海格安：“这是龙，你难道不认识龙？”

“你别骗我了，谁不知道龙不是这样的，这明明看起来是一条蛇，但是蛇会张尾巴吗？”

听了海格安的话君宇和君清都是微微一愣，难道这个大陆上没有这种龙？看着凤匀他们三个也是一脸惊奇的模样，君清心里暗暗奇怪。

“那龙长什么样子？”

海格安本来想嘲笑一下堂堂的东明皇子居然连龙长什么样子都不知道。可是看见君清眼严肃认真的神色，海格安虽然奇怪还是认真的描述起来：“嗯，四只爪子有两个是脚，背上有脊，拖着长长的尾巴，脑袋很大，对了，还有翅膀。”

“那不是蜥蜴吗？怎么回事龙呢？嗯，西方的龙就是这样的，那也算是龙吧。”君清暗自的嘀咕。

“蜥蜴？什么东西？”海格安对于君清的新名词很感兴趣，不禁想凑近了问清楚。只是现在君宇已经对他有了戒备，还不等他靠近就将君清拉到了自己的身边。

“蜥蜴就是你们所说的龙。好了，快看小蛋怎么样，早产儿一般上都会很虚弱的。”

耷拉着脑袋正无精打采的在君宇手中晃着的小蛋看君清的注意力又转回到自己身上显得十分兴奋，正想扑过去，突然想起来自己还被君宇提在手里，回头狠狠的瞪了君宇一眼，转头一双大大的眼睛就溢满泪水，身子也软了下来，一副很虚弱的样子。

君清赶紧从君宇手里将它拿过来。一回到君清手上，小蛋的虚弱立马就一扫而光，眼睛里的泪水早就消失的无影无踪了。高昂着脑袋，得意的看着君宇。被君宇狠狠地剜了一眼后又缩回到君清的怀里。

结果，小蛋亲近君清的行为让某人很不满意，被粗鲁的拽出来扔给了凤匀，还有一句话：“以后你照顾它。”

从此，凤匀开始了他的悲惨生活。

日渐下落，生命之树的花朵越发的灿烂。但是这绚丽的灿烂只是最后的挽歌，所谓威极必衰。瞬间的耀眼闪过去，一个个青色的果子就出现在生命之树的枝头，原本浓郁的生命气息突然就淡了下来。由原来的光华四射变成内敛。

小蛋欢叫一声就想冲过去，这次却是被海格安拉住了尾巴，对于不是主人以及不是主人最亲近的那个人以外的人，小但是一点儿都不会客气的，扭头就咬上海格安的手腕，海格安一事吃痛就松开了手，小蛋立即迅速的窜出去。银白色的身影闪电般的在生命之树中间循环几圈，然后回来讨好般的看着君清，在君宇的高压视线下，也不敢轻易的靠近君清。
非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
君清伸手，然后，在众人惊奇的目光里，小但从嘴巴里吐出了一个个青色的果子。一个接一个，过了很久，小蛋肚子里的生命之果还没有吐完。海格安的眼神已经变成了愤怒。凤衡和李默涵早已经在旁边笑弯了腰，风云也是忍俊不禁。

终于，君清感觉自己的灵识空间有了上百个生命之果的的时候，小蛋也吐完了。君清嘴角含笑，表扬似的摸摸小蛋的脑袋。小蛋趁机眯了眼睛拿自己的脑袋在君清手上蹭蹭。然后，还不登君宇出手，就自己机灵的跳上凤匀的肩头。

这时候再看生命之树，原本就不多的生命之果已经所剩无几了，孤零零的在树上晃荡。海格安黑着脸狠狠地瞪了一眼小蛋。沮丧的带着均与他们回去。

静寂的夜晚很快就来临了，海格安在君宇他们的住处又一次吃饱喝足，凤匀他们收拾好一切后也离开了。跟着海格安去拿据说是大陆上最好喝的精灵酿的果酒。听说好吃的，小蛋根本不用君宇仍就屁颠屁颠的趴在凤匀肩头也去了。

看着海格安不情不愿的脸色，在想起饭桌上他和小蛋争抢食物的样子，军情不禁露出了一个微微的笑容。这个人，海格安身上的优雅淡然，初见时的邪魅，昨天的怨恨愤怒，今天的孩子气，还真是多变啊。或许，是因为承认了彼此的朋友身份。

“宇，明天就要出发了，要不要给海格安留些礼物？我们拿了不少他的生命之花和生命之果呢。”回头看看正在铺床的君宇，自从出行以来，两人的起居都是君宇自己动手的，用君宇的原话说就是为爱人服务。

“恩，你像送他什么礼物？”君宇头也不回的问，君清只需要决定就好。

“原本打算给他留几颗华生丹。不过，来的时候只炼制了十颗，给凤匀他们三颗，给小蛋两颗，现在就剩下五颗了。但是凤匀他们都还需要再吃一颗才能稳定修炼的基础，我们还得留下几颗备用。华生丹就没有了。可是其他的东西又没有什么实用。”

“你把他生命之花和生命之果拿出来给我看看能不能炼制。”君宇伸手揽过皱眉苦思的君清，手指压在他眉间的褶皱。最不乐意看见的就是他为别人皱眉。

君清从空间里取出生命之花和生命之果交给君宇研究。白色额花和青色的果，经过君清灵力的滋养显得更加的璀璨，上面隐隐有光滑流动。

君宇用灵力仔细的探测了一下，思考很久才说话：“这里面含有很强大的生命之力，是炼丹的最佳材料，但是因为不含灵力，练出来的丹药对我们的修炼没有多大的用处。但是对于这个大陆上的人来说还是不可多的药物，因为它可以提高魔法力。对于魔法师的体质有很大的改善。以前有与身体因素而不能使用的魔法都可以使用。”

“可以改善体质？”君清从中挑出自己最感兴趣的词语询问。乌溜溜的眼睛绕着君宇转了两圈。要知道，君清就是因为体质不好才会比君宇矮，要是这个丹药真的能改善体质，那他压倒君宇的机会就会大大的提高了。

君宇一眼就看出了君清的小心思，哭笑不得的揉揉君清的脑袋，“你忘了，修真之人是要经过洗筋伐骨这一步的？你的体质已经被改善过了，这个丹药对你的作用不大。”

看着君清沮丧的垂下脑袋，君宇叹口气：“清，只要你要的，我都会给你的。”

君清漂亮的丹凤眼里瞬间爆发出灿烂的光芒，脸上洋溢着怎么也控制不住的笑容：“真的？不许反悔！”

“我对清，什么时候说过谎？”君清的笑容也感染了君宇，脸上的线条因为君清的快乐而变得更加柔和，黑不见底的眼睛里是浓的化不开的柔情。


第八十六章 前往西越

第二天一大早君宇他们就向海格安告辞要离开。君清将手中的白瓷瓶交给海格安：“这里是一些宇炼制的药丸，对你的修为大有好处。我不知道七百年前你的修为有多高，但是以后肯定会比以前高。但是，不能多吃，一年只能吃一颗。”

“好的，我记住了。”海格安随手接过来放进自己的空间戒指，转身吩咐沉木：“你不用跟着了，我送他们离开。”

“是，王。”海格丝死了之后，精灵一族的王就变成了海格安。

一行人穿过水膜，君清回头看看海格安，对于刚结交的朋友很是舍不得，但是海格安依旧笑的没心没肺，一走出精灵森林他就恢复了初见时的邪魅潇洒，君清对海格安挥挥手：“海格安，你回去吧，我们以后会回来看你的。”

岂料，海格安一挑眉毛，一副疑惑：“回去？为什么要回去？”说完又一副恍然大悟的样子：“啊，难道你不知道我要和你们一起走？好几百年没有离开过了，都不知道外面变成了什么样子呢。”说道后半句的语气变得落寂，美人哀怨的样子永远是用来博取众人的疼惜的，虽然海格安的样子在这里并不能博取其他人的怜惜，但是也不会受到苛责。

原本额角青筋直跳的君清无奈的叹口气，这个人就是有本事把人气的跳脚，却又能在瞬间剿灭你的怒火。

君宇对于突然冒出来的电灯泡很不满意，凤匀他们虽然也很碍眼，但是好歹不敢在自己和清亲热的时候打扰。如果带上这个海格安，他可是百无禁忌，路上还不知道会怎么样呢。揉揉有点发疼的额角，君宇提醒那个正在演戏的美人，“海格安，精灵森林不需要管理吗？你的族人刚刚获得自由，你不怕他们偷偷留出来或者有人闯进精灵森林吗？”

“哦，那个呀，不用担心了。七百年来精灵们不能踏出精灵森林一步，多余的精力没地方挥霍，就个个加强修炼了。我想他们的水平还不至于在大路上受欺负。再说了，还有其他的长老在，你们东明既然和我签订了协议，自然也得保护她们。嘿嘿，我已经下令让他们只能前往东明了。”

说着露出一个狡黠的笑容：“我是不是很聪明？”

君清忍不住打击他：“万一他们不听你的命令，自己偷偷溜出去呢？就算前往东明，也要进过一些小的城镇，你怎么知道他们不会受欺负？”

一听君清说完，美人就生气了，双手掐腰，扬起美丽的脸庞：“喂，你们唧唧歪歪的做什么？精灵们是我的子民，要是他们连保护自己都做不到，三十年后怎么参加大？哼，你们是不是不想让我跟着？是不是怕我打扰你们亲热，故意找理由？”

“不是，你想一起走就一起走吧。东明那边我已经和父皇打过招呼了，精灵们可以放心的去了。我们走吧。”君清对于这样孩子似的蛮不讲理的海格安很无语，只能让步让他也一起跟着。

三日的路程说长也不长，但是也绝对不短，尤其是对于四个不能使用传送阵，只能凭借君宇和君清的御剑飞行得人。
非#凡@%子*^$
凤匀和海格安站在君宇的身后，凤衡和李默涵站在君清的身后。君清是有乐趣就绝对不会放过的人，于是，带着伴随着身后李默涵的尖叫。在半空中上下翻滚，突然疾驰或是突然停顿，再或者左右摇晃，想到什么就做什么。虽然凤衡也是脸色发白，但仍然将李默涵紧紧地拥在怀里，不时的出声安慰几句。

君宇这边也是很不安静，尤其是海格安。

“君宇，飞快一点儿。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我还没准备好啊。”海格安的大呼小叫让凤匀嘴角抽搐了几下，肩上的小蛋紧紧地抓着他的衣服，也是不是凑热闹般的叫上几句。不能不说，君宇也是有着恶劣因子的。

“怎么又慢了？君宇，往外冲啊，一定要超过他们！天哪，不是往树上冲，我要毁容了--------”眼睁睁的看着君宇倾斜飞剑迅速的往一边的大树上撞去，海格安又开始大呼小叫了。凤匀很配合的将身子放低，让海格安暴露出来，直直的迎向大树。

蓝天白云中，两把飞剑并行而非，君清和君宇冰剑而立，俯瞰着下面的大陆，相视而笑，这么美丽的风景，想要据为己有得人肯定很多，自己一定会是最后的胜利者。

君清的心也因为这美丽的风景而变得开阔，迎风而立，笑看周围飞翔的小鸟，忍不住一声呼啸就破口而出。耗尽力气后才发现，自己的心境在不知不觉间有提升了。惊喜的看向君宇，君宇好像早料到了这种变化，也露出高兴的神色。

君清的呼啸过后，就是君宇的。后面的海格安也不甘落后，凤匀他们也放开了平时的拘谨，甚至连小蛋都凑上了一嗓子。一时之间，空中的飞鸟纷纷避开。

一路上大呼小叫，一路的欢声笑语。终于，在西鸿真登基的前一天，六个人赶到了西越的帝都，收了飞剑，几个人都是一副苍白的脸色。凤匀他们是被君清君宇折腾的，君清君宇择是因为驾驭飞剑消耗灵力致使的。

六个人偷偷摸摸的来到东明在西越的使馆，一进大厅就瘫在了椅子上。前来迎接的南家两兄弟看的目瞪口呆。一向闲适优雅的两位殿下怎么弄成这个样子回来了？还有，着红色衣服的美人从哪来的？怎么能和两位殿下同起同坐？而且，看那拿着茶壶喝水的样子，也不是什么名门贵族吧？瞄了一眼君清身后的凤匀凤衡和李默涵，怎么感觉这三个人的气息有了什么变化？

即使满心疑问，南家兄弟也没有问出来，恭恭敬敬的站在一边，等待君宇他们的吩咐。

“凤匀，你们先下去休息吧，明天我们要去观礼，要养精蓄锐才能参加。给海格安安排一下住处。”

“啊，君清，我要住得离你们近一些。”海格安放下手中的茶壶，抬袖擦点嘴边的水迹，火红的眸子扫过南家兄弟所站的地方，眼中闪过凌厉，他们身上，有亡灵的气息，是精灵们最厌恶的气息。

“好。凤匀，你带着海格安下去安排吧，对了，喂小蛋一些吃的。”君清挥挥手直接打发了几个人。这才有时间询问：“南向逍，说说这些天的情况。”

“是，六殿下。我们刚到的时候，西越的太子殿下前来探望两位殿下，后来就没有再来过。四天前，北渊的二皇子殿下前来访问。另外，还有一些附属国的国主来拜见。”

“你是怎么打发他们的？”转着手里的茶杯，君清饶有兴趣的问，自己和宇这几天不在，对他们兄弟来说可是拉拢人心的大好时机。搞不好，能和几个居心不良的家伙来个合谋什么的，到时候吧自己和宇弃尸野外，双方都能获利。一个终于完成了任务，一个终于铲除了大大的威胁。

“回禀殿下，卑职说两位殿下水土不服，身体不适，光明治疗师说不宜见客，将他们都挡了回去。”南向逍低眉顺目的毕恭毕敬的回答。

“恩，做得很好，你们先下去吧，让人准备热水，本殿和宇要沐浴。”

“是，六殿下。”恭敬的行礼后，南向逍和南向遥退出去了。君宇和君清也站起来走向卧室。

很快，就有小厮将热水送上。君宇帮着自己把衣服脱掉，等他下水了才开始脱自己的衣服。君清仔细的打量着君宇，这幅身子，是百看不厌，肌肉条理分明，四肢强健有力，裹在白色的里衣动人心弦。衣服外面露出的象牙白的肌肤细腻温润，让人恨不得咬上一口，看是不是真的与想象中一样美味。

明亮的魔法晶石下，脱衣的君宇最动人，修长的手指拉着洁白的衣襟，轻轻的一下，系扣就被拉开，在君清色迷迷的眼光下，君宇微微一笑，圆润的肩头就露了出来，衣服接着下滑，结实的胸肌，红褐色果实业渐渐的显露。然后是细窄的腰部，平坦的小腹，顺着优美的线条往下，其余的就被遮掩了起来。慢条斯理的缓缓褪下上衣。然后是裤子，君宇双手刚刚按到裤腰上，君清就两眼放光的眼巴巴的盯着君宇的手，就盼着那动作快一些。

可是，君宇偏偏很磨人的将动作停在了这里，良久都没有动作。君清很不满的抬头，刚好对上君宇邪肆调侃的目光，却又包含着深不见底的温柔和宠溺。

然后，君宇就这样穿着裤子下水了，伸手揽过君清，让他坐在自己的怀里。靠在他的耳边微微吹气：“清是不是想要？”

君清感到耳后一热，心里就有一种麻麻痒痒的感觉，忍不住在君宇怀里扭动了两下。

“清，不要动。今天你很累了。”君宇的声音马上就变得沙哑起来，要知道，君清现在可是光溜溜的坐在他的怀里，圆润挺翘的臀部，刚好坐在他下腹的中心。本来没有精神的家伙，被君清的两下扭动给挑出了火，真是要命。


第八十七章  情敌相见

君清也感觉到了抵在自己下腹的灼热有逐渐膨胀的趋势，赶紧老老实实的呆好，不敢再乱动弹了。他们连着下哦好了三天的灵力，要是再不好好休息的话，明天万一有了意外情况，恐怕会抵挡不住。这里，是敌人的地盘，无论何时何地，保持警惕总是好的。

君宇看君清一副乖宝宝的模样，暗暗好笑。心里默念了几遍清心诀，终于压下自己的欲望。这才撩起水，打湿君清的头发，涂上香精，轻轻的揉着。适中的力度让君清感觉很舒服。几天下来的疲惫也得到了缓解。修真之人可以不吃饭不喝水，那是因为灵气可以补充所需，到了一定阶段已经不需要那些五谷杂粮。但是绝对不能长时间不睡觉，因为那绝对是损耗先天精元的愚蠢做法。

君清连续三天不眠不休的消耗灵力来驾驭飞剑，已经是疲惫之极。君宇的功力比他高，所以还不显疲态。在君宇的按摩下，君清在浴桶中就陷入了沉睡，呼吸慢慢的变得绵长平稳。

君宇怜爱的吻落在君清的眼角，然后将他抱出来，擦干身体穿好睡衣。刚一放到床上，君清就嘤咛一声，脸颊在棉被上蹭蹭，无意识的将被子卷成一团，手搂着那团被子将脸埋进去。然后就毫无动静了。君宇无奈的摇摇头，回到屏风后迅速的打理完自己，也躺到床上，搂好他，然后拽出棉被盖住两人。陷入沉睡前，还不忘记布下结界。

新的国君登基一向是很隆重神圣的事情。但那时对于别人来说的。君清和君宇很无聊的坐在神殿的偏殿里观礼。大殿只能是本国人才能进入的，还有光明教廷的人。
月の泠然・手打收藏・非#凡@%子*^$
今天，君宇很大发慈悲的煤油将蛋蛋给赶走，所以，蛋蛋很幸福的卷成一团趴在君清的肩头吃着君清身后的凤匀递过来的点心，那样子，简直就是一条蛇而不是龙，如果忽略头上的那两个小包包的话。为什么不吃君清手里的？笑话，有君宇在，它吃得到吗？

从日出到日落，繁琐的典礼还未进行完。开始时兴致勃勃的人已经无精打采了，毫不顾忌形象的靠在君宇怀里，君清暗暗地嘀咕：“宇，到时候，我们一定不能铺张浪费。简单一点儿就行。”

“好，都听你的。”轻轻的给坐累的人捏捏肩膀，君宇满是宠溺的答应下来。只是，他忘记了，到他们登基的时候，典礼可不是自己说了算的，上面还会有一个“太上皇”压着，这位怎么会放过这么好的整治自己儿子的机会？

最后的刻终于在君清的盼望下来了。跪在神像前，身穿紫色龙袍的西鸿真，从大祭司的手中接过象征着皇权的手杖，站起身来回头面对着神殿外面成千上万的群众。夕阳的余晖下，金色的头发闪耀着温暖的光芒，俊美的像是天神。这一刻，根本不用西鸿真宣誓，下面的百姓已经沸腾了。

“我，西鸿真，以自己的灵魂发誓，我会永远的守护西越，遵从创世神的旨意，勤政为民。我保证，西越以后会蒸蒸日上，更加繁荣！从此，西越的皇就是朕！”

加了风元素的声音传播的远远地，百姓的欢呼如雷。微笑着站在神像面前的人，看着这些欢呼的人群，有几个人是出于真心呢？他们需要的不过是一个拨正，一个安慰，对已以后安定生活的保证，对于以前老皇上的腐朽残暴的安慰。

偏殿给东明和西越的是独立的观礼室，所以在这里没有人会注意到他们的行为。丢开所谓的礼仪，趴在君宇的怀里，君清低低的笑：“没想到这家伙还挺受人民爱戴，宇，你说要是我们这会儿出去刺杀他会有什么结果？”

“你想去就去，我会保护你的。”君宇依然是事事顺着君清。丝毫不理会身后凤匀凤衡一级李墨涵听了这句话，三个人齐齐的倒抽了一口气。五点下真是宠六殿下入骨呀，无论什么要求都敢答应。这新君登基，是你说想刺杀就刺杀的吗？先不要说着周围埋伏着多少的高手，光明教廷的人还没有走呢。还有杀完人后，怎么逃离群众的骚动？万一被识破身份，一场战争史免不了的，还是两个帝国之间的战争，想想就觉得恐怖。

其实他们不知道的是，君宇不仅仅是因为君清想要做，他自己更想杀了西鸿真。当年他对君清所做的一切，一直是君宇心中的恨。还有他今天一直看向君清的视线，更是让君宇不舒服。那种眼神，赤裸的写着占有。

晚宴很快就在君清他们一伙人的共同期盼下到来了。这个晚宴结束，他们就可以开始真正的游历了，每个人都在期盼的，真正的自由自在的飞翔。

作为君清君宇的朋友，海格安也跟着来凑热闹，以他的性子，绝对不会一个人留下来的。

“东明五皇子、六皇子殿下到！”小太监尖尖细细的嗓音传进大殿，西鸿真的身体微微一僵，很快就恢复了过来，眼里不着痕迹的闪过喜悦爱恋。

大殿里一时安静无比，众人都伸长脖子想要看看传说中魔法三属性的两位东明皇子，其中的一个，好像还是地狱使者。据说会是东明的下一任继承者的人是无论如何都要讨好结交，或是试探暗杀的。这个大陆上，不是朋友就是敌人。更何况，他们也想看看，在西越的新皇上举办的宴会上还会迟到的人到底是怎样的。

“东明钟离君宇，钟离君清见过西越皇。”微微弯腰，故意迟到的君宇顺带帮着君清报出名号。

黑衣的少年面色冷峻，但是毫不影响那一副好相貌，剑挺的眉毛下一双深不见底的丹凤眼。粉白的唇紧紧抿着，整个人都透漏着一丝冷冽，确实更让人想要看看他情绪外漏的样子。白衣的少年面色温润，却也带着疏离。和黑衣少年几乎一致的面容比之更增加了一份美丽。两人身后还跟着四个人，作为下人，却像他们的主人一样，只是微微弯腰施礼，都没有下跪。

众人正在心惊东明的人明目张胆的挑衅，却又被君清身后那红衣美人吸引了眼神。火红的衣服，火红的头发，火红的眼眸，整个人只能用一个字来形容――火，炫目灿烂，动人心魄，明亮动人，让人能为了这团火而奋不顾身，哪怕焚身。

西鸿真从头到尾都没有看其他人，炽热的眼神紧盯着君清，久久都没有发话，八年过去了，他终于再次看见这个心心念念的人站在自己面前，和自己得到的画像一样，俊美的连精灵都要逊色三分。只是这么看着也舍不得移开目光，八年的思念深入骨髓，八年的爱恋痛彻心扉，八年的悔恨终于在见到他的这一刻得到解脱。

没有人知道，这一刻他是多么的想将这个人拥进怀里，要不是还剩下最后一丝的理智，怕他还记恨着八年前的事情，恐怕早已经走下龙椅了。手里的杯子已经被捏的变形了，西鸿真死死的抿着嘴唇，他怕自己一开口级会泄露出自己的情绪。

面对西越皇的沉默，大殿上的人反应不一。西越的众人有的开始兴奋，在他们看来，皇上是因为东明的失礼而不悦，接下来应该就是立威了，新皇登基，要是能震慑住东明最得宠的两位皇子，对日后西越的统一大大的好处，马上就是千年一次的创世战争。但是也不乏担心的人，万一和东明起了冲突，自家这边是刚刚登基还没有站稳脚跟的皇，东明是最受宠爱，已经被当做下一任皇位继承者的皇子，哪一方都不会好过。

北渊那边以二皇子北庭运为首的人则都是一副看好戏的样子。如果西越和东明不和，那么北渊就会从中得利。无论哪一方获胜，北渊都会是最大的赢家。

海格安的脾气最是暴躁，七百年的禁锢生活，迫不得已才会修身养性，如今好不容易获得自由，怎么还会控制自己？自由自在的活着才是他最大的追求。火红的头发在空中划过优美的曲线，美人儿不耐烦的直起腰，在众人的抽气声中，重重的哼了一声，扭头开始寻找君清他们应该坐的地方。然后，踩着重重的步子走向最后ige空着的桌案。

西鸿真这才回过神，出乎大家的意料，这位新皇不仅没有责怪东明一方的失礼，反而温和的开口：“东明的两位殿下能来为朕贺礼，朕很高兴。两位殿下长途跋涉，想必也已经累了。就先到那边坐着吧，不必多礼。”

“谢西越皇。”君宇说完伸手拉着君清，两人十指相扣，西鸿真眼神暗了暗，情报上这个人和君清同出同入，同时同寝，感情好的不得了，即使是兄弟，他也不容许这样亲密的接近，将心理的愤怒压下去，暗自决定以后一定要分开两人。

西鸿真的和善态度惊掉了所有人的下巴，猜测了所有的可能性，却没有想到会有这样的结果，各种新的猜测又开始了，诸如稳定人心，诸如西越皇胆小怕事。当然，这些心思西鸿真是不会知道的，但是一定会猜得到。酒宴就在这莫名的气氛中开始了。



第八十八章  情敌相见（2）

君宇和君清他们是最后一批到达的客人，所以等他们一坐下来，一些重要的礼物就开始呈上去。

“北渊贺礼：神兽白虎！”司仪官的这句话刚刚报出来，下面就是一片哗然。

大陆上所有的能驯服的魔兽的等级只有赤橙黄绿青蓝紫七个，而神兽是超脱于所有魔兽上的。抓到的几率小之又小，抓到后能驯服的几率的几乎没有。

大陆上的神兽也只不过有三种：火凤，白虎，雪战狸。如今北渊居然送来一头白虎作为贺礼，其用意实在叵测。

一来可以彰显北渊国力雄厚，能做人所不能。另一方面，将自己不能解决的难题交给西越，即显示礼物的贵重，又不能让对方好过。北庭运端着酒杯笑得开怀。这一下可是大大的为北渊长脸了。

几个强壮的武士推拖着一个大大的笼子进来。上面蒙着黑色的布，让人看不见里面的东西。西鸿真挥手，身边的侍者上前掀开布巾，耀眼的魔法晶石光芒立即洒满了整个笼子，一头白虎出现在众人的视线里。

雪白的皮毛上面有着五彩斑斓的花纹，额头中间大大的“王”字流淌着金色的光芒。那是力量的象征，力量越强，额头上的字就会越明显。由白色到金色。白虎四肢矫健有力，身形优美，如果忽略它的能力和颜色，简直就是地球上的老虎的翻版，不过，明显要比地球上的老虎强壮高大。

“吼------”一声震天动地的嘶吼发出来，桌案上的酒壶禁不住这样的声波，不断的有“啪啪”的破裂声传来。甚至离得近的人，连桌子都在震动。众人大惊失色，这是千年来大陆上第一次出现神兽，恐怕没有人能制伏它，以神兽的能力，肯定会破笼而出的。真不知道北渊是从哪里得到的。

“大家不用怕。本殿已经喂它吃了我北渊的秘药，三五天内，它是不会有力气来冲破这个笼子的。而且本殿听说西越有魔法禁锢环，给它戴上不就可以了？”

提到魔法禁锢环，大殿里不少人都变了脸色。西越皇室的人是因为彼此心里都明白，这魔法禁锢环是当年大皇子殿下给二皇子殿下戴上的，现在这位二皇子殿下登基，居然有人提到这个禁忌，不知道这位新君会有什么样的反应。

君宇的脸色也不太好看，君清握住君宇的手，示意自己没事。

皇座上的人并没有多大反应，反而担心的看了一眼君清，这样的动作当然没有逃过君宇的眼睛。君宇揽过君清的腰，挑衅的看看西鸿真。

这一下，本来没有变脸色的人也变了脸色。把一众提心吊胆的西越皇室吓得直哆嗦，就怕皇上翻旧账。西鸿真似笑非笑的看着北渊的二皇子北庭运：“朕要如何处置这个神兽还需要二殿下的指点吗？还是在北渊国内，皇子可以教导皇上？”

这一番话下来，就是讽刺北渊的皇室教育有问题，皇室腐朽，一个小小的皇子居然能指导皇上做事，这是大不敬，按照大陆上的惯例到是要被处斩的。

北庭运一下子就气红了脸，却又不敢立马发作。一甩袖子走回了原位。

“众卿家，谁要能降伏这只神兽，朕就将这只神兽赐予谁。各位殿下也可以一试。”环视下面，西鸿真暗自希望君清随身带着那个魔法禁锢环。这只白虎，将当做送给他的礼物。

温柔的炙热的眼神毫不掩饰的投向君清，却被气得七窍生烟。君宇正搂着他最心爱的人，居然敢喂他吃东西。西鸿真恨不得马上剁下君宇搂着君清的手和那只拿着筷子的手。

如此明显的目光，迟钝的君清终于发现了，但是很明显的，君清理解错了西鸿真的充满爱的眼神。

“宇，你看那个西鸿真，是不是因为当年没杀死我，所有特别生气呀？怎么老看着这边。真是的，就算恨我们，做的也太明显了。”边嘀咕边吃君宇喂过来的东西，还很好心的将蛋蛋拽出来放在桌子上，让凤匀弄些肉类喂它。

“不要理他。他不安好心。”君宇回头看看依然愤恨的注视着他的西鸿真，挑衅的挑挑眉头，然后转头在君清的脸颊上印上一个吻。回头瞪着西鸿真，用眼神表达：君清是我的人，你少打主意！

西鸿真不甘示弱嗖嗖的眼刀直射向君宇：不要高兴的太早，朕早晚会得到他的！

君宇回头又喂了君清一口菜，扭头继续眼神大战：你做梦吧，君清永远属于我。

你来我往，两个人也顾不上大殿里其他人的猜测，斗争十分激烈。

凤匀看的嘴角直抽搐，心里不断的感叹，六殿下，你太迟钝了吧？人家明明是在打你的主意。还有，五殿下，这么明显的挑衅，太有失风范了，不用一碰见六殿下的事情就这么孩子气吧？

迟钝神经和君清有的一拼的李墨涵好奇的打量着大殿内的一切，暂时没有注意到自家主子的行为。凤衡一心照顾美人，没有时间来看表演。

剩下一个海格安看戏看的很有兴趣，正自个捂着嘴偷偷乐。美人偷乐的姿态有着灵动，当然吸引了不少色狼的目光。

心思九曲十八弯的大臣们已经开始由两个人的眼神猜测到以后的国家发展趋势，以及大陆的格局走向。非#凡@%子*^$・月の泠然・手打收藏

“对了，宇，你要那个神兽吗？我去收服，回来送给你好不好？”君清笑的眉眼弯弯，白虎呀，骑着多威风啊。

“好，去吧，小心。”君宇低头再吃一口豆腐菜放开君清，他才不在乎出了风头会惹多少麻烦，只要君清开心就是最好的。

“西越皇，本殿愿意一试。”君清大大方方的走到中间，抬头直视上面的皇者。

“准。”

君清转身走向烦躁愤怒的白虎，每踏出一步身上的灵力就散发出一分，王者的气势也随着展露。十多步的距离，君清走得很缓慢。但是随着距离的缩短，白虎高大的身子竟然慢慢低伏。

到了笼子前，君清身上的气势已经达到顶峰，虽然只针对了白虎，但大殿内的官员都有些承受不住，甚至有的已经开始哆嗦。白虎的前肢也已经跪在了地上。

就在大家都以为这位东明的六皇子要出手时，君清说了一句话：“喂，你饿吗？我带你去吃饭好不好？”

这句话一说出来，大殿里同时响起了几道“噗”的声音，凤匀很无语的很镇定的低头，君宇悠然的吃菜喝酒，海格安肩膀抖动的幅度增大，西鸿真脸上的笑容差点儿扭曲。连白虎都有点儿冒冷汗。

但是出乎众人意料的是，即使冒冷汗，白虎依然点点头。君清笑**的将手伸进笼子，大殿里又响起了几道抽气声。

再一次出乎众人的意料，白虎居然亲昵的在君清手心蹭蹭。然后抬起巨大的虎头，伸出舌头就在君清的手心舔了一下。

西鸿真的酒杯再一次变形了，君宇的筷子被折断了，蛋蛋愤怒了。于是，下一秒，所有人感到眼睛一花，君宇揽着君清的腰站在笼子前，一条小小的蛇飞舞着在白虎的头上跳来跳去，看那样子是在咬白虎，只可惜身体相差太多，每次都是吐出来几根白色的毛。嘴里还不停的发出“嘶嘶”的叫声。

这叫声其他人听不明白，但是君宇君清他们倒是能听得清清楚楚：“你个混蛋，你居然敢舔小爹爹的手心，你知不知道老子还没有舔过？啊啊，太可恶了，小爹爹那美味的手心，我咬死你！大爹爹那个坏蛋居然没有及时阻止------”

君清一脸黑线，君宇毫无表情的脸不自觉地颤抖了两下。伸手抓住那条还在跳来跳去的龙宝宝，直接将它扔给了凤匀。自己狠狠的瞪着白虎。

“西越皇，本殿已经收服了这只白虎，还请西越皇能遵守诺言。”君清对这两只兽和身边那个和动物吃醋的人选择了无视。

“当然，这只白虎已经是六殿下的了。来人，把这个笼子送到东明使馆。钥匙交给六殿下。”西鸿真收回自己瞪着白虎的目光，微笑着面对君清。

“西越皇，不用了，现在就将笼子打开吧。”看看明显犹豫的西鸿真，君清回头看向北庭运：“北渊的皇室秘药应该有用吧？”

 “我北渊的药当然有用！”迎着君清怀疑的目光，北庭运差点儿跳脚。这样的表现看的君清暗暗摇头，北渊怎么会派来一个这么没脑子的人？

君清又回头看向大殿最上方的人：“西越皇，本殿以性命担保，白虎绝对不会伤人！”

信誓旦旦的目光，再加上他刚才和白虎的互动让西越皇不忍心拂逆他的意思。当场让人打开了笼子。白虎晃晃巨大的脑袋，悠闲地迈着步子来到君清身边，低头在君清的腿侧蹭蹭，然后抬头看看君宇，低头做乖宝宝状。

动物的直觉都很准确，更何况是灵性颇高的神兽。君宇的危险系数明显高于君清，所以即使白虎很想亲近君清，也只敢蹭蹭而已。

就在大殿中央，君清很豪气的挥挥手：“宇，送给你了！”



第八十九章   反攻的前奏

于是，众目睽睽之下，冰山美少年露出一个温柔和煦的笑容，里面的深情足能醉死天下间最铁石心肠的人，然后，让大家惊掉下巴，让西越皇今晚捏扁第三个杯子的事情发生了：东明的五皇子殿下低头在东明的六皇子殿粉。嫩的唇上吻了一下。注意，使嘴对嘴的！还要注意，这是大庭广众之下！更要注意，他们是兄弟！

“哐当----啪----咚----噗----咳咳----哗----”各种各样的声音此起彼伏。所有的人，所有的动作都定格在那一刻，就像是时间停止了前进，就像是大家同时被人施了定身术。

唯一有动作的是东明这边习以为常的几个人。凤匀很无语的抽抽嘴角，凤衡和李墨涵大大的张着嘴巴，其张大的程度足足可以塞下当年蛋蛋的壳。

众人心目中的美人儿海格安毫无形象的笑倒在地，这群人的反应太好玩了。刚刚认主的白虎使劲地扯着君清的衣摆想要吸引他的注意力，让他明白自己不想要换主人，蛋蛋使劲的扭动着身体想要脱离凤匀的手掌飞到自己的小爹爹身边也来一个亲吻。

总之，君宇这一行动震惊了全场，良久，大殿里都没有一丝的声音。但是当事人好像习以为常，对此并不在意，东明的六皇子甚至还笑眯~眯的在东明的五皇子脸上亲了一下。

同样有可能是皇位继承人的人不是应该有间隙的吗？皇室之中允许有这么好的关系？兄弟之间表达感情好像用不着亲吻吧？更何况这种嘴对嘴亲吻是情~人间的亲吻吧？这两位殿下的关系比传言中的“很好”还要好上很多吧？

就在这一会儿的时间里，各个人心理都转过来很多的念头。诸如，挑拨离间好像不管用了，应该换别的方法；诸如，色~诱好像不管用了，应该换别的方法；诸如，可以利用这一点儿来要挟这两个人；诸如，光明教廷应该会处置他们。

其实，君宇君清的属下里，凤匀是最机智的，大家还没反应过来的时候，这个家伙就急急忙忙的出来替自家的两位殿下救场了：“东明贺礼：丹药十颗。每一颗可以增加魔法功力十年！而且不会带来副作用。”这种广告，凤匀说的是脸不红耳不热。

瞬间，所有的人都回神了，他们听到了什么？可以增加魔法功力的丹药！大陆上也有药剂师，但是没有哪个药剂师能炼制出可以增加魔法功力的药，最好的药剂业不过十能在短时间内提升人的魔法力，但是是以透支体力为代价的。这样的丹药即使是以药草著称的北渊液制不出来。

激动得满脸通红的礼仪官正要过去将凤匀手中的白瓷瓶拿过来，西鸿真就制止了他：“这样好的丹药，朕一定要见识一下。拿过来。”

晶莹玉白的瓷瓶被西鸿真打开，顿时一股清香散发出来，大殿里的酒气菜香气脂粉气都被压了下去，每个人都精神一振，有魔法天赋的人能清晰地感到自己体内的魔法元素忽然增多。
非#凡@%子*^$・月の泠然・手打收藏
西鸿真微笑着的将手中的瓷瓶收到空间戒指里。这可是君清送给他的礼物，带有君清的气息，一定要好好收藏。众人伸长了脖子也没有再次看到西越皇拿出来。

除了北渊和东明这两个帝国，再也没有人能拿出什么上的了台面的礼物。于是，结束了宴会的高~潮部分，走进了平淡。

夜深人静，宴会才结束。凤衡和李墨涵使劲拖着醉酒，一路上还不停的嚷嚷再喝一点儿的海格安将他扔进房间。凤匀肩上盘着一条小小的龙，身后跟着一头大大的虎很无奈的也回了房间。君清和君宇也会房间休息了。

 “宇，丹药是你让送的？父皇原先准备的呢？”玉白的脸颊因为喝了一些酒，没来得及用灵力运化而添上一层粉红。黑色的眸子也比平常亮了几分，漂亮的丹凤眼使劲地眨呀眨，长长的眼睫毛像是颤动的蝶翼，非常的撩拨人心，乖乖的站在那儿平伸这胳膊任君宇脱去自己的衣服。

 “是呀，怀壁其罪。这么珍贵的礼物想必他会好好保护的，想要的人也不会少。就看他有没有本事保住了。要是失败了呢，就算给他一个教训。要是成功了，以后我要光明正大的和他战一场，然后让他也尝尝当年清受过的苦。”弯腰抱起已经脱掉光溜溜的人，走向浴桶，小心的放入水中，然后才回身脱自己的衣服。

今晚的君清好像特别兴奋，胳膊放在浴桶沿上，歪着头趴在上面，晶亮的黑眸不眨的看着君宇**，生怕错过某个细节。看着君宇的眼神带着一种灼热。那种灼热是君宇熟悉的光芒。

还是温柔的深情的宠溺的笑容，君宇大大方方的任君清打量自己的身体，紧致的**下包裹着有力的肌肉，象牙白的身体在魔法晶石的照耀下闪现着白玉一般的温润光芒。红褐色的果实看起来十分的美味，让人忍不住想要咬一口尝尝。胯下浓密的草丛里潜伏着软软的阳物，待仔细看时却被抬起的一条腿遮在阴影里，修~长的腿迈进浴桶，和君清面对面的坐着。

 “宇，我们做吧！”晶亮的眼睛忽闪忽闪的看着君宇，脸上透露出一种娇憨，一种纯真，如果忽略他所说的话，现在的君清就像一个稚子。

君宇很无奈的揉揉额角，看来今晚不应该为了气那个西鸿真喂他喝那么多的酒：“清，你不累吗？”

“不累，我想要你。”伸手环住君宇的脖子，额头轻轻的蹭了蹭君宇的额，**的舌尖舔了一下君宇的眼睑。

君宇闻言心中一动，仔细看君清亮晶晶的漂亮的丹凤眼，那里面没有一丝的醉意，只有认真。忽然就明白自己今晚的举动被这个人知道了，也对，自己的举动已于平时，就算对感情迟钝，但是依然有一颗七巧玲珑心的君清怎么会感觉不到这种异常？现在君清这是在表白心意，是一种安慰。只是，有这么表白的吗？有这样的安慰吗？

笑容并没有减少，反而加深了。这个机灵的爱人呀，做什么都回别出心裁。君宇用沾了水的毛巾擦拭着君清洁白的胸膛，眼睛却是看着君清：“好。”

一个好字出口，君清就像是得到了主人允许的小狗狗，准确的逮着君宇的薄唇，鲁莽的啃咬起来。毫无章法的生涩动作弄疼了君宇，但他只是稍微皱了一下眉就热烈的狠狠地回应了君清的吻。手中的毛巾不被人注意的慢慢的沉到了水底。

两条同样灵活的舌头在君宇的口中展开了一场激烈的战争，你来我往，口中盛不下的津液顺着唇角沿着脖劲滴落下来，隐没在浴桶中波动的清水中。君宇双手扶在君清的腰上，头向后倾枕在君清的胳膊上。温顺的一副任君采取的样子。

君清的吻慢慢下移，嫣红的唇瓣，尖翘的下巴，脖子上的小巧突起，精致的锁骨，每一处都留下君清到此一游的证据。水雾蒸腾的浴桶中，君宇身上湿滑的水印都分不清哪些是君清的津液，哪些是君宇的汗液。

湿润嫩滑的舌很快就来到君宇的胸前，舌尖一卷，一颗红润的小巧果实就被卷到君清口中。学着君宇以前在自己身上的作为，君清先是舌头轻舔，再是牙齿撕磨，还含着往外轻轻的拉扯，尽自己所能得最大限度的挑逗君宇的敏感。

一只手也毫不空闲的摸上君宇胸前，细腻润滑的肌~肤手感上佳，让人留恋不舍。另一只手悄悄地摸到了君宇的腿间，很不老实的抓住了君宇已经抬头的欲~望。浓密的草丛中，巨大的**在温水中的温度很是灼手。君清刚一握住就感到它在自己手中的跳动，那种活跃，那种生命，让君清的脸上红晕更盛。

并不急着去抚慰筋脉浮出的巨大，反而用手指一圈圈的描摹着巨大的形状，光滑的触感让君清的手指流连忘返。指尖不时的刮过顶端的铃口，透明的液体悄无声息的融入水中。

君清的手指时而貌似不小心的揉~捏一下下面的两个小球。和胸前的挑~逗不同，在这里的手动作极慢，手指就像是在跳舞，灼热的优美的舞步下变得更加有精神，只不过这种优雅对于**已经烧起来的君宇来说就像是一种煎熬。

但是，前魔王陛下怎么会连这么一点儿的定力也没有呢？即使呼吸已经很急促，即使欲~望已经膨胀到极点，依然记得自己先前答应爱人的事情，今晚的主动权，在爱人的手上。只不过小小的惩罚还是有的，狠狠的咬了一下爱人的唇，咬完就后悔了，马上又温柔的舔舔。

君清身子前倾，无论上半身，还是下半身，都和君宇紧密的相贴。深情地唇在君宇的劲侧种上一个个鲜红的草莓，盖上自己的印章。下身草丛中的欲~望也已经苏醒，骄傲的挺立着，抵在君宇的小腹轻轻的摩擦，不时地在君宇的肚脐附近打旋摩擦，实在忍耐不住地君宇伸手握住两人的**。



第九十章  反攻的乐章

大的和小的，紫红的和粉红的，巨大的和精致的，两个跳动的脉~搏在君宇的急急的撸动下，顶端溢出透明的液体，马上又和水混合在一起，消失的无影无踪。

筋脉的跳动像是有着共同的生命，相同的温度，相同的搏动，相同的血脉。水中传出咕叽咕叽的摩擦声，水波晃动拍打着两个人火热粉白的肌体，粗重的呼吸混合在一起，给室内增加了无穷的淫靡。

“清，我爱你----不要看别人，你永远都是我的。”君清的优秀，所有人都看到了，真想就这么把他锁在怀里，永远不让人看见，可是自己怎么舍得那双明亮的眼睛因为没有自由而变得灰暗。

“我也是，宇，我爱你。放心，没有人能分开我们。”温润的舌在君宇身上留下安慰的痕迹，是今晚让他不安了吗？这个骄傲的冷酷的人啊，也会有不自信的时候吗？

从东明出来，已经多日没有亲热，两个人的阳刚都已经忍耐到了极限。水中已经膨胀到极点的巨物没有坚持多久。伴随着君宇的一声低喉核君清的一声轻喘，水面上漂浮出几缕白色的液体。

微喘着气，紧紧相拥的两个人都享受着**的余韵。君清双手搂着君宇的脖子，双腿大大的分开坐在君宇的腿上，那姿势怎么看怎么惑人。尤其是挺翘的雪白的臀还摩擦着君宇的火热的“小君宇，粉色的菊花还在水中随着君清的动作若隐若现。即使刚刚释放过，君宇的巨挺依然不受控制的站立了起来。

 “清------”低沉沙哑的声音带着浓浓的**，君宇双手抚上君清雪白的背，滑动，轻抚，在腰侧稍微留恋了一下就义无反顾的一路来到翘挺的臀，顺着尾骨就要前往那噬魂之处探去，还没碰到却被君清伸手拉住。

君清红红的脸颊带着妩媚和勾人，笑得很“甜蜜”，伸头碰碰君宇略显红肿，却更水嫩的唇：“宇，不要忘了，今天你是我的大餐哦。”说着手穿过君宇的腋下，抱着君宇自己往后坐去，哗啦的水声响起，两个人就换了姿势。

君宇骑跪在君清的身上，双手扶着君清的肩膀。君清笑的十分奸诈，还在君宇腋下的手，一分分，一寸寸的轻触着君宇的男儿身，带着一种神圣般的膜拜和无限的爱恋，手下的触感细腻润滑，和自己的十分不一样。自己闭关八年少有运动，而君宇八年来习武锻炼，身材矫健有力，润滑的体表下面蕴含着无穷的力量。

 “宇----宇----”君清都不知道该说些什么，现在在他身上的人是他最爱的人，马上就要全身心都拥有的爱人。回应君清的是君宇落在他劲侧的一个个吻。

双手已经来到浑圆的半圆处，结实有弹性的两个半圆在君清的手中被或揉或捏，手指悄然摸到那个神秘的入口。指尖轻轻的按压着如菊瓣的褶皱，温热的水顺着君清的动作将粉红的菊穴入口慢慢泡开，舒展出一种更亮丽的风采。

想到这里将会是容纳自己第二生命的地方，君清心理一热，小腹的火热已经站立起来，而君宇也已经在他这种缓慢磨人的轻触下再次燃烧起了汹涌的情感的火焰。

两个巨物在水中轻轻撕磨，伴随着君宇的隐忍，和粗重的呼吸。君清的低喘，和火热的吻。一室的淫靡之音撞击着结界，幸好这结界市修真手法布置得，否则万一被外面潜伏的魔法师之类的人解开，还不知道会有多少人能被引发心底的兽呢。

纤细的指尖攸的没入那神秘的入口，顿时感到一种紧致的火热，比外面的水温高上许多。内里是丝棉一般的光滑细腻，像是有自主意识一般紧紧地吸住君清的手指，从未被人进入过的地方，紧致柔软的能让人恨不得立即进入。

一种微微的不适感让君宇僵了一下身子，并不是说自己心里愿意接受自己的爱人，身体就会义无反顾的接受。不是正常的用来接纳的地方，第一次多多少少总会出现不适。君宇在心理暗暗地给自己做着心理建设：他是自己的爱人，是自己想要宠爱一生想要陪伴一世的爱人。

感觉到君宇的僵硬，君清的唇舌更加卖力，舌尖在君宇的身上划过一个个敏感点儿，一路留下暖昧的水印，尽力的让君宇再一次回到**的漩涡，从而忽略掉身后的不适。

 “宇，放松------”低哑的声音带着深沉的爱意，和少年人的急切。

少年人的身体本就柔软，再加上君宇的刻意放松，原本就纤细的君清的手指很快就在君宇火热柔软的体内畅通无阻。

身体发育比之君宇要稍微晚一些，所以君清本身的“秀气“以前并不是那么的强，可是面对爱人这样的紧致柔软，怎么可能不令人发狂？即使是圣人，怕也会坚持不住。

君清下腹蓦地一紧，原本还算娇巧的欲瞬间就又膨胀了几分，君清一手揉着着君宇胸前的红豆，红褐色的果实早已经肿胀起来，比之早先要成熟上好多。鲜艳欲滴的颜色让人恨不得一口吞下。
 
 “宇，你里面真紧------”一句话就让千年不动脸色的前魔王大人红了脸色。不仅是因为第一次被人进入的羞意，还是因为这爱人的调侃。君清的手指四下旋转，开拓着神秘的乐园。

水液随着君清手指的进入也润滑了君宇的甬道，没有经过很久，供起来的手指就稍微撑开一些甬道的空间，方便了另一根手指的进入。两只手指探索着甬道内壁，按压，敲击，所有的手段都用上，就怕君宇第一次的承受有所不适。

手指由两根变成三根，屈起的手指仔细摸索着肠壁上的每一寸领地。终于，找到一个小小的突起。手指刚按上去，君宇的身子就颤了一下，身下的小魔王也明显的增大了一圈。

君清将四根手指放进君宇体内，即使身下的秀挺已经涨得生疼，依然忍着，脸上的汗水一滴滴的滑落下来，砸在清澈的水中，击起一圈圈的涟漪。

异样感觉使君宇粉红的脸颊上第一次出现了妩媚的风情，却紧咬着唇瓣不让自己逸出一丝的声音。心理放得开，面子上却抹不开，即使面对的是自己的爱人。

君清寻着君宇的唇，分开嫣红的唇，舌尖灵活的窜进去，含住君宇的舌与其共舞，在君宇稍稍失神的时候，手指全都抽出来，不给君宇反应的时间，下身猛的一下就顶了进去。这一下，换来的是两个人的轻喘，君清的秀挺被紧紧地包裹着，那种火热紧窒的感觉让他不由自主的溢出一丝喘息。君宇则是因为那种突然而至的空虚被填满。

还有就是两个人那种身心合一的愉快。

君清停下身下的动作，仔细看看君宇的表情，确定没有疼痛的表现，这才轻轻浅浅的抽动了一下自己的下面。非 凡  子   ・月の泠然・手打收藏

 “宇，不要咬着唇，我想听你的声音，不要压制------”水润的唇轻轻碰触着君宇的眉，君宇的眼，君宇的脸颊，君宇的鼻子，君宇的唇角。

“清------”再没有了顾忌，君宇伸手环住君清的脖劲，主动地摇晃了一下自己的腰。果然，君清仅有的一点儿理智也没有了。

 “宇，这是你自己找的。”随着这句话，潜伏在君宇体内的欲一改原先清浅的动作。抽离膨胀的玉柱，然后腰上用力，一个突然的猛冲，就再一次埋进了君宇体内。

火热的柱体撞击着君宇体内的敏感点，陌生的感觉瞬间涌到了大脑处，动人的声音就从君宇的口内溢出，对于君清来说就是一种最强劲的春药，看着君宇迷离的眼神，腰下更加卖力。

第一次，强势的魔王陛下在自己的爱人身下绽放出了绝世的风采。第一次，君清看清自己的爱人在自己身下沉浸在自己的动作中的模样。

温热的水随着君清的动作争先恐后的浸入君宇的体内，使里面更加滑腻。

粗重的喘息，动情的呼吸，交织出一篇爱的乐章。可是，这只是爱的第一章。君宇在心里暗暗地狡黠的笑，浓重的**下看着君清的眼神，就是大灰狼看着小白兔的眼神。

毕竟是第一次，所以君清很快就败下阵来，低沉的吼声过后，火热的种子就洒在君宇体内。灼热的温度刺激到君宇的肠壁，一阵猛烈的紧缩，极致的享受就冲上了君清的大脑，白光闪过，君清的大脑就一片空白，只能微喘着等待情感余韵的过去。

无意识的君清伸手，却碰到一根灼热的巨大棍子，一个激灵，君清就回神了，看着君宇戏虐的眼神，君清就开始磕磕绊绊：“宇，那个，是你体内太------我忍不住而已，那个，那个------”还没解释完就被君宇堵住了嘴巴，剩下的字眼就淹没在相触地四片薄唇上。

夜才刚刚开始，还有很长的一段时间。即使是承受的一方，君宇的体力依然很好，和君清八年的静坐不动相比，明显是锻炼了八年的身体更具有持久力。



第九十一章  双修

君宇一手握住自己的硕大，一手伸到君清的身下，熟门熟路的找到那个紧窒的地方，温水的润滑再加上之前的情动，君宇很方便的就探入一根手指。

“啊，宇-----”身后的异样惹得君清一声喘息，狠狠地瞪了君宇一眼，两人刚刚做过，他现在还处于无力期呢，这个大色魔就又开始了。只不过他这狠狠的眼神，到了君宇那里就变得千娇百媚，妩媚动人，风情无限了。

“怎么，清，不会自己开心过就忘了我吧？清，现在轮到你了-----不得不说你的技术------”君宇戏虐的话还没有说完，就被君清使劲一下咬在肩膀上了，顺带狠狠的捏了一下君宇的“小魔王。于是，本来火热巨大的君宇的紫红立马就激情四射了。

“我是第一次，说知道我们的魔王陛下在多少人身上试过了呢。”君宇听见君清的“第一次”就已经喜笑颜开了，但是再听见后半句，眼看爱人的脸色不太好，赶紧露出讨好的笑容：“清，别生气，我保证以后只有你一个人好不好？我发誓，我会永永远远的陪伴在你身边！”

说完一个轻柔的吻就落在君清的眉心处，接着就是一个火热的吻落在嘴唇上，缠绵间，只能听见君宇最后一句的呢喃：“宝贝儿------我们------试------双修。”

大大的手掌向下，握住君清脆弱的地方，上下的套弄着。君清身后的开拓在刚才的言语间就增加了三根。

君清无力的趴在君宇肩上，粉红的精致随着君宇在身前身后的动作也慢慢的站了起来。君宇的手掌也转移了阵地，温润的掌心略带着薄薄的茧子，是经年练剑留下来。指尖摩擦着精致的顶端，不知道是说还是君清的液体，点点滴滴的滋润着君宇的指尖。

身后已经开拓好自己的领地的四根手指，悄悄地撤离了君清的后穴，突然而至的空虚让君清忍不住在君宇身上蹭蹭，嗯嗯啊啊的甜腻的呻~吟一声声的传进君宇的耳朵。

君宇托起君清的臀，腰下用力，一个冲刺就进入紧窒的甬道，低沉的闷哼声响起，君宇从水里站了起来。

怀里的君清顺势下滑了一下，使进入的巨物顶入的更深，这样的体味两人从来没有试过，灼热的顶端摩擦着体内的敏感，君清低低的呻~吟夹杂着愉快的声音。

长腿一迈，怀抱着修~长的双腿已经自动的环在自己腰上的君清转移了阵地走向屏风另一边的大床。

一路就着结合的姿势，每走一步，灼热的巨大就会顶一下君清紧窒的甬道，不断下落的身体又会更深的吞没那个体内的巨物。

巨大的阳物在紧窒的花穴内进进出出，举起，再放下，前进的方向是前面的大床。君清下落时身体相撞的声音，喘息和呻~吟，一路激情，一路迷离，一路欲~望，君宇的身后甚至还有君清体液的残留，顺着优美神秘的股沟蜿蜒滴答到地上。乳白色的液体挂在白皙的身体上，别有一番淫靡的风情。

“清，你看，你的那里紧紧的包裹着我，我们永远是一体的------”低哑的满含欲~望的声音在君清的耳边响起，拨开欲~望的浓雾展露出坚决的永生相伴的誓言。
   
君宇坐在床边，让君清骑在自己身上，抽插之间，粉红的媚肉被带出来，低头就能看见两人身体连接的地方，只看了一眼，君清就赶紧闭上了眼睛，只是那具有冲击性的一幕却怎么也离不开脑海：粉红的媚肉随着君宇的抽插时隐时现，青紫的巨物在雪白的股间进进出出，透明的水液从身上滑下来，在浓密的草丛上点缀上星星点点的露珠。

君清感觉到脑海里一阵空白，快~感如潮，像是在起伏的大海里海水一样拍打着他的全身，就要射出来却被君宇堵住了前端的小眼。

 “宇，放开------”原本清亮的声音因为下面得不到纾解而显得沙哑妩媚。迷离的眼中有着点点乞求。君宇忍住心里想要松开的心软沉声说道：“清，听着，一会儿我们一起，好不好？不要抵抗，敞开自己的丹田和紫府。”

“恩------”

战场从床边转移到床上，为了不压到君清，君宇选择了让君清处在上方。双修的过程中，功力高的人进入功力低的人双方才都会得利，否则，处于上方的功力低的人会耗尽修为。

君宇急速的抽插几下，伴随着一声低吼，一股灼热的液体喷射在君清敏感的肠壁内，甬道一阵剧烈的收缩，君宇的手松开后君清的玉柱也释放了自己的精华。

“放开丹田，按照修行的道路运转灵气------”君宇低沉的声音引导着君清一步步进入修炼。

名义上，君宇修炼的是魔道，君清修炼的是仙道，两者是互相抵触水火不容的。但是殊途同归，同样时吸收天地间最纯净的灵气，同样是炼气运化重塑**，所以在某种程度上来说，他们各自的灵力也可以相互在对方的体内循环，然后和对方的灵力相融合。

君清将神分布到体内的各个筋脉处，君宇紫色的灵力顺着两人相接的地方一寸寸的侵入，遇到自己体内白色的灵力，融合，纠缠，再分离，从心口相贴的地方又回到他体内。

因为两人还只是元婴期，所以除了初次修炼成元婴的时候能出窍，不到出窍期，元婴只能留在紫府内。君清看着紫府内的小小的光洁的孩子盘腿五心朝天的坐着，吸纳着来自于君宇的灵力。紫色的和白色的灵力每循环一次，纠缠就会加深一分，再次分离的时候各自又会增大几分。

不知道时间过了多久，两个人的灵力各自回到自己的体内，但是都已经不再是纯净的白色和纯净的紫色，君清的是带着淡淡紫色的白色，君宇的则是由原先浓厚的紫色转化成淡淡的浅紫色。

君清睁开眼睛，看着自己身下的君宇，一双含笑的眼睛里是他最熟悉不过的温柔，低头亲亲对方的唇：“宇，早安，我爱你。”得到相同的回应才起身准备坐起来。

但是明显君清忘记了一件事情，他们还是身体相连，起身时的动作带来摩擦，早上本来就敏感的男人的身体立即有了反应。还未离开的下面在瞬间就膨胀了起来。再加上两个人都是赤着身子，刚刚经历过情事的身子敏感的不得了，稍微的碰触对于爱人来说都是致命的诱~惑。

君清涨红了脸想要加快动作，却被君宇揽住了腰，嘴角轻轻上挑出一个优美得弧度，薄薄的唇瓣绽开一个美丽的笑容。一双美丽的丹凤眼此刻透露出的是深沉的欲~望。脸上，是一种独特的邪肆。非 凡  子   ・月の泠然・手打收藏

“宇------”君清可怜兮兮的唤道，往外面看看，天色已经大亮，估计一会儿就会有人来敲门了，西鸿真的继位大典已经参加过了，或许，就要离开了。

“没关系，清，晚点儿也行的，你不想要吗？”说着恶意的用自己的灼热顶了一下君清体内的敏感点儿。

“啊------”猝不及防的情况下，一种猛烈地快~感涌上来，君清身子一软，忍不住趴在了君宇的胸前。

于是，早上的美好时光，从性福开始。可是，这只针对于君宇和君清。对于海格安来说，新的一天从自由自在的睡懒觉开始；对于凤衡来说，新的一天从迫不及待想要见李墨涵开始；对于李墨涵说，新的一天从思恋莱特开始；对于凤匀来说，新的一天，从两个动物的撕咬开始。

忙忙碌碌的东明大使馆，闹成一团的凤匀卧室，一条龙，准确的说是一条“蛇”正和一只老虎撕打。而我们的凤匀小同学，只能无奈的坐在一边端着本来要喂蛋蛋的饭看他们打架。力量上，白虎占了绝对的优势，好歹它比蛋蛋要多活了几百年。可是，蛋蛋胜在体积小，运动起来灵活善变。

于是，白虎的爪子常常拍空，落到地上，床上，椅子上，茶几上。而蛋蛋时不时的再老虎头上拔几根毛。不消一会儿，屋子里除了凤匀坐着的椅子和放着饭菜的桌子，已经没有完整的物品了。

蛋蛋闪电般窜到白虎头上，小小的四只爪子抓住白虎头撒谎那个的一撮金色毛发就吼开了：“谁让你接近我小爹爹的？我都不能接近的------现在还跑过来跟我抢睡觉的地方------”

“那还是我主人呢，我为什么不能接近他？主人肯定是不喜欢你，才把你扔给这个呆瓜的！”白虎斩钉截铁的说完，一爪子挠下头顶的“小蛇”。

“小爹爹才不会不喜欢我呢。小爹爹不喜欢的肯定是你，要不然怎么连名字都不给你起就把你扔给这个笨蛋了呢？对了，小爹爹把你送给大爹爹了，哈哈哈，看你以后还怎么和我争小爹爹！”狂笑声中，蛋蛋心情很好的飞到桌子上趴在碗边喝了一口牛奶。

“------”白虎也安静了，乖乖的走到旁边开始自己的早餐。

凤匀嘴角抽了抽，再看看正在喝牛奶的蛋蛋，还有旁边正在吃大餐的白虎，无语的开始吃自己的饭了。幸好他听不懂正打架的两个家伙之间的争吵，不然非要吐血不行。

第九十二章  西越皇的邀请

等君清和君宇走出房间的时候，已经是快要到吃午饭的时候了。刚刚打开房门，南家兄弟就像连体婴一样出现了。对于有可能伤害到君清的人，君宇向来是没有好感的，于是十一月寒冷的天气温度更低了。

“五殿下，六殿下，西越皇派人前来，现在正在前厅。”抖抖身子，南向逍尽职尽责的汇报，然后就感觉天气又冷了几分。

君清握住君宇的手，挂上一向温和清淡的笑容：“南统领请带路。”

一番唧唧歪歪的奉天有云的圣旨念下来，君清也大致清楚了这个新登基的皇上是打算邀请他们到皇宫一起用膳。看看旁边明显出现低气压的某人，君清很仁慈的挥手赶走了吓得直哆嗦的传旨小太监。

“宇，不要生气，正好，我们可以带蛋蛋和白虎进皇宫见识一下，我想西越的御花园应该够大。”眯着眼睛，君清笑得十分得意，西鸿真，先给你一些见面礼总是可以的吧？

君宇眼睛亮了一下，真不愧是他的爱人，这种办法也能想起来。笑得温柔，君宇揽住君清的腰走向后院，毕竟，要闹一番事情的话，还是需要提前交代的。

后院的两只非人类一看见君清就争先恐后的直扑过来，就像是短跑冲刺，君清就是最后的目标。两个“动物”光顾着比赛，甚至让他们忽略了君清身边站着的恐怖的人。所以，导致的下场，是很严重的。

于是，现在的画面就是君宇右手揽着君清的腰，左手捏着小龙蛋蛋的尾巴，任它拼命的再手中扭动着身子，嘴里不停的念叨着小爹爹，水汪汪的大眼睛眼看就要流眼泪，只可惜，君宇可不会心软。左脚很有技术含量的踩着白虎的脑袋，既不会踩坏，也不会让它有一分力气扑向君清，体积庞大的白虎可怜巴巴的含着主人，尾巴有一下没一下的拍打着地面。

凤匀苦着一张脸上前请安：“见过五殿下，六殿下。”

“恩，凤衡他们呢？”君清扫视了一圈没有看见另外三个唯恐天下不乱的家伙，不由得好奇。

“恩，他们一早就出去了。凤衡说要视察一下西越的环境，看能不能让兰达大酒楼在这里建立分楼。拉着李墨涵一起去的。海格安说是要好好转转。”

君清很无语的想了一下自己是否给凤衡布置过这个任务，再看看君宇控制着的两个动物，嘴角露出**小孩子的笑容，摸摸君宇手里的小蛇，再摸摸君宇脚下的大老虎：“蛋蛋，你想不想出去玩呀？待会儿小爹爹带你们出去玩好不好？”

“好，我最爱小爹爹了------”稚嫩的童音在君清脑海里响起，现在君清和君宇的功力算是可以同享，所以同样的话语，君宇也听得清清楚楚。于是，独占欲很强的某人，发飙了------小小的一条蛇被君宇在大白虎的耳朵上打了一个结。

“宇，这个白虎要不要取个名字？”君清好玩的时不时拽一下白虎头顶的金色毛发，回头问君宇这个重大的问题。真不愧是君清养大的蛋蛋，父子两个，喜欢捉弄白虎的方式一模一样。可怜的白虎，只能在心里哀叹，好歹我也是三大神兽之一，这可是我区别于普通白虎的标志呀------

看着大白虎装乖巧的样子，君宇似笑非笑的回答：“清，还是你来取吧，蛋蛋的名字就是你取的，将来他们也可以做伴。”

君宇很难得的歪着俊秀的脸颊，仔细思考了一下，才迟疑的说：“那个，宇，那看它体积很大，看起来很是笨重，就叫笨笨好不好？”

君宇微笑点头，凤匀嘴角抽搐了一下，在君宇的眼神压迫下没敢吭声。

白虎一个激灵就吼开了：“我不要这个名字------”很可惜的是，没有人能听懂它叫的是什么，唯一一个能听懂的蛋蛋同学，由于年纪太小，不懂得欣赏，所以没听出来有什么不好。估计，就算它听出来了，落井下石会更有可能。

于是，在反抗无效的情况下，一代神兽白虎的名字从此就和大路上第一条真正的龙的名字处于同一水平线了。

“好了，现在来说一下待会儿取哪儿玩。”君清一本正经的将蛋蛋解下来，这样那样的叮嘱一番。凤匀不住的再心里怀疑，这样那样过后，他们还能安全的离开西越吗？

传信于凤衡他们，等人都聚齐，整装，君清和君宇带着两只非人类和四只人类，浩浩荡荡的向皇宫进发，这么好玩的事情怎么会缺的了少根筋的李墨涵和唯恐天下不乱的海格安，以及收拾残局的凤匀和凤衡。
非#凡@%子* ^$“月の 泠然”手 打 收  藏
为了这场宴会，只招待东明两位殿下的宴会。西鸿真是下了很大一番功夫。恩，不能说是宴会，只能说是一次简单的会友。否则，让其他国家的使者抓住话柄，那可不是一次简单的用膳了。

地点选在了御花园，十一月梅花开得正好，西越由于地理位置，冬天并不是很冷，所以，西越的御花园没有梅花，着很让君清可惜了一下。现在东明的皇宫已经开满了梅花吧？父皇大概正抱着小七赏梅呢，恩，但愿小七没破坏气氛，想到小七平时的可爱，君清忍不住笑了一下。

西鸿真，看呆了。君宇不乐意了，向前一步恰好挡住君清：“见过西越皇。”

咬牙切齿却又不能发作的西鸿真：“五皇子殿下请起，朕听说东明的五皇子和六皇子都是人中龙凤，所以想和两位殿下交个朋友。在这里，两位殿下就不用多礼了。”

“谢陛下。”君宇语气不变，表情不变，姿势不变的向东明皇谢礼。然后，落座。君清根本没有说话的机会。于是，在西鸿真目瞪口呆的表情下，一行人一溜儿的全坐下来，包括他定义为下人的凤匀凤衡李墨涵，以及男宠海格安，还有那条蛇和那只白虎。

由于君宇千方百计的拖延，他们到达皇宫的时候已经是用膳的时候了。废话不多，几人各自落座，西鸿真位于上座，君宇坐在他的左侧，海格安很自觉的坐在了西鸿真的右侧，凤匀抽抽嘴角按照原计划坐在了西鸿真的对面，把所有能接近或是能打量君清的位置堵得严严实实。然后，客客气气的开始吃饭。只是，吃饭的过程有一些硝烟的味道。

“既然我们试朋友，那么我直呼两位殿下的名字可以吗？”不愧是隐藏了十几年的人，表情的收放还是很自如的。一副吃惊的样子瞬间就转化成了亲却。

“多谢陛下厚爱。”君宇恨不得能把君清藏在自己身后，侧侧身子，挡住西鸿真灼热的目光，暗暗在心里咒骂，谁愿意和你做朋友啊？要不是为了以后的大业，现在都想杀了你！

“君清，这些都是你的朋友吗？能为朕介绍一下吗？”哼，我直接找上君清，看你这次怎么接话？挑衅的看看身侧的君宇，回头对君清笑的十分温和。

“皇上，你身边的是我精灵族的朋友海格安，这是凤匀，凤衡，李墨涵。这个趴在桌子上的是我儿子蛋蛋，白虎笨笨您昨天已经见过了。”先给蛋蛋一个明确的身份，待会儿闹起来的时候，不至于没有气势。至于海格安的身份，自己说出来的总比他们调查出来的好，说出来的只有种族，调查出来的说不定连老底都会翻出来。

“都说精灵一族相貌俊美，今日一见，果然名不虚传。”再看看趴在桌子上吃得正欢的蛋蛋和无聊的甩尾巴玩的白虎，嘴角抽搐了一下：“小公子，还真是特别。”说完又回头看着君清：“君清能在西越多停留几天吗？好让我进一下地主之谊，改天能带你们游览一下我西越。”

“这个，是宇做决定。”保持着温和的笑容，桌子下面在握着自己的手的大掌里轻轻按捏一下，以示安慰。

西鸿真再看看脸色又有变黑的趋势的君宇，不得不开口：“君宇，你们能多停留几天吗？”

“陛下的一番心意我们心领了，但是要事缠身，不得不起程，还望陛下见谅。”板着一张脸君宇恨不得现在就能离开西越，凡是觊觎君清的人，都不能让他有机会接近。

隐在暗处的暗一满脸都是苦涩的看着他的主子放下身段讨好那个十六岁的俊美的少年，到底谁是谁的劫？因为一次邂逅就让主子爱上的少年时主子的劫？还是被主子劫持却赔上了一颗心的主子是少年的劫？

白虎无聊的甩甩尾巴，眼角瞄到那条和自己不对盘的小蛇偷偷的溜了，再看看似乎没有察觉的大主人和小主人，尽量缩小自己庞大的身躯，弓着身子轻手轻脚的提着爪子，落地无声的循着小蛇离开的方向也溜了。

凤匀很无语的看看装作没有看见的两位主子，再看看一心讨好六殿下的西越新皇上，再瞟瞟吃的没有一点儿形象的海格安美人儿，期盼好戏开场的凤衡和根本不明所以得李墨涵。再次无语一下，心里祈祷着动静不要太大。



第九十三章   大闹西越皇宫

天不逐人愿，凤匀胆战心惊的端着面前的酒要喝时，远处传来轰隆一声巨响，尘土飞扬。就在西鸿真呆愣，其他几个人装模作样的惊讶中，几个宫侍匆匆忙忙的跑过来，还没到跟前就开始大呼小叫了：“皇上，不好了，皇上------”

不约而同的，几个人同时放下了手中的筷子。君清眼中闪过一丝笑意，惹得君宇轻揉一下他的发。小小的动作没有躲过西鸿真的关注，眼神黯淡了一下很快就转向了跑来的侍者：“怎么了？大惊小怪的，没见朕有客人吗？”

“陛下恕罪。”气喘吁吁的小太监跪在地上，眼角时不时的抬一下，就算看不见君清他们，也要满足一下自己的好奇心，能得到帝王单独宴请的人，势必不凡。甚至连自己跑来的目的都忘记了，直道又是轰隆一声的巨响传来。

“发生什么事情了？”西鸿真威严的声音在小太监的头顶炸响。

慌慌张张的小太监大惊失色，回话都有点不利索：“回----回皇上----那个，五殿下和六殿下带来的那条蛇和神兽白虎在那边打起来了----不小心就----就撞翻了几个房间。”小太监说完都不敢抬头看前面帝王的脸色，新君刚刚登基就被人砸了宫殿，还是被东明的两位殿下砸得，这事如果传出去----

君宇在心理暗暗摇头，才几个房间？实在有些少呢。桌子下握住君清的手，脸上显出愧疚焦急的神色：“皇上，我们过去看看吧，我和清的儿子一向很懂事的，一定是发生了什么事才会在宫里大打出手。”重点放在了“我和清的儿子”，意思是蛋蛋出现了什么危险，丝毫未提他们毁坏了西越的皇宫。

西鸿真脸色黑了一下，点头未作声的领着众人往声音传来的方向赶去。

到了地方，目瞪口呆的只有西越的皇上，当然，装作目瞪口呆的还有东明的人马。

大群的侍卫拿着明晃晃的刀枪对着场地中央的两个非人类，没有皇上的命令谁也没动。外层围着一群看热闹的宫侍，甚至还有一些宫妃，隐隐约约的能听见不同的声音：

“哇，你看那条小蛇好可爱呀----”老子是龙，不是蛇，你们这群笨蛋！蛋蛋一边腹诽一边卖力的打架。

“你说他们谁会赢？我看一定是那只白虎，那条蛇那么小---”这句话很对，我堂堂神兽怎么会连一个自称龙的蛇都斗不过呢？切，以为本神兽没见过龙吗？

“皇上一定会杀了他们的，你看你看，他们快打到皇上的寝宫那儿了！”小丫鬟怕怕的拍着自己的心口，看着打架打得正有劲的非人类的目光，已经是看着死物了。

----- 唧唧哇哇的，众多的议论传进西鸿真的耳朵，每个人都神情专注的关心着场地中间的蛋蛋和笨笨，甚至都没有人看到皇上已经来了。直到西鸿真的脸色越来越黑，小太监察言观色的赶紧喊：“皇上驾到！”

于是，所有人都安静了，除了正在打架的两位，片刻后传来异口同声的喊声和整齐划一的跪拜：“皇上万岁！”

黑着脸的西鸿真转头问君清君宇：“这是怎么回事？”

“回皇上，本殿不知道。要询问一下它们。”君清一副很严肃很疑惑的样子，转头吩咐：“凤匀，去拦住它们。”

“是，六殿下。”说完一个漂亮的转身，脚步坚定的走进人群，然后，在众人持续的目瞪口呆中，凤匀一个漂亮的剑花，强大的剑气劈向蛋蛋。

 蛋蛋凭借灵活的身体飞快的躲开，于是，丹丹所处的地方――西鸿真的寝室的外墙被打成一片废墟了。蛋蛋在空中欢快的飞着，大大的龙眼寻找着小爹爹特意交代的几个地方。

凤匀再一次挥出强大的剑气，只不过这一次，对象是地上的白虎。瞄准的方向稍微有那么一点儿误差，于是，白虎擦着剑气追向蛋蛋，徒留地上一个深深的大坑。

周围围观的人一片哗声，躲的远远的，除了尽职尽责的侍卫。西鸿真嘴角忍不住抽搐了几下，这几个人，是打算将他的皇宫拆了？

君清看看身边一脸跃跃欲试的海格安，朝凤匀吩咐：“凤匀，你去追蛋蛋，笨笨交给海格安。”

海格安展露一个大大的笑容，拿出魔法杖就出场了。白虎神兽看着海格安明显不怀好意的笑容，抖抖身上的白毛，一溜烟的往御花园跑去。

看着分往两边的人马，西鸿真略一思索，往蛋蛋那个方向追去。那可是御书房的方向。

君清很艰难的选择了一下，到底哪边的比较好看，最后，义无反顾地指派凤衡他们跟着海格安走了，自己和君宇则跟着西鸿真走了。

刚到九看见蛋蛋盘在御书房的上面，凤匀迟疑了一下才举起大剑，运足斗气就要向下劈，紫色的气势眼看就要落到御书房，角落里突然横插了一道赤色的斗气，而且居然比凤匀的力量要强大，将凤匀都震退了几步。

君清仔细观察了一下角落里走出来的男人，一身的黑衣，凌厉的气势，从身上的气息来判断应该是那个隐藏在西鸿真身后的暗卫。**眼睛，修为避凤匀要高。凤匀现在是天空战士的紫阶，而这个男人已经到了神战士的赤阶。

暗一接下凤匀的那一剑后就直接把目标对准了蛋蛋。这群人，冒犯了他最尊敬的主子。既然刚才他们是直接对这条蛇出手的，那自己也不用客气。

纵身跃上房脊，身形如电，准确的抓住蛋蛋的身影，刀影直接斩向蛋蛋躲避的方向。刚才他已经在角落里仔细的观察了，这条蛇只有速度，根本看不出来它有能力。

君清担心的看着蛋蛋，他才刚刚出生，灵力薄弱的几乎可以忽略。暗一这一刀下去就可能伤了它。但是，君清并没有出手相助，生死随缘，才能更好的锻炼它的反应能力，更何况，这是他和宇的儿子，刚才已经介绍过了。

滑溜的身子堪堪躲过暗一的剑气，与凤匀的故意不一样，暗一对于自己的剑气收放自如，没有一丝劈向房子，连一片小小的瓦都没有粉碎。就连君清也不禁暗暗赞叹一下，如果不是西鸿真的人，这样的人才还真是不能错过呀。

好像知道自己不敌，蛋蛋很机灵的选择了最佳躲避场地――君清的怀里，很罕见的，君宇居然没有将它扔出去。但是，暗一并没有停止攻击，五指成爪，迅速的探向君清怀里的罪魁祸首，毁坏皇宫，这个罪名足以判它死刑。
非 #凡@% 子*^$“ 月の泠然”手  打 收 藏
可惜，他再快也快不过君宇，修长的十指牢牢地抓住那双用惯了大剑的手。

“皇上，还请贵国侍卫不要伤害我的儿子。”收敛了一贯的平和温润，君清现在就像一个孩子受到伤害的愤怒的父亲，如果他所说的对象不是一条蛇的话，西鸿真会以为那个真的是君清的孩子。

 “好，但是，君清，你是不是应该给朕一个合理的解释？你的儿子和宠物可是毁了朕的半个皇宫。”要是再看不出来这是挑衅，西鸿真这些年的潜伏就算是白白浪费了。

远处白虎的咆哮声已经停了，看来御花园已经被毁了。远远地，海格安红色的身影已经走近了，手里揪着神兽白虎的半圆耳朵。脸上笑得十分满足，这个恶趣味的人，肯定在蹂躏白虎的过程中满足了自己。

走近君清，笨笨很委屈的低地呜咽了几声，然后蹭蹭君清的腿，乖乖的站在一边。

“皇上，它们毕竟不是人，不会有什么顾忌。所以不能说是故意毁坏了您的皇宫。如果皇上非要追究的话，我们可以赔偿。”手轻抚着怀里的蛋蛋，君清脸上的笑容十分疏离，就好像西鸿真是在小题大做一样，毁坏皇宫，并不值得追究。

“君清，朕没有责怪你的意思。只是----”爱到极处，明知道他是在演戏，还是被那一点儿疏离刺伤了心。左胸前钝钝的痛让ra说不出责备的话。

“皇上，听说魔法禁锢环是大陆上的无价之宝，作为赔偿，我们愿意将它送给皇上。”君宇翻手从空间里取出魔法禁锢环，那个曾经伤害过君清的东西。他还有什么资格喜欢君清？当年的伤害难道还不够吗？

果然，西鸿真看到这个，脸色白了一下，当年的事情凭借东明的国力很容易就查出来了吧。八年来总是在自责，总是在后悔难道永远得不到原谅吗？也是，君清当年，还是一个六岁的孩子吧？

“君清----”一声呼唤，藏着八年来的爱恋，藏着八年来的自责，藏着求而不得的感情，藏着想要的期盼原谅，藏着渴望救赎的心。

“皇上，宇是在开玩笑。这样一个小小的魔法环怎么能抵得上皇上的皇宫呢？皇上开个价吧，我们一定会赔偿的。”

君清他们也并不是为了来追究当年的事情。西鸿真算起来还是一个很合格的对手，为了不让将来的生活无聊一些，这个人最好还是留着。


第九十四章  情感纠葛

“君清，当年是我对不起你----”沙哑的声音说出迟到的道歉，意气风发的帝王在这一刻就像一个做错事情的孩子，好不可怜。

“皇上，明人不说暗话。我们此次前来并没有寻仇的打算，而且，挑起两国战争，不是我们的初衷。”说完笑着拍拍蛋蛋鼓鼓的小脑袋。“只是，不做点儿什么又太对不起皇上八年前的款待。”

“君清，我也是迫不得已的。”苦着一张脸，希望君清能够体谅他，生在皇家，很多事情，只能做，不能悔。

“皇上，要原谅你也不是不可以，但是有条件。”将蛋蛋塞给凤匀，君清握着君宇的手，用柔软的触觉抚平他心中的不开心。事情已经过去了，人总是要往前看的，当年的伤害也不是没有好处的，至少给了他闭关的机会。

当年，如果西鸿真真的是狠心毒辣的人，绝对不会仅仅是禁锢了魔法这么简单就完事的。绑架了东明最受宠的六殿下，最保险的做法就是杀人灭口。而且，处于那样的位置，君清的魔法三属性是所有人都忌讳的存在，尤其是想要成为帝王的人的忌讳，任谁都会抢先一步消灭潜伏的敌人。

放过君清，已经是西鸿真作为一个合格的帝王的道路上的过失了。

听到君清说愿意原谅他，西鸿真毫不掩饰自己开心的感觉，蔚蓝色眼睛像晴朗的天空一样，有着最愉悦的神采。金色的头发也像是在表现主人的心情，灿烂的与阳光都可以媲美。

‘只要君清愿意原谅他后的暗一神色黯淡了一下，默默地退后，再一次隐藏了自己的身影。

君清对于人才是很关注的，所以对于暗一的表情君清看的一清二楚，眼珠稍微一转就露出一个与往常的温和不一样的笑容，微微带一些狡诈。

这个与记忆中很不一样的笑容让西鸿真很不适应。在他的心里，君清应该是一个温润如玉，笑起来暖和如春风的少年。而不是这种带着狡诈的算计的人。

“皇上，作为毁坏你的皇宫的赔偿，我可以送你几个生命之果，如果还不够的话，皇上尽管开口。但是，我能向你要一个人吗？就当作当年的补偿。”眯着眼睛的君清笑的像狐狸，莫名的西鸿真就感到背上一凉，好像，要失去最重要的人。

“好，只要君清想要，无论是谁，我都会给。”

闻言，君宇搂住君清的腰，占有性十足的看看一脸真诚的西鸿真。脸上的表情明明白白的写着：他是我的，你不要打主意。

西鸿真眼里闪过后悔，痛苦，闪过爱恋，坚定，再次开口，宣布自己的心意：“君清，我喜欢你，我希望你能给我一个机会，我知道你现在和你的哥哥在一起，但是我是不会放弃的。”既然，君清要求明人不说暗话，那就挑明了说，要不然君清肯定会选择漠视自己的感情。

君清只是眼神闪了闪，思考了一会儿才回答：“皇上，你我皆为男子。何况，我们的立场不同。将来，万一发生了战争，我们还会是敌人。”

“这些，朕都不在乎。君清，你和君宇不仅同样是男子，还是兄弟。你们可以选择在一起，可以不在乎这些条条框框，朕也可以不在乎。至于立场，还有战争，以后自会有办法解决。只要，你给我一个机会。”

灼热的眼神有着诚挚，平心而论，西鸿真确实是一个好男人。少年凭借一己之力逃脱了兄长的追杀陷害，还能活着回到西越，在这黑暗的皇宫中取得胜利，成功的登上皇位，确实是一个聪明的人。有脑袋，有权势，有钱财，温柔多情，实在是男人中的极品呀。

“皇上，我爱宇。”简简单单的几个字，却是包含着最真诚庄重的深情，不仅仅是安慰君宇的誓言，更是警告西鸿真的宣言。

一生一世一双人，已经交托出来的心，只能容纳一个人。

“朕会比他做得更好！”情急之下，西鸿真甚至无视了君宇的一身寒气，顶着刀子一样凶狠的眼神，上前一步，握住君清**细腻的双手。

君宇哪里容得下别人碰触自己的宝贝儿，平时有人靠近都会被赏几记眼刀的，尤其是这种带有别的目的的接触，这种目的还是他最讨厌的。

右手揽住君清的腰往后退了几步，左手召唤出清渊，以迅雷不及掩耳之势的速度指向西鸿真，犀利的剑尖恰好低在西鸿真的咽喉处。

隐藏起来的暗一身形极快的闪到君宇身后，同样的剑尖指向君宇的背心处。

容忍他和君清说这么多已经是极限了，居然还妄想接触君清，实在罪不可恕，所以，杀了这个人是君宇此刻最想做的事情。清渊在君宇手中的速度是无人能及的，唯一能拦下的就是君清。

事实上，君清也这么做了，转身抱着君宇，一手握上剑柄。清亮的眼睛眨也不眨的传达着自己的想法。这里是西越，杀了他麻烦就达了。大陆上还不适合开战，要找到那个创世神才可以，目前他们需要合作伙伴，比起北渊，西越是一个最佳的选择。

良久，君宇的剑终于垂下来了。他身后，暗一的剑仍然没有放下。他需要的是主子的命令。

“暗一，退下吧。这是我这君宇之间的较量。君清，我不勉强你，你考虑一下吧。”一心注视着君清，西鸿真都没有注意到暗一暗淡下来的带着哀痛的目光。

“皇上，没有考虑的余地。你会遇到一个更好的。皇上，我说想要一个人，皇上能给吗？”在继续这个话题，说不定待会儿君宇真的把这个皇宫还没有破坏的地方给破坏了，那他们肯定得在这个破破烂烂的皇宫多呆几天。
非#凡@ %子*^$ “月の泠 然”手 打 收 藏
失望的脸上一闪而过，西鸿真马上又换上和蔼亲切的笑容：“君清想要谁？”

“刚才那个想要杀死我儿子的人。”脸上很好的闪过戾气，十足十的有仇必报的典型。看那样子，暗一要落到他手里，绝对不好过。

西鸿真看看暗一藏身的地方，真的要把他交出来吗？十几年来，是他陪伴自己度过了最难过得一段人生。刚才也是为了维护自己才出手的。可是，再看看志在必得的君清。

咬咬牙，西鸿真做出了决定：暗一，你跟着东明六殿下走吧。“说完，心里就像压了块大石头，沉甸甸的，压得心里喘不过气。

低垂着头，让人看不到自己的眼睛，暗一一步步从黑暗走到明亮的光线下。走到西鸿真面前，直挺挺的跪下磕了三个头，青石板上一块血迹蔓延开来，就像西鸿真心里的苦涩。

什么话都没有说，暗一站起来，转身走向君宇君清，低垂的眼睛谁也看不到。在这一刻，只有他自己的影子陪着他。

西鸿真伸手，想要抓住那抹孤独，凄凉的背影，最终却垂下了手。

君清玩味的看着这两个人的反应，考虑了一下自己到底要不要做个顺水人情，试也试探过了，能让西鸿真不再纠缠自己的话，君宇也会开心一些。

“君清，你打算怎么做？”还是忍不住问问，好歹也陪伴了自己十几年，不忍心也是很正常的。

从空间戒指里拿出几个生命之果，让凤匀地给西鸿真：“皇上，我不会杀了他的，顶多只是折磨一下，你也知道，贵族之间总会有一些让人求生不能求死不得的手段。”温和的笑容下，说出这样的话，就像一阵冷风吹过，每个人都不约而同地抖抖身子。暗自庆幸，自己没有得罪这位殿下。

“君清----”

“皇上，要是你想求情的话，就不用说了。”打断西鸿真的话，君清拉着君宇自顾自得往前走了，心里暗暗偷笑，让你们分开个几年，将来就看我心情好不好了。好了就让你们在一起，不好了，就让你们永远见不了面。

暗一就像一个木偶一样跟在君清后面，从始至终，没有再回头看西鸿真一眼。如果他希望得到东明的六殿下，自己就帮他得到。

“君清----”

“皇上，你现在应该做的是修建一下你的皇宫，以及应对那些大臣，我们就‘畏罪潜逃’了。皇上，以后有空可以到东明做客，我们会好好招待你的。”转过头，君清笑的十足的奸诈，哪里的大臣都是一样的，总会少不了几个老顽固，现在已经有不少人得到消息往这里赶了吧。

再走几步，像是想起来什么，稍微一停顿，就传来了最后的话：“皇上，我们很快就要启程了，你不用送了，我们后会有期。再见。”话音一落，人就已经消失了。

周围大大小小的宫侍则是目瞪口呆的看着毁坏了他们皇宫的罪魁祸首大摇大摆的扬长而去。没有人阻拦，一路畅行无阻。

最后的背景，刚刚登基的西越的西鸿真皇上，站在一堆残垣断壁前举目远望，没有人知道他远望的到底是谁。


第九十五章   再次启程


“南向逍，南向遥，你们随本殿到书房，其余人收拾东西，我们明天早上就出发。”回到东明使馆，君清就一路下达了命令。

小小的书房里洒满冬季午后的阳光，有一种干净却萧条清冷的感觉。君清和君宇坐在书案后。依然像往常一样，君宇揽着君清的腰，斜倚在宽大的椅子上，一言不发。君清左手抚着右手食指，打量着安安静静的站在面前的两个人。

东明的军权很大一部分掌控在时代参军的南家手里，虽然父皇登基几十年已经收回来很大一部分军权，但是南家在军中的声望依然是很高的，要兵不刃血的收复南家，这两兄弟还得留着。

南向逍还是一脸的戾气，刀削般硬朗的脸透露着狠辣无情。此刻低着头，不知道在想些什么。南向遥照旧一脸的轻浮，就像是没长大的纨绔子弟，一双桃花眼滴溜溜的转着，就是不看君清和君宇，甚至还在君清的打量下悄悄地往南向逍身边挪动了一下。

都还是孩子，君清在心理暗暗感叹，忘了自己此刻也是一个还没有长大的人。

“知道我找你们来有什么事情吗？”板着一张脸，君清突然很想逗逗这两个人。

“回六殿下，卑职不知，请六殿下明示。”双手抱拳，南向逍一板一眼的回答。这两个殿下也太奇怪了，一离开东明就和大军飞到杨彪，急急忙忙的赶回来，然后就是参加大典，再然后就是今天参加宴会，整天的不见人影，和自己见面的次数一个巴掌就能数的过来。现在，眼看就要离开西越，叫自己过来会有什么事情？

“难道你们的爷爷，也就是我的外公，没有交代你们要带着我和宇在西越好好地转两天吗？”这么好的动手机会啊，怎么能白白浪费了，好歹也得有个暗杀了，栽赃陷害了，绑架之类的行动吧？结果什么都没有，真是浪费了他期盼的心情。

丝毫不理会下面南家两个兄弟蓦然变白的脸色，君清接着往下说：“我们即将离开西越的消息你们传回去了吗？”

南向逍很快就掩饰了脸上的表情，镇定地回话：“启禀殿下，祖父曾经交代，两位殿下此次游历需要了解各国风情局势，以便于将来登基的时候掌握天下局势。但是，两位殿下从来未离开过帝都，所以命令我们兄弟随侍，为殿下做一个向导，一切还需殿下做主。”

“恩，南将军真是有心了。但是本殿下不需要这些，如果本殿下不打算在西越停留，你们的任务岂不是完不成了？说说看，你们会受到什么样的惩罚呢？”烟波流转，一双美丽的丹凤眼在南家兄弟身上打了个转，低低的笑声轻轻逸出，南向逍，反应不慢呀。

“六殿下言重了，祖父怎么会惩罚我们呢？出行前祖父曾经说过要让我和向遥听从殿下的一切吩咐。如果殿下不愿意留在西越，卑职立即下令让城外的三千将士拔营出发。”

虽然语调平稳，面色平静，但是说到惩罚时身体轻微的颤动还是没有逃过君清一双专注打量的眼睛。看来，南齐韵对于自己的亲孙子也不会手软呀。

“南向逍，你和南向遥说起来还是本殿和宇的表哥呢，一家人说话就不要那么客气了。坐下说话吧，不用拘谨，地上可没有金子让你捡。”好笑的看着低头躲避自己打量的人，怕让人看见你眼里的慌乱吗？到底是缺乏锻炼，几句话就能让你们变了脸色。

“卑职不敢逾距。”低垂着头开始回想为数不多的几次见面，是否哪一次露出了破绽。

“南向逍，今天叫你们来势因为你们需要帮助，所以有些事情还是坦白的说出来比较好。”收敛了脸上的笑容，君清不容反驳的气势展露无遗。

“六殿下，卑职不明白你说的是什么。我们不需要帮助。”坚定的站在南向遥身边，南向逍不能保证眼前的两个少年能给予他们期盼的东西。

君清没有说话，只是端起手边的茶水一口口的抿着，君宇更不说话，闭着双眼就好像陷入了沉睡。一丝丝的神识极细的散开，查探着周围的情况。

屋外，凤衡和李墨涵安静的守着，不让一个人接近书房。海格安在无聊的逗笨笨，把那只大个头的白虎气的低低吼叫。凤匀则带着肩上的蛋蛋在起腾翻转间搜索着每一个角落。不时会有几个黑衣人被他揪出来。一番打斗后，有的离开，有的被扔进院子。

有时候，沉默也是一种武器。屋子里太过于安静的气氛让南向逍几乎要守不住阵地，南向遥悄悄的动动手脚，想要再往自己哥哥身边挪动一下。

君清恰好在这时候抬头，乌黑的丹凤眼波澜不惊的看着南向遥略显慌张的眼睛。于是，动作定格，南向遥就保持着一只脚脚尖点地的姿势愣在那里。

气氛很沉闷，姿势很难受，君清的眼神很犀利，南向遥小童鞋终于忍不住了：“那个，六殿下----我----”非#   凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏

“扑哧”一声，君清忍不住乐了，也不知道南向逍平时是怎么教的，不开口还好，装扮得纨绔子弟也挺像的，怎么这会儿只是一个眼神就开始露馅了呢？

南向遥涨红了一张脸，他不明白君清的这一声笑代表的是什么，自己的哥哥也没有说这样的情况要如何面对，只好傻傻的张着嘴巴维持着原来的姿势不动。

君宇睁开眼睛，扫了一下站着的两兄弟，温柔的拍拍君清的背：“顽皮。”

转脸已经是那个不a言笑的冷酷无殿下：“南向逍，本殿希望你是个聪明人。南齐韵有什么目的想必你们也很清楚。不要在我和清的眼皮子底下玩把戏。现在，只是给你们一个选择的机会，不要选错了，否则就没有机会再来一次了。”

南向逍紧抿着嘴巴，心里激烈的做着斗争，一个声音说不能违背祖父，否则他会让自己和弟弟接受最严厉的惩罚，另一个声音则说眼前的两个少年不是普通人，也许可以相信一次，将来就摆脱了祖父的控制，会得到期望已久的自由。一个声音说那是自己的祖父，不能出卖亲人，一个声音说，他算什么亲人，为了不让父亲耽于儿女情长居然软禁了自己的母亲，甚至在其他人杀害母亲的时候不加以阻止甚至还推波助澜。

君清不语，君宇不语，南向逍在做人生中最大的决定，于是，南小弟就悄悄的松了一口气，趁人不注意的将脚迈出去，凑近自己的哥哥。小小的少年还很单纯，哥哥就是他唯一依赖的亲人，无论哥哥作什么样的决定，他都不会反对。

君清好笑的看着南小弟自以为无人看见的动作，不禁眼里露出一丝惆怅，这才是一个小孩子的习性，十三岁，可以向自己的亲人撒娇的年龄，不知不觉中自己就已经错过了第二个可以撒娇的时光。

君宇怎么会不明白君清在想什么，怜惜的揉揉他的头，低头在他脸颊上印上一个轻柔的吻，细细的带着宠溺的温柔的声音就在君清的耳边响起来：“清，我会疼你宠溺一辈子的。”

轻微的声音震醒了沉思中的人，和南家小弟一起看着面前亲亲热热地两个人，现在才开始思考，他们不是应该是敌对的吗？皇位只能由其中一个人继承吧？

君清回头再君宇嘴角也回了一个吻，然后回头：“你们不用现在做出回答。明天早上我们就会出发。给你们一个晚上的时间考虑一下。还有，以后传递信息的时候不用偷偷摸摸的，反正总会被人知道的。”

美丽的丹凤眼在呆愣的两人身上转一圈：“你们知道南齐韵的真实身份吗？”

蠕动着嘴唇，南向逍没有回答，现在敌我未分，任何的情况都不适宜透漏。君清也了解他的想法，所以没有急着要答案，不过，还真是一个孩子，难道不知道这种反应是最好的答案吗？

倒是南向遥奇怪的看看自己的哥哥，再看看两位据说很狠辣很无情的殿下，和祖父说的一点儿也不像。

“好了，你们先出去吧，我们明天早上出发，你们先到城外，吩咐大军明日拔营。明天早上记得给我一个回复。”君清挥挥手，将两个人遣下。

回身倚在君宇怀里：“宇，那个魔法禁锢环拿出来给我看看。”

君宇从空间戒指里取出那个圆环，有四个半圆组成的，每两个可以合成一个圆，结合处是尖锐的穿刺针和环套。材质很奇怪，不像是任何一种他们所知道的金属。

拿着这个东西，君清皱皱细长清秀的眉毛：“宇，你说这是什么东西？”应该会派上一点儿用场吧，这个环不仅限制人体内的魔法元素，还限制人体内的一切可调动能力，就好像让体内所有的可运行的器官停下来一样，但是却由这个环提供生命力保持人的生命。

实在是一种很神奇的东西，既能限制生命力又能提供生命力。

第九十六章   筑基


“不知道，光看材质的话与魔界的一种叫做分尘的东西很像。”君宇从背后伸出手，怀抱着君清，握住君清的两只手观察那个所谓的魔法环。君清也乐得舒服的向后靠近君宇的怀里。

“分尘？”怎么没有听师父说过呢？自己的师父那可是什么都研究，乱七八糟的东西，也不管有用没用，只要感兴趣就研究一番，所以修炼了好几千年才能飞升，当然，也不排除他是为了研究地球上他还没有见过的东西才拖着不飞升的。

“恩，一种炼器的辅材料，用处并不是很大，所以很少有人注意。能增强武器的韧性的耐用性。如果和这个魔法禁锢环同出一源的话，也有可能是没有正确的运用，发挥不了它原本应有的潜能。”

君宇一边分析一边趁着君清不注意，偷偷的在他的脸颊上印上几个吻。

“要不然，我们试着炼炼？看能不能练出什么好东西。”闪闪发光的眼睛就像是得到了新奇玩具的男孩子，迫不及待的想要将它拆开看看里面是什么组成的。

“清，我们现在才是元婴期。我们不知道这个东西的具体属性，不能确定哪个阶段的修为可以炼化，要炼器的话，最好等到合体期。不要拿自己做实验。”转过君清的身子，君宇严肃的警告君清。不是不知道他好奇的心理，但是万一这个东西炼化所需要的修为远远大于他们现在的修为，君清绝对会被天雷打的魂飞魄散的。

“好吧，我保证，不胡乱实验。”嘟嘟嘴巴，君清百无聊赖的把玩着魔法禁锢环。

君宇看他跃跃欲试的神态就知道他没有把自己的话放在心上，叹口气从他手中拿过魔法禁锢环放进自己的空间戒指：“我帮你保管着，等到了合体期再看看有没有办法炼制。”

君清正要说些什么，却听见“砰”的一声，门被撞开，凤匀很无语很无奈的低垂着头站在门外，生怕抬头看见什么。蛋蛋趴在地上，小小的四肢摊开，不成比例的龙头高高的昂着，一双大大的龙眼好奇的看着相拥的两个人。

接着，小小的叫了一声，君清和君宇能听出其中所含的惊喜地声音，然后，迅速的从地上窜起来，直扑君清的怀抱，君清笑**的接住它：“蛋蛋怎么了？”

“----”（我今天抓了很多的坏蛋。）大大的龙头蹭蹭君清的手臂，猛然感到大爹爹好像有些不高兴，使劲往小爹爹怀里钻。

“恩，蛋蛋真能干。”**的手指捏捏小龙头上还没有长出来的龙角，笑**的表扬。龙族一向高傲，龙头尤其是龙角，是其最敏感的地方。除了最亲近的人，是任何生物都不能触摸的。

但是，君清不一样，君清是再一次给了他生命的人，是从出生起就被他认作父亲的人，而君宇是他小爹爹耳提面命的大爹爹。所以这两个人的碰触时允许的，想到这里，蛋蛋很不屑的瞄两眼门口低头站着的男人，好吧，看在他老是照顾自己的份上，以后顶多也让他摸摸。

“凤匀，你们的功力炼到什么程度了？”君宇看着门口的属下，是时候让他们提高自己的能力了，将来才有能力继续追随到仙界或者魔界，这个大陆，他们不会永远停留的，到时候君清肯定会舍不得这些人的。

“回五殿下，属下已经能感应到殿下所说的灵气，但是不能自由吸收和运用。想来凤衡和李墨涵和我的程度是一样的。”三个人的底子差不了多少，又是同时开始修炼殿下所给的功法，所以三个人应该处于同一水平。

“今晚你们三个筑基，你去将他们两个带到。还有海格安，也带过来。”看着凤匀略带兴奋却又略带疑惑的眼睛，君宇很好心的解释：“必须有人护法。”

“是。”不再多言，凤匀急匆匆的出去，一会儿就将其他三个人带到了。只是，还多了一个体积庞大的神兽笨笨。看它在海格安手下备受欺凌却又不敢挣扎的样子，君清略感无奈的挑挑眉，真是一个孩子，和一只白虎也能玩的不亦乐乎。

“君清，你叫我们来有什么事情？”看见君清，海格安就大发慈悲的丢开手中可怜兮兮的白虎的耳朵，转而扑向君清，这个男人，最喜欢的事情就是故意接近君清，然后看君宇气急的表情。很可惜，他每次的接近，都被扼杀在摇篮里，这就是功力高低的差别啊。

“君宇要帮他们筑基，需要人护法，所以就叫你来了。”君清的笑是发自于内心的信任，十分的灿烂，十分的真实。心理一热，海格安就毫不犹豫的就点头答应了。

朋友就是这样的，第一眼就能看出是否值得交托，是否值得依赖。关键时候能放心把自己的安全交给他，一辈子的友谊也是能在第一眼的时候就能确定的。

“什么是筑基？和你们的那个奇怪的功法一样吗？”柳眉微皱，美人疑惑。
非#凡@%子 *^$“月の 泠然”手 打 收 藏
“恩。”点点头，君清并不否认：“筑基就是给他们打下坚实的基础，赔补精气。便于日后的修行。”简单的解释一下筑基的含义，君清开始打量海格安。精灵和人类有什么不一样吗？

“那你的意思是只是打个基础，不要也行？”海格安被君清诡异的目光看的浑身不舒服，不自觉的往后退了几步。

“恩，理论上是这样的。但是没有地基的房子是不稳定的。我们现在就是要给他们建立一个稳固的地基。”如果，精灵修真会出现什么后果？

人类的灵魂是死后轮回转世，修真只是实现了灵魂不灭的目的。只有飞升了以后修仙才能实现**不灭。精灵死后的灵魂则会消散于天地间，修真以后会合人类一样保持灵魂不灭吗？

海格安再次往后退一步，君清的目光越发的诡异，看着他就像看着试验台上的小白鼠，只是这只小白鼠轻易不能拿来做实验。一旦失去了就再也找不回来了。

“什么时候开始？我好准备一下。”这目光太诡异了，还是出去避一下比较好。

“恩，现在就开始吧。明早我们就要出发了。接下来我们要去死亡森林，很久以前我就想去看看了，这次终于有了机会，大冒险呀，嘿嘿----”君清的注意力一下子就被转移了，那个只能进人不能出人的茂密森林早就引起他的注意了，有大量的高阶魔兽，有神秘的死亡地带，简直就是理想中的冒险圣地呀，好不容易出来，首站当然要选它。

“明天？是不是有点儿急？”刚刚走出精灵森林，还没有好好看看繁荣的三大帝国之一的帝都，就这样离开实在有点儿不甘心。死亡森林，还不就是一个和精灵森林一样长满大树的地方，唯一不同的就是，到处都是危险。这种地方有什么值得期望的？看着君清兴奋的俊美脸颊，海格安实在是搞不懂。

君宇也不反对，只是宠溺的顺了一下君清背后柔润光滑的黑发。

“不会，今晚筑基，明天我们启程以后会放慢速度的，到时候再给你们时间熟练功法。死亡森林的边缘有小镇，我们在那儿停留一个月。然后再进入死亡森林，可以一边修练一边进行训练。”君清解释了一下自己的打算，然后转头吩咐自进来就没有说过话的三个人：“按照我先前说的，五心朝天的坐好。我给凤匀筑基，宇给凤衡和李墨涵筑基。”

“是，殿下。”三个人迅速的按照君清的吩咐坐好，等待下一步的吩咐。

“好吧，不过你得答应，出了死亡森林，你们要带我好好玩玩。”海格安一边打下结界，一边喝君清讨价还价。自己一个人行走大陆，那和困在精灵森林有什么区别？好不容易有一个好朋友，一定要一起逍遥快乐。

“恩，知道了。我保证，以后带你去更好玩的地方。”承诺了像孩子一样的海格安，君清很放心的将五个人的安全全部交给了精灵一族的大长老。

按照先前东明皇修真的方法，让三个人将体内的魔法元素和外界的灵气进行交换，君清和君宇只是用自己的神识指导着他们体内的这两种能量的交换，再指引一下他们吸收灵气的循环路径。

由于他们体内一开始就存在着原先君清在精灵森林里指导他们所吸收的灵气，而且，他们都是修炼的武技，修为不比魔武双修的东明皇的深厚，所以和对修真什么都不知道却又能力高超的东明皇相比，花费的时间要少上很多。

东明皇需要七天才能将体内的魔法元素和斗气完全的置换出来，同时君宇又不放心的多指引了几次他体内的灵气循环。凤匀他们只需要了半个晚上的时间。

君宇给凤衡他们筑基君清顺带的再笨笨体内导入灵气，方便于日后蛋蛋指导它修真。动物，一般上比较好沟通，现在自己和宇都还听不懂这只大白虎的语言。

不知道自己已经被小爹爹算计的蛋蛋早已经在书案上睡得直流口水了。
   

第九十七章  前进路上的调戏


三千人马尘土飞扬，一天时间就已经离开了西越，一辆马车在大军的护卫中缓缓东行。反正剩下的时间都是由君清和君宇自己安排的，随便怎么浪费都不会有事。

按照君清的计划，他们要先到东明的边境，三千大军回帝都复命。其余的几个人在死亡森林边缘暂留，等待时机进入死亡森林。

马车里君清和君宇布下结界，然后进入吸纳灵气的暝坐中，蛋蛋百无聊赖的盘坐在软垫上，也陷入了昏睡中，毕竟只是刚出生，精力旺盛也只能维持那么一会儿的时间。

海格安骑着笨笨，悠闲地走在马车前，时不时的搞个恶作剧，让好好骑马的士兵摔个大跟头。凤匀、凤衡、李墨涵、暗一，四人一人一个方向的保护着马车。

南家两兄弟坐在马上行走在军前，偶尔回头看看中间的马车。最终，南向逍叹口气，拉住马头往一侧带了一点儿，来到垂头不知道想些什么的弟弟南向遥身边，伸手拉住垂落的缰绳：“小遥，在想些什么？”

“哥哥，你说我们可以相信五殿下和六殿下吗？”四下张望了一遍，确定没有人在注意他们，南向遥才低低的询问哥哥。本以为五殿下和六殿下一来就会问呢，到了现在两个人都在马车里没有动静。

“应该是可以相信的。皇上很宠爱他们，如果两位殿下要保下南家的话，皇上大概会同意的。”将缰绳递给南向遥，南向逍思考了一会儿才回答。其实心中早就有了答案不是吗？那两个少年的眼睛里没有权利熏心后的污浊，没有钱财渲染后的混沌，乌黑的眼睛里是纯真的清澈。

“那哥哥为什么不愿意给两位殿下回话，说我们愿意相信他们？”歪着脑袋，才十三岁的孩子依然很单纯。

“小遥，你喜欢爹爹和爷爷吗？”

“恩，不喜欢爷爷。”老老实实的回答哥哥和自己的疑问不相关的问题。爷爷总是会责罚他们，稍不如意就打骂，一点儿也不像平时在人前的温文尔雅的南将军。

“如果爷爷会死呢？”再怎么说也是亲人，卖过不是靠亲情就能无罪释放的。即使用自己和弟弟两个人的性命来抵，也不会被留下生存的机会。

“哥哥，每个人都会死的。”老了，就会死了。祖父，选择背叛东明的那时候起，就已经想到这个结局了吧。

南向逍心里一顿，是啊，是人就会有逝去的那一天，不过是早晚的问题。祖父要是挑起了两国的战争，到时候死的人会更多，那些死去的人何其无辜，他们也是有兄弟姐妹的，他们也是有慈爱的祖父和爹爹的，他们的家人都不该应自己的祖父而失去生命。不是说自己就是仁慈的，而是不想弟弟染上太多的鲜血，他才十三岁，应该有更好的人生。

微微露出一个宠溺的笑容，转头对眼巴巴的看着他的南向遥说：“走吧，我们去告诉五殿下和六殿下，我们愿意追随他们。”脸上没有了原先装出来的暴戾和阴狠，整个人都显得阳光起来，十九岁的青年，也是很英俊的。

“恩！使劲的点点头，南向遥首先拉马回头急切的向长长的队伍中间奔去，要知道他很早以前就很崇拜五殿下和六殿下了，如今有了能追随的机会，怎么会不急切？

五殿下虽然经常不开口说话，也不会对六殿下以外的人笑，但是依然不折损他在自己心目中的高大英俊威武的形象。据说五殿下是魔法三属性，每次见到五殿下，他都不敢抬头看，只能偷偷的瞄两眼，那个冰冷的少年是天生适合站在最高处受人仰视的人。

六殿下是一个很温和的人，对人很客气，从来不打骂别人，还亲自教下属练功。笑起来就像一阵春风吹过大地，让人整个心里都是暖洋洋的。六殿下最厉害的就是虽然失去了魔法三属性，但是居然练成了地狱使者，实在是太厉害了！这样的人和五殿下站在一起，也不会被掩盖其原有的风采。
非#凡 @%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
后面的南向逍看着弟弟兴奋的身影，很是无语。自己这个哥哥难道很差劲吗？弟弟不应该是最崇拜哥哥的吗？

“哟，小朋友，过来做什么？来找哥哥玩吗？虽然你长得不是很漂亮，但是也很清秀，恩，勉强还过得去，我就勉为其难的给你一个热情的吻吧！”

正兴高采烈的往马车边赶的南向遥，冷不丁的一个流里流气的声音突然在马侧响起。毛茸茸的一颗老虎头也突然的冒出来，神兽的气势虽然已经被君清给压制住了，但是近距离的接触依然把马给惊了。

慌乱的嘶吼一声，马的前蹄高高的扬起，后蹄在地上慌乱的交替的踏了几次，然后突然使劲摆了一下身子，在毫无防备的情况下，南向遥手里本来就没有好好拉着的缰绳被挣脱，自己身子后仰眼看就要摔下马背。

“小心！小遥----”后面的南向逍迅速的打马过来，却没能赶得及。眼睁睁的看着自己最宝贝的弟弟发生危险。相距还有一段距离的马车边的四个人，也没有机会赶来救人。

眼看就要摔下马，南向遥迅速在马镫上点脚，反弹起自己的身体，在空中一个旋身，漂亮的往后飘了一点儿距离，然后落地，这个姿势获得了几个人的点头赞扬。只是少年人经验不多，加上受了惊，脚下不稳，退了两步眼看就要摔倒。

南向逍虽然已经赶到自己宝贝弟弟的身边，再跳下马来扶住后仰的人却已经是不可能了。闭上眼睛，南向遥在心里狠狠地咒骂着跑远的马匹，以及害他跌倒的那个小人。

但是，预想中的疼痛却没有到来。一双**细腻白嫩的手在后面接住了他，然后将他揽入了一个有着青木香的怀抱，紧绷的身子靠在了一个温暖的身体上，紧随着的还有调戏的言语：“哎呦，这么急着投怀送抱啊？我就却之不恭了。”说着就有一张美丽精致的面孔在面前放大，接近----

时间不是静止的，已经急急忙忙下马的南向逍一把拉过自己的弟弟，挟着怒气的巴掌扇向那个罪魁祸首。一吓一惊的南向遥还没回神，呆呆的任自己的哥哥揽着。

很可惜，这一掌并没有打到那个美人儿流氓，**的手抓着南向逍：“哎呀，家长来了。这可怎么办呢？小孩子是不能违背家长的意思的，唉，可惜了----”说着，海格安美人儿就扭着笨笨的耳朵往另一边悠闲的走去，留下原地气的七窍生烟的南向逍和回过神来面红耳赤的南向遥。

海格安脸上带着可惜没有亲到的遗憾，心里暗暗地好笑：真可爱的孩子，看那青涩的反应，怎么会是大家族里出来的呢？还有那个好玩的哥哥，护弟心切啊。以后就有人能玩了。

第一次随着君清君宇出行的暗一看的惊讶不已，难道东明的人都是这么没有规矩吗？在两位殿下的马车前大吵大闹，甚至还惊了马，就不怕万一那匹马冲向马车吗？

其实他不知道，他一直以为是条蛇的生物是这个大陆上仅有的最正宗的龙，威慑天地间所有生物的存在，即使刚刚出生，淡薄的龙威也能镇住一匹马。

“南统领，有什么事情吗？”看完戏的另外四个人终于想起来过来询问一下，派出的代表依然是凤匀。

“我们想见一下五殿下和六殿下，劳烦凤侍卫禀报。”抱拳彬彬有礼的说出自己的目的，这几个随侍在五殿下和六殿下身边的人，应该都是两位殿下的心腹吧，实力看起来都不低。

“南统领请稍等。”拨转马头，凤匀在马车前替南家兄弟做了禀报，没有见里面的人有什么动静，但是稍后凤匀就回头传达了君清和君宇的回复：“两位殿下请南统领到马车里一叙，请！”

南向逍放开一直拉着的南向遥，让他整理了一下刚才弄乱的衣服。君前礼仪，仪容必须整齐，弄好两人才走向马车。君清和君宇已经从修炼中收功，静静地等待来客。

南家兄弟一进马车，看见的就是君清满含微笑的俊秀脸庞和君宇依旧面无表情的注视。

“卑职参见五殿下和六殿下！”南家兄弟撩起衣摆就要下跪，却被一双**如玉的手托住下沉的手臂。

“不用多礼，请坐吧。”温润的声音像是玉珠落银盘，带着镇静安宁的成分，立即就安抚了南向逍和南向遥心里的不知所措和微微的慌乱，很听话的乖乖坐好，就像幼儿园里等着老师发糖的好宝宝排排坐，连一向很有主见的南向逍都像一个孩子。

“扑哧，”君清忍不住笑出来，这两个人太可爱了，循规蹈矩的，以前怎么没发现他们也有这么好玩呢？难道是自己和宇给人的印象太严厉了？

“不用拘谨，我们还是亲戚呢。来，喝茶。”君清含笑亲自动手倒了两杯茶，递到规规矩矩坐在马车门口的两个人。

南家兄弟更显得诚惶诚恐，自古以来，哪有上级给下级端茶倒水的？


第九十八章   到达目的地


“谢谢六殿下。”南向逍比自家弟弟还要好一些，尽量做到了心平气和，身体前倾双手接过茶杯，看看身侧的弟弟依然毫无反应，傻傻的低着头不知道在想些什么，南向逍以肘撞撞南向遥。

“啊啊，哥哥，怎么了？”小鹿般纯洁的眼神，让人想不到昨天这个人还装扮着纨绔子弟，轻浮的就像花丛中的蝴蝶。

南向逍很想再次叹息一下，可是两位殿下面前容不得放肆，只能用眼神示意，君清手里的那一杯茶。

南家**的脸立即就红了，伸出去的手几乎都是颤抖的：“谢----谢谢六殿下。”

君宇伸手拉过君清，然后狠狠的瞪了一眼南家兄弟，居然劳动自己的爱人给他们倒茶，真是胆大包天。

被五殿下冰冷的眼神吓到的可怜无辜的南家兄弟，都不知道自己犯了什么错误。

“你们有什么事情吗？”安抚的拍拍君宇的手背，君清十分无语，这个男人的醋劲也太大了吧？不过，这种被重视的感觉还不坏。

“我们，决定以后要追随五殿下和六殿下。希望两位殿下能给我们一个机会。我们发誓以后绝对不会背叛，会永远的向两位殿下效忠。”一口气说完自己的决定，南向逍忐忑不安的低下头，不知道会不会受到拒绝。

“哦，不用永远，你们还有自己的人生，我们只是合作，各取所需，你们要自由，我们要东明的安危。”并不想做很多人的救世主，世界很大，还有很多好玩的事情等着，不能把自己的人生卖给这些人。

南向遥的眼睛立即暗淡了下来，自己崇拜的人说不要自己的追随，这个孩子满腔的热血受到了打击。

“不过，以后我们可以做朋友。你看，凤匀他们现在就是我们的朋友。他们不是在为我们卖命，而是在成就自己的事业。人的一生，总得有一些追求。”朋友，要比下属更忠诚，与只会听命令的下属相比，他和宇最需要的是朋友。

南向遥一脸的感动，小孩子一旦认准了君清和君宇不是坏人，脸上唯一会带的面具也被抛下了，眉眼弯弯中的青涩，还带着少年人特有的纯真。

“是，殿下。那关于祖父----”南向逍虽然感动，依然没有忘记正事，祖父安排了杀手在军队里，这些都必须提醒两位殿下，还有那些阴谋，那些诡计。可是，揭露自己的亲爷爷的暗杀计划，还是有些难以启齿。

“那些啊，你就不用说了，我和宇已经掌握了差不多的情报。军队里的杀手估计你也不知道正确的人选。放心吧，是狐狸就会露出尾巴的。”唯抿了一口茶水，**眼睛，君清开始思量要安排谁去演戏了。

“对了，你们还是要做好南家的两个少爷。兵权还有一部分在南齐韵的手上，必须要拿回来。你们以后要继承南家的兵权，该怎么做自己有个尺度。”该交代的一定要交代清楚，某些任务还是要做的。

“好了，没事就先回去吧，不要让那些人看出来什么端倪。”南向遥的小探照灯看来看去的，君宇很无语的将君清往自己身边揽揽，开口逐客。

“是，殿下。”规规矩矩的行礼后退，南家兄弟还是比较拘谨，君清摇头，只能再接下来的接触中慢慢的感染他们了。

接受了中国几百年的君子教育，和近百年的社会主义教育，人权主义还是比较严重的。至少，人人平等已经在他的心里扎根。说实话，虽然他不自认为能改变这个大陆上根深蒂固的奴隶主义，但是起码他可以做到在自己面前让这些人拥有自己的人生主动权。

“要重用他们吗？”轻搂着君清，让他趴在自己的怀里，君宇抚着君清背后乌黑顺滑的头发，只是好奇的问一下，并不准备有什么反对的意见。

“对呀，他们好歹也是出生在南家，南家一向以守护边疆闻名，再怎么说，他们也应该有一些军事才华。”蹭蹭君宇的胸膛，君清知道，这些事情，君宇在一般情况下是不会插手的。

“钟离明呢？”记得以前怀里的人说过，要拉拢钟离明。而且钟离明也是一个军事天才呢。

“宇，这些应该由你来负责吧？我只管收拢人才，其余的你来负责。”手指不安分的再君宇的胸前划来划去，想要把所有事情都推给自己？没门！

抓住在自己身上挑火的人的修长的手指，君宇很无语，这个人，难道不知道他对自己的影响力有多深吗？

“好，你高兴就行。”低头含住那两瓣水润的粉红，轻轻的撕磨，碰触，却并不深入。像这种只有两个人的相处，从出发以来就是很少见的，所以两个人都很珍惜这种温馨的气氛。
非#凡@%子* ^$“月 の泠然” 手 打 收 藏
过了一会儿，没有感到君清有什么反应，君宇疑惑的低头，才发现怀里的人就着趴在自己怀里的姿势已经陷入了梦乡。想必，已经很累了。

昨晚帮助凤匀他们筑基，大早上就开始修炼来补充灵力，已经一天一夜没有闭眼了，大概累坏了。君宇将车厢一侧的锦被展开，自己躺好，将怀里的人调整成一个最舒服的姿势，然后才圈着他盖好被子，两个人一起进入梦乡。

队伍在君清的受益下，越行越慢，来时半个月的路程，回去的时候硬生生的用了两个月。期间，东明皇陛下传音很多次，都被君清用一句现在还是游历期间，时间自己安排给挡了回去，久了，我们伟大的东明皇也不再过问了，那三千大军就交给君清和君宇自己折腾去了。

东明位于大陆的东边，一年四季如春，所以就算刚过了寒冷的冬天，初春也没有冷冽的料峭出风，反而到处都是暖融融的。边境和死亡森林相接，森林虽然有着死亡之地的称呼，但是不会掩盖其森林的本质，只是初春已经到处都是冒着绿芽，还有一些早春的花儿争先恐后的展示着美丽的身姿，一片春意浓浓。

边缘小镇由于距离帝都十分遥远，按说与繁荣昌盛八杆子打不着，但是由于在死亡森林边上，人们总是对于未知的事物存在着一定的猎奇心理，再加上森林的外围有着很多低阶的魔兽，魔兽毛皮和魔兽结晶都是可以用来换钱的。所以人来人往的各种佣兵队伍，商贩，猎人还是给这个偏僻的城镇带来了蓬勃的生机。各种各样的客栈也是如雨后春笋林立于小镇的各个角落。

一队大军的到来很是让小镇的人们惊讶恐慌了一把，几百年来，各国的皇帝陛下不约而同的都好像遗忘了死亡森林边缘的城镇，向来自生自灭的人们突然见到打着帝国的名号前来的大军，说不恐慌是不可能的。

但是很奇怪的，大军只是在小镇外停留了一天就离开了，只留下一小队的人马，估计也就是几十个人。随后，一辆马车和几匹马驶进了小镇。

看到马车前的动物，原本好奇的观望的人们突然都安静了，猜猜他们看到了什么？神兽白虎！顿时，原本观望的人群里就冒出来几束贪婪的目光。大陆上三百年来从来没有出现过的神兽，可是现在他们居然看到这个神兽没有被好好的供奉着，反而是被套着缰绳拉马车！
“轰”的一声人群就炸开了，各种各样的议论随之而来。可是走在马车前边的骑着马的两个人和围绕在马车边上的四个骑着马的人就像是没有看见周围的变化，依然目不斜视的前进。

在众人好奇的目光下，豪华的马车停在小镇上最大的客栈――兰达客栈门前，胖胖的掌柜笑得眼睛都眯成了一条缝。谄媚的带着店里所有的店小二站在门口，点头哈腰的等着客人下车。

骑着马的六个人翻身下马，小二赶紧上前牵过那六匹马。其中一个人恭恭敬敬的走到马车前，弯腰向马车里的人请示：“主子，已经到了，请主子下车。”

然后伸长了脖子的观众们就看到一只白嫩**的，骨节分明的，像是雕刻出来的艺术品的手挑开了门帘，一个红色的身影首先站了出来，大家看到那张脸的时候，人群明显的发出一声整齐的抽气声。

美人儿啊，这是所有人的心里话。但是美人儿没有急着下车，站在马车上，美人儿的一双水汪汪的美目向下扫视了一圈，直到人群变得十分安静，然后，美人儿露出一个笑容。刹那间，众人好像看见百花齐放的美景，好像听见了创世神的祝福，连头顶的天空都比平时亮了几分，晕乎乎的都找不到东南西北了。

然后，在各位目瞪口呆的注视下，这位美人儿不知道从哪儿拽出一条红色的手帕，翘着兰花指，美人儿将手绢往后一甩，扭了一下腰，捏着嗓子说：“讨厌，你们这样看着人家，人家怎么下马车呀？”说完，另一只手捏着手帕的另一只角，双手拉起手帕遮住脸，只露出一双水汪汪的大眼睛眨呀眨的看着周围的人。

虽然是美人儿，但是没有人看不出来这位穿这男装，没有人听不出来这位的嗓音明显带着男人的低沉，没有人会忽略这位高大的身子和骨节分明的大掌。


第九十九章  暗一的心结


人群很静，春风刮过，原本还未觉得很冷，现在每个人都不由自主的颤抖了几下。

那位红衣美人儿却没有众人的反应，径自跳下马车，转换成一副很正常的样子，回头掀起马车车帘：“君宇，君清，快下来。”声音低沉沙哑，很有磁性，与刚才捏着的嗓音相比，真是天上地下。

随着他的话语，众人又一致看向马车，有了前面的美人儿的印象，这次大家都已经有了心理准备，再美也不会比刚才美多少吧。

结果，再一次让所有的人都张大了嘴巴：车里下来两个人，一个身着黑衣，一个身着白衣。这个不是重点，重点是这两个人长得几乎一样。恩，这也不是重点，重点是，这两个居然是比前面的红衣美人儿更漂亮的两个人，不是那种让人看了多么的惊心动魄，但是绝对让人看的舍不得收回目光，那种精致简直就是天地间唯一的存在，唯一的独尊。

同样是精致绝美的面貌，但是却明显不会被人误认为是一个人。黑衣少年一副清冷淡漠的样子，眉眼间使傲视天地的霸气和让人不敢随便注视的凌厉。白衣少年则是一副温和淡然的样子，唇角微微的勾画出一个温暖和煦的笑容，但是周身环绕的尊贵的气息，还是让人不能轻易忽视。两个不同类型的美少年，站在一起却也互相不遮掩对方的光芒，反而在对方的映衬下更加突出。

两个人手牵手的下了马车，黑衣少年一双漆黑的丹凤眼四下一看，原先傻呆呆的盯着他们看的人立即都低下了头，视线不敢与之相接触。

最后这两个人一下马车，原先的六个人立即呈半圆型护卫着中间的两个人走进客栈，看起来这才是这群人的核心。红衣的人早已经迫不及待的进去了，一路上总是安营扎寨，住客栈还是他离开精灵森林后第一次遇到。

“老板，六间上房。”君清直接向胖老板展示了手心里的一枚并蒂莲玉佩。心里暗暗赞叹凤时他们办事很迅速，自己临走前只不过提了一句，三个月内就在这死亡森林边缘建立了据点。眼睛扫视一下身边和身后的那些人，很快就在心里安排出最合适的住宿。

胖掌柜眼睛里闪过一道精光，马上就很好的掩饰了起来：“好嘞，客官里面请，请问客官是先休息还是先吃饭？”

“先休息吧。待会儿再大堂用晚膳。掌柜的，一会儿将热水送上来。”说完直接往里走，小二赶紧的往前紧走几步给他们带路。

站在楼梯口，君清下达了住宿分配，自己当然是和宇一间屋子，凤衡和李墨涵一间屋子，海格安一间屋子，凤匀带着两个非人类一间屋子，南家兄弟一间屋子，暗一一间屋子，不等君清分配完，海格安就已经迫不及待的挑了挨着君清的那间房子进去了。暗一则是挑了距离最远的一间房。

君清看看一路上基本上没有说过话的暗一，暗自在心理盘算着是不是要把话说开。以后相处的时间还很长，要是这个人老是心里有一个疙瘩，那么自己怎么能放心的用呢？保不准哪天就会被出卖，虽然以这个人的性格来说不太可能，但是俗话说爱情的力量是伟大的。想完君清就决定了一定要这样做。

“暗一，你一会儿过来。”

“是，六殿下。”死板的，毫无起伏的回答，往房间里走的君清没好气的翻翻白眼，真是的，自己还想帮助他呢，眼下看来，他倒是对自己的怨气很大，难道这个人就不知道有时候分开一段时间才会对感情有好处吗？非 # 凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏

及个人才刚进自己的房间收拾，海格安已经很是兴奋的跑到君宇和君清的屋子里待着了，刚才他的尖尖耳朵可是听见君清说要那个全身黑乎乎的家伙到他的房间里了。不知道会有什么好玩的事情，反正闲着也是闲着，不如去听听。

“属下见过五殿下，见过六殿下。”暗一绝对属于能不说话就绝对不说话的那一种人，所以这一个多月来，总共说过的话没有超过五种――见过五殿下，见过六殿下，是，属下不知道，属下告退。

“不用多礼。暗一，知道本殿找你有什么事情吗？”君清慢悠悠的喝一口茶水，语气前所未有的认真严肃。脑子里开始盘算应该怎么捉弄一下这个呆板的人。

暗一微微的愣住，自从跟着这两位殿下，还是第一次见到这位平时和善温润的六殿下用这种语气说话，难道是有什么重要的事情发生?和自己有关的，难道，难道，是主子出了什么事情？

“属下不知道。”即使心中惊疑不定，面上却连一分一毫都没有泄露，暗一，一代暗卫完美的诠释了面瘫这个名词。

“你知道我为什么向西鸿真要了你？”放下手中的茶杯，君清开始考虑要不要吓眼前这个人一次？看着这张没有表情的脸，很是让人感到气闷呀。宇的冷漠那是天生的，但是对着自己的时候好歹会笑会说话，就算不说话不笑，那也是让人赏心悦目的，哪像这个人，就像僵尸，让人看着心里十分不舒服。

“属下不知道。”还是死板的，毫无起伏的声音，让人听了恨不得拿一把锤子砸开他的脑袋，看看里面是不是安装了一个重复播放的复读机。

“三十年后就要开始创世神战争，西越和东明都是大陆上最强盛的国家，如果这两个国家对立起来，你以为哪一个国家会获得胜利？”茶杯盖子拨开茶叶，露出清泠碧绿的水，但是君清依然皱了皱眉毛放下了茶杯的盖子。

这次，终于换回那个面无表情的人神情有了一丝松动，但是很快就又变回去了，还是那几个字的回答：“属下不知道。”

君清嘴角几不可察的抽动了几下，一时都不知道说些什么，他就不会换句台词吗？

君宇走过来，揽住君清的肩膀，让他舒服的靠在自己身上。趁着君清和暗一说话的时间，君宇已经将一切都弄好了，从王府里带出来的床褥都已经被换上了，两个人惯用的东西也一一摆放出来。

说实话，看到一个东明备受宠爱的皇子居然自己动手收拾吃穿用度，一开始暗一是很惊讶的。但是后来看到那个不言不语的五殿下明显是在照顾六殿下时就释然了，亲自为爱人服务，估计做什么都是愿意的。

“暗一，不要以为本殿不会动你。”警告性的瞥了一眼在君清面前低垂着头的人，君宇最不乐意的事情就是看到有人对君清不敬。从空间戒指里拿出准备好的茶具，给君清沏上，然后就安安静静的站在那儿不说话了，有时候，看君清捉弄人也是君宇的一大爱好。最喜欢的就是君清想一些歪点子的时候，双眼明亮亮的闪着狡黠的光芒，那时候的君清无比的可爱。

想到好笑处，君宇低头在君清的粉唇上轻轻的落下一个温柔的吻，丝毫不顾及屋子里还有另外两个人的存在。

暗一被那冰冷的警告声吓了一跳，随即反应过来，他已经被他的主子送给眼前这两位殿下了，这两位殿下现在才是他的主人，不敬的话，当然会受到惩罚。心理突然的涌上一阵难过心痛，自己多年的衷心和陪伴，难道比不上一个只见过几次面的人？只是一句话，自己就被送人了。

“暗一，现在不是你自愿自哀的时候。现在你是不是在想着西鸿真一点儿也不重视你？就因为我一句话你就被卖了？其实，现在西鸿真已经开始后悔了吧。”拥有一双看透人心的眼睛，君清轻而易举的道破了暗一的心思。

暗一心里一惊，迅速的脸上的情绪收拾起来，又恢复了面无表情。

海格安端坐一边，好奇的看来看去。对于这些人类的感情，已经活了近千年的精灵一族大长老还处于未曾接触过的状态。不过，聪明的人总是学得很快。和君清他们几个月的相处，对于爱情，友情还是了解的。

暗一沉默了，君清就要乘胜追击：“本殿原本打算与西鸿真联手的。与西越结盟要比与北渊结盟更让人放心。现在你就是本殿的一个筹码。”看看欲言又止的暗一，君清继续：“你是不是想说自己对于西鸿真一点儿也不重要？”

“属下只是一个暗卫。”这次，声音终于出现了一点儿波澜，带着微微的颤抖，不过不仔细听还是听不出来的。

君清像是取得很大的胜利，眼睛笑得弯弯的。害的君宇忍不住再次低头在他的眼睛上印上一个湿润的吻。
 
“暗一，知道临走前西鸿真对本殿说了些什么吗？”喝一口君宇递过来的茶水，君清决定有些事情编撰出来对最后的结果比较有好处。

“属下不知道。”又一次的重复，不过这次君清不计较了，一会儿自会有人计较。

“他说------”停顿一下，瞟一眼身体绷得很直的暗一，再喝一口茶，顺便从桌子上捏一块点心放进嘴里，貌似很享受的品尝着。


第一百章   特训前的准备

好不容易这块点心吃完了，君清又拿起一块喂到君宇嘴里，然后再送上香茶。海格安是不用客气的，早已经端着点心一边看戏一边吃的津津有味了。

沉默，暗一的心就像被猫用爪子挠着，疼，却又迫切的想要一个痛快。脸上的表情也是变来变去的，先是痛苦，又是思念，再接着还是坚决，急切，一切不可能从他脸上表现出来的情绪现在都一一表现了出来。

感觉暗一的身体已经绷到极限了，自己也看够了他脸上的表情变化，君清才轻描淡写的继续开口：“他说，希望本殿能给你一条活路。”

暗一的身子几不可见的颤动了一下，主子这是为自己求情吗？从六殿下开口要了自己到现在为止，所有的人都以为六殿下是为了当年的绑架事件，原以为自己落到六殿下手里，估计连活命的机会都没了。本来还很奇怪，为什么一个多月了六殿下还没有动手。难道，是因为主子的求情吗？

“谢谢六殿下。”这次不再是呆板的死硬了，好歹还能听出带着一丝的感激。但是，小狐狸一旦开始自己的有戏，哪有那么容易收场。

“本殿有说过会答应他吗？”可惜，君清好戏没看过瘾，再加一把火，看看这个人脸上还会有什么表情。

果然，不负君清的期盼呀，暗一那一刹那的惊讶，无措，以及最后眼睛里的光芒慢慢淡去，然后是绝望，很是取悦了君清。果然，给人希望再给人失望是一件很打击人的事情。

“但是，本殿也没有拒绝啊。”茶杯盖子拨开上面漂浮的茶叶，丝丝茶香缠绕。君清低头将自己奸诈的笑容遮掩起来。暗一呀，你那一脸的惊喜和茫然是什么？难道你已经忘记了作为暗卫，最忌讳的就是表露自己的情绪？唉，从地狱到天堂也不过一句话的时间。

“好了，本殿叫你过来是有几件事情要交代，要是办好了，本殿说不定会放你回西越，好让你与你家主子再见一面。要是没办好，你的小命可就没有了。”好戏看完了，接下来的就是正事了。

“属下已经是五殿下和六殿下的人了，殿下的吩咐，自当万死不辞。”虽然是你们的人，但是你们不是我的主子。毫不否认君清话中对于西鸿真是他的主子的意思。这一生，他认定的主子都不会改变。

瞟了一眼站的笔直的人，真是给点儿阳光就灿烂呀。才说个你机会让你回西越，立马就找回了原先的主子：“本殿说过，创世神战争马上就要开始了，本殿选择和西越联盟。你在这儿的用处呢，就是替本殿传达信息。鉴于你现在的能力还太弱，所以本殿决定要好好培训你。还有，你的名字以后不要就做暗一了，用你原本的名字吧，本殿这里没有暗卫。”

“是，属下李林遵命。”

豪气的放下手中的茶杯，君清挥手：“凤匀，过来。”

“六殿下，有什么吩咐？”就好像一直呆在屋子似的，凤匀迅速的出现在君清面前。很让人怀疑，两个屋子之间是不是安有什么通话设备。事实上，那是因为君清凝聚灵力针对凤匀传话了而已。

“传讯给风时他们几个，安排好手中过的事情，立即赶过来。特训马上开始。你们几个都必须参加。待会儿让其他人都过来，我还有事情要吩咐。”漂亮的眉眼因为自己英明伟大的决定小的十分甜美动人，看的君宇心动不已，明显的心跳又快了几分。明明是一样的脸庞，自己却偏偏最这张脸越看越爱。

“是，六殿下。”和来时一样的迅速，凤匀挥一挥衣袖，留下一条小蛇，不，留下一条小龙。

“君清，什么特训呀？我要参加吗？”海格安一手支着脑袋，趴在桌子上好奇的探过身子。人的能力不都自己修炼的吗？这个特训能做什么？

“秘密！”眨眨眼睛，君清一根手指晃了晃：“到时候你就知道了。你也要参加啊，大家都得参加。要不然，等到三十年后怎么消灭那个创世神？”

这句话一出口，屋子里除了君宇，其余的人都愣住了，包括刚刚迈进屋子的凤匀，凤衡，李墨涵，南向逍和南向遥。

“你，你，你说什么？”像是很不可思议，海格安指着君清连话都说不顺畅：“要消灭谁？”说完还掏掏耳朵，万分怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

没好气的拍开海格安的手：“你没听错，是消灭创世神。”

“为，为什么？”这下子，海格安彻底的蒙了，消灭创世神呀，天哪，这是自己从出生以来听过的最好笑的笑话，可是，为什么笑不出来？

“恩，就像你想的那样。海格安，我知道你是聪明人。”意味深长的感叹一下，然后将目光从张大着嘴巴的海格安身上移开，看着同样傻呆呆的凤匀他们。

“本殿这样做自是有原因的，你们日后就会明白。现在，你们要做的就是增强自己的能力，然后再大战中能保全性命。”严肃认真的语气里有着浓浓的关心，不是把他们当做可以随便利用的下属，而是把他们当做可以一起战斗的朋友。

“是，殿下。”这一刻，就算让他们自杀，估计也没有人会反对。

“好了，提前告诉你们也只是为了给你们一个心理准备。凤衡，将胖掌柜叫上来。还有一些事情需要你们了解。”伸伸懒腰，君清抓住身后人的手将他拉到身前，按在旁边的椅子上，站了这么久，估计也累了。非#凡 @%子* ^$“月の泠然”手 打 收 藏

“属下见过主子。”胖掌柜收敛了脸上原先让人看了心生厌烦的谄媚，小小的眼睛里精光闪现，一脸的精明相。给君清君宇简历的时候也是不卑不亢。君清心里暗暗地赞叹了一下风时他们，短短时间里能找到一个这样的掌柜，在这混乱的地区发展出最好的客栈，是在是很不容易呀。

“掌柜的”犹豫了一下，君清还是喊了这个目前最明显的称呼，没办法，他不知道这胖胖的中年掌柜叫什么。

“小主人叫属下风十三就行。”稍微弯腰，胖掌柜说出自己的称号。

“风？”这个姓，大陆上应该出来风时他们就没有了吧？这个人，是收编的？一般来说赐予风姓的都是确定忠诚的，没有家小的。这个人已近中年，怎么可能还没有成家立业啊？

当年，为了不暴露自己和宇的身份，外面基本上都是风时他们打理的。所有进了兰达和雁影阁的人，除非愿意保留本性，其余的都赐予风姓了。但是对于类似于中国古代的封建社会，抛弃本性的人还是不多的。

“是，小主子。属下是风大人从本家派过来的。”毕恭毕敬的回答。从踏入兰达的那天起，他就已经是风家的人了。

君清没有再问，每个人都有自己的故事，何必要把所有的秘密都挖出来呢？只要能保证不会叛变，背后的故事就没必要了解。风时他们不会派来一个不能确定是否忠诚的人。

“好，风十三，待会儿你呆着凤衡和李墨涵去找一处住所，不用太大，能够容纳十几个人的就可以。但是要偏僻，不引人注意。”手指扣着桌面，君清开始考虑，他们几个达到开光期需要多久。

要知道修真的进程是很缓慢的，他和宇只能算是特例，都是从母胎里就开始修习。在母胎里吸收先天灵气进行的修炼几乎是外界修炼的十多倍。

这些人的根骨基本上已经定型，内里的修为会阻碍灵气的吸收。再进行修炼的话如果没有天赋是很难有进展的。只是一个开光期可能就需要几十年。可是，时间不会等人的。三十年后就要进行大战，他们的时间最多有十多年。

然后就必须回去继位，整理那些依附着东明帝国的小国家。有可能的话，还要吞并北渊。南齐韵，这个人也必须要除掉。他会是自己和宇登基的最大阻碍。不知道父皇那个老狐狸愿不愿意处理，将所有的障碍都扫开。唉，很难呀，他巴不得什么也不干，就天天喝小七一起呢。

君宇伸手压下眼前人眉间的褶皱，这个人，难道就不会开口问问自己呢？

“清，不要忘记了那个石屋。”很无奈的提醒。那个石屋可是修炼的最佳场地，不仅屏蔽了所有的魔法元素，还能大量的吸收灵气。要是再加上一个聚灵阵的话，效果虽然比不上先天灵气，也比平时在外面修真强的多。

“对呀。”君清眼睛一亮，但是很快就又黯淡了下来：“可是那个石屋还留在王府。那么大一个屋子，要挖出来是很费劲的，风时他们要想不惊动别人，很难运来这里吧？”

忍俊不禁的伸手摸摸君清的脑袋，这就是聪明一世糊涂一时吧？君清难得有这么可爱的时候：“傻瓜，你忘记父皇了吗？我们只需要提出要求就可以了。其他的父皇会想办法的。不给我们亲爱的父皇找点儿事做，怎么对得起他老人家的厚爱？”


第101章  美人儿风波

    
听了君宇的话，君清是解决了难题而露出了一个兴高采烈的笑容，其他人则是太过于惊骇而露出了呆傻的表情。五殿下的口气，像是针对一个皇上所说的吗？听说皇上宠爱五殿下和六殿下，但是会宠爱到这种可以随便说话的地步吗？

君清没有给他们时间反应，**玉百的手一挥，一声令下：“凤衡李默涵出去买房子。南向逍南翔遥到处看看，回来说一下你们的观察结果。凤匀，你就照顾着蛋蛋和笨笨就可以了。风十三，我们不认识，你回去坐好自己的工作。”说完，伸了个大大的懒腰，站起来就要轰人。
    
风十三是很机灵的，立即招手让小二迅速的将热水抬进来。
    
“我呢，我呢，我做什么？”一直到最后否没有听见自己的名字，海格安急了，站起来指着自己的鼻子，急切的询问君清。
    
“你呀，”撇两眼海格安，想想他刚才在客栈外面的表现，思考了一下：“你陪着凤匀金额笨笨一起玩吧。”
    
君清话音刚落，君宇就一个结界将所有人都弹了出来。一路上君清都没有好好休息，终于将事情都安排完了，这些人还不赶紧撤退给他的宝贝儿留一个休息的空间？
    
“宇，你不要睡觉吗？”一边和衣带作斗争一边头也不回的询问还坐在桌子旁边的人。可是以前大部分的时间都是君宇为他服务，对于这个很复杂的结扣君清实在是很不熟悉，最后导致的结果就是越缠越紧。
    
君宇好笑的看着那个正在努力的人，小笨蛋难道不知道这种结扣是越拉越紧的吗？在最开始的时候轻轻一扯就会开的衣结，现在已经被他弄成一团乱了。
    
“宇------”抬头看看那个笑得一脸戏谑的人，拖长的声音带着自己都没有觉察的撒娇。**的纯不自觉地微微嘟起，带着一种娇憨，君宇走过去揽着君清的腰，轻轻地在他的唇上落下一个轻柔的吻。
君清晶亮的眼珠转一转，坏心的伸出舌头在君宇的唇上勾勒了一下。自动送上门来的美味，君宇当然不会拒绝，张嘴就要迎接那个调皮香嫩的粉舌。
    
君清却突然收回了自己的舌头，推开怀抱着自己的人，转身靠着那个温暖的怀抱。眼睛里闪过明亮的笑意，低头继续与自己的衣结作斗争。
    
身后，君宇一手抚唇，一手揽着君清的腰，笑的高深莫测。
    
正低头解衣带的某人突然感到身上一凉，低头，胸前的衣襟已经敞开，丝质的裘裤也掉落下来，两条**白嫩的腿在宽大的衣摆下若隐若现。
    
回头，罪魁祸首正拿着一截腰带笑的十分碍眼。然后，还没等君清反应过来，就已经被身后的让你抱起来放进了温水中。脸颊上落下一个温润的吻。君清闭上眼睛，既然有人代劳，何必自己动手呢？于是，君清大少爷就在勤劳的小厮君宇的辛勤劳动下，很快的进入梦乡了。
    
等君清再次醒来，已经是晚上了。众人都已经做完了自己的工作聚集到大堂里优哉游哉的喝茶聊天了。
    
看见君清和君宇下来，大堂里纷乱的声音立刻安静了下来。原本盯着海格安的实现也转向了楼梯上缓慢走下来的人。和海格安张扬的美丽不一样，那是一种极尽**的美丽，让人情不自禁的沉浸在其中，却又不敢上前碰触。
    
“君清，快过来，要吃饭了。”直到红衣美人的招呼声想起来，大堂才恢复了原本的嘈杂。只是，各种自以为没人听见的声音依然一字不漏的传进了君清君宇的耳朵。
    
“天哪，着来那个个人真漂亮啊，比精灵还漂亮！”
    
“切，你见过精灵吗？”
    
“看见没？那两个就是今天见到的美人儿。漂亮吧？”
    
“我觉得还没有红衣美人儿好看，你看那个红衣服的，那才叫漂亮。”
    
“什么呀，你真是没眼光，那个红衣服的一看就知道是个宠物，哪有那两位的气势呀，一看就知道是大户人家的少爷。”
    
“是少爷才不能玩，那个红衣的美人儿，说不定哪天就会被卖掉了----”伴随着很猥琐说完笑声，话音结束在他们口中的红衣美人儿手指上的火焰里了，大陆上的魔法师，还是一个很强悍的存在。至少，没有人敢明目张胆的得罪。
    
君清和君宇就像是没有听见这些议论，依然慢悠悠的。看见他们走过来，众人都站起来，没有过多的见礼，谨尊君清的吩咐，要低调。低调的让众人都能看见，都能才出来这些人的身份。
    
海格安立即像无尾熊一眼攀在君清的身上，双手搂着君清的脖子，口里撒娇：“君清，人家好想你，怎么才来呀？死没良心的！”嗲声嗲气的，众人不约而同的再次抖抖身上的鸡皮疙瘩。很罕见的，君宇居然没有在第一时间从海格安手里抢过君清。
    
“大公子，小公子。”个人一次打过招呼，在君清的示意下，两张桌子凑在一起，众人在君清君宇的下首重新坐好。胖掌柜风十三当然是不会出项在饭桌上的，站在柜台里噼里啪啦的拨打着算盘，看着店小二将热腾腾的饭菜送上。
    
正值晚饭时间，客栈里满满的都是人。尤其是今天听说来了几个美人儿以后，客栈的大堂里更是人满为患。对于君清和君宇来说，被人注视已经是一件习以为常的事情了。说以，就当其他人不存在，两个人怡然自得的表演着兄弟亲热的画面。
    非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
凤衡小心的报告：“公子，我们已经找好房子了，离客栈很近，但是比较隐蔽，处于几座宅院中间。那几座宅院一个长年没有人居住，一个是风掌柜的房产，还有一个在后面，住着一个老猎人。院子已经情人去整理了，大概五天后就能搬进去。”
    
“恩，很好。”头也没有抬得回应了一下凤衡的报告。虽说已经过了辟谷期，但是品尝美食依然是一种生活的享受。
    
“小爹爹----”蛋蛋直接从凤匀的肩头飞下来，盘在君清手边，亲昵的蹭蹭小小的龙头，丝毫不顾及整个客栈里的人突然看到一条会飞的蛇，整齐的抽气声有多大。君清宠爱的拍拍蛋蛋的头，拿出一个生命之果炼出的丹药喂给蛋蛋。
    
反正精灵森林已经有七百年没有人进去过了，就算有浓郁的生命气息，也不会有人认出来这丹药使用生命之果炼制的。
    
“凤匀，给风时他们穿过消息了吧?”
     
“是的，他们估计七天后到。”停下手里的筷子，凤匀认真的回想了一下，还是决定不将这四个人今天下午接到传讯时的兴奋劲给说出来了。居然决定在一天内将手头的工作交接出来，殿下知道估计会生气吧。
    
“七天？他们的工作能在七天内交接完？”稍微的表示了一下自己的疑惑，如果再加上路程，少说也得十天左右。这些人，会御剑？他们的修行程度才到开光期吧？应该只能使用神识才对。
    
“属下不知道。”作为好下属，必要的时候一定表达一下自己的无知。既不能出卖自己的同伴，又不能期满主子，所以无知最好。
    
君宇拍拍君清的背：“不要管他们，工作做好就行了。不管怎么说，自由还是要给的，愿意几天就几天吧，只要他们不嫌累。”
    
点点头，君清重新埋下头，对于自己教导出来的人，还是很有信心的，无论过程是什么，结果是自己想要的就行。
    
“嗨，美人儿，从哪儿来？”众人都静默的时候，一个衣着华贵的青年，端着酒杯古来，很有眼力的吧君宇当做这一行人的头目了，但是也只是看看君宇，然后目光转向君清。虽然说出来的话明显带着调戏的意味，但是语气意外的干净，没有平常的流氓那种流里流气的猥琐。
    
君清抬头，很奇怪居然有人这么大胆，在海格安展示的火焰后，还有人敢忽略魔法师的威力来挑衅，如果对方不是脑袋有问题，那么就是这个人有着十分彪悍的实力，或者对方的后盾十分强大。
    
仔细的大量一下，这个人大概二十多岁，但是面容很苍白，是一种不健康的苍白。眉毛很浅淡，就像是画上去的。眼睛是一种夜般的漆黑，让人看不出里面的情绪。身材**，端着酒杯的指尖泛着一种很诡异的荧荧绿光，像是死魂的色彩。不过，在青色的衣衫上，那种颜色很容易让人忽视。
    
大量完来人，君清露出一个很完美的笑容，说出一个更完美的答案：“从来出来。”但是笑容所包含的东西，很让人毛骨悚然。
    
美人一笑倾城，君清的一笑惊掉了周围人的筷子勺子。凤匀他们是吓得，因为从未见过自己主子笑的这样危险。其他人则是惊艳的，在那一瞬间，众人几乎看到了百花齐放的景象。
    
但是，那个前来搭讪的青年一点儿都没有受到影响，微微一笑，随不是十分的动人，却也给人一种舒服的感觉：“在下能否有这个荣幸――请美人儿喝一杯？”

异世并蒂双生莲 第102章 所谓流氓


    “你有这个荣幸。”浅笑着端起自己的酒杯，君清向着青衣来人晃晃酒杯里的水酒，然后一饮而尽。这个人很有趣，已经很好的引起君清的兴趣了。
    “凤匀，帮这位----客人加座。”话中短短的停顿，听起来让人觉得意味无穷。依旧是浅淡的笑容，却增加了别人看不出来的玩味。
    有意无意的，新增加的作为放在了海格安与君清之间。经过长时间的相处，同样爱玩的君清已经和海格安建立了深厚的友谊和无比的默契。君清的一个眼波流转，海格安已经明确里自己的戏份。
    “这位公子，你怎么只看到他呀？人家难道不是美人吗？”微微嘟起**的唇，海格安捏着不知道从哪儿拿出来的手绢，纤细的腰扭转了一个不可思议的角度，以男人的身体构造来说，这个角度实在是很有难度。原本就水润的红色眸子加上了一层水，就像红宝石上面放了一层透明的水晶。表情要多哀怨就有多哀怨。楚楚可怜的样子马上就勾起了客栈里大部分雄性动物的怜惜之心。
    可是面对君清的笑容都能做到面不改色的人，海格安的娇柔也没有起到多大的作用。依然带着浅薄的笑容：“这位当然也是一位美人了。是在下疏忽了。”双手抱拳的做一个揖，青衣人简直笑的完美无缺。
    海格安的眼睛一下子就亮了，晶莹的就像一颗极品的火属性魔法结晶，又像一弯深邃的红色海洋，打着漩涡吸引着人的心神：“那公子为什么不请人家喝酒？”
    稍微一愣神，青衣人将询问的目光投向上位没有再说话的君清，君清微笑着点头。一切交流尽在不言中。于是，君宇吃醋了，桌子下面的手从后面揽上君清的腰，往自己这边收缩了一下。君清在君宇的脸颊上给了一个安抚性的吻，示意他回头看戏。可是这一亲密的动作又引起了周围人整整齐齐的抽气声。非#凡@%子*^$“月の泠然”手打 收 藏
    那边，青衣人手指酒壶，往自己和海格安的酒杯中倾注美酒，随后一手一个的举起酒杯，带着意味不明的笑意：“在下敬美人一杯，希望美人能给在下一个面子。”
    海格安甩甩手里的手绢，不去接那杯酒：“讨厌哦，难道你不知道喝酒对皮肤不好的吗？万一人家变得不好看了怎么办？”一边说一边攀上青衣人的肩膀，话音拖着在青衣人耳边打转，刻意呼出的热气洒在青衣人的耳上，在上面勾起一层薄薄的红晕。
    但是，青衣人脸上却依然没有认可变动，甚至僵硬的身子连一丝的挣扎也么有，只是转过脸，然后海格安的薄唇从青衣人的脸上擦过，然后，刚好对上海格安的俊美脸庞，一瞬间两人都怔愣了一下。
    一个心悸于脸颊上柔软微凉的触感，一个则失神于唇上滑嫩细腻的触感。同样是没有经历过的感觉，两个人的心跳同时的加快了几下。
    不过很快两个人就又都回神了。海格安两手拉着手绢蒙在脸前，只露出一双水汪汪的眸子：“讨厌哦，人家的清白，都被你毁了----”再加上哭腔，努力的扮出可怜小女子形象：“奴家嫁不出去了----你要负责---”
    不得不说，弱势群体还是很能引起大家的同情的。尤其是美丽的弱势群体，更是能博得大家的同情。
    大堂里偷偷注视这边的人都开始了议论：
    “那小子真是艳福不浅啊！说不定那两个人会把这个宠物送给那个人呢。”
    “我看不会吧，那么漂亮的宠物，怎么会有人舍得送出去？我看八成会把那个穿青色衣服的人扔出去！”
    “----”
    甚至有两个扛着大刀的人走上前来，一个满脸的络腮胡子，一个膀大腰圆，大胡子伸手拍拍正低头抹眼泪的海格安：“美人不用怕，他不要你，哥哥要你。”
    话刚说完，海格安另一边的凤匀已经接受到君清的指示，站起来一手拎起大胡子瞄准客栈的大门。手上一使劲，一个免费观众就被扔了出来。膀大腰圆的人冷冷的看着自己的同伴被扔出去，然后脚下抹油，飞快的冲出去了。凤匀清完场，威胁的目光看看那个青衣人，其中的含义只能意会。
    凤匀这一下子不仅清理了想要参与演习的人，还成功的使客栈里的议论声降低了很多。至少没有人肝明目张胆的看着这边了。
    青衣人很无语的看看正哭得肯努力的人，再看看无动于衷喂君清吃饭的君宇，还有眼睛含笑看戏看的高兴的君清。然后扫视一下桌子上其他正不善的看着他的其他人。嘴角抽搐了几下，然后出人意料的一幕发生了。
    “哇----你们，你们欺负人-----”青衣人举起袖子遮着脸开始号啕大哭。一边哭一只手使劲的捶腿还一边跺脚，没几下，地板上就出现里一个很深的坑。 
     海格安微微一愣，马上就反应过来，扑在青衣人身上哭得更大声，努力盖过青衣人的哭声，手绢擦擦眼泪，拧拧鼻涕，然后使劲往青衣人身上抹：“你个没良心的-----奴家，奴家不活了-----“
    君清那边早已经看戏看的很乐了，甚至连蛋蛋都不顾消化自己的丹药，睁着圆滚滚的大眼睛看得兴起，至于是否看得懂就是另外一个问题了。大堂里一片安静，只能听见这两个人一声比一声高的哭声。
    良久，都没人换新台词。君清很无语，咳两声提醒一下。结果没人理他。在咳两声，还是没反应，哭声依旧。于是，君清怒了，一拍桌子站立起来：”哭什么哭，我们应该谈谈彩礼的事情。”
    这下子，不仅大堂很安静，桌子上也很安静。说有吃饭的，看戏的，演戏的一律停止了动作，齐刷刷的看着君清。君清哼一声，然后一甩袖，转身上楼去了。
    君宇随后，蛋蛋抓紧时间跟上。凤匀，凤衡，李默涵，李林赶紧放下筷子也站起来。海格安一擦眼泪：君清，你等等人家嘛，人家没有背叛你哦，都是那个该死的老色狼-----非要占人家便宜-----“
    君清脚步一顿，没有回头，继续往上走。海格安抽抽搭搭翘起兰花指的提着衣摆跟上，细细的腰扭得像是一条水蛇。青衣人站起来摸摸自己的脸颊，难道自己真的老了？回头一看，南家兄弟正盯着他看。
    再次很无语的摸摸鼻子，青衣人跟在海格安身后，在南家兄弟的”护卫“下也上楼了。
    小小的房间再一次的挤满了人，君宇和君清坐在桌前等所有人都进来：”自己找地方坐吧。”
    似笑非笑的眼睛盯着屋子门口的青衣人：“阁下是谁？”
    不急着回答君清的问题，青衣人先是大量了一下屋子里的人。凤匀抓住那条会飞的蛇在喂食，刚才没有吃饱。李林，凤衡和李默涵站在君清和君宇的身后，戒备的盯着他。南家兄弟汗随意的站着，只是手没离开腰间的大剑。海格安的手绢早已经不知道扔到那里了，现在整个人趴在君清面前的桌子上，细长嫩白的手指捏起一块看起来相当美味的点心填进**的唇中。
    屋子里的摆设很普通，唯一不普通的就是那一张大得离谱的床，纯白的秒被和褥子方的整整齐齐，看起来十分柔软，十分舒服。和这个屋子十分的不搭调。
    所有的东西都大量完了，微微一笑，青衣人撩起衣服下摆不慌不忙的跪下：“草民见过五殿下和六殿下。”
    君清君宇并没有多少意外。他们这些人高调的来到这里，就不怕被人认出来。
    “起来吧。”这次是君宇代劳，对于不熟悉的人，向来是君宇出面：‘你这样大张旗鼓的找上门来，有什么目的？“很平淡的声音，就好像一个高高在上的人，俯视众生，语气带着不容拒绝的强硬。
    ”草民张楚行，是死灵魔法师。”这句话一说出口，凤匀凤衡，李默涵和李林就紧张的挡在君清和君宇面前，南家兄弟的大刀也抽出来架在张楚行的脖子上了。海格安则是戒备的站起来，发动魔法的手势也已经摆出来了。
    “不要紧张，我不会伤害你们任何一个人的。”淡笑的捏着脖子上的刀刃，淡青的指尖稍微使劲推开一点儿。认真的眼神看着君宇，短时间里，这个聪明的人就已经判断出来谁才是这行人的首领。
    君宇点点头：“放开他。”
    南家兄弟虽然不解，仍然很听话的收回了自己的大刀。君宇不是君清，君宇的话绝对不会说第二遍，也不会给出理由。君清的话虽然也是不能反驳的，但是至少不给人压迫的感觉。
    凤匀他们则是比较了解自家主子的实力的，君宇一发话，三个人就默契的退到后面了，凤匀顺手将李林这个木瓜脑袋的人也拉到后面。
    “谢谢五殿下。：礼貌的道谢，视线转向君清，张楚行微微一笑：“我听说六殿下是地狱使者，不知道消息是否准确？”
    “恩，本殿确实是。”并不否认，却也没有透露更多的消息。对于来人，还是陌生的。



 异世并蒂双生莲  第103章 死灵魔法师教官


    “五殿下，六殿下。如果我说我要向你们投诚，两位殿下愿意相信吗？”低头稍微沉吟了一下，张楚行像是要破釜沉舟般，抬起头认真的看着君宇。张楚行知道，这样的说法其实是最难得到信任的一种说法。
    果不其然，君宇酷酷的只说了两个字：“理由。”
    “听说六殿下是因为六岁那年受伤失去了魔法能力才修炼的灵魂控制术，对吗？”如果没有经历过从小就被人培养成死灵魔法师的过程，那么永远不会了解其中的艰难和危险。
    从小就被当做亡灵的容器，直到自己吞噬了那些亡灵重新掌控自己的身体。几十个，几百个，甚至几千个亡灵在体内作斗争时给这句身体带来的岂止是疼痛，简直就想重新安装里一遍。稍微不小心就会成为亡灵的食物。
    没有正常人所需呀的食物，亡灵的力量就是食物；没有平常人所需要的水，亡灵的血液就是谁。没有白天和黑夜的区分，永远都是在战斗，每一刻的休息都代表着死亡。这一切的折磨一直到他能打败说有的亡灵为止。
    他不愿意再为那些人卖命，那些只是为了自己的利益就可以用很多人的生命培养出一个死灵魔法师的人，一定想不到自己的灵魂也有一天被操控。 
    虽然逃了出来，可是这个大陆上能接受死灵魔法师的人真的存在吗？辗转了很多年，结识新的朋友，经历被朋友出卖的痛苦。每当看见自己认为的朋友在听说自己是死灵魔法师时露出的惊骇，痛恨的表情，心，就会撕裂一次。
    这是最后一次的机会了，是自己无意中听说东明的六殿下是地狱使者的时候做的决定，就算没有被接受，至少要见一次那个同样可以操纵灵魂，却被他的父皇宠爱着的人。
    千方百计的打听到东明的五殿下和六殿下的行程。就是为了今天的这一面。成功了，以后就会有新的生活。失败了，顶多是再一次回到那种封闭的生活。
    这千回百转的心思，君清和君宇当然不知道。他们看到的只是这个人陷入沉思时眼力闪过的痛恨，伤心，以及一丝不易觉察的脆弱，还有最后的那一刹那的坚决。
    他们不会刻意去挖掘别人的痛苦，有些事情，只需要确定，不需要追究。
    想了一下，君清才回答：“如果你是确定要想我们投诚，以后这些事情你自然会知道。现在我们要谈的是你的决定，到底有没有考虑好你自己的决定？而今不是有你来查探我们的情况。”
    “我自然是已经考虑好了。”语气由原先的迷茫变得急切肯定：“六殿下，我愿意为两位效劳，万死不辞。”
    “好，我们愿意收下你。但是，你先说一下你自己的用处，要知道，对于没有用处的人，我们是不会要的。”嘴角勾出一个似笑非笑的弧度。君清向来是有仇必报的，刚才的好戏，最后的赢家居然不是自己这边，实在是太可气了。
    “我能操控灵魂。”怔愣过后，张楚行一开口就是自己所熟悉的死灵魔法，那些人培养自己的目的不就是这个吗？
    “张楚行，你刚才已经知道了本殿也可以操纵灵魂。”就着君宇的手喝一口茶，君清头也不抬的否定了这个用处。但是心里已经开始思索，操纵灵魂，这个以后说不定能用来审讯，那么这个张楚行可以去刑部？
    皱皱眉毛，张楚行开始认真思考，在自己几十年的生命中，除了操纵灵魂是否还有其他的本领。仔细的一想，惊出一声冷汗，目前为止，自己的这一生除了衣食住行，居然什么都不会。眼神逐渐变得暗淡，是呀，自己有什么用呢？文不行武不就，这样的自己，这两位会要吗？
    “兄弟，不要紧。我也什么都不会做的，还不是照样跟着君清他们？”海格安也不知道自己为什么突然回去安慰这个看起来很难过很消沉的男人，只是因为自己除了魔法也什么都不会吗？只是因为同样的想要依靠君清君宇来救赎自己吗？还是因为刚才一起演出的戏？
    张楚行抬头感激的对海格安笑笑，却不知道该说些什么，一无是处的自己真的能留下吗？东明的五殿下和六殿下，是大陆上人所周知的将会继承皇位的人选，这样的人怎么会允许自己的身边出现没用的人？看来还是自己高估了自己啊，难道真的以为死灵魔法师是大陆上人人都想得到的机器吗？
    “是草民高估了自己，打扰了，两位殿下。草民告辞。”一旦认清自己的能力，张楚行毫不犹豫的辞行。确实，在这个大陆上，需要学习的东西还有很多，自己怎么能因为一时不平的遭遇而停止前进的脚步呢？
    比自己不幸的人还有很多，那些没有逃过亡灵战争的人，连活下去的机会都没有，自己和他们相比，已经是很幸运了。有怎么能怨天尤人呢？
    “本殿说过不要你吗？”看着那个周身环绕着迷茫和哀伤的男子自己一步步走出自己所打造的心门，君清暗暗感到欣慰，短短时间内就能克服自己的心理障碍，不愧是经过残酷训练的人。这样的人才，自己怎么能错过呢？何况，以后给凤匀他们做的特训中，这个人应该会是一个优秀的教官吧？非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收藏
    “六殿下？”回转身体，疑惑的看着开口的人。难道是自己理解错了？六殿下刚才的意思难道不是没有用处的人保护会收留?
    "本殿的意思就是，你可以留下了，你通过了本殿的考验。“慢悠悠的一边说着一边观察张楚行脸上一一闪过的不可思议，高兴，以及最后反应过来的气愤。最终在君清可惜的注视下，那个人恢复了一脸的平静，挂上了先前看到那种刻出来似的笑容，不过与先前相比，这个笑容更真实，更有人气。
    但是心里还有疑惑：”六殿下，楚行能为两位殿下做些什么？”自己能做的，这位六殿下也可以做到。还有什么是需要自己的？
    “现在什么都不会没关系，以后有的是机会学。就像海格安说的，他也什么都不会。你们以后可以互相学习。”说完促狭的看着他们露出一个高深莫测的笑容，刚才两个人配合的很默契呀。
   眨眨美丽的红色眸子，很罕见的，千年厚脸皮的海格安同学居然脸红了，扭头不看君清。但是，海格安转向的那一边正好是张楚行，不小心瞟见张楚行含笑的眼睛，海格安的心，迅速的跳动了几下，赶紧转开视线不敢与之相接触。
    “是，六殿下。”弯腰行礼。张楚行在心里对海格安的特殊表现居然感到意外的惊喜。
    笑**的转动着灵动的大眼睛，对海格安和张楚行的互动，君清乐得看戏，没有点破。看戏归看戏，该布置的任务还是要布置的：“马上会有一批人赶过来，到时候你做死灵魔法师教官。”
    “教官？”不仅张楚行皱起眉毛，凤匀凤衡他们也都是一脸的不明白，均是疑惑的看着提出这个名词的人，等待解释。甚至连君宇都看着君清，用眼神示意，赶紧的解释。
   眨眨眼睛，君清很无奈的看着众人，我怎么会知道你们都不知道这个名词？但还是乖乖的解释了：“所谓教官，就是教导的长官。”
    众人很无语，但是没有人敢提出意见。君宇很无奈的拉过装无辜的人，揽着他的腰让他坐在自己退上，捏捏翘挺的鼻子，在**的脸颊上印上一个吻：“调皮。”
    对于这一幕，包括新来的张楚行，大家都已经见怪不怪了，该看天的看天，该望地的望地，实在没地方看的就傻傻的大量室内的摆设。
    “简单的说就是让你来训练那些人，你是他们的教官。”扫视一圈认真听讲的人们：“我说过，会给你们做一个特训。张楚行作为教官，会在某一方面来训练你们，比如，他招来亡灵，训练指导你们通过亡灵的攻击。明白了吗？”
    互相看看，大家同时看见了以后悲惨的生活预景。大路上的人，对于未知的亡灵总是带着恐惧心理。可是，现在，他们相信自己跟着的主子，既然殿下说这些东西是可以打败的，那就一定可以。
    “谢谢六殿下。”张楚行一揖到底，转身面朝君宇：“谢谢五殿下。”
    “张楚行”镇定一下自己反常的表现，海格安站在一边主动拍拍让自己失常的那个人的肩膀，很是好奇的提出自己的疑问：“你怎么分辨出来他们的？他们长得很一样的。”下巴点点君清和君宇，暗自疑惑，当初自己还是通过水晶知道的。
    “外界传言，东明的五殿下十分疼爱自己的弟弟，尤其是自己的双生弟弟。刚才看见五殿下对六殿下十分照顾。”对于这个刚才出言相助的美人，张楚行还是很喜欢的，可爱，有趣，善良。不仅仅是喜欢这个美人，这群人，都很让人喜欢，相信自己这次是真的找到了一个很好的未来。     


异世并蒂双生莲
第一百零四章守得云开见日月

和君清君宇的悠闲相比较，东明的皇宫里此刻是冷冷清清法的，没有人敢大声说话或像平常一样热热闹闹的陪着他们的小殿下。原因就是东明最大的掌权者和他的宝贝儿子吵架了。     

就连平时总会和小七一起闯祸，一起捉弄太博的树妖青岚，也走安安静静的不敢去自己的朋或。

东明皇宫，平时优雅稳重成熟闲适风度翩翩的东明皇陛下，此刻正在书房里按着脑袋头疼。那两个不孝子，出去不到五天就弄回来一个什么妖怪，不仅很大的影响了他和小七的正常生活，还导致小七现在对他这个父皇爱理不理的。

想到昨晚的争吵，东明皇感到自己的额角跳的生疼。那个臭小子，不就因为自己不让他老和那个妖怪接触吗？虽然说在君清临走的教导下，小七已经明白了所谓的爱情，而且也对自已说出来他的感受，但是，谁散容忍自己的爱人老是和别人混在一起？

而且，对于这份感情，小七只是限于明白，却不能做到理解。自己十多年的守护，却换不来爱人的一句誓言，一句对于爱情的誓言。

越想越生气，东明皇站起来在书房内走来走去，看什么都不顺眼。眼晴瞟见桌子上的传音玉佩，心里再一次对君宇他们大大的抱怨一番。

忽然脑子里闪现一个念头，自已到沁德王府修炼几天，冷静一下，在这样下去，自已的怒气总才一天会烧到小七。何况，要实地考察一下那个石屋，怎么样才能不损分毫的给他们挖出来送过去。

打定主意，东明皇换来卡特，只交代了自已要出宫几天的决定，然后直接从传送阵去了沁德王府。

东明皇不知道的是，在他离开连一刻都不到的时间里，小七带着自已的歉意来我他最喜欢的父表。看到空空的屋子的时候，小七多么的仿伤心难过，甚至是绝望。

呆楞在自己父皇的书房里，小七仔细看着书房里的摆设。那个小火护是因为自已不喜欢穿的很厚，父皇怕自已冻到才放的，丝毫不顾及书房里不能放明火的常识。那个画像是父皇找人画的，挂在书房最显眼的他方，父皇说这样就可以每时每刻看到自己了。还有桌子上的点心，是自已平时最喜欢吃的，父皇总是在所有自已可能去的地方摆上一份。还有－－一

越看越难过，父皇平时的好点点滴滴的都冒了上来。从一岁就开始照顾自己，一直到现在，十二年来，父皇从来不舍得打骂自己，可是自已居然和父皇吵架了。父皇现在一定很难过，难过的都不想看到自已了。非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打收 藏

想到父皇不想看见自已，小七第一次合尝到父皇说的心痛，威觉胸前跳动的那一部分就像是被人拿着针一下下的扎着，很尖锐的弃。珍珠似的泪殊不受控制的一颗颗滑落，挂在洁白的腮边，平时红润的脸颊也失去了光译。

这是小七和东明皇的第一次分离，东明皇在沁德王府呆了五天。平时很少有机会这样安静的练功，这五天的时间他就让自已的功力再上了一层楼。虽然还是没有小七的高，但是已经让东明皇很满意了，至少差距在减少。

回到皇宫，东明皇做的第一件事情就是到龙轩看望他的宝贝儿。五天的时间足以让东明皇平复心中的怒火。不是不清楚小七对于感情很迟钝，既然自已选择了守护和等待，那就一直的守护和等待下去吧，总会守得云开见日月的。现在小七不是已经明白了对自已和对别人的感情不一样吗？

来到密室，卡特还安静的示意了一下小七还在睡觉。皱皱眉毛，怎么到了下午还在睡？来到床边仔细观察，这才发现自已的宝贝儿脸上居然带着泪殊，睡梦中还皱着秀气的眉毛。
凌厉的眼神射向站在一边的卡特，难道是他不在的这段时间有人欺负了他的宝贝儿？

无辜的卡特将自己的声音压的很低很低：“小殿下很想念陛下。”言下之意，没有人欺负东明皇的心头宝，七殿下是想他的父皇想哭的。

挥挥手让旁边的卡特走开，东明皇也说不出来自已的心里到底走高兴还走心疼。高兴这个孩子终于表现出来对自已的在乎和重视了，是不是可以奢望他能回应自已的威情了？

手掌下的小脸有点儿苍白消瘦，才几天的功夫呀，这孩子难道自己不知道吃饭睡觉吗？卡特也真是的，都不会劝劝，这位已经忘记了他的宝贝儿虽然脾气好，但是倔强起来还是谁也不承招惹的。

睡梦中的小七很难过，再一次梦见父皇转身就走，丝毫不理奋自己的哭喊，自己很绝望的难过着，眼泪一滴滴的滑落。

坐表床边的东明皇看到小七连睡觉都在流泪时，心就像走被人突然攥住使劲的捏了一下，疼的都直不起腰。怜错的擦掉那一颗颗惹自已心疼的泪殊，抱起小七，轻轻的拍他的脸颊：“小七，醒醒，小七－ - －一

嘤咛一声，小七终于睁开了眼晴，一双金色的眸子蒙着层层水雾，看着眼前的人，是父皇吗？父皇回来了？不是在做梦吧？

小七摸上东明皇的脸颊，使紧的一拽，威觉手里的触觉是真实的存在了，小七才扑到东明皇怀里“哇”的一声哭了出来：“父皇－－一” 

突然受到袭击的东明皇愣了一下，脸上生疼的感觉让他哭笑不得，可是看看怀里哭的一塌糊涂的宝贝儿，目前还是哄好小人儿比较重要。

“好了，好了，小七，是父皇回来了。不哭了，哭的父皇都心疼了。来，乖，告诉父皇怎么了。”大大的手掌擦掉娇嫩的小脸上的泪殊，东明皇很是心疼，要知道这个孩子几乎都没有哭过。这是第一次哭的这么伤心这么难过。

抽抽答答的，小七将眼泪都擦在东明皇的肩头，红通通的眼晴眨呀咋的：“父皇，你不会不要小七吧？ " 

“傻孩子，父皇怎么会不要你呢？父皇爱小七呀。小七永这都是父皇的宝贝儿。”额头触着小七的额头，东明皇百说不厌的重复着自己的誓言，即使，这个小人儿不能给他回应。

“我也爱父皇。”小七认真的回答。

“我知道。”对于这样的话，小七会说，但是说出来的含义就好像“我爱梅花糕”。不在意的整整小七的衣服，这几天他应该设有好好吃饭，待会儿一定要好好的吃一顿。

“和我爱哥哥不一样的，我爱父皇。”这句话虽然说的没头没尾，但走东明皇听懂了。手里的动作也停下来了。东明皇不可思议的看着小七，他明白自已在说什么吗？和自已想的一样吗？

十几年了，已经习惯了这种等待，小七突然的解释带来的惊喜太过于巨大，东明皇一时有些反应不过来。不过，看着小七开开合合的唇，实在有些控制不住自已想要品尝的念头。

东明皇还设来得及行动，小七探头在东明皇的唇上印上一个吻，根据自已前世和哥哥一起看的电视，还有这一世碰见的五哥哥和六哥哥的亲热，还有就是父皇平时总会这样对自已，爱人之间应该会这样的吧？

可怜的东明皇，直接被小七的这个动作吓傻了。愣愣的看着眼前开心的小脸，一时都不知道该做什么反应。

他的没反应吓坏了小七，难道父皇不喜欢自己了？想到这种可能，小七直接嘴一撇，眼泪在眼眶里转来转去，马上就有大哭一场的可能。

虽然处在呆愣状态，但是对于自己的宝贝儿的泪水还是十分的敏感，东明皇立即抱着小七：“宝贝儿不哭。父皇走太高兴了。父皇发誓，以后他不会留下小七一个人。”

说完低头含住那两瓣娇嫩，做了白己长大以来梦寐以求的事情。唇与唇相接，所有的感情都包含在这一个吻里。不需要再说什么了，十几年的共问生活早己让彼处都明白对方的意思。

勾勒，允吸，描绘，一会儿极尽温柔的缠绕，一会儿极尽猛烈的占有。这个吻，倾诉了东明皇十多年的爱恋。这个吻，包含了小七对于这份浓烈感情的回应。

于是，我们的小七同学在他十二岁的时候，终于理解了他的六哥哥和五哥哥之间的举动，终于知道了他的父皇对他的感情，也终于明白了他对自己的父皇的感情。

不是亲情，不是爱情，而是亲情加爱情。

守得云开见日月的东明皇怀抱美人儿下了圣旨：“将东明五皇子和六皇子的府邸给拆了。
东明上下一片哗然，没有人能猜透东明皇这一举动的含义。将两位殿下逐出东明？实在是不可能。让两位殿下以后住在皇宫？但是太子只有一位，另外一个还是需要府邸的。不明的圣旨下，所有人都目蹬口呆的看着沁德王府里灰尘漫天飞。

在每个猜测的背后，都有一些依附着东明帝国的贵族和小的国家在做着不同的决定，放弃或者支持，前进或者后追。一个决定，就走以后是否活着的转折。

一百零五章 基他的建立

风时他们接到风匀的传讯的那一刻，简直高兴的想要大喊。聚在兰达大酒楼里，六个人兴奋得团团转，“屁股上像是安上了钉子，坐都坐不下来。

自从两位殿下丢下他们六个出行以来，六个人就一直以为要等好多年以后才会见到自家的两位殿下，为此可是伤心了很大久。可是，没想到，这么快就能会和了。

“我们快收拾东西，要早点儿赶过去。我炼制了很多的丹药，君清看见一定会高兴的。”安于笑呵呵的在自己的空间戒指里掏出来炼制好的丹药，不舍的看看，然后再放进去。然后再掏出来看看，生怕丹药长翅膀飞了。

安尔宠爱的看着弟弟，脸上也是一片高兴。对于他们兄弟来说，五殿下和六殿下不仅仅是他们的恩人，还是他们的师父，他们的朋发。要是没有五殿下和六殿下，说不定自己这条命就救不回来了，哪里有今天这样的生活，可以专心研究自已的丹药，可以拥有自己的朋友。

“恩，我们要快些，对了，我们把总部迁到死亡森林吧？以后就不用来回奔波了。”和君清君宇同岁，走六个人中年龄最小的风扬难得一见的展示了自已孩子气的一面，蹦蹦跳跳的来到风时一一他们四个中的大哥面前，歪着脑袋提出建议。

精于算计的风时微笑着摸摸这个平时严肃的过分的弟弟的小脑袋：“你以为总部就像空间戒指呀？想搬到哪里就搬到哪里。我们在那边在建立一个分部就可以了。昨天听风匀的意思好像殿下也才这个打算。”

“大哥，可是那边要建立分部的话，就只能建立你和小弟的兰达。我和二哥的雁影阁要怎么办？根本没有分部！”老三风飞很是郁问，一个杀手楼，怎么能大张旗鼓的去建立分楼？

“对呀，很不公平。”沉默寡言，立志向君宇看齐的风间破天荒的抱怨了一句。

风时的狐狸眼转转，很快就想好了对策：“这个，你们没有听见风匀说殿下会给我们来一个特训吗？到时候培养的人才说不定大部分是给你们雁影阁的。比我们兰达自已得到的好处要强多了。”貌似自已不会得到一点儿好处的遗憾的摇摇头，其实脑子转的飞快，自已这边能否也带几个人过去。

“好了，不用争。我们都是一样的，这些好处是五殿下他们给的，到时候也是为了五殿下和六殿下，目的一样的。”关键时刻，还是安尔看得比较清。

说完站起身：“我要去收集一些草药，说不定到那边用得上。安于，你的丹药都学习完了？见到两位殿下的时候可不要问你什么都不知道。

嘟嘟嘴，安于很无奈的跟上自己哥哥的步子，真走的，要是没学习好，能炼制出这么多的丹药吗？哥哥莫不是高兴过头了吧？但走，迫于自家哥哥的淫威，安于只能在心里想想这种情况。

安家兄弟一离开，其他的四个人也马上散了。不能因为太兴奋就忘记了工作，尽快将手里的工作都交接出去，才能尽快的赶往死亡森林。

风间带着风扬赶去沁德王府，监管那些工人不准损坏那个石屋一分一毫。风时和风飞则各自赶往各自的总部开始处理交接事宜。每个人都在努力，让自己早一点儿能赶到有那两个人存在的地方。

初春难得的暖洋洋的好天气，大大的太阳挂在空中，温暖却又不刺眼的照射着大地。连这个处于森林边缘，常年水雾重重的小镇也被照得亮堂堂的。

君清和君宇他们几个这时正在新家那边布置。风衡他们买的房子很大，大的几乎能和沁德王府相比。君清君宇看过后，白嫩的手很有气势的一挥：“分为三部分，一部分平时休息，一部分作为修炼的场地，等风时他们将石屋搬过来的时候就放进去。另一部分给风时他们作为工作的他方。”

“好的，殿下。”风衡领命，扭头就要找那些风十三派来的人划分各个区域。

“还有，记得要在后院弄一个药园，还有一个丹房。”几个月不见，安家兄弟的技术应该有所提高吧？最好不要辜负了自己为他们弄的丹房。

“是，殿下，您放心吧，我们肯定会把这里弄得让您满意的。”风衡痞瘩的笑容就像二十一世犯里搞推销的那些人―― 包君满意。回答完就又身上灰扑扑的跑来跑去，交代工人把冬个院子都按照君清的吩咐弄好。

君宇很是宠溺的牵着君清的另一只手，深邃的眼晴随着君清打转。阳光下，那张精致的脸庞神采奕奕，看的他都挪不开眼晴。这样神采飞杨的君清，让他会舍不得把他放进那些黑暗的争斗中。

君清笑得弯弯的眼晴看着君宇：“宇，我们挑个院子，以后要住很久呢。这里，就是我们的基他。”

“好。”露出一个平时别人绝对很少见的笑容，任由君清拉着挑选他喜欢的院子。

看着这温馨的一幕，大家都露出会心的笑家，这两个人天生就应该在一起，关于亲情，关于爱情，关于这两个人之间天生的羁拌。

等到所有的院子都收拾好了，君宇才开始在外面设下阵法。他和君清两个人都是修真，但却是各有所长。君清在炼丹炼器方面比君宇要好。君宇却比君清更擅长阵法之类的东西。 

层层叠叠的阵法将这个新的基他保护的严严实实，就算是大陆撤花那个最高修为的仙魔都闯不进来。

大大的院子分为六个进落。最中间的是君清和君宇的主院 D 凤然居，各取了凤天离和安悠然名宇中的一个宇。前院是风时他们工作的他方 D 兰影院，也走分别用了兰达和雁影中的一个字。

左边是海格安和张楚行，以及南家兄弟，还才安家兄弟的住处，右边走风衡，风匀，李墨涵以及风时他们几个的住处。分别被分成了几个小小的院子，每个人都有自己独立的住处。小小的客院被安排在最左边，在他们的预算里，根本没有客人这一个项目。

至于蛋蛋，被他的无良大爹爹狠心的扔给了风匀。笨笨也很不幸的被他的主人赶出去了。所以两个有苦无处诉的非人类只好都灰溜溜的住到了风匀那里。

不过上有政策，下有对策，君宇防得了一时，防不了一世。于是，在未来的日子里，大家总能看见一幕很搞笑的画面：神兽白虎头上托着一条像是蛇一样的龙在墙角鬼鬼祟祟的往外瞄，要是没有看见五殿下的身影，立马就会撒丫子跑向六殷下。如果看见了五殿下，两个“人”就奋垂头丧气的去找风匀。

主院后面还有一个院落，占了整个大院子的几乎四分之一，是给将来的下属预备的。

后院又被划分成三个部分，一个是张楚行用来给风匀他们做特训的她方，一个是平时可以用来互相比试的他方，还有一个就是药园和丹房。

晚上大家都聚集在前院的会客厅里，这一个新家就是他们以后的住所，每个人心里都很激动，为这样一个大家庭的建立而高兴。

“宇，我们建立一个帮派吧？”端着茶杯的君清坐在君宇身边，笑着的说出自已的打算：我们都不知道那个创世神所带领的神族是什么来头，还有哪些魔族，这些人的能力我们都不清楚。三十年后的大战，只凭大陆上的魔法武技是很难得胜的。不如我们建立一个修真门派吧？ " 

“不仅仅是这些吧？”斜睨了一眼满脸都写着“我有目的，你快问”的人，君宇不禁抚额暗叹，这个人，就不能掩饰一下自己的心思吗？

“恩，我们以后肯定不会一直呆在这个大陆。”就像是一个炸弹扔进了平静的水面，这句话一说完，还没等下句话说出口，已经有人坐不住了。

手里的点心一扔，海格安直接两手插腰的跳到君清面前：“君清，你什么意思？什么叫你们不会留在这个大陆上？将来你们要去哪里？难道你们打算就这样扔下我们然后自己逍遥快活去？”说到后面，平时总是嬉皮笑脸的海格安已经愤怒了，自已的朋发当着自己的面说要离开，说要扔下他们，是谁都会愤怒吧？

风匀他们也都停止了手里的动柞，眼巴巴的看着君清和君宇，这两个人是他们认定的主子，是他们发誓会效忠一生的主子，如果他们离开，自已这些人该怎么办？甘于平庸的隐退？以后再也不过问世事？还走再随便找个主子？

没有一个人想到再自已创一番争业，因为在见识了君清和君宇后没有人能说出自己会比他们创出更好的事业。有过了最美好，怎么会去求一个次美好呢？

“你们听我说完啊。我们没打算留下你们，就走因为不想要留下你们所以才会想要建立一个修真门派，到时候我们可以一起走。风匀风衡和李墨涵不是已经升始修习我给你们的功法了吗？”不急不忙的看看面前成泼妇骂街状的海格安，波光流转的眼晴扫向一边坐着的风匀他们。

一百零六章 门派诞生 

见众人都点头了，君清才满意的接着往下说：“交给你们的功法就是修真心法。也就是说，你们是我的弟子。”说到这里，君清露出一个很诡异的笑容。自己的弟子啊，这句话说的多么有气势，在君清的心里，弟子这个词代表的就是可以任意欺凌，任意差遣的。

自已的师傅修炼了近千年才收了自已一个徒弟，所以疼爱的不得了，只是小小的折磨过几回。这次，终于轮到自已大展拳脚了。

原本正在高兴的风匀三人突然打了个寒战，三个人不约而同的在心里感叹了一下，森林边你的小镇，这天气还真是善变呀，白天还是艳阳高照的暖洋洋，到了晚上怎么会这么冷呢？

“可是，你没有教给我功法呀。”海格安很失望的低下头，自已也听君清说过，不知道精灵和人类的灵魂是不是一样的，他们人类的修真不一定会适合自己修炼的。到时候，会留下自已一个人吗？

像是摸蛋蛋一样的，君清摸摸海格安的头，压低声音神秘兮兮的安慰：“不用担心，这个张楚行就是研究灵魂的，到时候一定会有办法的，你放心，我们不会扔下你一个人的。

一个十六岁的少年，像摸宠物一样的摸着一个近千岁的精灵的头，虽然那个精灵看起来也只走二十多岁。但是这画面依然很让人觉得好笑，尤其是君宇和被点名的张楚行。君宇带着宠溺的眼神把自己的温柔只给了君清，而张楚行则是很感兴趣的看着海格安。

但是那两个人显然没有意识到这一点，海格安两眼闪闪发光，也压低自已的产音，弯下腰面对着坐着的君清，像是要与君清商量什么重要机密：“那我能不能当个既不用干活又能命令别人的官 ? " 

君清正儿八经的想想，然后点头：“可以，当个长老吧，貌似不用干话。每天就修炼一下，会有很多弟子听你的调遣。”记忆中，自己看过的电视里，那些长老之类的人物除了会在帮派有存亡危机的时候出现，其他时候确实是什么都不用干的吧？

“可是，我已经当了好几百年的长老了。”皱皱秀气的眉毛，海格安回想了一下自已的长老生涯，貌似族里的事情都是自己处理的，好不容易在出游前将事情分配下去的。

“不要紧，就是挂个名宇。平时有事情什么的，还有风匀他们的。”大力的拍拍海格安的肩膀，君清很有魄力的直接宣布了风匀他们几个未来的命运。

“清，建立帮派的目的。”以为这样自已就不会追问他了吗？这个人，现在越来越调皮了，对于不想回答的问题，居然直接忽略掉。

“好了好了，我说。”忿忿不平的看看君宇，这些话，自己还想留到没人的时候再说呢。
非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
转头看向周围的人，都是捧着茶杯等着听的样子，连前一刻还站在自已面前的海格安也溜回自已的座位装模作样的摆出十分严肃的表情。

“修真界是一个很残酷的她方，修为低的人很客易被修为高的人抢去东西，有时候是法宝丹药，有时候是储物空间，有时候甚至是一身的修为。我说这些不是为了让你们对那个他方产生恐惧，而是一种提醒。”君清此刻的表情前所未有的认真，他把这些人当做自已和宇的朋友，他不希望自己将他们带到修真界，却让他们失去性命。

“殿下，我们不怕。我们都会努力的修行的。”风衡也很认真的保征，此时的他没有了一贯的不正经，是一个很有担当的男人。

李墨涵情不自禁的打量了一下这个难得正经的人，心居然不受控制的加速了跳动。这几个月来，这个娃娃脸的男人总是缠着自已，在自已想莱特想的伤心难过的时候，是这个人在安慰自已逗自已开心。在自已练功不顺畅的时候，是这个人陪着自己想办法解决。在自已因为不注意伤风高热的时候，是这个人陪在自己身边照顾着。

点点滴滴，两个人相处的画面一幕幕的浮现在心头，李墨涵这才发现，自已的心已经不再是为莱特而跳动了，这个总是会陪在自己身边的男人用他独特的方法，在自己心里慢慢的占有了一席之地。 

或许，应该给自已一个抓住幸福的机会，这个男人会是一个不错的选择吧？李墨涵看着那个一脸严肃认真的男人，第一次露出了一个最纯真最发自内心的笑容。

可惜了风衡难得一见的严肃认真，在看到李墨涵一丝杂质也不含的笑容后，居然变得傻呆呆的。李墨涵的笑容不禁又加深了几分。

“咳，咳。”君清很适时的提醒那两个已经陷入深情对视的人，继续自己的话题。

“这只是一个提醒。建立一个帮派，到时候会有靠山。当然，我是有私心的。”说完，君清仔细的看看大家的表情，见众人没有皱眉或者不耐的神情，沉默了一下，整理一下自已的思路，这才继续往下说：“你们会不会很奇怪这些大陆上从来没有的东西，为什么我会知道？ 

风匀他们互相看了一眼，没有否认也没有承认。虽然六殿下教给他们的功法都很稀奇古怪的，是从来都没有听说过的。但是他们相信六殿下。再稀奇古怪的事情，到了五殿下和六殿下那里就会变得很正常。 

“我和宇，都走带着前世的记仁出生的。”丝毫不理会这句话带来的震撼有多大，君清自顾自得往下说，有些话，一旦开了头，就没有了收回的余他。

“我的前世只是一个普通的修真者，因为渡劫失败，灵魂穿越了时空裂隙来到这个大陆的。最后被皇宫的强大灵气吸引着投胎了。而宇，前世走一个魔王，是因为遭受追杀才选择自爆撕裂空间来到这里的。”说着，君清伸手握住君宇的人，好像，这样就能抚平君宇当年所受到的仿害。

君宇笑着反握住君清的手，示意自己没有事。说起来他还应该感谢那些对他追杀的人呢，要是没有他们，自己怎么能来到这个大陆？怎么能碰见君清？说不定．君清没渡过天劫，成了一个小小的散仙留在了那个自己没有听说过的中国。说不定自己已经在不知不觉中落到那些心怀不轨的人手里了。

“我们回到修真界，那些道貌岸然的所谓的仙肯定不会轻易放过我们的。最好的方法就是和他们对着干的实力。”君清说完，停顿了一下，他想给这些人一个考虑的余他。毕竟，仙仍然走那个世界的主流，他们一旦做了决定，那就是和整个世界对着干。

“我们愿意追随两位殿下。”风匀从来都不说不能做到的话，只要说出口，就一定要做。风衡和李墨涵很支持风匀的猛点头。海格安什么都没有说，但是眼神很坚定的对君清点点头，无论如何，他会永远的支持君清的。张楚行随着海格安也很坚定的给出了自己的答案。

君清微笑，这一世，最大的收获就是遇见了宇，他生命中的爱人。这一世，最大的财富就是有了这些朋友。

“我决定了，我们的门派就叫做大刀会！”有些事情，只要记在心里就好。收拾起感动的心情君清笑的一脸奸诈，这个名宇可是当年看了很多抗日战争的电视记下来的，多么的有气势。

君宇抚额叹息，风匀几个嘴角扣搐，反驳的话没有说出来。张楚行低头，几天的接触，他已经彻底的颠覆了以前所建立的五殿下和六殿下的形象。

明明五殿下只是一个凡事都宠着六殿下的人，居然会被外界传成冷面冷心的冰山殿下。明明六服下就是一个童心未泯的爱玩的孤狸，居然会被外界传成温文尔雅，谦和如玉的少年。果然，传言不可信。

海格安眨咋美丽的大眼晴：“不要，很难听，要优雅一点儿，不要那么粗鲁。叫精灵派，嘻嘻，那些人肯定不知道精灵走什么。精灵这个名宇多好听呀，完全是大自然的宠儿－一”看着做陶醉状的海格安，这次轮到君清嘴角抽搐，到哪里都不忘记为自已的种族做宣传，就不怕被人抓走吗？

“风莲阁”君宇一锤定音，凡是有反驳意见的，一律都收回自己的肚子里。说完站起来拉着君清就回房间里，留下其余的人面面相觑，建立门派这么重大的事情，就这样搞定了？

于是，在这个月黑风高的夜晚，以后将会扬名仙界，魔界，神界的一个门派，就这样被他的开山师祖给定下了名宇。没有人知道，这个名宇其实是他们的师祖，因为不耐烦他们小师祖老是不结束谈话忽略了他而随随便便决定下来的。

等到风时他们六个赶到的时候，这个新鲜出护的门派还是只有一个名宇，他们的师祖还坐在客厅里优哉游哉的喝着茶，一切事情还是等着他们这些人来做。

所有人都很无语的额角挂上几条黑线，不知道有这样的主子，到底是幸还是不幸？

一百零七章 饭桌上的暗潮涌动 

很准时的，风时他们六个按照预计的时间到达了死亡森林。被风十三带着前往新居。

一进院子，就看见阳光下，君清低头抚摸着一只白虎的头轻声细语的说着什么。一条蛇居然飞在君清身边，不时的蹭蹭君清，貌似很不满意君清将注意力放在白虎身上。感到惊讶的是，君宇居然不在君清身边，要知道这两个人可是焦不离孟，孟不离焦的。现在竟然只看到君清一个人，难道是发生了什么大事情？

紧张的六个人赶紧冲上去，还没等诗安行礼，君清已经抬起头，笑嘻嘻的看着一张张激动紧张的脸，很神奇的，这个笑容安抚了六个人焦躁紧张不安的情锗。

略微平定一下，风时向君清行礼问安。君清刚抬手托住他的手臂，斜里冲出来一条蛇，直直的撞向风时。突发状况下，风时的反应还是很灵敏的，好歹也走一个开光期前期的修真者。

灵气凝聚，弹指射向那条蛇，然后才反应过来刚才好像见到这条蛇对六殿下十分的亲昵。可是弹出来的灵力已经来不及收回来了，眼睁睁的看着那道灵气击向小蛇。

世界上不可思议的事情还是很多的。在风时先走担心，后是张大嘴巴的惊讶的目光中，那条蛇居然吸收了那道灵气，好像那不是攻击而是一种喂食。

虽然没有受到仿害，蛋蛋仍然愤怒了。作为爹爹的儿子，还没有人能这么欺负他的。即使那个人送来了自已需要的补品，但是他不善的气息已经夹杂在那道灵气中了。

愤怒的蛋蛋很可怕，长长的嘶鸣一声，高充亢的龙吟直上云穿，魔兽森林边缘的低阶魔兽都逃不过来的被定在原他，内围的高价魔兽惊慌的跑来跑去，试图摆脱这种恐饰的压力。白虎笨笨好歹也是一只神兽，但是能力远远高于所有动物的蛋蛋的龙吟也是它不能承受的，趴伏在地上瑟瑟发抖。

风时他们则则是感到有好多声音在耳边响起，高高低低的震得耳膜生疼。同时这种声音还引起了体内灵力的共呜，几于要不受控制的开始乱窜。风时他们努力的控制心神，在耳朵处先形成一个小小的结界保护层，然后一遍遍的尽量控制那些有暴动倾向的灵力，让它们按照既定的路线循环。

可是安家两兄弟的修为比较低，他们一向醉心于炼丹，风时他们也并他们保护的很好。平时修练时缺乏，在这个时候，就难以承受了。两人用手捂住耳朵，难过得几于要战不起来。

就在这个时候，一个清醇的声音响了起来：“袍守开田，乞沉丹海，万物归一，大道无为本自然－一”声音里含着一种安定人心的力量，慢慢的将耳边烦杂尖锐的声音化成一丝一缕的灵泉，环绕周身。

六个人就在原他陷入了顿悟，灵识随着君清的引导将外界的灵气吸收到身体里，参与到原先体内灵力的循环中。

君清停止了口决，静静他看着这几个原地险入顿悟的人。还真是危险，要是自已没有在口诀中加入静心诀，估计在蛋蛋的叫声中，他们都会走火入魔。轻轻的敲一下蛋蛋鼓囊囊的脸袋：“调皮！以后不准这么做了啊。”

蛋蛋颇为委屈的在君清的手上蹭蹭，低低的辩解：“走他先攻击我的。”如今的蛋蛋已经有七八岁孩子的智商了，已经聪明到能分辫别人的善意和歹意了。

“怎么了？”君清还想在说些什么，腰上环过一条手臂，身子被拉进一个熟悉的温暖的怀胞。

君清放松的的偎紧来人胸前，轻点蛋蛋委屈的脑袋：“有人惹它不高兴了。你弄好了？”

“恩。”撇撇缩到君清的肩头不敢言语的蛋蛋，君宇揽着君清的腰回转屋里：“刚设完结界就听见前院的龙吟了，幸好他们几个还在结界里没有出来。你没事吧？”停步转身，手却没有放开，认真的盯着君清瞧。

“没事，我能有什么事情？不要忘了，我好歹也走一个元婴后期的人，这小小的龙吟能把我怎么着？放心吧，倒是风时他们几个，这算是因祸得福吧。”捏捏腰间的手臂，君清笑着在君宇嘴角印上一个吻：“过几天，等他们开始特训了，我们先到死亡森林里看看吧？ " 

“好。”一路阳光跟随，一路温馨洒下。

风时他们这次的顿悟加巩固用了差不多一天的时间，刚好赶上了晚饭。晚饭是由风十三派来的厨师做好的。这群人中，总有几个需要吃饮的。其他人虽然不吃饭，却也没有放弃口腹之欲。

食不言，寝不语这句话向来对君清这一行人没有意义。此刻海格安就一边狼吞虎咽一边好奇的打量着刚来的这几个人。张楚行一脸无奈的帮眼珠乱转的人夹菜。

蛋蛋侠劲的瞪着风时，心里暗暗决定这个梁子结大了，因为这个人刚才居然抢它最爱吃的菜！风时很冤枉，精于草计的人却也半点儿不肯吃亏，使劲的回瞪蛋蛋，嘴里的饭菜特意嚼的津津有味。

十三岁的南向遥和十六岁的风扬很不对劲，在帝都见过几次面，由于少年心性，两人都对对方很不满意。一个扮将军家的小少爷，一个雁影阁的少主，谁也不服气谁，甚至暗地里有过几次较量。此刻两个少年在桌子下面你来我往的比试着脚上功夫。

他们两个人比试不要紧，要紧的是中间还坐着一个风间。桌子下面长眼晴的两只脚，总会有那么几下是落到他的腿上的。

皱皱眉毛，风扬是自已平时很疼爱的弟弟，而且他的性子自已也比较了解，不会是惹事的人。这个南向遥，在帝都是出了名的纨绔子弟，骄横霸道，蛮不讲理。。两个人，肯定不走风扬惹的事。

正想着呢，又一脚踢到了他的小腿肛，风间很无语的抬头两边看看。左边，风扬露出一个很无辜的笑容，然后埋头扒饭。右边，南向遥脸红了红，低低的说了句对不起，然后也低下头使劲往嘴里塞饭。

这不问寻常的表现很是让风间大吃了一惊。右边这个确定是传言中骄横霸道蛮不讲理的纨绔子弟吗？这还是哪个在帝都见过的那个张杨，飞扬跋扈的公子哥吗？居然会脸红，居然会道歉，这明明是一个很有有礼貌的孩子啊。还有，那脸红的样子怎么那么可爱？风间不自觉的也露出一个微笑，然后夹了一筷子菜放进理头只吃白米的南向遥碗里。

南向遥旁边的南向逍抬头礼貌的向风间点点头，然后接过燕顾自已弟弟的任务。将自家弟弟平时爱吃的菜都放进他的碗里。

风间愣了一下，然后低下头吃自已的饭，心里暗暗奇怪，自己怎么会突然想要摸摸那个孩子的头呢 ? 

照顾完自己的弟弟，南向逍回头：“风兄，今天的修炼我有一点儿不明白，呆会儿是否可以请风兄赐教？”这群人里。就属自已和小遥的能力低，要尽快赶上才行。

但是刚来的几个人自已不太熟悉，不好意思去请教。风衡和李默涵肯定要私处，也不好意思去打扰，只散请教自己身边的这个风匀了。平时虽然很沉默，但是根据自己观察，是走一个很负责很善良的人呢，应该会答应帮助自已的。将近三个月的接触，自已观察了三个月的人，居然和自己一句话都没有说过，想到这里，南向逍很气闷。

但是内心深处，想要接近这个人的念头，前所未有的强烈。想要看看他平时冷淡的脸上是不是还有其他的表情，想要看看这个认真的男人是否会像自已猜侧的那样有着最热烈的感情，想要看看自已能否替这个沉默寡言的男人承担一些责任，想要看看这个男人为自已露出的笑容，想要，拥有这个男人。

果不其然，风匀的筷子停顿了一下，低沉的声音回答：“好，晚饭后到修炼场。”微微的愣怔了一下，反应过来的南向逍回报了风匀一个大大的笑容。

话说，大陆第一美人梅妃是南家兄弟的姑母，所以，南向逍这个笑容杀伤力也很强，最起码看贯了自已主子美丽的风匀小童鞋都闪了一下神。

上位的君清也属于爱看戏的，和海格安一样，对于桌子上的一切小动作看的津津有味，君宇依然很沉默的乐此不彼的承担着照顾他的责任。

听见风匀的回答，君清很不屑的撇撇嘴，这个笨蛋难道看不出来那个南向逍别有用心吗？自已这么优秀的下属怎么能轻易的让这个半路表哥的手呢？

眼珠转转，君清敲敲自已的碗，清脆的声音将众人的目光都吸引了过来，清请嗓子，君清宣布“既然人已经到齐了，我们就要抓紧时间开始修炼。今晚就开始，一会儿吃完晚饭，全都到修炼场，我和宇会亲自指导的，有不明白的就要问，知道了吗？ "

 停下一切小动作的众人互相的看看，然后整齐划一的回答：“知道！”其中包括一向很听话的风匀和使劲捏筷子的南向逍。

“很好，继续吃饭。”说完．又低下头，静悄悄的继续看戏。

一百零八章 精灵的灵魂 

大大的修炼场被划分成几个小小小的区域，有武技场，供修炼武技的人以武入道。有魔法法场，供他们研究魔法元素和灵力的转换，以及灵力的比试。有道室，供他们静坐吸收灵气。还有就是一个专门的试炼场，是给张楚行的特别训练准备的。

晚饭一过，君清就带着大家来到这个新建立的修炼场了。将自已默出来的几本中国古老的武术心法，加上自已新添上的一些感悟交给风匀和南家兄弟。然后看看其他人，风家四兄弟已经跟着自己和宇进行了道修，安家兄弟也走道修。张楚行，根据他现在对于灵魂的控制和研究，应该很适和宇的魔修。海格安，还是道修吧。
非 #凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
决定好的君清升始指挥站在原他不知道做些什么的众人：“风匀，风衡，你们和南家兄弟去武教场研究我给你们的武功心法，今天只是看看，和你们以前的武技比较一下。记得要用体内的灵力。风时，你们四个带着李墨涵，去道室打坐，记得赶紧完成后去工作。海格安，一会儿你跟我去魔法场，我要看一下你的魔法到什么程度了，顺便研究一下你的灵魂。”

不歇气的说完，再看看站在海格安身边的张楚行，正满脸期待的看着自己，于是自己再满脸期持的看着君宇，拉着君宇的衣袖，努力使自己的声音听起来楚楚可怜：“宇，我帮你找一个徒弟可好？ "

 君宇一脸好笑的看着君清，他的要求自己什么时候拒绝过？不过偶尔，这种撒娇还是很享受的，伸手摸摸装可怜的人的头：“你忘记我们已经建立一个门派了吗？我们是师祖，教导徒弟是应该的。”

“不一样，这个人，要学习你的魔修。”认真的看着君宇，修真界最忌伟的就走偷师，一个人的功法是不会轻易的传给别人的。更何况，一个魔王的功法，更是不轻易让人知道的。

“没关系，我已行不是魔王了。”渴柔的眼睛看懂了君清想要表达的意思，自已可爱善良的爱人，总是会考虑自己的感受，这让自己的心满满的都是幸福和甜蜜。

君清的脸上露出一个释然的微笑，是呀，他们现在是钟离君宇和钟离君清，是东明皇钟离蔚风的儿子，是东明的五皇子和六皇子。

转头对还走满脸期待的人喊：“还不过来拜师？机奋只有一次哦。

“扑通！”张楚行满脸激动的跪下，这一刻他才感到自已是真正的被接纳，真正的能容进这个集体了，心情激动得几于语无伦次：“谢谢五殿下，谢谢六殿下，我，我－－一”

“起来吧，不用多礼。一会儿随我到道室。我传你基本心法。”还是一脸的冷漠，好像刚才对着君清的渴柔宠溺都是自己这些人的错觉。

笑的眉眼弯弯的君清突然感到自己身上有强烈的烧灼感，回头，果然那一群人一个都没有离开，尤其走风时四个，风匀两两个，加上李墨涵，南家兄弟，安家兄弟，几个人都盯着君清，目光十分的哀怨。

君清不自觉的抖抖身子，不着痕迹的往君宇身边凑凑，哈哈干笑着解释：“那个，你们不用拜师，你们已经是我的徒弟了。恩，不对，你们已经是我和宇的徒弟了。”

这话一落他，立马扑通扑通的跪下了几个人，以风匀他们为首，整整齐齐的喊：“师父！

君清身子一颤，这个称呼实在是让人感到很不对劲呀：“那个，以后不用叫师父，叫公子就可以了。我和宇只是师祖，这个掌门什么的，以后还要你们来决定。都起来吧，不用多礼。”

几个人很无语的战起来，自家的主子难道都不能勤劳一下吗？

“都去练功。”关键时刻，还是君宇的话比较有威慑力，几个人立即转身朝君清刚才分配好的地方赶去。笑话，就算主子很懒，自已能不听话吗？

确定了每个人的修炼方式，君清就开始专心致志的研究海格安的灵魂。人类死后灵魂会进入回轮，而精灵死后灵魂则是直接消散，这两者到底会有哪儿不一样？

人类的灵魂有“三魂七魄”的说法。其魂有三，一为天魂，二为他魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中区，六魄为精，七魄为英。魂的能量表现形式是“灵”。记忆，是魂的一部分。

魂为阳，魄为阴，其中三魂七魄当中又各自分阴阳，阴阳相生，阴中有阳，阳中有阴，生生息息，循环支撑着活人的生命。

所谓的孟婆汤，只走一种含有打散镌刻着记忆的魂的一种能量的东西，灵魂接受了那种能量后，会自动的找到记忆的碎片与之融和在一起，使死亡的灵魂重新变成空白的状态，这样才可以继续的轮回转世。

在自己和海格安身边布置好结界，等一会儿让海格安的灵魂出窍的时候，能将它限制在这个结界里，而不至于消散到空气中。转身和海格安面对面的盘腿坐好，君清小心的将一丝极为弱小的灵力输入海格安体内。看到海格安的身体并没有因为这一丝与体内原本的力量不一样的能量而产生排斤，君清才接着往下动作。 

先是循着海格安体内的经脉将精灵的身体结构检查了一下，和人类并没常太大的区别。唯一的不同就是脑袋旁边的两个耳朵，但也只是形状上有所不同，精灵能听到更远的声音的而已。灵力来到海格安的心脉处，小心翼翼的将其中带有生命气息的东西抽出来，那是灵魂。靠着心脉的生命来存在的东西。

循着心脉的血流路程，将灵魂慢慢的转移到丹田处，然后阻挡住返回的路途，趁身体还没有反应过来猛的将灵魂牵引出来，右手控制着立体的灵魂，以防他分散。左手则迅速的打下灵诀，将结界内的生命气息都封印在海格安温热的身体内。

等将海格安的身体弄好，君清这才仔细的打量手中的灵魂。人类的灵魂总体上看是一团半透明的雾状东西，除非有很强的执念，灵魂才会显形。但走用灵力将人类的灵魂分开，就会有不同的颜色。像三魂，天魂属阳，显红色。他魂属阴，显蓝色。 同样属和的命魂则是紫色，带着强烈的生命气息。七魄也有着各自的颜色，代表着不问的能量。

而海格安的灵魂甫一离体就是人形，然后灵魂上开始有一种透明的光点逸出，然后灵魂就慢慢的变淡，几于和周围的空气融成一体。情急之下，君清用灵力包裹着这些光点，将它们汇聚到一起环绕在海格安的灵魂周围。

可是光点出来的越来越多，让君清都有些顾不过来，灵力越来越细，每一股灵力包裹着一个光点。君清的灵力慢慢的都用上了，体内几乎出现力竭的前兆。

君清大惊，灵力耗尽，海格安的灵魂就会变成光点消失在空气中，到时候就是真正的死亡了。这样下去不是办法 ，君清咬咬牙，决定破釜沉舟。将手中控制的小股灵力汇聚到一起，外面再包裹一层灵力，慢慢的让灵力渗进包裹层，使灵力和灵魂光点凝聚成一体。

如果这种方法成功的话，海格安以后就可以直接修炼道法，甚至会比别人事半功倍，以后灵魂也可以随便出窍，因为这些灵力已经和灵魂融为一体，自会保护灵魂不让它消散。但是唯一的缺点的就是，不知道他的灵魂构造，修练过程中再出现问题，不能以寻常方法来处理，要另想办法。

如果这种方法失败了，那么海格安的灵魂会被自已的灵力吸收，以后再难分离出来，除非那个灵魂的意识非常强大，可以反噬那些灵力，才有能力脱离灵力的控制，再次拥才自已的形体。可是海格安并没有学过修道，凭他的魔法修为，根本斗不过那些灵力，君清已经可以预见海格安的灵魂被打败后吸取的情景了。

定好心神，君清将灵力收回一部分到自己的体内，确保包裹着海格安灵魂的灵力强度不会太强。

时间一分一秒的度过，结界里的两个人就像是感觉不到时间的流逝。君宇早已经完成自己的任务了，站在结界外面，想要帮忙却又不敢贸然进入结界。

结界一般都是与主人的意识连在一起的，一旦有人触动结界，绝对会影响结界主人的心神。透过结界，君宇能看到君清正进行的紧要的关头，一旦分出心神，灵力失控，他就会被反噬，海格安就会彻底的消失在天地间。所以，即使担忧，即使心焦，君宇只能在外面等着。

这样的话，就算失败了，至少君清能保住性命，其余的以后再想办法。

张楚行背下君宇教给他的功法后，走出道室，见到的场景的就是这样：结界里的两个人一个躺着毫无动静，就像一具尸体。另一个坐着手里的乳白色的灵力将点点灵魂的光点汇聚到一起。拜他死灵魔法师身份，那一点点的灵魂居然被他看得清清楚楚。

一百零九章 成功塑魂

担忧于那个躺着的毫无生气的人，张楚行站在君宇身边，也是默默的等待着。他才刚接触修真对于君清的方法并不清楚，但是看君宇紧皱的眉头，应该是很危险的吧。

在两个男人的等待中，时间一点点儿的过去，君清周身的灵力慢慢的膨胀又慢慢的缩小，两个人都能看见海格妥的灵魂很不稳定，一会儿挣脱出君清的灵力包围，一会儿又被君清的灵力拉扯过去。就像是一场战争，一场生存和死亡的战争。

风时他们也已经完成了今天的任务，从各自修炼的场地走出来，没有人走开去休息，大家都在等结界中的两个人。君宇前所未有的凝重的表情已经说明了问题的重要性。

一夜的时间其实很短，除了还是小孩子的蛋蛋在风匀的肩头不断的打着呵欠，其余几个人几乎是目不转晴的盯着结界里的变化。乳白色的灵力范围慢慢的缩小，海格安四散的灵魂又逐渐的恢复成人形。亮丽炫目的红色身影逐渐变得清晰，处于离体期的灵魂是没有自主意识的，但是海格安是个异类，重新凝聚到一起的灵魂居然朝着结界外的众人露出一个炫目的笑容。

张楚行无语，这个精灵，长的这么漂壳却没有脑子。难道不知道自己现在很危脸吗？一个不小心就会永远消散的，居然一点儿危机意识都没有！还笑的那么灿烂，抱怨归抱怨，张楚行却没有忽略心里异样的悸动。

已经进行到最后的关头了，精灵美丽的身影一点点的被拉进身体。君清的心神几近耗尽，再强大的精神力经过这样一个晚上的工作，都会有疲惫的时候。尤其是还不能有一点儿的松懈。

早晨的第一缕阳光照进来的时候，君清已经用灵力拉制着海格安的灵魂让他渗进了地上躺着的那个身体。最后一下，使劲将那一缕还在外面的头发塞进去。白光闪过，所有的，灵魂和灵力都进入了海格安的身体。

力竭的君清一下子就瘫在了地上，没有主人支持的结界也迅速的破掉了，君宇一个箭步，刚好接住君清后仰的身子。手掌扶着他的后背心脏处，输入自己的灵力，缓解他的乏力。张楚行也赶紧的上前扶起那个漂亮的让他有着异样感觉的精灵。在君宇的示意下带他回房间里。

“没事的，宇，不用担心。”君清讨好的拉拉君宇的衣袖，想让君宇停止往他体内输入灵力。但是，君宇第一次没有听君清的话，黑着一张脸，不去看那苍白的让自己又气又心疼的脸。太胡来了，在没有十足的把握之前，居然敢这样做，难道不知道一不小心两个人都会有危险吗？

面对难得生气的君宇，君法心里也有点儿害怕，紧绷的俊脸明显的写着“我很生气”，风时他们在看到君清和海格安都没事的情况下已经一个个的溜走了，诺大的修炼场只有君宇扶着君清坐在地上。

“宇－－一我真的不是故意的！当时情况很危急的，我已经来不及叫你了。”颇为委屈的眨巴着美丽的丹风眼，使劲的让自己的眼晴漫上水汽，楚楚可怜的看着君宇，就盼他大发慈悲放过自己。却不知道，自己这时的样子，像级了平时的蛋蛋。

再大的气也给他搅合没了，君宇面对撒娇的君清很是没有办法，自已的爱人平时很倔强，能自已做到的事情他绝对不会来麻烦自己，所以向自已撤娇的机会就少之又少，但是一旦有了这种情况，那就代表着自己一定会答应他的所有要求。很是无语，君宇伸手使劲的揉揉君清的头发：“下次不准这样做了。”低沉的声音因为一晚上紧绷的心神而稍微显得有些沙哑，君宇将君清搂进怀里，下巴蹭蹭被自己揉乱的头发，只能再一次的纵容爱人。

“恩，不会了。”眉开眼笑的偎进君宇温暖的怀抱，君清在心里暗暗嘀咕，自已的朋友里只有海格安一个人是精灵，以后就算想这么做，也没有机会了。不过，看到君宇再次因为自己的撤娇而心软，君清就觉得心里满满的都走幸福和甜蜜。

“先睡一会儿吧，我带你回寝室。”抱起地上坐着的人，君宇一眼就看出来怀里的人在想些什么，很无奈，却也很满足。被爱人依赖着的满足。

“恩。”很适时的打个大大的呵欠，在君宇的怀里找个更舒服的姿势，闭上眼晴任由自已陷入梦乡。无轮什么时候，君宇的怀抱总是能让自己安心的地方。由于太过于劳累，所以君清一直睡到第二天早上才完全的清醒过来。感觉自己被人牢牢的抱在怀里，君清转身，刚好面对着君宇的笑脸，温柔，宠溺，缠绵，爱恋，乌黑的眼晴像是包含着所有的感情，让君清的心使劲的跳了一下。

“醒了？”微微沙哑的声音说明主人也没有清醒多久，君宇在君清的额头印上一个浅浅的吻，手臂使劲，将人往自己怀里拉了拉。下巴顶着君清黑亮柔顺的头顶，翻身，让人趴在自已身上。

“恩，海格安怎么样了？”小小的打个呵欠，君清的脑袋在君宇胸前使劲的蹭蹭，身子蠕助，想要找个最舒服的婆势趴着。

“别动！”比刚才更加沙哑的声音在头顶响起。

｛君清微微一楞，立即感觉到自己被一个灼热的东西顶着，反应过来的君清脸立即红了，但马上坏笑了一下，手往下伸，隔着裘裤捏了一下那个灼热。

“真精神呀。”故意的捏捏揉揉，看着君宇的眼神由清明的爱恋到欲望的深谙，君清甚至有一丝兴奋。

自从来到死亡森林，两个人都没有亲热过，整天忙着布置他们的新基他，已经禁欲很久了。此刻，稍微的撩拨，都能带来漫天的大火。

“清－一”将满脸调皮的人拉下来，首先就是一个火热的吻，唇舌纠缠，咸不下的津液是最甜蜜的爱情；肢体亲密，相纠缠的不仅仅是身体，还有命运，还有以后的人生。美好的一天，能从纵欲开始。有时候，爱也需要身体语言来表示。

站在门口，等待师父的指点的张楚行，面红耳赤的拉着还处于一脸莫名其妙阶段的海格安直接去了修炼蛛场，屋里，暧昧的声音仍在继续。不得不说，精灵的确是大自然的宠儿，恢复能力是一等一的强。只经过一天的休息，就已经活蹦乱跳了。刚刚塑魂成功的海格安精神特别的亢奋，但是大晚上的，大家都已经睡觉去了，没有人理他。海格安只好很委屈的在屋子里呆了一夜，第二天一大早就去我那个据说对灵魂很有研究的人，两个人一同来找君清和君宇。
非# 凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
精灵对于情欲是很淡薄的，所以，我们单纯的海格安童鞋，还是正宗的老处男一个。对于君清君宇屋子里发出的奇怪的声音特别好奇，一路上被张楚行拽着往修炼场走，还不停的询问自已很疑惑的事情。

“君清怎么了？声音听起来好像很痛苦，还有拍打身体的声音，难道是君宇在打君清？不行我得去看看。”使劲的往回扯张楚行，朋友有难，自已岂能坐视不理？

“六殿下没有挨打，五殿下怎么舍得打六殿下？你看，平时五殿下多疼六殿下，一句重话都舍不得说。”张楚行很无语的拉着海格安，阻止他往君清的屋子那边，要是真让这个单纯的家伙的家伙进去了，还不定被五殿下怎么怨恨呢。估计活剥了他都有可能。不过，活了近千年的精灵，都是这么单纯吗？

“可是－一”指指君清紧闭的房门，海格安还不不理解，既然五殿下没有打六殿下，那刚才的声音怎么解释？张楚行拽着那个一脸苦苦思索的表情的单纯精灵，一边拖着往修炼场走，一边用最合适的却最没有内容的话来解释：“五殿下和六殿下在做爱人之间爱做的事情，是不能去打扰的。否则，他们就会讨厌你。”一边解释还一边警告明显听了以后很好奇，大眼晴特别的明亮的人。

不警告他，搞不好那天他真的好奇心太旺盛，偷偷溜去看两位殿下的亲热，到时候肯定会被五殿下给惩罚的，想想五殿下的那张面无表情的脸，张楚行的身子打了个寒战，那么漂亮的少年，却有那么恐饰的实力。果然，自已已经很老了。

“好吧，我不去打扰，不过爱人之间爱做的事情是什么？”明亮的大眼睛眨呀咋的看着张楚行，纯真无暇的眼神看的张楚行的心脏猛的一收缩，一种特别想拥抱眼前这个人的冲动涌上来，张楚行甩甩脑袋，镇定好自已的心神。

“等你以后有了爱人就知道了。”然后扭头就走，心里却奇杜，为什么想到海格安以后会有爱人的时候心里会很不舒服呢？一种很苦涩的感觉．像是自己最珍贵的东西不属于自已了。大概自已是真的喜欢上了这个大眼晴的单纯的漂亮的精灵了吧。


一百一十章 定情 

  “那你做我的爱人吧。”海格安一语惊人。

这句话就像一个炸雷，将张楚行炸的晕忽忽的，站在原地傻呆呆的看着海格安，脑子里一片的空白。但是心里突然涌上来的那种喜悦却是实实在在的冲击着他的心脏。

像是不敢相信，像是经受了最大的雷霆，张楚行一贯的淡然，一贯的疏离，一贯的可以保持距离统统都不见了。自从见到东明的五殿下和六殷下，他以为自己能得到两个这么好的主子就已经是上天赐予的最大的幸福了。可是随后又多了几个朋友，风匀他们从来不会嫌弃他死灵魔法师的身份，经过了君清君宇的认可，他们就完全把自己当作了自家人。

然后拜师，他以为世界上最大的幸福就是这样了，拥有两个优秀的师父，拥有几个很好的朋友。这些都是他以前想都不敢想的，但是他知道，人必须要学会满足，太贪婪的人是会受到上天的惩罚的，他不愿意失去这些刚刚得到的幸福。所以，就算心里暗暗的喜欢着这个近千岁的精灵，还是不敢表露出一丝一毫，就怕会被他知道了讨厌。精灵是最热爱美好的事加，最讨厌一切的黑暗肮脏的生物，自己是一个死灵魔法师，恰好是最黑暗的存在。如果这个漂亮的精灵知道自己被一个最黑暗的存在喜欢，会生气，会讨厌自已的吧？

“你，你说，你说什么？”不敢相信自已的耳朵，小心翼翼的看着海格安的眼晴，张楚行相信自己这一刻的表情肯定傻到了极点儿。

海格安没有经历过感情，但是他好歹是话了近千年的人，对于大陆上对死灵魔法师的态度也知道的一清二楚，但是精灵敏感的直觉告诉他，眼前这个男人是纯净的，最起码，他的心，没有受到污染。而且，自已喜欢和这个人呆在一起的感觉，君清说过，对于自已喜欢的东西要知道把握，要不然等失去了，就很难再找回来了。既然自已很喜欢和这个人呆在一起，为什么不把他留在自已的身边呢？

“我说，你做我的爱人吧。”眉眼弯弯的看着那个像是受了惊吓，不敢置信的人，海格安居然会感到一丝的心疼，到底是什么样的伤害，才让这个男人不敢追求，不敢相信眼前的幸福？他看得出来，张楚行对于自己也走喜欢着的，从他的眼神里就可以看得出来，精灵对于感情很敏感，尤其是当这些感情与自已有关的时候。

“你，你是认真的？”张楚行此刻就像是捡到了金子的乞丐，面对明晃晃的颜色，却分不清楚到底是黄金还是黄铜。心里急切的期盼，和巨大的怀疑，形成两种敌对的势力，相互撞击，相互吸引，作为战场的心，疼的几于要发狂。

上前拉住张楚行的手，海格安紧紧他盯着眼前人的眼晴，让他看清楚自已眼里的认真：“我当然是认真的。我喜欢你。”

“你你－一你－一”可怜的张楚行，都不知道该怎么表达自已的心情了，既高兴又害怕。高兴自已能得到心上人一句喜欢，害怕这只是镜花水月，一碰就会消失不见。

“笨蛋！”像经常看到的君清和君宇之间做的一样，踮起脚尖在傻傻的人脸颊上印上一个吻。

“呵呵－－一”终于从这个炸弹一样的消息中回神的张楚行，立即又陷入了新一轮的呆傻，抚着刚刚被海格安亲过的她方，笑的都没发现周围聚集了好多人。其实也不能怪张楚行，风时他们躲躲藏藏的在墙角探头探脑，处于精神恍惚的张楚行肯定发现不了他们。但是，精灵的感觉一向很忧秀，一个大大的水球迅雷不及掩耳之势的砸向那几个探头探脑的人。

几个人迅速的后退，南向逍拉着风匀，在他摔到前刚好扶着他的腰。风间站在南向遥旁边，一个旋身，刚好让倒他的小孩子趴在自己身上，安于保护着自己的弟弟和风扬，风衡抱着李墨涵，风飞和李林则刚好倒在来不及逃跑的神兽笨笨身上。一圈下来，这群人中只有南向逍和风匀是站着的，还有一个蛋蛋探头探脑飞着的，其余的都是姿势各异的倒在地上。

“哈，那个，我们是来看看你们怎么还不来修炼，就是这样，时间已经不早了。”像摸像样的看看外面已经高高挂起的太阳，很老实的风匀找到了一个很蹩脚的理由。

有见过全部出来看看迟到的人的吗？

南向逍不禁为身边人的不善于撒谎抚额，暗卫不是应该什么都精通的吗？

“马上去，我们马上去。”张楚行蓦然红了一张白净的脸，只是拉着害格安的手却一直没有放开。自已真的能抓住幸福吗？这次，不会是老天的再一个玩笑吧？

“哼，躲躲藏藏的，要看就出来看。现在我宣布，张楚行以后是我的了，你们不准打他的主意 ! ”海格安可不像人类一样遮掩着自已的感情，喜欢就是喜欢，没有什么见不得人的。像君清和君宇，他们就大方得很，从来不隐藏自己的感情。 

地上的人都已经站起来了，南向逍红着一张脸躲到自己哥哥身边，这个风间以前就对自已很不满意，现在自己又砸到他了，他会不会更讨厌自已？实际上很单纯的小孩子，其实还没有察觉自已太在乎风间对自己的印象了。以前的南向遥可是不会在乎别人的看法的，一心一意的按着哥哥的要求假扮着恶霸少爷。

留在原地的风间注意到那个孩子远远躲开的身影，很无奈的看着自已的手，自已有那么可怕吗？臂弯里好像还有着那个孩子细腰的弧度，已经十三岁了，怎么会那么瘦呢？记得自已十三岁的时候已经很壮实了，那个孩子不是将军家的小公子吗？难道连饭都吃不起？

南向遥轻轻的扯扯自已哥哥的衣袖，小脸涨的通红，好像受了很大的委屈。

反应过来自己还被人抱着的风匀红着脸挣开南向逍的杯抱，抓住还在空中盘旋欢快的低叫的蛋蛋，低头从南向逍身边溜过，急急茫茫的跑向修炼房。

南向逍眼看着那个男人红河着脸跑掉，不由得对罪魁祸首很是不满，使劲的蹬一眼那个欺负了自己弟弟的人，然后抓着自已弟弟的手也去了练功房。

很惊愕的风间在心里开始反省自己到底怎么惹得那孩子生气了。不过，行动上倒是很不耽误的追上那个跟在哥哥身边的孩子，想要解释一下，不知道为什么，他就是不想看见那个孩子对自已躲躲闪闪的。

一时间，墙角的人消失了一半，风时风飞，风扬和安家兄弟互相看看，对于刚才的事情很不明白，不是正在看戏吗？怎么一下子就走完了？

演戏的人，海格安和张楚行早已经溜走了，两个人刚刚表明心意，估计是找他方你侬我侬去了。

安尔推推霸占着自已右胳膊的人：“风扬，放开吧，已经没事了。

“不要，我喜欢拉着安尔哥哥。”少年霸道的宣布，换来左边安于的嘲笑：“我哥哥不喜欢你！”

“谁说的，安尔哥哥也是喜欢我的！”大颗大颗的眼泪聚集到眼里，马上就有哭出来的打算。安于赶紧赔上笑脸：“走走，我哥哥最喜欢你了，你千万不要哭呀。他不说还好，一说少年的眼泪就滚落下来了。对于这样的戏码，安尔很是头疼。从什么时候开始的，他已经不记得了，只知道这个少年变得非常的喜欢缠着自己。一开始，他只以为是小孩子心性，总想大人们把注意力放在自己身上，整天和安尔吵吵闹闹的。

一开始是不耐烦的，可是时间久了，他居然有点儿喜欢这种感觉，每天听着少年说喜欢自己，心里就会很开心，每天见到少年朝气蓬勃的样子，心里就有满满的感觉。安于不是傻子，他知道，这种感情叫“爱情”。可是他不能确定，时不时小孩子贪玩只是说说。所以，一直以来，他强迫自已当一个优秀的哥哥，像对待安尔那样对待那个少年。

怜爱的抹掉风扬脸颊上的泪水：“都是大人了怎么还能哭鼻子呢？安尔哥哥当然是喜欢小扬的，你安于哥哥是骗你的。”

“真的？没有骗我？”小鹿一样的眼晴充满期望的看着安于，这个人不会又把自已的告白当做玩笑吧？

“没有骗你。”温文而笑的男人轻轻的拍拍少年的脸颊。

“像海格安哥哥刚才说的那种喜欢？像六殿下喜欢五殿下那样喜欢我？”大大的眼晴执着的要一个答案，已经好几年了，每次都是敷衍的回答，原本自已想着，一天天的磨下去，总有一天他能明白自已的心意的。

可是今天看见海格安哥哥的表白，他不想再等下去了，不说出来那个男人会一直把他当做孩子的。

安尔的身子微微一僵，但是很快就反应了过来，沉默了一会儿，知道那个孩子明显的焦急了才回答：“恩，像六殿下喜欢五殿下那样喜欢你，像海格安对张楚行说的喜欢一样的喜欢。

活了近千年的海格安都不介意自已和张楚行的年铃关系，自已又何必总是想着小扬的年龄呢？即使他现在不明白爱情，自已以后会让他明白的，自己也有信心让他爱上自己的。


第一百一十一章   地狱式试炼


   房中的君清和君宇并不知道，自己的一场情事，居然使两对有**终成眷属。只是出来的时候，才惊奇的发现，海格安眉开眼笑的拉着张楚行，风扬腻在安于身边。眉毛挑挑，这些人还有闲情来谈恋爱，看来应该让他们患难见真情一下，既磨练了他们的感情，又能提高修为，一举两得，自己真是聪明。

   “张楚行，那天在客栈，还记得我说过些什么吗？”清咳两声，君清喝口茶水，早上的纠缠太激烈了，自己的嗓子有些疼，恨恨的瞪一眼君宇，这个家伙都不知道节制！

   “知道，六殿下说让属下做教官。”还能体现自己的价值的事情，自己怎么会忘记呢？

   “好，从现在开始吧。你们都吃过午饭了吧？”挑眉毛，看谁回答没吃过，直接省略。 

   “恩恩，都吃过了。”几个人忙不迭的点头，看来六殿下的心情很不好呀，这么恐怖的表情。几个人很暖昧的看看揽着君清，让他坐到自己腿上的君宇，难不成……

   君宇冷哼一声，这些人，都被君清给惯坏了，居然敢明目张胆的调侃主子。不过，看平时他们能让君清开心的份上，就纵容一下吧。

   几个人在君宇冷酷的视线中一个个的一个接一个的溜到修炼场。等着君清来布置任务。

   “好了，放我下来，我自己会走。”看大家都离开了，君清才扭头要求，刚才大家的眼神都已经看到了，即使君清对于感情从来不遮遮掩掩，也感到了不好意思。

   “你行吗？”君宇脸上的冰立即解冻，直接转换成温暖的春天，如果忽略掉他眼里的调侃的话。
非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
   “当然行！”君清明显的底气不足。

   “是……吗……？”故意的拖长声音，君宇的手直接隔着衣服循着臀缝来到那个早上使用过的地方，轻轻的按压了一下。

   “啊……”君清惊叫一声就想跳起来，可是身体被君宇紧紧地抱着，只能轻微的挣扎一下，又回到了君宇的怀抱。一张俏脸红的滴血，水润的凤目含嗔带怨的瞪了君宇一眼，他的英明形象，就这样被毁了。

   只可惜，这样的眼神到了君宇那里就是**裸的勾引，低头在君清**的略微肿胀的唇上吻一下，站起身抱着他往修炼场走去，再逗下去，估计自己就会忍不住了，今天早上已经要过了，不能再要了，否则君清的身体会受不住的。

   “你们，都到修炼室。一人找一个地方站好。等会儿开始的时候，不准使用自己原先的魔法或者武技，全部使用你们新学的东西。”指挥众人一一站定，特意点出海格安：“你先不参加，等到修炼到开光期的时候再来。”

   “张楚行，根据他们不同的功力，招来幽怨死灵。”说完站到一边。

   张楚行点头，平摊双手，默念魔法咒。瞬间，修炼场刮起一阵阴风，原本明亮的修炼场变得阴暗沉闷，遮天蔽日的乌云沉重的压下来，让每个人都有种喘不过气的感觉。

   张楚行不愧是修炼成魔仙的死灵魔法师，控制着针对不同人而压力。

   凄厉的哭喊，阴森的氛围，整个修炼场很快就变成了一个人间地狱。不断的有死灵从地底下，从半空中，甚至是凭空出现。有的是血流满面，有的是残肢挂在身上，有的是面目残缺，有的是腐肉成团，总之，各种各样的死灵像是看到了美味的鲜肉，成群结队的扑向修炼场中明显带着生命气息的几个人。

   对于死亡来说，活人的气息就是他们滋补的营养品，即使没有意识，但是他们仍拥有本能，一种类似于野兽般的本能。对于生命的气息十分的敏感。

   到处都是尸臭的味道，让人闻之欲呕。还有粘稠的暗红色血液，青黑色尸液，黄白色涎液，交织在一起，给人的视觉，嗅觉带来最大的冲击。到处都是死灵不甘心的嘶吼，凄厉，刺耳，直接的刺激着这些人的耳膜，冲击着他们的听觉。

   风时他们四个很早就跟着君清和君宇了，雁影阁的生意一开始都是自己打理的，所以对于杀戮还是比较有心理准备的，但是这明显不是普通的血腥。

   安家兄弟常年醉心于丹药的修炼，对于这种场面不要说见过了，就是听也没有听过，一时吓得脸色苍白，居然站在原地呆呆的任那些死灵接近自己。

   风扬随手一个火球将接近安于的死灵烧死，焦急的大喊：“安尔哥哥，安于，快，用火烧。”

   但是，张楚行怎么会给他们接近的机会，让风扬来保护安尔呢？那样，安尔就只能永远做一个被人保护的丹药师，与君清所吩咐的结果，根本不符。

   魔法杖挥动，风扬和安尔之间立即被大量的死灵填充。风扬只能焦急的看着安尔很不熟练的运用灵力发出真火，笨拙的将那些企图接近他的死灵烧掉。

   安于胆子比自己的哥哥要大些，风扬一提醒，就惊慌的开始使用魔法，将君清的吩咐忘得一干二净。

   南家兄弟好歹是出生在世代为将的南家，好歹也被南齐韵带到战场上过，两个人一开始虽然也有惊恐，但是很快就镇静下来。根据君清的要求，不使用自己的斗气，回想着君清所教的武功心法，一招一式的开始慢慢拿这些死灵练手。

   南向逍一边展开攻势，一边注意这凤匀的身影，发现他并没有被围困，反而处于主动地位，这才放心的一心一意的只顾着自己这边。

   风间一不小心就看到了南向遥的身影，不禁暗暗在心里赞叹，没想到这个孩子居然有这样的心性，处变不惊，甚至还能随机应变，虽然说动作生疏了不少，但是不能否认，光是那份胆量就让人佩服。

   可怜的风间童鞋，到现在还没意识到自己对于某个人投入的注意力太多了，修炼场这么多的人，表现不凡的岂止是南向遥一个？为什么他单单看见了南向遥呢？其他人难得是透明的？

   凤匀，凤衡，李林都是暗卫出身，这样的情景对于他们来说顶多是很让人恶心的，所以两个人是最先投入战斗的。对此，君清和君宇都很满意。

   尤其是凤匀，虽然招式很不熟练，但是已经能看出来其中大气沉稳的风格。要是这样的心境能一直保持下去，说不定几个人中，他会是第一个以武入道的人。

   李墨涵虽然以前从未经历过这些，但是不知道他到底是神经太粗还是天生大胆，居然能和凤匀他们一样做到面不改色。如果忽略他到现在还在使用魔法的话，确实是一个和凤匀不相上下的优秀人才。

   君清和君宇站在场外，仔细观察着这些人的对敌方式。但是并没有开口点出来，这些都将会作为战后课程来说。战场上最忌讳分心，现在的锻炼，也是一次战争。

   精灵一族最讨厌的死灵，一出场就让海格安皱紧了眉头，但是他没有逃避，咬紧牙压下想要离开的念头，强迫自己注视着场内的一切，仔细的揣摩所有人的招式。他知道君清的意思，三十年后，他们要面对的或许比现在还要残酷，还要严厉。   
 
   现在，他们对付的只是死灵，没有意识，没有作战方法，没有矫健的身手，只会蛮干的死灵，根本不需要费尽心思去猜对方会有什么样的攻击方式。

   而且，就算杀死这些死灵也不用心里不安，因为这些死灵已经不能算是有生命的，他们只是吸食活物生气的一群机械。只要有足够的体力，足够的耐力，就能消灭掉他们。

   但是，三十年后，他们要面对的是有智慧，有策略，懂得运用战术的活物，他们的对手是阴险的魔族，是狡猾的神族，是奸诈的人类，甚至有可能是另有用心的创世神。这些人，随便一个出来，就能抵得上成百个，成千个，甚至成万个死灵。

   所以现在的这些还是很小儿科的东西。如果连这一关都过不了，将来怎么面对那些比死灵厉害上百倍万倍的敌人？

   死灵越聚越多，整个修炼场几乎连一丝的空隙都没有，不断地有火光从某一处窜出来，君清仔细的分辨着是灵力发出的火还是魔法发出的火，好等结束了来个“秋后算账”。

   因为还没来得及炼器，所以他们使用的还是自己原先的武器，笨重的大刀，或者短小的匕首，在这个战场里实在是有些不搭调。

   “宇，明天先炼几把剑吧？”转过头问身边的君宇，那几个人，应该换武器了。

   “好。”温柔的看着君清点点头，马上又将视线转向了张楚行，难得收一个徒弟，一定要好好教导，将来不能让他出来丢人。

   简短的交谈过后，修炼场中已经有了很大的改变。

   已经过了三个时辰，张楚行的魔法已经耗尽，场内的死灵不仅大大的减少，还变得很弱。

   “好了，今天的修炼到此为止。你们去洗刷一下，等会儿吃晚饭。”君清暗含了灵力的声音在修炼场内传播开，将几个人因为长时间的杀戮而狂躁的心情安抚下来。

   于是，第一次的试炼，结束了。等待他们的是面对晚餐时的食不下咽和晚餐后君清的点评。



第一百一十二章   偷得浮生半日闲


   不知不觉中，时间就在紧张的试炼中过去，一行十六人转眼间就在这个新家呆了有三个月。春天早已经过去，原先的绿芽都已经茂盛起来，蒸腾的暑气在这死亡森林边缘连一丝的威力都没有。清凉的院子里，几个人像是闭关一样的生活了三个月。

   海格安由于灵魂经过灵力重塑的原因，修行起来进步很快，只用了三个月就到了辟谷期。几乎比其他人快了一倍。而且，由于君清帮他选择了最保险的修行方法，所以一直都没有出现灵魂上的问题。现在就等元婴期了，到时候才能进一步的观察。

   风时他们经过这么多年的修炼，虽然比不上他们的主子，也算是很突出的了。四个人都到了开光期，只不过程度不一样而已。

   南向逍由于心性比较坚韧，基本上也是很快的，三个月就到了胎息期。南向遥则因为心性单纯，比他哥哥修为还要高一些。凤匀凤衡都到了合照前期。李墨涵的经历磨砺了他的心境，进步飞速，已经到了合照后期。只要张楚行，因为原先就已经是魔仙了，所以起步要比其他人高很多，几乎和海格安的修为一样。

   修道之人，在前一阶段总是进步很快的，心动期往后就开始变得很慢。君清和君宇，已经在元婴后期一年多了，还是没有一点儿突破，两个人也不着急，反正机缘到了，自然会突破的。着急了反而会影响心境，到时候得不偿失。

   小镇的人们早已经对这个神秘的宅子习以为常了。一开始只知道这里住着的是美人，处于贪看的心理，很多人总是会在附近探头探脑的，期待着哪天美人出来，能再见一次。很多人对那天在客栈见到的美人很是怀念。

   后来对于这个宅子每天都没有人出来，人们是感到很奇怪的，也不乏有人每天晚上来夜探。

   小镇并不太平，一些前来寻找药材，捕获魔兽的人，总有几个自视甚高的魔法师或者武士，或者某个团队的佣兵想要冒险。可是奇怪的是，每一个夜探的人第二天总是会发现自己身处死亡森林的外围。

   几次下来，再也没有人敢到那个宅子了，万一哪天发现自己身处死亡森林的内围了，怎么死的都不知道。宅子也被传的越来越神秘，都说里面住着高人，那几个美人身份很不简单。

   人们不知道的是，此刻这个宅子里非常的热闹，所有的美人都聚集在一起热烈的讨论着要去哪儿玩。不能怪他们小孩子心性，任谁经历三个月的地狱式试炼，一旦听说能有个休息天，不高兴的就是傻子。

   三个月来，白天会有四个时辰的地狱式试炼，然后，君清和君宇会指点他们的不足，再然后，接着打坐，将那六个时辰的训练在脑子里回想一遍，弥补不足。再再然后，运功吸收灵气，修炼。

   一天十二个时辰，有十个时辰不能休息，就这样坚持了三个月。但是没有一个人喊累，因为，他们的祖师，君清和君宇一直陪着他们。所以君清刚刚宣布今天休息，一群已经长大的人都忍不住欢呼起来。

   “君清，我们到哪儿玩？”眨巴着美丽的红色眸子，海格安兴致勃勃的凑到君清跟前，要不是张楚行拉着他，估计他都能扑到君清身上，然后说不定会被君宇一巴掌拍飞。

   “去死亡森林吧？我们来这么长时间了都没有进去过。今天就去看看。”同样兴致勃勃的君清双眼晶亮晶亮，看的君宇心里十分痒痒。这么可爱的君清，永远是他拒绝不了的。轻轻的在他的脸颊上印上一个吻，点头同意。

   其实，君宇最想做的是和君清一起窝在寝室，做一些**之间爱做的事情，但是看君清兴致勃勃的样子，很不忍心破坏他的兴致，只能委屈自己。

   “那里有什么好玩的？都是一些魔兽，我们到那儿还得打打杀杀的，还不如在家训练呢！”嘟着**水润的唇，海格安很不满意这个地方。

   “表哥，我们可以去烧烤……”南向遥眨着水汪汪的小鹿一样的大眼睛看着君清，在不久前，君清和君宇就已经让他改口了，喊殿下实在是很生疏。毕竟，他们真的是表兄弟，在一起这么长时间，总会有感情的。而且，君清很喜欢这个心思单纯的小表弟。

   “好。”摸摸可爱孩子的头，君清笑**的答应：“凤匀，准备东西。”

   “是，六殿下。”凤匀很恭敬的行礼。

   “不是说过了吗？不要叫殿下，现在我们是一家人，都是凤莲阁的。”君清对于这个属下的固执很无语，风时他们早已经改口了，就这个凤匀和凤衡，还有李林海坚持着，真不知道暗卫是不是都是这么固执。

   “殿下，属下不敢放肆。”凤匀垂下长长的睫毛。两位殿下在他的心里就是神一样的存在，不仅让他们摆脱了暗卫的身份，结束了永不见天日的生活。让他们从此以后也能光明正大的出现在人前，光这一份恩情，就能让他甘愿永远为仆守护着他的主子了。更何况，主子还能收他们为徒，教他们更为上乘的功法。主子，在他眼里就是自己的神明，是要用生命来仰视的存在。

   “唉，凤匀，其实只是一个称呼。不想让你们叫殿下是因为不想要惹麻烦。”没办法，这个榆木脑袋，只能一步一步来，先让他换个称呼再说。

   “是，小公子。”凤匀立马改口。
非#凡@ %子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
   可是君清对这个称呼很不满意，叫公子就可以了，为什么要加个小字？瞪一眼坐在身边的人，算了，小就小吧。

   很快，一行人就出现在死亡森林的外围了。蛋蛋在空中欢快的盘旋，笨笨撒着欢的跑，不停地追逐着蛋蛋。两个人玩的不亦乐乎。只是可怜了森林里的那些低阶魔兽，一个神兽的气息就已经够他们受了，居然还有一个不明的，但是明显更加强大的威胁存在。

   要说，魔兽的世界确实很单纯，只要力量够强，就可以称王为尊。比起人类的阴谋诡计，步步算计要好很多。

   一行人悠哉悠哉的行走在森林之中，简直把这里当做了自家后院。暗处潜伏的魔兽，也没有勇气出来捕获这些看起来很美味的食物。

   如果忽略虎视眈眈的魔兽，这里和精灵森林的外围几乎一样，到处是郁郁葱葱的大树，形成一大片的阴影，只有偶尔的几缕阳光透过来洒在深褐色的地上。

   树下有着各种各样的野花，红的，紫的，蓝的，各种颜色都有。海格安不时的停下来**一下这些美丽的生命，精致的脸蛋上带着一种很圣洁的笑容，张楚行跟在他身边，目光痴迷的一直看着他的心上人。

   南向逍已经对凤匀说出来他的心思了，可惜的是凤匀以要伺候主子为由拒绝了他，可是坚持不懈就是南家的家训，现在亦步亦趋的跟着君清后面的凤匀。

   安尔带着安于查看周围的植物，看是否会有他们需要的。风扬一步不离跟着，时不时的和安于吵吵嘴，帮安尔挖一下药物，三个人倒也相处得很融洽。

   南向遥因为一向总是顾着自己的哥哥不在身边，一张漂亮的小脸显得很暗淡，风间看来觉得很是不舍，自动的凑到小朋友面前逗他说话开心。

   经过三个月的相处，一行人都已经很了解南家兄弟了。风间对这个可爱的孩子莫名的就有一种很心疼的感觉，小小年纪就要带着面具做一些自己不喜欢做的事情。所以，就把他当做自己的弟弟，越发的想要接触这个孩子，想要多疼爱他一些。

   “啊，一只兔子！”走在最前面的君清突然惊呼，不能怪他少见多怪，实在是自从来到这个世界，就没有再见过兔子这种弱小的动物。相隔了十六年多，在这里见到一只，不惊讶才怪。

   “怎么，想要？”君宇牵着君清的手，侧首宠溺的看着自己的爱人。

   点点头，君清很想研究一下这个大陆上的动物是不是会真的和地球上的一样。

   “小公子，那边有一条河。”凤衡拖着李墨涵从另一边跑过来。一开始的两个人就神神秘秘的躲在队伍的最后面，后来就不知道跑到哪儿了，现在又莫名其妙的出现了。

   君清看看兴致高昂的拽着李墨涵的凤衡，看来两个人很有可能啊。看李墨涵虽然是一脸的不耐烦，却也没有挣开凤衡的手。照这样下去，离开窍也不远了。

   再看看海格安张楚行那边和身后的凤匀南向逍，瞟瞟已经确定关系的安于和风扬，瞄一眼陷入爱情却不自知的风间和南向遥，君清暗自纳闷，自己和宇同为男性相爱，怎么自己身边的这些人一个个的都是同性相吸呢？难道真的是近朱者赤？

   “好了，我们到那边去吧。向逍，你和凤匀去抓兔子。”表哥，不要说做表弟的不帮助你，现在几乎已经摆到你面前了，能不能抓住就看你自己的了。凤匀是我们最衷心的属下，作为优秀的主人，理所应该的为他找个好归宿。

   “凤衡，走吧。”

   于是一行人向着刚刚发现的水源进发。



第一百一十三章   精灵弄碧水，自与清波闲


   走了没多久，就到了凤衡所说的那个河流。河面距离地面大概有半人高。波光粼粼，玉带般的长长的河流展现在众人面前，点点洒下的阳光像是一粒粒的金子不断地在河面上闪耀。一条条银色的鱼在水中游来游去，偶尔有几只会跳跃起来拍打一下水面。

   岸边星星点点的点缀着五颜六色的小花，虽然不及御花园的花娇艳高贵，但是也别有一番风情。迎着风展示着自己最美好的一面，有着最纯真，最淳朴的一面。

   “呀，安魂草！”安于首先欢呼了一声跑了过去。安魂草是一种很罕见的药草，紫色的五瓣舌状花，对生的倒箭形叶，中空的四棱径。这种药草全草入药，小剂量的是很可以炼制一种安神补血的药。但是大剂量的时候就能无声无息的置人于死地，还让人检查不出来死因，只能判断为自然死亡。

   安尔也很感兴趣的赶了过去，这种药草采摘的时候一定要注意，要用特殊的手法的才能不损其作用。所以，两个人直接蹲在那儿研究了起来。

   海格安和南向遥已经兴高采烈的跑向河边了，两个人卷起裤腿，小心翼翼的试探了一下才跳进去。河水很浅，只到两个人的膝盖处。

   水里的鱼好像对于这四条细长白嫩的小腿很感兴趣，绕着他们不停的打转，甚至有些还大胆的再嫩白的看起来很可口的“柱子”上啃两口，细小的牙齿咬的两个人痒痒的，哈哈的笑着闹作一团。

   张楚行和风间两个人坐在水边，含笑看着这两个人，一个真正的精灵，一个可爱的像是一个精灵，互相泼着水玩，水花四溅，明亮的笑容感染了其他人，就像是最温柔的阳光。

   君清和君宇也坐下来，君清躺在君宇怀里，眯起眼睛看着上方偶尔露出来的一点儿天空。大概幸福就是这个样子吧，有爱人陪在身边，有朋友陪在身边，唯一的遗憾就是自己最疼爱的弟弟小七和自己亦父亦友的父皇不在。

   风时他们几个就近生起了一堆火，几个人忙忙碌碌的找柴火，架起烧烤架。李林拿着一根细长的棍子瞄准水中的鱼，不时就有一条又肥又大的鱼被甩上来。

   风飞将这些鱼捡起来，拿到远处下游清理干净。几个人中，就风时和风飞懂得厨艺。两个人负责准备。

   凤匀和南向逍去抓兔子，去了很久都没有回来。君清也不着急，他们还没有修炼到辟谷期，肚子饿了自然会回来的。再说了，终身大事，容不得马虎呀。

   “风间，你带着向遥去抓几只小动物回来。”已经给哥哥机会了，弟弟也要考虑，虽然年龄还很小，但是在大陆上，这个年龄已经可以娶妻生子了。

   风间笑**的将手伸向河里的南向遥，对于六殿下的这个命令，他可是高兴的很。河里的少年脸由于刚才的运动而显得红通通的，看起来就像是熟透了的红苹果，让人十分想要咬一口品尝一下。脸上滑下来的水珠顺着脸颊隐没在优美的锁骨处。微张的小口水润润的，更加显得**。

   面对这样的美景，风间蓦然就感到一阵口干舌燥，身体里也涌上一阵热气，已经是成年人的他当然知道这是怎么一回事，只是，自己怎么能对一个还是孩子的人产生**呢？狠狠压下心里的欲念，风间依然笑的完美无缺，伸出的手等河里的孩子自动上钩。

   当那一双柔嫩细滑的小手放进风间的大掌事，风间童鞋刚刚被压下去的欲念立即就像是得到了春风的野火，越烧越旺。幸好蹲着的姿势很方便他遮掩下身支起的**。只是面对南向遥小童鞋纯真无暇的目光以及很好奇的追问：“风间哥哥，怎么了？”风间很无语，总不能回答，我要等**平息下来才能拉你上来吧？

   可是，显然风间童鞋忽略了对面的河里还有一个海格安，由于南向遥是近距离的在风间面前，所以就只能看见风间的胳膊，而被风间挡着的，下身支起的**，却被海格安看的一清二楚。

   话说，海格安已经和张楚行在一起三个月了，该知道的，比如**之间爱做的事情已经知道的一清二楚了。不该知道的事情，好像还没有。

   所以，风间的反应很让海格安感兴趣。张楚行说过，男人只有对自己的爱人才会有**他的本意是发誓自己以后只有海格安一个爱人，可惜，在表达上很有问题。致使，我们单纯的海格安理解错误。

   可是，海格安平时所接触的人，例如君清君宇，张楚行，都是只对自己的爱人才会有**，所以，这句话还是很通用的。就像现在，风间很喜欢南向遥，虽然自己还没有明白过来。张楚行的这句话就很有道理，要不然，美人这么多，比南向遥还要美的人都有，为什么他单单对南向遥有了**？

   火焰一样的眼珠转转，海格安很惊奇的大声问：“呀，风间，你怎么了？下面肿了吗？怎么变大了？”

   张楚行随着爱人的话也很好奇的看看风间遮挡着的地方。连岸上的风时风飞也忍不住回头看看。

   张楚行忍着笑意跳进水里拉着爱人往远处走，风间红着一张滴血的脸尴尬的看着南向遥，终于明白过来的南向遥很是手足无措，到底是上岸还是不上岸？这是一个大大的问题啊！

   “小遥，怎么了？”救星这个词很是适用现在的南向遥。手里拎着两只兔子的人站在水边看着同样红着脸的两个人，还是奇怪，发生了什么事？

   “没，没什么哥哥，你要杀兔子？”立即摇摇小小的脑袋，南向遥手脚并用的爬上岸。风间的**也早已经熄灭了，恢复了一贯的样子，站起来很有礼貌的看看南向逍：“向逍要杀兔子？怎么没有到下游？”

   “我先来看看，一会儿过去。”说完拉过一边站着的凤匀，满面春风的往下游走。风间这才发现，一向面无表情的凤匀居然红着脸。跟在南向逍身后，挣扎了几下，没有挣开南向逍的魔爪，不知道南向逍回头说了句什么，凤匀立即停止了挣扎，很乖的跟着。

   风间大大的惊奇，这个南向逍将凤匀美人追到手了？再看看身边站着的南向遥夜是一脸的呆滞，进展也太快了吧？昨天凤匀还是冷冰冰的样子，今天就变得……那是娇羞？

   没人知道，真实的情景是这样的。

   南向逍抓住凤匀美人的手往前走，凤匀美人使劲的挣扎，伴随着羞怒的声音：“放开！”

   南向逍童鞋的脸皮很厚，回头挑挑英挺的眉毛，脸上若隐若现的浮着四根指痕，刚才被南向逍用头发挡着，所以众人没有看见。

   语气相当的认真：“凤匀，六殿下说让我们一起。还是说你是想要我现在就到两位殿下面前说，我亲过凤匀了，请两位殿下赐婚？”

   于是，凤匀美人闭嘴了，南向逍童鞋满意了，两个人的背影很和谐，很相亲相爱。

   “风间哥哥，表哥说让我们去抓一些动物。”感觉到自己的衣服被人轻轻的拉着，风间立马回头笑的很是“和蔼”，点点头，大手拉着小手，两个同样懵懂的人向另一边走去。只是，其中一个人已经隐隐约约的明白了一些什么，想要抓住的时候又失去了那个机会。直到很多年后，想起来就后悔的恨不得撞墙。

   “清，我们往那边走走吧。”低头看着手心里的一张明媚的亮丽的俊颜，君宇提议。他们在这里，这些人总会有一些放不开的，还不如各自找些乐趣。

   “好。”含笑回答，然后撑起身体将手伸向地上坐着的君宇。

   黑衣的少年站起来，和白衣的少年，从森林中穿过。微风吹起两个不同颜色的衣脚，本来是强烈的反差，却让人从心里觉得很是相配，就好像天生如此，光明总是伴随着黑暗，白色总是包容着黑色。黑暗里容纳着光明，黑色里衍生着白色。

   飘然而去的人就像是羽化的仙人，身姿优美，动作雅然。只是背影就能让人产生敬畏的心理。这样的人，本就应该站在世界的顶端，受人膜拜，受人敬仰。

   一时，几个人都在后面看着君清和君宇离开的身影发呆，没人注意到，安于放在烤架上的一只小鸟已经开始散发出一种烧焦烤糊的味道。

   “啊啊啊啊啊，我的小鸟……”直到一声惨叫叫回了所有人的心神。安于急急忙忙的扑到已经开始冒烟的小鸟旁边，很不熟练的想要运用灵力弄点儿水出来，却情急之下弄出了一团火，这下子，完全的成炭了。安于欲哭无泪的看着那团黑乎乎的看不出来是什么东西的焦炭，他的第一次烧烤啊！

   远去的君清和君宇倒是不知道自己的背影毁了安尔的第一次烧烤，两个人兴致勃勃的再这死亡森林里“寻宝”。一会儿挖一些草药，一会儿抓几只罕见的小动物，研究一番再给放了。一路上，好不悠闲。



第一百一十四章    温泉水滑洗凝脂

 
   其实，做这一切的只有君清一个人，君宇只是安静的跟在君清后面，宠溺的看着他来来回回的跑着。放出灵识，仔细的查探着四周的情况。亏得这次蛋蛋和笨笨被君宇的利眼给钉在了原地，否则，两个人怎么能这么安静的独处呢？

   “宇，快看！”突然，前面几米处的君清回头喊了君宇一声，然后向前跑去，不知道又发现了什么好玩的东西。

   摇摇头，温柔的笑笑，君宇赶紧跟上。他可不放心让君清一个人乱跑。

   可是等到君宇赶到，却被眼前的景象勾了心神，居然没有在第一时间反应过来，只会傻傻的站着，两眼直勾勾的看着前方，不知道自己该做些什么。

   郁郁葱葱的大树下居然有一眼温暖的泉水。水边几块石头随意的摆放着，其中一块上面零落着几件雪白的衣服，衣服的样式是君宇最熟悉的，因为他自己身上的是一样的样式，只除了颜色不一样。

   偶尔有几只小动物，或是兔子，或是山猫，或是小小的狗，在石头后面探头探脑一番，然后再飞快的跑走。连一向叽叽喳喳的小鸟，在这里也学会了保持安静。

   静谧的气氛，温暖的泉眼，将这里从死亡森林里划分了出来，形成一个独特的天地，自成一个世界。

   泉眼里袅袅的冒着水汽，将周围的景象都模糊化了，只能隐隐约约的看见一具雪白的身子。乌黑的头发散开披在洁白的背部，水只到那人的腰部，圆润的肩头，细窄的腰，在往下，那优美的曲线却被隐没在云白的水中可是越是让人看不清楚，越是引人心魂，越是让人想要一探究竟，越是让人想要抓住那一抹莹白。

   君宇呆滞的一步步走近，脚步轻盈，不敢发出一点儿声音，恐怕惊动了水中的比精灵还要美丽的身影。即使那个背影是自己早已经看过千遍万遍的，却依然美得惊心动魄，美得让自己失神，美得让自己恨不得揉进身体化作一个人。渐渐能看清那个背影，甚至连头发都能分出来一丝一缕。

   “宇，还愣着做什么，快下来啊。”随着那人的转头，乌黑柔顺的头发在空中甩出一条优美的曲线，雪白的耀眼的背部扭出一个**得弧度，晶莹的水珠纷纷的散开，沾染上阳光的水珠更是闪现着璀璨的光芒，落在水面击出一圈圈的涟漪，荡开的水面将水下逐渐清晰的美景再一次的模糊掉。

   君宇仔细的打量着水里的人。俊美的脸上被水熏陶出一层艳丽的粉红，熟悉的弯弯的眉眼绽放出一个舒心的笑容，给人一种暖洋洋的感觉，却又让人感觉心里痒痒的，像是被人拿着柔软的羽毛轻轻的刷着。

   长长的翘起来的睫毛上挂着一颗水珠，随着眼睛的眨动，欲落不落的晃开。遮住眼里的一层风情，让人恨不得能赶紧抹掉，好看清楚那双漂亮的凤眼里流露出来的光彩。

   原本粉红的薄唇被水侵润成嫣红的色泽，像是染血般带着致命的**。脸颊上的水滴沿着完美的脸线往下滑，经过精致的锁骨，在两个小小的凹陷处聚集，直到盛不下才再一次的寻找路线往下落。非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏

   晶莹剔透的水珠从锁骨滑落来到洁白的像是蒙着一层光的胸前，像是花之精灵一般的调皮的含住胸前的两点儿粉红。不舍的徘徊良久，才再一次依依不舍的继续下滑。

   往下，结实的小腹，细瘦的腰，小巧的肚脐，君宇的眼光随着那些水珠将眼前人露出来的上半身仔仔细细的描摹一遍，恨不得自己就是那些水珠，能那么近的接触那个人，能那么近的**那个人，能那么近的亲吻那个人。

   直到那些调皮的水珠，沿着优美的腰部曲线没入水中，继续探索水下面的神秘景色。君宇才不舍得收回目光，目光灼灼的看着笑盈盈的爱人。

   君宇的眼神深沉了很多，感到口干舌燥，小腹处熟悉的热流正在冲击着他的大脑。

   缭绕的水汽让他的脑袋几乎停止了运转，只能不停的重复着一个念头，那就是这个人，是自己的爱人，是自己发誓要用永生永世的生命来守护的爱人。

   这么的美丽，这么的**，真想永远的将他锁在自己的身边，只能让让为自己一个人展露出如此**的一面。

   “宇，怎么了？你不下来吗？”君清好奇的看着站在岸边的人。已经来了半天，怎么不下来呢？

   “等一下。”简单的回答后，才开始宽衣解带，顺便还不忘记在周围布下结界。他可不想待会儿有人或者物能偷看到他的宝贝儿的身体，宝贝儿的身体，只能自己一个人看。

   即使身体里的**已经醒过来，即使恨不得马上跳进水里拥抱那个漂亮的无以复加的人，君宇的动作依然很优雅，**的动作依然让君清看得入迷，心里暗暗的得意，无论什么时候，他家的君宇总是这么的优雅迷人。

   **的双腿慢慢的踏进温热的水中，还没等往爱人身边移动，就被迎面浇了一头的水，爱人欢快的笑声也随之响起来。勾起薄唇，君宇露出一个邪魅的笑容。然后身影慢慢的变淡，直至消失不见。

   君清心里一惊，很快就反应过来，运气灵力，放开神识，在水里查探起来。

   可是毕竟是慢了一步，只顾着查探的君清忘记了最重要的一件事，那就是自己身边布下结界。粗心大意的后果就是，还没等他找到对方，自己的身体就落入了一个熟悉的怀抱。

   “宇……”拖长的声音表示着主人很不 的心情。

   “清可是不服气？”低沉的声音在耳边含笑响起，温热的气息比泉水的温度还要高，烫的怀里的人浑身发软。口里犹不认输：“你耍诈！”

   趁着自己不注意就遁走，自己只是一时心急没来得及布上结界，才被身后的人得逞。君清嘟着嫣红的唇，很不服气。

   “兵不厌诈！”伸舌在洁白的耳垂上轻轻的舔一下，果不其然，怀里雪白的身子轻轻的颤了一下。对于君清身上的敏感点，君宇一向掌握的很好。也一向运用得很好。

   “哼！”恼羞成怒的君清在水底狠狠地踩了君宇一脚。黑水晶般的眼珠子转转，**嫩白的手悄悄的往后移。想要来个出其不意。

   君宇好笑的瞥一眼爱人偷偷摸摸的手，低头在眼前优美的脖颈上种上一个个鲜艳的草莓。双手也很不老实的摸上雪白的胸膛。手指像是弹琴般在那光滑细腻的**上来来回回的弹奏，轻轻柔柔的拨动着动人的心弦。

   “啊，清……”突然，弹琴的人停下手里的动作，哭笑不得看着转过身脱离自己怀抱的爱人在几步远的地方笑的一脸的得意。

   “你的**不老实，我帮你管教管教它。”刚刚在那灼热上掐了一把的人很理直气壮的辩解。确实是很不老实，居然喊顶着自己的那里，一定的给它一个教训！虽然，有那么一点儿的担心，会不会真的很疼？

   “清，万一掐坏了，以后为夫怎么给你‘性福’？”挑挑眉毛，君宇笑的一脸邪气。眼前的人实在是太可爱了，红通通的脸蛋上一双灵动的眼睛四下乱瞟，就是不敢对上自己的眼神，恐怕是后悔掐了自己这一下吧。

   “你，你……”本来就已经是通红的脸诧 的红的滴血。

   “哎哟，好疼！清，好疼……”忽然，笑的很不怀好意的人弯下腰，两手在水中遮掩着下身，脸色十分的苍白。声音都带着一丝的颤抖。

   君清的心猛的一跳，自己真的下手太重了？慌慌忙忙的涉水来到君宇身边，一手拉着他的胳膊，一手就要往水下面想要拉开君宇的手：“宇，真的很痛吗？让我看看……”

   话音突然被两瓣温润的唇含住，身子也猛的被拉进一个火热的怀抱，一条手臂有力的勒着他的腰，将他牢牢的固定在怀里。另一只手紧紧地托在他的脑袋后面，一丝的挣扎逃避都不允许。

   灵活的舌撬开细白的贝齿，强势的侵入那甜蜜的地方，带着狂风骤雨攻城略地。这个吻，既带着君宇深沉的爱意，温柔的几乎让人灭掉，又带着君宇强烈的占有欲，狂暴的几乎能毁灭整个世界。

   君清一开始惊了一下，很快就反应过来，两条雪白虽然纤细却又满含力量的手臂挂在君宇的脖子上，不仅承受了君宇的吻，还回应了这个吻。

   满满的爱意在这个吻里尽情的倾诉。

   良久，这个激烈的吻才伴随着君宇的依依不舍结束，暖昧的银丝在两个人之间扯开，像是剪不断的生命的牵引。

   君宇的手指细细的描摹着君清的眉眼，看他迷离的双眼逐渐恢复清明，才低低的笑着：“清，我爱你。”

   略微有些红肿的唇紧紧抿了一下，才带着一些气恼回答：“我也爱你。”这个人，真奸诈，可是自己偏偏爱上了。

   “呵，清，我的清……”带着叹息一般的话再一次的消失在两人相交合的唇齿间。君宇的手不再是只停留在君清的腰上和后脑勺上，而是逐渐的来回移动。**。

   一手摸上君清胸前嫣红的果子，一手托住圆润翘挺得浑圆，**，按压。一步步的挑动着君清的**。唇舌离开那两瓣水润，转移阵地来到精致的锁骨。

   “啊，宇……”细碎的**伴随着一阵阵酥麻的**，君清仰头双手插进君宇的发中。下身微微的在君宇的腿上摩擦。精致的**已经抬头。

   君宇的大手顺着胸前一路的**到敏感的腰部，再从敏感的腰部下滑来到**的**处，在**根部来来回回的**，动作轻柔，在君清身上带来一阵阵的火热，水里的**尤其敏感。

   一根手指悄悄地探进蜜穴，另一只手，就是不愿意**君清最需要安慰的地方。

   “宇……”声音里带着不自知的撒娇，柔媚和高涨的**。

   君清迷离的表情和微微的**大大的取悦了君宇，大发慈悲的抚上那火热的精致，在君清身上作祟的手指也变成了两根。温热的肠壁紧紧地包裹着君宇的手指，绝佳的触感，使君宇胯下的巨大又增大了几分。

   君清不耐烦的扭动了一下身子，感到君清的急切，君宇加快了手中的动作。撸动，**，按压，熟练地寻找最能让君清感受的愉悦的方法。

   同时不忘开拓君清身后最**得地方。两根手指轻车熟路的找到君清体内的敏感点儿，按压一下，君清的身子马上不受控制的颤动了一下：“宇，那里……啊……不要……嗯……停……”

   “宝贝儿。到底是不要停呢还是停？”戏虐的坏心眼的再一次按压一下。君清的享受让君宇感到很满意，恶作剧的手指也增加到了三根。

   “啊……”突然，君宇的手猛的收紧，精致的**喷射出大量的白色精华。君清喘着气趴到君宇的肩上，脑子里一片空白，身子轻飘飘的就像要飞起来了。全身**的挂在君宇身上。

   趁着君清还在享受**的余韵，君宇将埋在君清体内的手指加到四根。手指抽插几下，迅速的开拓了一下已经被温泉泡开的菊穴，抽出手指，抬起君清两条**雪白的腿将它们盘在自己的腰间。

   君清感到身后突然的空虚，主动抬起圆润结实有弹性的**，在君宇的下身轻轻的蹭动了一下。这下子，君宇再也忍不住了。

   “清，你这个妖精……”双手托着君清的两个半圆，用胯下涨得生疼的巨大代替了手指，猛的贯穿到底。整个没入君清身体，紧密的结合，连一丝的缝隙都没有。

   “啊……”君清洁白的脖子往后仰出了一个优美的曲线，肠壁不自觉的收缩了一下。两个人同时满足的叹息了一下。

   温暖的水中，一双鸳鸯带动了水波的纹理。惊起了水珠无数。



第一百一十五章   六九天劫


   夏天过去了，秋天过去了，冬天来了，转眼间，距离那一次的休假已经过去了很长时间。转眼间，他们几个人已经来到死亡森林快一年了。转眼间，君清和君宇就又长大了一岁。转眼间，新的一年就来到了。

   君清和小七刚刚结束通话，两个人通过传音玉佩一直的说啊说的，直到各自旁边的男人很不耐烦的搂过各自的爱人。不耐烦的强制性的结束通话。用传音玉佩也是一件很消耗灵力的事情。

   一收好传音玉佩，君清就很开心的扑到君宇怀里：“宇，小七和父皇在一起了。”

   “恩，以后就不用很挂念小七了。”君宇也很开心，只不过开心的内容就有待商臻了。能肯定的是，他确实是很高兴那个小鬼和父皇终于修成正果了。十五年的守护，有时候想起来都觉得很佩服东明皇。

   君宇搂着君清的腰，让他趴在自己怀里。两个人静静的等待着。风时他们都被军区赶去后院的厨房包饺子了。整个前院都是安安静静的。

   “宇，今天是大年三十，明天是大年初一！”忽然静静的趴在君宇胸前的人抬头两眼闪闪发光的看着君宇。

   “恩？”这两个日子又什么特别的吗？值得君清特意的给自己强调一下。

   “据说，在新旧年交替的时候做一件自己最想做的事情，如果成功的话，以后就会一直成功。”君清笑**的，小小的光润的下巴带着一丝的狡黠。像极了动歪脑筋时候的狐狸。

   君宇很配合的问问：“那你想做什么？”其实，司马昭之心路人皆知，对于君清的小九九，君宇还是掌控的蛮好的。

   “啊，那个，没想做什么。”眼睛闪闪，君清将要出口的话又收了回去。要是真说出来，最后还不一定谁输谁赢呢，保险起见，要出其不意，才能战胜。

   “真的没想做什么？”手指缠着君清的头发绕呀绕的，眉毛斜斜的挑着，嘴角挂着一丝明了的笑容。

   “真的没有，那个，不知道风时他们几个包好饺子没有，我们过去看看吧！”很心虚的四处看看，君清挣扎着就想离开君宇的怀抱。君宇的眼神，看起来十分的危险，保险起见，还是离得远一点儿比较安全。

   “可是，清，我想做些什么。”嘴角的弧度越来越大，君宇抱紧想要离开的人，你都找了一个那么好的理由，我不做下去，就太对不起你的用心良苦了。

   双手已经很快的将君清的衣服剥了一大半，动作十分的熟练，可以看的出来，在以前的日子里没少练习。对于君清的衣服的熟悉程度，比君清本人还要高。

   就在两个人纠缠的时候，变故发生了。一切都发生的那么突兀，没有前兆，没有预感。

   一团很大的乌云聚集在宅子上方，将天空遮挡的连一丝的光亮都没有。宅子就像是被一个巨大的蛋壳包裹着，外面的光线照不进来，里面的明亮透不出来。就好像是世界末日来临前的昏天暗地，只不过这次针对的只有这一个宅子。

   这样的景象不仅让外面的人感到惊慌，来来回回的人群奔跑着传告着离奇的消息，恐怕是里面的人得罪了创世神，被神降下来罪罚。

   里面的人也十分的惊恐，正一起包饺子，和乐融融的几个人，急急忙忙的扔下手里的活，也顾不上身上的面粉，菜汁是不是会很失礼。以最快的速度来到中院君清和君宇住的地方。不仅仅是来看看他们两个是否出现了什么事情，更是一种心理上的依赖。对他们来说，再稀奇古怪的事情，只要两位殿下在就能解决问题。

   而且，这些稀奇古怪的东西，有百分之八十的可能是这两位殿下搞出来的，尤其是那位六殿下。另外的百分之二十，则是发生了意外。

   再一次证实他们的猜测。这一次的事情，是那两位弄出来的。为一猜错的地方就是这一回不是君清弄出来的，而是他们冷酷稳重，万事都不放在心上，处变不惊，千年难得变一回脸色的五殿下君宇弄出来的。

   “大家不要慌，是君宇的天劫，与你们无关。”一起跑到中院的几个人看到的就是他们的五殿下和六殿下正站在院子里看天象，也不知道这黑漆漆的，他们看见了什么。君清回头看看这些急切担忧的人们，温言安抚。

   “表哥，那不会有事吧？”南向遥摸到君清身边，悄悄的问。他可不敢去问那个老是绷着一张脸的大表哥，只能偷偷的问小表哥。

   “没事。”话音刚落，就见毫无缝隙的蛋壳一样的黑色笼罩破开一条缝隙，一道刺眼的光芒从东边射入。光线太过于强烈，让人看不清楚到底是什么。

   君宇突然转身温柔的看着君清：“我要到死亡森林那边。你带着他们留在这里。”说完转身就要走，却不想手被君清拉着，没有放开。
非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
   君宇回头，看着君清。可是君清没有说话，只是倔强的看着君宇，无声的表达着自己的意愿，要去就一起去，不是担心君宇过不了天劫，而是担心他会受伤。他知道君宇能看懂他的眼睛所要表达的意思，眨也不眨的看着君宇，眼里的坚持十分的坚定。

   “好吧，不过只能站在一边看，你也知道，天劫对于无关的人是不会主动出击的。但是你一旦插手，就会引起比我所遭受的还要强上好几倍的雷劫。”

   无声的叹一口气，君宇知道，自己的爱人如果倔强起来，绝对是任何人都阻止不了的，包括自己。幸好，值得爱人倔强一回的事情，还是很少的，除非与自己有关。

   “恩，我不会出手的。”君清信誓旦旦的保证。他明白天劫的重要性，随便插手，两个人都不会好过。

   得到君清的保证，君宇拉着他就要往死亡森林。可是身后整齐划一的声音又一次托住他的脚步。

   “殿下……”

   回头，所有人都眼巴巴的看着他们两个。眼里毫不掩饰的是担忧，是关心，是誓死的追随。

   君清略微沉吟一下:“好吧，你们可以过来，不过只能站在远处。你们现在的修为还不够高，天劫的余威是你们不能承受的。这次，你们先见识一下天劫，心里有一个概念。”

   说完不再停留，和君宇两个人唤出飞剑，飞快的前往死亡森林。他们的能力比风时他们要高上很多，所以对天劫的力量要敏感上很多。耽搁了不少的时间，他们已经能感觉到天劫的压迫。

   融合期的修真者才能驾驭飞剑。几个人中，除了凤匀凤衡，李林，李墨涵，南家兄弟，其他的几个人都能驾驭，所以，海格安带着凤匀，张楚行带着凤衡，风时他们分别带着李林李墨涵和南家兄弟。随在君清和君宇身后，几个人也前往死亡森林。

   流星一样的光芒在黑暗的乌云中划过，只留下一道明亮的尾巴。在宅子周围隐在暗处的人们张大嘴巴的注视下，那个蛋壳一样的黑色罩子，居然晃晃悠悠的慢慢缩成一团，成了一团乌云，然后跟着那几颗流星后面，也飘荡往死亡森林的方向。

   君宇选择的地方是死亡森林的内部一个比较隐蔽的却也是比较开阔的地方。这个地方，还是有一次他和君清单独进行探险的时候发现的。

   这里分布着很浓重的瘴气，对于这个大陆上的人来说这是死气。没有人能活着从这里走出去。这里也就成了一个天然的死亡之地。

   那次回去君清就配制了很多的解读的丹药。让凤匀他们几个吃下去，顺便还教了运用灵力解避开毒气的方法。所以，这个地方，几个人都可以自由出入。

   一停下来，君宇就迅速的在身边布下结界。君清站在离他不远的地方看着，没有上前。

   刚刚布置好结界，那一团劫云就感到了。美等随后赶来的风时他们站稳身形，第一道雷劫就劈了下来。

   心动期的天劫是四道雷，元婴期的天劫是六道雷，而大乘期的则是九道雷。度过了就能进入下一个阶段，度不过，心动期的就会被打成凡人，元婴期的则会元神毁灭，只能修成散仙，而大乘期的就会直接魂飞魄散。

   第一道雷被君宇的结界很轻松的挡下了，根本没有耗费君宇一点儿的灵力。但是不等支撑结界的君宇缓口气，第二道雷就挟着比第一道雷强上一倍还要多的力量狠狠地劈了下来。结界瞬间就裂开了一道缝。

   没有给君宇修补结界的时间，第三道雷迅速的降了下来。这次，雷劫很聪明的选择了刚才劈开的结界裂缝。

   远远站着几个人都惊呼出声，却又很快的捂住嘴。生怕影响了结界里用灵力对抗雷劫的君宇。再者，他们相信君宇，相信他们的五殿下绝对能接下这个雷。

   结界受损，君宇的力量受到冲击，再加上硬拼硬的接下了第三道雷劫。君宇几乎耗尽了一半的力量，可是，真正的天劫才刚刚开始。那三道雷，只是一个提醒，只是一个开胃菜。



第一百一十六章   丑媳妇总要见公婆


   第四道雷的力量是前三道雷的力量的总和。

   君宇没有法宝来替他挡下雷劫。运用法宝的，最后即使能度过天劫，但是之后的力量会大大受损。而只凭自己的力量来渡天劫的人，最后的力量会上升很多。

   这一次，君宇双手运上十足的灵力，凝结成一个圆形的淡紫色的东西，对上那道雷。两相撞击，发出强烈的光芒，和巨大的声音。力量的余波冲击着附近的人们，将能力比较低的南家兄弟和凤匀他们四个直接给撞飞了。

   风时他们急急忙忙的上前扶起那六个人，为他们输入灵力来对抗这种强烈的力量。

   君清的修为几乎和君宇一样高，但是仍然后退了几步。可想而知，正面受到这种力量的冲击的君宇会是什么样的。即使，这种力量里有一半来自于他自己。

   光芒散去，大家才看清楚雷云笼罩下的君宇的样子。一身黑衣已经被毁的差不多了，头发也已经散开，万幸的是只是脸色苍白，身上并没有受伤的痕迹，看起来还好。

   还没等大家松口气，第五道劫雷就已经下来了，看来这天劫也是很有灵性的，知道不给人恢复的时间。一举攻下，才会获得胜利。只可惜，它对上的是君宇。

   君清很担心，恨不得进入结界，直接帮君宇抵抗，可是他不能去。他一旦进去，雷劫的力量绝对会增加好几倍，而且，针对君宇的更是其中的一大部分。到时候，就算加上自己，两个人的力量也绝对抵挡不住天劫。还会让君宇为自己分心。

   眼睁睁的看着君宇调动体内新生的一小部分灵力，唤出飞剑，主动对上劈下来的第五道劫雷。不能总是被动的接受，自己出击才能掌握战权。站着挨打，不是君宇的风格。

   神器通灵，即使现在还只是灵器，也是通灵的。剑身猛的爆发出一阵幽暗的刺眼的黑光，比劫云的黑色要浓上上千倍上万倍。幽暗的颜色像是要吞噬掉周围的一切，包括劫雷。

   灵力一点点的渗进清渊剑，用尽全身的力量斩上劫雷。

   然后，出乎所有人意料的事情发生了。清渊居然吸收了劫雷。一点儿都没有漏过，完完全全的吸收了，甚至劫雷的力量根本来不及发挥出来，就无声无息的消失在清渊剑中了。

   就像是一个怪物张大嘴巴吸收食物一般，没有打斗，没有拼搏，没有应该出现的天崩地裂，和日月无光，天地变色。劫雷就那么没有了，唯一证明他存在过的就是挂在君宇头顶的那一片乌云。

   君清提起的心还没有放下就被生生的悬在半空中了。上不去，下不来。甚至连当事人君宇都是一副目瞪口呆的样子，拿着那把颜色更加的黑暗的清渊，连头顶轰轰作响的劫云都顾不上看。

   旁边的几个人不知道发生了什么事情，渡劫，他们还很陌生。不知道这属于不正常的现象。

   劫云像是不信邪。在君宇头顶盘旋鸣叫了一阵后，更加猛烈的劈下了最后一道雷劫。这一个雷的力量远远超过了君宇所能抵御的能力，是前五个雷霆的总和。带着几乎能毁灭整个死亡森林的力量，什么都不顾的冲向君宇。

   有了上一次的经验，君宇毫不犹豫的举起清渊。这一次，清渊并没有急着吸收，反而是清鸣了一声，缠绕着劫雷。柔韧的剑身曲折成想象不到的样子。不像是仇人相见分外眼红，反而像是相隔了千万年的恋人终于见面了。丝丝入骨，缠绵牵绕，眷恋难分。

   君宇皱着眉毛看着两个不知道在搞些什么的非人类。回想上一次又什么是这一次没做到的。忽然，灵光一闪，手上试着运上灵力，一点点的渗进剑身。

   奇迹再一次的发生，劫雷又一次飞快的隐入剑身。随着劫雷的消失，劫云也慢慢的散去。周围又恢复平静，就好像一切都没有发生过。就在所有人都松一口气的时候，出乎众人意料的事情再一次发生。

   清渊剑突然使劲挣出君宇的手掌，凌驾于所有人之上。黝黑的剑身竟然有一种耀眼的光芒，让人不敢直视。原本平静的剑身剧烈的颤抖着，像是要摆脱什么似地。黑色的光华时暗时明，就像一场剧烈的战争，胜利的时候剑身就会散发出耀眼的光芒，失败的时候就会被压制。

   所有的人都看着这奇异的一幕。即使对于渡劫很陌生的凤匀他们，听过君清讲解过关于渡劫时候的情景，也知道这是很不正常的现象。

   大约一炷香的时间，剑身忽然绽放出一阵炫目的黑色的光芒，一瞬间天地都被这黑色的光芒笼罩着，所有的人都是眼前一暗，连身边最近的人都看不见。

   所有的人都惊慌了，灵力运于指尖，三味真火的口诀已经到了嘴边。

   空中忽然响起一个颇为年轻的声音，很是温润柔和：“拿着这把剑的人，不论你是越儿的什么人，越儿叫我一声师父，你也得交我一声师父。当你听见这个声音的时候，说明你已经度过六九天劫了。不用惊讶，六九天劫的力量确实是被这把剑吸收掉的。”

   君清听到那个声音的那一刻就已经呆住了，慢慢的眼睛变红了。间隔了十七年，他终于再一次的听见师父的声音了，还是那么的慈爱，那么的温暖。那是教他养他几百年的师父呀，将他从一个刚刚出生的婴儿养成一个知理懂事的大人，两人之间有着什么都不能替代的感情。

   声音停顿了一下，像是特意留出时间让人能消化掉这段话，接着温润的声音再一次的响起：“我在剑中设置了阵法。只有越儿的灵力才能启发。阵法启动需要很大的力量才行，而劫雷的力量就是这样被消耗掉的。我的这个阵法不是在帮你渡过天劫，而是一个考验。你的灵力能引发剑中的阵法，说明你拥有越儿的灵力，你们已经开始双修了。这就证明你是越儿很重要的人。”

   沉默了一下，剑身颤动，那个温润的声音再一次响起：“对于我的宝贝徒儿选中的人，本来是不用考验的，但是就这样把我的宝贝儿送到你手里，我老人家很是不甘心。所以，将这一次的劫雷统统收到了这把剑里。”

   温润的声音突然带上了笑意：“马上，考验就要开始了。如果，你实力够强，能够保护我的宝贝徒弟，我老人家就认可你。否则，你就一辈子当一个凡人，不要在接触我的宝贝徒弟。我的宝贝徒弟不需要一个笨蛋。”最后两句话突然转的严厉，毫不留情。

   话音一落地，清渊黑色的剑身在空中猛的跳跃起来，剑尖直指君宇，没有给任何人反应的时间，眨眼间就来到君宇身前。

   君宇从那个温润的声音说道“这是一个考验的时候”就已经那个开始暗自戒备。所以，突然出现在身前的剑并没有给他带来手忙脚乱的失措，反而被他抓住机会闪身出现在剑柄一端，捂住了龙形的剑柄。
非#凡@%子*^$“月の泠然”手 打 收 藏
   这一刻的清渊就像是拥有自己的生命，拼命地在君宇手里挣扎，剑内储藏的力量，和君宇体内的灵力对抗。

   幸好，先前，君清的师父说话的时候，给了君宇足够的时间来恢复灵力，要不然，现在失败的肯定是君宇。可是，现在君宇虽然还没有失败，但是，离失败已经不远了。

   清渊体内的力量可是两道劫雷的力量的总和，是所有的劫雷的总和。君宇现在的力量根本就抵挡不住。

   随着时间的流逝，君宇的脸色逐渐苍白，额头上的汗不停的往下落。君清站在旁边，急得团团转，却不能贸然出手，这就像是两大高手比拼内力，如果第三者的能力没有比拼的两个人的能力高的话，三个人都会受到反噬。

   这样下去，君宇战败是迟早的事情。

   脑子里突然冒出君清师父刚才说的话：“如果你失败了，以后就不要再接触我的宝贝徒弟，他不需要一个笨蛋。”咬咬牙，君宇决定，无论如何都不能失败。他不能失去君清，就算失去一切，失去生命，但是，唯一不能失去的就是君清。

   将全身的灵力都汇聚到紫府，元婴猛的暴涨了几分。丹田内迅速的涌进一阵强大的力量。这是置之死地而后生，魔修中的一种方法，相当的消耗使用者的能力。

   用过这种方法后，至少有半年的时间要过“正常人”的生活，甚至比“正常人”还不如。这种方法，不到危机的时候是绝对不会有人选择用的，谁也不能保证，在这半年内，会没有仇家寻上门。

   元婴长大所带来的力量绝对是很强大的，一瞬间就压过了清渊的力量。灵力如潮般涌进清渊，势头
一下子就盖过了劫雷的力量。君宇循着劫雷涌出的方向，找到那个阵法，灵气猛烈地撞击着阵眼。

   清渊长长的哀鸣一声，忽然停止了挣扎，在君宇还没有来得及撤回灵力之前，劫雷的力量循着君宇灵力的方向，忽然大量的涌入君宇的体内。



第一百一十七章   抱得美人归


   措手不及的君宇反应过来的时候，劫雷的力量已经遍布全身，但是很奇怪的是，那种力量居然没有伤害君宇，反而是循着君宇的经脉，填补了刚才君宇抽尽全身灵力的空虚。而且，那股力量居然是很温和的。

   君宇瞬间的惊慌过去后，镇定下来用神识控制着那些力量在体内的游走。让他感到惊喜的是，那些力量居然很乖的听从自己的差遣。一寸寸的修复着自己刚辞因为催发全部的灵力促使元婴瞬间长大而爆裂的经脉。

   经脉一般上都会随着修为的增高而逐步的拓展开，不正常的扩展只会让经脉受损。君宇所谓的置之死地而后生，就是将这些经脉全部爆破，只是灵力大幅度的增加。一旦使用过后，这些破损的经脉就会影响他以后的修炼。除非他有足够的时间，十年，百年的修复这些经脉。

   现在，劫雷的力量居然能替自己修补经脉，那是不是可以证明，这些力量以后就归自己所有了？

   忽然君宇的脑中，那个温润的声音又响起来：“臭小子，能够置之死地而后生，看来你就算毁了一身修为也不愿意失去我的宝贝徒弟，所以算你通过了这一关，作为见面礼，为师就将这些力量送给你了。以后，要好好的待我的越儿呀，你要是敢欺负他，我老人家就算拼了这条命也要让你生不如死！”说完这段话，一切都归于寂静。君宇趁机将自己的灵力输入清渊，直到确定里面再也没有其他的力量才将它收回自己体内。抬头，君清正担心焦急的看着他，君宇一愣，马上明白过来，最后的一段话只有自己听到了。

   这个师父，肯定是要测试一下自己是不是对清是真心的。如果自己半途放弃了，那么等待自己的绝对是魂飞魄散，哪还会有机会做个凡人。幸好，自己爱君清入骨，誓死也不会离开他。
   “没事了，清，不用担心了。”上前一步轻轻的揽过君清，在他微凉的唇上印上一个吻，他的宝贝儿，怎么可以失去呢？就算那个师父，也得靠边站，君清只是他一个人的，谁也别想抢走！还有，清是他的宝贝儿，不是其他任何一个人的！以后见到师父，一定要提醒一下。

   君清反手紧紧地抱住君宇，这个人，是他一辈子都不能放开的人。就算他没有通过师父的考验，自己也不会放开他的，大不了，废了自己一身的修为，做个凡人陪他一生一世。

   “怎么样？没事了吧？”压下心里的后怕，君清稍微推开君宇一些，仔细的打量着他的爱人。一身黑衣破破烂烂的，只看身形，依然不能掩盖其出众的气势。但是脸上黑乎乎的，头发也是乱糟糟的，只能看见一双黑黑的眼珠满含着深情。

   “哈哈哈，宇，你这个样子，真好玩。”忽然，君清就忍不住笑起来，谁见过一向淡漠面无表情的东明五殿下这个样子？

   远处站着的几个人很有默契的转过头，仔细的打量身边的树上有几个刻痕或者那个树叶为什么和其他的不一样，反正没一个人看向君清和君宇。

   君宇原本就黑乎乎的脸变得更黑，在君清笑的直不起腰的时候，一步迈到君清身前，捞起那个还在笑的人，两片叶带着一点儿黑颜色的唇堵住了那笑的弯弯的**的唇。

   可是，还没等激情一下，天地间就又笼罩了一层黑色，和君宇渡劫前一模一样的黑云。远处站着的几个人瞬间变了脸色，他们的五殿下不是已经度过劫了吗？这次又是怎么回事？

   君宇很无语的搂着君清抬头看，很熟悉，肯定是刚才的劫云去而复返。

   “是我的天劫。”很镇静的推开君宇，君清严肃的整整衣服，他体内的灵力已经感应到了那种压力。

   君宇点点头，后退几步，离开劫云的范围。他和君清之间不需要说什么，一个眼神，一个动作，就能明白对方的心意。

   “都不要惊慌，是我的天劫。你们继续站那儿看着就行。”回头安慰一下慌乱担心的属下，君清很快的布下结界。

   和君宇的渡劫大同小异，只是最后师父没有大摇大摆的出场，只是将银宇剑小小的修改了一下，让原先只能装死物的空间改成能装活物的空间送给自己的宝贝徒弟。君清的天劫，很快就过去了，快的让人有些难以接受。毕竟，前面君宇的天劫花了很长的时间。可是，事实就是这样。

   为了庆祝两个人顺利的渡劫，所以，君清很大方的手一挥：“今晚上放假，你们随便找些事情做。”然后自己就和君宇迅速的躲进银宇剑刚被开发出来的空间里了。

   其实，君宇哪有心情研究这个，目前最重要的是安慰一下自己受惊的心，这个最好的用来安慰自己的事情，当然是做一些让两个人都感到高兴的事情。所以，银宇空间里，一会儿就传出来一些让人听了脸红耳赤，浑身发烫的暖昧的声音。幸好，这个空间是隔音的。

   难得的一次放假，大家都有了各自的打算。已经追到美人的，和他们的主子一样偷偷的躲起来了，没有追到美人的人，自然是继续的努力。很快，大家就散开了。

   凤衡拉着李墨涵逛小镇去了，来了很久，第一次能悠闲地逛街。更何况，李墨涵终于能放下心结试着接受自己了，凤衡高兴地一晚上合不拢嘴，拉着李墨涵的手，即使冒汗了也不放开。

   张楚行和海格安一早就躲进屋子探索**之间爱做的事情了。最近海格安相当热衷于这一类事情。

   风扬则保护着安尔和安于到小镇佣兵会所去看看有没有他们需要的药材。佣兵会所是一个商品流通的地方。在这里，小镇上的佣兵，猎人还有一些旅人，在死亡森林里获得的东西基本上都会拿到这里来卖。

   风间则很坏心眼的带着南向遥去了据他自己说很**得地方。只是，这最后，风间童鞋反而是受罪的那个。

   蛋蛋最近不再跟着凤匀，反而是找上了风时。鉴于第一次见面两个人之间很不愉快的经历，蛋蛋发誓要狠狠的整一下这个人。所以一年来，他和他的跟班笨笨小童鞋没少去找风时的麻烦。

   像将一种毒虫放进风时的鞋子了，投一些安尔安于的药添加到风时的饭碗里，在风时的被窝里藏上几根针或者几把小匕首，这都是一些很频繁，很常见的小动作。蛋蛋做起来，乐此不疲。风时每次都是将罪魁祸首提起来甩几圈，直到甩的他哇哇大叫才放下来。于是，梁子越结越大，蛋蛋缠风时越来越紧。

   凤匀一向是跟着君清和君宇的，要么就是照顾蛋蛋和笨笨。现在，君清和君宇躲起来了。蛋蛋和笨笨找风时去了，忽然清闲下来的凤匀很迷茫，自己应该做些什么呢？

   自己的人生，到底应该有些什么？六殿下说，不要把别人的人生当做自己的人生。可是，自己的人生到底是什么样子的？作为暗卫，要把主子的生命看得比自己还重，所以，自己的人生是不允许出现的。

   六殿下说，以后你生活的重心不要再放到我和宇身上了，也不要放到蛋蛋和笨笨身上，你应该多为自己考虑。可是，自己作为两位殿下的贴身侍卫，两位殿下的一切就应该是自己活着的重心吧？

   六殿下说，凤匀，一个人是会寂寞的，修真以后，生命很漫长，你应该找个人来陪。一个人真的会很寂寞吗？无论什么时候，都是自己一个人。无论做什么，都不会有人说好不好。跟在两位殿下身后，看惯了他们的彼此为中心，自己也是羡慕的吧？

   “凤匀，我们出去走走吧。”站在院子里正迷茫的看月亮的人突然听见南向逍的声音。回头，一双温润的眼睛毫不遮掩对自己的深情。

   这个人，以前说过喜欢自己，虽然自己已经拒绝了，但是，他好像从来没有死心过，依然经常来找自己。仔细的看，南向逍也是一个很英俊的人呢，也是，和两位殿下有着血缘关系的人，长的怎么会差？就是不知道，他为什么会喜欢自己？一年的故意忽略都没有打退他的追求。

   “要去哪里？”浅浅的露出一个微笑，算了，给自己一个机会吧。这个人追的辛苦，自己寂寞的也很辛苦。六殿下说得对，这一辈子，总是要找个人来陪的。眼前的这个，算是一个很好的选择吧。

   何况，也并不是很讨厌这个人，或许，还是有那么一点儿的喜欢的吧？要不然，早就一个霹雳砸到他头上了，还能给他机会这样三番四次的纠缠？这个人应该也是知道的，否则怎么会一直都不放弃？

   “什么？”听到凤匀的回答，南向逍反而吃了一惊，原本漂亮的凤眼挣得大大的，很破坏形象，没有一点儿平时时候的镇定稳重。

   其实，这不能怪向逍太失形象，他已经做好了被拒绝的准备。可是，没想到凤匀给了一个肯定的回答。这让一向是受到拒绝的人实在是转不过那个弯。

   “你不是说要出去走走吗？”凤匀好笑的看着这个回不过神的男人，心里竟然有一点点的疼，心疼这个男人这么长时间的隐忍和坚持。

   “谢谢。”想要真心的对这个男人说一声谢谢，谢谢他一直的陪着自己，谢谢他的真心。

   “谢，谢什么，那个……”一向很镇静的男人居然红了脸，摸摸头，忽然间就感到不好意思起来。话也说得不连贯，眼睛贪婪的看着凤匀难得的笑脸。估计，连自己说什么都不知道吧。

   “谢谢你没有放弃我。”收回脸上的笑容，凤匀很认真的看着眼前不好意思的男人。这句话，一直在自己的心理徘徊，现在终于找到机会说出来了。

   南向逍震惊的看着凤匀，一年来，凤匀都没有正面的说过什么，现在说谢谢是打算让自己放弃吗？还来不及伤悲，凤匀低沉的声音再一次的响起来：“我愿意试着和你相处一段时间看看。”

   南向逍眨眨眼间，不敢相信自己的耳朵，难得自己期盼已久的幸福已经来了吗？这个惊喜来的太突然，突然的他不相信自己已经能够得到幸福了。

   良久都没有人说话，就在凤匀以为南向逍是打算拒绝，黯然的回身想要离开的时候，被人从身后搂住了：“凤匀，凤匀，你说的是真的吗？你真的愿意和我在一起吗？”

   “恩，我愿意，如果以后你要是有了更喜欢的人，我在离开。”停顿了一下才回答。凤匀，还是没有相信自己能够得到幸福，自己也能够拥有自己的人生。

   “不会的，我一直喜欢的人是你，以后，以后的以后，只要我活着，我喜欢的人就会一直是你。就算我死了，我的灵魂也会刻上你的名字，等待来生再一次的找到你。我南向逍发誓，我生生世世都会爱着凤匀！”扳过背对着自己的人，让他看清楚自己眼里的认真和深情。南向逍一字一句的说出自己的誓言。

   这个人，从一开始的好奇，到后来的迷恋，再到后来的喜欢，陷得越来越深，恨不得永远的抱着，永远的爱着。这样的一份情谊，怎么可能改变？

   就算天荒地老，就算让自己用生命去换取，自己都愿意选择守护这份感情，选择守护眼前的这个人。希望自己的怀抱能赶走这个人的孤单，这个人的迷茫。

   叹一口气，凤匀依进南向逍的怀抱，自己也是累了啊，有一个人能这样的爱着自己也是一种幸福。六殿下说过，偶尔软弱一下，并不是那么可耻，是谁强调的男子汉大丈夫，只能独自承受一切？一起承担，有时候也是很好的。

   皎洁的月光洒在院子里，地上两个依偎在一起的人影重叠着分不出彼此。院中静谧的空气中每一分每一寸都透漏着一种叫**情的气味。幸福，也许触手可及，只要你愿意尝试。



第一百一十八章    逝者如斯夫，不舍昼夜


   不知不觉中，时间就像是手里的沙一样悄无生气的从指缝中漏下来，虽然能让人感觉到它在溜走，感觉到时间在减少，却没有办法阻止。一行人在这死亡森林里一呆就是五年。

   小镇的人们从一开始的好奇道渡劫时候的恐惧，再从恐惧到现在的见怪不怪。五年里要是是不是的有一团无缘聚集到那个宅子里，和其他任何人一点儿关系都没有，任谁都不会再有好奇或是恐惧的心理了。

   五年后，君清和君宇已经二十一岁了，已经从青涩美丽的少年长成了颇具英气的青年，当年的雌雄莫辩已经成了现在的俊美无双。

   一个依然是冷漠，面无表情，却在眼波流转间将所有的温柔和爱意给了身边的那一个人。一个依然是浅笑，疏离温和，却在动作言语中将所有的依赖的深情给了身边的那一个人。

   最令君清感到很郁闷的事情是，五年里，从少年长成青年了，身高依然是一个困扰着他的问题。为什么君宇还是比他高半头呢？每当想起这个，君清总是会忽略在这五年里，不是只有他会长个子。非%凡@%子*^$“月の泠然”手打

   五年，可以做很多的事情，可以发生很多的事情，五年说长也不长，说不长，其实也很漫长。

   比如说，在修为方面。

   在君宇度过六九天劫后，君清也跟着渡劫了，他的师父将那个银宇的空间进一步拓展成了可以装活物的地方，顺便还会自己吸收灵气保持高浓度的灵气氛围。这让君清很是感叹了一番飞升的人确实不一样呀，制出来的灵器都要比自己的高出很多。

   五年的时间，足够让君清和君宇从元婴期修炼到分神前期。

   君清将凤匀他们的特训改到了死亡森林的内部，和高阶的魔兽进行实地演习，和那些死灵们玩捉迷藏的游戏，或者，在死灵的纠缠中与高阶魔兽战斗。

   从一开始的措手不及，仓皇恐慌，被魔兽抓几下，被死灵吸几口生气，到现在的面不改色，周旋于死灵和魔兽之间却依然能按照君清的吩咐不伤皮毛的猎杀高阶魔兽。

   几年下来，几个人不仅仅是灵力修为提高了，连身体的反应力，敏感度，等等一切外在的条件也提高了不少。

   在他们从张楚行的魔爪下逃离出来后，君清就会将他们扔进银宇的空间，接着进行灵力的修习。所以，几年下来，风时他们四个好歹到了心动后期，马上就可以结成元婴，海格安已经是元婴中期了，张楚行几乎是和海格安同步的。

   凤匀凤衡和李林也已经是心动期，凭借他们作为暗卫时候所锻炼的心性和耐力，修习的速度也是很快的。前期他们的基础很慢，却为后面打下了基础。

   南家兄弟的修为比较低，只是到了融合期。李墨涵也是开光后期的修为。安尔安于兄弟的天赋，实在是很让人无语，于是特意被君清允许，只要修习灵力，到时候，丹药阵法什么的一起用，保证能渡劫就行了，其他的可以不作要求，一心一意的研究丹药就行。

   蛋蛋经过五年的成长，现在的心智已经是十多岁了。君清给它的生命之果和生命之花也没有白吃，至少现在能毫无阻碍的和其他人用神识交流了。

   龙的成长是一个很缓慢的过程，上千年的时间，才能使一颗龙蛋破壳。再有上千年的时间才能使一条小龙化形。可是即使化形，即使他已经长了上千年，化形后依然只是一个十多岁的孩子，除非再给他上千年的时间来成长。

   蛋蛋属于一个例外，因为他是被君清用灵力给孵着的，然后再被君宇用外力给催生的。出生后又被君清用昂贵的，大陆上根本找不到的生命之果和生命之花养着，同时又给安尔和安于炼制的丹药做实验，他的成长速度非常的惊人。

   照这样的速度计算，蛋蛋距离化形，已经不远了。

   还有笨笨，他和蛋蛋凭借着动物的本能，以及对君清同样的执着，对君宇同样的心惊胆战，建立了非常深厚的友谊。

   所以蛋蛋小童鞋会天真无邪的和笨笨分享自己的生命之果和生命之花，也会被安尔和安于抓去做实验。所以，五年的时间足够笨笨修炼出意识，属于人类特有的意识。虽然他现在的年龄只是相当于五六岁的小孩子。但是，依然可喜可贺呀。

   另外，在这五年了，发展的不仅仅是修为，还有感情。

   君清和君宇比以前更加的相爱，但是表达感情的方法却内敛了起来。心灵之间的默契也越来越好，经常还没有开口，就已经知道对方想要表达些什么。

   海格安也不再是以前的懵懂，对张楚行的感情随着时间的流逝越来越清晰，越来越明了。

   两人就像是光明和黑暗的表现体。海格安作为精灵是天生的大自然的宠儿。再加上他的灵魂是君清用最纯正的灵力塑成的，所以身上散发出来的气息是最接近自然的，让人忍不住从心里想要接近这个美好的人。

   而张楚行一直和死灵打交道，身上本就有着黑暗的气息。就算修真了，选择的依然是魔修。黑暗的元素在他的身上沉淀，形成比君宇这个正宗的魔王还要黑暗的气场。

   但是，很奇怪的，这两个人彼此喜欢着。而且感情日渐坚固。

   风间夜渐渐的明白了自己的心思。可惜，明白的有些晚。就是半年前才明白过来的，在某个花花公子想要调戏纯真甜美的小向遥时，风间童鞋的怒火不仅烧掉了那个花花公子的一条胳膊，还顺带烧醒了自己的感情。

   如果只是对待弟弟一样的感情，怎么会嫉妒的想要杀人？那一刻，风间深深地体会到了自作孽不可活这句话的意思。鉴于他平时**的历史，南向遥根本不相信他的告白，只当他随口说出来的，直接给无视掉了。

   只是，我们纯真可爱的小向遥时很得人心的，而风间童鞋由于太会算计，所以这段感情被大家设下了重重地障碍。尤其是特别疼爱弟弟的哥哥南向逍和嫂子凤匀，简直是时刻监视着打坏主意的风间，只要他靠近小向遥十米内，立即会有人过来将可爱的纯真的懵懂的疑惑的小向遥拉走。

   大家的理由都一样，都是君清给的：向遥年纪太小，才十七岁。还未成年。丝毫不顾及**潇洒足智多谋的风间暗地里咬碎的牙齿和折断的扇子。所以，风间的情路走的最是艰难，半年了，连美人的小手都没有牵到，更不要提亲亲小嘴之类的。

   相比较之下，情路开始顺畅的凤衡，就是风间的嫉妒对象。凭着坚强的毅力和脸皮堪比城墙转角的厚度，以及死皮赖脸的纠缠，凤衡终于赢得了美人李墨涵的心意。当然，凤衡的关心体贴，针对李墨涵一个人的温柔是感动李墨涵的最大的理由。

   可是，令人大跌眼睛的是，强悍的凤衡，居然是身处下面的那一个。所以，第二天当大家看见凤衡别扭的走路姿势，全部惊讶的静默了几秒。很是奇怪，这个看起来是上面的人居然是下面的。

   难道，真的像六殿下说的那样，人不可貌相，海水不可斗量？没想到文文弱弱的李公子，居然能压倒身为暗卫的凤衡，这个世界真的是太疯狂了。

   但是，当大家看到李墨涵面带愧疚心疼的嘘寒问暖，跟前跟后，端茶递水，甚至奉献自己温暖的怀抱，再看看凤衡面对李墨涵时一副“我很疼”。比较一下凤衡童鞋他面对其他人时一副“奸计得逞”的小人模样，所有人都很不屑的转身走了。不约而同的，所有人都在想着同一句话，原来这样也可以。

   还有李林的感情的归属问题。五年跟着君清的生活让他的性格不再那么沉闷，逐渐也会露出笑容，也会明白的表达自己的感情。三年前，西越的皇上西鸿真曾经派人来送信：“暗一什么时候归还？”

   送信的人很可怜的被君清直接关在门外，最后可怜兮兮的拿着君清只写着四个字的回信转回西越了：“暂不归还。”

   信使走后，李林一个人躲在死亡森林很久没有出来。没有人知道这一刻他在想些什么。君清对此只是微微的叹一口气，这种事情要当事人想开才能行，所谓的劝解，只是因为自己没有身处其中。

   不识庐山真面目，只缘身在此山中。西鸿真失去理所当然的关心照顾久了，自然会想起暗一的好。

   但是，君清并不是一个宽宏大量的人，能对伤害他的人毫无条件的就原谅。所以，李林的归期，完全取决于君清的心情，和对西鸿真的原谅程度。

   等李林在死亡森林待够了，刚一回来，就被告知，君清在前院的议事厅召集所有的人开会。匆匆忙忙的赶到时，所以的人都已经到齐了。

   不是说有事吗？还说得十万火急，迅速赶到，不得耽误。可是，谁来告诉他，那个，五点下搂着六殿下喝茶就算了，那是他们一向的习惯。

   但张楚行为什么抱着海格安在悠哉悠哉的吃点心？凤衡正讨好的对李墨涵说些什么，凤匀带着百年难得一见的笑容和南向逍窃窃私语，风间终于抓住了一个机会坐到了南向遥的身边，此刻那一脸谄笑的人，是那个**潇洒的，江湖人称铁算盘的公子吗？

   难得一见的是，蛋蛋今天居然没有找风时的麻烦，甚至还颇为高兴地盘在风时的肩上，笨笨也乖巧的趴在风时脚下。其余的人也都是一副很闲很闲的样子。

   这像是有重要的事情发生的样子吗？还有，最奇怪的是，谁能告诉他，坐在君清和君宇下位的那个女人是谁？神神秘秘的带着面纱，为什么风飞会两眼冒光的看着那个神秘女子？宅子里什么时候有了一个女人？



第一百一十九章    山雨欲来风满楼


   “啊，李林回来啦，坐下来吧。”君清笑**的指指一边的空位，然后轻咳两声，示意大家安静：“今天，有很重要的事情宣布。”

   这句话说完，看着安静的等着他宣布重大事件的人们，君清很神秘的笑笑，下巴微抬，示意众人都看那个刚来的女子。四风好像早就知道是谁，坐着没有动。其他人俱好奇的看着来人。

   在众人如此灼热的目光下，那个女子竟然很镇静的坐着没有动，没有局促不安，没有张皇失措。这也就算了，大家可以认为他是以胆识过人，见过大场面的女人，甚至连该有的反应――比如说站起来施礼都没有。

   静静地等了一会儿，那个女人还是没有反应。几个人无语的相互看看，然后风飞带着一脸“我早知道会这样”的表情站起来走到那个女子身边。

   然后，在众人好奇惊讶的目光中，风飞深吸一口气，趴到那个女子耳边，猛的大喝一声：“凌宝宝，那边有两个帅哥在接吻！”

   “噗！”海格安嘴里的点心全部奉献给了亲爱的大地母亲。张楚行赶紧的拿帕子，拍背，忙的不亦乐乎。

   “啪！”凤衡正准备给李墨涵的茶杯摔在了地上，热水溅出来，一个当事人毫无所觉，另一个当事人迅速的凝聚灵力往热水溅到的地方盖，丝毫没有想到，修真之人一般上都会自动的凝聚灵力来防止伤害。

   李林完全惊讶的说不出来话。

   然后，在几个人震惊的目光中，就见那个穿着粉红色衣服的女子跳了起来：“在哪里？在哪里？”声音清脆，很是好听。

   跳动间，纱帽掉落下来，众人有幸目睹庐山真貌，十八九岁的样子，苗条的身姿，柳叶眉，桃花眼，长的十分好看。看起来一副乖巧的机灵模样。

   但是，接下来说出的话的内容，就有些让人忍不住嘴角抽搐了：“比君清和君宇还帅吗？快让我看看。”眼睛奕奕有神的盯着风飞，双手紧握放在胸前。众人几乎都有一种错觉，那双眼睛里，不断的冒着星星，还是粉红色的星星。

   在座的男性同胞，不是，在座的有了爱人，而且爱人和自己一样是男性的雄性动物都不约而同的抖了抖身子。然后，自觉地将椅子往后挪了挪，尽量离那个凌宝宝远一点儿。

   “这个世界上还有比我们五殿下和六殿下更帅的人吗？”风飞笑**的套用了一句凌宝宝经常在他耳边说的一句话。

   相比起来风飞算得上是调侃的话，众人最惊讶的就是风飞居然会笑。风飞童鞋一向是立志像五殿下看齐，所以，几乎没人见他笑过，现在居然会笑！

   这个世界太疯狂了，来了个莫名其妙的女人，然后这个莫名其妙的女人居然敢直呼五殿下和六殿下的名字，应该属于皇亲国戚，可是众人都没有印象。这个女子一来，万年不变脸色的风飞童鞋居然露出笑容！

   这个世界很疯狂，这是所有在座的人的心里话。

   李林替西鸿真收集君清的情况时，也根本没有见过这个女子。凤匀凤衡从十几年前开始做君清和君宇的暗卫，也没有见过这个女子。李墨涵和南家兄弟都是帝都的贵公子，也没有见过这个女子。真的是，莫名其妙冒出来的。
非%凡@%子*^$“月の泠然”手 打
   四风倒像是司空见惯，很平静的该做什么就做什么。

   “也对，是没有。”那个女子居然一本正经的附和了一下风飞的话。

   转头，灵动的大眼睛四下里扫荡了一遍，立马像是发现了珍宝，两眼放光的冲到海格安身边：“啊啊啊，美人呀，极品啊，极品小受！啧啧，这皮肤，这身段，真是极品呀。赚大了，居然能发现一个极品美人儿。”说着伸手就捏了一下海格安的水嫩嫩的粉红脸颊，粹不及防下，张楚行居然没来得及阻挡。

   “君清，借我玩两天好不好？”女子，也就是凌宝宝扭头笑的那叫一个灿烂。

   “不好！”君清抬眼瞄瞄一脸很委屈的海格安，再看看一脸很气愤的张楚行，最后看着一脸很兴奋的凌宝宝，一口拒绝了这个提议。

   “你又不让我玩，还不让玩别人，唉，真没有同胞爱，唉，我怎么会误上贼船吗？唉……”，凌宝宝低着头一脸的悲痛。

   几个人看的嘴角抽搐，六殿下是能拿来玩的吗？这个凌宝宝神经也太粗了吧？没看见五殿下的眼刀，那是飕飕的往她身上扎吗？

   “凌宝宝，先说正事。”君清长叹一声放下茶杯，父皇怎么会派她来呢？

   “好。”凌宝宝答应一声，转头就是一脸的严肃，和刚才判若两人。

   严肃的看看在座的几个人，凌宝宝开口：“三个月前，帝都发现有黑暗魔法的使用痕迹，城东上百个人都被吸尽血液，成为干尸。如果不是雁影阁的人觉得有异常情况，我们根本不会注意这件事。毕竟，人都是死在贫民区，一般上很少会引起重视的。我们派出的人经过调查，初步认为可能是魔族留下来的。”

   “魔族？”君宇皱皱眉毛，离创世神大战还有二十多年，魔族和神族也是应该要出现了。只是，为什么会选在东明？

   “恩！”使劲的点头，凌宝宝肯定了君宇的疑问。以前在光明圣教待着的时候，没少偷偷的找些关于这个大陆的东西来看。但是，很奇怪的，光明圣教关于他的死对头的东西居然很少见。按理说，就算没有那些批判魔教的书，也应该有一些记录他们的**的书。可是，真的是连一点儿的记录都没有。

   不是被有心人收起来了，就是圣教有不可告人的秘密。凌宝宝根据自己多年来看小说，和看电视的猜测，决定相信后者。所以，才在大街上强抢良家美男，然后遇上东明皇和小七，认识了君清和君宇。

   屋里的人都很严肃，有一种凝重的气氛。现在魔族出现说明什么问题大家都很清楚。只是，对于魔族选择了东明作为第一个落脚点，大家心里都有些抵触，有些不满，甚至是愤怒。东明难道就那么软弱可欺吗？

   君清看着脸色凝重甚至带着气愤的几个人，无声的叹口气，这些人怎么就不会控制自己的情绪呢？转头看向凌宝宝：“凌宝宝，父皇为什么会派你过来？”像她这样一看见美男帅哥就两眼放光的女人，很稀奇居然没有半路跟着别人走了。

   “不就是偷偷的看他和小七那个那个什么了嘛。”凌宝宝很是心虚的点头扭着衣角，眼神飘呀飘的，就好像刚才的严肃都是大家的错觉。君清和君宇很无语，就猜到会和这个有关！

   还没反省完，心虚的凌宝宝立刻变得理直气壮：“值得这样对人家嘛，真是小气的男人！回去我一定要教给小七反攻的方法！”

   说完又继续陷入自己的想象中，脸颊粉红，双眼冒光，让人忍不住颤抖一下身子，退后几步，远离这个看起来很危险的人物。

   “君清，你们打算怎么办？”凌宝宝撇撇嘴看看搂着各自的爱人退了一步的几个人。至于这样吗？她还没怎么样呢，凌宝宝不知道，要是她已经怎么样了，估计这些人就不会只后退一步了，估计有多远就跑多远了。

   君清很神秘的笑笑，不过，看在凌宝宝的眼里，那就属于很诡异，很奸诈的笑容，怎么看怎么像是要算计别人，缩缩脖子，凌宝宝很乖的闭嘴站在一边，尽量的减低自己的存在感，省的君清想起来，然后算计她。

   只是，天不遂人愿。君清第一眼看见的就是凌宝宝。

   “宝宝，你出来的时候，大祭司同意了吗？”君清笑的一脸温柔，只是那温柔，怎么看都像是装出来的。

   “不，不知道，皇上说，我以后不用再回皇宫了，直接跟着你和君宇就行了。”凌宝宝胆战心惊的回答完，再往后退了一步。每当君清这样叫她的时候，就代表着有事情要发生，而且这个事情通常是与她有关的，非常不好的事情。

   “你不是东明的圣女吗？怎么大祭司会不知道你出来？”君清轻描淡写的丢下一颗炸弹，瞬间，屋子里的人都齐刷刷的看向一边缩着身子的凌宝宝，这就是圣女？传闻中，冰清玉洁，从来不见外人，高贵美丽的圣女？

   果然，传言不可靠。所有的人在这一刻都决定以后再也不相信传言了。这时候，大家还不知道这个决定以后会给他们带来多大的利益。由于东明的情报楼不再相信传言，所有的情报都是确定了以后才运用的，所以，东明永远在大陆上先行一步。稳定的坐着老大的位子，被别的国家景仰景仰再景仰。

   “那个啊，我是诈死出来的。这个，电视里不是老这么演吗？”呵呵的笑两声，凌宝宝尽量的把自己的身子缩到风飞的后面。有个遮挡的人，总比直接承受君清的眼刀要强。

   “既然宝宝已经不是圣女了，那么有个任务要交给宝宝。”君清笑的十分的纯良，好像他不是那个马上要算计别人的人。



第一百二十章    男欢女爱也是双修


   “什么，什么任务？”结结巴巴的问，凌宝宝很郁闷，自己已经尽量的减少存在感了，为什么还是被挑上？难道自己天生和君清犯冲？

   犹记得第一次见到君清和君宇，自己在那天看呆了无数次，然后摔坏了茶杯18个，君清笑**的记账白银三百两。于是自己胆战心惊下，摔坏了名贵花瓶一个，记账五百两。那时，东明皇大人说自己的工资是每个月三两银子。

   悲愤之下，出门没看到门槛，于是摔跤一次，走路没看到大树，于是撞树一次，进屋子没看见人，于是很无语的撞倒老大爷一个，自己那时还是新人一枚，敢怒不敢言，从此以后，就被君清牢牢地盯上了。

   “想不想当花魁？”眨眨很纯洁的眼睛，君清很具有**性的声音拐卖着好奇娃娃凌宝宝。人界的几百年不是白呆的，君清对于那些网络小说，也是研究过几次的。

   果不其然，凌宝宝的眼睛亮了亮：“花魁？妓院里的？”

   “恩！”点点头，君清等着凌宝宝这条小鱼上钩。

   “好！不过，我要最大的妓院，我要自己设置里面的布置，还要自己……”双手扣着放在胸前，凌宝宝两眼放光，当花魁，那可是所有穿越女的梦想！机会就在眼前，不把握怎么行？

   “不行！”忽然冒出来一个声音斩钉截铁的否定了这个提议。被忽视已久的大家的眼光统统的射向胆敢向六殿下――他们心目中的神提出反对意见的风飞。

   风飞张张嘴又合上，脸色红的能滴血，看看一脸惊讶的凌宝宝，再看看挑眉等他说原因的君清，小心的瞄瞄眼神像刀子一样的君宇，风飞再一次尝试开口：“那个，她是一个女孩子家，毁了清白的话，那个，将来……”

   忽然认识到自己没有资格这么说话，停顿了一下，很窘的风飞换了一个方向：“她做过圣女，万一被人认出来，到时候就麻烦了。”

   “不要紧的，我做圣女的时候，只有那个大祭司老头见过我的真面目，还有就是你们几个了。大祭司不会走出神殿的，你们几个不会说出来的，所以，没人会认得出来。”误以为风飞是怕自己坏事，所以，凌宝宝很严肃的替自己辩解。

   “什么没事，万一呢？要是万一……”风飞眨眨眼睛，不知道该怎么说，说自己喜欢她，不想让她去？可是，看她兴致勃勃的替自己找一些男人来配对，这话实在是说不出口。万一到时候，她真给自己找来个男人就坏了。

   “万一什么呢？不要忘了，我功力也很高的，现在都已经是开光期了！什么人敢得罪老娘？”踮起脚尖拍拍风飞的肩膀，凌宝宝很是感动，没想到这个别扭受业挺关心人的，很不错，真想据为己有啊。

   “可是，可是……”一着急，风飞都不知道自己该说些什么，焦急的掰着凌宝宝的肩膀，不善言辞的他越急越说不出来话。尤其面对凌宝宝清澈的满含着疑问的大眼睛，风飞更加的着急。

   “风飞，你不用担心，不会让她接客的。”看戏终于看够的君清伸个懒腰将自己沉默寡言的属下从窘迫中解救出来：“宝宝就是偶尔客串一下，登台的机会很少。”

   一句话就安慰了快要急得暴走的人，风飞的心奇迹般的停止了担心和焦急。红色也褪了去。很不舍的看看面前的美丽俊俏的凌宝宝，风飞慢吞吞的收回自己握着凌宝宝肩膀的双手，站在旁边继续学君宇的面无表情。

   看急切的风飞慢慢的平静下来，君清转转眼珠，促狭的眯起漂亮的丹凤眼，一脸好玩的看着粉红衣服的美人：“宝宝，要不要双修？会加快你的修炼速度的！”

   “双修？啊啊啊，传说中的双修啊，可是，人家目前还没有双修的对象啊，选谁呢？”凌宝宝女娃很是难以选择的皱起眉毛。君清和君宇是不要的，早已经名草有主。扫视一眼在座的帅哥美男，立即，各人抱着自己的爱人往后退了几步，甚至有往门外去的架势。

   凌宝宝翻翻白眼，看了看唯四没有抱着爱人的安尔，李林，风时和风飞，堪比雷达的眼光像是打量架子上挂着的猪肉，十分的诡异。

   很少开口的李林今天迅速的开口：“我已经有喜欢的男人了。”说完，李林恨不得抽自己一下，这说的什么话？难不成今天这个所谓的圣女一来，自己就脑袋灌浆糊了吧？

   果然，凌宝宝眼睛一亮，然后很遗憾的将目光看向其他的三个人。

   “咳咳，那个，其实我肩膀上的这个可以进化成人。”风时原本以为自己说的很有技巧。既没有说自己有爱人，也表明了自己不会和她双修。

   谁知道，凌宝宝的眼睛更明亮，嘴里喃喃有词：“哎呀，居然是人兽，这个世界太美好了！一定要找机会观摩一下，可惜了，这个世界居然没有摄像机。”

   就算早已经对凌宝宝的莫名其妙的话很熟悉了，但是风时仍然忍不住抖了一下身子。很是替自己的兄弟抹了一把辛酸泪，怎么会喜欢上这么强悍的女人？然后，很没义气的出卖兄弟，不对，是很有义气的帮助兄弟：“风飞还没有人喜欢呢，恩，他也不喜欢男人。”

   凌宝宝对于最后一句话充耳不闻，打量的目光在安尔和风飞之间来来回回的转，最后决定，还是选择不喜欢男人的风飞比较安全，她可不愿意当耽美小说里的炮灰女。

   “风飞哥哥……”抑扬顿搓的语调，还顺带转弯，叫的人心里麻麻酥酥的。只是当事人好无所觉，依旧眨着一双大大的桃花眼，水汪汪的看着晕乎乎的风飞。

   “做，做什么？”风飞刻意的忽略了身上冒出来的鸡皮疙瘩，只接受她声音里的甜腻。这是第一次，宝宝用这样的语气和他说话。
非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏
   凌宝宝不回答，只是用大大的眼睛看着风飞，蝶翼一样的长长地睫毛颤呀颤的，像是羽毛一样扫着风飞的心，无声的传达自己的想法。

    很可惜，风飞比较木讷，对于猜测心思很不擅长，所以，才会总是装深沉，否则在雁影阁里，他怎么当老大？久而久之，大家也就习惯看了，总是说他学习永远面无表情的五殿下，尤其是凌宝宝这种女生的心思，更是不会猜。所以，也眨眨眼睛，疑惑的看着凌宝宝。

   凌宝宝再眨眨大眼睛，这种事情，你让一个女生怎么说出口？

   风飞眨眼，到底什么意思？难道是要看看我长得，恩，像她说的那样，帅不帅？

   凌宝宝气结，这个男人，难道看不上她凌宝宝？难道说，以前都是自己的错觉？

   风飞无语，难道宝宝是不喜欢他这种类型的？像她说的那种别扭受还是冷酷攻？

   凌宝宝跺脚，这个死人，哼，他并不喜欢我就算了，以前怎么会觉得他喜欢自己呢？

   风飞着急，万一宝宝不喜欢自己怎么办？咬咬牙，决定了，就算她不喜欢也要死缠烂打，直到她愿意接受自己。六殿下说过，有花堪折直须折，莫待无花堪折枝。

   凌宝宝转身，要找一个更好的！可是，只是转了九十度，还没到一百八十度就被风飞拉住了胳膊。回头，那个该死的男人居然脸颊红红的，貌似很害羞的样子。

   凌宝宝立即大乐，这个人现在的表现是不是说明他喜欢自己，只是害羞不敢说？

   两个人都沉浸在这件事情中，所以忽略了周围一群两眼发光的看戏的人。世界奇闻呀，一向只幻想男人之间爱情的女人居然会想找一个男人，一向沉默寡言的男人居然会喜欢上一个如此个性的女人。好戏不看白不看，本着如此心态，所有的人都看着又开始结结巴巴的男人。

   “宝宝，那个，我……你，你是不是……我？”风飞五根手指使劲的抓着凌宝宝的手臂，浑然不觉自己用力过大。紧张的看着凌宝宝嫣红的唇，生怕里面跳出他害怕的答案。

   “什么什么，你说清楚啦，一个大男人婆婆妈妈的算什么事。赶紧的，我还要找双修的人呢。”皱着眉毛，一脸的不耐烦，但是心里乐翻天了，这么纯情的男人，这年头很少见了，而且，小样长的还挺好，英俊冷酷，虽然内里比较木讷。

   风飞可不知道凌宝宝美女已经对他十分满意了，心里纠结的要命，宝宝说还要找能一起双修的人，难道是看不上自己？

   “宝宝，我喜欢你！”狠狠心，眼一闭，风飞一鼓作气将心里的话说出来。紧张的只注意凌宝宝的人根本都没有发现屋子里所有人都松了一口气，这个笨蛋，终于说出来了。还以为他会一辈子找不到老婆呢。

   “哦。”点点头，凌宝宝很严肃的回答：“那我们双修吧。”

   “啊？”风飞这一次是真的傻了，愣愣的站在原地。

   君清一个眼色，众人都很知趣的退出来，将这里的空间给这对刚刚确定关系的小情侣留下来。

   至此，大家终于知道了，原来双修不仅是男人和男人之间的，男女居然也可以。

   

第一百二十一章    史上最恶俗的地方


   最近，东明的帝都很热闹。大陆上走南闯北的武士和居无定所的魔法师，以及东跑跑西逛逛的佣兵们，都在传播着同样一个消息。但是，传播者，都是男人。

   据说，新开了一家妓院叫做水云阁，里面的装修很精美。据说里面的姑娘超漂亮，个个都有很不一样的风情。据说里面的花魁云染很漂亮，那个身段婀娜的像是水蛇，那个脸蛋，白嫩的能掐出水来，那个媚眼，能看得人浑身酥软，那个声音，能让最善于歌唱的夜灵羞愧。

   可是，真要说起来，却没人能描述出来云染姑娘的详细容貌。就好像那天见过的美丽的人从来不存在过，但是却又明确的知道，那是一个美女，绝对的美女，甚至比当年的大陆第一美人梅妃还要漂亮上几分的美人。

   水云阁三个金色的大字高高的悬挂在红色的梨木大门上方，隔着很远的距离就能听见丝竹声淫淫，酒杯清脆的碰撞声，男子或粗狂或骄横或淫邪或文雅的声音，姑娘们或娇羞或大方或嗔怨或勾魂的声音，混在空气中传播的很远很远。

   从大门处往里面看，首先是宽阔的院子。中间是两层的大堂，里面各色的人影晃来晃去，偶尔会有一个姑娘慌慌张张的跑出来，刚到门口就被身后的男人拖住。大部分的声音都是从这里面传出来的，在这暗色的夜里，有一种特殊的淫靡。

   相比较与这里的热闹，两侧的小楼就比较安静了。

   左边的小楼从空中架起一座楼梯，和中间的楼连接到一起，盘旋着下来的楼梯别具一格的用着吊桥，走起来会晃来晃去的，使人不得不扶着旁边的链子。要是醉酒的人到这儿，八成会摔下来。

   可是，主人早就有准备的在下面铺垫上昂贵的红色地毯，鲜红的颜色，能将人的**衬得更加的雪白魅惑。所以，在这里也更能引起男人的**，使他们迫不及待的再一楼寻找房间。

   能通过这里到达二楼的人，都是一些定力比较好的人，或者功力高强的人，风时他们派出的人就会严密的将这些人的动向，如果能用，将会招揽，如果不能用，考察队东明无害后就会放走。

   和左边不是传来的女子的娇喘和男子的低吼，以及**碰撞的声音相比，右边的小楼是最安静的。安静的就像是没有人存在，那只是一座空楼。

   但是所有的人都知道，右边的小楼没有绝高的功力是绝对闯不过去的。这种做法，明目张胆的宣告着水云阁的主人很不普通，居然能设下一个天空战士或者魔道士都不能解开的阵法。这个大陆上，这样的人，少的可怜。

   所以，有不少好奇心过于旺盛的人会蛮闯右边的小楼，只是至今为止，都没有人闯关成功。这里，也就成了一个最吸引人的地方。不少前来水云阁的人，都是冲着这个阵法来的，顺便寻欢作乐。

   这也导致了水云阁的接客水平，比其他的青楼妓院要高上很多。这里，很少有人是单纯的泄欲的。君清和君宇特意布置的阵法，可不能一点儿作用都没有。

   大陆上绝对少见的，高等魔法师和武士都解不开的阵法，这个，足够吸引人们的眼球吧？尤其是，这样一个阵法，居然存在在一个最普通，最随处可见的妓院里。

   毕竟，这个妓院所在的地方很敏感，居然位于三大帝国之一的东明帝都。如果不是东明用来招揽人才的地方，那就是其他两个国家的间谍之类的。

   此时，大陆上人人，不对，男人都在传诵的水云阁的头牌云染美女――凌宝宝，正大大方方的坐在她家正牌男人的腿上啃苹果。

   风飞一张俊脸窘得通红。双手，想要抱着凌宝宝，又不敢再自家主子面前放肆，很是手足无措的样子，凌宝宝翻翻白眼的腾手掐了一把：“害羞什么？我是你正牌的女朋友，抱抱怎么了？”

   “可是，五殿下和六殿下……”风飞悄悄的偷窥一下对面坐着的君清和君宇，自己这个样子，很是大不敬呀！

   “可是什么？君清他们自己也是那么坐的。还有海格安也那样！”凌宝宝灵动的大眼睛四下看看，准确的指出在座的人里面，他们俩不是最特殊的。

   “那是因为……”因为五殿下和六殿下和他们不一样，是主子，所以，无论他们怎么做都是不会错的。

   而海格安是精灵一族的大长老，和两位殿下是好朋友。

   张楚行虽然是五殿下的嫡传弟子，按理说应该在师傅面前保持慎言慎行，但是拗不过海格安只能胆战心惊的坐着，幸好五殿下也没有说什么，从此以后也就熟悉了，所以这两个人，也是能这么明目张胆的搂搂抱抱的。

   可是自己，只是一个属下。没有那么多的权利和特殊。

   “风飞，没事，经过这么多年的共同生活，我们不在仅仅是主子和属下的关系，我们是伙伴，是师徒，是朋友。”君清百年不变的端着他的茶杯，看看手足不错的风飞，这个孩子就是这么的拘谨呀。非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏

   “是，属下知道了。”风飞立马条件反射的回答。被凌宝宝在腰侧使劲拧了一把：“笨蛋，改口！叫师傅！”

   “哦，是，师父。”乖宝宝，不对，是妻奴风飞童鞋立即很听话的改口。

   君清满脸的黑线，如果凌宝宝是敌人家的，这个木头会不会很听话的来刺杀自己和宇或者，来偷情报，再或者，来挑拨离间做些坏事？

   “不用叫师父，听起来很老。就叫公子吧。”虽然自己加上前世已经是近千年的老妖怪了，但是，还是很不想承认啊，明明自己这么年轻……自顾自得想着，君清又一次陷入纠结。

   君宇很无语的看着陷入纠结的某人，最近很奇怪，这个人总是会说自己已经老了什么的，还会用那种很哀怨的眼神看着自己，难道是欲求不满？君宇很不负责的猜测着，同时暗暗下定决心，今晚会好好地疼爱他。

   其实，君宇魔王完全猜错了，我们的君清，只是看见他们的父皇和小七亲亲热热的暖昧，亲密无间的粘人给震撼到了。一个当自己爹的人，居然比自己还过分的当众表演限制级画面，虽然那个众，只有自己和宇，但是那种让人脸红心跳的画面，实在是让君清不得不感叹自己已经老了。

   “好了，我这次是要宣布，三天后，我和宇会再一次出发 。这次回来，并没有惊动其他人，所以，父皇那边说一下就可以了。”茶杯盖子拨开茶叶，君清看了一圈屋子里的所有的人，这一次要带谁去呢？

   “小表哥，不用担心，我们很快就会收拾好出行的东西的。”南向遥以为君清只是在打个招呼，好让他们提前做准备，眨巴着可爱的大眼睛，很严肃的保证，惹得风间很是宠爱的摸摸他的头，当然，那只狼爪被南向逍很快的拍下去了。但是，君清的一句话就将他打入了地底下。

   “这一次，只是我和宇，还有海格安张楚行一起，你们都不能跟去。”说完这句话，看看那些人的反应，君清很是头疼的放下茶杯，准备来个持久大战。

   看那些人一个个幽怨的样子，说服这些人，很难呀。四风还好一些，只要布置一些任务就会乖乖的留下来。凤衡也很好搞定，只要说让他保护李墨涵就可以了。

   凤匀不好搞定，太死心眼。南家兄弟，貌似也不好搞定，看看大南那喷火的眼睛就知道了。安家兄弟，很无所谓，只要给个炼丹的地方就行，他们兄弟属于最好说话的。

   再看看海格安和张楚行，确定了会带着自己，已经不顾众怒，欢快的再那边吃着小点心喝着茶水了。两张脸上的得意笑容，真是让人恨不得一巴掌拍下去，只是，大家都只是想想，海格安那高的离谱的功力，可不是他们现在这个阶段能惹得起的。

   “为什么呀？表哥，我会好好听话的，带上我吧，带上我吧，带上我吧……”拽着君清的袖子，南向遥使出自己的杀手锏：撒娇。

   “你和你哥哥有任务。”君宇知道君清可能会拒绝不了那个小子眼泪汪汪的样子，硬邦邦的替君清解释，最起码就算南家兄弟有意见，也不敢提出来。

   果然，还是君宇的话比较有震慑力，虽然眼泪汪汪的，南向遥也立刻放下了君清的袖子，回到自己的位子，一句话也不敢说了。

   风间赶紧的搂过梨花带雨的小美人，又哄又擦泪的将小人儿的注意力引开。南向逍处于失神中，凤匀处于震惊中，两人一时不察，自家小弟就已经落入狼手。

   “南齐韵的军权，已经掌握的够久了，你们这次回家，自己想办法解释着五年的事情。说监视我们也行，说取得我们的信任也行，总之要想办法取得南齐韵的信任，找出他叛国的证据。”

   君宇的话引得南家兄弟心头一震，终于，要开始了吗？


第一百二十二章    家有小妹名楚离


   “给你们一年的时间，在军队里获得一定的职位。三年后，我和清尧开始清理南齐韵的罪证。”

   还是面无表情，君宇简单的解释一下。要是派其他人，还要从头开始，没有南家兄弟的便利条件。而且，这些话，不适合从君清口里说出来。

   要说，他和君清，现在就是一个人扮黑面，一个人扮白面。君宇要做的就是将那些君清说不出来的话给说出来。

   南向逍和南向遥的脸色，在君宇的话音敢个一开始就变得惨白了，这一场战争，还是来了。再怎么说，那也是自己的祖父。要对着他下手，自己真的会忍心吗？

   “向逍，向遥，我希望你们能明白，南齐韵他已经不再是东明的大将军，而是北渊的内奸，如果你们没有狠心对他下手，最后会死的是我们这些人，是东明整个国家，是东明无辜的百姓和忠于我东明的将士，所有的这些加起来，比南齐韵要重要很多。”君清收敛了脸上一贯的笑容，看起来有一种凌然的王者的气势。

   君清，天生就知道什么是一个上位者该做的。和君宇不同，君宇只是一个表情一个动作就能让那些人臣服，是几千年的魔王生活所锻炼出来的属于黑暗的王者。但是君清会用微笑会用话语，来让人们臣服，他是天生的属于光明的王者。

   黑暗，和光明永远是在一起的，从来都不会分开。

   “还有，我希望你们能尽快掌握军权，以后，东明的边疆是要交给你们的。凤匀，你留下来保护南向逍。”

   “殿下，我不能留下来，我是两位殿下的侍卫，殿下要去哪里，我也要去哪里。”板着脸，凤匀一字一句的说完这段话，不敢看一边坐着的南向逍，他怕自己一看就忍不住答应留下来。

   可是，不能，他不能扔下五殿下和六殿下。他的一生，都必须和五殿下六殿下的连在一起。

   其实，南向逍很理解凤匀，因为他和凤匀一样将自己的一生交给了五殿下和六殿下，即使两位殿下让他去死，估计他都能毫不迟疑的去执行。更何况，比他要死心眼的凤匀呢，一向两位殿下的存在，才是他的存在。但是仍然止不住心里的一点点难过，一点点心痛。

   “凤匀，我说过，你不是属下，你是侍卫，你有自己的生活。现在，南向逍才是你的生活。不要说那么多了，你留下来保护南向逍。四风平时的工作都很忙，没有时间，你的修为比他们都要高。”制止了急着开口说话的人，君清紧绷着脸使自己看起来很严肃。

   “是，属下遵命。”凤匀低下头，沉默了很久才回答。南向逍知道他现在很难过，伸手揽过他，一手抓着他的手轻轻的拍了两下。

   “凤衡和李墨涵也要留下来。”撇撇一脸得意样的凤衡，小样，你以为不带凤匀就一定会带上你？

   “啊，为什么啊六殿下？要是不带上我们，到时候谁来伺候两位殿下？”稍一怔楞，凤衡立刻开始辩解：“到时候我可以给两位殿下煮饭，铺床叠被，捶背捏肩，可以做很多很多事情，两位殿下就带上我和李墨涵吧。”

   “不行，秋试快开始了，你们要做准备参加。”君清拒绝的很干脆，凤衡一向厚脸皮，不用担心他受不了。看了一眼还在低头难过的凤匀，很是不忍心，但是必须这么做，凤匀他应该有自己的人生，而不是将他自己的快乐幸福建立在别人的身上，目前只能让南向逍陪着他慢慢开解了。

   “风时，你带着蛋蛋，笨笨选几个有资质的人，到死亡森林去训练。一个门派只有我们几个人是不行的。记得，一定要严格考核，在这个大陆无牵无挂的人最好。”终于解决了几个人，君清将目标转移到比较好说话的几个人身上。

   “是，属下领命。”

   君清看看一脸紧张的其他几个人，毫不留情的继续下令：“风间保护着向遥，他年纪小恐怕很多事情都不熟悉，你要多多指点。”南向遥已经十八岁了，已经有能力解决自己的感情问题了，何况平时看两个人的表现，机会还是很大的，作为优秀的主子，应该给属下创造一下幸福。

   “风飞，你留在水云阁保护宝宝。风扬，留驻雁影阁，保护安尔和安于。将他们炼制的一些次等丹药拿出一部分卖掉。”说完看看君宇，询问有没有什么补充的。君宇摇摇头，示意没有。

   于是。两人站起来准备回去，正在这时候，门被砰地一声撞开了。

   一只大大的白虎托着一个漂亮的五岁的女娃娃闯进来了。白虎的头上还趴着一条手臂粗的蛇，只是这条蛇太奇怪了，忽然在头上长了两个大包。看见这个女娃娃，屋里原本凝重难过的气氛顿时减少了很多，门外的阳光照进来，屋子里一片明亮。众人的脸上也带上了一丝的笑容，俱都很是宠溺的看着女娃娃。

   女娃娃一看见君清和君宇就眼睛发亮，不等白虎站稳就扑了过去，软软的奶声奶气的喊着：“宇哥哥，清哥哥，抱抱……”君清赶紧放下茶杯腾出手接住飞扑过来的人影。

   低头温柔的问：“楚楚，怎么到这儿来了？谁带你来的？”这里，一般人是进不来的。更何况，楚楚要从自家府里到这儿，一个五岁的孩子，一个大陆上罕见的神兽，一条奇奇怪怪的蛇，没人陪伴，母妃怎么会放心？

   说到这个漂亮的小女孩，她的身份就比较特别了。不是公主，却比公主更受到宠爱，这份宠爱盎然不是来自现任的东明皇了，而是来自未来的东明皇。因为，她是君清和君宇的亲妹妹，同母异父的妹妹。

   话说，君清他们从死亡森林回到帝都已经半年了，对外并没有宣布东明的五殿下和六殿下回来的消息。所以君清和君宇平时都住在兰达总部四风特意为他们收拾出来的院子里。

   平时闲着没事就去皇宫里逛逛，看看小七和父皇，或者偷偷的去看看母妃，不，现在已经是娘亲了。

   小七已经十七了，长成了一个水灵灵的少年。金色的眸子流转间就带着一种少年人特有的柔软和青涩，再加上，经过欢爱的**滋润，更是有一种勾人心魄的妩媚。还是和以前一样，见到君清就往身上扑，丝毫不顾及后面黑着脸的父皇大人。

   两个人会亲亲蜜蜜的说一些体己话，那个，同样作为下面的人，两个人总会有很多的话要说。尤其是当君清很不负责的教小七一些关于反攻，关于下药，关于那个什么什么的东西，每次小七都会很乖巧的照着六哥哥教的话去做，每次都会让东明皇气的冒烟。

   严重的情况下，君清还会冷落一下君宇。

   于是，不愧是父子的两个独占欲特强的男人，老男人东明皇和青年人君宇故意的将两个人相处的时间缩短，能避免的时候还要避免他们见面。

   无所事事的君清于是开发了新玩具：自己的新妹妹，王楚离小美女。

   五年前，自己和宇离开三个月后，娘亲就生了一个漂亮的女孩子。取名楚离，扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。源自于君清曾经说过的一首词――《楚辞，离骚》，希望她能从小能和屈原一样采得兰花的典雅，优美，脱俗的形象和高洁，独秀，气节等外在和内在的形象。

   很可惜，这个很美好的名字就这样给浪费了。小楚离根本就是投错了胎，活脱脱的一个男孩性格，硬是给塞到了一个女孩子身上。从小，这个孩子就调皮的不像话，遇见君清君宇后，更是变本加厉。

   也幸好，她有一个伟大的母亲，从来不要求自己的女儿像一个贵族小姐一样时刻保持礼仪。女儿自由的成长，就是安梅儿最大的心愿。

   小楚离长的很像她的娘亲，小小年纪就能看出来将来绝对会是一个倾城倾国的美女。弯弯的柳叶眉下，灵动活泼的大眼睛，翘挺的鼻子，嫣红水润的薄唇。不得不说，除了眼睛，这个小美女和君清君宇还是有五分相似的。

   “清哥哥，蛋蛋和我一起来的，还有笨笨！”奶声奶气的声音很快就把自己的同伴出卖了，然后很乖巧的依偎到自己最喜欢的六哥哥身上。

   不知道是君清身上他有的那种儒雅的气息吸引了这个纯真的孩子，还是他所修炼的功法自然散发的纯洁的气息吸引了她，总之，从见到君清的第一面起，小小的楚离纠缠上了君清，她心目中最好的六哥哥。

   “路上没有遇见什么人吧？”扭头问还趴在笨笨脑袋上的至少已经八九岁心智的蛋蛋。君清可不认为帝都没有贪婪的人，看见只是一个五岁的孩子骑着神兽，居然没有人抢。何况，是少有人的晚上，黑暗里绝对会有不少别有心思的人。

   “没有，小爹爹。”飞到君清身边，鼓鼓的脑袋使劲的蹭蹭君清的胳膊，趁君宇伸手拍他之前赶紧飞回去盘在笨笨头上。



第一百二十三章   传说中的争宠


   君宇并没有像以往一样用眼刀来冷冻淡蛋蛋，反而难得一见的笑笑，然后很残酷的宣布一个对蛋蛋来说简直能让他痛不欲生的消息。“蛋蛋，一个月后，你和风时一起回死亡森林。”

   果然，蛋蛋一下子就睁大了原本就很大的眼睛，一声哀嚎，也不顾及大爹爹阴森森的笑容了，速度很快的扑进君清的怀里，几乎让人看不见他的动作，压在小楚离的身上，开始痛哭流涕：“啊，小爹爹，我不要去啊，大爹爹欺负人，不是，大爹爹欺负龙！呜呜……小爹爹，人家不想离开你，呜呜……小爹爹，风时是坏蛋，我要和他一起，肯定会被欺负的，呜呜……”

   由于大家师出一门，所以蛋蛋的话都能听清楚是什么。其他人忍住一脸抽筋的表情。风时在一边满脸黑线，这个不乖的孩子，就不会说句好话吗？白白浪费了自己平时给他的好吃的，这个贪吃鬼……

   “蛋蛋，你是不是很不喜欢风时？”君清一脸严肃的问光打雷不下雨的蛋蛋。这娃，近些年来和君宇越来越容易杠上，不知道到底是感情好不好。说好吧，每次见面都会吵架。说不好吧，每次都很护着对方。

   蛋蛋猛点头，说不喜欢是不是就可以不离开小爹爹去死亡森林了？虽然，也不是那么讨厌那个风时，他给自己好吃的东西的时候，还是蛮温柔的，蛮讨人喜欢的。

   蛋蛋一边点头一边小心的看看旁边的风时，看他一脸难过的样子，自己居然也有些郁闷，有些不开心。肯定是因为小爹爹要出去玩不带自己的原因，绝对不是因为那个男人很难过！对，一定是这样！非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏

   “那你和他一起去死亡森林，到时候想对他做些什么都可以的。”眨眨眼睛，君清提示蛋蛋，以前在死亡森林的时候，他和笨笨经常会上演的戏码。

   蛋蛋眼睛一亮，看看难过的风时，低头考虑了半天，再抬头看看一脸坚定，眼神表达着不准跟着的君宇。然后点头答应，这个低着头的小家伙，当然没有看见风时奸计得逞的目光和眼底那一丝深深埋藏着的宠溺。

   “楚楚，今天和清哥哥宇哥哥一起吃饭？不回家好不好？”君清低头看着怀里揪着他头发的女娃娃，很温和的问。

   “好，我最喜欢清哥哥了，楚楚要和清哥哥和宇哥哥一起，去皇宫，找小七哥哥。”摸着身上那条龙的脑袋，楚离奶声奶气的提出自己的要求，才五岁的孩子，就已经知道该怎么达到自己的目的。

   挑挑眉毛，君清点点头。抱着小楚离站起身和君宇一起，抓着死赖着不起来的蛋蛋，瞬间就消失在大陆上几乎所有男人梦寐以求的地方――水云阁花魁云染的房间。

   一个瞬移，几个人就来到皇宫，幸好是晚上，幸好他们出现的地方是除了皇上的命令以外任何人都不能进来的御书房，所以才没有引起皇宫的动乱。

   正在批改奏折的东明皇根本见怪不怪，只是抬头看了一眼莫名其妙出现的几个人，然后就低头继续自己的工作。没办法，下午陪着自己的宝贝儿玩了一下午，积压的奏折必须批改出来。

   一边软榻上趴着的小七，感觉到熟悉的灵力波动就已经知道是两个哥哥过来了，迅速的扔下手里备受蹂躏的金月，眨眼功夫就来到君清面前，不过，这次没给他留下能扑进君清坏里的机会。

   因为，那个小七很中意的位置已经被人给占了。皱着细长的眉毛看看君清怀里的小楚离，然后伸出**嫩白的手指，朝着楚宝宝**的圆嘟嘟的脸颊使劲的戳戳。他的手劲对于小孩子来说，真的不算小。

   于是，在君清来不及的阻拦下，小楚离瞧瞧小七，再回头看看自己最喜欢的清哥哥，然后嘴一撇，“哇”的一声大哭起来。小七像是被吓了一跳，后退一步，很无措的回头看看自己的父皇，然后再回过头也看着君清。

   君清嘴角抽搐两下，然后做出了喝两个小家伙一样的动作，回头，很无措的看着君宇。这种情况，他还是第一次遇到，以前带楚楚来皇宫的时候，小七和她都是玩的很开心的。

   君宇俊秀的眉毛挑挑，其实，他也不知道该如何哄孩子。小时候的君清和小七，都是不哭不闹的。

   于是，求救的目光就给了书案后的东明皇。

   被吵得没办法继续批改奏折的皇上大人很是无语，他也不会哄孩子。

   “楚楚，你要是不哭的话，一会儿哥哥带你去吃好吃的。”没办法，四个男人中，不是，三个男人外加一个少年，只有君清一个人具有哄孩子的天分。只能自己挺身而上。 

   前面已经说过啦，楚宝宝是很聪明的女娃娃，聪明到你完全不能用对待普通孩子一样的手段来对待她。所以，君清说的话完全被无视了，开玩笑，就算她平时不哭，也会有好吃的。这么一个大好的敲诈她清哥哥的机会，会被轻易的浪费掉吗？

   “要不，一会儿哥哥送你一个好玩的东西？”试探性的问问，记得上次她对小七的一个琉璃珠很感兴趣，说不定拿了这个就可以不哭了。

   这次，有一点儿的效果，只是效果很小，楚宝宝只是停止了一会儿，白胖的手指揉揉红通通的眼睛，很委屈的看看君清，接着在君清满怀期望的目光中，接着嚎啕大哭，声音上调了不少。震得君清耳朵嗡嗡直响，嘴角抽搐的幅度明显加大。

   “那你想要什么？”这次不等君清说话，君宇就在后面皱着眉毛冷冷的来了一句，然后伸手抱过楚离。不要以为他是心疼自家小妹了，他心疼的是自家爱人，抱了那么久，估计胳膊会很累。而且，这噪音，还不是一般的让人烦躁。

   果然呀，君宇出马，一个抵三个，楚宝宝趴在比较让人害怕的宇哥哥怀里，抽抽嗒嗒的降低了自己的分贝，无比委屈的将鼻涕眼泪一股脑的蹭到君宇的肩上。

   君宇满头黑线的强忍着将怀里的人扔出去的念头，静静地等她开条件，刚才她那双闪着狡黠的眼神可是没有被自己漏看。五岁的孩子，真的有这么聪明？还是说，安梅儿生的孩子都比较特殊？

   “刚才，清哥哥说，要让蛋蛋去那个什么地方。”小胖手使劲的揉自己的眼睛，可怜巴巴的看看一边站着的君清，记不住刚才说的到底是什么地方，但是看蛋蛋刚才哭的那么惨，肯定很远，那个地方。

   由于这半年，蛋蛋，笨笨总是和楚宝宝一起，所以楚宝宝非常清楚蛋蛋那条龙对清哥哥的亲昵程度，所以，能让它哭的那么惨的地方，一定远的是看不到清哥哥的地方。

   “死亡森林。”君宇耐着性子报出地名，不明白这个女娃娃是什么意思？难道她想和蛋蛋一起去？所以，看她平时和蛋蛋那么要好的样子，说不定是舍不得蛋蛋。

   “恩，那以后，清哥哥是不是就不用抱蛋蛋了？”顿时，眼睛显得特别的明亮，只不过，在红眼圈的衬托下，很是渗人。这个单纯的娃，难道你就没想到，蛋蛋离开了，那你的清哥哥就不会离开吗？

   君清很是迷茫，聪明的脑袋反应不过来，哭了半天，和这个有什么关系？不过，还是很认真的回答了楚宝宝的问题：“恩。”

   “以后就抱我一个人？”咧着大大的笑容，楚宝宝就像是抢到了自己最喜欢的糖果。

   “谁说的？六哥哥以后还会抱我，才不会只抱你一个人呢。”君清还没有回答，小七就从一边挂到君清的脖子上。搞了半天，这个小屁孩是来和自己抢六哥哥的，他小七绝对不允许这种事情的发生！

   君清很无语，君宇很无语，东明皇很无语。其实，东明皇不仅无语，还很郁闷，自己的教育怎么这么失败呢？

   这边，楚离宝宝见小七挂在自己最喜欢的清哥哥身上，早就不乐意了，嘴一撇，就打算开哭，那架势，看起来就是如果君清不答应她，就一直哭下去。

   可是，君清的诺言可不是随随便便就能许下来的，修真之人最重视的就是诺言，一旦兑现不了就会成为以后修炼途中的一个心魔。

   “楚楚，清哥哥不能答应你这个要求。”很严肃的声明，君清并没有估计楚楚的年龄。他相信，这个孩子会明白的。因为，她很聪明，在某方面有着成年人都比不上的智慧。成年人，已经被太多的人生经历蒙蔽了眼睛，他们的思维，有时候连这些孩子都不如。

   五岁的王楚离眨着大大的眼睛仔细的观察着君清的神色，君清的眼神明确的表达着不可能答应的决心。楚离没有再像刚才一样大哭大闹，一张美丽的小脸暗淡了一下，然后很快的恢复了过来：“那清哥哥送我一件礼物吧！”

   “好，要什么？哥哥一定会给你的。”见自己可爱的小妹终于不再纠缠这个问题了，君清露出一个温暖的笑容，怜爱的摸摸小楚楚的脑袋。



第一百二十四章    再次的离别


   “我要和清哥哥学习修炼，将来和清哥哥一起出去玩，以后，你们离开的时候我就可以自己去找了。”楚离稚嫩的声音很严肃的说出这个要求，她没有要好吃的，没有要好玩的，也没有要小孩子都喜欢的漂亮的衣服，只是提出了一个让所有人都很意外的要求。

   君清用认真的眼神看着楚离，这个孩子的眼里有的是坚持，有的是纯真的认真，不含一丝的杂质，清澈的能在里面找到自己的身影。

   “为什么想要和清哥哥一起出去玩？”嘴角微微的上挑，君清尽量和蔼的问，想要知道是不是有人指使这个才五岁的孩子，她还这么小，怎么会知道以后他和宇会离开。

   “娘亲说的，娘亲说，清哥哥和宇哥哥是她的骄傲，这个地方困不住你们，迟早有一天你们会离开。”小小的孩子并不是很理解这几句话，但是一字一句的复述还是会的：“清儿和宇儿是娘亲最优秀的孩子，他们具有一切最好的品质。是娘亲最大的骄傲。楚楚，将来你要向你的哥哥学习，做一个顶天立地的人，谁说女孩子就必须当个大家闺秀的？我安梅儿的孩子，绝对不做笼中鸟。你们，都要做在天空中自由自在飞翔的雄鹰，千万不要被眼前的一点点东西绊住前进的脚步。”

   奶声奶气的声音停下，室内一片安静，君清很难描述心里的感受，母妃那个伟大的女子，倾注的不仅仅是对儿子的爱，还有所有的期盼，所有的希冀。

   不仅仅是君清，千年面瘫君宇的眼里也流露出一丝的感动，他只知道母妃很爱他和清，但是没想到能爱到这种程度，明知道会离开还是给予了最大的关怀和自己，甚至将自己最小的女儿也放手。

   在他的记忆中，自己的父亲，自己的上一位魔王，根本没有一点儿的印象。连母妃，也只是一个大概的轮廓，在母妃眼里，自己永远是一个拿来争宠的物品，所谓的自由，根本是痴人说梦。

   楚离的这段话不仅仅是给君清君宇带来了感动，连东明皇爷深深地被震撼了。他从来不知道，自己的妃子中，居然有一个这么有胆识见识的人。   
  
   没有霸占着儿子，让他们给自己带来利益，也没有勉强儿子留下来给她天伦之乐。所有的期盼，就是子女的自由飞翔。这样的女子，绝对是大陆上绝无仅有的。

   室内良久的沉默，终于被楚离小朋友打破了，大大的眼睛带着不明白，很是疑惑的看着君清：“清哥哥，什么是笼中鸟？”

   “笼中鸟就是被关起来的小鸟，哪儿也不能去，吃饭必须有人给你你才有的吃，而且把你关起来的人想要你做什么，你就得做什么。”

   君清用最简单的话解释了一下名词，然后摸摸楚宝宝扎着两个小发髻的脑袋，微笑着换了个话题：“楚楚饿不饿？清哥哥带你去吃好吃的好不好？”

   即使十分的聪明，楚离也只是一个五岁的孩子，听见有好吃的立即忘记原先的话题了，马上乖巧的点点头，任由君宇抱着她往外走。

   一路上，宫女太监即使看见了这两位应该在宫外游历的殿下也当做没看见，没人会不记得宫里的规矩，该说的话和不该说的话，该看见的人和不该看见的人，总是分得很清楚。

   大家都知道五殿下和六殿下在这皇宫中，是最受皇上倚重的人，对，是倚重，而不是宠爱，当今东明皇最宠爱的人，在大陆上任意找一个人问问就知道是谁了，是那个可爱的七殿下钟离行月。

   卡特老早就已经在龙轩摆上膳食，看到君清和君宇抱着楚离出现也没有惊讶，这半年来早已经见怪不怪了。

   “小殿下呀，您尝尝这个，这可是御膳房今天刚研制出来的，居所很好吃的。”小七一端起饭碗，卡特就唠叨开了。东明皇很无语的翻翻白眼，自己还没有说什么，这个卡特就已经自作主张了。不过，东明皇并没有阻止，自己的宝贝儿受到越来越多的宠爱，他高兴还来不及呢。

   “清哥哥，我要那个。”楚宝宝坐在君宇腿上毫不客气的指挥东明堂堂的六殿下，未来的皇上大人给他夹菜，君清宠溺的笑笑，将楚家小公主指定的菜放在她面前的小碟子里，让她自己吃饭。然后夹了一筷子君宇喜欢的菜，直接喂到君宇的嘴里。

   这下子，楚离不干了，噘着小嘴把自己的小碟子推到君清面前，意思很明确：“清哥哥也要喂我吃饭。”

   君宇脸色一黑，伸手将碟子拿过自己面前，拿起筷子喂怀里的小魔王吃饭。

   一是，饭桌上很让人无语的一面出现了：东明皇将已经十七岁的小七揽到怀里，不停地喂他吃一些自认为比较有营养的东西。没办法，父子两个十几年养成的习惯，已经改不掉了。

   君清则是举着筷子喂君宇吃饭，这可是难得一见的景象呀，所以小七一边吃饭一边看得津津有味，暗自决定以后一定要试试给父皇喂饭。

   而君宇怀里抱着楚家的小魔王，黑着一张脸将筷子上的饭菜喂到她嘴里，其实，他心里最愿意的是将那些饭菜喂到君清嘴里。

   看君清**的唇一开一合的将那些饭菜一一的咀嚼咽下，小巧的咽喉也会随之滚动，实在是君宇最喜欢看的画面。殊不知，男人都一样，东明皇喜欢喂小七吃饭，也有着这样的心思呢，只有很单纯的君清和小七对这些东西不了解，所以，都不知道自己是在色狼的怎样的注视下吃饭的。

   “父皇，我和宇三天后就要出发了。”君清很专注的看着君宇吃饭，随意的将自己的打算说出来。

   “六哥哥又要走呀？小七能去吗？”渣眨眨金色的大眼睛，小七忽略了身后东明皇瞬间黑下来的俊脸。

   “不行！”君清还没有说话，东明皇就一口拒绝了，语气斩钉截铁，没有丝毫转圜的余地，小七颇为委屈的转头看着东明皇，眨巴眨巴眼睛，试图挤出几滴泪水，十几年的共同生活，早已经对彼此都很熟悉了，聪明的小七也知道用什么方法才能最大限度的达到自己的目的。

   果然，东明皇嘴角抽搐几下，再开口时，语气已经放软了：“小七，你两个哥哥有很重要的事情才要离开，你不能跟去的。而且很危险，你去了父皇也不放心，你想让父皇担心吗？而且，你舍得离开父皇吗？一旦你跟着你两个哥哥走了，可就很长时间见不到父皇了。”

   小七低头认真的考虑，他是很舍不得父皇，但是他也想跟着六哥哥到外面去玩，到这个世界已经十七年了，他从来没有离开过东明帝都，只有东明皇怕他闷了才会带他在帝都走走。

   东明皇也知道小七很想出去玩，可是，自己真的舍不得，舍不得自己含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了的宝贝儿居然不在自己的眼前，万一，万一他受了伤或者被人骗了，自己都不知道。

   室内原先欢快的气氛随着小七思考的时间越来越长，而变得越来越压抑。东明皇的心就像是在油锅上煎着，又疼又焦急，他知道，一旦小七开口说要去，自己是狠不下心来拒绝的。难道这个孩子就这么想到外面儿不是陪着自己吗？

   “父皇，如果你担心小七的安危，我可以向你打保证，就算我出了事情，都不会让小七受到一点儿的伤害。”实在看不下去的君清首先打破了沉寂：“父皇，有时候，分别一段时间，更能让人看清楚自己心里的感情。”

   东明皇看看自己的六皇子，他说的自己不是不知道，可是，一旦想到自己要很久都不能见到自己的宝贝儿，心里还是很疼，疼得像是被人硬生生的挖掉了一块。

   可是低头看看自己怀里的宝贝儿，正用期盼的眼神看着自己，一双美丽的金色眸子流转着恳求，流转着期望，困在皇宫十几年，这个孩子真的是闷坏了吧！

   “父皇，有一种法术，叫做寻魂。只要有血缘关系，拿着带着对方血液的东西，可是很快就确定对方所在的地方，这样你就能知道小七身处的地方。据我所知，你已经是出窍中期，随时可以运用瞬移，而不再受灵力不足的限制。”话音一落，小七的小脸上立即绽放出美丽的笑容，东明皇也送了一口气，这样的话，就随时可以见面了吧！

   很显然，小七和东明皇都属于当局者迷的人，至于君清，根本是忘记了还有一种这样的法术。

   “我想，从大陆的这一头到那一头，也只不过是十个瞬移左右，每一次需要三天来恢复，也不过是一个月的时间，一个月，应该够我们瞬移到另外一个地方。”君宇冷冰冰的提醒，真是的，看见自家父皇轻松的样子自家心里就不舒服呢。

   听了君宇的话，小七可爱的小脸又垮了下来，东明皇一口气没送到底，又被君宇给提起来，气的使劲瞪自己的不孝子。难道真的没有两全的办法吗？



第一百二十五章     办法总是有的


   “父皇……”小七可怜兮兮的喊着一向最疼爱自己的父皇，难道真的没有办法吗？

   “好了，宇，你不要吓唬小七了。”君清嗔怪的看看君宇，经君宇这么一提醒，他终于想起来，那些被自己遗忘了的法术。来到这个大陆以后，使用灵力的时候，大部分是用剑术或者其他，除了招魂术，还真没有用过其他。根本就忘记了中国最古老最神秘的一种存在。

   一听自己六哥哥的话好像有转折，小七的眼睛顿时瞪得大大的，一眨不眨的看着自己的六哥哥，就知道，世界上是没有事情能难得住自己的六哥哥的。

   “君清，有什么办法就说吧。”怜爱的揉揉自己宝贝儿的头发，东明皇笑**的，既能让自己的宝贝出去散心，自己又能随时找到他，一举两得的事情啊。

   君清笑着从自己的腰上取下那枚并蒂莲玉佩，向东明皇示意一下：“我临走前不是给你们有玉佩吗？那个里面设置有传送的阵法，原本的阵法是当其中一个人有危险的时候，里面的灵力会产生振动，是对方知道，然后捏碎玉佩就可以瞬间传送到对方身边。现在只要经过小小的改动就可以了。”

   君清说着，示意小七哈东明皇将自己的玉佩摘下来，洁白的玉佩有一种很柔和的光芒。君清接过那两块玉佩，一边向小七和东明皇解释：“法术一共分为九类，分别是杀伤术，驱使术，变化术，卜术，妖术，天象术，抵御术，遁术和受身术。”

   “遁术是瞬间转移的法术，没有强大的灵力支持是不能使用的，父皇现在的灵力已经可以使用了，但是不能长时间或者长距离的使用。”似笑非笑的看看君宇，这家伙，都把方法说出来了，还故意的歪曲父皇的理解。

   “但是，遁术中有一种叫做血盟连的方法，和宇刚才说的几乎一样，就是利用血缘关系来寻找对方，唯一不同的是，那个寻魂只能找到对方的位置，却不能马上赶到，所以一般很少有人会用。血盟连则可以。只要确定了对方的位置，然后往传送阵中输入大量的灵力，就可以到达对方所在的地方。”

   “六哥哥，那个血盟连要怎么弄啊？”小七眼睛闪闪发亮，不愧是他的六哥哥呀，在大的难题都能解决。非%凡@ %子 *^$“月の泠然”手打收藏

   君清微微一笑，伸手摸摸小七的脑袋，然后被东明皇使劲的拍下来。

   自家爱人受欺负了，君宇怎么会轻易放过那个人？狠狠瞪了东明皇一眼，眼神很明确的传达自己的意思：“你还想不想要听了？”

   东明皇一愣，随即两眼冒火：“臭小子，你说不让听就会不听了？还要看君清会不会听你的呢。”

   “清，我觉得父皇很不愿意听你的办法，我们是不是就不用说了，小七直接带走就行了。”君宇难得一见露出笑容，看的君清晕乎乎的，然后在还没有听清君宇说什么的情况下点头。

   君宇示威般看看东明皇，怎么样？你看君清会不会听我的。

   东明皇气的牙痒痒，却又不能拿这个臭小子怎么样，只能使劲的瞪呀瞪得，两个人用目光在空中战的火花四射。

   小七可怜巴巴的看看不说话的六哥哥，再看看使劲瞪五哥哥的父皇，不明白怎么回事，刚才还说得好好的，现在怎么就不说了？难道父皇真的不想去找自己？

   被小七可怜兮兮的眼神一看，东明皇立马丢盔弃甲，很是不甘愿的看看君宇，眼神示意：好了说吧，我认输了。

   第六次目光大战：钟离君宇胜！

   “六哥哥……”小七可怜兮兮的喊着神游中的君清。

   “啊？哦，是这样的，你们可以建立一个血盟连，但是前提是，每个月只能使用三次，因为这种方法需要灵力也会是很大的，每次使用过后也需要很长的时间来恢复。他唯一的优点就是能瞬间到达对方所在的地方。

   被小七唤醒的君清，面色微红，已经在一起这么久了，还会被君宇的笑容引去心魂，难道刚才那一招就是传说中的美人计？

  “要怎么做？”东明皇老大不爽的再瞪一眼君宇，回头问君清。

   “哦，在里面设置一个阵法，这方面宇很在行，就让他来弄好了，再说，血盟连也比较偏向于魔性，宇设置的话会万无一失。”君清向来是行动派，说完就抱过还在君宇怀里大吃的楚离宝宝，示意君宇可以开始了。

   君宇接过两块玉佩，将灵力注入玉佩，按照血连盟的阵法排列，按乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位，分别置于五行的属性，最后于中间阵眼处留出一个小小的法力空缺。

   不要看这么简单，做起来很难，要控制好自己的灵力不能有一丝一毫的差池，否则整个阵法就报废了。而且，在这个过程中还必须的保持灵力充足，一旦掌握不好，阵法就会有反噬的危险。到时候，君宇就会赔上与常人相比得要好几百年的修为。

   大约是一刻的时间，君宇才收回覆盖在玉佩上的手，脸色微微有些苍白，果然这个时候，这个修为布置阵法是很耗费灵力的，差点儿就坚持不下去。但是这些话，君宇就是在心里想想，他可不会说出来让君清担心。

   “好了，小七，父皇，你们分别滴一滴血在各自的玉佩上，然后交换着往对方的玉佩上滴一滴。还有，血液中记得要蕴含自己的灵力。而且，必须与对方的灵力保持程度一样，要不然，就会是一方吞噬另一方，会受到反噬。”

   略显疲惫的将两块玉佩递给小七和父皇，君宇就地开始打坐。龙轩早已经被小七布置了很多的结界，没有小七和东明皇的允许，没有一个人能随便进来。所以，这里是最安全的。

   虽然皇宫里怨气最重，很不利于修行，但是皇宫同时也是灵力最充足的地方，能不能利用就要看个人的本事和方法了。龙轩，当然被设置了聚灵阵。何况，君宇从小就是在这重重怨气中修炼出来的，这点小事，当然不会放在心上。

   君清一会儿看看打坐中的君宇脸上虽然关切却也不担忧，毕竟对君宇的实力也很了解。一会儿再看看小七和东明皇，生怕两个人弄不清楚，出现什么问题。

   幸好小七和东明皇两个人对于彼此以及对方的灵力都知道的很清楚，再加上两个人双修，灵力早已经**，所以原本很苛刻的条件就在众人的小心翼翼中完成了。

   两滴血液刚在玉佩上相溶，立即一阵耀眼的红光，这股光甚至冲破房屋的阻隔，引得外面一片大乱。君清一手抱着楚离，来不及阻止，就已经听到外面的惊叫连连。

   情急之下布置好结界，大声吩咐外间站着的还显得很平静的卡特：“到外面宣布一下，任何人不得接近龙轩百米内，否则，斩立决！”吩咐完还在心里暗暗的好奇，这股皇宫大总管不是那么胆大的人吧？怎么这么稀奇的事情都不惊慌也不害怕？不会是吓傻了吧？如果真是那样，派他去阻止，是不是会不管用啊？

   其实，君清猜错了。卡特是胆小，但好歹是当了几十年甚至近百年的皇宫大总管，怎么会在出现突发状况的时候惊慌的失态或者完全被吓傻呢？而且，这么多年来，对五殿下和六殿下，皇上和七殿下的关系还是了解的非常清楚的，对于他们的能里也比较清楚，既然皇上和七殿下以及五殿下都没有出声，并且，六殿下的声音还算平稳从容，卡特就已经知道，里面并没有发生什么大事了。

   所以，尽职尽责的皇宫大总管听话的站在龙轩外面将君清的话宣布了一遍，然后雷打不动的站在那儿看着。

   “卡特公公，里面发生什么事情了？皇上不要紧吧？为什么不让我们进去看看呢？”一个宫妃丝毫不顾及仪态的扯着卡特的衣袖，一副你不说我就不放开的架势。较好的面容带着急切，带着深沉，唯一缺乏的就是关心。

   “是呀，是呀，卡特公公，皇上会不会有危险？我看还是找人来看看吧，万一皇上出了什么事，总管大人也担当不起吧？”

   “大胆奴才，居然敢拦着本宫！放开，本宫要进去看看皇上！”

   一时间，杂七杂八的声音源源不断的传进来，尤其以女子的为多，君清不禁皱眉，怎么这么多年了，父皇依旧没有搞定这些苍蝇？难道都不顾及小七的感受？

   但是现在不是想这个的时候，东明皇和小七正在进行灵魂订约，结成血盟连，此刻正是关键时刻，不能受到一丝一毫的干扰。所以，君清只能先布置一个结界，将外面的声音都阻拦住。

   这一切，都只能等东明皇弄完这个阵法才能得到解释，或者他是有难以解决的苦衷，或许他是有别有用心的打算，但君清绝不会让自己的弟弟小七受委屈，只要小七愿意，一个东明后宫算什么。



第一百二十六章    帝盟血连结同心


   红光闪烁，明明灭灭，将小七和东明皇包围在一起，两个玉佩环绕着他们两个不停地旋转。两人闭着眼睛，暗暗将灵力散开，配合着玉佩内灵力的流转。

   一柱香的时间很快就过去了，红色的光芒逐渐淡了下来，慢慢的收敛到玉佩内，然后很有灵性的各自飞到主人手上。

   “父皇，我想问你一个问题。”不等两个人从刚才的阵法中完全回神，君清就撤掉了周围的结界，外面的声音立即传了进来。君清甚至有些惊讶，这些女人还真有毅力，一柱香的时间了，还没有放弃。

   听见这些声音，不用君清明说，东明皇就知道他要问些什么。但是，东明皇并没有开口，幽暗的眼神盯着君清，里面没有躲避，没有愧疚，没有心虚。

   “父皇，你不打算解释吗？”最终还是君清先开口了，毕竟，在已经当了几十年皇上的那个人面前，君清还是有些太嫩。

   小七好奇的看看他的六哥哥，在好奇的看看他的父皇，敏感的知道两个人之间好像有什么流动。但是小七没有问出来，对他来说，这两个人，还有正在打坐的五哥哥都是他最信任的人，他们，无论如何都不会伤害自己的。

   东明皇将小七揽到自己怀里，揉揉小七顺滑的头发：“小七，外面的人讨厌不讨厌？”

   微微一怔，虽然不明白父皇这样问的意思，但是小七依然很诚实的点点头，老早他就开始讨厌这些女人了，她们看着父皇的眼神让他感到气愤，父皇是他一个人的，凭什么那些女人老师眼巴巴的看着？就像是饿极了的狼，一看见父皇就像看见了上等的美味，两眼直冒绿光。

   “小七，你对父皇之间的感情是什么？”东明皇心情大好，笑**的理顺小七的头发。决定现场教育自己的宝贝儿，不介意另外两个人的现场观看。

   “爱！”小七很理直气壮的回答，同时也有一些不满，父皇明明知道还这样问，难道他还以为自己不知道什么是爱情，什么是亲情吗？不满意的小七趴在东明皇颈侧使劲的咬一口，提示自己的父皇，自己很生气。

   “那小七想没想过为什么会讨厌那些女人？”像是感觉不到脖子上的洁白的牙齿在磨动，东明皇笑的更开心。自己的宝贝儿虽然明白了爱情的意思，但是，仍然有许多的东西是不明白的。

   既然下定决心要教会他一切，难么，这些感情，这些情绪也是必要的。如果缺乏了七情六欲，就算小七明白了爱情，明白了亲情，明白了友情，甚至是拥有了这些，却依然体会不到那种感情的珍贵，依然不会感受到这些感情中的幸福。即使是负面情绪，雨过天晴了，带来的是更多的正面情绪。

   对感情不珍惜的人，最容易失去的就是感情，所以，不仅仅是只要拥有就可以的，还要学会去经营这些感情。尤其是爱情，是需要双方的共同付出的。永远的付出的人，也会偶尔的想要一些同样的关怀。人都会有疲惫的时候，都会有想要安慰，想要关怀，想要爱人的体贴的。就算是强者，也不例外。

   这些，都是小七需要学习的。就算不舍得让自己的宝贝儿学会那些负面的情绪，东明皇仍然不得不狠下心来。没有一丝的风雨，感情中怎么会出现让人惊喜的彩虹？

   小七并不知道东明皇的这些心思，他只是歪着可爱的小脑袋仔细的想着父皇的问题，为什么会这么讨厌那些女人，看见她们看父皇的眼神会烦躁，会生气。看见他们亲近父皇，会恨不得杀了她们。自己变得残忍了吗？

   小七不明白，不代表君清不明白，虽然君清对感情很迟钝，但他依然是一个有着玲珑心的人，心思一转就明白了东明皇的打算。原先的不满立即消失了，甚至还有一丝感动，一个帝王，能为自己的爱人做到这一步已经很不错了。

   小七原本就是近百年才幻生出来的剑灵，根本就什么都不懂。这样的人，作为宠物是最合适不过了。永远不会担心他会争风吃醋，永远不会担心他会背叛，永远可以心安理得独占着这样一个什么都不知道的人。

   原本，他可以什么都不教的，只是养着小七就可以了。纯真的，什么都不懂的小七，才不会被红尘引了去。但是他没有那样做，反而尽心尽力的教导小七所有的感情，不惜拿自身做实验，就算知道小七知道那些负面的情绪会进一步知道人类的七情六欲，这个伟大的男人依然依然不遗余力的教导着。

    君清微微一笑，放下了对小七的担心。父皇对小七的爱，现在已经完全让他放心了。温和的看看还在苦思冥想的小七，将怀里早已经昏昏欲睡的楚离换一个更舒服的姿势，视线放到君宇的脸上就移不开了。

   还是那般的俊美，白皙的**上带着浅浅的粉色，长长的睫毛像两排小刷子，盖住了一双平时深沉但是幽远的目光，粉红中带着一点点儿白色的唇紧紧的抿着，就像对着其他人一样露出淡漠和冷酷的意味。

   君清脸上的笑容越来越深，这个人，就是自己生生世世的伴侣啊，是自己一开始就选上的，陪伴着的人，回想一下，从初识到现在，感觉像是过了很久，两个人之间的默契，两个人之间的羁绊，两个人之间的感情，越来越深厚了。

   他们今年已经有21岁了，马上就是22岁的生日了。和君宇在一起也已经有二十多年了，从确定感情的那一天起，两个人就形影不离的一起度过了这些年，朝夕相处的日子里，从来没有像父皇他们这般，考虑过分离，考虑过感情中瑕疵，或许，这些自己和宇也应该经历一下？
非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏
   心里刚冒出这个念头，君清就狠狠的嘲笑了一下自己。怎么可能会呀！他和宇都已经是了解感情的人，对于这份爱情也都是同样的在乎，看的和生命一样重，怎么会分离？怎么舍得离开对方？至于那些瑕疵更是不可能，除了彼此，没有人可以再进入对方的心了，这一点，两人坚定不移的相信着。

   在君清的胡思乱想中，君宇也从打坐中收功。一睁开眼，看见的就是君清满含深情的眼睛，微微一笑，君宇前倾在君清的薄唇上落下一个吻。

   回报了一个大大的笑容，君清站起身，和君宇一起消失在瞬移的白光中。感情，只有经历着的人才有判断的权利。剩下的就交给父皇和小七自己解决吧。

   回到兰达的总部，已经快要深夜了。君宇将君清怀里的小楚离扔给还留在书房的风时他们，自己和君清回去做**之间爱做的事情了。

   所以，他们不会知道，在他们离开后，宫里开始了一片血雨腥风。

   一大早君宇搂着还在沉睡的君清，满足的轻抚着爱人光滑雪白的脊背，流连忘返心猿意马的时候，有很不长眼的人跑来破坏了君宇接下来的“晨间运动”了。
   
   “五殿下，不，不好了……”一听就知道来人没有什么功力，跑得气喘吁吁。这一吵，将睡梦中的君清惊醒过来。自从他和宇重回帝都，绝对没有人敢这么大声，这么明目张胆的喊五殿下六殿下。这不是重点，重点是，来人的声音听起来很熟悉。

   没心情计较这些，君清赶紧的做起来，由于起的太猛，不小心牵动昨晚过度使用的身体的后方，以及柔韧的腰部，酸痛的感觉让君清身子后倒，刚好躺在某人早已等待着的臂弯里。

   “快起来，是不是宫里发生什么大事情了？”狠狠地瞪一眼这个罪魁祸首，君清很乖巧的张开手臂让君宇给他穿衣服。

   “不要急，小七和父皇的能力你又不是不知道，他们会保护好自己的。”君宇温言安慰略显急躁的君清。

   “凤匀啊，快通知五殿下一声啊，皇宫里出大事了！”君宇一边服侍着君清，一边听着外面的动静，估计是卡特被守在门外的凤匀给拦住了。唧唧歪歪的正在和凤匀磨叽，看来事情也并没有多严重，否则这个皇宫大总管不会有闲心在门外和凤匀纠缠。
   “卡特总管，请你等等，五殿下和六殿下还没有起床。”无论卡特说什么，凤匀都没有松口的意思，在他的心里，君宇和君清才是他的主人，不让其他人打扰主人的休息就是自己的职责。

   “你……你……”卡特结结巴巴的，该说皇上的事情才是最重要的？暗卫才不会管这一套，他们认定的人只有自己的主人。说了也白说。说不出话的卡特只能指着凤匀，刚刚跑着过来，所以还是气喘吁吁的。一张胖胖的包子脸涨得通红。凤匀视而不见的笔直的站在门前。

   “卡特总管，皇宫里发生什么事情了？”就在两个人胶着时候君清拉开了房门，不知道君宇对君清做了什么，开门的君清脸上带着一层淡粉的晕色，在早晨温暖的阳光下显得十分**。就连在皇宫百载，看惯各式没人的皇宫大总管也看得一愣。



第一百二十七章    某人的离家出走


   尽管卡特从年龄上来说已经是一个近两百岁的老头子，从生理上来说已经是一个不能人道的残疾人，但是他对君清的惊艳的目光和长久的注视还是让君宇心里很酸。

   门后伸出**结实的手臂将君清揽进自己怀里，君宇狠狠的瞪了一眼还没回神的卡特，冷冰冰的声音砸向他：“卡特大总管，宫里发生什么事情了？”

   被君宇的冷酷吓了一跳，卡特颤抖了一下身子赶紧回神，心里暗暗感叹，五殿下的气势是一天比一天强烈了，现在自己都有些承受不住了。这边卡特在感叹，那边久久得不到回答的君清有些着急了：“卡特大总管，到底发生什么事情了？”

   胖胖的卡特心里一咯噔，马上就回神了：“啊，啊，那个，七殿下，七殿下……”卡特来来回回的就说了几个七殿下，神色甚是慌张，让人不明白到底怎么了。

   君清不耐烦的皱皱眉毛，他能肯定小七和父皇不会受伤或者有危险，但是到底有什么事情是能让皇宫大总管一大早就来打扰呢？要知道，他和宇回来的事情帝都的人们并不知道，所以皇宫的人基本上都不在这里出现，现在卡特慌慌张张的跑来，很难解释啊。

   感觉到君清的不耐烦，君宇揽着君清的腰，直接消失在卡特的眼前，留下卡特一个人在原地呆呆的看着两个人消失的方向，心里大大的震撼着他们的速度，以及反应过来后以身体极度不相符的速度奔跑的身影。

   一到龙轩，君清就发现里面的气氛实在是很怪。

   总是和小七在一起的父皇不见身影，龙轩的侍女侍卫个个都显得有些胆战心惊。侍卫们守在门外，颤巍巍阻止着小七往外闯，侍女们则小心翼翼的跟在小七后面低低的嘀咕：“七殿下，您不能出去……”一群人在龙轩的门口拉拉扯扯的，明显是在阻止小七外出。

   君清看看他的宝贝弟弟，披头散发的，衣服都没有穿好，松松垮垮的挂在身上，露出洁白的里衣。甚至都没有穿鞋子，美丽的大眼睛此刻红肿的很，看起来十分狼狈。

   “这是怎么回事？谁给你们的胆子居然敢拦着他？”无论发生了什么事情，最要紧的是自己的弟弟在受欺负，君清很愤怒，大步走过去甩开最近的两个侍卫的阻拦。

   “六哥哥……呜……”一看见君清，小七就停止了往外冲的架势，扑到君清怀里，委屈的大哭起来。

   几个侍卫赶紧站到一边，心里暗暗叫苦，七殿下很善良，可能不会责怪他们阻拦他的行为，但是五殿下和六殿下可不是什么大善人，卡特大总管怎么会招来这样两个救星呀？

   君宇可不管这些侍卫在想些什么，小七也是他的弟弟，所以这些胆敢阻拦小七的人就大大的得罪这位殿下了。凌厉的眼神狠狠的扫了几眼缩在一边的侍卫，冷酷的声音替他们的人生画上了句号：“你们几个，以下犯上，罪不可恕，自己到大牢里等待裁决吧。”

   “是，五殿下！”就算害怕，几个侍卫也没有磕头求饶，龙轩的侍卫都是经过千挑万选才选出来的，素质当然会比一般的侍卫好上很多。

   君宇虽然心里暗暗赞叹却也没有收回命令或者减轻惩罚，欣赏是一回事，但是规矩是另外一回事。他们确实是以下犯上了，而且，犯得上还是自己的弟弟，更加不能轻易饶恕。

   “等等，五哥哥，饶了他们吧，他们也是听令行事的，不关他们的事。”在君清的怀抱里，小七抽抽噎噎的阻止了那几个侍卫的离开。

   君清无声的叹口气，这个小七还是那么的善良啊。心性纯洁的都不像是皇宫里长大的人。

   “还不谢谢七殿下？”厉声呵斥一下那些还不敢相信自己耳朵的侍卫，君清轻拍小七的背：“小七，发生什么事情了？乖，先不要哭，告诉六哥哥，谁欺负你了六哥哥帮你欺负回去。”

   “清，先带小七进去吧。”默许了那几个侍卫赶紧跑开的行为，君宇走到君清身边揽过君清。

   “恩，好。”帮小七擦掉脸上的泪水，拉起他的手，三个人走向内室。小七的动静这么大，不可能没有惊动父皇。而且，听小七刚才的话，是有人对他们下了命令不允许小七出去，在这东明皇宫里，能命令的了龙轩侍卫的，只有东明皇一个人了。到底发生了什么事情让父皇对小七下了禁足令？

   本来君清想像小时候一样抱过小七让他坐到自己腿上，结果刚刚揽过小七，自己的身子就被某人从后面揽住了，腰上紧紧地箍着一条结实有力的手臂，让他动弹不得。

   无奈的翻个白眼，君清只好放弃了自己的动作，将小七拉到自己身边，伸手将小七脸颊上的泪滴一一拭去，温和的询问：“小七，父皇呢？”

   没听见这两个字还好，小七只是抽抽噎噎的哭，一听见父皇这两个字，小七一下子放开嗓子嚎啕大哭：“哇……六哥哥，父皇，父皇他不要我了……哇……他……”

   突然提高的哭声震得君清和君宇耳朵都隐隐发痛。君清颇为无奈的捏捏眉心，同时心里被小七说的话吓了一跳。那个被他们称为父皇的男人十几年前的誓言还记得清清楚楚，那种信誓旦旦，绝对不可能是没有决心走完一辈子的。

   而且，昨晚刚刚定下了血连盟，他对小七的感情，自己和宇也看得清清楚楚，他的言行和眼神依然在眼前，毫无作假的可能，怎么可能会出现这种事情？

   “我想教会小七所有的感情，哪怕是负面的。”忽然，东明皇曾经说过的话就在君清的脑海里想起来。难道是因为这个？君清皱眉回头，看着君宇：“宇，查探一下父皇现在的位置。”

   君宇点头，放出神识。小七也立即停止了大哭，两眼很是期盼的看着君宇，从昨晚到现在，他都已经很久没有见到父皇了。君清和小七眼睛都不眨的看着君宇。

   一刻钟后，君宇睁开眼睛，在君清和小七的殷殷期盼下，**的眉毛拢在一起，犹豫了半天才开口：“父皇收敛了气息，在皇宫内找不到。”

   君宇话音一落，原本已经停止了大哭的小七嘴一撇，又有开始“磅礴”下雨的趋势，君清赶紧的开口：“小七，你先告诉我和你五哥哥昨晚到底发生什么事情了，然后我们带你去找父皇，好不好？”

  “好，昨晚，昨晚，父皇问我为什么讨厌那些女人，我说讨厌她们身上的香味，然后，然后……呜……然后父皇就生气了，问我，要是他和那些女人在一起我会不会生气。”说到这里，小七突然脸色发白，手扶在胸口。嘴巴张张合合几次，就是说不出来话。

   君清赶紧将小七拉到自己怀里，轻轻的拍他的背：“乖，不要急。深呼吸，放松。”

   君宇也拉过小七的手，扶着他的手腕输入灵力，缓解他心脏处的收缩。

   “六哥哥，我……”将头在君清怀里蹭蹭，小七哽咽着再一次开口，只是声音听起来有一种破碎的感觉，莫名的让人伤心难过。

   “小七，无论什么时候，你还有我和你五哥哥。我们永远会陪在你身边的。”轻拍着小七的背，到现在已经基本上弄明白是怎么回事了。

   肯定是小七的回答让父皇失望，甚至是绝望了。所以才会不能留下面对小七，自己一个人离开找地方独处去了。可是又怕小七胡乱找他，所以下令不让小七出来龙轩。

   “小七，你是不是说愿意父皇去找那些女人？”君清不想问，不代表君宇不想。虽然他也知道了事情的原委，但是他不想像君清一样再一次的放过小七，雏鸟总是要长大的，然后就要离开父母。

   君清明显是小七的父母，在心理上，小七依赖君清甚至要超过东明皇。君宇可是很不乐意自己的爱人总要成为这个小鬼的避风港。君清只能是自己一个人的。

   这一次，明显是一个很好的机会。一个让小七长大的机会。

   听到君宇的问题，小七更是使劲的将自己埋进君清的怀里，不抬头，不回答。

   君清疑惑的看向君宇，明明已经知道了事情的缘由，为什么还要问出来？这样，小七不是会更难过吗？君宇并没有解释，只是握着君清的手稍微一紧，示意自己自有分寸。

   半响，小七才在君清怀里瓮声瓮气的回答：“恩，”一个字说出来，好像就已经耗尽了小七全身的力量，左胸心脏的位置就好像是在被人拿着刀子一下一下的挖着，生疼的像是要将自己撕开，但是，又活活的煎熬着不能解脱。

   “小七知道父皇和那些女人在一起不难过吗？小七不是说过父皇只能疼爱你一个人吗？为什么还要同意父皇和那些女人在一起？小七知不知道自己的爱人是不能喝别人分享的？”伸手将埋在君清怀里的人揪出来，让小七看着自己，君宇的语气很严肃，很认真。



第一百二十八章   大爱若愚


   他知道小七和父皇在一起已经三年了，也知道小七已经知道他和父皇之间的感情是一种叫**情的感情，但是小七不知道的是关于爱情，不是只有一个人付出就能维持的。有时候，独占爱人也是一种付出。

   小七红肿的眼睛看着下面，不说话，也没有动作，就好像时间停在了这一刻，他永远不想知道下一刻的事情，就好像他不明白君宇的问题和父皇不要自己有什么联系，难道自己很难过父皇就不会生气了？就好像，他不知道心里那种闷闷地，恨不得杀人，甚至恨不得杀死自己的疼痛是不是难过。

    君宇也不催促，小七虽然知道爱情，知道独占，甚至要求过父皇只能疼爱他一个人，但是小七还有很多不明白的。就比如说，他要求父皇只疼爱他一个人，只是一种小孩子独占属于自己的玩具一样，他并不明白爱情中的独占是什么。

   好半天才抬头看着君宇，一眨眼就是两汪泉水：“难过，我很难过，不想要父皇和别人在一起。一想到父皇会和别的人在一起，这里就会很疼。”指指心口的位置，小七眼里的水汽迅速的化成雨滴落下。

   和刚才的嚎啕大哭不一样，这一次，小七只是安静地流泪，平静的叙述。可是，就是这种安静。这种平静，才更让人心疼，甚至跟着心里有一种钝钝的痛，不会让人难以忍受，却是最折磨人的。

   “可是，那些女人每次来找我说，父皇不是我一个人的，是属于东明的，我不能那么自私的霸占父皇。东明需要一个毫无瑕疵的皇上，她们需要一个丈夫，还有那些皇子公主们需要一个父皇。父皇不应该是我一个人的。”

   听了小七的话，君清和君宇俱是一惊，小七难道在宫里承担的就是这种压力吗？

   “她们说，我会毁了父皇的。还说，如果大陆上的人知道我和父皇的关系，父皇就会很危险。光明教廷不会放过父皇的，大陆上所有的人都不会放过父皇的。”小七的眼里甚至有着惶恐，有着担忧。

   震惊立刻就占满了君清和君宇的心。直到现在他们才发现，原来自己小看了小七，他不是不懂爱，不是不知道爱情中的独占，也不是不知道独占父皇的那份唯一的爱。

   “她们还说，父皇是一个明君，是要流传千古的，不能因为我一个人就让父皇受天下人的辱骂。六哥哥，我知道历史上的那些昏君是什么样子的，被天地所不容啊，我不想父皇也那样的。”小七的脸色越来越苍白。

   陪了安悠然几百年，看着古老的中国历史变迁，一代代的帝王将相变更，史书记载的昏庸，百姓唾骂的**，他不愿意自己的父皇也变成这样。

   心已经沦陷了，对于父皇，他不能不爱，但是，他可以最大限度的保护自己的父皇，不让那些女人有机会来传播流言。既然她们想要父皇的身体和父皇的权势，给她们又如何？自己的要求很小很小，只要父皇的心给自己就可以了。

   小七不是不知道爱情的独占，但是与独占爱人相比，爱人的安全牢牢的占了上风。他不是不难过，只是有了担忧，有了对于爱人的保护的概念。为了不让爱人受伤害，甚至能让出自己的爱人。

   和小七相比，真正不懂爱的人，其实是父皇吧。只知道教会小七所有的感情，却忘记了小七是最聪明的，所有的东西是最快学会的。也忽略了，玲珑剔透的小七不是不懂得爱，只是装作不懂得爱情，只是为了爱人不受伤害。

   可是，单纯的小七不知道，他的父皇就算被大陆上的人知道爱上自己的儿子，也会很好的处理这件事情的。天地之大，不会连一个容身之处都找不到。
非%凡@%子*^$“月 の泠然”手打收藏
   纯真的小七不知道，皇位，东明，对他的父皇来说，只是一个累赘，丝毫没有能让他留恋的地方，要不然，他也不会再君清君宇五岁的时候就说要传位的事情。

   一心为父皇着想的小七，却根本不知道，父皇最想要的就是小七那一颗完完整整的，全心全意想着他一个人的心。

   “父皇知道这些吗？”沉默良久，君清才开口问，心里的自责几乎让他说不出来话。他从来没想到自己的宝贝弟弟在这皇宫里，承受的居然是这样的痛苦。

   自己怎么会就那样相信那个男人的承诺呢？难道忘记了总会百密总有一疏吗？难道忘记了父皇是人不是神，不可能将所有的琐事都掌握在自己手里吗？难道忘记了如果小七存心隐瞒一件事情，父皇就永远不会知道的情况吗？

   “不知道，我没有告诉他。”摇摇头，小七的脸色已经苍白到看不出一丝的血色。牙齿死死的咬着下唇，心里的痛也蔓延到全身，四肢百骸都是疼痛的，全身冰冷的不像是活人，连一点点儿的热气都没有。

   “小七，你知道父皇的想法吗？”将小七重新拉到自己怀里，君清将灵力从小七的后心输入，试图让小七的身体恢复温暖，但是收效甚微。

   眼泪不受控制的落下，小七将自己深深地埋进君清的怀里，半天都不说话。

   “这样吧，我们去找父皇好不好？找到他问他还要不要你。”君宇的神识一动，敏锐的察觉到屋子里的角落里有灵力的波动。不知道存在多久了，居然能躲过自己的搜查，能做出来这种结界的人，除了实力和自己差不多的东明皇，估计也没有别人了。

   看着小七难受这么久，这个人还真能忍得下去。

   “可是，可是……”可是昨晚上父皇说要去找那些女人，自己怎么能看见他和别人在一起的情景呢？

   “不想见到父皇？”稍微一思索就知道小七心里在想些什么。一脸的难过，一脸的绝望，原本总是清澈的金色眸子早已经盛满了伤心。

   小七点头，不想现在看见父皇，至少现在不想。怎么能容忍他从别的女人的床上起来？

   “清，既然小七现在不想见到父皇，那我们现在就出发吧，先去北渊？”似笑非笑的看看角落里的结界，原先的灵力波动早已经没有了，现在那里就是一片死寂，但是君宇知道，他们的父皇，那个男人就藏在那里。

   君清歪头想想，这样也好，可以让小七出来散散心。至于父皇，给他时间清理他的后宫吧，顺便考虑一下他自己哪里做的不对。今天的事情必须要差个清楚，有胆子来找自己的弟弟，就要有胆子来承受自己的怒火。

   “好，小七，我们马上出发好不好？你的玉佩就不要带了。”伸手摘下小七腰上挂着的玉佩，示意君宇去拿一条毛巾过来，仔细的将小七脸颊上的泪水都擦净。

   小七乖巧的点头，自己也不想呆在这里了。与其在这么近的地方看父皇和别的人亲近，还不如自己找一个地方静静。

   君清起身，将怀里的小七带起来，正准备瞬移，却突然感觉怀里一空，抬头，话题中的另一个主角――东明皇陛下正死死的揽着小七。

   “宝贝儿，不准走！”霸道的宣布，东明皇顺便使劲的瞪还在龙轩很碍眼的两个人。

   君宇无语，典型的过河拆桥啊，这边刚帮他问出小七的心，那边就开始赶人好自己去过甜甜蜜蜜的两人世界。

   “不要，放开，父皇，我要和五哥哥六哥哥一起走。”使劲的在东明皇怀里挣扎，小七现在最不想看见的就是他的父皇。

   “宝贝儿，不要急，父皇没有去找别的女人，真的。不信你摸摸，这里还没有碰过别人……”说着不顾还有其他两个人能在场，东明皇直接拉着小七的手往自己的胯下摸。

   君清嘴角抽了几下，这个人，难道看自己和宇是透明的？还是他比较喜欢当众演活春宫？很无语的君清直接拉着君宇瞬移离开。既然正主儿都来了，自己这些碍眼的人还是先离开吧。

   小七的心结能解开还是解开吧。自己可不想带着一个整天不开心的小笨蛋出来。

   “宇，看来我们还是很幸福的。至少，还没有人来指责我们。”趴在君宇的怀里，君清手指绕着君宇的头发，半响感叹了一句，和父皇和小七相比，他们真的是太幸福了。

   没有说话，君宇只是将君清更紧的搂紧怀里。暗暗发誓，绝不会让自己所爱的人受到一星一点的伤害。

   那个位置困住的东西太多，坐上了那个位子，得到的越多也就代表失去的越多，或许，他们应该早点儿开始铲除那些有可能会成为挡路石的人。

   就算现在自己不能动手，也要借父皇的力量达到一点儿提醒的作用。至少，经历过这样一件事，东明的后宫，短期内是不会平静的。父皇是不会让小七受到任何委屈和伤害的，那些女人，估计会付出生命的代价。

   废除后宫，也不是不可能。就算不能完全废除，也能提前做出警示。

   有时候，皇权至上也不是一件坏事。



第一百二十九章   红消香断花凋零


   不知道父皇是怎么劝解小七的，也不知道小七十怎么回答父皇的。唯一能知道的是，到了午膳的时候，两个人已经和好了，这时候距离他们的矛盾爆发只有两个时辰。

   君清懒洋洋的赖在君宇怀里，午后的阳光十分的刺眼，白花花的洒在大地上，无端的给人一种燥热的感觉。蝉鸣声声，让人心烦。幸好这龙轩早早的被他们的父皇改造了一个冬暖夏凉的好地方。否则，君清君宇也不会赖在这里了。但是很显然这对东明皇来说，将龙轩改造成这样，很大程度上是不好的。

   比如说，冬天天冷的时候，小七不会主动缩在他怀里，比如说，夏天凉快了，君清和君宇两个人就是很刺眼的存在。就像现在，他和他的宝贝小七刚刚和好，本来应该是在寝室做着**之间爱做的事情，却不得不因为君清他们二暂停。

   所以，抱着小七的东明皇对于不请再来的两个人是没有好脸色的。尤其是很镇静，很冷酷，很无视他读君宇。东明皇愤恨的瞪着他，用眼神表达自己的不满：赶紧带着你的人离开！

   对于东明皇这种无言的不满，君宇直接无视了，双手扶着君清帮他找一个更舒服的姿势，然后**好看的眉毛微微一挑乌黑的眼睛里很有一种挑衅的味道：就在这里，你奈我何？

   已经在君宇那里得到几次失败的东明皇陛下这次十分的聪明，没有接着进行眼神大战。

   “父皇，这次你和小七的事情要怎么办？我可不相信这样就算完了。你的那些女人是不是应该整治一下了？我的弟弟不能白白受委屈。”吃了一块点心，君清开口询问。虽然明天他和君宇，还有小七就要离开了，对于这些女人是眼不见心不烦，但是，临走前还是需要将这些事情解决的。

   “我已经让暗卫取查有哪些女人来找过小七。你放心吧，我不会放过这些人的。再不整治，她们都已经忘记了谁才是这个皇宫的主人。”这时的东明皇才是那个为了皇位不惜一切的男人。

   几十年的温和生活，掩盖不了那一份阴冷的嗜血。尤其是有了爱人以后，所有的感情都给了自己的爱人，哪还有多余的感情来怜悯，来施舍？

   “要废除后宫恐怕不是那么容易的。”提醒脸色不善的人，君清很有幸灾乐祸的意思。如果父皇采取行动的话，无论哪一方面，镇压或者废除，都会对他和宇以后的道路做一个铺垫的。

   “镇压！”瞥一眼嘴角挂着温和的笑容，内里实际上是一肚子坏水的自己的六皇子，东明皇决定，就算能废除也不会废除的，无论如何，君清和君宇不能没有一点儿的事情做。先例是开不得的，没有一点儿挑战性的东西，怎么能留给他的两个可爱聪明的儿子呢？

   虽然东明皇心里在想到可爱聪明这个词的时候，身上很迅速的竖起一层鸡皮疙瘩。聪明，绝对视。但是可爱，估计八竿子打不着。

   “父皇想好怎么做了？”嘴角带笑，君清对于他这个便宜父皇的小九九还是比较了解的。废除后宫，除非他的父皇哪天善心大发。不是因为它怜悯那些女子，舍不得他千娇百媚的妃嫔，而是因为他绝对不会放过任何一个能给自己和宇带来麻烦的机会。

   “借你一个人用一用。”挑眉，东明皇笑的很是灿烂。

   骨子里，他和君宇相似的，两个人同样的冷血，同样的唯我独尊，同样的嗜血残忍，同样的不允许一点点超出自己掌握的东西或人的存在，只不过现在，两个人同样的为爱折腰。

   “凌宝宝？”稍微一思索就知道老狐狸要做什么。这个大陆上，他们不相信光明教廷，不代表别人不相信。相反，除了他们几个，大陆上的人对于光明教廷是言听计从的。

   东明皇含笑点头，她们不是说光明教廷不会放过他的宝贝儿吗？那么现在就看看，最后，是谁不会被放过。

   “很危险，一旦被揭穿……”犹豫了一下，君清并不想答应，可以达到目的的办法肯定还有别的，但是只有这个才最省力，最快速。

   “刚好让她脱身。上次她去死亡森林找你们，只能算是潜逃。如果这一次被揭穿了，就可以光明正大的离开光明教廷，站在明处。如果没有被揭穿，只好等以后她自己站出来了。”东明皇笑**的开出条件。

   现在，凤莲阁还在暗处。按照君清和君宇的打算，它会使一个相当于暗处的势力。直到最后，作为王牌，作为最后的一股力量来对付神族和魔族。

   所以，君清和君宇并不能暴露出来他们和凤莲阁的关系。不但他们两个不能，凤匀凤衡还有四风，以及海格安张楚行也都不行。也就是说，和君清君宇有着大家都知道的关联的人都不可以。

   而凌宝宝，一旦叛出光明教廷，她就会是光明正大的凤莲阁的代言人。

   “清，放心吧，不会有事的，凌宝宝的本事足以自保。再说了，不可以小看女子，这还是你说的。我想，凌宝宝不会只想当个毫无用处的人。”

   温暖的手掌轻轻**着君清的头顶，君宇嘴角的笑容居然是难得一见的温和。

   君宇知道，虽然他的清不是一个软弱的人，但是他的清对于朋友，是会尽自己最大的努力来保护的。一旦那个人被清当做朋友，得到了清的认可，那么他永远都会受到清最真挚的保护。
非$凡@%子*^%“月の泠然”手打收藏
   “嗯，我们去圣殿吧。”君清释然的微笑，自己的保护确实是太过了，凌宝宝是二十一世纪的新新女性，怎么会没有一点儿冒险精神呢？这样的女人怎么会甘于平凡呢？

   君清传音给凌宝宝，让她尽快返回圣殿。然后自己和君宇一路慢悠悠的走去圣殿。至于宫里，随便父皇怎么折腾，只要达到那个结果就行了。

   两个时辰，足够用了。足够父皇找到一个合理的理由来清理后宫。

   “君清，你确定要这么做？”盛装的凌宝宝站在圣殿的圣女殿，一身清逸的纱衣，头发高高的挽起来，一边缀着白色的流苏，长长的穗子一直到达凌宝宝的胸前。脸上蒙着白纱，只露出两条秀眉和一双大大的眼睛。

   手腕上佩戴着七色的链子，七种颜色，七种魔法象征。凌宝宝举起手惶惶手腕上的链子，挑眉看向君清。这件事情如果做成功了，那么就是为他和君宇的以后铺好了路，但是如果失败了，东明就会成为光明教廷的直接关注对象。

   现在的东明，只是一个刚刚崛起几十年的新的帝国，对它虎视眈眈的国家是大大的存在着。一旦被光明教廷抓住小尾巴，这些人，会善罢甘休吗?

   君清和君宇也可以直接取消还没有完成的游历了，肯定会被东明皇抓来做苦力，处理他们留下来的麻烦。

   “放心吧，能行的。”君清又露出一个招牌笑容，看起来很温和，很温润，但是却让人有一种被算计的感觉。那个弯起的嘴角，充满**，就像是罂栗，慢慢知道有毒，却依然让人忍不住沉迷。

   但是凡是，只要有过多次教训，自然会有免疫力。经常是这种笑容的牺牲品的凌宝宝很乖觉的缩缩脖子，不再质疑。

   这时，一个尖尖的声音响起来：“皇上有旨，宣圣女凌宝宝进宫！”

   君清看着君宇微微一笑，他们的使命，已经完成了。剩下的就要看父皇了。

   这么炎热的夏天，游湖应该是一个不错的选择。

   天泽历1065年六月，东明发生了一件震惊全大陆的事情：东明皇钟离尉风的后宫，居然找出了属于魔族的东西。

   据说，一个妃子将魔族的巫术带进皇宫，试图谋害东明皇最疼爱的小儿子钟离行月。

   据说，参与进来的妃子有十多个，有来自于各个小国家的联姻的人，有东明大家族的人，甚至还有东明皇以前最宠爱的妃子。

   说是以前，那是因为自从十年前，东明的皇上忽然变得清新寡欲起来，对于后宫的兴趣变得很小。对于那些千娇百媚的美人，伟大的东明皇陛下居然很少临幸，但是也不是绝对不涉足，令人诧异的是他居然开始雨露均分。

   对于这个现象，东明的朝堂上很有一段时间绕着这个话题转，有女儿或者妹妹在后宫的人大大的进谏――皇上龙钟稀少，应该增加播种的频繁程度。没有女儿或者妹妹在后宫的也是大大的进谏――皇上励精图治，应该维持这种现状。

   事实往往是与大家的想象不一样的。清心寡欲，只不过是伟大英明的东明皇是因为忍受不了身下的人不是自己最喜欢的人。雨露均分，只不过是睿智聪明的东明皇再想办法掩人耳目。至于床底之间，能做假的方法，应该不少吧？

   据说，东明的圣女突然占卜得知这一次的创世神出生在东明的皇宫。

   东明的大祭司也难得一次的出现，证实了圣女凌宝宝的占卜结果。

   距离创世神大战还有三十年，在这之前，创世神应该是早就出生了。只有能力高的创世神才能进行战争，只有出生在皇家的创世神才有资格进行这一场大战。

   据说，东明七殿下钟离行月的出生时辰刚好是创世神千年前出生逝去的时辰，中间刚好相隔了千年。

   一双金色的眸子不是魔，不是妖，而是代表着创世神的无比的尊贵。十七年前由于东明皇亲自抚养七殿下，才避免了七殿下因为他这一双时间仅有的眸子而被误认为是魔族的命运。

   据说，东明皇盛怒，一气之下血染皇宫，凡是和这件事情有牵连的妃子，无论背景是什么，都逃不过一个“惨”字，严重者牵连到自己的家族。情节轻微的，也要在大牢里度过余生。

   尖利的惨叫声，慌乱的求饶声，恶毒的诅咒声，疯狂的大笑声，衣冠凌乱的妃子们上演着一幕幕百花凋零的收尾戏剧。为了保护小七，东明皇早早的在龙轩布上结界。

   凉爽的龙轩里，与外面的炎热暴躁刚好形成了一幅鲜明的对比。

   据说，那天之后，东明皇的后宫残存的妃子只有数个。且大多是名不见经传的平凡女子。最重要的是，这些妃子不会闹事，不会自仗身势，不会不自量力的去找七殿下。


第一百三十章   江湖风云暗涌


   “父皇，你舍得小七去冒险？”君清挑眉，轻摸小七的头，神情很是温柔，小七也很乖巧的任君清摸着，不反抗，甚至还很享受的在君清手心里蹭蹭。

   这一个动作惹得另外两个人十分不悦，一个揽着君清的腰带回自己怀里，另一个拉过小七让他坐在自己腿上。不约而同的，两个人再相互狠狠的瞪一眼对方。

   “我不能将小七一直困在怀里，他长大了，要经历过外面的风雨才能长大。”沉重的话语里带着心疼，带着舍不得的依恋。下巴搁在小七头上，自己何尝不想将小七牢牢地绑在身边，但是那就不是小七了，只是一个玩具，一个时时刻刻在一起的玩具。

   “父皇……”东明皇心里的情绪波动被敏感的小七察觉到，金色的眸子眨呀眨的看着东明皇，明亮的眼睛里都是无言的安慰和关心。

   “父皇没事，小七，出宫了要想着父皇知道吗？”收敛外泄的情绪，东明皇含笑看着小七。或许，让小七早点儿脱离自己的保护也好，至少他可以见识更多的世俗风情，可以更多的学会关于人的一切。

   “我会的，小七会一直想着父皇的。喝茶的时候想，吃饭的时候想，睡觉的时候想，走路的时候想，休息的时候想，打坏人的时候也想……”小七扳着手指一项项的数出来。

   “真乖！”笑着赞扬一声可爱的小七，东明皇很是光明正大的低头在美人儿脸上印上一个吻。

   小七的脸立即就成了熟透了的苹果，红润的十分可口。不好意思的看看旁边似笑非笑的六哥哥和虽然绷着一张脸却眼带笑意的五哥哥，鸵鸟般将自己的脑袋埋进东明皇的胸前，只留下一个羞涩的词语：“父皇……”

   君清好笑的看着你侬我侬的两个人，真是的，又不是说见不到了，至于这样吗？想见的时候，拿着玉佩很快就会见到了啊。虽然说一个月三次是有一点儿少，但是聊胜于无啊。

   “小七就交给你们了，一定要保护好他呀。能力方面，在这个大陆上，你们已经少有对手了，所以没有多大关系。但是小七太过于单纯，恐怕太容易相信别人，你们一定要小心一些。还有，小七每天要戍时睡觉，要不然第二天没有精神。恩，吃的方面，不要让他吃太多的点心，要不然正餐他就会吃得很少……”

   东明皇絮絮叨叨的交代着小七日常生活中所需要注意的细节，都没发现旁边坐着的君宇脸色已经很不好了。

　“父皇！”君清很及时的阻止了东明皇的唠叨，要不然等会儿，这里可能会发生一次大战。

　“父皇，你放心吧，我们会照顾好小七的。我保证，你下次见到的一定是一个健健康康的小七！”看见东明皇苦涩不舍得笑容，君清不由得开口安慰。

　　换位想一下，如果自己和宇分开也会这样的舍不得吧？也会这样的交代一些琐事吧？

　　“嗯，我相信。”深吸一口气，转眼，东明皇就又是那个胸有成竹的帝王，优雅而危险，英明而睿智。笑＊＊看着君清：“一个月后，大陆上要举行一次聚贤会，你们就过去看看吧。”

　　“聚贤会？”好奇的提问。来这个大陆二十多年了，还是第一次听说有这样一个东西。
非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏
　　“恩，是大陆上默认的规定，每隔二十年举行一次，分为文会和武会。一般上都是在一个大帝国举行的，北渊和西越是大陆上存在千年之久的大帝国，而东明刚刚才发展起来，得到帝国的称号也不过百年，实力和那两个国家不能相比，所以从来没有举行过聚贤会。”

　　说着东明皇拿出一个黄色锦缎封面的请帖，递到君清面前：“这一次的聚贤会是在北渊举行，每个国家的皇室都会收到请帖。按照规定，皇上是不能参加的，只能选皇子去。我想，你们一路会遇见很多好玩的东西的。”

　　微微一笑，东明皇深情的目光看着怀里的小七：“小七是创世神转世的消息已经传出来了。估计这一次借着聚贤会，会有很多其他的创世神冒出来，怎么保住小七创世神名号的责任就交给你们了。”

　　“父皇，你先给我们说一下这个聚贤会是怎么回事吧。”很无语的翻翻白眼，君清对又看着小七开始发呆的东明皇实在是不知道该说些什么。

　　“哦，”不好意思的抬头笑笑，东明皇恢复作为帝王的风度和形象：“文会主要分为三个部分，一个是考验你的反应，就是问一些很刁钻的问题，看你能否在第一时间反应过来，并且给出满意的答案。”

　　“嗯，明白，和地球上的脑筋急转弯很像。”君清明了的点头。

　　“第二部分是诗词之类的，主要考验一个人的文采。”

　　“诗词？这个大陆上居然还有诗词之类的东西？我怎么不知道？”一听见东明皇说出来的话，君清就很惊讶的反问。不能怪他大惊小怪，一开始他和宇已经断定这是一个异大陆，有着自己的运行规律的大陆，不能和地球相提并论的。

　　这个大陆上有魔法，有武技，这些都是在地球上匪夷所思的东西。还有很多东西，都与地球不一样。这个星球无论从哪一方面来说，都是和地球完全不一样的，包括文化。所以他从来没有人为过这是一个和地球相似的星球。

　　而且，在君清的心里，诗词歌赋这些完全是地球上那个拥有五千年历史的古老的国家――中国才有的一种独有的文化。是任何一个地方都不会拥有的，尤其是一个完全不一样的大陆。

　　但是现在突然出来一个诗词文章，君清仅仅是反问一句，已经算是很好的了。说明君清的控制情绪的能力还是很高的。

　　“嗯，诗词是一种格式，就只是一个名称，给你一个题目，你需要按照格式填写句子，要押韵，要按照字数，还要符合题目，据说是千年前一个国家的君主制定下来的。但是时间太久远，已经有很多人忘记了诗词的来历。唯一流传下来的就是那些格式。”

　　东明皇很有深意的看看君清：“据说这个君主和君清来自于同一个叫做地球的地方。”停顿了一下，东明皇端起手边的茶杯：“君清认为一个大陆能存在着，它的文明就不会发展吗？和你的家乡一样，不光是时间在流逝，所有的东西都会得到发展的。”

　　君清皱眉，好吧，他承认这个大陆也可以发展，但是能发展到文化与中国有相似的地方，这就是诡异了。不同的时间，不同的空间，文化应该没有交集的。各自发展出来的体系，是不会一样的。

　　难道又是一个穿越人？这个大陆的背景到底是什么？空间裂隙不是那么容易撞上的，几率小的可以媲美在沙滩上找到一粒黑色的沙。

　　自己和宇，还有小七，凌宝宝是因为安悠然度劫的时间和凤天离自爆的时间完全重合，两种力量相撞撕裂了空间才掉到这个大陆，那个君主是怎么过来的？

　　难道也是修炼之人？

　　还有所谓的诗词，与自己理解的到底一样不一样？

　　“到时候看看就会知道了。”君宇捏捏君清眉间的褶皱，两根手指很不满意的压下那些褶皱。

　　“恩。”笑着拉下君宇的手，君清心里暗自好笑，这些与自己有什么关系呢？自己和宇并不一直呆在这个大陆，所谓的秘密，也是一种生存的方式。

　　如果这个大陆连一点儿的秘密都没有，又怎么会存在呢？或许，早已经沦落为浩大星空里的一粒不起眼的灰尘了。万事顺其自然，自己身为修道之人怎么可以忘记这个呢？

　　“父皇，还有第三部分呢？”反手握着均与温暖的大手，君清很快就恢复了常态。

　　“第三部分就是国策了。这个聚贤会，参加的人如果是很优秀的，当时就会受到一些国家的招揽。但是能为国付出的，不仅仅只要你的头脑或者文采，最重要的还是一个人的治国才能。这一部分算是这个聚贤会的重头部分，参加的也大部分都是皇子贵族一类的，你们到时候要小心。”

　　放下手里的茶杯，东明皇很有先见之明的喂怀里的小七喝一口茶水，才一挑眉示意嘟着嘴的小七说话。

　　“父皇，这个文会我不用参加吧？”皱着秀气的眉毛，小七一副可怜兮兮的样子。要知道，他虽然聪明，虽然和君清一起游走世间听过不少的诗词歌赋，但是不知道的依然不知道。

　　很是宠溺的将小七嘴角不小心流下的水渍擦掉，东明皇笑的奸诈：“当然不用，你五哥哥和六哥哥会帮助你的。”他的小七，虽然担任一个创世神转世的名头，却不需要费尽心思去考虑怎么得到更大的利益。

　　需要考虑怎么运用这个身份的人，他的儿子君宇和君清自会打理好一切的。没有人说创世神必须样样都出色，历代，也没有创世神是自己登上帝位的，大部分都只是一个陪衬而已。


第一百三十一章　　小七的百战不殆


　　“呼……那就好。不过我可以参加武会的。”小七大大的松了一口气。但是马上又很乖巧的看着君清和君宇信誓旦旦的保证：“我一定会赢的！我能够帮助五哥哥和六哥哥。”

　　说完还像是很不放心，怕是东明皇不允许，也怕君清和君宇不答应，嫩白的两根食指对呀对的：“我已经长大了。”

　　稍微一愣，君清温和的摸摸小七的脑袋：“好，小七参加武会，然后给六哥哥赢个大大的冠军回来。”是自己这些人疏忽了，小七已经十七岁了，是个大人了。

　　“冠军？”听到陌生词语的东明皇及时发问。这些年在小七的带领下，东明皇的现代词语是日渐丰富，越是喜欢小七，他越想最大限度的接近小七，包括小七以前的生活。从语言下手，明显是一个捷径。

　　“就是第一的意思。父皇，小七很厉害的！一定会是冠军！我会给五哥哥和六哥哥帮忙的！”一只小手紧紧地握成拳，另一只手攥着东明皇胸前的衣襟，得到承认的小七一边给东明皇解释，一边迫不及待的展示自己的决心。

　　东明皇很温柔的将小七的小拳头包进自己的手心：“恩，我的小七是最厉害的。”抱紧怀里的人，东明皇从晚膳到现在都没有放开过小七，离别前的每一时每一刻都是值得珍惜的。

　　打发了急需表扬的宝贝儿，东明皇转脸就又是那个严肃的帝王了。

　　“武会就不用多交代了。就分为两个部分，魔法和武技。黑暗魔法是不被承认的东西，所以君宇的那个徒弟一定要注意，千万不能暴露出来。”

　　君清点点头，死灵魔法师还是大陆上最忌讳的存在。或许，应该考虑一下让张楚行换一个方面出场，比如说武技。毕竟，他们这群人都是对于魔法研究的比较透彻，武技方面还没有人手出场。

　　“团体赛还是个人赛？”这一点儿要弄清楚，万一到时候自己这一方人手不够，那就惨了。

　　“团体赛？个人赛？”很明显，东明皇对这两个比较新颖的词语有点儿迷茫。但是，作为一个聪明绝顶的皇上，很快就想明白了：“既有团体赛又有个人赛。”

　　皱眉沉思了一下，自己当初是皇子的时候，并没有机会去参加这个聚贤会。登基后就更不可以了。

　　二十年前，东明的国力并不是那么出色，自己也是刚登基十多年，皇子里并没有适合的人选参加，所以只是派了几个贵族家的弟子参加。

　　多种理由加起来，东明皇也就对这方面知道的比较少。

　　“团体赛大概是五个人参加吧，这个我也不太清楚，毕竟这个聚贤会不算事正规的，没有太多的明文规定。到时候人手如果不够我会派人过去的。”手有一下没一下轻拍着小七的背部，东明皇仔细的回想着往年的聚贤会的规定。

　　君清不语，君宇无言，眼里有着同样的疑问，这个男人真的是东明的帝王吗？未免太不负责了。好歹这个聚贤会也是一个拉拢人才的地方，自家父皇居然十分不了解。

　　“哈哈，那个，我怕招到奸细，所以每次都没有重视过。再说了，我们东明要隐藏实力，所以对于结果并不是很重视，我就没关注太多。哈哈，可是这次不一样了，这次是很重要的。”

　　东明皇自然是看见了自己的两个儿子的鄙视的眼神。连忙打着哈哈解释。

　　只可惜，他的解释招来君清和君宇更加明显的鄙视，怕招来奸细？谁信呀？这个男人，害怕自己分不出来谁是奸细吗？就凭他在皇宫生活了几十年练就的眼神，他会分辨不出来谁居心不良吗？

　　借口，纯粹的借口，他明明是怕麻烦，明明是没有将这个聚贤会放在眼里。

　　“咳，咳，我们还是讨论一下这个武会的个人赛吧。”假咳两声，东明皇很明显的转移话题：“据我所知，这个个人赛的规定很宽松，甚至允许挑战。”

　　“挑战？”君清挑眉，难道还有擂台赛？这样倒是很好玩，看谁不顺眼就可以挑战一下。

　　有力的手臂紧揽了一下满不在乎的君清的细腰，君宇很不悦，在魔界，所谓的挑战从来都是不死不休的。他不放心君清，以他的性子，肯定巴不得天下大乱，再加上一个对什么都好奇的小七，两个人肯定不会安生的。而聚贤会上，隐藏的高手肯定会有的，到时候，说不定君清会吃亏。

　　“好了，放心吧，我不会主动挑战别人的。”挑眉捏捏腰上的手臂，君清很认真的保证，只是眼神里的好玩的光芒是怎么也遮掩不了的。

　　无语的叹口气，君宇只能在心里暗暗决定一定要看好那两个人。

　　“无论如何，你们都必须要在这一次的聚贤会获得胜利。”对君清明显不怀好意的神色视而不见，东明皇接着自己的话题继续说，赶紧说完了好让这两个不孝子离开，不要耽误他和小七宝贝儿进行一些＊＊的行为。

　　详细的介绍完所谓的聚贤会，东明皇做最后的总结陈词：“东明并不是一开始就是帝国的，作为新崛起的帝国，它一直受到北渊和西越的打压，现在刚好趁这个机会将东明的国力展示一些，好让那些人也知道东明并不是好欺负的，在来刺探小七的行动前先掂量掂量自己的实力。”

　　“但是所有的目的都是要有前提的，前提就是你们都要安全的回来。”眼神里有着一种关爱，要去的三个人里，一个是自己的宝贝爱人和儿子，另两个是自己最宠爱的儿子，如果他们的安全都保证不了，取得了胜利又有什么用？

　　“父皇放心，我们不仅会取得胜利，而且绝对会安全的回来的。”君子重诺，一言既出驷马难追，君清很严肃的保证，随即，很快的露出一个足以称得上调侃的笑容：“父皇，今晚可是很难得的，你要好好珍惜呀，我和宇就不打扰了。”

　　说着迅速站起身，很是纯洁无辜的眨眼看看东明皇，再露出一个很有深意的笑容向可爱纯真的小七做出一个口型，然后很潇洒的甩甩衣袖拉着君宇一个灵诀就消失在龙轩。

　　深沉的夜色里，暗蓝色的天空上撒满了朦胧的月光，月光下的一切，都被盖上了一层暖昧的色彩。

　　龙轩里，君清君宇的身影一消失，小七就转头，一双美丽的金色眸子眨呀眨的看着东明皇。眼神里的期盼，浓烈的渴望，很是明显，明显的让东明皇想无视都无视不了。

　　“好了，有什么话就说吧。”低头在小七＊＊的脸颊上印上一个吻，东明皇很无奈的主动问。刚才君清的那一个动作他可是没有漏看，还有怀里的小家伙脸上一闪而逝的红晕。

　　心里暗暗的感叹，一世英名的自己是真的栽倒这个小家伙手里了。连他的一个希望的眼神都拒绝不了，明知道里面有鬼，不过，自己还真是这种情况甘之如饴呀。

　　“父皇……”小七的声音前所未有的甜蜜，甜的几乎能捏出蜜糖来，柔的几乎能滴出水来。

　　东明皇听的骨头都有一点酥麻的感觉，虽然，很明确的知道这是一个美人计，还是义无反顾的跳了进去：“宝贝儿，怎么了？”和小七的声音相比，东明皇的声音更加的低沉，更加的沙哑。有一种难言　磁性，很性感。让人一听就能察觉出＊＊的味道。

　　小菜鸟钟离行月很显然的受不了这种貌似勾引的声音，＊＊的脸颊顿时火热一片。大眼睛转呀转的，就是不敢停留在东明皇的脸上。

　　“宝贝儿？”虽然是一句很平常的呼唤，但是到了东明皇这里，那个句尾稍微的上挑一些，那个语气稍微的暖昧一些，那个抬起小七下巴的动作稍微的温柔一些，那个注视小七的眼神稍微热烈一些，这个原本十分平常的呼唤就变得不是那么十分平常了。

　　小七对于东明皇这种暖昧，很具有＊＊性的行为是最难以拒绝的。差点儿就迷失在那一双满含深情的黑色眸子里，狭长的丹凤眼里盛着全部的爱恋，＊＊的颜色沉沉浮浮的在眼里闪现。

　　直道两瓣温暖柔软的唇印在嘴上，失神的小七才醒过来，想到六哥哥教的东西，小七突然变得很兴奋。原本还执著看看情况再作打算的想法，现在看到父皇这么别具一格的风情，小七的心突然很坚定的跃跃欲试。

　　微微勾起嘴角，小七展现一个很魅惑的笑容，按照君清教的，眼角眉梢挂上羞涩，脸上出现一种欲拒还羞得，眼帘下垂，长长的眼睫毛一颤一颤的在眼下投下一片阴影，盖住里面的情绪。

　　＊＊的薄唇张张合合，微粉的舌头偶尔会显得紧张的舔舔薄唇，还有一种＊＊的味道，让人忍不住想要品尝。

　　这样的美景，能忍住的就不是男人了。就算是男人，也肯定有问题。更何况，做出这种＊＊的动作的人，是坐在自己怀里的爱人。东明皇的下腹一紧，一股灼热的感觉俱汇聚到胯下那个男人最重要的部位。



第一百三十二章　　翻身农奴把歌唱


　　“小七，我的宝贝儿……”话音淹没在四瓣相交接的唇中。唇齿相依，东明皇的大舌毫不客气的登堂入室，先是卷着小七的滑软小舌进行一番纠缠。

　　温暖的口腔中，两条舌头卷起放开，允吸吞咽，推拒勾引，嬉戏的好不快活。灵巧的大舌很有侵占性的在自己的领地巡视，兴致勃勃的找到一个个敏感点，恶作剧般进行＊＊。

　　“父，父皇……”小七被吻得情蜜意乱的，身子差点儿又软倒在东明皇的怀里。双手使不上力气的扶在东明皇的结实的胸前，一只手掌下，东明皇怦怦的心跳透过掌心传来，好像那个心脏是在自己的手心跳动一样。

　　小七知道身上一凉，才脑子一激灵的回神。在东明皇还没有反应过来的时候，小七迅速的起身，跳离东明皇的怀抱。一手掩上衣衫，一手提着裤子。调皮的眨眨眼睛，看看东明皇下身支起的帐篷，笑的十分灿烂：“父皇，我有话要说。”

　　原本，六哥哥教导自己的时候说的是：“小七，你要保持一点儿清明，等到父皇有些控制不住，被你迷惑了，你就可以为所欲为。”所以，小七决定，一定不能让父皇做到最后一步，自己要先下手为强。

　　“小家伙，你最好说些重要的话，否则……”无奈的抚额，东明皇觉得自己实在是太宠这个磨人的小东西了。剩余的话结束在东明皇围绕在小七身上的那种含义明确的目光里，男人在这气氛良好的时候突然被爱人拒绝，然后说有话要说，这可不是一件能轻易原谅的行为。

　　金色的眼珠子滴溜溜的转了两圈，小七突然转变成一副可怜巴巴的模样：“父皇……”

　　好吧，先是苦肉计。小七脸上一副皱巴巴的样子，看起来十分可怜。心里则是暗暗地思索六哥哥留下来的教材。

　　立马，绷着脸的东明皇就开始心疼了，赶紧将宝贝儿拉近自己的怀里安抚：“宝贝儿怎么了？可是有哪里不舒服？”

　　“父皇，你爱不爱我？”没有回答东明皇的问题，小七很是纯真的问了另外一个问题。

　　这一句叫什么来着？六哥哥说叫抛砖引玉？还是反客为主？哎呀，不记得了，随便吧。反正是一个计策。

　　小七没有预料到这个问题对东明皇的震撼有多大，十七年了，东明皇第一次听见爱人问这个问题，心里不啻于被扔下了一颗炸弹，所有的思考，全都被炸飞了。

　　这个问题代表着什么？代表着小七开始在乎他了！开始想要独占那一份感情了！

　　东明皇一颗心晕乎乎的，难得一见的傻傻地看着小七。

　　“父皇，你不爱我？”半天得不到回答，小七扁扁＊＊的唇，使劲一眨眼，里面立刻蔓延上一层水汽，泫然欲泣的看着东明皇，样子楚楚可怜。

　　第三招，装可怜，六哥哥说，美人梨花带雨的时候最勾引男人的心，虽然自己不是女人，但是也是美人儿，这一招应该会很有用吧。

　　“怎么会呢？宝贝儿，我最爱宝贝儿了，别哭，乖。”东明皇赶紧抱紧怀里的人安慰，轻柔的吻落在额头，眉心，眼帘，脸颊上，最后来到水润＊＊的唇瓣上。

　　没有深入的品尝，只是浅浅的停留在那上面。

　　东明皇不是傻子，刚才的傻愣已经有时间来让他清醒了。回神了自然能看出来这其中很有问题。但是他不问，他在等，等小七自己说出来。

　　其实不用小七说出来，他也大概知道是怎么一回事。

　　估计，君清又教了他一些乱七八糟的东西。自从君清君宇回来，几个月的时间里，类似的事情已经上演了好几次了。只不过，每次东明皇都会在一开始就将小七＊＊的意乱情迷，让他记不起来原本的目的。

　　但是次数多了，事情就变得有点儿难以解决了。伟大的东明皇开始考虑，是不是要顺应小七一次呢？如果每次都让小七得不到满意，这件事情可能就会成为小七的一个心病。

　　每天让他愁眉苦脸的思索怎么压倒自己的父皇，这个日子久了，说不定就走火入魔了。

　　可是，作为一个帝王，东明皇的自尊，东明皇的骄傲，都让他解不开那个结。每次下定决心后，都会给自己打气，但是，每次躺在床上时，身体就会变得僵硬。

　　理智上，他是愿意的。爱人之间原本就是公平的，不存在谁上谁下的问题，既然自己是爱着小七的，那么让他一次又何妨？小七也是男人，也会对着自己的爱人有＊＊的。
非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏
　　感情上，他也是愿意的。爱到深处，爱人的一切都回包容，爱人的一切都会想让他满足。如果这是小七的一个心愿，自己怎么能忍下心来拒绝

　　“父皇……”小七软软的声音在东明皇怀里响起来。一双小手也偷偷摸摸的爬上东明皇的胸前。左捏捏，右摸摸，细软的带着温热的指尖隔着一层层的一幅逗得东明皇有些心痒痒。

　　可是，很明显他不知道，小七的这一个动作在君清的教材里被称之为“美人计”。

　　低头，小七那水润的金色的眸子里被染上＊＊，那是一种男人都会有的对于爱人的＊＊。

　　“父皇，我爱你。”怔愣间，小七又扔下一颗炸弹。和以前的“我喜欢你”不一样，这次说的是“我爱你”。

　　东明皇心里一热，随即头脑开始眩晕。罢了，不就是被上一次吗？小七既然能做到被自己上，自己为什么做不到？更何况，小七，明天就要离开了。在临行前，这也算是一件礼物吧。

　　让小七心满意足的出去游玩，总比让他愁眉苦脸来得好。

　　估计自己是大陆上第一个将自己作为礼物送出去的皇上吧。东明皇心里苦笑。不过，送给自己的爱人，也不是一件很丢人的事情。

　　低头吻上小七的唇角：“宝贝儿，今晚父皇随你处置。”低沉的声音，不认真听绝对是听不见的。

　　甚至让人很怀疑东明皇是故意将语气放的这么低的，就是为了让小七听不清楚，然后好顺理成章的当做自己没有说过，再然后顺理成章的让小七乖乖的被自己拥抱。

　　可是小七是谁呀？小七眼巴巴的就是在等这一句话呢，怎么会听不见呢？

果然，小七的眼睛瞬间就亮了起来，香软的小舌甚至主动的缠上那个柔韧的大舌。学着东明皇的动作，反客为主的将战场转移到东明皇的口内。

　　当然，手下也不闲的摸上东明皇的胸膛，胡乱的找着衣扣，猴急的样子像足了传说中的色狼。小脸上满是色色的表情，也不知道他这个流氓相是跟谁学的，明明就没有和其他人有过过多的接触呀。

　　和小七的色迷迷相比，东明皇明显是很郁闷，在他的心里，正在狠狠地唾骂着把自己的宝贝儿教坏的人。但是行动上却是放松了身体任由小七动作。

　　甚至，还算是很主动的任由小七的小脑袋在自己的勃颈中拱来拱去，很是不得要领的舔弄着。

　　可惜，由于小七经验不足，胸前那几只扣子不是被解开的，而是被拉扯掉的。勃颈中，由于力道没控制好，留下来的不仅有口水印，还有牙印，深深浅浅的，很不雅观。

　　东明皇很无语的抽抽嘴角，然后认命的服侍小七＊＊。有谁见过被人上的还要伺候上人的？自己这个皇上还真是开了大陆上历代皇上的先例啊。

　　站起身，让身上虚挂着的一幅落下，东明皇精壮有力的胳膊搂着小七走向大大的铺着金黄色床单的龙床，他可不想把自己的第一次交代到软塌上。

　　一路亲吻，一路＊＊，一路纠缠，一路扔下衣服，等两个人摔在龙轩大大的龙床上时，已经是赤诚相见了。

　　雪白的身子覆盖在精赤的古铜色身体上，牙齿留下一个个不轻不重的痕迹。就像是动物一样，喜欢在自己的领地上做上标记。小七满眼含笑的在东明皇身上种下一颗颗的草莓，然后看着自己的成果傻笑。

　　“父皇，父皇……”趴在东明皇的怀里，小七兴奋的都不知道该说些什么，只会跟着＊＊本能的对东明皇上下其手，生涩的动作让东明皇哭笑不得。

　　无声的叹口气，东明皇随手一扯，黄色的幔帐落下来，遮住了一室的春情。

　　偶尔会有几声小七满足的叹息，东明皇隐忍的喘息，以及＊＊撞击的声音传出来。

　　雁影阁内，一个被严实的包围着保护的小楼里，粗重的喘息声，＊＊的撞击声，在这寂静的夜里也是相当的明显。好不容易等声音稍微的降低一些，一个清亮的声音，略带着些沙哑的响起来：“宇，你说，小七今晚会成功吗？”

　　“不要管这些，清，你不认真。”话音一落，就听见一声响亮的尖叫，里面满满的包含着＊＊的味道。然后就是＊＊撞击的声音再一次的响起来。

　　月亮婆婆害羞的躲在云层后面，但是又忍不住想要扯开一点儿缝隙偷看一下。清冷的月光洒在房脊上，窗户上，门缝上，让人不得不感叹，这真是一个美好的夏天的晚上啊。



第一百三十三章　　　雪战狸


　　天泽历1065年九月十八日，东明皇派出自己最宠爱的小儿子钟离行月前往北渊参加大陆二十年一次的聚贤会。

　　在大陆上所有国家的注意下，这个新鲜出炉的创世神的转生，很奇怪的躲过了各个国家派出的刺探，追踪，以及各种的探访和巧遇，神奇的失踪了。不能不说，东明的七殿下十分善于隐藏自己的行踪。

　　在这一刻，在所有的人都还在猜测东明七殿下的行踪的时候，我们可爱的小七，温和的君清，还有冷酷的君宇，以及貌似纯真善良的海格安和貌似老实的张楚行一行人正躲在东明边境，处于死亡森林的根据地――雁影阁总部。

　　自从上次君清和君宇他们几个人离开死亡森林回到东明帝都，风时就已经按照君清的吩咐逐渐的将雁影阁的总部搬到这里了。

　　地点偏僻，环境合适，既有修炼的场所，又有放松游玩的场所，还有锻炼各自打斗能力的对象，对于雁影阁的众多杀手和非杀手来说，这里确实要比帝都适合的多。所以，也就很快的在这里安营扎寨了。

　　雁影阁和兰达从此以后就成为凤莲阁名下的两个分支了。一个负责武力，一个负责财力。

　　当然君清他们这次到死亡森林并不是为了躲避那些无穷无尽的刺探，如果只是这个原因的话，他们可以直接用幻术改变自己的相貌，让那些人完全看不出来这一行人原本的面目。他们这一次过来是为了另外两个小家伙――树妖青岚和小七的宝贝儿金月。

　　在一听说小七要丢下自己和君清君宇一起离开的时候，青岚和金月就不干了。青岚好歹是活了七百年的树妖，比金月要好上那么一点儿，最多时噘着嘴瞪着两只水汪汪的绿色眼睛表达自己的不满。而金月则是直接挂在小七的胳膊上，怎么拽都不下来。

　　看的君清颇为无语。其实君清不知道的是，青岚可不是舍不得小七，青岚舍不得的是君清。

　　小七修炼的虽然和君清同属一门心法，但是这改变不了小七前世属于金属的本质。金克木是五行中不变的真理，所以，虽然青岚很喜欢小七，却也不太能经常和他呆在一起。这也是东明皇能忍受青岚在皇宫五年的原因之一。

　　相比较起来，君清身上所特有的那种自然清爽的味道更吸引本体是树的青岚。

　　而金月则是纯粹的舍不得小七。在宫里的时候，东明皇这个独占欲很强的男人经常会和金月抢小七，现在终于出宫了，小金月原本想着自己终于能独占主人的怀抱了，结果还是要被扔下来，越想越不满意的金月乌溜溜的眼睛里满满的都是对君清君宇的不满。

　　在它小小的心里，这两个人就是抢了它的主人的人，所以，就算心里面有点喜欢那个全身上下很干净很好闻的那个人，但是小金月也宁死不屈，是很有志气的只抓着自己的主人，不去君清身边。其实，是碍于那个很冷酷的男人的气息，金月才去不了。

　　“风时，青岚和金月就交给你们了。至于他们的修炼，金月和笨笨的一样，青岚就顺其自然，让他按照自己以前的方法修炼。”喝口茶水，君清慢悠悠的扫两眼一边满脸期望的青岚小美人儿，心里暗暗赞叹，这皇宫的饭食还真是养人。

　　你看那水嫩嫩的**，比五年前要白嫩多了。还有那绿色的大眼睛，盈盈净透，就像是绿色的海洋般引人心魄。还有那**的唇瓣，啧，真是一个玲珑剔透的美人胚子呀。

　　这边君清打量的津津有味，那边君宇的脸色已经黑的能照见人影了。要不是知道君清那眼神只是对于美好事物的纯欣赏，估计他早已经将青岚给扔出去了。

　　“是，小主子。可是，您不多带几个人吗？参加聚贤会，一般武会最少也要五个人才行的。”不无担忧的看看一脸轻松的君清，还有依旧面无表情的君宇，最后把目光偷偷的放到不停地好奇的东张西望的小七身上。

   “不用了，我和宇，还有小七，以及海格安张楚行，已经是五个人了，放心吧，小七的能力也是很高的，比你们的还要高。”看出风时眼底的担忧，知道他对于小七是存有怀疑，君清笑着安慰了一句。

   只是这安慰让风时更加的对小七好奇起来。暗暗投过去的目光也变得稍微频繁了一些。

   以前只是听说过这个大名鼎鼎的皇上最宠爱的东明最小的七殿下，从来没有见过。现在看他一副小孩子模样，样子十分可爱。心里不由得好奇，皇上怎么会说他是创世神的转生呢？按照皇上宠爱他的程度，应该不会让他涉嫌才对啊。

   感觉到风时打量的目光，小七收回四处乱看的视线，很是乖巧的露出一个大大的笑容。

   风时一窘，赶紧低下头。跟着五殿下和六殿下时间长了，居然忘记了七殿下论身份要比自己高贵许多，按照规矩，自己是不能直视他的。

   正要请罪，却听见一个很清亮的声音：“六哥哥，你们要讨论大事吗？小七可不可以到外面去玩？”和君宇的清亮不同，小七的声音完全是一种透着纯真的娇憨。

   如果说君清清亮的声音就像一条宁静的溪流，能起到安抚人心的作用，听到君清的声音就像是让人在炎热的夏天感受到凉爽的空气。那么，小七清亮的声音就像是一汪温泉。虽然透着一种不解世事的天真，但正是他们这些过着生死边缘徘徊的生活的人们所需要的一种温暖。

   “好，去吧，不过，要让人陪着，你自己一个人不能乱跑。”温和的揉揉小七的头顶，君清关心的交代，毕竟这个死亡森林里潜伏的危险太多，小七是第一次出宫，万一不小心跑到了一些高阶魔兽的区域，那就危险了。

   “海格安，你和张楚行也一起去吧。带小七熟悉一下周围的环境，要注意安全。”转头吩咐两个闲坐在一边的人。

   反正看海格安那个像是**下面放钉子的样子，也坐不了多久，还不如早早的打发出去，三个人在一起也能互相照应一下。好歹，还有一个比较稳重的张楚行跟着。

   “放心吧，六哥哥，我会很小心的。”小七兴奋的站起来，差点儿将挂在自己身上的金月甩下来。幸好，金月反应很快，小爪子死死地勾住小七胸前的衣服，垂下来的身子上不着天下不着地的在半空中乱晃。

   就是这一个动作让推门进来的李林呆住了。

   这一群人中，就属李林在这个大陆上生活的时间够久，也就数他一个人见多识广，所以这次的北渊之行，君清也带上了他。

   原本打算五年的修炼期一过就将他送还到西鸿真身边的，这五年来西鸿真倒也催了不少次，但是鉴于他和宇两个人对于这个大陆并不是那么熟悉，所以就据诶的那个再借用一个月，等聚贤会结束就送还。

   
　　毕竟，君清自认为自己是很善良的，很舍不得自己的门下弟子受相思之苦。可是，君清在这样想的时候，很自动的忽视了自己就是那个让他们分开的罪魁祸首。

   “天哪，这是，这是，雪战狸？”原本表情不多的李林在看见小七身上挂着的金月的时候顿时睁大了一双细长的眼睛，甚至顾不得几十年养成的那种尊卑的习惯，居然没有给君清和君宇见礼，也忽略了小七不属于常人的身份。

   “雪战狸？”君清皱眉，看看一脸激动的李林，再看看挂在小七身上的那个貌似狐狸，又不是狐狸的雪白的小动物，这个德行的动物，难道是大名鼎鼎的神兽？

   再看看跟在李林后面的那个一脸垂涎的看着金月的大白虎，貌似这个也是神兽。君清歪头，所谓的神兽都是这个样子的？看看金月恨不得长在小七身上的德行，再看看笨笨那一脸貌似害羞的样子，君清嘴角抽了抽。

   原谅君清吧，笨笨的毛太厚了，就算是害羞，也看不出来，只能说是貌似。

   看过这两个神兽，君清对这个大陆上流传颇多的神秘的神兽，再也没有了好奇心。原本期望的那种高傲，那种神秘，那种原始的力量，再也没有了吸引君清的亮点。

   “属下见过五殿下和六殿下。”听到君清的问话，李林才反应过来，赶紧转身向君清和君宇行礼。

   “好了好了，不用多礼，起来吧，我说过不用多礼的。你刚才说的那个雪战狸，是金月？你确定？”稍微收拢一下**的眉毛，君清很不死心的再次确定一下。

   “是的，这个确实是雪战狸，三大神兽之一的雪战狸，和笨笨是一个等级的。”很肯定的回答君清，然后两眼发光的看着金月，君清他们不稀罕不代表这个大陆上其他的人不稀罕。

   比如说，风时，已经两眼发直了，神思不知道游离到哪儿去了。他家的主子，怎么这么神奇，大陆上的三个神兽，居然被碰上两个。



第一百三十四章    背叛总是会有的


   顺着李林的视线，大家都看向那个所谓的雪战狸，然后，所有人的脸色突然变得很奇怪。原本的崇拜突然转变成一种不可置信，很是错愕。

   所有人的脸上都出现了一种扭曲的现象。尤其以李林的面部扭曲程度为最严重。因为，刚才也是他崇拜热烈的目光最灼热。连一向鲜有表情的君宇都忍不住脸色变了一下。

   硕大的虎身半蹲在地上，大大的尾巴在地上扫来扫去，看起来就像是一只向主人撒娇的猫。神兽白虎笨笨正咬着金月垂下来的尾巴，很是亲昵，只不过那种神态，怎么看怎么像是急于讨好雌性动物的发情的雄性动物。

   李林一脸倍受打击的表情，君清嘴角抽了抽，很明智的保持了沉默。连一向出来对君清面色有所改善的君宇也是忍不住牵动了几下嘴角。

   再看金月，由于皮毛太厚，看不出来神色。只不过，那露出来的牙齿，有咬的太紧的嫌疑。那原先水汪汪的滴溜溜的眼睛，有比原先大很多的迹象。还有那两只耳朵，明显的由刚才的趴着变成现在的竖着的了。

   金月是一个爪子抓着小七的衣服，一只爪子狠狠地拍向笨笨硕大的脑袋。使劲之大，所有看着的人都不禁抖动了一下身子。小七甚至眉毛挑挑，然后摸摸自己的头顶。

   笨笨也不反抗，只是很执着的咬着金月的尾巴不放开。而金月的爪子，一下下的拍打着笨笨的脑袋也没有停。

   所有人都没有动作，直到君清咳嗽了一声。

   醒过神的小七很无语的揪着金月毛茸茸的尾巴，然后颇感丢人的将它扔到笨笨的脑袋上，**的小脸涨得通红，捏着衣角很不好意思的看着自己的五哥哥和六哥哥。

   再看笨笨，已经很是兴奋的叼着金月箭一般往外面跑去了，速度前所未有的快。还没等其他人，包括自己的主人和金月的主人反应过来。

   “小七，不要管金月了，你和海格安他们出去玩吧。金月自有人会照顾的。”温和的拍拍小七的脑袋，君清也对自家的宠物感到颇为丢人。

   “恩！”小七乖巧的点点头，一丝尴尬瞬间转变成兴奋，很是快乐的任海格安拉着他的手出门了。非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏

   青岚在君宇的凌厉的眼神下，也赶紧跟在小七后面，一个大人带着三个孩子前往死亡森林进行观光区了。

   等安置好青岚和金月，君清一行人就开始了行程。一个月的时间赶到北渊，就算他们步行都可以到达目的地。

   东明，北渊，西越这三个国家的地理上是围绕着死亡森林成环圆之势的。位于东南方向的东明和位于正北方向的北渊，中间隔着的刚好是矮人一族的领地。准确的说，是一片沙漠。

   现在，一辆很不起眼的马车就慢吞吞的行驶在前往沙漠的路上。越接近那片沙漠人越少。

   小七所盼望的沙漠之国，或许根本就是不存在的。

   马车里，小七乖巧的趴在小矮几上，看着君清好奇的发问：“六哥哥，为什么矮人一族的领地会是一片沙漠啊？不是说矮人一族最善于打造武器和构造建筑吗？而且，我从来都没有见过矮人，他们躲到哪里去了？”

   “我不知道啊。”很是温和的眨眨眼睛，君清的回答很干脆利落。带笑的眼睛看起来有着几分狡黠，有着几分宠溺。偎依在君宇怀里，**的手指仔细的揭开一个生命之果的外皮，扭头塞到君宇嘴里，然后再继续下一个。

   “六哥哥真坏。”小七瘪瘪嘴，直接的下了一个结论。

   “我是真的不知道，不过我们这里可能有知道的人呀。”探起身子，将新鲜出炉的拨完外皮的生命之果递到小七手里，回头喊马车外的人：“李林，进来一下。”

   “公子有何吩咐？”几乎和君清的喊话没有时间间隔，李林迅速的出现在马车里，恭恭敬敬的见礼。幸好，马车并不狭窄，才有很大的空间让李林弯腰行礼不至于碰到君清他们。

   从外面看狭小的马车其实内有乾坤。

   几个人都很好的运用魔法元素，所以，小小的空间魔法当然也不在话下了。马车的内部被君清分为了两个地方。一个就是前面大大的类似于会客室的地方，他们几个通常就在这里。另一个就是休息的地方，只不过只有两个房间，一个是小七的，另一个就是君清和君宇的。

   空间魔法虽然能扩大空间，但是并不能无限的扩大，以君清和君宇的修为，能弄出来两间屋子已经算是很不错的了。至少，在这个大陆上可以算是顶尖的了。

   “矮人一族的居住地怎么会是一片沙漠呢？为什么大陆上连一个矮人都没有？”很随意的摆摆手，君清现在对这个很固执的，不懂得变通的男人已经彻底放弃了再教育，愿意行礼就行礼吧。

   好歹，凤匀童鞋是很听话的的下属，说不用行礼，就会很听话的执行，而不是很让人郁闷的坚持自己尊卑不能不分的理论。李林，在君清的心里就是一个石头。

   或许，这就是他能一直喜欢西鸿真的原因。或许，这也是他能让西鸿真惦记的原因。

   “回六公子的话，矮人一族是在一千年前的创世神大战中被灭族的。”

   “灭族？”李林话音一落就引来小七好奇的反问，大大的眼睛圆溜溜的看着李林，看起来很是可爱。连君清都放下茶杯，摆出一副听故事的样子。

   稍微停顿一下，李林思考了一下怎么组织语言，毕竟那年的战争，不是三言两语能解释清楚的。

   “那次的战争持续了三十年，大陆上原本是由四个帝国的，经过那次战争就剩下两个了，一个是以财力称霸的西越，另一个就是以武力称霸的北渊。另外两个则沦为西越喝北渊的附属国。”提到西越，李林的神色明显的骄傲了一下，但是很快就又变得暗淡。

   就算是大战中遗留下来的帝国又怎么样？残酷的战争并没有给西越带来危机意识，反而是那一次的胜利让西越的皇族看不清自己了。还不是慢慢的成了现在金玉其外败絮其中的国家？

   “北渊和矮人一族是同盟军。由于北渊人善战，所以武力强大，一般的武器根本不经用。所以，他们和矮人一族签订了同盟协议，矮人一族负责提供北渊的武器。”

   “在那一场大战中，矮人一族损失最少，引起其他族人的不满，尤其是人类。那时候整个大陆上生灵涂炭，人类，精灵，兽人，还有龙族，魔族，神族，都伤亡惨重，只有矮人一族，几乎毫无牺牲。所以，能制造极品武器的矮人一族就遭到了所有残存生物的嫉恨。特别是他的同盟国北渊。”

   眼神闪烁了一下，李林对于这一段历史并没有亲眼所见，而且这一段不光明的历史早已经被人类掩埋在这漫天的黄沙中，很多人都早遗忘了那些视野里弥漫的鲜红。

   马蹄践踏，人群奔腾，狰狞的笑容挂在马上人的脸上。俯身提起一个个只到马腹的矮人 ，手中由那些矮人制造的武器，全都是用在矮人身上。

   由于两方都不善于魔法，战场上很少有魔法的波动，有的是最原始的武器的交锋和肢体的战争。

   整个矮人驻地都没有惨叫的声音，只有那些人类，那些北渊人的狂笑声和打马驰骋的声音，所有被抓住的矮人都没有发出声音，沉默的承受着这不公平的待遇。

   即使矮人一族的魔法天赋很低，即使矮人一族懂得武技的人很少，但是坐以待毙不是他们的选择。沉默的承受不代表不反抗。

   更何况，那些武器是他们自己打造出来的，这一切对于矮人来说，就好像是自己的孩子被人控制着杀死自己的父母。他们不忍心伤害那些受人控制的孩子。

   只是，他们无声的反抗太微弱。

   喷薄的鲜血，就像是急射的流矢，瞬间就染红了脚下那一片土地，绿色的树叶好像也经受不了这样的血腥，一片片的都被染上死亡的红色，然后以肉眼可见的速度枯萎。

   达玛河的水发出呜咽的声音，不停息的带走那一片罪孽，好像这样就能洗净那些杀戮带来的残酷。

   那些将土地都染成红色的鲜血，该市怎么样的一种艳丽？那些将绿叶带向地狱的鲜血，该市怎么样的残忍？那些让河流变色的鲜血，该是怎么样的一种绝望？

   血流满地，尸横遍野，美丽的矮人居住地慢慢的变成一片干旱的土地，随着时间的流逝，肥沃的土地衍变成沙漠。

   战场上的一切就好像是李林亲身经历的，原本平和的声音慢慢地拔高。

   自己又为什么知道这一段历史呢？为什么自己还念念不忘呢？恍惚中的李林，看起来就像是迷失了自己的孩子，茫然，无助。

   “李林！”忽然，一声清喝唤醒了迷茫中的李林，用一句很俗的话说，就像是迷雾中的一道光，瞬间照亮了李林内心的一片白茫。用一句更俗气的话说，就像是一道雷，直接将那些白雾劈开了。

  

第一百三十五章    鬼迷心窍


   李林愕然抬头，是六殿下关切的目光，还有七殿下疑惑的打量。虽然五殿下冷冷淡淡的，但是也是皱着眉头打量自己。

   浑身一激灵，李林很快就明白自己刚才的状况很不对劲，就像是入了魔障。六殿下那一声清喝，救了自己一命。

   “好奇怪，六哥哥，你看他身上是不是有一层怨气？”还在后怕的李林忽然就听见那个可爱的七殿下开口说话。小七一边说还一边凑到李林身边仔细的观察。小鼻子耸起来，好像这样就可以闻到李林身上不对劲的地方。

   李林好歹也是一个修真者，马上就明白小七说的是什么意思。刚才自己神情恍惚的自动的将那一场大战讲述出来，其实是别人借了自己的身体在叙述，而不是自己的意识。通俗的说，也就是所谓的被鬼迷了心窍。

   反应过来的李林还来不及检查自身的状况，就被凑到身前的小启吓了一跳。小七的样子就像是发现了好玩的玩具的小狗，眨巴着可爱的大眼睛，一个劲的往李林身前凑。

   不敢随意冒犯小七，却又浑身不自在的李林一个劲的往后躲。一个满脸好奇与研究，一个俊脸涨得通红，场面看起来很有趣。只不过，有心欣赏的人不存在。

   “宇，有什么发现？”没有回答小七的问题，君清先问了君宇的意思。

   “恩，是有一股怨气。沙漠所在的那个方向，越接近怨气越大。”君宇神色很凝重，根据李林刚才的表现来看，那股怨气不可小瞧。一个心动后期的修真者，就算是在毫无防备的情况下，也不会轻易的被迷了心窍。

   “君清，我们去看看吧，我还没有见过怨气呢。”原本在马车外面好奇的东张西望的海格安拽着张楚行的衣袖将他扯进马车。一双桃花眼眨呀眨的，满是期盼。

   君清没好气的瞪了一眼这个精灵一眼：“难道你在死亡森林接受的训练还不够？”那个难道不是怨灵怨气？还记得第一次他被吓得哇哇大叫的样子呢。

   “恩……那个呀，我已经忘记了，嘿嘿……”先是眼神四处乱飘，不敢看君清恨铁不成钢的表情，海格安很是无辜的回答。然后像是受到了惊吓，迅速的抬头：“那我们是不是要绕道？”

   说到绕道的时候，海格安的那语气叫一个急切，那眼神叫一个期盼，那表情叫一个愁眉苦脸。一只手死死地抓住张楚行，另一只手扭着自己的衣角，那样子看着十分的楚楚可怜。

   君清很无语的抽抽嘴角，瞟两眼张楚行。这两个人还真是绝配，一个是死灵魔法师，整天和死灵怨气之类的打交道，修真之后选择的也是魔道。另外一个则是干净纯洁的精灵水系魔法师，最怕的东西就是死灵。

   即使修道之后每天被张楚行的死灵锻炼也没有消除害怕的心理障碍。即使自己已经能很好的掌握消灭死灵的法术，也依然会像是老鼠见到猫一样。
非%凡@%子*^$“月の泠然”手 打收藏
   “不会绕道的。”君宇直接下力量结论。这么大的怨气，要是在这么放任下去，恐怕会孕育出无数的噬人魔：“那些怨气和怨灵必须渡化。”

   所谓的噬人魔，就是从大量的尸气，怨气，再加上死者生前的执念形成一种魔物。和妖物不同，魔物时没有意识的，唯一残存的念头就是吸食生人的生气。

   和魔不同，魔物时吞噬能量的机器，魔则是人。和仙一样的人，只不过是称呼不同而已。

   魔物不能渡化，只能消灭。怨气和怨灵则是可以渡化的，而且，在力量上，魔物要比怨灵和怨气强上百倍千倍。

   “你要去渡化那些怨气怨灵？”海格安蓦地睁大了眼睛，连自己的恐惧也忘记了。甚至还很诧异的想要摸摸君宇的额头：“奇怪，你是那种悲天悯人的人吗？难道你也被鬼迷了心窍？”

   海格安的手伸到半路就被张楚行拉下来包在自己的掌心。海格安也没有反抗，乖乖的任张楚行拉着。

   “有用。”君宇冷漠的看看海格安，惜字如金的闭上了薄唇，不再过多的解释。海格安他们也早已经了解君宇的脾气，除了君清，基本上君宇愿意作出回答就已经是很好的现象了。

   海格安很无语的看向君宇身边坐着的君清，眼睛里明明白白的写着两个大字：“解释。”

   “如果不渡化他们就会发展成魔物，大陆上的魔法师并不能消灭魔物。到时候，整个大陆就会陷入危险中。不仅仅是北渊会遭受魔物的侵袭。和这片沙漠相接的东明也会受到袭击。”剩下的君清没有再说了，自从和宇答应要接受东明，那就已经成为了一个必须负起的责任。

   歪歪头，海格安不是很明白：“光明魔法师不是可以净化怨气吗？他们还可以打败死灵。”

   “光明魔法只能单独的净化少量的怨灵，净化和渡化不一样的。净化是将它们负面的能力都打消，但是过后那些怨灵就会重新吸收生气，东山再起。周而复始，大陆上的光明元素总会有稀薄的时候。”这也是最近几年大陆上光明魔法师很少的原因了。

   海格安很理解的点头，然后垮下一张漂亮的脸蛋，怨灵呀，怨气呀，自己最害怕的东西呀，能不能不用去呢？

     张楚行看着自家爱人的那副模样，嘴角很可疑的抽动了几下。还没等说出什么安慰的话，那边就听见小七兴奋的声音了：“六哥哥，快看，我找到了。”

   原来这几个人只顾着说话，都忘记那边还在玩你躲我追游戏的小七和李林了。

   功夫不负有心人，在小七锲而不舍的追逐下，以及一双水汪汪纯真无暇的眼神下，李林不停的在身上取下七殿下认为很可疑的东西让他鉴定。

   小七拿一件扔一件，终于在李林快要哭丧着脸开始**之前，小七拿着一把匕首先是疑惑的掂掂，再输入灵力测探一下，然后用三味真火仔细的熏烤一下。

   看到这里，李林的脸色貌似黑了一下。那把匕首，不是什么可以烧烤的东西好不好？那可是一把削铁如泥的宝贝呀。七殿下那三味真火可不是开玩笑的，一不小心，就会把它溶化了吧？

   小七才不知道李林心里面在想些什么，反正李林那个家伙一向是有事情都闷在心里的。小七只是专心致志的进行他的鉴定大业。

   趁着君清君宇和海格安他们说话的那一会儿的工夫，小七和李林之间的互动也已经结束了。

   “哦，小七找到的是什么？”君清换掉脸上的严肃，微笑的看着一脸兴奋神情的小七。

   估计是在宫里呆的太久了，一旦出了皇宫，小七就是一个纯粹的孩子。从前世到今世，小七所有的童年加起来，也只是一片空白。

   所以，这一路，君清君宇都是很宠他的，什么限制都没有。小七也很快乐的尽兴的玩着，就好像年龄倒退了一样。十七岁的大孩子，才不会去管那些烦人的琐事，自己的五哥哥和六哥哥会管的。

   “看，六哥哥。这个上面有很重的执念。”献宝一般将手中拿着的匕首递到君清面前，亮晶晶的大眼睛看起来神采飞扬。

   君清先看看了一眼兴高采烈的小七，满含宠溺的揉揉他的发顶，这才将视线转到小七手里的东西。

   在小七摊开的掌心里，一把古铜色的匕首静静的躺着。手柄处镶嵌着一颗鲜红色的魔法石，晶莹欲滴的浅红色，很耀眼。尖角处弯了一下，像是一个倒钩，无端的给人一种心悸的感觉，就好像，心脏被这倒钩钩住一样。整个匕首式用一层魔法兽的毛皮制成的皮革包裹着的，有一种野性的犀利。

   幽寒的气息从匕首上散发开来，凑到最近的海格安首当其冲的打了个冷战，立马后退了一步。

   君清皱眉，这个匕首上确实有很大的怨气。但是，为什么一开始毫无气息呢？直到刚才才被小七找出来。看这把匕首上的摩擦程度，李林应该使用了很久了吧。

   “李林，这个东西从哪儿来的？”**的手指捏起那把匕首，一手输入灵力，慢慢的测探。为什么会突然显现出这么大的怨气呢？难道是有什么封印？

   不可能有怨气附着的时候会不显示的，可是在李林开始讲述那场战争以前，这个匕首确实是很正常的。连一丝的异动都没有，没有怨灵的怨气，没有封印的灵力波动，什么都没有，就好像它确实是一个普通的匕首。

   难道，引发它的就是那一场战争的讲述？可是，自己从来没有听说过能以一个故事触动的封印手法，无论是修真还是魔法。

   李林并没有立即回答，薄唇紧抿，看着君清手中的匕首满脸的复杂。

   还记得当年那个人给自己这把匕首的时候说过的话，还记得他温和的表情，还记得那天血红的夕阳，这一切的一切都还清晰的在脑子里跳跃。

   那个人知道这把匕首有问题吗？如果知道，为什么还要送给自己？如果不知道，为什么要千叮咛万嘱咐不可以轻易使用？


第一百三十六章    打打打劫啦


   “回殿下，这把匕首是十年前故人所赠。”稳下心神，李林很平静的压下心里翻腾的思绪。硬硬的睫毛垂下来盖住眼里的神情。额前的散发随着李林清浅的呼吸一荡一荡的，让人一看就知道呼吸不平稳。

   只是，他的躲避没有逃过君宇的眼睛。其余人只顾着君清手里的匕首，倒是忽略了李林的异常。

   “故人，恩，你一直没有用过吗？”看一眼垂着眼帘的李林，君清好奇地问。灵力在试探过程中受到了阻扰，里面有一层辖制，就好像是一扇大门，将所有试图进入的力量都阻止了。

   “没有。原本我一直放在空间戒指里，前些日子，我刚刚到达了心动后期，就打开了灵识空间，一直在那里面养着。今天才取出来的。”李林的语调很慢，就好像是在回想。

   但是这种现象引起了君清的注意，李林很反常。要是平时，他的话绝对会很简练，自己问什么他才会回答什么，像这种主动地解释，根本不可能。

   皱皱眉毛，君清并没有深究。只要李林没有背叛的心思就可以了，以前发生过什么不是自己所能控制的。他只是将自己的忠诚给了自己，将自己的感情给了西鸿真。至于往事和回忆，那是属于他自己的，任何人都没有剥夺的权利。

   将匕首还给李林：“收好，等你以后的修为高了自己解开里面的禁制。”

   “六哥哥……”声音拖得长长的，撒娇的在君清身上蹭蹭，眼神十分明显的看向李林手里的匕首，里面的跃跃欲试很是热烈。

   “小七乖啊，里面的禁制不是现在能解开的，必须有主人的意念才能解开。现在李林的能力不足以控制那么强大的念力。等以后他要解开的时候你去帮忙好不好？”说完，宠溺的摸摸小七的脑袋。

   “好吧。”嘟着嘴，小七很不情愿的回答。他是真的对那个禁制很好奇的，从来没有见过那种用一个故事就能引发里面的封印的手法，要不是哥哥不允许，他肯定会要过来自己研究一下。现在，只能期盼李林的修为早点儿到达那个程度吧。

   李林收敛好自己的情绪，恢复了平时的样子，向君清他们行礼后就退出马车。车内的几个人一时无语，君宇开始闭目养神，君清回想着自己刚才探出来的封印，小七还在懊恼自己没有研究一下那个匕首，海格安埋头苦吃，张楚行在一边端茶递水。

   直到外面的一声呵斥，众人才将目光投到马车门口。

   “喂，小子，说你呢，停下来！”听声音很是蛮横无理。而且，那脚步声像是往自己这边走来。

   很快大家的猜测就得到了验证，马车停了下来。只是，谁会拦下自己的马车？

   小七和海格安属于唯恐天下不乱的人，听到外面不善的声音，两个人立马将马车的内帘拽开，只剩下一层可以看见外面的帘布。两颗脑袋，一颗黑色的，一颗红色的，有志一同的挤到马车门口往外观看。

   “呀，那个人真胖！”小七很好奇的惊叹一声。

   海格安赞同的附和：“就是，你看，那肚子多圆呀。不对，整个人都很圆。”

   “恩，他肯定看不见自己的脚。”小七点头，丝毫不觉得自己和海格安两个大男人讨论一个人胖不胖是很八卦的一种行为。

   “咦，还有一个瘦子。”海格安的脑袋再往前凑一点儿，像是发现了新奇的玩具。　　
　　　　
   “对呀，你看，他都被那个胖子挡住了。”扒开海格安的脑袋，小七透过露出来的一点儿缝隙使劲找那个瘦子。

   君清很无语的看看挤在马车门口的两个人，感觉自己像是带了两个大孩子出来游玩。

   张楚行也无语抚额，自己的爱人都已经是近千年的老妖怪了，怎么还是不改孩子心性呢，不过，自己就是喜欢这样的他，纯真，可爱。就算是经历了很多，依然有着最让人心疼的洁白无瑕。

   “你们，要进城的话就得掏钱，一个人十个银币。”马车外的声音又响起来。在小七和海格安的评价中，两个人已经走进马车。

   这时君清他们才看清楚来人的模样。

   一个胖的像是一个圆滚滚的球，一个瘦的像是一根发育不良的竹竿。两个人都穿着灰色的衣服，外面罩着一套冷硬的黑色的甲衣，看起来像是军队统一的服装。手中都拿着棒子一样的东西。

   随着两个人的走进，周围的议论声也传来了。

   “胖子和瘦子又要欺负外地人了。”

   “唉，不知道这次会不会打起来。希望那些外地人聪明一点儿，赶紧把钱交出来。这样才会少点儿苦。”

   “就是，万一胖子和瘦子恼了，我们也会遭殃的。”

   马车外在讨论，马车里的讨论也很激烈。

   “居然是抢劫的，天哪，我从来没有见过抢劫。这下子我们怎么办？”听起来那语气确实是很颤抖，就像是被吓到了。如果忽略海格安眼里的兴奋。

   “我也没见过。不过，抢劫的不都是要喊‘此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财’吗？而且，这么多人，他要怎么抢劫？怎么不换个偏僻点儿的地方呢？”小七的手指紧紧地捏着马车的门帘，看起来十分的紧张，只是看起来。

   这次轮到君清抚额无语，拜托，小七，我们是在被人打劫，你的语气不要这么期盼好不好？还有，就算你很期待，也不要表现的这么明显好不好？马车的门帘都快被你拽下来了。

   “六哥哥，我们要不要出去看看？”马车里看的太不过瘾了，就在小七询问的时候，马车外的劫匪又有了新的动作。

   由于没有得到君宇君清的吩咐，马车外的李林半天没有动静。

   劫匪有点儿着急了，以往的被抢劫的对象要么是很惊慌的立即掏钱，要么是很不服气的反抗。但是，从来没有见过不吭声也没有动作的。

   “喂，小子，赶紧让大爷看看里面有几个人！”胖子挥舞了一下手里的棒子，恶声恶气的对着李林喊，横着眉毛，瞪着眼睛，脸上的肥肉都堆积到一起，随着他说话的动作一颤一颤的，不仅没有凶神恶煞的感觉，反而让人觉得十分好笑。

   他身后的瘦子也赶紧的挥动了一下手中的棒子，跟着胖子做出凶狠的表情。不过，没有带来恐吓的效果，反而是很有戏剧效果。就好像跟着主人的傀儡一样好玩。
非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏
   小七一听见劫匪的话，就有点儿蠢蠢欲动了，马车当然是不能让看的。

   不止小七，海格安也坐不住了，不，一开始他就没有坐住过。

   君清看看两个人急切的样子，无语，点头。

   于是，两个人迅速的跳下马车。只不过，张楚行眼明手快的掏出一个大大的斗笠罩在海格安的头顶。

   小七他们一出来，就听见周围一声声的抽气的声音。不能怪这些人做出这种少见多怪的样子。主要是小七他们的外面及衣着太让人吃惊了。

   天蓝色的锦缎裁成的衣服十分合身，一看就知道价格不菲。金色的腰带上挂着温润的白玉。乌黑的头发，分出两缕垂在胸前，一些细碎的流苏交织在发中，星星点点的蓝光看起来十分耀眼。白嫩的脸颊上镶嵌着金色的眸子，水润的唇似笑非笑的划出一个美丽的弧度。整个人看起来十分的俊美，十分的高贵。

   另外一个人，虽然带着面纱，却也能看出来身形不低，火红色的衣服绣着银色的花纹，有见识的人都能看出来，这是繁杂的魔法阵。可惜，在这边远小地，有这种眼光的人，实在是很少，少的几乎算是不存在。

   “你们要干什么？”温和的笑，小七把君清平时面对陌生人的样子学了个十足像。温和疏离，却带着一种压迫。上挑的嘴角，虽然很是美丽，却又让人不敢轻易接近。

   海格安在一边很配合的扭扭身子，蹭到小七身边，捏着嗓子，伸出白嫩的手指指着劫匪：“你们是谁？居然敢拦着我们的马车？是不是活腻了？”

   胖子和瘦子互相看了一眼，这两个人的穿着明显是贵族，可是那辆马车怎么会那么破呢？这两个人，到底是什么来头？

   迟疑了一下，胖子开口：“老子管你们是啥鸟人，要想进城就赶紧的掏钱，要不然，老子送你们去见创世神！”说的内容倒是狠辣，但是语气就稍微显得有一点儿心虚了。

   “大胆！你们知道我们是谁吗？我们可是东明皇上最宠爱的当今七殿下的表兄的表姨母的表侄儿的表妹的表舅的表侄女的表姐的远方表亲，你们就不怕七殿下吗？”纤纤细指抖呀抖得指着两个劫匪，海格安眨巴着纯洁的桃花眼，瞬间就编造了几个人的身份。

   但是，几个表字连在一起，让人年听得云里雾里，到最后还是没有弄清楚他们几个的身份。周围原本看热闹交谈的正热烈的人们都开始低头构建关系网了，包括两个劫匪。

   

第一百三十七章   幻灵城


   君清他们几个在马车里暗暗好笑。小七则是很赞赏的对海格安笑笑，悄悄的伸出一个大拇指。海格安虽然不明白这个手势是什么意思，也能猜出这是赞扬的意思，很是高兴的对着小七也竖起了一个大拇子。

   胖子先是低头想了一会儿，顺带扳着手指头将海格安的话重复了一下。重复完又愣了良久。

   “妈的，你们是不是在耍老子？”胖胖的黄脸上肥肉一颤一颤的，粗大的手举起木棒就要往海格安身上敲。

   棍子的来势十分汹涌，动作并不是慌乱之下的毫无章法，而是很精确的照着一开始就锁定的目标――小七的右手劈去。这种手法，一看就知道这个人并不是

   胖子的动作一开始，瘦子也行动了。只是他的目标是小七，两人的分工相当的明确。而且，都不是一般的打架斗殴的动作，很明显是经过训练的。
两人手中的木棒并不是普通的木棒，上面遍布着细小的尖刺，如果不仔细看绝对是看不出来的。当两个人拿着木棒往小七和海格安身上挥舞的时候，在太阳下，木棒居然泛着一种幽幽的蓝色光芒。还有一种浅浅的香味，随着木棒运动的轨迹散播开来。

   如果安家兄弟在这里，一定会在第一时间认出来，那种幽蓝色的光芒，那种像是兰花一样的香味，是一种叫做“兰针”的植物的汁液，有剧毒，但是不会致死，就像它的名字一样，只会让人感到被碰触的地方有一种针扎似地剧痛。过了一天没有解药的话，皮肤上就会出现密密麻麻的针孔一样溃烂的**。

   所以，这种毒，不是致死的剧毒也是让人胆战心惊的一种毒药。

   安家兄弟不在，但是安家兄弟的师父――君清在。可是，从胖子突然发难到木棒落到小七身上，这只是一个瞬间的事情，就算君清君宇的瞬移再快，他也要有一个准备的时间。

   两个劫匪出手准，快，辣。毫无防备的情况下，小七和海格安甚至有些措手不及。他们两个并没有经历过这种情景，所以不知道面对敌人要随时随地的保持警惕。换句话说，就是他们知道理论，却没有和人实战经验。

   强盗毕竟是和张楚行的死灵以及死亡森林的魔兽是不一样的。人士有意识和思想的，而那些死灵和魔兽没有。

   所以，胖子和瘦子出乎意料的动作并没有在小七和海格安的预料之中。想起来躲避的时候已经有点儿晚了。周围的看热闹的人都忍不住捂住眼睛，十分不忍心看见这样漂亮的小公子受到伤害。

   然后，预料之中的惨叫响起来。只不过很奇怪，不是刚才那位小公子清脆的声音，也不是那个红衣人扭捏的声音，反而像是胖子的高亢的杀猪一样的声音，伴随着“咿咿呀呀”的沙哑的声音。

  再睁开眼，众人好奇的发现，马车上原先坐着的黑衣人正一手扭着一个人站在那个漂亮的小公子面前。

   这所有的一切，都是在一瞬间发生的。快的只不过是一个眨眼的时间。

   马车里，君清绷紧的身体瞬间就放松了下来，君宇很体贴的伸手轻拍君清的背，平复他紧张的情绪。张楚行也松开了他掐着灵诀的手，胸前的手半路转到额头擦擦不存在的虚汗。心里暗暗地决定，以后无论海格安去哪里他都要陪着。

   三个人这才有空继续打量已经被李林制住的两个人。

   “快放开我，妈呀，疼死我了……”胖子叫的惨兮兮的，表面上还要维持着凶狠，愁眉苦脸加上凶神恶煞，蜡黄色的肉挤成一团，看起来十分的可笑。

   “啊，呜，啊啊啊，咿呀……”瘦子在李林的手中剧烈的挣扎着，嘴里发出意义不明的叫声，君清他们这才明白这个瘦子是一个哑巴。

   李林倒是没有废话，也知道路中间站着的那两位做不了主，所以直接提着胖瘦两个人走向马车。小七和海格安在后面垂头丧气的楚楚可怜的跟着。他们也明白，自己这次没有及时的躲开是很危险的，君清他们肯定会生气的。

   “五公子，六公子，这两个人要如何处置？”由于两只手都抓着人，李林难得一次的没有行礼，站在马车外面压低声音问道。谨遵君清的教诲，要低调行事。李林选择性的遗忘了刚才经过小七他们这一闹，想要低调都低调不了。

   “捆上，扔到马车顶。进城找家客栈歇歇脚。”一个白皙手掌，一个古铜色的手掌，分别伸出来拉住在马车门口磨叽的两个人，将他们拽进马车后，君清才吩咐。

   李林照办，动作很麻利，很快，一个超大型的粽子就成型了。根本没咋瞄准，胳膊抡起来手一甩，粽子精确无比的落到马车顶上，发出“哐当”的一声巨响，周围的人都忍不住颤抖一下身子。

   幸好马车做的够结实，君清一边想着一边在马车顶加了个结界。

   马车开始行使，周围的人开始散去，大大的太阳下，一切就像是没有发生过。沙漠中特有的那种炎热的风带着沙子在街道上扫过，将一切的痕迹都遮掩去，唯一没有被遮掩的就是古老的城门。

   和东明境内的其他城市都不一样，这个城门是独一无二的。石头建造的城墙很矮，透过墙头就能看见城内的景象。

   城门不远处，一个是被孤零零的立着，上面很不明显的写着“幻灵城”，很普通的三个字，却好像带着一种阴森的感觉，让人不自觉的躲开那三个字。

   黄沙漫卷，艳阳高照，一切都显得很不真实，就像是水中的景象一样，手指轻轻的一点就会化开，不再残留一丝的痕迹。晕眩的感觉时时刻刻的笼罩在这滚烫的石墙上，不仅仅是这城墙，还有周围的沙粒，都好像是一个小型的太阳。

   或许，这只是高温下的一个错觉。

   骨碌碌的马车慢悠悠的继续前进，周围的景色不停的变换，沙路逐渐的变成石子路，石头建筑的房屋也逐渐的多起来稀稀疏疏的树木也明显的多了起来。

   马车里，两个坐在马车靠门口的地方的人不停地偷瞄别人脸色的人很不安。不安的人，是刚才差点遭受毒手的受害者。被偷瞄的，就是三个明显脸色很不好的一直呆在马车里的人了。

   一个偷偷的看君清，见六哥哥不看他只顾着自己喝茶，就有点着急了，悄悄地往六哥哥身边凑凑，没反应。在凑近一点，还是没反应。白嫩的手指伸出来拉住君清垂下来的衣角，还是没反应。

   小七一张可爱的小脸皱的像是包子：“六哥哥……”委屈的声音像是受了欺负的小孩子回去找家长，甚至还带出了水汽。

   君清无声的叹口气，放下手中的茶杯，但是也没有像小七期盼的那样将他拉进自己的怀里，反而是很严肃的看着他：“小七知道今天错在哪儿吗？”

   “知道，没有做好防护准备。”小七低头绞着自己的手指，不敢抬头。

   君宇捏捏君清的手，示意他不要多说，自己开口：“小七，如果父皇遇到像你这样的情况，你会不会很生气？”

   小七沉默，低下的头更低，一想到父皇哪天会不顾自己的安全，让敌人有机可趁，心就会狠狠地抽了一下，不是很疼，却很闷，闷得就像是被人攥住，让人不能呼吸。

   半晌才听见小七低低的回答：“我知道了，五哥哥，我以后不会再这样了。对不起。”

   君宇难得一次的**着小七低垂的头：“小七只要记住父皇在担心你就可以了。不用说对不起。”

   这边，君清和君宇在教育自家的弟弟，那边，海格安也在接受教育，只不过，很明显的，张楚行还没有在自己的师父兼上司的面前教训爱人的胆量。所以，海格安很幸运的只是接受着张楚行刀子一样的目光。

   时不时的看看旁边正在接受教育，正在反思的同伙――小七，然后再顺道想象一下自己将会受到的惩罚，再顺便想象力丰富的找一些解决的方法，比如牺牲一下色相等等。

   就在海格安的胡思乱想中，马车已经停在一个客栈门前，门前载着一株旱柳。在这炎热的天气里，并没有给人带来一种清凉的感觉，反而让人无端的多了几分烦躁。但是和城里的其他客栈相比，这个要干净要大的很多。

   李林下车，顺手将那两个在车顶晒太阳的家伙揪下来扔到地上，然后在外面恭恭敬敬的向君宇君清禀报：“五公子，六公子，已经到了。”

   撩起布帘子，海格安首先跳了下来，然后是张楚行，下车后张楚行和李林一人一边的撩着车帘，方便君清他们下车。

   小七跳下来后好奇的四处张望着，和皇宫完全不一样的景色大大的吸引了他。然后，海格安又和小七凑到一起了，两个人嘀嘀咕咕的看着周围的人群，不知道又在打什么主意，被张楚行扫了一眼后又乖乖的站在那儿了。

   君宇先下车，然后是君清。



第一百三十八章   大漠顿悟


   由于几个人的容貌都很引人注意，尤其是小七的金色眸子，全大陆独一无二的眸子，有心人一看就会认出来的标志性的存在。所以为了避免麻烦，主要还是为了不引人注意让小七他们玩得更开心更随意些，几个人的容貌多多少少都有了一些改变。

   所以从小七下车开始，周围的嘀咕声越来越大，都是一些诸如“真漂亮啊”，“好可爱”之类的词语。

   跑堂的小二，甚至连客栈的老板早已经站在马车前等着。刚才在城外遭遇的打劫事件早已经很快的传开了，毕竟这个小小的沙漠边缘的小城百年难得一回见到一个漂亮的公子。

   尤其是这个公子的手下还将这两个在小城危害过路旅客多年的胖瘦二人组抓住，这更是一件大事情，不啻于过年的大事情。实在是值得拍手称庆的大事件。

   所以，不仅是掌柜和店小二，还有很多无关的看热闹的人也站在客栈周围，由里三层外三层来描述绝对不是夸张的说法。

   当然，君清和君宇他们并不知道这么多的事情，但是这么大的阵势还是让他们狠狠的吃了一惊。但是，好歹几个人也都是大风大雨里走出来的人，什么都没见过也不会没见过这种万人景仰的景象。

   所以，这些热烈的目光被一致的忽视掉了。

   “掌柜的，又没有独立的院子？”君清开口，周围的人立马就感到像是有一阵的凉爽的风吹过，在这炎热的夏天的沙漠里，不啻于一汪清泠的泉水。

   “有有有，客官请这边走。”蒙着大红色头巾的中年掌柜弓着身子，引领着君清他们走进客栈。

   穿过突然变得很安静的客栈大堂，经过杂乱的貌似厨房的黑暗小房间，越过一个堆着杂物的院子，一行五个人终于在掌柜的带领之下来到一个僻静的小院子。

   咋看之下，居然还带着几分地球上江南水乡的味道，不仅没有沙漠的干旱，茂密的绿色的植物还蕴含着几分难得的水汽。头顶上不知道覆盖着什么东西，透明的，能透过光，却把灼热的能量过滤掉了。

   一丛丛的绿色植物中还点缀着小小的粉色花朵，不知道哪儿吹过来的气流让小小的花朵在淡淡的风中起舞，不是娇艳，不是灿烂，而是一种执着的生命，一种不放弃的存活。

   在这个并没有帝都的繁华舒适，也没有死亡森林的自然放松的地方，居然沉浸着别样的让人的心沉淀的氛围，就好像一走进这里，那些顽强的生命就会自发自动的聚集到身边一样。

   君清的修炼最接近自然，如此特殊的自然环境当然会是一个最好的感悟场所，而君清也没有放弃这个机会。

   在君宇的示意下，李林掏出打赏的银币，让掌柜的先行离去。看看已经站在院子中央开始陷入打坐空想的君清，几个人有志一同的蹑手蹑脚的离开，各自挑取自己满意的房间进去修炼了。

   只留下君宇在原地守护着君清。修行讲究的是心灵的宁静，所以不用讲究地点，不用讲究姿势，自然最为上。

   君清头顶的灵气像是有了实质，带着沙漠特有的炎热的气息盘旋在君清的头顶。

   时间流逝的很快。太阳已经在君清的冥想中慢慢的从天空的最高的地方转移到西边的地平线下。沙漠里的温度变化的也是最快，中午的灼热早已经消失不见，寒冷的空气几乎能将人冻成冰棍，原本生机勃勃的沙漠植物和花朵也都选择了闭合，静静地在这寒冷的夜里维持着稀少的热量。

   “宇，我已经进入分神后期了，和你一样呢。”睁开眼睛的君清兴奋的拉着君宇的袖子，看起来孩子气十足，脸上挂着最真诚，最纯净的笑容。

   君宇宠溺的摸摸君清的头，温和的声音为这寒冷的夜色带来了一缕温暖的气息：“累吗？进去休息一下吧。”

   “好。”无尾熊一样攀在君宇身上，君清懒洋洋的汲取着君宇身上的温暖，两个人就靠着君宇的两条腿走向小院的客厅。

   由于还有好玩的事情没有解决，所以小七和海格安还眼巴巴的呆在灯火通明的客厅里。
非%凡@%子*^$“月の泠然”手 打收 藏
   也不知道张楚行是怎么教育海格安的，虽然十分好奇，但也没有再次大意的接近那两个带有剧毒的人，而是选择窝在张楚行怀里有一下没一下的吃着点心，顺带用恶狠狠的眼神看看趴伏在地上的胖子和瘦子两个人。直到他们忍不住的打个寒噤才满意的收回自己的目光继续吃点心。

   小七则是很安静，没有金月在身边，他想找人玩也没有，只好拿着花生豆眯着眼睛练习暗器一边不停的在胖子和瘦子脸上寻找能下手的地方。

   最让君清好笑的是，李林还在一边指点小七的准头，不时的说一下其中的技巧，手腕有力的方法的等等，两个人也是玩的不亦乐乎。

   “六哥哥。”看见君清和君宇走进来，小七十分开心的扑过来，虽然六哥哥在五哥哥的怀里，这个孩子依然找到了自己能亲近君清的方法：在君清的胳膊上蹭蹭自己的脸颊，像是讨主人欢心的小狗一样等着六哥哥的奖赏。

   君清带着温暖的笑意摸摸小七的脑袋，毫不吝啬自己的夸奖：“小七做的真好，瞄的很准，说不定以后能像唐门的唐晓七一样呢。”要是没有看错的话，胖子和瘦子在小七奔向自己的时候，脸上露出来的表情叫做感激吧？还有劫后余生的兴奋吧

   “唐晓七？”君宇疑惑的看看两兄弟，一头雾水的众人也都看向君清和得到表扬后笑的像是一朵花一样的小七。

   “唐晓七十我们那儿的一个门派的传人，那个门派向来是一暗器闻名的。尤其是有毒的暗器很是擅长。”温和的笑，阴森的语气，看起来十分无害的君清弯弯的眼睛看着地上的人：“要不然，小七以后就在这一方面多多努力？练习的好的话，在大陆上行走是很用的呢。”

   看得他们脸色青了又白，白了又绿，十分的精彩。胖子很是肥大的身躯抖成一团，但是出乎君清他们的意料，虽然很是胆怯，胖子的身子依然换成一个圆包环这瘦子。在胖子的庇护下，瘦子虽然满眼的恐惧，但是依然狠狠地瞪着门口站着的三个人。

   看来这两个人已经弄清楚，在这里身份最高的就是这三个人了。

   也就是这时候，君清他们才发现，那个瘦子原来长的还很不错，虽然不是很漂亮，却也是挺清秀的。尤其是当他那眼睛很倔强的死瞪着君清，里面却又控制不住水汽上涌的时候，更是平添了一种说不清道不明的风情。

   君清他们是见惯了各种美人，所以能视而不见。但是，在这黄沙漫天的沙漠，一个缺少女人的地方，这个男人无疑是一个很好的猎物。

   “好呀好呀，六哥哥，李林哥哥说愿意教我。”小七眼睛闪闪的发光，说起来也真是很奇怪，上一世作为剑灵的小七，居然不会剑法。虽然说他的修真灵诀运用足以解决很多的问题，但是技多不压身，多学会一门武技还是有好处的。

   兴奋的小七两只大大的眼睛骨碌碌一转就盯上了地上的两个人，虽然小七很善良，但是绝对不是圣母一样的善良，对于伤害他，或者他的亲人他的爱人的人，能不计前嫌。

   “好了，小七，这两个人哥哥还有用，等用完了交给你好不好？”从君宇的怀里跳出来，很潇洒的站在原地，君清温和的摸摸小七的头，然后优雅的走到一边坐下。

   皱眉，椅子太硬，坐着不舒服。君清抬头，看着君宇笑的十分灿烂，招手，君宇很无语的嘴角不明显的抽动几下，然后乖乖的走到君清身边，抱起来放进自己怀里。

   石椅十分宽大，并不会显得太拥挤，所以君清很是惬意的伸个懒腰，在君宇的怀里找一个最舒适的姿势，满意的将脸颊在君宇胸前蹭蹭才开始他的审讯。

   “先说说你们是什么人吧！”很是悠闲的将海格安面前的点心盘子移到自己这边，君清喂了君宇一块，细长的丹凤眼因为吃到好吃的东西变成弯弯的。

   “不要说假话哦，否则，待会儿就不是让我弟弟练习暗器那么简单了。”瞟瞟脸色变幻莫测的胖子，君清轻飘飘的警告了一句。但是听得进去没有，就是他们自己的事情了。

   这两个人，虽然看起来就像是很普通的劫匪，但是，普通人是绝对不会知道兰针的。这种毒药，通常是被各国的皇宫地牢拿来审讯犯人的。

   而且，从两个人的身手来看，很利落，下手狠辣，毫不手软，也不是没有章法，所以两个人绝对不是沙漠中的劫匪。会是哪个国家派来对付他们的吗？



第一百三十九章   三堂会审


   但是听周围人的议论，他们不是第一批被劫的人，可见这两个人待在沙漠也有一段时间了，不是刚到沙漠的人。有人知道自己一行人会从大漠经过吗？

   从出发到现在，他们的踪迹，虽然说没有刻意的隐瞒，但是，也是随意的行走，无迹可寻的。想要提前一步推算出来他们走哪里，还是有一定的难度的。

   到底，这两个人是谁？

   君清温和的眼神一瞬间变得凌厉。身上也针对性散发出威压。可是，在这种压迫下，两个人居然还只是脸色更加苍白一些，浑身打颤的缩在一起，好像不明白君清说的是什么。

   据说，无知者无畏呀，这两个人，还真是做得很好。

   小七趴在一边的石桌上，很配合君清不显山不漏水的威胁的话，拿着手里的铜币挥舞了一下，原先李林准备的石子已经不知道扔到哪儿去了。

   李林很不易察觉的抽动了一下嘴角，这不愧是东明皇最宠爱的小殿下啊，用个暗器都是用的比别人高档。

   其实，主要是因为李林没有看过地球上那些武侠小说，据说，很出名的暗器高手用的都是铜板。小七完全是这类书听说太多了，所以，不自觉的就想学一下，其实，小七最想用的是说书的时候老说的金花银花子类的，有着花瓣的金银类暗器，只不过手边没有而已。

   “我，我是胖冬瓜，他叫瘦黄瓜。我们，我们只是想弄点儿钱过来，没，没有，恶意……”胖子的语气里含有一种诚惶诚恐。

   但是话的内容让屋子里的几个人面孔扭曲了一下，胖冬瓜，瘦黄瓜，这名字还真是很符合两个人的身材呀。

   海格安一时没忍住，一口茶水就这样喷了出来，淋了两个暂时犯人一身。张楚行赶紧的拍背，还不忘记狠狠地瞪了罪魁祸首几眼，差点儿忍不住释放一个死灵出来。

   君清斜睨了两眼战战兢兢的胖子，再瞅了两眼脸色青黄不接的瘦子两眼，手指轻轻的再桌子上扣了两下：“那你们来自哪里？为什么想打劫我们？路上的行人，不少吧？”

   “我们是在大漠里长大的，一向就是做这个，这个无本生意的。今天，今天看你们像是外地人，而且，而且，马车上也没有绣那个家族标志，所以，就，就想……”剩下的话，胖子没敢说出来，视线飘呀飘的，充分扮演了一个胆小的打劫者的形象。

   “你们的武技从哪儿学的？”能把棒子当做大剑来使，估计练习了很久吧？看那动作，熟悉的，第一眼还真让人以为他们原先是使棒子的。

   “我们，我们不知道啥是武技。”胖子搂紧缩在他怀里的瘦子，很是真诚的回答君清，小小的眼睛眨巴眨巴的看着君清，里面很清楚的写着――我们真的不知道。

   估计是看君清到现在都很平和，胖子的胆子也稍微大了一点儿，很明显的证据就是他说话不结巴了。再明显一点儿的证据就是他原先还不敢有大的动作，现在都明目张胆的在君清他们面前上演**裸的奸情了。

   “武技啊，武技就是你们打人的时候那个动作，和使用的力量。”君清一点儿也没有不耐烦，反而很和蔼的给他解释了所谓的武技。

   心里暗暗嗤笑，要是不知道武技是什么，会有那么纯熟的动作吗？抬手砸下去的就是小七运用魔法的时候必须要用到的右手，显然，就算砸到了小七照样会运用魔法，但是外界的人是不知道这个秘密的。

   胖子和瘦子明显的瞠目结舌了，好半天才回神，胖子的结巴重新回来了，只不过这次不是因为胆怯，而是因为惊讶，过度的惊讶：“你，不，您，那个，您说，我们那是武技？”随后，不等君清回答，胖子就使劲的搂紧瘦子：“黄瓜，我们，我们会武技，以后，以后就不怕有人欺负你了。”

   戏演过头了，就会有漏洞了。

   君清也不打扰他们的喜极而泣，只是一边喝茶一边静静地等他们的激动期过去。

   “那你们从哪儿弄得兰针？”漫不经心的提问，心早已经考虑到别的东西了。这两个人明显有问题，虽然每个回答都是滴水不漏，但是越是没有漏洞的答案越是可疑。

   那个瘦子，怎么会在沙漠这个吃人的地方存活下来？他们如果没有一技之长，凭那个瘦子双眼含泪时的模样，早已经被啃得连渣都没有了。

   而且，长居沙漠的人，可没有那虽然颜色不好，但也算得上细腻的皮肤。他们连沙漠行走最基本的常识都没有，看看那双软底靴，再看看那头上明显由于包裹方法不正确而散开的头发，要让人相信他们是一直生活在沙漠里的，还真的不是那么容易的。

   但是，如果他们是别人派来的，那么自己一行人的行踪是怎么暴露的？君清能确定，这个路线，除了四风以及自己身边的人，是没有人知道的。

   四风是绝对信得过的，自己身边的人也不会背叛。

   这个大陆上，应该没有占卜术吧？水晶镜好像也不会有，海格安那里的据说是全大陆唯一的一个。

   “兰针，那是什么东西？”小小的绿豆眼很是疑惑，看看被自己紧圈着的瘦子，瘦黄瓜的脸上也是一派迷茫。

   “你们的棒子上面涂得一种东西，带有剧毒，会让人生不如死的一种剧毒。”笑着给出解释，君清现在又多了一项疑惑，就算要抓捕自己一行人，用麻醉的毒药比较好吧？

   比如醉美人，可以让闻到的人醉卧不起，除非有了解药。再比如，七梦晨，让人连睡七天的要，绝对无色无味，麻醉人的极品药。

   自己一行人没有光明治疗师，沾了药就会昏迷不醒，为什么非要选取一种让人剧痛的药呢？

   “公子，公子饶命啊，我们绝对不知道那个棒子上面有那个什么兰针，要是知道的话绝对不会用的。公子饶命啊，那两个棒子是我们捡到的，真的不是我们的……”

   “捡到，在哪里捡的？”不等君清开口，小七就很好奇的问了，听了半天，他才终于明白为什么两个哥哥中午那么生气了，原来棒子上还带着毒药。如果只是一个棒子，肯定对自己和海格安哥哥造不成什么的。

   这两个人太歹毒了！忿忿不平的小七拿着手上的铜板瞄准胖子的鼻子就扔过去了，顺带还问一下自己感兴趣的问题。

   “在，在幻灵城的移动小城里。”胖子的脸色立即变得铁青铁青的，就好像是恐惧到了极点，一双小小的绿豆眼也比平常打了几分。

   “可是，据说移动小城的人，从来只有进，没有出去的，不知道你们是怎么出来的。”依旧笑着的君清，给人的不是那种温暖如春的感觉，而是一种阴寒的压迫。

   瞬间，海格安就躲到张楚行的怀里了，而小七，也很乖的藏到君宇的背后了。君清很明显的是在磨牙，这次的审讯很没意思呀。

   这个移动小城，君清他们倒还是知道几分的。传说中的移动小城是和幻灵城的一切都一样的，包括人，包括物，就好像是幻灵城的另一个镜面影像。所以，才会被称为幻灵城的移动小城，另一种叫法就是幻境城。

   只是它出现的时间和地点会变化，很是变幻莫测。根据流传下来的描述来看，有很多的人到过那个海市蜃楼，只是没有几个能活着出来。也从来没有人能说出来它到底是否存在。

   君清当时还怀疑了一下这个移动小城是否就是海市蜃楼。现在看来，恐怕另有隐情啊。海市蜃楼是永远不能接近的，而这个移动小城市在吞噬生命。因为，出来的人，没有人看见过，但是，散落的骨头倒是有很多。

   这两个人倒是聪明，知道将责任都推到移动小城上。真以为这样就不会有人知道真相了吗？

   君清没有再问下去，在这里弄个刑拘啥的，也挺困难的。再说了，君清一向提倡人权，也不会随意弄些很血腥的东西的，所以，这个问题一定要很和平的解决。

   随意的敲敲桌子，君清考虑，是否要换方法来审讯，要不，先让小七用来练习暗器，再让张楚行做实验，好验证一下他的修为？恩，这个方法倒是很可行。

   “小七，你想要练习暗器的靶子吗？”恢复了好哥哥的形象，君清将君宇身后的小七拉出来，笑**的问。

   上等的靶子呀，不仅会自己移动，而且练习的时候还能欣赏惨叫声，还能克服心理障碍，一举三得，真是好呀。

   小七立马点头，两眼闪闪发光。对待亲人，就要像春天般温暖，对待坏人，就要像是冬天般寒冷。这可是前世的一位伟人说的，小七很是彻底的接受了。

   这边小七愿意，那边有人不愿意了。

   “公子，公子，公子饶命啊，我们都已经说了，你们还有什么要知道的，我们一定说，请公子饶命啊。”要不是绳子捆着，估计他们能立即爬到君清面前。



第一百四十章   千年的疑点


   “我们没什么想要知道的了，你们的使命，到此结束。”像是一个恶魔般的君清抑扬顿挫的宣布，并且示意李林将人带出去，时间已经不早了，该去睡觉的时间到了。

   “不要啊，公子，啊啊啊啊，我们知道，我们知道怎么去幻灵城，那里，那里有宝藏……”胖子的一张蜡黄的脸上，鼻涕眼泪齐飞，皱皱的脸就像是特大号的橘子，看起来相当的好玩。

   “宝藏？”君清的脚步稍微一停，又站在那儿了：“如果有宝藏，为什么你们自己没有拿呢？”再看两眼已经在闪闪发亮的小七和海格安，还真是有什么好奇的好玩的总想要参一脚呢。

   无语，让小七经常和海格安呆在一起没有什么大问题吧？

   “我们，我们拿不了。”被君清这么淡淡的一瞟，胖子刚才叫住君清的勇气就好像是用光了一样，重新抖抖索索的往后蹭了一点儿：“那个城里，有很厉害很厉害的人，不让我们拿，所以，我们，我们就顺手捡了两根棒子回来，真的是顺手，那里，那里还有很多。”

   “哦？那你们说说，都有什么宝藏？”君清又转回去，拉着君宇重新坐下来，旅途中也是需要一些冒险的。

   “很多很多，路是用魔兽皮铺成的，家家户户的门嗾是黄金打造的，上面还镶嵌着很多的魔晶石，还有很多的大剑，还有魔法杖，上面画着很多奇怪的纹路。”一提到宝藏，胖子也不结巴了，说话很顺流。

   说完剑坐着的几个人都没有搭话，胖子不知道是担心他们不去还是担心他们不相信自己的话，居然很有勇气的再次开口：“我说的都是真的！真的有宝藏！我有，我有地图，到移动小城的地图。”

   这句话说完，坐着的几个人倒是有反应了。

   小七大大的眼睛眨巴眨巴的看着君清，长长的眼睫毛一颤一颤的，脸上大大的写着“要去”两个字。旁边被张楚行抱着的海格安也早已经凑到君清身边了。

   他和小七就像是两只大大的可爱的狗狗，两个人一起用那种很可爱很纯真的眼神看着君清，好像只要君清说个不字。两个人就一起大哭起来。

   小七的可爱是因为君清对弟弟的宠溺，所以君清不得不同意。但是海格安，纯属君清看不得他那种装可怜装可爱的样子，因为无论他如何装，君清总是忘不了他已经是个近千年的老妖怪的事实，还有就是在精灵森林那一段时间，那个邪肆的美人，已经让君清印象深刻了，先入为主的思想坚决杜绝了海格安的可爱。

   “好吧，暂时饶你们一命，明天带我们去幻境城。”很干脆的决定，君清这次站起来就走了，一路上留下自己的吩咐“都赶紧的休息吧，明天一早我们就出发。对了，李林，找到那个地图。”
非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏
   “是，六公子。”即使知道君清他们看不见，李林依然很恭谨的行礼，等君清他们的身影在房间门口消失，李林才拎起来地上的两个人，搜地图去了。

   沙漠里的夜晚，气温十分的低。就算君清用灵气护着身体，还是感觉有丝丝的凉气渗进来。于是，不怕冷的君宇就成了这个寒冷的夜晚，某人最佳的暖床工具。

   趴伏在君宇的怀里，沉沉睡去的君清根本没有注意到，幻灵城的上空，有一道很耀眼的光迅速的划过，快的让人以为是错觉。而抱着君清的君宇看到了，微微皱眉，没有放在心上。以他们现在的能力，已经不是那么容易对付的，就算让他们已通风报信，也不会有机会让他们成功。

   随着天色的逐渐转白气温也慢慢的回升。

   想着探险，小七和海格安两个不安分的早已经起来了。但是看着君清房间紧闭的门，两人又不敢去吵君清起床，只好坐在客厅里等着。

   只是一会儿就会有颗脑袋冒出来往君清的房间那边看看，然后很失望的缩回去。整个客厅里，只有张楚行和李林是在安静的用早膳。

   墙角缩着的胖瘦两个人可以直接忽略。

   好不容易，君清他们赶在午膳前起床了。

   才刚一进门，君清和君宇就被小七一手一个的拉到桌子坐下：“五哥哥，六哥哥，快吃饭，不吃就凉了。”

   君宇君清也不挑破小七的心思，对于他们修真者来说，过了辟谷期，已经不需要食物了。但是为了掩人耳目，几个人还是像正常人一样，十几年下来，倒也成了习惯。

   “小七不吃饭吗？”君清含笑看着在一边显得有些急躁的小七，吃饭的速度明显的有点儿慢。

   小七很是乖巧的回答：“我吃过饭了。六哥哥，我们什么时候去那个幻境城？”

   “吃晚饭就去。海格安他们呢？怎么只有你一个人在？”看看周围，发现应该高兴的有些表示的人居然没有声音，除了小七大大的笑容。实在是有些奇怪。

   “海格安哥哥和楚行哥哥到外面大堂玩去了。我去叫他们。”说完就一溜烟的跑了，君清在后面看的直摇头。

   等下午的太阳没有那么强烈了，君清他们才骑着李林买过来的沙漠兽出发。

   手中的地图破破烂烂的，看起来就像是很久远的东西。君清一边看一边问海格安一些自己没有想通的问题。

   “矮人一族，不是与精灵一族向来有好吗？”

   “是呀，我们精灵一族最好的朋友就是矮人。他们制作的魔法袍，战甲之类的，都会拿来让我们精灵给绘上魔法阵。”坐在张楚行前面，海格安一脸正经的回答。

   知道君清不会问一些很没有意义的问题，所以海格安也收敛了一向爱玩的本性，表现得很严肃。海格安这一面，张楚行很少见，但是这样的海格安，另有一番风情。所以，忍不住的偷偷吃了一点儿豆腐。

   “那么，那次矮人族的战争，精灵没有参加吗？”漫不经心的指了各方向，一行人继续前进。说是在找幻境城，看起来更像是在沙漠里散步。

   至于胖子和瘦子，早已经被下了结界像沙袋一样安置在沙漠兽上面，由李林牵引着。

   以前任劳任怨的居家好男人凤匀童鞋下岗了。李林临行前可是经过了凤匀三天的紧急培训，所以，这个临时保姆还是比较让人觉得满意的。除了他整天不言不笑的样子。

   “呜，那时候我还没有出生，我出生后，创世神战争已经接近尾声，精灵不满二百岁是不能走出精灵森林的。后来我的父母就死在了那场战争里，只留下了我唯一的妹妹海格丝。但是由于大陆上乌烟瘴气的环境影响了她的身体，所以海格丝的灵魂也早早的消散了。”海格安脸上出现悲愤的情绪，那一场战争带走了他所有的亲人。

   张楚行在海格安的脸颊上轻轻的蹭蹭，无言的表示自己的安慰。

   “而我，也被那个修真者困到精灵森林里。不过我看了族里的一些记载，精灵一族根本没有关于那场战争的任何的描述，就好像是从来没有发生过一样。”海格安拍下张楚行在自己腰上偷偷摸摸做一些小动作的手，悲伤的气息在张楚行的不老实下也化为乌有了。

   真是奇怪，那么一场大的战争，居然会没有记载？而且，精灵长老们也从来没有提到，这到底是怎么回事？

   “如果从时间上来推断，矮人一族被灭族的时间比精灵一族被封印的时间几乎是在同一段时间，这其中会不会有什么联系？”手肘捅捅身后静默不语的君宇，君清再次随意的指了一个方向。

   “清，矮人一族的武器不仅仅是北渊才会受益。灭了矮人一族，大陆上所有的魔法师和武士都会从武器上被限制。”君宇无奈的摸摸君清倚在自己胸前的脑袋，作出最直接的提示。

   “所以，北渊是绝对不会傻到河全大陆作对的。那么矮人一族被灭，要么就是全大陆所有国家的联手，要么就是背后有人操纵。”聪明的脑袋瓜子一转，君清很快就抓住了重点。

   “大陆上的人是不会放弃那些极品的武器的，所以不会轻易答应让矮人一族灭族。那么，剩下的就是阴谋了。”分析完毕，君清笑嘻嘻的在君宇的脸颊上印上一个温热的吻，作为奖励。

   只是这一点儿甜头君宇怎么会放在眼里，抓过转回头注视前方的爱人，托起君清的后脑勺，低头，薄唇印上薄唇，灵巧的舍叩开城门，长驱直入。卷起欲逃避的小舌，共同起舞。

   海格安看的津津有味，张楚行红着脸揪回爱人，用宽大的衣袖遮住爱人不老实的眼睛。

   小七自己两手捂着眼睛，嘴里嘀嘀咕咕的：“非礼勿视，非礼勿视……”然而，那双手露出来的空隙足够他看了。

   最平静的人就是李林，依然直视前方，手中不忘拉紧三条缰绳――小七的，他自己的，后面两个沙袋的。面上的表情根本没有变化，只要忽略他嘴角不自觉的抽动。

   至于结界里的人，不相干的人，管他做啥？

 



 第一百四十一章   执念水魂镜


   几个人在沙漠中一共行走了五天。小七和海格安早先的好奇与兴致勃勃早已经消失不见，漫天的黄沙早已经失去了吸引力，剩下的就是趴在沙漠兽上无精打采的几个人了。

   小七趴在沙漠兽上，有气无力的**了：“什么时候才能到呀？六哥哥，我累了。”白嫩的皮肤也因为在沙漠里被太阳暴晒而显得有些干燥，甚至有些地方有一些起皮，估计东明皇在的话，肯定会心疼死。

   但是，君清和君宇虽然也会心疼，却不会过度的想要保护小七。自然环境也是修道之人需要经历的一个锻炼，越是艰难的环境越是磨练人的意志。

   现在，沙漠只是一个小小的开头。和海格安他们不同，小七是连一点儿的出行都没有过。一点儿的苦头都没有吃过。这也是君清故意带着他们绕圈子的原因。

   “就是，幻境城到底在哪儿呢？君清，再走下去我就要脱水了。”这个也没好到哪里，几乎整个人都被张楚行抱在怀里。和死亡森林完全不同的经历，海格安虽然比小七强很多，但是水性魔法师的体制还是让他有一些忍受不住。

   “好了，一会儿就会到了，不要着急。”为了给小七做个榜样，君清这几天也没有窝在君宇怀里，而是自己骑了一头魔法兽。

   几天下来，君清的嘴唇都有一些干燥，看的君宇很是心疼，却也知道阻止不了，只好多多的递一些水过去。

   至于两个沙袋，早就被晒晕过去了，为了防止晒死，被李林别出心裁的用厚厚的兽皮包裹起来了。当然，里面有一个小小的魔法阵，足够挡住太阳的炎热气息了。

   幻境城的存在本就是虚幻缥缈的，胖子和瘦子两个人的地图也当然是假的。

   至于君清他们听从这个传言来寻找幻境城，那完全是因为另外一个的传说。

   这片沙漠本就是由矮人一族的鲜血染成的，所以里面的死亡气息相当的浓厚。按照一般的逻辑，死亡之气越是浓重的地方，死灵越是密集，藏着的也就是越高级的秘密。

   君清完全按照这个理论来前进，那份地图早就在第一天被君清交给小七拿来当做火引子来击退一些沙漠毒蝎了。闲着没事，君清就会让小七随地取材弄一些暗器出来，拿沙漠里偶尔出现的一些幽灵和毒物做靶子。

   蕴含灵力的暗器虽然不是百发百中，但也会十有九中，一旦有幽灵靠近，不是被烧得灰飞烟灭，就是会被重创。所以，几个人倒也畅通无阻的来到目的地。

   确实是和幻灵城一模一样，甚至连城门前的那个石碑都是一模一样的，连上面的字也一个不差。

   只不过，这个幻境城更多了一些虚幻阴森的气息。城门口就好像是一层水汽在挡着，恍惚间还能看到波纹起伏，还有丝丝的涟漪荡漾着。

   那种纯净的透明的涟漪直接在人的内心引起共鸣，就好像一种来自心的最深处的一种呼唤，让人忍不住想要靠近，想要触摸。

   就好像是一个快渴死的人忽然间看见了海洋，明明很危险，明明知道一旦喝下去，等待的既是死亡，却还是有人控制不住**一样。

   李林的修为是几个人中最低的，但是却是心性最坚定的，所以只是往前走了几步，全身的修为都用来和这一种**作斗争，努力的让自己的头脑保持清醒。但是，力量的悬殊，却是他不能控制的。那种力量的压迫，让他连开口都不可能做到。

   小七虽然修为不低，但是心性最是单纯，根本没有什么能**住这个纯洁的灵魂，唯一的缺点就是那一份好奇心。期盼已久的地方忽然出现在自己面前，怎么还能静下心来查探情况？所以这个小小的少年还是一无所知的往前走着，根本没有察觉到前面诡异的气氛。

   君清君宇心里都有着牵挂，有着执念，所以即使修为是最高的，依然被那种眩幻的涟漪吸引住，不自觉的想要沉迷其中。

   海格安，张楚行也不例外。

   神仙都会有**，更何况凡人？

   几个人在这种神秘的涟漪下，或清醒，或迷茫的走向幻境城，那个传说中有去无回的死亡之城。

   距离一步步的拉近，甚至能感觉到那个荡着涟漪的城门的愉悦的感受。君清他们依然一无所知的向前迈进。

   就在最前面的君清伸手，即将要碰到那层波纹的时候，变故发生了。

   “嗡……嗡……”的一声，君清灵识空间内的银宇和君宇灵识空间内的清渊发出两声清鸣，在没有主人召唤的情况下自动飞了出来。

   君清他们瞬间就好像被人浇了一盆凉水，那种迷惑沉溺的感觉已经消失。几个人看清面前的城门都吓出了一身的冷汗，尤其是君宇。就差一点，差一点君清就要碰上那道掩藏着的城门。如果真的碰到了，后果，不堪设想。

   抬头，众人一起看向发出清鸣唤醒大家的剑。

   一把银色的剑，一把黑色的剑，交叉着悬在君清和君宇的头顶，接着，一道白光一道黑雾分别从这两把剑里奔涌出来i，直直的射向前面的涟漪层。

   光明和黑暗的交接，纯洁与邪恶的融合，白色与黑色交织在一起显得十分的和谐，好像从未分离。非%凡@#%子*^$“月の泠然”手打收藏

   汇集到一起的光束打在那层水一样的涟漪上面，然后，那扇门就像是一块玻璃一样，慢慢的布满了裂痕，细长的裂痕延展开来，交接，扩大，伸长，逐渐变得密集起来。

   “啪”的一声，玻璃断裂的声音传出来，白光和黑雾分别收回到两把悬在半空中的软剑里。

   四周安静了，石雕的大门显现出来。众人静默，难道自己还比不上两把剑？

   “六哥哥，刚才的那个是什么？好强大的力量啊。”单纯的小七才不会有这种受打击的心情，那两把剑，说起来还是他的兄弟呢。

   作为好孩子，有问题就要发问，所以乖孩子小七皱着**的眉毛好奇地问他的疑惑。

   据他所知，魅惑人心的东西无外乎三种，一种是修炼了媚术的修者，另一类就是具有灵性的能看透掌控人心的修物，最后一种，就是有修为的人布出来的阵法了。

   而刚才的那个类似于水镜一样的东西，很明显不属于第一种。而它破裂的时候也没有发现魔法元素或者灵力的波动，所以肯定也不属于第三种。有可能的就是第二种了，但是，修物一般上都会有实体。

   那个水镜一样的东西破裂的时候，小七仔细的观察了一下。即使上面会出现裂痕一样的东西，即使它和真的镜子有着百分百的相似度，它依然不是镜子，依然没有实体。

   “恩，估计是一种执念形成的结界吧。力量太过于强大的时候就会形成的一种超自然的存在。”君清想了一下才给出一个比较能让大家理解的说法，真要解释的话，恐怕是连他自己都说不出来的。

   “执念？”执念一般上不都是会形成厉鬼吗？算得上是修真菜鸟的海格安很是不解。

   旁边的张楚行和李林也是一副很疑惑的样子。三个人眼巴巴的看着君清等着解释，只有小七好像似解非解的样子在那儿苦苦思索。

   “并不一定会形成厉鬼，而是根据执念的类型不同来幻化的。就比如说，一个人想要做鬼都不放过他的仇人，那么执念之下就会形成厉鬼。”停顿了一下，君清思索了一下相反的示例。

   “如果刚好相反，他非常的想要保护一个人的时候，他很有可能会转化成一种保护灵，这种保护灵只有当他守护的人死去的时候他才能转世。”

   “君清的意思是，这里的执念是吸引人进来？呀，那他们岂不是很坏？肯定是想把人都吸引到这儿来谋财害命！”单纯的海格安很单纯的问，再很单纯的感慨愤怒。

   对于这些灵魂什么的，他真的是很不理解，精灵由于灵魂在死后会消散，所以根本没有精灵会花时间来考虑灵魂的问题。

   “不是，六公子的意思是说，这个执念是在保护这个城镇。凡是妄图进入这个城镇的人，都会被这个执念吸引，然后就会控制不了自己的心神。”摸摸爱人的头，张楚行微笑着给爱人解释。

   不愧是经常和这些打交道的人，很快就抓住了君清话里的重点。

   “五哥哥，这个能制作吗？看起来很好玩的样子。”请教在这方面比六哥哥知道的要多的五哥哥，怨灵能被改造，这个执念，也应该有能收服的方法吧？

   “你以后可以自己试试，应该是能的。”说完，双手掐出一个黑色的小型指阵，将来不及散开的一个碎片收拢进去，封印，然后交给小七。

   小七的眼睛闪过一丝金色的光芒，笑**的接过来：“六哥哥，要不要取个名字？”还没等君清回答，小七又说了一句：“还是不要了，五哥哥，你来取吧。”

   君清脸红装作没听见，君宇俊脸上勾画出似笑非笑的神情。无关人等，一律背过身子，肩膀抖动的运动开始进行，唯有没意识到自己说什么的小七满是期望的看着君宇。

   “就叫水魂镜吧。”略微一思索就给出了答案，而且，难得一见的，君宇很是慈爱的摸摸小七的脑袋。

  


第一百四十二章   三足鼎立


   “好了，有什么问题，以后再解释，我们现在先进去吧。”拍拍还在兴奋的拿着水魂镜研究的小七，拽着君宇的衣服，君清头前开路。

   随着水层一样的东西断开，就像是解开了一层蒙在这个城镇上的遮盖物。城里的东西慢慢的展现出来。

   和幻灵城一模一样的城门里，是和幻灵城一模一样的道路，一模一样的建筑，甚至，连大街上行走着的人都是一模一样的衣着，一模一样的服饰，一模一样的口音。

   唯一不一样的就是，在这个幻境城，君清他们没有遇见劫匪。

   缓步迈入其中，石头铺成的道路非常的灼热，那层热气几乎要透过鞋底灼烧到心脏的位置，闷热的让人心烦气躁。城中的人悠闲地依然悠闲，繁忙的依然繁忙，没有一个人看着陌生的来人，就好像，他们不存在。

   “六哥哥，这些，都是死灵？”悄悄地扯着君清的衣服，小七问得十分小心，声音压得低低的，眼睛还四处的瞟呀瞟的，防止那些人看向他们。

   “要不然，小七以为他们是什么？”好笑的看着小心翼翼的小七，君清故意的将声音放的很大，大到周围所有的人都能听见。

   小七惊慌的赶紧四处看看。海格安更夸张的跳进张楚行的怀里，双手紧紧地搂着张楚行的脖子，两条腿还盘在张楚行的腰间。那样子，真像一个树熊。

   “那，那他们怎么没有怨气？”看周围的人还是没有看到他们几个人，小七终于放开了胆子。观察了一会儿才好奇的问，和皇宫里出现的怨灵不一样，这里的怨灵居然能凝成实体。

   但是能凝成实体的怨灵，一般上能力都比较高，而怨灵提高能力的方法就是吸收怨气和生气。也就是说，能力越高，散发出来的怨气越大，除非能达到鬼修的程度，以后才能随着修为的提高，逐渐的学会控制自己身上的怨气。

   “因为他们已经不是怨灵了，他们的能量，已经超过鬼修了。”君宇的脸色越来越凝重，看来，自己还是小瞧了这个死亡之城的怨气以及执念。

   毕竟，当年被灭族的可是大陆上人数比较多的一个种族，再加后来的各种各样想要寻宝或者好奇的人，这里的怨气已经庞大到可以将所有的怨灵都实体化了。

   君宇修魔，体内的力量原本就是暗属性，和这个死亡之城刚好能够相互和。现在，他已经感觉到体内的阴暗的元素的躁动，它们在叫嚣着要回归，这个城镇的阴暗很适合它们。

   体内的灵气分成了三股，一股是躁动的，自己不能控制的黑暗元素，在体内就是黑暗的灵力。一股是自己能控制的紫色的灵力，另一股就是带着白色的淡紫色灵力。

修魔之人，总会在体内出现两种灵力，一个是自己能控制的，一股是自己不能控制的，往往，这股不受控制的黑色灵力会被用在渡九九天劫上，但是现在的情况属于突发状况，不是君宇能控制的。

   君宇体内多出来的一股，属于和君清双修后新形成的一股势力，本性更趋向温和，平时的时候君宇主要用它来疗伤之类的，很少动用。

   一般情况下，这三股灵力是相安无事的，形成掎角之势，那个淡紫色的灵力甚至能和那股受君宇控制的灵力齐头并进，携手向前。

   “宇，你怎么了？”感觉到自己的爱人有点儿不对劲，君清担心的询问。

   “没事，只是体内的力量有一点儿躁动。”安慰着君清的君宇根本没有说实话，岂止是一点躁动，随着与城镇中心的距离越来越近，那一股不受控制的灵力几乎要蔓延到全身的经脉。

   但是不能停在这里，这个城镇有着太多的未知的危险。退出去已经来不及了。城门在他们进来的那一刻已经关上了，君宇能做的就是撑着。   

   乱窜的灵力在君宇的体内大肆的破坏着，急切的想要寻找一个突破口。经脉已经有很多地方都被撞出裂痕，但是又被那股紫色的灵力给修补好。

   破坏，修补，君宇的体内就好像是一个战场，受控制的灵力拼命的镇压着不受控制的灵力，第三股属于纯观众，坐山观虎斗。

   “宇，你到底怎么了？”走了十来步，君清还是发现君宇的不对劲了。此刻的君宇脸色稍显苍白，一向波澜不惊的脸颊上居然带着一丝强忍的痛楚。额角的汗滴悄悄的打湿了鬓角的黑发，君清要是还看不出来就是笨蛋了。

   “没，没事。”咬咬牙，君宇想露出一个安慰的笑容，但是适得其反，他一开口就流露出了一丝自己都听不出来的痛苦，但是君清能听出来。

   一丝清凉的灵力顺着君宇的手腕进入经脉，君宇挣了两下，没有挣开，反而被君清握的更紧。

   “清，我们不能在这里停留，会很危险的。”愈加苍白的脸色，看的君清很是心疼。

   “李林，海格安，张楚行，你们和小七一起布置结界。”根本没有理会君宇，君清直接下了命令，脸色前所未有的严肃认真。无论发生什么事情，他只知道君宇再不修炼，绝对会走火入魔的，严重点的，甚至会一身修为尽毁。

   看着君清眼里的坚持，和脸上写着的绝不退步，君宇知道，多说无用。一旦涉及到和自己有关的事情，君清都可以变得像个石头一样软硬不吃。现在，自己只有答应的份。

   四个还不知道发生了什么事情的人已经开始布置结界了，看君清凝重的脸色和君宇苍白的样子，大家都知道接下来，会有很艰巨的任务。

   君宇点头在原地坐下，五心朝上的盘腿打坐。君清退后一步守在君宇身后。一旦开始修炼，绝对是不能受到打扰的。

   内视元婴，已经很是疲惫了。刚才压制那股不受控制的灵力实在是消耗了很大的力气。小小的婴孩模样的君宇无力的坐在紫府内的黑莲花中间，满脸的疲惫。

   君宇调动体内淡紫色的灵力，将那股黑色灵力慢慢包围。君宇的打算是用这股灵力来平息黑色灵力中的嗜血元素，顺带能将它安抚下去。

   但是，黑色的灵力不是那么容易妥协的，发现淡紫色灵力的意图后，就猛地往前冲击了一下，趁着包围圈还不是那么牢固，化成丝丝的丝线突围了。

   紫色的灵力属于最霸道的一个，看不得有比自己更为燥烈的存在，对着黑色灵力是毫不客气的追堵，但是他没淡紫色灵力的温和性质，一旦追上，那就是痛打落水狗。

   两股灵力在君宇的体内展开一场你死我活的战争，一个想拼命的破体而出，一个拼命的想要吞噬对方。再加上一个趁机会插上一脚的淡紫色灵力，君宇的体内，那叫一个混乱。

   经脉在这猛烈的撞击中，已经出现了不少的裂痕，君宇修复的速度明显比不上两股灵力破坏的速度。

   体内的情况逐渐严重起来，如果一直这样下去，最后的结果一定是**受不了后的兵解。

   君宇备受煎熬的同时，他背后的君清也不好受。看着爱人受苦，自己插不上手的事实让他很沮丧。如果他的修为比君宇高，哪怕是高出一个小小的一点儿，现在他也不会只是站着了。

   这种看着爱人受苦的情形，真的很让人不好受，心里就像是被人拿着木刀一下一下的割着，钝钝的痛。割的时间久了，刀就会变锋利，钝痛就会变成尖锐的痛。

   小七他们四个在君清和君宇的周围合力布置了一个结界，暂时使君宇的力量不外泄。现在的君宇，就像是一个最上等的补品，他体内的黑色灵力，是怨灵最为需要的力量。

   时间一点一点的过去，君宇体内的黑色灵力由于找不到突破口而更加的暴躁。随着这种负面情绪的增加，黑色灵力的力量也在增强，要是在这样下去的话，君宇绝对会被这股灵力反噬。

   一不做二不休，君宇决定这次彻底解决这股灵力。

   淡紫色的灵力撤退出战场，悄悄的潜伏到经脉的各个地方，浅淡的几乎看不见。紫府内的元婴周围布上浓厚的紫色灵力，万一有意外的发生，至少还能保住元婴。

   剩下的紫色灵力全部用来封堵黑色灵力前进的道路，拼尽全力将他们往丹田处压，原本分散开的淡紫色灵力在紫色灵力的后面慢慢的重新汇聚。

   凡是黑色灵力经过的地方，经脉就会寸寸分崩，那种经脉寸断的痛不是常人所能忍受的，一旦心里有了放弃的念头就会全军覆没，所以一开始君宇并没有选择这个方法。

   但是时间越久结界就会越薄弱，到时候，力量的丝微的逸出都会引来潜藏的危险。恐怕小七他们就会有危险了，所以君宇必须尽量缩短时间。

   淡紫色的灵力由于一开始分散开的，所以一开始的修复能力比较弱。再加上毁坏的程度过大，几乎是在眨眼间，君宇体内的经脉就已经毁坏殆尽。



第一百四十三章   落荒而逃


   黑色的灵力已经有一丝外泄的现象，如果再不采取措施，很可能君宇的一身修为就要这样被破坏完了，更严重者，君宇甚至会因为这个而毁掉肉身。偏偏这时君宇没有什么措施可以采取，不仅君宇没有，君清，小七更是没有可以帮忙的地方。

   时间流逝得很快，有着很强的执念的怨灵已经开始大范围的往这里聚集。性质相似的力量让原本就嗜血的他们变得更加的疯狂。

   一个个白色的恍惚的人影出现在结界的上方，全然不顾自己的生死，飞蛾扑火般拼命的往结界上撞。

   “嘎嘎，美味的力量……”没有意识的怨灵也是可以说话的。但是只是简单的一些词语。除非，这些怨灵能够力量强大到可以修炼出来意识。

   “呜……”不是哭声，而是一种呼啸，招朋引伴的呼声。

   “小七，守住白虎位。李林，青龙。海格安，朱雀。张楚行，玄武”君清镇定的吩咐下来。虽然爱人的情况让他很担心，但是他更知道，担心是没有用的，唯有守住一个安全的空间对爱人来说才是最需要的。

   “是！”三声同样响亮的回答过后，空中就晕开了五颜六色的缤纷眩目的色彩。

   小七的纯净的金色灵力是燃烧怨灵的最好的灵力。每一个拼命撞上来的怨灵最后都被金属一样的炙热给灼烧的灰飞烟灭。

   相比较之下，海格安的透明的灵力则是消灭怨灵的最好的灵力。能支撑怨灵的也不过是那浓重的怨气，带着怨气的怨灵撞到海格安面前的时候，就好像是火遇上了水，来不及发威就被浇了个透心凉。

   张楚行的则完全是黑吃黑，怨灵本身就属于他的召唤范围。所以，他的方法就是抽取怨灵的力量，暂时寄放到自己体内，以待日后炼化。

   处于中心位置的君清是白色的灵力，一种渡化的灵力。君清却没有用它们来渡化这些怨灵。而是用来消灭。白色的灵力一旦带上了毁灭的意味，岂是这些小小的怨灵能抵挡的？

   “砰！砰！”的撞击声加上怨灵的凄厉的哭叫声和愤怒的咆哮声，以及得意的尖利的笑声。原本死寂的移动小城千年来终于出现力量热闹非凡的景象。

   但是，这种景象对君清他们来说实在是一种灾难，他们宁愿这里没有这么热闹。

   小七他们本来力量就不够高，就算拼尽全力支撑，也不过是一段的时间。过了这一段时间，四个人都是筋疲力尽。就算后来加上了君清，越来越多的怨灵就好像是无穷无尽的灰尘一样，那些力量根本就是杯水车薪。

   “六哥哥！”随着小七的叫声，君清抬头，不禁呆了一下，四面八方赶来的怨灵，密密麻麻的，一眼居然看不到尽头！即使这些怨灵还不是最厉害的，但蚁多咬死象的道理君清他们还是知道的。

   屋漏偏逢连阴雨，忽然，君宇体内的黑色灵力外泄，君清他们苦苦支撑的结界也出现裂痕。一切发生的都很突然，突然的都没有给人思考的时间。

   君宇情急之下猛地收回紫色的灵力全力护住心脉，淡紫色的灵力则是紧紧地守住那个被黑色的灵力撞开的裂痕，一方面是方便修补，一丝的黑色灵力就足以引来庞大的怨灵，要是更多的黑色灵力逸出的话，招来的就不仅仅是这些怨灵了。

   另一方面则是因为君宇突然想到这股淡紫色的灵力，或许它温和的性质能够让那些凶狠的怨灵不在受太多的吸引。好歹这股灵力里含有君清的圣洁的力量，这些，刚好能够克制那些怨灵。虽然很薄弱，虽然胜算很小。
非%凡@%子*^$“月の泠然”手打收藏
   至于那些黑色的灵力，这次君宇根本是毫不吝啬的将它们完全的从体内赶出去了。既然不为我所用，还相当于一个祸患，当然是毫不手软的赶出去了。

   君清他们虽然已经尽力阻止了，但是，总会有一丝的空隙的。

   怨灵处于对灵力的渴望，居然都不要命的往君宇体内涌去。

   君宇的运气就是那么好，或者说很庆幸那些怨灵是没有意识，没有思维的，它们居然选择了自己往枪口上撞，而不是在外面吸收君宇的力量。

   君清大急，但是想尽快赶到君宇身边却也是不可能的，怨灵聚集的越来越多，让人根本没有喘息的时间。

   君宇招出灵识空间的清渊剑，黝黑的剑身高悬在君宇元婴的头顶，君宇催动清渊，让它慢慢的游移到经脉的裂痕处。

   当怨灵遇上清渊，它的结局就已经被书写了。

   瞬间黑色的光芒代替了淡紫色灵力的位置，然后毫不客气的开始进食。不错，就是进食。

   就好像是面对一盘美味的食品，清渊张开黑黝黝的大嘴，来者不拒的往自己肚子里吸收。

   像是感觉到同伴的危险，这些怨灵居然有志一同的放弃了快要到手的力量往后退去。但是君宇岂会给它们后退的机会？

   “嘭”的一声过后，光芒大作的清渊从君宇体内窜出，君宇立即开始修复经脉上的裂口，至于那些细小的伤痕，现在还不是修复他们的时候，外界的情势不容许。

   “清，我们走。”睁开眼睛的君宇迅速的站起来，拉住已经出现力竭现象的爱人。

   “宇，你没事了？”没有急着立即撤退，君清先是惊喜的询问了爱人的情况。

   君宇点头，转身招过那四个人：“快走。”说完，拉着君清站在银宇上急速往移动小城的城门口飞行。

   其他的四个人迅速的跟上。五颗流星划过天际，在怨灵不甘的吼叫声中，六个人仓皇逃走。

   君宇他们可不会觉得逃跑很丢脸，和根本没有意识的怨灵讲什么面子问题，马纯属于找死。

   不到一盏茶的功夫，几个人就赶到了他们昨天在沙漠中休息的一个地方，帐篷什么的都还在。几个人根本就是从飞剑上掉下来的，很是狼狈。

   “快，进入银宇。”君清一个手诀打开银宇空间，将精疲力尽的几个人全都丢进去，包括随后而来的清渊。

   白光闪过，地上已经什么都没有了，包括帐篷。银宇慢慢的变化成极小的剑，小的几乎看不见，颜色也化成和黄沙一模一样，飘飘悠悠的落到地上和周围的沙粒融为一体。

   “你们赶紧去打坐。”顾不得自身的状况，君清迅速的吩咐完就扶着君宇闪到他们两个的地盘了。

   刚才在半路，君宇就已经陷入昏迷了，体内经脉几乎尽毁的痛楚不是常人所能忍受的，即使君宇不是常人，但是也不能一直忍受。

   更何况，平时黑色灵力不捣乱的时候还也算是一股力量，最起码不会让自己的寄主失去性命，但是现在黑色灵力已经完全的被君宇赶出来了，相当于大量的灵力流失，君宇现在是更加的虚弱。

   放下君宇，君清在两个人周围设下聚灵阵。原本银宇空间里的灵气就很浓郁，现在再加上一个聚灵阵，灵气更是不耗费君清一点的力量的拼命的往体内涌。

   君清将君宇摆放好，两个人面对面的坐着，君清一边吸收灵气一边在体内旋转一圈，经过大小三十六周天后再输往君宇体内。

   这是他刚刚想到的一种方法，类似于双修时候的灵力运转。只不过那时候运转的是体内已有的灵力，而现在运转的是君清体内新生成的灵力。

   而且，最重要的一点是，双修的时候，是两个人的灵力都在运转。而此时，只有君清一个人的灵力在运转。

   白色的灵力沿着君宇的经脉一点点的流进君宇的体内。破碎的经脉在灵力的滋养下缓慢的恢复着，但是并不能全部修复。

   君宇虽然陷入昏迷，但是本身的意识还在。对于君清的灵力，君宇的身体是非常的熟悉，所以紫色的灵力也慢慢的从元婴周围为散开，像是迎接白色的灵力一样，全部往丹田处涌去。随后而来的还有那股淡紫色的灵力。

   就在三股灵力相接的时候，意外发生了。

   丹田内，已经返回到清渊剑的一道黑光阻止了两方面灵力的交接。甚至一个反弹将君清的灵力弹出了君宇体内。

   君清大惊，试着再一次将灵力输入君宇体内，这一次是根本连进去都进不去。但是，君清能干觉得的是，这股黑光对君宇并没有害处。

   因为它只是阻止了君清的灵力，却没有弹开君宇的灵力。而且这些黑色光芒是由清渊释放出来的，具有户主意识的灵器是不会伤害主人的。

   确定了这一点的君清虽然很不放心，但也只能放弃自己修补君宇体内经脉的想法。现在能做的只有等待，等待君宇的意识自己苏醒过来，然后想办法控制体内的灵力。

   君清不知道的是，君宇的意识在他的灵力离开的一瞬间就苏醒过来了。

   “清……”伴随着小小的**一般的呼唤，君宇的意识回笼。

   黑色的光芒充斥着身体内所有的经脉，君宇首先想到的不是这些黑色的光芒是什么，而是君清在担心，一定要先给君清说清楚才行。



第一百四十四章    破而后立


   可是任他的神识左闯右撞，总会有一束黑色的光芒阻挡他的道路。

   怎么办？君清还在外面，现在君清一定很担心，难道真的要在这里呆着，直到想到办出来？

   君宇试着突破那些黑色的屏障，却发现根本做不到。就像是一个软软的蛋壳，会突出来，却不会放行。

   君宇不死心的一遍遍的试着，却一次次的被阻止了。

   终于，不知道试了多少次的君宇死心了。不仅仅是因为突破的次数多了，也因为君宇本来就不多的灵力不足以支持他继续这种浪费的行为了。

   安静的君宇很沮丧的内视体内的情况，想修养好再一次进行突破。可是，睁开眼睛的君宇元婴突然发现，黑色的光芒不仅仅是遍布在经脉里，它还在进行着一项伟大的工作：修复君宇破坏的一干二净的经脉。

   大喜的君宇立即试着将自己的灵力融入其中，这些黑色的光芒对于自己并没有坏处，反而是为自己服务的，那么就很有可能为自己所用。就算不能全部，一小部分总可以吧？就算不能被融合，那么熟悉一下待会自己再次闯关的时候能放行也可以吧？

   三股光芒会合到一起并没有发生排斥的事情，反而是很愉快的接受了彼此。黑色的光芒包裹着淡紫色和紫色的灵力，退回丹田处，以清渊为中心，黑色的缎带一样盘旋环绕。

   君宇小心的感受着灵力的变化，能发现自己的灵力在不断的增强，就好像是黑色的灵力被自己炼化了一样。但是事实是，那些黑色的力量是在融化。

   并没有花费太多的时间，君宇很轻松的就完成了这个阶段。融合后的灵力呈现的居然是淡紫色，这让君宇很是不解。不解归不解，君宇试着运用了一下，发现完全是得心应手，所以这个疑惑也就被扔到了一边。

   虽然完成了力量的融合，但君宇仍不能醒过来，不对，醒过来倒是醒过来了，但还是不能睁开眼睛，虚弱的身体已经选择了自我沉眠了。

   君宇放出神识，周围的景色时他熟悉的银宇空间，面前坐着的是正在打坐的君清。看到没事的君清君宇就大大的松了一口气。

   神识回笼，君宇这才开始检查自己的经脉 。这一检查，君宇倒抽了一口气，体内的经脉几乎已经毁坏完了。要是修复的话，根本不太可能，就算是可能，也需要几百甚至上千年的时间，君宇没有这个时间。

   思来想去，君宇唯一能想到的办法就是重塑经脉。

   可是这个方法风险极大，如果不成功，轻则一身修为尽毁，一辈子成为一个废人，重则爆体而亡，而且，一旦失败，再也没有重新来过的机会。这就是很多修真者宁愿选择自己资质较差的修炼，也不愿意冒险来重塑经脉的原因。

   但是现在君宇愿意选择这个办法，他不愿意君清就这么一直的等下去。百年，千年或许对修真者来说并不是很长的时间。

   但是如果他真的千年百年不能醒过来，那么本应该他们两个一起承担的责任就会落到君清一个人身上，比如这个大陆，比如东明，比如小七和父皇，君宇不允许君清在孤单寂寥中独自承担这些责任。

   一旦下定决心，君宇马上就开始了行动。

   淡紫色的灵力猛地从丹田处窜出，迅速的蔓延到整条经脉中。所过之处，经脉寸寸尽断，那种活生生将人撕裂的痛也立即的涌上来。

   君宇咬牙，勉强的维持着清醒，将灵力分为两股。一股在前面破坏，另一股在后面重塑经脉。

   就像是小溪滋润干旱的土地，第二股淡紫色的灵力所过之处，马上就呈现出一片生机勃勃的景象。淡紫色的灵力将经脉碎片一片片的聚集到一起，混合，炼化，重塑，一步步的进行着，速度很慢。

   就像是一个大锅炉，回收了旧的破烂，将其融化，然后再一次的废物利用重新打造。那个，君宇的经脉虽然不是破烂，但是经过破坏后，已经和破烂差不多了。

   当然，一切修复的步骤总是比破坏的步骤慢，这是恒固不变的真理，运用到这个上面也是很合适的。

   两股灵力之间很快就岔开了距离。

   不到一盏茶的时间，所有的经脉都经历了一场浩劫。君宇体内现在就像是一个战后的战场，满目苍遗的遍布着经脉的遗体残骸。

   君宇将第一股灵力唤回与第二股灵力会和，修复的速度马上就变得快了起来，但是也不是很快。

   煎熬在继续，痛苦在延续，经脉的重塑在很长一段时间后终于完成了，之所以说是很长一段时间，那是因为修真无岁月，君宇根本弄不清楚时间过了多久，唯一知道的是体表的温度一直没变化，这就说明外面还没有经过一个季节的变化。

   这个过程是痛苦的，这个经历时常人不能忍受的，但是这个结果是很好的，这个获益是很大的。

   君宇很幸运的成功了。

   满意的视察自己的经脉，君宇不意外的发现，经脉不仅被修复好了，甚至比以前扩大力量很多。如果说以前的经脉失溪流的话，那么现在的经脉就是江河。

   不仅仅是经脉，君宇的灵力也增加了不少，生生的将原本神游中期的修为给提到了混沌前期。

   勾唇微笑，笑容里不仅有对自己修为提高的满意，也有着对怨灵力量势在必得的阴狠，君宇可没有忘记让自己遭受着这种痛苦的罪魁祸首是谁，而且，能逼迫一代魔王落荒而逃，这个怨灵注定了要为此付出代价。非凡子“月の泠然”手打收藏

   虽然，君宇从中获得了不少的好处，但是所谓的压惊费，精神补偿费，这些还是必须要讨回的。尤其是，君宇发现那些怨灵的力量对于自己还是很有用的。

   不得不说，近朱者赤近墨者黑这句话还是有一定的哲理的。和君清相处二十几年的时间，原本做事随心所欲的魔王大人也变得奸诈起来。想要报复找茬，还要给自己找一个完美的理由。

   睁开眼睛，君宇第一眼看见的就是君清满含着关心和欣喜的漂亮的丹凤眼。

   “宇，你醒了？现在感觉怎么样？有没有不舒服？让我看看。”一看见君宇睁开眼睛，君清就开始急切的询问，一连串的问题脱口而出。手也急切的握上君宇的手腕输入灵力进行探查。

   君宇毫不反抗的任君清动作，大大的敞开着自己的经脉，丹田和紫府。脸上的笑容早在看见君清的那一刻已经转化成纯粹的温暖和深情了：“清，不要担心，我已经没事了，而且，还大大的获利了呢。”

   “真的？”收回自己的灵力，君清虽然对君宇的力量已经有了大致的了解，但是还是要亲耳听见君宇的保证才能放心。

   看着君清担忧的眼睛，君宇拉过君清的头在他的额头上印上一个轻轻的吻，然后抬头，严肃认真的眼睛直直的看着君清，语气也是十分的庄重：“当然是真的。”

   “那就好。”松了一口气的君清偎进君宇的怀里，双手紧紧的环着君宇的腰，享受着这迟到的劫后余生的温馨。

   君宇也明白君清的心情，所以也紧紧的回抱着君清。安静温馨的气氛在小小的斗室里弥漫开来。两个人都没有说话，只是一个单纯的拥抱，就相当于是拥有了整个世界。

   良久，君清才抬头：“接下来有什么计划吗？”非常了解君宇的性格，这一次的吃亏绝对会讨回来的。就算君宇不愿意讨回来，自己也是不会轻易罢手的。伤害君宇的人，不，伤害君宇的怨灵，怎么能在自己的眼皮子底下逍遥呢？

   “恩，现在距离聚贤会还有多长时间？”轻抚着君清的脑袋，君宇笑的温良无害。

   “还有半个月。”温顺的在君宇的掌心蹭蹭自己的头发，君清算了一下日子才回答。

   “小七他们怎么样了？”一心只想着爱人的家伙终于想起来问问自己的弟弟和自家的徒弟等人。但是，那目的可不是为了纯粹的关心。虽然，里面也包含着关心，但是和君清比起来，那些微的担心已经可以忽略不计了。

   “他们没事了，你不用担心。而且，张楚行也算是因祸得福，他操纵怨灵的能力更上了一个台阶，对于他以后的修行大大的有利。至于海格安，已经消除了对于怨灵的惧怕，心理的境界也提高了。小七从实战中获得了不少有利的东西，现在正在闭关消化，估计再有三天就能出关。李林倒是没有什么变化。”君清笑着把所有人的情况都说了一下。

   君宇奇怪的看了君清一眼：“那么还有你呢？力量有没有提升？”这个人，虽然自己知道他肯定不会受伤，但是他自己就不会说出来让自己放心一下吗？

   “我当然没事啊，不信你看……”君清十分清楚君宇的问话，所以直接的回答了，为了表示自己所言非虚，还主动的送上了自己的手腕让君宇探查。

   君宇自然不会去探查，反手将人搂进自己的怀里，嘟囔了一句：“那我们三天后出发吧。”未尽的话语被相接的唇淹没。满室的春情彰显着接下来要发生的事情。

   小小的沙粒外面，依旧是漫无边际的黄沙。



第一百四十五章   聚魂阵


   三天眨眼间就过去了，小七从闭关中出来看见的就是活蹦乱跳的君宇，不对，按照君宇的性格来说，他是不可能活蹦乱跳的。所以，小七看见的是一个活生生的君宇，活蹦乱跳的另有其人。

   高兴的小七一下子蹦到君宇面前：“五哥哥，你没事了？”一向比较敬畏君宇的小七居然头一次主动地挽起君宇的胳膊，而一向不喜欢与君清以外的人接触的君宇居然笑**的摸摸小七的脑袋，非常慈爱的回答：“没事了，五哥哥很好。”

   转身，君宇又是那个运筹帷幄的魔王：“我们明天再去一次移动小城，你们今天准备一下。必须要休息好，保证充足的体力。”

   毫不以外的，四个人的眼睛都开始闪闪发亮。毕竟，出道以来，像这一次的亏几个人绝对没有吃过，一向是高高在上的几个人能绝对是受到了打击。所以，战斗的决心更强。

   “是！”整齐划一的声音响过以后就是几个人相视而笑的画面。自己这群人怎么可能被人欺负而不还手呢？到底谁欺负谁还是一个未知数呢。

   第二天一大早，小七他们就都聚集到客厅里，海格安和小七跳来跳去的不安分，张楚行倒是很安分，如果忽略他手上不停擦拭着的魔法仗。李林也很安静，甚至连自己的佩剑都没有拿出来，可是那不浪费一点时间的打坐还是很让人注目的。

   “六哥哥，我们什么时候出发？”一看见君宇和君清出来，小七就迫不及待的跑到君清面前询问。

   “马上出发。”温和的摸摸小七的脑袋，君清看看已经站起来的几个人，默念口诀，一道银光闪过，转眼间，房屋绿树都已经消失不见，几个人所处的环境和半个月前的一模一样，漫天的黄沙依旧是铺天盖地的飞舞。

   一行人驾起飞剑，像是六道流星划过天际。不出片刻就到了半个月前他们大大的吃亏的地方。

   水魂镜早已经被他们破坏掉，扔在城门口的胖子和瘦子也早已经不见了踪影。或许已经逃跑了，或许已经被移动小城给吞没了。没有人再注意他们的行踪。

   将飞剑握在手里，六个人神色戒备的走进貌似很平和很无害的移动小城。

   依旧是像没有看到哦他们一样的匆忙的怨灵，依旧是毫无变化的建筑和景象。但是细心地君清仍然发现了和上次不一样的地方。

   “宇，你看这些人，是不是有什么不对劲？”手肘撞撞身边的君宇，君清疑惑的问。

   “确实有些不对劲。”君宇点头，停下前进的脚步。仔细的观察这些影像一般的怨灵。

   “我知道了，他们和我们以前见到的相比，更像是一个人了，也就是说他们的能力增加了。幻化出的人更加有人的气息了。”君宇观察了一会儿得出结论，但是随之而来的是新的疑问：“他们所需要的力量，从哪里来的？”

   “会不会是上次你的力量？”但是上次引起觊觎的君宇的黑色灵力不会有这么强吧？不要说那些力量是不是足够这些怨灵化形，单是这么多的怨灵就不够分。

   “我知道，我知道，六哥哥，肯定是上次五哥哥的灵力让他们自相残杀，然后就有一部分怨灵获得更多的力量。肯定是这样的！”小七一脸的“我说的很对吧，快表扬我吧”让君清忍俊不禁，紧张的气氛也被打破了，不得不说，小七真是一个活宝。

   但是，小七说的也不是绝无道理。他和宇遇到事情总会往阴谋上着想，一些简单的显而易见的东西反而被忽略了。

   放下这个疑问，一群人接着往前走。这些怨灵生活的如此井然有序，绝对是由头领带领的，现在他们要做的就是找出背后隐藏的那个，然后一举消灭。

   可能是君宇他们几个太过于忽视这群怨灵了，所以怨灵们愤怒了，愤怒导致的直接后果就是不再无视这群人，反而开始围绕着他们打转。

   君清迅速的在几个人周围布置上灭魔结界，这次君清直接将银宇放出来和君宇的清渊并头在前面开路。

   清渊负责吸收怨灵的力量，银宇则是源源不断的向身后的几个人提供灵力。并且顺带将清渊吸收过来的力量进行净化。

   原本，只凭着银宇和清渊的特殊功能，几个人就可以很轻易的毁灭这里，但是，君宇这群人中哪一个不是骄傲到了极点的人？能让银宇和清渊为其开路，让他们保持体力就已经是很大的让步了，怎么还会愿意凭着两把神剑不战而胜？

   一路上，伴随着怨灵的鬼哭狼嚎，君宇几个人很顺利的来到了城中央。

   出乎意料的，移动小城的城中央居然和幻灵城的不一样。估计是从来没有人成功的到达过移动小城的城中央，所以才会传出移动小城和幻灵城一模一样的传言吧。

   移动小城的正中央摆设着一个个大大的圆台，上面很诡异的画着红色的图案，能看出来是一个巨大的魔法阵。红色的线条好像是有血液画成的，大概日子太过于久远，原本应该是鲜艳的血红色已经被时间腐蚀成一种让人看见了感觉很压抑的暗红色。

   站在圆台下面，君宇沉默了良久才开口：“就是这里了，这里的怨气最严重。初步看来，这里不仅有修为极高的怨灵，说不定会有极其厉害的僵尸。”

   “僵尸？”海格安不解的询问，疑惑的眼神看看一脸沉默的君宇，在看看也是一头雾水的小七和满脸不解的自己的亲亲爱人，海格安最终将目光放到了君清身上。

   君清这才记起来，这个大陆上的人，好像没有听说过僵尸这个名词。僵尸，是带有强烈执念的尸体葬数百年，期满便会复生，或者是新死的尸体被邪物/邪气附身，尸体吸收了阳气，借人生气而尸变，人死之际，魂一散而魄滞。

   或者可以说僵尸是受日月精华影响而变成的妖怪。<<子不语>>把僵尸分成八个品种:紫僵,白僵,绿僵,毛僵,飞僵.然后,再高一点的等级就是修炼成妖了。

   大陆上的死人，通常会被魔法师净化，或者被烧掉，从来没有僵尸这个东西的存在，所以大家不知道纯属正常。非凡 子“月 の泠然”手打收藏

   “僵尸通常是和怨灵一起出现的东西，一开始是没有意识的行尸走肉，修炼到一定的级别就会有一定的意识。但是那是以大量的鲜血和活人的气息为代价的。而且，僵尸的晋级很难，通常需要的都是几百年的时间，有意识的僵尸已经是毛僵了。”君清简单的讲解了一下。

   说完后，微笑着给这些被吓了一跳的人们打气：“你们不用担心，这个移动小城千年来进来的人也不会超过上万的人，根本不够一个僵尸晋级。更何况，这个城镇里大概有很多的尸体吧，要是那么一点儿的力量再被分成几份，更是不够晋级的。”

   君宇看大家都是一副恍然大悟的样子，就眨眨眼睛，提醒沉浸在课堂中的人们：“好了，我们查探一下他们隐身的地方吧。僵尸和怨灵都是不喜欢见光的，说不定就隐藏在某个角落。”

   “好！我去找找。”早已经不耐烦的小七首先响应君宇的号召，兴致勃勃的跳上圆台，站在台侧歪着脑袋打量地上的血痕。可惜，由于小七对魔法不是十分的了解，所以看来看去都没有看明白地上的到底是什么阵法。

   最后只能求助的看向君清――最疼爱他的六哥哥，一定会知道那是什么阵法的。在小七眼里，这世上少有君清和君宇不知道的东西。但是，习惯性的，有疑问的时候，小七都是找君清解决。

   宠溺的笑笑，君清跟着跳上圆台，随着君清的动作，剩下的几个人也都上来站在暗红色的线条外面仔细的观察着眼前的诡异的阵法。

   良久都没有人出声。倒也是，这个阵法原本是魔法阵，但是几个人中，君清和君宇只是了解魔法，甚至会熟练运用魔法，但是不代表他们对于这些阵法十分了解，小七更是不用指望。

   李林原本是剑术师，属于武士，对于魔法阵更是不懂得。

   剩下的，能指望 就是海格安和张楚行了。

   但是，海格安一向是水性魔法师，对于这用鲜血来描绘的阵法来说，应该不属于他的研究范围，古往今来，凡是和鲜血扯上关系的，大多是邪恶的阴暗的东西。

   所以纯洁的水属性魔法师海格安童鞋被第一时间排除。

   于是，大家的目光都有志一同的看向低头看着地面不语的，与海格安比起来属于黑暗魔法师的，纯洁魔法师的爱人张楚行。

   “如果，我没有记错，这是一个聚魂阵。是一个很歹毒的阵法。一般上，绝对不会有人会用的。”张楚行再次抬头的时候，不负众望的给出了答案。

   “歹毒？”所有的人都很是疑惑。聚魂,根据表面意思来看，不是应该是一个很好的意思吗？怎么会歹毒呢？



第一百四十六章   传说中的宝藏


张楚行并没有及时回答，反而像是陷入了某种回忆中，难道一见的，他一向淡漠的脸上出现一种叫做怨恨，叫做愤怒的神情。海格安伸手握住张楚行紧握的拳头，一点点的掰开已经泛白的手指：“楚行，事情都已经过去了，还有我陪在你身边。”

   声音轻灵空悦，带着某种安慰人心的悠然，瞬间就让张楚行陷入痛苦自责的心重新的安然如初。

   众人也都无语的看着一向表现的很像一个孩子的海格安露出如此成熟稳重的一面，这一辈子，他的安慰也只会个给这个和他性格属性相反的男人吧！

   对于张楚行的身世，大家多多少少还是了解一点儿的，所以也很明白张楚行这样少见的外漏的情绪到底是为了什么。

   据说，张楚行出身世家。家里三代为官，早已经是一个有权势的小贵族了。

   据说，张楚行三岁多一点的时候，就被人发现体质特殊，特别容易招惹不干净的东西。但是他的家人并没有因为这个二放弃自己的孩子，反而更加的疼爱他，生怕他心里有一点儿阴影。

   据说，张楚行的特殊体质引起了某些人士的觊觎。皇室有过召见，贵族有过试探，居心不良的人有过暗示。但是，张家父母虽然手无缚鸡之力，依然将小儿子保护的很好。

   据说，明抢不行的那些人们开始了暗夺。屠门还是灭族？总之，那一年，张家的大宅着了三天三夜的火，火灭后满地的烟灰，根本找不出来一根人骨。活着的人，根本就没有。

   据说，那些人杀害了小小的张楚行的全部的亲人，并且残忍的让他们为张楚行不是自愿的修行做出来贡献。

   以上的这些在大路上并不是什么特殊的秘密，伴随着十年前某个国家的通缉令，一个让张楚行成为过街老鼠的故事被编的活灵活现，但是，欺骗百姓的愚蠢的故事怎么能瞒得过东明皇，君宇君清这些人精？

   难道，那些所谓的贡献和这个聚魂阵有关系？

   看着大家虽然不解却是关切的目光，张楚行苦笑了一下，被海格安掰开的手已经自发自动的紧紧地握住海格安细白的手指了，好像这样就能给自己勇气来面对那些记忆深处的鲜血和惨叫。此时此刻，海格安就是他心灵的救赎。

   “万物循环，天下自然不会有免费的午餐。想要得到什么，就必须付出什么。所谓的聚魂阵，就是用别人的灵魂来聚集自己的魂魄。所以，是为最歹毒的阵法之一。”没有提及自己的身世，张楚行只是淡淡的解释了这个聚魂阵。

   有时候，很多事情根本不用解释，大家就会心知肚明，像张楚行的身世，既然知道那是张楚行心底最深处的秘密，那么就不会有人去询问。

   君宇君清当年答应收留张楚行的时候也曾经说过，每个人都有自己的秘密，不一定要把自己所有的东西都拿出来坦白才能显示所谓的忠诚。

   “那么，可有破阵的方法？”沉吟了一下，君宇问道。

   “有，但是很难。只要找到那个吸取灵魂的宿主，并且将他完全毁灭，这个阵法就会自动破解。五公子，六公子，我愿意一试。”放开牵着海格安的手，张楚行头先踏入那个暗红色的阵法圈内。

   但是还未踏出一步就被人拽住了衣服，张楚行回头，是自己的亲亲爱人，正担忧关切的注视着自己。心头一暖，张楚行伸手摸摸海格安火红色的头发：“安，不用担心，我曾经破解过这样的阵法，不会有事的。待会儿，你要好好的待着，跟好五公子和六公子。”

   说完就转身步入魔法阵。不再看海格安委屈担心的眼睛，他怕自己忍不住，一不小心就会答应他一起冒险。

   张楚行刚刚踏入暗红色魔法阵的正中间，立即一道暗红色的光芒闪烁起来。张楚行不慌不忙的举起多年不曾用过的魔法杖，暗暗念出魔法咒，催动黑暗魔法元素，招来周围无数的怨灵。

   可能是知道这个聚魂阵的厉害，众怨灵死命的挣扎着不愿意接近那个圆台。

   可是张楚行岂会放过它们？加大魔法杖上的力量，伴随着一个束缚咒的丢出，尖叫着的怨灵不甘不愿的被张楚行一个个的拖到阵法中间的圆形的狰狞的骷髅图像面前。

   暗红色的光芒越来越盛，尤其是当张楚行将那些怨灵拖进来的时候，猛烈的红光闪过，刺得人眼几乎睁不开。

   君宇几个人毫不迟疑的立即放出神识，将眼神定在聚魂阵中间的张楚行身上。

   果然，意料之中的事情发生了。红光的正中间，一道黝黑的裂隙正无声无息的张开了嘴巴。张楚行的两只脚刚好分踏在裂隙的两边。在毫无防备的情况下，张楚行保持着念魔法咒的姿势呈直线下落。

   海格安大惊之下根本忘记了张楚行刚才的吩咐，瞬间移动到张楚行身边，堪堪拉住他已经快要没入地下的手，但是由于海格安去势较猛，根本没有缓冲的时间，所以顺着张楚行下落的力道，海格安童鞋一头载了进去。

   君宇几个人身形攒动，瞬间就跟着跳了下来。无论前面有什么，他们几个都不是能轻易放弃同伴性命的人。何况，到这里来冒险何尝不是他们的目的？

   几个人载黑暗的裂隙中直线下降。那种没有着落没有光明的感觉实在是不怎么好。虽然大家都可以在黑暗中毫无阻隔的视物，但是，依旧让人觉得气闷。

   直到君清拿出来一个魔晶石照亮了周围的环境，众人才有心情打量身处的空间。

   很糟糕，上不见天空，下不见大地。周围全是一些黑黝黝的墙。从开始降落到现在也已经有半盏茶的功夫了，根据一般的地道密室什么的来说，早就应该到底了。

   难不成，设置这个“深井”的人是打算将人们都饿死在这个隧道里？君清很有闲情的估计了一下这个猜测的可能性有多大。然后放开神识往下探去。

   这次倒是很快就到底了。可是君清还没来得及告诉大家一声，他们下降的速度就突然加快了几倍。如果说前面是自由落体运动的话，后面就是加速落体运动。而且，加的不是一倍的速度，而是几十倍。

   慌乱之中，君清还记得给大家加了一个缓冲咒，免除了大家被摔成肉酱的命运。

   等所有的人都很狼狈的从地上站起来，（当然，这个狼狈的人不包括永远潇洒冷漠的前魔王大人和前魔王大人护着的君清）大家这才谨慎的开始打量这个很深很深的地洞，貌似是一个洞的存在。因为没有门，没有想象中的石屋什么的，很单纯的一个地洞而已。

   这一打量不要紧，要紧的是大家看到的东西让所有的人都睁大了眼睛，嘴巴也不自觉的张大，傻愣愣的看着面前的东西。

   其实，面前的东西并没有什么稀奇的，但是出现在这个坑洞里就显得比较诡异了。

   入眼的是黄灿灿的金子，当然，金子并不是什么稀罕物，如果愿意，君清和君宇能瞬间凑出来几箱的金子。但是，如果这些金子不是论几箱，而是论几十几百箱呢？会不会让人感到吃惊？

   如果这还达不到让人吃惊的地步，那么再加上几箱子的魔晶石呢？要知道，魔晶石可是论金子买的，有时候千两的黄金也不一定能买到一粒魔晶石。而且，据君清他们的初步判断，这些魔晶石绝对都是上品，其中也不乏极品。

   好吧，如果这些还不足以让人感到吃惊，还有墙角堆着的明显是极品的魔法杖和武器呢？精美的雕工，一眼就能看出来的非同寻常的属性，大家一看就知道这些极品武器绝对是出自于已经灭族的矮人之手。

   大家可以想象一下，在矮人一截绝迹的情况下，这些武器如果被暴露出来，那该是多么的惹人眼红的一件事情？这些武器，根本就已经是有市无价的宝贝了。

   只有这三种就足以称得上是价值连城了，更不要提周围还有一些魔兽皮之类的东西了。

   一瞬间，几个人的心里停驶浮现了一个念头：“难道，这就是传说中的宝藏？难道关于宝藏的传说竟然不是一个谣言？而是一个真实的存在？

   但是，几个人的疑惑并没有维持多久，海格安童鞋已经嘿嘿的笑着扑向墙角装着黄金的箱子了。

   所有的人脑袋上不约而同的掉下一排黑线。不是说，爱财是龙族的天性吗？尤其是黄灿灿的金子，更是龙族的挚爱。不是说精灵一族最淡泊名利吗？难不成大路上的人都弄错了吗？

   还是说，和蛋蛋呆一起时间久了，海格安已经被蛋蛋给传染了？难道这就是所谓的近朱者赤近墨者黑？那为什么他从来就没有学会其他人的值得他学习的品行呢？

   张楚行更是无语，为什么自己的爱人总要给自己一些意外的‘惊喜’呢？真是的，自己还没有来得及表示一下他跟着自己跳下来的感动呢。




第一百四十七章    天下没有免费的午餐


   随着海格安的动作，小七也摩拳擦掌的准备扑上去，结果还没等他动作，就被君清拉住了身形，同一时间，海格安也被君宇迅速的拉回来扔给了张楚行。

   几个人一起戒备的打量四周的墙壁，很普通，很正常，和一般的墙壁几乎没有什么差别。但是，挥之不去的一种不安的心情却在君宇和君清的心里跳跃着。

   就好像是被人偷窥着的感觉，很让人感觉不愉快。提着剑，君清放轻脚步，慢慢的走到一边的墙壁。

   估计是离地面太远的缘故，这里的空气很是湿闷，墙壁上甚至渗出一层水膜。不时的有滴答滴答的水声在这沉闷的地下响起来，虽然滴水的声音很平常，但是在没有人出声的情况下，这种水声就显得很诡异，很让人有一种受煎熬的感觉。

   君清突然将手中的宝剑无声无息的一下子插到墙壁中，但奇怪的是宝剑就好像是没入水中一样，毫无阻碍的一插到底。

   这样的结果让君清十分惊讶，秀气的眉毛微微的抬了一下，试着重新将宝剑拔出来。

   但是，更诡异的事情发生了。无论君清用多大的力量，甚至用上了灵力，依然没有撼动宝剑一分一毫，好像那把宝剑天生就是长在墙壁里的，和那湿哒哒的墙壁天生是一个整体一般。

   君清退后一步，两手食指相对，左手的拇指处于右手的下方，右手的其余三指并拢，位于左手三指的上方，八根手指形成太极的形式，口中默念灵诀，将灵力聚集到相对的指尖，打算直接毁了那个墙壁。

   “清，不要急。”就在君清手指已经转变方向对着墙壁的时候，君宇开口了，微微带着些古铜色的手指抓着君清的手，将他的手指一根根的安抚下来。

   “这个墙壁有问题，好像能吸收一切的东西，不知道包括不包括灵力，最好不要轻易冒险，我们应该找东西试试。”看着君清疑惑的目光，君宇指指墙壁里的宝剑，用事实说话。
非 凡子“月の泠然”手打收藏
   君宇刚说完，小七就从空间戒指里掏出一块金子直接朝墙壁上扔过去。

   意料之中的结果出现了，金子直接没入了墙壁。

   张楚行和李林为这个结局蹙眉，百思不得其解。但是，精灵海格安的大脑结构明显有异于常人。

   “小七，你咋能用金子呢？金子多宝贵呀，要用，也是用土块啊。还有，有灵识空间就可以了，你为啥要带着空间戒指呢？你知不知道这是很浪费的事情？我们把它卖了的话，说不定能卖很多的金币呢。”海格安一脸痛心的教育着小七，教育完又双手合十，两眼满是星星的看着小七的空间戒指。

   原本已经对海格安扑向金子的行为很无语的几个人头上很明显的挂下几条黑线。不用猜大家都知道他的星星眼代表的是什么意思，绝对是在打小七空间戒指的主意。

   众人无语的时候，一些隐隐的担心已经涌上了心头。海格安以前就算贪吃好玩，但是绝对不是贪财的，他刚刚的行为绝对是以往不可能发生的。

   单纯的小七暂时还没有考虑到这些，听到海格安的问话当然是很乖很乖的回答了：“父皇说，出门不能引人注意，拿东西的时候要用空间戒指掩饰一下。我的空间戒指里除了金子就没有其他东西了。刚才五哥哥说这里很诡异，所以不能乱动其他东西，我只能用金子了。”

   解释完小七还很纯洁的眨巴眨巴金色的大眼睛，众人更是无语，只不过无语的对象不是小七，而是小七背后的某个男人。有这样出门给儿子一空间戒指的金子的爹吗？话说，东明的皇上还真是富有，不知道是不是贪污的国库。

   君宇向张楚行示意一下，于是，张童鞋笑的温文尔雅，低头在海格安的额头上轻轻的落下一个吻：“安，你很喜欢金子？”

   “那当然了，谁不喜欢金子啊，有了这些金子，我就可以买下很多很多的铸造材料了，到时候我们就可以铸造出更多的武器，看谁还敢欺负我们！”海格安两眼闪闪发光的看着面前的金子，挣扎着要从张楚行的怀抱里脱离出来。

   可是张楚行哪里会给他这个机会，手臂用力的将人锁在自己怀里，张楚行已经能明确的肯定海格安是不对劲了。铸造材料，这哪是海格安感兴趣的呀，他应该说的是“我们就可以买更多的好吃的了。”

   张楚行一手揽着海格安的腰，一手掰着海格安的脸庞让他面对着自己：“安，这些金子和我比起来哪个更重要一点儿？要是用我来换这些金子，你愿意吗？”

   很显然，这句话是很有效果的，海格安在张楚行的臂弯里停止了挣扎，一双火红色的眼睛一会儿犀利一会儿迷茫的变换着，一会儿低低的呢喃着“楚行”，一会儿嘿嘿的笑着嘟囔着“多多的武器，看谁还欺负我们。”

   使劲抱紧海格安，张楚行抬头看看君清和君宇，眼神中的求助显而易见。

   君清走到海格安身边，探手把脉，输入一点儿的灵力，慢慢的海格安体内的灵力融合，然后才将灵力输入海格安的经脉进行检查。

   由于海格安的灵魂重塑借的就是君清的灵力，所以两人的灵力几乎相差无几，君清很容易的就将自己的灵力遍布到海格安的整个经脉内。

   海格安先是好奇的看着君清的动作，然后神色变得越来越不安。

   大概半柱香的时间，君清终于在海格安的体内找到一个黑色的光点，君清松了一口气。暗暗地也松了一口气的张楚行略微放松了一点儿抱着海格安的力气。也就是在这个时候，海格安突然脸色狰狞起来。

   猛地挣脱出张楚行的怀抱，合力扑向君清，手下不停的释放攻击魔法。

   君清仓皇间应战，虽然避开了主要的位置，但是依然海格安的水箭射到了衣角，小小的水箭透过衣服淹没在君清身后的墙壁内。

  “安！”惊慌的叫声响起来，张楚行扑向海格安，甚至都忘记使用任何的魔法或者灵力。但是，就是张楚行的一声呼唤，海格安停顿了一下动作，迟疑的看了张楚行一眼。

   就是这一眼的时间足够其他人反应了，李林迅速的挡在君清面前，小七傻愣愣的站着，明显还处于震惊当中。君宇手起灵力落下，一道淡紫色的光芒闪过，海格安就已经安安静静的躺在张楚行的怀里了。

   “好了好了，都不要太紧张，攻击我不是海格安的本性。”解释完的君清走向前拉住冷冰冰的看着海格安的君宇，如果海格安刚才伤了自己，他毫不怀疑这个男人能当场消灭了海格安。

   “六殿下……”张楚行略微带着乞求的语气随着君宇的后退也响起来。双手抱着海格安，张楚行情急之下喊出了一路上都没有喊过的敬称。

   君清正要上前，却被身边的人揽住了腰，抬头，是君宇不赞同的眼睛，君清温和的笑笑，尽量的安抚揽着自己的爱人：“宇，我已经找到他体内作祟的东西了，放心吧，不会再大意了。再说了，他都已经被你弄晕过去了。”

   说完再次迈步，结果还是走不动，君清再次看向君宇：“我保证，我不会有事的。”看着君宇明显不怎么同意的目光，君清只能再退一步：“好吧，我同意你在一边看着。”

   第三次终于迈开了步子。张楚行松了一口气，君清也松了一口气。张楚行是因为海格安得救了，君清则是因为君宇并没有因为这次的意外而过分的担忧。
君清再一次的把上海格安的手腕，和刚才一样融合灵力。但是这次灵力在经脉中的寻找困难了起来，可能是刚才惊动了那个黑团。君清一寸寸的寻找着，能寄宿到海格安体内的黑团，也不是易于之辈。

   毕竟，海格安的能力在这一群人中不是最低的，一定是有什么触发点。

   再难找的东西也躲不过君清仔细的搜查，很快君清就在海格安的丹田附近找到了那个黑团。压下心中的激动，君清慢慢的接近那个静止不动的东西。

   灵力像是撒网一样在海格安的丹田附近散开，呈包围的趋势将黑色物体包围起来。然后一点点儿缩小包围圈，直到灵力十分的接近那个黑色物体，再近下去估计都会被发现了。

   君清凝神，趁着黑色物体还没有反应过来，迅速的收网。黑色的雾团当然不会束手就擒。两者就开始在海格安的体内展开了纠缠。

   当然，守在君清和海格安身边的人们并不值得海格安体内的事情，大家都只能看见海格安的身体先是猛烈地震动一下，接着脸色就变得十分的苍白，张楚行心疼不已的赶紧擦掉海格安额上的冷汗。

   所幸，这种情况并没有持续很久。

   很快，在大家担忧的注视下，白色的灵力包裹着黑色的不断挣扎的一团雾状的东西从海格安体内出来了，只是，这出来的地方很诡异，不是腹部的丹田，不是额间的紫府，而是――鼻子。



第一百四十八章   炸开的墙壁


   黑色的雾团从海格安的体内被抽出来，海格安就已经醒过来了。

   没时间看海格安，君清忙着将手中的黑雾团封印好，省的他不小心再次溜走了。这可是很难捉到的，万一再溜进别人的体内，麻烦的还是自己。

   这边清醒的海格安第一眼看见的就是张楚行担忧的眼睛，第一个动作就是仰头亲了张楚行一下以表安慰，第一个眼神就是看向张楚行身后，第一句话就是：“金子还在吗？”

   于是，原本担忧他的人们瞬间僵化，额角不自觉的跳动几下。甚至小七也不自觉的抽动了几下嘴角。原来，真的是近朱者赤近墨者黑呀，海格安童鞋真的已经变成一个见钱眼开的精灵了。

   君清马上开始反省，自己经常让海格安和蛋蛋呆一起到底对不对，精灵们到最后，会不会来追杀自己呢？自己或许是这个大路上有史以来第一个教育出来爱财的精灵的人，这件事可喜呢还是可恶？

   无语的张楚行嘴角抽动了几下，还是很乖的回答了爱人的问题：“放心，金子还在。”至少，爱人醒来以后先想到的是安慰自己，这就已经够了。

   海格安很明显的松了一口气，然后红色的大眼睛先是扫视了一下还在的金子，然后才看向君清手里抓着的那个黑色的雾团：“这个是什么？”

   君清将它拎到众人面前，等所有人都看仔细了才回答：“如果我没有看错的话，这个东西就是传说中的魔族的噬魂蛊。它的作用就是将人的灵魂一一吸收，然后将其转化成宿主的力量。”

   “那它怎么会出现在这里？这里不是矮人一族被灭族的地方吗？”不懂就问的好孩子小七纠结着两条弯弯的眉毛，让它们呈现出毛毛虫的样子，看起来十分的可爱。

   白细的手指甚至打算伸出来戳戳那个扭来扭去的黑团，不过很及时的被君清给阻止了。

   “我也不知道，事情已经过去差不多一千年了，当时的情况估计只有矮人和魔族知道，我们要找到他们才能知道情况。”很利落的说完，君清指尖运上灵力，小小的火焰冒出来，瞬间将指间的黑雾化为乌有，然后君清拍拍手站起来开始打量周围的墙壁。

   “那它为什么会进入安的体内？”想来想去还是觉得不能理解。一群人中，海格安的修为并不是最低的，那个噬心蛊为什么会挑上海格安？弄不清楚这个问题，张楚行还是有点儿不放心，万一待会儿在出现一只噬心蛊怎么办？

   君清仔细的打量了海格安一会儿，半响才笑的很诡异的开口：“难道是因为海格安看起来很爱财？据说噬心蛊会挑选和宿主气息相似的人进行寄生，说不定培养这个噬心蛊的魔族十分的贪财。”说完还煞有其事的对自己的推论点头。

   只是这个结论，貌似其他人并不赞成。李林很可疑的背过身去，张楚行的脸色貌似黑了一下，小七倒是很诚实，直接指着海格安笑得十分的灿烂。

   而当事人，海格安，只是无所谓的咧咧嘴，表示自己虽然很不满意这种说法，但是看在朋友一场的面子上就饶过君清了。

   君宇怜爱的摸摸君清歪着的脑袋，拽下他抵着下巴的手指握在自己手里，替他解释：“这些宝藏的最大的目的就是让人产生欲念，海格安刚好对这些黄金十分感兴趣，所以噬魂蛊才有机可趁。”

   君宇的话结束，千年的老妖怪海格安终于不好意思的脸红了。头一次，海格安童鞋开始反省，自己是不是不应该老是和蛋蛋在一起玩？

   这位精灵爷爷至今还没有反省到，自己身为千年的精灵，还是一个精灵大长老，是不是应该学的稳重一点儿，而不是不和蛋蛋一起玩，没有了蛋蛋，总会有其他人的。

   众人无语的看看反思中的海格安，最后目光一直看向张楚行，含义十分明确：“你自己的人，你自己看好。”非凡子“月の泠然”手打收藏

   等张楚行揽着海格安郑重无比的点头了，大家才将视线重新转回到君清和君宇的身上。

   “宇，发现什么了吗？”君清歪头看着站在身边的君宇眼神示意还在墙壁内的宝剑。什么都会吸收的话，自然也包括灵力，那么没有支撑点，他们应该怎么出去？

   而且，他们这次的目的也还没有达到。经过刚才的探查，这个小小的地室里除了这些宝藏，已经没有其他的可以藏身的地方了。

   原本浓烈的怨气也似乎是消失了，这样的结果只有两个解释，一是怨气被其他的东西阻隔了起来，另外就是他们找错地方了。

   现在看来，绝大的可能是第二种解释，那个阻隔怨气的东西绝对是周围的这些墙壁，要是能打开这些墙壁，说不定就能解开谜底。

   但是，怎么打开呢？

   魔法不能用，武技不能用，灵力不能用，难不成要手工挖隧道？但是双手会不会被吸收？这个可不是实验一下就能得到答案的事情。

   君清重新用食指点着下巴，皱眉看着四周的墙壁，万分的期待自己的眼神可以像利刃般将那堵墙射出一个洞来。但是，很可惜，他也只能想想而已。

   “或许，我们可以将这个洞炸开。”沉吟了一下，君宇才回答君清的问题。不用接触的方法，总应该会有的。

   “炸开？我们没有炸药。”疑惑的想想，君清打算否定君宇的提议，但是脑袋突然灵光一闪，右手成拳砸到左手手掌上：“对呀，我们完全可以把它炸开。既然它什么都能吸收，我们这次就让它吸收个够。”

   说完，君清转头吩咐其他几个人：“你们几个将这里的水份全部凝结成冰。”

   虽然不解，几个人仍是按照君清的吩咐各选一个方向站好，手指捏诀，默默调动体内的灵力，将空气中的水元素全部召集到墙壁内，然后凝水成冰。

   很快，这个任务就完成了。

   “你们自己设置结界保护好自己，不要被待会儿的爆炸波及到。”赞许的点点头，君清很好心的交代。完全不提自己一会儿就会是引起爆炸的“罪魁祸首”。

   君清看着面前似乎变得十分坚固的墙面，很诡异的笑笑，然后看向君宇。君宇点头，两人很有默契的开始进行下一步的行动。

   姿势相同的，两只手成莲花状摆放，左手处于右手下方，右手食指指尖指向墙壁，两个人几乎是同时的默念灵诀。

   淡蓝色的三味真火出现在两个人的指尖。

   三味真火是随着修为的提高而出现的。并且，修为越高，火焰的颜色越接近紫色，先是微红，再是赤红，然后是淡蓝色，再接着是蓝色，浅紫色，最后就是浓烈的紫色。随着颜色的变化，火焰的温度会越来越高。

   这也是其他几个人帮不上忙的原因。水元素转化成冰元素是吸收了大量的力量才能完成的，一般的三味真火顶多能融化他们，并不能出现君清他们所希望的爆炸的局面。

   火焰越来越大，等到淡蓝色的火焰在指尖停留不住，君清和君宇才将手上的火焰猛的甩向周围的墙壁。长长地火焰像是一条火龙般拖着逐渐膨大的尾巴投奔向冰封的墙壁。

   没有出乎君清和君宇的意料。火焰被墙壁很快的吸收了，根本没有时间间隔。

   但也正是这迅速的吸收，君清他们的目的达到了。

   墙壁似乎开始承受不了的崩裂，先是闷闷的声音传出来，然后就有一道道的裂隙开始出现在墙壁上。

   裂隙随着火焰的增加慢慢的扩大，终于，在两条火龙均没入墙壁后，“嘭”的一声巨响在这个地室里响了起来。由于空间比较封闭，所以引起的爆炸比较大。

   尘土翻滚，坚硬的土块（貌似还没有解冻）四处飞溅，打到结界上发出噼里啪啦的响声，浓浓的白烟升起来，完全将人的视线遮挡起来。

   君宇在爆炸发生的前一刻已经将君清搂在怀里，并且迅速的布置好结界。

   大约一炷香的时间，爆炸的声音才慢慢的变小，直至完全消失，白烟也渐渐的沉淀了下来。露出几个透明的半圆形结界矗立在原地。

   土块已经堆积起来，将结界也半埋了起来，几个人都只能看见对方的腰际，可想而知，原先的墙壁有多么的厚。

   顾不得其他，几个人只是互相看了一眼确定对方没事，就急急忙忙的看向原先墙壁所在的方向。

   这一次，所有的人都不能幸免的张大了嘴巴。呆呆的站在原地，不知道该为眼前的景象说些什么，所有的词汇都不能形容，所有的语言都很贫乏，所有的情感都不能确切的表达。

   墙壁的外面确实是另有洞天，这里确实是被阻隔的怨气的发源地，迎面扑来的浓重的怨气几乎让人站不住脚。

   和没有炸开之前完全相反的视觉画面。再也没有了找到宝藏的兴奋，再也没有了好好的教育那些怨灵的念头，因为，面前的一切实在是太残忍了。



第一百四十九章   人头，骨头，意识体


   墙壁的内里是大大的石屋，巨大的黑色的架子整齐的排列在石墙的侧边。除此之外，石屋内明显没有其他的东西了。石墙不是可怕的，架子也不是可怕的。

   可怕的是架子上摆放的整整齐齐的栩栩如生的脑袋，注意，是栩栩如生的脑袋。

   每个都保持着临死前的样子，粗糙的头发不羁的站着，偶尔有几缕会垂放下来紧紧的贴在脸颊上，脸上的血迹甚至是鲜红色的，远远的看着还能让人有一种闻到血腥味的错觉。各种各样的眼睛都是睁着的，眼睛里的不甘、愤恨、恼怒、恐惧、害怕等等的情绪也是像活人般给保留了下来。

   黑色的怨气发出凄厉的尖叫，有哭泣声，有武器相撞声，有利刃入肉声，各种各样的声音交织在一起，直冲人的大脑，尖锐刺激，让人恨不得能将自己的头拧下来，以后再也不听这种声音。

   架子的脚下堆积的是数不清的累累白骨，并不是人形的骷髅架子似地白骨，而是纯粹的白骨，根根分离，上面还有着清晰的断痕，锯齿一般狰狞。一根根的叠加在一起，上面甚至连一丝的灰尘都没有，就好像每天有人擦拭一样。

   空中，丝丝的黑气像是头颅最亲密的爱人，缠绕着，触摸着，看得人遍体生寒。当然也没有忘记地上的那些白骨。估计，千年来充当抹布的就是这怨气了吧。

   从他们打开墙壁开始，众目睽睽下，架子就像是活了一样越往上就会越向中间靠拢，逐渐的汇聚到一起，咔吧咔吧的声音在这阴森森的地下显得十分的恐怖。

   架子聚拢并不是一件恐怖的事情，但是问题是架子上的人头都是栩栩如生的，一个个狰狞的从上往下俯视着，眼神中的不善，怨恨，等等愤怒的情绪就好像从天而降的压迫着下面的人们，这才是最恐怖的。

   小七就算是能力在大陆上数一数二的高，但是仍然只是一个小孩子，干净单纯的小孩子，在东明皇的保护下，不要说这么恐怖残忍的场景了，连皇宫里的怨灵什么的，他都没有见过呢。见到这样的景象难免被吓了一跳，紧紧的抓住君清的手臂。

   “六哥哥，怎么，怎么办？”尽管已经尽量克制，君清仍旧从其中听出了一丝丝的胆怯。

   “没事，有五哥哥和六哥哥在这里。”温和的拍拍小七紧紧箍在自己臂弯的手，君清抬头，静静的注视上面的变化。现在的情况有些诡异，在没有弄明白之前，最好的战略就是静观其变。

   海格安被张楚行抱在怀里，并没有什么胆怯的表现，李林也是静静的站着，三个人很平静的站在君宇和君清两边，戒备的注视着周围的动静。

   能做到如此平静的地步，不得不说，多亏了那五年在死亡森林里的历练，张楚行甚至召唤过比这更恶心，更恐怖、更让人头皮发满的东西，所以，几个人的心理承受能力还是比较强的。

   于是，在莫名的注视下，众人的头顶诡异的形成了一个大大的帐篷一样的黑屋顶，连头顶上唯一的光线也被遮挡住了。幸好，君清很快的就掏出了魔晶石。

   但是，很诡异的是，魔晶石的光芒就好像是石沉大海一般，完完全全没来得及释放它的光和热，在君清掏出它的一瞬间，魔晶石遇到了黑色的雾团，就好像是小火苗遇到了大海水，闪了一下就陷入了沉寂。

   君清皱眉，手指一翻，淡蓝色的火焰出现在指尖，但是，毫无意外的，再一次熄灭，再一次陷入黑暗。

   君清很无语，虽然说修真之人可以在黑暗中视物，但是很是不习惯呀，所以，没有有利条件也要创造有利条件。

   于是，再接再厉的，君清直接掏出一颗很大的夜明珠。既然魔法制造的光明不能用，灵力制造的火焰也不能使用，那么这个算是物质制造光明，应该不会被吸收吧？

   果然，银白色的光芒照亮了黑暗的空间。证明了君清的想法：不是力量支持的东西，都不会被吸收。而且，毁坏墙壁之前吸收能量的东西，应该就是眼前黑漆漆的东西了。

   笑得很得意的君清从空间里掏出一把夜明珠分别扔到李林他们手里，万一待会儿又特殊情况发生，他们不小心分开了大家好有个照明的东西。

   这一刻，君清十分的感激他的父皇东明皇陛下，幸好他特别的宠爱小七，什么稀奇古怪的东西都会给小七，夜明珠在地球上是很罕见的，但是在云泽大陆上是更罕见的。

   大海是鲛人的领域，一般上除了海面上的船只，没有几个人能顺利的潜进海底拿到这很珍贵的东西。
非凡子“月の泠然”手打收藏
   小七对于这些很稀罕的东西基本上都会送给自己的哥哥一份，然后自己这个当哥哥的偶尔就会有一些稀奇古怪的东西在某些特定的场所派上特别的用途了。

   现在，这些供小七玩乐的东西已经派上用场了。

   该称呼这个黑漆漆的烟雾什么呢？怨气？他可比怨气强多了。怨气只是无形无色无味的一种气体存在形式。而这黑漆漆的东西居然有实体，可以触摸，居然也有颜色，可以被看见。

   那么，称之为怨灵？可是，他没有人形，不能幻化。不具备作为怨灵的条件。

   “宇，你看这黑色的东西是什么？”百思之下无法定位的君清只好询问安静的站着的君宇。

   不出所料，君宇又揉了揉君清的头发，看君清很不乐意的撅嘴嘀咕：“我又不是小孩子，为什么老是摸我的头？”君宇宠溺的笑笑，自己还真是喜欢他这副可爱的模样啊。

   “清，是不是被窥视的感觉更强烈了？”引导性的询问，让君清想起来他们刚刚降落下来的时候感受到的被窥视的感觉，真的是很不好的一种感觉。

   君清狠狠的拧了下眉毛，点头。确实，随着黑雾的散开，被窥视的感觉越来越强烈，如果说一开始只是被人从墙上钻了个洞窥视的话，那么现在就是被X光扫射，全身上下都笼罩在别人的视线里一样。

   君清很聪明，君宇稍微点拨一下，君清就完全明白过来了：“你是说，这些黑雾是有生命的？他们比怨灵怨气更加的强大？”强大到，甚至不用幻化成人形就可以自由自在的做自己想要做的事情。

   “是的，你也可以直接把它们当做黑暗魔法元素结成的东西，不存在形态，却有着最强大的力量汇集。但是，不能忽视的是，和元素比起来，他们拥有意识，虽然目前我们看不出来他的意识有多么的强。”不止是给君清说，更是给其他几个一头雾水的人讲解。

   虽然，对于君清以外的人，君宇一向很淡漠，但是这些人是他自己和清的徒弟，属下，能教导的时候当然也会教导一下的。

   “强大的意识体啊。”君清无意识的感叹了一句。

   “是呀，强大的，由怨气怨灵逐步转化成的意识体。”君宇附和了一下。

   君清抬头打量那个黑色的意识体：“宇，我们是直接消灭它吗？或者应该活捉了以后审问一下，我对那个噬魂蛊和那个聚魂阵还是比较感兴趣的，说不定我们能问出一点儿有用的东西，审讯完可以直接将它封印了，再或者可以试着提炼一下它的力量，大陆上不是有一种叫做炼金师的吗？”

   君清的话音一落，大家就莫名其妙的感到“室内”忽然有一些冷，并且空气很奇怪的颤动了一下。

   “第二种方法吧。”微微的笑了一下，君宇顺着君清的心意建议了一下。估计，就算他选直接消灭，君清还是会找理由好好地研究一下那个意识体的，还不如现在就顺从他，让他不用绞尽脑汁的想理由。

   果然，君宇的话刚说完，君清漂亮的丹凤眼就弯了起来：“好。”

   转头，君清笑得十分纯和良善：“接下来就交给你们了，记得，要活捉啊。”

   拍拍小七的手，示意他放开自己：“小七，你也去。”温室里的花朵是永远不会学会长大的，自己和父皇的保护也不是永远会来得急的。最好的办法就是他学会保护自己。

   尽管有点儿害怕，小七还是点点头放开君清，这个聪明剔透的孩子知道君清的意思。再说了，在五哥哥和六哥哥的眼皮子底下，还有什么不放心的？

   小七，海格安，张楚行，李林四个人分别站在四个方向，分别拿着自己顺手的武器。小七的当然是一把软剑，海格安的是魔法仗，张楚行是黑色的召唤木，李林的是笨重的大剑。

   即使他们现在所使用的能力和他们的武器没有关系，但是灵力的使用也不是不能借助媒介，相反，好多媒介反而有助于灵力的运用，这也是灵器，仙器之类的在修真界引起争抢的原因之一。

   而且，李林他们的能力必须要掩盖起来，不能引起别人的疑心，所以，用灵力来使用魔法或者武技是最好的遮掩的办法。


第一百五十章   华丽的战争


   四个人，四个方位，刚好能将君宇和君清包围起来，而且四个人都是背对着君宇和君清站着而已，姿势是防备外面的敌人，目的是保护里面的两个人，虽然，这种举动有点儿多余。君清和君宇并不需要他们的保护。

   或许，只是一种习惯，这两个人再如何厉害，众人还是忍不住的想要保护他们。这才是最忠诚的一种追随吧。

   先出手的是张楚行，他选着的是驯化法，与亡灵打交道一百多年，他最习惯的最擅长的就是这个了。这些意识体，也算是黑暗的东西吧，刚好“专业对口”。

   黑色的丝线般的物体从召唤木的顶端散出来，直接刺向顶端的黑色雾团。意识体也伸出一条条黑乎乎的貌似于手或脚的丝线攻击张楚行。

   于是，张楚行这边就像是小孩子打假，你扯着我我拽着你，互相趁对方不注意或者疲惫的时候搞一下小偷袭之类的。拉拉扯扯，扭扭拽拽趁着对方有点小间隙的时候大打出手，尽量的将他一点点的封印，魔法封印。

   接着出手的是海格安，不要小瞧了海格安童鞋，虽然平时爱玩，好吃，但是出手绝对是不容小觑的。

   精准的火魔法属性一向被隐藏的很好，几乎没有人知道这位精灵大长老最擅长的不是水魔法，而是火魔法。现在海格安的出手就是很华丽的火魔法。

   明知道那团黑雾具有吸收力量的特性，海格安就不会傻得去直接发挥火魔法让它吸收。所以，无比聪明的海格安打的是那些头颅的主意。

   虽说这样的做法很卑鄙，但是能取得胜利的方法就是好方法啊。围魏救赵，虽然不是海格安知道的词语，但是他做到了这一点儿。

   这样一来，黑色的意识体不得不分出一部分来保护那些头颅，顺带被张楚行打。

   再然后就是李林，这孩子用的是封魔咒，表面上很不适合他用的一种最大义最凛然的一种功法。

   本身作为暗卫，见不得人的事情做得多了去，手上的鲜血罪孽也数不胜数，但是他却和这门功法意外的投缘，所以当年君清很是感兴趣的研究过他几天，教了几招封魔术法。

   此刻，金色的佛印随着李林的手势一个个被击在意识体上，就像是烙铁印在皮肤上，带来浓烈的烧焦的气味，给黑色的意识体带来伤害，从而达到减弱它的力量的目的。

   小七先是手足无措的站了一会儿，然后才反应过来。除了上一次面对移动小城的怨灵迫不得已奋起反抗，这是他的第二次战斗。

   小七的软剑上带着最圣洁的灵力，是魔物的天生克星，所以不会有灵力被吸收的问题。

   大刀阔斧的挥剑斩杀，一点点的砍去意识体的某一点“肢体”。少年的身体带着韧性，在狭小的空间里起舞，带着乳白色光芒的剑尽情的挥洒着。

   由一开始的生涩到后来的得心应手，小七很快就适应了。

   华丽丽的火魔法，金灿灿的封魔印，乳白色的降魔剑，再加上张楚行的黑打黑，一场非常具有视觉震撼的打斗正式拉开了帷幕。观战者：钟离君宇，钟离君清。

   四个人每个都承担了一部分意识体，相当于将意识体集中的力量给分散开了。

   这一场战斗真是打的天魂地暗，日月无光，飞沙走石，尖叫连连。

   话说，这个天昏地暗，日月无光是指那个唯一的上面的光线来源被黑暗的意识体遮挡的十分的严密，一丝的自然光线都没有。这个人工的光源当然还是有的，只是在火红，金色，乳白色的映衬下，显得太柔弱了，直接可以忽略不计。

   这个飞沙走石，实际上飞的是头颅，走的是骨头，漫布的是黑色意识体被烧的烟灰。

   至于尖叫连连，绝对不是君清他们这一行人的，而是那个颇具意识的意识体的。除了没有具体的语言表达，这个意识体几乎将所有可以表达感情的声音发挥了个淋漓尽致。而且，还是不同的声音会同时的响起来，就像是交响乐，虽然这种“交响乐”很是茶毒人耳。

   真的是很热闹的一场战争啊，虽然没有血腥，没有残肢断躯，要是将声音屏蔽了，几乎算得上是一场很平和的战争。

   这个意识体好歹是修炼了近千年的东西，所以小七他们四个就算是很厉害，到这个意识体面前，四个人也只能打了个平手。

   “宇，这个意识体，不算事一个人吧？”观战了一会儿，君清想起来一个大大的问题。可以和四个人相对，并且不落下风，没有手忙脚乱，除非是这个意识体有多个意识，才能做到分贝和四个人对打。

   “恩，至少也有四个，能单独的面对小七他们四个。或许，最多也是四个。”君宇点点头，看着空中踩着飞剑正在奋战的几个人，同意君清的说法。

   如果是一个人和四个人对打，就算他能耳听六路眼观八方，也难免会有疏漏的地方，但是这个意识体即使不能取胜，也没有让小七他们讨的好处。

   分明就是，一对一的打斗。

   “为什么这些怨灵，会成为意识体？”执念生怨气，怨气孕怨灵，怨灵化厉鬼，厉鬼修鬼道，一步步的成长下去的话，怎么说那些怨灵也应该是人形的，从古至今，没有听说过哪个鬼修能修的没有人形。

   而且，最严重的是，还能将几个怨灵集合成一个意识体。

   “或许与魔族有关，这些怨灵已经不是怨灵了。或许，是魔族改变了他们。”君宇沉吟了一会儿才回答。毕竟，魔族已经在大陆上消失了三百多年，没有亲眼看见过魔族，仅凭道听途说的讲述和一些史料，君宇一时还真不清楚魔族的修炼方法。

   抓着君宇的手，君清聚拢两条弯弯的眉毛，想想上面的聚魂阵，再想想刚才见到的噬魂蛊，这些和那个意识体又有什么联系呢？是增强它的力量还是控制它的力量？

   忽然脑袋灵光一闪，一件很小的事情终于被记起来，君清低头开始在空间戒指里翻找。他们几个人的空间戒指一般上都是装饰品，所以里面的东西很混乱，基本上君清判断为有用，但是用处不大的东西都回被扔到这里。

   记得临走前，父皇曾经给过一本黑色封面的书，很破旧，父皇当时很严肃很正经的说途中可能会用到，上面或许有关于魔族的记载。

   再往前望，上次凌宝宝也曾经说过，大陆上已经出现魔族。帝都的魔族在自己和宇赶回去的时候就已经销声匿迹了，从此以后再也没有过消息。就像是昙花一样，魔族再一次的选择了沉寂。

   这个线索能否找出一点二魔族的痕迹？

   哗啦啦的翻书的声音夹杂在意识体凄厉的尖叫声，还伴随着众多的灵力释放的声音，战斗的声音，显得十分突兀。

   但是，君清恍然不觉。君宇是标准的“君清做什么都是对的”的支持人，更不会说什么。

   于是这与战场很不相符的一幕就一直持续到君清猛的将书合上，略带兴奋的转头看向君宇：“宇，我找到了。据记载，魔族有一种养魂法，和中国古代的养蛊十分的相似的一种很阴狠毒辣的做法。上面的聚魂阵是用来聚集灵魂的，将这些怨灵都封杀在这里，供养这个意识体。”

   “养魂？”皱皱眉毛，君宇看看空中还在不停的战斗挣扎的黑色的意识体，这么厉害的东西，难道只是作为一个蛊存在的？那么，它的主人有什么居心呢？供养千年，却不来带走。还是说，时候未到？非 凡 @子“月の泠然”手打收藏

   “养魂和养蛊不同的就是，养出来的魂会因为不同灵魂的执念而慢慢的衍生出意识，谁的执念强大，谁的意识就会比较突出，这也就是那个意识体为什么看起来不像是一个人的原因。”君清一本正经的解释完，重新皱起眉毛陷入下一个谜团。

   聚魂阵的作用明了了，噬魂蛊呢？只是为了控制来到这里的人们，好让他们陷入心魔，然后灵魂被吸收？

   这本来应该是矮人的坟墓的地方，哪来的这么多的魔族的痕迹？到底，矮人和魔族之间是什么样的关系？或者说，魔族在矮人灭族一事中扮演了什么样的角色。

   还有，那些宝藏是属于谁的？矮人，魔族，还是北渊？亦或者是别的国家，参加过矮人灭族战争的那些国家中的某一个？

   君清皱着眉毛思考，君宇在他的身边一直的陪伴着。

   这些年，他们已经习惯了这样，遇到事情总是君清在想办法解决。还记得，十五岁的君清信誓旦旦的说，自己会学着长大，自己要学会保护自己的爱人，自己能承担属于自己的责任。

   已经快十年了，君清每天都是按着自己的誓言来做的。他不是把君宇当做需要自己保护的弱者了，而是想要和君宇并肩。

   游历途中的一切都是他锻炼的机会。所以，君宇鲜少出手，总是在一边默默的看着，默默的等着。看君清日益成熟起来的丰润，等君清最后展现的风采。




第一百五十一章   你方唱罢我便登台


   “宇，我们要出手吗？”想了半天，觉得这些疑问还不如去问那个意识体，虽然那个意识体目前看来是不会说话的，但是会发音，难道是因为千年来只有他一个意识体呆在这地下，所以语言系统退化了？变得只会发音不会说话了？

   自己和宇，捉住那个意识体后一定要好好的审问一下。

   轻触着下巴，君清暗自揣摩了一下觉得十分有可能。那么它的智商也不会很高吧？

   “好，”紧握了一下君清的手，黑亮的丹凤眼全部都是宠溺和支持，永远不会反驳君清的建议，当然是爱人说什么自己就答应什么。

   短短的交谈完毕，两个人就唤出银宇和清渊。

   如果只有小七他们四个的话，这场战争是很难在短时间内结束的。双方都不会讨得好处，所以，在战争持续了一天以后，君清和君宇终于决定出手了。

   君清的银宇实际上也是一种吸收灵力的灵器，只是需要特殊阵法的转换，将得到的力量都变成银宇空间的灵力。要不然，银宇空间的灵力迟早会有衰竭的一天。

   当两个吸收力量的灵器相遇的时候，比拼的就是君清和意识体的实力了。如果君清的实力要比意识体高，那么他控制银宇的能力就会相应提高。所谓弱肉强食，意识体就只能乖乖的献出自己的力量了。

   清渊也是能吸收能量的灵器，只不过，它吸收的都是黑暗力量，而且吸收完以后必须得马上运用到主人体内才行。目前，君宇并不能熟练运用，上次也只是一个侥幸。所以，这次，君宇控制着病没有打算用它的这个功能。

   “小七，你们几个休息一下吧。”君清微笑的带着赞扬的扔给他们一人一颗丹药，助他们回升体力。看得出来，四个人都已经有些力竭了，打了大半天，灵力的消耗也已经差不多了。

   四个人很听话的收回自己的武器，乖乖的走到君宇布下的结界内，一边调息一边观战。

   银宇先动，银白的剑身在君清的手中绽放出耀眼的光芒，光华过后，就是内敛的朴实了。不起眼的样子，都让人认不出来。甚至让人有种它不是灵器，而只是一把破剑的错觉。

   君清腾身跃上半空，身姿十分的优雅，飘然如仙，手腕微抬，瞬间剑身挥舞，剑气十分凌厉，直接劈上那团黑雾，不出意料，就像是劈在棉花上，没有一点儿的反弹。

   君清勾唇，微微一笑，不以为意，手腕微转，剑尖直转，改劈为绞，“绞”字诀运用的十分得心应手。

   灵力附于剑上，**那个有点儿笨的意识体，果不其然，贪婪的意识体开始吸收。

   但是天下没有免费的午餐。君清现在就是垂钓的人，鱼饵，就是那美味的灵力。钓的就是那个以吸收为目的的意识体。

   一方灵力开启银宇空间上的转换阵法，一方灵力慢慢的开始往银宇阵法方向转移。从剑尖到剑柄，灵力逐渐浓郁，鱼饵越来越大。

   当意识体意识到上当的时候，已经为时已晚，在收手也已经来不及了。乳白色的灵力直接斩下，阵法启动，巨大的引力吸收着意识体的身体，就好像被投进了火炉，炎热的火焰猛地吞噬了很好的炼制品。

   凄厉的尖叫后，意识体就像是一只被踩了尾巴的猫，黑色的烟雾一时不受控制的蓦地散开。但是任它左右摇摆，怎么也甩不开银宇剑，挣扎片刻，眼看身体被吞噬的越来越多，意识体最后只能忍痛割舍掉一部分“身体”。

   对于这个欺骗，有点儿笨的意识体当然会很愤怒，尖锐的嘶吼声在沉闷的空间响起来，比之刚才和小七他们打斗的时候那种声音要高亢响亮了很多，一听就知道这个意识体目前正处于暴怒中。

   暴走的意识体分出另一部分的身体，卷成一条长长的线状物，像鞭子一样和君清纠缠起来。

   一开始是凌厉的抽打，由于黑色鞭子是意识体身体的一部分，所以运用起来十分的灵活，几乎是想哪儿打哪儿。如影随形般的跟着君清。

   不仔细看的话，只会把那一股的黑线当作鞭子看，但是仔细看的活，就会发现，鞭子上还到生着很多尖锐的东西，一旦卷到人的身上，尖刺就会全部刺入人体。

   到时候，要吸收能量还是要虐待，就看这个意识体的意愿了。

   也不知道这个办法是谁给这个笨蛋意识体想出来的。但是现在君清可无暇顾及这些。

   一开始就说过，这个意识体相当于四个人，而且每个人的能力都不弱，几乎能和小七他们打成平手。现在，只有君清和君宇两个人来对付，就相当于是一个人应付两个。

   君清这边，一个意识体的意识使用鞭子，另一个则是辅助鞭子。

   释放出大量的黑色的烟雾，将君清全身都包裹起来，本来修真者在黑暗中是可以视物的，但是处于这层黑雾中的君清就像是一个普通人般，看不见任何的东西。

  视觉不能用，那么只能凭借听觉，听风辨位。只是，这个黑色的烟雾本就是意识体的身体的一部分，所以能够做到悄无声息的接近君清，也就是说，视线没用，听力没用，嗅觉用不上，触觉不能用，味觉可以忽略。五感就好像是被封闭了一样。

   带着尖锐的倒刺的黑色鞭子就像是毒蛇一样向君清卷去。还有一部分慢慢的缠上银宇。从剑端开始，小心的试探着盘缠着。这个意识体还记得，刚才它就是在剑柄处被切断了一部分的肢体，所以，现在只是一直在剑身上缠绕，想趁君清不注意将剑夺过来。

   在战斗方面，这个意识体绝对不是一个笨蛋，最起码它知道，先夺下武器。挽弓当挽强，用剑当用长。射人先射马，擒贼先擒王，战之略也。知道君清的剑有猫腻，立马就要避开，而且还能想办法夺取这把剑，在这一方面，也不是太笨。

   君清这边貌似陷入了危险，君宇那边也不是很轻松。

   如果说君清的方法是智取，只要能赢，诱骗也是一种方法。那么君宇要用的就是硬碰硬的打斗方法，黑暗对上黑暗，实力对上实力。

   剑身上魔王的印记十分的显眼，黑色的神秘的蔓藤在剑柄上缠绕。君宇修炼的本就是魔界独一无二的功法，随着功力的增长会逐渐显示出魔王的印记，这也是魔界用来选定魔王的一个标准，蔓藤的颜色和大小，都是评定的标准。

   清渊剑本就是认了君宇为主的灵剑，上面显示魔王的印记是理所当然的。

   在魔界，向来都是实力说话，力量上的差距是不可逾越的鸿沟。强者不需要打斗，强者的威压足可以让弱者弯腰。非#$凡子“月の泠然”手打收藏

   但是，目前最重要的一点儿是，这个意识体属于邪物，妖物，但是，是否属于魔物就是未确定的了。并且，两个意识加起来，并不比君宇弱多少。

   君宇的第一个动作是扫，黝黑的剑身带着剧烈的剑气一扫一大片，黑色的意识体也不是好相与的，后缩了一下，但是剑气扫荡的范围有些太过于广泛，而且，剑气中被君宇注入了大量的焚魔之力。

   所以，就算意识体躲避的再及时，身体再柔韧，依然不可避免的被扫到了一点儿，焚魔之力立即就发挥了作用，凡是被剑气扫到的地方，均被焚化了。

   意识体本就是烟雾，所以焚掉的地方直接就化为无形的消散在空气里了。

   大怒的意识体，飞快的反击，黑色的雾体形成长剑，以迅雷不及掩耳之势的速度刺向君宇。这个动作本就是剑法中最基础的一个动作，如果换个人来用的话，绝对会让君宇有些力不从心的。但是，意识体从未见过剑法，尤其是软剑，所以，他的招式就只有架子，而没有内含了。

   君宇转扫为挑，剑尖从低到高，半途挡住意识体的攻击，顺带发挥粘字诀，引开攻击力，身形不停，左手挥掌，掌风直扫意识体的另一个身体部分。

   由于君宇体内的焚魔之力，意识体并不敢硬接这一掌，只能选择攻击君宇的其他地方，好让他收回掌力。所以，君宇的下盘就遭到了类似鞭子的缠绕。

   于是，一个意识体中的两个意识，一个负责抵挡君宇的剑，一个负责躲君宇的掌，中间时不时反攻击两下。

   意识体幻化出的剑和君宇的剑互不相让，你进我退，你退我进，纠缠不休。

   在君宇这边，意识体也是第一下就吃亏了。并不是他能力比不上君清和君宇，而是它过于轻敌。和小七他们打斗了几乎有一天，还以为这两个人的水平和他们一样。

   所谓，吃一堑长一智，人总是在不断跌倒后才学会走路，意识体也是在吃亏后学会了反击。如果它的智商高的话，说不定真的能赢过君清和君宇，但是，谁让它的智商并不时很高呢？

   所以，今天注定了他的反击并不能持续太久，撞到君宇和君清手里，也只能算是他倒霉。



第一百五十二章   狗血剧情加封印


君清一开始先是静静的站着，看不见黑雾的动作，听不见黑雾的声音，这不代表君清就这样陷入了绝境。

   银宇剑瞬间被悄无声息的收回灵识空间里，意识体缠绕的黑鞭猝不及防的情况下收了个空，惯性使然，居然将自己绕成了一团。相撞的一部分发出微小的声音，但是，即使这声音再小，怎么能逃得过专心致志倾听的人？

   像是早已经预料到这种状况，君清嘴角微微勾勒出一个冷笑的弧度，双手飞速的结印，乳白色的灵力在指尖绽放出璀璨的光芒，白色的衣衫在催动灵力的时候不受控制的蓬起落下，让君清整个人看起来更有谪仙的气质。灵力飞快的从君清的指尖射出，箭般迅速的直接射向君清听到的声源地。

   “刀斩！”伴随着君清的一声轻喝，灵力形成极其锋利的利刃，在接触到黑鞭的时候，甚至没有给黑鞭反应的时间，也就没有个它做好吸收力量的准备。

   “嗷……”尖利的惨叫声响起来，白光过后，黑鞭已经和意识体分家。但是灵力的趋势并没有就此止住，反而以更加迅猛的速度往前刺去。

   君清双手结印，手指翻飞，逐渐加快的速度让人看得眼花缭乱，开始还能看到一道道的残影，但是到后来，就连一丝的残影都看不见了。只能看见一团团乳白色的灵力以更快的速度壮大着原先的利刃。

   于是，在意识体沉浸在疼痛中没有太大的防备的时候，灵力再一次贯穿意识体的包围圈。

   这一系列的动作发生的时间十分的短，短道君宇那边一个动作的交手还没有完成。

   破开意识体的包围，君清脚下一滑，眨眼间就来到君宇身边。此时，君宇刚好又一剑刺刀意识体，再一次的毁了它身体的一部分。

   两个人并肩站立，一人白衣飘飘，脸带温和的笑容，只是那笑意怎么都没有到达眼底。另一人黑衣黑发，持剑而立，俊脸带着萧杀之气。两个不同气质的人站在一起，在这种情况下不仅没有显得突兀，反而更有一种和谐的气场，让人感觉这两个人之间，是绝对没有空隙的。

   “宇，要怎么办？”温和的看着爱人，只有这时候，原本看似温和却没有温度的笑容中才会带着温馨，带着感情。

   “你不是已经做好决定了吗？只管放心的行动吧，一切有我呢。”冷硬的线条看着自己的爱人慢慢的变得柔和，开口就是直接的支持。

   要不是场景不适合，君宇现在最想做的事情就是抱着爱人来一个甜蜜蜜的吻，因为爱人眼中的灵动和可爱的苦恼的表情，看在他的眼里，那是绝对的可爱啊。

   “恩，我们是直接消灭了它，还是封印了它，亦或者收服它？”在意识体尖叫暴怒的吼叫声中，君清重新唤出银宇剑，皱着弯弯的眉毛貌似很可恼的询问着。

   当然，两个人也并没有闲着，君宇一边慢慢的耗掉意识体的身体，君清一边慢慢的吸收着意识体的力量，看似缓慢却也是效果最大的进行着战争。

   因为，君宇掩护，君清偷袭，每当君宇的焚魔烧上意识体的一部分的时候，君清总会趁机往其他的地方捅上两剑，两个人合作的不亦乐乎，比刚开始的单打独斗要省上不少的力气。

   面对君清的疑问，君宇并没有回答，他知道自己的爱人并不是需要一个回答，这样做，只是随意问问而已。

   果然，君宇没有回答，君清也不在意。自己接着往下说了：“要是消灭的话，估计我们要耗费很大的力气才行啊，到时候两败俱伤倒是不好收拾了，说不定魔族的人还有什么后招呢。”

   一边说，君清一边手下毫不留情的再一次挥出刀斩，意识体由于体积太过于庞大，所以再躲也会有一部分躲不过去的，再一次的被君清削掉身体的某一部分。

   君宇配合很好的直接使用焚魔，黝黑的剑身上挑，配合君清的刀斩顺着意识体的伤口再来一下，相当于伤口上撒盐。

   “但是，收复的话是要建立在打败它的前提上，到时候还不如直接审问完以后消灭呢。”

   君清一边嘀嘀咕咕，一边绕着意识体四下寻找下手的地方。君宇当然是跟着转了。
非凡子“月の泠然”手打收藏
   小七他们看的嘴角直抽搐，知道你们会打的很轻松，但是也不用轻松到这种地步吧？居然一边打一边聊天。

   此刻，谁也没看出来，其实君清的每一个身影都很飘忽不定，每一次的停顿之后，都会在原地留下些什么。虽然缥缈，但是又有迹可寻。如果是熟悉阵法的人在这里，一定会很惊讶。

   踏乾位，走坤位，震三，巽五，坎七，离四，艮六，兑八，每一步都是经过君清的精心计算，不允许一分的差池和错位。

   表面上看起来他和君宇确实是很悠闲很轻松，但是也只有他们自己才会知道，灵力的消耗太大，修为越高，使出来的招式所蕴含的灵力也会越大。

   君清和君宇已经算是给那个意识体创伤了，双方本就相差不远，再打斗下去，虽然君清和君宇一定会获胜，但是，就像是君清说的那样，谁知道魔族在这里还布置了些什么。

   越早结束这场战斗对自己这一群人越好。所以，布阵就成了君清这一刻的选择。

   “轰！”伴随着巨大的响声，貌似被君清惹怒的意识体一气之下居然扫榻了四周的那些人头架子，瞬间，所有人头都面目狰狞的往下掉。你能想象，数以万计的人头一起往下落的情景吗？而且，这些人头还是栩栩如生的，如假包换的真的人头。

   就算是见惯了各种各样的血腥的死灵场面的张楚行和李林都受不了，更何况小七和海格安他们。前两个还好一些，只是面色苍白，想吐又吐不出来的表情，后两个就比较惨了。海格安直接躲在了张楚行的怀里。

   小七童鞋的父皇不在身边，可是又不能忍受上面掉下来的人头，脑袋一发热，根本无暇顾及面前有什么人，直接扑进了李林的怀里。

   可怜的李林，在小七扑过来的那一刻就浑身僵硬了，想躲又不能躲。推开吧，怀里的人好歹也是东明的七殿下，好歹也算是自己的主子，好歹也是自己的师叔祖，再怎么也不能犯上，无论从身份还是辈分上来说，自己都不能违背怀里这个人的。可是不推开吧，实在是有些很郁闷的心情。

   于是，李林童鞋陷入了纠结。

   不过，这一会儿，没人注意到李林的纠结。下面的三位安抚爱人的安抚爱人去了，害怕的害怕去了。上面的两位正在专心致志的打斗，都没有时间来关注李林。所以，他只能僵直着身子任小七抱着。

   狗血啊狗血，幸好，父皇大人现在还在帝都拿着玉佩想念他的宝贝，要是被他看见这一幕，估计李林都没有希望看见明天的太阳了。

   下面什么情况，上面的两位可没有顾及到。

   “宇，你说我们是不是应该封印了这个怪物？以免它出来作乱，祸害更多的人？”看得出，以那个意识体的智商还是能听懂君清的话的，所以，君清更加不遗余力的想方设法激怒这个意识体。明目张胆的讨论一下处置它的办法，最好能将它气的失去原本就不高的理智。

   阵法基本上已经完成，就差最后一步了：引君入瓮。

   君宇抽空对着爱人微微一笑，心有灵犀的将意识体往阵法中间引去。

   任何事物都是由核心的，包括拥有四个意识的意识体。如果硬要举例说明的话，就好像长着四个脑袋的怪兽，那四个脑袋就是核心部分。

   等意识体的核心部分全部引入阵法，君宇一个遁术消失在意识体面前。

   君宇的身影刚刚消失，君清就手疾眼快的往八个阵脚注入灵力。纤细白润的手指飞快的翻飞掐诀，口中念念有词的默出灵诀，乳白色的灵力目标明确的自动上岗。

   君宇直接出现在君清身边，清渊收回空间，然后开始帮君清一起打下封印。白色的灵力一遇见君宇的淡紫色灵力就透漏出微微的紫色，看起来就像是遥相呼应，两股灵力交错纠缠，十分好看。

   两个人的灵力本就水乳相融，所以一起结下的封印力量要比一个人结下的封印强上很多。

   “呜……”君宇的身影一消失，意识体就叫着跟着扑向君清，但是却被一堵无形的墙挡住了，然后被狠狠的反弹到原位。

   “啊……！！！！！”意识到自己可能再一次上当受骗了，意识体蓦地尖叫一声，分贝十分的高，持续时间十分的长，震得四周的墙壁刷刷的掉土。

   几个人赶紧的用灵力保护着自己的耳朵，等他叫完之后，可怜的意识体开始左突右撞，但是君清君宇合力布下的结界岂是一般人能撞开的？那点儿微小的力量就像是一颗石子扔进了大海，引起的涟漪实在是可以忽略不计。

   所以，这个稍微有点儿笨的意识体就这样被君清君宇给封印了，持续了一天半的战争到此宣告结束。



第一百五十三章   冰与火的洗礼


   君清和君宇落下身形，站在阵法外等那个意识体发疯。自己折腾累了，总会停下来的。

   “六哥哥，封印好了？接下来怎么办？我们要一直封印着它？”小七在人头全部落地一切归于平静后才发现自己居然躲在李林怀里，小脸瞬间变得通红，连忙跳下来，视线乱飘了一下，然后低头，很正经的整理自己的衣服，再然后装作什么事情都没有发生过，很乖巧的走到君清和君宇身边。

   既然小七都没啥反应了，李林更是乐得在装作什么都没发生过一样，一张俊脸像往常一样面无表情。要是他敢有啥反应，相信那两个宠爱弟弟的主子绝对会当场给他来个五雷轰顶。

   其实，李林漏想的东明皇陛下，要是让他知道了自己的宝贝居然在别的男人身上挂着，相信李林不死也会掉半条命。

   海格安也好奇的从张楚行怀里跳出来，左右打量了一下，围着不停的咆哮的一团黑雾转来转去，那眼神，虽然比不上他对于美食的执著，也算得上热烈无比了，就差揪出来好好的蹂躏一下了。

   “恩，暂时可以了，我和你五哥哥的力量并不能一直封印下去，估计这个封印撑不了多久，所以我们必须尽快想办法解决。”君清没有太高兴的神色，毕竟双方的差距并不是太大，这个阵法只能发挥一点点儿功力就已经很不错了，而这一点点儿的功力，在这个意识体不停地攻击下，估计也不会支持太久。

   “五公子，六公子，我们现在要怎么办？”没有等君清君宇吩咐，张楚行就先问出来了，不是他很积极，而是自家爱人表现的太明显，如果自己不问的话，估计一会儿他都能自己闹出事来。而且，爱人的那份好奇足够他心里有点酸酸的感觉了。

   君清右手抚着下巴，想了一会儿很阴险的笑笑：“要先严刑拷打。”

   这句话一说出来，几个人都愣了，现在他们面对的可是没有实体的意识体，严刑拷打那可是用在有实体的物种身上的。再说了，就算他们想严刑拷打，那也得有刑具。目前来说，他们没有。

   这个封印不仅是限制了意识体的行动，同样也是限制了周围这群人的行动――进不去，也就是不能直接接触意识体，这样还怎么进行所谓的严刑拷打？

   迫于君清那很阴险和伪善很让人毛骨悚然的笑容，那张俊秀的脸上，很不协调的挂着让人不寒而栗的笑容，除了君宇其他人很有默契的往远离君清的方向撤了一步，包括一向粘着君清的小七童鞋，所有人不约而同的想到了一句话：“珍爱生命，远离地狱使者。”

   “六公子……”迫于自家爱人的压力，张楚行不得不再次开口。到底所谓的严刑拷打要怎么进行，自己这些人好做准备。虽然很大胆的问出来了，但是说话的时候往离君清比较远的地方再一次跨进一步。

   君清不语，细长的眉毛微微一挑，手肘撞撞身边的君宇，漂亮的丹凤眼里赤裸裸的写着：交给你了。

   向来听话（注意，只听君清一个人的话）的君宇点点头，手指微动，众人还没有反应过来的时候就见阵法的某一处窜起一股淡紫色的灵力，然后就是意识体鬼哭狼嚎的惨叫声。

   每个人都不知道发生了什么，但是很显然，里面的意识体很痛苦。不停的翻滚，上蹿下跳的四处乱撞。但是碰到哪儿就会立即的反弹开来，就好像那一块地方有着什么可怕的东西。

   看小七他们发呆，君清笑~眯~眯的拍拍距离自己一步远的乖孩子小七，非常温和的解释：“刚才我和宇布置结界的时候顺带放了几个小阵法，现在宇只是启动了其中的某一个，现在结界里面的温度应该比得上火山爆发的温度了。”

   随着君清的解释，大家这才发现，封印里的地面开始微微的发红，甚至空气中都是微红的颜色，可想而知里面会是怎么样的一个高温空间。

   意识体的惨叫声大概持续了一炷香的时间，断断续续的，听起来好不凄凉。但是这群人可是不会心软的，谁都能明白的道理，对敌人手软就是对自己残忍。

   “恩，火烧不行的话，还有火焰刀，那可不是光烧表面就可以了，射进身体内部，连五脏六腑都会烧掉的，虽然说这个意识体没有身体，没有五脏六腑，但是，总会有个中心点吧？”君清的声音不高不低，神识传音，透过结界，恰恰能压过封印中的意识体的惨叫。

   君清他们的头顶，由于意识体被封印，黑色的大锅盖终于被揭开，上面的光线也得以照下来。惨白的月光照射在君清的脸上，乌黑的丹凤眼闪耀着渗人的光芒，再加上那带着阴狠的语气说出来的话。

   连小七他们都看得有些浑身发冷，更何况还算是有意识的意识体呢？从来，吓唬小孩子是不需要太多的东西的。

   于是，惨叫的声音稍微停歇了那么一小会儿，好像是在思考，但是，就停歇了那么一小会儿。很显然的，拒绝了君清前面的提议。非 凡子“月の泠然”手打收藏

   “呜……嗷……”的叫声重新响起来的时候，君清很诡异的笑笑，接着往下说：“宇，我记得里面有好几个阵法的吧？”

   “恩，够你玩的。”向来宠溺自家爱人的前魔王根本就没有受到周围环境的影响，宠溺的摸摸君清的头，然后趁着比较空闲的机会将清渊剑上沾染的怨气什么的都处理一下，顺便调息自己的灵力，以免出现措手不及的情况。

   看着君宇忙，君清一手把玩着从空间里拿出来的魔晶石，一边歪着脑袋，貌似恍然大悟：“哎呀，我的银宇还需要吸收力量呢，用的时间久了都忘记补充能量了。”

   “六哥哥，那银宇能不能吸收这个大坏蛋的能量？”单纯的小七童鞋里马很配合的问出他的六哥哥的心声。没办法，他只记住了自家哥哥的剑是可以吸收外界能量的。

   君清很是打量了一下听见小七的话后吼叫声明显停顿了一下的意识体，脸上露出很为难的神色：“可是，这个意识体如果没有力量的话，很容易就会被外面的那些怨灵给分食了的，没有了聚魂阵的保护，那些怨灵想进来这里可是轻而易举的，再说了，这个意识体，貌似是怨灵的大补啊。”

   “再说了，我们还有事情要问，做人要善良，如果他能跟我们好好合作的话，说不定就会放了他呢，到时候他们有能力自保就坏了。”君清的语气无比的真诚。

   周围的人无比的纠结。做人要善良，这句话貌似很久以前就已经被君清反驳过了，而且，现在君清殿下正在做的事情，好像和善良也搭不上边吧？

   “总是这样跳来跳去的，很消耗体力的，本殿帮你休息一下吧。”不理会众人嘴角可疑的抽搐，君清自顾自的打量着结界内的意识体考虑下一步的做法。

   “啊，有了，本殿有一个好方法，既可以帮你休息，又可以给你降温，一举两得啊。”

   说话间，君清在某个阵脚注入灵力，然后阵法内微红的颜色立即变得剔透起来，很明显是结冰的状态，地面看起来是十分的坚硬光亮。

   “嘶……”由于转换的太过于突然，意识体拔高的声音过后，就只剩下这一个单音字了。

   本来四处乱窜的身影也被冷冻在原地不能动弹了，刚好被定成一个陀螺状的黑色冰雕，下面尖尖的扎在地上，上面蓬开像朵大大的乌云，只看表面，不想内里的话，确实是很好看的。

   从火到冰，从高温到低温，转换时间不超过三秒，想想那会是什么滋味，再联想一下那些墙壁是怎么爆开的，炸开的动静是多大，再想想墙壁和意识体的虚幻的身体哪个更结实。

   何况他还必须一边忍受冰刺的痛苦，一边维持着不在体内发生爆炸，顺便再享受一下高温的余韵。可想而知，痛苦有多大。

   君清对于耳边的咔嚓咔嚓的破裂声毫不在意，自顾自的拿出银宇，看着封印阵研究看一会儿，然后漫不经心的将进来时几个人设下的阵法稍微开启一点儿，使意识体的力量泄露出来。

   不需要太多，仅仅是一星半点，也已经足够引起外面的怨灵怨气的贪婪之心了。

   一个个人影化成黑色的厉鬼状扑向结界，就好像是苍蝇遇见了有缝的臭鸡蛋，嗡嗡叫着往前扑。

   前面的酷刑没有吓到那个意识体，这样的场景反而让它感到了恐惧，在那群怨灵眼里，估计这个意识体就是一盘美味的菜，饿久了的怨灵们是不会轻易放过它的，再想想数以万计的怨灵们就像是一只只蚂蚁一样附在他的身上“食肉啃骨”，智商不高的意识体也不由自主的打了个冷战。

   “清，我们时间不多了，是不是要尽快结束？”基本上君清一个眼神君宇就能知道下一步应该怎么配合。不耐烦的眼神加上指尖不时冒出来的淡紫色的灵力，怎么看怎么像是威胁。



第一百五十四章    无语的审讯结果


   所谓的识时务者为俊杰，小孩子都会见风使舵，何况这个已经饱受摧残的意识体。

   君宇说话的时候暗暗隐藏的威压也是这个意识体承受不了的，一个魔王的转世，虽然尚未恢复以前的功力，但也不能小觑，一个没有出过移动小城的“土包子”，再加上君清看似和蔼却很有危险意味的威胁，情况很快就一面倒了。

   出乎众人意料的，很没骨气的，最后那个冰雕意识体居然像是鞠躬般艰难的弯了一下它那根本看不出来是腰部的被冻的僵硬无比的腰。

   刚被冰封的时候，这个意识体可是尽可能的挣扎了，本来冰块就已经被他挣扎的差不多了，这一个鞠躬，上面的冰渣子就哗啦啦的往下掉，砸在地上，冰与冰的撞击，十分的清脆，甚至有些尖锐的碎块将地上的冰面砸出雪白的冰沫沫，在洞口微微泄露下来的光芒下，十分的好看。

   君清撑着用剩下不多的灵力重新布置了一下结界，将苍蝇一般的怨灵怨气重新的阻隔在结界外面。

   然后回头面对着那个停止了挣扎的意识体，仔细打量，确定它是在冰壳里安生了。

   “你是打算和我们合作了？”抬抬眉毛，君清看着那个表现的很安静的意识体，就是不知道它的安静是迫于无奈的不能说还是真的打算屈服。

   “现在呢，我会解开你身上的冰冻术，但是你不能挣扎，否则，待会儿让你尝尝更厉害的法术。”君清装出恶狠狠的样子，先恐吓了一下那个意识体，这才慢悠悠的抬手划过封印。

   瞬间，结界里的冰融化了，但是并没有化成水份，而是直接的升华了。结界内的空气也不再是忽冷忽热的变化了，重新恢复了原来的干燥。

   一旦得到释放，意识体立即扑到结界的边缘处，和君清面对面，没有嘶吼，没有挣扎抗拒，乖得不得了，看起来就像是一只大型的黑色的狗狗，温顺无害。

   很好，识时务者为俊杰，君清满意的勾唇露出一个微笑。

   慢慢的展开神识，君清开始和不会说话的意识体沟通。

   “第一个问题，你是谁？”君清费力的维持着神识的扩展，要知道，神识侵入别人的意识海事一件十分消耗能力的事情，不仅需要施术方有着强大的意志力，还需要接受方豪不抵抗的配合，所以难度很大。

   更何况，战斗结束到现在，君清根本没有时间休息，灵力尚未恢复，面对这个意识体自然会有些吃力。

   君宇看看面色已经开始有些发白的爱人，对于他的倔强很是无语，心里暗暗的感慨了一下，既心疼爱人的努力，又懊恼他的倔强，可是又不能阻止，最后只能暗地里叹口气，任命的将自己的手按上爱人的后心处。

   丝丝灵力带着安抚，带着温和的涌进君清的体内，疲惫的经脉立即得到了滋养，四肢百骸有着说不出的舒坦。

   君清回头对着爱人露出安慰的笑容，然后注意力再次的转到面前变得十分乖的黑色的雾团面前。

   “我不知道，我从出生到现在就生活在这里的。”出乎君清的意料，意识体最后发出的声音居然是清脆的童音，带着糯糯的软软的语气，一点儿都不像是刚才那个战斗力强大的意识体。

   “只有你一个人吗？”君清皱眉，难度这个意识体的意识是后天产生的吗？而不是由于前世的怨气和怨灵形成的？

   “不是，我们有四个，但是他们都不会说话，我也不知道为什么，只有我会说话哦。”前面的语气带着困惑，好像不明白为什么他们三个不能说话，后面的一句就明显的带着一种得意。

   君清挑眉，看来这个意识体的智商就是三四岁左右，古往今来，所有的小孩都是一样的。

   “你们在这里呆了多久？”千年前不知道这些意识体产生没有，大概是没有的吧，毕竟这些意识体要产生要长大完全得依靠这些怨灵怨气。

   “很久很久。”没有迟疑的，意识体清脆的童音立即给了君清答案，只是这个答案让君清很无语。

   “那么，有其他人来过这里吗？”换个问题，君清继续讯问，矮人一族的灭亡，魔族的聚魂阵和噬魂蛊，移动小城不外泄的怨气，这些到底和什么有关系？线索又到底是什么？

   “有一个黑人经常会来，他每次来我们都会有好吃的，他一定是大大的好人。”清脆的童音再一次的让君清的嘴角抽搐，黑人？难道自己再一次的穿越，前往非洲了？在这个大陆生活了二十多年，他第一次听说这个大陆还有非洲人存在。

   还有，大大的好人？好人会设置聚魂阵让无辜的旅客失去魂魄吗？虽然说那些前来的人也不一定都是好人，但是无缘无故的取人性命不是一个好人会做的。

   “那个黑人长什么样子？”基本上，问出这个问题的君清对于答案是不抱什么希望的，按照这个意识体的智商，能准确的描述出来才怪。

   “和你们一样哦，有两个眼睛，一个鼻子，一个嘴巴，两只耳朵，但是很奇怪的，他和你们不一样哦，他很短，很短，还不到你们的一半。”前半句，君清很无语的抚额，后半句，君清终于捕捉到了自己想要的词。

   很短的身材，矮人一族还是人类的侏儒？经常前来的会是一个矮人族的吗？可是千年前，矮人一族不是已经被灭族了吗？

   根据意识体的回答，千年来，在这里布下聚魂阵和中下噬魂蛊的人就是这个疑似矮人的人，只是，他为什么要这么做？魔族的阵法和蛊又怎么会在一个矮人的手里流传出来？

   “黑人多久来一次？”不知道这个意识体有没有时间观念。在一个黑暗封闭的空间过的时间久了，就算是很清醒的人类也会弄不清楚时间的流逝的，更何况一个智商不高的意识体，估计时间的含义他都没有弄清楚。

   “恩，我不知道，不过他已经很久很久没有来了，距离上一次很久了。”不出意料的回答。

   但是这个答案真的是一点意义都没有，三百年前魔族就已经隐退了，他到底是三百年前就已经不再出现还是只是隔一段时间没有出现，这个问题估计是暂时没有明确的回答了。

   但是眼下还有更重要的事情。

   “既然你一直生活在这里，是谁教你说话的？”仔细思索了半天的君清终于决定先将这个疑问压下来，目前来看，这个意识体并不会知道太多的东西了。

   估计它的意识产生的时间也不长，所以也算是出生的婴儿，除了本能的吸食能量外，其余的对于它，或者是对于它们来说都是陌生的。

   但是，唯一让君清奇怪的是这个明显会说话的意识体，虽然不能开口，但是并不能否认这个意识体确实是在用神识说话。而且，口齿清楚，语言组织的很合理，很明显带有思维型。除了声音，根本不像是一个两三岁的幼童。

   “我原先就会的，从我开始有记忆就会说话的。我在这里呆了很久很久，一开始只有我一个，后来他们三个就从我的身体里分离了出来。”黑色意识体上面的部分不明显的弯出一个弧度，貌似人类歪着脑袋。

   君清无语，这算什么？失忆的意识体？失忆后重新迅速成长的天才型的意识体？不知道自己是谁，不知道自己在这里多久了，不知道那个黑人是穿着黑衣服而不是“黑人”，但是却有着很强的条理性，有着会增长的智商。

   这也就算了，他还是勉强可以接受的，但是后面是什么意思？失去记忆的意识体生了三个孩子？心智只有两三岁的孩子生了三个不会说话，不知道智商是多少的孩子？

   这个世界果然变化太快，狗血的剧情一再上演，现在就连一个意识体都会生孩子，就算自己这个二十一世纪新新人类也有点倍受打击。

   君清很无语的收回神识，不再和那个很让他无语的交谈，转身面对君宇，眨眨漂亮的丹凤眼，很是委屈的偎进爱人的怀抱：“宇……”

   一个字就将君宇打败了，一手揽紧爱人的腰，一手焦急的抬起爱人的脸颊，语气十分的关切担忧愤怒：“清，怎么了？是不是他欺负你了？”相信如果君清回答的是一个字，封印结界里的意识体今天就会烟消云散。

   这句话问出来，不仅仅是张楚行他们，就连小七都不禁额头挂上黑线，那个意识体欺负六殿下？开玩笑吧，刚才六殿下折磨意识体的画面还是无比的清晰的印在大家的脑袋里呢。向来只有六殿下欺负别人的份，哪儿有别人欺负六殿下的份啊？

   “没有。”低头在君宇怀里使劲的蹭蹭，君清才无比委屈的解释：“什么都没问出来，就知道是一个矮人设下的聚魂阵和噬魂蛊，还知道这个意识体是一个两三岁的天才型的成长型的失忆的意识体，剩下的就什么也不知道了。”


第一百五十五章   收尾工作


   君宇松了一口气，只要自己的爱人没受欺负就行，对于君宇来说，这是唯一值得他关注的事情，其他的可以在想办法。

   手臂微微用力，将君清搂进自己的怀里，犀利的丹凤眼扫过结界内安静的待着的意识体，温和的询问：“现在要怎么办？”

   处于对自己爱人的性格的了解，一旦问清楚这个意识体是无辜的，那么就不会伤害这个意识体，说不定还会给予帮助呢，消灭向来是很简单的，困难的是消灭的对立面――拯救。目前来说，君清会做的事情。

   果不其然，君清开始歪着脑袋考虑，一边还和君宇商量：“反正是不能放走的，否则大陆上的其他人就危险了。但是又不能留在这儿，过不了多久移动小城内的怨灵怨气会逐渐增大，也会危害大陆。要是让他自己在这儿吸收怨气还不一定会培养个什么出来呢。”

   嘟嘟囔囔的声音说是在自己想办法，还不如说是专门念叨给君宇听。在这一方面，君宇是绝对的专家。毕竟君清数百年的生命里并没有解决过此类的问题，一个城市的怨灵，一个足以媲美一个城市的意识体，不能杀只能留的意识体。

   对待敌人要么是消灭，要么是招安，前一条路已经被君清否决了，那么唯一剩下来的就是带走了。

   君宇很是无奈，虽然说早就有心理准备，但是等君清开始考虑还是有些头疼，不说那个意识体的体积，就他的那个怨气也是不允许把他带到身边的，万一碰到一个光明魔法师，对于君清，对于东明来说都是一个很大的威胁。

   但是君宇就是狠不下心来拒绝君清。无论君清提出什么要求，就算是要赔上自己的性命都不会舍得去拒绝。

   “好吧，清，我们可以，恩，收留他。”君宇斟酌了一下，选择了一个比较合适的词。果然，君清抬眼，脸上笑盈盈的，十分大方的在君宇的脸颊上印上一个甜蜜的，或者说是赞赏的吻。如果说君宇刚才说出口的话还有些不情不愿的话，那么现在则完全是心甘情愿了。

   好吧，两位主子的意见都是带走，那么其他人更是不可能有意见。现在剩下的问题就是怎么带走了，既不能让他在人前显示，又不能泄露气息，还不能让他不耐烦偷溜出来，还得准备一些能量养着，实在是一个很大的问题。非凡子“月の泠然”手打收藏

   “先除去他身上的怨气吧。”摸摸君清又低垂着开始思考的脑袋，君宇微笑着拿出清渊剑。

   刚才君清和意识体沟通的时候，他已经研究过了，清渊不到万不得已的时候是不会主动出来吸收能量的，但是，不会主动的吸收不代表不能被动的吸收，如果能将所有的能量都压缩到清渊剑内的话，那么意识体势必会受损。

   如果说君清的银宇是一个可以装活的东西的次元空间的话，那么君宇的清渊就只是一个可以容纳转化力量的器具，他的优点就是不需要打坐不需要吸收而直接转化成主人的能量。

   其实君宇的第一次吸收算是一个仪式，一个清渊转化能量的认主仪式。

   虽然清渊本身就是已经认主的灵器，但是如果没有君宇的那一次能量认主，那么君宇永远不可能从清渊中得到能量，就好像一个非常富有的人，守着很多的财宝，却没有打开保险箱的钥匙一样。

   而且，这个意识体不能封印到银宇内的，因为怨气的涌入，如果和灵力抗衡的话，就会破坏银宇的空间。而这个意识体的怨气绝对是不可小觑的，还有外面的那些怨灵，怨气，不是现在的银宇可以承受的。

   银宇空间也是成长型的，在它还没有长到可以接受意识体的怨气之前，意识体不能封印在银宇内。

   “你的清渊可以净化吗？”不能封印到银宇内，只有君宇的清渊了。但是，清渊没有封印活的，有生命的东西的功能。现在的意识体已经不单单是一个能量体了，它有生命。

   “不可以，只能吸收能量，不能净化能量。”沉吟了一下君宇接着回答：“清，这个意识体的意识只有两三岁，我们可以让他再一次的成长。”

   “再一次的成长？”疑惑的看着君宇，眼神里透漏着询问，不知道君宇的建议是不是自己理解的那个意思。

   “是的，破而后立。”点点头，君宇肯定了君清的猜测，就是他猜测的那样。

   所谓的破而后立，就是重生。将以前的所有的一切都抛弃的重生。只留下灵魂，也就是意识体刚刚诞生的意识。

   听了君宇的回答，君清只是略微停顿了一下，回头看看还在封印内很安静的蹲着的意识体，目前来说，君宇的办法是最好的办法。但是不知道这个意识体会不会接受。

   “要怎么做？”并没有迟疑多久，君清就替意识体做了决定。既然自己决定收留这个意识体，自然有权利替他做一切的决定，胜者为王，败者为寇，仅此而已。

   “支撑他的能量全部是怨气，如果抽去他所有的力量，他就会消失，所以我们不能一次性全部抽回他的力量。”皱皱眉毛，很麻烦的一个问题。

   “分批？”在最后的关头将他弄出来吗？既不会将他的意识抽去，又不会留下他的力量。

   “恩，最后一次的时候要保证他的灵魂，就是他的意识有容器，这个条件很苛刻的。最后的时期他的能力肯定非常的弱，一般的生命力稍微强些的就可以掠夺他的意识，但是没有生命力的又不足以提供他保持意识所需要的生命力，所以容器的选择很困难。”

   “可是，五哥哥，你的清渊不是不能有活着的东西的存在吗？”一旁的小七皱眉，有点儿不太理解。

   “恩，简单的说呢，是不可以在最后的关头保持生命。”君宇微笑着解释：“但是，就好像一个人吃东西一样，不可能一下子就将很大体积的食物吃完，总要一口一口进行的，我们所要做的就是在他吃掉最后一口的时候阻止。

   看着小七恍然大悟的可爱的样子，君宇露出标准的哥哥对弟弟的宠溺笑容，然后视线重新回到自己的爱人身上。

   “宇，容器的问题我们以后可以再想办法解决。反正他的怨气在短时间内是不可能消耗完的。”亲昵的在君宇的胸前蹭蹭，君清直接提议，他们现在的时间并不多，不需要为了一个意识体在这里浪费。

   “恩。”大手掌带着温和的力道揉揉自己胸前的乌黑的发顶，露出一个与刚才的含义不一样的宠溺的微笑。

   君清退后一步离开君宇的怀抱，站在一边乖乖的旁观君宇的动作。

   清渊悬在半空，君宇双手结印，飞快的打在结界上，原本透明的结界像是染上了一层水彩，慢慢的漾起淡紫色的涟漪，一**的纹路向四周蔓延开来。

   君宇面前的结界向周围扩散开，直到那层结界由开始的淡紫色褪成浅浅的略微带着些淡紫的白色，然后再次的变成淡淡的乳白，色彩一层层的褪去，最后慢慢的形成透明的薄膜。

   黑衣的少年从容不迫的进行着自己的行动，俊秀的脸上此刻是一片深沉的霸气，带着睥睨天地的骄傲，一旁的君清越看越喜欢，再想到两个人之间的爱，清俊的脸上不自觉的先露出一片淡淡的粉红。

   君宇带着淡紫色灵力的手指移动的更快，只能让人看见残影。

   不到一炷香的时间，结果就被君宇打开。收回指尖的灵力，君宇站在君清身边，静静地等意识体自己出来。

   意识体小心翼翼的伸出一丝的黑色的线，发现没有阻隔，立马兴高采烈的扑出来，目标是君宇的清渊，因为那里有着怨气的泄露，对于意识体来说是最美味的东西的存在。

   君宇并没有阻止，嘴角带着一丝冷冽的笑容，看着意识体直接扑向清渊。

   于是，意料之中的惨叫接着响起来。

   小七他们赶紧的堵上耳朵，心里很没有诚意的为那个莽撞的智商不高的意识体默哀了一下，也不想想怨气是从哪儿冒出来的，那清渊可是五殿下的，五殿下是谁，前世的魔王啊，会很好心的给你留一些食物出来吗？还不是为了让你自投罗网？

   君宇现在可没空管这些人的想法，刚才他在清渊剑里已经布置了结界，现在正忙着收网呢。

   本来清渊在君宇没有危险的时候是不会主动出来吸收能量的，但是并不妨碍君宇的计划。

   刚才君宇布置的结界也是魔界的一个阵法，能瞬间降低敌人的能量的一个阵法。虽然清渊不会主动吸收能量，但是送到嘴边的肥肉还是不会拒绝的。

   于是，可怜的意识体瞬间就瘫痪在清渊剑上，能量的大量流失不仅仅是带来“身体”上的疼痛，更是在灵魂上的一种折磨。

   君宇不慌不忙的将封印结界打到意识体的黑色雾团状的身体上，逐渐缩小包围圈，于是庞大的意识体慢慢的缩小，最后停留在清渊的剑柄处，和清渊剑上的龙融为一体。



第一百五十六章    落幕与开始



   “五哥哥，封印好了？”君宇刚刚完成封印，小七就迫不及待的上前仔细的观看。

   “恩。”君宇很大方的将手中的清渊递给满脸好奇的小七，温和的看他摸来摸去。当然，海格安也是一个好奇心旺盛的人，哪里有小七，哪里就有海格安。

   “宇？”走到君宇身边拉起君宇的手，君清抬头，上面还有很多的怨灵和怨气在徘徊。这些东西还没有处理呢。

   君宇笑笑，拉过君清的手，看看上面还在咆哮的怨灵，在看看一边明显很悠闲的张楚行和海格安两个人，脸上的笑容就像是冰雪初融，春回大地：“你们两个一个可以控制怨灵，一个可以净化怨灵的。”

   没头没尾的一句话，但是目的说出来了，在场的人表现各不相同。

   君清只是赞同的看看君宇，再用无限期盼的，就像是二十一世纪父母看待即将要开始高考的子女一样目光看看张楚行和海格安。

   小七则是很崇拜的看着两个人，多么伟大的任务啊，他们两个要自己消灭整个移动小城的怨气怨灵，全部啊，相当于几百个意识体的怨灵，他们四个合作的时候还打不过一个怨灵，现在数量上可是数以百计啊。

   李林虽然还是面无表情，但是仔细看的话就会发现，常年紧绷着的嘴角很是诡异的移动了两下，不知道是要露出一个安慰的笑容还是要露出一个幸灾乐祸的表情。总之，最后这位大叔很是可疑的转过头不再看众人视线的焦点――张楚行和海格安童鞋。

   至于当事人的反应，除了脸色发青，然后在转变成黑色，再然后重新变成青色外，并没有多大的表示，毕竟，下命令的可是五殿下。

   从辈分上来说，这可以算是祖师的考验，从身份上来说，这是命令，无论从哪一方面来说，都是不能拒绝的。

   于是两个人很无语的抬头，很怨恨的瞪视上方还在叫嚣的怨灵。不需要和对方打招呼，两个人几乎同时开始行动。

   张楚行的召唤术分化出丝丝的黑色的几不可见的线，缠绕在顶端舞动的怨灵。这些怨灵由于力量十分的小，所以根本就不用花费太多的灵力来对付，只要能缠住就已经能控制了。

   海格安双手捏诀，乳白色的光晕从他的身上一层层的蔓延出来，圣洁，光明，这样的词语已经不能够用来描述此刻的海格安了。

   红色的头发无风自动，在朦胧的白光下显得更加的耀眼，平日里总是嘻嘻哈哈的面孔，现在带着一丝慈悲，一丝宽容的笑容，就好像截然不同的两个人。

   白光笼罩在张楚行控制住的怨灵身上，像是让他们重回母体，那种抚慰，那种慈爱，那种安全，那种温柔，使原本被张楚行控制住的躁动不安的怨灵渐渐的趋于平静。

   白光过后，摆脱了原来幻化出来的人行的黑色的怨灵开始呈现出透明的状态，然后逐渐的变淡，连最后的透明都没有流下的消散在空气里。

   这一场净化一直持续了五天，在这期间，累了就会有君清君宇代替他们，但是代替的时间很少，几乎所有的工作还是张楚行和海格安完成的。

   至于小七和李林，则是没事的时候布置结界，然后被君清君宇指导一下修行。

   君宇大部分的时间都是在炼化意识体的能量，将其融入清渊剑，就算现在还不能吸收，以后他的修炼逐步上升的时候可以慢慢的吸收。

   君清则是比较忙，张楚行和海格安将怨灵净化，不代表他们所蕴含的能力也会被净化掉，在怨灵被净化后消失的那一刻，这种有活人的生气所形成的能量原本应该消散在大自然中的。

   但是，这里是移动小城，是一个完全独立的，没有活人的空间，所以，这些能量并不能消散开，如果不处理的话，就会充斥在整个移动小城里。到时候，就会形成爆炸。

   所以，君清的任务就是将这些能量逐渐的吸收到银宇空间内。先是将这些能量打上封印，以防银宇空间承受不了，然后设置能量转化的阵法，将这些能量慢慢的转化成灵力。

   当头顶的天空在一次的明亮起来的时候，当城里所有的怨灵的叫声都沉寂下来的时候，当移动小城的怨气消散的时候，张楚行和海格安很狼狈的趴在地上。

   张楚行的召唤被随手的扔在一边，整个人成大字型的瘫在那儿。海格安和张楚行相比，形象要好上那么一点，所谓的那么一点是他没有瘫在地上，而是瘫在张楚行身上，红色的脑袋枕在张楚行的肚子上，姿势和张楚行如出一辙。

   “好了，辛苦你们了，但是你们两个现在应该做的事情是打坐，而不是在这里喘气，快起来。”前面的语气十分的温和，充分体现了君清对于自己的同伴的关心和体贴，但是后面的语气十分的凌厉，深刻的表现了一个开山祖师对于自己徒弟的严厉要求。

   二话不说的张楚行和海格安翻身坐起来，摆好姿势，立即进入了入定状态。

   这样的事情不是第一次发生，两个人已经很熟悉了。

   等他们从打坐中醒过来，已经是月朗星稀了。整个移动小城没有一丝的人气，很安静，安静的连风吹过的声音都没有。

   “修炼的怎么样了？”看他们两个人睁开眼睛，君清温和的询问。

   互看一眼，海格安先开口了：“感觉比较奇怪，灵力像是十分的充足，还有饱胀的感觉，但是又好像不够用，可是又不能从外界吸收能量。”

   “恩，就是这种感觉。”张楚行点头。

   君清敛眉思考了一下：“你们应该是到结成元婴的时期了，但是心境上的修炼还不够，只是灵力上达到了。”说完展颜一笑：“好了，现在你们就安心的等心境突破吧，说不定哪天就会有所触动，到时候再进入银宇空间结成元婴。”非凡子“月の泠然”手打收藏

   “真的？我们快结成元婴了？”海格安的眼睛瞬间就明亮了起来，在黑色的夜空下炯炯有神的像是两颗耀眼的红宝石。两只手抓着君清的衣袖，不敢置信和狂喜的神情同时表现了出来。

   要知道，他和张楚行可以算是凤莲阁里第一批结出元婴的人，这代表着什么？代表着好处多多，代表着便利多多。

   比如说，君清他们要出行的话，第一个要选择的就是能力比较高的人，这样，自己和张楚行就有光明正大的理由跟着出行了，既可以游玩，又能进行蜜月旅游。

   比如说，捉弄人的时候，能力比较高的人往往是赢家。君清曾经说过，量力而行。力量越高，能进行的游戏就越多。

   相比较于海格安不加掩饰的惊喜，张楚行就表现的比较含蓄，只是嘴角拉出了一个大大的弧度。

   “恩，真的。”君清微笑着肯定了海格安的不敢置信。

   海格安立马由原先的拉着君清的衣袖想要再进一步的给君清一个大大的拥抱，可是还没有等他行动，只是两只手臂刚刚张开，就被阻止了。

   君清被身后的君宇拉进怀里，而正高兴着的海格安则被推进了正傻笑着的张楚行怀里。

   君宇的眼神就像是刀子，嗖嗖的抛向海格安，但是被兴奋中的人给忽视了。

   “恭喜海格安哥哥和张哥哥啊。”小七也由衷的表示了一下自己的祝贺。

   “呵呵，同喜同喜。”可怜的海格安已经高兴傻了，连话都不会说了。

   “好了，赶紧的出发吧，你们两个先不要高兴的太早，心境的突破说容易是很容易的，有的人一夕之间就能突破，但是说难也是很难的，有的人穷尽一生都不一定会突破的。”君清总是那个在关键时刻给予打击的人。

   几句话就打散了海格安脸上的笑容：“君清，你就不能等我们出去了你再说这个话题吗？好歹可以让我高兴几天。”说完就很不满意的拉着张楚行的手盯着头顶那一片黑色的天空。

   “好吧，我应该等几天的，等到了北渊就给你们放假好不好？”君清好脾气的笑笑，直接许下了让海格安和小七十分心动的条件。

   这两个人，一个喜欢玩，一个喜欢搜集美食，听到可以放假的消息绝对是任何事情都比不上的。

   果不其然，君清的话音一落地，小七金色的眸子和海格安红色的眸子瞬间迸发的光彩连黑暗的地下室都照亮了。

   “我们赶紧收拾一下离开这里吧，在沙漠里已经呆了很久了。”说着，君清示意了一下墙角那些早已经被人遗忘的金子以及那些宝藏：“你们要吃东西要住宿的话，好像要花很大的一笔钱。”

   这次，海格安行动十分迅速，君清的眼神刚刚扫到墙角，那些箱子什么的都已经消失不见了。

   君清满意的点头，这一次的事情终于算是圆满的结束了。

   月光的照耀下，几道流星划过，半路洒下叽叽喳喳的吵闹声和欢笑声。

   “六哥哥，北渊据说有很多珍奇的魔兽。”言下之意估计他聪明的六哥哥是很明白的。

   “珍奇的魔兽好像是西越那边比较多。”只可惜，他的六哥哥本质上来说也是一个比较恶劣的人，虽然很少有发挥在自家弟弟身上的机会，不过，偶尔的一次还是会有的。      
   
   “六哥哥……”小孩子开始拖长声音表示自己的委屈了。一向疼爱自己的哥哥再怎么也不会受得了的。

   “恩，其实北渊也是有珍奇的魔兽的，我们可以到那儿看一看的。”果然，宠爱弟弟的人最受不了的就是自己弟弟的撒娇。

   伟大的前魔王嘴角带着宠溺的笑容看着身边的人，脚下的飞剑很神奇的居然没有撞树，貌似这种高空也没有树来让他撞。

   至于海格安和张楚行，前者沉浸在一堆财宝的收获中的幸福中，“呵呵……嘿嘿……嘎嘎……”各种笑声不停的传来，其中还有海格安不时压低声音的悄悄话，以及被忽略的张楚行的应答声。

   只有一个人是孤零零的，可是，我们要相信，幸福总是会出现的。李林也是很有爱的。

   下面移动小城的建筑慢慢的变淡，直到消失不见，怨气所支撑的阵法能在没有怨气的情况下支持一炷香的时间，直到君清他们离开，已经是一件很不错的事情了。

   这一段旅途刚刚结束，下一站，才刚刚出现。



第一百五十七章    离别总是在上演


  原先在路上浪费了几天的时间，因为小七说要体验一下坐马车的感觉，后来在沙漠呆了十几天，君清一行人赶到北渊的时候，还有七天就是聚贤会了。

   这段时间绝对会是被好好利用的时间。

   李林在到达北渊的时候就被君清赶走了，理由很充分：“你们家皇上身边可靠的人很少吧？可怜他年纪轻轻就坐在那个冰冷的位子上。”

   说着句话的时候，旁听的人立马小心翼翼的看看年纪比西越的皇上还要小上四五年的君宇，这两位的年龄貌似也不是很大的。

   李林什么都没有多说，和聚贤会比较起来，他确实是更希望，不，更渴望见到自己心目中的那一个人，可是，让他离开这一群人，又有些不舍。

   在他迷茫的时候，六殿下的别具一格的开导给他带来了另外一条接近自己心目中的那个人的路。现如今，他的功力，他的未来，都是五殿下和六殿下给予的。

   那些一起修行的人们，可爱的七殿下和让人哭笑不得的精灵大长老，这些都是心底最珍贵的经历。

   “好了，又不是不能见面了，不要一副哀悼的样子，你是回去见你家的皇上的，也就是你的心上人的，不是回去参加追悼会的。”

   李林的嘴角抽了抽，果然，不能期待这个六殿下突然变得感性起来。自己好不容易酝酿的情绪就这样被打散了。

   “五殿下，六殿下，大恩不言谢，来日有用得着李林的地方，李林万死不辞。”双手抱拳，李林用君清以前交给他们的方法做出告别的动作。

   “不用谢恩，你也算是凤莲阁的一份子，以后又什么事情肯定会找你的。”豪迈的拍拍李林的肩膀，君清再一次的破坏气氛。

   “好了，赶紧走吧，天快黑了。”笑眯眯的君清欣赏完李林脸上挂着的无语的表情，开始正式赶人。

   他们几个已经在客栈门口站了将近半个时辰，已经有不少的人在这里围观了，再站下去，就成为别人的风景了。

   事实上，他们早就成为别人的风景了，赏景的人，不止一个。

   二楼临窗的地方静静的坐着一个紫色衣衫的人，一手执着酒杯神色愉悦的看着下面还在依依惜别的人，君清已经说完了，君宇向来不多言，张楚行出场完毕，现在还在叽叽喳喳的就剩下小七和海格安了。

   紫衣人眸色幽深的看着小七拉着李林的衣袖，神情莫测。只是周身猛然爆发的气势让坐在周围的人感到十万分的压力。

   另外一处赏景的人位置就比较高了。几个人在三楼的雅室里凭窗而立。青衣的少年笑嘻嘻的端着酒杯看看白衣的青年：“三哥，你看，下面有几个美人呢。”

   说着手腕翻转，玉白的酒杯凑近略微带着些苍白的嘴唇，眼波流转间，视线从桌边青年的身上划过，眼睛微微的眯着看向楼下的几个人。  

   “不知道这是谁家的公子，姿色确实不凡，四公子如果动心的话，我们一会儿就过去看看。”

   往话音传来的方向看去，桌边一个同样身穿白衣的青年似笑非笑的摇着手中的酒杯，摇摇晃晃的走进窗边往下看了两眼，勾人的桃花眼虽然是微眯着的，但是里面的光彩还是稍微泄露了一点儿。

   白衣人这种似醉非醉的神情看在青衣少年的眼中，突然就感觉心脏的跳动猛然间快了几分。白净的脸颊上也轻微的染上了一些粉红的色彩。

   青衣少年的反应一点儿不落的全部印在两个白衣人的眼中，窗边的青年只是微不可见的皱了一下眉毛，然后瞥了一眼悠哉的坐着喝酒的白衣青年，目光中深深沉沉的带着些警告，带着些无奈。

   而桌边的青年勾唇，低头，眼帘下垂，遮住那双桃花眼里流露出的不屑，以及讽刺。

   “我，我才不要。”轻轻的嘟囔一句，青衣人重新靠到窗栏上，微微的风吹过，带起少年颈边的一缕头发。

   雅室里的几个人都停止了说话，品酒的品酒，赏景的赏景，静谧的气氛让人看不出来什么不正常的地方。

   “掌柜的，我们要住店，赶紧给我们几间上房，要最好的上房。”正是晚饭时分，清清脆脆的声音响起来的时候，大堂里的人不约而同的都看向来人。

   说话的是一个身穿天蓝色衣衫的少年，此刻他正趴在柜台上不知道在做什么，众人只能看见客栈的掌柜笑的十分的谄媚。

   也只有君清他们才知道，小七这个孩子将一锭金子给出去了。嘴角微微的动了一下，君清决定，回去以后就给小七讲一下货币的流通。

   少年的身后，两个相貌相似的白衣青年和黑衣青年，样貌十分的出众，但是黑衣青年周身的气势却是让人不敢直视的。

   一个红发的美人，笑嘻嘻的看向大堂里的人，视线所到之处，总会有几个人忘记手中的食物，当然也就不会少了将酒倒到桌子上，将菜喂到鼻子里的人。

   还有一个，就是身着灰色布衫的人，样貌很清秀，单看的话，勉强可以算是让人眼前一亮的人，可是和前面几个人一比，那就是丑小鸭和天鹅的比较，再加上衣着上的差距，这个人立马被大家划归为仆人一类中去了。

   “六哥哥，我们上去吧。”柜台前的少年回头，笑得十分的灿烂，手里拿着几把钥匙瘫在手心里，小巧的脸蛋上是骄傲的神采，好像自己也能做到这种小事是一件颇值得高兴的事情一样，事实上，小七能做到这种小事，确实是一件颇值得表扬的事情。

   所以，君清也就没有吝啬自己的表扬，温和的笑容带着暖洋洋的气息，让看见的人能从心底开始变得温暖和煦起来，也就让大家忽视了此人内在的狐狸本质。

   “恩，掌柜的，先送洗澡水上去。”白皙的手掌在小七的头顶摸摸，回头吩咐掌柜的，然后一行人穿过大堂，前往后院的住宿的地方。

   酒店外，迎风招展的旗帜上，左下角的地方十分不明显的绣着小小的“兰”字，兰达酒楼闻名的不仅仅是他那独特的服务，还有别出心裁的住宿安排，一般情况下，食楼和宿楼是分开的。

   刚才被小七挡住的，和掌柜的交易里，包含的不仅仅是一锭金子。手里不经意间把玩的玉佩已经昭示了来自的身份。

   和平常一样，君清和君宇一间房间，海格安和张楚行一间房间，小七站在门外，看着四个成双成对的进去，眼神有一瞬间的黯淡，强压住心里的思念，转头推开自己的房门。

   “宇……”跨进房间的那一刻，君清回头，看见的刚好是小七视线转回的样子，小七眼里的黯淡也没有躲过君清的眼睛。

   “不要担心，今天会有一个惊喜的。”伸出食指按住爱人因为担忧心疼而隆起的眉心，君宇示意了一下隔壁的小七的房间：“我能感觉的道。”

   拢在一起的秀眉展开，绽放出一个温温和和的笑容，君清不再言语，趴在君宇的怀里，任由他把自己拖到床上，连日来的奔波早已经让他玉白的脸颊上布上了疲惫的色彩。

   君宇心疼的捏捏爱人的脸颊，然后任命的将手贴在君清的背心处，灵力缓慢的输入，沿着经脉一点点的缓解疲惫。

   “砰砰，客观，水来了……”门外的声音打断了君宇的动作，收回自己的手，君宇下床开门。

   等小二离开，君宇再看，君清早已经陷入睡眠。无奈的某人只能任劳任怨的抱起床上睡的一塌糊涂的爱人，亲自动手替爱人宽衣解带，然后小心的放进温热的水中。

   将爱人的手臂摆放在浴桶的边缘，省的他的身子滑落下去，然后回头处理自己身上的衣服。
非凡子“月の泠然”手打收藏
   至于之后会发生点什么，这到底是不是一场单纯的沐浴，那就不是我们能看得见的事情了。必竟，河蟹的世界是不容许我们偷窥的。

   这边是温馨的场景，小七那边上演的就是另外一种场景了。

   第一时间将自己的身体摔进柔软的大床，小七再一次的感叹，两个哥哥的手下办事真好啊，这么舒服的床铺，虽然和龙床相比相差很远，可是也算是数一数二的了。

   想到龙床，小七就想到皇宫，当然皇宫不是最重要的，最重要的是皇宫里的那个人，那个最重要的人――他的父皇，伟大的东明皇陛下。

   “呜……父皇，不知道父皇有没有想我，我很想念父皇呢。”趴在被子里的某个人嘟嘟囔囔的呢喃着。根本没想到自己的话会落到另外一个人的耳朵里。

   想，怎么会不想呢？你是父皇的宝贝儿，是父皇最珍贵的宝贝儿，父皇不想你会想谁呢？

   紫衣的人收敛着自己的气息，隐藏着自己的气势，为的就是给自己心中那个无比想念的人一个惊喜，但是现在看来，能听听宝贝儿心中的话也不错。

   “臭父皇，都不和小七联系，小七生气了，再也不理父皇了。”脑袋在被子上蹭了两下，慢慢的往枕头上移动。呢喃的声音几乎带了一丝的哭腔，前些日子强行忍下的思念终于在这一刻爆发了。



第一百五十八章    旧人离新人至


   李林没走的时候好好些，至少还有人和自己做伴，现在连李林都回去和自己的爱人相聚了，最为冷淡的人也有自己牵挂和思念，以及迫不及待想要见面的人了。

   刚才又看到五哥哥和六哥哥，还有海格安哥哥和楚行哥哥恩恩爱爱的场面，就自己一个人形单影只，那种落寞难受的情绪一下子就出现了。

   不是一个人独处的寂寞，不是身边没人陪伴的孤独。而是，那种发自内心的疯狂的寂寞，和泛滥成灾的思念。

   人群在热闹，可是没有那个人的身影，也只不过是一部黑白的无声电影罢了。

   路途在快乐，可是没有那个人的分享，也只是短暂的烟火而已，释放的只是刹那的璀璨。

   父皇，现在的你在做什么？可有想念你的小七？

   刚离开皇宫开始的想念，马儿踏出的第一步就落下了思念，马车轧出的车辙装着满满的不舍。

   强忍着回头的欲望，带着那份深沉的爱随着五哥哥和六哥哥上路。

   对于父皇的舍不得，已经将那些可以出去游玩的喜悦冲击的没有多少了。现在，能剩下的就是那些无穷无尽的思念了。

   “父皇是个大坏蛋，都不想念小七，哼，小七也不要想念父皇了……”，埋在枕头里的脑袋冒出喃喃的声音，带着很明显的鼻音。

   说到底，小七不过是一个第一次离开家的孩子而已，虽然有哥哥陪在身边，但是两个哥哥之间并没有另外的人可以插进去的缝隙。

   而且，最疼他最宠他，他最需要的人不在身边。

   隐藏了身形的某个被唠叨的人实在是哭笑不得，原本打算继续听下去的念头在感觉到小七的哭腔的时候也打消了，现在满心的念头就是安慰那个像是受了欺负一样的小人儿。

   小小人儿的心思何尝不是自己的心思呢？离开有多久，思念就有多久。人生有多长，爱恋就有多长。

   带着心疼，带着重逢的喜悦，带着见面的迫不及待，某个想要给小小人儿惊喜的人终于从隐身的地方――床柱后面站了出来。

   修长的身形微动，一个跨步就到了床前，小心翼翼的揽起床上埋在枕头里的人。

   “宝贝儿……”温柔的嗓音带着恰到好处的深情，如果让别人听到，绝对会立马让人沦陷。

   但是，前提是，听到的人是一般人，所谓的一般人，就是那些没有能力应付突发状况的人，所谓的一般人，就是大脑需要反应时间的人，但是，小七会是一般人吗？

   所以，小七的反应绝对不同一般。

   来人――东明皇预料中的投怀送抱并没有发生，敞开的胸怀迎接到的不是小七柔软的身体，取之而代的是一团三味真火，直接撞上了东明皇的胸前。

   伴随着这团火焰，还有小七怒气冲冲的质问：“大胆贼人，你是谁？鬼鬼祟祟的躲在本殿的房间做什么？”

   这下可好，原本的鼻音，原本的哭腔，原本东明皇心目中的梨花带雨全没了，全部转化成对敌的凌厉了。

   跳后一步，东明皇双手结印，迅速的接下那团火焰：“小七，宝贝儿，是我。”

   看到来人的面貌，原本张牙舞爪，双手摆出灵诀准备开打的小七猛地愣在了那儿。

   某帝国的皇上一团水下来浇灭胸前捧着的火焰，再往前踏进一步，哭笑不得看着面前戒备的小人儿。

   手臂展开，露出最温暖的怀抱。

   “呜……父皇，真的是你？”不可置信的小孩子眨眨明亮的金色的眸子，然后，无视了东明皇陛下高举的双手，嫣红的唇紧抿一下。

   “乖，宝贝儿，是父皇，真的是父皇，父皇来看你了。乖，不要哭了，父皇会心疼的。”一下一下的轻轻的拍打着小七的后背，顺便帮他理顺由于哭泣而不顺畅的呼吸。

   声音里满满的温柔和心疼，满满的思念和宠溺。

   这段时间，自己不在身边，苦了小家伙了。

   “我不是故意打你的，刚才有脚步声，我没看见是谁……呜……”没有理会自己父皇的安慰，兀自将脑袋埋在东明皇的怀里。

   哭了一会儿，依然趴在东明皇的怀里，小脸使劲在东明皇的衣服上蹭蹭，直到脸上感到清爽干净，依然沉默的趴在东明皇的怀里。

   “恩，父皇知道。来，宝贝儿，让父皇看看。”修长的手挑起小人儿的下巴，深邃的眼睛里是小七最熟悉不过的宠溺和爱。

   一时间，小七完全沉浸在自家父皇的眼神里，经过一个月的分离，再次看到这种熟悉的目光，感到心都疼了。

   眼泪也不受控制的再次沿着脸庞慢慢滑下，晶莹剔透，带着思念和幸福。

   唇慢慢的靠近，先是眼睛，轻轻地碰触，将眼帘上的水汽舔舐干净。再是脸颊，温暖的柔软的唇一下一下轻轻地在小七的脸颊上印上一个个不含情欲的吻。

   “乖，不哭了，父皇会心疼的。”最后将小七的抽噎声吞咽进自己的肚子里，东明皇在少年粉色的唇瓣上流连忘返的厮磨了一会儿。

   直到怀中的少年渐渐的停止了哭泣，东明皇这才放开怀里的人：“不哭了？”

   手指抚上娇嫩的脸颊，指肚上带着薄薄的茧子，常年握剑的手带着一种让人安心的力量。

   “恩，父皇，你怎么会过来的？”露出一个安心的笑容，眨巴一下金色的眸子，将残留的泪水眨掉，想要揉眼睛的手刚抬起来就被男人拍了下来。

   “说过多少次了，不要用手揉眼睛。还有，我刚才怎么听见有人说以后再也不理父皇了呢？宝贝儿能不能告诉父皇，是谁说的？”一本正经的声音到后来就带着微微的戏虐。

   从自己的胸前拽出一条手绢，仔细的将小七的脸擦干净，温和的眼光看着小七，脸上大大的写着，快老实交代，要不然，等会儿有你好看的。

   “不知道，父皇，不是我说的。”俊秀的脸庞染上薄红的色彩，眼珠子转转，小七左右看看，发现门窗都关的好好的。

   再看看父皇明显的等回答的样子，丝毫不怀疑自己一个回答不好，等待自己的绝对不是一件好事，现在只好来个死不认账，反正父皇也不会狠心惩罚自己的。

   “真的吗？”邪恶的大灰狼凑近小白兔的脸，伸出罪恶的手，拧上可怜的小白兔的粉嘟嘟的脸颊：“难道是父皇年纪大了，耳朵出现问题了？”

   如果大灰狼的脸上没有那一丝的戏虐，那自怨自艾的带着幽怨的声音肯定会让小白兔流露出同情之心的。

   “父皇欺负人……”抓下在自己脸上揉**捏的大手，小七嘟着嘴小小的抱怨了一下，往后仰离开他父皇不依不饶的手，翘起双脚缩到床上，然后很自发自动的往床的立面挪动了一下，空出外面的地方拍拍，示意他的父皇上来。

   某个人也好不推辞，立刻躺在床上，长长地手臂一揽，将小七重新拉进自己的怀里，让小小的脑袋趴在自己的胸前，另外一只手则很有目的性的再小七的背后摸来摸去。

   “父皇，你怎么会过来的？”可怜的小白兔由于心情还处于兴奋激动中，愣是没有反应过来自己背上的那一只手有往下，往那个腰部和腿部连接的地方滑去的趋势。

   “因为父皇想念小七了啊，父皇要是再不过来，以后小七都不要父皇了。”小七头顶那张俊美如天神的脸上带着邪邪的笑容，看着怀里的人犹如看着最美味的点心。

   “父皇会陪着小七吗？”双手抵在东明皇的胸前，小七退离那个温暖的怀抱，金色的眸子专注的看着他的父皇。

   收起脸上不正经的笑容，认真的声音说着最真挚的保证：“会，父皇会一直一直的陪着小七，永远都不分开。就算小七不愿意，父皇也会跟着小七的。”

   “我，钟离蔚风，发誓和钟离行月永生相伴，天上地下，誓死同行。若违此言，愿灵魂永远困缚在地狱，永不得超生，亦不得好死，愿忍受生不如死的痛苦。”

   最后一句被小七堵在喉咙里，只能喃喃而出。

   “父皇，父皇，父皇……”亲一下喊一声，本已经止住的泪水再一次的沿着脸颊滑落，染在枕上乌黑的发上，更显得剔透。

   “在，我在，小七，宝贝儿。”小七的每一声呼唤都会有东明皇的回应。然后再换得一个温暖潮湿的吻。

   简简单单的呼唤，简简单单的回答，简简单单的誓言，永远在一起。

   像是最古老的仪式，东明皇在小七的唇上印上一个誓约的吻，唇齿相依，印上自己一生一世的痕迹，完完全全的将自己和自己的宝贝绑在了一起。

   不离不弃，生死相依。

   洁白的月光透过窗户洒进房间，见证了这神圣的誓言，朦胧的月色下，床上相依偎的两个人像是要合为一体。

   乌黑的发铺在床上，丝丝缕缕，根根**在一起，就像是本为一体，不分彼此。

非凡子“月の泠然”手打收藏

第一百五十九章   聚散两匆匆


   北渊的国都北冥城一向都很热闹，作为三大帝国之一的国都当然是不可小瞧的，一向都很繁荣昌盛。

   北渊尚武，平时在帝都也会有人带着自己笨重的大刀在街上晃荡，而且，北渊人的身形也很高大，平时北渊的帝都就是一副雄赳赳气昂昂的样子。

   但是，现在是聚贤会期间。北冥不仅仅有北渊人，还有西越和东明的人，以及其他国家的人。

   棕发的北渊人，金发的西越人，黑发的东明人，以及其他的发色的人齐齐聚集在北冥。

   所以，各个客栈都是人满为患。尤其是向兰达这样在大陆上闻名的客栈，更是早早的被人预定完了。

   左侧的食楼，右侧的眠楼，都是一大早就人声鼎沸了。

   眠楼的后面另有一座小小的院子。虽然小，但是很幽静，一看就知道被人设置了魔法阵。外面喧闹的声音一点都传不进来。

   金色的阳光温和的洒下来，光线像是调皮的花之精灵一样在卧室内偷偷摸摸的前进。

   终于，来到床头，爬到床上闭眼休息的两个人脸上。

   几乎一样的面貌，带着不同的气质。

   外侧的那个睁着明亮的眼睛温和的看着里面的那个嘴角带笑的人，凌厉冷峻的眉目带着一丝宠溺的爱恋。

   如此热烈的目光，对于五感敏锐的人来说，当然是不会感觉不到的。

   于是，长长地眼睫毛颤动两下，像是蝴蝶张开了蝶翼一样，简简单单的动作却带着无比优雅的诱惑。

   然后，一双黑宝石一样的眼睛睁了开来。睡衣尚未消去，迷茫的眼睛在这一瞬间显得十分的可爱。

   一边的君宇看得津津有味，眼神就像是粘在君清的脸上。

   被看得人，很是迷茫的眨眨眼间，立即黑色的宝石上面就像是蒙了一层水汽，雾里看花的感觉更想让人拨开那层雾看清楚里面的美景。

   “早，清。”凑近心爱的人，在他的眼帘上印上一个吻，然后是鼻子，再然后是嘴唇。都是轻轻地碰触，像是羽毛在脸上轻轻的拂过，让人感觉十分的舒服。

   君清绽开一个温煦的笑，在君宇的脸上也是按照眼睛，鼻子，嘴唇的顺序落上自己的吻，一个‘早’字被缠绵的只剩下呢喃声。

   “起床吗？我想小七他们估计还没有起床。”露出在外人面前绝对不会出现的温和的笑容，展开手臂将君清拉进自己的怀里，下巴微微的蹭蹭怀里人的发顶。

   听得出话尾带着的那一丝戏虐，君清也露出淡淡的微笑：“我们过去看看，说不定能看到现场版的春宫秀呢。”

   挑挑眉毛，没有告诉爱人隔壁的人今天的人早早就消失了来打击一心想要看戏的爱人，君宇只是伸手拿过床头叠放着的衣服。

   很快两个人就收拾妥当，君清迫不及待的跑到小七的房门前，灵动的眼睛眨眨，考虑了一下使用神识可能成功的可能性。

   最后不得不承认自己父皇的能力和自己不相上下，成功的可能性实在是太低了。

   于是只好老老实实的敲门：“小七，快起床，六哥哥带你出去玩。”

   仔细听听，里面没动静，于是再接再厉：“小七，起床没？我们要出去玩了，你要去吗？”

   耳朵贴在门缝上，试图偷听，可是还是很安静，安静的让人很怀疑里面没有人。

   君清回头疑惑的看了一眼站在自己身后的爱人，君宇还是带着宠溺的笑容，摇摇头示意自己不知道。

   “小七，你在吗？你再不起床我们就自己出去玩了啊。”敲门变成捶门，难道人不在吗？

   不可能啊，他们昨天晚上刚刚见面，肯定干那啥了，于是肯定会很累，不可能一大早就出去的，而且，自己没有感觉到结界有动静啊。

   还是没有人应答，君清微微皱眉：“小七，我要进来了啊。”

   说完一团灵力聚集到掌心，手掌一挥，嘭的一声，巨大的能量撞到门上，不堪重击的门立即变成木屑四下散开。

   君清一步踏进房间，果然，房间里很干净，根本没有人，但是房间里那若有若无的麋香味却提醒了来人，房间里的人刚离开不久。

   君清的第一个念头就是被人绑架了，但是，仔细巡视房间，却连一点的打斗痕迹都没有。

   而且，不是他自吹，他布置的结界在这个大陆上绝对没有人能够不引起一点动静的破解。

   况且，就算小七不敌，但是父皇还在，两个人的能力在这个大陆横着走都不会有人能阻挡的。

   那么，人呢？

   这时，一直呆在外面的君宇走了进来：“清，他们是自己走的。”

   “自己走的？”君清秀气的眉毛微微隆起，不明白他们为什么要走。最重要的是，为什么自己一点都不知道。

      君宇无奈的伸手揉揉君清的发顶：“你忘了？昨晚你布置好结界的时候刚好父皇来了，就将结界留了一个缝隙。”

   “早上的时候，父皇重新打开了那个缝隙。”但凡结界，一旦在布置的时候留下缝隙，就等于留下了破绽，第二次再打开的时候就会简单得多。

   “那他们为什么要离开？绝对不是小七想要出去玩所以才离开的，小七很乖的，不会不说一声就走掉的。

   既然知道两个人没有危险，君清皱起的眉头也展开了，撒娇似的偎进君宇的怀里，嘟嘟囔囔的表达了一下自己的不满。

   君宇好笑的轻拍怀里人的背，心里明白，这是伤心了。

   小七在君清的心里很大程度上扮演着儿子的角色。

   可是，现在这个‘儿子’有了爱人，于是，原本与自己最为亲近的人有个更为亲近的人。

   和哥哥比起来，貌似兼职父亲和爱人的人关系更为亲近，于是原本很黏着自己的人开始黏着别人了。

   就好像好不容易拉扯大的‘儿子’娶了媳妇忘了娘一样，君清心思无疑是复杂的。既高兴自己的弟弟终于有了相依相伴的人，又不高兴自己最亲的亲人成了别人的人。

   “昨晚有人侵入。”低头在郁闷的爱人额头上安慰性的吻一下，君宇好心的解释。

   不是小七不要他这个哥哥了，也不是不打招呼就走了，而是事情发生的很突然，来不及打招呼，不得不悄悄地走了。

   “什么人？”果然，君清放下了那些郁闷的情绪，皱着眉毛回忆昨晚的异常情况。

   “不知道，但是小七很安全的，不用担心，父皇在他身边。”君宇牵着君清的手迈步往外面走。为了不让君清更郁闷，君宇省略了一个事实，那就是，小七是他们的父皇带着跟那个来人离开的。

   现在说出来这句话，只会让君清更生气。

   “父皇故意的？”君宇不说，不代表君清猜不出来。实际上，这件事情根本不用猜，小七那么乖巧的性格，肯定不会不打招呼就自己单独离开的。

   君宇用三秒的时间考虑了一下自己是要落井下石还是要顾念一下父子之情。

   “恩，事发突然，父皇可能是不放心小七一个人吧。”最后还是选择了帮助一下那个男人，毕竟这个聚贤会说不定会有用到他的地方。现在就先卖个人情给他。

   两个人慢悠悠的走出院子的时候，张楚行和海格安已经很自觉地在食楼的雅间等着了。

   桌子上的两盘点心也已经被某个偏爱甜食的人吃的一干二净了。

   看见君宇和君清出现，海格安立马两眼发光，如果他的眸色是绿色的话，那就可以及其应景的唱一首歌了――饿狼传说。

   “君清，你们怎么才过来？我都快饿死了。”嘟着娇嫩的红唇，海格安白嫩的手拍拍自己的肚子，证明自己真的饿了。

   君清挑眉，看看桌子上的两个只剩下点心渣子的盘子，再看看海格安的肚子，很明显的疑惑，海格安的肚子到底有多大，几乎每时每刻都在吃点心的人，会经常感到饿？难道他的肚子里存在着一个异次元空间？

   收到君清打量的目光，海格安嘿嘿的笑两声，转头吆喝君宇身后的人：“小二，快，上菜，把你们这儿的招牌菜全端上来。”

   “五公子，六公子，怎么没见七公子呢？”从君清他们进门开始就站着的张楚行终于有说话的机会了，微微的弯腰行礼，很是疑惑怎么少了一个人。

   “好了，坐着吧，不用太客气了。我们现在开始就是兄弟，以后我和宇还要叫你哥哥呢。小七和父皇先行离开了。”随意的摆摆手让张楚行坐下。

   没有过多的解释，不是信不过他们，而是在事情有头绪之前，他不想让任何人或者事情干扰父皇和小七，以那个男人的就骄傲，这也是他的想法吧。

   “待会儿我们分开行动，你和海格安随意的逛逛，顺便留意一下其他国家的消息。”看着窗下行走的人群，君清修长的手指拂过窗棂。

   还有五天就要开始聚贤会，知己知彼，才能百战不殆。

   来来往往的人群中，耀眼的阳光照不到每个人的心底，隐藏着的心思，是善还是恶？



第一百六十章   北冥有鱼人无完人


   走出客栈，四个人分开行动。张楚行早早的为自家爱人戴上了纱帽。而另外两个则是不屑于隐藏自己的面貌。

   即使被人认出来了，那又如何？这个大陆上能伤到他们的人，几乎没有。

   阳光不是很强烈，相对于寒冷的北渊来说，五月份的天气只是早春。

   大街上随处可见半边莲的影子，有含苞欲放的，有犹抱琵琶半遮面的，也有已经绽放的，纯白的颜色看起来十分的圣洁，连成片的雪白也为喧闹的大街带来了几分圣洁。

   人群中，君清和君宇的身影很是显眼，相似的面貌有着不同的气质。

   温如春风般的俊秀和冷如寒冬般的英俊，像是感受不到周围的人打量一样，十分悠闲地走在大街上，不时的指着一些看起来十分新奇有趣的小物件讨论几句。

   “想到要去哪里了吗？”牵着君清的手，君宇伸手将他耳边的一缕头发往后压了一下，面无表情的脸上含着一双温和的眼睛。只是这温和单单给了一个人。

   “拍卖场？”最近很少炼丹了，原料估计不是很够了。北渊盛产一些稀少的草药，或许能碰见几种需要的。

   “好。”点点头，两个人继续往前走。

   三大帝国的帝都都会有一个拍卖场，而且，根据惯例，这个拍卖场肯定是建立在帝都的平民区。

   虽然有了大致的方向，但是找起来也不是那么的容易的。

   君清和君宇是很聪明，能力也很高超，但是这对于找路来说，应该没有多大的用处。再加上初来乍到，能在第一时间找到拍卖场才怪。
非凡子“月の泠然”手打收藏
   所以，现在的问题就是，我们伟大的聪明的东明五殿下和六殿下迷路了……

   “怎么办？”眨着亮晶晶的黑宝石一样的眼睛，君清很是无辜的询问身边的人。貌似在走进这个街道之前，是因为自己提出来看到这边有很多的小吃。

   君宇很是无语的接受了君清无辜的眼神，大方的暂时忘记了一个时辰前君清说某道街好像有卖胭脂水粉的，应该看看能不能给凌宝宝那儿补一些货。

   然后不到一刻钟，君清说好像看见有鬼鬼祟祟的人，于是他们摸进了一条没有出路的胡同，没有办法的情况下两个人只好跳进另外一条街道。

   再一刻钟后，君清说某条街好像有不少的卖药草的摊子，大都是一些贫民上山采到的，说不定会有一些珍贵的草药隐藏在其中，于是他们再一次的转换了方向。

   再然后，就是布庄，再再然后是食品，在君清的提一下，他们一次又一次的转换方向。

   最终的结果就是，找不到原来的方向了。

   “可以传讯给张楚行他们。”或许他们能根据自己的所在地找到一个方向。

   “才不要，这么丢人的事情，海格安肯定会笑死的。”扁扁嘴，君清一下子就拒绝了这个建议，海格安的恶劣性格自己会不知道吗？就等着某天自己出糗然后给他提供话柄呢。

   君宇看看四周，已经走到贫民区了，现在只能找一个人来问路了。

   但是，贫民区的人几乎从不涉足拍卖场，估计不会有多少人知道地方的。

   “哎，老爷爷，请问，北冥拍卖场怎么走？”君宇还在这边考虑，君清已经拦住一个弯腰驼背的老汉打听起来了。

   “大人饶命啊，小人不知道。”君清刚问完话，那个大叔只是抬头看了一眼，马上跪到地上磕头谢罪，好像自己犯了多大的错一样。

   君清很无语，自己刚才貌似没说什么吧。

   “老人家请起，我们只是问问路，不会对你怎么样的。”弯腰扶起还在不停的磕头的人，君清摸摸自己的脸颊，很是吓人吗？

   老头听君清不会对他怎么样，赶紧的站起来，还没等君清再说些什么，已经转身跑掉了，那动作叫一个迅速，那身形叫一个快，行动间根本不像是一年逾古稀的老者。

   “奇怪，我长得很让人害怕吗？”君清目瞪口呆的看着老头逃窜，回头很不满的询问君宇。

   “没有，我的清是世界上长的最好看的人。”君宇侧头在君清的脸颊上印上一个吻，笑笑的安抚做出大受打击样子的爱人。

   “可是，那个老头看起来很怕我啊。”虽然不满意君宇说自己这个男人长得好看，可是心里还是有着甜滋滋的味道。

   “哎，小孩……”眼角瞟到一个身影的君清立马转头试图喊住那个小孩。

   没想到，君清一开口，那个小孩只是抬头看一眼，然后立即飞奔走了，比兔子还快。

   君清再一次的愣住，这到底是怎么一回事？自己什么时候变得这么不受人欢迎了？

   不信邪的君清再次抓住一个想要从他身边溜过的中年男子。

   由于道路很窄，君清和君宇刚好占据了路中间，所有想要从这条路过的人都必须要经过他们身边，所以也给君清提供了抓住他们的机会。

   “大叔，你知道怎么去拍卖场吗？”一手揪住中年男人的衣领，君清看着那个男人的眼睛问道。

   “我，我不知道，你们不要问我……”中年男子的眼神飘呀飘的四处乱看，就是不接触君清的眼睛，身子还一抖一抖的，活像是要被君清 怎么样了似地，看得出来他的恐惧。

   君清无语的放下人，回头看向君宇，明显这里的人有问题。

   明显不是贫民害怕贵族那样的恐惧，如果是对于身份的害怕，他们至少会毕恭毕敬的回答，甚至会存在那种希望得到奖赏的心理。而不是像现在这样迫不及待的逃离，就像是那种生命受到威胁的恐惧。

   君宇回头看看周围那些偷偷摸摸四散逃开的人，就这一会儿的功夫，原本他们刚踏进这条街时的喧闹已经没有了。

   皱皱眉毛，君宇并没有说话，伸手揽过还在四处张望的君清：“清，这里是北渊。”

   君清笑笑：“恩，我知道了。那我们走吧。”

   君宇的意思很明显，别人国家的内政，还是少管为妙。不知道是哪个贵族造成的，也不知道是怎么造成的，这些都不属于他们应该管的范围。

   “那我们现在应该怎么去？”君清双手抱着君宇的腰，看着比自己高一个头的人，耸耸鼻子蹭到君宇的怀里，难道真的要通知张楚行他们吗？

   “我们今天不去拍卖场，先回客栈吧？”回路还是可以找到的，毕竟刚刚走过，两个人的记忆力还都不错。

   “宇……我累了……”君清的声音拖得长长的，有一种很是妩媚的撒娇的意味。

   一向很是自制的人忽然这样对自己撒娇，君宇感到自己的心忽然间就有了一个地方变得十分的柔软。

   “好，我背你回去。”知道这个骄傲的人儿是不会让自己采取另外一种抱着的方法的，虽然自己是很想用那种方法，但是爱人的脾气还是要顾虑一下的。

   君清抬头对君宇露出一个大大的微笑：“还是宇最好了。”

   说完就很自觉地跳到君宇的背上。

   脚步微动，身影就消失了，安静的大街上早就没有人了，徒留下几片白色的花瓣在地上翻来滚去。

   才刚踏进院子，君宇就敏感的察觉出自己的结界有人动过了。不是海格安和张楚行的气息，也不是父皇和小七的气息。

   而是，另外的，没有见识过的气息。

   和君清对视了一眼，两个人疑惑的走进小小的客厅。

   “回来了？”主座上，身着淡紫色衣服的男人正端着茶水，搂着怀里的娇小的人，笑眯眯的看着门口的君宇和君清。

   顺带眼神示意了一下客厅里三个陌生的人，两个人身上的气息早已经被掩藏了起来，是以刚才君宇和君清察觉不到。

   见小七还是很安全的，并没有受伤，君清才放下心来看客厅里的情况。

   “恩，父亲，不知道这几位是？”君清狭长的丹凤眼微微的眯着，打量了一下左边坐着的三个人。

   一个蓝衣的青年，棕色的头发一半披散下来，另外一半挽起来用金冠笼着，脸色稍微带着一些苍白，但是不损其俊美的神态。此刻也只是坐着微微的点了一下头，并不答话。

   另外一个白衣的青年，嘴角带着一抹淡淡的意味不明的笑容，桃花眼略微的上挑，手中拿着的白色的纸扇轻轻地敲击着左手，看起来十分的悠闲，看到君清打量的目光也只不过是将嘴角的笑容扩大了一些而已。

   另外一个是少年，看起来也不过是十五六岁的样子，圆圆的娃娃脸上带着一抹惊艳在君清和君宇身上来回的打转，一点儿也不懂得含蓄。

   君宇的眉毛老早就鼓起来了，要不是看在那双圆眼睛里没有一般人的欲望，君宇早就出手将这个大胆的少年扔出去了。

   “哦，小六，这三位就是救了我和小七的人，你们一定要好好的谢谢人家。”东明皇板着脸一本正经的说道。

   “父亲发生什么事情了？今天一早我和宇就没有见到你们，你们不是出去了吗？”君清一脸的迷茫，好像根本不清楚自己的父亲发生了什么一样。

   不就是演戏嘛，自己可是能演的很好的。


异世并蒂双生莲 第161章 初次交锋
    
       “其实我也不知道是怎么一回事，今天一醒来就发现我和小七被人绑架了，被两个黑衣人抓着，幸好半路遇见这三位公子，才没让黑衣人吧我们带走。”
    东明皇随口编出来的故事讲事情的起因，发展，以及结果交代了个一清二楚，语言十分的简洁。
    君清很无语的暗自翻了个白眼，然后脸上一紧，瞬间换上惊慌失措的表情。
    “啊，父亲，怎么样？受伤了没有？要不要请光明治疗师过来看看？小七呢？受伤没有？”君清着急的围着东明皇和小七团团转，样子看起来十分的焦急。
    十分的想看看自己的父亲和弟弟身上有没有伤口，又不敢对自己的父亲太过于放肆，将一个孝顺的儿子扮演的十分逼真。
    “没有，小六不用担心，就是小七估计有些受惊了，一会儿就没事了。”
    东明皇摆出很慈爱的样子，只是他那年轻的脸庞怎么看怎么没有慈爱的味道。 
    侧着身背对着众人，君清对东明皇狠狠地翻了个白眼，什么受惊了，估计你抱得十分换了才是事实真相。
    转过身，君清面对着左边还是很安静的坐着的几个人：“三位公子不好意思，在下十分担心家父和舍弟的安危，所以失礼之处还请多多见谅。”
    “哪里哪里，为人子女，孝顺父母就是应该的，兄台客气了。”上座的蓝衣青年放下手中的茶杯，微微笑着的客套。
    “小五，小六，你们好好招待客人，小七受了惊吓，为父先带他进去了。”东明皇抱紧怀里的宝贝儿，十分不客气的点头示意：接下来交给你们了，一定要好好表现啊。
    君宇毫不客气的瞪回去：你就是想做一些见不得人的事情吧？
    东明皇眨眼：我就是想做一些见不得的事情，你能怎么样？
    君宇鄙视：你个昏君！都被人惦记绑架了还有时间想干那**的事情？
    东明皇无所谓：绑架也是我给他们机会的，要不然他们能活着进来就不错了。
    君宇无语：难道你不想知道里面的阴谋？
    东明皇摇头：反正这个位置早晚是你和君清的，提前让你们玩玩。
    君宇气结，于是第八回合，钟离微风胜。
    很是潇洒的站起来抱着怀里的人离开，东明皇此刻的心情就只能用一个爽字来形容，这么多年了，能赢君宇一次是多么的不容易啊。
    徒留下君宇在背后嗖嗖的放冷气，东明皇很是开心的退场。
    ”多谢三位公子的救命之恩，在下必当重谢。不知道各位公子怎么称呼?"君清拉着君宇走到右边坐下，客气的询问。
    “凑巧而已，公子不用放在心上。”蓝衣青年很客气的微微低头示意了 一下。
    这种时候，任何一个可疑的人都不能放过。
    双生子，俊美的连精灵都比不上的，黑发黑眸的东明人，每一条都适合于消息上所说的东明正在外游历的五皇子和六皇子的特征。
    父亲，和弟弟，是谁呢？
    能让东明的五殿下和六殿下叫父亲的除了一个人以外，其他的谁会有这个胆量承受？
    可是，这个人，新近站在大陆顶端的人，将东明领到和西越北渊一个高度的人，一个帝国的最高的执掌着，怎么会出现在北渊？仅仅是一个聚贤会，还没有能让这位前来的吸引力吧？
    那么，到底是为什么会出现在北渊？对北渊的阴谋还是针对聚贤会的阴谋？
    当然这一切都是建立在这两个人是东明的五殿下和六殿下的基础上。不排除的因素是，大陆上有掩饰自己容貌的魔法剂，东明的双生子也不是唯一的那两位。
    “请问公子贵姓？在下能否有荣幸知道各位的尊称？”君清也不再纠缠于报恩的问题，有要求这些人会自己提出来的，比的就是个人的耐性，谁先提出来谁就是输家。
    何况，绑架父皇和小七的人，还不知道是谁呢。就算是这些人救下了父皇他们，但是半路出现的人总是会有嫌疑的。
    “免贵姓程，在下程云，那是舍弟程凌，这是友人张晋。”蓝衣的青年彬彬有礼的指指自己下手的娃娃脸的少年和白衣的青年。
    “哦，在下安悠然，这是胞兄安天离。家兄不爱说话，还请各位多多见谅。”似笑非笑的看看还在好奇的大量这君宇的娃娃脸，君清心里就忽然不高兴起来了。
    看什么看，没见过美人吗？简单的说，就是君清吃错了。自家的爱人是美人，但是不是给人这样看的。
    以前虽然有人看，但也只是偷偷地看两眼，谁会像这个没脑袋的小子一样在君宇这样极度的冷空气下还能面不改色的继续明目张胆的看呢？
    君清不高兴，笑眯眯的脸上就加上了一点冷气，眼睛眯眯，眼神嗖嗖：“这位程公子可是对家兄有什么不满？”
    “啊，对不起，失礼了。”程云像是刚刚注意到自家弟弟的失态一样，赶紧赔笑道歉，然后回头呵斥程凌：“小凌，你怎么回事？客人面前这么失礼！”
    “不是，哥哥，我只是觉得他有点熟悉。。。。。。”小小的娃娃脸上皱巴巴的看向自己的哥哥，像是受了很大的委屈，再小心的瞄两眼君宇紧绷着的脸，不住的点头以证明自己确实觉得那个人很熟悉。
    这下不仅仅是程凌一个人盯着君宇看了，程云以及张晋都很光明正大的大量君宇了。
    君清更不高兴了，脸上的笑也不维持了：“各位，我和家兄出道宝地，不可能见过各位公子的。”
    话中的冷气直接让几个大量的人回神，张晋刷的合上扇子在手上轻轻地一敲：“啊，我记起来了，两位公子昨天是不是在食楼用膳？我们当时好像看见了两位公子。”
    经过他这么一解释，君清也不好再维持自己的怒气了。
    但是心中还是有一些郁闷，君宇拉过君清的手，拇指按压一下君清的掌心，君清才放下自己心中不高兴的情绪。
    “原来如此，看来我们和两位公子很是有缘。不知道我们能否有这个荣幸与安公子结交？”程云像是根本没注意到君清的怒气，还是笑呵呵的搭话。
    无论见过没见过，这就是一个很好的结交的借口。正所谓知己知彼，有什么阴谋还是直接接触才能察觉的更早，才能更及时的做出应对。
    “就是就是，我们这么有缘，就交个朋友啊，你们不是刚刚来北渊吗？我和哥哥，还有晋哥哥会是一个很好的导游哦，我们可以带你们去最好玩的地方。”程凌一脸的兴奋，眼睛从君宇的脸上移到君清的脸上，眼神里慢慢的期待让人不忍心拒绝。
    “正有此意。我和家兄出来此地，有很多地方不熟悉，能刻各位结交实属在下的荣幸。”自己和宇确实是不太熟悉，父皇倒是有可能熟悉，但是他和小七出去玩的时候会带两个大灯泡吗？想想都知道不可能。
    既然有免费的导游送上门来，有何必拒绝呢?更何况，这三个人也是有目的的吧？
    于是，各怀心思的几个人初步达成协议：结交好友。
    “不知道安兄到北渊来时什么事情？在下能否帮的上忙？”直接诶出击，猝不及防下看对方能找到什么借口。
    “我们兄弟是冲着聚贤会来的，我和家兄寒窗苦读十余摘就是为了找到一个能够让我们效忠的人，聚贤会向来是各个国家的皇子比拼才能的大会，而且到时候肯定会有不少的有识之士前来观看。我们兄弟这次来就是看看有没有值得结交的人。”
    谎话要说的半真半假才能让人相信，你们不就是想要知道我们的目的吗？那就给你们一个。
    “原来如此，那么安兄的父亲？”好吧，我也知道你们是冲着聚贤会过来的，但是哪个参加聚贤会的人会拖家带口的过来呢？况且，你们的父亲――东明皇陛下才是最大的背后的人吧？
    君清刷的打开不知道从哪儿摸出来的扇子，依然笑容满面“舍弟年幼，不安于室，家父此次特意带他出来游玩。”
    这个也是真的，你们也看到我父皇抱着我弟弟的样子了吧？能宠成那样，亲自抱在怀里，时时刻刻不放手，那么只是带着出来散散心也是很有可能的事情啊。
    看程云短时间内没有接话的意思，君清只好再接再厉，重新找个战场吧。
    “天色已晚，各位不嫌弃的话由在下做东，我们到食楼那边用膳？”看看外面的天色，太阳已经完全的消失在地平线以下，快要到晚上了。
    “安兄破费了。”三个人毫不推辞的由程云作为代表表态了。
    毕竟救了人家的父亲和弟弟，虽然不知道自己在里面出的力有没有白费，小小的一顿饭还是有必要一起吃的。
    何况，每个人进餐的时候都会有一些小小的破绽不经意间露出来的，自己正好趁此机会好好的观察一下。
    “几位的恩情岂是简单的一顿饭能报答的？小小的心意，不成敬意。”君清笑的十分有诚意，笑脸上的感激能让人察觉出里面的诚意。
    一直没有说话的君宇只是沉默的走在君清的身边，完全的无视了另外三个人偶尔的不小心的从自己身上溜过的视线。
    于是五个人的战场转移，暗中的打探要从另一个方面来进行了。


异世并蒂双生莲 第162章 食场如战场
    “几位客官需要些什么？”
    五个人一踏进兰达酒楼的食楼，训练有素的店小二就迎了上来。统一的可以刺激人的食欲的橙黄色的衣服上搭着同样可以刺激人的食欲的红色的毛巾。
    不过，这个毛巾可不是用来擦桌子的，而只是一种搭配。桌子会有另外的人来擦。
    在君清偶尔的教导下，兰达的一些事情可以说是很现代化的。
    “你们这儿都有些什么菜？”君清抬头看看自己前世所熟悉的酒店的装饰，眼睛掠过小二手里的菜单，，故意发问。
    “由于马上就要开始聚贤会，所以本店最近推出套餐系列。”
    “有北渊系列菜，味主辣，以肉为主，主要有水煮鱼，麻婆豆腐，尖椒五花肉等。”
    “西越系列菜，味主酸，主要以凉菜为主，主要有醋溜白菜，凉拌黄瓜，凉拌双耳等。”
    “东明系列菜，味主甜，分类比较多，有生菜熟食之分。生菜主要油炸红薯丸，手撕包菜等。熟食主要有狮子头，糖醋鱼等。”
    小二语速平衡的将各系列的才都报出来一个大概，中间没有一点停顿或者滞留。
    对这样的人才，君清只是挑挑眉毛，表示对自己的手下培养出来的人才满意。君宇则是万年不变脸，很悠闲地喝着茶水。
    至于那三个人，则是见怪不怪了。好歹兰达酒楼在北渊已经扎根好几年了，这样的情景早就见识过了，原先的惊讶佩服之情也已经习惯了。
    “程兄，程小公子和张兄是客，而且对兰达比较熟悉，还是由三位点菜吧。”君清脸上挂着温馨的笑容，将小二递上来的菜单交给程云。
    程云半途伸手，不是接过菜单，而是将菜单推回去：“安兄说笑了，客随主便，还是请安兄点菜吧。”非凡 子 月の泠然”手打收藏
    这两个人会不会掩饰自己的目的?他们到底是不是东明的五殿下和六殿下？
    “这怎么可以？三位不仅仅是我们的客人，更是救了我们的父亲和弟弟的恩人，当然是作为上宾的，我们自然是听从程公子的意见的。”君清手上暗暗用力，将菜单再次的往程云那一边推。
    “好吧，那我就不客气了。我们是北渊人，习惯比较辣的食物，所以就要一些北渊菜吧？”程云看的十分的客气和蔼。
    君清微笑，点头：“好的。”
    生于四川长于四川，被师父训练的能够直接吃最辣的朝天椒的自己会怕这个大陆还没有发育完全的辣椒？
    至于君宇，完全不用担心，只要和君清无关的事情君宇从来不会变脸的。
    于是，红火麻辣鸡，盐煎肉，宫保鸡丁，板栗烧鸡，麻辣水煮鱼，雪魔芋烧鸭，龙抄手，油煎牛肉丝八个菜系。
    汤品则是选择了微辣的钟水饺。
    饭前甜品选用了泡耙，唯一的一个不是辣味的食品。
   程云点完菜将菜单重新递给君清：“两位不是北渊人吧？可能这些菜会有些吃不惯。要不要再点些别的？”
    “就是就是，你们在吃一些别的吧？对了，两位大哥是东明人吧？不知道喜不喜欢东明菜系？”程凌是自来熟的已经开始称兄道弟。
    不等君清回答，张晋就挑挑眉毛接着问：“两位是东明人吗？看两位的相貌像是东明的。”清清淡淡的嗓音完全就像是很普通的好奇，完全没有人能怀疑他是在确认些什么。
    “是啊，我们是东明人。”君清脸上还是挂着温和的笑容，有时候，最正确的答案才更不容易让人看出来些什么。
    “啊，听说你们的五殿下和六殿下是双生子，你们两个看起来好像也是啊。”还是程凌天真的询问，看起来和他十五六岁的年纪还真是很相配。
    这次不是君清回答了，君宇冷冰冰的眼神扫过还是一脸好奇的程凌，血缘是能作为证明他和清最亲密的关系的存在，从来没有人敢质疑过他和清的双生关系，他也不会允许别人质疑这一点。
    所以，就算是简单的询问也不可以。
    缩缩脖子，程凌撤回自己前倾的身子。对面的那个人的眼神太可怕，像是寒冰一样让人打从心里冒寒气。
    被君宇这样毫不客气的语气惊了一下，张晋稍微的愣了一下，脸上闪过一丝的错愕，不着痕迹的将程凌往自己的身侧藏了一下。
    然后马上换上客气的笑容：“啊，我们不是有意冒犯的，还请安兄见谅。只不过是对贵国的五殿下和六殿下有些好奇而已。”
    君清伸手握住君宇的手，十指一根根的拉过来弯下去的玩弄，先安抚好君宇才开口：“各位别见怪，我哥哥一向不喜欢别人说我们的关系。”
    温煦有礼的笑容让人挑不出来一点儿的毛病，程凌躲在张晋身边讪讪的笑，眼睛乱瞟，就是不看君宇。程云脸上闪过一丝尴尬，很快的就收敛了，重新挂上笑容。
    “哪里，舍弟唐突了。小弟以水酒一杯，代为道歉。”恰好小二将刚才点过的菜端上来，程云左手执杯，右手斟酒，然后分别放于君宇君清面前。
    “无妨。”君清笑笑结果酒杯一饮而尽，继续笑的十分温文尔雅：“程小公子对我东明的五皇子殿下和六皇子殿下感兴趣？”
    “啊，也不是。那个众所周知，东明的五殿下和六殿下是很罕见的双生子，且都是三属性的魔法师，这在大陆上可是绝无仅有的，现在大陆上连双属性的魔法师都很少见，更不要说是三属性的魔法师了。他们能力肯定十分出众。”
    “并且这两位殿下备受东明皇的宠爱，所以我们会好奇也是正常的。”
    张晋挂着狐狸一般的笑容优雅的解释着。
    君清微微挑眉，确定了地点，接下来是不是要确定身份了？想要知道我们到底是不是东明的传说中的五殿下和六殿下刻不是那么容易的。
    君清微笑不语，君宇招手叫来小二，点了几道东明的菜系。自己倒是不怕辣的，就是君清可能会有些身体不适，毕竟昨晚做过一些**的运动，君清的身体现在不适宜吃辣的。
    “五殿下和六殿下受不受宠我们兄弟倒是不知道，毕竟，皇家的事情不是我们这些平民所能接触的。不过，双生子在东明确实比较少见，而且不会被认为是不祥的征兆。”
    在大陆上，除了精灵一族，几乎所有的种族都认为双生子是不祥的征兆。阳光总是伴随着黑暗，刀刃总是离不开刀背，双生子也从来都是被人们认为是对立的存在。
    君清和君宇很是幸运，他们遇到的第一个大路上的人，他们的母妃――安梅儿并没有这种偏见。对于安梅儿来说，手心手背都是肉，不存在要消灭一个来保全另一个的念头。
    他们的父皇，一个能将小小的国家管理成为一个屹立于大陆的帝国的人，更是不会在意这种无稽之谈。
    再说了，还有东明大祭司的预言，两个人并蒂双生，相辅相成，缺一不可。
    当然，这些，君清和君宇是不知道的。他们知道的也就是双生子不祥这种事情而已，至于大陆上的种族对双生子的偏见达到哪个地步，就不是他们能了解的了，毕竟，除了他们自己，还没有其他的双生子出现。
    程云和张晋对视一眼，两个人皆是很疑惑，难道东明皇对于他的五皇子和六皇子已经宠爱到爱屋及乌的地步了？
    “你们是东明人，那么一定对五皇子和六皇子的事情知道的比较多了，能不能讲一些给我们听听啊？我可是很崇拜他们的。”程凌双眼都开始冒星星，一闪一闪，亮晶晶的看着君清。
    君宇的余威还在，小孩子根本不敢看君宇。
    “三位公子，虽然我们现在是在北渊，但是随便议论皇室也是不好的吧？”君清似笑非笑的看看程凌，身上一瞬间爆发出一种气势，让人备受压迫：“更何况，你我也不用装傻，现在三国的局势并不是那么平稳吧？”
    这个少年会不会是被他的家人保护的太好了，和刚见到的陌生人议论皇家的事情，难道脑袋脑袋瓜坏掉了？
    雅间里瞬间安静了一下，谁也没有想到君清会这么直白的说出来大陆上隐藏着局面。
    确实，东明五皇子和六皇子三魔法属性的消息一传出来，三国鼎立的局面已经被打破了。
    不要说和别国的人攀交情了，单单是打听别国的皇子，尤其还是那两个最重要的皇子就已经可以说是别有居心了。
    程云转头狠狠地瞪了自家弟弟一眼，很郑重的站起来，右手扶在胸前微微弯腰：“对不起，安兄，舍弟年幼不懂事，请安兄不要介意、”
    正在这时，扣扣的敲门声响起来：“客官，您要的菜。”
   “程兄客气了，小孩子好奇也是正常的。”君清毫不在意的收敛自己的威压，好像什么都没发生过一样，扬声让门外的小儿进来。


 异世并蒂双生莲 第163章 内斗和外斗
    一顿饭吃的很是无味，被自家哥哥训斥，顺便被张晋面色不善的瞪过以后的程凌**再也不敢随便开口说话。
    程凌和张晋倒是开口开的很勤快，但是言语中的陷阱真是不少，从东明的地方特产料到东明的帝都特产，从东明的衣服布料说道东明的小吃食材，从东明的民间小物品说道东明的皇家珍品，从东明的平民一直说道君清一家看起来像是贵族。
    君清总是简简单单的接招，回答的滴水不漏。
    程云说看安兄的服饰像是帝都那边的产物，君清回答做生意走南闯北，自是会定做几件帝都的衣服。
    张晋说安兄的父亲看起来十分的年轻，君清微笑，家父曾经得到高人相赠的魔法剂，可以保持年轻的面貌。
    程云说安兄的动作看起来十分的优雅，就像是贵族一样，君清继续保持微笑，家父希望我们能和一些贵族相交，对家族生意很有益。
    你来我往，没有刀光剑影，却也是硝烟四起。
    程云和张晋漫不经心的设下一个个的局，君清淡淡然的避开其中的陷阱。
    这一顿饭，唯一吃饱的人就是看起来很单纯其实表现的就是很单纯的程凌小朋友。
    君宇虽然没有说话，但是关注君清的心却一直没有放松下来。
    “宇。真累。”好不容易送走三个在君清看起来就是瘟神的人，君清歪歪脑袋靠在君宇身上。
    君宇一手揽过君清的腰让他窝在自己的怀里，另一只手在君清的两个肩膀处捏揉。
    两个人在大街上迷路跑了一天，在保持精神紧张的维持了两个时辰左右，能不累才怪。
    “要不要我被你回去？”低沉的声音带着很明显的温柔，这时的君宇和刚才的完全不一样。
    “不要了。”君清眨眨眼睛慢吞吞的从君宇怀里爬出来：“我们还是赶紧回去吧，小七那里还不知道是怎么一回事呢。那个臭父皇，不知道在搞些什么。”
    君清很不满意的嘟嚷，要是想揪出背后绑架的主使者就应该乖乖的跟着绑匪走啊，凭借他的能力想要神不知鬼不觉的帮助黑衣人应该是很容易的事情。
    “哎呀呀，小六怎么能说自己的父亲是臭父皇呢？太没有礼貌了，朕平时是怎么教你的？”戏谑的声音传来，随后窗口翻进来一个人。
    进来的死东明皇陛下，怀里当然还抱着小七，随手布置好结界，来人很自觉地寻个座位坐下。
    东明皇的一张俊脸绷得紧紧地，貌似对君清刚才的称呼十分的不满意，一双利眼等着君清，帝王的威压也朝着君清压下去。
    “老头子，你来干什么？”君清毫不在意那股让人胆战心惊的威压，直接不客气的反问。
    “老头子？你父皇我才六十一岁，正是人生最美好的时候，怎么能是老头子呢？”东明皇瞪眼，目光可以说是恶狠狠地投向君清。
    “怎么不是老头子啊？你看我和宇才二十一岁，你都六十多了，小七也才十几岁。你不是老头子是什么？”
    很难得的，这一次说话的是君宇。
    “朕才不是老头子，你个活了一千年的魔王才是老头子！”东明皇脸色发黑，这个儿子生来就是气他的。
    “可是我现在是二十一岁，不是一千岁。”君宇轻描淡写的回答，只是那语气怎么听怎么让人觉得欠扁，尤其是东明皇，简直要气的吹胡子瞪眼了，如果他有胡子的话。
    “那你们也不能叫我老头子，我是你们的父亲！”好吧，他不计较年龄问题，但是这个称呼一定不能要。
    其实，从开始到现在都是称呼问题。
    “啊呀，难得呀，你居然还记得你是我们的父亲。”君宇凉凉的语调微微的上扬，略微的带着些嘲讽。
    “我怎么不记得了，平时我哪里对你们不好了。”和君宇的语气相比，东明皇的语调则是越来越往下滑，看起来很是心虚。
    君宇也不再说话，本来他们也算是亦父亦友的关系。会吵架，会开玩笑，但是不会生气。
    他和东明皇，每次见面都会吵上几句，君清和小七早已经习惯了，两个人也不管那边两个人的大眼瞪小眼，早躲到一边说话去了。
    此刻，看他们两个已经完成每次见面的开场戏了，君清重新坐到君宇身边，小七也回到了东明皇怀里。
    “父皇，这次是怎么一回事？”把玩着君宇修长的手指，君清黑亮的凤眼看向东明皇。
    “这三个人我昨天的时候见过。”东明皇微微的皱眉：“他们身边跟有暗卫，看起来不像是普通人。所以，我找掌柜的了解了一下情况。”
    兰达商团的信物总共有两种，其中一种就是玉佩，并蒂莲玉佩和双龙玉佩，君清和君宇拿着的是并蒂莲，而小七和父皇拿着的就是双龙玉佩了。
    另外一种就是四风手里的信物了，除了玉佩以外最直接的信物。
    君清没有接话，只是挑挑眉毛，这三个人肯定有不小的来头，值得父皇味他们改变计划。
    “那个程云就是北渊的三皇子北韦成，程凌则是四皇子北智仁，至于那个张晋，是北渊丞相的小儿子。他们三个人经常同出同进，交情甚好。”
   介绍完三个人的真实身份，东明皇幽深的眼神扫过君清和君宇：“北渊的情况你们掌握多少？”
    “北渊的皇上才一百多岁，估计近期内不会出现换人的情况。北渊皇共有九个儿子，在外活动的由六个，其中太子派的是二皇子和六皇子，然后皇后派的三皇子和四皇子，最后就是长子派的大皇子和八皇子，其余的五皇子和七皇子一直没有太明显的拉帮结派的行动，一直表现得很平庸。至于九皇子，外界传闻是一个傻子。”
    君清十分简单的介绍北渊的情况，秀长的眉毛清清淡淡的挽了个结：如果是新皇即位，那么合作或者消灭的可能性可能会更大些，目前看来，一百年内北渊的皇上不大可能会退位。
    ”可是，父皇，和他们接触的目的是什么？“就算要结识，现在的时机并不是很好，过几天的聚贤会一定会再次见面的，到时候几个人的身份都会揭穿。
    ”小六，据说那个张晋是北渊有名的才子，北韦成则是个天赋很高的武士嫩，难道你们不想先打探一下情况？“东明皇很没有身为老人家的自觉地挤眉弄眼。
    ”父皇！”君清咬牙切齿，才子又怎样，天赋高又怎样，他们都是别的国家的人，根本不可能拉拢。
    东明皇的脸上很是无趣，转头看向一直没有说话的君宇：“小五，你知道为什么吗？”
    “绑架你们的人有头绪吗？”没有回答东明皇的问题，君宇问了另外一个君清比较关心的问题。
    果然，他一问出来，君清立马炯炯有神的看着东明皇，大有你不回答就上去揍你的意思。
     东明皇嘴角抽抽，这两个儿子，都不能表现得像是儿子一样吗？总是对自己那么的不礼貌，不礼貌就算了，他们这是毫不客气。
    “是谁很重要吗？今年参加聚贤会的据说是北渊的三皇子和西皇子哦。二皇子和大皇子居然都没有份参加。”东明皇风牛马不相及的说了今年参加的北渊的参加的人选。
    说完就抱着小七站起来打算回去，走到窗前
 一只脚踏上去，正准备将另一只脚放上去的时候有回头了：“对了，听说每一年参加聚贤会的皇子大部分都是下一任皇上的竞选人哦。”
    一句话说完，东明皇动作迅速的抱着人离开，接下来的事情自会有人处理的，君宇的魔王不是白当的。
    “宇？”看着东明皇离开，君清疑惑的转头看向君宇。
    “清，绑架父皇的人到时候可以让北渊皇做主的。我们东明最受宠的七殿下居然在北渊的地盘上被人绑架，北渊皇至少要给我们一个交代的。”揉揉君清的脑袋，君宇接着提示：“大皇子，二皇子和三皇子是各自一个派系的。”
    君清歪着脑袋仔细的考虑，秀长的眉毛时而打结时而展开，仔细的考虑了北渊现在的情况。
    “宇，你是打算。。。。？”长长地尾音明确的表达了自己的疑问，一只手抓着君宇的袖子，另一只手揪着君宇的脸颊，君清黑亮的眼睛闪呀闪呀的看着君宇。
    “恩，就是你想的那样。”笑着拉掉在自己脸上为非作歹的手，放在自己的手心紧紧地握住，好笑的看着君清一瞬间就忽然明亮起来的眼睛，那里面明确的写着哎呀呀，我猜对了，我聪明吧，快表扬我吧。
    看着这样的君清，君宇心里满满的都是宠溺和爱恋，聪明的可爱的君清，怎么能让他不喜欢呢？
    “可是，绑架小七他们的人，我们还不知道是谁，小七和父皇还会不会再有危险？”没高兴多久，君清又想起来另外一件事情。
    “不用担心，父皇会保护小七的，更何况，父皇已经派人去查探这件事情了。”捏捏君清的鼻子，君宇将人揽进自己的怀里，纵身一跃，也从窗口离开。

异世并蒂双生莲 第164章 不识庐山真面目
    日子一直很平淡的过着，除了程家兄弟和张晋时不时的找来进行一些刺探以外，什么都没有发生，连绑架小七的人都没有再次出现。
    这样的日子很无聊，无聊到君清君宇天天滚床单。
    无聊的日子一直持续了五天，聚贤会终于在君清和小七，还有海格安的期盼，以及君宇，东明皇张楚行的遗憾下来了。、
    每次的聚贤会都是由光明教廷作为主考官的，但是大部分还是自主投票式的，所以能弄虚作假投机取巧的机会实在是很少。
    参加聚贤会的人都会有三个牌子，一个是文牌，一个是武牌，另外一个就是策牌，分别代表文会，武会和国策三个部分的比试。
    每个人都可以将自己的牌投给自己认为最出色的那个国家。最后的结果就是以牌数来计数。
    光明教廷则是掌控者参加者的资格选拔，也就是说，每一个想要进入聚贤会的人都必须经过光明教廷的选拔。
    凡是带有黑气息的人，即使是皇子和不能参加聚贤会。而有没有黑暗气息则是光明教廷说了算的。
    这也是东明皇继位后从不派人参加聚贤会的原因之一。从很久以前开始，东明皇就已经开始不再信任光明教廷。
    东明，北渊，西越，这三个国家是大陆上的三个霸主，所以对于光明教廷的检查很容易就过了。
    至于张楚行，早已经佩戴上了君清炼制的能掩盖气息的法宝。
    除了三大帝国，还有很多小国家参与，这就是光明教廷所谓的公平公正一视同仁。
    第一轮是文会，总共会持续三天。然后是四天的武会，最后是三天的国策，总共要十天这个聚贤会才算结束。
    结束之后，就是各个被选拔出来的人才要择木而栖了。
    这只是聚贤会的目的之一――简单的说就是替各个国家出不选择人才，复杂一点的就是替各个来参加聚贤会的，有希望继承皇位的皇子培养幕僚。
    另外的一个目的就是比拼国力了，尤其是通过这个聚贤会确定一些国家在大陆少年宫的排名。当然，也会有向东明一样不屑于参加的国家，只要他的实力能让光明教廷不会轻易找麻烦就可以不参加。
    所以，无论从哪一方面来说，这个聚贤会对于君清和君宇都是很重要的。
    第一天是诗词，开始的很早，君清君宇，以及小七和仪容后的东明皇，再加上张楚行和海格安，六个或英俊，或可爱，或漂亮的人出现在会场。
    一个很优雅的院子，中间一个八角凉亭，翘起的檐角像是要冲破天空一样，酒红色的琉璃瓦在明亮的阳光下显得熠熠生辉。
    环绕着小亭的一侧是一个人工湖，碧绿色的湖水晶莹剔透，像是一块绿宝石，湖水里飘着几块碧绿色的宽大的叶子，应该是某一类的海藻植物，叶子上还点缀这粉红的花瓣状的图案。
    叶子下面偶尔会有几尾颜色各异的鱼儿游过。
    另一侧则是一片梅林，稀稀疏疏的梅树飘落下几瓣白色或者粉色的花瓣，看起来十分的静谧舒心。
    亭子的另外两侧分别是一条小路和一个开阔的空地。
    空地上摆放着大概二三十张的桌子，前面最大的当然就是分属于东明，西越和北渊的地盘，然后就是一些小国家的位置。
    君清他们目不斜视的，直接忽略了周围申请莫测的目光，沿着直线走到写着东明字样的桌子前。
    刚刚落座，两个漂亮的十二三岁的少年端着茶水糕点过来：“小奴见过东明的皇子殿下以及各位尊贵的客人。”
    少年清亮的声音带着一种特有的青涩的味道，很是挠人心思，再加上少年动作间手腕上合脚脖子上绑着的铃铛的清脆的声音，隐隐带着引诱的味道。
    再仔细的大量少年，早春这样还算是冷的天气里居然穿着单薄的衣服，白色的绸衣外面罩着粉色的纱衣，漂亮的小脸上恰到好处的半垂着，几缕未束起的头发轻轻地飘着。
    这样的人来服伺各国的皇子贵族，真是用心良苦啊。
    君清仍旧是带着温煦的有礼的笑容，君宇仍然是面无表情不动声色，只有小七和海格安分别被东明皇和张楚行拉着坐在身边好奇的东张西望。
    “安兄，原来你们就是东明的五皇子殿下和六皇子殿下啊？”礼貌的声音带着一种被人欺骗后的冷淡疏离。非凡子“月の泠然”手打收藏
    君清回头，原来是程云兄弟和张晋。
    “没想到能在这里见到三位，不知道程兄是为什么到这里来呢？”好吧，我是没有说出我们的身份，但是你们说了么？
    我们出现在这里，你们不是同样也出现在这里吗？同样是隐瞒，你们和我们有什么差别？
    程云同样也明白了这个问题，白皙的脸上一阵青一阵红的最后变得发黑，被欺骗的愤怒，被绕着圈子耍的不甘，这几天憋着的恼恨混合着犀利的杀意一层层的出现在那张原本还算是英俊的脸上，虽然只有短短的几秒钟的时间就被压下了，但是仍 有瞬间的表情硬生生的使他的脸扭曲了几分。
    “六皇子殿下不介绍一下么？”程云深吸一口气，压下胸内翻腾的怒气，语气不善的询问。
    “难道程兄的娘亲没有教过程兄要想得之必先与之吗？”既然你的语气不善了，我也不需要演戏了，这几天都已经演的很厌烦了。
    深呼吸，深呼吸，知道感觉自己能平静了，程云才稳稳地开口：“本殿是北渊的三皇子北韦成，这是皇弟北智仁，这位是我北渊丞相的小公子张晋。”
    君清微微的一笑，本就俊美的人因为这个明显绽放的笑容而变得更加的引人注目，当下就吸引的周围本来偷偷摸摸的大量的人呆呆地不知道收回实现了。
    “哼！”夹带着凌厉的灵气，君宇狠狠地扫视了一眼周围的人，顿时愣着的人都回神了。
    开玩笑，在这根本还不算是很暖和的天气里光明正大的享受冷气不是每个人都能做到的。
    再说了，西越皇继位的时候发生的事情，这些个皇子贵族也不是根本不知道。
    东明的五皇子和六皇子关系匪浅，不仅仅是兄弟的事情早已经传遍了大陆上的每一个角落。对不是这些年他们兄弟都躲得不见人影，早已经被光明教廷给抓住了。
    就是不知道，他们这次光明正大的出现会不会被教廷个趁机抓了。一想到光明教廷会采取的一些惩罚方法，一部分人已经开始暗暗地味眼前这两个俊秀的看起来十分的和谐，十分的相配的人惋惜。
    如此人物，要是真的消失了，该多么的令人扼腕啊。
    “原来是三殿下和四殿下啊。往日多有得罪之处还请见谅，我们出道北渊，有三殿下和四殿下的带领，前几天玩的十分尽兴，谢谢两位殿下的款待。”君清笑眯眯的想众人展示着东明的皇子和北渊的皇子之间“非比寻常”的关系。
    眨眨眼，君清看着脸色不是很好的北渊的三皇子：“哦。忘记介绍了，我哥哥就不用介绍了吧。东明的五皇子钟离君宇。这个是本殿的皇弟，我们东明的七皇子钟离行月。”
    君清话音落地，小七乖巧的站起来打招呼：“三皇子殿下好。”
    这下不仅仅是北渊的皇子发愣了，大部分都开始发愣了。传闻中现在极得东明皇宠爱的七皇子啊，居然和原先受宠爱的五皇子六皇子一起参加聚贤会。
    这是什么情况？原本以为东明的皇位会落到五皇子或者六皇子身上，现在为什么又多了一个七皇子？东明皇到死选中的是谁？
    人往往就是这样，越是简单的事情越是往复杂之处想，东明皇的本意之一让小七出来游玩而已，这些心思不单纯的人们已经开始想到皇位争夺战了，已经构思皇子战争了。
    “这位是我东明护国大将军南齐韵的儿子南绍行将军。”恩除了南家，自己还真是没有什么其他比较熟悉的人了。
    “东明南绍行见过北渊三皇子殿下和四皇子殿下。”东明皇站起来优雅的行礼，一点都看不出来战场上的鲁莽之气，看起来一点都不想是将军，反而更像是一个谋士。
    “久闻大名，南将军一家忠贞为国，是大陆上人人敬仰的英雄啊。”北韦成虚扶一下东明皇微弯的腰，暗暗探测了对方的斗气，却没得到结果。
    这种情况只能说明两种结果，一种就是这个南绍行的斗气比自己的要高，另一种就是他不是武士。
    但是，作为将军，十个里就会有九个是武士，魔法师是不能前往战场的最前方的，而将军则是必须要在战场的最前方的。
    “这位是本殿的徒弟海格安，另外一个是我哥哥的徒弟张楚行。”不等北韦成思量出结果，君清就指指旁边已经站起来的张楚行和海格安介绍了起来。
    “东明张楚行（海格安）见过北渊三皇子殿下，四皇子殿下。”仍旧是微微的弯腰，没有过多的尊敬，作为东明五皇子和六皇子的徒弟，他们也算是东明的贵族，本就不需要向北渊的皇子行跪礼。

 
异世并蒂双生莲 第165章 谈笑间挑拨离间
    “不用多礼，传言五皇子殿下和六皇子殿下天赋极高，没想到小小年纪就能收徒，实在是两人佩服啊、、、、”北韦成笑的十分讽刺，谁不知道这个大陆上只有（魔）神武士、（黑）白魔导士才能自主收徒。
    其他的人只能在魔武学院学习，君清和君宇这样的举动可是大大的落了这个大陆上其他级别的武士和魔法师的面子。
    “我们兄弟虽然年幼，但也没有说不到收徒的级别，北渊三皇子殿下可不要误会啊，万一引起其他魔法师的误会我们兄弟就要遭殃了。”君清好像不知道他这样的话会引起多大的轰动一样自顾自的说出来。
    “六皇子的意思是。。。。”语气很是怀疑，还带着嘲讽，谁不知道大陆上魔法师的级别不是那么容易达到的，越是天赋多的越是难以得到晋升。
    更何况，君清和君宇可是大路上仅有的三属性魔法师，二十多年的时间能够让他们达到（黑）白魔道士的级别真是天方夜谭。
    啊，忘记了大路上的人不知道天方夜谭式什么意思。他们只知道这是绝对不可能达到的。
    “本殿可是什么也没有说啊，三皇子殿下，万一被有心人知道，我们兄弟遭遇什么不测，那可就麻烦了，所以，有些话最好还是要谨慎些才好。”君清笑的十分的开怀，揭露实力又怎么样，这个马上就要变天的大陆需要的就是有实力的人，有时候，实力高的人才有说话的机会。
    遭到君清的无赖式反驳，北韦成的脸色像是调色板一样将不同的颜色描绘了一遍。
    “是本殿误会了，还请东明的五皇子殿下和六皇子殿下见谅。”北韦成一甩袖子转身就要离开，谁知道这个钟离君清的话哪句是真哪句是假。、
    如果他们真的已经达到那个级别了，那么自己是没有能力去与两个（黑）白魔道士来作对的。
    如果他们没有达到那个级别，就凭今天的这些话，万一将来东明的五皇子和六皇子遭遇了什么不测，最大的嫌疑就会是他北渊。
    因为，在场的所有人都见识了刚才的谈话，北渊已经担上了最了解东明的两位双生子皇子的罪名，到时候，或者是嫉妒，或者是野心，或者是旧日恩怨，都会被安到北渊的身上。
    “哎呀，三皇子殿下怎么走的这么急？本殿还有事情想要拜托三皇子电线呢。”刚转身的北韦成还没来得及跨出去一步，就被海格安挡住了身形，一把细长的谁也没有见过的武器横在北韦成的脖子上。
    海格安的这一手立即震惊了所有偷偷摸摸的注视着这里的人。
    没有人看的清楚海格安是什么时候起身的，也没有人看见海格安的动作，就好像是凭空出现的一样，眨眼间就站到了北渊的三皇子身前。
    “空，空间魔法。。。。”短暂的寂静以后，终于有人呢喃出声。只不过他说的答案是错的而已。
    北韦成的脸色瞬间苍白了一下，再也没有了前几日不知道君清君宇身份时候的优雅镇静和贵气。要是，这个人此刻拿着武器，那么自己就在什么也不知道的情况下丧命，这对于一个自视甚高的皇子来说，该是多么大的打击和恐慌。
    “你想对我皇兄做什么？”谁也没有想到，最先反应过来的居然是看起来还十分的天真年幼的北渊四皇子。
    “四皇子请放心，没有我家两位殿下的吩咐，我是什么也不会做的。”海格安笑的优雅，手上的剑端的十分的平稳。
    “仁儿，退下！”不愧是在皇宫长大的，皇后一派的掌权者，北韦成很快就平静了下来，苍白的脸色转瞬即逝，好像根本就没有出现过一样好。
    先是呵斥了自己的弟弟，然后才回头面对君清和君宇：“不知道东明的三位殿下还有什么事情？”
    “三皇子殿下也知道前几天本殿的皇弟被绑架的事情吧？”完全忽视了北智仁愤怒的目光，君清短期桌上已经放凉的茶水微微的品了一口，然后皱皱眉毛又放了下来。
    君清的话一出口，下面立马就震惊了，发生了什么事情？东明的七皇子殿下被绑架啊，这七皇子可是东明皇的心肝宝贝啊，是东明皇放在心尖子上疼的人啊，这件事情要是传到东明皇耳朵里，绝对不会轻易解决的。
    而且，这件绑架案居然发生在北渊，北渊是哪儿啊，北渊是和东明并列的三大帝国之一，是这次聚贤会的举办方啊。
    在这里发生绑架说明了什么？北渊的治安不好，这么大的一个帝国的地都居然治安不好，那今年在这里参加聚贤会的人的人身安全能得到保障吗？大家会放心的在北渊出门逛街找乐吗？
    当然，以上纯属于君清帮在场的人补充的心理活动。
    总之，君清的话不仅仅引起了在场所有国家皇子和贵族和轰动，更是让人对北渊的印象变得很差。
    君清能想到的，北韦成也能想到，一张本来已经恢复的俊脸重新变得乌黑，浑身也开始散发黑色雾气，就差在头顶画朵黑漆漆的乌云来应景了。
    “哦，居然有这种事情？本殿从未听说过这件事情，会不会是东明七殿下得罪了什么人呢？”北韦成几乎是咬牙切齿了，现在不管怎么办最先做的就是否认自己知道这件事情。
    “皇弟十几年来从未出过东明皇宫，也没有发生过什么类似绑架的事情，怎么一到北渊就会出现仇人呢？北渊三皇子殿下这是说笑了。”
    卡我家的娃多乖，在东明足不出户，哪来的机会去得罪人，更何况，在我东明一点事情都没有，一到北渊就被绑架，你北渊的国力就比东明差那么多吗？
    现在北韦成已经恨不得立马咬死君清了，好吧，我知道你东明的七殿下被绑架了，但是是谁在前几天的说不要惊动官府？
    自己明示暗示过张晋的身份，但是那个时候你们不要求调查，现在当着所有国家的皇子和贵族的面来说这件事情，你们打的什么算盘？
    “东明六皇子殿下，您也说了，东明的七皇子殿下是在前几天被绑架的，那么你们为什么到现在才说出来呢？”当时是你们自己没有要求我们北渊插手，现在重新抖露出来是何居心？
    “那是因为我们前几天不知道是谁绑架了本殿的皇弟。”收起脸上笑眯眯的表情，君清很严肃的回答。
    “哦，那么说，现在东明的六皇子殿下知道是谁绑架了七皇子殿下？”张晋狐狸挑眉。
    那么，三皇子殿下能否保证被我东明一个交代？“好吧，狐狸要跳坑了，接下来就是找证据了。
    这会儿，北韦成和张晋已经知道君清的另有目的了，虽然有不好的预感，但是不得不顺着君清的话往下说，此刻已经没有转弯的机会或者后退的道路了：”那是当然。“
    ”小七，你给他们说说你那天都听到了些什么。“君清的面无表情并没有保持多久，转脸就很温和，不，很温柔的轻拍小七的脑袋。
    好吧，众人第N次震惊，虽然他们不知道啥是N，但是他们知道是很多次。
    难道东明的皇子关系都这么好吗？连皇位继承人之间都能和颜悦色的温柔以待。
    ”他们说要把我和南将军送到北渊三皇子殿下的府上，还说二殿下肯定会奖励他们什么的。”小七貌似很委屈的咬着下嘴唇犹豫了一会儿才在自家哥哥的鼓励下说出来，说完还往君清的身边凑凑，好像及其不愿意回想起当时发生的事情。
    楚楚可怜的受委屈却又不愿意说出来的表情立马赢得了大部分人的保护美人的欲望。周围的狼光很是热烈，东明皇黑着脸将人丛君清身边拉到自己怀里，狠狠地瞪了几个表现十分明显的人。
    小七虽然只说了两句话，但是意义重大啊。
    现在知道了，绑架东明的七皇子的人肯定是北渊的皇子，然后想要嫁祸给北渊的三皇子。然后为题就出来了，绑架者说的话，是在给小七演习呢还是确实是实话。
    如果是在演戏，那么嫌疑人就多了，谁都有可能，也有可能就是他三皇子贼喊捉贼，也有可能是别的国家的人干的，为的就是挑起北渊的内战和两个帝国之间的外战。
    如果是真的，三皇子和二皇子这两个派系以后就不要有安生日子过了。
    “尊贵的北渊三皇子殿下，接下来是不是你们北渊应该给我们一个交代？”似笑非笑的君清转着手里的茶杯，细长的丹凤眼里闪烁着危险地光芒。
    别维持毫不怀疑自己如果一个回答不好，今天就别想好过了。
    终于知道了为什么他们偏偏要在今天说出这件事情了，当着所有国家的未来继承人的面子来说，就是逼北韦成给出结果，要么是牺牲北渊的皇子，要么是和某个国家走到对立面。
    甚至是在这些弱小的国家里树立起一个仗势欺人的形象，就算以后大陆上发生创世神战争，小国想要投靠也不会选择北渊，确实是被北渊找了不少的麻烦。
    “六殿下放心，本殿一定会查出罪犯，给东明一个交代的。”心里生了一把火的人语气里的火焰恨不得将君清给烧焦了，却又不得不注意顺着君清的心意回答。


异世并蒂双生莲 第166章 文会试刀
    早上的一场战争很快就结束了，东明的皇子获得了最终的胜利。
    一直到光明教廷的出现，场里所有的人才停止了或明目张胆或偷偷摸摸的大量，一致将注意力放在光明教廷的使者身上。
    这次光明教廷派来的是两位神使中的光明神使和五大使者中的水使者和金使者以及木使者。
    光明教廷中最大的幕后老板就是光明教主，然后就是两位神使，分别为光明神使和审判神使。前者是大慈悲的味神使传播唉，用君清的话说就是老神棍宣传封建迷信思想；后者则是严肃的惩戒世人，用君清的话说就是逆我者亡的代表。
    再往下就是五大使者了，分别为金，火。水，木，土五个属性的高级别的魔法师。
    再再往下就是各堂堂主以及教众了。
    一般上来说，教主以及神使，好友使者都是不会轻易离开光明教廷的总部的，但是，现在一下子就来了一位神使和三位使者，由此可见教廷对于这次聚贤会的重视。
    但是，到底是重视哪里，就不得而知了。
    “光明见过诸位殿下。”耀眼的金发下世一张及其阳光的俊脸，同样灿烂的眼睛里带着慈悲为怀的悲悯世人的神情，看起来就像是六根清净的佛祖一样。
    但是，所谓的衣冠**，都是人前一副君子模样的。
    “水（木，金）见过各位殿下。”穿着代表不同属性的魔法袍的三个男人也一起致礼，右手放在左胸前微微的弯腰。
    “神使以及各位使者不必客气，辛苦各位了。不知道聚贤会什么时候开始？”终于摆脱君清的北韦成赶紧的以礼相还。
    “诸位殿下不必心急，聚贤会马上开始。现在我们要开始祈福仪式。”光明神使带着耀眼的笑容站在小亭子里。
    这也是聚贤会里来的习惯之一，在开始之前由光明教廷的人为所有的皇子以及贵族以及民间才子释放神赐之光。
    就像是小学生一样，所有的人都安静的站好，神情颇为庄重的等待着所谓的祈福仪式。
    光明神使脸上的神情一点儿都没有变化，双手微抬，优美的唇张开，一串晦涩难懂的魔法咒语喃喃而出。
    瞬间，那双白皙的手上就出现两团透明的光芒，虽然是透明的，却也是让人能清晰看见的。光芒逐渐的扩大，并且满满的向外散开。
    透明的光芒就好像是有自主意识一样，自动的找到在场的每一个人，然后从头到脚开始蔓延，直至将人全身都包裹起来。
    让人整个身心都放松下来，任由那种透明的光团包裹着，就好像是重新回到母亲的怀抱一样，使人全身都感到暖洋洋的，极其的安全，极其的令人眷念，极其的，让人昏昏欲睡。、
    “宇，感觉怎么样？”君清很放松的挎着肩膀眼睛也逐渐的变得无神，任凭那种白光包围着自己。
    “估计是摄取人的心神，借机让人们对光明教廷更加的死心塌地。”虽然表面是一副很迷茫的样子，但是君清心底响起来的君宇的声音仍然是一如既往的冷静淡然。
    两个人在神赐的笼罩之下用神识交谈着，心底俱是一片清明。
    身边的海格安和张楚行早已经听从君清的命令一开始就用灵力保护着自己了，小七和东明皇根本不用交代，很自觉的用灵力抵抗者那饶人心神的**。
    亭子里，光明神使看着一群面露迷茫的人，眼睛里闪过一丝的冷漠以及嘲讽。蝼蚁一样的人，迟早会将这个大陆贡献出来的，早晚有天，他们都会沦为教廷的奴隶。
    “好了，各位殿下，让我们一起感谢创世神。”随着这句话，透明的光团逐渐的变淡，直至完全的消融在空气中。
     “感谢创世神！”于是，所有的人均将右手放到左胸前，弯腰致礼。
    君清不屑的撇嘴，还真像是中国古时候的魔教啊，这些人都像是一群被迷了心窍的疯狂的信徒。
    “接下来women的聚贤会就要开始了。相信各位殿下都已经做好了准备光明在这里预祝各位殿下都能取得满意的结果。别于以往的习惯，我们先要开始的是诗词部分，现在这里有三十个签木，每个上面都有一个题目，请各位殿下上前领取自己的签木。”
    光明神使宽大的衣袖轻微的摆动，身后站着的三个使者立刻端着三个玉制的盘子走上前。每个盘子里都整整齐齐的摆着是个签木。
    签木是正面朝下的放着，所有的题目都被遮盖起来了。
    “各位殿下，今年的聚贤会除了试题内容的改动，在比赛的方面会有一点小小的改动，各位殿下所抽到的签木不仅仅是自己的试题，还可以拿来挑战别的殿下。每位殿下首先要按照签木上的题目作诗或词，然后其余的不能抽签的人可以将自己的牌木投给自己觉得做得好的殿下。”
    “当然，殿下们挑战对象是随意的，各位殿下可以任意的选择，可以是皇子本人，也可以使皇子的随侍。如若用来挑战，输者需要将自己的牌子交给赢家，最后牌子数目最多的味赢家。”
    “这是文会的规则，将会持续三天，在这三天里，各位殿下可以任意的选择对手，但是不能走出聚贤会馆，各位殿下的住处也已经安排好了。好了，光明要说的已经说完了，现在就让我们开始抽签吧，愿神保佑各位殿下旗开得胜。”
    宣布完这些规则，光明神使往后退了一步，站到三个使者的后面。
    由于各个国家参加的都是皇子，而西越的皇上才登基五年，尚未选妃封后，自然是没有子嗣的。
    所以，今年代表西越参加的就是一些皇族子孙，西鸿真仅存的一个哥哥的孩子西成风。
    首先抽签的是三大帝国的皇子：钟离君宇，北韦成，西成风。然后分别是其他的国家的皇子。
    等所有的人都抽完签，光明神使走上前：“各位殿下，请在一炷香的时间内完成自己的题目，光明会将各位殿下的诗词放在待选台上，让所有参加聚贤会的人来评点。”
    光明神使的话一结束，木使者立马从空间戒指里拿出一根香点上，插在亭子里一早就预备好的香炉里。
    君宇拿着签木回到自己的位置，海格安和小七已经迫不及待的上前抢着看了。
    “快，五哥哥。让我看看是什么题目？”小七急冲冲的趴到君宇的胳膊上使劲的看君宇手里的那个签木。
    “梅，诗一首。”君宇冷冷淡淡的回答，然后将签木递给君清，很明显的打算：交给你了。
    君清则是暗暗地撇嘴，这个题目早已经被人做臭了好不好？居然还会有这个题目的出现。
    也不知道弄出聚贤会的前辈是哪个朝代的人，他之前的诗词是肯定不能用的，万一撞车就坏了。
    这边，张楚行在桌子上铺好宣纸。
    君清略微的思索，悬腕提笔，沾墨挥动，笔锋行走间在宣纸上印上漂亮的楷书。
    梅雪争春未肯降，
    骚人搁笔费评章。
    梅须逊雪三分白，
    雪却输梅一段香。 
    
    （小字：卢梅坡的诗，亲们原谅偶不会写诗、、、、就当时清写的吧、、、、）
    君清落笔的时候，大部分的皇子还在苦苦的思索，而先君清一步完成的除了北韦成还有另外一个小国家的皇子。
    君清暗暗地大量了一下那个皇子，紫色的头发十分柔顺的披在肩头，同样紫色的眼睛冷冷淡淡的不含一丝的波动，就好像是死人的眼睛一样。一身白色的衣服看起来十分的飘逸。
    君清并没有过多的大量，只是暗暗地记下了这个皇子的样子。
    ”各位殿下，时间已经到了，请各位殿下将自己的诗词交给身边的小侍。”随着光明神使的话音，一开始就站在桌子边的漂亮少年恭敬地走上前将每个桌子上的宣纸收起来放到三个使者的玉盘里。
    木使者挥手，每张宣纸都自己飘到空中然后被裱上木框。金使者接着上前在上面打上魔法印，一确定没有人能在宣纸上做手脚。
    三个使者将手中的玉盘教导小童的手中，让他们将每个皇子的诗词挂到待选台上。
    “各位殿下，接下来的就是以文会友的时间了，除了皇子贵族以外，所有的聚贤会参加者在一刻钟后都会到达这里，他们将会为各位的诗词做出评价。当然也会拜访各位殿下，进行交谈。”
    停顿了一下光明使者才将剩下的话说完：“各位殿下，请遵守聚贤会期间的规定，不能使用自己的身份进行打击报复等行动，在这十天里，各位皇子和普通人并没有什么区别。”
    说完，光明使者领着三个使者行礼，然后后退，走出亭子，转向后院，专门用来招待光明教廷的地方。
    至于其他的人，要么是评价其他人的作品，要么是寻找挑战对象，要么是寻找战友，要么是联络感情，总之，事情很多。
   俄日待选台上，君清的作品面前，已经聚集了一堆的人了。有一开始奔着东明国号去的，也有一开始奔着魔法三属性去的，但是，无论如何，最后总会有留下的理由的。
（本文诗词均为抄袭，请亲们见谅）  
  

异世并蒂双生莲  第167章 夺魁天下
    “东明六皇子，本殿听说东明的七皇子聪明异常，想必也是文采出众，不知道本殿有没有荣幸能请东明的七殿下作诗一首？”北韦成笑的十分的客气，但是君清仍然从里面看出来一丝的阴险。
    难道我们小七是天下闻名的笨蛋吗？虽然一般来说受皇上宠爱的皇子大部分都是娇奢蛮横的草包，但是，我家的小七绝对不是那样的人。所以，你就等着完蛋吧。
    “本殿的皇弟才疏学浅，空拍会令北渊三殿下失望的，还是不要献丑的好。”脸面上闪过犹豫，闪过不悦，君清一口就拒绝了北韦成的挑战。
    “哦，那么说东明的六殿下打算破坏聚贤会的规矩吗？”看来真的是笨蛋 一个了，就说嘛，一个十五六岁的小孩子，就算很有文采，又怎么能赢得过他呢？
    君清的脸黑了一下，肚子里笑的十分开心，表面上还得装装样子，咬咬牙，十分大义的拉过小七：“那好吧，本殿就只好让皇弟献丑了。”
    转头严肃的看着小七：“小七，知道该怎么做吗？”
    小七缩缩脖子，一副很害怕的样子：“知，知道了，六哥哥，我，我绝对不会输得。”
    北韦成大量了一下畏畏缩缩的小七，眼神十分的得意，就这样的孩子，能不输吗？
    翻手拿出自己的签木，露出上面的题目：茶，诗一首。
    小七接过来盯着签木上的题目，一副苦大仇深的样子，皱着眉毛苦苦的思索着。
    “怎么样？东明七殿下能否以此为诗？”北韦成看着小七一副没有头绪的样子笑的十分的得意，好像胜利在前面招手一样。
     不禁得意，而且畅快，终于要扳回一城了。
     “如果不能的话，东明七殿下是否应该按照规矩将身上的牌子交给本殿？”时间一点一点的过去，北韦成在喝了两杯茶后仍然没有得到答案的情况下终于不耐烦了。
    “三殿下不用着急，本殿的这个皇弟生性愚钝，短时间内是不能做出让殿下满意的诗词的，殿下还请稍等。”君清笑眯眯的喝着从自己的空间戒指里拿出来的茶具泡的茶，不紧不慢的说道。
    北韦成气结，深吸一口气，终于能平静的说话了：“那么六殿下是否能给本殿一个确切的时间？如果东明的七殿下一直不能做出这首诗，难道本殿就这样等着？”
    君清停下手中的动作思考：“三殿下说得有理，那么就请三殿下定下一个时间吧，毕竟这场挑战三殿下是擂主。”
    “那就半柱香的时间吧。”君清的话音一落，北韦成就立马定下了时间，生怕君清反悔一样。
    “啊，半柱香的时间是不是太短了？六哥哥，人家还没有响起来。。。。”愁眉苦脸的小七蹭到君清身边，很是郁闷。
    “无妨，输了的话，大不了将那个牌子给他。小七努力就行。”这会儿君清倒是很大方了，不再给小七压力。
     半柱香的时间是很快的。
     “时间到了，不知道七殿下能否将、、、、”北韦成看看已经燃到尽头的香，再也压不住自己脸上的笑容。
    “谁说时间到了？你看，香还没有熄灭！”指着那已经快消失的红点，小七竭力争取最后的时间。
    北韦成的笑脸僵了一下，很快就恢复了笑容：“那么七殿下，是否已经胸有成竹？”
    “那当然，也不看看本殿是谁！”骄傲的甩甩脑袋，小七昂首挺胸的站好：
    洁性不可污，为饮涤尘烦；此物信灵味，本自出山原。聊因理郡余，率尔值荒原；喜随众草长，得与幽人言。（――韦应物）
    小七念一句，北韦成的脸色就僵一分，小七念完，北韦成的脸色已经彻底的僵了。
    输赢都是各自平心而论的，不存在评委。也就是说，被挑战者要让挑战者输得心服口服才能算数。
    此刻，北韦成就是这样的感觉，他不能赖账，因为无论是从哪一方面来说，他都输给了这个十五六岁的少年。
    黑着脸掏出自己的牌子，北韦成心不甘情不愿的扔到桌子上，起身离开。
    君清抬头：“三殿下好走。”
    北韦成脚步一顿，接着甩甩袖子，头也不回的离开。
    北渊的三皇子刚刚离开，马上就有另外一个人走了过来。
    正是君清先前注意过的那个紫色头发的人。
    紫色的人目不斜视的走到君清君宇的这边，稍微点头示意：“东明的五殿下，六殿下，七殿下好。本殿是云岭国的皇子云木夕，想要请教东明的六殿下。”
    声音清清冷冷的，和君宇的冷漠不一样，这个云木夕的清冷没有一丝的生气，很机械，很空洞，就好像这句话不是他说的，而是从遥远的地方传来一样。
    “云殿下请坐，不知道云殿下的题目是。。。。”君清没有什么动作的看看那个云木夕，不动声色的情他坐下。
    “水。”言简意赅，一个字就回答了君清的提问。
    君清挑眉：：不知云殿下可有什么要求？“好吧，面对这样一个没有生命的人真是很无聊，就算开玩笑什么的，他也不会理解的，所以，还是赶紧进入正题吧。
    “没有。”仍然是面无表情，不仅仅是面无表情，就连开口说话都好像是被人控制着一样。
    君清低头沉思：
    自嗟名利客，
    扰扰在人间。非凡子“月の泠然”手打收藏
    何事哈尔水，
    东流亦不闲？（白居易）
    云木夕的眼睛很机械的眨眨，浅紫色的睫毛像是美丽的蝴蝶兰一样，然后什么也没有说，只是将自己手中的牌子拿出来放在桌子上，然后转身离开。
    君清回头，看看君宇再看看其他人，都是一脸的迷茫。
    先前北韦成那个是因为已经“拜读”过了，可是现在这个云木夕甚至连自己的底牌都没有亮出来，怎么判断的胜负？
    “这个人很奇怪，身上没有一点生气，不像是一个活着的人，但是还有活着的迹象。”很在行的张楚行首先评价。
    “恩，一个没有生气的行尸走肉？被人操纵的活人？”海格安接着张楚行的话提出了两种可能。
    “南将军、、、、”君清笑的一脸的调侃，拖长的声音叫东明皇：“知道这个云岭国的情况吗？被本殿一一说明，不得有所隐瞒，否则大刑伺候！”
    君宇宠溺的摸摸君清的头发，任由他玩得开心。
    被审讯，被威胁的某个帝国的皇弟很无语的翻翻白眼，他的这两个儿子真的是太无法无天了，但是，却也没有想要惩罚或者责怪他们的意思。
    回想了一下记忆中的资料，东明皇才慢悠悠的开口：“云岭位于大陆的东南角，是一个很小的国家，刚才的南哥云木夕是云岭的太子。”
    说完这三句话，东明皇就不再开口了，意思很明显，从现在开始，你们不能再依靠我了，想要知道什么就要自己调查。
    由于几个人在周围布置了小型的结界，所以外面的人只能看见几个人嘴唇微动，却听不见每个人说了些什么。
    听不见他们的谈话却不代表不能接近，是哟一周围走过来的人却不见减少。
    有各国的皇子，也有平民。有来讨好接触东明的三位殿下的，也有来见识君清文采的，想要一比高下的，也有来观看试探的。
    总之，形形色色的人群走了又来，一直折腾了一天才算消停。
    经过一天的文会，君清不出意料的获得了才子的称呼。无论是什么样的挑战，他总能用更好的诗句来赢得胜利。
    其中，所用的成果不仅仅是他自己的诗词，引经据典也是起了很重要的作用的。反正不会有人知道这些诗词的真正来处。
    偶尔，让地球的文化传播一下也算是对自己四年那里的一种安慰 吧，毕竟，地球是自己生活了几百年的故乡，虽然那里没有自己的亲人了。
    一天快要结束的时候，不用统计也能看出东明的牌子明显的多余其他的国家。
    看北韦成在另一边咬牙切齿的黑着脸的模样，君清很是开心的向他点头示意、
    天色微微的呈现橘黄色，没有资格居住在聚贤居内的人们也已经被疏散，剩下的就是三十来个国家的皇子和贵族子弟了。
    聚贤居共划分为五部分，第一部分就是前面说过的文会的所在地。
    第二部分是武会的所在地，第三部分是一个比较隐蔽的场所，毕竟国策这些东西讨论的时候要防着隔墙有耳的人。
    另外两部分就是居住和用膳的地方。由于人数太多，不可能开辟出三十来个单独的院子，再加上皇子的地位毕竟比不得一个国家的真正掌权者，所以是统一的安排住处了，都是很小的一个区域。
    用膳的地方也是被割分开了，三个大点的厨房主做三大帝国的膳食，两个小点的厨房则是专门负责点心，还有五个小点的厨房负责其他国家的皇子贵族。
    不知道是巧合还是有意安排，东明的人住处分别是相邻这北渊和云岭。
    几个人意味深长的相视笑笑，很快的分派好房间进去休息了。
    无论是巧合还是有意，总会有露出马脚的一天的。
  
异世并蒂双生莲 第168 武会
    文会持续了三天，第一天的诗词，第二天的对联，第三天的文章以及即时的提问，这些对于君清来说都是小菜一碟的，就算自己想不出来，还是有中华五千年的历史来打底的。
    所以，想要赢得文会还是比较轻松的。
    笑的十分的灿烂的光明使者站在小亭子里十分和蔼的看着下面的众人。
    因为前三天都耗尽心神思考去了，所以，现在每个人都是一副无精打采的样子。
    “按照以往的规矩，前三天是单打独斗的比赛，后两天是团体赛的时间，在武会期间，各位殿下要点到为止，只要分出输赢即可，不能伤人性命。”
    “单打独斗赛期间，每个人都可以自由挑战上一场的赢家，坚持到最后的就是赢者；团体赛则是分为两部分，一部分是东明，北渊，西越三个国家的比赛，另一部分是其余国家随意的挑战这三个国家。”
    “这是今年改变的规则，其余的和往年一样，各位殿下不用太过于担心。”
    面部表情毫无变化的光明神使从头到尾都保持着优雅的灿烂的笑容，声调抑扬顿挫的背完所有的规定，然后双手合十抵在胸前。
    “各位殿下，大家都辛苦了，接下来我们要开始的是武会。在这之前，我会给各位殿下加上神之护佑的祝福，祝各位殿下能旗开得胜。”
    话音落地，双手画圆，慢慢的向前摊开，和前一次的动作大同小异，只是念出的魔法咒不一样了，虽然君清君宇和小七三个人都没听懂念的是什么，但是那种波长不同还是被他们感觉的出来了。
    和上次不一样，这一次的神之护佑是淡黄色的光芒，仍然笼罩在每个人的身上，然后缓慢的没入每个人的体内。
    君清他们并没有吸收这种莫名其妙的神之护佑，而是将其慢慢的打散，看起来就像是被吸收一样。
    “好了，现在武会开始，众位殿下请移至武院，光明会为各位殿下祈祷的。”
    行礼过后，这个神使和三个使者又一次的消失了。
    站在武台下面，众人你看看我，我看看你，没有一个人主动跳上武台，谁都不想做那个出头鸟。
    君清他们找了个偏僻的地方坐着，大量着周围的人的动静。
    西越那边从文会开始就没有正面对上君清他们，牌子也是很自觉地送上来的。估计是来的时候听从了西鸿真的嘱咐。
    但是年轻恩不可能真的一点比试攀比的心情都没有。
    文会可以让，武会也让的话就太丢人了，何况，皇叔只说了不能和东明的五殿下和六殿下对上，又没有说不能和其他人对上。
    所以，看北渊和东明都没有动静的西成风动作了。
    一个风浮咒升到武台上，扫视了一下全都注视着他的人群，北渊的人仍然在喝茶，东明也没有什么动静。
    “我要调涨东明的七殿下。”皇子对皇子，这才比较符合身份。
    北韦成在下面冷笑，傻子，就算挑战成功了，东明的那两个三属性的魔法师是摆着让看的吗？还不如一开始就挑战那两个人，让他们耗尽魔法力，为后面的人造福。
    牺牲你一个，造福其他人啊。
    小七很可爱的东看看西看看，他的五哥哥正鼓励的看着他，一向面无表情的脸上难得一见有着关心和宽慰。
    六哥哥也是含笑的看着他，伸手摸摸他的脑袋：“就算输了也没有关系的，何况，我的小七是不会输得。”
    话还没有说完，人就被东明皇拉进了怀里，霸道的在小七的粉唇上印上了一个吻：“小七宝贝儿是我的，不是你的。”
    一点儿都没有提及比赛，一点儿都不关心输赢，唯一在乎怀里人的所属，小七心底暖暖的，倾身在他的父皇唇上回吻一下。
    然后起身，大大方方的走向武台，并没有使用魔法，用着最正常的方法走了上去。
    下面的人开始议论纷纷：
    “看这位殿下才十几岁，魔法力肯定不能维持很久的。”
    “对啊，那个西成风可是西越皇室能力最强的人啊。”
    “那也不一定，东明皇宠爱的皇子会没有一点长处吗？何况，东明皇肯定会给这位殿下一些护身的东西的。谁输谁赢还说不定呢。”
    “说不定东明的五殿下和六殿下希望他们的弟弟输呢，这里可是山高皇帝远啊。”凉凉的声音擦进来，将所有人的讨论都压了下去。
    输赢可以议论，但是关系到其他的，就不是可以大声讨论的内容了。
    下面的这些话当然没有传进小七的耳朵，现在的他正站在武台和西成风对峙呢。
    两个人面对面的站着，谁也没有线出手，只不过西成风已经凝聚了一个风刃在手上，随时可以出手，而小七还没有任何准备。
    气愤越来越压抑，台子下面也越来越安静。
    最终，精神高度紧张的西成风先出手了。
    一个**的风刃作恶日试探飞向小七，另一只手则迅速的再凝聚了一个风旋扔到小七的脚下。
    小七右手挥出一道水墙档下那道风刃，脚下则是一个水浮咒飘漓原地。左手则是一道水箭用来反击。
    西成风为小七接下他的风刃微微的愣了一下，很快的反应过来，侧身躲过那道晶莹透亮的水箭，立马换上细小的无数的风刃呈大面积发散的往小七身上招呼。
    风刃细小，而且能够半途散形，到达目的地时重新聚形，所以可以说是无孔不入的刁钻。
    小七不能半路拦截，只好在身上先给自己施上一个水罩。然后往后仰了一下身子，能躲过的尽量躲过，躲不过的就被身上的水罩给反弹下来。
    快速的召集水元素，在西成风的脚下形成一个个的水潭，就等他落下来的时候凝水为箭。
    西成风则是立即的在水潭上面铺垫风元素，但是大面积的水潭很是消耗风元素。
    再加上小七仔旁边飞快的召唤水元素，一会儿的功夫，西成风的身前身后，左侧右侧，头顶脚下，全部被水元素包围。
    西成风一时手忙脚乱，他的风魔法力用来抵挡说元素的包围已经被消耗的差不多了，根本没有精力重新凝聚来打破水元素的包围。
    而小七看起来一点力竭的现象都没有，甚至还轻松的将水元素凝聚成箭，这一场比赛的输赢已经显而易见了。
    “我认输了。”咬咬牙，不甘不愿的喊出这一句。
    熊安琪稍微的愣了一下，然后将召唤出来的水元素释放，顿时所有的水都瘫倒地上，几乎蔓延了整个武台。
    西成风也收回自己的风护罩，面无表情的掏出自己的牌子扔给小七，转身下武台会自己的那一边去了。
    小七高高兴兴的收了牌子，没有跳下来，他已经玩出兴趣了。刚才的那一场对于他来说顶多算是热身。
    圆圆的金黄色的眸子滴溜溜的转着，观察了一下在场的所有人。
    看到北智仁的时候可爱的笑脸绽放出一个漂亮的笑容，然后少年人特有的嗓音响起来：“我要挑战北渊的四皇子殿下。”
    看他不顺眼已经很久了，老师帮着他的三哥欺负东明，今天就给他一个教训，让他知道，东明也不是好欺负的。
    小七的话刚说完，北智仁就腾的站起来，大踏步走上武台。
    哼，他看自己不顺眼，自己也早就看他不顺眼了。同样是皇子，为什么他就能光明正大的和男人在一起？不要以为刚才自己没看见，那个和他接吻的男人就是前几天抱着他的男人。
    还有，他的两个哥哥经常欺负自己的三哥，早该好好地算一帐了。
    于是，两个少年站在台上怒气腾腾的瞪着对方。
    首先出手的是小七，一个大大的冰雹瞄准北智仁的脑袋就砸了下来。
    北智仁的背后忽的伸出一根绿色的藤条，接着那个很大的冰雹。
    然后小七的脚下就冒出来一根藤条，小七卷出水刃割断那些藤条，然后水刃贴地移动，瞬间就转移到北智仁的脚下。
    北智仁腾身上翻，一根青藤刚好在半空中卷住他下落的身形。然后挥手，一根褐色的，一看就知道很结实的藤条迅速的扫向小七的腰部。
    小七仔面前飞快的结出冰墙，然后在北智仁的脚下竖起一簇簇的冰箭。
    不能不说，北智仁的能力还是很好的，虽然他的等级没有西成风的高，所用的招数的攻击力也没有西成风的强，但是他就胜在一个快字上。
    不仅反映快，能够迅速的对小七的攻击做出回应，而且攻击也快，往往小七刚好坐好防护，他就能迅速的换招。
    就像此刻，北智仁一看小七面前已经树立起了一个冰墙，马上将藤条转移方向，从上往下的照着小七的闹嗲劈了下来。
    小七脚下迅速的转移，但是藤条尾随不放。
    换了几个方向都没有拜托藤条的小七怒了，于是一道道的冰刃飞快的旋转出来，一半砍向北智仁，另一半则跟着藤条。
    冰刃和藤条齐飞，水箭和绿叶齐舞，这一刻的舞台上真是让人看得眼花缭乱。
    这一场，不仅仅是两个少年人的比试，同样也是两个国家的比试。
  
异世并蒂双生莲  第169章 继续战斗
    北智仁虽然比西成风强，但是，和小七比起来，仍然是差着很大的距离，再加上第一场的时候小七根本就是在摸索经验，第二场的时候已经不再是战斗小白了。
    论经验，小七可能会差一些，但是。论能力，是个北智仁也不是小七的对手。
    所以，毫无疑问，毫无悬念，毫不怀疑的，这一场的赢家仍然是小七。
    旋转冰刃迅速的割断藤条，顺带让北智仁手忙脚乱的只顾着回护自己，没有时间来攻击。
    “认输吗？”很开心的小七看着颇为狼狈的北智仁笑。
    一开始北智仁只是死咬着下唇不回答，但是，小七的冰刃可是不会客气的。
    一道道的冰刃转来转去的，不一会儿的功夫就将北智仁身上的衣服割的一片一片的，当然北智仁身上的伤口也不会少。
    “认输吗？”小七好整以暇的继续询问。
    北智仁还是不回答。
    持续了一会儿，小七不耐烦了，准备将冰刃的数量增多，力度增强，能将那个北智仁打晕也算是自己赢的。
    “住手，我们认输！”就在小七双手平伸召唤水元素的时候，台子下飞上来一个人，一道水墙将小七的冰刃全部挡住，然后抱住北智仁推出了小七的攻击范围。
    上来的人是张晋，小七停下攻击，饶有兴趣的看着张晋紧张的检查北智仁身上的伤口。
    “给你。”伸手将北智仁身上的牌子拿出来扔给小七，转身抱着北智仁飞身回去。
    小七晶莹的眸子一直饶有兴趣的盯着那两个人看百无聊赖的把玩着手中的牌子。
    然后也有几个认为小七已经力竭的人上来挑战，无一例外的被小七打下来。
    由于魔法师需要时间来恢复魔法力，所以比试的时候有规定，每个魔法师在台上的挑战次数不能超过十次，也就是说，每到十次已经得胜的魔法师可以下台休息，将地方让给他人。
    而小七就在众人越来越惊讶，越来越惊恐的目光中赢了十场比试，骄傲的像只得胜的小公鸡一样跳下台跑到东明皇身边：“父皇父皇我很厉害吧？”
    幸好君清一开始就布置好了结界，要不然，东明皇的身份非拆穿不可。
    宠溺的搂着旗开得胜的小人儿，东明皇笑眯眯的在撒娇的小宝贝唇上印上一个吻：“是啊，我的宝贝儿是最厉害的，绝对没有人能比得上。”
 小七一下台马上就有另外的人上来了，开口就挑战了西成风。在局限会期间，还有一个惯例，那就是可以像三大帝国中的某一个进行挑战，如果有一局能够挑战成功，那么这个帝国就必须要答应那个国家一个条件，可以是割地，可以是金钱，还可以是武器，总之随意的一个条件。
    但是如果两句挑战成功，就可以让那个国家答应三个条件。
    如果三局都能挑战成功，那么被挑战的帝国就要将自己的帝国称号送出去。由局限会上获得第三的那个国家来继承这个称号。
    挑战西成风的那个人大概以为在第一场比试中就输给一个少年的人实力应该不怎么样，所以就很没有脑子的上去了。
    但是西成风是谁啊？他是西鸿真选择的可以被认可的人，即使他的能力没有小七强，但是在场的人能打败他的也没有几个。
    所以，毫无疑问的，大概两刻钟的时间那个挑战者就被打趴下了。
    接着是又有几个不自量力的人上台，都是毫无形象的被西成风打了下来。甚至还有一个武士是被西成风这个魔法师踹着屁股踹下来的。
    这是一个小插曲，那个武士在所有国家的继承人面前丢了一个很大很大的人，回去的时候还用袖子遮住他那红布一样的脸。
    然后是北渊的一个武士，两个人旗鼓相当。在台上打了将近一个时辰，最后由于西成风的魔法力不支而被打下台。
    这个武士，挑战的是东明的将军南绍行。
    武士对武士，两个人在台上激战，下面的人在热烈的讨论。
    北韦成成竹在胸的端着茶水优哉游哉的走到东明众人所在地。
    勾唇微笑：“东明的六殿下好像很有信心啊。”
    君清笑的十分的风淡云轻：“难道北渊的三殿下没有信心？”
    “怎么会了？韩城可是我北渊最高级别的武士啊，已经达到了神武士的级别，本殿相信整个大陆上能赢得了他的没几个人。”北韦成的笑脸怎么看怎么让人觉得很欠扁。
    当然，君清是不会扁上去的，君清只是再次笑的很有深意：“哦，原来四神武士啊，难怪会打败西越的西成风王子。怎么办呢,我东明的南将军还没有打到神武士的级别，难道这一场会输掉？”
    “六殿下不要担心，本殿已经嘱咐了韩城不可伤了南将军性命的。”现在北韦成的脸上已经是见牙不见眼了，好像胜利就在眼前招手一样。
    这时候的台上，韩城正步步紧逼南绍行，青色的斗气凌厉无比，就算有防护魔法阵，也给外面的人带来不消的震撼。
    而东明皇正貌似狼狈的躲闪着一道道飞快的斗气，看起来一副不敌的样子。
    “哦，那本殿还要谢谢三皇子殿下的好意呢。”身手拉过小七因为紧张搅在一起的手，轻轻地抚慰着担忧的看着台上的人，有一句没一句的回应着北韦成的话。
    “六皇子不必客气，本殿也不是那种无情无义的人。”打量了小七几眼，在他的认知力，台上的南绍行和小七有着一种很暧昧的感情，不知道东明的皇上怎么会舍得自己的宝贝儿子去当人家的宠物？
    变故就是在这一会儿发生的，台上的 南绍行忽然一个旋转，从武台的边缘一下子就转到了韩城的身后，几乎没有人能看清楚他的动作。
    动作很快，本以为胜利在望的韩城根本没有预料到南绍行的动作，再加上南绍行的动作迅速无比，所以，南绍行很成功的闪到了韩城的身后。
    韩城转身，反手就是一刀直直的劈向南绍行，南绍行细长的剑挡住那道斗气，然后靠近韩城，身形快的只能看见残影。
    还没等韩城反应过来，一把细长的剑已经架在他的脖子上了，他毫不怀疑自己的下一个动作只要稍微的有迹象，这把奇怪的但是很锋利的武器会一点儿都不客气的割断自己的脖子。
    胜败就在这一瞬间转换了回来。
    韩城剑自己的大剑拄到地上，停顿了一下，才沙哑着声音宣布：“我输了。”
    这一刻，台下人的脸色都很精彩，当然，最精彩的就是北渊的三皇子殿下北韦成了。
    原本胜利的笑容还挂在脸上，但是脸上的肌肉已经僵在那了。上翘的嘴唇没有力气的弯下来，眼睛中闪过不相信，闪过愤怒，闪过强烈的杀意和屈辱。
    “本殿还要谢谢北渊的三皇子殿下手下留情呢，要不然我东明的南将军怎么能打败北渊的神武士呢？”怜悯敌人向来不是君清的习惯，所以，此刻，俊美的脸上带着十分温煦的欣喜看着北韦成。
    根本不知道接下来该怎么说的北韦成脸色红白青黑的转换，就像是开了一家水墨店，什么颜色都有。
    “你不是说南绍行还不是神武士吗？”最后忍无可忍的北殿下终于没有忍耐住这句质问。
     好心情的君清是不会计较北韦成的态度的，还十分好心的肯定自己原先的说法：“是啊，本殿确实说过南将军还没有晋级到神武士的级别，但是人嘛，总会有爆发的机会的额。”
    君清不在乎，不代表君宇不在乎，这个人可以不在乎别人对自己的态度，但是绝对不能容忍的就是别人对于君宇的不尊重或者其他负面的态度。
    所以，北韦成刚刚质问完，一道极强的冷气就笼罩了他，就算是在北渊这个极北之地出生以及生长的北韦成也忍不住打了个寒噤。
    小心翼翼的看向冷气来源地，刚好对上君宇一双毫无波澜的冰冷的眼光。那里面虽然毫无波澜，但是却有着强大的压力，十分的凌厉，像有着实质一样直直的射向北韦成。
    北韦成被看得浑身发寒，几乎要忍不住退出君宇的视线所及，却又像被钉在原地的青蛙一样动弹不得。
    何况，身为皇子的尊严不允许他退缩。
    “本殿，本殿要回去了，等会儿会向五殿下讨教的。”强忍着寒意，北韦成结结巴巴的下完战书就赶紧走开了。
    等走到自己国家的休息地，北韦成才反应过来自己刚才说了些什么，但是现在再来后悔已经来不及了。
    这边，君宇很给北韦成面子的站起来走向武台。东明皇笑眯眯的跳下武台，给君宇让了出来。
    面无表情的君宇站在武台上，冷冽的目光扫视了一圈，顿时，下面议论纷纷的人群变得鸦雀无声。全部静悄悄的注视着台上俊逸的青年。
    一身黑衣包裹着修长瘦削有力的身形，背手站着的男人漂亮的连精灵都比不上，虽然面无表情，缺不影响那一份精致。

异世并蒂双生莲 第170章 一锤定音
    君宇视线转移，盯着北韦成。冰冷的视线，还带着刚才的不满。
    被注视的台下的北韦成努力的呼吸再呼吸，三属性的魔法师啊，已经达到收徒程度的魔法师啊，自己拿什么来打败这个人？或者说，自己该怎么做才能输的不是很丢人？
    北同志显然忘记了一件事情，那就是老天爷一般上都是闭着眼睛的，很多时候，事与愿违才是一件事情的最终结果。
    可是，已经没有多少的时间来让让思考了。因为站在台上的君宇已经皱起那修长的眉毛了。
    虽然长相十分的俊美，但是绷着脸和微笑的脸明显会有不同的效果，尤其是在有对照物的时候，区别更加的明显。
    君清的温和，君宇的冷漠，很鲜明的对比。
    所以，绷起脸的君宇很可怕，尤其是生气的绷着脸的君宇。
    北韦成顿时感到一种压力，赶紧大无畏的上台。
    两个人站在台上相互注视，缺却没有说话，君宇不出手，北韦成也不敢先出手。
    台下的人也不敢发出声音，现场一片寂静。
    先不耐烦的是君宇，让他站在台上和一个陌生人相互注视，还不如让他回去看着君清呢，就算两个人不说话也不会觉得无聊。
    所以，先出手的就是君宇了。
    双手迅速的合拢放在胸前，然后平伸，一道覆盖面十分广的火焰就激射出来，随之而来的就是冰箭，铺天盖地的充北韦成的头顶降落下来，然后几乎是同时的，几道藤条从北韦成的脚下和身旁冒出。
    根本没有给北韦成反应的时间，慌忙中，北韦成只来得及在自己面前和头顶做好土防护罩。
    而那些破土而出的藤条，则不是他能挡得住的。
    于是，北韦成脚下的藤条毫不客气的卷着他扔下了武台。
    再于是，胜负已分。
    一招定胜负，北渊的三皇子只来得及防护，东明的五皇子眨眼间就获得了胜利。
    北渊的皇子不是草包，能来参加局限会的皇子都是有着很高的魔法修为的。
    打架也都知道三属性的魔法很厉害，但是厉害到什么程度就没有亲眼见过了。
    现在，终于让在场的人都一饱眼福了。
    本就十分安静的会场变得更加的安静，安静的连地上掉一根针都能听见，安静的连身边的人的呼吸声都能听见。
    君宇伸手，一道藤条蔓延出来，从还没有回神的北渊三皇子身上卷出牌子交到君宇手上。
    没有等其他人上来挑战，君宇颇感无趣的自己下来了。不是他自夸，在这个大陆上，除非是战仙或者道仙，否则没有人能战胜他。
    “累吗？”君清温和的端过茶水毫不避讳的喂到君宇的唇边，可是，这位六殿下，貌似君宇站在台上的时间还不超过半柱香的时间，而且还是一招就定下胜负的，能累的着吗？
    就这君清的手喝了一口茶，君宇眼睛含笑的微微摇头，然后将北韦成的牌子递给君清。
    “我要挑战东明的五殿下。”一片寂静中，这个声音显得十分的突兀。
    引得众人的目光都投向武台，不知道什么时候，台子上已经站了一个身着白衣的男子，紫色的头发和紫色的眼睛十分的耀眼，在阳光下就像是锦缎一样光滑。
    几乎所有的人都是一个反应，又一个不自量力的人。不知道，这次东明的五殿下会用几招能将这个人打下台。
    君宇眯眯眼，是云岭的云木夕。
    还是那副没有生气的样子，静静地站在台上看向君宇。
    没有犹豫，君宇反身走向武台，轻轻地一跃，就很优雅的落到了台子上。
    这一个动作引得其余的人不停的猜测，东明的五殿下只是火，水，木三属性，怎么能这么容易的跳上高达三米的台子？
    但是根本不容许他们有时间来思考这个问题，因为台上已经开始了激烈的打斗。
    和北韦成不一样，云木夕在君宇的身子还停留在空中的时候就出手了，一道风刃拦腰而去，紧跟着风刃的是一簇簇的冰箭从君宇要落脚的地方冒出来。
    “天哪，是双属性的魔法师呢。”一道道的惊叹响起来，不能怪大家大惊小怪，毕竟云岭这种小国，居然能出来一个双属性的魔法师，这该是多么让人吃惊的一件事情。
    好啊，英雄不论出处，但是，居然没有人知道这件事情，这就叫人吃惊了。
    一般上，一个小国家如果有这种人才，首先要做的就是送到邻近的帝国的魔武学院进行培训。而且，最后，大部分会留在那个帝国，无论是自愿的还是被迫的，都不会再回到他们自己的国家。
    而云岭居然能瞒下这个双属性魔法师，不能不让人震惊。
    五台上，所谓，抢占先机，就是云木夕这种做法。
    君宇不慌不忙的在脚下铺了一层青藤，足见落在上面，然后一道冰墙凝聚着那道迎面而来的风刃，同时一道火焰从云木夕的背后窜出来，直接扑向背后大空的云木夕。
    云木夕不回头的在身后筑起一道冰墙，然后一连串的魔法咒毫不停歇的念出来，紧跟着就是细小的风刃阵，从君宇的周身包围过来。
    君宇也不躲闪，反而接过那些风刃，在众人看来，一件很奇怪的，很诡异的，很让人震惊同时也很神奇的事情发生了。
    那些本来来势汹汹的风刃，到了君宇身前居然呈现出很温顺的样子，然后，在众人目瞪口呆的情况下居然散开了。
    大家都知道，风刃是散开了，但是风元素却要补充君宇注体内了。
    这种前所未有的事情让所有人都愣住了。
    武台上的云木夕毫无表情的脸也显现出了一丝的愣怔，但是随后就反应了过来，更加强烈的冰刃横扫过去。
    君宇刚吸收了风元素，是万万不可能再接着吸收水元素了。
    确实，君宇这次并没有吸收水元素，而是反应很快的使出风旋将所有的冰刃卷离原来的轨道，然后召唤火元素在云木夕的脚下形成大大的火坑，同时四周凭空出现藤条结成细密的网。
    这还不够，君宇的风刃阵直接穿过藤条网笼罩着云木夕，同时风助火长，一时间，三种属性的魔法将云木夕困得死死的。
    君宇趁机混杂了一丝灵力探向云木夕的经脉。
    “我认输。”刚接触到云木夕的经脉，云木夕就直接冒出来这一句。
    武台上，只要有一方认输，另一方绝对不能再接着打下去，必须马上收回自己的魔法力或者斗气。非凡子“月の泠然”手打收藏
    君宇只能停手，收回那些魔法元素，但是将那丝灵力留在了云木夕的体内。
    只要自己这边不发动，是绝对不会让人发现的，就算被人发现了，他们也不一定知道这是什么东西，更没有办法解决。
    云木夕右手放在左胸前弯下腰微微的向君宇行礼，起身时直接将自己的牌子双手递给君宇然后跳下了武台，头也不回的走到云岭的休息地。
    没有人上前和他搭话，这种敌我不明的情况下，招惹一个双属性的魔法师是很不明智的。
    “还有人要上来吗？”君宇站在台上冷冷的发问，他是在事后不想麻烦了，走到君清身边再被人叫回来是一件很不爽的事情。
    安静，很安静，十分安静，非常的安静，特别特别安静。
    君宇在台上等了大概半柱香的一半的时间，同时会场内冷风飕飕的刮，然后还是没有人上来。
    再然后，霸王发话了：“既然没有人上来，那么一会儿将你们的牌子交到那边。”
    众人顺着君宇细长的白皙的手指看去，那里有一很大的棵树，枝叶十分的繁茂，上面开着白色的小花，香气浓郁。
    这些不是重点，重点是坐在树下的那群人。
    君清坐在树下笑的十分的开怀，看起来很悠闲，但是在东明六殿下地狱使者的名义没有确定之前，是不会有人敢挑战他的。
    小七腻在南绍行的怀里吃点心，就算这两个人的注意力都在各自的身上，还是没有人敢忽略他们，一个是打败北渊的神武士，一个是连赢了十场的超级魔法师，能让人忽略吗？
    海格安和张楚行则是事不关己的凉凉的看回去。
    众人心头一凉，戚戚然，想说什么却没人敢说出来，想反抗也没有人敢站出来。
    于是，静默。
    但是，事情不会没发展的，首先走过去的是另外一个小国家的皇子，有了第一个就会有第二个，然后就是第三个第四个。
    北渊的俩个皇子的牌子都已经被赢走了，所以没啥可交了，西越的同样也是。
    剩下的就是一些小国家的皇子了，见他们都这么识趣，君宇也很配合的走了下来。
    接下来的时间以及场地，就要交给那些贵族和家将了。皇子之间的比试已经完全的结束了，没有人敢不服气，就算他们敢不服气，也没有胆子提出来。
    好吧，其实我们已经知道结果了，武会的第一部分其实到这里已经结束了，东明已经完美的赢得了这场比试。
    更实际一点的说，东明的五殿下，钟离君宇很完美的赢得了这场比试。

第一百七十一章   换人出战


   除了第一天的皇子之间的比试很快结束以外，其他的贵族之间和家将之间几乎是不眠不休的打斗了两天才算是彻底结束。

   毕竟，主子丢了面子，身为奴隶的人，好吧，也不算事奴隶，神为下属的人们是很有压力的，是必要为主子出一口恶气。

   当然，东明的人都不是好惹的，在南绍行之后呢，张楚行和海格安也创下了连胜十场的光辉记录。

   所以，这群人很明智的绕过了东明，将心中的憋屈全部挥洒到同等阶位的人身上了。

   在所以，那战斗叫一个惨烈，那就一个鬼哭狼嚎。最后，只能说，光明教廷派来的神使和使者还是很有作用的。

   东明皇自从打败了那个韩城以后就一直坐在东明的休息地和小七腻腻歪歪的。直到最后，等所有的人都将自己的牌子或输或赢得交到某个人手上后，他才施施然的站起来向人家挑战。

   然后，很省时很省力的，东明毫无疑问的获得了最多的牌子。

   接下来的就是团体赛了，众人很郁闷的休息了一天后出现在一个更大的，更开阔的场地。
 
   一面是休息台，一面是观众台。

   要参加的国家必须提前一刻钟到休息台上等待，而还未参赛的，以及赛完的人全部集中在观众台，包括光明教廷的来人。

   不仅仅是一个神使三个使者，还有一百来个祭祀，为战斗中的伤员服务。

   第一场是西越喝北渊的团体赛。

   西越方面由西成凤带领，包括两个武士和另三个魔法师，总共六个人。

   北渊方面由北韦成带领，包括另两个魔法师和三个武士，同样也是六个人。

   西越方面只是一个王子，而北渊方面则是三个皇子。

   开始的口号一下达，双方人马就开始了火拼。

   场上顿时开始了五颜六色的大展示，各种各样的斗气（其实也就五种颜色），各种各样的魔法（其实总共加起来也就是那五种魔法元素），让人看得眼花缭乱。

   两国的人马像是有几世的宿仇一样，下手毫不留情，完全就是你死我往的打法。

   把两国台下的随侍吓得目瞪口呆。

   “宇，我觉得他们完全是被你吓到了。”君清笑呵呵的盯着场中力求打到精疲力尽的人们，调侃着身边的君宇。

   “无妨，还有机会。”安慰的拍拍君清的手，言下之意，还会有你上场的机会的，总会有几个人让你打的。

   “都是一些不中用的人。”撇撇嘴，君清很无趣的贬低着这些人。

   旁边的光明神使静静地听着君宇和君清的谈话，眼里飞快的闪过一丝莫名的光芒，很快，快的根本没有人捕捉得到。

   “六殿下何出此言？”温温和和的声音就像是春天的暖风一样，让人不知不觉的从心底感到放松。

   “他们连我哥哥都打不过，待会儿上场的时候，还不是一个个都要自动认输？”君清扬扬下巴，很是骄傲的回答，就像是一个被人骄纵惯了的不知天高地厚的孩子一样。

   君宇也并不反驳，嘴角难得绽开一丝很温和的笑容，宠溺的摸摸君清的头顶，难得君清想要自己玩玩，自己怎么能不给机会呢？

   “六殿下，战场上很危险的，据说六殿下已经失去了魔法三属性，过会儿光明可以代为殿下提出不参战的请求。”完全是很体贴的声音，让人觉得能可以安心的信任一样。

   君清的脑袋里顿时显现出很大的三个字：激将法。

   嘴角微微上挑：“多谢光明神使的好意，但是本殿相信本殿的哥哥会好好照顾本殿的，就不劳光明神使操心了。”

   “六殿下，场上人多，恐怕到时候无殿下会没有时间照顾您。”眼睛里很淡很淡的掠过一丝的讽刺，真的要坚持上场吗？不知道到时候依仗的是东明五皇子的庇佑还是所谓的地狱使者的身份？

   “本殿可以自己照顾自己的，难道光明神使就认定本殿没有一点保身的方法吗？”皱起眉头，君清脸上显出一种不耐烦和争强好胜的想法。

   “六殿下当然可以自己照顾自己的，本使很相信这一点，但是本使是为六殿下担心其他的方面啊。”脸上的笑容带着温和的光芒，让人看起来有一种很神圣的感觉。

   君清歪着脑袋略微的沉思一下，稍微表现了一下自己的聪明：“难道神使是担心本殿的胜利会被认为是本殿的哥哥的？”

   光明神使微微的点头，眼神移到君宇身上，那边的君宇不动如山，就好像没有听到这两个人的谈话一样。

   “五殿下，六殿下，本使也是为两位殿下担心，并没有其他的想法。还请两位殿下原谅本使的无心之过。”我没有挑拨离间，我也没有让你们心生间隙，我只述说了一个事实。

   “不关神使的事情，本殿还要谢谢神使的提醒呢。”君清勉强一笑，低下头暗暗的思考。

   君宇在单人战里已经获得了绝对的胜利，如果待会儿两个人要是一起上场，就算东明获得了胜利，也会被人认为是君宇的原因的。

   那么自己这个六殿下就真的是一个只会作诗写文章的无用之人了。

   “宇，这个光明神使不简单呢。”在心底懒洋洋的对君宇说话，在光明神使看不见的地方，君清的眼里迅速的闪过一丝的嘲讽，难道他以为这种程度的计策会对自己和宇有用吗？还是以为，没有君宇的庇佑自己真的不会有胜利的希望。
非凡子“月の泠然”手打收藏
   既然他想要刺探，那就给他机会刺探好了。

   表面上，君清抬头，黑亮的眼睛闪呀闪的看着君宇，软软糯糯的声音：“宇~……哥~……”里面撒娇的意味不言而喻。

   君宇好笑的摸摸君清的脑袋：“清，不要胡闹。”

   言下之意，你的能力不足以自保。再或者，你的能力不能轻易显示。

   总之，怎么理解就看个人的猜测了。

   “不嘛……宇……”君清不依不饶的趴到君宇的胳膊上。

   听见自家哥哥这么说话，小七不寒而栗的往父皇身边挪了一下。然后，就看见他的六哥哥偷空毫不客气地扫了他正笑得开花的父皇一眼。

   同样饱受惊吓的还有张楚行和海格安，当然，两人惊吓的内容不一样。

   张楚行完全是被君清给吓到了，然后就被君清狠狠地瞪了一眼。即使面部肌肉抽动，张楚行也使劲的压下了涌到嘴边的笑容。

   而海格安则完全是惊讶于君清的演戏程度，居然能演到这个程度，看起来自己的演技还差了很远，以后一定要多多的努力。于是，和张楚行的表现不一样，海格安是紧紧的握拳暗下决心。

   “宇~我保证，我不会受伤的，不是还有张楚行和海格安吗？你要不放心的话还有小七和南将军呢。”几乎完全滚进了君宇的怀里，君清讨好的看着君宇。

   顺带回头狠狠地扫过周围看戏的众人。

   于是，演戏很有心得的海格安立马往下接着演：“是啊，大师傅就放心吧，我会好好照顾师父的。”

   第一个开口了，众人也就明白了剧本。

   “对呀对呀，五哥哥放心吧，我一定会保护六哥哥的。”

   “五殿下请放心，臣誓死保护六殿下！”

   “师父放心，我已经得您真传，可以保护小师父的。”

   很久没有开口说话的光明神使也开口了：“五殿下放心，战斗都是点到为止的，本使保证，六殿下不会受到任何伤害。”

   君清闪亮的大眼睛，再加上众人的保证求情，君宇动摇了，脸上犹犹豫豫的。

   于是，君清再努力加一把火，抬起身子凑到君宇的唇边轻轻地啃咬一下，然后再来到君宇的耳边，低低的说了一句话。

   大家只能隐隐约约的听见一个“晚上,上面，洗澡”这几个词。

   一直注意着这边的光明神使嘴角的笑容依旧，但是里面满含着讽刺的意味。这两个人，就这么胆大妄为吗？难道教廷的律例是写来观看的？还是他们认定光明教廷现在不会动他们？

   “好吧，待会儿我不下场了。”君宇的眼睛亮了一下，捧着君清的脸颊在他的唇上使劲的压下一个吻，总算是答应了君清的要求。

   君清顿时眉开眼笑：“我就知道宇最好了，我最喜欢宇了。”

   君宇也难得的笑着，没有说话。

   刚才的一幕式发生在观众台上，后面和周围的一些小国家当然也都看见了。

   一方面感叹于东明男风之盛行，一方面幸灾乐祸，东明皇最宠爱的三个皇子居然都是断袖，怎么能不让人幸灾乐祸？

   如果他们知道，这断袖的皇子里面还有一个是和他的父皇断袖，不知道他们会是一种什么表情？

   还有一方面就是高兴，君宇不上场了，一个没有三属性魔法的皇子，不足为虑。

   就算他是传闻中的地狱使者，但是没有亲眼看见，仍然没有人相信这个传言。

   这边的东明演戏演得十分的欢乐，那边西越喝北渊的战斗也是十分欢乐，不过，只能说一方十分的欢乐，而另一方则是比较凄惨了。


第一百七十二章  总有意外发生


   欢乐的那一方是北渊，凄惨的一方是西越。

   没有人预料到，北渊居然有一个魔法师居然兼职光明治疗师，虽然只会几个简简单单的治疗法，到真正的治疗师面前可能连人家的一根头发都比不上。

   但是他们可以止血，可以治疗小小的伤口，在战场内的结界里，想要受很大的伤害也是不太可能的。用于分秒必争的战斗中，那可是最关键的存在。

   所以，西越输了。

   北渊有了一个接受神之恩赐的机会，透明的光芒很快的就消去了他们的疲劳和身上大点儿的伤口，完全呈现了没有战斗过的状态。

   接下来的战场属于北渊和东明。

   在得知君宇不会上场后，北韦成先是很错愕的愣了一会儿，不仅仅是北韦成，其他的人也是愣住了。

   他们不明白东明为什么要放弃到手的胜利，从武会开始，君清就没有显露过自己的能力，所以关于地狱使者的传言，已经被人们划分为无稽之谈了。

   北韦成很不长教训的走到君清身边：“六殿下放心，本殿绝对不会伤害六殿下，让六殿下输得很难看的。”

   君清忍不住暗暗摇头，这个人怎么不长记性呢？奇怪，第一次见他的时候还是一副很聪明很成熟很稳重很像是一个合格的皇子的样子呢，怎么现在就这么笨呢？

   别人都是在挫折中成长，难道这个皇子就十分的例外的在挫折中倒退？

   莫怪君清想不通，实在是北韦成所受的打击太大了。

   作为一个很优秀的，被人当做正面教材的皇子，忽然之间就碰到一个年龄比自己小，但是比自己聪明很多的人，不受打击才怪。

   所以，很理所当然的，受了打击就要扳回一城，但是越扳越失败，越扳越发现两人差距十分的大。

   沮丧和越挫越勇的心情彻底让他忘记关于东明的两位双生皇子的传说。以至于忽略了很多细微的事情。

   现在，北韦成心里唯一剩下的事情就是扳回一城，其他的都不存在。

   “三皇子殿下放心，本殿自会有人照顾的。三殿下还是照顾一下自己比较好。”长长地袖子垂下来，一双手藏在袖子底下，根本没人看得出来一丝的灵力慢慢的缠到旁边光明神使的身上。

   没有探入经脉，是因为光明神使的修为很高，一点儿不属于自己体内的力量都会被察觉到，到时候反而得不偿失。
非凡子“月の泠然”手打收藏
  所以那丝灵力只是缠在了光明神使的手腕上。

   “据本殿所知，六皇子殿下好像不像五皇子殿下一样具有三属性魔法吧？而其他人也不会总是将注意力放到六皇子殿下身上的。”百密总会有一疏。

   “难道三皇子殿下没有听说过地狱使者的传说？”微微的一挑修长的眉毛，君清一副很惊讶的样子，他就不相信东明的皇宫没有埋藏着北渊的间谍。

   原本成竹在胸的某个人开始脸色发白了，但还是没有放弃最后的一丝希望：“那个地狱使者的传说早已经是千年前的传说了，怎么可能还会出现，六殿下就不要开玩笑了。”

   “哈哈，三皇子怎么知道不会再出现呢？”君清眉眼间都是开心的颜色，看够了三皇子殿下那扭曲的眉目，君清才接着自己的话头：“好了，本殿是开玩笑的。三皇子殿下不用担心，本殿不会用勾魂这些招数的。”

   君清后面的话，完全没有安慰到已经开始相信那个传说的人，反而起了反作用。

   他现在才想起来，眼前这个人是传说中和东明的三属性魔法师钟离君宇并肩的人。

   如果他完全没有自保的能力，不可能毫发无伤的跟着钟离君宇一起在外游历了五年多，至今还没有回去。

   这个人，比起刚才的钟离君宇，才是最深不可测的人。

   没有人能清楚的说出来的招数，没有人能清楚的知道他的能力，甚至没有人见过他出手。

   时间不允许北韦成在这里思考，比试的钟声一响起来，两方人马都被休息台上的传送阵送到宽阔的战场中。

   可是，很让人无语的是，东明这边少传送了两个人。

   时间到的时候，小七还在休息台上跑来跑去的参观，而东明皇是一直跟着小七的。两个人正蹲在墙角不知道研究些什么，没来得及赶上魔法阵。

   于是，本来的五个人变成了现在的三个人。

   观众台上一片哗然，君宇猛地站起来，修长的眉毛拢在一起，脸上闪过一丝的焦急，当然，这细微的变化没有逃过光明神使的眼睛。

   小七一看大家已经进场了，防护阵也已经发动，外面的人进不去了，里面的人也出不来了，也开始围着那个传送阵打转，就期盼着传送阵能突然打开。

   小七载转圈，东明皇当然也是跟着转圈。

   总的来说，东明的人就是一片紧张的氛围。这让所有的人都认定了东明惨败的结局。

   君清和张楚行，以及海格安，站在战场内相互看了一眼，很无奈的接受了事实。

   不仅他们这边接受了事实，北渊那边也迅速的反应了过来。

   先出手者先得，这是恒古不变的真理。

   北韦成的一个土刺忽然的从地下冒出来，成片的土刺让君清他们连站的地方都没有。

   张楚行很快的从地下召唤出一片柔软的木藤，刚好架在那一片土刺上。但是随后而来的韩城的斗气将那一片木藤砍得十分的碎。

   凭借着海格安的风浮术，君清他们三个倒是很及时的离开了那片尘土飞扬的地方，但是迎接他们的是北智仁的密集的风刃，同时还有张晋的冰雹迎头而来。

   海格安在三人头顶加上风之保护，张楚行的一片青藤已经迅速的缠住北渊一行人的那边。

   君清一跃而起，手中凭空出现一把细长的，在众人看来和南绍行用过的那把很一样的剑。不同的是，这把剑更加的显眼，更加的引人注意。

   银白色的剑身隐隐的颤动着，已经离的很近的北渊的几个人甚至能听见嗡嗡的响声，很奇怪的，几个人居然能感觉得到，这把剑有一种很兴奋的情绪。

   君清的脸上依然带着很温和的笑容，对于面前依次出现的北智仁的风刃和张晋的冰墙，然后还有另外一个魔法师的凝聚出来的金属武器。

   只要是尖利的，能够令人受伤的，都被凝聚出来直接扫向君清，甚至还想召唤出金元素使君清的剑瓦解或者归为己用。

   但是，很奇怪的，君清的剑并没有随着他的召唤出现一般金属应该呈现的样子，并没有他想象中的被化解，或者是转回头刺向他的主人。

   要么是这把剑上有道士级别的魔法师布置的魔法阵，要么是这把剑不是金属制成的。

   君清当然不会给他思考的时间，那边的海格安已经缠住了北智仁和张晋，另一边的张楚行也在和韩城进行打斗。

   剩下的北韦成和这个金属性魔法师就是君清的对手了。

   君清的剑扫向北韦成，慌忙之间，北韦成急忙竖起一道土墙。但是，君清蕴含着灵力的剑气直接穿过了那道貌似很结实的土墙。

   由于北韦成太信任自己的土防护罩了，明知道剑气时奔着自己来的，仍然没有挪动地方，然后就在没有防备的情况下，很华丽的，被君清在腰上划了一道口子。

   旁边还在不停的试图攻击君清的那个魔法师赶紧的扔了几个小小的治疗术帮北韦成止血。

   但是，很奇怪的就是，那层乳白色的治愈的光芒完全不能没入北韦成的体内，就好像是被什么阻止了一样。

   不仅那个魔法师大惊失色，连北韦成也是目瞪口呆。

   可是目前根本没有时间来让他们解决这件事情，因为君清的剑根本没有一击不中立即撤退的惯性，而是换了一个方向接着前进。

   这次的目标是北韦成的右胳膊，骇了一跳的北韦成侧身后退，左手立即扔出一片土黄色的烟雾。

   君清略微的皱眉，虽然战斗当中也顾及不了那么多，但是那些烟雾明显就是灰尘，他怎么能容忍那些灰尘盖他一个灰头土脸？

   细长的剑身蓦然散开一团洁白的光芒，将土黄色的烟雾振开。这一会儿的时间已经够北韦成改换招数了。

   一个个的地刺延绵开来，同时土元素聚成的锥状的尖利的武器呈锅盖形从头到脚包围着君清，并且在前进的途中，包围圈逐渐的缩小，就像一张网，这下子是完全的包围了君清。

   北韦成好歹是一个魔导师级别的魔法师，全力以赴的情况下，魔法力的强度也能让君清小小的烦恼一次。

   召唤土元素使者，君清不动声色的将土墙土刺瓦解掉，表面看起来就像是所有的魔法都被君清的剑气破掉一样。

   这个结果让北韦成大大的吃了一惊，这个奇怪的东西居然能有这么强大的力量，实在是太匪夷所思了。

   战斗发展到现在，看起来就像是陷入了一个死局，君清不能在短时间内破掉北韦成和那个魔法师的合力攻击，北韦成他们更不能战胜君清。


第一百七十三章   谣言非谣言


   眼看那个金属性魔法师引导着韩城的大剑就要往君清的身上招呼，而张楚行被张晋缠着，海格安被北智仁缠着，由于他们不被允许使用灵力，所以两个人只能用魔法元素抵挡着。

   此时海格安和张楚行都不能及时的拦住韩城的大剑，而韩城本人好像已经习惯了手中的大剑忽然消失，连愣神都没有的徒手挥出斗气，直接给北智仁和张晋助阵。

   面对着那个金属性魔法师的攻击，君清脸上原本就有的笑容扩大再扩大，在东明一行人看来，那时君清想要捉弄人的前提，但是在北渊一行人看来那是一种很诡异的笑容。

   君清右手捏决，五指翻飞，一道白色的灵力从指尖泛起，丝线一样的白光以比金属性魔法师的魔法更快的速度直接射向他，然后从手腕开始慢慢的缠住那个金属性魔法师，一直缠到他的左胸口为止。

   然后，在众目睽睽之下，白色的丝线直接扎进了金属性魔法师的胸口，北韦成大大的吃了一惊，一道土黄色的刀刃就要砍向那道丝线。

   但是，白色的丝线逐渐的变淡，还没等到北韦成的刀刃就消失了。金属性魔法师身上的则是完全没入了魔法师的身体。

   再然后，让北韦成吃惊的事情发生了。

   己方阵营中的金属性魔法师站在原地愣神了一会儿，然后仔细的看看君清，再回头看看北韦成，眼神中一片迷茫和疑惑。

   来回看完之后，魔法师一片恍然大悟的神情，然后毫不犹豫的，转身控制着韩城的那把大剑就冲向北韦成。

   北韦成忙不迭的招架，幸好这一次他已经有了心理准备，不至于手忙脚乱。

   另一边，君清如法炮制的弄出一根丝线缠住韩城。

   至此，北渊已经有两个人成为“神智不清”的傀儡了。

   金属性魔法师的级别可能不是很高，但是韩城可是一个神武士，单凭他自己一个人就阻挡了北智仁和张晋。

   君清伸手，有一根丝线从指端冒出来，某个很不怀好意的人笑得十分开怀的大量场内还清醒着的三个人。

   不过是小小的一个幻术，就让两个人弄错了战斗对象，如果大家都是看见幻想呢？

   目光从北韦成换到北智仁，再从北智仁换到张晋，好像在考虑这根细线到底要用到谁身上。

   北韦成一直以为君清是控制了韩城他们的灵魂，所以大为恐慌，不是舍不得北智仁和张晋，而是不能让君清挑中自己。

   “停，我们认输了。”挡住军属性魔法师的攻击，北韦成挑出空隙向君清大喊。

   君清无趣的撇嘴，在北韦成刚刚喊出认输两个字的时候，防护魔法阵就已经启动，将东明的人和北渊的人分开。

   君清趁机撤掉韩城和魔法师身上的灵力，虽然他很想让那个幻术继续保持着，然后看看北渊那边大乱的样子，但是好像时间地点都不太合适，毕竟还有一个魔法出众的光明神使在这里呢，万一被他发现端倪就坏了。

   北渊的魔法师和韩城面面相觑，十分不明白自己正打得好好的为什么自家的殿下会认输。然而在北韦成和北智仁以及张晋的狠狠地瞪视之下，两个人都不敢问出来。

   于是，北渊新鲜出炉两个饱受委屈的小媳妇和三个凶狠的大恶狼。

   相对于北渊这边，君清他们三个人十分的轻松，跟在君清身后的两个人笑的见牙不见眼。

   “怎么样？北渊的三皇子殿下？有没有受伤呢？”胜利的某人笑呵呵的走道北韦成身边，那语气，在北韦成看来十分的欠扁；那笑脸，在北韦成看来就是小人得志的经典。

   “哼！”气极的北韦成转头不看君清，可是，他不看不代表君清不会继续打击某个人。

   “还要多谢殿下承认呢，要不然本殿也不会赢得那么轻松。”君清伸手在北韦成的肩头拍拍，一副很感恩戴德的样子。

   北韦成咬牙，回头：“不客气！”

   “不知道北渊三殿下认为本殿的引魂用的怎么样？”随便安格名字来糊弄一下输家。

   “引魂？”北韦成皱眉，刚才的那个就是地狱使者特有的招数吗?

   遭受打击的人早已经在心里承认了所谓的谣言。

   “清，怎么样？没事吧？”还没等君清作出解释，旁边就有一把很清凉的声音响起来，顺带很熟悉的将人揽到自己怀里检查。

   “呜呜，六哥哥你怎么样？我不是故意没进去的，我没来得及……”小七哭丧着脸围着君清打转，看起来就像是一副为自己哥哥担心的样子。

   “小七乖，我没事，不用担心，下次还有机会。”好吧，小七是在沮丧他没有把握住机会进去玩玩。

   一群人围着君清问东问西的，把一边等着答案的北韦成气的脸色发黑，怒极再发红，郁闷至极再发青，咬牙切齿的，脸色转换的十分的好看。

   光明神使很有深意的看看这边喧闹的东明，转头宣布下一场进去的国家的名字了。

   接下来的挑战就很自由了，几乎没有国家敢挑战东明，北渊，西越三个帝国，全部都是小国家之间的挑战。

   君清看的索然无味，回头看看君宇，也是一副很无趣的样子，见他看过来，露出一个极其浅淡的笑容。

   “宇？”这里几乎没有什么事情了，就算有小国家想要挑战东明也必须要经过北渊这边。

   这是历来的规矩，三大帝国一旦决定了排名，那么想要挑战前面的就必须要先经过下面的。

   东明今年排名第一，想要挑战的国家必须要经过西越喝北渊两道关卡。

   这两个国家都不是好惹的，所以可以说已经没有东明什么事情了。

   接下来只要等待聚贤会的第三部分就可以了，其实，聚贤会的国策部分只是今年新增加的一部分根本没有什么具体的意义。

   地狱出，恶灵从，身界开，众神归。这是大陆上很早以前就开始流传的一句传言，这句传言的年龄和这个大陆的年龄几乎是一样的。

   地狱说的是地狱使者，也就是地狱使者的出现会带来大陆上的混乱，灵魂和恶魔将不会受到控制。

   神界说的创世神的出生，伴随着地狱出现的解救这些恶魔和恶灵的众神。

   而这两者的出现都是不可避免的，所以即使知道这两个人的出生也不能采取任何的行动。

   一方是神界，一方是地狱，这个大陆的未来要看的就是这两者之间的战争。

   君清的身份一直是一个传言，这个聚贤会很大的程度上是为了确定君清的身份。

   如果没有确定，就不会有接下来的国策部分。

   “怎么了？累了吗？”君宇揉揉君清的发顶，低声的询问自己身边的人。

   君清摇摇头，转头看看下面的战斗，一片不感兴趣的神情。

   “那我们回去？”君宇对下面的战斗更不敢兴趣，要他看来，在这里浪费时间还不如回去修练呢。

   君清点头，回头看看其他的几个人：“我们走吧。”

   “东明的六殿下是累了吗？”光明神使很关心的询问作势站起来的君清。

   “啊，是的。本殿的能力还不够，刚才使用了引魂，已经感觉到疲惫了。”晃晃身子，君清伸手扶住君宇的胳膊，一副很虚弱的样子。

   “那六殿下就先回去休息吧，如果有人挑战北渊成功，本使会通知两位殿下的。”光明神使很是和蔼的侧身，让东明的几个人从身边走过。

   “那就多谢神使了。”君清不开口，君宇很冷淡的道谢，然后带着一群人离开。

   几个人一回到居住处，就一窝蜂的涌到了君清的房间，同时也是君宇的房间。

   虽然各自有各自的房间，但是从第一天开始，君宇和东明黄，以及张楚行都无视了自己的房间，死皮赖脸的住进了伴侣的房间。

   “你们有什么事情啊？”君清倚在君宇身上，斜着眼看桌边坐着端茶的，喝茶的，喂点心的，吃点心的几个人，神情很是郁闷，这几个人精。

   于是，喂点心的将视线放到桌之上的点心的盘子里，认真的挑点心。

   吃点心的则是伸手乱点，指挥者喂点心的人拿自己相中的点心。

   喝茶的人很是心虚的低头，唯有喂茶的人很是理直气壮。

   “小六，你怎么能这么和父皇说话呢？朕也是关心你才来的。”看怀里的人已经不喝水了，东明皇放下自己手中的茶杯，一本正经的看着君清。

   君清撇嘴，老狐狸，肯定知道些什么。

   “那个，师父，你饿不饿？我的点心可以给你吃哦。”从张楚行身上跳下来，海格安很狗腿的端着桌子上的点心盘子凑到君清跟前。

   这位已经忘记了，这桌子上的点心是君清放上去的，是兰达大酒楼的师傅特意为自家的主子做的。那位主子还是君清，所以总的来说，这盘点心的归属者其实是君清，而不是海格安。

   “好了好了，有什么说什么，都不要装了，要问赶紧问。”很无语的翻翻白眼，君清不由得感叹，海格安的演技越来越好了，简直就是演什么像什么。


174.接近尾声
    “那我先问。”回头看看几个抬头的双眼大亮的几个人，一撇头，海格安很有气势的抢先发问：“那个云木夕是怎么回事？”
      闻言，张楚行点头，东明皇颌首，小七迷茫。
      君清坐直身子，回头看向君宇，这个君宇应该最清楚的。
      伸手抚摸了一下君清的头发，挺身坐起来，君宇扣扣软塌的扶手，沉思一会儿才回答：“他的灵魂在沉睡，控制这他的身体的是另一种力量，所以我们能感觉到他是活着的，但是不能感觉的到他的生气。”
      海格安发愣，张楚行皱眉，东明皇深思，小七还是迷茫。
      “一般上来说，人体的灵魂是由自己的力量来支撑的，所以，才可以自己随意的控制身体。但是，如果灵魂陷入沉睡，力量还在觉醒，就会出现身体自主动作。”
      君清恍然大悟：“哦，是不是梦游？”
      君宇赞赏的亲亲君清的脸颊，点头：“正常情况下，人的灵魂沉睡，他本身的力量也会沉睡。但是如果这时候这具身体内突然出现另一股力量，而且这个力量明显是受别人控制的，那么就会像云木夕这样。”
      在场的人都是聪明人，基本上一点就通。
     好奇宝宝海格安接着发问：“那这股力量的主人要控制云木夕的话，是不是应该离我们很近？”
     君宇点头，然后摇头，众人迷茫，同时看向君清。
     “宇的意思是正常情况下确实是这样的，距离太远的话根本不能控制人做出很精确的动作。但是宇没有找到控制云木夕的人。”
     众人疑惑的目光再次转回，一起看向君宇。
     “控制着他的力量很诡异，任何能控制别人的身体的力量都会有迹可循，甚至能跟着这股力量找到施法的人，但是云木夕体内的力量就好像是完全独立的，根本无迹可寻。”
      海格安恍然大悟：“是不是就像是没有拴上线的力量直接灌到云木夕的体内？” 
      “嗯，就是那样。”君宇点头：“这样我们就不能够查出背后的人是谁了。” 
      “云岭其实和东明相距很近。”君清补充了一句话。
      几个人相互看看没有接着往下说，一个已经完全放任自己的儿子，一个还是懵懂的少年，一个虽然活了很久，却是一个被人排斥的异类，最后一个是一直困在精灵森林里的喜欢演戏的脱线长老，这些国家大事基本上是不能找他们商量的。
      听听解了自己的疑惑就行，分析什么的那就不是他们的任务了。
      “那个光明神使呢？”东明皇略微皱了一下眉头，先前的一场戏它是完全的看在眼里，那个光明神使很是奇怪。
      说他是敌对的一方吧，他只是试探了一下情况，暗中下了绊子之类的事情居然没有做，以他的能力，在战场内随便布置一个魔法阵应该是很容易的事情，可是他居然没有那么做。
      可是以他的身份，也不可能是乙方的人。
      “这个我也不清楚。”略微的皱皱眉头，君清摇头，东明皇能想到的，他也能想到。
       “不过，我在他身上留下了一丝的神识，如果他接近或者是发生什么事情我都能感觉的到。”
     众人点头，不再问这个问题。
     “还有什么问题吗？要问的话就赶紧啊，逾期不候的，只有今天一天的时间。”眨眨眼睛，君清嘴角挂着很狡猾的笑容。
      互相看看，海格安再一次从张楚行身边跳开凑到君宇面前。
      “君清，你觉不觉得北渊的三皇子和四皇子，以及那个张晋有些奇怪啊？他们三个之间肯定有问题！”海格安双手握拳，神情激动，一张俊俏的脸蛋因为激动蔓延上一层粉红。
       漂亮的红色的大眼睛眨呀眨的看着君清，里面明显的闪耀着一种叫做八卦的光芒。
       看他这个样子，众人都感到一阵无力。
    君清很高深莫测的瞥了一眼神情兴奋的等着自己回答的海格安，幽深的凤眼里有着不知名的光芒。
      看的海格安有些发懵，低头仔细打量了一下自己，好像没有什么不妥啊。
      抬头，一脸严肃的君清看着海格安：“海格安，你怎么能这样呢？”
      众人放心，终于这一个一向和海格安一起玩闹的人不再热衷于这个，果然是长大了啊。
     “你怎么不早点说出来呢？这个问题才是我知道的。”严肃已经变成了悲愤。
      君宇扶额，转头，当作没听见；东明皇撇过头，开始在心里怀疑自己啊的这个儿子是不是扮猪吃老虎扮上瘾了；张楚行则是低头，在心里反省自家爱人的行动。
    只有小七一人很给面子的眼睛闪亮亮的看着君清和海格安，其实这个孩子估计到现在还没有理解他们两个的话题。
    然后就看见君清笑得十分的优雅，只是眼睛里有一种很兴奋的光彩：“你也觉得他们有问题吧？”
    “咳，我个人觉得，他们之间是很复杂的三角恋。”海格安一本正经的做着自己的分析和结论：“我发现北智仁总会偷偷的看张晋。而张晋老是偷窥北韦成，北韦成一直躲着张晋。”
     君清接着分析：“北韦成作为北智仁的哥哥，肯定早就明白了自己弟弟的想法，所以忍痛割爱，为了自己弟弟的幸福牺牲自己的幸福，选择漠视张晋充满爱意的目光。”
    君清停下来喝茶，海格安一脸兴奋的接班。
    “于是，张晋总是哀怨的看着北韦成，北韦成总是很心虚的躲着张晋，北智仁则是一直追随这张晋的身影。”
    两个人就像唱双簧一样，语调抑扬顿挫，感情充沛的不时表达一下或暗恋，或痛苦，或痴情，或愤怒的情绪。
    剩下的几个人除了小七看的津津有味外，其余的都很熟练的选择了充耳不闻。
    小小的插曲很快就过去了，接下来仍然是正事。
    “六哥哥，我想问问国策的事情。”清亮的声音带着少年人的青涩，小七晃着脑袋从东明皇的怀里探出头发问：“会很难解决吗？这个要怎么过关啊？”
    君清微微的笑：“小七不用担心这个哦，基本上这个国策是没有什么的，没有那个国家会真的说出自己国家的情况来让人讨论的。”
   没错，国策的一部分就是某个国家提出自己国内难以解决的问题，然后看哪个国家能提出解决的办法，然后就算赢。
    这个部分是所有的皇子和贵族都能参加的。
    今年是聚贤会第一次添加国策部分，光明教廷的准备并不多，所以更本不用担心。
    还有另外一个部分，就是由民间的学子拷问这些个皇子，如果觉得皇子的回答能让提问者满意的话，就会赢得提问者的牌子。
    其实，他的本质就是招揽人才了。也可是说是为那些个皇子选取部下。
    这个应该可以预料到会有多么激烈了。
    最后一个部分就是结盟，很自由的一个部分，这些个国家愿意与谁结盟就与谁结盟。一般上来说，都是小国家与三大帝国结盟。
    从根本上来说，就是选择一个帝国来依靠，性质上和属国差不多。
    当然，也会有几个小些的国家几个结合在一起。
    “父皇，小七的身份已经传出去了？”君清抬眼看向东明皇。
     东明皇点头：“传说中的光明神是全系魔法。”
     从他们几个踏出东明开始，就有消息散播出来，东明的七殿下受到东明皇的宠爱完全是因为魔法天赋更加的出众，比当年的五殿下和六殿下的天赋还出众。
     而且，金色的眸子，独一无二的标志，区别于世人的存在，不是魔就是神。
     既然魔已经出现，那么唯一的解释就是神了。
     这几天，小七就出场了一次，共使用魔法五种：金、水、木、土、火。虽然还有两种属性没有使用，但是基本上已经能让人确信无疑了。
     自古大陆上，除了创世神，还没有三种属性以上的魔法师。
     东明今年是大出风头，不仅有一个三属性的魔法师，还有一个能打败神武士的不知道级别的武士，另外还有一个地狱使者和创世神的转生。
     这样的组合简直可以在大陆上横着走了。
     但是，确是这样的组合才让人感到很诡异。
     地狱使者和创世神的转生一向都是敌对的一面。
     魔，一向是地狱使者的称呼。神，就是创世神了。
     魔族和神族则分别是这两个人在大陆的代言人。
     敌对的两方，在这一个千年的轮回里，居然是兄弟，而且是感情看起来很不错 的兄弟。这可是说是千年里最大的一个乌龙了。
    难道千年一次的战争将会出现在这两个兄弟之间？
    同样是东明皇最宠爱的儿子，同样是能力出众，同样参加了聚贤会，这到底是怎么样的一种暗示？东明皇的计划到底是什么？
    此刻，不仅仅是还留在武会战斗场里的众多皇子在思考这些问题，连光明教廷也在根据光明神使传来的信息来研究这些问题。
    如果让他们知道，东明皇根本没什么打算，只是放儿子出来游玩，不知道那些人会是什么表情。
    大概会很精彩吧。


175.临别礼物
    聚贤会的最后一部分结束的很快，两天时间不到就结束了。
    第一天，皇子们很悠闲的拿着一些不痛不痒的问题讨论了一天。大家很有默契的避开了东明一行人，这个既有地狱使者又有创世神转生的帝国，肯定会在创世神战争里起着重要作用的，哪个国家会傻的给他们说自己国家的情况。
    与这些皇子贵族不一样的就是民间的“贤”了，相比较之下，东明还是一个值得效力，或者是值得安插间谍的国家。
     这一部分没有赢家，因为每个国家都市在挑选，不仅仅是国家挑选，那些贤人也是在挑选国家。
     君清他们在聚贤会结束以后就带走了几个人，一个是文会的佼佼者，在最后的国策一部分也表现的十分优秀。
     另一个是武会的出挑者，在国策这一部分虽然不太熟悉，但是对行军打仗另外有一番独特的见解。
    另外还有两个也是很优秀的人，一个是北渊的，一个是云岭的。
    这次的聚贤会，第一的毫无疑问的是东明，然后是北渊和西越，让人瞩目的是，云岭这个名不经转的小小的地理位置偏僻的国家。
    惊奇的，疑惑的，不满意的，套近乎的，各种各样的人几乎要忘记真正的第一了。
    好吧，其实是他们没有胆子接近真正的第一。君宇冰冷的面孔还有另外一个作用，那就是拒绝。
    不过君清也没有多做什么，只是传讯四风，让他们好好调查以及招待，然后就将这两个人送往东明了。
    因为随行的人没有改变，仍然是海格安和张楚行，所以其余几个好不容易收到一次君清传讯的人很哀怨。
    风匀心情不好，但是南向逍在书房过来两天。
    风衡倒是没有很不太高兴，只是，李默涵很不高兴。
    安家兄弟是最不高兴的，因为他们拜托君清一行人买的草药，全部没有买。
    蛋蛋和金月倒是没啥反应，因为君清根本没有给他们传消息。其实，就算传了，两个快要玩疯了的小家伙也不会闹着要去找君清他们的。
     当然，还有最高兴的人，那就是李林了。至于他为啥最高兴，不言而喻啊不言而喻。
     导致的结果是，前去迎接新成员的几个人脸色很不好。
     直接将那个很文弱的青年吓着了，以为自己遇到拦路抢劫的了呢。
     剩下的几个人，当然就是接着前进了。
      前几年，君清他们都是躲在死亡森林里进行培训，根本没有出来过。
      现在终于抓住一个游历大陆的人―张楚行，这么好的导游怎么能放过呢？
      “六哥哥，我们接下来要去哪里？”趴在东明皇的怀里，睡眼惺忪的小七揉着眼睛问神采奕奕的君清。
       君清歪头仔细考虑：“我们去过精灵森林了，要不要去看看矮人一族？可以向他们定很多的武器啊，等到战争爆发的时候，我们就不怕北渊了。”
       位于矿产丰富的东北地区的北渊，也是武器制造大国。
       和矮人一族的武器不一样的是，北渊注重的是大型的，杀伤力比较轻的武器，比如一些墨晶炮之类的。
       而矮人一族则是注重单人武器，每个武器上基本都会有魔法阵什么的，有的是防护魔法阵，有的是攻击魔法阵，总之不适合很大批量的生产，以为矮人一族的魔法力实在是太欠缺了。
     但是，现在魔法力惊人的精灵一族站在君清他们这边，如果，在加上矮人一族，那么大批量的生产就不是那么不可能了。
    “六哥哥，矮人真的很矮吗？和侏儒一样？”被东明皇喂了一口温水的小七眨眨眼睛彻底的清醒过来。非凡子“月の泠然”手打收藏
     “对呀，很矮很矮的，和侏儒一样，不过比侏儒稍微高一点。比侏儒矮的是地精。”笑着揉揉小七的脑袋，往他嘴里塞了一块点心，接着低头吃前面的粥。
     小七困惑的拢拢眉毛：“地精？”
     “恩，和老鼠一样善于在底下行动的，还会打洞呢。”亲了一口小七的脸颊，东明皇给自己的宝贝儿解释。
     “师父，我们什么时候出发？”咬着嘴里的肉包子，海格安吐字不清的询问。
     “乖徒弟，我们一会儿就出发。”君清一脸慈悲的拍拍海格安的脑袋，就像是在安慰宠物一样。
      海格安原本很有神彩的眼神立马转变成水汪汪的可爱的大狗一样乞怜的眼神，身后好像还有一条尾巴在摇啊摇的：“那我们不用向北渊告别吗？”
      “不用当面告别了，本殿送了他们一份大礼呢，估计那三个人现在正忙着呢，没空理我们。”君清高深莫测的说完，重新低头吃粥。
      “大礼？”除了君宇还是很正常的面无表情外，其余几人都是一副很迷茫的样子。
      咽下最后一口粥，君清看看注视着自己的人，很神秘的笑笑：“我们走吧。”
     看他没有说的意思，大家也不再询问，都赶紧的吃完自己手里的东西。然后很利落的起身，连招呼都没有打，连行李都没有收拾，几个人一身轻松的走到客栈外面。
      一辆装饰很华丽的马车就停在路边，店小二正站在一匹白马旁边，刷毛。
     看见君清他们出来了，恭恭敬敬的退到一边：“两位殿下安好。”
      “恩，免礼起吧。”君清点点头走到马车旁边直接掀开帘子钻进去。
      君宇随后也上了马车，然后依次是小七，和“南齐韵”，海格安和张楚行乖乖的跳上马车前面，任命的驾着马车慢悠悠的往城外移动。
      “听说没有？昨晚三皇子府里有刺客！”一个压得很低的声音从马车边经过，海格安挑眉，和张楚行对视，两个人展开神识。
       这条大街也算是很热闹的一条街，到处都可以看见卖早饭的，卖茶点的，以及早起遛鸟的，忙忙碌碌买菜送菜的人。
      现在这些人都是几个几个的聚在一起，低低的谈论着什么。
      “当然听说了，还听说刺客是光明圣教派出的呢。”很明显的炫耀口气，很尽职的新闻播者 ，很快的新闻传播途径。
       “你怎么知道？这可是大事情啊。”疑惑的反问，优秀的被传播对象一定要有质疑精神，要不然很容易出现错误信息。
       “我当然知道啊，我老婆的弟弟的朋友的妹妹的表姐的邻居在三皇子府的厨房负责买菜送菜，就是他告诉他的邻居的，然后他的邻居又赶紧的告诉他的表姐，再接着......”滔滔不绝的声音被啪的一声打断。
     听起来，应该是被人往脑袋上打了一巴掌。
     “你小子，快点讲。”略微带着些恼怒的声音也帮海格安他们实施了一件很想干的事情。
     “哦，是这样的，昨天晚上......”叽里呱啦，叽里呱啦，海格安他们已经不想听那个经过了。
      “哎呀，你们不知道吧，听说四皇子府里也有刺客呢，据说也是光明圣教的人。”再换一个人群聚集地，还是刺客的消息，只不过换了个倒霉鬼。
      “你怎么知道他们是光明圣教的人啊？难道你见过他们？”
      “昨晚那么大的动静，我偷偷从窗口看的，那些人都穿着白色的衣服呢，上面还有太阳图案，不是光明圣教的人是哪儿的人？”
       “是四皇子吗？我怎么听说是二皇子呀？”
       “真的是四皇子，据说一大早就把光明治疗师请去了呢。”
       “可是我在二皇子府门前也见到光明治疗师了啊，而且还有很多士兵，肯定也是大事情发生了。”
        “还有大皇子府，我昨晚起夜的时候看见很大的一团红光呢，今早一看，哎呀，大皇子府被烧的呀，简直看不出来是啥了。”
       “你说，是不是光明圣教的人想要换个皇上？”
       “要死了，这种话你也敢说，不怕被人听到吗？”
       “什么呀，我听说的是二皇子他们绑架了东明的七殿下，就是那个创世神的转生，然后创世神生气了，所以要消灭掉北渊。”
      “不是吧，我听说是三皇子殿下得罪了东明的六殿下，就是那个地狱使者，然后被教训了。牵连到所有的皇子了。”
       马车几乎是走一步停一步，慢的要死，所以大街上或明目张胆或悄声暗语的讨论，都可以听得一清二楚。
      对于这些讨论，海格安他们好奇的要死，君清他们昨晚并没有出去，很早就睡下了。这些事情会是谁做的呢？
      刺杀二皇子，三皇子和四皇子，火烧大皇子，并且所有的人都看见说是光明圣教的干的，很混乱啊很混乱。
     于是海格安和张楚行困惑了，但是君清连一个释疑的答案都没有说。
     海格安疑惑的将耳朵贴在马车的帘子上，里面什么声音也没有。
     马车还是晃晃悠悠的超级慢的行驶着，太阳升起来很高了，才总算走到城外。
     “好了，想要知道就进来吧。”终于，此刻听起来就像是天籁般的声音响起来。
      海格安动作迅速的钻进马车，身后跟着一脸无奈地张楚行。
      “想知道？”君清悠闲地端着茶水，似笑非笑的看看张楚行和海格安。
      点头，回以眼巴巴的视线。
      “其实呢，我们什么都没有干。”放下茶杯，在君宇胸前蹭蹭，君清很心满意足的闭上眼睛。
       怒，于是一起瞪君清。
 

176.狗咬狗一团乱
       被人很瞪的君清很无辜的看众人：“我们确实什么也没干啊。而且不仅是我们什么也没干，我们还是遭殃的人呢。”
        很正经的点头：“我们是受害者。”
       君宇在一边很给面子的略笑，点头，配合的肯定君清的说法。
       “遭殃？受害者？”海格安很怀疑的皱眉，你不让人遭殃就好了，还有人能让你遭殃？
        君清点头：“对呀对呀，小七那天不是被人绑架了吗？你看，多危险呀，要是没有人及时的帮忙，就出大事了，万一小七落到他们手里，说不定会大刑伺候的，像什么火刑啊，千刀万剐啊，油烫啊等等等等，难道不是大事情吗？所以说，我们明显的遭殃了嘛。”
          无语再无语，那是你遭殃了吗？人家那是绑架吗？要不是东明皇陛下一时好玩带着小七跟出去了，还不知道谁遭殃呢，再说了，就算是我们遭殃了，那也是自愿的啊。
         “无论如何，我们东明的七殿下在他们北渊遭到绑架，就是一件很严重的事情，严重影响了两国邦交，这是国际纠纷。”
         “邦交？国际问题？”这次不是海格安一个人有问题，而是大家都有问题。
         君清眨眨眼睛：“你们可以忽略这个词。”
         “于是，在我们离开北渊之前，北渊务必要给我们一个说法。”
         大家开始回忆，从聚贤会结束到现在，北渊有哪点儿是在给东明交代。
        “不用想了，你们不在场的。”君清笑眯眯的看看大家皱眉苦思的样子乐呵。
        东明皇挑眉：“小六，有话快讲，我们还在离开北渊的途中。”语气不紧不慢，但是其中威胁的意味一点儿也不少，再卖关子，就把你仍到北渊修复邦交。
         君清撇嘴，这个男人一点儿耐心都没有。
       “昨天晚上，北渊举行了宴会对吧？”神秘兮兮的提示。
       众人齐点头啊齐点头，眼睛亮晶晶的看着君清，只是这种人不包括东明皇和张楚行，特定的只是海格安和小七。
       于是，君清很严肃的一副老夫子讲书的样子，海格安和小七一副认真听讲的乖学生的样子，看的另外三个人眼冒星星，好吧，这很有损三个人的形象，他们没有眼冒星星，只是很专注的盯着各自的爱人。
        “昨晚上的宴会，我和宇出去了一会儿的。”恢复一本正经的模样，君清开始讲述：“然后在御花园见到了北渊的二皇子，机会难得啊，于是我就将小七被绑架的事情挑了一些重点告诉他。”
         说完这几句话，君清又闭口不言了，眼睛从海格安身上转移到张楚行身上，然后在看看小七，一副你们猜猜猜的样子。
         海格安思考了一会儿开口问：“你的讲述肯定给了那个二皇子一个信息，让他以为三皇子要对他不利，于是让他决定先下手为强。所以三皇子府的那些刺客其实是二皇子派过去的？”
        君清微微一笑，赞赏的点头。
        张楚行顺着海格安的思路继续推断：“于是传说中北韦成府中的刺客是光明教廷的人，那就有两个解释，一是光明教廷支持的是二皇子，之所以明目张胆的出现，反而会让人觉得他们是被陷害的。”
       “二是二皇子想要栽赃光明教廷，不过这个明眼人一看就看出来了，二皇子不会那么笨去使用这个方法的。”
       “于是，这两个原因的不太可能，那么二皇子要陷害的人就只能是光明教廷背后的人了，所以，光明教廷勾结的人不是二皇子。”
        说完皱眉思索：“可是，光明教廷不是大陆上的圣教吗？怎么会有人敢利用他们？”
        君清懒洋洋的提示：“不要忘记了还有一个大皇子，昨晚唯一一处只是着火而不是出现刺客的皇子的府邸。”
       海格安和张楚行苦苦思索，光明教廷只可能和一个皇子勾结，不是二皇子，就只能是三皇子和大皇子，而
三皇子又被选为参加聚贤会的人，继承皇位的可能性就很大。
        一般上，教廷是不能过多干涉朝政的，   所以他们要支持的人就不能是皇上亲自选定的人。这样，将来继承皇位的人才有可能会听从他们的派遣，才会听话。
       那么，不是太子，也没有参加聚贤会的皇子，但是有继承皇位的可能的人就只剩下一个了――嫡子大皇子。
       如果不是支持自己的皇位，那么这种在国内有很大的权势的教廷，肯定会是心头之患的，所以，无论是二皇子还是三皇子，都不势必想削弱或者驱逐光明教廷。
      至于他们怎么知道光明教廷支持的是大皇子，就只能说这两个派系的侦查能力还不错。
      “真正与光明教廷勾结的是北渊的大皇子，但是他的府邸会着火会是谁干的呢？”旁边的小七提出自己的疑问。
       “宝贝儿，你想想，要是二皇子知道三皇子想要将绑架你的罪名推到自己身上，会不会很生气？”
       小七点头，东明皇继续。
       “这个罪名一旦成立，二皇子就不能保住他的太子之位了，他会不会很着急？”
       小七继续点头，东明皇奖励似的在小七的下巴上亲一口。
        “既愤怒又着急的情况下，他是不是非常的想尽快解决掉三皇子？”
        其他人看着小七还是点头，像一只非常可爱的乖乖的小狗，不由得会心微笑。
        “人在着急的情况下就会考虑不周，会忽略周围的环境。各个皇子肯定会在另外的皇子身边安插奸细对吧？”
         小七仍然是乖乖的点头。
         “那么消息就可能走漏到大皇子府和三皇子府，然后这两个人肯定会做出反击的，二皇子要杀的人是三皇子，三皇子就可能借刀杀人。宝贝儿猜猜，他会借谁的刀，杀哪个人？”揉揉小七的脑袋，东明皇笑的十分的温柔。
         “借光明教廷的刀，杀二皇子？”小七皱着眉毛很快的回答。
         “对，宝贝儿真聪明。”东明皇赞赏的在小七的粉嫩的唇上吻一下。
         “所以，三皇子其实是和大皇子暂时合作，派真正的光明教廷的人去刺杀二皇子。”东明皇总结，至此，二皇子和三皇子府里的光明教廷的刺客来历就讲清楚了。
        “那么那个四皇子府里的刺客和大皇子府里的火灾呢？”在东明皇怀里找了个更舒服的位置，小七忽然想起来还有两个人没有问到。
        “既然三皇子府里派去了刺客，那么二皇子会允许和北韦成关系很好的北智仁活着吗？”揉揉小七的脑袋，东明皇很温和的解释，然后将小七抱紧，轻轻拍他的背。
      小七摇摇头，闭上眼睛，不再说话。
      看的海格安很是着急，还有一个人呢，大皇子府里的火灾还没有问出来。
       君清笑着摇摇头，还是那个急性子。
      “大皇子府里的火灾是一个意外。”知情人君清童鞋解释。
       “意外？”听众海格安和张楚行都睁大了眼睛，连闭上眼睛的小七也睁开眼睛看着君清。
        “既然多有的皇子府里都有光明教廷的刺客，那么大皇子府里没有的话是不是很奇怪？”
        众人乖乖的点头。
        “所以，大皇子府里本来也该有一批的，但是被人派去给阻止了。”
         “阻止？谁这么大的能力？”海格安一脸的惊讶，不能怪他大惊小怪，如果以上的推断都成立，那么光明神使和三个使者肯定会出现在大皇子府的。
        当天的聚贤会结束，晚上是宴会时间，君清成功的让二皇子下定了要杀三皇子的决心，甚至不惜没有计划的马上行动，而刺杀的消息一旦传到大皇子府，他肯定会找同盟商量，晚上次日凌晨就发生的刺杀和火灾。
        在这短短的时间内，大皇子的同盟不可能商量完事情后马上离开的，也就是说，他们仍然留在大皇子府。
        而这些同盟，绝对是光明神使和那三个使者。
        能阻止这些的人，除了君清和君宇，东明皇和小七，还有谁？就连自己和楚行，以及风匀他们都不能做到，除非几个人联手。
        “你说过，你们昨晚上没有出去过！”海格安悲愤的指责，目前看来，能阻止那四个人的就只能是君清和君宇了。
        君清点头，很无辜很正经的点头：“对呀，我们是没有出去啊。”
       正磨牙的海格安愣住：“那是谁啊？”
       君清摇头：“我不认识啊。”
       于是，海格安蹲到马车的一角，弯弯的两道眉扭曲成蚯蚓的样子，苦苦的思索到底谁会有这样的能力。
       “你们见过的哦，而且还问过的。”蹭进君宇怀里的人笑眯眯的提示。
        “我们见过的人很多很多的，但是问过的人就不多了，云木夕，北韦成，北智仁，张晋，是特别询问的。”看不得爱人紧皱眉头的苦恼样子，张楚行连忙帮着一起分析。
        “北韦成和北智仁要忙着自己府里的刺杀事件，所以没有时间来阻止，张晋单枪匹马的也不会去闯大皇子府，所以唯一可能的就是那个云木夕了。”
         君清赞赏的点头：“嗯，对，昨晚的那个人就是云木夕。”


第一百七十七章  


   “云木夕？”一句话说出口，引来的反响是很大的，基本上都是目瞪口呆的看着君清。

   那个人，明明连君宇都打不过，居然能一个人阻止了光明神使和三大使者，那该是怎么样的能力。而且，他还是被人控制的，一般上控制别人进行大都等剧烈运动的时候会比本人亲自上阵所需要的花费的能力高出十倍不止。

   云木夕这个傀儡都这么厉害了，那他背后的那个人该厉害到什么程度呢？

   从聚贤会上云木夕的表现来看，他已经盯上了东明，文会和君清比试，武会和君宇比试，虽然没有赢，却也算是一种试探。

   马车里一阵寂静，良久小七可爱的声音很迟疑的询问：“六哥哥，矮人一族不是已经灭族了吗？我们还要去找他们定做武器吗？”

   于是，本来就沉默的马车更加的沉默，没有一点儿的声音。

   海格安和张楚行盯着君清，君宇也盯着君清，东明皇和小七也盯着君清，于是几个人同时发现，君清白皙的脸颊上很快的闪过一抹红晕。

   “清？”嘴角微微的上挑，君宇挑眉看着想往自己怀里钻的人：“你，是不是忘记了？”

   一句话就让君清炸毛了：“我才没有忘记，我是想到矮人一族生活的地方看看，看能不能找到他们被灭族的原因。”

   “哦，原来如此。”恍然大悟状的几个人眼神颇含深意的看看君清，然后很有默契的转头，该干什么干什么去了。

   “哎呀，那个跟矮人一族被消灭有关的匕首不是在李林那儿吗？我们要不要把他叫回来？”视线绕着闷笑的几个人转了一圈，君清脑袋迅速开转的转移话题。

   “打扰别人谈恋爱会被马踢的。”海格安凉凉的在一边接口，这句话很熟悉啊，记得某个人在精灵森林里的时候好像很是咬牙切齿的说过啊，真的很熟悉啊。

   君清沉默，君宇上挑的嘴角继续上挑，很专注的看着君清。

   毕竟，这样窘迫，微恼的君清是很少见的，另有一番风情啊。

   君清使劲的瞪海格安，努力忽略掉东明皇明显没有压制的低沉的笑声。

   “宇……”瞪了一会儿，颇感委屈的某个人蹭进君宇的怀里。

   “没事，反正父皇也没有事情，就让他去西越一趟就可以了。”很有权威的某个爱护自家爱人的前魔王说话了，并且附送他口中的父皇一个大大的白眼。

   那边东明皇脸上的笑容一收，瞪了君宇一眼。

   “小七不要和父皇分开，六哥哥，我们一起去西越吧？”东明皇还没说话，小七就已经不答应了。

   “两个人，单独上路，度蜜月啊度蜜月……我也想去啊。”君清在一边念叨，让人一头雾水。

   “蜜月？”除了小七，其余的几个人都很不明白的看着君清等着他的解释。
   
   君清不怀好意的眼神从海格安身上溜到张楚行身上，再从小七身上溜到东明皇身上。

   “我知道，我知道，蜜月就是刚结婚的两个人一起出去旅游，会去玩好玩的吃好吃的。”小七回答完还撒娇的看着君清，眼睛笑得眯眯的。

   君清毫不吝啬的夸奖：“对呀，小七真聪明。”

   转眼瞟瞟东明皇：“父皇，不要说我们不给你机会哦，难得出宫一次，难道你想和我们一路游玩吗？难道你不想和小七过两人世界吗？”

   东明皇磨牙，明明是信差的工作，怎么会落到自己头上？一群没良心的不孝顺的儿子，居然让老子跑腿。非凡子“月の泠然”手打收藏

   但是，这个蜜月好**啊，好死不死的砸中自己的死穴。

   答应还是不答应？

   “小七，想不想让父皇带着你去西越玩？”自家弟弟还是很听话的，比较好下手。

   小七思考良久：“六哥哥是想让我和父皇去找李林哥哥吗？我能帮上忙的。”

   小小的脸上很严肃，好像在说：我长大了，我可以为哥哥分忧了，哥哥不用担心。

   君清感到自己心里酸酸的，伸手摸摸小七的脑袋：“恩，小七很能干的，哥哥的小七已经长大了，小七在武会上也帮了很大的忙啊。”

   “可是，没有小七，哥哥也会赢的。”低低的声音几乎听不见。

   东明皇也沉默，他知道小七最大的心愿就是希望自己能早一点儿多多的帮助自己的哥哥，不再被人当做是没长大的小孩子，现在有这个机会，小七当然会是很愿意的完成的。

   即使这个机会只是一件小小的事情，但是是独立完成的。

   这一点儿，估计君宇早就看出来了吧，故意给自己机会来开解小七吗？

   “好，我和小七一起去西越，你们慢慢走啊，我们会在你们走到之前赶回来的。”东明皇抱着小七跃出马车，转眼身影就消失了。

   马车里的四个人互相看看，然后很有默契的都不说话，各自找事情做了。

   几个人一路晃悠一路思考，反正偶尔张楚行会出来辨别一下方向，将马车赶往正确的方向。

   将近半个月的时间，足够他们走到死亡森林的另一个边缘地带，接近矮人一族生活的灌木丛林了。

   马车的空间早已经被东明皇用空间魔法改造过了，而君清他们的修为还不到家，所以造不出来这样的空间。

   从外面看只是一辆很大很豪华的马车，但是里面可以分为两层，一层就是他们白天呆着的地方，就像是一件很大的客厅。

   但是不同的是，里面铺着很柔软的靛蓝色的毛毯，几个人在里面都是赤足走路的，中间矮矮的桌子上面摆着几碟糕点，还有茶水。

   左边则有一个小小的书柜，里面摆放着东明皇的奏折以及一些消遣类的书籍，君清他们平时就是或躺或倚的呆在这一层。

   右边则是叠放这几张毛毯，薄的厚的，摆放的整整齐齐的。

   上面一层就是他们休息的地方了，分为三间卧室，怎么分的就不用明说了。

   马车门上贴着小小的纸人，幻化出来的赶车人静悄悄的坐着，马车外面被君清设置了障眼法，路人只能看见一辆小小的不起眼的马车经过。

   “好无聊啊好无聊。”趴在矮桌子上，海格安嘟着粉嫩的唇拨动着桌子上的圆球。

   其他的几个人不是在打坐就是在翻看一些传纪啊什么的，或者就干脆的睡大觉。其实除了海格安也就剩下三个人了，打坐的是张楚行，看书的是君宇，睡觉的是君清。

   张楚行慢慢的收功，好笑的摸摸海格安的脑袋，真是一刻都闲不住，但是心里由有些心疼，这个人在精灵森林力被困了几百年，以他这么爱玩爱闹的性子，实在是一种酷刑。

   现在好不容易自由了，自然不会安安静静的呆在一个地方很久了。

   “那我们出去走会儿？”嘴角微微的上弯，眼里满含着温柔和宠溺。

   海格安看着眼前人英俊的脸庞，经过几年的休养，早年的苍白已经没有了，取之而代的是玉白的俊朗，眉宇间也不再是郁结难消，而是神采奕奕。

   由于刚刚打坐完，所以身上还带着些灵动，笑起来另有一番飘逸的风情。

   看着看着，海格安就感到脸上火热，微微低了头答应：“好。”

   张楚行这边看着顽劣的爱人千年难得一遇的脸红，白皙的脸颊上染着层层的红晕，和耳边垂下来的发丝相映成辉，居然别有一番风情。

   于是，忍不住倾身上前，在羞红的脸颊上印上一个吻。

   这下子，本就染上红晕的脸变得更加的红，十分的艳丽。

   于是，咱家纯洁的娃，海格安童鞋害羞了，扭头揭开帘子跳下马车，张楚行赶紧的跟上去。

   两个人依偎在一匹马上，边低低的呢喃着一些情人之间的话语，边欣赏着周围的景色。

   六月份的天气，草长莺飞。

   君清他们是沿着死亡森林的边缘走的，很偏僻的一条小路。远远地望去，树木的种类渐渐的开始变化，由高达的丛林过度成矮小的灌木丛。

   历来那些冒险者以及在死亡森林外围活动的人群在这个森林里踩出来不少的小路。

   路边的小花儿开得十分的灿烂，头顶的阳光斑斑驳驳的洒下来，形成好看的光斑。

   微风拂面，阳光暖人，头顶的树叶沙沙的响着，树上的鸟儿欢快的伴奏着。

   一切，都很美丽。

   然后，就在海格安躺在张楚行的怀里昏昏欲睡的时候，意外发生了。

   一个小小的影子从附近的树丛中跳了出来，顺带给了张楚行胯下的白马一枚暗器，连拉着马车的那匹马也没有放过。

   顿时，一声长长的马嘶响起来，很是惨烈，马的前蹄刚刚抬起来，张楚行右手抱紧怀里的海格安，左手在马鞍上撑起来，腾身跳到半空，然后身子在半空中旋转，稳稳地落地。

   在张楚行跳起来的一瞬间，马车里也快速的闪出一个人影，快如闪电，几乎让人看不见。

   “你是谁？”君清撩开马车的帘子跳下来，询问外面被君宇抓在手里的那个小小的孩子。

   君宇顺手将人点上穴道，然后扔到地上。

   四个人很好奇的一起打量地上那个看起来很弱小的孩子。



第一百七十八章   矮人遗族


   大概有一米二三左右的身高，看起来就像是一个孩子。

   首先是墨棕色的头发，短短的，看起来十分的硬，一根根的都竖着，顶在脑袋上像一只刺猬。

   然后那个孩子抬头，几个人就看见一双明亮的眼睛，只不过此刻这双眼睛里净是愤怒和怨恨，以及不甘心。

   君清他们看的一头雾水，自己一群人好像没有得罪过这个孩子吧？

   但是在仔细看，却能发现这个孩子的脸皮居然呈现着一种中年人的苍老，眼角甚至有一些小小的纹理，一点儿都没有小孩子应该有的娇嫩和光滑。

   而且，这个孩子眼里的感情绝对不是一个孩子应该有的。

   “喂，小朋友，你到底是谁家的？真没有礼貌，你的父母没有教过你不可以随便打人吗？”君清一副恶狠狠的样子等着那个奇怪的孩子。

   “你们是谁？为什么会来这里？”声音很嘶哑。

   这下子众人更加能确认这不是一个小孩子了，声线沉稳的根本就不像是童音。

   君清皱眉，仔细打量，良久，迟疑的发问：“你是矮人？”

   毕竟矮人一族已经灭族了近千年，而且君清君宇不是“本土人”，所看到的资料上也只有理论上的特点，对于真正的矮人，君清他们根本没有见过。

   海格安和张楚行也不用说了，矮人被消灭的时候，他们两个还没有出生呢。

   听了君清的问话，其余几个人瞬间睁大了眼睛，如果真的是矮人，那说明了什么？

   千年前的疑案能得到解决，矮人一族还存在，如果能和他们打好关系，那么接下来的创世神战争中可是大大的有利的。

   “我不是，我是地精。”小孩子飞快的否认，丝毫的停顿都没有，好像他料到君清会问这个问题一样，早已经做好了很多遍的准备。

   众人怀疑的挑眉，还没有人问到你是什么种族的好不好？太急着回答反而有鬼。

   “君清，怎么办？”严加审问还是偷偷跟踪？

   君清摸着下巴思考，要真的是矮人遗族的话，严加审问肯定会破坏掉以后合作的机会。偷偷跟踪的话也不太好，被抓到就完事了。

   而且，现在父皇和小七还没有回来，重要证据还没有拿到手，也不能妄自去矮人一族的遗址。

   目前唯一的能做的恐怕就是暂时留住他，并且还要不让他怀疑是被扣留，心甘情愿的留下。

   眼神示意海格安：你们精灵一族不是和矮人一族是好朋友吗？你来解决。

   海格安眨眼：精灵已经好几百年没有出来过了，而且，我出生的时候矮人一族已经灭亡了，我们两族之间没有什么好沟通的。

   君清咬牙切齿：不是还有先人之间的交情吗？

   海格安无视：谁知道千年前发生过什么，万一两族有过什么战争之类的呢？

   君清无语，嘴角抽了抽，放弃了和海格安沟通，转头面向地上疑似矮人遗族的“稀有物种”：“这位，恩，朋友，我们无意冒犯，只是我们的一个朋友偶然间得到一个东西，十分的古怪，看起来是矮人一族的，好像和千年前的大战有关系，我们是为了调查此事过来的。”

   微微的笑带着让人信服的魔力，地上的矮人眼珠转呀转，良久，终于开口。

   但是，这时丛林中忽然传来一阵吵闹的声音，地上的小矮人脸色马上变得苍白，神情一阵紧张，眼里本来已经平静的感情重新风起云涌。

   “我看见他往这边了，快追。”

   “放心，他受了伤跑不远的，肯定还在附近。”

   “一定要抓活的。”

   “娘的，跑得比兔子还快，让老子抓到定要剥他一层皮！”

   伴随着吵吵嚷嚷的人声的是乱七八糟的脚步声，期间还夹杂着兵器偶尔碰撞的声音。
   
   君宇看看那张楚行，后者立马上前抓住那个神色大变的矮人跳上马车，将他塞进马车顶部的一个棚子里。

   马车的顶部呈半圆形，中间微微隆起的一部分刚好可以塞下一个身高不足一米五的孩子。

   张楚行刚刚跳下马车，丛林里就钻出来一队人。

   总共五个人，为首的是一个很阴沉的男人，看年龄，大概有五十多岁，左脸颊上有一道长长的疤痕，从眼角一直延伸到勃颈上，疤痕泛着黑红色，映在铜色的肌肤上，看起来十分的渗人。

   左后边是一个老者，拿着魔法仗，脚下踏着一只貌似乌龟的东西，但是又不是乌龟，众所周知，乌龟的速度是很慢的，可是老者脚下的那个东西刚才的速度简直是惊人，瞬间就从树林里冒了出来。

   男人的右边是一个手执魔法仗的女人，大红色的衣衫衬得肌肤十分的白嫩，眉目也是很好看的，但是眉宇间的那一份阴霾狠毒生生破坏了整张脸的感觉。

   再往后，分别站着一个青年和一个壮汉，青年手里什么都没有，壮年手里倒是拿着一把沉重的大剑。

   君清他们在仔细的打量这几个人的同时，这几个人也在打量君清他们。

   第一眼看到的，都是为眼前四个人的容貌震惊。

   君清和君宇容貌相似，都是那种极致精美的，一个美德沉寂，面无表情却更添神秘和让人不自觉仰望的臣服感；一个美的内敛，笑如春风，让人极意心生好感。

   还有一个美的张狂，红色的发红色的眸子，红色的衣衫随风微动，只是随意的站着，脸上带着邪肆的笑容，却让人有一种晕眩的感觉。

   按说在美人堆里的张楚行应该是很容易被忽略的一个人，但是他身上的那种气质，却让人很容易注意到，那种沧桑的阅历，没有经历过的人，是不会领悟的。

   “小娃娃，你们是谁？怎么会在这里？有没有见到一个小孩子？”开口的是那个站在最前面的中年人，低沉沙哑的声音带着一种很明显的狂傲。

   君清眨眼，脸上的笑容更加的温润：“大叔，我们是出来春游的，但是迷路了，就走到这里了。大叔怎么也会在这里？也是迷路了吗？”

   “小娃娃不得无礼，赶紧回答大哥的问题。”壮汉举举手中的大剑，很有威胁意味的喊。

   “这位，恩，壮汉，我们没有见到你说的那个小孩子，森林里这么危险，怎么会有小孩子呢？”

   “胡说，你们肯定见了，他明明往这边跑了，赶紧交出来，要不然爷让你们好看！”边说边将手中的大剑使劲插到地上，那力气叫一个大，简直就像要引起了地震。

   君清很无辜的摊手：“我们真的没有看见，你让我们交出什么？”

   “既然你们没有看见，那么让我们搜一下你们的马车应该没问题吧？”开口的是那个老头。

   海格安很不屑的看看那个老头：“你说搜就让你们搜啊，你们是哪根葱？”说完随手扔出一个魔法球，顿时那五个人的身后冲起一条巨大的火龙，热浪灼人。

   君清很淡然的伸手，一条水柱降下来，火龙消失，就好像是没有出现过一样，唯有原地被燃烧掉的树木留下焦黑的木炭来证明发生过什么。

   对面的五个人震惊，这两个人随手就是魔导师级别的魔法，还有另外两个人虽然没有出手，但是看样子也不会太弱，这四个人的能力不可小瞧啊。

   硬拼硬的话，自己这一方没有必胜的把握。再说了，万一受伤了不划算。

   静默了一阵，身着大红色的女人娇笑一声上前，柳腰轻扭，细长的眉毛轻轻一挑，眼波流转，眉宇间的阴狠转换成明媚，嘴角微微的上挑，盛满诱惑。

   开口带出万种的风情：“**，你们春游的真够远的啊，都游到死亡森林的另一端了。”说完伸出葱白的手指就想要触摸君清的脸颊。

   然后眼前一花，等再看清的时候，君清已经被君宇抱到怀里了。

   凤目凌厉的扫视了那个女人一眼，君宇抱着君清没有说话。

   红衣女人打了个寒噤，暗暗惊讶君宇眼神的锋利，小小年纪就有这样的眼神，这个人必定不是普通人。

   “哟，**，让姐姐摸一下又不会掉肉，再说……”话音未落，眼前人影一闪，耳边一凉，随后一缕头发就晃晃悠悠的飘落了下来。

   女人一惊，退后一步，再细看，君宇还是站在原来的地方，好像连身子都没有动过。

   随着女人的后退，她的四个同伴立马严阵以待的摆出攻击的姿势。

   “哎呀呀，你们这是做什么？人家很胆小的，你们万一不小心伤到人家怎么办？人家细皮嫩肉的，不像你们这些皮糙肉厚的不怕流血。”声音带着一种天生的优雅，海格安跑到张楚行身后躲起来。

   攀在张楚行的肩头，海格安皱眉嘟嘴：“楚楚，他们是坏人，你看，他们还用武器威胁我们，我怕怕~”

   张楚行很无语，但是嘴角很明显的抽动了一下，抬头打量了严阵以待的五个人，转身安慰“受惊”的海格安：“不要怕，我来教训他们。”

   说完，转身，面对五个人微微一笑，十分有礼，十分温和，十分淡雅，再然后神形转动。



第一百七十九章   矮人争夺战


   等张楚行回到原地，那五个人的周围已经不引人注意的放上了几个不起眼的石子，除了张楚行他们几个，敌对方的五个人还在摸不着头脑呢。

   五个人不解的看着张楚行，一片迷茫，这就算完了？不说要好好教训他们几个吗？

   张楚行微微一笑，转头看向君宇。

   君宇点头，于是张楚行回头弹出灵力，将地上的几块貌似石头的东西震碎，外面剥掉一层灰扑扑的颜色，露出里面冰蓝色的魅人的光彩，使一颗颗的魔晶石，全部是水属性的。

   看准中间的位置，张楚行用灵力送出最后一颗金属性魔晶石，用来保证其他几个水属性魔晶石的运转，同时来充当阵眼。

   然后不给那五个人疑惑的时间，双手捏诀，十指相扣，灵力缓缓地注入地上摆放的魔晶石里，张楚行启动阵法。

   这个阵法是君宇这几天刚刚教给他的，金生水，水属阴，阴养小鬼，小鬼吓人，天上地下独此一家的养阴阵，专门用来养小鬼。

   这时候，刚好被张楚行拿来练手。

   被围住的五个人也不知道发生了什么事情，只看见张楚行弹出一颗魔晶石然后手一挥，自己周围的环境就变了，原本的阳光明媚变成了灰扑扑的沉闷，感觉多了好些东西。

   当然，不是什么好东西。

   一阵风吹过，马上，五个人就感到自己好像身处悬崖上，阴风阵阵，吹得人站不稳，但是又不敢乱动，脚下根本找不到落脚的地方，稍微一步就有可能葬身悬崖，就是命悬一线的感觉。

   然后，身边好像出来很多的人影，几个人使劲的盯着看，人影的面目逐渐的清晰。

   五个人倒抽一口气，看清楚还不如看不清楚呢。

   那叫人影吗？缺个鼻子少个眼还算是正常的，有的眼珠子挂在脸上，有的半边脸是骨架，另半边脸是腐肉，还有的只有半个脑袋，露出被头皮包裹着的脑浆，咧着嘴笑的十分的猥琐，几个非人类狰狞着就想扑过来，被刀疤男一剑劈成了两半。

   接着扑上来的是脑子开了一个大口的，脑浆还在外面流着的，还有脸上平平的什么都没有的，甚至还有齐手齐脚跳着的僵尸之类的。

   总之形形色色的，不像是正常人类。

   刚才被刀疤男劈开的鬼也经过扭曲，重新组合，再次恢复力量原来的模样。

   五个人在里面斗气，魔法，全部出动，然后被阵法很巧妙的运用到他们自己人身上。

   那些恶鬼，要是只依据自身的能力的话，也许没有一点胜算，除非采取“鬼”海战术。

   阵里的人手忙脚乱的忙活了很久，恶鬼不见减少，反而增多，如果说一开始的时候每个人还只是招架四五个，那么现在已经是每个人身边都围着一堆了。

   “啊，老大，这是些什么东西啊？太多了吧？”莽莽撞撞的声音透着一股的不耐烦，他不是打不过这些恶心人的东西，但是蚁多咬死象。
非凡子“月の泠然”手打收藏
   而且，对手是美女还好些，这些东西不仅多的让人心烦，还在很大的程度上对人的视觉造成了一定的损害啊。

   “就是，老大，快想想办法，哎呀，脏死了，不要碰我啊……”能用这种语气说话的应该没几个人。

   “天哪，砍都砍不死，火也烧不透，这些东西难度都是死不掉的吗？”

   恭喜回答正确，这些被张楚行召唤过来的东西只要在这个阵法里就不会被消灭掉，除非毁掉这个阵法。

   “大家不要慌，我们还在原来的地方，并没有改动过。”就在五个人手忙脚乱，惊叫连连的时候，刀疤男的声音终于传出来了。

   里面的五个人几乎要感动的热泪盈眶了，老大不愧是老大啊。

    君清他们在外面感叹，这个刀疤男看起来还是位聪明的。

   “脚下是实地，可以随便踩，你们仔细的寻找一下，看能不能找到那个魔晶石。”一边手忙脚乱的阻挡着恶鬼僵尸等东西的进攻，一边抽空下命令。

   “这是怎么回事？”很苍老很沙哑的声音，君清他们刚才没有听到过，看来是那个一直没有说话的老者的声音了。

   “我们陷入阵法了。”刀疤男言简意骇的解释。

   “他奶奶的，这是什么阵法？老子怎么从来没有见过？”一边挥舞着手中的大刀，壮汉还抽空表达了一下自己的感想。

   “是啊，好恶心的东西啊，人家都没有见过，刚才那个人是不是死灵魔法师？”娇滴滴的声音一听就知道是其中唯一的一个女性。

   君宇挑眉，手中灌满灵力，快速的往那个女人所在的地方扔了一颗魔晶石，阵法立马就变了，其余的四个人还在张楚行布置的死魂阵里，而这个唯一的女性已经被单独隔离开了。

   “老大，老大，你怎么不说话了？”没有听见刀疤男的回答，女子皱眉，开始感觉到自己周围的情况不对劲。

   好像是换了一个地方一样，刚才还只是阴暗的地方蓦然变成黑暗了，不是普通的黑暗，在伸手不见五指的环境里，有一种让人窒息的压迫感，浓烈的黑色就好像有着实质一样沉闷的压下来，压得人连动一下都会觉得困难。

   然后那一片黑色就像是有了生命一样，扭曲再扭曲，撞击着黑漆漆的空间，慢慢的形成一头长着血盆大口的怪兽，黑暗中逐渐显现出来两只血红的眼睛。

   探照灯一样的眼睛死死的瞪着红衣女，虽然仍然是一片深沉的黑暗，但是不妨碍在心中自动形成的关于怪兽的形象。

   尖长的獠牙上还带着肉末，散发出阵阵的恶臭，直欲让人作呕，粗短的爪子镶嵌着锋利的指甲，感觉起来恐怖之极。

   红衣女只是被吓住了一会儿立马回神，手里的魔法仗散发出一阵冰蓝色的光芒，一片泛着蓝光的冰刃大范围的洒向怪兽。

   然后，‘叮叮’的声音不绝于耳，再细看，地上铺了一层的冰刃，而怪兽只是抖抖身子继续前进，丝毫不受干扰。

   都抽了一口气，红衣女腾空而起，巨大的冰柱晶莹剔透中显着微微的蓝色，看起来十分的美丽，但是美丽的东西不一定长命啊。

   怪兽小小的往前踏进几步，大大的脑袋往前一撞，只听‘咔嚓’一声，直径至少有一米的冰柱宣告阵亡，目瞪口呆的红衣女很狼狈的四脚朝天的被摔地上了。

   咧咧嘴，露出一个貌似笑容的表情，怪兽抬起自己短小但是锋利的爪子，死命往前挠了下去。

   阵法里本就阴气十足，滋养一个黑暗怪兽绰绰有余，而这个红衣女还使用水属性的魔法，以水养阴，能打得过怪兽才是稀罕呢。

   “脚步要离开地面，慢慢探查，感觉到有石子的地方就使劲的踢开。”还是一个没有听过的声音，应该就是那个一直没有说过话的青年了吧，听声音感觉很平淡，没有一点儿的感情起伏。

   君与皱眉，这种语气听起来和云木夕的语气差不多。

   示意张楚行，往阵法里添砖加瓦。

   很快，阵法再次分裂，刀疤男和壮汉以及那个老头仍旧被围在原来的阵法里，红衣女的特殊照顾仍然在进行。

   唯一改变的就是青年所在的环境，其实说改变是很不正确的，因为，恶鬼并没有消失。

   小鬼退散，上场的是大鬼，低级僵尸散开，围上来的是等级增加了不少的僵尸。

   原本还能保持自身形象的青年顿时变得手忙脚乱起来。

   “宇，你看他们是不是和那个云木夕有联系？”拉拉身边人的手，君清看着阵里的人笑得眯眯的。

   “恩，看起来都很奇怪。”顺手摸摸君清的头发，很光滑，很让人爱不释手。

   “他们不会是一伙的吧？要不要审问一下那个矮人？”海格安相当狗腿的凑上来，他想扮演狱卒已经很久了，好不容易有个犯人能让他审审。
   
   张楚行跟在海格安身后很无语，难道自家的爱人没有听见六殿下说要招安吗？

   “不用了，等把这些人都处理了，那个矮人肯定会说的。”揪住海格安的头发使劲往下拉拉，君清笑得很是得意，就是不给你机会怎么着？

   于是，海格安蹲到马车的阴影里开始画圈圈。

   正在这时，奇迹发生了，好吧，不是奇迹，而是意外。

   一阵耀眼的白光忽然从阵法里爆破出来，虽然是大白天，虽然阳光十分的灿烂，这个忽然爆发出来的白光也明亮的让人睁不开眼。

   君清和君宇当然不用眼睛也能视物，白光刚刚升起，两个人的神识已经放开了。

   阵法里，青年正双手放在胸前，食指拇指相对，其余六根手指背面相扣，耀眼的白光就是从那里发出来的。

   这种白光，他们几个都不陌生，甚至大陆上的人也都不陌生。

   圣神之光，专门用来消灭魔族，以及一切黑暗生物的光明力量。

   瞬间，阵法里传来一阵凄厉的鬼哭狼嚎。

   由于张楚行摆的阵法是养阴阵，所以里面的鬼类都是被召唤来的，是实质性的，而不是所谓的幻象，这样的白光，理所当然的是他们的天敌。



第一百八十章   又见云岭皇子


   白光过后，阵法里的小鬼已经被完全的清除了，一点的痕迹都没有留下，类似于灰飞烟灭的效果。

   但是不是灰飞烟灭，而是被张楚行手疾眼快的收了回去。

   可以驱使小鬼，不代表能随意的消灭小鬼，尤其是他们这种修真之人。

   有意识，有自己的思想的小鬼是万万不能随意驱使的，那是会损阴德的。而那些没有自己的意识的小鬼，是要用甜头来换取的。

   比如说，每次驱使之前都会帮他们净化一点身上的怨气或者执念之类的，等到一定程度的时候就必须让他们完全净化重入轮回。

   所以，那个青年的白光一起，张楚行就迅速的召唤回了那些小鬼。

   地上一片干净，只有几颗碎掉的魔晶石的粉末，被风一吹就完全的连痕迹都没有留下的消散了。

   留在原地的五个人很迷茫的保持着原来的姿势没有动作。

   红衣女蜷缩在地上双手护住头部，身上的衣服早已经破烂的不成样子了，一道道的伤口很狰狞的展示着自己的存在，魔法仗也早已经丢掉了。

   君清很是同情的看看她身边的一根树枝，心里暗暗感叹，质量不好的东西就是要不得啊，你看看那魔法仗，真难看啊。

   壮汉保持着手举大刀的姿势，豹眼很迷茫，嘴巴大大的张着，胸膛起伏很快，一看就知道是运动过量，很傻的样子，身上的衣服早已经成为布条了，身上血迹斑驳的。

   君清评价：比起双枪李向阳还差的很远，那大刀，太不正宗了，那体力，太不行了。

   君清很是大方的忽略了他们已经运动了至少两个时辰的事情。

   老头趴在那个貌似乌龟的身上，正在大喘气，手里的魔法仗已经光秃秃的了，上面镶嵌的宝石，魔晶石之类的东西早不知道弄哪儿去了。很奇怪的是，身上居然不是很惨，只是衣衫破了些而已。

   君清评价：那个乌龟是好东西，这么长时间了居然还是悠哉游哉的，而且能带着老头躲过那么多次的攻击，真好啊，待会儿可以可以抢过来，很好的话就据为己有。

   这位已经忘记自己的身份了，君清啊，咱是皇子，不是土匪来着。

   那个刀疤男不愧是老大出身啊，只是头冒热气，脸上流汗，身上衣湿，外加血迹斑斑，伤口还真不少，左一道右一下，和他脸上的伤疤倒是很难相映成辉。

   君清评价：有能力有魄力有脑力，虽然最后不是他把所有的手下救出来的，但是出力不小，不愧是大哥的最佳人选啊。

   最后轮到那个青年，虽然头发乱了，衣服破了，身上受伤了，但是仍然是一副很淡定的样子，而且和其他人不同的是，这个人身上完全没有运动过量的样子，顶多是衣衫不整一些。

   刚才那股白色的强光不是一般人能运用的，都能媲美大陆上最好的光明魔法师了。

   难道现在的高手都已经像白菜一样不值钱了吗？怎么遍地都是高手？

   “阁下好功夫，不知道各位是何人？”先下手为强，同理，先开口的比较占先机。

   君清的文化就像是一个开关，话音落地，那五个人同时落地，都毫无形象的或坐或躺或卧的瘫在地上。

   海格安走到刀疤男身边，刀疤男脸色一变，眼神恶狠狠的看着海格安。

   海格安一点儿也不受影响，毫不客气的伸脚踢踢那个刀疤男：“喂，我们老大问你话呢，快说，你们是谁？”

   现在海格安扮演的角色是强盗。

   “喂，不得对我们老大无礼！”到底是以力量著称的武士，就算别人都累得连话都说不出来了，他还是能高声吆喝，不过中气很是不足啊。

   君清很不屑的看看他，眼神中的戏谑很是明显：成者为王败者为寇。

   这一点儿那个刀疤男倒是很明白，又休息了一会儿才摆摆手阻止他的手下叫嚣，有气无力的回答：“我们是流寇，刚才那个小孩偷了我们的宝贝，我们才会追他的。各位大人，我的手下多有得罪，还请各位高抬贵手原谅我们。”

   君清似笑非笑的挑挑眉：“流寇？这里可是死亡森林的内部，很少有人能活着到这里的，你们倒是很幸运啊，居然没有被魔兽咬死。难道这年代，流寇还能请魔兽给个面子不咬死他们？”

   刀疤男顿时被噎住了，活着进入死亡森林确实不是说着玩的，能进去的人几乎都是在外围活动，从来没有人能毫无准备的进入内围。

   君宇直接命令：“搜身。”

   海格安搓手，这种事情，还是第一次遇到啊。

   当下二话不说的开始搜身，本来众人身上的衣服已经够破了，所以海格安搜起身来也是进行的很快的，更何况旁边还有一个张楚行帮忙。

   两个人很迅速的一路搜过去，搜完刀疤搜老头，搜完老头搜壮汉，然后看看躺在地上的红衣女，两个人很有默契的跳过这个人，直接往下一个进行。

   下一个就是那个青年人了，海格安嘿嘿笑两声就摩拳擦掌的上去了。

   刚才他可是看的清清楚楚，那个刀疤男身上的衣服都没有这个青年身上的好，充分证明了，真正的做主的人绝对是这个不显山不露水的青年。

   “哐当”，一把匕首落地，很沉重的样子。

   “哗啦”，几包粉末落地，闻那味道，好像是半边莲。

   随后，海格安扔出来不少的东西，直到一枚金牌被搜出来才罢休。

   金牌上正面雕着一条龙，中间刻着一个三字，背面则是云彩的形状。

   “是云岭皇子的东西。”君清皱眉，看来和刚才的推测一样，这个人和云木夕有联系，云木夕就是云岭的三皇子。

   “你们到底是谁？来这里有什么目的？”虽然君清的脸上仍然带着笑容，但是语气就不是那么好了，阴森森的，让人感觉你要是不老实回答的话下场绝对不会很好过的。

   地上的五个人相互的看看，最后那个青年一咬牙开口交代了：“我是三殿下派来这里找人的，找一个小孩子的。”

   “小孩子？你们找一个小孩子做什么？”明显是来找矮人的吧？只不过，他们从哪里得到的消息有矮人在这里？

   “他偷了我们三殿下的东西，很宝贵的。这四个人是我找来帮忙的。”毫不犹豫的回答，还顺带替其他四个人脱罪。

   君清挑眉，真不老实：“不知道是什么宝贝能让三殿下下这样的本钱？”

   青年犹豫啊犹豫，看在君清的眼里那是思考啊再思考，思考完之后就是谎言了。

   青年最后一咬牙，交代：“是我们三皇子的母妃留给三皇子的遗物，对我三殿下来说非常的珍贵。

   君清点头：“确实很珍贵，云岭虽然是一个小国家，但是实力也不是很差，居然能让一个小孩子摸进皇宫，实在是让人惊奇啊。不知道你们云岭的防卫会差到什么程度，我们下次一定要去见识一下。”

   地上的人大惊，这群人能力十分的高，而且古怪，要是他们真的有意闯云岭皇宫，到时候真是一个大麻法呢。

   “不是在皇宫丢的，我们三殿下在去参加聚贤会的路上丢的。”咬咬牙继续往下编。

   “据我所知，参加聚贤会的皇子要能文能武，你们三殿下既然能参加聚贤会，能力肯定不低，怎么会让一个小孩子得手呢？莫不是你们家的三殿下有替身？”

   青年哑口无言，不承认有替身吧，那么宝贝是怎么被偷走的？承认有替身吧，云岭国的颜面何存？

   “还有，你说是一个小孩子，那他为什么非要拿你们云岭三殿下的宝贝到处跑呢？私人恩怨？国仇家恨？是不是你们三殿下做了什么伤天害理的事情？”君清一脸八卦的凑到青年面前，神情满是好奇，一副你快说我要听的样子。

   青年很不适应的往后仰了一下：“那个，这是我们云岭国的私事。各位还是不要知道的好。”

   君清眼珠子转呀转，回头走到君宇身边：“怎么办？杀了还是放了？”

   君宇微微勾唇：“没用之人，杀了也好。”

   海格安很兴奋的跑到马车旁边从车厢底下抽出一把剑来，笑的十分邪恶，提剑回身：“二当家的，我们要先杀哪一个？”

   这土匪当得，还真是一丝不苟。

   还没等君清说话，那个青年就十分愤怒的开口了：“我们都已经说了，为什么还要杀我们？”

   君清看着他：“我有说过你们说了就不杀你们这样的话吗？”

   这句话一说完，不仅仅是那五个人愣住了，自己人这边也愣住了，谁也没见过君清耍赖的样子，奇迹啊奇迹。

   君宇满脸的宠溺，眼睛里带着笑意带着温柔的揽住君清，在他额头上印上一个吻。

   海格安则是很直接的表达了自己对君清的佩服之情：“二当家的，你真是我最佩服的人啊。”

   说完就看向地上的五个人，一双大大的桃花眼滴溜溜的转着，好像在挑选最合适下手的人。

   最后走向了貌似最好欺负的老头。



第一百八十一章    矮人归属权


   “哎呀，几位大师饶命啊，我老头子啥也不知道啊，大师饶命……”鬼哭狼嚎的喊，但是很奇怪的就是不挪地方，身子只在‘乌龟’上扭动。

   君清眼睛亮了亮：“饶你一命也可以，不过要拿东西换，拿你最宝贵的东西来换。”

   老头停止嚎叫，犹豫半天才一副肉痛的样子从空间戒指里掏出来一个东西递给旁边眼巴巴的看着的海格安。

   一个七阶的魔晶石，在大陆上来说确实是不可多得的宝物，但是对于君清他们一行人来说就是那种可有可无的东西了。

   基本上，除了偶尔被初学布阵的张楚行利用一下，以及生活用品上补装一下，是没什么用的。

   海格安很不屑的拿在手里掂了掂，嘴一撇，“就一个这？你的性命就值这么点东西？”

   老头忙不迭的点头啊点头，一双小眯缝眼里含着大大的期望。

   “二当家的，咱们的储藏室里有太多这样的东西了，太不值钱了，我看咱还不如杀了这个老头呢。”海格安十分狗腿的凑到君清面前，压低声音建议，只是这声音低的周围的人刚好都能听见。

   “不，不是，这不是全部，我还有，还有。”老头战战兢兢的说完，一抖空间戒指，里面立马掉出来几颗魔晶石，不仅有七阶的，还有八阶的，九阶的。

   “抢了他的空间戒指就行了。”君宇牵着君清的手直接下命令。

   闻言老头大惊：“这位大师饶命啊，我老头确实什么都没有了，你们要什么我都给，不要杀我啊……”

   要拿空间戒指的话，必须杀了原主人。君宇要抢空间戒指，就得杀掉老头。

   君清走到老头跟前围着他转啊转，眼睛盯着老头的乌龟仔细的打量。

   “宇，你看看这是不是一只灵龟？”君清回头，看着君宇。

   君宇略微的皱眉：“看样子像是，只是，不知道为什么会出现在这里。”

   灵龟，是仙界的一种海龟，用灵性，会修炼，如果修炼的当，时间足够，也可以修成人形，继而成仙，只是修出灵识所需时间长达千年，所以很少见到修炼成功的。

   大部分是有灵性，但没有灵识的。

   “大师，这个是……是我在哈尔河的尽头那里，见，见到的……大师要是想要的话，尽管拿去，还请大师千万要饶小老头一命啊。”

   老头边说边赶紧的从灵龟身上翻下来。

   君清觉得大好，点头。

   再看看其他几个人，红衣女还躺在地上没有缓过气来，君清强烈怀疑她已经晕过去了。

   刀疤男不声不响的，好像在恢复身体。

   青年的眼神换来换去，一会儿是愤恨，一会儿是不甘，最后重新化成胆怯。

   那个壮汉见君清看过去，张口就嚷嚷：“他爷爷的，老子不怕你们，要杀就杀，不要那么多废话。”

   君清嘴角抽抽，一个词定义：莽汉。

   仔细的考虑了一下，要这几个人也没有用，还不如放了呢。

   于是，抬手挥了挥：“好了，没什么事情就都走吧。”语气就像是送客。

   于是地上的五个人互相看看，这么容易就解决了？

   海格安坏人当到底，上前一人踢了一脚：“还不快滚！我们当家的心善，不杀你们了，赶紧有多远滚多远！”

   首先反应过来的还是老头，越老的人越怕死这句话还真是正确，看着那么老的人一听到不杀他了，咕噜一声爬起来，跑得比谁都快。

   陆陆续续的几个人都站起来了，壮汉很义气的走到红衣女跟前将她甩到自己背上。

   刀疤男很有礼貌的右手放在胸前弯腰行礼：“多谢几位的不杀之恩。”

   随后回头带着剩下的三个人转回死亡森林。

   “君清君清，我演的怎么样？”现在海格安的样子就像是一只想要讨好主人的大狗狗一样，身后的尾巴摇啊摇的。

   君清赞赏的拍拍海格安的脑袋：“很好。”

   张楚行跳上马车将马车顶的小矮人拽出来扔地上。

   “现在可以说一下你是谁了吧？”君清蹲在地上戏谑的看那个小矮人：“刚才那群人肯定没有走远，也不是不能叫回来商量一下的，相信他们肯定愿意拿很多的东西来换回你。”

   小矮人的脸色白了一下，紧闭嘴巴一句话都不说。

   “不说话就可以了？难道你不知道人类都是很聪明的吗？要是想让你说话，多的是办法。”君清一副恶狠狠的样子。

   然后，小矮人还是不说话，君清也不再说话，站起来吩咐张楚行：“就在这里停留吧，父皇和小七应该很快就会赶过来了。”

   “父皇？你们是什么人？”听到君清的话，小矮人惊慌的问，难道又是一个想要他们的武器的国家？

   君清笑笑：“我们是东明的人，恩，就像你听到的，是皇子。”

   看矮人一副很迷茫的样子，君清也大概明白了，矮人一族肯定是千年前都隐藏在一个地方没有出来过，对于大陆的局势十分的不清楚。

   “楚行，你和他详细的解释一下。”君清颁布命令，然后就和君宇到一边悠哉游哉的打猎去了。

   几个人忙活了半响，天色早已经暗淡下来了，森林里的晚上又来的很早，所以，也到了晚饭时间了。

   君清君宇打猎，张楚行给矮人讲解大陆局势，海格安很认命的到处找木柴生火去了。

   “你说，你们过来这里是为了寻找我们被灭族的原因？”矮人很怀疑的看着面前的张楚行，怎么也不相信张楚行的解释。

   张楚行嘴角抽了抽，总不能说是自家殿下忘记矮人被灭族这回事，然后死要面子的非要来这里看看吧？

   于是，点头：“恩，确实如此，我们的一个朋友有一把匕首，上面有很奇怪的气息，我们怀疑是你们矮人一族的东西，所以想要过来确认一下。”

   看看气氛还不错，起码那个矮人没有一开始那种张牙舞爪的样子了。所以，很好心的过来探望的海格安很大方的撕下一块烤肉递给他。

   “匕首？”矮人犹犹豫豫的看了一眼海格安，看他大口大口的啃咬着手中的烤肉，不自觉地吸了一口口水，已经好几天没有吃东西的肚子很不争气的咕咕叫了两声，于是脸上一红，矮人很不好意思的看看对面的张楚行，见他好像在看向别的地方，然后脸色恢复，接过海格安手里的烤肉也大口大口的吃了起来。

   “对，一把很难邪恶的匕首，可以影响人的心智。”张楚行皱眉，然后将他们当时在沙漠里的遭遇也一并讲给矮人听。

   矮人听完以后保留了自己的意见，自己一个人缩成一团啃着烤肉，不再说话。

   张楚行见他不再说什么，就放他一个人在那儿沉思了，自己到火堆边帮着海格安烤肉去了。

   君清和君宇无所事事，一个和东明皇联络，一个打坐修炼。

   见张楚行过来，海格安递给他一杯蜂蜜水润嗓子：“讲解完了？”

   “恩，让他自己在那儿想吧，目前来看，矮人一族肯定要找一个国家合作，说不定明天就想通了呢？”亲亲海格安的脸颊，张楚行坐在海格安身边。

   海格安睁大眼睛看着张楚行，好看的桃花眼里是满满的疑惑。

   张楚行笑着揉揉自己爱人的头发：“现在已经快要开始创世神大战了，如果矮人一族还有活人的事情一旦传出来，肯定会有很多人找过来的。”
   
   海格安点头，张楚行继续讲解。

   “而矮人们的魔法和武技都不是很出众，再加上千年前的那次灭族，现在肯定人员稀少，经不住一次次的追杀什么的。也没有能力独自度过创世神大战，所以肯定会找个靠山的。”

   海格安恍然大悟：“那他们会不会找其他的种族合作？毕竟当年灭族是和人类有关系的，他们会不会不再信任人类？”

   张楚行皱眉：“很有可能，不过，现在是我们先遇到他们的，他们就只有两个选择，一个就是誓死拼搏，然后逃出来找到其他合作的种族，另一个就是和我们合作，我想他们有脑子的话就会选择第二个的。”

   海格安点头，站起来一个水球浇灭地上的火堆，伸伸懒腰：“楚楚，我们要不要休息？”

   大大的桃花眼眨啊眨的看着张楚行，红色的眼眸在黑夜中有一种惊心动魄的魅惑，嘴角微微上挑，脸上带着一种纯真的诱惑，流水般的红色的头发随着海格安的转头甩出来一个好看的弧度，就像是有一只小猫从人的心上挠过，痒痒的，控制不住的心动。

   张楚行的眼里有着很大的惊艳，有着浓浓的爱恋，有着深沉的欲望，爱人的邀请，不同意的就是傻瓜。

   于是，张楚行一步步走向海格安，一个吻落下来，然后将气息不稳的爱人抱上马车，性能良好的结界将所有的声音都隔绝了起来。

   收起传音石的君清看到的就是张楚行抱着海格安的背影，会心的笑笑，不再管那两个人。

   转身将矮人用结界困住，然后坐在君宇旁边欣赏打坐中的爱人英俊的脸庞。

   观察了一会儿，伸出食指隔空细细的描摹着君宇的脸颊，脸上的笑容也越来越温柔，越来越沉迷，眼底的爱恋也一点点的泛上来。

   夜，慢慢的深了。



第一百八十二章   矮人遗物千年匕首


   第二天，君清一睁开眼睛，就看见东明皇和小七站在面前。

   揉揉眼睛打个哈欠：“你们什么时候到的啊？”

   “刚到，怎么没有人守夜？就不怕有人偷袭？”东明皇皱皱眉毛打量了一下周围的环境，死亡森林的内部，时不时有一些高阶魔兽出现。

   “父皇，不用担心，我和宇布置了两道结界呢，你们带有玉佩，可以进来，其他的什么人动物之类的，绝对是进不来的。对了，那个匕首，你们带回来了？”伸伸懒腰，隔空将车厢里的洗脸盆和毛巾之类的都取出来，从附近的河流里取来水洗漱。

   东明皇点点头，从空间戒指里掏出来匕首扔给君清。

   君清拿在手里仔细感受了一下，那股邪气还在，而且有越来越浓重的趋势，要是拿着匕首的不是李林，或者说如果李林这几年没有随着君清他们修炼，这把匕首恐怕已经达到极限，孕育出怨灵来了。

   抬眼看见小七，小孩一副很困很想睡觉的样子，君清笑着伸手摸摸小孩的脑袋：“小七真能干，是不是很累？要不要休息一会儿？”

   小七听见六哥哥的赞扬，很高兴的露出一个大大的微笑，然后摇头：“我不累，六哥哥，我们要去找矮人吗？”

   “不用找了，我们已经抓到一个矮人了。”眉毛挑挑，君清指向马车的另一边。

   小七拽着东明皇绕过去，一个小小的帐篷搭着，估计是听到了脚步声，里面钻出来一个人，身高不足一米五的小矮人。

   “你是矮人？”小七兴冲冲的直接发问，真的矮人啊，这可是小七第一次见到真实存在的矮人。

   小七的感兴趣表现的太明显了，于是，小矮人愣了，东明皇吃醋了。

   “小七，没什么好看的，你不是累了吗？我们回去休息吧。”拉着小七的衣袖，让他转身面对自己。

   “父皇，我不累。”小七回头很认真的看着东明皇。

   “父皇？你就是东明皇？钟离蔚风？”斜刺里插过来的声音成功的让东明皇的注意力转移，看向声音来源地。

   仔细打量了一番，东明皇发问：“你是矮人一族的？”

   小矮人点头：“对，你们是来找我们这一族的遗址的吧？”

   东明皇看了一眼身边的君清和君宇，笑笑：“不是朕要寻找，而是朕的皇儿要寻找你们矮人一族的遗迹，有什么要说的完全可以告诉朕的两个皇儿。”

   说完回身，揽着小七回到马车上，生怕连续几天的奔波让小七感到疲累。

   君清含笑打量了一下小矮人，然后让张楚行送上早餐。

   从马车上搬下来桌子椅子之类的东西摆放好，然后是一些色香味都保持得和刚出炉的时候一样的糕点。

   海格安这么久以来不仅仅是会吃，而且在他的努力下，也会做了。所以，很是劳碌命的一大早起来熬粥。

   晶莹剔透的白粥中点缀着红色饱满的枸杞子，这是昨天他和张楚行一路游玩的时候菜的，然后粥面上还飘着几片绿色的蔬菜叶子，叶子下面躲着颗颗粒粒的褐色的肉。

   看起来让人赏心悦目，闻起来也是香味扑鼻，让人禁不住流口水。

   君清好笑的看着小矮人在一边一直咽口水的样子，想必残存的矮人一族平时的出没都是小心翼翼的，没有到外面看过，所以对于这些吃的用的方面，绝对是没有享受过。

   “请问阁下怎么称呼？”君清的问话拉回小矮人的注意力。

   “恩，本赫。”回答完就转回头，继续看着桌子上的美味的点心。

   君清也不介意，目前看来，还是先用膳的好。

   “本赫，我们先用膳吧，待会儿再说一下关于你们族的一些事情，好吧？”

   本赫点头，还能有什么事情？从上一次，上上次，上上上次的创世神战争开始，每个国家或者种族来寻找矮人一族没有任何意外的都是为了一件事情――打造武器。而且，现在又要再次开始创世神战争，目的更不会有其他的了。

   于是，五个人，君清君宇，海格安，张楚行，加上本赫，团团坐在桌子边用膳。

   “这就是我说的和你们一族的灭亡有关的那把匕首。”吃完早膳，张楚行和海格安在一边打理，君宇在沏茶休闲，君清拿过小七他们带回来的匕首递给本赫。

   第一眼就让本来毫不在意的本赫睁大了眼睛，原本就不是很大的眼睛现在彻底的睁圆了，一开始他还以为张楚行的说法是随便编出来的借以接近他们矮人一族的借口，没想到会是真的。

   本赫双手颤抖的接过匕首，眼睛也慢慢的变红，声音也激动的几乎让人听不出来他嘀咕的内容：“天哪，真的是它，这是真的，创世神保佑……”

   君清很平静的接过君宇递过来的茶水，并没有喝，只是捧在手里，静静地等本赫自己平静下来。

   “不好意思，让你们见笑了。我只是太激动了。”好半天，本赫擦擦眼睛，长出一口气。

   “我能问一下这把匕首的来历吗？”双手紧紧的握着匕首，本赫脸上的神情虽然经过掩饰了，仍然能看出来里面混杂着兴奋，庆幸，紧张。

   或许，这把匕首的来历确实不简单，君清皱了皱眉头。

   “这把匕首式我的朋友的师父传给他的，并没有说过来历，只说让他好好保存。”如果麻烦的话还得找李林过来。

   本赫低头，轻轻地抚摸那把匕首，就好像对待情人一样宝贝，珍惜。

   良久，本赫缓缓抬头看着面前的君清和君宇，再看看刚才已经很自觉地搬着凳子坐在旁边一副听故事架势的海格安和张楚行。

   斟酌着开口：“这把匕首，是我们矮人一族的宝物。很久很久以前，矮人一族的铸造术达到顶峰的时候，由我们的族长铸造出来的。”

   说完，低头，拔出匕首，露出刀刃，指着匕首中脊线上的一处让君清和君宇观看：“这是标志，我们铸造的武器一般上都会在不明显的地方加上一个三个冰凌一样的标志，不是有心的找根本不会注意到的。”

   君清君宇一副恍然大悟的样子，君清好奇的发问：“这把匕首有什么奇特之处吗？为什么说这是你们一族的宝物？”

   本赫骄傲的笑了一下：“这上面可是有创世神留下的气息，当然是我们矮人一族的宝物了，大陆上能有多少样东西能让创世神大人亲自布上魔法阵？这可是万分宝贵的。”

   说完还十分珍贵的用衣袖擦了一下，小心翼翼的重新插进剑鞘。

   那个小心，简直比对待世上最宝贵的宝物还要有过之而无不及。

   创世神布下的魔法阵？闻言几个人都睁大了眼睛，终于找到相似点了。

   矮人被灭族前刚好发生了创世神大战，同时创世神在这把匕首上布下了魔法阵，这说明了什么？其实，这什么也说明不了。

   你可以说创世神有什么阴谋，所以一早就弄了一把很诡异的匕首，说不定矮人一族的灭亡就和这把匕首有关。

   但是，也可以说，创世神就是很偶然的在这把匕首上弄了一个魔法阵，根本什么寓意也没有。矮人一族很偶然的被消灭了，怨气很偶然的滋养了这把匕首，这把匕首很偶然的流失了，人类很偶然的得到了。

   但是，偶然多了，就构成了必然，然后，还可以说是果然。

   “那你们平时一定很宝贵的珍藏着。”君清笑呵呵的说着。

   “那是当然，这把匕首被我们放在族中最隐蔽的地方，只有族长和长老才知道放在哪里。平时都看不见的。”本赫相当骄傲的回答。

   “创世神是千年之前出现的，也就是说这把匕首至少有一千年了，你是怎么认出来的？”君清好奇的打量来历一下本赫手里的匕首。

   本赫的脸色变了变，最后又恢复了正常：“不瞒你们说，我是现任的族长，族里有关于这把匕首的记载，而且，我们的祖先留下遗训，一定要找到这把匕首，所以，我才会知道它就是这把匕首。”

   反正逃不了了，要么和他们合作，要么被他们踹了老窝，这些也隐瞒不了多久。况且，这也并不是多大的秘密。

   “既然你们这么宝贵它，平时肯定没有人能知道在哪里放着的，那它是怎么跑到外面的？还被人类捡到了。”君清很不解的询问。

   “不是人类捡到的，是他们抢走的！人类根本就是小人，言而无信，卑鄙无耻，……”叽里呱啦叽里呱啦，一连串的贬义词从本赫的嘴里冒出来。

   君清和君宇，以及一边的张楚行脸色都变成黑色的了。

   此刻，本赫应该庆幸东明皇为了他的宝贝儿设置了结界，要不然听到了这些，肯定会做一些什么的。

   至于君清君宇和张楚行，活了太久了，已经不是很介意了。

   海格安是精灵，这些话对他没有多大的影响。

   停下来喝茶润嗓子的本赫终于注意到那三个人不善的脸色了，干笑两声赶进的弥补：“啊，当然你们是例外，你们比坏蛋要好，人类也不全是坏人的。”

   君清的脸部肌肉很不明显的抽动了两下，没有给本赫继续说话的机会，自己赶紧开口：“人类是怎么抢走的？”



第一百八十三章   匕首带来的秘密


   君清的话问出来，本赫的脸再一次变色，愤怒，懊恼，怨恨，后悔，等等的浓烈的感情一一出现，最后回归成一片虚无：“这件事是很久以前的事情了，你们确定要知道吗？”

   不等君清君宇同意，海格安就开始兴奋地直点头。

   “早在一千年前，创世神战争刚刚爆发，大陆上的所有种族为了自己的族类能在大陆上获得一席之地都必须要参加，而我们矮人一族也是这样的。当时的战争分为两个对立面，一个是北渊，一个是西越。”

   本赫像是陷入理论回忆，用缥缈的声音回忆着千年以前的事情。

   君清看着本赫那迷茫的神色，觉得很不对劲，本赫充其量不过是一百多岁，怎么可能用回忆的语气来讲述以前的事情？

   “我们矮人支持的是北渊，因为北渊的皇帝说，如果战争胜利了，会把他们的矿产给我们，让我们能有更多的原料来生产武器。”

   北渊位于北边，矿产丰富，当时说给矮人一族几个矿点想来也不是难事。

   “于是，我们就签订了协议，我们一族的人共有一千多人前往战场，都是青年和中年，几乎全部是我们一族的精锐。”

   “在出发前，族长花了三个月的时间铸造了这把匕首，交给了领队人。”

   说到这儿，本赫的声音充满了骄傲，想必，当时那把匕首式一把很好的武器吧。

   “战争总共持续了十年，在这期间，所有参加战争的族人们都没有回过家，耗尽心力的为战场上的战士们打造武器。”

   苦涩的回忆里不仅仅有战争的残酷，还有那些远离家乡的族人们的长久的思念。

   “但是，北渊这边虽然有创世神的转世，西越那边却是有着全大陆最为强横的力量，不仅仅是人类，还有兽人们支持，甚至他们不知道从哪儿弄来了几条龙，控制着那些龙帮助他们。龙是大陆上力量最为强大的生物，所以，即使北渊有着精灵一族和我们一族的帮助，仍然不能取得胜利。”

   “最后，战争进入焦灼状态。北渊赢不了，但是凭借着我们的武器和精灵的魔法，也输不了。”

   本赫的眼睛越来越迷茫，往后的讲述参杂着越来越明显的感情，就好像他不是看史料知道当时的情况，而是亲身经历了一样。

   “持续了十年的战争已经让大陆备受破坏，哈尔河的河水都是红色的，到处都是战争，到处都是饥饿的生物，还有暴力分子的滋生，要是战争还不结束的话，估计整个大陆就要毁了。所以，伟大的创世神想了一个解决办法。”

   君清仔细的观察着本赫，发现他手上的匕首越来越亮，越来越耀眼，就好像有什么要破匕首而出一样。

   “创世神在这把匕首上画了一个魔法阵。”说完这句话本赫停顿了一下，眉头皱皱，好像在回想那个魔法阵是什么样子的，亦或是什么性质的。

   但是没有回想起来，于是本赫接着回忆：“很神奇的魔法阵，让人感觉不到魔法元素的波动。”

   君清冷嗤，如果那根本不是魔法阵，你们怎么会感觉得到魔法元素的波动？

   “然后创世神让我们一族假意投降，到西越那边去。同去的还有几十个精灵。”

   “一开始西越并不相信我们的投降，但是当我们把那把匕首交上去的时候，不知道怎么回事那个西越的皇上就相信了。”

   难道那个匕首有控制人心的作用？君清一边思考，一边注视着那把匕首，此刻那个匕首的光芒已经不再增加了，好像是已经达到了极点。

   “于是，我们窃取了西越的情报传回北渊。这样，战争很快就呈现一面倒的情况。后来我们跟去的那几十个精灵全部出动暗杀了那几条龙，本来依精灵和龙的实力差距来说这是不可能做到的事情。但是，如果几十个顶尖的精灵魔法师围攻一个龙，单个单个解决的话，就很好办了。”

   这时的本赫脸上有一种很是情愿的神情，好像很是赞成这种方法。

   “战争很快就结束了，西越的皇上也被精灵暗杀了，西越没有头领的情况下很快就认输了，将大陆上的统治权交给了北渊。这个统治权会一直持续到创世神的转世死亡。”

   “作为荣耀，这把匕首就被赏赐给了我们一族，于是在战争中活下来的剩下的几个矮人带着这把匕首回到了族里，从此，这把匕首就成了我们一族的宝物。”

   沉默了一会儿，本赫像是在回忆，然后才继续讲：“后来，创世神的转世死亡，就有很多人来我们族寻找这把匕首。”

   “你还记得都有哪些人吗？”君清忽然发问，现在他已经能够确定在说述的人不是本赫了，而是那把匕首。

   本赫点头：“当然记得，有北渊的人，还有西越的人。”

   “谁抢到了？”君清关切的询问，这个问题还是很重要的，关系到矮人一族被灭亡的真相。

   “西越抢到了，然后北渊的皇上就说能帮我们夺回来，但是要让我们帮他一个忙。”

   “他聚集了我们族里的壮丁，说是要带我们去夺回匕首。但是去了的人们就再也没有回来了。”

   说到这里的本赫的脸上有一种迷茫，他也弄不清楚离开以后的事情了。

   然后，密切关注着本赫的君清就发现，本赫的眼神忽然恢复清明。

   “后来就有很多的人来到族里，他们杀人，不管老人还是孩子，他们都杀。”

   愤恨的声音没有了沧桑的痕迹，这才是原来的本赫，而不是被匕首控制了的本赫。

   “哈哈哈，但是那群笨蛋，他们根本不会使用那把匕首，他们夺走了匕首，但是没有夺走口诀，没有口诀，谁也用不了那把匕首，哈哈哈……”

   忽然本赫就大笑了起来，声音里有着说不出的嘲讽。

   君清稍微一思考就明白事情的大致。

   匹夫无罪怀璧其罪，当年的那把匕首引起了所有人的注意，想要得到宝贝的人不少。

   北渊和西越都参与这场宝贝争夺战，最后的胜利者是西越，于是匕首就传呀传的，最后到了李林的手里。

   听本赫的意思是，这把匕首要用口诀才能使用，没有估计错误的话，这个口诀及时阵法的启动咒语了。

   由于口诀没有被西越人得到，所以这把匕首就沉寂了近千年，直到那次在大漠上遇到矮人一族的亡灵和执念，才被唤醒。

   但是力量有限，也仅仅是能影响一下李林的神志而已。

   而北渊输了这场争夺战，于是心有不甘，而且害怕西越人得到口诀，所以一不做二不休，就消灭掉了所有知道口诀的人。

   可怜的矮人，就这样被灭族了。

   “钟离殿下，我有个请求。”本赫平静了心情，然后恳求的望着君清。

   “族长有话请讲。”微微的喝了一口茶，君清还分了一下视线给本赫。

   迟疑了一下，本赫期期艾艾的开口：“不知道钟离殿下能不能把这把匕首给我？当然，我不会白要的，钟离殿下可以提出自己的条件。”

   君清微微的一笑：“本殿可以把这把匕首送给你，但是，本殿想要和你们矮人一族合作。你考虑一下。”

   说完君清伸手从本赫手里拿过那把匕首，不管本赫可怜巴巴盯着不放的视线，回头和君宇探讨去了。

   “宇，如果说要口诀才能让阵法启动的话，为什么刚才他还能影响本赫？”当然，君清是用神识和君宇交谈的，要是让本赫知道这把匕首能够影响他的思维，肯定就回没有那么大的吸引力了。

   “上次它可以影响李林，是因为接近矮人一族被灭亡的地方，由于怨灵太多产生的共振，但是这次是什么？”君清拿着匕首翻来覆去的看，弄不明白这次事情的原因。

   君宇皱眉，伸手接过君清手里的匕首，暗暗测探，一会儿才回答君清：“这里产生了一个灵。”

   “灵？”海格安和张楚行一起发问。从君清和君宇探讨开始，这两个人就开始光明正大的旁听了。此刻，正在发挥不懂就问的精神。

   “极品的武器大部分都是有灵性的，这把匕首历时三个月造成，想必也是极品。经过千年的时间，已经足够它孕育出来一个剑灵。想必这个剑灵是刚刚苏醒，借助上次在沙漠的怨气才成长的。”君宇言简意赅的解释了一下，将匕首还给君清。

   灵虽然很稀有，一个武器一旦产生了灵，就会上升一个阶段。比如说，如果一开始只是一把好的武器，产生了灵就会上升成一把灵器，甚至会是一把神器。

   灵是不会有人形的，只要产生了，那么武器就是它的身体。

   小七的原身就是一个灵，但小七不是自己形成的人形，而是置之死地而后生的再世为人，所以小七不再是一个灵，而是一个人。

   但是对于君清和君宇来说，这把匕首很平常，很普通。当然，拥有了清渊和银宇，这两个人是不会再把其他的武器放在眼里的。



第一百八十四章   盟友产生


   君清回头，本赫还在眼巴巴的看着他手中的匕首，既没有说同意君清的提议然后换回匕首，也没有很坚决的回绝君清。

   微微的上扬嘴角，君清开口：“族长，你有没有想过，一旦矮人一族还有遗族的消息传出来，你们这一族还会有平静日子吗？”

   本赫的脸色一僵，没有回答。

   没有追问，君清看了看张楚行，一个眼神表达自己的意思：“交给你了。”

   然后起身，将手里的匕首递给张楚行，拉着君宇，两个人很悠闲的往森林里打猎去了。

   死亡森林的内部，有很多高等级的魔兽，一般来说，等级越高的魔兽身体内蕴含的力量就会越多。

   而一个魔兽的肉质好不好除了天生的因素外，还有一个能影响的条件，那就是后天的力量。

   同一种猎物，等级高的就会比等级低的好吃的多。

   张楚行很苦命的和海格安对视了一眼，两个人开始完成这神圣的使命。

   被人很热切的盯着，真的不是一种很好的感觉。

   海格安回忆以前君清他们去精灵森林的时候和自己定下的同盟契约，挑了一些有用的信息传达给张楚行。

   而张楚行则是结合大陆上当前的形式，联系一下矮人一族现在的生活和以前的恩怨。

   现在的生活――躲躲藏藏，不能在人前活动，还得逃避追杀，时不时的提心吊胆一下。

   以前的恩怨――北渊将矮人一族灭族，所以不能联盟，西越曾经有盗宝的仇恨，也不能联盟。

   而大陆上目前有能力保护矮人一族的就只能是三大帝国了，而三大帝国中再排除两个，就只剩下一个了，那就是东明。

   张楚行发挥他的三寸不烂之舌的能力，滔滔不绝的讲述，引经据典，旁征博伦，说的口干舌燥。

   “好了，你仔细考虑一下我们殿下的提议，对于你们来说真的是百利而无一害的。”张楚行接过来海格安递过来的茶水，灌完后总结。

   “我同意。”

   “如果你要是不愿意……”张楚行一杯水喝完，正准备再接再厉的劝说，忽然剩下的话就被堵上了。

   张楚行像是受了惊吓一样指着本赫：“你，你说什么？”

   “我说，我同意了。”本赫笑眯眯的看着从昨天开始就是一副很淡然很平静很处事不惊的张楚行，这种吓到别人的感觉还真是好。

   “你同意了？”张楚行傻傻的张大嘴巴，看着本赫，这么容易就同意了？不需要再辩解一下？这不算是谈判吧？

   事实上，那把匕首不仅仅是影响了本赫，而且让他身临其境般看到了那些发生过的往事。所以，嫉恶如仇，性格火爆的矮人才否定了其他的两个国家，在并没有实地考察东明的情况下答应了合作。

   本赫点头，笑容灿烂：“协议是什么时候签订？你们要到我们的族地看看吗？”

   矮人一族性格直爽，如果他们认可了你，就会把你当做朋友，对于朋友，矮人是从来不会吝啬的。

   张楚行终于反应过来了，重新恢复他翩翩佳公子的样子：“好的，等我们殿下回来，就可以出发了，作为合作的诚意，我们会重新为你们布置新的结界，不用搬离现在的居住地，到时候就不会有人能进到你们的生活范围了，只要你们不出来，绝对没有人能找到你们。”

   本赫大喜，张楚行一行人的实力他昨天已经见识过了。

   虽然矮人不善于魔法和武技，但是作为一族之长的本赫对于魔法还是有所修炼的。所以，他知道昨天追他的那五个人能力绝对不会很低，可是就被张楚行一个阵法解决了，由此可见张楚行的能力。

   而作为东明的传奇皇子，张楚行的师父，钟离君清他们的能力就可见一斑了。

   既然双方都同意合作，接下来的行程就变得很快了。

   一方急着回家，另一方急着看看矮人一族现有的铸造水平，所以不约而同的，双方都是选择了快速前进。

   休息了一个晚上，几个人第二天一大早就出发了。

   原本三天的路程，硬生生的被决定压缩到只有一天。所有的人都上了马车，留下张楚行和海格安在外面驾驶。

   本赫坐在马车上，不停的四处打量。对于以建造而闻名的种族来说，见到从来没有见过的精致的马车，当然是要好好地研究一下了。

   不要以为矮人一族就只会铸造武器，矮人一族的建造水平也是相当的有名的。

   “钟离殿下，你们的马车是说建造的？太精致了。我一定要请教一下。”四处的看完，本赫终于留恋不舍的做到桌子旁边。

   “哦，是我的父皇设计的。”君清笑眯眯的靠坐在软垫上，手捧热茶，笑的温和善良。

   本赫转头，看向正温柔的和小七凑在一起看书的东明皇，嘴巴张开又闭上，这个男人，实在是有点高深莫测的感觉。

   虽然从他们见面到现在也只不过是一天的时间，但是那种上位者的威压还是存在的。一个眼神就能让人不寒而栗。

   君宇虽然也是面无表情，但是，好歹君宇在除了君清以外的事情上基本没有注意力，所以，君宇的威压一般上都是收敛着的，很少有人有经历的机会。

   所以，目前相比较之下，还是东明皇更可怕些。

   “东明皇陛下，不知道我是否能请教一下这个马车的设计？”酝酿了良久，本赫终于开口了。害怕是一回事，但是遇到这么精致的设计能忍住不开口是一件更痛苦的事情。

   东明皇抬头，打量了一下本赫，那深沉的目光差点让本赫大喊：“不用了，我不想知道了。”

   但是东明皇忽然露出一个笑容，那给人的感觉就完全变了。阴冷不再，强势不可侵犯不再，整个人给人一种如沐春风的感觉。 

   “如果东明皇陛下愿意赐教的话。”本赫很是期盼的看着东明皇。

   说实话，那感觉不怎么好，一个中年大叔，虽然个子很矮可以看做小朋友，但是眼角的皱纹，脸上的皮肤，都彰显着大叔的年龄。被大叔满脸热情的盯着看，实在是让人很想起鸡皮疙瘩。

   东明皇寒了一下，迅速从空间戒指里翻找出来当时的设计图，递给本赫。

   本赫喜笑颜开的接过设计图，瘫在桌子上开始研究。但是，没有空间魔法的人，能看，不能制造。

   “本赫族长，前天那几个人为什么要追你？”趁着他陷入图纸研究的正入迷的时候，君清抓紧时间发问。

   “哦，和你们的目的差不多。”本赫心不在焉的回答。

   “那么他们是怎么找到你的？”按理说，矮人一族是不会轻易出来他们的居住地的，尤其是在被灭族之后。

   “我的孩子生病了，需要死亡森林里的一种草药救命。我们没有光明治疗师。”本赫放下手中的图纸，神情很是暗淡。

   君清沉吟了一下：“那么本赫族长找到了吗？”

   “没有，那种草药本来就很稀少，我刚出来就被那几个人发现了，所以没有找到。”本赫的神情更是黯淡。

   “不知道是什么草药，本殿说不定见过。”放下手中的茶杯，君清很温和的笑。

   “蓝庆，一种冰蓝色的草药。”本赫没抱多大希望的感激的对君清笑笑，他一个皇子，说不定是第一次来死亡森林，怎么会见到那种很珍贵的草药。

   君清皱皱眉毛，要是没有弄错的话，貌似他昨天菜的那株草药就是，冰蓝色的，他从来没有见过的一种草药。

   “还真是凑巧啊，本殿昨天见到一种植物，冰蓝色的，本赫族长看看是不是蓝庆。”从空间戒指里掏出来那株草药递到本赫的手里。

   本赫一下子就睁大了眼睛：“对，对，就是这株，真的是，天哪，钟离殿下，谢谢，实在是太感谢了。”

   “不用谢，本殿也是凑巧，本赫族长的孩子受创世神的保护。”君清温和的说着，目前还不能对一个十分崇拜十分敬仰十分爱戴创世神的人说，你所崇拜所敬仰所爱戴的人是一个十足的大骗子。

   经过这件事情，本赫原本的态度顿时变了，一开始只是拿君清一行人当做合作者，一个普通的朋友，但是现在就是恩人，是很好的朋友。

   所以，君清一行人到达矮人一族的时候受到的就是最高级别的欢迎。

   本赫很殷勤的将几个人带到了自己家，并且介绍了自己的老婆孩子。

   本赫的妻子是一个看起来很能干的小妇人，穿着蓬蓬裙，系着白围裙，君清的第一印象就是英国贵族。

   然后是本赫的孩子，五个孩子。四个已经成年，住在离本赫家很近的地方，最后一个才九岁，十分的可爱，虽然有些病态，而且卧床不起。

   本赫一家人很热情的招待了君清他们。当晚，矮人一族举行了热烈的欢迎仪式，这一点，倒是和他们初次到达精灵森林所受到的欢迎差不多。

   在君清的暗示下，在本赫的宣传下，在其他人的推波助澜下，小七作为创世神的转生，受到了矮人一族最大的热情的对待，和最高尚的尊敬。



第一百八十五章    回程


   君清他们到达矮人一族的居住地的第二天，同盟协议就签好了。为了让本赫他们放心，君清特意在协议书上布置了魔法阵，违背协议书的人，灵魂会消散在天地间。

   当然，对于重视投胎转世的生物种类来说，这还是很严重的惩罚。

   为了体现自己这一方的诚意，君清还帮助本赫的小儿子恢复了健康，在本赫面前大大的显示了自己作为地狱使者，却还能疗伤治病的本领。

   不出意外的，这一举动被本赫大大的感激了，于是，激动之下就留君清他们多住了几天。

   至于合约上武器的事情，君清以后会派人过来商量的。

   于是，东明现在除了精灵一族外，与矮人一族也结成了同盟。和当年的北渊一样，但是比北渊又多了一个创世神的转生和地狱使者。

   签完协议，接下来就是悠闲的度假时间了。

   这天，君清和君宇好心情的在森林里散步，然后就看到张楚行急急忙忙的赶过来了。

   “怎么了？发生什么事情了？”君清好奇的发问，按照他们几个人的能力，不应该有什么事情能吓到他们吧？

   “东明，东明出事了，皇上让我来叫你们回去。”张楚行大喘气的回答，这个人，都忘记了自己可以御剑飞行，应是徒步跑过来的。

   “出了什么事情？”君清皱眉，居然能让父皇叫他们回去。

   张楚行缓口气才回答：“不知道，皇上没有说，皇上和七殿下已经先行离开了，说让两位殿下尽快回去。”

   君清转头看向自己身边的君宇：“宇，你说出了什么事情非要让我们回去？”

   “有阴谋。”君宇言简意赅的总结了东明皇的用意，听的张楚行长大了嘴巴忘记了呼吸，虽然早知道两位殿下和皇上之间的互动很诡异，但是绝对没想到会诡异到这种程度。

   君清歪着脑袋想了一下：“我们回去吧，最近都没有什么好玩的了。”

   天下第一优良的情人君宇当然不会反驳自家爱人的提议。

   于是，结束在矮人一族的旅程，四个人重新坐上马车，踏上了回程。

   而此时，在东明的帝都，正发生着一些不为人知的事情。

   南向遥趴在水榭旁边的栏杆上，手上有一下没一下的扔着鱼食，风间坐在他身边，不时的递上鱼食以供南向遥童鞋挥洒。

   “风间哥哥，你说，我表哥他们什么时候会回来呢？”良久，某小孩终于舍得回头给自己身后的人一个眼神。

   风间简直要感激涕零了，在这里坐了一个下午，这可是南向遥和他说的第一句话。

   “不知道，应该会很快吧。”摇摇头，风间将仍旧趴着的人拉起来让他坐在自己腿上。

   “那皇上什么时候回来呢？”小孩脸红红，却也没有反对。

   这个反应明显取悦了某个大灰狼，肖想了多年，终于能将人抱在怀里了，这一刻，大灰狼简直相对着天空大叫一声来表达自己感动的心情。

   “不知道，不过应该快乐吧，奏折不是已经送过去了吗？”风间搂紧怀里的人，一只手在南向遥的背上轻轻地拍了几下以示安慰。

   听了风间的回答，南向遥也不再问了，而是乖巧的趴在风间的怀里。

   等了半天仍不见怀里人有所动静的风间忍不住抬起怀里人的下巴，这才发现，某孩子已经趴在自己怀里睡着了。

   风间怜惜的在南向遥的额头上印上一个吻，然后抱着人几个起跃回到南向遥的房间。

   南府很大，建筑很多，风间自小就有点儿分不清方向。

   于是，两个原因加起来，就造成了风间此时的境地――迷路了。

   以往在南府都会有南向遥或者南向逍带着，再不济也会有凤匀在的，但是今天很不巧的是，南向逍带着凤匀出去游玩了，南向遥睡着了。

   更加不巧的是，南府的仆人要么是随着自家的祖母上香了，要么是听从自家主子的话到前院进行大扫除了。

   所以，可怜的风间连个问路人都没有。

   迷路的风间只好自己在南府摸索前进。

   “半路……必须死……帝都……继位……皇上……”断断续续的声音飘进风间的耳朵，仔细寻找了一下，声音的来源地是南府的书房。

   风间皱眉，南府的书房一向是禁地，就连南家两兄弟都不能随意进入的。现在，南家兄弟是肯定不会来的，南邵行也不在，也就是说，现在在书房的人就是南齐韵了。

   不知道另外一个人是谁，和皇上有关，说不定和两位殿下也有关系。

   风间隐藏了身形潜伏到书房的外面，神识往里探，却没有发现人。

   风间疑惑了一下，然后大大方方的推开房门进去，反正他有君清给的能隐藏身形的法宝，还会怕他们发现？

   左边是书架，临窗的地方时书桌，右边则是一些古董花瓶之类的东西。

   风间左找找，右看看，终于在书架的一个隐蔽的角落发现了一个魔法阵。试着探测了一下，很繁杂的魔法阵，现在的风间根本破解不了。

   小心的将耳朵贴在书架上，却半点声音也没有听见，风间疑惑，刚才听到的声音是怎么一回事？难道是出现幻听了？

   不相信自己会听错的风间小心翼翼的不停的试探着书架的周围，围绕着魔法阵进行魔法元素探测。

   终于，让他在一个小小的书缝间找到了空隙。并不是魔法阵的缺陷，而是魔法阵所经过的地方不能完全的覆盖它所要遮掩的地方。

   风间将听识探进去，小心的避过魔法阵的范围。

   可是很奇怪，还是没有声音，不过这次，风间听见了人呼吸的声音。令人不解的是，呼吸的声音只有一个，如果这里只有一个人那么刚才是谁在谈话？

   “主上怎么说？”沉默了良久，有呼吸的人终于说话了，声音很熟悉，风间一下子就能听出是南齐韵的声音。

   “杀！”忽然响起来的声音狠狠地吓了风间一跳，虽然在死亡森林里他们也经过张楚行的特训，知道所谓的死人是没有呼吸的，也听过死人的声音是阴森的。

   但是，从来没有听过这种声音，一点点的波动都没有，毫无人气，死气沉沉，透着一股阴寒的气息，无端端的就能让人心里从底开始冒寒气。

   风间敢肯定，这个声音绝对能将普通人冻成冰棍。

   “可是，现在不仅仅是一个三属性的魔法师了，还有一个地狱使者，他们的能力不可小觑啊。”南齐韵感叹的声音里包含着愤怒，怨恨和不甘心。

   风间在心里狠狠地嘲笑一声，三属性魔法师？地狱使者？那些称呼连两位殿下的根本功力都占不到。

   “主上自有办法，不会让他们活着回到东明的。”一点儿废话都没有的冰冷的声音。

   “北渊那边准备的怎么样了？”南齐韵接着询问。

   “很好，二皇子无恙，北韦成目前被剥夺了帝都防卫的权利。主上说，如果你这次能取得胜利，就让你回去。”

   风间在外面仔细的思索，南齐韵的身份是早已经确定了的，他和北渊二皇子的关系也很清楚，但是这个新多出来的主上是谁？

   南齐韵以前的那些行为都是这个主上指使的还是北渊指使的？

   而且，看来他们除了对五殿下和六殿下不利以外还有其他的行动。

   “要尽快行动，这是魔法剂，无色无味的，放在酒菜中绝对让人看不出来，主上说了，这次行动只许成功。”一阵悉嗦的动作之后，声音就消失了。

   “是，属下遵命，请主上放心。”南齐韵恭敬地回答。

   然后里面的声音就消失了，南齐韵的脚步声传来，呼吸的声音也越来越明显。风间知道，南齐韵要出来了。

   那个不是活人的东西不知道还在不在。风间小心的往里面看了一眼，没有发现任何的东西，看来已经离开了。

   这个密室里要么有一个传送魔法阵，要么是有一个能进行空间转移的东西，要么就是那个不是活人的东西的能力很高。

   风间迅速的从藏身的地方出来向门口移动，和来时一样的悄悄的消失掉。

   而此时还在半路的君清和君宇收到风间的传讯的时候，正好赶上一波刺杀。

   来人很瞧得起他们的派来了三个道仙，一个战仙，四个白魔道士，以及两个神武士。

   “宇，我们要不要将计就计？”撩开车帘，君清打量了一下路上站着的十个人，漫不经心的询问。

   什么时候这些高等级的魔法师和武士这么普遍了？就像廉价的大白菜，几乎遍地都是。

   “好。”对于君清的提议，君宇很快就答应了，反正这一路的追杀肯定少不了的，何不一次解决，然后以逸待劳。

   “海格安，张楚行，待会儿不要硬拼硬，机灵一点，还记得我教过的傀儡术吧？记得不要露出破绽。”君清转身交代。

   两个人点头，于是四个人跳下马车，和外面站着的十个人面对面。



第一百八十六章   天灾


   东明皇和小七赶到皇宫的时候，已经是傍晚了。正在收拾寝宫的圆滚滚的卡特看见忽然出现在寝室的两个人大大的吓了一跳，不过不愧是在皇宫呆了一辈子的人，很快就反应了过来。

   “奴才参见皇上，参见七殿下。”皇宫大总管的腰身圆的低头看不见鞋面。

   “起来吧，让人送些热水过来。顺便再送上一些晚膳。”东明皇抱着自己的宝贝儿，走到软塌边坐下，将人放在自己怀里，然后怀里的人自动调整了一个舒适的位置。

   “小七，累吗？”温柔的轻唤半睡半醒的人，东明皇从灵识空间里拿出一个生命之果，直接将里面的果汁捏到旁边的茶杯中，然后喂到小七的嘴边。

   连续几天的赶路，本来身子底子就不是很好的小七已经有些昏昏欲睡了。

   “不累。”小七在东明皇怀里摇摇头，然后微微抬头并且张嘴，将茶杯里的生命之果的果汁一饮而尽。

   东明皇好笑看着倔强的小人儿逞强，听着外面卡特吩咐人将浴池里的水换成热的。然后抱着小七走进浴室。

   洗尽风尘的两个人直接往卧室梦周公去了，丝毫不知道皇宫里有个侍卫偷偷摸摸的在龙轩外面打量了一会儿离开了皇宫。

   第二天一大早东明皇就上早朝去了，离宫差不多一个月的某个人收回自己的傀儡，本尊出场了。

   “有事启奏，无事退朝。”卡特在见到自己主人的本尊的时候也精神多了，连声音都变得源源润润了。

   “启禀皇上，微臣有事启奏。”看起来温文尔雅的外貌十足十的中年人的护国大将军南齐韵首先站了出来。

   “爱卿何事？”东明皇懒洋洋的靠在龙椅上，心里回想了一下君清他们昨天的传讯。老狐狸，虽然不知道你要玩什么，但是朕不介意陪你玩玩。

   南齐韵上前一步将手里的奏折交给走下台阶的卡特，然后后退一步回到原来的位置：“南方水讯，今年天气雨水居多，哈尔河决堤，邻近郡县已经有三个发生水灾，而测星司预报雨水还将会持续。”

   东明皇微微皱眉，南方地区大部分都是挨着哈尔河的，一旦发生水灾，十几个郡县都会有危险。如今还只是三个，但是放任不管的话就有可能增加了。

   “灾情如何？”

   “回皇上，目前已经遭遇水灾的三个郡县分别是南篱，东晨，和东林，昨天收到的文书上写明身亡者数以万计，百姓家园尽毁，大都飘零无所依，如若不及时赈灾，恐生变。灾民已有往帝都方向移动的打算，另外的郡县紧闭城门，流民尽生。”

   东明皇心下一沉，这么严重的灾情自己居然三天前才得到消息，看来这朝中已经有人的羽翼丰满了。

   不过，羽翼丰满又如何？自己照样能拔除其羽翼，让他从凤凰变成鸡。

   “哪位爱卿愿意到南方赈灾？”微微沉酿，东明皇坐起身子问下面的大臣。

   沉默啊沉默，谁不知道赈灾是一件吃力不讨好的事情？一旦离了帝都，有可能你的敌人会在你背后捅刀子，亦或者是扣掉你的赈灾物资，在或者是赈灾不力被皇上惩罚。

   另外，水灾过后，瘟疫从来不会缺席，十个赈灾官员里到最后能功成身退的不超过五个。

   “皇上，微臣认为，南方人心急需安抚，几位殿下如果前往的话会更合适。”换人了，左相上台。

   如果皇子前往，最后安全回来的话，不仅仅是大功一件啊，还会在民间赢得极高的赞誉，左相的算盘不过如此。

   “爱卿觉得哪个皇子前去比较合适呢？”东明皇一贯的温和的笑着。

   “微臣认为大皇子殿下很适合。”二皇子三皇子被贬，五皇子六皇子游历未归，七皇子尚未成年，只剩下一个大皇子和四皇子，而四皇子又对朝政不感兴趣，所以，唯一的合适的人选就是大皇子了。

   东明皇在心里冷笑，左相时老糊涂了，这么简单的意图生怕别人看不出来吗？

   “哦，为何？”面子上还保持着优雅的笑容，这些事情最好都留给小五和小六两个不孝的家伙。

   “回皇上，大殿下游历的时候曾经在哈尔河附近呆过，所以对于那边的地形什么的了解的比较清楚。而且，大殿下精修各种学识，赈灾应不在话下。”左相也不敢起劲的夸自己的外孙，只能意思意思的暗示一下。

   “南将军如何看？”人家都已经为自己的外孙打算了，你还不赶紧附和一下？

   “微臣觉得左相大人言之有理。大殿下确实比较合适。”南齐韵一脸公正无私的捧左相的场子，在众人惊异的目光中，丝毫没有为自己的两个外孙出言。

   “好吧，那就明儿吧。钟离明，你可愿意？”东明皇思考了一会儿，同意了左相的提议，转问大皇子。

   “儿臣愿意，儿臣定不负父皇所托。能为父皇分忧，儿臣死而无憾。”钟离明颇为激动的跪在地上表态。

   “好，那你明天就带人出发吧，光明治疗师一个，药剂师五个。财政司听令。”

   “微臣在！”听到点名的李金赶紧出列。

   “大皇子赈灾期间所需就交给你了。”威严的目光扫视了一下趴伏在地上的中年人，要是没记错的话，小五他们有个手下就是这个李进的儿子。

   “微臣遵旨。”李进诚惶诚恐的叩拜东明皇以后，很自觉地站起来回到自己原来的位置。

   “报！”

   东明皇还没来得及说话，外面就传来一阵喧哗声，侍卫的通传声也传了进来。

   东明皇皱眉，身边的卡特赶紧出声：“是谁在殿外喧哗？”

   随后一个侍卫跑进来，跪倒在地：“启禀皇上，外面有一个人声称是五殿下和六殿下的侍卫，请求面圣。”

   “宣！”东明皇神情稍微的露出了一些愉悦，让下面用眼角察言观色的人们立即得到提示：皇上还是很宠爱五皇子和六皇子的，你看，皇上一听到两位殿下的消息就心情大好。

   当然，这时候大家也都忽略了大皇子不甘的神情。

   是不是无论自己做多少，都不会得到父皇的认同？如果这次钟离君宇和钟离君清也在，父皇是不是根本不会把这次的事情交给自己？

   袖子里的手紧握着，白皙的手背上条条青筋显露出来，钟离明几乎是用尽了全身的力量才控制住自己的面部表情。

   “是！”侍卫立马退下，很快就将人带了上来。

   “卑职见过皇上。”干干净净的青衫，看起来根本不像是一个侍卫的青年人拿着君宇的令牌跪在下面。

   “你是朕的五皇子的侍卫？”和平时的疏离的温和不一样，此时的东明皇脸上还带着温情，看起来就像是担心自己儿子的慈父。

   “卑职是。”青年人毕恭毕敬的回答。
  
   “你前来是有何要事？”地下跪着的人东明皇当然认识还相处了几乎一个月呢。

   东明皇的话音刚落，就见下面的青年脸色大变，一开始只是苍白，现在变得湿面无血色，脸上是愤怒，悲伤。

   这样的神情大大的吓了殿上的人们一跳。

   “可是朕的皇儿发生了意外？”东明皇嚯的站起来，脸上的温和也消失不见了，取之而代的是一片焦急，一片担忧。

   “微臣罪该万死，没有保护好两位殿下，以至于，以至于……”青年趴在地上，按在红色毯子上的双手紧紧地握着，头低低的垂着，但仍有眼神好的人能看见有几滴透明的水珠落下来，侵润到下面的毯子里。

   “你快说，朕的皇儿怎么了？”东明皇急的都从龙椅上站了起来。

   “回皇上，我们在回帝都的路上，遭到了刺杀，两位殿下，都……”青年的声音很是哽咽，像是饱含痛苦。

   “放肆！居然敢咒我皇儿！世人谁不知道我的两个皇儿一个是三属性的魔法师，天赋异禀，另一个是地狱使者，这个大陆上没有几个人能强过他们，他们怎么可能会出事？”东明皇愤怒的简直要喷火了，指着地上的青年的手都在颤抖。

   “皇上，他们派了十个高等级的魔法师和武士的，还有道仙和战仙，两位殿下实力出众，可是，可是……”青年抬头，脸上满是泪水。

   “朕不相信！你一定是在撒谎！朕的两个皇儿是神的宠儿，怎么会出事呢？来人，将这个胆大妄为，胆敢咒我皇儿的人押进大牢！”东明皇脸色铁青，但是眼神中带着的一点的不敢置信和担忧还是隐瞒不了众人的。

   殿外很快的进来一队侍卫将青年带走，东明皇站在高高的台阶上团团转。

   “皇上息怒啊，皇上。两位殿下吉人天相，肯定会平安归来的。皇上要保重龙体啊。”侍卫们一离开，地下算是炸锅了。

   有难以置信的，像那些平时对这两位殿下尊崇有加的新晋大臣，有悲痛的，像王德义那样和两位殿下比较亲近的；但是也有幸灾乐祸和隔岸观火的，比如左相，比如南将军。

   总之，嘈嘈杂杂的声音层起不穷。



第一百八十七章    祈福


   “朕不相信，他说的不是事实，朕的皇儿不会出事的。”东明皇失去了一向的优雅冷静，在大殿上很失态的喃喃自语。

   “南将军，明天你带着三千禁卫军前往寻找朕的两个皇儿。”很快，东明皇就冷静了下来，表面平静的给南齐韵下达命令。

   但是，任谁都能看出来这个东明最英明的皇上的脸上还隐含着悲痛和忧心。

   “是，微臣遵旨。”南齐韵躬身上前，在众人注意不到的角落，眼神里满含着奸计得逞的笑容。

   “无事退朝。”无心政事的东明皇一甩袖子大踏步离开了大殿，原地留下百样心思的众大臣。

   当天下午，皇宫里就传出来七殿下大闹龙轩，非要去寻找五殿下和六殿下的消息。而南府的书房里，南齐韵听完属下的报告，下达了一连串的命令。

   “钟离蔚风，你的死期到了。”紧闭的书房里，唯有这一句话显得格外的重，格外的阴森。

   而此时返回龙轩的东明后陛下，却还在悠哉游哉的抱着自己的心肝宝贝儿品茶。

   东明最有名的一个地方，当然，这个最有名的范围是指在男人间以及贵族间，也是相当的热闹。虽然还不到晚上，外面还挂着休业的牌子，但是里面仍然是人声鼎沸，这样说确实是夸张了，因为喧闹的人也就那么几个。

   海格安围着张楚行绕了一圈又一圈，不时的伸出手摸两把：“你没事吧？”

   张楚行含笑拉过不停转圈的人，拥进怀里，低头在海格安的额头上印上一个吻：“没事，六殿下教的傀儡术很有用，现在大牢里绝对没有人发现真正的我已经出来了。”

   “喂，你们两个，虽然美男相拥是一件很美好的事情，但是目前有更重要的事情，你们可以稍后再亲热，那时候我肯定会捧场的。”大大咧咧的清脆的女声在张楚行背后响起来。

   张楚行嘴角抽抽，第无数次怀疑背后的女人真的是东明的圣女。

   “不是已经告诉过你们了吗？”张楚行淡定的搂着爱人坐下，不紧不慢的拿起茶杯，不紧不慢的倒水，不紧不慢的喝茶。

   “你们都没有说清楚，我们只知道君清和君宇没事，他们什么计划也不说。”凌宝宝愤愤的咬着苹果泄愤。

   这苹果，可是花了大力气找过来的。大陆上的人根本不知道这原本被他们叫做青红的东西可以入口。

   “六殿下说，你只要按照他说的计划演就可以了，这次是为某些人创造条件。”神秘的晃晃食指，张楚行笑得得意，就是不说，就是要你们猜。

   凌宝宝气结，使劲啃苹果。

   第二天一大早，东明皇上朝，朝堂上气氛十分的紧张。

   在南齐韵接旨的时候，侍卫再一次的通传，这一次的来人虽然没有昨天的那个引起的轰动大，但也足够让朝臣惊讶了。

   一身白衣飘逸出尘，头上的白纱一直垂到膝盖处，上面只露出一双水汪汪的大眼睛，但是这双眼睛里一丝的波动的没有，对于众人的打量也视而不见。背后一头乌黑的秀发几乎要拖到地上了，上面很简单的用白色的丝带绑住了。

   这个人，只看背影也能猜出来是谁，因为丝带上绣着金色的日月星辰，这是东明的圣女所拥有的标志。

   此刻，众人不仅仅是被这一抹身影吸引，更是疑惑她为何会出现在朝堂上。要知道，历朝历代的祭祀以及圣女是绝少出现在众人面前的，除非是发生了什么重大的事情。

   目前，能让圣女出现的就只有两件事情了。

   这次，是和两位殿下有关还是和水灾有关呢？

   圣女走近东明皇，不跪拜，只是微微的弯了一下腰以示尊敬。

   抬起头直视东明皇：“皇上，祭祀大人经过占卜，南方水灾与两位殿下的失踪有关。”

   “失踪？”东明皇抓住最关键的一个词：“你是说朕的两个皇儿只是失踪了，而不是有什么不测了？”

   “是的，目前两位殿下的生命之星暗淡无光，并且算不出来所在之地，但是绝对还在人世。”凌宝宝努力控制着自己面纱下的面孔，不让自己爆笑出来，什么生命之星，这个大陆上根本没有他们几个生命之星好不好？

   君清君宇的生命早已经不属于这个大陆，连带着他们几个的也不属于这个大陆了，天上只有君清假造的几个星星而已。

   既然是君清假造的，隐藏起来当然是一件很容易的事情。

   东明皇好像松了一口气，但是马上又紧张了起来：“圣女刚才说的南方水灾和朕两个皇儿的失踪有关，不知道是什么关联？”

   “六殿下为地狱使者，一旦出事大陆自然会出现异象。”说这句话的时候，凌宝宝的声音充满了担忧，眼睛里面也终于出现了一次波动。

   “如果朕的六皇子有什么事情，会发生什么大事吗？”东明皇沉思了一会儿反问。

   “天下大乱，灾祸不断。”

   凌宝宝话音落地，下面就开始了嘈嘈杂杂的议论，虽然嘈杂，却也低不可闻，维持着朝堂上起码的安静。

   “圣女，可有什么办法暂时阻挡水灾？”东明皇直接忽略下面大臣的交头接耳，目光投向下面安静的站着的凌宝宝。

   凌宝宝摇头：“皇上，水灾不能阻挡。”

   眼见东明皇的脸色变了，凌宝宝接着说：“但是可以减轻。”

   东明皇的脸色马上回转：“什么方法可以让水灾减轻？”

   “祈福。”凌宝宝淡定的吐出两个字。

   所谓祈福，一般上除了国庆日，也就是东明建立的日子，是不会轻易举行的。祈福需要皇上戒食三天，焚香沐浴三天，然后独自一人前往祈福殿，诚心诚意的祈祷七天才可以。

   而祈福殿并不在皇宫，而是位于帝都外面的一座山上，平日里倒是没有很森严的守备，但是光外面的魔法阵就足以阻挡魔道士或者神武士之类的人了。

   皇上一旦到了祈福殿，就会派人严守祈福殿方圆百里的地方，任何人都不得进入。

   所以，祈福是一件很重大的事情，没人预料到事情会这么严重，严重到需要祈福。

   大家都在看着凌宝宝的时候，没有人发现南齐韵眼里一闪而过的光芒。 

   “好，朕今天就开始戒食，六天后前往祈福殿。”东明皇毫不犹豫的决定了这件事情。

   凌宝宝不再说话，微微弯腰，行礼，然后一言不发的转身，离开。

   “南将军。”东明皇沉下声音唤朝堂上脸上显得有些焦虑的南齐韵。这个时候，某人终于表现出来应该表现的情绪了，外孙生死未卜，这个做外祖父的人，好歹也要焦急一回。

   “微臣在。”低垂的头让人看不见他的眼睛，眼帘的遮掩下，是算计，是寒光，是得逞。

   “你今天带人出发前往寻找朕的两个皇儿，记住，一定要找到活着的人。”命令的语气带着绝对不可忤逆的威严。

   “微臣遵旨。”南齐韵躬身，接过卡特递过来的禁卫军的印信。

   “无事退朝。”退回到东明皇身边的卡特看见东明皇的眼神示意，立马好昂的喊道。东明皇起身，形色匆忙的从龙椅的一边返回内宫。

   随后一班大臣有秩序的后腿，直至出了大殿才敢稍微的窃窃私语一番。

   “今天的那个圣女，她说的是真的？天哪，六殿下会平安吧？”

   “她是圣女，圣女说的话会有错吗？还有啊，你那口气，好像我们东明有多少个圣女一样。”

   “不是，主要是从来没有见过，稍微好奇了一些。”

   “那怎么办？现在都找不到六殿下了。我看啊，两位殿下的处境会很危险的。”

   “皇上不是要派南将军前去寻找吗？”

   “两位殿下都是人中龙凤，想要刺杀两位殿下的人肯定不少，万一他们在南将军之前找到两位殿下就糟了。”

   “我们只能祈祷时南将军先找到两位殿下了，要不然，东明危矣。”

   “怎么会，我们还有一个七殿下呢，不要忘了，七殿下的身份要更高贵一些，那可是创世神的转生啊。”

   “六殿下身份这么重要，会不会……”

   “这可说不定，还有另外两个呢。”

   “你们是不是活得不耐烦了，居然在皇宫里议论这件事情，万一皇上听见，你们还会有命在吗？”

   “大人说的是。”

   “不可妄议啊不可妄议。”

   城门外，南齐韵骑着高头大马站在三千禁军面前，身后，是南向逍和南向遥两兄弟。

   两兄弟在南齐韵后面对视了一眼，不禁想到昨晚海格安和张楚行的交待：两位殿下说要你们拿到禁卫军的印信，然后直接接手禁卫军，这次莱特不会和你们一起，他还要统领剩下的两千禁卫军。你们只能靠自己来赢得禁卫军的尊重和追随。

   切忌，一定要早点拿到印信，时间不多。还有，在此期间南齐韵让你们做的事情照做就行。不要干涉他的任何行动。

   说完这段话，张楚行还补充了一句，六殿下说，让你们放心，他会留南将军一条命的。

   南家兄弟一向信任君清和君宇，这一次，当然也会照做。



第一百八十八章    人祸


   南齐韵赶路的时间还是比较快的，尤其是东明皇让那个侍卫领路以后，更是直接踏上了前往死亡森林的道路。

   用了大概五天的时间三千人马就赶到了死亡森林的边缘。为小心起见，当晚并没有进入死亡森林，而是在外缘安营扎寨。

   而此时的君清和君宇还呆在死亡森林的最中央，凤莲阁的中心点，秘密据点的演武场。陪行人员有很多。

   有风时，当然肩头少不了自从君清君宇走后就赖上他的蛋蛋。

   旁边还有心情很低落的金月，因为没有看到自己最想念的小七主人，所以软趴趴的卧在君清的怀里，一双乌黑的大眼睛水汪汪的看着君清，雪白蓬松的尾巴甩来甩去的扫着君清的胳膊。

   “金月不要难过了，马上就带你回去。回去就能看见小七了。”摸摸金月毛茸茸的脑袋，君清温和的安慰它。

   雪战狸听到这句话马上高兴起来，圆圆的眼睛眯成一条缝，很舒适的往君清的怀里钻了钻，然后被君宇很嫌弃的用两根手指掐着后脖上的毛毛拎起来扔给了站在君清后面的青色头发的少年。

   金月到了青岚怀里也不敢对君宇很有意见，只是万分委屈的，‘啾啾’两声以示抗议，但是在接到君宇冷冽的目光之后，又马上消音，乖巧无比的躲在青岚怀里。

   练武场上，几十个或少年或青年的人在专注的听着风扬的讲解，专注于修炼。

   “殿下，南齐韵已经到了森林边缘了。”风时将自己肩上往下滑落的蛋蛋往上挪挪，尽职的回报。

   前几天蛋蛋忽然陷入沉迷，怎么叫都叫不醒，吓死他了。幸好五殿下和六殿下及时回来，解释了蛋蛋此刻正进入第一次沉睡，醒来后会像蛇一样蜕皮，然后身体会成长，这才让风时放下心来。

   “恩，不要管他，他是不会进来的。”君清打量着场内的几十个人，漫不经心的回答。

   “不会进来？”风时疑惑的问，南齐韵这次的目的不就是找到两位殿下吗？怎么会不进来呢？

   君清回头看了看疑惑的风时：“这时候，他最重要的事情不是找到我和宇，而是想办法对付我的父皇。”

   说完，君清很得意的笑笑：“让那个男人头疼吧，嘿嘿，有他好受的。”

   风时嘴角抽抽，假装没有听见君清最后的那句话。

   “对了，你问问南向逍和南向遥拿到印信没有？”正诡异的笑着的君清忽然想起了正事。

   “已经拿到了。这几天他们两个尽量和那些禁卫军吃住都在一起，在禁卫军中已经有了一定的人气。如果向逍和向遥悄悄带他们进来死亡森林的话，他们估计不会有太多的抵抗。”风时将昨天刚刚传来的消息倒给君清。

   “不用悄悄，要光明正大的进来，这三千禁卫军可是有大用处的。等他们进来以后，你帮着训练一个月，保卫皇宫的人还是强一点比较好。”君清点点下巴，母妃他们不像自己这些人不需要保护。

   “光明正大？”那南齐韵不是就会发现凤莲阁的所在地吗？

   君清像是看出了风时的想法，露出一个温和的笑容：“不用担心，南齐韵不会进来的，他还有更重要的事情要去做的。只有向逍和向遥会进来。”

   风时点头，没有再问了，如果六殿下想要解释自然会解释的。

   天色慢慢的暗淡下来，森林外围的大军也开始进入休息状态。

   南齐韵起身悄悄地离开了自己的帐篷。

   身后跟着隐藏着身形的两条尾巴。

   “月下！”走到空旷之处，南齐韵伸手从怀里拿出一个貌似笛子的很短的东西吹了一下，然后就有一个飘忽的人影出现。

   “南将军。”飘忽的人影回应了一声，声线冰冷，毫无起伏，随着他说话的时候，左胸前有一个红色的点点会随着明暗起伏。

   “不要叫我南将军！我不是！”南齐韵忽然就暴怒了：“很快，很快我就不是南齐韵了，我是北齐韵，哈哈哈哈……杀了钟离蔚风，我的二皇侄会接我回去的，到时候我就是北渊的四王爷殿下，北韦成算什么，总有一天我会杀了他的，他不配做我三哥的孩子，他绝对不是，还有那个北智仁，我会杀了他们的！哈哈，三哥，你看，我要为你报仇了，哈哈……我不仅仅要当北渊的四王爷，我还要当东明的皇上，哈哈哈……”南齐韵状若癫狂的喊着，不过，他倒是还有一丝的理智，知道要压低声音。

   “北齐韵，你找我有事？”冰冷的声音就像是一把刀子，很迅速的割断了南齐韵的癫狂。

   南齐韵神速的恢复过来，整理了一下自己刚才因为动作过大而有些凌乱的衣服，然后从空间戒指里掏出来一个瓶子递给月下。

   月下抬头，看看南齐韵，月下的面部根本就毫无变化，像是肌肉僵死一样，两个人只能从那表现上来判断那时疑惑和询问的意思。
   
“这是主上上次给的魔法剂，无色无味，只要少量就能让人的魔法力和斗气散掉，一个月内无法恢复。”南齐韵很阴森的笑笑，笑容里还带着得意与志在必得：“后天钟离蔚风就会进入祈福殿，里面不会有其他人的，你后天之前想办法进入祈福殿，将这些洒在大殿中央的蒲团上。”

   南齐韵表情越发的狰狞：“我要让他死在自己的儿子手上，哈哈，死在他最疼爱的两个儿子的手上，让他知道是谁杀了他，哈哈……”

   南齐韵的疯狂并没有影响到那个黑衣人的幽灵一样的月下，月下只是接过瓶子，然后身影慢慢的变淡，逐渐的消失。

   大笑了一会儿，南齐韵站直身体，恢复成平时的样子，南家兄弟相互看了一眼，估计以后没什么事情了，就准备转身回去。

   不料，这时候，南齐韵开口了：“出来吧。”

   南家兄弟转身，想看看还会有谁出来。却没想到，南齐韵所注视的方向，刚好是他们隐身的地方。南家兄弟身子一僵，没敢再动，他们不清楚南齐韵到底是看见了他们还是只是一个巧合。

   “向逍，向遥，出来！”但是南齐韵并没有给他们多少的时间思考，用让两兄弟胆战心惊的语气直接喊出了两兄弟的名字。

   南向逍和南向遥互相看了看，然后很勇敢的跨出了一步，顺带拿下了自己身上遮掩身形的玉佩，异口同声：“祖父。”

   南齐韵阴沉的盯着南家两兄弟看了看语气不善的质问：“你们怎么会在这里？”

   南向逍微微的鞠躬行礼：“祖父，我们看见您出来了，怕您有危险就跟着出来了，这里毕竟是死亡森林，万一有魔兽什么的，我们担心祖父。”

   “放肆！难不成我连一个小小的魔兽都对付不了？”南齐韵气氛之下一挥手，斗气绽放，在黑暗的夜里平添了一道蓝光，直接将身边的树木都震断了。

   南向逍和南向遥不禁大吃了一惊，这一掌至少也有天空战士那么高的斗气，而且看他轻轻松松的样子，说明他的修为与天空战士相比，恐怕只高不低。

   难道南齐韵已经达到了神武士的蓝阶？那可是距离战神非常近的等级了。

   “祖父，您误会了，我们不是说您打不过魔兽，我哥哥的意思是这里的魔兽很多，万一哪个不长眼睛冲撞了您，您肯定不会手下留情的。但是如果这里忽然多了很多魔兽的尸体，恐怕会引起邻近小镇的人们的恐慌，然后给我们的进程造成干扰。”

   南向遥拉拉自己的哥哥，然后带着甜甜的笑容看着俄南齐韵。

   南齐韵像是稍微消气了一点，收敛了身上暴怒的气息，但是很快浑身就又密布了杀气：“你们一开始就跟着我？那你们见到月下了？”

   南家兄弟愣神，糟糕，说错话了。现在改正还来得及吗？是说自己刚才眼睛进沙子比较可靠，还是说自己刚才不小心睡着了？再或者说，自己是迷路了，刚才找到地方，根本没看见什么月下？

   “不要试图骗我，我一开始就知道你们两个在。”就在南家兄弟用眼神传达自己的意思，试图在最短的时间内编造一个理由出来的时候，南齐韵阴森森的声音生生打断了两兄弟的无声交流。

   排除了一堆的理由，两兄弟很无奈的点头。

   随着整齐划一的点头动作，南齐韵的杀气猛地强烈的爆发出来，地上的落叶被卷的四处飞散，周围的树木有些承受不住这种强烈的气息，发出咔咔的断裂的声音。

   南向逍和南向遥赶紧的运起灵气游走全身，抵抗南齐韵的气势。

   “有些事情也该你们知道了。”就在两人感到自己有些快抵抗不住的时候，忽然就感到身上的压力一轻，南齐韵语气幽然的开口。

   再看南齐韵，双手负在身后，一派悠然的站在那里，浑身上下带着一股很冷清的忧伤，和刚才那个全身杀气的人好像不是同一个。

   南向逍和南向遥不禁为这快速的变脸表示了一下自己的敬佩之情。同时心里也感到无比的凄凉，对于他来说，自己真的就是一颗棋子吗？真的就没有半分的亲人的情谊吗？

   刚才的杀气，绝对是真实的，只要两兄弟稍微有一点儿的动作，南齐韵绝对会毫不留情的杀了他们的。
   
   

第一百八十九章   往事


   “刚才我们的谈话你们都听见了吧？”南齐韵难得语气平和的询问，只不过这难得的平和并没有让南向逍和南向遥放下戒心。

   大家都知道，暴风雨前总会有一段时间的诡异的宁静的，或许，南齐韵就处于这一段的宁静中。那啥，凌宝宝不是总说不再沉默中爆发，就在沉默中死亡吗？南齐韵是不可能选择死亡的，所以，等会儿的肯定就是爆发了。

   想到这里，南向逍和南向遥很有默契的一起不着痕迹的往后退了一步。当然，没有引起南齐韵的注意。

   或许这些事情真的是在心里憋得时间太久了，懦弱胆小的南绍行并不是一个好的倾听者，这一刻，南齐韵选择了将往事告诉南向逍和南向遥。

   但是，能永远的，彻底的保守秘密的办法向来只有一个的。

   南齐韵并没有等他们的回答，南齐韵自顾自的说了下去：“就像你们听见的那样，我的姓氏是北，不是南。同样，你们也是北渊的子孙。”

   “四十多年前，我和三皇兄来东明游玩，半路遇见了当时才二十多岁的钟离蔚风，那时候他已经登基了。”

   南向逍的思维比较缜密，作为一国皇子，没有正大光明的理由是不会到别的国家去的，就算去了也要和当地的府衙打招呼，像这样隐姓埋名到别的国家，尤其是一个帝国的皇子到另一个刚刚崛起的帝国，那更是让人起疑。

   何况，当年的东明皇能登上皇位，也不是一个可小觑的人，那场巧遇说不定就是人为的了。

   南齐韵才不会管南向逍心里想的是什么，一心陷进了对于往事的回忆中。

   “当时我们自然是不知道他的身份的。只是看他举止优雅，谈吐不俗，仪表堂堂，一副翩翩佳公子的模样，就吸引了我和皇兄，让我们起了结交之心。”

   南向逍毫不怀疑那一段时光对于三个人来说是很幸福的，光看祖父现在的表情就知道了，一段往事，能让人记忆深刻，总是会有它让人心动的幸福的。不管之后的结局是怎么样的不幸，但是，快乐是掩盖不了的。

   只是有的人为了这快乐选择了用怨恨或者痛苦或者报仇来纪念而已。

   “后来，我们结伴而行，一起游玩，那时候我们是多么开心。我以为我们能当一辈子的好朋友，但是，后来发生的事情则完全出乎了我的意料。”南齐韵咬牙切齿的样子看的南向遥和南向逍心惊胆战，就怕他一个控制不住，拿他们两个出气泻火。

   “你们绝对想不到后来发生了什么事情，呵呵，真实好笑啊，什么兄弟情义，屁话，都是屁话，一个女人都让他反目成仇，哈哈……他为了一个女人居然就杀了我皇兄，真不愧是当皇上的人啊，心狠手辣起来完全不客气。”

   南齐韵狰狞的脸在夜色的映衬下更显得有几分凄厉：“不过是皇兄喜欢上他喜欢的女人，哈哈，他就要对皇兄下狠手，嘿嘿，不过，还有那个女人也该死，要不是他诱惑皇兄，皇兄会去赴约吗？没想到，钟离蔚风那个**居然在那里设下埋伏！”

   南向遥看看南向逍：原来是有奸情啊，难怪说北韦成是他皇兄的儿子了。这也难怪东明皇陛下下杀手，一个皇上，怎么可能容忍的了自己的女人和自己的朋友给自己戴绿帽子？

   南齐韵在这里**一般讲述着，南向逍和南向遥则听得头皮发麻，这虽然不是啥稀罕事，在大陆上，在皇族之间，在贵族之间，为了一个女人反目成仇的多了去了，但是，现在听的可是头顶最大的老板的秘闻啊。

   听秘闻也就算了，为啥要听这种桃色新闻呢？好为难啊，这个秘密要不要告诉两位殿下，就说你们的父皇年少轻狂的时候曾经为了争风吃醋打死过人？问题时，现在的东明皇陛下可是七殿下的爱人啊。

   知道什么叫爱人吗？知道东明皇目前还处于考核期吗？然后我们可以想象一下两位疼爱弟弟的殿下会针对这件事情对伟大的东明皇陛下做出什么人神共愤的事情来。

   想到这里，兄弟俩就颇心有灵犀的对视，然后在心里留下宽面条眼泪。

   还有啊，祖父大人，您确定人家是为了一个女人才灭口的吗？你们好歹是皇子，而且不是普通的皇子，是北渊帝国的皇子，作为一个隐患，人家能不提前消灭你吗？

   这厢两个兄弟交流的十分热情，那边南齐韵抒情的也比较热情，而且相比较之下，南齐韵这边更热情一点儿。

   “所以，我要杀了他为我皇兄报仇。你们两个都是我北渊的皇族，怎么能流落到东明呢？所以，等我大事了结了，我们就回北渊去，到时候就封你们一个王爷什么的，也比呆在这里强，对吧？”南齐韵狰狞着询问南家的两个兄弟，那眼神，好像眼前的两个人不回答是，就活剥了他们一样。

   暗地里的南向逍和南向遥却在暗暗地吐糟，你刚才还说你要当东明的皇上呢，怎么，自己在这里当皇上，就把我们送到北渊被人当活靶子用？什么王爷，说白了还不是一个质子。

   北渊的皇族又怎么样？生于斯长于斯的我们到了北渊，那还不是被地头蛇压得死死的？

   “祖父有什么吩咐？”心里想的当然不能说出来，目前看来南齐韵的能力要高过他们很多，硬拼硬是不行的，殿下也说过，到时候只要听他的就行了，不需要反抗。

   “很简单，你们带着那三千禁卫军进入这死亡森林内部就行了。”南齐韵阴森森的说道，一向温文尔雅的面孔此刻却变得犹如厉鬼。

   南家兄弟大惊，这三千将士都是普通人而已，他们唯一比平民要强的是经过训练有一点点的斗气，这样的人如果进入死亡森林，那是绝对不可能生还的。

   如果，死亡森林的内部没有凤莲阁，如果今天在这里的不是自己，那么，这里所有的人是不是只会有一个下场？

   意识到这一点的南向逍和南向遥忽然感到心里发凉，这哪里是他们那个一向爱护将士的将军祖父啊。

   可是，两人又不敢在这一会儿指责南齐韵。

   南齐韵见南向逍和南向遥脸色僵硬的点头，以为他们是担心自己的安全，于是，收起脸上的狰狞的表情，一副很和蔼的样子：“你们不用担心，到时候我会让人保护你们的，放心吧，绝对是战仙级别的人。你们可是我的亲孙子，我怎么会让你们去送死呢？”

   南齐韵的声音越温和，南向逍和南向遥越觉得反胃，两人匆匆忙忙的向南齐韵行礼：“为祖父效力，本来就是我们应该做的。祖父不必担心，我们一定会好好地完成任务的。”

   南齐韵满意的点头，伸手从空间戒指里掏出来两个小瓶子分别递给南向逍和南向遥：“这是大药剂师做出来的能提高魔法力的魔法剂，能在短时间内让你们的魔法力提高一倍多，你们快喝下去吧，到时候也会多些保障。”

   南向遥看看南向逍：哥，我们喝不喝？

   南向逍看回去：喝吧。

   南向遥皱眉撅嘴：这可不是好东西，万一是毒药呢？

   南向逍看魔法剂：现在不喝也得喝。

   南向遥撇嘴：万一死了呢？呜呜呜，我还没有和风间告别呢。

   南向逍瞪眼：你以为我和我的凤匀亲亲告别了吗？

   南向遥很委屈：人家不想死。

   南向逍到底还是疼爱弟弟的好哥哥，摸摸自家可爱弟弟毛毛的脑袋：你不相信两位殿下吗？

   南齐韵在一边看兄弟两个眉来眼去，很不耐烦：“你们是怕我在这里面下毒吗？放心，如果我真要你们死的话是不会用这魔法剂的，这种魔法剂可是相当珍贵的。我在这里就可以直接杀了你们，然后派人扮成你们的样子，照样可以带领禁卫军进入死亡森林。”

   “祖父说笑了，我们怎么会怀疑祖父呢？只是小遥怕拉肚子而已。”南向逍讪讪的笑笑，回头训斥南向遥：“祖父都说是好东西了，好东西怎么会拉肚子呢？尽瞎猜，快喝吧。”

   于是，南向遥大义凛然的看看手中的魔法剂，打开瓶塞，一仰头，就全部喝进去了。
   
   喝完后可怜兮兮的看着南向逍：哥，好难喝。

   南向逍心有戚戚焉的点头：确实好难喝，不过忍了，就这一回而已。

   一边的南齐韵忽略两兄弟的眼神交流，笑的那叫一个和蔼：“好了，天色已晚，你们赶紧回去休息吧，记得明天将所有人都带进死亡森林，我会派人暗中保护你们的。”

   南向逍拉着南向遥很恭敬的弯腰行礼：“那我们先告退了。”

   南齐韵笑眯眯的目送两个人转身往营地的方向走去。

   忽然，南向逍转身：“祖父，那您明天怎么办？”

   “这个你就不用担心了，我自有打算。”南齐韵沉下脸呵斥道。

   “祖父对不起，孙儿逾距了，孙儿告退。”说完不再停留，拉着南向遥头也不回的走掉了。留下原地脸色阴沉的南齐韵。



第一百九十章   宫变


   东明皇很悠闲的在祈福殿度过了三天，当然，只有他自己是不能的，他怎么也不会舍得丢下自己的小宝贝儿的，所以呆在那儿的根本不是真身。

   从祈福殿出来的东明皇扫视了一眼跪在台阶下的官员，初升的太阳照的人忍不住眯起眼睛，虽然光线不是很强烈，但仍然耀的人眼花花。但是这毫不影响东明皇的视线，包括南齐韵，人都到齐了。

   “摆驾回宫吧。”东明皇也不多说什么，宽大的袖子在空中划过，明亮的金黄色在阳光的照耀下有一种刺眼的光芒。

   众大臣亦步亦趋的跟在龙撵后面，走过紧闭的城门，路过清冷的宫门，一路来到大殿。

   “吾皇万福。”按照上朝的程序，几十个大臣行跪拜礼，恭敬请安。

   “都平身吧，朕不在的这几天，可有重要事情？”东明皇懒洋洋的靠在龙椅上，一副精神不济的样子，眼睛半睁不睁，眼帘下面的黑眼圈也相当的明显，问完话的东明皇甚至很失态的在朝堂上当着众大臣的面打了一个哈欠。

   当然，这一连串的动作被有心人看在眼里那可是大大的放心。

   等了一会儿，东明皇的脑袋垂了一下，立马一个激灵又坐直了身体，晃晃脑袋，然后看看下面沉默的朝臣。

   朝堂上有一种很诡异的安静，但是又让人觉得这种安静的下面掩藏着一场波涛汹涌。

   东明皇困顿的扫视了一遍，眼光在南齐韵身上停留了一下，然后再转开，接着马上又转了回来，一副大惊小怪的样子：“南将军？”

   南齐韵看着东明皇一副很意外的样子，不禁在心里冷笑：待会儿会有更意外的事情让你吃惊呢。

   心里这样想，但是表面上仍然一副很恭敬的样子，上前一步弯腰行礼：“微臣在。”

   东明皇好像脑子打结了一样，歪着头想了半天，才慢悠悠的开口：“南将军不是前往寻找朕的两个皇儿了吗？怎么会出现在这里？还是说，南将军已经找到了朕的两个皇儿？”

   南齐韵微微一笑：“回皇上，微臣确实已经找到了五殿下和六殿下。”

   “哦，真的？那么朕的两个皇儿呢？”东明皇身子前倾了一下，带着明亮的笑意问道。

   “死了。”再一次露出一个大大的笑容，南齐韵笑的很诡异，一点儿都没有悲伤的感觉，甚至还带着一点儿的幸灾乐祸。这种表情，看在众人眼里，当然是惊讶不已。

   听了南齐韵的回答，东明皇先是愣了一下，然后才皱眉瞪着南齐韵：“南将军！这个玩笑一点儿都不好笑！你居然敢诅咒皇族，信不信朕杀了你？不要以为你拿着先皇的金牌，就可以为所欲为！”

   “皇上，微臣说的都是实话。五殿下和六殿下真的死了，他们都已经葬身死亡森林了，还有那三千禁卫军，也都已经死了，哈哈，他们都死在死亡森林里，皇上，你连他们的骨头都找不到的。”南齐韵脸上的笑容逐渐扩大，看得人心里有一种战栗的感觉。

   东明皇暴怒：“南将军！你知道诅咒皇族是什么罪行吗？”

   南齐韵站直身体，笑眯眯的看着东明皇：“皇上，微臣说的都是真的。”

   然后恍然大悟般再次开口：“哎呀，微臣居然忘记圣女曾经说过如果两位殿下出事的话，东明也就危险了。既然如此，微臣还请皇上以大局为重。”

   东明皇阴沉着脸站在大殿上：“还请南将军告诉朕，什么是以大局为重？”

   “微臣请皇上殉天。”南齐韵这一句话说出来，瞬间让所有的人都知道了今天的朝会是以什么为主题了――宫变。

   所谓的殉天，一般上都是某个国家遭遇灭顶之灾时，国主以身祭祀，以取得创世神的原谅，从而达到保全国民的目的。

   而南齐韵的目的，就是为了让东明皇死。

   “当然，为了让东明能够延续下去，还请皇上在殉天之前能够写下传位诏书。”南齐韵此刻的笑容阴森森的。

   “大胆南齐韵！你居然敢谋反？来人啊，将他拿下！”东明皇气的脸色涨红，拍了一下龙椅的把手，但是却**的好像没有一点儿的力量。

   “呵呵，皇上，您还没弄清楚吗？是不是感到身上一点儿力气也没有？您的魔法使用不出来吧？皇上，为了东明的安危，还请尽快让位吧。”南齐韵看着东明皇越来越苍白的脸色，笑的十分的开怀。

   “你对朕做了什么？”可能是试着感受了自己体内的魔法力和斗气，然后东明皇才惨白着脸怒视南齐韵。

   南齐韵双手负于身后，笑的优雅得体：“当然是一些好东西了。皇上还记不记得祈福殿里的香味，那可不是下人们特意点的熏香，那是微臣千方百计，花尽心思，才给皇上找来的魔法剂，这种魔法剂也没有别的好处，就是能让皇上休息一个月，皇上平时为国为民，操劳过甚，微臣也是为皇上着想。”

   即苍白之后，东明皇的脸色又变成了铁青色：“你居然敢给朕下毒！你就不怕朕诛你九族？”

   南齐韵装作一副我很怕怕的样子，然后装模作样的四处闻闻：“哎呀呀，文臣当然怕啊。但是皇上您千万别激动啊，皇上难得没有闻到这个大殿上有一种很特殊的香味吗？”

   被提醒了的东明皇脸色大变：“牵连草？”

   下面关注着局势变化的大臣们也脸色大变，赶紧的动动自己的身子，却发现，连一根手指也抬不起来。

   当下，就有很多人露出了恐惧的表情。

   南齐韵鼓掌：“皇上真是聪明。但是皇上，虽然这牵连草最多是让人浑身无力而已，可是如果它一旦遇上变机花，那可是大大的不妙啊。”

   东明皇的脸色沉沉的，不用说他也知道这个变机花是放在哪里的，魔法剂怎么可能会突然出现香味，怎么可能会让自己失去戒心。

   变机花的香味，是随着汁液的变化而变化的，这也是它名字的又来。

   变机花无毒，一般上被当做香料，牵连草无毒，最多让人肢体麻木，浑身无力。但是变机花加上牵连草，那就是剧毒，不会当场就发作，会让人尝尽七日七夜的痛楚后，才会疼痛致死，可谓大路上最为残忍的一种毒药。

   这种毒药还有一种特点，那就是无药可解。不是医者制造不出来解药，而是除了制造毒药的人，没有人能知道变机花的分量。

   当然，光明治疗师也是不可能驱毒的，治疗术可以化解毒药，但是却化解不了两种没有毒性的草药。而这不能被化解的草药在人体内就会形成剧毒。

   “来人啊，将这大逆不道的东西给朕拖下去！”铁青着脸的东明皇不再理会南齐韵，根本已经无话可说，这南齐韵不仅仅是想谋朝篡位，更是想要他钟离蔚风的命，想通这一点的东明皇大声宣着殿外的侍卫。

   “皇上，您是不可能叫进来人的。”南齐韵稍微的挑了一下眉毛，然后伸出那双养尊处优的白皙修长的手，停留在半空中，直到所有的人都将目光投注过来，南齐韵才十分优雅的，十分慢动作的拍了三下手。

   马上，殿外闯进来一队带刀侍卫，动作十分迅速的抽刀，然后每个大臣后面都站上两个，当然，离龙椅最近的地方则是站了有二十多个，另外还有二十多个以防卫的姿态站在南齐韵前面。

   毫无例外的，这群人都是东明人。

   南齐韵转身看着嘈杂的朝堂，那些忽然出现的侍卫们正粗鲁的将所有的大臣们拉到一块，将他们扔在最中间。

   “你们，谁愿意跟着我？不愿意的话就说一声，我亲自将你们送到我们伟大的皇上身边。”南齐韵不经意的弹弹指甲，然后在侍卫搬来的椅子上安然的坐下。

   “你这反贼！不得好死，我东明绝对不会落到你这奸臣手里的！”王德义首先就横眉竖目的喊了起来。

   当年，他和安梅儿能走在一起，可以说是受了东明皇的开恩，自此以后就对东明皇更加的忠心耿耿，虽然以前也很忠心耿耿。

   “看来王大人是愿意追随皇上了，来人，将王大人送到皇上身边。”南齐韵也不羞恼，直接吩咐侍卫将王德义扔到龙椅所在的台阶下。

   “奸贼！我们誓死效忠皇上！”接着又有两个大臣怒视南齐韵。这两个，都是新晋的官员，一向是君清和君宇的崇拜者。

   南齐韵一摆手，直接走上来四个侍卫将人拖到台阶下。

   “还有人要出来吗？”斜视了一眼战战兢兢的众大臣，南齐韵语气温和询问。

   在南齐韵的目光下，东明皇的怒视下，王德义他们的鄙夷下，接着又有三个大臣宣布要追随东明皇。

   “南将军，您这么的英明，老臣当然是愿意跟着您了。什么东明皇，都要死了还能当皇上吗？南将军才是适合当皇上的人。”谄媚的声音恭维着南齐韵，一听就知道是一个贪生怕死的人，花白的胡子一翘一翘的，正是右相。

   南齐韵嘴角上挑，却哼了一声。




第一百九十一章    形势逆转


   右相很识趣，听音辨君意，立马改口：“皇上您才是真龙天子，才是创世神恩赐的东明的统治者，钟离蔚风是谁啊？他根本不配当皇上。”

   那谄媚的语气，那讨好的表情，真是，没法形容啊。看的东明皇很怀疑自己当年的眼光，真不知道这样的人是怎么样混进东明的朝堂的。

   南齐韵脸上露出一种很满意的笑容，于是旁边立马走上来一个很有眼色的侍卫，拿着牵连草的果子放在右相的鼻子下面，让他深吸了一口气。

   右相很快就能活动了，能动之后就很卑躬屈膝的走到南齐韵身后，一副俯首为臣的样子。

   有了第一个，当然会有第二个，然后就会有第三个，超过了三个，自然就会有第四个。

   于是，陆陆续续的又有几个大臣走到了南齐韵身后，这些人之中，有低着头不敢看东明皇的，那是为了自己的性命而叛变的；也有光明正大的蔑视东明皇的，那是南齐韵栽培的叛徒。

   剩下的没有开口的，既没有选择东明皇也没有选择南齐韵的，都是低着头的，东明皇的目光他们不敢接触，那个皇上的威压不是骗人的，十几岁就登基的铁血皇上，怎么可能会没有一点儿的后招？

   尤其是还有一个创世神转生的七殿下还没有露面。另外，五殿下和六殿下是不是真的死了，一点儿的证据都没有，完全都是说出来的。

   这叫积威已久。

   但是南齐韵他们也不敢违抗，现在他们的命还在被南齐韵掌握着呢，就怕一个不小心，今天就会命丧当场。

   这叫新的压迫。

   南齐韵看着那些犹豫的大臣：“劝告你们，不用等救兵了，我的人马既然能进得了皇宫，自然会安排有侍卫，现在，我可以告诉你们，整个皇宫都已经在我的控制之下了，还有，不用再指望你们的创世神的转生的七殿下了哦。”

   闻言东明皇脸色大变：“你把朕的小七怎么了？”

   南齐韵转身面对着东明皇，玩味的看着紧张的东明皇，十分邪恶的笑着：“还能怎么样？你那个宝贝，可是好骗的很，一旦说他的父皇有了危险，立马就跑出去了，皇宫的那些人当然是听命于我的，往哪里跑自然也是听我的，现在，我估计已经被杀了吧。”

   东明皇脸上的血色尽褪：“你撒谎！朕的小七是创世神的转生，怎么可能会轻易的死掉？你一定是在撒谎！”

   “就算他是创世神的转生又怎么样？他只不过是一个十七岁的小鬼，我可是派出了几个战仙和道仙呢，你觉得他会赢得了几个仙级别的人的围攻吗？哼，你的六皇儿还是地狱使者呢，不是照样被杀了？”

   东明皇愤怒的眼睛就像要喷出火来一样，盯着南齐韵恨不得食其肉啃其骨。

   最终，东明皇的目光还是恢复了平静，但是里面掩饰不住点点的愤怒和点点的担忧，以及点点的怨恨：“南齐韵，朕自认为待你们南家不薄，大陆上有哪个国家的将军手握重权却依然活的逍遥自在？甚至朕都不避嫌的重用你南家子孙，你为什么还要背叛朕？”

   南齐韵像是听到什么好笑的笑话一样：“皇上，从来没有过忠诚，怎么会有背叛呢？”

   说着南齐韵在自己的脸上轻轻的揉了几下，然后众人就发现南齐韵的脸像是被抹掉了一层颜料，眼角的皱纹没有了，常年在战场上晒得皮肤也变白了。

   虽然脸型并没有多大的变化，但是众人仍然不能把两个人联系在一起。眉毛比原来的弯了一些，眼角比原来低垂了一些，眼睛变成了一种浅浅的棕色，鼻子也比原来稍微的挺立了一些。

   只是这稍微的改变，就期满了东明众多栋梁上百年。

   南齐韵整个人的特征就是北渊的皇族的特征。

   “你是北渊的皇族？”还没等东明皇发话，王德义就很愤怒的指着南齐韵责问了，他的确是愤怒，一个北渊的奸细在东明混迹上百年，甚至能身居高位，这对东明来说是赤裸裸的羞辱！

   不仅仅是王德义，其余几个誓死追随东明皇的大臣们对南齐韵也是怒目而视。

   南齐韵并没有注意王德义，他的目光完全是在东明皇的身上，仔细的观察着东明皇的神色。

   果然，东明皇的脸色在看见他的真面目的时候变化了一下，先是一丝的错愕，然后闪过惊慌，再然后的一切神色都被掩盖了下来。这一切的变化都很快，快的让人几乎察觉不出来。

   “原来是北渊的四王爷，倒是朕失礼了。这百年来居然只是以人臣之礼相待。”话里包含着浓浓的讽刺。

   南齐韵倒是不在意这一点，或者说在意了也当做不在意。

   “难为东明皇还记得本王，就是不知道东明皇是否还记得本王惨死的皇兄？”南齐韵的眼里毫不掩饰的闪现着怨恨，阴狠的表情配上阴森森的语气。

   “哼。”东明皇的眼里闪过厌恶：“那是他活该，怎么，朕难道还杀不得一个人？”东明皇的语气倒是没有了因为南齐韵谋朝篡位而引起的愤怒，而是很恼怒。

   其实，现在东明皇心里想的绝对不是这个皇位是不是会被人篡掉，而是怎么去哄回他的宝贝儿，如果可以的话，他更希望有人来篡掉他的皇位，当然，这个有人就比较特指了。

   想到这里，东明皇不禁磨了磨牙，心里对君清和君宇的算计再次增加。

   你说，自家父皇的八卦是随便能说的吗？好吧，就算随便能说，问题是说的对象怎么可以随便？对谁说都不要对小七说啊，这下可好，小七已经两天没有和自己说过话了。想到这里，东明皇的脸色又是一恼。

   当然，他的这番神色变化在别人看来就不是那么回事了。

   “皇上莫不是想起来当年是为了什么杀了本王的皇兄？”南齐韵笑得讽刺，“皇上不觉得为了一个女人就能杀害兄弟不是明君所为？”

   “朕要做什么，还轮不到你来说教。”东明皇貌似恼羞成怒的回答，好吧，这样来掩饰其实是有目的的，现在大殿里上演的一切其实还是有直播的，当然，直播这个词是君清的原话。

   观众很多的情况下，东明皇是不会丢自己的人的，尤其是那些观众里还有一个是自己的亲亲爱人。**史怎么能让爱人知道？

   “皇上，微臣当然不敢 向您说教，微臣想说的是，天下能者居之，这可是六殿下在聚贤会上流传出来的一句话，想必皇上也是同意的吧？”

   然后根本不给东明皇说话的机会，南齐韵直接说：“既然皇上不是明君，既然天下能者居之，我想皇上是不是应该赶紧的让位呢？”

   “朕可没有说四王爷就是能人啊。”东明皇笑得十分的嚣张，对于底下站着的某个王爷十分的蔑视：“至于朕是不是明君，自然也不是由北渊的王爷说了算的。”

   南齐韵的脸色瞬间就变了几次，然后恢复成阴森森的样子，白净的面孔十分的扭曲：“钟离蔚风，你不要在这儿绕圈了，成王败寇，如今你落到本王手里，还不是本王说了才算？我不是能人又怎么样？只要坐上了这个帝位，还有谁敢否认我是能人？”

   “可是，你确定你能坐上这个皇位？”东明皇挑眉，缓缓绽放一个满含深意的笑容。

   “你什么意思？”南齐韵皱眉：“难道你现在还能杀了本王？”

   “那可说不定。”东明皇说完学着南齐韵一开始的动作，伸出修长白皙的双手，很优雅的拍了两下。

   和刚才的情景一模一样，外面迅速涌进大量的侍卫，动作更是迅速，刚进来就将南齐韵手下的人全都按下了。

   同样是分成三批，一对人保护东明皇和那些忠臣，另一队将那些迟疑不定的大臣围住，最后一队当然是包围南齐韵和那些乱臣。

   “卑职救驾来迟，请皇上赎罪。”为首的青年浓眉大眼，脸面显得十分的憨厚。一身戎装，看起来很是英俊。

   “莱特辛苦了，起来吧。”东明皇很和蔼的让来人站起来。

   单纯的青年立马因为东明皇记得自己的名字而感动：“卑职不辛苦，能为皇上效劳是卑职的荣幸。”

   东明皇笑着点头：“外面怎么样？”

   “回皇上，卑职已经将外面的乱军拿下，关入大牢，现在皇宫里都是我东明的人马。”

   “好，将这里的乱军也拿下吧。”东明皇颔首，终于要结束了，终于能去将小七接回来了。

   “胡说！帝都的禁卫军已经大部分都死在死亡森林了，剩下的只有两千人，你们怎么可能拿下我五千的人马？”南齐韵愤怒的指着莱特质问。

   “南齐韵，谁告诉你那三千禁卫军都回不来了？”东明皇懒洋洋的靠在龙椅上，挑眉反问。

   “不可能，不可能，进入死亡森林怎么会活着回来？”南齐韵低头嘟囔了两句，猛地抬头：“就算他们没有死在死亡森林，那怎么可能短时间内赶到帝都？”



第一百九十二章    南齐韵之死


   “当然是有魔法阵啊。”东明皇一脸你真笨的表情看着南齐韵，因为事情快要结束而心情大好的东明皇难得耐心的解释，那神情，毫不客气的说，真欠扁啊。

   “不可能，皇宫内的魔法阵我已经全部都毁掉了。”南齐韵一脸的肯定，因为是自己亲自毁掉的，随之万分的相信那些传送阵是绝对不可能再用了。

   “朕自会派人修复的。”东明皇有耐心解释一句，不代表能一直有耐心解释下去。

   说完就一挥手：“将他们带下去。”

   莱特领命，迅速的带着那些乱臣和侍卫走出大殿。但是，当莱特亲自走去捆押南齐韵时，变故发生了。

   “钟离蔚风，现在还不到断定胜负的时候。”说完就合身扑出，方向就是东明皇所在的方向，动作迅速的从空间戒指里掏出一把大刀，隔空劈向东明皇。

   这一下，所以还在大殿没有离开的人都惊呆了，能破空的斗气代表着什么，代表着这个人至少也是战仙的级别。

   大殿里所有被这一道斗气遇上的东西都成了两半，而且切口十分的平整光滑，好像被打磨过一样，光从这一点来说，这道斗气所蕴含的能量就不低于黄阶。

   由于斗气是朝着东明皇的，而东明皇所在的位置又是大殿的最高点，所以，下面的侍卫幸免于难，只是可怜了东明皇身边的卡特。

   眼见那道斗气就要扑到自己和皇上面前了，圆滚滚的卡特简直想要放声大哭了。

   但是，东明皇怎么会让自己衷心的仆人去死呢？在斗气就快要亲吻上两个人之前，东明皇才有所动作。一道青蓝色的藤条带着闪亮的冰锥出场了，虽然，大殿内没有阳光，但是还有魔晶石啊，所以，冰锥就是闪亮的。

   青蓝色的藤条织成密集的网拦住斗气，冰锥则是直接奔着南齐韵去了。

   东明皇的保密工作一向做的很好，所以大陆上的人仅仅都知道东明皇能力出众，甚至可能魔武双修，但是就是不知道这个人的能力到底有多高了。

   停留在大殿里还没有来得及走的人立马因为东明皇的出手而呆愣住了。

   不是因为东明皇很轻易的，不用念魔法咒就能施展魔法，这一点君清和君宇他们几个早已经做过了，见怪不怪了。

   也不是因为东明皇的魔法等级居然是白魔道士那个级别的，毕竟东明皇天纵奇才，几十年内修炼成这样也不足为怪，五殿下和六殿下小小年纪还能修炼到魔道士级别呢，更何况英明神武的东明皇陛下？

   他们大惊小怪的是东明皇释放魔法的方式，居然是两种不同属性的魔法一起释放。这在大陆上是绝无仅有的，是前所未闻的。

   这些还没离开的人虽然不是魔法师，但是也都知道这种发现的价值，如果这种能力被双属性活着三属性魔法师掌握，那就相当于他们又掌握了一种能力的。

   这些人在下面心思各异，但是毫不影响上面南齐韵和东明皇的打斗。

   南齐韵反射般的抵挡了东明皇的反击，然后才反应过来质问东明皇：“你的魔法力和斗气没有散失？”

   可能由于太惊讶，太愤怒，认为自己被愚弄的南齐韵甚至忘记了出手。

   经过提醒，东明皇马上装出来一副很虚弱的样子：“哎呀呀，坏了，朕的魔法力和斗气都不能使用了，你们，快护驾！”

   众人额上一排黑线，包括忠诚老实的卡特都忍不住嘴角抽了抽，您装什么装啊？刚才还木魔法和水魔法一起使用来着，现在才想起来自己应该是中毒状态？早干什么去了？

   南齐韵像是被气到，脸色涨得通红，转而变青，手上也毫不客气，抡起大刀对着东明皇就是一下子。

   东明皇这次是真的没有躲，坐在龙椅上一动不动，看的众大臣都替他着急，心里不禁怀疑难道魔法剂现在才开始起效？甚至连南齐韵都忍不住开始怀疑了。

   眼看斗气就要将东明皇撕成两半，南齐韵也露出了得逞的笑容，这时又一变故横生。

   这次不是东明皇，因为他一动都没有动。

   这次出现的是另外三个人。站在东明皇前面用一道冰墙挡住斗气的是五殿下钟离君宇，冰墙后面还有一道土墙，支撑着土墙的是六殿下钟离君清，还有一个则是扑在东明皇怀里紧张的检查东明皇的七殿下钟离行月。

   君宇的冰墙和君清的土墙合力接下了南齐韵的斗气，然后君宇变冰墙为冰锥，全部射向南齐韵，而君清的土墙则是直接降到地上化为土牢困住南齐韵。

   由于冷不防的看到君清他们三个人的出现，所以南齐韵惊讶过度，稍微的愣了一下，当然，这个时间很短。

   但是这很短的时间也足够君清君宇拿下南齐韵了。

   冰锥过后，数不清的藤条从四面八方钻出来，直接向着还困在土牢里的南齐韵五花大绑了过来。
非凡子“月の泠然”手打收藏
   南齐韵大惊之下运起斗气，刀影也变的迅速起来，简直是连成一片，密集的刀影很犀利，瞬间就将围拢过来的藤条砍成了碎末，而且地上的土牢也出现了裂痕。

   但是很奇怪的是，上面的君清和君宇并没有多少动作，碎掉的藤条却自己组合了起来，甚至连方向位置都没有改变就直接在原地重新组合了。就好像南齐韵的斗气根本没有出现过一样。

   而出现裂痕的土牢更是离谱，原先只是一个圆形的类似于沼泽一样将人的双脚吸住的魔法，现在则是更进了一步，顺着南齐韵劈开的裂缝，土牢变成了两个小的土牢，每个围南齐韵一条腿，并且逐渐的上升，虽然缓慢，却也很快的就将南齐韵的两条腿给埋了起来。

   上面打斗的很激烈，下面的大臣脑子动的也很激烈。甚至有一些选择了南齐韵的乱臣趁着没人注意悄悄的往大殿口移去，而那些来不及做出选择的人则在原地懊悔不已。

   一开始看到这三个人的出现，不仅仅是大臣和侍卫们露出了惊讶的神色，刚才南齐韵的话他们也都听得清清楚楚，南齐韵明明说三位殿下都已经……怎么会忽然出现在这里？

   还有，六殿下的魔法力不是已经散失了吗？为什么六殿下还能使用魔法？

   这时，上面的打斗基本上都已经接近了尾声。

   藤条全部围在南齐韵身上，除了脑袋，什么也没露出来，而他的那把大刀则被裹住扔在地上，看不见的藤条里面，流沙已经完全的淹没到南齐韵的腰部，然后混合。

   “不可能，你们，你们不是应该……”一边挣扎一边不敢置信的质问，南齐韵怎么也不相信眼前忽然出现的三个人是活的，毕竟按照他的计划是万无一失的会让这三个人变成尸体的。

   “应该死了对不队？”君清一挑眉，笑的让人如沐春风，但是看在别人眼里，那就是索命厉鬼了：“哎呀，不好意思的很，由于你派去的人太笨蛋了，所以我们一不小心就把他们都杀了。”

   “不可能，不可能，那可是战仙和道仙，你们两个黄口小儿，怎么可能活着回来？”南齐韵死都不愿意相信君清的说法。

   “你不相信也就算了。”君清无所谓的说道，然后转身行礼：“父皇，儿臣救驾来迟，请父皇饶命。”

   东明皇靠在龙椅上，很虚弱的抱着小七摆手：“没事，皇儿没事就好。”   

   东明皇这个样子看在众人的眼里那就是魔法剂终于有效果了。

   “父皇您怎么了？是不是受伤了？”君清敛眉，一脸的焦急，回身就怒吼：“都愣着干什么？还不去找光明治疗师！”

   “哈哈哈，没用的，他死定了，变机花和牵连草所制的毒是不可能会解开的，哈哈哈，就算我死了，也要拉着你陪葬！哈哈哈……皇兄，皇弟终于为你报仇了……哈哈哈……钟离蔚风，你不得好死……”南齐韵疯狂的挣扎让藤条勒的更紧，脖子上的藤条几乎让他呼吸不出来了，但是他仍然疯狂的叫嚣着。

   君清从空间戒指里掏啊掏啊，半天终于找到一个类似于项圈一样的东西，伸手递给莱特：“这时禁锢环，本殿新近研究出来的，看在你是南齐韵，就让你先试试了。”说着还一脸可惜的样子。

   其实，这真的是君清研究出来的第一个禁锢环，以前西鸿真戴到小小的君清身上的那个魔法禁锢环的原身，只是那个原身很可怜的早已经被君清试用了很多的方法以后给弄成一小块一小块的了，其中的某一个小块就被铸造成了这个禁锢环。

   虽然君清的这些话说得有些不明不白，但是有心人都知道他说的是什么意思，他是南齐韵，南齐韵是当年梅妃的父亲，是五殿下和六殿下的外祖父；他是南齐韵，是南向逍和南向遥的祖父。

   这两个身份，就足以让君清手下留情了。

   莱特恭敬的上前接过君清手中的禁锢环走过去戴到南齐韵的脖子上，然后南齐韵身上的藤条瞬间消失，君清的土牢也在同一时间消失。

   南齐韵马上跌倒在地，大口大口的喘着气，莱特走上前要去讲他拎起来，却猛不防的被他撞开。

   因为很相信君清的禁锢环，所以，莱特一开始就没有多少的防备，这一下子倒是被南齐韵给撞开了。

   “护驾！”站在台阶上的卡特尖着嗓子喊道，瞬间所有的人都涌向东明皇所在的方向，但是没注意南齐韵的力道半路改变。

   “嘭！”一声巨响后，在众人的目瞪口呆中，南齐韵在大殿上的柱子前结束了他的一生，鲜血染在柱子上，将柱子涂成一片暗红，伴随着滴滴答答声音，南齐韵缓缓的滑坐在地上。

   

 第一百九十三章    新旧交替


   看到南齐韵的死，众人一阵沉默。心里莫名的就有一些哀伤，南齐韵从一开始来到东明的朝堂就是从聚贤会的武会上被带过来的。

   然后就在东明戎马一生，战场上立的大大小小的战功让先皇十分的赏识，赐下免死金牌。任谁也没想到这样一个护国大将军居然会是北渊的王爷，任谁也没有想到这个将军最后不是战死沙场，而是死在金銮大殿。

   君清也是一脸的叹息，本来那枚金牌足以保他性命，倒是没想到他会自裁。

   “将人带下去吧。”这时，东明皇有气无力的在龙椅上宣布，这句话也终于将众人的注意力拉了回来，众人也终于想起来他们的皇上还处于危机状态。

   君清立马变脸，扑到东明皇身边，拉着东明皇的衣服使劲的晃：“父皇，父皇，您怎么了？您千万要挺住啊，光明治疗师一会儿就过来了，父皇，您千万别出事啊。”

   神情哀切，声音悲痛，以至于手上的力气一直没有控制好。

   东明皇随着君清的力度摇来晃去，心里咬牙切齿，臭小子，你父皇我本来就没事，都是被你晃出来的事情。

   东明皇脸色逐渐的惨白，颤颤巍巍的一手抓住君清在他衣服上劳作的手：“朕没事，皇儿不用担心。”

   东明皇一边说一边大喘气，偷偷的给小七使劲的眨眼，于是，小七乖乖的从东明皇怀里钻出来，乖乖的站到君清身边。

   “父皇您千万不能有事啊，万一您……万一……后宫的那些妃子该怎么办啊？”

   这下子，不仅东明皇很无语，下面严密关注事态发展的大臣们也是满脑子黑线，皇上都快要死了，作为皇子最关心的应该是皇位吧？关那些妃子什么事？还有，要是没记错的话，皇上几个月前好像就已经将他自己的那些妃子或者外放，或者打入冷宫，或者赐死了，哪里还有什么妃子？

   东明皇黑线不要紧，要紧的是，小七下死劲的在东明皇的胳膊上捏住一小块的指甲盖一样大小的肉，进行了一周的旋转，疼的东明皇还不敢声张。

   担心小七生气的东明皇于是立即决定要速战速决。小君清，演戏你还差了一点儿……

   “朕怕万一会有意外，所以，今天当着朝臣的面，朕宣布……东明将交于……朕的五皇儿钟离君宇……和六皇儿钟离君宇手里。”断断续续的说完，东明皇很没气质的翻了一个白眼，然后死闭上眼睛任君清晃来晃去。

   “父皇，父皇，您肯定没事的！”君清着急的大喊，手里晃的更起劲了，君宇站在君清身后半搂着他，不停的轻拍着他的背安慰他。

   小七扑到东明皇身上，金色的泪珠一颗颗的滑落：“父皇，您醒醒，父皇，父皇……”

   三个人在这里大放悲声，卡特也很凑热闹在一边嚎啕大哭：“皇上，您不能抛下老奴啊……皇上……”

   “朕还没死呢，你们还不快点把送回皇宫……”终于忍无可忍的东明皇有气无力的翻翻眼睛命令几个演戏演过头的人。

   “哎呀，皇上没事，皇上他还好好的，快，快你们几个，来把皇上送回龙轩。”卡特抹着眼睛命令侍卫。

   于是，小心的背着东明皇的侍卫，抓着东明皇衣袖的小七，不时的哭喊两声以增加音效的君清，以及低声安慰君清的君宇，再加上后面哭哭啼啼的卡特大总管，一行人迅速的消失在圣德殿里。

   剩下的人，叛党被莱特押往大牢，中间的由于皇上没有说，所以放回去，而那些忠臣则被请往御书房。

   东明皇现在的情况，万一出了意外，这些人都会是证人。自古，皇上的死，必定要有一两个大臣见证。否则，对于那些皇子来说就是一件大不幸了，没有人能够证明皇上到底是怎么死的，也没有人能够证明是否真的由某个皇子继位。

   光明大治疗师东赫很快就被侍卫架着赶到龙轩，四皇子钟离辉，以及几个公主也动作很迅速的赶来了。

   君清虽然和这些皇兄皇姐皇妹的都不熟悉，但是也没有阻止他们进入龙轩，毕竟，里面躺着的那个也是人家的父皇。

   “大治疗师，你快看看我父皇他怎么样了？”钟离辉一看见东赫近来就心急火燎的上前拉着他的衣袖将他扯到了龙床旁边。

   龙床里面，小七正盘腿坐在东明皇身边，眼睛红红的拉着东明皇的手，时不时的抽噎两声。

   白嫩的小手揉揉红肿的眼睛，那样子，看起来十分的惹人怜爱和心疼。

   东赫为难的看看小七，再回头分别看看钟离辉和钟离君宇钟离君清，很明显的意思，要清场。

   这里属于钟离辉年龄最大，所以他很自然的挑起了大梁，承担了安慰皇弟的职责。

   “七皇弟乖，让大治疗师看看父皇好不好？”钟离辉温言软语的伸出手，想将小七拉出来，然而小七很不给面子的将头扭到一边。

   小七是乖孩子，乖孩子当然很听哥哥的话，于是很久很久以前，君清曾经有个教诲：不要和陌生人说话，对于小七来说钟离辉就是陌生人。

   看到钟离辉尴尬的俊脸通红，君清暗暗好笑，心里暗爽，自家小孩就是听话啊。

   于是捅捅君宇，示意君宇说话。

   “小七，到这边来，让大治疗师看看父皇。”君宇虽然仍是面无表情的样子，但是任谁都能听出来声音里的温情。

   小七乖乖点头，然后下床，君清接住他，拉着他站在一边。

   其余几个人看的大大的奇怪，不是传言说五殿下六殿下和七殿下关系不好吗？怎么如今看来反而是很好呢

   “大治疗师，有劳了，还请您救救我父皇。”钟离辉倒是没有对小七和君清他们的关系有多大的好奇，仍然是温和有礼的提醒东赫。

   “四殿下言重了，这本来就是东赫的职责。”东赫赶紧回身还礼。

   随后回身看东明皇的情况，这时候东明皇已经再一次的陷入昏迷了。

   东赫念了一串魔法咒后，东赫的双手之间冒出一团白光，东赫将白光放到东明皇身上，白光很快没入东明皇的身体，但是床上躺着的东明皇却没有什么动静。

   于是，在一个白光，还是没有动静，再一个白光，比刚才的高级点儿，还是没有动静，只是皱着的眉毛逐渐的平缓了下来。

   一次比一次高级的圣之治疗术一个接一个的往东明皇身上丢，但是东明皇依旧没有动静，除了眉毛变平了。

   最后，东赫满头大汗的虚脱到地上：“四殿下，为臣无能，无法祛除皇上体内的毒素，臣只能尽最大的努力让皇上不感到那么痛。”

   东赫的话音落地，小七就一下子扑到东明皇身上了：“父皇，父皇你醒醒啊，小七不要父皇死，父皇……父皇，小七以后一定会乖乖的，你不要死啊……呜呜……”

   小七的声音听的东明皇心里酸酸的，同样也一阵钝痛，这个骄傲的孩子，什么时候这样哭过啊？心疼不已的东明皇差点装不下去，但是一想到以后和小七一起逍遥自在的生活，立马自我催眠：我都是为了以后，江山虽然重要，但是比不上爱人啊，一定要坚持。

   君清很无奈的拉过小七：“小七，不要哭了，你难过的话父皇就会很心疼的，你看，父皇是不是皱眉了？”非凡子“月の泠然”手打收藏

   君宇皱眉，冷冰冰的吩咐：“到民间召集药剂师，看谁能分辨出来这种毒药的组成。”想了一下，君宇继续吩咐：“送信到南方，将大皇兄召回来。”

   卡特立马愁眉苦脸哭哭啼啼的跑去了。

   “把东赫大师送回去吧。”钟离辉捏捏自己的眉心，吩咐周围的侍卫将使用能量过度已经陷入昏迷的东赫送回去。

   君清在安慰小七，君宇皱眉坐着，钟离辉愁眉苦脸的想办法，周围已经都是哭声了，不仅仅是小七，连带几个公主也是哭得梨花带面，好不凄惨。

   不仅仅是龙轩，整个皇宫都是愁云惨淡，哀哀凄凄。御书房更是一片乌云缭绕，好吧，等大臣们都回家以后，帝都也是一片黑暗，然后这片黑暗即将蔓延到全东明。

   东明皇从本质上来说还是一个明君的，东明皇今年才六十多岁，东明皇是很多贵族小姐的梦中情人，东明皇牵扯到很多的利益集团，这些足够让很多人痛哭流涕了。

   在人为的条件下，奇迹是不会出现的。

   天泽历1066年6月1日，三大帝国之一的东明国发生叛乱，护国大将军南齐韵妄图谋朝篡位，自己承认是北渊王爷，并且毒杀东明皇，失败后自杀。

   七日后，东明皇钟离蔚风薨，遗诏传为于五皇子钟离君宇和钟离君清，由于遗诏中并未明确指明由哪位皇子继位，所以两人皆登基。

   从此东明成为大陆上有史以来第一个出现双皇的国家。

   天泽大陆自此出现新局面，各国大祭司纷纷向自家国主进言：“双星相傍，同生并蒂。紫薇明，帝王亮。”

   千年的平静即将打破，新的时代将要来临。
