
东半个大陆

大陆大国的基本设定如下：（按从北到南、自西向东）

极北荒原

荒原（兽人领地）

雪国（小国）；兰蒂卡斯帝国――勇士最后的荣光；罪恶之城――天使死亡地（非政府组织）

迈杰克帝国――魔法师的骄傲；卡洛――封印之地，通往恶魔之所；亚特兰特――海神的栖所

多明尼卡――属于神的――教廷的所在

弗雷德尼卡――神的追随者

曼达――死亡之地

桃乐斯――最后的净土

西半个大陆：（自西向东）

精灵之森；矮人领地；魔兽森林

大陆以外：

龙岛

海族聚居地

小岛国

海盗岛屿

西焰大陆还有一些小国，可能会在文中出现，现在先不赘述

另，大陆的基本职业设定，等级判定：

魔法师：见习魔法师、魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、魔导师、圣域魔导士、圣域魔导师、法神

战士：初级战士、战士、中级战士、高级战士、武士、武师、圣域武士、圣域武师、武神

（其他一切的武技衍生如剑士、盗贼都按战士的等级来衡量，额外也会有职业评定）

职业：

魔法师、战士、剑士、骑士、盗贼、炼金术师、弓箭手等

三大工会：

魔法师工会；佣兵工会；盗贼工会

《异世游》的主题是冒险、友情、爱情；冒险为主，后期效仿《佣兵天下》的格式，希望大大们不要拿鸡蛋砸偶~~~

萧儿他们是以佣兵的身份在大陆上游历，所以会有不少个性的配角加入文中，谢谢大大们支持


引子  天才的陨落

韩萧绝望的看着泛着紫光狰狞的撕裂着天空的闪电。是自己的天劫么？多么可笑的讽刺，双手还滴着那些毁灭自己宗派的修真者的鲜血，脑海深处还印着父母，弟弟那绝望和不甘以及残忍的死亡。这样的自己可能度过仙劫，成为无情无欲又悲天悯人的仙，真是无比的可笑呐。和着血的泪与悲哀的笑在凄烈的雷声中变得支离破碎，透着无语可述的悲绝。没有运功抵挡天劫，只是茫然的坐在遍地尸体的荒原。第一道天雷，撕裂了原本残破的华服，第二道天雷，劈裂了细白的**，第三道天雷，炸乱了原本乌黑柔顺的发丝，第四道……第五道……第六道……第七道……第八道……第九道天雷劈开了时空，孱弱且破败的身体在时空的裂缝中化为灰烬，“这便是死亡么？为什么如此的温暖。”只是转瞬残存的意识便消失无踪，湮灭在浩渺的宇宙中。

“哼，想不到天龙宗的少主居然这么强，这次我们凌云派损失可真不小啊，就是大乘期的弟子也死了十多个，元婴期的弟子居然死了三十多人，不过天龙宗的天材地宝还真多，这些弟子也算为宗派增光了。”一个穿着乳白色道袍，如不是来不及整理满头乱发的话还满仙风道骨的一个中年人。

“那是啊，没了天龙宗，凌岳兄的凌云派可就是我们修真界的第一大宗派了，以后我们那小小的山门可还得多多仰仗凌岳兄啦，哈哈哈哈哈……”说话的是一个看起来略略发福的中年人，若不是他眼里一闪而过的精光恐怕还真有不少人被他憨厚老实的外表所欺骗了，要知道修真界出了名的烈焰狡狐可不是吃素的角色。

“是啊，以后可全得靠凌岳兄为咱们修真界做主啊……”

“干脆咱们都同凌云派结盟吧……”

“凌云兄可真是天纵英才啊……”

“……”

“……”

成王败寇，亘古不变的天理，一群刚刚屠戮了数百人的侩子手，抢掠了无数财宝的强盗，还来不及掩藏满身的血腥和肮脏就纷纷穿上遮羞布道貌岸然的庆祝他们的功勋，这算不算生而为人的悲哀。

凌岳无比享受的听着周围滔滔不绝的赞扬，突然有一个穿着凌云派道袍的弟子灰头土脸的跑到凌岳身边，轻轻嘀咕了几句，只是神色无比难看。

“什么，九天灵龙佩没找到？”凌岳瞪大双眼，满脸的愤怒和震惊。“哼，传掌门令，让凌云派弟子用灵识一寸一寸搜，就是掘地三尺也要把它给我找出来，如果哪个弟子敢藏私凌迟处死。”带着疯狂的眼神，让那张仙风道骨的脸变得狰狞，亦或者这便是此人的真面目呐。

“是，宗主。”说完便匆匆去下达命令，唯恐迟了一刻便会惹火上身，遭受无妄之灾。

那个弟子走后，围绕九天灵龙佩的话题又继续展开，无非是些安慰奉承，然而内地里又是不为人知的算计。

谁也没有注意到一个老者黯然的看着星空中坠落的星子，轻声叹道：“绝世天才便如此陨落，是可笑还是可悲。请宽宏的神救赎这没落的凡尘吧。”一阵微风带着老者的呢喃消失在天际。

在以后不到百年光阴，修真界因“九天灵龙配”爆发了无数次大大小小的冲突，整个修真界变得乌烟瘴气，在同修魔者的争夺中失尽优势，从繁华逐渐衰落，直至几近消亡。




第一章 异界重生

所有的哀愁和悲伤沉淀出一抹无法磨灭的烙印，刻在灵魂深处，只是安静的呆在那种静谧的近乎绝望的温暖里，沉睡，直至某日。

“娘娘，用力啊，已经可以看的孩子的头了，用力，就快生出来了。”略微苍老的声音带着焦急的催促。

然而回应她的是一丝气若游丝的**。

无论如何都要把孩子生下来，无论是怎样的代价，叶拉?；罗兰在心中默默想着，即使是死也在所不惜，这个孩子是他的，是对他无望的爱的延续，是能够留给他的最后的爱，那个如神祗般的男人，那个终她短暂一生倾尽所有爱恋的男人，那个冷酷如修罗却又寂寞着的男人。

“娘娘，生了，生了，是个小皇子，恭喜娘娘，贺喜娘娘。”

叶拉?；罗兰看着稳婆抱着的那个红彤彤，皱皱巴巴的，瘦弱的没有气息的婴孩，他，便是我帝国第一美女的孩子么，呐，孩子，母亲给你永恒的祝福，只愿你一生幸福。

没有对稳婆的话有任何回应，依旧专心的念着咒语，冗长的咒语晦涩拗口，已所剩无几的力气渐渐耗尽，嘴角凝出一个绝美的笑容，苍白的唇轻轻吐出：“永恒的祝福。”一道圣洁的白光落到婴儿的身上，连正午的太阳都为之失色。仿佛感应到了什么，从出生开始到现在一直不哭不动的婴儿缓缓流下了两行清泪。

“永恒的祝福”，神圣系最强大的禁咒，可以使荒漠变成沃土，可以戈壁化作平原，可以活死人肉白骨，可以化解一切厄运的来自天神的祝福，耗尽魔导师所有的生命，即使是圣域魔导士也不敢轻易发动的禁咒，可以说这是一个逆天改命的禁咒，至少在这个禁咒创立至今，为人所知的就也就发了两次。第一次发动者即使创建者，罗莎丽?；罗兰，史上最伟大的神圣祭祀，神圣系自目前为止唯一一个圣域魔导师，因为发动这个禁咒挽救了当时风雨飘摇中的兰蒂卡斯帝国，以及那些以血肉之躯抵抗外来侵略的人民的性命，一人之力改写了整个帝国的命运，以生命为代价，终于使这个内忧外患的帝国得到了神的垂青。那个传说中距神最近的绝世女子，只是转瞬便红颜化作枯骨，看到过那个禁咒发动的人至死都没有办法忘记那个端庄雅丽的女子以如何惨烈的代价拯救了整个帝国。当时的帝王甚至嚎啕大哭，屈膝下跪，因为罗莎丽・罗兰不仅仅只是大祭祀将那个年轻帝王养育长大的教母。

自那以后，罗莎丽?；罗兰虽然陨落，但是罗兰家族却成为兰蒂卡斯帝国里与王室比肩的贵族，可惜也许是耗尽所有的恩泽，罗兰家族一支历来都极不兴旺，每代几乎只有一至两个男丁，到了叶拉?；罗兰这一代已经再没有男丁了，而叶拉?；罗兰的禁咒无疑将这个新生的婴儿推向了各种利益纷争的风口浪尖。

伴随着稳婆的一声尖叫，帝国第一美人，罗兰家族未来族长，兰蒂卡斯帝国首席祭祀兼国师香消玉殒，含笑而逝。

一阵兵荒马乱之后，兰蒂卡斯的国王，叶拉?；罗兰的丈夫这个凌乱的寝宫，从战战兢兢的稳婆手里接过那个被祝福的孩子。猩红的身体，皱皱巴巴的皮肤，软趴趴的身体，脆弱的好像轻轻一捏就会死掉。

“太弱了。”冰冷的声音带着金属的质感，一如声音的主人冷酷无情。

韩萧睁开眼睛，眼前看到的只是一个模糊的身影，刚出生的婴儿不大能看的清楚东西，但是听力还是很好的。那个人便是他的父亲么？应该是个冷情的人吧。不过这些与他又有什么关系呢？自己当做是亲人的那些人，记忆里总是无忧无虑的宗派子弟，那些最珍视的过往如今都成了刻骨铭心的痛。漆黑的双眼轻轻眨了眨，便闭上了，仿佛想将自己隔绝在尘世之外。

刚出生的婴儿会有这种悲戚的表情么？没有经历过命运洗礼的婴儿会有这种淡漠的疏离么？小东西，勾起我的兴趣了，可以活的更久，久到我失去兴趣的一天。

“铂萧?；罗兰?；兰蒂卡斯，兰蒂卡斯帝国七皇子。”说完便抱着婴儿离开，生涩的动作里带着连自己都未曾察觉的温柔。“对了，厚葬叶拉，以国师之礼。”终究叶拉没有得到那个男人的承认，那份爱情也只是她的妄想罢了。

帝王抱着那个孩子头也不回的往凌天殿走去。凌天殿原本叫承天殿，自赫达?；兰蒂卡斯继位以后便改为凌天殿，放眼整个西焰大陆，也只有赫达这样霸气，取义君临天下，野心勃勃。

凌天殿位于整座宫城的最中央，堪称艺术的结晶，每一处的构造都透着灵韵，每一处景观都别具匠心，七彩琉璃做的瓦，育灵石砌的墙，处处都有高级魔兽的魔核点缀，典型的兰蒂卡斯建筑，宏伟巍峨又不失典雅，红色的宫墙，威严又不失美丽，内庭更是种了整个大陆不计其数的珍奇花木，凝聚了无数匠人的心血。凌天殿的防护魔法是有七系魔导师联手打造的，七系最强防护魔阵的联合可不是简单的相加效果等于七，因为这七系魔法阵使得凌天殿在整个大陆都是坚不可摧的代表。曾经有巨龙垂涎凌天殿内的宝藏，强行闯宫，结果毫无疑问惨败而回。凌天殿的美丽并不低于它的防御在人们心目中的位置，被大陆最巧的能工巧匠称为是“兰蒂卡斯的明珠”，无疑是建筑史上的奇迹。可惜，凌天殿自建成以后便是守卫森严，除了那些匠人，和一直在内庭工作的侍从，侍女，以及历代国王外，其他人必须经过帝王的亲自批准才能入内，因为它是兰蒂卡斯帝国皇族最后的根据地，命脉的所在。

赫达抱着那个婴儿坐在龙撵上，穿过重重宫墙从观星阁回到凌天殿，又穿过繁复华美的走廊进到了他的寝宫，一间奢华到极致的卧房，轻轻把孩子放到柔软的大床上为他盖上天鹅绒织的被子，坐在他旁边，用手轻轻捏着那丑丑的小脸，不知为何竟然有种丑乖丑乖的错觉，明明觉得丑，可就是觉得有点乖呢，这便是血脉的原因么？

赫达细长的眼中闪过不知名的光芒，起身离开了卧房，去处理尚未处理完的文件。

凌天殿的侍女长，赛琳娜觉得今天的国王陛下相当的不对劲，似乎透着某种“温柔”，应该是错觉吧，否则这个世界就太疯狂了。从小跟在陛下身边，没有谁比她更了解陛下的冷酷无情，反复无常。可是今天陛下居然抱回了罗兰大祭祀的孩子，还将那个孩子安置在自己的寝宫，太不对劲了，为了明哲保身，赛琳娜决定今天看到陛下就绕路走，要知道陛下的怒火可不是普通人可以承受的起的。

赫达离开的瞬间并没有注意到那个本来该在熟睡的婴孩睁开了他幽黑的双眼，漆黑的双瞳却没有任何焦距。

这具身体还真弱呢，如果不是那个应该叫做母亲的人的奇怪的法术，或许自己会早夭吧，说起来，那个奇怪的法术居然有许多意想不到的效果，比如高级镇魂，比如凝神静气，比如加快伤口的愈合，还有很多意想不到的效果现在的自己还没有办法探测。

可是这些东西对于自己有什么用呢？前世的自己被誉为修真界万年难遇的天才，仅仅18岁就达到了渡劫后期，是整个宗派的骄傲和希望，只是彼时太“单蠢”把自己修行的是九天灵龙佩上的功法告之了凌云派的凌霄，殊不知这位自己引以为至交好友的知己却因此纠结了整个修真界大大小小的门派诛灭了整个天龙宗。都是自己的错，都是自己的错，为什么就要轻易的相信那个人呢？如果不是自己，宗派就不会灭，如果不是自己，父亲、母亲、弟弟依然会很开心的活着，成仙，然后拥有几近无穷的寿命和幸福，果然自己是不幸的存在，如那预言般永远是灾难和不幸的根源。想到此处，韩萧的双眼更添了几分死寂，索性闭上双眼，沉入未知的世界。




第二章 生病

赫达处理完大大小小的奏折以后，回到凌天殿已经是日暮西沉时分，赫达对自己急切赶回凌天殿有些不解，若是以前，这会儿应该在某个宫妃那里吧。恩，对了，赫达这才猛然想起今天带回的那个软趴趴的，丑丑的婴儿，这还除了王位以外，第一个勾起他兴趣的东西。

想到这里，快速走过蜿蜒曲折的回廊，直奔寝宫而去。冰冷的双眸中竟包含着些许期待。

赫达吃惊的看着床上那个粉雕玉琢的婴儿，这还是那个丑丑的东西吗？淡淡的眉恰到好处的弯着，玲珑温软的鼻，娇红水润的唇，细白的**带着婴儿特有的嫩滑触感。如果不是这间寝宫有特殊的结界，赫达都要怀疑是不是有人偷换了孩子。

嗯，这小脸捏起来真好玩，好软，温温的，好滑，多捏两下。如果此时有人看到此时的赫达大帝，肯定会把下巴掉到地上去。这还是那个以冷血无情著称的赫达大帝么？分明就像个发现新玩具的孩子嘛。

赫达不断轻轻捏着婴儿的小脸，直到婴儿不舒服的皱眉，才悻悻的放开手。只是，新生的婴儿不应该都是蠢蠢的，乱没形象的流口水，像只不知疲倦的知了一样哇哇大哭吗？这孩子是不是安静过头了，似乎从生下来到现在都还没有哭过，连眼睛都没睁开过几下，赫达放不下心的摸了摸婴儿的额头，这么烫，好像是在发烧。

“来人。”赫达不悦的叫道。

“是。”如鬼魅般一个黑色的身影毫无预兆的出现在赫达的面前。

“去叫维利?；维尔斯到寝宫来。”看到床上的婴儿不舒服的皱了皱眉头，赫达的声音又冷了几分。

“是。”身影眨眼间就消失无踪，仿佛从来没有出现过一样。

短短一刻钟不到，寝宫门口就传来“哟，原来不死的赫达大帝也会生病啊。”站在门口的人一脸痞痞的完全破坏了祭祀兼神医该有神圣感，淡金色的发不羁的乱飞着，深蓝色的双眼里全是浓浓的谐谑。

“你的废话还是一如既往的多啊，不怕被拔掉舌头吗？”赫达现在心情非常不好，若不是看在维利?；维尔斯是自己损友的份上，估计这会儿已经让影卫把他解决掉了。

“哟哟，还是那么开不起玩笑呢，好了好了，说吧什么病。嗯，让我先猜猜，这么早就回寝宫了，还一脸欲求不满的模样，难道是那个啥的毛病？”

“蹦”赫达觉得自己那根名为理智的青筋断掉了，脸色越发难看，全身上下散发的冷气让昏睡的婴儿不禁抖了一下。

看到赫达黑得可以和锅底媲美的俊脸，以及周围不断下降的气压，维利收起了调笑的嘴脸，瞬间痞子男浑身上下都散发着圣洁的气息，让人忍不住膜拜。可惜眼前的赫达早已看惯了维利这副神棍的模样，麻木道：“生病的不是朕，是这个小东西。”说完指了指床上的婴儿。

维利心底一震，自己进来这么久了，居然完全没有发现另一个人的存在，即使作为魔导士级别的高手，这无疑也是致命的。被称为赫达大帝的智囊的脑袋飞速转起来，是“永恒的祝福”的作用，抑或是这个孩子即将成为死人，只有死人才能完全隐匿气息，而是否是“永恒的祝福”的作用就不得而知了。

作为医者和神圣系魔导士的好奇被挑起，飞快奔到床边。“哇，好可爱的宝宝，哇好乖好乖，一点都不像你这个死人脸父亲，啊，好可爱。”某个祭祀看到婴儿后就差没流口水和摇尾巴了。

“维利?；维尔斯，你给朕适可而止。”赫达看到某人乱没形象的抱着宝宝，心里非常不舒服，恩，就像是被抢去了心爱的玩具。

“啊，啊，是，是”维利缩了缩脖子，生气的赫达大帝是危险的，他甚至感觉到了一丝杀气。看来宝宝在挚友的心中这么重要啊，以后应该有好戏看了。

边想边将一丝魔力注入宝宝体内，凝神探测宝宝的身体状况。越探测眉头皱的越深，眼里的那抹担忧也越来越深。

赫达看着维利的脸色越来越难看，心里忽然哟了一种不祥的预感，问道：“究竟怎么样？”

“很不好。”维利撤掉那丝魔力，皱眉道：“宝宝是死胎。“

“什么？”赫达无法相信眼前这么可爱的宝宝是死胎。

“对，是永恒的祝福赋予了他生命，但改变不了他已经死去的事实。”

“什么意思？”

“死亡便是死亡，被剥夺生的权利，但永恒的祝福却逆天改命赋予他新生，新的灵魂，但是他的身体已经死去，就像是在一具尸体里注入灵魂，即使灵魂还在但是身体依然会不可抑止逐渐衰亡腐烂，直到无法贮藏灵魂为止，就像是那种邪恶的亡灵魔法师不断的换新身体来达到不死的状态。但是永恒的祝福却让这种生与死达到了某种微妙的平衡，不生不死便是宝宝的现状。”

“那他永远都像这样，不会长大了吗？”想到宝宝可能永远不会长大，赫达心里竟然泛起一丝疼痛。

“不，他会长大，但是会比一般的小孩生长缓慢，并且身体不好容易生病，应该可以这样说，永恒的祝福只是让他不死，却无法避免他一生的病痛。”哎，这么可爱的宝宝将会有那样坎坷的未来，维利不禁感到难过。

“那他现在怎么了，为什么会发烧昏睡不醒？”赫达问道。毕竟当前才是最重要的，未来无法预测，想到宝宝孱弱的身体，赫达冷硬如铁的心竟泛起丝丝怜惜，只是现在的他还不知道在未来几近无穷的岁月里这种怜惜会怎样泛滥成灾。

“呃，伟大的陛下，请问您今天有喂过七皇子殿下吗？”维利一脸的庄严，不知道的人或许会认为他们在商议帝国的未来。

“滚，还不快去把玉髓乳给朕端来。”赫达用愤怒的语气遮盖尴尬。

“是，吾尊敬而睿智的陛下。”说完还行了一个标准的骑士礼，仿佛接到了最艰险的任务，肃穆而庄严，甚至带着几分庄严的感觉。

赫达满脸黑线的看着作秀的好友，肠子都快笑得打结了居然还能装出这副模样，果然不愧是神棍。




第三章 使命 宿命

是什么，滑滑的，温温的，带着乳香，昏睡中的韩萧感到有什么东西流进嘴巴里了，味道很不错的液体，而且还带着浓厚的先天之气，仿佛是某种本能，韩萧开始贪、婪的**着这种液体，偶尔喝的太急了还会轻轻咳一下，或者打一个小嗝。

赫达小心翼翼的喂着宝宝，看着宝宝使尽喝奶的力在那里使劲喝着玉髓乳，不时还因为喝急了被呛咳，或打个小嗝，简直是太可爱了，真是个不错的玩具，看着宝宝急切喝奶的模样，赫达不禁感慨宝宝真的是饿坏了，干脆明天就把他带在身边吧，怎么乖的玩具怎么可以交给那些粗手粗脚的侍女呢（赛琳娜在宫殿的某个角落狠狠打了几个喷嚏）弄坏了怎么办？放寝宫饿坏了怎么办？嗯，还是带在身边的好，赫达丝毫没有意识到自己已经变了味的占有欲。

不一会儿看到宝宝已经喝得差不多了，便径自去沐浴，走前还不忘捏捏宝宝滑滑的小脸，触感果然不错。赫达当下决定以后一定要把宝宝样的白白嫩嫩的，摸起来好舒服。泡在超大浴池里洗澡的赫达开始思考着宝宝养成计划。

等赫达洗完澡回来看到床上熟睡的宝宝心中竟泛起一丝丝甜甜的感觉，在过去的25年里从未有个的感觉，甜蜜而幸福。

小心翼翼的躺会床上，把熟睡的宝宝抱在怀里，被打扰睡眠的宝宝不乐意地在赫达的胸口蹭了蹭，嫣红的小嘴张张合合像是在诉说某种不满。赫达满意地笑了笑，一挥手撤掉了寝宫里的光系魔法，瞬间黑暗便将整个房间覆盖。黑暗中，赫达满意的搂着宝宝，闻着淡淡的奶香，沉入了梦里。

当侍从在门外轻轻敲门，让伟大的赫达大帝去早朝的时候，赫达意犹未尽的睁开双眼，昨晚难得睡了一个好觉，只是瞬间赫达就意识到其他人的气息，条件反射般一掌劈了出去，募然又生生收住掌风，差点生生憋出一口血来。有点哭笑不得的看着趴在胸口的宝宝，软软的身体因为凌烈的杀气而微微发抖，赫达赶紧抚上宝宝的背，安抚受惊的宝宝。

只是韩萧已经在某人凌烈的杀气中醒来了，脑袋有些晕乎乎的，就着那个暖和坚韧的身体蹭了蹭，感觉到嘴巴里好像有什么东西，又模模糊糊想到昨天喝到的好喝的东西，就本能的吮、吸起来。

“宝宝饿了吗？”赫达现在有一头撞死的冲动，想他堂堂赫达大帝，居然居然就这样被宝宝当成女的，还不停的在**他的乳、头。

清冷的声音瞬间让韩萧清醒过来，刚才那个口感很好的东西竟然是乳、头，还是一个男人的，轰的一下韩萧的脸变得通红，好想找个地缝钻下去啊，最好再把自己埋起来不要见人了。

“咦，宝宝的脸怎么红成这样？难道宝宝生病又发烧了吗？”边说边开始摸宝宝，“咦，宝宝好脏，居然尿床了。”韩萧的脸瞬间红到滴血的地步，连眼睛都红了，看起来像是要哭了一样，而实际上韩萧真的快哭了，想想加上前世的年龄，怎么说自己都快19岁了嘛（还加着怀胎十月的时间）居然还尿床，要是被别人知道还不笑掉大牙，太羞人了。

“宝宝的脸怎么更红了，真的生病了吗？”赫达边自言自语边检查宝宝，可惜他修行的是黑魔法(即攻击性魔法)所以没办法探测宝宝的身体状况。

真想咬死他，韩萧反应过来的时候已经咬下去了，可惜连牙牙都没长的牙龈实在是没什么攻击力，最多能让赫达感到一些麻麻的感觉而已。

“难到宝宝是在害羞？”赫达一脸好奇的看着宝宝，丝毫不介意宝宝那无谓的攻击动作。

韩萧愤愤的瞪了他一眼，小嘴轻轻一撇，仿佛在说“笨”一样，而实际上韩萧也是这么说的，只是婴儿的声带发不出那个音而已。

“宝宝的表情好丰富啊，真是太可爱了，真不愧是我的儿子。”可怜的赫达要是知道宝宝是在说你笨你还会那么开心吗？

韩萧看着眼前那张宛如冰山的脸，听着那明显带着欢愉的语调，怎么看怎么别扭，这个男人难道不会笑吗？长得这么俊不会笑真是可惜，韩萧在心底悄悄惋惜了一下。

赫达看着那个时而害羞时而生气的，时而又莫名惋惜的宝宝，心里乐开了花，真是可爱，对了宝宝尿床衣服还是湿的。得赶紧给宝宝换衣服想到宝宝身体不好容易生病，赶紧召来侍女给宝宝沐浴后穿衣。

红色锦缎做成的小衣服越发把宝宝衬得漂亮可爱不似人间所有，给宝宝穿衣服的侍女长赛琳娜不禁感慨，这小皇子长大了估计也是个红颜祸水吧，不，应该是蓝颜祸水。

赫达强忍下看着赛琳娜给宝宝穿衣的怒意，从她手里近乎于强地接过宝宝，径自带着宝宝去了朝阳殿――兰蒂卡斯帝国国君同大臣和贵族商讨国是的议事厅，是兰蒂卡斯帝国最巅峰权利的象征。

今天的大臣和贵族们无一不是战战兢兢的看着帝国的主人，太反常了，竟然带着刚出世的小皇子到议事厅，而且还一脸“温柔”的时不时看看七皇子（真不知到他们是怎么从那个冰块中看出温柔这种东西的。）

不过七皇子真的好可爱啊，虽然昏昏欲睡的样子还时不时蹭蹭那个冷血帝王，但是那粉嘟嘟的小小的样子说之仙童也不为过啊。难怪赫达大帝要把他抱到这里来，要是自己的儿子（孙子）及得上半分这等姿容，估计自己也愿意这样时时抱着逗弄啊。

赫达大帝看着那些大臣和贵族时不时看向自己怀中的宝宝，感觉像是有人在垂涎自己的宝贝一般，气压不禁又降了两分，压低嗓子道：“有事且奏，无事退朝。”

“是，恭送陛下，恭送七殿下。”听到那个如刀刃般的凌利的声音，众大臣打着冷战送走了今天如死神一般的赫达大帝。

“看了帝国要变天了。”赫达大帝刚走就有大臣感慨到。

“不愧是第一世家罗兰家族的人啊，小小年纪就能深得王心。”

“不愧是获得永恒祝福的七殿下啊……”

“……”

“……”

今日朝堂的消息传到了后宫，争斗不断的后宫又掀起了新一轮的争斗。华丽的宫墙里又有多少不为人知的阴谋展开，命运的车轮已经吱吱呀呀的响起向前驶去的声响，不知道谁会被繁华掩埋，倾轧在历史的尘埃里。

“孩子，你终于来了，我以等你数千载，传承者啊。”一个苍老的声音突兀的在韩萧的梦中响起。

“谁？”韩萧突然发现自己居然可以说话了，稍微对自己软软糯糯的童音有些不满。

“我？我是这个世界的守护者，已经守护这个世界数千载了，一直等着新的传承者出现，来自异星的你就是命定的传承者，守护这个即将塌毁的世界。”苍老的声音透着沉淀万载的沧桑与孤寂。

“没兴趣。”韩萧不屑道。前世作为修真者的他从一些古籍中看到过守护者的记载，自然知道守护者的含义。所谓守护者其实就是一个监测者，他们不允许过于强大的力量的存在破坏世界的平衡，他们的任务就是维持世界的平衡，说白了就是保护绝大多数弱者的权利，让弱者也有生存的权利。

“如果是这个东西呢？”伴随着声音虚空中出现一个玉佩的虚像。

“九天灵龙配！你怎么会知道它？”韩萧吃惊道，心下闪过数种思量。

“哟，原来你们把它叫做九天灵龙配啊。在这个世界里它还有一个称谓叫创神之心。”苍老的声音染上了淡淡的哀伤。

“创神之心？”韩萧疑惑道。

“对，创造这个世界的神的心。伟大的创神在创造完这个世界以后不到万年便虚弱而死，只留下了他的心脏来守护这个世界，让这个世界的生灵得以生息繁衍，然而某日，创神之心突然从结界里失踪不见了，而有人某日捡到了它从它哪里学会了无上的力量，成为这个世界的守卫者，每一世又一世，只要得到它的认可的人都可以成为新的守卫者，拥有足以毁天灭地的力量。终于有一日，各族为了得到它，为了拥有无上力量发动了大大小小的战役，直至生灵涂炭，悲伤的神之心忽然就从这个世界上失去了踪迹，任各种生灵怎样寻找都没有发现，直至万年前，失踪的神之心重现人世，在新一轮的争夺中神之心碎成了七块，在战争中散落不知所踪。而神之心的本源却穿越过数亿万的时空，选择了你作为新一任的传承者，不，应该不仅仅只是传承而是继承，成为它的主人，来拯救这个即将没落的世界。”苍老的声音里充斥着伤感又有希望。

“我根本不需要那种东西，如果不是它我怎会家破人亡。”依然软糯的童音里带着绝望以及疯狂。

“那么，难道你希望你的父母兄弟用血侵染让你誓死保护的东西就这样零落吗？”

“不，不，不，我不知道，我不知道。”带着哭腔的童音，心，已经乱了。

“孩子，不要伤心，兴许你的父母兄弟在你所不知的世界重生且得到了幸福，也许当你拥有足够力量以后就可以开启通往其他世界的通道，然后与他们团聚。”苍老的声音带着巨大的**。

“什么，真的可以吗？我真的可以找回他们？我爹娘和弟弟还没有死？他们也像我一样在其他世界里重生了吗？”韩萧此刻是心情激动啊。

“是的，我可怜的孩子。我只能告诉你他们并未消失，在宇宙的某个角落重生，我的力量无法探知他们的所在，但如果你集齐七个神之心的碎片，成为神之心的主人你就可以穿过浩渺的时空，找回你的失散的亲人，孩子你同意吗，成为下一任的传承者？”苍老的声音肃穆庄严，等待着韩萧的回答。

“好，我答应你。”想到可以找回亲人，韩萧迫不及待答应了请求，“那你可以告诉我你是谁吗？”

“我，我只是一个传承者，神的仆人，曾经有人唤我的名为：普鲁登斯?；维尔斯。”

“真是一个奇怪的名字。”韩萧小声嘀咕，韩萧不知道的是普鲁登斯在整个大陆意味着独一无二的智者，真正的圣人，是至高无上的存在，是所有人心目中的神。

“小家伙，赶紧从这个幻境中出去吧，你的父亲可急坏了。”苍老的声音中带着捉狭的意味。

还没反应过来的韩萧就被一股无形的力量抛出了幻境，因此没有听到那个声音轻轻呢喃：“这便是宿命，即使是神也无法违背，我伟大的父神啊。”




第四章   苏醒

第四章苏醒

“砰”杯子被摔在地上变成了碎片，“废物，一群废物。”赫达看着躺在床上陷入昏迷的宝宝就忍不住暴怒。已经三天了，自那天下朝回来开始宝宝就昏迷不醒，连心跳都时断时续的。而这些皇家祭祀居然全部束手无策，偏偏帝国治疗术最好的维利?；维尔斯出远门为宝宝寻找千灵果来改善宝宝的体质去了禁忌之地根本无法联系。

“滚，全部滚下去，废物。”一群祭祀忙不迭从赫达的寝宫出去，生怕慢半拍就会被扔去喂魔兽，真可怜了这群白发苍苍的老祭祀了。

赫达把宝宝抱在怀里，看着宝宝原本润泽的小脸此刻消瘦了许多还苍白如纸就忍不住心疼，连赫达自己都搞不懂为何这个小东西总能牵动自己的心扉，让自己疼惜的不行，虽然维利说过宝宝不会轻易死去，但是看到宝宝生病就忍不住心疼，或许这便是一种血脉相连的感觉吧。

赫达轻轻抚上宝宝的小脸，原本还算得上肉呼呼的小脸现在都瘦的只剩下一层皮了，都没办法捏捏了。把宝宝抱到桌子旁边，看了看桌子上琉璃碗里的玉髓乳，再看看宝宝，拿起勺子给宝宝喂奶，可是玉髓乳却全部从宝宝的嘴角流了出来，根本就没办法进食。此刻的赫达感到了一种无力的挫败感，只能眼睁睁的看着宝宝生病难受，自己却无能为力，无能为力，这无疑让伟大的帝王感到了前所未有的耻辱。

又是两天过去了，宝宝丝毫没有醒转，反而更加虚弱了，跪在地上的祭祀即使吓得发抖也不敢告诉暴怒的君主，那个孩子已呈死相，估计过不了今晚就会夭折。他们甚至不敢想象如果这个孩子夭折了，他们将会有怎样生不如死的未来。没有人可以质疑这位帝王的冷血残忍。

“我回来了。”疲惫的声音燃起了所有人的希望，维利?；维尔斯，治疗术最权威的存在，可以从死神手上夺命的男人。

“东西带回来了没有？”赫达的声音里带着连他自己都没有察觉的急切。

“幸不辱命。”风尘仆仆的维利行了一个骑士礼，从空间戒指里取出一个碧玉雕成的盒子恭敬的递给赫达。

赫达欣喜的揭开盒子，盒中顿时溢出七彩光芒。

“千灵果？！”不知是谁大叫了一声，底下嘘声一片。千灵果生长在大陆禁忌之地的魔兽森林内围，传说圣域以下的人吃下它可以提升不止一个等级，致使大陆无数修行者为之疯狂。然而，被九阶魔兽守护的圣果岂是一般人可以觊觎的，也只有来自最古老最神秘的维尔斯家族族长维利?；维尔斯才有能力得到这样的稀世奇珍。

“除了维尔斯其他人全部退下。”伴随赫达一声令下，屋子里除了他们三人连个鬼影子都没有留下。

“陛下，您召了这么多人来，难道宝宝又生病了？”刚刚才赶回了的维利自然不知道发生了什么事，但几乎可以肯定是宝宝生病了。

“对，宝宝已经昏迷5天了。”赫达冷冷陈述，只是压抑的声调泄露了他内心的担忧。

“什么，快给我看看。”说完已经顾不得什么君臣之礼，冲到床边，开始用魔法探测宝宝的身体状况。

“不好，宝宝的生死平衡已经被打破了，呈现死相。”

“无论你用什么办法都必须给我保住他。”赫达此刻的语气充满了杀气。

“我只能用千灵果试试，看看这颗千灵果蕴含的生气能不能重新找回平衡，一切只能看宝宝的命数了。”说完便从赫达手中接过千灵果，坐在床沿用魔法将其禁锢在半空中，双手飞速结印，将千灵果的灵气一点一点引渡到宝宝身体里。

半小时过去了（一小时60分钟，一天24小时，一年365天，12个月）过去了，千灵果灵气消散在了半空中，维利再次用魔法探测，脸上的担忧渐渐散去，欣喜道：“平衡恢复了，可能再等一会儿宝宝就会醒过来。”边说边站起来，突然脸色一白，一个踉跄差点摔倒在地，赫达眼疾手快扶住他“影，送维利回去。”

“是”鬼魅般的身影凭空出现，扶过维利瞬间消失在原地。

寂静的寝宫里，宝宝微弱的呼吸若隐若现，仿佛随时都会消失。赫达把宝宝裹着被子抱在怀里，静静看着宝宝，双眸里竟全是浓浓的担忧。

当韩萧醒来的时候，就看到眼前那个英俊如神祗般的男人一脸担忧的看着自己，那个如冰山般的男人竟会露出这样的表情，或许真如普鲁登斯所说，让自己这位年轻的爹爹担心坏了。韩萧有些不好意思又带着感激的对他露出一个浅浅的微笑。

“啊，宝宝终于醒了，宝宝居然会笑，好神奇啊。”赫达的惊奇不亚于发现了新大陆。

笨，谁说我不会笑的。韩萧在心中小声鄙夷道。

“宝宝居然骂朕笨，小心父皇打你**哦。”赫达脸上虽然没有笑意，但是声音却明显带着愉悦。

咦，他怎么知道我在骂他。韩萧在心中疑惑不已。

“宝宝的心思都写到脸上了，要是父皇还看不出来就真笨了。”宝宝简直太可爱了，一双水汪汪的大眼睛好像会说话一样，小心思全写到里面了。

哼，别过头不看那个得意洋洋的冰山，韩萧在心里小小别扭了一下。

“哟，小宝宝生气了吗？都不理父皇了，父皇好伤心啊。”

韩萧有些过意不去转过头来，对上赫达的眼睛，里面满满都是捉狭的意味，哪里有半分伤心。发现上当的韩萧非常不满的往赫达的脖子上咬去。

“小宝宝怎么咬人，真像个小狗。”赫达把几乎趴到他脖子上的小宝宝重新抱回怀里。“宝宝是不是肚子饿了？”赫达边问边用火系魔法将桌上剩下的玉髓乳温热。

好奇怪的术法，韩萧看到赫达施展魔法已经全然忘记了某人说他是小狗的事了。韩萧完全看不出他修行的是哪个派系的法术，但是可以凭空发动法术，看来自己的这个爹爹很强呢。

“来，宝宝，喝奶了。”赫达看着那个双眼一眨不眨盯着自己魔法看的宝宝感到好笑，难得宝宝露出这种好奇的表情，真可爱。

才不要喝，我都快19了，才不喝奶，哼。韩萧相当不配合的将头扭向一边，而赫达则无视他的不配合，用勺子舀了奶送到宝宝嘴里。

“咳咳咳”好烫，好烫，你想烫死我吗？韩萧被烫的眼泪汪汪瞪着赫达，好不委屈，无声的控诉着罪魁祸首。

赫达看着宝宝委屈的看着自己，嫣红的小嘴不断吸气的表情，不禁在心底大呼好可爱的宝宝，好想欺负他，“乖，乖，不哭不哭。”韩萧看着那个笨手笨脚却真心（？）照顾他的男人，原谅他吧，看我多大方。

在一阵毫无默契的忙乱中，赫达终于喂饱了宝宝，而韩萧在一阵阵的挣扎中也渐渐感到疲惫，喝完奶后就沉沉睡去。

“果然，小孩子都是吃饱了睡睡醒了吃，真像小猪。”赫达将睡着的宝宝抱回床上，而宝宝像是听到有人说他坏话一般，不满的嘟了嘟小嘴，蹭了蹭，又睡过去了。

“真可爱，我的小玩具。”




第五章    说话

转眼大半年的时光过去了，韩萧对自己孱弱的身体已经完全无语了，纤细的经脉有很多是闭塞的，有少部分甚至是坏死的，这样弱的经脉几乎无法承受他前世的功法。用九天灵龙配上的秘法为自己洗经伐髓差点把自己给洗白了，足足昏迷了七八天，幸好成功了，开始修行一些固本培元的功法，只是这个身体里有一股奇怪的力量，让他修炼出的生气总和死气消磨，以至于修炼了这么久这副身体还是半死不活的样子。真像前世的僵尸，有时韩萧都不得不怀疑自己会不会哪天长出僵尸牙到处咬人。

“哎。”咦，谁在叹气呢？空旷的寝宫里好像只有自己一个人。“难道我会说话了？”软软糯糯的童音，像甜甜的糯米糕一样有种让人**的感觉。“太好了，呵呵。”韩萧忍不住笑了起来，一个恶作剧计划在心底迅速成型，想着又不禁得意一笑，然后，当然是继续睡觉啦。

“宝宝还真能睡啊。”赫达开心的看着床上熟睡的宝宝，忍不住伸手捏捏，还是那么瘦。想到这里赫达忍不住叹气，宝宝的身体简直是太脆弱了，每次好不容易养点肉可一场病下来又瘦的皮包骨头了，都半年了，完全感觉不到宝宝在长重，可以说如果宝宝不变轻就已经耗尽维利和自己全部的心血了，真是个小磨人精。

宝宝感到有人在捏他的小脸不乐意的动了动，终于还是醒了过来，半睡半醒间简直是太可爱了，一双大眼睛迷迷糊糊的包含着水汽，嫣红的小嘴不满的打着哈欠。赫达看得忍不住再捏捏，这一捏便让韩萧彻底醒了过来，水汪汪的大眼睛不满的瞪着赫达，仿佛在说你欺负我。

赫达不好意思的轻咳一声：“宝宝，再睡你就要变小猪了，今天下午迈杰克帝国的使者来访，测试一下宝宝的魔法属性。”赫达并不是自说自话赫达从很早之前就知道宝宝可以听懂他在说什么。边说边把宝宝抱到怀里，像一张雕工精美的玉桌走去。而韩萧则好奇什么是魔法，什么是魔法属性。当韩萧看到桌子上盛满玉髓乳的碗，非常不满下意识嘟起嘴巴，把头别到一边。要知道虽然玉髓乳饱含先天之气，是难得的天材地宝，但是让自己这个应经19岁的“男人”天天喝也受不了吧，而且还一天到晚都只喝这个东西，真不知道自己当初是怎么会觉得这个东西好喝的。

赫达看到宝宝明显嫌恶的表情，无奈的摇摇头。宝宝什么都好就是让他喝奶的时候特别不乖，就是不肯乖乖喝。“宝宝要乖乖喝哦，要是敢不喝小心打你**，不乖的宝宝是要被惩罚的哦。”还故意加重了“打**”和“惩罚”的声音。

在对于韩萧这个“19”岁的“男人”来说打**可是比喝奶更丢人的。再看看赫达眯起凤眼，知道是这个男人生气的前兆，只好忍辱负重，大义凛然，壮士断腕般喝着玉髓乳，不过今天身体状况比较好居然喝了差不多一碗，明显感到赫达的满意，韩萧不满的瞪他，一双漆黑如墨的眼睛里全是不满和委屈。而赫达看到宝宝可怜兮兮的表情就忍不住想欺负他，捏捏他的小脸。逗宝宝玩了一会儿影便出现禀报：“陛下，迈杰克帝国的使者已在颐莲殿恭候圣驾了。”

“知道了。”被打扰的赫达微微有些不满，抱起宝宝向外走去，错过了宝宝眼中一闪而过的精光。

第一次看到颐莲殿的韩萧并没有显出太多的惊讶，毕竟前世自己看惯了修真门派那些尊崇自然美轮美奂的建筑，今生住的凌天殿更是极尽奢华尽显皇家气派的兰蒂卡斯“明珠”，颐莲殿清雅不及前世之建筑，奢华不及今是兰蒂卡斯的“明珠”，尽管在他人看来那些精美的雕楼画栋，艳美的奇珍异草，缀以绚烂的魔兽晶核构成的绝美的颐莲殿，在韩萧眼中也不过尔尔。

“恭迎陛下，恭迎七皇子。愿万能的神庇佑殿下，庇佑七皇子。”奢华的大厅中一干声音整齐的响起。

“不必多礼。“赫达抱着宝宝径自坐上王座，冷冷的看着底下的使臣和贵族。今天宝宝已出生6个月，按照大陆的惯例，将测试宝宝的魔法属性和能否修行斗气，然后给宝宝祈福，最后由国师给宝宝赐福，将宝宝的名字正式载入族谱。

韩萧很满意现在鸦雀无声的大殿，然后开始轻轻抓扯赫达淡金色的头发，赫达发现宝宝的一样，轻声问道：“宝宝怎么了？“淡淡的声音里带着宠溺和温柔。

“娘，娘，饿，饿。”软软的童音似乎还有些发音不准，但大家都清楚的听到那几个字，边说韩萧还边往赫达的**蹭，被蝶睫遮住的眼里全是恶作剧成功的喜悦。

赫达瞬间身体一僵，首先想到的是宝宝会说话了，然后才反应过来居然被宝宝给整了，他可不相信这个每天视喝奶如喝药的宝宝会饿了想喝奶，更何况宝宝刚刚才喝了不少玉髓乳下去：“宝宝，饿了的话等仪式结束了回去父皇让你多喝点，现在要乖乖的。”韩萧心底一阵哀嚎。早知道就不逗这个男人了，想到晚上回去要喝那个该死的玉髓乳，一双水汪汪的大眼睛里满满都是委屈，好不可怜，赫达忍不住捏捏宝宝的小脸道：“鬼灵精。”

群臣、贵族，以及迈杰克帝国的使者震惊的看着王座上那对旁若无人的父子的互动。兰蒂卡斯帝国的冷血帝王，被人誉为“不死的赫达大帝”居然像平民百姓一样逗弄自己的儿子，别说是帝王，即使是贵族都做不到。所有的人都不禁在想那个稚弱的婴儿会是帝王的软肋，抑或仅仅是只高贵的宠物？

“恭喜陛下，贺喜陛下，七皇子殿下天资聪颖，将来定会成为帝国的栋梁，神佑兰蒂卡斯。”群臣同贵族齐声赞扬，只是赫达早已看惯了这些无聊的歌功颂德，冷冷的不予置评。左手抱着皱着包子脸的宝宝，空着的右手不时间左捏一下又捏一把。韩萧被弄得两手不得空，赶着那只不断欺负他的大手，父子俩乐此不疲的做着这种无聊的游戏。只有赫达大帝抱着七皇子上朝议事就能看到。当初有人直谏说皇子与帝王共坐王位于礼法不合，结果被赫达责杖50，削职一等，自此再无人敢质疑赫达大帝的做法。到后来大臣们都无比期待看到赫达大帝抱着七皇子上朝议事。因为一旦七皇子没有来，那么多半是生病了，一旦七皇子生病赫达大帝会比平时更反复无常更暴虐。幸而赫达大帝在统治上很有才能，否则他将被认为是兰蒂卡斯历史上最残暴的暴君而不是明君。

“既然时间差不多了，那么就开始仪式吧。”赫达冷冷宣布道，双眼甚至没有看那个目瞪口呆的迈杰克帝国使者。

“是，陛下。”迈杰克帝国的使者忙不迭应道，如果不是他的心理素质好，恐怕今天就有失帝国礼仪了。




第六章   废材还是天才

迈杰克帝国的使者拿出一个水晶球，小心翼翼的将他放到颐莲殿了事先准备好的水晶柱上。顶端下凹的水晶柱恰到好处的将水晶球托起，接洽处不留一丝间隙，仿佛天生就应该在一起似的。

韩萧好奇的看着水晶球，前世不是没有看到过稀世奇珍，但是能测出能量属性和能量大小的宝贝还真没见过，韩萧的好奇被勾起了十成十。

赫达看着怀中的宝宝一脸跃跃欲试的模样，不由好笑。凌天殿多少珍宝都没见过宝宝露出这种神情。赫达非常喜欢看到宝宝好奇的模样，一双像小鹿一样水汪汪的大眼睛睁得圆圆的，还不是眨两下，漆黑的双瞳露出迷惑又好奇的眼神，当下就忍不住往宝宝脸上捏两下。心神被水晶球完全吸引住的宝宝也不理老是欺负他的赫达，专心致志的看着水晶球，脑袋里面飞快的思考着那个东西是怎么测试魔法属性和魔法值的。

“好了，开始吧。”赫达可不想宝宝一直这么好奇下去都不理他，说完便亲自抱着宝宝向水晶球走去。

周围的大臣无不好奇的看着七皇子，恨不得多长两双眼睛来见证这个最受帝王恩宠的孩子究竟有何过人之处，这个继承了兰蒂卡斯和罗兰两种最优秀的血脉的后裔是否能成为兰蒂卡斯帝国抑或是整个西焰大陆的绝世天才。

“宝宝，把手放上去。”赫达用他特有的清冷的嗓音说道。

韩萧好奇的把自己白白嫩嫩的小手放到水晶球上，瞬间就感觉到自己能量的流动，当下便用前世修行的功法这股能量波动掩藏起来。原来水晶球就像一面镜子，镜子反应的是人的相貌，而水晶球因为其特殊的属性竟人的能量反应出来。而韩萧则用前世的功法掩藏了自己的力量，欺骗了镜子，所以周围的看到的是水晶球没有任何反应。那只能说明一个事实，备受赫达大帝喜爱的七皇子是个魔法白痴，而他孱弱的身体无法修行斗气，那么这个七皇子永远都只能是个无用的废材，不可能在这个弱肉强食的大陆登上权力的巅峰。即使是帝王的宠儿也不例外。在西焰大陆上没有一个国家或组织的首领不是拥有至少魔导士或高级战士的实力的武力否则是无法在权力的巅峰立足。西焰大陆是个追求极致力量，一个只属于强者的世界。赫达大帝之所以能登上王位也是用铁血手段将皇室成员屠戮殆尽取而代之，一个不受宠爱甚至是被憎恨着的皇子，凭借自己绝对的力量，以铁血的手段登上王座被世人冠以“不死的赫达大帝”之名。然而如今他最宠爱的儿子居然是一个不会魔法也无法修行武技的废材。因此七皇子的测试也在众人的唏嘘声中结束。所有人都没有发现赫达大帝隐藏在眼中的精光。

虽然七皇子已经是众人心目中的废材，但皇子的祈福、赐福等仪式还是按照惯例进行了，等到结束的时候韩萧已经在赫达的怀里昏昏欲睡了，半睡半醒间还在后悔生在帝王家，繁文缛节太麻烦了。

赫达抱着宝宝回了凌天殿，把昏昏欲睡的宝宝摇醒，故意摆出一副冰冷的脸孔，额，本来就很冷的说，问道：“你是否该给朕一个说法呢？”

韩萧看着那个浑身散发着冰冷气息的男人，摆出一副我不懂你在说什么的，我很无辜的模样。大大的眼睛里全是满满的委屈，不知道的人还认为赫达在欺负他，可惜赫达不是不知道的人，甚至可以说是这个世界上最了解宝宝的人。刚刚还让他在众人面前丢脸的宝宝怎么可能无辜。

“别以为你这次可以瞒过朕，刚才的奇怪的力量波动是不是该给朕一个合理的解释呢？”

他果然还是知道了，看来自己的父王真的很强呢，连那么微乎其微的波动都能被察觉。“你都知道了还让我解释什么呢？”软软的童音戏谑的回答道。

“宝宝刚才用的力量可不属于这里任何一族呐，难道就不怕被当做异端处死吗？现在的你还这么弱，被抹杀可是一件轻而易举的事呐。”

韩萧抿唇一笑，坚定道：“你，不会。”

赫达凤眸微微眯起，道：“哦？威胁到朕的东西都会被朕亲手铲除干净。”

韩萧依旧一副天真的模样道：“如果你要杀我刚才就动手了，还用得着跟我废话吗？我睿智的父皇。”

赫达冰冷的脸上看不出表情道：“果然是个聪明的小东西，那就老老实实告诉朕真相，朕的耐心可是很有限的。”

“好啦好啦，我说就是了嘛，你扮坏人的样子扮的真不像。”韩萧撇撇嫣红的小嘴一副受不了的样子。

“居然说朕不像坏人，真是个有趣的小东西。好了，说吧，可不要说谎哦。”带着愉悦语气配着没有表情的冰山脸还真是说不出来的诡异。

“哼，我才不会说谎，我不是你儿子。”韩萧一本正经道。

“胡说。”赫达不知为什么听到宝宝说他不是他的孩子自己会有那么大的情绪波动，不想剪断宝宝与自己的血缘羁绊，直觉告诉他如果宝宝没有牵绊定会毫不犹豫羽化而去。

“你不准打断我，”边说还边瞪了赫达一眼，可惜他那水汪汪的大眼睛实在没什么杀伤力，反倒像撒娇一样，让赫达忍不住捏捏可爱的宝宝。“不准捏我，再捏我的脸就要变成包子了。”

“包子？什么是包子？”赫达丝毫不介意宝宝用命令的口气对他说话，反倒是对宝宝口中的包子比较感兴趣。也许潜意识里赫达总是纵容着宝宝，像这么可爱的宝宝又有谁舍得责骂他呢。

“这不是重点，重点是你不准再捏我了。”韩萧用他白白嫩嫩的小手赶着某人的魔爪，“你再捏我就不跟你说了。”赶不走那只讨厌的魔爪，韩萧不满的嘟着嘴。

“哟，小东西敢威胁朕了，好了不逗你，乖乖跟朕说你怎么不是朕的儿子了。”虽然嘴里说不捏了，心里可舍不得啊，手感真的很好。

“本来就不是，我根本就不是这个世界的人，是那个奇怪的永恒的祝福把我把我本该消失的灵魂凝聚安置在这个身体里，说起来那个永恒的祝福真的好厉害，居然可以逆天改命。”

“然后呢？你似乎省略了很多细节嘛，比如你的前世为何会魂飞魄散，比如你那奇怪的力量是怎么回事，是不是该给朕仔细说说呢？”赫达显然对宝宝给出的回答相当的不满。

韩萧没有说话，只是他悲戚的表情，和无意识流出的眼泪让赫达慌了神，想起了宝宝刚出世时那种悲绝的神色，大概也可以猜出宝宝的前世定然很深的伤害以至于一旦想起那段往事就会恍若重历一般，“好了好了，宝宝乖，不哭不哭。”赫达笨拙的轻轻拍抚着宝宝的背，安抚着哭泣的宝宝。

过来好一会儿，赫达看到宝宝终于停止了哭泣才说道：“那宝宝现在就让朕来检测一下你的魔法属性，朕很好奇哦。”说着不知从哪里拿出一个水晶球，虽然不及迈杰克帝国使者带来的大，但是想来功能也不差。

韩萧用力吸吸鼻子，带着浓浓的鼻音怒道：“不准叫我宝宝，我已经19岁了。”哭的像兔子似得眼睛”恶狠狠”的瞪着赫达，这是对他”男性尊严”的挑战。“我的真名是韩萧，你就直接叫我韩萧好了。”

“原来你叫韩萧啊，朕给你取的叫铂萧，以后就叫你萧儿好了。”韩萧分明看着那只冰山的背后有条巨大的狐狸尾巴在摇啊摇。

“随便你。”韩萧的爹娘前世就是这样叫他的倒也没有排斥这个亲昵的称呼，反而多了几分亲近熟悉的感觉。至少要比叫自己这个“19”岁的“男人”宝宝好了不知道多少倍。韩萧更多的是好奇这个所谓的魔法属性，毕竟这是一种新的力量会让自己变得更强大。当下就把他白白嫩嫩的小手放到水晶球上，瞬间，七种色彩依依闪过，赤黄绿青蓝白黑，七种色彩开始在水晶球中流动纠缠，之后逐渐融合，色彩越来越淡，越来越淡，完全融合的瞬间归于“无”，没有颜色却可以感知能量越来越强，最后“吱”的一声，一道裂缝产生在了水晶球上，一股狂暴的力量仿佛挣脱了某种束缚一般，只听一声巨响，水晶球彻底的四分五裂。

“萧儿果然是个宝贝呢，居然是全系魔法师，萧儿将来一定能成为西焰大陆的绝世天才。”赫达非常开心的说道，尽管冰块脸上没有一丝笑意，但依然可以听得出。

只是韩萧在听到“绝世天才”四个字后，原本兴奋的神色瞬间黯淡了，看着被“分尸”的水晶球的赫达错过了宝宝复杂的神色，又或许故意装作没有看到一般。




第七章  宝宝初长成

对于韩萧来说家人永远是神圣的存在，无论前世还是今生家人对韩萧都是宠爱的，只是前世韩萧痴迷修行，虽然知道爹娘弟弟对自己的爱，他都知道、珍藏，但是面上却是淡淡的。加上修真讲求淡薄情感，天性薄凉的韩萧从来都是从善如流的接受着家人的爱，直到那天家破人亡时才了解他对家人的爱，竟然可以重到让他自毁修行，让他选择灰飞烟灭。在看到爹娘倒下的瞬间他忽然明白了，即使成了仙，即使拥有无穷的寿命都毫无意义了，在那没有尽头的岁月里一直一直都孤自一人，自己无论如何都做不到，或许自己是性子冷淡了些但依然无法忍受那种窒息的孤寂，那种没有人陪伴的日子，寂寞会吞噬人的心智。所以现在韩萧庆幸，庆幸自己可以转世为人，并且依然有一个宠他爱他的父皇，而失去后又失而复得的亲情让韩萧尤为珍惜，因而韩萧也不再吝惜表达自己的情感，天天开心的霸着他的父皇。

这一世韩萧由于特殊的体质，生病成了家常便饭，这让前世的健康宝宝狠狠的郁闷了一把。试想谁愿意拖着一个走三步就得喘口气的破败的身体。幸好韩萧修行养生的法诀身体也渐渐有了一些好转，只是依然小病不断，一吹风就着凉的毛病让韩萧即使是夏日里都得穿上厚厚的华服，。幸好韩萧的体温远远低于常人，倒也不觉得有多热。

赫达每天最开心的事莫过于下朝以后回到凌天殿，听到自己的宝贝用软软糯糯的童音欢快的叫自己父皇，然后有点笨笨的扑到自己怀里。仿佛在那一瞬间可以感受到家的存在。如果说以前自己仅仅是将那个孩子当成是有趣的玩具的话，那么现在他就是自己独一无二的珍宝，看着那双纯洁无暇的双瞳里只映着自己的身影，洋溢着快乐和幸福的时候，冰冷如铁的心底有种感觉名为救赎。

若说赫达最难过的事那就莫过于看到宝宝生病。宝宝孱弱的体质经常生些小病，每当看到宝宝因为发烧而将小脸烧的绯红，嘴里无意识的叫着父皇父皇的时候，赫达就会感觉到心底如同被猫抓挠一般，心痛的不行，恨不得以身相代。

春去冬来，五个寒暑转眼已过，韩萧发现自己来到这个世界已经五年，却还是对九天灵龙配的线索还是一筹莫展。不禁有些焦急起来，只是现在这具破败的身体实在是太弱了。前世的修真法诀太霸道根本无法修行，虽然具有超强的元素亲和力，但是却没有办法储存魔法力而只能用些最低级的小法术。空有一身天赋而无法施展使得韩萧心里十分难过，最近几日都恹恹的闷闷不乐，像只泄了气的小皮球。

从很久以前开始就不陪赫达上朝的韩萧打发掉身边不多的几个宫女坐在观荷亭里看着满池生机勃勃的荷花，享受着夏日暖风带来的阵阵荷香，浓郁的水元素和风元素围绕在他身旁，自然的气息让韩萧像一只餍足的小猫，半眯着眼睛惬意慵懒的蜷缩在华美的躺椅上，思绪早已不知道飘至何处。

赫达下朝匆匆处理了奏折便急忙赶回了凌天殿，刚到青荷池便看到他的宝贝儿子在观荷亭里小憩，周围萦绕着肉眼可见的蓝烟青烟应该是水元素和风元素，乌黑的发丝被下风轻轻托到空中肆意飞舞，衣袂也迎风飘动。精致的小脸略略有些苍白。半眯着的双眼让宝宝看起来有种说不清道不明的魅惑，整个人仿佛不食人间烟火的仙童，又仿佛下一刻就会迎风归去，伊人不在。心下莫名慌张便唤道：“萧儿！”

睡的迷迷糊糊的韩萧听到父皇在叫他立刻便清醒了过来，刚睁开的那双大眼睛里有些些水汽，随后从躺椅上跳下来，嫣红的小嘴绽起绝美的笑颜，瞬间仿佛满地的青莲也黯然失色，人比花娇不过如此。软软糯糯的童音甜甜叫道：“父皇。”张着双臂便向赫达飞奔过去。那甜甜的“父皇”仿佛甜到了赫达心里，赫达只觉得内心深处最脆弱的地方全是甜美的气息，也开心的张开双臂迎接向自己飞奔而来的宝贝。从观荷亭到池岸不过成人十来步的路程，可韩萧现在小胳膊小腿的跑过去还是挺费力气的，当扑到赫达怀里的时候，苍白的小脸泛起红晕，嫣红的小嘴有些喘，平息了两下便紧紧抓住赫达的胸前的衣襟，开心道：“父皇今天回来的真早。”

“对啊，我想萧儿了嘛。”不知从何时起赫达就不再韩萧面前用“朕”这个啊高贵而疏离的称呼，像平常父子一般，用“我”这个平凡的称呼，于一个帝王而言，这无疑代表了对那个孩子最深的宠溺。

“萧儿有没有想父皇呢？”赫达边说边把宝宝抱紧，挪出一只手抚上宝宝精致的小脸。

“有!”开心且大声的答道，带着孩子特有的兴奋。可惜赫达这次不为所动，反而皱眉道：“宝宝怎么不乖乖在寝宫，看脸都吹冰了。”

“哦。”原本晶亮的大眼睛瞬间便黯淡了，是啊，这般孱弱的自己真没用，什么都做不了。一种无奈的悲伤浮上心头。

“萧儿，别难过，下次想赏花的时候父皇抱着你去就不会拍风吹了。”赫达看到宝宝难过的表情心痛极了，明明是盛夏却穿着厚厚的冬装还冷，宝宝的身体真差，“宝宝，父皇一定想办法医好你身体好不好，嗯？”赫达轻声安慰起怀里的宝宝，他唯一不愿的就是看到怀中的孩子哪怕有一丝的不悦。

“嗯。“带着淡淡的鼻音，赫达把宝宝的小脸扳过来正对着自己，果然绝美的小脸上挂着泪珠。赫达无奈且心疼的吻去那晶莹剔透的泪珠道：”不许哭。“

“嗯。”宝宝吸吸小巧的鼻子，大大的眼睛蓄满了泪水却强忍着不让它掉下的小模样更是让伟大的赫达大帝心底一疼，立刻割地赔款道：“宝宝乖，想要什么给父皇说就是不许再哭鼻子了。”

可惜这次宝宝没有像以前一样立刻开心的要一些稀奇古怪的东西，依旧恹恹的，也没有开口要什么。

“乖，宝宝就是想要天上的星星父皇摘不下来也可以给宝宝比星星还要亮的珍宝哦。”赫达继续哄着宝宝，还真把韩萧当成了一个撒娇的奶娃娃。

“呵呵，父皇说的不许反悔哦。”一扫先前的不快，韩萧扬起笑脸对赫达灿然一笑，仿佛刚才的泪珠是幻觉一般。

“好，君无戏言。”很明显伟大的赫达大帝被晃花了眼，连想也没想就答应了。

“我要出宫玩！”宝宝立刻不失时机提出要求，精致的小脸上全是小阴谋得逞的开心和幸福。这显然是一早大就布好的陷阱等着我们睿智的赫达大帝往里跳。

“不许！”赫达万没想到宝宝会提这个要求，当机立断地拒绝了宝宝的要求。

“君无戏言。”宝宝一听他的父皇毫无余地的拒绝，笑脸立刻垮了下来。

“不许就是不许。”赫达决定要将宝宝这种危险的念头扼杀在摇篮里。

“那就算了。”韩萧无精打采道，言语间全是掩藏不了的失望和难过。满脸都是一种无言的寂寞和化不开的忧伤。

赫达自然知道这是宝宝真正不开心的表现，每当看到宝宝这副表情他就忍不住心疼，可惜这次赫达是下了决心不让宝宝出宫，对被忽略了很久的侍从道：“回宫。”说完便面无表情的抱着韩萧回了寝宫。

整个下午凌霄殿都透着诡异的气氛，韩萧因为赫达失诺不让他出宫心里失落，整整一下午都不大说话，小脸透着浓浓的失落。而赫达也因为宝宝不高兴而心里不快，无形中释放者属于皇者的怒气，害的凌天殿的侍从侍女全都战战兢兢，不敢出现在这个冷血帝王面前，惹上无妄之灾。

“萧儿。”

“嗯。”

“宝宝!”

“嗯。”

“父皇要你说话。”

“嗯。”

“明天出宫玩。”

“嗯。”

“嗯？出宫玩？父皇你要带我出宫玩？”大大的眼睛里满满的吃惊，刚才父皇不是不答应吗？韩萧在心中小小疑惑到。

“父皇要不答应，今天你就得看萧儿一天的脸色了吧。“

“父皇最好了！“说着韩萧包不犹豫给了赫达一个吻，带着甜甜的笑容。

看着宝宝开心的笑颜，赫达忍不住笑了起来，自己果然没办法拒绝宝宝的任何要求，被这个小东西吃的死死的。希望宝宝不要对明天的“出宫“失望才是啊。比狐狸还狡猾的赫达大帝在宝宝看不到角落阴阴一笑。




第八章  所谓出宫

自从赫达答应让韩萧出宫以后，韩萧从下午到晚上都特别兴奋。就连平时只吃半碗的饭晚上竟然也吃了满满一碗。韩萧开心了赫达自然也很开心，难得宝宝有那么像小孩子的样子，不容易啊。只是赫达又忍不住担心，看着如此兴高采烈的宝宝，希望宝宝到时候不要失望才好啊。

韩萧由于兴奋了一整晚，晚上自然没有睡好，到赫达去上朝的时候还在睡。等他醒过来的时候赫达已经不在了。略感无聊的宝宝便换来侍女长赛琳娜问道：“赛琳娜姐姐，宫外好玩吗？我都没有出去看过。“

赛琳娜看着刚睡醒就睡眼朦胧忙着问宫外的七皇子，于是边给他穿衣服边道：“当然好玩啊。要知道皇城可是兰蒂卡斯最繁华的城市了，在整个大陆都很有名的。街上有各种各样的小吃和小玩意儿，帝国以武为尊皇城里到处都可以看见武器店和背着巨剑的战士。皇城可是被誉为商人和武者的天堂哦。皇城还在四个主街区各设两个擂台，共八个擂台，几乎每时每刻都有人在比武，如果比武前立下生死状，死伤概由自己负责。但如果在非擂台区比武斗殴则被视为扰乱皇城治安处理，如果严重的话会被处以死刑。”

“赛琳娜姐姐好像对武者特别感兴趣嘛。”韩萧今天心情很好难得捉狭道。

“小殿下你快别取笑赛琳娜了。”秀美的两腮燃气两朵红云，难得平时持重老成被侍女们私下称作“冷血美人”的赛琳娜会露出一副少女怀春的模样。或许韩萧确有某种潜质，自然纯真的气质让人忍不住放下心防，与之亲近。连赫达这样的铁血帝王都难逃这种魅力更何况一个小小的赛琳娜。凌天殿里有谁不是打心底喜爱这位亲切善良体弱懂事又美若天使的小殿下，也许正是韩萧这种特质为他以后的人生起到了不可磨灭的作用。

“赛琳娜姐姐我听父皇说……”韩萧突然看到赫达出现在寝宫门口立刻甜甜喊道：“父皇！”无比迅捷的跳下床光着脚丫就往赫达跑过去，幸好寝宫里全部都铺满了五级魔狐的毛皮，不会冻到宝宝，赫达伸手抱起韩萧，韩萧自然而然的环上赫达的脖子，在赫达脸上蹭了蹭。赫达j出一只手将韩萧如玉般的双足握在手中，还好不冰，便问道：“萧儿听父皇说了什么？”

“嗯，昨天父皇不是说克劳德将军班师回朝，准备向他心爱的女子求婚吗？”说着韩萧看向恭敬跪在地上的赛琳娜，那表情要多无辜就多无辜，只是赛琳娜的脸一会儿功夫就快可以和红果媲美了。

“倒确有这么回事，萧儿你说父皇是不是该准备一笔丰厚的嫁妆把我最忠诚的侍女长嫁出去啊？“赫达也坏心眼的捉弄起满脸红霞的赛琳娜，要知道伟大的赫达也难得看到这个从小跟在他身边的侍女害羞，不捉弄一下行吗？

“陛下如果没事，奴婢就告退了。”赛琳娜几乎是咬牙道。

“去吧。”比起捉弄赛琳娜赫达更喜欢同宝宝单独在一起，自然毫不犹豫允了。

“是，陛下。”说完赛琳娜逃一般冲出了寝宫，脸上还像被红烧着一般。

“哈哈哈哈……”寝宫里传来一阵父子俩无良的笑声。连赫达都不知何时起学会了笑。这种从他出生就从未有过的表情，想当初韩萧看到他笑是吃惊诧异的瞪着眼睛张大嘴，傻乎乎的样子就觉得好笑。不得不说韩萧真的是他的宝啊。

赫达把宝宝抱到床上，亲手为宝宝穿上镶嵌了七级火焰鸟魔核的小靴子，今天赛琳娜给他穿也是用最好的云锦织成的红色华服，整个人都被艳丽的红色包裹在中间，清瘦苍白的小脸更是被映的几近透明，宝宝果然是最漂亮的，即使是庸俗的红色穿在身上也会别有一番风味，于是开心在宝宝脸上映上一吻。

“父皇父皇我们什么时候出宫啊？”韩萧问着亲吻他的某人。

“果然小孩子就知道玩。“赫达边说边帮韩萧整理衣服。

“我才不是小孩子，我已经23岁了。”说着有些不满又有些骄傲的看着赫达。

“可是我的宝宝在父皇眼里永远都是长不大的孩子。”宠溺的把宝宝抱回怀里，捏捏宝宝**嫩的小脸，继续道：“父皇带你‘出宫’去，不过要先答应父皇今天要乖乖的不许任性，不许乱发脾气。”

“好。”韩萧虽然觉得这个条件有些奇怪，但是还是毫不犹豫的答应了，估计是因为心思都到“出宫”两个字上。

赫达看着一脸开心的宝宝，心情也很好，就是有些心虚不敢直面宝宝满怀期待的双眼。

赫达独自抱着宝宝穿过繁复的走廊，终于走出了凌天殿的宫门，也不是往议事厅和颐莲殿去，而是从凌天殿东北方向的宫门走去。要知道3年前韩萧就再没去过议事厅，颐莲殿也是那次久远的魔法测试是去过了，宫里其他地方一次也没有去过，就是从小长大的凌天殿也有好些地方会迷路，因此韩萧是真不知道这条路是通往哪里的。

坐在五级魔兽――地龙做的坐撵上，韩萧好奇的看着周围陌生的风景，而赫达抱着好奇的宝宝，一脸的担忧。

终于坐骑在落红翻飞，繁花深处停了下来。

“咦，父皇怎么停在这儿了？听赛琳娜说这儿不是御花园么？”韩萧歪着头问道。宫里的御花园最明显的标志就是有一颗直径有7米的梦薇花树，同其他大大小小的梦薇树四级都盛放着梦薇花。梦薇如火的花瓣，如梦想馨香，像一个热情的少女，四季妖娆的绽放，生生不息。

“当然是到御花园啦，不然还能去哪儿？”赫达故意冰着脸道。

“不是说出宫嘛？”韩萧一听只是到御花园心里都急看。

“出了凌天殿，就算出宫了。”赫达故作正经。

“哇……”韩萧一听不让他出宫立刻像个不被满足的小孩子一样大哭起来，“父皇……呜……骗子……呜……”

赫达无奈的看着在他怀里大哭的宝宝，宝宝哭的好假啊，分明就像是在撒娇，还有坏心的报复他，想让他在众人面前丢脸。可是明知如此，赫达还是没有办法，只是拍着宝宝的背，帮宝宝顺气。

“呜呜……呜呜……”韩萧假假的抽抽噎噎哭了好一会儿，终于停了下来，还不忘把他脏兮兮的鼻涕眼泪全擦在了赫达身上，苦着一张小脸，“恶狠狠”地瞪着那个满脸“无辜”的皇帝陛下，越瞪越生气，挣脱赫达的怀抱，向着漫天花海一溜烟便跑了过去。

“影。”赫达望着快于红色花海融成一片的宝宝，冷冷唤道。

“是”鬼魅般的影子凭空出现。

“好好保护萧儿。”赫达面无表情下达着命令，只是眼中饱含着浓浓的温情。

“是”冰冷的声音不含多余的语言，命令便如同他们本身的性命。

韩萧跌跌撞撞在花丛里迷路了，索性一**坐在地上，“凶残”的撕扯着掉在地上的花瓣，口中念念有词：“臭父皇……大骗子……混蛋父皇……骗子……”念着念着竟躺在花丛中睡着了。

大皇子雷切尔?；兰蒂卡斯今年16岁了，早已长成了谦谦佳公子，温文尔雅又不失霸气，有勇有谋，14岁稚龄就已达到了中级战士的水平，如今已隐隐有突破之势。是几个皇子里最出色的一个，虽然赫达大帝最宠爱七皇子，但七皇子却是废材一个，无法修行斗气和魔法。因此人成为太子几乎是所有人心中默认的事。他的母妃蜜妮安?；维尔斯是维尔斯家族的长女，有维尔斯家族做后盾的雷切尔无疑是众皇子中最有实力的一个，而雷切尔不骄不躁，即使赫达大帝从来冷峻，也会很偶尔的表扬他一下。同时隐隐有将他做继承人培养的意味。虽然有两三个皇子不服气与他暗中较量，他也游刃有余的解决了。大臣私底下都悄悄称赞这个又魄力有谋略的大皇子殿下。

这日，雷切尔从皇子教练场出来，绕过皇子书院，却没有回皇子居所，而是去了平时除了宴会几乎不会去的御花园。一时的心血来又是否是命定的相遇。也许对于那个精致的孩子来说他只是一个无足轻重的过客，而那个孩子对于他来说却是如同一场倾尽繁华的浮梦，美好的令人窒息，却终不过是南柯一梦，结局也大抵不过黄粱梦醒。

即使是很多年很多年以后，雷切尔也无法忘记初见时的刹那，漫天飞舞的落红，温柔的落在那个比精灵还有美上三分的孩子身边，那个孩子虽只有四五岁光景，一袭红衣，墨发如云散落在地上，如玉的小脸精致到让人赞美创神，嫣红的小嘴微微嘟着，仿佛有些委屈不满又恍若撒娇，娇憨的神态瞬间就迷惑了雷切尔的心神，转眼心中闪过千百个念头，等回过神来时已将地上的孩子抱在怀里，如稀世珍宝一般，可惜还是将孩子弄醒了。等他看到那双如黑曜石一般晶亮的双眼时便彻底沉沦了，抚上那张美得如梦的小脸，用极尽温柔的声音问道：“你是梦薇花的精灵吗？”




第九章  花与剑，梦薇往事（上）

韩萧很郁闷的看着那个把他弄醒的人，咋看之下那个人很像父皇，可细看只剩下三、四分相似，再等他完全看清时，感觉那个人同他父皇一点都不像。他的父皇像一把出鞘的神剑，冷冽无情有夺人心神。而眼前的人更似幽深水潭，太过温柔，他的温柔没有差别，将所有的危险都隐匿在温柔背后。他应该是个很厉害的人，这是韩萧对雷切尔初见时的评价。

雷切尔看那个孩子半天都没有回应他，又重新道：“我叫雷切尔?；兰蒂卡斯，请问你是梦薇花精灵吗？”

“我不是梦薇花精灵，我叫铂萧?；兰蒂卡斯，嗯，今年五岁半了，哥哥我们的姓好像一样诶，你是我哥哥吗？”韩萧怎么可能不知道大皇子雷切尔的名讳，听到过赛琳娜姐姐提过很多次这个年轻有为的皇子殿下了，怎么会有种见面不如闻名的感觉呢？这个传说中英明神武、雷厉风行、深藏不露的帝国最有前途的大皇子殿下怎么给自己的感觉有点……诶……有点傻乎乎的呢？反正自己今天很不爽，先是被骗现在睡觉又被弄醒，当然要将眼前的人戏弄一番。

当听到兰蒂卡斯这个姓氏时，雷切尔有种崩溃的感觉，刚刚一见钟情的对象居然是自己的“亲弟弟”，不由觉得刚才自己心中闪过的千百种心思有多可笑。

“哥哥，你不高兴吗？你为什么笑得比哭还难看？”韩萧倒是蛮好奇为什么刚刚还很开心的人这会儿就突然难过起来了。

“哥哥哪有难过，哥哥很高兴看到从来没有看到过的七皇弟。”雷切尔竭力掩饰着自己心里的难过。

韩萧不开心道：“哥哥跟父皇都一样是大骗子、大坏蛋。”小嘴一嘟从雷切尔怀中挣脱。

雷切尔岂会让他溜掉，紧紧把他抱在怀中，连忙道：“哥哥真的没有骗人。”

切，还真当我是小孩子啊，韩萧努努嘴，心道既然你找上门来陪我玩，那我怎么能不奉陪呢？然后装出一副天真乖巧的模样，用软软糯糯的童言甜甜道：“你真的不会像父皇那样骗人？”

雷切尔听到这样好听的声音，再看着眼前人天真可爱的模样，早就迷得神游天外了，不由自主道：“当然不会了。”

“呵呵，我就知道哥哥最好了。”韩萧使劲灌迷魂汤，见雷切尔已被迷得神志不清，立刻追加要求：“哥哥，父皇一直把我关在凌天殿，哪里都不许去，我都不知道外面的世界是什么样子。”边说眼眶里开始渗出泪水，大大的眼睛里饱含着些许水汽，就像被欺负的幼兽，可怜兮兮的小模样立刻让雷切尔心里泛起无尽怜惜，不经思索便应道：“哥哥带你出去。”

“真的？！”韩萧立刻眉开眼笑，转过头便往雷切尔脸上送上香吻一个，小脸灿烂得连梦薇花都黯然失色。

雷切尔只是感觉到脸上被一个温软的东西碰了一下，仿佛连灵魂都被迷惑一般，十六年来第一次感受到什么是面红心跳，心如鹿撞。心，好像要从胸腔里跳出一样，少年皇子第一次觉得一切都失去控制了。眼前的孩子注定是他今生的劫，是劫，终究是躲不过的。

韩萧颇为好奇的看着眼前憋红一张俊脸的皇子，为什么突然脸红红的，难到他生病啦？不过当看到那个“傻乎乎”的皇子点头应允的时候，韩萧高兴得将这点疑惑抛到了脑后，仿佛小小的身子后面长出了狐狸尾巴，不停摇啊摇，心道：臭父皇，你带我出去，可有冤大头带我出去，哼哼。

“可是皇子在十岁以前绝不能出宫，十岁以后有父皇的同意才能出宫，所以……”雷切尔看到眼前瞬间垮下去的小脸，虽不忍心也继续道：“所以，等萧儿十岁的时候我们一起去请求父皇，到时候一定可以出去的。”说完摸摸那个黑色的小脑袋，软软的发，手感出奇的好，即便亚特兰特最上等的绸缎也不过如此。

韩萧用他的小手使劲掰开摸着他脑袋的大手，一副被欺负的模样，软软的童音如哭似泣，特委屈的道：“你们都一样就会骗人，不跟你玩儿了，大骗子。”边说边蹬小腿，又欲从雷切尔怀里挣脱，可怜他小胳膊小腿，身子又弱没挣扎几下就累得气喘吁吁的。而精明如雷切尔也发现了韩萧的不对头，原本就听闻这个集冷血帝王万千宠爱于一身的七皇子是个魔法废材，身体太差又不能修行斗气，三天一小病，五天一大病，常常弄得凌天殿鸡飞狗跳。看来传言非虚，而且就如今自己看来这个孩子的身体也许比传言的还差，心中的怜惜更深了三分。

“萧儿乖，皇兄给你讲故事，你再乱动等会儿可就没力气玩了。”大概应该所有的小孩子都是喜欢听故事的吧。

“哼。”韩萧把头别向一边，别扭道：“我又不是小孩子，谁要听你讲故事。”可惜才不过挣扎几下就几乎脱力的韩萧只好窝在雷切尔怀里，禁止的小脸还写满了：“我很生气等字样。”

“嗯，讲什么好呢？”几乎只学过各国历史的雷切尔从小到大还真没听过什么故事，而列国传记，名人传奇似乎还不适合一个才5岁的小孩吧？嗯，对了，还有一个帝国脍炙人口的故事。“哥哥给你讲梦薇花的故事怎么样？”

韩萧不满的小脸上写着大大的“随便你”几个字样，心里恨透了自己孱弱的身体，连带心情都更加失落了几分。一张精致的小脸上多了几分与年龄不符的寂寥与悲伤，而沉溺在自己内心世界的雷切尔错过了韩萧的神情。

韩萧在雷切尔怀中找了个更舒适位置窝着，耳边传来低沉优雅的声音，就像这个世界里那种叫大提琴的乐器的低吟：“传说，在创世之出，大陆上的各族：人族、兽族、精灵族和矮人族和平相处，各族互通有无。人族和平而且机智能够创造出各种工具来弥补自身的不足；兽族耿直，拥有强壮的身体的他们是天生的战士；精灵善良，他们居住在森林深处是自然之子可以做出各种精美的器具为各族所喜爱；矮人族热情，他们天生就能打造各种优良的武器，没有哪族敢轻视他们。大陆各处都四季如春，年年丰收，物产丰富。那时的大陆在创神冕下的庇佑下几乎不知道战争为何物，一年又一年过着平静而美好的生活。而被封印在大陆背面的魔族也平静着，远居海外的海族和高傲的龙族都有着属于自己的高度文明。然而，伟大的创神冕下，因为创造这个美丽的世界而耗尽了所有力量，最后沉眠在大陆南面的雷普瑞罗。创神虽然沉睡却留下了创神之心来继续守护这个世界，而创神之心守护这个世界的方式就是选择守卫者。守卫者拥有仅次于创神的力量，是无敌的存在，然而当一代又一代的守卫者诞生又逝去，在恶魔的引诱下各族走上了抢夺传神之心的道路。因为恶魔告诉世人创神之心的本质就是一件超神器，只要让创神之心认主就可以拥有毁天灭地的力量。整个世界的当权者们都疯狂了。战争，就是那个时期诞生的名词，意味着毁灭和死亡。没有新一代的守卫者的大陆各族在没有约束的情况下，战火几乎燃烧了整个世界，封印之地的魔族伺机而动，妄图占领整个大陆，而大陆各族因为种种矛盾战火不断。骁勇凶残的海族将沿海城镇的居民当成了鲜美的食物，龙族虽然强大，但是繁殖能力太弱而将龙岛封印，除了当时滞留在大陆的龙，没有参与这场被称作是“末日之战”的战争。

在这场战役中诞生很多英雄，其中最具有代表意义和传奇色彩的就是梦薇。

梦薇是一个没有姓氏的孤女，在一个小村子里的村民的照顾下长大，小时候天真无忧，又天性开朗活泼，整年整年都只穿红色的衣服，像热情燃烧的火焰，又像四季绽放的花朵，别每个纯朴的村民当做心中的珍宝。同她一起长大的凯?文奇，是青梅竹马的恋人。凯?文奇高大英俊，而梦薇活泼美丽，天生一对璧人，成年以后再大家的祝福下准备迈入婚姻的殿堂。这个处于魔兽森林边界的小村子有个传承以久的习俗就是订下婚的青年男女必须合作在魔兽森林试炼。试炼的条件就是采到一种极为珍贵的草――露精――的果实，像露珠一样无色透明的小草在魔兽森林里找起来极难，但它有种神奇的功能――适婚女子服下后，生产下的小孩会很健康，对于后代寄予希望是所有种族的特性。人，更是不会例外。在这个边缘落后的小村子里，这项试炼石一个人除了出生死亡以外最重要的。而这个村子里的人没有人不能找到露精，因为村子处于魔兽森林的边缘，天天面对着魔兽的威胁，村中无论男女老少都骁勇善战，身手极佳，露精虽稀少，但还难不倒这些天生的猎手。

梦薇同未婚夫在村人的祝福下进入了魔兽森林，经过两天两夜的寻找，找到了三颗露精果――以为着将来他们将拥有三个健康可爱的宝宝。梦薇同凯?文奇万分高兴的回到村子。

然而，那日的景象却成了两人终生难忘的梦魇。




第十章  花与剑，梦薇往事（下）

村子一片触目惊心的红与黑，到处都是触目惊心的残尸，无论是垂暮老人还是襁褓婴孩，妇女被**，壮年被虐杀，人间地狱不过如此。然而当凯?文奇推开自家房门时，忍不住惨叫出声，他的村长父亲不仅被肢解，连皮都被剥掉，夏季炎热的天气腐烂的身躯发出阵阵恶臭，而他的母亲和外祖母都被**至死，死状惨不忍睹，一片狼藉的地上，父亲熟悉的字迹透着莫名的诡异，红与黑交错着的字赫然是：报仇。

报仇为惨死的家人，为无辜的村民，为这些**裸的滔天罪行。

“创神在上，吾以吾之云蓝村一百二十代村长之名为誓，今日之仇必以百倍还之，若不能完成此誓，吾之后人男为盗女为**，世代为奴。”凯?文奇发完誓便同梦薇一起将全村二百三十一口人全部埋葬，自那以后凯?文奇和梦薇根据凶手留下来的线索，离开村子寻仇而去。凶手是魔族。在离开村子目睹不断发生的惨剧后凯?文奇和梦薇共同得出的结论。于是毫不犹豫的参军，经过十年的战斗，当初名不见经传的小兵凯?文奇成了当时人类抗魔大将军，而小兵孟维（梦薇化名）也成了将军麾下的第一军师，十年的征战，末日之战在卡洛――恶魔封印之地――展开了最终决战。

这日，穿了十年男装的梦薇换回了女装，一件繁丽至极的红衣，本应该是在十年前穿上接受众人祝福的嫁衣，今日被梦薇穿上，在战斗开始后，梦薇便随着军鼓的鼓点翩然起舞，据史书记载，梦薇的舞步刚柔并济，红衣为号，及其巧妙的指挥着战斗也鼓舞着军心，传说，梦薇是一个真正的军事天才若不是她没有武技，她定然能成为超越凯?文奇的大将军。同强悍的魔族相比太过弱小的人族战士即使奋力抵抗也节节败退，直退到人族最北的一个国家――兰蒂卡斯，这个被称作是勇士最后的荣光的国家。而当时战争在所有人看来也接近尾声，魔族两万人对上人族一万人残兵，似乎是一个毫无悬念的败局。战士是不允许临阵脱逃的，这场战役是末日之战中最惨烈的一场。这场战役中梦薇一反常态给自己的未婚夫唇印上了一个吻，后人称作是离别之吻。梦薇依然跳着战舞，即使专门敲鼓的士兵已经倒下，即使身前身后的战士不断的倒下，即使她的舞蹈已经无法指挥任何人。梦薇像个天生的舞者，每一个转身每一个旋转都美得惊心动魄，梦薇的美丽像花朵一样极致的绽放着，当人族还剩不到四千残部的时候，败局似乎应经无力挽回了，连坐在地龙上仍在杀敌的凯?文奇都感到了深重的绝望，似爱恋似愧疚一般看着远处不断跳动的她，悲叹，终究辜负了她。然而就在此刻，战局发生了历史性的转变。梦薇跳过的地方渐渐泛起红光，越来越烈，当梦薇毫无预兆倒下的时候战场上居然多了一个巨大的魔法阵，这个魔法阵是所有魔法阵中最神秘最强大的杀阵――红粉佳人――充满了杀机的幻阵，由施阵之人控制没有人能逃得过击杀，当剩下的人族战士欢呼着看着魔族不断自相残杀而死胜利如神迹般的降临。只有凯?文奇还清醒着，他跳下重伤垂死的地龙，一路狂奔着到梦薇身边，这时他才发现梦薇的手腕脚踝都是深深地割伤，那个魔法阵原来是梦薇的鲜血画成的。梦薇用颤抖的手抚上凯?文奇的脸，似快乐又似悲伤道：“凯哥哥，我……我们……终于……报仇了，姆妈……和阿爹……还有婆婆……还有村子里的人……一定……一定可以安息了……凯……哥哥我的……舞好……好不好看？”

“好看好看，我的薇儿最漂亮了，薇儿乖等薇儿好了我们就完婚，薇儿没有忘记，呐你小时候答应过要做哥哥最漂亮的新娘的，我们还找到了露精果，我们会有三个健康聪明漂亮的宝宝的。“凯?文奇用着哭泣一般的声音说着。

“我……我怎么会忘记呢……凯哥哥……凯哥哥是薇儿最最……重要的人……村子里的人……都……都说……我们最配了……可是凯哥哥，薇儿，薇儿有点……累……还有点困，等……等薇儿睡一觉……醒了我们……我们就完婚……好不好？”梦薇带着幸福的笑容，就像所有即将同心爱的男子完婚的准新娘一样，只是双瞳渐渐涣散，手也无力的垂下。

凯?文奇抓住梦薇下滑的手，如同嘶吼一般：“薇儿，不准你睡，军医马上就来了，薇儿不许睡不许睡。”

“凯哥哥，就让我……我睡一会儿好不好，不要告诉姆妈，不然姆妈又要数落我了，凯哥哥最……最好了。”几不可闻的呢喃的仿佛又回到了幼时的时光，小懒虫梦薇每天赖床，总要凯?文奇一遍又一遍叫她她才肯起床。可是这一次，凯?文奇知道那个有点懒又极聪明漂亮可爱总跟在他**后面的小女孩再也不会醒来了。

“小骗子，从小就会骗哥哥，明明答应过……给……哥哥当新娘的，还要生三个聪明可爱的宝宝的……”凯?文奇再也说不出，只是将梦薇紧紧搂在怀里，任由悲伤的泪水浸湿梦薇漂亮的嫁衣，仿佛还可以听到她脆若银铃般的嗓音不断的耳边奚落道：“哥哥，羞羞，哥哥哭鼻子，羞羞羞。”“薇儿……薇儿……等下……等下……哥哥就娶你，好不好……”

沉浸在胜利的狂喜中的士兵们没有注意到他们最喜爱的军师已经身亡，而他们英勇善战的将军也自杀追随她而去，没有痛苦没有仇恨终于以这种最极端的方式终于在一起了。人们将他们隆重的安葬回了那个早已荒芜的小山村里。后来人们发现他们曾经死亡的地方长出了三棵小树苗，待小树苗长大后开满美丽妖娆的红色花朵时，人们都争相传颂是梦薇和凯的精魂所化，于是便给这种花树取名为梦薇。那些老去的士兵都说梦薇花在风中摇弋生姿的模样像极了那个美丽的女子华丽的舞蹈。传说梦薇花中住着一个可以聆听实现愿望的精灵，向梦薇花不断述说愿望总会实现的。”雷切尔终于把这个关于梦薇花的故事讲完了，低下头发现萧儿早已在他怀里睡着了，精致的小脸有点苍白，常常的蝶睫像两把精美的小扇子，嫣红的小嘴微微嘟着，仿佛受了极大的委屈一般，让人忍不住拿出最珍贵的东西来哄他，真想吻下去。

当雷切尔的唇无限接近萧儿的脸的时候，“陛下，七皇子殿下应该就在附近。”一个焦急的声音传来将雷切尔的神志拉回，抱着萧儿从花树下站起来，不远处的帝王冷冽的脸上看不出什么情绪，只是那双冰寒双眸里的担忧泄露了他的心情，按下心底的疑惑，迅速走到赫达面前，抱着萧儿行跪礼：“愿创神庇佑父皇安康。”

“起来吧。”赫达面无表情道，冷若冰霜的脸上看不出什么，可是心底却翻腾着狂怒着，魔鬼般的声音在心底叫嚣：“宝宝是我的，任何觊觎者都该死。”空中一丝极为危险的杀气从他身上散发出来，让雷切尔震惊，从来这位帝王都是喜怒无常，兴许前一刻还在与你讨论国家大事下一刻就将你施与酷刑，冷血而残暴。任何情绪从来不外露。然而这次如此浓烈的杀气只能说明他对萧儿的占有欲不是一般的强啊，对于年幼的萧儿来说这是幸还是不幸呢？这个孱弱又美貌的孩子真的能承受帝王如此的宠爱么？

当沉浸在内心震撼中的雷切尔醒过来的时候，赫达已从他怀中抱走了萧儿。帝王的不死之名果非虚吹，他的实力强到令自己恐惧，作为大剑士初阶的自己居然看不清他何时出手。原来无论自己如何努力都赶不上父皇的脚步啊，心中的狂热崇拜和着不甘的心酸，可谓五味杂陈。

而被赫达抱回的一瞬间一向浅眠的韩萧就已醒过来，朦胧中感到熟悉的气息，条件反射般用软糯的近乎撒娇的声音叫道：“父皇。”嫣红的小嘴顺势在赫达冷俊的面颊上印上一吻，微睁的双眼尚无焦距，如梦似醒像只慵懒的小猫，娇美可爱的模样让人忍不住逗弄他。而赫达自然是行动派的，**的手指抚上精美的小脸，左捏捏右捏捏，**嫩的宝宝果然可爱。空气中那丝杀气早已消弭于无形，僵立在一旁的雷切尔此时感到自己头上一滴大大的汗珠滚落，这还是那个杀伐果断的帝王么。

“所有人退下，卫队到御花园四周戒严，天黑以前任何人都不准进入御花园。”赫达冷冷的下着命令。

“是。”整齐划一的声音，没有人违背帝王的命令。

赫达抱着韩萧径自往御花园深处走去，其他人自然是迅速离开。雷切尔从远处回眸，穿着明黄色帝服的他同一袭红衣的他，淡金色的和乌黑的发丝在风中纠缠，伴随着不断飘落的梦薇花瓣竟生出几分旖旎之感。但愿父皇可以给萧儿幸福吧，否则，雷切尔危险的眯起与赫达如出一辙的凤眼。第一次，这位在人前温文尔雅的大皇子露出了帝王的威严。

话说，等韩萧悠悠清醒过来以后，小嘴一嘟，立刻扯着嗓门大嚷：“父皇大骗子……父皇大坏蛋……”（以上不断重复，汗！！这孩子特纯，不会骂人）而赫达自知理亏闷头走路，完全无视（这算不算精神攻击完全免疫）走到御花园最中央的一颗直径大约有10米的巨型梦薇树下，纵身一跃便跳上了花树。

“哇，好漂亮。”巨大的树冠上有个两米见方的平台，一枝巨大的枝桠被人为修成了座椅状，赫达瞬发一个初级风系魔法拂去“座椅”上的花瓣，抱着韩萧坐了上去，风系魔法吹的漫天飞舞的花瓣美丽的不似凡尘。韩萧被震撼得久久不能说话，激动的转过头去想亲吻赫达的面颊，不想赫达侧了侧头，两唇相碰，刹那便是永恒。

（小鱼在这里周末大放送，感谢大家支持，有票票的投票票，喜欢的就收藏，大家的支持就是小鱼的动力哦。谢谢大家）




第十一章  修真初成

双唇相碰，四目相对，呃，大眼瞪大眼，两人尴尬的别过脸，大小不一的两张脸上都有两团可疑的红晕。

这个不小不大的意外使得两个人都无甚心情欣赏美景，不一会儿便各怀心思回了凌云殿，而赫达把韩萧送回凌云殿以后就匆匆离开了，也不知去了何处。百无聊赖的韩萧在床上左翻右翻愣没半分睡意。于是干脆盘腿坐在床上修炼起功法。将好不容易修炼出来的一小点先天之力运行了一小周天，经过自己洗经伐髓和各种珍奇异宝修养的身体总算是完成了修真的第一步：筑基。筑基完成了才算真正开始修真之途。而筑基完成以后累积先天之力便可达到下一个境界――开光。所谓开光其实也不一定必须由自己来完成，如果有灵级丹药即使是从未筑基的普通人也可以完成，若有仙级丹药可以直接突破到淬炼金丹的境界，如果有神级丹药则白日飞升都不是问题。可惜身在异世界的韩萧别说灵级丹药，就连炼丹的药鼎都没有。虽说天材地宝很充裕却没有合适的制鼎材料，即使天才如韩萧也束手无策，也就不得不靠自己苦修。而今世孱弱的身体修炼起来也实属不易，从三岁筑基到现在才有隐隐突破之势，跟前世比起来简直云泥之别。

摒去心中的杂念，韩萧引导体内的先天之力循着小周天运行，几周下来后他的神识发现自己的先天之力不是前世所见的透明之色，而是分别代表水、火、风、土、木、光、暗的蓝、红、青、绿、白、黑七色。韩萧知道自己是当世罕有的全系属性体质，却不曾想过这七种元素竟会自动融会到自己的修行当中，真不知道先天之力到以后的真元力融合这个世界所谓的魔法元素会有怎样的奇迹。韩萧因好奇而睁开的双眼中竟然全是狂热。没错，前世作为一个修真狂人，追求力量是铭刻在灵魂上的印记，即使重新转世为人，即使此生的身体孱弱不如人意，但韩萧从来到没有间断过对力量的追求。奇迹般的拥有元素亲和力超强的体质竟然会将七系元素融合到修行的功法当中，这是否意味着他可以储存魔法元素了？突如其来的惊喜让韩萧好好的开心了一把。迅速将体内的先天之力再行运转，速度竟比以前快了三分，而且浓度也大胜从前。一时间竟隐约突破到了筑基后期，一鼓作气，韩萧卯足了劲打算今天一举突破开光。要知道真元力可不是先天之力可以比拟的，如果是变异的真元力呢？想想都让人觉得无比期待。韩萧再次平静下来，凝神、屏息，开始新一轮的修炼。

若此刻有人在这间偌大的寝宫里定会惊讶的闭不上嘴巴。华丽奢靡的大床上，那个精致如人偶般的孩子竟散发着七彩的光芒，若仔细看就会发现这些光芒竟是从四周墙壁上镶嵌的各种魔核上散发出来的。这间奢华的寝宫里不乏七系的魔核，品质高，纯度高，随便一颗放在外面都会是天价珍宝。可在这奢华的寝宫里不过是些有价值的装饰品罢了。然而正是这些魔核的作用成就了韩萧，七系魔核提供出源源不断的能量来帮助韩萧修炼，让这个世界特有的魔法元素通过韩萧特殊的梯子使得他修行的功法发生了异变，而这种异变无疑可以大大提升韩萧的实力，至于可以提升到哪种程度，连韩萧自己都无法探知。

在先天之力的作用下，原本纤弱的经脉不断扩展，不断加粗，经脉变得更加坚韧，只有足够强悍的经脉才能承受强大的功法，只有强大的功法才能让修真者们足以逆天。韩萧由于先天不足，饶是心智坚韧也难以承受这种不咎酷刑的修炼，苍白的小脸挂满了汗水，抿成一线原本嫣红的唇已经毫无色彩，不断颤抖的蝶睫和紧紧拢起的柳眉无声的述说着此时正在承受的剧痛。可惜开光一旦开始时无法停止的，停止下来就会经脉尽毁，终其一生都只能是一个废人所以只能承受。可是真的好痛，好痛，韩萧甚至连神志都开始模糊了，脑海中只有一个念头：父皇、父皇、父皇你在哪里……

终于到午夜时分，酷刑终于结束了，韩萧完成了开光，却已经累趴在床上，无法动弹，完全没有突破后那种神清气爽的感觉，果然还是太勉强了，但是感觉到体内七彩斑斓的真元力，嘴角扬起一丝笑意，距寻找创神之心又近了一步，爹、娘、弟弟，我一定可以找回你们的，很快很快了，韩萧在心底暗自发誓，疲惫的小脸上全是坚毅的光芒。只是这样的表情出现在一个五岁稚童的脸上委实诡异。

也许韩萧是真的太累了，一动不动的躺在床上就陷入了昏睡，丝毫没有察觉致命的危险已悄然降临。

一只碧绿娇艳的小蛇竟然毫无阻碍的从门故意打开的缝隙里钻了进来，明明布置了九阶的防御结界居然好不受影响，仿佛结界真的如同空气般不存在。

小蛇吐着鲜红的信子在铺着狐皮的地面上灵活的游弋着，鲜红的信子再配上小蛇赤红嗜血的双眼竟说不出的恐怖。小蛇似乎循着某种气息，向着寝宫中那张华丽奢靡的大床游弋过去。

“嘶……嘶……”韩萧被声音弄醒，朦胧中看到一双赤红的双眼和锐利的尖牙像自己袭来。还未反应过来就感到自己颈部一阵剧烈的疼痛，迅速运起身体里不多的真元力生生将绿蛇弹开，没想到的是随着力量的波动，蛇毒竟迅速传开，以颈侧为中心向全身各处蔓延。蛇毒过处泛起诡异的绿光。韩萧当机立断用真元力将蛇毒逼至一处，再将其压制住不让它扩散，拼命压制毒素已使得韩萧竭尽心力，更休说将其逼出，而伤处不断传来的痛楚竟丝毫不下于开光所带来的痛苦。若不是今晚的突破或许此时自己已经死了吧，韩萧在心中苦笑，可是此时的嘴角已经达到极限了，最再多撑一刻钟了。时间一点一滴的流逝，韩萧心中闪过许多念头，前世的恩仇，莫名的转世，寻亲大业，到最后只剩下那张嚣张冰冷的俊颜，那个说话有着金属质感的声音，那个曾经连笑都不会的男人，那个只会对自己温柔紧张的男人。“父……皇……”伴随着这近乎呢喃的声音，蛇毒最终突破了韩萧的真元力，迅速向身体各处散去，也许再也见不到他了吧，韩萧带着深深的遗憾和眷恋晕死过去。

黛雪宫冷清多时今天竟一片灯火辉煌，精致不失典雅的宫殿里处处透着喜庆，因为这个皇宫里唯一的主人今天竟毫无预兆的来到这座冷清了两年之久的宫殿。

贝琳达皇妃是被誉为海神栖所的亚特兰特送来联姻的公主，来到黛雪宫已两年之久才只见过四次天颜，根本没受过帝王的临幸。这个自小就被众人捧在手心的公主受到了人生中从未有过的冷遇，高傲如她也不禁心灰意冷。然而，今天，这个年轻冷俊的帝王竟然来到了她的黛雪宫，当即做出了也许是她此生最愚蠢的决定――得到这个帝王的爱。

一间精美又富有女性特有的温馨气息的房间里，一张格外大的芙蓉暖床显得分外醒目，而房间里充斥的浓郁的**气息以及断断续续的引人遐想的女子婉转**和男人低沉的吼声真让人脸红心跳。

床榻上贝琳达衣衫尽褪，雪白的**高高耸起不断磨蹭着男人前胸，美丽**的双腿夹住男人精壮的腰，如玉的双臂无力的抱住男人的颈项，完美无瑕的身躯随着男人的进攻不断的摆动，如春花绽放。一双如海水般湛蓝清澈纯粹的双眼中因为**而变得朦胧又**，如瀑的金发因为激情而有些湿润，**艳红的双唇细碎的**着，仿若可以诱神堕落，这样极品的女人没有男人不会心动。然而，不幸的是她遇到了冷情无心的赫达，反观，赫达丝毫没有沉迷于这场**的游戏中，不断进攻的身体只是本能的在追求极上的**，冷俊的脸上没有染上**的气息，而落在那个女人身后的双眼明显若有所思。

忽然间心底传来一阵难以言喻的疼痛，脑海中闪过的是韩萧痛苦难过的脸庞，他引以为自豪的直觉告诉他宝宝出事了。没有犹豫，没有怜惜，从女人的身体中退了出来，而上一刻还在激情中的贝琳达还没来得及反应过来发生了什么，水蛇般的细腰贴了上来，欲求不满的求欢，双唇中细碎的似欢愉似**的声音：“陛下……要……陛下……”顺势将双臂重新缠上赫达的颈项。赫达心急宝宝出事了，双手捏住女人的脖子便将她扔回了床上，迅速穿好衣服边赶回凌霄殿了，心中默念着宝宝千万不要出事啊。

急着赶回去的赫达没有看到身后那个因为撞到墙壁而口吐鲜血，双目含恨的女人。怨毒的双眼将一双美眸破坏殆尽，扭曲变形的花容丑陋的让人想吐。




第十二章  病危

赫达几乎用瞬移回到了凌天殿，但是各处守卫依旧森严，应该不会有什么事才对，为什么心悸痛的如此厉害呢？仿佛可以听到宝宝的呼痛声，赫达不止一次后悔为何将宝宝一人留在凌天殿，“该死的。”赫达低咒一声加快了速度。

终于到了凌天殿自己的寝宫里了，门，留着一条缝，平时宝宝总是等他回来才睡，并不将门关严的，可为什么今天却总觉得透着古怪呢？曾经坚定弑亲的双手竟然颤抖不停。终于明白原来自己也是会害怕的。房间里静得让人感到诡异，宝宝、宝宝。“赫达边走边唤了宝宝几声，但是没有人应他，若是以往，宝宝就算睡着了也会立刻醒过来应他的。宝宝真的出事了，赫达快步走到窗前，掀起华丽繁复的床罩。

“不！”冷静自制的帝王第一次发出了惊呼声。“影，立刻去把维尔斯给朕叫来，立刻，马上。”赫达边下命令边把宝宝抱到怀中检查，气息已经开始消失的宝宝，原本苍白的小脸现在惨白的可怕，本来就低温的身体现今已经与死人无异，赫达甚至可以感觉到宝宝生的气息开始消逝了，细看之下发现宝宝颈部有两个明显的牙印，竟泛着诡异的黑。瞬间，赫达就明白了，是碧影噬龙，一种实力很弱的九阶可进化魔兽，形似蛇，通体碧绿，其毒无解，因为它天赋技能善于隐藏，剧毒无解，并且结界无效化，所以即使它身体脆弱，也排上了九阶魔兽之列。

“可恶，可恶。”赫达抱着宝宝的双手已经抖得不成样子，双目赤红怨毒的眼神仿若恶魔，整个房间都被杀气和煞气充满，有的琉璃饰品甚至不堪负重砰然裂开。

维尔斯在听到影卫的召唤后立刻不惜使用家族特有的空间魔法，瞬间出现在凌天殿，眼前破败的景象让他颇为吃惊，而一语不发的赫达如恶魔又或者似护犊的母兽一般孤傲又绝望的抱着韩萧坐在床沿，悲戚又怨毒的神情让他想起了幼时不受宠的赫达就是这样抱着他唯一挚爱的被陷害至死的母妃。依然清楚的记得当时的赫达，如被逼上了绝路的野兽，即使满心绝望也绝不屈服，也许就是那种蔑视一切的绝望让自己心悦诚服的选择他做自己的契约人吧！签订了他们维尔斯一族人一生的契约。

“宝宝怎么样了。”维利瞬间收起万千思绪，急切的问道。

“是碧影噬龙。”赫达顿了顿，有继续道：“宝宝他一定会红母妃一样，明明说了爱我的，转眼就不在了，不在了，就留我一个人，一个人，果然我命中注定天煞孤星，天煞孤星……”

“不管如何你先让我检查一下宝宝。”维利担忧的看着有些癫狂的帝王。

“不，宝宝就算死也要死在我怀里，不能让他像母妃一样，不能，对，不能让他像母妃一样，不能让……”赫达的声音越来越小，仿佛喃喃自语一般，这分明就是走火入魔的先兆。

维利见势不对立即厉声喝道：“赫达?兰蒂卡斯你给我冷静一点，宝宝还没有死，你这样只会害死宝宝的，你难道要亲手杀掉宝宝吗？”

“不，不要杀宝宝，不要……”维利趁赫达一瞬的失神将宝宝抱了过来，立即开始为宝宝检查。在检查的过程中维利惊奇的发现宝宝身体里有两股神秘的力量在阻挡蛇毒的侵蚀，但其中一股已经明显显出力竭的趋势，而另一股似乎还能有效的护住心脏大脑等重要的区域，但长此下去……唉……猛然间想到了什么，维利疲惫的双眼中绽放出一丝希望的光芒，转过头对那个完全不知所措的帝王道：“或许有人可以救宝宝。”

“谁？”赫达的声音颤抖着带着十二分的迫切。

“洛特?罗兰，我的老师，宝宝的外祖父。如果以他魔导师的级别的大祭祀之力发动罗兰家族的神器――神之礼赞，定能发动仅次于永恒祝福的天使之吻。据说可以净化一切病、毒。宝宝是罗兰家族最后的继承者，无论如何他都不会袖手旁观的。”维利冷静的分析道。

赫达听后立即召来影卫“立刻去请洛特?罗兰公爵，告诉他宝宝的情况。”

“是。”影卫应了命令悄无声息的消失在寝宫里。

赫达从维利手中重新抱回宝宝，**有力的手指轻轻描摹着宝宝的眉眼，苍白的脸庞。深情沉思的目光让维利感到震惊，维利甚至觉得如果宝宝夭折的话，兰蒂卡斯帝国甚至整个西焰大陆都会掀起腥风血雨。这个冷血残暴的帝王将会用数以千万计的生命为宝宝做祭品，无论如何都必须将宝宝救活，否则，这将是整个帝国甚至是大陆的悲剧。

赫达看着昏迷的宝宝心中一片空茫，悲哀，愤怒什么都没有了，只是空茫，仿佛连自己的灵魂都残缺一般。如果说母妃当成的死亡让他感到滔天怨恨，那么现在宝宝则让他感到心灰意冷。纵使他有滔天权势，纵使他功震天下，他却只能看到自己最挚爱的人在自己怀中一点点痛苦的死去，有一种发自内心灵魂的疲惫以及……绝望。

大约过了半个小时，影卫同一个个子高大头发斑白的老者出现在凌天殿。老者散发着属于久居上位的上位者的威严，整齐华贵的衣服和梳的一丝不苟的头发都说明他是一个严谨自律的人。即使面对的是最反复残暴的帝王，即使他们罗兰家族最后的希望现在病危，他也不见一丝慌乱，依旧优雅地对着赫达行了一个标准的骑士礼，道：“神佑陛下，神佑七殿下。”威严而骄傲丝毫不输赫达的皇者霸气，不愧是那个唯一可以与兰蒂卡斯比肩的家族的族长。

“你快救救宝宝，宝宝他……”赫达仿佛看到了最后一根救命稻草一般，完全乱了分寸。

洛特?罗兰毫不动容的打断了赫达的话：“陛下，您应该知道铂萧?罗兰?兰蒂卡斯是我们罗兰家族最后的希望。如果这个希望无法属于罗兰家族，那么，我的族人和我都宁愿从未有过希望。”

赫达连思考都省略了，直接发誓道：“创神在上，如果罗兰公爵能够治愈铂萧?罗兰?兰蒂卡斯，吾将剥夺铂萧王位继承权，如违此誓，永堕地狱。”

“好了好了，不要说得那么严重嘛，你要真出了什么事我那可爱的小孙子还不得剥了我的皮，拆了我这把老骨头，有神之礼赞在宝宝想死都不容易。”果然姜还是老的辣，狐狸还是修炼久了道行才深。刚刚那个威严又骄傲的老者此时完全一副痞子样。原来维利不仅继承了洛特强大的魔法还连这种多变的气质也学得分毫不差。

洛特说完便无视赫达崩起的青筋将宝宝抱过来，平放在床上。拿出一个花纹繁复的水晶十字架，淡淡的银芒轻轻流转，空气中的光元素迅速凝聚过来，不愧是神器。

洛特将神之礼赞举到空中，端正肃穆虔诚念着这个十一阶的禁咒：“温柔轻拂的微风，蔚蓝澄澈的大海，灼烈燃烧的火焰，平静沉稳的大地，借由四大元素的轰鸣，打开对神诉求的通道，至高无上的光明神祗啊，请您聆听我的祈愿，运用您神圣伟大的力量，给与悲哀恸哭的哀凄人们，您最后的慈悲――天使之吻。”

一道贯彻天地的白光直冲霄汉，皇城的夜晚如白昼重临。在普通人跪拜大呼神迹的时候，西焰大陆的绝世强者也为之震撼。

魔兽森林深处，一个眼神如狼的男子，轻轻拭去嘴角的残红，邪佞一笑：“有趣的对手。”一声巨响，轰然倒塌的赫然是只九阶变异暗黑魔龙的――骨架。面带着嗜血的微笑，将一柄古朴的匕首放进空间戒指，拿出一个空间魔法卷轴，打开后立即消失在原地。

多明尼卡最雄伟的天神塔顶，一个老者用着近乎扭曲的声音低喃：“罗兰……总有一天……总有……一天……让你们……除名……除名”

一个邪魅的男子双手亵玩着异族少女的****，嘴里低声道：“洛特，又变强了呢，真是值得期待呐。”话音刚落，屋里响起阵阵淫靡的浪叫。

表面安定的西焰大陆又再次暗潮汹涌起来，平静不再。




第十三章   情定

第十三章情定

赫达完全无心去看所谓的神迹，双眼如炬一眨不眨的看着躺在床上的宝宝一点一点变得有生气，脸色一点一点变红润，因为疼痛而皱起的细眉也渐渐展开。待白光消失的时候，宝宝的呼吸已经恢复了正常，在听到浅浅均匀的呼吸声后赫达终于大大的松了一口气，紧抿的唇角也绽出一丝笑意，丝毫不理会背后维利和洛特诡异的眼神。看着熟睡的宝宝心中定下了一个决定，擅自决定了宝宝未来的人生。

“陛下，你对萧儿真的只是父子之情吗？”洛特又恢复了一副不威自严的模样，颇为咄咄逼人的问道。

“当然不仅仅只是那样，他是朕唯一承认的伴侣。”也许在前几个小时赫达根本未曾这样想过，他根本没有意识到那种感情是什么。但是现在他明白了，这根本就不是什么单纯的亲情，是一种比亲情多了占有，比亲情多了依恋，比亲情多了**的爱情，不管宝宝同不同意他的人生里注定了无法摆脱自己的存在。

“这是乱伦。”洛特听到赫达大言不惭的回答立刻暴跳如雷，一副快被气得吐血的模样。

“与尔何干？”赫达根本就不在乎别人的看法，双手早就沾满了亲人的鲜血，灵魂也背负满罪孽的自己自是不会在乎别人的看法。

“你别忘你萧儿将来是罗兰家族的族长，他将代表罗兰家族的荣耀，而不是你的禁脔、男宠。”洛特浑厚的嗓音自动上扬八度，寝宫里充满了剑拔弩张的气息。

“那么萧儿也不是你们罗兰家族所谓荣耀的傀儡。”赫达毫不犹豫的吼回去，比声音大，谁不会啊，大家都是魔武双修出生的，自己魔法上的造诣虽不如的洛特，但是武技在整个兰蒂卡斯帝国都找不出3个能强过自己的。唯3能超过自己的都是些不出世的老怪物级的。

嗅到越来越烈的火药味，维利立刻摆出一副特神圣的模样，道：“我想关于这件事你们似乎应该问问宝宝的意见吧。”语音刚落，立刻迎来两记慑人的眼刀，赫然是洛特发出的。而赫达则噙起一丝得意的微笑，道：“真是个不错的主意。”这句表面上看起来很公正的话，其实是完全向着赫达的，估计整个皇宫没有人不知道这位伟大睿智的赫达大帝把那个这位深藏凌天殿的七殿下宠到了何种程度，可想而知从赫达与罗兰家族所谓的荣耀中选择，结果是可想而知的。

一个光炎球毫无预兆的在维利面前炸开，伴随着一声惨叫，洛特咬牙切齿对着灰头土脸的维利骂道：“你个小兔崽子吃里扒外的东西，看我今天不打死你。”完全没有一般人施展禁咒后的虚弱。

“不要啊，师傅，师傅啊……我错了……我错了……”维利不断的结出光盾抵抗，一面狼狈逃窜。面对实力比自己整整强悍了一个等级的强人师傅，连躲都做不到，心中暗骂赫达白眼狼不讲义气，居然在一旁看戏都不帮自己，太可恶了。

赫达本不想理那对“活宝”师徒二人组，但是这么打的动静势必会吵醒熟睡的宝宝，看，宝宝都不自觉的皱起眉头了，立刻下了一个消音结界，转过头大吼一声：“够了，萧儿就快被你们吵醒了。如果你们想解决私人问题，就给朕去皇子教练场。”

“哼！”洛特重重哼了一声，将比泥鳅还滑溜的维利一把拽住，揪着他耳朵就寝宫外走去，边走边说：“明天让萧儿自己选，哼，走着瞧。”

“啊――师傅――耳朵要掉了――啊――”远处还不断传来维利杀猪般的哀嚎。

终于清静了，赫达揉揉隐隐作痛的太阳穴。看着宝宝可爱的睡颜不自觉傻笑起来，幸好，幸好宝宝还活着。无法想象如果宝宝夭折的话……无法想象。轻轻吻上宝宝的粉唇，跟记忆中的味道一样，软软的带着淡淡的乳香。仿佛着魔一般，不断的加深着这个吻，终于宝宝因为呼吸不畅而微微张开双唇，赫达毫不犹豫将自己灵活的舌头伸了进去，娴熟的搅动，热情的挑起宝宝的丁香小舌与其共舞。“恩……”宝宝不舒服的低低**一声，甜腻软糯带着一点撒娇和无意的**。赫达只觉得腹下一热，不得不放开宝宝，否则他保不定下刻自己就强要了宝宝，宝宝还太小了。（鱼：貌似人家宝宝还没答应同你在一起吧！小攻：一个大绝招……偶华丽丽的飞过天际，原来外太空是这个样子啊，好多小星星。）

赫达给宝宝盖上被子，重新布上消音结界，轻轻打了三个指响，休休休几声五道黑影出现在寝宫，双膝跪地，动作整齐划一：“主人。”

赫达坐到一旁面无表情，但不断加深威压，以至于这群黑衣人不禁额头冒汗，将头埋的更低了，心中默想，主人似乎更强了呢。终于一个似乎是头领的人物开口道：“主人，奴等知错。”

赫达凤眼一片冰冷，饶有兴趣道：“何错之有？”**的手指有一搭没一搭的敲在扶椅上，一副漫不经心的模样，只是当初就是这副模样下眼都不眨的虐杀了所有直系皇族。

黑衣人心下冷意更甚，尽管额头上不断冒冷汗却不敢伸手去擦，没有人敢在这位冷血帝王的面前有所动作，只能战战兢兢道：“奴……奴等……没有好好保护七殿下……奴等甘愿受罚。”头领模样的男子已几乎匍匐在地。

“哦，你又错了，萧儿不仅仅只是兰蒂卡斯的七皇子殿下，而是绝杀的主人，他与我同在。”赫达依旧优雅冷清到，完全听不出一丝怒意，但却让这群黑衣人胆寒。

“是，主人。”黑衣人头领没有半分迟疑应道，但心底却恐惧到了极点，按照绝杀的规矩，如果奴让主人受到伤害，他们将受到只比死亡轻一点的惩罚。但是对于他们这种与亡命之徒无甚区别的人来说，不死就是天大的恩赐了。

“今天的事别让朕看到第二次，滚下去领罚。”赫达周围杀气陡升。

“是，奴等告退。”黑衣人猝然消失，生怕慢上半拍就会被眼前这位盛怒的帝王杀死。可惜他们闪的太快，如果他们敢抬头看一眼这位盛怒的帝王就会发现他的双眼竟如同染血，似野兽似魔鬼。

“影。”赫达冷冷唤道。

“是。”鬼魅般的身影凭空出现。

“带领绝杀，彻查此事。”赫达的声音近乎狰狞。

“是。”影仿佛可以预见主谋比下地狱还无望的未来，果然，陛下沉寂太久了，帝国又该掀起腥风血雨了吧！心底某处竟隐约莫名的期待，有种嗜血般的兴奋。

等所有的命令下达完时，天已露出了鱼肚白，赫达坐在床沿，静静的看着韩萧，带着幸福和期待同时也有不少的担忧害怕。是的，不得不承认自己在害怕，害怕宝宝不选择自己。这种背德乱伦父子相恋的荒唐事如果宝宝不同意怎么办，如果这种感情从头到尾都只是自己的一厢情愿又情何以堪。甚至无法想象，如果宝宝用异样的眼神看自己，不再亲近自己，自己是不是会崩溃呢？

不知不觉间，加重了握着宝宝小手的力道，完全陷入内心世界的赫达没有注意到宝宝已经醒了过来，兀自喃喃：“宝宝，宝宝，你要是不选我，我该怎么办，我该怎么办，真的好喜欢宝宝。”韩萧被赫达捏醒，模糊中刚好听到了赫达无助的话语，心中大震，这还是他熟识的那个睥睨天下的王者吗？为何现在像个迷失方向的孩子，无助迷茫的让人伤心。立刻从床上左了起来，爬到赫达怀里，亲昵的蹭着赫达的脖子，道：“父皇，萧儿永远都和父皇在一起，父皇，父皇。”用着这种笨拙的方式安慰着那个伤心迷茫的男子，却没有看到他安慰的人在他头顶笑得连骄阳都为之失色。

可怜我们的小男主小小年纪就误上贼船，傻傻把自己卖了还替人数钱。

（小鱼在这里求票票，求收藏，走过路过不要错过啊。偶觉得偶吆喝起来越来越顺溜了，大家的支持就是小鱼的动力啊，有空的大大可以给小鱼留留言就好了，小鱼是新人，希望可以在大家的指点下写出更加成熟好看的文文回报大家！）




第十四章  旖旎

赫达小心翼翼将韩萧抱在怀里，确定他是不是完全痊愈了，仿佛他是易碎的水晶一般。半晌确定没事以后，将韩萧的投轻轻托起正对自己，用无比正式的口吻对韩萧道：“宝宝，以后不要再让自己陷入危险了好吗？否则父皇总有一天会急死的。”

“嗯。”韩萧闷闷的应道，在赫达怀中蹭了蹭，自己何尝希望陷入这种危险中，想起自己差点就永远也醒不了了，现在都还心有余悸。当时是那样的害怕，害怕报不了仇，害怕找不回家人，然而，最害怕的却是再也见不到父皇，从小熟悉的怀抱，从小熟悉的温柔，从小熟悉的纵容……食髓知味的自己已然爱上了他，离不开他。

“宝宝，我爱你，不仅仅是父子间的，而是**间的，我希望你可以做我的伴侣，永永远远都在一起。”赫达说着只觉得自己的心已悬到嗓子眼上了，焦急又不安的期待着韩萧最后的“答复”，只觉得自己的一生从未如此惶惶不安过。

韩萧羞得一脸酡红，将头埋在赫达胸口，半晌，终于比蚊子还小声，弱弱的应了声：“嗯。”

赫达瞬间心花怒放，将“小鸵鸟”的头从衣间拉了出来，狠狠吻上略微失色的**，趁着韩萧略微失神将灵活的舌头伸了进去，娴熟的从韩萧口中的敏感点一一掠过。终于感到那条同他主人一般羞涩的小舌回应了自己，便发起了更加强烈的进攻，直逼得那条羞涩的小舌乖乖地同自己纠缠在一起。等韩萧觉得自己的心仿佛都要从胸腔里跳出来一般，沉溺在赫达霸道又不失温柔的吻里。只觉得呼吸都不能自己，仿佛连灵魂都快被吸走一般，下意思的发出似痛苦似抗拒似**的哼哼声：“嗯……嗯……”末了，赫达终于从韩萧的口中退了出来，一条暧昧的银丝挂在两人之间，霎时整个寝宫里都充满了靡靡之气。赫达轻轻擦掉自己嘴角的银丝，重重亲吻了一下宝宝泛着病态潮红的脸蛋，然后邪邪的舔了舔宝宝的耳坠，低声笑道：“笨宝宝，要用鼻子呼吸知道吗？小笨蛋。”

韩萧此刻的表情特无辜且无奈，这可是自己两世一生的初吻诶，不对，突然想起昨天梦薇树上的情景。那至少也是自己的二吻吧。（可怜的小受宝宝你还不知道你已被某色小攻拿走了多少个香艳艳的吻了。）韩萧在心里弱弱的想，哪像父皇后宫佳丽三千，听赛琳娜说父皇的后宫佳丽几乎涵盖了大陆上各个国家有名的美女。而且这个世界上的人不知比自己以前在修真界的那些名门贵媛开放了多少倍。越想越觉得自己不划算，而且父皇的技术还那么娴熟，肯定是找那些妃子练出来的。

“哼。”故意重重哼了一声，看向赫达的眼神特委屈，两个小腮帮子还气鼓鼓的。身体里面不断的飘出酸气。

赫达被那水汪汪的大眼睛瞪着，心里直发慌，引以为傲的直觉告诉他宝宝是对他后宫妃嫔不满，不喜欢他以前那些**不羁的后宫生活，立刻顾左右而言他：“宝宝是不是哪里不舒服？”

韩萧看到这个男人明知道自己所想却故意岔开话题，心里就更不舒服了。几乎没有经过思考，脱口而出：“我就是吃醋了怎么样？”说完才发现自己说了什么的韩萧宝宝一张巴掌大的小脸羞得都快冒烟了。

“吃醋？什么是醋？”赫达倒是十分好奇这个大陆上从来没有出现过的名词。

“笨蛋。”韩萧难得看到他父皇吃瘪，自是乐的在那儿幸灾乐祸。

“虽然父皇没吃过，不过父皇猜那样东西应该是酸酸的。”赫达的模样相当的心有成竹道。

“你怎么知道？”说完立刻用手捂住自己的小嘴。

“看萧儿现在不是浑身都在冒酸水吗？哈哈哈哈……”赫达想到宝宝为他吃醋心里就乐的不行而韩萧则像一只炸了毛的小猫，噌噌噌就挣离了赫达的怀抱，还不忘在某人的“凶器”部位用力一蹬。原本乐得像朵花儿似的某人，瞬间脱水成了苦瓜，用几乎是从牙缝里磨出来的声音道：“宝宝，我要你……后悔！”说完化身为狼向前扑去，只是，华丽丽的没扑到反被韩萧用他如玉的裸足踩着他高贵的头颅道：“你要是再敢去后宫，哼哼，小爷我废了你。”还不怀好意的盯了盯某人的重点部位。（原来我们的韩萧宝宝本质是只女王受来着，为可怜的小攻默哀3分钟。小攻：都是你教坏了宝宝。一个大绝招#――！#果然小攻是不值得同情的）

赫达不怒反笑，还笑得特猥琐：“那宝宝你可要帮父皇解决啊。”说完便用他的魔爪抓住韩萧小小嫩嫩的脚，吻了上去。可怜的韩萧一个失神便被他的色魔父皇压在身下，对他上下其手，顺带把他吻的晕头转向。赫达看到韩萧已被他吻的意乱情迷，小脸嫣红，漆黑如夜的双瞳染上了**，微微有点红肿的双唇微微张开一缕银丝刚好溢出嘴角，娇躯不知是因为刚才的挣扎还是此刻的动情而变得粉红，整个绝美的人儿带着某种说不清道不明的魅惑。赫达只觉“啪”的一声，脑中那根叫做理智的筋彻底断掉了，迫不及待的解开韩萧单薄的睡衣。完全没有意识到对方只是一个五岁稚童。而韩萧早已神志模糊只能任由赫达对他不轨，就在可爱的宝宝被全身种满“草莓”的时候只剩下一条可怜的小裤裤时一道黑影及时出现在寝宫里。

“陛下，罗兰公爵已在议事厅等待多时，特令属下通知陛下和七殿下。”鬼魅的黑影跪地低头没有起伏声音让人听不出他的情绪，只是他露出空气中红的滴血的耳朵出卖了他。

赫达瞬间便用他自己的衣服把韩萧裹了起来，怒斥道：“该死的，滚。”黑衣人立即以光速消失在寝宫里，可谓训练有素啊。

被打断的赫达心里既遗憾又庆幸，遗憾的当然是没有“吃掉”宝宝，但又庆幸幸好没有“吃掉”宝宝。此时还是稚童的宝宝是无法感到那种极乐的**的。强行要了宝宝，只会让宝宝对**感到恐惧。于是在心底暗暗说为了“性”福的下半生，等宝宝十五岁了再说吧。同时哀叹一声，仿佛预见了自己“右手为妻”的悲惨未来。认命的为那只深埋中的小鸵鸟穿衣服，看到韩萧害羞的样子可谓**荡漾啊，又继续一个火辣辣的热吻。

又磨磨蹭蹭了半天终于把宝宝打理的漂漂亮亮的，满意的抱起宝宝前往议事厅，在路上还不断教唆韩萧：“萧儿，等会儿见到你外祖父一定要把他骗的死死的，罗兰家族的宝库里可有着不少于皇室的收藏啊，一定要从他那里骗件神器来玩玩，神之礼赞还算不错。”

“嗯。”韩萧乖巧的应道，心里却大大的鄙视他父皇，明明他就是成了精的老狐狸，自己惦记着别人的宝物还叫他去骗，太坏了。据说狐狸精都很漂亮，很阴险狡猾，难怪父皇长得这么俊美，说不定父皇前世就是只狐狸精来着，对，一定是这样的。

赫达看到韩萧一对水汪汪的大眼睛不断的骨碌碌转来转去，一副心不在焉的样子，不满问道：“萧儿在想什么？“

“狐狸精。”陷入自己无限幻想的韩萧脱口而出。

“狐狸精？什么东西？”赫达发现宝宝老是说些他们这儿没有的东西，得及时跟宝宝沟通才行啊，赫达心里泛起一股强力的危机感。

“就是成精了的狐狸啊，他们长的特漂亮还一肚子坏水，到处勾引人。”边说边特委屈特哀怨的望向赫达，仿佛赫达就是那被狐狸精勾走的负心男人。

“萧儿，以后父皇再也不去后宫了，要是再去我自己废了自己。”赫达心里打着小鼓，这狐狸精怎么跟狐族人那么像啊，难道宝宝知道我后宫里有狐族人？不行要赶紧斩草除根，等下就让绝杀把她处理掉。怎么可以让宝宝受委屈呢？不就是不去后宫嘛，有什么大不了的，况且宝宝也不是完全不能帮自己解决啊，心中闪过无数个邪恶的念头。

韩萧闷闷的应了一声“嗯”。心底那叫一个心花朵朵开啊。这可是父皇自己会错意的啊，还承诺不再去后宫，这算不算一箭双雕呢？

两个人都在对方看不到的角落里扬起一丝诡异的微笑，真是各怀鬼胎啊。




第十五章   初见外祖父

今天议事厅里所有的贵族和大臣都很惊讶。从不出席朝会的洛特?；罗兰公爵居然一大早就来了，还臭着一张脸，难道帝国要变天啦？贵族同大臣们不禁人人自危，心中设想着无数种可能，大家难得默契的没有窃窃私语。

等到赫达来到议事厅的时候，好笑的看着那些达官贵人们一张张老脸可谓“五颜六色”那叫一个精彩啊。无视那些帝国重臣惊讶的眼光，径自带着韩萧坐上了王座，还特挑衅的看了眼站在首位的洛特?；罗兰，直把洛特气的吹胡子瞪眼。

“神佑兰蒂卡斯，神佑陛下，神佑七殿下。”整齐的声音不愧是训练多时啊。这些达官贵人哪个不是练成精了的，看到那精致得像人偶的孩子即使有那么多年没见了也是能猜出来的，也许整个大陆只有这个孩子能够集这个帝王万千宠爱于一身。

“父皇，哪个站在最前面特威武的老爷爷是萧儿的外祖父吗？”软软糯糯的声音恰到好处的让整个大厅的人都听到，扬起一个迷死人不偿命的笑容，冲着洛特?；罗兰甜甜一笑，顿时“老爷爷”笑得那叫一个开心啊，还赫达一个挑衅的眼神。大致意思是：宝宝不愧是我的乖孙啊，就算从来没有见过也能立刻认出来。赫达被气得牙痒痒，在心中暗骂：笑吧，笑吧，现在笑得越开心，待会儿才能，哼哼哼。绝不承认自己在吃一个老头子的醋。然后特幼稚的往韩萧小脸上印上一吻，所有的大臣和贵族跌落了下巴，而洛特的英武的老脸也瞬间变得五颜六色，锐利敏锐的双眼迸发出强烈的怒火。

韩萧在众人看不到的角落里轻轻拧了赫达一下，悄悄警告他不能太过分了。要知道他也挺想拐件神器来玩玩，可不许给自己搞砸了。“外祖父，萧儿好想你，都是萧儿害死了母妃。”韩萧小脸上带着泫然欲泣的笑容，像极了一只强颜欢笑的兔子。看的洛特心脏一阵阵犯疼，那该死的赫达小鬼到底怎么跟我这乖孙说的，明明就是我家那个小丫头想不开，完全不关自己可爱孙子的事啊。就算要怪也得怪薄情的赫达小鬼啊。

“萧儿乖，是你母妃太命薄了，不关你的事。”洛特赶紧安慰他楚楚可怜的小孙子。难道没看到周围那些贵族大臣们全部“鼓起勇气”在用责备的眼光看他么？要真把他的宝贝孙子弄哭了，还不成了帝国的千古罪人么？

“萧儿从来没有见过母妃，真想看看母妃从前长大的地方是什么样的。”一双水汪汪的大眼睛里满满的全是渴望，一副你不答应我就哭给你看的模样惹得洛特心底更是疼惜的不行。反倒是赫达一听韩萧的话脸就黑得可以喝锅底媲美了，原来宝宝一开始就没打消出宫的念头啊。

“萧儿。”不待洛特开口，赫达便冷冷呵斥道。韩萧转过头可怜兮兮的盯着赫达，那小模样让赫达想到了围着主人讨要食物的小宠物，只得败下阵来，道：“下朝以后朕将携同萧儿拜访洛特?；罗兰公爵。”一字一顿说得咬牙切齿，韩萧心中小小遗憾一下不能独自出宫，但总的来说能出宫就是胜利了，不是吗？小狐狸特开心的亲了赫达一下，在赫达还来蹭了蹭找个舒服的位子――睡觉。他可没兴趣听那些烦死人的朝政，倒是有点好奇今天怎么没有看到那个“傻乎乎”的大皇子。他哪知道昨天傍晚赫达就把雷切尔派去出使迈杰克帝国，连夜赶路，现在指不定到哪儿了。笑话，赫达可不想放个“居心不良”的人在宝宝身边，那不是自己给自己找麻烦吗？

洛特特嫉妒的看着韩萧窝在赫达怀里打盹，一副昏昏欲睡的模样简直是太太太可爱了，小小软软的样子抱起来手感一定很好。洛特直勾勾的盯着赫达怀里的宝宝，那炽热的眼神简直就像恶龙瞧上了亮晶晶的宝物，就差没有流口水了。

或许韩萧的外表太惹人喜爱了，连平时特大嗓门儿的武将德克?；迪瓦都压低了声音，只是他特意用他破锣般的嗓子制造出来的“温柔”的声音呕死了一群大臣。

财政大臣奥卡?；维奇看到韩萧纯真可爱的睡颜，一对绿豆眼骨碌碌直转，拼命挪动，对，注意是挪动他肥的圆滚滚的身躯，伸长他那几乎可以忽略不计的脖子巴望着可以多看两眼。完全没了平时精明干练的模样。

来自尼尔达家族的莱瑞公爵张着一副可以让小儿夜啼的凶狠外表，但了解他的人都知道他对漂亮可爱的东西是没有任何抵抗力的，这不，他那对比罗刹还要凶狠三分的双眼里就快冒桃心了，他周围居然笼罩着一层诡异的粉红气息。

以上数人在所有大臣贵族中最有自制力的了，可想而知其他人早就……赫达看到底下那些明显不知道意淫到何处的重臣，权贵，心下大怒，宝宝岂是他们这些人可以垂涎的。竟然连退朝都不宣就直接离开了议事厅。还好他的侍从伯特总管机警，在赫达走出去的一刻高声宣布退朝，众人才从各种幻想中醒了过来。比风还要迅捷的留言迅速在整个皇城传开――七皇子铂萧?；罗兰?；兰蒂卡斯美若天人，没有人不为他的美貌倾倒；三天之后，整个兰蒂卡斯帝国的国民知道了他们有一个绝色的七皇子；半月不到，七皇子的美貌之名已在整个西焰大陆传开。直至很多年后，韩萧以他绝顶的实力让整个大陆的人知道他并非空有美丽的人偶娃娃，当然，这是后话了。

回到凌天殿的寝宫赫达又好笑又好气的看着睡得迷糊的宝宝，心中想如果可以一直把他藏在深宫该多好，这样宝宝就永远只属于自己，只要这样一直守护他看着他就满足了。似乎有点明白那些誓死守护自己财宝的恶龙的心情了，可惜宝宝他不是没有思想没有感情的财宝，他有着独立属于他自己的想法人生。其实自己何其有幸，只有这样宝宝才会明白自己的爱，爱上自己会回应自己的爱。两情相悦比霸道独占不知好了多少倍，而自己同那些恶龙比起来不知幸福了多少倍。

赫达尽量轻柔的为韩萧换上一身稍厚些的衣服，虽然现在时盛夏，但如果去宫外吹了风着了凉可就不好了。换好以后，又为自己换上一套月白色便服，瞬间一个皇朝霸主就变成了一个优雅的贵族老爷，满意的转过头去却看到宝宝面红耳赤的在装睡。原本苍白的小脸变得粉扑扑的，晶莹的耳廓也染上了粉色，双眼紧闭蝶睫却忽闪忽闪不断颤动。赫达俯下身，在韩萧耳边轻轻吹了口气，邪邪道：“父皇的身材不错吧，萧儿看得都流口水了。”

韩萧下意识睁开眼睛，小手擦上唇角，哪有什么口水：“父皇大骗子。”深知自己丢人丢大发了的韩萧，恼羞成怒直接拉过被子把自己藏了起来。

“萧儿你再不出来，待会儿父皇可就不带你去罗兰那儿喽。”赫达不是拉不动被子而是怕伤到韩萧只好使用利诱这招了。

“那你不准再笑了。”韩萧躲在被子里闷闷的说。

“好，父皇不笑你就是了。”明明忍笑忍到快内伤的某人在心底大叹萧儿太可爱了。听了赫达的保证韩萧才慢慢从被窝里钻出来，映入眼帘的就是那张笑得灿烂的俊脸，顿时明白过来又被他父皇给骗了。但本着小不忍则乱大谋的原则，韩萧压下此刻的羞恼，心里暗暗计划待会儿如何报复赫达，一边特女王的指了指被他自己弄散的头发道：“梳头，”又指了指自己白嫩嫩的脚：“穿鞋。”

赫达认命道：“遵命，女王陛下。”

韩萧一听立刻水汪汪的大眼一瞪，双手叉腰，怒道：“我是男人。”那模样简直像被踩了尾巴的小猫，张牙舞爪的样子可爱的不得了。

赫达只得无奈道：“是，我的皇帝陛下。”转过身把一双镶嵌着七级火焰鸟魔核和六级风疾鸟魔核的黑缎小靴子，精巧的技艺使得小靴子不仅漂亮，源源不断的火元素和风元素使得宝宝暖和而且行走不再那么费力。穿好靴子后，再把韩萧抱到梳妆镜前，轻柔的为他梳发，乌黑的发丝有着比云锦还有好的触感，怎么能让那些粗手粗脚的侍女平白摸了去，动手能力很强的赫达当仁不让的学了很多很……想当初赛琳娜可是吓得下巴都掉地了，还以为帝国伟大的主人那个中邪了。赫达特意挑了根红色的缎带将韩萧黑发绑起，红与黑交错出一种妖冶的美感，黑眸黑发黑衣，仿佛最美的夜色凝聚出的精灵，美丽、神秘、高贵又纯粹。连看惯韩萧模样的赫达都不禁呆在了那里。

“真像个妖精。”韩萧对自己现在的样子相当不满，就这样怎么可能长出父皇那样的身材嘛，一副祸水样。

“父皇真想把你这个妖精藏起来，一辈子关起来。”赫达狭长的凤眼里迸发出了惊人的占有欲。

“笨蛋父皇，快点走了，不然就不等你了。”跳下凳子，飞快的往外跑去，在门口处转身回眸一笑。赫达顿时觉得天地万物都失了颜色，暗自决定今生定要把自己全部的情全部的爱都给这个孩子，只为他那一束逆光而来的温暖。






第十六章   期待已久的礼物

“萧儿，过来父皇把这个给你别在衣服上。”只见赫达拿出一枚古朴无华的胸针。

“这是什么？”韩萧十分好奇那个不起眼的胸针怎么好像挺宝贝似的。

“这可是炼金大师奥加?；托宁的得意之作，带上了可以改变自己的外貌，别看这小小一枚胸针在外面可是有市无价啊，你父皇我也只有这两枚。”边说边将胸针为韩萧带上，然后注入一丝魔力，瞬间那个比精灵还漂亮的孩子外貌就全然全然改变了，而原本绝色的小脸现在顶多算得上清秀而已，但是，赫达在心中暗咒哪位伟大的炼金大师奥加?；托宁，（正被自己劣徒快吐血的奥加，大大打了一个喷嚏，心道难道那兔崽子又在骂我吗？）为什么宝宝原本就很大的眼睛，现在又大了不少，水汪汪的眼波流转间就像初生的幼兽惹人怜爱，有让人有种要把他狠狠欺负到哭的冲动，再配上韩萧那自然纯真（？）的气质，简直就是**犯罪啊。要知道男风盛行的西焰大陆，像宝宝这样的那可是极品啊。

赫达认命的也将他自己那枚别在胸前，只见原本冷俊不凡的脸变得很普通。但是坚毅冷酷的线条以及无形中散发出的王者气息为他普通的外表平添了几分魅力，总体来说就是很有男人味阳刚之气十足，走在大街上也有贵妇人暗许芳心的那种。

赫达抱起在那儿不断玩弄胸针，双眼放着灼人的好奇光芒的韩萧走到了寝宫外间的休息室。似乎循着某种规律赫达快速移动了墙上十来个不起眼的魔兽晶核，一个入口毫无预兆出现在面前，原来这里竟有如此秘道。秘道的出现立刻吸引了韩萧全部的注意力，好奇道：“父皇这里是通往哪儿的？”

赫达故作神秘，笑道：“去了不就知道了。”抱着韩萧进了秘道，幽长的阶梯竟被镶嵌在墙壁上的魔核照亮，当他们完全进了秘道后，秘道的入口直径关上了。赫达沉稳的脚步声在秘道里清晰的回响，让人产生一种没有尽头的错觉。刚开始还挺兴致勃勃东瞧瞧西看看的韩萧在十分钟以后都看到的是一模一样的景致后便无趣的收回心思继续摆弄衣服上挂的胸针，害的赫达嫉妒起了那枚无辜的胸针。因为专注的韩萧根本就不跟他说话！

终于赫达在一个巨大的石门前停下，将一个类似于钥匙的东西插入了墙上，一个几不可见的缝隙里，重重的轰鸣声后石门开启了。露出一个雪白空旷的大厅，除了几根玉雕的巨柱外什么也没有。当赫达轻轻念了一个咒后，原本洁白的大理石地面浮出了许多繁复美丽的黑色花纹，像十几朵盛开的繁花，直把韩萧看的瞪大了双眼，好奇又兴奋的问道：“父皇，这是什么？”

“传送阵，这十几个传送阵可以把人传送到大陆的任何地方，这才是兰蒂卡斯真正保命的王牌。”赫达为韩萧解释道，只是深邃的双眼里闪过许多不悦的颜色，应该是想起什么往事了吧。

韩萧忍不住感慨这个皇宫建造者的大手笔，原来号称大陆最强的防御结界竟是个天大的噱头，真正保命的王牌却是地下室里的传送阵。是该赞扬创建者过人的天才深远的谋略戏耍了世人，还是该说他只是一个不择手段的胆小鬼呢？在韩萧好奇的目光下，赫达用几个魔核启动其中一个传送阵，韩萧只觉一阵耀眼的白光伴着一点点晕眩，再次睁开眼时周围的景致已经大变样了。原来这个传送阵连接的另一头是皇城一条幽僻的后巷。赫达抱着韩萧大约走了五分钟才终于走到了正街。

“爹爹，这里是哪儿啊？”在熙熙攘攘的大街上韩萧自是不会用“父皇”这样惊世骇俗的称呼，要是吓坏了普通人可不好，要是带来不必要的麻烦就不能好好玩了。

赫达看着水汪汪的大眼睛四处好奇打量的韩萧，微笑道：“这儿是东街区，再走半个小时就能到罗兰那儿了。”但是就宝宝现在那双灵动的不断闪过好奇的大眼睛就知道，别说半小时，一个半小时能到就不错了。

这不，“爹爹，那个人好高，他身上怎么有那么多毛啊？”丝毫不觉得他一眨不眨的盯着人家看有多失礼，幸好他只是小声在赫达耳边嘀咕，不然那人听到他引以为傲的身形和体毛被人说的如此不堪还不得暴走啊？

“他是半兽人，在帝国以北的荒原有许多这样的兽人部落，他应该是虎族人。”赫达瞄了一眼那个整整比他高了一个半头的兽人道。而他更关心是那个虎族人强大的实力，年纪并不大但似乎已经快到高级战士的实力了，而且如果自己猜的没错的话，他应该是个狂战士，听说最近有几个大的兽人部落不大太平。想来这个在兽族中算个高手的人应该是在这儿来采购武器的吧，只有不威胁到帝国，那些兽人怎么闹都与自己无关。从某种角度来说，作为出产武器最多的兰蒂卡斯帝国是很喜欢战争的，他们越闹腾，帝国的武器就卖的越好不是，国库还是要满满的才能让人安心啊。

“爹爹，她卖的是什么啊？”韩萧指着不到五步远一个胖老太卖的串在一起绿绿的果子，有点像前世吃过的糖葫芦，但这个怎么是绿的。

“不知道。“赫达有些尴尬道，从小便对这些街边小吃不屑一顾的他怎么可能知道这个为全大陆小朋友喜欢的青糖果的鼎鼎大名。

“我要吃。”周围有不少人在吃，似乎很好吃的样子，最重要的是让他想起了前世同弟弟一起吃糖葫芦，虽然那时并不爱吃，但那对于自己除了修行几近空白的前世来说，终归是段不可多得的美好回忆。

赫达看着刚刚飞奔过去的马车，空气中飘散着肉眼可见的粉尘，再看看那个实在不怎么样的东西，皱眉道：“不行，街边的东西不干净。“

“爹爹。“韩萧拉了一下赫达的衣袖，语气里透着他都未发觉的撒娇，一对大的过分的眼睛里既委屈又渴望的看着赫达。

不待赫达开口，一个苍老的女声大嚷了起来：“你这人怎么做爹的，连串青糖果都不给孩子买。”说着从众多青糖果中选了两串最大的递给韩萧：”孩子大娘请你吃，别听你爹爹的，大娘的青糖果可是整个帝国最干净最有名的。“

韩萧故作怯怯的看着赫达，小手特意绞着衣袖，像极了哀求主人的小宠物，水汪汪的大眼睛仿佛随时都会哭出来一般，看得那卖青糖果的老大娘心中一疼，恶狠狠的瞪着赫达，丝毫不畏惧赫达身上散发的气势，所谓无知者无谓不是吗？

“你拿着吧。“赫达无奈道，帝国的主人居然被一个底层老妇人说成个不合格的父亲，看到周围有不少孩子也在吃，只好退让了，在心中检讨难道自己真的是个不合格的父亲吗？（鱼：成天都想着把自己儿子拐上床，你丫哪里合格了？？小攻怒瞪。偶很没骨气的闪开了……）

韩萧立刻眉开眼笑接过青糖果，对着那个相貌极普通的老妇人道：“谢谢大娘。“乖巧可爱的模样那妇人打心底泛甜。赫达拿出一个紫晶币递给老妇人：”不用找了。”然后抱着韩萧头也不回的走了，徒留下被突如其来的巨财惊晕了的老大娘。要知道在兰蒂卡斯帝国一个金币就够普通人家十来天的开支了，一个紫晶币可相当于十个金币啊，够他们家开支差不多半年了。

“爹爹，你尝尝。”韩萧把青糖果凑到赫达嘴边，赫达咬了一个，清香中带着淡淡的甜味，味道不错，难怪那么多小孩子喜欢吃。等赫达先尝了以后韩萧也毫不客气尝了尝，“唔……好……嘻”（译：嗯，好吃。）韩萧把小嘴塞得满满的，连话都说不真了。

“不要吃太多了。“赫达可不希望体弱的韩萧乱吃东西而生病。

磨蹭了半天，还在最负盛名食楼吃了午饭，买了不少小玩意儿，终于在下午两点的样子到了罗兰家族的府邸。老远就看到洛特?；罗兰和一大群人等在门口，赫达可不认为洛特在那儿等他。韩萧让赫达把他放下来，小胳膊小腿往洛特跑了过去，作为魔导师级别的高手洛特的精神力已经强大到了一定境界，自然不会被韩萧改变的容貌迷惑。露出一个和蔼可亲的笑颜，快步上前将韩萧抱在怀里，手感果然跟想象的一样好。韩萧挑挑细眉瞥了一眼大放冷气的赫达，吧唧，亲了亲抱着他的洛特，可把洛特给乐坏了，赫达的脸色已经无法用黑这个字来简单形容了，宝宝这是**裸的报复自己早上笑话他啊。

“外祖父好。“韩萧冲着洛特甜甜一笑，配上他现在乖巧可爱的模样把洛特乐得心花怒放。

“萧儿，你可是罗兰家族的第一顺位继承人，所以要叫爷爷。”洛特可不希望萧儿一直叫他外祖父，毕竟带着个“外”不是，喊爷爷多亲热啊。

“爷爷！”韩萧立刻改口道。

“好好好，真是爷爷的乖孙。”洛特不由想起了很多年前他的女儿也是这般乖巧可人，妻贤女孝，可如今就剩他一个老头子了。幸好天见可怜有一个如此乖顺的孙子也算是补偿了。

“神佑陛下，神佑七殿下。”这时跟在洛特身边的仆人侍从才反应过来原来那两个就是老爷说的皇帝陛下和七殿下啊，心中暗道：今天可得小心啊，陛下的脸色真的好差。

进了内庭大厅，洛特看着怀里的韩萧，越看越喜欢便道：“萧儿，爷爷还从没送过什么礼物给你，有什么想要的给爷爷说。”作为长辈总的给自己孙子点什么礼物表示自己的心意啊。

“萧儿只要爷爷就好了，不要什么礼物。”以退为进的小狐狸背后的尾巴只差没一摇一摇的了。

“那哪儿行啊，让别人听过了还不说我小气。”洛特佯怒道。

“萧儿，嗯，萧儿想看看爷爷的神之礼赞，萧儿看……看一下就行了。”韩萧一副怯懦害羞的模样，还特意解释，“父皇说爷爷就是用它救了萧儿，萧儿真的……真的只是想看一下。”仿佛不好意思，又怕洛特误会，一张小脸急得红扑扑的。

“送给萧儿又如何，神之礼赞是罗兰家族家主的信物，本来就是要给萧儿的。”洛特笑得可得意啊。

韩萧心中嘎登一下，完了，特哀怨的望向坐在上位被水给呛到的赫达，父子俩特有默契的在心中骂道：老狐狸。






第十七章  拍卖会（一）

除了神之礼赞外洛特还送了一个媲美神器的空间戒指给韩萧，这会儿韩萧正好奇的摆弄着食指上式样古朴的空间戒指。这里的空间戒指跟前世炼制那些乾坤袋很像，拥有一个小空间可以放许多东西，由于炼制不易，所以在在整个大陆都是有市无价的。

“萧儿，这个神之守护可是每个魔法师梦寐以求的，因为它不仅仅只是一个空间戒指，它还有一个特殊作用。”洛特很开心韩萧十分喜欢他送的礼物，特意为韩萧讲解这个神之守护的作用。

“什么作用？”韩萧一副好奇天真的模样，但心中却对这个所谓的特殊作用猜到了几分。

“保护精神力，同时减少魔法消耗，而且修炼的程度越高这个戒指的功能越强，这可是史前魔法物品啊，当世绝无第二个可以媲美它的。”洛特也不再卖关子，怎么忍心看他的乖孙着急呢？

果然，韩萧在心中暗道，而面上却一副泫然欲泣的模样道：“爷爷萧儿没有魔法属性，学不了魔法。”

“萧儿真当爷爷老糊涂了吗？萧儿不仅会魔法，还是个全系魔法师，萧儿可是这西焰大陆上唯一一个啊，真不愧是我罗兰家族的子弟。”洛特一副骄傲自得的样子看得赫达牙痒痒。

“爷爷，你也不止魔导师的水平吧？”韩萧依然单纯可爱的像只兔子，没有被揭穿的窘迫，反将了洛特一军。

“哈哈哈……”一阵畅快的笑声中大家心照不宣，难怪人家说不是一家人不进一家门，敢情这一家子就是个狐狸窝。

“萧儿等会儿吃了晚饭，爷爷带你去个有趣的地方。”不知不觉已经到了傍晚，洛特先发制人绝不给赫达任何带韩萧离开的借口。

一听到有趣的地方，韩萧立刻来了精神，连忙问道：“哪儿？”也许是赫达散发的寒气太强，看向韩萧的眼神太炽热，以至于韩萧不得不转过头看他。用他特有的软软糯糯的声音有点点撒娇道：“父皇。”那双大的过分的眼睛里充满了恳求渴望，于是赫达再次败下阵来，恶狠狠地瞪了洛特一眼。

“今天皇城有拍卖会，应该有很有趣的东西吧，前天亚力?多隆亲自给我送了请帖，还请我务必要去。”洛特无视赫达的怒视，给萧儿解释道。

如果其他人听到这话估计下巴都要掉到地上，要知道亚力?多隆可是个相当有手段的商人，这个大陆上排名前三的拍卖会场都是他的，他名下更是产业无数，据说与罪恶之城那边也有着深厚的联系。换句话说，亚力?多隆不仅仅是个数一数二的富商同时还是一个涉黑的富商，能让他亲自登门下请帖的人在整个大陆都是屈指可数的。而很有幸，洛特?罗兰就是其中一个。

“拍卖会？什么是拍卖会？”韩萧好奇的望向洛特，前世在修真界可没有听说过，不过应该是卖东西的吧，听起来好像挺有趣的。

洛特笑道：“就是卖些有趣的东西，由于这些东西稀有，所以制定了一个价高者得的规矩，今晚就带萧儿去看看。看到喜欢的东西尽管买，可别给爷爷省。

“要是萧儿喜欢，朕自会给他买。”赫达冷得就差没结霜了，要知道一下午这老头都抱着萧儿不放，太可恶了。

韩萧无奈的揉揉太阳穴，这两个人怎么老是针尖对麦芒呢？头痛啊头痛，这动作由现在只有五岁半的韩萧做出了可爱的不行，一张苦巴巴的小脸倒是逗乐了两人，顿时大厅中气氛缓和了不少。

“好了好了，现在就去吃晚饭，吃了晚饭就去。”洛特抱着韩萧正打算前往饭厅，一个风风火火的声音传了进来。

“老师，我也要去。”韩萧看着门口那个喘着气，一脸青紫的青年男子。这不是维利吗？他的俊脸怎么变成了猪头？

“维利叔叔你的脸怎么了？”韩萧捉狭的问道，只是样子却是真诚的可以。

“啊，宝宝，你这么关心叔叔，叔叔好开心啊！”维利讪讪的笑道，顾左右而言他，怎么可以再宝宝面前出丑呢？

“难道叔叔被人打了？”韩萧可不吃这套继续紧追不舍的问道。

宝宝一语中的，让维利像被踩住尾巴的猫，就差没蹦起来道：“怎么可能，叔叔只是摔了一跤，摔了一跤。”

“维利你是不是皮又痒了？”洛特冷冷道，犀利的眼睛瞥了维利一眼，维利顿时像被霜打的茄子，整个蔫了。

穿过几个亭阁来到一个华美典雅的饭厅，赫达不顾洛特反对把韩萧抱在怀里，比主人还主人直觉坐到上位。将盘中的各种精美佳肴一勺一勺为给韩萧，这可是货真价实帝王级服务啊。洛特有些不是滋味的看着那对散发着幸福和甜蜜的父子，或许赫达小鬼这次是真的爱上了吧，希望他别让萧儿受半点委屈，否则，定要让他知道惹怒圣域强者的后果。

“父皇，饱了。”这些佳肴真的很美味但是自己实在是吃不下了。

赫达皱了皱眉，果然不能让宝宝吃那些零食，才吃这么点东西就饱了比猫崽好不了多少：“以后不准再吃零食了。”

“嗯。”窝在赫达怀里的韩萧闷闷道，虽然很喜欢赫达这么在乎自己，但是更恨自己孱弱的身体，这破身体什么都做不了。

赫达看到韩萧有些黯然的双眼，止不住心疼：“等萧儿好了以后，父皇就带萧儿把全大陆的美食都吃一遍。”

“呵呵，父皇把萧儿当成小猪了。”韩萧十分感动赫达的关心体贴，这个男人的怀抱永远是自己的归宿。只有他能给自己在陌生的异世界战斗的勇气，驱散自己内心的寂寞，对于赫达已有太多的情，纠结在一起拧成了永世的羁绊。

西街区，一个平民窟与销金窟并存的地方。这里幽深的巷子里有着最落魄廉价的**，也有被丢弃活活饿死的婴儿，永远不乏杀人越货的事情。这里混乱肮脏，这里的生命为了活着可以出卖灵魂，这里只要能活下去就是全部的追求了。而外面大街上时有帝国军队巡逻，衣着光鲜的贵族高傲而优雅，美人宝驹，纵情声色，更有排名帝国第一的销金窟――莫里拉比拍卖行。

在印着一朵巨大紫罗兰纹章的豪华马车里，韩萧坐在赫达怀里，小手掀起车窗上的窗帘打量着兰蒂卡斯的夜景。

由于百年前天才炼金术师索里?托宁用炼金材料创造了魔法灯，这种只需要一小块任何属性的晶核就能点亮并且能使用一整年的魔法灯被大陆各国充分应用，甚至进入了普通家庭。

街道上没有本应属于夜的静谧，灯光下熙熙攘攘的人群，不断有豪华马车驶过，一派繁华。“萧儿，西街区是天堂也是地狱，这里只承认强者，她的美只臣服于权利和财富。”赫达看到韩萧若有所思的小脸为他解释道。

“嗯。”韩萧自然是明白他父皇的意思，他用他强大的神识看到了光明背后被黑暗遮蔽罪恶，**裸的罪。为了活下去**可以为了一块面包与人**，饥饿的老人会生吃下奄奄一息的婴儿，赌鬼拿走老母亲最后的棺材本逼自己的女人去做妓……人的罪孽根植于灵魂，撕下那层遮羞布就会露出野兽的本质。只有更强才能保护自己，只有更强才能保护自己身边的人，只有更强站在权利的巅峰拥有绝冠天下的实力才能不成为这些罪孽的祭品。还不够强，不够、不够、不够、远远不够，无论是前世的还是今生的自己。这一世要用自己的力量保护身边的人，决不让前世的悲剧重蹈覆辙。

“父皇，以后就由萧儿来保护你。”韩萧坚定的语气犹如誓言，双眼中的坚毅自信让赫达第一次真正明白韩萧是一个同他一样强大的存在。他注定是翱翔的鹰俯视苍生；他注定是飞天的龙纵横天地。自己也需要更强强到只有他的萧儿能与他比肩。紧握住韩萧的手，这一刻，十指相扣，心灵相通。

“宝宝，也要保护叔叔。”厚脸皮的维利话音一落立刻迎来了六记眼刀。

“咳咳咳，萧儿拍卖场到了。”脸色臭臭的洛特有点吃味有点尴尬但也衷心希望他们幸福。

被赫达抱下车的韩萧看着眼前富丽堂皇的建筑，几个硕大的金字苍劲有力的写着“莫里拉比”被加持了魔法的字闪耀着耀眼的光芒。周围停满了各种豪华马车，而建筑物内传来几乎鼎沸的人声，看来拍卖会真的很有趣的样子呐。






第十八章    拍卖会（二）

随行一个中年人一到入口便将一个烫金描了复杂花纹的拜帖递给站在门口的接待人员，接待人员立刻献上相当谄媚的笑容，随即派了一个长得清秀可爱的猫族少女为他们领路。被赫达抱在怀中的韩萧皱眉，那个女孩穿的也太少了吧。只用黑色薄纱遮住的重点部位若隐若现，手腕脚踝处带着银色的小铃铛，脖子上更用艳丽的红缎拴着两个婴儿拳头大小的金玲，莲步轻移便响起一阵清脆悦耳的铃声，黑色的猫族耳朵和尾巴上都扎着红色蝴蝶结，可爱纯真又透着成熟妩媚的风情。场内场外但凡注意到他们一行人的都双眼发直，许多自诩贵族的男人甚至流着口水，双眼冒着淫邪的光芒，那模样仿佛恨不得立马扑上去脱光那个少女的衣服，狠狠的蹂躏她。

韩萧不满的转过头，凑到赫达耳边低声道：“不许看她。”水汪汪的大眼睛瞪得赫达莫名其妙，小腮帮子鼓得圆圆的，嗯，像只生气的小青蛙，不过，绝对是只可爱的小青蛙。

“宝宝吃醋啦？”赫达小声捉狭道：“这种货色爹爹怎么会得看上呢？萧儿居然冤枉爹爹。”故意在一张坚毅的冰块脸上作出委屈的表情，韩萧才满意的点点头。这一互动可把站在他们旁边的洛特给吓得快吐了，真该给赫达小鬼一面镜子，他竟用他现在那张脸作出那么“高难度”的表情，简直是太扭曲了！如果是他本来那张脸？想到这里洛特立刻被卡住了，那更无法想象。

已经被猫女给迷住的维利，擦掉嘴角的可疑液体，收起眼中的邪光，整理了一下华美的礼服。优雅地走到猫女面前像个高贵的王子对猫女行了一个吻手礼，用他神圣祭祀特有的带着真诚的充满磁性的嗓音道：“我美丽的小姐，能让您为在下带路，是在下今生最大的荣幸。”

猫女如雪的两腮染出红霞，如绿宝石的双眼里满满的羞怯看向的却是抱着宝宝的赫达，谦而不卑的行了鞠躬礼道：“为老爷带路才是猫女的荣幸呢！”旋即转身不着痕迹的避开了维利想吃豆腐的咸猪手，优雅地为洛特一行人引路，一路上吸引了无数艳羡的眼光，不过没人敢上来调戏猫女。笑话，就是那些贵族再眼高于顶还是能看到那朵优雅的紫罗兰族徽的。

猫女将洛特他们带进了一间超豪华的包厢，便被洛特不耐烦的打发走了，临走前还不忘对赫达频送秋波。把韩萧和维利气得牙痒痒，韩萧宝宝当然是嘟着嘴吃飞醋了，而维利则从空间戒指里拿出一面相当华丽的镜子，一边照镜子一边看着赫达一边碎碎念：“明明比他那张脸帅比他英俊比他年轻……”直到被洛特狠狠瞪了一眼才乖乖消音，躲在沙发角落里一脸委屈活像个受气的小媳妇。

“各位老爷夫人少爷小姐们晚上好，感谢大家今晚来参加莫里拉比的拍卖会，希望大家可以买到称心如意的商品，满载而归。”年轻英俊的金发拍卖员用他热情悦耳的嗓音通过魔法扩音器在整个会场传开，立刻迎来了所有女人和部分男人热烈的掌声，也成功吸引了韩萧他们的注意。豪华包厢拥有绝好的视野，通过特殊处理的窗户使得外面的人无法看到他们。而此刻好奇的韩萧几乎是趴在宽阔低矮的窗台上了，赫达忙从后面抱住韩萧生怕韩萧一不小心就掉了下去。开玩笑，他们的包厢可是在三楼，要是宝宝摔下去还不得被下面那些疯狂的竞拍者给踩成肉泥啊。

“那么，现在就来看看我们的第一件商品吧！”话音一落，巨大的拍卖台上红色的幕布缓缓拉起，只见八个孔武有力的兽族壮汉抬上了一个约两米高用黑布遮着的方块状东西，楼下的那些人仿佛疯了一般尖叫，全部都是一副志在必得的模样。

“父皇，他们怎么好像知道要拍卖的东西是什么呢？”韩萧第一次来，觉得挺好奇的。

赫达皱眉解释道：“这是莫里拉比的传统，每次开拍的第一件物品都是调教好的奴隶。”赫达一点都不希望韩萧等会儿看到那些不堪入目的场景。韩萧则是第一次觉得原来西焰大陆比前世的世界还落后，居然还有蓄养奴隶的恶俗。

“那么现在就来看看大师们联手打造的宝贝们的风采吧！”“刷”的一声兽族壮汉拉开巨幅黑布，原来是一个巨大的铁笼子。笼子里有十来个穿着各色透明薄纱的漂亮少女和尚未长开雌雄难辨的男童，全部都用黑布条蒙着眼睛。

整个拍卖大厅沸腾了，每当拍卖师开拍一个奴隶底下的喊价声就一浪高过一浪，最后当兽人壮汉把一对孪生姐弟拖上场时，整个会场更是炸开了锅。虽然被遮了双眼，但洁白的**布满了各种伤痕，姣好小巧的身材，如瀑的金发，甚至成了拍卖品还在反抗的倔强都激起了所有竞拍者的施虐欲，这种奴隶调教起来才够味，才能满足这些所谓上位者过剩的征服欲。

“父皇，真没意思。”韩萧努努嘴，那些人性的罪恶丝毫入不了他清澈无垢的双瞳。这一刻，他仿佛是九天上的仙童，不懂人世的哀伤，只是冷眼看着凡尘里如蝼蚁般的生命无望的挣扎着，荒唐的堕落着，隔着千万里的云端，他注定成不了他们的救赎。

抱紧怀里的韩萧，赫达笑道：“的确没意思。”这才是配做他伴侣的人，过分的同情心便是妇人之仁，要成为顶天立地的强者，首先要抛弃的就是那份多余的悲天悯人，太多的顾虑只会干扰理智的判断。

一直窝在沙发角落里的维利却来了精神，冲到窗口看了看那对姐弟，立刻开始报价竞拍，通过特质的魔法扩音器发出的声音已经完全听不出他本来的嗓音，有点机械而且沙哑，真不是一般的难听。

“1000紫晶。”一喊价就比前一个高了整整一倍。

“42号包厢的先生1000紫晶一次。”

“1200紫晶。”前一个竞拍者一咬牙就加了200紫晶，却被坐在他旁边“重量级”老婆揪着耳朵大骂：“你疯了去同他竞争，你是不是想连怎么死的都不知道啊？”那个一脸猪样的男人立刻唯唯诺诺点头，才惊觉自己刚才**熏心居然招惹了不得了的神秘大人。虽然那两个孩子很符合他和他老婆的特殊癖好，但毕竟小命重要不是？但愿那位大人不要跟他计较啊，艰难的掏出一张白绢手帕紧张的擦汗。

“1300紫晶。”眼都不眨一下，维利又加了100紫晶，这下那个贵“猪”才把一颗心放会肚子了。

“1300紫晶一次。”

“1300紫晶两次。”

“1300紫晶三次。”“啪！”一锤定音“这两个可爱的孩子就归46号的先生了。”按照惯例揭下那两个奴隶的遮眼布。

“紫色，他们的眼睛居然是紫色，太漂亮了。恭喜先生买到这么漂亮的孩子真是太幸运了。”在拍卖员的艳羡声中，兽人壮汉把那两个孩子拖了下去。

关掉扩音器，韩萧捉狭道：“原来维利叔叔是个大色狼，父皇，萧儿好怕。”一副小白兔见到大灰狼的样子怯怯的往赫达怀里缩了缩。

维利一听马上急了：“宝宝，叔叔我是清白的，他们身上的神圣气息很强，可是做祭祀的好人才啊，我这是在为帝国培养人才啊。”委屈的看着韩萧，可惜韩萧理都不理他，看着外面的拍卖员，他已经在开始为第二件拍卖品造势了。

“那么尊贵的老爷太太少爷小姐们，接下来我们将为大家展示第二件商品。”话音刚落兽人壮汉抬出一块约一成人高两米宽的银色巨石。“大家可不要小看这块石头，这个大家伙足足有10000斤重。”底下立刻嘘声一片，而韩萧也眼前一亮，大胆放出神识去探查这块石头。拍卖员故意咳了两声让会场安静下来继续道：“最重要的是，这个石头来自天上，它是从天而降的神石！底价100紫晶，现在竞价开始！”

“300紫晶！”

“500紫晶！”

“800紫晶！”

韩萧满意的收回神识，冲着赫达甜甜一笑：“父皇，我要它。”刚才的探查中发现这个石头其实是块纯度很高的万年寒铁，这可是连修真界中都不可多得的制鼎炼化飞剑的极品材料。这里居然有这么一整块却被当成个装饰用的石头，还真不是一般的有眼无珠，不识金镶玉。

打开扩音器，“10000紫晶。”赫达直接丢出一个天价，颇有烽火戏诸侯的气势，他可没有耐心跟这些贵族慢慢抬价。

注：1铁币=0。1元1铜币=1元1银币=10元1金币=100元1紫晶币=100金币（与RMB挂钩）






第十九章    拍卖会（三）

沸腾的会场顿时安静了下来，经验老到的拍卖员此刻竟有些无法控制自己的心跳了，10000紫晶，按照千分之二来提取佣金，整整20紫晶币，这可是笔不小的意外之财啊，从没有想过这个不起眼的石头居然可以拍到这个价。看来42号先生真是太慷慨了，带着一丝不易察觉的兴奋喊道：“10000紫晶一次！”

“10000紫晶两次！”

“10000紫晶三次！成交，这个神石就属于42号的老爷了！”

“谢谢父皇。”习惯性的亲了亲赫达的脸颊，“红了”赫达，“绿了”洛特。

15号包厢里，一个绝美妖娆妩媚天成的女人笑道：“42号似乎很有钱呢！要是一会儿的‘月神的赞美’拍不到手，奴家可就要另寻金主了！”细若葱削的玉指轻轻戳了戳抱着她的男子的胸膛。

“我亲爱的卡洛儿你最适合乖乖躺在本公爵身下，一会儿本公爵一定亲手为你戴上‘月神的赞美’！”说完一双魔爪开始在女人身上游走开来。

尽管莫里拉比的隔音设施很好，21号包厢里还是传出阵阵哀嚎：“师傅你个吝啬鬼，为什么不让我去拍，那可是陨石，陨石，很有研究价值的，那是来自外太空的。啊！你知不知道什么是外太空啊，oh，mygod……为什么我没有钱……”一个十二、三岁的少年上蹿下跳活像只精力过旺的猴子。而他的师傅看着他精彩的‘表演’听着听不懂的语言，开心的吃着免费赠送的茶点，完全不把他的话放在心里，以至于少年一直耿耿于怀直到十年后一提起这事都还一副痛心疾首，恨铁不成钢的模样。

就在他们隔壁的22号包厢里也有人在不满的抱怨：“主教大人，42究竟是个什么东西，这不是成心搞破坏吗？他个小娘养的！”穿着白色牧师袍的高大男人此时更像个低俗的流氓，眼睁睁被人抢走了看上的宝物，心里跟猫抓一样难受。

“潼恩，这是神上的旨意，你太急躁了，这个东西可不是我们此行的目的。神上将指引我们走最正确的道路，让神指引我们离开迷失之途，直达极乐的彼岸。”神圣而庄重的中年男子在胸前划了一个十字，喃喃祈祷着神的指引。而那个叫做潼恩的男子也乖乖安静了下来，红衣大主教的话岂能不听？

当然也有不少包厢的人认为42号纯傻帽，买个破石头能干嘛？

“这场美丽的夫人小姐们，月神正拨开云雾，用她的银辉照亮大地，只为偷看一眼您过人的美貌，下面，请让月神来赞美您的无上美丽。来自‘月神的赞美’底价500紫晶，竞价开始！”

“1000紫晶!”

“2000紫晶！”

“4000紫晶！”狂热于美貌的女人对于这类饰品天生没有任何抵抗力，更何况早有传闻‘月神的赞美’不但是件精美贵重的首饰，而且还具有美容养颜抗衰老等功能，这些贵族女人自然是挤破脑袋也想要啊。

“这些女人真恐怖。”韩萧吐吐舌头，窝在赫达怀里不可思议的看着那些几近疯狂的女人，平时知性优雅的贵妇人、温柔可人的贵族少女居然可以为了件饰品歇斯底里。

赫达刮了一下韩萧的鼻子道：“女人对于美的追捧是男人无法理解的，就如同她们无法理解我们对权利力量的追求。”

韩萧一听酸溜溜道：“父皇好像很了解女人嘛？”小手狠狠的拧了一下赫达的**，可惜力道太小了，反倒是赫达关心问：“萧儿没伤到手吧？”说完还很温柔的给韩萧揉了揉手，完全无视对面沙发上那对儿快吐的师徒。

“15号先生20000紫晶一次！”

“20000紫晶两次！”

“20000紫晶三次！成交！恭喜先生买到了这个世界上最美的饰品，相信被你爱着的小姐一定是全大陆最美丽最幸福的！”

除了15号那个公爵估计其他带了女伴的男人今晚回家都不会有好脸色看了。

“接下来的这件拍卖品虽然不是今晚的压轴之物，但也绝不差，它是由帝国第二强大的SS级苍狼佣兵团同封印之地逃出的魔族浴血奋战后得到的。这次拍卖会的收入将全部用来抚恤他们死去勇士的亲属，以告慰勇士们的英灵。这件物品虽然残缺，但其价值绝对不低，因为连我们最资深的鉴赏家都无法鉴定出它的材质。似玉非玉，似石非石，火熔不化，冰冻不裂，希望独具慧眼的您能看出它的价值！”一个狐族少女托着一个遮了黑布的水晶盒施施然走到拍卖台中央，纤纤素手揭起了黑布，一个破碎的玉石碎片却让韩萧差点惊呼出声，这不就是九天灵龙配的碎片吗？

“底价500紫晶，竞拍开始！”

韩萧按捺下心底的狂喜，对赫达笑道：“父皇，萧儿也想试一下竞拍好不好玩。”深知韩萧的赫达怎么会看不出他的异常，非常配合的轻轻点头应允了。

“800紫晶！”

“1000紫晶！”连材质都不清楚的东西自然不是大家追捧的对象，只有寥寥数人在竞拍。

“1500紫晶！”韩萧不急不忙慢慢加价，他可不希望因为过高的喊价而引起别人的注意，因为就他现在的实力而言就算以天价拍下这件物品也保不住它，当然是越低调越好。

“1500紫晶一次！”

“1500紫晶两次！”

“1500紫晶三次！成交，那么现在这块石头就是独具慧眼的42号先生的了。”坚定的声音仿佛早有预感般笃信只有42号才会买下这块等待开发的璞玉，其实心里却认为42号真**钱多了骚包。

竟然以如此低价拍下了九天灵龙配的碎片，这个引发种族战争的罪恶的导火索，能如此容易就让自己得到吗？难道真如普鲁登斯所说碎片已遗落在了大陆的各处？可如今看来九天灵龙配不仅零落了在大陆各处，还在万年的光阴中被世人遗忘，成了永久的传说。最蹊跷的就是为何这个已没人能认出那个碎片就是他们抢的血流成河的‘创神之心’，这万年间大陆究竟发生了什么？没有‘创神之心’的普鲁登斯又是如何成为了现任的守卫者？看来要得到下个碎片可就不会如此轻松了，更何况还要收集所有的碎片呐。韩萧揉了揉因思考过多而发疼脑袋，安心的靠在赫达怀里，缓缓闭上眼睛，敛起了双眸中惊人的战意。

“萧儿，累了？”赫达从空间戒指里拿出一件厚厚的狐皮披风给韩萧盖在身上，换了一个斜靠沙发的坐姿只为让韩萧能在他怀里睡的更舒服，完全不介意盛夏的炎热。

在经过大约2个小时左右的激烈竞拍后，这次拍卖会终于进入了最后的**，一直按兵不动的超级权贵们将展开最激烈的争夺。

“尊贵的客人们，今晚注定是激动人心的，因为今晚我们莫里拉比将为大家献上三件绝世珍品，他们的美将震动整个西焰大陆！”激情悦耳的嗓音来自一个褐发矮胖的中年男子。朴实无华的衣着，憨厚老实的长相有着让人信服的魅力，但眯成缝的眼睛却遮不住不断闪过的精光，他便是莫里拉比的老板，富可敌国的巨贾――亚力?；多隆。

雷鸣般的掌声将这次拍卖会推向了一个新的**，同时也将韩萧从睡梦中惊醒，饱含水汽的大眼睛述说着主人的不满，被换了样子的小脸也苍白了三分。看的赫达一阵心疼，将怒气全撒到其实很无辜的亚力?；多隆身上，事后直接给亚力?；多隆在兰蒂卡斯帝国所有产业加了两成税收，愣是让亚力?；多隆在一个月内减肥成功，当然这是后话了。

此时全然不知自己已无意中得罪了帝国最高统治者的亚力无比激情道：“这个世界上永远不乏英勇的冒险者，他们可以打败邪恶的魔鬼战胜狂暴的野兽征服强大的巨龙，他们前行的脚步布满了这个世界每一个角落，这次我们的勇士们将为我们带来怎样稀有的战利品呢？请我们美丽的猫女小姐为我们献上今晚的第一件压轴之物！”

只见从幕布后走出的猫女双手举过头顶捧出一个黑色水晶精雕而成的盒子，走到拍卖台中央变缓缓跪在柔软的红地毯上，献上一个魅惑众生的微笑。亚力把他那疑似球状的身躯挪到猫女身边，被猫女举过头顶的盒子则正好在他抬手的位置。

“尊贵的客人们，揭晓答案的时候到了，千万别太激动啊！因为牧师大人们常说平静的心是长寿的秘诀。”亚力的话更增了众人的好奇，连韩萧都嘟着嘴无精打采的看着那个盒子。终于亚力揭开了盒子，一道耀眼的绿光瞬间使得拍卖场中所有的灯光都黯淡了，一股强大的生命气息在全会场蔓延开去。

“生命之树的果实，今晚的第一件压轴之作正是来源于精灵之森的生命之树的果实，底价10000紫晶，竞拍开始！”




第二十章   拍卖会（四）

浓郁的生命气息连坐在包厢里的人都可以感觉到，而韩萧他们四人无一不是眼前一亮。生命之树的果实可不是千灵果可以比拟的，单是它蕴含的生命气息就能使人脱胎换骨，而灵气也远远高于千灵果，甚至传说它能使一个没有任何魔法属性的人拥有超人一等的元素亲和力，使一个魔法废材变成天才。可为什么这只是个传说呢？因为这种上千年才成熟十来个的果实可是由精灵族的七大长老看守，布置了上百种禁咒级的禁制，那样精密的防护即使是圣域强者硬闯也无法全身而退，连最贪吃的巨龙都不敢觊觎。

韩萧那双大的有点过分的眼睛亮晶晶直勾勾的看着场上那个散发异彩的果实，那股强烈的生命气息竟与他体内的生气产生了共鸣，无法抑制那种来自血液的渴望。赫达邪气的勾起嘴角，伏在韩萧耳边道：“萧儿，有了它你一定可以恢复健康的，不管付出怎样的代价父皇都会为你拍下他的，所以……”赫达把声音压到只有韩萧能听见，“擦擦你的嘴角。”

韩萧的小脸“轰”的一下就红了，转过头双手抱着赫达的右臂，相当恶劣的把整张小脸往上蹭了又蹭才满意的指使赫达：“还不赶紧去给小爷拍下来，不然，哼哼。”指了指洛特，“我就搬到爷爷那里住！”

“不准！”立马发现自己话说重了的赫达为了配合韩萧此刻的好心情旋即又相当狗腿道：“小的这就去。”

韩萧秀眉一挑：“这还差不多。”那副相当大爷的模样由韩萧做出来怎么看怎么可爱。只是对面沙发上的维利一副活见鬼的表情，口中还念念有词：“伟大的光明神啊，请原谅眼前这无知的生灵吧，帮助他们净化邪恶之魂，还世界一片光明，让黑暗的生物……”而阅历丰富心性坚韧的洛特也是瞪大双眼、下巴掉地，那模样真的是“呆――毙――了”！（大家尽情用麦兜的声音想象这三个字。）

把心思转到拍卖场的赫达可没空去理那对儿被吓得有点“不正常”的师徒，会场上的竞争可真激烈啊。赫达露出一个志在必得的笑容，自然而然的散发出君临天下的王者气势，仿佛那个生命之树的果实已是他的囊中之物。韩萧也微微一笑，果然不愧是紫微星者，父皇注定是个了不起的帝王呐。

“25万紫晶！”才一会儿功夫就在底价的基础上整整提升了25倍，这生命之树的果实果然不愧是压轴奇珍啊。

“30万紫晶！”又有贵族加了5万紫晶，竞争越发激烈了。

“40万紫晶！”

“45万紫晶！”

赫达打开扩音器，冷冷道：“100万紫晶。”那语气仿佛说的不是紫金而是铁币，人声鼎沸的拍卖场立刻安静了下来，只剩下了亚力?；多隆的声音：“100万紫晶一次！”

“100万紫晶两次！”

“100万紫晶三次！成交！恭喜42号的贵宾，这颗胜利的果实现在属于您了！”

所有的中小贵族都沉浸在震撼中无法回过神来，整整100万紫晶币啊。估计他们一辈子也总共就能赚到这么多钱而且还得不吃不喝不上贡。而大贵族则是满眼狂热，只有真正的超级贵族才有这样的大手笔，42号包厢中的究竟是哪位大人呢？众人心中纷纷猜测不断，完全忘记了之前自己还在骂那位大人傻帽。

“干得不错，小爷有奖！”“吧唧”一声亲了亲赫达的脸颊，一张清秀的小脸却羞得酡红。

赫达笑得狡猾，压低声音在韩萧耳边暧昧道：“萧儿不觉得这个奖励太轻了吗？人家说千金博笑，父皇这可足足花了1000万金，起码得是……”韩萧只觉得耳边全是赫达炽热的气息，心跳瞬间加速，脑袋嗡嗡直响，后面那句话只听到了：脱光……礼物……床……立马恼羞成怒，骂道：“色狼。”瞪得圆圆的眼睛还是有点气势，可惜他那软软糯糯的童音听起来就像撒娇一样。

赫达万没想到自己那句话怎么被宝宝听得整个儿变味了，宝宝还真不是一般的可爱啊：“萧儿想远了吧，父皇可不是那么说的哦，不过如果萧儿愿意那么做的话，父皇可是非常乐意的，萧儿的脖子绑上红色蝴蝶结的话一定是最完美的礼物哦！”韩萧看到那个男人得意的笑脸恨的牙痒痒，这时一阵雷鸣般的呼喊声成功打断了他的“报复”计划。已经错过了报幕的韩萧颇有兴趣的看着拍卖台上那件流转着土黄色光芒的骑士铠甲。

“爷爷，那是什么？”韩萧已经完全恢复了乖巧可人的模样，甜甜问道。

洛特笑道：“大地之铠，战士使用的防御型亚神器，在大陆久负盛名，想不到今天居然可以在这里见到，这亚力?；多隆当真好手段啊。”心里却想等我这乖孙长大了肯定比他厉害百倍，就那变脸的速度也不是一般人可以比拟的啊。

韩萧乖巧的点点头，冷眼旁观外面激烈的竞争，心底却暗暗盘算等自己到金丹期可以炼器的时候为父皇炼件比这个好几倍的，这里的技术同前世修真界比起来可差了好几个等级呢。

最后，这件铠甲以150万紫晶的高价被35号包厢的人买走。

见到过两件堪称绝世的珍宝后，大家无不翘首以待最后一件拍卖品。终于在经过亚力?；多隆一连串煽情的演说后，今晚的最后一件拍卖品终于露出了真容。

“神器――神之审判，底价10万紫晶！竞拍开始！”话音刚落，惊呼声、竞价声立刻此起彼伏。

“80万紫晶！”

“150万紫晶！”

“300万紫晶！”

“900万紫晶！”

“1500万紫晶！”22号包厢里那位红衣大主教毫不意外会有如此激烈的竞争，提前得知此物下落的教皇可是拨了巨额款项下来参加竞拍，这件神器可以极大提升教廷的实力，教皇冕下这次可是下了血本、志在必得。

“3000万紫晶！”这次来竞拍的可不仅仅是兰蒂卡斯帝国的贵族强者，要知道为了保证绝对收入，亚力?；多隆这次可是在整个大陆遍邀强者，为了神器这些强者可不会吝啬金钱，毕竟在实力至上的西焰大陆只要你有绝对的力量还怕没钱吗？而且哪个强者背后没有错综复杂、财力强大的势力？只有这些强者才玩得起销金战。

“6000万紫晶！”赫达竟然也打开扩音器参加了竞价，让韩萧颇感惊奇。不过，父皇应该自有打算吧，韩萧乖乖窝在赫达怀里，等着一会儿看好戏。大家都没料到已得了生命之树的果实的42号竟再次报出如此高价来争夺神器。

“8000万紫晶！”红衣大主教已大致猜到对方的身份，应该是老对头洛特?；罗兰。这种神圣系的神器用得到的人并不多，有如此财力的更是稀少。

“1亿5000万紫晶。”赫达连眼都不眨一下就加了7000万紫晶，天价，这绝对是从拍卖会成立以来最高的天价。

“1亿5000万紫晶一次！”亚力?；多隆此刻乐坏了这可比股价高了整整5000万紫晶，那位少爷这次肯定能很满意。

“1亿5000万紫晶两次！“红衣大主教此时心急如焚，原本以为教皇拨下来的1亿4000万紫晶已经足够了，可该死的洛特?；罗兰居然能喊出1亿5000万紫晶，真是个老疯子！

“1亿5000万紫晶……”

“1亿6000万紫晶！”红衣大主教脸色铁青，庄重肃穆的外表还不是一般的狰狞，吓得潼恩都躲到了一旁的角落里。

“22号贵宾喊到了1亿6000万紫晶！”亚力?；多隆已经乐的不行了，这次赚爽了。

而当1亿6000万的价一报出来，赫达就直接关了扩音器，带着满意的微笑看着那个被22号拍走的“神之审判”。

“父皇，你太阴险了！”韩萧这时才明白过来赫达的用意。

“教廷也该给国库缴点钱了，他们可在帝国占了不少地方传道啊。还有，萧儿，父皇这不叫阴险，这叫智谋！”赫达笑得像只狐狸。

“赫达小鬼你这叫阴谋，不仅阴了教廷，连我这老头子也不放过！”洛特气得连对赫达的尊称都不用了，直呼其名，还是小名来着。

“反正你跟教廷的仇也不是今天才结的，作为最忠诚的罗兰家族的家主为帝国效力是你的义务和荣耀，公爵大人可别忘了罗兰的祖训！”赫达几句话说得洛特哑口无言，只能怒火中烧。

闻到强烈火药味的维利此刻相当虔诚的祈祷万能的神把他变成一粒微小的尘埃，默念：“无视我、无视我……”

而就在这时，门外响起了一阵很有节奏的敲门声。






第二十一章  劫杀

尽量把自己缩在角落生怕遭受无妄之灾的维利立刻来了精神，迈着高贵而优雅的步伐，打开包厢的房门。

“少爷，猫女把大人们竞拍下的商品带过来了，请大人们验货。”猫女欠身一笑风情无限，把维利迷得差点露出色狼本质。

维利露出他自认为最完美最神圣当然还有最英俊的笑容，做出一个恭迎的手势道：“请进，您的光临是在下的荣幸。”

“谢谢少爷！”猫女双颊羞红，如同怀春少女被心上人赞赏一般，只是她含媚的绿眸却越过维利瞟向坐在沙发上的赫达。猫女转过身抬起玉臂，轻摇两下，清脆悦耳的铃声流溢而出，立刻有十来个搬着东西的兽人壮汉走了过来，前前后后把东西搬进包厢。

迅速检查了一遍物品，韩萧非常开心的把自己竞买下的三件东西放进洛特送的空间戒指里。这次出宫可谓收获颇丰啊，小狐狸在心里笑得眼睛都眯了起来，小算盘打得噼里啪啦的。

“爹爹，困。”韩萧打了个哈欠，扑到赫达怀里，大得过分的眼睛里泛起一层水雾，苍白的小脸上全是掩饰不住的疲惫，“我要回家。”像所有小孩子一样只要夜深了总会闹着大人要回家，只是一般的小孩子都是又哭又闹惹人心烦。而韩萧却是强忍着睡意的样子，由于特殊的体质即使换了样貌看起来也很病弱。这个病弱可怜的孩子带着点撒娇的哀求，是个人都没办法拒绝的吧！

赫达赶紧用狐皮把韩萧裹得严严实实的抱在怀里，韩萧很乖巧又礼貌地对洛特和维利道：“罗兰爷爷，维尔斯叔叔，下次再来找你们玩儿，嗯，还有谢谢爷爷的礼物，宝宝很喜欢！”

洛特看着他宝贝孙子一副快睡着的样子，自然不忍心再多留他了：“宝宝再见，以后要多到爷爷家来玩，等爷爷有空了就过去看你。”

维利也相当识趣道：“宝宝再见。”

韩萧强睁着他那快粘到一起的眼睛，梦呓一般应道：“嗯……再见……”

赫达不理会猫女他们探究的眼神抱着韩萧快步走出了包厢，一走到西街区的正街韩萧立马睁开他那灿若星辰的眼睛，哪里有半分睡意。

“小鬼灵精。”赫达对着韩萧宠溺一笑，眼里满满的全是赞赏。他的宝宝真厉害这次可好好的坑了洛特那只老狐狸。

“我有谢谢爷爷送我礼物啊！”小狐狸笑得跟偷了鸡一样。

而在莫里拉比的包厢里，猫女依旧是笑得千娇百媚，仪态万千道：“那么大人请随猫女一起去结账吧！”

一个惊雷劈下，洛特才知道着了那对父子的道，脸色瞬间很难看，暗骂赫达小鬼把他乖孙给带坏了。

“维利，还不快去。”瞥了眼对着那对被弄晕的孪生奴隶狂流口水一脸白痴样的丢人徒弟命令道。

“是，是，是，这就去。”已经神游天外的维利不断点头称是，完全没听到他们说了什么。

洛特大摇大摆心情还算不错的走出了豪华包厢，看到某脸色发黑的红衣大主教笑得那叫个幸灾乐祸啊，完全一副小人得志的嘴脸。要知道洛特的人生信条之一――绝不放过任何一个可以打击对头的机会！某红衣大主教对洛特?；罗兰的怨恨又深了三分，但依然面不改色，目不斜视走了出去，心下暗咒：等教皇冕下拿到了‘神之审判’看你还能嚣张多久，到时候定要你求生不得求死不能，把你这个老疯子变成个真疯子。

“少爷！”猫女的声音带着说不出的**蛊惑，立刻唤回了维利的神志。

“美丽的猫女小姐，在下时刻愿意为您效劳！”转过身来维利瞬间变得像个优雅勇敢的骑士，真诚而深情仿佛随时都可以为眼前的女子毫不犹豫献出生命。

“少爷言重了，少爷只要同猫女去结账就好了。”猫女带着少女特有的羞涩答道。

“好好，结账，结账？什么？”声音瞬间高了八度：“结账？”这个时候维利被迷得晕乎乎的脑袋终于清醒了，立刻四处张望，除了莫里拉比的人哪里还有其他三人的影子。“我师傅不是去结账了吗？”维利不死心的问道。

“刚才少爷不是答应那位大人跟猫女一起去结账吗？”困惑的表情由猫女做出来变得不仅可爱还带着小女人撒娇的味道。只是这次维利没有再被迷惑。

“什么！我什么时候说的？”维利此时哪里还有半分绅士风度。

“就在刚才啊，你答应了，大人才走的。”猫女相当肯定的回道，但语气却不再温柔。

“该死的，又被那只老狐狸给骗了！”维利敏锐的感到包厢里陡然猛增的危险气息，立刻变回了温柔的贵公子：“美丽的猫女小姐，请您听我解释，我只是买下了他们两个，其他的都不关我的事。”

“这么说你是不打算付钱喽？”猫女的耳朵尾巴全部竖了起来，翠绿的眸子变成了墨绿，闪着骇人的光芒，修剪整齐的指甲竟长出一尺长泛着冷光的利刃，随行的其他几个兽族壮汉也怒嚎一声，全部兽化。

“真……真的不关我的……”维利话音未落猫女怒道：“兄弟们一起上，把他拖到老板那里去，妈的，吃了老娘那么多豆腐还敢赖账！”然后……然后……再然后……（过程太血腥，情节太暴力，所以被‘河蟹’了）最后穿着布条装的猪头维利被拖到了比巨龙还爱财的亚力?；多隆面前。最后的最后维尔斯家族年迈的老管家拿来巨额财产赎回了维利，一把鼻涕一把泪祈求伟大的创神冕下不要让维尔斯家族绝后。后来？你说后来怎么样了？还能怎么样比小强还强的维利不到一个月又活蹦乱跳了呗，不过经过猫女的教训，维利看到美女都要绕道走。皇城还一度传的沸沸扬扬：维尔斯家族的少爷兼族长兼祭祀兼神医的维利公爵得了那个啥的病。不知惹得多少美貌多情的贵族少女黯然神伤、清泪湿襟、相思成灰……是不可能的，谁不知道维利色狼的本质？

“爹爹，后面好像有几只实力不弱的苍蝇，他们飞得不累吗？”韩萧觉得这几个人挺不错的居然能跟得上他父皇全力前行的速度，很有秩序有耐心的从西街区跟到了东街区，而且还相当擅长在黑暗中掩藏，如果不是自己强大的神识还真感应不出来。

“爹爹还是第一次听到这么有意思的比喻，待会儿把他们引到擂台，让萧儿看看长着尖耳朵的大苍蝇。”赫达笑着低声答道。可惜跑得太快风声太大，后面的跟踪者没有听到，否则估计这会儿已经开打了。

两句话的功夫已经到了一个足有300平米左右的擂台，赫达让韩萧坐到他左肩上，施了一个‘土粘术’以防一会儿打斗时韩萧掉到掉到地上。从空间戒指中取出一把青铜巨剑，古朴的雕纹、内敛的杀气、冷利的刀锋，最重要的是这把巨剑竟散发出强烈的战意。韩萧双眼发亮，这柄巨剑不单单做工完美而且极富灵性，如果能成功点化一定可以形成剑灵，这柄巨剑就能成为真正的上品神器。这里的神器韩萧当然是用修真界的标准来衡量的，像‘神之审判’这种‘神器’在修真界里顶多是个下品仙器。

“今天爹爹就让宝宝看看它的风采！”赫达眼中燃起嗜血战意，巨剑居然也发出一声低沉的嗡鸣，仿佛是在应和他的主人，又像是跃跃欲试的兴奋。

跟踪者们也不再躲藏，拿着各自的武器跳上巨大的擂台，为首的一个开口道：“交出生命之树的果实，不然……”

“不然漂亮哥哥是不是要杀掉我和爹爹？”韩萧一副怯懦害怕的模样，让为首的那个精灵联想起精灵之森里那些胆小可爱的小白兔，立刻生了怜惜之心。

“只要你们交出生命之树的果实，哥哥就放你们走。”精灵的气势明显变弱了，要知道精灵善良单纯是最心软的，被誉为自然之子的精灵一般情况是不会轻易动手杀生的，因为崇尚自然的他们是最讨厌血腥味的。

“可是，罗兰爷爷说宝宝没有生命之树的果实也许就活不到明年春天了。宝宝刚才还以为明年可以去祭拜一下母亲的……母亲生宝宝时候就死掉了……宝宝还想……还想多陪一下爹爹……”说到后面已经开始带着小声的哽咽了，大的过分的眼睛里蓄满了水汽，清秀可爱的小脸透着浓浓的悲伤。赫达在心里很没形象的翻了个白眼，萧儿睁眼说瞎话的本事越来越厉害了，真不知跟谁学的。（鱼：MS是你亲手把萧儿带大的吧……以前萧儿是很单纯的说……）

“你，你不要哭，大，大不了，我，我们不要就是了嘛！”另一个看起来要稚嫩不少的女精灵立刻放弃立场，手忙脚乱，连说话都结巴了，绝美的小脸涨得红红的，眼眶都红了一圈。

“艾薇拉，这是女王的命令。你忘了女王说过人类是最狡猾善于骗人的种族吗？”另一个肤色偏黑一些的男精灵冷冷喝道，同样精致的面容却冷冽如化不开的寒冰，墨绿的眼眸没有一丝感情。

（鱼游过求票票、求推荐，谢谢大大们支持！）




第二十二章    激战

“漂亮哥哥，你，你不要骂姐姐，大不了，大不了，宝宝……宝宝把生命之树的果实还给你。”抿紧单薄的唇，眼泪在眼眶中直打转，一阵夜风吹过，苍白的小脸更失了几分颜色，紧握的小拳头微微颤抖。

艾薇拉气得直跺脚骂道：“弗雷德里卡你太过分了，总是拿女王陛下来压我，哼！”

弗雷德里卡微微皱眉，不悦道：“你这是在质疑女王陛下的命令吗？”

“难道你忍心看到这么可怜的孩子死去吗？难道你身为自然之子感受不到宝宝跟精灵一样纯洁的灵魂？我决不允许跟贝洛里特弟弟一样乖巧可爱的孩子死去！”艾薇拉不服气的瞪回去，有两三个精灵也点头认同。准确说在场的除了刻板顽固的弗雷德里卡还能坚持立场外剩下的两三个精灵正摇摆不定。

“姐姐，对不起……对不起……都是宝宝不好……是宝宝惹哥哥和姐姐吵架……”哽咽的声音在午夜的凉风下有点颤抖，故意把头转到背光处不让别人看到他伤心垂泪的模样，“咳……咳……咳……”苍白柔弱的小手立刻赶紧捂住嘴巴，另一只小手，呃，在众人看不到的地方拧了一下赫达的肩，示意他配合。赫达很无奈宝宝越来越贪玩了，这几个小精灵他还没放在眼里，不过如果宝宝开心就好。认命的撤了土粘术把宝宝抱在怀里，像所有宠爱孩子的父亲一样，很温柔的拍抚宝宝的后背。

很小就没有了父亲的艾薇拉眼圈立刻红了。

把艾薇拉的动摇看在眼里的弗雷德里卡当即怒斥道：“艾薇拉不要忘了族人对你的希望，也不要忘了你的职责，神果对族人的重要你应该比我还清楚！”

漫长如同巨龙的生命是创神对精灵的恩赐，但是拥有漫长生命的精灵跟巨龙一样难以繁衍后代。只有不到三成的精灵夫妇能够自己怀上孩子，更多的则是依靠千年一熟的神果，由精灵女王赐给适龄夫妻就能为精灵族诞下健康并且潜力非凡的小精灵。千年一熟的十颗神果对于精灵族来说就是十个可爱的小精灵，如果将神果送给人类无异于亲手扼杀自己的同族。

韩萧从空间戒指中拿出装着生命之树果实的水晶盒，艰难的微笑道：“姐姐，你……你们拿去吧，说不定罗兰爷爷……爷爷只是安慰宝宝的……宝宝……咳……咳……”比哭还难看的笑脸因为咳嗽而皱成一团，悲伤的、绝望的、痛苦的都在他干净清澈的黑眸中闪过。艾薇拉低着头艰难的抉择着以至于指甲陷进了细嫩的掌心而不自知，碧绿的血液滴到地上的瞬间打定了主意。

再次抬头时她的气质凛然一变，娇美善良的少女瞬间变得高贵典雅，举手投足间流露出淡淡的威严：“神果对于我们精灵族来说同样意味着珍贵的生命，我不能因为我的任性而扼杀我族人的希望，但我的良知也决不允许我看着这么干净的灵魂消失！所以……”艾薇拉将双手交叉放在胸前，坚定的碧眸中全是恭敬和虔诚，“创神在上，请见证我的诺言。若你能打败我和我的七大本命守护精灵，神果就是你的了，女王陛下那里本公主自会解释。如果输的是你，休怪我们带走神果！”另外七个精灵看着他们的公主许下如此神圣的诺言，也纷纷点头认同，这无疑是最好的也是最无奈的解决之法。

赫达握紧手中的巨剑冷冷一笑，看向那些精灵的眼睛里不带一丝情感：“谁都别想从我手里带走生命之树的果实！”狂傲自信、气势凌人，手中的巨剑也低鸣起来，像他主人一样期待着这场战斗。一瞬间，在场的精灵都有一种被猎人盯上的感觉，有种来自本能的危机感。

赫达把乖乖窝在他怀里的韩萧抱到擂台下的安全区，为他系上狐皮披风给他一个安心的眼神，重新回到擂台上。艾薇拉用七个大长老给她卷轴为整个擂台施了禁制，在这个强大的禁制里只要不是神级强者的战斗，外面的人是无论如何都感觉不到禁制里的气息。毕竟像生命之树的果实这样的极品灵果不知道有多少人在觊觎，如果不是精灵族内出现了叛徒是绝对不会出现在人类世界的，面对比巨龙更加贪婪狡诈的人类精灵长老们不得不想出完全计策来应对各种可能出现的紧急情况。要不是因为叛徒需要赶紧处置，他们也不会让他们年轻善良的公主和她的守护精灵们来人类世界寻找神果。

禁制刚刚设好七个精灵迅速移位以一种精灵族特有的战斗阵型将赫达包围起来，站在阵外的艾薇拉拿出她的法杖，开始飞快的念起咒语，用精灵语念出的咒文犹如天籁。瞬间她的七个守护精灵周身都被绿色的光团笼罩，赫然是精灵族最富盛名的‘生命守护’，可以让同伴在战斗的时候减少体力消耗、增加力量、快速复原伤口、增强元素亲和力，最大限度的提升战斗力、降低战斗损失正是这个咒语如此著名的原因。

七个精灵的细剑上也出现了七种不同的光团，天生灵活敏捷的反应力、超强的元素亲和力使得精灵剑士修行的是和武者一般无二的剑术，却可以让这些元素附着在武器上，战斗中不但剑法灵活还能瞬发其修炼的魔法，他们的确有着另人嫉妒的天赋，不愧是传说中最被神宠爱的堪称完美的种族。

赫达也不示弱，将他紫色的斗气注入巨剑，他手中的巨剑瞬间褪去青铜色的外表变成了紫色并且如同水晶般透明，散发出诡邪的气息。战斗一触即发，七道不同的剑光如同铺天盖地的巨网向赫达袭来，赫达利剑一挥，立刻挡住了首当其冲来自弗雷德里卡的攻击。而被赫达的斗气震得几乎握不住剑的弗雷德里卡终于明白这个男人的狂傲从何而来。七个精灵凭借自身优势将灵动的剑法展现的淋漓尽致，作为新一代中最出色的他们从小一起训练早已心意相通、进退有序、攻守兼备，加上艾薇拉加持在他们身上的‘生命守护’，这七个精灵攻击力完全是呈几何级增长。剑光以一化七，每一剑刺出都仿佛有49人在同时攻击，每把剑上附带的魔法元素不断瞬发发出各种魔法攻击。但是即使这样他们也没有从赫达手下讨到任何便宜。赫达的剑法诡谲多变，时而大开大阖霸道无匹，时而狠辣刁钻招招不离要害。无数次游走在生死边缘培养出来的战斗本能绝不是这些缺乏实战的精灵可以比拟的，一时间打成了平手。半刻钟不到就差不多过了上百招，虽然这些精灵依然有条不紊的有效进攻，赫达却越战越勇，剑越挥越快、越挥越狠，紫色的水晶剑上泛起跟他眼中如出一辙的红芒，带着滔天的战意和嗜血的疯狂，渐渐的局面开始倒向赫达，精灵们苦苦维持的战阵几近崩溃。

“冰凝成形，冻刃化剑，赐予我极上之力，冻结虚空之冰剑！”随着赫达冰冷的声音，他手中的紫晶巨剑渐渐泛起冰寒之气。一瞬间以赫达为中心的气场都冷了下来，随着他每一剑挥出都会出现如实质存在的风刃，直接割裂精灵们的衣服撕裂他们的皮肤，彻骨的冰寒仿佛可以冻结他们的灵魂。再也无法维持阵型的精灵战士迅速溃败，不断形成的剑伤连‘生命守护’都失去了应有的效果，不断流出的鲜血竟将擂台染绿。但是‘战士的尊严不允许他们退让，那是一种荣耀更是信仰，’在这场残酷的战斗中，这些精灵族未来的勇士们终于真正理解了这句在族中流传万年之久的谚语，正是今天的了悟让他们成了后世无数精灵崇拜的英雄。

就在赫达已经完全掌控战局的时候，异变陡升。阵外从战斗开始到现在一直在准备大型咒语的艾薇拉终于完成了终极木系魔法――“藤蔓缠绕”！作为精灵的天赋魔法中最强的辅助攻击的‘藤蔓缠绕’不是4级的‘藤蔓召唤’可以比拟的。擂台坚硬的大理石上爬出无数的藤蔓迎风生长，眨眼的功夫就几乎把整个擂台笼罩起来，不断长长长粗的枝蔓如触手般缠上赫达的四肢，大大减缓了赫达挥剑的速度。

来不及发呆的七个精灵立刻收起细剑，飞快退出赫达的攻击范围，迅速念起咒语，打算集七人之力发动禁咒――“元素风暴”！

被砍不完的藤蔓束缚的赫达越来越暴戾，眼中红光更盛。心底嗜血的野兽渴望着、咆哮着，不断泛起的戾气需要更多的杀戮来平息！这些该死的藤蔓！“在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，请降临吾的身边，感受吾的痛苦，借与吾强大的魔力，撕裂阻挡吾之前的一切――冰封大地！”顿时寒气从地底渗出，前一刻还生机勃勃的藤蔓不断颤抖，如果它们有嘴的话一定可以听到它们无比凄烈的惨叫。所有藤蔓从下往上冻结成翠绿的冰雕，瞬间的死亡无法挣扎的绝望绽放出的绝美是一种无法言语的艺术。艺术只需要刹那就能永恒，这不似凡间的美注定只能成为死神的收藏。赫达只是随意挥出一剑，无数的藤蔓化作细碎的冰晶坠向冷硬如铁的地面，在清脆好听的撞击声中粉身碎骨。

眼前景象让艾薇拉惊得目瞪口呆，完全无法相信那个男人如此快速轻易的就破解了她引以为傲的魔法，即使是族里任何一个长老也不可能做到，他强大的如同怪物！

赫达足尖点地即使不依靠斗气也快得只剩下残影，瞬间移到完全呆掉的艾薇拉背后，冰冷的紫晶巨剑只差一分便能削下艾薇拉的完美的头颅。

“尊贵的公主殿下好玩吗？”带着金属质感的嗓音，戏谑中全是冰冷的杀意

（大大们不好意思，昨天临时有急事才没有更文的，原谅偶吧……如果可能的话，以后补上吧……可怜的偶已经没有存稿了TT）




第二十三章  精灵的礼物

“快放开公主殿下！”弗雷德里卡顾不得终止禁咒可怕的反噬，焦急喝道。

“你是威胁我呢？还是在命令我？”赫达最讨厌被人威胁，杀气陡然更盛，被他架在刀下的艾薇拉不禁双腿颤抖。敏锐如精灵更能清晰感受到那种冰冷暴虐的杀意，从来都被大家捧在手心疼爱的艾薇拉如果不是为了她身为公主的尊严估计早就给吓哭了。

“我们认输！”被迫终止禁咒的其他几个精灵和弗雷德里卡异口同声道。

“那么，尊贵的公主殿下呢？”冰冷的声音带着难以言喻的讥讽。

“我们……认……输……”艾薇拉尽量控制住自己不断发抖的声音，不过效果却并不理想。

赫达意念一动水晶巨剑不满的低鸣一声被收进了空间戒指，待艾薇拉战战兢兢的撤掉禁制后立刻跳到台下，把满眼赞赏崇拜的韩萧抱在怀里，闻到韩萧身上淡淡的奶香味，嗜血的心顿时平静了下来。

“你们等一下！”艾薇拉急切的声音叫住了赫达离去的脚步，印上他们疑惑的眼光立刻解释道：“请别误会，我一定会遵守承诺，只是想要得到神果的力量并没有你们想的那么简单。神果的力量对于你们人类来说太过强大，直接吸收神果的力量只会超过你们人类身体的极限，尤其是宝宝，到时候只怕……”

“姐姐，即使只有一丝希望我也不会放弃的！因为我再也不想与爹爹分开了，就当……就当我任性了吧！”看来自己还是高兴的太早了，韩萧在心底苦笑了一下。

把宝宝的失望看在眼里的艾薇拉温柔一笑，从空间戒指中拿出一柄镶满宝石的匕首，眉都不皱一下割破了自己的左腕，绿色的血液被她引到一个不大的琉璃瓶里。

“姐姐，你这是……”

“这样就可以了。”艾薇拉的左腕亮起点点绿芒，割伤的手腕一眨眼就完好如初，把装满血液的瓶子盖好后递到韩萧手里。“精灵王族的血液将永远受到生命之树的庇佑，只要宝宝先喝掉这些血再吃掉神果就一定会好起来的。你的……嗯……好像叫……对了罗兰爷爷，没有骗你哦！”艾薇拉轻轻刮了刮韩萧的鼻子，“等宝宝身体好了就到精灵之森来玩，我把我最漂亮可爱乖巧听话……（一下省略N多形容词）的弟弟借给宝宝玩，哦，不是，是陪宝宝玩。”敢情她的宝贝弟弟是一可外借的玩具来着。

“嗯，谢谢姐姐！”韩萧是发自内心的感谢这个善良美丽的精灵，她是赫达以外第一个让他放下心防的人，明明是刚刚见面的连姓名都不曾被告知的人，却可以不计回报的帮他，该说艾薇拉善良呢还是愚蠢？仿佛穿过亿万年时光看到了前世的自己，那时我也是这样不谙世事吧。“以吾之名韩萧为誓，如若有朝一日汝需吾之助力，定赴汤蹈火、万死不辞！”韩萧用他的真名对艾薇拉许下郑重的承诺，可爱的脸上有着与年龄不符的认真严肃。

艾薇拉先是怔了一下，随即被韩萧的模样给逗乐了：“宝宝，要叫姐姐知不知道，居然敢直接叫姐姐名字！”看到韩萧被她的话噎得气鼓鼓的小脸好可爱，好想捏一下。然后……手感好好哦，比贝洛里特弟弟的脸捏起来还舒服……完全忘情的某精灵被一道冰冷的视线唤回了神志，抬头就迎上赫达含怒的眼刀。立刻忆起刚才那种刻骨的恐惧，身体本能的颤了颤，讪讪地放开宝宝被她捏的红红的小脸，把精灵的敏捷优势发挥到淋漓尽致飞快后退好几步，拉出一段不小的距离。

“宝宝，该回家了。”赫达开始后悔刚才没有杀死那个女精灵了。宝宝居然对她许下那么重要的誓言，她还“不满”的捏宝宝的小脸，要知道那可是他的“特权”。该死的她刚刚看宝宝的是什么眼神简直是个活脱脱的狐狸精！（大家无视小攻只装了醋的脑袋吧！）

“嗯！”感受到赫达全身上下都是酸味，韩萧在心里乐得跟喝了蜜一样。“姐姐再见！哥哥再见！”相当乖巧礼貌的向精灵们挥手告别，然后舒服的窝在赫达怀里在众精灵的告别声中消失在街道的尽头。

“公主殿下，我们该回去复命了。”弗雷德里卡恭敬道。

“嗯。呵呵，这个预言之子真有意思呐，以后不会无聊了！”绝美的笑颜妖娆倾城。七、八道绿光闪过，街道又恢复了深夜应有的静谧。

命运的车轮加快了它的脚步，在没有尽头的时空里渐行渐远。

还在路上就睡着的韩萧一觉醒来已是第二天快中午了，赫达早早去上朝，若大奢华的寝宫里只剩他一个人。轻轻拉了拉床头的铃铛，一早等在寝殿外的几个侍女鱼贯而入，向韩萧行了礼请了安后开始娴熟地给他穿衣、梳头、洗漱，然后奉上营养相当丰盛的早餐，同时也是韩萧最痛恨的早餐――玉髓乳、以及各种以玉髓乳为原料的糕点、奶酪。

这几个侍女虽然职位没有赛琳娜高，但也是一直侍奉在韩萧身边，可以说是看着韩萧长到这么大的，自然是对韩萧疼爱到骨子里了。每当看到她们漂亮懂事善良乖巧的小殿下一脸仇恨的瞪着那热气腾腾的玉髓乳就忍不住捂嘴偷笑，也只有在这个时候她们过分安静懂事成熟的小殿下才会像个闹别扭的小孩子。韩萧在心里把赫达骂了不知几百遍才把他“丰盛”的早餐吃完。借口想在寝宫里看书学字把侍女全部支了出去，迫不及待的倒腾起这次买回来的东西。为了防止中途被人打扰特地用晶核布置了一个有聚灵效果的防御阵。说起来这个世界虽然没有前世那些灵石、仙石什么的，但是魔核的作用却刚好可以替代它们。

满意的看着不断聚集而来的灵气，韩萧把艾薇拉给他的血和生命之树的果实取了出来。看着右手边琉璃瓶里翠绿娇艳的液体，韩萧眉毛鼻子都快皱到一起了，难道真的要喝掉这些血？虽然他现在的身体的确介于生与死之间，但他一点也不想象僵尸一样喝那种东西！可是如果不喝的话就不能吃神果，再看看抱在怀里的生命之树的果实正不断地散发出生命的气息，韩萧艰难的咽了咽口水。经过反复的思想斗争后，韩萧相当不乐意地把生命之树的果实放回水晶盒里。懊恼嫌恶地把琉璃瓶抓在手里，恶狠狠地拔掉橡木塞，一股淡淡的血腥味立刻溢了出来，平时极少吃肉的韩萧几乎要吐了。“可恶！”韩萧低咒一声，强忍下呕吐的冲动，大口大口往自己嘴里灌瓶中的血。腥甜中带着铁锈味的粘稠液体一点点通过嘴巴进入身体里，并没有带给韩萧什么特别的感觉，当然除了难以忍受的恶心外。

终于好不容易喝完艾薇拉给的血，韩萧两眼放光立即把放在水晶盒的生命之树的果实抱了出来，过小的手抱着两个大苹果般大小的生命之树的果实一点都不显笨拙。吸了吸快滴出来的口水，韩萧尽力把他的小嘴张到最大，几乎使出吃奶的力咬了下去，恨不得一口把它吞到肚子里。“嘶……痛痛痛……嘶……好痛……我的牙……呼……”一双大眼睛给痛得泪汪汪的，什么生命之树的果实皮怎么可以这么硬，牙都快给被硌掉了，我还不信咬不动你了，我咬我咬……

赫达一下朝得知韩萧吃了早饭一个人在寝宫看书，立即匆匆赶了回去。他那表面乖巧内里顽皮恶劣的宝贝指不定又在做什么危险的事！一到寝宫外便遣走了那些也想跟进去看看他那跟人偶一样精美可爱的宝贝的众侍从，轻手轻脚推门进去。走到内室就看到他的宝贝正含着眼泪苦着小脸抱着生命之树的果实坐在地上，嘴里还含糊不清喊痛，把赫达给吓了一大跳。

“萧儿，你怎么了？”赫达快步走过去，却被韩萧的防御阵法挡在外面，心里更是急得不得了。

只见韩萧扬起他绝美的小脸，异常委屈的抬头看向他父皇，软软糯糯的声音异常哀怨：“为什么艾薇拉不给我说这个生命之树的果实跟跟石头一样硬……唔……痛死我了……”

赫达哭笑不得，忽然震惊叫道：“萧儿，你的虎牙怎么少了一颗？”






第二十四章  脱胎换骨

韩萧相当镇定道：“我这是换牙！”死也不能承认是被这果皮给硌掉的！

赫达强忍住笑意，萧儿真是太可爱了，欲盖弥彰的样子让人忍不住想逗他：“萧儿不会是被这生命之树的果实把牙给硌掉了吧？快让父皇看看有没有流血？”某人焦急的模样还装的蛮像那么回事儿的。

“怎么可能，我这是换牙，换牙！”韩萧小脸刷的一下变得通红，凶巴巴的样子像极了被踩到尾巴的猫。对生命之树的果实的怨念更强大了，骨子里那股不服输的倔强劲儿全给激了出来，今天小爷我还不信邪了，看我咬死你，张嘴就是一口，“嘶……嘶……痛死了……嘶……”

虽然赫达觉得现在的萧儿可爱得不得了，但也不忍心再打趣看戏了，看到他的宝贝痛成那样他也心疼啊：“萧儿别咬了，快把你这阵法给撤了，让父皇进去给你想想办法。”

韩萧眼泪汪汪的望着赫达，疑惑道：“难道父皇咬得动它？”

赫达再也忍不住了，哈哈大笑道：“小笨蛋，谁告诉过你一定要用咬的？”

韩萧反倒愣了一下，对啊，虽然这生命之树的果实看起来的确是鲜嫩可口但是也没有说过一定要用咬的吧。韩萧瞪着他毫无杀伤力的大眼睛，羞怒道：“不准笑，还不赶紧过来给小爷想办法！”心念一动，撤去了他的防御阵法。

赫达笑得相当欠扁，优雅的走过去把坐在地上的韩萧抱了起来。窝在他怀中的韩萧嘟着小嘴、两只小手把神果抱得死紧，一脸又爱又恨、吞着口水又吃不到的馋猫样看得他不禁再次大笑起来。抱着韩萧坐到寝宫的桌旁，从空间戒指拿出一柄做工极好的匕首，不费吹灰之力就把神果破成了两半。原来生命之树的果实的果肉只有婴儿的拳头大小，有着水晶般的晶莹剔透的色泽散发着甘甜清新的芬芳。不过韩萧此刻小脸一阵青一阵白，咬牙切齿地看着那个足足有两寸厚厚的果“壳”。难怪把牙硌掉了都啃不动，那壳从里到外都是鲜翠欲滴的颜色却比木头还要硬三分，这难道就是传说中披着羊皮的狼？

韩萧笑得相当小人得志：“小爷现在就吃掉你，看你还敢给小爷我嚣张！”说完张牙舞爪扑向桌上的果肉，活脱脱一个欺软怕恶的纨绔子弟。看得赫达笑得肠子都打结了，他的宝贝犯傻的时候简直是太可爱了。

柔软香甜的果肉带着浓郁的生命之力还没来得及自习品尝就没了，咂咂嘴，意犹未尽啊！

“萧儿，感觉怎么样？”赫达更关心的是生命之树的果实带来的效果。

“很强大的生命之力。”韩萧转过头对赫达灿然一笑，“父皇替我护法我要用我的真元力改造我的身体，到时候就真的能脱胎换骨了！”如黑曜石般的明眸满满的开心、自信、骄傲，神采飞扬又清澈无尘，仿佛可以吸走人的灵魂一般。

赫达情不自禁吻上那无双的黑眸：“父皇一定会好好守护宝贝的！”

韩萧苍白的小脸染上一丝红晕，却相当严肃道：“父皇，无论一会儿发生什么事都不可以打断我，也不能让其他人干扰我，生命之树的果实带来的力量太强大了，如果我不能完全控制它，后果一定……”

赫达敛去眼中的担忧，笑道：“萧儿毋须担心，答应父皇只许成功不许失败！”

韩萧乖巧的点点头，如蜻蜓点水般轻吻了一下赫达俊美的脸颊，羞红了小脸挣脱赫达的怀抱飞快跑回他的防御阵中，心念一动，作为阵基的魔核亮起点点光芒，四周的灵气源源不断聚到阵中。

平复下心中种种波动，韩萧开始引导体内的真元力一点点包裹住生命之树的果实带来的强大的生命之力，而体内的生死平衡却瞬间被打破。生气与死气以往均匀散布在身体各处，而现在大量的生命之力源源不断聚集到体内，致使倍受吸引的生气蠢蠢欲动，畏惧害怕的死气四处逃窜。两种截然相反的本源力量在体内横冲直撞，疼得韩萧冷汗直流。但他现在根本无法分心，他现在必须依靠自己的真元力引导生命之力驱逐体内的死气，使他的身体像正常人一样充满生气。完全控制自己的真元力是相当困难的，对神识的要求相当高，幸而韩萧虽然因转世重生而致一身法力毁于一旦，但神识却奇迹般的保存了以前的水平。然而即使是大乘期的神识要完全控制现在开光阶段的真元力在身体各处游走也绝非易事，加之先天体质缺陷，韩萧身上的经脉太过纤细，只能将生命之力一点点慢慢注入，而且这个过程不仅仅极其耗费心力还要忍受经脉扩充的剧痛以及死亡之气疯狂的反噬。没有经历过刻骨铭心的疼痛，生与死的洗礼又怎可能轻易脱胎换骨呢？

赫达全神戒备站在阵外，冰冷的眼眸里全是担忧与怜惜。只能眼睁睁的看着他的宝贝独自承担痛苦，而自己连想给他擦汗都做不到。忽然间恨起自己，似乎每一次到宝宝最危险的关头自己都这般无能为力啊，自己还是太弱了呢！赫达望着坐在阵中脸色苍白痛苦的韩萧暗自发誓，今后的日子决不让宝宝受到一丝伤痛！

大约过了三、四个小时，韩萧终于驱走了身体里绝大部分的死气，但是出现了更大的问题，剩下的不多的死气完全没有办法驱散，仿佛像跟韩萧两个玩捉迷藏一样，在身体的各处飞快逃逸。真元力眼看就快耗尽了，焦急之下韩萧决定放手一搏，将神识分成无数小股，猝然全力发动剩下的真元力，将这些死气压缩后逼出体外。发觉韩萧意图的死亡之气开始疯狂反扑，已到了最关键的时刻怎能功败垂成？韩萧咬紧牙关硬生生忍下那种非人的痛苦，终于在韩萧苦苦支撑下死亡之气渐渐被生命之力吞噬出现溃败之色，所剩无几的死气聚成一个深黑色的小球被生命之力团团围住压制在丹田的位置。不料异变陡生，一直沉睡在韩萧体内的那股属于“永恒的祝福”的神秘力量突然发难大肆吞噬起他的生命之力。这是韩萧根本没有预料到的意外，无奈之下当机立断用他不多的真元力将打算逃逸的死亡之气团团围住，静观其变。不一会儿韩萧惊讶的发现“永恒的祝福”并不是吞噬他的生命之力，而是将生命之力压缩成像死亡之气一样的小球。就在这时死亡之气的小球竟突破他真元力的限制，直直飞向刚刚成型生命之力，两个小球相撞的瞬间，韩萧只觉身体跟要爆炸了一半，剧烈的震荡致使血不归经，大量的血液不断从嘴角溢出，把赫达吓得魂都快飞了。

一次相撞耗去了生命之力与死亡之气大量的能力，两种力量都蓄势待发打算下次给对方致命一击，一时间对峙了起来，暂时达到了一种微妙的平衡。韩萧知道如果这样的撞击再来一次自己是绝无存活的可能，怎么办才好呢？怎么办才能将它们停止下来？究竟要如何才能让它们再无碰撞的可能？猛然间一个黑白分明的图形出现在脑海中，太极八卦图，对就是那样！

韩萧催动体内仅剩的真元力，在两个小球的中央凝聚出一道七彩的光芒，按照八卦移动的轨迹驱动两个小球缓缓移动，生命之力与死亡之气谁都不愿先动手怕失去先机，只能将散布在四周的能量透过真元力向对方攻击，不多的能量一点点被对方消磨，等它们反应过来时已经耗去了绝大部分力量，反倒让韩萧的真元力白白占了先机。两种截然相反的力量都拼命想逃出真元力的束缚，却又分别被“永恒的祝福”和艾薇拉的精灵之血压制的死死的，经过无数次反复之后终于在韩萧的真元力耗尽之前臣服了，绿色的生命之力包围的赫然是死亡之气形成的小球，包裹着生命之力小球自然是死亡之气。以韩萧的七色真元力为界，初具雏形的太极八卦图，阴鱼是黑色的死亡之气，阳鱼是绿色的生命之力，阴鱼的头部的阳眼是生命之力形成的小球；阳鱼头部的阴眼时死亡之气形成的小球。两种截然相反的力量相互转换，相互渗透，阴中有阳，阳中有阴，阴阳相合，相生相克，正好合了天道自然之法。代表水、火、风、土、木、光、暗七种元素，辅之以他修行的雷属性真元力刚好合了乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑八卦，八种不同属性的力量分别按照东南西北四个方位有序排列正好合了四象，生死相生遂成阴阳两仪。

阴阳生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静生阴阳，阴阳之分为天地。未有宇宙气生形，已有宇宙形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。无极而太极，得窥无上天道。

韩萧只觉自己的真元力短短一瞬就完全恢复，神识也突破了大乘期直达仙级水平，身体完全恢复正常甚至比前世更加轻灵，天地间无尽的灵气向他蜂拥而来，韩萧自然是毫不客气要多少吸收多少，作为修真天才的韩萧自然明白这种天人合一的境界是多么的可遇不可求！

赫达感受到空气中浓郁到肉眼可见的魔法元素不断涌向韩萧，韩萧竟将它们全数吸收到体内，震惊之余也微微放下心来，看来他的萧儿不但成功了还得到了不小的好处。从来不大过问韩萧修行的赫达倒是第一次对韩萧的力量燃起了强烈的兴趣，真是有趣的力量啊，赫达嘴角勾起一个小小的弧度。






第二十五章    碧影再现

这种天人合一的境界虽然只持续了一个小时，却给韩萧带来了巨大的好处，他体内的真元力竟渐渐凝具成液态，围绕太极缓缓移动。这短短一个小时，他从开光前期足足提升到开光后期，假以时日等修为稳定下来就可以结成金丹。达到金丹期便可炼制丹药，驾驭飞剑，最重要的是还可以辟谷，那他就再也不用喝该死的玉髓乳了！想着这次买下来的极品寒铁和九天灵龙配的碎片韩萧满意的睁开眼睛，无论是身体还是修为都得到了质的提升使得外面的世界在韩萧眼中变得不一样了。周围景致不变却仿佛可以感觉到它们的情绪：开心的、兴奋的、喜悦的、难过的……从来没有像现在这样深切的体会到什么是天地万物、生生不息，自己之于天地，不过沧海一粟！昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也，不知周之梦为胡蝶与？胡蝶之梦为周与？蝶与？梦与？非也，是以物化。

赫达看到韩萧睁眼的瞬间仿佛天地万物都迷失在那双无法用言语形容的黑眸里。那双清澈的眼眸里圣神中带着怜悯，高贵而不失纯真自然，那种与周围万物融为一体的神秘气息让他看起来像是可以救赎世人的神！如果赫达不是天生的王者且心智坚韧，说不定此刻已经跪地膜拜了。不过，他现在那副比维利还白痴的色狼样也没强到哪儿去！

韩萧从物我两忘的境界中回过神来立即撤了阵法，相当灵活的飞扑到赫达怀里，甜甜道：“父皇，我成功了！”哪里还有半分仙灵神圣的气质，被排除体外的杂质弄花的小脸上写满了：表扬我吧！表扬我吧！活像只围着主人撒娇的小花猫。

“是是是，我的萧儿当然是最了不起的嘛！”赫达看着他那骄傲的宝贝笑着应道。

“那当然了，也不看看我是谁！等小爷我长得比你高、力量比你强的时候，一定要吃掉你！”什么叫得意忘形？尾巴都快翘上天的某小狐狸口无遮拦地道出了心底‘险恶’的用心。

“萧儿把主意都打到父皇头上了，还想要吃掉父皇啊？”赫达的声音一如既往的冰冷中带着宠溺，可听在韩萧耳中却如同索命的魔音，小脑袋立刻摇得跟拨浪鼓似的。赫达更加温柔地笑道：“可刚刚父皇明明听到萧儿是这么说的啊！”

韩萧相当无辜的眨巴着他纯洁的大眼睛，一脸疑惑道：“是维利叔叔说的，他说只有等萧儿长大了才能推倒父皇，把父皇吃掉！不过，父皇，‘推倒’和‘吃掉’是什么意思啊？维利叔叔只告诉萧儿吃掉父皇会让父皇很舒服，可是把人吃掉怎么会舒服呢？”微微歪着头很认真的盯着赫达，完全一副好奇宝宝的样子。

赫达脸色铁青，心下闪过千百种折磨维利的酷刑，面上却如同慈父般对不谙世事的稚子谆谆教诲道：“以后别听维尔斯那个混蛋瞎说，他最近太闲了，皮痒！”最后的两个字如同从牙缝里挤出来的，好像恨不得生吃了他一般。

韩萧相当乖巧的应道：“嗯！父皇，我要洗澡身上好脏啊！”韩萧完全没有任何愧疚感地在心底对维利默默道歉，亲爱的维利叔叔你就原谅我吧！偷偷瞄了一眼赫达相当难看的脸色，暗暗吐吐舌头，维利叔叔你就自求多福吧！俗话说死道友不死贫道，我会为你念往生咒的！（躺在床上吊着最后一口气养伤的维利不自觉打了个寒颤，帝国的秋天要来临了吗？凄凉凋敝的暮秋是为英俊**的我悲伤吗？）

奢华到极致的浴室足足有四百平米，白玉砌成的超大浴池说成是游泳池都不为过，浴池四个拐角处都分别有白玉雕成的美人鱼，栩栩如生的鱼尾浸在水中，婀娜丰满的上身伏在岸上，**的玉臂高高举起长颈玉罐，温暖的泉水从罐口缓缓流入浴池，使池水常年维持在成年男子及胸的深度。不断散发热气的温泉使整个浴池常年都氤氲在水雾中，水烟缭绕让这美轮美奂的浴室恍若梦境般美的不真实。韩萧一进浴室便迫不及待把自己脱得光光的，为了展现一下自己已经灵活无比的身体，特别潇洒特别豪放的往浴池华丽一跳，没来得及得意自己优美的动作，就发现一个相当悲剧性的事实――脚扭了！（难道我们风华绝代、才华横溢、**倜傥、玉树临风……的男猪就这样香消玉殒、英年早逝了？当然不可能！没看到他正憋着气用他的小胳膊使劲拍打水面向他那完全陷入惊艳中无法自拔、鼻子上挂着可疑液体的父皇求救吗？）

终于在韩萧狠狠喝了几口洗澡水后被赫达给‘捞’了起来。垂而不死的趴在赫达胸口大口喘气，赫达则心疼且自责的为韩萧检查他扭伤的脚，耳边传来韩萧软软糯糯的责备声：“你刚才怎么不赶紧下来救小爷我，究竟是何居心？”

赫达自然不可能老实回答自己看他看呆了，很狡黠道：“父皇以为萧儿在水里修行魔法，据父皇所知水系魔法师一般就算在水中呆上半个小时也不成问题。”无辜的样子把韩萧气得牙痒痒，精致的小脸憋得通红还偏偏连反驳的余地都没有。哼，先把这笔账记下来，以后慢慢算！

脚扭伤了行动不便的韩萧在被赫达吃了无数嫩豆腐以后终于洗完了澡，相当郁闷的在赫达帝王级的服务下吃了几块精致的点心以弥补错过的午餐，最后按照长期以来养成的良好习惯爬回自己床上睡午觉。而身为帝国主人的赫达也不得不去处理下面呈上来的各种大小事务，安静的寝宫里只剩下韩萧均匀的呼吸声了。

然而这种宁静并没有持续多久，一道鬼魅的绿影异常迅捷地从门缝里闪进寝宫，灵活的向着韩萧熟睡的大床游弋而去，鲜红的信子嘶嘶吐动，如血的兽眼带着暴虐的杀意，这不正是上次咬了韩萧的碧影噬龙吗？

熟睡中的韩萧感应到了这种与周围环境格格不入的气息，立即从睡梦中清醒过来。一直守在暗处的三个绝杀暗卫自然不会重犯上次那种致命的错误，第一时间对碧影噬龙发起劫杀。除了闪电般的速度和无解的剧毒外不具任何攻击力的碧影噬龙很快败在绝杀暗卫们剑下，作为拥有智慧的九阶魔兽的碧影噬龙自然明白自己这次任务失败的下场，赤红的双眼中竟有种绝望的悲哀。

“不要杀他！”韩萧还是第一次在这个世界看到如此有灵性的动物，拥有智慧却没有化妖幻形即使在前世的修真界中也是不可多得的灵兽。虽然这个世界与前世多有不同，但如果能收为己用好像也不错，赛琳娜不是说这个世界可以收宠物吗？而且，上次这个小东西咬了他一口害他差点死掉，怎么能让它如此轻易的死去！

“是，主人！”三个绝杀暗卫单膝下跪，相当恭敬应道。抓住碧影噬龙的那个暗卫一手握剑一手紧紧扼住碧影噬龙的下颚，任由它缠在他的手臂上作无谓的挣扎。

而因为韩萧一句话而暂时逃过一死的碧影噬龙看着那个精致完美如人偶的娃娃一瘸一拐向它跑过来，心中感觉有点怕怕的，野兽的直觉告诉它也许落在那个孩子的手上说不定会比死还惨。可是，他身上的味道好舒服哦，跟以前在魔兽森林里的那种自然舒适的感觉好像哦，如果被他抱在怀里一定会好幸福吧！当外界的**远远高于正常值时，意志这种东西是不起任何作用的。某龙现在几乎是双眼冒桃心，缠在暗卫身上的尾巴自动松开，非常有技术含量的朝韩萧摇动。如果不是亲眼看见碧影噬龙卑劣的偷袭行为，那三个绝杀暗卫都要怀疑它是小主人养的宠物了，这个害他们的兄弟还在受罚的罪魁祸首哪里还有半分凶残狡猾恶毒的影子？

韩萧惊奇的看着那只似乎好像大概是在向他撒娇的碧影噬龙，笨笨的蛮可爱的！在暗卫胆颤心惊的注视下韩萧用他白白嫩嫩的手指轻轻摸了摸碧影噬龙的头，它立刻很享受的蹭着韩萧的手指，舒服的连眼睛都眯起来了，如果不是被人扼住要害，它此刻估计已经扑到韩萧怀里。可惜现在还处在幼生期的某龙还不明白韩萧是个相当君子的人，在异世长大的它不可能知道韩萧最信奉两句谚语叫：有仇不报非君子！君子报仇十年不晚！

（鱼游过，大大们票票啊~~~~~收藏啊~~~~~~~留言啊~~~~~~~谢谢大大们支持~~~~~）




第二十六章    收宠

碧影噬龙光滑冰冷的龙鳞摸起来手感极好，无论怎么看都很像蛇却比蛇多了可以活动的眼睑，现在正舒服的闭着眼睛，鲜红如血的信子讨好的舔着韩萧的手指，锋利的毒牙被它小心翼翼的收起了，生怕就伤到了那个漂亮的孩子。心中更是无比悔恨上次怎么没有发现他身上这么舒服的味道呢？自己居然还咬了他，简直无法原谅自己！陷入无限自责中的碧影噬龙越发乖巧了，完全没有意识到它现在摇头摆尾的样子在旁边三个暗卫的眼中是多么的谄媚多么的无耻！

韩萧现在还不知道他无意间散发出的自然气息有着怎样致命的吸引力，只是很好奇为何这碧影噬龙突然变得这么乖了，完全像个无害的小宠物，好像挺有意思的：“放开它，你弄痛它了！”软软糯糯如天籁般的声音让三个暗卫呆了呆，而舒服得快升天的某龙绿绿的‘龙脸’上竟泛起两团红晕，脑中少得可怜的词汇不由自主浮现出‘天使’二字。

“主人，碧影噬龙是最卑鄙最狡猾最恶毒的魔兽，您千万不能被它骗了！”暗卫可不敢把这么危险的碧影噬龙给放了，要是发生什么意外铁定会被大主人给活剥了皮的！

“你敢违背我的命令？”软软糯糯的声音没有半点气势和威严却正中他们绝杀的死穴――绝对不能违背主人的命令，否则视同背叛！

“主人息怒，奴不敢！”现在是伸头一刀缩头一刀，急得他们冷汗直流，只能用一个折中的办法――用笼子把碧影噬龙关起来，然后赶紧去禀告他们的大主人，但愿他们的大主人别宰了他们！

碧影噬龙相当配合自己游进了笼子，一副‘我很乖’的样子呆在笼子里，相当开心的望着韩萧，完全没有身为阶下囚的自觉。估计整个西焰大陆都没有这么蠢的龙了，心甘情愿把自己关在笼子里还一脸幸福的呆样，把全龙族的脸都给丢光了！

韩萧坐在笼子前看着那只笨笨的碧影噬龙，脑袋里面想起了赛琳娜说的收魔宠，犹豫了好一会儿才笑得相当像人贩子问道：“小绿，你愿不愿意做我的宠物？”碧影噬龙不大的脑袋里只剩下那个天使般的笑容了，虽然天使少了一颗虎牙笑起来的时候有个黑乎乎的小洞，但丝毫不破坏整体的美感，于是很狗腿的点头了，小尾巴也摇得更欢了。

韩萧完全无视暗卫投来的惊恐的、乞求的目光打开了笼子，碧影噬龙‘嗖’的一声窜了出来，兴奋的吐着鲜红的信子直直扑向韩萧。那离弦般的速度那叹为观止的精准把全神戒备在一旁的暗卫吓出了一身冷汗，握剑的手势抖了又抖，心跳的速度陡然上升好几倍。然而暗卫只觉眼前一花，那碧影噬龙竟被韩萧先一步拽在手里，扼住要害。众暗卫心下大骇，作为最优秀的暗卫兼杀手他们竟没有看清那个孩子是何时出手的，好恐怖的速度好厉害的身手，从没有习武且体弱多病的他是如何做到的？难怪他们冷血残暴的大主人那么宠爱他，原来他并不是空有美貌的人偶娃娃！

碧影噬龙艰难的扭动被制住的身体，既委屈又难过，耷拉着脑袋，赤红的双眼可怜兮兮的望着韩萧，胆怯又害怕仿佛在无声的询问：“主人你不要我了吗？”

“呵呵，小绿这么可爱我怎么会不要呢？”韩萧被它丰富的表情给逗乐了，这条似龙非龙、似蛇非蛇的怪胎魔兽虽然笨了点但挺有灵性的，收了做魔宠应该还不算差吧！（某龙泪汪汪的哭诉：主人，偶不是怪胎，而且偶只是太小了不懂事不是笨！）随即眉也不皱一下咬破中指将自己的鲜血滴到碧影噬龙的头顶，闭上眼睛念起他从一本残破的古书上看来的收宠咒语：“吾以吾之精血为媒，以吾之灵魂为介，请至高无上的神祗为我们缔结永恒的羁绊，即使星辉永堕，即使众生消亡，即使在时间与空间塌毁的尽头，吾亦不悔吾之誓言。”语毕一个奶声奶气的声音在脑海深处的意识世界响起：“吾以吾之忠诚为媒，吾以吾之尊严为介，请至高无上的神祗为我们缔结永恒的羁绊，即使日月坠毁，即使众神沉眠，即使在时间与空间塌毁的尽头，吾亦不悔吾之誓言！”沉入意识世界的韩萧看到空寂灰茫的意识世界亮起点点银芒，灰蒙蒙的空间被一点点照亮，蓦的，一束极亮的紫光从天而降，仿佛穿过亘古的时光，历过万世的沧桑最终降临。紫光中一个绿衣碧发的小奶娃娃，不知所措的瞪着他赤红的眼睛，如幼兽般不安的戒备着。但一看到韩萧立刻从空中往他飞扑而来，比韩萧还小上一号的身体紧紧缠住他，伸出细长的小舌热情的舔着韩萧通红的小脸。（那个思想不单纯的大大们尽情YY吧，哇咔咔咔！）

韩萧艰难的腾出双手掰开那个小孩的脑袋，表情相当扭曲的大吼道：“笨蛇，你勒死我了！”在意识世界里那种纯意识的碰撞是相当痛而且危险的。被骂的小孩委屈的扁着嘴，讪讪的松开手，怯怯的叫了声：“主人。”话音刚落，紫色的光越缩越小变成两个花纹繁复的印记直接烙在两人的精神体上，紫色的光芒在两人的额头上熠熠生辉，收宠成功！

“呜……呜……主人怎么可以给我取个那么难听的名字……呜呜……”绿衣小孩儿一**坐在地上，嚎啕大哭起来，可爱的小脸委屈极了，晶亮的眼泪不断从他的红眸里渗出。

完全一头雾水的韩萧疑惑的问道：“我什么时候给你取难听的名字了？”只记得刚才叫他‘小绿’因为他本体就是条绿绿的怪胎蛇来着嘛，这个名字哪里难听了？

“呜呜……呜……主人居然叫……呜呜……笨蛇……难听死了……呜呜……”绿衣小孩儿边哭边说，一把鼻涕一把泪，可怜极了。

原来刚才在收宠的时候自己骂的‘笨蛇’竟成了小绿的名字，主人为魔宠取的名字是不能变更的，难怪小绿那么伤心，这个名字确实不大好听，韩萧略略有些过意不去安慰道：“小绿，我不是故意的，不要哭了好不好？”

不鸟，某龙依旧伤心的大哭中。

“小绿，原谅我好不好？”韩萧再次放低姿态，轻轻摸着小绿的碧发。

继续不鸟，想到自己一辈子都跟着个那么丑的名字心里更委屈了，哭声更大了。自己好歹也是头龙来着，怎么能诋毁他是蛇呢？他才不是那种卑劣狡猾恶毒的生物，他是高贵强大无敌的龙！

韩萧纵使修养极佳也被他鬼哭狼嚎的哭声给弄火了，双眼一瞪，软软糯糯的声音颇有气势的骂道：“笨蛇，你再哭我就让赛琳娜把你剥了炖汤喝！！”

于是，世界安静了，某龙用他白白嫩嫩的爪子迅速抹掉金豆豆，揩掉脏兮兮的鼻涕，委委屈屈的望着韩萧，一双赤红的眼睛里写满了：‘你欺负我’，粉色的小嘴不满的嘟着。

韩萧无奈的揉揉太阳穴，开始对自己的收宠产生了强烈的怀疑，让这条笨蛇做自己的魔宠真的对吗？可是看到他可怜兮兮的模样挺像前世那个不管自己如何冷淡都总爱缠着自己的笨蛋弟弟，怎么可能忍心不要他嘛。哎……无奈的叹息着把小绿抱在怀里，小绿立刻眉开眼笑，完全忘记了自己的委屈，无比幸福地用他的小脸蹭着韩萧的脖子，乖巧极了。典型的记吃不记打，韩萧无比邪恶的对这条笨蛇做出了精准的评价，露出一个极其恶劣的笑容，有句话不是叫勤能补拙吗？

“小绿真乖，我们先从这里出去好不好？”韩萧软软糯糯的声音像是个装成大人的小孩在哄着弟弟似的。（韩萧怒瞪：我本来就是大人！）

“嗯！”某龙乖乖点头应道，可爱的小脸粉扑扑的对于自己悲惨的未来没有丝毫的预感。哎，可怜他已经完全把自己卖给了披着天使皮的恶魔，还开心的给那小恶魔数钱！

心念一动，重新睁开眼睛时，依旧是蛇形的小绿正开心的在自己怀里爬来爬去，兴奋的吐着信子，娇绿的小脑袋上那个紫色的契约若隐若现更显神秘。韩萧满意的弹弹它的脑门，它立刻缠上韩萧的手臂，装出极其凶狠的模样与韩萧嬉戏起来，把一直站在旁边守着韩萧的暗卫吓得面无人色，只差一点点就能达到传说中目眦尽裂的境界了，无不在心中狂呼：大主人您赶紧来啊！！

“主人，饿。”一道奶声奶气的声音在韩萧脑海中响起，被收成魔宠后小绿便可以通过这种精神波动与韩萧交流，倒是相当方便。

“小绿想吃什么？”韩萧没养过魔兽，不知道魔兽一般吃什么，便耐心问道。

“我……我想吃点心想吃蛋糕……嗯……嗯……还有蛋……”声音越来越小，虽然小绿现在饿的恨不得吃下全世界的食物，可是它又不希望它漂亮的主人认为它很能吃很难养，好为难哦。

“小绿你太能吃了吧！”一眼就看透它心思的韩萧打趣道。

“那……那我只吃蛋好了。”小绿一听便急了，生怕韩萧嫌它能吃还挑食，万一不要它了怎么办？赤红的眼睛里都快急出眼泪了。

“哈哈哈，真是条小笨蛇！”韩萧很没形象大笑起来，对站在旁边的暗卫吩道：“小绿要吃糕点蛋糕还有蛋快去给它拿，嗯，多拿点，这条笨蛇还担心我养不起它呢！”

“是，主人。”暗卫悄悄擦了把汗，非常有效率的一会儿就把桌子上摆满了各种食物，小绿流着口水大吃特吃起来，心中还不断称赞自己这么有眼光的选了一个很了不起的主人。

赫达一接到暗卫的消息，立刻头疼地赶回了凌天殿，一回寝宫就看到韩萧跟那条碧影噬龙玩的不亦乐乎。

“父皇！”韩萧看到赫达回来了立刻开心乖巧的喊道，然后献宝般的说：“你看我收了小绿做魔宠。”言下之意你看我厉害吧，快表扬我吧，韩小狐狸得意的尾巴都快翘上天了。

赫达看到那条正在拼命同糕点奋斗的碧影噬龙头上一闪而过的契文时脸色骤变，斜飞入鬓的剑眉拧成了川字，厉声呵斥道：“萧儿你怎么可以同它签订本命契约！”

不好的预感从韩萧心底升起，眨巴着他乌黑的大眼睛无辜的看着震怒的赫达，难道自己又闯祸了？




第二十七章  本命契约

赫达凤眸微微眯起，冷冷的看着正趴在盘子里吃蛋的小绿，吓得小绿赶紧丢下它最喜欢的食物，化作一道绿光钻进韩萧的衣服里，然后小心翼翼的从韩萧的衣领伸出它的小脑袋，惊恐的看着那位浑身上下充满血腥味和杀气的男人，直觉告诉它眼前这个男人绝对想杀了它！

韩萧一边轻轻**着不断发抖的小绿，一边疑惑的问道：“父皇本命契约是什么啊？”

赫达强压下心底不断上窜的怒火，把韩萧抱到自己怀里，尽量让自己的声音听起来不那么愤怒：“本命契约是史前魔法时代遗留下来的禁忌契约，当时的人类为了获取更强大的力量来自保，便通过这个禁忌契约在神的见证下缔结永不背叛的誓约结成比血缘更深的灵魂羁绊。人类与强大的魔兽并肩作战以最大限度的提升战斗力，而魔兽则通过契约的力量缩短成长期，提高进化为更高阶魔兽的成功率，获取更大的成活率。本命契约必须是人类与魔兽都处于自愿的情况下才能签订的，因为人类和魔兽各自只知道一半的咒语，而到现在为止已经鲜少有魔兽知道这个契约的契文了，据说魔兽中只有那些能够进行记忆传承的史前高阶变异魔兽知道，就连人类的契文都只有孤本古书中才有寥寥数语的记载。”说着用相当怀疑的目光看着那条很怪胎的碧影噬龙，那么像蛇的怪胎龙可能是史前高阶魔兽吗？

韩萧疑惑更甚，小声嘟哝道：“那不是对双方都很有利吗？”趴在韩萧脖子上的小绿也很赞同的点点头。

“本命契约是很有好处，但是它之所以被称作是禁忌是因为它让人类与魔兽共享生命，如果一个死了另一个绝不可能独活！”说到最后赫达几乎是用吼的了。

韩萧愣了一下，立马反应过来，一把拖出正打算溜走的小绿，用他能吼出的最大音量骂道：“笨蛇，我要宰了你！！！”

“哇……主人不要不要我……呜呜……小绿会很乖……呜呜……”小绿吓得在韩萧脑海里大哭，“呜呜……小绿的肉一点也不好吃……呜……呜……”大滴的眼泪从小绿的眼中落下，主人生气的样子好恐怖啊。突然小绿头上的契文发出一阵强光，小绿竟变成了那个绿衣碧发的小奶娃娃，被韩萧提着衣领悬在空中，张着嘴哇哇大哭，凄烈的哭声真是：闻者‘伤心’，听者‘断肠’。那地动山摇天崩地裂般的哭声居然达到了一种伤人于无形的境界，如果是搁战场上绝对是禁咒级的水准，那无差别的声波攻击还附带强大的负面精神效果让站在一旁的三个绝杀暗卫无一不是痛苦的捂着耳朵，表情极其扭曲，饶是耐力功力过人的赫达大帝都紧紧皱起了眉头。

“笨蛇，你给我闭嘴！”韩萧怒火直冒，心中无比委屈，我都没哭你哭个什么劲儿啊！你有我伤心吗？就这样莫名其妙的签了那个该死的本命契约，而最可恨的是收的还是防御最低、攻击力最弱、生命力超低，除了那些天赋能力外没有一点特长的九阶魔兽，而且这魔兽不仅不威风还笨得要死！这不是老寿星上吊――活的不耐烦了吗？想到自己的小命随时都有可能葬送在那条笨蛇手里，韩萧悔地肠子都青了，只能恶狠狠的瞪着被骂得立马收声了的小绿。可是看到小绿那赤红的双眸里满满的全是悲伤和委屈，像个做错了事被家长粗鲁责骂的孩子，不知所措的模样可怜兮兮的，心中的气也消了一半。怎么说也不能全怪小绿，毕竟是自己要收它的，而且咒语也是自己弄错的，作为‘大人’的自己怎么能将所有的错迁怒到一个小娃娃身上，可是自己真的不想有朝一日死的那么没价值啊！

于是把小绿抱到怀里，与小绿十分心有灵犀的转过头泪汪汪的望着赫达：“父皇，怎么办？”

赫达头疼的看着两个孩子及其‘深情’的目光，摇头道：“不知道。”

“不行，必须给小爷我想出来！”前一刻还一脸的哀求之色，下一刻马上变成了小恶霸。站在一旁的三个暗卫同时滴下一滴硕大的汗珠，这小主人变脸变的也太快了吧！

“是是是，父皇认为也不是完全没有办法。”韩萧看着笑得相当阴险的赫达立刻重燃希望，只差没竖起耳朵来听了。“本命契约不是可以提升魔兽进化的几率吗？”经赫达这么一提醒，韩萧乌溜溜的眼珠骨碌碌一转，立刻会意了，与赫达一起用一种相当阴险、相当期待、相当意味深长的眼光看着一脸懵懂的小绿。小绿只觉得自己好像被很高级的魔兽给盯上了，戒备的环望四周，错觉吗？

韩萧拿起一个剥了壳的蛋往小绿眼前一晃，小绿立刻收了心神眉开眼笑张大嘴，乖巧的等着主人喂食。韩萧把蛋掰成小块小块喂进小绿嘴里，边喂边问：“小绿，喜欢我吗？”

“嗯嗯，小绿最喜欢主人了！”小绿高兴的只差没把尾巴变出来摇一摇了，有这么漂亮善良的主人真是太幸运了。虽然主人生气的时候有点恐怖，但生气的主人也很美啊，黑曜石一样的眼睛好像会发光一样（其实是在喷射愤怒的火焰），一闪一闪的好看极了，如果能够挖出来收藏就更完美了。不知道如果韩萧知道了小绿的这个想法，会不会把它给剁了。

“那你怎么听别人话来咬我？”韩萧装出一副‘我不相信你，你说谎’的模样把小绿急得直摇头。既然已经错收了这条笨蛇当本命魔宠自然不能不查清楚它的底细，作为整个暗杀中最关键的棋子，不好好利用一下怎么行呢？

“小绿最喜欢主人了，都是那个坏女人，他们跑到我的领地抓不到我就抢走了我的妹妹，说只要小绿帮她咬一个人她就把妹妹还给我！小绿真的不是故意的，呜……呜……我想要我妹妹……”

“好了好了，小绿乖不哭了！”韩萧赶紧打断它，那魔音穿耳般的哭声他可不想再次体验了。

“主人帮小绿把妹妹抢回来好不好，她说小绿这次再失败就杀了我妹妹，小绿不想要妹妹死掉。”小绿低声哀求韩萧，自己的要求会不会太多了，一定会被主人讨厌吧。赤红的眼睛黯淡了神采，绿绿的小脑袋耷拉着，白白嫩嫩的手指轻轻绞着，难过又不安。

“笨蛇，你也太看不起你主人我了嘛，天黑以前我一定把你妹妹给你带回来。”韩萧飞快敛起眼中一闪而过的悲伤，笑着保证道。

“主人最好了！”小绿瞬间笑了起来，双手抱着韩萧的脖子，伸出娇嫩的舌头兴奋的添上韩萧的脸。不过，当他的舌头无限接近韩萧精致的脸蛋儿时，伴随一股强烈的杀气，他整个被无情地摔到10米开外的地毯上，还没来得及惨叫出声又变回了原形，剧烈的疼痛激发出它骨子里的残暴凶狠，赤红的兽眼带着嗜血的暴虐，不断“嘶嘶”吐动它鲜红的信子，锋利的毒牙闪烁着幽蓝的光芒，立起上半身与赫达对峙起来。没错，就是那个可恶的男人把它给摔出去的，这个该死的男人居然同它抢主人！

“他不是你能碰的！”铺天盖地的杀意如同巨石一般把小绿压得喘不过气来，扑面而来浓烈到黏稠血腥味让尚且处在幼生期的小绿几欲作呕。这个如恶魔般的男人究竟屠戮了多少生灵，竟可以让嗜血的自己感到极度的恐惧。小绿不甘的臣服在地，心底暗暗发誓，总有一天要毒死那个男人，抢回它漂亮善良的主人，绝对不能让它天使般的主人落入恶魔的手中！小绿那个构造不太复杂的脑袋里出现了无数赫达欺负它的亲亲主人的幻想。唉，果然是条笨蛇，连赫达被他主人克的死死的都没有看出来，活该它以后被自己主人耍的团团转还不自知。

“父皇，你吓坏小绿了!”听到韩萧软软糯糯的呵斥声，赫达脸色臭臭的收了气场，只顾着狂吃飞醋的他错过韩萧眼底闪过的担忧。

“萧儿的脸只有我能亲！”说完特幼稚的亲了亲韩萧，把小绿的脸气得更绿了，而站在一旁的三个暗卫则是呈目瞪口呆状。

“还不赶紧给小爷我办正事！”韩萧小脸羞地通红，心里暗骂赫达不知羞耻却又忍不住泛起丝丝甜蜜，微带春意的大眼睛完全不敢正视赫达。

“是是是。”赫达看着他的宝贝害羞的样子心里乐滋滋的，哼，就那条笨蛇那点智慧还敢跟朕抢，窗都没有！“萧儿让你那小宠物说说究竟是哪个女人如此恶毒，竟敢伤害我的宝贝！”赫达冰冷的笑意中带着无比暴虐的杀意。

小绿一听到在说它立刻飞快的爬到韩萧怀里，完全无视赫达极其凶狠的眼光，用精神联系告诉韩萧：“那个坏女人叫皇妃，主人一定要，嗯，对要宰了她（某龙知道的词汇很有限，还处于学舌阶段）她太可恶了，比那个恶魔还可恶！”

韩萧听得满脸黑线：“笨蛇，那个女人是皇妃，不是叫皇妃！”

小绿歪着头疑惑的望着韩萧：“主人，这个有区别吗？”





第二十八章 皇妃的末日

韩萧一个爆栗子敲下：“笨蛇，笨死了！”小绿吃痛缩成一团用尾巴护住脑袋，完全不明白主人为什么生气，那些人真的叫那个女人“皇妃”嘛！

赫达看着韩萧被气得发青的小脸就知道小绿肯定什么都不知道，平时韩萧只会在在自己面前露出真性情，其他时候都是一副淡然出尘、清心寡欲的模样，仿佛是不食人间烟火的天使，而今天却屡屡被那条笨蛇气到跳脚，不得不说那笨蛇气人的本领真高，随时都可以让天使退下伪装并且瞬间狂化。“萧儿你收的这个魔宠真不是一般的笨呐！父皇已经派影去调查了，今天应该有结果了吧！”说完对守在一旁的三个暗卫命令道：“立即传令让影过来汇报情况！”

“是，主人！”三道声音如鬼魅般消失在寝宫，不过半刻钟，影凭空出现在寝宫，恭敬地行了一个骑士礼：“神佑陛下，神佑七殿下！”

“事情调查清楚了吗？”赫达漫不经心的问道，平淡的语气听不出任何情绪。

“是，幸不辱命！主谋是菲丽丝?西格曼皇妃。”影的眼底全是嘲讽的色彩，真是个愚蠢的女人呐。

“西格曼家族的女人还是那么不甘寂寞啊！”西格曼家族在兰蒂卡斯帝国是仅次于皇族和罗兰家族的第三大贵族，在开国之战中立下无数功勋，深受历代帝王重用，复杂的关系网在整个帝国盘根错节。然而经过数百年的世袭传承，这个古老的贵族世家已经从骨子里开始腐败，在先辈荣光的荫蔽下干了无数见不得光的勾当，对于帝国来说无疑是个巨大的毒瘤。这次的谋杀正好给了赫达一个将其连根拔起的最佳借口，毕竟赫达对这个家族的积怨不是一天两天了！

“还不是父皇让她独守空闺太久了吗？”韩萧那语气那表情岂一个酸字可以形容！

“难道萧儿也觉得这样不妥，希望父皇让后宫雨露均沾？”赫达心里喜滋滋的看着他的宝贝为他吃醋，嘴上却故意逗弄他。

“你敢，小爷我废了你！”漂亮的小脸凶巴巴的直冒酸气，瞪得圆圆的眼睛快喷火了。

“小笨蛋，父皇只爱你一个。”赫达伏在韩萧耳边暧昧低语，暖湿的气流像虫子一样钻进韩萧的耳朵，精致的小脸“刷”的一下就红透了。“萧儿害羞的样子让父皇恨不得一口吃下你。”说着故意轻轻含住韩萧的**耳垂舔吻起来，但是比韩萧还不懂情趣的小绿护主心切，以为恶魔真的要吃掉它漂亮的主人，直起身子对着赫达凶狠的吐着鲜红的信子，气得他的脸色瞬间可以和锅底媲美。

“色狼！”韩萧又羞又怒，“还不赶紧跟小爷我一起去找那个坏女人算账！”

“是是是，父皇这就去。”在韩萧看不到的背后赫达冷冷的瞪了小绿一眼，吓得小绿赶紧钻进韩萧的衣服里藏着，连头都不敢伸出来。站起来抱着羞红脸的韩萧优雅的走出寝宫，邪佞一笑，很好，西格曼家族竟然敢再三挑战皇族的权威，那么希望他们付得起足够的代价！

赫达奢华的龙撵很快便抵达了菲丽丝的云华宫外，虚掩着的宫门冷清中透着诡异，一丝极淡的血腥味和腐尸味从门后溢出。随行的侍卫推开宫门，整个云华宫极目望去空无一人，原本应该生机勃勃的花草树木竟全部枯死，精美的宫殿笼罩在阴森中而显得破败，从里面吹出的夏风也透着浓烈的阴寒之气，让人不寒而栗。

“全部在宫外戒严，不准让任何人靠近这里，擅闯者一律格杀勿论！”赫达倒是很想知道这个女人究竟还能玩出什么花样！

“是！”侍卫立刻散开将云华宫团团围住，而赫达则抱着韩萧径自走了进去。

“父皇这里的阴气好重啊，居然可以吸收周围的生气，说不定会有什么有趣的东西哦。”韩萧满脸的期待，圆溜溜的大眼睛东张西望，好奇的打量着内庭的四周。

“这个女人还真是胆大包天啊，居然敢勾结最邪恶死灵法师炼制尸巫。”看来卡洛儿的情报并不完整，居然漏掉了这么重要的消息，她可还得需要向她的姐姐好好学学才行啊！

“父皇，尸巫是什么啊？”对于这个世界阴邪秽物韩萧并不了解，但感觉上与前世的恶鬼僵尸有些共通之处。

“用强烈的憎恨将邪恶的亡灵从地狱召回，让死灵法师用死灵魔法赋予他们新生，将其炼制成强大的尸巫，那些被束缚的亡灵只能听从召唤者的差遣直至召唤者达成愿望将自己的灵魂献祭给为他们施法的死灵法师为止！”对于这种邪恶的死灵魔法整个大陆都是相当憎恶的，打扰死者的安宁是对亡者的亵渎，对生者的羞辱。在兰蒂卡斯帝国立国以来就明文规定但凡修行死灵魔法者一律处以火刑，想不到西格曼家族竟然如此大胆放肆！

“父皇！”软软糯糯的声音带着点点撒娇的味道，精致的小脸讨好的甜笑着，趴在韩萧肩上的小绿也与他心意相通乖巧的朝着赫达摇着尾巴。

“那就让父皇好好见识一下萧儿的厉害，可别让父皇失望啊！”赫达当然一眼就看出了韩萧眼中的跃跃欲试，虽然他很关心韩萧的安危，一点儿也不希望他碰触任何危险，但是比起用他的爱禁锢他的小雏鹰，他更希望自己能够给他一片自由的蓝天让他尽情飞翔！他的萧儿天生就应该是傲视苍生的强者！

“哼，一会儿就让你见识见识小爷的厉害，看你还敢去勾三搭四，拈花惹草！“韩萧神气的比划着他那粉雕玉琢的小拳头，小绿叶兴奋的吐着信子“嘶嘶”的应和着。

赫达无奈的看着那对活宝，真是他的克星啊，“是是是，父皇还等着开眼界呢！”边说边把韩萧放下来，指着不远处两具匍匐爬了过来的腐尸道：“他们来了！”

腐臭的尸巫许多地方溃烂的只剩下森白的骨头，煤灰色的头发粘连着勉强挂在半脱落的头皮上，缺水干枯的眼球悬挂在眼眶上发出幽绿的光芒，焦黄的牙齿没有双唇的遮掩暴露在外，齿缝间淌出大量浅绿色的粘液，无数大大小小蛆虫在他们的全身各处爬来爬去，啃食着他们的腐肉，他们一路缓缓爬过的地方都留下一道脓水留下水渍和一些掉落的蛆虫。

“白僵都比他们爱干净，臭死了！”这些东西也太脏了吧，又脏又臭还到处乱爬，那些白僵虽然长了层白毛但也比他们干净了不知多少倍，那些死灵法师也太不挑材料了吧！前世那些修魔者养尸不仅要挑完好的还要连那些尸体的生辰八字都算了又算，养尸地也是测了又测比给自己的仙府看风水还仔细。看来这个世界不但炼器落后连养尸的技术都这么差！韩萧轻念法诀催动真元力化作两个惊雷直接把那两只很恶心的尸巫给炸得渣都不剩。从未看过韩萧施法的赫达颇感惊讶，这种等级的尸巫虽然不算很强但连还手的时间都没有就被灭掉实属不易，即使是相当厉害的魔法攻击或是物理攻击都无法做到。

“小绿，别傻摇尾巴了，你先去找你妹妹的下落，这些该死的尸巫还不够我玩儿！”韩萧不耐烦的看着周围不断从地下爬出来尸巫，从他们残破的衣服看应该全是皇宫的侍女侍从，那个叫菲丽丝的女人可真不是一般的阴狠毒辣啊！

小绿兴奋的吐着信子循着他妹妹的气息飞快游弋而去，开心的想着主人好厉害，等主人长大了一定可以打败那个恶魔，再也不用被那个恶魔欺负了！那个讨厌的恶魔居然想吃掉他漂亮的主人，哼，等主人长大了吃掉他还差不多！

不大一会儿功夫韩萧便将周围的尸巫全部销毁干净了，修真者修行的是天地正气，对付这种低等邪物简直是手到擒来不费吹灰之力。所以韩小狐狸得意的摇着尾巴享受着不知情的赫达赞扬的目光，一脸的骄傲。

“主人，呜呜……呜……小绿找到妹妹了，可是……呜呜……妹妹好像不对头……呜……呜呜……”韩萧脑海里传来小绿的焦急哭声。

“小绿先别哭，告诉我你现在在哪里，我马上就过来。”韩萧安慰道，心底也焦急起来。

“这里有间好大的床，呜呜呜……主人我也不知道这里是哪里……呜……呜呜……妹妹的身上裂了一个的口子……呜呜呜……主人快救救妹妹……呜呜……”小绿哭声凄惨极了，它真的很害怕它唯一的妹妹死掉。

“小绿，我知道你在哪里了，乖，别哭，我马上就过来。”虽然小绿说的含糊不清，但是它应该是在菲丽丝的寝宫。“父皇小绿的妹妹出事了，它们好像在菲丽丝的寝宫，我们赶紧过去吧。”

“好，萧儿不要急。”说完赫达抱起韩萧几个闪身就到菲丽丝的寝宫。

华丽奢靡的寝宫中央的大床上，菲丽丝奢华至极的黑色礼服恰到好处的勾勒出菲丽丝性感惹火的身材，美丽的五官有着介于少女和贵妇之间妩媚勾人的气质，如瀑的金发如雪的**极尽全力诠释了女人的美丽。可是已经没有生气的她只能如同人偶娃娃一般破败的躺在床上，那个与之合作的死灵法师终究还是背弃了她。

“小绿，你在哪儿？”韩萧无暇去看那个死去的女人，现在他只想赶紧找到那条笨蛇。

“主人，呜呜呜……”屋子的一个角落里，小绿又变成了那个绿衣碧发的小奶娃娃，正抱着一个有着古怪花纹的魔兽蛋哭的满脸眼泪，可怜兮兮的望着韩萧。

韩萧走过去看着那个裂开了一条缝的魔兽蛋，没好气的问道：“这就是你妹妹？”

“嗯，主人，呜呜……怎么办……妹妹坏掉了……呜呜……”小绿难过的哭着，可爱的小脸都皱成包子状了。

“笨蛇，你妹妹是在孵化……”韩萧话还没有说完，魔兽蛋‘哗’的一声整个碎开了，新生的小魔兽闭着眼睛靠着本能啃着蛋壳来获得力量。

“笨蛇，你确定它是你‘妹妹’？”那只新生的魔兽不仅是公的，还长得跟老鼠一模一样！

注：“白僵”僵尸的初期形态，尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人



第二十九章   阴谋序曲

小绿很认真的点点头，开心的笑着向韩萧献宝：“主人，小绿的妹妹最乖了对不对？”

“笨蛇，这只老鼠是公的而且跟你完全不是一个种族的，怎么可能是你妹妹？”这只灰不溜秋的老鼠跟这条怪胎蛇两个八竿子打不着，韩萧真想把这笨蛇的脑袋剖开看看里面是不是全装的豆渣，笨死了！

“主人，小绿没有骗你，它真的是小绿的妹妹。妹妹只是还没有长大，长大了就会跟小绿一样了！”小绿把昏昏欲睡的小老鼠抱到脸上蹭，一脸的幸福喜悦。

“萧儿，你那条笨蛇的‘妹妹’可比那笨蛇强多了，它可是大名鼎鼎暗魔鼠。”赫达近乎贪婪的看着小绿怀中的小老鼠，灰背白腹黑爪完全符合暗魔鼠的特征。小绿机警的向角落里一缩，把小老鼠藏在身后，生怕被赫达抢走。

“暗魔鼠？很厉害吗？”韩萧好奇的问道，他还没看到过他富有天下的皇帝爹爹对什么东西如此渴求。

“可以与九阶变异魔龙相抗衡的暗魔鼠几乎是传说一般的存在，它们天生对任何系别的魔法攻击免疫，禁咒级别的防御配上它们闪电般的速度是武士的克星，如果成年后进化成完全状态后不但攻击力强悍到恐怖，还可以号令魔兽森林中所有七阶的噬鼠，绝对是魔兽森林中数一数二的王者，即使十阶的龙王都忌惮的暗魔鼠称之为神兽也不为过。说起来父皇也只是在古籍中看到过，传说在末日之战中就灭绝的暗魔鼠想不到今日竟然见到了。”赫达极其炽热的目光吓得小绿脸色都白了，缩在墙角可怜兮兮的望着韩萧，希望它的主人可以帮它保护妹妹，它一点也不想他可爱的妹妹落到那个恶魔手里。

韩萧的眼睛“刷”的一下就亮了，现在才觉得他的笨蛇也不是一点优点也没有嘛，小绿笨是笨了点，但是是一个很称职的哥哥。虽然连弟弟的性别和种族都没搞清楚，可是还能那么奋不顾身背井离乡千里迢迢来营救，多善良多勇敢多符合赛琳娜所说的那些骑士标准啊。“小绿，你还有没有其他的弟弟妹妹啊？”韩萧把缩在墙角的小绿抱出来，笑**的问道，一双亮的骇人的大眼睛一眨不眨的看着小绿紧紧护在怀中的小暗魔鼠。

小绿有些不解的答道：“小绿只有妹妹，小绿睁开眼睛第一眼看到的就是妹妹，那时妹妹全身都是花纹，可漂亮了。但是妹妹成天就闷头睡觉，不管小绿怎么叫它它都不说话，小绿给它最好吃的蛋它也不理小绿，小绿还以为妹妹不喜欢小绿，原来妹妹是没有孵化出来，我就说妹妹怎么可能不喜欢小绿嘛！”

韩萧难得没有同他的笨蛇计较，依旧笑吟吟纠正道：“小绿，你不能叫它妹妹，它是雄鼠，你要叫它弟弟知道吗？”

“嗯，是，主人。”小绿撇撇嘴，他还是不明白为什么妹妹变成弟弟了。“主人，主人你给弟弟赐个名字好不好？”小绿期待的看着韩萧，如果最喜欢的主人能够给弟弟取名字就好了。

“嗯……”韩萧略想了一会儿：“肯瑞奇！怎么样？是不是很威风？”‘肯瑞奇’在西焰大陆的古语中意为‘英雄领袖、皇室统治者’。站在一旁的赫达完全没料到韩萧能取出这么寓意深远的名字，他还以为韩萧会直接叫那只暗魔鼠小灰、小鼠或者笨鼠什么的。不过他不知道的还有一点就是韩萧在取这个名字时，脑海中浮现的是一只正抱着东西在啃的大老鼠。

“主人赐的名字真好听，弟弟一定会喜欢的！”小绿笑得眼睛都眯起来了，可爱的小脸乖巧的蹭着韩萧的脖子，高兴地不得了，对于赫达释放的冷气完全无视掉。

“萧儿，我们该回去了，晚膳的时间到了，剩下的事情就交给绝杀吧。”赫达一把拎住小绿的衣服，把他从韩萧怀里拖了出来，气得小绿龇牙咧嘴，抱着它弟弟在半空中使劲扑腾。

“父皇你不要欺负小绿！小绿变回去，我们要回凌天殿了。”韩萧责备的一点诚意也没有，但是笨笨的小绿依旧很开心他主人为它出头，很乖的变回原形，但是高兴过头的某龙忘记自己爪子有多短根本抱不住它弟弟，还好韩萧眼疾手快接住了从天而降的小暗魔鼠，不然它就得成为前无古人后无来者死法最憋屈的神兽了。

“笨蛇！”小绿被韩萧骂得耷拉着脑袋，灰溜溜的爬回韩萧的肩上，一脸悔过的表情，赤红的兽眼里还带着点点委屈，都怪那个讨厌的恶魔，又害小绿被主人骂了！于是小绿学会了人类第一种恶习――推卸责任！

“影。”赫达抱起韩萧轻唤一声。

“是。”影鬼魅的声音瞬间出现在菲丽丝的寝宫，单膝跪地等待命令。

“调动绝杀，彻查云华宫，西格曼家族可在这儿留下了不少罪证，让卡洛儿看紧那边的一举一动，如有异常先斩后奏格杀勿论！”赫达凤眸微眯，这次决不能放过西格曼家族！

“是！”影嘴角勾起一丝极淡的为微笑，似乎可以看到那个肮脏家族的末日了。

――――――――分割线――――――――――――

某个阴暗的地下室里，一个邪魅而优雅地如同贵族的英俊男人深情的凝望着陈列在注满药水的琉璃柜中一具具堪称艺术品的少女尸体，微笑的、痛苦的、幸福的、伤心的各式各样栩栩如生。**的手指隔着琉璃柜轻轻勾勒着那些年青美丽的面庞，轻柔的如同对待最爱的**，低沉而充满磁性的声音温柔道：“宝贝儿们，你们还是这么迷人，让我每天都忍不住多爱你们一点哦。西格曼家族菲丽丝皇妃乞求我让她成为你们的姐妹，我都没有答应哦，看我多爱你们！可是她说如果我愿意帮她，她就把铂萧?；罗兰?；兰蒂卡斯做成漂亮的娃娃送给我，怎么办好为难呐？艾琳娜你说我该怎么办呢，那么漂亮的娃娃好**哦，把他做成傀儡娃娃再打上蜡简直就是最完美的艺术！芭芭拉也听说过他的美貌对吗？卡拉也很喜欢漂亮的娃娃对不对？绮丽儿也想要娃娃玩具吧。可是我一点都不喜欢菲丽丝，我最喜欢像你们一样纯洁的处子，可是她却像荡妇一样勾引我。啊，辛西娅不要生气，我才不会被那种女人**！达莲娜你说只要得到铂萧就好了，柯拉你说我们自己也可以去抓铂萧娃娃，对啊，我怎么没有想到呢？她怎么配成为与你们一样美丽而永恒的巫妖王呢，那种女人简直如同瘟疫一般让人讨厌！”男人隔着琉璃柜奖励性的吻了吻一个红发微笑着少女：“还是我的柯拉最聪明，抓铂萧娃娃的事就交给你喽！”

英俊的男子在琉璃柜上用他黑色的鲜血画了一个五芒星，虔诚的低诵：“那迷茫的灵魂，听从吾之召唤，从地狱的彼方而来，以黑暗为契约，听从吾的指令，为吾奉献所有！”红发女人发出耀眼的光芒，从琉璃柜中慢慢消失，只剩下一个秘银手环缓缓沉入水底，华丽的花纹组合在一起便是KING12-柯拉。

“辛西娅不要生气啦，虽然你嘟着嘴的样子真的很可爱，你说只要我惩罚那个女人你就原谅我吗？达莲娜也生我气了，哎，真是任性的孩子啊，好吧我就帮你们出气吧，让那个女人变成瘟疫怎么样，那个连灵魂都是黑色的皇妃肯定能成为很厉害的瘟疫呐，比鼠疫都要强大的，嗯，就给它命名为菲丽丝吧，多么美丽的名字啊！”

说完在地下室潮湿的地上画上一个复杂的魔法阵，在魔法阵上许多恶心的液体祭拜魔神：“伟大的黑暗魔神啊，请将那个漆黑灵魂的怨恨变成混乱的恐惧绝望的死亡在世间传播吧！”

死寂的云华宫里，早已死去的菲丽丝竟缓缓睁开眼睛，空洞的眼球泛着死气，僵硬的唇角勾起一个诡异的弧度，丰满性感的身体化作一缕缕黑气飘散在空气中，华丽的大床上只剩下一个淌血的契文，这艳丽妖娆的契文在死灵魔法中译为：诅咒、灾难以及无尽的死亡。

“啧啧啧，跟想象的一样强大呢！”因为力量使用过度，先前悦耳的嗓音已经如同撕裂破布般钝涩难听，英俊的外表也苍老了几分。

夜晚的凌天殿一如既往的宁静，奢华的寝宫里韩萧抱着小绿逗弄着那只懒得连眼睛都不愿意睁开的小暗魔鼠，一阵阵软软糯糯的呵斥声伴着奶声奶气的求饶声不断传出来，赛琳娜站在外面捂嘴轻笑，小殿下果然要与同龄人在一起的时候才会像个小孩子，真可爱啊。突然眼角瞟到一个红色的一闪而过身影，脸色一冷，冷声喝道：“滚出来！”一个冰锥飞落在柯拉身前，挡住了她前行的道路。

灯火辉煌的议事厅里，赫达依然连夜处理今天堆积下来的奏折，作为帝国的主人他有他必须要履行的责任，只有掌握足够的权利才能让他的宝贝不受一点委屈，帝国之于他只是一件有利的工具，在它失去作用前，他必须绝对占有它。

“陛下，菲丽丝?；西格曼的遗体一个小时前失踪，一切皆如陛下所料！”影恭敬地跪在地上汇报情况，这位精明的帝王早已布下天罗地网，只等那些蠢蠢欲动的鱼儿上钩，然后一网打尽！

“真是愚蠢！”赫达冰冷的笑中带着说不出的讽刺。





第三十章   小绿大战巫妖王

第三十章小绿大战巫妖王

“粗鲁的女人真让人讨厌。主人就最喜欢像柯拉一样优雅又漂亮的少女了。”撇开她白的渗人的**不谈，柯拉的确有一副好皮囊。

“西格曼家族好大的手笔，居然请得动巫妖王！”赛琳娜暗咐这次陛下失算了，原以为来的会是菲丽丝，没想到却是这个叫柯拉的巫妖王！

“那个**的女人怎么可能得到柯拉尊贵而强大的主人的帮助，主人只是想要铂萧娃娃，嗯，柯拉和姐姐们都最喜欢漂亮娃娃了！不知道铂萧娃娃有没有传言的那么漂亮，柯拉好好奇哦！”倚仗着强大的实力，柯拉根本没把赛琳娜放在眼里，毫无顾忌的说出了此行的目的。

“哼，你未免太高估你自己了吧！”赛琳娜话音一落，凭空出现十一个绝杀暗卫将柯拉团团围住。

“呵呵，粗鲁的姐姐，柯拉原话奉回哦！”连咒语都没有念周围出现了大群骷髅兵反将赛琳娜等人围在中央，“姐姐可别让柯拉的宝宝们失望哦！”

擒贼先擒王，赛琳娜直接对上柯拉，其余暗卫则与骷髅兵打斗起来。很快暗卫们就发现这些源源不断出现的骷髅兵只是一些低级炮灰，真正的杀招是站在外围的三个尸巫，为首的一个尸巫卫士接连发动‘群体死亡缠绕’，让他们的生命力不断流逝，战斗力不断下降，而另一个尸巫弓箭手则见缝插针，带着诅咒效果的毒箭往往给他们造成致命的伤害，剩下的那个尸巫术士则低诵咒语，不断提升骷髅兵的防御力、攻击力。柯拉与赛琳娜的实力也是伯仲之间，打得难解难分，谁都讨不到半分便宜！

“小绿，外面来了不少有趣的敌人，我们也去凑凑热闹。”韩萧强大的神识已经感应到了外面激烈的战况，拽起昏昏欲睡的小绿就往寝宫外面走去。

“主人，小绿好困，可不可以不去啊？”小绿已经困得不行了，它现在只想窝在柔软的大床上继续抱着弟弟睡觉，通常处于幼生期的碧影噬龙每天都要花大量的时间来睡觉如同人类的婴儿，尚未发育完全的身体需要大量的睡眠来减轻负担，促进成长。

“笨蛇，除了吃就只知道睡，赶紧给我醒过来！”韩萧毫无怜惜之心，揪着小绿的耳朵大吼，愣是活生生把小绿的瞌睡虫全给吓跑了。小绿泪汪汪的感到委屈极了，可是看到它凶巴巴的漂亮主人却敢怒不敢言。都是那些讨厌的敌人，害它睡不了觉还被主人嫌弃！于是小绿学会了人类第二种恶习――迁怒！不高兴的嘟着嘴，哼，等会儿要把他们全部毒死！小绿恋恋不舍的把它弟弟放进被窝里，磨磨蹭蹭跟在韩萧身后，可爱的小脸气鼓鼓的，小嘴嘟得都可以挂油瓶了。

拉开寝宫门，颇为壮观的打斗场面更是挑起了韩萧的兴趣，这可是一个绝好的锻炼机会啊！“小绿想不想变得更厉害呢？”韩萧转过头笑**的问道。

“想！”小绿一看到韩萧对它笑得那么温柔，就明白它主人已经不生它气了，很高兴的答道。

韩萧很温柔的摸摸它绿绿的头发，表扬道：“真乖！”小绿乐得小脸粉扑扑的，舒服的蹭着韩萧的小手，“那小绿就去把那三个尸巫干掉吧！”

“嗯！”小绿转过身面色一冷，赤红的双眼里全是暴虐的杀意，魔兽的血液沸腾得叫嚣着，此刻的它是凶残的碧影噬龙而不是那个乖巧的宠物，虽然它不是最强的九阶魔兽，但是能排上九阶魔兽的它绝对不会差到哪里去，那种传承自血液的残忍才是它真正的本质。

碧影噬龙引以为傲的速度让小绿几乎化作一道绿光，快到让人有种花了眼的错觉，瞬间撞向尸巫弓箭手，这种全速撞击直接把尸巫弓箭手并不怎么牢固的头撞落，密密麻麻的蛆虫和幽绿的脑浆迸溅了一地。但是这种攻击却使防御不强的小绿痛的龇牙咧嘴，迅速改变战术后目标转向尸巫术士，变回原形的小绿飞快窜上尸巫术士的身体，找准他颈部最脆弱一处用它的身体紧紧缠住，使出吃奶的力气一勒，活生生把他的头给勒了下来，赶在大量蛆虫和脓水喷溅出来前小绿变回小孩儿模样飞扑向不远处的尸巫卫士，将其按翻在地，张大嘴巴锋利的牙齿毫不犹豫咬断了他的喉咙，野蛮且残忍的撕下他爬满蛆虫的头。速度之快手段之毒让一旁苦战的暗卫暗自咋舌，碧影噬龙的凶残果然名不虚传。

韩萧对于小绿的攻击丝毫不感到惊讶，如果它没有强悍的实力如何能成为九阶魔兽，如何能在魔兽森林自保，如何能成为菲丽丝他们处心积虑安排的暗杀棋子？不过，那条笨蛇也太恶心了吧，待会儿不去好好洗上十次八次的澡、漱上十次二十次的口休想上床睡觉，脏死了！

失去了三个尸巫的辅助攻击，骷髅兵团迅速溃败，柯拉见势不对立刻耗了1/2的魔法力使用她最拿手的‘死亡控制’，将战斗中死去的5个暗卫控制起来收为己用，跨越了生理限制的5具活尸暗卫被激发出全部潜能，十招以内打得曾经的同伴毫无还手之力，战况再度危险起来。

被杀戮的**冲昏了头脑的小绿又变回原形，闪电般游到战斗的最核心地带，以迅雷不及掩耳之势爬到柯拉身上，故技重施变回小孩儿一口咬上柯拉赛藕的**，但身为巫妖王的柯拉岂是尸巫可以比拟的，吃痛以后立即一把抓住小绿，狂怒地把它摔了出去，坚硬的大理石地面撞得小绿脑袋直冒星星，小手摸上去前额上多了两个巨大的肿块，小嘴一撇，“哇”的一声就哭了起来，那媲美禁咒级的哭声，吓得苦战中的众人众尸双手抖了几抖，差点把武器给掉到地上，如果不是赛琳娜提前有宣布赫达的命令不准任何人在今晚靠近寝宫，说不定这会儿战场已经被皇庭侍卫给包围了。

韩萧眉头一皱，飞快跑到小绿跟前，看到小绿红肿不堪的额头，心底泛起一丝疼惜，嘴上却凶巴巴的骂道：“笨蛇，赶紧给我闭嘴，吵死了！”白白嫩嫩的小手轻柔的抚上小绿头上的肿块，用泛着微光的真元力给小绿疗伤，不一会儿就止了痛，可肿块却不见消。哼，打狗还得看主人，居然敢欺负我的笨蛇！

“铂萧娃娃你比传言的都要漂亮呐！姐姐一定让主人把你做成最漂亮的娃娃！”柯拉近乎痴迷的看着韩萧，太完美了！完美到让人想把他变成永恒的艺术！

“呵呵，那就得看姐姐的本事了！”韩萧甜甜一笑，全力运转体内的真元力，一道惊雷炸响，那五具活尸全部被破了法，直挺挺的倒在地上。柯拉只觉得一种无边的恐惧使得她遍体生寒，作为拥有智慧的巫妖王她敢肯定那道雷打在她身上她一定会灰飞烟灭的。要逃，一定要逃走！柯拉调头就跑，可惜为时已晚，一道泛着紫光的雷电毫不留情的劈裂了她美丽的身体，连惨叫都没有发出就变成破烂的焦尸，还带着点点烤肉的焦香。

那个阴暗的地下室里，英俊的男人目眦尽裂，看着砰然破碎的秘银手环疯狂嘶吼：“不――不可能……不可能……啊！我美丽的柯拉怎么会这样，怎么会这样！不可饶恕，不可饶恕！”男子不可抑制的痛哭起来，末了，优雅的擦干眼泪，喃喃低语：“我美丽的柯拉，主人会为你报仇的！赫达?；兰蒂卡斯我要让你后悔，一定要让你后悔！”






第三十一章    皇宫夜战

“请求在无尽邪恶中诞生的最强力量，借由吾之鲜血联系将您呼唤到此，诅咒万物腐朽，众生堕落，归于尘土！吾于此传承永恒的契约以吾穆德之名，将吾之魂与血奉上，以此为祭品，召唤那迷茫的灵魂，听从吾之指令，从地狱的彼方而来，以黑暗为契约，为吾奉献所有！”英俊的男人随着他的咒文渐渐垂暮老人，煤灰色的皮肤干枯的如同最糟糕的破布紧贴在佝偻的骨架上，原本优雅邪魅的笑容变得阴森恐怖，整个人看起来仿佛是刚刚从坟墓中爬出的干尸，死灰色的眼球深深凹陷在眼眶中迸射着仇恨的光芒，灰白干裂的嘴唇森白的利齿吐出尖锐刺耳的声音带着挥之不去的怨气：“啧啧啧，赫达?兰蒂卡斯居然敢毁掉我最心爱的柯拉，啧啧啧，就准备把漂亮的铂萧娃娃赔偿给我吧！啧啧啧，该让这个擅于遗忘的大陆重温伟大的死灵法师穆德的噩梦了！啧啧啧，我亲爱的宝贝儿们狂欢的舞会到了，用死亡的阴影永远遮盖这个帝国的荣光吧！”琉璃柜中所有的少女全部睁开她们美丽的眼睛，兴奋着、激动着、渴求着这个死亡的盛宴！

干枯得只剩下骨架的死灵法师穆德紧握着他精致的骨质法杖森然一笑，在“嘎吱嘎吱”的关节磨擦声中将法杖高举过头顶，尖声号令道：“出发！”地下室里闪起刺目的光芒，瞬间又归于无边的黑暗，那些一个个漂亮的秘银手环在黑暗中无声沉入水底，荡起一圈圈无人欣赏的美丽涟漪。

“报告大人，主人在前御花园遇袭，影大人传令速去增援！”一个浑身浴血的绝杀暗卫跌跌撞撞冲进凌天殿，神色紧张地想赛琳娜汇报，但是看到满地残尸心也迅速沉了下去。

“什么？究竟是什么人？父皇有没有受伤？”韩萧心中大惊，以他父皇和影以及数位绝杀暗卫还有皇庭卫队的实力居然还需要增援，究竟是何方神圣可以把他强大狂傲的父皇逼到如此境地！

“回主人是西格曼家族的八百死士，以及圣域战士西?科隆！陛下正在激战中，目前尚成平手！”有着‘战狂’之称的西?科隆是一个不折不扣的武痴，为武而狂、为武而痴，在整个西焰大陆遍挑强者，一旦败给别人便不死不休的缠上那人，无休止的向其挑战直至战败那人为止！早就想与‘不死的赫达大帝’一战的他居然使出如此阴招，甘与西格曼家族卖命！

“该死的疯子，传我命令立刻召集所有暗卫誓死护卫主人安全！”赛琳娜秀美的脸庞黑得可以跟锅底媲美了，卡洛儿居然漏报了如此重要的消息，真的是没有刺探到吗？但愿卡洛儿别背叛主人，否则休怪她不念手足之情！“通知克劳德将军，帝国有变，让他看好他的军队和骑士军团，为帝国效忠的时候到了！告诉他帝国的皇帝永远都只能是我们伟大的主人！”对于在如此敏感时期及时班师回朝的未婚夫自然要充分利用，爱情婚姻之于赛琳娜只不过是绝对忠诚之外的调味剂而已！可怜骁勇善战的克劳德将军偏偏爱上一个如此冷血冷情的女人，一个痴情一个无情，注定他永远只能是退让臣服的一方！这便是赫达将绝杀统领之一的得力助手赛琳娜赐婚给他的原因――在绝对忠诚的赛琳娜的监视下，得到他一生不变的效忠！

“是，大人！”不愧是以女人身份当上绝杀统领之一的‘冷血美人’的赛琳娜大人，冷静的头脑、过人的智慧，她有着绝大多数女人甚至是男人都不具备的冷静沉着、杀伐果断！

“小绿，去把你弟弟带上，我们也一起去前御花园支援父皇！”韩萧顿了顿转过身对一个暗卫命令道：“立刻前往罗兰公爵府，告诉洛特?罗兰公爵，罗兰家族的第一顺位继承人铂萧?罗兰?兰蒂卡斯将履行家族的誓约向帝王献上他的忠诚！希望可以得到家族的帮助，请族长大人务必前来助战！”

“是，主人！”刚才已经充分见识过韩萧强大的战斗力以后，对于这个小主人已经是心悦诚服到了一种可以称之为膜拜的境界，能够得到洛特?罗兰公爵的帮助，那么这场叛乱的平息只是时间问题而已！

小绿也是无比顺从的听韩萧的话把它弟弟从被窝里拽了出来，毕竟这种关键时刻它弟弟要是一不小心落到敌人手里后果不堪设想。凌天殿坚不可破的防御也只是对于活物而已，像柯拉那样的巫妖王还不是在这里出入如无人之境！想到柯拉小绿心里便是无比怨念，那个丑女人摔死它了，现在头上还顶着两个丑地要死的包。果然女人没一个好人，先是那个坏女人菲丽丝刚才又是那个恶女人柯拉，小绿幼小的心灵对本该温柔如水善良美丽的代名词的女人产生了极深的阴影！（可怜的笨蛇宝宝，小小年纪就偏离了传说中的正路……小鱼会给你找个极品小攻滴！！！哇咔咔卡，这么可爱的小白受，过来，摸摸，真乖！）

小暗魔鼠肯瑞奇警觉的醒了过来，但感应到小绿身上熟悉的气息后，眼睛都懒得睁开一下继续睡觉。小绿用它笨笨的脑袋想了一会儿，为了方便战斗把它弟弟往它乱糟糟的头发上一放，飞快跑了出去。一个小奶娃娃，头上顶只小老鼠搞笑死了，可是见过它战斗的暗卫们可不敢嘲笑它，碧影噬龙的残忍那可是名不虚传啊！

“笨蛇，慢死了，快点！”韩萧现在心急如焚，不知父皇那边战况如何了。

“主人，请务必保证您自己的安全！”赛琳娜知道自己无权也无法阻止韩萧的行动，只能请求他务必自保，从小跟在赫达大帝身边的她比任何人都清楚这个漂亮如天使的孩子对他有多重要，早已逾过了他自己的性命！

“好了，赶紧走吧！”调动体内充沛的风元素，韩萧化作残影向前御花园赶去，小绿和其他人也都纷纷直追而去。

前御花园的战况比想象中的还要惨烈，原本郁郁葱葱繁花遍地的御花园早已看不到任何植物的存在了，遍地横尸，多到积流的血液粘稠让人有种踩在地毯上的错觉。西格曼家族八百死士黑衣金线精心缝制的狮子头族徽早已染满血色，他们如野兽一般残忍的战斗着！不仅对敌人残忍，更是对自己残忍，称得上自杀式的战斗方式最大限度的提高了他们的战斗力！即使强大如皇庭侍卫、皇庭精英侍卫也是连遭挫败，因为那种必胜的信念誓死的决心不是他们所具备的，唯有不多的几个深受重伤的绝杀暗卫能与之抗衡。

韩萧一眼就望见了赫达的身影，他凭借斗气浮在半空中与西?科隆打得难解难分，同样是无数次与死神擦肩而过的战斗中培养出来的战斗本能，让两人的实力技巧都不相伯仲。而那种天生的嗜血好战更是使得两人愈战愈勇。赫达手中的紫晶巨剑嘶鸣着疯狂的斩向西?科隆的秘银打造的在兵器榜上排名前十的裂天巨斧，强大的能量相撞后迸溅出的紫色亮光几乎可以照亮整个漆黑的夜空。两人的力量、兵器、战斗能力并无甚差距，但是当韩萧看清西?科隆身上莹莹流转着淡黄色光芒的铠甲时，心中不禁替他父皇暗暗担忧，那赫然是拍卖会上被拍走的防御型亚神器――‘大地之铠’！高手过招哪怕是一点点微妙的差距都能改写最终结果，虽然现在两人还是平手，但时间久了必定吃亏的是他父皇！哼，西格曼家族不仅是计划周密，竟还花下如此血本！在这个几乎算得上陌生的异世界中，韩萧第一次燃起了强烈的杀意，他发誓他一定要让这个家族永远在西焰大陆除名！

小绿感受到韩萧身上强烈的杀念，兴奋的双目血红，只差没有像原形时那样‘嘶嘶’的吐舌头了！不等韩萧发令便迫不及待的加入战斗。将天生的快和天性的狠发挥的淋漓尽致，白白嫩嫩的小手居然在这种兴奋的杀戮中进化出了尖利的兽爪，瞬间将野兽的本能发挥到极致，几乎不可自拔的迷恋上了那种撕开胸膛抓裂心脏的**，当微微有些灼热的鲜血喷向它稚嫩的娇躯时，甚至连灵魂都激动到颤抖！

然而就在韩萧也准备加入战斗时，一个毛骨悚然的声音从地底传来：“啧啧啧，我亲爱的宝贝儿们，我们来的真是时候，啧啧啧！”死灵法师穆德带领着他漂亮的巫妖王们从地底缓缓爬出，黑色的斗篷下包裹着的犹如骷髅的身躯“嘎嘎”作响，骨质法杖顶端巨大的魔兽头骨仿佛也应和般在它眼眶中闪起惨绿的幽光鬼火！

在场知道他身份的人无不心惊胆寒，臭名昭著的死灵法师穆德在十多二十年前几乎是整个大陆的梦魇，他绝对是死神在人间的代言人！他的巫妖王军团曾经攻占过莫顿尼卡王国，他传播的瘟疫使得雷普瑞罗以南的小国曼达至今仍是死亡之地，无人能活。他操纵战场上死去的战士厮杀自己的战友；他召唤地狱的亡魂腐尸攻城掠地；他甚至丧心病狂与恶魔定下协议妄图打开恶魔封印地――卡洛――的禁忌封印，开启魔界通往人世的入口。最后招致整个大陆所有强者的疯狂追杀，这个本应该在十多年前就死去的魔鬼今天居然重现兰蒂卡斯帝国的皇宫，这绝对是天大的灭顶之灾！

韩萧看到他身后庞大的巫妖王军团露出不屑的微笑，这种等级的邪物也敢拿到他面前显摆，即使是半吊子的茅山道士也能对上一两个的巫妖王在他眼中犹如真正的死物！可怜自负的穆德遇上了他天生的克星，他无往不利的宝贝们今晚注定要葬送在这个他心心念念的娃娃手里了！在天地正气面前任何邪物都只能是扑火的飞蛾！

“啧啧啧，宝贝们尽情享受今晚的盛宴吧！用这些美味的鲜血来填满你们饥饿的胃吧！啧啧啧！”穆德法杖一举，一声令下他的巫妖王军团迅速招出无数骷髅兵，各种尸巫准备开始一场无差别的杀戮！






第三十二章   穆德之死――人生若只如初见

第三十二章穆德之死――人生若只如初见

韩萧催动体内初具雏形太极，随着它的转动天地间的灵气全部向韩萧聚拢又被转化为真元力，充盈的真元力化作一道道闪电环绕在他周围，闪烁着轰鸣着，乌黑的长发挣脱了发带的束缚伴着衣袂无风自舞，纤弱的身体渐渐离开修罗场一般的地面漂浮到半空中，神圣悲悯又自信的微笑着，深不见底的黑眸神秘而高贵淡漠而不疏离，那究竟是一种怎样的美呢？若天下十分颜色，他既独占九分，天地万物黯然失色！绝美的夜之精灵恍若离居九天之外的神，来救赎这场无望的杀戮！

白嫩晶莹的如玉小手举到胸前行云流水般飞快结印在别人看却似是很慢，那是因为当速度快到极致以后人多视觉神经便会无法承载那么多信息，无数道的残影中早已分不清何为实何为虚，缩地成寸不过如此！

穆德从来没有如此恐惧过，猫口下的鼠、鹰爪下的兔、蛛网上无法动弹的蝴蝶，在强大的天敌面前那种无力的仿佛已经预见了死亡的绝望！他漂亮的死灵军团早已被那铺天盖地的灵气压得匍匐在地，瑟瑟发抖，因为那纯粹的神圣正一刻不停的凌迟着他们邪恶的灵魂！

蓦地一束极亮的闪电狰狞着仿佛可以撕裂亘古的长空，“轰隆――”紧随其后的巨响炸颤了整个皇宫的地基！“啊――”穆德的死灵大军全部疯狂的无望的嘶嚎起来，那种撕裂灵魂的痛苦化作凄烈的悲鸣直冲霄汉！在无数道照亮夜空的闪电与“轰隆隆”震颤大地的惊雷中，穆德最珍贵最挚爱的巫妖们完全无反抗之力，在悲绝的尖叫声中化为一具具焦尸，红颜枯骨伊人永逝！周围不断飘逸而来的烤肉般的焦香味逼得穆德几近疯狂，他的艺术、他的珍藏、他永远娇美妖娆的巫妖王们就这样给那个孩子给毁了，那个恶魔毁掉了他一生的心血！悲愤、暴怒、憎恨已经烧毁了他的理智，他一定要把那个恶魔拖下地狱让他万死以偿！

穆德单足跺地化作一道黑芒直冲专心致志施法的韩萧而去，正在与西?科隆激战中的赫达几乎立刻乱了方寸，使得原本就苦苦支撑的战局急转直下，险些让西?科隆砍中左肩，心急之下已顾不得那么多，从空间戒指中召出了一柄巨剑，竟是这柄紫晶巨剑一模一样的双生剑！耳边似乎又响起了母妃似悲伤似哀婉的叮咛：“小赫达啊，在修出神格以前千万不要同时使用两把‘缔汶’，他们的邪恶不是你可以驾驭的，‘缔汶’中的恶魔会让你献祭出你的灵魂！不要像他一样，要永远和母妃在一起知道吗？”“嗯，母妃，我们永远在一起！”母妃湿热的眼泪似乎还残留在颈窝处呢，母妃您是否会温柔着轻骂：“我的小赫达又调皮了”了呢？对不起，我也要跟您一样违背誓言了，谁让您的儿子爱惨了那个孩子呢？跟我一样被神抛弃的您就在地狱里为我们祝福吧！

双生的巨剑，禁忌的恶魔，只是一瞬赫达的神识就被吞没，紫晶巨剑进化出了它们真正的形态。晶莹剔透的赤红剑身缭绕着肉眼可见的猩红血气，被控制的赫达双手变成了血红的兽爪竟与其合为一体，剑柄正中央镶嵌的宝石居然变成了一对金色的兽眼，邪恶残暴又不屑的看着西?科隆。‘战狂’的热血被点燃，西?科隆居然遇强则强，圣域战士实力更上一层，隐隐有突破之势。按捺不住的狂喜化作更强的攻击直直砍向赫达，可以称得上是魔化了的赫达双剑一挥，两柄诡邪的魔剑如有自己意识一般一闪而过卸去西?科隆的攻击，错身挑剑直取西?科隆要害。身经百战的‘战狂’迅速巨斧回挡，硬接下了赫达全力一击，血管中沸腾的鲜血横冲直撞叫嚣着要更猛烈的激斗来平息，轻啐一口被震出的血，西?科隆发起了更狠的攻击，置生死于度外追求战斗的**，不愧他‘战狂’的威名！

而一直趴在小绿头上懒洋洋睡觉的小暗魔鼠肯瑞奇在赫达拿出双剑的瞬间睁开了它从未睁开过的双眼，金色的兽瞳竟与‘缔汶’的邪眼如出一辙！完全沉溺在杀戮**中的小绿全然不知它最喜欢的弟弟已向它最大的仇人最讨厌的恶魔疾驰而去！

就在穆德的法杖要斩向韩萧的那刻，一柄华丽的金色杖剑挡下了他的攻击，来者正是洛特?罗兰！

“穆德你居然还没有死？！”所谓仇人相见分外眼红，新仇旧恨加在一起，洛特?罗兰恨不得立刻生吞了他！

“我亲爱的哥哥都没有死，我怎么舍得离开尘世呢？洛特哥哥地狱里没有你的陪伴，穆德会很寂寞呐！”尖锐刺耳又低沉的嗓音让人不寒而栗，恶毒的话语如同来自地狱最深处的诅咒！

“被除名的罪人，休要玷污罗兰家族的荣光！”洛特一脸嫌恶的吼道。

“那种肮脏的姓氏，伟大的穆德不稀罕！兰蒂卡斯的走狗真叫人作呕呐。”对于那个不知道是谁背弃了谁、谁伤害了谁的家族，穆德打心底憎恨着，那个比任何尸巫都要肮脏的家族是他一生痛苦的根源，他早就恨不得把那个家族连根拔起！

“家族的荣光岂是你这个罪人能够玷污的！”洛特?罗兰怒火中烧，仗剑一劈率先发动了攻击。

“洛特哥哥还真让人――失望呐！”穆德飞退着揭下斗篷已然恢复了邪美外表的他，有着贵族般的优雅，扬起一个高贵迷人又略微邪肆的微笑：“前几天就感觉到我的洛特哥哥又变强了，希望不要让穆德再次失望哦！”骷髅法杖摇身一变倒是颇像死神收割灵魂的镰刀，在这血流成河的修罗场泛起冰冷的银光，失去了他强大的巫妖王军团他还可以仰仗强大的自己！

白色的神圣之力也黑色的死亡之光一次次激烈的相撞，没有凌天殿那样强悍到**的防御结界的议事厅，被强大的能量炸掉了几乎半数殿宇，废墟之上死神得到了今年最大的丰收！

西?科隆虽然强大但也不是魔化后赫达的对手，宛如杀人机器一般的‘不死的赫达大帝’能精准的预测他的每一步攻击，灵活的身法诡谲多变的剑术十几个回合不到就被他克的死死的，知道自己必败的结局西?科隆使出了他的终极大绝招――空间转移，史上最**最无耻的逃跑保命大绝招。不然你以为他凭什么遍挑大陆强者而没死？不把小命留着以后凭什么去享受战斗的**？战士的尊严那玩意儿在西?科隆眼里屁都不算。逃出战场的西?科隆心底凉凉的看着‘大地之铠’后面巨大的裂口，幸好他跑得快，不然今天他的小命就得交待在那里了！‘不死的赫达大帝’你就等着准备迎接我西?科隆不死不休的挑战吧！微微有些昏黄的路灯下，西?科隆一脸得色的发誓。

已经魔化的赫达满心满脑都是强烈的杀念，跑了西?科隆让他相当的不爽，他想要与更强大的敌人战斗，想要更多的杀戮来庆祝重见天日的狂喜！‘缔汶’金色的邪眼看向了打得难解难分的洛特?罗兰和穆德，赫达化作残影飞向他们，‘缔汶’兴奋的嘶鸣着刺向洛特的后背，正在激斗中的洛特只觉得眼前景色一花，竟被穆德给摔了出去，转过头的瞬间看到穆特如同破布娃娃一样插在赫达的剑上，一如既往邪魅的笑着，低沉的嗓音如微风呢喃：“哥哥，如果这次先找到柯拉，一定不让她再做穆特的嫂嫂了！”俊美的身体化作点点粉尘被夏夜带着血腥味的香风吹散，零落天涯。

穆特黑色的血和着自己悲凉的泪水划过爬满岁月痕迹的眼角，你终是忘不了她，终是怨着我吧，我亲爱的弟弟，穆特?罗兰……

韩萧已然发觉赫达入了魔，再不阻止一定会坠入修罗之道，永世不得超生！

于是韩萧学起前世的娘亲大眼一瞪，双手叉腰，使出了传说中可以媲美少林不传之绝学――狮子吼（其实大大们也可以理解为河东狮吼滴！那动作，那吼声，简直就是模范中的模范啊）――的声音大吼一声：“你再不给小爷住手，小爷我就休了你！把你打入冷宫！”

一个惊雷劈回了赫达所剩不多的神志，占领了身体主导权，‘缔汶’也被“砰”的一声摔到了地面，黑着俊脸飘着寒气：“不准！”

然而就在这时，小暗魔鼠肯瑞奇以迅雷不及掩耳之势咬上了好无防备的赫达。





第三十三章   瘟疫肆虐

突变陡生，金色的光团从伤口处蔓延将赫达笼罩在内，隔绝了外在的一切，始料不及的情况让韩萧心下大骇，只见被抛在地上的“缔汶”竟如拥有自己意识一般化作流星箭矢飞冲进了光团。韩萧运起风元素直追而去想阻止它们，却终是慢了一丝被光团反弹出去，摔倒在地，强烈的撞击和焦虑乱了他的心神致使他血不归经吐血不止。远处的洛特借着微亮的晨光被韩萧惨白的小脸吓了一大跳，全然不顾自己重伤的身体，为他施展九阶治疗术：“天地间神圣的精灵们，拥有母性的大地气息，祈求您将我面前的这个人纳入您的羽翼之下，用您的慈爱关怀治愈他吧!”什么誓约什么荣耀都不重要了，这一次他再不会为了罗兰的族训弃自己的亲人于不顾，决不能让他的孙子在重演穆德的悲剧！

光团之内，两柄“缔汶”兴奋的围绕着赫达与肯瑞奇不停旋转，仿佛重见阔别多年的友人般欣喜，赫达与肯瑞奇几乎是无意识地异口同声许下契约：“吾以吾之**为契，吾以吾之灵魂为约，成为汝之同伴永不背叛；吾以吾之信仰为契，吾以吾之挚爱为约，成为汝之手足永不背叛：请唯一的真神――创为吾等缔结永恒的契约！”这个没有任何印象的契约仿佛铭刻在两个的灵魂之上，千世以前既已铭刻下的羁绊只为在一个契机复苏。这个已被遗忘的契约今天终于在灵魂深处复活，千百世轮回早已被湮没的过往如今只剩下这个唯一的真神留下的契约――双生契约！

再次睁开双眼时，赫达的双瞳竟变成了金色，又似乎他天生就应该是这样的眸色，淡金色的发丝不羁轻舞，金色的如妖双瞳桀骜无情，薄唇轻轻勾起一个小小的弧度邪魅中尽是不屑的嘲讽。那一刻苍生之于他无非蝼蚁，天下之于他不过是玩物，皇者威仪霸气天成！

“哼，从今天起你就是朕（本尊）的神宠（神仆）了，要是敢不乖乖听话，朕（本尊）就杀了你！”一阵眼刀对射，赫达与变成灰发少年的肯瑞奇恶狠狠的瞪着对方，前一刻才许下双生契约的两人此时如同生死大敌，好像有很不得了的深仇大恨一般。

“敢杀朕（本尊）你也别想活，神宠（神仆）就该乖乖听主人的话！”一样狂傲的威胁，一样轻蔑的眼神，谁说他们没有默契来着！（“我！”两只一起狂吼一声，一堆眼刀射飞了小鱼--#）

“哼！”不服气的一人一兽冷哼一声，都感觉对方好像早已熟识数千载，即使没有相识的记忆，却从灵魂里透着亲近，如同双生的亲子一般有种无法言喻的心灵相通，但是却偏偏骨子里都极其狂傲不羁，别扭着不肯承认。就像双生子要争个哥哥当一样，他们希望自己高出对方一等成为主人：“总有一天朕（本尊）要你亲口承认你是朕（本尊）的神宠（神仆）！”

赫达金眸微眯心底暗道：等朕修出神格看你还不乖乖当朕的神宠；肯瑞奇颔首邪笑等本尊进化出完全形态看你一个小小的人类还能如何嚣张！

相看两相厌的俩“兄弟”非常默契的各自拿起属于自己的那一把‘缔汶’，倾尽全力对砍一剑，巨大的能量冲击撑破了金色的结界，尽管一人一兽眼中全是惺惺惜惺惺，不过面上还是一副很看不起对方的样子。

“亲爱的仆人乖乖替本尊把剑收起来吧，累死了，本尊要去睡觉了。”说完把‘缔汶’扔给赫达不待他反应过来变回小老鼠模样，找准目标哧溜一声化作一道灰烟回到了小绿乱糟糟的头发上，打个哈欠嗅着熟悉的味道继续安心睡觉。

赫达瞥了眼那个杀人杀得正开心的笨蛇小绿，不怒反笑，心中已有千百种收服肯瑞奇的办法。哼，跟朕斗，你还太嫩了！然后突然想到他的宝贝儿，四下搜索却看见他的宝贝儿正双目紧闭面色苍白的被洛特抱在怀里，吓得魂都快飞了，用媲美瞬移的速度出现在洛特身前，不由分说抢回韩萧抱在自己怀里。

“萧儿他怎么样了？”赫达只觉得自己心跳都慢了几拍，刚才还张牙舞爪的萧儿这会儿怎么虚弱成了这样，如果萧儿出了什么事，那他该怎么办？

“萧儿只是力量消耗过度，再加上被陛下给吓到了。”说到这里洛特狠狠瞪了赫达一眼，都怪赫达小鬼居然保护不了他的宝贝孙子，还让他受伤！“我已经用治愈之翼给他治疗过了，他现在只是睡着了而已。”

赫达这才觉得自己的心又正常跳动了，只是心里泛着的浓浓歉疚伴着微微的甘甜，又让萧儿受伤了，自己还真不是一般的没用啊，**的手指轻轻勾勒般**着韩萧精致的小脸止不住的自责，无视洛特黑得跟锅底一样的老脸，在韩萧失色的唇上印下浅浅一吻，金色的双瞳里浓浓的爱意几乎要溢出一般。

“咳……咳……”洛特全身上下冒酸气，很假的咳了两声。

“哼，你处心积虑这么久，从叶拉到萧儿你机关算尽不就是为了破除罗兰家族的誓约么？”赫达冷笑道。

洛特瞬间好像老了20岁，花白的头发透着无言的疲惫，高大的身躯有了迟暮的凄凉。自己机关算尽，却终究挽回不了已犯下的错。“破除了又怎样？”历尽了世事的沧桑英雄只剩下末路的悲凉！

“朕特准让穆德?罗兰恢复族姓，你安排厚葬他吧！”赫达抱着韩萧头也不回往凌天殿走去，就当做是洛特救了韩萧两次的报酬吧，他赫达大帝从不欠人恩情！

“谢陛下恩泽！”洛特惊喜万分的叩谢，或许穆德至死都憎恨着‘罗兰’这个悲哀的姓氏，但是得到家族的认可却是穆德年少时全部的梦想，为此付出过任何人都想象不到的代价，却反成了被家族除名的罪人，如今居然在死后重新得到了族姓，果然命运永远这般弄人！

――――――――分割线――――――――

西焰大陆新历10576年夏，大陆第一帝国兰蒂卡斯帝国爆发瘟疫，仅一月有余帝国已十室九空，横尸遍野、尸骸枕籍，强大的帝国似乎已经走向了末日的余辉！

――《西焰大陆?帝国纪事》

“可怜的孩子们，在痛苦也死亡中挣扎的人们，离开这个被神抛弃的国度吧！恶魔的诅咒已经腐蚀这个罪孽深重的帝国，只有伟大的光明神祗能救赎你们！投身神上的怀抱吧，只有伟大的光明神祗能洗刷你们的罪，救赎你们悲哀的宿命！”教廷的神职人员在兰蒂卡斯帝国各大城市大肆传教布道，使得已经危在旦夕的兰蒂卡斯帝国更是人心动荡，瘟疫、死亡、暴乱，强大的帝国在末日的余辉中摇摇欲坠！

“主人请您毋必保重！”奢华的宫殿里赛琳娜端着皇家祭祀开出的药剂跪在地上请求帝国的主人喝药。

“滚！”赫达狂怒着打翻药碗，英俊的脸短短一月消瘦了许多，平添了几分沧桑成熟，金色的双瞳里除了怒火还有掩饰不住的疲惫，早已被瘟疫侵蚀的身体已是强弩之末，全凭着坚韧的意志在苦苦支撑。

“小主人，主人吩咐您不准进去！”殿外传来一阵嘈杂的声音，赫达苦笑，终究还是被萧儿知道了！

“让他进来吧……”颓然坐在奢华的沙发上，赫达近乎叹息的命令道。他已经不想再苦苦瞒着韩萧了，如果死亡是他注定的结局，那么就让他们在最后的时光厮守吧！

韩萧绝美的小脸铁青着走进赫达的临时寝宫，一个月前瘟疫刚刚爆发赫达便将他禁足在凌天殿，以诸多借口夜不归宿。“小爷还以为你被哪只狐狸精给勾走了，居然半死不活的藏在这里，如果不是小绿哭着告诉小爷它弟弟肯瑞奇快死了，你是不是打算就这样悄悄死在这里？”看到憔悴至极的赫达，韩萧心痛的几乎要哭了出来，强忍下泪水口气极其不善的责骂道。

“父皇最爱的就是萧儿了，这世上哪儿还有比萧儿更漂亮的狐狸精呢？”赫达苦笑着打趣，勉强挤出的笑容比哭还难看，用尽全力将韩萧抱在怀中，恨不得一生一世都这样抱在一起。

韩萧惩罚性的咬上赫达瘦削的肩膀，在他耳边哽咽着怒骂道：“笨蛋，笨死了，这么重要的事情居然敢瞒着小爷！”

“以后再也不敢了！”赫达轻笑怕是再也没有以后了吧。

“还敢想下回？”韩萧一张小脸气得近乎扭曲了。

“是是是，小的错了还不行吗？”赫达为了逗韩萧开心很狗腿的道歉，心中却全是难以言表的悲伤。

“哼，果然是个笨蛋，等小爷三天，三天之内小爷一定把解药给你炼出来！”韩萧的清瘦了许多的小脸上全是自信的笑容，“小爷这次不仅要治好你，还要救活整个兰蒂卡斯帝国，我把这个天下送给你做聘礼，你就乖乖等着嫁给小爷吧！”

“宝贝儿，应该是你嫁给我才对！”赫达邪笑着吻上那张喋喋不休的小嘴，心中全是满满的爱与感动！




第三十四章   暂离――得了天下失了他

第三十四章暂离――得了天下失了他

“好了，小爷在凌天殿的青荷池底寻到了灵穴，哼，让你见识见识小爷的厉害，小小瘟疫小爷还没有放在眼里。娘子就乖乖准备好嫁衣等相公回来拜堂成亲吧！”白白嫩嫩的小手轻挑起赫达的下颚，被吻得羞红的小脸得意洋洋的邪笑着，活脱脱一个不学无术的纨绔子弟调戏良家，呃，良家大叔吧。（小攻一个大绝招，小鱼被拍飞了。朕现在风华正茂，玉树临风，**倜傥……萧儿一把揪住某攻的耳朵，敢给小爷去**？！）

“哈哈哈，萧儿，父皇会给你准备好最漂亮的嫁衣，到时候可别悔婚啊！”赫达被他宝贝儿张牙舞爪的样子给逗乐了，他这宝贝儿居然成天都在打他的主意，简直是太可爱了！

“哈哈哈，你就乖乖等着小爷回来娶你吧！”韩萧特别嚣张特别张狂的大笑道。可惜他软软糯糯的童音怎么听都像撒娇一样，完全没有赫达的气势，不服气的瞪了赫达一眼，嫣红的小嘴不满地嘟着。心底暗想等小爷长大了一定比你更英俊更有男人味，哼哼哼，到时候就让小爷好好疼你吧，亲亲娘子！！！

“萧儿，答应父皇不准做任何危险的事情，否则父皇宁愿死也不会吃你的药！”直觉告诉赫达要炼制瘟疫的解药并没有韩萧说的那么容易，而他宁可自己就这样病死也不希望他的宝贝儿为他涉险！

韩萧如墨的黑眸迸溅出愤怒的火花，小脸气得通红：“你敢不相信你相公我！”凶巴巴的样子仿佛只要赫达说个“不”字他就要以七出之条休妻一般。“哼，帮小爷照顾好笨蛇，三天以后小爷一定让你心服口服的嫁我为妻！”韩萧特神气的说完以后吻了吻赫达憔悴的俊脸，小脸‘嗤嗤’的冒着烟飞快跑了出去。身后传来赫达无比开心的笑声，他的宝贝儿还不是一般的害羞啊，居然还想娶他为妻，整个大陆估计也只有他的宝贝儿有这个‘贼心’了！

其实赫达的预感是无比准确的，韩萧现在处于开光后期想要炼丹根本不可能。他必须强行突破修为到金丹期才能制鼎炼丹！修真本来就极其讲究天道自然，急功近利只会适得其反，轻则受创，重则走火入魔修行尽毁，即使天才如韩萧也只有六成把握。

凌天殿所建之处正好在灵脉之上，而这青荷池则正是灵穴所在。灵穴之内充沛的灵气可以大大提升韩萧突破的几率，而且也能使他制鼎炼丹事半功倍。早在大半个月前察觉出事情有异时韩萧就悄悄在青荷池底开辟了一个小小的洞府，布置了大大小小的阵法禁制，即使这洞府在池底也照样干燥透气，几十颗近乎无价的魔兽晶核将这洞府照的透亮，连最基本的生活用品都不具备的洞府更像是魔兽的巢穴。韩萧也没有办法，时间太过紧迫，这个全凭他自己用真元力‘挖’出来的洞府自然不可能安逸舒适。之所以选在这青荷池底一是担心他父皇阻止；二是不想中途被人打扰；然而最重要的则是池水与泥土净化过的灵气能更加精纯。皇宫帝府终究有太多戾气，华丽宫墙下的森森白骨夜夜悲啼，不甘的诅咒、冲天的怨恨，正是这些咒怨之气助长了瘟疫的肆虐，若再不赶紧炼制出解药，这奢华的皇宫不出5天就能变成真正的死城！

韩萧盘膝静坐在洞府中央，驱动体内的太极，快速运转体内的真元力，灵脉之上源源不断的灵气蜂拥向他，液态的真元力更浓郁、更凝实，但是要淬炼金丹还远远不够，可惜此时的韩萧已顾不得许多。

淬炼金丹的方式有许多，门派不同功法不同修炼方式也不尽相同，结丹以后的威力也自然不同，这便是修真界为何有诸多大大小小门派林立的根源。修行的功法直接决定了一个人以后的道行法力，一个名不见经传的小门派可以凭借一部绝世功法而称霸修真界；一个渊源深厚的大门派也可能因为功法差劲儿而没落衰败，正所谓成也萧何败萧何，若非此，前世的天龙宗也不会因为九天灵龙配中的绝世功法而遭遇灭顶之祸。试问谁不眼红绝世天才，韩萧18年的修为抵过他们千百年的苦修，仅仅是得天独厚的天赋吗？当那些修行千年的老怪物们听说九天灵龙配的存在后能不疯狂吗？那绝对是比仙器神兵还要强得多的**，神兵利器还得依靠自身强大的实力才能发挥作用不是吗？所以那些仙风道骨、遗世独立的‘真人’‘隐士’们都迫不及待的撕开虚伪的面具，**裸的掠夺和杀戮才是他们的本质。如果没有得道成仙的**谁愿千年万载恪守清规戒律？如果不惧怕地狱轮回无边苦海谁又愿青灯伴古佛？归根到底无非是因欲生望，**才是真正的动力，那万丈红尘哪里有人能堪得破啊！

这个韩萧出生时打娘胎里伴生的玉佩中确有神功，而且是真正能修成神的功法。九天灵龙配中的功法名为――御天诀，共有一十二层，前世韩萧只修炼到第五层就已达到了渡劫期，如果渡过了九天雷劫那么他便可以大乘修炼成仙！那么修炼了后面的七层几乎不用怀疑就能修成真神。成神就像凡人眼中的成仙一样，飘渺的如同传说，不是因为不真实而是太遥不可及才成了神话！而九天灵龙配还有一个最大的秘密便是全天下只有韩萧一人能‘看’到――御天诀，不论是前世的父母、弟弟还是门派弟子他们的灵识都感受不到御天诀，而这个世界即使是那个自称神仆的――普鲁登斯也并不清楚九天灵龙配也就是创神之心这个真正的秘密！然而最最重要的还有一点就是御天诀从第二层开始也就是金丹期以后韩萧无论看多少遍都记不住法诀的内容，更休说要将其记录下来。韩萧也只能在修行时边修边用灵识读取御天诀的内容――这便是韩萧一直急着寻找九天灵龙配的另一个极其重要的原因！找不到九天灵龙配不仅找不回家人连修为都会一直停滞在金丹期以前，不是说韩萧不懂其他的法诀，而是那些动辄需要千百年的功法与一个十多年就能速成且威力无匹的神功比起来，估计是个人都更愿意寻找神功吧！

这次拍下来的九天灵龙配的碎片里确有一些残缺不全的功法正好是金丹期到元婴期，元婴期在这个世界相当于圣域魔导师的境界，差不多可以横着走了。之前韩萧打算边修炼边寻找其他碎片，可是现在却因为他重病的父皇不得不改变计划了。心里苦笑为了‘娶’到父皇当自己媳妇可真是连小命都豁出去了，难怪前世娘亲常常叨叨：儿女情长英雄气短；温柔乡英雄冢！这次为了娶到亲亲‘娘子’自己可是下足了血本啊！

悬浮在洞府中的九天灵龙配泛着淡淡的荧光，随着韩萧的灵识大大小小的古怪篆体小字不断从碎玉中飞出，纷纷围绕着韩萧旋转，速度越快周围聚集的灵气也越多。即使并未到最佳的结丹时机，韩萧已顾不得许多，生生将丹田处液态流动的真元力压缩在一起，强行浓缩这些真元力，用灵识将那些古怪的篆体小字引入体内，根据上面过目即忘的法诀淬炼金丹。每一次凝实都能感觉到那种的蚀心的疼，每一下淬炼都能体会那种腐骨的痛，冷汗早已浸湿了他的华服，苍白的小脸上豆大的汗珠不断滚落，结丹在修真过程中本就是极其危险极其痛苦的逆天蜕变，更休说韩萧这等不要命的做法，恐怕这世上还没有像他这样恣意妄为的人吧！

终于经过一天一夜不咎酷刑的修炼后，韩萧终于在丹田内结出金丹，新生的金丹幼小脆弱，时明时暗的颜色极其不正常！但是韩萧仍然欣喜万分，这样就够了，能够制鼎炼丹他的父皇就有救了，他哪里还敢奢求其他？

从空间戒指中取出拍来的万年寒铁，用真元力去了杂质后只有原来的1/3左右大小，重量却并未减少多少。韩萧取下其中不大的一块，娴熟的运用起三昧真火开始炼制药鼎。万年寒铁一点一点被烧成铁水又按照韩萧心中所想的模样渐渐凝具成型，随后韩萧双手飞快结印只是半刻钟功夫就已在这药鼎之上下了四十九道封印、六十四道阵法，一道几乎盖过晶核光芒的寒光闪起，这块寒铁已经被炼成了上品灵器，以这个世界的标准来衡量完全称得上是亚神器！

随后韩萧取出空间戒指中这几年不时找他父皇要来的各种灵草仙果，取了其中几样炼制解药。以三朵千年七彩雪莲为主料炼制可以祛除各种瘟疫的清瘟丹。真元力在制鼎是已消耗了大半所以韩萧只好改用火元素炼丹，先将雪莲炼制了半日之后按照特定的顺序将其他药材一一放入鼎内，还得使用真元力不停搅拌它们。最后待几种灵药全部融成一体以后，韩萧立刻改用三昧真火，同时全速结印，一次性炼制大量的解药是相当耗费心神的，韩萧还是第一次同时炼制1000颗丹药，其难度可想而知。半日之后，丹成，破鼎而出，韩萧同时运转体内七种元素，全力将丹药收进十个玉瓶中，揩掉嘴角的血迹，终于成功了。然而就在这时，体内根基不稳的金丹竟然出现了一道微不可见的裂缝，韩萧苍白的笑容凝在嘴角，绝美的小脸因为突如其来的剧痛而微微有些扭曲，透着淡淡的灰败。

赛琳娜一直等在观荷亭中，焦急与不安让这个‘冷血美人’不止一次失态，从昨日开始陛下已经陷入了深度昏迷，那是死亡的征兆啊！而三天之约已到小主人还没有任何消息，如果他们出了什么事那么帝国真正的末日便来临了！

“赛琳娜姐姐，解药制出来了！”软软糯糯的声音犹如天籁，转过头看到韩萧抱着一个小小的包裹轻笑着，绝美的容颜如天使降世！

“主人！”赛琳娜已经不知道该如何表达心中的狂喜，只能跪地表达自己的崇拜以及忠诚以及太多太多无法言语的感情。

“把这个清瘟丹放到水井，井水便能成为祛瘟的良药。只需三天瘟疫便会从帝国绝迹。这里共有十瓶解药，共一千粒，你们拿去好好安排吧！这里面还有一封书信请务必交给父皇，告诉他八年之后萧儿自会回来娶他为妻，叫他可别私吞了小爷的聘礼，到时候小爷可饶不了他！赛琳娜姐姐一定要替萧儿看紧父皇，可别让后宫的狐狸精给勾走了！”

“主人您要去哪里？”韩萧但笑不语，绝美纤弱的身姿如轻烟般缭缭散去。

一天以后赫达清醒过来，看到了萧儿留给他的书信：乖乖给小爷等着，再过八年小爷回来娶你为妻！你要敢去勾搭后宫的狐狸精，小爷回来废了你！替小爷照顾笨蛇，嗯，你当然也要好好保重……

赫达金色的如妖双瞳中溢出一滴晶莹的泪珠，浸花信末如莲花般优雅的墨字：定不负君相思意！

得了天下却终失了他，萧儿无论多久父皇一定等你！

后记：

兰蒂卡斯帝国竟然得到了神的垂青，天神赐药竟然在短短的十天驱走了瘟疫，平息了内乱。在未来的八年里，兰蒂卡斯帝国最伟大的皇帝陛下励精图治让兰蒂卡斯帝国迎来了新的全盛时期，史称乱后盛世。同时自那以后，兰蒂卡斯帝国与光明教廷势不两立，两股势力不断摩擦，兰蒂卡斯帝国境内再无信奉光明神祗之平民，对于神的信仰自那时开始破灭，直至真神醒来！

――《西焰大陆?帝国纪事》




第一章    宝宝变成了小攻？！

流水落花，夏雨冬雪，八年的时间在刻骨的相思中转瞬流逝，八年的时间可以改变很多事很多人，譬如洛特悄然隐世，譬如赫达修出神格、收服肯瑞奇、大肆打击教廷，赛琳娜嫁给克劳德将军……也有很多人许多事不会改变，比如赫达对萧儿的爱与思念，比如肯瑞奇的嚣张狂傲，比如小绿的笨与贪吃，比如维利的色狼行径……不知萧儿变成了什么样子了……

日暮西沉，又是这夏末秋初别离时，当年便是这几日他的宝贝儿不告而别、一别经年、杳无音信。八年来靠着回忆恪守着誓言，但愿他的萧儿能不负他相思！

小绿抱着它变回小老鼠模样悠闲吃着糕点的弟弟，乖乖的坐在观荷亭里，眼圈红红的望着一池青荷发呆，它最喜欢的主人八年前一声不吭便匆匆离去，如果当年它没有抱着弟弟向主人求助，是否主人就不会像现在这样下落不明了呢？

“笨蛇，哭什么哭，丑死了！”肯瑞奇口气不善的骂道，不知道为什么每次看到这条笨的要死的怪胎蛇哭，心就一抽一抽揪着直痛，它到现在为止都在怀疑自己的心脏是不是坏掉了？

“小奇，你越来越没有礼貌了，要叫哥哥，要叫哥哥知不知道？”小绿奶声奶气骂道，颇有兄长气势，当然前提得忽略它依然是个奶娃娃的外表！

“哼，你本来就叫笨蛇！”肯瑞奇自从知道小绿的真名叫笨蛇以后便一直拿这个名字来气小绿，看到小绿每每被它气到跳脚，粉**嫩的可爱小脸气鼓鼓的一阵青一阵白的样子就觉得特别有成就感，比起欺负其他人不知道开心了多少倍！

小绿只觉得委屈极了，当年那个乖巧可人的‘妹妹’现在变成了这么恶劣调皮没有礼貌的弟弟；主人也不知去了哪里不要它了；头上被那个坏女人摔的包包现在还顶在头顶，丑死了；经常被恶魔用很恐怖的眼神上下打量然后凉凉的威胁它：看好你自己的小命！小嘴一扁，眼泪‘唰’的一下就飙出来了：“哇……呜呜……你们……欺负……偶……呜呜呜……主人……小绿好想你……呜呜……”

“闭嘴，吵死了！”凭栏而立恨不得望穿池底的赫达转过头来冷冷骂道，这笨蛇如果不是萧儿的本命魔宠，他早就把它扔给御厨剥了煮蛇羹！这八年来每天都要被它的魔音折磨，耳朵迟早得聋掉！

修出了神格成了神后（相当于成仙）赫达的威压上升了好几个等级，一个冰冷的眼神就足够让小绿粉扑扑的小脸瞬间失色，白白嫩嫩的爪子快速抹掉金豆豆，委屈中带着怯怕瞪着赫达，上下嘴唇飞快翻动，默声骂着他。肯瑞奇不满的甩了甩灰色的小尾巴，翻了个白眼，心中暗道：哼，就算本尊暂时认你当了主人也能欺负本尊的笨蛇，笨蛇只有本尊才可以欺负，等本尊进化出完全形态，一定要让你这个神仆好好学学规矩！

“轰――”一声巨响将整个青荷池爆炸开来，漫天水花中一个低沉悦耳充满磁性的成熟男声轻笑道：“娘子，怎么可以趁相公不在欺负为夫的小宠物呢？”乌黑的长发简单随意的绑在脑后，剑眉星眸，悬胆直鼻，微厚的嘴唇带着一丝邪笑说不出的成熟性感；如刀削般的俊脸有着刚毅冷硬的线条。开襟裸胸的黑色武士服内完美的胸肌可以令女人尖叫、男人嫉妒；被水花浸润的衣衫下六块腹肌若隐若现；高大挺拔的身材、宽阔的肩膀、精瘦结实的腰身；被黑色长裤包裹的笔直**的双腿孕育着不容置疑的爆发力。令女人疯狂的标准倒三角身材配上小麦色的**，在暮光夕辉下散发着可以勾引任何雌性的浓烈的男人味！

赫达竭力平复快要跳出胸腔的心脏，如妖的金眸里糅合着狂喜、思念、惊讶，化作微微发颤的声音：“萧……萧儿？！”在一旁大口大口吃糕点的肯瑞奇差点被噎死，而小绿则两眼直冒桃心膜拜的看着它高大威猛的主人。

一阵微风吹起淡金色的发丝，韩萧已经飞到了赫达身后，结实有力的猿臂搂着赫达精干的腰肢，邪魅的轻伏在赫达耳边低声暧昧道：“娘子想为夫想的清减了不少嘛！可有准备好嫁衣？”**的手指托起赫达的下颚，转过他呆愣当机的俊脸，狠狠吻上他微张的唇，青涩的热吻低劣的吻技，不知谁的齿伤了谁的唇，腥锈中泛着微甜的液体唤回了赫达的神志，迅速反客为主，凭着他高超的吻技娴熟的攻城掠地，唇与唇、舌与舌之间晶莹的银丝在夕阳下闪烁着迤逦与淫靡。

末了，压抑下微不可闻的喘息声，赫达邪笑道：“父皇早已为萧儿准备好嫁衣，今夜便娶萧儿做我生生世世的伴侣！”轻轻舔去韩萧嘴角的银丝，“今夜一定好好疼爱我的宝贝儿！”

“为夫也很期待娘子在床上好好伺候为夫！”绕在指尖的淡金色发丝散发着熟悉的冷香味，已经有八年时间没有闻过了呐，心中的思念早已泛滥成灾！

相视一笑，金眸与黑瞳里满满映着对方的身影，夕阳下，拥吻在一起的两个高大英俊的男子如同身处绝美画卷中，纠缠在一起的淡金色的与乌黑的发丝缠绵而妖冶！

“萧儿，让母妃见证我们的婚礼吧！”赫达温柔的执起韩萧的手，温热的手心已不复当年柔嫩细滑，分明的骨节，掌心微微的薄茧，他的萧儿已在没有他陪伴的时间里长大了，再不是当年那个娇弱美貌的精灵。真不敢相信眼前这个阳刚坚毅成熟性感的男人就是他的宝贝，但是不管如何他今生都不会再放开他的手！

“岳母大人一定会对我这个儿婿相当满意，娘子你说是吗？”对于他高傲的父皇而言，即使全天下的人也比不上他的母妃，曾经是父皇最重要的人呐！

“宝贝儿，母妃一向对父皇的眼光赞赏有加，有你做父皇的妻子估计母妃也会在地狱祝福我们吧！”冷俊的脸上看不出岁月的痕迹，赫达修出神格开始时光便已对他失了作用，没有意外的话，即使活上万年也是没有任何问题的！

小绿虽然不是很懂，但是也相当小人的告状：“主人，他好坏，他老是欺负小绿！”小绿笨是笨了点，但是野兽的直觉还是相当精准的，现在它就是知道主人最大，连恶魔都得乖乖听话！

韩萧微笑着向小绿张开双臂，小绿立刻会意，眉开眼笑一脸幸福的飞扑到韩萧怀里，小脑袋亲昵的蹭着韩萧的脖子。主人身上的味道果然最好闻了，好舒服好舒服，我蹭我蹭我使劲蹭，突然打了一个冷颤，咦，怎么这么冷，好像降温了耶。

站在韩萧身侧的赫达与他的神宠难得有默契，一人一兽黑着脸释放出强大的冷气：“管好你的笨蛇（儿子）！”

赫达上前一步，拎起小绿不顾它的垂死挣扎往地上狠狠一扔，吓得肯瑞奇立刻变成少年模样双手接住它，看到它一脸愤怒又敢怒不敢言的委屈样心里火气直升：“笨蛇！”然后看到小绿粉色小嘴一撇立即加了句：“不准哭！”只见小绿眼泪在眼眶里直打转，吸吸鼻子不让金豆豆掉下来，那小模样可怜极了！

“娘子你又欺负为夫的小宠物，待会儿可得好好给为夫道歉哦！”轻凑到赫达耳边喃喃低语：“尤其是在床上！”

赫达也轻笑道：“自然不会让宝贝你失望的，父皇可是忍了八年，你可得好好补偿哦！到时候下不了床可别怪父皇不知怜香惜玉哦！”

终于在两人浓情蜜意**中来到了凌天殿的一座偏殿，殿内打扫的极其干净，除了一副巨大的壁画外再无其他陈设。壁画上一个美艳至极的女子娇笑着，深紫的眼眸美得如梦似幻，而眉眼间挥之不去的轻愁为这绝色女子平添了三分弱柳扶风柔弱姿态，伊人如斯当真是风华绝代！

赫达温柔执起韩萧的手印上一吻，冷俊的脸上露出从未有过的幸福笑容：“请母妃见证，今生您的儿子愿与铂萧?；罗兰?；兰蒂卡斯结为伴侣，生生世世，不论好坏、贫富、病老，皆不离不弃，至死不分离，如违此誓用堕地狱！”

韩萧英俊的脸上灿烂的笑着：“请岳母见证，今生铂萧?；罗兰?；兰蒂卡斯愿娶赫达?；兰蒂卡斯为妻，不论好坏、贫富、病老，皆不离不弃，至死不分离，如违此誓天打雷劈永世不得超生！”

韩萧从空间戒指中拿出一把精致的飞剑削下一缕黑发，也不顾赫达吃惊削下了他的金发，绾在一起：“结发为夫妻，恩爱不相离！”淡淡的光亮闪起，绾在一起的发丝变成了两个小巧的碧玉玉珏，相互嵌在一起的玉珏中他们的发丝巧妙的勾勒出两只头尾**的戏珠巨龙，说不出的迤逦缠绵；分开来又是气贯长天的神龙，十分精巧细致。这小小的玉珏便是修真界中结发夫妻的信物，自有诸多妙用。韩萧将玉珏放在赫达掌心，与他紧紧握在一起，黑眸中的深情仿佛会溢出一般：“死生契阔，与子相悦；执子之手，与子偕老！”无比郑重的在赫达唇上印上一吻：“执子之手，夫复何求！”

夜色渐浓，春宵苦短，凌天殿的寝宫里今夜注定不眠！

“萧儿，父皇记得你以前好像说过你们那个世界新婚夫妇好像要喝交杯酒吧？”说着赫达如同变戏法般端出两杯红酒，葡萄美酒夜光杯，流光溢彩的琉璃杯中，艳丽的红酒漾出美丽的涟漪。

韩萧俊美刚毅的脸上露出一丝难色。“萧儿不会是不敢喝吧？”赫达冷清悦耳的嗓音透着不易察觉的挑衅，狐狸尾巴在灯光背后的阴影中摇啊摇！

“娘子居然敢看不起你相公？”韩萧俊美的脸庞气得通红，脑袋一热，接过红酒特豪放特男人的与赫达喝了交杯酒，甘美香醇的红酒点着微辣从舌尖滑入，在胃中燃起一团焰火。韩萧放下酒杯大大吸了口气，真不知那些怎么会喜欢喝，难喝死了！随后身体竟然软软的发热，脑袋怎么也有点晕乎乎的：“咦，父皇怎么变成了两个？”

赫达笑得相当奸诈：“萧儿是醉了吧？”

“谁说小爷醉……”话音未落，韩萧双脚一软被赫达眼疾手快早有预谋一般抱在怀里，晕乎乎的脑子还不算笨：“你敢对小爷下药？！”

赫达轻轻**韩萧的俊脸，邪魅道：“宝贝儿就乖乖等着父皇疼你吧！”

“哼……休想……”韩萧低沉的嗓音竟变得轻灵如天籁，还带着一丝淡淡的春媚！突然一阵白烟过后，被赫达抱在怀中的俊毅猛男竟变成缩水成一个妖魅倾国的美人，那模样活脱脱就是韩萧幼时模样的成熟版！瞬间大了数倍的武士服松松垮垮的滑落香肩，醉酒中药后泛着绯红的娇躯**着**无比，美得如妖的小脸酡红中带着**，嫣红的小嘴因为‘阴谋’败露而不满的嘟着更显娇憨，如墨的黑眸因为无法抑制的**而泛着淡淡水汽，一双无骨的纤纤素手无力的抱住赫达的腰，娇软无力的身体几乎全趴到了赫达怀里，难过的蹭着赫达，完全一副任君愿采撷的模样！

赫达的俊脸笑得比狐狸还奸诈：“小妖精，想骗过父皇道行还不够呐，父皇一定把你疼到下不了床！”




第二章   吃掉

赫达如对待稀世珍宝一般小心翼翼的把萧儿抱到奢华的大床上，极其暧昧的轻轻划过萧儿身上的敏感点，中了药又未经人事的萧儿哪里经得起这样的**，身体奇怪的反应让他有些不知所措，却又倔强着抿起双唇，无骨的玉手紧紧抓住华丽的金色绣花床单，漆黑的双眸因为**而**失神而没有焦距，略嫌纤细的双腿微微蜷起，难过的轻蹭着。

“萧儿是不是很难过啊？”赫达含住萧儿朱红的耳垂，轻轻舔吻着，酥麻的感觉从脚心升起直冲脑顶，让他几乎忍不住**出声。

“萧儿还真是爱逞强呐！”语毕温柔脱下萧儿的上衣，**的手指抚上他胸前微微挺立的红樱，使坏般用力捏了捏，微痛过后伴着强烈的**让萧儿润泽的双眸几乎要溢出泪来，“嗯――”轻哼出声又被他强行压抑下去，抓住床单的小手更是难过的绞着，蜷起的双腿竟微微发抖，连如玉的脚趾都蜷在了一起难耐的蹭着床单。

“萧儿现在的样子真是又可爱又别扭，很舒服对不对？想不想要更舒服呢？”赫达褪去华服，精壮完美的上身紧贴着萧儿，伏在他耳边呢喃低语，温柔中带着蛊惑，湿热的气流如小虫子般钻进他绯红的耳。萧儿几乎无意识的轻轻点头，赫达满意的邪笑道：“乖孩子！”奖励性的吻上萧儿紧闭的唇，几乎强硬的用灵舌撬开它们，长驱直入娴熟的邀起萧儿羞涩的小舌与它共舞，从嘴角溢出的银丝在微亮的灯光下显得迤逦而**。

然后赫达相当强势的分开萧儿紧紧并拢在一起的双腿，用他**有力的腿时轻时重的擦过萧儿的重点部位，一双手更是在他**的上身四下点火。萧儿单薄的胸膛剧烈起伏，绯红的身子上大大小小的草莓印记泛着点点水光，双腿顺从本能夹住赫达精壮的腰，难耐的渴求的蹭着赫达，那种最原始的本能叫嚣着渴望着可以升入天堂的**！

赫达双手撑在萧儿**两侧支起上身，而萧儿则完全被本能的**操纵，迫不及待的挺起胸膛渴求赫达的**。“萧儿还真是热情啊！”边说着赫达扯下萧儿大得完全不合体的裤装，瞬间尚未完全发育成熟的玉茎在微凉的空气中颤颤巍巍的半挺立着，粉红而小巧的顶端微微浸着泪珠，赫达的呼吸声不由自主的凝重起来。知道自己已被完全剥光的萧儿因为羞涩和难以言喻的**而略略发抖，**的双眼失神的滚出晶莹的泪珠。

赫达微笑着温柔的舔去咸苦的液体：“乖孩子，父皇就让你尝尝真正的快乐吧！”一路吻过眉、眼、鼻、口，精致的锁骨，娇艳的红樱，最后停在肚脐处舔吻起来，艳丽的灵舌更是模仿其抽插的动作，之后一路往下，最后舔上萧儿的稚嫩，敏感的玉茎被赫达温柔又不失力道的舔弄着，又酥又麻的**让萧儿的身子忍不住一阵哆嗦，玉茎也一下子**肿胀，从包裹的表皮中露出**的肉菱，赫达看准了他的弱点，舌头猛的刺入肉菱顶端的小孔，萧儿只觉得那羞处又痛又痒的像是要爆炸似的！

“嗯啊啊啊――不要――父皇不要――啊啊――！”未经人事的萧儿哪里受过如此直接、强烈的刺激，从未有过的奇异的**让他忍不住惊叫出声，无力挣扎的如玉娇躯楚楚可怜的瘫软着颤抖着。赫达不但不听萧儿无力的祈求，反而变本加厉不断加快了灵舌的速度，两只不安分的魔爪一只抚上他完全挺立的红樱，一只玩弄捏起**的囊袋。

“啊――啊――父皇――啊――不要――啊――”萧儿尖叫着使劲的摇着脑袋绝美的小脸上汗珠与泪珠不断滑落。“啊――”脑海中只剩下一片白光，尖叫着到达了他人生中第一个**！

“呵呵，萧儿的第一次真甜！”赫达用手指轻刮下溅到脸上的白浊，**的**着**的手指，冷俊的脸庞竟有种说不出的妖魅。萧儿本就红到滴血的小脸此刻已经“嗤-嗤-”冒烟了。只见赫达将他紧紧抱在怀里，几乎粗鲁疯狂的吻起他大口大口喘气的小嘴，白浊特有的味道在两人口中无限蔓延！刚刚**过的身子，敏感的再起反应。

“萧儿，现在该是父皇享受的时候了！”说完将轻软蓬松的羽枕垫在萧儿腰下，拿出一个玉盒，打开来挖出大大的一块白色膏体不由分说涂上萧儿未经人事的后穴。这种秘制的皇庭媚药有着不算太强烈的催情效果，又能充分润滑，自是开苞的上上之选。粉红的花蕾在赫达的不断开拓下终于徐徐绽放，那种无法言喻的羞耻感与**不断折磨着萧儿，再也无法抑制的**起来：“嗯――嗯――啊――”

“宝贝儿的声音真好听！”不一会儿功夫已将萧儿的后穴充分润滑，赫达掏出他早已肿胀发痛的利器，狠狠插入。

“啊――痛――呜呜――痛――”即使得到了充分润滑但是从来没有经验的狭窄秘穴遭到剧烈的扩张，**中的硬楔几乎要将他撕成两半，前端的挺立也瞬间萎缩。

赫达心疼的吻去萧儿眼角的泪珠，不能怪他心狠，男子相爱本就逆伦，没有天生的承受器官，第一次的痛苦是必然的，长痛不如短痛只要没有出血已算万幸！强忍下冲刺的冲动，赫达双手不断**萧儿的前端以及周身的敏感点，很快**从萧儿身体各处升起，而被秘药滋润后的***中不断袭来酥麻瘙痒之感。“嗯――父皇――嗯――难受――嗯――”萧儿哽咽着难耐的**着，娇小的身躯在赫达身下难过的扭动。

“萧儿哪里难受啦？”赫达坏心的戏弄着满脸媚意的萧儿。

“后面，后面――嗯――嗯――好难受――父皇――嗯――救救萧儿――呜呜――嗯――”赫达一个翻身坐了起来将萧儿抱在怀里。“啊――”巨龙插入了从未有过的深度，正好压在某点上，那种最直接的刺激让萧儿**抱住赫达的娇躯向后一仰，扬起他绝美的小脸发出**入骨的尖叫，早已泣不成声的前端几乎立刻要射了出来。

然而使坏的赫达却只是深情的看着他不再行动，萧儿难耐的扭动细腰，黑眸无声的渴求着他坏心的父皇。

“萧儿想不想要更舒服？”

萧儿意乱情迷的点点头。“父皇要听萧儿自己说！”赫达可不想这么轻易的放过他这顽劣的宝贝儿！

“嗯――要――嗯――”

“那就如你所愿，我的妖精！”

在阵阵淫靡的尖叫声中，**的‘扑哧扑哧的‘撞击声中，被翻红浪，一夜春宵！




第三章   赫达的神格

韩萧一觉醒过来时已是晌午，睁开便看到他英明神武的父皇一脸傻笑幸福而深情的看着他，结实有力的手紧紧把他抱在怀里，大清早**相抱比较容易出现某种状况――

韩萧一脚踹开某人，沙哑的声音羞恼的骂道：“色狼，大清早发什么情！”动作太大拉动某处暗伤，疼的韩萧龇牙咧嘴，昨晚颠鸾倒凤的场景一一回放，略有些苍白的小脸“唰”的一下就红透了，头顶直冒烟双眼直喷火，恶狠狠的责骂他父皇：“你昨晚居然敢对小爷下药？！”

“宝贝儿昨晚不是也很舒服吗？一直缠着父皇要，父皇都差点被你这个小妖精给榨干了！今早居然翻脸不认人，父皇好伤心呐！”那人明明一脸得意样，笑得比偷到鸡的狐狸还开心的某人哪里有半分伤心！

“哼，别得意的太早，下次小爷一定要压回来！”凶巴巴的小脸臭臭的黑着，真恨不得往那张欠扁的脸上咬上几口！

“宝贝儿是不是想咬上父皇几口呢？”翻身把萧儿压在身下，一双魔爪不断在萧儿身上的敏感点上流连，把昨晚承欢过度的萧儿吓得浑身僵硬，绝美的小脸楚楚可怜，黑眸含泪讨好的望着赫达，偏偏倔强的个性又让他咬紧双唇誓不讨饶，萧儿完全不知道他此刻的模样是多么惹人“疼爱”啊！

赫达呼吸瞬间凝重起来，“该死的，真是个妖精，就用你的小手帮父皇灭灭火吧！”拉过萧儿的小手握在自己的巨龙上，柔嫩的小手根本握不住他的巨龙，只能羞涩的撸动来取悦他，不过已经够某人舒服到升天了。

在赫达看不到的地方韩萧笑得异常阴险，“啊――――”只听一声响彻云霄的惨叫，赫达被踹下了床，某打着马赛克的部位还结着冰，变成霜打的茄子――蔫了！

“哼，叫你欺负小爷，再有下次小爷要让你知道什么是‘永垂不朽’！”韩小狐狸手脚麻利从空间戒指中取出一身衣服飞速换上，全身酸痛无一不在提醒他某人昨夜的‘暴行’，一张绝美的小脸青一阵红一阵白一阵，于是侧卧在床上，一手支起脑袋，勾勾手指对着呈垂死状的赫达相当嚣张相当女王道：“还不赶紧过来给小爷捶背揉腿！”

赫达狼狈地从地上爬起来，心神一动，一套奢华的月白色帝服自动穿好，邪魅一笑仿佛什么事也未曾发生过一样，优雅从容地走到韩萧跟前，执起他的如玉小手印上一吻，庄重肃穆如同接到任务的骑士深情道：“遵命，我的（女王）陛下！”括号中的字，赫达当然只敢在心中悄悄说，他这宝贝儿可不是当年那只张牙舞爪却没有什么杀伤力的小猫咪，现在就是只凶悍的小黑豹，小爪子可利着呐，自己的某处现在还在疼呢！

已经达到圣域武师境界的赫达自然不是一般的深谙人体构造，力道恰到好处的**让韩萧舒服的直哼哼。绝美如画的小脸全是满足和幸福，流转着爱与温馨，让赫达觉得如果能就这样一直到天长地久不知是一件多么幸福的事啊！他们是最亲密的父子、知己、伴侣，全部的亲情、友情、爱情都留给了彼此；他们许下誓言即使死亡也不能分离他们；他们的羁绊会永生永世的流传！何其有幸！何其有幸！

舒服之余，韩萧终于道出了心中存了很久的疑问：“你昨天是怎么识破小爷的变身术的？”照说他的变身术是相当完美的，不存在任何破绽啊，怎么就被他这狐狸父皇给识破了。

赫达笑得相当得意，相当无耻，指了指自己的俊脸：“亲一个父皇就告诉你！”

韩萧神气的比划了一下自己的小拳头，一记眼刀射过去，赫达的气势顿时消弭于无形，一脸‘委屈’样，不乐意地低声抱怨：“萧儿都没有以前那么乖巧听话了！”

“说什么呢？大点儿声儿，小爷也听听！”凉凉的威胁立刻打消了赫达的杂念。

于是某位最伟大的帝王相当狗腿道：“父皇什么也没有说！那个其实啊，萧儿你现在还不到14岁，怎么可能一下子变得那么成熟嘛，那分明就是20多30岁的人才能拥有的体格，而且你这几年来一直都在青荷池底修炼，怎么可能会拥有小麦色的**嘛！”韩小狐狸被某人的狐狸奸笑气得牙痒痒，暗恨自己失算，居然给这老狐狸留下了如此大的破绽，一直以来习惯性加上自己前世的年龄居然犯下一个如此不可饶恕的错误！（前世18岁+怀胎10月+今世13岁多=32岁）“还有最重要的一点。”韩小狐狸立马竖起耳朵生怕漏掉一个字，“父皇已经修出神格，力量在萧儿之上所以自然能一眼就看穿萧儿的变身术了！”那自己昨日所作的一切在他眼里岂不是如同闹剧，难怪昨日他那么开心，还一脸甘之如饴的被自己强吻，自己昨天似乎还说了不少‘不知死活’的话！“宝贝儿，昨夜父皇的‘伺候’还满意吗？”赫达极其开心的看着韩萧挂着小彩虹的小脸，心中那叫一个得意啊。

“哼！”韩萧恼羞成怒，尴尬的冷哼一声，心中暗骂赫达老狐狸，同时也暗恨自己屡屡‘算计’他都以失败告终，太可恶了！瞪着赫达，心中暗道：君子报仇十年不晚！

赫达被韩萧极其‘深情’炽热的眼神看得凉凉的，引以为傲的自觉告诉他，他这顽劣的宝贝儿估计有在打什么坏主意了吧！他这宝贝儿可真是百折不挠、越挫愈勇啊！

突然门“砰――”的一声被踢开了，门口那穿着黑色帝服一脸暴戾杀气的男子竟跟赫达一模一样，连生气时微眯凤眸、瞳色变深的小习惯都如出一辙。“该死的，你竟敢背着朕吃宝宝的豆腐！朕今天一定要生撕了你！”把门重重一关，两人如仇人相见金眸泛起红光，一个召出‘缔汶’一个拿起法杖，一阵刀光剑影以后，略微有些挂彩的两人凶狠的死瞪着对方，全神贯注的寻找对方些微的破绽然后毫不犹豫要置对方于死地！

“统统给小爷住手！”颇有气势的一声怒吼过后，两个赫达挑衅且不屑的瞪了对方一眼，悻悻的收起武器，极其默契的冷哼一声。

“你们谁才是小爷的父皇？”韩萧此时已达到的天仙水准的神识竟看不出两人的区别，他看到的不仅两人外表一致而且连本源、灵魂都完全一致，这绝不是变身术或分身术可以做到的，而他绝不相信他睿智的父皇会放任一个冒充他的人大摇大摆的出现在自己面前！

“我！”这是什么情况，两人都答得理直气壮、底气十足，连那种君临天下的气势都一模一样，对瞪一眼，两人已用眼神与对方厮杀了几十个回合！

韩萧指了指后进来的那个赫达：“给小爷说说怎么回事！”另一个赫达恨得牙痒痒心里大吼萧儿不公平。

“宝宝，他在心里骂你不公平！”黑衣赫达相当阴险相当小人的告状，韩萧一记眼刀砍过去，白衣赫达做出无辜状，不过照样让黑衣赫达小小得意了一下。

“你赶紧给小爷讲重点！”眼前的情景太怪异了，这‘两个’父皇好像不大对盘嘛，无数‘小阴谋’在韩萧心底闪过。黑衣赫达娓娓道来，白衣赫达不时插嘴，在两人无数次‘深情’对瞪以后韩萧总算是知道了事情的始末。

原来，三年前赫达冰、火两系魔法达到了法神境界，修出了神格，而武技也达到了圣域武师的境界。这个世界的神格颇像元婴，但又有不同。元婴除非**消亡否则不能离开**；而神格却可以，神格可以化作单独的个体存在。只要还有神格存在那么那个人就不会死，只是力量不及合体时罢了。神格拥有主人的一切记忆，简单说来就如同身体的一部分，共享大脑的一切又必须服从大脑的命令。而赫达成神也修出了神格，但这神格却出了问题，不仅复制了大脑的一切，连大脑本身都复制了，却又复制的并不是很全面，有的时候也不得不听从总脑的指挥，但不少时候也完全无视大脑的命令。真是一个相当诡异的存在啊！白衣赫达是主体而黑衣赫达则是他的神格，两人拥有同样的记忆、同样的思维、同样的性格、同样的感情，同时也是同样的高傲、同样的冷利、同样的暴虐、同样的‘阴险’，不看两人的力量属性完全就是赫达+1。

在其他事情上两人都保持着绝对的一致，但一扯上韩萧立刻会发生兄弟阋墙、尺缕斗粟、同室操戈、弑兄杀弟等一系列血腥暴力超级不和谐之事，而且神格的自我意识在这种时候是完全不会听从主体的命令的！

得到如此机要消息后，韩小狐狸笑得那叫一个奸啊！那条看不见的小尾巴得意的摇啊摇！还没来得及‘小小报复’一下白衣赫达心底泛起一阵刀绞般的疼痛，得意的小脸瞬间惨白：“不好，小绿出事了！”




第四章     小绿进阶

话音未落只见肯瑞奇风风火火冲进了寝殿，抱着全身红肿发热、双目紧闭、缩成一团的小绿急得团团转：“主人，哥哥生病了，怎么办怎么办？”原本嚣张倨傲的小神兽完全慌了神，也只有这会儿它才会乖乖称赫达为主人。

“快把小绿给我。”心脏处泛起的疼痛让韩萧冷汗直流，果然自己的小命悬在这条笨蛇手里就危险啊。肯瑞奇敏锐的兽觉当然知道床上的美人就是昨天的男子也是小绿的契约主人，赶紧把小绿抱了过去，就在韩萧双手碰到小绿的瞬间紫色的本命契文浮现出来，妖冶着遍布全身，只是片刻便在赫达等人惊慌的眼神中进入了小绿的意识世界。

不同于韩萧灰蒙的识海，小绿的识海是晴朗的，小小的一片天地里，蓝天碧海，然而在天海交接处却存在着断层，巨大的黑洞仿佛可以吞噬一切。老远韩萧就看到小绿捂着头半跪在海边，瑟瑟的缩成一团，好像强忍着什么剧烈的疼痛似得。

韩萧心念一动便到了小绿面前：“小绿，你怎么了？”

然而小绿却像是根本没有听见一样，头也不抬小声的啜泣着，白白嫩嫩的小手上长出利爪便开始往自己头上使劲抓，眨眼的功夫便把自己抓的血肉模糊。

韩萧一把抓住它的爪子，怒骂道：“笨蛇你疯了吗？把头抬起来让我看看究竟怎么样了？”在识海中自我攻击无异于找死！

小绿却并不听他的话，死命埋着头，小小的身体微微的颤抖着。韩萧二话不说直接抬起它的小脑袋，原本粉嘟嘟的可爱小脸变成了蛇脸还遍布龙鳞，配上头上深可见骨的抓伤完全是个十足可怕的怪物。一双赤红的兽瞳闪过害怕、委屈、伤心，幼小的身躯抖得更厉害了，眼泪滴下面颊冰冷的触感刺痛了韩萧的灵魂！

韩萧捏了捏它现在恐怖怪异的小脸，笑道：“果然是条笨蛇，是不是以为我看到你这副样子就不要你啦？”

小绿看着变成了美人的主人，老实的点点头，这么丑陋恐怖的怪物连自己都觉得害怕……

韩萧一个爆栗子敲下：“笨蛇，谁说不要你啦？！”小绿愣了一下，笨笨的脑袋反应过来后立刻开心的“嘶嘶”吐着鲜红的信子，配上它现在的模样还真是怪异且恐怖！哎，韩萧暗自叹息，收了这条笨蛇做魔宠果然是自己这辈子做的最蠢的蠢事！

突然，小绿剧烈挣扎起来，不停的在沙砾上打滚，难过得恨不得磨下一层皮似的！磨下一层皮……是了，韩萧灵光一闪终于把悬在嗓子眼儿上的心放回肚子了，根据表现出来的种种迹象都说明小绿在蜕皮进阶。看来他的这条怪胎碧影噬龙不仅长得像蛇还真有蛇的部分特质，连蜕皮都继承了。通常蛇生长到一定阶段便会褪去死皮，新的蛇皮是它们成长强大的标志！真是一次令人期待的进化啊！

意识世界里通常是不会有人使用法术的，一点些微的差错都足以致命！所以韩萧也不敢托大在意识世界里帮助小绿进化，而今之计唯有出去以后再为它提供进阶的力量！

“笨蛇，无论有多痛都必须给我撑住，如果你进阶失败我就把你做成蛇羹！”显然韩萧的威胁是有作用的，小绿为了不让自己成为美味佳肴的原材料此刻正拼了小命的努力！

韩萧释放出强大的神识，强行切断了与小绿的意识联系，离开了它的意识世界。“小绿在进阶，我现在必须为它提供强大的能量！”韩萧略略给赫达他们解释了一下，便运起自己的真元力以及其他七系的魔法元素，源源不断的输入小绿体内。

无论是哪种魔宠的进阶都只有它们的主人可以施以帮助，这也是魔兽臣服于强者的一个原因。有一个强大的主人在某种意义上来说是非常有益的。也有极少数高傲的高阶魔兽宁死不成为人类的魔宠，与其让狡猾的人类驱使，它们更乐意待在魔兽森林中，还能多猎杀一些高级魔兽，收集尽可能多的晶核以帮助自己进阶。所以魔兽晶核不仅对于人类极具意义，对于魔兽来说也是必不可缺的。幸而被称为禁地之一的魔兽森林足够大――足足占了整个大陆的1/2――才能至今依然有足够多的魔兽！而人类商店中出售的晶核绝大部分都是出自佣兵之手，永远不会缺乏冒险热情的佣兵们便是在一次次在魔兽森林中猎杀魔兽来赚取大部分的金币！佣兵工会里永远最多的都是收购魔兽晶核的任务，从最低E级到王者SSS级应有尽有！

不得不说小绿的运气是极好的，首先是它有一个极其强大的主人，其次是凌天殿中最不缺的就是晶核这种对于帝王而言颇有价值的装饰品。碧影噬龙之所以稀少且力量弱小的一个重要原因便是进阶失败。进阶失败是一种极其残忍的淘汰，许多魔兽失败了以后便将直接面临死亡，最轻的惩罚的也是实力减弱一个等级且终生失去进阶的机会，进阶更被人类称作是“命运的博弈”。进阶并不是所有魔兽都有机会的，七级以上魔兽才会有进阶的几率，这是评判魔兽等级的重要标准之一。

单就力量、天赋技能而言，碧影噬龙最多也就算八阶顶尖，但它们能比其它魔兽拥有多得多的进阶机会，只要它们不失败便能一直进化下去，谁都没有看到过它们的终极形态是什么。有史以来大陆上也只有万年前的末日之战中出现过一只进化了七次的碧影噬龙，堪称超级神兽，如果以阶数相加而言它就是15阶。15阶那简直就是主神一样的存在，传说它视为昼、眠为夜、吹为冬、呼为夏，因而即使是蛇形也被冠以大陆最强物种之名‘龙’！一直守护着魔兽森林的它最后与魔界入侵者同归于尽，15阶成了传说，但是碧影噬龙的名号却永世流传下来。那些原本名为碧噬的蛇形魔兽全部被被冠以‘龙’之名，但是千百年来却再没有真正名副其实的碧影噬龙出现，超级神兽也最终被时光无情的湮灭，成了飘渺的神话。

然而时有好事者，为探究传说的真相，大肆猎捕这种繁殖力极弱的魔兽，致使碧影噬龙数量骤减，加之又有许多的碧影噬龙死于频繁的‘博弈’，现在整个大陆幸存的碧影噬龙绝对不超过20条，濒临灭种。所以当初西格曼家族看重碧影噬龙的天赋技能，能够寻找到小绿做暗杀的棋子，可谓是费尽心思啊！这个应经在大陆上除名的家族万没想到小绿会临阵倒戈，或许从他们开始设局便已注定了毁灭的结局。

随着大量能量的传入，小绿的身体开始发生变化，一直不见长的小豆丁身材长了许多，肥短的四肢也开始伸长，在人脸与蛇面的不停变幻中，小脸渐渐脱了奶娃娃模样，最神奇的是被巫妖王柯拉摔出的包包竟也发生了变化，渐渐长成犄角状还泛着金属的冷光。

韩萧与小绿身上诡异的契文发出紫光将两人向蚕茧一般包裹起来，光团之内小绿变回原形，大了两倍的身体比以前多了犄角和脚爪，全身都被一层半透明死皮包裹着。异常难过的小绿也不管那么多了，用它新生的龙角和爪子撕开困着它的蛇蜕，爬了出来。原本娇艳的绿色龙鳞现在更添了两分晶莹，赤红的兽瞳里跳动着嗜血的残忍，鲜红的信子‘嘶嘶’的吐着，新进化出的龙角和爪子在光团中熠熠生辉。小绿在韩萧身上兴奋的爬来爬去，韩萧也满意的摸摸它的龙角，小绿立刻舒服的蹭着他的手，摇身一变，原本的奶娃娃变成了一个5、6岁光景胖嘟嘟圆滚滚的小孩儿，甜甜一笑**红润的脸颊上还有两个小小的酒窝，红宝石一样晶亮的大眼睛弯成月牙形，一派纯真无害的样子可爱极了。

还没有意识到自己已经长大了许多的某笨蛇，还跟以前一样飞扑想挂在韩萧的脖子上蹭蹭它最喜欢的主人。可是韩萧昨晚承欢过度的腰还酸软着呢，怎么可能承受得起这么‘野蛮’的冲撞嘛！

于是紫光散去的时候，寝宫中的两人一兽看到韩萧被一个小孩儿压在床上，那个小孩儿还一脸‘猥亵’的舔着他雪白的**。

白衣赫达与黑衣赫达极其默契一左一右拎起小绿，不过小绿这次进化以后明显聪明了不少，‘嗖’的一声变回原形，然后极其成功的逃出升天，化作一道碧影钻进韩萧的衣服里面，从领口处探出小脑袋挑衅的向着两个脸色极其难看的赫达吐信子。

不过乐极生悲是相当经典的箴言，韩萧黑着小脸一把把小绿从衣服里拖了出来，怒道：“笨蛇，从今天不准吃饭，胖死了！”哼，居然连这笨蛇也能把他压倒在床，这分明就是打击他‘男人的尊严’！

小绿脑袋立马耷拉下来，赤红的兽瞳里蓄满了眼泪花儿，委屈的不得了。

因此到了晚间用膳的时候，胖嘟嘟的小绿撅着嘴坐在餐桌旁怨念的看着其他人优雅的享用满桌精致美味的御膳，而它则只能吃什么味道都没有的魔兽晶核。它的漂亮主人还美其名曰：未雨绸缪要为下次进阶做准备！稍微聪明了点儿的它已经不是傻乎乎认为它的漂亮主人是在关心它，可是它真的不知道自己何时得罪了主人。肥肥短短的小爪子抓起银盘中的晶核，大口大口往嘴里塞，一脸的困惑懊恼和委屈。哎，看来这条笨蛇还得多多进化，尤其是它那颗笨脑袋！

夜半，芙蓉帐内，激情过后韩萧慵懒无力的窝在赫达怀里，犹豫道：“父皇，萧儿想去大陆游历！”才刚刚重聚便提出这种要求，连韩萧自己都觉得自己过分，可是必须得去寻找九天灵龙配了，那是自己的任务更是宿命！

“好啊！”金属质感的声音只有对着他的宝贝儿时才会这般无限的温柔宠溺。

韩萧惊诧的睁大他漂亮的大眼睛，“父皇陪你一起去！”赫达轻轻抚上那张绝美的‘呆’脸，低声道：“以前父皇不是许过你等你身体健康了陪你去吃遍大陆美食吗？”

感动的惊喜的一切的情绪都融在了啧啧有声的激吻中，春宵苦短。



第五章  佣兵小队的诞生

佣兵是一个鱼龙混杂的职业，几乎有60%左右的武者包括剑士、骑士、盗贼、弓箭手等，以及25%的魔法师包括各系攻击型魔法师以及牧师、祭祀等。他们粗鲁、不拘小节、一切以金钱为中心、脾气暴躁、自以为是……大约他们唯二值得赞扬的就是他们永不衰竭的冒险精神和令人惊叹的团队精神。

――西焰大陆?职业分析之佣兵传奇

因为突如其来的惊喜，一直处于兴奋状态的韩萧一早就醒了过来。不过赫达醒得比他还要早，幸福而深情的看着他，**的手指轻轻**着他绝美的脸庞，如羽毛拂过，痒痒的很舒服。

“父皇！”韩萧难得乖巧的轻唤赫达，略嫌苍白的小脸泛起两团淡淡的红晕，羞涩的把漂亮的小脑袋窝在赫达的胸口。

“小妖精又在勾引父皇了，难道昨晚父皇还没有满足你？”虽然他这宝贝儿平时在他面前挺嚣张的，不过一提到**就会羞涩的不得了，只要一逗就会像炸了毛的猫一样――

韩萧一脚踹开某人：“赶紧伺候小爷起床，小爷要去游历！”

“是是是！”赫达相当殷勤道。不一会儿功夫便手脚麻利的完成了两人的穿衣、漱口、洗脸、梳头，那一气呵成、有条不紊、手脚麻利堪比最资深的侍女，不愧是当初侍女长赛琳娜亲手调教出来的‘高徒’啊！

“笨蛋，你给小爷穿成这样小爷怎么去游历啊？小爷是去游历的不是去游玩的！笨！”巨大的穿衣镜里两人一个冷俊邪佞，一个妖媚绝艳，只及赫达**的身高、纤弱柔媚的身材、比狐狸精还勾人的小脸绝对是韩萧心中最大的痛，偏偏赫达给他穿的红与黑为基色暴露的华服纠缠出暧昧，裸露在空气中的**香肩布满了紫红色的吻痕，全身上下都充满了难以言喻的**与糜乱，直把赫达看得口干舌燥几乎化身为狼。

但是韩萧心念一动，用他得意的变身术变成了那个成熟性感的男人。

“萧儿还敢在父皇面前变成这副模样！”赫达微眯的凤眸散发出危险的信号。

韩萧撇撇性感的嘴唇换了一副模样，可又觉得相貌太过艳丽不满，终于在变了十多次才变出勉强满意的样子。新的样子是个五官长得极好的少年但是合在一起却只是清秀而已，苍白而瘦削的小脸再加略微有点瘦弱的身材很容易激起人的保护欲；最普通的布制法师袍配上举手投足间的优雅让他看起来像个没落的贵族。

“萧儿的变身术真好用！”赫达笑**的赞赏道，看到宝贝儿变来变去果然很有趣，不过刚才那件衣服的效果才算最好，不知何时才能看到他的宝贝儿穿那么漂亮的衣服了。

韩萧从空间戒指中取出一道符纸，低念咒术踮着脚往赫达头上一贴，一道白光闪过赫达也完全变了样子。那张冷酷邪魅无情的俊脸变得极其普通，普通到往路边一站绝对是路人甲来着。韩萧看着赫达跟自己一样的黑眸黑发满意的点头道：“不错，果然还是这样顺眼多了！”哼，这样就不怕那些该死的狐狸精死黏着他父皇不放了，韩小狐狸在心底‘阴险’的补充道。

“是是是，只要宝贝儿开心就行了！”赫达相当狗腿迎合道，他这宝贝儿对自己的占有欲还不是一般的强啊，某人已经乐得狐狸尾巴都快露出来了。

“快去把笨蛇和肯瑞奇叫上，小爷要去游历，要去游历！！！”韩萧对于这个异世界大陆可是充满了好奇，而且又有他心爱的父皇相伴自然是迫不及待啦！

“父皇昨晚就把它们装进魔宠空间了，所以，走吧！”赫达扬扬手里的两个古朴的手镯，这便是大陆上专门用来放魔宠的魔宠空间，与空间戒指相比，这魔宠空间可以盛放活物，因而价值自然远过于空间戒指，在西焰大陆这小小的宠物空间完全可以媲美神器！倘若两个高手对决，拼到中途若是其中一人突然放出强大的魔宠，那结局还用说吗？（注：西焰大陆收一般的魔宠可以收2-3头。）

“嗯，干得不错，小爷有赏！”韩萧踮起脚尖，小脸红扑扑的在赫达唇上印上一吻。

破天荒的，赫达没有趁机纠缠吃豆腐，而是抱起依然没多少重量的韩萧飞快去到外间密室中利用传送阵离开了，那张普通的不行的脸还一脸得逞的奸笑。

就在他们前脚刚离开，另一个赫达冲进寝宫，黑着脸怒骂道：“混蛋，该死的赫达?兰蒂卡斯敢耍朕，朕一定要让你后悔！”原来赫达将他的神格留下来掌控帝国，而自己却自私的带着韩萧游历天下，江山美人两不误，果然够阴险！

神格赫达在骂完以后笑得更加阴险，拿出一瓶漆黑的液体，眉都不皱一下全喝了下去，哼，朕要让你看得到吃不到，叫你好好尝尝守着心爱的人却碰不到的滋味！被扔在地上的空瓶子上闪着几个漂亮的魔法字――清心绝欲。这是莫里拉比在调教奴隶时为了防止奴隶精尽人亡专用，效果相当于‘永垂不朽’的药，至于神格赫达为什么会有这玩意儿鬼才知道。

话分两头，已经阔别八年的皇城比以往更加繁华了，熙熙攘攘的人群、此起彼伏的叫卖声，热闹喧嚣得完全不像经历过一场恐怖至极的瘟疫，不得不说赫达大帝确实是位伟大的君王！

当年他以雷霆之势消除瘟疫，之后采取一系列开源节流的措施增加了帝国的税收收入，同时又取之于民用之于民，在极短的时间内帮助帝国人民重建家园。消弱了除罗兰家族外其他所有贵族的特权，君主集权进一步加强。重视农业生产，让农民拥有充足的土地安居乐业加强了帝国的内部稳定。后来又放宽了商业贸易政策，在大陆历10579年也就是瘟疫过后2年减轻了商人的税赋，发布了一系列重商政策，且税收一直低于大陆其他国家10%左右，重利的商人当然愿意在这样的国家贸易，因而他制定的政策成功吸引了大陆35%左右的商人，这些商人共同上缴的税收比以前最高记录翻了2倍还有多，而且还呈现连年上涨趋势。尚武的兰蒂卡斯帝国更是趁着这几年兽族部落纷争不断大发战争财，头脑与四肢发达程度呈绝对反比的兽人可谓是赫达大帝生财的绝佳工具。一件普通的武器就能从兽人手中换到一张完整的七级魔狐皮、八级冰熊皮以及其他珍贵的特产，财政大臣奥卡?维奇曾经因为看到国库激增的财富而乐得睡不着觉！仅短短几年时间兰蒂卡斯帝国就取代了雪国成为了大陆上最大的皮草、宝石、魔兽晶核集散地，对于这些奢侈品永远不会失去热情的贵族巨贾们眼都不眨一下就掏钱养肥了帝国。这些庞大的收入又被用于发展军事、教育、基础设施建设，几年下来兰蒂卡斯帝国不仅是地域上的第一帝国，更在政治、经济、军事、教育上成为第一帝国。以至于帝国上下的国民都以自己的国籍为傲，那种从骨子里透出的优越感是其他国家国民无法比拟的！当然国民们对于自己强大英明的帝王的崇拜已经到了一种狂热、盲目的境界，在这个没有神的国家，伟大的赫达大帝便是他们唯一的信仰，这也是赫达大帝能够与教廷分庭抗礼的资本！

坐在食楼大厅中享用午餐的韩萧听着两年前就辞去皇庭祭祀，当起吟游诗人的维利?维尔斯声情并茂的歌功颂德，低声问道：“放下这么大的家业舍得吗？”

赫达轻笑道：“若为佳人功名利禄皆可抛！”看到韩萧明显变得开心的小脸接着道：“但是我绝不会拱手让出萧儿的嫁妆的！”韩萧脸色一沉，正待说话他立刻又加上一句：“所以我把他留下来打理萧儿的嫁妆了，我可不希望以后还没正式迎娶萧儿便失了萧儿的嫁妆！”果然萧儿的小脸上闪过各种情绪，他的宝贝变起脸来真是太有意思了！

韩萧被赫达捉弄的咬牙切齿，沉声道：“果然够阴险！”他这父皇还不是一般的有野心，坐拥江山、怀抱美人，连自己的神格都算计！

“萧儿，我更希望你能称赞这是智谋！”赫达一脸的得意状，终于可以不用管什么朝政帝国，成天跟他的宝贝儿一起享受二人世界，想想都觉得未来一片光明，连从来不信仰神的他都忍不住想要赞美创神了！

“哼！”韩小狐狸看着某人的嚣张样就觉得他欠扁，心下琢磨着该怎么打压一下他的威风！

然而维利?维尔斯充满热情的声音成功打断了含笑的思路：“如果说最高贵的职业是魔法师、最忠诚的职业是骑士、最神圣的职业是祭祀，那么最刺激最有趣同时也是最了不起的职业便是佣兵！”四周响起一片赞同声，维利笑了笑接着道：“佣兵最值得赞扬的品质便是对同伴的忠贞，是的，请允许我用这个词儿，只有同伴之谊能够高过他们眼中一切利益。他们为这个世界里存在的一切未知冒险、探险，他们总能够最先发现这个世界的秘密；他们总能在最关键的时候拯救世界；不被国籍束缚的他们随心所欲将脚步遍布大陆……”

韩萧擦擦油乎乎的小嘴，神采飞扬道：“决定了，就叫‘天龙’！”

“什么天龙？”赫达一头雾水的问道。

“天龙佣兵团啊，我们的佣兵团！”韩萧一脸‘你很笨’的表情。

显然‘我们的XXX’让赫达乐得找不到北了，但仅存的理智道：“佣兵团必须要到佣兵工会去注册，重名的话不能使用！”

韩萧小脸一黑，催促道：“那还不赶紧跟小爷一起去！绝对不能让这个名字被别人抢先用了！”

“是是是！”赫达优雅地擦了擦嘴，唉，他这宝贝儿越来越任性了，不过也更可爱了！

此时的赫达还不知道这是一个怎样错误的决定，等他知道的时候他发令在整个大陆范围内追杀了维利整整一个月！他期待了几年的二人世界之梦便是从此时开始幻灭的！




第六章  佣兵任务

大陆上佣兵分为八个等级：S、A、B、C、D、E、F、G；佣兵等级也同样是这八个等级。

E、F、G级是低级佣兵团和佣兵组织：

处于这个阶层的佣兵大多都是接一些垃圾的工作，而且收入非常少，这样的佣兵或者这样团队中佣兵，每人一年能够分到100个金币就很不容易了，不过如果他们不接公共任务的话死亡率不算高。

C、D级是中阶佣兵和佣兵组织：

C、D级佣兵不仅要有相当的佣兵经验，实力还得达到剑士或者魔法师水平，一般到这个层次的佣兵都会有自己的绰号，在自己活动的某个区域，可以算的上知名了。而佣兵组织到这个层次也都会拥有自己的绰号，有一些小的城镇愿意低价为这种佣兵组织提供住宿甚至是固定的落脚地，以换取在危难时候的一些微薄的庇护。

B级是高阶佣兵或者佣兵组织：

这主要由高级剑士和高级魔法师构成的阶层阶应该算得上是佣兵界中坚力量了，处于这个阶层的人数和团队的数量占整个中阶以上佣兵（团队）数量的50%以上，在自己国家或者相邻的国家基本上都会有很不错的声誉，也会有一些国家会为他们提供便利。

A、S级是超阶佣兵或者佣兵组织：

大陆上只有6支超阶佣兵组织，这些超阶组织几乎都是有国家做为后盾支持。他们的领导者全部有着武师或者魔导士的实力，而最具有传奇色彩也是唯一一支S级佣兵团。团长是圣域武士同时也是龙骑士，副团长则是圣域魔导士，单凭他们二人之力足以攻下许多小城邦。这个名为黄金龙骑兵的佣兵组织在大陆上是一股不可忽略的战斗力量，几乎所有国家都竭尽全力笼络他们，因为只有这个佣兵组织不属任何一个国家！

――佣兵入门指南

付了金币，赫达带着韩萧离开食楼往佣兵工会走去。韩萧对皇城的布局相当不了解，他还是八年前去过的东街区的罗兰公爵府和西街区的莫里拉比拍卖行，便问道：“爹爹，这个街区怎么好像同东街区的差别很大？”

赫达皱皱眉头，萧儿现在的外表看起来是个十七八岁的少年，而自己则是三十出头，听着萧儿喊他爹爹感觉怪怪的，好像他自己好老似的，于是当机立断很认真道：“萧儿，我们在大陆游历最好还是用假名吧，嗯，以后你就叫我凯尹吧！”

“那我还是叫韩萧吧！凯伊快给我讲讲皇城的布局！”轻灵的嗓音中带着好奇和撒娇，乐得赫达狐狸尾巴都快露出来了。

“皇城以皇宫为中心、驿道为界分为四个街区，皇宫的东北方区域就是我们刚才所在的东街区主要以销售武器为主，帝国铸造的武器仅次于矮人的作品，但是价格比矮人公道很多；大陆排名第一的学府――兰蒂卡斯魔武学院就在东街区的城郊，因此东街区的年轻学生很多，各种装备、特产小吃、五花八门的小玩意儿在整个帝国乃至全大陆都很有名。

现在我们所在的南街区位于皇宫的东南方，是大陆佣兵工会的总部所在，帝国在为B―S级的佣兵团免费提供了长期驻点，所以大陆有50%左右的B级以上佣兵任务都是从这里发出的；魔法师工会最大的支部就在佣兵工会对面，帝国这几年颁布了许多吸引魔法师的政策，如今即使是被称为魔法师骄傲的迈杰克帝国都不敢小觑帝国庞大的魔法师数量；这里有很多武器铸造点还有出售高级魔法材料，魔法物品以及魔宠蛋为主的高级商店，因为颇有实力的佣兵都喜欢让工匠为自己量身打造心仪的武器，而高贵且富有的魔法师们则拥有比魔法学徒强得多的购买力。

西街区位于皇宫西南面区域，因为销金窟――莫里拉比拍卖会――而闻名大陆；同时还有不少与帝国关系良好的矮人在这里开店。他们作为天生的铸造大师制造出来的武器往往更具价值当然价格也是相当昂贵的，通常只有颇有地位的武士和贵族才买得起，对于大多数武者来说拥有一柄矮人铸造的武器便是一生的追求了。

最后是西北区域的北街区，帝国开设了三大商团与兽人交换皮草、宝石、魔兽晶核，同时各地商人也主要是在那里进行贸易。”边说边走，不知不觉已到了佣兵工会门口，赫达指了指一座相当高大醒目的暗红色建筑物：“这便是佣兵工会了！”

首先映入眼帘的是一块黑曜石雕塑，一个孔武有力的剑士将长剑刺入一个挺着大肚子背生双翼长得极像蜥蜴的巨兽喉咙里。热血、杀戮、力量，这些便是佣兵们崇拜的元素。

“凯尹那是什么魔兽，怎么长得怪怪的？”这个世界的动物虽然与前世比起来多有不同，但是长得这么抽象的韩萧还是第一次看见！

“龙，纯种的巨龙！”比起崇拜龙，赫达更希望成为屠龙勇士。

“咳……咳……咳……”韩萧差点被嘴里的零食呛死，“这就是龙？”龙者――骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳；天生就是仙级即使是修真界也是难得一见，威严霸气美丽又强大的神兽怎么着跟这蜥蜴怪也是八竿子都打不着吧？

“哟，这是打哪儿来的乡巴佬啊，连巨龙的样子都不知道？哈哈哈……”七八个穿着上等的佣兵对着韩萧哄然嘲笑道，在他们眼里衣着寒酸身材矮小瘦弱的的韩萧完全就是个没见识的乡巴佬。

领头的一个长相极丑的胖子笑得满脸横肉一抖一抖的，故意扯开嗓子引人注意：“你这身衣服不会是偷来的吧，小乡巴佬在帝国冒充魔法师可是会坐牢的！到时候被帝国骑兵抓了可别说大爷我没有提醒你！”围观的人越来越多，四周的笑声更加响亮了。

给了赫达一个放心的眼神，韩萧乖巧道：“大叔人真好，谢谢大叔提醒，我都还没有见过像大叔这么心直口快乐于助人的人呐。不过创神在上，我的这身衣服可不是偷来的，大叔可不能玷污魔法师的尊严哦！”一脸的单纯认真信任，让围观的佣兵们纷纷用责备的眼光看着胖子。

“哼，你最好小心点儿！”这少年看着面上‘单蠢’，可这心还不是一般的毒，在大陆侮辱那些自诩高贵的魔法师可是重罪，胖子冷哼一声装腔作势灰溜溜的走了，周围看着闹的人自然也就全散了。

赫达兴味盎然的看着韩萧眼中闪过的狡黠，宠溺道：“萧儿你又调皮了！”

韩萧无辜的眨了眨大眼睛，轻笑道：“让他们回去口舌生疮，头顶流脓，顺便倒上几年血霉应该不算过分吧，要是凯尹出手的话他们今天可就没命离开这儿了。嗯，说起来我还救了他们一命，哎，我真是太善良了！”

赫达无语的叹了口气，想当初萧儿也这样整过维利，他现在都对维利当时的惨况记忆犹新。只是五天时间自命**倜傥、玉树临风、仪表堂堂的他全身溃烂流脓，整个人都脱了形儿差点就横尸街头还偏偏没有治疗的方法。而现在的萧儿可比九年前不知道厉害了多少倍，赫达觉得其实直接取了那几人的性命或许还要仁慈些！

佣兵工会的总会分了十个区，其中有S―G区主要是用来领取等级相当的任务，额外的两个区主要是注册区和武士评级区。望着自己前面长长地队伍，韩萧百无聊赖拿着一本佣兵入门指南的宣传小册子看来起来，从佣兵起源到佣兵等级再到几个S、A超级佣兵团全部看了一遍，看完以后韩萧转过头笑得相当热血：“凯尹，我们要把我们的天龙佣兵团建成最强的！”

无视周围那些鄙夷的嘲讽的眼光，赫达笑道：“只要萧儿玩儿得开心就好！”那种帝王威仪、玩弄天下于股掌的气势让他平凡的脸变得生动有魅力，配上完美的身材周围已经有不少年轻女人暗送秋波了。

“聊什么聊，该你们了!”一道“粗犷”的女声传了过来，她最讨厌这种吹牛能吹到天上去的佣兵，一个菜鸟还真以为自己三头六臂啊！

“姓名？”

“凯尹”“韩萧”

“注册名？”

“天龙佣兵团！”

“运气不错，这个名字没有人用，不过你们只有两个人不能建团，只能算佣兵小队！”说完把填列了基本信息的佣兵笔记（专门用来记录执行的任务，以作升级评定使用。）递给了赫达，接待员抬起头来准备让他们付手续费。啊……她看到了什么，哦，真命天子啊！好有男人味好男人啊，油皮滑亮长满雀斑和暗疮的脸颊不可抑止的泛红，一对掩埋在肥肉深处的绿豆眼直勾勾的盯着赫达，长着美人鱼尾巴的眼角还不断‘抽筋’，肥厚的红唇努力吸吸口水。

“凯~尹~你的名字好好听好有意思哦！~凯~尹~”赫达只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，这女人难道不知道他撒娇的声音有多么‘**’吗？

赫达拿出5个金币的手续费递给那个一脸花痴状的‘大婶’，‘大婶’一双肥手齐上，握住赫达的手狂摸，于是伟大的赫达大帝在光天化日之下被一极品‘无盐女’给调戏了！赫达黑着脸使劲抽回手，拉过站在一旁笑得肠子都打结的韩萧转身就走。

“凯~尹~我们交个朋友怎么样~”那堪比魔音撒娇声让伟大的赫达大帝脚步瞬间虚浮，一个踉跄差点儿摔倒。

“凯~尹~不要走~哦~我的凯~尹~你怎么能抛下如此爱你的达芙妮呢……啊~不要走啊~凯尹~~”张着血盆大口、神色狰狞的达芙妮如果不是被其他工作人员强行拖住估计这会儿已经扑上去了！

“哈……哈……哈……”出了注册区韩萧仰天大笑，他还没有看到过他骄傲的父皇如此狼狈过，太好笑了，天天吃他豆腐的色狼居然被女人给调戏了……不行了眼泪出来了，肚子好痛……

那个女人极具穿透力的魔音此刻在赫达脑袋里环绕似回放，该死的‘凯尹’，这绝对是世界上最恶心的名字，赫达悔的肠子都青了！你说他为什么这么气愤，还不是因为凯尹在大陆古语中意味‘亲爱的’，某人之前幻想着天天听他的宝贝儿喊自己‘亲爱的’是多么幸福啊，但是正所谓人生不如意十之八九，人算不如天算，想到刚才那个女人的‘凯~尹~’赫达直气到内伤！

赫达看着笑得乱没形象蹲在地上的某人，内伤有深了两分，如果让萧儿知道凯尹意味‘亲爱的’说不定他得在地上打滚了！哼，绝对不能让萧儿知道！

最后韩萧捂着笑疼的肚子跟着赫达一起去领了他们的有生以来第一个佣兵任务。

宽阔的G区大厅摩肩擦踵、人声鼎沸，赫达费劲千辛万苦终于拿到了一本任务书。

翻开华丽的封面，只见扉页上写着――

公共任务：寻找失踪的小精灵贝洛里特

地点：西焰大陆

任务发布者：艾薇拉

任务奖励：中级亚神器――神木法杖

任务概述：幼生期小精灵贝洛里特莫名从精灵之森失踪，希望有勇士可以找回他。

附录：失踪者画像一张

任务完成条件：找到贝洛里特，并将他完好送回精灵之森。

佣兵工会批注：各位同僚，这个任务没有时限，已经发布了3个月，目前没有任何线索，希望大家能够积极完成这个任务！

韩萧合上任务书，面色凝重道：“凯尹我们就接这个任务吧！”

――――――-――――――――I(^ω^)J――――――――――――――――――――



小绿舔着青糖果：“小奇我不要‘卖身’，呜呜~~~~~”

肯瑞奇琢磨着究竟谁教了他的笨蛇这么高深的词汇，一边板着脸道：“那把青糖果还给我！”说完作势要强小绿的青糖果。小绿机警的把青糖果藏到身后，可怜兮兮道：“那我要两串”掰着小指头认真算了算“不对是三串，三串青糖果！”

肯瑞奇笑得异常灿烂：“嗯，乖，凑够了任务物品我就给你！”心中暗骂是谁在背后教坏他的笨蛇，要让他知道他一定宰了那个人~~~~~~




第七章 男人的隐痛

在佣兵界，为了公平竞争，等级是非常重要的。刚入门是G级，即使是圣域强者加入也不例外，佣兵团的等级也一样。

成功完成20个G级任务，并且成功率高达60%，就可以提升等级，成为F级佣兵，也就是说接了34个任务，只有19个完成了，那么也无法提供等级。佣兵团也是这样，20个成功任务是G级佣兵必须的。

越往上升，越是困难，F到E级，最少需要成功完成40个E级任务，并且成功率也在60%以上才可以。

E级升到B级，需要完成80个E级任务，成功率也在60%以上才可以，以此类推。

B级以上就是中级佣兵团了，在这个时候开始，只要交纳足够的保证金，就可以跳级接**任务了。

以此类推。

但是，一些实力强大者也可以接一些无等级限制的公共任务，G级佣兵团只需完成1个公共任务就可以根据这个任务的等级最高可以提升到C级。这绝对是有实力的佣兵们快速升级的捷径！

――佣兵快速升级小诀窍

赫达瞥了眼任务，冷声道：“不行！”

“凯尹，我答应过艾薇拉的，还发了誓……”像这种时候就得使用哀兵之策，漆黑纯粹的大眼可怜兮兮外加渴求的看着赫达，于是某人只得败下阵来。

捏捏韩萧没几两肉的小脸，故意板着脸孔道：“仅此一次！”明明知道萧儿是装的却还是妥协了，自己果然是被这小东西给吃的死死的。

“我就知道凯尹最好了！”韩小狐狸笑得双眼眯成一条缝，“那凯尹快去把任务手续办好吧！”

“是，我的队长大人！”赫达的语气要多无奈就有多无奈，想想他堂堂一国之帝如今跟个跑腿跟班似的，还相当的心甘情愿。

赫达一走，韩萧立刻找到了休息区坐了下来，边吃零食边盘算这次的行动。做这个任务固然是为了还艾薇拉的恩情，但更重要的是去平时无法轻易去到的精灵之森。精灵作为大陆上最长命最古老的物种之一，没道理没有九天灵龙配的线索。寻找九天灵龙配才是自己此行真正的目的，因为还在闭关期间修炼已达瓶颈。如果能以艾薇拉恩人而不是受过恩惠的故人身份进入精灵之森，查找起来应该更加容易吧！艾薇拉公主的弟弟贝洛里特王子呐！把最后一块零食塞进嘴里，拍去手上的污渍，看着厅外如血的残阳，韩萧勾起唇角，可别让我失望啊！

“萧儿走了！

“嗯！”小手被温暖的大手握在掌心，斜阳下被无限拉长的影子似乎可以伸到天涯。

夜色渐浓，从不亏待自己的赫达自然带着韩萧住进了全兰蒂卡斯帝国最奢华最漂亮的帝国酒店。大理石、熊皮地毯、水晶吊灯、陈年红酒、白玉盘、红木圆桌、紫檀雕花餐椅缀以奇花异卉，满室馨香极尽奢华而不失典雅比之皇宫的布局也绝不落下乘。

“凯尹，我吃不下。”韩萧可怜兮兮的回头望着抱着他面色不善的赫达，好吧，他承认是自己错了不该在下午吃那么多零食的，可是父皇也不该自己夹那么多菜嘛，真的吃不下了！虽然韩萧已经进入辟谷期很久了，但是赫达才不会放任他不吃饭。

赫达不语，夹起一块很大的牛肉递到韩萧嘴边，眼眸里是竭力克制的怒火，韩萧努努嘴，一脸嫌恶，委屈的吃了下去。作为修真者韩萧前世今生都不喜欢吃肉，偏偏赫达在这件事上绝不妥协，4岁的时候还因为不吃肉被赫达打了**，气得他整整半个月都不理赫达，还给告状的维利下了咒术，整得维利几乎丢了小命才消气。

“这么瘦，从明天起必须每餐都吃肉！”说完不安分的魔爪还捏了捏韩萧的**，要是能再胖点儿手感不知该有多好啊！

韩萧苍白的小脸“轰”的一下炸红，挣脱赫达的怀抱，笑得异常阴沉：“如果凯尹对丰满的达芙妮如此念念不忘，门在那边儿，慢走不送！”转身优雅的走回卧房，临行前还不忘重重踩上某人一脚顺便恣两下。

“砰”的一声房门被重重关上，只剩下赫达无奈的盯着满桌精致的佳肴。哎，他这宝贝儿不仅越来越任性，连脾气也渐长啊，作为父亲来说自己还真是教育失败啊。不过，某人邪邪一笑，作为**来讲能让原本冷心冷性的**变得像只小野猫，不对，脚上阵阵疼痛袭来，应该是只小野豹。这也算是相当的成功了吧，于是心情不错的继续享用晚餐。（原来小攻有传说中的小M潜质来着~~低调低调鱼鱼小心的游过。）

等赫达优雅的用完餐走进房间时，只见韩萧已经变回了原貌，裹着松松垮垮的白色浴袍斜躺在奢华的大床中央；几乎可以看到流光闪动的黑发极其煽情的滑落在**的如玉香肩上；纤细的腿从浴袍的下摆中伸出，左腿蜷起叠放在伸直的右腿上，被微红的水晶吊灯染成**的粉色；巴掌大的如妖小脸被莹白的小手撑起，漂亮的小脑袋不断的往下点头打着瞌睡；如蝶的长睫微微轻颤遮起了那无双的黑眸，嫣红的小嘴不满的嘟着，好像受了极大的委屈一般。

纯真、妖媚、魅惑，又毫无防备。

两道艳红的液体从赫达直挺的鼻下涓涓流出，粗鲁的擦了两下，赫达化身成狼扑向美味的小羊羔。

熟悉入骨的气息让韩萧的警觉系统失去了作用，不过浅眠的他还是醒了过来。睡得有些迷糊的韩萧只能依照本能乖巧的轻唤道：“父皇……”如天籁般的声音带着睡后特有的慵懒，像玫瑰般的娇唇小小打了一个哈欠，如黑曜的明眸蒙上了一层薄薄的水汽，半嗔半娇又有些迷糊委屈的望着赫达。

赫达狠狠吻上那嫣红微张的唇，恨不得把眼前的小人儿活生生吞到肚子里，从此骨肉不分离。娴熟的轻抚过萧儿身上的敏感点，稚嫩经不起**的身体立刻起了反应，双眼失神的望着赫达，被侵占的小嘴溢出断断续续舒服的**，唇角的银丝在灯光下发出璀璨的光芒，被赫达重点照顾的小巧可爱的玉茎也慢慢抬起头来，随着赫达带着薄茧的大手无助的颤抖，完全任君采撷的身躯在赫达身下难耐的扭动，渴求着更舒服更灭顶的**！

这种天雷勾动地火，干柴遇上烈火的时候，赫达惊讶地发现他的‘**’居然没有‘肃然起敬’，没有任何反应！

“哟，背着我独享宝宝的滋味怎么样？”一道戏谑的声音在赫达脑海中响起，“赫达?兰蒂卡斯，朕真的很好奇喝了朕改良后的‘清心绝欲’后，你如何占有宝宝呢？”

赫达本该往下汇聚的血液全部逆道而行，直冲头顶，怒火烧毁了理智：“该死的赫达?兰蒂卡斯你居然敢如此设计朕，朕一定要让你付出代价！”

“哼，朕原话奉回！”随后更加阴险道：“改良后的‘清心绝欲’只有朕才有解药，你最好别背着朕打宝宝的主意，不过，朕也很期待你浴火焚身而亡，到时候宝宝就是朕一个人的了！”

“你别忘了你只是朕的神格！”

“哼！”神格赫达气得冷哼一声：“下午维利打探到确切消息，你们的任务人物在莫里拉比，明晚就是他的拍卖日！你最好不要让宝宝受到一丝委屈，否则朕……”

赫达不待他说完便强行切断了与他的精神联系，身下的小妖精不满赫达的分神，抱上赫达的颈项难过的蹭着，他渴望着更多的**，“父皇……嗯……要……父皇……帮帮萧儿……嗯……父皇……”

赫达心底拔凉拔凉的，这个世界上最残忍的事莫过于此，心爱的人在身下媚态尽显、辗转求欢，自己却心有余而力不足，这是一种这样的哀痛着！这一刻赫达终于体会到了中年大叔们的悲哀和隐痛了！为了不让他的宝贝儿嫌弃他而‘红杏出墙’，伟大的赫达大帝一边凭借自己炉火纯青的技术满足他的宝贝儿，一边默默擦着心底的男人泪。

这世上能吃醋吃到自己给自己禁欲的估计也只有这位伟大的赫达陛下了。吃醋的男人固然是可怕的，但是成天泡在醋坛子中的赫达陛下绝对是恐怖的！不用质疑一个吃醋可以吃到自残（与自己的神格肉搏+算计）的人绝对不可能容忍任何人觊觎他的宝贝儿！

次日，赫达臭着脸陪着韩萧在皇城逛了一圈儿，买了许多稀奇古怪的东西。敏感如韩萧自然知道赫达不开心，忆起昨晚的情事，思索了很久之后，羞红了小脸甚至还带着一点自责，怯生生的问了一句：“凯尹，你是不是欲求不满？”

被赫达的脑袋翻译过来赫然是：“亲爱的，你是不是欲求不满？”一张普通到极致的脸瞬间黑得跟锅底似的。

果然如此！前世娘亲说过相互爱着的两个人一定要尊重对方，信任对方，并且满足对方，这样两个人才能过的幸福。于是小脸嗤嗤的冒着烟，羞得只敢盯着地面，低声说：“那今晚随凯尹高兴好了！”

赫达的脸不仅更黑了九分，还相当艺术的扭曲着，脑门上青筋直蹦，双目泛起嗜血的红光。直吓得过往的路人纷纷绕道而行，心底都不约而同为那个‘可怜’的少年掬一把同情的眼泪。（其实最该同情的是可怜的小攻，小鱼挤出两滴鳄鱼泪，假惺惺地游走。）

竭力克制住想杀人的冲动，把韩萧楼在怀里，不让他看到自己‘凶残’的脸庞，尽力装得温柔道：“我怎么舍得让萧儿辛苦呢？只要每晚能抱着萧儿睡觉就是我最大的幸福了！”这话说的有多违心！连赫达自己都不信！

一道**流过韩萧心底，感动战胜了羞涩，第一次站在人来人往的街头吻上他此生最亲最爱的人！

赫达此刻心中五味杂陈，脸上带着幸福的笑容，心里擦着悲伤的泪水。该死的赫达?兰蒂卡斯，朕一定要宰了他！

“萧儿，昨晚得到消息，那个人在莫里拉比！”平静下来后，赫达把这个消息告诉了韩萧。

“呵呵，那个，嗯，对了，叫亚力?多隆的，他的生意可真是越做越大了！”嘴角的笑意冰封在唇角，如果亚力?多隆敢把艾薇拉最心爱的弟弟调教成奴隶，那他就要有足够的本事承受自己的怒火！


第八章 贝洛里特

精灵是一个有着尖尖的耳朵，绿发碧眼的美丽长寿的种族。一般以森林为家（暗精灵是住在地下），喜爱自然，情感细腻，心性单纯善良，声音旋律优美，是天生的歌唱家和舞蹈家；在黑暗中也能如白昼视物，因此掌握了相当高超的箭术；学识广博，对魔法有极高的天赋，因而他们也是得天独厚的魔剑士。精灵一般能活到5000岁以上，这也是为什么他们总是不慌不忙的原因。精灵总是乐于在一些人类不能理解的事情上花费大量的时间：聆听潺潺的流水，林中鸟鸣风吹……对精灵来说生命的意义在于慢慢发现美好地所在，并充分享受它。他们曾今是人类最亲密的伙伴，但是如今他们已经封闭了通往人世的道路。

――西焰大陆?；精灵简述

时过八年，西街区繁华更胜以往，虽然赫达大帝削减了贵族的特权，但并没有削减贵族的领地也没有增加贵族的税赋，反倒是这几年经济日渐发达贵族们都更加富有了。有不少贵族开始插手商业贸易，凭借帝国优厚的商贸条件赚的盆满钵满，因而这以销金窟闻名的莫里拉比自然生意火爆远胜从前。同时也随着这几年的街区整改，帝国开设了不少专门机构，接受孤寡老人、弃婴和孤儿，西街区的平民窟早就不见了！随着贵族的流连，这里俨然形成了一个专门的奢侈品销售市场：从精品首饰到顶级魔晶；从木雕工艺到金铸器皿；从亚特兰特的丝绸到桃乐斯的香料，几乎云集了大陆所有的奢侈品！有些邻国的贵族甚至专门赶到这里来消费，这里已经成了金钱和权力的代名词！购买奢侈品不仅仅只是消费，更是一种对自己财力权力的炫耀，销金战火已经从莫里拉比燃向了整个西街区！

“凯尹，你真厉害！”看到如此繁华的街区，韩萧由衷的赞叹道，真不愧是自己看上的人！

“那当然了！”赫达乐得都快找不到北了，能够在事业上得到自己心爱之人的赞扬，估计是所有男人的梦想吧！

韩萧不禁失笑，想不到他父皇还有如此孩子气的一面，要让兰蒂卡斯帝国的国民知道身边这个呈‘白痴状’的男人就是他们崇拜的帝王，嗯，估计会梦想破灭，偶像消亡吧！

“先生，请您出示身份凭证！”莫里拉比门口接待员彬彬有礼道。

赫达优雅的从空间戒指中拿出一张绝版紫晶卡，侍者忙不迭点头哈腰：“小人有眼不识泰山，大人快请进！”转过身喊道：“猫女小姐请出来为这两位大人带路！”在西焰大陆所谓身份凭证即是能证明身份之物。一类是像国民登记证、职业证等身份证件，标注着个人的详尽资料；还有一种则是如魔法师等级徽章、武士等级徽章等实力凭证；最好一种是紫晶卡，紫晶卡的保值储蓄是10000紫晶币，如果低于10000紫晶币，紫晶卡自动失效。而赫达拿出的这张绝版紫晶卡可不是有钱就能办到的，那是大陆三大商行百多年前三大商行最开始采用通用币时，为了得到强有力的支持和保障，送给了当时的五十六个超级大家族包括大国皇室。这种紫晶卡可以在这三大商行无限透支，而莫里拉比便是其中之一。

一阵清脆的铃声响起，猫女施施然轻移莲步走了出来，纯真魅惑的气质更甚以往：“大人，这边请！”妩媚妖娆，被黑纱遮住的娇躯惹火热辣性感。不过在无数贵‘猪’步维利后尘之后，大家对这朵美丽的毒玫瑰可是只敢远观，连肖想都不敢！

韩萧看到猫女对赫达频送秋波后，小嘴不开心的嘟着，心里面相当恶毒幼稚的诅咒道：丑女人看什么看，就算把眼珠子瞪出来父皇也不会看上你！父皇真讨厌，把他变成这样还能勾到狐狸精，哼，要是他敢去招惹这只母狐狸，一定把他变成猪头！

赫达被他的宝贝儿‘幽怨’的眼神盯得心里凉凉的，他这宝贝儿乱吃飞醋的本领绝对远远超过他那些后宫妃嫔！他的那些妃嫔最多敢在后宫窝里斗，他这宝贝儿吃醋通常倒霉的是他自己！还在萧儿3、4岁的时候就为他找后宫妃子解决生理问题而被赶下床睡地板，可谓是往事不堪回首啊！

只能无奈的拉过韩萧的小手，压低声音道：“不许胡思乱想！”

韩萧不满的揪了揪某人的爪子，臭着一张小脸，小嘴嘟得老高被赫达牵着前行，绕过幽长的走廊终于到了一间特级包间。

“大人，希望您们可以买到称心的商品，如果有什么需要就摇这个铃铛好了，猫女会立即前来为大人们服务的！”说完将脖子上的铃铛取了下来递给赫达，然后风情万种的欠身行礼，退出了包间。

关上房门，韩萧一脚踩上赫达：“再敢到处勾人，小爷我废了你，把你变成猪头！”

“是是是，小的错了。”赫达真是要多无辜便有多无辜，果然倒霉的是自己。吻上那张嘟得可以挂瓶子的小嘴，娴熟的吻技果然一会儿就令萧儿小脸绯红，乖巧的窝在赫达怀里，即使是对着这张平凡清秀的小脸也依旧让某人**大动，但是……某人面色发黑，在心底把赫达?；兰蒂卡斯骂个狗血淋头，丝毫不觉他骂的是自己。

抱着萧儿坐在奢华的沙发上，吃点小豆腐过过干瘾，不觉已过半个小时，在一阵震耳欲聋的鼓掌声欢呼声中一个金发碧眼年轻英俊的拍卖师走上拍卖台，今夜的拍卖盛会正式开始！

按照莫里拉比的传统，开场的商品自然是调教好的奴隶，兽人壮汉们在那些贵族疯狂的欢呼声中抬上巨大的铁笼。

“但愿这批宝贝儿能满足大人们！”‘唰’兽人扯下巨大的黑布，异族少女和雌雄莫辩的美少女品质比以前更高，衣服比以前更少，种类也比以前多的多。不同于以前那些没有灵魂的**娃娃，这几年来调教师们已经能调教成颇具个性但却更加**的奴隶，完全达到‘三妇’（贵妇、仆妇、荡妇）的最高境界。这些奴隶早就不是当年成天趴在床上的玩具，而是贵族们最值得骄傲的财富，他们不仅能成为贵族们的合法**，甚至还能当上正妻成为正室！

韩萧看了眼场下那些炙手可热的奴隶，冷冷道：“这亚力?；多隆还算长眼，没把贝洛里特调教成奴隶！”

“这倒有趣了，精灵的美貌可是全大陆都有名的，亚力?；多隆放着这么好的摇钱树不用，倒还真是有趣！”赫达也颇为不解，‘精灵奴隶’多么有趣多么**的称呼，绝对能过比当做其他商品来钱的多，这么做可一点儿也不符合亚力?；多隆爱财敛财视财如命号称“巨龙第二”的个性啊！

“我倒向看看他能玩儿出什么花样！”韩萧一张小脸笑得阴测测的。

大约过了1个小时，那些漂亮的奴隶们全部花（草）落名家以后，拍卖师极富深情的造势：“神创大陆。大陆物种三千类，三千宠爱在一身。漂亮完美的外表，绝顶的智慧，干净纯粹的灵魂，强大的力量，与巨龙一样漫长的生命，他们有一个代表世间一切美好的名字，他们就是――精灵！”

会场立马沸腾了，大家无一不是在伸长了脖子，精灵的美貌在大陆口耳相传，但是真正见过却没有几个人。远隔着魔兽森林、矮人领地两大禁地的精灵之森本身也是禁地，不仅隔绝人类的入侵，同时禁锢着他们自己，除非有女王的手谕否则不能擅自离开，当然叛徒就得另当别论了！

终于红色幕布拉开，精灵千呼万唤始出来。可爱、精致，如同水晶和着翡翠精心雕琢而成，在魔法灯的照耀下发着微光，整个人儿就是一件堪称绝世的艺术品，虽然如今还只是一个七八岁大的孩子，但就算不用脑袋想也知道他长大了之后绝对是一个倾世美人！

“嗯，大家晚上好，我叫贝洛里特，嗯，艾薇拉姐姐都叫我贝贝，如果大家喜欢的话也可以叫我贝贝！”白玉小脸染上胭脂，碧眼清澈的如同碧海晴空带着孩子特有的娇羞。

纯洁、干净、漂亮、娇弱、美好。

美好干净如同清澈的镜子照出他们的肮脏、不洁、丑陋，深藏心底的野兽疯狂叫嚣着：毁掉他，毁掉他，让他与我一起堕落！

还未给出底价，就已经有人喊价，价位直线飙升，会场上狂热的贵族几乎要暴乱起来！

“还不赶紧给小爷竞价去！”贝洛里特，果然有艾薇拉说得那么可爱呐。

“是，我的队长大人！”某人觉得自己是不是该重振夫权了，他的宝贝萧儿完全爬到他头上去了！

话分两头，猫女离开赫达他们的包间后，快速走到会场顶楼，小心翼翼的敲了敲精致的木门。

“进来。”年轻的声音说不上很好听，但暗哑的声线给人一种神秘的感觉。

“少爷八年前的那两个神秘人有出现了，还带着绝版紫晶卡。”猫女恭敬的跪在他身后禀报着最新消息，作为兽人，她敏锐的嗅觉已经发现赫达和韩萧就是8年前跟在罗兰公爵身边的神秘人。微微发抖的玉手泄露了她的恐惧，是的她崇拜者这位聪慧绝顶的少爷，但更害怕他的喜怒无常冷酷血腥！

“八年前……罗兰……孩子……生命之树的果实……绝版紫晶卡……呵呵，可爱的猫女，我们多么荣幸啊，帝国的主人竟然亲临会场！”只有那位陛下才会不惜一切代价为他最心爱的废物买下那么贵的生命之树的果实！把玩着手中古朴的匕首漫不经心道：“可爱的猫女你说弑君算不算大逆不道呢？”

――――――――I(^ω^)J――――――――――――



“啊……父皇……后面好难受……嗯……不要……啊……”只听小屋中传出萧儿暧昧不明的**和喘息~~~~一切尽在不言中……




第九章 暴力精灵

第七章 暴力精灵

杀手是盗贼的最顶尖职称，也是最恐怖的职业，仅次于死灵法师。

杀手分为两种，自由杀手和组织杀手。

自由杀手：

1、目的在于酬金。

2、通过盗贼地下工会获取任务信息，与工会三七分成。

3、精通暗杀善于伪装和潜行。

4、精通各种或某种杀人武器。

5、通常拥有两个或两个以上的身份。

组织杀手：

1、 服从组织。

2、 服从命令。

3、 通常集体行动，但是也有组织中的高手单独行动。

4、 死亡的那一天就可以退出组织。

5、 没有酬金。

――西焰大陆?职业分析之杀手

有了赫达的加入自然很快结束了销金战，最后以30万紫晶币的价格买下了贝洛里特，由于这次拍卖的大多是些奢侈品，韩萧与赫达都没有什么兴趣，便摇响铃铛唤来猫女准备结账走人。

“请问大人有什么需要？”不到1分钟猫女便出现在包间，妖媚风情的模样气得某小狐狸直冒酸水。

“结账。”赫达冷冷说道。

“那大人请随猫女这边走！”韩萧跟赫达在猫女的带领下，来到一间相当豪华的工作室。进门便看到小精灵贝洛里特坐在大厅的沙发上，手里拿着好几串青糖果正吃得不亦乐乎。

好熟悉的气息，好舒服的味道。贝洛里特像小狗一样鼻翼不断煽动寻找味道的来源。啊！找到了！把青糖果往茶几上一搁，以速度见长的精灵像风一样扑向味道的源头。啊，好软啊，抱着好舒服，味道跟我的树洞一样诶。咦，怎么突然冷了这么多，不管了，抱紧点就不冷了！

韩萧被扑到他怀里的小精灵抱得死死的，小家伙还在他身上嗅来嗅去跟个小狗似的。比小绿还要更深一些的发色，尖尖的耳朵，白里透红的**，眼睛都舒服得眯起来了，享受的不得了，恨不得整个人贴在他身上。韩萧相当郁闷，为什么老是被人扑呢？先是小绿现在还多了只小精灵。难道他对这些小东西就这么有吸引力吗？

赫达脸色黢黑黢黑的，释放杀气的结果反而让这小精灵粘的更紧了！于是作为行动派的赫达一把抓住小精灵的衣领，使劲一拖。但是明显对付小绿的招数并没有起到任何作用！贝洛里特丝毫不受影响，依然紧紧霸在韩萧怀里。赫达邪火直升，他还不信邪了！运起斗气，我拖！可是，只听‘嘶’的一声贝洛里特的衣服被撕下一大块儿，他本人依然纹丝不动，反倒是萧儿，差点儿就他给提起来了！

“你敢再黏着萧儿，我就杀了你！”凛冽的杀气、浓烈的血腥味儿终于让贝洛里特清醒过来。

一双水汪汪的大眼睛相当无辜含着水汽望着赫达。

“下来！”通常是个人看着这么可爱的孩子这么可怜兮兮的模样都会心软，但是赫达显然不是一般人！冰冷的杀气更甚一筹，把小精灵吓得瑟瑟发抖，但是小树袋熊是不会放开它的尤佳树的！

“凯尹，你吓坏贝洛里特了！”

“哼！”赫达不满的冷哼一下，不过杀人的气势倒也消弭于无形。臭着脸在众服务生战战兢兢的目光中用绝版紫晶卡给了钱，用极其恐怖的眼刀不断的对小精灵进行精神攻击，可怜的贝洛里特完全不知道自己哪里得罪这位在他看来很英俊的大叔了。

不过说起这个小精灵的神经还真是粗的恐怖，直到现在才反应过来自己抱着一个陌生的少年，小脸唰的一下就红了。怯生生的叫道：“哥哥好，我，我不是故意的。”一副悔过的样子，不过抱着韩萧的小手可一点也没有放松！这么好闻的味道怎么可能舍得放手！

“我有听艾薇拉说过你哦，贝洛里特弟弟！”贝洛里特不可置信的睁大眼睛，然后相当开心的献上了精灵族的最高礼节――吻脸礼！

于是赫达暴走。（由于剧情太暴力，所以和谐了。）最后小精灵抽抽噎噎的跟在赫达身后，一双大眼睛委屈的要死，小嘴嘟的老高，而他身上的衣服已经完全换了，丢在角落里的旧衣服已成布条状。

出了莫里拉比拍卖行，赫达和韩萧同时感到了有人跟踪，而且来者还不少，交换了一个眼神，赫达拽起贝洛里特和韩萧飞快向城郊移动。

终于大约过了一个小时的样子，停在了城郊的旷野，举目一片平原连棵树都没有，跟踪者们也只好现身。

来者竟然有足足40个高级杀手，将赫达和韩萧还有贝洛里特团团围起来。

“正好让我的魔宠出来练练手，真是不错的靶子啊。”说完便念了咒将关了几天的肯瑞奇从魔宠空间中放了出来。

韩萧也想看看小绿进阶后的实力，于是放出小绿：“笨蛇你给我好好练练手！你看你都快长成猪了！”

才过几天时间，呆在魔宠空间里的小绿又胖了一圈儿。因为魔宠空间里储存了大量的食物、魔晶供魔宠食用和使用。于是被勒令禁食的小绿化悲愤为食欲，自从被赫达丢进魔宠空间后小嘴巴连睡觉都塞着食物，这能不长吗？

小绿心虚的耷拉着脑袋，嘴巴嘟得老高。我真的很饿嘛，又被主人讨厌了。都怪那个讨厌的恶魔，谁让他放那么多好吃的在里面，哼，他一定是故意的！

看到这两个人形魔宠，神秘少爷心中一怔，要知道魔兽最起码得九阶才能化形，不过如果那个强大的帝王要是没有这么高阶的魔宠倒就可疑了。但是那个废物是如何收付魔宠的，而且那只又笨又胖的魔宠似乎是碧影噬龙，碧影噬龙虽不是最强的魔宠，但因为极其稀有而且孤傲被称为最难收服的魔宠也不为过！有趣有趣，这可是天大的趣事啊，这七皇子藏得还不是一般的深！

反手握匕，接到信号的众杀手全部化作残影，瞬间发起攻击。

除了韩萧和贝洛里特，其他三个战争分子激动的只差没大喊一声“杀啊！”便迎上去了。

韩萧也没闲着低声念起咒语：“华光升起，迎接冲击，碎裂之羽，凝结光之无形与坚毅――光之盾！”一个金色的结界将他和贝洛里特罩住，５分钟绝对防御魔导师以下级别攻击。韩萧早已同赫达商量过了，为了可能潜在的未知敌人，不到生死关头绝不使用全部力量。因此赫达平时伪装成一个高级战士，而韩萧则是光系中级魔法师。对于中级魔法师而言能施展一个光之盾差不多就是最后的保命绝招了。但是对于精神力在法神之上、单系魔法力已经达到了魔导师境界，还可以使用体内八卦阵进行元素转化的韩萧来说，他差不多可以端杯茶在那里坐着看热闹，然后过个几分钟丢个光盾出来就可以了。

被骂的小绿自己相当难过，自然就不会让其他人好过！经过这次进阶不仅多了角和爪子，最重要的是防御强了很多，虽然没有达到刀枪不入的境界，不过也就只差一点点而已。于是小绿自创了一个相当不雅的攻击，姑且美其名曰：‘极速冲击’。谁说长胖了没有好处的，以前一次只能撞飞一个人，现在一次能撞翻两个还能反弹回去再撞一个，多实用啊。（无视某笨蛇的阿Ｑ精神吧。）

肯瑞奇从出生到现在修炼了八年还没有开过杀戒，今天这些人可真是极品沙包啊！天赋利爪、极速，所过之处只听一片惨叫声。血污漫天、残肢遍地，死在它手上的杀手无一不是死无全尸！速度对速度，肯瑞奇可是绝对凌驾在这些杀手之上，双手如同钢爪利刃只需轻轻一用力便可生撕开对手，比起使用‘缔汶’它更喜欢这种酣畅淋漓的杀戮！不一会儿不断喷溅到脸上的血液便凝成血块，让它呼吸不畅。于是‘唰’一声撕下一块衣料当做口罩护住鼻与口。金眸中闪过一丝满意，下手更狠毒了三分，身后堆积的尸块也更加细碎！在场的所有杀手无一不是心中大骇，如果说自己是杀手，那么它绝对是修罗，这个灰发金眸的人形魔宠究竟是何方神圣？！

赫达虽然故意隐藏了实力，但是凭借丰富的战斗经验和技巧，又在有利的开阔地，对付几个同级杀手还是绰绰有余的。

小精灵看着那三个人尤其是绿发和灰发的两个，一个掏心一个撕人，吓得双手捂住眼睛，不停用着颤音说：“好血腥好残忍……好血腥……好残忍……”

就在韩萧光盾交替的一刹那，领头的那个神秘少爷杀进了光盾，提着匕首直冲向全神念咒毫无防备的韩萧。

“哥哥小心！”小精灵尖叫着冲到韩萧跟前，白嫩的小手握成拳头全力挥出，为了哥哥拼了！

听到小精灵的尖叫声，赫达吓得会过头去，只见那个豆丁大点儿的小精灵握掌成拳挥拳成影，每拳挥出那个杀手便吐出一口鲜血，再来一个飞踹，那个杀手竟被踢出绝对防御的光盾。

然后小精灵捂着眼睛蹲在地上瑟瑟发抖：“好恐怖……好恐怖……好暴力……好暴力……”

赫达黑线，这究竟是谁比较暴力啊！哼，敢偷袭他的宝贝儿，找死！

已经收拾完虾兵的三个人立即冲向这个领头杀手，不想他居然先一步使用血遁逃跑了！

且说逃出升天的某少爷边吐血边骂：靠该死的兰蒂卡斯果然跟我有仇，八年前提我的税害我收入少了那么多，又被他的走狗给咬了一口（偷袭洛特?罗兰失败）实力大损，今天还损失了３９个高级杀手还被打得这么惨！靠，**的什么怪胎精灵，每拳的纯力量攻击竟然达到了武师境界。妈的，该死的亚力?多隆居然不把这么重要消息上报我，哼，看本少爷怎么收拾你！

在一边兴奋算账的亚力?多隆还不知道霉运悄然降临。还在那儿得意那个怪力精灵居然卖了不下于被调教过的价位。想当初买到这个精灵是多么欣喜若狂啊，想着如果把他调教成奴隶该值多少钱啊！但是哪知道这精灵小是小，但是天生怪力竟把他所有的打手和调教师打得满地找牙，而有好几个对他一见钟情的调教师居然被打得肋骨全断，现在还在家里休养呢！嘿嘿，幸好他是个精灵！但愿买他的那位大人吃得消他的‘粉拳’（令人粉身碎骨的拳）。不过他不知道挨‘粉拳’的不是别人，正是他奉为神灵的少爷。




第十章 黄雀

魔兽森林，大陆上最大的一片禁忌之地，那里生活着绝大部分的魔兽，即使是大陆最博学的人都不知道里面究竟有多少种魔兽。

对于普通人来说那里是死亡绝地，但对于强者来说却是绝对的天堂！

丰富的药材、充足的灵果、各种等级品质的魔晶，那就是财富的象征！

危险与利益并重，充满未知危险的绝地也有着傲人的财富。因此魔兽森林永远吸引着佣兵们热情的脚步。

――魔兽森林简述

“该死的，居然让他给跑了！”赫达恨恨的说道，杀手的血遁世一种保命的绝招。以消耗生命力为代价逃出，比空间转移还有用！

“算了，凯尹我们先回东街区吧，明天起程向精灵之森进发！”韩萧可不在乎那条小小的漏网之鱼，如果不是为了试探贝洛里特的实力他才不会故意露出破绽给那个杀手。说起来那个杀手还真可怜，居然被踹出他改良过的光盾，这个小精灵的怪力还不是一般的恐怖啊！天生的弓箭手和天赋怪力，一个神话中的形象浮现出来。韩萧笑得跟只小狐狸似的，一个计划在心中悄然诞生。

听到要回去了，小绿和贝洛里特立刻跑到韩萧身边，一人执起一只手，然后颇为不满的瞪着对方！两个绿发小鬼都在心中嘟哝：讨厌鬼，主人（哥哥）是我的，哼！肯瑞奇则变回原形懒散的趴在小绿乱糟糟的头发上睡觉，对于这种幼稚白痴的争斗它才没兴趣！

赫达脸色奇黑，散发出冷冽的杀气，两记眼刀砍向那两个吃他宝贝儿豆腐的小鬼。贝洛里特心中一颤，讪讪的放开韩萧，一双大眼睛委屈极了。而小绿自知是斗不过恶魔的，为了不被讨厌的恶魔强制丢进魔宠空间，把它弟弟衔在嘴里，变回原形。只见一条衔着老鼠的怪胎蛇飞快窜上韩萧的衣服，缠在韩萧手臂上死赖着不出来。

韩萧撩起衣袖看着跟他手臂一般大小的小绿，阴阴地说道：“笨蛇，从今天起再敢吃魔晶以外的东西我就把你拿了炖汤！”说着还温柔的摸摸它冰凉的龙鳞：“这肉多嫩多滑啊，做成汤味道一定很不错！”

小绿血色的兽瞳里饱含眼泪花儿，娇翠欲滴的身体吓得抖了又抖，如果不是嘴巴里衔着肯瑞奇估计应经扯开嗓子大哭了。可是现在那种默默难受的模样看起来更楚楚可怜。

不过韩萧早就看惯它的可怜样了，毫不怜惜地抓住小绿的七寸处，把它拖了下来：“以后你和你弟弟就负责保护贝贝，如果贝贝出了什么事，你就准备好一辈子呆在魔兽空间里！”说完笑得特别温柔的把它交给一脸受宠若惊的小精灵。

“谢谢哥哥！”小精灵小脸红红的接过小绿，哥哥连这么残暴的凶兽都能训得服服帖帖的，好厉害啊！处于崇拜模式全开的小精灵一双碧眼中全是‘闪闪发光的’‘伟大的’韩萧，完全无视了他手中做着垂死挣扎的小绿。

可怜的小绿使出吃奶的力气都没有挣脱小精灵的怪力魔爪，最后只能垂头丧气地放弃了无谓的挣扎，不是因为它认命了，而是饿得没力气了。

赫达对于韩萧的安排相当满意，贝洛里特的怪力虽然很厉害，但是对上相克的高手时，可就没有那么幸运了。在诡异莫测的魔兽森林谁都无法预料会遇上这样的敌人，但如果有笨蛇和肯瑞奇保护除非是神级高手否则他是绝对安全的，横跨魔兽森林的难度就低了很多。当然最重要的一点事那条笨蛇终于可以不用在他宝贝儿身上爬来爬去了！哼，他的萧儿那么完美的身体是它随便碰的吗？

牵过萧儿的小手，赫达满意一笑，化作残影向东街区的帝国酒店飞奔而去。而天生擅长速度的贝洛里特也紧随其后跟了上去。

冰冷孤寂的残月下，一大群食尸鸟盘桓着惊叫着“呱……呱……呱……”俯冲而下，这些残尸是它们最爱的盛宴！

“啧啧啧，终于找到了，我的大人。”黑色斗篷遮去了他的模样，森然的寒光下**惨白的手指宠溺而温柔的**着肩上食尸鸟漆黑发亮的羽毛，“真是强大呢，我的大人。”邪肆的低语中，身体如黑雾消散在空气中，只剩下一地森然白骨。

达到了元婴后期之后韩萧已经不需要睡眠，一夜冥想过后，魔法力和真元力都达到了最佳状态，而赫达也按照秘法修炼斗气，一夜过后收获不小。清晨的第一缕晨光将两人重各自的修行中唤醒，睁开双眼全世界只有彼此，难言的幸福和满足将两人湮灭，仿佛被蛊惑一般，两个人热烈的拥吻在一起。最后萧儿小脸酡红眉目带媚，伏在赫达怀里轻喘，看得着吃不着的某人，在心里直磨牙，恨不得生吃了自己的神格。

严重欲求不满的某人将怒气全撒在了其他人身上，极其粗暴得把贝洛里特他们三个从被窝里揪了出来，仅仅是一身煞气就足够把他们从美梦中冻醒了。

“十分钟以后出发！”冰冷的声音让贝洛里特他们打了个寒颤，立即以自己最快的速度洗漱完毕，比训练有素的老兵还来的快。毕竟贝洛里特作为最敏感的小精灵，赫达强烈的杀气足够让他心惊胆寒了；而从来都惨败在恶魔手下的小绿自然是知道恶魔的厉害的，尤其是生气的恶魔，小绿笨是笨脸色还是看的懂的；就连平时特嚣张的肯瑞奇都不敢在赫达生气的时候耍大牌。于是三只小的很快便在套房的客厅集合，准备向魔兽森林出发！

角马，是西焰大陆上极其常见的代步工具，虽然只是四阶魔兽，但是没有攻击力的角马却拥有风一样的速度，深受大陆武者们的欢迎。不过同是四阶，角马也存在着极大的优劣之分，最优是产自兰蒂卡斯帝国的龙血角马，其次是产自迈杰克帝国的魔血角马，最次是产自弗雷德里卡专供贵族妇女骑游的小角马。

此刻被侍从牵着的两匹上等纯种龙血角马频频引来路人注目，不少爱马人士甚至上前询问交钱想要买下它们。因为如此纯种的龙血角马在兰蒂卡斯帝国境内都是极其少见的，帝国军队历来都是强制性高价收购龙血角马，而马贩子们可不敢挑战帝国的律法，毕竟再多钱还是得留着小命才能享用啊！

对着韩萧就完全恢复正常的赫达，一脸宠溺的微笑着把韩萧扶上健壮的角马，自己坐在后面搂住他的纤腰策马飞奔。而一向与动物关系极好的小精灵贝洛里特也轻松的驾驭起另一匹角马与他们并肩飞驰。性烈难驯的角马能这么听话，变回原形藏在贝洛里特身上的小绿和肯瑞奇也是功不可没，九阶魔兽和十阶神兽的共同等级威压下，这匹可怜的角马敢不屈从在它们的‘淫威’下吗？尽管它双腿不停的在发抖也不得不听从他们的命令，拼命追着另一个‘好命的’兄弟跑。

一路疾驰，看到了许多大大小小的城镇过后，终于抵达了兰蒂卡斯帝国的边陲小镇――堪迪镇。

堪迪镇是一个由佣兵组成的小镇，这里几乎没有原住民，小镇的繁华全部是由这些热爱冒险的佣兵们带来的。这里最大的场所有分别是――佣兵工会分会、酒吧、魔晶收购店、妓馆、杂货店以及祭祀驻点。

这里是佣兵们补给和狂欢的好地方，游走于生死边缘的佣兵们绝大多数都是信奉及时行乐的，因为连最厉害的预言师都没有办法知道他们的死期！

当然有人的地方自然有势力分化，占有绝对领导权的6个超级佣兵团在这里横着走大家都会给他们让道；下来是B级佣兵团依次按等级和资历划分了魔兽森林外围的势力范围和猎杀范围，只要侵犯了别人的地盘通常会爆发血战，当然也有实力强大以后不满当前分配故意挑起争斗的，因此这里时常可以看到免费的武斗大会。

韩萧他们的到来并没有引起多大的注意。那只很招眼的小精灵早就被韩萧改变外貌，看起来就是个乳臭未干的小娃娃；韩萧依旧一身半旧的法师袍看起来实力也不怎么样；唯一比较有看头的赫达因为可以收敛了气势，一张普通到极点的脸实在看不出有什么厉害的。他们坐在极乐酒吧最僻静的角落里，连酒吧服务生都差点忘记他们的存在了。无趣的看着周围醉生梦死的佣兵们，韩萧放出神识窃听到了各种信息。

“藏宝图收好了没有？”这句极其谨慎的从消音结界里传出的消息立马给了韩萧精神。

“收好了，猎狼盯得很紧，待会儿多带点弟兄，那个地方可不在我们的地盘上。”

“我们多蒙的弟兄可不是吃素的，大不了今晚咱把猎狼血洗了再去，这里知道我们拿到地图的就只有他们了！”

“我看你小子是喝酒喝多了说醉话吧，人家可是**，我们才B级，人家一个小拇指都可以拍死我们！”

“那你说怎么办？”

“趁着猎狼也不清楚我们是不是真拿到了东西，今晚让团里的擅长暗杀和潜行的弟兄走‘无回路’，从西面潜到他们地盘上，再按地图指示行事。

“‘无回路’！？”

“对，只有那里，要想发大财找到传说中的史前魔法物品牺牲是必须的！”

略微思考了一会儿后：“好吧，但是我们还得留下附件，到时候以防万一！”

“团长英明！”

史前魔法物品啊，真有趣呢，看着手指上古朴的‘神之守护’韩萧笑得异常灿烂：“凯尹，今晚我们就做一次黄雀怎么样？”




第十一章  地图

魔兽森林由南向北根据热量分布有着明显的自然带变化。

最南面是热带雨林，然后是亚热带常绿阔叶林，温带落叶阔叶林和针叶林。

最危险的莫过于弗雷德里卡边境的热带雨林区，那里不仅有致命的魔兽还有不计其数的毒虫蛇蚁，一群连魔晶都没有的噬骨蚁瞬间就可以让圣域高手化为白骨。这些藏在绿叶青草背后不起眼的虫子才是真正的夺命死神，连唯一的S级佣兵团曾经在哪里付出了惨重的代价，一个千人小分队竟然全军覆没，那是唯一一处连胆大包天的佣兵们都不敢轻易涉足的死亡绝地！

相当而言最安全的入口时处于兰蒂卡斯帝国边境的堪迪镇，那里是以温带落叶阔叶林和针叶林为主的混交林带。外围主要分布着七阶和七阶一下的中小型魔兽，这是最喜欢猎杀的对象；中部则是一些大型魔兽如八阶的大地之熊、七阶群攻的风魔狼、八阶金甲地龙等；内围这是被称‘迷雾森林’，那里主要是九阶魔兽而且以暗黑系为主，甚至还有九阶变异魔兽，以及神兽，通常那里只有那6个超级佣兵团才敢在那个区域活动。

――魔兽森林简述②

“哦，是哪只肥螳螂勾起萧儿的兴趣了？”能让萧儿当黄雀的螳螂应该很不错呐。

韩萧驱动真元力，洒落在桌面上的酒水渐渐形成一把利剑的模样，指向远处那三个交头接耳的佣兵，随后变成几个漂亮的字：藏宝图、史前魔法物品。，最后所有水渍被真元力全部清除。

赫达会意一笑：“果然有趣，真是只肥螳螂啊！“

史前魔法物品多么**呐，那是一个魔法大爆炸时代的产物。那时候的天才魔法师、炼金术师们可不是现在的人可以比拟的，一个产生于‘末日之战’阴影下的大魔法时代，在残酷的战争下人类往往可以爆发出难以想象的潜力。只有智慧值得一提的人类在那个时代能够活下来可以说这些魔法物品功不可没。别的且不说，但是遗失在历史洪流中魔晶炮就是超神器级别的大型武器，一发魔晶弹足以摧毁一片坚不可摧的城墙，炸死数万计装备优良的战士，无论是攻城还是防御都是堪称完美。即使是圣域强者也不可能想魔晶炮那样不间歇发动攻击，因为圣域强者也有魔法元素衰竭的时候，但只要有足够的晶核，魔晶炮就能不停息发出禁咒级别攻击。如果宝藏中有魔晶炮之类的超级武器，那么帝国即使称霸大陆也不是问题，赫达也不禁对这个未知宝藏充满了好奇。

“那当然，小爷的眼光还会有错吗？”韩小狐狸小尾巴一摇一摇的，就差没在得意的小脸上写上几个大字：表扬我吧，表扬我吧，表扬我吧！

“是是是，萧儿的眼光是一般人能比的吗？”溜须拍马、歌功颂德可是大臣权贵们常干的事儿，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

倒是韩萧被他这么一夸，反倒有些不好意思了，白净的小脸‘唰’的一下就红了，怎么感觉在父皇面前自己就像个没长大的孩子似的，太丢人了！（萧儿你还没14岁呢，所以依然是个小孩儿！所以是不用脸红滴！小鱼像飞鱼一样游走……只听后面萧儿怒吼：最好别让小爷我捉到你，否则把你跟笨蛇一起炖了做成鱼龙混杂！）

赫达说完从贝洛里特衣兜里抓住埋头苦睡的肯瑞奇的小尾巴，把它拽了出来，用精神交流道：跟着那几个人，想办法拿到他们手中的藏宝图！

原本睡眼朦胧满腹牢骚的肯瑞奇一听到藏宝图，一对金色的眼睛蹭的一下就亮了，不用吩咐都会不择手段拿到的！天性是一种很恐怖的烙印，即使作为神兽的肯瑞奇也没有办法抵抗那种源自灵魂的贪婪。

待赫达一松手，肯瑞奇缩小到只有指甲盖大小化作一道灰影窜到他们结界外面，它可不像小绿那样可以无视一切结界，为了不打草惊蛇，它像一个资深的猎手静静守着它的猎物，只待时机一到一击毙命！

韩萧和赫达则结了账以后，带着一头雾水的贝洛里特先行离开了酒吧。

堪迪镇是个少雨的小镇，但由于紧挨着魔兽森林气温也是相当凉爽的，不同于其他城镇的干净整洁，堪迪四处可见各种各样的垃圾甚至是污秽酸臭的呕吐物。房子也不是传统统一规划修筑的，大大小小主要以木头为主要材料的住房形状各异，来自不同国家的佣兵会按照各自国家的习惯喜好风格随意搭建些临时居所。淡然林立的客店也是风格各异，档次不一，毕竟每个行业都会有成功者和失败者，当成功者们在美酒丽人中肆意庆祝时，失败者也需要一家风雨飘摇的破屋疗伤。在堪迪镇中最漂亮的标志性建筑非佣兵工会莫属，典型的兰蒂卡斯建筑高大而典雅，只比总工会小了1/3的它在这里完全算得上是巨型建筑。位于它前方有一个大约1000平米的原型小广场，不少小商贩或者佣兵也会在这里摆个临时小摊卖些日常用品或者属性不明的小东西。因为用不上上缴税收价格自然是低于商店，因此也吸引了大批佣兵的眼光。

喜欢收集些稀奇古怪小东西的韩萧自然是乐得眉开眼笑买了许多小玩意儿，也幸亏他的‘神之守护’不是一般的大，否则可别想装下那么多东西。贝洛里特双手不得空捏满了各种小吃特产，馋得小绿不断从他衣兜里探出脑袋巴望着自己也可以吃上几口，心软的小精灵看到它可怜兮兮的小模样，也会趁着韩萧不注意的时候悄悄喂它点什么好吃的，一向见到食物就没什么立场的小绿就差没给他摇尾致谢了。走在最后的赫达自然是充当一只巨大的移动钱袋，出手极其阔绰的他在众小贩的眼里就如同财神爷在世，大家纷纷拿出压箱底的家当高声吆喝，那股热情劲儿让这个不大的广场几乎要沸腾起来。

转了几圈下来，赫达空间戒指中的零用金币少了近1/4后，韩萧终于笑得跟个偷到鸡的小狐狸似的问道：“凯尹，肯瑞奇得手了没有？”

赫达宠溺的摸摸他柔顺的黑发：“已经在过来的路上了！”

“太好了，我们赶紧走吧！”史前魔法物品啊，这次赚到了！

“小兄弟，老头子看你们挺大方的，今天老头子就把这个卖给你们吧！”正准备离开的时候，一个又瘸又老又佝偻的独眼老头叫住了他们。

“老爷爷还有什么好东西？”韩萧两眼直放光，他刚才照顾这个老人买了许多东西，这些东西虽然不起眼却极富灵性，韩萧深信这个有些邋遢的老人绝非一般人。尽管他身上没有魔法元素或者斗气波动，眼睛也浑浊无神，但刚才他挑东西的时候这个老人的独眼可是不断露出赞赏，此人绝对是个深藏不露的高手！

“也没什么，就是一副地图而已。”老人不断颤抖的手伸进肮脏褴褛的衣服中拿出一个裹着油皮纸的东西，如同枯爪的双手轻轻打开，一个古老泛黄的牛皮纸露了出来，小心翼翼的展开羊皮纸。卷轴正上方‘魔兽森林地图’几个漂亮的字让韩萧几乎惊呼出声，这绝对是至宝，细致的描绘精精细的注解，详尽到连魔兽分布都一一标志，这幅地图如果放在佣兵界绝对会引起空前的震荡！

“小兄弟，这幅地图是年轻时弟兄们用血肉换来的，希望你们可以善用它。”浑浊的眼睛望着未知的远方仿佛陷入久远的回忆一般，暗哑的生意带着浓浓的悲伤：“小兄弟，老头子这辈子最大的遗憾就是没能绘完这幅地图，希望你们可以帮老头子完成这个遗愿吧！”

巨幅的地图下方果然有着巨大的空白，韩萧连想都不想便点头应道：“老爷爷放心吧！”小心翼翼收起地图，然后极其郑重的将它放进‘神之守护’。

老人满意一笑，然后面色一变，对着一直站在旁边的赫达道：“1000紫晶币，绝无二价！”在他眼中赫达就是座巨大的金山啊！

赫达面无表情拿出一小袋紫晶币递过去，心中却暗骂：老钱鬼！这只成了精的老佣兵如果没有猜错的话就是那个S级佣兵团的前团长，人称‘独眼暴君’的路易?金，这老头可是50年前就有名的神级高手，居然会办成这样，如果不是自己也达到了神级还真被他给骗了！哼，富可敌国还连点紫晶币都不放过，还真是尽显佣兵王本色啊！想到路易?金的劣迹，赫达面色一黑，牵过韩萧的小手便臭着脸走了。

出于感激，韩萧还是相当礼貌的转头挥手：“老爷爷再见！“

待韩萧转过头过去，路易?金笑得一脸猥琐，喃喃低语：“太漂亮了，完美，**的简直是太完美了！”枯瘦如柴的手揩去强忍多时的鼻血，作为顶级神级高手韩萧的变身术对他来说是没有任何作用的！而这路易?金不仅实力人尽所知，同他实力一样出名的便是他的好色，无论是女色还是男色！

“路易，什么完美啊？”一对银发的孪生双胞胎兄妹不知何时出现在他身后，如幽泉般好听的声音带着莫名的蛊惑。

“那个孩子，天呐，创神冕下怎么可以那么偏心，太完美了，简直是神迹啊！”完全陷入无限幻想的路易还不知道危险已经悄然降临了。

“是吗？”冰冷的声音如同索命的魔音，打碎了他的美梦。

“啊――亲爱的――我错了――不要啊――我的耳朵要掉了――”果然这对‘毒辣娇娃’的名声不是白叫的！可怜某人今晚不会有好日子过了！


第十二章 钱袋与胃

魔兽森林中有一处邪地――无回路，在这个只有直径1公里宽的森林带里还没有佣兵团进驻，因为这里是除了热带雨林带而外另一处绝地，至今为止到从里面活着出来的只有佣兵王路易?金大人，但他也是用他的左眼付出代价。不过就算如此佣兵王也没有找到里面邪恶的所在。而其他死去的佣兵通常只剩下一张穿戴整齐的人皮挂在无回路入口处的树上，似乎是恶魔警示其他打扰他安宁的闯入者，那颗参天大树被佣兵们称作是――审判之树。

――魔兽森林・无回路简述

走了大约二十来分钟，终于到了堪迪镇最大的酒店――勇者酒店。变成少年的肯瑞奇已经等在外面，懒懒靠着酒店的石柱，金眸半眯悠闲的晒着午后的太阳，看到赫达他们走近了以后，才懒洋洋的跟着他们走进了酒店。

“欢迎光临勇者酒店！”身处在鱼龙混杂的堪迪镇，这里的侍从练就了一双过人的慧眼。虽然赫达他们四人装束普通也没有佩戴高级佣兵团团徽，但是他们自然流露出的优雅和威严是只有久居上位的人才会有，不管他们实力如何，金币是肯定不会少的。瞥到赫达和韩萧手指上的戒指后，态度愈发恭敬了，如果判断没错的话，那东西可是空间戒指呢！

“最好的套房。”赫达随手拿出3个紫晶币给那个一脸谄媚的侍从，堪迪镇不同于其他地方，这里的侍从会收取小费，但同样的他们也会提供等值的消息。这也是约定俗成的购买消息的方式之一。

“大人您实在是太慷慨了！”侍者欣喜的接过紫晶币，这种梦幻般的色泽在这个小镇可不多见啊，至少这个小镇上还没有能超过1个紫晶币消息。“请大人在这里登记一下，我马上就带大人们去套房！”

赫达走到柜台前面，艳俗的女接待员频抛媚眼，不断前倾出柜台的娇躯恨不得直接扑到赫达怀里，不过向来自负美貌的她今天可是碰了个大钉子，赫达连看都不看她，拿出佣兵手册不悦道：“登记。”

“大人您要住到什么时候啊！”又娇又嗲的声音听得站在一旁的韩萧直吃飞醋，暗自决定待会儿一定收了他父皇的财政大权！还是娘亲说得对：要想**不变心，首先要拴住他的胃，其次得栓紧他的钱包！

“明天早上。”赫达转过头去就看到他的宝贝儿一双大眼睛骨碌碌直转，他这宝贝儿铁定又在打自己的什么坏主意，有的时候他真的很想看看他的小脑袋里面究竟都装了些什么！

“大人一共是100个金币。”赫达拿出10个紫晶币放到柜台上，转身优雅地随侍从往套房方向走去，只留下那个女接待员在那里深情凝望！

“说说魔兽森林里的大致情况。”紧挨着韩萧坐在豪华沙发上，赫达冷冷说道。有了地图不知道这里的势力分布一样不行，在魔兽森林中有时侯人比魔兽危险多了，何况这次是去寻宝的！

“是，大人。”侍者娓娓道来：“在帝国境内的魔兽森林外围和中部按照6个超级佣兵团分为6个区域，然后B级和C级佣兵团在每年给他们上缴一定的金币后被允许在他们的区域活动，在这些区域里面又按照各自的实力划分成小块的地盘，由于实力的不断变化，流血斗争时有发生。这些佣兵团必须遵守的一点就是一旦选定某个区域，这些B级和C级佣兵就严禁到别的区域活动，这也是保证大家的基本收入。最后是D-G级佣兵团，由于实力并不强所以在不影响大家利益的前提下，通常可以在所有区域活动并且不需要上缴金币。这也是当年制定佣兵协议的时候，金大人提出的保护新进佣兵的政策之一。”提到‘独眼暴君’金大人，侍从的眼里全是崇拜之情，这位伟大的佣兵王阁下为佣兵界制定的佣兵协议至今都让人津津乐道，就是他提出的佣兵协议让混乱的佣兵斗争渐渐平息，给佣兵界带来了新的繁荣与相对稳定。

“那这些超级佣兵团的势力范围是怎么分布的？”韩萧很好奇猎狼佣兵团的位置，听那些人的口气，藏宝图的始点似乎是在那里。

“由南向北依次是S级黄金龙佣兵团，然后是**圣光佣兵团、米罗佣兵团、恶魔佣兵团、弗洛格佣兵团以及猎狼佣兵团。哦，对了，还有一个不属于任何佣兵团势力范围的地方叫‘无回路’，那是一个大约直径1公里左右的森林带，由于常有一些怪事和离奇的死亡事件发生，所以没有佣兵愿意在那里谋生，当然如果是冒险的话就另当别论了。‘无回路’在猎狼佣兵团以北，小的觉得大人们还是最好不要去那里。”想到那个邪门儿的地方，侍从也不敢多言，他可不希望某天自己的皮也被晾在无回路口的审判之树上，他还没有活够呢！

“嗯，你先下去吧。”得到了想要的消息，韩萧一点儿也不想多留他，藏宝图还没看过呢！某只小狐狸可是心痒痒很久了。

“是，大人。”侍从恭敬的退下。

韩萧下一个消音结界后还布置了一个特殊的消音阵法，热切的看着肯瑞奇：“小奇，快把藏宝图拿出来看看！”

虽然肯瑞奇很不喜欢‘小奇’这个很白痴的称呼，但是不知道为什么对着韩萧就是发不出脾气。虽然某鼠很不想承认自己心里其实也有点喜欢他，也有点想窝在他怀里睡觉，也觉得他身上的味道有点舒服。哼，它才不要跟笨蛇一个德性，自己可是伟大的神兽！肯瑞奇略微不满的从衣兜里拿出一个成人巴掌大的小木牌：“这是从他们身上拿到的。”

“你确定这个是藏宝图吗？”韩萧边接过木牌边问道。

“那当然！”自己可是最伟大的神兽，怎么可能连这点小事都弄错呢？

果然拿到手里仔细一看，这块漆黑的小木牌竟然精心雕刻着清晰的纹路。取出地图一对照，始点的确应该是在猎狼佣兵团的势力之内，但是，这块小木牌上的路似乎并不易寻找，看来那个佣兵团在没有地图的情况下能得出这个结论还真是煞费苦心啊！

“凯尹，你说我们现在怎么办？”在策略方面，不得不承认他的父皇是极其厉害的！

“我们是G级佣兵团，可以直接从猎狼的地盘上过去。”翻过小木牌，赫达指着上面的骷髅剑标志接着道：“这个应该就是宝藏的暗记，到时候只要在始点附近找到它应该就能顺利找过去。”

看着赫达稳操胜券的模样，韩萧满意的点点头，接着问道：“那凯尹我们什么时候出发？”果然有父皇在自己什么事都不用担心。

看了眼窗外西斜的太阳，“今晚天黑之后。”一路走来赫达自然知道有许多人在暗地里盯着他们，如果能在神不知鬼不觉的情况下离开自然最好。

“好吧。”对于赫达的安排韩萧也没有异议，然后转念想到刚才的狐狸精，韩小狐狸对赫达伸出小爪子，大拇指非常市侩的在中指与食指间来回搓动：“从今天起，钱全部归小爷我管！”

然后我们伟大的赫达大帝足足愣了3秒钟，请恕他实在是无法跟上他的宝贝儿这么具有‘飞跃性’的思维，好像前一刻他们还在商量寻宝的事情吧，怎么就跳到财政大权的归属问题上了？

“听见没有，钱归小爷我管！”韩萧不满的提高了声调。

“是，我的团长大人……”终于回过神来的赫达语气无奈之极，在继夫权危机后，某人又沦丧了财政权，这个地位是越来越低了。

低声念完咒语后，某人正式身无分文，韩萧则满意的摸摸指头上的‘神之守护’，笑得跟偷到鸡的狐狸似的，哼，看那些狐狸精还来黏你！嗯，对了下一步就是学做饭，韩萧在心底斗志昂扬，一定要紧紧拴住父皇的胃，该死的狐狸精全部给小爷滚蛋！

“萧儿，以后你要养我”。某个根本不在乎钱的人极其厚脸皮外加霸道的说道。只是那个听起来可能大概是撒娇的声调让两只小兽外加一只小精灵恶寒到不行，小小的心灵上留下了巨大的阴影！

“没问题，小爷我一定把你养得白白胖胖的！今晚我就亲自下厨做饭给你吃！”韩萧坚信聪慧如他就算是初次下厨也一定能做出美食来！

于是幸福冲昏了某人睿智的头脑，直到晚上都处于一种飘飘然的状态：萧儿要做饭给我吃……萧儿要做饭给我吃……萧儿要做饭给我吃……那张平凡到极致的‘大叔’脸上不断露出诡异的笑容，吓得小绿躲进贝洛里特的衣兜里不敢出来，用尾巴团住脑袋口中念念有词：恶魔中邪了……恶魔中邪了……而肯瑞奇则边睡觉边嘟哝：太丢脸了，太丢脸了……伟大的我怎么会找了这么个白痴神仆啊……

晚上进入魔兽森林后，赫达他们一行人终于找到了一块儿比较平坦的小坡地安营扎寨，就在赫达辛勤搭建帐篷的时候，韩萧让小绿和肯瑞奇在附近打了些猎物回来。

处理干净后，按照记忆中娘亲的做法点起篝火，夹起木架开烤。

在韩萧加了火元素之后，烤肉变得异常鲜香，大滴大滴的油脂“嗤嗤”的滴落到燃烧的火焰上，浓郁的肉香味不断飘出，金色的烤肉散发着**的色泽。

小绿已经早就围着篝火团团转，赤红大眼睛直勾勾的看着烤肉，口水直流，而其他三个也是艰难的咽着口水。

韩萧从空间戒指中拿出几瓶新买的调料，思索了一会儿以后，每种都往上面抖了点，擦擦额头上的汗珠开心一笑：“终于好了！”

就在这时，一道黑影窜出，飞快叼起一块烤肉就啃。

赫达眼泛红光，召出‘缔汶’就往他飞掠过去，一剑干净利落解决了这只看起来似乎有点不对头的魔狐。哼，敢吃他宝贝儿为他做的爱心晚餐，找死！

赫达接过韩萧递过来的烤肉，开心得顾不得礼仪大啃了一口。在黑暗阴影中的脸由激动的红色瞬间变成猪肝色，他终于明白那只魔狐在死前会口吐白沫了――毒药，这绝对是毒药！！！





第十三章  藏宝洞

魔法文字，是一种拥有奇特魔法特性的符号，所有的魔法阵都是由它们构成。

魔法文字出现的时间已经不可考证，但它发展最快也最普及的时期，是传说中的末日之战时期。据野史记载，末日之战时期，魔法文字是所有学校必学的科目之一。那时的人们不但用它来绘制魔法阵，还用它记事、写信、进行一切书写活动，真正使它成为了一种“文字”。

可惜随着末日之战的毁灭性破坏，许多高深的魔法和魔法阵都已失传，魔法文字也消失于历史长河中，再不被人们所熟知。到现在，只有个别大魔法师或魔导师能够翻译出小部分魔法文字，大多数的魔法师甚至不知道这种构成了魔法阵的符号的准确名称，实为魔法发展历上最让人遗憾的损失之一。

――魔法文字

“凯尹怎么样？怎么样？味道不错吧？”韩萧一双大眼睛瞪的圆圆的，一脸期待的望着赫达。

“好吃，简直是太好吃了！”为了不打击他宝贝儿的自信心，赫达几乎是含泪说道，为了不让这个弥天大谎被拆穿，赫达还以迅雷不及掩耳之速席卷了所有烤肉。于是乎三只小的全都龇牙咧嘴呈暴走状怒视赫达，可怜的赫达真是哑巴吃黄连――有苦说不出！

由于吃光了韩萧极其有‘杀伤力的’晚餐，赫达撑得胃都快破了，偏偏口渴的厉害。拿着水袋，赫达不得不进行人生中最残酷的抉择――喝还是不喝？在撑死与渴死之间徘徊的赫达大帝还要接受众人幸灾乐祸的眼光，这还不是最惨的，最惨的是腹中传来阵阵刀绞般的疼痛，在荒山野岭中拉肚子对于高傲优雅的赫达大帝来说才是最残酷的折磨！

第二天早上，赫达无比虚脱萎靡的带着队伍前行，暗自发誓以后死也不能让萧儿下厨了，因为萧儿再下厨他绝对会死！正是这个誓言让赫达练就了一身超凡脱俗的厨艺，绝对是大师级水准！

走在赫达身后，韩萧疑惑道：“凯尹，怎么走了这么久都没有看到魔兽？

赫达指了指在前面一蹦一跳的小绿：“有它和肯瑞奇在，外围的魔兽怎么敢进来？”敏感的魔兽们嗅到高阶魔兽和神兽的气息，早就跑得干干净净了。

“我还想研究一下魔兽的。”韩萧颇为失望，多好的机会就没了。

“如果萧儿不想它们碍事就把它们放进宠物空间就行了！”小绿一听立刻转过头来，一双赤红的大眼睛水汪汪的望着韩萧，它好不容易才回到森林，才不要待在魔宠空间！哼，果然恶魔是世界上最讨厌的人，小绿在心里悄悄骂道，等我和弟弟长大了一定要欺负回来！

“算了，这样也好，我们还要赶紧送贝洛里特回精灵之森，艾薇拉肯定很着急了吧。”比起研究这些奇怪的物种，去精灵之森找回九天灵龙配才是最重要的！

“主人最好了！”“砰！”乐极生悲的小绿一蹦就撞在低矮的灌木上，眼泪汪汪的捂着脑袋，小嘴一扁一扁，呜呜出声。

“不准哭！”赫达、韩萧、肯瑞奇异口同声厉声喝道。

小绿只觉得更委屈了，眼泪花儿在眼眶里直打转转，小鼻子一抽一抽的，唔，他们都凶我。

“笨蛇，笨死了！”肯瑞奇一见它可怜兮兮的小模样，心就一抽一抽的疼。嘴上凶巴巴的骂着，脚却不受控制走了过去，一手抱起小绿，一手给它揉脑袋。

“小奇，我是哥哥！”窝在肯瑞奇怀里，小绿一本正经的教育起它来。

“哼，你要什么时候能不这么笨了再说吧！”肯瑞奇不屑的看着它，如果不是因为自己心脏坏掉了，它才懒得理这条笨蛇。

小绿不高兴的嘟着嘴，闷闷的想我才不是笨，我是太小了！嗯，不过弟弟好像比我还小，弟弟知道好多东西啊，真聪明，不愧是我最喜欢的弟弟。思及此小绿又乐得笑了起来，完全不记得刚刚它的宝贝弟弟还在骂它笨。

看着单纯可爱的小绿，肯瑞奇心中莫名有种就这样一辈子抱着它该有多好的想法。

但是旋即立马打消了这个荒谬的念头，冷冷说道：“笨蛇，你要再敢偷偷吃零食，我就让你的主人把你烤了吃！”要是一辈子抱着这个小肥猪似的笨蛇，胳膊还不得断掉？！

小绿的笑容再次消失，小嘴嘟得更高了，果然还是妹妹比较可爱！

在小绿和肯瑞奇的威压作用下，大家异常顺利到达了藏宝图的终点。

望着面前峭如刀削石山，除了赫达大家都有些傻眼了――经过刚才的仔细寻找，没有任何机关，但是根据藏宝图显示入口就在这石壁当中，但是怎么进去啊？

“萧儿，你来感受一下这里的魔法元素分布。”没有司掌魔法的那部分神格，赫达只能略微感受这里魔法元素的异常。

“嗯。”韩萧闭上眼睛一感受，发现这里的土元素竟然异常浓厚，隐隐间竟与体内的体内的太极阵产生了共鸣。顺着感觉走到土元素最浓郁的地方，拨开枯枝杂草，立刻看到地上有几处地方和别的泥土颜色差异明显。示意赫达清理了泥土，下面是一些奇怪的灰色符号，似有断口，残缺不全。

“凯尹，这是什么？”韩萧好奇的问道。

“这是魔法阵！”不待赫达说话，贝洛里特惊讶的回答道，这可是连精灵之森中都未曾见识过的古老魔法阵啊。贝洛里特已经迫不及待飞快将四周清除干净，魔法阵渐渐露出了全貌。

这个直径三米的魔法阵并不算大，但是非常复杂，一个个奇怪的符号交错相连、错落有序，中间还镶嵌着许多高级土系魔晶石，尽管因为年代太过久远魔晶石黯淡了光芒，却依然构成了一个繁复而美丽的整体。

“贝贝，你真厉害！”韩萧惊喜看着一脸羞涩的小精灵，不想这小精灵还知道这么奇怪的阵法。

“嗯，我在森林里花了整整30年时间学习魔法阵和魔法文字。”贝洛里特不好意思的低下头，教自己学业的文森特长老不知多少次气得脸红筋涨、吹胡子瞪眼，要知道他是森林里脾气最好的人精灵了。

“咳、咳、咳，”韩萧被自己的口水给呛了一下，“那贝贝你今年多少岁了？”

“149岁。”想着自己再过不了多久就能脱离幼生期了，贝洛里特不可抑止的高兴起来。

赫达轻柔的拍拍韩萧的背，边为他顺气边解释道：“精灵的寿命不能用人类的时间来衡量，如果折成人类年龄也就14、5岁而已。”

韩萧开始好奇起精灵森林究竟是块怎样的净土，如何养育出来艾薇拉、贝洛里特这样纯洁的生命。

“那贝贝知道它与宝藏的联系吗？”贝贝只有14、5岁，我已经32岁了，于是某小狐狸相当心安理得继续当着长辈。

“嗯。”贝洛里特边应着边取下魔法阵中的一块魔晶，阵眼竟然陷下去一小块儿：“哥哥把藏宝图放在这里，应该就可以打开入口了。”

韩萧将手中的藏宝图递给贝洛里特，将其轻轻放入后，一阵轰隆隆的巨响声中，原本光滑的石壁露出一道裂缝，石壁向两边缓缓滑开，露出一个黑洞洞的入口。赫达召出‘缔汶’握在手中，韩萧也拿出一柄买来的中级法杖。将贝洛里特护在中间，肯瑞奇与赫达并排走在最前面，而小绿与韩萧则负责断后，排好队后，真正的冒险现在才开始！

这是个熔岩洞穴，洞穴中又大大小小的水坑，湿热而无风，让人呼吸起来会有种粘连难受的感觉，普通人在这种地方往往会缺氧而死，饶是赫达他们实力强大都相当难受。而身体偏弱的韩萧则更是脸上泛起诡异的潮红，仿佛有什么东西压迫着心脏一般。为了不让赫达担心而结束寻宝冒险，韩萧强压下身体不适，在法杖上放出照明术，黑暗洞穴被一点点照亮，千奇百怪的熔岩倒垂在洞顶，在光的照耀下发出七彩耀眼的光芒。清脆的水滴声，沉重的脚步声，在空旷的山洞里织出一曲奇异的回响，看不到的尽头让人莫名紧张。

走了大约四、五个小时，五人只觉得他们不断盘旋而下，也不知下到了何处，似是走到了路的尽头。

面对面前的三道石门，众人并没有贸然选择，而是齐齐把目光投向贝洛里特，因为这三道石门上方都有一个显眼的标记，跟之前看到的那些符号极其相似。

虽然知道这三个魔法符号的意思，贝洛里特却不知道它们代表什么，只好将它们翻译出来：“左边的那个是‘火’，右边的那个是‘水’，中间的那个是‘幻’，可是单独写上它们根本不会产生任何魔法效果，它们只是构成魔法阵普通文字而已。”

韩萧皱眉道：“这应该是一个标志提示，让我们做出选择吧！”

“有可能，也许是要我们根据这个来选择自己要走的路吧，应该会有一些危险在这里面等着我们。”说着赫达轻轻碰了下那个‘火’字，突然一阵光芒亮起，赫达竟在原地失去了踪迹。

“父皇――”韩萧飞身冲了过去，可惜晚了一步，竟然进入了陡然移位的‘幻’门，而一向以速度见长的小绿竟也冲了进去。

等肯瑞奇和贝洛里特冲过去的时候，一道光芒将他们吸进了水门。

一行人皆被打散，未知的危险正一步步向他们逼近。



第十四章   记忆之殇(修)

魔法元素人，是一种自然魔法元素汇聚起来形成的类生命体，通常有水元素人、火元素人、光元素人和土元素人等七系元素人，另外还有一种最特别精神元素人。它们通常有成年人手掌大小，形态各异，它们是最精纯的魔法产物。

魔法元素人都不具备智慧，可是传说在末日之战时期，炼金术师们创造出了巨大的、比兽人还要高壮的元素人，它们不但能拥有智慧，还能与人交流。无法想象，那该是怎么一种强大的生物以及战争武器啊。

――消逝的文明・魔法元素人

等赫达反应过来的时候已经到了一个巨大洞窟，相比外面黑暗的天然熔岩，这里四处流溢的岩浆和暴乱的火元素几乎能将人熔化掉。面对陌生的环境赫达没有丝毫慌乱，深吸一口气进入全面备战状态。

顺着岩洞的主道赫达小心翼翼绕过那些不断喷溅的岩浆，往洞穴深处走去。大概过了20来分钟，一群奇怪的暗魔蜘蛛将他包围起来。这些暗魔蜘蛛每个都有半人高，红通通的巨型身体将赫达围在中央截断了道路。

不同于普通的暗魔蜘蛛，经过浓郁的火元素的改造之后，它们已经完全变异了不仅具有七阶暗魔蜘蛛的毒属性还兼有火属性。双属性的暗魔蜘蛛拥有九阶高等魔兽的攻击力。只是一瞬间全部吐出蛛丝，如密实的火网从天而降，妄图将赫达像猎物一般猎杀。赫达催动斗气，手中的‘缔汶’进化出完全形态，金色的邪眼燃烧着战斗的渴望。自从赫达与肯瑞奇签了双生契约之后，‘缔汶’不仅不会再控制赫达的神志，战斗力反而上升了几分。当血红的刀身砍上蛛丝时，蛛丝不仅没有预想般破裂而是缠黏上‘缔汶’，但随即又被赫达的深紫色斗气毁成灰烬。不过这短暂的一瞬已经足够它们再吐出更多的蛛丝来团团围住赫达。横挑、横劈、斜刺，赫达像是与‘缔汶’合为一体，身影所到之处漫天刀光悉数斩尽那些蛛丝。

颇具智慧的暗魔蜘蛛立即改变了战略，口中吐出的不再是蛛丝而是深黑色的气体。不过数息之间岩穴中全是臭鸡蛋的恶臭味儿，伴随着阵阵晕眩中毒效果袭向赫达，这无形的毒气可是暗魔蜘蛛最得意的天赋技能！

赫达心底暗道不好，这种毒气如果吸入过多绝对是致命的，屏住呼吸，将斗气提升到极致，全力劈向暗魔蜘蛛。“轰――轰――轰――”前一刻还在得意的暗魔蜘蛛被赫达的斗气撕成了碎片，大量的乳白色体液从它们体内喷溅而出，断肢残躯在空中划过死亡的弧度有重重摔落在地，沉闷的宣告着生命的终结。

杀戮的**让赫达愈战愈勇，黑色的眸黑色的发渐渐变成金色，竟然冲破了变身符纸的禁锢。仅存的三只暗魔蜘蛛竟然被他凛冽如实质的杀气吓得夺路而逃。

赫达嘴角噙起一丝嗜血的笑意，金眸同‘缔汶’的邪眼一样充斥着暴戾的杀意，飞身掠到前面，一阵眼花缭乱的刀影过后三只暗魔蜘蛛全部变成了一堆肉泥，浸泡在白色的体液中。赫达用‘缔汶’挑开肉泥，一块青铜色铭牌露了出来，**的手指优雅的将它拾起，黏黏的体液拉起一道长长的黏线。

将这个滴着乳白色体液的铭牌放到溶洞的石壁上，一个个火色晶体魔法文字凭空浮现，连成一圈圈散发着红色光芒的花纹，整个空间中火元素全部疯狂的暴动起来。

地面上，一个巨大、繁复的魔法阵已经启动，火元素凝成肉眼可见的红光，在上面飞快流转。这才是正主呐，可别让我和我的‘缔汶’失望我。未知的危险让赫达燃起空前的战意！

不断凝实的火元素组成一个只是传说中存在的火元素人，由火焰组成的身体让空气有些扭曲起来。

“闯入者，死。”机械的声音泄露了守卫千万载的孤寂。

“哼，那就得看你的本事了！”末日之战中成为了传说的元素呐，真想知道它守卫之下究竟藏着何种至宝。

“闯入者，死。”机械的声音只能重复单调的命令，最初的初衷已经遗忘在漫漫时光中。一道仅次于禁咒的‘火神之右手’狠狠按向赫达，赫达闪身后跳，只见被打中的地面变成了巨大的坑，灰白的色泽昭示着这些坚硬的熔岩已被烧成石灰。不待赫达停歇，第二只、第三只燃烧的火手应经覆盖而下，将赫达逼得躲无可躲。

边拍熄身上的火苗，边小心闪躲，赫达敏锐的寻找着火元素人的弱点。他从来坚信所有敌人都有弱点，即使是他自己。经过一番艰难的闪躲过后，赫达发现这个火元素人一直都站在魔法阵中心一步也未曾离开过。赫达露出一丝必胜的微笑，要对付只能依靠魔法阵而存在的它简直是太容易了。

这次赫达完全不躲开迎面而来的火手，而是将灌满斗气的‘缔汶’用尽全力砍向地面，一道巨大的沟壑直直将魔法阵劈成两半儿，‘火神的右手’在离他不到一寸寸自动湮灭。而火元素人则因为失去赖以生存的魔法阵而变得忽明忽灭，随着不断重复‘闯入者，死’的机械声渐渐消失，岩洞中暴动的火元素也全部平息下来。

赫达拾起火元素人掉落的赤金色铭牌往者相反方向的出口而去，果然石门再次洞开，一走出‘火’门，就看到灰头土脸的肯瑞奇和贝洛里特围着一个凭空冒出的石碑转来转去。

“萧儿呢？”金属质感的声音带着淡淡的温柔和浓浓的焦急。

“咦，大叔你怎么变丑了？”贝洛里特好奇的问道，之前那么英俊的大叔怎么变得如此普通，跟精灵之森的那些同伴好像差不太多诶。

赫达对于贝洛里特异于常人的审美观不予置评，不耐烦的再次问道：“萧儿呢？”

“他跟笨蛇进了‘幻’门。”肯瑞奇冷冷回道。看不到笨蛇心中就一片烦乱，连刚才对付水元素人都心不在焉，差点儿受了伤。嗯，以后一定不能再让那只笨蛇离开自己的视线范围，否则自己的‘病情’一定会加重的！

赫达担忧的望着紧闭的‘幻’门，萧儿你千万不能出事啊。

此时陷入‘幻’门当中的韩萧还在伸手不见五指的未知空间不断前进，沉重的脚步声在空旷又漆黑的空间中不断回响。

我究竟走了多久？终点究竟在哪里？韩萧在黑暗中渐渐忘记了自己的初衷，只是本能的前进着，甚至不知道自己为什么要走。无法使用魔法力和真元力的空间中韩萧有些迟钝的问着自己，酸痛的双腿只能随着未知的牵引不断前进。而记忆却如同破了一个洞，一点儿一点儿如同细沙般露走，紧握着双手却什么都抓不住。

只有黑暗，笼罩着这个世界，而在这无边黑暗中的世界里仿佛就只剩下自己了，只剩下我了，可是我又是谁呢？我……是谁……呢……韩萧只觉得自己的头快裂开了一般：痛……好痛……谁来救救我……父皇……救救我……可是……父皇……又是谁……

“你？你是毁掉天龙宗的灾星！”一个凄烈又熟悉的声音在耳边响起！

“没有，父亲不是我、不是我，是凌云派，不是我不是我……”韩萧抱住脑袋半跪在冰冷的地上，清澈的眼泪在黑暗中不断滴落。

“如果不是你的九天灵龙配我们天龙宗怎么会死得连一个弟子都不剩？都是你、都是你，如果不是为了护着你，**亲怎么会自爆元婴，神形俱毁？”厉声的斥责掀开最惨烈的真相，铭刻在灵魂上的悲伤，无法被饶恕的罪孽！

无声的眼泪，无法辩解的过错，娘亲温热的血液似乎还在颈窝流动。

“为什么你现在还活着？为什么死的不是你？为什么？为什么？为什么？”一句比一句恶毒的诘问击溃了韩萧的精神，又或者这些诘问早已一次又一次在心底划过永生的印记。

“萧儿，娘亲好痛……”这哀怨的声音是娘亲的。

娘亲最怕疼了，还为自己自爆元婴，那一定是娘亲无法忍受的疼痛吧。仿佛又见到那日娘亲凄美又悲哀的笑颜，只是刹那便成了遍地碎尸，漫天的血雨是那悲伤记忆中最浓重的一笔。

“娘亲……不要……不要死……不要死……不要死……”韩萧失神低语，一双明亮的眼眸如同蒙尘的琉璃，晦暗无神，像极了丢失灵魂的木偶娃娃。

“萧儿，男人怎么能掉眼泪呢？”好像有只温热的手为他拭去眼泪，好像所有的悲伤全部逝去又回到了无忧的童年，那是的自己好像因为术法失败而炸伤了胳膊，疼的哇哇直哭。然后，然后娘亲为自己疗伤，再然后连路都走不稳的弟弟跌跌撞撞跑了过来，乖巧的抓起自己的手：“呼……呼……痛痛飞走……呼……呼……痛痛飞走……哥哥不痛了吧？”

“嗯，不痛了。”韩萧记得自己是这样说的，然后抱起弟弟。

“哥哥，我们去玩儿吧，把大师兄的药草给他拔光光！”

“嗯。”韩萧抱着一个白衣小孩，向着唯一的光源走去，只见那个小孩露出一丝得逞的微笑。





第十五章   宝藏的钥匙

关于元素人，最特别的莫过于精神元素人，它是炼金术师的巅峰之作，它超出了自然界元素而存在的，它依托的是精神法则，它可以强大到直接影响生物的记忆、五感。识相的话，最好不要招惹它们，那比招惹到巨龙还可怕，被龙杀死至少还知道是被龙息烧死还是被龙爪拍死，而被精神元素人杀死的话恐怕你真不知道是怎么死的。

――遗失的文明?精神元素人

一步一步走近白光，一种从未有过的舒服感渐渐将韩萧包裹起来，耳边响起若隐若现丝竹低鸣，没有悲伤、没有痛苦、没有罪孽、恍若极乐。

疲惫毫无预兆的降临，一点一点从灵魂中散发出来，原本迟缓的脚步渐渐停滞下来，颤动的蝶睫半遮起晦暗无光的眸子。嗯，好累，好困，好想睡上一觉。

“哥哥，是不是困了？”奶声奶气的声音带着莫名的蛊惑。

“嗯，困。”近乎于呢喃的声音带着浓浓的倦意。

“那哥哥现在先睡上一觉吧，煜儿会一直陪着哥哥的。”轻柔的声音好似带着某种魔力，韩萧不由自主的点点头，空荡荡的记忆里总觉得像是忘了什么，忘了……什么呢……算了，好累，不想了，先抱着煜儿睡一觉再说吧。

黑色的水晶地面上韩萧蜷缩成一团，躺在唯一的白光中央，好似做了什么好梦似的，妖魅的小脸上挂着纯真的微笑，乖巧安静的如同最精致的人偶。

“真漂亮，我都舍不得把你做成娃娃了。”韩萧口中的煜儿完全变了模样，整个小人儿白的如同初生的雪，全身上下没有一丝颜色。纤弱稚嫩的手指细细描绘着韩萧倾城的小脸，纯白的瞳中有着炽烈的渴望：“还没有见过这么奇怪的灵魂呐，竟然可以将那么深的悲伤掩盖在幸福之下，幸福着又悲伤着，将灵魂的眼泪掩藏在笑颜之下，我的娃娃微笑着哭泣应该会很漂亮吧？”悦耳的童音似叹息似期待，无色的唇吻上韩萧光洁的额头：“晚安，我的娃娃。”

一种痛从心底的间隙蔓延，疯长着仿佛可以吞灭整颗心，汗水从额头上滑下，颈项上萧儿给自己的玉佩开始发烫，灼热如炮烙，连灵魂都开始疼痛。赫达如同疯了一般拿出‘缔汶’拼尽全力重重砍向‘幻’门：“萧儿……萧儿……你不可以离开我……不可以……萧儿……”乱舞的金发、绝望的嘶吼，即使是纹丝不动的石门也隔绝不了这最深的眷恋，以及来自灵魂深处的呼唤。

韩系已经僵直的手指微不可见的轻颤了两下，如蝶长睫下渗出晶莹的泪珠，一滴接着一滴划过眼角，落入漆黑如墨的长发中。是谁的悲，伤了我的心，滴落的又是谁的泪？

“呜……主人……你不要不要小绿……呜……呜……小奇怎么可以……呜……呜……帮着恶魔欺负偶……呜……呜……”同样被幻象迷惑的小绿扯开嗓子大哭起来，振聋发聩的哭声让整个空间颤抖起来，死人都能让它给吵醒了！

“笨蛇，你再吵我就把你剁了煮蛇羹！”韩萧从地上一翻坐了起来，漂亮的小脸凶巴巴的瞪着在黑暗中嚎啕大哭的小绿。他绝对不会感谢这条笨蛇把他从濒死之境唤醒，因为这条笨蛇的哭声就足够让他再死上一回，看看这被它震得快塌陷的空间就知道了！

天籁般的骂声让小绿从幻觉中醒了过来，小爪子擦干金豆豆，委委屈屈的向着韩萧挪过去，小嘴巴嘟得可以挂油瓶了。唔，又被主人凶了，低着小脑袋站在它的漂亮主人身边儿，白白嫩嫩的小手不安的绞着衣角。

“小绿，你说我们该怎么收拾一下这个捉弄我们的人呢？”韩萧揉了揉小绿乱糟糟的头发，某条记吃不记打的笨蛇立即眉开眼笑，舒服的蹭着韩萧的小手。

“小绿要把他的心掏出来煮汤！”肚子好像有点饿了诶，吸吸口水，不知道这汤的味道怎么样？

韩萧美眸一瞪，一个爆栗子敲下：“笨蛇，吃吃吃，就知道吃，你看你都肥成猪了！”

小绿无辜的抱着小脑袋，眼泪汪汪的想主人怎么就知道它想吃呢？

“哥哥，你好狠的心呐，煜儿都死了你还要杀么？”站在眼前的白衣少年声音嘶哑而怨毒，如同地狱的索魂恶鬼。

“煜儿……”韩萧将少年搂到怀里，嫣红的唇贴到少年的耳边：“对不起……”叹息般的声音倾诉着无尽的歉意。

“哥…哥……”暗红的血液从少年的嘴角缓缓溢出，与韩萧如出一辙的黑眸里满满是对死亡的惊恐和对事实的不敢置信。

“你，最大的错，便是对死者的亵渎。”一字一顿，天籁般的声音冰冷且无情，妖媚的小脸上明明挂着纯真的微笑，一双黑眸里却冷的犹如九幽寒水。

拔出插在心脏的鱼肠短剑，少年轰然倒下，死不瞑目的双眼中倒映着韩萧残忍的微笑，渐渐散去的意识里只觉得那个漂亮的娃娃只是个哭泣的……修罗……

略微失神的看着少年的尸体化作白烟，整个空间都亮了起来，韩萧优雅的拾起一个透明的铭牌，抿唇微微一笑，对着铭牌低语道：“煜儿只穿青衣而你却偏偏要穿他最恨的白衣……只差一点点你就又可以迷惑我了，真可惜呐……”

“小绿，快点儿过来，我们赶快出去看看父皇怎么样了。”韩萧转过头对站在一旁无限哀怨中的某蛇命令道，凶巴巴的小脸上再看不出丝毫悲伤。

“嗯！”某笨蛇一见到它的主人又理他了，立刻屁颠屁颠跑了过去。

“萧儿！”赫达双目泛红冲了进来，狠狠抱住韩萧，那一刻仿佛是世界末日之后的重生。

“对不起，我又让父皇担心了。”韩萧乖巧的道歉，然后吻上眼前英俊的男人。是他，是他的悲伤传达到了自己濒死的梦境，自己何其有幸遇上了如此深爱自己的人。赫达岂会满足这羞涩的亲吻，霸道的用舌头撬开萧儿嫣红的双唇，洁白的贝齿，直到那羞涩的丁香小舌与自己纠缠在一起。

扑了个空的小绿一双赤红的大眼睛极其不满的瞪着赫达，讨厌的恶魔又抢它的漂亮主人。嘶……嘶……真想咬死他！

“笨蛇，你没事吧？”紧随赫达跟进来的肯瑞奇冲到小绿面前，抱起它紧张兮兮的问道。

“小奇，你刚才怎么可以跟恶魔一起欺负我？”感情某笨蛇到现在都没有分清幻境与现实！

“笨蛇，我什么时候欺负你了，嗯？”在确定小绿毫发无损后，肯瑞奇凉凉的问道。

小绿颇为心虚的低着小脑袋，绞着手指道：“嗯……嗯……你跟恶魔……刚才不是在……在抢我东西吃……还让……嗯……还说让主人不要……”话未说完看着肯瑞奇黑得跟锅底似的脸，立刻闭嘴消音儿了，小爪子抱着脑袋：“不准敲我脑袋，会变笨的！”

肯瑞奇狠狠揪住它胖嘟嘟的小脸，恶狠狠说道：“就你那脑袋我还指望着能给你敲聪明点儿！”

小绿疼的眼泪花儿都出来了，毋须权衡立即放弃脑袋，小爪子奋力掰开肯瑞奇的魔爪，被扯得变形的小嘴艰难的问道：“唯……深麽……楞……棱挑冲敏？（为什么……能……能……敲聪明？）”

放开它的小脸，肯瑞奇一个大爆栗子敲下：“就你这比猪还笨的脑袋再敲也就那样了，还能笨到哪里去！”

于是脸被揪红，脑袋被敲的小绿眼泪汪汪的想着：还是妹妹好啊！

最后韩萧被吻得晕乎乎的连什么时候被抱出‘幻’门都不知道，只听赫达问道：“萧儿，你有没有拿到铭牌？”

“嗯，有。”水晶铭牌与赫达手中的赤金铭牌以及贝洛里特的冰蓝铭牌都刻着同样繁复的花纹，“它们应该才是开启宝藏的钥匙吧？”

“对！”贝洛里特插嘴道，经过刚才对石碑上墓志铭的研究解读，他已经知道打开宝藏的方法了：“把它们放进这块石碑的插槽中，宝藏的门就可以打开了。”

赫达与韩萧对视点点头，走到石碑旁，同时把‘钥匙’插进石碑，一个更大的魔法阵将他们五个包围，一阵强光伴随着强烈的晕眩过后，他们已经离开了岩穴。

薄薄的雾气萦绕着他们的着陆点，想不到刚才的那个空间魔法阵竟然将他们传送到了魔兽森林的内围：迷雾森林。

映入眼前的是一个破败的洞穴，杂草枯枝藤蔓几乎将入口掩盖，似乎有很久没有生物在此走动了。

“咦，这里怎么这么眼熟？”窝在肯瑞奇怀里的小绿只差没啃着手指好好想上一番了，“啊！我想起来了！小奇这是我们家诶！我们到家了！”

想不到这害得一行人灰头土脸、韩萧连小命都差点丢掉的宝藏竟然是某笨蛇的窝！

欢叫着冲进了洞穴的小绿，丝毫没有注意到身后那八只喷溅着浓浓怒火的眼睛！

“笨蛇……”韩萧怒火冲天张牙舞爪扑向某蛇：“我一定要剥了你的皮！！！！”




第十六章   宝藏

龙，性淫且贪财，对于财宝的占有欲偏执而疯狂，因此在人龙共存的远古时期，才会有屠龙者的诞生。没有哪条龙可以抵抗亮晶晶的财宝**，曾有屠龙者笑说：杀死一条龙并不残忍，残忍的是在它们面前抢光它们所有的财宝！

――西焰大陆・野史杂说

一群相当优雅的人被怒火烧尽理智，冲上去抓住小绿就是一顿暴打，可怜的小绿还没有从回家的狂喜中清醒过来就被雨点般密密落下的拳脚给打懵了，为了不让它那堪比禁咒的哭声破坏众人的耳膜，韩萧还破例使用了术法――禁言术，然后一场‘令人发指’的‘暴行’就这样悄无声息的进行着。为了自己的小命着想，韩萧还不时在‘百忙之中’抽出时间丢几个七阶治疗术过去，以防某笨蛇在沉默中灭亡。

在持续半小时的暴行过去之后，只见小绿变回了怪蛇模样，四脚朝天垂而不死的躺在自家洞口；原本晶莹剔透的蛇身被打得鳞片缺了好大几块儿，如今像个破抹布似的；一双血红的兽瞳像泉眼一般泪水狂流。末了，它的漂亮主人还往它脑袋上踩上两脚：“笨蛇，还不赶紧给我变回来带我们进去！哼，究竟是哪个比你还要笨的家伙居然会把宝藏藏在这儿？”

一阵白光过后，小绿变回了人形，准确说已经不成人形了：原本龙鳞幻化的绿衣破了好几个洞还又脏又乱；鸡窝似的绿发下两个眼圈被揍得一青一紫；整个肥嘟嘟的身体肿了一圈儿，布满了瘀伤。只见它坐在地上张大嘴却连呜呜声都发不出，眼泪像断了线的珠子似的不断从浮肿的眼眶中掉出来，又红又肿的手背怎么擦都擦不干净，那模样简直是可怜至极、委屈至极！

“嗯，我们是不是太过分了？”作为善良代名词的小精灵贝洛里特心虚的问道，小绿的眼睛就是被自己给揍肿的，鳞片也好像让自己打掉了一大块，它的样子看起来真的好可怜哦。唔，我怎么变得这么暴力了？贝洛里特满脸歉意的看着小绿，不过，刚才打的时候好像挺解气的诶。唔，伟大的创神冕下我这是怎么了？我怎么可以偏离正义善良的轨道，欺负弱小的生命？

“贝洛里特你毋须为此自责。”冰冷的声音里带着王者特有的威严，深邃的金眸意味深长的望着他：“任何人都要为自己的行为负责，如果因为他的过错而带来灭顶之灾，那么他就必须为自己的失误付出代价。一味的善良只会纵容错误的滋生，一个好的首领，首先学会的便是权衡和牺牲，为了大多数人的利益而放弃少数人那是必要之举！我们这么做只是为了给它一个教训，一个足以让它铭记一生的教训！”

取舍之间尽掌天下的气势深深震撼了贝洛里特，单纯的小精灵终于明白了什么是上位者的权利与悲哀，牺牲也许褒义、也许贬义，用尽肮脏与无耻的手段，将大多数人的幸福根植与少数人的牺牲之上，这便是明君之道。似乎有些明白这次女王陛下的做法了，也似乎懂得女王陛下眼眸深处的痛楚了，以前的自己真是太任性了！

骑士的正义只能救赎眼前的不幸，而王者的牺牲却可以拯救大多数的苦难！拥有第三顺位继承权的精灵小王子贝洛里特此刻在心中暗自发誓：以后一定要成为最英明的王者，为精灵族带来新的繁荣！

审美颇有问题的贝洛里特无比崇拜的望着赫达，原来大叔变成这个样子也一样的英俊！姐姐说得没错，男人的魅力可以超出外表的限制！握紧小拳头：嗯，我一定要像大叔好好学习，以后也要成为一个有魅力的男人！

韩小狐狸在一旁目睹了小精灵被他父皇洗脑的全过程以后，暗自在心中嘀咕：真不愧是老狐狸，连打人都能瞎掰得这么冠冕堂皇。嗯，看来精灵的智慧也不见得高到哪里去嘛。边想着韩萧从空间戒指中拿出一串青糖果，往小绿面前一晃，小绿立即收了金豆豆，眼巴巴的望着韩萧就差没摇尾巴了。不过那小委屈小可怜的表情配合着它现在那张媲美猪头的小脸看起来实在是丑的恐怖，连它从不以貌取人的主人都忍不住皱眉道：“这模样太难看了，来笑一个！”

小绿眼中脑中全剩下青糖果了，全然不顾面部肌肉严重拉伤，艰难扯出一个自以为很不错的笑容，不过它主人的小脸却更加阴郁了。毕竟用一张猪头脸笑得再灿烂也无法符合人类的审美观啊！

“小绿带我们去你的洞窟里转转。我现在解开你的禁言术，你如果敢哭一声，这辈子都别想吃青糖果了，知不知道？”鞭子加糖果的经典教育模式用在某条记吃不记打的笨蛇身上简直是太管用了！

小绿迫不及待的点点小脑袋，乖乖从地上爬起来，兴奋地接过青糖果，艰难的张大嘴巴咬上一颗，嗯，真好吃。边吃边为一行人带路，走在队末的肯瑞奇则一张脸臭得可以，不知道为什么刚才看到笨蛇惨兮兮的模样，心就疼得更厉害了，好像那些拳头不是打在笨蛇身上而是捶在自己胸口，怎么自己好像病得更厉害了呢？

洞窟内部可不像洞口那么狭小，相反宽阔的如同巨型会场，且通风透光，柔软的干草并没有因为时间流逝而腐烂，反而散发着一丝极淡的兰香，如果不是那层薄薄的灰尘，真让人无法相信这个洞窟已经荒废了八年之久。

一行人在小绿的带领下，绕着洞窟转了一圈下来却没有发现任何宝藏的影子。

“小绿你知不知道宝藏藏在哪里了？”无奈之下，韩萧只能问他笨笨的魔宠了。

“嗯…嗯……不…不知道……”小绿支支吾吾的回到，红肿的小爪子紧张的绞着衣角。

“真的不知道吗？”韩萧的声音提高了一个八度，这笨蛇居然敢撒谎了，看来他这小宠物还真有点儿欠调教啊。（那个不CJ的大大们千万表想歪了~~）

“不…不……不知道……”微微有点哽咽的声音紧张极了，小绿瞥到周围人质疑的眼光以及不善的脸色后，立即用小爪子抱住脑袋，缩进角落里，团成一团瑟瑟发抖。呜呜呜……就算打死小绿，小绿也绝不会说的，宝在龙在，宝失龙亡，誓与我的财宝共存亡！

周围的温度越来越低，好像连空气都凝滞了，无形的杀气压得小绿连气都喘不过来，终于在僵持5分钟之后，在危机即将爆发之时，小绿的消极抵抗宣告破产：“呜…呜呜……偶说……”

小绿眼泪汪汪、失魂落魄、磨磨蹭蹭地把韩萧他们带到洞窟最里面的石壁前，小手贴在一块凸出的大石头上，整个墙壁瞬间浮现出一个无比华丽的魔法阵。

空气中的七系魔法元素不断聚集到阵中，甚至隐约可以看到它们的光芒，以小绿的手掌为始点，禁止的魔法阵慢慢旋转起来，越来越快、越来越快，最后变成了一个七彩的光圈。“轰――”伴随着沉闷的巨响声，石壁裂开了细缝，无数的金币、紫晶币、宝石、魔兽晶核、神兵利器等汇聚而成的宝光流溢而出，晃得众人恨不得立刻从缝隙里钻进去，当然小绿除外。呜呜……它的财宝啊！感受到身后贪婪的目光以及吞咽口水的声音，小绿的眼泪‘哗’得一下就流出来了，可是为了美味的青糖果，某笨蛇咬紧下唇，用它无声的眼泪来控诉这**裸的抢掠。

当石门完全打开后，展现在眼前的财富震撼了所有人：那成堆的金币、紫晶币足够买下数个王国；八阶以上的各系魔兽晶核散发出的魔法元素在空气中浓郁到狂暴；神器、亚神器宛如烂铁般堆在洞角，又不甘寂寞的散发着神兵特有的锐利与灵性。然而让赫达无法移开目光的大概是那20架排列整齐的魔晶炮吧！那可是足足20件超神器啊！这位伟大的帝王恍若看到了整个大陆的臣服！

“小绿你别哭了，你不是我的魔宠吗？你的东西不就是我的东西吗？难道你跟着我还怕我不供你吃穿？乖，把眼泪擦擦，我又不是要私吞你的宝贝。”韩小狐狸笑得极其温柔：“你看像我这么好的主人你去哪里找呢，恩？”

小绿看着以光速收刮它财宝的赫达和肯瑞奇，眼泪掉得更凶了，缩在墙角的身体不停的发抖，这个世界没有比当面抢走爱财如命的龙的财宝更残忍的事了！小绿只觉得心都让他们掏空了，心口一阵阵犯疼。

韩萧揉揉它乱糟糟的头发，为他可怜的魔宠假惺惺的叹息一声之后，也加入了敛财的行列！毕竟韩萧现在还没成仙成神不是，那凡人的爱财之心还是大大地有滴！凭借真元力和浓郁的风元素，韩萧装财宝的速度丝毫不亚于赫达和肯瑞奇。

大概唯一对这些财宝兴趣不浓的就是贝洛里特了，不过他看重的是这里珍贵的文献，那些古老的卷轴全是些失传的咒语，这些全魔法文字写成的书籍即使在精灵之森也少之又少，几乎算得上是孤本！

翻阅整理着满地的书籍，一本材质特别的手札吸引了他的全部注意力――最后的末日。

贝洛里特几乎颤抖着翻开它，扉页上暗红的血字写着：末日预言。

在往后：伟大的创神冕下沉眠已久，西焰已经被父神抛弃，杀戮、死亡、诅咒将吞灭整个世界，直至预言之子降临，新的神祗将带来安宁与噩耗。

吾，舍弃吾之躯体；吾之力量；吾之灵魂，永生侍奉伟大的神祗。

愿，吾之死亡能带来最后的宁静；愿，吾之死亡能引领预言之子。

没有署名的手札让贝洛里特心下大震，原来预言之子的存在不仅只有精灵王族才知道！贝洛里特眼中闪过不知名的光芒，将手札悄悄藏了起来。





第十七章   小绿离家记

风疾鸟是一种七阶魔兽，它们因跟风一样的迅疾而得名。它们被誉为魔兽中的骑士，其一，它们拥有一流的速度；其二它们拥有连人类的少有的美德。有恩报恩，有仇报仇，它们有着最最基础的骑士准则。

――西焰大陆?魔兽简述

（请大大们放上背景音乐《小白菜》：小白菜啊，地里黄啊，三岁二岁，没了娘啊!……）

小绿眼泪汪汪地从墙角挪了出来，捡起几块零落的魔晶揣到衣兜里，难过的望着抢他财宝的众人。吸吸鼻子，用小手擦擦眼泪，心中又酸又苦，呜呜……大家都不喜欢小绿……一点都不在乎小绿……呜呜……说不定小绿走了都没有人知道……呜呜……小绿越想越伤心，再想到刚才大家莫名其妙的群殴它，又抢它财宝，于是伤心的决定――离家出走！

经过先前的耽搁，此刻已经是夕阳西下日暮时分，昏暗的森林中，小绿一瘸一拐边抹眼泪边往迷雾森林深处走去，空寂幽暗的森林中，那个幼小的身影显得异常孤单可怜。呜呜……果然大家一点都不喜欢小绿，自己走了这么久都不来找偶……呜呜……主人总说要吃掉小绿……呜呜……他一定不喜欢小绿……呜呜……小奇一直嫌偶笨……呜呜……它肯定觉得有自己这样的哥哥很丢脸……呜呜……恶魔……呜呜……算了……呜呜……贝洛里特虽然给小绿东西吃……呜呜……可是刚才打偶打得最疼的就是他……呜……呜……记忆里大家看到自己都是一副嫌恶的样子……呜呜……小绿也不想这么笨的……呜……呜……

小绿只觉得全世界都不要自己了，赤红的双眼里眼泪不断滚出来，连视线都遮住了。“砰”被裸露出来的巨大的树根绊倒在地，脑袋重重的撞在凸出的岩块上，眼前好像出现了无数小星星，头上肿了一大块，用手一摸钝钝的痛感让它直犯晕。扁扁嘴想大哭一场，可是就算哭了也不会有人理自己的，心里酸的难受，爬起来跌跌撞撞走到大树底下，微凉的夜风吹过，瑟瑟缩成一团，把小脑袋埋在膝间，低声呜咽，不消一会儿膝盖处便全湿了。夜渐浓，哭泣声渐渐低去，取而代之的是均匀的呼吸声伴着不时的抽噎声。凄凉的月光照不透朦胧的迷雾，参天的古树变得狰狞起来，食尸鸟凄烈的“呱……呱……”声为森林平添了几分诡魅。

午夜，湿冷的风吹得树枝哗哗作响，小绿睁开红肿的眼睛，不知是被冻醒的还是饿醒的。无助、孤独、委屈，如那无尽黑暗将他笼罩，风干的泪痕让青肿的小脸紧绷地难受。风再起，无言的悲伤将整颗幼小的心吞没。一阵白光过后，小绿变回怪蛇模样，没精打采地往森林深处游弋而去。

从出生起，小绿便没有见过所谓的父母，只记得破壳而出的瞬间双眼里全是它未孵化的漂亮‘妹妹’。靠着啃自己的蛋壳勉强活了下来，蛋壳啃完之后饿得不行爬出洞穴去寻找食物，却只能靠吃些残坏的腐尸度日。就算这样也不敢离开洞穴太远，残缺的记忆传承让它知道周围潜在的危险，为了不成为其他魔兽的口中餐，小绿练就了非凡的速度，终于后来也可以自己猎食甚至还可以偷到一些魔兽蛋来果腹。寂寞的时候便同‘妹妹’聊天，虽然‘妹妹’从来都不理它，但是小绿依然满足且快乐的过活着，单纯如它并没有太多的**。但是西格曼家族打乱了它的生活，不过能够成为韩萧的本命魔宠着实让它开心不已。可是……呜呜……都怪小绿太笨了……呜呜……大家都不喜欢小绿……

在回忆中自怨自艾的小绿不知道自己已经游进了其他魔兽的领地，一阵**的蛋香味馋得它口水直流。“嘶……嘶……”兴奋的吐着鲜红的信子，循着香味飞快游了过去。进化后出现的脚爪子在此时的爬树上显出了充分的优越性，只见它四个利爪牢牢抓住粗糙的树皮，爬得如履平地。树上栖息的是一种七阶风疾鸟，九阶魔兽的气息让这对年轻的风疾鸟夫妇吓破了胆，可是又怎能舍下尚未出生的稚子呢？颤抖着摆出战斗形态静待敌人的降临，青色的兽瞳里全是绝望的哀伤。

小绿爬上树冠看到这对战战兢兢的风疾鸟夫妇时便失了进食的**，小绿很笨但是在人世生活了八年，多多少少染上了些人类的善良与慈悲，早已不再是无心的野兽。感动于风疾鸟的勇气与慈爱，小绿决定放过它们，在它们惊惧的目光中小绿沮丧的爬下了大树，继续往着森林深处游去。

不知不觉新的一天便来临了，初生的太阳将薄雾染出胭脂红；晶莹的露珠映射出耀眼的光芒划过碧绿的叶尖，“滴答、滴答”最后又无声的落入枯叶中；早起的鸟儿欢鸣着穿过交错的密叶为新的一天忙碌；湿润却不乏清新的草香味并没有让小绿精神大振，相反的，吃下去的魔晶一点儿也不顶饱，经过半夜的爬动早就饿得前胸贴后背了，而被御厨养叼的嘴自然是无法吞咽生肉的。小绿开始为它的离家出走而感到后悔了，呜呜……可是……呜呜……某笨蛇那笨脑袋哪里还记得回去的路啊！

硬着头皮往森林深处爬去，虽然找不到回去的路但主人要去精灵之森不是？去那里等不就行了！不过某笨蛇已经饿得无力为它少见的灵光而沾沾自喜了，小鼻子就差没像小狗似的嗅来嗅去找寻食物了。呜呜……早知道昨晚就不该放过那么美味儿的鸟蛋的，呜……呜……小脑袋无力的贴在地上，鲜红的信子也没力气吐了，四只脚爪子有气无力的挪着……呜呜……难道天妒英龙……呜……难道伟大的碧影噬龙小绿大人我就要夭折在此了……呜呜……主人……呜……小奇……呜呜……恶魔……呜呜……贝洛里特……如果小绿翘掉了，你们会记得小绿吗……呜呜……

一丝极淡的蛋香味儿从不远处飘来，小绿‘蹭’的一下抬起脑袋，赤红的兽瞳燃起炽热的火焰，“嘶……嘶……嘶……”鲜红的信子森然的毒牙发着诡异的蓝光，短短的小脚爪爆发出前所未有的极速。陡盛的九阶魔兽威压吓得周围的低级魔兽四处乱窜，不到2分钟热闹的森林便静得诡异起来，一场猎杀即将展开！

爬在微脆的枯叶上，OO@@的声音异常响亮，不到15分钟小绿就爬进了一个隐秘的洞穴，强烈的饥饿感让小绿失去了理智的判断，竟然潜进了九阶变异暗黑魔龙的洞穴。刚刚生产完毕的暗黑魔龙已经出门猎食补充能量去了，因此当小绿看到地上两颗巨大的蛋时笑得脸都开花儿了，变成小孩儿模样拿起一个石头拼了吃奶的力气砸开一个小洞，如同黑水晶的蛋清和黑曜石的蛋黄散发着浓烈的香味儿，小绿把它的小嘴凑到裂口抱着龙蛋大吃起来。这可不是普通的魔兽蛋，要知道这两颗蛋可是花了暗黑魔龙足足两千年时间孕育出来的，它们所蕴含的力量庞大到恐怖，如果孵化出来很可能就是雄霸一方的十阶神兽，不过这个可能性却被小绿扼杀在了摇篮中，不，应该是在蛋壳中！

饿急的小绿三下五除二便解决了未来的‘神兽’，拍拍圆滚滚的小肚子，打个小嗝，餍足地变回原形迅速逃出案发现场。别看小绿笨是笨，它预知危险的能力可是一流的，某笨蛇在吃饱喝足后，跟猪一样的脑袋终于意识到――闯大祸了！

九阶变异暗黑魔龙，就算有十个它也不够塞牙缝啊！刚逃出洞穴不到一里远，一声悲绝如云的龙吟吓得小绿直发抖，赤红的兽瞳眼泪直掉，在它飞速前行的空中划出一道优美晶莹的弧度。呜呜……偶不是故意的……偶不要被吃掉……呜呜……可怜的小绿哀鸣着将自己的速度发挥到了极致！

然而，厄运并没有放过小绿，悲愤的母龙循着小绿的味道煽起巨大的黑翅飞驰而来，所过之处无数参天巨树拦腰折断，燃着黑色的火焰轰然坠地。凄烈的龙吟声不绝于耳，犹如尖锐的利刃，附近的低等魔兽甚至被这声波激的七窍流血而死！

“该死的爬虫，吾要你万死以偿！”“轰――”巨大的黑色火焰球与小绿的尾巴一擦而过，不待它松口气，无数的火球接踵而来，小绿闪电般的在火球的间隙中闪躲。然后很快骨子里的**战胜了恐惧，赤红的兽瞳里全是战斗的兴奋，速度更胜一筹，居然显出游刃有余之势。

这显然激怒了丧子的母龙，它居然不惜以生命力为代价施展龙族禁术――‘龙神之怒’！“伟大的龙神，吾以吾之生命为代价祈求您用愤怒斩灭那些侮辱您威严的无知生命！”随着这低沉晦涩的龙语方圆十里之内凭空燃起漆黑的火焰，浓郁的暗元素几乎让空间扭曲起来，那些屹立了千万年的古树无声的悲鸣着化为焦炭，仅仅十分钟之类这一小片树海竟烧成了通红的‘碳林’！无处藏身的小绿自知在劫难逃，却不甘心那么窝囊的被烤成‘龙’干，也拼尽全力发起最强攻击！

瞄准机会，小绿从巨龙身后发起突然袭击，将自己的速度发挥到新的极致，几乎如同瞬移般狠狠咬上暗黑魔龙的脆弱的颈项，积蓄多年的毒液只在短短一瞬间悉数注入母龙的脖子。前所未有的剧痛让母龙暴怒的失去了理智，竟用龙爪去抓小绿，连着自己的龙肉一同撕了下来，喷溅的龙血诱发了小绿嗜血的本性，居然变成小孩儿模样，锋利的爪子竟然撕烂母龙的龙爪逃了出来，随后变成怪蛇再度咬上母龙，发狠的想着要不死你也要毒死你！

尽管如此，实力过大的悬殊让这场战斗只持续了不到一个小时，败局已定，最终小绿被母龙抛向了半空，绝望的闭上双眼接受被撕裂的结局。然而突变陡生，一只七阶的风疾鸟如利剑般飞射而来，有力的脚爪抓住小绿飞了出去，被小绿的毒液重伤的母龙再无追击之力，颓然倒下，不甘的接受死神的决裁！

想不到小绿昨晚无意放过的风疾鸟竟然在关键时候冒着巨大风险救了它的小命，风疾鸟奋力扑腾着翅膀带着小绿飞出了魔兽森林，到达了一片连绵起伏的丘陵地区，赫然是――矮人之丘的矮人领地。

由于某笨蛇过于超标的体重，风疾鸟刚到矮人领地就因为负重过度――抽筋了！从高空中做自由落体运动的小绿眼泪汪汪的想：偶真的该减肥了！某笨蛇如同死蛇一般躺在地上，呜呜……偶的骨头会不会全碎掉了……呜呜……主人小绿好想再见你一面……呜呜……小绿还没有吃到你做的烤肉……呜呜呜……恶魔……都怪他让偶死不瞑目……呜呜呜……

话分两头，等赫达他们花整整一天一夜瓜分完小绿的财宝后，发现某条笨蛇居然不见了！

“凯尹，你说小绿去哪里了？”

“嗯，我猜你的笨蛇应该是离家出走了吧！”

“笨蛇是不是成心想本尊的病更严重啊！要让本尊抓到它一定要狠狠打它**！”

“我看这笨蛇是皮痒了！居然敢给小爷离家出走！哼！我到要看看它怎么逃出小爷的手掌心！”说完运起真元力空气中出现一面玄光镜，镜中一个壮硕的年轻矮人正在给它上草药。看到遍体鳞伤的笨蛇，众人并没有泛起太多的同情心，而是不约而同的想：叫你再敢离家出走！哼！



第十八章  坦白

经过大家一番讨论过后，决定先在笨蛇的窝里睡上一觉，补充体力之后再去找某条皮痒不乖的笨蛇。

肯瑞奇变回原形，找了一块儿暖和避风的干草堆，伸了个懒腰睡了过去。

贝洛里特也相当随遇而安，就在肯瑞奇两尺开外和衣而睡，打个哈欠翻个身安静的睡着了。

不过赫达就没这么随意了，首先，他是一个极其不喜欢亏待自己的人；其次，你看那干草上扑的灰让有轻微洁癖的他怎么躺的下去；最重要的是他皮糙肉厚不要紧可要是亏待了他的宝贝儿是决不允许的！于是赫达从空间戒指中拿出帐篷工具，以叹为观止的速度搭建了一个爱心小窝。

等他搭好帐篷后便看到韩萧抱着膝斜坐在洞口，望着朦胧的夜空发呆，妖魅的侧脸带着淡淡的哀伤，夜风撩起他乌黑的长发，好似在安抚他一般。

“萧儿在想什么？”赫达走过去将他拥在怀里轻声问道，金属质感的声音带着浓浓的宠溺，轻柔的像怕吓到怀中人似的。

韩萧布下一个消声结界，疲惫地靠在赫达胸口，伸手抱住他的颈项，将头埋进他的颈窝。近乎贪婪的**着熟悉入骨的体香，发酸的眼眶，颤抖的双肩泄露了他伪装的坚强。“让我靠一下就好……”有些沙哑的声音让赫达的心揪痛起来。

沾满血腥和罪孽的双手轻轻拍抚着韩萧淡薄瘦削的背：“靠一辈子都没有问题！”我的萧儿，我如何才能削去你深藏的悲伤，在我所不知的你的过去、你的前世，教我如何解开你的心结，如果可以，我宁愿替你承受所有的痛苦。

赫达的爱与包容如火种一般融化韩萧刻意冰封的伤痛：“一会儿我用真元力将父皇带进我的识海，父皇一定很好奇我的前世吧……”或许自己无法口述那已经逝去的前世，但也不希望再隐瞒他了，这个爱自己逾过性命的男人，这个许下一生的男人。

一阵晕眩过后，赫达发现自己如同亡灵一般漂浮在另一个迥异的世界上空，一个与萧儿七分像的孩子让他笃信那就那就是他的萧儿。

那个太过聪颖的孩子将全部的心神都投入了修炼，每天每天重复着相同的事情，力量越来越强，却渐渐变得冷漠的惊人。他不知道原来萧儿如黑曜般美丽的眼睛曾经是这样的无情，甚至透过遥远记忆都能感受到那一瞥的冰冷。

但是，不论韩萧的修炼再忙，他都会停下来听他那奇怪母亲喋喋不休的唠叨；给他笨头笨脑的弟弟指点迷津；为他父亲炼制灵丹妙药……他的萧儿不是没有感情，只时笨拙的不知如何表达自己的感情罢了，其实他也不过是一个空有一身天赋、力量，却并没有长大的孩子而已。

一袭白衣如莲般优雅的凌霄，带着可耻的目的走进了他的世界，那个从骨子里透着肮脏的男人给韩萧带来了灭顶之灾。为了得到九天灵龙配他虐杀了韩萧心爱的弟弟、逼得韩母自爆元婴而死、韩父狂战至衰竭而亡。尽管知道这一切不过是记忆的幻像，但当赫达看到天雷一点点将韩萧撕裂烧成灰烬时，也几近疯狂，他的萧儿怎么可以被那些无耻的东西逼迫至此！明明该死的是那些人渣！

赫达还未从愤怒中清醒过来，就被迫离开了韩萧的识海。在给赫达看的时候也重历了一遍，前世种种，那些太过惨烈的过往使得韩萧无法保持平静。

“父皇，我在‘幻’门又看到煜儿了，可我却将刀送进了他的心脏……”说到此，眼泪终于忍不住滚出了眼眶，韩萧终究无法释怀杀死变成他弟弟的元素人。

“萧儿，杀死煜儿的人不是你！”心痛地吻去韩萧布满小脸的泪水，他的萧儿一直背负这些不属于他的杀孽，坚强与幸福的假象之下，是否在他看不见的地方，他心爱的宝儿也这般独自难过？

“如果不是我……”

“记住萧儿，逼死他们的是那些令人作呕的垃圾！”双手托起韩萧悲戚的小脸，用无比坚定的目光打消他偏执的负罪感。轻轻吻了吻那失色的双唇：“萧儿怎么能用别人的罪来惩罚自己呢？”伏在他耳边暧昧低语：“父皇会伤心的。”舌不安分的舔吻起萧儿可爱的耳垂，赫达永远最清楚如何帮助萧儿转换情绪――

“色狼――”“砰”赫达的俊脸被一拳打出一个巨大的黑眼圈，捂着眼睛暗道萧儿怎么变得这么暴力了？明明前世还那么呆那么乖的。

“还不赶紧给小爷起来！”韩萧小脸通红跟炸了毛的小猫一样，凶巴巴的命令着趴在他背上装死的某人。

“是，我的陛下！”赫达立刻复活过来，将韩萧抱在怀里，愉悦地偷香一块嫩豆腐，捉狭的问道：“萧儿八年前买的那个碎片好像有点眼熟呐？”

“笨，那就是九天灵龙配的碎片！”看到某人嚣张的样子就忍不住想骂骂他，继而韩小狐狸故做玄虚道：“你知不知道他还有个名字是什么？”

赫达深思了一下，脑海中却没有半点跟他沾得上边儿的信息，只好故作苦恼的摇摇头。

“创神之心！”韩萧的话对于赫达来说犹如重磅炸弹，那块玉佩竟然就是让全大陆爆发种族战争的创神之心，那个传说中最强的超神器！

早就经历了无数波浪的赫达很快就从震撼中回过神来，看着一脸得意的韩萧，宠溺的刮刮他的小鼻子道：“小狐狸！”他这宝贝儿总能到给他意外的惊喜。

“嗯，对了，为什么你们好像都不知道创神之心的样子呢？”这个问题可是困扰韩萧很久了。

“末日之战过后，大陆各族商议为防战祸再起，便协议焚毁了创神之心的一切图本。时过万年，创神之心也就成了永恒的传说了。”赫达耐心的解释道，不过，“萧儿是如何知道九天灵龙配就是创神之心的？”连大陆基本历史都懒得去解读的韩萧又是从哪里得到了这个消息，他可不记得兰蒂卡斯帝国的皇宫里有这种记载。

“是自称神仆的普鲁登斯?维尔斯告诉我的！”韩萧毫无保留的坦白道：“他说只要能够找到全部的创神之心，就能找回父母和弟弟，因为他们跟我一样在其他世界重生了。”

“萧儿可别丢下我一个人去其他世界！”比起其他的一切，赫达最在乎的还是他的宝贝儿。

“哼，休想小爷我给你后宫的狐狸精勾搭你的机会。”韩萧面色不善道：“八皇子的事，你还欠小爷我一个交代！”

赫达心中鼓声大震，暗骂究竟是那个多嘴多舌的敢在萧儿乱嚼舌根，抓到他一定灭他九族！不过面上却笑得极其无辜：“萧儿，那个八皇子纯属意外，我敢对母妃发誓，在萧儿走后我一次也没有碰过那些女人！”

“我怎么听说他今年刚好七岁呢”既然自己连老底都交待出来了，父皇还敢不老实？

“那个萧儿，你先不要揪我耳朵，我说还不行吗？”别看萧儿的小手白白嫩嫩的，揪起耳朵来可不是一般的疼啊。“他是你第一次被笨蛇咬的那天晚上意外有的。”法律规定坦白从宽，可为什么萧儿越揪越来劲儿了，难道有罗兰血统的人都喜欢揪耳朵吗？

“哼，叫你去找狐狸精！”韩萧一道咒符给赫达贴在脑袋上，跺跺脚跑进了赫达搭建的帐篷，“你就在外面给小爷好好反省反省！”

赫达脸上一脸的委屈，心中都乐开花儿了，萧儿那模样简直就是个吃醋的小妻子嘛，太可爱了！夜半的冷风吹进来，惨淡的月光下，只见某个长相普通的男人笑得极其白痴躺在帐篷外面。嗯，原以为萧儿知道那个孩子的存在说不定会大发雷霆，嘿嘿，果然萧儿是最可爱的！嗯，反省，反省……哎，某人也不怕他完全暴露在空气中的牙齿着凉似的，你看那嘴笑得！

躺在帐篷内柔软温暖的熊皮毡毯上，韩萧辗转难眠，没有了习惯的怀抱、习惯的温度、习惯的心跳，教他如何成眠？凉风吹进帘子，不知道父皇在外面会不会冷啊？哼，敢去找狐狸精，冻死活该！想着泄愤般扔出一床薄被，不偏不倚正好砸在赫达身上，于是闭着眼睛的某人更乐了。

反正也睡不着，韩萧索性冥想修炼起来。等到第二天看到精神**的赫达时，韩萧火气直冒，一脚踹过去：“今晚继续给小爷反省！”

赫达笑容僵在嘴角，马上变得跟个泄气的皮球似的，无精打采的在最前面带路，心中大叫失策啊失策！

有人！赫达立即警觉起来，路人甲的外表因为他的气势而变得魅力起来。

“小王子，别来无恙啊！”一道黑影从树林中蹿了出来，挡住了一行人的去路，墨绿色的眼睛紧盯着换了容貌的贝洛里特。

“摩西科林哥哥！”贝洛里特难以置信地瞪大眼睛，眼前这个全身泛黑，散发着邪恶气息的精灵不正是二姐碧络蒂丝七大守护精灵之一的摩西科林吗？怎么会变成这样？

“小王子，外面的世界够精彩吧？”摩西科林低笑道，优美的声线里带着堕落与蛊惑。

“是你把我弄出森林的？！”怎么会这样，从来不曾想过绑架自己的人会是他。

“呐，呐，我也只是奉命行事而已。”事不关己的摊摊手，黝黑的肤色丝毫不损他的美丽，相反的，还让他散发着毒药般致命的**气质。

“二姐她怎么可以这样做？”贝洛里特的声音染上了哽咽，虽然二姐向来不喜欢他，可他从来没有想过她会害他至此！

“嗯，我们的女王陛下将给我们带来新的希望与强盛！可是那些老家伙们太顽固了，他们的固执只能让我们最伟大的精灵族灭亡！所以，小王子，您跟我一起去支持女王陛下的新政吧！”如鬼魅的残影，几个闪身便出现在贝洛里特面前。

“你们把女王陛下怎么了？”贝洛里特全身不停发抖，不是因为畏惧脖子上冰冷的刀刃，而是因为心底熊熊燃烧的愤怒。

“请称她为前女王，女王陛下说如果您不愿归顺于她，就，”紧紧贴着他耳朵，喃喃道：“就跟艾薇拉公主一起下地狱吧！”





第十九章  堕精灵

一缕灰发的残影闪过，摩西科林瞪大眼睛看着站在三米开外的贝洛里特，什么时候……

“小小精灵还敢无视本尊！”慵懒的声音从耳后传来，随后一拳揍上摩西科林的背心，还未来得及防备的摩西科林飞撞向面前的大树，参天巨木摇晃两下，漫天的树叶纷纷扬扬萧萧而下。

“咳……咳……咳……卑鄙……”摩西科林趴在地上，黑色的血随着咳嗽滴落在青草上，“嗤……嗤……嗤……”沾上血液的草叶竟被腐蚀出大大小小的洞。

“真是肮脏，堕落的精灵。”肯瑞奇不屑道，飞扬的灰发、半眯的金眸不可一世的傲慢。

“无知，这不过是圣水的副作用而已！”摩西科林吼了回去，失去理智的声音，泄露了他深藏在眼眸中的忧虑与恐惧。

肯瑞奇一个闪身过后，半蹲在摩西科林身前，捏住他的下颚抬起他的头，邪魅的笑道：“真是嘴硬，连灵魂都透着腐尸的臭味，还在这里狡辩！”

“无……知……”摩西科林艰难的从牙缝中挤出这两个字，划过脸颊的黑血为他的信仰染上了悲壮，如果注定的结局是死亡，那么请允许他在这之前燃烧梦想！

将积蓄的黑血奋力吐向肯瑞奇。有机会！趁着肯瑞奇一瞬的失神，摩西科林挣脱了肯瑞奇的束缚，团身一滚，抽出藏在靴筒中的匕首，转身刺向呆滞在一旁的贝洛里特。但是，与肯瑞奇拼速度无异于自寻死路！

肯瑞奇从他正面一脚踹飞闪着绿光的剧毒匕首，一记侧鞭踢踢上摩西科林完美的侧脸，顺着惯性刚猛的力道将他重重摔在地上，洁白的牙齿和着黑血呕了出来，然而，摩西科林嘴角却噙起一丝得逞的微笑，身上散发出一缕缕肉眼可见的黑气，数息之间周围树木的生气全部被他汲取，迅速枯萎焦黄，风咋起，落叶如黄沙迷了所有人的眼，摩西科林身上的伤全然褪去，战斗状态呈几何速度提升。

“有意思。”肯瑞奇兴奋的舔舔上唇，金色的兽瞳里迸溅出战斗的狂热。双手变成墨色，手背的指根处暴长出森白的骨刺，流溢着金属质地的光辉；有条不紊的从空间戒指中取出一条洁白的方巾，对叠之后蒙上鼻、口，眼角微微下弯露出一个少年特有的可爱笑容：“游戏开始！”

风再起，肯瑞奇所过之处落叶全部从叶基处被画成对称的两半，飘忽的残影形同鬼魅！摩西科林也不再示弱，双手的指缝间多了六根两尺长的秘银粗针，翠绿的光芒昭示着它的剧毒！风者，无影而无形，与自然之风同化的摩西科林简直是无处不在！

“轰――轰――轰――”能量相撞的爆炸声四下响起，一株株参天古树默然承受着这无妄之灾。

“凯尹，小奇好像进化了一点。”韩萧边说边丢出几个光盾，将贝洛里特和自己护在绝对防御之下。通常情况下他的兴趣是观战。

“这一点点进化距离它的完全形态还远着呢！”赫达抱着韩萧悠闲的点评着，萧儿再长胖点儿手感就更好了。某个无良的人在心中盘算着如何将萧儿喂得更可口些，完全不担心他舍生忘死战斗的神宠。

“精灵之森似乎发生了比预想中还要有趣的事情了，凯尹知不知道圣水是什么？”韩萧歪着头，一双眼睛好奇的睁得大大地望着赫达。

实在受不了萧儿那副可爱的模样，轻啄了一下**的粉唇，很满意的看到萧儿的小脸变得红扑扑的以后，赫达宠溺的微笑道：“不知道！”

韩萧脑门上青筋直蹦，嘴角抽搐两下，恶狠狠挤出一个字：“笨！”不理某个笑得异常得意的某人，韩萧将全部心思放到了打斗中。

肯瑞奇对于摩西科林**的恢复力颇感头疼，打了这么久连个伤痕都没能留下让嗜血的它很是困扰。周围的生气被摩西科林转化成自己的能量，这广袤的森林无异于一座巨大到取之不竭的能量库，究竟如何才能打败这难缠堕精灵呢？

“居然在战斗中走神，你也未免太看得起你自己了吧？”冰冷的针尖在肯瑞奇眼角留下一道细微的长痕，艳丽的血液染红了肯瑞奇的金眸。

“你还是第一个在本尊身上留下伤痕的人，值得纪念！”血的腥味让肯瑞奇彻底兴奋起来，周身泛起淡金色的光芒，那可是成年神兽特有的皇者之光！不仅速度更快，连思维也比平时清晰了数倍。突然一丝灵光闪过，一个狂妄的想法诞生。“那么，接下来但愿你的恢复速度能赶上本尊骨刺的速度！”肯瑞奇不断加快速度，终于当它的速度变成摩西科林的十倍不止时，摩西科林已无法再在风中藏身。肯瑞奇的骨刺连残影都没有留下就在他身上留上了数百道伤痕，旧伤还未愈合，新伤接踵而至。黑色的血更深的激起肯瑞奇残暴的凶性。爽，爽，太爽了！它甚至故意放慢了两分速度来享受这近乎于虐杀的**！

“小奇，不要杀他！”贝洛里特尖声叫道，他始终无法接受族人的死亡。

“哼。”被阻挠的肯瑞奇不悦的冷哼一声，全力一脚踢中摩西科林的肩头，摩西科林直直摔了下来，跪在贝洛里特面前，膝盖没入根盘节错的地表足足半尺深，黑色的血迅速从泥土中渗了出来。

“哥哥！”贝洛里特不顾一切冲出了光盾的绝对防御，记忆中温柔的摩西科林哥哥，记忆中总会用温柔的声音给他讲故事的哥哥，记忆中不会用嘲讽或惧怕眼光看向他的哥哥……腹部横穿而过的长针提醒着他那一切不过只是记忆而已，百年光阴弹指过，横亘于他们之间的往事终究已成为年华的纪念。

“为什么……”泪水滴落在那张熟悉又陌生的脸上，却终恨自己不懂世事莫测。莹白的手抚上黝黑的俊颜，模糊的视线迷失在记忆的光影之间。那温暖的怀抱依稀有着回忆的味道，耳边的‘对不起’是谁的呢喃，那么温柔……那么遥远……

在摩西科林袭击贝洛里特的下一刻，肯瑞奇暴怒着用利爪捏碎了他的心脏，可他依然伸开双臂抱住中毒昏倒的贝洛里特，喉咙中上涌的鲜血让他无法言语，艰难的抬起手臂想为那个孩子拭去眼角的泪水，只是――

死神已迫不及待收取他的猎物，那颓然垂下的手终究无法倾诉心底的忏悔：对不起……我的小王子……对不起……我的女王陛下……

精灵的死亡不同于任何一个种族，他们美丽的身体将化作最原始最纯粹的元素，游离于天地，又永生寂灭。

摩西科林的遗体上飞出无数光点，莹莹之火也让烈日无光。聚集的光点好似解脱的、快乐的、无忧的跳动着离别的舞蹈，带着草香味的夏风吹来，光点飞落四散，枯死的老树又结出新芽，精灵连死亡拥都如此醉人的美丽！不过韩萧对这种美丽显然兴趣不大――

“凯尹你的宠物跟一样笨！杀了他我们怎么找线索？”韩萧一脸凶巴巴的骂道。赫达无辜地想着萧儿迁怒人的本事越来越厉害了，而自知犯错的肯瑞奇则把贝洛里特半拖到巨树下，让他斜靠着巨树，而它则‘嗖’的一声变回原形，钻进贝洛里特的衣兜里闷头睡觉，坚决奉行沉默是金。

“萧儿先别生气了，看看那个小精灵，他的情况好像不太好。”赫达无奈的转移话题，罪魁祸首跑路了，他可不想萧儿的怒火燃到自己身上。

“哼。”韩萧一掌拍开扣在他身上吃豆腐的咸猪手，不满地走到贝洛里特身旁，为他检查起来。

“他怎么样了？”赫达看到韩萧眉头紧锁，略略担心的问道，他可不希望他的宝贝儿又做什么危险的事。

“毒已经从伤口渗到五脏六腑了。”真是麻烦的小精灵，“我马上应真元力帮他把毒驱出来就行了。”放在贝洛里特背心处的手发出白色的光芒，韩萧将自己的真元力一点点渡进他体内，随着嘴角溢出的黑血，贝洛里特脸色渐渐有了血色，不过依然昏睡不醒。

“凯尹，我发现了有趣的东西！”韩萧兴奋的说道，这可是不小的线索啊。

“什么东西？”赫达用丝帕细心为他擦去额上的汗珠。

“毒。”韩萧舒服的窝在赫达怀里道：“摩西科林用的毒居然是从尸油中提取的尸毒！”

“那是什么东西？”尸油、尸毒究竟是什么赫达倒是闻所未闻。

“呵呵。”韩小狐狸得意的就差没摇摇尾巴了，大眼睛骨碌碌一转，正色道：“叫声相公给小爷听听，小爷就给你说！”

“萧儿，为夫是不是太久没有疼你了，忘了谁才是相公？”赫达的魔爪**的摸着萧儿的**，还故意拧了拧。

韩萧浑身一僵，小脸轰的一下就红透了，结结巴巴讨好道：“凯尹……我……我错了……”

“那叫声相公来听听。”看到萧儿可怜兮兮的样子，赫达不知有多想化身成狼扑上去，但是――自作孽的某人在心中第N+1次狂骂另一个自己！

“相你个头！”韩萧恼羞成怒，哼等小爷我再长5年，一定把你疼的下不了床！韩小狐狸在心中相当狰狞的发誓。

“好了，好了，那见多识广、博学多才的萧儿陛下就给我讲讲那是什么东西吧！”赫达可不想他的宝贝儿又往他身上打什么主意，那骨碌碌自转的眼睛盯得赫达心中毛毛的。




第二十章  肯瑞奇的真面目

韩萧故意轻轻嗓子，一脸‘你很笨’的表情解释道：“将怨气深重的尸体先搁置一段时间至初步腐烂，用高温烘烤，尸体表面就会凝出油水，再将这些油水收集起来装进特定的容器中，然后把封印好的容器放进干尸的腹腔，再把干尸埋进养尸地，用咒术将死者的怨气导入容器中直至干尸全部腐化方可取出容器。不过此时还不能称它们为尸油，顶多称得上是尸水油。分离尸油是相当困难的，水主阴，易贮藏怨气，而怨气不足的尸油效果通常不佳，因此在分离尸油的时候必须连带尸水中的怨念一同剥离。因油浮于水，因而将尸体烧成灰后洒在油表，死者的怨气就会被自己生前的味道吸引而拼命上浮，此时施以法术，让尸油吸收那些怨念，等它们的颜色从黄色变成黑色以后，立即降温，尸水凝结成冰后，水与油就能够分开了。

将尸油提取出来只是炼制尸毒的第一步，炼尸毒有很多讲究，不同的方式炼制出的毒效也不同，也只有修魔者的尸修一派才懂。哎，说起来当初我就说因为对此知之甚少才没能练出尸毒。

尸毒对于尸修者而言作用相当于魔晶，他们通过服用尸毒来提升本身的力量，不过对于其他活物而言却比毒药还恐怖。尸毒中所含的毒害成分跟毒药一样腐蚀中毒者的身体，但它真正的杀招却是亡者的怨念。一旦中毒怨念便如跗骨之蛆，侵蚀中毒者的魂魄，最后彻底抹去其理智，让其沦为嗜血为生的怪物。这种怪物在修真界被称为僵尸，而尸修者就是修炼出自己灵识的僵尸王，他们自身通过尸毒有目的性的同化其他生物，因此不论是修真者还是修魔者只要发现尸修者一律无条件执行绝杀令。”

“听起来跟尸巫有点像。”赫达对于僵尸闻所未闻，能想到的只有穆德的尸巫而已。

“笨！”韩萧一个白眼丢过去，“尸巫跟僵尸比起来差远了，那顶多算得上是比较高深的控尸术罢了，他们不过是些听命于死灵法师的傀儡而已，僵尸才称得上真正的杀人工具。他们牙齿、指甲上携带的尸毒让伤者很快也同化成僵尸，僵尸根本不需要任何命令就能对其他活物发起攻击。如果说尸巫的攻击是主人的意志，那么僵尸的攻击就是遵循本能！”

“那岂不是跟瘟疫一样？”赫达心中一紧，八年前那场瘟疫是他一生的痛。

“也可以这么说。通常伤口发黑、怕光、指甲泛紫、瞳色变绿、犬齿长长都是尸变的特征。这个过程一般会持续两三天，之后伤者就会被完全同化成僵尸。”说起了一直未能炼制出尸毒让韩萧颇为遗憾，那可是一种相当神秘的力量。

“那怎样才能杀死它们？”赫达皱眉，尸毒出现了那么僵尸也应该会出现。

“邪不胜正。”韩萧脸色庄重肃穆神圣，不过心中还在遗憾前世未尽的制毒事业：“僵尸是至阴邪之物，因此相当畏惧和厌恶日光，通常他们只在夜间行动。普通僵尸很容易对付像糯米、朱砂就可以制住他们。但尸修者就很难对付了，这个层次的僵尸已经能将天地灵气化为己用，同修行者无二，极其危险。”

“那萧儿你说摩西科林又是怎么回事？”赫达恨不得把贝洛里特的衣兜瞪出个洞来，如果不是肯瑞奇那个白痴至于一点线索都没有吗？

“他并不是僵尸，但他口中的圣水似乎跟尸毒有千丝万缕的联系，至少那种强烈的怨念是如出一辙的。”由于摩西科林的死韩萧也不敢妄下论断，说来说去都是那只笨老鼠的错，“真麻烦！”

赫达笑着摇摇头，那亮得都快放光的眼睛里，分明写着跃跃欲试几个大字嘛，轻轻捏了捏那张清秀的小脸：“小鬼灵精。”眼中的温柔宠溺几乎要溢出一般。

韩萧不满的努努嘴，哼，再过几年等小爷我把你疼得下不了床，看你还敢‘小’瞧我！

一直藏在贝洛里特衣兜里消极逃避的肯瑞奇听了什么尸油、尸毒、僵尸的玩意儿后，心中突突地敲着小鼓，怎么办、怎么办？刚才那个该死的堕精灵还在本尊头上划了那么一下，伤口好像还在渗血，这个指甲的颜色好像也不对，牙齿痒痒的不会在长吧？怎么办？怎么办？本尊可是伟大的神兽才不要变成僵尸，怎么办？怎么办？笨蛇的主人不知比本尊那个神仆强了多少倍，连贝洛里特他都能治好，他一定有办法救本尊，再说本尊的名字都是他取的，怎么敢不对本尊负责？！

肯瑞奇一咬牙，嗯，反正笨蛇也不在这儿、贝洛里特也昏迷不醒、小小神仆谅他也不敢蔑视本尊，让萧哥哥（你看这嘴多甜，这喊得多亲昵！）看到本尊的真容后为本尊解毒应该不算玷污神兽的尊严！本尊果然英明神武、聪慧不凡，哈哈哈哈……肯瑞奇在心中自恋的将自己大肆夸奖一番后，决定用它的真容来博取韩萧不多的同情心。

肯瑞奇软手软脚地爬出衣兜，在赫达杀人的怒视中爬到韩萧身上，讨好的舔着韩萧的手指。‘砰’一阵耀眼的白光过后，一个七八岁光景大的小娃娃出现了。直立的短灰发上一对茸茸的圆耳朵，巴掌大的尖脸上一对金眼睛占了小脸的1/3，水汪汪忽闪忽闪的，小巧的鼻子下面粉嘟嘟的小嘴不安的抿起，白色的长袍后面伸出一条细长的尾巴讨好的摇着，那副小模样可爱死了！

“萧哥哥。”声音中依稀带着肯瑞奇常有的那种慵懒，和着甜甜的童音像极了棉花糖。

“你，你，你是小奇？！”韩萧眼睛瞪得比它还大，眼前这个乖巧的孩子可半点都不像父皇那个臭屁傲慢的小神兽啊。

“嗯嗯。”肯瑞奇点点头，洁白的小脸上还泛起两团红晕，小耳朵抖了抖，小尾巴摇得更欢了。

“好可爱！”韩萧忍不住赞叹道，小爪子抹上肯瑞奇一动一动的兽耳，这手感简直是太好了！

眼看着肯瑞奇就要趁机扑到韩萧怀里，赫达一把扯住它，把它拎到半空中，脸色阴郁道：“你最好给朕一个解释！”

肯瑞奇在心中把它的‘神仆’骂了数百遍不止，脸上却一副泫然欲泣的可怜样，虽然它还没有装过可怜，但智商在那里摆着，不知比某笨蛇强了多少倍：“萧哥哥，你一定要救救我……呜……呜……”那脸上掉下来的金豆豆绝对是镀金的，不过人家就是有本事让它们以假乱真。

但韩萧与赫达明显不吃它这一套，哀兵之策可不是对任何人都有用的！肯瑞奇半真半假哭了一会儿见没人理它，只好收了眼泪，可怜兮兮的望着韩萧一副任人宰割的模样。

“这是你化形的真正样子？”韩萧漫不经心的问道。

“嗯。”肯瑞奇眼巴巴的望着韩萧，被他爱理不理的模样弄得心急起来。

“哦，那么说来你之前的模样都是在骗我们咯？”看着赫达也一副不知情的样子，韩萧反而更在意肯瑞奇究竟如何变身的，竟然连功力在它之上的赫达也骗过了。

“本尊是伟大的神兽才不会骗人！”瞥到韩萧不悦的脸色后立刻改口：“萧哥哥，我没有骗你，等我再进化一点再长大一点就是那个样子了。”肯瑞奇努力狡辩，它才不会承认是因为现在这副样子太丢脸了！

“哦，这也难怪。”韩萧点点头，不过就肯瑞奇那点小心思能瞒过他吗？父皇的这个神兽真是太自大了，得让它吃点儿苦头才行，俗话说骄兵必败，小小年纪就如此好面子可不是好事。当然韩萧绝不认为其实是自己太无聊想找点乐子。

“萧哥哥。”肯瑞奇觉得自己浑身都不对劲，难道是尸毒发作了吗？唔，本尊才不要变成僵尸。所剩不多的面子算什么，小命才是最重要的：“刚才我不小心碰到了那个该死的堕精灵的毒针（明明是被人家伤到的说），会不会中了他的尸毒？”

韩萧面色一凛，示意赫达把肯瑞奇放下来，轻轻抚上它额上若隐若现的伤痕：“是这里吗？”

“嗯嗯。”肯瑞奇只觉得自己的心都快跳出来了，创神在上，千万不要把本尊变成僵尸啊！

韩萧驱动真元力仔细为肯瑞奇检查，眼中闪过一丝惊讶，撤去真元力过后脸上出现了难得的凝重，叹息道：“小奇，对不起，我帮不了你！”

肯瑞奇心中咯噔一跳，不祥的预感从心底升起，看到韩萧摇头的模样，连声音的不受控制的颤抖起来：“萧……萧哥哥……你……你是什么意思？”

“哎，小奇，因为是强大的神兽，尸毒对你的影响并不大。”还未等肯瑞奇喘过气，韩萧继续道：“不过它们潜伏的时间长了，我也说不清它们会不会将你同化。哎，以我现在的功力还不足以治疗强大的神兽。哎，如果你是普通的魔兽还好，偏偏是十阶的神兽，除非我像父皇那样修出神格，否则根本没有办法为你驱毒。

“萧哥哥，我不要变成僵尸……呜……呜……”肯瑞奇被这个消息给吓懵了，不管平时多骄傲多厉害，它也不过是只八岁大的小兽而已。

“小奇，你先别哭。”韩萧温柔的摸摸它的灰发，看起来像个小刺猬头，摸起来却柔软的出奇：“虽然哥哥暂时无法为你驱尸毒，但制住它们也还是可以的。”

肯瑞奇擦擦它的‘男儿泪’，如仰望创神般近乎于膜拜的望着韩萧，小耳朵、小尾巴全竖了起来，全神戒备生怕漏了一个字。

“尸毒属于阴邪之物，最是畏惧天地正气，你以后只要多晒晒太阳，不要在白天睡觉，多运动锻炼使身体充满阳气就能暂时抑制住尸毒侵蚀。”韩萧轻叹一声，担忧的看着肯瑞奇：“小奇，尸毒能拖到何时发作就看你能做到哪步了。哎，都怪哥哥现在还没有能力帮你。”

“呜……不关哥哥的事……”肯瑞奇颇为悲壮的擦去眼泪，如果不是萧哥哥伟大的自己怎么死的都不知道：“谢谢哥哥。”吸吸鼻子，伟大的本尊难道还克不住那小小的尸毒！？“砰”得一声变回了少年模样，任劳任怨背起贝洛里特道：“我们出发吧，天黑以前一定要赶到矮人丘陵。”这雾不溜秋的迷雾森林阳光太稀薄了，一点也不安全！

夕辉下，站在它背后的韩萧露出一丝极其诡异的笑容。




穆德番外终章――最后的秘密

柯拉?西格曼的自白

“赞美创神，小姐，您真是太漂亮了！”女仆痴迷的看着镜中的小女孩儿，天然卷的火红色头发如盛放的玫瑰，琉璃般剔透的眼睛有着翡翠的色泽，小巧俏皮的瑶鼻下嫣红的小嘴上弯出温柔的笑意，嘴角的梨涡散发着甜美和幸福。

“谢谢米迦姐姐。”我优雅而娴熟的在中袖上系出漂亮的蝴蝶结，长长的黑色流苏轻垂到宽大洁白的蕾丝袖口，黑白之间绽放出永恒的美丽。

“小姐，您说罗兰家的小少爷会不会很英俊很迷人很厉害呢？”好羡慕啊，主人今天要带小姐去罗兰家族做客，那可是跟皇族比肩的家族啊！

“听母亲说罗兰家族的人都长得极其出色，所以应该很不错吧！”我不忍打破米迦的幻想，不过是个八九岁大的小鬼能看得出长什么样吗？只要不傻兮兮的流口水就不错了！

“砰―砰―砰―”门外响起一阵节奏分明的敲门声。

“请进。”我从梳妆凳上站起来，转向身后厚重的红木门，露出一个标准的贵族式微笑，恍惚中有种变成玩偶的错觉。

严肃的老管家推开门，鞠躬、伸手，恭敬的做出‘请’的姿势。飒爽的军装让走来的威严男人多了两分肃杀。

“早安，父亲。”我提起礼裙的下摆，微微屈膝点头，以最优雅的方式向父亲请安。当然并不是所有的人都能在有‘狂狮’之称的父亲面前做到如此自如的，像从小服侍我的米迦早就惨白着脸，全身不可抑止的颤抖着跪在地上。

“准备好了吗？”父亲用最苛刻的眼光扫遍我全身，像个精明的商人，而我则是一件奢侈的商品。

“是的，父亲。”我露出一个自信而骄傲的微笑，作为商品，我早已熟知我的价值。

“嗯，不错。”父亲的赞扬让我心中小小得意了一下。作为父亲十四个孩子中身份最低的一个，能得到父亲的重视和赞扬可花了我不少的心思。“走吧，我亲爱的女儿。”父亲轻笑一下，“希望你能采下最漂亮的紫罗兰。”

“神佑柯拉。”清冷的晨光照进奢华的闺房，柔软的地毯上影子被拉得老长老长，指引着命运的方向。

罗兰的领地在西格曼家族的北面，既不富庶也不贫瘠，但这并不影响罗兰家族独一无二的地位。在马车上呆了三天以后，我终于到了罗兰家族的府邸。奔腾的河水守护着斑驳的城墙，有了锈迹的铁锁‘吱吱呀呀’缓缓放下巨大的城门，门后的骑士列队整齐，胸口上紫罗兰纹章在阳光下泛着冰冷的兰光。

一个骑着龙血角马的小男孩儿出现了，金发碧眼穿着特制的骑士装，却偏偏像极了童话中的王子。

当我在管家的搀扶下走下马车时，我看到了他眼中毫不掩饰的惊艳与迷恋，然后我用最标准的礼仪演绎最完美的公主。

跟洛特在一起的时光很快乐。我不厌其烦的扮演着活泼可爱的孩子陪他玩着各种属于孩子的游戏，骑士与公主――童话里最完美的组合。

洛特不止一次跟我提起他漂亮的穆德弟弟，那时候我一直很好奇究竟是怎么的男孩子，竟然可以用漂亮来形容，这大抵就是早熟的我唯一的好奇吧。

好奇杀死猫，这句话一点儿错也没有。

后来，在洛特皇城的家中做客时，我忍不住提出了要见穆德的要求。在洛特不乐意的帮助下我违背了淑女准则爬上了矮墙。只一眼，我便喜欢上了那个漂亮的孩子。

当那个漂亮的孩子有点呆又有点紧张的望着我时，我突发奇想跳了下去。然后那个比我还要瘦小的孩子冲过来接住我，不出所料的我们都摔倒在地。看到他受伤的胳膊和腿，我的眼泪‘唰’的一下就出来了，这是我有记忆来第一次哭泣。

我那颗善于算计的心沦陷在那双跟梦一样美好的紫眸里。我甚至想把他藏起来不让任何人看到他，我想我大概是疯了吧。

那个该死的兰蒂卡斯亲王带走了我的穆德，那一刻我真的疯了。我把自己关在房间里整整三天，在那三天三夜里我用世界上最恶心最肮脏的话歇斯底里的咒骂，我撕毁了一切眼见的东西，我恨我恨我好恨――

当我的眼睛变得跟我的发色一样鲜红时，我的憎恨召来了地狱的恶魔。

“多么美丽的灵魂啊。”他挑起我尖尖的下颚，漆黑的眼眸里带着夜的蛊惑：“我美丽的小姐，在下非常乐意为您效劳。”

“酬劳是我的灵魂吗？尊敬的恶魔先生。”我微微一笑，他眼中的倒影温柔而恶毒。

“呀，呀，小姐您一定是我见过最聪慧的女人。”男人由衷的赞美道：“在下非常乐意倾听您的愿望。”

“前提是先生能达成我的愿望。”

“当然，这个世界上还没有伟大的恶魔做不到的事儿！”

“可是这个世界不一样是被神统治着吗？”

“事实上，”他无奈的摊开手，“我们也正在努力打开父神的封印，不然在下怎么能听到小姐的呼唤呢？”

“好吧，伟大的恶魔先生。”我娇笑着：“那么就帮我毁掉兰蒂卡斯这个该死的姓氏吧！”

“能为小姐效劳是在下的荣幸。”他深情的吻上我的手，一个黑色的六芒星没入手背，灵魂的剧痛告诉我这笔交易不是虚妄的梦，“美丽的小姐，在下只能在必要的时候帮助您而已，希望您不要误会。”

“其实我更想品尝手刃仇人的快乐！”

“美丽的小姐，您总能带给在下惊喜！”

“谢谢您的赞美。”

那年，只有十岁的我将灵魂卖给了恶魔，但，至今为止我都没有一丝后悔。

利用父亲充满利益色彩的宠爱，我温柔的除去一个又一个的兄弟姐妹，当我用恶魔提供的毒药杀死我的父亲时，眼高于顶的大哥名下的西格曼家族已经被我全部掌控。可是我一点儿也不开心，不，应该说是愤怒，那个该死的抢走我的穆德的亲王居然当上了帝王！如果他只是一个亲王，我可以像碾死一只蚂蚁那样杀死他！可是他是帝王，他还一纸婚书让我下嫁给洛特，我恨不得立刻杀死他！

我放下所有的尊严去乞求恶魔，恶魔在夺走我的童贞以后，告诉了我一个关于预言之子的传说。我知道了我在那个晦涩的传说中所扮演的角色，我不过是命运的棋子，仅此而已。

我欣然接受了这场御赐的婚姻，在结婚典礼上穆德眼中的悲伤与绝望将我肮脏的灵魂凌迟得千疮百孔，手心滴下的血坚定了我的决心。

大婚的当晚，洛特醉的没能迈进新房。第二天我撒了一个弥天大谎――穆德**了我。而洛特没有理由不相信我精湛的演技，我的阴谋理所当然的得逞了。我早已看出了那对兄弟之间的暧昧，而我卑劣的希望穆德眼中只有我的身影。

一切都按照预言发展着，穆德行刺失败、逃亡、流浪……

而我怀孕了，这个孩子不是洛特的也不是穆德的，它是恶魔的。但我却不停地告诉自己它是我与穆德的，千百遍的重复后，连我自己都深信不疑。

在恶魔的安排下，帝王遇见了一个跟穆德极其相似的女人。如果不是她有一头金发连我都无法分清她与穆德的区别。不出所料，霸道的帝王将她强抢进宫，那个已怀了身孕的女人将诞下除去兰蒂卡斯皇族的魔星。

我与恶魔的交易达成了，我生下了一个黑发黑眸的小女孩儿，在恶魔宽限的几年里，我把我所有的爱全部给了她，如果她是我与穆德的孩子该有多好啊！

我要把这个秘密带进坟墓，那么，至少有洛特记得我与穆德生了一个女儿。

我的灵魂一点点消散在空气中，在最后的最后，我依稀看到了满墙盛放的蔷薇，以及那个漂亮的孩子……



第二十一章  美酒外交

赫达走过去搂住韩萧，伏在他耳边低声轻笑：“萧儿可把父皇的笨神宠给骗惨了！”

“谁让它那么自大，老不乖的。”韩萧得意的笑道：“说起来，肯瑞奇真是天赋异禀，那么厉害的尸毒全部被它体内的神力给杀死了，真不愧是天生神兽。”

“不过还是我的萧儿比较厉害，连神兽都让你耍的团团转！”赫达暗自摇头，他这宝贝儿睁眼说瞎话的本事可是越来越不得了了。

“哼，那还用说吗？”韩小狐狸尾巴都快伸到天上去了，“啊，快点儿、快点儿，我们还要在天黑之前赶到矮人之丘呢！”韩萧凝起风元素，直追肯瑞奇而去。

“是，我的队长大人。”赫达也运起斗气很快追上了韩萧，韩萧不满的加速，两人在你追我赶中渐渐将整个森林抛在身后，渐浓的雾气染上了夕阳的金辉，弥漫着、笼罩着整个迷雾森林，夜，将临。

参天的巨树越来越稀、越来越少，一些低阶的小魔兽不时在灌木丛里探头探脑钻来钻去。片刻过后，映入眼帘的是连绵起伏的丘陵，连天碧草在清冷的月光下随风而动，成片成片的白色野花袭来阵阵的似兰的淡雅暗香，让赶了一下午路的二人一兽全都心神一振，一扫疲劳。

“这里真美！”神识所到之处丘陵地和谐、宁静的气氛深深洗礼着韩萧的灵魂，他体内的八卦阵竟随着心神而动，将思考停止在这一刻，将自己的灵魂全部沉浸到此间，韩萧觉得自己已成了丘陵的一部分，仿佛清晰的看到从第一滴雨水落下，到第一粒种子发芽，再开出稚嫩的野花，风雨之间，转眼万年，沧海已化作桑田。瞬间的明悟，韩萧再次进入天人合一的境界，周围的七系元素源源不断的涌入体内，让他的魔法修为一再上升。

这种可遇不可求的机遇只持续了十来分钟，清醒过来以后，韩萧低声轻唤眼前那个完全呆滞的男人：“凯尹。”

接连叫了两声赫达才从那种无与伦比的震撼于惊艳中清醒过来，不由分说吻上那一张一合蛊惑着他的粉唇，灵舌舔吻着，强势的撬开萧儿闭合的贝齿，娴熟的扫过他口中的敏感点，直邀那条羞涩的小舌与它共舞，好似要让那软软的小舌含化吞食入肚一般，直到最后微微有些动情的萧儿轻伏在赫达胸口喘气，将整个小脸埋进赫达的衣襟，但那对红的快燃烧起来的耳朵暴露他的害羞。

“萧儿可不要闷坏自己哦。”赫达最爱看到萧儿这副娇羞的模样，每次都忍不住想逗他，但结果通常是――

“色狼！”韩萧恼羞成怒一脚踩上某个得了便宜还卖乖的某人，小脸‘嗤嗤’冒着烟跳出三米开外，恶狠狠的瞪了某人一眼。不过，略带春媚的大眼睛实在没什么杀伤力，反倒看得某人狼心大动，像个狗皮膏药似的贴了上去，完全无视萧儿的挣扎将他抱在怀中。啊，多好的良辰美景、佳人在怀，可是――该死的赫达?；兰蒂卡斯朕总有一天要剥了你的皮！！！能看不能吃让赫达的怨气不断上升，在心中极其狰狞的骂着自己的神格。

“凯尹，那些矮人都藏在地底岩穴，如果我们贸然闯入好像不太好吧？”挣扎无效的韩萧索性找个舒服的位置窝在赫达的怀里。

“让他们自愿带我们进去不就好了？”赫达伏在韩萧耳边故作神秘道。暖湿的气流让韩萧耳朵里有种酥痒的感觉，不过，心思放在矮人上的他歪过头，眼睛睁的大大的望着赫达，只差没有竖起耳朵来听了。

“矮人不是最喜欢喝酒吗？”赫达胸有成竹的笑道：“这次我可带了不少宫廷美酒出来，相信没有矮人能抵抗百年佳酿的香味儿吧。”说完从空间戒指中拿出一个未开封的酒坛。

“嗯，不错不错。”韩小狐狸立即会意，笑得比赫达还要阴险，“小奇，你先把贝贝放在那边草地上吧。”指了指旁边一块儿看起来相当干净柔软的草地，对着肯瑞奇吩咐道。

肯瑞奇二话不说将还在昏睡中的贝洛里特放下后，然后立刻跑到韩萧跟前。那副乖巧听话的模样让一旁的赫达颇有微词，哼，这只笨神宠究竟还知不知道谁才是它的主人啊？

“小奇，一会儿你用最快的速度竟这坛酒洒到这片丘陵上，尽量引出矮人，这样我们才好打探笨蛇的下落。”自从小绿被那个年轻矮人捡走后，韩萧的玄光镜便对它失去了作用，完全捕捉不到它的影像。

“嗯！”肯瑞奇毫不犹豫的接下任务，心中想着这会儿天这么黑，得多运动运动才行，还是萧哥哥知道关心本尊！被死死蒙在鼓里的小神兽感动的拿起酒坛就开工，利用它过人的速度很快便将整坛酒均匀洒在一小片丘陵上，那一丝不苟的工作态度端正到让人汗颜。

很快，上品美酒的浓香随着夜风传遍了整个丘陵地，紧接着一个棕色的脑袋钻出了地表，他脸上浓密的胡须脏乱地遮去了大半张染满煤污的宽脸，一字浓眉下双眼极其享受的闭着，通红的酒糟鼻努力嗅着气味的来源。“轰――”的一声跳出洞口，只有1米左右的身高却蕴藏着极其强大的力量，光看那桶状的身体上隆起的肌肉便可窥一二。

“尊敬的矮人先生，在下天龙佣兵团团长韩萧，能在此见到您是在下的荣幸。”韩萧将右手放在左胸的心脏位置，极其礼貌的鞠躬行了一个魔法师礼。而高傲如赫达和肯瑞奇则微微颔首，算是配合韩萧。

“哦，亲爱的朋友，您实在是太客气了。”矮人这才注意到韩萧他们，即使在矮人一族中算得上是高手的他也无法看出眼前三‘人’的实力，不过韩萧友好的态度以及亲近善意的气息让他不由自主的放低了戒心，加之刚才的美酒气味让他立刻将这几人列入了朋友的范畴。“我叫多普列?；瓦纳尔，大家都叫我大胡子！”

“凯尹。”

“肯瑞奇。”如出一辙的冰冷的报出自己姓名，也算是自我介绍了。

“刚才的美酒是你们的吗？”空气中的阵阵酒香把大胡子的酒虫都快给馋出来了，本来就相当直爽的他开门见山的问道。

“是的，哎，都怪小奇毛手毛脚的把酒坛给打碎了，真可惜了如此美味的佳酿。还给瓦纳尔先生您造成了困扰，实在是抱歉。”韩萧清秀的小脸上带着诚恳的歉意，看得赫达在心中乱没形象的翻白眼。

“什么！哦，天哪！这么香醇的佳酿怎么能就这样被白白糟蹋了！”大胡子一眼就看到地上摔碎的酒坛，跑上前来无比心痛的拾起地上碎成一片片的瓦片，那模样简直恨不得扑上去添两口。

“是的，这真是连宽宏的父神都无法饶恕的罪过。”韩萧知道今晚的鱼儿已经上钩了，“事实上，我们还带了些美酒来，作为兰蒂卡斯帝国的国民，在下始终觉得只有帝国的酒才能称得上佳酿，而家父刚好在帝国有些势力，所以托人弄到些御酒出来。

“什么，兰蒂卡斯帝国的御酒，哦，天哪，我也只是听过族中的传说而已！”大胡子喉结上下滑动，努力的吞咽着嘴角的口水，双眼直勾勾的望着韩萧，如果不是因为他有副太不具有威胁力的长相，赫达一早就把他给秒杀了。

因为兰蒂卡斯帝国位于寒冷的北方，是最早创造出酿酒工艺的国家，可以说，帝国的酒比帝国的历史还要早不知多少年。帝国的酒以香、醇、甘、烈而闻名大陆，嗜酒如命的矮人大师们的武器之所以会在帝国销售就是为了换到足够多的美酒。而御酒还是几百年前童帝国达成交易契约式，帝王额外赏赐了十坛，这十坛御酒早就被先代的酒鬼们喝光了。你说当这酒鬼听说了这传说中的御酒能不激动吗？

“是的，创神在上，刚刚被小奇毁掉的便是其中一坛。”韩萧一脸的痛惜，心中却对酒却是讨厌极了，哼，他处心积虑的‘吃掉父皇’计划就是被那该杯死的交杯酒给坏掉了，气死他了。“如果瓦纳尔先生肯赏光的话，就让我们在这美丽的矮人之丘上不醉不归吧。”韩萧示意赫达取出一坛御酒，打开封口，甘冽浓郁的香味诱的大胡子褐色的眼中再也容不下其他东西了。

“哦，怎么能让尊贵的客人露宿野外，我郑重的邀请各位到我家中做客，我的妻子做的下酒菜可是族中一绝，一定要让我尽这地主之谊。”大胡子鞠躬邀请道，矮人的热情好客可以说是天生的。

韩萧与赫达、肯瑞奇对视一眼，假意商量后点头道：“您真是太客气了，那我们就只好恭敬不如从命了！”

在大胡子的带领下，韩萧一行人走进了矮人们的地下岩穴，刚刚高过赫达头顶一丝的地下世界大的近乎于荒谬，一盏盏火红的魔法灯照亮了整个地下城，眼前四通八达的通道全部是人工在坚硬的花岗岩上一刀刀雕磨而出，通道两旁大大小小精巧的石屋谱写着矮人族的繁盛，“乒乒乓乓”的铸造声透露着某种紧张的气氛……

显然，韩萧一行人的到来打破了这里惯常的生活节奏，准确说来是那致命的酒香，只见矮人们纷纷放下手中的活计，寻香而来，将韩萧他们围在路中。

“伙计们，他们可是那是兰蒂卡斯帝国的客人，如你们所见那个赫达兄弟手中拿的可是传说中的御酒！”大胡子浑厚的话音刚落，周围立即沸腾了起来，这些酒鬼们早就闻出那酒不是凡品，一听是御酒还得了？

“安静，安静，他们可是我大胡子的客人！”大胡子自豪的介绍到，那股得意劲儿看得其他矮人们眼睛都红了。

“帝国的来客，欢迎您们做客我们矮人族。”一个衣着整洁的白胡子矮人在其他矮人恭敬的眼光中走了出来。

“这是我们的荣幸。”韩萧相当有礼貌的行了一个魔法师礼，谦逊的态度博得了这位年迈的矮人相当的好感，“您们果真如传说一般的好客啊。”

“这是我们的……”不待老者寒暄完一个绿绿的身影闪电般冲了出来。

“主人，你终于来了，小绿好想你！”讨厌的恶魔，为什么每次都被他抓到！小绿一边可怜兮兮的看着它朝思暮想的主人，一边在心中狂骂赫达，被赫达拎在半空中的小胳膊小腿使劲扑腾。

“你们休要伤害圣兽大人！”



第二十二章  骨楼盛宴

前一刻还慈眉善目的老矮人此时恶狠狠的怒视赫达，而周围的矮人们也纷纷拔出随身武器，浓郁的火药味儿瞬间充斥着整个地下城。

“凯尹，你先把小绿放下来吧。”有趣，想不到他的笨蛇竟然成了矮人族的圣兽，实在是太有趣了，韩小狐狸心中小算盘打得噼里啪啦直响。

“主人，小绿好想你！”圆滚滚的小绿瞅到机会，立马扑到今天它那异常温柔的主人怀里，享受的眯起眼睛，小脑袋乖巧的蹭着韩萧的脖子，唔，还是主人身上的味道好闻！

“笨蛇，你要敢把你嘴上的要揩到我衣服上，小心你的皮。”韩萧阴恻恻的声音在小绿脑海中响起，吓得小绿立刻僵住了，小嘴一扁，眼泪汪汪的低着头。“我不是说过你现在只准吃魔晶吗？居然给我阳奉阴违还敢离家出走？”面对主人的诘问小绿又委屈又心虚，白白嫩嫩的小肥爪子不安的绞着衣角，眼泪都快急出来了。

“你等休要欺负神兽大人！”岂能让本族的圣兽给人类欺负，这叫他们颜面何存？

“闭嘴，不许说主人坏话！”小绿赤红的双眼露出嗜血的光芒，凛然而生的威严让赫达与肯瑞奇同时感到了一丝威胁，看来笨蛇这次离家出走还得到了不少好处嘛。

“是，神兽大人。”老矮人立即恭敬的低头应道，心中却为这小圣兽不怎么灵光的脑袋暗自担心。

“小绿，对待长辈要有礼貌。”韩萧没什么诚意的训斥道。

“嗯嗯。”小绿忙不迭乖乖点头，说起来这个老爷爷对自己好像蛮不错的，给自己疗伤还给自己美食。不过，哼，都怪他拿那些好吃的来**小绿，还得小绿刚才被主人骂！

“请先生原谅的小绿的无礼，都怪在下教导无方。”韩萧把小绿放了下来，揉揉它乱糟糟的头发，像是家长替不懂事的孩子道歉一般。

“岂敢，岂敢。”精明的老矮人不得不重新估量眼前这个纤弱的少年，他如何收服了碧影噬龙这么桀骜的圣兽？“在下古安?瓦纳尔，现任族内的三大长老的之一，无比荣幸邀请各位出席我们族内的骨楼盛宴。”

老者一说出骨楼盛宴，底下的矮人们立即鸦雀无声，全都不敢置信瞪圆了眼睛。骨楼在矮人心中意味着精神支柱，而骨楼盛宴则是由族长和三大长老主持，专门用来犒劳为族内立下重大功勋的英雄。难不成古安长老老糊涂了，居然用骨楼盛宴来招待外族人类？

“如果拒绝您的邀请，恐怕连创神都会责备在下的失礼。”韩萧说着礼貌鞠躬道：“那我们就恭敬不如从命了。”

老矮人笑呵呵地捋捋自己的长须：“这边请！”

周围的矮人都自发让出一条道路来，不过大胡子可不干了，怒冲冲质问道：“长老，您怎么可以抢我大胡子的客人？”

“多普列你休得放肆！”古安厉声呵斥道，被他气势所慑的大胡子消了音儿，但是紧攥着的拳头上蹦出的青筋昭示着他的不满。

“长老大人，事实上我们刚才已经答应了多普列先生的邀请……”韩萧尴尬的解释道，不过他心中可半点儿歉意也没有。

“那么普多列你也随我们去骨楼吧。”古安只得退让道，反正多一个人也无所谓，毕竟来者可是圣兽大人的主人，以他们深不可测的实力，如果能将他们留下来帮忙就好了。

“哈哈哈，韩萧兄弟你可真是我的福星啊！”大胡子做梦也没有想到今晚可以参加骨楼盛宴，看着周围其他矮人眼中的嫉妒，大胡子脸上笑得更加得意了。

“如果不是您的邀请，在下也无法这么快找回走散的小绿，说起来，应该道谢的人是我才对。”这大概是韩小狐狸今晚说的唯一一句真心话了吧。小绿一听立刻向大胡子投去感激涕零的眼神，心中美滋滋的想着原来主人也是在乎小绿的，还专门来找小绿。

大家愉快的寒暄着，不一会儿工夫便走到了石道的尽头，老矮人古安对着花纹繁复的石壁低声念咒，石壁上的花纹好似活了过来一般旋转起来，一道耀眼的白光闪过，众人已经被传送到了石壁后面的世界。

一睁眼，韩萧便明白为什么这个地方会被称作只骨楼。眼前这个宽大石穴与其说是大厅更像个坟场，石壁上精心雕琢了一个个两米见方的石格，每格中都盛放着一具矮小的白骨，或是完整的或是破碎的，但无一例外都紧捏着生前的武器，以捍卫者的姿态死去。

“这些沉睡的英灵都是我们矮人族的勇士！”老矮人骄傲的介绍着，用一种狂热的膜拜的眼光望着满壁的枯骨，正是这些英雄用他们的血肉换来了族人们的生存和繁荣！

“创神在上，愿他庇佑这些伟大的勇士们。”韩萧话音刚落，数到光芒闪过，骨楼中又多了几人。

“大长老，他们便是您宴请的客人吗？”为首的年轻矮人好奇的打量着韩萧一行人，而他赫然是捡到小绿的那个矮人。

“是的，族长大人。”古安恭敬的解释道：“这位尊贵的客人便是圣兽大人的契主。”

“西特，你看小绿的主人厉害吧！厉害吧！”小绿兴奋的插嘴道，看着它与那个西特熟络的模样，肯瑞奇只觉得自己心中火气直升，这笨蛇害它‘病’了这么久了居然还不跟它打声招呼，简直是可恶极了，哼，等会儿再找它算算总账！

“在下西特?瓦洛。”

“在下埃德蒙?瓦纳尔。”

“在下科洛奇?瓦纳尔。”

韩萧一行人也一一自报姓名，末了，西特被肯瑞奇敌意的眼光瞪得莫名其妙，他完全不记得自己有得罪过那个奇怪的灰发少年。

在西特的邀请下，大家按照主次坐上了大厅中最醒目的餐桌上，坐在主位上的西特轻轻敲了敲餐桌某处，餐桌上大盘小盘香气四溢的精美菜肴凭空出现，馋的小绿直流口水，一双大眼睛可怜兮兮的望着它的主人，它可没胆当着主人的面儿偷吃东西。

韩萧示意赫达拿出御酒：“承蒙您们热情的款待，我们因为任务匆忙只带了些美酒出来，希望能合大家的胃口。”

“不知韩萧小兄弟这次接了什么任务？”西特完全不知道他的问题已经严重逾越了佣兵的底线，通常佣兵的任务是绝密，绝对不会告诉其他人。

韩萧看了眼赫达，知道他父皇的想法与自己的也是一样的后，挥手撤去昏睡的贝洛里特身上的术法，贝洛里特立刻长出尖尖的耳朵变回了精灵的模样。

“你们居然是带着肮脏透顶的精灵？”最沉不住气的大胡子立刻吼了出声，褐色的眼眸里有着对贝洛里特最深的厌恶以及难以掩饰的恐惧。

“我们矮人领地绝不欢迎精灵！”西特与其他三个长老脸色全部沉了下去，阴郁的可怕。

“如你们所见我们这次的任务是送这只小精灵回到精灵之森，这个任务在佣兵工会已经发布了近四个月，途中我们遇上了一个叫摩西科林的堕精灵，似乎精灵之森最近有些不太平……”不等韩萧说完，大胡子便打断了他。

“哦，那些肮脏的堕精灵真是太恶心了，他们简直就是怪物！”想到那些堕精灵**的作战方式，大胡子不寒而栗：“那些该死的东西怎么可以称得上精灵，那是对父神的亵渎！”

“我们在与那个堕精灵作战的时候，发现他的恢复能力太不寻常了，而他身上似乎还带着某种很厉害的毒。”精灵之森果然发生了剧变，连向来与精灵交好的矮人都背弃了他们。

“天呐，就是那种毒害死了我们多少族人啊！他们至今都还尸骨未寒！”想起那些惨死的族人，大胡子泪如雨下，矮人没有人类那么多心机和算计，对于族人他们有着最真诚的情谊。

“什么？那些尸体你们还没有处理掉？”韩萧差点拍案而起，如果那些尸体尸变，后果不堪设想。

“怎么可能，这是那些该死的精灵背叛我们的罪证，我们要用他们的血来还给我们死去的勇士荣光！”完全不知道事态严峻的西特愤慨道，他完全不知道这些随时可能尸变的‘勇士们’将会带来怎样的灭顶之灾！






第二十三章  尸变

“堕精灵是什么时候来袭击你们的？”韩萧冷声问道，这些堕精灵太猖狂了，不得不令人怀疑他们是在故意利用这些矮人来传播尸毒，好歹毒的用心！

“三天前，那些该死的堕精灵前来偷袭我们，杀害了我们1305个同胞，我一定要让他们血债血偿！”对于人口仅有3万出头的矮人一族而言这1000多个青壮战士可以算得上是全族的希望，他们的死激怒了所有的矮人！

“虽然那的确是血的罪证，但我希望你们能立刻销毁那些尸体。”韩萧正色道，一旦这些尸体尸变了，麻烦就大了。

“为什么？”名叫埃德蒙的长老厉声责问道，要知道他唯一的儿子也惨死在堕精灵手中。

“还有多少人受伤？”韩萧不答反问，今晚可是尸毒潜伏的最后时限，一旦午夜降临他们都将被同化成僵尸。

“没有统计过，大概参战的人都有受伤吧。”西特看到韩萧严肃的表情，知道事情不会像他们所知道的那么简单。

“现在立刻将这些人集中起来！”事态比韩萧预想的还要严重，如果不在午夜以前祛除这些身上的尸毒，那么不用等天亮矮人就将成为西焰大陆的历史。“把你们所有的糯米搬到外面的丘陵上。”

“你要我们拿出所有粮食，究竟是何居心？”埃德蒙长老对于韩萧风马牛不相及的命令嗤之以鼻，不过是个外族黄毛小子居然对他们指手画脚，还带着他们的死敌――精灵，怎能不让人怀疑他们？

“普多列先生你应该也参战了吧？”看到大胡子困惑的点头之后，韩萧接着道：“你的伤口是不是一直无法愈合，并且在发黑？”

“你怎么知道？”撩起脏兮兮的衣袖，毛茸茸的手臂上的剑伤确如韩萧所诉，而且从刚才开始便发烫发痒还流出污黑的脓水。

韩萧身上没有糯米却带了朱砂，取出一些敷在大胡子的伤口上，伤口立即‘嗤嗤’冒出黑烟，艳红的朱砂也变得焦黑。

“如你们所见，他们应该全都感染了这种尸毒，如果不在午夜以前为他们祛毒，他们很快就会变成跟尸巫一样邪物，相信你们在与堕精灵战斗的时候也曾见过那种东西吧。”韩萧边说边为大胡子祛毒。

“天呐，我宁愿死也不要变成那种怪物！”大胡子惊恐的叫道，那些砍都砍不死的怪物撕咬自己同胞的景象还历历在目。

“事实上，如果不把这种尸毒给你祛掉，就算是死亡也无法让你摆脱那种噩运。”韩萧加入一丝真元力，很快大胡子体内的尸毒全给逼了出来，待朱砂完全脱落后，伤口完全恢复了正常，一个光系5阶治疗术过去，连伤口都看不见了。

“赞美创神，太神奇了，韩萧兄弟你真是太厉害了！”大胡子兴奋的甩动自己完好如初的手臂，那些不适感全部消失了。

看着将信将疑的西特和三位长老，韩萧再次丢出一个重磅炸弹：“根据我们推测，精灵之森已经易主，现任女王已经不再是以前那位慈爱的君主了，而是他――”指了指昏睡的贝洛里特：“的姐姐，我们接到的任务是他的大姐艾薇拉公主发布的，据劫杀我们的堕精灵所诉，这位公主似乎已经遭遇了不幸。”

“大姐她没事！”贝洛里特毫无预兆的醒来过来，沙哑的声音、黯淡的翠眸，这个单纯的精灵正在经历着他漫长人生中最惨烈的蜕变：“大姐的本命灵珠还在，她才不会死！”仿佛急于证明什么，贝洛里特忙乱的从衣服中翻出一个精致的项链，上面绿色的珠子黯然无光，但足以证明艾薇拉还活着。

“该死的精灵，都是你们害死了我儿子！”埃德蒙拔出别在腰间的巨斧，欲砍向贝洛里特却被肯瑞奇抢先一步拦了下来。

“埃德蒙长老对于您儿子的死在下深表遗憾，但是在下不希望您伤害我们的任务人，其实他也是这次事件的受害人之一。”韩萧不自觉露出的威严配上他淡泊亲善的气质，让他的话变得相当有说服力。

“不许欺负贝贝！”小绿也龇牙咧嘴道，杀了贝洛里特以后谁还会偷偷给它吃的？某笨蛇还不想它以后连偷嘴的机会都没有。

“谨尊圣兽大人圣言。”精明如古安立刻找到了一个极好的借口，圣兽的圣言无疑是最好的幌子，给双方一个台阶下，埃德蒙不管如何不服气也只能让步。

“你们还不赶紧按主人说的去做？”小绿发现自己说话好像挺管用的以后，立刻命令他们照韩萧说的去做，在笨蛇的笨脑袋中主人最大，主人说的话全都是对的，当然除了不让它吃饭。韩萧表扬性的摸摸它的小脑袋，某笨蛇立即眉开眼笑，那小模样谄媚得让众矮人暗叹丢脸。

“是，圣兽大人！”西特还是恭敬的领命，以圣兽的名义办起事来回相当的事半功倍。毕竟，矮人们对于碧影噬龙的崇拜和信仰绝不低于父神，万年前如果不是碧影噬龙的誓死守护，矮人早已从这个世界绝迹。

“埃德蒙长老你负责去火化故去的勇士，古安长老负责去召集族人，科洛奇长老负责组织族人搬运糯米。我随韩萧小兄弟去丘陵地等你们。”西特虽然年轻但是绝对有足够的胆识和果断。

“是，族长。”三位长老接下命令后立刻念起咒语离开了骨楼。

“凯尹我们也走吧。”看到赫达极其不善的脸色，韩小狐狸立刻乖巧的讨好道。

“萧儿我不希望你受到一丝的伤害。”赫达清冷的声音里充满了无奈，他不希望他的宝贝儿涉入险境，但更希望以爱为名来束缚他。

“小小尸毒还难不到我。”对于修真者而言对付尸毒是很容易的，看着韩萧得意洋洋的模样赫达也放心不少，亲昵的刮刮他的小鼻子算是默许了。

一旁小绿圆溜溜的眼睛一转，趁着它主人与恶魔说话的空当，抓起餐桌上的烤鸡腿就往衣兜里藏。将滚烫的鸡腿放进自己用皮幻化的衣服里是需要勇气的，小爪子擦擦额头上被烫出的汗珠，满足的摸摸衣兜中的鸡腿，在心中坚定的告诉自己，为了美食要忍常人之不能忍。

“小绿快过来，我们得去外面了。”一听到主人的召唤，小绿恋恋不舍的离开餐桌，吸吸口水，一步三回头磨磨蹭蹭走到韩萧身旁，在传送阵开启时，还不忘最后给满桌的食物来个深情凝望。

光想着防备自个儿主人的小绿，完全忽略了它弟弟肯瑞奇金眸中浓浓的捉狭。

很快韩萧他们便到了外面的丘陵地，皓月当空，暗香浮动草轻舞。不过，韩萧可没有心情再去欣赏夜半美景，相反，时间已逼近午夜，矮人们忙碌的身影更添了一分急迫。

“小奇，一会儿我要在这里布阵，你帮我把这些草给处理掉吧。”韩萧指了指眼前一块平地。

“嗯。”肯瑞奇欣然领命，甘之如饴的当着打杂小工。只见它极速的残影几闪，一块干净的地就出现在了众人面前。

“小奇，你真厉害！”小绿无比自豪的赞美道，不领情的肯瑞奇面无表情的走了过去，不过冷清的月光下它的耳朵似乎有点微微泛红。

将肥嘟嘟的小绿抱在怀里，肯瑞奇低声道：“笨蛇，你就不怕你的皮被烫水泡吗？”说着用手指夹出小绿藏在衣兜里的鸡腿。

“小奇……”某笨蛇的小脑袋瞬间耷拉下去，小嘴一扁，那可怜兮兮的小模样看得肯瑞奇心情大好。

“如果你再敢离家出走，本尊就把你偷鸡腿的事情告诉萧哥哥，看他怎么罚你！”摇晃着手中的鸡腿看着前方忙的满头大汗的韩萧，肯瑞奇低声威胁到。本来还想打某条不听话的笨蛇一顿，可看到它一副可怜相，还是算了吧，哼，省的那些无知者说本尊欺负弱小。

“不敢了，不敢了。”小绿眼巴巴的看着肯瑞奇手中的鸡腿，大眼睛写满了渴求。

“擦擦你的口水，丢脸死了。”肯瑞奇嫌恶的看着怀中的笨蛇，把鸡腿塞回它的小爪子：“仅此一次！”

“小奇最好了！”‘吧唧’一声亲上肯瑞奇的脸颊。

肯瑞奇俊秀的脸蛋上燃起两团红晕，心跳的好快啊，笨蛇又让它的‘病’加重了，可是为什么自己一点儿也不想放开它呢？难不成自己病糊涂了？

在肯瑞奇胡思乱想之际，韩萧已经用朱砂画出了阵型，糯米为阵基，将两块极品魔晶做阵眼，成功布置了这个巨大的祛毒阵。

“终于好了。”韩萧满意的笑道：“西特先生，让受伤的战士们都进这个魔法阵吧，很快他们就没事了。”

“好。”西特转身对自己的族人命令道：“请大家务必按照韩萧小兄弟的话做。”

“是，族长。”已被那怪异的毒伤困扰了了数天的矮人们自然迫不及待的领命，争先恐后冲进了阵中。

“啊――”不到三分钟，惨叫声此起彼伏的传出，对于即将尸变的他们来说，此时祛除尸毒绝对不咎与酷刑！

“请大家一定要坚持住。”即使韩萧在自己的话音中加了静心凝神的法力，但也只是稍微减轻了他们一点点痛苦而已。

“韩萧兄弟，他们怎么会这样？”大胡子疑惑道，自己刚才可是丝毫痛苦都没有就痊愈了。

“刚才耽误了不少时间，他们已经开始初步尸化了，所以才会很痛苦。”还有一个很重要的原因是，韩小狐狸才不会舍得将自己的真元力用着这些人身上，能够救他们就不错了，吃点苦头算什么？

很快，午夜降临，尸毒在这至阴的一刻发起疯狂反扑，中毒的矮人们那杀猪般的哀嚎立即响彻了整个丘陵。身为族长却无能为力的西特只能焦急的踱来踱去，心中莫名的不安着。

一阵渗人的阴风吹过，明朗的月空顿时变了色，汹涌而至的阴云掩去了月华的光辉，整个丘陵地变得诡异起来，一种令人窒息的危机感伴着一丝若有若无的尸臭在众人心中悄然升起。

借着祛毒阵散发出的淡淡光辉，只见一缕缕至阴至邪的黑气从地底飘逸而出，大地一阵剧烈震动后，地下城的数个入口伸出了无数腐烂的手，扒着地沿爬了出来，这些青面獠牙的怪物全是矮人族死去的勇士。

“该死的，埃德蒙?瓦纳尔竟然不听从族长的命令！”古安看着眼前的怪物暴怒道，不过，当他看到为首的几个怪物正在啃食的残尸时，愤怒变成了悲恸。

“这就是代价。”赫达冷声嘲讽道，召出‘缔汶’，今晚的苦战是在所难免了！


第二十四章  对战

“死者已矣。”韩萧淡淡说道，而今可以战斗的只有九个‘人’而已，在不暴露实力的情况下对付这1000多个僵尸问题倒也不大，但还要保护那些老弱妇孺就得另当别论了。大战在即，胜负只有五五之数，任何微妙的因素都能全然改变战局。

“萧儿你负责守护魔法阵；笨蛇和多普列?瓦纳尔负责保护非战斗人员；西特?瓦洛和两位长老负责东南两个区；肯瑞奇负责西区；我负责北区。”赫达迅速制定好战略，以他们的实力，采取这种分而食之的战术能最大限度的控制战斗场面。

“那我呢？”贝洛里特怯生生的问道，翠眸中有着与他娇弱稚嫩的身体不符的坚毅。

“贝贝，你的箭术如何？”韩萧微微有些欣慰贝洛里特的转变。

“还好。”苍白的小脸‘唰’的一下全红了，“不……不过……就……就是因为我力气太大了，老是把弓给拉坏……”贝洛里特声音越来越小，漂亮的小脑袋不好意思的低了下去。

韩萧微微一笑从空间戒指中拿出一把银芒流转的弓箭递到贝洛里特面前，捉狭道：“这玄铁神弓你应该拉不坏吧？”

玄铁冰冷的光芒莹莹流转，线条流畅的弓身铭刻着古朴的图腾，晶莹剔透的弓弦像极了闪烁的黑水晶。

“好漂亮。”贝洛里特痴迷的望着韩萧手中的玄铁神弓，白嫩的小手不自觉摸上它，金属特有的冷硬从指间传来，简朴大方的纹路勾勒出的图腾有着不可侵犯的威严，只是，“它怎么没有眼睛呢？”这么美丽又强大的异兽怎能无珠？

“名器独缺明主。”不愧是天生的弓箭手，韩萧忍不住在心中赞叹，他在炼制这柄玄铁神弓时确实少了‘画龙点睛’之笔，只需认主，这柄神弓就能拥有灵性：“你就收下它吧。”

“不……不可以……太……太贵重了……”不知是兴奋还是紧张，贝洛里特连说话都结巴了，不过翠绿的眸子却一眨不眨的盯着玄铁神弓，一双小手不舍的摸了又摸。

“叫你收你就收了，哪儿来的那么多废话。”赫达的声音里全是说不出的酸味儿，萧儿除了那个‘定情信物’外都没有再送过其他东西给自己呢，真是不知好歹！

“啊。谢谢哥哥。”赫达莫名奇妙的敌意吓得贝洛里特忙不迭的答应下来，咬破中指将一滴碧绿的血滴入异兽空茫的眼中，顿时一声浅浅的龙吟在贝洛里特脑海中响起，一道耀眼的光芒直冲天际。

“天哪，居然是神器！”大胡子差点儿把眼珠子给瞪出来，没想到自己居然看走眼了，最重要的是这个少年从哪里得到的神器？什么时候人类也能打造出神器了？而站在他身边的西特和两位长老眼中也闪过一抹异色，不得不说今晚韩萧带给他们太多的震撼。

拿着神弓，贝洛里特欣喜若狂迫不及待拉开与他身高无二的长弓，指间跳跃着的火元素凝成一羽红箭，弓与弦绷到极致时，轻轻一放，利箭破风尖啸而过，“轰――轰――轰――”只听三声巨响过后，三个矮人僵尸被炸成了肉泥，乌黑的残尸在空中被火焰化为灰烬。

韩萧嘴角噙起一丝得意的笑意，受到‘射日’传说的启迪专门为贝洛里特炼制的神弓果然非同凡响。

“该死的，你个小精灵杀起我们矮人倒是一点儿也不手软啊？妈的，你也太残忍太血腥了吧！”大胡子破口大骂道，虽然那些是怪物，但他们都有矮人的外形，看到精灵杀他曾经的同胞火就直冒。不过大胡子这句无心的粗口倒是说中了贝洛里特后来名震大陆的绰号――“血腥精灵。”

“如果不想你们矮人灭族就给我闭嘴！”大胡子的喋喋不休让乱吃飞醋的赫达心中极度不爽，全身上下散发出的暴戾气息吓得大胡子乖乖消了音儿。

“行动。”赫达一声令下，率先冲进了僵尸群，‘缔汶’展现出它的完全形态，金色的邪眼里燃烧着战斗的渴望。血气萦绕的刀光舞出死亡的节拍，绚烂的刀影吟唱着死亡的赞歌，光影之间忘我的杀戮，碎裂的残尸是对亡者的救赎。

肯瑞奇拿出方巾蒙住口鼻，手背上的骨刺闪着金属质地的寒光，金色的兽瞳跳跃着嗜血的兴奋，眉眼间露出一丝轻笑，身形一闪以出现在僵尸群中。下一秒，蠢蠢欲动的僵尸被它生撕成两半，污黑的体液盛放在洁白的方巾上，恍若音符奏响死亡的乐章。

如果勇士们的遗体染上了自己以死捍卫的族人的鲜血，他们的灵魂如何安息？西特与两位长老相视点头冲入了各自的战场。矮人大师们引以为傲的神兵足以弥补他们身体的缺陷，每一次巨斧落下，大地都震颤着裂开一道沟壑。年轻的儿郎，请允许我们用杀戮为你们送葬！

“哥哥……”贝洛里特向韩萧投去求救的眼神，大叔光顾着他自己生气，完全不记得给他分配任务了。

“你就留在这里协助他们远程攻击，记住，千万不要让僵尸伤到他们。”尸毒的潜伏期虽然有三天，但中毒过重的话难保随时都会尸变，所以不得不防。

“嗯。”贝洛里特很认真的点点头，无视黑暗的双眼紧紧注视着战场，穿杨利剑一支接一支势如破竹加入战斗，轰鸣震天的爆炸声中一次又一次救同伴于水火。当善良无法维护正义时，就让我用手中的利箭来审判罪恶。

虽然韩萧没有参战，但一刻也没闲着，因为邪气的入侵致使祛毒阵隐有崩溃的趋势。韩萧割破手指将自己的鲜血滴入朱砂。稍作调和之后，以叹为观止的速度画出无数符纸，将它们贴在阵基之上，渐渐稳住了阵法。苍白的小脸绽出一丝满意的笑意，轻轻甩头来清醒因失血过多而有些眩晕的脑袋，手下作符的速度却一丝不减。

负责守护老弱妇孺的小绿和大胡子大概是最闲的了。身处战争最后方的小绿眼巴巴的望着前方火光冲天、残尸遍野的战场，小手上暴涨的利爪难耐的发痒，粉色的唇中轻吐出‘嘶嘶’的嘶鸣，赤红的双眼几乎就要被战斗的渴望焚燃。但是――

恶魔果然是世界上最讨厌的人，小绿在心中愤愤不平的骂道，一定是不让它参战，讨厌死了！当然以笨蛇那颗笨脑袋哪里知道赫达的周密计算，对于信奉碧影噬龙的矮人一族来说，圣兽守护无疑是最有力的保障和最后的精神支柱。如果不是小绿的存在，这些老弱妇孺指不定会慌乱成什么样？往往战争的溃败都始于后方的混乱，作为最大的最睿智的君主，赫达岂会不知？

当清晨的第一缕曙光照亮天际，这一夜苦战才算是画上了圆满的句号，晨风轻拂，和着血腥味儿的花香飘过满目疮痍的丘陵地，轻诉着这场悲哀的胜仗。

当心底紧绷的弦突然松开时，铺天盖地的倦意袭像了韩萧，无法支撑的身体直直到了下去。下一刻，落入一个温暖的胸膛，依稀可辨的冷香是最安心的味道。

“萧儿？”

“嗯，困。”近乎于呢喃的声音足以让赫达放下心来。

“那就好好睡一觉吧。”赫达心疼的看着萧儿惨白的小脸，将他横打抱起，把乱发理到耳后，轻轻在他光洁的额头上印上一吻。那个满身血污的修罗的已化作最温柔的**，漫天飘舞的花瓣镌刻下这一刻的永恒。

热泪盈眶的矮人们按捺下心中的狂喜，只为给这个少年一个静静的安眠，这是对恩人最深的感激。


第二十五章   结盟

随后，在西特的带领下赫达抱着熟睡的韩萧进入了地下城，好在僵尸只对活物有感觉，地下城倒也没怎么被破坏。西特将赫达带到一间最豪华的客房后，就被赫达几记眼刀给砍了出去，他的宝贝儿是这些人能随便看的吗？

因为昨夜贝洛里特的英勇表现，矮人们对他的成见倒也少了不少，加上贝洛里特漂亮乖巧的外表确实讨喜，大家也就自动把他和堕精灵区分开来。连昨晚骂过他的大胡子都对他箭术赞不绝口，反倒弄得贝洛里特闹了个大红脸，局促的走在他后面。肯瑞奇一点儿额不嫌昨也体力消耗过度，极其勤劳的在太阳底下帮助矮人们清理战场，擦擦额头的汗珠，更加坚定了不要变成僵尸的决心。馋嘴的小绿早早溜进了地下城，肆无忌惮的搜寻食物，趁着主人不在幸福的偷着嘴，油乎拉拉的小脸恨不得整个埋进食物堆里，小肚子撑得圆滚滚的还不停往嘴里塞东西。而劫后余生的矮人们早已忘记了疲劳，纷纷默契的为今夜的狂欢作准备。

新的一天，祥和而忙碌着，灾难会带给人们痛苦，但也教会了人们珍惜。

“不好了……不好了……精灵又来了……”一个惊恐尖锐的童音打破了这份和谐，矮人们的欣喜瞬间化为灰烬，仅十数分钟后矮人战士们便整装集结完毕，在西特与两位长老的带领下整齐地走出了地下城。恐惧的阴云再次笼罩地下城，没有战斗力的老弱妇孺拿起防身的武器藏在家中，默默为前方的战士们祈祷。

太过耀眼的阳光晃花了人们的眼睛，让所见的一切有些不真实。

他们看到了什么？那些优雅而骄傲的精灵们竟然悉数跪在面目全非的丘陵地上，全都低下了他们美丽而高贵的头颅，褴褛的衣衫遍染了血污，疲惫、挫败、悲伤又满怀歉意。

“大姐――”眼尖的贝洛里特一下就认出了跪在最前面的女精灵，不是艾薇拉又是谁？

“贝贝！”往她飞奔而来不正是她日夜牵挂的幼弟吗？伸手将他紧紧搂在怀中，用最后的尊严构筑的坚强轰然倒塌，苦涩的泪水浸湿了贝洛里特的肩膀。这一刻血浓于水的亲情，他们是彼此的依靠。

“女王陛下现在怎么样了？二姐她究竟是怎么回事？”贝洛里特焦急的问道，对上与自己相似的绿眸，那深切的哀痛与怨毒让他的心沉到了谷底。

“从现在起，不准再叫她二姐，那个该死的叛徒，她是我们精灵族的耻辱！”艾薇拉的声音因为愤怒而嘶哑，憔悴的容颜狰狞的扭曲着：“她私自囚禁女王陛下，推行所谓的‘新政’来引诱精灵们堕落，她把森林里的魔兽们全部变成了怪物……”想到那些滔天罪行，艾薇拉哽咽得再也说不出话来，单薄的身体不断的颤抖。

“我们矮人领地不欢迎你们，滚回你们的精灵之森去！”不知是哪个沉不住气的矮人战士怒吼起来，其他的全都应和着，一时间丘陵上责骂声、咒骂声不绝于耳。

“安静！”西特高声一喊，场面立刻鸦雀无声，：“你们这是在做什么？“西特冷冷的问着前方的精灵，如果是在十天以前，他们无论如何都不会相信自己最亲密的盟友会那般狠狠的捅他们一刀。

“对不起！”以艾薇拉为首和她的七个本命守护精灵齐声道歉：“请宽恕我们族人犯下的罪过。”

“做梦！”士兵们再次暴动起来，如果这么简单就原谅了他们，那么死去的同胞们又算什么？

“请你们离开这里。”西特强硬道，他曾立下重誓一定要用那些该死的堕精灵的鲜血告慰同胞们的英灵！

“我们已经别无去处。”艾薇拉绝望的说道，从前几天带领族人逃出森林开始沿途不断的劫杀已经让他们精疲力竭，不想4天前碧络蒂丝竟让堕精灵偷袭了矮人，封杀了他们最后的退路。穷途末路的艾薇拉用最后的尊严来博取曾经最亲密的盟友的同情与收留。

“笑话，你们没有地方去关我们什么事？”矮人战士高声嘲讽道，下面立刻响起一片回应声。

“就是，一群丧家之犬跑到我们这里来摇尾乞怜吗？”

“连自己家都看不住的丧家犬有什么用？”

“……”

“……”

越来越不堪入耳的讥讽气得艾薇拉脸色铁青，握紧拳头指缝间渗出了碧绿的鲜血，他们真心的悔过这般遭人践踏，让他们情何以堪？但是年轻而倔强的她作为公主作为领导者，哪怕是苟且偷生都必须让精灵的血脉延续下去，谋求最后的生路，即使是付出她的生命也要完成女王陛下的命令与托付。

在众人不解的眼光中，艾薇拉缓缓站起来，“请务必收留我无辜的族人……”说完放开贝洛里特，退后两步，不等众人反应过来便将一柄精美的匕首插进了自己的腹部，“就让我来承担这一切的罪孽吧……”随着喷溅的鲜血，艾薇拉如落叶般倒下。

“大姐――”贝洛里特尖叫着，不敢置信眼前的这一切，他勇敢的姐姐怎么会……

“公主殿下――”精灵们为他们年轻的公主而悲鸣。

“结盟……”似叹息一般的声音在贝洛里特耳边轻响，飘渺的如同幻觉。

“呜……大姐……呜呜……你不要死……呜……呜……呜……”托抱着艾薇拉的肩膀，贝洛里特无助的哭喊着，其他年幼的小精灵也嚎啕大哭起来，年长的精灵则绝望的啜泣着，他们明明是备受恩宠的一族，今日怎么就走上了末路呢？

“你们先留在这里吧。”西特很佩服艾薇拉身为女子居然也有如此果敢决绝的一面，不得不说她的牺牲打动了他。说完西特率领众矮人战士回到了地下城，有这些精灵为他们做地面防守又何乐而不为呢？

“呜……呜……呜……”略嫌苍凉的丘陵上贝洛里特撕心裂肺的哭声显得异常凄烈。

“别哭了，她还死不了。”随着战士们一起出来的赫达不知何时站到了贝洛里特身后：“如果你不想害死她就赶紧找人去给她疗伤。”

“啊――”贝洛里特呆呆的望着赫达，小脑袋这才反应过来：“谢谢大叔。”把足足有他3倍大的艾薇拉往肩上一抗，高呼着“祭祀、祭祀……”冲进了同样吃惊的精灵群中。

望着贝洛里特远去的身影，赫达眼中充满了趣味，几年不见当初那个什么都不懂的女精灵长进不少嘛，居然会用苦肉计了，能够那么精准的避过身体上的要害，可还真不简单呐。事情似乎越来越有意思了。

是夜，矮人们在地下城狂欢庆祝，应邀前来的贝洛里特趁肯瑞奇不注意将小绿拉到一旁。

“贝贝，什么事？”小绿不满的嘟着油乎乎的小嘴，主人不在，它正忙着品尝各种美食呢。

“小绿你可不可以帮我们一个忙？”贝洛里特小脸红红的，不好意思的低着头。

“什么事？”小绿圆溜溜眼珠的骨碌碌一转，脑海中浮现出一个词儿：‘敲竹杠’，于是胖嘟嘟的小脸笑得异常乖巧。

“你是矮人一族供奉的圣兽对不对？”贝洛里特紧张求证道，之前他一直昏迷着错过了好多事。

“嗯。他们都叫我圣兽大人。”小绿至今都没搞清楚那些矮人为什么会对它那么恭敬，但丝毫不妨碍它对‘圣兽大人’这个好听的称呼的喜欢。

“他们都听你的话对不对？”贝洛里特觉得自己像个诱骗小孩儿的坏蛋，小小自我谴责一下。

“哼，那当然！”小绿得意的仰着头，小脸上骄傲自大的神采全是从它的臭屁弟弟那儿学来的。

“那你能不能说服他们同我们精灵再次结盟呢？”贝洛里特咬咬牙总算是说出真正的目的了。

“可以，不过……”某笨蛇学着它的主人，大拇指在中指和食指间非常市侩的来回搓动，一对漂亮的红眼睛极其炽热的望着贝洛里特。

贝洛里特略微思考了一下，蜷起拇指和食指伸出三个指头。

“小气！”小绿不满的摇头，把两只白白嫩嫩的小爪子全伸出来，两晃，很认真的说：“至少要这么多。”

“不行，最多这么多！”贝洛里特伸出一个巴掌，“再多被哥哥发现你就惨了！”适时搬出某笨蛇的主人，它立刻就屈服了。

“好吧，少一串都不行！”小绿撅着嘴一副‘我亏大了的样子’，心中却乐开了花儿，嘿嘿，赚到5串青糖果了，万岁！

“放心吧！我说话一定算数的！”贝洛里特郑重的点头，他从来都是说道做到的。

于是，为了5串青糖果，小绿就沾沾自喜的把整个矮人族给卖了。

“西特，以我们当前的力量想要报仇雪恨必须得连结外面的精灵。”站在西特面前，小绿一脸沉思凝重的说道。

“可是，圣兽大人他们……”不待他说完小绿便打断了他。

“这个世界上没有永恒的朋友，也没用永恒的敌人，我希望你看到的是当前的利益和局势。”小绿将九阶魔兽的威压全部释放出来，立即打消了西特的顾虑。

“是，大人英明。”西特恭敬的应道，其实他也一直在思考结盟这个问题，以矮人族当前的战力想要报仇是万不可能的，而两败俱伤的下场也是他不乐见的。然而那些堕精灵一日不除，矮人族将永无宁日，如果能联合外面的精灵，帮他们平定叛乱夺回精灵之森也并非天人说梦，而且以现在的局势来说，结盟的话自己一方还能开出一些有利的条件，得到不少好处呢！如果以圣兽的名义提出结盟，相信族内定然不会有人反对。

“那就这么说定了。”小绿说完优雅的转身离去，留下一个深不可测的背影。

“是，大人。”不愧是我族圣兽，自从带回它的那日起，我族的运势就完全不一样了！西特望向小绿背影的眼神里满满的都是崇拜和信仰，但不知他听到一下对话后会不会气绝身亡――

“贝贝，你干嘛让我说那么复杂的话，舌头都打结了！”小绿不满的抱怨道。

“不会啊。”贝洛里特皱眉，不过才三句话哪里复杂了？

“不管不管，我练了那么久你必须给我加报酬。”某笨蛇小嘴一撇开始耍赖皮：“起码要给我加五串青糖果！

“不行，我总共就只剩下8串了。”青糖果可是只有人类大陆才有卖的，自己都没有吃过瘾。

“那我要7串。”看我多大方，还给贝贝他留了一串。

“6串！”

“不行，7串！”锋利的小爪子都长出来了。

“6串！”

“7串！”磨磨闪着毒光的牙齿，瞪大赤红的眼睛，一脸的凶像。

“算了，7串就7串吧。”最后贝洛里特屈服在了某笨蛇的‘淫威’下。

于是，在矮人族和精灵族永世流传‘二次结盟’的佳话，就在这样的‘政治’黑幕下达成了交易。


第二十六章 精灵族的叛乱

“嗯……父皇……早……”睡得有些迷糊的韩萧本能的蹭蹭赫达的脖子，习惯性的吻吻赫达的脸颊，慵懒又可爱的小模样勾的某狼色心大发。先是一个火辣辣的热吻，直把萧儿吻得晕头转向的，随后一双魔爪上下其手吃了无数的嫩豆腐。不过，鉴于‘清心绝欲’的威力，赫达也只能过过干瘾而已。

“色……狼……”萧儿无力的抱住赫达精壮的腰身，将小脸埋到他胸口，有些动情的声音听起来软软的带着一点点撒娇，染上粉色的小耳朵泄露了主人的羞涩。

“父皇只对萧儿一个人色哦。”天知道他有多想把这只勾人的小妖精拆之入腹，温柔的舔着那绯红的耳朵，湿热的气流不断**着萧儿；左手反复**着萧儿纤弱柔软的细腰；右手划过萧儿的脊背，仿佛带着某种魔力让萧儿瘫软的身体不自觉的轻颤起来，不过那只色手还不打算放过他，一直划过尾椎最后**的在股缝间摩挲。

“父皇……嗯……不……不要……”萧儿低声求饶，他一点儿也不希望今天爬不起床，那脸可就丢大发了。

“萧儿的身子真敏感。”赫达使坏的调笑道：“前面都有感觉了，真的不要吗？”

“要你个大头鬼！”乖巧的小猫咪羞得炸毛以后化身凶悍的小豹子，一脚将某人踹下床，从空间戒指中拿出一套白色衣服匆匆穿上夺路而出，在心中默念了好几遍静心咒才平息下汹涌的情潮。哼，等我找到了醉心花，小爷我一定要报复回来，亲亲娘子你就乖乖等着小爷来疼你吧！韩萧在心中坚定的发着誓，而客房中笑得一脸灿烂的赫达只觉得背后一阵阴风吹过，太过高兴的某人自动忽略了这个不祥的预感。

“哥哥！”贝洛里特一瞅到韩萧出来客房立刻喊住了他。

“贝贝，有什么事吗？”韩萧已经完全恢复成了那个优雅的少年魔法师，一脸温柔的问道。

“嗯。”贝洛里特羞红了脸，难为情的低着头，却不知该从何说起。

“是要哥哥帮忙吗？”韩萧好奇的摸摸贝洛里特的尖耳朵，滑滑嫩嫩的触感不错，不过比起小奇毛茸茸的兽耳还是略逊一筹。

“嗯。”连贝洛里特都觉得自己的声音像个小虫子在哼唧：“就是……就是想拜托哥哥，帮……帮我的族人祛毒……”

“咦，贝贝的族人什么时候来了？”韩萧不知道自己已经睡了一天一夜，错过不少事情。

“昨天，大姐带领他们来的。”想到至今依然昏迷不醒的姐姐，贝洛里特眼眶一下就红了。

“艾薇拉也来了？”想不到一别经年，再见时已人事全非，想来当年那个单纯善良的公主也吃了不少苦头吧。

“嗯――”贝洛里特的声音哽咽起来：“大姐她受了重伤……呜……呜……”算成人类年龄不过才14、5岁的贝洛里特一直生活在犹如世外桃源一般的精灵之森，纯洁的如同白纸的他哪里经历过这么多做梦都不曾想到过的变故，巨大的压力和恐惧已经不是他稚嫩的双肩可以承受的，如今站在韩萧面前眼泪再也止不住了，无助的痛哭起来。

“贝贝，你要记住，男子汉大丈夫流血不流泪，把你的眼泪收起来，它救不了你的族人！”不是不怜惜这位无家可归的小王子，但韩萧不希望自己的怜惜助长他的软弱，只有刻骨铭心的痛才能让他迅速的成长。

“嗯，哥哥。”贝洛里特狠命擦去脸上不争气的眼泪，洁白的贝齿咬破了下唇，生生把泪水禁锢在眼眶。

“这才像个小王子嘛。”韩萧满意的揉揉他的有些凌乱的头发：“王子就应该有王子的风范。”

“是，哥哥。”贝洛里特记起了以前女王陛下的教导，王子并不只是一个称谓，而是一份责任，必须要对给予这个称谓的臣民尽责。

“精灵族第三顺位继承人贝洛里特?盖拉德尔现恳求天龙佣兵团团长助吾族一臂之力！”贝洛里特单膝下跪，左手扣在左胸前表示忠诚，右手撑住地面表示不悔，行了精灵族最高的礼仪。

“没问题。”韩萧故意捉弄道：“前提是如果你得付得起足够的酬劳，我们佣兵是很乐意冒险的。”

“好，待吾族光荣回归精灵之森，一定不吝酬劳。”贝洛里特郑重认真的模样逗乐了韩萧。

“可不要让我失望哦。”韩萧轻笑着摸摸他的脑袋：“起来吧，带我去看看你的族人。”

“嗯嗯，谢谢哥哥！”贝洛里特几乎用蹦的站了起来，拉着韩萧就往地下城外跑去，飞扬的绿发好似新的希望。

丘陵地上，逃乱而来的精灵们正忙碌着搭建简易的居所，悄无声息的劳作疲、惫中透露着末路的悲哀，却又决不放弃一丝生存的机会。这是一个相当坚韧的民族，韩萧在心中下着定论，善良却绝不脆弱。

“贝贝，先带我去见一下你姐姐吧。”

“好。”在精灵们诧异和警惕的目光中，贝洛里特将韩萧带到了艾薇拉的帐蓬前，掀起残旧的帐帘。

“大姐，你好啦？！”贝洛里特万分欣喜的冲上前去，抱起艾薇拉的手跳来跳去，高兴的不得了。

“呵呵，有贝贝的担心姐姐自然好的快啦！”艾薇拉笑着温柔的帮他理着凌乱的头发，目光却落在了韩萧身上，这个人类身上的气息好熟悉，“你是？”

“我是韩萧，艾薇拉姐姐不会忘了我吧？”曾将娇美可人的少女憔悴了许多，眼底沉淀的沧桑是成熟的烙印、

“你是宝宝？！”艾薇拉惊诧道，心中小小可惜一下宝宝都没有小时候可爱了。由于精灵迥异于人类的生长方式，艾薇拉一点儿也不奇怪韩萧怎么就长这么大了。

“嗯。”韩萧一点儿也不喜欢‘宝宝’这个恶心巴拉的称呼，脸上的笑容都快挂不住了，“艾薇拉姐姐以后还是跟爹爹一样叫我萧儿吧。”

“萧儿，你的身体好了吧？神果的力量很厉害吧？听说神果的味道很好，我都还没有吃过，怎么样，怎么样，味道不错吧？……”艾薇拉一连串的问题听的韩萧小脸发黑，收回刚才的话，她哪儿成熟了？

“先不说我了，艾薇拉姐姐这次精灵之森发生了什么事？那些堕精灵究竟是怎么回事？”这才是韩萧来找艾薇拉的目的。

“对啊，大姐怎么回事？”贝洛里特也焦急的问道。

艾薇拉略微沉思了一下，缓缓讲起事情的原委。

原来早在八年前身为精灵族二公主的碧络蒂丝不满精灵女王选定的下一任继承人――艾薇拉?盖拉德尔大公主，便勾结了七大长老之三妄图叛乱。结果事情败露后她弃卒保帅，瞒过所有人暗杀了那三位长老。之后又以历练为名前往人类世界勾结了神秘势力，三年前重返精灵之森，一直在暗中培植自己的势力，性子单纯的精灵们被她妖言蛊惑纷纷要求‘新政’。

所谓‘新政’就是自视精灵是大陆上最强大的一族，不应该龟缩在大陆一角，他们是神的宠儿理应要求重新划分大陆的格局。能量日渐衰弱的精灵之森只会带给精灵一族消亡，唯有‘新政’得到下一个能量充沛之地，精灵一族才能继续繁衍直到创神冕下苏醒之日，迎来精灵一族新的恩宠与繁荣。

精灵女王被迫颁布‘禁言令’，逮捕了大批讨论‘新政’者，以至于精灵之森内各种质疑声讨之声不断。碧络蒂丝趁机逃出监禁，从她的神秘盟友那里得到了大量所谓的‘圣水’，激进派许多精灵都服用了这种‘圣水’，服用之初全部实力大幅提升，‘新政’的呼声越来越高，他们利用强大的力量威胁、囚禁了精灵女王。但是很快大家就发现服下‘圣水’的精灵不再纯洁了，全部变成了所谓的堕精灵，他们一旦停止服用‘圣水’就会发狂，但凡被他们伤害的魔兽都变成了恐怖的怪物，整个森林变成了地狱一般。但他们还执迷不悟，碧络蒂丝更是要求所有的精灵都必须服用‘圣水’，被逼无奈的精灵们奋起反抗，却根本就不是那些堕精灵的对手，在精灵女王的拼死保护下，由艾薇拉带领逃出了精灵之森。

不想，碧络蒂丝切断了他们最后的退路，抢先一步偷袭了矮人一族，将艾薇拉等人彻底逼上绝路。

无疑韩萧一行人的出现是最大的变数，他们全然打破了碧络蒂丝的如意算盘，不仅帮矮人族化解了危机，还让出逃的精灵们有了一个苟延残喘的机会。一步错步步错，一旦矮人族与精灵们结盟，碧络蒂丝的‘新政’恐怕就只能成为一个荒诞的梦想了。

第二十七章   反攻

“那艾薇拉姐姐你们打算怎么办？”韩萧若有所思的问道，这股神秘势力听起来挺有意思的。

“精灵女王要求我们务必与矮人一族结盟，也只有这样我们还有些胜算。”不知道现在女王陛下现在怎么样了，艾薇拉不禁担忧起来。

“矮人族已经答应了要同我们结盟了。”贝洛里特特自豪的说道，他还是第一次完成姐姐的任务呢。

“什么？真的吗？”艾薇拉激动道，赞美创神他们精灵算是有救了。

“嗯嗯。”贝洛里特点点头，一张小脸全是得色。

“贝贝是怎么说动他们的？”韩萧挺好奇这个腼腆害羞的小精灵怎么就能说动了那么敌视他们的矮人跟他们结盟了。

“这……这是一个秘密！”我没有说谎，我答应过小绿不能说的，贝洛里特在心中握拳道。

“哟，贝贝都有秘密啦，还瞒着姐姐？”艾薇拉笑得异常奸诈，逮着贝洛里特嫩嫩的小脸就使劲捏，不过贝洛里特也够义气，愣是被蹂躏的眼泪汪汪的都没出卖小绿。

“算了，艾薇拉姐姐，贝贝不愿意说应该有他的难处吧，能与矮人们结成联盟就算不错了。”韩萧实在是不忍心看到贝洛里特那副可怜兮兮的模样，“贝贝让我给你们的族人祛毒，但是他们似乎并没有中尸毒啊？”

“尸毒？”这个东西艾薇拉可没有听过。

“就是精灵之森中那些魔兽中的毒，被伤到的矮人也中了毒，如果不是我及时为他们祛毒，说不定现在矮人一族都已经全部变成怪物了。”不得不说矮人一族命不该绝。

“其实最初也有精灵变成了那种可怕的怪物，但是长老在精灵禁地里采集了这种果实，”艾薇拉说着从自己的箭袋中拿出了两个外壳有棘刺的球形果实：“这种恶魔果实虽然是剧毒，却刚好能克制住那种毒，但是也只能对中毒初期的精灵有效。”

“艾薇拉姐姐可不可以给我几个看看？”什么叫踏破铁鞋无觅处，真是得来全不费功夫啊，这不是醉心花的果实是什么？韩小狐狸拿着手中的果实笑得跟偷了鸡似的，哈哈哈，亲亲娘子，这次你逃不掉了！！！

“萧儿你没事吧？”怎么突然就笑得那么恐怖了，难道萧儿被住在果实中的恶魔附体了吗？

“艾薇拉姐姐可不可以把这几个果实给我，我想好好研究一下。”韩小狐狸立即笑得相当的道貌岸然，眼睛一眨不眨的看着手中的果实，真是越看越可爱。

“你要就拿去吧，不过你千万要小心，恶魔果实毒性很强的。”艾薇拉还是有些担心看着韩萧，萧儿好像真的不太正常。

“嗯嗯，姐姐就放心吧。”韩小狐狸立即把果实放进‘神之守护’里面，好像生怕被人抢走似的，“既然大家没有中毒，那我就先回地下城了，凯尹找不到我会着急的。”

“好，我也得去找族里的人商量结盟一事了。”矮人同意结盟一事族人应该都还不知道，这可是个天大的好消息。

“嗯，姐姐再见，贝贝再见。”韩小狐狸此刻恨不得立刻把药给配出来，他蓄谋已久‘吃掉’父皇计划今天终于可以实施了，要知道他收集了那么多材料唯独找不到这味醉心花，这是天意啊！

“再见！”还不等艾薇拉和贝洛里特说完，韩萧已经一溜烟跑了老远了，精灵们纷纷在心中赞叹这个少年好敏捷啊，都快赶得上他们精灵了。

“萧儿，你去哪儿了？”赫达刚出地下城就看到他的宝贝儿飞快跑了过来，一张小脸笑得都快开花了。

“刚刚去看了下艾薇拉，问了她一下关于这次的事情。”韩萧微微有些喘气的解释道。

“哦，是吗？”哼，真该杀死那个女精灵的！赫达脸色臭臭的乱吃飞醋。

“嗯嗯。”韩萧乖巧可爱的样子迷的某人眼睛都花了，吃醋的事哪里还记得。

“刚刚给你准备了早膳，我们先下去吧。”牵着萧儿柔软的小手，赫达心中的幸福都快溢出来了。

“嗯！”娘子真贤惠，韩小狐狸在心中那是特别的受用啊。

用完早膳，韩萧以修炼为名把自己关在客房里，相当没形象的阴笑着拿出醉心花的果实和其他几种材料，再把药鼎给召出来，揭开鼎盖，把药材一股脑全扔了进去。

运起体内的真元力，三昧真火在鼎底熊熊燃烧，不消一会儿，一股若有若无的魅香飘溢而出，淡淡流转着难以言喻的**。

“应该差不多了。”韩萧的神识已经感应到药材全部变成了白色的粉末，立即从空间戒指中拿出一个小玉瓶，淡淡的荷香是韩萧以前收集的露水，可不要小看这些露水全部是荷叶初生的时候收集的，这小小一瓶可花了韩萧不少功夫。毫不吝惜将它们全倒入鼎中，辅以真元力将露水全部和进粉末中，很快三昧真火将它们全煮沸了，随后魅香与荷香全部消失，完全变成了无色无味。

韩小狐狸笑得那叫一个奸啊，熄了三昧真火，小心翼翼将成品收入事先准备好的琉璃瓶中，得意的自言自语：“这可是传说中最厉害的迷情药，哼，等着小爷我来疼吧我的亲亲娘子！”将现场所有罪证清理干净后，韩萧神清气爽的走出了客房。

“萧儿，”赫达立即迎了上去，“看你又错过吃午膳的时间了。”

“凯尹现在陪我吃好不好？”韩萧有些撒娇的牵过赫达的手，赫达立刻就拿他没辙了。

“我们还是就在客房里吃吧。”赫达出来的时候害怕他的宝贝儿吃不惯宫外的食物，可是装了不少精美御膳在空间戒指中。

“嗯嗯。”韩小狐狸心中那叫一个乐啊，正中下怀！

很快，几道韩萧很爱吃的菜被赫达用火元素温热摆上了房内的小餐桌，鲜美的味道瞬间充斥了整个房间。抱着韩萧坐好，赫达习惯性的夹着菜喂味他，开心极了。

“父皇你也吃。”韩萧也夹了菜送到赫达嘴边，把赫达乐的都快找不到北了，“味道不错吧？”

“萧儿给我吃的就算是毒药也甘之如饴！”

“这可是父皇自己说的哦！”

“萧儿，你……”赫达这才发觉不对，身体居然完全动不了了！

“娘子，你今天就乖乖从了为夫吧！”韩萧笑得极其乖巧，但是在赫达眼中不咎于小恶魔。

用真元力将赫达瞬间转移到床上，除掉他身上的变数符咒，平凡的脸立刻变得俊美非凡，金色的发金色的眸刀削般完美的脸庞看的某小狐狸嫉妒不已。

韩萧也变回了自己的原貌，跨坐在赫达身上调皮的捏捏赫达的俊脸：“哼，叫你以前欺负小爷我！”

“萧儿我哪里有欺负过你？”赫达哭笑不得，他什么时候欺负过眼前这个小恶魔了。

“你给我下药还敢说没欺负我？今天小爷要以其人之道还治其人之身！”说着像个小色狼似的扑上去，有模有样的舔吻起赫达的俊脸，微微泛红的妖媚的小脸把赫达迷得神魂颠倒，柔然的丁香小舌肆无忌惮伸进他的口中，一番热烈的‘舌战’过后萧儿被赫达问道娇喘连连，于是某人更不服气了，给赫达下了一个禁言咒。

一双小爪子在赫达胸口暧昧的**着：“娘子的身材真好。”**的划过赫达的喉结，亲亲舔吻一下，甜甜一笑褪去赫达的上衣。完美的胸肌和腹肌让萧儿极其妒忌，报复性的轻咬上赫达胸前的红樱，看到赫达微皱眉头吃痛之后才肯放过他：“真有弹性！”然后极力回忆以每次赫达取悦他的流程，温柔的舔吻着赫达的全身，最后，不安分的小爪子伸向了最后的领地，在赫达欲哭无泪的眼神中脱掉了他的裤子。

眼前毫无反应的巨龙气得萧儿牙痒痒：“小爷今天一定要让亲亲娘子你欲仙欲死！”

气呼呼的从空间戒指中拿出一个小瓶子，粗鲁的拔掉瓶塞，一股迤逦的香味儿立刻散发出来，赫达的心瞬间全凉了，这可是西焰大陆最有名的媚药，他的萧儿是从哪儿得到的？

这不是最重要的问题，最重要的是萧儿你的手在摸哪里啊？

“娘子的这里可还没有人碰过哦！”韩小狐狸的小爪子已经伸向了赫达身上唯一的一块儿处男地！


异世游 第二十八章 活色生香

　　“娘子要放松，放松知不知道？” 埋头苦干的萧儿还不知道危险已经悄然降临。

　　 “萧儿一会儿你不想受伤的话才要好好放松，知不知道？”待韩小狐狸抬起头来便见他的父皇似笑非笑的看着他，微红的灯光与谈金色的发暧昧出追逼，邪肆一笑迷得某小狐狸小小失神一笑，

　　  以至于先机尽失。眼前一花，小狐狸已成为猎人嘴边的可口食物。

　　  “父……父皇……”  欺压在身上的男人危险得让萧儿只觉欲哭无泪，可谓是天要亡他，先前嚣张的小色狼这会儿吓得小脸发白，圆溜溜的眼珠一转，心下小算盘敲得噼里啪啦直响。

　　  “萧儿还真是调皮。”赫达一眼就看穿了他那点儿小心思……“想跑对不对？我的萧儿正真是不乖呐。”赫达低念咒语，一个水缚术将萧儿的双手绑在了床顶的横栏上，斜坐在华丽的大床上，悬空的身躯微微发抖。

　　  “父……父皇……我再也不敢了……” 韩小狐狸妖媚的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，不过他可怜的小模样并没有激起他父皇的同情，相反的，反而让赫达想要狠狠的蹂躏他、调教他。他这宝贝儿已经完全被他给宠坏了，这次得让他好好吃点儿苦头！不过说起来，他还得感谢萧儿，他那奇怪的迷情药竟然就那么误打误撞解开了他身上的‘清心绝欲’，还傻乎乎的想要‘吃掉’他，真是太可爱了。

　　  既然萧儿那么想要在上面，这次就让父皇好好教教你！”  修长的食指轻轻滑过萧儿的小脸，伏上他的耳边轻舔两下那*可爱的耳垂后邪魅的笑道：“萧儿的技术还真不是一般的差劲。”

　　  “差劲” 两字把韩小狐狸‘男人的尊严’打击的一丝不剩，恼羞成怒，如玉的小足一脚踹上赫达。不想反被赫达握在手中：萧儿你还真是不学乖！”接连施展两个水缚术，萧儿的双腿放分开，以一种十分耻辱的姿势被无形的水元素绑在了床柱上。

　　  “你……你要干什么？放开小爷我！”萧儿这下被彻底吓到了，连装可怜都给忘了，一双小脚使劲扑腾也无济于事。

　　  “萧儿放心，水缚术最大的好处就是无论你怎么反抗也挣不脱，但绝对不会弄痛弄伤你，父皇可不希望宝贝儿你受伤哦！”赫迭的话让萧儿一颗心全沉到了谷底，连肠子都悔青了，完了，这次真的在劫难逃了！

　　  “现在就让父皇来好好教教宝贝儿！” 说完赫达再次念咒……一个巨大的结界将整张大床笼罩起来，“这可是父皇自创的结界――‘镜像三千’。韩小狐狸此时恨透了他父皇的天才，这该死的‘镜像三千’居然从各个角度清晰的映照出此时任人宰割的他。一想到待会儿要做的那些羞人的事情，妖媚的小脸‘轰’的一下炸红了。

　　  “居然还在走神，萧儿是不是又在打什么坏主意呢？” 赫达在萧儿发呆的时候转到了他身后，半跪着从后面抱住他。暖湿的气流像小虫子一样爬进萧儿的耳朵，酥痒的感觉让他忍不住去轻蹭赫达的脸颊，“萧儿真是敏感的**啊。”

　　  “父皇，萧儿错了，放过萧儿吧，萧儿以后再也不敢了。”眼泪汪汪的韩小狐狸不死心的求饶。

　　  “萧儿也知道自己做错了对不对？”赫达一双魔爪隔着萧儿松松垮垮的白表轻轻揉搓起他胸前的红樱。
　　  
　　  “恩……错了……嗯……”   
       
       那种熟悉又奇怪的感觉从脊背升起直冲大脑，轻轻颤抖的身子像小、虾米似的躬了起来，含泪的黑眸失神的瞬间风情尽现。

　　  “错了就要乖乖接受惩罚。”一句话把韩小狐狸气得半死，他的求饶无异于搬起石头砸自己的脚。不过他现在可没有多余的心神去懊悔，清晰的镜像中只见他父皇的右手轻轻滑进了他宽大的法师袍，带着薄茧的大手在他身上的敏感点上留连，一波接一波的快感让萧儿蜷起白嫩的脚趾，贝齿咬住粉唇用以来阻止那羞人的声音。

　　  “萧儿还真是倔强呢 ！”  “嘶”的一声赫达不费吹灰之力撕开了萧儿的法师袍，破碎的衣料、袒露的娇躯轻轻颤抖以及那柔亮的黑发凌乱出一种凌虐的美感。

　　  “真是个要命的妖精！”赫达痴迷的望着镜像中那个绝美的人儿，双手犹如着魔一般，左手温柔的采采撷胸前艳熟*的红果，右手则*着萧儿敏感的细腰一路住下，最后摸上了略略鼓起的前方，隔着衣料*的揉搓起来。

　　  “啊――”致命的*让萧儿再也忍不住*出声，食髓知味的身体不由自主的贴上赫达的双手！渴求着更多的*。忽然身下一凉，赫达己撕毁了他的长裤，只见尚未发育完全的玉茎颤颤巍巍的抬起头来，在赫达的*下一如他的主人无助的轻颤着。

　　  “萧儿，你看你现在的模样多像只勾人的狐狸精！” 循着赫达的话，萧儿被蛊惑一般微微睁开双眸，眼前的镜像中那个绝美的人儿全身绯红，纯粹的黑眸的因为*而秋水点点，粉色的小嘴微微张开不断吐出断断续犊*的*……胸前的红樱被男人玩弄于指缝间，大张着的队腿间，小巧的玉茎在男人的手里渴望着违逆伦常的*。剧烈的视觉刺激竟让生涩的玉茎喷溅出白色的浊泪。

　　  铺天盖地的羞耻感袭上心头，拼命想要闭拢双腿却无济于事，“呜……呜……父皇……不要了……呜……不要了……呜”晶莹的泪珠断线般滚出眼眶，释放之后瘫软的身子无力的靠着赫达胸前，止不住的抽搐，轻喘着哭泣。  

　　  “乖，萧儿不哭。”赫达心疼的擦去萧儿的眼泪，却没有打算放过他。赶着萧儿这会儿被吓得双目紧闭，赫达拿过刚才萧儿的那瓶媚药，将它倒在手心以迅雷不及掩耳之势涂上萧儿胸前的红樱以及身后的穴口，脑袋完全浆糊掉的萧儿完全没有丝毫感觉，犹自沉浸在自己的羞耻感中。

　　  很快，一阵难以言喻的酥痒感仿佛从骨子里升起，萧儿只觉自己的身体热快要燃烧起来，口中不自觉的流隘出*：“嗯……父皇……嗯……好奇怪……身体……啊……好痒……父皇……呜……

　　  “萧儿，哪里痒了？”赫达坏心眼儿的看着蒂儿难耐的扭动着娇躯，哪怕自己的巨龙己然涨得发疼也觉得值了。

　　  “ 嗯……嗯……父皇……啊……不……不知道……呜……”纤弱的细腿不停的磨蹭着床单，却反让那种奇怪的感觉变本加厉，被缚的双手也无力的挣扎着，“放开……父皇…………放…… 放开我……嗯……嗯……”

　　  

　　  “如你所愿。”赫达邪邪一笑撇去水缚术，把萧儿抱在怀中，边*着他身上的敏感点，边装好人的问道：“萧儿哪里不舒服？”

　　  萧儿难过的蜷起双腿，双手紧紧抱住赫达的颈项，那种奇怪的感觉已让他说不出话来，妖媚的小胎埋入赫达的颈窝，用力的摇着脑袋，他好难边好难过好难过……好像整个身体都空了。

　　  “乖，不哭。”耳边传来的阵阵娇喘诱的赫达几乎把持不住，为了不伤到萧儿，他咬牙忍下巨龙处传来的涨痛，将手指伸进萧儿的后穴。由于媚药的作用，紧致的后穴早已分泌出湿漉漉的肠液，轻轻抽插几下，放入苇二根手指。

　　  “痒……父皇……呜……那里好痒……用力……呜……用力……啊……”萧儿这下终于知道自己哪里不舒服了，浑然不知他的话让赫达受了多大刺激，紧贴着淋达的小身子还不知死活的蹭着他。

　　  这下赫达彻底化身野兽，抽出手指，双手强势的分开萧儿的双腿让他跨坐在自己身上。

　　  “父皇……不要……痒……父皇……”强烈的空虚感让萧儿不知所措的求着赫达。

　　  “乖，很快父皇就让你舒服了。”托起萧儿瘫软的腰……赫达将自己已经涨得发紫的巨龙一点点嵌进那处紧致暖热的后穴，紧、软、热三种极致的感觉让赫达差点儿缴械投降，双手放开萧儿，“啊……”巨龙一冲到底，两人都发出舒服的*，合二为一的两人契合的仿佛天生就应该连在一起 。

　　  “父皇……动……恩……恩……动……” 肠道中不断袭来的阵阵酥痒感，萧儿只想让那巨龙狠狠的贯穿他。

　　  “萧儿如果想要舒服就要自己动哦！”  这么难的的机会赫达自然不会放过。

　　  “恩……父皇……啊……啊……帮……帮帮……萧儿……”呜……父皇好坏……身体好难受啊。

　　  “乖，动一动就舒服了！”赫达继续循循善诱。

　　  萧儿只得撑起颤抖的双腿，后穴的媚肉不舍的紧紧吸附着赫达的巨龙，发出‘啧啧’声，听得萧儿腰下发软，重重坐了下去―― 

　　  “ 啊――”  巨龙狠狠的撞上某点，萧儿尖声叫着向后仰去，睁大紧闭的双眼，如黑石的双瞳蒙上了**的泪水，一缕银丝溢出嘴角与滴落的眼泪渲染出倾世的妖娆。 

　　  赫达狠狠吻上那*的小口，双手握住萧儿的细腰，用力的抽插起来，每一次挺进都被娇嫩的媚肉有力的包襄，每一次退出又被不舍的挽留。来回剧烈的抽插，*与*发出‘噗噗’的碰撞声！重重的喘息声，**的**声，三斗镜像里俊美与绝美的人儿纠缠出一幕又一幕活色生香，华丽的大床春色无边。

　　                        
第二十九章 二次盟约――讨伐的前奏

　　      “父皇……呜……不要了……呜……呜……

　　      “乖，萧儿不哭，不要了，不要了，乖。”赫达现在心疼的不行，由于昨天某人的毫无节制害的萧儿发起了高烧。媚药残余的*不断折磨着萧儿，已经烧得糊涂的萧儿只能不停哭泣着求饶。听得赫达整颗心都揪痛起来，恨不道得狠狠扇自己几个耳光，竟然完全忘记了萧儿现在还不到14岁，根本就是个没长大的孩子。

　　      “呜……呜……父皇……好难受……呜……救救萧儿……呜……”遍布青紫色吻痕的身子蜷缩在床上，双腿难过的蹭着床单，眼角不断溢出泪珠，微微红肿的双唇无助的**着。

　　      “乖，萧儿忍一忍就好了，乖。”赫迭握住萧儿的双手，看着他身下的稚嫩涨得发紫颤抖着什么东西都射不出来。心中的悔意更深了三分。该死的，究竟是谁给萧儿的媚药。居然敢在这药里做手脚！怒到极致的赫达反而绽出一丝笑意，残忍的如同修罗在世，胆敢伤害他的宝贝儿就最好有下地狱的觉悟！

　　     “呜……呜……父皇^……嗯……”太过疲惫和痛苦的身体让萧儿不堪重负昏睡过去，妖媚的小脸难过的皱成了一团！额上的汗珠与眼角的泪水不断滴落，一双小手不安的抓着赫达。

　　    “乖，萧儿先放开父皇，父皇把被子给你盖上。”赫达温柔的低语，欲抽出双手却不料反被抓的更紧，“乖。萧儿，要是着凉了会更难受。”一咬牙。赫达狠心抽出自己的双手。拉过被子给萧儿盖好。待他转过头来就看到萧儿全身颤抖眼泪掉得更凶了。每一滴都在凌迟着他的灵魂，钝涩的痛感让他恨不得杀死自已。温柔的执起萧儿滚烫的双手，烙下一个又一个细碎的吻，无声的安抚终于让萧儿渐渐平静下来，近乎于昏迷的睡了过去。

　　    “赫达*兰蒂卡斯该死的，你简直是禽兽不如！” 脑海中传来神格赫达的厉声责骂，嘶哑的声音愤怒到了极致。

　　     “是。这次的确是朕的错。”心疼的望着床上的萧儿，不可一世的帝王低下了高傲的头颅，坦然承认了自己的过错，“朕一定要让那个人付出代价！”

　　    “哼，朕已经让零去调查这件事了，宝宝接触的人并不多，相信很快就会有结果！”彼方坐在凌天殿中神格赫达把玩着手中的琉璃杯，香醇的红酒荡漾出了一丝血腥的艳丽。

　　   “居然把主意打到了朕的宝贝儿身上……” 不待赫达说完，一道酸气冲天的声音打断了他。

　　     “宝宝是朕的！” 手中的酒杯应声而碎，突然暴怒的帝王吓得凌天殿中的待从们双腿一软，直直跪了下去。

　　    “哼，连你也不过是联的神格而已。”赫迭嚣张的语气气得神格赫达咬牙切齿，手心的琉璃碎片全都嵌入肉中，鲜血从两人手中汩汩流出。

　　    “但你别忘了，朕就是你！”尖锐的刺痛提醒着两‘人’诡异的关系。

　　      “哼”赫达一张俊脸气得比锅底还黑，冷哼一声切断了同神格赫达的精神联系。

　　    “哼，该死的赫达*兰蒂卡斯朕倒要看看你还怎么欺负宝宝！” 神格赫达邪笑着拿出一瓶‘清心绝欲’，眉都不皱一下喝了下去，只要能克住他最讨厌的赫达*兰蒂卡斯。他才不管那些传得漫天飞的流言――伟大的赫达大帝竟然某功能障碍，已八年之久不去临幸后宫……

　　    话分两头，在某笨蛇与贝洛里特的‘黑手’操纵下，矮人一族与精灵一族进入了最后的商榷阶段。

　　    这日，矮人族的族长与两大长老；精灵族的公主艾薇拉、小王子贝洛里特以及七位本命守护精灵；圣兽小绿；代表天龙佣兵团的青瑞奇齐聚骨楼，就结盟一事进行商讨。

　　    入场之前，肯瑞奇将小绿叫道一个隐秘的角落：“笨蛇一会儿不准多嘴，要是坏了本尊的大计，小心你的皮。”

　　     “小奇，要叫哥哥……”肯瑞奇一记眼刀射过来，小绿立即乖乖点头，只是小嘴不满的嘟得老高，它这个弟弟一点儿也不乖，还老欺负它。

　　    “乖乖听话，事成之后本尊给你好吃的。”捏捏小绿胖嘟嘟的小脸，不知道是不是错觉，笨蛇好像瘦了一点点。

　　    “……嗯，小奇最好了！”一听有吃的，笨蛇哪里还记得做哥哥的尊严，一双大眼晴乐得都眯起来了。

　　   “好了，我们该过去了；”肯瑞奇揉揉小像的头发，刚才自己的心好像漏跳了一拍，怎么自己的病似乎越来越严重了呢？

　　     “嗯！”小绿乖乖的牵过肯瑞奇的手。手心传来的温度让肯瑞奇愈发怀疑自己病得不轻，俊悄的脸上似乎有两团可疑的红晕，在太过昏暗的灯光下看起来有些不真实。

　　    “圣兽大人请上坐！” 西特一见小绿来了立刻恭敬的迎上来，毕竟主位只有一个，为了营造平等的假象自然不能他自己坐上去。

　　    “哥哥同我一起坐。”一声‘哥哥’把小绿乐得快飞起来了，小脑袋跟小鸡啄米似的点个不停。

　　    “请请！”肯瑞奇有意无意散发的威压，让西特惊出了一身的汗，再想起这个少年残忍极致的手段，脸都白了，哪里还敢反对？

　　    肯瑞奇抱起笑得一脸白痴的小脸径自坐上了主位，睥睨天下的气势让会场的气氛陡然紧张起来“这次结盟是我们矮人族与精灵族在生死存亡关头的再次合作，面对邪恶的势力，我们…………”

　　    “讲重点。”肯瑞奇面无表情的打断了大长老古安瓦纳尔惯常的陈述，他可没耐心听他罗里吧嗦讲废话，没有阳光的地方他可一刻都不想多待。 

　　    “呃，我们对结盟一事并没有大大的意见，但是你们精灵族践踏了先祖们在创神冕下面前订下的盟约，累我族1305位勇士战死，族内同胞要求你们必须对此做出赔偿。”古安大长老捋捋他长长的白胡子。义正言辞的说到。

　　    “尊敬的大长老，艾薇拉认为您说的不无道理，在此对勇士们的死表示深切的哀掉和歉意。”盛装出席结盟议式的艾薇拉美艳动人，秀美微蹙泫然欲泣，在场的除了肯瑞奇和笨蛇无一不是心中一痛。生怕就惹哭了这位美人。

　　    但是美人美则美矣，在成功勾起别人同情后话锋一转：“邪恶的堕精灵不仅残害了我们的盟友，还将我们逼出家园，让我们家破人亡，如今能与贵族再次恢复当年的神圣盟约，共同付伐与制裁邪恶。实乃创神冕下的庇佑。赞美创神@” 不愧是能当选下任女王，艾薇拉拥有非凡的政治才能。这让矮人一方不得不重新估量眼前的女子。

　　    “公主殿下所言极是，我们的勇士尸骨未寒，老母无依、稚子无顾、妻女无靠，如果没有足够的补偿和保障。叫其他勇士如何从容作战？”  古安大长老也绝不是省油的灯，姜还是老的辣。这话可一点儿都错都没有。

　　    “说来惭愧，我们现今也是仰人鼻息，借贵族的领地苟延残喘，但如果贵族能让我们光荣回归精灵之森。我们定有重谢！”   只要能确保夺回精灵之森。报酬又有什么问题。

　　    “既然大家都是盟友了，我们就开门见山，这是我们共同商议的要求。”在古安大长老说的时候，科洛奇长老将录有条约的羊皮卷轴分别发到各人手上，上面写着如是条件：

　　    一、精灵族每年向矮人族补偿1000坛上品果酒，限期为100年；

　　    二、精灵族向矮人族购置普通武嚣由一坛果酒增长为两坛一件；

　　    三、精灵族必须向这1305位勇士的家人提供粮食，直至他们的后代长大成人；

　　    四、精灵族割让出现在所有的丘陵地。

　　    “小奇，上面写的是什么啊？”  小绿歪着小脑袋眨巴着大眼睛好奇的问道。

　　    “笨，自己看。”肯瑞奇不悦道，打死它也不会承认它不认识上面是父字，它可是伟大是神兽，它只是懒得学人类那些低极的东西。（小奇，原来你是父盲啊――捂着脑袋，某鱼飞速游走。）

　　    小绿不满的努努嘴，要是看得懂它就不问了。

　　   “你们简直是欺人大甚……”

　　    “艾尔威不得无礼，大长老如您开出的条件，我同意。”艾薇拉毫不犹豫同意了以上条件，要想夺回精灵之森，代价是在所难免的。

　　    “公主殿下……”

　　    “我意已决，休要多言。”艾薇拉对着古安长老嫣然一笑：“愿创神庇佑。”

　　   “哈哈哈……公主殿下果然爽快。”古安大长老与西特相视一笑，非常满意艾薇拉的识趣。

　　   “如果有我们天龙佣兵团的从中协助，相信诸位一定能如虎添翼。”肯瑞奇适时提醒着他们佣兵团的重要，这可是敲竹扛的大好机会啊。

　　    “这――”会场顿时陪入了僵局。    

　　   “ 我们天龙佣兵团很乐意接受诸位的雇佣。毕竟我们旨在维护创神冕下定下的人道与正义。”肯瑞奇一脸的大义凛然，一点儿都不脸红。


第三十章 堕精灵来袭

　　    “贵团的正义与勇敢真是会人赞叹，”直觉告诉古安大长老，眼前的这个少年可一点儿也不好对付，“我们同我们的盟友都非常乐意邀请贵团加入这次的讨伐。”这个小小的佣兵团卧虎藏龙，尤其是那个少年团长奇怪的魔法阵，那可是战士们的性命保障啊。

　　    “唉。”肯瑞奇装模作样的叹息一声：“根据佣兵条例，对于同一个事件，我们只能接受一个雇主的雇佣，这也是为了维护佣兵界的公平。”

　　     “圣兽大人作为贵团的一员。相信应该很乐意庇护我们矮人一族吧！”机不可失，古安长老当即枪先一步说到，不过令他失望的是他们的圣兽大人目不斜视、一言不发，完全不接他的话茬。

　　    虽然小绿很喜欢矮人一族对它的毕恭毕敬，但是恭敬不能拿来当饭吃不是？某笨蛇现在满脑袋都是肯瑞奇的‘利诱’。才不会去理古安大长老的拍‘龙’屁。

　　    “我们精灵之森虽然闭塞不与外界流通，不过幸得父神恩宠，赐予了我们许多奇异的珍宝，如果贵团能够庇佑我们，我们愿意敞开宝库，任贵团挑选一件称心如意的报酬。”艾薇啦一眼就看出了肯瑞奇眼底的贪婪，果然。她的提议立即引起了肯瑞奇的兴趣。

　　    “可是我们团有四个成员……而大家的兴趣与爱好都是完全迥异，恐怕做不到大家都满意吧？”一件珍宝还不是让它白忙活，能到它自己手上吗？而坐在它怀中的小绿也相当认同的点点头，它最喜欢亮晶晶的东西了。想起它被掏空的宝藏，眼中熊熊燃起敛财的*，一双大眼晴晶亮晶亮的。

　　   “每人一件。”艾薇拉可算是见识到什么是狮子大开口了，看看她僵硬的表情就知道她有多肉痛了！

　　   “不错，有诚意，希望我们可以合作愉快！”肯瑞奇的一锤定音可把矮人一方给弄急了。

　　    “可是我们…… ” 不待古安大长老说完，肯瑞奇轻笑一声打断了他。

　　    “你们是哥哥的族人，于私我们还是很乐意帮助你们的，不过……”  肯瑞奇故意把话音拖得老长，古安大长老立即会意了。

　　     “我们定然会重重答谢各位的。”这个少年还不是一般的食得无厌，不过，谁叫人家有办法祛尸毒呢？

　　    “哥哥怎么说也是你们供奉的圣兽，要太高的报酬也说不过去。”肯瑞奇竖起右手的食指，“祛毒的话。1000紫晶币一人。”紫晶梦幻般的色泽实在是太美丽了。

　　    “这也太贵了吧！” 西特怀疑是不是自己耳朵出了毛病，1000紫晶币这简直就是漫天要价。

　　    “那我们也爱莫能助了。”肯瑞奇面色一冷，完全不给出商议的余地。

　　    “能不能少点儿，这个价实在是太高了。”西特不死心的讨价还价。

　　    “一个铜极也不能少，”肯瑞奇道：“或者说，矮人族勇士的性命连1000紫晶币都值不了？”

　　      “我们给！”  西特脸色轶青，咬牙切齿地从牙缝中艰难的挤出这几个字儿来，头上气得青筋直蹦。

　　    “族长真是爽快，祝我们合作愉快！”肯瑞奇眯眼一笑，少年特有的清爽可爱在矮人一方看来比恶魔还恶魔。

　　    “西特你不要不高兴，真的不算多。”诚实的小绿说的可是大实话，跟它的宝藏比起来，这点钱真的不算什么。

　　    “这是契约书，请大家滴血立约，以求父神的见证。”艾薇拉率先将自己的血液滴到上面，碧绿的血滴没入的瞬间，‘艾薇拉盖拉德尔’７个闪着绿光的魔法字出现在卷轴最末。    

　　    这是一种极其古老的言咒术，一旦违背契约，名字的主人将受到比死亡还要残忍的惩罚。

　　    西特随后也咬破中指，‘西特瓦洛’也闪着红光出现。

　　    肯瑞奇卑鄙一笑，逮着小绿肥嘟嘟的小爪子，以迅雷不及掩耳之势咬破，将它的血滴入卷轴，‘笨蛇’二字赫然是小绿的鼎鼎大名。

　　    “小奇，好痛”小绿把流血的指头放在口中，小嘴嘟得老高，一双大眼睛委屈死了。

　　    “乖，一会儿给你好吃的。”肯瑞奇摸摸它的头发，极其温柔的说到，听得四周的人直起鸡皮疙瘩。

　　    “嗯嗯。”小绿立即眉开眼笑点点头，窝在肯瑞奇怀里眯着眼晴想，有弟弟真好。

　　    西特看着他们伟大的圣兽大人的真名，有种欲哭无泪的感觉，由哀佩服起韩萧小兄弟，太了不起了。居然一眼就能透过现象看到本质。瞥了眼那些捂嘴偷笑的精灵。真是全族的脸都给丢光了。

　　    突然，骨楼中巨大的魔法水晶灯不停的闪烁起来，忽明忽暗的灯光携带着某种危险地信号：“不好，外面有敌袭！”  西特着急的念完咒语之后，大家立刻被传送出了骨楼。

　　    “族长大人，*的，那些该死的堕精灵又来了！”  等在门外的大胡子一见西特他们便迎了上去，被胡子遮去大半的脸涨得通红，因眼中布满愤怒的血丝而显得格外狰狞。“该死的，这次一定要让他们血债血偿！”  西特鼓着青筋的双拳捶向石屋，上面立刻出现了几道蜿蜒的龟纹：“立即召集所有战士，科洛奇长老你带领一个千人精英分队留守地下城做最后防线，其他战士全都到丘陵地集结，该死的堕精灵，明年的今天就是他们的忌日！”

　　    “瓦洛族长希望我们族里没有战斗能力的老弱伤残能得到贵族的庇佑。”艾薇拉眉头紧皱，低声恳求西特的同意。
　　    
        “ 没问题。”西特毫不犹豫的应道，这些没有战斗能力的人在战场上只会碍事。即使艾薇拉不说他也会提出这个要求的。

　　    “谢谢族长。”艾薇拉转过身对站在她身后的精灵吩讨道：“艾尔威和多米你们俩负责掩护非战斗人员转移到地下城。其他人随我去组织族中战士迎战。”

　　   “是，公主殿下。”

　　     “尊敬的瓦洛族长，我们先行一步了。”说完艾薇拉与其他几个精灵借着风元素几个闪身离开了地下城。

　　    “小奇，小奇我也要去。”小绿赤红的双眼闪烁着暴虐嗜杀的兴奋，白白嫩嫩的小手暴涨出冷锐的利爪。

　　    “真有意思。”肯瑞奇舔舔薄唇，“终于可以好好过过瘾了。”脚尖一点化作一道灰色的残影，它一定要让那些该死的堕精灵后悔，居然敢用尸毒暗害伟大的神兽！

　　    一到丘陵地阵阵恶臭冲天的腐臭味儿扑面而来，尸变的精灵和魔兽森然的犬齿上淌着暗黄色的脓水，猩红的兽眼饱含着进食的欲念，低声咆哮着蠢蠢欲动，以绝对的数量优势将四周包围起来，已经经厉过数次生死劫杀的精灵一族秩序井然。进退有序。弓箭手搭箭上弦；剑士结出战队；魔法师高举法杖低声吟唱；老弱伤残无法战斗者则在艾尔威和多米的组织下快速向战场后方转粉。艳阳、微风、花调草残，两军对垒手足相煎。    

　　    “亲爱的姐姐，别来无恙嘛。”站在山顶上的女子与艾薇拉有七成像，手握木雕法杖，白色的纱衣下，玲珑的曲线若隐若现，卷发及地，黝黑的*为她平添了堕落的美艳。

　　    “碧络蒂丝！”艾薇拉握着法杖的双手气得不断发抖：“该死的罪人！”

　　    “呀，呀，姐姐您总是学不会优雅。”  碧络蒂丝捂嘴轻笑……莲步轻移风情万种：“母王选的继承人真是令人失望，也难怪我们伟大的精灵族会没落，居然还要阻止我们‘新政’，说起来你们才是灭族的罪人！

　　    “哈哈哈……”    艾薇拉怒极反笑：“真是天大的笑话，我该死的妹妹什么时候也学会讲这么好笑的笑话了？嗯，变成堕精灵的你本身就是一个笑话呢！”

　　    “浅薄的姐姐，我更希望你称这为进化。”  碧络蒂丝娇笑依旧，法杖一举，大批的堕精灵站上了丘陵地，居高临下狂妄的笑着。

　　    “无知的妹味。你就为你该死的进化付出代价吧！”  艾薇拉毫不示弱。法杖一挥，闪着风元素光华的箭矢遮掩了烈日蓝天。

　　  翻飞的草皮伴着大地的震颤，尸变的怪物咆哮着冲了下来。大地闪起耀眼的绿光，魔法师们联合发动的十阶禁咒――‘绝地荆棘’从地底伸出狰狞的枝蔓，锐利似铁的荆棘组成了坚实的屏障。

　　    飞奔的怪物们被荆棘挂得血肉横飞……没有痛觉的它们自然不会停下前进的脚步，荆棘的阻碍反倒使它们变得更加狂暴，疯狂的使用起生前的技能，在它们不停息的魔法、武技攻击下，‘绝地荆棘’很快就失去了它的作用。怪物们兴奋的扑向它们的食物！

　　    箭矢的掩护下，英勇的剑士拿起手中的长剑冲到怪物群中，进行着最直接的厮杀；后方的魔法师也顾不得施展禁咒之后的虚脱疲惫，纷纷为前方的战士加持‘生命守护’，将他们的状态提升到最佳，刀光剑影中尸横遍野、血流千里不过如此。

　　  

第三十一章 秘密武器

　　                             

　　 好战的肯瑞奇和小绿比尸变的怪物还兴奋，一早就冲到了最前面参加战斗，只见小绿那圆滚滚的小身子在怪物群中横冲直撞……但凡被它‘极速冲击’波及到的怪物无一不是悲哀得摔成肉泥状，而它的小爪子也没空着，撞不翻的大型怪物全让锋利的爪子给撕掉了脑袋，现在它只是恨它那发痒的毒牙派不上用场。它那*全开的战斗方式很快杀出了一条血路。先前还在嘲笑它‘笨蛇’的精灵纷纷向它致以无限的敬意，不愧是矮人一族供奉的圣兽。不过对于它贪得无厌的弟弟，精灵们不是崇敬而是恐惧，那个少年简直就是魔鬼。

　　    死在小绿手下的怪物至少还能看出个形儿。而肯瑞奇的骨刺所到之处只有成堆细碎的残尸，灰的发、白的衣染遍了乌黑的血渍，被方巾遮去大半的脸上，眉眼间尚带着少年可爱的笑意，一个眨眼便撕碎了眼前的怪物。被染成黑色的双手上森白的骨刺闪着死亡的光辉，骨子里的残暴因虐杀的*而空前高涨。

　　  不过令精灵族最为震撼的便是他们的小王子贝洛里特，因为某些原因这位并不怎么受欢迎的小王子第一次在同族面前展示了他傲人的天赋。古朴的玄铁神弓拉到极致，纯粹的火元素箭轰鸣着将怪物炸成焦肉，无数次成功的掩护了前方苦战的剑士。

　　    尽管如此，战势依然不容乐观，不管大家如何骁勇善战，在数量对比上就已经落了绝对的下风。层出不穷的怪物不知疲倦、不晓畏惧的疯狂进攻让战士甚感头痛，这种无耻的消耗战正在最大限度的消磨着战士们的战斗力和士气。

　　    而此时集结完毕的矮人一族的加入，无疑让女精灵重燃了胜利的希望，矮人们精良的武器极大的提高了他们的战斗力，以力量见长的矮人战士挥着巨斧，手起斧落间渐渐扳回了颓势。

　　     “呵呵，姐姐真是有魅力，居然还能请的动矮人一族帮忙。” 碧络蒂丝完全没有一丝畏惧，似乎该让他们尝尝我们进化的力量了，被人忽略的滋味儿真是难受呐，”像少女一般幽怨的娇嗔过后，将她的法杖举过头顶：“为了我们的‘新政’，为了我族的繁荣与兴盛……让我们遵循神的旨意扫去我们理想的障碍，开出通住常世的道路吧！我的勇士们，出发！”只要突破了矮人之丘，就能轻而易举的控制住魔兽森林。到时候将无人再能阻止他们的脚步！这便是碧络蒂丝带领堕精灵倾巢而出的原因。

　　    “是，女王陛下！”  堕精灵们兴奋的加入了战斗，被无限激发出的潜能爆发出恐怖的战斗力，不到两个小时。战局便被他们彻底掌控，矮人与精灵呈现出溃败之势。堕精灵的胜利似乎只是时间问题而已，

　　    “熔化苍耸的高山，腐蚀辽垠的大地，将世间彻底焚灼，化万物为焦黑的乌卉；唤醒内心的恐惧，宣泄无上的黑暗之力，把世界带进无尽的地狱，跳跃吧。黑暗之神的怒火――死亡之炎！” 随着堕精灵魔法师的联合禁咒完成，十二阶的超级禁咒对整个战场展开了无差别烈焰攻击，堕精灵剑士凭着他们*的恢复力几乎不受一丝影响，但精灵和矮人战士们就惨了，连以防御著称的暗魔鼠肯瑞奇都被这来自地狱的炎火给烧得差点儿变回真正的化形状态，就别说其他的人。

　　    为了挽回注定的败局。西特与古安大长老稍作商议之后，决定拿出压箱底的秘密武器，对守在最后方的科洛奇长老打了一个暗号，他立刻会意。

　　    一阵巨大的轰呜声过后。5架崭新的秘密武器呈一字排开。赫然是超神器魔晶炮，这可是矮人大师同最富神秘色彩的地精们花了数千年时间费了无数心血，联手打造的最后的保命王牌。

　　    “所有勇士全速后退！”  西特拿着魔法扩音器一喊，粗犷的声音立刻响彻了整个混乱的战场，随着精灵们箭矢的全力掩护。大家都拼了了老命以最快的速度退到安全区，可把小绿跟肯瑞奇给气坏了，不过它们还不想被那魔晶炮给轰成灰。发挥天生的速度优势，两只小的跑得比谁都快，这种经过无数次改良的魔晶炮自然是完全低地的影响，而且射程远的惊人，随着大量晶核的填入，西特一声令下。睐魔晶炮瞬发出不同色泽的绝能量禁咒敬攻击。轰  矗  责１整个大地发生了强烈的地震，地下城中的石壁甚至出现了小规模的坍塌。

　　    “该死的，”寸步不离守着韩萧的赫达一拳揍飞了掉下来的大石块，飞快结出额保护结界，不过大地持续剧烈的震动还是让萧儿醒了过来。

　　    “父皇……”刚刚醒过来的萧儿还有些迷糊，全身上下强烈的酸痛让他皱紧了眉头。

　　     “萧儿，还有没有哪里不舒服？”赫达将萧儿连着被子一起抱在怀中。看着萧儿没有一丝血色的小脸，心中愧疚更甚。

　　    “痛。”想到疼痛的原因，韩小狐狸小脸气得更白了，冷漠的转过头闷闷地不说话。

　　    “萧儿，父皇错了，原谅父皇好不好？”赫过知道他的宝贝儿是真的生气了。心中更加的忐忑不安，只差在脸上刻满‘悔过’二字。

　　    韩萧干脆闭上眼晴。完全不理他。想要他原谅可没这么简单。“萧儿，你要怎么样才肯原谅父皇？”赫达大帝何时如此低声下气过，不过谁让他彻底栽在了这个小妖精身上呢？割地赔款有什么大不了的？

　　    依旧不理。在赫达一颗心都提到嗓子眼儿上的时候。韩小狐狸睁开眼睛，极其冷淡的说道：“以后我要在上面。”

　　    “这――”赫达万没想到他这宝贝儿居然还没死心的，竟然会提出这样的要求。

　　    “不答应就算了。”这话停在赫达耳朵里全变成了这样：“不答应我们之间就算完了。”

　　    “我不准。”一咬牙，赫达一脸菜色道：“萧儿要在上面就在上面吧。”

　　    “哼，以后娘子都给小爷我乖乖的！”  韩小狐狸立刻得意的摇起狐狸尾巴，敢情刚才那小模样全是装出来的。

　　   “是是是。相公大人。”赫达都不知道自己是该哭还是该笑了，他这宝贝儿真是执着的可怕，“嗯嗯，不错不错，再叫两声给小爷听听。”这声‘相公’可把韩小狐狸乐得心花怒放，特大爷的‘调戏’着赫达，丝毫都不觉得自己被‘做’到现在都还窝在人家怀里有多丢脸。

　　    “相公，相公，萧儿相公！”  赫达故意装出小媳妇儿模样，让韩小狐狸一颗男人的‘虚荣心’得到了充分的满足。

　　     “ 嗯。嗯。真乖！”  本来还想伸手捏捏赫达的俊脸。但是他现在连动小指头的力气都没有了。只好悻悻作罢，失色的粉唇不满的嘟了起来。

　　    “萧儿你的药是哪儿来的？”见萧儿已经不生气了，赫达正好道出心底的疑惑。

　　    “什……什么药？”韩萧小脸涨得通红。舌头都羞得打结了。

　　   “媚药。”赫迭看着萧儿那副娇羞可爱的模样，忍不住偷吻一个：“小笨蛋，你的药让人做了手脚。差点儿害死你知不知道？”

　　    “什么？”韩萧止不住惊讶道：“那药不是你放在寝殿里的吗？”他明明是在寝殿的一大摊奇奇怪怪的药中‘顺’出来的。

　　    “这倒是有趣了。”赫达嘴角凝起一丝冰冷的笑意：“每然有人混进了凌天殿，还能进入我们的寝殿，有趣，实在是太有趣了！”

　　   “ 抓到了。小爷一定要活剥了他的皮！” 韩萧气得牙痒痒，哼，害他受了那么多苦。如果不是因为他有真元力护体。那药搞不好还真能要了他的小命，如果真要死在那种药下。还不把列祖列宗的脸全都给丢干净了？

　　     “萧儿，你太仁慈了。”赫达宠溺的刮刮萧儿的鼻子，敢伤害他的宝贝儿。他定要叫那人后悔活在这个世上。

　　   “娘子，你好狠毒啊！”韩萧甜甜一笑：“不过小爷喜欢。”上辈子惨烈的背叛磨光了他多余的慈悲，他最恨的就是在背后暗算他的小人，这或许就是佛语常道的魔障了吧，

　　    “萧儿……”   一阵强烈的地震打断了赫达的话，地下城的石地上裂出一道恐怖的沟壑……整个地下城似乎随时都有坍塌的可能。

　　    “外面怎么样了？”韩小狐狸不满的瞪了赫达一眼，都怪他让自己错过不少有趣的事情。

　　    “大概是堕精灵杀过来了吧。”赫达一脸事不关己的说道。

　　    “还不赶紧伺候小爷穿衣，我还想好好研究一下他们那个‘圣水’是什么玩意儿呢！”  韩萧特大爷的命令道。

　　    “是。我的萧儿陛下。”赫达解开被子，看到萧儿身上紫黑一片。心中更加愧疚，心疼的不得了。不过他才不会真的变出‘相公’的权益，他可有无数种办法让萧儿在‘上面’被他‘吃干抹净’，精虫冲脑的某人在心中闪过无数种龌龊的想法。

　　    待韩萧无比别扭的被赫达抱出地下城的时候，战斗也接近了尾声。那5架超神器彻底粉碎了碧络蒂丝近乎于天真的妄想，大势已去的她同她的本命守护精灵毅然舍弃了为她卖命的堕精灵，使用空间卷轴逃离了战场，可怜那些被舍弃的堕精灵在魔晶炮的一再轰炸下，全都束手就擒。一场有堕精灵导演的阴谋以悲剧结尾，但更大的阴谋悄然在大陆揭开序幕。

　　    赫达眸色极其复杂的看着那5架还冒着烟的魔晶炮，看来这矮人一族还真是深藏不露啊。 他刚刚感慨完，5架魔晶炮毫无预兆的自爆开来，等烟尘散去，全都变成一堆不起眼的废铁。

　　    几乎所有的矮人都脸色默黑。全然没有胜利的喜悦。他们数千年来最强大的依仗就这样毁于一旦。叫他们如何高兴得出来。

　　    看着赫达瞬间明朗起来的心情，韩小狐狸在心中很没形象的翻个白眼，他的父皇不愧是个帝王啊，时刻都不忘帝国的利益，

　　    “主人，小绿受伤了……呜呜呜呜，好疼啊 ！”  小绿一看到韩萧立刻眼泪汪汪的跑过去，变成怪蛇顶着赫达的眼刀攻击爬到韩萧怀里撒娇，看到它身上好几块被烧得散发着焦味儿的皮，确实蛮可怜。

　　    “哼，是你自己太没用了！”韩萧臭着一张小脸凶巴巴的骂道，一双小手却从它身上拂过……散发着乳白色光芒的真元力很快就将它身上的伤全给治好了，真元力纯正的力量让某笨蛇舒服的都眼睛眯成一条缝，都快升天了。不过，显然小绿讨厌恶魔不是没有道理的，他讨厌的魔爪一把的拉住它的尾巴，把它往狠狠往地上一摔，冷冷的写道：“绿，没用的东西！”

　　    小绿的怨念空前上升。不过，碍于恶魔强大的实力，小小的它只能寄希望于赶快长大！！！总有一天它一定要欺负回来！它还要把它最喜欢的主人枪回来！！！

第三十二章 天文负债

　　    “笨蛇，笨死了！” 肯瑞奇走过来把小绿从地上捡起来，嘴上骂着小绿心中骂的却是它的‘神仆’，凭什么老是欺负它的笨蛇？“哭什么哭？真没用！”  小绿嘴巴一扁，眼泪花儿在眼眶里直打转，那小模样可怜极了，呜呜，大家都嫌弃它。

　　    “小奇不许你欺负小绿！”毕竟之前小绿帮了自己的大忙。怎么着也得帮它说说话嘛。

　　    果然还是只有贝贝最好  小绿吸吸小鼻子，完全无视肯瑞奇杀人的眼光。蹭蹭蹭几下就爬到了贝洛里特的衣兜里。冲着肯瑞奇挑衅的吐吐鲜红的信子。盘成一团睡大觉。果然还是在贝贝身边睡觉比较舒服。

　　    肯瑞奇气得咬牙切齿，很想把某笨蛇拉出来*，不过它现在有更重要的事情要做，等它做完了再好好找它算账！ 转过头去。肯瑞奇马上变成一副极乖巧的模样。献宝似的拿出一纷契约的副本送到韩萧跟前：“萧哥哥，这是我之前自作主张接下的雇佣。”

　　    “嗯，”韩萧结果卷轴一看，脸上的笑容越来越大，合上卷轴之：“干得不错嘛，小奇真厉害”  要是笨蛇有它一半机灵就好了。韩小狐狸在心中酸溜溜的想。

　　   “谢谢萧哥哥。”肯瑞奇得意的笑道，它是伟大的神兽当然厉害了。

　　     “ 凯尹把我放下来吧。”韩萧刚刚运转体内的真元力把身体恢复的差不多了。他才不要一直被抱着，多丢人啊。

　　    “萧儿你确定没事了？”赫达接到韩萧的一记眼刀后，只好把他的宝贝儿放下来，确定他不会倒下后才松了口气。

　　    “废话，小爷好着呢！”  说完极其优雅的向远处的西特走去。

　　    赫达苦笑着摇摇头。萧儿就是爱逞强。也不看看他的走姿有多不自然。快步上前无奈的跟在他的宝贝儿身后，

　　    “尊敬的族长先生，在下没能参与到刚才的战斗中真是太遗憾了。”韩萧彬彬有礼的行了一个魔法师礼，

　　    “韩萧小兄弟言重了。”西特把巨斧别在身后的腰带上，换上一副热情的笑脸。

　　     “这真是一场激动人心的战斗。居然还能看到传说中的魔晶炮真是天大的荣幸啊！矮人大师们真了不起！”

　　    “是啊，幸好先辈们留下了如此神作，不然今天我们矮人一族恐怕就得灭族了吧。”看着身边的一堆废铁，西特笑得比哭还难看。

　　    “赞美创神！”  韩小狐狸笑得异常温和：“族中勇士们的骁勇善战也让人十分佩服啊！”

　　     “哈哈哈。韩萧小兄弟过誊了！”  西特自豪的笑道，

　　   “ 好像还有不少勇士受了伤啊””  韩萧环顾四周一脸无辜的明知故问道，

　　     “ 是啊，还得韩萧小兄弟为这些英勇的战士们祛毒啊！” 想到那份契约西特脸上的笑容都快挂不住了。

　　    “那是当然，匡扶正义是我们天龙佣兵团的荣耀，韩小狐狸只差没摇摇他的狐狸尾巳：“就先请族长先生把受伤的人数统计一下吧，我也好准备准备。

　　    “这是当然。”西特拽紧拳头憋红了一张大脸：“那个……”

　　      “族长先生有什么话就直说吧。”

　　    “那个佣金……”   西特咬咬牙实在是说不出口。

　　      “佣金，佣金怎么了？”韩萧装出一副天真好奇的模样望着西特。“是我们的佣金要得太高了，不合理吗？”

　　     “没有，没有，很合理！”西特在心中恶狠狠的加上‘才怪’两个字：“只是我们族里的现金实在是没有那么多，丢脸就丢吧，要是到时候拿不出来才更丢脸。

　　    “这……”韩小狐狸很无良转过头去看着赫达，这种伤感情的事还是由他的父皇来做比较好。

　　     “难道族长想违背契约？”赫达面无表情继续道：“或者是打算放弃族里不值得救助的人了？”

　　    “当然不是！”西特气得一脸铁青，这个天龙佣兵团真是太难对付了！

　　    “那就好，”赫达抿起一丝微笑，“其实佣金的问题也不是没有商量的余地。”

　　    “真的吗？”  西特双眼放光极其炽热的望着赫达，如果小绿没有睡着的话一定会告诉他，这个世界上唯一不能抱以任何妄想的就是眼前这个恶魔。

　　    “当然，事实上我们佣兵团并不需要马上收到所有的钱，”赫达顿了顿，“我们都相信这个世界上没有比矮人更讲信用的一族了，所以族长大可将不够的钱打成借条，每年支付我们一定的数额就可以了。如果有一天我们重回神的怀抱了，剩下的钱就算是我们对这世上最诚信的矮人一族的馈赠吧！”

　　    “您真是太慷慨了！” 西特由哀的赞叹道，这也算是解决了当前最重大的一个问题。当然，他不知道的是赫达已经修炼出神格。不出意外的话活个千年万载是一点问题都没有的。

　　    在后世矮人族的史册中如是晦涩的记载道：二次结盟期间，我族以绝对的威力给与了堕精灵致命的打击，但存活下来的勇士却因为贫穷和负债而几乎丧失生存的勇气，史上最伟大的圣兽――小绿大人曾称这次灾难为：恶魔的梦魇。历史太过久远以至于无法考证当初的真相，但是这段历史却是如梦魔般真实存在的，因为至今为止我们都在为这笔天文负债举族劳碌。“ 当天傍晚时分，西特就将数据统计出来了，族里需要祛毒的战士一共有12152人（矮人的平均寿命是300岁，所以老人和小孩都只占了很小的比例。），如果换算成紫晶币就是12，52，000，  相当于121多亿会币，（直观的换成人民币就是121，000多亿），矮人一族倾尽所有财产也只有293万紫晶币而已。不要怀疑为什么矮人族这么穷。因为他们的钱都拿去喝酒和买高极材料了。

　　    晚上，韩小狐狸窝在赫达怀里开心的把玩着手中那张天文借据，很没有诚意的说：“让他们还将近4000年的负债会不会太过分了？”  （鱼鱼邪恶的算了一下，矮人族从现在起每人每年大概要支付人民币7000多块给宝宝的佣兵团。不论男女老少，持续整整4000年哦。）

　　      “其实萧儿我们已经够仁慈了，如果不是你为他们祛毒，矮人一族可就得成为历史传说了，用一笔账款来换取种族的延续。他们都该偷笑了，”如果矮人想要还清债务就必须多多打造精良的武器，这可是很利于帝国实力提高的。

　　      “嗯嗯，说得也是。”韩小狐狸满意的点点头将下了血咒的借据放进空间戒指中，吻吻他笑的比狐狸还狐狸的父皇：“晚安。”

　　    赫达宠溺的微笑着把萧儿抱在怀中：“晚安！”

　　    这夜有人欢喜有人愁，这厢，西特和古安大长老看着天文借据，相对无言、欲哭无泪。

　　    而小绿则被肯瑞奇揪了出来，拖到小绿的圣兽供奉殿，把它楼到床上“啪啪啪”。

　　     “ 呜呜呜呜……小奇……呜呜呜……不要打我 …… 呜呜呜……”其实肯瑞奇到没有真的用多大力气，只是某笨蛇觉得自己特委屈，眼泪刷的一下就流出来了。

　　      “闭嘴！”肯瑞奇又往笨蛇的屁屁上打了几巴掌：“居然敢去勾搭那个小精灵，胆子倒不小嘛！”

　　      “呜呜呜。小奇我不敢了  呜呜呜  我再也不敢了  呜呜呜。”  小绿扁着嘴呜呜地抽泣，那副可怜兮兮的小模样让肯瑞奇心情大好，决定大人大量放过它。

　　      “这次就先饶过你！” 肯瑞奇一脸嫌恶道：“把眼泪擦擦，脏死了！”

　　    肥肥短短的小爪子在脸上背两下，委屈的望着肯瑞奇。

　　    肯瑞奇从空间戒指中拿出几碟精致的宫廷小点心：“这是给你的奖励！”

　　    小绿吸吸口水，乖乖一笑：“小奇最好了！”圆滚滚的小身子异常灵活的扑到点心面前，抓着就往嘴里塞：“晤晤，只搞及……”      （鱼鱼翻泽：真好吃。）

　　      “笨蛇慢慢吃，本尊又不会跟你抢！” 肯瑞奇觉得看着眼前的笨蛇鼓着小腮帮子用力吃东西的样子真是可爱极了，心里好像被什么东西装的满满的一般。

　　      “嗝……”小绿小小的打了几个嗝，把剩下的小点心小心翼翼的藏到衣兜里以后，满意的窝在肯瑞奇怀里，睁着一双纯洁的大眼晴好奇的问道：“小奇，勾搭是什么意思呢？”

　　      ‘笨。爬到本尊以外的人身上不是勾搭是什么？”肯瑞奇理直气壮的不悦道，

　　    小绿受教的点点头：“那主人呢？”

　　      “萧哥哥不算！”

　　      “哦。”

　　     “ 哦什么哦，睡觉。明天还要起程去精灵之森！”

　　      “嗯，那小奇晚安。”

　　      “晚安。”

　　    很快屋内传来均匀的呼吸声，漆黑一片的房间里一条蛇团成一团抱着一只灰不溜秋的老鼠沉入了梦乡，小小的两只，明明是注定的天敌却流转着诡异的温馨。

　　                          异世游 第三十三章 一具尸体引发的谜案                              互书字蛰３朋勇新时圃型比旧凹凹可“父皇你说矮人一族会不会有九天灵龙配的线索？” 已经不大需要睡眠的韩萧一早就醒了过来。

　　      “作为最古老的一族之一，他们没道理不知道无天灵龙配的下落。不过想要查可就没那么容易了。”

　　    韩萧赞同的点点头，矮人是很擅长炼器的一族，就算他们真的有九天灵龙配的碎片恐怕也被秘宝给遮掩了气息，不然以他那么强大的神识都丝毫没有感觉到九天灵龙配的存在，而且连手中的那片碎片也没用任何反应。

　　    “你说我们现在要怎么办才好？”把玩着赫达的一缕金发，韩萧轻皱着眉头问道。

　　    “萧儿可别忘了你的笨蛇可是矮人族供奉的圣兽。”赫过邪邪一笑提醒道。

　　    想到某笨蛇的笨样，韩小狐狸不满的嘟哝道：“靠它还不如靠我自己来的现实。”

　　   “啊――――”一声惨烈至极的声音划破了晨晓的宁静，声音中有着说不出的恐惧。

　　    “起来起来，我们也去看看。”韩小狐狸满脸兴味，召出一身衣服往自己身上一套就出去了。

　　    那声尖叫可不止吸引韩萧一人，当韩萧循着声音赶到的时候，现场已是被围的里三层外三层，不过矮人们那点儿身高可挡不住韩萧的视线。

　　    韩萧微微皱了皱眉头，难怪刚才那人叫的那么惊恐。眼前的那具不成形的‘尸体’实在是太不堪入目了。

　　    技照身形来看应该是个人类，但是整个被剥去面皮、挖去双目、签满荆刺的脸实在是看不出那人的长相；而他的*身体则布满了被兽类撕咬的痕迹，空空如也腹腔、胸腔里内脏全都被挖空了又或者是吃掉了，挂着碎肉的肋骨显得异常的狰狞可怖，甚至连男性特征都让人残忍的割掉，双手握住成拳头，指甲嵌进了掌心，指节全部碎裂，不用怀疑他是被人活活虐杀至死，因为他至死都无法闭拢的嘴里只剩下半截舌头，很显然他曾想过要自尽，不过显见的他失败了。

　　    且最令人匪爽所思的是，按理说这样的死法少不得血流成河，但是这人却是一滴血都没有。包括他身上的伤口，不得不让人怀疑有人在杀他的时候还放干了他的血，并且这里尸体也是经过了一定的搬运。

　　    究竟是什么人，又有着怎样的居心？这具人类的尸体究竟是从何而来？有与何人结了如此的深仇大恨被人这般狠毒的杀死？

　　    韩萧试图想要寻找那个人的魂魄。却发现这个人不仅身体被人残害，连魂魄都被吞噬，看来杀死他的人比想象中的还要强大。究竟会是何方神圣呢？

　　    “族长先生您知道这人是谁吗？”韩萧试图从西特那里获取到一点点关于此人的信息。

　　   “抱歉，”西特眉毛胡子都快皱到一起了，“事实上，极少有人类能到我们矮人之丘，除了一些绝世强者或者是**以上佣兵团，其他的人类更本连穿越魔兽森林的实力的没有。我完全确定这个人从来没有达到过矮人之丘！地下城里防卫森严，即使是神级高手也别想在这里神出鬼没、装神弄鬼。

　　    “这倒奇怪了？”韩小狐狸也经尽脑汁想了半天，也看不出一丝端倪。

　　     “族长大事。大事不好了！”只见古安大长老神色慌张的跑了过来。全然没了平时的老成稳重。

　　    “什么事？”一股强烈的不安感从西特心中升起，韩萧也与他颇有同感。

　　    “先，先到骨楼就知道了！” 古安大长老气喘吁吁道，颤抖的声音不晓得是累的还是吓的。

　　    “出了什么事吗？”韩小狐狸尾巴直摇，“有什么需要在下帮忙的，在下定当义不容辞！”

　　    “这――”古安大长老为难的看着西特。

　　    “韩萧小兄弟就同我们一起去吧！” 西特虽然不知道发生了什么事，但是他是真的很信任韩萧。毕竟还欠着他们天文负债不是？能对他们矮人一族不利吗？

　　   “谢谢族长先生。”韩萧向赫达送个放心的眼神，便跟着西特他们去了骨楼。

　　    骨楼依然灯火辉煌。一具具英勇的骨头架子依然以死前的英姿捍卫着矮人们最后的圣地。

　　    古安大长老几乎浑身颤抖的念了一个咒语后，“轰隆隆”骨楼供满骷髅的墙壁裂出了一个不大的入口，一股难以忍受的血腥味儿扑面而来，熏得韩萧直皱眉头。

　　    跟在西特和古安大长老身后，韩萧微微弯着腰进了这个密室，密室里极其凌乱，白色的玉石全都附上了暗红发黑的血迹，屋内陈立的装饰凌乱不堪染上了腥臭的血味儿。

　　    当西特看到最中间供奉的那个盒子空掉后。整张脸顿时惨白失色：“那个。那个，圣物被盗了？”

　　    “是啊！”古安大长老气得胡子都在发抖，他们的圣物，他们的信仰。

　　    “什么圣物？”千万不要跟自己想的一样啊，韩小狐狸在心中暗暗担忧道。

　　    “利神之心！”西特双手颤抖着将盒子抱到手中，翻来覆去的看，恨不得是自己眼瞎了，看错了。

　　    “什么？”韩萧嘎登一下心沉到了谷底，他千辛万菩寻找的九天灵龙配就这样在自己眼前被人枪走了，还不知道枪走的人是谁，这对于他来说可谓是一个巨大的打击。“我们的先祖在万年前的末日之战中机缘巧合得到了一小块儿利神之心的碎片，一直当做是我们这一族的圣物供奉 ，以求得到父神的庇护。为了守住这个秘密，利神之心的存在只有族长和长老口耳相传，连族人都不知道！” 西特愤怒的声音中带着浓浓的悲伤：“可是我却没能守住它，真是*的太没用了。”

　　    堕精灵尸毒、僵尸、死去的埃德蒙长老、被盗的九天灵龙配……所有的事情在韩萧脑隐中串成一条线：“泄密的是埃德蒙长老！”

　　    不可能！埃德蒙他已经死了！”  古安大长老涨红了一张老脸，他绝对不允许有人诬陷他的兄弟，即使是韩萧也不可以。

　　     “ 谁说死人就不能说话了？”韩萧露出一丝意味不明的微笑：“死人往往比活人诚实多了！”

　　    “韩萧小兄弟这话是什么意思？”韩萧的话倒是让西特完全迷惑了。

　　     “字面上的意思！” 韩萧冷冷一笑：“埃德蒙长老虽然死了。但是却没有守住秘密。”

　　    “满口胡言！” 古安大长老已经完全失去了该有的理智和冷静，毕竟这种话任何人都无法接受，一个死人怎么就泄露秘密了。

　　    “你还记得埃德蒙长老是怎么死的吗？”韩萧蹲在地上，洁白的食指指蘸了点血，凑到鼻尖闻了闻，再在拇指间搓动，在他们没有察觉的时候开始注入真元力，试图找出任何细微的蛛丝马迹。

　　     “被那些该死的怪物给咬死的！”古安大长老几乎是咬牙切齿道。炯炯有神的眼中饱含着恨意。

　　    “这就对了，”韩萧一边摆弄着手上的血迹。一边说道：“你们所说的这种怪物有一个意想不到的功效。那就好汲取它们食物的记忆。”

　　    经韩萧怎么一说，事情似乎挺像那么回事儿的，毕竟他们当初立下了血誓，只要他们活着一天，这个秘密就绝对不会有多余的人知道。

　　    “韩萧小兄弟似乎对此知道很多？ ” 眼前这个迷雾重重的少年越发神秘了，让西特不得不发出质问。

　　     “打击邪恶是我们的荣耀，知己知彼方能百战不殆，”韩萧微微一笑。他终于发现一点儿有用的东西了。

　　    “据我们所知，人类大陆还没有出现过这种怪物吧？” 西特颇有咄咄逼人之势。

　　    “族长先生确定知道大陆所有的事情？”韩萧露出一个几乎有嘲讽的笑容：“先生似乎连我的身份都不知道吧！”

　　     “这――”西特皱紧眉头，他确实不知道眼前这个神秘少年的身份，不过从圣兽小绿大人那里隐约知道他是人类中少有的强者，并且拥有相当高地位，要知道碧影噬龙天性嗜杀，能够让它们效忠的只有绝世强者；而且他身边跟的另外两个人实力也相当强悍，尤其是那个灰发少年，那么残暴狂傲，但偏偏对眼前的少年毕恭毕敬，他究竟拥有怎样的身份呢？

　　    “先生应该听过罗兰吧？” 韩萧揩去指尖的血迹。轻笑道。

　　    “你说的是兰蒂卡斯帝国的那位罗兰大人吗？”  西特惊讶道：“那韩萧小兄弟是他……”

　　    “说起来他也算的上是我的老师之一呢！” 爷爷果然还是您的名号好用，韩萧在心中阴阴一笑。

第三十四章 会说话的尸体

　　    “  罗兰大人他还好吧?”八年前洛特  罗兰突然归隐，难道和这些事情有什么联系吗？

　　     “赞美创神，老师他很好，如今离开俗世。实力可是进步的很快啊！” 韩小狐狸尽情的瞎掰着，优雅的站了起来，清秀的小脸一点儿都不红。

　　    西特还是忍不住道出了心中的疑惑：“听韩萧小兄弟的意思好像还另有老师对吗？”

　　    “当然，洛特老师只是教导了我一些光系魔法，而其他的全部都是我的恩师教我的。”韩小狐狸说着故意装出一副尊敬、崇拜的模样。

　　   ”不知韩萧小兄弟的这位息师是？”能让韩萧如此尊崇的人应该是位超级强者吧，否则怎会将罗兰大人都比下去？

　　    “请恕我无可奉告，”韩萧面色一冷：“恩师他已经不再过问这些尘世纷扰，在我离开之前，他曾要求我立下誓言绝不泄露他的名讳。”

　　    “想来韩萧小兄弟的老师也是希望你靠自己的实力创出一番事业吧，”见韩萧不愿说，西特也不好再继续追问，心中不断的盘算着这人究竟是谁。

　　    “我们天龙佣兵团以惩恶扬善、匡扶正义为己任，自然不会辜负恩师的期冀，”韩萧说的相当豪迈，如果不是他们佣兵团让矮人背负了天文负债，兴许西特和古安大长老也会热血沸腾吧。

　　    “ 当然，贵团的精神真是太值得赞扬了！”晦暗的灯光下，西特脑门上的青筋一根一根隐忍的蹦着，他这辈子还没说过这么违心的话呢！

　　   “谢谢族长先生的肯定。”韩小狐狸眯眼一笑，眉眼间尽是少年特有的青涩。

　　   “哈哈哈，”看着韩萧脸上的两团红晕。西特反倒有些不好意思了。一阵大笑过后问了他最关心的问题：“萧小兄弟刚刚可有查出什么线索？”毕竟追回圣物才是当务之急。

　　     “ 嗯。我发现了不少有趣的东西”  一听韩萧这么说，西特跟古安大长老都伸长了脖子在听。

　　    “这些血迹就是外面那具尸体的，从这些血液残余的能量来看，这人生前应该修行的光明系的魔法。”韩萧嫌恶的看着地上的血滴，这人身前应该也是个十足的伪君子吧，真是肮脏的令人作呕。

　　    “什么？ ” 西特与古安大长老同时瞪大了眼啸，不敢相信自己听到的事实。

　　    你们没有听错，他修行的就是光明魔法。而且应该是个魔导士以上级别的强者。韩萧顿了一下，露出一个极其讥讽的笑容：“不过却死在了黑暗魔法下，真是有些可笑呐。”

　　    西焰大陆上众所周知修行光明攻击性魔法的分为两大势力：一是多明尼卡教廷，二是兰蒂卡斯帝国的罗兰家族。同样信仰着光明神祗却势同水火。韩萧冷冷一笑，看来这次又碰到爷爷的老对手了。还真是孽缘呐。

　　    “光明魔法？黑暗魔法？如果说死的这个人是教廷的人，那杀他的人会是谁呢？自古以来大陆上鲜少有人修行黑暗魔法。尤其是在臭名昭著的死灵法师穆德之后。几乎所有国蒙都严令禁止修行黑暗魔法，很多黑暗魔法师被处以火刑，活活烧死，那会不会是封印之地的魔族呢？ 西特被自己的想法给吓到了，如果是魔族，那岂不是要重演‘末日之战’？

　　     “ 光明和黑暗都在蠢蠢欲动了，看来大陆平静的日子快要结束了，"韩萧微微一笑。既然你们鹬蚌相争，我何不做个渔翁呢？

　　    “韩萧小兄弟圣物失踪对于我们一族来说非同小可，”西特一咬牙，脸色极其僵硬道：“可不可以拜托你们帮我们追回圣物？”

　　    “当然可以，不过，”韩萧这一个‘不过’可把西特和古安长老吓得够呛，“我没有见过创神之心，还望族长先生为我提供图纸才行啊。”

　　    还好不是说佣金。可是，“圣物一直被我们供奉在玉匣中。我们也没见过是什么样。”西特无比头痛道。

　　     “这就不好办了，”小狐狸面上做出深思状。心中都乐开花了。创神之心的样子知道的人自然越少越好。“这可无异于大海捞针啊。不过为了大陆的未来，我们佣兵团定当全力以赴！”

　　    “创神庇佑！”西特觉得自己或许真的误会韩萧了，毕竟当初立下契约的是那个灰发少年，而签订借据的也是那个叫凯尹的剑士。或许这个少年真的是充满了正义和善良吧。

　　    “我们先出去吧，我还想再看看尸体上有没有什么线索。”韩萧希望还能查出更为有用的线索，想要对付教廷可不是件容易的事。

　　   “好，”西特转过身对古安长老吩咐道：“从今天起关闭禁地，直到圣物重新回归为止！”

　　   “是，族长！”说完他恭敬的跟在西特身后出了禁地，一阵咒语过后禁地被完全封印起来。

　　    出了骨楼，韩萧便直奔尸体而去，西特下令让所有人散去后，韩萧便仔细的检查起尸体来。

　　    韩萧施展以前学来的秘法，双手拂过尸体的惨不忍睹的脸，真元力将此人生前的样貌重现在韩萧的脑隐中。整张脸极其粗犷眼角一道深可见骨的伤痕让他看起来完全不像个光系魔法师，可是如果不是光系魔法师，他身上浓郁的光元素又是从何而来？就这个人的身形来看更像个强壮的战士而不是孱弱的魔法师。“  萧儿怎么了？”赫达看到韩萧困惑的样子。也蹲在他身边问道。

　　    “凯尹，这个人明明应该是个战士，可身上又饱含着光元素，难道他也是魔武双修吗？”

　　    “这倒不一定，萧儿对大陆的了解还是太少了。”赫达淡淡一笑解释道：“教廷中有一种人被称作是狂信徒，他们依靠疯狂的信仰获取了强大的力量，只要一心信奉他们心中的神，他们就可以得到神赐予元素之力和体能之力。魔武双修可不是任何人都能行的，很多人都很难有长足的发展。修炼的前期还会相当有优势。但是到了中级战士之后，两种能量就会各自相互倾轧。强行修炼只会爆体而亡。”

　　    “那你还修炼？”韩萧气得差点儿没跳起来。

　　    “那个时候为了给她报仇，只要能够获得强大的力量，哪里还顾得了那么多？”赫达苦笑着搂摸韩萧的头，当年年纪尚小，能挺过来可是一个十足的奇迹。

　　     “等有空了好好给小爷交代交代你过去的事情！” 韩萧觉得自己好像一点儿也不知道赫达的过去，自己可是连前世的老底都交代了，多不公平啊！某小狐狸死不承认自己其实很心疼某人来着。

　　     “是，团长大人。”赫达能不知道萧儿那点儿小心思？某人心里比喝了蜜还甜。

　　      “那这个人应该就是狂信徒了。他的身上似乎残留着堕精灵口中的‘圣水’。”韩萧兴味一笑：“教徒的野心还真不是一般的大啊，居然用尸毒来查探创神之心的下落，他们就不怕被神谴责吗？”

　　      “可惜他们这次白白做了别人口中的螳螂。”赫达一脸的幸灾乐祸。

　　      “杀死他的那个人很棘手，他的力量很强大，而且居然连这个人的魂魄一起吞噬掉了，”韩萧皱眉道：“我怀疑他很可能不是人类。”

　　      “为什么？”

　　      “即使是穆德也没用办法完全吞噬别人的魂魄。大陆还有能超越穆德的黑暗法师吗？而且刚才我在矮人的禁地看到了这个人的血迹，虽然满地都是，但绝对不是他全部的血液。”

　　      “也就是说杀他的人还喝掉了他的血？”

　　      “嗯，”韩萧指着尸体颈部两个很小的炯：“你看。”

　　    那两个洞在一具遍布撕痕、咬痕的尸体上很不易见，但如果仔细看，就会发现这两个洞口正对着尸体颈部的大动脉，很显然他是被吸了血的。

　　      “应该说传说中的血族。”赫达眉头紧锁道，

　　    “ 血族？”韩萧可没有听过这个种族。

　　      “是魔族的一支，以吸食血液为生，这两个小洞应该就是他们咬的。”魔族竟然重临人间，难道恶魔封印地出了什么事吗？

　　      “看来碎片落到了魔族的手中。我想光明教廷应该不会这么容易善罢甘体吧！” 耗了那么多心思居然落得个竹篮打水一场空，真是可笑。

　　     “他们要是争得你死我活的才好！” 赫达笑得一脸奸诈。

　　      “糟了！”韩萧猛然想起了一个重大问题：“教廷最先控制的是精灵，会不会碎片已经被他们得手了？”

　　      “很有可能。”赫达也意识到事情的严重了：“不管如何我们已经完成了这次的佣兵任条，完全可以光明正大的问艾薇拉索要应有的报酬。”

　　     “ 嗯。也只有这样了，”韩萧赞同的点点头。

　　    新的旅程即将开始，光明的背后，又掩藏着怎样的秘密呢？



　　       ―― 第二卷……寻找精灵完



异世游 第三卷 光明的背面  


第三十五章  失踪的精灵女王

　　                             “如果说矮人之丘是遍地疮痍，那么精灵之森无异于人间死域：映入眼帘的是刺目的金黄，成片的枯木，遍地的落叶，偌大的森林只有食尸鸟悲鸣着不样与死亡，盘桓着寻找它们腐烂的美食。

　　     “怎么会这样？”所有的精灵都不敢置信他们眼见的一切，他们引以为傲的如仙境般的家国怎么就交成地狱了？

　　    “全体戒严！”艾薇拉一声令下，所有的精灵都摆出最有利的战斗状态，步步为营走进了精灵之森。

　　    韩萧将自己的神识放出去，但是除了食尸鸟而外竟然没有任何活物。连只虫子也没有！韩萧暗下皱紧眉头，似乎他们又来晚了一步，但愿……

　　    一脚深一脚浅的踩在篷松的树叶上，四周巨木比魔兽森林还要更具历史，树冠处精心修筑的树洞想来就是精灵们的住所了吧，如果不是这次劫难，这里该是如何的美丽啊？

　　    感情丰富的精灵们看着自己的破碎的家国。都低声啜泣着抹眼泪，一时间整个森林里更添了几分悲凉。

　　    “大家不要难过，我一定会想办法将森林恢复原样！” 艾薇拉加了魔法效果的声音异带响亮，让在场精灵无一不是精神一振，唯独只有贝洛里特脸色惨白。贝齿将下唇都咬出血来，淡薄稚弱的身体微微的颤抖着。

　　    察觉贝洛里特异样的韩萧有些担忧的看看他，想必艾薇拉要想恢复整个森林恐怕得付出难以想象的代价吧？她应该可以成为一个很好的领导者吧！

　　    再往前，一座巨大的木质宫殿出现在眼前，不同于兰蒂卡斯帝国的宏伟典雅更富灵秀精致。即使是经历了人祸也看不出丝毫损伤，在这片死城中散发着神圣的光辉。

　　    “多米留在这里保护大家，”艾薇拉对她的本命守护精灵吩咐道，“弗雷德里卡和其他人随我进去。”

　　     “大姐，还有我，我也要去！” 贝洛里特急忙说道。

　　    “艾薇拉姐姐让我们也进去吧。以我们的实力想要自保应该是没有问题的。”韩萧通过他的神识自然知道宫股里没有任何人，但是这么好的寻找线索的机会怎么能轻易放弃呢？

　　    艾薇拉微微有些胆寒的看了眼变了样子的赫达，她绝对不会认错，这个人就是宝宝的爹。这个跟魔鬼一样的男人似乎比醉前更加厉害了，他身上散发的煞气比醉前还要浓烈。如果这个男人能进去，他们无疑多了一个强大的助手，何乐而不为呢？

　　    “那走吧！” 艾薇拉直觉赫达对她的敌意更甚以住，难道自己什么时候得罪过这个魔鬼吗？

　　    艾薇拉一边胡思乱想着，一面将一群人带入宫股，不出所料精致的宫股里一片狼藉，没用的装饰品被丢的到处都是，脏的脏、毁的毁，有价值的宝物则被洗劫一空。甚至连王座都没有留下的简直就是一群穷凶极恶的强盗！

　　    看到自己生活的一百年的家被糟蹋成这样，艾薇拉几乎无法压抑心中熊熊燃烧的怒火，拽紧拳头继续向前走去，她现在必须要找到女王陛下。

　　    转过宽阔的大厅，艾薇拉走到一幽暗处，低念咒语，一道生锈的铁门出现在眼前。推开门扑面而来的血腥味让众精灵几欲作呕。

　　    一道光照亮了漆黑的房间，地面、墙璧全是墨绿的干涸的血渍，甚至连天花极都被溅上了无数的血点。却不见一具尸体，不晓得这些死者是变成了僵尸还是化作了虚无。

　　    艾薇拉像发疯了一样大喊着：“女王陛下！女王陛下……”  恨不得在空无一物的房间中挖出一个洞来。

　　    “大姐，女王……女王陛下她 ……”  贝洛里特颤声问道。

　　   “ 女王陛下被那个该死的叛徒囚禁在这里 ！” 艾薇拉绝美的容貌因为强烈的憎恨而变得扭曲。

　　   “女王陛下会不会……” 罹难了？后面三个宇梗在喉咙。贝洛里特红了双眼也无法将它们说出口。

　　    艾薇拉急急忙忙从空间戒指中拿出一颗珠子，满脸欣喜道：“女王陛下还活着！”

　　    贝洛里特看着那颗闪烁着耀眼光芒的珠子，瞬间放下心来：“那女王陛下会去哪里呢？”

　　    “应该是让那个该死的叛徒带走了吧。”艾薇拉皱眉吹息道，女王陛下虽然尚在人世，但是，却不知所踪。可他们却根本不知道碧络蒂丝去了哪里，也不知道她身后的神秘势力究竟是谁，这让他们从何找起？

　　    “艾薇拉姐姐，根据我们和西特族长的分析。那个神秘势力很可能是光明教廷。”韩萧低声继续道：“不过这只是我们不成熟的推断。”

　　    “萧儿是不想我们打草惊蛇吧？”艾薇拉瞬间就明白了韩萧的意思，聪慧如他至少有9成的把握吧。

　　     “算是吧，在没有确切的证据前。任何人都有嫌疑，”任何阴谋背后都有无数种可能。

　　    “这是我无意间检到的徽章，应该是碧络蒂丝带回森林的。”艾薇拉将一个金色的金质的徽章递到韩萧手里。“  这是圣十字军团的军徽！” 赫达将萧儿连过来的徽章拿到手里，修长的手指指了指徽章中间那把十字剑标志道：“这是圣十字军团的标志，他们是教徒的维和军队  经常以正义为名干涉弱国内政外交，许多小王国深受这个军团的剥削压迫，但是碍于他们强大的实力都敢怒不敢言。这条教廷的疯狗为了他们所谓的正义什么事都做的出来，曾经有两个小王国试图反抗他们。被他们视为亵渎光明神祗，那两个王国的王族全部被处以火刑！”

　　    “难道他们的国民不反抗吗？”  贝洛里特气愤的问道，他们怎么能眼睁睁看着自己成为亡国奴？”

　　    “相反。他们还相当高兴，”赫达嘴角绽出一丝讥笑，“他们以为将自己国家的版图并入多明尼卡就能得到光明神祗的庇佑。”

　　    “真是愚蠢 ” 韩萧不屑的嘲笑道，天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗，在这个弱肉强食的世界，只有弱者才会去崇拜那些虚无的神，只可惜在神的眼里他们不过是没用的刍狗而已。

　　    “大陆众多国家，也只有兰蒂卡斯帝国能在光明教廷的准则下独立出来，有实力与其分庭抗衡。”精灵之森虽然封闭了通往常世的大陆，但艾薇拉对大陆的局势还是有最基本的了解，正是因为这样她的担忧才更深，精灵虽然强大，但是如果与教廷交恶无异于与整个大陆为敌。

　　    “艾薇拉姐姐为何不与帝国结为联盟呢？”韩小狐狸适时的丢出橄榄枝，为帝国争取的强大一个强大的盟友，可是相当有利于帝国对付即将到来的纷乱局势，对上赫达赞许的眼光，韩小狐狸乐得就差没摇摇尾巴了。

　　    “恐怕很难吧？”一个人类最强大的帝国愿意跟精灵一族结盟吗？从政治角度上来说这确实是一个双赢的方案，但是，她绝对不会允许族人的利益因为结盟而遭受损失，那她又如何能说动那个喜怒无常的冷血帝王呢？

　　   “如果艾薇拉姐姐信得过我的话，我可以帮你！” 韩萧一脸真诚道：“姐姐还记得罗兰爷爷吗？从小罗兰爷爷就最宠我了，我去求他帮忙他一定会答应的！” 韩小狐狸‘恬不知耻’的再次拿出洛特的名号。

　　    “太好了！” 有罗兰家族的帮忙，这次结盟应该不会有太大的问题了，“谢谢萧儿。”艾薇拉甜美的笑脸让赫达怎么看怎么不舒服，简直就像个不知羞耻的狐狸精！乱吃飞醋的某人在心中酸溜溜的诽谤道。

　　    “该说谢的人是我才对，如果不是当年艾薇拉姐姐的帮助，说不定萧儿现在都已经不在人世了！生命之树的果实不仅救助了他，还间接的救了他最爱的人，韩萧怎会不感激她呢？

　　   “你们帮我找回贝贝，还帮助我们打败了堕精灵，真不知道该怎么感激你们才好啊！” 艾薇拉深情的感叹道。

　　    “我们不是也收了你们的报酬吗？你也不用太过意不去 ！”站在一旁抱着小绿的肯瑞奇微笑着说道。金色的眼啸里全是毫不掩饰的贪婪，小绿一听报酬也笑得特别乖巧。很配合的点点头。一对漂亮的大眼晴极其炽热的看着艾薇拉，它最喜欢亮晶晶的宝物了！

　　    “等我先把族人安排下去，今晚就带大家去挑选喜攻的宝物。”艾薇拉怎么可能听不懂肯瑞奇的暗示，想到矮人族的惨状。她额上凝出大滴大滴的汗珠。

　　    “小奇不要跟我抢漂亮的宝贝好不好？”小绿怯怯的看着小奇，一对大眼晴里全是渴求。

　　   “你以为我跟你一样没眼光吗？”肯瑞奇不屑道，

　　    “小奇最好了！” 小绿一听肯瑞奇不会看上那些亮晶晶的宝物后，立刻高兴的抱着肯瑞奇的脖子，一张胖嘟嘟的小脸在它颈窝使劲蹭，害的某伟大的神兽大人心跳一再加速。

　　    艾薇拉擦擦额头的冷汗，她可不可以先去把宝库‘整理’一下啊。

　　                         
第三十六章 少年贝贝

　　   “战士出列！”  艾薇拉与韩萧一行人离开宫殿后，便示意弗雷德里卡颁布命令。

　　   “是！”

　　    “结出三人战队！”

　　    所谓三人战队就是一个魔法师、一个弓箭手再配上一个战士，进可攻退可守。是最理想的小型战队，互补的兵种能最大限度的提高战队力！

　　    已经经历了战争洗礼的精灵战士飞快结出了战队，等待下一步命令。

　　    “现在以每一小队为单位，对所有树洞进行地毯式搜寻，一旦发现堕精灵或是怪物，格杀勿论！”弗雷德里卡接着说道：“切勿硬拼，一切以保全自己的生命为前提！”

　　    “是！”

　　    “其他人先留在这里，等清查完毕再行回家！”

　　    “是！”

　　    “行动开始！”弗雷德里卡一声令下，所有的战士非常有默契的对整个森林的树洞开始了搜寻。

　　    “韩萧哥哥……”  贝洛里特小脸羞红走到韩萧跟请，一双眼晴都只敢看地上。

　　     “贝贝有什么事吗？”韩萧摸摸他柔软的碧发温柔的问道。

　　    “嗯嗯……”  贝洛里特结结巴巴道：“我，我想请哥哥和大家一起到我的树洞做客……”

　　    精灵族很注重私人生活空间。通常他们只允许最好、最亲近的亲人、朋友到自己的树洞做客。这是对朋友最高的肯定。贝洛里特很喜欢韩萧他们，他还是第一次邀请亲人以外的人到他的树洞做客，他的树洞全部都是自己一手建造、布置的，心中既期待着韩萧他们的光临又担心自己的树洞太过简陋。

　　    韩萧轻笑着捏捏他泛红的尖耳朵：“走吧！”

　　    “嗯……好…… ”贝洛里特更加紧张起来：“大、大姐，那，那我们先走了。”

　　    “小笨蛋，你就安心去吧，你的树洞是姐姐见过最漂亮的！” 艾薇拉笑着鼓励道，眼中全是自豪，仿佛那树洞是她修的一样。

　　     “姐姐又在取笑我 ！”贝洛里特才不相信。森林里是不会有精灵邀请他去他们的树洞做客的。唯一有可能的艾薇拉却是一直生活在宫殿里，他从来没有看过别人的树洞是什么样子的，自然以为艾薇拉在只是在逗他玩儿。

　　     “我也觉得贝贝的树洞一定很会漂亮。”韩萧隐约觉得精灵们似乎不太喜欢贝贝。作为一个未成年的小王子竟然没有被留在宫殿里生活，这其中应该有什么辛秘吧。

　　    贝洛里特给羞的都不敢搭话了，死死埋着小脑袋往着森林深处走去。

　　    贝洛里特的树洞建造在森林最深处，再往里走就是精灵族的禁地了，因此周围几乎没有其他树洞。贝洛里特御起风元素率先到达了光秃秃的树项，已经枯萎的大树无法再遮蔽树洞。推开虚掩着‘ 房门’，房间里落满了枯黄的树叶，巨大的树洞容纳韩萧他们几个人根本没有任何问题。

　　      ‘房间’里的摆设很少，但是却异常精美：一张小小的床、几个小箱子、一张小小的圆桌、几把小小的木椅、小小的列柜里面整整齐齐的摆放着各种栩栩如生的木制小玩具，再加上一个放满书籍的大书柜，便是树洞的全部。

　　    “大家坐…… ” 贝洛里特一张小脸羞的都快冒烟了，他还是第一次招待客人呢！

　　    “这么多灰尘你要我怎么坐呢？” 这么多灰指不定把它的白衣服给弄得有多脏，它可是伟大的神兽。怎么能让自己脏兮兮的？

　　    “我，我马上就。就去擦！”   贝洛里特结巴着跑到几个小箱子前面翻箱倒柜拿出一张小帕子，娴熟的将桌椅全部擦了一遍，再来一点风元素，把‘房间’里的灰尘全部干干净净的卷到了门外，整个屋子干净的就差没闪光了。

　　    “贝贝真能干！”韩萧由衷的赞叹道，他从小被赫达宠得连穿衣服都懒得动手，心中挺汗颜的。

　　   “谢谢哥哥！”  贝洛里特不知道自己是不是错觉，自己的身体热的好想快燃起来一般，“我，我去隔璧看看有没有什么可以吃的招待大家！” 贝洛里特撒个蹩脚的慌言，在‘墙璧’上打开一道几乎看不出的门，蹭的一下就跑进去了。

　　    “小奇。你说贝贝会有什么好吃的？”小绿眼巴巴的看着那道门，努力的幻想着贝洛里特会请它吃什么。

　　     “ 笨蛇，就知道吃！”  肯瑞奇捏捏小绿肥嘟嘟的小脸，一脸阴霾的骂道，心中非常不满某笨蛇凭什么老想着那只小精灵。

　　    挨了骂的小绿消停了一会儿就坐不住了，大眼晴骨碌碌一转，趁着肯瑞奇不注意变回原形，化作一道绿光冲进了进去。

　　    “主人，不好了，不好了，贝贝贝贝……” 小绿焦急的喊声让韩萧他们心中一紧，赶紧过去一看。

　　    只见贝洛里特半浮在空中。一道饱含生命气息的绿光将他包裹起来，他蜷缩成一团的身体渐渐长大、四肢也渐渐长长，精致的小脸一点一点长开，最后变成了一个雌雅莫辩的美少年。缓缓睁开他的双眼，晶莹的翠眸短暂的迷茫之后，整个人缓缓落到地上，漂亮的脸蛋没有韩萧的绝色妖媚也没有肯瑞奇的清俊英气。却别有一种与生惧来的、清纯干净的气质，微微一笑仿佛骨子里都透着清新的果甜味儿。“  贝贝好好看啊……”  小绿双眼直勾勾的看着贝洛里特，“好像好好吃的样子……”如果不是被脸色发黑的肯瑞奇拽住衣服，说不定这会儿某笨蛇已经把肯瑞奇当成是香香甜甜的果子，扑上去啃了。

　　   “啊，我居然长大了！我居然脱离幼生期了！”  贝洛里特激动的看着自己长大的身体。他终于满150岁了，他居然忘了今天就是他的生日了，只要再渡过短暂的少年期，他就成年了！

　　      先去把你的衣服穿好！” 赫达冷声不悦道，也不看看他现在衣不蔽体是多么有碍观瞻。他那模样哪里及得上他宝贝儿的半分风采？

　　    贝洛里特看着赫达臭臭的脸色，异常沮丧的想着自己哪里得罪大叔了，怎么又被大叔给讨厌了。大家都是‘ 男人’就算不穿也没什么吧？想归想贝洛里特还是转过身去外间找衣服了。转过身的瞬间，大家的眼光都落到了他的背上。

　　    白皙的背上那只巨大的蝴蝶胎记差不多将整个背部遮去，美丽的蝶恍如活物，一振翅几乎要飞起一般。翅膀的上方是艳丽至极的花纹，背面却如同枯槁的树叶。死灰的色泽中甚至可以看到浅浅的叶脉。像极了生与死之间无奈的抉择。

　　    “贝贝把你身上的漂亮虫子给我好不好！”小绿只觉得那只虫子好漂亮，比所有的财宝都还要。

　　    “你，”贝洛里特脚步凝滞了下来，背着他们的身体僵直的站立，“不觉得恶心吗？”

　　     “ 哪里恶心了？”小绿一双大眼晴都移不开了：“你不要就给我好不好？”

　　    “如果可以的话。我真想把它割下来。”那样大家或许就不会把他当成是不样之子，那样他就不用离开宫殿，那样他就可以一直跟大姐住在一起，那样……可惜如果只是如果，仅此而已。

　　    “贝贝别说了，先去把衣服穿上，要是感冒了有你的罪受。”韩萧狠狠的瞪了笨蛇一眼，真是笨死了。

　　     “嗯。” 贝洛里特知道韩萧不想让他尴尬、难过，低着头走了出去，今天是他的生日，扬起一丝苍白的微笑，他应该快乐才对！

　　    “笨蛇你再敢多说一句话，小爷我撕烂你的嘴！”

　　    “呜呜，主人不要，小绿会乖乖的…… ” 已经学精了的小绿再度变回原形，盘在肯瑞奇的脖子上，耷拉着脑袋，可怜兮兮的望着韩萧。

　　     “哼！” 韩萧看着小绿的笨样冷哼一声。

　　    “哥哥，我弄好了你们出来吧！”

　　     “嗯。”韩萧应了一声打开门，眼前的少年贝洛里特虽然穿的是最普通的布衣。却依然掩盖不了他的天生丽质，“我们现在去见艾薇拉姐姐吧，她一定会很高兴的！”

　　   “好！”  贝洛里特也迫不及持让他大姐看看他现在的模样，以后再也不用被她当成玩具娃娃了。

　　    不过，很显然此时的贝洛里特还是太过单纯、太过天真，居然会对他的魔女姐姐抱有幻想！等他见到艾薇拉的时候就知道自己错的有多离谱了！

　　    “贝贝！”  艾薇拉一眼就认出走在最前面那个陌生又熟悉的少年就是她的宝贝弟弟了，看到她脱离幼生期的宝贝弟弟，立刻兴奋的冲到他身前，仗着自己比现在的贝洛里特高出半头的身高优势，把他搂在怀里，纤纤素手化身魔爪，逮着贝洛里特的小脸就是一阵蹂躏：“这手感真好，虽然没有以前的婴儿肥了。但是又细嫩又光滑又紧致。贝贝乖。不要躲。让姐姐好好摸摸！”

　　    “公主殿下 ……”弗雷德里卡站在旁边无奈的提醒道，他们的公主殿下什么时候才能学会时刻保特矜持优雅呢

　　    “哦……”一听到弗雷德里卡冰冷的声音，艾薇拉只好悻悻的放开满脸通红的贝洛里特，一脸的意犹未尽。

　　     “族人都已经安排下去了，公圭殿下该带客人们去宝库了吧？”如果不适当的提醒一下他们的公主殿下，不知待会儿她又会对小王子做些什么。

　　    “嗯嗯。”  贝洛里特连忙点头应和，给弗雷德里卡投去一道感激的目光。

　　    “萧儿你们跟我来吧！” 艾薇拉恨恨的瞪了弗雷德里卡一眼，他跟自己真是太没默契了，没看到她其实是在使用缓兵之计吗？想着一会儿要被挑走4件宝贝，艾薇拉心里就一阵一阵抽着疼，创神在上，但愿他们别太狠了。

　　    “嗯。”韩小狐狸乖巧的点点头，跟在她身后，心中的小算盘打得僻里啪啦，盘算着该如何向她打探九天灵龙配的碎片。

　　    赫达在心中暗想，不知道精灵族的宝库有没有笨蛇的宝藏好。可干万别向矮人族那样，一群酒鬼一穷二白。连件像样的神器都没有。

　　    肯瑞奇跟小绿眼中熊熊燃烧着如出一微的贪婪，谁说它们不是兄弟来着？

　　    看来沉眠的创神是注定听不到艾薇拉虔诚的祈祷了。

异世游第三十七章 谜局

　　    “ 再次走进宫殿时。宫殿已经被简单打扫了一番，不复初见时那般凌乱，偌大的宫殿空空荡荡的有种说不出的凄凉。

　　    一行人沉默着走了二三十分钟，最后停在了一个很普通的偏殿外。

　　    艾薇拉推开厚重的宫门，空无一物的房间依然不见有什么特别。韩小狐狸放出神识，却发现自己无往不利的神识竟然被阻隔了，压下心中的种种思虑，眼神极其复杂的看着施展咒语的艾薇拉。

　　    冗长的咒语被艾薇拉用古老的精灵语念出恍若天籁，一刻钟过去了，灰白的墙壁上惭渐发出淡淡的光芒，随后无数锈迹斑斑的齿轮出现，沿着某种秩序缓缓转动。中间最大的齿轮上有一个不起眼的小洞，艾薇拉将精灵女王的本命灵珠放入其中，一道耀眼的光芒过后，齿轮慢慢停止了转动，中央最大的齿轮隐去轮廓，洞开了门扉。

　　    “幸好宝库的咒语只有女王陛下和我知道，不然就得被那个该死的叛徒给洗劫了！”艾薇拉看到完好无损的宝库后欣慰道，这可是精灵一族最后的倚仗了，“萧儿你们随我进去吧，其他人留在这里。如有异况立即通知我们。”

　　    “是！”

　　    内部呈圆形的宝库密室只有小绿的1/3大，精灵族特有的亚神器、神器被置放在一排排精美的列柜里，宝物的灵光透过琉璃折射出耀眼的光华，被精心呵护的宝物不知要比小绿那堆乱丢的宝贝*了多少倍。

　　     “大蒙随便挑吧。”艾薇拉都不知道自己是鼓着多大的勇气说出了这般壮士断腕的话。

　　   “小奇，你看那个东西是什么，闪闪发光好漂亮啊！” 没有哪条龙能抵抗亮晶晶的宝物的*，小绿一早冲下肯瑞奇的怀抱，屁颠屁颠的跑向了那个很耀眼的宝贝，变回怪蛇模样攀上了列柜，小爪子异常敏捷的推开琉璃小窗。钻进去就抱着那个散发着绿色光华、有些像魔晶的宝物不放。

　　    虽然不清楚那是什么东西，但是看到艾薇拉有些扭曲的娇颜，肯瑞奇幸灾乐祸的微笑道：“笨蛇，眼光不错嘛！”

　　    “小绿的眼光真好，”艾维拉硬生生从牙缝里挤出几个字儿来，“那是我们生命神树的结晶，末日之战过后结出的唯一一颗结晶。”一颗神树结晶所含的能量相当于十余颗神果，而且最神奇的在于只要把它放在身边，它就会源源不断的散发出最纯粹的生命之力，取之不尽用之不竭，不知比神器珍贵了多少倍。

　　    当艾薇拉无限沉浸在内心深处的肉痛中时，肯瑞奇的举动将她拉回了更残酷的现实。

　　    只见它走到一截挺碍眼的朽木跟前，笑得特奸诈道：“我就要它了！”

　　    “你，你可不可以换，换一个？”艾薇拉觉得自己快晕倒了，天啊它怎么会看上那个宝物，已经那么不起眼了！

　　   “不可能！” 肯瑞奇看到艾薇拉黑得跟锅底一个色的脸，心中更加肯定这个东西一定相当非凡，于是相当无耻的威胁道：“还是说你想毁约？”

　　     “当然不会。”艾薇拉几乎要咬碎一口银牙。

　　    “对了，这个东西有什么奇特的作用吗？”肯瑞奇微笑着问道。

　　     “这是神树的木髓。这个世界上绝对没有比它更好的疗伤药。”

　　    “这个东西还能吃吗？”肯瑞奇一脸嫌恶的看着那截散发着淡淡腐臭的朽木，这东西估计给笨蛇吃，它也不会吃吧？

　　    “怎么不能吃？”艾薇拉头上青筋直蹦，居然还要嫌弃，这可是别人求都求不来的宝贝，就算味道差点儿又怎么样了？

　　     “算了。我就勉强收下它吧，”肯瑞奇皱着眉头心不甘情不愿的将宝物收进了空间戒指，“小奇，你怎么拿了个那么丑的东西，还臭臭的肯定很难吃！”变回小娃娃的小绿拿着它的宝贝走到肯瑞奇跟前，一脸‘你没眼光’的表情。

　　    “你以后要是敢不听我的话，我把它全部塞到你嘴里！” 肯瑞奇把它抱到怀里，邪恶的威胁道。

　　     “我才不要吃那么恶心的东西。”小绿不满的嘟哝着。

　　    艾薇拉觉得自己的损失一点儿都不比矮人族少，眼前的这两个‘人’不去做盗贼、强盗简直就是浪费人才！

　　    “这是什么东西？”赫达也选了一个不知材质、花纹古扑的手镯问道，

　　    “神之守护。”艾蔽拉微微安慰了一下。

　　    “神之守护？”赫达看来看韩萧手指上的戒指正发着遥相呼应的光芒，果然是一对。

　　    “可惜守护之戒已经失踪了数千年，否则两者配合起来绝对可以媲美超神器。”艾蔽扯现在巴不得赫达就拿手镯了，没有守护之戒的手镯只是一件神器，可以说是这个宝库里最一般的宝物。

　　    “那我就要它吧，”赫达微微一笑想将它收入空间戒指中，却发现没有办法装进去：“这是怎么回事？”

　　    “拜托。它拥有无限空间，是普通的空间戒指装的进去的吗？”艾薇拉极其没形象的翻翻白眼，真是的，连这么简单的道理都不知道。

　　     “无限空间？”韩萧好奇的问道。他手上的戒指可不是无限空间啊。

　　    “当然了，没有守护之戒它也是个极品空间容器，它可是这个世上唯一一件拥有无限空间的神器。”艾薇拉极力推销着，生怕赫达就后悔了。“  那配上守护之戒会有什么特别的效果吗？”

　　    “当然有，我听女玩陛下说，如果能找到守护之戒，就能组合成‘灵魂守护’，是世界上唯一一件可以进行灵魂防卸的超级神器，传说还是当年创神冕下亲自炼制的呢！” 艾薇拉有些惋惜道。

　　    “真是太可惜了。”韩小狐狸在心中乐的都快露出狐狸尾巴了，灵魂守护，这可是好东西啊，就算是极品仙器也没怎么强大的功能啊。

　　    “是啊。可惜了创神冕下的一番心血啊。” 艾薇拉叹息道。

　　    “说起伟大的创神冕下，艾薇拉姐姐知道创神之心吗？”韩萧一脸好奇的问道。

　　    “嗯，知道，知道一点点。”艾薇拉拽紧的手心全是冷汗，难道他们要那个东西？

　　      “那姐姐可不可以给我们看一下。”韩小狐狸露出一个非常‘纯洁’的期持的眼光。

　　      “那个。那个不行，”艾薇拉坚决道，

　　     “就看看嘛。”韩小狐狸悄悄施展了一个魅惑术，艾薇拉岂能不败在他强悍的精神力之下。

　　      “嗯，好吧。”只一瞬的失神过后。艾薇拉就发现自己做了天底下最蠢的蠢事，怎么就应了下来呢？

　　      “我就知道姐姐最好了。”韩小狐狸不失时机的灌着迷魂汤。让艾薇拉连反悔的机会都没有。

　　     “好吧，但就只是看看哦！”

　　     “嗯嗯。”韩小狐狸点点头。只要让他见着了。就算是强取豪夺他都要拿到手。如果不是这个宝库施展了什么秘法，阻碍了他的神识，估计这会儿东西都得手了。

　　    艾薇拉得到了韩萧的保证，心中依然有些不安，却又碍于面子实在是不好反悔，只好再次施展咒语，

　　    随着艾薇拉的咒语念完，整个宝库的东西全都移形换位，宝库的中央缓缓升起一个小小的神龛，里面供奉着一个花纹繁复、碧玉镶金的小盒子，华美的都不像精灵族的风格了。

　　    艾薇拉对着神龛恭敬的行了一个礼。虔诚的取出盒子，又从空间戒指中取出一把精致的钥匙，小心翼翼的打开盒子上的小锁，一群人随着她的动作心都提起来了。

　　     “天呐！ 怎么会这样？”艾薇拉棒着盒子的双手不住的颤抖，盒子中竟然空无一物。

　　      “这是怎么回事？”他们居然又来晚一步了！如果上个碎片是魔族带走的，那么又会是谁带着这片碎片？希望再一次熄灭，韩萧却连失望的时间都没有。

　　      “我也不知道啊。” 艾薇拉急得都快哭了，“知道供奉着创神之心的就只有女王陛下和我，能取出创神之心的也只有纯血统的精灵王族，怎么会这样？”

　　      那么应该是精灵女王取走了创神之心。”赫达皱眉道。如果是这样。事情就复杂了。

　　      “也就是说我们之前的猜测都是错的了，”韩萧冷静的分析道：“宝库如此完好独独缺了创神之心，想来也不是堕精灵干的事，可见女王陛下逃出了监禁还在这里带出了创神之心。可如果是这样，就说明堕精灵没有足够的实力困住女王，那么女王就是自己离开了森林，她又为什么要带走创神之心呢？至今不见踪影的她究竟会去哪里呢？”

　　     “女王陛下有可能是去龙岛了，”艾薇拉也渐渐平静下来：“按照古老的契约，龙族也是我们的盟友之一。或许女王陛下是去龙岛寻求援助了吧。”

　　      “那她为什么要带走创神之心的碎片呢？” 赫达冷笑道：如果是去龙岛，你确信龙族就一定会帮肋你们？难道你不觉得这根本就是个没有任何可行性的妄想吗？”龙族早在末日之战时期就将龙岛封印了起来，恐怕就算是３、5个精灵女王也没那个实力破坏七系龙王合力布置的封印吧？

　　      “那女王她……”

　　      “女王到真是给我们出了一个巨大的谜题啊”。韩萧嘴角噙起一丝冷笑，他倒要看看这个精灵女王究竟是在演哪一出，她似乎在为某个看不见的阴谋推波助澜呐。不过这个世界上绝对没有任何人、任何事可以阻碍他的决心，想要玩，那么他绝对会奉陪到底。

　　


第三十八章 色狼A事件

“女王陛下这么做肯定有她的原因，我希望大家不要质疑女王陛下的做法。”艾薇拉正色道。

“当然不会，”韩萧敛去所有情绪，微笑道“只是可惜都见不到传说中的剑神之心，凯尹你说我选个什么宝物好呢？”

“萧儿的眼光可是我们之中最好的，喜欢什么就拿吧！”赫达这句不痛不痒的话听得艾薇拉心惊肉跳的，在心中祈求着剑神保佑韩萧千万不要看上那个东西。

很可惜她的祷告没有传达到神的耳中，韩萧一步一步逼近一个存放在角落的小宝箱，啪嗒一声，艾薇拉听到自己心碎的声音。

“我就要这个好了。”韩萧取出一件薄如蝉翼的纱衣，拿到身前比划着，看得某色狼想入非非。

“萧儿，这衣服太薄了，不适合你穿。”艾薇拉努力让自己的声音听起来不那么颤抖。

“就要这件！”赫达双眼泛着无比炙热的光芒，如果萧儿穿上会是什么模样啊？某人直挺的鼻下蜿蜒出红色的细流。

“那我把它给我的妻子留着吧。”韩小狐狸阴阴一笑，无比深情的望着赫达，虽然他真的没有无法想象他英俊神武的父皇穿上这玩意儿会是什么样，不过应该很**吧。

“萧儿什么时候成婚了？”艾薇拉觉得赫达对宝宝的独占欲那么强又那么暧昧，他会让宝宝娶亲？

“已经订婚了，就差举行婚礼了。”韩小狐狸在心中盘算着等他功成名就的时候，就把他父皇风风光光的娶进门，想着他父皇凤冠霞帔嫁他为妻，某小狐狸露出一脸的傻笑。

“萧儿的妻子应该是个大美人吧？”看着韩萧幸福的傻样，艾薇拉不禁好奇起他的妻子会是个什么样的人。

“当然了！全帝国都找不到比他更好的人了，我非他不娶！”

赫达觉得如果萧儿是要嫁他的话，他心里会更受用的。

“能做萧儿的妻子真幸福，”艾薇拉由衷的感叹道：“这样‘生命女神的荣耀’可是这个宝库中最有价值的珍宝了，被生命女神亲自加持了主神级别的禁咒，神级以下物理攻击、魔法攻击全部都可以随便幻化，它的价值绝不低于全套的灵魂守护。”

“那你们怎么把它搁置在宝库呢？”这么好东西干嘛不用？韩萧好奇的问道。

“‘生命女神的荣耀’一旦认主就会留下灵魂印记，就算主人身故，衣服也会跟随他的灵魂。但是我们精灵族死亡之后就会化作尘埃，它自然也会毁去。”艾薇拉咬牙切齿接着道：“我们舍得吗？”

“那你们死去的精灵怎么会变成那种恶心的怪物？”如果他们化作的尘埃，那僵尸又是怎么来的？肯瑞奇秉承不懂就问的良好品质，好奇道。

艾薇拉身形一僵：“我们也不知道。”

“因为尸毒是活的。”韩萧解释道：“他们从身体到灵魂都被尸毒控制了，他们的确是死去了，但是尸毒却让他们以另一种方式活了过来，而尸毒的本身就违背了死亡法则。”

“那堕精灵呢？”被俘虏的那些堕精灵至今都还因为没有解药饱受折磨。

“堕精灵的情况很特别，那种圣水似乎和尸毒很像，但是又完全不一样，如果能拿到配方我还能试着炼制一下解药。”

“哎，这配方恐怕没那么容易拿吧。”艾薇拉担忧道。

“那是肯定的，我打算明天前往多明尼卡查探一下有没有什么线索。”既然教廷也在打剑神之心的主意，兴许会有意想不到的收获吧。

“这么快？”艾薇拉倒是没有想到韩萧他们会这么急着走。

“恩，我们也想多游历一些地方嘛。”韩萧温柔的笑道。

“也是，萧儿不会想赶紧扬名立万了好娶妻回家吧？”艾薇拉打趣道。

“呵呵……”韩萧轻笑着算是默认了。

“呀，以前见到萧儿的时候还小小的那么可爱，想不到现在就要娶妻了，真实韶华易逝呐。”拥有数千年寿命的艾薇拉还是第一次感叹时间的流逝与无情。

“萧哥哥我们明天要走了，你可别忘了我们的任务还没有签收。”肯瑞奇适时的提醒道。

“小奇不说我还真是差点儿忘了。”韩小狐狸再一次在心中感叹肯瑞奇的机智，从空间戒指中取出佣兵手册郑重的递到艾薇拉手中。

“这个要怎么答？”说起来艾薇拉也是第一次发布佣兵任务，自然不知道个中细节。

“先支付佣金，再签上你的名字就行了。”赫达说着从空间戒指中拿出一支特殊的魔法笔丢给艾薇拉。

艾薇拉气得就差没磨牙了，拿了她那么多极品宝贝，居然连个亚神器都不放过，剑神在上，他们怎么可以这么贪啊！！！

气归气，艾薇拉还是从宝库中拿出了神木法杖，再录上自己的大名，她在心中无比坚定的发誓她这辈子也不要再雇佣兵！

“啊，这还是我们的第一笔任务呢！真是值得纪念！”看着韩萧笑得那么可爱，赫达忍不住摸摸他柔软的黑发，眼神中全是宠溺的笑意。

“主人，怎么都没有看到贝贝？”小绿有些失落的张望着，其实它真的挺不舍得贝洛里特的，没有他以后谁会悄悄给它东西吃啊？

“说不定那只小精灵现在正躲在被窝里哭呢！”肯瑞奇毒舌道。

“贝贝才不会哭！”小绿不满的努努嘴，转过小脑袋就眼尖的看到背着一大堆行李跑得一脸通红的贝洛里特，立刻开心的喊道：“贝贝！贝贝！”

“啊，对不去我来迟了！”贝洛里特气喘吁吁的道歉道。

“你这是要做什么？”赫达看着他那身完整的装备，心中升起不好的预感。

“当然是跟大家一起上路啊！”贝洛里特眨巴大眼睛，想到纯洁、无辜的望着赫达。

“你好像不是我们佣兵团的吧？”赫达脸色一沉。

“以前不是，但是现在是了！”贝洛里特清纯的小脸上闪烁着自豪的光芒。

“这是怎么回事？”赫达看着同样一头雾水的韩萧心中疑惑更甚。

“萧哥哥忘了吗？先前你答应帮我们一族的时候，我就许诺过一定会报答你们的。”

“确实是有这么回事，但是艾薇拉姐姐不是已经给我们报酬了吗？”

“那不一样！”贝洛里特煞有介事道：“大姐是大姐，我是我，男子汉大丈夫一定要说到做到，我最值钱的就剩我自己了，所以我决定加入佣兵团以锄强扶弱为己任、以匡扶正义为荣耀，以！￥！￥！……”

“好了好了！”为了不让自己的耳朵受折磨，韩萧赶紧打断慷慨陈词的贝洛里特。

“哥哥答应了！太好了！我就知道哥哥最好了！”贝洛里特兴奋地就差没蹦两下了。

“我什么时候答应了？”韩萧一脸的莫名其妙。

“就在刚刚啊！哥哥可不许反悔哦！”贝洛里特就跟小狗似的表情让韩萧实在是不好意思拒绝。

“好吧。”身边的气温陡然下降，韩萧不用转过身就知道赫达脸上铁定遍布阴云，但是当着这么多精灵的面，让他反悔是绝对不可能的，那可是关乎她‘男人的面子’！

于是，整个去往多明尼卡的路上一行人都处于低气压状态，知道魔兽森林与多明尼卡的交接处遇到了他。

“**，你怎么会在这里？”善良的贝洛里特怎么忍心看到一个4岁大的小娃娃在森林中哭的伤伤心心的。

“呜呜呜……偶迷路了……呜呜呜……”小娃娃抬起头来，双眼飞快的闪过一抹异色。

“怎么这么不小心呢？”贝洛里特微皱眉头，将地上那个黑发黑眸精致可爱的小娃娃抱起来。

“呜呜呜……姐姐……呜呜呜……主人不知道去哪里了……呜呜呜……他会不会不要小欣了……呜呜呜……”有点婴儿肥的小手无助的伏在贝洛里特的胸口，小声的啜泣着，看起来就像只被抛弃的小狗狗。【咦，怎么这么平？手感都没有！减十分！声音也没有女人味，不过蛮清脆的还有点甜，减五分！耳朵尖，难道是主人说的精灵族？不错不错，加十分！】

“不会的，不会的，小欣这么乖，你主人怎么会不要你呢？”贝洛里特轻轻为他擦去眼泪。

“呜呜……嗯……”吸吸鼻子，把头搁在贝洛里特的肩上，贼溜溜的眼睛往下看。【够温柔，加五分！**鼓鼓的，摸起来应该很有弹性，加五分！主人给了85分的清纯外表分，嗯嗯，有90分，够得上主人的把妹标准了！赶紧给主人发个信，那个剑士长得一般不过够高大威猛，指不定这小精灵就好那口！】

不算远的某处，某人看到小欣发出的信号，整理整理华丽的衣服，一脸淫邪的笑容向着贝洛里特他们的方向走去。


第三十九章　色狼科学家

　　“呜……呜……呜……主人你终于来了！”小欣一把鼻涕一把泪，泪眼婆娑的跑向来人。

　　韩萧看到眼前这个皮相不错的男人，脑海中最先浮现的形象就是前世书籍中记载的――‘土财主’。

  　赫达不屑的看看这个穿的花里胡哨的‘暴发户’男人，直接放下对他的戒心，这种人萧儿怎么可能看得上。

    “小奇，小奇，他好好看！”当然也有例外，像小绿现在就在努力的咽口水，一对大眼睛直勾勾的看着男人的双手，那十个色彩各异、熠熠生辉的宝石戒指简直就是太漂亮了。

    “嗯，的确不错。”肯瑞奇也难得赞同小绿的眼光，金色的眸子绽放着贪婪的色彩。它一定要拔光这只‘大肥羊’的毛、剥光他的皮、喝光他的血、吃光他的肉！

    “美丽的小姐，谢谢您帮我照顾迷路的小宠物。”男人摸摸小欣柔软的黑发，然后执起贝洛里特的右手温柔的行个‘吻手礼’。

    贝洛里特像被火给烧了一下，‘蹭’的一下收回手，不着痕迹的在衣服上擦了两下：“我…………我是……”

    “啊，真是太失礼，都怪小姐您太过貌美害的我都忘了做自我介绍了。”男人轻咳两下清清嗓子，极其郑重的介绍道：“鄙人复姓慕容，单名一个风字，年方２１，尚未娶亲。”

    “我，我叫贝洛里特。”

    看着眼前的佳人羞红的小脸，闪烁不定的眼光，真是好清纯、好纯情、好可爱！真是极品啊！‘啊呜――’某人在心中一阵狼嚎。

    “宝贝，以后就叫我慕容哥哥吧！”适时一阵微风吹过，凌乱了贝洛里特的碧发。慕容风一脸深情地将‘她’的发拢到‘她’尖尖的耳后，温柔且暧昧。

    “我，我叫贝贝，不，不是宝贝。”迎上慕容风深邃的眼光，贝洛里特觉得自己的心突然跳的好快，说话都结巴了。

    “你是我一个人的宝贝。”磁性低沈的嗓音恍若跨越千年的魔咒，让贝洛里特心中没由来的发慌。

    于是，条件反射一个‘粉拳’揍了过去。

    【启动危险识别程序，‘嘟嘟嘟――’极度危险，启动护主程序。】

  　小欣挡下这拳后立刻化作一道流星，“砰――砰――砰――”拦腰撞断几棵碗口粗的红杉过后，最后撞上了坚硬的石岩，轰然倒下扬起了漫天尘土。土坑之中，小欣碎成一摊肉泥。

    【‘嘟――’启动死亡保护程序。】

    于是唯一能看出形儿的小脑袋露出欣慰的笑容，嫣红的小嘴呕出一口艳红的鲜血，无比深情道：“牡丹花下死，做鬼也风流……”

    “嗤嗤――”几道蓝色的电流闪过，最终归于死亡的永寂。

    “我……我竟然杀了小欣……”贝洛里特呆呆的跪坐在土坑上，空洞的大眼睛中滚出大滴大滴的泪珠。

    “宝贝，不要哭，小欣他是不会死的。”慕容风觉得自己肯定是被那个长着鸡翅膀的光屁股小孩儿给射中了，从来没有哪个美人能让他如此的心疼的，这就是爱情啊！

    “呜……呜……呜……我不是故意的……呜……呜……”贝洛里特心中愧疚和自我厌恶上升到了无以复加的地步。

    “小欣他真的没事。”慕容风趁机将贝洛里特半抱在怀中。虽然胸部平了点儿，不过这小蛮腰又暖又软的还散发着处子的幽香，简直是妙不可言啊，似乎有点儿明白那些大叔为什么那么喜欢萝莉了。（汗，你抱的是正太。）

    “小欣他不是人类吧？”韩萧也走了过来问道，那个小欣连魂魄都没有，甚至连活物也算不上，“你是傀儡师吗？”

　　“当然不是。”慕容风这才注意到贝洛里特以外的几个人、放开贝洛里特，整理了一下衣冠：“我是炼金术师，当然如果你听得懂的话，我还有一个身份是２１世纪最伟大的全能科学家。”撇开他眼中色迷迷的光芒不说，他确实有那么几分研究者自命不凡的气质。

    “２１世纪？全能科学家？”韩萧与赫达面面相觑，都没听过那还是什么东西。

    “哎，我就知道你们听不懂。”慕容风摇摇头失望道：“当年我耗尽心力、人力、财力，与全球１５０多个科研机构共同合作研究超光速粒子，花了整整５年时间创造出了世界上第一台超光速时光穿梭机，可惜天妒英才，害得我就只穿了个魂！”

    最令人气愤的是，别人穿越就是美女成群、金钱成堆、铁血争雄、功震天下！可是换成他，那就是一部血泪史啊！在这个异世大陆，他魔法白痴、武技无能，只得干起老本行当个炼金术师。可偏偏拜了个无良老头，小气巴拉的又龟毛，专门以整他为乐趣，好吃懒做还要压榨他无穷的智慧……

  那些罪行简直就是罄竹难书，可自己还犯贱似的对他产生了那么一丁点儿‘亲人般的情感’，为他耽误了自己大好的泡妞时光，他的青春啊！他的美人啊！死老头子，就算你是只铁公鸡，老子这回也要刮层锈下来！

    “难道你不是这个世界上的人？”韩萧大概猜到他多半也不是这个世界的人。

　　“前尘往事不过庄生蝶梦，在下当然是这个世界的人。”一滴冷汗，眼前这个无害的少年魔法师是第一个听懂他话中含义的人，不过他一点儿都没有他乡遇知己的感动，反而有种沦为猎物的错觉。

  　这个世界的人会知道庄生？知道他的蝶梦？韩小狐狸也不揭穿他的鬼话：“那小欣不是傀儡又是什么呢？”

    “生物智能机器人。”慕容风一脸得色，小欣可是他的巅峰之作，除了没有自我意识，他的身体是通过最高等的生物技术创造的，几乎与人类一样完美；而ａｔｉｆｉｃｉａｌｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｃｅ，（人工智能）也绝对是最高的，要知道业界当初最流行的一句话就是ＩＱ不高，把妹不牢。

    “机器人？”韩萧好奇的看着那堆肉泥，根据刚才小欣的表现他确实要比傀儡高级不少，好像挺有趣的样子，“那他还能恢复吗？”

　　“当然可以！”如果不能修好，那以后谁来保护他这个手无缚鸡之力的科学家啊？

    “真的吗？”贝洛里特怯生生的问道，生怕是自己听错了。

    “宝贝，你这是在怀疑你的慕容哥哥吗？”慕容风看着贝洛里特楚楚可怜的小模样简直恨不得扑上去亲两口。但是，泡妞守则第一条――人不风流枉少年，＊＊有节，下流无耻。这么可爱的小美人吓跑了可就不好了。（你的ＩＱ已经降到降到０了，就你，贝贝一巴掌就能拍死！）

    “等我十分钟，一定让小欣重新活蹦乱跳的。”说完以自认为很帅的姿势跳进了小土坑，随后周围出现了各种稀奇古怪的工具，敢情他那宝石戒指其实是空间戒指来着。

    清理出特制的水晶骨架，消毒；切开脑袋，掏出芯片；取出营养液中的人造肌肉，机械重组；植皮，装上一个新的人造头颅，植入芯片；最后注入人造营养血浆，穿上衣服，激活程序。

    【程序检测，无误；添加传感技术成功；启动复活程序。】

    “主人好！活着的感觉更好！Ｔｏｍｏｎｎｏｕ　ｌａ　ａｎｏｔｈｅｎ　ｄａｙ！”

    “小欣真乖。”慕容风摸摸他的小脑袋，瞬间将无数龌龊的命令通过脑电波传达给他。

    “是，主人。”小欣乖乖的点点头，转过身露出一个超可爱的笑容，爬出小土坑，走到已经完全呆掉的贝洛里特跟前道：“宝贝姐姐不要担心，小欣已经全好了，主人最厉害了！”

    “真的好厉害……”他居然可以做跟创神冕下一样的事情，他还是人吗？

    “嗯嗯。”小欣瞅着机会已经成熟，小魔爪悄悄伸到贝洛里特身后，有机会！小爪子摸上那个挺翘的臀瓣，啊，好好的弹性，好好的手感！

    【系统警告，系统过热，系统警告，系统过热，开启系统自我保护系统，强行降温。】

    于是一阵强降温后，某机器人的小爪子跟贝洛里特的小屁屁冻在了一起，人赃俱获！

    背向众人蹲在坑中的慕容风擦擦鼻血，敛起无比猥亵的笑容，优雅的转过身，脚尖点地，飞身到贝洛里特身前，摸摸小欣的头顶。

    【密码无误，强制解除保护。】

    “这里的条件太差了，没有办法将小欣完会复原，宝贝应该不会生气吧？”慕容风一脸无辜的为小机器人明目张胆揩油的行为开脱。

    “没，没关系。”贝洛里特还不至于跟个小孩子计较什么，大家都是男的，摸一下又不会少块肉。

    “在下郑重邀请各位到米利卡加最好的酒店下榻，所有的费用全部由在下支付，就当做是在下给大家赔礼。”慕容风对着众人微微鞠身发起邀请，他再也不想再在这个该死的鬼森林里面转了，有这群人应该能把他带出去吧？

  　人生就如同被上帝咬过一口的苹果，他被上帝咬去的就是方向感，所以说某位天才科学家其实是个超级路痴。

    “没问题！”韩萧很乐意的应了下来，这个人真的好好‘玩’啊。

    当天下午，大家终于在日落时分赶到了多明尼卡边境的小镇――米利卡加，大家酒足饭饱以后，慕容风再次感叹走了桃花运――居然跟贝洛里特分到了一个房间。

    只见佳人渐渐褪去外衣，衣色的内衣下姣好的腰肢已经迷得某人挪不开眼了，却见那纤纤素手竟然毫无保留的由下往上解开衣扣。平坦的小腹、完美的腰线、白雪般的肌肤，某人努力的吸着口水，天呐，美眉竟然没有穿内衣――

    “我靠，为什么我的太平公主变成了平西王！！！”

第四十章　佣兵小队升级

　　“慕容哥哥你怎么了？”贝洛里特双手抓住自己的衣襟，“你不要脱我的衣服啊！”

    “你怎么可以欺骗我的感情！我的清纯可爱美眉啊！我的第78次初恋啊！”慕容风一脸狰狞恨不得扒下贝洛里特的裤子来验明正身，这帮人一定是故意的，今天居然被人当成是凯子给钓了，钓他的还是个男的！

    “我哪有骗过你？”贝洛里特无辜的看着状似疯狂的慕容风，感觉自己特委屈。

    “没有？你怎么不说你是男的？你不是欺骗我的感情是什么？”不说还好，一说慕容风就来气，为了抱得美人归，他今天可是花了血本的，天知道那帮人怎么可以那么黑，这一顿饭下来就吃光了他的全部积蓄，最可恨的是他的纯情小美眉居然变成了男的！

    “我刚才明明要说的，是你打断我的。”贝洛里特被慕容风逼得半靠着床，为了不倒下去，只好一只小手抓着床柱，一只小手警惕的护着前胸。

    “不管，今晚你必须补偿我！”贝洛里特的防狼姿态在慕容风看来就是欲拒还迎啊，惹得某人狼心大发只能用下半身来思考，于是魔爪伸向了贝洛里特的细腰。

    “砰――”“再敢胡搅蛮缠这就是你的下场。”贝洛里特陡然阴沉下去的声音如同索命的恶鬼。

    “不，不敢了。”慕容风吓得往后一退，结果绊到了椅子，“砰――”摔了个四脚朝天，然后更清晰的看到那华丽的铁床齐齐断掉的四脚，吓得直哆嗦。

    “哼，”贝洛里特不费吹灰之力把他拎起来丢到床上，“给我小心点，最好别打搅我睡觉，否则别怪我拳脚无情！”

    “是。”识时务者为俊杰，慕容风还不想自己的小命丢在这个暴力狂手里，大陆还有无数美人等着他解救呢！如果不是因为囊中羞涩，他绝对绝对要重新找个房间！

    “知道最好。”贝洛里特面无表情的时候居然还有那么几分冷艳，脱下上衣，转身径自去了浴室。

    慕容风抬起头来就看到贝洛里特背上巨大的胎记，痴迷的呢喃：“好美的枯叶蝶……”

    关上浴室门的瞬间，贝洛里特长长的吐了一口气，还是哥哥教的杀鸡儆猴有用！小精灵心中对韩萧的敬仰又深了两分，只是耳边响起大姐的命令，明眸变得前所未有的黯淡。

    “萧儿，他们那边的动静可真大啊。”刚才那声巨响估计整个酒店没人没听到吧。

    “呵呵，谁让他把主意打到了贝贝身上，我只是要让他知道什么叫：最难消受美人思！”看着慕容风那副色迷迷的模样，韩小狐狸就忍不住想整整他。

    “这个人身上虽然没有魔法元素也没有斗气波动，不过他身上稀奇古怪的东西似乎挺多的。”赫达把萧儿搂在怀中，贪婪的汲取着他发丝上淡淡的香味。

    “这个人应该跟我一样来自其他世界，甚至就是我来的那个世界，只是我们生活的年代似乎有些出入。”

    “那就更有趣了。”赫达温柔的笑道。

    “如果能收为己用就更好了，对不对？”

    “果然萧儿是最了解我的人。”赫达轻啄了一下萧儿的粉唇，柔软而微凉，让他流连不能自己。

    “嗯嗯，那当然了，小爷当然要了解自己的娘子啦！我困了，我要睡觉了！明天还要去工会交任务。”这么明显的逃避行为怎么能瞒过赫达的眼睛。

    “好。”赫达感觉到萧儿明显放松的身体之后，眼中闪过一抹怒色，上次的情事过后，只要对萧儿做点什么亲热的动作他都会像这样，虽然萧儿不说，赫达也知道上次的事情给他留下了很深的阴影。可是，最该死的是那边居然还没有查出任何线索，哼，总有一天他要将那个人揪出来千刀万剐！

    在某个阴暗的角落里。

    “大人，那个人出现了。”

    “哦，”带着面具的人摇摇手中的酒标，“好好跟着他，他是上面要的人，如果弄丢了就不好交代了。”

    “是，大人。”跪在地上的人思索了一下道：“他现在似乎混进了一个佣兵团，那个佣兵团的实力很强……”

    “那倒是有趣了，什么佣兵团？”

    “不清楚。”感觉到周围陡增的杀气，那人又颤抖着补充道：“他们身边还有一个精灵。”

    “精灵？”面具人嘲讽道：“碧络蒂丝那个女人还真是没用呐，不过那身勾人的功夫倒是不错，这次捅了个那么大的篓子，恐怕没她好受的吧！”有些阴毒的男声听起来有种毒蛇爬过身体的错觉，冰冷且恶心。

    “继续跟着那个佣兵团，查出他们的详细资料，如果能够将他们一网打尽可是大功一件啊！”藏在面具双眼中满满的是志在必得。

    “是，大人英明！”

    “下去吧。”

    “是，大人。”跪在地上的人恭敬的叩头过后，几乎匍匐着退出阴暗的屋子。

    翌日，慕容风一早就醒了过来，仔细的看着眼前那张把他骗的团团转的脸，小小的，阳光打在如雪的肌肤上如同半透明的水晶，细长的柳眉下面浓密的蝶睫如同两把小刷子，嫣红的小嘴带着一丝浅浅的笑意，天真而甜美。然后一股淡淡的若有若无的幽香传进鼻端，某人发现自己的心竟然无可救药的狂跳起来，恰在此时，贝洛里特翻过身，几乎整个贴在他身上，像个缺乏安全感的孩子一样紧紧抱住他，从来没有体验过这么温暖的、柔韧的感觉，然后身下的小兄弟居然居然……

    “砰砰砰――”这阵有节奏的敲门声对于慕容风来说简直是如同大赦，蹭的一下跳下床，完全无视自己半抬头的兄弟，把那无比华丽的衣服往身上一套。

    “大叔早！”来敲门的是笑得一脸乖巧可爱的小绿。

    “啊，原来是小绿，有什么事吗？”慕容风对于这个有点笨的小孩儿还是蛮有好感的，尤其是他那双亮晶晶的红眼睛，总是以一种崇拜的眼光看着他。

    “嗯，主人说让小绿来叫贝贝起床了，我们今天要去交任务。”小绿很认真的传达着韩小狐狸的意思。

    “你们要走了吗？”

    “嗯！主人还让小绿代表他谢谢大叔的款待！谢谢大叔！”

    “你们打算去哪里？”慕容风觉得自己跟这么可爱的小孩子套话似乎有点无耻，在心中小小的唾骂一下自己。

    “嗯，这个这个……”小绿一脸为难的样子，肥肥的小爪子绞着衣角，犹豫着不知道该怎么办。

    “跟大叔说的话，大叔请你吃这个。”慕容风从空间戒指中拿出一串小孩子最喜欢吃的青糖果往小绿面前一晃。

    “主人说我们要去多明尼卡！”原则立刻被小绿抛在脑后了，眼巴巴的望着慕容风手中的青糖果。

    “啊，我也要去那里，可不可以结伴同行大家也好有个照应呢？”慕容风将青糖果递给小绿，讨好的问道。

    “嗯，我不知道。”小绿很老实的摇摇头，主人要它说的话它已经说完了，而且自己也成功的‘赚’到了一串青糖果，其他的可就不关它的事了。（小绿宝宝学坏了……）

    “如果你不给我们添不必要的麻烦，也不是不可以。”韩小狐狸很适时的出现。

    “我保证不会添麻烦的！”慕容风就差没拍着胸脯保证了。

    “那好，你们先收拾一下，我和凯尹他们在大厅等你们，吃完早餐我们去把任务交了就可以起程了。”

    “好，我们马上就好！”说完慕容风就进去叫贝洛里特了。

    “笨蛇学聪明了嘛？嗯？”

    “呜呜呜……主人不要揪耳朵……呜呜呜……耳朵要掉了……呜呜呜……小绿以后再也不敢了……呜呜呜……”

    直到大家走到了佣兵工会，笨蛇都双手捂着耳朵，嘟着小嘴，小鼻子一抽一抽的，可委屈了，呜呜呜，它不就是‘赚’了一串青糖果嘛，呜呜呜，又被主人讨厌了……

    “寻找失踪的小精灵任务完成！”佣兵工会的工作人员惊讶的看着这个只有Ｇ级的佣兵小队，“根据难度和规矩，完成这个任务，你们的等级可以直接上升到ｃ级佣兵团，但是ｃ级佣兵团的人数下限是６人，所以……”

    “不用升了。”赫达当机立断。

    “不行！我才是队长，我说了算！”韩小狐狸怎么可能放过升级的机会。

    “可是这会儿我们上哪里找人呢？”赫达依旧不死心道。

    “慕容风你愿意暂时加入我们天龙佣兵团吗？”韩小狐狸微笑着问着那个双眼忙的不可开交的慕容风。

    “愿意，愿意，当然愿意！”慕容风立马把心思从美女身上收了回来，他现在身无分文能傍上这个佣兵团正是他梦寐以求的事情。

    “我们的新成员：小绿、肯瑞奇、贝洛里特、慕容风，请帮我们添加一下，谢谢。”

    “是是是，没问题！”服务人员那态度是好得不得了，ｃ级佣兵团那可是不可多得的巴结对象啊。

    “好了，手续费一共是980金币。”服务员将韩萧他们的佣兵手册递了过去，以前的Ｇ赫然变成了Ｃ，整本手册似乎也比以前精致了些。

    “谢谢。”韩萧说着从空间戒指里掏出一小袋金巾递了过去。

    “不，不用谢。”年轻的男工作人员被赫达阴沉的脸给吓了一大跳，那个剑士好恐怖啊。

    “凯尹不要生气了，好不好？”这微微的娇嗔立刻让某人雷雨转睛，不过脸上的表情还是一丝未变。

    “大不了今晚做饭给你吃算补偿好不好？”这句话将某人重新摔回了地狱。

    “算了，反正也是玩玩儿而已，萧儿喜欢就好了。”赫达笑得异常温柔：“这几天赶路已经够辛苦，萧儿也不用做饭了，累坏了我可是会心疼的。”当然最后的几句是贴着萧儿的耳朵说的，暖湿的气流弄得萧儿小脸羞红，不过这句话中有几成是真心恐怕只有赫达才知道了！

第四十一章  英雄救美，天龙扬名

　　“你这个臭婊子，装什么装？”韩萧一行人刚刚兴冲冲的出了佣兵工会的大门，一声谩骂就传入了众人耳中。

    “啊――我没有偷――它本来就是我的――啊――”女子凄惨的尖叫让众人心中一紧。

  　米利卡加跟堪迪镇一样都属于佣兵聚居地，在这里力量就是权利，当街行凶的正是当地一个风头正感的Ｂ级佣兵团――暗黑龙，因为前不久这个佣兵团成功完成了好几个三级任务，很快就能跻身三级佣兵团，即使他们的做法令人极其不满，但也没人上前阻止，因而愈加的肆无忌惮。

    “臭婊子偷了团长的东西还敢不承认，老子打死你！”‘啪啪啪――’几个的巴掌把那个有些赢弱的女子煽倒在地，有些清秀的脸立刻青肿起来，完全变了形。

    “我没有偷，我没有偷……”这女子虽然瘦弱，但被那３、５个大汉群殴也愣是没有求饶的，布满瘀伤的双手紧紧护住一块儿极品魔晶，一个大汉一脚踹上她的腹部，女子飞出去５米远刚好掉在韩萧他们前方，大口大口的呕着血。

    “婊子，把团长的东西交出来，不然老子今天打死你！”一个身材矮壮的大汉扯着女子的金色长发，把她从地上半拖起来，恶狠狠的威胁道。

    “那是艾迪斯留给我，就算打死我，我也不会给你们！”即便如此女子也丝毫不示弱。

    “臭婊子，老子操死你！”大汉抓着她的脑袋就欲往地上撞。

    “放开她！”贝洛里特再也无法忍受眼前的恶行，阴沉的喝道。

    “居然是个精灵小妞，真他妈的正，陪陪大爷怎么样？”大汉放开女子，一脸淫邪的走向贝洛里特。

    “垃圾。”贝洛里特清脆的声音带着浓浓的不屑。

    “你他妈的的说什么？”大汉在这个小镇可也算得上有头有脸的人物，什么时候被这样骂过？

    “打女人的不是垃圾是什么？”贝洛里特冷冷的笑道。

    “你他妈的的……”不等他说完，贝洛里特鬼魅般的接住大汉挥来的拳头，‘咯咯咯’“啊――”令人牙酸的骨头摩擦、碎裂声以及男人的凄惨的叫声，周围的人这才明白过来竟然小瞧了这个精灵的实力。
    而站在贝洛里特身后的慕容风则吓得双脚发抖，天呐，这个小精灵简直就是个恐怖分子！那些什么个拳王跟他比起来连个屁都不算，想起昨晚断裂的床脚，某人心里拔凉拔凉的。

    “大姐饶命啊，小的瞎了狗眼，你就把小的当成个屁，放了我吧。”大汉知道这次是踢到铁板了，忙不迭的求饶。

    “果然是瞎了狗眼，连我是男是女都分不清！”贝洛里特嫌恶的将大汉摔了出去：“滚！”

    “我们走！”大汉爬起来和他的同伴像丧家犬似的在众人的嘲讽声中灰溜溜的夹着尾巴逃走了。

    “谢谢小哥。”女子跪在地上不停的叩头，撞得地上砰砰砰直响。

    “维护正义是我们天龙佣兵团的荣耀。”贝洛里特将女子扶了起来，大概团里只有他会信奉这条纯属瞎掰的团规，“你是怎么惹上他们的？”

  　女子眼中露出一丝凄楚之色，抹去眼角的眼泪，哽咽道：“都是因为它。”

    “顶级魔晶？”韩萧颇有兴趣望着女子手中的顶级魔晶，微笑着问道。

    “嗯，”女子点点头，继续道：“它是半年前我的未婚夫艾迪斯交给我保管的，前不久暗黑龙佣兵团得知这个消息后，便想给我强买下来，我说什么也不愿卖给他们。后来，他们不知从哪里得来消息说是艾迪斯被魔兽森林中的怪物给杀死了，便欺负我孤苦无依，想要强抢这块儿魔晶。”

    “怪物？什么怪物？”韩萧问道。

    “我也不清楚，听镇上的人说那些怪物杀都杀不死。”女子老实的答道。

    “小兄弟，你们还不知道吧，魔兽森林里面出了一种怪物，杀都杀不死，已经死了好几个佣兵了。”周围围现的人七嘴八舌的说了起来。

    “你们亲眼见过吗？”韩萧已经意识到事情的严重了，如果魔兽森林里的魔兽感染了尸毒后果不堪设想。

    “没有，见到的人都死了，我们也是听说的。”想到那些传言，众人一阵唏嘘。

    “听谁说的？”韩萧继续问道。

    “××佣兵团全部都发了告急令，最近一段时间所有佣兵团不得在魔兽森林中围活动，听说连黄金龙佣兵团都死了好几个高手了。”这段时间因进不了中围而收入锐减，大家都颇有微词，不过碍于××佣兵团的强大实力，倒是没用哪个佣兵团敢违令。

  　韩萧与赫达对视一眼，事情越来越棘手了。

    “就是你们几个在这里生事？”来者带了１００多个人，他身边跟着的赫然是刚才那个大汉。

    “贝洛里特你给我们惹麻烦了。”赫达冷冷看了贝洛里特一眼，贝洛里特心虚的低下头，他刚才真不该妇人之仁的，大叔明明教过自己的。

    “算了，凯尹也不要再责怪贝贝了，他还小。”韩萧微微一笑，立即收到了贝洛里特感激的眼神。

　　“如果再犯同样的错误，就乖乖给我回你的精灵之森去。”赫达到现在还在怪贝洛里特打破了他与萧儿的二人世界，这一路走来不晓得挑了他多少毛病，巴不得就把这个小牛皮糖给赶走了。

    “是。”贝洛里特被赫达吼的都快哭了，一再被自己的最崇拜的人讨厌，无论是谁心里都不会好受。

    “居然在这里训人，你们还真没把我们暗黑龙放在眼里啊？”虽然看不出眼前这些人的实力，但仗着自己人多势众，为首的男人不知死活的叫嚣道。

    “本来就没把你们放在眼里，你们算个什么东西？”肯瑞奇嘲笑道，在它眼里他们不过是一群垃圾而已。

    “操，兄弟们给老子上，让他们尝尝我们暗黑龙的厉害。”被一个乳臭未干的少年给当众羞辱，男人的面子哪里还挂得住，双手一挥，１００多个人就将韩萧一行人给团团围了起来，而其他围观的人一早就作鸟兽散。

    “今天我们佣兵团刚刚升到Ｃ级，就有人给我们扬威的机会，大家都要好好珍惜哦。”韩小狐狸不失时机的鼓舞士气。

    “是，团长大人。”赫达宠溺的摸摸他头，那种从容的态度更是彻底的刺激了暗黑龙的人，一群人拿起武器就发起了攻击，不过他们今天是注定有来无回了。

  　早上被揪了耳朵的小绿自然是把这些人给当做是出气筒，而肯瑞奇和赫达就更不用说了，现在正在努力享受着杀戮的兴奋，而贝洛里特则拿着弓箭护在韩萧身边，死在他手下的人没一个留下全尸的。

  　这回傍上大人物了！慕容风在心中无比虔诚的感谢诸神，想不到他随便碰上个佣兵团居然这么强大，这是不是说明他终于时来运转了？

    【密码无误，通过命令，全力应战。】

  　小欣额前闪过一道光芒，脸上多了一副墨镜，双手拿着两把仿制版ＡＫ４７冲进了战斗圈，作为慕容风最得意的杰作，他自有过人的战斗力，红外瞄射，百发百中，那一击毙命的精准射击、灵活多变的身法连贝洛里特都忍不住赞叹。

    将贝洛里特的赞赏看在眼中的慕容风，心中有点酸溜溜的，于是从空间戒指中拿出两把更加精致的ＡＫ７４，一改平时的玩世不恭，他的枪法竟然与小欣一般精准，而他手中的ＡＫ７４杀伤力也远超ＡＫ４７，他的战斗力绝对不容小觑，融合了现代顶尖科技和炼金技术的魔法枪械的价值绝对堪比神器！

  　韩小狐狸一边结着光盾，一边在心中不住满意，自己和父皇果然没有看错人，这个‘同乡’真的很有意思呢！

    “你们住手，不然我就杀了她！”先前嚣张的男人这下被杀得慌了神，只得使出这等卑劣的手段，将刀架在女子的脖子上，看着不断死去的团员，全身都在发抖。

    “大叔，你真差劲呢！”男人死死的瞪着那只穿过他胸膛的手，手心跳动的不是他的心脏又是什么？
    ‘砰――’肯瑞奇不费吹灰之力就捏碎了它，喷溅的鲜血直接将女人吓得晕了过去。

    “真是没用。”肯瑞奇不屑的笑笑，将女人半拖到韩萧身边，又继续投入了战斗。

  　这一战，天龙佣兵团的名声在整个佣兵界中迅速传开，虽然他们只是一个Ｃ级佣兵团，但在大家心中，他们的实力已经凌驾在所有Ｂ级佣兵团之上，甚至有不少人传言他们将成为继黄金龙之后第二个S级佣兵团！

第四十二章　绝密双Ｓ级任务

　　“纯洁的光，请用您的仁慈给予我治愈之力。”韩萧低声念咒，一道淡淡的光晕将女子笼罩在内，很快她身上的伤便以肉眼可见的速度全部愈合，连带身上的污渍都全然褪去。

    “谢谢大人救命之恩。”暖洋洋的光元素将女子唤醒后，便忙不迭的向韩萧道谢。

    “维护正义是我们天龙佣兵团职责。”韩萧笑着将跪着的女子扶了起来，那一刻仿佛他整个人都在散发着神圣的光芒，一时让女子全然移不开双眼。

    “萧儿我们该走了。”赫达冷冷道，心中暗骂那个女人不知廉耻，恨不得把那个女人直勾勾看着萧儿的双眼给割下来。

    “嗯。”

    “那个，大人你们可不可以也带上我……”女子说着便嘤嘤啜泣起来，“我什么都会做，绝对不会给大人们添麻烦的……”

    “我们佣兵过的都是刀刃上舔血的日子，恐怕没有办法照顾小姐吧。”韩萧婉言拒绝道。

    “可是……”女子哭着欲言又止。

    “小兄弟你们就带上她吧，如果你们要是走了，暗黑龙的人要是去报仇，她就死定了。”一个围观者也站出来为她说话。

    “生死有命，米莉亚让大人为难了。”见韩萧并未表态，女子站起来深深的鞠了一个躬，转身欲走。
    “团长，我们就带上她吧。”让如此美丽的女子凋零，那简直是天理不容，慕容风也为她求情。

    “哥哥……”同情心泛滥的贝洛里特一脸恳求的望着韩萧。

    “小兄弟你也不用太为难了，在多明尼卡有专门的收容机构，你们可以把米莉亚带到那里去。”这次说话的是一个老妇人，她布满皱纹的脸上满满的都是请求。

    “珍妮奶奶算了，我们……”

    “好吧，正好我们也要去多明尼卡，带上你倒也没什么，只是希望你不要给我们添不必要的麻烦就行了。”这话都说到这份儿上了，韩萧也不好再推脱了。

    “谢谢大人！”米莉亚转过身来跪在地上重重的磕了几个头。

    “你先回去收拾一下东西吧，我们在酒楼等你。”韩萧微笑道。

    “嗯！”米莉亚含着感激的泪水重重的点点头，转身便往她家的方向跑去。

    “小兄弟你们真是大好人啊！光明神祗一定会保佑你们的！”名叫珍妮的老妇人再次替米莉亚道谢：“米莉亚是个可怜的女孩儿，她的父亲是这个镇上有名的佣兵，她母亲也是小镇上出名的美人，一家人幸福的让人嫉妒。可就在米莉亚１５岁的时候，她父亲死在了森林里，接着她母亲也伤心过度而死。她的叔父妄图占有她不多的家产，被艾迪斯给救了，后来他们两个相恋，在大家的祝福下订了婚，谁料到半年前艾迪斯去了森林就没再回来，现在又传言……哎，想不到艾迪斯留给她的东西又给她惹上这无妄之灾，真是个苦命的孩子啊……”说着老妇人的脸上流出两行浊泪。

    “婆婆放心，我们一定会把她带到多明尼卡的！”贝洛里特就差没拍胸脯保证了，慕容风也应和的点着头。

    “好好好，你们都是好人啊！”老妇人欣慰的擦着眼泪，周围的人也纷纷致以赞赏、敬佩的眼光，这才是真正的正义之师啊！

    别过老妇人，韩萧他们在米利卡加唯一的一家酒楼里找了个僻静的位置坐着，等米莉亚来吃过饭就起程。

    “请问你们是天龙佣兵团吗？”来者是一个年纪不大的魔法师，干净的法师袍上别着一个七色魔杖纹章，语气虽然还算客气，不过神色间还是带着那么几分倨傲。

    “对，你是？”韩萧彬彬有礼的问道。

    “我是米罗佣兵团的，我们大人有请团长大人过去有要事相商。”魔法师眼中是毫不掩饰的鄙夷，真不知是哪里来的土包子，居然连他身上戴的××米罗佣兵团的纹章都不认识。

    “哦，这倒是有趣了，我们只是一个小小的Ｃ级佣兵团而已，您会不会搞错了？”韩小狐狸无害的笑道。

　　“当然不会。”少年魔法师被气得脸色铁青，他什么时候让人如此戏弄过？

    “那等我们用完餐立刻就过去。”韩小狐狸继续不慌不忙道。

    “大人已经在楼上点好了酒菜。”少年魔法师暗骂韩萧不识好歹，换成是别人早就把这当成是天大的惊喜和荣耀了。

    “那凯尹我们一起去吧，慕容你们就留在这里等米莉亚吧。”韩萧吩咐道。

    “是，团长。”慕容风美滋滋的应了下来，等美人可是一个好差事啊。

    “我们大人只邀请了团长。”少年魔法师故意刁难道。

    “是吗？”赫达冷冷声音让少年魔法师产生了从未有过的惧怕，他甚至觉得如果他说‘是’―定会被这个男人杀死。

　　“当，当然，还有副团长。”少年魔法师自然是知道赫达的身份。

    “带路。”

    “是。”等少年魔法师应了之后才反应过来，这个男人究竟是什么人，仿佛他天生就有一种号令众生的王者威仪，连精神力远远高于常人的自己都不自觉的臣服在他的命令之下！思及此，他也不敢再小瞧这个Ｃ级佣兵团，态度也恭敬起来。

　　楼上的格局与楼下区别很大，是由一间间包间组成，少年魔法师将韩萧和赫达带到最大的一间包间外面，轻轻的敲了敲门。

    “进来。”

  　包间里面坐了六个人，看起来都是高手。

    “在下天龙佣兵团团长韩萧，各位前辈好。”韩萧的礼貌和谦逊立刻赢得了众人的好感。

    “韩小兄弟客气了，小小年纪就能组建一个实力非凡的Ｃ级佣兵团，可谓是英雄出少年啊。”为首一个带着黄金龙纹章的中年人笑道，他的眼睛看向的却是站在韩萧身后面无表情的赫达，他的实力竟然连自己都看不透。

    “前辈说笑了，今天能够得见佣兵界的传奇人物、Ｓ级的各位前辈，真是我们的荣幸啊！”

    “韩小兄弟这一口一个前辈，叫得我们都不好意思了，我叫海丁.伯奇，虚长几岁韩小兄弟如不嫌弃就叫声海丁大哥吧。”

    “海丁大哥好。”

    “哈哈哈，我叫阿里加.卡拉格，”说话的是一个红发的中年男人，胸口带着七色魔杖纹章，正是他让人去请韩萧的：“韩小兄弟想必是兰蒂卡斯帝国的人吧？”

    “咦，阿里加大哥怎么知道？”

    “姓氏在名字前面的叫法可就只有兰蒂卡斯帝国才有啊！”阿里加笑道。

    “原来韩小兄弟也是帝国的人啊，我们可真是有缘呐。”一个金发男人胸前别着银色狼头纹章，不过笑起来却更像只千年老狐狸：“我叫福格斯.卡奇，罗兰郡的，不知韩小兄弟家在何处？”

    “皇城，想不到大哥竟然是罗兰郡的，听说那里的风景好极了，我都还没去过呢！”

    “韩小兄弟要是去罗兰郡了，可千万别忘了到我们罪恶之城来玩玩儿，保证能让韩小兄弟品尝到什么是人间极乐。”接过话头的栗发男人相当的英俊，眉眼间尽是慵懒。堕落的气质，不愧是恶魔佣兵团的人，“韩小兄弟叫我希尔哥哥就可以了。”说着还向韩萧递去一个相当暧昧的眼神，看得赫达直想宰了他。

    “希尔哥哥好。”韩小狐狸乖巧的问好，让赫达身边的气压持续下降，全身上下都在冒着酸味儿。

    “如果韩小兄弟想看美景可千万别错过了我们亚特兰特，而且我们那里的海鲜可是大陆一绝啊。”韩萧一见到这个男人首先想到的就是笨蛇，他提到吃的那副馋相，跟笨蛇简直是一个模子刻出来的，“我叫萨德.莫雷韩，小兄弟可一定要来哦。”

    “没问题，到时候我们一定去拜访萨德大哥。”

    “里达克.富尔士。”这个男人赫然是圣光佣兵团的，不论是长相还是声音都极其严肃，一看就知道是个不知变通的人。

    “里达克大哥好。”

    里达克点点头算是应了韩萧，很显然他在这狐狸窝中显得格格不入，大家也似乎都不大喜欢他。

  　众人又是一阵寒暄过后，终于道出了今天聚会的目的。

    “韩小兄弟应该听说过怪物的事情吧？”海丁脸色严肃道。

    “嗯。”

    “现在森林里已经有越来越多的魔兽变成了怪物，如果我们再不及时采取行动，恐怕整个大陆都岌岌可危。”

    “那大家打算怎么办？”

    “三天前，我们各团的团长召开紧急会议，颁发了这个绝密任务。”说着海丁将一个卷轴递给了韩萧。

    “这个双Ｓ级任务将由我们Ｓ级和××佣兵团来共同完成。”

    “创神在上，我们天龙也愿意为整个大陆的未来效上绵薄之力。”韩小狐狸心中的那个小算盘是打得噼里啪啦直响。

第四十三章　宿命的相遇

　　“贝贝我们可不可以先把菜点上呢？”大厅里不断传来各种美食的香味儿，馋的小绿口水直流。

    “先点上？恐怕待会儿等那个女人来的时候就只剩下盘子了。”肯瑞奇毫不客气的戳穿了小绿那点儿小心思。

    “可是我真的好饿嘛。”小绿嘟着嘴，现在主人又不在，正是偷嘴的好时机，却偏生让那个女人给耽误了，讨厌死了。

    “我不记得萧哥哥有同意让你吃东西啊。”肯瑞奇坏心的捉狭道，看着笨蛇可怜兮兮的模样它就觉得特有成就感。

    “小奇……”小绿讨好道，不过心中还在怨念要是有个妹妹该多好啊。

    “要我不告诉萧哥哥也可以，不过嘛……”肯瑞奇笑得跟只狐狸似的。

    “不过什么？”小绿连眼都不眨一下就往肯瑞奇的陷阱里面跳。

    “把那个宝石给我，我就不告诉萧哥哥！”

    “不要。”小绿死死护住它的衣兜，瞪大眼睛，护宝的小模样还挺凶悍的。

    “那待会儿你就看着我们吃好了。”肯瑞奇能对它的宝石有什么兴趣？完全是逗着笨蛇让它急好玩儿而已，看着笨蛇气得眼圈儿都红了，肯瑞奇的心情是越发的好。

    “小奇你就别再欺负……”肯瑞奇一记眼刀飞过去，贝洛里特乖乖消了音儿，投以小绿无限同情的眼光。

    “美丽的小姐，请问在下能否邀您共进午餐？”这无比耳熟的声音立刻吸引了小绿和肯瑞奇的注意，声音的主人正是维利.维尔斯。

    “对不起，先生我已经有约了。”婉言拒绝的女子正好是让小绿他们久等的米莉亚。

    【密码无误，确认命令。】

    “姐姐，你终于来了！”小欣接过慕容风的命令立刻跑过去帮米莉亚解围，那小胳膊张着的模样，让米莉亚条件反射将他抱在怀里。

    【红外目训：身高１６５ｃｍ，体重４５.５ｋｇ。】

    “姐姐真漂亮，小欣最喜欢姐姐了！”小欣笑起来的时候眼睛弯弯的，粉嘟嘟的小脸上还有两个深深的酒窝，特讨人喜欢。小爪子格在米莉亚的胸前，小脑袋在她的胸部舒服蹭蹭。

    【胸围：８７ｃｍ】

    “小欣真乖。”米莉亚漂亮的脸蛋儿上浮出两团红晕，倒是没有觉得小欣的举动有何异常，摸摸他的小脑袋将他放了下来。

    “姐姐，主人在那边！”小欣一只爪子指着慕容风，一只爪子蹭的一下摸向米莉亚的屁股。

    【臀围：９３ｃｍ】

    “先生对不起，米莉亚先行告退了。”米莉亚不卑不亢的鞠了一个躬，弯下的腰肢正好落入小欣的魔爪。

    【腰围：５８ｃｍ。数据整合：３：２：３，上下身比例：５：８，完全符合魔鬼身材，鉴定完毕。】慕容风不着痕迹的擦去炽热的鼻血，露出一个相当绅士的微笑，却暗含着对维利的挑衅，因为他已经在他身上嗅到了同类的气息。

    “咦，小绿，肯瑞奇你们也在这里啊，真是太巧了！”维利抬头就看到小绿和肯瑞奇，立刻热络起来，四下寻找韩萧和赫达的身影。

    “维利叔叔好。”小绿乖巧的问好，在皇宫的时候，维利常常拿好吃的东西给它，它自然是挺喜欢维利的。

   “宝宝呢？”维利不需任何人邀请坐到小绿身边，微笑着问道。

    “主人有事离开了。”小绿老实的回答道。

    “哦，这样啊。”维利若有所思看着其他人，问道：“他们是？”

    “在下慕容风。”高傲的看向维利，两人的眼光交汇处激起一阵无声的厮杀，“在问别人的名字之前先报上自己的名字应该是基本的礼仪吧。”

    “对不起，在下失礼了。”维利微微一笑，对于慕容风的蓄意刁难丝毫不予理会，非常优雅的自我介绍道：“维利.维尔斯，吟游诗人。”那种从容的态度，气得慕容风牙痒痒。

    “贝洛里特，大家都叫我贝贝。”贝洛里特有些害羞的低头道，清纯的小脸微微有些泛红。

    “贝贝我们交个朋友怎么样？”显然维利也将贝洛里特当成了女孩儿。

    “嗯！”贝洛里特开心的点点头，还没有人愿意主动跟他做朋友呢！

    “大叔好，我叫小欣！”慕容风看不惯他们在那儿‘眉来眼去’的，便让小欣出来使坏，“吟游诗人是不是那种没有工作，整天在每个餐馆里讲故事骗吃骗喝的职业？”一双乌黑的大眼睛纯洁无辜又好奇的望着维利。

    “当然不是，”维利脸上笑容如故，想跟他斗，慕容风的段数还差得远，“我们将各种有趣的故事、英雄传说传播到大陆各地，努力促进大陆的文化交流与发展。”

    “维利哥哥真厉害！”贝洛里特用异常崇拜的目光望着维利，惹得慕容风心中酸溜溜的不是滋味儿。

  　这时一个火红的身影走进了大厅，立即吸引了所有人的注意，慕容风完全当机的脑袋里面就只剩下四个字了：性感女神！

　　××、皮衣、长鞭、高跟靴，艳丽至极的脸孔，一丝若有若无的微笑又带着隐隐的威严，在场的男人无一不被吸引的口水直流。（当然不包括小绿、肯瑞奇和贝洛里特，他们不是人。）

　　“你们是天龙佣兵团的人吗？”女神走了过去，一手撑在餐桌上，紧绷的皮衣裹不住的股间深深的沟壑，让慕容风跟维利眼睛都快瞪出来了，挺翘的臀则勾得她身后的男人们双眼发绿，蠢蠢欲动。

    “对，你是谁？”肯瑞奇冷冷的问道，它在这个女人身上闻到一股淡淡的兽味儿。

    “难道没有人教过你基本礼仪吗？”女人妖娆一笑，将性感二字演绎到了极致。

    “这世上，还没有人有资格教导本尊。”肯瑞奇冷冷一笑，毫无顾忌的释放出神兽的威严，让女人呼吸一窒。

    “呵呵，真是个有趣××。”只是短短一瞬女人就恢复了过来，倒是让肯瑞奇颇为吃惊，这个女人究竟是何方神圣居然不畏惧它的威压。

    “你们谁是团长？”女人拉开一个椅子，在肯瑞奇旁边的空位上坐下，翘起的二郎腿惹人无限遐思。

    “主人有事离开了。”小绿对这个有同类味道的女人挺有好感的，便老实的答道。

    “那副团长呢？”女人伸手摸摸小绿可爱的小脸，笑着问道。

    “恶魔也去了。”小绿奋力掰开女人试图揪它的手，结果发现这个女人的力气绝对不比贝洛里特差。

    “恶魔？呵呵，真是个有趣的称呼，你不会是受了他欺负吧？”女人一语中的。

    “才没有！”小脸一红，它才不会承认，总有一天等它长大了它一定要欺负回来！

    “那你们谁可以做主呢？”女人问的虽然是众人，但眼睛看向的确是肯瑞奇，完全笃信它的地位与实力，这让肯瑞奇颇为受用。

    “有何贵干？”肯瑞奇道。

    “我要加入天龙佣兵团。”不是祈使句，而是陈述句。

    “你觉得你有这个能力吗？”肯瑞奇金眸微眯重新打量起这个女人。

    “你是在怀疑姐姐吗？”女人笑得极其诱惑：“姐姐的功夫很好，尤其是在某些方面哦。”

  　这句话让整个大厅炸开了锅，在场的男人全部蜂拥到他们这桌：“小姐，加入我们佣兵团吧，保证能让你满足！”男人们诱惑着。

    “就你们呐？”女人站了起来，轻贴着其中一个男人的耳朵极其暧昧道：“连开胃都不够呢！”

    “贱女人，你说什么？”没有哪个男人被人怀疑那方面的能力，都不会服气的。

    “真是没有教养呐！”女人娇笑着取下腰间的皮鞭一挥，鞭尾扫到的地砖断出均匀的裂纹，而她白色的肌肤开始浮现出兽纹，额间隐隐是个王字。

    “靠，居然是只母老虎！”慕容风脱口而出，迎上女人的眼光，双脚都在发抖。

    “恭喜你答对了！”女人轻舔上唇：“让我好好疼你们吧。”

第四十四章　新团员

　　“小妞，疼你的该是大爷们才对。”什么叫色欲熏心，这个不知死活的男人就是最真实的写照。

    “呵呵，真是太不懂情调了，一看就知道你欠――调――教――”女人魅惑的笑道，长鞭如矫捷的灵蛇扫向男人。

    “啊――”男人被鞭子掀翻在地，蜷缩在地上惨叫着不停的打滚，地上甚出一道血痕。

    “姐姐喜欢重口味儿的，才这么一下就受不了了，真是没用啊！”

    “臭婆娘，妈的兄弟们上，给副团长报仇！”

    “姐姐也很久没有练过手了，今天正好过过瘾，保证让你们满足哦。”缠、抡、扫、挂、抛、舞花以及地趟鞭配上女人灵活的身法，仿佛在为众人上演一场华丽的舞蹈，当血点如花瓣坠落，这场美丽的战斗才算画上了一个句号。

    “怎么样，姐姐的功夫还不错吧？”女人对着肯瑞奇灿然一笑，眼中还带着丝丝意犹未尽。

    “马马虎虎。”肯瑞奇的评价很中肯，这个女人可是保留了绝大部分的实力。

    “眼力不错，什么时候我们也来切磋一下？”女人走回肯瑞奇身边坐下，双手支着精巧的下巴，歪着头望着肯瑞奇。

    “随时奉陪。”

    “到时候可别说姐姐欺负你哦。”

    “能欺负本尊的人还没有出生！”

    “你真有意思，姐姐叫玛丽，你呢？”

    “肯瑞奇。”

    “真是个好名字，”玛丽微微一笑，继续回到正题：“怎么样，姐姐有资格加入天龙佣兵团吗？”

    “你为什么就一定要加入我们天龙呢？”肯瑞奇不答反问。

    “因为有趣。”

    “你不觉得你太没有诚意了吗？”肯瑞奇冷笑道。

    “诚意这种东西可不是靠说的哦！”玛丽笑道：“还是说小奇弟弟你做不了主呢？”

    “你认为本尊会中你的激将法？”肯瑞奇冷冷一笑。

    “小奇，我们可不可以先点菜，米莉亚一定饿了。”小绿对于他们的谈话一点儿兴趣都没有。

    “笨蛇，是你饿了才对吧？”肯瑞奇毫不客气揪揪小绿胖嘟嘟的小脸。

    “我也饿了……”贝洛里特小声的说道，小心翼翼的帮着小绿说话。

    肯瑞奇打了一个指响，酒店的服务生惨白着一张脸跑了过来，看到玛丽正微笑着看着他，脸又白了三分，脚止不住的发抖。刚才那些佣兵全是用爬的离开酒店的，他可不想被这个女恶魔‘调教’。

    “大人，请问您有什么吩咐？”

    “把你们这里的招牌菜全部上上来。”

    “是，是，大人，小的马上就去。”服务生溜的比兔子还快。

    “那个我想起来我还有点儿急事就先行一步了，大家慢慢吃。”维利擦擦额头上的冷汗，玛丽让他想起当年那段不堪回首的往事，现在他一点儿不想看美女了。

    “可是，刚才你好像说过要请我们吃午餐吧？”肯瑞奇会放过这只大肥羊？

    “没问题，全都算到我账上，就当我给大家赔不是了！”维利露出一个比哭还难看的微笑，他刚刚只是说要请米莉亚吧？不过再借他十个胆儿，他也不敢忤逆肯瑞奇这个小恶魔，当年可是被它给整惨了的！可怜他这个月的薪俸又没了。

  　在肯瑞奇敲诈成功的时候，韩小狐狸也正兴奋着呢！因为卷轴上如是记载着――

    公共双Ｓ绝密任务：清除邪恶

  　地点：大陆

  　任务发布者：黄金龙佣兵团

  　任务奖励：佣兵团非规则上升一级，创神之心碎片

  　任务概述：魔兽森林中出现了一种不死怪物，嗜杀，没有智慧，能够同化一切生物，有很多魔兽被感染，它们已经对整个大陆的安全构成了极大的威胁。

  　任务完成条件：查出并且清除邪恶的源头

  　这个任务简直是为他量身打造啊！下一片碎片居然在黄金龙佣兵团的手里，这消息简直就是得来全不费工夫啊！你说韩小狐狸能不开心吗？

    “韩小兄弟真是深明大义啊，”阿里加笑道，“这次完成了寻找精灵的任务，想必你们也知道矮人族和精灵族的变故吧？”

    “知道一些。”这恐怕才是他们找上他的真正目的吧，不过想要从他这里得到消息可没那么容易，对于这个任务韩小狐狸是志在必得。

    “那韩小兄弟能否说给我们大家听听。”阿里加道。

    “当然，我们去的晚了些，等我们到的时候，矮人族和精灵族都已经结盟平定了叛乱。不少被怪物伤到的矮人差点儿就变成了怪物，不过幸好精灵族用秘药治好了他们，说起来我们团里也有一个成员在森林里被伤到了，多亏了精灵族，否则我们天龙恐怕就没命离开森林了。”韩小狐狸半真半假的说道，听得赫达在心中不住赞叹，他这宝贝儿真是越来越厉害了，如果不是他亲自经历了那些事情，指不定他也会全信了。赫达不知道的是，因为韩萧修真的缘故，他散发的那种亲迎。自然、纯正的气息会让人不由自主去相信他。

    “是什么秘药？”这回问话的是相当沉默的里达克.富尔士。

　　“他们把那种药称作是恶魔果实。”韩小狐狸尽情的瞎掰着：“不过由于矮人族和精灵族伤情惨重，以至于把恶魔果实都给用完了，不然我也会带一些出来。”

    “那可是赚钱的好东西啊！”福格斯.卡奇一脸惋惜道。

    “是啊，真是太可惜了。”大家都纷纷叹息道。

    “算了，算了，我们聊了这么久肚子都饿了，边吃边聊。”萨德.莫雷笑着按了一个小魔法开关，不一会儿酒店的待从便鱼贯而入奉上他们点好的酒菜。

  　待大家酒足饭饱过后，韩小狐狸接下这个双Ｓ级任务，便告别众人去找肯瑞奇他们。

  　他们刚一出现在大厅，小绿就看到了，赶紧摸两把油乎乎的小嘴，从衣兜里拿出两个魔晶装模作样的啃着。

    “团长好、副团长好，我是新成员玛丽！”玛丽非常热情的自我介绍道。

    “肯瑞奇这是怎么回事？”赫达冷冷的问道。

    “她想要加入我们天龙佣兵团。”肯瑞奇边啃着鸡腿，边陈述道。

　　“刚才我已经通过你的测试了，你怎么能出尔反尔？”玛丽眼都不眨一下就反咬肯瑞奇一口，害得肯瑞奇差点儿被它嘴里的鸡腿给噎死。

    “咳咳咳，我什么时候答应过你？”

    “刚刚啊，慕容都听到了的，对不对？”一个媚眼过去，慕容风就只知道傻傻点头了。

    “我们佣兵团不需要弱者。”赫达在心中暗骂他的笨蛋神宠。

    “贝贝你说玛丽姐姐弱吗？”玛丽娇笑着问道。

    “不，不弱。”贝洛里特觉得自己的脸都快燃起来了，好像浑身上下都不对劲。

    “那你有什么特长呢？”眼前的女子很不简单，短短一小会儿功夫就已经摆平了他们团里的人，而且有贝洛里特的肯定，她的实力肯定不会差，韩小狐狸笑眯眯的想着其实团里再增加一个人也未尝不好啊。

    “姐姐的特长可多了，最擅长的就是调教，尤其是调教不听话的男人。”

    “还有呢？”韩小狐狸小脸一红，继续问道。

    “还有就是打架，目前我们部落还没有人能打过我。”

    “你不是人族的？”赫达冷冷问道，他不记得人族还有部落的存在。

    “副团长真厉害，玛丽是虎族的。”玛丽神秘一笑，“而且我还是狂战士哦，所以收下我，你们绝对不会吃亏的。”

  　我看你是狐族的还差不多，赫达在心中诽谤道，活脱脱一只狐狸精，坚决不能收！

    “那你先在我们团里试用一段时间，如何？”显然赫达的心思没有传达给韩萧。

    “团长英明！”玛丽丝毫不介意韩萧的这种答复，相反的她还相当高兴，至少证明她选的人没有错。得到满意的答复后，玛丽继续‘豪放’的大口喝酒大口吃肉，完全不理会赫达释放的强烈冷气。

    “大人，我还有点儿东西忘在家里了，可不可以……”被玛丽抢光了风头的米莉亚低声请求道，都不敢抬头看韩萧。

    “那你就快去快回吧，我们在这里等你。”韩萧毫不犹豫就答应了她的请求。

    “谢谢大人，我会尽快的。”米莉亚感激道，然后飞快向她家的方向赶去。

  　但是众人却一直等了１个小时依然不见她的身影，大家都有些不耐了。

    “团长，我和小欣一起去看看，她该不会是出什么事了吧？”慕容风主动请缨道。

    “去吧，万事小心，如果有什么不对记得回来叫我们。”韩萧道。

    “嗯嗯，没问题。”慕容风点头道，就这么一个小镇能有什么问题？能与美人单独相处真是太好了，要好好珍惜啊！某人乐的都快忘记自己姓什么了。

    然而，大家又等了一个小时后，等来的却是重伤的米莉亚和慕容风失踪的消息。


第四十五章　神秘人再现

　　且说，慕容风离开酒店后，问着路倒也很快就到了米莉亚家了，处于后巷最深处的三层楼小楼房有些老旧，慕容风也没多想就推开了虚掩着的门，“米莉亚，你在哪儿？”

    虽然天气很晴朗，但是采光极差的老房子里却透着某种阴沉，让慕容风心中没有来的发毛。

    久久没有得到回应之后，慕容风也只好硬着头皮往楼上走去。黑洞洞的木质楼梯发着吱吱呀呀的声响，劣质的仿佛随时要断裂一般，空气中飘着一丝若有若无的霉臭味儿，在一尘不染的房子里尤其的诡异。

    二楼也没有人回应，再往上走，“救……救命……”刚到三楼就听到米莉亚气若游丝的求救声，慕容风循着声音小心翼翼的推开房门，只见米莉亚蜷缩在血泊中，捂着腹部的指缝间不断的流出暗红的血液。

    “你先不要动！”慕容风冲了过去，米莉亚的伤势很严重，如果他再来晚一步恐怕就只有给她收尸了。

    “你……你……后……”鲜血不断从米莉亚嘴角溢出。

    “你说什么？”慕容风将耳朵贴到她的唇边，突然后脑勺一阵剧痛袭来，眼前一黑晕在了米莉亚身旁。

    【密码无误，确认命令】

  　接到慕容风晕倒前的命令，小欣把米莉亚往肩上一抗，准备逃回去搬救兵。

  　不过前来的黑衣人显然不会让他如愿，长剑一挥，身形一闪，将他逼至窗口，而一早就潜在暗处的其他人也出来将他团团围住。

    【危险测定，极度危险，准备迎战，数据分析，胜率６５％】

    “放下她，跟我们走。”黑衣人沉声道，显然他们之前就已经交过手，这个看似无害的小孩儿怪异的战斗的方式令他们心有余悸。

    “Ｉａｍ　ｓｏｙ，系统无法识别命令。”小欣露出一个极可爱的笑容，以迅雷不及掩耳之势将米莉亚往窗外一抛，手中寒芒一闪，右手拿着一把改制版ａｋ４７对着众人就是一阵扫射，左手拿出一颗手雷趁着众人手忙脚乱之际，咬下安全环向着他们一掷，巨响和强光同时出现让黑衣人五感顿失。

  　小欣纵身跳下窗台，微笑道：“ｇｏｏｄ　ｃａｓｅ！”

    【重力加倍】

    “漂亮姐姐，你跟小绿一样都该减肥了！”小欣在米莉亚与地面亲密接触的前一秒充当了肉垫，才让米莉亚免去被摔死的悲剧，为此小欣付出了巨大的代价――

    【系统警告，失血过度；系统警告，多处软体组织受伤――强行开启无敌模式】

  　小欣爬起来将米莉亚重新抗在肩上，向着酒店的方向一路狂奔，在能量耗光之前他必须将米莉亚送到韩萧手中，否则他的主人做出的牺牲就白费了！

    “团长哥哥，团长哥哥！”小欣被酒店的待从拦在了外面，只好扯开噪子大喊。

    “好像是小欣的声音，会不会出了什么事，我们出去看看。”韩萧说着将神识释放出去，看到浑身浴血的小欣，眼中闪过一抹异色。

    “呜呜呜，团长哥哥救救主人，呜呜呜，他被坏人抓走，呜呜呜……”小欣看到韩萧他们出来便一把鼻涕一把泪的哭道。

    “是谁做的？”韩萧示意让小欣把米莉亚平放在一旁的空地上，边检查她的伤势，边问道。

    “呜呜呜，坏人，呜呜呜，就是他们抓走了臭老头，呜呜呜，现在又来抓主人，呜呜呜…………”小欣哭得伤伤心心的，伤口还在不停的往外冒血。

    【系统警告，能量即将耗尽，系统警告，强行开启自我保护模式，截断能量源】

  　小欣毫无预兆的倒在韩萧怀中，鼻息全无宛如死亡。

    “贝贝你先把他抱到客房去。”贝洛里特乖乖的点点头，将小欣抱在怀中向酒店走去。

  　韩萧用光系治疗米给米莉亚止了血，结果她却没有一丝醒过来的迹象，只好对玛丽吩咐道：“你留在酒店照顾她，我们去找慕容风。”

    “是，团长弟弟。”玛丽笑着单手将米莉亚从地上抱了起来，极其粗鲁的往肩上一抗，大步流星走进了酒店，没有半点怜香惜玉之心。

    “他们往小镇西边去了。”韩萧用神识将整个小镇覆盖，很快得出了慕容风的方向。

    “萧儿真厉害。”赫达很适时的拍着马屁，丝毫没有把慕容风的生死放在心上。

    “那当然了，你相公都不厉害谁厉害！”韩小狐狸收回神识得意的笑道，小尾巴都快翘到天上了。

    “主人最厉害了！”小绿也学着拍马屁，不过却拍在了马腿上。

    “笨蛇，闭嘴！”韩小狐狸红着一张小脸凶巴巴的骂道，笨蛇委屈的扁着嘴，呜呜呜，又被主人讨厌了，明明跟恶魔说的一样的嘛，主人真偏心！不对，应该是恶魔故意害我的！

  　小绿一边用它的笨脑袋胡思乱想着，一边飞快的跟在韩萧他们身后。

    ――――分割线――――

    “首领，我们现在该怎么办？”黑衣人看着窗外小欣飞快逃走的身影紧张的问道。

　　“只要抓住他，神定然会宽恕我们的失误。”首领脱去惹眼的黑衣，里面穿的竟然是教廷的神职者服饰，而其他人也是神职者的装扮，他们将死猪一样的慕容风背在背上，很从容的离开了米莉亚的房子，周围的人还纷纷向他们点头致意。

    “出来！”刚一出小镇，首领便厉声喝道，这个人从刚才开始就一直在跟踪他们。

    “呀呀，感觉还真是敏锐呢！”低沉优雅的声音仿佛从地底传来一般，却不见主人的身影。

    “少在那里装神弄鬼！”没有现身的对手让首领心中升起不好的预感。

    “装神弄鬼不是你们教廷的专长吗？”晴朗的天空突然阴沉下来，天空中不知从何时开始聚集数百只食尸鸟，“呱――呱――呱――”那宛如撕裂破布的叫声悲鸣着不祥与死亡。

    “不可原谅！”男人双目泛起红色的血丝，灌满斗气的巨剑一挥，“轰――轰――轰――”周围炸裂开来，尘埃落定，首领对着突然出现的穿着黑色斗篷的男人一字一顿道：“神一定――会――让――你――下――地――狱！”

    “呐，我本来就来自地狱呢！”穿着斗篷男人凭空消失，下一秒出现在男人的身后，“你们这些人的血真是倒胃口，比魔物的还要恶心呢！”优雅的擦擦嘴角的血迹，倒映在男人放大的瞳孔中的是一张极其苍白的脸孔，精致且精明。

    “你，你是魔族？”看着首领竟然来不及反抗就断了气，背着慕容风的那人全身都在发抖。

    “应该是血族才对哦，”被斗篷遮住的脸露出一丝嘲讽的微笑，轻吹一声口哨，“宝贝儿们，好好享用今天的大餐吧！”男人如鬼魅般救下慕容风，而天空中的食尸鸟蜂拥而下，只听周围响起凄烈的叫声。

    “真是没用，这么弱居然也配跟在大人的身边，真是令人困扰呢！”男人低声笑道：“不过看在你对大人还有点儿用的份上，就先放过你吧！”

    男人靠着一棵枯死的巨树，兴奋的看着眼前上演的虐杀，惨白的手指拨弄着肩上巨鸟的黑羽温柔的笑道：“宝宝，也在期待与大人相见对不对？”

    “呱――呱――”

    “真乖。”男人轻轻吻了吻食尸鸟脑袋：“我们再送份儿大礼给大人吧。”

    “呱――呱――”空中盘旋的食尸鸟瞬间变成无数的羽毛，纷纷扬扬落了一地，男人与巨鸟化作缕缕黑烟，在夕阳下变成虚无。

    等韩萧他们赶到的时候，只看到周围横七竖入躺着数具残尸，死状跟当初在地下城发现那具无名尸体一模一样，只是多了遍地的黑羽。而慕容风则完好无损的斜靠着一棵枯树，脸上带着猥亵的笑容，鼻息间传来匀净的打鼾声。

    肯瑞奇面无表情的走到他身前，一脚踹过去。

    “靠，是谁吓跑了老子的美人！”慕容风迷迷糊糊睁开眼睛，眼前是肯瑞奇放大数倍的脸，正相当不善的看着他。

第四十六章　人间炼狱

　　慕容风紧张的往后挪，恨不得将自己变成隐形人，天呐，他居然骂了肯瑞奇，他真的还不想英年早逝啊！耶蛛基督圣母玛利亚玉皇大帝救救我吧！！！无限泪奔的某人成功从无神论者化身最虔诚的信徒。

    “是你做的？”肯瑞奇抓住他的衣襟把他从地上拖了起来，冷冷问道。

    “做，做什么啊？”慕容风艰难的咽咽口水，虽然他的确想对梦里的美女做点儿什么，可是美女都被吓走了，还能做什么？

    “挺能装的嘛。”肯瑞奇脸色更加阴沉。

    “冷静，冷静，我们有事好商量，使用暴力是野蛮人才做的事儿！”慕容风窝囊的抱着脑袋，生怕就被肯瑞奇给暴打了，他可是亲眼见识过肯瑞奇的杀人手段！

    “野蛮人？”肯瑞奇冷冷一笑将他往前面一推，“你还有资格说我野蛮？”

    恶臭的血腥伴着微寒的秋风提醒着慕容风他不是在看纳粹纪实片，脸上的血色瞬间褪尽，胃中一阵翻腾，双腿一软跪在地上：“呕――呕――”苦胆都快吐出来了。

    “切，真没用。”肯瑞奇嘲讽道。

    “大叔，他们的样子虽然难看了点，但是烤熟的话应该很好吃吧，挺新鲜的！”小绿圆滚滚的肚子很配合的咕咕叫了起来，于是慕容风吐的更辛苦了。

    “萧哥哥，看样子不像是他做的。”肯瑞奇走到韩萧身边蹲下，边说边看韩萧手下的翻弄的尸体。

    “凯尹，你看，又是那种伤口。”韩萧掰过其中一具尸体血肉模糊的脖子，又是被吸血至死的。

    “应该还是那个血族干的。”赫达皱眉道。

    “可他为什么要救慕容呢？”如果上次杀教廷的人是为了抢碎片，那这次杀这些人又是为了什么呢？韩萧还不至于天真的相信那个血族会路见不平拔刀相助。

    “如果他一直在跟踪我们，我们迟早会知道他的目的。反正这会儿也查不到什么东西，我们先离开这里吧，不然教廷的人找过来我们就得替那个血族背黑锅了！”赫达冷静的分析道。

    “嗯，也好，先回去看看，既然是在米莉亚家出的事，或许在她那儿还能查到点儿有用的线索。”韩萧点头赞同，本想站起来，哪知脑中一阵晕眩，差点儿倒下去，还好赫达眼疾手快一把扶住了他。

    “萧儿，你怎么了？是不是哪里不舒服？”赫达心中止不住狂跳。

    “没事。”韩萧给赫达一个安心的微笑企图蒙混过关，只是他过于苍白的脸看起来实在是没有什么说服力。

    “你又有事瞒着我对不对？”赫达冰冷的声音中全是隐忍的怒气，每次萧儿有什么事都自己扛，又把他置于何地？

    “真的没事，”韩萧讨好的蹭着赫达的胸膛，嗡嗡道：“这几天赶路有点儿累。”埋在衣服里的黑眸里满满的都是担忧，冬天就要来了，不知道还能瞒多久，只是他一点儿都不希望他的父皇为他歉疚。

    “怎么不早说，”赫达又生气又无奈的摸摸韩萧乌黑柔顺的长发：“那我们休息几天再起程吧。”虽然赫达直觉事情没那么简单，却又不忍心去逼迫萧儿，他这宝贝儿就是爱逞强。此时赫达还不知道的是他这会儿没有‘严刑逼供’是多么愚蠢，直让他后悔莫及。

    “嗯嗯，”韩萧闷闷的点点头，“最多两天就够了，用不了那么久。”

    “不行，没有养好不准走，要不然我们现在就回家。”在萧儿的健康问题上，赫达是绝对不会迁就他的。

    “不要，小爷好着呢！”韩小狐狸一听要回去，就像被踩了尾巴的猫似的，整个都炸毛了，他好不容易才出来，好不容易才有点儿线索，怎么可能回去？

    “那就先养好了再走！”赫达寸步不让，气得韩小狐狸直磨牙，却也只能嘟着嘴点点头。

    “你去背慕容风。”赫达对着肯瑞奇命令道，完全不顾韩萧的挣扎横打将他抱起，非常享受的运起斗气返回小镇。跟在他身后的肯瑞奇和小绿则不断的用‘凶狠’的眼神‘凌迟’他。

    “失火了――对角巷失火了――”刚一到镇口，就听到了慌乱的尖叫声。整个小镇弥漫着滚滚呛人的浓烟，木质结构的房屋一栋接一栋的被火龙吞噬。尽管魔法师们不停的施展水系魔法却根本没有什么作用，火势不断的蔓延，人们尖叫着哭喊着，整个小镇乱成了一团。

    “放我下来！放我下来！放我下来！”韩小狐狸手脚并用使劲扑腾着，赫达只好将他放了下来。

    “跟在我身边，不许乱跑。”虽然韩萧脸色红润了很多，但是赫达就是不放心。

　　“……”韩小狐狸小嘴嘟得老高，极其怨念的被赫达拉着，向失火地点挪了过去。

  　对角巷位于米莉亚家的对面，在那里居住的都是一些普通的居民，在小镇上做点儿小生意赚钱，应该算得上是米利卡加最底层的人了，但同时又是最无法忽视的基本劳动力。

    “萧哥哥这里有僵尸的味道。”肯瑞奇对于僵尸可谓是深恶痛绝，已经修炼出了天敌般的特殊感应。

    “嗯。”韩萧点点头，这里完全称得上是怨气冲天，恐怕还不只是僵尸那么简单吧。

　　果然！韩小狐狸放出神识，这里被破坏的七七八八的结界再也无法阻止他，里面的场景让他的心情顿时沉重起来。

    “哥哥你们总算回来了！”贝洛里特怀里还抱着小欣，在拥挤的人群中艰难的挤了过来。

    “发生什么事了吗？”韩萧问道。

    贝洛里特一边喘气一边道：“刚刚米莉亚醒过来听到对角巷着火了就叫着要过来，连玛丽都拉不住她，刚出酒店就不见了，我和玛丽都在分头找她。”泛红的小脸上带着担优和焦急。

    “不用找了，她――”韩萧还没来得及说完，“轰――”一声巨响，对角巷的房子全部炸开，飞扬的木灰中被掩藏的罪孽赤裸的呈现在漫天火光之下，举世震惊！

    看到这一幕的人全部惊呆了，所有的本能被遗忘，心中不由自主的浮现出三个字――屠宰场。

    大抵唯一的区别就是屠夫会痛快的给那些待宰的动物一刀，它们最多哀嚎几声，然后抽搐着死去。可是泡得浮肿的人根本连畜生都比不上，他们痛苦到扭曲的脸和野兽般失去理智的怨毒的眼神诠释了什么是――生不如死。

    生锈的大铁链像串蚂蚱一样穿过他们的琵琶骨；赤裸的身体浸泡在发黄的粘稠液体里，散发着阵阵恶臭；而身体上各种伤痕腐烂至见骨流出脓血，爬满了各种蛆虫正在生生啃食着他们的肌肤；被剪去舌头的嘴里不断发出低吼、哀嚎，却无法申诉他们的冤屈。

    只有无边的怨恨，人间炼狱不过如此。

    “求求你不要杀他，求求你不要杀他……”米莉亚哭泣的声音吸引了所有人注意，只见完全狂化的玛丽正在与一个英俊的年轻人殊死搏斗，小镇上的人没有一个人认不出那个年轻人就是艾迪斯。

    “竟然是僵尸王！”韩萧惊呼道，还好这个僵尸王的魂魄并不完整，只有一魂一魄，不过也够厉害了，如果米莉亚能冷静一点儿的话就会知道真正落了下风的是玛丽。

    “他们还真是有本事，连僵尸王都能炼出来！小奇，你去帮助玛丽，无论任何都要杀死他。”韩萧面色严肃的对着肯瑞奇道。

    “萧哥哥放心，本尊一定把他撕得连渣都不剩！”肯瑞奇恨恨道，把慕容风往贝洛里特身旁一推，就迫不及待的加入了战斗。

    艾迪斯见势不对，拦腰抱起米莉亚就逃。

    “追！”

    除了负重过度的贝洛里特，韩萧他们全部全速追了上去，终于在小镇外将他们拦了下来。

    “大人放过我们好不好？”米莉亚苦苦哀求着，眼中全是末路的绝望。

    “你知道他是怪物还敢帮他说话？”韩萧冷冷质问道。

    “不关艾迪斯的事，是我一意孤行将他变成这样的，大人要杀就杀我吧，该死的人是我！”米莉亚哭道。

    “米――米――不――要――哭――会――痛――”艾迪斯沙哑的声音一字一顿的拙劣的安慰着怀中最爱的人儿。

    “都是我的错，都是我的错……”米莉亚紧紧拥抱着艾迪斯，娇躯不住的颤抖。

第四十七章　殇爱

　　在慕容风的强烈要求下，贝洛里特只好背着他再抱着小欣追上了韩萧他们，当他们赶到的时候刚好听到韩萧正在陈述一个悲剧般的事实。

    “米莉亚你不觉得你这样做太残忍。太自私了么，将死者残缺的灵魂囚禁起来，你想过他有多痛苦吗？”

    “不是的，不是的，那位大人说再过不了多久艾迪斯就会完全复活了。”米莉亚的语气中带着连自己都没有察觉的不确信。

    “然后你就为了他不停的给那位大人寻找他要的人，把他们送进对角巷，对不对？”或许是韩萧太过强势，米莉亚下意识的点头承认。

    “真是愚蠢！”韩萧讽刺道：“你的那位大人通过折磨你提供的那些人来提炼怨念，然后又再把这些怨念加诸在艾迪斯身上，将他炼成活尸，那些人的痛苦和怨恨将会十倍百倍的反馈到他身上，这就是他活着的代价。”

    “不会的，不会的，艾迪斯不是这样的对不对？”米莉亚疯狂的求证着，突然想到了什么，解开艾迪斯裹得严严实实的衣服――

    “米――米――不――哭――”艾迪斯不懂为什么米莉亚会哭的那么伤心，每次米莉亚一哭他身体的某处就会揪着难受。

    “艾迪斯很痛的对不对？”米莉亚看着艾迪斯腐烂的几乎能看到跳到的心脏、蠕动的肠胃的身体，终于明白自己错的有多离谱。伸出双手却不敢碰触爱人，不是因为害怕，而是担心一不小心就会弄掉他身上的腐肉。

    “米――米――不――哭――就―不――痛――”艾迪斯温柔的笑道，宠溺的摸着米莉亚的金发，然后捧起她的脸在她的额头上印上一吻，笨拙的想着每次这样做米莉亚都会很高兴的。

    “艾迪斯就会哄我高兴。”米莉亚露出一个惨白的微笑：“你知不知道每次你一说谎，都不敢看我的眼睛。很痛的对不对？”米莉亚小心翼翼的抚过艾迪斯身上的伤痕，真是个傻瓜，眉都疼的皱起来了却还硬撑着。

    “只――是……―点――点――”艾迪斯像个做错事的孩子一样可怜兮兮的望着米莉亚，他不是故意说谎的，他只是不想让她难过。

    “如果你再说谎我就不理你了！”米莉亚别过脸，像个闹别扭的小妻子，只是她的眼神泄露她的悲伤。

    “米――米――我――错――了――”艾迪斯手足无措像只大狗狗蹲在米莉亚身旁，生怕米莉亚就真的不要他了，米莉亚是他活着唯一的意义。

    “错的是我才对。”米莉亚幽幽的叹息道，喃喃自语起尘封的过往：“以前我一直认为自己是世界上最幸福的人，有很厉害的佣兵父亲，很漂亮很温柔的母亲，他们都把最无私的爱留给我，小镇上所有的人都羡慕甚至是嫉妒我们，那时候我是多么的骄傲自豪啊。

  　然而突然有一天传来了父亲亡故的消息，我从来没有想过身为圣光佣兵团副团长的父亲会死，我那么厉害的父亲……

  　再后来母亲也生病了，我开始害怕，害怕她也离开我，因为我终于明白了一个真相，她爱着我，因为我是父亲的孩子，仅此而已。我每天寸步不离的守着她，我害怕她会去追随父亲丢下我一个人。可我就是如此的不幸，那天她病得厉害，我出门去帮她找牧师，可是回来的时候她却已经自杀身亡了。房子里流满了血，我都不敢进去住，可是更不想离开，每天每天我都躲在阁楼里，幻想着他们并未离去。

  　然而不幸并没有结束，父亲的弟弟是个出了名的无赖，他听说父亲死后不远千里从多明尼卡赶过来企图霸占父亲留下的家产。在我最无助的时候，艾迪斯像骑士一样救了我，然后我无可救药的爱上了他。

  　那段日子是我一生中最幸福的时光，艾迪斯就是我的全部，我深爱着他，他也一样爱着我，我终于明白当初母亲的心情，我开始试着原谅她。我们订下婚约，等我年满１８岁，我们就举行婚礼。

  　可是半年前艾迪斯浑身是血地站在我面前时，我的世界再次崩溃了，我只能抱着他，看他一点点在我怀中停掉呼吸，我不甘心，我一遍又一遍的呼唤他的名字，我祈求神能够让他留在我身边，在我完全绝望的时候，那位大人出现在了我家。

  　他说他可以试着帮我复活艾迪斯，条件是我能够帮他做事。我连想都没有想过就答应了，只要我的艾迪斯能重新活过来，就算是出卖我的灵魂都无所谓了。

  　在他的指使下我把艾迪斯背到对角巷的地下室，大人给了我一瓶圣水，当我给艾迪斯喂下的时候，我看到他动了，当听到他嘶哑的呼唤我米米的时候，我开心的都快死去了。

  　为了他我什么都愿意做，每次成功拐骗一个人到对角巷，大人就允许我跟艾迪斯见上一面，他会开心的对我笑，亲热又笨拙的唤我米米，眼睛里装的都是我，我觉得我是世界上最幸福的女人，为了他就算下地狱都值得。”

　　“所以你就将那么多人骗进人间地狱，用他们生不如死的痛苦来换取你片刻的欢愉。”韩萧叹息道：“你的自私不仅害了那些无辜的人，还害了艾迪斯。因为你的执念强留下了艾迪斯的一缕残魂，那个人就利用这一点试图将他炼成无敌的活尸。将你骗进去的那些人的怨恨炼成尸毒，再用尸毒来淬炼他，那种痛苦是你无法想象的。”

    “为什么，艾迪斯为什么你不告诉我……”

    “想――在……一……起――跟――米――米――”艾迪斯温柔的吻去她脸颊上的泪珠，眼中无比酸涩却再流不出眼泪。他绝不会告诉米莉亚，每当他熬不下去的时候那个恶魔就会威胁他，如果他死了，他们就用米莉亚来代替他。那可是他最爱的米莉亚，他怎么舍得让他最漂亮的米莉亚吃一丁点儿苦呢？

    “真是个大傻瓜。”米莉亚再笨也明白他们都被利用了，“我们都是傻瓜，我害了那么多人，肯定会下地狱的，艾迪斯愿意陪我吗？”

    “愿――意――米――米――要――在……一……起――会――保――护――米――米――幸――福――”只要能与他的米莉亚在一起，无论在哪里都会幸福。

    “那你闭上眼睛，可能会有一点儿痛，但是等你醒过来的时候我们就永远在一起了，再也没有人能将我们分开了。”米莉亚擦干自己的眼泪，脸上露出幸福的微笑。

    “嗯――那――先――亲……一……个――米――米――”艾迪斯像个大男孩一样闭着眼睛嘟着嘴向着自己女朋友耍赖皮，终于当一个温软的唇轻轻吻上他时，他才满意的笑了。下一刻，那个总是一看到米莉亚眼泪就会痛的地方被冰冷的利器刺穿，他很想睁开眼睛告诉米莉亚其实不是一点点痛，可是又害怕米莉亚不开心，米莉亚的唇似乎还在温柔的亲吻他，真的好幸福……

  　那把匕首是父亲最后一次送给她的生日礼物，很古朴很锋利，她一直都带在身上防身，现在正插在艾迪斯渐渐停止跳动的心脏上，暗黑的血从伤口流出，她的艾迪斯终于不用再痛苦了，艾迪斯我很快就来陪你了，记得要等我。米莉亚将匕首拔出，反手捅进自己的心脏。

    “米莉亚你……”等韩萧从震惊中反应过来的时候，事情已经无法挽回了。

    “对不起，大人我不能告诉你他是谁了。”米莉亚歉疚的看着韩萧，唇角不停的涌出鲜血。当初是用父母的名义发下的誓言，下地狱的话有艾迪斯陪她就够了，至少要让父亲和母亲能够重回神的怀抱，能够得到她一直渴望的幸福。

    “其实你是一个好女孩儿，但愿来生你能跟艾迪斯过的幸福。”韩萧心中也异常的难过。

    “嗯，谢谢……”能在生命的最后得到祝福，艾迪斯我们来世一定会幸福的，对不对？

  　米莉亚似乎看到她的艾迪斯微笑着点点头，在她耳边低声呢喃：米米，我们一定会幸福的…………

  　渐浓的夜色下，一对苦命的恋人相拥着微笑着期待着来生的幸福，枯黄的树叶飘扬而下，为他们献上最后的祝福……

    【注：殇，取义死者。】

第四十八章　线索

　　猎猎寒风呜咽着呼啸而过，冰冷的月光洒落在新建的坟茔上，一旁的巨树倒影下斑驳的阴影，泥土尚有三分未干的水汽，飘逸着淡淡的土腥味儿，简易的十字墓碑上工整的刻着：艾迪斯、米莉亚夫妇长眠于此。

    嘤嘤啜泣是多愁善感的小精灵为他们最后的送别，回去的路上大家都沉默着，尤其是慕容风，一改平时的玩世不恭，抱着小欣眉头紧皱似乎在思考着什么。

  　小镇上依然乱成一团，还好那几个××佣兵团和Ｓ级佣兵团全数出动，努力维护秩序，否则小镇早就发生暴乱了。

    “凯尹，陪我去米莉亚家看看。”米莉亚无意间说的她父亲的身份让韩萧很感兴趣，众所周知圣光佣兵团的背后势力是教廷，或许她父亲的死另藏玄机。

    “好。”赫达从空间戒指中拿出一件狐裘披风给韩萧披上，拂过脸颊时指间冰凉的触感让他眼中泛起怜惜。

    “我也要去，我知道她家在哪里。”慕容风的声音有些沙哑，说了一个蹩脚的借口。

    “嗯，也好，其他人留下来看看有没有什么能帮的上忙的。”韩萧微笑着对其他人吩咐道，发凉的双手赫达紧紧握着，掌心的薄茧摩挲着他的手背，传递着浓浓的温暖，转身被赫达拥在怀里，往着米莉亚家走去。

    空荡荡的老屋子里坏掉的魔法灯忽明忽暗，闪烁不定，时不时有老鼠吱吱尖叫从他们脚边跑过，夜风吹得窗户吱呀作响，脚底下的木质楼梯上发出嘎吱嘎吱声音，空中时时传来一丝若有若无的霉臭味儿。

    “凯尹，我发现有趣的东西了。”韩萧转过头对赫达露出一丝兴味的微笑。

    “噢，什么东西？”

  　韩萧故意卖关子不说话，继续往着三楼走去。推开最里面一道虚掩着的房门，一片狼籍的屋子里面还有大片大片的血迹。

    “米莉亚就是在这里受伤的。”慕容风有些难过的解释道，今天他还让小欣先救了米莉亚，而今却伊人不在。

    “她效命的那人倒也心狠，居然下得了那么重的手。”韩萧看着地上的血迹不禁感叹道，越过那些血迹轻轻打开了房中破旧的大衣柜，令人奇怪的是里面居然空无一物。

    “萧儿这是要找什么？”赫达走到他身后，柜中浓烈的霉臭味儿让他不禁皱眉。

    “你还记得米莉亚说过一个阁楼吗？”韩萧施了个小法术将衣柜中的灰尘除去，连带的霉臭味儿也淡了些。

    “嗯，难道这里就是阁楼的入口？”赫达仔细的看了又看实在是没有找到任何入口。

    “对，刚才我仔细回想了一下米莉亚说的话，发现她其实已经告诉我们一个很晦涩的线索。”

    “什么线索？”慕容风好奇的问道，他怎么什么都没听出来呢？难道他的智商退化了？

    “她说她的父亲是圣光佣兵团的副团长，还提到了一个根本看不出来的阁楼，你们不觉得奇怪吗？”

    “好像是有些奇怪。”慕容风觉得好像有什么要从脑袋里蹦出来，却又抓不住，只好求助的看着韩萧。

    “一个××佣兵团的副团长怎么会住在这么普通的小镇上？一个副团长死了这个家庭似乎也没有得到应有的补偿，是为什么？”

    “米莉亚的母亲是情妇，她是私生女！”赫达一记眼刀砍过来，慕容风乖乖消了音。

    “圣光佣兵团全部都是教廷的人，你别忘了他们的教义。”光明教廷信奉一夫一妻制，作为副团长他敢在外面光明正大生个私生女？赫达冷冷的提醒慕容风，不过经过萧儿这么的提醒，事情处处透着的确蹊跷。

    “而且米莉亚还说她的叔父不远千里从多明尼卡到这个小镇上来霸占她的家产，不是更奇怪了吗？”

    “或者说她的叔父根本就是来找什么东西的，而这个东西就藏在阁楼上。”赫达很快就猜出了韩萧的意指。

    “不错，米莉亚想告诉我们的就是这个。你们看！”韩萧指了指衣柜最里面一角一道几乎看不出来的裂痕，说着韩萧从空间戒指中取出米莉亚用于自杀的那把匕首，将它完全插进去后，再用力一拧。

    一道刺目的光芒闪过，衣柜竟然变成了一个小楼梯，笔直的连接了楼顶。

    “居然把空间魔法阵藏的如此巧妙，也难怪那些人找不到。”赫达忍不住称赞道，双手摇了摇一尺来宽的楼梯，还挺结实的。

    “阁楼里面应该藏了很重要的东西吧。”韩萧说着就打算往上爬，结果被赫达一把拉住。

    “你在这里等着，我上去。”赫达也不等韩萧同意，猫着腰几步就爬了上去，用力一顶将一块儿活动天花板顶开，运起斗气钻进了窄小的阁楼。只听他在上面咚咚咚的倒腾一阵后，拿着一个巴掌大的生锈的铁盒子跳了下来，让那不结实的楼梯狠狠的震了几下。

    “咳咳咳……”阁楼上落下来的灰尘呛得韩萧直咳嗽。

    “萧儿你没事吧？”赫达轻轻拍抚他背，担忧的问道。

    “咳咳……没事，”韩萧稍微平息了一下，指着赫达手中的盒子问道：“是这个吗？”

    “应该是米莉亚的父亲留下来的，但是这个东西却没办法打开。”赫达刚才在阁楼上就试着想打开它，结果却是徒劳的。

　　“给我看看。”慕容风说着从赫达手中接过盒子，然后从空间戒指中取出一把特制的魔法刀，往铁盒上用力划出一个长方形，然后小心翼翼取下铁皮，里面躺着一张折叠好的羊皮纸，布满了斑驳的血迹。

    慕容风用镊子谨慎的将羊皮纸夹了出来，平铺在地上，赫达与韩萧也凑了过来，看着上面潦草的字迹：

　　神……忏悔……罪孽……主教……炼金木……奥加.托宁……圣水……怪物……地狱……罪孽……

    大量的血迹掩去了文字，韩萧他们猜测大意是：

  　炼金术师奥加.托宁炼制了圣水，主教用它制造了怪物，大陆将会变成地狱，他要向神忏悔这些罪孽。

    “看来他应该是被灭口了吧，很有可能连米莉亚的母亲都是被杀死的。”韩萧心中不免替米莉亚难过。

    “她的叔父来霸占她的家产也有可能是个借口，很可能是他们想要消灭她父亲所有可能留下来的证据。却偏偏被艾迪斯给阻挠了，也许艾迪斯的死也与他们脱不了关系。”赫达接着分析道，如果当真如此米莉亚倒真是认贼作父，白白替不共戴天的仇人做尽伤天害理之事。

    “那个，团长我可不可以请你们帮个忙啊？”慕容风一脸小媳妇儿模样的问道。

    “什么事？”韩萧微笑道。

    “嗯嗯，就是死老头奥加.托宁让教廷的人给抓了起来，可不可以帮我把他救出来啊？”天知道让慕容风这么低声下气的求人需要多大的决心。

    “听你的口气，你跟他的关系似乎不错嘛。”

    “谁跟那个死老头关系好了？！如果他不是我师父我才不会去救他！”慕容风俊脸一红，像炸了毛的猫似的，就差没蹦两下了。

    “原来你是托宁大师的弟子啊。”韩小狐狸和父皇大人对视一下，露出如出一辙的狐狸笑。

    “哼，他也就教过本天才一些基本炼金原理而已。”得意的脸上一副‘他赚大了’的样子。

    “那你应该知道圣水的事情吧？”韩萧认真的看着他，冷冷的问道。

    “知道一点点，就一点点而已。”慕容风神色慌张的想要撇清关系。

    “那东西其实是你作出来的吧？”韩小狐狸使了一招兵不厌诈。

    “你怎么知道？”慕容风脱口而出，完了，赶紧捂住嘴，恨不得扇自己几巴掌，祸从口出啊！

    “如果你想我们去救你师父，就老实给我们说清楚。”赫达冰冷的声音中没有留下一丝商量的余地。

    “可是就算是给你们说你们也不懂啊。”慕容风抓耳挠腮，他要怎么跟一个异世界的人解释科学、解释基因工程啊！！！死老头，这次被你害惨了！！！


第四十九章 人祸


  “如果你不想说就算了。”赫达说着将羊皮纸收进了空间戒指，优雅的站了起来，顺便把韩萧扶起来，居高临下的看着不停进行思想斗争的慕容风。

    不用怀疑，如果不说出真拍，他们是肯定不会帮助他的，那他又去哪里找个有如此实力的靠山啊？ 可是说实话就必经把自己的老底都给交代出来，他可不想被当成怪物烧死，上帝啊，究竟该怎么办啊？

     “凯尹，我累了，我们回去吧。”韩萧扯过赫达的手，作势要走。

    “团长别啊！我说，我说！我全部都说，”慕容风忙不迭的喊道，心中狂骂，死老头，这次把你救出来，老子一定要拨光你的毛！

    “这里大冷了，先回酒店再说吧。”赫达说着韩萧理理披风，直想把他襄成一个球，一点点风也不让他吹到。

     “哦 ……”慕容风像是泄了气的皮球，蔫蔫儿的跟在赫达身后，他好不容易才聚集起来的勇气啊！！

    几个超级佣兵团用武力将对角巷层层封锁了起来，又安置了临时聚居点，小镇倒也暂时平静了下来，只是街道上仍然嘈杂，各种哭声、吵闹声不绝于耳。

    “去我们房间。”一回到酒店赫达就对慕容风命令道，侧过脸看到韩萧惨白的脸色，心中担忧不止：“萧儿你怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “没事，刚才回来的时候被他们吵得头疼。”韩萧决计不说实话，双眼闪躲着赫达探究和担忧的目光。

    赫达不由分说的将他横打抱起，脸黑得跟锅底似的。韩萧不但没有挣扎反而乖巧的窝在他怀里，安静的闭目养神。如此异状让赫达心中担忧更甚，无意间散发出来的煞气让周围人自动退避三尺，于是，跟在他身后的慕容风更蔫儿了。

   “说。”赫达心情差到了极点，一个字都不愿意多说。

   “啊？是……”慕容风反应过来后说出了路上想的滚瓜烂熟的台词：“那种圣水是我在修习史前炼金术时，意外产生的，真的是纯属意外。”

   “不说实话就给我滚。”赫达冷冷的看向慕容风，暴戾之气几乎让房中的琉璃摆设不停的颤抖，仿佛随时都会破裂。

   “说，我说！”慕容风吓得差点儿没跪在地上，如果敢不说肯定会让他们副团长给生撕了的！

    “可能你们无法相信，但我用我师父的名义发誓，我说的绝对是实话！”

     “废话少说。”

    “哦。”慕容风吓得往后面的阴影里缩了缩，接着道：“我并不是这个世界的人，过去我所在的那个星球叫做地珠，那里没有魔法也没有斗气，但是我们拥有先进的科技……我们可以用科技来抵制天灾人祸，我们过着比这里更加优渥的生活。但是科技在给我们带来便利的同时也给我们带来了灾难，科技所需要的能源面临着枯竭，地球的自然环境被我们破坏殆尽，气温逐年升高，南北两极的冰川不断融化，海平面不断上升，有些临海国家甚至过不了多久就会被淹没。”

     “说重点！”赫达不悦道。

    “我就知道你听不懂嘛。”慕容风小声嘀咕道，结果让赫达冷冷一撇，态度马上又变得恭敬起来：“古老而神秘的玛雅人预言，2012年世界末日将会降临，人类面临灭种之灾。这种预言在地球上不过是人们的饭后笑谈，但是各个国家的研究所研究数据显示，这个预言很有可能会变成事实，事实上就在我穿过来之前中国就发生了大地震，数万人死于这场灾难。在这之前我一直致力于
研究两项工作，其一就是超光速粒子，其二是人类进化论。

    我们花了总共5年的时间，联会了最精英的100多个研究所，由我带领共同研制了时光穿梭机，我们希望在浩渺的宇宙中寻求到适合我们生存的星球，而且越快越好。然而不幸的是我们的时光穿棱机在最后的试用阶段竟然发生了故障，作为实验人的我，很倒霉的被传递走了灵魂，等我醒过来的时候就已经重新转世到了这个世界……”



    “这跟圣水有什么关系？”赫达不耐烦地打断他。

     “当然有关系，我不是说了我还有一项研究就是人类进化论吗？截止08年，中国每年有140万人死于癌症，但是很多人不知道的是癌细胞其实是人身体内部最健康的细胞，它们的本身就是超越普通细胞存在的。所以我把这种细胞视作是进化，这种想法很多业内人士无法接受，他们认为我所说的这种进化到最后只能得到一堆烂肉。尽管如此我依然在不停做这方面的研究，还在地球的时候就小有所成，但是地球人的身体实在是大薄弱了，根本就无法承受这种进化，我的实脸也无法进行下去。”

    慕容风顿了一下继续道：“但是这个世界的人不一样，他们的身体比地球人强大太多了…………”

    “所以你打算到这里继续你的实验？”韩萧已经稍微恢复了一些精神，低声问道。

  “我本来也只是抱着研究的想法试了试，结合这里的炼金术，我创出他们所谓的圣水，但是令我失望的是这种圣水没有预想的效果，它只能在极短的一段时间内将人的身体机能提高到极致，而且一旦停止服用，使用者就会发狂，比起真正意义上的进化，它更像是一种令人上瘾的毒药。”慕容风自嘲道，这个实验简直是他一生的耻辱，继时光穿梭机试用失败后，又一巨大的败笔和打击。

    “那教廷又是怎么得到它的？”这才是重点。

     “还不是那个死老头爱炫，跟他那该死的老朋发炫耀，结果哪知那人是教廷的走狗，他们把死老头给抓了过去，刚好我跟小欣外出游历，才躲过一劫。”慕容风不禁唏嘘。

     “那你究竟炼制了多少圣水？”韩萧皱眉问道。

    “也不多就一立方米而己。”慕容风试图掩饰他的罪行。

     “究竟是多少。”赫达面色不善的问道。

    “也，也没多少。”慕容风擦擦汗：“就一吨而已。”

   “不要说我们听不懂的东西。”赫达的声音更冷了。

   “2020斤。”慕容风乖乖道，心中拨凉拨凉的，副团长不会杀了他为民除害吧？

     “那尸毒又是怎么回事？ ”韩萧喃喃自语道。

    “那个不关我的事，真的不关我的事。”慕容风拼了小命都要撇清关系，他才不要莫名其妙替人背黑锅！

     “滚。”赫达脸色奇黑，想不到教廷居然还藏得如此之深。


     “那个，那个记得要帮我救死老头……”慕容风鼓足了勇气说道，赫达一记眼刀砍过去，双腿都在发抖。

    “嗯，你放心吧。”韩萧微微笑道，让慕容风瞬间从地狱飞到了天堂。

     “前提是你付得起足够的代价。”韩萧适时的补了一句，让慕容风狠狠的跌回地狱。

    “什……什么代价。”慕容风结结巴巴的问道。

     “自己想吧，希望明天一早可以看到你的诚意。”韩萧的微笑在慕容风看来不咎于小恶魔，他一定是瞎眼了才会认为团长是天使！

    “还不给我滚。”赫达毫不客气的下着逐客令。

    “是。”慕容风垂头丧气、手软脚软的挪了出去，死老头果然是他的灾星，超级霉灾星！

    他刚一出去，韩萧就支持不住变回了本来的样貌，缩小了一大圈窝在赫达怀里，妖媚的小脸惨白的没有一丝人色。

    “父皇，好困……”

     “先去洗了澡吃点儿东西再睡。”赫达心疼的摸着他冰冷的小脸，将他抱的更紧。

    “嗯……”韩萧微微点头应道，那种来自身体最深处的疲惫让他连说话的力气都没有了。

     “乖，不要睡。”赫达娴熟的拍着韩萧，将他抱进浴室，有多久没看到萧儿这般病弱了，难道萧儿的身体根本就没有好？赫达越想越担心，便狠心厉声问道：“萧儿你究竟怎么了，今天必须给我说清楚！”

    “……父皇……咳咳咳……” 韩萧猛烈的咳嗽起来，惨白的脸上泛起一抹病态的潮红，一双大眼晴红红的饱含着眼泪。

    “乖，不哭不哭，我不问你了。”赫达立刻手脚无措、丢盔弃甲，哪里还硬得起半分心肠，大不了明天把维尔斯找来给萧儿看看，看他还能瞒过他！


    “父皇别担心，我真的没事。”韩萧不知道他这么一说让赫达心中更加怜惜，在赫达眼里他的宝贝儿不过才是个不满十四岁的孩子而己，不管他平时表现的多么成熟，在他心中都是最需要保护的，萧儿的坚强与聪慧让他无比骄傲也无比心疼，他的萧儿永远学不会更加全心全意的依赖他。

    赫达沉默着帮萧儿洗了澡， 用完晚膳，韩萧打破了他的沉默：“父皇，不管我有多爱你，但是你要我像你后宫的妃子那样依赖你，我真的做不来。”说完难过的别过脸去。

     “萧儿，我哪有那种意思，你这小脑袋都在胡思乱想些什么？”赫达无奈的苦笑着，掰过他的小脑袋：“我只是不想你把什么事情都藏在心里，我总想着不让你受一丝伤害，可是每次出事的时候，我什么都不知道，那种无能无力的感觉真的很难受。就像8年前，你一声不吭就走了，留下一封书信你知不知道我有多担心？你知不知道我天天都在害怕，害怕你在骗我，害怕你跟母妃一样转
身就丢下我一个人。你不知道我有多想挖开青荷池，可是我又担心万一你不在那里了，我该去哪里找你……”

    “父皇，对不起……” 韩萧不知道自己竟然在不知不觉中将他高傲的父皇逼至那种境地。

    “该道歉的是我才对，都是因为我不够强大，才让萧儿为我犯险。”赫达把韩萧紧紧抱在怀中，生生世世他绝不放手。



第五十章 初雪


  等确定韩萧已经熟睡之后，赫达悄悄离开了房间，在他关上门的瞬间，韩萧睁开了双眼，小手捂着嘴剧烈的咳嗽起来，身体也难受的蜷缩成了一团，洁白的指缝间点点刺目的猩红渗了出来。体表萦绕着白色的光辉是真元力在不停向外散去，如果此时有懂修真的人在一定会知道韩萧这是在散功。

    过了好一会儿终于平息下去后，韩萧从空间戒指中拿出一块儿绢布仔细的擦去血迹，扯出一丝无力的苦笑，再这样下去，他还能瞒多久？

   “让维尔斯在明天一早过来。”且说赫达离开酒店后到了一个僻静的小巷子，昏黄的街灯闪烁不定的小巷子里飘逸着一股酸腐儿，布满垃圾和馊水的地上两个黑衣人匍匐跪在地上。

     “是，主人。”

   “让他多带点儿有用的药材过来，就说萧儿生病了。”赫达冷冷的命令道。

     “是，主人。”黑衣人在心中不禁害怕起来，每次只要牵扯到七殿下，主人就会极其暴戾，尤其是七殿下生病，即使时过8年，他们也无法忘记曾经经历过的恐惧。

    “去吧，另外让影加快调查那件事，联再给他半个月时间，如果他再查不出来，那他就没有存在的必要了！”赫达冰冷的杀气把黑衣人吓得出了一身冷汗。





   “是，主人。”再次行过礼之后，两个黑衣人化作残影消失在小巷的尽头。

   “如果萧儿有什么三长两短联一定不会放过你！”赫达脑海中传来神格赫达焦虑的低吼声。

    “萧儿他绝对不会出任何事。”赫达毫不客气的吼回去，不需要任何人提醒他都会把萧儿照顾的好好的。赫达一怒之下切断了与神格的精神联系，把远在皇宫的神格赫达气得火冒三丈。

    “去把雷切尔给联叫过来，”神格赫达对着寝殿中的侍从吩咐道。

   “是，主人。”

    看着侍从退下的身影，神格赫达露出一丝阴险的微笑，他才不要呆在皇宫里干着急，萧儿这个时候可是最需要陪伴的啊！

     “小奇你有没有觉得今天特别冷？”在会酒店的路上，小绿几乎整个窝进了肯瑞奇的怀里，圆滚滚的身体微微有些发抖。

   “冷吗？”肯瑞奇仔细感受了一下，只是温度比平时降低了些，对它而言还算不得冷。

    “嗯。”说完小绿变回原形，没精打采的爬进肯瑞奇的衣服里，盘绕在它脖子上，连脑袋都不伸出来。

    冰冷滑腻的触感真是一如既往的好呢，肯瑞奇好心情的运转兽神力转化成热量传递给小绿，耳边不一会儿就传来小绿满足的嘶嘶声。

     “咦，这是什么？”一旁的贝洛里特看着手中的六棱冰花好奇的问道。

    “雪，竟然这么早就下雪了。”玛丽将手伸到伸到空中，簌簌飘落的小雪花在她手心化作点点冰水。

     “雪……”贝洛里特痴痴的望着漆黑的夜空中坠落的洁白，“好漂亮啊……”那么干净，那么纯洁……

   “如果你出生在兽人荒原就不会怎么说了……” 玛丽声音低的恍若呢喃，今年的雪来的如此的早，不知又会有多少同胞因为缺少粮食而饱尝饥饿啊……



    “荒原上的雪没有这里的好看吗？” 贝洛里特有些不解的问道。

    “ 荒原上的雪像乌羽一般，会飘整整一个冬季，大片大片的……”玛丽声音越来越低，完全陷入了记忆的世界。

     “那不是更美丽吗？” 贝洛里特越来越不解了。

    “或许对于你们来说的确很美丽，可是对于我们兽人一族来说，却是生死考验。”玛丽叹息道：“每年我们部落都会有数百个小孩子和老人饿死在冬季，那种没有食物的痛苦你们是不会明白的。”

    “对。对不起……”贝洛里特局促不安道。

    “笨，又不关你的事。”玛丽一个爆栗子敲在贝洛里特的头上，又变回了那个火辣大姐头。

    “痛痛痛……”贝洛里特眼泪汪汪的抱着脑袋，委屈的撅着嘴走在最后慢吞吞的回到了酒店。

    “玛丽姐姐……”刚进酒店，再次复活的小欣非常热情的飞扑向玛丽，目标――玛丽的美胸。

   “砰――”只见玛丽一个飞踢，小欣被她一脚踩在脚下，软趴趴的，感觉还不错。

    “呵呵，不好意思，姐姐这个坏习惯一时没有改过来，小欣不会怪姐姐吧？”玛丽把小欣从地上拎起来笑道，至于有多少诚意只有她自己才知道了。



    “没关系！”小欣被她的笑容迷得晕乎乎的，完全失去了判断能力。

     “小欣真可爱！”玛丽把他放到地上，拧拧他的小脸蛋儿，直到小欣热泪盈眶才肯放手。

    “哥哥呢？你们去查得怎么样了？” 贝洛里特见小欣又“活”过来后，猜想韩萧他们肯定己经回来了。

    “团长在睡觉。”小欣眨眨乌黑的大眼晴，乖巧的答道。

    “哦，这样啊。”贝洛里特有些失望道，“我们正有重要线索给哥哥呢，真可惜了。”

    “什么线索？”赫达冰冷的声音从他们身后传过来，把众人给吓了一大跳。

    “大……大叔……你怎么在这里？”贝洛里特拍着砰砰直跳的小心肝儿，结结巴巴的问道。

“线索。”赫达冷冷的瞥了他一眼，从根本上无视他的问题。

    “这里不是说话的地方，还是去房间里再说吧。”玛丽看着周围来来往往的人提醒道。

    一行人一言不发，异常压抑的走进了肯瑞奇的房间，一进房间赫达就下了一个超强的隔音结界，“说吧。”

   “就是这个。” 贝洛里特拿出几根黑色的鸟羽递到赫达面前。

    “你们是在哪里找到的？”又是那个血族，赫达若有所思拨弄着手中黑羽。

     “在对角巷。” 贝洛里特老实的交代道。


    “那里还有很多这样的羽毛，很可能对角巷的暴露跟那个血族有关。”玛丽补充道。

     “明天你们再去镇上找找看有没有线索，行程暂时推后。” 赫达冷冷说道，将黑羽收进了空间戒指。

    “是。”对于赫达的命令大家都没有什么异议，便应了下来各自散去。

    夜风吹着漫天的雪花跳着动人的舞蹈，纷纷扬扬落了一地，晨晓微光，灰蒙蒙的天空下白雪闪着耀眼刺目的光芒。

    “笨蛇，醒醒，起床了。” 肯瑞奇使劲拽着小绿使劲摇，可它就不见醒，连带着呼吸都比平时弱了很多。难道笨蛇生病了，或者说是感染尸毒了？肯瑞奇被自己的想法给吓了一大跳，连头发都来不及理一下，就住韩萧的房间冲了过去。

   “砰――”酒店的门那里经得起肯瑞奇用力一踢，四分五裂之后肯瑞奇风风火火的跑了进去。

#$%^


     “萧哥哥，不好了，不好了，笨蛇笨蛇它……”肯瑞奇手里拎着小绿软趴趴的蛇身，急得不知从何说起。

    “笨蛇怎么了？”韩萧刚刚醒过来，还窝在赫达怀中，身后赫达用不停的用眼神凌迟他的神宠，居然敢来打扰他和萧儿美好时光！

    “笨蛇笨蛇它会不会也感染尸毒了，我怎么叫都叫不醒它。”肯瑞奇焦急的把小绿放到韩萧手中。

    韩萧从床上坐了起来，仔细检查了一番之后，微微笑道：“放心吧……它只是进入冬眠状态了而己。”

   “不对啊，它以前怎么都不会冬眠？”肯瑞奇还是不放心。

     “其实也可以称作是进化。”韩萧有些满意的笑道。

     “进化？”肯瑞奇惊讶道：“它8年前不是己经进化过一次了吗？”就算是碧影噬龙天赋异禀也没用进化的如此之快的啊。

    “你忘了我跟笨蛇签订的本命契约了吗？”本命契约最大的作用就在于能够加快进化，他现在很是期持他的笨蛇能进化到哪种境界。

     “那它不会有危险吗？”肯瑞奇担忧道，这样接连的进化会不会对它造成伤害呢？

    “当然不会，我让它吃了那么多魔晶可不是白吃的。”韩萧笑道。

     “那萧哥哥不让笨蛇吃食物是为了帮它这次进阶？”肯瑞奇问道。

    “当然了，如果不让它少吃点儿东西，它哪里还有肚子装魔晶？”韩萧用手指戳戳睡死过去的笨蛇，估计只有它才会笨笨的认为自己在欺负它吧。



    “那它要多久才能醒过来呢？”肯瑞奇无比崇拜的看着韩萧，萧哥哥真厉害，居然一早就预见了笨蛇要进阶！ 自己好像以前也有点点错怪他了，嘿，以后一定要管好笨蛇，让它多多的吃魔晶。

（于是，某笨蛇在梦中看到无数美食从它眼前飞走了，抓都抓不住，小嘴一撇，在梦里面使劲哭。）

    “等冬眠过了它自然会醒过来。”韩萧说着将笨蛇装进了宠物空间，里面有大量的魔晶足够支持它这次进阶了。



第五十一章 代价


     “嗯，那我先出去了。”肯瑞奇识趣的出去了，心中莫名的失落，总觉得心中像是少
了点儿什么似的。
     “萧儿再睡会儿吧。”赫达温柔的为他掖好被子，轻轻吻了吻他的额头，弄的萧儿痒
痒地羞红了小脸往被子里钻。赫达也把魔爪伸进被子里，不停地挠他痒痒，逗得萧儿一边求
饶一边扭来扭去，最后累得趴在他怀中，气鼓鼓的嘟着嘴微微有些踹气，看得赫达狼心大发……
――
     但是能看不能吃，某人无限的凄凉的同时，仍然不放过来个火辣辣的热吻解解馋的机
会，末了，满意的看着萧儿软在他怀里。
     “小笨蛋，怎么就学不会用鼻子出气呢？”赫达好笑的看着韩萧伏在他胸口喘气，简
直是太可爱了。
     “哼。”韩萧冷哼一声，气呼呼的转过头去，总有一天他也会练出来！他只是不熟练
而已！磨着牙，韩萧渐渐沉入了梦中，不过小嘴依然不满的嘟着。
     赫达轻手轻脚的从床上起身，把被子给韩萧掖好，刚刚穿好衣服就传来一阵有节奏的
敲门声。
     站在门口的正是维利维尔斯，装模作样敲着门框，脸上还带着及其‘神圣’的在招牌
微笑。
     “别敲了，小声点儿萧儿刚刚才睡着。”赫达冷冷的瞥了他一眼，皱眉道。
     “是！”维利笑着应道，优雅的走进了卧室，不过右脚不知为何有些跛。等他一看到
萧儿绝美的小脸时，就再也也不开眼了，双眼都在放着绿光。
     “看够了没有？”赫达的声音冷得可以结冰。
     “没有……”某人依旧无限痴迷中，这个世界上怎么可以有这么完美的人存在呢？
     “那要不要把你的眼珠挖出来慢慢看呢？”赫达不知何时走到了身后，那冰冷的声音
仿佛来自地狱。
     “不，不用了。”维利讪讪的收回眼睛，心中不住的骂赫达小气，他不过是看看而已
嘛，至于吗？
     “最好记住你的身份！”
     “是。”维利乖乖的不敢再多嘴了，他可不想得罪这个喜怒无常的帝王。
     “萧儿他怎么了？”维利小声的问道，心中想着无数龌龊的假设，什么不胜恩泽，什
么纵欲过度……
     “朕要是知道还用找你来吗？”赫达说得极其理直气壮，还带着两份鄙视。
     “……”维利嘴角抽出两下，认命的走到床边，从被子中小心的拉出韩萧的小手，肤
如凝脂，色如白玉，指若削葱，温软细嫩的触感简直是人间极品啊！某人……的摸了又摸，
就差没拿到脸上蹭蹭，最后一阵凛冽的杀气成功将他换回了残酷的现实。
     维利立马正襟危坐，将自己的魔力注入韩萧体内，小心的探查起他的身体情况，脸色
也渐渐从玩世不恭变得凝重起来，末了，叹息着将韩萧的手放回被窝中。
     “究竟怎么了？”赫达脸上虽然没有表现出一丝多余的表情，心中却不停的翻腾着。
     “萧儿他的身体不好是从什么时候开始的？”维利皱眉问道，8年萧儿吸收了生命之
树的果实的力量后身体已经改善了很多，怎么会这样呢？
     “就最近10多天里。”赫达仔细的想了想后回道。
     “这就奇怪了。”维利喃喃自语道。
     “奇怪什么？”赫达心中不安越来越强。
     “萧儿身体里的死气全部死灰复燃，他现在的身体状况很不容乐观啊。”维利叹息道，
到底是个福深命薄的孩子啊。
     “怎么可能！？”萧儿明明说过他已经控制住了那些死气，赫达手中不禁渗出冷汗。
     “而且萧儿体内的生气也被消磨很多，他很可能撑不过这个冬天……”
     “不可能！不可能！绝对不可能！滚！给我滚出去！”赫达暴怒的吼道，房间里的琉
璃制品全部被他的杀气震到爆裂，维利脸上也被飞溅的琉璃渣给划出了一道长长的血痕，狼
狈的蹿了出去。
     “父皇怎么了？”韩萧被房间中的爆裂声惊醒过来，有些迷糊的问道。
     “怎么了？你还问我怎么了？为什么骗我？为什么？为什么？为什么？”赫达双眼泛红，狰狞的几乎要把韩萧生吞进肚一般。
     “骗你？我什么时候骗你了？”韩萧不解的问道。
     “你不承认对不对？其实笨蛇根本就不是在进阶对不对？到这个时候了你还要骗我，你究竟把我当成什么了？”赫达厉声质问道，冲天的怒气中带着浓浓的绝望和悲伤，紧握的双手，陷入掌心的指甲深深掐出血来。
     “笨蛇怎么不是在进阶了？父皇你在说什么啊？”韩萧更加困惑了。
     “我在说什么？刚才维尔斯来过了，他说你根本就活不过今年，你敢说你的笨蛇不是因为这样才冬眠的？”赫达不可抑止的大吼道。
     “……”韩萧沉默了。
     “你现在肯承认了？”赫达连声音都扭曲了，完全赤红的眼睛中是铺天盖地的绝望。
     “如果我能找到下一片碎片，咳咳咳……”门外湿冷的寒风吹了进来，韩萧忍不住一阵剧烈的咳嗽，单薄的身体蜷缩在被子里，双手捂着嘴却根本止不住，这个身体都在颤抖，拼命的压制着喉咙间不断上涌的腥甜。
     “萧儿，没事的，没事的，我们一定可以找到的。”赫达心疼的抱着他，恨不得将他完全嵌入自己的身体里，永生永世永不分离，他不敢想象如果没有韩萧，他自己还能怎么办，权势、力量、财富，就算是整个大陆在他眼中也抵不过他的萧儿。
     “嗯，我们一定会找到的。”韩萧扬起一丝惨淡的微笑，放松身体窝进赫达怀中，他一定会找到的，他怎么舍得离开他的父皇？他怎么舍得让他最爱的父皇孤单寂寞？
     “萧儿，不要在瞒着我，把所有的事情告诉我！”赫达认真的看着韩萧，不让他有一丝闪躲。  
     “……”韩萧沉默的低下头去。
     “是八年前为了救我，对不对？”赫达沙哑着问道。
      韩萧略略点点头，无法正视赫达，因为他不想在他的眼中看到悲伤、看到难过。看到歉疚。
     “真是个小笨蛋……”赫达沙哑的声音中带着幽幽的叹息，心的某处，仿佛有一把刀在肆意的凌迟着，痛得他只想把它割出来。
	“娘子要是觉得愧疚，就乖乖躺在床上好好伺候小爷！”韩萧抬起赫达的下颚，学着纨绔子弟调戏起他来。
	“这么重要的事情居然敢瞒着我，看我今天一定要好好打你……！”赫达说着将他按在自己腿上，作势要打他，韩萧哪里肯就范，小胳膊小腿使劲扑腾，嘴里不停的求饶。
	“想我饶了你也可以，给我老老实实交代究竟发生了什么事！”这才是赫达的真正目的。
	“不要！”
	“啪――”赫达当真打了下去，“说不说？”
	“不说！”韩萧怒道：“你凭什么要打我！”
	“就凭我是你父皇！”赫达脸不红心不跳说得义正言辞。
	“……”韩萧被噎得一句话也说不出来，小脸气得一阵青一阵白。
	“说不说？”赫达举起手准备往下拍。
	“你太没良心了！”韩萧瞪着赫达从牙缝里挤出这几个字来。
	“良心这种东西，我母妃根本就没给我生。”赫达无赖道。
	“你，你……”韩萧气的小脸通红，一个帝王怎么可以无耻到这种地步，“当年为了救你，我强行突破到金丹期，还把金丹给弄坏了，修炼出来的元婴也不对头，你居然还这样对我！”
	“不这么对你，你会说吗？”赫达的声音在韩萧耳边幽幽响起，韩小狐狸这才明白过来自己又中计了，父皇真是太狡猾了。
	“你的元婴究竟怎么了？”赫达把韩萧抱在怀中，用被子裹好后问道。
	“跟金丹一样裂开了一条缝，而且每年都在不断扩大。”韩萧叹息道：“等他裂成两半的时候，恐怕……”
	“不会的，你不是说找到下一片碎片就没事了吗？”赫达在心中发誓绝对不会让那种事情发生。
	“可是我如今已经都无法压制体内的死气了……”再过不了多久他的元婴就要碎裂了，他始终无法将这句话说出口，但是赫达依然看懂了他眼中的悲伤。
	“萧儿不要担心，就算是用抢的我也会把下一片碎片给你找到。”韩萧微微一笑，眼中倒映着赫达的温柔宠溺的笑容，便已觉得此生无憾。


第五十二章 断线


	“还敢胡说，是谁答应我不去做危险的事情的？”赫达板着脸问道。
	“那你让我眼睁睁看着你离开我？让我留下来被你那些儿子、女儿欺负？”韩萧可怜兮兮的望着赫达，那软软的声音里还带着三分幽怨。
	赫达轻轻弹了弹他的脑门儿：“你不欺负人就不错了！”
	韩萧一听，怒，使劲儿扑腾着，最后气喘吁吁的瞪着赫达：“小爷我什么时候欺负过人了？”
	“你自己清楚！”赫达笑着道：“不说了，你现在什么都别管。给我乖乖睡觉，我出去找找看那个血印的线索。”只要能住到那个血族，还怕抢不到他手中的碎片？
	“我也要去。”韩萧可不想一直待在酒店，以他现在的状况没有得到下一片碎片之前，想要修炼是不可能了，一直躺在这里睡觉岂不是得闷死。
	“不许去。”赫达冷声拒绝了他，可看着萧儿一脸忧伤的表情不由放软了语气：“乖，你现在身体不好，留下来多养养。”
	“你是在嫌我碍事对吧？”韩萧冷冷道，别扭的把头扭向一边。
	“我……”
	“你要走就走，别再说些无聊的话。”
	“小笨蛋，你这小脑袋究竟都装了些什么啊？”赫达无奈的苦笑道。
	“我困了，放开，我要睡觉。”韩萧闷闷的声音中透着一丝受伤和浓浓的失望。
	“那你就好好睡觉吧，刚刚还想要带你去的……”赫达故意惋惜道。
	“我要去！”韩萧立刻换上了一脸讨好的笑容，渴望的看着赫达。
	“不困了？”赫达强忍住心中的笑意问道。
	“不困了，一点儿都不困。”韩小狐狸小脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，眼巴巴的望着赫达，生怕他就反悔了。
	赫达宠溺的捏捏他的小脸：“先起来把衣服穿好再说吧。”深知萧儿个性的他怎么可能不知道萧儿是装的，可就是没办法拒绝。
	“好了，好了，凯伊我们走吧！”韩萧拉着赫达就打算往外走。
	“你不会披着头发就要出去了吧？”赫达笑着遥遥头，将韩萧拉到梳妆镜前坐好，拿起精致的木梳娴熟的为韩萧梳起头发来，让某只小狐狸乐的都快找不到北了。
	等全弄好了，韩萧洗漱完毕，赫达又给他加了件厚实的狐裘披风，把他裹得严严实实的。
	“娘子真贤惠！”韩小狐狸踮起脚尖，把嘴凑上去“啵”亲了一口，红着一张小脸飞快跑了出去，赫达心底甜滋滋的也跟了出去。
	“团长早，副团长早！”天龙的其他人一早都点好了早餐，坐在大厅靠窗的餐桌旁，看到韩萧他们来了都热络的打着招呼。唯独肯瑞奇一脸阴郁的看着窗外的白雪，连韩萧来了也没反应。
	玛丽优雅的打了个指响后，机灵的侍从立刻心领神会，一拉魔法铃，后堂的侍从端来了大盘小盘精致的早点。
	“咦，小绿怎么没来？”贝洛里特眼尖的发现少了一个‘人’，在这种时候贪吃的小绿没道理会错过啊。
	“它在进阶，最近都不会出来了。”韩萧微笑着解释道。
	“进阶？小绿不是人吗？”慕容风一直无缘得见小绿的原形。根本没想到那个笨小孩儿居然是魔兽。
	“对。”韩萧喝了口奶茶后，回道。
	“那它是什么魔兽？居然可以能化成人形，肯定是很厉害的魔兽，还是以速度见长，是不是传说中的九阶暗影魔豹？”慕容风双眼放光的看着韩萧，心里羡慕的不得了。
	“呵呵。”韩萧轻笑两声：“秘密。”心中暗自郁闷，收了个笨魔宠，一副怪胎样，一点儿都不威风。狠狠地咬两口松软的松子糕，全把它当做是笨蛇了。
	“走吧，现在去对角巷再找找那人的线索。”赫达说着从空间戒指中取出那根黑羽，韩萧立刻就明白了，点点头，大家走出了酒店。
	虽然没有下雪，天空依旧阴沉的厉害，冷风时时呼啸过，像刀子一般吹得脸生疼。不过丝毫不影响活泼的孩子们，很少见到雪的他们已经全然忘记了昨日的恐惧，在街边打雪仗堆雪人，玩儿的不亦乐乎，整条街上都充满了孩子银铃般的笑声。
	因此，那道凄惨的哭声也显得异常刺耳，只见一个穿着破旧的金发小男孩儿跪在地上，而一旁爽着满是油污的围裙的胖妇人拿着一根儿臂粗的木棍，边劈头盖脸的打他边骂道：“死兔崽子，叫你收留外来人，看我今天打死你!”
	“呜……呜……呜……饶了我吧，呜……呜……不敢了……呜……啊……再也不敢了……呜……呜……”小男孩抱着脑袋，尖叫着求饶，单薄的小身子瑟瑟发抖。
	“养你这个没用的东西也就算了，居然还敢带个魔星回来！”胖妇人打累了叉着腰开始谩骂：“你长的是猪脑袋吗？敢悄悄给我带陌生人回来，一看就不是什么好东西，弄了一屋子的黑毛，看我今天非打断你的腿”妇人说着又欲打他。
	妇人无心的谩骂成功的拖住了韩萧他们的脚步，韩萧嘴角噙起一丝微笑，悄悄施了一个小法术，小男孩毫无预兆的倒在地上，声息全无。
	“小东西，居然敢给我装死！”胖妇人说着踢了他几脚，看他连一点儿反应都没有才慌了神。
	“你别踢了，否则他就真得断气了。”韩萧走过去冷冷说道。
	“大……大人……求你救救他吧……我就只有这么一个儿子啊……”胖妇人把小男孩儿从地上抱了起来，结结巴巴的祈求到，不过眼中的恐惧远远多于担忧，在多明尼卡的领地上杀人可是重罪。
	“把他抱进去吧。”韩萧看到小男孩儿颈项上的咬伤，心中闪过一丝惊异。
	“是，大人，这边请，这边请。”胖妇人艰难的鞠身行了个礼，将韩萧一行人领入了他那栋颇为光鲜的餐馆，心中还在不停咒骂怀中的孩子。
	由于还算早，餐馆里一个客人也没有，走到后堂楼梯，陈旧的楼梯在众人脚底咯吱作响，有些不堪重负。转了几个弯终于到了最顶上的小阁楼。除了地上几根黑色的羽毛，整体来说还算干净，就是太过简陋了而已。窄小的阁楼在这种灰蒙蒙的天气里显得格外的阴森。
	几个人一进去，本来就很小的房间显得更加拥挤。胖妇人粗鲁的将小男孩儿放在勉强称得上床的小木板上，大家都没有看漏补满补丁的床单上那片不小的血迹，虽然已经干涸，但依旧可以嗅出一丝腥味儿。
	“老板娘，老板娘……”楼下传来一阵嘈杂的叫喊声。
	“在呢！这就来！”胖妇人这一嗓子吼得小阁楼都在颤抖。
	“大人，您看这……”胖妇人转过身来换上一副谄媚的笑脸，脸上的肥肉都快把眼睛给遮住了。
	“你去忙吧。”韩萧巴不得她赶快走。
	“是，是，谢谢大人。”胖妇人异常灵活的奔到了楼下，不消一会儿楼下传来一阵阵愉悦的谈笑声。
	“哪有这样当妈的！？”慕容风愤愤不平道。
	“这孩子应该不是亲身的吧。”玛丽同情的望向床上的小孩儿。
	“就算不是亲身的也不能这样啊！”贝洛里特眼圈儿都红了。
	“别在这里废话了，都给我找线索去。”赫达冷冷的命令道。大家都消了音儿，不满的‘工作’起来。
	韩萧走到小男孩儿身前，解除了他身上的术法，又给他施展了一个光系治疗术，随着身上的瘀伤褪去，小男孩儿也醒了过来。
	眼前这位年轻的魔法师大人让他打心底喜欢，可是担心自己太过卑贱肮脏玷污了他，最后只能呆呆的看着韩萧，那种小狗般怯怯又讨好的表情把韩萧给逗乐了。
	“还疼不疼？”韩萧摸摸他的小脑袋，金色的头发出于意料的柔软。
	小男孩儿很想说‘不疼’，可是话梗在喉间怎么都说不出来，只好拼命的摇头。心，砰砰直跳，沾满污渍的小脸红得都快滴血了。大人的声音好温柔好好听啊，他从来都没有听过这么好听的声音呢！
	“你叫什么名字呢？”韩萧干脆坐到他身边，这个孩子虽然饱受折磨，却依然保持着最纯洁的灵魂，让韩萧对他生出不少好感。
	“大……大人……我……我叫罗……罗宾。”小男孩儿受宠若惊的回道，猛然想起母亲警告过他不能在上等人面前称‘我’，干裂的唇瞬间血色褪尽，弱小的身体不停的发抖。
	“怎么了？很冷吗？”韩萧说着用床上破旧的被子将罗宾裹了起来：“我叫韩萧，你就叫我哥哥吧，不用喊大人，我可不是什么大人物哦。”
	“哥哥……”罗宾忍不住哽咽起来，自他有记忆以来还没有人对他如此好过，即使是昨晚救得那个大哥哥也没有。虽然肯借宝宝陪他玩儿，却都不大跟他说话。
	“真乖，”韩萧温柔的笑着问出了他最想问的话：“今天怎么被你母亲打了，是不是调皮了？”
	“嗯……嗯……”罗宾使劲的绞着手指，他答应了大哥哥不告诉其他人的，可是他一点儿也不想哥哥认为他是坏孩子，到底要怎么办才好呢？
	“不会是罗宾做了坏事吧？”韩萧一眼就识破了罗宾那点儿小心思，故意这么一说，罗宾立刻就慌了神。
	“罗宾没有做坏事，罗宾只是救了一个受伤的大哥哥，他没有付昨晚的晚饭钱就走了…………”不知从哪里来的勇气，罗宾伸出脏兮兮的小手紧紧抓住韩萧的狐裘披风，生怕韩萧就误会他了，急得都快哭了。
	“小孩子说谎可不对哦。”韩萧继续套话。
	“没有，罗宾真的没有说谎，大哥哥受了很重的伤，这里全是大哥哥的血弄脏的。”罗宾焦急的指着床单上的血迹向韩萧证明他的清白。
	“那你能说说他长什么样子吗？”
	“大哥哥穿着黑色斗篷，我看不到。”罗宾努力的思考着他的特征，边比划着边继续道：“大哥哥还养了一只好大好大的黑鸟叫宝宝，宝宝可乖了，它还会陪我玩儿！”
	“那他还说过其他的事情吗？比如是谁伤了他。”韩萧不死心的问道。
	“嗯……嗯……”罗宾下了莫大的决心之后，终于说出了口：“就，就是我求大哥哥带我走的时候，大哥哥说他要回家了，那里不适合我生存。”
	这个消息就像一盆冰水彻底浇熄了韩萧的希望，魔界，那可不是他想去就能去的地方！万年来，连恶魔都很难从那里出来，就休说要进去了，难道线索就这样断掉了吗？



第五十三章 蓝颜祸水


	“萧儿也别太担心了，我们再想想其他办法。”赫达看到韩萧失望的小脸，心疼的不得了，上前柔声安慰道。
	“嗯。”韩萧闷闷地应了声，心中依然止不住的失望，唯今之计额只有得到黄金龙佣兵团悬赏的那片剑神之心，可是想要彻底拆穿教廷的阴谋并且推翻它，可不是件容易的事，自己还能等得到那个时候吗？
	在韩萧陷入沉默的时候，罗宾急得眼泪啪嗒啪嗒直掉，直觉告诉他，是他惹韩萧不高兴的。
	“你怎么哭了？”韩萧被手背上温柔的泪水唤回了神，拿出一条锦帕给罗宾擦眼泪，心中不禁感慨真是个敏感的孩子。
	“哥哥，你不要生罗宾的气了，呜呜……呜……”罗宾看着温柔的韩萧，心中自责更甚，眼泪也掉的更凶了。
	“我哪儿有生你的气啊？真是个傻孩子。”韩萧无奈的笑道。
	罗宾一听才慢慢止住了哭泣，一双浅褐色的眼睛都红得快变成兔眼了。
	“大家不用再找了，我们先回酒店吧。”就算是有什么线索也白搭，他们现在又去不了魔界，韩萧说完起身欲走。
	“哥哥，也……也带罗宾一起走好不好？”罗宾刚刚收起来的泪水又有流出来的呃倾向，双手死死拽着韩萧的衣角，仿佛溺水的人，拼尽全身力气抓着最后的浮木。而他则死也不愿意放弃这一线可以改变命运的机会，然而韩萧却注定成不了他的救赎。
	“对不起，哥哥帮不了你。”韩萧叹息着掰开了罗宾的手指，“你要记住这世上能拯救你的，只有你自己。你必须接收你的宿命，然后试着改变它，不切实际的幻想只能把你从一个地狱带到另一个地狱。”
	年纪尚小的罗宾听不懂韩萧的话，只能绝望的哭泣，不过从这一刻开始，他已懂得不再期待。
	“如果你能活到15岁，然后自己到达兰蒂卡斯帝国，我们佣兵团会给你出全额学费供你上兰蒂卡斯魔武学院，并且给你安排最强的老师，教你学习顶级武技。”赫达面无表情的看着他，郑重的许下承诺。
	这个孩子天资极高，根骨也相当不错，是修炼武技的极佳人选。如果他能挨过幼时的苦难，前途将不可限量。一个人，意志越坚定，他的成就就越高，很多时候优渥的环境反而会限制他本来的天赋。
	赫达拿出一个拇指盖大小的徽章，上面繁复漂亮的梦薇花闪烁希望的光芒，闪动的金色魔法字写着：兰蒂卡斯武学院。这可是大陆多少学子梦寐以求的东西啊。
	赫达把它递到罗宾手中：“这是免试入学徽章，你把它交给校长，他自然会给你安排最好的老师。当然，你也可以卖掉它，足够你一辈子不愁吃不愁喝。”
	罗宾死死握住徽章，小脸上露出与年龄不符的坚毅：“就算是饿死，我也绝不会卖掉它。”
	“好样的！”玛丽也不禁对他竖起大拇指，小小年纪便有了此等决心，想没出息都不容易。他们的副团长大人不仅看人的眼光毒辣，连培养人的方法都如此独到，这个办法无疑可以极大限度的提升罗宾的潜力，几乎不用怀疑，再过个二十年，兰蒂卡斯帝国又能多个一流强者了。她在心中对这位副团长的欣赏和敬佩又上了一个台阶。
	“谢谢姐姐。”毕竟还是个孩子，被表扬之后小脸还是不可抑止的红了起来，空着的左手不好意思的挠挠后脑勺。
	“等你到的那天，哥哥一定送你一件全大陆最厉害的武器！”慕容风也嬉笑着凑热闹，他可是全大陆最厉害的炼金术师（当然是自封的，连作者都不承认）。
	“主人的武器最最厉害了！”小欣非常配合的帮着‘王婆卖瓜’，圆溜溜的大眼睛很认真的望着罗宾，他对主人可是很有信心的！
	“嗯！”罗宾兴奋的点点头，乖巧的道谢：“谢谢哥哥。”
	“不用谢，不用谢，真是个乖孩子。”慕容风愈发坚定要送个空前绝后的武器给罗宾。
	“好了，时间不早了，我们也该走了。”韩萧温柔的笑道：“哥哥也很期待看到你进学校的那天哦！”
	“嗯，，没问题！”罗宾大声的保证道，将小小的徽章小心翼翼的放进枕头的夹层过后，依依不舍的送韩萧他们下楼。
	“哎呦，大人您真是大好人啊！谢谢您救了我那不争气的儿子。”胖妇人站在柜台后点头哈腰的向韩萧他们致谢，虽然她很不喜欢这个又矮又没用的养子，但如果被她打死了，她的罪可就大了。
	“算起来，我们还要向小罗宾道谢才对，他昨晚救得那人是我们这次的任务人，他可帮了我们不小的忙啊。”韩萧说着拿出10个金币放到柜台上，“这点儿钱算是我们天龙佣兵团给小罗宾的报酬吧，他可真是个可爱的孩子。”
	“大人您真是比传言的还要慷慨啊！”胖妇人一听到天龙佣兵团的名头立刻巴结道，听说这个佣兵团的全部是一等一的高手啊，连米罗佣兵团都对他们礼让三分。这不，那些本来还说个不停的佣兵团全都停了下来，对他们投以无比敬意的目光，大厅里还是第一次出现这种鸦雀无声的情况呢。
	“呵呵，小罗宾再见了！”韩萧一行人向罗宾道别后，头也不回的往酒店方向走去。
	罗宾扒着门框站在门口眼中噙着眼泪花儿，眼巴巴的望着他们的背影，心中默念着：再见。暗自发誓他一定会去那所大陆第一的学院！
	“小兔崽子，看什么看，还不赶紧给我洗盘子去！”胖妇人看在手中的那十个金币的份上，难得没有揪罗宾的耳朵。
	“是，我马上就去！”罗宾一溜烟就冲进了后堂，努力的洗着大盆子中堆积如山的餐盘。
	多年以后，这位名震大陆的强者在史学家为他写传时，如此说道：“我的父母给了生命，但天龙佣兵团教会了我如何自强不息的生存，我今日的荣耀都是他们赐予的，在此，献上我最高的敬意！”此书一出，大陆一片哗然。
	且说，韩萧他们一回到酒店，赫达就宣布下午大家自由活动。然后与忧心忡忡的韩萧进了另一间房间，因为先前的房间还在修缮中。
	“父皇，接下来我们该怎么办？”韩萧布下一个隔音结界，像个泄气的小皮球窝在沙发上，小嘴嘟的可以挂瓶子了。
	“自然是去完成那个双S级任务，任务的奖励可是很丰厚哦。”赫达走上前去，将他抱在怀中，贴着他耳朵信心十足的说道。
	“痴人说梦。”韩萧毫不客气的泼冷水。
	“小笨蛋，我们佣兵团完不成，可不代表帝国也完不成啊？”赫达说道。
	“你的意思是发动战争？”韩萧瞪大眼睛不可思议的望着赫达。
	“还没有笨死，算是有救。”赫达心情不错的调笑道。
	“为了我发动大陆战争？”韩萧声音提高了八度，兰蒂卡斯帝国对上教廷可是货真价实的大陆战争，这两个超级大的军事集团一旦爆发战争，哪个国家能逃过战火？
	“你说呢？”赫达不答反问。
	“我才不要做蓝颜祸水！”韩萧立刻提出反对，那他还不成了大陆的千古罪人了？
	“蓝颜祸水？哈哈哈……有意思，萧儿，这个比喻实在是太恰当了，哈哈哈……”赫达笑得极其嚣张，看到萧儿的脸色越来越难看后某人才继续道：“小笨蛋，你不用担心背上这个骂名。
	大陆爆发战争是早晚的事，帝国的实力已经足够对抗教廷，现在我们只要找到足够的证据来证明光明教廷犯下的罪孽，我们还能得到更多的助力，大陆上那些王族对教廷的控制不满也不是一天两天的事了。
	教廷这么急于提升实力，很大一部分原因就在于下面的反抗越来越激烈了，而且已经有三个以上的国家曾秘密请求帝国与他们结盟，共同对付教廷。你说这场战争是不是势在必行呢？”
	“活该他失道寡助！”韩萧这下理直气壮了，骂名这种东西可是很损功德的，那可是相当不利于修行的，这下他可以安心了。（某小狐狸最担心是他自己来着。）
	“那我们尽快找到确切的证据吧！”韩小狐狸这下迫不及待了，心中暗骂教廷的手脚太干净了，居然没有在对角巷留下有用的一点点证据。不过，他们也得意不了两天了，他们佣兵团这次要替天行道，解救大陆百姓于水火！

第五十四章 卖身契

	“是，团长大人。”赫达宠溺的捏捏韩萧的小脸，从空间戒指中拿出一副羊皮卷，平铺在沙发前面的琉璃茶几上，上面金光闪闪的大字写着：大陆军事地图。
	“你看，现在我们在这儿。”赫达指了指魔兽森林旁边的红色十字架，上面标志着‘米利卡加’几个工整的小字。
	“多明尼卡在这里。”赫达修长的手指往右滑去，直指地图中心偏南的位置，文字标识下面还画着一个简易的神塔，中间间隔的距离少说也有一两千里。
	“怎么会这么远啊！”韩萧对大陆挺没概念的，如今一看这距离，无力感顿生。
	“小笨蛋，只要我们能到达下一个主城――”赫达说着指着米利卡加旁边的一个简笔城墙，上面写着‘旺德罗’，“这是最近的一个主城，在这里有到多明尼卡境内各大城市的传送阵，很快就能到多明尼卡了。”
	“嗯，这还差不多。”韩萧满意的点点头，那副乖顺可爱的样子惹得赫达心里直痒痒，像个大色狼似的扑上去就亲，结果――
	“砰――砰――砰――”一阵有节奏的敲门声后，是小欣甜腻腻的声音：“团长哥哥在吗？”
	“在――”韩萧高声应到，用力挣脱赫达的怀抱，整理了一下衣服。解除结界打开门，门口站的是笑得一脸谄媚的慕容风。
	“团长（哥哥）好！”慕容风牵着小欣就差没点头哈腰了。
	“嗯，进来吧。”韩萧微笑着将他们引进房间。
	沙发上气压低的都能挂龙卷风的赫达，略微带着薄怒的眼神实在是瞪得慕容风头皮发麻。
	“副团长好……”慕容风尽量让自己的声线保持平衡，不过赫达却一点儿都不领情，连哼都不哼一声，弄的慕容风无比尴尬。
	“慕容你先坐吧。”韩萧说着坐到赫达旁边：“你来找我有什么事吗？”
	“就是救我师傅的事。”慕容风说着走到赫达他们对面，抱着小欣坐了下来。
	“呵呵，你不说我都差点儿忘了。”韩萧笑道：“你考虑的怎么样了？”
	“我只是一个小小的炼金术师，一无钱，二无权，空有一腔热血……”韩萧毫不客气的打断了慕容风最后的垂死挣扎。
	“你只要能用你的一腔热血效忠我们天龙佣兵团和帝国就够了。”韩小狐狸笑得那叫一个温柔啊，脸上都快散发出‘圣洁’的光芒了。
	“可不可以换一个？”慕容风的心跌到了谷底，真是怕什么来什么，他可不想葬送自己下半辈子的自由啊，还有千千万万的美女等着他去拯救呢！
	“你觉得呢？”赫达冷冷开口，吓得慕容风一颤。
	“如果你下不了决心，那就请恕我们无法帮你。”韩小狐狸很无良的应和道。
	慕容风沉默了半晌，幽幽道：“我可以答应效忠帝国，但只限于使用我在这个世界学到的炼金术，我们那个世界虽然比这里先进一些，但是我不能干扰这里的秩序。”
	如果真要将现代文明传播到这个神权、王权至上的大陆，恐怕这里还没开始革新，他就先一步被‘革命’了吧。不过，最根源的原因在于某人太懒了，绝对没有一……诸葛亮‘死而后已’的献身精神；也没有范仲淹那心怀天下‘先天下之忧而忧’的爱国情操。他最大的愿望莫过于看尽‘天下美人’而已，说的直白点儿，胸无大志这四个字就是为某人量身打造的。
	不过显然他想的太多了，赫达手下的奇人异士多了去了。高傲如赫达对慕容风口中那个世界半分兴趣都没有，帝国兵强马壮、国富民强，他还没想过要让帝国怎么变革，而他要的也仅仅只是慕容风的那点儿过人的炼金天才而已。
	“那你必须得说服奥加托宁也为帝国服务。”既然慕容风自己要挖个陷阱往里跳，赫达岂能放过这么好的利益最大化的机会。
	“这……”慕容风心思一转：“当然没问题！”哼，死老头最讨厌的就是被束缚，这可是整他的大好机会啊！慕容风没有一丝犹豫就把养大他的师父给出卖个干干净净、彻彻底底。
	“空口无凭，签下这份契约吧。”赫达拿出一份一早就为慕容风准备好的契约书和特制的魔法笔递到慕容风跟前。
	慕容风几乎是含着眼泪签下了这份‘卖身契’，不过想着还有死老头子陪他‘卖身’，又找回了一点点心理平衡。
	恋恋不舍的将‘卖身契’送回到赫达手中，慕容风小心翼翼的问道：“那个团长、副团长，我可不可以问你们一个问题啊？”
	“说吧。”韩萧笑道，看着赫达手中的契约书心中很是满意。
	“就是你们的真实身份是？”看到赫达瞬间阴沉的脸色，慕容风连忙解释道：“我，我绝对不是在打探什么，只是好奇，好奇而已。”
	“收起你的好奇心，如果你还不想死的话。”赫达冷声威胁道，他与萧儿的身份岂能让其他人知道。
	“哦。”慕容风失落的应道，他该不会是把自己卖个恐怖分子了吧？如果真是那样，老头子会不会宰了他啊？
	“如果你没有其他事，可以走了。”赫达对于某人打搅他的‘好事’，心中还怀恨不已。
	“那我们什么时候启程去多明尼卡？”慕容风继续厚着脸皮问道。
	“明天一早。”韩萧笑着回答道，他可不想继续呆在这里浪费时间。
	“好。”慕容风抱着小欣站起来，告辞之后正往外走。
	“今天下午给我安分点儿呆在酒店，别又让什么人给绑走了。”赫达冰冷的声音打破了慕容风的小小的幻想。
	“是。”垂头丧气的走出房间，关上房门的瞬间，慕容风终于明白小绿为什么要叫副团长‘恶魔’了，他简直就是个十恶不赦的大魔头！
	第二天一早，用过早餐，结了帐，大家刚走出酒店就看见铺着薄雪的街道上停着一辆超大的豪华马车，几乎占了3/4个街道，而且拉车的居然还是地龙！佣兵们都驻足观望着，猜测着究竟是哪个大人物，居然有如此大手笔。
	“好漂亮的地龙啊！”慕容风跟小欣双眼发光，一马当先冲到前面爱不释手的摸着地龙，即使饱受阵阵酸臭的龙息的‘熏陶’也甘之如饴。但凡炎黄子孙都有那么几分恋龙情结，虽然地龙长得最像韩萧心中的蜥蜴精，但丝毫不能动摇慕容风根深蒂固的崇拜之心。
	“不要看了，赶紧上车，我们今天还要赶路。”赫达说着将韩萧扶上了马车。
	“什么？这，这是我们的马车？”慕容风激动的说话都结巴了。
	“不然你以为是谁的？少在这里丢我们天龙的脸。”肯瑞奇毒舌道，连伟大的神兽站在他面前都没拜两下，居然拜这么低阶的……龙，真是没有眼无珠。
	“哦。”慕容风恋恋不舍的抱着小欣爬上马车，车内的豪华让他更为震撼。舒适透光的宽大车厢里放着三个最上等的黑色真皮沙发，坐了他们全部的人都不嫌挤；中间居然还摆放着一个小茶几，上面摆放着的糕点别人不知道，他可是清楚的很，那是外人连见都见不到的宫廷糕点，他还是沾着死老头的光吃过两次，那种美好的味道让嗜好甜食的他至今难忘。他这回傍上的可真是货真价实的大人物啊！
	“想吃就吃吧，也不看看你那副馋样有多恶心。”肯瑞奇继续针对慕容风，谁叫他那副蠢样子让他想起笨蛇了。要是笨蛇在这里一定会可怜巴巴的望着这些糕点，想吃又不敢要，小声的吞着口水，那模样怎么看怎么可爱，哪会像他那么倒胃口。
	大家在马车上有说（？）有笑（？），向着旺德罗驶去，这辆豪华马车即使给路上的行人带来不便，但是大家都纷纷主动让路，态度好的不得了。
	毕竟，在西焰大陆，能用地龙拉那么豪华的马车，非富则贵，平民惹不起还躲不起吗？至于稍稍有些见识的就更不会去招惹，，这种规格的马车是公爵级别的大人物才能拥有的，有钱也买不到，这就是权啊！
                             

　　  “赏金猎人’顾名思义猎取赏金者，这种职业源于何时何地，早已不可考了，目前唯一能确定的就是：它的起源非常早――至少，从大陆上有国家开始，就已经有类似赏金猎人的人物四处游荡了。甚至可以这样的说，赏金猎人的历史就是大陆的历史。

　　    如果说佣兵崇尚的是集体协助，那么赏金猎人崇尚的就是个人英雄主义。

　　    赏金猎人都是孤胆英雄，中介机构为他们提供任务，他们喜欢接哪个就接哪个，不会像佣兵那样一个任务只能由一个组织接。如果某个足够丰厚的任务引起了他们的兴趣，那么将会有很多赏金猎人同时接这个任务，只有最后的赢家能得到丰厚的奖金。

　　    不过作为警告，最好不要轻易雇佣赏金猎人，虽然他们完成工作的效率极高，但是他们为了赏金什么事都做得出来，反咬业主一口是常有的事。

　　   ―― 西焰大陆；  职业分析之赏金猎人

　　    暮色渐浓，宽敞的官道上一个人也没有，车轮压在碎石路上的“得得”声传得异常悠远。四周浓密的树林掉光了叶子后，干枯的枝干在朦胧的夜色中倒映着鬼爪般森然的影子。风，乍起，影轻晃。

　　     “奥――”接连两声尖锐的龙吟在这安静的官道上显得异萧凄烈，马车也随之剧烈震荡起来。只听外面一阵‘砰砰’声！豪华马车已被漫天箭头扎成刺猬。

　　    “轰――”马车突然炸裂开来，被金色结界包裹起来的沙发毫发无损缓缓降到地面，沙发上坐着的天龙众人己经进入了全面备战状态。

　　    “哟，还真是临危不惧呐。”这道尖利的声音的主人画着小丑装，艳丽的油彩构建出一种荒诞，而过于宽大的童装则相当的滑稽。

　　    “对付你这种小丑需要担心吗？” 出言讽刺的是慕容风，手中正拿着他的改良版AK47，不屑的看着那人。

　　    “杰克才不会跟你这种没见识人计较，而且很快就是死人了。”小丑尖利的声音就像金属的摩擦，说不出的恶心。

　　    “你是小丑杰克？”赫达冷冷的问道，心下却暗自担心，如果是他，今晚恐怕凶多吉少了。

　　    “嗯，不错！不错，还有点这见识！到时候杰克就赏你一个全尸吧 ！” 杰克裂开鲜红的大嘴笑得异常得意。

　　    “如果你有那个本事的话！”  赫达冷冷回到，心中暗道，教廷这会可是下了血本，居然连赏金将人之王――小丑杰克，都出动了！今晚的血战是在所难免了。

　　    “杰克老头杀不死你，还有我呢！”树林中走出一个极丑的少年，不同于常人的犬牙和凶狠的眼神，不禁让人连想到疯狗。

　　    “猎犬又来挖老子的生意，小心老子先废了你！”小丑杰克那张滑稽的脸实在是看不出什么凶狠，只是凛然而生的气势让人心中一冷。

　　    “老不死的。”猎犬冷声骂道，作为赏金界的新秀，他从出道的第一天开始与小丑杰克结了粱子，两个人经常抢任务，不过奇怪的是，都没有真正伤害过对方。

　　    “猎犬也来了，看来我们的命还真是值钱啊。”赫达边说边在心中飞快计算今晚全身而退的可能。

　　    “当然值钱了，足足十件神器的报酬，啧啧啧，我们可来了不少同行哦。”猎犬话音刚落，树林中又闪出无数身影，略略一看也有百人之多。

　　    “不错，不错，我们赏金界排的上号的都来了你们就算死也不亏了。”小丑杰克笑声令人牙一阵阵发酸，现在他甚至已经在考虑如何打败同行得到这几十人的头颅，换句话说，赫达他们虽强，但在他眼中已与死人无异。

　　    “口气倒是不小，我们天龙佣兵团难道就怕了你们不成？”韩萧边说边悄悄调动体内的真元力，将自己所剩不多的能量提升到极致，这种情况下无论如何也不能让自己成为拖后腿的这一个。

　　     “美人，如果你肯嫁给杰克的话，杰克一定放你一马哦。”作为神级强者，韩萧的变身术自然是瞒不过他的，对于一切美丽的东西，小丑杰克都有一种疯狂的执着。

　　   “就凭你？”韩萧怒极反笑，他再不济也不至于如此苟活吧？况且――

　　    赫达岂能容忍别人当着他的面侮辱他的宝贝儿，取出空间戒指中的‘缔沃’率先砍了上去。含怒而发的一剑闪耀着微白的光芒，那分明就是神级的象征。

　　   “不错不错，够威猛！”小丑杰克双手一挥，指尖流转着淡淡的光芒，十个跟他一模一样的小丑出现在他身前，硬生生抗下了这一剑。

　　     “傀儡师？”韩萧暗下心惊，炼到神级的傀儡师几乎可以说是无敌的，这种鸡肋的法术即使在修真界也少有人修行，不仅难还需要极高的天赋。

　　     “小美人，怎么样，杰克这么厉害，嫁给杰克这么样？”小丑杰克简直没把赫达放在眼里，一边游刃有余的摇着赫达的招数，一边还不忘调戏韩萧。

　　   “就你的话，”韩萧露出一丝微笑，“长得未免也太丑了点儿吧。”

　　     “ 真是个牙尖嘴利的小美人，不过调教起来才更有意思。”小丑杰克笑道。

　　  “萧儿不是你可以肖想的！”  赫达脸色越加阴沉，出手越来越狠，渐渐的，韩萧加之在他身上的变身符咒也压不住了，变回了本来面貌，与‘缔汶’如出一辙的金眸散闪烁着滔天的战意。

　　     “啧啧啧，真是愚蠢呢。”小丑杰克十指快如飞快变换，身前的傀儡结出高级战阵，赫达顿落下风。

　　    但是韩萧他们此刻是帮不了他了，因为战火已经燃到了他们这边。

　　    先是，猎犬冲上前来，好战的肯瑞奇兴奋的迎了上去，两十‘人’实力不相伯仲，打得难解难分。

　　    而其他赏金猎人也使出了看家本领，很有默契的将韩萧他们剩下的几个人分别包围起来。

　　    当然，天龙的人也不是吃素的。

　　    贝洛里特与玛丽两个在包围圈中配合的天衣无缝，一个远攻一个近战，贝洛里特的魔法箭例无虚发，将快、狠、准，发挥到了极致；狂化后的玛丽，双手变回兽爪，在拥有虎的强大力气的同时，还兼备猫特有的灵活，红色的身影所到之处尽是血肉横飞。

　　    被围在一起的慕容风和小欣也毫不示弱，慕容风右手不断扫射，左手还时不时丢两个魔法炸弹出去，没有见识过这种战斗方式的赏金猎人全都有些傻眼；作为慕容风的护身符的小欣，战斗力更是不弱，拥有顶级智能的他，以微秒为单位计算着最佳的战斗策略，没有一个赏金猎人敢小瞧这个古怪的小孩儿。

　　    韩萧独自一人被包围起来，魔法师在近战中实力是很难发挥的，估计他还没把冗长的咒语念完，这些赏金猎人就把他给分尸了，所以韩萧毅然决定使用真元力对付这些人。

　　    好在韩萧之前在青荷池底修炼时，就为自己炼制了一把飞剑，青剑龙纹，古朴无锋，淡淡的萤光流转赫然是件上等神器（即仙器），看得那些赏金猎人眼晴都直了。

　　     “‘勾乐’今天就让世人见识一下你的风采吧！”韩萧微笑着对手中的长剑说道，‘勾乐’寒芒顿出，在场的人几乎都能感觉到它的跃跃欲试。

　　    剑出，人动；剑若惊鸿，人若矫龙。

　　    ‘勾乐’在韩萧真元力的催动下，分出数百道剑影，竟然全部都如同拥有实体一般，寒光灼灼，全随韩萧神识而动。

　　    这些赏金猎人饶是见多识广也没见过这种修真者的攻击啊，剑影飞至全都手忙脚乱，乱了阵脚，白白让韩萧占尽上风。

　　    不过，韩萧自知以他的身体是坚持不了多久的，这种时候定然要速战速决。因此，攻击也越来越猛烈。

　　    一阵古老凝重的筝乐凭空响起，霎时弥漫起无尽的悲怆与孤寂，在场之人无一不是心神一震，心志不坚者更是直接血气逆行，吐血不止。

　　    “你居然会用精神魔法？” 小丑杰克不可置信的惊呼道。

　　    精神魔法在大陆失传已久，什么时候出了一个如此强大的精神魔法高手了！小丑杰克此时再不敢大意了，这个被天文悬赏美人居然如此了得！

　　    “很奇怪吗？”韩萧冷笑道，这想象力可真够丰富的，居然给他的摄魂术安了一个如此解释，他也乐得他们这样误会。

　　    原来韩小狐狸为了炼制一把足够强悍的飞剑可谓是煞费苦心，不仅用了最上等的村料，还突发奇想在飞剑上施展了一个摄魂阵法，只要他灌注足够的真元力催动这个阵法。

　　    孰料，飞剑炼成了竟然发出这种古怪的声音，但是威力却很强大，韩萧遂给它职名为‘勾乐’，意为：勾魂之乐。


　　 第五十六章 危机   


　　“在场半数以上被震慑心神的赏金猎人只能任由韩萧宰割，漫天剑芒冷光摇曳，摄魂勾魄之音暗藏杀机，纵使在场的赏金猎人个个都是身经百战的老手，也不免胆寒。

　　    尤其是听到这个少年居然会精神魔法之后心中更是惊恐不已，精神魔法比空间魔法还要神秘还要诡异。在大陆失传已久，但因为他们是赏金猎人的缘故  自然知道更多常人无法触及的辛秘，因而对精神魔法的忌惮更深。

　　    殊不知，他们此举正中韩萧下怀，摄魂术在修真界并不是什么高深的术法，甚至说成是旁门左道也不为过，此种术法虽能惑人心神，但是对于心智坚定的人来说也无甚作用。

　　    这些赏金猎人将其误认为精神魔法，惧意一生，心神不定，这摄魂术自然乘虚而入，威力倍增。

　　    几十招下来，绝大部分的赏金猎人心中惶恐不已，甚至被 ‘勾乐’生生震出血来，心中暗恨自己不自量力，哪里还敢再妄想对付天龙佣兵团。三十六计走为上，一个个使尽浑身解数，逃的比风魔狼还快，丝毫不觉得丢脸。相反的，他们还以能在精神魔法师手下逃生感到无比自豪，那些没能逃脱的人哪个不是给扎成刺猬了？

　　    精神魔法师名不虚传，不到一日功夫，‘勾乐’之名已经传遍西焰大陆，而神秘精神魔法师韩萧更是成为大陆最炙手可热的人物，上至王公贵族、下至贩夫走卒，无无一不在谈论着这个少年团长。

　　    韩萧用摄魂阵‘吓’跑了绝大部分赏金猎人，不过剩下的六个人让他不敢掉以轻心。就实力而言这六个人与他们不相伯仲，狭路相逢勇者胜，这种时候拼得就是决心和意志。

　　    “啧啧啧，小美人还真是厉害，杰克好像已经坠入爱河了！”小丑杰克猥琐的神态连他脸上艳丽的油彩都遮不住，让赫达的脸一黑再黑。

　　    分出神格的他只有圣域的实力，对上小丑杰克这个成名已久的神级高手是相当的吃力，如果不是他战斗经脸丰富，兴许早就败落。

　　    但是，小丑杰克一再出言调戏韩萧，让赫达怒火中烧，眼中渐渐泛起诡异的红光，紫色的斗气再次变成神级白色。

　　     “ 啧啧啧，有意思。”小丑杰克被赫达接连砍残两个傀儡之后，开始认真起来，手指一动，立即召出新的傀儡补上空缺，他这一举动激得赫达烧尽了仅剩的理智。

　　    从空间戒指中召出另一把属于肯瑞奇的‘缔汶’，赫达双目赤红，一种强烈的杀戮欲念从心底升起，焦躁不安又兴奋的难以自制，迫不及待想要早一个突破口。

　　     ‘杀--杀--杀--’心，如同嗜血的野兽，不断的嘶呜、吼叫，‘缔汶’金色的邪眼中闪过嘲讽与不屑，逆我者亡的王者气势让小丑杰克心悸不已。

　　    “轰――轰――”一道又一道裂痕炸现在坚实的地面上，整个大地都在为之震颤。

　　    十个傀儡在迎上能量波的瞬间被炸成了碎片，“y―― ”小丑杰克被残余的能量波掀翻在地，滚了十多米后，灰头土脸的从地上爬起来，还没来得及检查自己断了几根肋骨，赫达追杀已至，连忙召出新的傀儡来抵抗。

　　    “不错，不错，让你尝尝杰克的超级傀儡吧，啧啧啧。”这些超级傀儡全部是强者尸体做成的，完整的保存了他们生前的实力，可以说是小丑杰克压箱底的宝贝了。

　　    赫达嘴角噙起一丝诡异的微笑，真是有趣的玩具呐！

　　     “在这种时候还在分心――”肯瑞奇冷笑着将抓向猎犬的心脏，“找死。”

　　    “真是只不知死活的臭鼠。”猎犬卷狂一笑，一个格挡轻描淡写的化解了肯瑞奇的杀招，横腿一踢，以攻代防。

　　    “本尊今天一定撕碎你！” 肯瑞奇神兽的尊严哪里容得下这等侮辱？气愤之下全力攻击，完全放异防守，速度顿增了一倍不止。

　　     “等你有这个本事的时候再说吧，不过就不知道你活不活得到那天了。”猎犬凶狠的呲牙道，攻势更猛。两人都以速度见长，快得人眼花撩乱，打得难解难分。

　　    俗语有云：狗拿耗子多管闲事，这狗与老鼠虽然不是天敌，但凭借强悍的听觉和嗅觉，总能克制老鼠。比如现在，肯瑞奇虽然厉害，但是毕竟没有成年，被猎犬克制，落了下风。

　　    从出生开始顺风顺水的肯瑞奇哪里忍得下这口气？连面子都不要变回了小孩儿模样  身形竟更加灵活，但是猎犬依旧能跟上它的节奏，以它的狂傲的心性岂能接受这般挫败？

　　    “本尊一定要杀死你！” 肯瑞奇恶狠狠地骂道，软软的童音让猎犬忍俊不禁。

　　    “乳臭未干，还是回家喝奶去吧！” 猎犬嘲讽道。

　　    “哼，无知，今天就让你见识一下天生神兽与你们这种低贱的变异兽的差别吧。”

　　    只见肯瑞奇口中默念咒语，身体渐渐变回完全的兽形――灰背白腹黑爪的暗魔鼠，不同于平时巴掌大的一只，现在足足有3米高，5米长，像座小土丘，金眸闪着残暴的凶光。

　　    “给本算去死--”肯瑞奇低吼一声，张大嘴巴，将周围的东西全部吸了过去。暗魔鼠天赋技能之一 ――吞噬！“猎犬费劲全部力气才稳住身形，作为变异兽的它终于明白天赋之别，即使它再努力千年都赶不上！不过，此刻它可没有心思怨天尤人，跟远处战斗的小丑杰克交换了一个眼神，同时从空间戒指中拿出空间卷轴，凭空消失在原地。

　　    这才是他们今晚真正的任务和目的――将天龙佣兵团的人逼到极致！

　　    这个任务是他们从任务人手中直摇接受的，至于中介机构中的任务则是纯属用来吸引炮灰。

　　   “不好！我们中计了！” 韩萧经于明白他们的意图了，但是为时已晚，教廷派出的狂信徒从暗处出来将他们重重包围起来。

　　     “父神保佑，我们还真是有缘呐！” ……的女声正是来自堕精灵碧络蒂丝。

　　    “二姐 ！”贝洛里特愤怒的吼道，只是依旧该改不了口。

　　    “ 我们又见面了呐，不样之子。” 碧络蒂丝笑吟吟道，‘不样之子’四个字让贝洛里特血色瞬间褪尽。

　　   “不准你欺负宝贝哥哥！” 小欣自然是受慕容风的指使， 至于慕容风为什么要帮着贝洛里特恐怕连他自己都不知道。

　　    “呵呵，真是个可爱的孩子呢！” 火光打在碧络蒂丝的黝黑却魅惑的脸上，全是鄙夷与嘲讽，

　　 “跟着他可是会丧命的哦，不知道在地狱里你还会不会那么宝贝他呢？”

　　   “贱女人再敢说一句，我撕烂你的嘴！”玛丽全身浴血，一脸的杀气宛如来自地狱的恶魔。

　　    “ 呵呵呵……”碧络蒂丝仿佛听到了天底下最好笑的笑话，笑得连腰都直不起来了。

　　    “真是个没教养的女人！” 慕容风再也忍不住了，贝洛里特那么清纯可爱怎么能让这贱女人平白侮辱了去？说起来这还是他前世今生第一次破例骂女人，不仅不后悔还相当的过瘾。

　　   “真是有魅力呢，这么快就我到姘头了呢 ！”  碧络蒂丝笑着讽刺道。

　　    “你骂我可以，但是不准侮辱我的朋友！”贝洛里特眼光一冷，他从小就被碧络蒂丝欺负早已习惯了，但是，他绝对不允许她侮辱朋友。

　　    “呀呀，脾气见涨嘛！” 碧络蒂丝被贝洛里特冰冷的眼神瞪得十分不舒服，总感觉他有些不一样了。

　　     “全力应战，她是在拖廷时间！”韩萧识破了碧络蒂丝的诡计，她这是在故意在为魔法师赢取时间。

　　   “真是聪明呐，不过似乎还是晚了点儿哦！”  碧络蒂丝得意的笑道。

　　    大地闪起黄色的光芒，泥士竟然变成了流沙。

　　     “从彼方而来，还彼方回去，仁慈的大地之神闪耀无上之光挥，承受吾之意志，凝结破碎之虚空！！”    韩萧也顾不得再掩藏实力了，即刻施展起土系禁咒与之抗衡，很快大地又重新凝结成型。

　　  “ 居然会三系魔法真是天才啊。”  碧络蒂丝眼中闪过一丝阴狠：“可猎今天就要夭折了。”

　　     “话死的是你 ！”  贝洛里特搭箭上弦，火红的魔法箭离弦之后以一化三，飞到碧络蒂丝身前时已经变成九支。

　　    “轰――轰――轰――”  巨大的爆炸声彰显着它们毋庸置疑的威力，原来刚才在看到韩萧的剑术时，贝洛里特顿悟出了超高威力的箭术。

　　   “不错，不错，果然进步了。”待尘土散尽，碧络蒂丝毫发无损的走了出来，只是身上的衣服被炸毁了，“可惜还是敌不过圣水呢！”

　　    “靠，喝两口圣水就了不起了？”没说出来的那句话是：老子还是提炼的人呢！

　　     “ 呵呵，当然不是啦，我们还想请慕容大师为我们炼制更纯净的圣水呢！”碧略蒂丝娇笑道，不过慕容风看着她的笑容却是一阵阵反胃，这女人简直就是疯子。

　　    “想都别想！  ”慕容风说着甩了两个手雷过去，“轰――”

　　      “杀了你们替臭老头报仇！”  小欣高喊着口号，从空间戒指中取出一堆手雷，非常精准的扔向敌人堆里。

　　    “真是不可爱，”碧络蒂丝脸色一沉，“给我放箭！”


　　  “雕虫小技！” 肯瑞奇低吼一声，张大嘴巴一吸，如同黑洞一般将周围的箭头全部吸了进去。

　　     “继续放！”  碧络蒂丝手中魔杖一挥，漫天箭头全部射向了肯瑞奇。

　　    “进攻！” 成功拖住肯瑞奇以后，碧络蒂丝再次下令，一早埋伏好的狂信徒骑着战马从肯瑞奇背后发起进攻。

　　    ‘系仇警告：极度危险，极度危险’

　　    小欣小胳膊伦得都快飞起出去了，‘轰――轰――轰―― ’手榴弹轰呜的爆炸声在炸飞敌人的同时，惊得战马四处乱窜，原本有序的进攻变得混乱不堪。

　　    在这种时候近战显然是不利的，玛丽取下腰间的长鞭，轻念咒语过后，鞭子上的封印完全解开，变成了银白色的秘银硬鞭，用力一挥，‘砰――’

　　    “御姐……”   慕容风呆呆的说道，再看看那被横扫一片的敌人，心中顿生一个很诡异的念头，还是宝贝比较乖。想归想，目前的形势已经容不得他去厘清脑袋里到底在想些什么了，参与小欣的战略方针里――扔手雷。

　　    这边近不了身，已经被杀红了眼狂信徒开始疯狂的冲向一直沉默的赫达，等冲到还有十步左右的距离时，赫达猛然抬起头来，赤红一片的眼中全是戏谑与兴奋。

　　    “恶魔！今天就让我们替伟大的神来制裁你吧！”   狂热的信仰让他们不知道恐惧为何物，不知死活的对赫达叫嚣道。

　　     “愚蠢。”薄唇微启，冷冰冰的声音里充满了无边的杀意，淡金色的发丝被带着腥味的夜风吹开，俊美的脸上露出一丝嘲讽的笑意。

　　    下一刻，残影已出现在敌人中，‘缔汶’ 睥睨天下的邪眼中倒映着无数碎裂的残尸和飞溅的鲜血。

　　     “恶……恶魔”一开一合的嘴巴依照神经命令如是说道，分离的身体已被肢解程一堆碎肉，隐隐可以看到尚算完好握住大剑的右手抽搐了两下，很快有归于沉寂。

　　    为了不让肯瑞奇被偷袭，韩萧留在它身后为它护法。只可惜摄魂术对于这些狂信徒没有任何效用，韩萧也只能拼命使用体内贮藏的真元力来催动飞剑，代价即是体内元婴上的裂缝越来越大，渐渐呈现力竭之相。

　　   “不错，不错，有点儿本事。”与其说碧络蒂丝在赞美还不如说她在讽刺：“那么我们就来点儿更有趣的游戏吧。”

　　    碧络蒂丝话音刚落，韩萧他们四周灼热躁动起来，空中的火元素源源不断蜂拥而至，隐隐间，连空间都开始扭曲。

　　    “火系神降术――炼狱交响曲，但愿你们别被烤焦哦！” 碧络蒂丝娇笑道，眼中尽是恶毒，都怪这个该死的佣兵团，害她惨败，还被大人教训，这次就好好承受她的怒火吧。

　　     “小小神降术就能围住我们，真是异想天开！” 肯瑞奇冷冷讽刺道，它可是伟大的神兽，就算死也不能死的这么窝囊！

　　    “呵呵，口气倒是不小，朕倒要看看你有没有那个本事了。”  碧络蒂丝狂傲的以精灵女王自居，丝毫没将肯瑞奇放在眼中，不过是只未成年的神兽而已，能有什么本事。

　　     “奥”肯瑞奇仰天长啸一声，体内闪出点点金光，身体竟然暴涨了数米，连韩萧都只有它脚背那么高点儿，轻轻一挪，地动山摇。

　　    “我靠！这简直就是现实版哥斯拉！” 慕容风一个超起差点这掉在地上，骂骂咧咧的看着肯瑞奇小山般的身形，心中熊熊燃烧的是嫉妒啊，为什么他偏偏就穿成了这么个没用的人类呢？

　　     “奥”肯瑞奇又长啸了一声，空气中肉眼可见的火元素全部被它吸进了嘴里，不同于先前将吸入的东西炼化，而是把那些火元素全部贮存在口中，两个腮帮子很可笑的越鼓越大。

　　    很快空气中的火元素少到别说是发动神降术，就连发动5阶左右的魔法都做不到了，肯瑞奇停止了吞噬行动，金色的眼中闪过一丝得逞的精光。

　　    “后退――后退――”碧络蒂丝尖声叫道，她已经识破了肯瑞奇的计谋，但是已经晚了――

　　    “呼――”肯瑞奇使出全部的兽神力将火元素反哺出去，双重叠加了的‘炼狱交响曲’。

　　    那些狂信徒甚至还没用反应过来就已经在这红莲业火中化为灰烬，在不可抵抗的力量面前生命如此脆弱，死亡如此简单。

　　    “小心――”一支闪着金光的箭头突破重重火墙直直射向肯瑞奇，韩萧全力远转真元力将施展

　　 ‘ 万剑归宗’，在箭头射中肯瑞奇的前一秒成功打偏了箭头，不过――

　　    肯瑞奇却依然倒了下去，它强行将自己的实力提升到成年阶段，岂能不付出惨重的代价？

　　    “轰――”地上被它砸出了一个大坑，尘土遮了所有人的视线’肯瑞奇觉得有什么闪过自己的脑海，恍惚间好似看到了一个极美的人，甜甜的对着它笑，即使知道是镜花水月也好想拥抱呢――

　　    “咳咳咳，小奇，小奇……”韩萧把变得只有巴掌大的肯瑞奇从地上棒了起来，它光洁的皮毛已经被烧得焦黑一片，甚至都可以闻到一股焦臭味儿。韩萧见它没有丝毫反应，心中升起一种不好的预感，连忙将真元力注入它体内一探――

　　    五脏六腑全部被毒火灼伤，对于幼生期的肯瑞奇来说绝对是致命的。

　　  “杀，杀，给我杀”碧络蒂丝被逼的红了眼，权杖一挥，幸存的狂信徒蜂而上，伴随而至的是漫天箭头，战势变得前所未有的不利起来。

　　    韩萧将肯瑞奇握在左手心，为它输入纯粹的真元力，帮它压制体内的毒火；右手挥动飞剑不断对抗空中的箭头和前来的敌人。

　　    慕容风加快了扔手雷的速度，咬牙切齿的在心中暗想：即使今晚战死在这里也要多招点儿垫背的！

　　    拖着同样想法的还有贝洛里特和玛丽，唯二不这么想的就是韩萧跟赫达了。他们都很有默契的边打边计算着胜利的可能，除非死，绝不放弃一丝希望！

　　    “真是狼狈！”  突然空间一阵担曲，一个俊美的男人突然出现在战场上，戏谑又高傲的表情都与赫达如出一辙，此人不是他的神格又是难？

　　    “该死的，你怎么来了？”  赫达怒骂道。

　　   “哼，你能来，我就不能来了吗？”神格赫达说着身体渐渐变成透明的幻影，化作一道光芒没入了赫达体内，一阵短暂的调整过后，赫达恢复了巅峰状态。

　　    而神格赫达带来的绝杀暗卫此刻从四面八方反包围过来，很快战局发生了戏剧性的转变，只见周围的狂战士一个接一个的死去，碧络蒂丝自然明白大势已去，虽然心有不甘，但也只能一咬牙一跺脚，全力回报一”

　　    “操，打不过就想跑可没那么容易！”慕容风怒骂一声，从空间戒指中倒腾出一个古怪的陶罐，飞快扒开罐口封印，一群红色的巨型‘蚊子’嗡嗡的飞了出来，全部叮着碧络蒂丝不放。

　　    “哼，让你好好尝尝我从热带雨林带回来的宝贝儿们的滋味！ ”慕容风笑得一脸阴险  最重要的一点是，这些蚊子是他针对‘圣水’改造出来的，它们的体内含有一种极其特殊的生物酶，对于改造过后的基因具有致命的杀伤效果，这还是他第一次做活体实验。某人在心中不住赞叹自己真是太有才了！

　　    碧络蒂丝不知道为什么自己会对这些小虫子产生强烈的恐惧感，似乎连自己仗势的恢复力都下降了，不行，不行，必须要逃――甚至连周围的手下都不顾了，碧络蒂丝拿出一卷空间卷轴忍着剧烈的痛苦，逃得要多快有多快。

　　    已经失去理智的狂信徒哪里肯逃，继续留在那里跟绝杀暗卫殊死接斗，不过他们哪里是这些暗杀好手的对手？遭受了重创过后，很快败下阵来。

　　    “你果然是那位大人。”玛丽笑着看着赫达，脸上全是想法得到证实的喜悦。

　　    “很聪明，但是聪明的人通常都活不久！”赫达冷冷说道，一手掐上她的脖子。

　　    “你……你是……在……说……团长吗？”玛丽露出一丝诡异的微笑，赫达心中一紧顺着她的眼光望过去……

　
第五十八章冲冠之怒


　　  “萧儿？”赫达飞掠过去在韩萧倒地之前将他搂在怀中，看着他惨白的脸，心都揪紧了。

　　    “小奇它…… 它受了重伤……咳咳咳！” 一丝猩红从嘴角溢出，再也忍不住咳嗽，好似连肺都要咳出来一般。

　　    “先忍忍，别说话了。”赫达心疼的拍抚着他不听颤抖的背，明知道他难受，自己却无能为力，这样的自己真是令人讨厌呐。

　　    “咳咳咳……”  体内元婴的裂缝已经大得快要分成两半了，可是，他还不想死，他还要找回他的家人，还要陪伴他的父皇……可是……“呕――”

　　    “ 萧儿，萧儿你别吓我……”赫达不敢相信自己的眼晴，他的萧儿怎么会在吐血，手忙脚乱的想帮萧儿擦去血迹，但是，手上的血却越来越多，怎么会这样？怎么会这样？

　　    脸中只剩下一个念头，要堵住它们，不能让它们再流出来的，否则，萧儿会死的，会死的……

　　    这个想法让赫达如坠冰窖，一定要堵住它们！

　　    狠狠的吻上那吐血的唇，用舌头堵住那些腥甜的液体。

　　    “晤晤晤……”韩萧只能发出这般轻微的呜咽声，不断上涌的血液想吐却又被压回去，梗在喉头无法呼吸；腹内，裂开的元婴传来凌迟般的痛楚；恨不得让灵魂离体，却又因心之所系而不求解脱。

　　    眼泪，一滴接一滴滑过眼角，朦胧了视线。拼命睁大眼晴也无济于事，终究看不清那张熟悉入骨的脸，他倾尽一切的爱恋……

　　    最后却只能无力的合上眼，真是不甘心呐……

　　    “萧儿！萧儿！”点点白光散去，怀中的人儿变回了原貌，生气褪尽的小脸挂着泪珠，暗红的血溢出微张的唇角，划过雪白的小脸没入如缎的黑发中。

　　    赫达从来没有如此害怕过，甚至连呼吸都忘记了，痴痴的望着怀中的人儿，完全空白的大脑已经无从判断怀中的人儿是生是死。

　　    抬起手来，颤抖的不能自已，整个世界都只剩下自己的心跳声，一点儿一点儿凑近萧儿的鼻翼――

　　    暖暖的微弱的气流缠绕在指尖，“萧儿，太好了，大好了，幸好你没事 ！” 狂喜到声音冰冷的声音都扭曲了，重新拿出一床干净的毛毯，将萧儿裹的严严实实的，小心翼翼的抱在怀点，冷俊的脸上那丝悲伤被痴迷替代，他的宝贝这还在，还在。

　　    用绢帕仔细擦去韩萧脸上的血迹，直到整张小脸都干干净净后，温柔的在他苍白的唇上印上一吻，心，又被填得满满的。

　　   “奴等救驾来迟，请主人责罚！”  绝杀暗卫在清理完战场后齐齐跪在地上，没有人敢去想象如果七殿下夭折了。

　　    “确实该死。”冰冷的声音听不出任何情绪，但深知赫达个性的众暗卫都知道他们的主人说的绝对是真的。一股寒意从脊梁升起，本能的恐惧让他们心惊肉跳，汗湿衣襟。

　　     “请主人责罚。”命，他们早已无法掌握，死亡本就是他们的宿命。

　　    “那个，副团……”慕容风有些不忍的想为他们求情，不过撞上赫达冰冷的视线后，双腿不听话的发起抖来，“我什……什么……都……都没说……”心中暗想：恶魔果然是恶魔，太恐怖了。更有一个不容忽视的声音在心底酸滔滔道：为什么恶魔都长得那么帅啊！苍天何其不公啊~

　　    “大……大叔，不要惩罚他们……好不好？”贝洛里特鼓起勇气为他们求情，眼珠子骨碌碌一转：“萧哥哥会不开心的。”这么蹩脚的流言连他自己都不怎么信。

　　    “是吗？”赫达的声音冰冷如故，将半死不活的肯瑞奇从地上拾了起来，看到它身上的伤势不由眉头紧皱。

　　     “嗯嗯。”贝洛里特使劲点头，他小小的脑袋瓜子始终不明白大叔为什么要杀那些救他们的人。

　　     “维尔斯在哪儿？” 赫达冷冷问道，不再理会贝洛里特。

　　    “回主人，在旺德罗。”其中一个暗卫恭敬的回道。

　　    “全速赶住旺德罗！”  将肯瑞奇收入宠物空间后，赫达站起来冷冷道：“回去之后再去刑堂领罚。”

　　    “是，谢主人恩典！” 这条命算是暂时保住了，众暗卫稍稍松了口气。

　　    旺德罗不傀是多明尼中最大的主城之一’天刚亮，城里就已人声鼎沸。当然这也是跟信仰有关――根据教义，所有的信徒都必顿在安天早上七点到八点向神祗祷告，仁慈的神祗将会庇佑他们，给他们带来平安和幸福。

　　    主城里的居民遍常都比较富足，大都会亲自去大教堂做祷告，因此当赫达一行人进入旺德罗时，便看到街上的行人都往着主城中央最醒目的建筑涌去。

　　    占去旺德罗城区1/4面职的大教堂恢弘而肃穆，同时也是全城最高大的建筑，耸入云霄的银色十字架在晨曦中闪耀着神圣的光辉。不时有白色的吉样鸟飞过，欢叫着幸福与和平。十字架下方是一个巨大的时钟，即是在城门口都能清晰的看到上面的刻度，差5分钟，七点。

　　    “信仰真是一种恐怖的东西，”慕容风不胜喘嘘，中国是一个有神却没有信仰的国度，他自然无法理解眼前的种种。

　　  “或许它比你想象的还要恐怖。”玛丽有些失神道，当他们兽人还在饱受饥饿寒冷折磨的时候，人类却在为虚妄的信仰而奢侈着、疯狂着，不得不说神还真是偏心呐。

　　     “主人，维尔斯大人在瑟吉欧大酒店。”一个相当普遍的居民接肩而过时，低声说道，然后头也不回的往着教堂方向走去，外人还以为他在喊这几个人让路。

　　    “走吧。”赫达面无表情冷声说道，此时他已心急如焚。

　　    街上的行人都急急忙忙的往着大教堂赶，倒是也没怎么注意赫达一行人，很快他们就到瑟吉欧大酒店。

　　    “宝宝怎么了？  ”维利一早就候在了酒店门口，看到赫达来了立刻就迎了上去。

　　    “进去。”赫达冷冷道。

　　    “是，我订了房间，走吧。”维利将赫达带到了一间很布置典雅的房间，待赫达把韩萧平放到床上后，立刻开始为他检查起来。

　　    “萧儿怎么样了？”  等维利检查完以后赫达急切的问道。

　　    “萧儿他恐怕……”维利吞吞吐吐不敢说下去，心中无比害怕被他的陛下掐断脖子。

　　    “说！” 赫达在心中做了最坏的打算，但是当维利说出真相时，心还是忍不住抽痛起来。

　　    “宝宝他……” 维利咬咬牙无比沉痛的说道：“他最多还有20天的寿命了……

　　    “    砰――砰――”精美的房间里瞬间一片狼藉，赫达双目赤红犹如魔神再世，浓浓的杀气伴着无尽的悲伤绝望压得维利喘不气来。

　　    “陛下请节哀”  维利单膝跪地，作为一个臣子他能说的也只有这些而已。

　　     “哈哈哈……那就让多明尼卡为他陪葬吧！” 泛着血光的眸子里尽是暴虐的杀意。

　　    “陛下请三思！” 维利苦口婆心的劝谏，这个时候并不是发动战阵的最佳时机。

　　      他们都该死！” 赫达一字一顿道，淡金色的发无风自动，大抵怒发冲冠也不过如此。

　　    “陛下，请以大局为重！”

　　     “滚！”维利竟然被赫达的外泄的斗气生生震出血来，自知劝谏无用，爬起来狼狈的擦着嘴角跌跌撞撞走了出去，脸上一改平时的玩世不恭，精明的大脑飞快的算计着将要面临的各种可能。

　　    “咳咳咳……”床上传来一阵虚弱的咳嗽声，“父皇……” 很快又淹没在撕心裂肺的咳嗽声中。

　　     “萧儿，没事的，没事的，会好的。”赫达一个跨步走到床前将韩萧拖在怀中，低声问道：“要不要喝点儿水？”

　　    韩萧强忍下喉头的瘙痒，无力的点点头，苍白的脸上尽是病态的潮红。

　　    倒来热水小心的把它吹到温热后，“萧儿，喝水。”

　　    尽量轻柔的将水喂到韩萧口中，直到他摇摇头表示够了。赫达将杯子放到一旁，本想将韩萧放平在床上让他安睡，却不料，一只小手紧紧拽住他的衣角不放。

　　    “父皇，不要走。”软软的声音带着一丝脆弱和点点撒娇，听得赫达心都揪紧了。

　　   “不走，不走，乖把手放进去！”抓住那只冰冷小手给放进被窝里。

　　   “不要不要，你老是骗我。”说着眼晴都染了一层了水汽。

　　    “我什么时候骗过你了？”赫达一边心疼着，一边又完全摸不着头脑。

　　     “你答应过以后我在上面的，可是一直都不兑现！”韩小狐狸小嘴一嘟，理直气壮的瞪着赫达。

　　    这句话弄得赫达哭笑不得，他这宝贝儿真是…… 


第五十九章 意外的帮助



　　  “等你好了一定让你在上面！”赫达宠溺的笑道，捏捏他的小脸。

　　     “哼，如果我好不了岂不是亏大了？”韩萧使劲争取自己的权益，虽然他并不知道权益是什么东西。

　　   “不准这么说，你肯定能好的。”赫达脸色一沉，严肃的表情却掩饰不了他内心的恐慌。

　　     “我只是实话实说而已。”韩萧努努嘴，不管如何逃避，这就是现实。

　　    “这个世界上绝对没有谁能从我手中夺走你，就算是神也不可以！”  坚定的话语如同誓言。

　　      “……”韩萧沉默了一下，黑色的眸子认真的望着赫达：“所以你宁愿放弃你经营这么多年的霸主梦？”

　　     “我只要你。”云淡风轻的四个字却是他最深的爱意。

　　    “有几成把握？”韩萧很煞风景的问道，虽然这种感觉很幸福但是他不希望让他的父皇为他折翼。

　　      “萧儿，你至少应该先感动一下吧。”赫达不满道，  结果却韩萧瞪了一眼后，只能继续道：“六成，只要能联合到迈杰克帝国和亚特兰特就有八成把握。”

　　     “怎么联合？”韩萧道。

　　    “迈杰克帝国这几年发展的很快，对教廷的控制早就不满了，如果不是因为缺少一个得力的盟友，他们早就反了，至于亚特兰特嘛……”  赫达企图转移话题。

　　    “亚特里特怎么了？”韩萧歪着脑袋望着赫达，眨巴着大眼晴问道。

　　    “应该比较好联系吧。”

　　    “为什么？”韩萧不解的问道，强硬的语气颇有些咄咄逼人的味道。

　　    “……”赫达沉默，但是看到萧儿越来越黑的脸色，只好道：“八皇子的母妃是亚特兰特最受宠的公主，通过她，结盟的问题应该不大。”

　　    “那问题就好办了嘛。”韩萧笑的说道。

　　     “……” 又沉默了一下赫达决定担诚：“不过之前他们开出的条件是封贝琳达为皇后。”然后某人心都提到嗓子眼儿上了，紧张的看着他的宝贝儿。

　　    “贝琳达？她是谁啊？”韩萧困惑的问道。

　　    “就是八皇子的毋妃。”赫达无比心虚道。

　　    “那就封嘛，这有什么呢？”韩萧道。

　　    “你不吃醋？”这下换赫达奇怪了。

　　    “为什么要吃醋？” 韩萧才不会承认他其实还是有点儿吃味，一脸满不在乎的反问道。

　　    “是是是，萧儿宽宏大量，识大体！”  赫达努力拍着马屁，他才不相信他这宝贝儿能那么大方。

　　      “那是，也不看看小爷是谁，会跟个女人计较吗？”韩萧特神气的说道：“不过，你要是敢做对不起我的事，哼哼，小爷我一定废了你！”  说着还不怀好意的看向某人的某个重点部位。

　　    “小的不敢！”赫达特狗腿道，不过是一个虚妄的名分而已，说到底那个女人也不过是他父兄的工具而已，政治就像一只开屏的孔雀，不管再漂亮，背面也不过是个*而已。

　　    “砰砰――”门外响起一阵敲门声。

　　      “进来。”这个时候会有谁来呢？赫达跟韩萧都颇为好奇。

　　    虚掩着的门被悄无声息的推开，来者是位和蔼的老人带着慈样的微笑。

　　      “是你？ ” 韩萧激动的叫道，他怎么会在这里。

　　    “哈哈哈……”老者但笑不语，缓步走上前来。

　　     “ 你是谁？”萧儿从来没有出过皇宫，怎么会认识这个人。

　　    “哈哈哈，赫达大帝竟然不知道在下，哈哈哈……”老者摇头晃脸的笑道。

　　     “ 我为什么要知道你？”赫达很不客气道。

　　    “在下普鲁登斯维尔斯。”普鲁登斯并不计较赫达的无礼，捋捋胡须笑着介绍道。

　　   “真神的待奉者？”赫达不敢置信的问道，如果他真的是那位大人……

　　    “正是在下。”普鲁登斯笑道。

　　     “请您一定要救救萧儿！ ”赫达激动道，普鲁登斯是这个大陆唯一一个超越神存在的人类强者，如果是他的话一定能被萧儿！为了萧儿，赫达低下了他高傲的头颅。

　　     “问题也不大，不过……”

　　   “不过什么？”赫达激动道，只要能救萧儿他什么条件都能答应，不过前提是他能接受的话。

　　     “大陆的局势已经无法再平稳下去了，而教廷已经从骨子里开始腐败，多明尼卡的存在已经失去他本来的意义。”普鲁甚斯叹息道。

　　    “铲除邪恶我们义不容辞！”  赫达慷慨陈词道，多明尼卡的灭亡真是天命所归啊。

　　   “不过，我希塑你们能够尽量保全普遍民众！他们都是无辜的。”普鲁登斯说出了他此行的目的。

　　     “何谓保全民众？”这种尺度性的问题必须得先问好，以防将来节外生枝。

　　    “战争之中死亡是难以避免的，只希望你们可以尽可能的减少伤亡吧。”普鲁登斯叹息道，眉眼间尽是悲天悯人。

　　    “这是当然。”赫达信誓旦旦的保证道，“那萧儿他……”

　　   ”不必担心，老朽前来就是为了助他渡过这个劫难。”普鲁登斯笑道。

　　  走到萧儿面前，单手抚上他的额头，低声念咒。代表生命的木之元素源源不断的聚集到韩萧体内，不一会儿惨白的脸色也渐渐恢复了红润，倒是普鲁登斯，仿佛被抽干了力量一般，一张苍老的脸透着灰败。

　　    “你的情况太特殊了，我也没有办法完全治愈，恐怕只有靠那件圣物了。”普鲁登斯歉意的叹息道。

　　   “谢谢神待大人！”赫达生平还没对谁如此恭敬过，不过，为了萧儿这根本不算什么。

　　   “不用道谢，这本就是老朽的职责所在……”普鲁登斯微笑着身影化作缕缕轻烟消散在空气中。

　　    “职责？”赫达看着普鲁登斯消失的地方不解的呢喃道，“对了萧儿你是怎么认识普鲁登斯的？”赫达走到床边坐下来把玩起韩萧一缕的长发。

　　     “刚出生的时候就认识了。”韩萧轻轻拱到赫达身边，乖巧的回答道。

　　    “刚出生？我怎么不知道？”难道凌天殿的那些结界都失效了吗？

　　    “你当然不知道了，”韩萧一脸‘你很笨’的表情：“我是在梦境里看到他的。对了，小奇怎么样了？”

　　    “它？”重色轻友的某人已经完全将肯瑞奇忘得连渣都不剩，从宠物空间中把肯瑞奇拿了出来。

　　    韩萧爬起来，用手指戳戳赫达掌心的肯瑞奇，与赫达面面相觑：“它不会死了吧？”

　　   “如果没有‘兽神印’我相信它活不过今晚。”玛丽不知何时出现在门口，斜倚着门冷冷笑道。

　　    “兽神印？”韩萧好奇的问道：“那是什么东西？”

　　    “咳咳咳。”玛丽差点儿被自己的口水给呛死，这个大陆上居然还有不知道兽神印的人，而且这个人还是她看好的团长，能不受打击吗？

　　    “兽神印是很久以前兽皇斯特拉奥罗留下来的圣物，据说得到它的兽人能统一兽人荒原。”赫达很耐心的为韩萧解释道，被他那副‘受教了’的小模样迷得心神荡漾，如果不是玛丽在场，估计某狼都蠢蠢欲动了。

　　     “那玛丽有兽神印吗？” 事实证明美男计也是美人计的一种，都一样有用。

　　    “有！”某位御姐被蛊惑了，说完之后恨不得扇自己几巴掌。

　　     “那你可以帮帮肯瑞奇吗？”韩小狐狸渴望的看着玛丽，于是某位御姐再次陷入飘默然的状态。

　　    “可以。” 刚一说完玛丽立刻后悔了，话锋一转：“不过我有个条件。”

　　    “条件？什么条件？可不可以先救救小奇？”韩小狐狸可怜兮兮的望着玛丽，迷得玛丽立刻忘记了原则为何物。

　　     “当然可以。”玛丽答应下来之后，悔得直想撕烂自己的嘴，她今天究竟怎么了，怎么就被团长迷得团团转？不过她哪儿知道韩小狐狸使坏，施了小小的迷魂术，本就没设防的她哪里扛得住。

　　   “谢谢玛丽！”韩小狐狸甜甜笑道，迷得玛丽都快找不到北了。

　　   “不过， 团长，你怎么女扮男装呢？”玛丽的语气要多惋惜就有多惋惜。

　　    韩小狐狸的笑容凝结在唇角，小脸黑得都能媲美锅底了。


第六十章 与虎谋皮



　　  “你哪只眼晴看到小爷我是女的了？”某小狐狸咬牙切齿道。

　　    “……”玛丽经过深思熟虑后道:“男的能长得那么漂亮吗？”

　　  “ 孤陋寡闻！”韩小狐狸板着脸教训道：“形容男的不能用漂亮，要用俊朗！” 转过头去恨恨的瞪了赫达一眼:“不准笑！”

　　   “好好，不笑，我不笑……”赫达从声音到俊脸都扭曲了。

　　    “哼，小心憋死你。”某小狐狸气得牙痒痒，哼，再等几年他一定会越来越有男人味，到时候，哼哼。层出不穷的幻想出现在某小狐狸的脸海中。

　　    “萧儿，你别笑了，玛丽都被你吓到了。”赫达‘好心’的打断了韩萧飘飞的思绪，回过神来就看到玛丽目瞪口呆的看着他，‘噌’的一下小脸全红透了。

　　    “玛丽先把东西拿出来看看吧。”欲盖弥彰的某小狐狸伸出小爪子，笑**的看着玛丽。

　　    “什么东西？”

　　    “兽神印。”韩萧笑得越发速人，被迷得几乎是处于无意识状态的玛丽从空间戒指中取出兽神印，乖乖递到韩萧手中。

　　    只有成人手掌大小的兽神印是由极品白玉精心雕琢而成，看起来像是一头昂首望天的老虎，栩栩如生到几乎都能听见它号令天下的虎啸声，而最具点晴之彩的就是那对神气活现的黑色兽眼，慵懒间流转着不可侵犯的威严，普通人恐怕连直视的勇气都没有。

　　     “ 果然是神物。"韩萧把玩着兽神印止不住赞叹道，这方印不仅做工精美而且蕴含着非凡的力量。

　　    “这是当然，”玛丽眼中闪烁着复杂的光芒：“我们兽人一族的复兴就全靠它了。”？

　　     “愚蠢。”赫达冷笑着嘲讽道，“不过是个死物而已。”

　　    “愚蠢的是你，”玛丽轻蔑一笑：“就让你见识一下兽神印伟大的力量吧”

　　    玛丽说完从韩萧手中拿过兽神印，将它举到空中，闭上双眼虔诚地念起生涩拗口的咒语，兽神印渐渐发出耀眼的白光，越来越盛直到无法直视它的光辉，突然响起一声低沉的虎啸，圣结的光芒将肯瑞奇一点点包裹起来。

　　    白光之内，肯瑞奇毁去的皮毛以肉眼可见的速度重新长齐，甚至比以前还要有光泽，随着白光不断进入它的体内，损毁的内脏也得到了彻底修复，渐渐地待白光褪去，肯瑞奇不仅完好无损而且还长大了一圈儿。

　　     “小奇还真是因祸得福啊。”韩萧笑着用手指戳戳沉睡的肯瑞奇，拎着它的小尾巴轻轻甩了两下也不见醒，就让赫达把它收进了宠物空间。

　　     “那么团长可以履行条件了吧？” 无视赫达与韩萧眼中贪婪的光芒，玛丽小心翼翼的把兽神印收进了宠物空间。

　　   “条件？什么条件？”韩小狐狸眨巴着大眼晴一脸无辜的望着玛丽。

　　     “难道说伟大而睿智的赫达大帝还要食言而肥？”玛丽挑衅的望着赫达，霎时间竟有不输赫达的王者气势。

　　     “哦？我们答应过你什么吗？”赫达气定神闲的看着玛丽，这个连绝杀都查不出来历的女人果然不简单。

　　    “你！” 玛丽气得差点儿咬碎一口银牙，好在韩萧还有点儿 ‘良心’。

　　     “那玛丽说说你的条件吧。”韩萧又补充道：“不要转弯抹角也别耍花样，如果敢欺骗我们陛下，后果自负！”

　　      ‘我们陛下’这四个字儿美得赫达都快找不到北了，事实证明，没有人能逃得过迷魂汤的威力，当然主要还得看灌的人是谁。

　　    “我希塑陛下能与我们部落结盟，助我们统一兽人荒原 ！”玛丽丝毫没有察觉到自己是在与虎谋反，韩小狐狸跟赫达老狐狸是何许人也？那都是吃人不吐骨头的主！

　　    兽人荒原的统一是玛丽继承的父辈的理想，不过，兽人荒原的统一是人类不乐见的，而赫达也不例外。

　　    兽人部落近几年来越演越烈的族内纷争，让兰蒂卡斯帝国大发横财。同样，由于争战内耗，兽人也再无剩余的兵力在秋冬季节侵犯帝国边境，如此好的局面赫达岂愿轻易打破？

　　    “你是谁？凭什么与帝国结盟？”不过如果能得到足够的好处，这也可以另当别论，赫达边说边在心中飞快的算计着。

　　     “虎族族长，应该够资格了吧？” 作为兽人三大部落之一的虎族族长，同时还是兽人有史以来第一位女性族长，玛丽的确有骄傲的资本。

　　    “可惜却不是最强的比蒙族。”赫达冷冷笑道，气得玛丽一阵青一阵白。

　　    “虽然就实力而言我们略逊一筹，但是我们奥罗一族是兽皇陛下最后的血脉，同时我们还拥有兽皇陛下留下来的兽神印……”

　　    “可是你们依然没办法统一荒原。”赫达一针见血道。

　　   “不错，但是陛下却能够帮助我们。”玛丽道。

　　    “ 凭什么？”政治的核心不过利益二字，“兽人荒原一旦统一，帝国将受到极大的威胁，你凭什么认为联会同意？”

　　   “就凭我救了陛下的双生神宠！” 玛丽道。

　　    “ 知道的还不少，”赫达笑得极其阴险，“但是我们并没有承诺过只要你救了肯瑞奇，我们就要帮你吧。”

　　    “ 你！”玛丽气得牙痒痒，暗恨自己误事，怎么就被团长迷得晕乎乎的，失去了重要的筹码。

　　  “不过也不是完全没有商量的余地。”赫达放出长线就等鱼这上钩。

　　     “那陛下的条件是？”不知不觉玛丽已经从主动变成了被动，一步错步步错，此刻也只能在心中暗骂赫达太狡猾。

　　    “兰蒂卡斯帝国作为大陆第一帝国自然不介意多接管一个王国属地。”狼子野心昭然若揭。

　　   “不可能”玛丽当即暴怒，倘若她答应了，她岂不是成了兽人族的千古罪人。

　　    “凡事还是留点儿余地的好。”赫达笑得比狐狸还狡滑，“国师预言今年冬季会有大陆百年难遇的雪灾，但愿族长还是早做准备才好啊。”

　　     “我们给你三天时间，你好好考虑一下吧。”韩小狐狸在一旁帮腔道。

　　     “算你们狠” 玛丽气得脸色铁青，掉门而去，不到五秒仲就听到外面传来杀猪般的惨叫声。

　　    “天下之势！分久必合合久必分，天道循环，玛丽肯定还会乖乖回来的。”韩小狐狸笑得眼晴都眯起来了。

　　   “不错，兽人荒原早晚都得属于我们兰蒂卡斯帝国。”赫达自信的笑道。

　　    目前大陆最有实力的军事集团分别是：兰蒂卡斯帝国，光明教廷，迈杰克帝国，以及亚特兰特。其中，光明教廷自古以来就将兽人看做是未开化的蛮夷野兽，与兽人一族关系极差；迈杰克帝国主要是以魔法师为主，自视甚高的他们哪里看得起智商低下的兽人；亚特兰特虽然不歧视兽人，但是他们国内的兵种多擅长海战，陆战实力很一般，而且地理位置相隔甚远，可谓是鞭长莫及。否则玛丽也不会来找他们，不过，究竟是谁将他们的消息给她的呢？

　　    赫达思索了一会儿无果后，干脆不想了，等着玛丽再找上门来的时候问不就好了吗？

　　    “父皇，我们出去看看有没有什么可疑的线索吧。”韩萧眼巴巴的看着赫达，小脸上写满了‘去吧，去吧’。

　　    “你是想去玩儿才对吧？”赫达宠溺的捏捏的那张精致的小脸。

　　    韩萧一听，怒，“我又不是小孩子！” 气得小嘴嘟得老高，这娇憨的小模样迷得某只色狼几乎把持不住。

　　    “是是是，我们的团长大人是去查探敌情的！” 赫达狗腿道，合体之后的他自然不会再给自己禁欲，心中盘算着今晚如何把萧儿‘吃’的骨头都不剩。

　　    在赫达的强烈要求下，韩萧心不甘情不愿的吃过午饭后才逛到街上。

　　    冬日里，午后的太阳晒在身上有种暖洋洋的感觉，为整个干净整结的城市平添了几分温暖，街上的行人也比平时多了不少，虽不至于摩肩接踵但也没少到哪儿去。不过诡异的是鲜少有人说话，即使有，都尽量压低了嗓音，过分安静的大街上疾驰而来一小队骑兵，嘈杂的马蹄声立刻吸引了所有人的注意。


异世游  第六十一章  剑鞘


“圣十字军团？”  看着银色皑甲上巨大的十字架，韩萧压低声音问到身旁的赫达。

　　     “有意思，他们居然会出现在这里。”赫达兴趣盎然的看着他们，这些走狗跑得这么急会有什么事呢？

　　    “嘶――”突然战马嘶鸣起来，人群爆发出惊恐的尖叫声，顿时街上乱成了一片，韩萧只好放出神识。

　　    “咦，那不是小欣吗？”韩萧低声呢喃，已经全然改变面貌的慕容风跟小欣正在人群中央上演主仆情深，那娴熟的演技把周围的人骗得一愣一愣的，圣十字军团的人见小欣没事便骑着战马继续飞奔向大教堂。

　　    “他们在干什么？”  同样被遮去视线的赫达只能问韩小狐狸。

　　     “ 这个嘛  ……”韩小狐狸得意一笑：“秘密！” 

　　    “小鬼灵精！”赫达宠溺的捏捏他的小脸，他这宝贝儿真是可爱的紧’“不说就算了，我们继续逛吧。”

　　    “嗯，”韩萧四处环视：“凯尹你看那是什么？”小爪子指着街角处一家很普遍的店铺，唯一的不凡之处在于没有店名，还用厚厚的窗帘将里面的东西遮得严严实实的，却不时有背着武器的剑士进进出出。

　　     “去看看不就知道了？”赫达微笑道，萧儿一副好奇宝宝的小模样将某只色狼逗得心里直痒痒，忠于自己*的某人以迅雷不及掩耳之速偷香一个，迎上萧儿杀人的眼光后，装做如无其事的牵着他的小手穿过街道，笑得一脸白痴。

　　    “两位大人是买武器呢还是观看比赛？”推门而进一个待从模样的中年人大汉立刻迎了上来，看韩萧跟赫达一头雾水的模样立刻道：“两位大人应该是第一次到旺德罗吧，也难怪不知道我们无名角斗场。”

　　    “角斗场？”赫达瞬间了然，敢在旺德罗的街上明目张胆的开角斗场，想来这里的主人应该也是相当有势力的人。

　　    “是的大人，不过角斗比赛要下午４点才开始。当然我们这里也出售各种武器，大人有兴趣的话可以随小人去二楼看看。”虽然这两人穿着普遍但是实力一点儿也不弱，连身为高级战士的自己也看不透，因而待从的态度越发的恭敬。

　　     “ 也好，凯尹我们就去看看吧。”韩萧抽过赫达的手笑道，他的神识已经发现这里有件很有趣的宝物。

　　    “大人这边请。”待从弯腰做出请的姿势，迅速敛去眼中的诧异和一闪而过的厌恶，抬起头来已然挂上了职业笑容，走在一旁为韩萧他们带路。

　　    同外面看到的小小的店面不同，这里面大得几乎占去了小半截街，被厚重的窗帘遮去了光线，但大厅已然被巨大的水晶灯照得灯火通明，不时有情绪高昂的人从身边走过。

　　   “娘西皮的，今天一定要赢他一大笔！”一个满脸横肉的大汉骂骂咧咧的走到柜台前，取下背上灰色的包裹解开一到，“全买３号！”

　　     “大人真是独具慧眼啊！ 三号是一赔三，祝您好运！”

　　    “他们这是做什么？”韩萧好奇的问道。

　　    “ 角斗赛的时候通常都会给这些角斗士下注，以角斗士的胜负定输赢。”赫达解释道，瞥到一个眼熟的身影脸色有些难看。

　　    “凯尹怎么了？”韩萧看到赫达脸色不对便问道。

　　    “没什么，先上楼去看看武器吧。”赫达微笑道。

　　  楼上的大厅里陈列着各种武器，其中卖的最好的还是数兰蒂卡斯帝国产的，那个专区几乎聚集了绝大多数的人。

　　   “就这些货色吗？”韩萧一脸不满的问道。

　　    “这是普遍货区，精品区在三楼，大人这边请。”待从将韩萧跟赫达带到下一个楼梯口。

　　    不同于底楼楼梯口吸引人的迎宾小姐，‘把守’这里的是两个斗气内敛的高手，看到赫达后波澜不惊的眼中闪过一丝惊讶，旋即态度变得无比恭敬。

　　    三楼的装饰特别漂亮，但是却只有寥廖数人在挑选着不多的兵器，这些人的实力明显比楼下那些人高了不少，穿着也高档，但是看到那些标价，依然忍不住连连摇头。

　　    韩萧拉着赫达径自走到最里面，只见墙上悬挂着两个空空的刀鞘，但是足够让赫达狠狠的震械一把，强烈的直觉告诉他，它们是‘缔汶’的剑鞘！

　　    “这是什么？”赫达不动声色的问道，任那待从怎么看，都看不出半分异样。

　　    “回大人，这是我们店主无意间得到两柄剑鞘，您看这做工，一看就知道是矮人大师的杰作，这可是我们的镇店之宝啊！” 待从大肆吹捧着这两块儿卖了十多年都没卖出去的‘镇店之宝’。

　　     “连剑都没有，再好也不过是个废物而已。”赫达兴致缺缺道。

　　   “大人这可是难得一见的宝物啊，您看――！待从取下其中一柄，指着上面精致的纹路，“这可不是花纹，曾经有位红衣大主教看了说这是史前魔法文字。”

　　      “这写的是什么？”赫达冷冷问道。

　　    “这，小的……”待从老脸一红，“大人他也没说。”

　　    是不知道才对吧！韩小狐狸在心中诽谤。

　　    “我们还是去看看其他东西吧。”赫达道，拉着韩萧的手轻轻捏了一下，韩小狐狸立刻会意。“可是凯尹，这个看起来很漂亮的样子……：”韩小狐狸装作很恋恋不舍的望着剑鞘，一副欲言又止的模样。

　　     “大人如果想要的话，价格好商量！”待从哪里肯放弃好不容易出现的主顾。

　　    “折半如何？”韩小狐狸说着还装得煞有介事的看看赫达的脸色。

　　     “折半？这也太少了吧，最多只能给你们优惠2成！”折半的价钱实在是太低了，刚刚够当年的成本而已。

　　   “……”韩萧‘怯怯的’看看赫达，见赫达‘面无表情’皱眉道：“那就算了，凯尹我们去看其他的吧！”

　　    “别啊，如果大人您真喜欢，半价就半阶吧！”  待从立刻改口，取下剑鞘塞到韩萧手里，生怕他们就反悔了，没得赚总比放在这里占地赔本好吧。

　　    韩萧把剑鞘递到赫达手中，漆黑的眸子里全是赫达才狡魁。

　　     “凯尹我们去结账吧，角斗赛好像要开始了！” 韩萧满意的笑道，窗外巨大的钟已经指向了三点半，比赛即将开始，从来没有看过角斗的韩萧自然很是期待。

　　    “嗯。”赫达点点头。

　　     “大人这边请！”待从很殷勤的为他们引路，待韩萧付过钱以后将他们带到搂下。

　　    “凯尹，我也要下注！”赌博这种东西韩萧也只是在前世的书上看到过，自然是相当的好奇。

　　    “ 大人如果下得注越多座位就越靠前，今天还来了一个很历害的角色，一会儿的比试一定很精彩！” 待从适时的介绍道，刚才付钱的时候就只这两人可是有钱的主。

　　    “那我们就赌他吧，第一排的位置要多少钱？”韩萧笑着问道。

　　    “这…… ”待从为难道：“第一排的位置一早就被老主顾们定光了，大人您看……”

　　    “没有就不看了。”赫达冷冷道，对于这种比赛他本就没有多大兴趣，而且相信萧儿看了也绝对不会喜欢。

　　    “看你怎么说话的！” 一个肥头大耳的管事模样的人一摇一摆的走了过来，“谁说没位置？”教训完待从之后立刻换上‘憨态可掬’的笑容：“我们可是特意给大人留了好座位啊，就在第一排中央，视线绝佳！”

　　    不过，事实是今天刚好有个大人缺席没来，他正愁着少了笔收入，这不，这两人简直就是两只大肥羊啊！

　　    于是，在韩萧下了3000紫晶币的注过后如愿的进了角斗场。

　　    这个地下角斗场规模不小，居然容纳了近4000观众，韩萧坐在‘传说中’视线最好的位置上，眉头紧蹙，小脸苦巴巴的望着赫达，为什么他们没说这里这么吵，吵到他现在想杀人！

　　    “现在好点儿了吧？”  赫达布下一个超强隔音结界才勉强把那些人的声音阻挡在外，心疼的看着韩萧发白的小脸。

　　    韩萧一手支在小圆桌上，嘟着嘴无力的点点头，心中无比后悔，真是不该来的！

　　     “ 咦，那人怎么那么眼熟？”擂台上一个极其年轻的身影让韩小狐狸精神一震。

　　                  

第六十二章 莫须有



　　  “会是谁呢？ 明明没有见过，怎么会有种莫名的熟悉感呢？”韩小狐狸狡尽脑汁的想愣是没想出来，双眼一眨不眨的看着那人，直到旁边的赫达实在是看不下去了。

　　    “他是你二皇兄。”赫达冷冷说道，帝国的二皇子居然会在旺德罗的角斗场打黑拳，真是‘有趣’。

　　    “二皇兄？”  韩萧又再看了眼，果然这眉眼的确像他父皇，难怪会觉得眼熟，“好像叫艾德莱兰蒂卡斯对吧？”

　　    “嗯。”赫达点点头，韩萧上面还有六个哥哥姐姐分别是大皇子雷切尔兰蒂卡斯；二皇子艾德莱兰蒂卡斯；三公主贝拉兰蒂卡斯；四公主伊拉贝兰蒂卡斯；五皇子西泰兰蒂卡斯；六皇子阿比盖尔兰蒂卡斯。然后就是新添的八皇子埃罗兰蒂卡斯。

　　    “哼。”韩小狐狸很吃味的重重哼了一声别过头去，小脸气鼓鼓像个包子，小嘴嘟都可以挂瓶子了。

　　    “萧儿吃酷了？”  看到萧儿为他吃醋，某人心中比喝了蜜还甜，当然，由于他不知道有个叫刘安的淮南王，自然就不知道他的书中有句话叫乐极生悲。

　　    “小爷就是吃酷！” 韩萧从牙缝里挤出几个字来：“今晚别想上小爷的床！反正你后宫妃嫔多，找她们去！”真可惜这个世界居然没有搓衣板！某只小狐狸恨恨的想。

　　   “ ……”一道惊雷把某色狼劈得里嫩外焦的，脑袋中飞快想着计策。
    
    
    


　　    “怎么？还真想去找她们？”韩萧见他半天不说话，心中酸意更甚。

　　    “小的哪儿也不去就陪萧儿陛下！”

　　    “哼，这还差不多。”韩萧特大爷道，丝毫不觉自己已经掉进了赫达的语言陷进。

　　    “今晚一定让萧儿陛下知道小的有多疼你！”   看着萧儿小脸‘刷’的一下红了个透，赫达笑得眼晴都眯起来了。

　　    “你……你……”  韩萧气得结结巴巴连话都说不出来，父皇怎么可以这么不要脸，这里这么多人他居然……想到这里某只小狐狸小脸红的都快冒烟。

　　    “我？我怎么了？ ” 眼看萧儿就要‘炸毛’了，赫达连忙转换话题：“他好像是你今天下注的人哦，你说他今天会不会赢呢？”

　　    “当然会，小爷看上的人会有错吗？”韩萧很神气的说道，不过，艾德莱确实很有实力，到目前为止都已经连续打败了３个对手，其中有一个还被他活活打死。

　　    “……” 怎么听怎么觉得萧儿这话别扭，赫达在心中小小郁闷一下，“居然擅自离开他的封地，千里迢迢抱到旺德罗的来做角斗士，真是有意思。”

　　    “看来他对你这个父亲很不满嘛，居然到这儿来勾结外人。”韩萧幸灾乐祸道。

　　    “准确说是对雷切尔的暂时执政不满。”赫达道。

　　    “还不是你让雷切尔执政的吗？”韩萧反问道：“对了，你是怎么出来的。”

　　    “重病。”赫达不负责任的吐出两字。

　　    “难怪他们会蠢蠢欲动。”韩萧唯恐天下不乱的笑道，伟大的赫达大帝居然在这么敏感的时期重病不朝，皇子执政，西焰大陆本来就不稳的局势这下完全被搅得一团糟，真是有意思。

　　    “能避过绝杀的监视，倒也不简单。”赫达话语中带着无尽的讽刺。

　　   “不过说起来他也真是倒霎，居然被我们给撞见了！” 韩萧轻轻笑道，在他的眼中只要想对他父皇不利的人统统都该死，即使是他的‘哥哥’也不例外！

　　    比赛毫无悬念的以艾德莱的全胜而结来，接照一赔三的比例，韩萧很开心的小赚一笔，跟赫达回到了酒店。

　　    刚到门口，小欣就非常热情的跑了过来。

　　    “团长哥哥，你终于回来了！”小爪子抓着韩萧的手，乖巧的笑道。

　　    “小欣有什么事吗？”韩萧摸摸小欣柔软的黑发，笑着问道。

　　    “嗯嗯，”小欣重重的点点头，“主人说有重要的事情要给哥哥说，是关于臭老头的！”

　　    “哦，有他的消息了？”韩萧好奇的问道。

　　     “嗯！ ”小欲乖巧的点点头，旋即眼中有噙起了眼泪花儿，声情并茂道：“团长哥哥一定要救救臭老头，他虽然真的很讨厌！”  ‘真的’二字是明显的重读。

　　     “讨厌为什么还要救呢？”韩萧难得好心情的逗着小欣玩儿，“还是说其实你喜欢他？”

　　   “喜欢？”小欣眨巴着大眼晴望着韩萧，“是什么？”  主脑经过反复的计算依然无法得出结论，‘喜欢’究竟是什么呢 ？第一次，小欣的程序生出了疑问，贮存的数据开始超速运转，漆黑的瞳泛起了不正常的荧光，忽明忽灭。

　　    【系统誓告，系统警告，程序出错，能量消耗异常，强行关闭，嘟――】 ，

　　     “这是怎么回事？” 还好韩萧眼疾手快抓住了小欲，不然他就得掉到地上了，好好的怎么会突然晕过去呢

　　    “去问问慕容，真是麻烦。”赫达一把拎起小欣，一脸嫌恶道。

　　    无视大厅中各种探究的目光，赫达与韩萧径自走上了楼梯。

　　    “团长你终于回来了”慕容风已经站在他们门口等了很久了。“嗯，那个，慕容你看看小欣他怎么了，刚才突然就晕过去了。”韩萧笑道心中有一**歉疚，貌似小欣好像是听了他的话过后晕过去的，当然他是不会实话告诉慕容的。

　　     “咦，怎么会这样？”  慕容风从赫达手中抱过小欣，验证通过之后，便发现小欣的主脑数据竟然全部错乱，足够用1年的能量也消耗殆尽，“没道理啊，数据库居然崩溃了？”

　　    这下想要修复可就没那么容易了，慕容风小小沮丧了一下，将小欣收进空间戒指中：“团长，我有他的消息了。”

　　    “嗯，这里不方便说话，我们先进房间在说吧。”这不时有人经过的走廊的确不是说话的地方

　　    走进房间，赫达立即布下一个结界，接着萧儿坐在豪华沙发上，冷冷瞥了眼慕容：“说吧。”

　　     “哦。”慕容风也坐到对面，娓娓道来。

　　    原来下午的时候，慕容风与小欣上街游玩，结果碰巧遇上了圣十字军团的人，抱着试一试的心态，让小欣冲到路中央，然后趁乱在他们身上放了特制的魔法监听器。

　　    结果哪知还真打听出消息了――教廷将于十天后处死他师父，罪名是他炼制了一种将人变成怪物的邪药，妄图重演邪恶亡灵法师穆德的噩梦，为了大陆的未来将他处于火刑。

　　     “*的，死老头子简直是比岳飞还冤，根本就是莫顿有的罪名，*娘的！该死的教廷！”慕容风讲完之后难以自制的大爆粗口，心中很是为他师父担忧。

　　    “这摆明了就是一个陷阱。”赫达冷笑道，在洗清自己罪恶的同时顺道引出慕容风，教廷的如意算盘倒是打得好。

　　   “就算是陷阱我也认了！” 慕容风苦笑道，毕竟奥加托宁是这个异世界他唯一承认的亲人，亦师亦父，他岂能弃他于不顾？

　　    “团长我只想问一句，我们签的那个契约还算不算数？”  慕容风难得正经的问道，毕竟就目前的形势看来去救他师父无异于送死。

　　     “我们天龙佣兵团岂是贪生怕死之辈？维护正义是我们的职责和荣耀！” 韩萧一脸严肃道，结白的灯光照在他身上仿佛会发出圣洁的光芒。

　　    “团长您真是好人啊 ！”  慕容风感动得忍不住想要上去膜拜两下了，不过如果他知道事实的真相――韩小狐狸只是做个顺水人情，顺便接点儿好处――会不会气死。

　　    “你知道你师父现在在哪儿吗？”韩萧微笑着问道。

　　     “在罪恶之塔。”慕容风道。

　　    “罪恶之塔？” 韩萧还是第一次听说有这么个地方，偏过头去好奇的望着赫达。

　　     “在天神塔的底下，深埋于地底，专门用来关押教廷的重犯。”赫达简要介绍到，“你知道他的具体位置吗？”  罪恶之塔一共有十九层，如果不知道具体的位置无异于海底捞针。

　　    “在第十九层。”慕容风咬牙切齿道，越往下越罪行越重，受到的刑罚也越重，这次死老头估计是吃足了苦头。

　　    “他们倒真是看得起你师父。”赫达冷笑道，罪恶之塔的十九层，真是个有趣的挑战。

　　      “该死的教廷，总有一天老子要把它炸成平地 ！”   慕容风恨恨道。

　　  
   
  　
第六十三章 晚餐风波

　

                       “等慕容风絮絮叨叨的说完，赫达便抓着韩小狐狸到楼下大厅吃饭，虽然韩小狐狸强调过很多次，他早就进入了辟谷期根本不需要吃饭，但赫达哪儿会纵容他，此刻韩小狐狸正皱着眉头不满的坐在靠窗的位置等菜。

　　    不知道是不是错觉，总感觉周围不时有探究的眼光膘向他们，那种感觉让他眉头皱得更紧了。

　　     “萧儿，怎么了？是不是不舒服？”赫达柔声问道。

　　    “没事，只是被他们看得有点儿烦。”韩萧皱眉道。

　　    赫达脸色一沉环视四周，周围的人果然都在对他们指指点点窃窃私语。

　　    “不用管他们，一会儿吃了饭我们回房间去。”赫达冷冷看了周围人一眼，吓得那些人连忙低下头去，有几个不满的瞪了回去旋即又转身进了后堂。

　　    过来一会儿，一个管事模样的人来韩萧他们这桌。

　　    “两位大人，实在是对不住今晚我们的食材短缺，所以……”，为难的弯着腰不停的擦拭着额头上的汗珠，如果可以他一点儿也不想招惹这两个人。

　　    “奥，这倒是奇怪了，旺德罗最大的酒店会缺食村？”韩萧冷笑着反问道。

　　     “请大人谅解。” 管事吓得双脚不停发抖，周身笼罩着一股冰寒的杀气，尽管此刻是初冬季节，也让他背上浸出一层冷汗。他上有老下有小一点儿也不想死啊。

　　    “什么？”赫达冷声问道，强烈的气势压得管事连说谎都不敢了。

　　     “你们这样是得不到神祗救赎的……”

　　    “我们怎么了？”赫达索性靠着椅子，手指习惯性的敲着桌子，一脸兴味的看着管事。

　　    “ 你们……”管事双腿不停的颤抖，脑门上大颗大颗的冷汗不停滑落，连擦拭都忘记了。

　　    “说！”赫达可没耐性听他蘑菇。

　　     “男人跟男人在一起就是罪孽。”横竖都是死，管事心一横便说出了缘由，教义规定在多明尼卡的领地内绝对不容许同性相恋。

　　     “这倒是有趣了，是谁规定的？”韩萧兴味的问道，连喜欢什么人都要限定，他们的神未免管得太宽了吧？

　　    “这是神的旨意！” 提到教义，管事眼中尽是狂热，先前的畏惧已经全部被信仰战胜。

　　     “神？无聊的东西。”赫达冷笑着嘲讽道。

　　    “伟大的神才不是东西”一听到自己心中至高无上的神被这样侮辱，管事气得脸红筋涨。

　　     “的确不是东西。”韩萧微微笑着反唇相讥。

　　    “恶魔你们居然敢侮辱伟大的神祗！” 安静的大厅中响起一个女人的尖叫声，旋即那个苍白的女人闭上双眼双唇飞快翻动，折求着神的宽怒。

　　    “恶心，同性相恋的垃圾虫！这世间怎么会有你们这么脆脏的存在！”  另一个稍上年纪的男人恶毒的骂道。

　　    赫达脸色一黑，瞬间移动到那个老男人身后，捏住他的下颚，居高临下的看着他，“你是这个世界上第一个敢当着我的面骂我的人，真是――”  ，赫达露出一丝嗜血的微笑，“该――死――”

　　   “砰――”老男人被他用力一甩，撞上酒店精美的橱窗，掉到了大街上，碎裂的疏璃毫不容气的扎入他的身体，尤其是这张龌龊的脸更是渣满了琉璃渣，痛得在地上直打滚。

　　    韩萧笑着站起来走到赫达身边，‘啵’的一声吻上赫达的脸颊，把周围的人全给吓呆了。

　　   “萧儿这样可不够哦。”赫达邪肆一笑，将萧儿搂在怀中，狠狠吻下去，索性将舌头伸进他口中，吻得啧啧有声，直到最后萧儿小脸徘红软软靠着他胸口轻声喘息着。

　　    显然，周围的人哪里受过这种刺激，一个个目瞪口呆，嘴巴张的都可以吞下一个鸡蛋了。

　　    “团长，你们居然是这种关系？”拥有爱看热闹的中国魂的慕容风听到楼下那么大的动静能不出来吗？不过一出来就看到这么劲爆的场景，一个忍不住就叫了出来。

　　   “有问题吗？”赫达冷冷问道。

　　    “没，没问题，当然没问题。”慕容风不失时机的拍马屁道：“团长和副团长是绝对的才子佳人、天造地设的一对，你们的结合那是珠联璧合啊！”

　　    赫达微微一笑，给他一个‘算你识趣’的眼神，也不管大厅里的人，拉着萧儿满意的走回了房间。

　　     “后悔吗？” 将韩萧抱在怀中，赫达伏在他耳边低声呢喃道。

　　    “后悔？” 韩小狐狸眼珠骨碌碌一转，“当然后悔啦。”

　　     “哦，说来听听怎么后悔了？”赫达邪肆的笑道，两只魔爪不停挠他痒痒，逗得萧儿连连求饶。

　　    “还后悔吗？”赫达笑得特阴险

　　    韩小狐狸使出吃奶的力气终于挣脱了赫达的怀抱，快步跑到床边等着赫达道：“后悔！”

　　    “那就让你更后悔！” 某色狼来个饿虎扑食，将萧儿扑倒，压在床上。

　　   “哼，不守信用的大色狼！”韩小狐狸小嘴一微，“遇人不淑！”

　　    今天就让宝宝见识一下什么是真正的色狼！” 说完大色狼一口吻上去，灵巧的舌撬开萧儿微张的唇，长驱直入那条害差的丁香小舌跟他纠缠不休，还贪心地在口腔中一一掠过那些敏感点。

　　  由于上次的情事给韩萧留下了强烈的阴影，尽管只是比较激烈的亲吻，还是不自觉地的害怕的颤抖。

　　     “乖，不怕。”赫达伏在他耳边低声呢喃道，然后*的将他的耳朵含在口中，不停的舔弄，发出啧啧的声音。

　　     ‘善解人衣’的魔爪不安分的伸进萧儿宽大的法师袍中，隔着里衣揉搓起可爱的红果。

　　    薄弱蝉翼的衣料有着如水般舒适的触感，传来赫达指尖炽热的温度让萧儿羞得眯起了双眼，贪欢的身子摆脱了恐惧渴望着更多的*，难耐的扭动着。

　　    真是个要命的小妖精。”赫达很满意萧儿的反应，微笑着在他耳边**道，然后舔上他粉色的耳朵，舌尖坏心的在他的耳洞上抽插，分不清是瘙痒还是酥麻的感觉让萧儿轻轻的摇晃着脑袋，却又无法摆脱。

　　      “宝宝真可爱。”赫达撑起上身，“变回去，父皇想看萧儿本来的样子。”

　　    “除非你让我在上面！”韩小狐狸不失时机的讨价还价，带着浓浓春意的声音让某色狼差点儿把持不住。

　　    “没问题。”赫达居然很爽快的答应了，让韩萧颇为不信任。

　　   “ 不许反悔。”小狐狸煞有介事道。

　　    “君无戏言！” 随后赫达又趴在他耳边轻声道：“今晚一定好好伺候萧儿相公。”

　　   “ 娘子真乖！”  韩小狐狸乐得都快找不到北了，二话不说将二人变回原貌。那张妖媚中带着纯洁的小脸把赫达迷得口干舌燥，全身血液全部向下涌去。

　　    再往下看，松松挎挎的领口露出洁白的香肩，等赫达反应过来的时候已经吻了上去，在那洁白细腻上极尽温柔的舔吻着，修长的手指轻轻褪下萧儿的外衣，半透明的里衣半遮半掩将**演绎到了极致。

　　    “萧儿想不想要更舒服，嗯？”赫达肆无忌惮的玩弄着萧儿胸前的红珠，身下敏感的小人儿早已情动不已，下身已经撑起了一顶**。

　　    “嗯……要……”难耐的扭动着稚嫩的身躯，尽管脑袋快浆糊了依然不忘提醒某人：“你说过我要在上面的！”

　　     “当然不会忘，待会儿一定让萧儿在上面。”赫达笑得像只偷到腥的狐狸，贴着萧儿的下身小幅度的磨蹭起来，陌生又强烈的**让萧儿本能得抱住赫达的颈项，微微挺起了胸腔，红珠正好碰到赫达‘忙碌’的唇。用嘴巴**的解开萧儿的里衣，热情的将它含进口中，轻轻啃噬起来，舌尖还不时坏心的舔过，感觉到这可爱的红珠在自己口中越来越硬，赫达的喘息越发粗重起来。

　　    右手伸到下面将萧这的裤子褪去，然后抚上那在他身下无助颤抖的玉茎，刚才的摩擦让顶端流出眼泪，哪里经得起他怎么揉搓？

　　     “别急哦，等一下让宝宝更舒服哦。”赫达邪魅一笑优雅的脱去自己的衣服，完美的肌肉、精壮的腰身，修长有力的双腿将让萧儿小脸更红了。

　　    “宝宝的表情好色啊。”赫达笑道，“都流口水了！” 手指抚上韩萧唇角晶莹的液体，然后轻舔两下，味道真好。

　　    “哪……哪儿有？”  明明是刚才吻的时候……为了挣回男人的面子，某小狐狸豁出去了：“父皇这么漂亮，把小爷迷到了，今晚小爷一定要好好疼你！”

　　    然后不知死活的小羊羔扑向了大色狼。

　　    “萧儿真是热情啊，这么迫不及待的投怀送抱啊。”赫达在萧儿看不见的地方笑得异常邪恶：今晚，父皇一定好好伺候萧儿！”


   
  　
	

　　异世游  第六十四章  剑灵

　　“萧儿还在生气？”赫达笑得一脸灿烂，根本没有一丁点儿的诚意。

　　“哼。”韩萧重重的‘哼’了一声，转过头去，小脸黑得都快下雨了。

　　“可是萧儿昨晚不也很舒服吗？”赫达将俊脸凑过去，笑得跟偷到鸡的狐狸似的。

　　“说话不算话，骗子！”明明说好昨晚他在上面，最后居然……韩小狐狸一想到那个场景小脸由黑转红。

　　“昨晚不是让你在上面了吗？”赫达戏谑道，想到那种**蚀骨的**，某处又开始蠢蠢欲动。

　　“你还敢说！明明，明明……”韩萧气得说不出话来，那么恬不知耻的话他怎么说的出来？可怜某只小狐狸不知道有个体位叫：骑乘，白白让父皇大人啃得连骨头渣都不剩，某个羞耻的地方现在都还在火辣辣的难受。

　　“有什么不对吗？”赫达装得一脸无辜，性感的薄唇凑到韩萧耳边，磁性悦耳的声音夹杂着一丝沙哑：“昨晚是谁让父皇不要停，嗯？”

　　“你！你！你！你不要脸！”韩小狐狸气得一脸通红，难怪常听人说：人不要脸鬼都害怕！

　　“既然萧儿说父皇不要脸，那父皇就做点儿更下流的事！”说着贴上去就开始动手动脚，当硬热的某处碰到韩萧未着寸褛的**时，把小狐狸吓得浑身僵硬。

　　“父皇不要了……”韩萧立刻可怜兮兮的求饶，他现在连动动手指的力气都没有了，如果再做今天就别想下床了，他才不要那么丢脸。

　　“挑起火了就像跑可没那么容易，”赫达笑得异常下流：“来，灭了它。”说着将萧儿的小手抓过来覆在上面，得意忘形就是某人的真是写照，于是悲剧再次上演――

　　“呼――痛痛痛――萧儿你也太狠了吧……”赫达非常怀疑他家兄弟会不会就这样废掉啊，疼得他冷汗直流。

　　“活该！”韩小狐狸笑得那几一个得意啊，擦擦手上的冰渣，小声嘀咕道：“哼，叫你骗小爷，以后小爷我去找个乖乖让我在上面的，小爷我就休了你！”

　　“萧儿在说什么？”赫达脸色一沉，霸道如他绝不希望听到这种玩笑，这便是他的底线。

　　“小爷我说了什么吗？肯定是你听错了。”韩小狐狸笑**的装糊涂，那副调皮的小模样把赫达迷得神魂颠倒的，那里还记得去追究什么，如果不是某处还在痛，说不定此刻已经扑上去化身为狼了，说起来他这宝贝儿下手还真不是一般的狠。不过，来日方长！某狼在心中笑得异常阴险。

　　又在床上厮混了半天，被吃去无数‘嫩豆腐’之后，为龙避免上演‘悲剧’，韩小狐狸不得不离开了温暖的床。

　　“来，把这个披上，可别着凉了。”赫达从空间戒指中取出一件狐裘给韩萧披上，“昨晚‘劳累’了那么久，饿不饿？”

　　‘轰――’韩小狐狸小脸红得都快滴血了，‘恶狠狠’的盯着某个笑得一脸无良的某人。

　　“好了，不逗你玩儿了，我们下去用早膳吧。”赫达笑道。

　　“不要!”韩萧斩钉截铁的拒绝道，看到那些人愚蠢的脸就让倒胃口，“我要吃荷叶酥、杏仁酥、海棠糕、核桃酥、芸豆糕。”这些宫廷糕点的味道相当不错，让韩小狐狸百吃不厌，出来的时候赫达还专门为他准备了不少。

　　“好，”赫达笑着从空间戒指中取出这些糕点来摆在茶几上，“不过，不要吃太多了，小心以后牙疼。”

　　“哼，才不会。”韩萧还故意露出一口贝齿，他的牙齿这么健康才不会牙疼，“对了，把‘缔汶’和那个剑鞘给我看看！”看到和大在翻弄戒指，立刻想起了他们昨天低价买来的宝贝，都怪父皇，害得他差点儿就忘记正事了。

　　“先用早膳，一会儿再看。”赫达知道韩萧一旦发现什么感兴趣的东西就废寝忘食，哪里会乖乖吃东西。

　　“好吧。”韩萧有些不满的嘟着小嘴，我在赫达怀中享受着帝王级的服务。

　　用过早膳，赫达在取‘缔汶’的时候发现缔汶居然自己跟剑鞘合在了一起还发着一丝极淡的光芒。

　　“剑灵！”韩萧忍不住叫出声来，以前他就想过要点化‘缔汶’，让它成为拥有剑灵的绝世神兵，无奈修行不够一直无法得以实行，可想不到它竟然已经有剑灵。

　　“剑灵？”赫达冷冷的笑道：“是魔鬼还差不多吧。”萧儿把‘缔汶’想得太简单了。

　　“魔鬼？怎么说。”剑灵确有好坏之分，但是也不至于是魔鬼吧。

　　“‘缔汶’在大陆的古语中本来就意味着‘魔鬼’，历代使用它的人到最后都被它控制，疯狂的杀戮知道力竭而亡。”赫达看向‘缔汶’的眼神有些飘忽，一些尘封在记忆深处的东西一点点复苏。

　　“你是从哪儿得来的？”听赫达这么一说，韩萧不觉担忧起来，剑灵噬主这种事情他可听过不少，他可不希望他的父皇受到一丝威胁。

　　“母妃。”赫达顿了一下：“母妃留给我的。”轻轻摩挲着‘缔汶’，叹息道。

　　“她？她是剑士？”韩萧疑惑道，记忆中那个壁画上的女子那般柔弱，怎么看也不像是剑士啊。

　　“母妃他当然不是剑士，她是教廷的圣女。”赫达脸上尽是讽刺，很快，很快，他就可以灭掉教廷，替她报仇了。

　　“圣女？”韩萧更疑惑了，“那她怎么会有着等邪物，圣女的话应该是魔法师吧？”

　　“不错，当年母妃是大陆上最年轻的光系魔导师……”记忆中母妃总是那么恬淡温柔善良，大概她唯一的错就是爱上一个不该爱上的人，但是爱一个人有错吗？

　　“那‘缔汶’是？”看到赫达脸上的沉痛和怨恨，韩萧知道他已经触及到了他父王过往的秘密。

　　“‘缔汶’是母亲的情人留给她的信物，说起来那个人很有可能是窝父亲呐，”赫达苦笑道：“不过母妃却始终不肯告诉我他的姓氏，宁可让我认贼作父，也要苟且偷生。”但是，他不甘心，他终究还是彻底灭掉了兰蒂卡斯一族，世人皆以为他心狠手辣弑亲夺位，谁又知道他只是杀死仇敌，为母报仇。

　　“……”此刻无声胜有声，韩萧亲昵地蹭蹭赫达的颈窝，默默地安慰他。

　　和打在他额头上印上一吻，淡淡道，“失去处子之身的圣女，被视为教廷最大耻辱，在他们逃跑的时候被教廷围攻，他喂了保护母妃最后被‘缔汶’控制死无全尸，母妃因此多次自杀未遂。后来被教廷废去法力，辗转被送给了兰蒂卡斯帝国的帝王做穆德的替身。”

　　“穆德？”韩萧不可思议的瞪大了眼睛，“就是八年前的那句骷髅架子？”

　　“要是罗兰听到你这么说他的宝贝弟弟，小心他六亲不认。”赫达笑道，因为跟洛特合作多年，当然多少知道一些他们之间的辛秘。

　　“真是看不出来啊。”韩萧不禁咋舌，所谓替身当然最基本是有某些相似之处，记忆中那具疯狂的骷髅架子居然也有那么漂亮的时候。

　　“砰砰砰……”‘缔汶’突然跳动起来。不断得的撞击茶几，剧烈的挣扎着仿佛有什么东西要从里面挣出来一般。

　　“放老子出去！”一道极其嚣张的声音从‘缔汶’中传出，同时震动也更猛烈了。

　　“难道这剑灵已经实体化了？”韩萧好奇道，所谓‘剑灵’，顾名思义当然应该是灵体，而实体化的他也只是在古籍中看的过而已，在好奇心的驱使下拔开了‘缔汶’。

　　“靠，**的，憋死老子了。”一股黑烟飘了出来，渐渐凝成实体，眼前赫然一个手拿叉子、头长着山羊角、**上带着尾巴、穿着红色小西服的小娃娃，正式西焰大陆口耳相传的恶魔，非常可爱的小脸陪着痞痞的表情，怎么看怎么――欠扁。

　　“你是谁？”赫达冷冷的问道，这个小东西就是住在‘缔汶’中蛊惑人心的恶魔？

　　“靠，你**的是什么表情？”小恶魔不满的努努嘴，“别以为你是魔王老子就怕了你！**的居然落到了你手里，真**倒霉。”

　　“你最好跟朕好好解释一下，不然――”赫达危险的眯起眼睛，精明如他已经从小恶魔的口中得到不少有趣的信息。?

　　异世游  第六十五章  辛秘

　　“凶什么凶，别**以为你是魔王老子就怕了你了！”小恶魔晃着手中的叉子虚张声势，如果不是因为肩负着复兴他们伟大的恶魔一族，他也用不着这么憋屈啊，魔王虽然厉害但是似乎也跟他一样被封印了，就目前的实力而言他们也是不相伯仲啊。

　　“不许你欺负主人！”另一个稚嫩的声音从‘缔汶’中传出，然后‘飘’出了另一个小恶魔，看起来怯怯地样子，鼓着小腮帮子眼泪汪汪的瞪着之前那恶魔，将叉子横在胸前一副誓死护主的模样。

　　“笨蛋，你哪只眼睛看到他是你主人啦？”小恶魔无奈的扶着脑门：“明明是魔王好不好？”

　　“不对，他是最早跟我们签订契约的人，他是我们真正的主人！”笃信的眼神气得小恶魔直跳脚。

　　“小白痴，总有一天我这个伟大的恶魔族长缔汶要被你气死！”

　　“哼，你本来就死了，还是被人害死的，真丢脸。”说这还扮着鬼脸吐舌头。

　　“真是没用。”赫达冷冷讽刺道，脸上尽是戏谑与嘲讽。

　　“**的还不是怪那个人类太卑鄙了。妈的明明是他挑唆那些魔族抢占人类的地盘，奶奶的还要怪到老子头上，**的别让老子逮到他，不然老子剥了他的皮。”缔汶咬牙切齿道，如果不是他，他们恶魔一族也不会灭族，该死的人类，他一定要杀死他替他的族人报仇。

　　“人类？你是说万年前的末日之战是人类从中作梗？”韩萧皱眉问道，似乎嗅到了阴谋的味道。

　　“**的卑鄙无耻、龌龊下流、道貌岸然、衣冠**……（以下省略千字）**的比恶魔还恶毒！”缔汶骂得唾沫横飞，**他被封印万年的怨念。

　　“你说的那个人类究竟是谁？”赫达冷冷问道。

　　“他？就是个人类啊。”缔汶鄙视的看着赫达，人类就是人类嘛，有什么问题吗？

　　“他叫什么？”

　　“叫什么？嗯，叫什么呢？”缔汶抱着脑袋使劲想了又想，最后很不负责任的吐出两个字：“忘了。”

　　“不过，就算是他化成了灰老子也认得他！”缔汶又补充道，试图挽回一点儿颜面。

　　“那你说的魔王又是怎么回事？”韩萧好奇的问道，他的父皇明明是个人类，好端端的怎么就变成魔王了？

　　“哼，你让老子说老子就说，多没面子。”缔汶是典型的欺软怕恶，见韩萧的实力没有他强大充其量不过是魔王的男宠而已，根本就不屑回答他的问题。

　　“回答我的问题是你的荣幸。”韩萧冷笑道，缔汶那点儿心思他可是一清二楚，从空间戒指中取出几块儿魔晶，几息之间就摆出了一个镇邪阵法，将缔汶困在其中。

　　“**的，你在干什么？放老子出去，有本事跟老子光明正大打一场，偷袭算什么？”缔汶在阵法中上窜下跳片片出不去，嘴上骂的凶，但是这个魔法阵太邪门儿了，某个小恶魔还是怕怕的，毕竟关了那么多年多少还是有点儿心理阴影的。（当然缔汶不可能知道这是修真界的阵法。）

　　“给我老老实实回答问题，不然，你就继续在剑里待着吧。”韩萧笑得异常阴险。

　　“算老子倒霉，要问什么就问吧。”破罐子破摔，缔汶干脆一**坐到茶几上，小尾巴不是摇两下，小嘴嘟着那小模样看着还挺委屈的。

　　“你说的魔王究竟是怎么回事？”

　　“魔王就是魔王嘛，还能怎么样？”

　　“可是主人明明是人类啊，缔汶哥哥你是不是弄错了？”另一个小恶魔吮着白白嫩嫩的小指头质疑道。

　　“怎么可能，魔王的气息是绝对不会改变的，他是被封印了，笨。”缔汶气呼呼的骂道，那个小白痴生来就是克他的，居然当着‘外人’的面质疑他，真是太没面子了！

　　“封印？什么封印？”排除缔汶说谎的可能，事情处处都透着蹊跷。

　　“老子怎么知道是什么封印，老子跟你又不熟！”不过这倒是实话，缔汶跟魔王确实不熟，一个是魔族，一个是恶魔族，虽然只有一字之差，但种族之别就如同人与矮人，根本就是八竿子打不着。

　　“那就说说你知道了！”韩萧皱眉道，总觉得事情透着古怪。

　　“魔王是魔族的精神领袖，跟血族族长还有恶魔族族长共同掌管魔界后来血族与恶魔族逐渐式微，魔族在魔王的带领下统领整个魔界，是魔界最强的象征。”缔汶咂咂嘴，心中悄悄的幸灾乐祸，再了不起又咋样，现在还不是跟老子差不多！

　　“原来主人这么厉害啊。”另一个小恶魔双眼发光的无比崇拜的望着赫达，“可是主人他明明就是第一个跟我们签订契约者之一，怎么会是魔王呢？”

　　“笨，在我们被封印之前魔王就已经失踪了几百年了，当时我们弱得都快翘辫子了，那里还有多余的力量去辨认他的气息？”缔汶凶巴巴的说道。

　　“契约？朕可不记得跟你们签订过什么契约！”赫达冷冷道。

　　“靠，**的你别想反悔！”这下缔汶急了，一旦赫达反悔他们恶魔族就别想再复兴了。

　　“朕何时答应过你？”赫达拒不认账。

　　“你！你！你！”缔汶气得从茶几上蹦了起来，旋即，大眼睛骨碌碌一转化作一道黑烟飘进回剑鞘，过了一会儿从里面那了一张半透明的契约书跑了出来。

　　“哼，别想给老子赖账，这可是当年我们签下的灵魂契约，只要你灵魂不灭就得帮我们恶魔一族完成复兴，一旦违背，你最爱之人将为你的背叛的献祭。”缔汶晃着他手中的契约书笑得异常阴险，果然是有备无患，想不到当年那个人类居然是被封印的魔王，他们恶魔族复兴有望了，哈哈哈哈……缔汶在心中一阵狂笑。

　　“你凭什么断定朕就是当年跟你们签订契约的人。”赫达气得额上青筋直蹦，无论如何他都不会拿萧儿开玩笑。

　　“当初签订这份契约之后，你的灵魂之上就已经烙下了烙印，而且，另一个契约人也出现了，她是神兽暗魔鼠对不对？”缔汶胸有成竹道，当年同他们签订契约的还有一个强大的神兽。

　　“你是说肯瑞奇？”韩萧不确定的问道，他记得当初父皇说过，暗魔鼠在万年前的大战期间就灭亡了，而笨蛇根本就不知道肯瑞奇的身世，“你没事什么时候签订的契约？”

　　“一万年前，就是你们说的末日之战中。”缔汶撇撇嘴，当年还指望着他们帮他复兴恶魔族，哪知道全都翘辫子了，害他在剑中足足呆了一万年，憋死他了。

　　“那你还记不记得当年的事情？”韩萧试图从他那里打探到一些有用的消息，如今看来，事情比他想象的要棘手，隐隐觉得似乎他们似乎陷在了某个阴谋中。

　　“签了契约之后老子就陷入沉睡了，记得个屁。”缔汶不满道，当年他一觉醒过来，两个契约人都翘辫子了，他被困在剑中好几千年，好不容易两个契约人凑齐了，偏偏没有剑鞘，缺失一半力量的他根本就没有办法撼动封印，不过，嘿嘿，今日他终于得见天日了！

　　“把你的嘴巴放干净点儿！”赫达冷声道，陡然而生的威严让缔汶瞬间明白魔王与他的差别，只能不甘心的嘟着嘴。

　　“对了，父皇身上的封印要如何才能解开？”韩萧皱眉问道，心中总是有种莫名的担忧和焦躁，作为修真者，韩萧当然知道这是不祥之兆。

　　“老……我怎么知道。”缔汶翻个白眼，“听说当年魔王把权利下放给了他最宠爱的情人，后来被情人背叛，然后就失踪了……”

　　“情人啊？”韩萧的声音带着说不出的阴沉，转过头去‘恶狠狠’地瞪着赫达。

　　“萧儿……”这明明不关他什么事吧？“嗯――”赫达闷哼一声，捂着钝痛的肚子，终于明白萧儿说的那个‘最难消受美人恩’是什么意思了。

　　“……”连魔王都敢打……缔汶悄悄擦把脑门儿上的冷汗，这回他真的是看走眼了。?

　　第六十六章  初临多明尼卡

　　缔汶由于打开封印耗费了大量力量，最后不得不重新回到剑里面休养生息，连带的另外一只小恶魔也恋恋不舍地回去了。

　　“看来我们得尽早赶到多明尼卡了。”韩萧若有所思道，总觉得他们似乎陷在了某个阴谋中，但是却又找不到蛛丝马迹，不过，直觉告诉他，教廷在这个阴谋中扮演着很重要的角色。

　　“母妃当年一直不肯告诉我那个人的事情，在多明尼卡应该能找得到线索。”赫达皱眉道，刚才缔汶告诉他，他身上有魔族之血，只是尚未觉醒而已。如此一来，当年那个男人的身份就相当可疑了，他究竟是什么人呢？

　　“那二皇子的事情？”他本来还想看看他二皇兄究竟在玩儿什么花样，但现在时间紧迫，还要在几天之内救出慕容的师傅，恐怕……

　　“萧儿不用担心，父皇已经派绝杀暗卫盯上他了，他的那点儿小伎俩还不至于能骗过绝杀两次。”赫达无比自信地说道，一时间尽掌乾坤地气势显露无遗。

　　“那还不赶紧去给小爷把人找齐了！”韩萧撇撇嘴，心中极其不平衡，凭什么他父皇就是顶着这么一张这么普通的脸还是那么迷人！哼哼，等他长大了一定比他更迷人！

　　“是，团长大人。”赫达宠溺的笑道，捏捏他那宝贝儿气鼓鼓的小脸，很是喜欢他在他面前孩子气的表现。

　　“一会儿用过午膳再去，我先去看看笨蛇进阶怎么样了。”小绿这次进阶很顺利，顺利得它的主人都快忘记它了，如果不是因为多明尼卡罪恶之塔可能会有很多结界，就理论上而言某小狐应该是想不起它。

　　“嗯，也好，”赫达笑道：“结界无效化对于我们去闯塔应该很有帮助吧。”

　　“说起来小奇这次应该也收获不小，”韩萧笑得比小人还奸诈，“不知道玛丽考虑的如何了，他那个兽神印真是神奇，笨蛇下次再进阶的时候一定要借来用用。”

　　“才过去一天而已，”赫达也笑得很无良，“看天气明天应该会有一场大雪，到时候她应该就有决心了。”和大气是很早就有吞并兽人荒原的野心和计划了，只是缺少一个合适的契机而已，一旦玛丽答应他的条件，吞并兽人荒原就指日可待了。

　　“可是，兽人力量强大会甘于屈居人下?”韩萧皱眉问道，虽然他对兽人了解不多，但是任何一个种族都不希望让别族来统治自己吧？

　　“这个问题容易解决。”赫达自信的笑道，既然他想要吞并兽人荒原，自然有收服兽人的办法。

　　“怎么解决？”韩萧双眼放光地望着赫达，瞪得圆圆的眼睛慢慢地都是好奇。

　　“这个啊，”赫达笑着凑到他耳边，用只有他们二人能听到的声音道：“秘密。”

　　韩小狐狸条件反射捂着酥痒的耳朵，小脸气得通红，怒道：“你耍我！”

　　没有给他报复的机会，赫达一个闪身已经到门口了，一脸正色的‘表扬’道：“萧儿真聪明。”气得某只小狐狸直牙痒痒，就在萧儿快‘炸毛’的时候，心情无比爽快地离开了房间。

　　总有一天小爷我要报复回来！！！坐在沙发上的某只小狐狸气得小脸发黑，那副‘凶神恶煞’的模样恨不得把门瞪个洞出来。嘟着嘴，沉入了小绿的意识空间里。

　　“主人！”怪蛇模样的小绿又长大了不少，身体上的鳞片愈加漂亮，似乎因为长角难受，小脑袋磨得血淋淋的，看到韩萧来了立刻眼泪汪汪的扑过去寻求安慰。

　　“怎么把头弄伤了？笨死了！”韩小狐狸凶巴巴的骂道，一面却将笨蛇抱在怀中，小心翼翼的检查起他头上的伤痕，但是在识海中却无法为它疗伤。

　　“呜呜呜……”小绿一边哭一边蹭着韩萧的手掌，又被主人骂了：“头上好痒。”

　　“不准哭！”这是小绿的识海，它一哭整个空间就开始下雨，伴着它的魔音实在是……

　　“呼……呼……”笨蛇很识时务得将眼泪收了回去，可怜兮兮地抽噎着。

　　“咦，居然连升了2阶！？”因为他们签订的是本命契约，所以韩萧很容易就知道了笨蛇现在的实力，他可不认为当初给笨蛇吃的那些晶核能够提供他连升两阶的力量。

　　“嗯嗯，以后小绿就可以保护主人了！”谁说笨蛇笨来着，瞧这小嘴甜得，涂了蜜都比不上！

　　“就你这副笨样，能保护好你自己就不错了！”韩小狐狸才不会承认他其实又那么一丁点儿感动，但是脸上却不可抑止地绽出开心的微笑。

　　“人家是还没长大。”笨蛇小声嘀咕，为它那不高的智商开脱。

　　“老实交代，上次离家出走的时候得到什么好处了？”韩萧摸着小绿身上细软的鳞片盘问道，看来他这笨魔宠，不，现在应该是神宠了，运气还不错。

　　“嗯……”那真是一段不堪回首的往事啊，小绿现在想起来都还有点儿心有余悸，“吃了两颗龙蛋。”

　　“什么？龙蛋！？”连韩萧都忍不住惊呼道，就算这个世界的龙跟‘蜥蜴精’没区别，但是那也是顶级九阶魔兽啊！“你把它们吃了？”

　　“嗯。”看着韩萧快扭曲的脸，小绿怯怯的点点头，赶紧小尾巴把头护着。

　　“你居然吃了两个九阶魔兽！笨，笨死了！”韩萧凶巴巴的骂道，气死他了，他怎么就收了个这么笨的魔宠，那可是那个九阶魔兽啊！如果可以的话真想让他吐出来！

　　“呜……可是小绿真的好饿嘛。”小绿耷拉着小脑袋，委屈地缩成一团。

　　“算了，总有一天要给你气死，还好这次你进了2阶，还不算暴殄天物！”如果不是这两颗蛋，小绿也不可能这么快进化到12阶，有失必有得，“什么时候可以完成这次进化？”

　　“明天！”见主人不生它气了，小绿立刻眉开眼笑地回答道，这一次进化过后，他已经能与之自己的进化期是多久了。

　　“不错。”韩萧笑**的表扬道，本来没抱什么希望的，不想笨蛇还真知道它何时能进化完。

　　“呵呵。”难得听到主人的赞扬，笨蛇乐得都快找不到北了，心中愈发坚定了这次出去后，要从恶魔手中抢回他最喜欢的主人！

　　“等你进阶出来，给你吃你最喜欢的小点心！”韩萧笑着许诺，吃，对于某条笨蛇来说就是莫大的动力啊。

　　“主人最好了！”小绿一听有小点心做奖励，立刻燃烧起无限的斗志，它一定要尽早完成进阶！

　　“乖乖进阶，我先出去了。”韩萧摸摸它的小脑袋，渐渐从它的意识世界离开了。

　　“萧儿，你的笨蛇怎么样了？”待韩萧一醒过来，就听到赫达关切的问候。

　　“它啊，”韩小狐狸眼睛骨碌碌一转，“秘密！”

　　“……”他这宝贝儿真是爱‘记仇’，不过看他一副开心的样子，应该没有问题，“那我们现在去大厅用膳吧。”

　　“好。”韩萧满意的应道，心中无比期待着多明尼卡之行。

　　经过昨晚一闹，酒店的人本来还不想善了，但是一查发现他们就似最近大家一直在谈论的天龙佣兵团，恭敬都还来不及，哪里还敢得罪这些‘大神’。而其他的那些信徒在酒店的干预下也不敢再说什么，毕竟，敢在旺德罗大酒店闹事还能全身而退的人少得不能再少，哪个不是背后有超级有势力的？他们惹得起吗？

　　用过午膳，大家通过传送阵，一阵白光伴着阵阵晕眩过后就到了多明尼卡。

　　“好刺眼啊。”慕容风不满道，双眼被强烈的光线刺得生疼。

　　多明尼卡整个城市都是白色的建筑，有种特别的肃穆和庄严；而路上的行人大都穿的是纯白色的袍子，在阳光的照耀下反射出刺目的光芒。

　　“哇，好高的塔！”贝洛里特仰望着被云雾缭绕的神塔，兴奋的叫道。

　　这座凝聚了无数匠人心血的精巧工艺，他们天才般的思维，全被最完美地溶合这举世无双的艺术创造里。艺术，被充实在神塔的灵魂里，层叠而上的塔身刻着精美的浮雕，讲述着史诗般的神话；至美的玫瑰花窗，荆棘昭示着**对灵魂的束缚；锐利入云的高塔渴望着纯净的天空，祈求着神的救赎，又仿佛是神在人间的代言人，凡人之于高塔不过蝼蚁；不时有庄严又空灵的赞歌传出，歌唱着神的悲悯与仁慈。

　　“劳民伤财。”玛丽毫不客气的批判道，神，若真的那么慈悲，他会蛇的他的子民为他流干血汗？说到底，终究不过是欺世盗名而已。

　　慕容风认同的点点头，南唐四百八十寺，最终依然抵不过滚滚硝烟，消亡在历史的尽头，多少神佛化为尘泥？只有心智不坚者才会祈求神的荫蔽！

　　“先去酒店住下，再从长计议！”韩萧望着巨大的神塔，冷冷下令，这座神塔表面上看着神圣无比，但是却透着冲天的邪气，如果换成是在修真界，早就被视为魔障夷为平地了。不用想都知道这里面有很厉害的邪物，只可惜这里设置了太多高级禁制，韩萧的神识根本无法探察里面的情况。

　　“不用去酒店了，跟我来。”赫达说着拉着韩萧带着一群人往神塔相反的方向走去，走出正街再转过几条错综复杂的小巷，最后再小巷中间一座修葺不错的三层小楼前停了下来。

　　从空间戒指中取出一把钥匙，赫达边开门边道：“先进去再说。”

　　“哇，副团长在这里居然有别苑！”慕容风兴奋的打量着与外表不相称的奢华摆设，这里可比他住过的那些著名酒店不知舒适了多少倍。

　　“你们的房间在二楼，自己挑。”赫达道，这座宅子是他很久以前让绝杀买下来的秘密据点之一，虽然没有人在这里住，但是会有人定期过来打扫，整座宅子还算干净。

　　“今天先休整一下，明天一早混在祷告的人群中进神塔！”赫达冷冷命令道，一晚上的时间，足够他召来绝杀暗卫弄清楚神塔的情况了。

　　“为龙防止被教廷的人盯上，谁都不许离开这里！”韩萧虽然是对所有人说的，但是眼睛确实很认真的看着慕容风。

　　“哦，知道了。”慕容风蔫儿蔫儿的应道，本来还兴致勃勃的想去看看这里散发着圣洁气息的美人，这下没戏了，还是乖乖留在这里把小欣修好，顺便多制造点儿弹药出来。

　　本着这个想法，整个下午慕容风的房间里都不时传来惊心动魄的爆炸声，以及，来自自告奋勇帮忙打下手的贝洛里特的惊呼声。

　　空置多年的房间终于狠狠的‘热闹’了一会。?

　　第六十七章  罪恶之塔

　　根据绝杀暗卫的情报，神塔往上有十九层，往下有十九层，这下面的十九层就是韩萧他们的目的地――罪恶之塔。连接之处用神级防御阵法隔开，开启阵法的机关在神塔的第十九层。对公众开放的只有下面的五层，再往上每层都有防守，而且一层比一层严格，关于第十九层的具体分布，连绝杀都查不出来。不过按照惯例，应该是由教皇亲自把手。

　　“父皇，教皇的实力如何？”韩萧好奇的问道。

　　“虽然他对外隐藏了实力，但是罗兰曾经试探过，他应该是神级强者，就本身的战斗力而言比罗兰要稍逊一筹，但是辅助魔法相当强。”赫达一边给韩萧讲解，一边思考着战略，他们几个实力虽然不弱，但是神塔之中高手林立，所以此行只能智取不能力敌。如今问题的关键就在于如何能够瞒过众多耳目，潜入神塔的第十九层。

　　“那其他人呢？”韩萧继续问道，既然教廷能掌控那么多国家，绝对不可能没有高手。

　　“下设长老院的十大长老都是隐士高人，圣十字军团中圣战士以及圣女手下一干人都是一等一的高手。”赫达微微一笑，眼中迸溅着惊人的战意，进入神级过后修炼已经停滞了很久，他非常期待这次冒险能够给他带来新的收获。

　　“这样啊，那决计不能硬拼……”韩萧说着陷入了沉思，如果不能硬拼就只能想办法逃过这些人的重重监视，该如何骗过那些人的眼睛呢？

　　赫达见韩萧没说话，便继续想明天的计划，一时间整个房间都安静地只听到两人匀缓的呼吸声。

　　“有了！”韩萧突然大叫一声，把赫达从沉思中震醒过来。

　　“有什么了？”看着韩萧一脸兴奋的模样，赫达忍不住好奇的问道。

　　“我今晚连夜炼制隐药水到时候应该可以通行无阻！”韩萧终于想起他以前在一本古老的炼器书中看到过隐身药水的炼制方法，上面说可以完全隐去人的气息，甚至连一些禁制都能骗过去，到时候辅以隐身术应该可以万无一失。

　　“隐身药水？”赫达疑惑的看着韩萧，“什么东西？”

　　“秘――密――”韩小狐狸笑得一脸得色。

　　“真是越来越顽皮了！”赫达宠溺的笑道，萧儿只有在他面前才会有这么孩子气的表现，真是太可爱。

　　“哼，小爷去隔壁炼药去了，不许过来打搅我！”韩萧特神奇得挥舞两下小拳头警告道。

　　“是，团长大人。”赫达笑道，萧儿虽然没说那东西有什么作用，但是顾名思义应该是能够隐身的东西吧，反正萧儿脑袋尽装着些稀奇古怪的东西，但愿能够解决了这次的大难题。

　　不一会儿，不仅楼底下在发出爆炸声，楼上也轰鸣声不断，吓得周围的其他住户不停向他们的神o祷告。

　　第二天一早，韩小狐狸顶着一张乌七八黑的小脸拿着一瓶亮晶晶的药水跑了出来。

　　“我成功了！”对着在门外守了大半夜的赫达露出一个大大的笑容，只见那口洁白的贝齿在他小脸的衬托下闪着白晃晃的光芒。

　　“哈哈哈……”看着眼前的‘小黑猫’，赫达忍不住大笑起来。

　　“你至于这么高兴吗？”而且看起来怎么像是在笑他，“我脸上有什么奇怪的东西吗？”

　　“哈哈哈……不是有奇怪的东西……”赫达笑着把他拉到另一个房间。

　　“那你笑什么？”韩萧被赫达的态度弄得一头雾水。

　　“而是一脸都是奇怪的东西！”站在试衣镜前，赫达笑得极其无良。

　　“笑什么笑？！”恼羞成怒的某只小狐狸凶巴巴道：“还不赶紧伺候小爷洗漱去！”

　　“是，团长大人！”赫达故意伏在韩萧耳边悄声道：“不管萧儿变成什么样子，父皇都一样爱你哦！”

　　“废……废什么话……”如果不是脸上那层污渍，一定可以看到那张小脸红得比红果还要红。

　　等韩萧他们收拾好下楼的时候，大厅空无一人却可以明显的感觉人的气息。

　　“切，又被识破了。”慕容风脱下他辛辛苦苦做出来的隐身斗篷，以前在地球上试验的时候只有极端敏感的人才能隐约感觉到，可是今儿早上拿出来秀的时候，大家竟然都在第一时间就发现他了。至于发现的后果就是――诞生了西焰大陆第一只‘熊猫’！（谁让某人那么不知死活的去**血腥精灵和女狂战。）

　　“咦，你是怎么做到的？”从慕容风手中接过一个空有重量却没有影像的事物，韩萧惊讶的发现即使是用神识探测那东西也是透明的。

　　“呵呵，我可是万能天才，这点儿小事可难不倒在下。”他通过炼金技术将特殊材质的布料弄得完全透明并且与周围介质的折光率相同，只是其他人的视网膜无法接收来自他们身上的光线，即是隐身，配上这里的特有的材料，功能提高了百倍不止！不过奈何这里的高手除了识感敏锐，其他的四感也很敏锐，所以根本瞒不过他们。

　　“不错，不错，来，慕容喝点儿这个药水再穿上试试看！”

　　“那个，团长那是什么东西啊？我可不可以不喝啊？”

　　“让你喝就喝，哪儿来的那么多废话！”赫达冷冷喝到，慕容风立刻乖乖消了音儿，壮士断腕般喝下韩萧要求的药量，再披上隐身衣。

　　“咦，不见了，真的不见了！”玛丽惊讶的发现，敏锐如他都无法发现慕容风的踪迹，真是太神奇了！

　　“果然有效！”韩萧发现竟然连他的神识都给骗过去了，为龙以防万一连忙转过身问赫达：“凯尹，你能感觉到他吗？”

　　“……”赫达调动全部注意力静静感受，“没有。”如此以来想要进罪恶之塔就容易多了。

　　与所料无二，他们几乎没有遇到任何障碍就进入了罪恶之塔，甚至连慕容风指使小欣在那里对着教皇做鬼脸都没有出纰漏。

　　“小心，这里有怪物！”刚进罪恶之塔韩萧就知道了，教廷的邪气是从哪里来的了――这里阴气之重说着‘地府’也不为过。

　　走到一个无人的死角，韩萧从空间戒指中掏出几张辟邪符分给大家，“把这个带在身上，那些怪物就近不了身了！”

　　“那些垃圾杀死不就好了吗？”说话的赫然是刚刚‘出关’的肯瑞奇，它现在很想试试进化之后的力量，而傻傻点头表示赞同的就是他怀中长大一**的小绿。

　　“救人要紧，切忌节外生枝！”韩萧正色道，要是惹来教廷的人他们可没那么容易全身而退。

　　“是。”肯瑞奇心不甘情不愿的应道。

　　大家稍事整顿过后便开始往下面进发，一路上果然如韩萧所说，不是怪物就是残尸，不过即使是他们也没有发现韩萧一行人，加上辟邪符的力量，怪物本能的避开他们，一路上倒是颇为顺利。

　　“这里似乎没有守卫。”再过来三层塔之后的某个死角，玛丽不确定地说出了她的发现。

　　“活人都是这些怪物的食物，哪里还会有人来看守。”韩萧冷声道。

　　“那臭老头会不会有危险？”听韩萧这么一说，慕容风立刻急了。

　　“再往下看看。”韩萧无法确定，这里的禁制让他的神识只能发挥出平时1/100的水平，根本就无法探查情况。

　　越往下，情况越堪忧，上面的僵尸还算是低级，但是从十四层开始，就出现了一些能力超强的僵尸，因为这些人无一不是大陆曾经的强者，而变成僵尸之后，都多多少少的保留了一些前世的力量。因为进食的本能，他们可比小丑杰克的那些傀儡凶悍多了，纵使周围都是铜墙铁壁，他们也留下了恐怖的抓痕和齿印。

　　“阿伯！”玛丽叫了一声过后赶紧将拳头塞进自己嘴里，缓缓跪在地上，惨败的脸庞上挂着两道悲痛的泪水。想不到在第十七层，她竟然遇到了失踪近一年的阿伯，曾设想过无数种相见的可能，却未曾想过部落的第一勇士会变成这种肮脏恶心又恐怖的怪物。

　　“唔――唔――唔――”高大的兽人男子淌着口水望着玛丽的方向，幽绿的目光中饱含着进食的渴望。

　　“团长，我请求亲手杀掉他。”半晌过后，玛丽颤颤巍巍的站了起来对韩萧请求道，就算是手刃亲人，她也要保全他最后的尊严！

　　“我想小奇应该很乐意代劳。”或许是同情，或许是感动，韩萧不希望玛丽的手染上亲人的血。

　　“不用了……”玛丽擦干眼角最后一滴泪，叹息般的拒绝道，从今天起，就用阿伯血的浓度记住这份不死不休的仇恨！?

　　第六十八章  生离

　　“小心！”眼看那个尸化的兽人就要攻击到玛丽，贝洛里特惊叫一声一拳揍过去，将他揍飞到墙上，玛丽瞅准机会生生撕下他的脑袋，只见他抽搐了几下终于归于平静。

　　玛丽抱着他瞬间腐败的头颅，低声道：“阿伯，放心吧，我一定会将你带回荒原，你的仇，我也一定会让教廷血债血偿！”没有尸毒的支撑，他死去已久的阿伯很快就只剩下骸骨。

　　“情节哀顺便。”慕容风有些愧疚的安慰道，虽然尸毒不是他提炼出来的，但总有些良心不安。

　　“快隐身，有人来了。”肯瑞奇进化之后五感更加敏锐，他已经嗅到了有带浓浓血腥味儿的生人在往他们这边走来。

　　玛丽也顾不得悲伤，三下两下将她阿伯的骸骨收入空间戒指，披好斗篷跟大家一样完全隐去了身形。

　　果然，不到4分钟，就来了一小队全副武装的骑兵，骑着尸化的地龙巡视四周，这些地龙背上都驮着巨大的口袋，不断有艳红的血滴落在地。

　　韩萧一行人全部躲在一个阴暗的死角看着他们，很显然这些人都是经过‘圣水’进化的，非常类似僵尸却又比他们高阶，看到他们来了周围的僵尸都本能的退到两旁，同时又以一种渴望的眼光看着他们。

　　果然，待他们巡视的差不多以后，便将坐骑上面的口袋丢了一些下去，待他们缓步离开，所有的僵尸全部蜂拥而上，迫不及待去填满他们永远空虚的胃。

　　“跟上去。”韩萧低声下令，天龙的人立刻会意，小心翼翼避过那些为了食物而疯狂的僵尸，悄悄跟在骑兵小队的后面。

　　“轰――”一阵低沉的轰鸣声过后，通往第十八层的铁门被打开，扑面而来也不再是僵尸腐臭的味道，而是淡淡的馨香，这里漂亮的装潢让韩萧他们有种走错地儿的错觉。不过再漂亮也改变不了牢笼的本质，这里被关押的赫然是‘圣水’改造失败后极度危险的怪物，全部被巨粗的铁链绑在牢笼中，塞在口中的小铁球剥夺了他们说话的能力，然而喉咙依然发出或是难过、或是亢奋的低吼。

　　大地这些‘人’存在的价值就是在对敌时候燃烧他们最后的生命，而这里漂亮的装潢也无非是为了告慰那些随时都有可能变成这样的的其他人，不过，从那些骑兵坚韧的步伐里就可以知道他们并不畏惧。这让韩萧一行人非常‘敬佩’他们对信仰的‘矢志不渝’，而教廷最需要也正是这种愚昧。

　　与之前不同，骑兵们并没有给他们任何事物，巡逻了一圈过后开始往最后一层走去。

　　走在最后的慕容风手心全被汗湿，心都提到了嗓子眼儿上了，既想赶紧找到他师傅，又担心一会儿的画面让他难以承受，积极和消极化身天使和恶魔在他脑海中‘打’得不可开交。

　　“轰――”同样厚重的开门声响起，无孔不入的阴风伴着死邪之气吹得人头皮发麻，直起鸡皮疙瘩。其中以贝洛里特和慕容风表现最为强烈，一个给吓得眼泪汪汪的，还有一个双脚不停的发抖都快站不稳了。

　　与之前的不同是这里没有牢笼，中央是个巨大的水池，冒着泡中全是浮肿的尸体，种类之全几乎涵盖了西焰大陆上所有的种族。

　　“赞美光明神o，大人日安！”所有的骑兵都从坐骑上下来，走到一个鹤发鸡皮的老头面前单膝下跪的行了一个骑士礼。

　　“赞美光明神o，起来吧。”老头放下手中的活计，不耐烦的问道：“什么事？”

　　“主教大人让我们来问问大人圣水研制的怎么样了？”为首的一个恭敬道。

　　“就差一点点儿了，很快我就要成功了！”老头一听到圣水立刻激动兴奋起来，双眼中熊熊燃烧着疯狂。

　　“恭喜大人！不知大人还有多久能够成功？”骑兵也非常兴奋的询问道，如果成功了他们就可以诞生大量的高手为神服务。

　　“最多三天！”老头子自信的说道，他已经成功解析出所有圣水所有的成分，而且也大致知道如何炼制，他甚至有十足的把握炼制出更‘优质’的圣水。

　　“神o庇佑！神o的福音很快就能传播的更远了！”所有的骑兵双眼都迸溅出狂热，反观，赫达却皱紧了眉头，大陆上脱离教廷统治的就只有兰蒂卡斯帝国、兽人荒原、矮人族和精灵族，很明显，一旦爆发战争首当其冲的定然是帝国，一旦帝国被攻破，教廷在大陆上地位将在无人能撼动。冷冷往向那个志得意满的老头，明年的今日就是他的忌日！

　　“那时当然，”老头得意得笑道，“说起来还得感谢我那老朋友的天才徒弟，你们有他的消息了没？”

　　“他现在是一个C级佣兵团的团员，那个佣兵团跟兰蒂卡斯帝国的关系匪浅，上次围剿失败之后暂时还没有发现他们的行踪，不过相信他们很快就会赶往这里了。”
    
  

　　“到时候可要好好招待他，他可是我那老朋友的‘孝顺徒弟’啊。”老头布满皱纹的老脸上全是幸灾乐祸的恶毒和毫不避讳的嫉妒。

　　无耻！慕容风在心中狂骂，恨不得扑上去捅他几刀才解气，就是他卖友求荣，这老头才是不折不扣的罪魁祸首！如果被他研究出圣水的配方，恐怕整个大陆就真的离末日不远了。

　　“是，大人。”

　　“如果没有其他事就退下吧。”

　　“是。”骑兵恭敬的应道，行过礼之后骑上他们的坐骑准备回去复命。

　　待他们全部离开后，韩萧一行人立刻开始搜寻慕容风师傅的下落。几乎没有费多大力气就在一座特制的牢笼里找到了奄奄一息的他，以往高大的身躯变得佝偻且遍布刑伤，苍老得几乎行将就木。

　　慕容风鼻子一酸几乎要掉下泪来，但是，心中聚集的更多的是不可抑止的怒火，他发誓一定要让教廷后悔！

　　“啪嗒――”韩萧略施咒术，牢门就开了，趁着那个老头不在赶紧溜进去救人。

　　“死老头子，你果然离死不远了。”慕容风一开口就没好话，反正一看到老头子什么‘深情’都没了。

　　“风儿？”奥加**托宁涣散的眼光闪了闪，瞬间又变得黯淡，真是的，年纪一大把居然连幻听都出现了。

　　“死老头子，你没幻听，是老子来就你了！”慕容风接下斗篷痞痞道，难得看到老头子这么窝囊，以后一定要好好嘲笑他。

　　“风儿？！真的是你！？”生平第一次奥加**托宁觉得‘死老头子’四字听起来是如此顺耳。

　　“不是老子还会有谁来就你这个糟老头子？”慕容风边说边讲他扶了起来，看到他身上的伤直皱眉。

　　“臭老头子，小欣好像你！”小欣甜甜道。

　　如果以往，奥加**托宁早就一巴掌拍过去了，不过今天却非常和蔼道：“小欣也来了，真乖！”

　　“来的人多着呢，老子这会为了救你连卖身契都签了，你出去可得好好报答老子！”慕容风趁机狮子大开口。

　　“为帝国效命是你的荣耀。”赫达冷冷道。

　　“你是兰蒂卡斯帝国的人？”奥加**托宁立刻猜出了他们的身份，不用想都知道大陆也只有兰蒂卡斯帝国敢明目张胆的跟教廷对着干。

　　“不错，老人家先让我给你疗伤吧。”韩萧说完轻声念咒，由于这里的光元素，花了20多分钟才将奥加**托宁身上的伤治得七七八八。

　　“你们还不打算走吗？”奥加**托宁问道。

　　“为了大陆的未来，我们不能放任教廷再继续危害世人，现在找到了祸源当然要彻底根除！”韩萧道。

　　“哈哈哈哈哈……笑死人了，你们以为你们还有机会从这里逃跑吗？”一阵嚣张的笑声从高处传来，而它的主人正坐在一头尸变的暗黑龙上。

　　“穿上这个！”慕容风拿出一件隐身披风披到奥加身上，立刻隐去了身形。

　　而含蓄则将一小瓶早就准备好的隐身药水递到奥加手中，“喝掉他。”然后，奥加便跟他们一样完全不见了。

　　“死的是你。”肯瑞奇不知何时已经出现在了他身后，而等他反应过来时一只利爪已经穿过了他的胸腔，手中正捏着他悸动的心脏。

　　“啧啧啧……就算死我也不会放过你们……”‘砰――’得一声，被捏难的心脏炸出一蓬黑色血雾，随即整个十九层全部抖动起来。

　　“这是怎么回事？”玛丽几乎要被晃倒在地，地面上裂开了一道巨大的裂缝，炙热的气息扑面而来。

　　“天啊，疯子，疯子，他居然在自己身上下火神的诅咒！快跑，快跑！”奥加**托宁惊慌失措地大叫起来。

　　不过为时已晚，散发着毁灭气息的黑色岩浆喷射而出。

　　“小心！”赫达一把抓住韩萧，只差一点儿他就被这能燃烧灵魂的岩浆碰到，但是旋即又迎来了更猛烈的喷射，地面很快就被岩浆吞噬。

　　【嘟嘟嘟――系统警告――极度危险――】

　　“主人！小心！”小欣尖声叫道，眼看慕容风就要掉进裂缝中。

　　【开启终极转移系统――嘟――系统警告――能量不足――强行开启――】

　　瞬间亮起一道强烈的白光，大家全部被小欣包裹在神级空间阵法中带离了火海，正当众人在暗自庆幸得救时――

　　【嘟――系统警告――能量不足――强行关闭――】

　　“萧儿――”空间不可抗拒的力量将天龙一行人强行分开，吸进了白色的空间漩涡。?

　　――――――――――――――――本卷完――――――――――――――――



异世游  第四卷 魔影随行



第六十九章 祸不单行

  “呜……呜……呜……主人……呜呜呜”小绿坐在荒凉的土地上扯着嗓子大哭，眼睁的看着艳红的血不断的从韩萧身上流出，小心翼翼的捂住伤口，可是血液又从指缝中浸出，心中又急又怕，眼泪掉个不停。

　　“闭嘴，吵死了。”混沌的意思开始渐渐复苏，相伴而来就是伤处难以忍受的剧痛，大滴大滴的冷汗滑下额角，被血污浸染的脸又苍白几分。

　　“主人，你醒了！？”小爪子两背揩干眼泪，乖巧的望着韩萧。

　　“废话……”韩萧现在连说话的力气都快没了，“先扶我起来。”

　　由于身高关系小绿几乎是半拖着把韩萧扶了起来，靠着旁边一棵孤零零的枯树，韩萧从空间戒指中取出一些疗伤药让小绿帮忙上后总算是止住了血，但依旧虚弱的厉害。

　　“其他人呢？”韩萧稍微恢复了些精神，才意识到这苍凉的荒原上就只有他们二人。

　　“呜呜……不知道……”小绿带着哭腔道，在空间乱流中它拼尽了全力在最后关头变成了蛇形抓住了韩萧的衣领，然后掉到了这个陌生的地方，都不知道小奇现在怎么样了……小嘴一扁，眼泪汪汪的又不敢哭，小爪子把衣角都快绞坏了。

　　“这里是哪儿？”韩萧皱眉看着天变西斜的紫色‘太阳’，他虽然头晕地厉害但还不至于眼花到连颜色都分不清，这里怎么看都不像是西焰大陆啊。

　　“不知道。”小绿老实的摇头道。

　　“算了。”揉揉发疼的太阳穴，自己真是乱了方寸，居然会指望笨蛇能知道些什么，韩萧苦笑着从空间戒指中取出一瓶丹药，看都不看一下就往嘴里倒，微苦中带着淡香的药丸让韩萧恢复了一些体力。

　　原本以为杀死那个老头易如反掌，却没想到他身上竟然下有‘火神的诅咒’。将自己的身心与魂魄都献祭给火神，灵魂饱受炎火灼烧之痛直至死亡之日召出火神的诅咒之火，以他之痛焚灭他人之魂，以他之痛诅咒他人之魄，此之谓‘火神的诅咒’。

　　根据古书记载，‘火神的诅咒’必须得由七大主神中司掌火元素之火神亲自下咒，那么也就是说七大元素主神的存在绝对不是传说，如果他们也加入抢夺‘创神之心’的行列，那么…………

　　韩萧皱紧眉头，思前想后终于幡然醒悟，自己豁然将收集‘创神之心’想的太过简单，当年能竞拍到的那片‘创神之心’恐怕也是另有内情吧。韩萧拾起脚边一根树枝在地上画到――

　　精灵女王――木元素之生命女神

　　魔族――暗元素之魔神

　　黄金龙佣兵团――未知

　　教廷――光元素之光明神

　　根据西焰大陆的传说，创神之下的主神分别是：光明神、生命女神、水神、火神、魔神、大地女神、风神，以及独立于众元素神之外的龙神，共八大主神。

　　想到龙神韩萧立刻看想黄金龙佣兵团，这个没有任何背景的Ｓ级佣兵团如今看来背后的势力应该是龙神才对。

　　“主人，怎么了？是不是哪里痛？”小绿看到韩萧脸色凝重，以为他身体不舒服，焦急又担忧的问道。

　　“我们将来要面对很强大的对手，小绿怕不怕？”小绿的关心让韩萧小小感动了一下，捏着它肥嘟嘟的小脸笑着问道。以前以为对手是人，现在才知道在幕后操纵一切的居然是神。不过，为了九天灵龙配，他韩萧遇佛杀佛，遇神屠神在所不惜，绝对没有任何人、任何事能阻止他的决心！

　　“不怕！小绿一定会保护主人！”小绿比划着它胖嘟嘟的小爪子，无比坚定道。

　　“真乖！”韩萧蹂躏它柔软的头发，摇摇晃晃地站起身来：“走吧，先找个有人的地方打听一下我们究竟掉到哪儿了。”

　　“恩恩，”‘咕咕咕――’小绿眼巴巴的望着韩萧：“主人，小绿好饿。”

　　韩萧在空间戒指里面翻腾了几下，“吃吧！”

　　“主人说过要给小绿点心的！”小绿一看韩萧手中拿的是晶核，立刻不满道。

　　“没有，”韩萧看到小绿委屈的小模样又不忍心的补充道：“等找到父皇的时候再给你，我这儿没有点心。”

　　“恩。”小绿失望地接过晶核，泄愤般的咬得‘嘣嘣’直响，垂头丧气地跟在韩萧身后。

　　紫色的‘太阳’终于落山了，升起来的‘月亮’就更奇怪了，竟然是红色的而且大小绝对不比刚才那轮‘太阳’小，诡异又朦胧的红光让人躁动不安。

　　“主人，我们要不要休息一下再走？”小绿有些担心的望着韩萧，从月亮出来起主人的脸色就有点儿不正常了，惨白惨白的，牵着的那只手也被冷汗浸湿了。

　　“恩，也好。”韩萧低声应道，选了一块比较干净的地坐了下来。

　　“主人，是不是不舒服？”小绿看到韩萧疲惫的样子，心中说不出的难过，恩，就跟自己饿肚子一样难过。

　　“没事，休息一下就好。”韩萧现在恨不得把两个犬牙掰下来，居然真的被父皇说中了，他竟然把牙齿吃坏了。‘牙疼不是病，一疼就要命。’这句话说得一点儿错也没有，那种时而钝涩时时而尖锐的疼痛折磨得韩萧心烦意乱，非常想杀几个人来解解气。

　　随即韩萧被自己的想法吓了一大跳，什么时候自己变得这么嗜杀了！？这绝对不是什么好兆头，尤其是对修真者而言。

　　“主人！”似乎有什么东西在向他们慢慢靠拢，夹着血腥味的杀气让小绿警觉的望着四周，同时，又刺激着它骨子里的欲望让它难以自制的兴奋。

　　“有趣，待会儿好好练练手，可别丢我的脸。”韩萧的神识已经发现有大批魔狼正在向他们逼近，不知道是不是错觉，总感觉这里的魔狼要比以前见到过的凶悍得多，不过，正好可以看看笨蛇进阶的成果。

　　“恩恩！”小绿兴奋的点点头，迫不及待的冲进了尚未摆好阵型的狼群，小爪子暴涨出利刃，左右开弓杀得异常满足。进化过后，小绿不仅防御比以前高，最重要的是它的爪子也有了剧毒，那些魔狼不是被它撕烂就是被它毒死，凶残勇猛如它们也萌生了惧意。

　　打不过小绿，这些饥饿的魔狼便把目光瞄向了在一旁观战的韩萧，终于有一头魔狼在同伴的掩护下突破了小绿的防线，向着韩萧飞扑过去。

　　“……”当韩萧看到那头魔狼颈项上跳动的血管时，陡然谋生了一种咬的冲动，连带的，先前疼痛的牙齿突然痒了起来，恨不得要找什么东西磨一磨才好。

　　等韩萧反映过来的时候，甘甜中带着铁锈味儿的血液正在源源不断的进入他的口中，立马当机立断反掌一拍将那头魔狼的颈项扭断。

　　韩萧几乎呆滞的站在原地，他是怎么了，以前那么讨厌血的味道甚至连熟肉都难以下咽的他竟然会有这种嗜血的冲动。看着掌心不断下滴的血液，喉头一紧，艰难的咽着口水，他不得不承认，他想喝！

　　那是一种难以名状的渴望，也可以说是无法抗拒的本能，被盅惑一般，伸出舌头轻轻舔了舔，微凉而甘甜的液体在舌尖慢慢晕开，带给味蕾说不出的快感，那铁锈般的味道也成了欲望堕落的毒瘾，是的，韩萧此刻正在怀恋刚才血液滑过喉咙时，细腻而爽滑的触感。

　　“主人！小心！”小绿尖叫一声，在魔狼扑向韩萧的前一刻生生撕裂了它，艳丽而温暖的血液淋了韩萧一身，让他产生了一种重回母体的错觉，那是一种一生都无法忘记的舒适和安心，突然觉得自己困的不行，很想好好睡上一觉。

　　“主人！”小绿看到摇摇欲坠的韩萧吓的魂都快飞了，赶紧解决掉另外一头蠢蠢欲动的魔狼，冲过去接住韩萧，却发现他已经晕了过去。

　　“竟然敢伤害主人！”小绿转过头去，赤红眼中迸发出冲天的杀气，毫无保留释放出属于十二阶神兽的威压，吓得周围那些魔狼尾巴都夹紧了，哀嚎拼命的往回跑去。

　　可惜，它们注定逃不过死亡的宿命，十二阶神兽的怒火只能由它们的血液来平息！


第七十章 幼崽

　　“主人……”小绿眼泪汪汪的守在韩萧身边，完全不知道它的主人究竟是怎么了，刚才居然在喝血，难不成主人也变成怪物了？不对，才不会，主人这么漂亮怎么会变成怪物呢！

　　“渴……好渴……”韩萧双手抱在胸前难过的蜷缩成一团，艳红的舌不断舔舐着干涩苍白的唇。

　　“可是这里好象没有水。”小绿苦恼的环视四周，空茫茫的荒原上只有那些被它杀死的魔狼，哪里有什么水的影子。

　　“渴……好渴……”神志已经有些不清醒的韩萧从地上爬起来，如同木偶一般被无形的力量牵引着走向不远处的狼尸，抱着它尚未僵硬的尸体狠狠咬上它的脖子，咕噜咕噜吞淹着动脉中温热的血液，嘴角浮现出一丝诡异且满足的笑意。

　　“主人！不要喝！”小绿震惊的看着韩萧，只见他转过头来，以前如黑曜石一般闪耀的双眼此时已经黯淡了色泽，空洞的眼中透着某种被打搅的不满，那一闪而过的红光绝对不是小绿的错觉。

　　“主人，呜呜呜呜……主人……呜呜呜呜……”小绿再也忍不住嚎啕大哭起来，它最最喜欢的主人竟然真的变成怪物了，“呜呜呜呜……”

　　不得不说小绿的哭声具有超凡的‘震撼力’，韩萧稍稍迟疑过后终于清醒过来，看着怀中的尸体，心中全然乱作了一团，自己究竟是在干什么？

　　“呕……呕……”丢下狼尸，韩萧双脚一软跪倒在地，口中浓烈的血腥味儿让他不断的干呕，无奈却什么都吐不出来。

　　“主人……呜呜……主人……”小绿跌跌撞撞的跑过去，手足无措的蹲在韩萧身边，不停的哭。

　　“闭嘴！”韩萧擦去嘴角的唾液，冷冷命令道，“给我护法！”他倒要好好看看自己究竟是怎么了！

　　“恩恩！”小绿忙不迭的点点头，擦擦眼泪，全神戒备的监视着周围的一切。

　　韩萧闭上眼睛，用神识一探，立刻发现自己体内的真元力竟然少得可怜，而八卦阵中暗元素竟然比其他元素累积的总和还要略多一些，不过，幸好元婴上的裂口自从上次普鲁登斯给他治疗过后倒也没有太大的变化，因而八卦阵总体说来还算稳定。

　　又继续用神识探查了半天，没有发现一丁点儿中尸毒的迹象，可是自己为什么会突然变得嗜血，而且对红色的东西异常兴奋？难道是受那轮不正常的红色‘月亮’的影响？不对啊，笨蛇不是没有受影响吗？

　　韩萧纳闷儿的想了半天，无果，只好睁开双眼，却见刺眼的紫色‘太阳’已经日头高挂。

　　“主人没事吧？”小绿一看到韩萧醒了过来立刻关切的问道，眼巴巴的看着韩萧，生怕他的主人又变得不正常。

　　“没事了，走吧，先找到有人地方再说。”话虽如此，韩萧看着苍茫一片的荒地心中就有种深重的无力感。平时有父皇带路，什么都不用担心，可是现在……不知道父皇他怎么样了…………

　　“哦。”小绿乖乖的点点头，随即又紧张地问道：“主人，你不会变成怪物的，对不对？”

　　“当然不会！”韩萧温柔的摸摸它跟鸡窝似的头发，那双赤红的眸子里满满的都是担忧，化作一股涓涓热流缓缓流过他冰封的心。

　　“小绿就知道主人最厉害了！”压在心中大石头终于落地了！小绿高兴的就差没蹦两下了。

　　“真是越来越会拍马屁了。”韩萧笑着捏捏小绿可爱的小脸，从地上站了起来，不知道为什么被那轮紫色的‘太阳’晒到的皮肤有种灼烧的感觉，甚至还有种本能的排斥。

　　为了避免不必要的麻烦，韩萧干脆从空间戒指中拿出一件黑色斗篷披上，果然，立刻就感觉舒服多了。微微眯着双眼看着一望无际的荒原，韩萧心中愈发坚信这个地方跟他五行相克，八字不合！当务之急就是要赶紧查出这儿究竟是个什么鬼地方！

　　一路上，韩萧跟小绿都一直往东方全速前进，终于在傍晚时分依稀能够看袅袅炊烟，让他们两个狠狠激动了一把。

　　不过，生活往往喜欢玩些黑色幽默，比如，韩萧就被生活狠狠的幽了一默。他们走了这么久终于找到‘人’，好吧，姑且称他为‘人’吧，虽然韩萧从来不以貌取人，但是那个人也长得太丑了点儿吧？除了身材还像个人而外，那张脸只能用四个字来形容――惨不忍睹！估计就是兽人毁容了都要比他有姿色些。

　　这还不是最惨的，最惨的是韩萧发现他们完全语言不通，西焰大陆的语言和文字都跟他前世的世界差不多，可是他就是听不懂这个人在说什么。韩萧敢对天发誓，那个人绝对不是说方言，他确确实实是在说的另一种语言，叽里咕噜的，韩萧和小绿耳朵都听得竖起来了，也愣是一句都没听懂的。

　　无奈之下，韩萧很小绿只得老老实实继续赶路，皇天不负有心人，在半夜的时候，他们终于看到了一座城，按照规模而言绝对比得上主城旺德罗，与旺德罗不同的是，即使隔了好几百米他们也能听到非常热闹的喧哗声，令韩萧颇感安慰的是，这里有人说的话他还能听懂。

　　为了能够顺利混进去，韩萧跟小绿老远就隐了身，在守卫的眼皮子底下大摇大摆走了进去。夜市相当热闹，两旁的建筑虽然粗犷但是绝对不粗糙，想来也应该是个相当繁华的城市吧。

　　“哇，主人，好香啊！”小绿吸着口水跟个小狗似的到处嗅，显然，这人来人往的街道上小吃还不少。

　　“就知道吃！”韩萧凶巴巴的骂道，一个爆栗子敲过去，疼得小绿捂着脑袋眼泪花直打转，扁着嘴又不敢哭，那小模样可怜的不得了。

　　“先问到消息了，再给你买。”韩萧道，“走，跟上去。”说完跟在一个喝得醉醺醺的丑男人身后，刚才那个男人跟人发生争执时说的就是大陆上的语言，完全不用担心一会儿听不懂。

　　男人越走越偏，终于走进了一条僻静的小巷子，没有灯光的小巷子在暗红色的‘月’光的照耀下显得异常阴森恐怖，即使男人喝得晕乎乎的也有些畏惧的拉紧了衣服。

　　‘砰――砰――砰――’金属瓶子在地上滚动的声音回荡在幽深的小巷里，仿佛一只无形的手紧紧握住了男人的心脏，“吱吱吱――”藏在暗处伺机而动的老鼠也尖叫着仓皇的逃窜，一阵阴冷的寒风吹来，男人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“谁？谁在那里捣鬼？”男人壮着胆子怯怯的问了声，半晌，没有人回答，风吹得更猛了些，两旁小阁楼上古老的木窗户吱吱呀呀地发出破败的声响，一股浓重的寒意从脊背升起蜿蜒着直冲头顶，吓得男人的酒也醒了一大半。

　　就在他准备拔腿就跑之际，发现自己竟然被一道无形的墙困了起来，慌乱得撞着‘墙’，却发现它竟然纹丝不动，被弹回来的自己竟然会有一种很强的痛觉，“谁？”

　　一点点声响足以让男人草木皆兵，警惕的环视四周却半个人影都没有，可是，刚才他明明听到一声很轻很轻的笑声，分明就像嘲笑他一般。

　　“不，不要杀我……”男人似乎想到了什么，吓的跪在地上不停的磕头。

　　“不杀你？可是我现在又渴又饿。怎么办？”一道苍老而钝涩的声音从虚空中飘来，吓得男人直哆嗦。

　　“大人，我的血不好喝，求求您饶了我吧！”男人的额头都磕出了一道血痕。

　　“饶了你可以，不过先让我吃饱了再说！”黑雾从地底飘了出来，渐渐凝聚成形，暗红的月光下，淌着唾液的犬齿显得异常森然。

　　“放开他！”韩萧取下隐身斗篷，他的突然现身，让那个人明显迟疑了一下。

　　“幼崽，你是在跟我抢食物吗？”那人不屑的笑道，“真是个没教养的孩子，给你初拥的人难道没有教过你打扰别人进食是一件相当不礼貌的事吗？”

　　“幼崽？初拥？”韩萧疑惑的看着那个人，完全听不懂他在说些什么。

　　“居然没有家长陪同就出来猎食了，倒也算得上是个勇敢的孩子，他就给你吧，省的以后你说斯尼德男爵小朋友。”男人微微笑道。

　　

第七十一章 饿了

  韩萧微微咽了咽口水，虽然不想承认，但不知道为什么看着那个男人的脖子，牙齿会不由自主的发腾发痒，恨不得立刻扑上去咬一口。

  “啧啧啧，有意思，在下收回刚才的话。”斯尼德笑道：“不知道你的家长是谁呢？”原本漆黑的眸子变成暗红，带着某种说不清道不明的盅惑，一眨不眨的看着韩萧。

  “我的家长？”韩萧神色迟疑了一下，又迅速的清醒了过来：“你还没有资格知道。”韩萧暗自捏了一把汗，差点儿就着了他的道，好厉害的魅惑术！

  “是斯尼德多嘴了！”斯尼德恭敬的鞠躬道，血族等级森严，上级血族不管从哪个方面都远远高于下级血族，哪怕是幼崽也一样。作为一个成年血族当他的魅惑术无法迷惑一个幼崽时，只能说明这个幼崽的等级绝对比他高。给他初拥的父亲是一位子爵，那么给这个幼崽初拥的大人至少是伯爵级别！再看看这个幼崽身上散发的冷傲尊贵的气质，阅人无数的斯尼德越发坚信这个幼崽的家长是位了不起的大人物。

  “哼。”韩萧故作不悦的冷哼一声，心中的疑惑却更甚，眼前这个看不清底细的人的态度似乎也转变的太快了吧？

  “今晚斯尼德打扰大人狩猎了，是斯尼德的错。”斯尼德说着将吓得脸色惨白的男人送到了韩萧面前，心甘情愿的送上自己今晚的猎物。

  “这么肮脏的货色也敢拿出来？”韩萧冷笑两声：“男爵不觉得太寒酸了吗？”那倨傲的神色学了赫达七八层，足够把这个小小的男爵唬的一愣一愣的。

  “啊？”斯尼德愣了一下，立刻反映过来了，这位尊贵的幼崽怎么可能看得上他手上这个下等货色呢？连他都只是为了享受猎捕的乐趣才抓的他，“这种货色实在太下等了，如果大人不嫌弃，斯尼德在此无比荣幸的邀请大人到寒舍做客，到时候斯尼德一定用最好的食物招待大人。”斯尼德恭敬的鞠躬，不失时机的邀请到。

  韩萧心念数转，反正以他跟笨蛇两个的实力这个人想必也耍不了什么花样，到时候他顺便可以探些消息，“好吧，不过……”韩萧瞬间移到斯尼德的身后，“最好别打我什么主意！”

  “是！”斯尼德心中再次惊叹，作为幼崽居然也有如此实力，看来他的家长也许根本就不止伯爵那么简单，这次他可算是遇上大人物了！

  “哼，”韩萧面色倨傲的指指那个吓得半死的男人：“他怎么办？”

  “就交给斯尼德吧！”斯尼德笑道，瞬间犬齿暴长狠狠咬上男人的脖子，男人低声呜咽着双目瞪圆、凸出，很快颤抖两下，彻底停止了呼吸。

  血族！

  韩萧终于知道这个男人的身份了，可是血族不是应该都呆在魔界的吗？看着天空那轮令他躁动不安的红月，种种迹象说明他们很可能是掉到了魔界。可是他说自己是幼崽又是什么意思呢？

  斯尼德优雅的擦擦唇角，回味着刚才那种暖热且可口的液体，带着不甘和怨恨和无能为力的恐惧，那种味道真是妙不可言！这就是猎捕的乐趣所在！

  “大人这边请！”斯尼德笑着为韩萧引路。

  “恩。”韩萧面无表情的应了一声，却在暗地里悄悄用小绿精神联系吩咐道：“跟在我身后，不准看那些吃的，不准到处乱跑。”

  “哦。”小绿沮丧的应道，嘴巴撅得老高，垂头丧气的跟在韩萧身后，小爪子按着相当空虚的肚子，空气中那丝若有若无的香味儿，馋得它眼睛都直了。

  “我要买那个！”虽然褪去隐身衣后韩萧看不到小绿，但是就算手指头想都知道他的笨蛇正委屈着呢！为了避免不必要的麻烦，韩萧还是决定先喂喂他的宠物。

  “是，大人！”斯尼德立刻跑到一个小摊前面买了好几块炸鸡腿，趁他不注意小绿化作一道绿光钻进了宠物空间，而它隐身衣则由韩萧给它放进了空间戒指。说起来某只笨蛇饿肚子也是自找的，谁让它贪嘴，把宠物空间里的东西全给偷吃光了，纯属自作孽不可活！

  “大人，请！”斯尼德将鸡腿送到韩萧手中，韩萧拿着闻了闻，嫌恶的皱着眉将它们扔进了宠物空间。

  斯尼德看着韩萧手上戴的宠物空间手镯，眼中闪过一道精光，虽然他不知道那是什么东西，但是绝对是不可多得的宝物！心中对韩萧的身份也更加好奇了。

  又转了几个弯，在驿站乘上一辆还不错的马车，往着城外疾驰而去。

  斯尼德的住所是一处相当不错的庄园，满墙都是四季怒放的粉色的蔷薇花，在暗红的月光下摇曳着身姿，肆无忌惮的散发着阵阵芬芳的馨香，远远听到他马车声音的仆人们恭敬的打开陈旧的铁门。

  “大人，请下车。”斯尼德下车后在门口恭敬的将韩萧迎下马车，惹的迎接斯尼德的仆人纷纷悄悄偷看韩萧，令他们惊讶的是，那个清秀的少年分明是个幼崽，居然也让他们的主人那般恭敬！

  “这里就是你家吗？不愧是寒舍！”韩萧冷冷的嘲讽道，弄得斯尼德一张惨白的脸也绽放出几分红色，当然正是这样，斯尼德更加确信韩萧的身份高贵，毕竟，在魔界傲慢几乎就是血族的代名词。

  “还望大人不要嫌弃。”斯尼德恭敬道，没有一丝不悦，他现在巴结韩萧都还来不及呢，还敢有怨怼！？

  “啊――啊――你们这些该死的吸血鬼――总有一天我要杀光你们！”凄厉而嘶哑的男声带着痛苦和厌恨。

  “这是怎么回事？”韩萧不悦的皱眉问道。

  “这……”斯尼德暗自擦了把汗，忐忑不安道：“最后新样了个血奴，还没学会规矩，请大人不要见怪！”

  “哦？”韩萧露出一丝嘲讽中带着兴味的笑容，“还想要杀光血族？卑微的血奴也想要挑战贵族的尊严，你这个主人是不是做的太失败了呢？”不仅仅只是上位者的威严，还有一丝不可侵犯的王者气质，把斯尼德吓得冷汗直流，就在刚才那一刹那他几乎要顶礼膜拜了，心中闪过一个近乎于荒谬的念头：难道这个幼崽的真实身份是亲王的孩子？随即又否定了这个念头，亲王陛下添孩子是全族的大事，他岂会不知道？

  “我累了。”韩萧冷声道，体内那股嗜血的渴望又再度燃起，让他心中烦乱不已。

  “是……”斯尼德抬头就看到韩萧眼中泛着饥饿的红光，竟然吓得不由自主往后退了一步，他从来没有见过这么恐怖的眼神，目光交汇的那刻他有种自己身为食物的错觉，吓的一脸死灰。

  “还愣着做什么？”韩萧不满的看着愣在原地的斯尼德。

  “啊，是，是大人。”

  斯尼德脑海不由自主的浮现出那个血族里流传已久的传说，传说凌驾于亲王之上的、血族唯一的王是以血族之血为食，拥有最无上的力量，而所谓的血族不过是他挑选出的食物而已。

  走在韩萧身侧悄悄的瞄着他，看样子不像啊，干脆明天请父亲亲自过来看看！不，今晚就去请！

  “大人要不要来点儿睡前热饮？”斯尼德小心翼翼的问道。

  “滚。”体内翻腾的嗜血的冲动磨光了韩萧几乎所有的理智，泛着血色的眼睛一眨不眨的看着斯尼德的脖子，甚至不自觉的舔着干涩的嘴唇。

  “我这就滚……”斯尼德充分发挥血族的速度优势溜得比什么都快，天啊，他不会带了个瘟神回家吧？摸摸脖子，刚才被盯着的时候他可是吓的连魂儿都快飞了，现在都还有股凉飕飕的感觉。

  走进斯尼德为他准备的房间，韩笑坐到沙发上不停的默念静心咒，可是越念身体越难受，直到韩萧重重倒在沙发上，失去了意识。

  “咦，大人，你不是休息了吗？”在饭厅里享受晚餐的斯尼德看到服侍的仆人眼神不对，转过头去就看到韩萧站在他身后，那种饥饿的眼神看得他心中直发毛。

  “可是，好饿。”软软的声音带着点点撒娇，听得斯尼德骨头都酥了，不知道为什么现在看着韩萧那张只算得上清秀的脸竟然也变得魅惑起来，迷得他连自己姓啥都快忘了。

  “来，这里有最新买回来的血奴！”说着斯尼德将一个有些神志不清的小孩儿推到韩萧面前。

  韩萧毫不客气的一口咬了下去，不到一分钟就吸干了他全部的血液，意犹未尽的舔舔嘴巴，嘟着嘴巴道：“可是，还是好饿，”说完丢下手中的尸体，走到完全呆掉的斯尼德身旁，爬到他腿上，抱着他的颈项撒娇道：“斯尼德，我可不可以尝一尝你的味道？”

  “恩，当然……可以……”

  

第七十二章 亲王与王子

  “斯尼德真好！”‘吧唧’一声奖励般的温上斯尼德泛着红晕的脸颊，然后像小猫崽一样伸出艳红的舌头舔上他修长的颈项，双眼贪婪的看着苍白皮肤下青色的血管，喉结微动，轻轻吞咽着口水。

  尚未达到完全成熟状态的犬齿温柔的咬了上去，霎时间，口中全是浓郁香甜的血，渡过喉头，缓缓流进饥渴的胃。

  “主……主人……”年迈的老管家吓得一脸铁青，不过他这一嗓子倒是把斯尼德给叫醒了。

  反手掰开咬着自己的韩萧，却发现他已经睡着了，当然这也是幼崽的特点之一――吃饱了就睡。

  “主人，您看这……”

  “去给我找几个血奴过来。”斯尼德现在虚弱的不得了，就算被银伤了都没这么惨过。

  “是，主人，那他……”

  “这么厉害的幼崽当然是我们的贵宾，我让你办的事怎么样了？”

  “已经派人去找德库尔男爵了，相信他今晚就能得到消息。”

  “很好，”斯尼德拍拍手掌立刻来了两个身强力壮的仆人，“把这个可爱的幼崽抱回房间，”顿了顿异常严肃道，“今晚的事情不准对任何人提起！”

  “是，主人！”仆人们齐声应道，而抱着韩萧的那两个血族更是双手都在发抖，这个幼崽连血族的血都照喝不误，简直太恐怖了！

  “父亲！”斯尼德恭敬对着披着黑色斗篷的男人行礼。

  “恩。”男人略略点点头，就算应了他，不等斯尼德引领便径直走进了客厅。

  “你说的那个幼崽呢？”取下斗篷坐到沙发上，男人看起来最多不超过25岁，但漆黑的眸子中有着岁月沉淀下来的成熟，又为出色的外表平添了几分魅力。

  “大概还没有起床吧。”斯尼德可不敢再去看韩萧，指不定什么时候他再咬他一口。

  “大概？”

  “父亲，请在这里休息一下，我马上让人去请他。”

  “不用了，”幼崽在白天睡觉本来也是极其正常之事，毕竟对于现在的他们而言，阳光具有银一样的杀伤力，“你查出他的底细了吗？”

  “没有，不过……”斯尼德犹犹豫豫的有些不知如何开口。

  “不过什么？”

  “您看。”斯尼德拉开衣领，里面赫然是两个发青的牙印，就牙印来看应该是新伤。

  “那个幼崽咬的？”德库尔不由皱紧眉头。

  “恩。”斯尼德心有余悸的应道。

  “那倒是有趣了。”德库尔微微笑道，那张本来就英俊的脸让大厅中的女仆们年轻的脸上飞满红霞。

  “父亲，你说他会不会是传说中的那位大人？”斯尼德小心翼翼的问道。

  “传说？”德库尔端起桌上精美的骨瓷茶杯，轻啜了一口温热的血液，“什么时候我的孩子也开始相信那些讲给幼崽听的故事了？”

  “父亲教训的是！”斯尼德擦擦汗，不禁在心中暗骂自己愚蠢，“那父亲您认为他会是哪个氏族的呢？”

  “他们都说了些什么？”韩萧有些虚弱的半靠着床，问着被他派去偷听的小绿。

  “他们说主人是什么幼崽。”小绿绞尽脑汁回忆着他们的对话。

  “其他呢？”

  “恩恩……”小绿又想了一会道：“还说主人昨晚咬了那个大叔！”

  他昨晚居然又去咬人了？！可他居然连一点儿印象都没有！该死的，他到底是怎么了？幼崽？韩萧脑中闪过一个疯狂的念头――难道我变成血族了？

  随即韩萧又否定了这个念头，与其认为自己是血族他宁可相信自己染了尸毒。

  “他们还说主人是那个氏族的。”小绿眼巴巴的望着韩萧：“主人，氏族是什么意思？”这个词它似乎在哪里听过，但是现在却丝毫的记不起了。

  “氏族，就是家族。”

  难道真的如他所想，韩萧脑海中浮现出无限种设想，最后只能揉揉发疼的太阳穴，要是父皇在就好了。韩萧轻叹一口气，望着窗外如洗碧空，父皇真真把他给宠坏了呢。

  心念一转，既然掉进了魔界，利用一下那些不清楚他底细的血族又何妨呢？这几天来，总有一种强烈的直觉――父皇他们也在魔界！如果有血族的帮助，相信找起人来一定会容易很多！

  “主人……”小绿可怜兮兮的望着韩萧，肚子咕咕直响。

  “就知道吃，再这么肥下去小奇都会认不出你！”韩萧凶巴巴的骂道。

  “呜呜……”小绿小嘴一扁，眼泪都在眼眶里打转转，要是小奇不认它了怎么办？它就只有这么一个弟弟，呜呜。可是它真的好饿嘛……

  “哭什么哭！？”

  “主人，小奇会不会真的不认小绿了……”

  “恩。”韩萧很认真的点点头，他突然发现欺负笨蛇好象挺好玩儿的，看它笨笨的焦急的模样心情顿时好了不少，难怪以前小奇老是欺负它。

  “哇……唔唔唔……”韩萧眼疾手快一把抓住正要扯开嗓子大哭的小绿，把它塞进了宠物空间。

  韩萧又稍稍休息了一下恢复了一些体力后，决定去会会那个血族。

  “他是谁？”韩萧看了眼德库尔，冷冷问道。

  “啊，”斯尼德顿了一下，尽量让自己看起来不那么惶恐，介绍道：“这是我的父亲，德库尔。”

  “哦。那你是哪个氏族的呢？”韩萧玩味的看着那个一直在打量他的血族。

  “可爱的宝宝，你是不是应该先自我介绍一下呢？”

  “你，认为你有资格知道我的身份吗？”韩萧冷冷的嗤笑道，全身都散发着不可一世的傲慢。

  “你骗得了我那不争气的孩子可不见得会骗得过我，半生种！”

  所谓半生种即是长生种与短生种非法结合，诞生的产物，在整个血族中都是相当禁忌的存在，而且那种孩子不会长命，往往会胎死腹中。

  不过，眼前这个孩子的气息却很是奇怪，并不完全像半生种，最重要的是他那种与生俱来的高贵气质，绝对不是犹如过街老鼠一般的半生种能够拥有的！德库尔嘴上在质疑，但心中却是一点儿底都没有。

  “居然把本尊同那种低贱肮脏的东西相提并论，”韩萧将肯瑞奇那种倨傲的神色学了十成十，突然脑中灵光一闪，手上多了一跟黑色的鸦羽，“不知父亲听了会不会生气呢？”

  德库尔与斯尼德同时一僵，本来就没有血色的脸，又褪去了几分生气，恭敬的跪在地上，战战兢兢道：“王子殿下日安！”

  “我饿了。”韩萧突然说句一个风马牛不相及的话。

  “啊，是，是，还不快去给殿下准备早餐！”斯尼德赶紧吩咐吓得呆在一旁的管家。

  “是，老奴这就去。”

  在韩萧的要求下，原本为他准备的处子之血换成了鲜牛奶和小点心。

  看来那个抢走创神之心岁片的血族地位还不低嘛，韩萧一边优雅的吃着点心一边想着刚才获得的信息，他们误以为自己是那个血族的孩子，还叫自己是王子殿下，按照当初从缔汶那里听来的关于血族的一些东西，完全可以判断他是一位亲王。

  能当上血族亲王，至少也得有神级实力，如果以自己与笨蛇的实力，从他手中抢到创神之心岁片倒也不是没有机会。

  同时，一个不容忽视问题也浮上了心头，他究竟跟血族有什么关系呢？

  “王子殿下……”

  “我只是个幼崽而已。”韩萧假装不悦的打断了德库尔的话。

  “是，大人。”

  “你想说什么？”

  “不知亲王陛下是否安好？”

  “当然，父亲最后还得到了一件有趣的宝贝呢。”

  “宝贝？卡帕多西亚族的亲王眼中的宝贝？”

  “当然，那件宝贝即使在神眼中也是宝贝。”总有一天那件宝贝会落到我手中！韩萧在心中暗道。

  “不知是什么样的宝贝呢？”德库尔好奇的问道。

  “这不是你该知道的。”

  “是，德库尔越矩了！”

  “哼，”韩萧眼珠一转又问道：“最近血族中有没有什么有趣的事呢？”

  “啊，有，当然有。”

  

第七十三章 魔界

  与韩萧之前的认知有所不同，魔界不仅只是拥有魔族、血族和恶魔族，还有相当数量的人族――短生种――存在，以及一些隐士氏族。

  “那个短生种后来怎么样了？”韩萧眨着眼睛问道，在德库尔看来他就是一个还没长大的孩子，表面上不管有多么骄傲跋扈，但内里又止不住好奇，简直太可爱了。

  “后来？”德库尔看出韩萧其实很好相处后，就得寸进尺逗他玩儿：“没有了。”

  “那她和那个血族生下的孩子呢？”为了获得更多有用的信息，韩小狐狸故意流露出那种不自觉的兴味和一点点残忍的天真，努力让自己看起来像是一个被宠坏的幼崽。

  “您说那个半生种？”德库尔露出一个残忍的微笑，“当然是被处死了。”

  “是怎么处死的？是放干他的血呢还是曝晒他？我觉得用火刑比较合适。”韩小狐狸在心中使劲唾弃自己，竟然变成了一个这般‘趋炎附势’的小人。

  “大人真是太聪明了，只有火刑才能洗干净他带给族里的耻辱。”

  在这个故事里，一个血族与人类女子相恋，人类女子怀上了他的孩子，但是同时拥有短生种血统和长生种血统的半生种，在血族是禁忌的存在，被视为肮脏和耻辱。本来，那个女人和孩子都要被处死，但是那个男人念旧情私下放过了那个女人，但是却亲手将自己的孩子送上了火刑架。

  在魔界，人类地位相当低下，甚至比西焰大陆上的努力还要悲惨，长得漂亮的大多成了高等魔物的宠物；长得丑陋的则一辈子于田间劳作，整个魔界的食物都是由他们来提供；最惨的是长的一般的，他们几乎成了魔界的‘通行货币’，很多时候，魔物之间交换东西都是以这些人衡量的筹码。

  当然也不是说魔界就没有货币，在这里有魔族统政府统一管理发行的魔币，但是这里的交易通常都要缴纳很重的税赋，而以人换物则钻了法律的空子，不用交税。当然，自诩贵族的血族是绝不会这么做的，这还离不开一个很重要的原因――

  只要有食物、不受重伤，血族几乎拥有无尽的寿命，自然的，他们占有不少重要资源，以及整个魔界的商业命脉。不然，他们的贵族气质用什么培养？

  而正因为如此，自魔王失踪过后，新任魔王一直将他们当作是眼中钉肉中刺，明里暗里没少找血族的麻烦。

  但是，似乎前魔王与血族之间又有存在某种契约，新任魔王也不敢做得太过分。

  名义上，血族虽然是对魔族称臣，但实际上对新任魔王相当不服，因此，暗地里的也没少搞小动作，致使双方矛盾不断升级。

  “那个血族呢？”韩萧眨巴着大眼睛毫不掩饰他的好奇，这让德库尔完全忘记了戒心是什么东西。

  “当然是被长老们削去了爵位，听说现在在某处晶石矿当管事。”

  魔界少有魔兽，大多数都是低阶用于食用的类似猪猡兽之类的，但是这里却得天独厚，拥有不少矿脉，而其中所产的晶石，就完全等同于魔兽晶核的功能。

  这倒是颇像韩萧前世在修真界时的那些灵石矿脉，也是各大修真门派的重要争夺对象。

  “还有没有什么有趣的事？”

  “恩，让我好好想想……”真是个好奇心旺盛的幼崽啊，德库尔在心中感慨，他嘴都说干了，不过对方可是高贵的王子殿下，他敢拒绝吗？

  “啊，我想起来了，听说那天有几道光影从天而降，大家都在传说是封印要开了。”

  “哪天？”韩萧当下心中有了计较，这些光影说不定就是他们天龙佣兵团的人。

  “大概是前天的样子。”

  “那你知道掉下来的是什么吗？”刚好就是他到魔界的那天，也就是说其他人也有九成可能到了这里，嘴角不自觉的勾起小小的弧度，总算是稍稍放心了。

  “不知道。”德库尔道，“不过，大家都猜测很有可能是大陆那边掉下来的人类。”提到西焰大陆，德库尔双眼都在放光。

  “大陆的人类？这倒有趣了，不知道他们的味道怎么样。”

  “那些人类的血可是极品啊！”德库尔神往道。

  “很好喝吗？”

  “那当然，八年前的时候，也掉过几个人下来，当时在黑市上可是炒到了天价，最后被我们血族的亲王买了下来，听说味道好的不得了。”

  “什么时候也让父亲帮我抓几个回来尝尝。”任性二字，被韩萧演绎的淋漓尽致。

  “虽然我没有大陆上的那些顶级人类，但是我那里可有不输给他们的美味。”德库尔故做神秘道。

  “什么东西？”敢情他还真把自己当成好骗的幼崽了，不过，韩萧倒是非常想看看他到底想玩儿什么把戏。

  “在下无比荣幸的邀请王子殿下光临寒舍，望殿下赏光。”

  “可是我现在很困。”

  “我们可以晚上再过去。”

  “恩，”韩萧故作困惑的想了想后，道：“好吧，反正父亲说让我多熟悉一下族人。”

  “多谢王子殿下。”

  “我要去睡觉，不许过来打搅我。”

  “是，殿下。”

  “对了，不许再叫我王子殿下，父亲会不高兴。”

  “是，大人。”

  待韩萧上楼后，德库尔立刻兴奋的赶回了他的庄园，心中暗自盘算，这次如果攀上了这只高枝，将来晋升爵位可就容易多了！都到了半路上一拍脑门，居然忘了问王子殿下的名讳！一路懊恼着回到了他自己的庄园，转念想到王子殿下晚上要来，又马上变得精神抖擞。

  在书房中取出请贴，非常得意的写完后，叫来管家。

  “把这些请贴发出去，赶紧去准备一下，今晚我要开一个足够盛大的舞会！可别给我丢脸，这次可是有大人物要来！”

  “是，主人。”管家暗想，就是上次候爵大人来，也不见主人这么热情啊，会是什么样的大人物呢？

  夜色降临，属于血族的时间才刚刚开始转动，灯火辉煌的德库尔庄园今晚注定热闹非凡。

  喜欢交际的贵族们傍晚时分便陆陆续续来到了庄园，虽然只是一场普通的舞会，但是敏锐的贵族们都嗅到了一丝不平凡的气息。

  德库尔平时极其冷傲而且身份特殊，鲜少举行舞会，想来应该是要招待什么大人物吧，大家都在私底下悄悄猜测着。

  “大人您醒拉！”斯尼德一早就等在了韩萧的房间外面，眼看着外面夜色渐浓，心中早就焦急如焚，一看到韩萧顿时有种如释重负的感觉。

  “恩。”其实，韩萧根本就没有睡觉，一下午都躲在房间里修炼。但是不知何故，他白天好不容易修炼出来的真元力，刚到晚上就消失的干干净净，这可不是什么好兆头。

  理所当然的韩萧现在心情极其不好，早就把要去德库尔庄严的事情忘的一干二净了。

  “那个，大人……”

  “什么事？”没有了真元力，对外面红月的抵抗力就更低了，心中那股嗜血的渴望再次抬头，让韩萧心情更坏。

  “就，就是，去父亲的庄园……”斯尼德不停的擦拭着头上渗出的冷汗，好恐怖的杀气！

  “……”韩萧尽力平复着那股躁动不安的嗜血冲动，“走吧。”

  “是，大人。”

  马车上，韩萧难受的蜷成一团，但是为了能得到更多的信息，再大的痛苦他都必须得忍。

  “大人，您没事吧？”斯尼德也是从幼崽过来的，当然不会看不出韩萧现在相当的饥饿，但是他不懂的是为什么韩萧要一再压抑自己本能。

  “没事……”韩萧几乎是从牙缝里挤出了这两个字，然后从空间戒指中拿出一瓶能够补充真元力的丹药，一个劲儿往嘴里倒，终于聚集了一丝微薄的真元力，稍稍能递减一下那股冲动，但韩萧非常清楚这绝不是长久之计。

  马车一路疾驰，没过太久总算是平安到达了德库尔的庄园。

  “大人，我们到了。”

  “饿，斯尼德，我好饿。”韩萧再次抬起头来时，眼中全是嗜血而魅惑的红光。

  

第七十四章 劲敌（上）

  坐在外面赶马车的老管家吓得面如死灰，跌跌撞撞的跑进了庄园。

  “什么事？”德库尔看到斯尼德的管家如此慌张，心中顿生不好的预感。

  管家什么也没说，打了个出去的手势。

  德库尔二话不说跟着管家走了出去，大厅中的贵族们正忙着交际，到也没怎么注意到他们。

  “出了什么事？”

  “那个幼崽他，他……”

  “难道他又在吸血？”

  “对，对……”

  “糊涂，还不赶紧去让管家给你带几个血奴过来。”德库尔脸色一沉，几乎飞掠一般进了马车。

  “请放开他。”

  “可是，饿。”韩萧不满的嘟着嘴，随即又妖魅一笑：“德库尔的味道似乎更好呢，我可不可以尝一尝？”说着放下了手中已经晕死过去的斯尼德，身形一闪已经像八爪鱼一样攀上了德库尔的身上。

  “我为殿下准备了新鲜的血奴，马上就过来了，不要急好不好？”德库尔语气箱极了在哄孩子。

  “不要，他们的血不好喝。”韩萧不满的嘟着嘴，娇憨的模样让德库尔的心跳一再加速。

  “乖，他们很快就来了。”

  “可是我好喜欢德库尔，怎么办？给我喝一点好不好？”韩萧说着蹭着德库尔的颈窝，舌尖轻轻舔着德库尔颈项上的大动脉。

  “好……”那一瞬间连灵魂都被盅惑，即使献上自己的永生也在所不惜。

  血液一点点被抽离，从来没有被吸过血的自己，第一次感受到了那种介于生与死之间，朦胧又美好的微妙，明知道是死亡的陷阱又那般义无返顾。

  “大人！”老管家一声惊呼喊醒了德库尔，低头，发现韩萧已经睡着了，轻轻打了一个小嗝，说不出的可爱。

  “小声点！”德库尔不悦道，小心翼翼的让韩萧斜靠着坐在马车的座椅上，将垂死状的斯尼德拖下了马车。

  抓过一个已经吓得半死的血奴，毫无优雅可言的咬了下去，很快被韩萧吸去的血液就补了回来，不过仍然很虚弱。德库尔发现自己现在的力量竟然还不到平时的1/3，这么诡异的情况他活了500多年还是第一次遇到，直接告诉他肯定与这个小王子脱不了关系。

  老管家割开其中一个血奴手上的动脉，将他的血引入斯尼德口中，血液的刺激、本能的驱使让斯尼德失去意识般疯狂吸食他们的血液。

  “看好你的主人。”

  “是，大人。”

  德库尔用斗篷将韩萧裹了起来，抱下马车，心中泛着不知名的苦涩。原本，他确实是想借机炫耀一下，同时利用韩萧晋升爵位，但是，他现在后悔了，即使一辈子做个小子爵，他不想怀中的孩子被他肮脏的目的玷污。至于原因，连他自己都不清楚。

  “子爵，您抱的孩子似乎有种肮脏的味道。”说话的人是个看起来40岁出头的大叔，当然他的年龄绝对不止这么点儿，比德库尔大了整整500岁，但也正是因为如此才更嫉恨这个年纪轻轻就跟他一样身为子爵的德库尔，虽然这跟德库尔特殊的身份分不开，不过他就是看不惯德库尔。

  “我想是你的鼻子出了问题。”德库尔很不给面子的回道，心中非常不悦。

  “鼻子？堂堂贵族的鼻子会出问题吗？”男人不满的叫嚣，见德库尔这么踏谑他，心中更是怨恨，打定主意今晚要让德库尔出丑。

  “猎犬的鼻子都有失灵的时候，本爵想杰瑞先生应该也不例外吧。”

  “你，你竟然把本爵跟那些低贱的猎犬相比！？你眼中还有贵族吗？”扭曲的声音，风度全失的质疑。

  “杰瑞先生，本爵并没有将您同猎犬相比，当然，如果您一定要往那方面想本爵也没有办法，但是，本爵相信大家都看到了本爵没有丝毫玷污血族荣耀的举动，倒是杰瑞先生，本爵不得不说您今晚的表现不是一个贵族该有的行为。”那善意又不失身份的口吻、高傲中带着无尽的讽刺。

  对于死爱面子的血族而言，在任何公众场合有失贵族风范，都是一件极其丢脸的事情，而且还会被其他族人明嘲暗讽。

  “本爵看有失贵族礼仪的是德库尔子爵吧？”杰瑞不怒反笑，那笑声还异常的得意。

  “何以见得？”

  “你怀中抱着的不是个肮脏恶心的半生种吗？”私藏半生种，在血族中是不赦之罪，杰瑞仿佛已经看到了德库尔的末日。

  “首先本爵非常感谢杰瑞先生的关心，但是，本爵想先生还是担忧自己的安慰比较好。”

  “担心我自己？有什么好担心的？”他的话让杰瑞摸不着头脑。

  “如果让卡帕多西亚亲王知道阁下在辱骂陛下的孩子，亲王陛下应该会震怒吧。”德库尔风轻云淡的几句话却犹如禁咒一般，让整个大厅炸开了锅。

  “哼，卡帕多西亚亲王陛下的孩子？你撒谎也找个好点儿的借口吧，族里谁不知道亲王致力于寻找传说中的那位大人，一直没有要孩子！”杰瑞强作镇定道。

  传说中的那位大人？！德库尔脑中灵光一闪，难道说……

  “闭嘴！”有些沙哑的声音冷冷的呵斥了一声，整个大厅顿时安静了下来。

  “是，殿下。”德库尔低声道，那温柔的声音让周围的夫人、小姐们不禁脸泛桃色。

  尚未恢复神智的韩萧轻轻哼了两声，又陷入了黑甜梦乡。

  等他第二天醒过来时，才知道事情闹大了。原本他的计划是通过德库尔的关系尽量多打听一些血族的内部消息，可谁知道计划不仅破产了，还惹来了大祸――

  据说卡帕多西亚亲王已经启程，今晚就要赶到这里来看他的‘孩子’。

  韩萧自然清楚那个亲王的目的无非是揪出败坏他名声的骗子，但是作为骗子的自己却不想离开这里。

  目的不用说都知道是亲王手中那片创神之心，韩萧当然知道现在不是动手的最佳时机，但是他的身体却不能再等了。要想见到血族亲王可不是件容易的事情，错过了这次不知道还得等多久，最令他着急的是他的身体已经越来越不受他控制，他必须得得到那片碎片，否则后果难料。

  韩萧想了一会儿把待则空间里睡觉的小绿揪了出来，共谋大事。

  “主人……”小绿揉着朦胧的睡眼，唔，主人身上的味道好好闻，然后，手脚并用钻进了韩萧怀中，两只小爪子紧紧抱着韩萧的腰。

  “主人好香好软啊……”某笨蛇眯着眼睛，无限陶醉的想着，果然，没有恶魔在独占主人的感觉最好了。

  韩萧一个爆栗子敲过去，阴测测的威胁道：“再敢乱说撕烂你的嘴。”

  小绿委屈的摸着脑袋上鼓起的小包包，小嘴一抖一抖的，要哭不哭的小模样可怜极了。

  不过显然激不起韩小狐狸任何同情心，凶巴巴道：“听着，今晚那个血族亲王要来，我们要联手杀死他抢到他手中的碎片，到时候#￥……￥￥#￥#……不准坏我事，听到没有？”

  “哦。”小绿闷闷的应了声，小嘴巴委屈的嘟着。

  “乖乖听话，完成了任务就给你买好吃的东西。”如果没有完成，那么……

  “主人最好了！”小绿一听有吃的，立刻眉开眼笑，开心的蹭着韩萧的颈窝。

  这个亲王是他们到目前为止遇到过的最强的劲敌，今夜过后，不成功便成仁！韩萧歉疚的摸着小绿柔软的发，自己是不是太自私了呢？

  “主人，小绿现在很厉害，一定能够保护主人的！”与韩萧心意相通的小绿岂会不知道他心中所想，它现在已经是十二阶神兽，一定会把主人保护的好好的。

  “谢谢……”一道暖流缓缓化解着他刻意冰封的感情，赫达给他亲情给他爱情，却给不了他这般纯粹的友情，前世‘挚友’凌宵的背叛一直是韩萧心中一块儿无法愈合的疤，尽管换了一世他也小心翼翼的跟赫达以外的人保持着距离，或许是潜意识在作祟，如果没有朋友就不会被背叛，这种逻辑不合理但是在韩萧心中却根深蒂固。

  然而，小绿无疑是一个例外，他们的命从幼时就因为一个契约意外的绑在了一起，它是除了赫达而外跟他最亲近的‘人’，虽然它笨笨的又贪吃，但是却成功的敲开了自己冰封的那份感情。说到底，他只是冷情，不是无情。

  “以后不要再叫我主人了。”

  “为……为什么……”小绿觉得自己所有的生命力都被抽干了一般，身体冷的厉害，本来就不聪明的小脑袋完全懵了，主人终于还是嫌弃它了，不要它了吗……

  
第七十五章 劲敌（下）

  “笨，”韩萧微微有些心疼的捏捏那张失了血色的小脸，“以后叫哥哥，知不知道。”

  “……”小绿不可思议的瞪大眼睛，愣了足足三秒钟，然后非常热情的抱着韩萧：“哥哥……哥哥……哥哥……”喜悦的声音带着一丝哭腔，可谓是喜极而泣。

  “恩，以后都要乖乖听我话知不知道？”韩萧娴熟的摆出兄长的架子，小绿笨笨的样子似乎与记忆中的XX儿重合，那时，也同样笨笨的XX儿总是这般喜欢黏在自己身边，会悄悄偷嘴、会撒娇、会说些不高明的谎话……只是，那时的自己太冷情，错过无数本应快乐的时光，这一世都一一补回来吧。

  “恩恩，哥哥……哥哥……哥哥……”小绿高兴的叫个不停，自小，它在心里就将韩萧当成了亲人，但是，总觉得不够聪明的自己只要能不被主人抛弃就不错了，从来没有想过主人会认它做弟弟。

  “果然是笨蛋，高兴的时候竟然会哭。”韩萧微笑着擦去它眼角的雷花，看着小绿看心的笑颜，也被它的喜悦感染，脑海中变得前所未有的清明。

  “咦……哥哥在发光……”小绿看着韩萧周身散发着淡淡的白光，双眼因为好奇而瞪的圆圆的。

  或许是因为放下心结，韩萧的心境修为竟然上升了整整一个等级，直达空冥期，比他本身的元婴后期高了整整一个等级。

  修真，不仅要修炼功法还要修心，韩萧还是第一次出现心智比修为高的情况，心中甚是激动，他从未想过会在这个时候突破。尽管在功力上没有进步，但也一样大大增加了他们成功的机会。

  “今晚我们一定要赢！”连天都在帮他们，还有输的理由吗？

  “恩恩！”小绿重重的点点头，今晚一定要让那个亲王见识一下它的实力，心中也想着要给主人……不，哥哥，一个惊喜。

  ‘咕咕……’一阵非常煞风景的声音响起，声音的来源――

  “哥哥，饿。”小绿小脸羞红，有些不好意思的捂着肚子，虽然担心以后小奇认不出它，但是它真的好想吃东西啊。

  “过来，”韩萧从空间戒指中取出一盘糕点，还是早上时找德库尔拿的，“张嘴。”

  “啊……”小绿趴在韩萧腿上，乖乖的把嘴张大，笑的弯起来的大眼睛渴望的看着韩萧――手中的糕点。

  韩萧失笑的摇着头将糕点放进它口中，看着它吃的津津有味的样子，也忽然有了食欲，一边逗着小绿一边也吃了起来，在玩玩闹闹中时间悄然流逝。

  “亲王陛下，您这次一定要好好惩治一下那个敢冒充您孩子的半生种，还有他的帮凶，德库尔子爵。”杰瑞非常XX媚的向着卡帕多西亚亲王谏言，心中恶毒想着如何整治德库尔。

  “呱呱呱……”

  “小声点儿，你吵到宝宝了。”卡帕多西亚亲王温柔的安慰栖息在肩上的食尸鸟，看向杰瑞的冰冷眼神让他打了一个寒颤。

  “是，陛下。”杰瑞乖乖消音跟在亲王身后，心中却是相当的志得意满，他现在只等着看德库尔倒霉了。

  “恭迎亲王陛下。”德库尔鞠身行了一个骑士礼，暗自皱眉，他万没想到亲王竟然在下午就赶到了。不过，看着亲王身后的那个笑得幸灾乐祸的杰瑞就知道少不了他的作用。

  “恩。”卡帕多西亚亲王微微颔首算是应了他，然后走进大厅坐在豪华沙发上，取下斗篷，俊美的五官组合出一张相当漂亮且精明的脸，“本王的‘孩子’呢？”

  “在，在睡觉。”被亲王的眼神冷冷扫过，德库尔浑身一阵颤栗，没有一个血族敢对亲王说谎，实在是因为亲王那双时时透着精光的双眼实在太犀利了，仿佛任何谎言在他面前都是不堪一击。

  “真的是这样吗？”

  “是……是的……”

  亲王身形突然从沙发上消失。

  原来韩萧一早就穿着隐身衣藏身在大厅里，打算只要那个亲王出现就给他致命一击，却没想到……

  “真是个调皮的孩子，还要跟本王玩吗？”卡帕多西亚亲王的声音突然出现在韩萧耳边，韩萧立刻驭起风元素避开，他万没想到这个血族居然能勘破他的隐身术！三十六计走为上，留得青山在不怕没柴烧。

  “想跑？”卡帕多西亚亲王邪魅一笑，挡住了韩萧的去路，一把揭下了韩萧的斗篷。

  “不准你欺负哥哥！”小绿一看到韩萧落到敌人手里，即刻慌了神，从藏身之处冲了出来。

  在韩萧暗自皱眉之时，情势急转。

  “大人！？”卡帕多西亚亲王惊讶的叫道，大人明明在西焰大陆怎么会突然出现在魔界？

  韩萧诧异的看着他，这演的是哪一出啊？

  “菲诺・卡帕多西亚愿永远为大人效忠！”卡帕多西亚亲王居然眼都没眨一下就跪在地上，对韩萧行了一个血族最高等级的礼仪――轻轻吻了吻韩萧的靴子，表示献出他绝对的忠诚。

  站在韩萧身侧的小绿龇牙咧嘴恶狠狠的瞪着菲诺，野兽的直觉告诉它，将会再多个人同它抢哥哥了。

  “亲王陛下这是什么意思？”韩萧暗咐这个亲王肯定知道不少事情，比如，他为什么变得嗜血。

  “大人，请您相信，刚才菲诺只是没有认出大人而已，否则菲诺绝对不会对大人动手！”菲诺急忙为自己辩解，生怕韩萧就不相信他了。

  “哦？为什么？”韩萧嗅出了秘密的味道。

  “这个……”菲诺咬咬牙，“现在还不能告诉大人。”

  “原来这就是你的忠诚啊？”韩萧冷小着讽刺道：“真是不可靠。”

  “大人，不是，不是您想的那样的……”

  “小绿，我们走。”欲擒故纵，就等鱼儿上钩。

  “你们不可以离开血族！”菲诺站起来，神色焦急的挡住了韩萧的去路。

  “凭什么？”韩萧冷冷盯着他：“你凭什么留下我们？还是你认为你留得住我们？”强硬的语气不难听出鱼死网破的决心。

  “大人，您必须留下来，接受您的宿命。”

  “宿命？”韩萧冷笑道：“那你倒是说说是什么样的宿命？”

  “……”菲诺闭口不言，这是绝密，父亲警告过他一定不可以说。

  “有趣，怎么又不说话了？”韩萧突然觉得眼前这个血族就是长了一张精明的脸，似乎单纯的可以，说的直白一点儿就是笨。只要他稍微聪明点儿，都能编个合情合理的故事出来骗自己，兴许自己也真就信了，哪儿像他这样赶杵着的？

  “请您务必留下来！”菲诺为难又恳切的说道，心不自觉的忐忑着。

  “好啊，那就留下来吧。”韩萧扬起一丝意味不明的微笑。

  “宿命？大人您真的答应了！？”菲诺惊讶的看着韩萧，一张无比精明的脸上尽是无比白痴的表情，让韩小狐狸忍俊不禁。

  这个血族亲王真是个相当表里不一、言不符实的人啊。韩宵狐狸心中的算盘打发噼里啪啦直响。

  “恩。”韩萧很认真的点点头，然后，眼珠子骨碌碌一转，立刻想到了一个整他的主意：“我饿了。”

  “啊，”等菲诺反映过来立刻对已经石化的众人吩咐道：“还不赶紧去给大人准备上等血奴！”

  “是，是……”

  “不要，我才不要喝他们的血，一点儿都不好喝！”韩萧说着，非常大爷的坐在沙发上，想着如何试探这个亲王的底线。

  “那大人……”菲诺知道普通的血液是满足不了韩萧的，便壮士断腕道：“那大人就喝我的吧。”

  此话一出，在场所有人包括韩萧都震惊了，不过，转息之间韩萧又恢复过来：“可以考虑，如果味道够好的话。”

  “是，大人，如果不符您的胃口，我会再给您找。”

  韩小狐狸绞尽脑汁转弯抹角的问了很多问题，最后发现，这个亲王虽然本质与精明的外表完全背道而驰，但是，却很有原则，但凡涉及所谓的秘密，韩小狐狸愣是一个都没问出来。

  不知不觉间，夜色已经悄然降临，空中的红月又开始了它的蛊惑众生。

  

第七十六章 所谓忠犬

  “菲诺，你的味道好香。”如墨的双瞳闪着不易察觉的深红，被蛊惑的韩萧乖巧又讨好的望着菲诺，喉结不停的上下蠕动，忌惮着他身上蕴藏的强大力量，同时，又被这股力量深深的吸引着。小心的咽着口水，眼巴吧的望着菲诺――的颈项。

  “大人，饿了吗？”菲诺温柔的声音让大厅中的血族齐齐打了冷颤，这还是他们心中高高在上的亲王陛下吗？

  “恩恩。”韩萧乖乖的点点头，当本能确定菲诺无害后，小心翼翼的向他挪了过去。

  “那大人就喝菲诺的血吧……”

  “菲诺最好了！”韩萧立刻飞扑到他怀中，环抱着他的颈项，像只小猫崽一样亲昵的蹭着他的脖子，然后伸出舌头，舌尖轻舔上他跳动的动脉，森然的犬齿似乎又比之前长了一些，一口咬了下去。

  菲诺吃痛的皱了皱眉，随即又温柔的笑道：“大人，慢点儿喝，喝太急了对胃不好。”

  韩萧才不管那么多，这可是他喝到过的最好喝的血，幼崽本来就对血没有抵抗力，何况还是这么对胃口的血。

  “坏人！”小绿看到韩萧又不正常了，焦急之下以为是菲诺在捣鬼，又没胆打搅正在喝血的韩萧，只能气急败坏的骂他。无奈，它会的骂人的词汇实在是太匮乏，就会这么一个，小嘴巴像念咒一样似的不停重复。

  “抓两个血奴过来。”菲诺无视小绿的‘精神攻击’，对德库尔吩咐道，如果再不补充血液，恐怕他就要被大人给吸干了，幼崽果然还是不太懂得节制。

  “菲诺，我不要血奴。”韩萧一听到血奴立刻放开了菲诺，小嘴不满的嘟着，有些撒娇的看着菲诺，“菲诺的味道最好了。”

  “大人喜欢就好。”菲诺宠溺的摸摸韩萧的柔顺的黑发，眼中尽是炽热的痴迷和狂热的忠诚。

  “那菲诺做我的血奴好不好？”韩小狐狸永远是韩小狐狸，就算失了神志也不忘讨价还价，捞好处。

  “这是菲诺的荣幸！”

  此话一出，大厅中尽是抽气声，所有的血族包括小绿在内都瞪大了双眼。

  血奴是一个卑贱的称谓，又血族XX养，为他们提供鲜血，从来没有听说过那个血族沦为血奴，而那个血族还是他们的亲王。

  虽然小绿不懂，但是也知道，被吸血的滋味肯定不好受，现在它那颗笨脑袋不停的想，他是不是有什么阴谋，“没事献殷勤，非奸即盗。”

  这么有建设性、有深度的话，自然是从韩萧那里学来的。

  “能够为大人服务，是菲诺的荣幸。”菲诺丝毫不介意小绿的无礼和质疑。

  “菲诺最好了！”韩萧甜笑道，那娇憨可爱的模样把菲诺迷得神魂颠倒。

  “陛下，您这样做恐怕于理不合吧？”德库尔皱眉道，亲王的态度实在是太匪夷所思了。

  “这不是你该管的问题。”菲诺脸色一沉，眼眸微眯，陡然而生的气势压得德库尔说不出话来。

  “是，陛下。”德库尔艰难的回道，亲王果然还是亲王，他的温柔只是对那个孩子而已。那么，那个孩子应该就是那位大人吧。

  “陛下，他就是传说中的那位大人吗？”杰瑞也意识到事情的严重了，他的年龄比亲王都还要大，对于辛秘传说自然有着更深的理解和疑惑。

  “可以说是，也可以说不是。”菲诺给出的答案让人有些摸不着头脑，只因为韩萧身上的气息实在太过特殊，如果不是根据他父亲留下来的线索，他恐怕真的无法找到他了。

  当初在大陆时，他身上感受不到任何血族的气息，大概是到了魔界，受到红月的影响，让他体内高贵的血脉开始慢慢觉醒。

  “那他……”

  “大人一定能为我们血族带来新的繁荣。”菲诺眼中的狂热比之狂信徒也不遑多让。

  “菲诺，我饿。”韩萧说完又趴到他脖子上，贪婪的吸着他的血液，和着他的力量源源不断的流进韩萧体内。

  德库尔眼看菲诺脸色惨白，立刻将几个吓得半死的血奴送到他面前。

  “菲诺，他们的味道一点儿都不好闻！”韩萧不满的看着那些血奴，他们身上散发的那些死气沉沉的味道，很倒他的胃口。

  “把他们拖下去。”菲诺立刻下令。

  “可是，陛下……”德库尔很清楚现在亲王的身体已经达到了极限，如果再不补血，恐怕……

  “不要打扰大人进餐。”

  ‘吧唧’韩萧亲了口菲诺的脸颊，“菲诺最好了，最喜欢菲诺了！”

  “……”菲诺俊脸绯红，竟然显出一丝羞XX，“大……大人……”明知道自己配不上大人，但是，心还是不争气的狂跳不已。

  韩萧才不管那么多，小小吞咽了几口甜美的血液，窝在菲诺的怀里，抱着他的脖子睡了过去，同类的气息让他异常的安稳且安心。

  “陛下。”德库尔将水晶杯递到菲诺前面，艳红的血液荡漾着蛊惑。

  菲诺咕噜咕噜将它喝下去以后，把杯子一放，“大人的房间？”

  “啊，”德库尔愣了一下，立刻发应过来：“在楼上，请陛下随我来。”

  “这里真是寒酸，下去准备，明天一早回德拉赛尔。”

  德拉赛尔是血族属地的中心城，类似于皇城的存在，聚居着绝大部分贵族，十三氏族的力量在那里根盘节错，就算是现任魔王也相当的忌惮。

  “是。”想到他们就要离开了，德库尔有种说不出的失落。

  “你随我们一起走，”菲诺神色严肃道：“切忌，不准向任何人透露关于大人的信息，尤其是长老院。”

  “是，陛下！”沉重心情忽然就好了起来，明知此去可能困难重重，但却止不住兴奋。

  “如果有人问起来，就说大人是你的幼崽。”

  “是，陛下。”

  “好了，你下退下吧，对了，我不希望听到任何有关人大的流言。”

  “是，陛下。”

  借用德库尔特殊的地位来掩饰大人的身份，虽然有些辱没了大人，但也唯有这般才能让大人不被内乱纷争牵扯，大人的力量并没有全部觉醒，绝对不能让他被其他血组利用。

  “你……”杰瑞不可置信的看着那只穿过他胸膛的手。

  “这是亲王陛下的命令，为陛下守住秘密是你最后的荣耀。”德库尔轻笑道，不费吹灰之力就将杰瑞送下了地狱。

  “放开哥哥！”小绿扑腾着两只小胳膊，努力将菲诺赶走。

  “……”菲诺理都不理它，将韩萧平放到床上，为他盖好被子后，便坐在床边，闭目养神。

  “哼！”小绿重重哼了一声，变成怪蛇模样爬进被窝，还不忘对着菲诺挑衅吐吐信子，盘成一团趴在韩萧胸口睡觉，如果，他敢对哥哥做坏事，我一定咬死他！小绿睡之前，小脑袋里一直都在愤愤不平的想着。

  “扑扑扑……”

  菲诺起身将窗户打开，只见黑色的食尸鸟嘴里衔着一只很可爱的黑色小蝙蝠，小心翼翼的将它放到他手心。

  “宝宝，辛苦了。”菲诺温柔的摸摸它的脑袋，食尸鸟立刻亲昵的蹭着他的手心。

  “你在这儿做什么？”韩萧在心中纳闷儿，这个血族亲王怎么会在他的房间？

  “大人，您醒了？”

  “恩。”韩萧闷闷的应了一声，他们这么大的声响能不醒吗？“你还没有回答我的问题。”韩萧说着坐了起来，将睡得跟死猪一样的小绿塞进了宠物空间。

  菲诺温柔的笑了笑，拿出一颗极品晶石将房间完全照亮。韩萧看到他肩上黑色的食尸鸟以后，立刻了然，想来，那就是他羊的魔宠吧。

  “大人，这是菲诺为您准备的血蝙蝠。”

  “血蝙蝠？”韩萧从菲诺手中接过一只小小胖胖的小蝙蝠，黑色绒毛摸起来既柔软又暖和，一对黑溜溜的大眼睛纯净又好奇的望着韩萧――它的新主人。

  “恩，虽然它现在还小，但是认主以后会成长很快。”

  “它有什么用？”韩小狐狸尾巴都在摇了，想来血族亲王当成宝送给他的东西也不会差到哪儿去。

  “血蝙蝠可以辅助战斗，可以窃取情报，在必要时候能够将自己的生命转移到主人身上。”

  饲养蝙蝠是血族的传统，但那些蝙蝠哪里能够跟血蝙蝠相提并论，最多也就帮主人送送信、探点儿消息，而血蝙蝠可是不折不扣的至宝，它们可以在主人生命垂危时，牺牲自己，其作用堪比替身傀儡。

  “看不出来这个小家伙还这么厉害。”

  小血蝙蝠仿佛能够听懂韩萧在表扬它一般，开心的蹭着韩萧的手心，稚嫩的翅膀不停的扑腾着发出‘扑扑……扑扑……’的声音。

  “但是，我不能收它。”

  “为，为什么？”菲诺有些局促的文道，难道大人不喜欢他为他精心准备的礼物吗？

  “我跟小绿签了本命契约，不能再收魔宠了，”其实韩萧心中也挺舍不得的，这小东西看起来挺机灵的，至少比笨蛇聪明多了。

  菲诺一听反倒神色轻松道：“不要紧，吸血蝙蝠而已跟您签订追随契约，成为您的追随者。”

  “追随者？”

  “对，不同于主仆契约，魔兽要受主人的牵制，追随契约是由魔兽单方面签订，与主仆契约唯一的区别就是，契约可以解除，并且由魔兽单方面解除。”

  “那你愿意跟我签订契约吗？”

  小血蝙蝠小脚爪轻轻刨了刨韩萧的手心，心里高兴的不得了，尖尖的牙齿咬上韩萧的中指，一道红色的光芒一闪而过。

  “主人……”一个奶声一奶气的声音在韩萧脑海中响起，带着愉悦和一点点撒娇的味道。

  “你叫什么名字？”

  “还没有名字？”顿了一下歪着脑袋看着韩萧，又继续问道：“主人，什么是名字？”

  “那以后就叫你小福吧，小小的小，福气的福。”

  “恩恩。”小血蝙蝠似懂非懂的点点头，它才刚刚出生没多久，尽管非常聪明但是很多东西还是不懂，不过，这不妨碍它喜欢它的主人，主人身上的味道好舒服，血又甜又香，真是太棒了！想着以后可以天天喝主人的血，小福开心的眼睛都眯起来了。

  “小福都喜欢吃什么？”

  “血，主人的血。”小福很认真的强调道。

  “大人放心，以后就由我来饲养小福吧。”不同与韩萧，作为血族的亲王，菲诺自然听得懂小福的语言。

  小血蝙蝠一听就立刻不乐意了，“不要，不要，我就要喝主人的。”

  “不准对大人无礼！”菲诺黑着脸教训道，早知道这只小蝙蝠如此不听话就不把它送给大人了。

  “呜呜呜呜，主人，他欺负我。”别看小蝙蝠还没出生几天，那见风使舵的本事可是与生俱来的。

  “小福乖，菲诺的血也很好喝哦。”韩小狐狸才舍不得用自己的血喂它。

  “真的吗？”小福不信任的看了看菲诺。

  “当然！”韩小狐狸和菲诺异口同声道。

  

第七十七章 争宠

  “恩……好吧。”小福有些不情愿的应道，然后趴在韩萧肩上开始打盹，毕竟才出生没多久，身体还是很喜欢并且需要睡眠。

  “大人要不要再睡会儿，天亮了我们要回德拉赛尔。”

  “德拉赛尔？”

  “恩，是的，这里条件太差了，回到德拉赛尔菲诺才能更好的照顾大人。”菲诺认真的说道。

  “如果我不去呢？”韩小狐狸心中的算盘打的噼里啪啦直响，“我们天龙的人应该也掉到了这里，我要去找他们。”

  “大人，现在外面的局势太乱了，您不能去。”菲诺眼中暗藏着焦略，现在魔族与血族的关系闹得很僵，几乎到了水火不容的地步，如果让真魔族抓住后果不堪设想。

  “我的事还轮不到你管。”韩小狐狸神色倨傲道。

  “菲诺可以派人去帮大人找他们。”菲诺英俊的脸上闪过一丝受伤，随即又恢复了平静。

  “不要，你又不是天龙的人，我们佣兵团的事情用不着你管，”韩小狐狸眼睛一转，“哼，如果不是你我们根本就不会掉到这里来。”

  “为什么？”菲诺紧张的问，他知道韩萧他们掉到魔界肯定有内情，但是从没想过会跟自己有关。

  “你还问我？如果不是你拿走了创神之心，我们会这么惨吗？”所谓醉翁之意不在酒，韩小狐狸努力地试探着菲诺。

  “创神之心？”菲诺后悔的皱紧了眉头，“我本来就是为大人抢的，想不到竟然坏了大人的事。”

  “你怎么知道我在需要创神之心？”

  “因为大人是语言之子……”话一出口，菲诺就后悔的捂住嘴巴，他竟然一不小心就泄露这么机密的秘密，是因为大人身上的气息实在是让人无法对他说谎吗？

  “语言之子？”韩萧怀疑的看着菲诺，嗅出一丝阴谋的味道。

  “……”菲诺嘴巴闭的死紧，不管韩萧怎么看，他愣是一个字也不说。

  “你不说别想让我跟你去德拉赛尔。”韩小狐狸威胁道。

  “那大人就别想拿到创神之心。”

  “你？！”韩小狐狸气结，这血族关键时候倒是一点儿也不含糊，只好退而求其次，伸出小爪子：“创神之心呢？”

  “在德拉赛尔。”菲诺微笑道，“大人再休息一会儿吧，等天亮了我们就去德拉赛尔。”

  “哼。”韩萧凉凉道：“最好别骗我。”

  “菲诺绝对不会欺骗大人。”

  “因为你什么都不肯告诉我。”

  “时候到了，自然会告诉大人。”

  “记住你今天说的话。”韩萧顿了一下道：“帮我找天龙佣兵团的其他人。”

  “是，大人。”说完，菲诺对着他肩上的食尸鸟快速说了些什么，然后，食尸鸟依依不舍的从窗户飞了出去。

  “宝宝它会回去帮我下达命令，届时一定能很快找到他们。”

  “恩，”韩效点点头，“你可以出去了。”

  “保护大人是菲诺的职责。”菲诺温柔的笑道，完全没有要离开的意思。

  “算了，随你。”韩萧懒得再跟他费唇舌，对于菲诺的倔强和执着之前他就见识过了。

  初生的太阳为天空蒙上了一层炫目的紫色，新的一天已经到来。

  “哥哥，早上好。”小绿从宠物空间爬了出来，变回人形，乖巧的跟韩萧问好。

  “恩，乖。”韩萧笑着捏捏它胖嘟嘟的小脸。

  “咦，这是什么东西？”小绿眼尖的发现了韩萧肩上的小血蝙蝠。伸出小爪子去抓，却又被它灵活的躲过了。

  “这是菲诺送给我的小宠物，叫小福。”韩萧说着将小福从肩上取了下来。

  “……”小绿恶狠狠的瞪着那个该死的小蝙蝠，恨不得一口咬死它，哼，居然敢跟它抢哥哥，那个菲诺果然没有安好心！

  “看什么，笨――蛇――”很显然，在与韩萧签订了追随契约后，小福知道了一些最基本的信息，比如跟与韩萧签订本命契约的小绿其实叫笨蛇，而且真的很笨。

  “臭鸟，小心我把你烤了吃！”小绿恼羞成怒，它的名字果然是它一辈子的耻辱。

  “笨――蛋――你哪只眼睛看到我是鸟了？”小福故意拖长声音，那稚嫩的童音里全是嘲讽。

  小绿一把把它抓了过来，拽着它那对无毛的小翅膀，“等我把翅膀给你拔了，你就不是鸟了！”哼，居然敢嘲笑它，它现在可是神兽！小奇说过，不能辱没神兽的尊严！

  “主人！笨蛇欺负偶！”小福很‘小人’的告状，那小模样要多委屈有多委屈，不过心中却是相当的得意。

  “小绿，小福比你小，你要让着它，知道吗？”韩萧岂会看不穿小福那点儿把戏，只是懒得揭穿而已。

  “恩。”小绿小嘴嘟得老高，将幸灾乐祸的小福丢到一旁的沙发上，然后很赖皮的钻进韩萧怀里，对小福挑衅的扮鬼脸。哼，哥哥是它的，谁都别想抢。

  “呵呵。”韩萧被两个小鬼头给逗乐了，亲昵的捏捏小绿胖嘟嘟的小脸。“好象长聪明了一点儿嘛。”

  居然懂得以退为进，不容易啊。

  “当然了！”小绿无比骄傲道。

  “哼，笨蛇永远都是笨――蛇――”小福扑腾着，跌跌撞撞爬进韩萧手中，毫不客气的毒舌道。

  “臭鸟！”

  “笨蛇！”

  “臭鸟！”

  “笨蛇！”

  “……”

  “……”

  “还吵不吵？”韩萧被它们俩闹得头晕，只好冷着脸问道。

  “不吵了。”两只小的立刻异口同声，四目交汇，迸溅出无数火花，不约而同的在心中骂着对方。

  “大人，该用膳了。”菲诺道。

  “恩，走吧。”韩萧有些头疼的看着两只处于敌视状态小家伙，怎么就不对盘呢？

  用过早膳，韩萧披好斗篷便与菲诺搭上了前往德拉赛尔的豪华马车。

  德拉赛尔距离这里并不算远，只一天的路程，天色将暮之时便赶到了。

  血族不愧是占有重要经济命脉一族，光看这德拉赛尔的规模就可见一斑。可以毫不夸张的说，几乎能够抵得上一个小型王国，而其富裕、奢华程度完全可以媲美传说中的天堂极乐之地。

  “难怪魔族会对付你们。”韩萧放下窗帘，感叹道，这些血族丝毫不懂树大招风，相反的，好象生怕别人就不知道他们富裕了一般。

  “大人，您说错了两点，首先，魔族与血族的恩怨在很久以前就结下了，最初的原因也不是因为财富；其次，他们对付的是我们，不是‘你们’，别忘了您也是血族的一员，而且是最重要的一位。”菲诺微笑道，那温柔的语气让韩小狐狸实在是想生气都找不到借口，只能闷闷的点点头，别过头去不理他。

  “哥哥，饿了。”小绿苦着一张小脸，可怜兮兮的望着韩萧。

  “吃晶核。”

  “哦。”小绿不满的接过韩萧递过来的魔晶，小鼻子嗅着外面传来的阵阵香味儿，衬得口中的魔晶愈发难以下咽了。

  “主人，我也饿了。”小福撒娇道，它当然是不可能去啃晶核的，其目的无非是气气小绿。

  “菲诺！”韩萧说着将小福递到了菲诺手中，菲诺立刻会意，咬破手指送到小福面前。

  小福非常不乐意的喝了一偶，立即不满的抱怨道：“主人，他的血一点儿也不好喝。”哼，根本就不能跟主人的比嘛，难喝死了。

  “挑食可不是好习惯。”韩萧冷冷的说了一句，小福立刻乖乖消了音儿。看来，将来它跟笨蛇一样都吃不了想吃的东西了。

  “你们很不满吗？”韩萧冷声道。

  两只小的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，哪里敢有半分不满。对视一眼，顿生一种难兄难弟的感觉。

  说起来，这两只小的，就是从此刻化干戈为玉帛，建立了革命般的兄弟友谊。

  

第七十八章 请贴

  作为十三氏族的亲王之一，菲诺的府邸自然是竭尽奢华，不过由于他常年在外，这与小宫殿无二的府邸到底没有多少侍奉的奴仆，又位于德拉赛尔城郊，颇显冷清。

  “萧，我们到了。”

  紫色的日与红色的月交替中渲染出一抹绚丽的颜色，笼罩着古堡，为它平添了几分神秘与萧条。

  “恩。”韩萧点点头，他现在的身份是德库尔的幼崽，到德拉赛尔接受洗礼。

  “陛下，欢迎归来。”来迎接的老管家，恭敬的行礼道。

  “恩。”菲诺点点头，边走边问道，“宝宝下达的命令执行的如何了？”

  “已经将命令发出去了，应该很快就会有回音了。”

  “恩，做得很好。”

  走进古堡，与外面森然不同，大厅尽是由珍贵的晶核点缀，尽显血族乐逸享受的本质。

  “哇，好漂亮啊。”小绿贪婪的看着周围闪闪发光的晶核，心里盘算着悄悄‘摸’几个来作为自己的宝藏，虽然不喜欢吃魔晶，但是丝毫不妨碍它喜欢亮晶晶的东西。

  “陛下……”韩萧小声叫道，恭敬中带着一点点怯懦腼腆，将初生的小幼崽演得淋漓尽致。

  “恩，你随我来吧。”说着在众人诧异的目光中，菲诺将韩萧带到了楼上。

  “东西呢？”韩小狐狸关上房门立刻伸出小爪子问道。

  “请大人先等一下。”菲诺说着轻声念咒，一阵红光闪过，地上多了一个巨大的铁箱子，解开重重繁复的禁制取出一个漂亮的小狱匣子，郑重的递到韩效手中。

  是九天灵龙配！

  韩萧已经感应到了那熟悉的气息了，努力平息着自己狂跳不已的心脏，已经略微颤抖的手，小心翼翼的打开虚掩的锁扣。

  “很好。”韩萧微微闭眼掩去眼中的快意，将九天灵龙配拿在手中，踏破铁鞋无觅处，得来天不费工夫！

  “能为大人效劳是菲诺的荣幸。”菲诺单膝下跪，执起韩萧右手，印上一吻。

  即使知道这是礼仪，韩萧也有些不悦，抽回手，冷冷道：“出去，我要闭关。”

  “闭关？”

  “对，这段时间不准任何人来打搅我。”天无绝人之路，这片碎片记载的刚好就是元婴期到分神后期的功法，真是太走运了！韩小狐狸暗地里乐得心花怒放，他的元婴理论上应该可以恢复正常了！想想都觉得高兴。

  “可是，如果您需要血怎么办？”菲诺担忧的问到，成年血族如果没有血都会发狂，更别说是幼崽，纵然大人天赋异禀也不可能脱离本能的控制吧？

  “恩，这倒是个问题……”经过菲诺这一提醒韩萧终于意识到了这个重要的问题，他可不想修真途中再出现任何差错，自己这条小命可再经不起什么折腾啊。

  “大人何不等完全觉醒以后再……”

  “完全觉醒？”韩萧皱眉问道：“还需要多久。”元婴上的裂口目前暂时不能构成太大的危险，但是，也拖不了多久。

  “按照大人现在的情况，再等3年就能完全觉醒。”菲诺微微有些狂热道，总有一天他们血族将取代神族，成为最强的一族。

  “我等不了那么久。”

  房间顿时陷入了死寂，三年，其实已经算很短了，很多幼崽要花几十年甚至上百年的时间才能完全觉醒。但是，三年的时间已经足够耗去韩萧所有的生命。

  “有没有其他办法？”韩萧皱眉问道，如果实在不行他也只能放手一搏，做最坏的打算。

  菲诺努力想了想，只有一个禁忌的办法：“画血魔阵！”

  “血魔阵？”韩小狐狸就差没把耳朵竖起来听了。

  “恩，”菲诺点点头解释道：“血魔阵是用魔王的血画出魔法阵，由于魔王的力量非常强大，只要不离开他的血画出的阵法，就能够克制嗜血的冲动。”

  “魔王？哪个魔王？”如果缔汶没有说谎的话，父皇才应该是正统的魔王。

  “自然是前任魔王。”菲诺解释道：“在魔界，魔王不仅仅是一个称谓而已。”

  “那有什么特殊意义吗？”韩萧不解的问道。

  “当然有，”菲诺道：“魔界虽然有不少种族，但是最初却只有三族，魔族、血族、恶魔族，三族的族长都是由创神冕下亲自创造，其中，魔王掌管暗元素的主神，自然不是现在的魔王可以比拟的。”

  “可是，前任魔王不是已经失踪上万年了吗？”韩小狐狸不失时机的套话。

  “其实，魔王陛下并没有失踪，而是被现任魔王软禁了。”

  “怎么可能？！”那为什么缔汶又说父皇是魔王呢？而且缔汶没有骗他们的必要，是谁说了谎，亦或者另有隐情？

  “是我们血族唯一的王，无意间发现了魔王陛下被封印在了魔宫的密室里，当时，为了救他，王还付出了生命作为代价。”菲诺痛心道，不难看出他眼眸深处对现任魔王的仇恨。

  “那你们又是如何知道的？”

  “望，深居简出，即使在万年前，族里见到过王的人也不多，很多血族甚至认为王的存在只是一个传说。而恰好我们卡帕多西亚一族是王的侍者，当初王临死之时拼尽全力将这个绝密的消息告诉了我们族长，但是，却命令我们没有足够的把握之前，千万不要为他报仇。”虽然确定是事实，但是菲诺却隐瞒了大部分内容。

  “我跟你们的王又有什么关系呢？”

  莫名的血族血脉、卡帕多西亚亲王的尊重与效忠，这一切似乎都跟那个所谓的王脱不了关系。当然，韩萧还不至于会认为自己是那个亲王转世，毕竟他是有前世记忆的，而且前世也没有出现过任何可能是血族的征兆。那么，只能说明，是他这一世的血脉出了问题。难道说，父皇那位不知身份的父亲在血族大有来头？

  总觉得，事情哪里有些不对？韩萧只能疑惑的看着菲诺。

  “……”菲诺嘴巴闭得比蚌壳还紧，一个字也不肯说。

  对视十多分钟以后，在附加无数‘精神攻击’无效过后，韩小狐狸只得败下阵来，“算了。”

  与其在这里怄气，还不如赶紧找到父皇，他可是货真价实的魔王！

  “加紧找到我们天龙的人。”

  “是，大人。”菲诺暗自送了口气，还好大人没有再继续问下去。

  “砰砰砰……”门外响起一阵有节奏的敲门声。

  “进来。”菲诺立刻换上了冰冷的面孔，而韩萧也扮回了那个楚楚可怜的小幼崽。

  “陛下，魔族使者来访。”老管家站在门口，恭敬的行礼道。

  “有什么事吗？”菲诺冷冷问道，最近以来魔族与血族的关系闹的很僵，这个时候，魔族竟然会派使者来，十足的蹊跷。

  “不知，他说要亲自见陛下。”老管家如实陈述道。

  “亲自见我？”菲诺冷笑道：“那就去看看吧。”

  “陛下……”韩小狐狸装成一只相当无害且胆小的‘小兔子’，一双大眼睛杀伤力十足的望着菲诺：“我……我可以去看吗？”

  这炉火纯青的演技，不愧是从小练就的！饶是识人无数的老管家，也愣是没看出丝毫破绽。

  “萧想去的话，就走吧。”菲诺非常配合的道。

  这个人好丑！

  下了搂，看到那个所谓的魔族使者时，韩萧不禁想起之前叫到的第一个魔族，难道魔族都是这么丑的吗？

  “卡帕多西亚亲王陛下安好。”魔族使者行礼道，但神色却没有丝毫的恭敬，甚至可以说的上是敷衍。

  “何事？”菲诺多少有些不悦，但是碍于身份不好发作，也可以说，他只是不屑于挑起无谓的争端。

  “这是魔王陛下的请贴，请您到时候务必参加晚宴。”魔族使者说着将一个非常精美的请贴递到菲诺手中。

  “魔王陛下有何事？”菲诺接过请贴，看都不看便放到一旁的茶几上，相当不给面子的问道。

  “当然是很重要的事情！”魔族使者笑得一脸得意，“亲王陛下去了不就知道了？”

  “噢？那倒是有趣了，不知魔王陛下还邀请了何人？”菲诺漫不经心的问道。

  “十三氏族，已经所有的隐士家族。”

  

第七十九章 像见不相识

  “魔王陛下该不会是邀请了魔界所有的领主吧？”菲诺有些诧异的问道，自从末日之战过后，魔王似乎还没有召开过如此规模的宴会。

  “亲王陛下所言极是，这次的宴会过后，魔王陛下还有极其重要的事情宣布。”魔族使者得意的笑道，“还望陛下三天后准时参加，索克还得去通知其他族，就先行告退了。”

  “恩，到时我们定会准时参加。”菲诺冷冷道。

  “是，陛下。”魔族使者索克说完，行了一个礼退了出去。

  “萧？”菲诺轻唤了一声缩在沙发角落里的韩萧，他似乎在瑟瑟发抖。

  韩萧现在正在跟体内那股嗜血的渴望较劲，哪儿有力气应他？反倒是颤抖的更厉害了。

  “我想，萧应该是饿了吧。”一直没吭声的德库尔走到韩萧身边，果然如他所料。

  “我……我想回房间……”韩萧几乎缩成了一团，尽力压制着那股磨人的感觉，至少不希望自己在大庭广众之下发狂。

  “管家。”

  “在，陛下有何吩咐？”老管家立刻从诧异中惊醒过来，毕恭毕敬的问道。

  “准备3个血奴，等会儿送到楼上。”菲诺冷冷道，起身将韩萧抱在了怀里，径自上了搂。

  小绿担心菲诺会对韩萧不利，紧紧跟在他后面，一双大眼睛骨碌碌直转，全速运转它的笨脑袋设想着一切可能。要是小奇在就好了，小奇那么聪明一定会有办法，从出生到现在它还从未离开过肯瑞奇这么久，不自觉的撅起小嘴巴，好想小奇啊！

  留在原地的德库尔双眸微眯，眸色深沉的看着他们离区的身影，抿紧的嘴唇略略有些发白。

  “菲诺，饿。”韩萧挣扎了许久终究还是没有扛过嗜血的渴望，失去了神志的他只剩下渴血的本能。

  一进房间就迫不及待的咬上菲诺的脖子，兴奋的用他的血填饱他发自灵魂中的渴望。

  血族幼崽在长大过程中，对血的渴求会越来越多，韩萧自然也不会例外。这可苦了菲诺，对于血族而言，血液就是他们本源的所在，失血是血族的大忌。连日来，为了喂饱韩萧，菲诺反复失血。力量在迅速衰竭，精致的脸庞隐隐透着疲惫。

  “那个，会不会很痛？”小绿小声问道，圆溜溜的大眼睛中带着一丝丝同情，不过其中的好奇占了绝对的地位。

  “有一点儿，”菲诺艰难的说道，不过他早几十年就有觉悟了，“为大人效劳是我的荣耀。”

  “哼！”小绿嗤之以鼻，就算它笨是笨了点儿，但也绝不会相信菲诺的话。小奇就教过它，这个世界上绝不会有人无缘无故对另一个人好！（当然那是有先见之明的某鼠害怕它家小笨蛋被骗走……）

  对于小绿的质疑，菲诺不予置评，只是苦笑着，有些吃力的将吃饱喝足陷入睡眠的韩萧抱到了床上。

  “守好大人。”菲诺在大陆时一直暗地里跟踪天龙一行人，对小绿的实力多少有些了解，相信在他固若金汤的古堡里守护韩萧是没有问题的，况且，它现在似乎又进化了一些。

  “哼，我当然会保护哥哥！”小绿说着蹭蹭蹭爬上床，像个小猪似的拱进韩萧怀里，啊，香香软软的哥哥抱起来真舒服，自己现在这么厉害了，跟小奇联手一定可以打败恶魔，到时候哥哥就是它的了！某笨蛇在自己的无限幻想中，脸上带着两个小酒窝，睡了过去，但是所谓道高一尺魔高一丈，它是注定要失望了。

  菲诺尽量轻手轻脚的离开房间，小心翼翼的为他们带上门。

  “陛下，血奴带到了。”

  “带到我的房间去。”

  菲诺的房间位于古堡的顶楼，没有他的命令任何人都不允许进去。而韩萧现在住的房间是整个古堡中最好的一间客房之一，从来没有招待过任何客人，大家私底下都在传，是亲王陛下为未来主母预留的，但现在看来似乎不是那么回事儿。侍奉了两代卡帕多西亚亲王的精明的老管家不禁对韩萧的身份产生了强烈的好奇，他可不会认为韩萧仅仅只是德库尔子爵的幼崽那么简单。

  “他们不是给那个幼崽的食物吗？”听到亲王这样的命令，老管家心中的疑惑更甚。

  “你的话太多了。”菲诺不悦道。

  “是。”老管家惊觉自己犯了亲王陛下的大忌，抹抹额头上的冷汗，“把他们带到顶楼去！”

  “是。”押解血奴的仆人齐声应道。

  “传我命令，十三氏族戒严。”

  “是，陛下。”

  魔族这次的宴会开的太过突然，又太过保密，不排除他们会使什么诡计，有点儿准备到时候不至于乱了阵脚。以血族现在的实力，跟魔族分庭抗礼也不是不可能，若有必要……

  菲诺嘴角上扬起冷酷的弧度，从语言之子诞生的那刻起，无论是谁都无法再阻止血族前进的脚步！

  时间很快到了三天后，虽然德拉赛尔与魔宫所在的魔京相距甚远，但是有空间魔法阵的存在，也仅仅是一眨眼的事情。

  菲诺扛不过韩萧的软磨硬缠，最后头疼的带着韩萧去参加了当晚的宴会，临行之前，让韩萧喝足了血，甚至还让给他预留了‘存货’放到空间戒指里，以免到时候出纰漏。

  不过，等真正到了会场，韩萧就后悔了。

  黑暗系的生灵本来就放荡，而魔宫完全就是淫乐的代名词。举行宴会的大厅里随处可见不着寸缕的侍从，以及正在进行的交XX，喘息声、淫笑声，配着暧昧不明的乐曲，让韩萧面红耳赤。偏偏缠着他一起跟来，美其名曰要保护他的笨蛇还不停的用‘纯洁’的四处乱瞄。

  “哥哥他们在干什么？”笨蛇好奇的问道，眨巴着清澈的大眼睛望着韩萧。

  “妖精打架。”韩萧从牙缝中挤出几个字来。

  “可是看起来好象是在交配。”小绿还在魔兽森林混的时候，就看到过魔兽交配的全过程，跟眼前的景象蛮像的，可是为什么哥哥说他们是在打架呢？

  “咳咳咳……”韩萧差点儿没被自己的口水给呛死，压低声音对着笨蛇凶巴巴骂道：“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！”

  呜呜呜……又被哥哥骂了，小绿嘟着嘴，牵着韩萧的手，对周围的那些魔族投以极其哀怨的眼光。

  “咦，好象是恶魔的味道……”小绿警惕的抓紧韩萧的手，一对大眼睛骨碌碌直转，可谓是天敌般的直觉啊！

  “大家，请安静一下。”一个长相俊美的魔族微笑道，极具魅惑力的声音穿透了整个热闹的大厅。

  待大家各就各位，安静了下来，他又继续道：“恭迎魔神和魔王陛下。”

  “魔神？”大厅立刻唏嘘一片，什么时候又多了位魔神出来？

  “安静！”

  两道人影直接出现在大厅最显眼的王座上，零落的衣衫，纠缠出暧昧与情色。

  韩萧心底狠狠的抽痛了一下，王座上坐的不是赫达又是谁呢？曾想过无数种重逢的方式，这种是最没想到的，也是最令人难受的。

  “啊……啊……陛下……不……不要了……”妖冶魔魅的魔王在赫达的抽送下难耐的呻吟着，丝毫不觉羞耻，大厅中所有的客人眼珠子都快瞪出来了，同时，也有色胆包天的魔物看着魔王狂咽口水。

  “萧，你没事吧？”站在韩萧身侧的菲诺感受的到从韩萧身上传来了阵阵冰冷的杀意，他知道韩萧与赫达的关系，心中更是担忧，同时，也暗暗心惊，他居然没有发现赫达的真实身份竟然会是前魔王！

  “……”韩萧死死的看着赫达，眼中一片冰冷。

  对面相逢不相识。

  他，是不是也背叛了自己？

  手中多了一块玉XX，却碎成了两半。结发的信物，见证他们感情的坚贞……

  无限的凄凉涌上心头，心，痛到无法呼吸。

  蔓延到双眼，模糊了视线。

  一滴一滴，滴落到颤抖的掌心，尽是艳红的血。

  自己，最眷恋的温暖，化作了铺天盖地冰冷的绝望……

  忽然，落进了一个熟悉的怀抱。

  带着金属质感的声音却不再熟悉：“可爱的幼崽，做本尊的男宠可好？”

  兴味的语调，让韩萧心中的悲化做了滔天的怒意。

  “啪――”

  清脆的声音，赫达俊美的脸上多了五道鲜红的指印。

  
第八十章 走火入魔

  “啪――”

  “咳咳咳――”猝不及防，被赫达一巴掌扇了出去，韩萧狼狈的跌倒在地，双手撑地，错乱的血液不断上涌，大口大口的将艳丽的地毯染上悲哀的色泽，澄澈的眸子蒙上了尘埃，脑海中混沌一片。

  “幼崽，敢打本尊？”身形一闪，赫达半蹲在韩萧面前，捏住他精致的下巴，将他的头抬起，指尖传来冰冷的触感以及不可抑止的颤抖，“本尊一定要让你后悔。”

  曾经也是这般，他轻伏在自己耳边，暧昧不明声音说着羞人的爱语，仿佛可以把冰冷的心都温暖――

  如果没有看到过天堂，就不会惧怕地狱。他将自己带入了天堂，再狠狠的把自己摔下地狱。即使前世被凌宵背叛也没有这么痛苦过，那个时候至少还会悔恨，可是，现在……

  连着整颗心都被撕碎，疼痛到几近崩溃的脑袋中竟然回放起一幕又一幕的曾经，曾经幸福甜蜜此刻竟然有种恍若隔世错觉，眨眼间竟然支离破碎，光影倒影出无言的绝望。

  这是幻觉还是无法醒来的梦魇？

  “您，打算如何让我后悔？”声音出乎意料的平稳，冷清中带着无尽的嘲讽。

  “既然不愿意当本尊的男宠，就做本尊的玩具吧。”不知道为什么，眼前这个少年总是透着莫名的熟悉，看到他满脸绝望的悲伤，心，竟然会有一丝丝抽痛。

  果然，血族天生就会魅惑，有些期待这个幼崽臣服于自己身下时的模样了。

  “休想！”清秀的脸上绽出一丝冰冷的笑意，即使受制于人，气势也绝不落下乘。

  骄傲又倔强的让人忍不住想毁去他。

  异色金眸闪过几缕兴味的光芒，“来人。”

  “在，陛下。”宫廷侍卫不知从何处钻了出来，齐声应道。

  “把他给本尊拖进冰牢。”就让本尊一点点消磨你的尊严，等你在本尊身下辗转呻吟时，是否还能这般目中无人！

  是的，现在赫达非常生气，从来没有人敢对他这样无礼，即使神也没有！不过是一个血族幼崽而已，即使他身上的气息特殊了些也不过是个幼崽，对他而言，简直可以像捏蚂蚁一样捏死他。但是，生不如死才好玩儿不是吗？

  “恶魔！放开哥哥！”小绿终于反应了过来，眼前的这个男人的气息尽管很熟，但又决然不同。当韩萧的悲伤转达到了它心底，那种从未体会过的绝望让它感到莫名的恐惧。

  “小小爬虫也敢在本尊面前叫嚣！？”不知道为什么看到这个魔兽为眼前的少年出头，心底燃起来莫名的邪火，真是相当的碍眼啊！

  “陛下，求您原谅他们，他们只是不懂事孩子。”菲诺见势不对，当机立断，跪地替他们求情。

  “不懂事？那就让本尊好好教育一下！”赫达冷笑到，心中的怒火更甚。

  “菲诺亲王，胆子倒是不小啊？”魔王整理好衣衫从王座上走了过来，漂亮的脸上是毫不掩饰的幸灾乐祸。

  “请陛下恕罪！”

  “来人，”魔王依偎在赫达怀中，轻笑道：“把他们拖下去。”

  “是，陛下。”

  “不准你们碰哥哥！”小绿怒火中烧，锋利的爪子一把撕下一个魔族侍卫的脑袋，炽热的血浆洒了一地。

  其他的侍卫立刻冲过来将他们团团围在中央，不过，他们哪里是十二阶升兽的对手？很快就被小绿杀的片甲不留。

  “哥哥，快走！”小绿焦急呼喊着呆滞的跌坐在地上的韩萧，周围那股强大的杀气令它感到强烈的威胁，它绝对打不过！但是，无论如何，它一定要保护哥哥！

  “……”韩萧视线开始模糊，记忆在这一刻完全混乱了――

  耳边响起熟悉的令人发疼的声音，“哥哥，快走……”XX儿的脸沾满了鲜血，凌宵数百把飞剑直直刺向了他，那么单薄的身体，被扎出无数窟窿，青衣遍染红黑的色泽……

  “放开XX儿！”黑色的眼睛深邃的看不见底，韩萧从地上缓缓站了起来，体内枯竭的真元力竟然像疯了一样涌出体内，太极全速主动把其他六元素全然转化成纯粹至极的暗元素，比光明还要圣洁、比黑暗还要邪恶，两种截然相反的力量竟然完美的结合在一个人身上，美得令人移不开眼。

  柔顺的黑发挣脱了束缚，在强大的力量下，翩然舞动。一声低沉有惑人的长吟，‘勾乐’已经握在了手中，剑影闪耀。

  “哥哥快走！”那股杀起更盛，逼得小绿几乎喘不过气来，本能尖叫着想要逃跑，但是，自己说过要保护哥哥，岂能食言？

  “XX儿，回来……”空洞的眼神，混淆的记忆，即使已经走火入魔也无法摆脱的悲伤与绝望在肆意蔓延。

  “哥哥！”韩萧陡然爆发的力量让小绿心惊不已，通过本命契约，小绿甚至可以清晰的感受到韩萧的生命力正在流逝。然而，它带着哭腔的声音已经换不回韩萧的神志。

  “你们都该死。”冰冷的声音，似乎连空气都被冻结。

  放开‘勾了’，只见它缓缓升到空中，然后又飞速旋转起来，直到最后变成一个银色的圆圈。

  “杀――”

  ‘勾乐’陡然响起锐利的破空之声，尖啸着无差别的刺向大厅中所有魔物。

  那些掉以轻心的魔物算是吃足了苦头，‘勾乐’上面附带的真元力是魔物天生的克星，能够让他们的伤加重5倍以上，同时，那些带着腐蚀效果的暗元素如同跗骨之蛆，让他们痛的惨叫不已。

  “陛下，您不打算阻止这场闹剧吗？”魔王像没有骨头一般，几乎是半挂在赫达身上，媚笑着说道。

  “真是个有趣的幼崽，他身上的力量实在是太有趣了。”赫达从来没有看到过，不，应该是，他的记忆里，没有看到过如此特别的力量。

  就像那个孩子一样特别。心底好象有个声音在不停说：要把他藏起来！是的，这么有趣的人只能是属于他一个人的！就让他成为自己的专属玩具吧！

  “哥哥――小心――”

  小绿的尖叫声终究还是慢了半拍，赫达手中源源不断的暗元素缠上韩萧。

  力量不可逾越的差距注定了韩萧的惨败，肩胛上贯穿着暗元素凝成实体的链体，艳丽到刺目的血不停的滴落。

  “哥哥，不要，不要――”小绿丢下正在对战的敌人，一个闪身到了韩萧身前，紧紧抱住韩萧的腰身。

  “你，怎么不是XX儿？”

  “呜呜呜呜……哥哥……呜呜呜……小绿……”小绿死死抱着韩萧，刚才一瞬间，它的哥哥竟然想要玉石俱焚，不可以！不可以！小绿拼命的摇着脑袋……

  “XX儿在哪里？你们把XX儿藏到了哪里？”韩萧不由分说将小绿摔了出去，空洞的眼神，妖冶的唇开开合合发出机械的质疑。

  “XX儿？”赫达危险的眯起凤眸，名为嫉妒的怒火燃烧着他的理智，即使他并不承认。

  “把XX儿还给我！”

  脑海中突然闪现着XX儿倒在血泊中的片段，体无完肤！原来，他的XX儿已经被他们杀死了吗？

  “为什么？”一滴血泪滚出了眼眶，身形一晃已经出现在了赫达的面前，‘勾乐’架在赫达的肩上，只差一分就能削下他的脑袋。

  眼前的这个男人，好象很熟悉，熟悉的让自己的心不停的抽痛，如果，一剑刺下去是不是就可以解脱了？

  “宝宝，玩捷很危险哦！”不知道为什么这个称呼会脱口而出，好象曾经说了千百遍，但是，似乎真的很合适眼前这个幼崽。

  话音一落，韩萧肩胛上的链体突然绷直，骨肉分离的痛苦，让韩萧全身都抽搐起来，眼前一黑，直直往前倒去。

  “来人。”赫达接住了韩萧，将他抱在怀中。

  “把他关进冰牢。”魔王眼中闪过不知名的光芒，抢在赫达前面命令道。

  “是。”但是，魔神陛下却将这个罪人抱在怀中，侍从只能尴尬的望着魔王。

  “陛下，他们伤害了这么多贵族……”

  “本尊的事什么时候轮到你管了？”赫达冷冷道，怀中生息微弱的幼崽让他心中烦闷不已。

  “是安沃尔逾越了……”魔王立刻柔声道，埋下的头，敛去眼中的恶毒。

  “哼……”赫达冷哼一声，抱着韩萧化作一阵黑雾消失在大厅里。

  “菲诺亲王，你是不是该给本王一个说法？”魔王只能将满腔怒火转移到菲诺身上，都怪他，居然将那个人带来了，单元不要影响他的计划才好！

  “请陛下恕罪，相信魔神陛下一定会好好教训这个失礼的幼崽，对于幼崽给大家造成的伤害，菲诺在此替他像大家道歉，希望大家能原谅这个不懂事的孩子。”

  明眼人，哪个看不出魔神陛下看上那个幼崽了？有谁敢跟魔神陛下的新宠计较？那不是明摆着老寿星上吊――嫌命长了吗？

  就算是魔王被气得咬牙切齿，也只能先忍下这口气！

  

第八十一章 错乱的记忆

  小绿趁着没人注意它，变回蛇怪模样，悄悄爬进去了后宫。结界无效化的天赋让它畅行无阻，不过，偌大的魔宫里，某笨蛇要是不迷路就奇怪了。

  “呜呜呜……不对……不对……”小脑袋四处晃荡，努力嗅着韩萧的味道，但是――

  “臭恶魔……大坏蛋……呜呜呜……”不知不觉间小绿爬过的地方越来越荒凉，遍地衰草枯枝，根本不像是宫殿。可是，它并没有感知到的是这里的结界已经超越了一般的强度，更像是封印着什么一样。

  “呜呜呜……要是小奇在就好了……”笨蛇一边碎碎念，一边往着更深处漫无目的的游弋过去。

  话分两头，且说赫达把韩萧抱到他的寝宫过后，心中疑窦丛生。

  他前几天闭关醒来，以前的娈宠竟然取代他当起了魔王，质问他，他说是自己让他代管魔界。而自己这次闭关似乎比历来都要长，足足一万多年，当初的事情确实记不清了。

  反正对于魔王这个位置自己也没太大兴趣，安沃尔喜欢就给他吧。而且现在自己已经找到了更有趣的玩具，他才懒得去管那些无聊的事情。

  “宝宝，居然把这么漂亮的小脸蛋藏起来。”赫达对韩萧感兴趣还有一个最重要的原因，在魔界除了人类，通常力量越强大容貌越美，在很多时候容貌就是力量的象征。而这个幼崽竟然把这么漂亮的脸藏在一张清秀的皮囊之下，算不算暴殄天物呢？

  连父神都没有这么漂亮的脸庞呢！

  赞美父神，就算是沉眠也不忘送了个这么有趣又美丽的玩具给本尊，让其他几个家伙知道一定会嫉妒死吧。赫达扬起一丝得意的微笑，谁让他是父神的宠儿呢？

  创神在创世之初，创造了七大元素主神和龙神，而赫达（注：是魔神SAMA）无疑是最特别的，创神赋予他强大的力量，强大到仅次于他自己。但是用暗元素创造的赫达，也拥有一切黑暗的个性，被其他几个主神排斥。而他也相当讨厌他们道貌岸然的样子，因此双方经常发生‘暴力事件’。

  矛盾不断升级直到最后水火不容，创神无奈之下，只得为赫达重新开辟了一片大陆，即魔界，同时也给了他最强大的子民。为此创神几乎耗尽了心神和力量，但是却并没有解决争端。从某种意义上来讲，创神这种明显偏袒的行为激怒了其他的主神。凭什么他们七位主神共掌一片大陆，而赫达却可以独占魔界？

  于是，双方的争斗愈演愈烈，几乎要引爆人族与魔族之间的战争。善良如创神怎能忍心看到自己亲手创造的世界毁去？于是，一狠心，便封印了他最宠爱的孩子，用他最后的力量封印了西焰大陆与魔界的通道。

  这便是创神陷入沉睡的真正原因，又或者可以称之为死亡。而他留下了创神之心，完全称得上是无敌的超神器，挑选着适合的监控者，来维持这个世界上的平衡。

  因为，创神的沉眠在诸神看来都是赫达的错，双方关系在创神沉眠后完全敌对。

  但是，无奈赫达被封印在魔界，他们想去也去不了，只能不甘心的记下这笔死仇。

  直到万年前，一个不小心掉入魔界的人类说漏了嘴，赫达才知道众神竟然想通过创神之心来彻底毁灭他，他当然不甘心，便想通过闭关来提升实力。

  他本来就是众神中最强大的一个，他几乎狂妄的计划着要给诸神一个致命的打击。但是不知道哪里出了问题，当他结束闭关时，万载光明已逝，早已错过了那场‘末日之战’。

  最令他不满的是，安沃尔竟然输了这场战争！真是天大的耻辱！不过，既然他已经醒了过来，相信不久就可以让那些叫嚷着要替父神报仇的诸神知道他的厉害！

  这一万年还真是让他错过了不少有趣的事情，比如，那些与他天生便有感应的诸神竟然虚弱的几乎要消亡，不知道是不是个好兆头？

  不过当务之急应该是弄醒怀中这个幼崽吧？想到这么漂亮的玩具现在就属于他的了，心中说不出的高兴。（鱼：要是让宝宝知道你龌龊的想法，就等着休妻吧……小攻：拍死你！还不是你的安排！要是宝宝生我的气了，朕把你做成水煮鱼！）

  赫达心念一动，韩萧伪装的样貌全然褪去，那种妖媚无双的脸似乎在他的模糊的梦境里出现了很多次，好象熟悉到了骨子里。

  “恩，果然是父神送给我的玩具！”赫达喃喃自语，愈发笃信这个想法。

  魔爪伸出去捏捏小脸，怎么会这么瘦呢？血族不是很有钱吗？为什么不多给他点儿血奴呢？赫达不悦的皱紧眉头，搂着居然还有些咯手他们血族都是在干什么？竟然敢克扣他玩具的粮食！？某魔兀自想着有些有的没的，越想越怒。（鱼：好独断的人，不应该是魔……悄悄游过……）

  “醒醒！”怎么睡了这么久都还不醒？赫达不耐烦的摇着韩萧，心中隐隐有些不安。

  怎么会这么脆弱呢？赫达眉头越皱越紧，但是却无法探查他的情况。

  “来人！”

  “是，陛下。”门外的魔族侍卫匆匆跑近来，小心翼翼的跪在地上，魔神陛下的脾气可是出了名的不好，短短侍奉了这么几天，都有好几个魔族死在他手上。

  “传皇庭祭祀。”赫达脱口而出。

  “祭祀？”这可把侍从给难到了，他从来没听说过这个称呼。

  原来，在魔界根本就没有祭祀一说，什么祭祀、牧师、医师这些疗伤类人才根本就不存在。魔族自视身体强壮，恢复力又强，根本就没想过需要什么医疗；血族就更不用说了，受了伤只要有足够鲜血做补充，最多虚弱一段时间，根本就用不着做专门的医疗；大抵唯一用得着祭祀什么的，就数身体脆弱的人类了吧，但是，作为努力存在的他们怎么可能有专门的祭祀之类的为他们服务呢？

  “滚！”赫达怒道，心底好像有只爪子在抓挠，总觉得好象忘了什么很重要的东西。

  “是，陛下。”侍从一脸惨白连滚带爬的跑了出去，好还没有像之前对待那些侍从那样，直接把自己撕成两半。

  “为什么……父皇……呜呜呜……为什么……”被抱在赫达怀中昏睡不醒的韩萧，开始不停的说胡话，大滴大滴的眼泪从颤抖的蝶睫后面滚落，本来就冰凉的身体开始不停的发抖，滚烫的小脸上泛起病态的潮红。

  “不准哭！”赫达怒，哼，那个‘父皇’是谁？竟然让他的玩具这么伤心！但是，手却本能且温柔的拉过被子，三下两下就把韩萧裹成了一个‘蚕宝宝’。

  不过韩萧显然不领他的情，哭的更凶了，脸上甚至带着绝望的悲伤，按得赫达怒火冲天，但是，心又在隐隐抽痛。

  “再哭就把你丢到水牢！”赫达冷冷威胁道，但是威胁一个陷入昏迷的病人能有什么用？

  韩萧反而哭的更凶了，于是，某魔用他引以为傲的脑袋想，真该把他的嘴堵起来！

  不错，的确是个好主意！可是用什么堵呢？等某魔反应过来的时候，嘴巴已经吻了上去。

  好甜！

  好象连心都泛着点点甜意，忍不住想要更多。于是，贪婪的舌头开始撬开韩萧的微张的唇，长驱直入，肆无忌惮的攻城略地，直到――

  “小笨蛋，怎么就学不会用鼻子呼吸呢？”又是本能的脱口而出，连赫达自己都愣住了，曾经好象说过无数次，甚至还记得彼时那种甜到心底的甜蜜。

  “乖，不哭……”赫达都不知道自己此时的表情有多温柔，眼中全是浓浓的宠溺。

  仿佛听到了他的话，韩萧渐渐止住了哭泣，慢慢陷入沉睡，但是一双小手却紧紧抱着赫达的手臂不放。

  赫达微笑着擦去他眼角的泪滴，索性爬到床上，将他抱在怀中。

  果然，好象睡的更熟了。赫达已经坚信不疑，这个可爱的小幼崽绝对是父神送给他的玩具。

  不过一定要除掉宝宝口中那个‘父皇’！直觉，那个‘父皇’一定会成为自己最大的阻碍！（鱼：乃现在就可以去自杀，然后‘父皇’大人就能完全翘掉……到时候俺再去给宝宝找更优质的小攻……赫达眼光斜下30度：你敢！）

  

    第八十二章  被骗

　　当红月和紫日开始交替，新的一天即将来临，异常美艳的光亮透过晶莹的琉璃窗户，将华丽的房间一点点照亮。

　　什么东西在自己怀里？

　　习惯使然，赫达立刻从梦中醒了过来，睁开双眼就看到那个漂亮的幼崽在他怀中睡的正熟。有些失色的小嘴微微嘟起，长长的蝶睫上还挂着小泪珠，整张绝美的小脸都难过的皱着。

　　有种从未体会过的感觉将整颗心填的满满的，那种无法用言语形容的满足感，几乎要从心中溢出来一般，魔爪伸过去，捏。

　　“笨蛋宝宝，你的脸都快皱成包子了。”软软滑滑的手感真好，某魔越捏越来劲了，直到韩萧的小脸红成了一片，秀美的眉都皱了起来，才悻悻的收手。

　　恍惚间，这一幕，好像上演过很多次。

　　赫达可不是笨蛋，相反的，精明的恐怖。他绝不相信这些仿佛铭记到灵魂的感觉是错觉，那么究竟是哪里出了问题？总觉得有什么很重要的东西被深藏在重重的迷雾中，想要探个究竟，却又被无形的阻隔，这种感觉他闭关醒来之时便一直困扰着他，而自从见到这个小幼崽过后，这种感觉更加强烈了。

　　但是，奇迹般的，只要把这个小幼崽抱在怀中，就觉得非常安心，甚至可以毫无防备的陷入沉沉的睡梦中。

　　真是个可爱的玩具。某魔爱不释手的在韩萧漂亮的小脸上东摸摸西捏捏，是不是再吻一吻那张可爱的小嘴，直到把韩萧从睡眠中弄醒过来。

　　“唔……父皇……别闹……困……”小脑袋蹭蹭赫达的颈窝，很明显某只小狐狸还没睡醒，或者说是睡迷糊了。

　　“不许睡！”赫达恶劣的把韩萧摇醒，哼，他才不是什么‘父皇’！看来有必要让他的小玩具认清楚谁才是他的主人！

　　带着金属质感，熟悉入骨的声音，让韩萧浑身一颤，彻底醒了过来。有种空茫的绝望，狠狠揪住他的心脏，无法言语的悲伤和痛苦蔓延至全身。

　　“咳……咳……咳……”彻骨的冰凉从骨子里升起，冻得这个肺都在发疼，恨不得它整个咳出来。嫣红的血液从指缝间渗出，一滴一滴，滴落在洁白的衣衫上，恍若红梅盛放，妖冶着末路的悲哀。

　　“不准咳！”赫达从来不知道原来自己的心也会痛，一阵一阵从心尖弥漫到这个心脏，隐隐的伴着某种未知的恐惧。

　　手足无措的将韩萧紧紧抱在怀中，不，不能再让他流血了，会死……这样的念头突兀的出现在脑海中，来不及多想，狠狠的吻上去，一如昨夜。

　　霸道中带着爱怜，强势又不失温柔。

　　为什么？明明背叛了自己却又让自己沉沦，是不是，让自己万劫不复他才满意？

　　“唔……唔……唔……”想让他放开自己却只能发出含糊不清的声音，双手使劲的推拒着他，但是，他反而抱得更紧了，仿佛要将自己融入他的骨血之中。不要，不要这样――

　　“敢咬本尊！”赫达捏着韩萧的下颚，这个小玩具真是太不乖了！居然咬他的舌头！真是只顽劣的宠物。

　　韩萧抿紧嘴唇，冷漠的看着他，用倔强维持着最后的骄傲。

　　然而，赫达却只觉得，那泛着妖艳色泽的唇分明是在蛊惑他，当即，毫不客气的吻了上去。

　　韩萧也很不客气，直接用咬的。

　　于是，赫达从舌头到嘴唇都负伤了。

　　换成其他人，赫达估计直接就把他用暗元素，把他腐蚀的连渣都不剩，可是，这样的举动由他的小玩具做出来简直就是理所当然了，非但不生气，反而还觉得相当有趣。（这难道是传说中的情趣？！）

　　“放开我。”

　　“不放！”

　　“放开！”声音更冷，体内的真元力也不受控制的开始聚集。

　　“本尊说过，你是本尊的玩具！”玩具不都是应该乖乖的吗？“除了这里，你哪儿也别想去！”

　　“休想！”韩萧怒道，谁都别想禁锢他。

　　“如果你敢惹怒本尊，本尊就把你关在这里，今生今世都别想离开！”一想到韩萧想离开他，赫达脸色阴沉的可怕。

　　“哼，我要去哪里你管不着！”说着挣扎的更厉害。

　　“那本尊就打断你的腿！看你还能去哪儿！”本来只是想威胁一下这个不听话的幼崽，哪知道他竟然血色褪尽，全身都在发抖。

　　“……”赫达越看越觉得不对头，便轻轻摇了摇他。

　　“噗……”气急攻心，轻轻一动就喷了一大口血出来，本就苍白的小脸，此时惨白的可怕。

　　“宝宝……没事吧……”赫达顿时慌了神，手忙脚乱的抓过一件衣服为他擦去唇角的血。

　　“死不了。”听到以前很讨厌的‘宝宝’，心中五味杂陈，险些落下泪来。

　　“不准提死！”赫达第一次觉得‘死’字是这么刺耳，尤其是从他的小玩具口中吐出来。

　　“你是谁？我的生死与你何干？”韩萧惨笑道，从你背叛我的那刻起，我们就已陌路，你又凭什么来管我呢？

　　“本尊是你的主人！”他的玩具怎么不管他的事。

　　“主人？”韩萧仿佛听到了天底下最好笑的笑话，笑得几乎喘不过气来，凄烈的质问道：“父皇大人，你什么时候成了自己儿子的主人了？”

　　“父皇？”这下换赫达震惊了，然后仔仔细细打量了韩萧一番：“你今年多少岁？”难道他看走眼了，这个幼崽竟然有一万岁了？怎么可能！话说一万年前他有临幸过血族的美人吗？

　　“父皇倒是健忘啊，我今年虚岁14。”韩萧冷笑着嘲讽道，心中却闪过一丝疑惑，无论如何他都不至于会忘记自己的岁数吧？

　　“14？”赫达笑道：“本尊闭关万年，前几天才出关，什么时候多了个14岁的儿子了？”

　　“闭关？”韩萧终于意识到问题不对了：“胡说，前几天我们不实在西焰大陆的罪恶之塔吗？”

　　“本尊何时去过大陆了？”他要能去大陆，其他几个主神还能活着？！他连一点儿印象都没有，绝对不可能！

　　“你没有去过大陆？”难道他不是父皇？不对！自己无论如何都不会认不出父皇才对，而且他身上的味道，嗅嗅，没有变嘛！

　　“没有。”赫达相当坚定道，又补充了一句：“除了创世之初。”

　　“你少不承认！”韩萧怒，他没去过大陆，自己打哪儿生出来的？想赖账，窗户都没有！

　　“本尊还不屑于撒谎！”高傲如他，需要说谎？简直就是天大的笑话。

　　“不对……”韩萧喃喃自语，赫达确实没有必要说谎，那么究竟是哪儿不对呢？

　　“缔汶呢？召他出来，我有事问他。”当初缔汶说过赫达是魔王，想来他应该知道不少事情。

　　“缔汶？”赫达不解问道，他从来没有听说过，疑惑的看着韩萧。

　　“你不记得了？”没道理把缔汶都忘记吧？“你的空间戒指呢？”韩萧边说边扒过他的手，空空如也，什么都没有。

　　“空间戒指？”赫达摇摇头，他从来不佩戴那种东西。

　　如果不是他在骗我，就是他被骗了，但是，对于他而言我又有什么好骗的呢？无论从哪方面来讲他都没有欺骗自己的动机和必要。

　　韩萧思前想后，然后大叫一声：“笨蛋，你被骗了！”

　　“骗？谁敢骗本尊？”在魔界谁敢骗魔神？根本不可能！赫达压根儿就不信。

　　“你不相信小爷？”韩小狐狸冷冷瞥过去，‘一副你敢不相信我，我就休了你’的表情。

　　休妻？这个词在哪儿听过呢？

　　“本尊什么时候说过不相信你了？”直觉，那不是什么好事。

　　“嗯，这还差不多。”韩小狐狸点点头，勾勾手指，“过来，小爷要睡觉！”

　　终于又回到了熟悉的怀抱！韩萧用力吸了一口气，熟悉的冷香是安心的味道。

　　不管醒来还要面对什么样的阴谋诡计，只要他在身边就够了。

　　只要他在身边，无论面对什么都不再担心不再惧怕。

　　不过，居然欺负自己，嗯，等小爷醒过来一定要好好‘教训教训’他，重振夫纲！

　　听着韩萧均匀的呼吸，看着他带着微笑的睡，某魔心里面是相当的高兴，嘴角上扬起一个不可思议的弧度，那副白痴模样甭提有多损形象了。

　　嗯，小玩具终于不生他的气了，真是太可爱了。某魔边想边用魔爪戳戳韩萧的小脸，时不时再玩点儿小亲亲，那副模样倒是挺像得到爱不释手的玩具的孩子。          ?

　　异世游  第八十三章  双面

　　“醒醒，醒醒。”都下午6、7点还不醒，赫达简直怀疑这个幼崽是猪变的了，也太能睡了吧。于是，魔爪伸过去，逮着小脸使劲捏。

　　“唔……父皇……困……”由于之前耗费了走火入魔，无论是真元力还是魔法元素都大量流失，身体疲惫的不行。

　　“起来！”专横是神魔赫达的标签，任何人都不能忤逆他的意思，不过，这个小幼崽可以稍稍例外一些，（你确定真的只是一些？）但是，再不起来，饿坏了怎么办？

　　“不……要……”韩小狐狸完全没有醒过来的迹象，梦呓着往赫达怀里钻，爬到他坚韧的胸口上，蹭蹭，继续睡。

　　果然，只有他的小玩具敢这么明目张胆的拒绝他，真是太有趣了。想想，好像自他有意识以来，好像还没有人拒绝过他的要求，就连父神都没有。当然，其他几个主神敢不应他的要求，哼，他们打得过本尊吗？（鱼：不过偶怎么觉得乃的本质素一小M呢？）

　　“来人。”赫达边说，边拉过被子，将韩萧裹的严严实实的。

　　“是，陛下。”侍从从外面战战兢兢走了过来，不愧是魔神陛下，从昨天下午做到现在，难怪那个幼崽敛阴都没有了，谁说血族那方面的能力比较强了，明明是魔神陛下更强些！在为韩萧鞠一把同情的泪水的同时，用传说中的星星眼无比崇拜的望着赫达。

　　“去拿些甜点过来。”这个幼崽嘴巴这么甜，一定是吃了很多甜点！某魔非常得意的想着，不过也算是歪打正着，韩萧确实喜欢吃甜点。

　　“是，陛下。”侍从低下头，飞快退了出去，今天铁定是眼花了吧，居然会从陛下眼中看到某种名为温柔的情愫，绝对是错觉！

　　想归想，侍从还是很快将几款最顶级的宫廷糕点送了过来，将它们放到桌上便被赫达赶了出去，至始至终都没能看到那个不胜恩宠的幼崽。

　　赫达心念一转，糕点悬空到手边，分出一下块儿，凑到韩萧唇边，“张嘴。”

　　就算是在梦里韩萧也闻到了糕点的香味儿，而且还是从来没有吃过的糕点，于是乖乖张开嘴。

　　赫达把糕点凑过去，很满意的看到含的小嘴张得更大了，就像是等着喂食的小宠物，真是太可爱了。于是某魔立刻就有了身为主人的自觉，这种感觉真是太好了！

　　等韩萧吃完以后，再拿了一小块儿，不过为了更有趣些，赫达故意不喂到他嘴里，而是放到他鼻子前面，只让他闻不让他吃到，然后韩小狐狸循着甜点的味道不断挪着小脑袋，真是太好玩儿了！某魔玩心大发，非常的恶劣的不让韩小狐狸吃到。

　　不过，韩小狐狸就算没睡醒也不是省油的灯，突然发难，以迅雷不及掩耳之势，一口把糕点含住，同时，还有某魔的魔爪。

　　小小的舌头，软软腻腻的，贪婪的舔着赫达粘了甜味的手指，酥痒的感觉直冲头顶，然后汇聚了全身血液向下流去，引发了一系列生理反应。

　　但是没睡醒的韩小狐狸还不知死活的在某魔身上蹭了又蹭，张着嘴巴还想继续吃点心。

　　“先把你喂饱！”赫达又取了一块儿甜点，俊朗的笑容中带着与生俱来的邪恶，“然后再吃掉。”

　　这次没有将甜点直接放到韩萧口中，而是含在自己口中，再凑过去，来个热吻。

　　那条可爱的小舌，像小猫崽一样轻轻舔着他口中的甜点，贪婪的品尝这这种从未吃过的甜点，嗯，还想要更多。

　　于是贴的更紧，某魔本着‘你吃美食我吃你’的原则，先是享受韩小狐狸的‘投怀送抱’，然后又狼吻回去，直到把韩小狐狸吻得喘不过气，才心满意足的放开他。

　　这回韩小狐狸算是彻底醒了过来，不满的瞪着赫达，凶巴巴道：“甜点呢？”

　　赫达丝毫不觉生气，笑着随意拿了一块儿糕点递给韩萧，韩萧咬了两口，“不对，我要刚才那种。”

　　“真是个任性的小玩具。”赫达笑着刮刮韩萧的小鼻子，然后把刚才那种甜点送到他嘴边，那动作熟悉到连赫达自己都觉得不可思议，一如习惯。

　　“真好吃！”韩小狐狸享受着帝王级的服务，两小腮帮子塞的鼓鼓的，像只可爱的小仓鼠，嘴上却凶巴巴的道：“不准叫我小玩具！”

　　“那叫什么好呢？”赫达无良的笑道：“叫宝宝怎么样？”

　　“不准！”韩萧怒，这么恶心的称呼怎么能用在自己身上！

　　“那叫什么呢？”赫达很无辜的看着韩小狐狸，心中想着还是叫宝宝最好听。

　　“嗯，”韩萧一双的大眼睛骨碌碌直转，笑得跟只小狐狸似的，“叫相公。”又便宜不占，可不是某小狐狸的风格。

　　“相公？”赫达皱着眉头，“这个称呼不好听，要不就叫你凯尹怎么样？”

　　“凯尹？这不是你以前的化名吗？”韩小狐狸脑想到了什么，旋即问道：“这个名字有什么特殊的含义吗？”附带一个很漂亮的笑容，某魔立刻被迷得晕乎乎的。

　　“在古语中意为：亲爱的。”赫达老老实实交代道。

　　“亲爱的？哈哈哈……”突然间想到不久之前，他们刚刚离开皇宫时，去注册佣兵团时，那个女人深情的‘呼唤’，韩小狐狸笑得都快团成一团了，太好笑了，难怪当时父皇的脸色那么难看！

　　“宝宝在笑什么？”赫达一头雾水的问道。

　　“不许……叫……叫得那么恶心！”韩萧笑得上气不接下气，“等你以后想起来就知道了。”

　　“想起来？”赫达不解的问道：“想起什么来？”

　　韩萧努力平息了一下，深吸一口气道：“就是我们在大陆上的事情，笨蛋，居然连自己的事情都给忘干净了。”

　　“自己的事情？”赫达皱眉，疑惑的看着韩萧，“你的意思是说我的记忆出了问题？”

　　“嗯，”韩萧点点头，“应该跟缔汶口中封印你的那个人脱不了关系。”

　　“缔汶？封印？”赫达更加不解。

　　“不知道了对不对？”韩小狐狸笑**的问道，心底狂打小算盘。

　　“嗯。”赫达点点头，看来这个又在果然是解开自己心中那团迷雾的关键。

　　“想知道对不对？”韩小狐狸循循善诱。

　　“嗯。”赫达再点头，他的小玩具顽皮的样子实在是太可爱了，可爱的想一口吃掉他。

　　“那叫两声相公来听听，小爷我就告诉你。”狐狸尾巴露出来了。

　　“要叫也应该是你叫！”赫达脱口而出，差点儿没把韩小狐狸气得背过去。

　　哼哼，失了记忆都还是这么狡猾，想占点便宜都不容易，“哼，那你就别想小爷我告诉你！”

　　威逼利诱，轮番上阵，赫达依然不松口，换作是以前，他或许还会逗萧儿开心，叫上两句，现在，门儿都没有！

　　韩小狐狸无比郁闷的嘟着嘴，不理赫达。

　　“宝宝生气啦？”赫达捏捏他的小脸，笑着问道。

　　韩萧别过头去不理他，他才不是什么宝宝，少在那儿恶心。

　　赫达好像洞穿他的心思一般：“不喜欢本尊叫你宝宝？”

　　依旧不理，但是赫达就是知道，一定是这个原因：“那叫你什么呢？”

　　“自己想。”韩萧凉凉道，哼，居然连叫自己什么都忘记了！某小狐狸愈发生气，小嘴嘟得都快把鼻子堵住了。

　　“想不起来。”赫达确实很努力的想了，但是真的一点儿影响都没有。

　　“自己想办法。”翻过身去，抓床被子把自己裹起来。

　　在赫达的思想中，根深蒂固的认为在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是可笑的，所以并没有把‘失忆’这件事放在心上。

　　想了一会儿，依然一团迷茫后，非常赖皮的揭开被子，扑到某只小狐狸耳边：“宝宝这么聪明，告诉本尊好不好？”

　　这次他的小玩具竟然没有理他，反而全身冰冷不停的发抖，好像得了什么疾病一样。

　　“宝宝你怎么了？”赫达惊慌失措的把他抱了起来，圈在自己怀中，大滴大滴的冷汗正从宝宝头上滑落。

　　谁料，短短几息之间，韩萧就恢复了正常，缓缓睁开眼睛，瞳孔身处闪烁着暗红的光芒。

　　对着赫达蛊惑一笑：“饿，萧儿好饿。”

　　犬齿也长了出来，撒娇的抱着赫达，碍于赫达强大的力量，不敢轻易咬他。

　　“想喝血了对不对？”原来是幼崽进食的本能发作了，幸好不是生病，赫达心中顿时落下一块儿大石头，不过，生病又是什么呢？

　　“嗯嗯。”韩萧非常乖巧的点点头，大眼睛中全是不加掩饰的渴望。

　　“喝吧。”赫达大义凛然的将手臂递了过去，喂养宠物本来就是主人的义务。

　　韩萧毫不客气的咬了下去，喝了两口便放开了他，嘟着嘴巴，摇摇头：“不好喝。”然后拒绝进食。

　　随后又抱着赫达的手臂，笑得异常乖巧：“我要菲诺，把菲诺的血给我好不好？”

　　那娇憨可爱又妖媚动人的小模样迷得某魔一愣一愣的，但是――

　　异常坚定切斩钉截铁道：“不行！”      ?

　　异世游  第八十四章  甜甜的烦恼

　　韩萧趁着赫达不注意，狠狠咬了他一口，然后跳下床就往外跑，那动作比兔子还敏捷。

　　不过赫达的动作更快，韩萧还没能跑几步就被他给逮住了，“敢跑？！”赫达怒火中烧，想到自己的小玩具居然想着其他男人还要往他那里跑，整颗心都浸到醋缸子里了。

　　被抓住的韩小狐狸，自知跑不了了，又打不过眼前这个强大的男人，只好使用哀兵之策，眼泪汪汪的望着赫达：“饿，萧儿饿。”

　　“饿了本尊可以喂你！”赫达黑着脸威胁到：“再敢跑折断你的腿。”

　　“可是，不好喝。”那小模样要多委屈有多委屈。

　　“不准挑食。”赫达拧着他气鼓鼓的小脸，哼，居然还敢嫌他的血不好喝！

　　“又苦又涩，菲诺是甜的，菲诺答应做萧儿的血奴。”不死心的抱怨道。

　　“不准提菲诺，不然本尊杀了他！”赫达脸色黑得跟锅底有得一拼。

　　“那把他的血留给萧儿好不好？”韩小狐狸蹭蹭赫达的手臂，乖巧的讨好道。

　　“哈哈哈……不愧是本尊的小玩具。”赫达顿时乐了，原来宝宝喜欢的只是他的血而已，满意的点点头，这还差不多。

　　“只要你喜欢，十三氏族里所有亲王的血都可以给你。”赫达把韩萧抱了起来，放到床上，他根本就不在乎那些什么亲王不亲王的，不过是父神送给他消遣的长生种而已。只要他愿意，随时都可以创造出新的亲王，甚至是吸血鬼王。

　　“父皇真好！”本能的知道亲王的血是最美味的，要是能得到十三氏族所有的亲王该多好啊，韩小狐狸笑得眼睛都眯成缝了。

　　“真是个贪心的幼崽。”赫达拧拧他细嫩的小脸，“饿不饿？”

　　“饿。”韩小狐狸忙不迭的点头。

　　“那亲本尊一下，本尊给你血喝。”赫达无赖的指着自己的俊脸。

　　“啵。”

　　“这边。”要想宝宝主动献吻可不容易，这么好的机会当然要充分利用，于是又指着右边的脸。

　　“啵。”又是一个大大的吻。

　　“还有这里。”赫达玩心大发，指着自己额头，张牙舞爪的宝宝很可爱，听话的宝宝也不赖，都好好玩。

　　于是，赫达很无耻的骗韩萧把他整张俊脸都亲了一遍，通体舒畅，把手臂递过去，“喝吧。”

　　韩小狐狸雀跃的小脸顿时垮了下来，嘴巴撅得老高，磨蹭了半天，发现没有任何逃走的可能性后，只好心不甘情不愿的咬了下去。

　　贵为司掌暗元素的魔神，赫达血中蕴含的能量对于一个幼崽来说，简直是充沛到恐怖，即使是韩萧，也很快就喝饱了，然后倒在他臂弯里沉沉睡了过去。

　　“喝饱了就睡，真不知道你是猪仔宝宝还是血族幼崽。”怀中睡得正香的韩萧好像听到有人在说他一般，微微皱紧了眉头，不满的嘟着嘴。

　　赫达好笑的有手指戳戳他的小脸，真像个包子。不过，包子又是什么呢？

　　恐怕要问本尊亲爱的安沃尔才清楚了，赫达危险的眯起凤眸，眼中泛着冰冷的杀意。不过是他的娈宠而已，竟然敢背叛他！不过，这个好玩的游戏还没有结束，姑且再让她陪自己玩玩吧。

　　“砰砰砰……”声音清脆而悠扬，仿佛在几大某种乐器而不是敲门，当然，能将魅惑之术发挥到如此境界的除了安沃尔还有谁。

　　不想打搅他可爱玩具睡觉，赫达不下了一个超强结界，走了出去。

　　“陛下万安。”安沃尔已经走了进来，施施然走上前来恭敬的行礼，弯腰低首自由万千风情，明眸含媚红唇带笑，精致的脸庞二分柔弱三分爱慕五分崇敬，即使身为男子，也没有让人觉得有任何恶心之处，反生怜爱之心。

　　当然，这只是针对人而言，某魔现在连人都算不上，自然是无动于衷。

　　“何事？”赫达不耐烦的问道，任谁在玩儿的开心的时候被打搅，心情都会相当糟糕，何况专横如他。

　　安沃尔自然深知赫达的脾性，也不敢再做些无用之事，以免惹得和大更加不高兴，恭敬道：“今晚上的宴会已经开始了，大家都在等着陛下。”

　　“不去。”赫达冷冷道，那些无聊的宴会那里有陪着宝宝好玩儿？他半点儿兴趣都没有。何况，他还不想让安沃尔达成目的。

　　“可是，陛下……”俗人不想承认，但是那个幼崽对于陛下确实是不同的，安沃尔无比后悔当时怎么就没有当机立断杀死那个幼崽，最好不要坏了他的事！

　　“滚。”语毕，赫达头也不会的走了，徒留下魔王在那里气得咬牙切齿，你暗色极其难看。

　　今晚的宴会最主要的内容就是，魔神为安沃尔加冕，让他这魔王名正言顺，但是，画画没有想到，竟然被一个小小的血族幼崽给搅了局。

　　血族果然生来克他的，不过，总有一天，他要让十三氏族成为永远的历史！精致的脸庞上勾勒出一个狠戾的笑，这一天不会太久了！

　　“呜呜呜……”且说某条笨蛇连自己都不知道把自己游到了何地，一天两夜没有吃过东西的它，已经快饿挂了，有气无力的在魔宫某处无力的爬着。

　　“呜呜呜……哥哥在哪里……臭恶魔……”小绿连骂赫达的力气都没有了，真不知道这是个什么鬼地方，竟然连虫子都没有，更别说什么魔兽了，苍凉的四周只有它肚子‘咕咕咕’的叫声和‘沙沙沙’的爬行声，安静到了诡异。

　　“呜呜呜呜……为什么还是不行……呜呜呜……”第N次精神联系韩萧失败，某笨蛇已经从救人堕落成了等人救，虽然有可能被哥哥揪耳朵，但是总好过饿死在这里。可是，最重要的问题是，呜呜呜呜……不知道为什么，他根本就没有办法联系上韩萧。

　　可恶，天无绝‘龙’之路，它一定能找到吃的！打起一丝丝精神，继续往前爬去。

　　某笨蛇不是没想过退出去，但是在这个偌大的空间里，他要是还能记得方向就奇了怪了。

　　“放……我……出……去……放……我……出……去……”气若游丝的声音幽幽从远处传来。

　　“有人！”小绿立刻打起十二万分精神，暗红的月光下，那双赤红的眼睛闪过贼亮贼亮的绿光，终于有吃的了！

　　循着声音，某笨蛇游得飞快，只恨没肋生双翼，食物，对于现在饿得快发疯的某笨蛇来说，堪称最强的精神动力！

　　“放……我……出……去……”嘶哑又凄烈的声音越来越近，小绿终于抵达目的的。

　　但是――

　　眼前的是一个巨大的银质十字架，纯银打造的锁链牢牢捆绑着一具腐朽的骷髅架子，而声音就是由他发出来的。

　　“呜呜呜……为什么……为什么会这样……”小绿眼泪汪汪的看着那具衣衫褴褛的骷髅架子，如果可以，就算是个人也好啊，至少它可以咬上两口，可是，这具骷髅架子居然连块儿皮都没有。

　　希望过后的绝望，轰然倒塌，将某条笨蛇压得趴在地上，**的，一点儿力气都没有了，装死中。

　　“谁？谁在那里？”仿佛溺水的人看到了最后一根救命稻草，骷髅架子爆发出积攒千年万载的激情，拉得锁链嘎吱作响。

　　“我……”小绿变成小娃娃模样，坐在衰草丛中，嘴里衔着一截枯草，有气无力的应道。

　　“你是谁，你是怎么进来的？”骷髅架子无比震惊，他被囚禁万年，还是第一次看到安沃尔以外的人来，这里结界重重，就算是神级高手不可能闯进来。

　　“我为什么要告诉你？”小绿撇撇嘴，继续往嘴巴里面塞草，“小齐说不能跟陌生人说话！”

　　“……”魔界何时出现了可以化身承认型的魔兽了？先不管了，看它笨笨的样子，应该比较好骗，离开这里可就全靠它了！

　　“可是我不是人啊。”骷髅架子确实不是人，但是这种欺骗小笨蛋的行为一样相当无耻。

　　“小绿。”小绿用它的笨脑袋想了想（鱼：笨蛇，确定你真的动脑袋想了？），觉得骷髅架子好像说得也有那么两份道理，小奇是说不能跟陌生人说话，可是没说过不能跟骷髅说话啊。

　　而且那个骷髅看起来也很无害的样子，应该打不过他，于是便慷慨的自报姓名。

　　果然很笨，骷髅非常不道德的在心中评论道，不过却露出一个相当慈爱的微笑。

　　这是一个技术含量相当高的活，尽管他已经很努力了，也不过是让下颚那片骨头咧的更大了些而已。

　　“你是怎么进来的？是不是迷路了？”父神在上，他真的不是故意要骗这个笨蛋，如果他能离开这里，一定会好好‘报答’它。

　　“嗯嗯。”小绿乖乖点点头，心想，这骷髅架子真聪明，居然连自己迷路都能猜出来。      

　　异世游  第八十五章  吸血鬼王

　　“这里的这么强你都能进来，真厉害！”骷髅架子半真半假的赞美道。

　　“那当然，本龙厉害着呢！”小绿飘飘然，小尾巴都快翘到天上去了。

　　“龙？”骷髅架子嘎吱嘎吱的摇摇头：“你这么小，怎么可能是龙。”

　　“哼，孤陋寡闻！”小绿特神气的瞥了一眼骷髅架子。当然‘孤陋寡闻’这么深奥的词自然是从韩萧那里学来的。

　　“啧啧啧……”想当年以博闻强识著称的他，竟然也会有被笨蛋骂‘孤陋寡闻’的一天，骷髅架子不怒反笑，不过那个撕裂破布般的声音着实难听。

　　小绿以为他在嘲笑自己：“哼，我是碧影噬龙，笨――蛋――”自尊心明显受挫的某笨蛇，当即自曝底细，正中骷髅架子的下怀。

　　“碧影噬龙？”骷髅架子摇摇头，相当不给面子道：“没听说过。”难道万年间里魔界已经出了新品种的魔兽？

　　“哼！”小绿朝他扮了一个鬼脸，打算不再理这个连鼎鼎大名的碧影噬龙都没听说过的笨蛋，去找出路才是当务之急！

　　“哎，龙大人您先别走啊，等等！”骷髅架子一急，赶紧把敬语都用上了。

　　“说吧，什么事？”小胸脯一挺，转过身来。

　　那个‘龙大人’三个字喊得某只算不上龙的怪蛇，异常的心花怒放，幸好还是人形有耳朵，不然那小嘴巴都乐得咧到后脑勺去了。

　　“那个，龙大人，您可不可以把我放下来？”

　　还好自己现在是一骷髅架子，不然这副谄媚模样还不得呕死自己。而且谄媚的对象还是一头笨魔兽，当真是虎落平阳遭犬欺！

　　大眼睛骨碌碌一转，敲竹杠这种事情，那可是一回生二回熟，小爪子伸出来两搓，“报酬！”

　　“……”收回刚才的话，谁说这死小孩笨来着！

　　“只要是龙大人能将我从这里带出去，我一定重谢大人！”骷髅架子好不容易才看到了一丝希望，怎么能轻易放弃？

　　“嗯，这可是你说的，不准反悔哦！”小绿煞有介事道，心中却盘算着如何让这具骷髅架子将他带出去。

　　“当然不会！”骷髅架子信誓旦旦的承诺道。

　　于是两个各怀鬼胎的家伙为了同一目的――离开这里――狼狈为奸。

　　小绿笑**的冲过去，‘砰――’看不见的结界将它弹飞出去，平沙落雁式――屁屁着地。

　　某笨蛇疼呲牙咧嘴，眼泪汪汪的从地上爬起来，哼，他还不信冲不进去了！变成怪蛇模样，将兽元力集中在那对泛着冷光的犄角上，拼了吃奶的力气终于把结界破开了一个不大的口子。

　　在骷髅架子目瞪口呆的眼神中，小绿晕头转向的变回了小孩子模样，从缺口翻了进去，小嘴巴直嚷嚷：“我要加报酬！”

　　“龙大人这么利害，一定加、一定加！”骷髅架子知道自己这回是真的可以脱离这个牢笼了，别说让他加报酬，就是让他当奴隶他都乐意！

　　整整万年的囚禁，日日夜夜遭受银的毒害，求生不得求死不能！谁言，永生不是一种悲哀的宿命？

　　普通的血族无法面对阳光，但，他不是，阳光几乎不能对他构成任何威胁，然而，配上了银以后，他也无法摆脱吸血鬼的铭记在黑死灵魂之上的弱点。

　　万年的光阴里，看着、感受着、自己的肉一点点枯萎、坏死、最后化为粉尘，但是，他不愿意就自毁意识，他不甘心！

　　终于――他有机会离开这个牢笼！

　　他要报复！他要把安沃尔拖进地狱！拖着他的腿将他拉进幽冥地狱！他要让他永生永世万劫不复！

　　“喂，”小绿歪着脑袋看着构造无比复杂的锁链，皱眉道：“骨头，我怎么放你下来？”

　　“你叫我什么？”骷髅架子的声音听起来非常扭曲，他可是**倜傥、玉树临风、英俊潇洒，其俊美程度只比魔王差一点点的吸血鬼王！

　　当然，他觉得就某种意义上来说这个说法也是有水分的，魔王毕竟是掌管魔界的主神，他总不能明目张胆的说自己比他好看吧，最多在心里想想，不过大家的眼光都是雪亮雪亮的，就过去的情人来说，他可比魔王多了很多很多！（鱼：原来这就是传说中的自恋狂……游过……）

　　虽然他现在的样子是有碍观瞻了一点，但是也不能直接叫他骨头啊！

　　“骨头！”小绿理直气壮，都剩一骨头架子还能叫什么，连想啃两口的都没肉。

　　“可不可以换一个，我本名叫阿斯迦迪拉！”不愧是父神赐予的名字真好听，某骷髅在心中小小自恋一番。

　　“阿加迪……拉斯……”小绿念的颠三倒四，舌头都差点儿就打结了：“难听死了，就叫骨头！”

　　可爱的小脸凶巴巴的看着骷髅架子，一副‘我是老大，我说了算’的样子，骷髅架子本来还想反抗一下，但是看到某笨蛇呲牙咧嘴的凶相，垂头丧气的放弃了。

　　“快点儿说，臭骨头。”小绿不耐烦道，他现在恨不得立刻离开这里，然后趴到一堆东西里面使劲吃，填饱他咕咕直叫的胃。

　　“好好好，”完全被‘打败’的骨头认命的将脑袋直直往上望去，“你看，那里有个魔法阵，你看看用兽元力能不能驱动它？”

　　小绿顺着骨头的眼光，肥嘟嘟的小屁屁一扭一扭的，身手异常敏捷的爬到了十字架的顶端，“是这里吗？”

　　小肥爪子指着一块巨大的、发着白色圣洁光芒的晶石，四周铭刻有精致的魔法文字，莹莹流光淡然流转。嘿嘿，真是太好了，它的收藏里又可以多一个亮晶晶的的宝贝了！

　　“嗯嗯，对对，就是它，你试试能不能兽元力将阵法逆转。”骷髅架子激动的浑身的骨头嘎吱嘎吱直响。

　　“逆转？”小绿歪着脑袋想了半天，好像难度有点儿大，不过不要紧，贝贝不是说过只要把魔法阵的阵基破坏掉，它就没作用了吗？

　　于是，变成怪蛇模样，再把身体变长一些盘在十字架上，两只锋利的前爪贪婪的搭在晶石上，用力――拔――

　　眼睛都快鼓出来了，眼泪花儿也在闪烁，咬紧牙关，使出吃奶的力气，我拔――

　　“砰――”由于惯性太大，某笨蛇被活生生弹了回去，脑袋撞在坚硬的十字架上，直冒金星。

　　“嘶――嘶――”我还不信弄不出你了！拔不出来，我用抠的！

　　再来，将兽元力凝聚到爪尖，以滴水穿石的精神，花了整整1个多小时才让它稍微松了一点点。

　　锁链‘哗啦啦的’移动起来，阵法启动，将骷髅架子越缚越紧，身上的某些骨头已经开始出现裂纹，“龙……大人……快点儿……”骷髅架子用他几乎干涸的脑浆怀疑，把自己的命交到这个想不到手中时不时明智的了！

　　小绿也急啊，要是骨头翘翘了，谁带它出去啊！？憋住了劲，再拔！

　　“轰――”

　　就在骷髅架子就要被压成粉末的时候，某笨蛇成功将晶石拔了出来，摔飞到地上，而足足有两层楼那么高的巨型十字架也轰然倒塌，银色也锁链断裂开来，碎了一地。

　　“赔我！赔我！”小绿拍拍小屁屁，捧着碎成三四半的晶石，一瘸一拐的走到骷髅架子跟前，扁着小嘴直嚷嚷，心疼的眼泪花儿在眼眶里打转转。

　　“等我出去了就赔你，不就是个晶石嘛？我那里比这漂亮的多得是！”骨头从废墟中狼狈的爬了出来，不就是带了个‘龙’字嘛？笨笨的居然也这么贪财！

　　伸出一只小爪子一晃，“五个！”

　　“好吧，五个就五个！”再怎么说自己也是个吸血鬼王嘛！只要血族还没有没落这么点儿东西是不成问题的！

　　小绿认真的点点头“成交！”心中窃喜，自己进化过后果然变聪明了！宝藏里又能够多5个亮晶晶的宝贝了！

　　然后一阵白光闪过，变成怪蛇，盘到骷髅架子颈上，双眼一闭！睡觉！

　　“龙大人，这些结界我们怎么出去啊？”骷髅急了，虽然没了十字架的束缚，但是要穿过这里的重重结界出去可不容易啊啊，而且他现在虚弱的几乎无法站立，根本就没有任何可能！

　　不鸟！骷髅架子看它半天不说话，认命的往外走。

　　“咦，结界竟然无效！”骷髅架子惊讶了，旋即发现应该是那条笨蛋怪蛇的能力。原来它的力量笼罩范围之内，任何结界都是无效的，骷髅架子自然也可以轻易穿过任何结界。

　　最后，在小绿无耻的压榨下，骷髅架子终于驮着它，跌跌撞撞的走出了这个禁地。       ?

　　异世游  第八十六章  遗失的戒指

　　骷髅架子双眼泛着贪婪的绿光，很想把脖子上的某笨蛇拽下来，喝上两口血，垫垫底，但是――

　　他现在已经虚弱到了极限，要是惊醒了它，估计要打起来也是没有多大胜算，算了，就当发发善心，暂时饶过这个小笨蛋吧。不过，他既然知道了不该知道的秘密……

　　骷髅架子瞥了一眼，某笨蛇一摇一摆的尾巴，如果能够收了做魔宠的话，就饶了它，不过收这么笨的摩宠，会不会有碍身份呢？

　　不想了，当务之急，眼眶中闪起幽幽绿光，先猎食吧。

　　还好魔宫即使过了万年也没有太大的变化，按照记忆，走到一个僻静的偏殿，一队巡逻的侍卫走过，骷髅架子悄无声息的尾随上去。

　　宫殿，转角――

　　有机会！将走在最后的那个侍卫用魔法控制住，拖进殿中。

　　“不错，不错，可以饱餐一顿了！”说完，骷髅架子极其粗鲁的拿掉侍卫的头盔，狠狠咬了上去，甘甜的血液安抚着躁动了万年的渴望。

　　瞬间，侍卫就变成一具皮包骨头的干尸，而骷髅架子的骨头也褪去了肮脏的黑色，变成森然的白。

　　骷髅架子将侍卫的衣服剥了下来，套在自己身上，高度是够了，就是空荡荡的，不过扣上头盔，不仔细看到时看不出有什么太大的不同。

　　很快，骷髅架子从偏殿闪了出来，飞快加入了刚才的巡逻队，万幸！没有任何魔族察觉。

　　骷髅架子之所以走这里也是有目的的，这里虽然荒凉，但是却有重兵把守，一个很重要的原因――这里软禁着魔王。

　　小心翼翼的探查着这里的情况，终于等到了下半夜换班的那一刻。

　　骷髅架子趁着那些魔族松懈的刹那，溜进了一间极不起眼的黑殿。按照记忆，用小绿抛弃的那碎裂的魔晶开启了 魔法阵，一身白光闪过，出现在了一间相当华美的寝殿。

　　寝殿正中央是一张奢华至极的床，半透明的纱罩缭绕出暧昧。

　　“魔王陛下，阿斯迦迪拉在此以父神的名义发誓，一定要将您带出去！”骷髅架子半跪在地上恭敬的行礼。

　　虽然他与恶魔族的族长也是由父神创造的，因而他们也更清楚自己存在的意义――魔王的走狗。这是铭刻在他们灵魂上的印记，永远无法抗拒的宿命。

　　魔王是父神最宠爱的孩子，这一点毋庸置疑！、

　　在阿斯迦迪拉看来，既然父神已经沉眠，那么就应该由他最宠爱的孩子来管理整个世界，包括那些老是与陛下为敌的诸神，他们都应该为父神最宠爱的孩子效忠！

　　但是，他们竟然敢设计陛下，他们真是该死！

　　不过，说起来，安沃尔更该死，不过是个娈宠而已，竟然想要谋权篡位！骷髅架子眼中闪过愤恨的光芒，只要把魔王陛下救出去，安沃尔的末日就到了！

　　走上前，掀开繁复的纱罩――

　　“没有！没有！竟然没有！不！不！陛下！陛下！”骷髅架子疯狂的叫喊起来，有种预见末日的恐慌！

　　“骨头，怎么了，有敌人吗？”小绿睡的迷迷糊糊的，被骷髅架子的嘶吼声给吵醒了。

　　“没有！不！不！怎么可能！……”

　　小绿被骷髅架子状似疯狂的样子给吓到了，有些怕怕的从他颈项上面爬了下来，掉到床上。

　　“嘶――”好像有什么东西咯到小屁屁了，小爪子挪过去，好像是一个戒指。

　　肯定是宝物！小绿眼睛骨碌碌直转，摇身一变，成了小孩儿模样，将戒指拽在手心，这触感应该是空间戒指！

　　如果是空间戒指――某笨蛇开始无限幻想，如果里面装满的食物该多棒！

　　瞄一瞄，周围好像没人，那么也就是说，这个宝贝是没人要的，嘿嘿，那本龙就不客气了！小绿心安理得的将戒指占为己有，如果不是碍于骨头在这里，估计它都迫不及待的滴血认主了。

　　这可是空间戒指！里面的宝贝一定少不了！它被洗劫一空的宝库说不定可以小小的填充一下了！

　　将戒指套到肥肥短短的指头上，挨个试过去，唔，太大了，不行。小绿苦恼的想了一会儿，有了！等会儿出去，找条线把它当项链戴在脖子上！真是个好主意，我果然变聪明了！

　　想着以后把食物放到空间戒指里面，在挂到脖子上，然后肚子饿了，连手都不用动就能吃！真是太美好了！某笨蛇越想越美，脸上绽出大大的笑容，恨不得狠狠亲那戒指两口。

　　“太好了！陛下出去了！”骷髅架子刚才试着同魔王做精神联系，发现，原来魔王不仅没事，已经完全醒了过来，还从这里出去了。

　　“得赶紧找到陛下，揭露那个叛徒的阴谋！”骷髅架子精神抖擞的好像全身都在发光，对小绿说道：“快走了，我们先离开这里！”

　　“嗯嗯！”小绿忙不迭的点点头，从床上翻了下来。心里面想的全是离开这里，戒指就安全了。

　　“变回原形，我们现在去找魔王陛下！”骷髅架子现在相当的激动，他原本以为还要狠狠费上一番功夫才能救出魔王，真是双喜临门啊！

　　“不变回去不行吗？”小绿有些不乐意道，变回原形它的宝贝戒指不好拿，万一点了怎么办？

　　“不行，那样目标太大，我们会被发现的，”旋即骷髅架子露出一个骗小孩子的笑容：“你不是饿了吗？找到魔王了我们就可以吃全魔界最顶级的美味了！”

　　“嗯，好吧。”为了美食，小绿暂时妥协了，将戒指紧紧拽到手心，变成蛇怪模样，姿势古怪的爬上了骷髅架子的颈项上面，小心翼翼盘好，生怕戒指就掉了。

　　从密室出来，天已经全亮了。骷髅架子故技重施，混进了魔族的巡逻队，然后瞄准机会向魔王所在的寝殿悄悄靠拢。

　　幸好他非常熟悉魔宫的结构，终于有惊无险抵达目的地。

　　正当他要恭敬的敲门时，小绿竟然‘噌’的一下从他脖子上‘飞’了下来，化作一道绿色的闪电冲进了寝宫。

　　完了！骷髅架子心底拔凉拔凉的，魔王陛下最厌恶别人打搅他睡觉，但愿他不会把这条笨蛋怪蛇撕成碎片，旋即，我可不认识什么怪蛇，划清界限，再等一会儿再进去。

　　而小绿之所以这么激动，完全是因为感知到了韩萧的气息。想着哥哥在被魔王欺负，他的小心肝燃起熊熊烈火斗志昂扬，哥哥是它的！这回一定要把恶魔打飞！救出哥哥！

　　然而，眼前的一幕却让它有些反应不过来，恶魔好像没有欺负哥哥，而哥哥好像很舒服的窝在恶魔怀里睡觉，最后，恶魔的魔爪正掐着自己的脖子。

　　“你是谁？”什么时候魔宫的防御差到这种程度了？居然连头小小的魔兽也能乱闯？！

　　“恶魔放开我！”悬空的小胳膊小腿使劲扑腾，呼吸不到空气，小脸憋出了酱紫色，浑身上下使不上力。

　　“呜呜呜呜……”

　　“吵死了，闭嘴！”韩萧被小绿那嗓子哭声给吵醒了，虎着一张脸，凶巴巴道。

　　“哥哥，他欺负偶……”小绿艰难的告状，此刻，他还不至于笨到不知道哥哥跟恶魔又和好了，当然，这种情况下，恶魔都是听哥哥的话！

　　“你先放开它，”韩萧有些心虚，竟然把自己的笨魔宠给忘到脑后去了，小小愧疚一下，“他是我的魔宠弟弟。”

　　小绿眼泪汪汪的点点头，以证实其真实性。

　　“咳咳咳……”能够重新呼吸的感觉很好，某笨蛇使劲吸了口气，呛得直咳，一不小心，手心里的空间戒指掉到了地上。

　　小脸由红转白，眼泪花儿都快掉出来了。

　　“那是什么东西？”韩萧指着空间戒指明知故问。

　　“戒指。”小绿把空间戒指拾了起来，紧紧拽在手心，冷汗，滑下额角，心中只有两个字，‘完了’。

　　“给我看看。”韩小狐狸钩钩手指，那动作让小绿的小心肝一阵一阵疼，迈着小碎步用挪的，磨磨蹭蹭做垂而不死的挣扎。

　　“快点！”

　　“哦。”小绿耷拉着脑袋，放弃了无谓的挣扎，一边流泪一边把戒指交到了韩小狐狸手中。

　　“咦，这不是父皇的空间戒指吗？”难怪这么眼熟，“你从那儿拿的？”

　　“呜呜呜呜……”小绿小声的啜泣着，一边抹眼泪一边道：“大床上。”为龙避免哥哥误会它，又补充道：“没有人要，小绿才拿的，呜呜呜呜……”

　　空间戒指没了，宝物没了，美食也没了……恶魔果然是坏蛋！

第八十七章　揭穿

　　“哭什么哭，闭嘴。”韩小狐狸凶巴巴骂道，旋即又放柔声音，相当温柔的问道：“饿不饿？”

    “饿……”小绿蔫蔫的回道，眼睛直勾勾的看着韩萧手中的戒指，唔，明明是它的，但是，再借它两个胆子也不敢质问这种‘赤裸裸’的抢劫。

  　韩小狐狸指了指旁边桌上：“那有点心，先填填肚子，看着你这么乖的份上，今天终于给你好吃的。”

  　虽然还是很遗憾，某笨蛇也破涕为笑，哥哥表扬自己乖还给自己吃的呢！笨蛇心中美美的，点点头：“嗯嗯。”

  　动作迅速的去把糕点抱在手里，一口一个往嘴里塞，心中暗想，骨头不是答应要给我报酬吗？嗯，到时候多问他要一个空间戒指不就好了？

  　想到此心情顿好，可爱的小脸上也挂上了甜甜的笑容，笑容背后全是不加掩饰的贪婪。藏在魔宫某处，等机会的某骨头，打了一个激灵，咦，做骷髅这么多年，怎么会有冷的感觉？

    “父皇，快戴上。”韩小狐狸把戒指递到赫达手中。

    “你给我戴。”赫达很大爷的把魔爪伸过去，顺手再把韩小狐狸抱到怀里，心猿意马的想着，小小软软的手感真好，如果能再多点儿肉，手感一定无可挑剔！

  　好想一口把他吃掉！然后，坐在某魔腿上的韩小狐狸微微动了动，刚好蹭着某个关键部位，某魔自然而然的产生了一系列生理反应，但是，再看看韩萧那小身板――

    当务之急一定要把宝宝赶紧养大，不然就他现在的身体肯定吃不消，这可是父神送给他的礼物，怎么可以弄坏呢？但是――

    “再乱动，小心――”双唇凑到韩萧耳边，轻吐热气，暖昧道：“把你吃掉哦。”

    “你……你……”韩小狐狸小脸羞的通红，凶巴巴的骂道：“色魔！”

    “那要不要色给宝宝看一看呢？”宝宝的反应实在是太有趣了！看着他红扑扑的小脸真是太可爱了！魔爪伸到韩萧衣服里面，开始抚摸一气。

    “放，放开。”

    “宝宝真敏感。”天生尤物！如果等宝宝脱离幼崽阶段，又会是怎样的风景呢？某魔心神荡漾的幻想着，他以前可没少血族情人，不管男女都很热情……要是宝宝也那么热情……某魔鼻头一热，赶紧把手伸过去捂住，千万不能让他顽皮的小玩具瞧了去，不然还不得被他笑死。同时暗自懊恼自己的定力何时变得这么差了？

    “大……大色魔……”瞄到一旁狂吃中的小绿，韩小狐狸小脸红得都快滴血了，掰过赫达的手，将戒指给他戴上，“快把缔汶召出来，我有事情问他。”

    “缔汶？”赫达话音刚落，就看到两把剑从里面飞了出来，心中暗道，好剑！

  　只见巨剑自己飞到半空，兴奋的围着寝殿飞了一圈，精光暴涨，“哈哈哈……老子终于又回来了！”拿着小叉子的小恶魔缔汶从剑身里跑了出来，仰天长笑。

    “恶魔族？”赫达皱眉道：“你怎么只剩下灵体了？你父亲呢？”

    “你的封印解开了？不对啊！”缔汶飞到赫达身边，仔细打量起他来，“我父亲他已经他早就翘掉了，老子现在是恶魔族的族长。”挺起小胸脯，挺神气的。

    “死了？”赫达眉头皱得更紧，恶魔可以说是魔界中最狡滑的一族，而丹杰的力量在魔界也是排得上前4，怎么可能会死呢？

  　缔汶不乐意的点点头，他父亲的死一直被视为族内的耻辱，同时，也为恶魔一族带了灭顶之灾。

    “谁做的？”

    “TMD，还不是那个卑鄙无耻龌龊下流……（一下省略千宇）的人类。”

    “人类？他们能够杀得死恶魔族的族长？魔界的第四高手？”赫达皱眉问道。

    “谁让他那么无耻欺骗了我们恶魔一族，挑起我们去开启通往人界的封印。”

    “开封印？找死！”赫达很毒舌道。

  　不过，说的却是事实，父神的封印连赫达都打不开，他竟然自己去试，不是找死是什么？

    “父亲明明都已经打开了，都怪那个人类太阴险，暗算了我们恶魔一族！”缔汶愤愤不平道，毕竟是他的父亲，就算全族的人都怨恨着他，他依然是他父亲，他曾经敬仰的骄傲。

    “难道你们用了那个方法？”难怪安沃尔可以去攻打西焰大陆，赫达眸色深沉问道。

    “嗯。”缔汶乖乖点点头，现在的赫达可不是以前西焰大陆上时可以比拟的，只能用‘深不可测’四个字来形容他的实力，恶魔一向敬佩强者。如今终于理解为何当初父亲对魔王忠心耿耿！连他都忍不住臣服！

    “胡闹！”赫达冷声喝道，脸色阴沉的可怕，竟然用那么莽撞的方法。

  　缔汶撅着嘴巴低着头，虽然还是有那么一丁点儿不服气，但是他可不敢顶嘴。都怪他那聪明一世糊涂一时的笨蛋父亲，白白赔上族人的性命，连自己的老命也搭进去了，还害自己在这里挨骂。

    “砰砰砰……”

  　缔汶一听到敲门声，立刻缩回了剑身，将墙上的华丽的佩剑掀翻，自己挂了上去，心中暗叹幸好幸好。

    “是骨头！”小绿闻到了骷髅架子身上特殊的血气，立刻蹦蹦跳跳跑去开门。

　　“你没事？！”骷髅架子看到完好无损、嘴巴里面还叨着甜点的小绿，非常失礼的惊呼道。

    “当然没事啦！”小绿撇撇嘴，虽然现在恶魔又厉害了一截，但是，自己和小奇总有一天能欺负回来！

    “阿斯迦迪拉？”赫达已经知道来者的身份了，看来他错过的事情还一点儿都不少：恶魔族灭族；血族之王也变成这副鬼样子，如果不是父神赐予他不死之力，恐怕他无法再见到自己了吧！

    “陛下！”如果骷髅架子能够流眼泪的话，估计现在他肯定是一把鼻涕一把泪。

    “怎么回事？”赫达冷声问道。

    “都是安沃尔那个该死的叛徒！”骷髅架子恨恨道，“TMD把老子囚禁了上万年，老子一定要吸干他的血！”以优雅著称的血族之王，也忍不住暴粗口，目露凶光。

    “他？”赫达从床上起身，微眯凤眸冷声道：“还没那个实力。”

    “难怪……”骷髅架子旋即有道：“陛下，他没对您怎么样吧？”

    “他能对本尊怎么样？”赫达微微有些怒意，看来他果然是被安沃尔给玩弄了。

    “该死的，他居然敢软禁陛下，我一定要让他付出代价！”骷髅架子咬牙切齿道。

    “软禁？”赫达皱眉：“我不是在闭关吗？”

    “陛下，您一定是被他骗了，当年我亲眼看到您被他用魔法阵软禁在密室里，我想救您出来，谁知却反被他暗算！”如果骷髅架子能流泪的话，他现在肯定是声泪俱下。

    “可是本尊明明记得是闭关……”如今看来，那段记忆恐怕不尽真实吧。

    “陛下，他给您用了前尘草炼成的药剂。”

    “前尘草？什么东西？”韩萧好奇的插嘴问道。

    “陛下……”在骷髅架子看来，眼前这个精致的过分的幼崽不过是魔王陛下的新娈宠而已，他并不想让他听去太机密的东西。

    “无妨。”宝宝可是父神送给他的小玩具，当然可以知道这些事情。

    “是，陛下。”骷髅架子看到魔王陛下眼中不经意间闪过的宠溺和温柔，心中顿时明白了这个‘娈宠’在魔王陛下心中不一样的地位了。

  　于是娓娓道来：“前尘草生在魔界的绝地中，生长周期很长，成熟的时间也不定，而且成株过后最多一个小时就会枯死，鲜少有人能采到它，而且就算是采到了，没有极品晶核做成的盒子贮藏，也不会有任何作用。”

    “看来，安沃尔倒是处心积虑了。”赫达眼中露出一丝狠戾，敢用前尘操纵他的记忆，很好，很好，好久没有遇到过这么有趣的事了！

  　但愿他不要扫他的兴！


第八十八章　肉白骨

　　“陛下打算怎么办？”骷髅架子问道。

    “你不觉得安沃尔的胆子也太大了点吗？”赫达不答反问。

  　骷髅架子略沉默了一下，顿时明白过来：“陛下的意思是他背后还有指使者？”

    “缔汶，出来！”

  　缔汶耷拉着脑袋从剑身中飞了出来，蔫蔫的飞到赫达身前。

    “恶魔族的小王子？！”骷髅架子万年前与缔汶有过几面之缘，恶魔族不是一向以护短著称吗？这小恶魔这么久变成魂体了？老恶魔还不得气疯？

    “老子现在是族长！”缔汶挺着小胸脯道。

    “老恶魔呢？”骷髅架子心生不好的预感。

    “翘了。”缔汶撇撇嘴，看来老头子也不算太丢脸嘛，血族之王也变成这副模样，如果不是因为他有不死之力，恐怕也跟老头子做伴去了，如此想来，老头子也不算丢脸了。

    “怎么会？！”骷髅架子感到相当震惊，老恶魔可是父神亲自创造的，而且诡计多端，实力也强，他从未想过他会死。

    “缔汶，当年那个人类可是无意间掉入魔界的人类？”赫达打断了他们叙旧，冷声问道，当年便是那个人类告诉他诸神打算要用创神之心对付他，如今看来极有可能是那个人类在搞鬼。

    “我……我记不清了……”缔汶声音低得跟蚊子叫唤似得。

    眼看赫达脸色越来越阴沉，分明是暴怒的前兆，骷髅架子念在缔汶父亲的面子上，为他求情道：“缔汶的记忆应该也被前尘草给控制了……”

  　缔汶立即乖乖点头，那小模样要多乖有多乖。

    “哼。”赫达冷哼一声，脸色十分不悦。心高气傲如他一朝发现他竟然被一个小小人类如斯欺骗，岂能不怒？

    “不要生气了，”韩萧缓缓走到赫达身边，“当务之急先除掉安沃尔才是正事！”

    “安沃尔这万年来在魔界的经营，想要将他连根拔起恐怕不易。”骷髅架子叹息道。

    一朝天子一朝臣，万年来，安沃尔以魔王之名，在魔界的实力铁定是根蟠节错，赫达要杀掉他不过举手，但是要根除他手中的那些势力恐怕就没那么容易了。总不能，将魔界中所有高等魔物全部杀光吧？

    “你可有什么好主意？”韩萧问道，骷髅架子虽然那样说，但是不难看出他心中早已有成熟的计划。

    “这……”骷髅架子这万年来确实想来无数次如何铲除安沃尔，但是赫达没有发话，哪有他开口的余地？

    “但说无妨。”赫达索性拉着韩萧的手，抱着他坐到沙发上，闻着韩萧身上淡淡的清香，心中的怒火却也消散不少。

    “原本打算借助恶魔一族的力量，先将众高等魔物困住，再倾血族之力物底消除安沃尔的势力。”

    “可是恶魔一族不是灭族了吗？”韩萧问道，不过他更感兴趣的是，恶魔族究竟有何力量可以制住那些魔族。

    “灭族！？”骷髅架子的声音近乎扭曲，他以为只是老恶魔死了，不曾想过他们竟然灭了族。

    “不自量力妄图打开父神的封印，”赫达冷声嘲讽道：“生命献祭的滋味不好受吧？”

    “生命献祭！？”骷髅架子下巴都快掉到地上了，今天受的刺激真是太多了，难怪恶魔一族会灭族，老恶魔倒是会自寻死路！

    “还不是老头子的意思……”缔汶小声嘟囔着，心中越发怨恨那个连相貌都记不清楚的人类。

    “那可如何是好？”骷髅架子担忧道，这个计划里绝对不能少了恶魔族的帮助。

    “缔汶不是说要复兴恶魔一族吗？”韩萧眨巴着大眼睛，看着缔汶。

  　缔汶恨不得找个地缝钻进去，当初他还异想天开的让魔王帮他复兴恶魔一族，现在借他十个胆子也不敢跟魔王说这件事，好死不死的，这个‘男宠’竟然会想起这件事。但是，见识过韩萧诡异的力量，缔汶也只是敢怒不敢言，蔫蔫的点点头。

  　血族有不死之力，恶魔则有复生之能，只是想要复活整整一族实非易事，虽然恶魔一族只有不到千数之众。

    而与他们签订复活契约的人，竟然是魔王，在之前他还非常的高兴，相当的得意，可是如今得见魔王真面目才知自己错的有多离谱。

  　倘若是普通人，他还可以许以诸多好处，诱他以心头之血，滋养恶魔一族七七之数，让他们一族得复兴之力，但是，试问这世间有什么可以诱惑魔王为他们做事？

    当初在大陆时，虽然知道赫达是魔王，但是他力量被封，自己天真的认为他的实力不过尔尔，如今方知自己错得离谱。就算魔王只用一只指头也足以捏死自己，更休说要让他承受剜心之痛，用他尊贵的魔血复活他们一族。

  　但是契约一旦签订，再难改过，更休说是灵魂契约。这次，恐怕他们一族真的走到了末日吧。平时特嚣张的小恶魔不禁耷拉着小脑袋，眼圈都红了。

    “怎么不说话了？”赫达盯着缔汶问道。

    “那个，嗯，那个，当年跟我们签订契约的是……是陛下……”缔汶两只小爪子抱着脑袋，尽量把自己缩进角落的阴影里。

　　“……”寝殿里安静的只剩下小绿的咀嚼声。

　　“有什么问题吗？”韩萧不解的声音打破了沉默。

    等赫达黑着脸给韩萧讲了之后，韩萧也一脸阴沉。

    “此事，容后再议。”赫达冷声命令道，“阿斯迦迪拉，你先回血族召集军队，随时待命！”

    “是，陛下。”

    虽然领下了命令，但是却不见骷髅架子起身，依旧笔直的跪在地上。

    “还有何事？”赫达有些不悦的皱眉问道。

    “阿斯迦迪拉无能，身体已经全然损毁，恐怕再回血族，也无人能认出来，还求陛下能赐阿斯迦迪拉血肉之身！”要是以现在这副‘骨架’回去，还有什么威严可言，最重要的是，吓坏了他的情人们怎么办，不，应该是，不能让他的情人为他担心才是。

    “血族之王何时这般无用了？”言下之意，自然是让他自己想办法。

    “是……”骷髅架子几乎从牙缝里挤出字来，在魔界除了魔王还有谁能有这种肉白骨的本事？显然，是魔王想要惩罚于他。

    “阿斯迦迪拉先行告退了。”

    正在他欲转身离开时，小绿吞下了最后一块儿甜点，擦擦小嘴，叫住了他。

    “骨头，等等！”

　　“……”骷髅架子满头黑线，这头笨蛋魔宠不会是还记着报酬吧？

    “我有宝贝可以帮你长肉。”虽然这个说法别扭，但是却让骷髅架子眼中放出异彩。

    “真的？”想不到这个笨蛋魔宠身上还有如此宝物，骷髅架子眼中闪过一丝贪婪。

　　“当然。”小绿认真的点点头，伸出小爪子，娴熟的搓了搓。

    “定有重谢。”骷髅架子立即承诺道。

　　“口说无凭。”听到小绿这么说，韩小狐狸当即明白那个宝物是什么了。

  　骷髅架子看向韩萧的眼光闪了闪，寻思着这个绝色‘娈宠’与这个笨蛋魔宠的关系，似乎很是亲密呐。

    “那就请陛下为我们做个见证，如何？”骷髅架子适时搬出魔王，不过此时的他并不知道这是一个怎样错误的决定！

    “成交！”韩小狐狸笑得眼睛都眯成一条缝了。

    “小鬼灵精。”赫达看到他的小玩具笑得如此可爱，忍不住伸出魔爪去捏捏他的小脸。

    “不准欺负哥哥！”小绿瞬间扑到韩萧怀里，呲牙咧嘴地瞪着赫达，不过心里面还是有点儿怕怕的。

    “呵呵……”韩小狐狸看着赫达难看的脸色，忍不住笑了起来，“小笨蛋，还不快去拿你的神树结晶。”

    为什么哥哥又骂我？小绿怨念的瞪了眼赫达，都怪恶魔！然后变回怪蛇模样，一阵白光闪过，已经从宠物空间中把神树结晶拿了出来。

    “好强大的生命力！”骷髅架子纵然见过无数世面，也忍不住惊呼出声。

    “那当然，”小绿很臭屁的笑道：“这可是我的报酬，连小奇都说我的眼光好！”

　　“……”骷髅架子此刻有些后悔了，心中有种非常不祥的预感，总觉得有种宝库被觊觎的感觉，是错觉吗？

         
第八十九章 结晶妙用


    “生命神树的结晶？”赫达在小绿敌意的眼光中，从它的小肥爪子里抠出结晶，如果只用这个东西肉白骨倒是暴殄天物了。

    “哥哥，他抢我东西！”小绿扁着嘴告状，眼泪花儿在眼睛里打转转，抬着脑袋瞪着大眼睛眼巴巴的看着它的神树结晶，那小模样要多可怜就有多可怜。

    这不能怪它小气，实在是那次某些人无良抢劫的记忆在某笨蛇的心中留下了深重的童年阴影，可是，又打不过恶魔，只能可怜兮兮的向韩小狐狸求助。

    “乖，大人说话，小孩儿不要插嘴，一边儿玩儿去。”韩小狐狸摸摸小绿的脑袋道。

    某笨蛇委屈的撇撇嘴，变回怪蛇模样，缩道沙发角落里把脑袋盘起来，伤心地想哥哥真偏心！

    “它有什么特别的作用吗？”韩小狐狸好奇的问道。

    “生命神树是生命女神那个笨女人的本院所在，司长生命之力，这颗结晶足够让恶魔一族复活。”赫达把玩着结晶解释道。

    “太好了！”缔汶一听，乐得立刻从地上蹦了起来。

    “哼，别高兴的太早，那个笨女人的东西你以为谁都可以用吗？更何况是最深度的使用！”赫达一盆冷水浇下来，缔汶愣在原地。

    “那谁才能用？”缔汶眼中闪过一丝狠戾，恶魔为了达到目的从来都是不择手段。

    “那个笨女人和她的精灵皇族。”

    缔汶一听立刻蔫儿掉了，魔界哪里去找精灵，更别说还是精灵皇族。

    “或许我可以帮你。”韩小狐狸小的跟偷到鸡一样看着垂头丧气的缔汶。

    “真的！？”旋即看到韩萧深藏在眼中的贪婪，立刻会意：“我一定会报道您的！”

    “不过要先找到我们天龙佣兵团的人。”韩小狐狸笑道。

    “天龙？你是说那个精灵？”缔汶在赫达手中战斗的时候，多多少少还是了解一些关于他们佣兵团的信息，不过他倒是没有看出来那个精灵会是皇族。

    “不错，贝贝可以货真价实的精灵族的小王子。”韩小狐狸笑道，毫无保留的出卖了小精灵贝洛里特。

    “贝贝？天龙？”赫达不悦的皱起眉头，听到他的小玩具口中说着他不知道的东西，那种脱离他掌控的感觉让他非常不高兴。

    从小在赫达身边长大，韩小狐狸看哪儿能看不出赫达在想什么，眼珠骨碌碌一转：“天龙佣兵团是我们一起建立的，你还是副团长，可是你竟然忘了……”

    那种委屈的、可怜的、埋怨的眼神看得赫达心中一颤，立刻安慰的道：“宝宝不要急，等本尊找到旧梦就能解除前尘的药力。”

    “旧梦？”韩萧歪着头问道：“难道你不能用你的魔力消除前尘的药力吗？”

    “咳咳，”赫达有些尴尬的轻咳两声：“不能，前尘的药力唯旧梦可解。”

    “这样啊，前尘旧梦，倒是好名字。‘旧梦’恐怕难寻吧？”肉食好找，以他父皇的性子现在还能甘心受前尘摆布？

    “就算再难寻，本尊也一定会找到它！”有了旧梦就能解开心中那团迷雾，总觉得，自己遗失了最珍视的宝物于其中。如今想来，应该是曾经与他的小玩具相伴的记忆吧？

     “嗯……”韩萧近乎叹息的点头，现在的父皇失去了那段记忆，他对他的号，充其量只是兴趣和占有欲而已，无关爱情，否则，他们结发的玉珏又怎么会至今都支离破碎呢？

    然而，自己却无法自拔的沉溺于他宠溺的眼光中，这算是无可救药自欺欺人的悲哀么？

    “宝宝，怎么了？”为什么他的小玩具身上会散发出这么悲伤的气息呢？心底微微泛起一丝抽痛，转瞬即逝，却无法忽略。

    “没事。”韩萧摇摇头，敛去了眼中的难过，至少，他找到了他，即使，他忘了他，他还是一如既往的宠着他。

    忽然，忍不住自嘲，自己居然也有儿女情长的一天，平生不会相思，才会相思，便害相思。

    相思的人即在眼前，却相见不相识，这是幸？还是不幸？

    “等解决掉这边的事情，我们就去找旧梦好不好？”赫达捏捏韩萧满是伤心的小脸，凑道他耳边低声安慰道，看到他的小玩具慢慢变红的而都，忍不住轻轻舔吻起来。

    “色魔！”韩小狐狸小脸‘轰’的一下全红透了，跟咋了毛的小猫一样，用力推开某魔。

    收回刚才的话，他就算是失去了记忆还是他，大色魔！某小狐狸磨着牙，拍掉赫达想捏他小脸的魔爪，哼，为什么失去了记忆，他喜欢捏他脸的恶趣味还是一点儿没变！？等他以后记起来再慢慢找他算账！

    “哈哈哈……宝宝真是太可爱了！”赫达收回魔爪，然后俊脸前倾往韩萧脸上印上一个大大的吻，于是，韩小狐狸小脸都快冒烟了，不知是给气的还是羞的。

    绝色美人娇羞可爱的模样，看得自诩风流倜傥的骷髅架子双眼发直，还好他没有血和口水这两样东西，不然，魔王陛下非得宰了他不可。

    不过，他如此热辣的视线，向不引起注意都难。

    “哼。”赫达不悦的冷哼一声，“你还不退下？”

    “啊？”骷髅架子愣了一秒钟，旋即道：“那我的身体……”

    赫达心念一动，只见神树结晶表面凝起一股鲜翠欲滴的荧光，缓缓往骷髅架子的方向飘去，异常浓郁的生命之力萦绕着骷髅架子，将他渐渐包裹起来，碧绿的光芒越来越盛，直到众人无法直视。

    绿光陡盛，一阵刺目的白光过后，骷髅架子已经变成了翩翩贵公子，乌黑的发，宛如陶瓷的皮肤，如黑耀的双眼迷离着引人堕落的邪气，似笑非笑的菱唇勾起一丝若有若无的暧昧，完美的身材比之赫达也丝毫不落下风。

    即使现在穿着一身染了污渍的侍卫装，也遮不住他与生俱来的贵族气质，偏偏还带着一丝丝邪魅，他确有自恋的资本。

    “骨头，别忘了你差我两份报酬！”小绿变回小孩儿模样，很认真的比划着小爪子，提醒道。

    真会煞风景，骷髅架子在心底小声抱怨，随口应道：“是是是，知道了。”这个笨蛋魔宠一说到宝物，那对眼睛贼溜溜的，半点儿都不笨！

    “还不快滚！”赫达冷冷道，虽然不想承认，但是他一点儿都不想骷髅架子再留在这儿，心底隐隐有种莫名的威胁感。

    “是，陛下。”骷髅架子行了一个标准的贵族礼，正准备退下，却被韩萧叫住。

    “等等，嗯，那个，”韩小狐狸实在想不全他的名字，干脆跟小绿叫一样的：“骨头，你回去让菲诺来见我。”

    “不准！”一听到‘菲诺’这个名字，某魔心中直泛酸，脸色一沉，有些粗鲁的打断了韩萧。

    “不要，我要问他帮我打探天龙的消息，今天应该有消息了！”韩萧不满的嘟着嘴，父皇的态度实在是太奇怪了，怎么感觉跟他好像有点儿讨厌菲诺呢？

    韩小狐狸自然不知道自己在失去神智时说的话，当然就更不会理解赫达为什么那么讨厌菲诺。

    “哼！”赫达冷哼一声，算是默许了。

    “嗯，那个，大人，菲诺是谁啊？”骷髅架子小心翼翼的问道，他非常确定自己不认识这个人。

    而他心中也很是好奇韩萧的身份，如果他的感觉没有错的话，这个没人很有可能是他们族里的幼崽，而且极有可能是半生种。就目前赫达对他的宠爱，叫他一声‘大人’也无可厚非。

    “卡帕多细亚氏族的亲王。”韩萧笑道。

    “菲诺?卡帕多西亚？”骷髅架子微微皱眉，什么时候侍奉他的卡帕多西亚一族已经易主了？在他不在的这万年来，族内发生了什么变故吗？

    “嗯。”韩萧点点头。

    “定不负大人所托，”骷髅架子说完，旋即又温柔而魅惑的笑道：“阿斯加迪拉，我的名，希望大人能记得。”

    “……”赫达脸色黑的都快滴下水来。

    “嗯，”韩小狐狸眼珠一转，狡黠笑道：“可是我还是觉得‘骨头’念起来比较顺口。”一旁的笨蛇也煞有其事的点头，气的骷髅架子脸色一阵发白，最后只得咬牙道：

    “只要大人您喜欢就好。”


第九十章 偏心


   “我要洗脸，我要漱口，还有束发！”韩小狐狸眨巴着眼睛，非常大爷的看着赫达。

     伟大的魔神赫达愣了三秒钟，亲亲韩萧的小脸，道：“好啊！”身为主人，有义务让自己的小玩具里里外外都染上自己的味道。

    于是，他用的舌头代劳了以上前两件事情。笑的像一只餍足的老狐狸看着气急败坏的韩小狐狸。

    “你！你！怎么能把我的脸弄的全是口水！”说完扑到赫达怀里，小脸在他身上使劲蹭。哼，为什么他会有这么完美结实的肌肉？！再想想自己跟白斩鸡一样的小身板儿，心中泛起一丝小小嫉妒，张开小嘴就往赫达身上的肌肉要去，结果刚好咬在某魔敏感点上。

    “宝宝，这可是你自找的！”说完一个鸽子翻身，将不乖的韩小狐狸压在身下。

    隔着意料感受到某处的炙热和巨大后，韩小狐狸吓得脸都白了，僵着身子，可怜兮兮的望着赫达：“父……父皇……不……不要……”

    哪一张一合的小嘴分明就是在诱、惑自己！某魔邪邪一笑，吻了下去，半开的小嘴适合某魔的狡猾的舌头长驱直入，娴熟的扫过萧儿任何一处，最后与那条害羞的小舌绞在一起。

    “真甜。”赫达放开喘不过气的萧儿，在他耳边调笑道。

    “真的吗？”笨蛇不知何时已经站到了他们面前，用一双春节种带着**的眼睛看着韩萧。

    哥哥的嘴巴红红的看起来就像漂亮的糖果，恶魔还说很甜，一定好好吃。

    ‘脸丢光了……脸丢光了……脸丢光了……’以上想法在韩小狐狸心中不停徘徊，索性像只小鸵鸟似地，把羞红的小脸埋进赫达的衣襟里，露在外面的绯红的耳朵却出卖了他。

    “哥哥，我可不可以尝尝？”小绿不死心的问道，心中笃信连恶魔都觉得好吃的东西，味道一定很棒！

    “闭嘴！”韩小狐狸恼羞成怒，从赫达身下撑起上半身，一个爆栗子敲过去：“再敢给我说话，等会儿就别想用午膳！”

    小绿委屈极了，一股怒气直冲头顶，红着小脸大声问道：“哥哥偏心，为什么可以给恶魔吃，不给小绿吃？”

    “咳咳咳……”韩萧差点儿被小绿这一嗓子给呛死，小小有些心虚道：“那不一样。”

    “哪里不一样，哥哥偏心！”小绿越说越委屈，小嘴巴撅得老高。

    “闭嘴！”再被这笨蛇说下去，估计自己得给气死，韩小狐狸摆出一副兄长的模样，凶巴巴道：“再敢给我都说一个，这个月的午膳晚膳都没了！”

    哥哥生气了！笨蛇始终不明白为什么哥哥要生他的气，哥哥偏心！以上是某笨蛇那笨脑袋得出的结论。

    小嘴嘟得老高，哀怨的看了看韩萧，变回怪蛇，模样，没精打采的爬回了宠物空间里，心里面委屈的不得了。

    “都怪你！”韩小狐狸不满的瞪着赫达，害他把兄长的脸都丢光了！

    “哈哈哈……”赫达再也憋不住，大笑起来，于是韩小狐狸更不满了，欺上身去，跟赫达打闹了起来。

    其实韩小狐狸一点儿都不偏心，偏心的是命运女神。

    与他们一起掉到魔界的天龙佣兵团的其他几个人，简直是倒霉至极。

    且不说，他们掉在了某个鸟不拉吃穷乡僻壤，偏偏哪里还住着一种相当彪悍强大的魔物。

    慕容风一句‘好丑’，他们被整整围攻了三天三夜，最后差不多两败俱伤从那里逃了出来。

    然后更悲哀的发现，他们几个带的干粮、食物已经吃光，儿魔界的魔兽相当稀少，那些可实性魔兽都是家养的，所以一路上连根手毛都没瞧见，大家基本上是饿的呈半死状。

    好不容易在广阔的荒原里发现了一个似有人烟的小镇，凭着最后一口气冲进去，结果证实了他们的猜想――掉进了魔界。

    伴随而来的打击是致命的――他们没有货币！他们身上的金币、紫晶币在魔界根本不能通用！

    “悲剧啊，这是一个悲剧！”慕容风吸着口水看着那些丑的冒泡的魔族手中拿着鸡腿，转过身去第一百零一次怂恿肯瑞奇：“小奇，你去试着‘顺’一点儿鸡腿过来我们啃，怎么样？”

    在知道肯瑞奇的本体是老鼠的近亲后，慕容风一只幻想着肯瑞奇能充分发挥老鼠的天赋本领。

    “哼，休想。”肯瑞奇看着热气腾腾散发着诱人气味、色泽金黄油光欲滴的鸡腿吞吞口水，虽然它真的很饿，但是它绝对不能丢了神兽的脸！这是它身为神兽的尊严！

    “大姐！”慕容风有转过身去对玛丽无比谄媚的喊道，“如果用**术……”

    “哼，我可是优雅的女狂战，才不会做那种事情！”玛丽神色倨傲，不屑的瞥了眼慕容风。

    “那个，风哥哥，这个味道挺好的。”贝洛里特小脸羞红，将东西递到慕容风面前。

    “……”慕容风看了眼贝洛里特手中的丑不拉几的只有一层皮，能把人牙齿给酸掉的果子，宝贝，我突然觉得我没那么饿了，你自己吃吧。”说完对她露出一个自认为完美的笑容，但是这些天来‘历练’，着实让某些人沧桑了不少，他那张脏兮兮的不满胡渣的脸，实在是……不过纵观天龙佣兵团的其他人，大家都差不多。

    “哦，这样吗？”贝洛里特将果子凑到嘴边，用力啃，虽然有点儿酸（真的只是有点儿酸吗？），但是这种果子带着一种很特别的清新的香味，吃起来挺不错啊。他不明白为什么队里其他人都不喜欢。

    “死老头子！都是你的错！”慕容风将仇恨的目标瞄向奥加托宁，如果不是为了救他，他现在用得着这么惨吗？

    “徒儿啊，你怎么能这么不孝顺呢？师父我一把老骨头了还要被自己的徒弟欺负，真是太可怜了……”说着还挤出两滴假惺惺的鳄鱼泪，从空间戒指中掏出一块类似黑曜石成分、及其精致指甲盖大小的圆形东西。

    “这是什么？”慕容风把脑袋凑了过去，从老头子手中拿过他。

    “钱币。”奥加托宁又补充道：“据说是魔界通用的货币。”

    “什么？死老头子你哪儿来的？还有没有？”说着慕容风抓着他的手，眼中泛着炽热的光芒看着奥加托宁的空间戒指。

    奥加托宁抽回手，摇摇脑袋：“没了。”

    “怎么可能？！”慕容风才不相信他的鬼话。

    “这是我在收集炼金素材时无意间从末日之战的战场中挖出来的，仅此一个。”奥加托宁道。

    “不管了，先去买东西。”慕容风抬抬手，在远处探索美女资源的小欣立刻屁颠屁颠的跑了过来。

    “主人！”

     “去给我买鸡腿去，要砍价知不知道？”慕容风将钱币递到小欣手里，心中暗想要是自己也是机器人该多好，用得着在这里饿肚子吗？

    “嗯嗯。”小欣点点头，拿着钱币到了那个卖鸡腿的小摊上。

    “大叔，我要买鸡腿。”小欣笑得极其可爱的看着那个长相丑陋的摊主，虽然他长得五大三粗的，但是一扫描基因，立即判断出他是一个人类。

    “人类？”摊主皱皱眉头，这个脏兮兮的娃娃看起来应该也是人类，脑中闪过各种想法。

    小欣乖巧的点点头，经过数据处理分析过后，他对这个人类产生了些微戒心，打算赶紧买了东西，让主人离开这里。

    “大叔我要买鸡腿。”

    “哦，好，”摊主露出一个自认为慈爱，其实相当渗人的微笑：“你是要用钱币买还是用粮食换？”

    “用钱币。”小欣眨巴着大眼睛，展开手指，手心中捏着的正是奥加托宁的那个钱币。

    然而看到了那个钱币过后，摊主的眼中闪过一丝贪婪，道：“小、弟弟打算买几个鸡腿？”

    “嗯……”小欣歪着脑袋想了想，“买10个。”

    “好。”摊主又看了看小欣，将钱币小心翼翼的揣进了衣袋里，选了十个大个儿的鸡腿给小欣装了起来，又补了他几个白色的刻着魔王安沃尔头像大概是零钱的东西，递给小欣，嘱咐他：“小欣揣好哦！”

    “嗯！”小欣点点头，将钱币放进衣服口袋里，然后抱着一大袋鸡腿，转身跑向了慕容风他们那里。

    小欣一走，摊主收起他眼中一只小蝙蝠，也扑腾着小翅膀，飞走了。

第九十一章 重聚

  “主人！”小欣抱着东西屁颠屁颠跑到慕容风跟前，献宝似的将鸡腿递给慕容风。

  结果慕容风还没有拿稳，天龙的人蜂拥而上，开抢。

  “你们！”慕容风咬牙切齿的看着化身强盗的几人。

  “你不是说果子很好吃吗？”慕容风恶狠狠地质问贝洛里特，小精灵仗着力气大，楞是活生生抢到了两只鸡腿。

  “恩，偶尔也想换点儿口味嘛。”以前极少吃肉的小精灵吃得嘴角流油，小腮帮子塞得鼓鼓的，看起来可爱极了。

  好吧，宝贝这么可爱要照顾，可是---

  “你们不觉得有辱你们的身份吗？”慕容风侧过身看着肯瑞奇和玛丽，那两个简直是强盗中的强盗，竟然一人抢了三个。

  “对你，不需要客气！”玛丽露出一个称得上威胁的笑容，而肯瑞奇已经解决掉两个半鸡腿了，双眼正贪婪的看着慕容风手中的鸡腿。

  自知是肯定打不过肯瑞奇，慕容风赶紧先咬了一大口，哼，看你还想着我的鸡腿~看看跟他一样只有一只鸡腿的老头子，心底又找回了一些平衡。

  “主人，我们必须得赶快离开这里。”小欣一脸戒备的看着四周，他的危险感知分析系统，已经测出这里潜藏着很大的危险。

  大家一听，立刻解决手中那场‘人与食物的战争’，在小欣成功预测了很多次危险之后，大家对机器人小欣的预知能力有了更深刻的认识，当然，这可让慕容风狠狠的骄傲了一把。

  不过，此刻为时已晚。

  “主人，就是他们！”先前摆摊的男人，带了一队百十来人的魔族骑兵过来，将天龙众人团团围住。

  “这个是你们的吗？”为首的一个脑满肠肥似乎是头领摸样的魔物说道，他肥硕的魔抓中捏着一个小小的东西，赫然是刚才刚才小欣去买东西时的‘钱币’。

  “不是！”嗅到了麻烦和危险的味道，慕容风立刻矢口否认道。

  “低贱的人类就是爱说谎！”摆摊的男人低眉顺眼谄媚道，好象他自己不是人类似的。

  “把他们抓起来！”头领那对嵌进肉堆里的绿豆眼像苍蝇一样，紧盯着玛丽火辣的身材，“可别伤了那位美人。”随即又补充道：“把她卖到王都去，肯定能卖个好价，到时候少不了大家的好处！”

  “是，大人！”魔物骑兵纷纷应道，收起垂涎的眼光，对他们而言，钱的吸引里要大得多。

  “你凭什么抓我们？！”慕容风怒道。

  “好吧，就让你们做个明白鬼，”头领一挥手，那些骑兵暂停了行动，随后用看猎物的眼光看着天龙众人，继续道：“你们私盗古物，按律法当诛。”

  “你打算把我们抓起来，拷问我们它是从哪儿得来的才对吧？”玛丽冷笑道。

  “啧啧啧，真是个冰雪聪明的美人，我真是越来越喜欢你了。”头领一笑，脸上的肥肉一抖一抖的，上面的褶皱足以夹死苍蝇。

  “不过，你怎么那么肯定这东西就是我们的，而不是他的呢？”玛丽不慌不忙的笑道。

  “我可是主人的奴隶，我绝对不会对主人说谎！”摆摊的男人就差没对头领摇尾巴了。

  头领一把撕下摆摊男人的上衣，背上铭刻着一个近乎丑陋的黑色五芒星，然后洋洋得意道：“有这个奴印，他敢对我说谎吗？”

  “为什么不能？”慕容风跟奥加.托宁异口同声问道，眼中闪着不合时宜的求知欲。

  “啧啧啧，竟然还有人类不知道奴印？”在场的魔物仿佛听到了天大的笑话，全都大笑起来，“都不知道你们主人是怎么教导你们的，居然连奴印都不知道。如果你们尝过那种生不如死的感觉，恭喜你们，那就是奴印。”

  “原来如此。”玛丽冷笑，这恐怕就是他们控制人类的手段吧。突然想起在西焰大陆上那些养尊处优的贵族人类，这是不是他们那么恐惧魔族的原因呢？然而，在某些时候人来却对自己的同类却比这些魔族还要残忍，比如教廷比如眼前这个摇尾乞怜的老男人。

  “美人，如果你老实交代，我可以考虑让你少受点皮肉之苦。”头领循循善诱道。

  “让我受苦？”玛丽身上浮现出虎皮兽文，利爪暴长，“那就看你们有没有那个本事了！”

  玛丽身形化作一道残影，一把撕裂了他们的坐骑，赤红的鲜血喷射在她艳丽的脸上，更添三分冷冽的美感，培养出默契的天龙众人，也伺机而动。

  然而，这里的魔物不知比人类强了多少倍，而且他们似乎天生有魔武双修的天分，伴随在他们招式中的携带负面效果的魔法，例如：引发负面情绪、销减攻击力、吞噬斗气等等，还好他们之前有同魔物作战的经历，有了汗与血的经验，打起来虽然讨不着便宜，但是也不至于落了下乘。

  与头领的担心死伤不同，天龙众人全都想着一会有战利品可拿，然后不用在饿肚子，可谓是斗志十足，所谓狭路相逢勇者胜，天龙众人越战越勇，眼看就要占去上风。

  “住手，不然我就杀了他！”摆摊男人不知何时，制住了战斗里最差的奥加.托宁，拿着匕首的手横在他的喉咙前，卑鄙的威胁他们。

  “放开老头子！”慕容风急了，之前与魔物战斗，老头子虽然弱但是却没有拖他们的后腿，但是他哪儿知道，魔物好战，他们喜欢与强者战斗，谁瞧得上那个没啥实力和杀伤力的老头子？

  “哈哈哈.....那你们就乖乖束手就擒吧！”男人阴险的笑道，这回他可是立了大功。

  “无耻。”玛丽从牙缝中挤出两个字来。

  “本尊认为你该担心的是你自己。”在那个男人嚣张之时，肯瑞奇几乎连残影都没有留下，出现在男人身后，一手扼住他的脖子，一手穿透他的心脏，男人双目不可置信的瞪大，手中的匕首颓然落地。

  “你们竟然敢杀死我的奴隶！”头领暴怒，在魔物看来，奴隶就是他们的私人财产，当着他们的面，破坏他们的私人财产是一件极其受辱的事情。更何况，杀死他奴隶的还是几个人类，这不是让他以后成为其他魔物的笑柄吗？

  魔物以力量为尊，他身为头领自然有过人之处，暴怒的情绪让他不再投鼠忌器，开始展开疯狂的攻击，而其他好战的魔物骑兵受了他的影响，也骁勇起来，一时间，天龙用兵团的优势消失殆尽，甚至隐隐有败落的趋势。

  正当天龙众人在很默契且无耻的想着逃跑路线时，“呱呱呱――”，一只巨大的食尸鸟俯冲而下，它飘落的羽毛又化作无数食尸鸟，铺天盖地而来，扰乱了他们的混战。

  场外，几缕黑烟从地底飘出，袅袅然，凝成了一个戴着黑色斗篷的男子，“宝宝辛苦了。”

  巨大的食尸鸟栖息在他肩上，乖巧的眯着血红的双眼享受他的抚摩，丝毫没有半分刚才的凶猛。

  “是你？！”肯瑞奇从空间戒指中取出一根黑羽，瞬间，黑羽变成一只食尸鸟，猛得挣脱他的束缚，飞了出去，直冲云霄，盘桓着，尖啸着，像是在庆祝他重获自由。

  “不错，我是奉大人的命令过来恭迎各位。”男子赫然就是菲诺，得到了小蝙蝠的消息，立刻亲自赶了过来。

  “大人？哪个大人？”肯瑞奇几个闪身出现在他身前，冷声质问道。如果没错的话，正是这个血族盗走了矮人族的碎片。

  韩萧大人，小绿也在，当然还有你们副团长。”菲诺漫不经心道，为了不泄露他们的消息，也不做任何解释。

  肯瑞奇一把抓住他的领子：“你！”

  不知道为什么，脑海中闪过笨蛇可能遭受到的各种酷刑，它心底的怒火就不断膨胀，几乎要燃尽它的理智。

  当然，事实往往与想法背道而驰――

  “小奇――唔唔――偶好想泥――”

  眼前，在他心中应该正在遭受酷刑的小绿，油乎乎的小嘴塞的连说话都含糊不清，两只小肥爪子里正握着两只被咬过的烤鸡腿。

  果然，傻人有傻福，肯瑞奇揉揉因为紧张和担忧而有些发疼的太阳穴，它果然不该为笨蛋担心，尤其是像笨蛇这只笨得无可救药的笨蛋！

  “你再长肥，就不是笨蛇了！”肯瑞奇躬下身将张着两只小胳膊的笨蛇抱在怀中，戏谑道。

  “难道小奇不认识我了吗？”小心肝儿突突的打着鼓，该不是真像哥哥说的那样，小奇不认识它了吧？它就这么一个弟弟，呜呜呜......才不要那样！眼泪花儿都快急出来了。

“笨！”肯瑞奇捏捏它垮着的小脸，笑道：“就你这笨样，再肥也最多是笨猪，应该比较好认。”

  小绿听完，小嘴顿时嘟得老高，弟弟果然没有妹妹可爱。


第九十二章 恶魔复活


  “团长好。”天龙的其他人也跟了进来，立刻热络的问好，“副，副团长好......”他们有看到过赫达的真实面目，但是不知为何却有一种本能的恐惧，总觉得他好象有点儿不一样了。

  韩小狐狸为了不让其他人看到他不‘威武’的长相，一听说他们要来就变成了那个清秀的魔法师，虽然也不‘威武’，但至少要好过那副丢脸的狐狸精摸样啊。

  对此，赫达相当满意，虽然他很想把他的小玩具关起来，不让任何人看，但是那样一来他的小玩具一定会很生气，跟他闹别扭。但是，小玩具这样一变，除非达到神级，否则别想看到他的绝色的面貌，勉强算是两全其美的办法。

  “大家好，先用了午膳再说吧。”韩萧温柔的笑道，一旁一直看着他的赫达脸色一沉，手中的玉筷隐隐出现裂痕。

  “好，谢谢团长。”天龙的人也不再顾什么贵族礼仪，把乌七八黑的脏手往衣服上两背，抓起筷子大快朵硕。

  这个异世界让慕容风最满意的地方在于文化是混杂的，虽然拥有西方礼仪，但是又不乏东方文化，比如美食文化是东西结合，用筷子去夹大块的肉，那种感觉只有一个字可以形容――爽！

  在武技上，慕容风比不过其他人，但是，那双筷子秉承――快准狠――三字要诀，使起来眼花缭乱，满桌的好菜没少落在他碗里。而其他人也不甘落后，以西风卷落叶之势，消灭了满桌的‘敌人’，餍足的拍拍空虚了好几天的肚子，舒畅的打个嗝，终于吃饱了，舒服！

  “萧儿，还要不要再加点儿菜？”赫达皱眉问道，他的小玩具都没吃多少就被这些‘饿死鬼’给抢光了饭菜，难怪他的小玩具这么瘦弱，真是太可恶了！

  很显然，赫达将自己能‘看’不能‘吃’的痛苦迁怒到天龙众人身上。

  “不用了。”韩萧摇摇头，优雅的擦擦嘴，他其实根本不需要吃东西，就算吃，也吃不多。

  不过，对于一个企图赶快把他养到能‘吃’的人，不，魔，来说，恨不得把食物喂到他嘴里，然后，他能快快长大，然后被自己美美的啃噬。某魔飘飘然的幻想着无限消魂，美好的未来。等会儿再喂宝宝多吃点儿甜食，把宝宝养多点儿肉，抱起来的手感一定更好......

  前一刻还阴沉如冰的俊脸，竟然一点点慢慢融化，大最后完全称得上是春光满面，天龙的众人看得面面相觑，他们英明干练的副团长不会是那个啥了吧？

  韩小狐狸迎上那道色色的目光，小脸一红，心中暗骂：色魔！暗下使用真元力，隔空踢了赫达一脚，将某魔从龌龊的幻想中唤回了神态。

  某魔自知失态，轻咳一声，打了一个指响，暗处立刻有两个稍微不那么碍眼的魔物上前来。

  “去把‘通道’给本尊取来。”

  所谓通道，其实本质也是一个空间魔法传送阵，但是‘通道’更像是空间魔法卷轴，可以携带，并且可以无限次使用，当然仅限于魔界的范围内。这是当年创神为了弥补他最宠爱的孩子，私自给他的补偿，因此‘通道’只有赫达才能够使用，平时都是陈列在他的寝殿里做摆设。

  “是，陛下。”

  天龙的众人顿时觉得脑袋有些不够用了，他们的副团长什么时候跟魔族有了这么不一般的联系了。而深知赫达身份的玛丽更是皱紧了眉头，之前赫达大帝的狮子大开口让她动摇了同兰蒂卡斯帝国结盟的计划，但是现在看来她似乎不得不重新考虑她的计划了。

  “哇！好漂亮！”待魔物将‘通道’小心翼翼取了过来，小绿和肯瑞奇眼睛同时一亮，小绿更是挣脱了肯瑞奇的怀抱，屁颠屁颠跑到‘通道’前面，两只小肥爪子都不知道摸哪里的好。

  因为‘通道’实在是华丽了，用整块儿代表空间之力的莹白色墨晶打磨而成的‘通道’外表看起来非常像法杖，顶端镶嵌了七系列梦幻王者级墨晶，流转着七彩斑斓的光芒绚烂之极，再配上美丽华丽的魔法文字，只有两个字能够形容――完美！

  小绿流了半天哈喇子，终于找到从哪里下手了――

  “啪――”赫达一巴掌拍飞了它图谋不轨的小爪子。

  “切，小气！”小嘴嘟得老高不满的嘀咕着，但是双腿却移不开半分，大眼睛骨碌碌一转，恩，等会儿恶魔不注意的时候，一定要摸摸。

  “你们过来。”赫达冷声道，心念一定，已经催动了通道，顿时七彩流光，美不胜收。

  大家一听立刻靠了过去，无一不是双眼发直的看着‘通道’，一阵刺目的光芒闪过，天龙众人消失在原地。

  一股黑色的气体从地底飘逸而出，缠绕上两个正欲给魔王安沃尔通风报信的魔物，“啊――”一声尖叫过后又归于平静，垂下去的脑袋猛然抬起，黑色的眼珠已经不会转动，宛如蒙尘的琉璃，如果仔细观察，不难发现整个寝殿所有的魔物都变成了这般丧失意识的傀儡。

  “到了。”赫达冷声道，天龙众人睁开眼睛才发现已经到了另一个陌生的地方。

  “恭迎陛下，大人。”早已等在大厅中高贵而俊美的男人走上前来，恭敬的行礼道。

  “骨头！”小绿笑得异常乖巧，“这里是你家吗？”

  “恩，算是吧。”这里是卡帕多西亚亲王菲诺的城堡，从某种意义上来说也算得上是他的。

  “不错不错。”小绿一双贼溜溜的大眼睛打量着四周，满意的点点头。

  肯瑞奇捏捏它胖嘟嘟的小脸问道：“又在打什么鬼主意？”

  “恩，看样子骨头应该能够支付我酬劳了。”小绿老实的回答，肯瑞奇的眼睛一亮，而骷髅架子则脸色一黑，这个笨魔宠一说到宝贝简直是精明到了极点！再想想那块儿神树结晶，骷髅架子心中都有些发麻。

  “去准备童男童女各七个，今晚画阵。”赫达说着心念一动收起了通道。

  “是，陛下。”骷髅架子应道，打了个指响，一旁侍奉的老管家立刻会意，带着几个仆人退了下去。

  “我知道大家心中一定有很多疑问，不过，等这次的事情解决后，我一定会给大家一个交代。”坐在华丽的沙发上，韩萧笑道，被他特意加了安神效果的笑容稍稍安抚了一下众人躁动不安的心。

  “我们都相信团长！”慕容风很适时的拍马屁，其他人也附和着点点头。

  随后大家又聊了些趣事糗事，时间很快推迟到了傍晚，用过晚膳大家都翘首以待看看赫达葫芦里到底卖的什么药。

  “贝贝，到时候仪式可能需要一些你的血......”在赫达的授意下，韩小狐狸向纯洁无辜的小精灵伸出了‘魔爪’。

  “没问题！”贝洛里特就差没拍着小胸脯保证了，他眼中信任的光芒让韩小狐狸一阵阵心虚。

  “谢谢贝贝。”道完谢，拿出一把事先准备好的匕首，递给贝洛里特，示意他割开中指。

  由于匕首上附有特殊魔法效果，明明没有多大的伤口却血流不止，绿色的血液很快装满了特制的高脚杯模样的水晶容器，韩小狐狸立刻辅以真元力，为他止了血。

  大家亦步亦趋跟在韩小狐狸身后走进了一间巨大的密室，四处飘忽的烛火平添了三分诡秘。

  密室里，赫达已经用那14个童男童女的血刻画成了魔法阵，诡异的是几乎闻不到什么血腥味。拿过韩萧手中盛着碧血的杯子将神树结晶放了进去，顿时绿光大盛。

  赫达将杯子放到魔发阵阵中，整个魔发阵如同活了过来一般，未曾变色的鲜血开始在浅槽中缓缓流动，赫达抽出巨剑，以缔汶为首的众恶魔从剑身飘出，狂喜的站在魔法阵中，一万年了！他们终于要重见天日了！

  赫达将自己的手腕划开，黑色的魔血违背了第三定律，逆行而上，漂浮在众恶魔的头顶，随即，赫达用众人从未听过的语言念起了晦涩的咒语，黑色的血液渐渐凝结成了一个又一个的魔法阵，散发着令人恐惧的邪恶气息。

  随着咒语的作用，半透明的灵体渐渐开始凝成实体，站在阵中的恶魔们开始疯狂的欢呼着、舞蹈着，近乎狂乱的庆祝着重生的喜悦！

  一阵阴测测的风，仿佛从地底吹起，密室里的烛火瞬间熄灭，只有阵心处的神树结晶散发着幽绿的光芒，浓郁的生命之力源源融进阵内，将他们实体化的灵体变成真正的有血有肉的身体。 

  

                                                                               第九十三章   准备  


   凌晨五点，黎明将至未至，黑暗最后的狂欢。

   经过漫长的夜晚，恶魔一族终于复活，压下心中的狂喜，全数恭敬地跪在地上：“神佑陛下！”

   赫达完全不理会他们，眼神复杂的从菲诺怀中接过已经陷入黑甜梦乡的韩萧，心念一转，‘ 通道 ’ 将他二人送回了魔宫寝殿。

   撤去韩萧伪装的相貌，“小笨蛋居然在别的男人怀里睡觉，看本尊怎么惩罚你！”斜倚在床头的某魔相当生气，他的小玩具居然在让不注意的时候对别的男人‘ 投怀送抱 ’ ，他要怎么惩罚他才好呢？

   当然，这个惩罚得由自己来进行，嗯，打？

   看看怀中睡得香甜的睡颜，嘴角完全不受控制往上扬起，算了，宝宝的身体这么纤弱，肯定受不了。

   嗯，用骂的？不行，不能让小玩具知道自己在吃他的醋，某魔别扭得想着。

   “小东西，真是拿你没办法，打也不行骂也不行！”赫达有些气恼的捏捏那张滑滑嫩嫩的小脸，听着轻浅均匀的呼吸声，某魔是相当的满足。

   于是，恶趣味爆发，伸出魔爪，捏住萧儿的鼻子，萧儿不舒服的在他怀里蹭了蹭，张开微微有些失色的粉唇，代替鼻子呼吸，完全没有醒过来的意思。

   嫣红的小舌不经意间舔了舔粉唇，为它染上了水润的色泽，一缕银丝从嘴角滑出，淌进乌黑柔亮的发丝。

   娇憨可爱的神态配上妖媚的小脸，凭空伸出二分春色三分旖旎五分诱惑，某魔立刻心神荡漾的收回魔爪，将俊脸凑上去，毫不客气的品尝起眼前的极品‘ 美味 ’ 。

   不满足的将舌头伸进那微张的小口中，贪婪的品尝着里面甜美的津液，两只魔爪也不安分起来，伸到萧儿衣服里上下其手，如绢丝般光滑细腻又温暖的触感让他欲罢不能。

   “嗯……嗯……”似舒服似难过从喉头发出的细微的呻吟，让某魔全身的鲜血直直往下冲去。

   恋恋不舍的放开萧儿，而他已经缓缓醒来，微微张开的眸子蒙上了动情的水雾，因为尚未完全清醒而显得迷茫，习惯性的抱住赫达的腰，近乎于撒娇的唤道：“父皇……”

   随后将绝色的小脑袋埋进他的怀里，蹭蹭，找了个舒服的位置继续睡。

   某定力相当好的魔神陛下被迷得愣了数秒，待他反应过来时，韩小狐狸已经睡熟了，“先放过你！”

   话虽如此，某魔还是用他的魔爪在某只毫无防备的小狐狸挺翘的小屁屁上色色的摸了又摸：“真想一口把你吃到本尊的肚子里，真是个要命的小妖精！”

   赫达轻轻挪开韩小狐狸的小手，蹑手蹑脚的下了床，为他盖好被子，布上结界后才转身去了寝殿后面的浴池。

   水雾缭绕的浴池里，某魔看着自己剑拔弩张的小兄弟，无奈的皱眉，想不到自己居然会有自己动手的一天。果然，把小玩具养大是目前最重要的事！

   “咳……咳……咳……”

   赫达刚走进寝殿就听到床上传来一阵撕心裂肺的咳嗽声，立刻冲了进去。

   “宝宝，你怎么了？”

   之间床上的人儿脸色惨白，蜷缩成小小的一团不停地发抖，不知是因为寒冷还是因为痛苦，而房间里一丝若有若无的腥味，萦绕着某种不祥。

   赫达一个箭步上前，将韩萧扶了起来靠在自己身上，心念一动，手中多了一杯温水。

   “先喝点儿水。”

   元婴碎裂的痛苦不亚于被生生撕裂灵魂，才一会儿功夫韩萧的衣衫就已经湿透，眼泪不自觉的往下滑，失色的双唇因为痛苦而不停哆嗦，馄饨的意识根本听不见赫达在说什么。

   “父……皇……父……皇”痛苦又倔强的呢喃，本能的寻求着慰藉。

   “乖，不哭。”赫达只觉得自己的心在被大力的撕扯着，恨不得以身相代，却无能为力，只能小心将温水灌进他口中，企图能减轻他的痛苦。

   然而，水却溢出嘴角，染湿了衣襟，赫达慌乱中拿过一张棉帕为他擦干嘴角的水迹。一仰头，将水喝到口中，再低头，用舌头撬开他微张的口，将水一点一点小心翼翼渡了进去。

   喝了温水，韩萧渐渐平静了下来，只是两只小兽紧紧抓着赫达的衣襟又沉沉睡了过去。

   赫达索性将他搂在怀中，拉过羽被为他掖好，一手紧紧抱着他，一手轻轻的拍抚着他的背。

   安沃尔！赫达眼中迸溅着滔天杀意，他本打算再与他玩玩儿，现在却恨不得立时将他碎尸万段，竟然敢用前尘暗害自己，害得自己连小玩具究竟是怎么了也不知道，他！该！死！

   “不怕，不怕，乖。”赫达柔声安慰道怀中因为他的杀气而发抖的人儿，收敛了气息，将韩萧抱到浴池，极尽温柔的为他洗了澡，期间，自然是吃了无数嫩豆腐，最后相当欲求不满的为他穿上了衣服。

   不知不觉天已经破晓，紫日为天际染上了梦幻魔魅的色泽，怀中的小人儿轻轻动了动，醒了过来，如黑曜的双瞳里满满的都是疲惫。

   “先别说话，喝点儿水！”赫达说着将韩萧扶了起来靠在自己怀中，又招来水杯，递到他的唇边。

   韩萧喝了几口之后有些虚弱的摇摇头，赫达立刻会意将杯子拿开。

   “现在好点儿了没有？”赫达关切的问道。

   “嗯。”韩萧没什么的精神的点点头，懒懒的靠在赫达怀中，闭目养神。

   半晌，等韩萧攥了些力气后，低声问道：“你不好奇吗？”

   “你说呢？”赫达的声音算得上是咬牙切齿，天知道，他昨晚担心了整整一个晚上，心里跟猫抓似的，烦不胜烦。

   “你生我的气！”韩萧不满的看着赫达，一双大眼睛里写满了‘ 你不疼我 ’ ！

   赫达看得不禁失笑，自己的小玩具还真是可爱，疼惜的在他的额上印上一吻，“小笨蛋，真是本尊的克星！”

   “哼。”韩萧别扭得撇撇嘴，脸上的红晕却出卖了他的害羞。

   “现在该告诉本尊是怎么回事了吧？”赫达边说边拉过被子，为韩萧掖好，怀中人始终温凉的体温让让不自觉皱紧了眉头，又紧了紧拥抱。

   “哼，谁让你要忘记的！？自己想去！”韩小狐狸眼睛里骨碌碌直转，拔高了音量来掩饰心虚，如果告诉现在的赫达自己随时都有生命危险，指不定他会做什么。

   唯今之计还是先将赫达的血弄到手，让菲诺给他画那个神秘魔血阵，然后修炼九天灵龙配上的功法，理论上自己破损的元婴应该可以得到修补。

   “不许打岔，乖乖告诉本尊！”赫达虽然不计较韩萧不尊重的语气，但是却对他的刻意隐瞒非常不满。

   “你弄痛我了！”韩萧眼带泪光，嘟着小嘴，不满又委屈的小模样立刻让赫达乱了心神。

   “乖，不哭不哭。”末了再补充一句：“真是个爱哭的宝宝！”

   蹦，全身血液直冲大脑而去，随之那跟名为理智的经瞬间断裂，小脸涨的通红：“你哪只眼睛看到小爷哭了！？”

   凶巴巴的神情配上一张绝色的小脸上，怎么看怎么可爱，某魔的恶趣味再度爆发――――

   “两只都看到了，”顺手在他眼角蹭下一滴晶莹，“这不是眼泪是什么？”

   “当然不是！”韩萧充分诠释了生命叫睁眼说瞎话，“这是水，笨！”说完还撇撇嘴，一脸拽拽的表情。

   可惜某只小狐狸还没有在他父皇面前练出说谎不脸红的本领，那小脸又红又烫几乎要冒出烟来。

   “哈哈哈哈哈……”某魔再也忍不住大笑出声，他的小玩具真是太有意思了，“别拧了，到时候手疼，眼睛有得冒水了吧？”

   幸好，这里的是侍卫全部被赫达抹去了神志，否则还不得全部吓掉下巴，尤其是听到下面的话――――

   “宝宝，别生气了好不好？”

   “哼！”

   “乖，别不理本尊。”

   “……”

   “本尊错了还不行吗？”

   “……”

   “宝宝乖，要怎么样才肯原谅本尊？”

   “……”

   “只要你开口，无论是什么本尊都给你！”

   “真的吗？”终于闷闷的应了一句。

   “当然，君无戏言！”

   “那你的血呢？”




第九十四章     借血 

   “本尊的血？”赫达脸上的笑容一僵，眼中闪过一丝不知名情绪，“本尊可是很乐意将你喂饱哦！”

   “才不是这个意思，”韩萧又羞又恼，“你刚刚明明答应了的，君无戏言！”

   “只有人类那种愚昧的生物才会信奉什么君无戏言……”嘴角上扬出一个邪恶的弧度，近乎于暧昧的在韩萧耳边呢喃道：“身为血族的你难道不知道恶魔永远都是最不可信的吗？不过对于你如此单纯的相信本尊还是非常高兴地，虽然你信任的是活在你记忆中的那个‘ 父皇 ’ 。”

   “也就是说你不愿意给我喽？”韩萧努力地让自己的声音听起来不那么颤抖，叹息着闭上了绝美的双眸。

   “也可以这么说，不过，”对于魔族来说，血有着特殊的意义，让自己的血液落到居心不良的人手中，对他们来说将是绝对致命的，但是看着韩萧明显带着悲伤的小脸，赫达不由道：“你打算用本尊的血来干什么，说出来的话，本尊或许可以考虑一下。”

   “算了。”再次睁开的眸子里看不出任何情绪，“我要见菲诺。”说完挣脱了赫达的怀抱，衣服上残余的温暖被晨风吹散，只剩下彻骨的冰冷，曾经绝美纯真的面庞如今只剩下淡漠的疏离。

   在那一瞬间赫达甚至觉得眼前的人儿就要消散在紫色的熹微中，手，不受控制的，伸出去，只知道要紧紧的抓住眼前的人儿。

   然而，却被它的主人无情的抽离，只是那冰凉的触感让赫达心中一惊，“怎么这么凉！”

   “我要见菲诺。”不是恳求也不是命令，如天籁般的声音冰冷得不带一丝感情。

   不知为何一种名为疼惜的感情在赫达心底生根，想要把这个瘦弱而倔强的孩子抱在怀中，让他真正的开心无忧，“先用过早膳再过去吧。”

   “不用了。”韩萧说着心念一动变成了那个清秀的魔法师，苍白的小脸上无法掩饰的疲倦让赫达心中狠狠地抽痛了一下。

   “不行！”赫达不悦道，“如果不用早膳，那就不要去了。”他的小玩具怎么就不知道爱惜自己的身体呢？还真是任性啊。

   “随你。”

   在极其压抑的气氛下用完早膳，赫达用 ‘ 通道 ’ 将韩萧带到了卡帕多西亚亲王的府邸。

   一到大厅韩萧直接无视其他人，只对菲诺淡淡道：“跟我到楼上去。”

   “是，大人！”菲诺担忧的看了眼平时有些相异的韩萧，再看看在一旁虽然面无表情却在无限释放冷气的赫达，是吵架了吗？回事因为什么呢？

   跟子啊韩萧身后，菲诺几乎感觉自己的后背要被伟大的魔王陛下盯出窟窿来，每楼梯上走一步，都感觉到了无限的压力。

   “除了画魔血阵还有没有其他办法？”待走在身后的菲诺关上房门后，韩萧冷淡的问道，站在窗台前，漫不经心的看着窗外与人世迥异的风景。

   菲诺努力地想了想，最后只能无奈的回道：“没有。”

   “哦……”沉默了一小会儿，韩萧淡淡道：“那就算了，你先下去吧，我想一个人静会儿。”

   尽人事，听天命，总会有办法的，看着窗外变幻万千的云彩，他还不信就借不到血了！

   “是，大人！”菲诺恭敬地行礼之后退了出去，然后轻手轻脚的关上房门，转身就被悄无声息站在他身后的赫达给吓了一大跳，立刻恭敬地跪地行礼。

   “你们想用本尊的血来作甚？”赫达俊脸黢黑，口气相当不悦的问道。

   “画魔血阵。”就算借十个胆子给菲诺，他也不敢对赫达有所隐瞒，况且照实对魔王陛下说，事情或许还有转机也不一定。

   “魔血阵？”赫达皱眉道，“为何？”魔血阵其实算不上特别高级的魔法阵，而且作用也仅仅只是克制作为血族本能的嗜血冲动而已，只是因为需要魔王的血液作为画阵原料而显得弥足珍贵。

   “这……大人他想要克制嗜血本能……”菲诺低声道，忐忑的期望着赫达能够帮助韩萧。

   不再理会身前的菲诺，黑光一闪已经出现在房间里面，只见韩萧正阴郁着一张小脸坐在沙发的角落里，看到他后还故意小小哼一声，微微嘟着嘴把头扭向一边。

   韩萧孩子气的动作把某魔给逗乐了，邪邪一笑走了过去，强势却温柔的将韩萧搂在怀中，轻轻在那张粉嘟嘟的小嘴上啄了一下，满意的看着那张小脸变得又青又红，笑道：“还在生本尊的气？”

   韩小狐狸才不理他，努力地把头扭到一边，一张小嘴不自觉的嘟了起来，一副‘ 我很生气 ’ 的小模样。

   “果然是个没长大的孩子。”赫达刚一说完就满意的看到怀中的 ‘ 小猫 ’ 炸了毛。

   “你哪只眼睛看到小爷我是孩子！？”韩萧怒，小胳膊小腿使劲扑腾。

   “哈哈哈……宝宝真是太可爱了！”

   韩小狐狸一听扑腾的更加厉害了，连小脸蛋儿也变得通红，而某魔也笑得更加邪恶了，“宝宝再这样动下去，小心……”

   “小心什么？”韩小狐狸恨恨的咬牙切齿道。

   “小心，”赫达优雅又温柔的拨开韩萧耳边柔亮的黑发，暧昧的低喃道，“把你吃掉哦。”

   说完还极其无耻的将那因为他的话语而变得粉色的耳朵轻轻含进口中舔吻起来，啧啧的水渍声瞬间让韩小狐狸瘫软在他怀中，微微蜷着身子像个煮熟的小虾米。

   “放……放开我……色……魔……”如此甜腻的声音竟然是自己发出来的，韩小狐狸赶紧用手捂住嘴巴，真是太羞人了。

   “宝宝也有感觉了呢！”某魔笑得跟偷到狐狸的狼（OTZ，这是什么形容啊……）一样，一双魔爪还不老实的在韩萧法师袍里摸来摸去，最后停在颤抖微硬的红樱上，不怀好意的捏了捏，在感觉到怀中娇羞的人儿微微发抖的身体后，异常邪恶道，“宝宝真是个敏感的尤物。”

   “不……不要……放……放开我……”韩萧又羞又急，只是如猫崽一样的声音听起来更加撩人了。

   深吸一口气，努力平息着自己不断加重的喘息，赫达用近乎暗哑的声音道：“那宝宝要老是告诉本尊，你为何要用魔血阵。”

   天知道赫达现在忍得有多辛苦，试问，一个绝色美人在自己怀中辗转呻吟，是个男人都没办法忍受吧？如果不是拥有超强的自制力，早就把怀中的人儿啃到连骨头渣都不剩了。

   “你先……先放……放开……嗯……我……”韩小狐狸在心中用他匮乏的语言把某魔给骂了无数遍，居然敢欺负他，总有一天他一定要欺负回来！重振夫纲！（宝宝你现在还有“夫”样么？）

   “不行哦，宝宝的嘴巴一点儿也不老实，”赫达加快了手中的动作，不停地抚过韩萧身上的敏感点，“最好老是告诉本尊，不然……”魔爪一路往下，几乎就要进入可怜的裤裤里面了。

   “呜……画魔血阵……”某些不好的回忆浮现在萧儿脑海中，又羞又怕，美眸中凝起了一层水雾，殊不知他现在的模样有多么让人想欺负他。

   “然后呢？”某魔憋得几乎要吐血了，心底无限惆怅的想，说不定还没问出个什么来，自己就先受不了了吧……

   “哇……”

   怀中人儿的大哭声将某，魔的飘忽思绪给唤了回来，“宝宝怎么了？”

   “呜呜呜……你欺负我！”趁着赫达动作一窒，韩小狐狸 ‘ 嗖 ’ 的一下翻了起来，缩在沙发的角落里，双手抱腿，把自己团了起来，眼泪汪汪的控诉着某魔的恶行。

   “哎……”赫达似遗憾似无奈的叹息了一声，“真不知道该拿你怎么办……”将某只一脸戒备样的小狐狸重新抱回怀中。

   “为什么要画魔血阵？”

   “菲诺不是跟你说了吗？不然魔血阵还能干什么？”韩小狐狸眼睛骨碌碌直转。

   “然后呢？可别告诉本尊是为了好玩儿！”赫达可不相信他的小玩具有这么老实。

   “嗯，”韩小狐狸想了一下，似是而非道：“我得到一部很厉害的功法，想要修炼，可是这门功法又不能停，所以……”

   “为何不等进入成熟期以后再炼呢？”以宝宝的资质应该用不了几年就能够进入成熟期，完全不用急在一时。

   “安沃尔那么厉害……”某只小狐狸的语气要多酸有多酸，小嘴巴嘟得老高，黑溜溜的眼睛里满满都是委屈。

   “原来宝宝是吃醋啦！哈哈哈……”赫达只觉得从有意识以来自己好像从来没有这门开心过，心情简直是好的冒泡。

   “呜呜呜，要是你以后不要我了，安沃尔肯定会欺负我，呜呜呜……”

   抱着怀中不停颤抖的身体，赫达几乎看到那张埋在腿间的小脸正在滴落令他心疼的泪珠，他怎么舍得他的小玩具伤心呢？

   “乖，不要哭，本尊一定要教安沃尔永远都没有办法欺负你！”原本邪恶的魔爪现在正娴熟的拍抚着韩萧单薄的背。

   “呜呜呜呜……那要是以后你喜欢上其他人呢？要是你不要我了，是不是也要杀掉我……呜呜呜……”

   “真是个爱胡思乱想的小笨蛋，本尊保证绝对不会伤害你！”

   “呜呜呜呜……恶魔的话最不可靠……呜呜呜……”

   这不是不久之前自己才说过的话吗？他的小玩具还真是爱记仇，不过这样的小玩具也很可爱呀，“乖，不要哭了，好不好？”

   “呜呜呜呜……”伤心地声音依旧断断续续的传来，某只小狐狸下不理他。

   “乖，不哭的话今天就给你画魔血阵，好不好？”

   “真的？”某只小狐狸猛然抬起小脸，一脸得逞的奸笑，哪里有半滴眼泪花儿！？


  
  

第九十五章 魔血阵
　　                            

　　 “你呀！”赫达无奈的摇头失笑，用指头戳了戳一脸得色的韩小狐狸，自己还真是被自己小东西吃得死死的。

　　   “快点快点，你先放血，我去找菲诺来帮我画阵！”小计谋得逞的某只小狐狸恨不得马上就把魔血阵给画出来，生怕不守承诺的赫达反悔。

　　   “不许去找他！”赫达怒，那脸瞬间黑得跟锅底似地，哼，总有一天他要让那个该死的血族彻底消失！

　　    “为什么？”弗小狐狸歪著脑袋不解的问道……“你会画阵吗？”

　　    “不会！”  某魔脸不红心不跳，气势还相当沉稳，“  可以让阿斯迦迪拉给你画，他可是吸血鬼，一定能够画出最完美的魔血阵。”

　　   “哦！”韩萧受教的点点头，撑起身来准备离开，却一把被赫达给摁住，拽回怀中。

　　    “一会儿用了午膳再画，”说著某魔怜惜又失望的捏捏韩萧没多少肉的小脸，“都不好好吃早膳，难怪这么矮这么小！” 害木尊都吃不了！某魔在心中无限叹息。

　　   “你说谁又矮又瘦跟白斩鸡一样？”韩小狐狸双目瞪圆、怒发冲冠，“总有一天小爷我一定会长得比你高比你壮！” 哼，不就是现在比小爷我强壮一点点嘛，（真的只是一点点吗？）有什么了不起！小爷我有的是发展空间！

　　   “不可能！”赫达投以一个不屑又怜悯的眼神，而那眼晴还看着某个马赛克的部位，将某只小狐狸身为‘男人’的自尊打击的连渣都不剩。

　　  哼，四肢发达头脑简单！某只小狐狸嘟着小嘴巴，在心中诽谤，难怪被安沃尔给骗得团团转，活该！还敢欺负小爷，  等你记忆恢复的时候，看小爷我怎么整你！

　　  是降温了吗？赫达突然觉得像是有股强风吹过，向来灵敏的直觉仿佛嗅到了危机的味道。

　　  “走了！” 韩小狐狸不高兴的撇撇嘴道，从沙发上站了起来。

　　  “去哪儿？” 赫达一点儿也不想离开……他最喜欢跟他的小玩具呆在一起逗他玩儿……简直是太好玩儿了！

　　  “吃饭！” 韩小狐狸说得咬牙切齿，小眼神异常凶狠的着着赫达。

　　   “好仔好，吃饭吃饭！” 某魔笑得异常无良，“不过，宝宝就算你怎么吃，也吃不吃像本尊这么完美的身材！”

　　    “哼，臭美！”韩小狐狸气得脸都绿了，“咱们走着瞧！”

　　  然后不管身后某魔的大笑声，气呼呼的嘟着嘴冲了出去！“菲诺！午膳呢？我饿了！”

　　  坐在沙发上笑得很开怀的某魔眼中闪过一丝奸计得逞的光芒，这样的话宝宝养到能吃应该不难了吧？

　　  以奢侈享乐著称的血族自然不会亏待自己的嘴巴，虽然血液对他们来说是不可或缺的粮食，但是谁又规定过他们不能享用血液之外美食呢？毕竟再美味的食物吃太久还是会想尝尝其他的美味儿。

　　  韩萧这一声令下后，只过了半个小时热气腾腾的美食就陆陆续续呈了上来，

　　  我吃，我吃，我使劲吃！

　　  天龙的人全都面面相觑，他们温文尔雅的团长莫不是受了什么刺激吧？

　　  不过，团长就是厉害啊，连筷子都能用出残影！难道说他们的团长就是传说中的魔武双修？

　　  于是乎，天龙的人对某只小狐狸的盲目崇拜又上升了一个等级！

　　    “宝宝，慢慢点儿吃！” 赫达看着韩萧这么努力的吃饭，虽然相当欣慰，但是看着他鼓鼓的小腮帮子，不由得担心他会被噎到。

　　    “唔……闭嘴……不准叫我宝宝……”都怪他，难怪自己长不壮！某只小狐狸非常迷信的想。

　　  虽然韩萧没有被噎到，但是由于吃得太饱，整个下午都在，“唔……嗝……都怪你……嗝……”

　　    “来喝点儿热水要好些！” 赫达苦笑着接受他任性的小玩具哀怨的目光，把水杯递到了他唇边。

　　   “不……嗝……不要……好撑……”韩小狐狸怏怏的靠在赫达怀里，苦着小脸摇摇头，以后再也不要吃那么多了！

　　  不停打隔的情况直到下午才好，而在韩萧的授意下，骨头已经把魔血阵给画好了，现在他正站在魔血阵前，一双大眼晴瞪得大大的一眨不眨的看着这个漂亮而巨大的魔法阵。

　　   “宝宝，本尊失了好多血啊！” 某魔一脸哀怨，看得站在一旁的骨头鸡皮疙瘩掉了一地。

　　    “嗯。”韩萧心不在焉的应道，他的心神全部都放在了这个从来没有见过的魔法阵上，白色的大理石上纯黑的鲜血交映出绝望般的华美，“原来如此，真是太绝妙了，居然可以把这么纯粹的力量禁锢起来！”

　　    “那当然了，这可是我发明的！”……骨头呈无限得意状，费美创钟，不仅赐予了本王俊美非凡的外表， 还有聪慧绝顶的智慧！

　　    “真厉害！” 韩小狐狸不由赞美道。

　　   “哼，要是没有本尊的魔血， 它还能这么厉害吗？”赫达不悦的冷哼道，他的力量才是最重要的好不好！

　　    “父皇真是太厉害了！”韩小狐狸听到赫达酸不溜丢的语气，立即非常狗腿的拍马屁。

　　   “父皇？”难道他不是愿王陛下的男宠而是他的儿子吗？可是他身上似乎没有魔族的气息啊！再怎么看也不像是个魔族的小王子吧？骨头算是被韩萧这个突兀的称呼给吓了一跳。

　　 “父皇，哪儿有什么父皇？”韩萧自知失言变非常无赖的矢口否认，“你悦对不对？凯尹！”

　　   ‘凯尹’二宇让赫达顿时心花怒敌，连想都没想就笑着应道：“对！”

　　  将这一切看在眼中的骨头不由在心中感慨，这个小幼崽真是太有魅力了，居然可以把他们冷血而强大的魔王迷成这样！无论他是什么身份他在魔王陛下心中的地位绝对是特殊的！

　　  事情真是大有趣了！效忠这个半生种幼崽的菲诺卡帕多西亚亲王应该知道不少事情吧！

　　    “凯尹，这个阵法要怎么用啊？”   当被一个人用深邃中带着探究和兴趣的眼光不停打量，估计是个人都很难受，所以！韩萧赶紧转移话题。

　　   “进入阵法就可以了！” 不待赫达开口，骨头就抢先道。

　　   “奥！”韩萧点点头，非常郑重地看着赫达，“那个我在修炼期间干万不要让任何人来打搅我，不然不仅会功亏一篑而且说不定会有生命危险！”

　　  不是说不定，而是真的会连小命都不保！ 为了不被赫达阻止，韩萧口中的危险系数不知道被他自己降低了当少倍。

　　  赫达一听有些不满，不过，想要获得越强大的力量就必须得付出越大的风险，不愧是他的小玩具，这么小就有了追求力量的觉悟！

　　    “需要多久的时间？”

　　    “恩，这个……”  所谓修真无岁月，他哪儿能知道会花多少时间啊？ 有多少修真者一入定就是成百上千年，当然！像他这样的绝世天才应该用不了了那么久，但是因为元婴出了不小的问题，他根本无法确定会花多少时间，甚至能不能成功都还是个未知数。

　　    “快则几月。”

　　   “慢呢？” 赫达一听几个月都不能逗弄他的小玩具，心里己经开始有点儿后悔了。

　　    “慢的话……”  韩小狐狸支支吾吾用他自己都听不清的声音道，“我也不太清楚…………”

　　  赫达一听顿时冷了脸，“那就不要修炼了，”

　　   “ 不要！"韩小狐狸眼珠骨碌碌一转，“这样吧，我保证最多最多不超过十二个月！”

　　    “十个月！” 强势的语气完全没有商量的余地。

　　   “好吧，十个月就十个月吧……”    韩萧很好说话的妥协道！心中却打着其他鬼主意，“不过，那个魔血阵撑的了那么久吗？”

　　    “用了魔王陛下那么多血画成的魔血阵就算是用个十年八年也不会有任何问题！”思及此，骨头在心中暗叹，这个小幼崽的魅力还真是大，想当初他苦苦哀求了多久，魔王才拿了那么一小瓶血给他，现在居然舍得他随便用！差别待遇啊！

　　  韩小狐狸顿时眼晴一亮，对着赫达笑得特甜，“凯尹，记得不要让任何人打搅我哦！”然后再赫达失神的一瞬，亲亲的在他唇上啄了一下，然后近乎呢喃道，“等我。”

　　   “好……”被蛊惑一般，就已经应了下来，修、长的手指轻轻抚上薄唇，似乎还残留着那温暖细腻的触感。

　　  再回过神来，韩萧已经消失走进了结界。

　　    “真是个迷人的小妖精……”

　　    伟大的魔王陛下竟然也会笑得这么温柔！ 骨头用力的揉了揉眼晴，简直是太无法置信了！

　　    “走了”只是一挥手，赫达己经在这个密室里下了纵观整个魔界最强大的结界，“那么现在就让本尊去跟安沃尔玩玩儿吧！”

   
异世游第九十六章 一同修炼

　 　　                              

　　“且说韩萧进入了魔血阵以后，笑得那叫一个奸诈啊，这个魔血阵居然可以撑那么久，再布置上修真界的禁制就算赫达再厉害也解不开，可以说是完全没有后顾之忧。

　　    至于那个‘十个月’的约定就让它见鬼去吧！ 哼哼，指望一个血族信守承诺，做梦！韩小狐狸磨着他结白的小牙齿，恨恨的想着。

　　  一定要把禁止布置的强一点儿！想想，他可是用了美男计又用了苦肉计，报失了多少色相才换来的魔血阵啊！ 干万不能让人给破坏喽！

　　  韩小狐狸心情极好的在阵中转了转，然后从空间戒指中拿出一堆以前在小绿那儿抢来的魔晶做阵基，布置起了修正界赫赫有的‘五行无极阵’，以金木水火土五行之力，通过阴阳平衡之道相辅相成，堪称防御阵之最！

　　    ‘五行无极阵’若以能量等级来衡量，完全是仙阵级别的，就算是前世韩萧也是到了渡劫期才用过一次，而且还消耗相当的真元力，可惜最后还是覆灭在那么‘名门正派’的围剿之下。

　　  不过在这个异世界，韩萧敢拍着小胸脯保证就算是赫达也无法解开它，毕竟这可是修真界的玩意儿，这个世界的人连见都没见过。况且韩小狐狸非常得意的发现，真兀力是魔族的克星，所以以这个阵法的强大程度完全不用担心赫达搞破坏。

　　    而某只小狐狸之所以能在元婴期就这么嚣张用仙阵，其一是因为小绿那里收刮来的高级魔晶非常好用，不过，最重要的是他这一世拥有七系元素之力刚好合了阴阻五行、天地之大道，所以布置起这个‘五行无极阵’来简直是――易如反掌！

　　    “嗯，不错不错！” 看着自己的劳动成果，韩小狐狸笑得越发的‘乖巧’，再催动真元力和七系元素之力，魔血阵瞬间被罩在了透明的‘五行无极阵’中。

　　    用手一敲，立刻出现七彩光芒，并且发出清脆悦耳的‘咚咚’声，“强度果然比以前增加了不少！”  韩小狐狸相当满意的笑道，“再布置一个聚灵阵就可以开始修炼了，不错不错。”

　　  这里毕竟是魔界，除了暗元素，其他六系元素都少得可怜，更别说是天地正气。不过稀薄归稀薄却没有什么人利用，因此只要把这些灵气聚集起来，并不比西焰大陆上的灵气少。

　　  很快，聚灵阵的初具棋型，空气中弗薄的灵气道渐泵某到了卡帕多西亚的古堡上空。

　　   “唔……！这是什么味道啊？好香！”原本在大厅中肆无忌惮扫荡着点心的小绿努力吸着鼻子，寻着味道的来源，一对赤红的大眼晴都极其享受的眯了起来。

　　  跟它有同样感受的还有抱着它的肯瑞奇，“有点儿像萧哥哥身上的味道。”

　　  就在清瑞奇晃神的时候，小绿已经挣脱了它的怀抱，像是受了某种召唤一般，，瞬间变成怪蛇模样，化作一道绿光冲进了韩萧所在的密室。

　　    等肯瑞奇反应过来追上去的时候，小绿已经的身体已经完全没入了赫达布置下来的结界，然后完全没有受到一丝阻挡就进入了韩萧的‘五行两级阵’。

　　    “该死的，怎么进不去？”被挡在外面的肯瑞奇狠狠的踹了两脚赫达布置下的结界，非但没有把它踹开，还把脚的踢得生疼。

　　    “你怎么进来的？”韩萧一把拽下挂在脖子上不停用信子的舔着他小脸的笨蛇，难道说他的阵法出了纰漏？

　　    “哥哥好香啊！”

　　   “ 先变回来。”一条‘蛇’的脸上出现挂着陶醉的表情实在是太诡异且与审美观相悖，韩萧皱着眉头将小绿扔了出去。

　　    绿光一闪，只见胖滚滚的小绿跌坐在地上委屈的扁着嘴，眼泪汪汪道：“小绿是龙不是蛇要……感应到韩萧心中所想，笨蛇立刻为自己正名，虽然实在没有什么说服力。

　　    “西焰大陆上对龙的定义实在是太随便了，跟个蛇精似地也敢叫龙，等你什么时候长成这个样子了，再给我说你是‘龙’也不迟！”  说完用真元力在虚空中变出了一条威武无匹的金色巨龙，祥云萦绕，张着巨大嘴巴咆哮着俯冲向完全呈呆滞状的小绿，就在小绿那个笨蛋抱着脑袋以为自己要被吃掉的时候，巨龙瞬间碎成了万千繁星，消弭于空气之中。

　　    “怎么样？厉害吧！” 韩小狐狸洋洋得意道，这头巨龙是他在西域云游时遇见的，说起来也算是颇有渊源，当时这头巨龙不知为何身受重伤，又深陷沙海被一大群修魔者围攻，出于道义便拼死救了它。

　　  那头巨龙曾经许他在他生死关头一定会还他恩情，但是后来他们遭遇围攻时却这头巨龙却终究没能赶来，龙族重诺，只能说是命也。

　　   “好漂亮啊！”小绿痴痴道。

　　   “那当然啦！ 它可不是西焰大陆那些蜥蜴精可以比拟的！”韩小狐狸得意洋洋道， 刚刚巨龙的幻象让他又想起了前世种种，更加坚定了修炼的决心，总有一天他一定能找回他的家人！

　　    “嗯，好像  ！”

　　   “好了好了乖乖给我闭嘴，我再去看看我的阵法，连你这个小笨蛋都能跑进来，应该不会有什么问题吧……”韩萧说着径自去检查他的‘五行无极阵’，因此没听到小绿的喃喃自语：“好像有在哪里见过呢？好熟悉的样子……”

　　“没问题啊？” 韩小狐狸看了半天也没发现什么问题，“难道说小绿的体质连修真界的阵法也能完全无视？”

　　  嗯，大概应该是这样！  为了验证自己的想法，韩萧便对小绿道：“小绿过来。”

　　   “ 哦。”小绿疑惑的歪着头望着韩萧，然后一骨碌爬了起来，屁颠屁颠的跑了过去。

　　    “从这儿出去。”韩萧指向正前方。

　　   “ 嗯。”小绿眨巴着大眼晴，乖乖的点点头，走了出去，只见防御阵闪过一道七彩的光芒，毫不阻碍。

　　    “进来！”

　　  这次韩萧总算看到小绿脑门儿上紫光闪闪的‘本命契约’的契文，终于明白原来是契约在作怪。

　　   “ 嗯，我就说我布置的阵法怎么可能会出问题嘛！”韩小狐狸终于把他的小心肝放回肚子里，并且得意的点点头。

　　   “ 哥哥，小绿可不可以也在这里修炼啊？”  小绿歪着头，努力用纯结中带着渴求的眼神看着韩萧，“小绿一定会好好保护哥哥的！”挺胸收腹屏息，看起来还挺像那么回事儿的。

　　   “呵呵，也好，省得在外面小奇老是惯着你，这才几天功夫，都胖了一围儿了！”韩萧捏捏小绿胖嘟嘟的小脸笑道。

　　    “小绿才不是胖，嗯，是，小欣说是结实！小欣说小绿的身体很结实！”笨蛇努力想着小机器人的话，很正经道。

　　    “要是等我闭关结束估计就是壮实了”韩小狐狸深知他家笨蛇有多嘴馋。

　　   “才不会……”小绿低着脑袋小声的狡辩，它现在有些后悔了，要是跟着哥哥修炼又要饿肚子了，可是它要保护哥哥的说！好为难哦。

　　    “好了，赶紧出去跟小奇说一声，告诉它你也要修炼，省得它担心你。”韩萧揉揉小绿乱糟糟的绿发说

　　    “哦，那哥哥记得等小绿哦！”说著一蹦一跳的往外跑了出去，心里的小算盘打得噼里啪啦直想。

　　   “真是个小笨蛋，算了，如果没有成功的话，会恨我吗？”一瞬间，韩萧的脸上闪过一丝近乎悲伤愧疚的情绪，下一瞬间又被自信的笑容替代，“我不是绝世天才吗？怎么会失败，就算为了父皇，为了小绿，我也绝对不能失败不是吗？”

　　  绝世天才啊？ 究竟是怎样的宿命呢？韩萧的眼中尽是落寞和讥讽。

　　  这边小绿一出了韩小狐狸的视线变心急火燎的跑得飞快，一头撞进了站在结界外面的青瑞奇怀里。

　　    “笨蛇，跑这么快干嘛？” 肯瑞奇一把把小绿抱了起来，戳戳它的小脸蛋问道。

　　   “我要跟哥哥修炼！恩，我要保护哥哥！”小绿得意道，它终于能派上用场了，那尾巴都快翘到天上的小模样跟个得志的小人似的。

　　  肯瑞奇用极其不屑的眼神上下打量了一下骄傲的笨蛇，道：“就你？哼。”

　　    “你什么意思？我现在可是12阶的神兽 ，比你厉害多了！”小腮帮子被气得鼓鼓的，就像个充气的小青蛙。

　　   “可是你打得过我吗？”肯瑞奇撇撇嘴，那幅嚣张的模样甭提有多欠扁了。

　　    “呜呜呜……你欺负偶……呜呜呜……”！妹妹啊，为什么偶没有一个可爱的妹妹啊  ……

异世游第九十七章初吻
 　　　                           

　　 ““闭嘴！” 肯瑞奇可不想被小绿的魔音折磨，恶狠狠呵斥道。

　　    “呼呼呼……”小绿在某鼠的淫、威下，可怜兮兮的吸着鼻子，委屈的不行。

　　   “你不是要去修炼吗？还不快去？” 嘴上虽然这么说，但心里还是有点儿不想小绿去，好不容易才见面，都还没有欺负够，真是不爽。

　　    “嗯……嗯……”赤红的眼珠骨碌碌一转，“我要先去找骨头要我的报酬，不然他要是不认账怎么办？”

　　    “那好，我们一起去。”肯瑞奇笑道。

　　    “嗯……嗯  我想自己……”没有把‘去’字，看到肯瑞奇不善的脸色，小绿很识趣低着脑袋闭上了嘴巴，心里盘算着待会儿怎么向骨头要空间戒指，然后再装无数好吃的东西进去。

　　    “在打什么鬼主意，恩？”……肯瑞奇戳戳小绿胖嘟嘟的小脸，问道。

　　    “没有，没有……” 小绿脑袋摇得跟拨浪鼓似地，才不要让小奇知道，不然它的美食计划就要落空了。

　　    哼，都怪那个讨厌的恶魔，要不是他抢了自己那么多财宝，自己才不会连个空间戒指都没有。

　　    “小奇，我不在的时候你要努力修炼哦！”  小绿努力拿出哥哥的‘威严’，板着一张小脸相当语重心长的对肯瑞奇说道。

　　    “为什么？”肯瑞奇有些诧异的看着小绿，这个小笨蛋居然会叫它努力修行！

　　     “我们要变得更强！”小绿眼中燃烧着熊熊斗志，那样才能打得过恶魔！ 才能抢回我们的漂亮哥哥。

　　    好美！这两个字毫无预兆的出现在肯瑞奇脑海中，那如红宝石一般的双瞳绽放着坚毅散发着炫目的光彩！如此的漂亮又如此的熟悉……心，不自觉的悸动……

　　    “小奇！”小绿有些生气的看着走神的肯瑞奇，“你有没有在听我说话！”

　　     “ 恩？”  有些晃神的肯瑞奇茫然的看着小绿，不过看到小绿气鼓鼓的小脸，立马忘记了刚才那种‘古怪’的感觉，跟这个小笨蛋在一起这么久了能不熟悉才怪了！

　　    “我们要……”小绿眼尖的瞅到正准备外出的骨头，立刻高声喊道：“骨头！”

　　    正准备跟菲诺一同出去参加十三氏族会议的骨头停下了脚步，转过头来，露出一个极其优雅的笑容：“哦，是小绿啊，有什么事吗？”

　　    小绿笑得异常乖巧，娴熟的搓搓小肥爪子！“我的拉酬呢？”  卜

　　    骨头优雅的笑容僵在唇角，这个笨蛋魔兽要起报酬来可真是一点儿也不含糊，“那小绿想好了要什么吗？”

　　    “嗯嗯，”小绿笑眯、眯的点点头，“我要空间戒指！”

　　    “你要空间戒指于什么？”抢在骨头开口之前，肯瑞奇板着脸把小绿给训了一顿，空间戒指这种东西实在是太没价值了，这个小笨蛋！

　　    “呜……要不管，小绿就要空间戒指 ！” 如果没有空间戒指怎么装食物！为了避免被肯瑞奇赏一个大爆栗子，小绿一说完就赶紧抱着它的小脑袋，装鸵马。

　　    “换一个。”

　　    冰冷的语气代表小奇已经生气了，可是要是没有戒指怎么装东西？某条笨蛇视死如归的摇着头。

　　   “如果想要空间戒指本尊这里有的是，待会儿给你一个不就成了？”

　　   “真的？” 小绿立马抬起脑袋惊喜的看着肯瑞奇。

　　    “当然，本尊什么时候骗过你！” 看着小绿可爱的模样，肯瑞奇心情大好的笑了笑！

　　    “ 小奇最好了！”小绿笑得眼晴都眯成了一跳缝，然后笨拙的学着韩萧的样子，亲吻肯瑞奇的脸颊以示无限的感激之情……

　　    但是，肯瑞奇一偏头，正中靶心！

　　    某只内心深处还非常纯情的小暗魔鼠，俊脸‘啪’的一下就红透了，双眼瞪得巨大，它的初吻居然被这只笨蛇给守走了！

　　     “ 小奇，你干嘛突然生气嘛？不就是吻一下吗？”小气！小绿不满的撇撇嘴，不过小奇的嘴巴软软的，亲起来好像还不错的样子。丝毫没有意识到自己做了什么的笨蛇，那颗笨脑袋还在想着些有的没的。

　　   “笨蛋！”肯瑞寺撇撇嘴，要是跟这个笨蛋计较总有一天要把自己给气死。算了，反正笨蛇的应该也是初吻，还不算亏。

　　    不过，笨蛇的嘴巴吻起来感觉还不错！ 软软的，还有糕点的甜味儿。

　　   “不许骂我笨！会越来越笨的！”

　　    “你已经很笨了。”肯瑞奇非常正经的陈诉着这个悲哀的事实，气得某条笨蛇小嘴巴撅得老高，那小眼神甭提有多哀怨。

　　    “那小绿有其他想要的报酬吗？”赶时间的骨头不得不打断它们。

　　    “嗯……”小绿想了一会儿后道：“还没有想到，要不你带我去你的宝库看看。”

　　    我有不是贪婪的巨龙，哪儿会有什么宝库？骨头在心中诽谤，这个笨蛋魔兽还真是贪心！

　　    “我们还有要事要办，可不可以等我们回来了，再行协商？”

　　    “可是我要跟哥哥闭关，”小绿道，“那等我出关了再说吧。”

　　    “也好。”

　　   “不许赖账哦”

　　    “小笨蛋，人家堂堂吸血鬼王！怎么会赖数命恩人的账？”说著，肯瑞奇还用特别拉衅的眼神望着骨头。

　　  “那是当然！” 骨头优雅的笑道，心中却把狡猾的肯瑞奇骂得狗血称头，“如果没有什么事的话，本王就先行告退了。”

　　    “嗯，”小绿笑着点点头，非常有礼貌道，“再见。”

　　    再也不见才好！  骨头看着小绿与肯瑞奇眼中如出一辙的贪婪，在心中暗道。

　　    待骨头与菲诺化作袅袅黑烟消失在空气中，小绿立刘向肯瑞奇伸出小肥爪子。

　　    “老实交代，你要拿空间戒指来做什么？嗯？”小绿那点儿小心思肯瑞奇能不清楚，不过他还是很坏心的逗它道。

　　    “嗯……”小绿为难的逗着手指，要是它说拿来装食物，小奇还会不会给它呢？

　　   “要是敢说假话，戒指就没咯！” 肯瑞奇非常小人的威胁道。

　　    “装……食物……”小绿非常非常非常小声的说道。

　　    “看在你没说假话的份上就给你一个吧。”肯瑞奇循循善诱道：“以后也要像这样，不许对我说谎知不知道？”

　　    “嗯嗯嗯！” 小绿笑得眼晴都眯起来了，不停的乖巧点头。

　　    “那亲我一下，再给你！” 说着某只暗魔鼠非常无耻的指着自己嘴巴。

　　    话音刚落，小绿就吻了上去，于是，某只的脸又很不争气的红了。

　　    “小奇，你的脸红了。”小绿的惊讶不亚于发现新大陆。

　　    结果，小奇恼羞成怒，一个大爆栗子就下去，“笨蛋，你哪只眼晴看到本尊的脸红了？”

　　    两只都看到了！不过小绿也只敢在心里说说，就算被打了也只能委屈的抱着小脑袋，它真的不知道哪里惹到了它这个喜怒无常的弟弟！

　　    “给。”肯瑞奇拿出一个空间戒指递到小绿跟前。

　　    小绿双眼发光，立刻伸出小爪子把它紧紧拽在手中，生怕肯瑞奇就后悔了。

　　    之后非常大爷的在卡帕多西亚亲王的古堡里搜罗了一堆好吃的放进戒指里，贴身藏好后挥着短短的小胳膊非常深情的跟肯瑞奇告别：“小奇记得要努力修炼哦！还要记得想我哦！”

　　    只可惜某只非常不领情，轻描淡写的点点头，“嗯。”

　　    只不过却在，小绿有些失望的转过身去之后，若有所思的摸着自己的嘴巴，眸色深沉的想着什么。

　　    “怎么去了那么久”告个别需要这么久吗？韩小狐狸一脸不耐烦的问道。

　　    “嗯……刚刚小绿在教导小奇要好好练功，将来好好保护哥哥！” 眨巴着大眼晴，那表情要多诚挚就有多诚挚。

　　    果然，跟狐狸窝里呆久了，就算再笨也能稍微学聪明点儿，瞧这小嘴甜的！

　　    “小绿真乖啊，”韩小狐狸笑得非常阴险，走过去把魔爪伸进小绿的衣兜里，在小绿又惊又怕的目光中拿出一个古朴的戒指，'不过，这个是什么呢？”

　　   “……”完了……小绿耷拉着小脑袋，眼泪花儿在眼眶里直打转转。

　　    “告诉哥哥，这是什么呢？”韩萧异常温柔的声音听得小绿心肝儿都在打颠，脆弱的心理防线不攻自破。

　　    “戒指……”呜呜呜，为什么会被哥哥发现！

　　    “什么戒指？嗯？”

　　    “空间……戒……指 ……”小绿尽量把自己住一旁的阴影里挪，小爪子条件反射的抱着小脑袋。

　　   “都装了些什么？”

　　   “食……物……”说着眼泪花儿唰的一下就掉了出来，呜呜呜呜……一定会被哥哥讨厌的……呜呜呜……


第九十八章 安沃尔
　　                             

　　  “把眼泪擦擦！不知道的人！以为我在欺负你呢！”  韩小狐狸勾勾手指，笑得非常‘仁慈’。（不过，偶觉得你确实是在欺负小绿宝宝。）

　　    “唔……！”小绿上上心心的用肥爪子抹掉脸蛋儿上的眼泪花儿，一副可怜兮兮的样子望着韩萧，只差没在脸上写上‘悔过’二字了。

　　    “倒是聪明了不少，懂得说谎啦！”  韩小狐狸伸着邪恶的爪子惩罚性的捏了捏小绿胖嘟嘟的小脸。

　　    “唔…… 小绿没有说谎……”  小绿双手捂着被捏红的小脸，小声的为自己辫解，“小奇说顶多算得上是隐瞒……”

　　    “敢情你是跟小奇合谋来骗我，嗯？”就说笨蛇怎么可能变聪明那么多，原来还有幕后‘主使’。

　　    小绿不敢出卖肯瑞奇，又不敢否认，只能扁着嘴眼泪汪汪耷拉着脑袋。

　　    “这次的事呢就先算了，不过  ……”

　　    小绿一听韩萧打算饶了它，立刻眉开眼笑，竖着耳朵眼巴巴的望着韩萧。

　　   “ 要是再有下次，小心你身上的肉，我们家乡有道菜叫蛇羹，味道相当不错，我都有点儿怀念了……”

　　    “呜呜呜……不敢了……不敢了……小绿再也不敢了……呜呜呜……要哥哥……要不要吃小绿……呜呜呜……” 一听到要被做成蛇羹，小绿当即就给吓得大笑起来。

　　    “闭嘴，不然小爷我马上就把你给炖了！”这个小笨蛋怎么可以哭出这么恶怖的声音！

　　    “呼……呼……呼……”  小绿努力地收回眼泪，小声的抽泣着。

　　    看着小绿可怜巴巴的样子，韩小狐狸终于打算放过它了，“以后不准再说谎了，也不准有什么事悄悄瞒著我！”

　　    “恩……”

　　    “把眼泪擦擦。”

　　     “恩……”

　　    “手张开。”

　　    “ 恩……”

　　    韩萧笑着把空间戒指放到小绿手心，“再笑的话我就把戒指收走咯！”

　　    于是乎，某张委屈的小脸立刻阴雨转大晴，大眼晴眯成一条缝，乐得都快找不到北了。

　　   “ 好了，戒指虽然给你了，不过你可别成天就只惦记着吃，要是修炼没有进步，最好给我绷紧你的皮！”  说著还弯下腰用力的戳了戳小绿的额头。

　　     “ 小绿一定会努力修炼，以后帮哥哥修理恶魔！”边说边恶狠狠的拉着小拳头，呲牙咧嘴的小模样看着还挺凶悍的。

　　     “那你可要好好努力了，恶魔可比你厉害多了。”韩萧不禁失笑道，揉揉小绿的头发，他的这个弟弟果然没有收错！

　　    正在赶往血族议会的赫达只觉一阵阴测测的冷风吹过，不自觉的紧了紧华丽的衣服，似乎有某种的预感！不过，放眼整个魔界有谁是本尊的对手？完全不当成一回事儿，继续极速前进。

　　    而这厢，韩萧让小绿进了宠物空间，而他盘腿坐在聚灵阵正中，拿出一瓶丹药，吃了几颗，补充了一些真元力后，再用这些真元力引导将灵气引渡至自己体内。

　　    许久没有得到灵气滋养的身体，顿时舒畅到了极点。

　　    然而这种洗礼的快、感，并没有持续多久，由于韩萧血族血脉的觉醒，且元婴分裂，体内的平衡早就已经被打破，然而现在大量的灵气涌入，导致两种力量又开始了新一轮的争夺！

　　    幸好韩萧在布置‘五行无极阵’是用到了七系晶石，随著七系元素之力源源不断的捅入，两种力量在一番争夺过后又重归于平衡。

　　    而此时距韩萧开始修炼已经三天三夜。

　　    “总算是重新找回了平衡！” 韩萧缓缓睁开眼晴，双瞳中有欣喜更有无法掩饰疲惫，虽然成功了，但是这期间的痛苦只有他自己才知道！

　　    乏力的擦去头上的汗滴，稍作休整过后，便不再耽搁，从‘神之守护’中敢出了‘九天灵龙配’的碎片。

　　    不知何时两片碎片已经牢牢的合在了一起，漂浮在半空中，流溢着圣的光芒。

　　    “尽人事，听天命，但愿这一次能够不负我韩萧绝世天才之名！”  话音一落，韩萧便一掌劈向了自己的腹部，体内原本就分裂的元婴哪里受得起如此重击吗，瞬间碎成了许片。

　　    血，从口中喷溅而出，痛苦，灭顶般叫嚣着撕裂灵魂。

　　    是的，韩萧的计划就是要将元婴毁去再重塑，置之死地而后生！

　　    不知该说他的计划是天才的，还是疯狂的。至少，修真界至今干万载还没有一个这样的狂人！

　　    元婴一毁便会神魂惧灭，然而韩萧的依仗就是他体内神奇且未知的八卦阵！

　　    他赌，它可以保他不死！

　　    这场与天搏命的豪赌中，他终于惨胜！但是上天却吝啬于给他庆幸的时间！

　　    天知道他花多大的毅力才抗住了那一阵阵可怕的晕眩，此刻他心中比谁都清楚，一旦他睡过去，就再也没有醒过来的机会，所以，不能倒！

　　    绝对不能倒！

　　    这厢，赫达已经与十三氏族亲王以及长老院制定出讨伐魔王安沃尔的具体作战方针：

　　    肯先由小恶魔缔纹带领恶魔族族人，用他们的天赋技能控制住绝大部分高价魔族。

　　    再由吸血鬼王亲自带领十三氏族亲王讨伐安沃尔手下的魔族死士。而捉拿安沃尔的任务则由赫达亲自进行，至于天龙佣兵团则自由行动。

　　    很显然，赫达他们是根本没把天龙佣兵团战斗力打上眼的，这让天龙中的某些好战份子是狠狠的憋了口气。

　　    于是乎，不服气的天龙佣兵团众人也自己私下制定了一套作战计划，而领导者则毫无疑问是肯瑞奇和玛丽。

　　    “到时候，我们……然后……然后……”    异常憋气的天龙众人在卡帕多西亚亲王的古堡里的某个房间讨论了一晚上，房间中还不是传来玛丽和慕容风阴险、无耻的奸声。

　　     ”记住！无论如何绝对不能给天龙丢脸！” 玛丽威严的训话，一时间尽显女王风范。

　　    “是”

　　    从某种意义上而言，讨伐安沃尔只算得上是一场小规模的政变，一场发生在王都的政变，并没有大范围的流血战争，但是在王都的战场也是异常的激烈。

　　    彪悍的魔族对上不死的血族，谁都占得到便宜！有的只是殊死的搏斗，失败者必须献祭自己的性命！

　　    而天龙众人可谓是狠狠的风光了一把，肯瑞奇与玛丽无间的合作以及彪悍血腥的战斗风格比之魔族尤胜几分；小精灵贝罗里特天生神力穿着隐身衣放冷箭，千万不要怀疑他‘血腥精灵’的绰号，而无耻如慕容风者，与他师父则穿着隐身衣躲在极其隐蔽的角落，往者战场上不分敌我的丢着杀伤性极强的炼金制品，不时发出几声阴险至极的奸笑！而小机器人小欣也凭借它娇小灵活是身材、无人能及的数据计算、杠着高科技的炼金武器在战场上嚣张的喊着：“杀――啊―― ”

　　    “安沃尔，本尊自问待你不薄，你为何要背叛本尊！”赫达站在魔宫的大殿上，冷眼看着坐在王座上的安沃尔。

　　    “我伟大的王啊，您真的不知道吗？”安沃尔第一次在赫达面前撕开伪装的面孔，露出讥笑和鄙夷。

　　    安沃尔仿佛陷入了久远的记忆，不待赫达开口，又喃喃自语道：“您是高高在上的天之骄子，是父神最宠爱的孩子，除了西焰大陆您从来没有得不到的东西。可是为什么这么富有的您一定毁掉我的唯一呢？ 您肯定不记得我可爱的哥哥了呢？他那么善良，善良的都不像一个魔族……
　　    哥哥，藏在心底最深处泛黄的禁忌，有着与自己妖冶的相貌不一样的清秀，以及单纯的善良，

　　他这一世大抵唯一的错误就是爱上了一个不该的魔――他们至高无上的王，所有暗系生物唯一的主宰。

　　    还记得，那时哥哥提起王时腼腆脸红又爱慕的模样，那时的自己最怕的便是有一天相依为命的哥哥离开自己，去追随那个高高在上的男人。

　　    然而，命逗就是这般可笑，哥哥终究还是走了，那样的义无反顾，只留下自己在那个残破的家里一直一直等，等来的确是哥哥的死讯。

　　    在抱着哥哥冰冷的尸体那刻起，他就化身成了真正的魔鬼。

　　    凭借着他的美貌花尽一切手段，他终于爬到了最接近那个人的位置，而那时他也终于明白自己有多天真！

　　    想要杀一个不死的神本身就是可笑的！

　　    那自己的付出算什么呢？他不甘心！不甘心这样不公平的命运！他费尽心机却得不到别人生来就有的！为什么！所谓仁慈的父神又是何其不公！

　　    然而，终于有一天，有一个来自西焰大陆的人类告诉他，众神陨落的时代的已经降临了，只要效忠于他，他便可以得到他想要的！

　　    他甚至没有怀疑，便服从于那个人类，因为他看到那个人强大的力量！ 比魔王还要强大的多的力量！

　　    当绝望被希望点燃，以撩原之势吞噬了他的灵魂。

　　    即使，他终究没能灭掉他，但是他不悔！

　　    在反抗命运的那一刻他早已有了献祭的觉悟，如果一直被这样悲哀的宿命玩弄那还不如轰轰烈烈的放手一搏！

　　    
第九十九章 破而后立

　


　　 “愚蠢。”冰冷声线里没有任何感情，安沃尔的豪言壮语根本就没有就丝毫都未曾打动赫达。

　　    相反的，在他看来区区蝼蚁竟然也叫嚣着反抗，简直是可笑之极。

　　    “呵呵呵呵……陛下果然是这样想呢！”安沃尔摇嘴娇笑，银铃般的笑声让人以为他只是在听一个好笑的笑话而已，然而事实上这个笑话却是他自己在演绎，“那么陛下对那个低贱的半生种的感情有是什么呢？”

　　    那个可爱的半生种对于自己来说又是什么呢？赫达从来没有思考过这个问题，一开始的好奇、之后是莫名的熟悉、然后……

　　    然后呢？又是什么？他从来没有想过，不过，“他是父神送给本尊的小玩具！”

　　    是的，他是他的！从第一眼看到他就知道那个精致到完美的孩子注定是他的！

　　    “哈哈哈  ……那个孩子听到了应该会伤心到死吧……给给哈……；”明明是那样美丽的一张脸，却被连主人自己都不知道的妒忌扭曲得丑陋至极！

　　     “那个人类是谁？”赫达的耐心已经不允许他再跟安沃尔废话，“如果你老实交代话本尊会让你死得轻松一点儿！”

　　    背叛是无法饶恕的罪孽，只有用死亡来救赎。然而事实上死亡在某些时候是相当仁慈的，许他一个安乐的死亡对于赫达来说已经最大的让步。

　　    “陛下，您其实也跟安沃尔一样愚毒呢！ ”，

　　    原来，他也有可以蔑视那个高高在上的魔王陛下的一天！赞美主人，那么现在就让他来完成主人的任务吧。

　　    前一刻安沃尔还带着轻蔑的微笑，下一刻他的身体便炸裂开来……

　　   “你以为本尊允许你死了 ！” 地底升起袅袅黑烟在安沃尔爆炸的一刻将包裹起来，然后……

　　    “陛下，您还真是天真呢！” 安沃尔身体顿时化作点点星尘，完全不受赫达暗元素的影响的散落开来！

　　    “该死的”居然被骗，他堂堂魔王居然被骗了，这大殿中的安沃尔分明只是一个幻影！ 而他竟然没有察觉！

　　      “那个人，会是谁呢？”  赫达怒极反笑，很好，他彻底挑起了自己的好奇，终有一天他要见见这个把他玩弄于掌心的人类，他要让卑贱的人类知道神的尊严是不容亵渎的！他要让他知道惹怒他的后果！

　　    “轰――轰――轰――”突然间整个大地都剧烈震颤起来，洁白的大理石地砖被巨大的力量撕拉成无数碎片；支撑宫殿的石柱也开始晃动起来；华美的宫墙上更是被扯出口子。

　　   “哼， 真是不自量力的挑战！” 一道黑光过后，赫达冷笑着悬浮在半空，冷眼看着脚下美轮美奂的宫殿瞬间坍塌，费鸣声中扬起漫天尘埃。

　　    轰然倒塌的不仅是恢弘的殿宇，还有整个繁华的魔都！

　　    残垣死尸之下一个古老的魔法阵开始露出它莹白圣洁的光芒，直冲霄汉，然而死亡祭奠上的鲜血渐渐将它染红，掩盖了它的绝世光辉，黯淡了光芒。

　　    “做了本尊一直想做的事情，本尊是该谢谢你呢？还是该惩罪你呢？安沃尔！”

　　    这个巨大的魔法阵就是创神的封印之一，打开它只有两条路：其一，拥有媲美创神的力量，然后用力量冲破它！其二，用足够多的鲜血祭奠它！

　　    作为创神最强大的且最宠爱的孩子，赫达虽然非常希望杀回西焰大陆，但是他的不屑于用自己子民的鲜血的祭奠打开封印，这不是说他是一个仁慈的君主，而是因为骄傲！

　　    他是仅次于父神的！他是众神中最强大的！这种认知是赫达骄傲的根源，他从不质疑他有一天能达到创神的水平！他坚信他总有一天能够打开父神的封印，他甚至不认为是父神要刻意封印他，而是给他一个修炼之地，而这个禁忌的封印在他眼中不过是一个检测的标准而已！

　　    然而，安沃尔却通过自毁神格的方式，将魔都炸毁，让整个魔都中的所有生物成为打开封印的祭品！

　　    创神当初留下的封印总共有两个，其一，在万年前由丹杰通过生命献祭打开，在 ‘末日之战’战败后被西焰大陆上的高手再行封印，但是力量却被削弱了很多，好在有这个埋藏在魔都之下的魔法阵补充，因而仅仅一些魔界的超级高手在付出一定代价后能够抵达西焰大陆；

　　    而如令这个魔法阵却被安沃尔用无数人的生命消磨了力量，崩溃在即，魔界与西焰大陆的通道即将开启

　　    “天龙的人全数辙退！”  在异变发生的瞬间，作为神兽的肯瑞奇已经感受到了这场突如其来的‘地震’，用灌注了兽神力的声音大吼了一嗓子，响彻了整个战场，天龙的人毫不迟疑的放下战斗， 以最快的速度向它冲了过去。

　　    而肯瑞奇在吼完以后立刻变回原形，只见一只巨大的暗魔鼠横空出世出现在战扬上，对着天龙众人道：“快上来！”

　　    “抓紧了！” 说完肯瑞奇化作一道黑影，望着魔都以外的地方飞奔而去，别看它那身体跟座小山一样，跑起来却完全称得上是‘风驰电掣’不愧是以速度著称的神兽暗魔鼠！

　　    而坐在它背上的众人看着身后不断坍塌的诚市和龟裂的大地，简直是心惊胆寒，心里无不祈祷肯瑞奇再快点儿、再快点儿、再快点儿！总算，在肯瑞奇力尽之前，他们成功逃出了魔都！

　　     “哎哟，我的**啊！  小奇！你怎么都不说一声就变小了！”皋容风狼狈的躺在地上，痛苦的抱怨道。

　　     “把你救出来就不错了！”缩小成巴掌大的小暗魔鼠冷冷的瞪了*他一眼。

　　    于是，幕容风委屈的想，我被一只老鼠给瞪了！被一只老鼠给鄙视了！

　　     “ 怎么会突然地震？”玛丽望着魔都的方向，原本繁华的都市只在一瞬间就变成了废墟，而这个时间也是在是太巧合了吧！

　　    “你们看！”  奥加托宁皱眉指着前方发着黯淡光芒的魔法阵，“那个封印！”

　　    “这不是魔族与人世之间的封印吗？”玛丽一看，瞬间明白了事情的严重性。

　　    “恐怕西焰大陆不会再有平静了……”奥批  托宁皱眉喃喃道。

　　    我绝对不能倒下

　　    韩萧在心中默含着，强自撑着一口气，将事先准备好的丹药吞下，然后用体内的七系元素之力开始强行修复已经算得上是毁于一旦的筋脉，这绝对比死亡要痛苦千百倍！但是韩萧比谁都清楚他已经别无选择！

　　    不得不说韩萧是极其幸运的，当年他的母妃留在他体内的‘永恒的祝福’在这时竟然起到意想不到的作用！

　　    那股蛰伏在他体内的神奇力量，竟然重新觉醒，以意想不到的速度帮他修复着所有的伤害！

　　    不知过了多久，韩萧终于睁开眼晴，露出了欣喜的笑容，是的！他终于成功！

　　    虽然他修真的功力已经毁于一旦，但是身体却完全恢复了正常！甚至比前世都还要健康！

　　    破而后立，死而后生！

　　      “小绿，出来！”  随手施展了一个光系魔法，全身上下的血污立即消失不见了。

　　      “哥哥！”……小绿一听韩萧在呼唤它，立刻屁颠屁颠的从空间戒指中爬了出来，却在看到韩萧的瞬间呆住了。

　　    “怎么了？”小绿那道痴呆的目光看得韩萧汗毛直立。

　　  “ 好漂亮啊”   小绿终于回过神来，然后立刻扑到韩萧怀里，“哥哥好漂亮啊！”某条笨蛇的心中更加坚定了打败恶魔，‘抢回’比宝石还要漂亮的哥哥的‘伟大’梦想！

　　    虽然以前的韩萧也是极美的，但是由于身体始终处于病弱的状态，然而不胜扶柳之姿虽让人疼惜，却不若如今这般惊世绝艳！

　　    如果说以前的韩萧是娇弱的牡丹， 而如会则是盛放的玫瑰，妖冶中带着纯真的圣洁！像妖精一般蛊惑着世人。

　　    若是换做其他任何有绮念的男人在，估计直接*而亡了！

　　     “小爷我是英俊！”身为男人的尊严再次被小绿无忌的‘童言’狠狠的伤害了一把，于是用他的魔爪使劲捏那张傻乎乎的小脸，直到把小绿捏得眼泪汪汪‘恋恋不含’的才放开它。

　　    “给我拿点儿吃得出来！”韩小狐狸非常没有形象的坐在地上，很大爷的对小绿道。

　　    “嗯嗯！”  小绿很乖的点点头，然后从辛辛苦苦保全下来的空间戒指中拿出一大堆好吃的东西出来，一脸幸福的坐在某只小狐狸身边享受着美食，完全没有意识到自己被韩小狐狸给欺负惨了。

　　    其实某只小狐狸让笨蛇把空间戒指给留下来根本就是有预谋的！一旦他的修真功力毁去，就失去了辟谷的能力，不吃能行吗？所以某只小笨蛇根本就是被人卖了还帮人数钱的主，这辈子是注定被某只相当无良的小狐狸给欺负了！



第一百章 蠢蠢欲动

　　  这一天注定是不凡的！

　　    魔王安沃尔倒台、前魔王重新掌权、通往人世的道路被开启，不论哪一件对整个魔界的影响都是巨大的。

　　    “父神庇佑！这次陛下一定能够得成心愿，灭掉那些该死的神，一举统治整个西焰大陆！”骨头恭敬的跪在赫达身前，微微有些颤抖的双手泄露了他心底的狂喜！

　　    攻打西焰大陆可以说是整个血族长久以来的梦想，对于他们而言西焰大陆无疑是一个巨大的粮仓，而且里面还装着绝对的美味！ 那里的血液绝对不是魔界这些低劣的人族可以比拟的！ 当年他们还没有被封印到魔界时，那些甘美的汁液他可少喝。

　　    而万年前没能参加末日之战则是他心中一直以来的遗憾，错过多少美味啊！ 思及此，他都有些迫不及待了。

　　    “确实是个不错的机会。”赫达冷笑着看着运方的天空，紫红的空中那个巨大的黑洞正是连接人世的道路，“可是这个机会却是由一个叛徒提供的。自毁神格重创魔都，或许早在本尊醒来之前就安沃尔设计好了，整个魔都的居民和士兵都成了他开启通道献祭！”

　　   “陛下您那么强大难道还怕那个叛徒不成？您可是父神之下最强大的神！放眼整个世界根本就没人能够打败您！绝对的力量面前任何阴谋诡计都无可遁形 ！ 我们恶魔一族愿辅佐伟大的陛下征服西焰 ！” 小恶魔缔纹带着族人也来到了赫达身边，没有人比他更希望攻打西焰大陆，如果不是那些该死的人类他的父亲就不会亡故！也不会成为恶魔族的罪人！他要用那些人类的鲜血来洗净他父亲犯下的罪！

　　    而以好战著称的魔族更是巴不得现在就冲到西焰大陆，末日之战的失败一直被他们当做是最大的耻辱，安沃尔已死，真正的魔王回归，一定能够带领他们奔下西焰大陆！

　　    不知是谁带了个头，大喊道：“请王兴师，一雪前耻！”

　　    废墟中活下来的魔族即刻陷入了空前的疯狂，完全不顾身上的重伤大声喊道：“请王兴师，一雪前耻！”

　　    “请王兴师，一雪前耻！”

　　     “请王兴师，一雪前耻！”

　　    繁华落尽的废墟上振聋发赎誓师口号响彻了整个魔界天空！魔族、血族、恶魔族，三大种族再一次因为即将到来掠夺之战而空前的团结，只等至高无上的帝王一声令下！

　　    “我们的使命到了！” 与魔界中人的热血沸腾相比，同样凝视天空的天龙佣兵团众人在心中升起了前所未有的使命感――阻止这场战争！

　　    从这一刻开始，他们的立场毫无疑问是要保卫他们的西焰大陆，抨卫他们的家当不被侵犯！

　　    而天龙的成员比任何人都清楚，如今被已经邪恶教廷控制的西焰大陆再也经不起战争的洗礼！

　　为了大陆上无辜的百姓，他们，必须阻止这场非正义的战争！

　　    如果我们现在过去跟他们说让他们不要打仗，我想我们会被撕成碎片吧……” 慕容风胆怯的缩缩脖子，说不定还会被用来祭天，鼓舞士气！某只越想脸色越惨白，呜呜呜呜，他一点儿也不想再次英年早逝啊！ 大陆还有无数的美眉等着他去解救啊！

　　    “笨，难道你不知道动之以情晓之以理吗？” 玛丽给慕容风投去一个无限鄙视的眼神。

　　   “如果他还有点儿脑子的话，就不应该现在发兵。”肯瑞奇冷冷道，无论是谁都能一眼就看出这是一个天大的陷阱，躲在暗中的人早己布好弥天大网等着坐收渔翁之利。

　　    但是，就算所有人都看穿了这个陷阱，却偏偏要里面跳 ，因为他们自负的认为这个陷阱对他们形同虚设但是很显然，不知道西焰大陆如今形势的魔族根本不知道布局着险恶的用心。

　　  “ 如果想要阻止这场战争就得快，晚了就算连一丝机会都没有了！”说着肯瑞奇变回了少年模样，拍拍自己身上的泥尘，“你们现在立刻前往中帕多西亚亲王的府邸，到时候就算谈判失败，至少还能有所庇佑！”

　　    “那小奇呢？”  贝洛里特道。

　　    “当然去找我们的副团长大人谈判了！” 这么伟大的任务当然要让它这样伟大的神兽来完成！

　　    “那你不会有危险吗？”  贝洛里特担忧道，就算单纯如他也知道一旦被判失败，肯瑞奇就只有死路一条！

　　    “为了西焰大陆！为了正义！本尊岂会退缩！”

　　     “ 小奇！大陆的人们一定会铭记你的！”  在贝格里特心中，肯瑞奇的形象瞬间拔高到大无畏的英雄境界！

　　    “维护正义是本尊的荣耀！”一瞬间，肯瑞奇的脸上散发着类似于神圣的光芒！

　　    “小奇真了不起！”   贝格里特无限崇样的眼光望着此刻仿佛被渲染上悲剧英雄主义色彩的肯瑞奇，而这让某只‘伟大的’神兽非常的享受。

　　    然而事实的真相却是，因为某只与赫达签订了传说中的‘双生契约’，所以，无论如何，它绝无性命之忧！不然，无比惜命的它才不屑于做什么英雄！

　　    风萧萧兮易水寒，肯瑞奇在大家的深情注视下踏上了英雄的道路！

　　    “跟本尊来，本尊有你想知道的东西！” 肯瑞奇如流星箭矢般在赫达的视线里划过，同时用精神联系对他发起邀祷。

　　  “有趣。”赫达露出一丝兴昧的微笑，然后毫无预兆的消失在众魔而前。

　　     “希望你说的事情有足够的价值！”只是数息之间，赫达便于肯瑞奇到了魔都外荒芜的旷野。

　　     “绝对不能对西焰大陆开战！”肯瑞奇道。

　　     “理由。”赫达冷笑着问道，他倒要听听来自西焰大陆的佣兵团会说些什么。

　　     “ 你知道兰蒂卡斯帝国帝国吗？”肯瑞奇稍微顿了一下，看到赫达毫无表情的脸后道：“在西焰大陆她被称为 ‘勇士最后的荣光’，末日之战最后一个战场。”

　　    “然后呢？”

　　   “她是西焰大陆最强的盾。”肯瑞奇高浑莫测道。

　　    “那么就让本尊看看她突竟有多强！”

　　    肯瑞奇接着道：“你现在手中的魔军就是世界上最强的矛，要攻下她并不是不可能。但是如果用自己最强的矛去攻打自己最强的盾，不是傻瓜又是什么呢？不死的赫达大帝！”

　　    “好一个以子之矛攻子之盾！”  赫达顿时明白过来，难怪他的小玩具叫他父皇！安沃尔可真是煞费苦心布下如此阴谋！

　　    “以你在西焰大陆的实力，统一大陆只是一个时间问题而已！”肯瑞奇循循善诱道，“当务之急，本尊认为最重要的是恢复你失去的记忆！”

　　   “如果你想阻止这场战争，”赫达笑道，“那么你成功了，本尊的神仆！”

　　     “ 哼 ！”‘神仆’二宇深深伤害了肯瑞奇身为神兽高傲的尊严，总有一日它要彻彻底底打败那个男人！让他乖乖做自己的仆人！哼！

　　    待赫达回去后，立刻下旨，旨意大致是：先重逢魔宫和魔都，再行讨论出兵事宜。

　　    成功阻止了一触即发的第二次‘末日之战’的天龙佣兵团在佣兵史册上画上最浓墨重彩的一笔，成就了天龙拥兵团的万载英名！

　　    所谓英雄，就是在伟大的时刻做了该做的事情而已！

　　     “ 吃饱了就去给小爷我好好修炼！”  韩小狐狸凶巴巴的对吃饱喝足懒洋洋的小绿骂道。

　　     “ 哦”  小绿乖乖的点点头，慢悠悠的回到了它的宠物空间。

　　    韩萧则重新把‘九天灵龙配’拿了出来，开始了他的重头修炼。

　　    

第一零一章 人类的密谋

　　                            

　　  这两片合在一起的‘九天灵龙配’，记载了从筑基一直到分神后期的‘御天诀’，己经是第三次重头修炼的韩萧虽然依旧无法背下‘御天诀’，但也绝对称得上是轻车熟路。

　　    而且在经过‘永恒的祝福’修补过的筋脉比前世更加强韧，修炼起来更是事半功倍。

　　    不过为了能够更快更好的修炼功法，韩小狐狸选择了‘入定’，即完全沉入识海中……摒弃情念五感，将自己最大程度的融入自然之中，然而这种高难度的技术活绝对不是一般人能够轻易办到的。

　　    不过韩小狐狸自然不是一般人，虽然他的功力毁于一旦，但是神识却依然保持在空冥期，如此一来想要‘入定’绝非难事。

　　    所以在对外面形势一无所知的情况下，作为修真狂人的韩萧过起了非常惬意的修炼生活。

　　    然而赫达可就没那么舒服了，不但被安沃尔毁掉奢华舒适的魔宫了，还没有他可爱的小玩具相伴，日子从来没有这般空虚无聊过。

　　    一想到他的小玩具还在菲诺   卡帕多西亚的城堡里，而且之前似乎还跟菲诺挺亲密的，他心里像长了个大疙瘩似地，非常不爽。

　　    于是，为了避免有人窥视他的小玩具，伟大的魔王陛下下旨让菲诺・卡帕多西亚献上他的城堡，作为他的新行宫。

　　    对于赫达而言这或许只是单纯的掠夺而已，甚至在他看来完全可以称之为是卡帕多西亚一族的荣耀！

　　    但是他不知道的是，万年来魔界的形势已经发生了翻天覆地的改变，整个血族中，恐怕除了知道某些真相的卡帕当西亚一族是真心侍奉他的外，其他的十二氏族包括元老院无一不是着依仗巨大的财富和超群的实力，对这位‘新’魔王报以观望的态度。

　　    因为在经历了‘末日之战’过后，十三氏族亲王、高手几乎消耗殆尽。一万载，时间的洪流足以冲去了这位魔王曾经留下的那些血色残忍的历史痕迹，故而让这些无知者们――无谓！

　　    赫达原本出于非常幼雅的心理，抢占卡帕多西亚亲王城堡的行为，如同一个深水炸弹，震撼了整个血族。除了幸灾乐祸，更多的则是人人自危。

　　    “陛下，这是整个魔界里最美的美人！”丑陋的魔族献上谄媚的献上一个妖艳至极的美人，而美人也带着欣喜和惶恐的心情含羞带怯的对着王座上的帝王媚然一笑。

　　     “庸脂俗粉！”赫达冷冷道，端起精致的琉璃酒杯狠狠灌了一口如血艳酒，哼，什么东西，连他小玩具的一根小指头也比不上。

　　     “陛下息恕！陛下息怒！”  魔族一看赫迭脸色难看，双腿一软，立刻跪地求饶。

　　    他还不是因为听说魔王陛下的新宠似乎不见了，想要献个极品美人来讨好一下王，哪知会惹怒尊贵的陛下。

　　    “滚！”  赫达心情奇差的继续坐在王座上喝酒，心里无限后悔为何当初要答应等他的小玩具去修炼什么该死的功法！

　　   “是，是，是……”魔族胆战心惊的往外退去。

　　    “把她带走，看著就碍眼。”那个女人竟然被他给吓哭了，不哭站够丑了，哭起来那妆容一花跟个小丑似的……哪里及得上他的小玩具半分梨花带雨的娇艳，还敢称魔界第一美人？也不回去照照镜子！赫达在心中非常毒舌的诽谤道，要不要一会儿去看看本尊的小玩具呢？

　　    陛下的眼光也太高了吧？这么极品的美人都看不上眼，真不知道他会看上什么样的人！魔族在心中愤愤不平的想。不过，自他之后……大家倒是都吃一堑长一智，非常的明智的不再向赫达进献美人。

　　    且说，赫达打定主意要去看韩萧过后，好似一刻也等不了，稍微整理了一下仪容，心情大好的去了韩萧修炼的密室。

　　    这才几天没见，他的小玩具竟然比以前更漂亮了！

　　    赫达双眼放着狼一般的‘绿’光，双腿被蛊惑一般直直向前疾步走去。

　　   “纭―”

　　    某魔非常不幸的撞在了韩小狐狸布下的‘ 五行无极阵’上，痛痛蒲，某魔吃痛的捂着直挺的鼻粱，两道涓涓细流瞬间染红了掌心。

　　     “这是什么鬼东西！”赫达用力住前踢了一脚，虚空中立刻出现了流溢着一座七彩光芒的‘魔法阵’。

　　    “小小魔法阵竟然也想阻止本尊前进的道路……宝宝真是太天真了！”说完将暗元素凝聚在手心，一掌拍了上去！

　　    结果，连泡都没冒一个，他附加的暗元素就莫名其妙的消弭于无形了！

　　    “有趣，有趣，真是太有趣了！”赫达根本不相信这个阵法能够挡住他，在考虑到不会伤害韩萧的前提下……将掌力增加了一倍不止，但是……

　　    再加！再加！再加……直到最后，赫达不信邪的用他最强大攻击狠狠的劈了一掌，这次‘五行无极阵’  终于有了反应！

　　    七彩光芒陡然大盛，赫达被突如其来的冲力给根根摔了出去，幸好他反应快，踉跄了几步总算还稳住了脚。

　　    “怎么会这样？”赫达惊讶道……那个奇怪的‘魔法阵’非但没有丝毫损伤，还反倒扩大了一圈儿不止！七彩光芒比刚才更加艳丽，仿佛在嘲笑他一般。

　　    不甘心的某魔又试了几次，直到‘魔法阵’不再扩大，但是――“原来如此！”  虽然有点儿不甘心，但赫达眼中还是透着一丝赞赏的眼光。

　　    ‘五行无极阵’真正厉害的地方就在于此，它能够让构成天地万物的阴阴五行把攻击它的任何力量转为己用！攻击越强它的防御就会越强……如果找不到正确的破阵方法，那么永远都别想打开它！

　　    赫达虽然不是很清楚‘五行无极阵’的原理，但也很明智的不再去动那个古怪的阵法。

　　    反正外面那么无趣，还不如留在这里看看他的小玩具！这么一想，某魔立刻从空间戒指中召出华丽的红木沙发，大摇大摆的在韩萧面前坐着，面带微笑像欣赏艺术品一般看着眼前一动不动的人儿。（虽然鱼鱼不想说：但素父皇你的模样真的有点儿白痴……来，擦擦口水先 ）  


　　    每天看着宝宝，想着些有的没的 ，日子倒也过得特别快，一转眼‘十月之约’就到了，是日一早……赫边心情极好的守在阵外，心心念念的等着他的小玩具出关。

　　    但是，从黎明到正午，从正午再到傍晚直至浑夜，某魔等得青筋直冒，可他的小玩具正是跟以前一样，动都不动一下，要不是能够感受到他的生命气息，他都要以为他的小玩具成了玉雕。

　　    第二天……

　　    第三天……

　　    第四天……

　　    ……整整几个月过去了，时间逐渐磨平了最初某魔被欺骗的愤怒，却而代之的是浓浓的担忧。日渐憔悴的某魔暗自出誓……以后绝对绝对不准宝宝再练那种该死的功法！

　　    “明天黎明之前是魔兵防守最弱之时，这是我们唯一的机会……任何人都不准出一丝纰漏！听到了没有！”

　　    “是！首领！”

　　    一个阴暗的巷子里，一群衣衫褴褛的人类正在密谋着逃往西焰大陆。自从通道开启，魔界几乎所有的人类都在心中燃起了一个狂热的梦想――逃住西焰大陆！


　　    “明天你们只有一刻钟的时间。无论遇到什么绝对不准回头，听到了没有！”

　　    “是首领！”

　　    站在最前方的那个被称作‘首领’的男人裹着黑色的斗篷！看不清楚样貌，声音听起来很年轻的他，举手投足间有着非凡的领导魅力，他便是这次逃亡的谋划者。

　　     “哪怕只有一个人到达了西焰大陆，也请你务必记住告诉那里统治者，通住大陆的通道已经开启……大战在即！”如果西焰大陆被魔界征服，那么他们的逃亡将毫无意义！不过是从一个奴隶变成另一个奴隶，连最后的希望都将完全破灭！

　　      是首领！”

　　    “呀呀呀，这里真是热闹啊！”  一个戏墟的声音突兀的在巷道中响起，一个身着华服的男人傲慢又不屑看着这些人类，在他眼中，他们不过是一群肮脏下、贱的奴隶而已。不过，这群奴隶竟然妄图谋反，真是太有趣大可笑了！

　　     “你…………怎么肯能……你……德……库……” 男人不敢置信的瞪着那把刺在他胸口上的银质匕首……他从求想过他会死！被自己的同族杀死！他的同族竟然会……

　　    “但愿你别给我惹不必要的麻烦，第十三长老……”  首领一把拔出匕首，暗红的血液喷溅了一地，躺在地上的男人抽搐了几下，惭惭化作了一滩脓血……  


第一零二章 出关


　　  “小绿，给小爷我醒醒！”韩小狐狸生气的拧着小绿的耳朵，让它好好修炼！居然敢跟他在识海里睡觉！

　　    “呜呜……不要拧……呜呜……小绿还要睡……”睡得迷迷糊糊的小绿委屈哼响两声！翻个身，继续呼呼。

　　   “再不起来就把你炖熟了！”韩小狐狸笑得阴测测的，在小绿耳朵边上低声道。

　　   “不要”一个激灵，小绿立马从美梦中惊醒，有些迷蒙的看著韩萧，愣了三秒反应过来之后。

　　     “哥哥！”一边高兴的喊着一边仆进了韩萧的怀里。

　　    哥哥身上的味道比以前还要香了，好好闻好好闻。小胳膊环在韩萧脖子上，小鼻子不停的在韩萧身上嗅来嗅去，活像只找到主人的小狗狗。

　　    “有没有好好修炼？嗯？”韩小狐狸捏捏它的小脸，故意装出一副很严肃认真的样子问道。

　　   “有！”  小绿底气十足的回道，为了把哥哥从恶魔手中解救出来，它一直都有很认真的修炼！

　　    “可是为什么感觉好像你又长胖了不少？”这里是小绿的精神识海！没有见到小绿的本体！韩小狐狸有些不确定的问道。

　　     “没有，小绿才没有长胖！”小脑袋摇得跟拨浪鼓一样，努力的为自己狡辩。“真的没有？”韩小狐狸才不信，这条笨蛇带了那么多吃的进来，不长胖那才有鬼了！

　　      “ ……嗯  ……有一点点儿……”在韩小狐狸强大的精神压力下，小绿只得败下阵来，用胖嘟嘟的小爪子比划着，努力让韩萧相信，真的只是一点点儿。

　　     “最近有没有人来过这里？”一直处于入定状态的韩萧对外面的情况一无所知，现在他好不容易终于修炼成功，当然要先了解了解外面的情况。

　　    “有，恶魔天天白天都有来！”小绿乖乖回报情况，都怪恶魔，白天老守在外面，害它都没有办法出去吃美食，只能晚上的时候悄悄溜出去，可是它又老是睡过头，去的时候厨房都没剩什么好吃的了。

　　    基于此，小绿对恶魔的怨怒有上升了不少。

　　    “哦！这样啊  ……”韩小狐狸眼中的笑意泄露了他的好心情，不过，可别想他这么容易就原谅赫达，他现在实力到了分神后期，虽然还不是赫达的对手！不过，他坚信总有一天他能够彻底超过赫达。

　　    那么，在这之前，他的亲亲‘娘子’休想再碰他！某只小狐狸飘飘然的想着，将来等他炼成‘御天诀’，一定能够好好疼他的亲亲‘娘子’！实力大增的某只小狐狸！反攻的信心也在无限膨胀。

　　    “外面现在是什么时候？”韩小狐狸笑得无比奸诈的问道。

　　    “晚上！  ”小绿眨巴着大眼晴乖乖的回道。

　　    “也就是说父皇没守在外面？”韩小狐狸眼晴骨碌碌直转，不知他在打什么鬼主意。

　　    “嗯嗯！  ”小绿点点头，刚才它有探出过脑袋到宠物空间外去查探‘敌情’，那会儿恶魔刚刚走。

　　    “那好……我们正好可以去外面转转！” 鉴于自己炼器的能力又上了一层，韩小狐狸打起了不为人知的鬼主意。

　　   “好！”  小绿一听能够出去玩儿，一蹦三尺高，乐得眼晴都眯成缝儿了。

　　    等它从宠物空间里爬出来时，顿时愣住了：“咦，有两个哥哥！”小绿呆呆的看着两个一模一样的韩萧，即使签订了契约，也分不出真假。

　　   “小笨蛋能分出真假吗？”一模一样的笑容，一模一样的声音语调，连藏在眼中狡默都一模一样。

　　    小绿呆呆的摇摇头，一个韩萧就够美了，两个一模一样的绝世美人站在面前晃悠，能不看傻眼就怪了。

　　     “笨！”两只小爪子相当默契的伸过去，捏！

　　   “小爷我已经炼到了分神后期，他是小爷我的神分身！”其中一个韩萧指着另一个，无限得意道。

　　    小绿俊乎乎瞪着大眼晴，呆呆的点点头，那傻样儿把韩萧逼得直乐。

　　   “好了，别看了，我们出去玩儿吧！”说完韩萧抱起小绿，然后脸色瞬间阴沉……“笨蛇，你真的只是胖了一点儿吗？”

　　    小绿心虚的点点头，不过在看到韩萧眼中的‘杀气’过后，吓得超紧抱着脑袋，呜呜呜，它真的不想变成蛇羹！

　　     “小绿不是长胖了，是本体长大了！”小绿委屈的做着垂死的挣扎。

　　    “本体变大了？”韩萧皱屑道：“那给我看看。”

　　     “哦。”小绿乖乖的点点头，被韩萧放到地上后立刻便会了原型。

　　    原本儿臂粗的身体竟然长大了好几圈，虽然韩萧不想承认，但是，笨蛇的这个样子真的有点像传说中的‘龙’。难道说他捡到宝了？

　　    怎么可能！韩小狐狸当即否定了这个相当‘疯狂’的想法，就笨蛇这笨样，怎么可能是那么强大的‘龙’！

　　    “是不是所有的碧影噬龙都长你这样？”韩萧打量着小绿的本体，好奇的问道。

　　   “不知道。”小绿吐吐鲜红信子，用神识道。

　　    “笨！” 韩小狐狸骂道，居然连自己的同族长什么样儿都不知道，真是没救了。

　　  小绿委屈的把尾巴盘到脑袋上，替自己辫解道：“小绿出生的时候又没有见到过其他的碧影噬龙，小奇又跟小绿长得不像……”  至今为止，小绿一直在纠结为什么它的弟弟跟它的长相差了那么多，明明是它的弟弟嘛！

　　   “算了……就你这笨笨的样子，怎么可能是龙！”韩小狐狸报以无限鄙视的目光，“变回来吧，不然一会儿夜市都没人了。”

　　    “ 嗯！”见韩萧没有再责骂它长胖一事，心情顿好！变成小孩儿模样乖乖的牵着韩萧的手，笑得一脸幸福！“哥哥，要不要去叫小奇？”好久没有看到过小奇了，有点儿想它了，都不知道小奇有没有变得厉害？

　　   “不用了，暂时还不能让任何人知道我已经出关了。”韩小狐狸道，在他没有把那件东西炼制出来以前，千万不能泄露风声。

　　    “ 哦。”小绿眨巴着大眼晴，乖巧的点头道，反正哥哥出关，应该过不了多久就可以看到小奇了。

　　    把神分身留在结界里做幌子，韩小狐狸开开心心的带着小绿在德拉赛尔逛繁华的夜市。

　　    有人欢喜有人愁，德库尔可就没那么好命了，就在韩萧出关的前一天！他的密谋被撞破，即使当机立断的解散了准备逃亡的人类，却因为杀死第十三长老，而导致元老院的震怒。

　　    好在去通风报信的第十三长老的蝙蝠，并不知道杀死长老的是德库尔，而饶幸躲过了一劫。

　　    但是那些本来就生活在最底层的人类奴隶就惨了，背了德库尔的黑锅，被认为杀死了血族的十三长老，而单单只是这种能力就足够血族恐慌了。

　　    被自己的食物杀死，意味着食物拥有了反抗他们的力量，意味着他们以后可能会为了进食而牺牲。

　　    这是何等的震撼！

　　    于是元老院全票通过，要求把血族领地之内，所有拥有力量的人类全都变成血奴！

　　    这对血族统治之内的人类而言，无疑是灭顶之灾！

　　    “亲王陛下，请您务必救救那些可怜的人类！”走投无路的德库尔抱着最后一丝希望去求菲诺。

　　    “作为贵族，竟然去同情你的食物，不觉得很可笑吗？”  菲诺漫不经心道。

　　    高深莫测的表情让德库尔心中忐忑，但是无论付出怎样的代价，他都希望能够解救那些可怜的人类。

　　    “虽然可笑，但是德库尔希望母亲的同族不要再遭遇不公平的待遇！”是的，他的母亲就是一个低贱的人类，但是他却并不以她为耻，相反的，他认为他的母亲是最伟大的女人。

　　    “作为一个半生种去同情人类，倒也情有可原，”菲诺一边摸着他的食尸鸟……一边道，“可是本王帮不了你，你应该比谁都清楚，元老院的势力，不是吗？”

　　    元老院，独立于十三氏族之外，由二十六位拥有与亲王不相上下实力的高手组成，以维护血族的秩序而建立，拥守血族最高决定权。

　　    在某种意义上而言，他们的势力已经超过了十三氏族的亲王们，  因此，即便是十三氏族之首的卡帕多西亚氏族亲王――菲诺，也没有办法撼动他们的决定。

　　    “求陛下务必救救他们！” 这是最后一根救命稻草，无论如何他都必须抓住。

　　   “要救他们啊……”菲诺斜靠着沙发，沉思了一番后道，“只有一个人。”

　　   “谁？” 仿佛看到了希望的曙光，德库尔惊喜的问道。

　　    “大人。”修、长的手指温柔的打理着食尸鸟的象征死亡的黑羽，道：“只不过，大人尚在闭关修炼。”

　
第一零三章 笨蛇闯祸

       一瞬间，德库尔血色褪尽，“那……大人何时能够出关？”深吸一口气，努力让自己的声音听起来不那么颤抖。

　　      “何时出关呢 ？”菲诺摸了摸食尸鸟的脑袋，微微一笑道：“本王也很想知道呐。”

　　    “……”  最后的希望就这样破灭了吗？跪在地上的德库尔苦涩一笑，暗自握紧拳头,无论如何他绝对不要让那些无辜的人类，因为他的错误而受到残酷的惩罪。

　　    “本王觉得你还是别要去做蠢事的好，玩火自焚，你一开始就应该要有所觉悟。”真是可惜了呢！  菲诺在心中有些惋惜道，不过，事情究竟会怎么样……谁知道呢？

　　    “谢谢陛下！德库尔先行告退了！”  留在这里已经毫无意义，还不如再去想想其他办法，如果他够强的话，他或许就能保护那些人类了吧？

　　    “嗯！”  菲诺漫不经心的点点头，慵懒的挥挥手，继续玩弄着肩上的食尸鸟。

　　    离开了卡帕多西亚亲王的城堡，德库尔屏退了随从一个人走在热闹的大街上，灯火辉惶、红尘万丈，而他只能冷眼看着这繁华盛世，却终究如过客般无法融入。

　　      “小孩儿！竟然敢偷东西，我看你是活腻了吧！”某个小摊上高大魁梧的摊主拎着一个胖嘟嘟的小孩儿，恶狠狠的骂道。

　　    “小绿才没有偷东西！” 被抓的正是跟韩小狐狸逛夜市走丢的小绿，呲牙咧嘴的狡辩道，瞪着赤红的大眼晴，胖嘟嘟小身子不停得扭来扭去，试图逃跑。

　　    “还敢狡辫，这是什么？”掉主指着小绿小肥爪子里握着的鸡腿，凶巴巴道。

　　     “这是小绿的！”小绿蛮横道。

　　    要不是哥哥说不要伤害无辜百姓，它早就咬断那个人的脖子了，讨厌，不就是拿他一个鸡腿吗？小气！

　　    “笨蛇！” 刚才人潮太过凶猛！等韩小狐狸反应过来的时候，那条东张西望的笨蛇都不知道被挤到哪里去了，正要给它精神联系的时候，就看到它被人给抓了。

　　     “呜呜呜……哥哥，他欺负小绿！”偷东西被抓的某笨蛇一见到韩萧就立刻老实了，还可怜兮兮的告状道。

　　     “死小孩儿，偷我东西正敢恶人先告状！”摊主气得脸都红了，这小孩儿也太无赖了吧。

　　    “小绿没有偷，小绿是拿的。”笨蛇继续狡辩。

　　   “不问自取便是偷！”韩萧顿时明白了事情的像由’“一会儿回去再找你算账！”说着还横了小绿一眼。

　　    完了，又被哥哥给讨厌了。

　　    先前还嚣张的笨蛇，这会儿耷拉着脑袋，可怜的不行。

　　    “这位小兄弟还真是通情达理啊！” 摊主见韩萧衣着不凡，便先放了小绿，“不过是个鸡腿而已，只要小兄弟把钱给付了，一切都好商量。”

　　     “是小弟不懂事。”韩萧微笑著道歉道，从空间戒指中拿出一个金币递给摊主，“不用找了，就算做是赔偿吧。”

　　   “真是世风日下啊，小兄弟，看你清秀斯文！结果呢，你弟弟是个小猾，你竟然还是个骗子！”摊主掂量着手中的金币，居然敢在众目睽睽之下行骗，这胆子也太大了吧！

　　   “不准你羞……羞辱哥哥！”小绿气得小脸通红，竟然敢这么说哥哥，不可饶怒。

　　    不想惹事的韩萧一把抓住小绿，依旧客气的问道：“先生何出此言？”

　　    “哼，这是什么东西，竟然当成钱币给我，你当我是白痴啊？”摊主不屑的把金币扔到地上，周围的人见了也指着韩萧开始窃窃私语。

　　    难道魔界不流通金币吗？韩小狐狸瞪了小绿一眼，都怪这个笨蛋闯祸。

　　    “对不起！我一时拿错东西了，用这个挨你的鸡腿如们？”说着韩萧从空间戒指中拿出一块儿等级一般的魔晶……递了过去。

　　   “不要，谁知道你是不是又在骗人！”摊主不依不饶道，谁知道他是不是拿个琉璃在冒充魔晶骗人，再说了，有人舍得用一块儿魔晶挨鸡腿吗？不可能！

　　    “哥哥才不会骗人”小绿怒，挣脱韩萧的束缚，冲过去对着那人的*狠狠的咬了一口。

　　    那人哪儿受得住碧影噬龙的别毒，当即两眼一翻白，倒了。

　　    这祸闯大了！

　　    韩小狐狸气得脑门上青筋直蹦，看他回去怎么教训这条笨蛇！

　　    “杀人啦杀人啦！”不知道是难喊了一声，整个夜市顿时乱作了一团，把韩萧小绿二‘人’团团围住。

　　    韩萧知道这种时候就是有理也说不清，别说他们还失礼在先，也不辩解什么，救人要紧。

　　    自知闯祸闯大的小绿！一边恶狠狠回瞪那些围观者，一边不停的在韩萧面前装可怜，妄图博取韩小狐狸少得可怜的同情心，那变脸的速度堪称一绝。

　　    走上前去，用真元力将小绿的毒液团团封了起来，然后拿出一把精致锋利的匕首，划开那人的裤腿。

　　    “回去给小爷我好好漱口！”真亏那笨蛇咬得下去，看着那黑呼呼的毛腿，看得韩小狐狸一阵恶心。

　　    拿出一瓶曾经用小绿毒液提炼出来的解药，取了一些给那人涂在伤口上，只见那人腿上不停有黑色的毒血流出！毒算是解了，只是那人恐怕得昏睡上好几天才能醒吧。

　　  “――我可怜的儿子啊――”一个彪悍的老妇人拨开人群跑了出来，扑到摊主的身上，哭天抢地，好不悲伤。

　　    “……” 韩小狐狸皱眉暗想，这世上居然正有比笨蛇还哭得恐怖的人，‘大婶’  您先别哭啊，您的儿子已经没事儿了！”

　　      “没事！”  老妇人尖声叫道，“我的小约翰都躺在这里不动了，你还说没事！我可怜的小约翰啊……”

　　    “他真的没事了。”韩萧无奈道，唯小人与女子难养也，古人诚不欺我！

　　    “我才不信！呜呜呜……我的儿啊…… ” 老妇人继续哭，嘶哑的嗓音听起来渗人得很。

　　    “叫你闯祸！” 韩小狐狸狠狠戳了戳小绿的额头，这妇人虽然哭得大声，却不见有多少眼泪，大抵不过是为了讹钱，可问题就在于他没钱啊！

　　    必须得想个办法，他可不想在这儿为些无聊的事情耽误，他还有更重要的事情！

　　    余光一扫，韩小狐狸瞄到了一个熟悉的身影，真是天无绝人之路啊！

　　    “德库尔！” 韩小狐狸憋足了劲儿，大喊一声。

　　    可惜此刻已经完全浸入了自己悲伤之中的德库尔，完全没有听到，径直往前走去。

　　    “笨蛇……还不快过去喊他！”

　　    小绿眼晴一亮，立刻屁颠屁颠儿从人群中挤了出去。

　　    “德库尔哥哥！” 冲到克库尔跟前，小绿笑得异常乖巧，瞧那小嘴比抹了蜜还甜。

　　     “小绿？” 德库尔简直无法相信，这是真的吗？感谢父神！

　　    “嗯嗯，”小绿乖巧笑道，“哥哥让小绿请你过去。”

　　     “哦？”真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，天见可怜，那些无辜的人类终于有救了！

　　    原本黯淡的眸子，此刻绽放出刺目的光辉，“大……大人在哪儿？”

　　    巨大的希望，将声线都冲出得不再平稳。

　　    “那边！” 小绿指指被人群包围的方向。

　　    一把抱起小绿，用最快的速度冲到了人群中央。

　　    “德库尔！” 韩小狐狸无限热情的喊道。

　　    虽然大人换了样貌，但是那种独一无二的气质却无法掩饰。

　　    “大人……能见到您真是太好了”恍惚间，藏在黑暗眼晴一酸，那种强烈的喜悦几乎就要化作眼泪滴落。

　　    “你先别忙着跪，赶快起来！” 韩小狐狸急道，德库尔可是男爵啊，他这一跪，要是被人道破了自己的身份，报到父皇那里就真的是吃不了兜著走！

　　   “是，大人！”即便如此，德库尔站起来后，还是弯腰九十度，无比恭敬的行了一个礼。

　　   “不必多礼，不必多礼！”韩小狐狸尴尬的笑笑，“那个，德库尔，你可不可以帮我一个忙啊？”

　　   “大人尽管吩咐，德库尔万死不辞！”

　　    “哪儿有那么严重啊……” 韩小狐狸小声嘀咕了一下，然后三言两语道清了事情的经过，最后眼巴巴的看着德库尔，“你看，她都不信我。”

　　    “愚蠢。”德库尔冷冷的看着那个依旧在假哭的老妇人，漆黑的瞳竟然瞬间变得通红。

　　    “贵…… 贵族…… ” 老妇人领时瘫软在地上，不停地继头道：“求大人饶命啊，求大人饶命啊……”心中只剩一片空白’她竟然得罪了贵族老爷的大人，不，不，不，她还不想死。

　　    “算了，也是我们有错在先。”对于这种贪婪又悲哀的人类，韩萧没有多余的同情心，只是他的骄傲和修养不屑于他们计较。“嗯，德库尔，我想去你的城堡玩玩儿，可以吗？”就算今天没有遇到德库尔，韩小狐狸也会自己去他的城堡，不过，能够在大街上碰到真是太巧了。

　　    “万分荣幸！ ”德库尔惊喜道。　


第一零四章 德库尔的请求

　　　                             

　　  在韩萧的示意下，德库尔丢了些钱给那个妇人，便让他的蝙蝠通知了他的随从，乘着马车去了他的城堡，途中，还被韩小狐狸再三嘱咐千万不能像任何人泄露自己的行踪。

　　     “大人，德库尔想求您一件事，请您务必答应。” 虽然还在马车上，德库尔还是忍不住向韩萧提出了请求，心底有种莫名的信任，这位大人一定能够帮助他。

　　    “哦？什么事，先说来听听。”韩萧此刻正在惬意的品尝着从夜市买来的小零食！脸上笑得越发温柔，心中小算盘也打得噼里啪啦直响。

　　    “是，大人。”德库尔恭敬道……轻咳两声……理了理思绪道：“大人还记得德库尔曾经给您讲过的那个故事吗？那个关于半生种的故事。”

　　   “半生种？”韩萧想了想，点点头：“记得。”

　　    “其实那个半生种并没有死。”在看到韩萧明显迷惘中带着好奇的神色后，德库尔继续道：“德库尔就是那个半生种。”

　　    “哦，那倒是有趣了。”，韩萧漫不经心道，继续吃着他手中的零食。

　　     “我的母亲是一个很普通的短生种，唯一的不凡之处大概就是在某个契机救了我的父亲，然后他们相恋。”

　　    那时我的父亲是长老候选人之一，母亲只是个普通的短生种，连变成血族的资质都没有。然而，父亲却甘愿为她自毁前程，自今不悔。

　　    他们曾经很幸福的生活在一起，直到我的诞生。

　　    作为肮脏的半生种我毁掉了他们的一切。

　　    我还未曾出生……身怀六甲的母亲就被关进了地牢，父亲费尽千辛万苦终于以废掉候选权和爵位为代价，救出我们母子。但是元老院却出尔反尔要将作为贵族耻辱的半生种我处死，父亲听到风声后，将他的力量全都传承于我。

　　    在我接受了父亲强大的力量过后，终于突破了半生种的极限，成功进化成血族幼崽。

　　    因为血族要诞生新的幼崽实在太难，通常只要幼崽只要不犯下十恶不赦的大罪，无论如何都不允许处死，于是，我终于逃过了一劫活了下来。元老院搁不下面子，只能随便用了一个小孩儿代替。我承受了火刑，对外称那个半生种已经被处死。但是，对于父亲的做法，他们一直怀根在心，于是将这怒气撒到母亲身上，失去了力量的父亲只能眼净睁的看著他们杀死了母亲。

　　    后来在我长大之后，父亲被长老们调往了魔界最边缘的地方看守一处几乎荒芜的魔晶矿。”

　　    平静的语气之下有藏着怎样的痛苦与不甘呢？

　　     “ 故事很有趣，”韩萧道，“可是与你将要拜托我的事有何关系呢？”

　　    “一年多以前，封印被打开，通往西焰大陆的道路被开启……”

　　     “什么？” 这么重要的事情，他居然不知道！韩萧小声惊呼，意识到自己失态后  道：“然后呢？”

　　    “我想要带领这里有能力的人类离开魔界，去西焰大陆，那个属于人类的世界。可是由于我杀死了第十三长老，计划……失败……”

　　    “杀死长老，应该可是死罪吧！”  韩萧玩味的笑道，“不过，我比较好奇你是如何办到的？”

　　     “特质，”德库尔毫不隐瞒道：“我的特质是不怕光，不惧银。”作为长生种与短生种的后代，拥有了这样奇怪的特性，几乎称得上是讽刺。

　　    “用银杀死自己的同类，去救那些卑劣的人类，他们的作用之于血族也不过是食物而己，值得吗？”韩萧微笑着问道。

　　    “劣根性，父神予以我们生命之时，铭刻于我们灵魂之上的原罪，否定它的存在即是否定我们本身。完美！因为无法触及而变得完美。人类固然有他们的弱点……但是因为弱小而受到极端残酷的待遇，这本就无关品性。

　　    “物竟天择适者生存。”对于德库尔的论点，韩萧既不赞成也不反对，只是在他看来，救人以鱼不如授之以渔，没有生存的能力，在哪里都一样，西焰大陆真的容得下这些来自魔界的人类吗？人类从来都是自私至极的种族。

　　    “或许这是违背父神的旨意，但我还是希望尽我之能救助这悲哀的一族。”帮助母亲的一族过上自由的生活，是德库尔毕生的希望，亦或是报念。

　　     “那么，你希望我帮你什么呢？”韩萧问道，心中却已另有打算。

　　    “元老院打算将血族统治之下，所有有能力的人类全都变成血奴，德库尔请求大人务必救救这些可怜的人类！” 说着德席尔恭敬的跪在马车上，尽管面色如常，心中却是忐忑不安。

　　    “你又凭什么认为我能帮你呢？” 自己如今的身份不过是血族未成年的幼崽而已，甚至连他自己都不知道自己的血脉是怎么回事，他又凭什么令元老院乖乖听话呢？

　　    “事实上，在这之前，德库尔已经去找过卡帕当西亚亲王，是他告诉德库尔您能够帮助在下。”

　　  德库尔毫无保留据实以告。

　　    “找我？真是有趣。”

　　    菲诺，果然瞒了我不少事！为何不让作为吸血鬼王的骨头出面，却让我这奇怪的‘半生种’去，他这又是何用意呢？

　　    不过，这何尝又不是一个机会呢？

　　    “成交！” 韩萧笑得高深莫测道。

　　“什么？”一瞬间，德库尔以为自己产生了幻听，愣愣的看着韩萧，那表情真的很呆。

　　    “作为天龙佣兵团的团长，为了维护弱者的权利，绝对的正义，以及勇士的荣耀，我同意接受你的任务，”韩小狐狸那狐狸尾巴摇啊摇！漂亮的大眼晴里闪著狡默的光芒！“不过，你得付得起酬劳！”

　　    一听到酬劳，坐在韩萧身边，吃着零食的小绿立刻双眼放光，可爱的小脸上全是不加掩饰的贪婪。

　　  被狂喜冲晕了头脑的德库尔，万分激动道：“谢谢大人！”  却不知自己已经被狡猾的小狐狸当成了新的猎物。

　　    “维护光明是佣兵天职。”韩小狐狸一脸神圣，仿佛可以散发出光芒，晃花了德库尔的眼。

　　     “既然是菲诺的主意，你去先命人将他找来，不过，切记千万不要让其他人知晓此事！” 韩萧异常严肃道，而实际上，他只是不想让赫达知道他已经出关了而已！特别是某样东西正没有炼制出来之前。

　　    “哥哥，可不可以也叫小奇来？”小绿歪着脸袋问道，不知道小奇有没有被人欺负，要是有人敢欺负小奇！嗯！小绿就咬死他！ （活说，只要它不欺负人就不错。）

　　    见小绿一脸期待的样子，韩萧也不忍心拂了它的意，年竟那两只小的，从小在一起，分别这么久要是不想就怪了，于是就点头应下了，“不过，千万不要被其他人知晓，否则我也帮不了你！”

　　韩小狐狸非常正经的对德库尔警告道。

　　    “是！”  不管出于何种考虑，德库尔都毫不犹豫的应道。

　　   “哥哥最好了！”一想到马上就可以见到小奇，小绿乐得眼晴都眯成一条缝了，于是乎，得意忘形，也不管那小爪子上有多少油，直直往韩小狐狸扑了过去。

　　   “纭―”

　　    韩小狐狸眼疾‘脚’快’一脚将热情过度的笨蛇的踢飞出去，笨蛇‘砰’的一声撞到车厢上，脑袋上瞬间鼓起了一个大大的包块，疼得它呲牙咧嘴，眼泪汪汪的抱着脑袋，无比哀怨的缩到角落里，委屈的不行。

　　    “生气啦？”韩小狐狸也知道自己做过了，有点儿心虚的问道。

　　    “……” 小嘴嘟得老高，哥哥欺负小绿，呜呜呜呜。

　　    “笨蛇！敢生小爷的气！鸡腿没了！”小样儿，敢跟小爷耍脾气了！果然是大调教！（那个啥，思想不CJ的大大表想歪了哦 ! ）

　　   “ 没有生气！小绿没有生气 ！” 一听鸡腿没了，小绿哪里还有半分脾气，乖乖的看着韩萧！就差没把尾巴变出来摇两下。

　　    “真的不生气了？”韩小狐狸强忍着笑意，装模作样的问道。

　　    “嗯嗯！” 小绿乖乖的点点头，还奉上一个超级可爱的笑脸。

　　   “真乖！”韩小狐狸用魔爪捏捏小绿胖嘟嘟小脸，才把鸡腿递给它，果然是个记吃不记打的小笨蛋。

　　    大人真是太可爱了！将一切看在眼中的德库尔在心中暗叹，压抑了许久的俊脸上露出了真心的笑意。

　　    “大人，到了。”车外传来仆人恭敬而虔诚的声音。

　　  真可惜了，要是旅程能再长一些该多好，德库尔在心中暗自叹惋。

　　    “大人，我们下车吧。”如果可以，真想这样一直一直跟他旅行下去，该是怎样的幸福呢？

　　   “好。”迫不及待下车的韩萧，根本没有看到德库尔眼中几乎要溢出来的情结情绪。


   
  　


第一零五章  妖孽

    “陛下，德库尔男爵大人邀请您参加明晚的晚宴。”德库尔城堡里的老管家此刻正恭敬的对菲诺发起邀请。

    “哦？晚宴？何事值得庆祝？”菲诺漫不经心问道，手中把玩着他心爱的食尸鸟。

    “主人说这是大人的邀请，请您务必光临。”老管家恭敬道，对于那位大人身份更是好奇，以前自称是亲王陛下的孩子，如今看来他的身份似乎比亲王陛下还要高，虽然他是魔王陛下的新宠，但是单凭此绝对得不到亲王陛下的尊崇，或者说，他真的那位传说中的大人？

  　老管家人老成精自然不会将他的妄自揣测说出来，作为一个仆人，他只要做到为主人效忠就足够了。

    “大人的邀请，本王自然要参加。”菲诺优雅一笑，似乎早已知晓此事一般。

    “大人还邀请了肯瑞奇大人前去一聚。”老管家继续道。

    “肯瑞奇？嗯，本王会知会它的。”菲诺笑道。

    “大人还命令此事一定不能让第三个人知晓，尤其是魔王陛下！”老管家对于这个命令有些不解，既然是魔王陛下的新宠，大人难道不应该多多与魔王陛下接触吗？上位者的心思还真是难以揣测啊。

    “嗯。”菲诺不以为意的点点头，继续玩弄着手中的食尸鸟。

    突然，一股强大的杀气凌空而来，大厅中温度剧降，老管家已经受不了这股威压全身颤抖着匍匐在地，而菲诺也全然没了刚才的自如，饶是他功力高深也脸色惨白。

    “陛下万安！”菲诺恭敬的跪在地上，赫达强烈的杀气压得他几乎说不出话来。

    “哼，胆子真是越来越大了！”盛怒之下，衣袖一挥，肉眼所见的暗元素迎面而去，将菲诺一身华服几乎全部撕碎，精致的脸庞上也被割出了数道血痕。

  　他的小玩具醒了居然敢骗他，不可饶恕！

    “请陛下息怒！”这就是魔王陛下的实力吗？真是恐怖呢！

    “哼。”赫达冷哼一声，他的小玩具未免也太不把他放在眼里了吧！这次一定要好好教训教训他！

  　从空间戒指中召出‘通道’，心念一动便消失在了空中。

    与此同时，‘五行无极阵’内，韩萧的神分身露出一丝诡异的笑容，也化作袅袅青烟消失在了原地。

    “陛下，这可如何是好啊？”老管家急的都快掉眼泪了，惹怒了魔王，这绝对是飞来横祸！

    “不用担心，”菲诺淡淡道，从地上优雅的站了起来，“不会有事的。”魔王是生气，却不是生他们的气，否则他们还能活着吗？

  　短短一瞬，赫达已经到达了德库尔的城堡里，准确的说，应该是韩萧所在的房间里。

    只见，奢华的红木大床上，一个妖媚的小人儿慵懒的斜倚在床头，薄如蝉翼的纱衣在明亮的灯光下，恍若无物，雪白的娇躯仿佛在散发着莹白的色泽，半湿的黑发几乎及踝，倾覆于娇躯之上，尽显无尽风情。

    面若粉敷、唇含丹朱、蝶睫微颤。

    “咕噜。”赫达狠狠的咽了咽口水，早就忘了生气是怎么回事儿，呼吸沉重的走上前去，金色的眸子几乎就要发出绿光，今晚一定要把美味的宝宝啃得连渣都不剩！

    “笨宝宝，这样睡会着凉的！”上床，将毫无防备的韩小狐狸抱在怀中，摸到他半干的头发，忍不住捏捏他的绝美的小脸，笑道。

    “父皇……不……不要闹……萧儿好困……”半睡半醒的韩小狐狸嘟着小嘴，往赫达的怀里钻了钻，噌噌，闻到熟悉的味道后，嘴角露出一丝信任与幸福的笑意。

    此时此刻，这个角度，刚好将怀中的小人儿一览无余，尤其是当某魔的眼光落到那两颗微微挺立的红樱上时，哗……

    两道涓涓细流很伤风景的流了出来，死要面子的某魔赶紧捂住鼻子，粗鲁的擦擦，果然太久没有发泄过了！今晚一定要好好享受享受！

    看着宝宝可爱的睡颜，某魔恶趣味爆发，伸过魔爪，捏了又捏，手感似乎比以前要好了呢！

    “父皇……”韩小狐狸终于醒了过来，迷蒙着双眼，无辜又委屈的望着这个扰他清梦的男人。

    宝宝真是太可爱了！某魔在心中又是一阵狼嚎。

    “乖，让本尊先把头发给你擦干，不然明天会头痛的！”某魔异常温柔的从空间戒指中拿出丝缎，将宝宝搂在怀里，臭着宝宝秀发上淡雅的香味，心神无限荡漾。

    “可是，萧儿好困。”眨巴着大眼睛，打了一个哈欠，然后慵懒又乖巧的窝进某魔怀中，小胳膊抱着某魔精壮的腰身，小脸竟然不知死活的在某魔的敏感点上蹭了又蹭，闭上眼睛，小脸上露出满意的笑容。

  　赫达直觉全身血液逆流而下，浑身燥热不已，但是――

    看着宝宝半湿的头发，还是先给宝宝把头发擦干，反正还有一整夜的时间，不是吗？

    “嗯……嗯……好舒服……用力……嗯……还要……”那如猫崽般的呻吟，恍若猫爪在赫达心底轻挠，不就是擦个头发，要是真做了什么，宝宝的呻吟，肯定更动听吧！

  　某魔想得心驰神住，目光上移，结果，却看见宝宝衣衫渐滑，香肩半裸，无限旖旎。

  　某魔再也忍不住了，托起宝宝的小脸狠狠吻了上去。

    多久没有品尝过这么甜美的唇了？怎么会这么美味呢？狡猾的灵舌轻轻撬开双唇，几近霸道的长驱直入，轻轻舔舐着那洁白的贝齿，吞咽着那些甜美的津液。

    无法呼吸的宝宝想小舌将那条灵舌抵出去，却惹来灵舌激烈的纠缠，仿佛要把他整吞下一般。

  　直到，赫达看到宝宝憋红的小脸，才念念不舍的放开他。

    “父皇……你欺负萧儿……”轻喘息着，目光流转，不满又委屈的瞪着某魔，娇嗔的语气听得某魔蠢蠢欲动。

    “本尊怎会欺负可爱的宝宝？乖，把本尊的衣袍褪去，本尊会让宝宝舒服哦！”某魔超级坏心眼的引诱道，虽然他绝对不会承认，但是这种场景已经在他非常龌龊的梦中出现了无数次。

    “比擦头发还要舒服吗？”那小表情简直是天真到了极点，配上妖媚的长相，是匿乏的语言无法轻易形容的。

  　某魔一愣，旋即笑道，“那当然！不过宝宝不觉得刚刚的吻更舒服吗？”明明他的吻技很好啊！某魔在心中小小郁闷了一下。

    “嗯，可是萧儿都不能呼吸，一点儿也不舒服！”韩小狐狸歪着脑袋，眨巴着大眼睛很认真的回答道。

    “笨宝宝，居然还不会用鼻子呼吸！以后本尊一定会好好教你！”虽然不想说，不过某魔的表情实在是太猥亵了。

    “嗯。”韩小狐狸点点头，还对某魔献上一个大大的笑容，晃得某魔眼花。

    “……”捂着蠢蠢欲动的鼻子，瓮声瓮气道：“宝宝真是太可爱了！”

    “萧儿只对父皇一人可爱。”说完还在某魔的脸上印上一吻，某魔顿时幸福的冒泡，乐得晕乎乎的。

    而白皙的小手则乖巧的为赫达解开衣袍上繁复衣带钮扣，“父皇的身材真好，要是萧儿能长成这样就好了。”

    小手像是吃豆腐一般，在赫达紧致又光滑的肌肤上摸了又摸，流连不已，活像个小色狼。

    于是，某魔彻底爆发，饿狼扑食，将宝宝压在身下。

    于是……

    于是……

  　再于是……

    “你，不行。”嫣红的双唇中吐出的话把赫达噎得半死，但是看着双腿间毫无反应的小兄弟，赫达脑门上都急出了汗，难道他憋太久，憋出毛病了？绝对不可能！

    “宝宝怎么能说本尊不行呢？本尊一会儿一定让你尝到什么是极乐！”赫达继续扑上去。

    然后……

    “难道你不喜欢我了，对不对？”韩小狐狸无情的指责道。

    “怎么可能！你可是本尊最喜欢的宝宝！”赫达慌忙为自己辩解，平时霸道嚣张的他此时舌头都有些打结了。

    “可是你连反应都没有！”小手无情的指着某处，在赫达看不到的小脸上全是浓浓的羞怯，心中小小的不满，为什么，父皇明明没有反应都那么大。

    “这个……这个……”赫达男人的自尊都快被打击殆尽，俊脸扭曲成猪肝色，“最近太累了，今晚我们早点儿休息，明天晚上，本尊一定会好好满足宝宝。”横行了成千上万年的赫达从来没有此刻这么尴尬过，简直是把脸都丢光了！

    “父皇真的没有讨厌萧儿吗？”委屈的小模样，让人怜惜不已。

    “怎么可能！乖乖睡觉！一切都会好起来的。”最后那句话，与其说是对宝宝说，还不如说是对他自己说。

    “哦，萧儿最喜欢父皇了！”熄掉魔法灯，窝在赫达怀里的韩小狐狸笑得那叫一个阴险啊，刚才父皇的表情实在是太精彩了，哈哈哈哈……

  　被他炼制过的纱衣果然很好用！让父皇看得到吃不到的感觉真是太好了！曾经可爱的小狐狸如今简直就是一个不折不扣的妖孽。

第一零六章　继续腹黑

　　躺在韩小狐狸身边的赫达，在听到宝宝平稳的呼吸声过后，稍稍松了口气，然而心中却依旧烦闷不已，辗转反侧直到天明。

    “父皇，你的眼睛怎么会青肿了？”韩小狐狸醒来后，一脸无辜且关怀的问道，心底却乐得都快忘形了。

    “青肿？大概昨晚是没有睡好吧。”赫达道。

    “没有睡好，为什么呢？是因为萧儿在，打扰父皇了吗？”韩小狐狸继续问道，看着赫达郁结的脸色，乐得不行。

    “怎么会？！可能是本尊近来身体不适。”

  　魔王会身体不适？鬼才信！韩小狐狸在心中暗自诽谤。

    “父皇哪里不舒服？”韩小狐狸一脸紧张的问道，某魔看在眼里顿时心情畅快了很多。

    “这里。”赫达指了指自己心脏的位置。

    “难道父皇染了心疾？”装，叫你装，韩小狐狸在心底笑得极其阴险，打主意要让赫达出丑。

    “不是心疾，是因为想宝宝想得心痛。”说着把萧儿搂在怀中，在他粉唇上轻轻印上一吻，非常满意的看着萧儿的小脸染上醉人的粉色。

  　温香软玉、美人在怀，要是能做些什么就好了！当然，就算什么都不做，抱着也好舒服啊。

    “父皇，德库尔邀我今天去城里逛逛。”一盆冷水浇下来，某魔的幻想彻底破灭。

    “不准去！”某魔霸道道，他的小玩具都还没玩儿够，怎么能被别人给拐跑了？“为什么醒来了不先见本尊？反而到这个简陋的城堡来？嗯？”差点儿忘了，他还没有教训他不听话的小玩具，真是越来越不像话了！

    “嗯……嗯……不说可不可以……”韩小狐狸把头埋进赫达怀里，小声道。

    “不行！”居然敢不告诉他！不过，小玩具现在的样子似乎是在害羞吧？提起那个小小的血族，竟然一脸羞怯，难道他们之间有什么吗？

  　赫达越想脸色越难看，金色的双瞳几乎要喷出火来。

    “他说他有礼物送给我。”韩小狐狸分明是睁着眼睛说瞎话。

    “礼物？！”赫达的脸色又黑了三分，声音上扬了好几度，房间里的温度陡然下降了几分。

    “嗯……”看到赫达几乎扭曲的俊脸，韩小狐狸乐得差点儿把狐狸尾巴都漏出来了，逗人原来这么好玩子啊，以后一定要多玩儿玩儿。

    “拿出来！”现在某魔心中恨不得把德库尔撕成碎片，竟然敢勾引他的小玩具，罪不可赦！

    “拿出来？”韩小狐狸眼中闪过一丝茫然，无辜的看着赫达。

    “把礼物拿出来！”赫达声音冷到了极致，他一定要把那个东西毁得连渣都不剩。

    “萧儿不是穿着吗？”再玩儿下去把暴君惹怒了就不好了，已经非常满足的韩小狐狸见好就收，异常乖巧道：“德库尔说他这里有一件非常漂亮的衣服，穿上父皇一定会喜欢的！可是…………”大眼睛仿佛晕染了一层水汽，“要是父皇不喜欢，以后萧儿再也不穿了……”

    看着小玩具那小兔子一般无害又委屈的小表情，赫达顿时心生内疚，“谁说本尊不喜欢？！这件衣服很衬宝宝！”

    那半遮半掩若隐若现的娇躯真的很性感，某魔脑海中飘过无数龌龊的念头，赶紧深吸一口气，要是让宝宝看到他流鼻血，脸就丢大了。（其实从之前你就一直在丢脸，鞠一把同情的鳄鱼泪……可怜的孩子，你的杯具才刚刚开始……）

    “父皇喜欢就好，父皇一定要好好赏赐德库尔子爵！”某只小狐狸努力吹着传说中的枕头风。

    “虽然他献宝有功，但是让你私自前来却是大过，功过相抵，最多本尊不降罪与他。”害他没有在第一时间见到他的小玩具，这已经是滔天大罪了，不罚他已经算是仁慈了。

    “可是……是萧儿想给父皇一个惊喜……”眉头微蹙，小嘴微嘟，娇憨的模样让赫达魔心大悦。

　　“不过是些奖励而已，本尊允了就是！哈哈哈哈……”赫达爽快的笑道，魔爪还不忘上下其手努力吃萧儿的嫩豆腐。

    “父皇最好了！啵……”韩小狐狸非常适时的在某魔脸上印上一个大大的吻，翻身下床，心念一动已经换了模样，穿上华服。

    “父皇，快点儿起来，我们一起去德拉赛尔的城里玩儿！”既然已经接下了德库尔的任务，他当然要好好完成！此番去城里，自然是想探探情况。

    “不行！”他才不想出去让那些无知丑陋的魔物觊觎他的小玩具，呆在这里不是挺好吗？

    “可是，萧儿已经好久没有去城里逛过了……”委屈，委屈，努力装委屈，这招对父皇最有用了！

    “去就去吧，不过不要玩儿太久了。”见不得他的小玩具受一点儿委屈的魔王陛下，非常没有立场的妥协了。

    “嗯嗯！”韩小狐狸乖乖点头应道。

  　在这两人甜言蜜语之时，德库尔可谓是备受煎熬，在听到管家发回来的信息后，生怕韩萧就惹怒了喜怒无常的魔王陛下要，是被降罪……

  　倘若受刑，大人那孱弱的身体如何受得住？

　　整整一个晚上，德库尔都在大厅踱来踱去，几乎要愁白一头黑发，虽然晚上是血族活动的最佳时间，德库尔还是忧得俊脸憔悴，直到天亮之后，才鼓起勇气打定主意去敲响他们的房门。

    “砰砰砰……”

    “请进。”心念一动，门锁已开。

    “大人您没事吧？”德库尔急切的问道，连行礼都给忘记了，就差没把韩萧拉到身前，好好检查一番。

　　“当然没事！”韩萧温和的笑道：“凯尹还说要赏赐你！”

    凯尹！德库尔脑海中一片空白。

    ‘凯尹’如同一把尖刀刺到心脏，苦涩，从心底泛起，无尽的蔓延，“大人……没事就好……”自己到底是奢求了……

    “你不是说一会儿我们要去德拉赛尔玩儿吗？准备好了吗？”韩小狐狸背着赫达悄悄给德库尔挤眼睛。

    “待陛下与大人用过早膳，即可前往。”德库尔会意道，心底却掀起了滔天巨浪，只要大人能够出手，人族肯定有希望了！

    “用不着，”赫达走上前来，像是宣布所有权一般将韩萧拥抱在怀中，“到时候本尊用‘通道’直接送你过去！”

    “也好。”韩萧点点头，微笑着应允道。

    “德库尔愿与大人前往。”德库尔恭敬的弯腰请命，能够跟在大人身边也是一种莫大的荣幸。

    “就你的实力，配吗？”不待韩萧开口，赫达抢先毒舌道，那么炽热的眼神，分明就是在觊觎他的小玩具！刚刚真不该答应宝宝奖赏他的，哼，总有除掉他的机会！

    “德库尔……”

    “你就留下来吧，晚上我们会准时来参加晚宴，可别让我们失望哦。”韩小狐狸打断了德库尔，要是再说下去，惹恼父皇大家都没好果子吃。

    “是，大人！”藏在衣袖中双手，因为不甘而握紧。抬起头，迎上赫达挑衅又炫耀的目光，心中更是五味杂陈。

    看德库尔不顺眼的赫达那会这么容易就放过他，就单单用个早膳就挑了不下十个毛病，要不是韩小狐狸从旁帮忙，估计德库尔十条命都不够用。

    “凯尹你还是先换个样子，我们再去街上吧！”站在德拉赛尔的小巷子里，韩小狐狸皱着眉头看着赫达。

    “换？为何？”普天之下莫非王土，他自己的领地为何还要换副模样？

    “凯尹的模样太好看了，一会儿他们老是看你……”韩小狐狸觉得这话简直是太违心，连他自己都有些被恶心到了。

    “哈哈哈哈……本尊的模样再好看也不及宝宝！”赫达无比高兴的笑道，“看着宝宝如此在意本尊的份上，换一副模样又何妨？”

  　说完已经完全换了样貌，只是，那相貌竟然与之前不相上下！韩小狐狸嘴角微不可见的抽搐了两下嘴角，算了，懒得跟他计较。

    “哥哥！好香啊！”小绿嗅着空气中食物的香味，从宠物空间中爬了出来。

    “它怎么在这儿！？”赫达怒，明明是他与宝宝两个人的约会，这个小东西怎么会跟来！逮住宝宝身上的怪蛇就往地上狠狠摔了出去。

    “呜呜呜……哥哥，他欺负小绿……”变成小孩儿的小绿眼泪汪汪的坐在地上，可怜兮兮向韩小狐狸告状，虽然，实际上它并没有怎么摔痛――被摔了很多次都有经验了――但是，能够说恶魔的坏话告恶魔的状，这种难得的机会是绝对不能放过的！

第一零七章　祸国殃民

　　“小绿乖，一会儿买东西给你吃，”韩小狐狸笑得极其温柔，压低声音，伏在小绿耳边阴测测道：“再哭，就拿你炖蛇羹！”

    “小绿没有哭！”笨蛇打了一个激灵，立马用小爪子把眼泪花儿擦干净，站起来拍拍小屁屁，笑得极其乖巧。

    “小绿真乖。”果然这招对笨蛇是最有用的！韩小狐狸欣慰的摸摸小绿的头发，牵过它的肥爪子，转过身对赫达笑道，“我们快走吧！”

    那怪胎蛇真是太讨厌了！站在宝宝身边那么碍眼，竟然还对他做鬼脸，真是欠教训！等宝宝不在的时候，一定要好好收拾收拾它！让它知道惹怒本尊的下场。

    “嗯。”冷冷的瞪了小绿一眼，瞬间换上温柔的笑脸对韩萧应道。

    白天的德拉赛尔依旧热闹非凡，虽然这不是血族的活动时间，但是作为整个魔界的经济中心之一，这里又岂会仅仅是血族交易市场呢？

    “哥哥！他们长得好丑啊！”小绿看着周围长得非常那啥的魔族，小声的在韩萧身边嘀咕道。

    “嗯嗯。”韩萧也点点头，虽然他向来不注重外在，但是那些魔族实在是长得太……

    “他们只是低等魔族，魔族力量越强大就会越美貌。”赫达为自己的子民辩解，当然，也是想从侧面告诉他的小玩具，他是整个魔界最英俊非凡的！

    “那凯尹岂不是魔族第一美人！”韩小狐狸装的一脸无辜，看着赫达纠结的表情，心中乐得都开翻天了。

    “魔族第一美人？”一个长得还算好的魔族听到了他们的对话立刻对他们嗤之以鼻，“就他？！真是太没见识了，整个魔界谁不知道，第一美人是魔王身边的那个血族新宠！”

    “就是啊！”一谈起美人，大家的兴致都高昂起来了，“听说之前，有个不自量力的魔族，给魔王陛下献了个什么美人，魔王只说了句庸脂俗粉，就把他们给赶了出去。”（韩小狐狸瞥了赫达一眼，还算识相。）

    “就是，就是，听说那个美人的美貌比前叛贼安沃尔尤胜几分，结果，还不是没被陛下给看上。”

    “听说啊，他主人嫌他触了霉头，把他其到了纸醉金迷，据说现在是那儿的头牌呢！”

    “不少贵族为了一睹芳容，不惜一掷千金。”

    “岂止是千金啊，纸醉金迷的头牌，千金？开玩笑！”

    “我还听说，那些贵族老爷不是为了去看他的！”

    “不是看他？那为何要出那么多钱！？”万金！就算是对贵族而言也不是一笔小数目！

    “这你就不知道了吧，”挑起话头的魔族故意卖关子道：“你想想，在陛下眼中他不过是个庸脂俗粉……”

    “贵族老爷们莫不是想看着他，想象那位大人的模样？”

    “聪明，你想想，那位大人伴在魔王陛下身边一年多了，听说过他出现在什么宴会上吗？分明就是被魔王陛下当成宝贝藏在深宫！”

    “就是啊，听说魔王陛下还为了他，大肆修筑新宫殿，重建魔都，连攻打西焰大陆的事情都先放下了。”

  　这就是人言可畏。

    “怎么听起来就像是祸国殃民的祸水似地！”韩小狐狸不满的嘀咕道，明明他只是在修炼，偏偏还生出这么多事端，甚至连市井之地都传遍这样。

    “对了，为何要重建魔宫？”对于这一年多以来所有事情一无所知的韩萧，只好问身边这位脸色不善的当事人。

　　“当然是为博美人一笑！”赫达说得特大声，周围的魔族纷纷点头，作为另一个当事人的韩小狐狸，那小脸红一阵白一阵的煞是精彩。

    “为了一个区区男脔就荒废政事，贻误战机，你们魔族的王还真不是一般的伟大啊！”说话者戴着斗篷，声音听起来十分威严，应该是个久居上位者。

    “你……”有的魔族正要为他们的王打抱不平，结果，看他身后突然出现的长长地卫队，立刻消音儿了，气得一脸通红，青筋尽现却敢怒不敢言。

  　德拉赛尔毕竟是血族的地盘，而那人的装束应该是个傲慢无礼的血族，虽然白天血族的实力会大减，但是，在德拉赛尔与他们为敌是极其不明智的。

    “让开……让开……长老大人出行……闹杂人等回避……”话音一落，立刻出现一队精致华丽的马车，以及数千精兵，那阵仗颇像是要去打仗的。

    “总有一天，魔王陛下一定会好好修理你们的，该死的吸血鬼！”愤愤不平的魔族低声骂道。

    “看来，血族与魔族的关系似乎并不怎么融洽啊！”被人潮挤进了一个僻静小巷子里，韩小狐狸小声嘀咕道。

    “一万年前，并不是这样的，”当年魔族、血族、恶魔族，三族虽然谈不上亲如一家，但是为了攻占西焰大陆这个共同目标大家都还是相当团结一致的，“安沃尔不仅毁了魔宫、魔都，还把整个魔界搅成了一锅粥，他背后的人倒是好手段！不过，他们以为这样就能打击本尊的势力了吗？真是太天真了！”

    “安沃尔毁了魔都？！”韩小狐狸惊诧道，以一己之力毁掉一个都城，除非……

　　“不错，他自毁神格，让整个魔都毁于一旦，用当时魔都中无数生灵的鲜血打开了封印。”天空中巨大的漩涡是前往西焰大陆的通道，他曾经最想占有的地方。可是，兜兜转转，那边已成了一个不知深浅的陷阱。

    “原来如此，”韩萧眼中闪过一丝了然，“是小奇他们让你暂停战事的吧？”

    “不错，它说本尊在西焰大陆那边已经拥有半壁江山。”本尊果然是最强大的！某魔在心中小小自恋了一把。

    “不错，我们的兰蒂卡斯帝国是唯一能与教廷分庭抗礼的！”只是，总觉得这个堕落的教廷似乎想干些什么，仅仅是统领西焰大陆这么简单吗？

    “教廷？”赫达不屑道，“光明神那个白痴的信徒？居然也能与本尊分庭抗礼，哼！”众神之中，赫达最看不惯的就是光明神，一副悲天悯人、仁义君子的模样，背地里没少在父神那里打他的小报告！看着就令人作呕！

    “如今的教廷已经堕落成了邪恶的爪牙，他们做的那些事简直是人神共愤！”把无辜的人炼制成僵尸，是绝对不可饶恕的罪孽！

    “怎么会！？”赫达有些吃惊道：“虽然光明神那个白痴挺讨厌的，不过，本尊敢保证他绝对不会允许他的信徒做那种事情！”

    “你就那么相信他？”韩小狐狸的声音里飘着淡不可闻的酸味儿。

    “那当然，父神创造出来代表光明与正义的神祗是绝对不会允许那种事情发生的！”看到宝宝已经明显不高兴的小脸，赫达心中一乐，“不过，这个世界上，本尊最相信宝宝！”

    “不过，恶魔的话最不值得相信！”韩小狐狸磨着洁白的小牙齿道，哼，他绝对绝对不会那么简单就原谅他！

    “宝宝还在生本尊的气吗？”他的小玩具也太小气了吧？过了这么久都在翻旧账，不过这样也很可爱！至少说明小玩具心里是很在乎他，很爱他的！如此一想，某魔就乐得找不到北了。

　　“当然！”韩小狐狸很认真的点点头，竟然敢那样欺负他！哼！

    “宝宝真可爱！”看着韩小狐狸气鼓鼓小脸，某魔就忍不住把爪子伸过去，捏――

    “不准你欺负哥哥！”小绿呲牙咧嘴恶狠狠的瞪着赫达，恶魔真是太可恶了！居然敢拧哥哥的脸！

    “哼！”赫达冷哼一声，一拂袖放开了韩小狐狸，恶狠狠的瞪着小绿，总有一天他要把这只笨魔宠大卸八块！

  　某魔与某笨蛇的梁子就这样越结越大……

    “对了，凯尹，有没有寻到旧梦的消息？”如果父皇能够早日恢复记忆，事情应该会好办很多。虽然说出来会有点儿伤人，但是眼前这个魔王跟不死大帝赫达比起来实在是差太多了…………

    “本尊已经命人去绝地寻找，前些日子有消息说似乎有了线索。”赫达也期望自己能够尽早恢复记忆，他对那个万年前来魔界的人类实在是‘太有兴趣了’！

    “那就好！”见外面街道又恢复了正常，“我们去逛街吧！”

  　都没怎么在魔界的街上逛过，不知道有没有什么特别的东西卖，要是像西焰大陆那样有灵气充足的天才地宝就好了！

    显然，这里并没有让韩小狐狸失望，大街上琳琅满目的商品简直要把某只小狐狸的眼睛给晃花了。

    “这个，这个，还有这个，我全部都要了！”哇，居然有连修真界都难得一见的朱果、血参、血菩提！简直就是天堂啊！

    “大人真是太有眼光了！”小贩暗道今天真是遇到大主顾了，竟然一下子就买了这么多！“一共是１２００魔币！”

    “凯尹！快帮我付钱！”韩小狐狸的心思全部被这些传说中的珍奇药材给夺去了，距流口水已经不远了。

    “本尊从来不带钱。”某魔嚣张依旧……

第一零八章　人类的背叛

　　“……”真亏他敢说。

    “普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这天下的东西都是本尊的，用得着付钱吗？”赫达豪气万千道。

    我可不可以说不认识他！韩小狐狸在心底后悔死了，为什么不坚持让德库尔跟出来！同父皇一起出来简直就是一个天大的错误啊。

    “没钱就想买东西，你们眼里还有没有王法！？”小摊贩怒道，这些东西是他好不容易从深山里挖来的，还等着换钱回去养家，这些贵族未免也欺人太甚了吧！

    “王法？笑话，本尊就是王法！宝宝看上你的东西是你的荣耀！”小小蝼蚁也敢在本尊面前叫嚣王法，哼！

    “嗯嗯，哥哥喜欢就是哥哥的！”笨蛇非常赞同的在一旁帮腔，不过在被韩小狐狸恶狠狠的瞪了一眼后，立刻乖乖的消了音儿，耷拉着脑袋，努力的用它那颗笨脑袋想为什么哥哥会不高兴呢？

    “要是贵族老爷喜欢，就随便打赏小的一点儿东西吧……”这几人样貌俊美，衣着不凡，一看就不是他们惹得起的人。而且那些贵族抢掠平民又不是一天两天的事了，只能自认倒霉，退而求其次。

    “就凭你还敢跟本尊要奖赏！？”赫达嚣张道。

    “算了，这些东西我们不要了。”虽然这些天才地宝确实非常珍贵稀有，但是也不能强取豪夺，看得出来，那个小贩确实需要钱。

    “宝宝不是很喜欢那些东西吗？”赫达不解的问道，喜欢的东西就应该据为己有不是吗？

    “现在突然就不喜欢了。”韩萧摇摇头非常不舍的把东西还到小贩手中。

    明明那双眼睛就没离开过那些东西，他才不信宝宝说的，“要是宝宝实在喜欢……”

    “咦，那不是菲诺吗？”微风吹起窗帘，华丽的马车上菲诺满脸忧色，行色匆匆。

    “菲诺！”与韩小狐狸心意相通的小绿接受到了他的指使后，高声喊道。

    “停车。”循着声音望过去，叫他的不是小绿是谁？那它身边的那两人应该就是大人和陛下吧。

    “吁――”

    “菲诺，哥哥喜欢这几个东西，你给哥哥买好不好？”小绿双眼发光的看着菲诺，那目光完全就是在看一只闪闪发光的大肥羊。

    “能够给大人买东西是菲诺的荣幸！”菲诺优雅的躬身行礼道。

    “哼。”赫达不满的冷哼一声，他早就看这个该死的亲王不顺眼了，居然还敢出现在宝宝的面前！

    “管家，付钱。”

    “是，大人！”

    “菲诺，你这么忙是要去哪里？”韩小狐狸好奇的问道。

    “去德库尔子爵的城堡。”菲诺恭敬道。

    “晚宴不是要晚上才开始吗？”有必要这么急着过去吗？

    “事关血族机密，大人还是请先上车再说吧！”能够在这里遇见大人与魔王陛下，事情或许还有转机。

    “宝宝不是还要逛街吗？”赫达故意抢先道，这个血族太可恶，居然敢明目张胆的拐走他的小玩具！

    “突然觉得有点儿累了，不想逛了。”韩小狐狸懒得跟赫达两个争，随口说了个借口。

    “哼！”赫达冷冷瞪了菲诺一眼，该死的，总有一天他要除掉这个血族！看宝宝还怎么向着他！

  　收好东西，走上马车，赫达故意将韩小狐狸搂在怀中，还不忘给菲诺递去一个挑衅的眼神。

    当然，不高兴的还有没能吃上美食的小绿，缩在角落里，透过车窗，异常哀怨的看着外面渐行渐远的街道。

    “说吧，发生什么事情了。”难道是……

    “想必，大人已经知道了德库尔那件事的来龙去脉了吧？”

    “嗯嗯，”韩萧点点头，“我已经代表我们佣兵团已经接受了他的任务，同意想办法帮他救助那些人类。”

    “恐怕他现在再也不想帮助那些短生种了吧！”菲诺嗤笑道，真是替他不值啊。

    “你的意思是……”但愿不是那个最差劲的答案……

    “大人心中已经有了答案不是吗？”大人啊，也跟德库尔一样善良单纯啊，“那些短生种为求自保投诚元老院，出卖了德库尔子爵。”

    “难道刚才那些兵马就是去抓德库尔的？！”真亏他还答应德库尔去救助那些人类！可恶！

    “不错，元老院的元老们听说了之后震怒不已，再加上德库尔子爵的身世，他们早就想找机会除掉他，只是苦于没有机会而已。”如今再发现了他那种可以杀死血族的特质，不除掉他才怪！

    菲诺向韩萧以及赫达恭敬的行礼道：“德库尔子爵还只是个孩子而已，请大人务必帮帮他！”

    “帮他？”韩小狐狸眼睛骨碌碌直转，这未尝不是一个机会，“我不过是一个血族幼崽而已，能用什么身份帮他？亲王陛下这是强人所难呢？还是痴人说梦？”

    “大人只需要展露您的力量，就足以让元老院臣服！”时机未到，有些事情绝对不能让大人知道。

    “力量？我不过是一个小小幼崽，能有什么力量，凯尹，你说对不对？”见菲诺还是不愿说出真相，韩小狐狸立刻将赫达拖下水，在魔界他们敢不听魔王的话吗？

　　“不错，宝宝还是个幼崽而已，岂能为一个小小子爵犯险？”哼哼，看来宝宝跟他之间也不是那么融洽嘛！伟大的魔王陛下在心底笑得异常得意。

    “可是大人不是已经接下了德库尔的任务吗？佣兵似乎有条守则是，任务未完成之前，保护任务者的安全吗？”菲诺微笑道，在他知道大人做了佣兵时，他就好好研究了所谓的佣兵条例。

    “你！”韩小狐狸没想到菲诺如此狡猾，竟然利用这种无聊的东西来约束他，反被他将了一军。

    “请大人务必救出德库尔！”菲诺恭敬中不乏强势。

    “你是在威胁我吗？”韩小狐狸微微一笑，有趣，就算作为亲王的菲诺救不了，那么不是还有骨头那个吸血鬼王吗？怎么算都轮不到他吧！他究竟在打什么主意？

    “菲诺不敢！”

    “不敢？”赫达见韩小狐狸不高兴，立刻非常讨好的帮腔道：“本尊看你就是在故意为难宝宝！好大的胆子！”

    “骨头不是血族之王吗？这件事为何不让他来解决呢？你可别告诉我侍奉血族之王的卡帕多西亚亲王，你跟他不熟！”韩小狐狸不死心的问道。

    “陛下历来不管族中事物！”这是事实，即使是万年前，见过血族之王的贵族也是少之又少。

    “那我又凭什么去管呢？”韩小狐狸不依不饶，他还不信解不开他这血族的血脉之谜。

    “等时机到了，大人自会知晓！”

    “你敢不说，本尊就杀了你！”这个血族胆子实在是太大了，竟然敢如此欺负他的小玩具！

    “菲诺死不足惜，不过若是菲诺死了，这世上就再也无人知晓大人的身份。”即使被魔界最强大魔王掐着脖子，菲诺也丝毫不见慌乱。

    “哼，就算你死了，本尊也照样有办法叫你开口！”居然敢威胁他，未免太没把他魔界的统治者放在眼里了吧！

    “凯尹，先不要杀他！”至少到目前为止菲诺还没有做过什么对不起他的事情，“如果你敢背叛我，我一定要让你知道什么是生不如死！”

  　他选择相信菲诺一次，给他一个机会，也给自己一个解开心结的机会。如果他敢像凌霄一样背叛自己，那么……

  　纯粹黑暗的气息从韩萧身上散发出来，竟然与赫达的本源之力有几分相似。

    “大人放心，以吾之灵魂对父神起誓，此生绝对不背叛大人！”在这个世界，这是最高的誓言。

    “哼！”赫达气得牙痒痒，这个血族太狡猾了，刚刚只差一点儿就能杀掉他了！

    “哼！”小绿也不满的哼哼，又多了一个人跟它抢哥哥，讨厌死了。

    “记住你说过的话。”既然你说时机未到，那我就好好等等吧，很好奇，你能玩儿出什么花样呢！

    “是，大人。”

    “德库尔子爵，你好大的胆子啊！”元老院的大长老用手杖狠狠的敲在被制跪趴在的地德库尔背上，暗红的血液顿时喷了出来。

    “呀呀，敢杀死贵族，半生种，你真是大胆呀！”妖娆的女人揪住德库尔的头发，将他的头抬了起来，看着那张曾经魂牵梦绕的脸，心中厌恶更胜。

    “不怕银的特质，真是奇特呢！大长老您可不可以别杀他啊？”

第一零九章　威严

　　“这种祸害绝对不能留着！”另一个长老道。

    “四长老您啊还真是不知道变通，不怕银，多好的体质啊，要是留给我做实验，说不定能够为族里做大贡献呢！”能够解剖这么完美的身体，想着都令人兴奋呢！

    “就算是死的也一样能研究！”

    “你故意跟我作对是不是？！”这个四长老还真不是一般的讨厌，每次都跟自己作对，哼，不就是资历比较老吗？有什么了不起！

    “够了，不要在吹了！”大长老怒喝道，为了些鸡毛蒜皮的小事吵了几百年了，还没个清静。

    “是，大长老！”大家齐声应道。

    “当年，看在你父亲的份上饶了你一命，想不到你竟然敢杀死十三长老，好大的胆子！”

    “哼，说得好听，如果不是因为你想要推荐十三长老入元老院，你会答应我父亲以候选权换我们母子！？明明答应要放了我们母子，却又为何出尔反尔杀死我母亲？！”德库尔愤怒的诘问道。

    “肮脏下贱的短生种！杀死她都是便宜她了！”贱人，竟然抢走她最爱的人，她该死！

    “不准你这样说我母亲！”德库尔双目变成赤色，犬齿暴长，用尽力气不断的挣扎。

    “哟，这副样子，难不成你还想杀死我们吗？愚蠢！”女人捏着德库尔的下颚，抬起他的头，“很奇怪为什么我们会知道是你杀了十三长老，对不对？”

    “是你一心要救的那些肮脏的短生种，他们背叛了你呢！”女人妖娆一笑，“被背叛的感觉很难受对不对？”纤长玉指指着德库尔的心脏，“这里痛吧？”话音一落，鲜红的指甲暴长数寸直接刺穿了他的心脏。

    “咳咳咳……”德库尔痛苦的咳嗽着，虽然血族恢复能力容强，但是心脏被刺透的痛苦依旧是非人的。

    “美杜莎，先放开他。”大长老蹙眉道。

    “是，大长老。”美杜莎嘴上应了，指甲却在里面狠狠绞了绞才抽离。

    “咳咳咳……”

    “德库尔子爵，老实告诉我们，你是不是受人指使？”大长老笑得慈祥，“如果从实交代，我们可以考虑从轻发落。”

    “哈哈哈……这才是您的目的吧，大长老！想让我说是卡帕多西亚亲王在指使我对吗？然后趁机打击亲王的实力，一家独大。对不对？”德库尔笑得灿烂，“让您失望了呢！至始至终陛下都不知道这件事，帮助人类逃亡从头到尾都是我德库尔一人的策划！”

    “不识抬举！”大长老用手杖重重打了下去，“来人，给我用刑，用到他肯说为止！”

    “是，大长老！”

    “大长老，卡帕多西亚亲王来了！”一个血族待卫匆匆进来报告。

    “哦？”正合他意，“让他进来！”

    “是，大长老。”

    “还不快把他拖下去，无论用什么方法，务必教他尽快交代出同党！”卡帕多西亚亲王，哼，来的真是太是时候了！

    “且慢。”袅袅黑烟一聚，穿着黑色斗篷的菲诺突然出现在大厅中。

    “卡帕多西亚亲王陛下，您倒是情深意重，这个时候还不忘来探望您的同伴！”大长老笑得慈祥。

    “不关陛下的事！你们放开我，放开我！”不想连累菲诺的德库尔死命挣扎，却被那些待卫压得死死的。

    “大长老不会是想屈打成招吧？”菲诺自然不是省油的灯，元老院的这些伎俩他见的多了，“还是说，您认为不过是死了一个小小的十三长老，就想嫁祸于本王？可是，就算本王是幕后主使，您，又能治本王什么罪呢？”

    “哼，别以为有魔王与你撑腰你就得意了，你的城堡还不是被他给霸占了！”

    “此言差矣，城堡能够被陛下看中，是本王的荣耀，只怕您求都求不来！”菲诺优雅的笑道，温柔的抚摸着他肩上的食尸鸟。

    “哼，丧家之犬也敢在大长老面前嚣张！不知廉耻！”美杜莎有恃无恐的对着菲诺叫嚣。

    “女人，闭上你的嘴，你还没有跟本王说话的资格。”菲诺冷冷道，气得美杜莎咬牙切齿，万分嫉恨。

    “宝宝，你看这里还真是热闹啊。”赫达半拥着韩萧从外面走了进来，微笑着环视整个大厅，完全没有将他们放在眼里，径直抱着韩萧坐到上位。

    “魔王陛下万安！”厅中众血族赶紧跪下，恭敬的行礼。

    “你们为何要抓德库尔！放开他！”韩小狐狸故作惊恐担忧道。

    “大人，他是我们血族的重犯，不能放！”据情报所言，这个幼崽是魔王陛下的新宠，而且与德库尔的关系匪浅，今天这事儿恐怕难办了。

    “宝宝让你放，你就放，哪儿来的那么多废话！”这万年来真是被安沃尔把他们给惯坏了，小小血族也敢在他面前说‘不’！

    “就是，敢不听哥哥话，小绿咬死你！”那晚上德库尔给它买过美味的零食，对他还是挺有好感的，自然要帮他说话。

    “魔王陛下，这是我们血族的族内事务，按照最初的圣之契约，您不能出手干预。”大长老不卑不亢道，这话虽然说得恭敬得体，然而在某种意义上却是没把魔王这个至高无上的统治者放在眼里。

　　“那如果是我想让大长老放过德库尔呢？”韩小狐狸想借此机会，看看他究竟在血族中拥有何身份。

    “虽然，您是魔王陛下的新宠，但是，德库尔这个肮脏的半生种蓄意谋杀族内长老，其罪当诛！我们元老院恕难从命！”不过是个小小脔宠，还真以为得了魔王陛下的宠爱就能对他们指手画脚了，做梦！

    “不是有二十多位长老吗？小小一个十三长老，死了又算什么？族内人才辈出，填上不就好了吗？菲诺你说对不对？”敢说我是男宠，今天一定要让他们知道小爷我的厉害！韩小狐狸在心底咬牙切齿的想到。

    “大人说的极是。”菲诺微笑着应道，“我们卡帕多西亚氏族里近百年来人才辈出，若想要挑选一两个进元老院，亦非难事。其实，德库尔就是一个不错的人选。”当年，德库尔的父亲也属卡帕多西亚氏族，但是元老院为了打压卡帕多西亚氏族，施诡计让他削去他的候选权，甚至是爵位。

    “德库尔不过是个肮脏卑劣的半生种，他有什么资格进元老院！”现任卡帕多西亚亲王跟他父亲一样，从来都是元老院的死对头，总有一天要让他们一族除名！

    “凯尹，半生种真的那么肮脏卑劣见不得人吗？”韩小狐狸故作可怜的看着赫达，“萧儿也是半生种，您会不会讨厌萧儿……”

    “怎么可能，本尊疼你都还来不及！”捏捏那张‘楚楚可怜’的小脸，他的小玩具实在是太可爱了，就连装成是祸国殃民的祸水也这么可爱，不愧是他最喜欢的小玩具，某魔在心中骄傲的不行。

    “可是他骂萧儿肮脏卑劣……”韩小狐狸伏在赫达胸前，双肩颤抖，低声啜泣，但是――哭得真的不是一般的假。

    “不过是个小小血族，也敢惹怒本尊的人，你们该死。”赫达说得风淡云轻，甚至面带微笑，地上却渐渐袅绕起一层肉眼可见的暗元素，那是绝对的力量，不容许任何人抵抗与挣扎，瞬间，杀戮顿生。

  　只见暗元素化作无数利爪，直接抓向他们的心脏，刺进他们的头颅……

    “陛下，求您放过我无知的族人！”惨叫声中，一个优雅又焦虑的男声突兀的响起。

    “骨头……”小绿双眼放光的看着骨头，那双大眼睛闪着极其炽热的光芒。

    “你要为他们求情？”赫达玩味儿的看着跪在地上的男人，“阿斯迦迪拉，吸血鬼王，本尊的……走狗……”最后两个字故意说得极缓极重，像是在有意提醒他的身份。

    “是，陛下，请看在我忠心耿耿的份上，饶过我愚昧的族人吧！”骨头低下了他高贵的头颅，虔诚的跪在地上。

  　其实阿斯迦迪拉一早就已经到了这里，原本抱着看戏的心理前来，却没想到事情竟然会发展到这步，或者说是有人看透了他的隐匿，故意逼他现身……

  　如果是那样，那人应该是……抬起头，正看到韩萧一脸兴味的看着他，那双浓黑的眸子深不见底。

    “他们太放肆了，在背地里悄悄招兵买马，想与本尊分庭抗礼，真是太可笑了！他们安逸太久了，久得都忘记了，他们的身份了。”赫达冷冷一笑，霸气天成，在魔界，他就是绝对不允许挑战的威严！

  　元老院在背地里悄悄散布中伤他的流言蜚语，以为他不知道吗？他只是懒得管而已，不过没想到他们竟然会如此猖狂！那么就让他们用鲜血为他们的野心付出代价吧！

第一一零章　大业

　　“陛下，我以父神赐予，阿斯迦迪拉之名保证，以后血族再无二心，否则……”骨头咬牙道：“否则请陛下降神谴之刑！”

    “这可是你说的！”轻轻打了一个指向，将那些元老们死死按在地上的暗元素全部如云烟消散，如果不是因为遍地鲜血，绝对不会有人相信这里差一点儿就变成了死地。

    “谢陛下恩典。”看到那些血族正在飞快的恢复，骨头也稍稍松了口气。

    “凯尹，俗语有云：斩草不除根，春风吹又生，”韩小狐狸故作妖孽道，“要是就这样放过他们，难保他们心生怨怼，将来照怀不轨之心，像安沃尔这样的叛徒，说不定哪天有一就会有二。”

    “那宝宝想怎么做？”这些血族对他而言，根本就没有太大的意义，只要他的小玩具高兴就好。

    “大人，请您务必饶过他们！”骨头急了，心中万分后悔，以前怎么就没发现，陛下身边的这个男宠是狠角色呢！

    “骨头，我有说过要杀死他们吗？”韩萧笑道，“我只是觉得血族内部太混乱了，元老院似乎应该好好整治一番。”或许在整治的过程中会有什么有趣的发现也不一定，菲诺不告诉他，难道他就不会自己去查吗？

    “大人说的极是！”骨头猜不透韩萧究竟是什么心思，受尽恩宠的他为何还要插足血族的内部事务？不过，他现在最感兴趣的是关于，韩萧的真实身份，他真的仅仅是一个半生种那么简单吗？绝对不可能！菲诺.卡帕多西亚亲王究竟隐瞒了什么？

    既然这个幼崽想要权，何不做个顺水人情呢？

    “大人，阿斯迦迪拉有个不情之请。”

    “说。”果然老狐狸，一眼就看破了自己的心思，不过也够识趣。

    “阿斯迦迪拉希望大人能够入主元老院，届时为元老院中建立新的秩序。”

    “责无旁贷。”韩萧微微一笑，但愿不要让他失望。

  　趴跪在地上的那些元老们此时哪里还有半分嚣张，不过，如果眼神能够杀人，韩小狐狸此刻肯定已经被他们凌迟的连骨头也剩不下了。

    “滚下去。”赫达冷声道，他一点儿也不喜欢他的小玩具把注意力放在他们身上。

    “是，陛下。”雄赳赳气昂昂的血族长老，恭敬的叩头谢恩，衣衫褴褛灰溜溜的带着他们的人离开了。

  　不过，他们的表情可比来的时候那种幸灾乐祸丰富多了，这短短几个小时受到的刺激，足够让他们未来几乎无尽的生命永远活在恐惧之中。

    “宝宝这下高兴了吧，来给本尊亲一个。”某魔极其无耻的索吻，虽然没有对他害羞的小玩具抱以太大的希望，不过，能看看他气得跳脚的样子也不错。

    “啵……”

  　某魔愣了足足三秒钟才回过神来，他害羞可爱的小玩具竟然也会在大庭广众之下吻他！？（鱼：不就是亲亲脸嘛，至于激动成这样吗？――小攻：死鱼，为啥不让宝宝再主动一点儿！ ）

    等他想到要吻回去的时候，他的小玩具早就红着小脸，挣出他的怀抱了。

    自己果然是奢望了呢！心脏的位置仿佛有无数的蚁虫在啃噬，吸血鬼的心也会痛吗？如果大人能得到幸福的话，自己应该高兴不是吗？为什么会这么难过呢？

    “谢谢大人。”强压下心中万般思量，德库尔跪在地上惨白着一张俊脸，恭敬的道谢。

    “保护任务人的安全是佣兵的天职。”韩萧走到他跟前笑道，“你先起来吧。”

    “是，谢谢大人。”原来只是职责而已呐……苦涩的疼痛的感觉在心底无声蔓延……头有些晕……大人他似乎就在前面……如果能拥抱一下……该……多好啊……

    “德库尔！”

    幸好韩萧眼疾手快，一把扶住了直直栽倒的德库尔，“怎么会这样？！”

    细看之下才发现，原来德库尔的胸口破了一个洞，暗红的血早已浸透了漆黑的华服，涓涓流出一点点带走他的生息。

  　韩萧赶紧拿出一瓶以前炼制的效果颇好的止血粉为他倒在伤口上，然而血液却根本就止不住。

    “大人，德库尔他是半生种，心脏是他的弱点所在，一旦受伤，恐怕……”会死……菲诺经究没忍心说出来，德库尔真的只是个可怜的孩子。

    “有小爷我在，他想死也没那么容易！帮我扶着他。”说完让菲诺小心翼翼的扶过德库尔，而他十指翻飞，飞快截住了德库尔周身大穴。

    果然，血顿时止了大半。

    “先扶他去房里休息，我去为他炼药。”不得不说德库尔命不该绝，先前买的朱果、血参、血菩提正是疗伤圣品，用它们入药，韩小狐狸敢拍着胸脯保证绝对能炼制出极品圣药，活死人肉白骨绝对不在话下！

    “是，大人。”菲诺嘴角噙起一丝微笑，将德库尔横打抱起，在仆人的带领下将德库尔送到了房间。

    “陛下如果没有什么事的话，阿斯迦迪拉就先行告退了。”骨头对着赫达恭敬的行礼道。

    “下去吧。”赫达恹恹的挥挥手，心中暗想，宝宝竟然那么在乎那个什么德库尔，晚上一定要好好惩罚他！

　　“你们还在那里呆站着干嘛，还不快把这里打扫干净，今晚不是还要举行晚宴吗？”小绿极具气势对那些完全吓傻了仆人命令道，哼哼，今天为了来救德库尔，都没能吃上美食，晚上一定要补回来！

    “是，大人！”那些仆人哪儿敢造次，这小孩儿可是那位大人身边的人啊！

  　小绿很得意的点点头，生平第一次感受到了受人尊敬是什么滋味，这种感觉简直是太好了！

  　这厢，菲诺刚刚把德库尔放到床上，盖上被子，骨头就悄然出现了。

    “菲诺.卡帕多西亚亲王你是不是应该给本王好好解释一下呢？”优雅的坐在房间里的红木沙发上，骨头漫不经心的问道。

    “解释？”菲诺装傻道：“陛下想要什么解释呢？”

    “你不是最清楚吗？”跟他父亲一样是个小狐狸。

    “陛下不说的话，菲诺又岂会知道呢？”菲诺走上前去，坐在骨头对面，斜靠着沙发，温柔的抚摸着他肩上的食尸鸟。

    “有意思，”骨头笑道：“那个幼崽究竟是什么身份？”

    “大人的身份？”菲诺微微一笑，“血族的幼崽，一个半生种，还是魔王陛下的新宠，不，应该是所爱之人，只是陛下似乎还没有发现而已。”

    “难道连本王也不能说？”事情真是太有趣了。

    “能说的，菲诺都说了，不是吗？”菲诺丝毫不惧骨头发出的威压。

    “那谁是那个幼崽的父亲呢？”骨头继续问道。

    “西焰大陆的一个帝王。”这并不是太难查的秘密，菲诺也不介意实话实说。

    “西焰大陆？”骨头皱眉问道，“你们是何时去了那边？”

    “陛下为何要这么好奇呢？”菲诺笑道，“好奇会害死猫的。”

    “血族是不会死的。”骨头依旧笑得优雅。

    “菲诺的父亲不是依然丧命了吗？”漫长的生命不代表不死，连父神都会陨落，这个世界上有什么能永恒呢？

    “那我的儿子，血族的第二高手，他又是为何丧命呢？”卡帕多西亚氏族实际上就是骨头的嫡系后裔，万年前，在他识破安沃尔的诡计时，就只通知了他们，让他们早做防备，并未参加末日之战。

    正因此，卡帕多西亚一族保全了实力，拥有与元老院分庭抗礼的实力。

  　直觉，他的死亡与那个幼崽的身世脱不了关系。

    “为了大业。”菲诺微笑着道，父亲从小就教育他，为了那件事情，无论怎样的牺牲都值得。

    “什么大业？”似乎嗅到了阴谋的味道。

    “父亲说……”菲诺收起了脸上温和的笑容，“这是绝密，恕不奉告。”

    “那个幼崽有吸血鬼王的血脉。”不是疑问而是陈述，这是一个事实，从知道那个孩子能发现他的那刻他就知道了。

    “祖父，您真聪明，”菲诺笑道，“不过，请您不要干扰菲诺的大业。”

    “小心玩火自焚。”淡淡的警告，眼中却含着不易察觉的担忧。

    “父亲曾经留下遗言，如果有一天祖父问起来，就让菲诺告诉您：血族的寿命太长了，长到令人无聊，既然有了这么有趣的事情，一定要好好玩玩儿。”说到父亲，菲诺脸上总是带着浓浓的崇拜。

    “真是个贪玩儿的孩子，”骨头笑道，“本王很期待你能够玩儿到哪种程度。”

    “谢谢祖父。”只要您默许，就能一直玩儿下去，直到大业达成，不过，就算你干扰，也无法再改变什么了。

  　床上，原本陷入昏迷的德库尔睫毛微不可见的动了动，很快又归于平静。

第一一一章　大补丸

　　“好香啊……”小绿在大厅中努力嗅着异香的来源，“好像好好吃的样子……”

    “哼，蠢东西，就知道吃。”无所事事的赫达对小绿冷嘲热讽道。他最讨厌的就是宝宝的这只笨魔宠，那笨头笨脑的样子也敢跟他抢宝宝？想都别想。

    “哼。”小绿不满的哼了一声，嘟着小嘴别过可爱的小脸，臭恶魔，等小绿进化到１５阶的时候一定要把你打得满地找牙！

    “砰――”

    二楼，韩萧炼药的房间突然传来一声剧烈的爆炸声，华丽的木门飞了出去，直直砸向赫达。

  　赫达眼疾手快一脚将木门踢开。

    “哥哥，你没事吧！”

  　该死的，又让那个笨魔兽抢先了！

    “宝宝，怎么回事？”赫达瞬间出现在房内，无视小绿‘凶残’的眼神，把脏得跟小花猫一样的韩萧狐狸搂在怀里。

    “炼丹炉毁了。”韩小狐狸撅着小嘴、耷拉着脑袋，看着满地狼藉，心疼的不行。那个炼丹炉虽然不是什么顶级珍品，但是对他却有特殊意义。

    “宝宝没有受伤吧？”赫达边问边细细查看，右手还特不老实的摸来摸去，也不知是在检查还是在吃嫩豆腐。

    “没事，”韩小狐狸怏怏的摇摇小脑袋，“真没想到那几味药材居然那么烈，炼成之后连丹炉都给炸毁了。”

    “宝宝没事就好，”赫达捏捏韩小狐狸气鼓鼓的小脸，“快去洗个燥吧。”某魔在心底暗自阴笑。

    “不用了，先把丹药给德库尔送去吧。”说完，一阵白光闪过，韩小狐狸已经焕然一新，哪里还有半点儿污渍。

    “嗯。”从这咬牙切齿的声音里，就能听出希望落空的某魔有多气愤、多郁结。

    “哥哥，那个药可不可以让小绿看一看是什么样子啊？”小绿眼巴巴的望着韩小狐狸，那小模样要多可爱有多可爱。

    “好啊。”韩萧失笑，从空间戒指中拿出一个小瓶子，倒出一粒药，只见其色泽艳丽，流光溢彩，霎时间异香充满了整个屋子。

  　某笨蛇与某魔都很没有形象的咽了咽口水，好像真的是很好吃的样子。

    “宝宝这是什么东西，怎么这么香。”某魔抢先一步，将丹药捏了起来，仔细研究，他还从来没有见过如此奇特东西，不，从宝宝手里出来的应该算珍宝。

    “我还没想好名字，”韩萧一脸懊恼，这味药是他自己炼制的，对于活血生肌有奇效，“就叫大补丸吧。”反正这东西绝对相当补。

    “哥哥，小绿可不可以吃一个。”小绿那双圆溜溜的大眼睛就没有离开过那颗绯红的丹药，口水都快溢出来了，要是这东西搁其他人手里，它就去抢了。

    只是，就算借它十个胆子，它目前也不敢在恶魔手里抢东西，而且最重要的一点，这东西还是它哥哥的。

    “想吃的话就吃吧。”说完把赫达手里的丹药拿了过去，放到小绿摊开的小爪子里。

    “谢谢哥哥！哥哥最好了！”小绿乐得眉开眼笑，趁韩小狐狸不注意，还极其嚣张的往赫达投去一个相当挑衅的眼神。

    哼，最好让父神保佑，别落到本尊手里！赫达目光如炬狠狠的瞪了笨蛇几眼。

    而笨蛇此时正在仔细把玩手中的丹药，不时嗅一嗅，咽咽口水，一脸馋样却舍不得吃。

    “我先去看看德库尔怎么样了。”看着明争暗斗的两只，韩小狐狸微微笑道，最近的日子似乎挺不错的样子。

    “本尊与你一同去吧。”赫达立刻说道，他一刻也不想与他可爱的小玩具分开。 

    “可是我更想父皇能够把我们佣兵团的人带过来。”那诚恳中带点儿羞怯的小表情迷得某魔连魂儿都飞走了。

    “好！”等自己反应过来的时候，后悔的恨不得咬掉自己舌头，他的小玩具太狡猾了，竟然用美人计！

    “谢谢父皇！”韩小狐狸笑得乖巧可爱，于是，某魔再次陷入呆滞状。

    “宝宝高兴就好。”某魔晕乎乎道，回过神来时，他的小玩具早就跑得没影儿了，眼前徒留那只笨笨的魔宠，心中无限怅然。

    “砰砰砰――”韩小狐狸礼貌的敲着门。

    “大人日安。”菲诺开门，见来者是韩萧，立刻恭敬的行礼道。

    “嗯，德库尔的情况怎么样了？”韩萧边走边问。

    “依旧血流不止，气息微弱。”菲诺跟在韩萧身后，恭敬的答道。

    “只要还有口气在就行，你先下去吧。”韩萧微微笑道，他相当有信心能够让德库尔复原。

    “是，大人。”菲诺恭敬的行礼之后退下，转身出去，还顺手把门给关上。

    走到床前，检查了一下德库尔的身体情况后，“比我想得要好，血族真是一个奇特的种族。”韩小狐狸喃喃自语，尽管德库尔作为进化后的半生种，他的弱点是心脏，但是受到如此重创，竟然也还能活着，不得不说这是一个奇迹。

    拿出一把精巧的匕首，小心翼翼地把德库尔的上衣给一点点割开，韩小狐狸看到的不是他心脏上狰狞的伤痕，而是――

    “为什么身材这么好！”想着自己那白斩鸡的身段，某只小狐狸就气得牙痒痒，待会儿一定要多吃点儿，补补！

　　不同于赫达精壮的身材，德库尔的身上基本上看不到什么明显的肌肉，但是身材比例完美、白皙柔韧且富有弹性，不像某只小狐狸，那小肋骨一摸就清清楚楚的，还有点儿咯手。

  　愤愤的捏住德库尔的下颚，将一颗丹药给他塞了进去，再将另一颗丹药直接放进他心脏的伤处，然后快速解开他身上所有的穴道。

  　起先，血流如注，但是仅仅过了一两分钟，他的伤口就开始以肉眼所见的速度开始复合。

    “不错不错。”韩小狐狸满意的点点头，突然觉得口干舌燥，先去喝杯水再过来瞧瞧。

    “两个茶杯？”韩小狐狸眼睛骨碌碌直转，“除了菲诺……不可能是德库尔，那就应该是……骨头……”他来这里做什么呢？他会不会知道些什么呢？

  　就在韩萧陷入苦思的时候，床上德库尔已经悠悠醒转过来，脑袋还有点儿晕，似乎忘掉了什么很重要事情，究竟是什么呢？德库尔双眼迷茫的看着华丽的床幔，脑海混沌一片。

  　听到外面似乎有什么声响，便吃力的从床上坐了起来，“大人！”

    “德库尔你醒了？！”韩小狐狸收起千般思量，转过身快步走过去，扶着他，“你怎么起来了，赶紧躺下，那伤口还没有长好，要是再破开，就是大罗神仙也救不了你了！”后面那句纯属危言耸听，就算再破两个洞，韩小狐狸都有信心把他给治好。

    “哦。”德库尔呆呆的点点头，心中只有一个念头――大人的手好软好嫩啊――

    “真是的，受了这么重的伤也不开口，”韩小狐狸愤愤道，“要早说，我一定让父……凯尹给你好好出气，狠狠收拾一下那帮道貌岸然的老坏蛋！”还好反应快，差点儿就说漏了嘴。

    “这点儿伤不算什么的。”德库尔神色瞬间黯然了许多，暗自自嘲，自己是什么身份，怎么配得上大人……

    “不算什么？！”韩小狐狸气得小脸都快扭曲成一团，“你差点儿死了知不知道！？”

    “还是让大人给救回来了，不是吗？”大人原来也是关心他，那是不是说他在大人心中也有那么一丁点儿位置呢？

    “那当然，也不看看小爷我是谁！”韩小狐狸得意的尾巴都快翘上天了。

    “呵呵，大人当然是最厉害的。”这绝对是真心话，大人啊，真像个孩子，如果可以，真想一辈子守着他护着他……不知道为何，脑海中突然出现了魔王陛下气得扭曲的面孔，正愤怒的对他大吼――想都别想！！！

    “呵呵呵。”韩小狐狸尴尬的傻笑两声，小脸一红，刚刚真是太丢脸了。

  　韩小狐狸坐到床沿边儿上，眼睛骨碌碌一转，赶紧转移话题，“那些人类背叛了你，你后不后悔？”

    “不后悔。”德库尔温柔的笑道。

    “为什么？”韩小狐狸迷惑了，前世凌霄的背叛让他至今依旧悔不当初，他不信竟然会有人能如此坦然。

    “我不后悔，”德库尔脸上露出一丝惨淡的笑容，“只是有些心痛。”

第一一二章　王子与骑士

　　“为何不悔？他们背叛了你，几乎害死你，你难道就不恨他们吗？”对于德库尔的答案韩萧并不认同。

    “大人，您对魔界的现状太不了解了，所以才会这样说，”德库尔温柔的笑道，“在这里人类过着连畜生都不如的生活，但是他们依然生活到了今天，您知道为什么吗？”

    “不知道。”韩萧摇摇头，在他看来若是没有尊严的活着，还不如去死。

    “因为希望和向往。”德库尔道，“就算是身在地狱，他们也依然向往着西焰大陆，于他们而言的天堂，世世代代，他们都渴望着能够到达大陆那边的世界。”

    “人，又岂能因为自己的利益而伤害到别人呢？”韩萧反问。

    “人，在溺水时要是哪怕是抓到了一根草、一叶浮萍他也会紧紧握在手中，绝不放开。而对于这里的人们，去西焰大陆就是他们最后的奢望，也是他们活在这个地狱之中，世世代代传承下来精神曙光，”德库尔顿了顿，“您认为当他们真正看到希望时，他们会怎样疯狂呢？”

    “但是，他们出卖同伴就是不对！”难道为了自己能够活下来，就该用别人的命去填？

    “他们是不对，但是如果只是牺牲掉我一人，就能保全下他们绝大多数人，我并不觉得太亏。”

    其实德库尔早就打定主意，要是真的得不到韩萧的帮助，他就去元老院自首，“所以，我并不后悔，但是，他们这样做确实令我伤心。”

    “你真的是自私自利的血族吗？”这个世界上居然有这么‘笨’的人存在，简直是太奇怪了！

    “德库尔应该不算是血族吧，”看着韩萧瞪得圆圆的眼睛，那种惊讶又好奇的表情实在是太有意思了，“德库尔只是一个卑微的半生种而已。”

    “才不是！”韩小狐狸摇摇头，“你是我见过最具有君子德行的人！”

    “君子？什么是君子？”德库尔不解的问道。

    “君子者，权重者不媚之，势盛者不附之，城者不奉之，貌恶者不讳之，强者不畏之，弱者不欺之，从善者友之，好恶者弃之，长则尊之，幼则庇之，为民者安其居，为官者司其职，穷不失义，达不离道，此君子行事之准。”自问，他自己还算不得真正意义上的君子，因为平时自己没少欺负小绿那个笨蛋，也没少屈服在父皇的‘淫威’下。

    “那都是些什么东西？”德库尔被韩小狐狸那满口的之乎者也给绕的头晕。

　　“……”韩小狐狸歪着脑袋想了一下，道：“通俗的讲，大概就是骑士的意思，不过要比骑士高洁一点点儿。”很显然，某只小狐狸这么说是绝对有私心的，在他看来这个世界，始终比不上原来的世界，无论是从力量修炼还是文化底蕴上来讲。

    “骑士啊？”德库尔笑道，“这个说法挺浪漫的，那么大人愿意让德库尔做您的骑士，永远保护您吗？”虽然是开玩笑的语气，但是只有德库尔知道自己有多认真，以及……多期待…………

    “做我的骑士啊？”韩小狐狸努力想了想，小时候在（宫女）那听来的故事，“不是公主才需要骑士吗？”

    “咳咳咳……”过于紧张的德库尔被狠狠呛了一下，“可是王子也需要骑士，不是吗？”

  　德库尔的实力好像也不弱，以他的品行，留在身边似乎还不错的样子，“那好吧！”

  　韩小狐狸心里的小算盘打得噼里啪啦直响，而德库尔则是把自己卖了，还异常的高兴。

    “我将勇敢地面对强敌

  　我将毫无保留地对抗罪人

  　我将为不能战斗者而战

  　我将帮助那些需要我帮助的人

  　我将不伤害妇孺

  　我将帮助我的骑士兄弟

  　我将忠实地对待朋友

  　我将真诚地对待爱情！”

  　德库尔恭敬的望着韩萧，异常认真的宣誓道。说到最后一句时，眼中浓浓的感情几乎要溢出一般。

    “强敌当前，无畏不惧！果敢忠义，耿正直言，宁死不诳！保护弱者，无怪天理！这是你的誓词，请牢牢记住！我的骑士！”韩萧也被德库尔的骑士精神所感染，脱口而出，并伸出手去。

    “我，德库尔.卡帕多西亚，愿永远为您效忠，我的大人。”说着德库尔从床上坐了起来，将韩萧的手握住，几近度诚的吻了上去。

    “你们这是在做什么？”赫达突然出现在房中，没想到就看到了如此‘不堪入目’的一幕，那个该死的血族竟然敢勾引他的小玩具！不可饶恕！

  　韩小狐狸不知为何竟然有种被‘捉奸’在床的感觉，像触电似地赶紧把手给抽了回来，而德库尔的唇只是轻轻擦过他的手背而已。

    “没有做什么！”韩小狐狸正襟危坐，看着赫达震怒的样子还是有点儿怕怕的。

    “那你们刚才打算干什么？”赫达危险地看着德库尔，心底闪过无数种极其残酷的刑罚。

    “我在收德库尔做我的骑士！”韩小狐狸乖乖的据实以告，只盼能够坦白从宽。

    “骑士？！你用得着那种东西吗？”赫达冷冷道，以他小玩具的实力，还需要骑士来保护吗？再说了，有他保护宝宝还不够吗？

　　“可是好玩儿嘛！”韩小狐狸眼珠骨碌碌一转，决计使用苦肉计，“呜呜呜呜……凯尹欺负我……呜呜呜……我只是想收个骑士来玩玩儿而已……呜呜呜……”只见那眼泪‘唰’的一下就从韩萧的眼中飙了出来，那小模样委屈的不行。

  　不过，请千万不要像赫达一样被假象迷惑，那些眼泪花儿根本就是韩小狐狸用的水元素。

    “宝宝乖，不要哭，本尊错了，错了还不行吗？”一看到他的小玩具哭得那么伤心，某魔的心霎时间碎了一地，一把将韩小狐狸抱在怀中，忙不迭的放低身段道歉。

    “呼呼……可是凯尹都不相信萧儿……”韩小狐狸声泪俱下的控诉，让某魔的内疚上升到了新的高度。

    “是本尊错了，宝宝原谅宝宝好不好？”试问魔界至尊、创神的宠儿何时如此低声下气过？

    “呜呜呜……”韩小狐狸只是小声抽泣，不理他。

  　赫达立马会意，“宝宝想收个骑士玩玩儿，就玩玩子吧，不过是个玩物而已，没什么大不了的。”某魔得意的看着德库尔苍白的俊脸，血色褪尽。

    “凯尹最好了！”韩小狐狸从赫达胸前抬起头来，笑得灿烂，根本不见半滴眼泪。

    “你呀！”真是个狡猾的小东西，赫达不禁摇头失笑。

  　趁着赫达不注意，韩小狐狸转过头去，对德库尔露出一个调皮可爱的笑容，以示安慰。

  　仿佛有涓涓细流缓缓流过心田一般，有种无言的感动在心中悄悄蔓延开来，记忆里除了父母，似乎没有人对他这般好过呢！

    “小奇！”小绿惊喜的看着突然出现在房间里的肯瑞奇，把垂涎了大半天的‘大补丸’往衣兜里一揣，无比激动的飞扑到它怀里。

    “笨蛇，你好像又长重了。”肯瑞奇张开双臂，把笨蛇抱了起来，相当恶劣的陈述一个小绿很讨厌的事实。

    “小绿只是长大了！”小绿非常严肃的板着小脸道，配上那张可爱的脸，实在是太有趣了。

    “对了，小奇，我有东西给你哦！”小绿从衣兜一掏出那枚‘大补丸’，天知道，它是花了多大的力气才忍住没把它吃掉。

    “这是什么东西？”色泽绚丽，异香扑鼻，一看就知道是好东西。

    “大补丸！哥哥说很历害的！”小绿眼巴巴的看着大补丸，努力咽了咽口水。

    “那你怎么舍得给我？”捏捏小绿胖嘟嘟的小脸，要让笨蛇拿出这么漂亮的东西实属难得。

    “这是补给小奇的生日礼物，”小绿笑得特别乖巧，每年它们都有互换礼物，而今年却因为跟韩萧一起去修炼而错过了时间，“小奇叫声哥哥，小绿就给你！乖！”

  　小绿那个‘乖’一说出口，房间里的温度陡然下降无数。

    “笨蛇，等你打得过本尊时候再说吧！”肯瑞奇无比臭屁道，就笨蛇这笨头笨脑的样子，还指望它叫它哥哥，做梦！

    “小奇都不乖……”小绿高昂的情绪被打击的一丁点儿都不剩，耷拉着脑袋嘟着小嘴，要是有个妹妹它一定会很乖很乖的。

  　肯瑞奇懒得理它，将它手里的大补丸拿了过来，嗅了嗅，一把塞进嘴里。

    “味道怎么样，很好吃对不对？”小绿一脸期待的望着肯瑞奇，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的。

    “尝尝不就知道了！”肯瑞奇邪恶一笑，欲吻上小绿。

  　一阵强烈的晕眩毫无征兆的袭来，肯瑞奇双眼一翻白，直挺挺的倒了下去。

    “小奇――”

第一一三章　求救（上）

　　“好像是小绿的声音……”莫不是发生什么事了？韩小狐狸狐疑皱起眉头，“我们过去看看吧。”

    “嗯。”赫达和颜悦色的点点头，虽然他一点儿都不想他的小玩具理会那个笨蛋，不过他小玩具那个‘我们’实在是太让某魔乐呵了。

    “大人……”

    “德库尔你就好好养伤吧，”韩萧笑道，“我希望我的骑士能够早点儿履行他的职责哦。”

    “是！大人！德库尔一定不会让大人失望！”一定要早点儿好起来，然后跟在大人身边…………

    “哼。”某魔冷哼一声，用非常不屑的眼神瞥了他一眼，小小血族凭什么跟本尊争？做梦！

  　在德库尔几不可闻的叹息声中赫达搂着韩萧隐去了身形，只剩淡淡的失落萦绕纠缠。

    “哥哥，哥哥……呜呜呜……小奇不行了……呜呜呜呜……”手里捧着变回原形的肯瑞奇，那眼泪跟断线的珠子似地，不断的从赤色的大眼睛中滚出来，可怜极了。

    “笨蛇！闭嘴！”韩萧从小绿手中拎着肯瑞奇的小尾巴，把它提起来，瞅了半天也没看出什么端倪，“小奇它怎么了？”

    “呜呜呜……小绿……小绿也不知道……呜呜呜……小奇它说让小绿尝尝大补丸……呜呜呜……小绿都还没有尝到……呜呜呜……小奇就倒下了……呜呜呜……”小绿边抽泣边道，眼巴巴的看着被韩小狐狸甩来甩去的小奇，担心的不得了。

    “让你尝尝大补丸？”韩小狐狸问道，“大补丸不是给你的吗？”

    “小绿把它送给小奇做生日礼物了……”小绿老实的交代道，“小奇先吃了，然后它说可以让小绿尝尝味道……”

    “他都吃了还怎么让你尝味道……”韩小狐狸突然想到了什么，小脸‘唰的’一下就红透了。

    “原来是个小色鬼。”真是丢脸，本尊居然会收这么个笨蛋神宠。瞧瞧那什么眼光，竟然会去喜欢个笨的无可救药的笨蛋。要喜欢也得喜欢……

  　哼，算他识趣！喜欢那个笨蛋也不错，以后让它多管管那个笨蛋，省得它老是缠着本尊的小玩具！

  　小绿听不懂赫达是什么意思，只能眼泪汪汪的看着韩萧，“哥哥……呜呜呜……一定要救救……呜呜呜……小奇……呜呜呜……”

    “再哭，小爷我就把嘴给你缝起来！”韩小狐狸故意绷着脸，凶巴巴道。实在是笨蛇那哭声太恐怖了点儿，震得他头疼。

    “呜呜呜……呼呼呼……”小绿抿着嘴巴，努力不让自己哭出声，眼泪却止不住的流，小模样可怜的不行，看得韩小狐狸小小动容了一把。

    “乖，”韩小狐狸摸摸它乱糟糟的头发，温柔的笑道，“哥哥保证把小奇治好！别哭了，嗯？”

    “嗯嗯……”小绿擦擦眼泪，乖乖的点头应道，大眼睛眼巴巴的看着肯瑞奇，眨都不眨一下。

  　小奇是吃了大补丸之后才晕倒的，难道是大补丸的原因，可是没道理啊，明明德库尔吃下去都没事啊。

  　把肯瑞奇翻来覆去的看了半天，还在它的肚子上戳来戳去，都不见反应，韩小狐狸只好把自己真元力输进去查探。

  　韩小狐狸闭上眼睛，静静感受着肯瑞奇体内的波动。

  　内息很混乱，身体的某处似乎有强大的能量在与身体本身的力量相冲撞……

  　突然，有股强大的吸力把韩萧的真元力强吸了过去，然后力量如同疯了一般，完全不受控制的宣泄而出，汹涌而去。

  　短短数息之间，韩萧体内的真元力被吸得干干净净，即使如此他体内的元素之力也没能幸免遇难。

  　太极阵飞速旋转，不停地从外面吸收各系元素，而这些元素又飞快被吸走……

    “宝宝！快放开它！”赫达看到韩萧脸色惨白，很快发现事情不对了，大声喝道。

  　要是能放开，小爷我早就放了！韩小狐狸气得牙痒痒，没想到居然在阴沟里翻船了！

  　赫达见韩萧根本没有反应，当机立断，凝集了庞大到恐怖的暗元素，猛然打入肯瑞奇体内。

  　强大的力量似乎让肯瑞奇体内的那个‘黑洞’得到了满足，终于不再吸收韩萧的力量，再也支持不住的韩小狐狸直直倒了下去，幸好赫达眼疾手快一把将他搂住。

  　而小绿也不赖，在肯瑞奇就要跟地板亲密接触的前一秒，将它抓住了。

  　迎上赫达震怒的目光，小绿吓得直发抖，赶紧低下脑袋，小爪子紧紧抱着肯瑞奇，护在身后，不停往房间的阴影里挪，生怕恶魔就把小奇抓过去生吞活剥了。

    “不用担心……”韩萧虚弱的扯出一丝微笑，“小奇它是在进阶……”

  　赫达脸色阴沉：“可是你有事！知不知道刚才本尊有多担心你？”

    “我也没事……”话还没说完，白光一闪，真元力被吸得干干净净的韩小狐狸连变身术都无法维持，瞬间缩小了一圈，“休息一下就好了……”

  　说完就软软倒在赫达怀里，也不知是睡着了还是晕倒了。

    “要是宝宝有什么事，哼！”赫达冰冷的目光扫过小绿，吓得它又往阴影里缩了缩，小嘴扁了又扁，终究没忍住，眼泪‘哗’的一下又出来了。

　　感觉到怀中的小人儿似乎在发抖，赫达立刻瞬移去了韩萧住的客房，让他平躺在床上，为他掖好被子，然后坐在床沿，担忧的看着他苍白的几近透明的小脸。

  　然而没过多久，床上小人儿蝶睫轻轻颤抖了几下，微微张开了眼睛。

    “宝宝，怎么样了？有没有哪里不舒服？要不要喝水？”赫达连气都没喘一口，就问了一长串。

    “饿。”猛然睁开大眼睛，瞳孔深处跳动着暗红的光芒，犬齿也开始慢慢长长，“萧儿饿。”

  　没有了真元力的克制，韩萧血族的本能再次觉醒，失去了大量力量的他，十分需要补充。

  　随后从床上坐了起来，笑得异常妖媚，慢慢爬到赫达怀中，“萧儿好饿。”双手环抱赫达，像小猫崽似地蹭着赫达的颈项，然后伸出嫣红的舌头，轻轻在赫达的颈项上舔舐，酥软的触感瞬间化作难以言喻的快感，充斥赫达全身。

  　然而某魔还没有陶醉够，就被萧儿给狠狠咬了一口，没有丝毫的痛感，相反的有种麻痹的感觉，顺着伤口传遍了全身。

  　但是萧儿却没有吸他的血，只见他手脚麻利的从赫达身上爬了下来，飞快的往外面跑了出去。

    “该死的！给本尊站住！”赫达气得脸色铁青，他的小玩具竟然敢使诈！

  　萧儿根本就不理他，跑得飞快，他才不要喝那么难喝的血，他要菲诺，甜甜的菲诺。

    “哼，以为这样就能困住本尊吗？”赫达冷冷一笑，地上袅绕起了层黑雾，黑雾化作无数的大手，将萧儿牢牢抓住，送到赫达面前。

    “呜呜呜……菲诺……萧儿要菲诺……”大颗大颗晶莹的泪滴从萧儿的浓了出来，“呜呜呜……饿……萧儿饿……菲诺……要菲诺……”

    “不准再提他！”怒火中烧的某魔吸收掉那些暗元素，完全恢复了正常，将萧儿紧紧抱在怀中，任他那小胳膊小腿怎么挣扎，就是不放手。

    “饿……萧儿饿……”萧儿扭来扭去，奈何赫达力气太大，根本撼不动分毫，“坏……你坏……”张着小嘴，锋利的犬齿狠狠咬在赫达手臂上，黑色的血液从齿缝中滴落出来。

    “呜呜呜呜……难喝……要菲诺……甜甜的……”萧儿继续哭闹不休，一边又暴躁的狠咬赫达，好端端的手臂不一会儿就布满了伤痕，血肉模糊。

    “难喝也得喝！”把本尊咬成这样了，还敢嫌本尊的血难喝？！“你要是再任性，本尊就…………”

  　暴虐的气息让萧儿本能的感到害怕，瑟瑟的发着抖，眼泪汪汪的看着赫达，皱着绝美的小脸委屈的不得了。

    “本尊就打你屁股！”气势很强，语气凶横，把不知道打屁屁为何物的小幼崽吓得一愣一愣的，委屈的耷拉着漂亮的小脑袋，小嘴厥得老高。

  　而某魔在心底叹息，真是溃败啊溃败，竟然连重话都说不出来，真是被这个小东西吃得死死的。

    “喝！”魔爪伸到萧儿跟前。

  　萧儿抱着赫达的手臂，在伤口上恹恹的喝了几口，很快就饱了，窝在赫达怀里生撅着小嘴生着闷气，很快就睡着了。蝶睫上都还挂着晶莹的泪珠，仿佛受了莫大的委屈似的。

    “真是淘气！”赫达捏捏萧儿的鼻子，拉过被子将他裹了起来，不过，他总觉得其实这才是他小玩具最真实的一面，真是可爱呢！

    “小绿，你在这儿做什么？”受慕容风指使在古堡中‘闲逛’的小欣，看着小绿可怜兮兮的缩在房间的角落里，关切的问道。

  　小绿摇摇头，打死也不能说是被恶魔的威胁给吓到了，这可是事关它作为神兽的尊严！

  　心中不停对着肯瑞奇默念，小奇一定要努力变得很厉害很厉害，然后我们去欺负回来！

    “晚宴就要开始了，有好多好多好吃的，你不去吗？”小欣歪着脑袋一脸无辜的引诱道。

  　晚宴！好像肚子都有点子饿了！可是――

    “小奇在进阶，小绿不能离开它！”身为魔兽小绿深知进阶的危险，自然是要寸步不离的守着，若是有什么危险还可以去找哥哥……

    “遭了！”小绿一拍它的笨脑袋爪子，“哥哥怎么样了？”光顾着担心小奇都把哥哥给忘了，某笨蛇愧疚的不行。

第一一四章　求救（下）

　　“是团长哥哥吗？”小欣歪着脑袋问道。

    “嗯嗯。”小绿点点头，迷惑的看着小欣。

    “刚刚小欣有看到团长哥哥在下面！”小欣笑得可爱，“嗯。小奇之前都有好好的，怎么突然就开始进阶了？”会这么问，自然是受了慕容风的指使。他一向对神兽相当感兴趣！（如果能解剖该多好啊……慕容风的心声……）

    “小绿给小奇大补丸作生日礼物，小奇吃了以后就开始进阶了！”千万别指望笨蛇能有什么戒心。

    “哦，这样啊……”小欣歪着脑袋，眨巴着大眼睛，他也好想要生日礼物哦。

    “小绿，小绿，大补丸是什么？”小欣闪了闪神，又继续开始问问题。

    “哥哥给小绿的，好香好香的！”想着那个亮晶晶的药丸，小绿不自觉的咽了咽口水，‘咕咕咕’……肚子好像更饿了……

    “小绿肚子饿了对不对？下面有好多好吃的！”小欣非常不厚道的引诱道。

  　经小欣这么一说，似乎真的能够闻到空气中飘荡的香味，“可是小奇它……”这么重要的时候，绝对不能离开小奇，好犹豫，好犹豫……

    “你把小奇带上不就好了吗？”笨蛇果然很笨！小欣在心中悄悄诽谤道。

    “真的诶！小欣好聪明啊！”说着把小暗魔鼠往乱糟糟的头发上一放，屁颠屁颠的跑下楼去。

    “是你太笨了……”等看不到小绿的背影了，小欣才喃喃道，“小欣也好想要礼物哦，主人会给小欣吗？”黑瞳深处闪过一丝人类特有的思考的光芒。

  　楼下，暗红的灯光极尽暧昧缠绵，觥筹交错中轻灵的乐声撩拨着玻璃杯中醇香艳酒，荡起轻浅涟漪，惑人心神。

  　不过最迷人的当属厅中如云美女，纤腰细腿，粉唇玉肌，凝眸一笑，欲语还休。

    “不准你看她们！”韩小狐狸凶巴巴道，内心深处那醋海是不停的翻腾啊。

  　不过是个小小晚宴，德库尔干嘛要邀请那么多人嘛！还穿得那么少，全是些不知羞耻的狐狸精！要看父皇就看嘛，干嘛那眼睛还眨个不停，跟抽筋了似地，讨厌死了！

    “本尊只要有宝宝就够了，怎么可能看上那些庸脂俗粉嘛！”小玩具对本尊的占有欲还真不是一般的强啊，吃醋的表情真是太可爱了！某魔美滋滋的想着。

    “嗯，这还差不多！”韩小狐狸煞有介事的点点头，不过，要是早知道有这么多狐狸精，他刚才就不该答应德库尔来参加晚宴的！

  　其实德库尔挺冤枉的，今晚的晚宴本来只是个接待菲诺亲王的幌子，哪儿知道白天的时候生了那么多枝节。

  　而历来就以消息灵敏著称的血族们，怎么可能不知道，德库尔跟卡帕多西亚亲王在魔王陛下的支持下，狠狠打击了元老院一把，那些对元老院一早就不满的血族们，能不来庆祝顺带巴结吗？

  　何况据可靠消息称，魔王陛下以及他的新宠都会参加今夜的晚宴，他们能有不来的理由吗？

  　不过，那人真的是魔王陛下的新宠吗？长得也太一般了吧！顶多也就是清秀而已，难道是陛下看厌了魔界妖艳的美人，想换换口味了吗？

  　所谓楚王好细腰，宫中多饿死，这次晚宴过后，很长一段时间里，魔界几乎再找不到妖冶美人，当然这是后话。

    “主人！你怎么在这里？”小欣好奇的问道，主人竟然在吃糕点儿，而没有去钓马子，好反常啊。

    “笨，那可是吸血鬼，能去招惹吗？”慕容风做了一个抹脖子的动作，他可是听说了，这里的血族对西焰大陆的人类拥有极其狂热的兴趣，为了小命，一定要低调低调！

  　留得青山在，不怕没花采。再说了，贝贝比那些恐怖的吸血鬼有趣多了，根本就没有必要去招惹她们嘛！

    “哦。”小欣乖乖的点点头，眼睛骨碌碌转了半天，然后笑得非常乖巧道：“主人，小欣想要礼物，想要生日礼物！”

    “咳咳咳……”慕容风差点儿没被蛋糕给呛死，虽然小欣是集合生物技术的顶级智能化机器人，但是也没道理这么人性化吧？

    “那小欣想要什么礼物呢？”把小欣抱在腿上，慕容风试着跟他交流道。

    “嗯，让小欣想想……”

  　想想？！

  　他的小机器人竟然会思考了！那意味着……

    “小欣，你什么时候产生自我意识了？”慕容风收起了平时一贯的玩世不恭，极其严肃看着小欣。机器人拥有自我意识，那不是科幻故事里才会有的桥段吗？居然会发生在他身边！

    “好像还在西焰大陆的时候……”小欣想了想，有些不确定道，那时候好像第一次体会到‘自我’是什么，但是那种感觉相当淡薄，都是最近几个月才越来越清晰的认识到什么是‘自我’。

    “那你怎么不告诉我！？”如此伟大的创造居然在他的手中诞生了，而他竟然过了１年多才知道！

  　小欣被慕容风吼得往后缩了缩脖子，眼泪花儿都快流出来了，“小欣不是故意的，小欣也不确定嘛……”扁着小嘴，委屈的不行。

　　“那你如今又是为何确定的呢？”这才是慕容风最为关心的，赋予物与灵魂，是每一个生物智能研究者的梦寐以求的、最疯狂的梦想。

    “因为存在，小欣就是小欣，我即是我。”这种存在的感觉真的很玄妙，“我知道我是存在的，我能够思考，能够用我的存在去感知外面的一切存在，而不仅仅只是一堆数据……”

  　看着慕容风越来越炽热的眼神，小欣的声音越来越小，最后吓得小脸惨白，哆嗦着小小的身子
 ，“主人……呜呜呜呜……不要销毁小欣……呜呜呜……小欣会乖乖的……呜呜呜……”储存了海量资料的小欣自然非常清楚，那些科幻作品里，拥有自我意识的机器人的下场，已经知道‘存在’是何物的它，自然惧怕被抹去存在。

    “乖啦，放心放心，主人怎么可能伤害这么可爱的小欣嘛！”这么伟大的杰作，怎么可能毁掉！他都迫不及待想要好好研究研究了！

    “小欣不是想要生日礼物吗？”慕容风笑得非常‘慈祥’，比狼外婆还要慈祥，“想要什么跟主人说，主人一定帮你办到！”

    “小欣想要一个新身体！一个结实的新身体！”现在的身体强度还不够，经常损坏，要是哪天不小心连主脑都被毁掉的话，那他岂不是得翘翘了！

    “这个不难，之前我们不是找到了新材料吗？我也正打算给你做个新身体了。”那种材料只有魔界才有，做成身体是相当完美的！“没有其他要求了吗？”

    “小欣好喜欢玛丽姐姐，可是玛丽姐姐每次都把热情的小欣踢飞，然后踩小欣，好痛痛的。”小欣露出一个极其可爱的微笑，“小欣要一个不再被踩的新身体！主人最厉害了，一定能够办到对不对？”

  　慕容风嘴角微微抽搐两下，有了自我意识果然不一样了，拍马屁的技术明显精多了！

    “主人是谁啊？那可是天才！这点儿小事当然自然不成问题！”慕容风在心底笑得邪恶，这个新身体一定不会教他的小机器人失望的！

    “谢谢主人！主人最好了！”小欣乐得眼睛都眯成一条缝了，小嘴也甜的不得了。

    “凯尹，这里好无聊啊，我们出去逛逛好不好？”韩小狐狸实在是难以忍受大厅里那些热辣的目光，打算出去透透气。

    “好啊。”赫达非常的乐意的应道，他也很不喜欢那些血族悄悄对他的小玩具评头论足，而且外面月色正浓，蔷薇盛放，正是幽会的好时光，他的小玩具实在是太善解人意了！

  　于是，两只就在众目瞪瞪之下消失了身影。

    “好香啊。”感受着徐徐微风，嗅着月色下浮动的暗香，韩小狐狸顿觉神清气爽。

    “但是也比不上本尊的宝宝哦。”搂着怀中可爱的人儿，赫达笑道，小玩具身上的味道哪里是这些凡花可以比拟的？那种清清淡淡的味道总能惹得他心痒痒，想到这里，某魔极其不老实的把魔爪伸进韩小狐狸衣服里……

    “色魔！”满脸羞红的韩小狐狸像炸毛的小猫似的，一把推开赫达，蹦出三丈远。

    “哈哈哈……本尊一定不会让宝宝失望的……”说完某魔身形一闪，把韩小狐狸紧紧抱在怀里，看着他瞪得圆圆的大眼睛和微张的小嘴，迫不及待的准备吻上去……

    “大人……咳咳咳……大人……”一个浑身浴血的人类非常煞风景的突然出现在他们面前，还大口大口的吐着血，手里紧紧攥着一封书信，“求求您务必把它交给德库尔大……”

  　话音未落，早已油尽灯枯的人类就断了气，眼中残留着担忧与求乞。

  　被捏的发皱的信封上，血红的‘救’字，分外醒目。


                                                                                      第一百一十五章   立威 


   “不过是个卑贱的人类而已，不用理他，我们继续。”如此良辰美景岂能白白辜负呢？赫达拉过韩萧打算继续玩儿亲亲，吃豆腐。

   “不要，放开我！”韩小狐狸用力推开赫达，往那具尸体走过去。

   这个人类想德库尔求救，就意味着德拉赛尔那边出事了，那些长老们果然没有让他失望！韩萧嘴角露出一丝微笑，费了不少的力气才从那人手中把求救信完好无损的取出来。

   被拒绝的赫达心底多少有些不悦，毕竟从来没人敢如此忤逆他。不过，既然是自己最喜欢的小玩具稍微纵容一下也无妨。

   “元老院这帮人火气倒是不小啊。”韩萧撕开信封，简略浏览了一下信中的内容，语气极其平淡的说道，听不出喜怒。

   “是吗？”赫达也走了过去，他现在的火气更大，都怪那帮老不死的，夺走了小玩具的注意力！

   “他们在德拉赛尔大规模无差别制造血奴，城中有半数左右的人类已经遭了毒手。”如果能够解救剩下的一般人类，那可是一件大功德啊！韩小狐狸大眼睛骨碌碌直转，小算盘打得噼里啪啦直响。

   他一定要好好把握这个机会，一箭双雕！

   “可是宝宝的样子看起来一点儿都难过啊？”赫达打趣道，他的小玩具分明在暗自高兴。

   “我没有难过吗？”韩小狐狸眨巴着大眼睛，假假道，“看着自己曾经的同族遭此灭顶之灾，我怎么没有伤心？！”

   “可是，本尊觉得宝宝却更乐意看到你现在的同族，被好好惩治一番！”赫达捏捏韩小狐狸的小脸，他的小玩具果然有意思！

   “维护光明与正义使我们天龙佣兵团义不容辞的责任！”韩小狐狸昂着脑袋，义正言辞道，“帮助弱者是我们的荣耀！”

   “哈哈哈……”赫达大笑道，“要是喜欢，就随便玩儿吧，玩儿死几个老家伙也无所谓。

   这万年来他们过得太舒服，舒服到忘记了自己的身份，不过是本尊走狗的仆人而已，竟然也敢跟本尊叫嚣，还敢在背地里给本尊搞些小动作，是时候让他们认清楚，谁，才是这魔界的主宰！”

   “我们这是在维护正义，维护正义，知不知道？”韩萧恨铁不成钢的瞪着某魔，至于说的那么直白吗？

   “正义？”某魔笑得不屑，“本尊的眼中只有实力，任何阴谋诡计在绝对的力量面前都是可笑的游戏，世界永远都是属于强者的世界，而弱者，只能被鱼肉！”

   韩小狐狸这下非常认同的点了点头，要是有一天他的力量超过父皇，那就不用玩儿些小把戏，而是光明正大的吃掉父皇！

   吃掉父皇啊……某只小狐狸陷入了无限幻想中，一脸诡异的傻笑。

   “宝宝在想什么？”小玩具那对大眼睛直勾勾的看着他，笑得挺渗人的。

   “……”韩小狐狸愣了一下，回过神来，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我先去把这事儿告诉德库尔，在从长计议！”千万不能让父皇知道他在想些什么，不然，他的下场绝对不是一个 ‘ 惨 ’ 字可以形容的！

   大厅里的晚宴，丝毫没有因为魔王陛下的离席而冷场，相反的，大家还没那么拘束，优雅而热络的聊着族里的事情，在某种意义上而言，也是种交换消息的途径。

   “德库尔子爵，我有事要告诉你。”韩萧一进到大厅，稍嫌嘈杂的交谈声立刻消了大半，各种各样的眼光向他投了过去，不过韩小狐狸根本就没有半分动容。

   “是，大人。”大人的神色不大好，会是什么事呢？德库尔一边思索着各种可能，一变跟在韩萧身后，上了楼。

   晚进来一步的赫达非常不悦的两者的背影，轻哼一声，身形一闪，已经把刚到二楼走廊的韩萧搂在怀中，顺便转过头给惊诧的德库尔送上一个无比得意的眼神。

   “陛下万安！”德库尔恭谨的行礼道，半敛起眸子里的哀伤。

   “宝宝把东西给他吧。”省得他老是跟在宝宝后面，觊觎他的小玩具！

   “德库尔，这封书信是外面一个人类让我交给你的。”韩萧把已经恢复原貌的求救信递到德库尔手中，血红扭曲的 ‘ 救 ’ 字让德库尔心中升起强烈的不安。

   “那他人呢？”捏着信件，德库尔修长的手指不可抑制的轻轻颤抖着，连着他悦耳的嗓音也在发抖。

   “死了。”赫达冷笑着回道，看着德库尔哀痛的神情，在心中暗自幸灾乐祸。

   拆开信件，恍然一看血字潦草，再一细看内容，气得德库尔脸色惨白，然而，下一刻，滔天恨意烧红了他的双眼。他们怎么可以把怒气撒到那些无辜的人类身上！

   “求大人务必拯救那么可怜的短生种！”血书被德库尔愤怒的火焰点燃，在他掌心化作灰烬，纷纷扬扬散了一地，灰白的颜色仿佛是那些人类不甘的灵魂。

   “发生什么事了吗？”韩小狐狸故作无知的看着德库尔，“是因为那些人类吗？”

   “是，大人！”德库尔气得咬牙切齿道，“元老院那些长老得算把德拉赛尔包括所有领地在内的人族全部制成血奴，求大人务必救救他们！”

   韩小狐狸眼睛骨碌碌一转，不着痕迹的拽了拽赫达的衣袖。

   这件事，他虽然应了下来，但是要以他们一个佣兵团的实力去救那些人呢类根本就不可能，但，如果是魔王陛下的命令，事情就不一样了！

   赫达眼中闪过一丝笑意，然后冷冷道：“那些长老好大的胆子！这魔界什么时候轮到他们来做主了？！把那些人类奴隶制成只听从他们命令的血奴，他们眼里还有本尊吗？

   本尊一定要让他们知道，这魔界，那怕只是一个奴隶也得听从本尊的！”

   霸气十足的声音，足以让大厅中所有血族都面面向觎。

   今天元老院那么多实力超凡的长老在魔王陛下面前连挣扎的机会都没有，而且，据传吸血鬼王还自称是魔王陛下的走狗，那么魔王陛下的强大绝对不是他们可以想象的！而今元老院一再惹怒魔王陛下，只怕血族帝威难保啊……

   这些活了好几百年上千年的老妖怪们，怎么可能猜不到魔王陛下要打压血族的想法？

   “记住，在这魔界，本尊就是绝对的主宰！”赫达冷冷看着大厅中的胆战心寒的血族，君临天下的气势让他们本能的臣服在地。

   “是，陛下！”高傲的血族们低下了他们高贵了万年的头颅，匍匐在地，心悦诚服。

   不死的赫达大帝，真是令人折服啊。

   同样被帝王威仪压迫的跪伏在地的玛丽微微一笑，此刻，她仿佛已经看到了西焰大陆未来的命运，她还有犹豫的理由吗？

   很久很久以后的未来，吟游诗人在吟诵起这位才貌双绝、一统兽人荒原的兽人女皇时，决不会忘用最华丽的辞藻来赞美她无人能及的政治眼光。

   不愧是我韩萧看上的人！我要的就是这样俾睨天下的强者！

   “如果你们够忠诚，那么就无须担心你们今日之地位；如果你们敢对本尊有二心，”赫达面无表情无比冰冷道，“那么，魔界不介意多出一个比人族更加卑贱的种族！”

   “是，陛下！”此刻，那些血族才真正深刻的理解到，什么是――――绝对的主宰！

   “你们族内事务，本尊并无兴趣干涉，”赫达拉过韩萧的手，“以后就由他来全权代理！”

   血族们虽然不敢说什么，但是也多少有些不甘心，不过是个幼崽而已，仅仅因为他是魔王陛下的新宠就来管理他们一族吗？

   “他比阿斯迦迪拉更有资格，”赫达将韩萧的手举过头顶，“因为他拥有比阿斯迦迪拉更加纯正的血族王者之血！”

   我怎么不知道？韩小狐狸在心中悄悄诽谤道，面上却露出温和又疏离的微笑，将与生俱来的高贵气质发挥的淋漓尽致。

   楼下，跪在大厅正中央的菲诺露出欣慰的微笑，他的大人已经当上了血族之王，那么，下一步……

   “吾，菲诺.卡帕多西亚以及吾治下之卡帕多西亚氏族，愿永生侍奉吾王！”

   太狡猾了！

   其他氏族的那些血族无不在心中暗骂，无奈他们的亲王没有来，他们这些伯爵、子爵、男爵能说得上什么话？怎么跟菲诺.卡帕多西亚亲王争！？可恶，白白让他占尽先机！

   “吾等愿永生追随王，永伴王之左右！”虽然他们的亲王没有来，但是很明显这幼崽成为新的王一件事板上钉钉的事儿了，他们能不赶紧献上他们的忠诚吗？

   “记住你们说过的话！”

   空灵的声音美得让人心悸，才短短几个字而已，已经让他们感觉到了灵魂的疼痛！这究竟是怎么样的神速？

   不过，他们哪儿知道，韩小狐狸是用了摄魂术，故意对他们施展灵魂威压。他可不希望那么血族认为他仅仅是魔王的附庸、娈宠，他有他的骄傲！

   “是，王！”这就是吸血鬼王的能力吗？仅仅是个幼崽就不知道比他们高级了多少倍！

   “你们说，敢违背魔王陛下的元老们当如何裁决？”韩萧微笑着看着那些臣服于他的血族，有种属于男人的骄傲在心底悄然蔓延。

   “……”他们可是些小贵族，哪儿敢搭腔啊，猜错了这位新王的意思，怎么死的都不知道。

   “杀无赦！”菲诺抬起头来，精致的脸上尽是嗜血残忍的微笑。

   “不错。”

   韩萧神色复杂的看着菲诺，他至今猜不透菲诺的用意，这个口口声声效忠于他的血族想要利用他做些什么呢？之前，他跟到西焰大陆暗地里帮助他们，他，应该一早就知道自己拥有血族之王的血脉了吧？

   “无论任何人，胆敢违背魔王陛下，下场只有一个――――杀――无――赦”

   “吾等愿永生侍奉魔王陛下、侍奉王，违者，杀无赦！”

   这一夜，虽然参加晚宴的只是少少的一部分贵族，但是，魔王与血族之王的威名传遍了整个魔界！那些蠢蠢欲动的人们，终于明白了她吗错的有多离谱！



第一百一十六章     狼狈为奸

   “那么现在，”韩萧微笑着道，“就让我们一起去讨伐叛贼吧！”

   “杀无赦！”底下那些血族全都沸腾了，他们冰冷的血液里与生俱来的暴虐与残忍在这一刻系数复活，冰冷的沸点要用杀戮来平息。

   不愧是他的小玩具，赫达笑的得意，如果仅仅是个听话的小宠物，那就太无趣了，不是么？

   召出 ‘ 通道 ’ ，低声念咒，一阵耀眼的光华将整个大厅里的人包裹起来，只是转瞬，他们已经出现在了元老院恢弘肃穆的大门前。

   来不及回味这神迹，他们已经被现下德拉赛尔满目疮痍的景象震撼，随处可见被吸血蝙蝠追赶着仓皇逃窜的人类，绝望的尖叫声、肆意喷溅的鲜血，繁华的都城已经成了人族灵魂最后的坟墓。

   滔天怨气凝成滚滚黑云，遮蔽了东升紫日，最后的曦光，注定照不亮这座绝望的城池。

   “魔王陛下万安！”骨头恭敬地对赫达行礼道，没想到他才去魔都那么一会儿，这德拉赛尔就发生这样的事情，那些长老这么久糊涂到了这般境地。

   “阿斯迦迪拉，你说那些长老们当如何处置呢？”赫达冷冷看着突然出现在此的骨头，很显然，这件事他并不知情，否则以他的材质岂能容忍他们招惹如此杀身之祸。

   “……”阿斯迦迪拉眼中闪过一丝心痛的光芒，众所周知，血族是个极其护短的种族，无论那些长老犯下怎样的错误，作为他们的王，他们最初的父，阿斯迦迪拉都不希望他们死，但是，这次他真的无能为力了。

   “杀无赦！”薄唇中吐出了最绝情的字眼，垂下眼帘，敛去眸中的痛惜。

   “你根本无须为他们感到难过，”韩萧望着天空中层层叠叠怨气，冷冷一笑，“很快，你就知道他们时多么死不足惜！”

   在场的，只有慕容风听懂了韩萧的话，因为他已经嗅到极其熟悉的味道――――圣水！

   之前说什么要把这里有能力的短生种制成血奴，根本就是个借口，他们分明是想控制那些人类之后再试验圣水。这里的人类虽然卑贱的没有地位可言，但是，魔界特殊的环境却让他们中的能力者拥有超凡的实力，其中绝对不乏武师、魔导师、甚至是圣域级别的强者，不然德库尔凭什么带那些人类逃亡西焰大陆？

   然而由于这里的魔族彪悍、血族天赋卓绝，致使人类强者的光芒被完全掩埋。

   但是，在西焰大陆就不一样了，一个圣域级别的高手就已经能够威慑一方了，除了目前碧落蒂丝手下的那些堕精灵，教廷能够制成高级 ‘ 僵尸 ’ 的材料实在是太少了！

   两个天敌之间又是何时狼狈为奸的呢？总觉得事情似乎又没那么简单。

   “萧哥哥，这里好像有圣水的味道。”精灵的嗅觉通常很敏锐，对于让他深恶痛绝的圣水，贝洛里特怎么可能闻不出来。

   “不错，”韩萧笑道，“你看那些人类是不是似曾相识呢？”元老院中陆陆续续聚集了大批的新鲜出炉的人族僵尸，正浑浑噩噩、淌着口水完着他们走过来。

   “那是什么东西？”赫达皱眉向韩萧询问道，看起来很像巫妖，但是似乎又有什么不同。

   “僵尸，”韩萧道，“比巫妖还要邪恶的存在，他们身上的尸毒会通过伤口传染，大家务必小心。”

   血族本体就属于阴系，若是感染了尸毒指不定会变成什么怪物，他可不想做什么吃力不讨好的事情。

   “是，王。”王怎么会知道这么多呢？所有血族心中无不升起这个疑问。

   “以为这种东西就能阻挡本尊了吗？”赫达冷笑着看着面前徐徐前进的僵尸，心念一动，缕缕黑烟从地底袅袅升起，“真是太天真了！让你们尝尝来自虚无的邪恶是什么滋味吧！”

   “湮――――灭――――”冷冷的吐出两个字，冰冷的声音所到之处，僵尸连尖叫都不能，悉数化作黑烟粉尘。

   这就是父皇的实力吗？韩萧眼中闪过一丝欣赏的光芒，从 ‘ 神之守护 ’ 中召出 ‘ 勾乐 ’ ，全力凝聚体内的真元力，悉数注入其中，心念一动，‘ 勾乐 ’ 已经地啸着划破长空。

   “破――――空――――”伴随着空灵的声音，神剑横空一斩，莹白的光芒破开重重黑云，一缕紫色的晨光仿若穿越永恒亘古的时光，重新将整个世界照亮。

   “骨头，我想你有办法让那些吸血蝙蝠停下来吧？”韩萧笑着对骨头道，将 ‘ 勾乐 ’ 收进了 ‘ 神之守护 ’ 。

   “是，大人。”骨头还不晓得此时血族之王已经易主，不过，他还不至于蠢到现在还把韩萧仅仅当做是魔王的新宠。

   骨头轻轻打了一个响指，空中一阵扭到之后，一只体型很大的蝙蝠突然出现在他面前。之间他双唇飞快动了几下，大概是下达了什么命令，那蝙蝠震动翅膀飞到天空，盘恒了几圈过后，所有的吸血蝙蝠都停止了对人类的攻击，跟着他往着德拉赛尔城外蝙蝠山――――它们的驻地――――飞去。

   已经得救的人类依旧恐慌不已，不停地往着德拉赛尔城外涌去。

   “陛下，陛下不好了……”一个魔族士兵匆匆忙忙的跑了过来。

   “何事如此慌张？”赫达冷冷道，这士兵穿的是御林军的铠甲，难道是魔都那边出了什么事情吗？

   “血族二十五位长老想要强行通过封印，跟我们的士兵打起来了。”士兵气喘吁吁道，那些血族长老简直强得匪夷所思，连他们那么厉害的将军大人都快顶不住了，令他前来通报魔王陛下，请求支援。可哪儿知魔王陛下并没有在德拉赛尔，正当他要去找的，就碰到了。

   “好一招调虎离山之计！”韩小狐狸冷笑道，看来这些元老们是一开始就打定了逃跑的主意，可是为什么要搞出这么大的动静？还把这德拉赛尔城就是拿来保车的卒子，是该说他们精明呢？还是该说他们狠毒呢？

   “又打算把魔界搅得一团糟吗？”跟安沃尔的用心一模一样，又是那个人类主使的吗？

   “西焰大陆那边看似宁静，可是一年多以前秩序已经有了崩坏的迹象，迟早要爆发大陆战争；而今魔爪也被搅得一团糟，都是那个人类布下的局吗？”这一切是为了 ‘ 创神之心 ’ 的碎片吗？那么那个人类的手中收集了多少了呢？韩萧嘴角弯了弯，眼中闪过一丝贪婪。

   “哈哈哈……真是个有趣的对手……”赫达笑道，能够将父神创造出来的诸神玩弄于股掌之上，真是太有趣了！

   “或许在不久的将来，我们就会与他对上了！”韩萧微微一笑道，他的手中已经有了两片 ‘ 创神之心 ’ ，这个人类迟早会把主意打到他头上。

   不知道这一年多过去了，黄金龙佣兵团手中的那片碎片还在不在啊？可不能让这片碎片的消息断线啊。

   “在这之前，先去会会他的走狗吧！”

   “阿斯迦迪拉、菲诺、德库尔，”韩萧开始行使他血族之王的权利，“你们留下来，带领其他十二氏族之族长，维护德拉赛尔的秩序，紫日落山之前，本王希望一切已经恢复正常。”

   “是，王！”菲诺与德库尔恭敬地回道，而骨头愣了一下后，也反映过来他的王位已经易主了，不过最可笑的是，他竟然是最后一个知道的。

   但是，这对于一个懒得天怒人怨的前血族之王来说简直就是一个好得不能再好的消息，他终于有更多的时间去疼爱美人了！（你疼爱美人的时间少过吗？）

   眼见，这封印开了，迟早可以去西焰大陆那边换换口味，就连个笨得无药可救的笨魔兽都能长得那么水灵可爱，那边的美人一定不错！五官一身轻的感觉真好！

   或许骨头是史上绝无仅有丢了王位还这么高兴的王吧……

   “天龙佣兵团也留在这里协助德库尔！将那些受伤的人类集中起来，若有尸变者，杀无赦。”

   “是，团长！”天龙龙佣兵团的人中气十足的应道，只有小绿非常想跟着韩萧过去，可是它哪儿敢说啊，也只能嘟着小嘴答应了。

   恶魔真讨厌，以后一定要把哥哥抢回来！小奇啊，你一定要努力啊！

   某魔非常得意的把韩萧搂在怀里，没有跟屁虫跟着的感觉真好。

   心念一转，‘ 通道 ’ 已经将他们传送到了魔都上空，为什么通道要这么快呢？他都还没有抱够！

   “陛下！大人！”一个浑身浴血的魔族匆匆跑了过来，恭敬的对他们行礼道。

   “还有元老呢？”横七竖八的躺着十多二十具元老的尸体，而这里的战斗似乎已经结束。

   “请陛下恕罪！他们用血遁逃亡西焰大陆了！卑职看守不利，求陛下责罚！”这魔族将军也是个铁骨铮铮的汉子，就算目测身上已经没一块儿好皮了，那腰杆也挺得笔直，丝毫不为军人丢脸。

   “废物！”赫达冷冷骂道，这么多士兵看守，竟然也让他们给跑了。

   “是，求陛下责罚！”

   “其实将军能击灭这么多叛徒，已经很不容易了。”韩萧倒不是特地要为他求情，二十他比任何人都要清楚圣水的威力，“是不是觉得那些叛徒跟怪物一样，无论怎么杀，他们的都能很快恢复呢？”

   “是，大人！”魔族将军眼中闪过一丝诧异的光芒，魔王陛下的新宠又是如何知道的呢？“无论多么严重的伤害，他们都能瞬间恢复，几乎无法给他们造成什么实质性的伤害……”说到这里，将军的语气黯淡了很多。

   “哦？”韩萧皱眉问道，“那你们又是如何击毙他们的呢？”

   果然如他所料，血族一旦使用圣水，要远远比那些堕精灵难对付的多，已经血族本身就是一恢复力见长，有不死之能，何况他们本属于阴系，那水声对他们来说简直是如虎添翼。

   “勇士们通过自爆，与他们同归于尽了！”将军说的咬牙切齿，眼中泛着血色红光，总有一天他要用那些叛徒的鲜血来祭奠勇士们的英灵！

   “好好安顿他们的家属吧。”赫达冷冷道，敢一再伤害本尊的子民，本尊总有一天会讨回这个代价！

   “是，谢陛下恩典！”将军恭敬道，平稳的声音中没有过多的欣喜，这本就是勇士们应得的。

   “看在宝宝为你求情的份上，”赫达微微一笑，他不介意卖个人情给他的小玩具，“免你死罪。”

   “是，谢陛下不杀之恩！”

   “但是，死罪可免，活罪难逃，自己去领100军棍，以正军规！”魔王御下向来严酷，这已经算是很轻的责罚了。

   “谢陛下恩典，谢大人恩典！”将军恭敬的道谢。

   “你先下去吧。”某魔非常不爽，居然敢用那么热切的眼光看着他的小玩具！

   “是，陛下，卑职告退！”将军再次拜了拜，恭敬的退下。

   “等等。”韩萧叫住他。

   “大人何事？”

   “如今受了重创这里防守薄弱，再去调些兵将过来，以防万一。”天知道，那些个长老有没有什么余党，要是他们趁此机会前往西焰大陆，那大陆的形势会更加严峻。

   “是，大人！”将军应道，对于韩萧的 ‘ 指手画脚 ’ 并没有不满，相反的，在他看来，只有强者才能真正配得上他们高贵强大的王！

   “另一个封印也加派兵马！”另一个封印在边远之地，要是出了纰漏更加不堪设想。

   “是，陛下，卑职这就去办！”将军也认识到事情的严重性了，退了下去，召集部下商讨增兵事宜。

   待将军离开后，韩萧让周围的士兵暂时离开，蹲在那些长老的尸首旁边，两只小爪子将那些尸体拨来拨去。

   “宝宝这是在做什么？”如今只剩下他俩，结果他的小玩具去弄那些尸体，也不理他，某魔非常不高兴，一点儿都不希望他的小玩具碰那些肮脏的东西。

   “我想看看有没有什么线索。”韩萧无视某魔‘ 哀怨 ’ 的眼神，继续手中的工作，对着那些尸体摸来摸去。

   “咦，”韩小狐狸从一具连面貌都看不清的尸体颈项上找到一个式样古怪、不知材质的薄片，“这是什么？”

   韩萧把它取了下来，瞅了半天，愣是没研究出来那是什么东西，索性把它塞进了 ‘ 神之守护 ’ 。

   又看了半天没有任何线索后，韩小狐狸也不得不死心了。

   “父皇，把他们毁了吧，不然尸变了就麻烦了。”韩萧拍拍爪子，站了起来，等会儿弄点儿治尸毒的东西给那些魔族吧，指不定那些伤员什么时候就尸变了，那麻烦就大了！

   “尸变？”赫达有些不解，但是还是乖乖按照韩萧的要求，将那些尸体毁得连渣都不剩。

   “就是变成刚才那些人类的样子，”韩萧道，“等下让那个将军把伤员集中起来，我帮他们祛尸毒。”

   “嗯。”赫达点点头，看着晨光中神采飞扬的韩萧，心，似乎被某种莫名的情感填满……

第一百一十七章     繁华陨落 

   “走吧。”韩萧被赫达盯得有点儿不好意思，低着小脑袋，红着小脸。牵过赫达的手。

   宝宝的手好嫩好软好舒服啊，某魔无限的陶醉，“嗯。”

   “我们要去找那个将军！”韩小狐狸见某魔半天没法反应，便提醒道。

   “嗯。”某魔点点应道。

   “那该走哪儿呢？”

   “嗯。”宝宝的手好滑呀，不，宝宝全身都好滑……

   “嗯个头！”韩小狐狸抬头就看见某魔眼中 ‘ 邪恶 ’ 的光芒，“小爷我问你怎么去找那个将军！”气得炸毛的小狐狸还用力踩了某魔一脚。

   根本连半点痛感都没感受到的某魔，完全把这当成了宝宝再跟他打情骂俏，欣赏着宝宝气急败坏的模样笑道，“这边。”

   指了指营地中央最大的一顶帐篷。

   “那还不快走！”韩小狐狸凶巴巴道。

   “是，团长大人……”脱口而出，仿佛已经说了很多很多次，某些遗失在记忆深处的东西就要呼之欲出，却又被无情的阻挡，只剩下难言的烦躁。

   “……”听到那熟悉的腔调，韩萧愣了一下，随即最骄傲稍微弯了弯，用力的回握赫达手，“我们会找到前尘草的！”一定会的。

   “……”有种怒火从心底蔓延，在眼底熊熊燃烧，“你就那么希望本尊恢复那段记忆吗？”那本尊现在在你心中又算什么？替身吗？他的骄傲让他把到了嘴角的话狠狠地咽了下去。

   明白自己惹恼赫达的韩小狐狸脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不管你有没有恢复记忆，你在我眼中都是凯尹……”说道最后那声音比文字叫的还小声，小脸羞得通红。

   才怪！韩小狐狸在心中补道，现在的父皇讨厌死了！眼角瞄到赫达信息的笑容，好吧，只是有点儿讨厌而已……至少没有之前那么精明，稍微好骗了点儿……

   某魔捏捏韩小狐狸的小脸，给他一个 ‘ 算你识相 ’ 的眼神，心里乐的不行，他的小玩具果然是爱他的。

   “我们快过去吧，等下要用的材料还不知道这里有没有！”韩小狐狸有些害羞的转移话题，根源还是被某魔过于炽热的眼光盯得……心里发毛。

   赫达笑了笑，他的小玩具实在是太可爱了，永远都玩儿不腻。

   “陛下日安，大人日安！”一走进帐篷，那魔族将军跟其他几个将领纷纷恭敬的行礼道。

   “嗯。”赫达挥挥手，“起来吧。”也不顾韩小狐狸挣扎，暴喝他坐上主位。

   魔族的将领全都低着头，笑得暧昧，让某只脸皮薄的小狐狸又羞又气，小爪子在别人看不到的地方，狠狠拧了赫达一爪。

   “增派兵马的事情商量的怎么样了？”看着他的小玩具就要生气了，某魔适时的转移大家的注意力。

   “回陛下，已经安排妥当。”将军恭敬的答道，“军报已经发出，相信在今天紫日落山以前一切都会恢复正常。”

   “不能掉以轻心，今晚很可能会有一场恶战。”对于将军的乐观，韩萧不赞同的摇摇头。

   “大人何出此言？”他们加派了数千兵马，若是连两个封印都受不住，那就不用混了。

   “这次有不少士兵受伤对不对？”韩萧不答反问。

   “不错。”将军皱眉，猜不到韩萧葫芦里卖的什么药。

   “如果不施以救助，那些士兵不出今晚就会变成比巫妖还要邪恶的僵尸，包括将军你也不例外。”韩萧不是危言耸听，这魔界暗元素浓郁，这里的暗系生物对于尸毒的抵抗力远远低于普通人类，一旦受伤感染，用不了多久就会尸化。

   “胡说！”有一个脾气火爆的将领当即发难，不过，被核定狠狠瞪了一眼后，吓出一身冷汗，埋着脑袋不敢说话，但是心里多少还是有些不服。

   “不管你们信还是不信，我说的都是实话，德拉赛尔的奴隶有半数以上感染了尸毒，如果不加以控制，我敢用父神的名义发誓，不出一个月，魔界将变成真正的地狱！”韩萧说得轻描淡写，但是却把这几个将领吓得不轻，他们哪儿听过这么邪乎的东西啊？不约而同的看向他们伟大的魔王陛下，希望自己听到的只是一个无伤大雅的玩笑而已。

   “宝宝说的那种东西的确存在，而且确实比巫妖还要邪恶。”不知为何，对那种生物有种本能的厌恶。

   “这……”将领不可置信的瞪大了双眼，连忙道：“大人可有解决之法？”他们也没少受伤，要是感染了，他们绝对相信他们的魔王陛下会毫不犹豫把他们销毁的干干净净。

   “那是自然！”韩萧得意的笑道，现在他实力大增，已经是分神后期，要对付那小小尸毒根本易如反掌。

   “军中可有糯米、朱砂？”不过，他可不想亲自动手，用祛毒阵就好。

   “糯米是有，”一个肥头大耳的摸着将领道，他就是管理军中粮饷的，“可是，大人，那朱砂是什么啊？”

   “这种东西。”韩萧从‘ 神之守护 ’ 中取出一块儿朱砂，他存的朱砂已经不多了，至多就够给这儿受伤的士兵祛毒，所以必须得补充原料。魔界晶矿不少，相信要找朱砂还是比较容易，“可有在晶矿附近见过？”

   “见过见过！”这种东西那些魔晶矿里可不少，完全就是被当成是矿岩给处理的，丰富的很。

   “以最快的速度把这些东西给我送过来。”韩萧笑道，只要这两样东西齐备了，要祛毒就容易多了。

   “是！大人！”

   “把所有受伤的士兵集中起来，下午3点以前我为他们祛尸毒，另外，已经死亡的士兵遗体立即全部火化，一个也不准留。”那些已经死亡的士兵也得防着，万万不能重蹈矮人族的悲剧。

   “可是……”将军为难的皱紧了眉头，要是那些勇士连遗骨都不能还乡，恐怕造成军心动荡吧……

   “没有可是，就照宝宝说的去做！”赫达相信韩萧的判断，“违令者，杀无赦！”

   “是，陛下！”既然是魔王陛下的命令，将军不敢再妄议什么，心中对那个传言中魔王陛下的新宠又多些看法。

   “哥哥……不好了……这边不好了……好多怪物……”脑海中，小绿焦急的声音突然响起。

   “怎么回事？”韩萧立即用精神联系问道。

   “不知道，元老院里突然又出现了好多好多好丑的怪物，好厉害，我们打不过来，他们就在大街上伤人，好多人受了伤，菲诺说还有好多受伤的人类逃出了德拉赛尔……”小绿的声音忽断忽续，想来也正在苦战。

   “让菲诺务必扼守城门，绝对不能让那些伤者怪物离城，我们马上就回来增援！”韩萧悔不当初，刚才太鲁莽了，竟然都没进元老院中检查一下，不过，那些元老到时好本事，究竟是用了什么方法盖住了那些僵尸的邪气，让他完全没有察觉！

   “嗯嗯，哥哥，小绿马上就去跟菲诺说！”说完精神联系就断了。

   “德拉赛尔出事了。”韩萧神色凝重道。

   “何事？”那么多血族 高手在，德拉赛尔还能出什么事端？

   “德拉赛尔出现大批魔族僵尸，现在城内已经陷入苦战，大批感染者掏出城外……”如果不能感觉把事情压下来，魔界将遭遇灭顶之灾！到时候，整个世界或许就真的离末日不远了。

   “立即调兵前往德拉赛尔！”赫达冷声道。

   “是，陛下。”

   与此同时，天龙佣兵团与其他血族可谓是众志成城，得了韩萧的命令后将所有战斗力集中起来，分别把守德拉赛尔的是个城门。

   城内此时已经重新变成人间地狱，再次聚集了大量怨气的德拉赛尔几乎就成了一个养尸地，但凡被魔族僵尸咬伤者，几乎只要半刻钟就会尸变，内城几乎已无幸存者。

   新鲜出炉的僵尸们嗅着生人的味道，浩浩荡荡往着城门涌去，整座城市都已经死去，德拉赛尔曾今的繁华与辉煌在这一刻成为了历史。

   “大家一定要挺住啊！”

   “死守城门，誓与德拉赛尔共存亡！”

   “誓死捍卫德拉赛尔！”

   “……”

   “……”

   短短一个多小时，成倍增长的僵尸，让众人防不胜防，眼看城池就要失守。

   “援兵！援兵来了！”

   远远可见坐骑飞奔的尘土铺天盖地而来，整齐划一的马蹄声轰鸣着带来希望！

   “兄弟们，挺住，援兵已经来了！德拉赛尔还是我们的！”热血战斗中的勇士们，有多少喜极而泣，或许是因为终于熬到了得救的那刻，或许是因为他们的家园终于能够保住。

   通过韩萧的指点，这些援军只是以极小的代价就把德拉赛尔的战事给控制了下来，全数反攻，在紫日落山之前，终于消灭了德拉赛尔城内绝大部分僵尸。

   而韩萧也终于为军营那边受伤的士兵祛毒完毕，与赫达赶往德拉赛尔。

   “哥哥！”小绿瞅见韩萧，立刻屁颠屁颠的跑了过去。

   “嗯。”韩萧笑着摸了摸它头，对聚过来的天龙佣兵团成员温柔一笑，“大家辛苦了。”

   “维护正义与光明是我们的荣耀！”不愧是狐狸窝里的人，什么时候都不忘装神棍，那中气十足的声音着实让周围那些魔族血族侧目不已，纷纷致以钦佩的目光。

   “德拉赛尔本来就是一个极阴之地，而今生灵涂炭，怨魂难安，这里已经成了养尸地，今晚大家千万不要掉以轻心，很有可能还有战事。”韩萧看着天空中由怨气凝集而成的黑云，又皱了皱眉头，由于是血族幼崽，一到晚上真元力就会降到最低，想要改这里的风水也是爱莫能助。

   “把这些符纸贴到外墙，一旦有人尸变，杀无赦！”韩萧从空间戒指中取出大摞朱砂符纸，对镇尸有奇效，他花了整整一个小屋画出来的。

   “大人会茅山术法吗？”慕容风好奇的问道，这些东西不是茅山道士才会的吗？


第一百一十八章     宝宝的反击 

   “哪儿来的那么多废话，宝宝让你们怎么做就怎么做！”赫达冷冷道，他最讨厌听到别人说宝宝的事，又气他听不懂的事。

   “是，是。”慕容风吓的脸色煞白，魔头就是魔头啊，真是太恐怖，“不过，我还有一事想要请示团长大人！”慕容风把脑袋都快埋到地底下了，可是背上那道相当犀利的视线，依然让他恐惧不已。

   “慕容还有何事？”韩萧微微一笑问道，他这个‘ 同乡 ’鬼主意一向不少，说起来这‘ 圣水 ’之祸还是他惹起的。

   “刚才元老院里冒出不少僵尸，我怕里面说不定还有什么见不得人的东西，所以……”

   “所以想去查探一下是吗？”其实韩萧也有这个想法，只是碍于他的真元力已经告罄，冒然行事，要是惹出什么事端就不好了。“天色已晚，晚上阴气过重，不宜行动，一切等明日天亮之后再议。”

   “这点大人不用担心，”慕容风一把把小欣拽出来，“我给小欣做的新身体对那些邪物有免疫功能，就算是对上了也不会出什么事。”

   “是啊，团长哥哥，小欣很厉害的！”小欣眨巴着大眼睛，小脸上带着讨好的笑容。

   韩萧略略思索了一下，“去吧，不过还是要注意安全，如果有什么异状，立即出来，让小绿通知我。”

   “是！团长哥哥！”小欣乖乖的点头答应。

   “好了，大家先去把这些符纸贴好，今晚上大家一定要提高警惕。”

   “是，团长！”天龙的人领了符纸各自散去。

   “宝宝忙了这么久了，该去休息一下了。”赫达把韩萧搂在怀中，伏在他耳边低声暧昧道。

   “嗯，也好。”原本以他的修为完全不需要休息也无所谓，但是，偏偏又血族那古怪的体质，需要耗费大量的真元力来克制嗜血冲动，而他今天耗费了大量的真元力，若不适当休息一下，恐怕又要变成失去意识的幼崽，他才不要那些人看到他出丑！

   “只是这德拉赛尔都毁得差不多了，我们往哪儿呢？”韩小狐狸眨巴着大眼睛无辜的看着赫达。

   “当然有地方去了！”他的小玩具实在是太勾人了，等会儿一定要好好疼他！某魔在心里无限幻想着极其河蟹的画面。（鱼鱼跟赫达宝宝仰面45度望天，泪流满面――――河蟹，偶们恨你！！！）

   心念一动，通道已经把他们带离了那个繁华落尽的城市，还没来得及睁开眼睛，韩萧就闻到了空气中淡淡的蔷薇花香。

   “德库尔的城堡？”眼前，满墙的蔷薇正在暗红的月光下竞相绽放，为典雅的古堡添了几分艳丽的色彩。

   “本尊与血族之王入住，是他的荣幸！”赫达极其嚣张道，如果不是因为魔都尚未竣工，题材不会带他的小玩具到这么简陋的地方来！

   “呵呵，”韩萧轻笑了两声，缓步走到蔷薇花下，微风浮动，花枝摇曳着漫天花瓣飘零，伸出手去，接二三花瓣于手心，“草木无心，如今大难临头，它们依然肆意绽放、妖娆艳丽，无知何尝又不是一种幸福呢……”

   “当然不是！”赫达笑着走过去，将韩萧搂在怀里，从他手心中拈起其中一瓣，“如果，我们也如这花瓣一般，不知道为何而生、为何而长、为何盛放、为何凋敝，懵懂无知就幸福了吗？”

   “那我们又是为何而生、为何而活？”就算我们多了思想多了感情，我们也不过是命运的玩物而已。德拉赛尔那么多的居民，也不过一天就凋零在了命运的手心，如果他们如花草无心，至少不会痛苦。

   “本尊的宝宝当然是为本尊而活！”某魔笑得邪魅，非常不要脸道，两只爪子极其不老实的吃着豆腐。

   “小爷我还有比你重要的多得多的事情要做！”韩小狐狸红着小脸，跟炸毛的小猫似的，挣脱了赫达的怀抱。

   “是吗？”赫达故意板着脸装生气，心里早就乐翻天了。小玩具的嘴巴就是不老实，瞅瞅那小脸都红成什么样了？还敢说不是？！

   “怎么不是了？！”韩小狐狸特神气的把小脸别到一边儿去，嘴角却悄悄的往上弯了弯。

   “那本尊今晚就把你疼到说是为止！”身形一闪，将韩小狐狸紧紧捆在怀中，对着那张粉色的小嘴，温柔又霸道的吻了上去……

   风，忽然大了起来，漫天的花儿纷纷扬扬，飘落着倾世繁华，繁华之下的恋人相拥着，只有彼此直至彼岸……

   入夜，房间里温柔阴暗的灯光，氤氲着欲语还休的暧昧纠缠。

   “宝宝，好了没有，本尊可以进来了吧？”某魔在浴室门外不断徘徊，那双邪魅的凤眼恨不得把门给瞪个洞出来，脑海中全是宝宝脱光了游弋在水中的曼妙身姿，深吸一口气，千万不能流鼻血了。

   “快好了，你要进来就进来吧。”空灵如微风般的声音让某魔心跳猛然加速，不行，千万不能再小玩具面前丢脸！

   某魔在门外‘ 冷静 ’了半天，推开门，门内的春意盎然的景象，让某魔的鼻血再次蠢蠢欲动。

   只见，那个心心念念的小人儿，斜靠在温泉池边的躺椅上，半截裸露如玉雕的小腿就足够让某魔化身成狼了，再往上看，半透明的纱衣被娇躯上未擦干的泉水润湿，紧紧贴在身上，绝美的娇躯几乎一览无余却又偏偏生出一种半遮半掩的感觉，让人恨不得立刻撕开它，狠狠欺负它的主人。

   而它的主人还非常没有自觉对着几乎要化身成狼的某魔笑得无辜，“父皇，帮萧儿擦头发好不好？”绝美的小脸配着娇憨的神态，大大眼睛里带着点点撒娇的味道，清灵的声音已经有了少年特有的味道。（PS：宝宝已经快15了哦……）

   “好。”某魔的眼睛就没离开过那具撩人的身体，完全不知道自己在说什么，直愣愣的走了过去。

   “头发这么湿也不怕生病？”那湿漉漉的青丝让某魔不得不先压下心底熊熊燃烧的邪火，将萧儿抱在怀中。话虽是在责备，但是那宠溺的语气，估计要是有其他人在一定会冻掉一地鸡皮疙瘩。

   “可是萧儿很喜欢父皇帮萧儿擦啊！”那天真可爱的神态让某魔的忍耐力不得不强行提升几个等级。

   “真是个懒东西，”赫达亲昵的戳戳萧儿的额头，“不过，本尊喜欢。”说完又在额头上印上一吻，才开始帮萧儿擦发，当然，那双魔爪没少吃豆腐，等他差不多擦完的时候，萧儿已经被他逗得全身泛起粉色。

   “好了，现在就让本尊好好疼你吧！”某魔眼看就要化身成狼，吃掉瑟瑟发抖的小羊羔。

   “父皇……不……不要……在这儿……好不好……。”萧儿婉转的声音已经语不成调。

   “好，”赫达又来了一个深情热吻，直把萧儿吻得气喘吁吁才罢休，“宝宝喜欢在哪儿，就在哪儿，今晚一定好好疼爱宝宝。”说完，一阵白光闪过，两人已经躺在了房间里华丽的大床上。

   某魔是亲了又亲，摸了又摸，终于觉得时机成熟了，迫不及待的褪去华服……

   然后……

   再然后……

   “父皇，萧儿想要……”带着春情的小脸羞得通红，饱含水汽的眼中悄然流转着纯真的魅惑，修长的腿还在某魔的身上蹭了蹭。

   某魔看着沉睡的小兄弟，心底拔凉拔凉的，怎么会这样？难道他得了什么怪病？不可能！他可是魔界至尊，是至高无上的魔神，怎么可能得什么病？

   “父皇……”纤长白嫩的手指指着某个马赛克部位，“为什么？”大眼睛里蓄满了水汽，颤抖着声音质问。

   “这……”一瞬间，某魔所有男人的自尊都化作了无数雪花点，消弭于无形，“宝宝乖，本尊今天有点儿累了。”

   “上次父皇也是这么说的……”韩小狐狸把小脸别到一边，垂着小脑袋，用无比幽怨的语气道，“要是父皇不喜欢萧儿，以后就不要再来招惹萧儿了……”说着，转身就欲走下床去。

   赫达眼疾手快将韩小狐狸拉回怀里，“本尊没有不喜欢你，本尊最喜欢的就是你……”语无伦次的挽留，狂傲专制在看到那个单薄颤抖的背影时是全部被击碎，心底有个来自灵魂的声音在呐喊，无论如何都不能让他离开自己，一定一定要宠爱这个孤独瘦小的人儿。

   “可是……”赫达过激的反应并没有让某只小狐狸多感动，相反的，现在韩小狐狸有点儿怕怕的，这样耍弄父皇，会不会太过分了……

   “本尊真的只是有点儿累了，宝宝今天也累了一天了，早点儿休息，好不好？嗯？”赫达温柔道，心里既歉疚又烦闷，七上八下难受的不得了。

   “嗯……”不敢露出什么端倪的韩小狐狸点点头，淡淡的应了一声，听不出喜怒，缓缓躺了下去，赫达衣袖一挥将房里的灯给熄灭了，从身后将萧儿搂在怀中。

   过来良久，久得赫达都以为萧儿睡着了，突然听到他幽幽道，“父皇，要是你真的不行了，你就照实跟萧儿说，萧儿不会嫌弃你的！”

   反正要是被父皇知道了真相肯定没好日子过，还不如趁着这会儿好好欺负欺负他，哼哼，谁让他以前老是欺负小爷我！某只小狐狸抱着破拐子破摔的心理，继续‘ 欺负 ’某魔。

   “谁跟你说的？！”某魔恼羞成怒，如果怀中人不是他最喜欢的小玩具，他早就把那人给灭的连灰都不剩了。

   感受到怀中人微微发抖的身体后，某魔立刻放软了语气，“乖乖睡觉，别想太多了，本尊今天只是有点儿累了。”

   “嗯……”有些颤抖的声音听得某魔心疼不已，殊不知是某只小狐狸憋笑憋的。

   本尊怎么会这样呢？究竟是怎么回事？为什么？难道真的是得了那啥的毛病？怎么可能？！难道是安沃尔对自己做了什么……

   在某魔左思右想，疑惑焦虑不已之际，小机器人小欣在元老院里发现了新情况。

   “按照辐射的波长来看，这里应该有个房间才对啊？”小欣蹲在地上，看着沾满血污的地板皱眉不已。

   收索了半天，愣是没找见入口，“难道这下面就是传说中密室？可是入口在哪里呢？按照波长计算应该是个25*30，高2.4米的房间，可是波长反应里面似乎没有多少东西，那密室里会藏着什么呢？”

   考略了半天，小欣决定先把事情报告给团长哥哥，大家再从长计议，要是他强行开启这个密室，把里面什么重要的东西给弄坏了，主人绝对会剥了他的皮！

   算了，再去其他地方瞅瞅吧。

   “不……不……要走……救我……救救我……”地底传来极端恐怖的声音。

   “啊――――鬼啊――――”小欣尖叫着飚着；眼泪以光速从元老院里冲了出去。



第一百一十九章  禁锢之魂

“小欣怎么了？”堵在元老院门口的天龙众人看着小欣惨白的小脸，全都心中一紧，暗想里面该不是有什么特邪门儿的东西吧？

“呜呜呜呜……”小欣直接扑到慕容风怀里，抱着慕容风的  ，全身发抖，哭得好不伤心。

“小欣先别哭，乖，到底发生什么事儿了？”慕容风摸摸小欣的脑袋，异常温柔的问道，这孩子真不懂事，要是有什么特别恐怖的东西，早点说了他也脚底抹油，溜啊！

“呜呜呜呜……好恐怖……呜呜呜……鬼……呜呜呜……里面有鬼”小欣一把鼻涕一把泪道。

“鬼？”慕容风双脚开始发抖，白了一张俊脸，他生平最怕的就是鬼，也因此完全继承了他的记忆的小欣会怕成这样。

“鬼？”女兽人玛丽皱眉道，“难道他们在炼制恶灵？” 恶灵的话似乎也不是什么特别厉害的东西吧，而且攻击力低得要命。

“不……不知道……”小欣扁着小嘴，两只爪子紧紧抓着慕容风的裤腿。

“走，进去看看！”总觉得这个“鬼”似乎另有玄机。

“不……不要……”小欣整个躲藏在慕容风身后，打定主意，就是打死也不要出去，“那……那个鬼……好像关在地底密室里……小欣……没……找到开密室的方法……”

跟小欣一样孬的慕容风也赶紧补充道：“团长大人不是说晚上不要轻举妄动吗？而且那个东西给关在密室里，肯定不会有什么问题，要是我们冒然行事，惹出麻烦就惨了。”子不语怪力乱神，里面不会有鬼的，不会有鬼的……妈呀，太恐怖了……

玛丽略略思考了一下，点点头，道：“也对，那我们今晚就守在这儿吧，团长今天辛苦了那么久，小欣明天一早再禀报他吧。”

“嗯嗯！”小欣乖乖的点点头。

“那个，大姐头，我们可不可以换个地方镇守啊？”慕容风笑得异常诌媚，总感觉元老院门口阴风惨惨，渗的谎。

“徒弟啊，你是在害怕吧？”奥加托宁捉狭道，那表情要多欠扁有多欠扁。

“死老头，你说什么？”慕容风男人的自尊瞬间战胜了恐惧，脸红脖子粗怒瞪奥加托宁，忘恩负义的死老头，要不是为了救他，他至于这么惨吗？

“没什么没什么？我徒弟怎么可能害怕！”奥加托宁‘和蔼’的笑道。

“那当然，本少爷是谁？怎么可能害怕！”慕容风嚣张连姓啥都忘了。

“不害怕那今晚元老院门口给我守着，”玛丽道，“慕容风，小欣跟贝贝还有托宁大师守这里，小绿跟我去后门，大家有意见没有？”

“没有！”看着玛丽女王般威严的表情，慕容风只能把“才怪”二字吞回肚子里，死老头子敢阴我，一会儿再找你算账！一记眼刀狠狠砍过去，死老头子，别以为装无辜，老子就会放过你！

“务必提高警惕！如果有危险，切记保命第一！”

“是！”

说完玛丽便牵着小绿往着后门走去，而这边也爆发了小规模‘内讧’慕容风完全不惧‘弑师之罪’，追着奥加托宁到处跑……

这一夜，诚如韩萧所料的，并不怎么太平，大街上时不时冒出几个僵尸，整整一夜，残破的德拉赛尔都处在空前的紧张与恐惧之中，直到紫日再次升起，守着德拉赛尔的众人才微微松了一口气。

“大家辛苦了！”一早，韩萧匆匆用过早膳就让脸色奇差无比的某魔带着他到了德拉赛尔。

“守护正义与光明是我们天龙的荣耀！”即使疲惫的不行，大家也不忘‘正义凛然’一下。

“不错不错！”韩小狐狸高兴地直点头，大家都是可造之材啊！

“我给大家带了些点心来，辛苦了一晚上大家都饿了吧？”

“嗯嗯！”小绿笑得极可爱，虽然它刚刚才吃过空间戒指里装的食物，但是一听到有点心还是忍不住嘴馋。

“那个……我没什么胃口……大家慢慢吃吧……”慕容风脸色青白，刚刚才杀了那么多恐怖的僵尸，他现在只想吐，一点儿也不想吃。

“慕容哥哥你真的不吃吗？”贝洛里特眨巴着大眼睛，手里拿着一个红彤彤的番茄夹心糕，“味道很好哦！”粉色的小嘴以后咬下去，血红的酱汁顿时溅了一嘴，还在冒着袅袅热气……

慕容风捂着嘴巴，一溜烟跑到远处一颗摇摇欲坠的大树下，“呕……呕……”苦胆都快吐出来了，良久之后红着一双桃花眼，哀怨的瞪着远处大笑的天龙众我，一群没良心的。

“对了，小欣昨晚有没有什么发现？”笑过之后，进入正题，这才是韩萧狐狸最关心的。

“呜呜呜呜……”小欣原本笑嘻嘻的小脸瞬间变色，掉着眼泪企图扑到韩萧狐狸怀里寻找安慰，哪知脸色黑的恐怖的某魔眼疾手快一把抓住他衣服，把他拎起来。

“有话就说，不准靠宝宝那么近！”某魔阴测测的声音让小欣不寒而栗，于是刚刚才有了意识的小机器人心中产生了一种根深蒂固的想法――魔头比鬼还恐怖！

“有鬼”小欣哪里还敢不老实，“里面有个密室，密室里面有鬼！”被魔头抓在手里，小欣突然觉得，其实鬼也不是那么恐怖的。

“密室？鬼？”韩萧不由皱眉，旋即又问道，“还有其他发现吗？”

“没有！”他已经转完了大半个元老院，“里面空荡荡的，几乎没什么东西。”本来他还想趁着这个机会，摸点儿什么好东西，结果东西没摸到，还让鬼给吓了一大跳。

“他们要逃到西焰大陆去，自然是要带些值钱的东西去，”韩小狐狸转突然想到了什么，赫达问道，“那些长老的家属还在吗？”

“宝宝才想到吗？”赫达微微笑道，“本尊早就命人将他们拘禁起来了，他们应该知道些什么吧！”眼中闪过一丝嗜血的光芒，敢背叛他，就必须付出足够的代价。

“可千万别让他们死了！”韩小狐狸笑得风淡云轻，但是天龙众人却总觉得比魔头的笑容还恐怖。

“那是自然。”赫达对他手底下那些魔兵狱卒还是挺有信心的，相信有恶魔们的加入后，不日就能得到些有价值的情报了。

“嗯，”韩萧微笑着点点头，“先把小欣放了吧。”

某魔不乐意的将小欣扔到地上，凤眸狠狠的瞪了他眼，吓得小欣连喊痛都有不敢。

“我们也进去看看吧，”韩萧对那个鬼很有兴趣，“小欣给我们带路吧！”

“好！”小欣异常陶醉的点点头，完全沉浸到韩萧温柔的笑容中。

幽暗的走廊被稀薄的光元素照亮，偶尔有呼啸而过的风声吹得地上的杂物砰砰作响，墙壁上时不时还有几只蝙蝠扑棱着翅膀贴着头顶飞过……

“慕容哥哥，别怕，贝贝会保护你的！”贝洛里特跟慕容风走在队伍的最后面。

“贝贝……真……真会开玩笑……我……我怎么会怕呢？”TMD这是什么鬼地方啊，太恐怖了！如果不是为了男人的面子，他真的很想掉头就跑。

“那慕容哥哥可不可以轻点儿，你捏痛贝贝了！”贝洛里特发现其实慕容风的力气一点儿也不小，他的手都快被他捏断了。

“哦……哦……”慕容风意识到自己的失态，立刻心痛的松开了爪子，贝贝的小手那么嫩，怎么经得起自己那么用力呢？肯定红肿了吧？

“贝贝，要不要慕容哥哥给你吹一下，很快就不痛了！”要是能够亲一亲肯定好得更快！

“不……不用……”讨厌，慕容哥哥老是说一些让贝贝心跳加快的话！单纯的小精灵害羞的抽回了自己的手，加快了前进的脚步。

“贝……”慕容风刚想说些什么，就听到一丝若有若无的声音仿佛从幽深地府传来……

“救我……陛下……我的陛下……”

“啊――鬼啊――”两声尖叫同时响起，慕容风一把抱住身前的贝洛里特，心跳已经完全超出正常水平。

而走在最前面的小欣哭着一把抱住站在一旁的小绿，小小的身体抖个不停。

“小欣乖，不哭！”小绿笑得极可爱的摸摸他的头发，原来这就是当哥哥的感觉啊！真好！

“全都给本尊闭嘴！”赫达不悦道，被他们那么一闹，刚刚那个熟悉的声音都听不到了。

世界瞬间安静了，安静的只剩下呼呼的风声，和大家的呼吸声。

等了半晌也没再听到那个声音，赫达指着小欣，“继续带路。”

小欣埋着脑袋，小爪子揪着小绿的衣服踌躇不前，大眼睛里波光粼粼随时都有落泪的可能。

“小欣不怕！小绿会保护你的！”臭恶魔，就知道欺负人！哼！等小奇进阶成功了，我们一定要把他打趴下！

感受到背后魔头‘炽热’的视线，小欣只好点点头，继续前进，不过那小手是把小绿抓的死死的。

大概又走了十多分钟，到了一个空荡荡的大厅里，小欣指着某处地板，“密室就在这儿下面！”

韩小狐狸用神识一探，下面果然另有乾坤，可是这入口会在哪里呢？

“大家先分头找找，看有没有什么机关能够开启密室！”韩小狐狸对大家吩咐道，众人立刻在大厅里展开了地毯式搜寻……

过来好半会儿，“哥哥！哥哥！快来快来！你看这儿有条缝隙！”小绿发现壁画上的人脖子上带着一个闪闪发光的项链，它踩在桌子上想伸爪子去摸摸，结果哪儿知道有个小小的缝。

看到那个熟悉的吊坠，韩小狐狸眼睛一亮，从空间戒指中拿出一个一模一样的项链，项链的中央也有一条细细缝。

“小绿，把这个贴到上面看看。”韩萧说着将项链递给了小绿。

“嗯！”小绿扭着肥肥的小身子，撅着小屁屁够着爪子，把项链贴了上去。

“轰――轰――轰――”一阵黑光过后，地上响起了低沉的轰鸣声，完整无缺的地板竟然裂开了一个深邃的地道，长长地阶段梯黑漆漆的望不见头。

“不错不错，回头奖励你好吃的糕点！”韩小狐狸笑得眼睛都眯起来了，笨蛇也不是一点儿用了没有嘛！
    


“嗯嗯！哥哥最好了！”小绿一听到吃的，乐得双眼发光。

“为了以防万一，我和凯尹下去，大家都留在这外面把守入口，如果有什么异常情况，小绿记得跟我联系！”韩萧吩咐道。

“是，团长！”除了慕容风跟小欣很高兴外，大家都有点儿小小的失落。

石梯虽然看着幽深，但也没走多久就走到了尽头。

“咦，怎么还有一个门？”韩萧看着眼前的门不禁皱眉，要是进不去就前功尽弃了，不行，看看有没有什么机关。哪知，刚把手给放上去，门就自动打开了，一个算不上宽敞的密室出现在眼前。

“丹杰？！”眼前那个装在巨大的瓶子里的‘鬼’不正是缔纹的父亲、前恶魔族族长丹杰吗？

“陛下啊！”丹杰那深情无比外加死气沉沉的‘鬼叫’听得韩小狐狸鸡皮疙瘩直掉。

“你怎么会在这里？”他不是应该死于生命献祭了吗？赫达狐疑的问道。

“这个……这个……说来话长……陛下可不可以先放我出来啊？”如果是自己被陛下的死对头光明神给救了，又一不小心中了陷井让卑鄙的血族给抓了，陛下会不会先复活了自己，再杀死自己啊！

“你不能自己出来吗？”韩小狐狸歪着脑袋围着瓶子转了半天，还是第一次在这个世界见到能够盛放灵魂的容器，是用什么材料制成原呢？

“要是可以我早就出来了，还用得着被禁锢千万年吗？”想着这千万年来的事情，就是一部厚厚的血泪史啊，那些该死的长老最好祈祷别落在我手里，不然一定让他们知道什么恶魔的厉害！

“没用的东西。”赫达冷冷骂了一句，衣袖一挥，瓶子登时碎成一块块儿。

“谢谢陛下！”喜极而泣的丹杰。

“你怎么可以把它弄坏！”气急败坏的韩小狐狸。

异世游  第一二零章  灭杀令

“你竟敢对陛下无礼！？”这个奇怪的幼崽简真就是在找死！

“闭嘴！”赫达恶狠狠地瞪了丹杰一眼，本尊的小玩具是他可以凶的吗？转过头来，笑得异常温柔，“宝宝乖，回去本尊再给你一个，不要生气了。”

“真的吗？”韩小狐狸疑道，这么珍贵的法器，他真的有吗？

“当然，本尊何时骗过你？”他可是富有天下的魔王，什么宝贝没有，一会儿让他的仆人去找找，这种东西他的宝库里肯定有。

“只有愚昧的生物才会相信魔族的承诺，等你把东西给我时候再说吧。”韩小狐狸淡淡道，施了一个回风术，把碎片全部收进了空间式指里，打算拿回去自己研究研究。

“真是个爱记仇的小东西！”赫达轻笑着把韩萧搂在怀里，伏在他耳边低声暧昧道，“本尊错了还不行吗？”

“哼！”韩小狐狸懒得理他，特神气的把脑袋别向一边，然后看到一旁目瞪口呆的丹杰，只觉得丢脸死了。

“你怎么会在这儿？”韩小狐狸红着小脸，转移话题，“缔纹不是说你死了吗？”

“缔纹？哦，我可爱的小缔纹还活着吗？”万年以来，第一次听到他儿子的消息，自然激动地不得了。

“嗯，”韩萧点点头，“活得好好的，还是恶魔族的族长。”

“赞美父神！真是太好了！”丹杰喜极而泣，这一万年来，因为灭族一事，他日日夜夜都活在愧疚之中，今天终于可以真正从囚笼中解脱了。

“你还没有回答本尊的问题，你怎么会在这儿？”赫达冷冷问道，如果不是本尊，恶魔族能复活吗？白痴！

“还不是遭了那些卑鄙的血族的道儿！TMD本来老子已经得救了，他们竟然敢阴老子，说老子勾结光明神，把老子关在这儿一万多年，其实还不是为了研究老子的不灭之魂！”丹杰愤愤不平的骂道。

韩萧沉默，他终于知道缔纹那口流利的‘老子’是哪儿学来的了。

“勾结光明神？”赫达很想知道他的手下‘爱将’如何去勾结他的死对头。

“陛下啊！小的冤枉啊！”丹杰鬼哭狼嚎的替自己喊冤，要是真被魔王陛下误会就惨了！

赶紧解释道：“为了完成陛下的梦想，征服西焰大陆，我带领我们恶魔一族进行生命献祭想要替您打开封印。但是哪儿知道遭了那个该死的人类的道，我们一族全数死去，我以燃烧不死之魂为代价助族人封印于一把古剑之中，但求能够躲过一劫。

而就在我快要消失之地，身爱重伤的光明神突然出现在魔界，他念在我也是父神亲手创造的，便救了我一命。但是哪儿知被那些血族长老给看到了，死活说我勾结光明神，背叛魔界。

却又不把我‘背叛’的事情上报，悄悄把我关在这个密室里，囚禁万年，几乎天天拿我做试验，研究不死之魂的秘密。

所以，魔王陛下啊……您一定要相信丹杰啊……您的仆人是冤枉的……您要替您的仆人做主啊……”说道最后又开始了声泪具下的鬼哭狼嚎。

“闭嘴！”

“哦。”丹杰立刻消音儿，面上一派委屈，心里却在幸灾乐祸，该死的长老给老子等着，老子万年来受的罪一定会一一奉还给你们！

“光明神怎么会出现在魔界？”赫达皱眉问道，而且刚好是在那么巧的时候，真是太匪夷所思了。

“不知道。”丹杰摇摇头，他哪儿知道啊，当时他连意识都快消失了。

“你确定他受了重伤？是谁作了他？”作为主神之一，光明神的力量绝对不弱，不过，当然绝对没有本尊强。

“他当时浑身都是被火烧伤的痕迹，几乎都可以闻到烤肉味儿了！”丹杰据实以报，他有生之年还是第一次看到以优雅圣洁著称的光明神那么狼狈，真是太有眼福了！（恶魔果然是没有良心的。）

“被火烧伤？”赫达略略想了一下，“难道是火神干的？”能够用火元素把光明神打得落荒而逃，这世上估计也就只有司长火之元素的火神了。可是，他们七大主神之间的关系一向很好，为何会狗咬狗？

“火神跟教廷似乎有关系，我们在西焰大陆的时候就是误中了一个教廷成员的‘火神的诅咒’，才掉到到魔界的。”韩小狐狸斟酌了半天，决定在赫达没有恢复记忆之前，绝对不提任何关于‘创神之心’的事。

“哦？”赫达皱眉，他总觉得他的小玩具隐瞒了他什么事，不过，既然他不说，他也不愿意强迫他。

“那你知道光明神的去向吗？”

“不知道。”丹杰摇摇头，“当时血族长老围攻光明神，但还是让他给逃掉了。”丹杰眼中闪过一丝羡慕的光芒，这就是主神的力量，即使垂死，也比他们强了不知多少倍。

“真可惜，竟然还没有死。”所有的主神之间都有一定的感应，虽然感觉不到光明神的所在，但是赫达很清楚他的死对头还活得好好的。

“对了，丹杰你还记不记得那个人类长什么模样？”比起光明神，韩萧更感兴趣的是那个在背后玩弄一切的神秘人类。

“丑，很丑，相当丑！”那个人类长得比魔族还不堪入目，想着都令人作呕。

“你确定你没有记错！”韩萧有些急切的问道，终于有人还记得那个人类了！

“当然，化成灰我都记得！”丹杰咬牙切齿道，都怪那个该死的人类，害他成了恶魔一族的罪人！

“很好，上去把的画像给本尊画出来！”赫达冷笑道，眼中闪过浓浓的杀意。

“是，陛下！”丹杰恭敬的行礼道，他也很想让那个人类死无葬身之地！

“哥哥，哥哥！”小绿可爱声音在韩小狐狸脑海中响起。

“有什么事吗？”韩小狐狸用精神联系道。

“有人要找大恶魔！”只有在这种时候小绿才敢直呼它对赫达的“昵称”。

“我们马上就上来。”说完韩小狐狸断掉了与小绿的精神联系，对赫达道：“凯尹，有人找你。“

“那我们上去吧。”

密室之上，天龙佣兵团的众人饶有兴致的看着那个急得转来找去的魔族。

“喂，你别转了行不行，看的我关晕。”慕容风不满道，这个魔族真是的，问他出了什么事他又不说，还一副戒备外加鄙夷，完全就是把他们当成是奸细了。

“事关魔界机密，岂是你们这些卑贱的人类能够知道的！”魔王陛下真是太宽容了，竟然容忍这些低贱的人类追随在他的身边。

“凯尹，他说我们佣兵团的成员卑贱，你说该如何惩罚呢？”韩小狐狸一到地面听到那个魔族在欺负他的手下，立刻非常护短的报复道。

“求大人恕罪啊！卑职有口无心，都怪卑职这张臭嘴，该打，该打！”说着狠狠扇起自己的耳光，本来就不算好看的脸，瞬间肿的跟猪头一样。

待他打了自己二十多个耳光以后，韩小狐狸才非常的‘仁慈’道，“算了，若是再有下次，哼，给小爷我小心点儿！”

“是，是，是，谢谢大人恩典，谢谢大人恩典！”竟然惹恼了陛下的新宠，真是太倒霉了。

“宝宝饶了你，可不代表本尊不追究了，一会儿自己去领罚，以诽谤王族之罪。”对他的小玩具不敬就是对自己不敬！

“是，陛下。”魔族战战兢兢的答道，额头上冷汗直流，诽谤王族之罪，不死也得脱层皮啊。

“你有何要事要向本尊禀报？”

“德拉赛尔逃出去的怪物到处伤人，以德拉赛尔为中心，周围已经有5座大城出现感染者，并且有继续蔓延的趋势！”

“如此严重的问题，为何现在才报？！”韩萧惊呼道。

“因为德拉赛尔事件并未通知各大都城的城主，他们根本就不清楚怪物的危害，仅仅把他们当做是疯子，有不少人在抓捕他们的战斗中受了伤，以至于被感染民众在不停扩增……”

“废物！”赫达震怒，凌然而生的杀气把大厅中的众人吓出了一身冷汗。

“凯尹，现在还不是生气的时候，”韩萧拉了拉赫达的衣袖，“先想对策吧，再这样下去魔界迟早得乱。”

赫达皱眉微微思考了下道，“传吾之令，任何感染者，视作自然叛逆，杀无赦！ 

任何家族包庇族内感染者，视作自然叛逆，杀全族！

任何都城密不上报感染之个人及家族，视作自然叛逆，屠城！”唯今之计只有以杀止乱。

韩萧听后，摇摇头道，“此令一出，魔界之内定然人人自危，试问谁还敢去灭杀那些僵尸？”

“那宝宝可有什么主意？”听韩萧这么一说，赫达也觉得自己的命令鲁莽了些。

“你说的法令不变，我去炼制一些克制尸毒的丹药，至少让那勇士们没有后顾之忧。”韩小狐狸微笑道，“重赏之下必有勇夫，凯尹的法令怎么能只罚不赏呢？”

“不错不错，不愧是本尊的宝宝，真会替本尊着想！”某魔无比得意道，“但凡杀死一个感染者重赏5000魔币，但若贪图钱财妄造成感染者，杀无赦，灭全族！”

“陛下英明！大人英明！”已经认清了韩萧在魔王陛下心中地位的猪头魔族，不失时机的拍马屁道。




第一百二十一章  旧梦
“闭嘴，”赫达冷冷道，“立刻去向整个魔界颁布紧急法令，如果出一点儿差错，小心你的脑袋！”

“是，陛下，”猪头魔族抹抹额头上的冷汗，“只是，不知大人说的丹药何时能准备好？”没有那个什么丹药的配合，法令还不是废纸一张，就算奖金再丰厚也得有命花才行啊。

“嗯……”韩萧想了想，“下午吧。”这种丹药以他现在的实力很好炼制，但是怕只怕某些人会铤而走险私藏药物，从中渔利。

“不过，凯尹你说这药交给谁比较放心呢？”韩小狐狸可不想没完没了的炼药。

“魔王近卫军，”这只军队占了魔界所有军队的2/5，驻扎在魔界各大都城，而且绝对效忠魔王，“让他们保管丹药，严格登记丹药的去处，敢违令者，杀无赦，敢渔利者，诛十族！”

“是，陛下！”这么残忍的法令谁敢违背啊，那不是嫌命长吗？

“不过，宝宝……”

“不用担心，我会尽量多炼一些的丹药的。”如果丹药不够，为了活命，指不定不会出什么乱子。

“不过宝宝也不要太累了，”得了便宜卖乖的某魔将韩萧搂在怀里，伏在他耳边压低声音暧昧道，“累坏了，本尊会心疼的。”

只是，声音虽然压低了，不过足够大厅中所有人都听得清清楚楚，分明就是某魔在故意宣布对韩小狐狸的所有权！瞅瞅他扫向那些人的目光，真是要多挑衅有多挑衅，要多得意有多得意。

“知道了，知道了，烦死了！”韩小狐狸别扭的推开某魔，一脸羞恼，但是微微上翘的嘴角泄露了他的开心。

将这一幕尽收眼底的猪头魔族，暗想魔王的新宠恐怕比传言的还要受宠吧！刚才自己还口不择言得罪了他，不禁后所起来。

“陛下，您其实完全可以派我们最忠心的恶魔一族去监督啊，在魔界恐怕还没有谁敢对恶魔说谎吧！”隐身在空气中的丹杰突然显形，飘到赫达面前，非常自信的为恶魔一族请命。

“啊――鬼啊――”两声尖叫同时响起，慕容风与小欣两人跑得比兔子还快，一溜烟躲到了石柱后面，双腿抖个不停，心脏几乎就要从胸腔里跳出来。

“嗯，很好，就按你说的办。”赫达点点头，差点儿就把恶魔族的天赋技能给忘记了，“由恶魔族带领魔王近卫军前去各大城市派发丹药。”

“是，陛下英明！”猪头魔族跟丹杰恭敬道，一个暗骂恶魔狡猾，一个暗叹自己精明。

“立刻把本尊的法令传下去，另外告诫各大城主，尽最大努力减少感染者！”赫达道。

“是，陛下，卑职这就去。”猪头魔族恭敬的行礼后退了下去。

“你们也先出去找个地方休息休息吧，”韩萧微笑着对众人道，“我在这儿把药炼制出来，下午让士兵来取。”

“宝宝说得对，你们都先出去吧。”赫达不耐烦的挥挥手。

“是团长，副团长！”天龙众人应道，他们战斗了那么久，确实有些累了。

“等……等等……我们……”慕容风跟小欣从柱子后面战战兢的走出去，撇了眼对他们邪笑的丹杰，吓得面无人色拔腿就跑。

天龙的人大笑着跟在他们后面，也离开了元老院。

“你怎么还在这儿？”韩小狐狸道。

“当然是为了保护宝宝啊1”赫达理直气壮道，还把空间戒指里的沙发召了出来，非常大爷的坐在上面，饶有兴味的欣赏着他的小玩具无奈的小表情。

“那你不准打搅我！”韩小狐狸板着小脸警告道，昨天他在为那些士兵炼药的时候，父皇也是这样说，结果，等自己炼药的时候，老在那儿问这问那的，害自己分心。如果不是因为元老院里可能潜藏未知的危险，他才不要父皇留下来！

“嗯嗯，本尊保证！”赫达信誓旦旦道，不过，恶魔的诺言是最不值得相信的，不是吗？

虽然，赫达中途没少捣乱，韩萧还是凭借自己精湛的炼丹术把大批丹药给炼出来。

傍晚时分，夕阳晚照，魔魅的紫光将天空晕染的美丽绝伦。

德拉赛尔在经历了最残忍血腥的洗礼后，终于迎来了平静，残垣断壁在夕阳余晖下如同泛黄的画卷多了沧桑的美。

下午，把丹药派发下去之后，已经陆续传来捷报，僵尸之乱，已经得到了初步控制，由于采取了极其有效的措施，各地的损失不算严重。

而损失最为惨重的德拉赛尔也在开始商讨重建工作，反正对于极其富有的血族而言，重建德拉赛尔不过是九牛一毛而已。

“魔界的情况总算暂时稳定下来了……”走在残破且人烟稀少的大街上，韩萧微笑感叹道。

“是啊，这还得多谢宝宝，如果不是宝宝那些古怪的东西，这魔界之乱恐怕就这么容易就平息了。”某魔牵着韩小狐狸的小的手，心里乐的不行，嘴上还不忘讨好。

“什么叫古怪的东西？”韩小狐狸怒，“没见识！”这可是修真界特有东西，不知道比这个世界那些个什么炼金术强到哪儿去了！

“敢说本尊没见识？！”赫达板着脸，故作生气的瞪着韩小狐狸。

“本来就是！”韩小狐狸才不吃他这一套，瞪回去。

“看本尊怎么收拾你这个小东西！”某魔邪恶一笑，将韩小狐狸拉到怀里，准备‘动手动脚’顺带吃点儿嫩豆腐。

“你敢！”韩小狐狸不甘示弱，两只小爪子奋起反抗，跟赫达在大街上打闹起来，无奈他那点儿力气哪儿是某魔的对手，不一会儿功夫就败在赫达的魔爪下。

“不玩儿了，不玩儿了……父皇……”韩小狐狸气喘吁吁的告饶，在赫达怀里扭来扭去，就是挣不脱。

“恶魔！放开哥哥！”小绿刚刚到街上就看到，恶魔在欺负它哥哥，立刻冲过去，龇牙咧嘴的瞪着赫达，恨不得扑上去咬他几口。

韩小狐狸趁赫达闪神，挣脱了他的魔爪，小绿立刻挡在韩小狐狸的面前，张着两只小胳膊，把韩小狐狸护在身后。

“扫兴。”赫达不悦的冷哼道，这只笨魔兽真是该死的扫兴。

“你怎么来了？其他人呢？”韩萧将小绿抱了起来，微笑着转移话题。

“他们都在睡觉，小绿好无聊，就出来找哥哥玩儿了！”小绿乖乖的回道。

“呵呵。”韩萧笑着捏了捏小绿胖嘟嘟的小脸，“你是肚子饿了才出来找我的吧？”

“当然不是！”小绿小脑袋摇得跟拨浪鼓似地，“小绿是想哥哥了！”

瞧那小嘴甜的跟抹了蜜似地，其实笨蛇也聪明了不少嘛，至少这溜须拍马的技术进步了不少。

“这小嘴倒是越来越甜了！”韩萧笑道，看着笨蛇可爱又幸福的小脸韩萧心中升起一丝莫名的感动，冰封的心，有股  缓缓流过。

“嗯嗯！”小绿一听韩萧表扬它，非常开心并且认真的点头，那笨笨的模样把韩萧逗得更开心了。

被冷落在一旁的某魔不乐意了，暗想，那笨魔兽有什么好，老是缠着宝宝，讨厌死了！

“宝宝今天累了一下午，你还让他抱你，不懂事。”某魔居心不良的训斥道。

“哼。”小绿不满的哼哼，虽然很不乐意还是让韩萧把它给放了下来，旋即，小肥爪子紧紧牵着韩萧的小手，还非常挑衅地对赫达扮了个鬼脸，气得某魔俊脸黑了又黑。

一行三‘人’非常‘和谐’（？）‘热闹’的在街上逛了半天，见天色已晚，正打算去德库尔的城堡时，一个风尘仆仆的魔族侍卫赶了过来，恭敬的对他们行礼。

“陛下万安，大人万安！”

“何事？”赫达冷冷问道。

“回陛下，有旧梦草的消息了！”提到旧梦草，侍卫神色有些激动，他们在穷山恶水的禁地找了一年多，近日来终于有消息了！

“旧梦草！？”韩萧眼睛一亮，这意味着……

“那旧梦草呢？”赫达看着韩萧高兴的样子心生不悦，口气也不大好。

“回陛下，这旧梦草还要再等上半个月才成熟。”侍卫如实禀报。

“难道你们不知道等它成熟了，再给本尊奉上？！”

“请陛下恕罪，这株旧梦草有很强的结界守护，我们根本就无法靠近结界！”

第一百二十二章  小吵怡情
    
“无法靠近？”韩小狐狸狸皱眉问道，“附近有什么高手守护吗？”在修真界通常要是有什么天才地宝要成熟了，那些瞄上它的高手们就会不眠不休的守护，后来者要是想要的话，只能硬抢。想来，这种潜规则无论在哪儿都一样。

“回大人，没有！”侍卫恭敬道，普天之下莫非王土，陛下要的东西又有谁敢不给呢？

“没有？”那会是谁设下的结界了？

韩小狐狸略想了一下，问道，“是个什么类型的结界？”这个侍卫的实力不弱，为何会连靠近都做不到？

“回大人，是顶级光系守护结界！”那是顶级到他们侍卫长连名字都叫不出来的光系结界，虽然没有攻击力，但是由于光暗相克，他们连靠近都不能！

“顶级光系结界？”韩萧脑海中闪过一个念头，与赫达对视一眼，果然，父皇跟他想得一样呢！

“有意思。”赫达嘴角噙起一丝邪魅的笑，对侍卫道，“你先退下吧。”

“是，陛下 ！”

待侍卫走远后，韩萧才不解道，“光明神为何要那样做呢？”

“谁知道呢？”赫达不冷不热道，看着韩萧那么关心旧梦草的事情，某魔心中的不满已经上升到了一个新的高度。

“你说他会不会跟安沃有勾结呢？可是，总觉得不对啊……”韩萧自言自语半天，蓦然抬头，看到赫达冰冷的表情。

“你生气了？”韩萧不解的皱眉问道，“为什么呢？”

“你问本尊为什么？”看到韩萧懵懵的表情，赫达怒不可抑，什么骄傲，什么面子轰然倒塌，“本尊更想问你，你又把本尊当成了什么呢？”

韩小狐狸眼睛骨碌碌直转，顿时明白了赫达所指，他真不明白，为何父皇就那么喜欢吃自己的醋呢？以前吃自己神格的醋，现在又吃那个有记忆的自己的醋！

“你就是你啊！”韩小狐狸眨巴着大眼睛，小脸微红，“在我心中你永远都是凯尹……”悄悄在心里补一句，无论怎么样都是小爷的亲亲娘子。

“哼，你真的是这样想吗？”赫达冷笑道，“本尊看来，你不过是把本尊当成是你那位父皇的替身罢了！”

替身啊……

真的只是替身吗？如果只是替身，自己会为他做那么多事吗？如果只是替身，自己会与他同床共枕？如果只是替身，自己会那么留恋他的怀抱？

虽然自己是不够相信他，却真的从未将他当成过替身，那这一切是不是自己的一厢情愿呢？

“原来，你是那样想的啊？”韩萧怒极反笑，风淡云彩轻的笑容带着无尽的悲伤，“那就算了吧……”他承认他胆小，他惧怕一切伤害，那么，至少允许他逃离……

单薄的身影如雾气般袅袅散开，消失在原地，一滴晶莹的液体在紫日余光的照耀下，闪烁着梦幻般的光芒滴落在地上，却把赫达的心砸得七零八落。

“该死的！”赫达懊恼的怒骂道，他竟然会怀疑小玩具对他的爱，真是太糊涂了！

其实韩萧并没有走远，直接去了菲诺的古堡，正是天龙佣兵团下榻之处。经过这场动乱，稍显破败的古堡里连个仆人都没有。

“哥哥，别哭了好不好？”小绿一看韩萧真的流泪了，心疼的不得了，心底更加坚定了要打败恶魔的决心。

韩萧自知失态，擦了擦眼泪，露出一个比哭还难看的微笑，“哥哥没有哭，只是沙子迷了眼。”

“嗯嗯，那哥哥不要难过了好不好？哥哥难过小绿也好难过！”与韩萧心灵相通的小绿此刻也承受着这酸楚难言的痛苦，只是单纯如它不懂而已。

“小笨蛋，”韩萧捏捏它胖嘟嘟的小脸，“谁告诉你哥哥难过了？”

“小绿能感受……”小绿想要争辩，却被韩萧给打断了。

“去把天龙佣兵团的人都给哥哥叫起来，就说我们立刻回西焰大陆去。”韩萧本想揉揉它乱糟糟的头发，结果看到肯瑞奇正在它头上睡得香，微微有些失神的收回手，“快去吧。”

“嗯嗯！”小绿点点头应道，它其实老早就想回西焰大陆了，那儿好吃的可比魔界多多了。

“不准走！”赫达刚刚循着韩萧的气息追过来，就听到他的小玩具想要离开魔界、离开他，又急又怒，什么帝王风度全部抛在了脑后，死死将韩萧抱在怀里。

“不准你欺负哥哥！”小绿怒，死死咬住赫达不松口，恨不得咬死他。

剧毒令赫达的脸色瞬间灰败，但他非但没有踢飞小绿，还把韩萧抱得更紧。

反倒是韩萧，被吓得不轻。

“小绿快放开他！”

“可是他欺负哥哥，咬死活该！”小绿恨恨道，作势又要咬。

“他没有欺负我，我们只是在闹着玩儿！”韩萧不指望小绿那颗笨脑袋能转过弯，只能骗它。

“不，小绿说的对，本尊伤了你的心，就算被咬死也活该！”赫达深情款款的凝望着韩萧。

“小爷我什么时候准你死了？！”韩小狐狸气得咬牙切齿，明知道身为魔王的赫达不可能被小小毒液所伤，即使明知道是某魔在施展苦肉计，却照样忍不住担心他。

“那宝宝还生不生气？”得了便宜卖乖的某魔得寸进尺道。

“生气！”韩小狐狸怒瞪着赫达，“我气你竟然用你自己的身体、自己的命威胁我，你知不知道当初我花了多大的代价才救了你？”

“本尊不是忘了吗？”某魔非常无辜且无耻的摇头道，“宝宝原谅本尊好不好？以后本尊再也不惹你生气了！”某魔信誓旦旦保证道。

“哼！”韩小狐狸哼哼着把头别向了一边，他才不要这么容易就原谅他！

“哥哥，不要听他的话，恶魔最会骗人了！”小绿非常小人的煽风点火。

赫达恶狠狠的瞪了小绿一眼，这该死的笨魔宠，竟然敢挑拨离间他的小玩具！

“本尊以父神的名誉发誓，此生绝不相负！”某魔坚定神圣的口吻终于让韩小狐狸肯正眼看他了
“这就是你的诚意吗？”韩小狐狸虽面无表情，心里的小算盘却打得噼里啪啦直响。

“那宝宝还想要什么呢？”反正他富有天下，只要他的小玩具开心，要什么都不成问题。

“答应我三个条件！”某只小狐狸那狐狸尾巴不停的摇啊摇啊摇。

“三个就三个！”某魔特豪放，“那宝宝想要什么呢？”

“小爷我暂时还没想好，等我想好的时候再问你要。”某只小狐狸在心里笑得极其阴险，什么不快统统烟消云散。

“就是宝宝想要这天下，本尊也毫不吝惜。”

“小爷我对天下没什么兴趣，不过你要记住你今日说过的话！”但愿，到时候你别后悔才好啊，我的亲亲娘子。

“永生不忘！”

某魔太过深情的表情，让韩小狐狸羞红了脸，挣开他的怀抱，从空间戒指里拿出解毒丹药递给赫达，“这是解毒的丹药，吃不吃随你。”

“吃，当然要吃！”某魔乐得嘴都快合不拢了，宝宝真可爱，生气了也这么好哄，宝宝果然是最爱他的！

“小绿去把天龙的人叫起来，我有事要宣布。”

“嗯嗯！”小绿乖乖点头，屁颠屁颠的跑上了楼。

“宝宝要宣布何事？”危机感陡生的某魔，赶紧把宝宝重新抱在怀里，生怕一不小心他的小玩具就溜得没影儿了。

“当然是宣布去采旧梦草的事情啊，旧梦草不是再过半个月就要成熟了吗？我们要早做准备不是吗？”韩小狐狸在赫达怀里扭来扭去，“放开我，这样抱着太丢脸了！”

某魔无视韩小狐狸的挣扎，把他抱到沙发上，坐好后，问道，“有我们二人去足矣，为何还要叫上他们呢？”宝宝又害羞，跟他那些下属在一起，不用想都知道没豆腐吃，甚至很肯能还没好脸色看，那样的日子多无趣啊。

“因为我打算等你恢复记忆后回西焰大陆。”到魔界太久了，都不知道大陆现在的形势如何了。

“好，”赫达豪情万丈，“本尊正好去看看那片大陆还有没有让本尊征服的价值！”

“你走了魔界怎么办？”

“不是还有丹杰吗？”赫达非常不负责任道，“恶魔族的变身和模仿能力可是一等一的厉害，而且以他的能力，治理小小魔界根本不在话下。”

“可是，陛下啊，丹杰更想侍奉与你左右，为您鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已……”幽灵丹杰赶紧现身，他才不想留下来管理魔界，如今魔界正乱，多少棘手的烂摊子啊，要是一个不小心，怎么死的都不知道！

“如果留下来暂代本尊统领魔界，就赋予你新身体。”赫达不耐烦的打断了丹杰。

“成交！”丹杰立马应了下来，生怕赫达就后悔了，虽然统领整个魔界比较费神，但是能够换个新身体，怎么想都值了！

“王，请允许您的骑士侍奉在您身边！”德库尔听小绿说韩萧要走了，立刻想了一个最低劣的借口，只盼能够留在他身边。

德库尔实力不弱，要是留在身边，佣兵团的实力能够增加不少，将来回到大陆也会多个助力，于是温柔笑道，“好！”

“谢谢王！”德库尔欣喜若狂。

“王，能否允许菲诺也跟在您身边呢？”菲诺温柔的笑道，仿佛笃信韩萧会留下他一般。

“可以，”韩萧知道菲诺有很多事情瞒着他，为了防止他暗中搞些小动作，自然放在身边监视的好，“不过，最好别背叛我。”

“请王放心，菲诺的忠诚永远只属于吾王！”菲诺恭敬道。


   
  
第一百二十三章 冤家聚头

    “萧哥哥我们要回大陆了吗？”这会儿贝洛里特他们几个也睡眼朦胧的从楼上走了下来。
    “恩，”韩萧淡淡笑道，“不过在这之前要先去采旧梦草。”
    “旧梦草有消息了吗？”玛丽关切的问道，她大概是除了韩萧外最期望赫达恢复记忆的了。
    “是的，”韩萧点点头，“我们到魔界太久了，不知如今大陆形势如何了……”
    “教廷一天不除，大陆何来宁日？”玛丽恨恨道，教廷的存在不仅对于兽人一族，甚至整个大陆都是极大的祸害。
    “不错！”慕容风帮腔道，“此次回去，我们定要惩奸除恶，解救天下黎民！”
    “嗯嗯，我们要打倒坏人，解救漂亮姐姐！”小欣握紧小拳头，认真的小脸看起来相当的热血。
    “维护光明与正义是我们的荣耀！”估计团里把这句唬人的名言信奉到骨子里的也就只有小精灵贝洛里特了，那张精致得雌雄莫辩的小脸上坚毅又圣洁的光芒比之狂信徒也不遑多让。
    “贝贝说的很对，”韩小狐狸笑道，“所以，大家今晚准备准备，收拾一下行囊，我们明天一早出发！”
    “是，团长大人！”
    此时正在暗潮汹涌的西焰大陆，即将因为天龙佣兵团的回归而走向未知的未来。
    在魔界的这一年多，天龙佣兵团的人没少凭他们的本事在魔界赚钱，而这些魔币又大多被他们换成了魔界的特产。
    ‘居心叵测’的慕容风此刻正奸笑着跟小欣一起整理那些东西，梦想回到西焰大陆之后凭着这些稀罕的玩意儿大发横财，成为富甲一方的超级富豪。
    玛丽则用以物换物的方式在魔界购置了大批精良的武器，因为，在魔界这些武器的管理实在是比兰蒂卡斯帝国松多了。
    小精灵贝洛里特买了一大堆他觉得很漂亮的东西，打算拿回去送给艾薇拉做礼物，不过，他的审美观连笨蛇都不赞同，就别指望他能真买个多漂亮的东西回去。
    不过，这趟魔界之行，收获最大的要数炼金大师奥加・托宁，他那些个空间戒指就没哪个是空的，全装满了最精纯最稀有的炼金材料。
    相比之下，小绿就比较可怜了，之前一直在修炼，什么东西都没赚到，还把漂亮的‘神树结晶’给耗费了一大半，看着大家收拾着那些闪闪发光的东西，小绿既羡慕，又委屈。
    嗯，对了，骨头不是还欠它两份报酬吗？！
    小绿笨脑袋中灵光一闪，小脸带着极其可爱的笑容，双眼闪着贪婪的光芒，屁颠屁颠的跑去找骨头了。
    这厢，赫达利用神树结晶给丹杰重塑了身体，并命令暂时不能恶魔族，也不能告诉缔纹他的存在。
    “陛下，这就是哪个该死的人类的画像！”应赫达的命令，丹杰画出了那个人类的相貌。
    “你确定这是个人类？”韩小狐狸看着赫达手中的羊皮卷，画卷中，那个人类简直丑到了无法用语言形容的地步，整个那张脸就像是被剥了皮似地，而五官也像是被火烧过一般，比低级魔族还丑三分，根本就看不出什么样貌。
    “回大人，是的！”丹杰异常肯定道，这万年来，这张脸在他脑海中盘旋的时间比他儿子缔纹还长，又怎会忘记？
    “你确定他没有易容？”韩萧不死心的问道。
    “回大人，我们恶魔一族天生就有识破一切伪装的天赋，所以丹杰敢保证，他绝对没有易容！”这可是事关恶魔一族的荣耀！
    “说不定他是故意毁去了容貌，”韩萧叹息道，“要是能看出他的本来的模样就好了…………”
    “团长大人的意思是容貌复原吗？”慕容风刚收拾好了东西出来，就听到了韩萧的叹息，便忍不住插嘴道。
    “是啊，”韩萧有些疲倦道，“如果这人是故意毁去容貌，以他的实力想要再次复原根本不是什么难事儿，而……”
    “而这幅画像根本就如同一张废纸！”赫达接过韩萧的话，“就算有漏网之鱼还记得他的容貌，也是枉然！”
    “TMD，太狡猾了，老子怎么就没想到呢？！”丹杰怒发冲冠，一向自负智慧的他，万年来竟然连这点儿诡计都没有识破？！
    “副团长大人可以把画给我看看吗？”慕容风微笑着问道。
    “你？”赫达用一种极其鄙视的目光扫了他一眼，不过是个力量弱小的普通人类而已，能做什么？
    “是的！”慕容风语气中带着坚定。、
    赫达冷笑着把羊皮卷递给了他，他倒要看看这个人类能够做些什么。
    慕容风接过羊皮卷认真的看了一会儿，“你能画出他更加清晰、准确的头像吗？”
    “当然可以！”丹杰无比自信道。
    “很好。”慕容风从他华丽丽的空间戒指中取出一沓质量上乘的白纸，递给丹杰，“你把他的所有侧脸、五官、正面以及最基本的表情和最常用的面部表情都特写给我，我有办法将他的容貌复原，当然，能复原大哪种地步，就要看你的画能够画到哪种地步了！”偶尔狡猾一下的慕容风不忘把所有责任都推到丹杰身上。
    TMD，人类就没个好东西，连个臭小鬼也敢阴老子！
    “丹杰定当竭尽所能！”
    “慕容真厉害，”韩小狐狸笑得无比开心，“如果哪天能够抓到这个人类了，重重有赏！”
    “谢大人！”慕容风乐得嘴巴都快咧到耳根子后面去了，“维护光明与正义是在下的荣耀！”
    虚伪！
    赫达跟丹杰在心底同时不屑的骂道。
    次日，大家准备好了一切，看着长长地队伍，某魔气黑了一张俊脸，尤其是原本就多的人群里，还多了一个相当碍眼的骨头。
    “你来做什么？”赫达不耐烦的问道。
    “他欠我报酬！”骨头还没来得及开口，小爪子逮着他衣袖的小绿就愤愤道，“哥哥，他欠小绿报酬，他想赖账！”
    “赖账？”韩小狐狸眼睛骨碌碌一转，当下就明白了骨头的意图。
    “欠债还钱天经地义，阿斯加迪拉最近丢了王位，没有足够的宝物报答龙大人的救命之恩，只好跟着龙大人身边任由大人差遣，待有朝一日得到重宝奇珍之时，奉与大人，以酬龙大人救命之恩。”骨头说得头头是道，不过，估计也就只有笨蛇那颗笨脑袋才会相信，他现在没钱。
    “如果你想跟着我们就最好安分一点儿！”韩萧冷冷的告诫道。
    “保护陛下与王的安全，是父神赐予阿斯加迪拉的荣耀！”骨头恭敬中不失优雅道，此去有那么多美女以及好戏可以看，何乐而不为呢？
    “是吗？”韩萧根本就不信他的鬼话，不过，多个强大又免费的小工对佣兵团似乎也不不错的样子。
    “时间不早了，我们走吧。”韩萧对赫达微微一笑，某魔迷得直点头。
    启用通道，众人还没反应过来，周遭的景致已经完全变了样儿，取而代之的是荒凉嶙峋的黑曜石山，呼啸而过的山风带着刺骨的寒冷，众人都不自觉的紧了紧身上的衣服。
    山上，迷雾袅绕，黑云压顶，遍地荒芜，只有鲜少顽强的杂草从石缝中瑟瑟发抖。
    “陛下日安，大人日安！”守在山顶平台上的众魔族侍卫，一见到赫达他们一行人的到来，立刻恭敬无比的行礼。
    “旧梦草呢？”韩小狐狸迫不及待的问道。
    “回大人，在这儿！”侍卫们向四周散开，只见一株金光闪闪的小草在寒风中摇曳生姿，如水晶般透明的花骨朵儿含苞待放，美不胜收，迷得某只笨蛇流着哈喇子，直直冲了过去。
    “砰――”
    无形的结界光芒大盛，把笨蛇弹飞出去，重重摔在地上。吃痛的某笨蛇小嘴一扁一扁的，眼泪花儿直打转转。
    活该！某魔在心里幸灾乐祸暗爽。
    究竟是什么结界连小绿都破不了？！韩萧走到结界面前，伸手一摸，顿时出现了一个耀目的光壁，如同凝实的墙壁。
    “好厉害的结界！”
    “再厉害的结果，也休想挡住本尊前进的脚步。”赫达嚣张道，走上前去，将双手放置于结界之上，瞬间，无穷无尽的暗元素铺天盖地而来，将整个结界包裹起来。
    结界金光大盛，妄图与暗元素对抗，却仅仅坚持了三分钟，就在赫达手下轰然倒塌。
    “凯伊真厉害！”韩小狐狸非常狗腿的拍着马屁。
    “那当然！”某魔乐得都快找不到北了，张开双手准备将他可爱的小玩具抱在怀里好好疼爱疼爱，结果韩小狐狸目不斜视从他身边走了过去。
    “咦，花开了。”韩小狐狸蹲在旧梦花旁边，嗅着它惑人的幽香，“为什么会提前成熟呢？”
    “大概是因为吸食那些光元素吧。”赫达有些吃味的看着旧梦花，难道他在小玩具心里连朵臭花都比不上吗？
    “这旧梦草药怎么采呢？”韩小狐狸伸出爪子摸了摸旧梦草，好浓郁的光元素啊！
    “当然是连根拔起！”德库尔微笑着走上前来，“请大人允许德库尔为您服务！”
    “嗯嗯，”韩小狐狸点点头，“这草所含的光元素极其浓郁，你要小心些。”
    “是，谢谢大人关心！”德库尔笑得愈发温柔，待韩萧退到他身后，他拿出一把精致的宝剑，在旧梦草周围出剑如电，一阵刀光剑影过后，人影定，宝剑入鞘。
    普通人看来，周围的岩石似乎没有任何变化，但是像韩萧这样的剑术高手自然知道他已经将旧梦草的岩石劈成了细尘，却不曾伤到旧梦一分。
    正当德库尔要伸手去采花之时，异变陡生，整座石山剧烈摇晃起来，德库尔眼疾手快一把抓住旧梦花，哪知脚底岩石竟轰然坍塌，直直掉了下去……
    “可爱的小血族，你打扰了吾的睡眠，该如何赔偿吾呢？”圣洁而空灵的声音仿佛穿越了亘古的光阴，“如此纯洁的灵魂包裹在这般肮脏的血液里，信仰着光明与正义的你，值得吾给予你永恒的救赎……”
    “你是谁……”刺目的光辉，让黑暗的血液悸动着恐惧着，叫嚣着要逃走，却又被那团光辉紧紧缠绕，无能为力。
    “救赎你的……”温柔的声音、圣洁到令人厌恶的气息在耳边缠绵，“神……”
    真是该死的讨厌……这是德库尔被圣洁之光照耀得昏迷之前唯一的想法。
    “真是脆弱呐。”温柔的呢喃着，将德库尔横打抱在怀里，从洞窟中缓缓飞了上去。
    “是你？！”赫达一把捂着韩萧的大眼睛，咬牙切齿道，“你果然还是一如既往的没有羞耻之心！”
    “吾亲爱的弟弟，”一丝不挂的身圣洁的让人睁不开眼，空灵的声音如同午夜幽泉仿佛能洗涤心灵最深处的污垢，带着无尽的缱绻缠绵，“你果然还是一看到吾的身体就会有反应，真是冲动呐……”
    不纳尘垢的目光不怀好意的打量着赫达某个打着马赛克的部位……
    
   
  


第一百二十四章 YD啊YD

　
   
  　
　                             

　　  “看什么看？”赫达怒……道貌岸然的伪君子。

　　      “弟弟的弟弟，过来这么多年还是那么小啊！不知道能不能满足你的小玩具呢？”温润如水的声音正好戳中某魔的痛处，气得某魔双眼泛红，几乎暴走。

　　    “本尊今天一定要杀见你！”

　　    “难道弟弟忘记父神最后的嘱咐了吗？”空灵的声音中带着不可侵犯的威严。

　　    “父神的隅咐？”赫达冷笑道，“那又是谁想利用创神之心，准备谋害本尊呢？”

　　     “这弟弟就得问问你自己了，你的仇家可向来都不少呐！”

　　      “本尊最大的仇家不就是你们七大主神吗？当年敢利用创神之心谋害本尊，加今成了丧家犬，至高无上的光明神祗就不敢承认了吗？”郝达冷笑道……说到底……他最看不起的就是那群口是心非的伪君子。

　　   “看来是吾高估了弟弟的智慧，”光明神依旧笑得温柔神圣，“连这么简单的挑拨离间都识不破……父神再宠你……也就只赋予了你力量而已。”

　　   “至少本尊还有魔界，不像你，丧家之犬！”赫边笑得邪佼道！“被你的好弟弟火神烧灼的滋味好吗？”

　　   “弟弟知道的不少嘛，可是为什么还是被人骗的团团转呢？”

　　     “哼，总好过某些丧家之犬！”

　　   “弟弟此话差矣……整个世界都摆父神创造出来的，自然摆属于我们所有神祗的！”

　　    “无耻！”赫达恨恨道，“魔界明明是父神赐予本尊的！”

　　    “真的吗？”光明神笑道……“那这里算不算一个富饶而繁华的囚笼呢？”

　　    “荒谬！”

　　    “荒不荒谬恐怕弟弟比吾正要清楚呢！”

　　    “*******”

　　    “************”

　　    趁着他们两大神祗斗嘴的空当，小欣已经双眼泛着桃心，摸到了泻明神身后，小爪子无比邪恶的背袭――

　　    目标某神圣浩的屁屁――

　　    哇…………弹性真的好好哦…………手感好好哦…………又滑又嫩又有质感……

　　    爪手依然陶醉的**着某个光ｘ裸ｘ的部位，稚气可爱的脸上带着红晕，一对大眼睛直勾勾的看着光明神圣绝美到突破性别界限的脸庞，“美人！给我生孩子吧，我会努力赚钱买房买车的！我会对你好的！”

　　    光明神身形一闪，已经将小欣踢翻在地……赤ｘ裸ｘ洁白的脚毫不犹豫的踩在他软趴趴的肚子上

　　  微笑道，“调皮的孩子就应该好好调教一下，才会乖乖的！”

　　    然后用力踩……

　　    在这之前，慕容风摸这额头上的冷汗悄悄缩到人群后面，捂着耳朵，努力幻想自己是宇宙中一粒微不足道的尘埃……

　　    只听小欣清脆的童声突然婉转柔媚……染上了少年特有的味道，慵懒中带着浓浓的春、情，“嗯……用力……啊  好舒服……嗯嗯……用力……啊……再来……啊……要被弄坏了……”

　　    沉默，所有人陷入了沉默，只有冷冽的山风呼啸而过。

　　    某神的赤、裸的脚在半空中僵了几秒，嘴角抽搐，狠狠的浑呼吸了几口，终于保住了他神圣的形象……无比僵硬道：“真是个调皮的孩子。”

　　    移开脚……不着痕迹的在地上蹭了蹭……那模样怎么看怎么像踩了脏东西。

　　     “慕容风，那个声音是怎么回事？”韩小狐狸不知何时己经阴风惨惨的站在慕容风身后……黑著一张小脸，杀气四溢……“你最好给小爷疯好好解释解释！”

　　    “团长大人在说……说什么啊……我…………我听不懂……”  慕容风眼泪花儿都快被吓出来了，他怎么就遮么背啊……明明在这个声控系玩里装载了1000多个声音随机播放……为什么偏偏出现的是团长的声音啊。

　　   “不懂？”韩小狐狸嘴角噙起一丝冷笑，“小绿过来！”

　　     “哦”小绿恋恋不舍的从光明神那头金光闪闪的长发上收回目光，屁颠屁颠的跑到韩小狐狸身边，疑惑的看着他，当然慕容风也同样很疑惑。

　　    韩小狐狸指着幕容风冷冷道，“给小爷我打，打到他懂为止！”末了再冷冷补上一句：“死伤不论！”

　　    “大人不要啊  大人  我错了……我错了……我他对不是故意的……”慕容风一边惨烈的哀嚎着一边艰难躲避着小绿快加闪电的攻击。

　　    活该！

　　    在场所有的人都在心底唾弃道，其中有被美人讨厌的小欣以及偶像被玷污的小精灵贝洛里特。

　　    最后，还是心疼自己宝贝徒弟的奥加  托宁腆着一张老脸替慕容风求情，韩小狐狸才恨恨的放了他……不过……就韩小狐狸当时的脸色来看，幕容风未来很长一段日子都不会过得舒心了。

　　    在大家商讨之后，一致同意等赫达恢复了记忆再回大陆，于是就去了魔界的第四大生城――普罗维登斯――暂住……同时那里也是距离另一个封印最近的地方。

　　    由于这里距离德拉赛尔很远，僵尸之乱未能祸及分毫！继而繁毕依旧，只是熙熙攘攘的街上！一路走来，僵尸无疑是最热门的话题，许多年轻的魔族纷纷摩拳擦掌想要去杀僵尸捞取功名利禄……

　　 是龙众人下榻的自然是普罗维登斯城里最豪华的酒店，同行的菲诺无疑成了最大的移动钱袋，而他也相当直觉的为大家订了酒宴和房间。

　　    饭后，韩小狐狸闷闷不乐的呆在房间里生闷气。

　　    “宝宝还在生气吗？”赫达微笑着走过去，把嘟着小嘴窝在沙发角落里的韩小狐狸抱在怀里。

　　    “嗯。”韩小狐狸闷闷的应了一声，心里面还不停的在骂慕容……竟然害他那么丢脸！

　　    “那要不要本尊给你杀了他  解气呢？”赫达宠溺道。

　　    “哼，”韩小狐狸撇撇嘴……“上天有好生之德，留着他还有用。算了，不说他了……说起他就讨厌！”

　　    “好好好，那宝宝想说什么呢？”  赫达笑道。

　　    “嗯，”韩小狐狸眼晴骨碌碌一转，“对了！旧梦草！旧梦草要怎么用才能解开前尘的毒呢？”

　　    “煮成水喝下去就行了，己经让阿斯迦迪拉去煮了，今天晚上就能好！”赫达说。

　　    “那喝下去会不会才危险呢？”韩小狐狸眨巴着大眼睛，有些担忧的问道。

　　   “不会有什么危险，睡一觉醒过来就好了，”赫达微微笑道，心里甜滋滋的想他的小玩具果然是最关心他的！

　　    “那就好！”  韩萧宽慰的点点头  又道……“对了……你说那个讨厌的光明神跟在我们身边究竟是何居心呢？”

　　    黑暗与光明向来势不两立，更何况父皇与光明神两个根本就是势同水火。

　　     “ 哈哈哈， 宝宝果然慧眼，一眼就看出光明神不是什么好东西了，”不愧是他的小玩具这么快就能洞穿光明神的本质了，赫达得意的笑道，“以他如今的实力重返西焰大陆并不难，但是想要报仇恐怕是没什么希望了，更何况还要揪出那个幕后凶手！”

　　     “我觉得他肯定知道些什么！”韩小狐狸道……“当年火神并没有对他手下留情，证明他们之间有很深刻的矛盾，如今，火神很有可能已经占有了他的教会，你说火神为何要那样做呢？”

　　    赫达微微想了一下后……眼中闪过一缕金光……“有可能是因为创神之心！那个人类虽然存心挑拨， 但是他们当年确实是在寻找创神之心。”创神之心就那么一块儿，那些伪君子们分赃不均，能不内讧吗？

　　    “我记得在关于创神之心的传说里……创神之心消失过一段时间……后来又在末日之战前期出现……还碎裂成了七块儿。”

　　    “七块儿？”  赫达不解的皱眉，“创神之心变成了七块儿？”

　　     “ 是啊！你不知道吗？”韩小狐狸眨巴着大眼晴……果然，父皇必须得赶紧恢复记忆才行啊！

　　    “嗯。”赫达神色变得凝重起来，“如今看来事情比我们预料还要复杂的多啊！”

　　   “如果弟弟想知道所谓的真相，”温润如水的声音突然出现在房问里，而声音的主人则正优雅的坐在他们对面，金光闪闪的长发刺得人睁不开眼晴，“吾可以告诉你们哦！”

　　    白色的袍子遮去了光明神健硕的体魄，看起来更像个无害的光系魔法师。

　　    “你？”赫达冷笑道，“会那么好心吗？”

　　   “弟弟一向都不相信吾，”光明神温柔的笑道  “那我们做笔交易如何？”

　　    “这才是你的目的吧？”赫达冷笑道 ，“说来听听，本尊向来不介意帮丧家之犬！”

　　   “弟弟要是同意了吾的交易，受益者会是弟弟哦！”光明神笑道，丝毫不因为赫达的辱骂而生气。

　　    “这倒是有趣了，说说看这交易的内容。”赫达根本不信他的鬼话。

　　    “交易很简单，”光明神笑得高深莫测……“就是――”

   
  　
　                             
第一百二十五章 真相


　　   “是什么？”韩小狐狸眨巴着大眼晴，就差没把耳朵竖起来听。

　　    光明神微微一笑……飞快敛去眼中那抹异色……道  “乖乖叫声哥哥来听听……很简单吧？吾亲爱的弟弟。”

　　    郝达冷笑着吐出两个宇：“做梦！”

　　     “ 难道弟弟不想知道那些真相了吗？ ” 光明神温柔的笑道，“这可是一笔很划算的交易哦！”

　　    “休想！”赫达本就不多的耐心宣布告罄、：“你到底说还是不说？”

　　    “砰砰砰――”，……突然传来一阵有节奏的敲门声……打断了他们的谈话。

　　    “谁？”韩萧轻声问道。

　　     “回大人，是德库尔！”

　　    “进来吧！”韩萧一挥手，门锁自动打开。

　　      “是，大人。”德库尔恭敬的回答道，端着一个精致的骨瓷小碗走了进来，小碗中金色的药汤微微荡漾**点涟漪。

　　    “陛下日安……大人日安！”

　　    “嗯嗯，”韩小狐狸笑着点点头……“你拿的什么？”

　　    “是大人让德库尔送来的前尘水。”德库尔道 ， 骨头虽然不再是血族之王，但是积威犹在、实力强大，称他一声大人并不为过。

　　    “不是说晚上才能煮好吗？这么快？”韩小狐狸狐疑道。

　　      “是的，大人说希望陛下能早日恢复，这样才能免受奸人欺骗。”说着还若有所思的看了眼光明神。

　　    “小血族真是大可爱了，那就等你的陛下恢复了……吾再告诉他真相吧。”光明神笑道……只是那圣洁的笑容在德库尔看来要多假有多假……心里厌恶的不行。

　　    “不过，在这之前，”  光明神身形一闪，已经站在了德库尔身后，双手环着他的腰，低下头，在德库尔耳边低声暧昧道……“让吾从悲哀与堕落中将你救赎……赐予你永恒的快乐……好么？”

　　    血族天生惧光，更何况光明神周身还散发着最浓郁最纯粹的光元素，若不是因为德库尔拥有高强的力量和些许人类血脉，估什直接就被他的光芒灼烧成灰烬了。

　　    饶是如此，德库尔也是死死咬紧牙关才没有晕过去，颤料着双手将药碗放在茶几上，“谢谢您的好意，作为一个堕落的血族能够追随在大人身边 ， 已经是德库尔莫大的荣幸了，我并不需要什么虚伪的救赎。”

　　    “这么于净的灵魂被如今肮脏的躯体禁锢真是大可惜了，” 光明神托着德库尔的俊脸，让他面向自己，卸去温柔的伪装强势得不容抗拒……“吾，一定会救赎你的。”

　　    “德库尔是我的骑士……还轮不到你来救赎。”韩萧冷冷道……他手下的人……什么时候轮到别人来置嚎了？

　　    心，不可抑制的悸动起来，原来自己在大人心中还是有位置的，不是吗？

　　      “你就这么高兴吗？”光明神伏在德库尔耳边，把声音压得只有他能听到，“  可是，作为半生种的你，又凭什么与魔王陛下争呢？”

　　    藏在心底最深的秘密被人毫不留情的道破……恼怒的、羞耻的、痛苦的……所以悲哀的情绪蔓延开来将他瞬间淹没……

　　    “能够侍奉在大人左右就是德库尔此生最大的荣耀，”德库尔用力挣脱了光明神的怀抱，故作泰然道……“大人……如果没有什么事……德库尔就告达了！”

　　    “嗯……你下去吧。”韩萧不懂为何德库尔突然之间变得那么伤心，便道，“听说这里有种特别好吃的点心，我的骑士是否愿意为我买呢？”

　　     “当然，为大人放劳是德库尔的荣耀。”德库尔微笑道，恭敬的行了礼，优雅的退了下去。

　　    其实，只要一直在大人身边默默守护着他，看着他幸福，就够了，不是吗？

　　    真是个又笨又有趣的小东西，吾一定会给予你永恒的救赎。

　　    “亲爱的弟弟，如果想要知道真相，就洗干净了到吾的房间来找吾，”圣洁的笑容几乎让人无法直视……“吾会在床上等你！”

　　    故意把‘你’咬的很重，温润如水的声音欲语还休纠缠出暧昧。

　　    “滚！”

　　    该死的，他绝对是想让他的小玩具误会些什么！哼，也不照照镜子，就那副模样看着都没胃口

　　 ！ 某魔在心中毒舌道。

　　    光明神无所谓的笑笑……并不把赫达的无礼放在心上，金光一闪，变消失在了空中。

　　    “父皇，药凉了就不好喝了！” 韩小狐狸被某神气得直磨牙，现在的父皇根本就不是那个死狐狸精的对手……当务之急……务必、必须、马上、立刻恢复记忆！

　　    某魔显然被宝宝‘狰狞扭曲’的小脸给吓到了，难道宝宝真的误会什么了吗？深知解释越多误会越深的某魔，只能壮士断脆般端起药碗，咕噜咕噜把药给喝了下去。

　　     “ 宝宝，本尊真的对那个恶心虚伪的丑鬼没有任何意思！”  某魔信誓旦旦的说完，两眼一翻，晕了过去。

　　    韩小狐狸见他似乎没什么不良反应后，用真无力将他移到了床上……为他盖上被子。

　　    之后韩小狐狸问菲诺拿了钱，跟小绿在普罗维登斯城了逛到天黑，买了一大维稀奇古怪的东西，以及各种美味的小零食，满载而归。

　　    跟大家一同用过晚饭，回到房间。“看起来应该没什么事才对！”  韩小狐狸调皮的捏捏赫达红润的俊脸……满意的点点头，转身去了浴室，准备洗澡睡觉。

　　  就在他转过身的那一刻，床上本该熟睡某魔睁开了眼晴，“萧儿真是越来越调皮了……”

　　    身体化作幕幕黑烟，消失在了房间里，而在浴室里洗澡的韩小狐狸觉得今天的温泉水似乎有点儿冷……

　　    另一间奢华的客房里，金发神圣的人儿，赤、裸……着斜倚在床头，悠闲的把玩着手中的长发，如同一只慵懒又优雅的豹子。

　　    “吾等了你这么久，终于来了，吾亲爱的弟弟。”

　　      “其实你根本无须费那么多心思……撇开萧儿，”黑光一闪，赫达优雅的坐在了床榻前华丽的沙发上……“那些真相本尊会照样告诉他……何必多此一举呢？”

　　    “恢复了记忆果然不一样了，” 光明神笑道，“刚才你不是还照样对他有所戒备吗？怎么这会儿又变卦了？”

　　     “ 本尊跟萧儿之间的事情，岂是你这个外人能够知道的？”赫达冷笑道，“说吧……创神之心为何会碎掉！”

　　     “ 弟弟果然还是一如既住的没有礼貌呐……这就是你求人的态度吗？”

　　    “你认为本尊需要求你吗？以本尊现在的实力，捏死你跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　   “ 好吧好吧……”光明神微微一笑，慈悲的笑容仿佛能宽容世间万物，“你还记得那个叫阿洛卡的守卫者吗？”

　　    “有点印象。”

　　    历来的守卫者都是悲悯天下苍生的贤者……唯拉那个阿洛卡桀骜不驯、野心勃勃，因而给赫达留下了颇深的印象。

　　      当年他妄图用创神之心的力量消灭吾等七大主神……霸占西焰大陆，吾等联手与他大战了一场，最终吾等惨胜……而他手中的创神之心也碎成了七块儿。

　　    吾等经过讨论后，决定各保存一块儿，如果有一天出现了我们七人都欣赏的贤者，我们就把碎片给他……由斯的守护者来维护世界的平街。

　　    但是……大地女神的重伤沉眠却改变了这一切。

　　    她被光系元素伤得命悬一线，在吾等赶到之前她已经陷入了沉眠。虽然一直爱慕她的火神耿直火爆，但是一向对吾敬慕有加……认定吾是被人陷害。

　　    但是，后来他不知得到了什么消息，带这其他几位主神来吾的光明神殿，结果他们在光明神殿中搜出了属于大地女神手中那片碎片。

　　    火神一口咬定是吾图谋创神之心，于是便与吾大战了一场……

　　    “如今你来投靠本尊……不怕他们再订你勾结邪魔的罪名吗？”赫达冷笑道。

　　     “弟弟真会说笑……吾等都是父神的孩子……哥哥依附弟弟有什么不对吗？”

　　     “你的脸皮还是一如既住的厚呐！但愿到时候别抱本尊的后腿！”赫达说完便化作黑烟……赶著回去教训他调皮的宝宝了。

　　   “ 弟弟尽管放心！”光明神笑得优雅，却无法掩饰他眼中浓浓的杀意。

　　   敢挑战神的尊严……那么最好准备好最够的祭品！

　　    这厢，韩小狐狸洗完了澡，从浴池中走上岸，正准备去穿衣服，却落入一个温暖熟悉的怀抱。

　　    “ 萧儿……辛苦了！”

　　    温柔的吻上那微启的粉唇，相思成灾，缠绵入骨……

　　    半晌过后，萧儿无力的伏在赫达胸前，  面色潮红，吐息如兰，所有的委屈与不安在此刻化为乌有……自求彼此拥抱，直至天长地人天荒地老。

　　     “萧儿……我想吃掉你。”魔爪娴熟的游走，挑逗的萧儿全身发软，几乎半挂在他身上。

　　   “不……不要……在这里……等我先穿衣服……好羞人……”

　　    “宝宝又想调皮了是吗？”赫达轻轻喊着韩萧的耳垂……“生命女神的荣耀，什么时候成了德库尔的礼物了，嗯？”

　　    果然还是被发现了！韩小狐狸顿时蔫儿了。

　　    原来某只自作聪明的小狐狸把禁欲的药物炼制到了那件勾人的纱衣上，勾的某魔欲火焚……身，又偏偏吃不成，害的某魔一度以为自己得了那啥的毛病。

　　    “宝宝害得父皇忧心那么多个晚上，该怎么惩罚呢？”魔爪娴熟的套弄着小狐狸打着马赛克的部位，把某只小狐狸欺负的语不成调。

　　    “父皇……啊……饶了萧儿……嗯……啊……萧儿知错了……啊……”

　　    “不乖的孩子就该好好调教不是吗？”

　　    不多时，房间里传来了……的声音。

　　    可爱的小狐狸被饥饿的大色狼啃得连骨头过都不剩……

　　                
第一百二十六章 重返人间

 　　                             

　　  次日，软趴趴的小狐狸早早醒了过来，然后非常丢脸的发现光溜溜的自己被同样光……溜溜父皇抱在怀里，熟睡中的大色狼嘴角带笑，一脸的餍足，韩小狐狸气得牙痒痒。

　　    真想喝干他的血、吃光他的肉。

　　    等他反应过来的时候，已经骑在了父皇身上，双手抱着他的脖子，索性一不做二不休，一口咬了下去。

　　    “小妖精，一大早就这么热情，难道昨晚父皇还没有满足你吗？就这么想把父皇榨干吗？”一手抱着调皮的宝宝，一手色色的摸来摸去，还在心中暗叹，宝宝真是冰肌玉骨，天生尤物啊，怎么吃都吃不够。

　　    “色狼！  就知道欺负小爷我！”  韩小狐狸愤愤道，使劲扑腾着妄图挣扎出某魔的怀抱。

　　    结果，适得其反……分明就是在玩儿火嘛！

　　    “宝宝，这是你自找的！”  某魔邪笑着一个鹞子翻身将宝宝压到在身下，不消一会儿功夫……美味的小狐狸就变成了香喷喷的盘中餐。

　　    还好某魔仅存的理暂考虑到宝宝还小，不宜纵……欲过度，把宝宝累得晕过去后就暂且饶过了他，将宝宝清理的干干净净过后抱在怀里，傻笑着看宝宝可爱的睡颜……时不时捏捏他绝美的小脸……直到日上三竿宝宝再次醒了过来。

　　    “萧儿还想再睡吗？”  宝宝懵懵懂懂半梦半醒的模样真是太可爱了，忍不住轻轻啄了啄那微微嘟起的小嘴。

　　    “现在是什么时候了？”还没怎么清醒过来的小狐狸小脑袋在赫达的颈窝蹭了蹭……小声咕哝道。

　　     “快一点了。”

　　    “什么？这么晚了！”韩萧顿时清醒了过来，一翻从床上坐了起来，布满爱痕的美背馋得某魔很没形嘉的咽了咽口水。

　　    郝达也坐了起来……从后面把韩小狐狸拥在怀里……在他耳边轻声温柔道……“一点儿也不晚哦……宝宝要是累的话，再休息休息吧。”

　　    “  都怪你！这下什么脸都丢光了！”  韩小狐狸恨恨道，这么晚了还在房间里，分明，分明…………

　　    想着大家暖昧的眼光，韩小狐狸小脸红红绿绿跟打翻了调色盘似地……精彩的不得了！

　　    “宝宝不要担心，父皇保证他们不敢说什么！”

　　    “哼！”  韩小狐狸撇撇小嘴，  才不相信赫达哄人的鬼话，“还不伺候小爷起床？！”

　　    “是是是……我亲爱的团长大人！”赫达宠溺的亲亲宝宝别扭的小脸，娴熟的为他打理好一切，才带着宝宝去大厅用午膳。

　　    大厅里，天龙佣兵团的人坐在一个角落的位置，吃得不亦乐乎，眼尖的小绿瞅到韩萧他们来了，立刻热情的挥着爪子里的鸡腿……招呼他们入座。

　　    虽然个别几人知道他们团长‘辛苦’了一夜，可是看着赫达更加威严不可侵犯的皇者气势……连暖昧的眼神都乖乖收了起来……让韩小狐狸少了些许尴尬。

　　     “ 团长……我们什么时候回大陆去？”酒足饭饱以后……玛丽端着精致的骨瓷茶坏……漫不经心的问道，虽然事实上她是最急着想要回去的。

　　    “凯尹，你说呢？”  有了父皇，某只小狐狸实在懒得动脑子。

　　     “为了不引起不必要的轰动，我们晚上再行动，魔界这边的时令虽然跟大陆有所差异……不过时间倒是一致的。”

　　     “ 那我们怎么通过封印，硬闯吗？”玛丽道。

　　    “当然不是，本尊这里有魔王手谕，我们此番前住西焰大陆自然是去打探局势……为将来一统世界做准备。”

　　   “ 真虚伪！”

　　    玛丽、慕容风以及奥加托宁同时在心中骂道。

　　   “ 如果你们有什么想买的，就趁下午的时间去看看，晚上十点准时行动……如果是贻误时机……可别怪本尊不客气！”

　　     “ 是……副团长”

　　    天龙众人冷汗，他们的副团长比以前更强大了，恢复了记忆就是不一样啊！”

　　    而光明神则饶有兴致的看着他明显比以前不知道厉害多少倍的弟弟，暗叹……弟弟长大了……都没以前好玩儿了，想想他小时候……一逗他……他就像喷火龙一样，黑着一张小脸就要跟他拼命，真是太可爱了。（恶趣味啊恶趣味……乃太邪恶鸟……）

　　    不过，现在似乎有更有趣的事情要做  比如……救赎那个可爱的小血族。

　　    有了期待时间似乎过得特别快……一转眼就到了晚上，赫达用通道直接把众人传送到了封印之地。

　　    拿出魔王的手谕……待将领禀明魔王陛下核实后，恭敬的放他们通行了，眼含羡慕的看他们消失在封印中央。

　　      “这里是哪儿啊？ ” 韩小狐狸看着周围荒凉的景致……好奇的问道。

　　     “ 堕落之城与兰蒂卡斯帝国的接壤处 ，” 赫达笑道，“住南不多远就是罗兰的封地了。”想不到这个封印连接的竟然是这个地方，某魔眼中闪过一道金光。

　　    “那我们现在该去哪儿呢？

　　    “罗兰的封地全是草原荒漠，没什么好玩儿的，反正萧儿也没去过堕落之城，我们就去堕落之城吧，那里应该有黄金龙佣兵团的消息……正好问他们要SS级任务的奖励，如何？”

　　    “嗯嗯！”  韩小狐狸笑得眯着眼晴直点头。

　　    这个隔堕落之城确实很近……一行人慢悠悠的走了一个多小时就到了。

　　 “不愧是天使死亡地！”慕容风感叹道，他也是弟一次到堕落之城，在这个鱼龙混杂极度混乱的地方，如果没有足够的实力，怎么死的都不知道，他可一向都很珍惜他那条堪称奇迹的小命。

　　    而他之所以这么感叹……是因为堕落之城城门上巨大的石雕――

　　    衣衫褴褛的女天使被一把长矛当胸刺穿，本应该是白色的翅膀故意用黑耀石雕成不洁的漆黑之色……钉在十字架上。

　　    蔑视光明的堕落与黑暗，信仰力量的决心与法则。

　　    “无知的爬虫，以为这样就能挑战神的尊严了吗？”光明神望着雕塑冷笑道。

　　    “人类向来健忘，尤其是当他们不再需要庇佑与恩泽之时。某些丧家之犬又何必愤愤不平呢？”

　　  某魔是绝对不会放过任何打击光明神的机会。

　　    “今天他们可以杀掉吾手下的翼人，明天他们也同样可以杀死你治下的恶魔，被人类玩弄于股掌之上的你，又有什么资格嘲笑吾呢？”  光明神微笑道，温润如水的声音听起来悦耳至极，当然……前提是忽略内容的话。

　　    “我们先进城吧！”  韩小狐狸拉拉赫达的衣袖，来住的行人都在住这边看呢。

　　    “嗯！”  某魔不阴不阳的表情瞬间变得温柔，眼中尽是宠溺。

　　    副团长变脸的速度真快！大家不约而同的在心中感叹道。

　　    在城卫处交了笔相当可观的金币后，天龙一行人终于进了堕落之城。

　　    堂皇殿宇香车美人……纸醉金迷，人间极乐！不愧是文明大陆的销金窟！

　　    某些个色狼只觉得自己眼晴都快不够用了，暗自在心中感叹，西焰大陆的美人果然质量上乘啊！

　　    大家走走停停一路上买点零食特产什么的……悠闲得很。

　　    而得到韩小狐狸默许的小绿……更是敝开肚皮使劲塞东西，这会儿正埋头努力跟一大块儿烤肉排较劲呢。

　　    结果，不知是哪个不长眼的迎面走来，步速飞快，将它抱翻在地。

　　     “ 对不起！”  穿着黑抱的年轻男子彬彬有礼的道歉，并把小绿给扶了起来，那只一看清它的容貌后惊呼道，“小绿？”

　　    “嗯嗯！”  小绿乖乖的点点头……扑了灰了肉排是不能啃了……眼晴骨碌碌一转……伸出油乎乎小肥爪子 ，“ 虽然你认识小绿，但是你必须赔小绿肉排！”

　　    “赞美创神！能够遇上你真是太好了！”  男人微动的恨不得狠狠亲上小绿几口。

　　      “你是谁？”韩小狐狸走了过来，只是男子把脸蒙的太严实，完全看不清楚长相。

　　    “哥哥！他把小绿的肉排给弄脏了！”小绿嘟着小嘴，委屈中带着撒娇的味道。

　　     “ 你 ――”，  男子优雅如大提琴的声音突然拔高了几分，带着不可置信的颤抖，“你是萧儿？”虽然眼前的人儿改变了容貌，但是那种出尘气质绝对是举世无双、独一无二的！

　　    “你是谁？”韩萧不置可否，重复问道。

　　    “我是你哥哥 ！”   男子揭下黑色的斗篷，俊逸的脸庞与赫达有四五成相似……少了霸气多了儒雅。

　　     “ 雷切尔？”  这个名字久远得几乎要淹灭在记忆之海，对于这个大哥，韩萧唯一的印象就是在某个温暖的下午……他为他讲过一个凄美的故事。

　　    “你怎么在这心？”赫达走过去，将韩萧拥在怀中，宣布所有权……他的萧儿迟钝可不代表他看不出来雷切尔眼中的热切！

　　    “父皇？”  雷切尔低声惊呼道，这位伟大的男人终于回来了，帝国有救了！

　　    “人多口杂……先去酒店。”赫达冷冷道。

　　    “是！”  雷切尔压下心中的狂喜恭敬道。

第一百二十七章帝国沦陷

  　　                              
　　 天堂鸟，堕落之城最豪华的大酒店，只招待拥有伯爵以上爵位的贵族，换句话说，人家要招待的就是权贵，光有钱又能怎么样？

　　    虽然这种做法能得罪不少了富豪，但是，却大大满足了‘高人一等’的大贵族们，有全大陆的贵族撑腰，天堂鸟会愁没钱赚、有人捣乱吗？再说了人家卖的就是这个嘘头。

　　      “尊贵的先生请您出示您的爵位微章！”侍者恭敬中不带丝毫谄媚，如果不是他身着白色的侍者制服，以他的相貌和气质，估什走出去会有不少人会把他当成有修养的贵族吧。

　　      “爵位微章？”韩小狐狸眨巴着大眼晴想了想，拿出一个花纹繁复的水晶十字架，淡淡银光流转……赫然是罗兰家主的信物――神之礼赞。

　　      “原来是罗兰大人，小的失礼了，还请大人见谅！”作为天堂鸟的侍者，他如果认不出那是罗兰家主的凭证，那他就可以卷着被子回家了。

　　    只是罗兰家的家主洛特罗兰不是已经退隐了吗？难道这个少年就是罗兰家族的新任家主吗？罗兰家族向来血脉单薄……如今这一代似乎只剩宫里那位倾国倾城的七皇子了吧？这个少年的身份很有趣呐！

　　    如果把这个消息告诉少爷……一定会被少爷嘉奖吧！

　　     “如果，你想活命的话，最好把我们的身份忘记！”赫达冷冷道，凌厉的眼神让侍者双脚一软， 差点儿给吓趴下。

　　      “是大人！”这人好恐怖啊 ！感觉比以前接待过的那些圣城强者恐怖多了！

　　      “记住……嘴巴管得好……脑袋才挂得牢。给我们多准备几间上等客房吧。”赫达道。

　　      “是大人。”

　　    待者吩咐下去，很快为他们要排好了房间，将他们领到了奢华至极的房间里。

　　    屏退了侍者，大家坐在沙发上，为防隔墙有耳……布上了超强结界。

　　    “ 父皇……雷切尔无用……请父皇责罚！”雷切尔单膝跪地……语气中带着深深的愧疚和痛苦。

　　      “帝国出了什么事？”

　　    雷切尔虽然年轻……但是以他敏锐的洞察力和政治头脑足够统治帝国……何况他还把绝杀暗卫留与他，助他治国！如今听他的口气，帝国似乎出了天大的问题。

　　      “雷切尔无能，一年前，二皇弟艾德莱兰蒂卡斯勾结教廷与亚特兰特，废除父皇帝号……自立为帝！

　　      “艾德莱兰蒂卡斯竟然与教廷勾结？看来那次他在旺德罗果然没安好心!只是他又是如何与亚特兰特勾结在一起呢？”  韩小狐狸不解道。

　　      “因为――”，雷切尔一咬牙，道出了皇窒丑闻，“  因为他立亚特兰特公主贝琳达为皇后！”

　　      “贝琳达？”韩萧敬眉想了下，“她不是八皇子的母妃吗？”接辈分，这可是母子乱伦！父皇这脸可是丢大发了，不过――

　　    哼，活该！谁叫他娶那么多女人！某只小狐狸在心里酸溜溜的唾骂道。

　　      “荒唐！他好大的胆子！”  赫达怒……一掌拍在茶几上……琉璃茶几顷刻间化作一堆粉尘。

　　      “父皇息怒！”

　　     “ 如今帝国形势如何？”赫达冷冷问道。

　　      “帝国兵权尽在艾德莱手里，忠臣民将悉数遭遇无妄之灾，朝中已无可用之臣！”雷切尔脑袋埋得更低了，如果不是因为他的无能，帝国怎会沦陷。

　　     “请父皇回朝，诛尽奸臣贼子，重整帝国江山！”

　　    就算郝达大帝手中没有一兵一卒，他也坚信，这个强大的男人绝对能够重掌帝国！

　　     “ 伟大的陛下，我们兽人一族愿意献上我们的忠城 ！” 玛丽当即跪在地上，她是何等精明，这对她对兽人一族而言，简直是千载难逢、求都求不来的机会！

　　      “仅仅是兽人一族的战斗力恐怕难以夺回皇位呢？”  韩萧皱眉道。

　　    父皇的实力虽然超凡卓绝，但是要夺回皇位，也总不可能把帝国的士兵一个个全都杀光吧？

　　    而且最重要的一点……这是一个与教廷开战的绝佳借口，能不能消灭教廷，就要看这个契机利用到哪种程度了！

　　    但是兰蒂卡斯帝国是大陆第一强国，何况如今还与教廷、亚特兰特勾结，仅凭兽人一族的实力想要夺回帝国，无异于痴人说梦。

　　    “那个――”奥加托宁轻咳了两声，插话道，“如蜘果需要的话，鄙人与迈杰克帝国的皇帝以及魔法师工会会长，还是有几分交情，应该能够游说他们为陛下荣归，献上几分绵薄之力！”

　　    奥加托宁这个老狐狸，他与迈杰克帝国岂止是有几分交情，他分明就是迈杰克帝国当今皇帝的大皇叔，只是因为当年一意孤行放弃魔法专研炼金术，被消除了皇籍而已，这些年，他在大陆上没少为迈杰克帝国做事儿！

　　    反正与教廷开战势在必行，而且以赫达的实力和魔王的身份，早点儿巴结卖他一个人情，兴许帝国将来还能分上一杯羹！

　　     “ 你们以为这样就够了吗？可别小看了教廷手中那些怪物的战斗力！”  赫达冷冷的提醒道，他要是不知道他们心中那点儿小算盘，他的帝王就白当了！

　　 “弟弟稍安勿躁，”光明神笑道，“可别忘了龙族是天生的战士，他们的存在不就是为了维护大陆的正义与安定吗？”

　　      “龙岛已经被龙王那个混蛋给封印了，难道你不知道吗？”赫达冷冷道，他何尝没有想过借助龙族的力量，只是龙王那个懦夫早万年前就把龙岛给封印了，根本就进不去啊！

　　    “或许，黄金龙佣兵团能够帮我们！”提到龙族……韩小狐狸眼晴一亮，当即就想到了黄金龙佣兵团，那个S级佣兵团背后的靠山来头可不小。

　　   “不错，宝宝真是太聪明了”经韩萧这么一提醒，赫达当即明白过来。

　　    “ 那个……那个……”小精灵贝洛里特涨红了小脸，握着小拳头，像是下了莫大的决心才说出来，“蜘果……如果……哥哥需要的话……我……我可以试着说服大姐出……出兵……嗯……嗯……维护正义与光明是我们的荣耀！”

　　    小精灵紧张了半天，也就最后那句说的最熟溜。

　　    “那就拜托贝贝了”韩小狐狸笑得眼晴都眯起来了，精灵族的战斗力可是相当可观的呀！

　　     “ 应……应该的……”害羞小精灵连尖尖的耳朵都染上了粉色，埋着漂亮的小脑袋，紧张的搓着衣角。

　　    宝贝真是太可爱了！这么害羞纯情的宝贝真难得！  慕容风在心里一个劲儿的高兴……连自己为什么那么高兴都不知道。

　　    小绿歪着脑袋含着手指想了想，  自己好像是矮人族的圣兽 ， 貌似矮人族对它好像挺尊敬的，好像很听它话的样子。

　　    “哥哥，哥哥，说不定小绿可以让矮人族帮忙！”

　　    对啊！  这么把这茬给忘了！韩小狐狸笑得那叫一个奸啊……“不错不错……怎么能把小绿给忘了呢？矮人族骨定很乐意听小绿大人的话哦！”

　　    “嗯嗯”

　　    ‘小绿大人’这四个字从韩小狐狸嘴里说出来，简直把小绿乐得快升天了，瞧那何不拢的小嘴， 也不怕它那口锋利的小牙齿着凉！

　　   “事情就这么先走下了，待明天细探过情报，再从长计议……拟定详细作战方针1”  赫达道》

　　    “是，陛下英明！”

　　    瞧瞧,瞧瞧……这群狐狸多上道啊,  这么快就连称呼都换了！还非常识趣的离开了房间……只剩下雷切尔跟没眼色的小绿留了下来。

　　    “你还有何事？”赫达冷冷问说

　　    “回父皇，这次多万了维尔斯公爵……雷切尔才能有幸逃过一劫，斗胆请父皇论功行赏！”

　　    “哦？那你想要替他求什么赏赐呢？”

　　    “七皇弟的神之礼赞！”雷切尔心下忐忑，他不是不知道神之礼赞的珍贵，只是…………

　　    “神之礼赞是罗兰家家主的信物，联可做不了主！”想从宝宝的手里要东西，可得付得起代价才行啊！他可不想当冤大头。

　　    “哥哥为何想要神之礼赞呢？” 韩小狐狸眼晴骨碌碌直转，小算盘打得噼里啪啦作响。

　　    “雷切尔无能，维尔斯公爵为了救我，身爱重伤……如今命在旦夕……唯有神之礼赞能救他一命……望皇弟成全！”雷切尔心里的大石头瞬间落地，他的皇弟那么善良，一定会答应的！

　　    “雅利他不是神医吗？怎么会治不好自己的伤呢？”韩萧疑惑道，照理说维利的医术很厉害，作为洛特爷爷亲传弟子的帝国首席祭祀……怎么着也不可能医不好那点儿小伤啊？

　　    “维尔斯公爵中了一种很古怪的毒，连罗兰公爵都束手无策，唯有使用神之礼赞或许还有一线生机！

　　    “舌怪的毒？”连他爷爷也解不了的毒会是什么呢？

　　  “ 是， 帝国境内有中此毒者，全部变成了可怕的吃人怪物，但凡被怪物伤到也会变成怪物，比瘟疫还恐怖！”想着那些恐怖的怪物……雷切尔依然心有余悸。

　　   “尸毒？！”  韩小狐狸低声惊呼道。

　　    “皇弟也知道那种毒吗？”

　　    “ 维尔斯是何时中的毒？”

　　   “一年前！”

　　   “不可能……尸毒的潜伙期不可能有那么长！”中毒一年还没有尸化，怎么可能？！

　　                     
第一百二十八章 紫罗兰之救赎

　　　                              

　　 “因为罗兰公爵发现那种毒虽然不能解，却惧怕光系元素，因此可以暂时镇压……全赖罗兰公爵不时施展光系禁咒才暂时保住了维尔斯公爵的性命，但是最近…… ”说到这里，雷切尔皱紧了眉头，心底的内疚再次泛滥开来。

　　      “那维尔斯现在在哪儿呢？”  韩萧道，如果用真元力解除尸毒，问题应该不大。

　　      “在南街的别院……罗兰公爵在那边照顾他……公爵说如果有神之礼赞的话……或许能够解毒！”

　　      “爷爷也在堕落之城？”韩萧问道，心中有些莫名的高兴，因为洛特真的是一个很慈祥很合格的长辈。

　　     “是的……相信公爵知道皇弟来了，一定会很高兴！”    雷切尔笑道，平日里没少听洛特公爵念叨他这个孙子。

　　      “那我们今晚就去拜访爷爷吧！”

　　     “ 今天太晚了，明日再去！带着神之礼赞过去。”某魔冷冷道，语气里尽是不容拒绝的威严。

　　    韩小狐狸虽然不乐意……也只能嘟着嘴默认了。

　　      “若是没什么事的话，你们可以退下了。”赫达冷冷下着逐客令。

　　     “是老……父皇！”雷切尔哪敢违背赫达的命令……行了行礼……恭敬的退下了。

　　    小绿磨磨蹭蹭了好一会儿，被恶魔瞪了几眼过后，也讪讪的离开了，小嘴巴飞快蠕动，显然是在悄悄骂着某魔。

　　    居心不良的某魔服侍宝宝洗了澡――当然期间绝对没少吃嫩豆腐， 抱着已经陷入梦境的宝宝，既郁闷又幸福，也渐渐地陷入了睡眠。

　　    次日，大家用过早膳……闲来无事上街的上街、游玩的游玩、泡美人的泡美人。

　　    而赫达非常狡猾的撇开了个别几个粘人的牛皮糖……跟韩萧一起去了罗兰南街的别院……难得的享受了一把二人世界。

　　    罗兰南街的别院在偌大的居民区里……没有任何特别之处。不过隔着老远就看到已经满头银发略显老态的洛特热情的站在门口，焦急的张望着。

　　      “爷爷！”韩小狐狸喊的无比亲热甜腻……听得某魔直皱眉！

　　      “萧儿！”  洛特几个箭步跨上前来，亲热的抱住韩萧 ，“萧儿都长这么大了，以前还小小的，现在都长这么高了！”以洛特现在的修为，自然是一眼就看穿了韩萧的伪装，暗叹，他的宝贝孙子真是越长越漂亮了，真是白白便宜了郝达小鬼。

　　    想着还特别不满的瞪了赫达一眼……真是太可恶了霸占了他的乖孙这么多年。

　　    不过……这么些年不见……赫达小鬼的修为倒是越发的深不可测了……如今正逢乱世……有一个超级强者在萧儿身边。他也放心多了，勉强算他合格吧！

　　      “呵呵，那当然！”韩小狐狸一听别人说自己长高了，乐得尾巴都要翘上天了。

　　    “  这里人多口杂，进去再说。”赫达冷冷道，实际上作为高级住宅区这里安静的很，某魔根本就是嫉妒人家爷孙俩亲热，存心打断他们。

　　     “ 哼！”洛特岂能不知道赫达的用心，瞪了赫达一眼……又慈眉善日的对着萧儿道……“走……我们进去好好聊！”

　　     “ 好！”    韩小狐狸笑道……大眼晴对着郝达调皮的眨了几下，眸子里全是毫不掩饰的捉狭和得意。

　　    宝宝真是越来越调皮了，回去一定要好好教训教训他，该怎么教训呢？走在后面，看着宝宝曲线姣好的屁屁，某魔越想越龌龊，脸上也带着诡异的笑容。

　　    别院虽然没有罗兰的府邸大，不过却布置的相当精致典雅……不多的几个仆人恭敬的对着洛特一行人行礼……心底很是好奇那个少年与老主人的关系。

　　    到了大厅，屏退了侍奉的仆人……韩萧与洛特闲聊了半天……终于进入正题。

　　    “爷爷，维尔斯公爵现在怎么样了？”

　　     “ 萧儿把神之礼赞带来了……爷爷就有信心解开他身上的毒。”洛特笑道。

　　    “爷爷真历害！”  韩小狐狸摇着尾巴……乖巧的拍着马屁。

　　     “ 哈哈哈  ……那是当然！”洛特毫不谦虚的笑道，不过，他确实有骄傲的本钱，因为在没有神之礼赞的情况下……他已经研究出了解除尸毒的禁咒。

　　    哼，不过是个半截埋土的老头子。有什么值得骄傲的。萧儿居然……那么崇拜他，本尊可比他厉害多了！

　　    某魔在心里暗道，那语气要多酸有多酸。

　　    韩小狐狸把神之礼赞从空间戒指里取了出来……递到洛特手里……“现在物归原主！”

　　    洛特正想拒绝，赫达更快一步道：“为帝国效命的时间到了，这是你的荣幸，罗兰公爵！”

　　    “ 是陛下！”该死的赫达小鬼老是用罗兰这个姓氏来压他……可恶！洛特气得吹胡子瞪眼……却还得恭敬的应承……心里憋屈的不行。

　　    怎么父皇跟爷爷怎么还是这么爱斗气呢？

　　    韩小狐狸颇为无奈，为了大家过得愉快……非常明智的转移话题道，“爷爷，我们去看看维利叔叔吧！”

　　     “ 也好……不过他现在的模样实在是……”洛特摇摇头，他虽然保住维利的小命……不过……却无法改变他容貌的变异，如今他的模样看起来跟那些怪物相差不远。他都不敢让仆人在密室里掌灯，否则……他那‘玉树临风’的徒弟指不定什么时候被自己给吓死。

　　     “ 如果祛了毒，应该会好起来吧！”韩萧道。“但愿吧。”洛特无奈的笑了笑，领着韩萧他们去了维利所在的密室。

　　    密室在别院的地底……长长的石阶没有灯光……仿佛看不到尽头，不是传来痛苦至极的、疯狂的叫喊声，让人不寒而栗。

　　    很快，到了密室，开启沉重的大理石门，只见一个瘦的几乎只剩骨架的人被粗大铁链牢牢拴住十字架上……一头脏乱干枯的头发下……全身几乎见不到什么好肉……深黑的指甲长的渗人……血红的眼晴里几乎眠灭了理性的存在。

　　    曾经**倜傥、神圣不可侵犯的祭祀此时如同来自地狱的恶鬼。

　　     “杀了我……杀了我……老师…………求求你…………杀了我……”干裂淌血的嘴唇不停的呻吟着，拆命的挣扎，把铁链拉得哗啦作响。

　　    “放屁……你给老子争气点儿，气死老子了！”洛特气得吹胡子瞪眼……他把头发都熬白了才保住了他那条小命 ，又费了多少心血才研究出解毒的咒语，竟然敢寻死，太没出息了。

　　    “老师……杀了我……杀了我……好痛苦……好痛苦……”  维利如今一心寻死，哪里听得进洛特的话。

　　    “你给我清醒点儿！” 洛特施展了一个八极光系治疗术，随着光元素的没入，维利似乎恢复了一些神智，不过，却是什么话也说不出来了，只是怔怔的看着于洛特一起进来的两个人，思维一片混乱。

　　    “给我听着，现在我就用神之礼赞为你解毒，给我挣点气，知道吗？”洛特说着拿出神之礼赞，因为维利中毒过深，解毒的过程自然痛苦非常。

　　    维利几乎说不出话了……有气无力的点点头。

　　    老师实在是为他付出太多了，这个世界上恐怕只有老师才会真正对他这么好吧……

　　    “至高无上的神祗啊，请您聆听我的哀求，请您用您圣洁的力量驱逐邪恶与痛苦；

　　    至高无上的神祗啊，请您聆听我的哀求，请您赐予我圣洁的力量驱逐邪恶与痛苦；至高无上的神祗啊……请您聆听我的哀求，请您赐予这世间圣洁的力量淹灭一切罪恶……紫罗兰之救赎！

　　    高举在空中的神之礼赞散发着最纯粹的白色，空气中的光元素源源不断的聚集过来……一点一点钻进维利体内，慢慢的将维利整个包裹起来。

　　    祛毒无疑是个极其痛苦的过程，光听着维利一声高过一声……如杀猪般的哀嚎就知道了。

　　    大概过了十来分神，维利的哀嚎声逐渐若了下去，而白光越来越盛，随着洛特最后一句咒语念完……悉数冲进他的身体里面……维利一口黑血喷了出来……晕了过去。

　　    而洛特也吐了一大口血，摇摇晃晃，要不是韩萧眼疾手快扶住了他，估什他就倒地了。

　　    “果然还是老了”……洛特擦擦嘴角的鲜血……摇头自嘲道。

　　    “爷爷一点儿也不老！”韩小狐狸小脑袋摇得跟拨浪鼓似地，悄悄将自己的真元输入入到洛特体内为他疗伤。

　　    很快，洛特的脸色就恢复了正常，不过，既然有小乖孙这么扶着，  自然舍不得推开，看着赫达黑沉沉的俊脸，心里更是得意的不行。

　　    “萧儿……扶我过去看看。”洛特故作虚弱道。

　　    “嗯嗯！”韩小狐狸乖乖的点头……他也很想看看爷爷研究出来的咒语，能够把尸毒解到哪种程度。

　　     “嗯，不错不错……这效果比我想象还要好……”洛特检测完维利的身体之后，脸上带着得意的微笑不住的点头。

　　    “全部解了？”  韩萧有些惊讶，他没想到洛特研究出来的魔法咒语竟然这么有效，  而……接下来，洛特的话更是让他瞪大了眼晴。

　　    “其实这个咒语的等级不算高，只要是神圣系魔导士级别的都能发动，而且，如果我计算的没错的话……这个咒语一次至少能够净化1000多个中毒者……只可惜……”

第一百二十九章 罗兰之殇

　　
　　    “可惜什么？”韩小狐狸耳朵都竖起来了，每次能够净化1000多个……完全及得上他的祛毒阵了！

　　    “可惜发动这个咒语必须得靠神之礼赞，哎……”洛特叹息道。

　　     “为何？”韩萧有些不解。

　　    “传说这神之礼赞是光明神祗亲手打造的，拥有最纯粹的光明之力，也因此与自然界中的光元素产生共鸣……否则，就算是圣城魔导师也发动不了紫罗兰之救赎……”神之礼赞这样的神器要是再多些就好了！洛特摇摇头甩去心中荒唐的念头。

　　    韩小狐狸眼晴一亮，需要光明神亲自做吗？有什么办法可以让光明神心甘情愿的做神之礼赞呢？

　　    “算了，我们先把维利带出去吧……他现在的身体需要好好调养。”

　　     “ 嗯嗯！”韩小狐狸点点头，转身对赫达笑得乖巧  “父皇能把维利长叔放下来吗？”

　　    赫达苦笑着走上前去，除了铁链上的咒语……扶着维利跟在韩小狐狸他们身后走出了密室。

　　    恐怕全天下……只有他这个被宠坏的宝贝敢对他指手画脚吧！

　　    中午……在洛特的别院用了午膳，饭间，与洛特丝毫不畏惧赫达杀人的眼光，让他的小乖孙下午陪他逛街，直到晚上才念念不舍的跟韩小狐狸道别，还说明天继续陪他，要亨受一下天伦之乐的味道。

　　    韩小狐狸自然是了乐意之极……他可是相当的享受这种纯粹的亲情，玩儿了一下午，连那些烦人的事情都差不多抛在脑后了。

　　    至于父皇，瞅瞅他那张写着‘生人勿近’字样的俊脸，就知道他有多不高兴。

　　    不过，晚间把宝宝拆之入腹后，比偷着腥的猫还高兴。

　　    这几日……大家公费享受着堕落之城的奢华生活，过的十分惬意，至少，表面上丝毫没有大战之前的紧张。

　　    由于洛特早些年没少是在堕落之城‘执行任务’……而且近一年来都住这儿……什么拍卖会，马戏团、角斗场、游园会、美人宴，甚至地下武器展销会，他都是熟的不能再熟了。

　　    成天领着他的小乖孙玩儿不亦乐乎，而萧儿还时不时露出那种发自心底的愉悦笑容，让某魔嫉恨不已……要知道……以前宝宝这么灿烂的笑容可都是只为他而绽放的！

　　    不过……赫达也不是省油的灯，他可不会坐以待毙任由洛特嚣张。

　　    瞧瞧今天就以一年一次的美食节为借口……非萧‘好心’的让小绿跟在韩萧身边，就算是小绿那顿笨脑袋也知道他‘别有用心’。

　　    只是，一见到各种精致又美味的食物，某笨蛇立马乐得啥都忘了。吃着美食霸着韩萧，可爱的小脸洋溢着幸福的笑容。而洛特想要独占宝宝的‘险恶’用心暂时落空了。

　　    不过，老狐狸是何等狡猾，几块儿香喷喷的奶酥茶点就把小绿哄得仰着小脸袋，乖巧的喊爷爷，  洛特更是高兴地一把将它抱在怀里，空出一只手牵着韩小狐狸，整就是爷孙仨。

　　    末了，还不忘侧过头给走在后面充当大型钱袋，拎着大堆东西的赫达，一个相当嚣张挑衅的眼神。

　　    笨蛇真是笨死了……这么容易就被收买了……真没用！某魔在心里暗骂。

　　    正午……春末夏初炽热的阳光已经能够晒得人头疼了，作为血族幼崽的韩萧自然更是难受。

　　    “萧儿不舒服吗？”见韩萧脸色发白，洛特立马关切的问道，一想到他这小孙子从小身子就弱，更是泛起了无限的疼惜。

　　    “没事，就是这大阳晒得头晕，走树荫下就好。”西焰大陆上各系魔法以及天地正气相当充沛，韩萧体内的真元力基本上能够完全镇住血族本能……只是被正午的日头如此曝晒……惧光的身体不可避免的相当难受。

　　    “那怎么行？！”洛特一听急了：“ 走，爷爷带你去个好地方休息休息。”说完牵着韩萧转了几个巷子，走到尽头大家不由眼前一亮。

　　    “哇好漂亮啊！”小绿陶醉的看着眼前妖娆华丽的红色蔷薇花墙，翩飞的彩蝶在阳光下恣意嬉戏，夏风轻拂，漫天花雨暗送来阵阵幽香。

　　     “爷爷古堡里的蔷薇可比这儿的漂亮多了，什么颜色都有！”看着那满墙盛放的蔷薇，洛特一晃神……低咕道……“已经一年没有照顾她们……不知道那些仆人记不记得给她们浇水修枝啊……”

　　    恍惚间……有种强烈的、迫切的、疼痛的思念从心底蔓延……哺哺道  “下午回去瞧瞧吧……”

　　    “爷爷要走？”韩小狐狸瞪大了眼晴……人还为走，已心生不舍，这几日来，他是真把洛特当成自己的亲爷爷了。

　　    撇到赫达眼中一闪而过的得意，洛特旋即非常‘阴脸’的笑道：“爷爷傍晚时候走，用传送阵到封地……晚上就能到古堡了，看看我的蔷微花，给她们浇浇水，督促督促那帮懒仆人要好好照顾她们，最多后天就回来了！”

　　    “真的吗？大好了！”  韩小狐狸跟小绿异口同声道，大眼晴瞪得圆圆的……可爱的不得了。

　　    “哈哈哈……当然是真的了，萧儿跟小绿都这么可爱，爷爷怎么舍得不陪你们呢？嗯……爷爷再给你们采点儿蔷薇花过来……蔷薇花做的糕点可是无上美味哦！对了，那秘方还是萧儿的祖母留下来的哦！”呐，我亲爱的穆德……你看萧儿这么快乐，这么幸福……你，是否也过得幸福呢？

　　     “ 嗯嗯 ” 一听到美味二字，小绿双眼直放光……洛特在它心里的地位直线上升，越过小精灵贝洛里特，直逼肯瑞奇。

　　    而某魔那张俊脸是黑了又黑……就没见过这么不要脸的人！

　　    这个大隐于市的蔷薇花屋，消费显然不是一般的高，不过，这里限量供应的蔷薇花茶确实是相当的不错。

　　    洛特之前死缠烂打、威逼利诱了了很久……主人愣是没给他秘方的。

　　    “萧儿，你说说这世上怎么就有这么小气的人呢？不就是个秘方嘛！  至于吗？气死老头子了！

　　 ”一提起这事儿洛特就气得吹胡子瞪眼，还特不满的瞪着拒台上的老板娘。

　　     “ 呵呵，备爷别生气……她不告诉你，可不代表萧儿不会哦！”说着还非常亲昵的趴在洛特耳边

　　 ， 笑得调皮，“萧儿泡的花茶比这儿美味多了！”

　　    韩萧可没有骗人……为了修身养性……哪个修真者泡茶的手艺不是一流的？只是被父皇给惯坏的小狐狸太懒了，向来是指不沾阳春水，更别说泡什么茶了。

　　    “哈哈哈……不愧是我的乖孙，以后老头子再也不来这个破地方了！” 憋了这么久气的洛特故意讲的特大声，气得妖娆老板娘那漂亮的脸蛋是黑了红、红了又黑……只差没咬碎一口贝齿。

　　    喝了茶……下午又在城里逛了半天……不知不觉竟然走到了市中心的传送阵，反正也没离开多久……洛特索性就在这里与韩萧他们道别了。

　　    “时间也不早了，，正好这儿有传送阵，爷爷就先回古堡了，记得要想爷爷哦！”洛特笑得慈祥

　　 ， 摸摸韩萧与小绿一大一小的脑袋，念念不舍的道别。

　　    “ 嗯嗯……爷爷记得早点回来哦！” 韩萧乖巧道……如果不是担心父皇不悦的话……他倒是挺想跟洛特一起去他的古堡看看。

　　     “爷爷记得多采点儿花花回来哦！小绿会想你的！”  刚刚的蔷薇花茶都好香哦……蔷微糕点一定更好吃！

　　    “笨蛇，就知道吃！”  韩小狐狸怒，丢脸死了，一个爆栗子敲下去。

　　      “没有……没有，小绿有想爷爷！”笨蛇吃痛……委屈抱着脸袋求饶。

　　    “小爷才不信你的鬼话！”  韩小狐狸不依不饶，想要继续欺负笨蛇，笨蛇则围着抱头鼠窜，两只围着赫达转圈圈。

　　    “呜呜呜……只是一点点啦……小绿真的有想爷爷……”

　　    “哈哈哈……”洛特看着他们开心嬉戏的身影，大笑着，一阵白光过后消失在传送阵里。

　　    等韩小狐狸反应过来的时候，洛特已经离开了，望着空无一人的传送阵，不知为何心中泛起一丝不安……

　　     “ 萧儿……怎么了……玩儿累了吗？”赫达完全不顾周围人频频侧日，把韩萧抱在怀中，宠溺的问道。

　　     “ 嗯……有点儿。”心底稍稍泛起些许寂寞，亲情的感觉真好呐，不知什么时候能够集齐九天灵尤配的碎片呐，父亲、娘亲、煜儿……你们过得好吗？

　　    “那我们回去吧！”赫达疼惜道。

　　     “嗯。”至少还有这个男人一直一直陪在自己身边，很幸福呐。

　　    “哥哥，抱！”  小绿甜笑着张开双手，向韩小狐狸撒娇，不过，更险恶的用心是要从恶魔手中抢回它的宝贝哥哥！

　　    “嗯……”韩小狐狸眼晴骨碌碌一转，温柔的笑道，“哥哥有些累了，让凯尹抱你好吗？凯尹，  好不好？”

　　      “不好”

　　    “不好”

　　    向来看对方不顺眼的两只……对瞪着无比坚定的异口同声道。

　　    “哈哈哈……”  看着他们别扭的样子，韩小狐狸笑弯了腰，一行三人打打闹闹，夕辉把影子拉得老长老长，在身后凝聚出幸福的模样……

　　    回到天堂鸟大酒店，  刚把晚膳的菜点好，就来了不速之客。

　　    “韩小兄弟，你还记得愚兄吗？”  来人笑吟吟的走到他们桌旁。

　　    “海丁大哥！”韩小狐狸看清来人，眼晴一亮，他还没想好怎么去找黄金龙的高层，这倒是自己找上门儿了，立马站了起来，出于礼貌，行了一个法师礼。

　　   “ 哈哈哈……这一年多没见……韩小兄弟倒是越来越俊俏了……功力也精进不少……真是英难出少年啊！”海丁笑得豪放，粗大的手搭在哥俩好的搭在韩萧肩上，不过在感受到赫达杀气十足的视线后

　　 ，海丁讪讪的把手伸了回去。

　　    暗道……这个少年身边的强者真多啊……自己连探测他的实力都不敢……难怪那位大人会把东西留给他。

　　    “呵呵，海丁大哥谬赞了，这一年多也算是有点儿奇遇……”韩萧笑得温文尔雅……“我们这两天还正打算找大哥交任务呢!”

　　    “哈哈哈……好好好……”海丁大笑道，“大哥正好也受人之托……要交点儿东西给韩小兄弟，一会儿到我们驻地一叙……如何？”

　　     “荣幸之极！”韩萧笑道，“不知在下是否有幸请大哥赏光，共进晚餐呢？”

　　     “ 韩小兄弟实在是大客气了，大哥就不矫情了”

　　    韩萧的彬彬有礼赢得了海丁莫大的好感，小小年纪就能戒骄戒躁，处处谦让有理，海丁自问自己绝对做不到。

　　  晚上，洛特到了古堡，看着满墙盛放的蔷微花，心情大好，用过晚膳，在书房里捣鼓了半天……终于找出了柯拉记载着蔷薇糕点做法的笔记本。

　　    坐在躺椅上，摩挲着羊皮封面上华丽的烫金蔷薇，嘴角勾起一似苦涩的笑容，他曾经信誓旦旦要守护一生的小公主，如今过得幸福吗？

　　    翻开笔记本，墨黑刚毅的宇迹真不像女孩子的字……只是流畅细致的记载看得出女子特有的精致。

　　    “一转眼，就剩我一人了……”洛特惨笑道，忽然风起，卷起华丽的窗帘，传来阵阵花香。

　　    “老头子还有蔷薇花，还有乖孙……”洛特把笔记本放在整洁的书桌上：“去看看我漂亮的花吧！”

　　    月下，今夜的蔷薇开得异常殉烂……好似知道她们最爱的主人回来一般……在风里接曳起舞，香风动……花弄影……

　　    矍铄的老人提着一个小小的水壶，喃喃自语着为花儿觉水，清脆的虫鸣更显夜的静谧…………

　　     “蔷微啊蔷微，这恐怕是老头子最后一次给你们浇水了，不晓得那些仆人会不会记得照顾你们 ，哎……”

　　    洛特浇完水……把水壶放到一旁……神色一凛道，“朋友，出来吧！”

　　    “哈哈哈……不愧是我的对手！”一个人笑着从阴影走了出来。

　　    “威廉？”  洛特震惊道……什么时候教皇强到了如此程度……“你不是他……何必装神弄鬼！”

　　    “呀呀呀，不愧是我看中的人，真明锐，只可惜……”依旧是威廉的声音，只是风动，男人的手臂已经刺穿了洛特的身体，艳红的血喷溅到洁白的蔷微花上，有着泣血的凄美，“今晚要丧命在此了……”

　　    “你……是谁？”洛特艰难的问道，那人手臂上光元素源源不断的传入他体内……

　　    “想做一个明白鬼吗？”‘ 威廉’笑道……“那我就成全你哦……

　　    说完……威廉，摇身一变，赫然是个熟悉入骨的身影――

　　    “是你？”  洛特不可置信的瞪大了眼晴，惊恶的双瞳中倒映着那个英俊的身影。

　　    “嗯！”  男人优雅一笑，光元素陡盛――

　　    “啊――”  凄烈的叫声划破苍穹，身体被光元素切割成数十块儿……散落在蔷薇花下，血……流了一地，溅了满墙――

　　    漫天的花开始纷纷扬扬的落，夏风呜咽着吹过，替他无声的笑泣……

　　    男人捡起一只手臂，拔下手上的空间戒指。

　　    “这个东西，我带走了，再见，悲哀的紫罗兰。”从戒指里拿出闪着银色光辉的神之礼赞，将戒指丢在地上……身影凭空消失在夜色中。

　　    这时……一队黑衣人闯进了古堂，听到惨叫声的守卫紧急集合……

　　    今晚……悲哀的血液将染红夜空……

　　               
第一百三十章 贤者遗物

　　　                             

　　  各怀心思用过晚膳……海丁便领着韩萧他们离开了天堂鸟。

　　    这会儿时间并不算晚……华灯初上……青石铺成的大街上华丽的大马车缓行有序……街道两旁一些夜市才有的小摊引得来住过客频频驻足。

　　    “嗯，好香哦，看起来好好吃的样子。”小绿眼巴巴的看着前方小摊上被烤的油滴直掉、焦香酥脆的大鸡翅……含着手指……大眼晴里满满的都是渴望……两只小腿像是被施了定身术似地……挪都舍不得挪一下。

　　    “小弟弟要是喜欢就去买吧！海丁叔叔请客！”海丁豪爽的笑着从衣兜里接出三个金币递给小绿！

　　    小绿可怜巴巴的看着韩萧再看看金光闪闪的金币，想要又不敢伸手。

　　    真不知道是不是猪变得！韩小狐狸在心里暗骂，脸上却笑得温柔……“还不快谢过海丁叔叔？”

　　   “谢谢海丁叔叔……你最好了！”瞧瞧那小嘴比抹了蜜还甜！从海丁手里拿过金币屁颠儿屁颠儿的住着前方小摊跑了过去……矮墩墩小身子很快就淹没在了人群中。

　　    三个金币对于普通人来说已经算是一笔小小的财富了，即使是在堕落之城这个物价颇高的地方， 依然能够买不少小东西了。

　　    贪吃的小绿一口气卖光小摊上所有烤熟的鸡翅，统统塞进空间戒指里。

　　    末了，把三个金币付给摊主，挺着小胸脯财大气粗道：不用找了！”

　　    “赞美创神，小大人真是太慷慨了！”清瘦的摊主慈爱的摸摸笨蛇的脑袋，又从摊子下面拿了几个香喷喷的大鸡腿，完油纸袋里一装，速给小绿……笑道，“小小心意，还请大人笑纳。”

　　    小绿乐得眼晴都眯成一条缝了……还不忘维特自己大人的形象……像模像样的掂掂手里的鸡腿

　　  “嗯嗯，算你懂事！”说完把鸡腿装起来，屁颠儿屁颠儿的跑了回去……

　　    望着小绿远去的背影，摊主嘴角上弯出一丝得意的弧度，打了一个指向，帮忙的小工立刻熟练的收拾着东西，推着流动摊位车消失在夜色中。

　　    黄金龙佣兵团的长驻地在城东佣兵工会旁，很普通的建筑，如果不是因为墙上挂着黄金龙图腾的乌金铭牌，说不定还把这儿当成是了普通店辅。

　　    而且，事实上里面也在卖东西，宽敝的店铺里，环墙三面陈列着巨大的琉璃货柜，琳琅满目的商品从极品晶核到女子饰品应有尽有，墙上还挂着各式各样的武器，武器的铭牌下都记在着它们历代主人的英维故事。

　　    不过，那贵的令人咋舌标价，令店里摩肩接踵的客人大多流连观看、垂涎不已，却少有出得起价的。

　　    海丁带着韩萧他们穿过人群，绕道后院……踩着木制楼梯上了顶楼。

　　    “好……好漂亮！！”小绿看着金砖砌的墙，明珠作的灯  两只眼晴都直了，努力的咽着口水，即使是长住在兰蒂卡斯明珠――凌天殿的韩萧也忍不住惊叹，黄金龙佣兵团好大的大手笔。

　　     “哥哥，以后以后我们也把家建成这样好不好？”小绿一手扯着韩萧的衣服，一手摸着金灿灿的墙，天啊，要是能够永远住在这么漂亮的地方，每天少吃1Ｏ个……不……６个鸡腿都值了！

　　    “可爱的小娃娃……要是喜欢以后同你哥哥永远住在这里又何妨？” 男声粗犷豪放……一听就觉得它的主人定是个项天立地的大豪杰，而迎面走来的男人确实能够配上他的声音 ， 健硕的身材甚至比赫达还要高小半个头，刀刺般的脸庞虽然不算俊，却阳刚味十足， 而斜挂的独眼眼套、 以后斜划过整张脸刀疤不仅不破坏美感，还为他添了几分桀骜不驯的暴戾之美。

　　     “老爷爷，我们又见面了呢 ！” 韩小狐狸笑得极其乖巧，想占他的便宜可没那么容易！

　　    “哈哈哈……美人好眼力，竟然一眼就认出为兄了！” 这人正是以前卖过魔兽森林地图给韩萧他们的‘独眼暴君’黄金龙佣兵团前团长、超级大色狼――乔治金！别看他现在一副正人君子样  内心已经被韩小狐狸真实的美貌迷得狼嚎阵阵了。

　　    半截埋土的老头子了还敢称‘ 为兄’不要脸！要不是还得靠他拉拢他背后的龙族，赫达真想把他另一只眼晴也给戳瞎。

　　    “团长哥哥好！”韩小狐狸露出一个杀伤力十足的微笑。

　　   “ 好好……”乔治一只大手捂着鼻子……不住点头，魂都快飞到天外去了。

　　    当然也只是快而已……因为――

　　    “  啊 ―― 亲爱的――不要揪――啊 ――”１乔治偏着脑袋不住求饶，抱着他耳朵的那只玉手却丝毫不见放松。

　　    玉手的主人是个极其娇艳的银发美人，笑吟吟的看着韩萧，笑道：“让韩团长见笑了！”如幽泉般的声音带着魅人的蛊惑。

　　    “呵呵，姐姐与老爷爷的关系真好！”韩萧温柔的笑道。

　　    “亲爱的  饶了我吧……我发誓以后再也不敢了 ―― 还有客人在这儿不是吗？我们不能怠慢

　　 ――怠慢了客人啊――”米娜真是太火爆了……不过还好米加没在，不然今儿他的耳朵就得交代在这里了――

　　    “一会儿再找你算账！”女人凤眸微挑……风情万种的瞪了他一眼。

　　    “是是是夫人说了算！” 驰骋大陆的Ｓ级佣兵团团长点头冷腰，半点儿架子都没有，比忠犬还乖。


　　    “哼。”来娜冷哼一声转眼又笑得**，“还不快点儿带客人进去，怠慢了客人有你好看的！”

　　    “是是是 ！” 乔治谄媚道，转过头又恢复了满身盖世豪气  “韩团长这边请。”

　　    “嗯！”  韩萧微笑着应道……在乔治的带领下进了待客大厅。

　　    坐在红木沙发上打了半天哈哈。  乔治屏退了多余的仆人，大厅里只剩韩萧他们三个，以及乔治、米娜、海丁三人。

　　    “听海丁说萧是来交那个任务……对吗？”乔治笑着问道，向来自然熟的他……直接亲热的称呼萧儿的名 ，亲昵的语气气得赫达那张俊脸是黑了又黑。

　　    “不错！”韩萧笑着回道

　　    “那萧很清楚那些怪物的事情吧？”

　　    “不错……而且还研究出了解除尸毒的咒语 ！” 韩小狐狸笑得狡黠，他们去魔界这么久……保不定其他佣兵团也发现了什么……他们现在必须有足够的底牌拿到他们想要的报酬。

　　    乔治先是一愣……随即大笑道：“哈哈哈……好样的！真是英雄出少年啊！”  不过很快笑容又黯淡了下去 ， “只是可惜啊可惜……”

　　    “可惜什么？”韩小狐狸快把耳朵都竖起来了。

　　    “可惜太晚了。”乔治叹息道

　　    “太晚了，”  韩萧眼中闪过一丝精光，很快又恢复了正常笑道，“  难道有其他佣兵团已经研究出来了吗？”如果碎片落到其他人手里，就算是用抢的……也要夺过来！

　　    “哎……要是能够研究出来就好了……那普鲁登斯大人就不会死了！” 乔治叹息道……他可是守护了大陆万年的贤者啊！

　　    “普鲁登斯死了？ ” 韩萧惊讶的瞪大了双眼……怎么可能……他可是这个世界的守卫者！他为何会死呢？

　　   “不错……哎……如果不是普鲁登斯大人……西焰大陆恐怕一年前就变成地狱了”回忆起当时的情况……就算他是成名已久的神级强者也心有余悸啊。

　　    “怎么回事？”韩萧皱眉问道 ，虽然与普鲁登斯淡不上有多熟，但是，他是这个世界上第一个告诉他九天灵龙配的人……而且之前还救过他的命……于情于理……他都欠着他一份恩情。

　　     “萧知不知道魔兽森休暴乱一事？”乔治问道，在过去的一年多里……这个天龙佣兵团就像从人间蒸发了一样，愣是没查到他们任何消息。

　　    “愿闻其详！”韩萧暗自心惊……但愿不是他想的那样吧。

　　    “一年前魔兽森休里大批魔兽中了那种可怕的毒，你们肯定无法想象，那些魔兽变成怪物的情景……实在是太可怕了！”

　　    “这与普鲁登斯的死有什么关系呢？”

　　    “普鲁登斯大人与那些怪物大战了整整三个月，肃清了魔兽森林里的怪物……但是――哎――他身爱重伤为防尸变……选择了自爆…… ” 当时的战斗他也想参加，却被普鲁登斯大人一口回绝……虽然保住了一条小命，却是相当的难过啊。

　　    “自爆？ 以他的实力自爆， 西焰大陆就对没道理如此平静。”赫达皱眉道，普鲁赞斯以守卫者自居，  虽然没有创神之心……但就上次见过他的回忆来看，他的实力也只是仅仅次于他们这些神极……倘若自爆……整个西焰大陆的空间都会坍塌。

　　    “因为普鲁圣斯大人在临死前，用最后的力量开辟了一小片异次元空间，他选择在里面自爆……我至今都无法忘记当时漫天飞溅的血浆肉末……他是真正的贤者！真正的英雅啊 ！ 可是大陆又有几个人知道呢？哎……”乔治叹惋道。

　　    “对了，萧，普鲁赞斯大人临走之前让我把这个盒子交给你，他说祝你早日达成所愿。”说着乔治从空间戒指中拿出一个古朴无华玉匣子……郑重地递道韩萧手中。

　　    韩萧接过玉匣子用神识一探，竟然是一片创神之心的碎片和一封书信。

　　    “谢谢团长大人！”韩萧神色凝重……将玉匣子收进了空间戒指。

第一百三十一章噩耗连连


　       “萧真是太见外了，再叫团长什么的……乔治哥哥可就生气了！”乔治佯怒道。

　　    “礼节不能废！”  赫达冷冷道……他那张俊脸离扭曲已经不远了。

　　    “哈哈哈……赫达大帝竟然会讲礼节？！”乔治大笑道，他老早就知道了赫达的身份，非常不爽他能够让韩萧这样的绝世美人倾心 ， 索性揭穿他的身份。

　　    而言下之意直指他们父子逆伦，他倒要看看这位强大的帝王脸皮能够厚到哪种程度。

　　    郝达一脸无所谓，倒是韩小狐狸小脸红了红，他虽然不在意他们之间父子关系，但是，被人当面点破不免难为情。

　　    “优雅与礼貌是贵族与生俱来的品德，不是吗？”某魔毒舌道。

　　    乔治实力高强，功震天下……却未曾接爱过任何国家的爵位封赏……再怎么厉害也不过是个平民而已，而平民在贵族的眼中就是卑贱的代名词。

　　    “哈哈哈……那陛下何时也封个爵位给乔治玩玩儿！”  如今郝达帝位被夺、江山沦陷，乔治岂会不知……还要赫达封爵位……分明就是故意羞辱、嘲讽于它。

　　    赫达丝毫不以为意，笑道，“大陆公共法令规定，爵位分封只能授予同族，团长这可就为难本尊了！”

　　    “ 陛下何出此言？”乔治独眼中闪过一道金光，难道他识破了他的真身？怎么可能？

　　    “非我族类其心必异，团长千里迢迢从龙岛来到大陆上来，网罗天下英杰，组建超级佣兵团，本尊很好奇团长的用心呢！” 赫达笑道。

　　   “哈哈哈……陛下真会开玩笑！”乔治笑道，他压根儿就不信大陆上除了普鲁登斯外还有人类的力量能够高过他，看穿他的真身。

　　     “本尊不与萧儿之外的人开玩笑！”说完气势陡然一凛，不再掩饰自己的实力。

　　    “你究竟是谁？”乔治震惊道，就在那瞬间，他感爱到了郝达真正的实力 ―― 深不可测！恐怕只有传说中龙神冕下能够与之媲美！而且还有带着强大到恐怖的暗元素――

　　    “父皇就是父皇啊！”  韩小狐狸笑得可爱，故作糊涂。

　　    “你们是魔界的人？！”前些日子传来消息……封印松动……他已经派了重兵把守，他们怎么会安然无恙的躲过那些人的眼线？难道他是……

　　    “我们都是创神冕下的子女不是吗？”韩小狐狸乐得看着乔治惊恐的表情。

　　     “ 你们究竟是何居心？”  这下换乔治问这个问题了，万年前的大战他虽然没有参加，但是族里有很多记载大战的典籍，魔族的凶狠残暴没少让他震撼。

　　    如今大陆战乱在即，魔族竟然重现人间……他们的目的是相当地值得深究！

　　    “苍天无道，魔渡众生！”韩萧一字一顿，肃穆中带着神圣。

　　   “不错不错……宝宝真是好见解！”空气中的光元素陡然暴涨……耀眼的金光过后，萧儿身边多了一个绝色美人，不是光明神是谁？

　　    “宝宝不是你叫的！”  郝达怒，像宣布所有权一般把韩萧搂到自己怀里。

　　     “弟弟……还是一如既住的小气呢！”  温润如水的声音带着浅浅笑意。

　　    “光明神祗？！”  乔治惊得合不上嘴巴，怔怔的看着赫达与光明神，突然觉得自己的脑袋有些不够了……光明神的弟弟又是来自魔界……那郝达大帝的真实身份岂不是……

　　    “魔王？”

　　    “还没有蠢到家。”赫达冷笑道。

　　    “你们，你们怎么会……天哪，他不是在做梦呢  光明与黑暗不是应该永不相容、相顾两相厌的吗？他们竟然那么和谐的坐在一起！（话说，乔治宝宝你哪知眼晴看到他们和谐了？不会是带着眼罩的那只吧？  ）

　　    “当然是为了拯救苍生！”这话由光明神说出来，神圣的几乎让人忍不住想跪地膜拜了。

　　    不愧是老牌神棍！某魔跟某小狐狸在心中诽谤道。

　　    “末日将临，苍生何辜？弟弟这么做也是想要保住父神的一番心血！毕竟弟弟是父神最宠爱的孩子！” 这个理由虽然牵强确是最合理的。

　　      “作为父神座下最悍勇的战士，龙之一族是否愿意协助魔王与吾重振大陆秩序呢？”  光明神字字珠讥把乔治说得哑口无言，额头冒汗，要是他敢说个‘不’，字，龙族将毁尽颜面，从此成为各族笑柄；可若是答应总觉得自己是在与虎谋皮……

　　      “请容我回去与龙王、众长老商议！”乔治作为龙族最年轻的长老……他确实也没有决定权。

　　   “原当如此！启程之日，吾等与汝同行！”光明神笑得极其温柔，举手投足间都是悲悯众生的仁慈。

　　    “是……”乔治气得咬牙切齿，万年前就立下规定外人不得进龙岛，但这狡猾的光明神却逼得他不得不应。

　　     “乔治哥哥真是深明大义啊！”  韩小狐狸笑得眼晴都眯成一条缝了……拿出佣兵笔记递到乔治面前，“乔治哥哥我们可以交任务了吗？” 附赠一个极具杀伤力的笑容。

　　    瞬间被迷得神魂颠倒的乔治……忙不迭的点头……“当然……当然……”

　　    “那乔治哥哥是不是该把报酬给我们呢？”  韩小狐狸继续灌着迷魂汤。“当然，当然！”  乔治现在脑袋里面就只剩那个笑容了，裳着本能从空间戒指中拿出装有碎片的玉匣子，机械的递给韩萧，两眼发直一脸的痴笑。

　　    “谢谢乔治哥哥！”  韩小狐狸用神识探了一下，验明正身后，将玉匣子放进了空间戒指里，暗自奸笑，今晚运气不错，竟然一次拿到了两块儿碎片！

　　   “ 不用谢不用谢，  萧喜欢就好！”  乔治痴痴的笑道。

　　    该死的，竟让敢再三凯舰他的宝贝儿！某魔强忍着怒气，道：“我们走！”

　　    “嗯嗯！”达成了目的，韩小狐狸半刻都不想多待，一心想着回去研突普鲁登斯留下来的信件和碎片。

　　    某魔直接用瞬移，只是眨眼间，他们便回到了酒店房间。

　　     “你还在儿做什么？”赫达不耐烦的看着极其碍眼的光明神，他可不认为这个家伙比小绿还不识趣。

　　   “吾帮了弟弟这么大的忙，弟弟不应该有点儿表示吗？”光明神笑道。

　　     “拯救苍生不是你的职责所在吗？”就知道他没那么好心！郝达在心中暗道，不过他可不是那么好敲诈的！

　　      弟弟此言差矣，不是魔渡众生吗？吾只是在帮弟弟而已！” 光明神丝毫不为自己的行为感到脸红。

　　    “那你想要什么报酬呢？”韩萧道。

　　    “还是宝宝懂事，”光明神温柔的笑道，“吾只想要宝宝身边一个可爱的孩子！”

　　    “谁？”

　　    “德库尔。”想到那个可爱的小血族……光明神脸上的笑容越发温柔圣洁了。

　　     “ 他？你想做什么？”

　　    “当然是救赎他纯洁的灵魂 ！” 光明神笑道。

　　   “ 德库尔虽然是我的骑士……但是我已经给予了他绝对的自由，他的一切我都无权干预！”韩萧道。

　　   “ 只要宝宝不干预就好 ！” 光明神笑着消失在了房间里。

　　    “哼，道貌岸然的伪君子！”赫达不屑的唾骂道……分明就是看上德库尔了，还一口一句救赎，指不定哪天就人给救赎到床上了！

　　    不过少一个人缠着宝宝更好！尤其是德库尔，别以为他看不出来他对宝宝有意思，现在被那个伪君子缠上了正好……

　　   “不过……”韩萧还没说完就被小绿惊恐的哭声给下打断了。

　　    “哥哥……哥哥不好了不好了！” 小绿抱开房门，眼泪直掉慌慌张张的冲了进来。

　　    “怎么了？”韩萧心中升起不好的预感。

　　    “小奇……呜呜呜……小奇……不见了……”小绿伤心又焦虑……只差没围着韩萧团团转了。

　　    “小奇不见了？它不是一直在你身边吗？”

　　     “ 呜呜呜  小绿把它放在头上……呜呜呜……可是小奇不见了……”小绿哭道……手里拎着一个跟小绿像到了极点老鼠，只是那只老鼠身上的毛显然是染的，而且还被人用药给迷晕了。

　　    “没用的东西！”赫达冷冷骂道。

　　    “呜呜呜呜……小绿不是故意的……呜呜呜……哥哥……怎么办……呜呜呜……”小绿懊恼的抱着脑袋不停的抓拉着自己的头发，无助的望着韩萧，大滴大滴的眼泪掉个不停。

　　    “先别哭了。”韩萧蹲在地上揉揉它的头发……难道没有骂它。

　　    小绿充其量不过是个没长大又心智未开的孩子，弄丢了相依为命的弟弟，心里已经是内疚、恐惧到了极点……再骂它不仅无济于事……还只会令它更加痛苦。

　　    “呜呜呜呜……哥哥……小绿好怕……呜呜呜……”小绿扑到韩萧怀里，哇哇大笑，从来没像此刻那般自怨自艾……

　　     “ 乖，哥哥帮你找小奇，先不哭好不好？”韩萧温柔的为小绿擦干它小脸上的泪珠。

　　    “嗯……”带着浓浓的哭腔，小绿咬着下唇，努力忍着不让眼泪滴下来。

　　    “父皇……你能不能与小奇精神联系？”韩萧抱着小绿站了起来……不确定的问道。

　　    “不能。”赫达皱眉道，虽然他与肯瑞奇签订了双生契约，但是如今肯瑞奇在进阶，根本就联系不上它。

　　    双生契约不同于本命契约，能够共享一切，双生契约至多算得上‘平等’的主仆契约，当一方完全沉入识海时，另一方根本无法感知他的所在。

　　    笨蛇一听，小嘴一扁一扁……眼看眼泪又要落下来。

　　    “乖，好好想想会是什么人从你头上偷走了小奇，现在只有你能找到小奇了！”

　　    “嗯……”小绿擦擦眼晴……开始努力回忆――

　　    晚上用晚膳的时候，它还试着拿过东西喂小奇，不过小奇没有吃，也没有醒……

　　    后来海丁大叔来了，临走前它还记得把小奇放在了头发上……

　　    然后夜市……

　　   “ 是那个卖鸡翅的！就是他偷走了小奇！”小绿恶狠狠道，就是他摸过它的脑袋……当时它把注意力都放到鸡腿上面，根本没注意小奇被人掉包了！

　　     “那人肯定已经没在夜市了”。韩萧道。“胆子倒不小。竟然盯上了我们！会是什么人呢？他究竟想做什么呢？”

　　    “呜呜呜……他们会不会把小奇拿去做成怪物……呜呜呜呜……”小绿担心的直掉眼泪，现在会对他们下手的……明着就只有光明教廷了。

　　  如果真是被光明教廷抓了，可就遭了，韩萧眉头紧蹙。

　　    “萧儿不用担心……本尊与它签订了双生契约……那些人动不了它……唯今之计要尽早找到它才行。”

　　    “嗯 ！” 韩萧点点头，正准备宽慰小绿的时候，一个黑形突然出现在房内，恭敬的跪在地上。

　　    “何事？”赫达冷冷问道，来者正是绝杀暗卫的首领 ―― 零，赫达一回到大陆第一时间就与他们取得了联系。

　　    这次宫廷政变绝杀暗卫也死了不少人……但是还不至于损伤元气。由于郝达失踪，他们羽导不蛰伏起来等待他们主人回归……其间一直不懈的收集着大陆的资料……也监视着某些动向。

　　    “罗兰公爵遇害，确认死亡。”

　　    “什么？”

第一百三十二章悲伤

 　　　                              

　　  “罗兰公爵遇害，确认死亡！” 零再次冷冷地重复道。

　　   “不可能！你骗人！”  韩萧冷冷否决，黑白分明的大眼晴里泛**点红光。

　　    爷爷明明说过他马上就会回来的，他还要给我们采蔷薇花回来，怎么可能就死了呢？不……不……绝对不可能！

　　    “萧儿，冷静点……”赫达感觉到韩萧周身气息不稳……空气中的各系元素都有暴动的趋势……这情况像极了当初在魔界的时候……

　　    “父皇……他在说谎是不是……是不是？”韩萧全身都在颤抖……紧紧的抱着小绿……小脸苍白到了极点，绝望的看着赫达，希望他可以否定这一切。

　　    “萧儿，零不可能说谎！你先冷静下来好不好？”赫达伸出手，想把韩萧抱在怀中。

　　   “冷静，你叫我怎么冷静！他是我唯一的爷爷！你说我该怎么冷静……你说啊…… 你说啊……”  韩萧一把掀开赫达手，失控地对着赫达吼道，单薄的身休摇摇欲坠。

　　    都是自己的错 ，为什么要头晕呢？如果不头晕……爷爷就不会看到那些蔷微花……他就不会想到回去……明明自己是修道者，为什么心里有了不好的预感，却没有警惕呢……如果跟在爷爷身边，他是不是就可以逃过一劫了……都是自己的错……都是自己的错……

　　    “我又害死了自己的亲人呐……”入魔般低声的呢喃……为什么自己总是间接的让自己最亲近的人丧命呢？果然是如预言般不幸的存在吗……

　　    跟韩萧心意相通的小绿紧紧抱着韩萧的颈项，眼泪大滴大滴的掉，它不懂如何抚平哥哥心底的痛……它能做的只是帮哥哥把心底的眼泪流出来……

　　    “萧儿！你清醒点！那根本就不关你的事！  赫达心疼把韩萧接到怀里，他的宝贝儿怎么就这么傻呢？

　　    “是我害死了爷爷……是我……又是我……”把头埋在赫达怀里，嘶哑的声音带着浓浓的哭腔，  干涩的眼晴痛得几乎要坏掉了，却流不出一滴泪。

　　     “ 笨宝宝，怎么就这么傻呢？”郝达温柔的**着萧儿单薄颤抖的背，“真的不关你的事，你这样自责，罗兰会伤心的，他那么疼你……”

　　    是啊，爷爷那么疼自己……

　　     “ 是谁做的？”冰冷而沙哑的声音如同来自九幽。

　　    “初步分析是教廷。”零冷冷回道，低垂的眼眸里尽是嗜血的光芒。

　　     “初步分析？”韩萧从赫达怀里抬起头来，双眼已经变得赤红。

　　    “是……从夜袭者的遗休来看应该是教廷的狂信徒，而且罗兰公爵也应该死于光系攻击。”

　　    “以爷爷的实力会打不过狂信徒？”

　　      近一年来，罗兰公爵致力于为维尔斯公爵治病，他虽然有圣域的实力，但是攻击力却大概只有魔导士水平。”零据实以告。

　　    “但是即使如此爷爷也不能连自保的能力也没有啊？”韩萧喃喃道，抬起头对赫达说，“父皇，我们过去看看吧！” 总觉得事情不是表面上那么简单。

　　   “好！”  赫达道，“你去把这件事告诉维利。”

　　    “是……主人。”零恭敬道。

　　    赫达利用瞬够很快就到了罗兰的古堡。

　　    荒凉的舌堡因为杀戮多了平添了几分阴森……微凉的空气中有种悲凉的寒冷。

　　    “什么人？！”守卫们刚刚经历了一场血战，尚处于空前的紧张中。

　　    郝达从空间戒指中取出一面紫晶令牌，舌老的图腾正是兰蒂卡斯帝国帝王的标志。

　　   “不得无礼，还不开参见陛下！”见多识广的老管家厉声喝道，率先跪了下去！

　　     “参见陛下！”训练有素的兵卫们立刻行礼，他们竟然有幸见到赫达大帝，真是太幸远了，帝国有救了！

　　   “求陛下一定要为主人报仇啊！”   老管家老泪纵横……他侍奉了罗兰公爵身边一辈子，想不到公爵这么好的人竟然会死的那样惨！

　　     “爷爷在哪？” 嘶哑的声音究竟隐藏着怎样的哀伤呢？

　　    “少爷，主人他在花园里……”说到这里，老管家掩面而泣，他身后那些铁血战士们也露出了哀伤的表情。

　　    花国里漫天飞花……纷纷扬扬一如落泪，花藤下，洛特的残缺的身休上落满了花瓣。

　　    韩萧挣开赫达的怀抱……把小绿放到地上……如失魂一般……直直走了过去。

　　    围绕在韩萧身边的各系元素再次躁动起来，赫达哪儿敢大意亦步亦趋的跟在他身后，小绿迈着小短腿快步追着韩萧，生怕他就出什么事了。

　　    是谁怎么狠毒，竟然连个全尸都不留个爷爷呢？

　　    蹲在洛特身旁，韩萧轻轻摸上洛特皱皱巴巴的老脸，空气中的水元素自动把洛特身上的血渍给清洁干净。再住洛特的身上注入真元力……只见他的身体以肉眼可见的速度开始缝合……仅仅半刻钟过后……洛特的遗体再看不出一丝残缺。

　　    “爷爷，萧儿一定会手刃杀你的凶手，原谅萧儿好不好？”韩萧嘴角勾起一丝惨淡笑意，将手放在洛特的额头上……冷腻的触感让他心中一痛，“ 以吾韩萧之名……搜魂！”

　　    包括赫达在内没有知道韩萧究竟在做什么，大家都紧张看着他。

　　    半个小时过去了……看着韩萧的脸色越来越白……赫达几乎忍不住要走上前去将他拖起来。

　　 “怎么会这样？怎么会这样？……为什么……为什么……不……”韩萧突然尖声着，一脸惨白站了起来，跌跌撞撞往后退。

　　    “萧儿，冷静点，怎么了？”赫达赶紧将他搂在怀里，发现他不停的发抖，浑身冰凉的厉害。

　　    “不……不……为什么……为什么……”韩萧的声音越来越低，眼中的红光煞气越来越趣重，眼看要走火入魔。

　　    赫达一记手刀劈在他颈项上……韩萧顿时软软晕倒在他怀中。

　　    “你们先把洛特装进晶棺……再仔细看看周围有没有什么线索！”  赫达冷声命令道……把韩萧横打抱在怀里，由老管家带领着进了古堡的客房，

　　    “退下。”赫达把韩萧安置在床上后，对老管家冷冷道。

　　      “是，陛下！”  老管家恭敬的退了出去。

　　    他前脚刚一离去，韩萧就变回了原貌，还缓缓睁开了眼晴，黑瞳深处闪烁着点点红芒，犬齿慢慢露了出来……趴到郝达身上……一言不发咬上了赫达的手臂。

　　    赫达强忍着疼痛，温柔的摸着萧儿的头发眼中尽是疼惜。

　　    “呜吗呜呜……”突然萧儿放开了他的手臂……坐在床上哇哇大笑起来……晶莹的眼泪和着黑色的血液，整张的小脸难过的纠成了一团。

　　    “萧儿，怎么了？”赫达将他重新抱回怀中，温柔的安抚他。

　　    “痛……呜呜呜呜……痛……”萧儿也不客气，脏兮兮的小脸直住赫达华服上蹭。

　　   “痛？！萧儿哪里痛？”这可把赫达给吓坏了，慌忙打量着萧儿。

　　     “ 这儿……呜呜呜呜……”白白嫩嫩的小手指着心口的位置，大滴大滴的眼泪不停落，看得赫达心都揪起来了。

　　    “萧儿乖，痛的话哭出来就不痛了……”赫达温柔的拍抚着他的背……亲亲吻去他小脸上的泪珠，  咸涩的味道让他不住的心酸。

　　  如果萧儿不是失了神志变成血族小幼崽，那，这些眼泪留在心底，他又会怎样的难过自责呢？

　　    他的萧儿永远都是这么傻，这么让他心疼。

　　    “呜呜呜呜……”萧儿就这样在郝达怀中呜咽到几近黎明到来，湿尽了他的衣衫，仿佛把一生一世的眼泪都落尽才昏昏睡去。

　　    萧儿，我以后再也不要看到你的眼泪……以父神的名义发誓！

　　    赫达在心中默念道，为萧儿抱好被子，坐在床语心疼的看着他苍白的小脸，直到他醒过来。

　　    “父皇……”清晨醒来……韩萧觉得自己嗓子疼得厉害，声音沙哑地把他自己都给吓了一跳。

　　    “先别说话……喝点儿水。”赫达意念一动……手中已经多了茶杯……用火元素将水温热后送到韩萧唇边。

　　    韩萧喝了几口后，摇摇头表示够了，郝达移开杯子，顺手放在床头柜上，将萧儿扶了起来，接在自己怀里。

　　    “爷爷他连魂魄都没了……彻底的魂飞魄散了……”小手抱紧身下的被子，花了莫大的力气才用平静的口吻说了出来，只是他不知道自己自己的声音，在郝达听来又多么像是在哭泣……

第一百三十三章 忏悔录
　　                              

　　  赫达沉默的牛晌，温柔地摸着他的头发，“萧儿，哭出来的话，就没那么难受了。”

　　    “为什么他们连转世轮回的机会都不留给爷爷呢？” 韩萧把头埋在赫达颈窝里，充满恨意地呢喃道。

　　    昨晚他用鬼修邪术想要把洛特的魂魄从幽冥之地召回……希望可以找到杀人凶手，可是……竟然悲哀的发现……洛特的三魂七魄竟然被全部毁尽。

　　    “萧儿也觉得事情蹊跷，对吗？”赫达轻声道，疼惜的抱紧怀中人。

　　     “嗯……”那些狂信徙的实力他们之前见识过，虽然厉害……但是不至于让爷爷连反抗、逃走的机会都没有……从爷爷的伤口来看，爷爷根本就是被人一击秒杀……连压抗的力量那没有。

　　    而那些狂信徒竟然被古堡里的侍卫全灭……如果他们能够秒杀爷爷，那么他们为何扛不过那此侍卫呢？

　　    这只能说明一个问题，杀洛特的另有其人！绝对不是那些狂信徒！

　　    浩特在大陆上久负盛名  而且……由于是神圣系的顶尖高手……在大陆上颇受人敬仰……与他结下梁子且敢他下手的……大概就只有光明教廷与二皇子。

　　    “父皇……教皇的实力如何？”

　　    “萧儿认为这件事是教皇做的？”赫达问道。

　　    “只是怀疑而已。”韩萧低声道。

　　      前些年教皇的战斗力比洛特稍弱一筹……但是由于之前洛特帮维利压制尸毒……耗费了大量的力量，实力被大幅度削弱，” 赫达顿了一下，接著道，“零对洛特实力的估计并不准确，如果我的判断没错……洛特的攻击力应该是在高级魔法师顶峰……以教皇圣域魔导师巅峰的实力……想要一招了结他， 并不是难事！

　　   “如果这样，为什么他偏偏要选在这个节骨眼上杀掉爷爷呢？” 之前他明明也有大把的机会啊

　　 ，为什么要选在他们重返大陆时候呢？ 总觉得有什么被遗漏了。

　　    “宝宝不要费神了，我己经派绝杀暗卫去调查了……”赫达轻轻托起韩萧苍白憔悴的小脸，心疼道：“要不要再休息一下？”

　　    韩萧微微摇头  “我想去看看爷爷……”

　　    “萧儿……”赫达轻轻啄了一下他失色的双唇……“不要太伤心了，父皇会心疼的……”

　　    “恩……”萧儿点点头，轻轻道，  “永远也不要离开我。”不是恳求而是陈述，他要这个男人一直陪他，一直一直直到永远。

　　    永远有多远？

　　    到尽头的时候，不就知道了吗？

　　    “即使有一天你不再爱我……我亦绝不允许你离开……就算死……也不许！”第一次说出如此霸道的话……只因为害怕。

　　    “宝宝的表白真是特别呢！” 某魔乐得尾巴都快翘上天了，无比飘飘然道，“来，说句‘我爱你’给父皇听听！乖！”

　　    “我…………”看着眼前最爱的人傻乎乎的笑容……心……仿佛没那么痛了呢！

　　    某魔努力竖着耳朵……

　　     “不认识你！”

　　    某魔被打击的连渣都不剩……魔爪捏着萧儿的小脸‘恶狠狠’道：“宝宝学坏了……竟然敢耍父皇了？！”

　　    “哼  你被光明神耍的还少吗？”韩萧冷哼道，毫不留情专揭某魔的伤疤，末了，非常女王道，“还不快伺候小爷起床。”

　　      “是是是，亲爱的团长大人！”  某魔故作窝囊状……只是，他那张无限霸气的俊脸做出来，要多扭曲有多扭曲，逗得萧儿直笑。

　　    千金博一笑……只要他最爱的宝贝开心，偶尔不要面子又算什么呢？不边――

　　    该死的光明神，竟然让宝宝看不起本尊！给本尊等着！

　　    某魔在心底呈无限扭曲状……更有无数卑鄙无耻的计划在脑海中一一浮过。

　　    两只小吵小闹，各怀心思收拾好后，走了出去。

　　    刚一打开房门就看到一团儿绿绿的东西滚了进来。

　　    “小绿？”

　　    “晤……”小绿揉揉眼晴……笨脑袋呆滞了两秒，从地上跳了起来拉着韩萧的手臂撒娇，  “哥哥！”

　　    “你昨晚都在外面？”

　　     “ 嗯嗯！哥哥不要伤心了……好不好？”小绿可怜巴巴的望着韩萧，那小表情像极了被主人抛弃的小狗狗。

　　    弯下腰把小绿抱在怀里，捏捏它被风吹得冰冷的小脸……微笑道……“小笨蛋！”

　　    有种名为感动的情绪在心底蔓延，我们姑且称之为幸福。

　　   “小绿不是笨……只是没有长大！”一听到哥哥骂自己笨……小绿立刻嘟着小嘴反驳道。

　　    “果然是个笨蛋！”韩萧揉揉它的乱糟糟的头发，嘴角上弯出一个小小弧度。

　　    等把爷爷的事情料理完了……就如紧力度去找小奇吧……绝对绝对不要让家人再受到任何伤害了！

　　    “哥哥，哥哥……你看这个，小绿在花园里找到的！”小绿献宝似地衣服里拿出一枚刻着紫罗兰图腾的戒指。

　　    “ 爷爷的戒指？”弗萧诧异了一下……把戒指拿到手中……用神识探了进去。

　　    见韩萧沉默了半天，赫达以为他又在伤心了……便温柔地从身后楼着他，安慰道，“萧儿，别伤心。”

　　    “‘神之礼赞’不见了！” 韩萧收回神识，将空间戒指放入了‘神之守护’  中。

　　    “会不会在罗兰的身上呢？”

　　 “没有，昨晚上我就看过了，爷爷哥上没有，当时也没有太在意……”

　　      萧儿的意思是有人窥视‘神之礼赞’，……所以杀人夺宝？

　　    “‘神之礼赞’是神圣系的神器，无论是发动它、还是从爷爷手中抢到它，那个人的实力都非同寻常……”

　　    “如果一定要找出这个人话，教皇的嫌疑最大。”赫达着着韩萧疑惑的眼神，便为他讲解释道， “能够出动‘神之礼赞’、能够一招杀死洛特的神圣系高手并不多，而且几乎全部集中在教廷，还有最重要的一点――”

　　    “ 爷爷研制出了尸毒的解毒咒语，而神之礼赞则是肯动咒语的关键！”

　　   “不错！ 堕落之城向来混乱，细作众多，教廷想要知道什么消息并不算天大的难事。”

　　     “所以他们就杀死了爷爷……抢走‘神之礼赞’？”韩萧恨恨地握紧了拳头。

　　    “无论是不是教廷下的手，但单看他们派来的狂信徒就知道他们是起了夺宝之心！”

　　    “我绝对不会放过他们的！” 微眯的双眸里闪过嗜血残暴的红光，前世家人的惨死一直是潜伏于韩萧心底的心魔，而洛特的死无疑让韩萧的心魔彻底复活。

　　    整个古堡由于主人的逝世而处于极度压抑中……而罗兰一族仅存的合法继承者就剩韩萧了，再加上他皇子的身份……异常顺利的接掌罗兰家族。

　　    洛特生前曾经留下命令，若有一日身亡，尸骨化灰，长眠帝都别苑，永护蔷薇。

　　    只可惜如今帝国沦陷……帝都的公爵府是暂时回不去了……洛特的骨灰被装在韩萧亲手雕琢的骨灰盒中……供奉于他生前的房间里，这三、四日来韩萧更是早晚拜祭。

　　    “主人……这就是公爵大人生前的书房了！”老管家应韩萧的要求……领着他在古堡里四处查看。

　　    书房里最惹眼的无疑是那巨大的红木书架，书架上分门别类整齐的摆放着书籍，其中不乏绝版珍品。

　　      你先退下吧。”

　　    “是，主人。”老管家恭敬地退了出去……并为他虚掩上门。

　　    因为前两天让赫达与小绿先回堕落之城找肯瑞奇的下落了……如今偌大的书房里就剩他一人，傍晚的夕阳从窗外照进，将他的影子在地上拉得老长老长，孤单且萧瑟。

　　    在书房里转了一圈，最后眼光落到书桌上――

　　    整洁的书桌上放着一本羊皮质的笔记本……封皮上只有华丽的烫金蔷薇。

　　    韩萧拿起笔记本……翻开一看，整本都记载着蔷薇糕点的做法。

　　    “爷爷古堡里的蔷薇可比这儿的漂亮多了，什么颜色都有！”

　　   “……看看我的蔷薇花……给她们浇浇水……督促督促那帮懒仆人要好好照顾她们……最多后天就回来了！”

　　   “……萧儿跟小绿都这么可爱……爷爷怎么舍得不陪你们呢？” ……

　　      “……爷爷再给你们采点儿蔷薇花过来……蔷薇花做的糕点可是无上美味哦！对了，那秘方还是萧儿的祖母留下来的哦！”

　　    爽朗的笑容似乎正萦绕在耳边……一转眼……物是人非事事休……

　　    “爷爷……”呢喃着，一滴接一滴，晶莹的泪珠不断滴落到笔记本上，墨黑的字迹缓缓化开。

　　    韩萧慌忙用衣袖擦拭……结果越擦越花……越来越急……眼泪越掉越多……最后整页都全部花掉了。

　　    “怎么办？怎么办？”韩小狐狸就差没急得转圈圈了，自己怎么就这么莽撞呢？

　　   “萧儿……怎么了？”某魔哪儿放心得下他的小宝贝啊……刚找到肯瑞奇的下落……立马瞬移了过来！

　　    “父皇！”韩小狐狸如同见到救星一般，可怜巴巴的回望抱着他的男人，“我把笔记本弄花了怎么办？”

　　    “给父皇看看！” 虽然某魔很想说花就花了，没什么大不了的，不过看到萧儿如此紧张难过的神色，他非常英明的选择把话烂到肚子里，从萧儿手中接过笔记本，拿到阳光下装模作样的看了起来。

　　    “怎么样？怎么样？能不能弄好？”韩小狐狸眼巴巴的望着赫达，见他脸色越来越沉重，心都提到嗓子眼儿上了。

　　    “ 萧儿不急，父皇发现了很有趣的东西！”赫达笑道。

　　     “什么东西？”韩小狐狸眨巴着大眼睛好奇的问道。

　　    赫达心念一动，暗元素瞬间将整本笔记水包裹了起来……过来几分钟后，撤掉暗元素，“你看！”

　　    只见笔记本上原来的字迹全数改变，大篇大篇血红的字迹，力透纸背……充斥着最深的绝望。

　　    翻到扉页，上面写着忏悔录――

　　    我有罪……在此，为我的罪孽向预言之子忏悔……不求原谅……不求救赎。――柯拉・西格曼。

　　    正文第一行……只写着四个字：预言之子。

　　    伟大的创神冕下沉眠己久，西焰已经被父神抛弃，杀戮、死亡、诅咒将吞灭整个世界，直至预言之子降临，新的神祗将带来安宁与噩耗。



第一百三十四章 女王现身

     　                              

　　  “宝贝！” 慕容风瞅到门口前的贝洛里特，快步走上去……爪子非常热情的搭在他肩上，故意板着俊脸质问道，“这么晚了出去干什么？老实交待！”

　　    看着小精灵涨红的小脸，  暴容风嘴角不断上弯，心情好的不得了。

　　    “嗯……嗯……没……没干什么……” 贝洛里特紧张死了，低着小脑袋，小手不断揪着衣角心中暗自焦急……要是被幕容发现怎么办。

　　    “那为什么要这么晚出去呢 ？”   只要长着眼晴的人都看得出贝贝在撒谎。

　　    “就是……就是……去……去逛逛街……小绿……对，小绿让我帮它买东西！”  小精灵找了个蹩脚的谎言  向来不怎么说谎的他可是红透了一张精致的小脸。

　　    “那走吧，我们一起去！” 慕容风笑盈盈牵起贝洛里特的小手，哇，手感果然是最好的，不愧是最受创神冕下眷顾的小精灵！

　　   “不……不用了……我……我一个人去就好……！” 贝洛里特慌忙抽回自己的手……只有精灵才能听到的歌声悠悠响起，若有若无，是焦急的催促。

　　    “这怎么行？这么晚出去，要是碰到怪叔叔怎么办？作为最忠实护花使者，保护宝贝的安全，在下义不容辞！”    慕容风一脸正经道，至于心里怎么想的恐怕只有他自己知道。

　　   “谁要你保护了！讨厌死了！” 贝洛里特一把推开幕容风，飞快跑了出去，消失在了夜色中。

　　    粹不及防的慕容风差点儿被他推翻在地……踉跄了几下才稳住身形，看着贝洛里特离去的方向若有所思。

　　    对不起，慕容哥哥！ 自己真过分呢！竟然那样对暴容哥哥……不知道慕容哥哥会不会生气……想着想着贝洛里特红了眼圈儿……在心里拼命说着对不起……

　　    如果，有一天团里的其他人发现自己是个不折不扣的骗子、叛徒、奸细……大家会恨自己吧……

　　    自己最好的伙伴啊……

　　    温柔的萧哥哥、冷酷的凯尹大叔、又笨又可爱的小绿、酷酷的小奇、热辣的玛丽姐姐、还有调皮的小欣……总爱逗自己却非常爱护自己的慕容……

　　    他们会恨死他吧……

　　    绿色的泪珠滚落了一地，湮灭于红尘之下。

　　    “嘿嘿，宝贝，果然还是嫩了点儿呢！”  慕容风坐在房间的沙发上，对着虚空中一尺见方、遍布雪花点儿的幻象……笑得极其阴险。

　　    “主人，为什么全是雪花点？示见之眼出问题了吗？怎么都看不到贝贝？”小欣歪著脑袋好奇的望着慕容。

　　   “安啦安啦，主人的示见之眼什么时候出过问题，可能是宝贝移动的速度太快了，示见之眼监视不到，等他到目的地就好了！”慕容风无比自信道，他这示见之眼什么时候出过批漏？他可是借助前世最先进微型摄像头，辅以顶尖炼金术炼制而成的，就算是神级高手也不可能发现！

　　    不然你以为他之前弄到的某只小狐狸那啥的声音从哪儿来的？

　　    “嗯嗯，主人最厉害了！” 小欣非常乖巧的拍着马屁。

　　    “那是，你主人是谁啊！ 天才，天才知不知道！快看那不是有人了吗？靠，这女人是谁啊！”慕容风就差没流口水了，女神啊！真正的女神啊！

　　    “好正啊！”小欣那副色……狼表情与他的主人如出一辙，痴痴的看着示见之眼中绝对完美的女人。

　　    城外， 荒郊――

　　   “女王陛下万安！”  贝洛里特恭敬的行礼道。

　　    “后悔了吗？”

　　    这个女人正是精灵族失踪的前女王……绝美的容貌与艾薇拉有七成相似，多了成熟的韵味，以及久居上位的戒严。

　　    “没有后悔！”贝浩里特低声呢喃道，每说一个字心都在淌血。

　　    “委屈你了，我可怜的孩子，但是为了创神冕下的回归，生命女神的苏醒，我们己经没有退路了……”精灵女王帐然遥望漆黑的苍穹，如果失败了就是精灵一族真正的末日。

　　     “是，女王陛下！”  如果叛徒罪该万死，那么就让他用一个人的罪孽换取全族的未来。

　　    “下一片碎片在教皇手中，等他们拿到的时候，就下手。”精灵女王道，为此她己经付出太多了……这次她是志在必得！

　　    “是，女王陛下！”没有迟疑亦不犹豫，从听说预言之子的故事之时起，他便预见了他此生的宿命。

　　     “ 切记把艾薇拉交给你的东西收好，它们能够轻易开启神之守护，助你拿到神之守护不是难事!”

　　    “是……女王陛下！”贝洛里特下意识的摸了摸空间戒指，真不知道……当年萧哥哥选中被做了手脚的神之守护手镯，是幸正是不幸呢/？ 或许这就是无法抗拒的宿命吧。

　　    “孩子辛苦了，等你成功了，你将是族内最大的英雄，下届精灵王的位置就是你的了。”精灵女王微微笑道。

　　    “是，女王陛下！”用背叛换来的王位吗？

　　    贝洛里特其实很想告诉女王，他只是想要拯救族人而己……

　　    作为最无耻的叛徒，  自己真的有脸活下去吗？可惜背叛是死亡也无法洗清的罪孽…………

　　  “难道你就不能再叫我一声母王吗？”这是一个母亲的请求，有多久了，好像是他还在的时候了……那时候他抱着小小的胖嘟嘟的贝贝……一遍又一遍的教贝贝叫‘母王’，可爱的孩子总是甜笑着牙牙学语，含糊不清的叫着自己。

　　    可是自从那件事以后，贝贝就再也没叫过自己了，总是疏离冷淡的叫着自己女王陛下，甚至搬到最远最远的森林……

　　    贝洛里特张了张嘴  终究还是闷闷道，“如果女王陛下没有别的吩咐，贝洛里特就先退下了，离开太久他们会起疑的。”

　　    精灵女王苦笑道：“你走吧，记得只准成功不准失败！”
    
  
　　    “是，女王陛下！”冷淡的声音被夜风吹得零零落落。

　　    看着贝洛里特孤单的背影被夜色渐渐吞没，两行清泪从女王眼中缓缓流出，对不起、对不起、对不起……我可怜的孩子……

　　    女神，您能告诉我，这么做究竟对还是不对呢？

　　     “ 事情大条了！”收起示见之眼，暴容风与小欣面面相觑。

　　    “主人……我们要告诉团长哥哥吗？”小欣歪着脑袋眨巴着大眼晴望着慕容风。

　　   “如果现在告诉团长，贝贝很可能小命难保 ， 暂时不要轻举妄动，静观其变！”

　　    虽然团长可能会放过贝洛里特，但是副团长的心狠手辣绝对不容忽视，如果贝贝是奸细的事情一旦被揭穿了，或许贝贝连辩驳的机会都没有就被副团长杀死了。

　　    而且，他总觉得善良单纯如贝贝一定不会背叛大家，反正攻打教廷还有段时间，说不定到时候宝贝就改变主意了。

　　    “这段时间我们尽量跟在贝贝身边，以防他做傻事！” 就算他不改变主意，到时候再及时阻止他，问题应该也不大吧。

　　    “嗯嗯！”小欣乖巧的点点头应道。

　　    罗兰公爵的古堡里，韩萧与赫达已经看完了整本关于预言之子的传说。

　　    合上笔记本……韩萧疑惑的望着赫达……“父皇……你说这会是真的吗？”

　　    “不然至今为止，不少事情确实是在接照这本预言发展，但是我总觉得事情没那么简单。”赫达解释道， “ 如果真的父神的神谕，那么为什么我根本连一点儿都不知道？”

　　    “嗯恩……然后呢？”

　　    看着萧儿眨巴着大眼晴一副好奇的小模样， 天知道某魔花了多大的力气才控制住自己没做些什么。（你确定你真的没做什么吗？你的爪子搁哪儿了？镜头特写――一只万恶的魔爪摸着宝宝的屁屁，蠢蠢欲动中…… ）

　　   “萧一个！”某魔无耻的指着自己的俊脸。

　　    “吧唧！”萧儿毫不犹豫奉上一个大大的香吻。

　　    萧儿今天怎么这么好说话？早知道就提点别的要求了！某魔在心底后悔的要死！

　　    “我觉得有九层以上的可能是那个人类布下的陷阱！”

　　    “可是，他这么做究竟是什么意图呢？” 韩萧不解的皱紧了眉头，将他宣传成替代创神存在的预言之子，对他究竟有什么好处呢？”

　　    “我猜大概是为了创神之心。”赫达道。

　　    “创神之心？为什么呢？ 以他的实力，智谋，想要集齐创神之心应该并非难事才对啊？ 为什么他要大动干戈扰乱整个大陆甚至是魔界呢？”

　　    “萧儿，我们现在的创神之心有几片了？”赫达不答反问。

　　    “四片！将灵女王手里还有一片，普鲁登斯留下的信件说下一片碎片很可能在教皇手中……”

　　    “正差了一片碎片下落不明，不是吗？”

　　    “你的意思是他还没有找到最后一片碎片的下落，所以布局把整个世界搅乱……

　　    “然后浑水摸鱼！”赫达神秘一笑，“而且，你是预言之子的说法也并非一点儿根据也没有……”

　　    “ 什么意思？”

　　    “光明神不是说创神之心碎裂了吗？而他们各执一片……说明了什么？”赫达循循善诱道。

　　     “创神之心无法复合！”韩萧眼晴一亮，“ 可是这些碎片到了我手里却自动合在一起了！”

　　    赫达赞许的点点头，“不错！”又继续道，“萧儿听过占星师没有？”

　　    “ 嗯嗯！” 萧儿点点头，赛琳娜曾经给他讲过占星师，大概就跟卜卦差不多。

　　      那个人类应该是个很厉害的占星师，他大概占出了你将成为创神之心真正的主人……在无法抹杀你存在的基础上，尽最大的可能影响你的命运！”

　　    “千方百计设计让我拥有血族的血脉又是为什么呢？”祖母在忏悔录中提到的那个恶魔应该跟菲诺关系匪浅吧，记得菲诺曾经说漏嘴提到过‘预言之子’四个字……他们心甘情愿陷入这场阴谋……又是为了什么呢？

　　    “这恐怕得去好好问问菲语 卡帕多西亚亲王了！”赫达眼中闪过一丝杀意。

　　                        

第一百三十五章谋定而动
 　　                            

　　  奢华的房间里，一个精致而慵懒的人儿斜倚在沙发上，把玩着掌心一只小小的蝙蝠，肩上，黑色的食尸鸟闭目养神，悠闲自得。

　　    “ 菲诺大人，主人是不是不要小福了？”这一年多以来，在菲诺的精心饲养之下……小福已经长大了不少……原本奶声奶气的声音，如今已经如同小孩儿一般清脆甜美。

　　    “怎么会，  王只是把你交由本王代为照管，等你长大了有战斗力才能有资格呆在王身边！”  菲诺把弄着小福小小的脑袋，绒绒的触感让他微微一笑。

　　    “而且这次帮忙找到小奇，你也立下了不少功劳，到时候王一定会对你另眼相看的！”

　　    小绿无意间在大街上嗅到那人的味道后，与那人展开大战，那人知道不敌后用血遁逃走，全靠小福强悍的追踪术，愣是追上了用血遁逃走的盗贼，然后通知菲诺，合力抓住了他。

　　    “真的吗？”小福正是觉得有点儿悬，主人把自己交给菲诺大人以后都没有再管过它……主人肯定已经忘了它……想到这里小福眼神又黯淡了些许。

　　    “当然是真的！”

　　    虚空中实然出现两个人，正是前来兴师问罪的韩小狐狸跟赫达。

　　    “主人！”小福惊喜地扑棱着小翅膀飞到韩萧肩上，亲昵的蹭着韩萧的脸蛋，一脸幸福陶醉的傻样。

　　    “陛下万安，王万安。 ” 菲诺起身躬身恭敬的行礼……与生俱来的优雅，完美地无法挑剔。

　　    “关于预言之子的传说你是从哪儿得知的？”

　　    韩萧问话之前，赫达已经布下了超强结界……在外人看来……三人如同凭空消失一般，更别说泄露哪怕一丝声音。

　　      “王在说什么，菲诺不懂。”半敛的眸子里闪过各种情绪，抬起头的瞬间却再看不出半分，漂亮的眸子不带一丝杂质坦荡的看着韩萧。

　　    “不懂？你不用再装了，我已经知道了一切……你认为还有瞒我的必要吗？”

　　    菲诺的城府还真不是一般的深！韩小狐狸暗自咋舌，以前居然还以为他本性老实。

　　    老实个屁！韩小狐狸一想到自己被他骗得团团转……忍不住在心里爆粗口。

　　    站在韩小狐狸身边看戏的某魔……看着他宝贝儿那纠结的表情，在心里乐得不行，瞥了眼菲诺，敢打他宝贝儿的主意，别说门儿，窗都没有！

　　     “菲诺惶恐，菲诺的忠心日月可鉴！”

　　    “你的忠心？”韩萧嗤笑道，“我很好奇卡帕多西亚亲王在预言之子的传说里扮演着什么角色， 又打着什么主意呢？”说完将忏悔录扔到菲诺跟前。

　　    菲诺将忏悔录拾起来，一目十行很快就将其看完，合上并且优雅的放到苍几上。

　　    再次躬身道：“菲诺知错！”

　　    父亲怎么会这么不小心……让那个女人留下如此重要的线索，看来今天势必只有摊牌了。

　　    “知错？”韩小狐狸拿过忏悔录收进空间戒指里……索性坐到菲诺对面的沙发上……大有兴师问罪之势。

　　   “不该为了王的安全，而隐瞒大人预言之子一事！”

　　    “还有呢？”  菲诺的如意算盘倒是打得好，不过他以为自己会信他什么‘保护王的安全’吗？

　　    “菲诺愚钝，还请王明示！”

　　    “预言之子将诞生于罗兰家族！你们处心积虑到西焰大陆，接近西格曼祖母，让她嫁入罗兰家族，并且怀上拥有血族血统母妃，再让母妃嫁入兰蒂卡斯王室与拥有魔族血脉的父皇生下所谓的预言之子。

　　    我很好奇一个拥有血族血脉的预言之子对你们究竟有什么好处呢？”  韩小狐狸嫣然一笑，“想要挟天子以令诸侯吗？”

　　    “菲诺不敢！”菲诺原本就苍白的脸色瞬间血色褪尽。

　　    最初他的父亲确实有此类打算，如果他们的王成为了取代创神存在的新的神祗，那么，血族无疑就成了最尊贵的、至高无上的神族。

　　     “不敢？好一个不敢！那你最好给本王一个合理的解释！”  韩萧历来清楚菲诺的忠心是有目的的，却不知他们竟然利用自己的出生布下重重阴谋……真不知该说他们聪明还是该说他们愚蠢。

　　    菲诺整理了一下措辞……坦白道……“虽然血族在魔界时三大种族之一……可是连我们的王都是魔王的走狗……这让我们与生惧来的高傲的自尊如何忍受？

　　    万年前，魔王陛下在位之时，陛下是魔界至高无上的强者，我们虽然心有不甘但是也愿意臣服。可后来魔王陛下被软禁……安沃尔一个区区男宠登上王位……对血族处处打压……教我们如何甘心？

　　    末日之战过后，父亲无意间得知了神谕，便利用预言之子预言的漏洞，历尽万难甚至赔上性命，  终于迎来了王的诞生！

　　   “ 如果我告诉你预言之子的传说原本就是无稽之谈呢？ ” 看着菲诺脸上的狂热，韩萧相信他没有说谎。

　　    “无稽之谈？怎么可能？ ” 菲诺抬起头怔怔的望着韩萧，从父亲到自己……两代人坚持了万年的梦想竟然成了一场空……怎么可能？怎么可能？

　　    “自作聪明被人当成棋子白白利用了这么久，笨死了！”韩小狐狸鄙视的看着菲诺， 亏他们那么精明、那么有城府、那么有手段……还不是照样被利益蒙蔽了双眼？

　　 “利用？”    菲诺眼中闪过一直茫然，突然想到了什么，惊恐地瞪大了眼晴。

　　    “你父亲是从哪儿得知的神谕？”这才韩小狐狸最感兴趣的。

　　    菲诺摇摇头，“我只听父亲说是在末日之战后得知了神谕，但具体是从哪儿得知的，他从未提过。”

　　    房间里一时间陷入了沉寂……末了，小福打破了沉默。

　　    “主人……不要惩罚菲诺好不好？菲诺对主人真的很好的！”  被菲诺养了一年多，怎么着也对他生出了不少感情……自然要为他求情。

　　    “死罪可免，活罪难逃！”  赫达冷冷道，他早就看菲诺不顺眼了，难得有名正言顺教训他的机会……能放过吗？

　　      “嗯嗯……父皇说的是 ！” 韩小狐狸非常狗腿的点头，但是看着赫达那张得意的脸，他就特别不爽， 故意道，“偷走小奇的人类已经拉到了，不管用什么方法，你一定要让他道出究竟是谁指使他这么做的，还有目的！”

　　    “是，定不负王所望！谢谢王！”  菲诺恭敬的行礼道。

　　   “ 哼！”  赫达不满的冷哼一声，萧儿这分明就是在包庇。

　　    韩小狐狸眼晴骨碌碌一转，继续道：“别谢的太早，还有别的事情要你做！”

　　    “王尽管吩咐！”

　　      “后天跟着玛丽启程前住兽人部落，不管用什么方法，一个月内统一兽人荒原，随时备战南下！”

　　   “是！”   菲诺再次行礼……恭敬而优雅。

　　  “ 哼！”  某魔醋海翻腾，撤了结界，抱着萧儿直接消失在原地。

　　    当晚……某魔把某只调皮的小狐狸吃得骨头渣都不剩……才算是平息了怒气。

　　    次日，韩萧召集拥兵团所有成员，商议结盟事宜，最后得出战略方针：

　　    由菲诺陪同玛丽回兽人荒原，在一个月内统一荒原……备战南下；

　　    小精灵贝洛里特回精灵之森联合精灵族，由于慕容风的再三请求，他与小欣陪同贝洛里特前往，一个月后备战东进；

　　    矮人族则等韩萧他们拉拢龙族势力后，再偕同小绿前往，游说他们出兵……配合精灵挥师东进；

　　    奥加托宁独自回迈杰克帝国，游说国王……一个月后备战北上；

　　    剩下的人，与乔治   金去龙岛禁地……游说龙族出战，一个月后备战北上，一举拿下亚特兰特帝国！

　　    大家商量完毕后……签订了灵魂契约……即使无法完成任务也决不能对外泄露秘密……否则神形俱灭！

　　    订下盟约当日，大家用过午膳，开始陆续前住目的地，而任务最为繁重的玛丽与菲诺尚未行动， 因为盗走肯瑞奇的那人打死不开口，而他手下不断有死士前来营救……让菲诺相当头疼。

　　    “哥哥，就是他，就是他盗走小奇的！坏人！”小绿呲牙咧嘴道，恶狠狠的瞪着那人，自从逮到那人开始就一直由小绿看管，那人没少受它的‘摧残’。

　　     “你是谁？”弗萧冷冷问道，眼前的少年看起来也就18、9岁的样子，长相极其清秀，尤其是那双琥珀色的大眼晴，圆圆的可爱极乐。

　　      “……”少年连哼都不哼一声……脑袋撇向一边儿……闭上眼晴压根儿就不理韩萧。

　　    “你不说是吧？那可别后悔！”  韩小狐狸笑得阴险，“骨头，把人带进来！”

　　     “ 是……团长大人！”  骨头懒洋洋的声音在门外响起……“美丽的小姐……别再做无谓的挣扎了……你的主人正等着见您呢！”

　　     “ 呜呜呜……”  女人显然是被堵上了嘴巴……来不及挣扎就被骨头拽进房里。

　　    “原来是故人啊！”韩小狐狸立刻认出这个美艳……性……感的女人，“猫女姐姐这么多年没见，  别来无恙吧！”

　　    某只相当记仇的小狐狸可记得当年猫女对赫达那热切的眼神……哼……不要脸的狐狸精……看小爷我怎么收拾你！

　　          


第一百三十六章 意外的助力
　　　                              

　　  “唔……唔……唔……”猫女不断挣扎，怎奈嘴巴被堵……只能发出呜呜声。

　　    而一直闭目的少年筱然呼开眼晴，琥珀色的眸子竟然闪过一丝欣赏。

　　    韩小狐狸自然没有漏看少年的表情，心中顿时有了计较，再想想少年的身份，脸上笑意更盛：“骨头，把猫女小姐嘴里的东西拿掉，这么粗鲁地对待美丽的小姐……真是失礼呢！”

　　     “是， 团长大人！”骨头微微一笑……取掉了猫女口中的棉布，举手投足间优雅得无可挑剔。

　　    有意思……这个七皇子实在是太有意思了……明明是天下皆知的魔武废材，却建立了名震大陆的天龙佣兵团，手下强者辈出。

　　    而不可一世的赫达大帝竟然会屈居副团长，真真是把他给宠上天了。失踪了一年多后丢了江山帝位，如今强势回归……实力愈发深不可测，手中无一兵一卒能号令群雄征战大陆……而且他们团里多出来的那几人全是神级高手，他连深浅都看不出。

　　    如果他汝有认错的话，那天害他载跟头的小家伙就是传说中的血蝙蝠，那可是血族亲王都不一定有的东西，如今却乖乖趴在七皇子肩上，这说明了什么？

　　     “ 团长大人可否先放过在下的仆人？我们有话好商量！”由于太久没有说话。少年的声音有些沙哑。不知他是否太有自信，竟然完全没有身为阶下囚的直觉，被缚在背后的双手动了几下，相当轻松的解开了绳子，无视其他人眼中的探究好奇解开腿上的绳子，“果然太久没活动……身体都有些僵硬了。”

　　    说着还旁若无人的拧拧脖子，揉揉手腕。

　　    “不知莫里拉比商会的背后老板、盗贼工会会长，杀手工会会长、赏金猎人的中介人要与我们商量些什么呢？”赫达微笑道，为了查这个少年的身份，绝杀可是花了大力气，甚至正折损了几个暗卫。

　　   “ 哈哈哈……不忱是伟大的赫达大帝，不特……不错，那我们明人不说暗话。在下此次前来只是想试探一下陛下手下的能力。并无恶意。”少年一脸真诚……配上他那张可爱的娃娃脸，看起来真诚极了。

　　    “哦？”赫达笑道， “那阁下可否满意？”

　　    “满意，满意，相当的满意！” 少年说着恨恨瞪了小绿一眼，个又胖又笨的死魔兽，下手ZTM的狠，骨头架子都快让它打散架了！君子报仇十年不晚，给老子等着！

　　    瞪什么瞪……再瞪把眼珠子给你挖出来！坏人！”  小绿不甘示弱瞪回去恶狠狠道，竟然敢打小奇的主意……等他没用的时候毒死他！

　　    眼神交汇处迸溅出激烈的火花……两只的梁子算是结下了。

　　    “小绿不得无礼！”韩小狐狸非常没诚意地呵斥道。

　　    “哦。”小绿嘟着小嘴闷闷应道。对某人的怨念更深了。

　　    “家弟不懂事，让阁下见笑了。”韩小狐狸微笑道，把耷拉着脑袋的小绿抱在怀里，对它笑笑， 垂头丧乞的笨蛇立马眉开眼笑，见哥哥完全没有责备它的意思，便相当嚣张转过头去对少年做鬼脸。

　　    “七殿下太客气了，小孩子不懂事，在下岂会与他计较？”少年笑道，“而且在下为了试探未来盟友的实力才盗走暗魔鼠，本就有错在先，该道歉的应该是在下才对！”

　　    “未来盟友？”赫达绕有兴味道。

　　   “不错！”少年慷慨激昂道：”如今光明教廷堕落，天下百姓民不聊生……在下愿为拯救天下苍生献上绵薄之力！”

　　    假！真假！韩小狐狸在心里翻了个大大的白眼。

　　    “哈哈哈……阁下真是仁义之士……是乃苍生之福啊！”赫达大笑道：“自古以来……商人重利阁下会做这无利之事？”

　　    真是太上道了！

　　  少年笑吟吟道：“放眼天下也只有赫达大帝能够平息灾难……统一大陆，我堕落之城愿倾举城之力追随陛下左右，只求能换大陆馆商权。”

　　    在大陆……商……有私商和官商之分，私商虽然当豪富但少特权……举凡暴利行业以盐、铁、金银矿为首，都被官商垄断，无从染指。

　　    天知道，某财迷多少次眼睁睁看着那三座‘令山’谁人拍着，嫉妒的双眼通红，夜不成眠。ＴMD……他最恨那些统治者……有特权不说……每次一征税……他辛辛苦苦赚来的金币哗啦哗啦就没了……比割他心头肉正痛。

　　    如今大陆战争在即，他巴不得所有国家打得头破血流……烧光他们国库里的金币，呼呼……到时候他就是大陆第一富豪！

　　    哈哈哈……某人陷入了无限狂想中。

　　    “阁下的胃口未免太大了！”赫达脸色一沉……大陆的官商权如果落在一个人手里……无疑是个帝国埋下巨大的祸根。

　　    历来，官商权都是分割后交由诸多大贵族，让他们互相牵制，继而帝国可以牢牢掌控。倘若此次成功统一大陆……由一人掌握大陆的官商权无疑被他扼住了大陆的命脉……就算看中堕落之城的实力，赫达也绝不会轻易答应。

　　    “税后利润四六开如何？在下四、陛下六，如何？”千万别小看这四成的利润，足够让他的财富激增一百倍不止。

　　    “毛利二八分。” 赫达绝不是省油的灯，而且同意分出两成的利润绝不仅仅因为堕落之城那点儿助力……而是这个少年鬼才级的经商天分。

　　  靠……TMD狮子大开口。

　　    “陛下未免大黑了吧！如此一来在下连半层的纯利都没有！”

　　   “如果你够忠诚……给予你多一点儿特权也无所谓。言止于此，至于怎么做，就看阁下的了！”赫达漫不经心地笑道。

　　    少年沈默了一下……皱眉道，“只给在下两成毛利实在是太少了，不过，在下很好奇陛下所谓的特权是什么呢？”

　　     “比如……同魔界通商的特权！” 这么太的**，赫达绝不担心他不上钩。

　　    “魔界？！”    他们果然与魔界有关系！看看韩萧肩上可爱的血蝙蝠……一咬牙道：“只许莫里拉比一家，而且不算在官商权里！”

　　    魔界，一片完全陌生的大陆，那儿的东西，哪怕是个石头都奇货可居，简直是商人的天堂啊！

　　    “成交！”赫达笑将相当灿烂，以至于让少年有种上当的错觉。

　　     “维持目前的税收不变！” 少年赶紧补上一句。

　　    “没问题！” 能有什么问题吗？魔界税赋高到平民都不敢用魔币购物而以物换物，就算不提税，让他交两次税赋已经够自己赚的了。

　　    某虎真的不是一般的邪恶……当少年知道赫达魔王身份时，差点儿没气得吐血。

　　   “合作愉快！”

　　    “合作愉快，艾刊 安赛蜜，我的名！”  艾利鞠躬道，“愿为陛下献上我的忠诚！”

　　     “哈哈哈……现在就给你一个展示的机会吧！”赫达大笑道。

　　   “谢陛下！”

　　   “助玛丽   奥罗虎族族长统一兽人荒原！”……

　　   “谢陛下，这是臣的荣幸！”早日取得郝达大帝的信任就意味着能够进驻遍地黄金的魔界，大陆第一富豪的道路又近了一步！

　　   “谢陛下！”站在一旁的玛丽也恭敬道，相信有了黑暗帝王艾利的助力，兽人荒原的统一将只是时间问题而已！

　　    “好了……你们下去收拾一下，尽早启程！”  赫达心情很好……多了一个助力就意味着统一的时间更短，而黑暗帝王的臣服意味着他不费一兵一卒就将独立的堕落之城收为领土！

　　   “是……陛下！”

　　    “ 菲诺留下来，你们先下去吧。”韩小狐狸微笑道。

　　   “是，团长大人！”

　　    待大家退下去后，韩萧道，“你知道我留你下来的意思吧？”

　　    “是……王，菲诺会好好监视玛丽与艾利……定不负王所望！”菲诺道。

　　     “嗯嗯， 菲诺真聪明，玛丽聪明有野心而且识时务，她也知道父皇魔王的身份，没有意外的话不可能乱来。

　　    但是艾利不同，艾利眼里父皇只是兰蒂卡斯帝国的帝王而己，他是一个商人……难保会遇到更*的利益！”

　　   “是……王！” 菲诺恭敬道……他绝不允许影响大业的障碍存在！

　　    由于没有直接到兽人荒原的魔法阵，玛丽他们稍微补充了一些储备便匆匆启程，不过他们此行并非只有三人……早在几天前玛丽就暗中调集了潜伏在大陆的兽族勇士，而艾利也召集了部分手下，一行二百多人……个个实力高强……路途虽然遥远但安全无虞。

　　    下午天黑之前，乔治出现在天堂鸟，告知韩萧他们明天一早前住龙岛。

　　    之后，韩萧与赫达带着小绿回了罗兰古堡……拜祭进洛特后……在古堡住了一晚上……次日到乔治约好的集合点――黄金龙佣兵团驻她。

　　    “大人，请带上我！”维利急匆匆冲进驻地，双手撑着膝盖，大口大口喘气道，刚刚痊愈的身体经过剧烈的运动后……苍白的俊脸浮现着病态的潮红。

　　     “嗯？”赫达转过头，疑惑地看着他。

　　    “我要亲手为老师报仇！”稍微平息了一下……维利直起腰……眼中闪着前所未有的坚定。

　　    “那走吧。”看乔治有些难看的脸色，赫达解释道，“不用担心，维利是我的朋友，也是罗兰的弟子……为老师报仇是他责任。”

　　    “上楼吧。”既然赫达都说到这个份儿上了……乔治也就没有说什么。

　　    上到顶楼大厅，乔抬念了咒语……大厅出现了巨大的传送阵……滴了一淌龙血在上面……一行人立刻消失在原地。

　　    蓝天碧海白云悠悠，一望无际的原始森林，不时有巨龙从头顶飞过，悠长的龙吟不绝于耳。

　　    “一万多年了，这里还是老样子！”光明神望着远方微笑道。

　　    “老怪物！” 德库尔小声嘀咕道，他这几天被这个道貌岸然的家伙缠得都快发疯了，他坚信，要不了当久他就能再添一向特质――不惧光！

　　      可爱的孩子在说吾的坏话吗？看来最近被吾宠坏了！” 光明神一个闪身将德库尔拥在怀里，暧昧的蹭着他乌黑的发。

　　    “放……放开……”德库尔一张俊脸红了又黑……黑了又红……看到韩小狐狸探究的眼神后……恨不得挖个地洞转进去，不，把某神埋进去！

　　    父神在上，他究竟做了什么！竟然挖了怪物、讨厌鬼、恶魔   出来！

　　    “可爱的孩子是在骂吾吗？真是个调皮的孩子！”光明神脸上的笑意越发明 艳。

　　    “乔治……他们是谁？”一条巨大的金龙从天而降……落地后变成了一个金灿灿的帅哥，竟然比光明神还要‘亮丽’几分。

第一百三十七章诡异的态度
　　                             

　　  “回龙王陛下……他们便是我前几日说的客人。”  乔治一改平时的吊儿郎当，严肃且恭敬的回道。

　　    “ 哦？这几位客人果然不凡，”说着非常不客人地伸出龙爪，“听闻大陆有种叫见面礼的东西……不知你们备了没有？”

　　    “自然！” 韩小狐狸笑道……拿出一枚镶嵌着黑宝石的空间戒指递到龙王手里……“小小礼物……不成敬意，还望老王大人笑纳。”

　　    尤王看到那枚精致的空间戒指眼晴一亮……用精神力一探，里面大堆大堆金山银器竟然比他的宝戒还要庞大……晃得他眼花撩乱，赚大了！

　　   “不错，不错……算你懂事！”英伟不凡的龙王陛下龙心大悦……剁得嘴都快何不拢了……将戒指收好， 道，“远方前来的客人，请随本王来吧！”

　　    说完化成龙形，巨大的翅膀一扇，气旋吹得四周的千年古树几乎要连根拔起一般，长吟一声，扶摇直上九万里，化作一条金线消失在空中。

　　    而乔治他们竟然也摇身一变……化作巨龙飞上苍穹。

　　    “小小爬虫也想测试我们的实力吗？真是太可笑了。”说完拿出‘通道’……心念一动，众人立刻消失在原地，眨眼间就出现在巨大的溶洞入口。

　　    “哈哈哈……魔王陛下果然实力非凡！”龙王笑着落地，早前他已经从乔治的信件中得知了光明神与魔王的消息，但是出于好奇，他还是忍不住试探了一下他们所谓神祗的实力……果然厉害！

　　      “尊敬的客人们……这边请――”  说完为赫达一行人引路……往着溶洞内部走去。

　　    溶洞最大程度保有了自然风味，悬挂的七彩钟乳石时不时滴几滴晶莹剔透的水珠下来，滴答滴答……清脆的声音在溶洞中交织回响成动人的曲调；岩璧上镶嵌着巨大的明珠，柔如的光芒将整个溶洞点亮……七彩流溢美不胜收；九转回肠……饶过孤傲的岩石……转过巨大的地下瑚泊……终于到了溶洞的中央，同样也是大厅的所在。

　　    大厅中，辅满了洁白的干草，散发着沁人心脾的淡香，浓郁的生命之力让人心神为之一震。这些干草在大陆可是万金难求一株的龙雪草……传说能治百病……比之千灵果毫不逊色。

　　    只可惜生长在龙岛，鲜少流通到大陆……至今人们都认为它们濒临灭绝……不知道如果他们看到龙族把这么稀有昂好的龙雪草拿来辅地该做何想？

　　    草地上，六名席地而坐的男人看到有人来后，立刻站了起来，拍拍衣服上的草屑，恭敬道，“参见龙王陛下！”  如果说血族的傲慢是优雅，那么龙族的就是绝对的嚣张……就算是光明神、魔神他们也没放在眼里。

　　    “六位长老不用多礼。”龙王笑道，这几个老成精的老家伙平时把他管得死紧，不过今天有外人在……对他恭敬的很，真是太难得了，某龙在心中暗爽。

　　   “谢陛下！”几位长老抬起头来……开始不着痕迹的打量起这次的客人……眼光最后竟然不约而同的落在小绿身上。

　　   “小娃娃，长得真可爱，来，让爷爷抱抱！”为首的一个白发中年男人对小绿笑得慈样，躬身张开双臂……在大家看不见的地方……藏在衣服下的肌肉都在微微颤抖。

　　    乖乖把他哄开心了，哥哥给你好吃的！韩小狐狸用精神联系对小绿道。

　　    嗯嗯！小绿笑得乖巧，可爱的小脸上浮着两团淡淡的红晕……屁颠屁颠地扑到白发男人怀里……“爷爷好！”

　　    男人把他抱起来，手中一道白光打到小绿体内。

　　   “你在做什么？！”  韩萧急了，连礼都不顾上，质问道。

　　    “萧，务须担心，大长老不会对小绿怎么样的！”乔治走上前，打圆场道。

　　    “哈哈哈  ……果然是我龙岛血脉！”大长老仰天大笑道，只是他狂笑的表情实在让人有些疑惑。

　　    真的？其他五位长老竟然也一脸惊喜……异常地让人有些摸不着头脑。

　　    “小绿不过是一条变异的碧影噬龙而已，大长老莫不是误会些什么了？”韩小狐狸笑道，之所以用一条，是因为碧影噬龙就本质而言根本不是龙，而是蛇，既然是蛇，就不可能是龙岛血脉。

　　   “碧影噬龙也带着龙字儿不是吗？而且小绿既然是变异的……兴许它的父亲或者母亲就是伟大而高贵的龙呢 ？” 大长老反驳道。

　　    但是仔细一想……他分明就是在强词夺理，且不说小绿没有‘蜥蜴精’的长相……而且魔兽要想诞下子嗣就必须变回原形交尾，就碧影噬龙那‘娇小’，的体型怎么可能与‘高大’的龙族交尾嘛！

　　    “可是小绿都没见过爹爹/娘娘……”说着小绿眼圈儿都红了，雾蒙蒙的红眼晴让大长老心中一痛。

　　    “以后龙岛就是你的家，我们几个长老都是你的亲人！来叫声大爷爷来听听！”大长老完全没有意识到自己笑得有多‘恐怖’……吓得某笨蛇都起鸡皮疙瘩了。

　　    不过……想到哥哥的奖励，小绿非常识时务地扬起小脸……甜甜叫道……“大爷爷”

　　   “ 乖……乖……真乖！” 大长老笑道。

　　     “这是二爷爷送给你的小礼物……”一个红发红眸的男人走上前来，将一个梦幻级火系魔晶拿到小绿面前晃了晃……“来，叫声二爷爷来听听！”

　　    “ 二爷爷” 小绿脆生生叫道，接过魔晶……拿到脸上蹭了蹭……“谢谢二爷爷！”


　　      “还有我……还有我……”

　　    不一会儿，小绿就认了六七个便宜‘亲戚’，空间戒指里的宝贝儿增加了一大堆， 乐得眼晴都眯成了一条缝。

　　    “大爷爷……这是小绿的哥哥！” 在韩小狐狸的提醒下，小绿开心地给他们介绍道。

　　     “长老好！”韩小狐狸行了一个法师礼，运用真元力抬起头来，他与小绿脑门上都出现了紫色的契文。

　　     “本命契约？ ”大长老低呼道， 眼中闪过一丝怒意。

　　    “大爷爷，哥哥对小绿可好可好了！” 小绿感受到了大长老的怒意后……拉拉他的衣袖，笑得一脸幸福道。

　　      “小绿之于在下，与亲兄弟无异！” 韩小狐狸笑道……小绿也非常配合的点点头以示认同。

　　    “还有还有，还有小奇，小绿的弟弟哦！”  小绿说着把沉睡的肯瑞奇从脑袋上扒了下来……“不过，最近小奇在进阶，都不肯理小绿……”委屈的嘟着小嘴，把小奇捧到脸上亲昵的蹭了蹭。

　　      “哈哈哈……小奇的进阶已经到最后阶段了，再过不了几天就能醒过来了！”  大长老看着肯瑞奇的毛色……眼中的笑意的更甚。

　　   “ 真的吗？太好了！”  小绿乐得就差没蹦两下了，捧着肯瑞奇在它的毛脸上亲了又亲， 最后才把它放回脑袋上。

　　    韩萧看到大长老眼中闪过一直杀意，这绝对不是错觉， 事情似乎比预想的有趣太多了。

　　    “ 请容在下冒昧地打搅一下，结盟一事，不知龙王陛下与几位长老商量的怎么样了？”韩萧笑道。

　　     “ 龙神大人已经将龙岛封闭万有余，严令龙族子孙不得离岛……请恕我们无能为力！” 大长老一口回绝。

　　     “哟哟哟，想不到这么多年过去了，绿斯卡拉的后代竟然已经如此胆小了，真是可悲可叹啊。”  光明神笑道……“吾亲爱的弟弟……吾觉得他们似乎已经配不上‘天生的战士’这一称号了！”

　　    “绿斯卡拉那个懦夫连万年前的大战都不敢参加……你能指望他的后人能勇敢到哪儿去？”赫达冷冷讥讽道。

　　   “就算你们是神祗也绝对不准玷污龙神冕下的耀荣！” 脾气火爆的二长老已经拔出长矛，摆出战斗姿态。

　　     “小小爬虫也敢在本尊面前叫嚣？”赫达冷冷一笑，地底蔓延出纯黑的暗元素，眨眼功夫就把二长老包裹成巨大的蚕茧。

　　     “请魔王陛下息怒！”  大长老连忙求情道，赫达展现出来的实力让他无比胆寒，生怕一个不小心，二长老直接被他像蚂蚁一样碾死了……“ 有事好商量。”

　　    “这下又有商量的余地了吗？”赫达冷冷笑道……果然是绿斯卡拉的子孙，跟它一样……都欠打！

　　     “ 我们不是不可以帮魔王陛下统一大陆，但是我们有个要求。”大长老皱眉道……如今想要不趟这趟浑水都不行了……不过……尤族子孙有岂能让人看扁？

　　    “说来听听。”赫达漫不经心道。

　　    “龙岛永远独立，陛下永不干涉龙岛！”当日乔治发来密函……他们就已经知道魔王统一天下只是时间问题，龙岛由于龙神的封印暂时安全无虞，但是龙神失踪已久……以魔王与光明神的实力，联手破开防御封印并不算太难，到时候龙岛恐怕……

　　    龙族的尊严岂能被辱没？龙，就算战死也绝不能成为别人的奴隶！

　　     “ 可以！”  赫达微微笑道。

第一百三十八章一场游戏

　
　　    “什么？ ” 大长老瞪大了眼晴。

　　    “本尊说可以，难道大长老还有意见吗？”赫达冷冷道……心念一动，暗元素放开了二长老。

　　    二长老狼狈地踉跄了几下……在三长老的扶持下，才站稳了脚跟……张扬的俊脸红一阵白一阵……活了上万年他正从来没这么丢脸过。

　　    “没有，当然没有！” 大长老没想到赫达会这么好说话，原本他们甚至准备好了大战一场，父神在上……今天的好事实在是不少！

　　    “那么，愿我们合作愉快！”韩小狐狸笑道。

　　    “合作愉快！”大长老笑得愉快……龙族已经太久太久没有在大路上活动过了……该让孩子们去历练历练了！

　　    顺利的结盟过后，双方都相当高兴，在韩小狐狸跟小绿的共同要求下，一行人用过午宴，在龙岛观光……迥异的风光和鲜美的果子让众人既饱了眼福又饱了口福……尤其是某条贪吃的笨蛇……那小嘴就没消停过，小肚子给塞得圆滚滚的，估计它这辈子正没吃得这么撑过。

　　    偏偏把它宠到极点的几位长老，一路上不停给它摘各种美味的水果，某只小狐狸见它这么开心也就没管它……当然最重要一点是……他非常想知道为什么这些个长老会对小绿那么好……好得莫名其妙！

　　    众所周知，龙族子嗣难以繁行，对族内幼崽的宠爱和护短绝不亚于血族，但是，这也仅仅是对纯血统而言。龙性淫， 对于跟其他生物生出来的杂交品种。他们是完全漠视的……甚至是特鄙夷的态度。

　　    所以他们对小绿好得令人匪夷所思的态度，实在是耐人寻味。不过，就目前而言，这种情况韩小狐狸是相当乐见的！

　　    在龙岛逗留了几天……日子过得相当惬意，加上龙岛舒适的气候和美丽的景致，太家大有乐不思蜀架势。

　　    这日下午，听说肯瑞奇有可能完成进阶……虽然赫达才是肯瑞奇的正牌契约者，但是，小绿向来对他又怕又厌……只能可怜巴巴求韩小狐狸为它护法。

　　    能在关键时候多一个有力助手……何乐而不为呢？韩小狐狸非常爽快的应了它……甚至还以安全为理由，把赫达赶出了密室……让某魔整个下午都黑着一张俊脸，除了不怕死的维利，没人敢靠近他。

　　    “哟，伟大的赫达大帝被人嫌弃了呢！' 维利打趣道，最近在龙岛吃了不少灵果，短短数天里,  身体倒也好的七七八八了,之前苍白的脸色红润了许多……差不多算得上生龙活虎了。

　　    “闭嘴!”  赫达一记眼刀砍过去，维利几乎算是从小跟他一起长太，自然是把他的脾气摸得清清楚楚，知道他并没有真的生气。

　　    “没有美人相伴，还有兄弟我陪你嘛！”  维利嬉皮笑脸道，从空间戒指中拿出一个精巧的盒子……“玩玩儿大陆棋如何？”

　　    这大陆棋是以大陆地图为背景……以兰蒂卡斯帝国与教廷的争夺为内容……以大陆各种高级职业者为棋子……以夺到对方的王后为胜利。

　　    “输了把你的头砍下来给本尊玩儿玩儿！”赫达冷笑道，从小到大玩儿大陆棋维利就没赢过，某魔倒是借此没少从他那儿赢些稀奇古怪的东西。

　　    “赌命啊？”   维利笑了笑，“没问题……不过，陛下要是输了，可有什么好彩头？”

　　    “哈哈哈  ……就你正想赢本尊？ ” 赫达冷笑道……“说吧……你想要什么？ ” 维利这话从小到大不知听了多少次……哪次不是输得惨兮兮的？

　　    还记得小时候有次他拿了一只洛特老头最喜欢的骨瓷杯打赌，最后给输了，被洛特老头给狠狠教训了一顿……后来洛特老头厚着脸皮用一只空间戒指换回了骨瓷杯……大约，从那以后他就没再找过自己下大陆棋了。

　　    “想要陛下的信任。”维利收起了一贯的不正经，异常严肃道。

　　    “哦？”赫达飞快闪过数种心思，微笑道，“  那就赢了本尊再说！”

　　    “好！”    维利立马眉开眼笑，笑得那叫一个奸啊，“陛下啊，  我还没告诉你，这次我带来的大陆棋可与以往不一样哦，要是输了……嘿嘿……”

　　    “哪儿来的那么多废话？”赫达冷笑道，压根儿就没把他放在眼里。

　　    “小看我的人绝不会有好下场！”  维利恨恨道，心念一动……从空间戒指中召出一张1米见宽、5米见长的超长红木桌，桌面上精心雕刻着祥尽的大陆地图，而盒子里的棋子早不是赫达所熟悉的，  见他皱眉，维利笑得那叫一个得意啊。

　　    “这便是当今大陆的局势……陛下既然要争霸天下……那么我们就先在这游戏中玩儿一把……”深不见底的蓝眸直视赫达，嘴角勾起一丝邪肆的孤度……“可别输了……”！似提醒，更似警告。

　　    “本尊从来都不会输！”赫达道，顷刻间，君临天下的王者气势倾泻而出，压迫的维利以及周围看热闹的龙族脸色发白……微微一笑……气势消弭于无形……众人无一不是松了一大口气。

　　    “哈哈哈 …… ……不愧是我看中的男人！”维利大笑道，“既然是我与陛下两人的游戏，可不能教别人白白看了去！”

　　    “好！”    赫达衣袖一挥，布下一个超级结界，将其他人隔绝在外。

　　 认真的看了一下，维利所谓的‘不一样’以前是两国争霸，如今变成了大陆战争，以前只有黑白棋子各1６个，如今变成了三十一个，几乎增加了一倍，此外还多了些异族军团，却偏偏少了一个最关键的棋子， “ 没了王后，这大陆棋如何定输赢呢？”

　　    维利笑道……“传说创神之心有七块儿，埋藏于大陆各地，我们便以寻找创神之心为游戏，谁最后抢到的多，谁就为胜，如何？”

　　      “有意思！”  赫达眼中闪过一丝惊诧，很快又归于平静，“这游戏是你定下的，你自然知道这些东西藏在哪里……对本尊可是相当的不公平啊！

　　     “这也不见的 ， 虽然这游戏是我弄出来的，但是为了公平起见……让工匠雕刻的时候，我故意让他把其中一片碎片随便搁个地方，所以……并不算太不公平……而且陛下棋艺高超，让我几子也不见得输……不是吗？”

　　   “ 你究竟是谁？！”赫达冷冷道……一手已经抚住了维利的脖子，只需要轻轻一捏，就能了结了他的性命。

　　    “陛下真会开玩笑……维利……维利便是维利……”  维利艰难道，俊脸涨成了猪肝色，两只手用力扒着赫达的手，奈何半分都撼不动。

　　    隐约看到维利眼中一闪而过的深沉的悲伤如同触电般，赫达放开了他……冷冷警告道，“要玩儿大陆棋就玩儿吧，别给本尊要什么花样！”

　　    “咳咳咳！……是……尊敬的陛下。”  刚刚透过气来……维利又不正经起来。

　　    两人也不再说话，你来我往的下起大陆棋，一开始到结束之前，赫达都占尽了上风，就在他几乎要完胜的时候……他手中的黑棋竟然摇身一变全成了白棋……夺走所有的碎片……

　　   “你敢玩儿阴的！”赫达执起一枚白色的棋子，用力一捏……化作粉尘从掌心缓缓落下……连风都吹不进的结界里，变成了桌上一堆细沙。

　　     “ 愿赌服输，陛下输了便是输了，还能抵赖  咳咳咳……呕……呕……”  话未说完……笑容凝在唇角，维利双脚一软跪在地上，大口大口的呕着血，一张俊脸因为巨大的痛苦扭曲成一团，指头死死抠入泥土中，几欲发狂……

　　     “ 别忘了……呕……呕……彩头……”说完……维利两眼一翻，晕了过去。

　　    赫达心念一动将棋桌收进了空间戒指中，再撤去结界，皱了皱眉，最后还是将维利横打抱起往住处走去。

　　     “ 哟，吾亲爱的弟弟……看你这脸色不会是输了吧？”光明神不知何时来到了这里……一边把德库尔紧紧禁锢在怀里，美其名曰‘救赎 ’ ，一边打趣道，“这是要杀人灭口吗？”说着还饶有兴味的看着地上那一大滩血。

　　     “ 闭嘴……过来给他疗伤！”  赫达冷冷道，将维利抱了过去。

　　      “看在弟弟求吾的份上，就帮他一会吧！”   光明神笑道，“弟弟可别忘了，你可又欠了吾一笔人情哦！”

　　    赫达风眸微眯，道：“德库尔别忘了你是黑暗的子民。” 话，虽然是对德库尔说的，但是，眼晴看向的却是光明神……其中挑衅和傲慢气得光明神牙痒痒……'如果不想再做萧儿的骑士了……就给我滚回魔界去!”

　　  德库尔瞬间面色惨白，挣开了光明神的怀抱……恭敬的跪在地上，“是，陛下，德库尔谨记教诲 ！”

　　  站起来……再次行了行礼，往着森林的另一个方向走去……修长的背影在熹微中说不出的寂寥孤独！

　　   “弟弟吓到吾可爱的孩子了！” 光明神虽然笑得神圣不可侵犯……但笑容中却饱含着威胁，修行了万年……他不介意与他不听话的弟弟比试比试。

　　     “他是本尊的子民，如果哪天本尊高兴了，兴许就把他当成礼物送人还人情了。！”赫达冷笑道，“如果本尊不高兴了，他会死的连灵魂都找不到！”

　　    “你敢！”神圣的面具几乎就要无法维持。

　　    “你可以尽管挑战本尊的底线……”赫达冷笑道，“  如果，不怕他死的话！”

　　    “哼！”光明神冷哼道，却没有任何反驳，因为，他确实不敢！

　　    
第一百三十九章 风云骤变（1）   
  　　                              

　　 有光明神出手，维利很快就醒了过来，净开眼晴第一句话就是，“陛下，兄弟我这辈子就赢过你这一次，可一定不要食言啊！”说着从地上爬了起来，轻轻擦去嘴角凝固的血丝，再拍去衣服上的草屑……伊然又是一副浊世佳公子模样。

　　    赫达一张俊脸黑了又黑，咬牙切齿道：“君无戏言！”  一甩衣袖，转过身往着韩萧所在的密室走了过去。

　　   “ 谢陛下！”  俊美的脸庞在熹微中绽开笑容，脸颊两旁未曾被绑住的发丝被微风轻轻舞动，深蓝的眼眸带着明媚的笑却又含着分明的忧伤，远远的望着那人的身影消失在参天巨木中。

　　    “恶魔可是最会说谎的……”  光明神微笑道……声音还在空中流转身影已经消失。

　　    “可是唯独他不会也不屑。”低低的呢喃被风吹散在没落的黄昏……金色的夕光斑驳了树影，碎落了一地。

　　    巨大的密室里，一大一小两人蹲在地上，眼晴一眨不眨的看着龙雪草上发着白光的暗魔鼠。

　　    “哥哥，哥哥你看，你看小奇的眼晴动了，动了耶！”  小绿惊喜道，如果不是韩小狐狸拽着它的衣服……估计它都已经扑上去了。

　　    “看样子应该快……”韩小狐狸话正没说完，只见肯瑞奇的身体发出洁白的光芒，开始飞快蜕变，毛皮变得比以住更加柔软光泽，个头也明显比以前大了两倍不止，看起来像团毛球。

　　    过了一会儿，进化完成，肯瑞奇从地上晃晃悠悠的站了起来，冰冷的兽眸似乎有些懵懵懂懂，视线落到小绿身上后，微微歪着脑袋看了看，好像嗅到了熟悉的味道，四脚一蹬地，直直‘飞’进了它怀里。

　　     “ 小奇，小奇！”  小绿抱着它笑得眼晴都眯成一条缝了，可爱的小脸不停的蹭着肯瑞奇的皮毛

　　 ， 它的弟弟果然最厉害了！

　　    “绿斯卡拉……幸好你还活着……”慵懒的声音带着难以言喻的悲伤。

　　    跳出小绿的怀抱，一阵白光过后，肯瑞奇变成了少年模样，反手将小绿抱在怀中，金色的眸子里饱含着太多太多情绪，几乎要落下泪来。

　　     “ 小奇，要叫哥哥，哥哥，知道吗？还有小绿就叫小绿，不叫绿斯卡拉！”  小绿努力掰开肯瑞奇的双臂，板著小脸不满的训斥道。

　　    “你眼中什么时候才能有我……你爱的从来都是你的子民，为什么，为什么，绿斯卡拉……你要对我那么残忍……”

　　    “如果有来生，我发誓，眼中只有小奇，只有小奇好不好……”

　　    “不……不要……不要死……绿斯卡拉……你说过要永永远远陪我的……”

　　    记忆的碎片割破跳动的心脏，疼痛与悲伤如潮水般决堤蔓延，紧紧抱住怀中人，万年光阴轮转斩不断情缘……他们终于又在一起了……

　　    “小奇……呜呜呜……放开……呜呜呜……你弄痛小绿了……呜呜呜……”一丝又一丝的疼痛从心底一点点升腾，化作剧痛将它灭顶，它终究不懂那抹刻在灵魂深处的悲伤，化作眼泪宣泄而出。

　　    “笨蛇，闭嘴！”  韩小狐狸一记眼刀看过去，恶狠狠道。

　　    “呼呼呼……”吸吸鼻子……把眼泪收了回去……嘟着小嘴，抱着肯瑞奇的颈项……小脑袋埋在它的颈窝里……敢怒不敢言……委屈的不得了。

　　    抱紧怀中小小的人儿站了起来，肯瑞奇笑得极尽温柔，或许真的应了绿斯卡拉临死时的誓言这一世它忘记了所有……它们相依为命  它们一定会幸福！

　　    “小奇，可以告诉我这是怎么回事吗？”韩小狐狸笑道，心里面小算盘打得噼里啪啦直响，难道笨蛇真的会是龙神？赚大了！

　　    肯瑞奇顿了顿，脸上突然扬起诡异的笑意，“本尊已经知道最后一片碎片的下落了！”

　　    “在哪儿？”韩小狐狸瞪圆了大眼晴。

　　    肯瑞奇笑着，压低声音，“秘密！”

　　    迈杰克帝国的皇宫远远望去，洁白一片，高洁典雅且祥和，一如云瑞仙宫神殿。

　　    然而御书房内的气氛却并不祥和，帝王黑着脸，暴想道，“  皇伯，  您竟然要求联同赫达*

　　 兰蒂卡斯结盟，助他统一江山……还要对他称臣，您不会真的是老糊涂了吧！”

　　    坐在红木沙发上优雅品茶的老人……正是奥加  托宁，把茶杯放到茶几上……微笑道，“  埃雷克姆，这里就只有我们两个人，不妨开门见山，这次的事情不管你愿不愿意都必须这么做！ 你知道我失踪的一年多去了哪儿吗？”

　　    帝王有些不确定道，“不是潜入教廷，收集情报吗？”

　　    奥加   托宁摇头道，“之前按照计划，故意被教廷逮捕，想要趁机收集他们的罪证，但是，高估自己的能力，身陷**，性命垂危。风儿不知我的计划，带着天龙佣兵团前来相救， 结果……小欣传送失误……把我们传送到了魔界！”

　　    “魔界，皇伯去了魔界？！”帝王惊讶了，心下闪过很多想法，皱眉问道，“这与结盟有什么关系呢？”

　　     “ 天龙佣兵团的副团长就是赫达大帝，  同时也是魔界的魔王！”  奥加 托宁扔出重磅炸弹。

　　    “什么？魔王？！” 帝王手一抖……手中的茶杯摔得粉碎。

　　 “不错 ，而且兽人一族未来的女王已经称臣，不出意外的话，精灵族、矮人族甚至是龙族都会与他们结盟……而且以赫达大帝在兰蒂卡斯帝国神一般的地位……他想要收回帝国真的需要很久吗？他的目标是统一大陆！”

　　    “那我们……”

　　    “不要抱有任何侥幸的想法，连光明神都是站在他们那边的……而且魔界绝对要比你能够想象的大得多、强得多！”

　　    你知道赫达大帝作为魔王……为什么接兵不动反而在大陆拉拢同盟吗？”奥加  托宁问道。

　　    “为何？”这个问题从刚才起一直萦绕在帝王心底，如果，魔界的实力真如皇伯说得那么强大，那么他们何须如此大费周章？

　　    “ 因为还有更大的阴谋，让他不得不维护大陆的平衡，而魔军的出现只会让大陆陷入混乱。总之，无论如何西焰大陆绝对会成为赫达大帝的囊中之物，而我们能做的，是在这之前为帝国人民谋取福利，而不是愚蠢的将他们推入地狱。你只需要记住一点……反抗魔王的下场……绝对比死还惨！”

　　  奥加  托宁这个老狐狸在看到了魔界的人类奴隶后……就已经知道了跟魔王对着干绝对没有好下场。

　　    “请容朕好好想一想……” 帝王仿佛被抽干了所有力气，瘫软在王座上……之前……他还一心想要打败教廷瓜分领土……让迈杰克帝国成为大陆的超级地帝国……可是短短半个小时不到的会话……他似乎已经看到自己拱手让出了王位。

　　    “孩子，我很理解你的心情， 同样，我希望你能做出最明智的决定！”……奥加  托宁没有再多说什么，走出了御书房。

　　    次日，帝王签署结盟契约，同意称臣，并承诺献上绝对的忠诚。

　　    兽人荒原历来争斗不断，随着玛丽的回归，呈现出空前紧张的局势。

　　    玛丽发帖邀请比蒙族族长霍格、狼族族长伊姆什参加擂台赛，胜者成为荒原王者。

　　    此贴一发……兽人荒原掀起滔天巨浪……夏初……草长莺飞的荒原已经平静不再……三大族齐聚罗萨米

　　 ―― 兽皇的墓地―― 通过擂台赛选出新任王者。

　　    不过，有资格参加这场擂台赛的只有三大部落的族长而已，是日，比蒙族族长霍格、狼族族长伊姆什一早抵达目的地……日过中天……迟迟不见玛丽……便率先开始了他们的较量。

　　    虽然狼族族长伊姆什很强，但是对上攻防一流的紫晶比蒙，不过百招就直接被打死在擂台上，鲜血四溅、死不瞑目。

　　    “ 比蒙必胜！ 比蒙必胜！ 比蒙必胜！”亢奋的吼叫声让整个大地为之颤抖。

　　    “大姐头，你真的有必胜的把握吗？”艾利小心翼翼的问道，这几日没少被玛丽揍，对这个彪悍的女狂战士……心里多少还是有几分敬畏还有那么几分阴影。

　　    不过，对于那个目测身高过两米三、魁梧野蛮到难以理解的紫晶比蒙，他觉得娇小美艳的玛丽胜算的几率似乎相当渺茫。

　　    “我从来不认为我会输，”玛丽无比自信的看着擂台上的紫晶比蒙……“还是第一次见到这么对胃口的男人，我就勉为其难的将他收入我的后宫吧！哈哈哈……”她还是第一次对男人动心呐！  用慕容的话来讲这叫一见钟情！不过，用她自己的话来说，她是志在必得！

　　    王位，还有男人！

　　    艾利下巴掉地，瞪大了眼晴，眼呼睁的看着玛丽走上擂台，久久无法回神。

　　    由于玛丽接掌虎族以后，还没有在其他部落者面前露过面……以至于大家只知道虎族族长是个女人，却不知是如此美艳的女人。

　　    紫晶比蒙咽了咽口水……口干舌燥道……“女人……我们不用打了……回去做我的婆娘！”

　　    “哈哈哈……那就要看你有没有这个本事了！”玛丽大笑道，长鞭一挥，擂台上立刻出现了一道三尺宽的裂痕。

　　    女王这就是女王啊！ 紫晶比蒙在心里乐得大吼，只有这样的女人才配留在他身边！

　　    两人不再废话直接开战，越打，对对方越佩服。

　　     “ 爽！  实在是爽！”  紫晶比蒙大吼一声，擦了一把脸上的血痕，深可见骨的鞭伤让他兴奋得难以自制，自从成年以后从来没有人能在他身上留下伤痕……疼痛唤醒了*的快感……全身的血液都在叫嚣着――这个女人他要定了！

　　    两人棋逢对手，越战越勇……手里杀招尽显，  整个擂台被他们摧毁殆尽，围观者被他们强大的王者气势迫得一退再退……方圆500米内无人敢近。

　　      虽然你够强，但是你今天输定了！”玛丽笑得阴险……以她的全部实力对上紫晶比蒙最多惨胜

　　 ，关键时候，从空间戒指中召出了兽神印，念了句短短的咒语。

　　    兽神印上发出白色光芒，紫晶比蒙被无形的力量压得单膝跪地，膝盖陷入泥土中一尺有余。

　　    “可服了？”玛丽兽化的利爪捏着紫晶此蒙的颈项， 虽然就算跪地……兽化了的紫晶比蒙也比玛丽要高出半个头，但是那种居高临下的女王气势，瞬间将他的心捕获。

　　     “请女王陛下允许霍格侍奉在您左右，保有您的荣耀与尊严！”霍格痴痴的望着玛丽。

　　    “女王万岁！女王万岁！女王万岁！”

　　    “哈哈哈  ……从今天起你就是本王的王夫！”玛丽大笑道……挑起紫晶比蒙的下颚……微微垫脚吻了上去。

　　    历史在这一刻定格，兽人族结束了长达几千年的纷乱，命运的车轮滚滚向前，新的历史正在徐徐展开。

　　    
　　                            
第一百四十章 风云骤变（2）
 　　　                             

　　  与奥加  托宁、玛丽相比，贝洛里特一行三人就没那么好运了，教廷不知从哪里听到了风声，一路上，追杀不断，好在他们三人实力强，且慕容风又多稀奇古怪的东西，才终于保住了性命。

　　  但，非常糟糕的是 ，贝洛里特为救慕容风中了毒，目前正躲在魔兽森林深处一个山洞里。

　　    全身高热……单薄的衣服已经被汗水浸湿……精致的小脸烧的酡红……好看的眉难受的蹙着……漂亮的眸子紧闭着，贝齿把樱 唇咬得鲜血直流却依然止不住发出痛告的*……两只小手紧紧拽着身下的毛毡，几乎要揪出洞来……身体缩成了一团被慕容紧紧抱在怀里。

　　    “该死的，还没验出贝贝中的毒吗？”  慕容风不顾风度的吼道……暗哑中带着疯狂的声音把小欣吓得缩了缩脖子。

　　    “马上，已经在进行技术分析了！”小欣努力倒腾着眼前那些古怪的仪器，加快了速度。

　　     “贝贝，再忍忍，一会儿就好了……”慕容风小心翼翼的用衣袖擦去贝洛里特额头上的汗珠，心，疼得揪在了一起。如果刚才不是自己太鲁莽，贝贝怎么会为了救自己而中堕精灵的毒……

　　    “风哥哥……不要难过……贝贝没事的……”短短一句话仿佛耗尽了他全部的力气，好像有无数火种在骨头里燃烧一般，  连灵魂都被灼焦。

　　    “主人！主人验出来了，赤炎蝎王的毒！”小欣非但没有高兴，  反而苦着一张小脸，“但是雪妖之心已经用完了……配不出解药！”  赤炎蝎王的毒如果不能反时解除……贝洛里特就被他体内的邪火活活烧死。

　　    慕容风想了想，下了莫大的决心道：“没有雪妖之心就用蔓陀罗代替！”

　　    “可是蔓陀罗虽然可以解赤炎蝎王的毒，但是副作用……”小欣还没说完就被慕容打断了。

　　    “贝贝的命最重要！” 天知道慕容风在说这话的时候心都在淌血。

　　    “哦。”小欣乖乖的点点头，麻利的配置起解药，过来十来分钟，把药汁做成了丸子，战战兢兢的递给慕容。

　　    “主人……真的要这样做吗？”小欣与幕容心意相通  非常清楚他心底的恐惧与害怕还有羞耻。

　　    “嗯！”  慕容风壮士断腕般点点头，俊脸竟然罕见的闪过一丝羞色，“你先出去守着，无论听到什么都不准进来！还有不准偷听、偷看，不然，哼！”

　　     “ 嗯嗯，小欣知道了！主人您一定要保重啊！”  小欣小鸡啄米似地点着脑袋，屁颠屁颠儿的跑了出去，他可不想把主人惹恼了，销毁他的主脑意识。

　　    山洞里……慕容风捏着贝洛里特的下颚……将药丸喂了进去。

　　    “风哥哥……好难受……呜呜呜……”小精灵向八爪鱼一样缠到慕容风身上，两只小手无意识的拉着两人的衣服，身体紧紧贴在慕容身上，本能的磨蹭着他，试图……来自灵魂的陌生的感觉。

　　    皋容风抱着贝洛里特欲哭无泪，他现在真的后悔了，他其实真的没那么勇敢不畏牺牲的，他有种想逃的冲动……

　　    蔓陀罗虽然能替代雪妖之心配置出解药……但是却不像雪妖之心那样能够真正灭掉毒素带来的邪火，蔓陀罗只能将这股邪火转化成欲火，再通过交合**出来。

　　    所以以贝洛里特现在的情况，无异于中了烈性春药。

　　     “风哥哥……帮我……嗯嗯……”贝洛里特本就天生神力，三下两下撕烂了彼此的衣服，还把慕容压在自己身下，向只小狗似的，不停在他身上蹭来蹭去，某处的部位还不停的在慕容私处摩擦。

　　     “该死的！”慕容看到自己微微抬头的小兄弟，暗骂自己没用，他平时虽然喜欢美人，但是最多养养眼再顺道吃点小豆腐，本身还是个不折不扣的童子鸡，从某些方面来讲，还是一只很纯情的童子鸡，哪里经得起这般挑逗？

　　     “风哥哥……啊……啊……”精致的小脸染上了春色，嫣红的小嘴断断续续吐着魅人难耐的呻……吟，碧色双眸蒙上了欲……望的泪光。

　　    唰――慕容的鼻血直接喷了出来……擦擦脸上的血迹， 色欲熏心地吻上了那嫣红的唇……奈何两人都没什么吻技可言，差不多算得上在是‘啃’对方，一波接一波的快 感将两人灭顶湮没。

　　    但是，仅仅哪儿能缓解贝贝体内的欲火呢？相反的，还让某个部位越来越硬，焦急的轻撞着慕容的股缝……本能的探索着一个可以解放的地方。

　　    “风哥哥……好难受……呜呜呜……帮帮我……呜呜呜……啊……”  贝洛里特将慕容压在身下， 难受得大滴大滴的眼泪不停的掉，在发现某个柔软的地方后，用力往里顶。

　　     “死小鬼，先下去……”慕容风连都白了，要是让它直接进去，自己估计半条命就去了，小精灵虽然看起来娇美可爱……但是某个地方却发育的出奇的好，这让某人相当的嫉妒且恐惧。

　　    “不……不要……”小精灵哪儿轻易肯放过他。

　　    “乖……风哥哥会让你舒服…… ” 慕容俊脸羞得通红，翻身将贝贝压再在身下，一手握住小精灵的某处上下套弄；一手拉一大块儿润滑剂伸到后面，为自己开拓……

　　  待贝贝……过后，稍微恢复了一些神智，只见眼前慕容俊美的脸庞上布满了春……色，微启的双唇流溢出隐忍**，微微眯起的黑眸因为快感而失去了焦距……

　　    刚刚软下去地方……又硬了起来……双眼迷蒙，手臂紧紧抱住慕容的脖子，用无比甜腻的声音道，

　　  “风哥哥……要……”

　　    将慕容重新压在身下……吻住他的唇……强势的分开他的腿……对着某个开拓的差不多地方……长驱直入直捣黄龙。

　　  “ 啊――”

　　    两声尖叫同时响起，一个是极致的痛苦……一个是极致的快乐……

　　    很快，有被粗重的喘息和呻吟代替……

　　    山洞外……月华从枝桠缝隙中透出来……微风吹过，只听一个稚嫩的童音轻唱着：“菊花残……满地伤……你的笑容已泛黄……花落人断肠……我心事静静淌……”

　　    次日……中午……幕容风终于醒了过来……身体的疼痛让他怀疑自己是身体是不是被卡车碾过了……重组的。

　　    “风哥哥你醒啦！”  蹲在他身边的小精灵无比激动道，“有没有哪里疼，我已经按小欣说的帮你清理过了……对了……风哥哥昨晓累了那么久……饿不饿……小欣有在外面熬粥……”

　　    慕容风非常想一巴掌拍死吵闹的小精灵，还敢跟他提昨晚的事？“昨晚的事……”

　　      “风哥哥！相信我！我会负责的！” 小精灵紧张兮兮的执起慕容风的手……认真道……精灵族向来对伴侣忠贞……或许，他还没有爱上风哥哥，但是……他们已经做了最亲密的事情……他一定会好好对风哥哥的！

　　      “昨晚什么都没有发生过……我一个大男人需要你负责？你救了我一命……我不过是为了报恩而已！ 如果我们还是同伴的话……忘掉它！” 慕容风抽回自己的手……冷冷道……闭上眼晴……敛去了眼中的苦涩。

　　     “风……”贝洛里特欲言又止。

　　      “你先出去我要穿衣服。”慕容风喃喃道。

　　      “哦……”贝洛里特看着慕容风不悦的脸色……也不敢再说什么，哭丧着一张小脸走了出去。

　　    眼泪滑过眼角，用手捂住眼晴，被人上了一次就变成了女人吗？为什么要哭呢 ？ 贝贝到底只是个孩子而已……他不懂爱与责任的区别……！

　　    慕容风……你这个懦夫，你就承认吧！你爱上了他，爱到愿意躺在他的身下辗转承欢……可是你的真心在他眼里不过是责任而已，去**该死的责任……

　　    慕容风穿好衣服……一瘸一拐狼狈的从山洞里走了出来……脸色阴沉的厉害……接过小欣战战兢兢递过来的粥，默默喝了起来。

　　      “正有多久到精灵之森？”喝完粥……慕容风擦擦嘴角，问道。

　　    “再往前面就是迷雾森林……过了迷雾之森就是矮人领地……然后就是精灵之森了……”  贝洛里特边说边小心翼翼的打量着慕容风的脸色。

　　      “大概要走多久呢？”  慕容风微微笑道。

　　      “快的话5、６天，如果遇上敌袭的话，大概得要1０来天的样子！” 见慕容似乎没有生自己的气了……贝贝大大松了一口气……想着就要见到艾微拉大姐了，声音染上了愉悦。

　　      “那我们加紧赶路吧！美人啊！让本少爷来解救你们吧！”  嘴角扬起一丝邪魅的笑意……一瞬间，他又恢复成了那个风流公子。

　　      “冲啊！”小欣非常配合的大叫一声，撒着小腿往前冲了过去。

　　    贝洛里特撅着小嘴跟在后面，不知道为什么自己心里好像有点发酸，挪着小碎步，对森林，似乎没那么向往了。

　　    后面的旅途似乎更加不顺……堕精灵的追杀越来越密集……一行人几乎是九死一生才抵达了精灵之森。

　　    不过  结盟之事却相当顺利！艾微拉几乎没有犹豫就同意了盟约……张罗着点兵训练。而慕容风与小欣头几天如同掉进米缸里的老鼠……天天流着口水看美人……不过在调戏美人失败……被痛打了几顿后， 乖乖钻进偏殿里，对外宣称是在用炼金术炼制对付怪物的秘密武器。

　　    同矮人族结盟一事，在肯瑞奇的强烈要求下……与小绿单独前往……韩小狐狸也乐得留在龙岛炼制足够多的丹药，以备不时之须。

　　    值得一提的是，肯瑞奇这次进阶竟然还伴随了记忆传承……不仅实力大增，还想起了万年前的事情……并且也在龙岛上找到了当年绿斯卡拉藏起来的创神之心碎片……关于小绿就是绿斯卡拉一事……他拒不认账，为此没少跟龙岛上的众长老吵架，甚至械斗。

　　    笨蛇虽然很喜欢那些对它很好的长老，但是它明显更有做哥哥的觉悟……每次肯瑞奇跟那些长老吵架、打架……它都用实际行动帮忙……某只小暗魔鼠小人得志的嘴脸气得那些长老们吹胡子瞪眼。

　　    这次远去矮人族更是让肯瑞奇得意的很，韩萧同意后，抱着小绿就走了，那嚣张的笑脸，气得几个长老直跺脚。

　　    到了矮人族，小绿以圣兽的身份不仅结盟不是问题，还享受了超级好的礼遇，完成了记忆传承的肯瑞奇几乎把它宠上天了，短短几天就胖了一圈儿，乐得连姓啥都快忘了。

　　    一个月的时间说长不长……说短不短……不过足够盟军集结训练完毕……战前……光明神和赫达还有韩小狐狸一起给各方盟军派发足够的丹药。

　　      “勇士们，光明教廷已经背弃了吾的信任，堕落为邪恶的爪牙，拿起尔等手中的刀剑，与吾人间的代言人――赫达大帝――共同讨伐黑暗吧 ！”  光明神悬浮在半空头顶……温润如水的神圣的声音传遍了大陆的每一个角落。

　　    战争，正式拉开序幕！

　　　                              
第一百四十一章风云骤变 （3）  
  　　　                              

　　  有了光明神的神迹，光明教廷失尽民心，军民叛逃，甚至他们所依仗的狂信徒亦倒戈相向，原本受他们控制的那些小王国更是趁机与其划清界限，还以光明神的名义对其发起战争，而与光明教廷结盟的兰蒂卡斯帝国和亚特兰特帝国同样动荡不安……摇摇欲坠。

　　    教皇见大势已去，便下令开启他们建立在太陆各地的实验基地……放出所有僵尸怪物，疯狂想要整个大陆为教廷的灭亡殉葬。

　　    原本大好的战况一夕之间被颠覆，大量的僵尸从大陆各处涌出，尸毒如瘟疫般迅速传遍整个大陆，无数平民百姓被传染，难以计数的感染者成为僵尸……

　　    病毒、杀戮、死亡、绝望……末日的恐惧充斥着整个西焰大陆。

　　    但是，缕缕阳光穿透阴霸的云层，普照在满目疮痍的大地上……所有的生灵都坚信――神……与他们同在！

　　    希望不灭，光辉永存！

　　    残酷的战争在一个月后得到了控制，源源不断的解毒丹药被派发到平民手中，又两月，僵尸之灾基本结束……光明神在人间的代言人――赫达大帝――于大陆历10587年10月1日重返兰蒂卡斯帝国，史称――光荣回归日。

　　    是日，叛君艾德莱  兰蒂卡斯畏罪自杀；妖后在逃亡途中被抓，打入地牢……终身监禁。

　　    是日，迈杰克帝国国君埃雷克姆  托宁宣布称臣；兽人女王玛丽   奥罗宣布称臣，大陆一片哗然。后３月，赫达大帝以雷霆之势统一大陆，废大陆历，采用公元纪年！

　　    太陆历10588年1月1日即公元元年1月1日，赫达大帝于兰蒂卡斯帝国接受光明神册封， 同时接受册封的还有天龙佣兵团团长、七皇子铂萧・罗兰・兰蒂卡斯 ，一国两帝共主王朝！

　　    凌天殿，即使整个大陆都经历了战火的洗礼，她依然遗世独立，美丽如初。

　　    初生的红日为美轮美奂的宫殿蒙上了瑰丽的色泽……徐徐晨风送来奇花异卉淡雅芬芳，新的一天， 已经到来，新的历史，正在上演，今天，注定不凡。

　　    “砰砰砰……”宫人小心翼翼的敲着紧闭的殿门，无比恭敬道，“陛下，时辰到了！”

　　    殿内，奢华的大床上……一对壁人相拥而眠，其中一个早早醒来，嘴角含笑，温柔而幸福的看着怀中绝美的人儿，时不时偷吻一个。

　　    “唔……”向来浅眠的萧儿听到声音，迷迷糊糊醒了过来。

　　    “父皇……”轻灵的声音带著激情过后的沙哑，乖巧的蹭蹭赫达的颈窝，嗅着安心的味道，几乎又要陷入沉眠。

　　    “萧儿，醒醒。”赫达温柔的唤道，心疼的吻吻萧儿微微蹙起的秀眉。

　　    “唔……困…… ” 连日来夜以继日的炼丹，把萧儿给累坏了，再加上昨晚不知节制的某魔一直把他啃到下半夜……这会儿正困得厉害。委屈的嘟着小嘴，往赫达怀里缩了缩……找了个舒服是位置继续睡。

　　    “呵呵……” 赫达看着萧儿可爱的举动不禁失笑，不过，要是在这么重要的日子迟到了，估计萧儿会‘记恨’  自己一辈子吧。为了下半生的幸福生活，某魔毅然伸过魔爪……捏住萧儿的鼻子……只见萧儿微微张开嘴巴，呼吸顺畅，睡得香甜，隐约有晶莹的津液流到唇角，散发着淫糜*的色泽。

　　    某魔双眼发着绿光……直接把嘴巴堵上去……深吻着极尽缠绵。

　　    “唔唔唔……”萧儿这下终于醒了过来……红着一张小脸，不知是给憋的还是给羞的，当然也有可能是气的，瞪着大眼晴，却没有半分杀伤力，眼角淡淡的春情，勾得某魔心神荡漾……放开了捏住鼻子的魔爪……抱紧萧儿加深了吻……直把萧儿吻得几乎要晕过去，才讪讪地放开他……一张俊脸满满的欲求不满。

　　    “色魔！”韩小狐狸终于喘过气了……恶狠狠的骂道，抬起腿就想踹某魔。

　　    某魔一早发现了他的意图，直接扑过去把萧儿压在身下，趁机分开他的双腿，“宝宝是在邀请父皇吗？”

　　    感受到某魔身上抬头的……，萧儿身体顿时僵住……可怜兮兮望著某魔。

　　    某魔可没打算这么容易就放过他，魔爪直接握住萧儿和自己的下体，轻轻揉搓，另一只手还不忘照顾萧儿身上的敏感点，灵舌一路从萧儿小巧的喉结舔吻着，滑到精致的锁骨，再往下流连在两颗微微发抖的红 樱上。

　　    “嗯……嗯……嗯……啊……”隐忍的呻……吟从嘴里溢出，羞得萧儿用无骨小手紧紧捂住嘴巴 ，黑曜石般的眸子蒙上了迷离的泪雾，几乎失了焦距，双足轻轻蹭着明黄的床单，脚趾因为微微蜷起……粉色的娇躯在赫达精壮的身体下无助的颤抖着……

　　    “萧儿的声音这么美，叫出来给父皇听好不好……”说着把萧儿的手禁锢在头顶，滑落的羽绒被再也遮不住满床春色，少年绝美的身姿悉放落入眼中，金色的眸子瞬间深不见底，手上的动作又加快了几分。

　　    最后……在深吻中，两人喷溅出了爱液，拥抱在一起享受高潮后的余韵。

　　  由于耽误了不少时间，某魔在萧儿‘幽怨’的眼光下，特别效率的把两人装扮完毕，巨大的琉璃试衣镜里，赫达金发金眸，一身玄色帝服衬得他愈发威严不可侵犯；而韩萧穿的刻是赫达专门找能工巧匠精心织造的红色帝服，华丽的服饰下，那张绝世容颜更加魅惑众生。

　　     “萧儿这般模样，父皇真想把你藏起来，永远不让世人瞻仰。”就算那些凡夫俗子永远只能卑微的瞻仰，他亦舍不得让他们瞧见他最爱的人儿。

　　    “哼”萧儿不满的冷哼道，他一点也不想长成这样，瞄瞄身后父皇完美的身材，黑眸满满的嫉妒几乎要溢出来，一直到了新建的专门用于册封的神殿上，韩小狐狸的脸色才稍稍好了些。

　　    不过看到那些人惊艳到呆滞的目光，小脸立刻黑了下去，不过，赫达的俊脸比他还黑，该死的，他果然不应该听光明神的话，什么给萧儿册封帝位，什么让萧儿跟他光明正大的在一起，一派胡言，分明就是不安好心！

　　    看着光明神得意的眼神，赫达气得暗自磨牙，哼……别高兴的太早！

　　    原本加冕仪式相当繁复，要对神献祭，吟唱神曲、歌颂君王的功绩与美德，最后由教皇为君王戴上王冠。加冕授权。

　　    不过，在赫达的授意下，前面两个环节直接省略，歌颂完赫达与韩萧二人的丰功伟绩后，光明神从祭祀手中接过华丽的王冠，分别为他们二人戴上。

　　    末了，缓缓升到半空中，金发翩飞，绝美的面容神圣得令人无法直视，温润如水的声音带着浅浅的笑意缓缓道：“从此刻起……赫达  兰蒂卡斯与铂萧 罗兰

　　 兰蒂卡斯以吾代言人的身份，共同统御西焰大陆！”

　　    不容质疑的神谕传播到大陆的母一个角落，此刻……太陆几乎所有的居民都恭敬的跪在地上上一

　　   “吾皇万岁万岁万万岁！”

　　    赫达与韩萧相视一笑……权利，天下……匍匐在他们脚下！

　　    紧握彼此的手，举起手中嵌满宝石的权杖，“众卿平身！”

　　    耀目的火点亮夜的黑……交映亘古直至永恒。

　　    历史将永远铭记这辉煌的一刻！

　　    之后三天，普天同庆。

　　    凌天殿的寝宫里，殿门紧闭了三天，不时传出令人面红心跳的声音……

　　    然而在帝都某条阴暗的小巷子里，一个身影跪在地上，抓着另一个看不清面目的人的裤腿，“大人……求求您，救救我……救救我！”

　　    “救你？”低沉的声音带淡淡的讥讽。

　　    “大人，救救我，只要您救了我……我就把创神之心献给您！”苍老的声音带着疯狂以及绝望。

　　      “现在才给我不嫌太迟了吗？ ” 男人嫌恶的踢开他……斗篷之下俊美的脸带着残忍的笑容。

　　     “ 咳咳咳……你要是杀了我永远都别想找到碎片……”擦去嘴角的血液，惨白的月光下，皱皱巴巴的老脸扭曲的令人作呕。

　　   “永远都别想得到，”男人微微一笑，“都这么大岁数竟然还这么天真？”

　　    男人捏起他的下颚，“真是令人失望呐……”

　　    另一只手直接穿透他的身体，手掌中赫然是一顿跳动的心脏，“以为拿到一片创神之心就能背叛主人了吗？”

　　    ‘噗――” 心脏被生生捏碎，尚存意识的老头惊恐的瞪大了眼晴。

　　   “背叛者，死！”男人笑着，伏在老头耳边小声道，“告诉你一个秘密哦，主人很快就要得到全部碎片了呢！”

　　    说完，光元素暴涨，直接将老头的身体切割成无数块儿，血，蔓延，将整个巷子染红。
 
　　    “真残忍。”空灵的女声突然出现在小巷子里，男人的身后走出一个绝美的女人。

　　    “这就是背叛主人的下场！”   男人微笑着拿出一块儿绢帕优雅的拭去手上的血迹，“女王陛下可比这位空有野心没有头脑的教皇聪明太多了！”

　　     “多谢你的赞美！”这个女人不是精灵女王又是谁？

　　     “碎片呢？”男人伸出手。

　　      “可别忘了你们的承诺！”  精灵女王皱眉道。

　　     “ 自然不会！”  男人优雅一笑，“    只要主人得到了完整的创神之心，复活生命女神不过是举手之劳！”

　　    精灵女王从空间戒指中拿出玉盒，打开……两片创神之心碎片安静的躺在里面，散发着淡淡萤光。可怜教皇聪明一世，走投无路之下将他手中的碎片托付给精灵女王，以作最后的保命符，殊不知，在精灵女王拿到碎片的那刻起，就注定了他死亡的宿命。

　　     “哟，这里很热闹嘛！” 调戏的声音在巷口响起，男人肩上的食尸鸟凄厉的尖叫着死亡。

　　 　　                              
异世游第一四二章风云骤变（4）
  　　　                             

　　  两人俱是一怔……男人不知自己的行踪为何会泄露。

　　    而精灵女王一早就从贝洛里特那里得知了菲诺的资料――天生血族、神级、魔界排行前十的高手……实力深不可测！微微皱眉，飞身后退。

　　    “哟，美人这么快就想走了？月华正浓，我们稍微交流一下感情，如何？”巷子深处，黑衣男人迈着优雅的步子缓缓走出，无暇的手指捻着一朵娇……艳欲滴的红玫瑰……黑发黑眸如暗夜君王般气势，天生便是黑夜的宠儿。

　　    “你们是谁？”精灵女王冷冷问道，暗中萧积魔力，准备伺机而逃。

　　     “阿斯迦迪拉，我的名。”说着轻轻吻了吻手中的玫瑰，躬身行了一个贵族礼，微笑道，“  在下是否有幸知道美人的芳名呢？”

　　    风动……残影一闪……骨头出现在精灵女王面前。

　　    “你们究竟想做什么？”精灵敏锐的嗅觉已经嗅到了他身上浓烈的血腥味儿，压迫得她不自觉往后退了退。

　　     “ 卿本佳人，奈何做贼？我们只是想拿回属于王的东西，美人只要交出东西……我们可以考虑饶你一命，如何？ ” 骨头把玩着手中的玫瑰，微笑道。

　　    “笑话……创神之心本永远都只属于父神……你们才是无耻的强盗！”  精灵女王怒斥一声……猛然间

　　 ， 刺目的绿光将狭窄的小巷照得恍若白昼，地面、房屋剧烈摇晃起来，无数绿芽从砖缝中挤出、疯长，藤蔓如同有意识般将整个巷子禁锢成牢不可破的因笼，骨头更是被藤蔓死死缠绕。

　　    “谈判失败。”  骨头扬起一丝邪肆的笑容……“那么，凋零就是你的宿命！”黑眸变得血红……一如地狱恶魔，长长的黑发挣脱了束搏，无风自动，身体散发出纯粹的暗元素，所到之处，枝蔓悉数颤抖着枯萎。

　　    “女人……接爱你的宿命吧 ！” 艳丽的玫瑰从指间翩然滑落。

　　    精灵女王绽出一个绝美的笑容，指间弹出一缕绿光，玫瑰顿时四分五裂，而然不多的花瓣却一生二、二变四，转瞬，辅天盖地的花瓣将她包裹起来，化作旋风向苍穹飞去。

　　   “女人，想跑可没那么容易！”骨头识破了她的意图，肋生双翼，振动巨大的黑翅直追而上，手中多了一把漆黑的利剑，直直刺进花瓣里。

　　    花瓣陡然逆转方向……成千上万柔软娇嫩的花瓣成了夺命的暗器……泛着致命的冷光……香风伴着杀气欲将对手绞成肉泥。

　　    “该死的！” 骨头低骂一声，挥刮如电，叮当之声不绝于耳。

　　    “真是令人作呕的味道！”  炫目的光元素让菲诺不多的耐心宣布告罄，双目渐渐泛起嗜血的红光，‘砰――”   背后长出巨大的黑翅，脚尖一点，黑元素在掌中凝成漆黑的长矛，打偏了男人挥来的银剑。

　　     “呱……呱……呱……”食尸鸟凄厉地尖叫着冲上夜空，黑羽掉落，瞬间幻化成无数食尸鸟，俯冲、盘桓，封死了男人的退路。

　　    实力悬殊的战斗……没有任何悬念，十数分钟过后……男人不甘的被长矛刺透了喉咙……至死都无法闭上眼晴。

　　    “真是个狡猾的女人，竟让让她给跑了！”骨头狠狠踩了踩脚下厚厚的玫瑰花瓣，愤愤道，那个女人竟然那么容易就从他手下溜走了……真是太丢脸了！

　　    菲诺但笑不语……心念一动，长矛化作黑雾消散在空气中，躬身拔下男人指头上的空间戒指，召出里面的玉匣子，验了一下里面的碎片，“任务完成，回去复命吧。”

　　      “复命的话，小菲诺回去就够了！”  骨头笑得异常下流，“人家没能杀死那个女人，哪里还有脸面回去？哎……还是去找两只可爱的小猫咪安慰安慰人家爱伤的心灵吧！”整理整理凌乱的衣衫和长发，淡淡一笑，俨然是风度翘翘的贵族老爷。

　　     “那就祝大人有个偷快的夜晚！”  菲诺微笑道，轻轻打了一个指响，食尸鸟乖乖落在他肩头一同消失在了小巷子里。

　　    骨头微微一笑……踱着步子慢慢消失在巷子尽头， 身后……满地残红……有艳美的花瓣还有肮脏的血液。

　　    不知过了多久，躺在地上的‘尸体’猛然睁开了双眼……原本湛蓝的眸子此刻已经变成了幽绿，机械地从地上爬起来……脸上露出一个古怪的笑容……风乍起……吹起遍地花瓣，眨眼间‘尸体’消失在了漫天花瓣中。

　　    荒郊、古堡，虽然已经是寒冷的冬季，花园里各色玫瑰恣意盛放如火如茶  时节冷暖对她们而言已经失去了意义。

　　    一阵微风吹过，园子里多了一个人，捂着心口，大滴大滴碧绿的鲜血从指缝中渗出，踉踉跄跄最后狼狈的跪趴在草地上。

　　    身后，走出一个绝美的男子，金发及踝，一袭白袍，微微一笑，圣洁的令人无法直视……衣袖一挥，不大的花园被布下了超级结界。

　　    “做的不错……作为奖励……就让吾为你疗伤吧。”温润的声音如清泉击石……空气中源源不断的光元素集聚到他洁白如玉的掌心，凝结拳头大小的光珠，一挥手……光珠融进了伤口……血肉以肉眼可见的速度恢复。

　　    “别忘了你的承诺……如果生命女神无法复活……就算你是光明神祗……我也一定会教你后悔！”  精灵女王站了起来，伤，虽然治愈了……不过，依然虚弱的厉害，气势却不输半分。“你还真是执着呢！如果她还有机会复活的话……吾自然不会食言 ！” 光明神微微笑道，丝毫不把精灵女王的威胁放在心上。

　　    “碎片已经集齐了你打算什么时候行动？”

　　    “这个嘛――”光明神微微笑道……“秘密！”身影消失在了花园。

　　    求人莫如求己，精灵女王眼中闪过一丝异彩，樱唇微启，优美的声音流溢而出，在夜色中悄然流转，末了，收了歌声，走进了古堡。

　　    在仆人的伺候下……洗了澡换上干净的衣服来到大厅， 只见贝洛里特已经坐在沙发上……等了好一会儿了。

　　   “女王陛下万安！”贝洛里特看到来人，立刻恭敬的行礼。

　　    “贝贝不用多礼。”  精灵女王微笑着示意让贝洛里特坐下。

　　  “ 不知女王有何事吩咐？” 贝洛里特沉声问道。

　　     “你们团长手中的碎片已经收集齐了，看准时机就下手吧！只许成功不许失败！”  精灵女王道。

　　      “……”贝洛里特紧紧咬着下唇 ， 小手揪着衣服……眼中闪过各种情绪。

　　    “怎么不说话呢？”见贝洛里特半天不说话，精灵女神皱眉问道。

　　    贝洛里特陡然站了起来，直直跪在地上……“贝洛里特辜负女王陛下厚望……还请女王陛下责罚！”

　　    贝洛里特在心底激烈地斗争了好几个月，最终决定站在同伴一边……从某种意义上来说，背叛了精灵族。

　　    “你想反悔？ ” 精灵女王微动地站了起来，愤怒冲昏了理智，扬起手一巴掌扇在贝洛里特脸上，猝不及防的他被掀翻在地……嘴角流出碧绿的血液。

　　    “你知不知道为了能够让你成功混入韩萧身边，我们牺牲了多少？你知不知道如果拿不到创神之心 ， 生命女神无法复活，我们精灵一族只能走向灭亡！你这是在叛族，你究竟知不知呢 ！”   精灵女王气急败坏的怒吼道。

　　    贝洛里特眼中闪过一丝受伤的情绪，很快又化为沉寂，淡淡道：“我可以去求萧哥哥帮我们复活生命女神，如果能行，他一定会答应的！'”

　　      “你凭什么那么确定？他不过是个肮脏的血族，他究竟是怎么迷惑了你！”  暴怒的精灵女王口不择言的骂道。

　　     “ 萧哥哥是我心中最重要的人！我凭什么不相信他！他不是你！你才是最自私的！什么复活生命女神、什么拯救精灵一族！全都是你冠冕堂皇的借口，你不过想借生命女神的神力复活禁地里的父君罢了！”  贝洛里特大声吼道，委屈的、悲痛的、难过的  ……眼泪夺眶而出。

　　    从小到大……他都是不幸的存在，他现在好不容易找到认同他的同件了，凭什么要让他拱手让出他自以为的幸福……拯救族人……

　　    从小到大，他接了多少白眼、受了多少欺负，身为王子竟然连住在宫殿的资格都没有，就因为他与生俱来的胎记吗？多么可笑而愚昧的理由！除了大姐，整个森林里有谁正眼瞧过呢？就连身为母亲的精灵女王也因为父君的死……一直怨恨他。

　　    凭什么、凭什么、凭什么我就要背负这样悲哀的宿命！

　　    现在我好不容易有了同伴……有了幸福，我怎么舍得放手……如果有一天同伴用怨恨的眼光看向我时，我是不是该以死谢罪呢？

　　    我才刚刚尝到幸福的滋味，我如何放得下手？就让我自私一回……任性一回吧…………

　　    贝洛里特的话问唤醒了精灵女王的理智，也唤醒她的愧疚。

　　    是的， 贝贝说的都是真的，一切的一切都是她的借口而已，贝贝从小到大遭遇的不幸她都看在眼里，可是她终究恨着他……如果不是为了救他……她最爱的人又怎么会死呢？

　　    可是，被悲痛迷了眼晴的她忘记了，才几岁大的贝贝其实是最无辜的……最伤心的，最需要爱的，可是她却把所有的罪孽和痛苦都加诸在他的身上……

　　    什么不详之子，第一次听祭祀说的时候，她还骂那是无稽之谈，那时她还觉得宝宝身上的蝴蝶是那么漂亮……

　　    可是他死了……以命换命救了病得快死了贝贝……大约从那时起那只蝴蝶就变得狰狞了吧……

　　    碧络蒂丝将贝贝是不祥之子的事情说了出去，当时的自己沉浸在巨大的丧夫之痛中，任由小小的贝贝在所有族人痛骂、指责中无助的哭泣……

　　    她眼睁睁的看着所有的事情发生，眼睁睁的看着贝贝陷入万劫不复的境地，因为心中偏激的恨 ， 她选择了沉默！

　　    她果然不是一个合格的母亲呢！

　　    贝贝好不容易得到了幸福，她怎么可以这样自私的剥夺呢？如果被他知道的话……他会很生气吧！

　　     “ 对不起 …… 贝贝……对不起……我的孩子……”！精灵女王半跪在地上，将贝贝拥入怀中，眼泪夺眶而出，滑过绝美的脸庞，浸湿了他的发。

　　    母子二人拥抱在一起……哭了很久……也解开了多年的心结。

　　    窗外天将破晓，贝洛里特擦干脸上的眼泪……仰着小脸对精灵女王笑得灿烂……“母王……我一定会求萧哥哥复活父君的！”

　　    “嗯！”  精灵女王欣慰的笑道，“我们的贝贝终于长大了，母王相信你……无论结局如何，母王再也不会错怪你！”  说完在贝洛里特的脑门上印上一吻……“还有，对不起”

　　 贝贝立刻红了小脸……摇摇头，腼腆的笑道……“母王不用给贝贝道歉，贝贝现在似乎有些理解您当年的心情了，因为……”  贝贝低着小脑袋，咬着唇，羞得尖尖的耳朵都红了。

　　     “因为什么？”精灵女王摸摸贝贝的头发，温柔的问道

　　    “因为……嗯……因为贝贝似乎有喜欢的人了……”声音到最后 ， 比蚊子还小声。

　　   “ 哦？”精灵女王眼晴一亮 “ 什么时候带回来给母王瞧瞧”

　　    “嗯……”贝贝脑袋越埋越低，最近风哥哥都不怎么理他，到时候要怎么办才好呢……

　　      “嗯……我……我先回去了……”贝贝结结巴巴道，视线都不晓得要放在那里才好。

　　    “呵呵，好……精灵女王笑道，她的贝贝果然长大了呢  有了喜欢的人，他们会幸福吧……

　　    “ 那我走了！”看着精灵女王脸上暖昧的神色，贝贝从沙发上跳了起来，急匆匆就欲住外跑去。

　　    精灵女王拉住他……凑到他耳边轻声道 ，“小心维利   维尔斯！”

　　    回去的路上，贝洛里特一直都在思考精灵女王的话……为什么要维利叔叔呢？他看起来不是跟副团长的关系很好吗？怎么看都不像是坏人的样子啊……

　　    悄悄回到暂居的宫殿，却看到神色憔悴的慕容风站在门口。

　　    “风哥哥早！”贝洛里特笑得乖巧。

　　    “把东西交出来。”慕容风冷冷道。

　　    “什么东西？”  贝洛里特不解的瞪大了眼晴。

　　    “ 创神之心！”
　　                            


异世游第一四三章最后一役（1）

　　　                              

　　 “什么创神之心？风哥哥你在说什么？”看着慕容风阴郁的表情 ， 贝洛里特心里升起了不祥的预感。

　　    “不要再装了，把创神之心交出来……我会替你求情的。”慕容风冷冷道。

　　    “风哥哥你究竟在说什么？什么创神之心，我不懂！”贝洛里特无辜地瞪着大眼晴。

　　     “ 你一定要我当面揭穿你吗？ ” 慕容风的脸色越来越冷，桃花眼里没了平时的玩世不恭，取而代之的是深沉的失望。

　　    贝洛里特下意识的点点头……又摇头道：“风哥哥……我真的听不懂你在说什么……”

　　    如果不是之前透过示见之眼知道他与精灵女王的密谋，他或许真的会相信这个少年是无辜的……甚至，如果有人怀疑他，他一定第一个冲出来为他辩解，但是……

　　    他太让他失望了……

　　    “还记得那天晚上你说你去给小绿买东西？可是你见的却是失踪已久的前精灵女王，至于你们交谈的内容……还需要我重复吗？”看着贝洛里特渐渐失去血色的小脸  慕容惨笑道：“昨晚团长集齐了所有碎片，但是于半夜遇袭，至令尚未苏醒，‘神之守护’里的创神之心不翼而飞，而我在你房外等了一晚，我很好奇你昨晚去了哪儿……

　　    贝洛里特只能拼命的摇头……心底升起了前所未有的恶慌，他不知道慕容是如何得知了那件事，虽然他昨晚的的确确是去见了精灵女王……但是他真的没有拿创神之心，他知道他现在就是长一百张嘴也说不清了。

　　    ‘小心维利 维尔斯 ！” ，精灵女王的话实然浮现着脑海中。

　　    “是维利是他，一定是他！” 贝洛里特大声叫道……一定是他拿走了创神之心。

　　    “你的演技真好……搁在我前世的那个世界……随便拿个奥斯卡奖一点儿问题都没有……可惜人算不如天算……”  慕容风脸色比贝洛里特还要苍白，冷笑道，“昨晚审问妖后，维利一直跟在副团长身边……团长给副团长发求救信号的时候，他也一直跟在副团长身边……他根本就没有作案的时间。”

　　    “可是如果有神格的话……分头行动根本就不是难事！” 贝洛里特知道自己的解释只会越描越黑， 但是，他不希望风哥哥误会他，就算是全世界的人不相信他都无所谓，但是， 只有慕容风，只有慕容风他不可以！

　　    贝洛里特眼中的受伤只会激起慕容风的愤怒……走上前……捏起贝洛里特的下颚，强迫他看着自己的眼晴，冷笑道，“副团长已经亲自检验过他的实力，他只有圣域的实力而已，你倒是说说他哪儿来的神格？”

　　    贝洛里特的心一点点沉到谷底……酸涩的、疼痛的、悲哀的……所有的痛苦化作无言的眼泪……滴落。

　　    手背温热的泪滴，让慕容心中一颤，条件反射放开了贝洛里特。

　　    突然，一队侍卫从外面殿外井然有序的跑步进入宫殿，将他们重重包围，领队的侍卫不由分说道：“将他们抓起来！”

　　    “大哥我们有话好好说，这是怎么回事儿啊  ……”慕容双手举过头项……讪笑道。

　　    “陛下有令，天龙佣兵团成员涉嫌谋害萧陛下，全部打入地牢！”侍卫头领一挥手……侍卫一拥而上将慕容风与贝洛里特两人拿下，连鬼鬼祟祟躲在花丛里看热闹的小欣都没漏过。

　　    本着清者自清的原则……三人都没有任何反抗，被蒙上眼晴安静地跟着侍卫进了天牢。

　　    “到了！”侍卫说完，粗鲁的将他们推进了监牢里，关上玄铁做的牢门，脚步声越来越

　　    他们三人摘下眼罩，眼前全是熟面扎，除了两个团长，天龙佣兵团的成员全到齐了，连菲诺、德库尔、骨头甚至奥加托宁都在，大家默默坐在地上，气氛相当压抑。

　　    只有蹲在墙角的小绿一边抹着眼泪，一边碎碎念：“臭恶魔……大坏蛋……呜呜呜……小奇……！！……哥哥不会有事对不对！……呜呜呜……”

　　    “乖，萧哥哥不会有事的！”肯瑞奇笑得温柔，还用绢帕为小绿擦干眼泪，甚至从空间戒指中拿出小零食逗它开心。

　　    “呜呜呜……臭恶魔……小绿想要见哥哥……呜呜呜……！”难得小绿没有被食物**，心心念念担忧着它昏迷不醒的哥哥，小嘴巴里翻来覆去的骂不让它见哥哥的某魔。

　　      “风哥哥……”看着大家沉重的表情 ， 贝洛里特心里没由来发慌，刚才只顾着为自己辩解，竟然忘了问萧哥哥的情况……

　　    “什么都别说了……团长大人出事了大家都很难过……我们去那边坐坐吧……等团长大人醒了一切就水落石出了……不是吗？ ” 慕容风微笑着将贝洛里特拉到角落里，只有他自己知道那笑容有多苦。

　　    就让自己用尽所有的爱相信他一次吧，他最爱的精灵……――

　　    如果他真的是凶手那么就让自己同他一起背负背叛者的罪孽吧！

　　    “嗯嗯！”

　　    风哥哥终于相信自己了！贝洛里特擦干眼角的泪痕！扬起一个灿烂的笑脸，小手紧紧握住慕容

　　 ， 心底泛起浓浓的甜意。

　　    凌天殿，寝宫内……一地狼藉，所有的摆设在赫达的怒火中化为灰烬。

　　  “吾亲爱的弟弟，你的脾气还真是一如既往的差劲呢！” 光明神微微笑道，拉过羽被为床上沉睡的人儿盖好。

　　  “萧儿他究竟怎么样了？！”赫达握紧拳头，强忍着揍人的冲动。

　　    “宝宝身体没有大碍……不过是中了精灵族特制的迷药……只要有千灵果，解除药性并不是难事！”

　　    “精灵族的迷药？难道是贝洛里特？”赫达双目赤红，杀气几乎凝成实质。

　　    “咳咬咳…… ” 只有圣域实力的维利哪里受得了……痛苦的咳嗽着，“  咬咳咳……！陛下吧……如今不是胡乱猜疑的时候，只要萧儿醒过来，一切都水落石出了，不是吗？冒然行动难保不会打草惊蛇

　　 ！ ”

　　    “本尊记得维尔斯家族似乎有秘法……从魔兽森林中取得千灵果并非难事吧？”略略想了下维尔斯的话确实有几分道理。

　　   “是的……陛下！” 维利恭敬道。

　　    “本尊命你五天之内拿回千灵果！”

　　   “是……陛下……定不辱命！”   维利单膝下跪……行了一个骑士礼……静静地退了出去，离开门的瞬间，  嘴角勾起一丝诡秘的笑意。

　　    魔兽森林经历了魔兽暴乱，萧条的厉害，曾经由于佣兵而繁华一时的堪迪镇，此刻也几乎称得上是没落了……残破的街道上鲜少有人走过。

　　    此时，是用空间魔法卷轴突然出现在街道上的维利，华丽的服饰、与生俱来的贵族气质，显得相当的格格不入，惹得不多的几个路人频频驻足回望。

　　    维利不理会那些无聊的眼光……走到大街的尽头，  瞅着四下无人之际转进一个小巷子里……走至一间摇摇欲坠的民居前敲了敲门。

　　   “吱――”  门被打开……门后是个弓腰驼背的独眼老人……身上散发着腐朽的气息……如果不是还能动……几乎要让人误以为他是从棺材里爬出来的干尸了。

　　    “少爷好”嘶哑地渗人的声音听得人寒毛直立。

　　    “告诉主上……东西到手了。”维利冷冷道，并没有给老人好脸色。

　　    老头浑浊的眼中闪过一缕精光……恭敬的行礼道：“是……少爷。”

　　    维利没有再多说话，转身走出了小巷子……去了镇上最大的酒店――勇者酒店……吃过午饭……在酒店的楼顶花园，尽情享受着冬日午后的闲暇时光。

　　    坐在躺椅上……看着手中两个粗糙的木制人偶……修长的手指一点一点抚摸着木偶上拙劣的雕痕，嘴角勾起一丝温柔的笑意……思绪不知飘向了何方。

　　    极目远望森林的尽头……燃烧殆尽的红日在暮色中渐渐沉没……风……轻轻吹起脸颊上的金发，光， 照耀着深蓝的眸子……笑容……从未如此的坚定、炫目。

　　    “少爷， 门已经开启了，主上要您立刻前往 ！” 驼背老头鬼魅般出现在维利身后，微笑道。

　　    “嗯……知道了，一会儿用过晚膳就过去。”夕阳一点点坠落……宛如他的宿命。

　　    昏暗的地牢里大家对时间几乎失去了概，不过，最基本的生理本能还在 ， 这会儿肚子饿的众人纷纷拿出空间戒指中的食物……摆放在地上……大口大口的吃着，跟聚餐无异，丝毫没有身为阶下囚的自觉。

　　    突然，密闭的牢笼外面响起了钥匙声，大家纷纷停下嚼着美食，  看着牢门。

　　    “吱―― ”牢门打开……门口站着一个理论上绝不可能出现在这里的人。

　　    “哥哥！”  小绿放下手中的食物，尖叫着想要扑过去  结果被肯瑞奇一把拽住。

　　   “ 看来大家过得相当不错嘛”……韩小狐狸笑道 “好好用膳一会儿才有力气大战一场！”

　　    “那个――”，一头雾水的慕容迷惘的看着韩萧，“  团长，这是怎么回事啊？你不是昏迷不醒吗？还有……要跟谁打啊？”



 异世游第一四四章最后一役（2）

　　  从楼顶花园走下来，维利点了好几道自己喜欢的菜……完全无视驼背老头焦虑不安的眼神……为自己斟上艳美的红酒，悠然自得的用着晚膳，甚至嘴角还带着浅浅的微笑！

　　      “少爷时间不早了！”  驼背老头最终还是忍不住催促道。

　　   “ 不急，不急，主上那么多年都等了，还在乎这点儿时间吗？ ” 维利笑着拿起一块儿甜点，清新的香味儿让人食指大动……小小咬了口……果然美味非凡。

　　    “主上是不差这点儿时间，不过为了避免节外生枝……还请少爷早些去复命的好！”  驼背老人道， 虽然嘴上一口一个少爷，神色见却没有太多的谦卑和恭敬。

　　    说得好听，他是怕自己独吞创神之心吧！

　　    维利在心底冷笑，如果不是因为他的身体越来越差了，估计也不会这么急切吧。毕竟人类的身体再强终究抵不过时间的无情……能不老不死的也就只有那些真正的神祗而已。

　　    虽然他的灵瑰不灭，但是换个新身体的话……实力也会大减吧……要是再过个千百年达到鼎盛时期，恐怕萧儿的实力已经不是他能够抗衡的了。

　　    说起来，萧儿也真是异数，不愧是被创神之心选中的人，竟然能够驱使它真正的力量……而不仅仅只是作为超神器来便用，这也难怪能把他逼得龟缩在异次元世界，甚至乱了阵脚。

　　    不过，最令人意外的要数小绿……如今的它那么呆那么笨……当年竟然有那番心思……误了狞主上……令他误以为最后的那片碎片藏在了魔界，让主上设计了两次大战，整个世界被搅得一团糟 ，结果，东西居然藏在了龙岛上。

　　    整个事伴中最倒霉的莫过于教皇，竟然在主上心情最差的时候背叛他……活该身败名裂……死无全尸。据他所知那条小巷子是皇城里野狗的聚居地，  估计那晚它们饱餐了一顿了。

　　    感受道身边越来越强的煞气，再看了看窗外冷清的明月，时间似乎确实不早了。

　　    打了个指向，侍奉在一旁的侍者快步走了过来，恭敬道：“先生有什么需要吗？”

　　     “ 结账。”

　　    “先生请稍等片刻！”  说罢侍者从拒台拿了账单折返。

　　    “一共是1个紫晶巾零30金币！”

　　    维利拿出两个紫晶币递到侍者手中，微笑道：“你的服务我很满意……剩下的就给你做小费吧。”

　　   “ 谢谢先生……您真是太慷慨了”  侍者惊喜道……创神在上……他令天实在是太幸运了！望着维利远去的背影，无比真诚道：“先生慢走，欢迎先生下次光临！”

　　    下次啊……如果还有机会的话……

　　    走出勇者酒店，维利二人以极快的速度直夺魔兽森林而去。

　　    魔兽暴乱过后，魔兽森林里死伤了过半的魔兽，初冬时节虫子早就已经死光了，婆娑树影在月光下显得分外凄清。

　　    而作为噩梦般存在的禁地――无回路――更是静得渗人，偶尔一阵冷风吹过，能叫人寒到骨子里去。

　　    维利一生只来过这里三次，第一次才只有４岁；第二次是十多年前为萧儿拿千灵果……改善体质；第三次……便是这回大功告成，带着创神之心前来。

　　    “少爷请稍等，老奴还得先同主上联系。”停在无回路的尽头――一座怪石嶙峋的石山前……驼背老人微笑道。惨白的月光打在他那张丑陋的老脸上，也真够渗人的。

　　     “嗯嗯，要不要我东西拿出来，你先过下目？ ”维利笑道，主上实在是太谨慎了，谨慎到从来不相信任何人。

　　  “ 如此，老叔今晚也算有眼福了！” 驼背老人独眼中闪过一缕精光，脸上的笑容也越发灿烂了。暗叹，少爷不愧是少爷，实在是太懂主上的心思了。

　　    维利笑了笑没有说什么，从空间戒指里取出一个古朴精致的玉匣子……小心翼翼打开，只见里面躺着一块儿流光溢彩的玉佩正是创神之心。

　　     “不愧是超神器……果然不凡”耶背老人啧啧称赞道……从怀里拿出一个怪模怪样的口哨……长吹一声锐利的声音在空寂的森林里几乎能够划破苍穹。

　　    而事实上，天空中确实出现了一道极其耀眼的光芒，一个精致繁复的紫色魔法阵出现在夜空中， 这便是通往异次元世界的‘门’。

　　     “少爷，主上已经把门打开了……请随老奴来 ！” 驼背老人脚尖一蹬地，直接用斗气飞上了半空， 瞬间隐没在魔法阵里。

　　    维利微微一笑，将创神之心收进空间戒指里……不着痕迹的转了转戒指，也紧随其后，进入了魔法阵，一阵紫光过后……天空又恢复了平静。

　　     “ 这里似乎比以前来的时候大多了。”望着混沌的世界……维利微笑着感慨道。

　　     “是啊，因为主上的力量又强大了不少……这混沌之境自然扩了不少。”驼背老人笑道，皱皱巴巴的脸上散发着近乎于膜拜的光芒。

　　    极目远望 ， 整个空间确实很符合‘混沌之境’这个名字――灰暗的天空、灰暗的大地、灰暗的河流甚至连植物都是灰暗的，像极了末日的景象。

　　    唯一的光源就是悬浮在半空中用晶核修建成的巍峨绝美的神殿，轻风拂过……隐约能够听到里面传来悠扬悦耳的仙乐……若有若无，如梦似幻。

　　    “主上在天宫备了庆功宴，少爷请！”驼背老人笑道。

　　  “嗯。”维利微微一笑  纵身飞上了天宫。

　　    如果凌天殿是兰迪卡斯的明珠……那么天宫便是真正的仙宫神殿……美得令人睁不开眼晴……美得令人无法用言语形容……而侍奉在宫殿中的美人们也丝毫不比宫殿本身逊色。

　　    “孩子，要是喜欢这座天宫……爷爷送你也无妨，这次你可为爷爷立下了大功！” 至高的王座上笼罩着层层华丽的纱帐，纱帐之后传来一个苍老的声音，透着浓浓的喜悦……却看不清容貌。

　　    维利走到宫殿中央，单膝下跪，行了礼后，恭敬道：“爷爷谬赞了，如果没有爷爷的雄才伟略、精心布局……以孙儿的资质哪儿能拿到创神之心？孙儿不过是顺着爷爷辅下的路走了一遭而已……岂敢居功？”

　　    “哈哈哈……好一个岂敢居功，不愧是我维尔斯家族万年来最优秀的子孙！”  老人大笑着掀开纱帐，左半边脸虽然全然腐烂……异常狰狞……不过，依然一眼就能认出他――‘死去’已久的 ‘贤者・普鲁登斯・维尔斯！

　　   “好孩子，把东西呈上来，让爷爷好好瞧瞧 ！” 喜悦的声音里透着一丝焦虑和迫不及待。

　　    是的，他等这个东西等得太久了，一万年？不不不 ， 早在一万年多年前这个东西就是属于他的了……只怪那些无耻的神祗……竟然联手杀死他……从他手中抢走了属于他的创神之心。

　　    那些被创神宠坏的神祗们真是太天真了，他们以为那样就能消灭自己吗？他阿洛卡维尔斯是真正会属性的魔法师，而他最拉长的就是亡灵魔法……就算被他们杀得只剩下一缕残魂， 他也靠维尔斯的血脉复活了，以普鲁登斯这个名字成为了大陆最至高无上的贤者！

　　    那些高高在上的神祗简直愚蠢得无法理解，不过是几个小小的计谋就挑拨得他们自相残杀，除了漏网的那三个……其他的都成了他的猎物。可是……该死的绿斯卡拉竟然在识破他的计谋后……先一步自尽，连带着他手中的碎片失踪  害他找寻了整整一万年！

　　    不过这些已经不重要，谁让创神之心选择了传承者呢？那个可爱的孩子不仅帮他把碎片找全模……还奇迹般的将他们恢复成了完整的创神之心……连创神都在帮自己呢！

　　    纱帐后，施施然走下来一个绝美的人儿，正是前‘魔王’安沃尔，他虽然自爆神格，实力大减， 却保住了本命，凭着一身媚……术把普鲁登斯侍奉得相当满意，眼下可谓是集万千宠爱于一身。

　　    维利从空间戒指中取出玉匣子……微笑着交到安沃尔手中，眼中全然没有平时见到美人时那副色狼样，待安沃尔转过身去，身影交错的瞬间，维利又不着痕迹的转了转手上的戒指。

　　    “恭喜主上达成所愿！”安沃尔微笑着跪在普鲁登斯脚下……将玉匣子捧过头顶。

　　    “哈哈哈……”普鲁登斯笑得狂妄，打开玉匣子，笑容僵在脸上。

　　     “该死的，竟然敢背叛我！”！

　　    一阵疾风刮下去，殿下那些侍者全数被割成两半，不过，两个身影挡在维利身前，杀风瞬间化为虚无。

　　    “普鲁登斯……不……应该叫你阿洛卡……我们又见面了呢！”光明神微笑道……温和的口气一如遇见分别多年的友人。

　　    “能在这里见到两个本来应该死去的人……到真是令本尊意外呢！”赫达冷笑道。

　　    “维利 维尔斯你好大的胆子，竟然敢背叛我，勾结光明神和魔王 ！” 普鲁登斯双目赤红，目眺尽裂。

　　    “咳咳咳！……”  维利半跪在地上……痛苦的咳嗽着……大口大口的血从嘴里呕出……嘴角艰难的维持着笑意 ， “你不仁我不义，你最大的错就是不该杀死洛特   罗兰，我的老师，他是我唯一的亲人！”

　　    “你还记得你让我对赫达许下的誓言吗？永生永世永不背叛……咳咳咳……我做到了呢！”

　　    “该死的……你竟然背叛我……你就等着被灵瑰狱火烧为灰烬……永生永世永不超生吧！”



异世游第一四五章最后一役（3）                            

　　 “从老师……死的那刻……起，我……就已经有觉悟了！……维尔斯……这个肮脏的姓氏！……早就该消失了！”撕裂灵瑰的痛苦让维利几乎无法说出完整的话，可脑海中的记忆却那般的清晰，一幕又一慕回放着他曾经存在过的痕迹。

　　    很小很小的时候，美丽的母亲总会做好吃的甜甜圈……自己像无尾熊一样缠着她……幸福得如同浸泡在蜜罐里，可惜所有的一切都随着母亲的病逝化为泡影。

　　    依稀记得母亲的葬礼上，严肃少言的父亲痛苦的浑身颤抖……却流不出一滴眼泪，倒是自己，拉着母亲冰冷的手嚎啕大哭，后来还大病了一场。

　　    病好后……四岁生日当天……父亲将我带到了混沌之境……或许是孩子的天性敏锐……对于那位‘慈祥的爷爷’，害怕得直哭……气得父亲狠狠扇了自己一巴掌，可是‘爷爷’，却大笑着表示无妨，还称赞自己资质过人。

　　    ‘孩子命运之轮已经开姑转动……预言之子即将诞生……你亦有你的宿命。’

　　    短短的一句话……自己的人生便被套上了枷锁，彼时小小的自己不懂父亲眼底深沉的哀伤。
     
　　     ‘ 我的孩子……无论发生宿命都不要妄图背叛主上……’父亲指着我肩膀上一块儿火红的咒文……‘就算想也不能想，’

　　    这是父亲临死前最后的遗言，那一年我只有五岁，只剩下公爵遗孤的名头，年幼失话，府邸里贪婪的仆人一夜之间将公爵府洗劫一空……而自己茫然不知所措……只能紧紧拉着父亲没有生气的手。

　　    就在自己最无望的时候，第一家族的族长洛特罗兰看在父亲是他好友的份上将自己收为入室弟子，并移居到他府上。

　　    真的真的很怀念那个时候呢，那时西格曼夫人尚在人世，比自己稍大一些的叶拉总是甜甜的叫自己弟弟，有那么一瞬又有了家的感觉。

　　    好景不长……后来发生了一系列变故……西格蔓夫人去世……‘家’，终究还是残缺了。还未来得及悲伤便收到了人生中第一个命令，要求自己追随一个叫‘赫达  兰迪卡斯’的皇子。

　　    犹记得第一次见到赫达时，便被他用孤傲且凶狠的眼神吸引了，小小的心里升起了一个古怪的念头――如果自己也能像他一样，就应该可以守护自己的幸福了吧。

　　    依照命令对他签下了永生永世永不背叛的契约，勉强被他允许跟在他身边。

　　    然后，从幼年到少年……赫佐他一步步登上叔力的巅峰……还记得他登基那日……远远的看着他威严的坐在王座上，那一刻自己或许比他本人还要开心。

　　    契约是被要求许下的，但自己确是真心把他当成自己的挚友。挚友不是朋友这两个单薄的字眼可以形容的，倾注了所有的友情叠加出如亲人般的情感。

　　    可是这样的情感到底只是自己一头热而已……赫达的性子太冷了，冷到自己至多只能站到他身边而已。

　　    所以，当主上再次下达命令时，我犹豫了，到最后执行了。

　　    提供给叶拉一个契机……与赫达一夜春宵……然后怀上了‘预言之子’。

　　    这个注定不凡的孩子抢走了赫达所有的注意力，我付出了那么多都得不到他的承认，而那个孩子只需要微微一笑就能令他倾尽所有。虽然有些丢脸……不过，我不得不承认……我嫉妒了。

　　    然后我非常顺从的按照主人的命令……不着痕迹的跟在他们身边……指引他们寻找那些碎片……

　　    后来他们去了魔界，而我为了搏得他们充分的信任，以在最后的时刻发挥作用……故意中了尸毒，如生生父亲一般的老师不惜一次又一次用禁咒将我从疯狂的边缘拉回，然后熬白了头发，终于研究出了破解尸喜的魔咒。

　　    但是，为此也妨得到了主上的计划，同时，为了激化教廷与萧儿只见的矛盾，扰乱大陆秩序以求寻找最后一片碎片的下落……不惜亲手杀死了老师……

　　    从小到大我想要的东西就只有亲情和友情而已，为什么都要给我彻彻底底毁掉呢？

　　    我从来没有如此恨过一个人……在得知老师死讯的那刻起，我便发誓要把凶手一并拖进地狱。

　　    在这之前我早已明白，父亲那句‘连想也不可以’是什么意思了，那个火红的印记便是主上留在我身上的诅咒，同时还附带了一丝他的精神力，一旦发现我起来背叛之心，就要将我的灵瑰一并燃为灰烬。

　　    只可惜……人算不如天算，之前我中尸毒时，老师不停对我施展光系禁咒，很大程度上削弱了那丝来自亡灵魔法的精神力……再加上这两三年来，他的身体越来越差，以至于在我生出背叛之心时，它也未曾发生作用。

　　    既然天都在帮我……我又岂能坐失机呢？

　　    于是，我做了一个大胆的决定，在龙岛上，用那场游戏向我的挚友坦诚了一切，虽然并不能告诉他谁是真正的幕后凶手……但是已经足够了！……

　　    视线似乎越来越模糊了呢……果然已经走到尽头了吗？

　　    耗尽最后的力气从地上颤颤巍巍站了起来，就算要死……也要保有自己最后的尊严吧！

　　     “ 维利叔叔！维利叔叔！”  从改造后的空间戒指中出来，眼见维利的状况不对头，韩萧焦急的唤道，拉着他的手为他注入真元力，却如同石沉大海般没有丝毫反应。赫达面色一沉，转过身一把扶住摇摇欲坠的维利 ， 光明神本想执起他的手为他检查，他却微笑着摇摇头拒绝了。

　　    颤抖着手从怀中掏出两个木偶……递到萧儿手中，虽然做工很粗糙甚至算得上拙劣……但是一眼就能从两个木偶的神韵中将他们认出 ―― 大只的板着脸的是赫达，娇小的带着狡默笑容的是萧儿。

　　     “ 记得要幸福……赫达……来生，真的希望能够再成为你的朋友，辅佐你……” 明明知道已经没有来来生了，还是微笑着诀别。

　　    维利一把推开了赫过，一朵碗口大小的红色火花从他的胸口开始跳动……宛若红莲绽放……眨眼间便将他整个人吞噬――

　　     “ 不――”  ……赫达怒吼一声，深处手去想要拉住维利，可惜指间碰触的瞬间，维利的身体化作无数火花……零落了一地，在地上燃烧直到连灰烬都无处可寻……

　　      “阿洛卡，本尊要让你血债血偿！”  赫达一宇一顿道……金色的眸子被极度的愤怒染得鲜红……他从来如此悔恨过。

　　    恨……眼睁睁看着朋友死亡却无能为力；恨……他让他的友人神魂俱灭！

　　    悔，后悔当初得知了真相后，竟然只顾着设计却没有考虑过友人的安危，这样的自己如何配让维利付出所有？

　　    韩萧拿着余温尚存的木偶……大滴答滴的泪水无声滴落……前世凌霄的背叛让他不再相信友情……可是， 维利惨烈的死亡却明明白白的告诉他，朋友是可以依靠的！

　　    当初维利晦涩的告诉了他们真相，恰逢肯瑞奇苏醒，在得知了最后一片碎片的真正下落后……他们便开始布局。

　　    之后，慕容复原了那个神秘人的头像……他们便知道了真凶就是――普鲁登斯，根据他后期的动向……将计就计，施展了一系列计划――

　　    放出找到最后一片碎片的消息；

　　    让光明神暗中联络精灵女王说服她交出手中的碎片……加入计划；

　　    暗中炼制假的创神之心，顺着普鲁登斯的计划，假装创神之心被盗，将天龙众人打入地牢――实际上是韩萧根据纳弥于芥子改造出来可以装人的空间戒指。

　　    为了能够永绝后患……让维利用假的创神之心骗开了普鲁登斯藏身的异次元空间之门，成功潜入！

　　    可是……他们竟然至始至终都没有问过维利一句，出卖了普鲁登斯会不会有什么危脸。

　　     “ 背叛者都该死！”普鲁登斯阴狠道。

　　      “该死的是你 ！” 韩萧把木偶放进空间戒指……召出勾乐……心念一动……勾乐幻化出千万把利剑狠狠刺向普鲁登斯。

　　    王座上的普鲁登斯甚至连闪躲都没有……把安沃尔拥在怀里……冷笑着看着漫天飞剑。

　　    就在飞剑即将刺到普鲁登斯时……他周身亮起了土黄色的光芒……光芒……所有的剑被挡在光芒外，无论韩萧如何催动，不能再前进一分。

　　      “大地女神之绝对守护？！”  光明神震惊道……失去了一贯的冷静。

　　      “光明神祗真是识货！”普鲁登斯腐烂的脸上露出讥讽的笑容  “知道大地女神、火神、生命女神、水神、风神他们去哪儿了吗？是不是一直能够给感受他们的气息……却又找不到他们的所在呢？”

　　      “你把他们怎么样了？ ”光明神愤怒了，他是众神中的长子，个性虽然恶劣了些，但心底从来都明白自己兄长的职责。

　　      “怎么样啊？”普鲁登斯笑道：“神祗的神格可真是好东西呢……纯粹而强大的力量，吞噬起来不费吹灰之力，如果再吞掉光、暗还有龙神的神格，又会是什么样的光景呢？想着都令人兴奋呢，我都有迫不及待了呢！”




第一四六章完结


　　     “ 痴人说梦！”  赫达冷笑道。

　　   “ 哈哈哈……”      普鲁登斯大笑道：“我还给你准备了一点小礼物，你肯定会很喜欢的！” 话音一落，整个仙宫都颤抖了起来。

　　    “吼……吼……吼――”不计其数的魔兽聚集到宫殿外，将整个宫殿围得严严实实的，腐尸恶臭熏得众人掩鼻皱眉。

　　    幽绿的兽瞳兴奋的打量着它们的‘食物’，腐烂的嘴角滴着脓水唾液，呲着暗黄的兽牙，低吼着恨不得立刻扑上去，可惜主人还未下令，只能在殿外焦躁的摇着尾巴。

　　    “来而不往非礼也！”    韩萧冷笑道，在知道他诈死后，他们就料到他会拿魔兽森林这些尸化的魔兽做文章，“出来！”

　　    一道黑光闪过，上千魔族士兵从空间戒指中出来，他们都是魔王近卫军中万里挑一的项尖高手，  统一的玄色战甲、长矛重盾，短短两秒列队整齐，挥矛指敌，杀气冲天。

　　    “不错，不错，孩子你真是太令我惊讶了！”普鲁登斯皮笑肉不笑，打了个指响，尸化魔兽纷纷退开一条路来，里面走出不少熟面孔――碧洛蒂丝，以及几位血族长老，不知经历了什么，实力陡增了一大截，竟然强大令人心生畏惧。

　　    “那么，就让我们看看鹿死谁手吧 ！” 话音一落，无数火珠陨石砸落下来，普鲁登斯率先发起了攻击。

　　   “偷袭，还是真是卑鄙呐 ！”光明神冷笑道，衣袖一挥，火珠陨石还未落地，便被光元素分解为化为虚无。

　　    “别忘了你的对手是我们！”赫达冷冷道，黑色的暗元素铺天盖地而来，凝结成一把漆黑的羽箭，直直射向普鲁登斯，绝对不是‘大地女神之绝对守护’能够低挡的，普鲁登斯一把将安沃尔扔了过去。

　　    羽箭刺穿了安沃尔的心脏，直直飞向普鲁登斯，却被他抓在手中。

　　   “ 你的挑战，我收到了！”普鲁登斯笑道，手中闪过五彩光芒，羽箭瞬间化为虚无。

　　    “动手！”  赫达冷冷下令。

　　    “是陛下！”  魔王近卫队齐声应道，走出了天宫，与尸化魔兽厮杀起来，好在他们之前有同僵尸战斗的经验，对于僵尸的弱点相当清楚。虽然尸化魔兽的数量远远多于这些他们，但是他们也不至于落下风。

　　    殿内战斗也分成了几帮，赫达与光明神联手对打普鲁登斯。别看他们俩属性不合，平时老看对方不顺眼，配合起来却是相当默契，赫达进攻、光明神防守，即使普鲁登斯融合其他五神的神力也难以发挥全力。

　　    他手下那些爪牙自然想要偷袭，助他脱离困境，却被天龙佣兵团的成员还有菲诺他们几个阻挡在了外围。

　　    偶尔有突破防线的，也被守在中间的小绿和肯瑞奇化解了。

　　    “我亲爱的弟弟，想不到我们又在这里见面了呢 ！”   碧洛蒂丝的对手是小精灵贝洛里特，实力大增的她，对上贝洛里特相当的游刃有余，美艳绝丽的脸甚至带着类似于讥讽的微笑。

　　    “叛徒！”  贝洛里特拉开玄铁神弓，火元素凝结成的魔法箭，三箭齐发，以刁钻的角度封死了碧洛蒂丝的所有可能的退路。

　　     “哟哟哟，进步了不少嘛。”碧洛蒂丝笑道，身上的箭伤一眨眼就愈合了，“不过，就这种程度想要杀我，简直是做梦！”

　　    “贝贝小心！”小欣惊呼道，手中改良版的‘AK47’ 直接打偏了碧洛蒂丝的偷袭。

　　    “谢谢小欣！”贝洛里特看着将地炸出一个大坑的魔法箭矢，心中一紧，要是被射中，估计他就小命不保了。

　　     “亲爱的弟弟，你的姘头还真不少，连个小孩子都不放过呐！”碧洛蒂丝嘲讽道，手上的攻击却一刻都没停。

　　    “坏女人，我要代表主人消灭你 ！”小欣大吼一声，加入了贝洛里特的战斗，而一旁的慕容风哪能坐视贝贝挨欺负，一个‘手雷’扔过去，炸得碧洛蒂丝皮开肉绽。

　　   “女人，嘴巴放干净点！打女人虽然不是绅士所为，不过像你这样的贱女人见一次打一次！”

　　  慕容风冷笑着，一个接一个的‘手雷’扔过去，炸得碧洛蒂丝连还击的时间都没有。

　　   “该死的，你们都该死！”  不断增加的伤痕，汇集成难言的焦躁让碧洛蒂丝狂暴了起来，连带周围的元素都躁动不安起来。

　　    “女人，使用太多圣水的滋味不好受吧。”慕容阴笑道，“我的小蚊子们饿了很久了，就让你喂喂它们空虚的胃吧！”

　　    说完把空间戒指里的吸血蚊子放了出来，正如慕容所说，这些蚊子饿太久了，嗅到碧洛蒂丝身上圣水的味道，前仆后继涌了上去。

　　   “啊 ――”碧洛蒂丝惨叫着跪在地上，被吸血蚊子咬过的地方全数开始腐烂，血流不止。

　　     “我要让你死，让你死！”碧洛蒂丝疯狂的尖叫着，蓄积全身力量开始念咒――

　　    “噗――”看着刺透心脏的箭矢，碧洛蒂丝不可置信的瞪大了眼晴，口吐鲜血，死死看着偷袭她的贝洛里特。

　　    ‘轰――’巨大的爆裂声过后，碧洛蒂丝整个被魔法箭炸得四分五裂。

　　    “我……我……杀了她……”贝洛里特有些呆滞的看着地上的残尸碎肉，自己的手竟然沾上了亲人的鲜血……

　　    “小心！”

　　  贝洛里特回过神来，抬眼就看到慕容为他挡下了致命的一击，手臂爱了重伤。

　　    “风哥哥……”看着慕容血肉模糊的手臂，贝洛里特急得眼晴都红，自己怎么这么粗心，竟然在战斗中出神！

　　    “不用担心，这点小伤没事的……”慕容努力扯出一抹惨淡的微笑。没事才怪，痛死了！慕容疼得眼泪都快出来了。

　　    “可是……可是…… ” 贝洛里特眼泪在眼圈里直打转转，恨不得爱伤的是自己才好。

　　    “宝贝哥哥先给主人疗伤吧，主人流了好多血啊！”小欣替慕容说出了他的心声。

　　    “嗯嗯  ！”小精灵点点头，赶紧用木系魔法给慕容疗伤，专注到完全忘记了杀死亲人的愧疚和难过。

　　    菲诺、德库尔和骨头还有玛丽他们几个全都在全力对战那几个血族长老，不得不说血族的特性太适合圣水的改造了，这几个长老简直强大的恐怖，尤其是那种几近不死的复原能力，打得人烦不胜烦。

　　     “ 吸血鬼王也不过如此！”暂时的优势让五长老得意忘形了。

　　    “哈哈哈……你说错了，应该是前吸血鬼王，难怪那么容易就丢了王位呐！” 九长老不失时机的讽刺道。

　　   “哈哈哈……前吸血鬼王？别笑死人了，不过是魔王养的狗而已！血族的脸都被你给丢光了，”十长老冷笑道。

　　   “ 就算现任吸血鬼王也不过是魔王的男宠而已，这种只会床上功夫的东西也只能躲在别人身后而已。”四长老看着完全没有战斗的韩萧冷笑道。

　　    “竟然敢站污王的尊严，你该死 ！” 德库尔狂怒道，加快了手下的攻击，无奈对方的恢复力太强大，几乎无法造成什么实质性的伤害。

　　    “无知者无畏，今天就让你们见识一下血族之王与你们这些蝼蚁之间的差距 ！”骨头冷冷道，以为被圣水改造了就无敌了吗？竟然自大到忘记了血族的之间等级是永远无法逾趣的鸿沟，等级就是法则。

　　    渐渐地，骨头眼中泛起红光，锁定那些长老的气息，越来越强的王者气势让他们无法几乎连站都站不稳。

　　    “杀！”骨头冷酷道。

　　    大家不说，拿出最强大的攻击力，打得那些长老不仅没有还手之力，甚至连复原的速度都赶不上那些致命的伤害，短暂的优势消失殆尽，胜利的天平开始导向骨头他们。

　　    至于躲在别人身后，的韩萧，实际上是在用顶级魔晶和朱砂混着自己的血液布九天十地最强的缚阵――伏魔阵。

　　    完全把自己的后背交给小绿和肯瑞奇，所有心力全部沉浸在阵法中，以他现在的实力布伏魔阵这个上古仙阵实在是勉强，全速运转体内的八卦阵不断把空气中的各系元素化为己用，也只能勉强赶上布阵的耗费而已。

　　    小脸苍白到连一丝血色也见不到，衣衫也被汗水全部浸湿，咬住失色的唇瓣，一定要努力，再等等就成功了！

　　    而普鲁登斯与赫达和光明神之间的战斗就只能用毁天灭地来形容，但是顾及到韩萧的安全，赫达不仅要全力进攻，还要防守得滴水不漏。

　　    原本，融合了五位神祗神格的普鲁登斯的实力就强大的恐怖，而赫达这般搏手搏脚的战斗几乎失尽优势，即使有光明神的辅助和治疗，不断增加的致命伤还是令他有些吃不消。

　　    “快退！”

　　    赫达眼晴一亮，与光明神同时瞬移离开伏魔阵的范围，而普鲁登斯虽然有注意韩萧的动作，但是，终究还是晚了一步。

　　    韩萧已经将自己的精血滴到阵眼上，阵法驱动，未知的力量将普鲁登斯禁帼得寸步难移。

　　    “趁现在！” 赫达与光明神相视点头。

　　    “以光明之神的荣誉；”光明神伸出左手，光元素在他手心凝结成纯白的光明之剑；

　　    “以黑暗之神的名义；”赫达伸出右手，暗元素在他手中凝结成漆黑的黑暗之剑；

　　    “以光明为契，以黑暗为约；从彼方而来，还彼方而去；融合光明与黑暗的荣耀，承受吾等意志之力，划――破――虚――空――”

　　    光明与黑暗诡异的融合，诞生出无坚不摧的毁灭之剑，势如破竹刺进普鲁登斯的心脏。

　　   “不――”普鲁登斯惊恐的看着穿透他心脏的利剑，他明明已经布下了五个神祈最强的防御，怎么可能，怎么可能！！！

　　    “这就是虚无的力量，你永远都不可能理解！”光明神冷笑道，这是父神留给他们最后的保命底牌，任何两个神祗联手都能发出，不过，用一次足够掏空他们积蓄万年的力量。

　　    “不不不！我不甘心！凭什么！凭什么凭什么！你们这些愚蠢的神祗生来就是天之骄子，我们人类就是你们手中的玩偶，我们倾尽一生也得不到你们生来就有的东西！凭什么！凭什么！我不甘心我不甘心！”

　　    “哈哈哈6……” ，普鲁登斯疯狂地大笑道：“就算是死，也要把你们拖进地狱！神祗又怎么样，你们都要给我殉葬！都要给我殉葬！”

　　    瞳孔逐渐涣散，‘砰――”将神祗世人玩弄于掌心万年的人物终究轰然倒下。

　　  但是， 事情并没有这么简简单单就结束，空气所有的元素开始暴动，殿外尸化的魔兽疯了一般开始住殿内冲撞，整个异次元空间都在颤抖。

　　  “不好！是反植物元素！” 慕容惊恐的看着普鲁登斯的尸体，他竟然如此疯狂。

　　    “反植物元素？”赫达皱眉问道，他已经感爱到周围有种强大的压迫感，似乎有什么极端恐怖的东西要诞生，竟然让他生出了恐惧，全身的血液都在叫嚣着要逃跑，再看看光明神，他似乎也一样。

　　    “圣水的提纯物，他竟然将他注入到自己身体里，一旦他死，就会尸变，成为超级僵尸，实力会提升十倍不止！”  慕容已经从最初的惊恐渐渐平静下来，心底念发坚定了某个决定。

　　    慕容话音刚落，众人还没有反应过来，普鲁登斯已经机械的从地上站了起来，身体暴长五六倍如巨人一般，而伏魔阵根本无法阻挡他的脚步，杀――”

　　    赫达调动暗元素凝成利剑，直接砍了上去。

　　   “砰――”  巨大的响声过后，赫达直接被弹飞出去，撞在仙宫的柱子上，黑色的血液从嘴角溢出。

　　   “父皇！！”韩萧只觉得自己的心都快吊到嗓子眼上了，纵身飞了过去，却见赫达神色惊恐，扭过头去，就看到普鲁登斯巨掌挥了下来。

　　    心念一动，勾乐出现在手中，反手一挥抵住了普鲁登斯的手掌，勾乐上附带的真元力正是普鲁登斯极度憎恶的，伸脚一踩，加了十成十的力量，韩萧如落叶般飞出，重重摔在地上，又滚了好几米远。

　　    “萧儿！” 赫达哪里还顾得上自己身上的伤，一个瞬移过去将萧儿抱在怀里，却见萧儿陷入了昏迷，大量的鲜血从口中溢出，郝达慌乱的用手捂住他的嘴，血液又指缝中渗出，大片大片红得触目惊心。但是普鲁登斯显然已经盯上了韩萧，空洞的眼晴看着他们，缓步走了过去。

　　    光明神一个瞬移出现在韩萧身边，“他的情况很危险， 为吾拦住普鲁登斯的脚步，吾为他疗伤!”

　　    “嗯。”郝达点点头，重新凝聚出浓黑之剑，迎了上去，而其他人也以最快的速度结束了手中的战斗，聚集了过来，将普鲁登斯团团围住。

　　    力量的悬殊注定了失败，他们的最强攻击在普鲁登斯看来简直是不痛不痒，反倒是他们，普鲁登斯一个小小的攻击足够让他们粉身碎骨，而攻击最多、最强的郝达几乎染成了血人，疼痛得麻木完全靠着本能在战斗，心中只有一个念头――为了萧儿，必须拖住他的脚步。

　　  不断的骚扰让普鲁登斯愤怒了，低吼一声：“杀――”

　　   “砰――砰――砰――” 围在他身边的人全部被强大的力量抛了出去，重重摔在地上。

　　    只有郝达爬了起来，拖着剑再次走到普鲁登斯面前，“除非踏着本尊的尸体，否则绝不准你过去!”豁开了性命，一切都不重要了，只要最重要的那个人活下去!

　　    看破生死，赫达的实力又上升了一成，却依然抵挡不住普鲁登斯越来越强的攻击，最后颓然倒在地上，再也无法爬起来，眼睁睁的看着普鲁登斯即将踩下来的脚。

　　   “吾，亲爱的弟弟你不会是在等死吧？” 光明神抱先一步将赫达从普鲁登斯的攻击下救了下来，把他粗鲁地丢到韩萧身边，凝出光明之剑迎了上去。

　　    光元素对僵尸有天生的克制作用，但是普鲁登斯已经不是一般意义上的僵尸了，先天加后天的力量叠加在一起根本就不畏惧光元素，却本能的讨厌。

　　    所以，光明神抵抗的时间甚至没有赫达久，就已经浑身浴血  靠着毅力苦苦支撑。

　　    “小欣，用终极空间转移带大家走！” 慕容风一咬牙，对小欣下令道，他与小欣并没有参加刚才的战斗，除了刚才手臂受了伤，几乎没怎么挂彩。

　　    与慕容风心意相通的小欣瞬间明白了慕容的意图，眼泪顿时就流了下来，“呜呜呜…………主人……究极武器没有成功……不可以……”

　　    慕容微笑着摸摸他的头发，温柔的笑道：“反植物元素是主人从地球带来的，本来就不属于这个世界，是主人失败的实验拢乱了这个世界的秩序，这是主人错，男人，要敢于承担自己错误！所以，就让这一切在主人手中结束吧。”

　　   “不，主人……呜呜呜……小欣不要离开主人……呜呜呜……”小欣抱着慕容的腿，嚎啕大哭起来。

　　    “小欣乖，小欣也不想大家都死在这里对不对？”慕容笑着，看着远方的身爱重伤还不忘袭击普鲁登斯的贝洛里特，眼中的温柔化成泪水滴落。

　　    “主人，等小欣哦!”  小欣擦干眼泪，扬起一个可爱的笑容。

　　    【开启终极转移系统――嘟――成功启动――目标锁定――嘟――转移――】，大家都走了呐，那么就让一切都在这里回归原位吧。

　　    “哟，BOSS，不到最后杀死你的会是我吧 ！” 慕容风笑道，“我们都不甘心做平凡的人类，你想要代替至高无上的神祗，而我妄图用科技将人类改造成藐视自然的存在，我们都失败了呢， 今天，就让我们在这里为失败殉葬吧！”

　　    慕容风从空间戒指中拿出一个特珠金属制成的试管，试管里装的是无色液体，慕容笑着把手指咬破，血，滴到上面，试管上出现了阿拉伯数字：

　　 “5……想不到在最后竟然真的成了英雄

　　  ４……希望团长能够号召他们把英雄纪念碑修的帅一点

　　  ３……大陆的美女们真可怜，都没等到本少爷去解救她们

　　  ２……我走了，小欣那个笨孩子会寂寞吧

　　  1……贝贝……会忘了我吧……

　　  0……贝贝……我爱你……

　　    轰――

　　    眼泪、真爱、野心在轰呜声中淹没……

　　    绝美的仙殿瞬间爆炸，整个异次元世界破碎，化作徇丽的烟花在整个天空绽放，迎接着即将到来的黎明……

　　   “这是怎么回事？风呢？风呢？小欣，风为什么没有出来？” 小精灵紧紧抓着小欣，声嘶力竭的问道。

　　    “坏蛋被杀死了，主人真厉害！” 望着天空绚烂的烟花，可爱的小脸扬起自豪的笑容。

　　    “风呢？风呢？”    贝洛里特绝望的摇着小欣，他不要听到不想听的答案。

　　    “主人说，让你忘了他，记得替他幸福……”小股被他抓的有些痛了，但是一切都不重要了，主人要他带的话已经带到了，他也要去追随主人的脚步了。

　　     “ 小欣……小欣！你怎么了！”贝洛里特手足无措的看着软软倒在他怀中的小欣，他感觉得到生命的气息在从他小小的身体里拉离。

　　   “如果没有小欣帮主人把妹…… 主人一定会被那些美女打成猪头的……”缓缓合上眼晴，没有主人的话，小欣很寂寞呐……

　　    那么，就让小欣来陪主人吧……

　　    “不――”小精灵绝望的嘶喊响彻苍穹，漫天的烟花寂寞的绽放……

　　    多年后，大陆上不少主城都能看到这样一个英雄纪念碑，纪念碑上没有过多的图案，只铭刻着一句话――神与命运，并非不可战胜。

　　    落款处，苍劲的字迹刻着两个英雄的名字――

　　    维利

　　    慕容风

　　      ――分刻线――――――

　　    最后的最后我并没有过上幸福的生活，小奇还是不肯叫我哥哥；

　　    恶魔天天霸占哥哥，我一接近哥哥，他就打我；哥哥也不疼我了，没事儿老揪我耳朵，呜呜呜……

　　    自从慕容翘翘后，贝贝都不肯理我了，而且比恶魔还冷淡，前些年回精灵之森去了，听说做了精灵王，不晓得精灵王好不好玩？

　　     “笨蛇，原来你在这里啊！”

　　    别看扎着羊角辫的小姑娘很可爱，她是个不折不扣的大恶魔，成天就知道欺负我，而且比玛丽姐姐还凶，不愧是玛丽姐姐的恶魔女儿。

　　    “ 笨蛇，你竟然敢在心里骂我，我一定要告给团长哥哥听！”

　　     “小绿才没有骂你！”我据理力圣，她最讨厌了，每次都给哥哥告状，哥哥老是骂自己。

　　   “就！” 小姑娘不依不饶，最后抢走了我三串最最喜欢青糖果，呜呜呜呜……人家好不容易从小奇那里要来的……

　　     “笨蛇你什么时候才长得大啊？”晚上，肯瑞奇一如既住的叹息道：“怎么都不见你长高，都长**了，绿斯卡拉小时候有你这么胖吗？”

　　    ……呜呜呜……我就知道小奇嫌弃我了……它就喜欢绿斯卡拉……呜呜呜……绿斯卡拉讨厌死了……呜呜呜呜  生活太不幸福了……我要离家出走！！！

　　    天微晓，肯瑞奇风风火火的闯进凌天殿赫达与韩萧的寝宫，“萧哥哥！ 萧哥哥！不好了！不好了……小绿不见了……”

　　    赫达一把拉过被子遮住韩萧……的身体……冷冷道：“滚出去”

　　    龙岛真是太美丽了！我最近在龙岛上过起了小霸王的生活，天天吃着长老们献上来的美食，生活其实还是挺美好的嘛！

　　    “笨蛇敢给我离家出走，看小爷我回去把你炖成蛇羹！”  韩小狐狸一把抱住某翘家笨蛇的耳朵，恶狠狠的吼道。

　　     “ 呜呜呜呜……不要……哥哥……人家是龙……不要变成蛇羹……呜呜呜……”

　　     “还不赶紧给小爷我回去，要是今年之类不给我进化到完全状态，从你身体里拿出最后一片碎片，管你是龙是蛇，小爷都把你炖成汤！”

　　    “呜呜呜呜……”收回刚才的话，小绿真的没有过上幸福的生活……都怪绿斯卡拉为什么要把那个碎片跟灵魂融合嘛，不进化出完全状态还取不出来，讨厌死了！

　　    “绿斯卡拉最讨厌了，害小绿都没有好日子过了！”

　　   
【正文完】  

穆德番外――人生若只如初见①

“有的人生来就注定了悲哀！”那时的我看不懂奶娘眼中的怜惜，只以为她在感叹一个无关紧要的人，很多很多年以后，我明白了那个人其实是我。

我叫穆德，穆德?罗兰，一个令人厌恶的存在。

其实最开始我母亲设计族长怀上我的时候，我也是被期待着的，即使我母亲的偏执几乎毁去族长所有的幸福。

因为这个尊崇无限的家族早已耗尽了神的恩泽，新丁少到几乎要灭族了，无论怎样肮脏，新的生命都代表着希望。

奶娘说母亲怀上我的那九个月是一生中最幸福的时光。

她是族长的贴身侍女，很小很小就一心一意恋慕着族长，即使族长从未说过爱或者喜欢，即使族长娶了一个美貌无双的女人，她只是爱着族长而已。

这份心意被母亲小心翼翼的珍藏，但依然被族长的正妻发现了，她无情下令将母亲嫁出府外。只有奴籍的母亲无法抗争，只是那一瞬间母亲的世界崩溃了，她偏执的孤注一掷，卑劣而下贱的爬上了族长的床。

事实证明她成功了，她怀上了我。罗兰家的次子。被人憎恨着也被人期待着，无论是她还是我！

她住进了专门为她修葺的别苑，罗兰家族的财力物力人力权力足以在十天之内建出一座奢华的别苑。

在这个与主屋以前之隔的别苑中，母亲每天每天都幸福的等着族长如同例行公事一般的陪伴，不过，对于向来只有些卑微愿望的她来说这已是天大的恩赐，一天又一天跟做了十多年的梦境中一样的画面，温馨、幸福，怎么可能再去分清哪些是真情哪些是假意呢？

母亲倾尽短暂的一生编织了一个虚假的梦境，她在最幸福的美梦中死去，却留下了我来承受虚假背后千疮百孔的疼痛。但是，我却从来没有恨过她，因为我的记忆里从来就没有她，而她也只不过是个悲哀的女子。

从我有记忆起就住在这个叫别苑的繁华的牢笼里，我和奶娘。苍白的墙壁上会在夏天的时候开满蔷薇，黑色的花朵在苍白的墙壁上恣意的绽放着，黑白之间肆意妖娆，那时的我觉得它是世界是最漂亮的植物，其实至今我也这么认为着。奶娘告诉我这是母亲临盆前种上的，想不到当年几颗小小的花种竟也能这样顽强的存活。她说，你以后也要像它们一样坚强而勇敢的活着。

那时的我乖乖的点点头，然后把这句话作为誓言铭记，即使出卖了灵魂，我依然要好好的活着。

我每天都提着一个破旧的小水壶跌跌撞撞给它浇水，看它一点点茁壮起来，常常整天整天的望着它，和它之外的天空安静的发呆，它的枝不安分的伸出墙外，我突然很想知道开着墙外的花朵是不是一样娇艳，第一次很想知道外面的世界是什么样子。因为我不知道墙外的蔷薇会不会被人残忍的采摘，不知道是不是会有人跟我一样爱护它们，不知道会不会有人跟我一样喜欢它们……

我犹豫着把这个想法告诉了奶娘，奶娘一语不发，把自己关在屋子里整整一天，我焦急的等到天黑，奶娘好像突然老了很多，金色的发变成刺眼的银白。

奶娘说此生绝不要踏出这个别苑一步，否则她宁可现在杀了我。那时我不懂杀是什么意思，却被奶娘眼中深切的悲哀和不断滑落的眼泪吓到了，眼泪汪汪的答应了奶娘一辈子不离开这里。心底挥之不去的失望和委屈至今都记忆犹新，只是不想要我的奶娘伤心，我决定放弃了所谓的自由。

然而命运早已注定了轨迹，只是换了一种方式降临而已。

那日，清晨，曦光，晶露，黑色的蔷薇，满园的馨香。命运翻过了低墙，将我湮灭。

一个金发碧眼的孩子趴在墙头张望，像个好奇的天使误入凡尘。我局促不安红着脸傻乎乎的望着他，他跳下墙头，笨拙的模仿着骑士单膝下跪：“我亲爱的公主，在下洛特?罗兰愿意为您服务，把您解救出巫婆的禁锢。”

我气得眼泪汪汪的：“奶娘才不是巫婆！”

洛特哥哥应给是世界上最差劲的骑士吧，从一开始就找错了公主，而他则是把我从牢笼带进了地狱。有或者，我本该属于地狱。

很多年以后我知道了黑色蔷薇花的花语――绝望的爱。

母亲临死前把她的绝望变成了种子，然后在我的浇灌下妖娆地绽放出绝望。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

穆德番外――何事秋风悲画扇②

当我看到墙外的世界，我明白为何吸血鬼愿意死在阳光下。

因为好奇光的温度，飞蛾扑向燃烧的焰火，然后，连着灵魂一起化为灰烬。

命运写下剧本，然后我们粉墨登场，一世悲欢离合，一场盛世浮华最后死别生离。命运拿出天平，衡量棋子灵魂的重量，或上天堂、或下地狱，然后下一幕开场。

那我算什么呢？

当我发现这个绝望的真相后，我决定让周遭的人为我陪葬，只为祭奠先知的悲伤。或许命运会发现我是一个称职的棋子，将它的木偶剧推向了血腥的**！

在一个信仰光明的家族里出现了一个拥有暗属性的孩子，一个流着奴隶肮脏血液、一个下贱女人无耻坏人家庭后的遗留物。

六岁的时候迎来了迟到五年半的冠姓仪式，我看到了那些人眼中浓烈的憎恨、厌恶、嘲讽，全是当时的我不懂的情绪，但是那种浓烈的扭曲的情绪在我看来真的很漂亮，就像盛放的黑色蔷薇，美得令人窒息。

我没有得到姓氏，我只叫穆德。我不懂奶娘眼中的不甘与愤怒。

奶娘说如果我得不到罗兰这个姓氏，那么即使她在地狱也会诅咒我。

之后两天，一个雨后的清晨，奶娘死了。

残肢、碎骨、血、头颅以及遍地残花。

那是我生命中第一次看见死亡，然后迷失在它倾世的美丽中。

我小心翼翼把奶娘的头抱在怀里，用半旧的王子服轻轻拭去她脸上的血污，繁复的白色花边被染成暗红，不知道奶娘为我洗衣服的时候会不会骂我不乖，我讨好的亲吻她的额头：奶娘，早上好，我不是故意的。

然后一如既往乖乖的坐在大理石阶梯上，抱着奶娘的头颅静静看我生机勃勃的蔷薇花。

奶娘的脸很凉，怎么捂都不暖。并且在两天之后开始腐烂。

我很着急，但是偌大的园子里就自有我一个人，洛特哥哥已经很久没有来过了。而我答应过奶娘不出别苑的。

我不知道怎么办，奶娘的脸上开始爬出蛆虫，而且抱着她手就会陷进发着异味的腐肉里。

我知道奶娘最喜欢干净，于是用水给她洗脸。但是洗到最后只剩下一个白色的骷髅顶着满头银发。

尽管很淡很淡，但依然有奶娘的味道，像蔷薇花一样馨香。

再后来我成为死灵法师后，一直致力于研究保存身体的药水，当我终于成功以后忍不住难过，我可怜的奶娘无法像我美丽的巫妖王们那样成为永恒的艺术了。

后来的每天我都吃着我心爱的蔷薇花度日，一边吃一边哭。我和我的蔷薇一起哭，眼泪、花香、微风、阳光，这样过了3个月。我的蔷薇凋零了，我以为我也会同它一起死去，同它、奶娘，一起幸福的活在地狱。

但是，命运的剧本不是这样写的。按照它的安排我遇到了柯拉，柯拉?西格曼。一个像精灵一样的女孩子，乖巧又漂亮，在我快死去的时候她给了我新的的希望，我至今都认为她是我的蔷薇花幻化出的精灵。

黑色的公主服，漂亮的蕾丝边，小小的蝴蝶结在发间飞舞，半趴在墙头，多像我死去的蔷薇啊。

她从墙头跳下，我胆战心惊想要接住她，但是却同她一起摔倒在地上，明明受伤的是我，她却哭的很伤心。洛特哥哥也跳过墙头，又长高了不少的洛特哥哥温柔的安抚她，责备我不该让女孩子哭泣。我很委屈，但是让女孩子哭泣的确不是绅士应该做的，曾经奶娘就是这样教导我的。我一瘸一拐的跟她道了歉，然后她擦干眼泪，说要和我做朋友。

我不知道朋友是什么意思，洛特哥哥和柯拉思索了一会儿说应该是最重要的人。我很开心，我没有了奶娘和蔷薇，但是有了洛特哥哥和柯拉，他们是我最重要的人。

再后来族长把我带出了别苑，虽然不让我修行魔法或者武技，但是可以跟洛特哥哥一样读书、接受贵族礼仪教育。他说我是罗兰家的小少爷，不能给家族丢脸。

我很认真的学习，但是终究有一日老师在讲到姓氏的种种重要之后，我还是忍不住问了族长，为什么我没有名字，除了武技和魔法，我的学习并不比洛特哥哥差，而且很自信自己的头脑。

族长沉默了很久，他什么也没有说，叹息着离开。

再后来，我大概9岁了吧，一个拥有兰蒂卡斯姓氏的亲王看上了我，想要把我调教成出色的奴隶。

族长说如果我答应亲王，那么等我成年以后就给我冠上族姓。大陆上有男风盛行，蓄养男童很正常，但通常成年以后都会放男童自由，不为其他，只是因为腻味了，已经过了亵玩的最佳时间。

洛特哥哥很生气，他同族长大吵了一架，他说：穆德如果你想有族姓就再等些年，等哥哥当上族长一定给你族姓。

9岁的我已经懂得很多了，甚至比年长的哥哥懂得还要多。我摇头，倔强的拒绝。

我希望改变我的命运，我希望靠自己的力量得到族姓，而不是靠洛特哥哥的施舍。那个时候我渴望强大的力量，强到可以与洛特哥哥比肩，可以站在哥哥的身边，不会因为太过弱小而跟不上他的脚步，他是我最重要的人，如果没有他和柯拉我将一无所有。

我告诉他让他帮我照顾柯拉，等我回来的时候就娶柯拉做我的新娘。那个时候我知道如果柯拉做了我的新娘就可以跟我过一辈子的。

洛特哥哥虽然很生气，但是还是答应了。

我走了，一别经年，再回首，物是人非事事休。

命运玩弄着所有的人。

亲王当上了帝王，可笑的爱上了我。

而我更可悲的发现我不仅爱着柯拉，还爱着洛特，我的亲哥哥。

按照当年的约定，成年的时候我离开了皇宫，回到罗兰家族。帝王早已猜出我的心思，一纸婚约。

洛特哥哥和柯拉背叛了我，因为罗兰家的誓约，对帝王绝对的忠诚！兰色的紫罗兰被誓约诅咒的悲哀。

我像木偶一样被冠上这个悲哀的姓氏，看着我最爱的两个人结为夫妇，我终究被他们背叛了，明明是他们说的最重要的人却被他们抛弃了。

我肮脏的血液里继承了母亲的偏执，我去刺杀帝王，是他毁掉了我虚假的幸福和无望的希望。

他重伤垂死，他对我的爱抵不过他的生命，我被捕，削去姓氏，关进地牢。

阴暗、潮湿、空茫，我静静地等待死亡。

令人意外的事情发生了，族长冒着重重危险把我救了出去，悄悄把我送到很远的地方。

他说他一辈子只爱过一个女人，就是我的母亲，但是娶了其他人是因为帝王的旨意。他说他以为他可以就这样跟母亲过一辈子，他说他很伤心，他说他其实很爱我。

黑色的蔷薇，绝望的爱。

兰色的紫罗兰，盛开在腐肉和罪孽之上的忠诚。

我游历了很多地方，我学会了失传已久的死灵法术，我把我的灵魂卖给了魔鬼。

我带领我的巫妖王军团攻占了莫顿尼卡王国，我传播的瘟疫让雷普瑞罗以南的小国曼达成为死亡之地，无人能活。**纵战场上死去的战士厮杀自己的战友；我召唤地狱的亡魂腐尸攻城掠地；我与恶魔定下协议想打开恶魔封印地――卡洛――的禁忌封印，开启魔界通往人世的入口。

我疯狂而偏执，我追求着死亡之美。只有温暖的血液可以安抚我冰冷而绝望的灵魂。

我的肆无忌惮惹怒了所有强者，然后被他们追杀。

我很聪明的逃走，潜伏多年。

然后我听说洛特哥哥有个漂亮的孙子，我很想看看流着洛特哥哥和柯拉血液的孩子会怎么精致。这个时候西格曼家族找上了我。我很开心的与他们合作。

但是那个孩子绝对是我命定的克星，他毁掉了我心爱的柯拉。我漂亮的巫妖王柯拉，与柯拉?西格曼一模一样漂亮的孩子。

我决定为我的柯拉报仇，那个漂亮的不似凡人的孩子却毁掉了我所有的艺术，我恨他，我发誓一定要杀了他！


穆德番外――天长地久有时尽③

在６岁以前我一直都单纯而快乐的活着，洛特?；罗兰作为罗兰家族的少爷，我拥有可以媲美童话王子的美好生活。但我更希望自己是个骑士，然后找到自己最爱的公主。

我效仿故事中的骑士天天在公爵府中玩着冒险游戏，终于在我６岁的时候，公爵府中已再没有可以吸引我的地方连皇城也一样。不过还有两个地方没有去过，皇宫和一墙之隔的别苑。以我当时的年纪想去皇宫是不可能的，于是我把所有的注意力都放到了别苑。

我不明白家里的仆人一提到别苑总是一副厌恶的表情且什么都不说，我不敢去问严肃的父亲或严厉的母亲，于是我大胆猜测别苑里住着一个恶毒的女巫，说不定她禁锢着世界上最美丽的公主。

自从得出这个结论后，我一直偷偷关注着别苑的一举一动，从初春到夏至，我几乎可以断定我的判断是正确的，因为几乎５个月的时间从来没有人进出过那里！

当墙上大朵大朵漂亮的蔷薇伸过墙头时，我已经迫不及待去寻找我的公主了。

于是某个晴朗的早晨，我趁着所有人不注意，用我半吊子都算不上的武技翻上了墙头。

那一刻我觉得我见到了童话中的天使，不同于我的金发碧眼，天使有着一头长长的可以泛出紫光的黑发，以及像紫水晶一般梦幻的眼睛。微微发旧的白礼服让他看起来像是犯了错被神罚下人间的小天使，被折断了双翼，依然向往着天空的宽广。

我决定了让他做我的公主，天使会飞走，因为天使只爱着神，但是公主不会，故事中公主总会爱上英勇的骑士。

我尽力潇洒的跳下墙头，单膝跪地，像所有英勇的骑士那般向公主许下誓言：“我亲爱的公主，在下洛特?；罗兰愿意为您服务，把您解救出巫婆的禁锢。”

按照故事的情节，公主总会面带羞容，然后优雅的吻上骑士的额头，然后被巫婆发现，再然后骑士打败巫婆，最后国王将公主嫁给骑士，从此公主与骑士过上了幸福的生活。

但是我的公主并没有吻我，反而哇得一声哭了：“奶娘才不是巫婆！”

紫水晶中不断冒出泪珠，把我急得快哭了。我笨拙的为他擦去眼泪，把矮了半个头的他搂在怀里，最后拿出一块并不怎么喜欢吃的糖果给他，他才终于止住了哭泣。

白白嫩嫩的小脸被我擦得有些发红，像个水灵灵的水蜜桃让人忍不住想咬两口。事实上我很丢脸的这么做了。然后我的公主又哭了，可是我应经没有糖果可以给我的公主了。

很多年后的今天我一直在想，我从一开始起就不是一个合格的骑士，我总无法给他他想要的。多年前的我自以为是的保护让折翼的天使掉进了地狱，万劫不复。而如今我又让天使失去了生命。

即使在所有人眼中他都是一个恶魔，但是在我看来他却是个可怜的堕天使，而这悲哀的家族残忍毁去了他最后的纯洁和善良。

在那之后的一年里一有空我便偷偷溜进别苑，带一些有趣的小玩意儿给我的公主。然后悄悄打探有关公主的一切，那时我觉得如果就这样过一辈子也很不错。

我低劣的情报能力和不时的失踪终于让母亲发现了。

她歇斯底里打了我，然后把我送到很远很远之外的封地呆了整整半年的时间。在这期间我知道了一切，原来他便是那个毁去我母亲一生幸福的女奴的儿子。还有，公主只能是女孩子，而他是我的弟弟。

尽管如此，比起疏离、高贵又严厉的母亲我更喜欢我的公主，不，是弟弟。说起了我还曾经因为不能再娶我的公主而伤心的哭了一晚。

在封地的日子我认识了柯拉?；西格曼，尽管当时我只有虚岁８岁，但我笃信我爱上了她。因为她真正的公主，故事又回归了正途，骑士应该爱的是公主而不是弟弟。

每天同活泼可爱的柯拉呆在一起，我几乎快忘记别苑中的弟弟了。只有偶尔脑海中会回忆起那张漂亮的脸，不过同柯拉玩耍以后很快便忘了。

后来的某天同我回到了皇城的公爵府中做客的柯拉跟我一样好奇的翻过围墙，命运让他们不期而遇，然后我们三个成为朋友，不仅仅是朋友更是最重要的人。

后来的三年里，弟弟虽然没有被冠以族姓，但依然被父亲特准跟我一起读书、习文。

再后来，在一次无聊的家宴上，一个年轻的亲王看上了弟弟的美貌，向父亲索要。父亲陈述了那段辛秘家丑却并没有打消亲王的念头，他依然不依不饶，利用家族誓约向父亲施压。

当我知道时，我几乎忍不住咒骂那个该死的誓约，我要弟弟留下来，等我。等我当上了族长给他所有的一切，包括那个悲哀的姓氏。

但是弟弟走了，义无反顾，只说让我帮他照顾柯拉，他将回来娶她为妻。

我曾经以为的天长地久就这样结束了，再见时，便是此恨绵绵无绝期。


穆德番外④――此恨绵绵无绝期

穆德走了，我痛恨着自己无法给他一切，仿佛只是一夕之间我已经完全成熟了，我不再是那个只会做着骑士梦的小少爷。我开始钻研各种书籍，我拼命修炼武技和魔法不惜以魔武双修来速成，我希望能用我的双手为我挚爱的弟弟撑起一片自由的天空。

在我十八岁的成人礼后，已经苍老了很多的父亲把我带到了一个密室，在那里一朵悲哀的紫罗兰盛开着整个地狱。

罗兰家族能够得到皇族如此之高的待遇不是因为‘永恒的祝福’，而是因为永恒的杀戮。剥下所有的荣耀，罗兰家族就是一个如同魔鬼一般存在的侩子手，肮脏的、龌龊的、血腥的，紫罗兰是盛开在杀戮与死亡之上的忠诚！

我想这个肮脏的令人作呕的家族不是因为耗尽了神的恩泽而几近灭亡，而是因为太过肮脏以至于从骨子里腐烂。

兰蒂卡斯的走狗，使尽肮脏的手段，维护皇族的荣誉。

被诅咒禁锢的血液，无法反抗的悲哀。

我所有的梦想都被这个宿命画上句号。

古老的契约书上写着：罗兰，汝背叛之罪将用汝之挚爱之血洗尽。

初代族长追随帝王南征北战打下江山，族长痴爱着无心的帝王，为了能够终生相伴，他主动签下了这份契约。一世无望的痴恋、一场没有相爱的相思，为了他贪恋的凝望，陪尽了族人世代的尊严与荣耀。

他的痴心换不到帝王的爱，有的只是利用。

悲哀的紫罗兰用它全部的忠诚盛放绝望的爱，荒原之上绚烂着死亡。

我不甘背负这样的命运，在狂怒和悲愤中我看到了父亲眼中有着同样的情绪。

高傲如我怎会甘心做一条走狗，我发誓要反抗这种不公平的宿命。

我暗地里的动作怎会瞒过帝王的双眼，一纸婚书，他要我和柯拉?西格曼结为夫妇。

就在那个时候，穆德回来了。18岁的他，妖魅得如同毒药，蛊惑着我堕落。

帝王的阴谋得逞了，我爱上了穆德，我的弟弟，为了我的挚爱我不得不向他献上我的忠诚。

我在穆德的绝望和憎恨中娶了柯拉?西格曼，我骑士梦想中的公主。可笑我这个不合格的骑士爱的并不是公主，而公主爱上的也不是我。而我却和公主在我们心爱之人悲伤的注视下结成夫妇。

只记得那天阳光异常惨淡，仿佛透过时光的间隙我又看到了小小的穆德坐在冰冷的阶梯上，安静的看着满墙盛放的蔷薇，如梦幻般的紫眸里盛满了对天空的渴望。而那天却空洞无光，那是一种无法用语言形容的绝望。

是的，我背叛了我最爱的人，卑劣的我在心底根本就不希望穆德同柯拉在一起，如果得不到他的爱，那么就让他用恨来铭记我。

但是我无法忘怀心中对于妹妹一般存在的柯拉的愧疚，所以在新婚之夜过后的两天，当她告诉我她被穆德**时，我恨不得杀死穆德，我不知道其中包含了多少愤怒、多少嫉妒……

然而就在我正准备找他算账时，他却因为刺杀帝王被捕、削去姓氏，关入死牢，我从没有想过他会死。

年轻的我心急如焚，在我焦头烂额之时，传出他被人劫走的消息。

之后不久，并不年老的父亲死了，临死前，他说他最大的错就是没有好好对待穆德，他懦弱的爱保护不了挚爱的人，他只能在黑色的蔷薇下忏悔。

绝望的究竟是谁的爱，又有谁懂紫罗兰的悲哀？

父亲的葬礼上，帝王带着一个年轻的女人出席，淡金色的发紫色的眼，挥之不去的哀愁，像极了我失踪的穆特。原来那个可怜的帝王竟然强抢了这个女人进宫，做了弟弟的替身，真是可笑啊。

我嘲笑着所有的人，包括我自己。

柯拉怀孕了，孩子的父亲不是我，但我依然喜欢着这个属于穆德的孩子，我和柯拉心照不宣的期待着这个孩子的诞生。

十月之后，这个女孩儿诞生了，黑发黑眸，虽然不同于穆德看是我依然很喜欢她。

在之后的几年里，我、柯拉都精心营造了一种幸福，掩去所有悲哀和真相，让我们的女儿幸福的成长。

再次听到穆德的消息也是在那个时候，他的疯狂已经激怒了所有的人，包括我和柯拉。

我们折翼的天使怎么还变成了真正的恶魔？

我们爱着他，却无法原谅他肆无忌惮的杀戮，他的残忍让我们心寒。

在那场围剿中，我和柯拉都参加了，我和她都无法相信那具疯狂的骷髅就是我们心中最美的回忆。

这个魔鬼才不是我的穆德，我的穆德不是应该在蔷薇花前乖乖的坐着，天真而单纯吗？就是这个魔鬼这个罪人杀死了我的穆德，我发誓我要用他的血洗尽他的罪恶！

之后，穆德在很多强者的围剿下死去，再之后柯拉也死了，只剩下我和叶拉了。

我把叶拉送进皇宫，我要让她成为皇妃，做为最后的罗兰族人，只要她能怀上皇家的孩子，那么契约就不攻自破。

她选中了赫达?兰蒂卡斯――一个被人厌恶着的孩子，但是当我看到那个孩子的时候，我被他的狠戾所震慑，刚刚失去母妃的他没有像别的孩子那样不知所措，而是阴狠而暴戾，我知道他将会打败所有的皇子甚至帝王。在我的帮助下，他最后终于名震大陆的‘不死的赫达大帝’。

而叶拉则在诞下皇子后死去，我知道的那是无法破除的诅咒，我的背叛终究让我心爱的女儿付出了生命的代价。

再后来，我看到了我的小孙子铂萧?罗兰?兰蒂卡斯，跟叶拉一样的黑眸黑发，精致的如同人偶。

我要把我所有的一切给他，他是我最后的希望。

我从未想过穆德没有死，当我在皇宫中看到他杀向萧儿时，我毫不犹豫冲了上去。

有多久没有看到过他的容貌了，有多久没有听到过他的声音了，时光没有在他的脸上留下痕迹，可是他却不是我的穆德了，我的穆德应该安静的看着盛开的蔷薇花，而不是带领怪物杀人！

我们从来没有像这样交战，一次次奋力的厮杀，我不懂我们为什么会走到今天这步，我们的眼中都是无法掩藏的悲伤和绝望。

在被他抛出去的瞬间转过头，我只觉得整个世界都坍塌，我看到我的穆德被剑刺穿胸膛，他微笑着呢喃着：“哥哥，如果这次先找到柯拉，一定不让她再做穆特的嫂嫂了！”然后在夏日的微风中化作粉尘，我的穆德就这样零落了天涯，而我始终无法抓住他。

空气中若隐若现的蔷薇香味是他最爱的花，是不是现在他被神重新召回身边然后安静的种着他的蔷薇。

只是穆德啊，这次不要再种黑色的蔷薇了，等我好不好，等我为你种出白色的、深红的、粉红的、黄色的、红色的蔷薇，我们只要爱情不要悲伤。

好不好？


穆德番外终章――最后的秘密⑤

柯拉?西格曼的自白

“赞美创神，小姐，您真是太漂亮了！”女仆痴迷的看着镜中的小女孩儿，天然卷的火红色头发如盛放的玫瑰，琉璃般剔透的眼睛有着翡翠的色泽，小巧俏皮的瑶鼻下嫣红的小嘴上弯出温柔的笑意，嘴角的梨涡散发着甜美和幸福。

“谢谢米迦姐姐。”我优雅而娴熟的在中袖上系出漂亮的蝴蝶结，长长的黑色流苏轻垂到宽大洁白的蕾丝袖口，黑白之间绽放出永恒的美丽。

“小姐，您说罗兰家的小少爷会不会很英俊很迷人很厉害呢？”好羡慕啊，主人今天要带小姐去罗兰家族做客，那可是跟皇族比肩的家族啊！

“听母亲说罗兰家族的人都长得极其出色，所以应该很不错吧！”我不忍打破米迦的幻想，不过是个八九岁大的小鬼能看得出长什么样吗？只要不傻兮兮的流口水就不错了！

“砰―砰―砰―”门外响起一阵节奏分明的敲门声。

“请进。”我从梳妆凳上站起来，转向身后厚重的红木门，露出一个标准的贵族式微笑，恍惚中有种变成玩偶的错觉。

严肃的老管家推开门，鞠躬、伸手，恭敬的做出‘请’的姿势。飒爽的军装让走来的威严男人多了两分肃杀。

“早安，父亲。”我提起礼裙的下摆，微微屈膝点头，以最优雅的方式向父亲请安。当然并不是所有的人都能在有‘狂狮’之称的父亲面前做到如此自如的，像从小服侍我的米迦早就惨白着脸，全身不可抑止的颤抖着跪在地上。

“准备好了吗？”父亲用最苛刻的眼光扫遍我全身，像个精明的商人，而我则是一件奢侈的商品。

“是的，父亲。”我露出一个自信而骄傲的微笑，作为商品，我早已熟知我的价值。

“嗯，不错。”父亲的赞扬让我心中小小得意了一下。作为父亲十四个孩子中身份最低的一个，能得到父亲的重视和赞扬可花了我不少的心思。“走吧，我亲爱的女儿。”父亲轻笑一下，“希望你能采下最漂亮的紫罗兰。”

“神佑柯拉。”清冷的晨光照进奢华的闺房，柔软的地毯上影子被拉得老长老长，指引着命运的方向。

罗兰的领地在西格曼家族的北面，既不富庶也不贫瘠，但这并不影响罗兰家族独一无二的地位。在马车上呆了三天以后，我终于到了罗兰家族的府邸。奔腾的河水守护着斑驳的城墙，有了锈迹的铁锁‘吱吱呀呀’缓缓放下巨大的城门，门后的骑士列队整齐，胸口上紫罗兰纹章在阳光下泛着冰冷的兰光。

一个骑着龙血角马的小男孩儿出现了，金发碧眼穿着特制的骑士装，却偏偏像极了童话中的王子。

当我在管家的搀扶下走下马车时，我看到了他眼中毫不掩饰的惊艳与迷恋，然后我用最标准的礼仪演绎最完美的公主。

跟洛特在一起的时光很快乐。我不厌其烦的扮演着活泼可爱的孩子陪他玩着各种属于孩子的游戏，骑士与公主――童话里最完美的组合。

洛特不止一次跟我提起他漂亮的穆德弟弟，那时候我一直很好奇究竟是怎么的男孩子，竟然可以用漂亮来形容，这大抵就是早熟的我唯一的好奇吧。

好奇杀死猫，这句话一点儿错也没有。

后来，在洛特皇城的家中做客时，我忍不住提出了要见穆德的要求。在洛特不乐意的帮助下我违背了淑女准则爬上了矮墙。只一眼，我便喜欢上了那个漂亮的孩子。

当那个漂亮的孩子有点呆又有点紧张的望着我时，我突发奇想跳了下去。然后那个比我还要瘦小的孩子冲过来接住我，不出所料的我们都摔倒在地。看到他受伤的胳膊和腿，我的眼泪‘唰’的一下就出来了，这是我有记忆来第一次哭泣。

我那颗善于算计的心沦陷在那双跟梦一样美好的紫眸里。我甚至想把他藏起来不让任何人看到他，我想我大概是疯了吧。

那个该死的兰蒂卡斯亲王带走了我的穆德，那一刻我真的疯了。我把自己关在房间里整整三天，在那三天三夜里我用世界上最恶心最肮脏的话歇斯底里的咒骂，我撕毁了一切眼见的东西，我恨我恨我好恨――

当我的眼睛变得跟我的发色一样鲜红时，我的憎恨召来了地狱的恶魔。

“多么美丽的灵魂啊。”他挑起我尖尖的下颚，漆黑的眼眸里带着夜的蛊惑：“我美丽的小姐，在下非常乐意为您效劳。”

“酬劳是我的灵魂吗？尊敬的恶魔先生。”我微微一笑，他眼中的倒影温柔而恶毒。

“呀，呀，小姐您一定是我见过最聪慧的女人。”男人由衷的赞美道：“在下非常乐意倾听您的愿望。”

“前提是先生能达成我的愿望。”

“当然，这个世界上还没有伟大的恶魔做不到的事儿！”

“可是这个世界不一样是被神统治着吗？”

“事实上，”他无奈的摊开手，“我们也正在努力打开父神的封印，不然在下怎么能听到小姐的呼唤呢？”

“好吧，伟大的恶魔先生。”我娇笑着：“那么就帮我毁掉兰蒂卡斯这个该死的姓氏吧！”

“能为小姐效劳是在下的荣幸。”他深情的吻上我的手，一个黑色的六芒星没入手背，灵魂的剧痛告诉我这笔交易不是虚妄的梦，“美丽的小姐，在下只能在必要的时候帮助您而已，希望您不要误会。”

“其实我更想品尝手刃仇人的快乐！”

“美丽的小姐，您总能带给在下惊喜！”

“谢谢您的赞美。”

那年，只有十岁的我将灵魂卖给了恶魔，但，至今为止我都没有一丝后悔。

利用父亲充满利益色彩的宠爱，我温柔的除去一个又一个的兄弟姐妹，当我用恶魔提供的毒药杀死我的父亲时，眼高于顶的大哥名下的西格曼家族已经被我全部掌控。可是我一点儿也不开心，不，应该说是愤怒，那个该死的抢走我的穆德的亲王居然当上了帝王！如果他只是一个亲王，我可以像碾死一只蚂蚁那样杀死他！可是他是帝王，他还一纸婚书让我下嫁给洛特，我恨不得立刻杀死他！

我放下所有的尊严去乞求恶魔，恶魔在夺走我的童贞以后，告诉了我一个关于预言之子的传说。我知道了我在那个晦涩的传说中所扮演的角色，我不过是命运的棋子，仅此而已。

我欣然接受了这场御赐的婚姻，在结婚典礼上穆德眼中的悲伤与绝望将我肮脏的灵魂凌迟得千疮百孔，手心滴下的血坚定了我的决心。

大婚的当晚，洛特醉的没能迈进新房。第二天我撒了一个弥天大谎――穆德**了我。而洛特没有理由不相信我精湛的演技，我的阴谋理所当然的得逞了。我早已看出了那对兄弟之间的暧昧，而我卑劣的希望穆德眼中只有我的身影。

一切都按照预言发展着，穆德行刺失败、逃亡、流浪……

而我怀孕了，这个孩子不是洛特的也不是穆德的，它是恶魔的。但我却不停地告诉自己它是我与穆德的，千百遍的重复后，连我自己都深信不疑。

在恶魔的安排下，帝王遇见了一个跟穆德极其相似的女人。如果不是她有一头金发连我都无法分清她与穆德的区别。不出所料，霸道的帝王将她强抢进宫，那个已怀了身孕的女人将诞下除去兰蒂卡斯皇族的魔星。

我与恶魔的交易达成了，我生下了一个黑发黑眸的小女孩儿，在恶魔宽限的几年里，我把我所有的爱全部给了她，如果她是我与穆德的孩子该有多好啊！

我要把这个秘密带进坟墓，那么，至少有洛特记得我与穆德生了一个女儿。

我的灵魂一点点消散在空气中，在最后的最后，我依稀看到了满墙盛放的蔷薇，以及那个漂亮的孩子……


幼年纪事（一）――洗澡记

注：该系列番外没有时间顺序，全部是单独的事件~~~

在宝宝出生几天之后――

“陛下，七殿下大病出愈让奴为殿下洁身除除晦气吧！”赛琳娜恭敬道。

赫达脸上浮出一丝不悦：“下去。”冰冷的声线让赛琳娜不自觉打了一个寒颤。

“是，陛下。”所谓君心难测，赛琳娜完全不理解这个喜怒无常的帝王的想法。

赫达抱起床上睡得正香的宝宝，摸摸小脸蛋儿，捏捏袖珍的小爪子，满意的看着宝宝熟睡的小脸皱成了一团，小嘴不满的发出依依呀呀的梦呓抗议时，才悻悻的收手，伟大的赫达大帝对他的小玩具是越来越满意了。

这么可爱的小玩具怎么能交给那些粗手粗脚的侍女，哼！赫达抱起宝宝进了巨大的浴室。

刚进浴室，温泉氤氲的水汽便让一直睡的不安稳的宝宝彻底醒了过来，一双因睡眠不足而微红的大眼睛不满的瞪着赫达，但过分可爱的小脸却掩盖了他那熊熊燃烧的怒火。

“宝宝，你是在瞪朕吗？”赫达冷俊的脸上看不出一丝情绪，心中却暗道宝宝的表情真是太丰富了，真可爱。很明显，某人丝毫不介意被瞪。

【废话，你扰我清梦，不瞪你瞪谁，等我修真有成第一个要打的就是你！】宝宝在心中怒吼，眼睛瞪得更圆了，不过一点儿也没有传说中一眼杀人的气势，反倒更添了可爱。

太有趣了，赫达忍不住在心中赞叹，不由自主说道：“小东西，朕现在就给你洗澡。嗯…估计整个帝国就你才享受过这么高级的待遇！”高傲冷俊的脸上写满了：这是你的荣幸。

【什么？洗澡？我宁愿脏死也不要！】宝宝依依呀呀的抗议声要是赫达能听懂就是奇迹了，魔爪伸过去解开裹着宝宝的襁褓。

【放手，不准脱我衣服！】宝宝的小手哪里使得上什么力气，精致的小上衣瞬间就让赫达给剥了下来。

【干什么，你再脱我裤子，我一定要杀了你！】上衣失守宝宝立刻拿两只小手护住小裤裤，上次婢女给他洗澡差点儿没憋屈死他，这次就算死也不要让这个男人给他洗！

可宝宝那点儿‘吃奶的’劲儿直接让赫达无视掉，‘哧溜’一声，宝宝就给脱光光了。又羞又恼导致心跳加速然后血流过快，白瓷娃娃变成了红娃娃，软软的小胳膊小腿使出全部力气往赫达‘拳打脚踢’。

“宝宝全身上下都小小的，真可爱。”宝宝比小猫崽子好不到哪里去的攻击力实在是没有办法引起赫达的注意。

【我只是没长大而已，等我长大了一定会比你高比你壮！】宝宝的怒火再次升级，他恨死现在这副小身板儿了！

“这里、这里，还有这里都好小啊。”赫达感叹着用手指划过宝宝胸前的小红点、肚脐，最后停在了某处马赛克的重要器官上。

‘轰――’宝宝的脑袋炸晕掉了，我堂堂男子汉居然被一个老男人摸了那里，还说小！！！！男人的尊严啊！！！颜面何存…颜面何存…颜面何存……【小爷我一定要杀了你！！！！！】

“宝宝乖，怎么哭了？”难道是自己弄痛这个娇弱的小玩具了吗？

【你哪只眼睛看到小爷哭了！】吸吸小鼻子，让那个被气得跑出来的水（眼泪）全部流回去。

“好了好了，乖，赶紧给你洗洗，要是再生病就麻烦了。”赫达将宝宝放进浴池岸上特制的小澡盆里，迅速除去自己衣服后，连着澡盆将宝宝一起抱下了水。

【不准摸我的胸！】小爪子扑腾扑腾~~然后领地沦陷……

【不准碰我的肚子！】随后，新的领地面临危机……

【不准碰我的**！！】重要城池失守……

【不准摸我**！！！】最后的领地面临崩溃……

【啊！小爷我一定要剁了你的魔爪！！！】为什么他还要把手伸进那个地方！！

……

“想不到宝宝居然这么皮，泼了朕一脸的水。”赫达一边擦着宝宝身上的水，一边说。

【没吐你口水就算便宜你了！】没有牙的宝宝气得直磨牙龈。

“算了，以后还是让赛琳娜给你洗算了。”看到宝宝不乐意的样子，赫达就忍不住要逗逗他。

【什么？！你还想让其他女人来摸我！小爷我死也不要！你把我都摸光了就必须对小爷负责！】宝宝眼泪汪汪的看着赫达，虽然他不喜欢被男人摸，但是男女授受不亲，他不能坏了赛琳娜的名节啊！（宝宝，你想的太多了。）

“那下次朕给你洗澡就得给朕乖乖的！”赫达这次算是懂宝宝的意思了，心中兴趣更甚。

宝宝忙不迭的点头，一张小脸都皱成小包子了。宝宝在心中流着男儿泪自我安慰道：“这可是帝王级的服务，其他人可是求都求不来的。”但是心底另一个不容忽视的声音在惨叫：“小爷恨死这种该死的服务了！！！！”



幼年纪事（二）――食肉记

“父皇！”三岁多的宝宝一看到赫达回到凌天殿立即一摇一晃的迎了上去，让周围的侍从看得心惊肉跳的。

赫达快步上前将宝宝抱在怀里，轻轻捏了捏宝宝冰冷的小脸，不悦道：“萧儿怎么又在外面吹风了？”帝国的冬天可是相当的寒冷，而宝宝的身体又差，入冬以来大大小小的都生了好几次病，小小的身子早就瘦的皮包骨头了，给穿成小球了也不见暖，有时侯赫达都在怀疑自己抱的是不是就一堆衣服而已。

宝宝水汪汪的大眼睛纯洁无比的望着赫达：“萧儿想等父皇回来。”韩小狐狸才不会老实交代自己是在欣赏雪景，要让父皇知道了还不给剥了他的皮。

“真乖。”看着宝宝像小狗一样讨好的表情实在是太可爱了，伟大的赫达大帝哪里还有心思去辨真伪。而那句‘想等父皇回来’更是乐的某人跟喝了蜜似的，飘飘然都快找不到北了。

抱着宝宝走进寝殿，让工匠改造过后的寝殿充满了浓郁的火元素相当的暖和。待侍女为赫达除去披风后，冷声吩咐道：“传膳。”

“是，陛下。”看到侍从退下去的身影，宝宝小脸一垮，他一点儿也不想喝他最讨厌的玉髓乳。

“父皇，萧儿想睡觉。”韩小狐狸迂回作战，消极抵抗，打个小哈欠，装困。

“用了午膳在睡。”赫达危险的表情打消了宝宝的念头，沮丧的窝在赫达的怀里，小嘴一嘟，一张小脸上全是不满和委屈。

侍从们鱼贯而入，丰盛的午膳很快将餐桌占满。最后，赛琳娜端上一个晶莹剔透的小碗，里面奶香四溢的乳白色液体便是宝宝最讨厌喝的玉髓乳。

赫达抱着宝宝坐上主位，摸摸碗沿，温度正好，舀起一勺送到宝宝嘴边：“乖，等你身体好了就不用喝了。”

宝宝瞪了赫达一眼，大骗子，我都喝了三年多还是这副半死不活的样子！宝宝在心中抱怨着将它喝了下去，最近生病太频繁了确实需要补充大量的先天之力。

“今天宝宝真乖！”难得宝宝能这么听话啊。

“不准叫我宝宝！”怒，小爷才不要被叫的那么恶心！

“来，吃这个。”赫达夹了一块儿蜜汁排骨送到宝宝嘴边，完全无视宝宝的抗议。

“不要！”小脑袋一偏，才不要吃肉。

赫达自然不会认为顶级御厨做出来的排骨味道会不好：“很好吃的，尝一口，乖。”他早就知道宝宝不喜欢吃肉，但是宝宝的身体都差成这样了不吃肉怎么行。

“不要，恶心死了！”动物被杀死的那刻它们的憎恨和怨念全部渗进肉里，作为修真的他吃起来无异于毒药。

“必须给朕吃，不然，朕就杀光所有的御厨，做不出合你胃口的菜留着他们也没用！”赫达的帝王脾气发作了，掌握生杀予夺的他可不会在乎那些人的生命。

宝宝艰难的将肉吞了下去，他不希望自己的任性伤害到无辜的人，但是――

“呕――呕――”深藏在肉中，动物死前的恨意实在是宝宝现在脆弱的灵魂无法承受的，刚刚咽下去就开始反胃“呕――呕――”

“宝宝，你没事吧？”赫达被宝宝呕吐的样子给吓得完全慌了神：“给朕传维尔斯进宫！”

“是，陛下。”

“呕――”宝宝只觉得自己把五脏六腑都快呕出来了，哪里还有力气回答他父皇，一阵强烈的晕眩感袭来，宝宝两眼一闭晕了过去。

等宝宝醒来的时候已是第二天了，赫达紧张的看着他，一见他醒过来：“太好了，宝宝你终于没事了。”

“哼！”别过头去不理，都怪你害的小爷那点先天之力差点儿全没了，才不要理你！

“维尔斯说萧儿你的身子太弱了，以后必须得多吃肉，才能从本质上改善你的身体。”

宝宝听得怒火直冒，气愤的拉过被子把自己全裹了起来，笨蛋维尔斯，小爷我一定要诅咒你！！！

于是在接下来的日子，宝宝与父皇进入了短暂的冷战期，而可怜的维利则因为宝宝的诅咒霉运不断。

城门失火，殃及池鱼。可怜的神医大人就用他自己的血泪史诠释了这个古语。默哀，默哀，默哀……

而宝宝则在继玉髓乳之后又多了一项长期作战计划――死也不吃肉！！



