
　　绿叶森林系列508
    作者：VAINY
    书名：《当狗爱上猫》
    绘者：眠狼
    出版社：鲜欢文化
    出版日期：2010/04/13


    封底文案：

    为了治疗妹妹出车祸後的心理创伤，高飞请来了医院介绍的心理治疗师滕念。
　　谁知滕念不仅是个「业馀」，居然还是个GAY？
　　严谨自律的成功企业家，温和潇洒的心理治疗师，相斥的两人明明话不投机、看不对眼，却又一次次的不期而遇，更逐渐深入他们所不了解的对方的世界，直到一个偶然的意外里，擦枪走火而不可收拾。
　　难道不同次元、连吵架都吵不起来的两个人，也能对彼此心动！？


　　封底文字：


    滕念勾起了笑容：「什麽样的喜欢？跟你喜欢我一样的喜欢吗？」
　　……这个男人的副业，是心理医生。高飞有些郁闷地想著。「是的，我喜欢你。晚上会梦见的喜欢，想要否认却总是不能说服自己的喜欢，想要亲著你抱著你的喜欢。」
　　「这麽看来，是相思病了。」滕念回到了最先前的对答。
　　高飞看著他，作出恍然大悟状：「应该是了。」
　　「嗯，什麽时候开始的病症？」滕念很是专业的架势。
　　「我不知道。」高飞很坦诚，「或许是你走之前，或许是因为那个吻使得我警醒了，或许是你离开以後我发现不能控制的想念……」
　　滕念将左手拇指放到嘴唇上，吃吃地笑，不得不中断诊疗时间。
　　「那麽请问，」高飞又开口，「我是比相思病更严重的，单相思吗？」


　　第一章

　　
　　相识是一个简单的过程，重点是，我们抓住了它，然後，才能有相知，与相爱。
　　安静的会议室里，正在听著季度财务报告，心脏突然紧缩了一下，接著一向精明能干的秘书冲进会议室：
　　「总裁，你妹妹出事了！」
　　站在病房门口，高飞满眼的心疼与无奈。本来只是安静地躺在病床上的女孩，突然便一声不响地拔掉点滴的针头，旁边的护士忙上前想制止她，她却用力挣扎起来。
　　「婷婷，听话！」高飞上前，语气有著焦急与不舍。
　　「走开，不要碰我！」高婷似乎用尽了全身的力气嘶喊。
　　出车祸醒来後，发现左腿已经被截肢，女孩只剩下绝望，拒绝一切治疗。
　　「婷婷！」高飞厉声道。
　　「哥，你为什麽不让我乾脆死了！」高婷向他吼道。
　　「你忍心丢下哥一个人？！」高飞心力憔悴。
　　高婷无言以对，终於只能放声痛哭。
　　高飞很想帮妹妹分担痛苦，但又深感无力，肩膀被拍了拍，回头，是婷婷的主治医生。
　　「患者的情况很不乐观，不是指医疗方面，而是她心理受创太大，如果她继续这样不配合治疗，病情将难以得到控制。」医生的办公室里，稍显年轻的男医师脸色严肃，「而且还有日後的复健，也需要心理治疗的配合。」
　　「我要怎麽做？」坐在办公桌对面的高飞深深皱著眉。
　　「作为家属，必要的关心与鼓励必不可少。」医生叹道，「不过建议你找一个专业的心理复健师，患者的心理受创已经太严重了。」
　　「我知道了，谢谢医生。」高飞点头。
　　「应该的。」医生笑笑。确实，这麽一个花样少女，面对如此残酷的现实，任谁都不忍心。
　　一家格调不错的酒吧里，李海东看著一杯接著一杯不停灌酒的好友，深深叹了口气，知道劝也没用。
　　他与高飞是在北方一所知名大学里认识的。他这位好友，聪明能干大胆，早年父母双亡，只剩下他带著一个妹妹一起生活，无依无靠，硬是凭著他的胆量智慧与汗水，打拼出了一番事业，成立了自己的公司，几年下来，规模也并不小。
　　他的妹妹高婷，虽然调皮任性，但也深知哥哥的辛苦与不易，从来不给他添乱，所以这次婷婷出车祸，他能感受到高飞的痛苦，也同样觉得难过。
　　「我看著她躺在床上，那麽绝望、那麽无助，我却不能保护她……我这个哥哥是怎麽当的？！」高飞似自言自语，仰头又喝掉一杯。
　　李海东也叹了一口气：「你也没有专业的知识，帮助她的事应该交给专业人士，你只要在旁边支持她守护她就够了。」
　　高婷已经过了暴躁的时期，现在只是沉默著，眼睛中毫无色彩，按医生的说法，她现在是在消极抵抗。
　　「那麽，你想好给婷婷找心理复健师了吗？」李海东问。
　　再过两个星期，婷婷就可以出院了，除了专门请了护理照顾，医生也还是建议找心理复健师帮忙。
　　「已经找好了，」虽然已经喝了很多，但高飞思路仍然清晰，「是医院介绍的一家心理谘询所，据说很不错，婷婷出院後那边就派人。」
　　「嗯，婷婷会好起来的，放心。」李海东只能拍拍老友的背，鼓励道。
　　「嗯。」高飞点点头。
　　高飞从不相信命运，他只相信自己的双手。他聪明、睿智、冷静，或者说冷漠。他向来没有多馀的同情心，街上乞讨的老人或者小孩他也很少会关注。他每年都会按时按数缴税，那麽这些所谓慈善的事，便应该是政府和国家的责任。
　　但他很宠自己的妹妹，唯一的亲人，自称是「保护小动物协会」的一员，所以虽然不以为然，却也多少支持妹妹的爱心行动。
　　只是现在，他亲爱的妹妹，却毫无生气地躺在病床上。
　　下了车，今天是接婷婷回家的日子。路过柜台的时候，注意力一向集中的他，却被一个男人稍稍吸引了视线。男人长得很乾净柔和，亦算好看，但重点不是这个，而是他怀中的一大束黑色玫瑰。
　　有人探病会送黑玫瑰吗？不论从色调或者奢侈上来讲都不太对吧。高飞也只是稍微分神想了下，便也再次集中注意力，朝妹妹的病房走去。
　　高婷依旧没有表情动作或语言，把自己当成个破碎的娃娃，任哥哥抱下床，放到轮椅上。
　　敲门声响起来，高婷毫无反应。高飞回头，有些惊讶，是刚才那个男人，怀中还抱著那束黑玫瑰。
　　「两位好，请问是高先生高小姐吗？」男人笑得很清爽，「我是阳光来的，我姓滕。」
　　滕念？那个今天来见面的心理复健师？他以为是个女的，无论从职业性质或者名字来看。
　　「你好，我是高飞。」高飞礼貌回应。
　　「那麽这位，想必就是高婷小姐了。」滕念眼角笑弯弯，忽视女孩对他的无视，上前，弯腰递上手中的花，「送给你的见面礼，希望你能喜欢。」
　　高婷终於抬了一下眼，看著那束漂亮的花，沉默了会，伸手接了过来。
　　高飞很是惊喜，这是第一次婷婷对外界有了回应。
　　「谢谢你，滕先生，让你破费了。这花实在贵重。」
　　「不呢，」滕念笑道，「只是很普通的白色玫瑰，被我染黑了而已。」
　　……
　　高家兄妹一样的惊讶，高婷看了看玫瑰，又看了看那个送她花的男人，眨了眨眼。
　　「呵呵，你也想试一下吗？」滕念温柔地说，「我们可以一起试一试，还可以尝试其他的颜色。你喜欢什麽颜色呢？我是比较喜欢黑色的。」
　　高婷咬咬嘴唇，却终究没有回答。
　　於是滕念也眨眨眼，突然想到什麽似的：「对了，医院里不准带进来，但是我看它好小，实在没办法，所以只好……」
　　他小心拉开米色的风衣，然後牛仔裤的口袋上赫然挂著一只脏兮兮的黄白色杂毛的小猫……
　　「啊……」高婷终於张了嘴，发出一丝声音。
　　「其实我对猫毛有些过敏，但它实在太小了没办法放掉……」滕念小心地把用爪子勾著他裤子的小猫取下来，捧在手心，「你可以先照顾一下它，直到我替它找到主人吗？」
　　犹豫了一下，高婷终是咬著嘴唇，点了点头：「嗯。」
　　「太好了，谢谢你！」滕念蹲下，伸出手掌，小猫看著这个世界的样子，很是无辜。
　　高婷把花先给高飞拿著，然後小心地接过那只猫，放在大腿上，然而看见空空的左腿裤管，眼神又黯了下来。
　　滕念看见了，只是依旧温柔地笑笑，站起身，很自然地走到後面推起高婷的轮椅：「那麽，我们是可以出院了吗？」
　　「嗯。」高飞怀捧著那束黑玫瑰，点头。
　　虽然始终担心那只不知哪里捡来的流浪猫身上，会不会带有细菌或者寄生虫，但是这个男人，真的是有神奇的魔力吗？
　　「那我们出发吧。」滕念回头对高飞微笑说。
　　「好。」
　　这一天彷佛很漫长，又彷佛过得很快。接回了高婷後，高飞不得不回去见一位很重要的客户，而滕念只是表示，他可以放心去上班没关系，小婷交给他照顾就好，然後他就完全信任地，放这个才认识的心理复健师和婷婷在家里。
　　其实他并不太喜欢滕念，或者说这种类型的人，总会耍一些小花招来试图解决问题。这种生活方式太随意的人，他向来不喜结交，但既然小婷喜欢，他也就无所谓。
　　回到家的时候，已经是下午五点，滕念还没有离开，反而做了一桌家常菜，见他回来後，还很是歉意地说：「抱歉，借用了你的厨房。」
　　虽然对於他私自用家里的东西感到有些不悦，但高飞也没有多说什麽，因为他看到婷婷正在用毛巾小心地帮那只猫擦乾身上的水。
　　滕念看看他，又看看女孩和猫，笑笑，没说什麽。只是把最後的蛋汤端上桌。
　　席间，滕念也偶尔和高家兄妹说说话，高飞也跟他客气地聊天，然後吃完饭一起帮忙洗碗，滕念才笑著说：「好了，我该走了。」
　　「不多坐一会儿？」这麽说，一是因为礼貌，二是觉得让他多陪陪婷婷也不错。
　　「嗯，还有事情要做。」滕念也礼貌地回答，「这是我的名片，有事可以打我电话。」
　　高飞接过，上面印著「ＴＮＴ设计工作室，Nick Teng」，疑惑地抬头：「你不是心理复健师麽？」
　　「我大学里主修产品设计，但也有心理学位的证书。」滕念回答，「我主要工作是设计师，阳光心理谘询所是一群志同道合的朋友开的，我算是去帮忙。」
　　高飞的眼神沉了下来，不过表情没变，只是客气地说：「今天真是谢谢你。」
　　「不客气，再见。」
　　「再见。」
　　公车上，手机震动了起来，滕念看到来电显示，不自觉地勾起嘴角，接听：「嗨，阿杰。」
　　「Nicky，现在有空吗？」电话那头的男声说。
　　「恐怕不行，要回去赶一个case。」
　　「切，白天你在干嘛？」
　　「你知道我白天做不出东西来。」
　　「好吧，那明天呢？」
　　「事实上，也没空。」滕念笑，看见一个老人上了车，起身让座，老人跟他道谢，他笑著摇头：「不用谢。」
　　「那算了，」那边也无奈，「对了，这次你又接了心理复健师的案子？怎麽样呢？」
　　「病人还好，只是病人的哥哥……」
　　「嗯？」
　　「似乎知道我是『业馀』的，有些不太信任呢。」滕念有些困扰的语气。
　　「信任是可以慢慢培养的嘛，以前你不也碰到几次这样的情况吗？谁叫你懒，不把名片分开印的。」
　　「不是太麻烦了吗？」车门开了，滕念随著人流下了车。
　　三天後，滕念再度登门拜访。高婷见到他是有些高兴的，也愿意开口说些简单的字词。
　　高飞虽然不是很信任他，但看见妹妹在好转，便也继续让他帮婷婷作心理辅导，但自己却没有与滕念有更多接触，而那人似乎也察觉到这一点，对他也保持著友善的距离。
　　「啊，有颜色了。」高婷盯著面前的渐渐被染上天蓝色的白色玫瑰。
　　「嗯，」滕念笑，「这种颜料颗粒小、密度小，很容易被吸收。」
　　「哦。」
　　「那麽，就先放在这里吧，要完全上好色还要等一段时间呢。」滕念拍拍手，「我们接下来要看一看的，是你的学业问题。」
　　「啊？」显然是没有预料到，高婷有些猝不及防。
　　「你荒废学业也有一段时间了吧。这年头女孩要多读书，才能有好的归宿。」滕念抱胸道。
　　「可是我……」高婷的眼神有点受伤。
　　「总之，要先把落後的功课补上才可以。」滕念手托下巴，「可是我高中毕业这麽多年了，不是很专精，得找人帮忙才行。」
　　「我不要。」高婷沉下脸色。
　　「咦？难道你是打算就这样靠你哥养著？或者直接找个男人嫁了从此衣食无忧？」滕念挑眉，「这可不行，女人，得靠自己站起来。」
　　一语双关，希望这个女孩能懂。
　　「可是──」高婷还想说。
　　「就这麽说定了，先让我看一下你的课本吧？」
　　当高婷瘪著嘴不太甘愿地回房拿出书包翻找时，滕念笑说：「你这个脸色，和你哥还真像，沉著脸，倒挂眉毛──你也知道那有多难看吧？况且你还是女孩子，而且还会长皱纹。」
　　高婷停了一下，脑中果然浮现起她哥哥的模样，终於忍不住轻笑了一声。
　　「这才好看──不过也要注意，笑得不恰当也会长皱纹的，改天我好好教你一下。」滕念微笑，「至於你哥，明明有个那麽可爱的名字不是吗……」
　　再也忍不住，展开了笑颜，高婷轻声说：「我哥他也真的很可爱没错。」
　　第一次说话超过十个字，进展很不错。滕念心中笑道。
　　当高飞下班回来时，便看见妹妹与那个业馀的心理复健师，在专心地研究她的课业。
　　看见他回来，高婷率先回头，轻轻叫了一声：「哥。」
　　「嗯，今天怎麽样？」高飞将外套放到沙发上，扯松领带、解开袖扣。
　　「原来已经这麽晚了，今天忘记做饭了。」滕念抬头，有些抱歉。
　　「没关系，叫外卖吧。」高飞向他们所在的餐桌走去。
　　「原来你哥不会做饭啊？」滕念对高婷小声道，也让「碰巧」听到的高飞的脸又黑了三分。
　　「嗯，平时通常是我……」高婷也小声回答。
　　「啊，你会做饭？」滕念惊讶道，「那下次让我尝尝你的手艺吧？」
　　高婷看著他真诚的眼神，终是没拒绝，点了点头。
　　高飞有些诧异，不过也习惯了，高婷确实一天一天在好转，而那个业馀的心理复健师，看来也是有点本事的。
　　叫了外卖，高飞坐到桌边，参与他们的学习。
　　滕念倒是体贴地问：「你下班回来也很累了吧，不去休息一下吗？」
　　「我还好，陪婷婷更开心一点。」高飞说，宠溺地摸摸高婷的头。
　　滕念於是温柔笑开：「那好吧，我们正在分析小婷的数学作业……」
　　高婷恢复得很好。本来也就是十七、八岁的年纪，性格也是活泼开朗的，在滕念的帮助下，已经重拾对人生的信心，也重塑了世界观、人生观、价值观，她与滕念的感情也越来越好，有一点点的依赖性。
　　「滕大哥。」轮椅上，高婷打开门後看见来人，高兴地唤了声。
　　「Hello，」滕念也笑道，「猜猜我给你带了什麽？」
　　「哦？」高婷疑惑，又是小猫小狗小花小草？──话说那只小杂毛在她家过得好开心。
　　滕念便直接揭开谜底──将靠在门外边的一副拐杖拿了出来。
　　「啊……」高婷有些惊讶。
　　「是时候站起来了。」滕念拿著拐杖进了门，然後放到高婷腿上，关上门，推著她进了客厅，「整天仰著头跟你哥说话，不觉得脖子酸疼吗？你哥还那麽高……」
　　「……」高婷无话可说。
　　「话说你哥，有一九○公分吧？」滕念随口问。
　　「嗯，一九二公分。」高婷叹气，「你呢？」
　　「一八七公分。」滕念回答，「整天低头看你也很累哦。」
　　「……」高婷又叹了口气，「不过，这副拐杖是怎麽回事啊？」
　　「啊，」滕念笑，「请社区小朋友帮忙画的。」
　　花花绿绿，有太阳有小鸟……
　　当高飞回家的时候，高婷正在滕念的帮助下尝试用拐杖走路，不过总不能保持平衡，滕念也一直不敢放手。
　　高飞忙上前，帮忙搀扶住高婷另一边。
　　「啊，哥，不用啦……」高婷轻轻说，她哥总是保护过度。
　　「怎麽不用？」滕念开口，「我都扶了你一天了，手臂酸死了，刚好换人。」
　　「啊，对不起……」高婷低下头。
　　滕念笑著拍拍她的头：「没关系，早点好好走路就可以了。」
　　然後和高飞笑笑：「大狗先生，接下来辛苦你了。」
　　高飞对他的新称谓稍稍愣了一下，高婷忍不住笑出声。
　　「喂喂，你们……」高飞很无奈。
　　「那我先去帮你们泡杯柚子茶吧。」滕念识时务地闪人。
　　高飞看著他去厨房的背影，轻皱了一下眉，然後听到妹妹的声音：「哥，你应该一手扶住我的腰，一手扶我的手。」
　　高飞照办。
　　吃了晚饭，又帮高婷温习功课，然後让她早点休息。滕念想了想，敲敲书房并没有关上的门。
　　戴著轻度兼防辐射眼镜的高飞看是他，微笑说：「请进。」
　　「还在忙？」滕念歪歪头问。
　　「唔，还好，快完了。」高飞答。
　　「身体要紧呢。」滕念说。
　　「作为设计师，还不是一样拼？」高飞反问。
　　滕念眨眨眼，眯起眼笑：「啊，对啊，我好像没有立场。」
　　「这麽说你真的很拼？」高飞问。
　　「嗯，」滕念想了想，「忙一阵f一阵吧。」
　　「那麽，身体要紧。」高飞原话奉还。
　　两人相视而笑。
　　滕念道：「那麽我先走了，不打扰你了。」
　　「不会，」高飞起身，「我送你吧。」
　　「好啊，」滕念答，「到门口就可以了。」
　　门口，换好鞋，滕念回头：「对了，你家地砖有点滑。」
　　「啊，」高飞愣了愣，明白了他的意思，「好的，我明天就叫人来铺地毯。」
　　「嗯，」滕念笑，「现在，似乎已经很信任我了呢，大狗先生。」
　　高飞无言以对，尴尬地笑笑。
　　「走了，再见。」滕念挥挥手。
　　「再见。」
　　信任吗？高飞坐回电脑前，对著萤幕上的报表，却在想著方才那个男人的话。
　　皱眉。信任是相对的，那个男人，让婷婷一天一天好起来，这个方面他自是开始信任他，但其他就──与其说是不信任，不如说是不了解，而他，也完全没有想要了解那个男人的欲望，因为总感觉，会很复杂，很棘手。
　　门口有轻响。
　　小杂毛试探地轻叫了声，然後款步走进来，到了高飞脚下，小爪子抓抓他的裤脚。
　　……高飞弯腰，拎起它脖子後的皮，然後放到了自己身上。滕念一开始就告诉了他，这猫并不是捡来的流浪猫，而是一个朋友养的猫生的孩子，有著完整的健康检查合格证书，让他不必担心。
　　轻轻用拇指摸索压按著它的小脑袋，高飞本身并没有对小动物的爱心与耐心，不过既然答应留下来养著，他还是会尽一个主人的责任。
　　而滕念，似乎真的对猫毛有轻微过敏，所以他也就在每次滕念来之前，请人把家里打扫乾净，也把猫关好。
　　回了回神，打算继续工作，把猫放在地上，赶了它出去，毕竟书房里电脑辐射还是很重的。
　　「怎麽样，取得那家人的信任了吗？」郑杰拍拍滕念的肩。
　　「就治疗方面说，是的。」滕念喝口饮料道。
　　「然後呢？」郑杰接著问。
　　「然後，我和那位大狗先生，不是同个世界的人，所以浅交就可以了。」滕念笑。
　　「你这小子。」郑杰也笑，喝了口酒，然後才想起什麽似的，「对了，我一直想跟你说，那个……」
　　「什麽？」滕念侧身。
　　「想介绍个人给你认识。」郑杰有些不好意思，「我女朋友，赵小兰。」
　　滕念稍微呆了一下，但马上回复过来，一脸惊讶：「女朋友？什麽时候交的？」
　　「大半年了吧。」郑杰继续不好意思。
　　「大半年了都没跟我说过？」滕念作不高兴状。
　　「没有啊，一直找不到机会跟你说。」郑杰忙道，「明後天有空吗？去我们家，让你们好好认识一下。」
　　「……啊，抱歉，最近都有点忙。」滕念笑道，「不过，都『你们』家了，不会是准备结婚了吧？」
　　「嘿嘿，你的直觉还是这麽准……」郑杰摸摸头。
　　滕念笑笑，喝一口酸酸甜甜的果汁，咽下口中的苦涩，才道：「恭喜你。」
　　「谢了，到时候你当我伴郎吧？」郑杰说。
　　「……好啊。」滕念又笑了一下，回答。


　　第二章

　　
　　直到後来，才晓得庆幸，我们一次又一次地遇上，才最终没有错过。
　　「滕大哥？滕大哥？」高婷在滕念面前挥挥手。
　　滕念笑著拍下她的手：「听见了。」
　　「你不开心啊？」高婷仰头问。
　　「有吗？」滕念反问。
　　「你眉头这里啊，有细纹。」高婷用手指了一下他的额头。「有什麽烦恼，要不要跟小妹妹聊聊啊？」
　　「……」滕念抚了一下额心，原来女孩是这麽活泼的个性。现在已经恢复得很好，下一步只要她敢走出家门，面对社会，那麽他的工作也就完成了。
　　「到底怎麽啦？失恋？」高婷试探著问。
　　滕念小愣了一下，随即无奈失笑：「对啊，暗恋的家伙要结婚了。你的直觉还真准。」
　　「啊，对不起。」高婷低头，然後又抬头，鼓起勇气，「那要不要考虑我一下？」
　　滕念作困扰状：「你不行。」
　　「为什麽？你嫌弃我？还是嫌我太小了──可是人都是会长大的嘛，我真的喜欢你……我们不是也挺有话题挺能聊得吗。」小女孩藉此机会一口气说完心中的告白，毕竟「勇气」这家伙不是说有就有的。
　　「……」滕念是真拧起了眉毛，想了想，半犹豫著开口，「你什麽都好，只是，女孩子不行。」
　　「……」沉默了十几秒，高婷扯扯嘴角，又开口，「你怎麽能这麽坦诚……搞得我不坦诚都不行……」
　　「呃？」滕念挑眉看她，「你不会是要说……」
　　「你觉得我哥怎麽样？」高婷非常痛快地问道。
　　这次换滕念沉默了，然後扯了一下嘴角：「我跟你哥，气场不太合。你果然是『那个』……」
　　然後一起沉默。半晌高婷撇嘴：「什麽『那个』，这麽难听。」
　　滕念无言以对。
　　「你怎麽知道『那个』？」高婷又开口。
　　「读书的时候有朋友经常拿来荼毒我……是『那个』的朋友……」
　　「……」高婷疯了，「腐女就腐女啦！」
　　「……」
　　「然後呢？因为你是『那个』所以来荼毒你，还是因为受到荼毒你才变成『那个』的？」
　　「……」滕念嘴角抽搐一下，「同志就同志嘛……因为前者。」
　　「好吧，」高婷耸肩，「其实我哥真的不错。」
　　「……退一万步讲，他是直男吧。」
　　「你可以把他掰弯没关系，我不介意，真的。」
　　「……你可以尽情意淫没关系，我也不介意，」滕念有些无奈的，「真的。」
　　「叩叩」两声。高飞抬眼，能这麽礼貌敲门的，果然不是婷婷。
　　滕念朝他笑笑，耸耸肩：「是关於小婷的事。」
　　「请坐。」高飞微笑道。
　　「谢谢，」滕念找了沙发坐下，「可以开始考虑让小婷回学校读书了。」
　　「不会有点早吗？」高飞挑眉。
　　「你不能保护她一辈子，会让她失去飞翔的能力。」滕念说，「很多时候你反而得逼著她。」
　　「……好吧，我会开始联络学校。」高飞点头。
　　「嗯，那没事了，我先走了。」滕念笑著起身。
　　「我送你。」高飞也起来。
　　「到门口就可以了。」滕念微笑。
　　下了楼，到公车站有十分钟的路程。任初夏夜晚的风吹拂著，也很惬意。滕念其实满喜欢步行，因为可以看到很多东西，比如小狗追著小猫跑，大人追著小孩跑，有花有草有树，白天是阳光，晚上是月亮。
　　滕念并不是一开始就是这样享受并且尊重与热爱生命的人，谁都有年少轻狂的时候，只是时间流逝掉，慢慢的，一些东西沉淀了下来。
　　路灯昏黄，风吹著叶子动，前方一个大人牵著孩子往回走。
　　滕念其实也很喜欢小孩，可是大概生不了了，不过也无所谓亲生不亲生，孤儿院里的孩子也需要爱。
　　而他，从很早很早以前就开始喜欢的家伙，却已经要结婚了。
　　很难过，但是也很无奈，滕念苦笑，这是，不可抗力的事情。
　　已经到了车站，刚好来了车。其实高飞很诚恳地提出可以送他回家，滕念婉拒了，他自己也有车，但仅限於接送老人时用。他只是简单的环保主义者而已。
　　而高飞，有车子有房子，有属於自己的不错的事业，和他，是完全的两个世界的人，不管是生活圈，还是精神世界。
　　所以，对於高婷的想法，他一笑置之，当然也并非完全不可能，毕竟有句话是impossible is nothing。只是他现在没有兴趣，并且不想花力气，去做一丁点儿的尝试。
　　滕念很少去酒吧，因为他自觉已经不是沉溺於酒精和疯狂氛围的年纪。即使去了酒吧，也只是淡淡地，看著眼前的男男女女，或许偶尔会参与其中，但是终究淡定自然。
　　「嗨，久等了吧？」郑杰牵著个女人过来，坐下，「都是这小妮子，化妆化了两个小时。来，介绍一下，这是赵小兰，这是滕念。」
　　虽是责备，但也掩不了语气中的宠溺。
　　滕念笑笑：「没有，是我来早了。」
　　「你好。」小女人有点害羞地跟他打招呼。
　　「你好。」滕念也柔和地跟她点点头，「要喝点什麽？」
　　「她喝矿泉水就行了。」郑杰忙说。
　　滕念挑眉，疑惑地看向他二人，然後视线向女孩的肚子扫去。
　　郑杰见了，笑著捶了他的肩头一拳：「你的直觉不要这麽准好不好？」
　　滕念泛起笑：「果然啊，难怪这麽快要结婚。」
　　「也不是，婚是早晚要结的，只是现在时间提前了而已。」郑杰笑。
　　「恭喜你们。」滕念笑著扬扬手中的杯子，将伏特加一口气喝光。
　　深夜，通常不是滕念的睡眠时间，在工作的时候，他与别人的生理时钟是反的。
　　头有点痛，因为许久没有碰酒精的缘故，他向来都是节制的，这次却不太小心。起身离开绘图桌，到开放式厨房倒了杯水喝，然後端著杯子，坐到窗台上，看外面的月光。
　　长久，叹出一口气。喝光水，继续去工作。
　　书房里，高飞正对著电脑皱著眉，抓抓头发。
　　「叩叩。」
　　滕念端著两杯咖啡进来：「听说你今晚要忙很久。」
　　「啊，谢谢。」高飞起身接过，「因为是季末……」
　　「了解。」
　　「可是你这麽晚也喝，不会睡不著吗？」高飞问。
　　「今晚我不睡的。」滕念笑，揉揉眉心，「後天是deadline。」
　　「这麽忙还过来？」高飞挑眉。
　　「这两个事情是平行的。」滕念回答。
　　高飞眨眨眼睛：「身体要紧。」
　　「哈，我知道。」滕念喝口咖啡，「明天小婷会请几个好友过来玩，你到时候不要板著脸吓到他们。」
　　「……」高飞想说他其实只是比较严肃而已。
　　「小婷真是个不错的孩子。」滕念笑得很温柔，「很坚强。」
　　「也是多亏了你。」高飞真心说。
　　「没有啊，我是业馀的嘛。」换滕念眨眨眼睛。
　　「……」高飞有些尴尬，这心思缜密的男子，多半知道一开始他对他的偏见和怀疑。
　　「哈哈，不打扰了，你加油。」滕念笑著起身，「我去清洗杯子，然後就回去了，拜。」
　　「拜。」
　　再後来的三天，高飞都没有再见到滕念。大概那个人真的很忙，像自己这样，不过似乎他赶起来比自己还狠，几乎都不睡觉。高飞想著，不觉拧了眉心。
　　终於忙完所有的工作，松了口气，然後接到了顾诗的电话。
　　顾诗是他大学便认识的，後来顺理成章地交往了，两人都是知性理性的人，平时并没有怎麽黏腻在一起。
　　顾诗知道他今天忙完，也有几日没有联系了，便约了他吃顿晚饭，放松一下。
　　西餐厅的氛围很不错，并不奢华，但是别有情调。
　　「小婷怎麽样了？」顾诗优雅地切著牛排，她是个成功的职场女性，「我也早想去看她，就是担心她不愿意见外人。」
　　「现在好多了，滕念说她已经可以尝试逐渐重新接触社会了。」高飞回答。
　　「滕念？那个『业馀』的心理复健师吗？」顾诗调侃。
　　高飞放下刀叉，揉揉眉头，无奈的语气淡笑说：「连你也打趣我。」
　　「呵呵，」顾诗轻笑，「我也在网路上搜寻了一下，那家『阳光』心理谘询所真的很有口碑。」
　　「嗯，我现在知道了。」高飞点头，事实就在眼前。
　　两人继续有一搭没一搭地f聊，吃完饭，结完帐，顾诗勾著男朋友的手迈出饭店，转头嫣然笑道：「今天，不回去了吧？」
　　「嗯。」高飞低头亲了一下她的眉脚。
　　清晨，打理好一切，顾诗将领带递给高飞，她知道他一向不喜欢别人帮他打领带，会有拘束的感觉。然後高飞揽著她打开房门一同出去。
　　隔壁也有人出来，高飞不经意回头，然後与那人一起愣住。
　　滕念扬扬眉毛，嘴角带笑：「嗨，好巧。」
　　确实很巧，两人也当然都知道对方到饭店来过夜是为什麽，尤其自己还揽著女朋友的腰，难免有些尴尬。然後──
　　高飞眯眼看向从滕念身後走出来的，男孩。
　　「Nick，怎麽了？你认识的人吗？」染著粉色头发的男孩问。
　　「嗯。」滕念对男孩笑笑，再回头，便看见高飞有些不太好看的脸色。
　　呃……假装什麽都没看见，滕念笑道：「这小子嚷著肚子饿了，我们先下去吃点东西。先走了，再见。」说著，对他们点点头，揽著男孩的肩，先离开。
　　「阿飞？」顾诗推推男朋友，她是不反对同性恋啦，不过阿飞在一些方面确实有些保守的，就算并非厌恶，他也会尽量避开。
　　「没事，我们走吧。」高飞回答，脸色仍然不太好。
　　「Nick，刚才那个男人是谁啊？」男孩边咬著包子，边好奇。
　　「一个雇主。」滕念也啃著包子，喝著稀饭。
　　「不是情人什麽的？」男孩挑眉，显然不太信。
　　「我一向不玩劈腿的，有情人的话就不会跟你出来了。」滕念答。
　　「切，出来了还不是什麽都没做。」男孩翻个白眼。
　　「那又是谁谎报年龄的？」滕念拍拍他的头，「十八岁都还没有满。」
　　男孩恨恨地咬著包子，不再多说。他哈Nick很久了，好不容易打动他，然後出来开房，结果最後关头居然被看见身分证，真是有够衰。
　　认识Nick是在「色」吧，一个满成熟的Gay吧。里面的熟客几乎都知道Nick，乾净温和环保的男人，他并没有超脱到脱离这个圈子，但很有原则，比如说，洁身自爱。
　　「那你跟刚才那个男人，是不是真的，有戏啊？」终究忍不住八卦。
　　「……」滕念无奈，「你哪只眼睛看出来我和他有戏啊？我跟他明显气场不合不是吗？」
　　「那又怎样？」男孩不以为然，「即使是金星人跟火星人，在一起不是也很有趣味很有看头？」
　　「他并不是我的style，」滕念耸肩，「我也不是他的，无论是性格还是性别。」
　　「好吧，」男孩也耸肩，「我吃饱了，送我回家吧，『Uncle』Nick。」
　　「乖，等叔叔吃完。」滕念温柔地笑。
　　男孩嘴角抽了一下。
　　无论两个大人之间的气氛变得怎样尴尬，或者说难堪，联系两人的妹妹，或者说患者，高婷同学终於下了决心，在好友的陪同下，重回校园。
　　高飞开车送妹妹去了学校，本想抱她去教室，可小女孩坚持不要，拄著那副漂亮的拐杖，在同学的搀扶下进了校门。
　　婷婷真的坚强了很多，高飞嘴角挂著微笑。真是多亏了那个，同性恋业馀心理复健师。
　　那个男人和自己，果真不在同一个世界里。高飞想著，有些自嘲。
　　有什麽关系呢？婷婷真的好了以後，他和那个男人，也就再没瓜葛了，何必纠结。这样想著，启动车子，向公司开去。
　　一个岔路口，等著绿灯。百无聊赖看向窗外，行走匆匆的人群，街边缤纷的店铺。突然一个穿著普通的老妇人手里拎的袋子破掉，水果摔了一地，周围人忙避开，却没有人帮忙捡。
　　高飞也只是面无表情的看著，本就与他无关，只是想著，放老人独自外出还要步行的子孙，还真是无能，如果他也有父母长辈……如果他有。
　　随後却上来一个年轻人，蹲下来帮老人把一地的水果一颗颗捡起来，看看没有容器，便将自己拎的一个帆布袋里的东西腾出来，装好了水果，递给了老人。
　　高飞咬了咬嘴唇，眉头不自觉地拧起。虽然有点近视，但又岂会认不出来，那个已然熟悉的背影。
　　恍然间，身後的车按响了喇叭，才回神，已经绿灯了一会儿了。高飞回过头，微微自嘲地勾起嘴角，驶动车子。
　　果然不是一个世界的人。
　　滕念将本来装东西的环保帆布袋送给了老人装水果，只能自己拿著东西，还好不是太琐碎，只是一些文件稿纸和一个随身碟，还有皮夹，而且距目的地，也还只有二十分钟路程。
　　欣阳大厦二十三楼。滕念是来这里见一个公司开发部经理的。ＴＮＴ将要负责这个公司接下来半年的电子产品设计。
　　「您好，是滕先生吗？我是李海东，幸会！」李海东笑著伸出手。
　　滕念也同样笑著跟他握了手：「叫我滕念就可以了，或者Nick也行。」
　　「那你也叫我海东就可以了。」李海东也是爽朗之人。
　　「好。」滕念笑答。
　　「对了，听说今天你来这里，我们总裁也想见见你的。」李海东边将滕念带到会客室边说。
　　「好的。」滕念点头。
　　「那你先在会客室坐一下，我去请我们总裁。」李海东说，「他似乎也刚到没多久。」
　　「好。」
　　见到来人，两人又一次同时愣住。
　　好吧，如果地球是圆的。
　　高飞勾起职业微笑，伸手：「果真是巧，滕先生。」怪不得海东跟他说起ＴＮＴ时，他总觉得有印象。
　　「是啊，高先生。」滕念也自然地跟他握手，再坐下。
　　「你们，认识？」李海东倒好奇了。
　　「滕先生就是婷婷的心理复健师。」高飞答。
　　「哦──」李海东恍然大悟，看看他们，饶有兴趣。
　　「那麽，谈正事吧。」滕念歪歪头，道。
　　接近中午，也只谈好了一半工作，高飞因为还有其他事要处理，已经先走了。剩下两人便一同叫了便当，吃完继续谈。
　　等到全部搞定，已经过了下午五点，李海东想著滕念这人也很不错，便邀他一同吃晚饭，想和他交个朋友。
　　滕念边收拾边说：「碰巧今天没时间，待会儿还要去看小婷。」
　　话才说完，高飞便出现在会议室门口，拿著车钥匙：「一起走吧。」
　　两人回头看他，一时不知他对谁说。
　　高飞挑眉：「不是要去我家吗？」
　　「哦，好。」滕念方才明白过来。
　　「我在下面等你。」高飞说完，见他点头，便转身离开。
　　李海东笑著问滕念：「我们高总，人还是很好的吧？」
　　「当然。」滕念笑道。
　　到了楼下，出了大厦，便看见高飞的那辆黑色别克停在路边，滕念上前敲敲车窗。
　　先将杂物放到了後座，才坐到了副驾驶座上。
　　高飞回头看看那堆东西，轻轻皱眉：「怎麽没叫海东帮你拿个袋子？」
　　「哦，忘记了。」滕念淡淡说，系上安全带。
　　车子启动，然後缓缓滑上公路。
　　一路上，两人却无语。实在是没话说，硬找话题才显得别扭，於是高飞专心地开车，滕念侧过头看车窗外的风景。
　　到了高飞家楼下，碰到了刚放学回家的高婷。看到滕念居然从高飞的车上下来，高婷和送她回来的几个女生捂著嘴偷笑咬耳朵，眼中尽是暧昧的笑意。
　　滕念揉揉额角，恐怕这几个小妮子是一丘之貉，而小婷早将他的事告知她们，说不定还将他和高飞加油添醋了一番。
　　而不知情的高飞，只感觉背後有些莫名的冷。
　　锁了车，高飞过去乾脆地打横抱起妹妹，拐杖则自然地交给滕念拿著。
　　「哇。」几个死党好羡慕小婷有这麽个又高又帅又酷的哥哥，一边偷偷想著高大哥能抱得动旁边那个滕大哥吗？
　　……滕念只当自己没有看出这几个小妮子的揣度和思量。
　　吃完晚饭，滕念与高婷单独待了会儿，需要就高婷回到学校後的适应问题做及时了解以便即时解决。很好的是，小女孩重新接触社会後的状态很好，据她说周围人对她都很好，有适当的关心，却又没有过度的同情。既当她是普通人，也多多少少会为她著想。
　　「对啊，很多时候你得想，你确实是个普通人，而且家庭富裕，还有个好哥哥，真是幸福。」滕念喝著柠檬茶说。
　　说到她哥，高婷的眼睛就亮了起来。
　　滕念便反应迅速地微笑起身：「既然没什麽事，我就不打扰你了。好好学习，把进度补上，不要留级。我去找你哥谈谈。」
　　「好。」小妮子乖巧地点头。
　　……滕念很无奈。
　　敲响书房的门，高飞仍旧在里面看著电脑。
　　见是他来，高飞摘下眼镜，礼貌道：「请坐。」
　　滕念过去坐上沙发，抬头道：「小婷的课程快要结束了。」
　　「是吗。」高飞淡淡说，「谢谢你。」
　　结束了，然後呢，他们之间可也还没结束。
　　……好吧，这种说法有点奇怪，但和滕念不期而遇的次数，确实多得有些离谱。
　　「客气。」滕念笑，便也无话。果然不是同个世界，聊不起来。
　　坐了会儿，便起身告辞。
　　高飞也还是送他到门口，见他穿好鞋，才带著只有自己知道的迟疑开口：「什麽时候有空？我想请你喝一杯。」
　　「嗯？」滕念回身，疑惑挑眉。
　　「当作是谢谢你。」高飞真诚地说。
　　「啊，好吧。」滕念笑，「我是free，看你什麽时候有空都行。」
　　「好的。」
　　「嗯，那再见了。」
　　「再见。」
　　到餐厅门口的时候，高飞看看表，和滕念约在八点，已经迟到了五分钟。皱了眉，他一向守时，今次是临走时被客服部经理绊了一下，结果，人生少有的几次迟到之一，居然是在约那个男人的时候。
　　进了餐厅，到了预定的桌前，滕念正信手在白纸上涂著什麽。
　　见他来了，滕念放下笔，笑道：「你来了。」
　　「抱歉，迟到了。」高飞有些懊恼，拉开椅子坐下。
　　「没关系，」滕念真的不恼，淡淡开口，「你是很有原则的人，所以大概是有什麽要紧事吧。」
　　「嗯。」高飞应答了一声，「你画了什麽？」
　　「呵呵。」滕念翘起嘴角，把纸推到他面前。
　　一只被蜜蜂骚扰的大狗……
　　高飞扯扯嘴角。
　　玩笑归玩笑，一边叫过服务生点了菜。
　　「我不喝酒。」滕念见他翻了酒单，便率先开口。
　　「哦？」高飞挑眉看他，「那等一下还想请你去酒吧呢？」
　　「酒吧也有软性饮料的呀。」滕念笑说。
　　「好吧。」高飞点头，点好了菜。
　　待服务生走後，两人便又开始，习惯性地沉默……
　　对看了一会儿，突然就都笑出来，有些尴尬、有些有趣。
　　「你画得真不错。」高飞看著那只满头包的狗狗，有些无奈。
　　於是滕念再度拿出笔，在那张便条纸上写道：送给迟到的大狗先生。然後签上自己的名字，递给高飞：「送给你。」
　　「……」高飞便真的接过来，收进了皮夹里。
　　看著他的动作，滕念才开口，平淡地叙述：「我以为你讨厌我呢。」
　　高飞挑眉：「你不是也对我敬谢不敏吗？」
　　滕念眨眨眼睛：「好吧……」
　　想了想，高飞说：「不是讨厌，只是不太适应。」
　　「嗯，我知道。」滕念回答。
　　「但是一次又一次地遇到你，所以也在想是不是就是缘分。」高飞想了想，继续说。
　　滕念想著那「一次又一次的巧遇」，嘴角挂著戏谑的笑：「我以为饭店那次後，你会对我更加敬而远之。」
　　「是想过。」高飞也诚实地回答。
　　滕念笑。
　　「其实仔细想想便也没什麽，你有你自己的生活，」高飞说，「很别致的生活。你很认真地活著，我没权力去评判你的什麽。」
　　「嗯。」滕念点头。
　　「所以，你也没有权力评判我。」高飞说完。
　　「从来没有过，」滕念也认真地回答，「我从来不会去评判别人。虽然你和我的，观念，确实不太一样……」
　　「好吧。」高飞说。
　　菜上来了，两人边吃，边继续聊。
　　喝著柠檬水，滕念笑问：「你不好奇我为什麽不喝酒吗？」
　　高飞想了想，点头：「有一点。」
　　「……」滕念失笑，败给这个严谨的男人，「年少轻狂时，喝得酒精中毒，差点死掉了。从此肝功能受损，一定要好好养著。」
　　「哦。」高飞轻轻皱眉。
　　滕念莞尔：「也是那次後，决定珍爱生命，热爱生活。」
　　「一定不只。」高飞却说。他虽然好奇心不重，而且即使好奇也不会轻易问出来，但观察人事却是敏锐的。
　　换滕念小惊讶了一下，随即淡淡地说：「好吧，事实上，当时交往的家伙抽大麻过量死掉了。我情绪有些崩溃，加上那时也菸酒不忌，所以有段时间便真的活得不成人样。」
　　「对不起。」高飞道歉，所以他不轻易询问。而且听著这些，心里面竟会觉得有些默默的沉重。
　　「没关系，」滕念仍旧淡淡地，「英国留学时的事情，也过去好久了。」
　　虽然仍忘不了。那个时候他虽然知道自己喜欢郑杰，却也是真的喜欢那个家伙。大概还有一丝愧疚，因为那时的他，一心两用。
　　「那麽你呢？」滕念笑笑，看著眼前男人。
　　「我？」高飞挑眉。
　　「为了公平，也该讲讲你的事吧。」滕念半开玩笑。
　　「没什麽好讲的，跟你比起来实在无趣。」高飞诚恳地说。
　　「哦？那我倒感兴趣了。」滕念嘴角弯弯。
　　「……」
　　吃完了饭，然後去了高飞比较熟的一个酒吧。其实他通常是回家陪妹妹，来酒吧只是时而放松一下，或者独自一人，或者带著顾诗或李海东等好友。
　　滕念发挥著心理学硕士的本事，一点一点不知不觉地挖出高飞的事情，其实他也不是八卦之人，不过难得起了兴致。
　　而大狗先生等回过神，才发现自己已经被掏了个底朝天，不觉有些不悦，但看著滕念似笑非笑却显真诚的眼，只觉得无奈。
　　酒保认得高飞，给了他一杯常要的调酒，然後问滕念，滕念笑说：「一杯苹果汁。」
　　旁边有人笑出声，滕念回头，发现是经常在「色」吧里混的男人，是个ＢＩ，男女通吃。此刻正用暧昧的眼神看著他和高飞：「果真是你，Nick，原来还不确定，可听见你要果汁……」
　　好吧，似乎全天下人都觉得他应该和大狗先生有一腿……
　　知道什麽叫越描越黑，滕念也不作解释，对那人笑著点点头，那人便也识趣地搂著新女友离开。
　　於是便又回头，继续跟大狗先生聊天。
　　所以，事实证明，不在同个世界也没关系，只要放下心防和成见，人与人的交流，也是很简单的。
　　开车送滕念回家，说了再见，再开车回家。
　　虽然喝了点酒，但是高飞仍然清醒，到了家，看妹妹的房间已经熄灯，便也放轻手脚回自己卧室，找出睡衣，去洗澡。
　　淋浴时，脑子不禁想，和他完全不同的那个男人，大概是不喜欢淋浴而是喜欢泡澡的吧。然後又甩甩头，觉得想这些的自己还真有点莫名。
　　冲好澡，擦乾，穿上睡衣，然後上床躺著，才发现有点不一样。
　　床头的一个玻璃杯里插了一支黑色玫瑰，底下压著一张白纸，写著：谢谢哥哥！让哥哥担心了，对不起！
　　高飞心被软软地撞了一下，摸摸那朵染色玫瑰，却忍不住失笑，哪有感谢人家还送黑玫瑰的，婷婷跟著滕念还真是学到很多「奇怪」的东西。
　　他可至今还记得，第一次看见滕念时，他怀中那束张狂的黑玫瑰。


　　第三章

　　
　　如果遇上你是我的罪，爱上你是对我的惩罚，我甘愿。
　　又过了一个月，已经过了梅雨季节，天气开始热了起来。高婷的心理治疗已经结束，但因为和高飞又有了生意往来，加上两人算是交了朋友，所以偶尔，滕念也会去高家坐坐。
　　郑杰也已结婚了，说是怕再迟新娘穿礼服就不好看了。本来说好要让滕念当伴郎，但那天滕念却发了高烧，连婚礼也没去成。打了电话说抱歉，那头很遗憾但也只叫他好好养病，孩子的满月酒再叫他来，还要认他做乾爹。
　　滕念笑著应下了。放了电话，烧得又高了一些。
　　他正躺在高飞的卧室里。因为前一天做设计小结时，他倒在腾飞──即高飞公司──的会客室，高飞得知他发高烧後，不放心他一人回去，便把他载回了家，卷起袖子照顾这个满脸通红全身发烫的男人。
　　叫他不要太拼的，果然病来如山倒。还说什麽珍爱生命，高飞实在很想嘲讽他两句，终究没有，只是伸手帮他把头上的冰袋换了。
　　滕念说他不喜欢医院，高飞便没勉强带他去，只是叫了自己的私人医生帮他看，打了两针，吃了药，夜里才退烧。
　　在沙发上睡了一晚，第二天一早又去看了那个霸占他床的男人，温度居然又上升了，真是恼火，便又叫来医生，又打了两针。好不容易温度下降，打个电话又上升……高飞忍住眉脚抽跳，再次上前帮他换掉冰枕。
　　滕念闭著眼睛，实在有些疲累。
　　高飞知他有心事，也没多烦他，帮他倒了杯水放在床头，自己便去了书房看文件。还好是周末，不用去公司，事情也不多，不然谁来照顾那只病猫。
　　下午，出了一身汗，虽然身体懒得难受，但比起发烧时好了许多，滕念挣扎著起床，上了厕所，然後又到厨房给自己倒了水，再懒懒地到了书房门口，敲敲门。
　　「小婷呢？」不用招呼便坐到沙发上，声音嘶哑地问。
　　「带著杂毛去同学家玩了。」高飞答，终究起身上前，探手摸上男人的额头。「退烧了，要不要吃点粥？我早上煮的，热热就可以吃了。」
　　「哦，好。」滕念点头，笑，「谢谢你。」
　　「客气。」高飞答，然後出了书房，去给病猫热粥。
　　滕念窝在沙发上，浑身有些软，想这次确实有些过了。还要麻烦高飞来照顾。
　　其实……也是故意的吧？这段时间一直让自己很忙，越接近那人的婚期就越忙，想到时候一头昏睡索性错过，却没想到还真的达成了目的，虽然结果有点不太好……
　　高飞端著一碗白粥两样小菜进来，放到小几上。滕念朝他温柔地笑笑，很是感激。
　　一人吃饭一人工作，两人依旧不多话，只是都知道，彼此又亲近了几分。
　　年轻人，养病也快。三五日後滕念便恢复了往日的精神。照旧忙，高飞几次都忍不住小骂他：「我又没赶著你做，那麽急做什麽？」
　　滕念只是朝他耸耸肩，回答：「这是我自己的节奏。」
　　「你这样会短命的。」高飞皱眉。
　　「还好，我有分寸。」滕念却很自信。
　　高飞便无话可说。
　　滕念确实不是地球人，还是说做设计的总有些小怪癖，比如白天睡觉晚上工作？
　　终於忙完了一个季度，已是八月中旬，滕念在家昏睡了一天一夜，终於被高婷挖了出来，请他上门去吃她洗手做的羹汤。
　　一早到了高家，小妮子却不在，只有高飞戴著眼镜在看沙发上看书。
　　「小婷呢？」滕念边换鞋边问。
　　「和几个同学出去买菜，说要让你大吃一惊大饱口福。」高飞放下书，摘下眼镜。
　　滕念看了一眼那封面，英文原版的关於残疾人心理及生活方面的书。
　　高飞一向很宠妹妹，这次却似乎找不到方向。
　　滕念笑笑：「要不要来做个体验？」
　　「什麽？」高飞刚为他从厨房端了一杯咖啡。
　　「你家有绳子吗？结实一点的。」滕念只是问。
　　高飞挑眉，却也依言找了根绳子出来，滕念上前接过绳子，让高飞扶著沙发站好，然後向後曲起他的左腿，用绳子绑好，高飞先是讶然，随即了然。
　　滕念调试了一下：「怎麽样，会不会有点紧？」
　　「还好。」高飞回答，看那个埋著头绑绳子的男人的头顶。
　　「那就这样。」滕念抬起身，「其他的，就跟平常一样就好了。」
　　高飞试试单脚蹦了蹦，滕念才想起，去小婷房间找到一根花花拐杖──那小妮子为了耍酷，现在都只带一根拐杖出门。
　　「这个，叫什麽？」高飞拄著拐杖在房间走了几步。
　　滕念坐回桌边，喝口咖啡：「体验。有时候为盲人做设计，就会把自己眼睛蒙起来，过上一星期。」
　　「一个星期？」高飞皱眉。
　　「你不用那麽久，试两个小时就可以了。」滕念回答。
　　「……真的，感觉很不方便。」高飞的声音有些低沉。或许让他尝试一个星期也不算什麽，因为婷婷要这样一辈子生活。
　　「其实，习惯就好了。」滕念温柔回答。
　　随後两人便在书房，滕念随便找了本书看，高飞依然在电脑前处理事务。
　　时而也会聊上两句，要喝水什麽的，也都让腿脚不方便的男人去做。除了动作有些滑稽，其他也都还好。
　　递给滕念他要的水果茶，高飞回到电脑椅上，然後想起什麽：「对了，给你看样东西。」
　　然後起身打开书柜翻找。
　　「不会是工作吧？」滕念直觉一向准。
　　「嗯，或许可以用得上，这次的产品。」
　　「喂，我是来你家玩──小心！」
　　因为书柜与电脑桌椅间有些挤，高飞的拐杖刚好拐到椅脚，手上又拿著一大叠资料，於是整个人失去了平衡。滕念快速上前想扶住他，自己却又被拐杖绊到，没有承受住男人身体的冲力，一个天翻地覆，两人都摔倒在地上。
　　还好地上有地毯，摔得不是很疼。滕念被压在下面，好在高飞及时用手肘撑起了重量，没有将他压得太惨，只是，当两人缓了过来，才发现，这个姿势……
　　眼对眼，鼻对鼻，两人都睁大眼睛看著对方。九点钟的阳光照进来，很柔和，也在两人周围渲出一圈光晕，气氛出奇地微妙，甚至能感受到对方呼出的气息，彷佛著魔一般，高飞慢慢低下头，滕念闭上了眼睛……
　　「哥，快来帮我们拿下东西，重死了！」
　　魔咒被打破。两人都有些尴尬的，先後从地上爬了起来。
　　高飞很懊恼自己怎麽会想要去吻一个男人，滕念则庆幸没有被高婷看到，不然恐怕他跟高飞跳进黄河都洗不清了。
　　虽然那一刻的蛊惑，真的很让人心悸……
　　那之後的有一段时间里，两人间的气氛都有些诡异，有些冷。除了必要的工作，两人也减少了见面的次数，以往每次工作後都会去吃饭或者泡吧，现在也没有了，总想当什麽都没发生过，但在一起就是会有些别扭。
　　眼前的数字变得枯燥，高飞端起咖啡，坐到那张以前滕念经常坐的沙发上，轻轻皱著眉。
　　他是疯了吗？居然会想去吻滕念……就算知道滕念是Gay，但他又不是──好吧，这逻辑不对。但是那个时候，滕念为什麽也闭上了眼睛？他是不是也想和他接吻？他是不是，有点，喜欢他？
　　眉头皱得更深，但却忘不掉，那时的那个男人的脸和神情，很温柔、很乾净、很蛊惑人心。
　　「至此，所有的细节也都差不多了。」滕念边收拾文件，边跟李海东说。
　　「嗯，跟你合作真是愉快。」李海东由衷地说。
　　「彼此彼此。」滕念也笑言，「接下来的工作，还有什麽疑问的，你可以直接找我们工作室的其他设计师说。」
　　「哦，好的。」李海东听出了什麽，「那你呢？」
　　滕念笑笑：「我要离开一段时间。」
　　「哦。」李海东点点头，便也不再多问，「那一起去吃顿饭吧，我请客。」
　　「这麽客气？我去的话，可是打算带上工作室的所有成员呢。」滕念半开玩笑。
　　「呃，那让我先去问问看总裁能不能报销……」李海东也半开玩笑地说。
　　然後就真的把两方所有参与合作的人拉上，去吃了顿大餐。
　　席间，滕念与高飞并坐，两人已很是坦然。毕竟也快过去一个月，什麽小尴尬小暧昧也都消散乾净了。
　　吃完饭，跟属下们道别後，高飞转头问滕念：「我送你吧。」
　　「嗯，时间还早啊。」滕念却说，「去兜兜风，怎麽样？」
　　高飞扬了扬眉毛，把车钥匙丢给他：「那你来开吧。feifan」
　　「嗯？」
　　「我刚才被灌得有点多。」
　　「……那你还要送我回去……」
　　「本来也打算让你开。」
　　「你就笃定我会开车？」
　　高飞翘起嘴角：「你不开车，大概也只是因为环保吧。」
　　滕念有些小惊讶，随即也笑，然後一起上了车。
　　Ｓ城的夜晚五光十色，缤纷夺目。黑色别克在车流中稳当地行驶，因为高飞喝得有点多，滕念特意放慢了速度。最後停在河边，下了车，让徐徐的晚风吹散一下酒气。
　　「海东说你要离开？」高飞有些突然地开口。
　　「嗯。」滕念回答。
　　「去哪里？」高飞问。
　　「西部。」
　　「做什麽？」
　　「做志工。」
　　……高飞转头看著身边男人的侧脸，果真是他会做的事情。
　　「大狗先生今天的好奇心很重嘛。」滕念轻轻地带一点嘲笑的语气。
　　「去多久？」高飞不理会。
　　「一年。」
　　然後便是沉默。高飞觉得胸口有些沉闷，大概真的喝多了点，滕念却侧过头看他，眼中也带著笑，还有些别的。
　　他有时候也会想起那个未完成之吻。觉得惊讶，自己竟然会想和直男大狗先生做些「亲密接触」。想著便不觉咬了咬唇，随即放开，不想做这些无意义的挑逗动作。
　　但却晚了。
　　高飞带著些混沌的醉意，却意外精准地吻上滕念的唇。辗转吮吸。滕念稍稍地张开了嘴，男人的舌头便长驱直入，翻转搅弄。
　　……滕念只感觉自己被甜腻的酒气包围，脑子也开始昏掉。
　　察觉滕念的手回应地抓紧了他背後的衣服，高飞一手捧住他的後脑勺，一手紧箍著他的腰拉向自己，吻得更深入。
　　半晌，才缓缓放开，高飞把头埋在滕念的肩膀：「抱歉，我喝醉了。」
　　「嗯。」滕念抬头，看天上稀疏的星星，轻轻地笑说，「早点回去休息吧。」
　　於是再度上了车，先开回了高飞那里，然後说再见，滕念自己搭计程车回去。平淡无波。
　　两人都知道，刚才的那个热烈而使人沉醉的深吻，不过是对上次那个未完之吻的好奇与执念。再无其他。
　　滕念两天後便走了，带著一个轻便的行李袋，坐上了往西的火车，去了Ｇ省的一个小山村。破败的教室、扰人的蚊虫、粗糙的饭菜，但却有单纯清澈的孩子们。滕念安心接受了这样的生活，尽己之力，帮助这里的人们，无论是孩子还是大人。
　　这里没有手机信号，打电话得到村办公室去，但也不好老去借电话用，所以滕念更愿意写信，反正也无非是一些生活琐事；这里连去最近的一个小城镇都要走两个半小时的山路，所以滕念很少出去，f暇之馀，更愿意架起画板，画这里的山山水水。
　　时光荏苒。再回首，觉得有些讶异有些慨叹，原来，已经过了那麽久。
　　「哥，滕大哥又来信了！」高婷一回家就高兴地喊道，「还有他画的蜡笔画。」
　　「哦。」高飞嘴角噙笑，端著咖啡。
　　「这顺便给你的。」高婷从信封里抽出一张纸给他。高飞接过，放下咖啡，展开。
　　是一只傻傻的小狗，在原地转圈追著自己的尾巴。
　　高飞笑，又将纸折好，带进书房，找到皮夹，塞了进去。
　　皮夹里已经有四只狗了，加上第一次他迟到时他画的那只。
　　婷婷大致上和滕念两个月通一次信，然後滕念的回信会顺便夹带一张他的「肖像画」。
　　半年了吧。秋去冬来，再初春，不知那个男人到底过得好不好。大概还是好的，至少每次婷婷都会给他讲很多他那边的趣闻趣事。但是，真的不会寂寞孤独吗？毕竟也是在繁花似锦的大城市中长大的吧。
　　但是，那个人却又真的如此恬淡，彷佛看透了世界，看到了美好的东西，所以心灵也变得美好起来，然而他却并没有因此闭上眼睛不去看那些丑陋的，反而，试著尽力做一些事情，来「净化」。
　　那个男人，是强大的存在。尽管高飞早就暗自承认这一点，但此刻，收到了那张小画的时候，却又想起他带著一点调皮意味的笑容──这样温柔的一个人，却从来不呆板与刻意，而是那麽的灵动。
　　高飞轻轻摩挲著皮夹，透过几层皮革，就是那几张小画所在的位置。这样的一个人，却有把他放在心上，他觉得有一丝莫名的满足，那感觉从心里蔓延到嘴角，便成了一抹温柔的笑意。
　　「喂，高飞吗？」
　　「是我。」高飞边敲著键盘，边接著电话。
　　「我现在在你公司这附近，中午一起吃饭吧？」
　　「好，你定地方。」
　　「那去X-house吃咖哩？」
　　「可以。」
　　「好的，那先收了，到时见。」
　　「拜。」挂了电话，看看表，十一点半了，於是捞起外套，出门。
　　到了约定地点，面前的女性毫不在乎淑女风范，大口吃著美味咖哩。
　　高飞也饿了，况且吃咖哩本来就不用太顾忌形象。
　　顾诗就是这样的女人，该矜持的时候绝对收得住，该放开的时候也不会做作。
　　「你男朋友呢？怎麽没有陪你一起？」高飞问。
　　两人分手也有四个月了。四个月前，顾诗禁受不住一法国美男子的热情轰炸，终於弃械投降，然後跑来跟他充满歉意地说分手。
　　他本就不是拖泥带水之人，加之也晓得他和顾诗间还是友情多过爱情，於是也索性乾脆放手，成人之美，现在两人亦是朋友。但即使如此，他还是有些讶异自己的洒脱。
　　「他回法国了，要一个星期。」顾诗回答，「倒是你，什麽时候再找个女朋友啊？不然我一直老愧疚的。」
　　高飞淡淡说：「缘分没到。」
　　「会吗？」顾诗却不以为然，「我跟你说分手，你都不怎麽难过的样子，我还以为你心中也有了别人呢。」
　　「……」高飞挑眉，想了想，「你想多了。」
　　「婷婷，这个星期六我要出差，大概两、三天，你照顾好自己。」饭桌上，高飞叮嘱著妹妹。
　　「哦，去哪里？」高婷随口问。
　　「Ｙ县。」高飞回答。
　　「Ｙ县？！」高婷放下饭碗，两眼开始发光，「那不是离滕大哥那里很近？」
　　高飞扬眉，有些惊讶：「会吗？」
　　「嗯，很近很近。」高婷点头，「你顺便去看看滕大哥吧！」
　　「……没必要吧？」高飞有些犹豫。
　　「怎麽会没必要？」高婷皱眉，「滕大哥一个人在那边一定很孤单的，也吃不惯那边的饭菜，很可怜啊！你去看看吧，我明天去买点这边的特产，你帮忙带给他！」
　　「……」看著妹妹一副「说定了」的表情，高飞揉揉额头。


　　第四章


　　感情是最不能用言语表达的，但是我的心用它的频率告诉我，它深深为你著迷。
　　「滕老师，有你的电话。」刘村长在滕念办公室兼住所外面喊了声。
　　「哦？」滕念挑眉，出来，跟村长一起走去村办公室。
　　他很少接到电话，也很少打电话，一般是跟家里人报平安，这次大概也是家里人吧。
　　「我叫他十分钟後再打，省得你走过去他也浪费钱，他说不用，他等著。」刘村长说。
　　「哦，谢谢您。」滕念回答。会这麽浪费的倒不是他们滕家人的作风了。
　　「客气什麽，你帮我们做了这麽多事都不要我们谢，你谢我什麽？」刘村长似埋怨地说，语气很真诚。
　　「好好好，那不谢。」於是滕念也笑说。
　　到了办公室，拿起听筒，也不免好奇：「喂，你好，我是滕念。」
　　那边明显有人，但哑了一会儿，才说：「我是高飞。」
　　「啊？是你？」滕念是真的惊讶了，「找我什麽事吗？是不是合作的项目，」
　　「我现在在Ｙ县，你现在方便吗？婷婷叫我给你带了很多特产。」高飞低沈的声音徐徐说著。
　　「哈？」滕念扯扯嘴角，这次是震惊了，「哦……好吧，你在Ｙ县哪里？市区里吗？」
　　「我去找你。」高飞说。凝香整理
　　「我这里太偏僻了。」
　　「那找个中间的地方。」
　　「哦，那Ｘ镇吧，你问问看怎麽走。」滕念想了想，「那里手机也有信号了，我到了再打电话给你。」
　　「好，那就先这样。」
　　「嗯，再见。」
　　「再见。」
　　挂了电话，滕念还感觉有些不太现实。刘村长问了句：「是谁啊？亲戚？」
　　「不，是朋友。」滕念想了想，才笑答。
　　走了两个半小时山路，到了小城镇时，滕念打开手机，已经有了简讯。高飞说他在客运站。
　　还没有走近那个小小的车站，老远就可以看见，那个衣著光鲜的男人在一群朴素的小镇居民里格格不入。滕念翘起嘴角，想著那个男人即便如此，也丝毫没有不自在的感觉。
　　很快，男人也看见了他。然後提著大包走了过来。
　　「嗨。」滕念伸出手，「好久不见。」
　　「好久不见。」高飞放下手中的东西，伸手握住。
　　和记忆中的触感不同，滕念的手起了很多茧。
　　「你来干什麽？」边走边问。
　　「到Ｙ县出差。」高飞答，然後问，「现在是去哪里？」
　　「旅馆。」滕念回头一笑，「刚好我好几天没有洗澡了。」
　　「……」
　　到了一家规模也不大的小旅馆，老板娘竟也认识滕念，他基本上都是来洗个热水澡就走。领了房间钥匙，开门进去，滕念叫高飞先随便坐坐，自己便进了小小的盥洗室。
　　高飞走到窗边，拉开窗帘，然後听著盥洗室里传来的水声。
　　滕念变了不少，晒黑了，人也壮了点，但滕念说他自己倒没什麽感觉，这里也没有什麽镜子，他也很少看自己。
　　用手耙梳了一下头发，松了领带。
　　等的时间也没多长，然後听到声响。滕念浑身是水珠，湿答答地走出来。
　　他只随便套了牛仔裤，湿头发搭在额前，挡住了眼睛，用手耙梳到後面，然後蹲在电视柜前找吹风机，边开口：「特产的话，在Ｙ县邮寄过来就可以了，干嘛非要自己拿来呢？」
　　高飞没有回答。
　　「Ｙ县过来坐车也很辛苦的，路那麽烂。」
　　依旧沈默。
　　找到了吹风机，滕念起身，再一次问：「你来干什麽？」
　　有一段时间的沈默，滕念仍旧没有得到回应，但下一刻，一股大力拉扯住他的臂膀，然後他竟然就这样被高飞扔到了床上。
　　背摔得有些痛，但滕念却泛起笑：「原来是这样吗？」
　　高飞带著一点恨恨的表情，压了过来：「是怎样？」
　　滕念敏捷地闪开：「授受不亲啊大狗同学。」
　　高飞扑了个空，也不恼，顺势翻身仰躺在床上，大剌剌地摆开手脚，滕念便在他身旁撑起身子，玩味地摸著下巴：「嘿……」
　　高飞看都不看他一眼，只盯著斑驳的天花板。
　　滕念撑开五指，在他脸上方晃U晃U，却不期然被一手抓住，放到那男人的胸口上，滕念的脸霎时就红了，想抽抽不出来，只有微微恼著，任高飞的视线来到他脸上，似欣赏般勾起嘴角。
　　「你也这麽纯情？」高飞调笑道。
　　滕念眉毛抽跳一下，突地漾开一抹笑容：「那也是看要对著谁嘛。」
　　高飞看他变脸之快，觉得甚是有趣。
　　「咳咳……我说，你这是要干什麽呢？」滕念终於还是开口。
　　「我本来不想来的，」高飞说，「一点都不想看见你。」
　　滕念听了，便要抽手，但是被牢牢握住。
　　高飞轻笑著看著他：「不想问原因吗？」
　　「你爱说就说呗。」滕念白他一眼。
　　「滕念，你是个危险的人物，」高飞於是继续说，「将会让我变得不再是我自己。」
　　「……」滕念看著他，「你将一直是你，不管你变成什麽样子。」
　　「所以我一听到能有机会再次看见你时，我迟疑了，」高飞抬头看著天花板，「不，甚至是有点惊慌。」
　　滕念不说话，静静听他说。
　　「有点紧张，有点期待。」高飞勾起嘴角，「像个十七、八岁的小男生。」
　　是了，答案就要浮出水面。虽然，他也并不清楚的知道，是从什麽时候开始的？
　　或许是那个美好的热吻，或者之前的亲吻未遂，或者之前照顾这只病猫，或者之前第一次探知这个人晦涩的过去……
　　高飞想著，自己从来不是爱好探求别人隐私的人，却不自觉地好奇滕念的过去；他算是安分守己的「新时代好男人」，除了确定的感情外，从来不会在男女关系上胡来，当然男男关系更不会，却忍不住想要亲吻这个乾净温和却又光彩熠熠的人。
　　最後还真的亲了，然後出乎意料又理所当然地意犹未尽。
　　记忆在倒带，连那束黑色的玫瑰，也清晰起来，他当时是有些不屑的，但是却不能否认有些震撼。
　　滕念，这个浑身上下充满著清新气息的男人，就这样闯进了他的世界，然後一点一点的，诱惑著他。
　　「高飞，」滕念安静了一会儿後，语气有些像是在求证什麽似的开口，「你到底，是来干什麽的？」
　　「聊天啊。」高飞看向他，说，「我这半年来，老是不经意就想起你，想让你帮我看看，是不是得了什麽病。」
　　……滕念的眼睛虽然仍旧清清亮亮的，但是脸，却更红了，於是暗自啐了自己一口，没事这麽纯情做什麽？
　　「你这样，我还真不习惯呢……」高飞似认真地说。
　　滕念终是大力抽回自己的手，躺下，不理他，学著他前面那样朝著天花板看。
　　「你是在害羞吗？」高飞却不放过他，撑起身看著他。
　　「……」滕念不说话。非 凡
　　高飞轻笑，视线上上下下扫视了他半裸的身体。
　　滕念要疯了。直接就翻身下床，去浴室拿出衬衫穿上，再将扣子扣到最上面一颗。高飞哈哈大笑。
　　滕念盯他一眼，迳自拉过一边的椅子，反坐著，手放在椅背上，对著床上的男人：「我只是不想背负勾引一个直男的罪名。况且，还不一定有反应。」
　　「你就知道没有反应？」高飞也撑起身子，靠坐在床头，几乎和他平视，懒懒地说。
　　两人对视著，任由一分清明两分暧昧三分旖旎的气息在彼此间流动著。
　　滕念手抓了抓头发，「如果，我没有意会错……」
　　「那麽？」
　　「……你是直男吧？」滕念突然又转了话锋。
　　高飞点头，非常诚实地：「以前是。」
　　「你是个利益至上金钱万能的商人。」又是风马牛不相及的话题。
　　「事实上我对妹妹很有爱心。」高飞一脸无辜，「况且刚才我也说了，你将使我变得不再是我自己。」
　　「所以……」
　　高飞挑眉。
　　「你是在告白吗？」滕念勾起嘴角。
　　高飞耸耸肩：「不然呢？」
　　「……」
　　「喂喂，」轮到高飞不满了，「给点反应啊。」
　　「……」滕念慢慢地消化中。
　　高飞不悦似的爬起来，慢慢爬到靠近床尾处坐著的男人前面，看他那双黑亮的眼睛看著自己，便又勾起笑，接著，倾身，侧头，在他嘴上印上一吻。
　　非常纯洁的一个吻，碰了一下，停留了几秒钟，就分开了，然後带著笑，看著那个脸又红了的人。
　　「你呢？」高飞并没有远离，让自己的气息足以拂到他鼻间，「喜欢我吗？」
　　滕念做了个深呼吸，接著，出乎高飞意料地勾起了笑容：「什麽样的喜欢？跟你喜欢我一样的喜欢吗？」
　　……这个男人的副业，是心理医生。高飞有些郁闷地想著。
　　「嗯？」
　　「是的，我喜欢你。」高飞这次非常爽快非常乾脆地开了口，他可是决策能力一等一的领导者，「晚上会梦见的喜欢，想要否认却总是不能说服自己的喜欢，想要亲著你抱著你的喜欢。」
　　「这麽看来，是相思病了。」滕念回到了最先前的对答。
　　高飞看著他，作出恍然大悟状：「应该是了。」
　　「嗯，什麽时候开始的病症？」滕念很是专业的架式。
　　「我不知道。」高飞很坦诚，「人们总是不知道，什麽时候以及为什麽会喜欢上一个人。或许是你走之前，或许是因为那个吻使得我警醒了，或许是你离开以後我发现不能控制的想念……」
　　滕念将左手麽指放到嘴唇上，吃吃地笑，不得不中断诊疗时间。
　　「那麽请问，」高飞又开口，「我是比相思病更严重的，单相思吗？」
　　滕念顿住了，心跳猛然提升……呃，为什麽这种情况下想开口却会这麽紧张……在高飞的逼视下，滕念无从闪躲，觉得心跳更快了，而面前的男人似乎都听到了，因为他嘴角勾起了一抹隐隐的笑意。
　　「是啦是啦，」滕念便耸耸肩，他从来也不是矫情的人不是麽，「你不是单相思。我也有相同的症状，不比你轻多，」
　　话未完，便被高飞再次封口，用嘴。滕念没有抗拒，闭上了眼睛，任由男人啃咬与舔舐，并且自然而然地开启了口，迎接滑进自己口腔的急切热情的柔软湿滑的器官，勾勾缠缠，嬉戏挑逗。
　　……呵，还是记忆中那麽美好……
　　大狗先生，强势而又温柔，行事乾脆俐落却又在这里跟他缠绵悱恻。他自信优雅帅气，犹如磁铁的一极，自然可以吸引无数金属没错，然而那人却还不清楚他是那另一极，也在吸引著他。
　　所以，如果说大狗先生在不知不觉中被一只略微调皮的猫撩拨得动了心思，那麽那只猫儿，从一开始的不适应却好奇，到渐渐地，也对可靠的大狗有了一分隐隐约约的好感，和一份暧昧的情愫。


　　高飞晚上七点的飞机，下午四点左右就要从Ｘ镇出发。两人在这之前便一直待在旅馆里谈天说地，感情上做了比较深入的交流，身体上却是非常纯洁，除了偶尔交换一个或者两个浅的深的吻。
　　滕念想著高飞虽然看起来是被他掰弯了，当然他可是非常无辜，但还是需要一点时间来接受，呃，男人与女人生理上的不同，但高飞却只是单纯地想著时间不多准备不足不能尽兴，况且等下滕念还要走路回去，不好太「辛苦」。
　　无论如何，天雷勾动地火，却什麽都没有发生，不知道该说是有点遗憾，还是，在两人心中埋下了那什麽的小种子，有点勾人。
　　「哥，滕大哥又来信了哦！」高婷敲了敲书房的门，笑道。
　　「哦。」高飞从电脑前抬起头，撇嘴，怎麽不见那个男人给他写信。
　　思念如毒瘾，不碰不会知晓。当见了第一次面後，便迫切地想要下一次。
　　「他说谢谢上次我为他准备的特产，很解馋。」高婷笑，照例抽出一张折好的纸给他哥。
　　怎麽就不谢谢他那麽不远千里给他送去？高飞挑挑嘴角，想著不知道滕念这话有没有另一层涵义，一边打开纸。
　　这次不只有一只狗，还多了一只拍著线团玩的猫，毛线散了一地。
　　思念如麻。
　　本来是两个世界的人，这次高飞却奇迹地快速准确地了解滕念的意思。
　　高飞看著画，勾起嘴角。
　　高婷歪著头，看著她哥诡异的表情变化，呃，难道……真的有奸情？
　　星期六上午，刚批改好作业的滕念，便又被村长叫去接电话。
　　「好像还是上次那个男的，叫他挂上电话等一等也不肯。」村长说。
　　「哦，是吗？」滕念笑，眼睛多了一抹光彩，很动人。
　　拿起话筒。
　　「喂？」
　　「是我。」
　　「我知道，有事？」
　　「现在有时间吗？」
　　「嗯？」
　　「来接我一下，我找不到路。」
　　「……」
　　好吧，这个男人，虽然很多时候跟他找不到话题聊，关心的事情也不同，观念也不一样，但是，总是能让他有一瞬间上了天堂的感觉，更简单易懂地来讲，就是惊喜。
　　上次的见面，对於这个男人来说，其实完全可以当作是偏远小山村的一场梦，如果他并没有准备好的话。
　　一般来说，人出了自己所熟悉的环境，做事情会相对地顾忌得少，也会比平时更冲动一点。而他在这里，可以说是远离了世俗尘嚣，多少也会直接跟著感觉便走了……
　　但是那天，在车站看著他离开的时候，心里却有点怅然，高飞的来访与表白是突如其来的喜悦，但是心底深处却有著怀疑与不确信。
　　而极大的可能是，回到了繁华人世间，两个有风度有涵养的人会相视一笑，默契地忘却旧事。
　　但是，这两个月，他竟然会想起他，然後也会想著，两个人可能继续下去吗？呃，从相性来讲两人不太适合是真的，但是，心动的感觉也是真的。
　　半年的时间，在这里修身养性清心寡欲，专心於教学和帮助这里的人们，那段晦涩的旧恋情也开始风轻云淡了，但当见到高飞的时候，之前只是暧昧的感情，却一下子浓烈起来。
　　一如既往地画了高飞的「肖像画」寄给他，其实以前玩笑的性质居多，但是这次，却不自觉有了调情的成分在。
　　但是没有想到，居然真的把大狗先生招来了。
　　稍微喘口气，看著小车站里的那个显眼的男人，滕念忍不住扬起嘴角，满心的喜悦。
　　高飞也看见了他，找了个地方熄了烟，然後拎著简单的行李向他走来。
　　「好久不见。」高飞说。
　　「你……」滕念向後耙梳一下头发，眼神盯著他，笑意，与毫不掩饰的爱恋，「怎麽不像上次一样，到Ｙ县就打电话给我，不用等上两个小时。」
　　「上次你走了两个半小时不是吗？」
　　滕念哑然，勾起嘴角：「这半个小时，是给你的奖励。」
　　「不够。」高飞却说。
　　渐渐，人烟稀少，山路也难走。两人索性丢了矜持，牵著手行走。
　　走得缓慢。
　　若非贫穷，这些小山谷的风景倒真适合谈情说爱，天也很蓝，草也很绿，时值春天，许多红的白的黄的蓝的花，也开得灿烂。
　　「真想就这样把你压倒在随便哪个谷里。」高飞附在滕念耳边说。
　　「别开染坊。」滕念只说，「你这样突然来，可是会打乱我很多计画。」
　　「比如说？」傲雪凝香 整理
　　「轮到我帮刘大婶割草喂猪、李大叔盖房子，和几个年轻人约好了去帮忙。还有好几户孩子，家里穷得不得了，家长联合起来不让孩子读书了，得去劝回来。」滕念罗列著。
　　「你照样可以去啊。」高飞却说，「还多了个帮手不是很好吗？」
　　滕念回头挑眉看他。
　　「啊，」高飞歪头笑，声音悠扬，「你以为我来只是为了跟你……」最後几个字是暧昧地附在滕念耳边说的。
　　「……」滕念扯扯嘴角，直接伸手拿过他手上的行李，打开来看，两大盒Durex和一瓶ＫＹ，斜眼看了他一下，表示鄙视。
　　「好吧，」高飞笑，「本来是的，但是现在发现，就这样看著你，也很满足。」
　　滕念看著他，一时不语。
　　「我只要能看看你，就好了。」高飞说。
　　四下没人，滕念停下来，凑到高飞嘴边，轻轻咬了一口，然後勾起嘴角，轻轻地说：「好，只要帮我做完那些事，今天晚上，这些小山沟，随你爱滚哪个滚哪个。」
　　刘大婶是寡妇，体弱多病，李大叔在年轻时外出工作，左手左脚被建筑工地上掉下的楼板砸断了，所以平日里村里人能帮就帮，包括早已融入他们的滕念。
　　几个面临失学的孩子，也在滕念理性加情感的劝说下，家长同意再让他们读下去。
　　从最後一户出来，已是月明星稀，滕念看了看一直伴在身边的男人，柔柔地笑。
　　「笑什麽？」高飞问。
　　滕念仍旧笑著，摇摇头。
　　他笑高飞一跟他到这里，就把外套脱了扔到他简陋的小屋，挽起衬衫袖子就跟他一起干活，村里人跟他客气他也不理会，做的事情没有比任何人少。
　　他怎会不知道这个男人，本不是这种类型的人。他冷漠、自私，是个讲究利益与实效的商人，他认为扶贫助弱这些事，应该交给国家与政府而不是他们这种普通百姓。
　　但他今天，居然询问他建造一所希望小学需要多少钱、要做些什麽事情、该注意什麽事项。
　　滕念没有问他为什麽，但也知道绝不是为了讨好他或者什麽的。
　　不在同一个世界时，都能对彼此心动，现在，高飞正在尝试著逐渐进入他的世界，滕念无责任猜想，这个男人，恐怕也会在他心里，越走越深。
　　夜里的空气有著独特的味道，有著一种亲切，因为人总会在安静的时刻，分外怀念儿时。夜晚便是这样的时刻，气味、还有幽蓝天空上的那些星星点点。
　　滕念将小指勾上身边男人的，两人一起漫步。一开始谁也没有说话，享受著静谧的时光。
　　「高飞，」滕念终是率先打破沈默，「你是个什麽样的人？」
　　高飞想了想，说：「市侩、利己主义、骄傲、自私。」
　　滕念一听他说便笑开了，末了问：「那我呢？」
　　「环保、无私、理想主义，」高飞仍旧认真地说，「还很帅。」
　　滕念停下脚步，笑看著他：「你认真、严谨、有原则、有能力，嗯，跟我一样帅。而我，任性、龟毛、轻浮，并且不可靠。」
　　高飞贴进他，微微低头：「你想说什麽呢？」
　　「我想说，」滕念歪歪头，「如果，你是认真的，并且准备好了，我将带你走进一个完全不同的世界。但是，如果你并没有……那麽现在，还来得及离开。」
　　高飞听了，轻轻皱了皱眉头：「你果然很龟毛。」
　　「……」
　　没有直接回屋子，当然也不可能真的去滚山谷。滕念带著高飞到了一条小溪边，在山间，离滕念在山边的小屋不是很远。
　　月光很清澈，滕念走到水边，试了试水，然後开始脱衣服。高飞看著，喉头紧了紧，却开口道：「喂，小心著凉。」
　　「我从上个星期起，就开始在这里洗冷水澡了。」滕念将衣服扔到岸上，回头，耸肩，「其实人没有想像中那麽脆弱，都是给惯出来的。」
　　尝试著走进沁凉的溪流，掬起几捧水从脖子淋下去，
　　高飞敢发誓这男人绝对一定理所当然是在诱惑他！
　　受到如此挑衅，他当然也不能辜负他所望，於是便也开始脱掉上衣，走了过去。
　　「小心著凉，都市人。」滕念嘲笑他。
　　「那就用你的身体来暖和我。」高飞低声回答，捧起他的头，深深吻住。
　　那个充满著诱惑的世界的大门，缓缓开启。
　　溪水冰凉，但两人火热的身体却似未觉。
　　滕念扬著头，有著优美曲线的脖子，在高飞的啃咬下布满了红印，喉结也被连舔带吮的，甚至留下了几个牙印。男人彷佛是对鲜血著迷的吸血鬼先生，在他的动脉处流连，滕念觉得他会就这样咬下来也说不定……
　　胸前的两处凸起也被男人的手揉捏玩弄著，当男人试图用指甲挖掏乳尖里的嫩肉时，他大大地颤栗了一下。
　　高飞在他耳边低沈地笑：「舒服吗？」
　　滕念勾起他的下巴，轻轻地开口：「用嘴。」
　　高飞遵命地将唇舌移下，直至含住那已经充血挺立起来的尖端，用舌尖刺探里面的嫩肉，听到滕念忍耐压抑的呻吟。
　　好吧，他不是个好情人，因为他已经完全不能再忍耐著调好气氛做好前戏。身体的某个部位叫嚣著要得到满足，要从眼前这个男人身体深处，汲取许久以来便深深缺乏的养分。
　　滕念看著抬起头来看著他眼睛的男人，从他的眼睛深处看到急切的渴望，於是温柔地笑笑，顺从地随著他的动作，坐上腰後抵著的青石板，张开两腿，毫无防备地全部呈现在高飞眼前。
　　「我知道你……猴急……」滕念轻笑，「但是，至少帮我做做准备工作？」
　　高飞呼吸一窒，低低咒骂了一声，倾身上去，低头吻住他，手指顺著湿滑的皮肤，慢慢探进幽深的穴口。
　　滕念双手撑在身後的草地上，尽力放松，吞吐男人的手指。
　　气息越来越粗重，滕念垂著眼睑，手放到男人的手腕上：「可以了，换……你的……进来吧……」
　　宛如听到特赦令，因充血而变得紫红的硬挺，对准翕张的穴口，一鼓作气埋了进去。
　　「呃……」硬是被逼出来一声低喘，滕念手也撑不住了，还好高飞箍住他的腰，将他拉近，让他双手顺势扣上他的肩膀。
　　结合得更紧密。
　　刺激也很强烈，不论对他还是他。
　　不论是身体，还是心理，对他的思念，如此的强烈，也终於得到解渴的甘霖。
　　月色正好，清冷的风吹过，吹散一声声低沈的喘息和呻吟，吹不去身体激情的热度。


　　後来，非*凡「战场」转移到了滕念住的小屋，才终究没有浪费高飞带来的那几盒东西。几乎折腾了半夜，高飞才放过身上满是他留下的痕迹的滕念，简单擦拭了一番，便在浓浓的某种煽情的味道中，相拥睡去。
　　早晨，是被热醒的，因为窄小的单人床上，挤了两个大男人。
　　因为空间的关系，滕念是半趴在高飞的身上睡的。担心压得高飞血液不顺畅，睁眼後便赶紧爬坐了起来，然後盯著男人欲醒未醒的脸，嘴角挂著浅浅的笑。
　　片刻後，高飞也醒了过来，睁开蒙胧的双眼，有些茫然地看著那个看著他笑的人。
　　「你什麽时候走？」滕念问。
　　「晚上九点的飞机。」男人回答。
　　滕念便不再说话。这次，居然有些舍不得了。
　　「起来。」终於，滕念拍拍高飞的大腿。
　　「嗯？」高飞挑眉，「今天又要去帮忙吗？」
　　「今天没事。」滕念回答，翻过高飞下床，拿出了纸和炭笔。
　　高飞依旧挑著下巴看他，坐起来，背靠土墙。
　　「下巴扬起来一点，眼睛可以半眯著继续睡没关系。对，就这样保持别动。」滕念命令道，然後坐上了正对床的椅子，曲起一只膝盖顶住画夹，动手画起素描。
　　高飞很是配合，嘴角也挂著淡淡笑容，一双眼，盯著滕念，目不转睛。
　　滕念偶尔抬抬头，看几下，又低头继续画，眉头有些深，很认真。
　　这个男人，真的很性感。
　　画的与被画的，不约而同在心里想著。气氛很暧昧，很温情。
　　差不多两个小时，滕念宣告完工，收起纸笔，起身上前，给完美的「雕像」一个浅吻作为奖励。
　　高飞却挑眉：「画不给我吗？」
　　「给你？」滕念反问，「那我呢？」
　　说罢找了胶带将刚完成的作品贴在了床边的土墙上，看了看，添上了标题：《My Man》。
　　「不公平，我看什麽？」高飞皱眉。
　　「你回去在百度或者Google上输入Nick Teng，会有很多我的照片。」滕念耸肩。
　　高飞想了想，突然勾过滕念，揽住他的脖子，一个深吻，边掏出了手机对准两人，按下了快门。
　　被放开後，滕念才舔舔嘴角，似笑非笑：「我以为你是个严肃正经的人，原来也这麽地，有情趣呢……」
　　听著这不知是褒是贬的话，高飞并不在意，只是拉开薄被下了床：「早上吃什麽，我饿了。」
　　「红薯煮稀饭，怎麽样？」
　　开心的时间总是过得很快，连两个半小时的山路，都觉得太短暂，虽然路上依然沈默居多，但手牵著手的感觉，却很实在与安心。
　　送高飞上了小客车，滕念站在车下，与靠窗而坐的高飞对望著。
　　舍不得，但该做的事没有做完。
　　还有四个月，这麽想著。四目对望，任距离拉远。


　　第五章 

　　
　　爱有限度吗？我不知道。我只知道，每多在你的生命里探知一点，我便又多爱上你一分。
　　那张照片很魅惑，角度的关系，并没有照到他太多的脸，但滕念的大半张脸都拍到了，那个男人还戏谑地睁眼望著镜头，眼中满是挑逗，和一丝乾净的情欲。
　　高飞把照片设成了手机桌面。不在乎被人看到，既然是，就没必要遮掩，既然做了，又何必隐藏，这是高飞一向的哲学。拍照的初衷，也是为了让自己，能随时随地地看到那个男人。
　　两个月後再见面，依旧是高飞飞了大半个国家，从繁华大都市到了幽静小山村。这次还带来一个律师，和所有修建希望小学需要的相关文件。
　　律师林旭，亦是高飞的大学同学和好友，当然对他的一贯性格也是了解的，对於他这次只能用匪夷所思来形容的善举，著实摸不著头脑。倘若是为了给他自己的公司挣个名声，也完全不必他一个老总亲自跑来问事。莫非，幽静有佳人？
　　这次高飞不用滕念来接，路他都知道了，没必要再让滕念走上来回五个小时，太辛苦了。
　　到了村子里，高飞并没有先去找滕念，直接带著林旭去了村办公室。他自然可在这里过夜，当然也必然是这样打算的，但是林旭不好安排，所以尽可能早点做完事情，让林旭回县城去，也好尽快和镇上签好文件，早日开工。
　　当滕念知道高飞带著律师来了的时候，真的很是意外，这个男人……果然是效率至上的商人。嗯，很对他的胃口。
　　滕念出现在村办公室时，高飞他们已经谈好了大部分。这次他不仅要修学校，还要为村子修一条马路。
　　「你真是……」滕念看著走出来的男人，张张嘴，笑道。
　　倒是高飞，察觉他声音暗哑，鼻音很重，於是皱眉：「生病了？」
　　「一点小感冒。」滕念说。
　　然後高飞开始考虑一并修一个较正规的卫生所，并且马上回头询问林旭。
　　「喂，修好了我也早好了，说不定都已经离开了。」滕念好笑。
　　「你走了後面也还有人来，村里的人生病了也需要看医生。」高飞回答。
　　滕念哑口无言，半晌才道原来是自己自作多情，但也不觉得尴尬，反而这样的高飞很有魅力和魄力，他并不只是为他一个人做这些事，也实在地为这个小山村著想。
　　「快中午了，去我那里吃饭吧？」滕念问，「这位律师先生不介意的话，也一起？」
　　「好的。」林旭点头。
　　高飞已经自然地走到了滕念旁边。三人告别了村长，向滕念的小屋走去。
　　林旭是律师，职业特色便是直觉敏锐，擅长察言观色，而自己的好友，与这个谈吐不俗的乡村教师，绝对，绝对有点什麽特别的东西在。
　　边走边谈，林旭才知道滕念原来就是那个小有名气的设计师，这次是来志愿支援教育一年，还有两个月就要回Ｓ城了，而高飞，这些堪称「莫名」的壮举，也是受了滕念的影响。
　　有内幕。林旭几乎就要肯定了。两人并不像是单纯的好友……但是，肯定好友向来的性向，林旭便也不敢确定。直到到了滕念的小屋，看到那土墙上赫然贴著写著「My Man」的高飞的肖像画。
　　扯扯嘴角，职业素养使他向来不多过问，但是以好友的角色，
　　而那边，高飞正皱著眉头帮滕念擤鼻涕。
　　好吧，非礼勿视，既是高飞自己的选择，那麽他只要祝福就好，反正他不是什麽八股角色。
　　至於他们，如果现在不打算告诉他「实情」，他也就装聋作哑吧。如果是认真的，那麽按照高飞的性格，总有一天，他会正式把滕念介绍给他们。
　　滕念简单地做了几个菜，然後三人在外面的小石桌上吃饭，粗茶淡饭，总是有点吃不顺口，但高飞并不在意；林旭客随主便，也非常佩服滕念志愿支教的决心和毅力。
　　吃完饭，高飞帮滕念洗了碗，又简单聊了聊，他便迫不及待要送客。
　　林旭嘴角抽搐，终究没忍住：「我有这麽碍眼吗？」
　　高飞挑起眉毛：「知道就好，你也晓得你瓦数太大了。」
　　听著他们一来一往，算是确认与承认了他们的关系，滕念只笑笑：「要不要送林旭？」
　　「不用了，」高飞代林旭回答，「村长下午也要出去一趟，顺便带他走了。」
　　林旭轻哼了一声，见色忘友，高飞早打算好争取时间与情人温存一番了吧。难怪村长问他们何时回去时，高飞只说叫带他走，却没说他自己。
　　算了，这两人相隔千里，能这麽待在一起也不容易，想来高飞好像是每隔两个月便会来这里一趟，原来真的是因为有「佳人」……好吧，他就先不打扰了，占用人家亲热的时间，是要遭雷劈的。

　　终於踢走了大灯泡，高飞才和滕念搬了椅子，到了屋外晒太阳。
　　「时间过得好快。」滕念眯著眼睛，低声道。
　　「哦？」高飞回答，「我倒觉得很慢，每次都要好久才能见到你。」
　　「可是，都快一年了。」滕念轻轻叹道，「再两个月就要回去了。」
　　「难道你不想？」
　　「正因为想，」滕念自嘲，「所以才有罪恶感。」
　　「嗯？」
　　「这里的人们，过著贫穷而艰辛的生活，我却能在一天内花掉他们一个月的生活费。一件衣服多少钱？却可以让一个孩子读到小学毕业；有时候一顿吃的花费，就可以改善他们好久的生活。」
　　「可是，」高飞转头看他，「只有回去，回到现代的都市，你才有更多的可能创造更多的财富和价值，然後才能更多地帮助他们。」
　　滕念也转头，迎上他的视线，这个男人，并不是在宽慰他……而只是，懂他。
　　「大狗先生啊，」滕念笑，「我是真的很好奇，你到底为什麽会看上我？」
　　高飞愣了愣，然後皱眉：「鬼知道。」
　　滕念弯起嘴角：「很难得，我居然也不知道。」
　　「关己则乱？」
　　「倒是一开始的时候，你似乎并不太喜欢我，或者说，你对我这种类型的人，不太能适应。」
　　「没有，」高飞立即否认，「那是你的错觉。」
　　滕念便不去跟他争论这个。过去如何也并不重要，只是偶尔拿来，调剂一下情趣。
　　「那你呢？」高飞却问。
　　「啊？」滕念想了想，「你是个很有魅力的男人啊，虽然跟我，嗯，很不相同，也少有共同话题……可能也因为如此，所以很有吸引力，让我想探究一番……只是那时，有另外的暗恋对象而已。」
　　高飞没回话，只是危险地皱起了眉头。
　　「他已经结婚了，」滕念揉揉高飞的额头，「过去的醋大家都不要再吃了，你看我都没有问你那个美丽女朋友的事。」
　　「我和她分手很久了。」高飞回答。
　　「我猜到了。不然以你的性格，不会脚踏两条船，来跟我搅在一起的。」滕念歪歪头，说，「我不问，不表示我不在意，只是，过去我们并没有在彼此的生命里。」
　　「好吧。」高飞撇撇嘴。
　　「所以那时候，那家夥结婚的那天，我发了高烧。」滕念笑著，继续道，「你照顾我，将手放到我额头上，冰冰凉凉的。当时并不在意的细节，现在却能记得很清晰。」
　　高飞深深盯著他，低沈的声音说：「滕念，我现在就想要你。」
　　滕念扬眉：「你完全可以邀请我进屋去。」
　　高飞脱下外套、扯掉领带、抽出衬衫下o，狠狠地盯著他：「从刚才起就一直招惹我，等一下不要怪我太狠。」
　　被推倒在床上的滕念撑起上半身，咬住下唇，戏谑地笑。
　　任由高飞压了上来，唇覆上他的，如饥渴的野兽，啃咬著彼此。
　　啃了半晌，两人却都还大睁著双眼，直勾勾地看著对方，还有对方眼中的自己，滕念已经收去了笑容，换上了认真无比的眼神。
　　高飞自然是强势的，滕念又怎会甘於下风，於是你来我往，来不及咽下的唾液，顺著嘴角滑下脸颊。
　　终於猛地放开，大口喘著气，又忍不住伸出舌尖来，挑逗舔舐对方的下唇。
　　滕念抬起一只手，贴在男人的心口上，强有力的撞击，渐渐与自己的脉搏合为一拍，滕念定定看著上方的男人，直到他再次缓缓低头，才扇扇眼睫毛，阖上双眼。
　　手也拉著他的手，放到自己胸前。男人怎会不解风情，手指便似无意识地抚过左胸前的突起，滕念颤了一下。
　　高飞离开滕念的嘴，沿著下巴，到喉结，到锁骨，流连反转。
　　「大狗先生，你是故意在钓我胃口吗？」滕念抓了抓男人的头发，抬起高飞的下巴，然後挺起自己的胸，将右边胸前那抹红色直接送到男人嘴前。
　　「抱歉。」高飞说完，便不再浪费时间，那抹红色也确实吸引了他，况且，故意伸出舌尖轻轻碰了一下，惹得滕念喘了一声，引起了不错的反应，便不再犹豫，整个含住，在温热的口腔中，用牙齿和舌头调戏。
　　滕念稍微绷直了一下身体，酥痒的感觉直达大脑皮层，引得头皮都发麻起来。
　　感到口中的东西逐渐热起来硬起来，才放开，换去另一边。
　　双手也没有f著，沿著胸部，腹部来回抚摸揉按。滕念的肌肤和骨骼，很有弹性和肌理，很是顺手。
　　……高飞绝对是高手。滕念忍住呻吟出口的冲动，脑子里乱乱地想著。
　　热流，已经不断从高飞的嘴与双手涌向他的腹部，牛仔裤已经被撑起了小帐篷，很显然，男人也发现了这一点，坏坏地笑著，手便肆无忌惮地伸了进去，顺利地便掌握住了滕念身为男人全部的弱点。
　　「呃……」滕念终於忍不住，喘了一声。
　　高飞撑起半边身体，一手扶住滕念的头，再次吻住他的唇，一手抚慰著不满足的小家夥，滕念手紧攀著高飞厚实的肩膀，只享受男人带给他的无上快感。
　　感觉到埋首在自己颈间的男人的呼吸越来越急促，高飞好心地加快手上动作的频率，然後终於感到一手滚烫。
　　滕念松开手，让自己全然放松地躺在床上，用手遮著自己眼睛，静静喘著气。
　　高飞没有给他太多歇息的时间，接著便反手握住他的手，直接到自己的下腹：「帮我。」
　　滕念却勾起一个笑，收回手，撑起身体，将高飞压倒在床上，自己则跪坐著，双手放在高飞的皮带上，抬头：「手，还是嘴，选一个吧。」
　　「……」本来已经隆起的胯间，听到这句话後，又胀大两分，高飞没有回答，只伸手抬起滕念下巴，麽指摩挲著他的下唇，意义明确。
　　「色老头……」滕念笑，不再罗嗦，抽出皮带，拉下西装裤的拉，然後是内裤，面对著男人散发著热力的器官，滕念再度魅惑地向上看了一眼，便伸出舌头，轻轻舔了一下前端的铃口。
　　高飞抓住滕念的肩膀的手紧了一下，然而，刺激才刚开始。
　　伸出舌头卷住前端，用双唇描绘那里的形状，然後含住，像吃棒棒糖那样，不疾不缓，全凭自己的喜好，掌握著节奏。
　　直到高飞忍不住了，捧著他的头稍微使劲，才不再玩，开始含住吞吐吮吸，或者卷著舌头从根部舔到顶端，或者轻轻啃咬两颗鼓鼓的囊袋。
　　他是男人，自然知道哪里最有感觉，并且也愿意，让这个男人达到情欲的高峰。
　　高飞捧住埋首在他股间的男人的头，克制著不让自己太冲撞，以致让滕念不舒服，然而，感觉实在太强烈，滚烫的内部、灵巧的舌头、偶尔调皮一下的牙齿，天，他又在收缩口腔了……
　　「想射的话，也没关系。」感觉到口中活物的跳动，滕念咬住前端，坏坏地笑说，「我不介意。」然後便故意设计刺激铃口，再使劲一吸，男人便毫不客气地，直接在他口中释放。
　　虽然有准备，也差点被呛著，而且，量不少……滕念抿著嘴抬头，嘴角有一丝白液，看到高飞短暂地失神，很有成就感地勾起笑，拉过他的手，然後将口中的东西悉数吐出来。
　　「嗯？」高飞看著他这番动作，本来就没有软的东西立刻又有了硬度。
　　滕念耸肩，用手背擦了下嘴角：「要不要试试看天然温和无刺激的……润滑剂？」
　　接著跪起身子，将身上唯一剩下的衣物脱下，丢到床下，整个漂亮的身体，毫无遮掩地呈现在高飞眼前，後者甚至还穿著衬衫与西裤。
　　滕念用手将头发扒到脑後，慢慢地俯下身体，趴在床上，曲起膝盖，挺起腰，边转头，挑逗地看著高飞。
　　臀瓣紧紧闭著，甚至看不清那个穴口。高飞喉头发紧，倾身上前，将手上的属於自己的东西，抹进那条缝隙。
　　他甚至能感受到穴口在微微颤抖缩放，并且有著噬人的温度，忍受不了蛊惑，试著伸了一根手指进去，好紧。
　　一边看著滕念的脸，担心他有什麽不适，也不愿错过他的表情，滕念也目不转睛看著他，眼睛一眨一眨，尽是煽情与诱惑。
　　一根手指进到了根部，然後尝试著曲起来转动。滕念就乖乖的，任他探索、开发。轻轻抽插一番後，再加入一根手指，仍旧很紧。高飞有些口乾舌燥，下腹也紧得厉害。
　　加快手上的速度，然後再加一根手指，高飞觉得自己一生的耐性都快在这里用光了，尤其看到滕念粉红的脸颊、湿润的眼角、和轻皱的眉头，尤其他还这麽勾人地看著他，
　　「够了。」滕念终於开口，声音透著一丝暗哑一丝难耐，说出高飞一直等著的话语，「进来吧。」
　　「真的，已经可以了吗？」高飞的声音也是哑著的，问著，却已撤了手指，扶住自己早已再度挺立的东西，快速地套上保险套，然後对准那个已经泛著W丽红色的小口。
　　「唔……」滕念咽了一口口水，在高飞尝试推进的时候。
　　努力抬高腰，放松後穴，直到含进了高飞的前端。不适是一定有的，然而这是高飞的，这个认知让他觉得兴奋难耐，於是轻轻扭动腰，帮助男人缓缓而有力地全部进入他的身体。
　　「嗯……」当全部进入的时候，两人都轻轻叹了一声，高飞咬著牙说，「拜托你，不要再缩紧了……」
　　滕念舔舔嘴角，挑衅地笑笑，轻轻摆动一下腰，牵扯到两人相连的部位，又引来男人一声闷哼。
　　「滕念！」高飞轻轻喊道，「我是怕你……」
　　「刚才，是谁放的狠话，叫我不要怪他做得太狠的？」滕念用手肘撑起身体，回头微微一笑。

　　「嗯，嗯……啊……」滕念跪立著，扶著床头，头埋在双肩里，不住晃动。
　　身後的男人双手扣住他的腰，大力挺进抽出，带动他身体摇晃不已。边不时低头，在面前人的肩膀上辗转吮吸，留下一个个痕迹。
　　「嗯，啊……不，不行了……高飞……慢一点……」滕念声音似泣，有些破碎。
　　高飞舔舔嘴角，听话地放慢速度，缓缓有力地摆动腰，然後凑到他耳边：「这样可以吗？」
　　「你……」滕念勉强抬头，回首，泛著水光的眼睛看来格外动人，「嗯，唔……快一点啦……啊！」
　　「真不好伺候。」高飞轻笑，又再度快速抽插起来。
　　不断有白沫自交合的地方飞溅出来，那是先前滕念口中的天然润滑剂，不但无害不刺激，还有很棒的视觉刺激效果。
　　看著滕念泛红的发抖的背脊，高飞动动喉结，两手从他腋下架过去，将他勉力靠在床头的身体扣向自己。滕念已经无力，顺从地向後靠著男人厚实的胸膛，任他贴著自己快速地动作，不时回头，看看他染满情欲的脸，偶或交换几个深吻。
　　身体紧紧贴著，只有连接著彼此的地方不停地动作著，这种姿势让两人的感觉更加强烈，很快滕念便感受到体内活物的颤动，然後射了出来。
　　「……」感觉到高飞慢慢抽出，滕念酸软的两腿，缓缓分开，身体下滑，跪坐在了床上，大口喘著气。
　　高飞倾身向前，手指轻抚那个让他销魂的穴口，又引起滕念一阵轻颤。
　　「这麽有感觉？」高飞轻笑。
　　滕念连扯扯嘴角的力气都没了，更何况白他一眼，只在高飞不安分地又将两指探入他身体时轻哼一声。
　　调皮的手指在体内翻转搅弄挖掏著，滕念轻轻呻吟了两声，终究忍不住回头：「高飞……」
　　「要求饶吗？」高飞坏心地眯起眼。
　　「……你怎麽能和你平日里的形象那麽不符？」滕念皱皱鼻子，想起上次最後自己似乎也……很是凄惨，「还是说，在床上，你一向如此……野蛮？」
　　「那倒不是。」高飞耸肩，「我一向节制有度。」
　　……麻烦来个人告诉这个男人，到底什麽才叫节制有度……
　　「可是对手是你，所以我有点停不下来。」高飞接著说，手上也接著动作，「从我看见你的时候，我就停不下来了，我是说，几个月前的那次，分别半年之後，再次看见了你。」
　　「你这家夥……原来也会这麽热血激情吗？」滕念取笑。
　　「对啊，」高飞轻轻咬著他的耳朵，「你都这麽有激情地跑来这里当志工，我不热血一点，怎麽赶得上你呢？」
　　「……所以？」滕念挑眉。
　　「所以，千里来相会，当然要尽力满足你，顺便，对得起自己而已。」说著，已经撤出手指，将滕念翻转过来放倒在床上，让他侧躺著，抬起他的左腿架上自己右肩。
　　滕念看著他的眼睛，他也看著他的，然後再度缓缓地，推进。
　　进入过程已经很是顺畅，高飞这个好学生，也早已掌握到让他舒服的方法，缓慢有力地，故意朝著前列腺的地方撞击摩擦，让他即时全身无力，再怎麽累，该有反应的地方仍旧高高挺立，不断渗出透明黏液。
　　高飞也体贴地握著他的前面套弄，从头到尾，很是有技巧，滕念双手没处放，只有紧捏著床单，身体时而痉挛一下，时而全然放松，只是，眼睛，没有离开过男人的脸。
　　高飞回应著他，不愿放过他情动的诱人表情，动作不疾不缓，温柔强劲，却有点让人焦急。
　　终於闭著嘴哼出声来，收紧了一下肠道以催促。收到指令的男人，立刻乖乖地加快了速度，当然也早就迫不及待。
　　滕念闭上眼，全力承受著高飞的进攻。
　　高飞也不再只是盯著他的脸看，视线来回游移，从挺立的胸尖，到手中红色发烫的器官，到自己不断进出的穴口，入口处的每一寸褶皱都被打开了，偶尔会有里面的嫩肉被带出来，自己的紫红色的性器，都刺激著他的神经。
　　动作不再节制，而是如狂风骤雨般抽插，每一次都几乎是全部退出，再狠狠挺到最深处。
　　「唔，嗯……」感觉强烈到滕念再也忍不住，带著抽泣的呻吟声不断从合不上的口中倾泻出来。
　　闭著眼睛看不见，却能听到自己的声音，还有肉体相撞的「啪啪」声，还有结合处进出的「啧啧」水声，都狠狠刺激著他的感官。
　　感觉到高飞放开了他的前面，滕念刚睁开眼要表达不满，高飞已经抓过他揪著床单的手，放到他自己的下腹上：「手没地方放的话，不如自己来吧。」
　　滕念动了一下喉结，便配合地单手套弄起自己的坚挺。另一手被抓著，十指相握。
　　高飞的右手架著已经因无力而从自己肩膀滑下来的滕念的腿，快速摆动著腰。看到他眼角被快感逼出来的泪光，听到他终於低低叫了一声，自己硬挺的器官亦被他绞紧，高飞也低吼一声，一个大力挺进後，僵直了身体。
　　两人的身体痉挛了一会儿，高飞才按著保险套抽撤出来，滕念的则是喷到自己胸腹间，点点滴滴，很是撩人。
　　之後，又面对面坐著做了一次……滕念觉得自己已经完全被榨乾了，下次，一定要好好管教，多加节制。
　　当然，上次的最後，也是这麽想的。
　　阳光透过窗帘，逗醒了两人。仍然是满身汗腻地挤在床上，非常倦怠的滕念，看起来却异常撩人，高飞觉得自己真想就这样把他绑回Ｓ城去。自己，到了这把年纪，居然也还能有著少年时般的冲动。
　　还是对一个男人。高飞怀疑自己是不是什麽时候被这个爱耍小花招的男人下了蛊。明明是八竿子打不著的两个男人，却这般自然地谈起了恋爱。
　　然而，高飞回想著，其实早在想要接吻时，两人就已然开始动心了吧，只是一个不认为自己会对同性动情，一个还沈沦在那一段暗恋的伤心中。
　　滕念不知道高飞心里对他的小小「腹诽」，他现在实在是很累啊……和高飞谈恋爱，目前唯一比较困扰的地方，就是他似乎很难有机会把高飞压倒。
　　要攻倒一个行事作风强悍精明并且有著好体格的直人，那是得费一定的时间来做身体及心理的战争的。
　　虽说做爱只要双方都快乐就好，但问题在於高飞体力太好，像这样积了两个月，不做个七次八次都是不会消火的。然後结果就是腰酸背痛腿抽筋，这些症状他身上一个都不会落下。
　　虽然现在有很多电子产品可以看日期，但高飞办公桌上多了个月历。两位秘书小姐很是费解，本来只是过端午节公司发送给员工的，老总居然也捞了一本过来，并且很诡异地在一个个日期上划上斜线。
　　「是在等什麽重要日子吗？」秘书李小姐歪头，问。
　　秘书何小姐耸肩摊手：「谁知道呢？」
　　刚到来的林旭便听见她们有些摸不著头脑的话，有些好奇地随口问：「在说什麽？」
　　「高总办公桌上那个诡异的月历。」李小姐回答。
　　「月历？然後呢？有什麽好奇怪的？」林旭不解了。
　　「然後，高总一天一天地划日期……」何小姐道出重点。
　　「啊？」林旭也挑眉，随即了然，「哦。」
　　「你知道什麽？」何小姐马上关切地问。
　　林旭无辜地耸肩：「我不知道啊。」
　　然後，在两位小姐怀疑的眼光中，林旭推开总裁室的门。只在心中嘲笑，原来男人陷入热恋後确实会做一些傻事，以前还以为高飞是例外呢……
　　他这次来是跟高飞商讨希望小学的事情的。
　　「名字？」高飞抬头，反问。
　　「对，因为希望以此为纪念，所以一般要为学校取个名字，比如用你的名字。」林旭回答。
　　高飞只想了一下，便说：「那叫「滕飞」。」
　　「哦，公司的名字，也不错。」林旭记下。
　　「不，」高飞打断他，然後取出纸笔，写下名字，递给林旭，「是这个。」
　　林旭接过，愣了愣，方才明白过来，扯扯嘴角：「这个，别人大概只会以为是错别字……」
　　「没关系，」高飞耸肩，看了看月历，「有人能懂就可以了。」
　　「好吧，」林旭也耸肩，然後才暧昧地笑笑，「别人谈恋爱送车送衣服，你送座希望小学，还真是别有情趣。」
　　高飞却认真地看向他：「这不是礼物，也不是为了什麽纪念，甚至不是为了他。只是我想这麽做。」
　　见好友如此，林旭便也认真起来：「那麽是为了什麽？」
　　「不想离得他太远。」高飞回答，「不光是想要他的身体他的心，还想要更接近他的思想。」
　　林旭犹豫著开口：「呃……」
　　「你想说我陷得太深？」看见林旭点头，高飞勾起笑，「我也这麽觉得。」
　　「好吧。」林旭也笑起来，「那祝你好运，老兄。」
　　「谢谢。」


    第六章


　　我要，回到你身边，和你在一起。
　　下了公车，单肩背著大背包，男人抬头看看周围高耸入云的大厦群，以及周围车水马龙的声音，一派繁华景象，还真是有点不习惯。想起他刚到那个小山村时，也同样地不习惯。滕念笑笑，向著熟悉的地址走去。
　　十分钟後，滕念停在了一座大厦前的台阶上，眯起眼看著大厦大门前那一对紧紧相拥的男女。
　　歪歪头，面无表情地看了一分钟，那一对还没有放开的意思，滕念乾脆转身，决定原路返回。
　　搞什麽？
　　不悦地皱著眉头，滕念已经很久没有过这麽强烈的不良情绪了。
　　虽然也知那个男人不是三心二意的人，但亲眼见到了却仍旧忍不住怒火中烧，而为了这麽件事就如此大反应的自己，用手耙梳一下头发，滕念不禁笑出来。原来他对高飞已经这麽……还真是，又好气又好笑。
　　高飞深感无力地任怀中女子哭诉与男友如何如何吵架男朋友如何如何不懂她……小姐你好歹分一下场合吧。
　　无奈地仰天叹气，眼角馀光却敏锐地捕捉到一个人影。
　　高飞眯起眼，努力想让轻度近视的自己看得更清楚，可该死，那个人怎麽走得那麽快？不管了，即使认错了也没关系，只要有一丝的可能，
　　「好了大小姐你先去我办公室坐一坐或者找李海东我有要紧事没空陪你了。」快速说完，高飞推开顾诗，便飞快地朝著那人影的方向跑去。
　　越来越近，也越来越清晰，终於忍不住开口喊道：「滕念！」
　　那人却没停，更别说回头。
　　高飞咬咬牙，三步并作两步，终於赶上，抓住了那人的手：「滕念？你回来了！？」
　　男人被他拉住，定了身，却仍旧没回头。
　　高飞心下疑惑，便试探地拉著他的手想让他回身，自己也上前：「滕念？」
　　终於如愿看见了思念至死的脸，虽然是皱眉冷脸斜睨。
　　高飞一时惊愕，恍然想起大概是方才他看见了那一幕，於是急切地解释：「你误会了，不是你想的那样，」
　　滕念嘴角轻启：「切。」欲抽回手。
　　高飞却勾起了微笑：「这里说话不方便，我们找个安静的地方。」
　　然後便半强硬地拉著滕念往公司方向走去。滕念虽然气恼，但也由他拉著，不想在大街上拉扯。
　　直接到了地下停车场，高飞打开後边的门将滕念塞了进去，然後自己也坐进去，什麽都不管，先压倒来亲了再说。
　　直到滕念察觉自己快喘不过气来，伸出手，五指推著高飞的脑袋离开自己，不期然看见亮晶晶带著笑意的眼睛。
　　「刚才只是小女孩跟男朋友吵架後找人诉苦而已，恰巧我离得比较近所以比较倒楣。」高飞不忘解释，「不过我倒是好高兴，你那样吃醋的样子真是可爱……」
　　「切。」滕念翻个白眼，只觉得丢脸。
　　「你也没回过家吧？居然就这样出现在我面前，活生生的，而不是在梦里或是其他地方……」
　　滕念听他讲完，本来也是一时之气，也觉得好笑，脸上便也勾起了淡淡笑意，推拒的手改成顺著他的头发到了後脑勺，轻轻摩挲。
　　「滕念……」高飞的眼睛黯下来，声音充满了危险。
　　滕念才发现自己的动作太过挑逗，可他发誓他的本意只是「温情」……
　　高飞歪著头又要亲上来，滕念将头歪向一边，开口：「不要，」
　　「要。」高飞是行动派男人这点毋庸置疑，手已经开始探进滕念的衣服下o。
　　「太急了……我才坐完两天两夜的火车，浑身都是汗……」滕念边挣扎边说。
　　「没关系。」高飞的手上下爱抚著。
　　「嘶！」被捏住了乳尖揉捏，滕念倒吸一口冷气，「早知这样我就应该先回去洗乾净睡个好觉在家舒舒服服等你上门来伺候……」
　　「那你为什麽直接就过来了？」高飞笑问，亲吻他的耳郭、嘴唇、脖子，手也没f著，探进了他的牛仔裤。
　　滕念无奈地任男人剥下自己的裤子丢到一旁，然後自己分腿坐到他腿上，双手抱著他的头，诚实地说：「想见你，只是因为想见你，唔……」
　　嘴被堵住，然後高飞这家夥居然，就这样妄想直接进到他体内！
　　「喂喂！」滕念疼得皱起脸。
　　「放松，乖……」高飞在他耳边诱哄，「让我进去。」
　　依靠著高飞前段已经分泌的液体，他不停地尝试冲撞，竟然也被他进去一小部分。
　　滕念眼泪都差点飙出来，咬著牙，开口：「你真厉害，让这麽多年没讲过粗话的我有了问候你祖先的欲望。」
　　高飞却勾起嘴角：「我的荣幸。」
　　不上不下也很痛苦，滕念一狠心，配合著高飞，索性一口气坐了下去，欲望他也有，不比高飞弱，所以，帐回去再跟他算。
　　「唔！」一口咬上高飞肩膀，闷哼出声。出血了……
　　堪称惨烈的性爱。等一切平静後，高飞才将滕念放平到位子上，架高他双腿看他股间白的红的，很是心疼与抱歉。
　　「对不起。」高飞低声说。
　　「哼，」滕念冷笑，不屑他鳄鱼的眼泪，「我不要去医院不要看医生你看著办。」
　　「遵命。」高飞温柔地帮他穿好裤子，然後自己坐到驾驶座上，边发动车子边打办公室电话，「喂，小李，我有点急事请半天假，你帮我把所有事情延後一下……顾小姐？哦，你看著办，谢谢。」
　　李海东看著已经挂断的电话，扯扯嘴角，但眉心也打了个好奇的结，八卦的天性是忍不住的啊……
　　想了一会儿，高飞还是开口问滕念：「去你家还是我家？」
　　「你说呢？」滕念没好气地反问。
　　「好吧。」高飞回头看一眼他惨白的脸色，驶动车子。

　　滕念的家很乾净整洁，知道他近期回来，他妈妈和姐姐已经过来打扫了一遍。
　　布置与格局也很简约，基本是白色调，与高家的黑色调正相反。
　　也顾不上细细打量情人的住所，高飞直接搀著滕念去了浴室，小心温柔地替他脱衣沐浴，给那个隐密的受伤的地方上好路上买的药。
　　然後替他擦乾，送到铺著洁白床单的床上。洗完澡粉粉嫩嫩的滕念看起来很是可口，但高飞没有贼胆再吃一回，况且滕念是真的累了，於是也没多加骚扰。看他在床上舒服地眯上眼睡著後，才拿著钥匙悄然出了门。
　　嘴上痒痒的，忍不住微启了口，然後一个温软湿滑的东西窜了进来，肆意吮吸与逗弄他的舌头。
　　「唔……」再不醒他就不是男人了。滕念仍旧闭著眼，但双手却主动搭上男人的後颈，把他更拉向自己，好方便加深这个吻。
　　「不要勾引我……」高飞低喃著，本来只是想叫他起来吃饭，却被他戏谑般挑起了火，於是也不再客气，直接压了下去。
　　滕念却一个用力将他压在身下，终於睁开眼，双手撑在高飞头两侧，拉开彼此的距离：「大狗先生，总是这麽叫人起床的吗？」
　　「你不是一直暗中嫌弃我不懂情趣？」高飞不答反问，「但情趣这种东西，不是应该多练练才会有吗？」
　　滕念盯著他瞧了会儿，才泛起笑，然後起身下床，却被高飞一把拉住。
　　「喂……」高飞隐忍著情欲、不满与无奈而暗哑的声音。
　　滕念回头，挑眉：「不是叫我起床吃饭吗？」
　　「……」高飞指指自己胯下已经隆起的地方，「它也饿了。」
　　「先忍著。」滕念直接而乾脆地说，轻轻挣开他的手，「或者动动你那万能的右手，洗手间就在落地灯那边的门後。」
　　……好吧，这麽「无情」的人还真是他遇到的第一个。看著滕念走出卧室门，高飞仰躺在床上，脸上却挂著温柔的笑意。
　　他回来了，回到了他身边触手可及的地方。不用再强忍思念，也不用再对著手机萤幕发情。
　　餐桌上摆好了色香味俱全的一桌，滕念微微笑，拿起筷子夹了一块烤鸭，味道真不错。大狗先生当然不会做饭，全是外带的熟食，倘若以後一起生活，恐怕是他沦为家庭煮夫了。
　　等等，他刚才是不是有想到「以後一起生活」之类的句子？滕念微微愣住，直到卧室门再度开启的声音响起，他才回头望向出来的男人，戏谑地挑眉：「这麽快？」
　　高飞看了他一眼，迳自拉开椅子坐下，然後拿过滕念面前的碗，帮他盛好饭，再递给他。
　　滕念也已经坐下，接过，眼角弯弯：「谢谢。」
　　「那今天晚上，」高飞马上打蛇随棍上。
　　「不行。」滕念立刻回答，仍旧眼角弯弯，人畜无害，「伤好之前都不可以。除非，」
　　「除非什麽？」高飞做出认真学习的小学生样。
　　滕念勾起嘴角：「除非大狗先生洗乾净屁股，趴在床上等我临幸。」
　　「……」高飞扯扯嘴角，然後眼观鼻鼻观心，安静吃饭。
　　眼见达到威慑效果，滕念满意地勾起微笑，也开始享受久违的，呃，都市便饭。
　　吃好饭，高飞自觉地洗好了碗，然後坐到沙发上，肩膀挨著滕念的，看电视。
　　滕念转头，挑眉：「你不回去？」非~凡
　　「你赶我？」高飞也挑眉。
　　「也不是，」滕念转回头，继续看新闻，「可是看得见吃不著不是很痛苦吗？」
　　恶魔。高飞脑中跳出这两个字，不过，
　　挂起淡然的笑，凑近滕念耳朵：「对著一张手机照片我都可以……何况现在是对著真人……」
　　滕念轻颤了一下，高飞的气息拂过他的耳心，很悸动。
　　高飞抚上滕念脖子，带著他转头，然後闭眼，吻上。
　　新闻还在继续，沙发上的两个男人已经由坐著变成了一上一下躺著了。然後，两人凭藉著万能的右手们左手们，度过了一整个销魂的夜晚。


　　「总裁早！」等电梯时，三三五五的员工也来到身边，跟他热情地打招呼。
　　高飞对他们微笑点头：「早。」
　　「高总，今天心情很不错嘛？」比较活泼的分子说。
　　「还好。」高飞笑答。
　　哇，他心情真的很好噢，不知道今天提出加薪他会不会答应？一班人开始在心里想著。
　　电梯门开了，高飞率先走出去，在柜台看见李海东。
　　「嗨，高飞。」李海东看见他，上来拍拍肩打个招呼，然後忍不住抱怨，「昨天跑哪里去了？居然把顾大小姐就这麽丢给我，搞得我一个头两个大。」
　　「哦？她後来对你怎麽样了？」高飞问，昨天打了电话给妹妹说他晚上不回去後，他就关机了，以防甜蜜时光被某些电灯泡打扰。
　　「敲了我一顿西餐，然後送回去了，」李海东无奈道，「我要报销。」
　　「好。」高飞爽快地回答。
　　李海东倒怀疑地看向他：「你确定？你今天，衣服也还是昨天穿的，嗯，头发上的洗发精味道好像也不同以往，昨天晚上还关了机……」
　　「有问题吗？」高飞挑眉，已经到了他的办公室门前。
　　「很严肃的问题，」李海东点头，跟著他进去了，「你又交女朋友了？」
　　高飞想想，摇了头：「不是女朋友。」
　　「那，你是，」李海东费解了，「玩玩的？」
　　「我是那种性格的人吗？」高飞反问。
　　「不是，所以才奇怪。」李海东一脸问号。
　　「下次会找机会跟你们认识的。」高飞说。其实他们本来不就认识吗……想了想，突然很期待看见李海东见到本尊时的脸，於是决定先不说清楚。
　　「好吧，」李海东耸肩，也不太在意，「那我先出去了。」
　　「好。」
　　等办公室门关上，高飞掏出手机，看见萤幕上滕念那张诱惑的脸，勾起淡淡的微笑。
　　李海东开始呼朋唤友，联络在Ｓ城的大学时的好友聚会，并且什麽，可带家属，啊不，一定要带家属。
　　自然明白这小子的意图，高飞也不扭捏，问了滕念，滕念刚好很空，也就答应了。
　　下了班，开车去了滕念家。滕念已经给了他他家的钥匙，他也大致上每晚先过来一趟，但很少过夜，因为不放心家里的妹妹。
　　曾试探著问过滕念愿不愿意搬去跟他一起住，滕念总是淡笑著说：「小婷知道了不太好，撇去这个，你的邻居们也会揣测我们的关系，如果是我跟你还好，要是传我和小婷呢？」
　　他无话反驳。叹口气，掏出钥匙开了门。
　　滕念正在他那张摆在客厅一角的超大绘图桌上画著草图，看见他来，回头给了他一个微笑。
　　高飞上前，揽住他的腰，吻在了他的耳朵上。
　　「别闹，」滕念笑著躲，「等我去换衣服。」
　　「我帮你。」阵地转移到脖子上。
　　「不用了，」滕念明智地拒绝，「去，坐到沙发上，等我出来。」
　　高飞不甘愿地放手。
　　「乖！」滕念笑著亲他一下嘴角。
　　当滕念再度出现在他面前时，已经换去了居家服，穿上了浅灰的西装，和暗红的领带。
　　「怎麽样？」滕念问，「穿西装会不会太正式了一点，头发也有点长了。」
　　「很好。」高飞张开双臂搭在沙发上，目不转睛盯著他看。
　　被这麽看了许久，滕念眨眨眼睛：「我知道我很帅，不过你再这麽看下去大概就会迟到了，大狗先生。」
　　高飞才作不情愿状，起身上前。
　　滕念帮他理理领带，然後笑著，一同出了门。
　　约在了本市一家相对不太热闹的酒吧。高飞他们居然是最後一对到的，看来李海东先前已经迫不及待地宣传过高飞今天会带家属来，大家都想看看到底是谁俘虏了高飞的心。
　　林旭自然知道答案，不过也揽著老婆的腰，等著看好戏。
　　当高飞跟滕念一起进了包厢时，李海东倒很惊讶：「滕念？你也来了？」
　　「对呀，不请自来，不好意思罗。」滕念眨眨眼睛。
　　「啊，不会不会。」李海东才真的不好意思，招呼他们坐了後，才想起来问高飞，「高飞，你的「家属」呢？」
　　热烈的气氛一下子冷静了。
　　高飞挑眉：「我不是带来了吗？」
　　「哪里？」李海东疑惑，众人也起哄，高飞耍他们？
　　正跟滕念握手打招呼的林旭终於没忍住，捧腹大笑起来，成功地把注意力吸收过来。
　　「看我干嘛？」林旭笑著喘著说，旁边的小女人怀疑地看向他。
　　「来，老婆，认识一下，这是滕念。」林旭搂过老婆，说，「是个设计师，刚从Ｇ省当志工回来的那位。」
　　「Ｇ省回来的？」小女人眨眨眼，「姓「滕」……你怎麽不早告诉我！」大力拍了一下老公的头，然後对滕念伸出手，「你好，我是李清清，是林旭的妻子。」
　　「你好。」滕念跟他握手。
　　「喂喂，到底什麽状况？」馀下众人不满了，起哄道。
　　「好吧。」林旭摊手，看两位主角反而一脸看好戏没有「坦白」的迹象，而这群家夥又实在迟钝，「高飞不是捐了个希望小学吗？」
　　「然後呢？」
　　「名字不是叫「滕飞」吗？」
　　「哦，他公司的名字嘛。」
　　「不，」主角之一开口了，「是「滕念」的「滕」。」
　　众人安静，滕念也小小惊讶，转头看高飞，後者朝他调皮地耸耸肩，眨眨眼睛。
　　公然地眉目传情，再加上林旭的话，再反应不过来，就真的是傻了。
　　「……」李海东挑眉，试探地问，「你说「不是女朋友」，原来是指这个吗？」
　　「嗯，」高飞坦然，「是男朋友。」
　　「……我靠！」
　　「高飞你有种！」
　　「高飞你强的！」
　　「什麽时候的事？！」
　　场面顿时像炸开的油锅，沸腾不止。
　　高飞只笑而不答，牵起了滕念的手，十指相扣。
　　「喂喂，我们可是看得见。」某位大哥说，「好歹给点时间让心理缓冲一下啊。」
　　「就是，这麽甜蜜，」另一位也回头对著自己家的，「老婆我也要。」
　　滕念微笑，开口：「嗯，真是抱歉，让大家受到「惊吓」了。」
　　「对，所以要罚酒！」李海东反应过来，两杯满满的起瓦士摆在他们面前，「喝交杯酒也没关系。」
　　高飞端起酒杯：「滕念不能喝，我代他。」
　　顿时嘘声四起，高飞面不改色喝掉两杯，滕念握了握他的手心：「喝慢点。」
　　高飞笑笑，握紧手心里的温度。

　　等到大家尽兴而归时，已过了午夜两点，高飞喝得有点多，照例把车钥匙丢给滕念，自己去後座半躺著。
　　滕念又心疼又好气：「叫你少喝点的。」
　　「没事。」高飞闭著眼睛，似呢喃。
　　想了想，放这麽个醉鬼回去小婷也不便照顾，於是便直接开车回了自己家。
　　照顾著高飞上了床，自己也累得不行，简单洗洗便也上床睡了。
　　第二天一早，是被高飞的手机铃声吵醒的。看高飞还在睡，滕念打著呵欠下了床从他衣服口袋里翻出来，赫然看见那张照片，失笑，看是高婷来电，於是接起来。
　　「喂，」早晨起床时独有的低沈沙哑嗓音，「你好。」
　　「哥……哥？」那边也不太确定。
　　「你哥还在睡，我是滕念。」滕念边说著边又上了床。
　　「滕大哥？」高婷的声音高了八度，「我哥在你那里？」
　　「对，」笑著揉了揉身边男人的头发，「就在我的床上。」
　　「……滕大哥！」那边尖叫，「真的？！」
　　「真的。」滕念笑意更深。
　　「你们，你们……」听来很是兴奋和八卦的声音，「有没有，有没有……」
　　「有没有做？」滕念问，然後说，「昨天晚上没有，你哥醉得太厉害了。」
　　「……滕大哥，你认真跟我说。」沈默了一会儿，高婷倒是冷静下来，有点严肃的语气。
　　她早怀疑这段时间哥哥老是很晚才回来，有时还夜不归宿，嗯，仔细想想，就是从滕大哥回Ｓ城後才开始的。嗯，再想想，滕大哥没有回来之前，她哥每隔两个月都要「出差」一次……难道果真？
　　於是滕念也认真的语气：「我跟你哥在一起，半年多了。」
　　「……你们居然不告诉我？！」大小姐不满了。
　　「你哥没告诉你吗？唔，回头你再找他算帐。」滕念立即推给了高飞。
　　「你也没告诉我……」大小姐反应也不慢。
　　「嗯，我害羞。」滕念笑道。
　　「……」高婷被打败，「好了，我要上学了，不跟你说了，下次再好好找你们算帐。」
　　「好，」滕念笑，「不跟你哥说话吗？」
　　「不了，我就问问他在哪里，夜不归宿也不打电话说一声。」高婷碎碎念，「做妹妹的也很担心哪。」
　　「嗯，回头教育他。」滕念点头。
　　「……我也不会放过你的。不说了，拜！」
　　「拜。」滕念收了线，对著电话笑笑。
　　身旁的男人，有半醒的迹象，不过只咕哝了一声：「谁啊？」
　　「小婷，打来确认你的平安。以後你不回去提前跟她打个招呼，小女孩也长大了，知道担心哥哥的。」滕念回答，再看了一眼那张桌面，然後把手机放到床头柜上，也躺了下来，「我还要睡，你待会儿自己起床上班。」
　　「哦。」高飞咕哝。


　　第七章

　　
　　当我每天早晨，看著你将要醒来，竟然会觉得这将是我一生的归宿。
　　九点多才起床，可也几乎清醒了。虽说他是老板，但是迟到太久总归有不好的影响，於是便动作迅速地洗漱好，临走前亲了还赖在床上的男人一下。
　　到了公司，众人再次看著他没有换的西装，暧昧地笑。高飞轻轻皱了皱眉，想著下次带两套换洗衣服在滕念那里放著好了。
　　经过一晚，本来震惊的李海东也恢复了过来，只是仍旧有些纳闷这八竿子打不著的两个男人是怎样在一起的？
　　实在费解，於是发了简讯问似乎很早便知情的林旭。
　　林旭回了很长的一条：「从前，有只猩猩嫁给了一只猿猴……」
　　中午高飞接到了高婷的电话，小女孩始终按捺不住内心的兴奋与激动。想想啊，本来只是单纯的意淫，居然给她来了个真的，犹如重磅炸弹哪……况且，半年可不短，那两人是怎麽勾搭上的？
　　高飞抚著额头听了妹妹在那边似埋怨地呱啦呱啦，最终让他抓到了一丝重点：「婷婷，你不反对？」
　　「我为什麽要反对？」高婷才是莫名其妙的那个。
　　「我喜欢的是男人，你不反对？」高飞觉得有哪里不对。
　　「哥哥你生活在哪个年代……你追求自己的幸福，我干嘛反对？」高婷很困扰的语气，「况且我也知道滕大哥是Gay……好吧，我承认我其实曾经有小小地想过你和滕大哥看对眼……」
　　「……」高飞半晌才挑高眉毛，「你知道？」
　　「呃，我知道。」高婷说。
　　「好吧。」高飞有点无奈了，那麽，另外一个问题……
　　「不管怎样，哥，你幸福就好。」高婷真心说。
　　「谢谢。」窝火与窝心同在。挂断和妹妹的电话，高飞马上拨了另一个号码。
　　「嗯？」滕念正在喝优酪乳，口齿有些不清。
　　「你知道婷婷知道你是Gay。」高飞平静叙述，却难掩一丝不满。
　　「嗯，绕口令？」滕念问。
　　「滕念！」
　　「好吧，婷婷确实早就知道了我的事，」滕念耸肩，「还梦想撮合我和你。」现在梦想成真了。
　　「那你还说什麽「婷婷知道了不好」之类的话？」高飞没好气。
　　「呃，我也说，重点不在这个，」滕念也轻轻蹙眉，「况且就算我喜欢男人，可我终究是个男人，要我和一个没有亲缘关系的十七、八岁的女孩子同住一屋檐下，我们都会尴尬的。」
　　「……」高飞沈默一会儿，「重点不是这个。」
　　「那是什麽？」滕念有些无奈，突然明白了什麽，「你不开心是因为我瞒著你？」
　　「哼。」鼻音以对。
　　「好吧……可是我要怎麽跟你解释「同人女」以及「腐女」这种生物呢？」滕念喝完了优酪乳，走进厨房扔掉盒子，「你现在在办公室吧？」
　　「嗯。」
　　「那麽，上网，搜索「腐女」，腐败的腐，女孩子的女，」滕念说，「然後你可以尝试慢慢理解你可爱的妹妹脑子里装的都是什麽了。」
　　「……」高飞依言照做。
　　「好了，没我事了，」滕念说，「挂了。」
　　「等等，晚上想吃什麽？」高飞问。
　　「随便，你喜欢吧。」滕念回答，开始走向绘图桌。
　　「哦，拜。」
　　「拜。」
　　然後，大狗先生花一下午的时间在电脑面前，终於搞明白「腐女」这个词的涵义。


　　拎著烤鸭上滕念家的时候，那家夥正在绘图桌前画草图。
　　见他来，滕念头也不回的：「老这样，小婷一人在家也会寂寞的。」
    「那叫你搬来一起住你又不要。」高飞走向厨房。
　　滕念无奈回身：「我们非要在这个问题上纠缠吗？」高飞耸肩，拿出橱柜的盘子，开始装烤鸭。
　　滕念揉揉眉心，看，金星人和火星人谈恋爱的哲学死角出来了。扔掉铅笔，滕念也向厨房走去：「大狗，中午才吵过架不是吗？」高飞扯扯嘴角，怀疑地挑眉：「那个叫「吵架」？」滕念眨眨眼睛，点头：「好吧，不算。」看，连架都吵不起来。
　　「或者，你接小婷一起来吃晚饭？」「然後叫她在客厅看电视，顺便偷听偷窥我们做床上运动？」
    ……滕念摸摸下巴，看来大狗已经对妹妹的本质有了很深刻的了解。不过，小婷也不至於那麽，呃，「豪放」吧？
　　「算了，就算是亲人，也该给彼此一点时间和空间，不然她哥怎麽谈恋爱？」高飞装好盘，「再说小女孩自己的活动丰富著哪。」「那麽，」滕念耸肩，「晚饭就吃这个？」「还不饿，」高飞也耸肩，「还有时间给你做出一桌饭菜来。」滕念瞪大眼，嘴角抽搐一下，即使是斯文人，也很想跟眼前这人比起中指啊。
　　然後，在间或的「大狗过来洗洗菜」、「大狗你看看饭的时间」、「喂，递一下味精」这类语句中，一桌晚饭也终於诞生。
　　担心没有白费，滕念很确定自己确实已经沦为「家庭煮夫」了……甚至都还没有开始在一起生活。
　　「最近两天没有工作。」滕念说。
　　「哦。」高飞回答。
　　「我可能要回去我妈妈那里住一段时间。」接著说。
　　「为什麽？」高飞抬眼。
　　「我姐姐怀孕了，情绪有点焦躁，回娘家去静静心。」「那我们？」高飞皱眉，小不满。
　　滕念勾起笑：「小别胜新婚。」「你走了焦躁的会是我。」高飞无奈，「蜜月」他还没有过够呐，「我们「小别」得还不够？」「也不会住多久。况且现在至少是在一个城市里，Ｓ城又不大。」滕念耸肩，「你也可以随时去我家。」「可以？」高飞挑眉，「你父母，」「首先，」滕念吃完最後一口，「我父母早就离婚了。再者，当年的事情那麽大，你以为他们会不知道？」「然後？」高飞问。
　　「然後你就该庆幸你是「现在」跟我谈恋爱，早过了得面对他们棒打鸳鸯的时候。」滕念笑著起身，「是真的棒子。」轻描淡写，但他却能真实地感受到，滕念他当时是怎麽艰难地面对父母的。心疼，但又确实庆幸，而这个男人，甚至愿意带他去见他的家人。
　　「虽然我也觉得，」滕念将碗放进流理台，「我们发展得是不是太快。」高飞嗤鼻：「先前我推倒你的时候你怎麽不说快？」滕念返回餐桌，最後捞起一根芹菜：「身体与思想不可相提并论。你洗碗。」「哦。」洗完澡出来，高飞在客厅看电视，讲著他完全不懂的财经。
　　过去，从沙发背後圈住他脖子，贴著他的耳朵：「要不要打电话回去给小婷，今晚不回去了？」高飞勾起嘴角，回头亲亲他：「已经打过了。」「……」好吧，说他们精神世界不同也不完全对。
　　「等我去洗澡。」高飞再亲了他一下，起身去浴室。


　　清晨，当第一缕阳光透过窗帘照进来时，滕念眨眨眼醒过来，撑起有些酸软疲乏的身体，侧身看著身边正睡著的男人的脸。
　　外面有著叽叽喳喳的鸟叫声，还有清晨出摊的小贩们的声音。
　　男人扇了扇睫毛，要醒过来。
　　滕念笑笑，伸手揉了揉男人的头发。高飞也终於睁眼，无辜的表情望著他。
　　「三千世界鸦杀……」滕念缓缓念道。高飞听不懂，於是更无辜了。
　　滕念便笑笑，低头给他一个深吻，然後在他翻身――都是赤裸著的，确实很方便。
　　上班时，抽得f暇，上网，键入「三千世界鸦杀」――应该是这样写的吧？
　　「三千世界鸦杀，只想与你，共度清晨。」
　　是讲古代日本妓女爱上恩客，但相见日期有限，所以共度良宵後的清晨来临，妓女就想杀死所有外面吵闹不休的鸟儿，以求不要吵醒恩客，不要那麽快就又是离别。
　　高飞摸著下巴，若有所思。
　　果然不在一个精神世界里，连最普通的汉字换个组合方式就会听不懂了。但是，或许就是因为不在一个世界里，才会觉得神秘而有趣，因此受到吸引。比如现在，看著这样别致多情的解释，他难以自持地勾起一个笑容。
　　长久没有想过，谁也不敢保证未来，只是现在，想跟他在一起，不，是非常渴望。
　　他父母去世得早，还没有来得及留下什麽要他「传宗接代延续血脉」之类的遗嘱，所以他并没有什麽伦理亲情方面的负担，他妹妹还巴不得他和滕念白头到老相爱终身，也没有什麽罪恶感。
　　虽然以往他就这麽简单而常规地生活著，根本没想过恋人会是同性，然而现在喜欢上了一个，却一点也没有违和感。
　　想来也是吧，现代都市人接受讯息广而多，介意的事反而变得少了，比起父辈的人来，当然接受度更高。
　　说到父辈，便想起滕念的父母，听他的意思他父母已经接受了他的性向，但他仍然有点不安，虽然滕念是生活得很别致而有原则，但万一最终他父母不能接受他……
　　摇摇头，笑笑，他的思维跳到了很诡异的地方。
　　说起来他当初是那麽强势而热血地找到了那个男人然後把他压倒的。他甚至还记得他们第一次时他所有的感官与思绪，滕念在他身下，好吧也有在身上，多麽美妙，他承认自己失去了平日的冷静，只是激动，热切。
　　高婷抱著杂毛，敲敲门，进来。
　　「想什麽呢，居然傻笑。」高婷嘲笑他。
　　「想你这麽乖巧真是让我宽心又安心。」高飞接过杂毛，这只肥猫，婷婷一只手居然能抱住它，好厉害。
　　「切，明明是在想滕大哥。」高婷翻个白眼，坐下，「最近怎麽这麽乖，下班就回家来？看起来也不是跟滕大哥闹脾气了呀。」
　　「他回他妈妈家住两天。」高飞回答。
　　「哦，滕大哥还是不愿意搬来一起住，非要你们两地相思吗？」高婷问。
　　高飞翻个白眼：「也不知道他在龟毛什麽……」
　　高婷笑笑：「当然是因为我这个拖油瓶啊……」
　　高飞叹道她果然和滕念是一国的，为什麽就只有他不觉得三人同住一屋檐下有什麽不好……
　　伸手摸了摸婷婷的头：「你不是拖油瓶，你这麽说不只是我，你滕大哥也会难过失望的。」
　　「好吧。」高婷笑，继续摸猫咪，想著但是事实就是如此呀，虽然她没有不开心或者怎样负面的情绪。
　　「况且，有你这个拖油瓶在身边，这麽多年我才不会孤单。」高飞说。
　　「是吗，那万一要是，」高婷想了想，「我不是「腐女」然後坚决反对你跟滕大哥呢？」
　　「这个，我想，现在的小孩接受能力应该也很强吧。」高飞回答，「况且，我是你大哥，这个家我最大。」
　　「哦哦，」高婷嘲了一句，却是笑著，「哥哥你果然有鬼畜的潜力。」
　　「呃，」高飞蹙眉，「「鬼畜」又是什麽？」
　　周六一大早，他就被滕念电话叫醒，问他有没有空一起出去，可以的话叫上高婷一起。高飞自然不会放过和他相处的机会，虽然有些奇怪为什麽要叫上婷婷，即使睡眼蒙胧，但也说好。然後滕念便说，他八点半到楼下接他们。
　　只是似乎不是两人单独行动，高飞有些失望……不过还是敲了婷婷的门，小女孩一听是滕念邀请他们出去玩，应该是玩吧，於是懒觉也不睡了，起床开始准备，毕竟她可是好久没见到亲爱的滕大哥了。
　　两兄妹八点半准时下了楼，便看见滕念开著一辆房车在等他们。
　　车门打开了，却还有一个中年妇人和一个肚子微突的少妇，还笑盈盈看著他们。
　　两人都有些愣，高婷看看她哥哥，又看见那两位女性，最後漾开笑容：「你们好，我是高婷。」
　　「小女孩果然乖巧又漂亮，快上车吧。」中年妇女说。
　　「阿姨好，大姐好，我是高飞。」帮妹妹上车後，高飞心中暗骂著滕念，边礼貌地笑著开口。
　　他可是很久没有这麽糗过了，曾经想过见家长时他要穿著得体、谈吐得体，还有精心挑选讨人喜欢的礼物，可是现在，只是简单的休f服，两手也空空，真是尴尬得不得了。
　　滕念妈妈对他点点头：「你好。」
　　虽然有些措手不及，但高飞临场还是充分发挥，冷静有礼而坦然地接受滕妈妈的细细审视。
　　然後那位大姐微笑对他说：「你好，我是滕想云，你坐前面吧。」
　　「好的。」高飞点头，打开副驾驶座的门，看见滕念的笑脸，只有无奈地叹口气。
　　滕念见状，笑著伸手揉了揉他的头发：「别咬了，牙快碎了。」
　　「……」高飞瞪他一眼，系上安全带，然後滕念启动了车子。
　　「噗嗤！」高婷笑出来，「哥哥吃瘪的样子，还真是少见呢！」
　　开玩笑，在亲家面前，当然要努力为哥哥谋取好印象！
　　「是吗？」滕妈妈也笑，「对了，你们吃早饭了没？」
　　「吃过了，哥哥做的早饭。」高婷回答，其实就是昨晚的剩菜剩饭混一起，用微波炉加热了五分钟。
　　滕念自是知道内幕，笑著瞥了他一眼，高飞扯扯嘴角。
　　「哦。」滕妈妈点点头。
　　「对了，阿姨，我们是去哪里啊？」高婷问。
　　「去一个充满不幸却幸运的地方。」开车的滕念回答，「本来只是我们一家人去，後来想起你和你哥，虽然可能会打扰你们的休息时间，不过抱歉，我只是想见你哥。」
　　呃，好直接……高婷暗中扯扯嘴角，滕大哥果然是腹黑的吗？
　　亲家母却适时问道：「小婷，你不反对吗，你哥和滕念在一起的事情？」
　　啥？高婷立刻堆起乖巧的笑：「这是哥哥自己的选择，我只会支持他。虽然听说，可能他们这样，会很苦……况且滕大哥是这麽好的人，当初要不是他，我也不能重新站起来。」看，她其实是媒人啊……
　　滕念在前面听了，闷笑不已，高飞也笑著摇摇头。
　　「你看，连你都说苦。」滕妈妈点头。
　　「咸苦一家，咸多了就会苦。」高婷回答，「但是不是有句话说「要想甜加点盐」吗，苦不苦是他们自己心里的感觉。要说什麽不被社会承认，难以在社会上立足，滕大哥是设计师，我哥自己当老板，都没多大影响，阿姨您也不用担心这个麽。」开玩笑，六年腐龄可不是白混的。
　　滕妈妈果然拍拍她的手，点头赞：「你真懂事，真乖。」
　　「也没有。」高婷很不好意思，「我以前不懂事也不乖，经常惹哥哥头疼，可是後来出了事……真的很感谢滕大哥，他让我明白了很多，长大了很多。」
　　前座的两个男人已经觉得很冷了，心想，小妮子果然是不容小觑。
　　高婷继续扮乖巧，心里想著，哥哥一定要给她包红包，还要加上媒人礼。

　　离市中心有点远，最终到了目的地。
　　下了车，高飞看著眼前「儿童福利院」几个大字，笑著摇摇头，果然是滕念会做的事。只是他家人也会一起来，那麽到底是从小受到长辈的良好教育还是家人受了他的影响呢？
　　「我也是近两年才有定时来这里看望孩子们的习惯。」滕妈妈到了他身边开口，「都是给小念带出来的，一开始他一个人来，後来拖上他姐姐，然後加上他姐夫，最後是我，退休了也f来无事，於是想著就算打发时间也好，才发现孩子们真的很可爱。」
　　「滕念，他有能力带著身边的人，渐渐向善。」高飞笑说。
　　滕妈妈看了看他，还想说什麽。滕念却从後面过来：「嗨，大狗先生，过来帮忙搬东西。」
　　「哦。」高飞对滕妈妈笑笑，然後走了过去。
　　有玩具，也有文具用品。
　　「跟我妈说什麽呢？」滕念小声问。
　　「夸你是好人。」高飞笑著，也小声回答。
　　滕念看他一眼却说：「看来你还不够了解我，大狗先生。」
　　「……好吧。」高飞也无所谓，他大概知道现在的滕念和以前是一百八十度逆转，但那又怎样，现在在他身边的是他大狗先生，不是那个早死掉的前任恋人，也不是那个连滕念感情都不知道就已经结婚的男人。
　　院里的孩子确实很可爱，很普通，或许有的有一些天生的残疾，但不妨碍他们摸爬滚打、上树下河，当然只是一个小水池。
　　他们和平常的孩子一样调皮捣蛋，而这，正是滕念来这里的目的之一，帮助他们树立正常的人生观价值观，让他们不要因为被遗弃或者有天生的缺陷而自卑自怜。
　　身形高大的大人通常免不了被小孩当树来爬，以前只有滕念受难，现在多了大狗叔叔，自然又是另外一棵。
　　女孩子们则会好奇地围著滕阿姨，看她微突的肚子，听她讲那是她的小宝宝，然後会好奇地问「宝宝是哪里来的」或者「滕阿姨有了宝宝是不是就不会来看他们了」之类的问题。
　　也有孩子围著高婷发问：「姐姐的腿怎麽了？也是生下来就没有了吗？」
　　听到孩子这样问的滕念和高飞同时抬头，有些担心地看向高婷，小女孩却只严肃地讲：「姐姐为了省时间，没有走斑马线，结果被喝醉酒的叔叔开车撞到了。所以你们以後一定要乖乖遵守交通规则，走路的时候不能乱闯红灯乱穿马路，开车的时候不能酒後驾车，一定要注意安全，不管是自己的还是他人的，知道了吗？」
　　一群小孩点头说「知道了」。
　　滕念和高飞看著，默契地转过头相视一笑，婷婷已经长大了不少。
　　中午，和大家一起吃了饭，赶了一群精力十足的小猴子去午睡，滕念一家和高飞兄妹才跟和蔼的院长告别回家。
　　按道理，应该先送高飞他们回家，但车子却先开回了滕念妈妈家，停好後，滕念转头对高飞说：「你们先等等。」然後下了车，跟滕妈妈和滕大姐上了楼。
　　「哥，你觉得滕阿姨对你怎麽样啊？」高婷在後座好奇地趴上前。
　　「不知道。」高飞说实话，不过，看起来至少没有明著反对吧？
　　「我觉得她人挺好的，但好像并不是太喜欢你哦。」高婷歪头，说。
　　「关你什麽事，一边去。」高飞拍拍妹妹的头。
　　「好，不关我的事。」小女孩撇撇嘴。
　　滕念不一会儿便下来了，带著一个环保布袋。
　　上车，然後对高飞笑说：「今晚借住一下你那里，可以吗？」
　　高飞看见他背著背包下来就已经咧开嘴，自然立刻就回答：「好。」
　　G？高婷额角掉下黑线，扯扯嘴角，这个状况是，但她一点也不想当大瓦数的电灯泡啊，想了想，赶紧掏出手机用简讯联络好友们。
　　所以当三人回到了高家不久，高婷就接到了好友电话「邀请」她去家里玩，爽快地答应，然後便回屋收拾起换洗衣物等友人们来接他。
　　看她这哥哥的小拖油瓶多贴心，唔，红包，一定要红包！
　　看著婷婷跟一群女孩子欢乐地出了门，高飞和滕念对看著耸耸肩，笑笑，怎会不知小女孩的心思。
　　「婷婷真贴心。」滕念搭上高飞的肩，「真羡慕。」
　　「你也有个很温柔的姐姐。」高飞回答。
　　「温柔？」滕念一脸惊讶，「我怎麽不知道我姐有这个属性？」
　　「……好吧。」高飞耸肩，「希望我以後能看到她的「本尊」。」
　　「快了，孩子还有五个月就出世了。」滕念走向厨房，打开冰箱看了看，还有菜，不用去买了。
　　拿出一根青菜，滕念把它放到脸颊边，勾起嘴角：「是要先洗澡呢，还是先吃饭？或者说，吃我？」
　　然後，嘴里叼著青菜的滕念，理所当然地被大狗先生勾著脖子回了卧室。

　　
    第八章

　　过去，现在，还有将来。我想尽可能多的，在你的生命里留下印记。
　　性欲满足了，接下来自然是食欲。一起冲了澡，滕念便去厨房做饭，高飞本来想去帮忙，却被公司一个电话绊住了。等到挂了电话後，刚想起身出书房，又接到一个电话。
　　不认识的号码。
　　「喂，你好，我是高飞。」怀疑地接起来。
　　「高先生吗？我是滕念的妈妈。」那边回答。
　　「滕阿姨？您直接叫我名字就好了。」高飞看了看外边正在开放式厨房忙著的滕念，转身走到窗边，「您找我有什麽事吗？」「好，我也就直接说了，我并不同意你跟滕念在一起。」高飞愣了愣，却又立即反应过来：「这样啊……您反对也是很正常的……」「从滕念跟我们说明直到现在，我心里一直不能接受他喜欢同性。别说我老古板思想不开通或者固执，活到这个岁数，我的一些哲学不会因为世界在变而改变。」高飞暗自扯扯嘴角，从滕妈妈的话语来看，也是很知性与理性的女子……暗自苦笑一下：「虽然不能接受，但您却在忍受不是吗？」那边顿了顿，然後开口：「是的。即使曾经差点憎恨他，但我还是爱他。他差点死掉那一次，对他是个生的转机，对我们来说却只有绝望。他哭著跟我们说对不起，但拒绝否认自己的性向。
　　「这些年来，我虽然看淡一些，但也一直期盼有一天他能结婚生子，就算他仍不爱女子，就算他只是为了我和他父亲不会在与世长辞时仍有遗憾。我希望他能结婚生子，并且欣慰地看到他这几年情感淡泊，或许再过上几年，我就可以了却心愿。但是，」「但是我出现了？」高飞接话，「虽然很抱歉，但听到你这样说我觉得很高兴。因为我似乎知道原来不知的滕念的另一面，而且，看来我在他心中的位置，是很真实的。」「哼，」滕妈妈以此表达自己的不满，「前几天刚回家，他就告诉我们他谈恋爱了，对象是个很不错的男人，开著自己的公司，还捐了一所希望小学是吧？」「是的，跟在他身边，会想著也做一点善事。」高飞回答。
　　「我当下就反对。他并不反驳我的话，只说，当时你去找他时，他很惊喜，觉得心都要跳出来，他甚至半开玩笑地说，除了当年嗑药时，已经很久没有这种感觉了。
　　「我们是他的家人，知道并且了解他不需要抚慰与探望，但不需要并不表示不想要，而我，因为没有「不辞辛劳」地跑去看他，所以错过了用亲情和罪恶感将你们的爱情扼杀在褓的机会。」高飞沈默著，嘴角却不由自主微微翘起来。
　　滕妈妈继续说：「滕念说，他并不知道能和你在一起多久，你们也并不总是很合拍，但他想尝试。那孩子，知道我不喜欢商人，也讨厌穿西装扮正经的人，所以今天才会就这样叫你跟你妹妹一起出来。」高飞突然有些怀疑，滕妈妈打这个电话的目的是为何，真的是为了反对他跟滕念？
　　「这些话，当著面我或许不太会说得出来，但是想跟你说清楚，电话反而轻松一些。我说了，我不同意你们在一起，但虽然很无奈，可我不会反对。当然，你们能快些分手最好，好了却我的心愿。」滕妈妈说，「最後，请不要叫我「滕阿姨」，我与滕念父亲离婚很久了，我姓何。」「是，阿姨。」高飞立刻听话地，直接省去姓氏，「我很感激您今天对我说的话，但不得不抱歉地说，我并不想让您如愿，而为了跟您争这口气，我会好好对滕念的。」「……啧，」滕妈妈很时尚地来了句，「就这样，挂了。」「阿姨再见。」高飞说，然後听对方挂上电话，才按下通话结束键，心情很是愉快。
　　转身，却赫然看见抱胸倚在书房门边的男人，正似笑非笑地看著他。
　　「你听了多久？」高飞挑眉问。
　　「连我在这里这麽久都没察觉到，跟我妈通电话有这麽紧张吗？」滕念不答反问。
　　「呃，」高飞耸肩，脸上笑意盎然，「还好。」「她讲了什麽？」滕念走上前。
　　「很多，」高飞抬手勾他过来亲亲，「我不知道的事情。」「比如说？」滕念挑眉，有些好奇。
　　「比如说，见了我就像嗑了药一样high。」男人得意地笑。
　　「连这个都讲啦？」滕念扯扯嘴角，不会把他底都泄完了吧，「那还讲了其他什麽？」高飞却一脸春风：「不告诉你。」
    「喂喂……」滕念拉住欲出去的男人的袖子，「真的，还讲了其他什麽？」高飞反手牵住他的手，说：「比起这个，我们应该找个时间，听你说说你那辉煌而灿烂的过去，我完全不知道的过去，我可是很有兴趣。」「……」被拖著出去的滕念，赏给前面的男人一个无奈的白眼。

　　「我还在想我们两个这麽「理智」的男人怎麽就突然撞到一块去了，」饭桌上，高飞淡笑说，「原来这才正像是你会做的事。」「喂喂，当初是你跑来找我的。」滕念反驳。
　　「好吧。」高飞无所谓地耸耸肩。
　　滕念眨眨眼睛：「每个人都会有热血的青春。」「我的青春就很平静。」高飞反驳。
　　「那也是另类的热血。」滕念耸耸肩，「我年纪小的时候，确实做过一些疯狂的事情。但至少我现在是个好人。」「说到你的「小时候」，」高飞挑眉，「我说过我很有兴趣。」「哦？」滕念歪歪头，无辜而挑逗地，「我以为你说的「找个时间」，是指在床上，而不是在这里，饭桌上。」高飞想了想：「在床上？告诉我你当时多麽地，放荡？」「是「放纵」，」滕念撇撇嘴，「我就只认真交过一个男朋友，外加暗恋好友十几年。」「其他的呢？」高飞问。
　　「其他的，」滕念笑笑，舀碗汤摆在面前，「喝酒、嗑药，如你所知。」「为什麽？」高飞也给自己舀汤。
　　「……因为难受。」滕念嘴角轻扬了一下，笑却没有传到眼睛，「心分给了两个人，撕裂开来，很痛。很愧疚。想逃避。」高飞不再说话，只深深看著他。
　　滕念做了个深呼吸，埋头吹了吹汤：「和我交往的那个人，是天赋极高的美术资优生，我和他被推荐到了米兰读书。他根本没有一点点的控制力与自制力，大概也是属於艺术方面的天赋吧。有几个人年轻时是懂事的？所以我便也跟著胡闹。」喝口汤，润润喉咙：「一开始和他在一起，只是因为逃避对好友的暗恋。但後来也真的开始喜欢他，很痛苦。看他发了疯似的酗酒、抽大麻，於是便也跟著想藉此减轻一点心理上的负担，也当作对他的赎罪。」说完，喝光碗中的汤，抽出纸巾擦擦嘴，微笑道：「你洗碗。」「好。」高飞看著他，回答。
　　高飞洗完碗回到卧室，没人，於是走向阳台，滕念果然像只猫儿一样蜷在躺椅上。走过去，大手摸了摸他的头：「对不起。」「为什麽？」「让你回忆了不开心的事情。」滕念笑笑：「没关系，我其实也只是带著遗憾的心情讲故事而已。」高飞不语，到另一张躺椅上躺下，滕念勾起嘴角：「倒是你，不开心什麽？」「叫你不要随便分析别人的心。」高飞轻叹一口气，说。
　　「是吃醋吗？」滕念笑著倒回椅子，「一个是活人永远争不过的死人，一个是得不到的所以是最好的。大狗先生，这麽说来，你在我心中的位置，还真是尴尬耶，嗯？」高飞不语，只用鼻音回答他。
　　滕念却收了笑容，淡淡说：「但是，喜欢他们的时候，是苦恼与难受、沈重与晦涩、还有愧疚与茫然。和你在一起，却是由衷地高兴与喜悦、认真与坦然。那两个家夥，可是几乎从来没有给过我这样的感觉。」高飞望向他，一动也不动。
　　滕念也不再说话，看天上稀疏的星星。
　　良久，滕念才想到什麽似的，转头看高飞，慢慢起身：「没记错的话……」走到高飞面前，跨坐上他的腰，可怜的红木椅发出「吱嘎」的声响，揽上他的脖子：「你刚才说我，放荡？」高飞挑眉，手却滑上他的脖子：「那麽，你是要「证明」吗？」「是「反驳」。」滕念拍掉他的手，「那时候根本没经验，做到底只会有痛感，根本就很少做到最後，除非喝得多了……我也只有跟你大狗先生，滚过山谷打过野仗。还有，谁不知道Nick Teng虽然可以做零号，但却更是个优质一号，而且向来节制有度。也只有你，才敢狂妄地压著我做个死去活来。」高飞眨眨眼：「这是在夸奖我吗？」「是批评。」滕念勾起笑，单手拉开皮带，拉下拉，「所以，我要惩罚你。」高飞笑了笑，配合地将手放到身上男人的灼热上：「要怎样做呢？」「用嘴，服侍我。」滕念用手勾起身下男人的下巴，麽指摩挲著他的下唇，然後伸进去，感受那热烫的舌块。
　　「乐意至极。」高飞咬著他的大麽指，回答。
　　当然事实上，高飞之前还从未做过「这种事」，毕竟滕念是他第一个男性伴侣，之前的情事也都还未尝试过，所以第一次做，难免是要出纰漏与笑料的，到了後来，滕念索性亲身教学，半个晚上居然就这样闹过去了。
　　到了後半夜，洗去汗腻与情事後的痕迹，两人并坐在床头，满足地温存著。
　　「明天是周末。」高飞蹭蹭滕念。
　　「所以？」滕念挑眉。
　　「所以我们其实可以做到天亮。」高飞坏坏地笑。
　　「……上帝说，」滕念睨他一眼，「精液是神圣的。」「你信基督教？」高飞问。
　　「……不。」滕念回答，「不过我们不能总是这麽禽兽。你不觉得我们应该多一点精神方面的交流吗？」「……」高飞沈默半晌，「比如说？」「唔，你爱看什麽书？」「最新年度财经报导，你呢？」「《美学》，爱看的电影？」「《生化危机》、《骇客帝国》之类的吧。」「……这些是我觉得最无聊的。」「……那你呢？」「《放牛班的春天》。」「没听过。那你喜欢什麽运动？」「嗯，算是游泳吧。」「我不会游泳。网球呢，你喜欢吗？」「没兴趣。」「……平时的消遣？」「睡觉，或者逛街居多。」「我是看财经分析。」「好吧，」滕念扯扯嘴角，「我们还是来进行身体上的交流吧。」「……」

　　接到郑杰的电话，那头抱怨著说他都回来这麽久了，也不跟老友说一声。滕念才恍然想起，好像是没有跟太多人说起。除了高飞、家人，还有同事。
　　於是笑著说抱歉，然後相约有空一起出来喝一杯。非^凡
　　是呵，本来那麽沈重的感情，却早已经卸下了肩头，变成了君子之交淡如水。
　　平常滕念总唠叨要高飞不要那麽拼，但过不久就被高飞无情地嘲笑他没有资格。
　　新接了一个case，对方要求在一个星期内做出来，滕念直接回家，顺便告诉高飞没事不要去找他，因为他恐怕分不出心来。
　　高飞自认也是工作狂，开头便满满地答应了，第一天还好，第二天也没关系，第三第四天思念开始堆积，那小子居然一个电话一条简讯也不主动给他，他打过去也是简单两句就挂断，而且那边的声音听起来也很是恐怖。
　　终於第五天，滕念给了他个电话，只简单地说了句叫他过去他家。高飞飞快地起身出办公室，跟秘书说要出去，下午请假，然後潇洒地离去，留下两个秘书小姐八卦之心膨胀得厉害。
　　到了滕念家，开门进去，滕念正在电脑前眉头紧锁。见是他来，二话不说起身把他推在沙发上坐下，解开皮带，掏出他的，套弄两下，满意地看见它马上生龙活虎，然後自己脱掉裤子，拿出一旁的润滑剂简单弄了一下，便直接坐了上去，
　　高飞被他这一连串乾净俐落的动作吓到，来不及反应，甚至话都没有完整的一句，便被销魂至上的快感捕获，男人本来就动物，所以然後理所当然，
　　完事後，滕念趴在高飞身上喘著气，平复，高飞这才能开口，问道：「这是……太想我了吗？」
　　滕念闪闪眼睫毛，勾起嘴角，淡淡笑说：「不，太累了，需要刺激一下。」
　　「……这样不会更累？」高飞挑眉。
　　「精神会亢奋。」滕念试图撑起身体，此举却引来两人同时的抽气声和呻吟。
　　「你经常这样，来给自己「加油」？」高飞动动眉毛。
　　「不，」滕念耸肩，「只有第一任，而且那时，大多数是只能寻找痛感，而现在，是快感，嗯……不，不行，没有时间再来一次……」
　　「切。」高飞不予理会，伸手握住他抵在两人腹间的东西。
　　「我说真的，不行……」滕念的声音听来毫无说服力。
　　「嘘，让我帮你，很快。」高飞呢喃，轻吻滕念的黑眼圈。
　　身上的人显然瘦多了，高飞无奈观察著。他这几天是怎样过的？居然前些日子还可以义正辞严地告诫他要爱惜身体……在他有著这麽可怕的行为方式的时候。
　　终於，滕念精疲力竭，在高飞的诱哄下睡了过去。高飞知道他工作确实要紧，便直接把他放在沙发上睡了，然後叹气，拿上钥匙出了门。
　　再回来的时候，滕念还在沙发上睡著，高飞又心疼又得无奈地过去叫醒他。滕念终於睁眼，呆了下，反应过来，恨恨地说了句：「他Ｘ的！」
　　高飞哑然失笑，随即拍拍他的脸，自己拎著食材去了厨房。
　　滕念狠狠揉了揉自己的头发，坐起来，不解：「你要干嘛？」
　　「熬汤。」高飞回答。
　　「你会？」滕念很是惊奇。
　　「不会。」
　　「……」
　　「但我可以学。」高飞笑笑，「你去忙吧，我请教婷婷。」
　　「……」滕念哑了好一会儿，才摸摸额头，笑开，「你真是让我精神亢奋了。」
　　「那要不要，」高飞挑眉，邪恶地说，「再来一次？」
　　「等两天後，随便你来几次。」滕念怎会怕他，反而勾引地笑道。
　　「……」高飞放下手中食材，出来。
　　「你去哪？」滕念挑眉问。
　　「厕所。」高飞恨恨说。
　　滕念哈哈大笑，回到电脑桌前。
　　话虽如此说，但真正两天後，高飞还是放任滕念好好睡了一天一夜，并下了决心要改正他这种短时间内高强度工作的行为习惯。
　　滕念耸耸肩，扮无辜：「这是我的生活，我这些年就这麽过来的。习惯已经成自然了，」
　　「是你的生活，还是我们的生活？」高飞挑眉。
　　「……ＯＫ，我知道这不好，但是，我只有在这种情况下才能做出东西来。」滕念抓头，「如果一个设计师，没有了灵感，他怎麽能生存在这个世界上？」
　　「如果你继续这样下去，才很难生存在这个世界上。」高飞轻哼。
　　「好吧，为什麽我们不来讨论一下你每日工作十二小时的事呢？」滕念抱胸。
　　「……」
　　「还有你不善厨艺，要我做煮饭公？」矛盾不是没有，说出来也不是不好。
　　「……如果我今後的人生里有个会煮饭的女人，我自然不用精於厨艺，如果我没有，而是有个会煮饭的男人，当然如果你不愿意做饭我可以学，别忘了你前两天的鸡汤还是我煮的。」高飞也抱胸。
　　「对，而且很美味。」滕念笑。
　　「别试图岔开话题。」高飞也笑。
　　「……」滕念扯扯嘴角。
　　「如果，如果我们刚好就是彼此生命中的那个人，如果我们能一起过完这辈子，我不想在年老的时候没有可以牵手的人，因为你的英年早逝。」高飞认真地说。
　　滕念愣了一下，反应过来：「好吧……」
　　高飞不再言语，只是深深盯著他。
　　「唔，你什麽时候，也会说这种这麽感性的话？」滕念失笑，眼神却是温润如玉。
　　「一直会，只是很少说。」高飞淡淡地回答。
　　「……ＯＫ，我会考虑你的「建议」。」滕念叹气，投降，「那作为交换，你是不是也要改变一下你的生活态度？」
　　「没问题，」高飞耸肩，「那我们刚好彼此监督。」
　　「不可以放一下水吗？」滕念笑问。
　　「你知道我的性格，」高飞摸摸他的头发，「正如我知道你的，说到做到。」
　　「……对呀，为什麽偏偏我现在是个好人。」滕念无辜地回答，滑下被窝。
　　高飞跟著滑下来，双手不老实地开始探入滕念的睡衣内。
　　「嗯？」滕念戏谑地挑眉。
　　「精神交流完了，是不是也该轮到身体了……」高飞勾起嘴角，低头。
　　滕念笑著仰头，迎上男人的吻。
　　「婷婷下个礼拜开始住学校，你也开始准备行李吧。」
　　「哈？」滕念睁大眼睛，「这麽突然？」
　　高飞耸肩：「那小妮子执意要给你我创造空间。」
　　滕念皱著脸，一会儿才说：「其实现在这样不好吗？没有时刻黏在一起，才会有新鲜感嘛。」
　　「你不愿意？」高飞挑眉，直截了当地发问。
　　「也不是啦。」滕念叹口气，「只是雏鸟总是害怕离开自己的巢……」
　　「我会给你安全感的。」高飞敲了一下他的脑袋。
　　「不是……」滕念纠结了一会儿，才终於展开脸，「算了，迟早都会来……这样想反倒是很期待与你的「激情碰撞」呢。」
　　高飞挑高一边眉毛以示他的不懂。
　　「看吧，已经开始了。」滕念笑。
　　姑且叫做金星人与火星人的生活吧，或者一般来说，猫狗大战的生活……

　　
    第九章

　　
　　我想和你一起，活到老。
　　当然，生活其实真没想像中的那麽，呃，惊心动魄。
　　高飞当然也担心从来没有独立生活过的妹妹，但是，和滕念在一起生活，却真的是那麽地自然。
　　包括那些，理所当然的争执。
　　高飞出差几天，本打算给亲爱的人一个惊喜，提前回了家，对，这是一个非常狗血的情节，然而我们猜到了开头，也当然猜到了结尾。
　　滕念听到开门的声音时，因为连续运转好几天的脑子，一时有点反应不过来。接著似乎想到了什麽，立刻僵硬住。
　　开门的人乾脆俐落地走进来，滕念看了看大桌子旁边还没有收拾的速食餐盒和咖啡杯。
　　脚步在沙发处停顿了一下下，滕念忍不住伸手抚上自己的眼睛，不用照镜子就知道肯定是有两个乌青的眼圈。
　　男人的气息一点点接近，滕念哀哀地看了一眼面前快要完工的设计图纸。
　　「我回来了。」高飞非常冷静的声音在滕念耳边响起，环起手来圈住他。
　　「欢迎回家。」滕念开口，在发现自己的嗓子哑得出奇的时候扯了扯嘴角。
　　「这次，是几天呢？」高飞温柔地问。
　　「……三天，我有睡，呀！」
　　被惩罚性的一口咬在了耳朵的软骨上。
　　「去睡觉，现在。」高飞又伸出舌头舔舔那个红色的牙印。
　　「还有一点点，最多半个小，」
　　高飞不再给这个行为恶劣屡教不改的男人机会，直接将人扛了起来，他又轻了不少，往卧室走去。
　　被不算温柔地扔到了床上，滕念皱了皱眉：「真的只剩一点点了……」
　　高飞坐到床边，深深地看著他。滕念看出他眼中的心疼和无奈，坚持稍微软化了一点点：「不然不做完我也睡不著……」
　　「我不介意帮你入眠。」高飞说。
　　「这次我可以解释的，因为要忙著交货……」
　　「做不来就少接一点，先不说我养得起你，你赚的钱足够负担你现在的生活了。」
　　「那也得为以後的生活做打算。况且，这是一种成就感的满足，别说你不懂。」
　　「我当然懂，但是我也知道身体才是最重要的。」
　　「哈，你现在知道了？」
　　「是，我以前是不知道，那是因为我还没有遇到生命里的某个责任。」
　　「……」
　　「我不知道你觉得你遇到没有，但是现在我遇到了，所以我对我的健康负责。」高飞认真地说，「我会感激命运将我们系在一起，所以我也要对你的健康负责。滕念，我现在认真地告诉你，你不能再继续这样下去。」
　　「……」
　　「我知道我有很多缺点，也感谢你能包容我。我也很愿意欣赏你那些无伤大雅的小毛病。」高飞接著说。
　　「但是？」
　　「但是，一些涉及到会伤害生命本身的事情，我认为我们需要好好地讨论一番，当然不是现在。现在，你需要睡觉。」
　　「这只是一种习惯，」滕念摇头，「你只是不能理解，我能从中获得多少快乐。」
　　「如果是以透支生命为前提，那麽是的，我不能理解。」高飞说，「如你所说，你早已过了年少轻狂的日子，那段时间或许你需要一些刺激的，甚至带有惩罚意味的事情才能使你保持理智，或者说某种意义上的心理健康。但是现在不是了，你有了我。
　　「父母会老去，孩子会长大，而我如果幸运的话，将会是那个陪伴你走过最长的一段路的人。现在不只是为了你，更多的是为了我，你需要爱惜你自己。如果已经有我在你身边，还不能带给你某种满足，使你还需要去寻求刺激，我将非常的伤心和自责。」
　　「……」滕念的脑子本来就已经有些迟钝，也没有平日里那般的口才，而高飞这番话实在有情有理，他愣了半晌，才带著一些好笑的意味开了口，「你，是一个非常优秀的辩论者……」
　　「我是个成功的商人，」高飞也笑，「但更重要的是，我是你的爱人。我需要你，滕念。」
　　「……你还真是知道，怎麽样能一击击中我的死穴。」
　　「承蒙夸奖不胜感激。」
　　滕念终於笑著叹了口气：「那给我一个吻吧，我保证我会乖乖睡著的。」
　　高飞依言，在他唇边印下一个浅吻：「好好睡吧。」
　　滕念嘴角带著一丝笑容，闭上眼睛。
　　经过那番「语重心长发自肺腑的真诚交流」，滕念这只「活泼好动精力旺盛的猫儿」，也终於有所收敛。
　　很多时候高飞会感慨，本来以为有一个学心理的男友，会让生活更加理性，或者说平和，却没有料到，某个时尚环保的男人，却有著一肚子的歪理，因为丰富的知识和技巧，他还能让这些歪理看起来非常的正确而不可推翻……
　　高飞一边是无奈，一边当然也觉得这样的生活，非常的有趣，你来我往，见招拆招。一边努力证明自己的正确，一边不可避免的被彼此影响和说服。
　　既然说到心理学，那麽就顺便提一句，滕念又接到新的case了，并且这次让高飞不爽了一下。
　　因为这次的病人，虽然有重度抑郁症，但却是个不折不扣的帅哥，当然，重点是，他是Gay。
　　皱著眉头在办公桌前看报表，又是季末了，事情都堆在一起，很是麻烦。现在几乎每天都要加班到十点以後，回去也都十一点了。滕念现在的作息时间又很正常，导致两人根本没有多少时间相处。
　　然後，即使如此，能与那个人盖著同一条被子睡在同一张床上，他居然也会很是满足。
　　只是对他这次去做心理医生有些不爽，虽然知道是他的工作而已，但是作为正常男人，现在滕念与病人在一起的时间比他多，吃味是肯定的，虽然知道只是假想敌……
　　然後，妹妹又要放寒假了，滕念一定又会说与女孩子一起住不好，要搬回自己家。
　　虽说有句话是小别胜新婚，但是如果已经熟悉那个人的体温与味道了该怎麽办？

　　早晨，被阳光叫醒，高飞已经去上班了。流理台上有煮好的稀饭和包子。
　　好困，好想回去接著睡……但是今天是去病人家的日子。
　　滕念吃好饭刷好锅，然後回到卧室准备著出门。经过一段时间，欧阳光，病人的名字，仍然对他有些勾ァ
　　欧阳光之所以得抑郁症，是因为父母棒打鸳鸯，然後他的恋人跳楼自杀了。当时说好同生共死的他，却因为恋人最後的保护而留下一条命，从此罪恶感和强烈的爱与回忆伴随缠绕著他，心也关上了与外界交流的门。
　　滕念虽然用自己也是Gay因此了解他的爱的原因，打开了他的心的第一道枷锁，但得知他有幸福的爱情後，欧阳光变得异常嫉妒，甚至愤怒。
　　而可悲的是，欧阳光的父母甚至请求他在治疗欧阳光的抑郁症的同时，也帮忙「治」一下他的同性恋，他们只认为这所有事情的根源，是因为儿子喜欢男人的「病」。
　　「你根本不了解我的痛苦！」欧阳光愤怒地大喊。
　　滕念耸肩，很是无辜：「你也不了解我的呀。」「可是你是心理医生而我不是！」「可我不是上帝或者神仙。」「……你有什麽痛苦？」「嗯，《经济学》。」「那又是什麽？」「我也不知道，」滕念叹气，「所以正在研究。」事实上是某次高飞很无辜地对他说：不要老是我尝试走进你的世界，你也找点时间来我这边探探险啊。
　　欧阳光白他一眼：「你都不知道我怎麽可能知道？」「那难道你知道你的？」「不要试图套我的话，不过我当然知道，」欧阳光嗤鼻，「我恨他们！」「谁？」「李世杰！那混蛋！」欧阳光咬牙切齿，「他凭什麽以为我活下来会幸福？！他就为了自己死得开心一点，就让我这麽痛苦地活在世上！」「还有呢？一定不止。」滕念淡淡问。
　　「该死的他们！」欧阳光惨澹笑了笑，「只是爱而已，他们以为他们有什麽权力可以阻止？」滕念挑眉，想了想：「你还真让我想起了不好的事情。」「是吗？」「当年我男朋友死了，我父母知道了我的性向，也是追著我打要我「改」……可笑的是我父亲很小就和我母亲离婚，从此就没管过我，那次居然敢以父亲的身分……」「然後呢？」「挺过来了。」滕念淡淡笑道，「棍子打在身上很疼，至今还记得，很疼。」「可是你现在很幸福。」欧阳光喃喃道。
　　「所以你以後也可能很幸福。」滕念说。
　　欧阳光摇头：「我跟你不一样，别试图以此来说服我。他们，永远都不可能承认我是个同性恋。」「我有说过我父母承认了吗？」滕念反问，「他们最多只是不说话，但仍旧不赞同，那种沈默的对抗力量才是真的让人难受。」「可是至少你还有爱人。」「对啊，」想起高飞的样子，滕念毫不掩饰幸福的笑，「他使得我沈寂十几年的心终於有了活过来的迹象。有时候，我真的觉得，这是一个奇迹。」「你很擅长用自己的例子去打动别人？」「还好嘛，至少不是坏的例子。」滕念平静地说。
　　「那你能给我什麽建议？」「逃避吧，逃到一个你的父母找不到的地方，慢慢地疗伤。让自己忙碌，只允许自己在夜深人静的时候想他，泪流满面，没有人会阻止你，也没有人会知道你是个疯子。然後，会沈静下来，或许会遇到另一个人。」「如果伤口永远都好不了呢？」「那就试著把它越扯越大，疼，才能感觉到活著。」滕念说，「你可能会实在受不了，想放弃一切，离开这个世界。但是我认为，死了一切感觉都会没了，对他的爱、对他的恨、对他的思念、对他的记忆，全都没了。
　　「我是无神论者，也不相信轮回，所以我认为，人死，真的是很遗憾的事情。」「……然後呢？」「其实人是很渺小的，你只占世界的六十亿分之一，然後你的生命中，感情也只是占了一部分。你有其他的权利和义务，有其他的使命，不论你愿不愿意，你得为这个世界做自己应该做的事情。」「比如？」「被动的方面，只要正常地生存或者说生活，就已经在为建设美好现代化做贡献了。主动的话，你可以去帮助那些需要帮助的人，就当发泄一下多馀的感情也好。」「……感觉像是在布道。」欧阳光怀疑。
　　「呃，没错，是的，我就是这麽做的。」滕念耸肩。
　　「……」「然後呢？」高飞问。
　　「然後他现在跑去西部支援教育了。」滕念回答。
　　「……心理不健康的人去当志工？」高飞挑眉。
　　「我从来不认为我的心理是健康的。」滕念耸耸肩，「你也是。」「……」高飞眨眨眼，「那麽，换个话题，你决定明天就搬回去吗？」「嗯，反正很方便。」滕念点头，「而且这样才有谈恋爱的感觉呀，我们还没结婚呢不是吗？」「为什麽你一点都不留念？」高飞扯扯嘴角。
　　滕念想了想，回答：「因为我们都还活著。」

　　搬回了自己的住处，真的是从内心深处松了口气。不是不喜欢高飞的家，而是这个伴随他这些年的窝，才能给他最大的放松吧。
　　滕念端著杯咖啡到阳台坐下。已是夜深人静，天上只有稀疏的星星与一弯新月。
　　大概是久未回来，陌生的熟悉感，跟从Ｇ省回来时有点像，也有点不同，从支教回来，是全然的放松，以及对新恋情的喜悦和期待，而今，却不自觉地想很多事情。
　　喝了一口咖啡，苦味在口中化开，突然想到，高飞似乎就像杯咖啡，严谨而浪漫、高贵又平凡。而自己呢？
　　笑笑，小说或者电视里碰上这种剧情，应该是咖啡遇上牛奶吧，不过他不认为自己像牛奶，却是像，巧克力？大概是巧克力吧，纯度还不低，看起来香甜诱人，实际却是苦味浓厚。
　　嗯，这麽想来，他与高飞还是有共同点的。即便如高飞的名字那样，他们其实是狗和猫之间的「战争」，那也是甜蜜而快乐的吧。
　　勾起嘴角，会想这些事情，看来他和高飞是发展到一定阶段了。
　　灵感泉涌，喝掉咖啡，走到那张也已陪伴自己多年的大绘图桌，铺上一张Ａ４的纸，开始用铅笔勾勒。
　　唔，没有人管著强制睡觉，真好！
　　高飞出差了五天，回来後先去找了滕念。可那厮只在卧房里睡得昏天黑地，扯扯嘴角，回到客厅，走向绘图桌，果然看见一张草稿和一幅已然成型但仍未完成的巨型油画，唔，一个半裸著的，怎麽看怎麽像自己的男人。
　　叹口气，无奈之下打了电话给妹妹，说他今天在滕念这里过夜，那边说刚好，她同学邀她去家里作客，叫他不用担心。
　　挂了电话，脱了西装外套，拿上钥匙钱包，出门。
　　迷糊地睁眼，嗅了一下饭菜香，听著自己肚子的咕咕叫，呃，睡了多久？
　　打个呵欠下床，推门，果然看见穿著围裙的男人在厨房做菜，下意识地瞄回那幅画，呃，该不会已经被猜到，他这几天是怎麽样过来了的吧？
　　「嗨！」走向厨房，抿嘴睁眼作乖巧状。
　　但是黑眼圈明显得遮都遮不住，高飞白他一眼：「这几天睡了几个小时？」
　　「八加二加二十二……三十二个小时。」滕念很是自信的样子。
　　「……」高飞无奈，转身去盛菜。
　　「嘿，」滕念上前，从後面抱住高飞的腰，头在他肩膀蹭蹭，嗅嗅他的味道，「确定要先吃饭吗？」
　　高飞继续手上的动作，丝毫不受干扰：「当然。」
　　「……」放手，让他把菜端到桌上，滕念有些忧郁地靠著流理台，「你现在已经对我的身体没兴趣了吗？」
　　「我现在对你的思想很有兴趣。」高飞回答。
　　滕念嘟嘴，高飞扯扯嘴角：「还不过来吃饭。」
　　沈默地吃著饭，滕念虽然不认为自己有多不对，但多少有些心虚，什麽时候这个男人对他的影响已经到了这个地步了？
　　吃完了，滕念本来想主动要求洗碗，权当认错，但高飞看他黑著眼圈脚步虚浮，便没好气地将他赶回了卧室，让他继续睡。
　　洗好碗，收拾好一切，才重新走到滕念的大绘图桌前，抚著下巴看著那幅画。生气归生气，但始终也还是高兴与得意。他不知道原来滕念可以只凭记忆就能画出他的肖像画来，而且，怎麽看都很帅气嘛……
　　画中的男人裸著上半身，浑身挂著水珠，手往後耙梳著头发，头微微抬起来看著前面。
　　「怎麽样？喜欢吗？」腰被人从後面搂住，滕念懒懒暗哑的声音在耳边响起。
　　「不去睡觉？」高飞回头点点他的额头。
　　「睡不著了。」滕念无辜地说。
　　转身，反手抱住胸前的男人，高飞叹气：「你没照照镜子，看你现在这副样子，有多吓人，多让人心疼。」
　　「有那麽夸张？」黑眼圈睁得大大的，「我确实还没照过镜子。」
　　「你脚步都是虚的，」高飞继续指出来，「声音也沙哑得可以。连续熬夜太伤身了。」
　　「呃。」滕念抿了抿嘴角。
　　高飞看他可怜样，笑笑，将额头抵上他的：「早知道你这个性格怎麽可能乖乖听话。我也不想管你，连婷婷我现在都很少管了，但放著不管就这样看著，我心里也难受，所以你将就一下吧。」
　　「……切，」滕念先是撇嘴，终於忍不住轻笑出声，「你说起甜言蜜语来我居然还会受不住……」
　　「所以别埋怨我平时不说，你看关键时刻才有效力。」高飞也轻笑。
　　眼睛看著彼此，看到那个甜甜而满足地笑著的自己，渐渐闭上眼，靠近彼此的气息。
　　一番纠缠，滕念似呢喃：「去卧室？还是就在这里？」
　　「卧室吧，不然做到一半你体力不支，还有个床让你躺著，你确定你不会半途晕倒？」
　　「……」

　　
    第十章

　　
　　不论你去哪里，我都一定会追寻你，抓住你，然後告诉你，我爱你。
　　人总感叹老得快，其实是因为平凡而幸福的日子，使时光飞逝而人不自知。
　　过年的时候，滕妈妈邀请了高家兄妹一起去吃年夜饭，谁叫儿子住在高家吃吃喝喝呢？
　　滕妈妈对高飞不冷不热，对高婷倒是喜欢得不得了，心疼这孩子从小没有了父母，还这麽可爱乖巧惹人怜惜。
　　「怎麽也不心疼心疼我？」过完年，在高飞的床上，大狗搂著滕念佯装抱怨。
　　高婷被滕妈妈留下了，高飞和滕念就任其自生自灭。
　　「我心疼你就好了。」滕念笑著摸摸他的头。
　　春天很暖和，脱掉了厚重的冬衣，感觉很轻松，虽然当秋天来的时候，也喜欢穿上厚衣服时的温暖和安全感……
　　没有什麽大事发生，日子理所当然地继续著，高婷还是住校，每周只回家住一天，偶尔也去滕妈妈家住一天，滕大姐生了个可爱的男娃娃，腹黑女王本质开始逐渐显露。滕念已经常驻高家，自己那间房子还好偶尔回去赶一下工作，不至於长蜘蛛网。
　　争执与辩论也是理所当然的，但也无大碍，有时甚至觉得有趣，觉得这个和自己思想差了十万八千里的男人，为什麽会深深吸引自己至今呢？当然，也并不总是差得很远，很多时候也会变得逐渐有默契起来，是不是爱你就会变成你？
　　然而，很多时候，灾难总在不期然中降临，可能你正在看电视或听广播，可能正在跟人讨价还价做买卖，可能和爱人在你侬我侬两相依……
　　刚开始感觉到桌子和灯在摇晃时，高飞只是有些困惑，但瞬间明白过来，可能是地震，冷静的起身，走到了门口，看到员工都有些不解，有些惊慌。
　　摇晃很快就停了，高飞招呼大家都继续回去工作，有事情的可以先请假。回到办公室坐下，发了个简讯给滕念：「你刚才有没有感觉到地震？」
　　「我没有，不过工作室一个正在玩线上游戏的孩子说一块游戏的人说地震了，然後就下线了没再上线。我很担心。」
　　知道滕念没事，又发了个简讯给妹妹，被告知没事後才放心。
　　大约半小时後，各大入口网站均跳出了网路新闻：五月十二日下午二点二十八分Ｗ县发生大地震！
　　晚上回了家，滕念在电视前看新闻。表情很严肃。
　　「我回来了。」高飞开口。
　　「啊？」滕念才想起来看看钟，然後回头看著他，「已经这个时间了？」
　　高飞点点头，上前拍拍他的肩，看电视里正在直播的地震消息。
　　一会儿後，滕念才又说：「抱歉，忘记做饭了。」
　　「没关系，还有面和蔬菜，我去煮吧。」高飞回答。
　　「好。」
　　吃完简单的晚饭，便又坐在一起看电视，接到了高婷的电话，也是讲述对这场大灾难的不可思议和忧心忡忡。
　　滕念一直很沈默，在思考著什麽。
　　高飞看著他，突然升起不好的预感，犹豫了一下，还是开口：「你该不会……」
　　「嗯？」滕念看著他。
　　「想要过去那边做志工吧？」高飞蹙眉。
　　滕念动动眉毛，柔和了一下一直很硬的面部表情：「这次，你跟我心灵相通了。」
　　「……我不同意。」高飞却沈声说。
　　滕念挑挑眉，看著他没有说话。
　　「这麽危险的时期和地方，人人都想从那边出来，你却想进去。」高飞也很严肃，「你一个普通人，过去能干什麽？」
　　「但是那边肯定需要人手帮忙的，我受过专业的志工培训，我知道在这种事情这种地方该做什麽不该做什麽。」滕念回答。
　　「做志工也要看时间与地点，还有，你现在并不是单身一人，你也要对我和我们的关系负责任。」
　　「我哪里有不负责任？」
　　「那里的情况，你现在过去，就是对自己的生命不负责任。」
　　「正是因为想对生命负责任，我才想去，这种时候，不能只看到我的你的生命。」
　　「我没你那麽伟大那麽博爱，现在我的眼里只有你，我绝不同意。」
　　「我并没打算只因为跟你谈恋爱，就束缚住自己的意志与自由。」
　　「那你至少要考虑我的意志。」
　　「考虑过了。」
　　「……」高飞只觉得一阵无力，还有伤心与愤怒。
　　以为的那些争执与摩擦，与这次比起来根本算不爽什麽。他甚至怀疑，他在他心中的地位，就这麽不值一提吗？起身，去了书房，关上门。
　　滕念看著他的背影直到消失在门後，眉间拧著不忍，轻轻叹了口气。
　　他其实并没有如高飞所讲的伟大和博爱，他也不忍、也厢濉⒁灿淘ス，他甚至不愿意去想，要是自己出了什麽意外……他舍不得高飞，他是他的爱人。但是有些事情，是不得不做的。
　　他并不会在做志工的过程中得到满足和喜悦，相反的是，他可能会因为看到很多人很多事情而觉得难过、觉得心痛。可正因为如此，才更要去那个地方，他只是想尽力尝试著去帮助人。
　　他不知道高飞能不能懂，纵使不管他懂不懂，他都不会改变自己的决定，以往，别人也都不能左右他的情绪和他真正决定要做的事情。
　　然而这次，如果得不到那个男人，他的爱人的支持和理解，他觉得心痛难当。
　　之後，便一直在沈默中度过，直到洗漱，上床，睡觉。高飞都在书房没有出来。
　　郁闷的男人正点著一支菸，在手指间燃著。他年轻时抽得多，早就戒了。家里甚至找不到菸灰缸，只有拿个纸杯掸菸灰。
　　他自私，永远都把自己和爱的人放在首位，别人的悲欢喜乐，他甚少关心。他是商人，追求利益和金钱，喜欢效率和理性。这样的他，滕念一早便知道了。他们是不同世界的两个人。也因为如此，被相互吸引著。
　　他早说过，他将因为滕念而变得不再是他自己。那是很准的直觉和预言，也一一验证了。而滕念也在被他影响著、改变著，不再那麽的「光芒灿烂激情四射」，而是更加内敛的温和。
　　但是这次，已经碰触到关键问题了。他不愿意滕念去冒险。他不能想像一丁点儿失去他的可能。但是他也知道，这次无论如何，滕念将会坚持自己的意愿。
　　又静静坐了半晌，才长长地叹了口气，拿起那个纸杯走出去丢掉。杯子里有好几个烟蒂，但他一口也没吸。
　　在外面的浴室洗漱了，回到卧室。滕念背对著门侧躺著，不知睡著没有。高飞轻轻走过去，在另一侧床上躺下来。

　　早晨起来，其实昨夜根本没有睡好，看了一眼背对自己的滕念，高飞伸出手，轻轻摸了摸他的头发，没有说话。
　　心情阴郁得连早饭都没有吃，便去上班了。
　　开例行会议的时候，收到了简讯：
　　亲爱的，我去ＳＣ省了。别担心我，我会好好的，我保证。
　　……拧著眉头盯著手机，丝毫不去管正在开的会议。部门主管们面面相觑，不知道发生了什麽事，是要继续将会开下去吗？
　　「高总？」李海东试探地叫。
　　高飞回神，看看大家，想了一下，然後开口：「海东，接下来一段时间你帮我处理一下公司事情。」
　　「啊？」李海东不解。
　　「我有事情要离开几天。」高飞说，起身，「你们继续开会，结果放到我桌上就好了。」
　　看著高飞果断而洒脱地出了会议室，剩下的人们只有惊讶与疑惑。李海东扯扯嘴角，直觉告诉他，似乎与高飞家那口子有关系吧……
　　「何秘书，帮我订一班最快地到ＣＤ市的机票。李秘书，帮我去买一些露营用品，包括帐篷炉子以及食物，买好了直接送到机场给我。」高飞推开自己办公室的门，向外走，吩咐两位秘书。
　　「ＣＤ市？」何秘书很是惊讶，「好的，马上去办。」
　　高飞点点头，便拿著车钥匙走向电梯。
　　「……老板要去，」李秘书才试探地问何秘书。
　　「好像是吧。」何秘书边看看她边拨电话。
　　「好吧。」李秘书耸耸肩，拿出手提包，准备出门给老板采购。
　　当何秘书处理好机票的事情後，正在跟李海东及另外一位副总商量接下来几天公司的事情时，却听到高飞办公室里传来高飞的手机铃声。
　　何秘书进去拿出手机，看著是从高飞家里打来的，便接听起：「喂，您好？」
　　「何秘书吗？我把手机忘在公司了，可以帮我带到机场吗？」是高飞。
　　「哦，好的，对了，是下午一点四十五分Ｓ城机场的飞机。」何秘书答。
　　「好的，谢谢你。」高飞回答，然後挂了电话。
　　何秘书也收了线，然後便看著手机呆住了。另外两人看她的表情，不禁好奇，便也凑上去看看，
　　李海东扯扯嘴角，听到副总受到惊吓以至於有点变声地问：「这是谁？」
　　是回答说不知道，还是照实说呢……这是一个问题……
　　「Oh……my……god。」终於恢复过来的何秘书扯扯嘴角，只能一字一顿地吐出这三个单字。
　　做志工的原则之一，便是不能给需要帮助和帮助别人的人添乱添麻烦。比如说需要带好可以满足自己日常所需的物品，并且懂得救人与自救的基本知识。
　　滕念已经做过好几次志工，也接受过这方面的学习和训练。所以在前线，有条不紊地做自己该做的事，并且一开始就是和平时一直一齐活动的志工组织联系上了。
　　接近ＣＤ市的地区秩序已经逐渐建立起来，附近的大学生们也会来做志愿者，很多平日里娇柔体弱的女生，也会坚强地去帮助那些受灾的人。
　　各种救援物资也不断从全国各地送来。全国的，甚至全世界的人，都在痛，都在悲伤。
　　滕念主要是对被救出的人们进行及时的心理治疗，不管大人和小孩。几天後，前面传来愈加危急的消息，滕念想了想，决定跟志工组织的人一起去更前面，在这个组织里，任何行动都需要志工发自内心的自觉与自愿。
　　在ＣＤ市本地的成员负责开著或者是自家的或者是借来的房车，同行的一位来自Ｂ市的女子，上车前，亲吻了一下左手无名指，那里有一枚淡雅的铂金戒指。
　　同车的人起哄说她是赤裸裸的炫耀，但大家都知道吵吵闹闹只是为了取代此行的不安，和别离爱人的伤感。
　　滕念看著那女子一小会儿，勾了勾嘴角。
　　回去也给高飞买个戒指吧，虽然看起来他们的关系，似乎应该是高飞送他，不过管他呢，他不是偶尔也……
　　然而此刻，那个男人正在做什麽呢？会不会看电视看新闻？说不定还会看到被记者掠影到的他呢。
　　不自觉地将左手举到嘴边，亲吻无名指，随即引起另一番起哄。
　　下了飞机，拿出手机打开，想要打电话给滕念，却总是占线。旁边一位也是背著大背包的青年对他说：「现在在这边，最好不要打电话，不要浪费资源，很多本地的人会急切想要给外地的家人报平安。」
　　高飞愣了愣，随即点头：「对不起，我知道了。」
　　男子笑笑：「你也是来做志工的吗？」
　　「嗯，是的。」高飞愣了愣，忍住叹气的冲动，回答。
　　男子伸出手：「我叫罗京，不介意的话，我们可以一起走。」
　　高飞伸手握住：「好的，我叫高飞。」
　　「那只笨笨的卡通狗？」
　　「没错，我爱人通常叫我「大狗」。」
　　「哦，很不错啊。」
　　「……」
　　高飞完全一点概念都没有。该怎麽走，到哪里去，做什麽，完全摸不到头绪。所幸有罗京带著，便看罗京做什麽他就做什麽，尽量不给他人添乱。
　　他只有一点点急救常识，其他诸如心理治疗、救护伤患，完全一窍不通，只有力气。这个时候，平日里穿的是西装还是T-shirt，抑或满是灰尘的工作服，一点都不重要。
　　两天後，搬了两天废墟瓦砾的高飞只觉沮丧，平日里健身房里的那些锻真的只如小儿科一般。
　　夜晚，累了一天的人们稍事休息，把帐篷让给了医护人员，高飞背著包走到一块草地边坐下，喝了一口矿泉水。罗京走到他身边，拍了一下他的肩，也坐下。
　　两人都沈默了一会儿，然後罗京开口：「你情绪很低落？」
　　高飞仰头看了看夜空，没有回答。
　　「如果受灾的人们看到来帮助他们的人满脸愁容，会怎样想呢？」
　　「难道要我满面笑容？」高飞反问。
　　「当然不是，但是要能鼓舞人心，让幸存下来的人有生的希望。」罗京说，「其实这种情况，第一次做志工的人如果不是有很强的心理素质，反而会被压垮。」
　　高飞无言以对。
　　「所以，先被压垮的人，是会给别人添麻烦的，那麽，或许你一开始就不应该来这里，虽然你做得很好，除了一张阴沈的脸。」
　　「……我其实是来找人的。」高飞淡淡说。
　　「哦？」罗京挑眉。
　　「他不顾我的反对，坚持要来这边。」高飞揉揉眉心，语气却带了轻柔，「我没办法，只好也过来，免得他真的丢了怎麽办？」
　　「看起来你还没有找到，」罗京耸肩，「你的爱人？」
　　「嗯，跟你一样，他是个经验丰富的志工。」
　　「那麽肯定是个很坚强的人。」
　　「呵，也要看情况，有时候也会像个小孩子一样闹脾气不讲理只会耍赖……」
　　「呵呵……」

　　第二天，罗京决定随一个医疗小队去前线。他是个记者，虽然这次没有派他来报导，但他仍然想深入前线，了解情况，然後向外界报告。他问高飞要不要跟他一起去，因为前面要危险得多。高飞只想了一会儿，便点头答应。
　　现在，已不只是寻找滕念这麽单纯的目的了，他觉得自己的心都随著偶尔来之的余震而颤栗。这里人们的悲痛和坚强，都给他很大的冲击。
　　随著深入，车子已经逐渐不能走了，於是他们弃车步行，一路上惊险不断。
　　到了因为山路被碎石封住而困住的村子，将身上所有的食物给了他们，然後又走了几个小时返回车子，取下剩余的食物和水，再次步行进去，这次要更深入，进了一个灾情比较严重的村子。
　　这里已经有警察官兵驻扎，分秒必争地抢救被埋在废墟下的人，有些人的手都已经血肉模糊，医疗队的医生和护士要给他们包扎，都被挥手甩开，伴随一句粗里粗气的话：「包什麽包，一点儿都不方便，又没有什麽大问题！」
　　医疗队的女孩脾气也不弱：「伤口不包很容易感染，不处理後果很严重你知不知道？要是坏死了怎麽办？这双手只能废掉！清理了包一下再戴个手套一样可以的，有什麽不方便？」
　　士兵便没了话说，只是不服气地将双手伸过去：「不方便我再找你算账。」
　　高飞早已脱了外套给伤员披上，自己加入了搬石头抢救的行列。
　　虽然已经连续劳累了几天几夜，但这里的官兵们依然保持紧张有序的抢救。每救出一个生还者都会士气大振，然後转交给医疗队救护。
　　傍晚，休息一下喘口气，高飞刚坐下，便有一个小女孩端著白粥过来：「叔叔吃点东西吧。」
　　「哦，不用了，你们自己留著吃。」高飞说。
　　罗京拍拍他，接下另一碗粥：「他们的心意，收下吧。」
　　高飞才双手接过碗：「谢谢你。」
　　「是我们谢谢你们才对。」小女孩说完，笑笑，然後回到村民那边。
　　高飞喝下一口，香甜无比，一是被美好的人性打动了，二来是真的饿了，所有的食物都送了人，只有早上吃的两个面包垫著肚子。
　　不知道滕念怎麽样，是不是也这麽苦，他那破肝，最忌劳累……
　　也要等到亲临这种人间地狱，才能体会到往常生活里的那些所谓争执和分歧是多麽的微不足道，甚至是多麽的美妙。
　　高飞现在非常期盼，那个人，能够活蹦乱跳活力十足地跟他吵架，性感诱惑地跟他做爱，温柔甜蜜地对他微笑，只要，不再跟他分开。
　　他要去哪里都可以，即便是冒险，即便他阻止不了，他也要跟著，一起面对。
　　天刚蒙蒙亮，便接到消息，更前面的地方风雨和余震不断，很危险。所有人必须立刻全部撤离。山路大致已被堵死，所幸有条河，这里已经派了快艇去接他们。
　　滕念他们也早早到了渡口，负责接下伤员及时安顿治疗。
　　先是伤员，再是老弱妇孺，然後是其他生还的村民，都陆续到达。人们帮助他们下船，然後看著快艇再次离去，往返。
　　最後一次却花了更长时间，听说是山上巨石砸到河中，很是危险，在渡头的人忧心忡忡，翘首企盼，一些女人们，双手合十闭眼祈祷。
　　终於，船出现在大家的视线中，一艘、两艘、三艘……一艘不失，大家心里的石头才落了地。
　　滕念却呆愣住了，看到了最後一艘船上下来的男人。
　　旁边的人还在议论，刚才好险，差点就砸中最後一艘船了，但滕念却只觉得瞬间世界都变得无声了，他只定定地看著那个男人，不可能出现在此时此地的男人。
　　眼中带了点湿意，看著同样一脸不可思议惊喜交加的男人走到他面前，轻轻地问：「你是真的吗？」
　　滕念一把抱住他，紧到要将彼此揉进骨血里，带著点鼻音说：「你是高飞流落在外多年的兄弟还是怎样？」
　　「……」紧紧抱住怀中的人，高飞淡淡笑笑，闻闻他熟悉的气息，「我是大狗，如假包换。」
　　彷佛过了良久，又或许只是一瞬间。
　　滕念却想到什麽，马上变了脸，放开手，然後一个巴掌甩过去，声音好大，周围已经有人在看他们了。
　　高飞摸著脸，也有些呆愣。
　　「你居然到那麽危险的地方去，刚才那艘船差点被砸到你知不知道？！」滕念眉头紧紧拧著，瞪他，带著愤怒和害怕，心口硬生生的疼。
　　高飞扯扯有些疼的嘴角，有些无辜有些无奈：「我知道，我就在那船上……」
　　旁边有人忍不住了，拍拍高飞的肩：「我知道有些不合时宜，但你们的对话实在，噗，太有趣了。」
　　滕念才转过头，亦很惊讶，脸色才稍微缓和：「罗京？好久不见了！」
　　「好久不见，Nick，」罗京微笑，「还有大家，都好吗？」
　　「都好都好。」众人回答，然後对滕念他们说，「这边两位，虽然我们是很想继续看戏，不过时间紧迫，大家还是赶快各就各位，去做该做的事情吧。」
　　滕念才红了脸，拉著高飞的袖口过去向大家介绍：「这是高飞。」
　　「新来的？欢迎加入我们的队伍。」
　　晚上，将伤员和受灾的人们都安顿好後，疲劳的志工和医疗队员以及部队官兵都歇著去了。高飞和滕念走出帐篷，携手走到一块草地上，抬头看天。
　　良久，高飞开口：「前天，我们往山里进去的时候，有人跟著我们一起走，要去找寻自己的亲人。」
　　「嗯。」
　　「也有人从灾区出来，有些亲人们，会在半途碰上，」高飞握紧手中的手，「有对幸运的夫妇碰上了，他们没有任何言语，只是抱头痛哭。」
　　「嗯……」
　　「滕念，我们结婚吧。」高飞转头，看著滕念的眼睛。
　　滕念静静地看了他一会儿，然後淡淡笑著开口：「好。」
　　几天後，滕念这批志愿者们弹尽粮绝，为了不给更专业的救援人员及部队添乱，他们打点了一下，虽然来时行囊满满，去时两袖空空，然後自行驾车回了ＣＤ市。
　　所幸还有信用卡能用，取了能够住普通小旅馆的钱，打算还在这边待两天，因为接到通知，被接到ＣＤ市的一些失去亲人的孩子，亟需心理治疗。
　　洗好澡出来，擦著头发，看到坐在床头的男人在看一份报纸，滕念走过去，轻轻揉揉男人的头发。
　　高飞抬头，拿下他的手，在手里细细把玩。
　　「我真的没想到，没想到。」滕念开口，接近呢喃，「看见你的刹那，我心跳都快停了。」
　　「我也是。」高飞回答。
　　「你总是能带给我惊喜。」滕念将额头抵上他的。
　　「或者说，我已经被你改变得太多了。」高飞轻轻皱眉。
　　「我的荣幸。」滕念轻轻笑。
　　时间少、精力弱，要保存体力抓紧时间休息，嘿咻不成，偷吻一两个总可以吧……
　　门被大力打开，伴随一位大哥粗大的嗓门：「小滕，今天去我们家吃饭吧，大家都说，我Ｘ，你们别教坏我儿子，要是他长大变成同性恋老子怎麽办？！」
　　无奈地从高飞身上起身的滕念，回头看著正忙著捂小男孩眼睛的大汉和不停挣扎想要摆脱的小孩。
　　「首先，我们不是在做坏事，所以不可能会教坏小朋友，其次，同性恋不是教出来的。」滕念耸肩。
　　「儿童不宜还不是坏事？」大汉反问。
　　「是谁没敲门就进来的？」
　　「是谁不锁门的？」
　　「好了，别争了。」孩子的妈妈开口了，白了自家老公一眼，「我们是来叫小滕他们去我们家吃饭的，忘记啦？」
　　「不是老婆，关於这个问题……」大汉连忙解释。
　　「管它是不是，」娇小女子继续白老公，然後转头对滕念他们笑道，「你们也快点去准备吧，半小时後胖子会来跟我们一起接你们过去，顺便想商量一下那些孩子的事情，有几对小夫妻想收养。」
　　「好，谢谢。」滕念和高飞回答。
　　「客气什麽呢。」女子笑道。
　　然後又是十分地忙碌，被告知现在孩子们已得到很好照顾，并且也在等待亲人找寻相认，暂时不开放孤儿领养。
　　两天後，滕念从志工组织老大手中接到一个光盘，说是Ｓ城某高校工业设计系的学生做的防灾救灾的相关设计，寄给了红十字会，红十字会的工作人员知晓他们组织有个工业设计师，就交给了他。他让滕念看看，有没有可行的，可以联络厂商。
　　滕念看了下，还有一些是真的不错，於是也不用联络别的厂商，先让高飞寄回Ｓ城，让公司纳入开发计划。
　　等到确定这边的人手已然充足饱和，志工组织的成员们才相互道别，各自回去天南地北，继续过平常却又各有色彩的生活。
　　Ｓ城，高家门口。
　　刚用钥匙转开锁，就感觉室内一阵超低气压。
　　早上接到简讯的高婷抱胸坐在沙发上，冷脸看著两个哥哥。
　　「嗨，小婷！」滕念自然地挥手招呼。
　　高婷爆掉一根青筋：「你还跟我「嗨」？！你们怎麽能这麽不负责任？起码事先告诉我一声啊！知不知道我多担心！差点没有直接买机票飞过去找你们！真是的，都这麽大的人了，还跟小孩子一样，想到什麽就做什麽，怎麽当哥哥的？！」
　　滕念捂著耳朵听她吼完，才放手，耸耸肩：「小婷，人生有时是需要热血的。」
　　「……」一阵无力，高婷自知当然不可能说得过滕大哥……
　　滕念和高飞对视笑笑，上前，一左一右抱住女孩：「对不起，让你担心了。」
　　高婷紧紧抱著他们，眼角才终於有了湿意。
　　洗完澡出来，赫然看见一丝不挂的滕念半躺在床上，下半身某个部位急速充血。罪魁祸首看了一眼他腹间，魅惑一笑：「这麽快，不枉我研究了半天怎麽摆姿势。」
　　「其实不管你摆什麽姿势，结果和效果都一样。」高飞上前，拉掉围在腰间的浴巾。
　　「那後果呢？」滕念勾勾嘴角。
　　「你说呢？」高飞反问，已经压住了这个调皮的男人。
　　「好吧。」滕念捧起他的头，看进他的眼睛，「对不起，在去ＳＣ城的前一个晚上，我说了很伤人的话。」
　　「哦。」高飞轻哼，轻咬身下人的嘴。
　　滕念将嘴凑到他耳边，呢喃：「作为赔礼道歉，今晚，随你怎麽吃……」
　　「你说的？」被唤醒的野兽两眼放著绿光，「不过……」
　　「嗯？」
　　「婷婷就在隔壁，你不能叫太大声，有点遗憾啊……」
　　「……」
　　人总是要向前看，生活才能继续。因为我们总是有希望。
　　一个平凡的日子，高飞又将通宵赶图的某人拉离绘图桌，强制脱掉衣服塞回被窝。
　　滕念早已两眼昏花，怎有力气反抗，只得无奈地任高飞将毛巾被拉到他脖子下面，然後大眼瞪小眼。瞪一会儿便没力气，叹口气，不甘愿地闭上眼，那就小睡一会儿吧。
　　却突然想起什麽，睁眼叫住准备出去的男人，然後撑起身体，想要拿外套。
　　高飞黑著脸想上前将他重新摁回去，滕念才无辜地说：「我有东西给你，在外套左边口袋里。」
　　於是高飞拿起他的外套，手伸进左边口袋，空无一物。
　　「呃，右边？」完蛋，已经累得记忆力开时衰退了吗……
　　男人才没好气地又伸进右边口袋，动作却顿住了，有些惊讶地拿出摸到的东西，一个宝蓝色的小锦盒。
　　滕念耸耸肩，伸出左手，手背朝上，笑看著他。
　　高飞才终於没忍住破了功，任笑意爬上一直装包公的脸，走上前，打开盒子，款式简单的两枚铂金男戒。
　　拿出较小的一枚，替滕念套上，再拿出另一枚递给滕念，然後也伸出左手。
　　滕念轻轻地替他套上，然後执起他的手，轻吻了一下，抬头，看进恋人的眼睛，没有说话。
　　高飞抬手扶了一下他的黑眼圈，又心疼又好气又喜悦，只能叹出一口甜蜜，倾身吻住。
　　片刻，分开，滕念气息不稳地：「我可以去工作吗？」
　　「休想。」高飞酷酷回答，直接顺势将他压回床上，「乖乖睡觉。」
　　滕念冲他撇撇嘴，伸出右手中指。
　　高飞勾起一边嘴角：「要养好身体养足力气才来想上我吧。」
　　「……」
　　当高飞大剌剌地戴著戒指去上班的时候，全公司立刻闹哄哄。
　　根本连交往的消息都没有传出来过，怎麽可能一下子就跑去结婚了呢？
　　李海东却觉得很高兴，因为终於不再只有他来守著那个「不能说的秘密」了。
　　而纯属「不小心」探知老板「秘密」的另两人却只觉得郁闷无比，八卦，好想八卦……
　　其实八卦并不只有这个。
　　公司里不乏一些喜欢艺术的人，有的也去看了最近某艺术馆举办的义展义卖，里面一幅署名为《My Man》的布面油画，主角百分百是他们老板没错，作者是Nick Teng，有点印象的也想起了与他们合作过的某工作室的负责人……
　　最後这幅画被高价买走，去向也引起了广大猜测。
　　高婷抱胸，对著墙壁玩味地看了几分锺，才笑笑，抖抖身上的鸡皮疙瘩，出了高飞卧室，带上门。
　　墙上，一幅油画，静静挂著。


　　――全文完

