

　　《异界之长者行》
　　作者：扁担


    文案

　  穿越了，但为什么他总是当长辈啊，他好像还没那么老吧……友情提示：此文耽美。
　　******************************
　　《珠临异界》
　　简介：首先我解释一下书名中那个‘珠’的意思，‘珠’指的不是其他，而是珠算（算盘）。这本书的简介不好写，扁担先简练的告诉大家，这本书也是耽美穿越，穿越后的是西方的魔法世界，主角是个清冷的珠算少年，想想中国传统的珠算，在骑士魔法为主导的世界……


　　第一章 穿越

　　张青史的父母都是上班族，家里生活宽裕，儿子大学毕业后老两口在户头上取出了一半的积蓄让他自己出去打拼，张青史也还有些经商才能，看中了时尚饰品这一块，带着父母给的五十多万开了一家饰品店，精心经营，业绩良好，后来又发展了几家分店，父母给的资本在这两年里楞是翻了一翻，现在正处于事业蒸蒸日上的时期。
　　张青史现在正开着他贷款买来的小轿车，满脸的笑意怎么也藏不住，因为他决定今天向交往多年的女友求婚，本来还不想这么早就结婚的，毕竟现在最流行的说法是婚姻是监狱，他还很年轻，今年二十六岁，大学毕业没几年，还想多享受几年快乐的单身生活。
　　几天前从大学就开始交往的女友突然告诉他她怀孕了，不得不说这个惊人的消息把他炸的够戗，一连几天都晕晕忽忽的过去了，整天患得患失，这时好友无意的一句：“有孩子了就结婚吗，这有什么好为难的。”点醒了他，是啊，有孩子就结婚吗，没什么好为难的，虽然这可以说的上是奉子成婚，但是他和女友小铃的关系一直很稳定，如果不出意外的话他几年后结婚的对象还是小铃，现在只不过是把婚约提前了而已，想通了这点后张青史一身轻松，带着初为人父的喜悦积极的准备求婚。
　　张青史先到珠宝店定制了一对钻戒，虽然那九万九千九百九十八的价钱对他这个小资产阶级的人来说负担还是大了些，不过一想结婚是一辈子的事一点也马虎不得，又觉得这钱花的值了。然后又特地联系了一个烟花制造厂，用高价定制了一些大型烟花，最大的那个他要求烟花燃放后组成“小铃我爱你”的字样，旁边还要有粉红色的爱心相称。等到这些都拿到手后他打了女友的电话约今天出去郊游，现在他就在去接女友的路上，打算接女友去郊区玩到天黑后燃放这些烟花，然后在那唯美的环境下拿出钻戒向女友求婚，他就不相信会有谁能拒绝这样烂漫的求婚方式，这可是他想了好久才想出来的，想到他为求婚设计的背景张青史不犹露出一丝骄傲的笑容，看来他这大学时被同学们打趣的“浪漫王子”还宝刀未老。
　　对着车上的镜子进行最后一次整理，恩，头发梳的一丝不苟，平时略长的头发用发胶做了特殊处理显的短了不少，精神气十足，把那张虽然不出众但是也端正干净的面容完全显露出来，再加上嘴角云淡风清又在不经意间泄出让人不容忽略的傲气的笑容，一身平整得体的黑色西装帖服的套在因缺少锻炼而略显削瘦的身体上，一个精神干练的社会精英跃然于镜子中。张青史对自己的形象满意的点点头，接着开车。
　　没一会就到居民区了，车子刚打了一个弯就看到女友小铃站在一个路边，他连忙停下车：“小铃，上来。”
　　等小铃坐好后张青史连忙开动车子，向郊外驶去，毕竟这里不是停车的地方，如果被交警发现了会罚款的，次数多了还会吊销驾照。
　　“小铃你怎么出来了，我不是说了在家等我吗，在路边站着多累，而且如果出了什么意外那怎么办啊。”张青史边开车边略带责备的关心道。
　　等了半天没听到女友的回应，抽空转头，却见女友的面孔意外的苍白，想到女友正在怀孕，紧张的问道：“怎么了？小铃，你脸色不好，是不是不舒服，我送你去医院。”
　　王铃看着近在眼前的关心面孔，心情复杂，勉强挤出一个笑容：“我没事，不用去医院。”
　　“真的吗？”张青史不放心的再次问道。
　　“恩。”王铃很肯定的点点头。
　　张青史见小铃除了脸色白了点，也没看出什么不对来，再加上小铃的坚持只好妥协，想起晚上要进行的求婚心情又好了起来，笑道：“那好吧，记的如果不舒服要告诉我啊。”
　　一路上张青史不停的找话题，不愿让女伴感到无聊，但他总觉得今天的小铃总是有点心不在焉，不像平时那么认真的听他说话。有点粗心的他也不是很在意。
　　过了两个小时车子终于开出了市区，在郊区的一坐山脚停下，这山没什么名气，但也有一定高度，山的组成大部分都是石头，泥土少，树木也少，一眼看去四处都是大片空荡荡的裸露在外的岩石，没什么美感，所以这里很少有人来旅游，在这山边除了几个规模不大的采石厂没有一户人家，张青史可是特意找了这个空荡荡的地方，毕竟在城市里除了过年和一些大的节日是不允许放烟花的，而且在这里放烟花又没有什么树木，不容易发生火灾。
　　张青史得意的转头却见女友一脸疑惑的看着他，似乎在问这个地方有什么好游的？干咳几声：“咳，咳，恩，这个，我们找一个地方野餐吧。”张青史一马当先的从后车厢搬出他们的野餐用具，然后搬着这些野餐用具和女友一起在半山腰找到了一个一面是垂直的悬崖的平台，平抬足有七八十个平方，很宽大，所以虽然一面是悬崖也不会给人以危险的感觉。更重要的是平台四完全没有树木，都是岩石，张青史很满意这个地方，轻快的对王铃道：“你等等，我还要去拿一些东西。”
　　张青史又跑了几个来回，终于把这些大型烟花都搬到了悬崖边，一个个或四方型或圆柱型的烟花还是挺重的，小的有开水瓶那么大，大的跟电视机差不多，张青史跑了几个来回终于把这七八个烟花放好了，也累出了一身汗。
　　王铃疑惑的看着这些烟花：“青史，你搬这些来干什么？”
　　张青史故做神秘道：“佛曰；不可说，不可说。”
　　王铃见他这样只好放弃。
　　接下来两人吃了一顿丰盛的野餐，当然这些野餐都是他们带来的熟食，拿出来就能吃的那一种，就在野餐快结束时粗心的张青史终于发现王铃似乎不对劲，有好几次欲言又止的似乎想说些什么，张青史拿起面前泡好的速溶咖啡喝了一口，对着王铃调笑道：“小铃，你想说什么就说吧，我们两都交往这么多年了，又不是刚相识的小情侣，怎么这么扭扭捏捏的。”
　　“青史。”
　　“恩？”张青史还是一脸笑意。
　　王铃看着青史的笑脸更觉愧疚，但这件事迟早是要说的，王铃终于开口说道：“青史，孩子……我打了。”
　　“恩，呃……”张青史的笑容猛然僵住，过了半晌才反映过来，他激动的抓住王铃的的肩膀摇晃着，质问道：“为什么？为什么会这样？你为什么要打掉它？”
　　“青史，你冷静点。”王铃受不了张青史的摇晃，颁开张青史的手后退几步，喘了口气道：“我收到了英国赫特服装大学的录取通知，你知道的，我一直想要接着深造，现在有这么好的一个机会，我不能放弃。”王铃说着也激动了起来。
　　张青史听了王铃的话，知道她说的是事实，王铃一直想要深造，这是好不容易得来的机会，如果有了孩子她就不可能有时间有精力去专心学习，打掉孩子是最明智的做法，可是他还是心痛的无法自己。他好不容易让自己接受了要当父亲的事实，欢欢喜喜的张罗着求婚结婚的事宜，准备当他的准爸爸，可是他才刚体会到为人父的喜悦，王铃就残忍的打破了他的美梦，如果是这样还不如一直都没有孩子，为什么给了他幻想又要毫不留情的打破……
　　王铃见张青史一副失魂落魄的样子心里也很不舒服，走上前抱住张青史，柔声道：“不要难过，我们还年轻，我们还会再有孩子的，我这么做也是为了我们的未来啊……”
　　张青史呆呆的任王铃抱住，听不清任何话，只是看着那近在咫尺的嫣红嘴唇不停的一张一合，愣愣的看着面前熟悉无比的美丽容颜，不禁怀疑到；这个女人真的爱他吗？
　　王铃说了半天，见张青史还是没有任何反映，又等了一会，终于等不下去了：“青史，你一个人静静吧，我先走了，快要开学了，我后天就走，还有很多事情没有处理好，就不陪你了。”见张青史还是没有反映，俯身亲了下张青史，轻轻道：“我爱你。”然后义无返顾的转身离去。
　　王铃离开了好一会，张青史才抬手摸摸被亲的地方，只觉得那句我爱你真的是好讽刺，不自觉的笑出声，并且越笑越大声，挣扎着起身走到那堆烟花边，一屁股坐下接着笑。
　　“……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”天色渐渐黑了下来，惨淡的笑声回荡在四周，还好这里显少有人出没，否则听见这笑声还不以为自己撞鬼了。
　　“哈哈哈……哈哈，呃……”突然笑声非常突兀的中断了，山中恢复了寂静，平台上只留有一地的野餐，张青史和那堆烟花却不见了踪影。
　　

　　第二章 秀儿

　　“咳咳……秀儿……咳……”苍老的声音中夹杂着一两声咳嗽，带着些焦急的唤道。
　　“诶，我在呢，爹爹。”随着清丽的女声，一个秀美的少女端着一碗黑糊糊的药走进破旧的茅屋，少女见卧榻上一脸病容，头发花白，满身刻着岁月痕迹的老人支着枯瘦黝黑的臂膀想要爬起来，连忙把碗放到床旁的桌子上，一把扶住老人，略带责备的说道：“爹爹，你怎么就自己起来了呢，要拿什么东西告诉我不行吗。”
　　少女把老人重新安顿好后，端起桌上的药要喂老人。
　　“咳咳……等……等……”老人轻轻推开药，焦急的问道：“……现在已经午时了……你怎么还没给先生送饭去啊……哦咳咳……”老人说完又激烈的咳嗽起来。
　　少女连忙放下药，轻轻的拍着老人的后背，等老人缓过来些后才道：“饭菜已经准备好了，可是现在娘还没回来，我不放心你啊……”
　　少女正说着突然听见屋外传来的声响，高兴的说道：“娘，是娘回来了。”
　　一个淳朴的乡间妇人走进屋，看见少女还在这，反映也和老人一样，焦急的说道：“秀儿，你怎么还没走呢，快去，快去，先生是咱家的恩人，怎么能让人家挨饿呢……如果不是先生帮我们还了月租，又租给我们田地，我们现在还不知道会怎么样……”
　　少女听了妇人的一连串责备，委屈的扁扁嘴，小声嘀咕：“他又不会生气……”
　　耳尖的妇人听到了少女的嘀咕，声音更大了：“什么？先生不会生气你就能怠慢先生？先生脾气好那是咱家的福气，你这丫头怎么能这么想呢？……”
　　“知道了，娘，我去送饭了。”看到妇人这架势，秀儿连忙拿起饭盒向外跑去，以躲避妇人接下来的话语，真不明白为什么在先生面前那么温柔的娘到了自己的面前就变成了这番模样。
　　“哎，秀儿，等等，快回来。”妇人见秀儿跑出门，突然想起了什么，连忙拿起今天上集市采办的冬衣追上秀儿。
　　“秀儿，把这个也带上，这是先生让我帮他采办的冬衣，现在天凉了，让先生早点穿上。”妇人把冬衣交给秀儿，细细叮嘱道。
　　“知道了，娘，你回去吧，我走了啊，再不走先生都不知饿成什么样了。”秀儿故意说道，果然妇人听到这话就不再废话了，反而一个劲的催促秀儿走快点。
　　转身背对着妇人的秀儿轻笑出声，先生哪会饿到啊，她昨天可还特意准备了一些干粮在先生那里，不过先生那人又挑嘴又不会照顾自己，呃，还很懒，也许他现在真的就什么都没吃，还在饿着肚子等着她呢，想到这里秀儿连忙加快脚步。
　　出了村后，秀儿走的都是区区折折的小路，又慢又累，秀儿不时抬起手来擦擦流出来的汗，再次抱怨先生的独特兴趣，真是的，住什么地方不好，偏要住这里，这里又没有人路又难走，有什么好的。想起上次她问先生为什么住这里时先生的回答，她就额头抽痛，风景好？先生居然说着鬼地方的风景好，这里除了树就是树有什么好看的，镇子上繁华的街市多好看啊，先生又不是没钱，村里有点钱的都跑到镇子里住了。想起一直跟她不对头翠花嫁给了镇子上卖肉的朱大官人后那趾高气扬的样子她就一阵不舒服，有什么了不起的，她比翠花漂亮多了，以后一定会嫁一个比朱大官人有钱多的相公，不过以她的身份，就是嫁给有钱人家大概也只会是妾室，不可能成为正妻吧……秀儿沮丧的撇撇嘴，对了，先生上次除了说这里风景好，好象还说了什么……空气好……空气是什么？唉，不想了，先生总是会冒出很多怪异的词，她再怎么想也不会想明白的。
　　秀儿再接再厉，走了一个时辰后突然精神一震，加快了步伐，听着耳边的水声越来越大，秀儿也露出了如释重负的笑容。果然走了一会后画面突然转变，在饶过一个小山坡后就见一条两米多的瀑布飞流而下，水流争前恐后的流入瀑布下翠绿的小潭里，溅起的水雾让小潭披上了一层朦胧的薄纱。
　　不过秀儿对这美景视而不见，径自向已经隐隐约约看见轮廓的小茅屋走去，她才不会像傻瓜一样每天都盯着这个瀑布一两个时辰，也只有先生才会那样干，她就一直不明白，不就是一个瀑布吗，有什么好看的，先生干吗每天都要用痴迷的眼光看个半天，有她好看吗，哼，察觉到自己的想法，秀儿瞬时红了脸。秀儿在原地踌躇了一会，整整衣服，摸摸头发，确定自己没什么不对劲的地方后才走向茅屋，秀儿也觉得奇怪，自己平时大方的很，很少会发生诸如脸红之类的事，可是为什么每次快到先生这里的时候就很容易脸红？走了一段路，距离茅屋更近了，哦，秀儿发现自己的心跳也开始不正常起来了，真是见鬼的……
　　在茅屋门前，秀儿竭力镇压着自己越来越快的心跳，可是努力了半天也没有成果，反而心跳的更厉害了，于是秀儿就这么驻在了茅屋门前，即不推门进去也没有其他的动作。
　　“是秀儿吗？怎么不进来啊……我好饿……”里面突然传出来一个有气无力的男声，清朗的声音还很好听的，当然如果能忽略其中懒洋洋的味道就更好了。
　　秀儿听到这个声音刚才还快速跳动的心跳立马就恢复了，正常的不能再正常，但是却又升起了汹汹怒火，几乎就想开口骂人了，还好她的理智让她打消了这毫无礼数的做法。秀儿深吸口气，反复的在心里念叨‘自己你已经习惯了’，等觉得差不多的时候才推开门，但是入目的场景让她刚压下去的火气又冲了上来。

　　第三章 回忆（上）

　　“先生。”秀儿竭力温柔的声音中有不可忽视的僵硬。
　　“唔……”懒洋洋的躺在床上，衣裳不整的某人听到开门声，慢腾腾的睁开朦胧的睡眼看了一眼秀儿后又慢腾腾的从床上爬起来，耙了耙半长不短的头发不知在嘀咕着什么，秀儿仔细听也只隐约听到……神仙日子……不用上班什么的……
　　床上的人本来就衣带松垮，这一折腾，前襟也滑了开来，露出一片白昼的胸膛，秀儿看到这突然状况，“啊！”的惊呼了声，掩面转过身去，又气又急。
　　张青史听到惊呼声，抬起头来不明所以的看着秀儿的背影疑惑道：“你怎么了？”
　　“你……你，你不知道男女授受不清吗？”秀儿羞急的跺脚。
　　张青史愣了一下，再低头看了自己的状况后，了然的笑了笑。看到秀儿这丫头少见的羞态，故意用不屑的声音说道：“我对小丫头片子不感兴趣。”秀儿在他面前可一向是调蛮到不行，虽然他没生过气，但是有这么好的机会可以打击秀儿的气焰，他当然不会放过。
　　“谁，谁说我是小丫头。”果然秀儿气的声调都高了很多，但是还是不敢回过身来，那样子看的张青史低笑不已。
　　张青史见好就收，也不再打趣，整理好里衣，再套上一件清布袍，半长不短的头发随便耙了两下便不再理会，不过由于每天都清洗一遍，所以虽然很乱但却依旧给人以清爽的感觉。
　　只一会工夫，一个翩翩书生便新鲜出炉了，哦，说他是书生也只是因为他完全是书生打扮，但如果仔细看那就一点也不像个书生。
　　毕竟有哪个拘礼严谨的书生这样不修边幅；有哪个尊师重道的书生敢冒天下之大不讳剪掉头发，‘身体发肤受之父母’这一条遵守的最好的就是那些书生了……又有哪些刻苦认真十年寒窗，只盼有朝一日能够及第的书生会日上三杆才起床……当然最重要的是就是气质了。
　　张青史身上虽然也带着书卷味，但是他身上更有一种说不出道不明的感觉，恩……要真的说，也只能用太现代来形容了，毕竟是在21世纪长大的现代人，即使穿上了古装也不会有那种古典的感觉，反而还有点不伦不类，总之就是格格不入。
　　“好了，大小姐，你可以转过身来了。”张青史带着戏谑的说道，动作潇洒的一甩折扇，轻轻煽动，衣袖摆动间露出了戴在腕间的金表，说不出的怪异。
　　秀儿转身怒视张青史，张青史看着她那瞪的圆圆的漂亮眼眸，忍不住笑道：“好了，好了……你还要瞪到什么时候，我快饿死拉。”
　　“饿死活该，谁向你一样，都午时了还不起床。”秀儿凶巴巴的说道，手上却一点也不慢的把食盒里的菜放到桌上。
　　“恩……恩……”张青史胡乱应着，端着饭碗就着桌上的两个小菜认真的吃了起来，他这么认真的吃饭可不是因为这菜有多好吃，相反的这里的菜只是放了一点油外加一点盐炒熟的，而且那油还不知是从什么植物里提炼出来的，炒出来的菜不但没什么香味还有一股浓浓的黄豆味，味道实在不匝地，张青史来这两个月了，也没习惯这种味道，边吃边寻思着一会一定要和秀儿说说，改善一下伙食，怎么着也得把这油变成动物脂肪。
　　秀儿见张青史安静的吃饭也没有再开口说话，她和先生相处了这么长时间早已熟知他吃饭的时候绝不出声的习惯。
　　张青史边吃边想着他这两个月来的经历，就是到现在他有时还是不敢相信自己真的到了一个陌生的世界，每天早上醒来的时候总是对映入眼帘陌生的茅草屋顶发一会呆。
　　他还记得他在山上旁若无人的大笑着，发泄自己心中的怒气以及不甘，突然他觉得面前的事物好象都扭曲了，然后就迷糊了一下，这一下是多久他也不清楚，好象是一秒，又好象是一小时，等醒来了却发现自己在一个貌似是原始森林的地方，一棵棵的树最小的都需要两人合抱。
　　身上的衣物除了有点凌乱外都完好无损，只是胸口很气闷，好像压了什么一样，有种喘不过气来的感觉，脚步也甚是沉重，就像腿上绑了沙袋一样。
　　身边还放着一堆烟花，并且都保持着自己先前堆放的样子，一切都显得很怪异。他不记得M市周围有这么一个原始森林，不，这是肯定不会有的。
　　还好这里离有人烟的地方并不远，在太阳下山之前他终于到了一个有人的村落，这时候村里的人家都在做晚餐，看着那一束束冒着黑烟的烟囱，隐约觉得有些不对劲的张青史小心的藏在一个不被人注意的角落里偷偷观察。
　　但是接下来他在角落里躲了一个多小时的所闻所见带给了他更大的打击，古色古香的由泥土和茅草堆起来的房屋，不论男女都穿古装留长发，至于他们说的话因为距离太远了所以没有听清楚……呆呆的看了不知有多久的张青史终于回过神来，接受了自己穿越了的这个事实。
　　他不知道自己是什么心情，茫然有之，恐惧有之，但更多的是一种挣拖了枷锁的轻松，好似长久以来的束缚全部都没有了，现代的生活太压抑了，要争取的东西也太多了，每天每根弦都时时绷的紧紧的，以前身在局中没有察觉，现在到了另一个世界才发现，原来他的心里竟然压着这么大的包袱……
　　……
　　弄明白自己身处何处后张青史最大的问题就是解决吃喝住的问题了。
　　顾不得再观察下去，他匆匆偷了一件衣服就再次回到了先前醒来的树林里，第一次偷衣服张青史还是很紧张的，在现代除了变态恐怕没有人还会去偷衣服，张青史只能拼命的在心里安慰自己――买了衣服后就马上还给他们，这才好受一点。
　　回到原地的张青史清点了一下身上的所有物品：大型特制烟花一堆、劳力士金表一支、名牌西装一套、钥匙一串（配精美装饰物一个）、求婚戒指一对、银行卡一张，呃，外加鳄鱼皮鞋一双……最后张青史还在自己身上摸出了一包绿箭口香糖，唉，张青史叹着气把口香糖重新揣进口袋里。
　　张青史左挑右选终于决定舍弃钥匙串上挂的精美饰品，不要说他小气，他身上的东西不是很值钱就是很有纪念意义――
　　那劳力士表是父母在他考上名牌大学时送给他的礼物，带了有七八年，早就习惯了，一刻没戴就会觉得身上少了什么，更别说他每隔五分钟就会低头看一次时间的习惯了。
　　鳄鱼皮鞋和西装是王铃亲自给他挑的生日礼物，想起王铃张青史胸口又涌起一阵闷痛的感觉，连忙摇摇头不再去想，不过这西装和皮鞋却是绝对不会动的了。
　　烟花的理由同上。
　　求婚戒指一个是用来求婚的，意义重大，虽然是还没有拿出手的，另一个理由就是价格啊，想想啊，他的价值可是九万九千九百九十八元人民币，以后就是和王铃没戏了，这个戒指也注定会被他拿来跟另一个女人求婚……张青史郑重的把戒指重新收好。
　　钥匙串，不要小看那小小的钥匙串，那钥匙串中包含了他的车钥匙、房钥匙、店面钥匙、办公室钥匙、保险柜钥匙、老爸老妈的房钥匙……总之，这串小小的钥匙上寄托了他所有的财产安全，哪个防范意识强烈的现代人会把自己的钥匙典当给别人啊。
　　最后就是银行卡了，他可是有一半的积蓄都存在里面呢……
　　……
　　这些东西他当然舍不得拿去换吃饭的钱了，就连钥匙串上的那个装饰物，都是他这个饰品商好不容易在千万个饰物中看上眼的耶。
　　唉，为了生存，只能任痛割爱了，如果能回去原来的世界，一定要再买个一样的，虽然不一定能买的到，这个饰物好像是限量版的……
　　这个时候天也快黑了，张青史只能去找可以睡觉的地方，就是一个山洞也可以啊，果然老天不负有心人，他还真的发现了一个破破烂烂摇摇欲坠的茅草屋。
　　茅草屋离他到这个世界的地点不远，只因为他先前进村的时候走的正好是相反的方向，所以才没有看到这间茅草屋。
　　茅屋里到处都是蜘蛛网，灰尘也堆了一层，很明显已经荒废了很久了，张青史欣喜若狂的随便打扫了一下遍，然后把自己顺手偷来的衣服铺在什么也没有，只有灰尘的木板床上睡下来，他太累了……
　　当然，他睡之前也不忘把放在森林里的烟花也搬到茅屋里，怎么这么重，虽然奇怪，但是这个时候张青史也没有功夫想烟花的重量为什么突然增加的问题，只是想尽快的搬完睡觉。
　　尽管夜晚有点凉意，但根深蒂固的习惯还是让他把西装外套脱了下来找个地方挂好，否则明天会皱的……几年单身汉的生活让他学会了如何照顾自己。
　　精神和肉体都疲惫了一天的张青史终于沉沉睡去……
　　……

　　第四章 回忆（下）

　　第二天张青史醒来后就换上了昨晚给他当垫子的粗布衣，灰色的布衣早已经老旧发白了，穿在张青史身上短了一截，而且上面还有几个补丁，让张青史觉得很别扭，但是衣服洗的很干净，大概是因为洗了很多次的原因，本来穿在身上应该很不舒服的布衣穿起来竟不是太难受。
　　换好衣服后的张青史发现他忘了偷鞋，擦的贼亮的皮鞋配打了补丁的粗布衣怎么看怎么不象，而且这布衣虽然是袍子的形式，但它比张青史短了一截，所以完全起不到遮掩作用。
　　最后张青史还是在屋里找到了一双底磨的只剩下薄薄一层，前面开了大洞，肮脏的看不出本色的鞋子，说是一双其实也不能算是一双，因为凭着张青史的判断，这两只看起来没什么不同的鞋原本并不是同一双。
　　着装完毕后张青史就准备把自己那一身西装和烟花等东西放在一个隐秘的地方，在这个家徒四壁的小茅屋里张青史能想到的就只有床底了。
　　然后在他怕把西服弄脏了，所以想事先打扫一下的时候，很老套的在摸索的时候发现了一个疑似机关的东西。
　　中国的填鸭应试性教学也不是毫无用处的，最起码从小就是乖孩子的张青史把那些长大以后完全用不着的物理几何学的很牢固，虽然不能多么灵活的运用，但只要是可能考到的公式他都背的熟熟的。
　　在费了一翻脑子，用了几个公式和方程后张青史就打开了那个机关，从而发现了掩藏在这间破烂茅屋底下的秘室。
　　密室里很干燥，奢侈的用一颗拳头大小传说中才有的夜明珠照明，张青史颇为担心的看了眼那颗散发着柔和光芒的夜明珠，听说夜明珠的光芒其实是辐射，而且是对人体有很大危害的辐射，不知道是不是真的……
　　最后张青史决定忽略它，毕竟他只在这里待一下子，有辐射也害不死人吧，恩，空气非常新鲜，看来是有通风口，但是张青史始终没有发现通风口在哪里。
　　密室里的陈设很简单，一个石桌两张石凳还有一张石床，石桌上刻着十九道纵横，这里也有围棋，张青史有些意外的挑挑眉，这个世界也有围棋，但对围棋只知道一些基本规则的他随即就把视线放在石桌上两本发黄的线装书上了。
　　两本书都很薄，跟张青史以前作的那些厚厚的习题根本没法比，但就是这薄薄的两本书彻底把张青史给难住了，文言文+繁体字+狂草+中医术语，相信没几个正常的现代人能看的懂吧，所以张青史很明智的不为难自己，只是随手翻了翻研究了一下，最后研究的结果是
　　――这是两本书写的都是一部叫某某风的武功秘籍，一本是招式，一本是心法。
　　――没有留下任何作者言，比如有缘人收徒之类的……
　　综合以上两点再加上四周没有发现死人骨头之类的东西，所以这个叫某某风的神秘秘籍的所有权完全归属发现者张青史。
　　张青史眼睛发亮的看着那两本武功秘籍，传说中古代神奇的武功密集，哈哈，他终于也得到了一本，看它藏在这么隐秘的地方，想必来头不小啊……虽然现在他完全看不懂，但是来日方长啊，他有的是时间研究……先收着……
　　虽然没看懂什么，但是这两本秘籍告诉了张青史一个很重要的信息――这里也是使用汉字，使用汉字那几乎可以肯定这里的人们也是使用汉语，再加上身上这件偷来的跟中国古代服饰没什么区别的服饰和刻在石桌上的十九道纵横，基本上可以确定他是掉入了一个跟中国古代非常相象的平行空间或者根本就是掉入了历史中……
　　想到掉入历史，张青史的心一沉，他可不想因为自己的出现而干预了历史……
　　唉，不想了，出去以后打听一下不就知道这里到底是什么鬼地方了吗，干吗没事找事做的在这里胡思乱想呢。
　　重新打起精神的张青史又在密室里仔细检查了几圈，终于承认这里再也没有别的机关或密室。
　　把石床上的灰尘打扫干净后，张青史就把那些烟花西服戒指之类的东西都放到了石床上，包括那两本秘籍。
　　现在他随身带的东西就只剩一只金表和那个准备卖的饰物了，哦，差点忘了，还有一包口香糖，张青史本想把口香糖也放进去，但随即想到口香糖是有保质期的，如果一直放在这里放过期了怎么办，于是那包口香糖又回到了他身上。
　　……
　　所有的东西都放好了后张青史把机关恢复了原样，带着准备去典当的饰物出门了。
　　一路上不停的问路，张青史虽然穿的寒酸，但端正干净的面孔和浑身的书卷气还是让那些淳朴的村民在心里首先认定了他是个读书人，对读书人有着特有尊敬的村民们很热情的为张青史指了路，丝毫也不知道他们认为的这个读书人不久前还干过偷鸡摸狗的勾当。
　　问着路经过了好几个村落，张青史终于走到了这附近唯一的镇子里，然后又走了几条街，好不容易找到了在他眼里一般般，在这个镇子中人眼里非常豪华高大的――当铺，他这一路上遇到的最大难题当然就是他在这里显得很与众不同的发型了。
　　端着礼貌而略有些傲气的笑容，张青史大方的走进了当铺，心里暗暗期望别人对他的头发少一点注意。
　　好在这个当铺的伙计和很有眼色，他只一句叫掌柜的来，小二就毫不犹豫的去叫掌柜的了。
　　见着掌柜的张青史二话不说，从袖中拿出饰物，掌柜的一双老眼马上就直了，直愣愣的盯着张青史手中的饰物看，连张青史一头半长不短不伦不类的头发都顾不得计较。
　　张青史觉得差不多了，合拢起手掌，遮住了掌柜的视线，老掌柜回过神后马上用热切的视线看着他，迫不及待的问；“要多少？”
　　张青史不慌不忙的伸出一跟手指。
　　掌柜的见着这架势就知道来人不是好糊弄的，因此权衡了一下试探道：“一百两。”
　　张青史不知道一百两在这里代表多少，只是他很清楚那掌柜的并没有出到底价，因此慢悠悠的摇了摇头。
　　果然啊，不是好糊弄的，掌柜的那一百两的叫价也只是想试探一下，根本就没想那一百两能成，因此这次他低头认真沉思了一会后抬头道：“五百两。”
　　张青史二话不说，走人，掌柜的见张青史走的坚决，连忙上前拉住。
　　急急忙忙报道：“六百两。”
　　“……”
　　“七百两。”抓着张青史袖子的手已经开始加劲……
　　“……”
　　“八百两。”流汗……
　　“……”
　　“九百两。”脸色苍白……
　　“……”
　　“一千两，不能再加了。”掌柜的脸色突然变的很坚决。
　　张青史觉得也差不多了，不过仅仅是差不多而已，商人的目标是什么，追求最大利益，因此张青史最后表演了一下自己对饰物如何的不舍，又隐讳的说出了饰物身上掌柜的没有发现的小机关，直把掌柜的说的眼睛泛光眨也不眨的盯着张青史手中的小东西。
　　“一千五百两。”掌柜的终于忍不住出言打断张青史滔滔不绝的解说。
　　“好，成交。”张青史笑呵呵的道，他知道自己的目的已经达到了，再加恐怕也加不到多少了，初来乍到就得罪人可不好，而且他对这个掌柜的印象还是挺不错的，因为这个掌柜是一路上唯一没有对他的头发投以特殊关注的人。
　　最后两人一手交钱一手交货，一千五百两几乎已经是这个当铺的半数的存银了。
　　“一共一千两银票，五百两银子，您数好。”掌柜的拿出一叠银票和一个装着银子的钱袋，一边不舍的看着银子一边爱惜的摸着刚到手的饰物。
　　反正也不认识，张青史也就没费那个心去数了，直接接过。见着掌柜有些惊讶的的样子，他笑着道：“我信的过掌柜的，我也信的过掌柜的眼光，你不会买亏了。”
　　掌柜听了这话也笑了：“呵呵，那就托客官的福了。”
　　……
　　手好银票和银两，出了当铺，张青史直奔布匹店，让人给自己坐了两件衣服和两双鞋，换上新的鞋和衣服后张青史马上就像变了个人似的，先前那穷酸样马上消失一空，果然人靠衣装啊，张青史满意的打量了一下自己，然后包好自己偷来的那件衣服往回走。
　　张青史走到偷衣服的那户人家，想把衣服再偷偷还回去顺便附上一些银两时，正巧看见来收租的牛大户和一户农家争执哀求的场面，出于不忍，也出于那户农家正是他偷衣服的那家，他挺身而出，买下了牛大户出租给他们的地，然后自己又把地租给那户农家。
　　没想到这里的前还很值钱的，买下那么大一块地也只用了十两银子。
　　张青史出手解围也就是他偷衣服的那家自然就是秀儿一家了，说起来也真是巧，张青史本来只是想出手帮忙而已，根本没想过什么田租，但是经不住秀儿一家的坚持，最后只好定下了以秀儿每天给他送饭做家务来抵偿天租的约定，于是就造成了张青史现在混吃等死的腐败生活……
　　另外，经过这两个月的时间，张青史已经明白了他是落入了另一个平行空间，而不是掉入历史中……
　　……
　　“先生，先生，先生……”越来越大的女声把张青史从严重走神中唤回来。
　　“啊，什么事？”眼神依旧有些茫然的张青史问道。
　　“先生，你这顿饭要再吃就吃到晚上了。”秀儿咬牙切齿的说。
　　……

　　第五章 出门

　　“哦，啊，我马上吃。”张青史不好意思的干笑一声后低头扒着那不知何时已经变的冰冷的饭菜。
　　秀儿看着那冷饭冷菜欲言又止，正待上前去把那饭菜热一热，却发现那人已经吃完了。
　　如何在最短的时间里吃完饭菜，是张青史从学生时代一直练习到工作生涯的一项技能。
　　……
　　解决完后，张青史一边用着桌边放着的手巾擦手，一边好笑的看着秀儿吃惊的张着小嘴样子，恶趣味的道：“回魂了，苍蝇都飞进去了。”眼角瞥了瞥手腕上的表，恩，一分零八秒，好象有点退步。
　　秀儿听到后马上闭起了嘴巴，狠狠瞪了张青史一眼，那个眼波流转，真是勾魂啊，好在张青史也不再是那个在大学里的愣头青了，几年的社会经验和这次的情感打击让他成熟了很多，因此只是呆了一下就回过神来。
　　不过这么一来还真的让张青史这两个月来头一次用男人评价女人的目光打量起秀儿来。
　　啧啧，真不错，比例均匀，皮肤白皙，明眸皓齿，唇红齿白，真的是个小美人啊，不过年龄还太小，只有十五六岁的样子吧，长大了一定会更美，但是张青史可不恋童，因此他对秀儿的想法倒是纯洁的不能再纯洁，完全把她当妹妹看待。
　　可是张青史好像忘了一点，这里不是二十一世纪，像秀儿这么大的女子在这里也早已经到了谈婚论嫁的年龄了，因此在收拾碗碟的秀儿一直被张青史用那样的目光打量着，心中的羞愤可想而知。
　　竭力忽视自己心中不知为何的暗喜，秀儿收拾好碗碟后转身凶巴巴的对张青史说：
　　“我回去了，晚餐放在那里了，饿的时候自己吃，不吃也没关系，反正饿一餐也饿不死，你昨天换下的衣服在哪里，快点拿来。”
　　“诺，在那里呢。”张青史坐在椅子上纹丝不动，津津有味的欣赏着古典美女发飙的景色，听到秀儿的话略偏了下头，示意放在角落里的那堆衣服。
　　秀儿看到张青史这个样子怒气又蹭蹭的往上冒，轻哼了声，踩着重重的步子走到角落里拿起那堆衣服，虽然已经帮张青史洗了将近两个月的衣服了，但是秀儿每次拿衣服的时候都有些不自在，这次没有例外的又脸红了，怒气也被这脸红弄的降下了很多。
　　张青史没有注意秀儿的情绪变化，他正在慢悠悠的品着手中的茶，说实话，他不懂茶，极品的铁观音和最次品的茶在他嘴里都一个味，但是在这个除了茶就没有别的饮料的地方他除了喝茶还能喝什么，而且在这个古色古香风景如画的地方，他能想起的饮品也只有茶。
　　秀儿把要洗的衣服打包好，又利落的收拾了一下这间破烂的小茅屋，茅屋不大，要收拾的东西不多，所以秀儿很快就打扫好了。
　　抱着衣服拎着饭盒的秀儿径自快步走出茅屋，但是在刚跨出门的时候终究忍不住顿下提醒：“别忘了吃晚饭，更不要不想吃就不吃了。”
　　“恩”听到这关心的话语，张青史嘴角勾了起来，真是个单纯的小姑娘。
　　秀儿没有回头，因此也没有看见张青史勾起的嘴角，只是被这漫不经心的应声气的够呛，在心里第五十七次下决心――再也不提醒他要吃晚饭了后，秀儿又提步继续行走。
　　……
　　“秀儿，等等。”
　　不理，接着走，不对啊，怎么声音这么近？还没等她想清楚一只手就拍上了她的肩头。
　　“啊！”秀儿短促的尖叫了一声，回头见是张青史，顿时语气很不好的问：“先生，敢问什么事？”
　　“哦，在下见今日日色正好，所以想出门逛逛，秀儿可否作陪啊。”张青史摇着折扇咬文嚼字的问着，咋一看去还真是一个翩翩书生。
　　呸呸，在胡思乱想什么呢，她头晕了吧，这个人怎么可能是书生呢，整个一懒鬼还差不多。
　　“秀儿？秀儿？”张青史无奈的摇摇头，不知道他问个问题这小姑娘又走神走到哪里去了。
　　“啊？啊，你要去我还能不带你去吗，走吧，先生。”秀儿故意口气恶劣的说着，似乎为了掩饰什么。
　　“好啊，那我们快走吧，秀儿姑娘。”张青史笑眯眯的，一点也不生气，见秀儿手上拿满了东西，主动帮她拿下食盒，并不是他不想全部接过来，而是想要充英雄也得有那个能力啊，如果是在原来的世界他还有把握，可是他发现这个世界比原来世界的引力要大的大，而且这山路又这么难走。
　　刚来的那几天可累的他够呛，开始他还以为是自己体力退步了呢，可是后来发现完全不是那回事，把那些烟花搬到茅屋里时可真是累掉了他半条命。
　　也许刚开始初次到达一个陌生世界的他太紧张了，所以在搬烟花的时候虽然觉得重了很多却也没有深思，第二天还能强撑起精神走那么多路走到城镇去卖东西，可是当一切都安定下来后他才发现自己手软脚软浑身酸痛，简直比军训时还要累，那几天他都是窝在床上不能动弹，这两个月他一直留在这里没走远，其中有很大一部分原因是在适应这个星球……
　　……
　　“难得先生也会想着出去逛街，秀儿还以为先生只要窝在床上就行了。”
　　“嘿嘿，是啊，我也觉得很难得呢，所以秀儿一定要把握好这次机会，带我玩个尽兴啊。”
　　“鬼才带你去玩……”
　　……
　　……
　　两个身影互相斗着嘴渐行渐远……
　　……
　　……
　　走了半天的山路后，两人终于到了秀儿家所在的村子，把衣服和饭盒放下后又应付完秀儿父母的殷勤，张青史和秀儿终于能接着赶路，因为张青史出门的时候时间已经不早了，所以两人到达镇上后并没有逛多久，大概只有一个小时就回来了。
　　而在逛街的时候张青史见着什么都好奇的问一遍这是什么的经历让秀儿不厌其烦，只想着早早结束，虽然如此，但在这短短的时间里张青史还是买了不少东西，要不是担心拿不回去，张青史肯定还会买的更多。
　　……

　　第六章 初遇

　　要从镇上回到张青史那深山老林里，中途需要经过好几个村子，一个，两个……恩，下一个村子就是秀儿家了……
　　唉，还有好长的路啊，虽然秀儿家所在的那个村子是距张青史住的地方最近的一个村子，但是从秀儿家走到他住的茅草屋还是要走不下两个小时的路啊，这路可真不是普通的难走，张青史已经累的不想动了，可转头看看旁边依旧神清气爽的秀儿……她还是女人吗……嘴角抽蓄中……但这休息的建议是怎么也提不出口了……
　　……
　　……
　　“打妖怪啦，打妖怪啦……”
　　“嘿，妖怪，小宝打死你……”
　　“咯咯，木哥哥好厉害，哈，妖怪又动了，木哥哥快打快打……”
　　“好，嘿，打死你，让你弄脏了小玉妹妹的衣服，哼哼，没爹没娘的臭妖怪……”
　　“好棒好棒，木哥哥好厉害哦……”
　　“小玉小玉，我也厉害，我也打妖怪……”
　　“臭妖怪，打死你打死你……”
　　“哇，小牛哥哥也好厉害啊，娘说打妖怪的都是英雄……”
　　“哈，真的吗？我也要当英雄，我也要打……”
　　“……打妖怪……”
　　“快砸快砸……”
　　“砸中了，小山哥哥也好厉害，哇，我也砸中了呢……”
　　“……”
　　……
　　张青史看着前方围成一圈的小孩子，叽叽喳喳的也不知道在干什么，刚开始也没注意，后来听了他们兴奋欢快的童言童语才察觉到不对劲，妖怪？这个世界难道还有妖怪吗？
　　抱着对这个陌生世界的好奇心张青史不由加快步子想要上前看个究竟。
　　“哎，先生，你要干什么？”秀儿察觉到张青史的动作连忙拉住。
　　“没事，只是想看看妖怪是个什么样子。”张青史笑着答道。
　　“别去，离的近了会沾上酶气的，我们还是走远点吧。”
　　张青史只是摇了摇头，脚步依然坚持的向着那个地方移动，虽然他走路的体力不如秀儿，但是男人天生力量就比女人大，因此他还是成功了移到了那堆孩子身边。
　　“先生，你……”秀儿跺跺脚连忙跟上。
　　……
　　“打死妖怪，打死他……”
　　“哇，砸中了……”
　　“好厉害……”
　　“……”
　　听着这些幼稚的童语，张青史看着他们兴奋的笑脸不禁失笑，果然还是小孩子最容易快乐啊，可是这笑容在看到了那被围在中间的事物时刹时敛去。
　　虽然那东西脏乱不堪，整个窝在地上缩成一团，可还是可以看的出来那是一个人，并且还是一个年龄不大的孩子，怎么会是这样？一瞬间，刚才还觉得酥软清脆，非常好听的孩童笑声立时变的刺耳起来。
　　窝在地上的小孩子身上已经有了多处伤口，衣服不知几年没洗了，完全看不出本色不说还破烂的几乎遮不住身体。
　　细弱的两只胳膊暴露在空气中，虽然满是污泥却还可以看出上面全部都是乌青淤痕，不少伤口还在流着血，伤口不大，看的出来都是被小石块尖锐的棱角砸破的，但是这对一个几岁的小孩来说已经是无法可以说是无法忍受的疼痛了，可那个孩子一直都没吭一声，只是用手无意识的护住头部任人欺凌，显然这种情况已经不是一天两天的了。
　　就在这时，一个胖胖的小孩又仍了一块份量不小的石头砸到那个被称为‘妖怪’的小孩子身上，那个孩子颤抖了一下身子缩的更紧了。
　　张青史愤怒的睁大眼睛，怎么能这样，这些孩子的家长呢？就这么放着自己孩子欺凌弱小，有这么教育小孩的吗？
　　视线扫向四周，结果发现旁边有很多老人和村妇，他们显然都是在场孩子的家长，却一个个都对面前的场面视若无睹，只是偶尔出声提醒一下自家小孩小心些，剩下的时间都在闲谈家常，更有不少村妇还指着那个被欺凌的孩子神情厌恶的在咬耳根，虽然听不清她们在说什么，但显然是没什么好话。
　　张青史强自克制住自己的愤怒，虽然不知道这到底是怎么回事，但是显然情况没自己想的那么简单。
　　“先生，你怎么了？”秀儿小心翼翼的问道，她还从没见过先生露出这样骇人的表情呢。
　　“秀儿，这是怎么回事，那个小孩是谁？他们为什么这样？”张青史决定还是先问清楚在说，于是指着那个还在被欺凌殴打的小孩尽量平静的问。
　　秀儿被张青史的样子吓的低下头，小声说：“他，他是这个村子王二家的小孩，一生下来就是血红色的眼睛，像野兽一样，好可怕的。”秀儿说到这里有些畏惧的看了眼那个孩子，顿了顿接着说：
　　“村里的老人都说他是妖怪转世，会给身边的人带来血光之灾，王二想把他仍了，可是因为王家只有他一个种，王家娘子也舍不得才留了下来，然后过了没多久，王家娘子就病死了……王二也开始成天的酗酒赌钱，地也不耕了，没多久王二家的田地就荒了，后来，后来……”秀儿说到这里停了下来。
　　“后来怎么了？”张青史急切的问。
　　“后来王二也在一天掉到河里淹死了。”
　　张青史再次看向那个孩子，在纠结杂乱的头发后果然是一双红色的眼睛，不过他并不信秀儿说的话，有红色的眼睛就是妖怪转世啊，那那些西方人绿眼睛蓝眼睛的一大堆，还不全部都成妖怪转世了。
　　“接着说。”
　　秀儿抬头看了下张青史继续说道：“王二跟王家娘子都死后村里的人都说是他把自己爹娘克死的，这里也没人愿意收养他，都担心他把血光之灾带到自己家来，看见他离自己家近了还会拿东西赶……王二还有个哥哥，他哥哥嫂嫂也不愿意养他，只是把他家的地契田产都拿走了……”
　　“这么说他那个‘大伯’把那些东西拿走后他现在连个睡的地方都没有了？”张青史眯起眼睛，手克制不住的颤抖，这简直就是公然的霸占孤儿的财产，还亲戚呢，良心何在啊！
　　“恩，他平时都睡村东那个废弃的土地庙里。”
　　“他爸，他爹死的时候他多大？”察觉到自己的问法有问题张青史连忙改口。
　　“五岁，王二已经死了两年了。”
　　“这么说来他现在七岁了。”
　　“恩。”秀儿点头，心里很疑惑，先生问这些干什么？等她在回过神来的时候，身边哪里还有张青史的影子。
　　……
　　张青史听完秀儿的话后就大跨步的向那围成一团的小孩子，成年男子的身高与体力让他很轻易的就挤开了那些小孩，虽然这有点欺负小孩的嫌疑。
　　“哇……娘……”这不，一个年纪比较小，看样子很娇贵的小孩马上就哭了出来。
　　“喂，你干什么呢？”
　　“就是，这么大人还欺负小孩。”
　　“……”
　　一旁的家长们看到自己的命根子被欺负了，马上组成联盟共同用口水讨伐张青史，这还是看在张青史身上的衣服不是穷人穿得起的份上。
　　张青史没有理会那些激烈的声讨，直接弯下身子抱起摔在地上的小家伙，看着小家伙茫然惊讶的红色瞳眸，张青史勾起嘴角轻笑道：“你们家的小孩不能欺负，我家的小孩就能欺负吗？”
　　……
　　……

　　第七章 小小风波

　　村民们茫然的睁着眼睛，不明白张青史这话是什么意思。
　　“先生？”秀儿也满脑的问好，先生不是还没成亲吗，那个小孩也的确是王二家的啊？
　　……
　　这群人当中走出一个老人，其他村民看到老人走出来马上都自觉的不说话了。
　　唔，看样子这老头还很有地位的吗？得小心应付，张青史抱着小孩的手紧了紧。
　　老人的衣服虽然陈旧，但是没有任何补丁，比起旁边那些村民算是不错的了，只见他瘦小干枯的身影缓缓的踱到张青史面前，装模作样的摸着颚下几根稀疏的胡须，眯起小眼上下打量了张青史半天后，不阴不阳的说：
　　“外乡人，饭可以乱吃，话可不能乱说，这娃是老夫看着出生的，王二家的根底老夫也知道的一清二楚，却不知何时冒出了你这么个亲戚。”
　　这一声外乡人再加上那种口气，相信没有人听了后会不生气的，张青史嘴边漫不经心的笑容敛了敛，随即又重新展开，抽出一只手来竖起食指在老头面前轻轻换了换，轻佻的说道：“啧啧，老伯，话不要说的太大，否则将来可不好圆场啊。”
　　“先生！”秀儿听见张青史用这种态度与邻村的村长说话，不由小声惊呼。
　　老人被张青史那轻佻的态度和话语弄的怒火中烧，多少年了，多少年没有人敢再用这种语气跟他说话了，想他在村长的位置上坐了有足足二十载，这九里十八村的谁见着他不恭恭敬敬的，没想到今天这毛都没长齐的小子不仅堵了他的话，还态度这么嚣张。
　　可是他毕竟是做了二十多年村长的人，知道做人谨慎的道理，外带还有些眼力，因此在没有弄清楚张青史背景之前他强忍着没有大发雷霆，只是在听到秀儿的声音后把矛头转向了秀儿，“秀儿啊，这人是你带来的？”
　　“恩”这个村长虽然是邻村的，但是在秀儿心里还是很有权威的，因此低着头走到老人身边，小心的应道。
　　“咳，秀儿啊，不是我说你，小时候野也就算了，怎么现在还改不了性子，你一个黄花大闺女的，做事也要检点些，这样以后婆家……”村长这话一说出来，旁边那些最爱说三家长道四家短的村妇立即就小声嗡嗡了起来。
　　“我，我……”秀儿一听这话，刷的就白了脸，再听到那些妇人交头接耳间隐约传出来的类似‘不检点’‘偷汉子’这样的话语，心里更是委屈，可自小身处的环境和教育还是让她不敢擅自打断村长的话，只能把头埋的更低，强忍着泪意乖乖听训，袖下的衣角被揪的越来越紧……
　　张青史自然知道这老头是在趁机找茬，迁怒秀儿，看看秀儿刷白的脸，再看看那老头和身后一干正咬耳根子的人，不由怒火中烧，他清楚这些话对这个世界还未出嫁的少女有着多大的伤害，一把拉过还在低头呆在那里的秀儿，冷笑着说：“走吧，这人老了脑子就不清楚了，什么话也说的出口，都快入土的人了，也不积点阴德。”
　　这还是张青史第一次这样骂一个老人家，他以前也算是一个在公交车上见了老人会主动让坐的好好青年，这一次实在是被气着了，他在学生时代虽然不经常出粗口，但是那些骂人的话还是听了不少的，因此并没有落了下风。
　　“先生……”秀儿有些惶恐的抬起头，担心他这么说得罪了村长，但是却没有甩开张青史抓着她的手，心里反而有点甜丝丝的，尽管这么无疑会更加的落人口实。
　　果然，老头后面的那些三姑六婆见着了两人拉在一起的手马上说的更欢了。
　　“你，你……老夫，老……咳咳咳咳……咳咳……”老头被张青史这一下子气的不轻，情绪激动之下把自己给呛住了，马上不停呛咳起来。
　　“村长……”一个老妇惊呼……
　　“村长您怎么了……”旁边的另一个老妇也凑了过去……
　　“来，村长慢点……”一个村民上来不停的帮老村长拍着背……
　　“没事吧，村长……”
　　“……”
　　张青史无趣的看着眼前上演的和亲睦邻的景象，暗暗不屑，既然这么友爱，怎么还欺负一个孤苦的孩子。
　　想起小孩张青史连忙向怀中看去，不料直直对上了双暗红的瞳眸，见那双虽然有点怪异但很漂亮的大眼睛正瞬也不瞬的看着自己，张青史暗想这孩子可能吓坏了，毕竟自己对他来说也是个陌生人，因此连忙挤出自己最亲切最无害的笑容对着他安抚一笑，察觉到抓着秀儿的那只手紧了紧，偏头问：“怎么了？”
　　秀儿看着张青史脸上的关切和还没来得及敛去的笑容，不禁脸上一热，低着头小声说，“先生，我们走吧……”
　　“啊，对哦，还是快点走吧，免得被老疯子缠上……”张青史说完，就那么一只手牵着秀儿，一只手抱着那个不知名的孩子向村外走去。
　　被自己的口水呛到的老村长看到那两个人离去的背影，急忙要去拦，可他这一急，刚刚好一点的症状马上又回到了原点，咳的更严重了，听那声音好像是要把自己的肺给咳出来一样，紧张的村民们马上把他围的更紧了……
　　“咳咳……咳咳咳咳……他……咳咳……他……他……咳咳咳咳……”
　　“村长，快喝口水……”
　　“大柱啊，别愣着，快帮村长顺气……”
　　“村长……”
　　可怜的村长，直到张青史走的都没影了才从众村民的包围中解脱出来……
　　……
　　……
　　当走到秀儿家后，看着秀儿还是一幅神思不属的样子，张青史不由暗叹口气，他们的话果然还是有影响的啊，不过这事不是他说就能好的，主要还是在于秀儿自己想开，因此张青史只是拍了拍秀儿的肩膀，像以前对他那些哥们那样的说道：“放宽心啊，放宽心。”
　　说完这句话后，张青史就带着今天采买的那些比较轻便的东西和一直抱在怀里的小家伙离开了，因此他没有看见秀儿在他身后染满红霞的脸和痴痴凝望着他背影的眼神，不过也不是谁都没看见，至少有一个人看见了，那就是一直在张青史怀里的那个小家伙……
　　……

　　第八章 彻底改造（上）

　　已经可以远远的看见小屋的身影了，破烂简陋的茅屋在夕阳的映衬下有一种有一种暖暖的感觉，到‘家’了啊……张青史感叹着，抬抬自己酸痛不已的手，突然想到好久都没见小家伙有什么动静了，低头一瞧，不禁暗笑，原来是睡着了……
　　张青史抱着他捡回来的小孩加快步子走到茅屋前，因为手里还抱着个人，所以直接用脚推开了不甚结实的大门，察觉到怀中的孩子有了动静，低头后果然见那小家伙正用小手揉着还有些迷糊的睡眼，许是被他推门的动作惊醒了吧。
　　想到这孩子一直以来的生活，张青史的心不禁又柔软了几分，低头温声说：“饿了吧，等一等啊，我来找找还有什么吃的。”想起今天自己买的东西中好像有桂花糕，小孩子一定喜欢吃甜食。
　　于是张青史马上就在自己带回来的东西中翻找起来，找到那个散着甜香的油纸包后，张青史把小孩放在自己腿上，打开油纸，拿起一块送到小孩嘴边，可是等了半天也不见那孩子张嘴，张青史疑惑的皱眉，怎么了？
　　“怎么了？不喜欢？”小孩不都是喜欢甜食吗？
　　那孩子摇了摇头，迟疑了半晌后，小心翼翼的张开小嘴小口的咬了下张青史手上的桂花糕。
　　张青史从没喂过孩子，所以这种经历对他来说非常新鲜，见那孩子吃完了马上又拿起一块兴致高昂的喂着。
　　等把手上的一块喂完后张青史再去拿桂花糕时，总是觉得自己忘了什么，眼角余光无意间扫过桌上的茶壶，愣了一会，随即恍然大悟的拍拍额头，对啊，水，他怎么忘了喂水呢，吃了这么多桂花糕应该渴坏了吧。
　　张青史连忙倒了一杯水递到小孩嘴边，果不其然，小孩马上急切的凑了过去，看着大口喝水的小孩，张青史有些懊恼自己的粗心，出口说道：“以后想要什么要跟我说，知道吗？”
　　可是小孩没有给他什么回应，反而停下了喝水的动作。
　　张青史等了半天，还是率先放弃了，唉，大概是初到陌生的环境很不习惯吧，这事急不来，现在就这样吧，以后再慢慢改正，见手中的水不多了，张青史再次倒满送至小孩嘴边。
　　小孩很乖的再次就着张青史的手喝完，事后张青史又接着喂小孩糕点，直到小孩不肯张开嘴来才停止。
　　他们回来的时候天就已经是黄昏了，现在天色更是暗了，眼看最后一屡阳光就要消失，张青史无奈的点起了油灯。
　　现在这个应该做什么，当然是上床睡觉啦，可是自己那一身的汗臭味让张青史实在是不好意思爬上床，再加上自己怀中这个貌似几年没洗澡的家伙，张青史不认为在清理干净以前自己能睡的着。
　　唉，再次叹口气后，张青史起身把怀中的小家伙放到椅子上，打算去打水先帮小家伙彻底清理一遍，正待举步，却感到了衣角被人拉住了。
　　“怎么了？”张青史端着笑容轻声问着小家伙。
　　小家伙抿着唇没说话，只是抓着张青史衣角的手紧了紧。
　　见他不说话，张青史只好进一步安抚：“乖啊，我只离开一会，马上就回来。”
　　小家伙依然没有说话，不过拉着张青史衣角的手却是慢慢松开了，张青史了然的笑了笑，心里为这小家伙的敏感与乖巧暗暗心疼。
　　为了不让小家伙着急，平时总是很慢的各种准备工作这次只用了一半的时间就完成了，不过还是过了一个多小时，不要小瞧这洗澡的准备工作；
　　首先，搬浴桶，这浴桶可是实实在在的沉，张青史要搬一段路停一段路的才能把它弄到屋里，然后是打水，虽然茅屋不远就有一条瀑布，不过他想要把浴桶装满得跑来来回回不下五趟，最后就是烧热水了，如果是平时他将就一下用冷水也没什么，可是现在要洗澡的是个小孩子啊，看他明显营养不良的样子，张青史实在不敢冒那个险……
　　终于做好一切后，张青史也累的快趴下了，不过现在还有更重要的事要做，可休息不得，否则那水就冷了，他的心血不白费了。
　　张青史走到椅子边抱起一直盯着他所有动作的小家伙，手上一点也不客气的扒着那一身破烂的衣服：“来，我帮你洗澡。”
　　小家伙有些抗拒，不过终究是人小力弱，再加上他那衣服也破烂的不能再破烂了，张青史很轻易的就除掉了几乎是挂在他身上的‘衣服’。
　　虽然察觉到小家伙的抵触，不过看看那张到现在为止也只看清了一双眼睛的小脸和身上辨不出本色的肌肤，张青史还是不容拒绝的接着进行洗澡大业。
　　浴桶很大也很高，小家伙被放进去后脚几乎挨不底，看着那个惊慌挣扎的孩子，张青史低喝道：“别动，扶这里，恩，好，很好，乖乖抓好啊。”
　　“真是个聪明的孩子。”看着听到他的话后很快领会并平静下来的孩子，张青史忍不住夸奖了一句。
　　紧抓着桶沿的小家伙稳稳的浮在水中，刚开始的恐惧过后所剩的就只有好奇，小家伙颇有兴致的感受着浮在水中的感觉。
　　先洗哪里好呢，张青史看着东张西望的小家伙思考着，最后还是决定从上往下洗，先洗头吧。
　　张青史费劲的把小家伙头上一些树叶稻草什么的都给弄了下来，然后用水小心的打湿小家伙纠结在一起、硬的结块的头发，最后再拿皂角拼命的抹。
　　小家伙起先很不适应水从头上淋下的感觉，小脑袋左摇右摆的，等到张青史抹好皂角后力道适中的搓弄时许是感到了舒服，也就停下了躲避的动作，乖乖的任张青史动作。
　　张青史看他这享受的样子，不禁笑骂道：“现在知道舒服了吧，本少爷可是连老爸老妈都没服侍过呢，现在便宜你了。”
　　小家伙眨眨眼睛，也不知道有没有听懂，不过最后还是露出了个大大的笑脸。
　　“你啊……”张青史伸手弹了弹小家伙的额头，然后接着搓弄起来。
　　恩？这是？
　　张青史突然瞪大了眼睛，小家伙疑惑的看着张青史，不知道他为什么突然这么激动。
　　这是，这是，他居然看到了传说中的――虱子……张青史呆楞半晌后，更加卖劲的抹着皂角，然后更加卖劲的搓揉，一遍又一遍的……最后在张青史宛若对待杀父仇人的态度上，所有的虱子都不见了踪影……
　　……
　　检查了半天再也没有发现任何虱子踪影的张青史得意的笑了，哼哼，敢在我面前撒野，看我不灭你们九族……咦，小家伙的头发……是红色的……
　　由于刚才注意力一直都集中在虱子上，所以张青史没有注意到小家伙洗去污渍后恢复本色的发色，张青史手中捏着一把柔软顺滑的头发把玩着，真没想到，居然是红色的呢。
　　不过这也不怪他，小家伙的头发是那种暗红色，不是很鲜艳，如果不注意看很容易就看成黑色，再加上先前他的头发也不知几年没洗了，在那些灰尘污渍的掩盖下，能看得出他本来的发色才有鬼。
　　……
　　……
　　……

　　第九章 彻底改造（下）

　　解决完了最难缠的头发后接下来的事情就简单多了。
　　三下两下的把小家伙的脸给抹干净，啧啧，没想到，这小家伙长的还蛮可爱的啊，绝对是人贩子的最爱，这是张青史第一次对小家伙身上的脏乱污迹有了丝正面的评价，呵，如果不是小鬼身上的这些东西遮住了他的样貌，恐怕他早就不知道被卖到那里去了吧……
　　张青史无聊的时候就经常漫无边际的想着些没有意义的事情，直白点来讲就是发呆，这也是在二十一世纪的中国青少年中普遍存在的毛病，更是帮助他们度过漫长无聊的十几年应试教育时光的不二法门……
　　感到手下小小的身子猛的颤抖了一下，张青史终于回魂，涣散的瞳孔慢慢聚焦，然后那小小身子上的惨状就这样撞入毫无防备的张青史的眼中。
　　……
　　小小的孩子奇怪的看着把他带到这里来的男人，虽然刚才男人就一直都没有说话，但敏感的他知道现在的男人与刚才的是不同的。
　　刚才男人虽说也一直看着他的方向，但是他知道男人并没有在看他，因为男人的眼里没有他的影子，只是飘飘荡荡的，什么也没有，让人抓不着，可是现在不同，男人的眼里满满的都是他的影子，还有很多他不懂但很熟悉的情绪，尘封的记忆慢慢浮出水面……
　　那时还什么都不懂的他对着这个世界依旧抱有着希望，每次小虎子跌倒时虎子娘都会拿这种眼神看着小虎子，可是每次虎子娘看到他时，都会皱起眉头抱着小虎子快步走开……他不知道那种眼神代表着什么，但是那是他唯一一次羡慕那些家伙……他不知道为什么那些欺负他的家伙都有人用那种眼神看他们，可偏偏就他没有。
　　第一次，第二次心里会有一点不舒服，会失望会受伤，但是次数多了以后他也知道不可能会有人用那种眼神看着他了，渴望的心慢慢在一次次的失落后冷却……但是，今天……
　　……
　　张青史的手有些不稳的触碰着面前的小人儿洗去灰尘，重现白嫩肌肤的身体，虽然早就知道小家伙身上有伤，可是怎么也没想到会是这么严重，那身上纵横交错的伤痕让他心惊；背上，手臂上，胸膛上，腿上无法找到一块完好的肌肤，到处都是青紫一片，细小红肿流着血丝的伤口也不下十处，想也知道，这么奇特的伤痕也只有那些小鬼手上的石头才能造成如此效果……
　　“疼吗？”张青史轻轻触碰着一处泛着血丝的伤口的边缘，小声的问。
　　小孩的的眼里有些茫然，有些疑惑，仿佛在奇怪张青史为什么会问这个问题，依旧保持着沉默。
　　是因为从来没有人问过吗？张青史每与这个小孩多相处一分，对他的心疼就多上一分，心里一个念头慢慢坚定，以后，绝对绝对……不再让他受到伤害……
　　“啊，我怎么忘了，你还在水里，身上那么多伤怎么能碰水呢，赶紧起来。”张青史猛然注意到这个一直被他忽视的问题，马上把已经洗的差不多的小孩子从水里捞了出来，破了皮的伤口在热水里一定会更痛吧，这孩子怎么一直都没吭声呢，张青史在懊恼中小心翼翼的帮小孩擦着身上的水……
　　擦好水后把小家伙安置在了屋内唯一的木板床上，因为没有药，只能仔细小心的用干净的棉布帮小家伙包扎住一些流血不止的伤口，但任张青史包扎的再仔细，从来没有过包扎经验的张青史包扎出来的东西仍旧不能见人。
　　包扎好后，张青史在屋里找了一通却没有发现适合小孩穿的衣服后，索性就直接把小孩光着身子塞进了被窝里，反正现在已经是晚上了，还是等明天让秀儿给他购置两件衣服吧。
　　张青史把小家伙安置好后就打了些冷水，草草的冲了个冷水澡，现在是秋天，晚上洗冷水澡，还真是让人挺受不了的，不过累了一天的张青史已经没有力气再去烧热水了。
　　只穿着单衣的张青史步伐沉重的走至屋内，累了一天的他现在已经没有什么力气了，看着床上那块小小的隆起，张青史掀起被子小心的钻进去，等上了床后张青史才发现他实在是高估了那床的大小……
　　……

　　第十章 新的一天

　　这床还是张青史第一次睡的那张木板床，他没有给这床做什么改动，要说唯一的变化，就是这床让秀儿铺上了两层厚实的棉被，柔软舒适，不象他第一次睡时硬邦邦的。
　　平时，这张用木板搭起来的简易小床他一个人睡还很安逸，但是如今多了一个人就显得有些狭窄了，不过好在小家伙个头不大，挤一挤也还过的去。
　　张青史睡在床外，为了不在半夜掉下去，也为了自己能够舒适一点，他又往里蹭了蹭，一只手把有些僵硬的小家伙带到怀里来，盖好被子。
　　不知今天是怎么回事，明明已经很累了，可是闭着眼睛过了半天，他还是没有一点睡意，他知道小家伙也一直没睡，于是索性把小家伙又往怀里带了带，故意忽略小家伙瞬间又僵硬起来的身子，语气轻松的和小家伙搭起话来。
　　“小朋友，今年几岁啦。”
　　背对着他的小人儿半天没有动静，就在他以为这孩子不会回答时，一个细细的声音响了起来：“七岁……”声音很小，如果不是张青史贴的非常近，没准就会忽略过去。
　　呃，张青史有点意外，居然回答来，呵，真是个乖孩子，张青史微微眯起眼睛，回味着刚才的声音，说起来这还是这小子第一次开口呢，声音很好听，稚嫩中带着孩子特有的酥软，和他的长相非常称，真是个可爱的孩子啊。
　　想多听几句那声音的念头促使着张青史不停的找着话题，可惜后来那孩子就又不说话了，让张青史多少有些失望，不过张青史可以察觉那孩子初始时非常僵硬的身体已经放松下来了。
　　“我说你怎么全身都是骨头啊，抱着一点都不舒服，以后一定要把你喂的胖胖的，那样抱着才舒服吗，我先说好啊，你不准挑食……”说了半天仍不见小孩有什么反应的张青史开始不满的絮絮叨叨起来，那架势真有点老妈子的苗头。
　　“……”
　　“……还有，你七岁了还这么一点个啊，跟欧洲人比我们本来就很矮了，你怎么还能不长个呢，知道现在个子矮就等于二等残废吗……以后你每天都得给我喝牛奶，耶，这里有牛奶吗，算了，没牛奶就用羊奶代替，效果应该差不多吧……”
　　“……”
　　“……那些伤口碰了水也不知道会不会发炎，明天还是带你去看看大夫吧，恩，不过我有点不放心这里的大夫……”
　　“……”
　　……
　　张青史依旧在进行着他的碎碎念，也不管那孩子有没有在听，只是自说自的，难得有个人来陪他，在这陌生世界的深山老林里独自度过了两个月的寂寞夜晚后，终于有个人来听他说话……
　　突然来到一个陌生的世界，初始的轻松与新鲜过去后，剩下的就只有被整个世界抛弃的恐惧。
　　这两个月来，每天夜幕到来的时候，他就一个人在让人窒息的黑暗中听着那些让人毛骨悚然的虫吟兽吼……
　　这一切都不是他所熟悉的，他生活的世界，永远不会有这样纯粹这样深的黑暗，他所熟悉的世界，即使是凌晨，也有各种各样光怪陆离的霓虹灯，即使是在深夜，也能够听到KTV、汽车所合奏的噪音……
　　……
　　虽然他现在有了可以肆意挥霍的巨款，却仍旧独自留在这只有一间破茅草屋的荒山野岭，这被一直被秀儿不能理解的行为，原因只有一个；他想回去，他想回到他熟悉的世界，因为这里是他来到这个世界的地方，所以即使只有一点可能，他就会一直守在这里，直到奇迹再次发生……
　　……
　　说着说着，张青史的声音渐渐低了下去，终至完全消失……
　　过了好半天，房里再次有了动静……
　　……
　　感觉着轻轻拂在头发上规律的呼吸，小小的身影动作小心的转过身去，一双在黑暗中格外明亮的红眸眨也不眨的盯着张青史……终于，他好像也似看累了般，慢慢的合上明亮的双眼，小手紧紧的拽着张青史胸前的衣服，脸也缓缓贴了上去……
　　……
　　……
　　阳光透过不怎么严实的窗缝中直直的射到还赖在床上的青年脸上，青年不适的皱了皱眉，向旁边偏了偏头，终究还是抵不过阳光的骚扰，无奈的从睡眠深处醒来……
　　呃……这里是那里……
　　刚刚睡醒的人思想都比较迟缓，他只觉得头顶上那个破烂的屋顶好陌生……啊！对了！青年猛的睁大眼睛……而后又苦笑着摇摇头，似乎想掩盖住什么似的，拿起手遮上眼睛。他怎么又忘了，他现在已经不在原来的世界了……
　　经历过这每天早上都会重复的短暂伤感后，张青史重新打起精神，打算起床……
　　这是什么？正要坐起，却突然察觉到身上有什么压着什么东西，呆懈的看了胸膛上那颗黑色的小脑袋半晌后，张青史终于想起来，这是他昨天带回来的小家伙，他昨晚是带那小家伙一起睡的……
　　看那小家伙睡的正沉，他又重新躺了回去，反正他一直都是闲人，再睡一会也没什么关系，如果贸然起身把小家伙吵醒就不好了，看他睡的这么沉，一定是好久都没睡一场好觉了吧……
　　张青史无聊之下就抓起小家伙一束头发一边把玩，一边思考着小家伙以后该怎么办。
　　既然人是他带回来的，他自然就不能再不管小家伙，任他象以前那样自生自灭了。
　　情况有点棘手啊，小家伙父母双亡，村里那些视小家伙为妖怪的人也不指望他们能收养小家伙了，至于小家伙唯一的亲人，唉，不提也摆，即使他给了小家伙那个黑心大伯一大比赡养费，那对没心没肺的夫妻大概也会在全部私吞后一脚把小家伙踢开……唉，矛盾啊……
　　……

　　第十一章 有趣的早晨

　　“哎，你醒了！”张青史疑惑的自言自语，什么时候醒的？不过很快张青史就放弃了对这个问题的思索，用双手把还趴在他身上的小家伙抱起放在一边，撑起身子笑道：“既然醒了那就不要赖床，快点起来吧。”说的一本正经的某人，浑然忘记了这两个月来每天睡到将近正午才起来的家伙是谁。
　　张青史下床自顾自的穿好衣服，在扒拉头发的时候才发现那小人儿依旧躺在床上没有动静，而且还用被子把头捂的严严实实的，那样子让张青史不禁想起了小时侯的自己，那时候每天早上老爸老妈喊他起来上学时，他不也是这个样子吗，总想着拖一分钟是一分，呵呵……
　　“好习惯要从小养成哦，赖床可不是好孩子……”
　　看着床上隆起的小包，张青史嘴角慢慢扯出一丝邪笑，缓步走至床边，低头俯视隆起的那部分，口气依旧是正经八百的，但是手已经搭在了被子上蓄力了，然后出其不意，猛的拉开被子……
　　……
　　“呃，啊，哈哈，我都忘了……昨晚没给你准备衣服……哈哈，别介意啊……”张青史干笑着看着床上蜷缩成一团，整个光溜溜的小孩，真是的，本来是想逗一逗这赖床的小家伙的，可原来根本不是小家伙赖床，而是自己忘了给人家准备衣服……
　　不好意思归不好意思，但张青史这个人的愧疚感一向有限，因此他在看见小家伙微红的耳廓时马上又被引起了兴趣：“咦，小家伙，你在害羞吗，来，让我看看，乖，不要躲着吗……”好可爱哟……
　　结果可想而知，小家伙的耳朵更红了，但是身体却蜷缩的越发紧了，任张青史怎么骚扰都监守阵地。
　　最后终于张青史玩累了，决定暂时放过小家伙，他在屋里翻出了几件自己的干净衣服，然后选了一件纯棉的白色内裳再次走到床边，几乎是半强迫的帮小家伙穿上了衣服。
　　“呵呵，唔，不错不错，真是可爱啊，你后你干脆就这样穿得了。”张青史对着穿好衣服的小孩不住啧啧赞叹着。
　　穿好衣服后的小鬼确实很可爱，一身大人的衣服套在那小小的身子上显得又肥又大，但是这宽松的衣服更是显出了他的娇小玲珑。
　　纯白柔软的衣料称的小家伙本来就白皙粉嫩的肌肤越发晶莹，那张小脸也越发可爱，让张青史忍不住捏了上去。
　　小家伙流光异彩的漂亮红眸不时眨一下，长长浓密的睫毛也跟着煽动，柔软的头发披散在背后，乍一看去真会让人以为见着了小仙童，但是小仙童长长的袖子和下摆在床上拖出了一截，穿着这样只能遮羞，要是走路，那就别想了。
　　恩，好软好滑，比小铃的手感都要好耶，正捏的浑然忘我的张青史突然感到了一道愤怒的视线，低头一看，就见那小鬼正用一双红眼死死的瞪着他，不过如果再加上一张被他揉的红红的小脸，这眼神就一点威胁都没有了，张青史不已为意的又揉了两下才放手。
　　“小家伙，肚子饿了吗？”玩够了的张青史终于开始了正事。
　　“……”
　　“早上没什么吃的，你看，就吃昨晚的桂花糕好吗？”
　　“……”
　　“恩，怎么不说话，还是你想吃别的东西……”
　　“……”
　　这个时候张青史才察觉到不对劲，因为不管他问什么东西，那小家伙都紧紧抿着嘴，一句话也不回答，只是用眼睛瞪着他。糟了，玩过头了，小家伙真的生气了，怎么办，只能哄倍……
　　……
　　“乖啦，别生气了，来吃块桂花糕哦。”张青史手上拿着一块桂花糕送到小家伙嘴边，可是那孩子连瞟都没瞟一下，依旧紧抿着嘴，雷打不动。
　　有毅力，这么小就能抵抗利诱了，而且还是小孩子最喜欢的糕点，以后肯定有成就。张青史有点欣慰的想着，可是很快就垮下了脸，可是现在该怎么办啊……
　　“乖，桂花糕很甜的，你一定饿了，来吃一口好不好……”
　　“……”
　　“不要生气了，男子汉怎么能没有气量呢，来吃一口……”
　　“……”
　　“吃一口好不好，你再不吃我就吃了，到时候你就没有了哟……”张青史幼稚的拿着糕点在小家伙面前晃来晃去，口中威胁着。
　　“……”
　　看着依旧绷着小脸不理他的小鬼，张青史郁闷的一把把手上送了半天也送不出去的桂花糕塞进嘴里，然后偷眼看小家伙的反应……唉，张青史终于承认，他没有哄小孩的天赋，现在的小孩都这么难哄吗，简直比他老妈还难对付吗，自己老妈生气时他通常只要说几句好听的话就能摆平，什么时候这么累过啊。
　　张青史烦躁的起身走了两不，眼角余光不经意间扫到昨天换下来的衣服，然后猛的定住，眼睛诡异的亮了起来，疾步走过去，然后在衣服里掏出了个什么东西又快步走回床边。
　　……
　　小家伙虽然还在努力绷着脸，但是毕竟太过稚嫩，那眼里的好奇很轻易的就被张青史发现了。
　　“小家伙，想不想看是什么东西。”张青史看在眼里，顿时又起了捉弄之心，可看着小家伙那明显还在生气的样子，担心把事情越搞越糟，也就只好放弃了这次机会。
　　“来，不要生气了，你看。”张青史摊开手掌让床上的小孩可以看清手上的东西。
　　小家伙努力让自己瞪着面前的这个人，可是好奇心还是让他的眼角余光不停的往下瞟。
　　“呵呵，小家伙，用不着这么辛苦的。”张青史笑着把手抬到孩子眼前，让他避无可避。
　　……
　　这是？本来想马上转过头不看那个东西的孩子却象是被定住了一样，目光一刻也不放松的盯着张青史手中的东西，好奇怪的东西，虽然他见过的东西不多，但是他肯定他没见过这么奇怪的东西，小小的，四四方方的，比木炭大不了多少，不过它是绿色的。上面还有很多有点象字的小黑点，他不认识字，所以不敢肯定那些小黑点是不是真的字，因为他没见过这么小的字，而且那些字旁边还画了一个好奇怪的图案，像是个小人，不过好丑，光光的，头上什么东西也没有……
　　……
　　如果现在手上托着口香糖的张青史知道面前一脸酷酷的小朋友在想些什么的话，一定会马上笑喷，然后加倍的欺负让他觉得可爱的某小家伙。
　　张青史看着紧紧皱着小眉头，好象在思考什么严肃事情的小鬼，脸上摆起最可亲的笑容，“这个可以吃的哦，很好吃的，要不要吃？”然后没等小家伙有什么表示，就快速的拆开包装，在小家伙惊奇的目光中从里面的五片口香糖中拿出一块拆开塞进小家伙的嘴中……
　　……
　　……

　　第十二章 名字

　　“怎么样，好吃吗？”张青史期待的问。
　　小家伙紧皱着小小的眉头嚼了两口，最后在张青史不停的追问下还是破功了，有些疑惑的说：“咬不断。”
　　呃？张青史听着这只在昨天晚上才开过金口的细细声音，愣了半晌总算反应过来什么意思，然后很不给面子的闷笑起声，呵呵，这小家伙真是好有意思，对口香糖的评价居然是咬不断，呃，等等……张青史突然抬起头来握住小家伙下巴，急急的问：
　　“口香糖呢？”
　　小家伙被张青史突然的奇怪举动吓到了，愣愣的答道：“吃掉了。”
　　啊！！！
　　“恩，这个，你真吞下去了？”张青史小心翼翼的问。
　　“恩。”小家伙很肯定的点头。
　　张青史确定小家伙是真的把口香糖吞下去了，脸上不禁浮出了一丝苦笑：“小家伙，那个，是不能吃下去的。”
　　为什么？
　　看着用眼神传达着这个疑问的小家伙，张青史也不知道具体该如何解答，嘴边的笑更多了一层无奈，抬手摸上小家伙柔顺的发丝，带着些自言自语的性质道：“应该没什么关系吧，我小时候好象也吞过，恩，应该没关系，不会有事的……”
　　“……”
　　“唉，小家伙，你气也该消了吧，来，乖乖的吃早饭。”
　　突然察觉到自己刚才又跟他说话了，小家伙的脸不禁变红了，怎么又和他说话了，刚才明明决定不理这个人的……
　　注意到小家伙红红的耳根，张青史笑的非常愉快：“呵呵，来，这些也给你，不过一定要记得下次不能再吞下去，这个是用来嚼的，当甜味没有时就要吐掉，知道了吗？”
　　见小家伙没有动作，张青史直接抓起小家伙的手把口香糖塞了过去。
　　小家伙低头看着被硬塞过来的口香糖，低着头不知道再想什么，久久没有说话。
　　张青史可没有时间陪小孩子再这里玩‘沉默是金’的游戏，直接开始了又一轮的喂食……
　　……
　　……
　　正午时分。
　　“哎哟，秀儿怎么还不来啊，她再不来，我们这一大一小就要饿死了。”
　　小家伙端坐在床上，奇怪的看着自喂过他饭后就一直躺在床上想睡又睡不着的某人，这个救他的人好奇怪哦，他都没有事情要做吗？以前他看见的那些大人都好忙的，不管男人女人都有好多事要做，就是有的欺负他的小孩也要干些喂鸡的活……他都不用干活吗？
　　“小家伙，你也饿了吗？如果饿就先吃些桂花糕吧，饭菜过一会就来了。”张青史半睁开眼睛，注意到小家伙一直在看着他，误以为小家伙饿了的他建议道。
　　小家伙摇了摇头，突然想到这个人连眼睛都没睁开的样子，不知道他有没有看见，于是又开口说：“不饿。”
　　恩，小家伙的声音真不错，可是为什么说话就这么少？一定是他们相处的时间还短的原因，等过些日子就会好了吧……
　　“哎，小家伙，你叫什么名字。”张青史突然想到，就这么一直叫小家伙也不好吧，反正现在饭菜还没来，也睡不着，还是互相间增进些了解吧。
　　“……”
　　久久等不到回音，张青史不禁奇怪的睁开眼睛，看到小家伙黯然的眼神，突然想到一个可能；“你不会……”没有名字吧。
　　就在张青史以为小家伙不会回答时，小家伙细细的声音响了起来：“爹叫我狗剩，他们都叫我妖怪……”
　　扑，狗剩？这叫什么名字，张青史现在不得不佩服这些先人取名字的本事，但看着坐在床沿上那个小身影孤寂落寞的样子，张青史顿时没了笑的心思，心疼的把他拽到怀里来，努力转移着话题。
　　“狗剩这个名字不好听，我帮你重新取一个吧，恩，就跟着我姓吧，反正以后就是一家人了。”
　　张青史刚刚在心里已经决定了要收养这个让人心疼的小家伙，反正这小家伙也没有亲人了，他那个大伯也不可能照顾好他，正好自己也挺无聊的，收养个孩子做个伴也很好，以后如果还能回到现代去的话就把小家伙也带去，父母应该不会反对，他们早就想抱孙子了……
　　“……”小家伙听到这句话马上抬头看着张青史。
　　“恩，你不喜欢跟我姓啊，那就还是跟你爹姓吧……”张青史以为小家伙不满他私自改掉他的姓氏，连忙补救道，其实他对小家伙跟谁姓也不是很在意，改成跟自己姓主要是考虑到听秀儿的说辞，小家伙的父亲也没给小家伙留下什么美好的记忆，而小家伙需要新的生活，那自然就什么都得是全新的……
　　“……跟你姓……”
　　沉浸在自己思绪中的张青史被这突然出现的声音吓了一大跳，随即而来的是巨大的惊喜，唔，看来小家伙还是很在意我的吗，高兴之下不由嘉奖的在小家伙脸上响亮的亲了一下。
　　腾，小家伙的脸马上就变成了火烧云。
　　“恩，跟我姓，姓张，名字，名字就一个康字吧，健康、安康的过一辈子，呵呵，张康，张康，恩？小家伙，怎么样？你喜不喜欢？”张青史有点兴奋过头了。
　　“……”虽然小家伙，哦不，是张康没有说话，但张青史还是可以从那双眼睛里看出高兴的痕迹。
　　“对了，差点都忘了，我还没告诉你我名字呢，我叫张青史，一定要记住哦。”
　　我叫张青史，我叫张青史……要记住哦……
　　恩，刚刚改名为小家伙的张康重重的点了下头，张青史吗，我一定会记住的……
　　……
　　……

　　第十三章 收养

　　秀儿自昨晚回来后脸就一直红红的，直到现在都没有完全消退的迹象，弄的家中二老紧张不已，以为她生病了还是怎么回事。
　　躺在床上的老父接过妇人递过的药碗，却没有喝，而是一脸担忧的看着老来得到的唯一爱女：“秀儿啊，你今天怎么了，过会黄大夫来了，也让他帮你看看吧。”
　　“是啊，你今天的脸色是有点不对，还是早点看看吧，唉，幸亏碰到先生这么个大好人，否则我们现在都不知道在哪流浪呢，哪还有钱去看大夫啊……秀儿啊，你一定要好好伺候先生，好报答他对咱家的恩情……”
　　秀儿的母亲本来也是劝着秀儿让大夫看看的，说着说着又想到了几个月前的家境，那个时候老伴病成那样，都没钱去请大夫，跟现在的状况一比，尤为觉得辛酸，不禁又念叨开了。
　　“知道了娘，您都不知道说了多少遍了……”秀儿一听及娘提起张青史，脸上的红晕又加深了一层，小声抱怨着，声音里不乏一丝羞涩。
　　“哎，你这丫头……”
　　“好了娘，我要给先生送饭去了。”秀儿眼看娘又要唠叨，马上拿起准备好的饭盒向外跑去。
　　“哎，秀儿，秀儿，路上看着路，小心蛇……”
　　“知道了娘……”
　　……
　　……
　　秀儿走在路上，时不时的想起昨天先生拉她手的一幕，脸上的表情不由不停变化着，脚步自然也就时快时慢，总之最后走到茅屋前的时候，是比平时迟了很多。
　　呼吸，深呼吸，推开门……
　　……
　　“秀儿，你迟到了42分钟。”
　　呃？42分钟？
　　张青史终于从手表上挪开目光，眼中满是感动：“秀啊，你终于来啦。”
　　秀儿被张青史的目光看得又不争气的红了脸，有点羞恼的说：“是啊，我来了，你怎么又没起床啊。”
　　不过这次张青史没有象往常那样调戏她两句，而是利落的爬起来，抱起一边刚才被他遮挡着，秀儿没有看清的某件事物。
　　“啊！他，他怎么在这？”秀儿惊慌的叫了起来。
　　张青史被秀儿的态度弄的一愣：“怎么了？”
　　“他，他啊！他克父克母，跟他在一起的人都会……哎呀，总之，先生，你怎么能把他带到家里来呢？”先生平时迷迷糊糊的，可是她没想到先生居然会把这个小扫把星带到家里来，这下可怎么好啊，先生不会出事吧……想到这里，秀儿更加担心。
　　啊，村头的那个庙里的老道士很有本事，过会一定要带先生去驱邪，不过请道士要好多香油钱，哎，不管多少钱，先生的安危最要紧，现在最重要的就是让先生快点把这个小扫把星送走，不然情况就更严重了……
　　张康听到那个女人的话后悄然低下头，已经很久不为这种话伤心的心再一次痛了起来；他听到这话一定也要把自己送走了吧，早就已经习惯了呵，为什么还会心痛……也许自己真的是灾星吧，要不然周围的人怎么都这么说呢……骗子，都是骗子，他以后不要相信任何人了……
　　正在张康的小手越握越紧的当口，一只大手伸过来包住了小手，很温暖很安心……
　　……
　　“秀儿，不要再说了。”
　　秀儿第一次听到张青史用这种严厉的声音说话，而且说的对象还是她，一直对张青史有些特殊好感的秀儿禁不住委屈起来：“你，你，你凶什么凶……”
　　“呃，秀儿，我是说，他……他不会给我带来厄运。”本来也只是对秀儿说的让小家伙伤心的话有些不满，一时情急之下用了以前教训下属时的口吻，没想到转瞬就看到秀儿这副眼泪汪汪的样子，只好放软口吻，第一次觉得这里的姑娘温柔是温柔，但是论坚强，可比以前那些女下属差远了。
　　“你怎么知道……”秀儿对张青史大声喊了一嗓子，“你知道他生下来后……”
　　“不要再说了，我是不会把他送走的，而且我已经决定收养他了。”不想再听到什么对小家伙不利的话，张青史一下子堵住了秀儿的所有后路。
　　“什么？”
　　“……”
　　这句话一出来，马上就引起了屋里一大一小的呆懈，小的是小家伙，大的自然是秀儿啦。
　　“什么？先生，你居然说要收养他？”秀儿回过神后马上惊叫起来。
　　“……”小家伙虽然没有说话，但大眼里也满是不可思议。
　　“呵呵，看什么，小笨蛋，我不是说过我们以后就是一家人了吗？”张青史早就在脑中想过小家伙听到这个消息后会是什么表情，这次更是不放过机会的一瞬不瞬的盯着小家伙看，满足了自己的恶趣味后才伸手揉弄那小脑袋，把小家伙从呆楞中唤回魂。
　　“先生，先生……”秀儿可不同张青史笑的这么灿烂，脸上早就急出汗水来了。
　　“不用说了，我是不会再改主义的，反正以后他就是我儿子了，来，小康，叫声爸，呃，爹来听听。”
　　“……”张康看着凑到自己眼前的那张脸，脸红了一下，撇过头去没有说话。
　　“呵呵……”
　　“先生，先生……”
　　“好了，不要再叫了，我还没耳聋，秀儿，你说要收养他得办什么手续啊？”张青史笑眯眯的转向秀儿，这叫以柔克刚。
　　“先生，你，你……哼，我不管你了！”秀儿看张青史这么不听劝，又是着急又是生气，最终把手上的饭盒往桌上重重一放，丢下这句话甩门跑出去了。
　　“唉，好好的一孩子，怎么性子这么急呢？”张青史貌似惋惜的看着还在半空中晃悠的破败小门。
　　“……”他没有把我送走……张康还是有些不敢相信刚才发生的事……
　　……
　　“恩，来看看今天中午有什么好菜，哇，这个味道，秀儿真的改用动物脂肪啦，唔唔……好久没吃到这么好吃的饭菜了，小康，快来，快来尝尝……”
　　……
　　……
　　这对刚刚确立关系的父子幸福在一起吃着饭菜……
　　良久……
　　“啊，秀儿，回来啊，你忘了洗衣服……”
　　……
　　……

　　第十四章 悲惨生活

　　虽然秀儿被气走了，但是这丝毫没有影响张青史兴奋的心情，他下午又抱着张康去镇上去了，目标，衣服。
　　当张青史把张康抱到镇上的时候，手都酸的抬不起来了，为什么要用抱的呢，这还不是因为张康穿着他的衣服根本就不能走路吗。
　　话说，在这个世界想弄一件衣服，还真不是件容易的事情。
　　首先，要去布庄挑选布匹，挑好布匹后还得拿到裁缝那里去，真是麻烦到不行。
　　“老先生，这衣服要多久才能作好？”张青史抱着张康坐在椅子上问这家店的主人。
　　“很快，两个时辰足已，公子不用着急。”老裁缝拿着根尺子丈量着布匹，不慌不忙的说。
　　“两个时辰……”那不就是四个小时，这还很快，唉，张青史抱着张康起身道：“老先生，既然如此，那我和我儿子先出去逛一下街市再来可以吗？”
　　“呵呵，无妨，公子请便。”老先生摸着胡子笑道。
　　“好，那再见了，来，小康，对爷爷说拜拜。”张青史抓着张康的手对裁缝摇了两下。
　　“……摆……摆……”张康红着脸坑坑洼洼的说出了这个自己也不明其意的词。
　　“恩，小康真乖，来，香一个。”
　　……
　　“摆……摆……？”老裁缝站在原地神情迷惑的重复着这两个字……
　　……
　　……
　　“泥人，泥人……”
　　“胭脂水粉，姑娘，你来看看吧，哎，公子，买一盒送给心上人吧……”
　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦……”
　　“哎，你看那是什么，冰糖葫芦，想不想吃？”说完不等张康答应，就跑到小贩面前。
　　“拿两根冰糖葫芦。”
　　“好勒，公子，您的找钱。”
　　……
　　“来，小康，吃一个吧，这可是正宗无污染，无色素的冰糖葫芦啊，哈哈。”张青史拿一根递给张康，一根则自己叼着。
　　“恩，真不错，比我以前吃过的都好吃。”
　　张康看着张青史吃的那么高兴，也小心的咬了一口，好甜啊……
　　这对父子两丝毫没有察觉到他们有多么的引人注目，一个头发短短的，让人不由猜测他以前是不是和尚，而他手上抱着的小孩身上穿的明显就是大人衣服，袖摆就是折了好几道还是拖的老长，更诡异的是眼睛还是红色的，更奇怪的是，这两个人都在津津有味的吃糖葫芦。小孩也就算了，但是大人也这样，尤其是那年轻人还文质彬彬的一副书生样……
　　……
　　……
　　“哇，已经快失传的泥人，小康，你要不要，我们也去捏两个好不好。”
　　“小康，你干吗一直盯着这个木剑看啊，不过，确实很漂亮，既然你这么喜欢，那就买下来吧，但是以后玩的时候要小心些啊，不要伤到自己。”恩，有乃父之风，跟我小时侯一样，喜欢玩具剑，呵呵。
　　“恩，这些首饰都挺漂亮的，不如我们买几个送你给秀姐姐好不好，你看她今天都生气了，如果不讨好她以后我们都会饿死的。”张青史半开玩笑的说。
　　谁知虽然今天一直都很开心，但是依然很少说话的张康突然开口说：“以后我作饭给你吃。”
　　清脆的童音配着那副认真的神色，真是好不可爱，张青史当场就忍不住笑了出来，手也不老实的捏着张康可爱的小脸：“哈哈，真孝顺，都知道做饭给你爸，你爹吃了，不过你现在还太小了，等你长大了再做吧。”
　　“唔唔……放……开……不要……捏……”
　　张青史过够了手瘾才放开张康已经被捏的有点红的小脸，这时候他终于良心发现，“哎呀，捏疼了吧，不要怪爹啊，来，我帮你揉揉。”
　　本来气鼓了小脸，决定不论张青史怎么说都不再理他的张康马上破功了，一边躲着张青史的手一边叫：“放开，放开……”
　　而张康的这番挣扎，非但没有什么作用，反而还助长了张青史的兴趣，“恩？怎么脸更红了，我没用力啊，真的没用力，小康你怎么了……”
　　而小脸不停被那温暖干燥的大手摩擦的张康则有种很奇怪的感觉，好氧，但是好舒服哦，看着近在眼前的那张笑脸，张康突然有了强烈的想摸摸的欲望，因此鬼使神差的伸出了手……
　　“啊，小康，你的报复心不会这么强吧，居然还要捏回来，哎，算了，我亏一下啦，让你捏吧。”反正你那小手也没多大劲……
　　……
　　这一天，父子俩都过的很愉快，回来的时候除了本来预计的衣服，还买了很多玩具零食，当然还有一根很漂亮的准备送给秀儿的簪子……
　　……
　　……
　　第二天，秀儿依旧准时来了，这让张青史松了一口气，如果秀儿不来的话他真有可能被饿死，而且是一尸两命，哦，不对，是两尸两命。
　　不过秀儿来虽来了，但也只是把饭盒一放就走了，显然气还没消，张青史想跟她搭句话都搭不上，更别提洗衣服收拾房子了。
　　“唉……”张青史也只好看着没送出去的簪子叹气。
　　……
　　第三天，依旧如此……
　　第四天……
　　第五天……
　　……
　　“啊，没法活了，小康，看来这次咱爷俩只能自立更生了。”这话是什么意思呢？简单来说吧，自秀儿跟他闹翻后就没帮他洗过衣服了，而他和张康这些天就把屋里所有的衣服都穿了一遍，有的还进行了二次利用，现在，他们是真的没有一件干净衣服了，那些脏衣服堆在角落里都开始发臭了。
　　不过住在这屋里的父子俩都是强人，一个曾经历过大学男生宿舍的考验，另一个曾有几年不洗澡的经历……所以这点小麻烦还妨碍不到他们的正常生活，照样吃的好睡的香，倒是秀儿每次来送饭的时候，嘴角隐隐有抽蓄的迹象。
　　而今天，张大经理，终于决定出勤――洗衣服了。
　　其实张青史他要洗衣服还是满方便的，因为离茅屋不远的地方就有个瀑布。
　　“来，小康，拿好了，还有，记得在瀑布那里不要玩水啊。”张青史把皂荚和几件衣服放在张康手上，一边不忘细细叮嘱着。他现在总算体会到当年老爸老妈的心情了，以前总是觉得自己都十几岁了，泳技也一流，他们怎么还老是限制自己游泳，简直就是不信任他吗，弄的他还和他们吵了几次，现在想想，后悔哦……
　　唉，摇摇头，挥去自己这些突如其来的伤感，弯腰拎起两个木桶，桶里塞的满满的全是脏衣服。
　　……
　　……

　　第十五章 灰姑娘

　　“哗啦啦啦……”
　　……
　　还没走到近前就听到那水流击在水面上的声音，让一直懒洋洋的张青史精神不禁为之一振，脚步顿时加快了很多。
　　张康更是别说了，兴奋的几乎是小跑步的了。
　　“小康，走慢点，别跑那么快。”张青史见状笑着追了上去。
　　瀑布边有一些因长年被水流冲击而表面变的非常平滑的大石块，张青史看了半天最后在一块位置大小都合适的石块边放下木桶，舀了点清水意思意思的清洗了下本来就很干净的大石块。
　　“小康，把东西放在桶旁边就可以了。”张青史在脚下找了块比较干净的地坐了下来。
　　“恩，爹，我放好了。”张康乖乖的按照张青史的指示放下手上的皂荚和衣物。
　　这几天张康和张青史已经确立了联盟关系，对张青史的态度越加亲密，早就开始一口一个爹叫了，反而是他对秀儿的的关系不太好，似乎有种莫名的敌意。不过也很有可能是因为这几天秀儿一直跟他在冷战，让张康对秀儿产生了敌意，但是张青史觉得这事不足为虑，非常乐观的认为；等张康跟秀儿接触的时间久了，关系自然会好的。
　　“哈，好，小康真乖，恩，爹要洗衣服了，你就在我旁边玩，不要跑远知道吗？”张青史笑呵呵的伸手摸了摸张康的头，再一次感叹自己的好眼光，为啥，因为经过这几天的生活，张青史非常清楚的了解到小康是个聪明听话乖巧的好孩子，而且长大后还是一百分百的帅哥，为他这个爹分外的长面子，他甚至已经想好了回到现代后怎么带着小康去他的大学室友兼死党面前炫耀，好报他死党曾经占着比他帅的脸皮抢走他看上的MM之仇。当然，这些都不是最重要的，最最重要的是小康……好养――不挑食。
　　这可不是危言耸听，曾有一次张青史的姑姑带着她上小学的儿子来张青史家做客，那真是一次让人记忆深刻的回忆啊。
　　那小家伙初到他家还比较乖，但到了午饭的时候就原形必露了，饭才吃了两口就不肯吃了，任他姑姑怎么威逼利诱都不张嘴，硬喂马上地动山摇的哭了起来，一点都不象男孩子，最后更是满屋子跑的逃避吃饭，而那可怜的姑姑就一直拿着饭碗在后面追，后来他老爸老妈也都全体出动，帮着姑姑抓人吃饭……反正后来那一顿饭是没一个吃饱了，但是让张青史绝倒的是，老妈在最后收饭碗的时候还来了句‘这孩子跟我们青史小时候真是一个性格，都不让人安生……’
　　“爹，你怎么了？”
　　“啊，没事，没事，小康，你自己玩吧，小心点啊。”张青史被张康从走神中唤醒，愣了愣才清楚自己现在的状况――他现在在另一个世界，面前有一堆衣服等着洗……
　　“恩，我陪着爹。”张康可爱的摇了摇头，在张青史身后寻了个位置坐下说。
　　“这么乖啊，那好吧，你就坐那陪着爹说说话。”张青史没想到张康居然这么回答，但是转念一想这里是水边，小康还是在自己身边安全些，因此也就应了下来。
　　“……”
　　“小康，你想说什么啊。”张青史等了半天也没听见张康开口，只能出口询问，同时，手上也不慢的拿出脏衣服浸湿、打上皂荚、搓揉、漂洗……也许他的动作不够专业，但是也象模象样的了，再次感谢大学寝室里的臭袜子――张青史大学时住的那个寝室里都是泡MM的高手，衣服自然是不用自己洗了，全由女朋友带劳，只不过他们的袜子实在是太臭了，以至于那些漂亮的MM没一个愿意洗，只好都自己动手，没想到洗袜子的经验用来洗衣服用的也很顺啊。
　　“爹，你会……一直跟小康在一起吗？”张康有些迟疑的小声问，这些天的生活太过幸福，以至于让他不敢相信是真实的，生怕美梦会破碎。
　　“傻小子，问这个干什么，你还担心你爹我把你丢了不成。”张青史有些好笑的问。
　　“……没有……”张康一张小脸马上就红了。
　　“小康，要不要听故事。”这几天每晚睡前他都会讲故事给张康听，目的就是为了拉近与张康的关系，当然，效果是很明显的。
　　“要。”张康的眼睛立刻亮了起来，期待的看着张青史。
　　“恩，咳咳，我要说了啊，今天要讲的故事是灰姑娘……”
　　“为什么叫灰姑娘啊？好奇怪的名字。”张康眨巴着打眼疑惑的望着张青史。
　　“咳，不要打断我，认真听着，还是说你不想听了？”
　　“我不问了，爹，你快点说吗。”张康连忙摇头，讨好的说道。
　　这一声爹叫的张青史那个舒坦，很宽宏大量的不再逗张康了，继续诉说着那个东方版灰姑娘的事：“从前呢有一个大家闺秀长的很漂亮，无数的才子佳人都托媒人来提亲，把那家的门槛都踩烂了，可是不久之后大家闺秀的娘就死了，她爹又娶了个二娘……二娘还带着两个女儿，她们对大家闺秀很不好，抢了大家闺秀的丝绸衣服，给大家闺秀穿下人的衣服，让她干很多丫鬟干的活，从此大家闺秀就变成了整天灰仆仆的灰姑娘……最后后母被皇子打入大牢发配充军了，而灰姑娘呢就作了皇妃，和皇子过着夫妻恩爱的生活。”呼，终于讲完了。
　　张青史一边捏着因为洗衣服的时间太久而有些酸痛的肩膀，一边转头问张康：“小康，这个故事好听吗？”可是这一看可把他吓了一跳，连忙抓住张康焦急的问：“怎么哭了？小康，快告诉爹，为什么哭？”
　　“……”张康抬起小手抹掉无声流出的泪水，可是怎么抹也抹不干净，反而彻底的变成了一只小花猫，在张青史的软语询问下，终于哭出声来了：“呜呜……爹……你，你会不会娶坏娘，会不会，不理，不理小康……呜呜……”
　　张青史费了一番力气才从张康破碎毫无条理的话语中清楚了张康会哭的原因，不禁哭笑不得：“好了小康，不要再哭了，那只是个故事……”
　　“……呜呜……你会不会娶坏娘亲……”张康执拗的抬着泪眼看着张青史。
　　虽然知道现在很不合时宜，但是张青史就是想笑，为了维持他好爸爸的形象，他只好对着张康那张让人忍俊不禁的花猫脸强忍着笑意说：“好好好，我不娶坏娘亲……”
　　“……真的……嗝，你真的不娶坏娘亲……”由于哭的太厉害了，张康打了个嗝。
　　“当然是真的了，来，别哭了宝贝，哭坏了我会心疼的，噗嗤……”张青史连忙捂住嘴，偷看张康的反映，还好刚才那声没忍住的笑声没有引起张康的注意。
　　“……恩……”张康听到张青史的承诺终于慢慢平静下来了。
　　“来，把脸擦干净，看你跟小花猫一样的。”张青史嘴角盈着依旧没有散去的笑意帮张康把脸擦干净，这小家伙可真是有意思，听个童话都能听成这样，呵呵……
　　……
　　……

　　第十六章 冷战结束

　　秀儿准时的带着饭盒来到那个让她挂念的地方，走到近前，却被眼前的景象惊住了。
　　茅屋前的竹竿上不是如前几天那样空空如也，而是满满的飘荡着一排排的衣服，空气中隐约有着皂荚的清香……
　　“嗨，我洗的衣服怎么样？”一把得意洋洋的声音响来，声音来源正是不知何时靠在门上的张青史，他正带些戏谑的看着满脸惊愕的秀儿。
　　“这，这是，你，你……”秀儿惊讶的说话也不连贯了。
　　“哈哈，没错，正是本少爷洗的。”张青史刷的展开手上的折扇，耍帅的轻煽着，但心里却暗自叫苦；我的腰啊！！！好几天的衣服一起洗，可真是要人命……
　　“哼，根本就没洗干净，而且还晒的这么难看。”秀儿嘴上依旧不饶人，但是心里却有些难受，她是不是做的太过分了，居然让先生自己洗衣服。
　　这个世界的读书人都很清高，君子远庖厨，绝对不会自己动手做这些事，别说读书人，就是普通人男子也很少会碰这些。
　　张青史听到秀儿的话有些沮丧，仔细看看自己和小康合力晒的衣服，恩，好象是都皱在一快，完全无法跟秀儿晒的衣服比。
　　“爹洗的衣服最干净了。”一个忿忿不平的稚嫩声音响起，视线下移，张青史抱起只到他腰部的小家伙，开心的说：“哈哈，小康乖，来，香一个，唔啊……”
　　“……”某只的脸立刻红成了小苹果……
　　秀儿见着那个让自己跟先生闹僵的小扫把星现在和先生的亲密样，暗暗咬紧一口细碎白牙，心里又气愤又委屈；我是为你好，你怎么就不听……哼，小灾星，你别得意，先生迟早会把你赶走的，等着吧……
　　“吃饭了。”不想看他们和乐融融的景象，秀儿大声喊道。
　　“哦，吃饭啦，好，小康我们去吃饭咯。”张青史依旧没有放下张康，而是抱着张康直接往房里走，反正小康又不重。
　　秀儿看着两人的背影，在原地跺了跺脚，最后还是跟了上去。
　　……
　　“来小康吃。”张青史夹起一筷叫不出菜名的青菜送到张康嘴边。
　　“……”很听话的吃掉……
　　“再来吃这个。”夹起一块红烧肉送到张康嘴边。
　　“……”乖乖的吃掉……
　　“喝汤。”张青史笑眯眯的舀起一勺汤喂张康，心里再次感叹；真好养……
　　“……”
　　……
　　可是，已经有人忍受不了这种氛围了：“先生，你再不吃饭菜就冷了。”
　　“啊？没关系，我先喂小康吃完。”张青史抬头对秀儿笑笑就低头继续喂饭喂菜。
　　“你，哼……”……小扫把星……
　　张青史察觉到自己的衣袖被拉了拉，奇怪的低头用眼神询问张康‘怎么了？’
　　“小康自己吃，爹也吃饭……”
　　看着张康年幼的小脸上认真的神色，张青史非常感动，：“好，爸，爹也吃，爹也吃。”
　　“恩。”张康露出大大的笑脸，自己端起饭碗吃了起来。
　　“小康，拿筷子的姿势不对，手再往上移有点，恩，恩，就这样，做的真好。”张青史虽说没再把张康抱在怀里一口一口的喂，但是眼睛仍旧一刻不停的盯着张康，不时的帮张康夹菜改正姿势，两人之间的气氛反而比刚才更和谐了。
　　秀儿看到这个场景可气的够戗，她说就没用，小扫把星一说先生就听了，这是什么事啊？
　　虽然气愤，但是这次他们吃完饭后秀儿并没有象前几天那样马上走人，而是拿起两人昨天换下的脏衣服出去了。
　　张青史眼睛亮亮的看着秀儿踏着重重步子离去的背影，语气深沉的对张康说：“儿啊，战争终于结束了……”
　　“……”纯洁疑惑的眼神……
　　……
　　……
　　自那天秀儿肯帮他们洗衣服后，秀儿和张青史的冷战状况终于开始慢慢缓解，直到前几天张青史把那个买来很久，但是一直没有机会送出去的簪子送到秀儿手上时，两人的冷战才正式宣布解除，不过秀儿依旧想把张康弄走。而在张康眼里秀儿则是想把他和爹分开加可能成为坏后娘的人。
　　……
　　“先生，你跟我去一个地方。”秀儿拉着张青史往外走。
　　“去哪啊怎么急？要去的地方远不远？小康还在家呢。”张青史不放心的往后看。
　　“哎呀，反正你要跟我去，一定要去。”
　　“我……”张青史正准备说话，一个细细的童音响了起来。
　　“爹……”
　　“啊，小康啊，你怎么不多睡一会呢，睡午觉对人有好处的。”张青史蹲下来扶着还在揉眼睛的张康温声说道。
　　“爹不在我睡不着……”张康放下揉眼睛的手，这才看到一边的秀儿，马上高度警觉起来，所有的睡意都立即烟消云散，她在这，她要带爹去哪里？“爹，你要去哪里，你不要小康了吗？”
　　可怜委屈的声音听的张青史那个心疼啊，连忙哄道：“爹怎么会不要小康呢，爹只不过是跟你秀姐姐出去一下。”
　　“……”依旧不信委屈的眼神。
　　“要不我也带你去好不好。”张青史说。
　　“恩”张康马上点头。
　　“什么？带他去，哼，带他去就带他去。”正好驱驱邪，不过：“什么秀姐姐，他应该叫我秀姨。”哼哼，他什么时候跟这小鬼一辈了，而且如果这样的话，她还怎么……怎么喜欢先生……
　　“好好好，秀姨，秀姨行了吧。”张青史对这些辈分问题向来都不在意，不过秀儿那气愤的神色实在让他有些好笑，才多大啊，居然就想当姨了。
　　“恩，走吧。”秀儿露出一丝满意的笑容……
　　……
　　……

　　第十七章 道观

　　“这……就是你要带我来的地方？”张青史惊愕的看着面前有点破烂的小道观，搞什么，他走了半天路，累死累活的居然就为了看这个小道观。
　　“是啊，先生，我们快进去吧。”秀儿松了一口气，终于把先生带到这里来了，说完后还不善的瞪了张康一眼。
　　“你带我来这里干什么？”张青史随意的四处看着，心里已经隐隐猜到了秀儿带他来的目的，对于秀儿的良苦用心，他真不知道是该感激呢还是该愤怒，不过现在他心里更多的是哭笑不得。
　　“先生，这个道观是这块最灵的，连县老爷夫人都曾经特意来这里……”
　　张青史察觉到自己握着的小手紧了紧，低头看去，只见张康垂着头一言不发的跟着他走，显得异常沉默。不会吧，小康居然也猜到秀儿带他来这地方是干什么的，而且看样子还颇为当真，天啊，可不可以都不要这么迷信？
　　“秀儿，我看这里也没什么好玩的，我们还是回去吧。”张青史眼见那只小手抓的越来越紧，也越来越冰凉，不由皱眉说道。
　　“不行。”秀儿马上大声回绝，后又察觉到自己反应过大，连忙放低声音解释道：“秀儿好不容易才请了这里法力最高的青云道长，先生怎么能看都不看就走了呢，而且来也来了，让道长看一下用不了多少时间……”她可是把自己存下的所有银两都添做香油钱才请到青云道长出手的，先生当然不能这么走了，而且先生不让青云道长作一次法的话，她怎么都不能放下心，先生整天跟小扫把星在一起，如果哪一天出了意外可怎么办？
　　“唉……”张青史看到秀儿那架势，就知道今天是非得进去见见那青云道长不可了，而且这一大一小的态度，让他知道这事如果解决不好，可谓后患无穷，他一定要想个好办法才行。
　　张青史弯腰抱起张康，轻拍着他有些冰凉的身体，率先走上前道：“好吧，我就跟你去见见那个法力高深青云道长。”
　　“真的？”秀儿没想到这么容易，随即展出甜美的笑容，开心的在前面带路。
　　……
　　青云道观是个不大的小道观，地处也很偏僻，不过由于这个道观在当地还有些名气，所以虽然是个小道观，但也还经常有人上门来。
　　观主青云道人是个四十多岁的中年男子，保养良好，气色红润，配着那一身道袍和一柄拂尘也还有些仙风道古的样子。此时他正坐在殿堂正中慢悠悠的喝着茶，身后两个小道童随时伺候着。
　　左边一个小道童终究忍不住问出声：“观主，他们怎么还不来啊？”
　　青云道人闭目轻嗅着茶乡，不急不缓的答道：“不急，再等一会。”
　　另一个道童也忍不住了：“观主，你为什么要专门等他们啊，那个姑娘看起来也不是什么大户人家的。”
　　“哼，让你们平时多看着点，那个姑娘是不是什么大户人家，但她今天带来的人可是头肥羊。”青云道人把手中的茶杯往桌上重重一拍，显然对自己两个不争气弟子很气愤。
　　两个小道童吓的缩了缩脖子，但是眼睛还是忍不住亮了亮，“观主，你是说……”
　　“哼，那姑娘口中的先生绝对是头肥羊，只要本道说的‘模糊’那么一点点，大把的银子还不马上送上来，你们两个待会给我学着点，下次再问出这么蠢的问题可别怪本道不客气了。”
　　“是，观主……”两个小道童唯唯诺诺的应道。
　　……
　　“观主，他们来了。”一个小道童急急的跑进来通报。
　　“恩，领他们进来。”青云道人依旧半瞌着眼睛说。
　　“是”小道童又急急的跑出去了。
　　……
　　“先生，青云道长的法力可高了……”
　　“行了，你已经说很多遍了，我都可以背下来了。”张青史有些无奈的打断了秀儿的话。
　　“啊”秀儿脸红了红，马上停住嘴。
　　……
　　“施主，里面请。”小道童对着两人行了个礼。
　　“恩，走吧。”张青史饶有兴趣的走进了道观，毕竟他以前很少去这类地方，就是去也没进过这么古色古香的，自然看什么都新鲜。
　　进入殿堂，张青史马上就注意到了中间很有派头的中年道士，这个一定就是青云道士了吧，果然，秀儿看到这个道士马上就盈盈上去行了一礼，“道长。”
　　青云道长抱拳回了一礼，随即就转头看向秀儿身后的张青史：“这为想必就是张施主吧。”
　　来了，张青史非常标准的笑道：“正是，青云道长有礼了。”放下张康，学着青云道长双手抱拳行礼。
　　青云道长连忙回了一礼，这时他才注意到那个一直被抱着的小孩一双诡异的红眼，惊异的问道：“这是？”其间一半是装的一半是真的惊异，虽然早就从那位女施主那里听过了，但是亲眼看到还是有点惊讶。
　　“呵呵，这是小儿。”张青史笑眯眯的回答，同时丝毫不放松的观察着眼前这个青云道长的表情。
　　青云道人只是点了点头，突然他神色一变，急切的对张康上上下下扫了几遍，又来回看了张青史几眼，脸色越来越沉，直把秀儿紧张的心砰砰跳。
　　来了，张青史振奋起精神。
　　青云道人最后象是确认了什么一样，沉着脸正待开口。
　　“且慢。”干脆而清朗的声音毫不犹豫的阻止了他。
　　“……”青云道人疑惑看着张青史，不知道他为什么要突然打断他的话，同时意识到这头肥羊恐怕不那么好宰。
　　安慰的拍了拍一直僵硬着身体的张康，张青史走到青云道长面前，笑道：“青云道长可否借一步说话。”
　　青云道人虽然不知道张青史在搞什么鬼，但是最后还是点了点头，两人相伴走出众人的视线。
　　谁也不知道他们之间发生了什么，只是一柱香后，两人再次出现在众人面前时都是满脸的笑容。
　　然后青云道人让秀儿大跌眼镜的说了一通；此子与张施主有缘，此子乃有福之人、此子将来定当不凡等等夸赞张康的话，不仅秀儿惊讶非常，就连张康也一脸不可置信。
　　突然心有所感的看向一旁笑呵呵的张青史，张青史察觉到张康的视线，回以一个绝对温柔的笑容。
　　腾……脸红低头……
　　……
　　……
　　而张青史与青云道人到底说了些什么呢……
　　场景回放……
　　“十两。”某个不良奸商父亲……
　　“五十两。”某个招摇撞骗道士……
　　“十五两。”
　　“四十五……”
　　“不要太黑，二十两……”不良奸商父亲慢悠悠道。
　　招摇撞骗道士咬咬牙：“二十五两。”
　　“可以，成交。”
　　“恩，张施主，那银子？”
　　“给，说的好听点，否则我砸了你招牌。”
　　“呵呵，哪能啊……”
　　心照不宣的两只老狐狸……
　　……
　　……

　　第十八章 一年后

　　经过那件道观事件后，张青史发现秀儿对小康的态度有明显和缓，虽然依旧跟小康看不对眼，但不再总想着法子把小康弄走了。而小康经过了那次事件后明显开朗了不少，笑容多了话也多了。
　　看来他的方法还不错，那个混蛋道士的一番好话让秀儿跟小康心里都解除了顾虑，唔，银子花的值。
　　……
　　……
　　张青史是典型的80后独生子女，从小在父母及爷爷奶奶的溺爱下长大，一直都是家里的小皇帝，而现在，他显然把自己父母的那套用在了张康身上，对张康有求必应，宠到极点。
　　长期在这种环境下，也难为张康没养成什么坏脾气，依旧是个听话乖巧的好孩子。
　　来到这个陌生的世界后，张青史把张康当成了寄托，对张康的过度关注自然使他忽略了其他人。
　　……
　　秀儿发现，虽然道长已经说了小扫把星不会危害到先生，但是她还是讨厌他，难道她天生不喜欢小孩子，不，不对，如果是她跟先生的……
　　秀儿不知道想到哪里去了，秀美的面庞腾的红了……不过看到被先生抱在怀里的张康投过来的视线后，心情立马又不爽起来。
　　哼，只会整天躲在先生身后装可怜罢了，真不知道先生为什么那么喜欢你，只要我有什么好东西送给先生，先生肯定拿给你这个小扫把星，真是气死人了。
　　……
　　……
　　时间就在这个虽然有些小矛盾，但是没有什么打问题的情况下慢慢流逝，转眼就到了第二年的夏天。
　　在这一年里，张青史一直致力于养肥瘦小的张康，几乎每天都给他进补，成果是显著的。张康在这一年里虽然没养出什么肥肉，但是个子明显拔高了一截，身子也健壮了很多，皮肤更加粉嫩白皙，让人见了都想咬一口，连一头暗红色的长发也被他养的非常光泽。
　　不过张康身上的伤痕虽然大部分经过细致的调养后没有留下任何痕迹，但是也有些疮口比较大的留下了淡淡的疤痕，让张青史一直耿耿于怀，每次看到这些伤疤心里就不舒服，总是想起自己儿子以前被人欺负的事，连带着对那个村子的人都有一点点成见。
　　张青史最失望的就数他在这守了整整一年，也还是没回到原来的世界，心里已经有了可能长期甚至永远留在这里的准备，但是他依旧抱着可以回去的希望坚持守在这里，而小康被周围村民视若鬼怪的红眼显然也让他住在这里成为了最好的选择。
　　这个世界也有春节，据说是一千年前这里最伟大的开国皇帝思华皇帝创造的节日，思华，思念中华，开创春节，虽然觉得这个皇帝有点蹊跷，很可能也是二十一世纪过来的难友，但是人家都死了一千多年了，再想他是不是老乡有什么用呢，所以张青史在惊讶过一阵后就不再想那个皇帝的事了。
　　在这个世界过的第一个春节异常冷清，没有父母，没有亲朋好友，唯一给住在深山老林里的张青史拜年的就只有秀儿一家，好在还有个儿子，大年三十，就被张青史就抱着儿子在床上睡过去了……
　　……
　　……
　　烈日炎炎，秀儿不停的擦着汗，停停走走终于走到了那间小屋前。
　　看着紧闭的房门，秀儿皱起秀眉，轻呼道：“先生，起来了吗？先生？”
　　“爹还在睡觉。”稚嫩平稳，没有任何起伏的声音在秀儿身后响起。
　　秀儿转身，就见张康板着脸，宛如小大人般的站在她身后，看到张康，秀儿的眉头皱的更紧了，扶了扶张青史送给她的簪子，淡淡道：“该起来了。”然后又转身去敲门。
　　张康没有阻止，因为他也觉得爹是该起来了，不过他就是不喜欢这个女人，不喜欢她缠着爹，所以才总是跟她作对。
　　“叩叩叩……叩叩叩……”因为闷热，本来就睡得不是很熟的张青史很轻易的就被敲门声给吵醒了。
　　艰难的睁开眼睛，用手支撑着下了床，脚刚挨地，一阵眩晕与头痛就袭了上来，差点跌倒的张青史连忙扶住旁边的东西，休息了一会才缓过神来，而这时外面的敲门声还在一直持续，心知是自己睡了太长时间才会这样的张青史苦笑了一声，他最近的生活真是越来越不规律了，生物钟基本上都被破坏了。
　　看向床上，没有意外的不见了张康的身影，再次叹口气，唉，他现在连小孩子都不如了，小康每天都起的比他早。
　　走到门边打开门，见着门外的秀儿，不禁低头向手上的表看去，果然已经是十二点了。
　　“先生，你怎么又这个时候才起来啊，快去洗涑一下，然后来吃午饭。”秀儿提着饭盒走进去，第一百零一次的数落张青史。
　　“遵命，管家婆，小的现在就去。”张青史打了个哈气摇摇晃晃的走出门去，看到站在门外的张康，很高兴的说：“小康这么早就起来了，真乖，早起早睡身体好啊，不过睡眠一定要充足，恩，小康你应该睡够八个小时了……”张青史摸摸张康的头，然后自言自语的走去洗涑了……
　　而秀儿则被张青史那句无心的管家婆弄的脸红心跳心慌慌……
　　……
　　已然是准小帅哥的张康看了看红着脸正在发呆的秀儿，抿着唇跟上了张青史……
　　……
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　（扁担决定不能再懒下去了，从今天开始坚持每天一章）

　　第十九章 不同之处

　　“恩？小康，你怎么来了？先去吃饭吧。”张青史一边奇怪的问跟上来的张康一边洗涑着，当然这个世界的洗涑用具没有以前的好，只有一块自制软木，一些青盐，还有一条用做洗脸的棉布。
　　“我等爹一起。”
　　张青史看着乖宝宝小康，爱心大发，连忙加快洗涑的动作：“唔，真乖，等三分钟，很快就好。”
　　张康早就习惯了自家老爹口中奇奇怪怪的词语，因此没有询问什么，只是安静的等着。
　　张青史用最快的速度解决完了个人卫生后就牵着张康往回走去。
　　……
　　秀儿见着这对父子走回来，连忙招呼：“快点吃吧，菜都冷了。”
　　“现在是夏天，没关系。”张青史随意的摆摆手，把张康扶到自己旁边的椅子上，然后才坐下来。
　　“什么没关系，夏天正是内阳最虚的时候，如果不好好注意很容易出问题的。”秀儿皱起了眉头，很不满张青史总是一副无所谓的样子。
　　“呵呵，没想到秀儿懂的还挺多的吗。”张青史对这些养生学没有研究，见秀儿说的有板有眼的不禁笑着赞道。
　　秀儿被张青史一夸，好象马上就变的文静了，微红着脸低声说：“哪有，只是经常给爹抓药，慢慢的就知道了一点点。”
　　秀儿这么一说，张青史不禁停下了手中的筷子，跟秀儿一家人相处一年多了，他是真的把这一家人都当亲人了，秀儿爹的情况他是知道的，常年卧病在床，又加上在这个世界已经算是高龄的年龄，确实要多加小心。
　　“那你说用什么东西补阳气最好？”张青史询问道。
　　“当然是人参了。”秀儿白了张青史一眼。
　　哦，张青史对秀儿笑了笑后低头专心吃饭，虽然经过了这一年的悠闲懒散生活，但是张青史吃饭的速度还是没有慢下来，依旧追求着速度。
　　不过不得不说，秀儿的手艺在张青史这一年的各种建议中不停改进，饭菜是越做越好吃了，最起码在这个世界算的上是一流大厨了，没准还能赶上御厨呢。所以张青史虽然吃的快速，好象囫囵吞枣，但是那一脸的满足还是让秀儿很满意。
　　张康也注意到了张青史脸上的满足，剔透的红眸闪了闪，又继续低头吃饭。
　　……
　　父子俩吃完后秀儿就把用过的碗筷重新收拾进饭盒里带回去洗。张青史住的地方就只有这间他们睡的茅屋和一间用做茅房的茅屋。所以秀儿不仅每次要从家里带饭菜来，就连碗也得拿回去才能洗。
　　“今天下午我要到镇上去。”张青史突然说。
　　“要我陪你去吗？”秀儿一边整理桌上的茶具一边问。
　　“不耽误你时间了，我自己去就可以了。”
　　……
　　“啪”“啊”瓷器破碎的声音和女性尖叫声突然响起。
　　“怎么了？”张青史连忙跑到秀儿身边，看到秀儿手上的一抹红，马上抓起来检查，却在看清那抹红时如遭雷击，一下子愣在了那里。
　　原因无他，只因为从秀儿那被瓷器碎片划破的手中流出的血液并不是他熟悉的鲜红色，而是介如粉红色和桃红色之间的颜色，虽然都是红色，但是两种血液的颜色明显不同，很轻易的就可以分辨出来。
　　“啊，嘶……先生，你怎么了？”秀儿见张青史只是久久拿着她的手却没有动作，不禁红着脸问道。
　　“啊，啊？没什么，没事。”张青史被秀儿的话惊醒过来，连忙掩饰自己的异样，强自镇定的检查秀儿的伤口：“伤口不大，上点药包扎一下就好了，你等着，我去拿药。”张青史从一个大箱子中翻出以前为给张康治疗身上的伤口而特意买来的药给秀儿涂上，这些药当初都是花了大价钱买的，效果很不错，由于疮口较小，所以刚涂上秀儿手上的血就止住了，张青史连忙又找出一条干净的纱布给她细细缠上。
　　“好了，这几天你不碰水应该就没问题了。”包扎好后张青史道。
　　“恩”秀儿抚摸着手上细细缠上的纱布，羞涩又带点甜蜜的点头。
　　“你先休息一会吧，这里我来收拾。”张青史温声道。
　　“那，那我去洗衣服。”还很纯情的小姑娘这时很不好意思，只想找事情来分散自己的注意力，说完就直奔昨天的脏衣服，作势要收拾。
　　“不用了，你的手这两天不宜碰水，衣服不用收拾了，留给我洗吧。”
　　秀儿的粉面更红了：“那，那我先回去了。”
　　“恩，路上小心。”张青史有点心不在焉，那粉红色的血液一直回荡在他的脑中，忽然他开口问：“所有人的血都是这个颜色？”
　　秀儿被张青史没头没脑的问题问的一头雾水：“血不都是这个颜色，人和动物的都一样啊，噗嗤，先生，你又在想什么奇怪的问题，我先走了。”回答到后来秀儿都觉得自己有点傻，居然陪着先生思考这个奇怪的问题。秀儿嘴角带着笑，提着饭盒小跑步的出去了。
　　“哦，走好……”明显还在神游中的张青史。
　　……
　　“爹”稚嫩的童音响起。
　　“……”
　　“爹？”
　　“……”
　　张康见他不管怎么叫爹张青史都没反映，只好停了下来，看了看地上的那一堆瓷器碎片，张康蹲下身来想把它们清理掉。
　　这个时候张青史刚好回过神来，没想到一低头就看到宝贝儿子正在用手碰瓷器碎片这种危险物品，连忙上前制止。
　　“小康，快放下，如果手被划破了怎么办？”
　　“……”
　　“我看看，有没有划破，恩，还好没有，你去那边玩吧，以后一定要记住，千万不要碰碎片知道吗？”张青史拿起张康的两只小手认真检查，见没有任何伤口时才松了一口气，但仍不忘细细叮嘱。
　　张康看着张青史关心的面容有些发愣，随即漾开大大的笑容，用力点头道：“恩，知道了。”
　　“好，知道就好，去那边玩吧，这些我来收拾。”张青史拍拍张康的小脸笑道。
　　“恩”张康乖乖的走到一边不打扰张青史。
　　……
　　张青史低头收拾起瓷器碎片，当拾到那块染血的碎片时，不知道为什么心神又有些恍惚……
　　指尖抵在尖锐的一角，缓缓用力，即刻一颗鲜红的血珠就滚了出来，热烈，浓厚，鲜艳如火的红色……
　　看着同一片瓷器碎片上两种颜色截然不同的血液，张青史神色复杂的叹了口气，终究不是一个世界的人啊，再怎么相似还是有差别的……不过既然已经知道了这个不同之处，以后就要注意好好隐藏了，毕竟……他还要在这个世界生存……
　　……
　　而那天下午计划好的行程就因为这个意外事件而临时推迟到了第二天下午……
　　……
　　……

　　第二十章 私塾

　　第二天，张青史吃过午饭后就带着张康去镇上了。
　　这次来镇上他除了陪已经一个多月没上街的张康好好玩玩还采购了一些水果，那些水果主要是适宜夏天吃的梨和西瓜，毕竟夏天实在没有吃饭的胃口。交了定金，和瓜农商量好黄昏一起把水果送到他家那后张青史带着张康接着逛街……
　　……
　　快到黄昏时张青史虽然玩的有点不尽兴，但还是带着张康往瓜农那赶。
　　走在途中的张青史突然瞥到了街边的一个药铺，想到了秀儿的话他不禁走了进去。
　　“掌柜的，你们这里有没有人参？”
　　“人参，呵呵，客官，您运气真好，老夫这里正好还剩一根生晒参，您要是再晚来一会可能就没有了。”掌柜的笑呵呵的说着，一边转身去拿出一个红木盒子。
　　“夏天人参这么好卖？”张青史有些惊讶的问。
　　“那当然，人参是抗御暑邪的佳品，夏季服用可以扶正固本，有冬病夏治的作用，尤其是这种生晒参，对病人，年老体弱者的作用可大着呢。”掌柜的一边打开盒子一边解释道。
　　“哦，原来是这样。”张青史对这些东西可是从来都没有花过心思了解，在他的想象中，夏天火气本来就够旺了，再吃人参保不准会补出鼻血来，所以从没有过夏天应该吃人参的观念。
　　“客观，你看看，这只二十年的人参行吗？”掌柜的拿出盒中的人参在张青史面前展示着。
　　“恩，可以，多少钱？”张青史只看了一眼就点头问价钱。
　　“呵呵，不贵，只要十两银子。”
　　“恩。”张青史干脆的掏出银子递给他。
　　“客官，这人参您拿好。”掌柜的收下钱后把人参重新放到盒子里，递给张青史。
　　“恩，谢了，下次有时间再来照顾你生意啊。”张青史笑着告别。
　　“呵呵，托您鸿福。”掌柜的听到后笑容满面，出手这么大方还一点也不还价的客人可不多见啊。
　　张青史转过身后本来挂满笑容的脸一下子就僵住了，小康……
　　“掌柜的，您看见站在我身后的孩子了吗？”张青史急急的问。
　　“这个，他先前还在这的。”掌柜的努力回想着，刚才他的心思全部都在这个大方的客人身上，哪有心思去注意那个小孩子啊。
　　“啊，谢了。”张青史眼见在掌柜的身上也问不出什么，连忙跑出去找小康了。
　　出了药铺后大街上人来人往的，要找个小孩子确实不易，张青史更着急了。
　　“这位大哥，你刚才有看见过一个红眼睛的小孩子吗？”张青史看见一个卖糖葫芦的小贩，连忙凑上去问道，小康的红眼睛应该会比较引人注意。
　　“哦，刚才是看见了一个红眼睛的小孩，刚开始还吓了一跳，以为是妖怪呢。”
　　张青史急忙打断他：“那你看见他往哪个方向走了吗？”
　　“往那边走了。”小贩伸手指了个方向。
　　“哦，谢谢啊。”张青史连忙往那个方向追去。
　　“小康，小康，你在哪里？”
　　“小康，听见了吗，小康……”
　　“小康……”张青史一路都非常焦急的喊着，希望张康听到了可以回应，直到……小康！
　　那个站在那里的小孩不就是小康吗，这一瞬间张青史心里又是惊喜又是气愤，怎么能随便乱跑呢，不是告诉过他要紧紧的跟着自己了吗。张青史正打算上前去把那个不听话的小孩叫回来，却在看见张康所注视的地方后顿住了。
　　那是一个私塾，现在应该是放学时间，一个个小屁孩陆续的捧着书走出来，脸上都带着快乐的笑容，还有几个小屁孩在不时的摇头晃脑背着什么，模样引人发笑。
　　张青史不觉伸出一只手来抚摸着下巴，这是他思考时常用的动作，小康来这里是因为他想上学吗？唔，从小康眼中那些微的渴望看来这点是不容质疑的了，那他作为一个父亲是不是应该满足孩子这点小小的要求呢，答案肯定的。想着想着张青史不禁笑开了，死小孩，想上学干吗不来跟你老爸说啊，你老爸我高兴还来不及呢。
　　其实张青史早就有把张康送去上学的念头，因为他自己在这个普遍使用繁体字的地方也算是一个半文盲，让他去教张康显然不合实际，而且他也没有耐心去一个字一个字的教张康认字，去私塾当然是最好的选择。
　　不过他也清楚的知道这里的私塾比他小时侯的学校要严厉死板多少倍，不想让小康小小年纪就没有了童年，所以他才想再过两年再把小康送进去，而且他不认为自己的益智故事和游戏会比上私塾的教育差，没想到他还没急反倒是小康自己急了起来，嘿嘿，宝贝儿子啊，不要怪爹不疼你，是你自己要这么早去受苦的啊……
　　……
　　张青史悄无声息靠近还在发呆的小孩，然后猛的一掌拍在小孩的肩上，看到张康受惊的小脸，张青史在心里邪恶的笑道，嘿嘿，谁让你动不动就吓你老爹啊……
　　“爹”张康眼神有点躲闪的叫道。
　　“怎么不打声招呼就跑这来啦？”张青史慢悠悠的问。
　　“我，我……”张康紧张的不知道该怎么说是好。
　　“我什么我，走了，下次可不准这样了，再敢吓你老爹的话就没这么好说话了。”张青史终究是心软，决定这次就放张康一回。
　　“走吧。”张青史牵着张康往回走。
　　“恩，爹？”
　　“什么？”
　　“爹，瓜农伯伯不在这边，你走错路了。”张康弱弱的说。
　　“我当然知道，傻小子，给你买笔墨纸砚不走这边走哪边。”
　　“啊？……”
　　……
　　……

　　第二十一章 入学

　　（这一章是昨天欠的，现在补上）
　　――――――――――――――――――――
　　买好了张康将要用到的笔墨纸砚后张青史来到他买水果的摊子，卖水果给他的是一个憨实的老农，此时老农已经把水果都搬到牛车上等他了。
　　“哎，公子，您来了。”老农笑呵呵的对张青史招呼，对老农来说张青史可是个大客户，他一年也接不到几个会一次性买一车水果的人，而且出手还那么大方，一点都没跟他还价，这一车水果所赚的钱，少说也够他一家老小一个月的开支了。
　　“恩，我们走吧。”张青史点点头。
　　“公子，你们坐到牛车上来吧。”牛车，顾名思义就是用牛拉的车，车子的结构很简单，两个轮子上面安一块足够大的木板，既实用又实惠，农家一般都有一辆，张青史见位置还够，也就不客气的抱着张康爬上了牛车。
　　“公子，您坐稳，我走了。”瓜农提醒道。
　　“恩，坐稳了。”
　　听到张青史坐稳了，老农就赶着牛车在张青史的指引下往那间小茅房驶去。
　　……
　　在秀儿家门前的时候张青史让瓜农停了一次，搬了一半的水果下来，把那根人参也留给了秀儿他爹，后在秀儿爹娘的万般挽留下接着赶路。
　　……
　　“到了。”牛车在张青史的小茅屋前停了下来，然后张青史和老农合力把牛车上的西瓜和梨等水果搬了下来。
　　“老伯，谢谢你帮我送过来。”
　　“不用不用，这是应该的。”瓜农憨厚的笑着。“那公子，瓜送到了，我先走了啊。”
　　“老伯您不进去喝杯茶吗。”张青史盛情邀请。
　　“不喝了，这天要黑了，我还是先走了。”
　　张青史看看表，已经五点多了，再过一个多小时天确实就要黑了，因此也就没有再挽留，目送着瓜农赶着牛车离开。
　　所有的瓜果都堆在了茅屋一角，让本来就不大的茅屋更显拥挤，不过这下就是秀儿几天不送饭来，他们也饿不死了。
　　……
　　……
　　翌日，用完午饭后，张青史对还在收拾东西的秀儿说：“我先带小康出门了，你走的时候关好门就行。”
　　“先生你昨天不是才出去过吗？”秀儿奇怪的问道，因为张青史以往最少都要相隔十天才会出去一次，所以今天这样连续的出门才让她奇怪。
　　“哦，以后我可能天天都要出门了。”张青史笑眯眯道。
　　“为什么？”秀儿瞪大了美目。
　　“因为要送小康上私塾啊。”张青史笑着答道。
　　“……”
　　“我先走了，记得关门。”张青史心情极好的牵着同样一脸呆楞的张康往外走去。
　　……
　　走了一个多时辰的路，张青史终于带着张康来到了昨天张康驻步的私塾前。
　　其实张青史已经了解过了，在这个世界想要得到教育倒不象中国古代那么难，一口家境平平的农户，只要他们咬咬牙肯省上一点，就可以供一个孩子读书，所以这里大部分的人都识的字，不过学识水平参差不齐，这主要就取决于孩子爹娘的选择方式了。
　　有的父母觉得，既然上私塾就要学出真东西来，所以他们就会在自己的孩子里选出最聪明的，只供他一人上私塾，争取把他培养成才。
　　而另一些父母则觉得孩子不识字是会吃亏的，所以他们就供每个孩子都上一两年的私塾，保证每个孩子都会识字，让他们以后卖菜买种的时候不会吃亏。
　　虽然选择不一样，但是每户人家都会有一个在上私塾的孩子。这个镇子虽然不大，但是周围九里十八村的人家还是很多的，连带着私塾也不少，一共有七八家，规模小的只有数个学生，规模大的有二三十个人。
　　而张青史已经打听过了，他面前的这一家私塾是镇子上比较大，并且最有名的私塾，一共有将近三十个学生入读。
　　这家私塾的先生曾是一个很有名望的大儒，退隐后就回到了自己的故乡来办了这么一个私塾，很多大户人家明明请的起先生，但还是特意把孩子送到这里来，可见这位大儒的声望。
　　不过这个大儒也很有些风骨，他收学生不论身家只看资质，所以他的学生里既有富家子弟，也有连学费都交不起的贫寒弟子。
　　为自己儿子选择启蒙老师这可是件大事，启蒙教师的好与坏足已影响一个孩子的一辈子，所以连一向大大捏捏的张青史也慎重了很多，还特意去调查了一番，最后经过多方评价后才选择了这一家，可以说，张青史对张康入读这家私塾是志在必得的。
　　……
　　“砰砰砰……”私塾的大门紧闭，看样子现在还在上课。
　　门敲了一会后一个身穿青衣的小童打开了门，那小童年纪看起来也不大，至多十岁的样子，只比张康大两岁，可是就是有一股子沉稳劲，这点跟张康很像。只见他看了眼张青史后又看了看被张青史牵着的张康，虽然对张康红色眼眸有些奇怪，但是丝毫不见慌张，不亢不卑的问：“您是来找先生的吧，先生正在上课，请入内稍等。”
　　张青史笑着点点头，他也一直在观察着小童，见他小小年纪就这般不凡，顿时对自己选择这里更加满意，能教出这样的学生，也该够资格做小康的启蒙教师了吧。
　　张青史牵着张康跟着小童走了进去，大门又重被关上，古朴的木质建筑，布置精美的假山盆景让人耳目一新，在门外还不觉得，进了门后就可以听到西面传来一阵阵朗读诗书的童音，让张青史不禁会心一笑，张康也被那读书的声音引的不停的向那边看去。
　　“请往这边。”青衣小童依旧尽职的做着自己引路人的职责。
　　张青史点点头，牵上张康跟着他走向东边用来待客的书房。
　　……
　　……

　　第二十二章 考验

　　到了书房后，青衣小童给张青史上了一杯茶，然后就拿起一本书在旁边认真看着。
　　张青史端起茶喝了一口，然后就开始对青衣小童套话，任青衣小童如何聪慧，他也不过是个只有十岁的孩童，自然很容易的被张青史这个现年二十七岁，并且在二十一世纪那个大染缸里混过的人套出话来。
　　不一会工夫，张青史就知道了青衣小童的身份，他是私塾先生唯一的弟子，这个私塾虽然招收了很多学生，但是那些也只是学生而已，跟这个入室弟子的身份可是大大的不同，想当然的，入室弟子可以受到先生更多的关注，也可以学到很多学生学不到的东西。
　　张青史了解后心里暗骂，我靠，居然藏私。思来想去，张青史最终决定一切等见了那个传说中的先生再说，如果他真的那么有真才实学，他就是尽力让小康也成为入室弟子，如果那个先生没有传说中的那么神，那么小康做个记名弟子学会识字就好了，其他的自己来教，怎么着也有个大学文凭，毕业后又自学了很多东西，他不相信他会比这个私塾先生教的差。
　　……
　　转眼一盏茶的时间过去了，张青史也终于见到了那个传说中的大儒。
　　这个大儒先生看起来有六十多岁，在这个世界也算是高寿了，却精神奕奕，没有一点老态。良好的精神状态让张青史顿生好感，看来这个大儒也并非浪得虚名。
　　张青史起身拱手行礼：“李先生，在下特带小儿来拜会。”
　　大儒点点头算是应了，没有过多虚礼，径直把视线投向张青史后面的张康。
　　张青史没有因为大儒的倨傲而生气，毕竟是有名的大儒吗，有点脾气也是应该的，不过他对这个李大儒一直严肃古板的面孔颇为担心。
　　这里可不是二十一世纪，老师教学生那可是真打啊，戒尺都是正宗原木的，只消打几下手就可以肿成猪踢了，而这个李大儒一看就是非常刻板严肃的一个人，他下手一定不会留情的，不知道小康受不受的了。
　　红色的眼睛，没想到在这个小镇也能看到异色眼瞳的人，而且还是从没见过的红色，天下之大真是无奇不有。李文才长嘘短叹着，他并不是一个没见过世面的人，在皇城时也曾见过几个番邦人，甚至为官时曾接待过一次远道而来的番邦使节，自然不会对张康异于常人的红色眼眸有什么迷信想法。
　　李文才对张康道：“名字？”
　　张青史知道现在是先生决定是否收这个学生的考验，因此安静的站在一旁，他相信小康可以通过这次考验。
　　张康看了看张青史，然后清晰的回答：“我叫张康，爹爹取的。”
　　“恩，玉不琢，不成器。人不学，不知义，接下去。”李文才点点头道。
　　张康茫然的睁大了眼睛，求助的看向张青史，这是什么？
　　呃，冒汗，原谅他，他真的不知道古代入学还要考三字经的……
　　李文才等了一会，仍不见张康开口，不禁皱起了眉头，这种情况还是他首次遇到，三字经是最简单的考验，以前从没见过哪个入学的孩子不会背三字经的，就算背的颠三倒四的也总会背出一两句吧，又等了一会，见张康还是茫然的站在那里，又开口道：“三才者，天地人。三光者，日月星。接下去。”
　　依旧茫然的眼神，那纯真委屈的眼神看的张青史悔啊，早知道就问的仔细一点了，宝贝儿子啊，老爸是真的不知道还要靠这个，不要怪我，回家给你买糖吃。
　　屋里弥漫着一种异常的静谧，现在连一直都在专心看书的青衣小童都放下书看着他们了。
　　欧阳玉放下手中的书，颇为疑惑的看着那个叫张康的红眼孩子，然后又把视线投向站在一旁似乎有点懊恼的青年男子。
　　刚才他已经见识过了这个青年男子的厉害，虽然一身书卷气，穿着也跟一般书生无二，但是那套话的能力跟他爹，欧阳家的家主比还有过之而无不即，他可以肯定这个男人不是个简单的人。所以师父一来他就拿着书退到一边不说话，因为他知道，现在的他还敌不过这个男人。
　　可是身为这个男人的孩子，那个张康居然不会背三字经，实在是让他不得不惊讶，只要会识字就一定会三字经啊，而说那个男人不识字，打死他都不相信。
　　李文才现在眉头已经可以结成一个疙瘩了，他决定，如果下一个问题这个孩子再答不出来，他们就可以走了：“十五减六加三减四等于多少？”
　　“8”这次张康几乎没让他等，几乎在他刚抱出数的时候就说出了答案。
　　李文才惊讶的看着张康，他已经做好了张康答不上来这题的准备，毕竟这一题比三字经难多了，很多学生都答不上来，没想到张康不仅答上来了还答的这么快。
　　张青史松了口气，还好这次考的是数学，如果还是三字经的话他就可以去哭了。
　　欧阳玉暗暗点头，这样才对吗，他才不相信有这么一个爹，他居然还什么都不会。
　　李文才惊讶过后再出了一个题：“七十八减六加十五。”
　　“87”张康依旧很快的回答了出来。
　　李文才这次脸上终于露出了一丝笑容，他相信这是张康自己算出来的，李文才抚摸着胡须少有的赞道：“好好，小小年纪就能如此精通数术，实在难得可贵。”后又转身对张青史抱了抱拳，“令郎的数术是何人所交，可否为老夫引见。”
　　张青史连忙托起李文才，连称不敢担，他可不敢让年龄能做自己爷爷的人来拜自己，尤其是这个人还是张康未来的老师：“教导小儿的正是在下。”
　　……
　　……

　　第二十三章 拉班结派

　　李文才听后初时有点惊讶，但随即就面露惊喜：“实不相瞒，老夫平生最爱研究这等术数演算之法，今日难得遇到志趣相投者，令郎如此稚龄就能熟练演算，想必公子对术数也有其独到之处，老夫有个不情之请，不知……”
　　“请讲。”张青史马上就明白了私塾先生的意思。不就是一起讨论交流各自的数学心得吗，虽然对这等枯燥乏味的东西兴不起任何兴趣，但是为了宝贝儿子，他当然只能舍命陪君子了。
　　“呵呵……不知公子可有时间与老夫一起探讨演算之法。”李文才虽然有点不好意思，但还是毫不犹豫的说出了心中所想，世人多不重视数术演算之法，所以精通此道的远不比精通诗词之人，他平日只好独自研究，此时见在这个偏僻小镇居然遇到了一位同样精通此道的人，怎能不喜出望外，因此迫不及待的就想与张青史共同探讨一番。
　　“有何不可，在下随时奉陪。”张青史暗道果然如此，答的干脆。
　　“呵呵呵呵……如此甚好，如此甚好。”李文才抚摸着飘逸的胡须，笑的开怀，脸上本来就多的褶子更是全都皱到一块去了，笑完后，李文才试探着问：“不知公子现在可有空闲？”
　　“啊，有空有空，怎么没空。”张青史依旧挂着张笑脸，心里却在暗骂，怎么这么急，痛苦时光来的真快啊，果然这些学术学者的想法不能以常理度之。
　　李文才听后更是喜出望外，连忙引着张青史到内间坐下，准备细细详谈，见着自己的得意弟子还跟在后面，便道：“玉儿啊，你先带着康儿去外面转转。”（这个世界只有名，没有字）
　　“是，师父。”欧阳玉听后带着张康走出去了。
　　张青史听后马上就知道，这个私塾先生是收下他家小康了，不过现在只是记名学生，跟关门弟子还有一些差距，他仍然需要努力啊，不过他听说这位私塾先生的入学考核是很严格的，没想到他这么轻易的就收了小康。
　　其实张青史不知道的是，这个李文才从小就对数术有着异于常人的兴趣，平时古板的很，一切按原则办事，非常的不好说话，但是当事关他最感兴趣的数术时，也不免放起了水来，要说，李文才这个人一不畏权势，二不贪钱财，数术恐怕就是他唯一的弱点了吧。要不怎么普通的私塾入学只考三字经就行了，他却硬在后面加了个数术题，而且还非常重视，不通过者一律不受。
　　……
　　……
　　欧阳玉带着张康出了书房后，就详细的给他介绍起私塾的环境起来，而张康则沉默的转动着一双红色的眼眸，把他所说的一切的记在心底。
　　“这后面是先生的住处，平时无事不可入内……”
　　“……好了，需要介绍的我都介绍完了，现在我带你去上课的地方看看吧……”欧阳玉引着张康往西面走去，同时又开始告诉他一些应该知道的东西：“笔墨纸砚需要自己准备……每天卯时（五点）之前必须到达，否则就会受罚，中午不回去，有一个时辰的休息时间，饭菜可以自己带也可以让家里人送，申时下课回家……”
　　张康一边认真记着一边暗自寻思，卯时之前到，那个时候天还没亮吧，爹说要送我，他起的来吗……想起自家老爹每日睡到正午才起的作息，张康心里暗暗打鼓……
　　……
　　随着距离的靠近读书声越见清晰，但是里面搀杂了不少杂音，想是私塾先生不在有不少人开始浑水摸鱼了。
　　学生的年龄差距比较大，从六七岁到十四五岁不等，但他们都同在一室中学习。
　　欧阳玉在他们之间似乎很有些威严，他一出现那些嘈杂声马上就都消失不见了，余下的就只有朗朗的读书声，不过有不少人还是偷眼瞧着跟在欧阳玉后面的小身影，尤其是对那红色的眼睛非常感兴趣。
　　欧阳玉对这些人的小动作皱了皱眉头，不过他此行的目的主要就是介绍张康，所以也没有说什么，把张康拉到身前，开口说道：“这是张康，先生新收的学生。”
　　本来端正的坐在案后的少年孩童们，听到这个消息后立马开始交头接耳起来，还不时的打量着张康商量着什么。
　　这一年张青史虽然没有教导张康正规的读书识字，但是其他的东西可没有落下，观察力训练就是其中一项。
　　一般张青史会拿一幅图给张康看，然后很快拿开，看图的时间很短，只有十妙甚至更少的时间，看完图后张青史就会要求张康把看到的东西说出来，越详细，描述的细节越多越好。等到张康把自己所看到的东西都说出来后，张康就会把图再给他看十秒钟，看完后要他接着描述上次遗漏的细节，如此往复……
　　长期以往张康的观察力已经不容小窥，他能够在很短的时间里注意到更多的细节，因此这次他很快就发现了屋内的学生好象是分两派的，一派衣着华丽，一看就是富家子弟，而另一派则寒酸很多。而现在他们看着他的眼神似乎在想着该把自己分到哪一派去。
　　……
　　张康想的不错，那些学生的确是在想着该把他分到哪一边去，不过从张康的衣饰上很不好分辨他该是哪一派的人，说他是穷人吧，那一身的衣服崭新整洁，不象是穷的样子，而说他是富人吧，这一身不怎么名贵的衣料在各种华丽的绸缎面前又显得有些寒酸，总之，伤脑筋啊……
　　欧阳玉只略略扫了下他们的神情，就知道他们又在打着什么鬼主意，不过他一向不管这些，因此他只是冷哼了声后就带着张康去别处了。
　　……
　　……

　　第二十四章 送子上学

　　欧阳玉带着张康逛了半天后觉得时间差不多了，就回到了书房。
　　却没想书房内的两人还在兴致高昂的聊着，当然兴致高昂是指李文才，张青史早就在暗暗祈祷这场学术研讨快点结束了。
　　欧阳玉站在旁边等了一会，终于按耐不住上前恭声说：“师父，上课的时间到了。”
　　“啊，这么快？”李文才因为被打断，不悦的皱起了眉头。
　　“已经过去一盏茶的时间了。”
　　上课，本来浑身都提不起劲的张青史听到这句话后马上精神一震，终于要结束了。
　　可惜天不随人愿，李文才略微沉吟了一会道：“让他们抄录弟子归三篇，并且背熟，明日当堂检查。”
　　“是。”
　　不会吧，张青史立时僵住了。
　　李文才交代完后又转向张青史，笑呵呵道：“张公子，我们继续，继续。”
　　“……”
　　……
　　当日张青史耐不过李文才的热情，一直到日落西山时才得以走出私塾，没人知道他们后来说了些什么，只不过在离开私塾前李文才和张康举行了一个简单的拜师仪式，张康成为了李文才第二个关门弟子。而张青史也与李文才成为了忘年交，两人以同辈相称。而如果不是张青史走的快，李文才说不定都要和他结拜了。
　　……
　　……
　　张康的入学时间就定为翌日，当晚回去后张康对张青史说出了今日在私塾里的所见所闻。
　　张青史沉思了一会道：“看这种情况，你加入哪一方都成。”
　　张康疑惑的抬眼：“爹，那我加入哪一方好呢？”
　　张青史笑着揉了揉张康的头道：“这个吗，无所谓，你喜欢哪一方就加入哪一方吧。”
　　“那我可不可以哪一边都不加入啊？”
　　“恩，这也可以啊，不过还是加入一边的好，要不然小康在私塾里就没有朋友了。”
　　“哦。”张康点点头，然后眼睛扑闪扑闪的眨着，似乎在为加入哪一方而烦恼。
　　“呵呵，不要想了，明天还要早起，早点睡吧。”张青史把张康拉到自己怀里躺了下来。
　　“爹……”
　　“恩？……”张青史已经有点睡意，声音也是迷迷糊糊的。
　　“没什么，我睡了……”张康决定还是不说了，其实他真正想问的是张青史明天起的来吗。
　　……
　　……
　　然而第二天，让张康大跌眼睛的是他那每日不睡到日上三竿不起床的老爹起来了，而且不仅起来了还起的比他还早，当他睁开眼睛的时候看到的就是已经穿戴整齐老爹站在床前微笑的看着他，直让他怀疑自己是不是在做梦。
　　父子俩有点忙乱的整理好东西后出门时天还是黑的，星星一闪一闪的挂在天上，让很少起这么早的张青史很新鲜，不过他可没什么心思去欣赏这难得的美景。
　　其实虽然他很早就起来了，可是直到现在他还处于半睡眠状态，症状跟梦游有点相似，人在走着眼睛还是眯着的。
　　父子俩就这样不知道是张青史带着张康，还是张康牵着张青史的来到了镇上。
　　到了镇子上后两人吃了几个包子当早餐后接着赶往私塾了，因为怕遇到李文才再被他缠着研究数术，所以张青史只是把张康送到了私塾门前而没有进去。
　　“恩，小康，你自己进去吧……来，拿好，这是零花钱还有笔墨纸砚，还有，记得如果遇到什么问题一定要告诉爹……”张青史把手上的东西都塞给了张康，睡眼朦胧的絮絮叨叨的，也难为张康一直认真听着，没有露出任何不耐烦的神情。
　　“恩，我该走了，记得啊，有人欺负你一定要告诉爹，爹帮你去教训他……哈……”张青史打了个大大的哈切，同时还不忘对自己儿子灌输暴力思想。
　　“……”张康乖巧的点头。
　　“恩，我走了，午饭会有人送来的，放学的时候我来接你。”张青史对张康摆摆手，然后就一步三晃的走了。
　　那脚步不稳的样子看的张康一阵阵担心，生怕他撞上人了或是走路跌倒了，因此一直站在私塾门前，直到再也看不见张青史的身影时才走进了自己一直渴望进入的学堂。
　　……
　　张青史回头时也看到了张康立在私塾门前的小小身影，不过他以为那是小康在舍不得爹呢，抱着孩子迟早要独立的想法张青史毅然离开了，他哪知道张康是在担心他走路跌倒啊。
　　……
　　晃悠了半天后张青史进入了路边的一家酒楼，他要为张康物色中午吃的饭菜，现在是早上，上酒楼吃饭的人还真是渺渺无几，酒楼里显得很清冷，因此张青史要的招牌菜很快就上来了。
　　看着眼前卖象不错的菜张青史心里充满期待，拿起筷子夹了一些送入口中。
　　“扑”张青史皱着眉头硬是把这些饭菜咽了下去。
　　他以为再也不会吃到这种带有浓浓黄豆味的菜了，没想到今天居然再次吃到了。
　　……
　　……

　　第二十五章 戒尺

　　张青史来到这个世界后就一直都吃秀儿做的饭菜，这还是他第一次在酒楼饭馆里吃，潜意识里一直认为饭馆里的菜要比家里的好吃，可是这第一口就让他美好的憧憬完全破灭了，他怎么忘了，这里不是他原来的世界……
　　只吃了一口张青史就放下了筷子，他宁愿挨饿，也不愿意再吃这种饭菜了，可是小康的午饭怎么办啊？
　　张青史深深的皱起了眉头，他来饭馆的本意就是想选一家饭菜不错的饭馆每天中午送饭菜给张康，可是如今这种方法是行不通的了，他这个大人都吃不惯，小康怎么能吃的下。
　　张青史对着一桌分毫未动的饭菜坐了半晌后妥协的叹了口气，看来以后只能让小康自带饭菜了，不过今天是来不及了，只好委屈小康先吃这个饭馆的饭菜。
　　唤来伙计，跟掌柜的商量好中午给私塾送饭菜的事后张青史丢下银子潇潇洒洒的走了，他要跟秀儿商量商量。
　　……
　　……
　　张康进入学堂后由欧阳玉带领着寻了个空位坐了下来，私塾的硬件措施不错，两个人一张长条形的板凳，桌子也是两人一张，张康的同桌是个看着挺机灵的华服男童，男童年龄和张康差不多大，一头柔软的黑发全部束于头顶用一根玉簪固定住，显露出饱满的额头，倒也贵气逼人，不过他一双皎洁的黑眸始终盯着张康滴溜溜的转，似乎对张康很感兴趣。
　　张康的发型就没那么郑重其事了，因为张青史非常喜欢大侠的那种放浪潇洒的发型，所以张康的头发也就上面一半用一根丝带在后面系了起来，下面一半则任其披着。
　　这个世界的发型倒没有什么太多规矩，除了身体发肤受之父母，不能随意减毁外，就只有正式公众的场合应该全部束起来已视尊重的规矩，其他时候则可以随意些。
　　张康被男童毫不掩饰的目光看的一阵不自在，不过他很沉的住气，硬是把男童当作了石头，完全无视。
　　最终还是男童先耐不住性子开口了：“我林飞，你叫什么？”
　　张康捧着今天刚到手的书本，心里掩不住的欣喜，他也能上私塾了。因为心情好，所以他对林飞的态度也还不错，很干脆的答道：“张康。”
　　“那张康，我们做朋友好吗？”林飞直楞楞的盯着张康的眼睛，好奇怪哦，居然有红色的眼睛耶，这下找到好玩的了。
　　朋友？张康了动作顿了顿，想起昨晚张青史对他说的话，爹也希望我找个朋友吗？迟疑了一下，最终点了点头。
　　耶，林飞高兴的一下跳了起来，兴奋的拍着张康的肩膀道：“哈哈，从今天起你就是我兄弟了，放心，我会照着你的，以后逃课背书做作业咱们都一起扛……”
　　否说，林飞的力气还挺大的，张康被拍的缩了缩肩膀，看着林飞那副兴奋的样子，张康已经开始检讨自己交这个朋友对不对了。
　　个私塾里做活跃的几个人之一，从小性子就很野，林老爷子给他请的几个先生都被他气走了，最后没办法只好试着把他送到这个由以严厉著称的李文才办的私塾来，让林老爷子没想到的是林飞虽然平时顽劣不堪，但是心思却很灵活，对数术也比较擅长，最后居然通过了李文才的考验。不过入学后，林飞可就笑不起来了，无数次哭着后悔自己通过了考验。
　　张康与林飞的这番互动大家可一直都看在眼里呢，立时所有的人都知道张康是加入了有钱人的那一方，顿时穿着寒酸的大部分垂头散气，而穿着华丽的则纷纷眉开眼笑，毕竟他们这一方的人数又多了，以后干起架来就不会太吃亏了。
　　……
　　“啊，先生来了。”突然一声短促的轻叫响起，顿时所有的人都动了起来，不管是哪一派的都在忙着找书端正坐姿。
　　“先生来了，你快点……”
　　“书书书，我的书在哪？”
　　“快坐好，别睡了……”
　　“还吃，快藏起来……”
　　……
　　经过了一阵短暂的忙碌后，学堂里完全变了个样子，所有的人都端正整齐的坐好了。
　　“先生好。”见李文才进来，所有的学生都大声道。
　　“恩”李文才半眯着眼睛，一手拿着书背在后面，一手抚着胡须晃悠着八字步跺了进来。
　　欧阳玉跟在李文才身后随后进入，然后也找到了自己的位置坐好。
　　李文才慢悠悠了扫视了学堂一遍，发现没有人没到后道：“恩，先把昨日抄录的弟子归拿出来。”
　　李文才的话一落下，学生们纷纷拿出了一叠纸，就连欧阳玉也不例外，李文才拿着一根厚实的戒尺挨个跺到每个人身边检查，不时点头或摇头，当走到一个胖胖的小童身边时脸色忽然一肃，拿起胖小童面前的弟子归硬邦邦的说：“这个是你自己抄的？”
　　小胖子脸色苍白，身体有些颤抖，但最后还是结结巴巴道：“是……是我……自己抄……抄的……”
　　“哼，冥顽不灵。”李文才冷哼道：“小小年纪就知道欺师，品行还怎么端正，教不严，师之惰，手伸出来。”
　　小胖子眼睛都吓的闭起来了，哆嗦着求道：“先生，先生，学生再也不敢了，您再给学生一次机会。”
　　“快伸出来。”李文才脸色更冷。
　　小胖子不敢违背，犹豫缓慢的举起两手，看那样子仿佛随时都会缩回去一样。
　　“举高点。”
　　……
　　“哼，今日你欺师之过，为师就先罚你十戒尺，日后再犯定不轻饶。”说完就毫不留情的啪啪的打了起来。
　　打完后，李文才道：“弟子归再抄录十遍，名日我来检查。”说完后又跺着步子走到下一个小心翼翼的学生旁边检查了。
　　……
　　林飞和张康看完后脸色都有点白，林飞脸白是因为他是那戒尺下的老臣了，而张康则是因为他的面前空空如也，弟子归根本就一个字没抄……
　　……
　　……

　　第二十六章 吃哪补哪

　　随着时间的流逝，林飞越来越紧张，连带着让张康也紧张起来。李文才跺着步子终于走到张康和林飞面前。
　　呜，我只抄了一遍怎么办，又要挨抽了，还好这个新来的张康比我还惨，一个字都没有，希望先生打过张康后能消气些，这样我就能少挨点扳子，兄弟耶，不是我不厚到，你还是自求多福吧。可是让林飞没想到的是，李文才居然对张康空空如也的课桌视而不见，直接走到他的面前，不会吧……
　　看着李文才拿着他的作业脸越来越寒，林飞禁不住瑟瑟发抖起来……
　　“站起来。”
　　刷，听到这冰冷的声音林飞马上跳了起来。
　　“这就是你抄的弟子归，都入学一年多了还能写出这样的字，哼，以后别告诉别人你是我的学生，老夫担当不起，手伸出来。”
　　林飞垂头听训，听到李文才让他把手举起来，他马上就乖乖的举起来了，经常挨打也不是没有好处，最起码他就摸清楚了这个时候绝对不能畏畏缩缩的不敢伸手，而且打的时候千万不能缩手，否则李文才这个老匹夫就会加倍加量折腾你。
　　果然李文才在林飞恭恭敬敬的伸手给他打的情况下只打了六下就停了下来，比起前面的小胖子还要少四下。
　　李文才收回戒尺，冷哼了一声：“弟子归同样十遍，明日检查，如果再拿出这种字的话，就是百遍。”
　　啊，林飞俊俏的小脸刷的就白了……
　　说完李文才就又跺着步子走到后面检查去了。
　　咦，不对啊，我是不是忘了什么，林飞揉着红肿的小手，疑惑的想着，视线不经意间扫到同桌，才想起是什么地方不对，“你，为什么你没事？”甚至连检查都没检查。
　　张康颇为无辜的道：“我也不知道啊。”
　　啊！气刹了的某人……
　　……
　　后来又有几个挨了戒尺的人，挨打的人中大部分都是穿着华丽的，每当这个时候，那些农家子弟就会在底下切笑不已。最后整个学堂里只有两个人得到了李文才的夸奖，一个就是欧阳玉，另一个则是个跟欧阳玉同龄，脸色沉寂的瘦弱小男孩，从他身上比学堂里大部分平民学子还要寒碜的衣物可以看出他的家境并不好。
　　得到了李文才夸奖的他们当然也受到了不少嫉恨的目光，不过因为欧阳玉是李文才的关门弟子，在他们当中也很有威望，不敢得罪欧阳玉，那嫉恨的目光自然就都转向瘦弱的小男孩身上了。
　　……
　　李文才检查完了作业后就接着考背诵，林飞再次因为坑坑洼洼的背了一半后就背不出来而被打了几戒尺。
　　看着旁边一个字都没背出来却依旧安然无事的张康，林飞心里极度不平衡，揉着红肿的手心不怕死的道：“先生，张康也没背出来为什么没事啊？”
　　听到林飞的问题所有人的视线马上都聚集到了这里，显然他们对这种待遇也觉得很是疑惑，纷纷等着李文才的解释。
　　李文才扫了林飞一眼，慢悠悠的说：“张康今日才入学，昨日的作业他并不知情。”
　　怎么以前没见你这么好过，林飞在心里暗暗诽谤；我入学的第一天不也不知道前一天的作业吗，怎么就没见你这么说过，害的第一天上学就捧着对猪蹄回去了。不过这次他可不敢再提问了，只是想着中午的时候要好好问问张康使了什么绝招才让李文才这个软硬不吃的老匹夫对他网开一面。
　　听到李文才的解释，所有人都心知李文才在偏袒，因为他们都没有过张康的这种待遇，不过他们也都不敢再提问了，顶多抱着跟林飞一样的想法，中午去跟张康讨教绝招……
　　……
　　……
　　到了正午，被困在学堂里一上午的学生们终于可以出来放风了。
　　所有人都来到了院子里，院子里的势力范围仿佛早就被分好了似的，每个人都跟着自己的小圈子走到了固定的地方。
　　自带饭菜的拿出早就准备好的饭盒，有人送的也基本上都送到手了……
　　“来，在这里。”林飞带着张康来到一棵大树下，这棵大树可是个风水宝地啊，几人都合抱不过来，树根纠结着凸出地面，成为了天然的坐椅。
　　大树下已经有了几个公子哥了，他们看到林飞带着张康来了都露出兴奋的笑容。
　　“看，今天来的那红眼小子来了。”
　　“小林子还挺有本事的吗……”
　　“哈，我们又增加了一个人。”
　　林飞带着张康过来后就把张康介绍给了他们，因为张康的不同常人的外貌和今天李文才的格外开恩，所有的人都很热情，一个劲的往张康那里凑。
　　“兴会，我叫朱弘喜，大哥你好厉害，怎么收买先生的，教小弟两招……”今天被打的那个小胖子无比热情的套着近乎……
　　“是啊是啊，快教我们两招，那李疙瘩根本就软硬不吃油盐不进……”
　　“快教教小弟吧……”
　　闹轰轰了一阵后所有人也算是互相认识了，张康从来没跟这么多的同龄人在一块过，除了觉得非常吵闹外还有一种很陌生的感觉，恍然间明白了什么，这就是爹让他来上学的用意吗……
　　闹过了之后，这些公子少爷们的午饭也来了，他们的饭菜基本上都是由家丁送来的，一个个大鱼大肉菜色丰富，仿佛生怕他们少吃一点就会瘦下来……
　　“林小少爷。”一个灰衣家丁小跑步的来到林飞面前，把份量不小的饭盒交给他。
　　“恩，你可以走了。”林飞接过饭盒后随口应了一声，迫不及待的想看今天有什么菜色。
　　“啊，又是鱼和猪脑。”林飞惊叫。
　　“噗嗤”
　　“哈哈，林飞，你就多吃一点吧，吃哪补哪吗，谁让你不聪明呢。”周围的公子哥们也都知道林飞的情况，毫不留情的取笑他，因为林飞的功课一直不怎么好，所以林母总是想弄些补脑的东西给他吃，而鱼和猪脑就是常客，可林飞偏偏最讨厌鱼的腥味和猪脑的口感，基本上是到了看到就恶心的地步。
　　“哼，我不吃了。”林飞把饭盒往地上一垛，气哼哼道。
　　……
　　……

　　第二十七章 父子连心

　　这时一个小二打扮的人呼哧呼哧的跑了过来，大眼在人群里转了一圈后，很轻易的就找到了张康，连忙堆笑着凑上去：“您是张小少爷吧，这是令尊在本店预定的饭菜。”
　　“哦。”张康点了点头。
　　“还有这个，这是令尊留下的口信。”小二又从身上摸出一张纸条。
　　张康眨眨红眼，接了过来。
　　“张小少爷，东西都送到了，我先走了啊。”
　　张康可有可无的恩了一声，现在他全部的心思都在那张纸条上。
　　“写了什么，我看看。”林飞一直都在注意这边的情况，见状马上凑了上来，可是，“这是什么？”林飞费解的拧着眉头，眼里全是疑惑，不过随即又笑开了：“这是谁画的，真的好象啊。”
　　原来纸上没有一个字，想是张青史也考虑到了张康现在还不识字，他自己的字和这个世界也有很多区别，因此纸上只是用漫画的手法画了个小人在认真吃饭，而旁边还有个略大一些的人正用奇怪的表情注视着在吃饭的小人，仔细一看那个在吃饭的小人跟张康还真有几分神似，渺渺几笔就能勾出这种效果，也难怪平时就喜欢新鲜玩意的林飞这么兴奋了。
　　“谁画的，是谁画的，快告诉我，我要拜师。”林飞兴奋的追问张康。
　　张康没有理会林飞，只是仔细的把那张小纸片对折好揣入怀中，如果认真观察，不难发现张康嘴角一朵小小的笑花。
　　“张康，告诉我吗，到底是谁画的，我请你吃杏仁酥好不好，你告诉我吗……”
　　张康自动忽略耳边的噪音，打开小二送来的饭盒，拿出其中的饭菜，饭盒里一共有四盘菜，两荤两素，香气宜人，但是张康敏锐的察觉了这香气好象跟往常闻到的不一样。
　　“哇，好香啊，是满香园的菜，嘶，带我吃吧，反正你也吃不下这么多……唔唔，真好吃，满香园的菜就是香啊……”林飞这时已经忘记了要拜师的事，一门心思就只有面前的饭菜。
　　张青史不知道，他随便选的那一家饭馆在这个镇子上非常有名气，每到用餐时间必然人满为患，饭菜一桌难求，张青史去的时候正好是早晨，所以才会没有多少人，也得以很轻松的帮张康定到了饭菜。
　　满香园？难怪呢，原来不是她做的啊，张康心里了然，随即看到林飞吃的这么香，也对饭菜的味道升起了一丝好奇，真的那么好吃吗？
　　拿起筷子，伸向了那盘看起来很可口，并且被林飞重点招呼的菜，很巧的是，这盘菜就是张青史早上唯一吃了一口的那盘菜。
　　“扑”不得不说，这真是父子连心啊，连反应也差不多。
　　“怎么了？”林飞注意到张康奇怪的脸色，疑惑的问道，同时嘴里也没有停下，依旧在不停的送菜。
　　“没，没什么。”张康尽量不动声色，同时艰难的咽下饭菜。
　　“哦，好吃吧，这可是满香园的招牌菜啊，平时可是很难定到的。”林飞想起自己去满香园的时候经常找不到桌子，不禁吃的更加起劲了。
　　“恩，你吃吧，我不饿。”张康非常识相的放下筷子，这时他终于知道纸条上那个代表爹的小人脸上奇怪的神色是什么了――那是同情。
　　……
　　……
　　张青史晃悠回去后做的第一件事就是补眠，一直睡到正午才被来送午饭的秀儿给叫醒。
　　这次他吃着午饭可不象平时那样无知无觉了，而是充满了感动，幸好还有秀儿……
　　吃完后张青史就和秀儿商量以后为小康准备自带午餐的事，最后商量的结果是每天早上送张康去私塾的途中顺路去秀儿家拿饭盒，再顺便在秀儿家解决早餐。商量完后张青史坚决要加工资，而秀儿则坚决不受，并且说她爹娘也不会接受的，张青史只好作罢，只在心里想着该多买些东西孝敬秀儿的父母……
　　……
　　……
　　申时时张青史又出门了，去接儿子是也，唔，一天没见了不知道小康有没有想我，不会哭鼻子吧，想起小学新生开学时因为要离开父母而哭的淅沥哗啦的小屁孩，张青史恶趣味的笑了起来。
　　到了私塾后发现私塾门前不只他一个等着接孩子的，这些人中有孩子的家长，也有家丁之类的，更夸张的是，其中还有几顶轿子……
　　……
　　李文才布置好今晚要他们回去做的功课后扫了学堂一圈，最后视线定在了张康身上，说道：“你们可以回去了，张康跟我来。”
　　“老大，你惹到李疙瘩了？”吃人嘴短，拿人手短，一顿饭的时间，林飞已经把对张康的称呼改为老大了，只想着以后还在张康那蹭饭吃，他可不想吃那恶心的猪脑。
　　张康茫然的摇了摇头，他自问今天没有做任何引人注意的事，对李文才为什么要找他，也是不得其解，只是觉得隐隐跟老爹有关。
　　“唉，老大，李疙瘩找你，兄弟也爱莫能助，你自求多富吧。”林飞拍拍张康的肩膀，装模做样的叹后了口气后就拿着书蹦蹦跳跳的离开。
　　……
　　……
　　外面的张青史等了半天也没等到张康出来，眼看着别人的孩子一个个都离开了，直到再也没人从里面出来，心知是李文才搞的鬼，但是也没法，看来想要把小康接走还非得进去和李文才大谈一番数学理论了，以前怎么没看出来，这老先生是个这么奸诈的人，唉，遇人不淑啊……
　　……
　　进去后没多久就见上次那个青衣小童迎了上来。
　　“先生已经等您很久了。”欧阳玉依旧古井无波。
　　“啊，这样啊，那我们快进去吧。”张青史打着哈哈。
　　……
　　……

　　第二十八章 精心准备

　　“张兄弟，你可终于来了啊。”李文才两眼防光。
　　“啊哈哈……是啊……”张青史干笑道。
　　那一天张青史又陪着李文才整整一个时辰才得以脱身，并且这以后好象成了惯例，每天来接张康的时候都得陪着李文才讨论数术一段时间才能离开，而张康则和欧阳玉在一旁看书学习，努力完成李文才给他们布置的作业……
　　……
　　翌日――
　　张青史依旧凭着惊人的毅力在天没亮的时候就起来了，洗涑完后，就睡眼朦胧的牵着张康往外走去，出门前，张青史从半眯着的眼中清楚的看到了张康闷闷不乐的神情，心里暗笑，不过面上还是没事人一样，摇摇晃晃的往前走。
　　……
　　路过秀儿那个村庄时，张青史拉住了还在闷头往前走的张康。
　　“爹，怎么了？”张康疑惑的抬头看向他不知道有没有睡醒的老爹。
　　“恩，走，还有东西没拿呢……”张青史不管张康的疑惑，拉着他的小手径直往里走。
　　虽然现在天还没有亮，但是勤劳的村民们已经都起来了，屋顶的烟囱上不时冒出袅袅炊烟，早起的公鸡也在响亮的报着时……
　　……
　　熟门熟路的找到了秀儿的家，此时秀儿家的门大开着，昏黄的光亮从屋内的一盏油灯那透出来，秀儿的娘在院子里清扫着地面。
　　“哎，先生，您来了啊，快进来快进来……我去给您倒水。”秀儿娘看到张青史，连忙热情的招呼着。
　　“不用忙了伯母，我不渴，这么早来打扰您已经很不好意思了，怎么还能麻烦您呢。来，小康，快叫奶奶。”虽然对才四十多岁的女人叫奶奶确实过了点，不过按辈分也确实只能这么叫，而且秀儿娘自己没孙儿，早就想过一把奶奶瘾了，因此对张康叫她奶奶高兴还来不急呢。
　　“奶奶好。”张康乖乖的开口。
　　“诶，好，小嘴真甜，待会奶奶抓糖给你吃啊。”果然，一听小康叫她奶奶，秀儿娘马上就笑的合不拢嘴了。
　　不过秀儿娘还是没忘了初衷，马上又道“先生，您等着啊，我这就去给您倒水。”秀儿娘说着把手在衣摆上擦擦，跑到后院去了。
　　“不用……”唉，张青史对着秀儿娘的背影无奈的叹了口气，秀儿娘的热情，他还真的是招架不住。
　　……
　　“咳咳……是先生吗？……”
　　“伯父，您怎么出来了。”张青史看见久病卧床的秀儿爹居然扶着墙壁自己走出来了，连忙上前去搀扶。
　　“不，不碍事，咳咳……吃了您最近送的那些药，我已经好多了。”
　　“别说了，我先扶您进去休息。”张青史小心的把秀儿爹扶到屋内，在床上安置好。
　　“先生，你来啦。”秀儿自娘那里知道张青史来了后，马上连饭也顾不上了，径直跑了过来。
　　“是啊，我来了，饭菜烧好了吗？”张青史含笑问道。
　　“啊！”秀儿发出一声尖利的惨叫：“我的菜……”秀儿这下也顾不得淑女气质了，大跨步的跑了回去，反正她知道张青史也从来不注意她淑不淑女……
　　“唉，这丫头，真是越大越不象样，呵呵，让先生见笑了。”秀儿爹看了秀儿的表现后直摇头。
　　“呵呵，哪会……”
　　……
　　这早饭就这么热热闹闹的过去了，因为时间比较紧，所以张青史父子吃了顿简单的早餐后就马不停蹄的拿着饭盒接着赶路，最后终于在迟到之前赶到了那里。
　　“好了，小康，爹就送到这里了，对了，昨天作业写完了吗？”张青史这个时候才想起他还没问过张康昨天的作业。
　　晕，有这么当爹的吗。
　　还好张康是个让人省心的乖孩子，只是很认真的点头：“恩，写完了。”
　　“那就好，呵呵，奖励一个，唔啊。”张青史听后高兴的揉着张康柔软的长发，实施了他最常用的奖励方式，在张康粉嫩的小脸上来了个响亮的Kiss……
　　蹭，一个红通通的大苹果新鲜出炉了。
　　这个红通通的大苹果一向是张青史的最爱，他心情极好的在上面左捏又揉，不过现在时间不多了，只好忍痛割手，他可不想因为自己的的原因让张康迟到受罚，这里的教书先生罚起人来可是很恐怖的：“来，饭盒拿好，昨天的饭菜很难吃吧，呵呵，看你老爹我多疼你，不辞辛苦的帮你准备饭菜。好了，快进去吧，要不就迟到了。”张青史把饭盒交到张康手上，笑着摆手。
　　……
　　可是等了一会……
　　“不会吧，还不进去，真的要迟到了。”张青史无奈的看着拉着他的袖角，没有一点动作的张康。
　　“……”……
　　“好吧，我投降，我先走，不过我走了以后你就得进去啊，放学等我来接你，不要一个人先走了……”张青史被站在那里纹丝不动的小屁孩弄的没法，只好投降先走。
　　……
　　“快点快点，再快点，本少爷受罚你们担的起吗，快点啊……”四个家丁抬着一顶蓝色小轿飞快的从远处跑来，随着距离的靠近轿子里焦急的稚嫩童音也越渐清晰。
　　“到了到了，快停下，诶，那不是张康吗。”
　　“哎，少爷小心。”轿子还没停稳，小童就一下跳了出来，直把几个家丁吓个半死。
　　“张康，张康，你在这里干什么啦，快点进去，先生快来了，到时候要受罚的。”林飞急急的拉住张康，注意到张康的不同往常，不由也跟着看去：“你在看什么啊？”
　　张康仿佛突然被惊醒，连忙道：“没什么，我们快点进去吧。”
　　“啊，快点快点，先生要来了。”林飞惨叫一声，拉住张康马上往里跑。
　　……
　　……

　　第二十九章 林飞的情敌

　　跑进私塾的林飞和张康很不巧的和李文才在学堂不远处狭路相逢，但是让林飞意外的，李文才仅是瞟了他们俩一眼，说了句：“还不快进去。”就放过他们了。
　　在位子上坐好后，林飞左思右想，得出了一个结论，不正常，大大的不正常，以前他也有过这种经历，可是无一例外的都受了罚，最轻的一次也是被呵斥了一通，今天李疙瘩怎么这么好了。
　　可是他今天没有任何不同于往常的地方啊，只是快迟到的多了一个人，难道……
　　“干什么？”张康见林飞突然转过头来死死的盯着他，本来不想理的，可是那炽热眼神实在让他无法忽视，只好硬邦邦的问道。
　　“大哥，你拿什么贿赂咱们先生啦？”林飞眼里冒着精光，无论那样东西有多么珍贵，只要能让李疙瘩对他网开一面，他就一定要弄到手。
　　张康对林飞的问题有些摸不着头脑，仔细想了想后，答道：“没有。”
　　“怎么可能没有，老大你再想想，求求你了。”
　　张康皱紧眉头：“真的没有，不过爹每天都要和先生在一块说话。”
　　啊，林飞张大了嘴巴，这也太难了吧，每天在一起说话那不就是知交好友了吗，可是自家爹能和李疙瘩成为好友？而且他们要是成为好友的话，李疙瘩说不得会对他更加严厉呢……
　　也许是林飞走神的摸样太过明显了，终于引起了李文才的注意。
　　“林飞，弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁；行有余力，则以学文。你说说对这句话的见解。”
　　“啊，呃，这个，这个……弟子……出……出……”林飞急的额头直冒汗。
　　“出什么吗？”李文才向来严谨的面容上已经隐约可见一根青筋。
　　“……出……出……学生不知……”
　　“哼，那你就站着好好想想到底出什么吧。”李文才冷声道。
　　“噗嗤”学堂里的学生听到这句话都忍不住笑出声来了，怕被李文才责怪，又拼命忍着，就连张康听到这里，也有了一丝想笑的冲动，不过想到林飞会这样，自己恐怕也有一定责任，所以最后还是忍住了……
　　……
　　……
　　到了午时――
　　“老大……”林飞哀怨的声音响起，四周马上一片窃笑声。
　　“什么？”
　　“老大，带我吃。”
　　“为什么？”
　　“因为我的又是猪脑。”林飞现在一想起猪脑就恨的牙痒痒。
　　“……”张康点了点头。
　　“额，老大，你中午带饭盒来啦？”林飞惊奇的问。
　　“恩。”
　　“快打开，恩，好象比满香圆的差一点耶，我要吃了。”饭馆酒楼里的菜终究是卖的，那卖象自然要比普通农家里做的好看些，因此林飞观察后得出了这么个结论。说完林飞就动作飞快的把筷子伸向饭盒里。
　　可是他的动作快，可有一个人的动作比他更快。
　　“老大？”林飞疑惑加哀怨的看着突然横出来挡住他的另一双筷子。
　　“只准吃一半。”昨天林飞的饭量已经让他吃惊不小，更别论今天，他实在怀疑如果他不说林飞是否会给他留下一点。
　　“好好，只吃一半。”林飞应道，心里却在暗暗诽谤，干吗那么小气吗，昨天不是全部留给我了吗。
　　“保证。”张康的筷子依旧纹丝不动。
　　“好好，我保证，我发誓，我一定只吃一半，多吃了一口就遭天打累劈。”林飞为了尽快吃上喜欢的菜，因此毫不犹豫的发下了这个事后让他后悔不已的誓言。
　　“恩”张康移开筷子，算是信了他。
　　“终于可以吃了吗，我吃啦。”林飞夹起一筷子送入口中……
　　……
　　张康对林飞瞬间化为化石的模样早已预见，因此处境不惊的开动起来，顺便把僵掉的林飞当成风景来欣赏。
　　“林飞，你怎么了？”一个人终于发现了林飞的异样。
　　“不会傻掉了吧？”另一个人凑上来问道。
　　“我也不知道，他突然就变成了这样，好象是吃过了那口菜之后。”小胖子想了想道。
　　难道，疑虑在看到张康依旧若无其事的吃着饭菜后就解除了，菜没有问题，那是为什么？
　　“不会中邪了吧。”小胖子伸出手来碰了碰林飞。
　　林飞被这碰触给惊醒了，马上跳起来叫道：“太好吃了，怎么会有这么好吃的菜，唔，天下第一名厨都做的都没这么好吃，哇，老大，你太不厚道了，留点给我。”林飞急叫着扑了上去。
　　“只有一半。”张康再次重申。
　　“啊……”林飞一听苦了脸。
　　……
　　真有这么好吃吗？旁边几个人将信将疑。
　　“喂，给我们尝尝可以吗？”小胖子代表他们问出声。
　　“不行不行，这个一点都不好吃，不好吃，对，不好吃。”林飞一听马上赶在张康之前道，笑话，本来就只有这么多了，要是再加几个人他还能吃吗？
　　张康因为想到自己的饭菜确实只能供应两个人温饱，因此也没有出声。
　　“真的？你刚才还不是说很好吃吗？”小胖子明显不信。
　　“真的真的……”林飞誓死捍卫他不多的午餐。
　　……
　　……
　　吃饱喝足之后，林飞就开始死缠着张康，誓要把做这些饭菜的人给挖出来。
　　“老大，你告诉我好不好，这可是救命的事啊，难道你想我以后因为吃了你带来的饭菜后再也吃不下别人的饭菜而活活饿死吗？”
　　“……”
　　“老大，求求你告诉我吗。”
　　“……”
　　“求求你了，以后，以后你逃课我帮你掩护，你告诉我好不好。”
　　张康沉默了一会，终于抬起头来：“为什么想知道是谁做的？”
　　“啊，这个啊，呵呵……”林飞干笑着。
　　“……”张康见林飞不怎么愿意说出来的样子，又低下头去临字了。
　　“啊，别，老大，我说，我说还不行吗，如果，如果做菜的人已经婚嫁，我就娶她女儿，如果她还没有婚嫁，我就一定要娶她。”林飞说到这里一脸坚定。
　　“为什么？”张康疑惑的看着他。
　　“哎，笨啊，有菜做的这么好吃的人，是男人都想把她娶回去啦，你还没说她有没有婚嫁呢，啊，老大，我不是故意骂你笨的。”林飞看到张康脸色沉沉的看着他，不觉一惊，连忙讨饶。
　　张康薄唇紧抿，漂亮的红眸里隐见愤怒，一字一句道：“……爹才不会想娶她呢。”
　　“是，是，啊？你说她还没嫁人？”林飞被张康突如其来的怒气吓了一跳，只知道应和，突然回味过来张康这话的意思，连忙问，同时知道了，他最大的情敌是张康的爹。
　　……
　　……

　　第三十章 竹蜻蜓

　　自那一天之后张康就总觉得林飞变的怪怪的。具体表现就是不停的打听自己爹的事情，但没有比这更让张康警惕的事了。
　　……
　　“你干什么？”张康微微眯起眼，语气里有一丝危险的气息。
　　“呵呵，老大，你就带我去你家玩吗。”林飞讨好的笑……
　　“不行。”张康干脆的拒绝，谁知道变的奇奇怪怪的林飞脑子里在想些什么。
　　“啊，老大，不要这么绝情啊。”林飞惨叫。
　　张康立刻走开，由此，林飞成为了张康心中的第一威胁人物。
　　可怜的林飞，到现在还不知道他已经被张康视为危险物品了吧。
　　……
　　时间就这么慢慢流逝――
　　由于张康的严密保护，所以虽然张青史每天都来接送张康，但是林飞还是没有跟张青史打过正式的照面。
　　……
　　这天，张康正拿着毛笔在认真练字，张青史悄然靠近。
　　一笔一划的字虽然仍有些稚嫩，但是框架严谨，字体端正，同时其间又富有变化，总的来说还是很不错的，最起码比张青史那半吊子的毛笔字好看，如果是在现代，已经可以代表学校去参加书法比赛了。
　　张康非常聪明，这点务须质疑，仅入学两个月，他就已经认识了大部分的常用字。
　　“恩，爹。”张康终于发现了身后有人。
　　“小康，已经练了一个时辰了，休息一会吧。”张青史道，时间太长了可不好，如果近视了他就得不偿失了。
　　“恩。”虽然还想再练会，但是张康是乖孩子，所以很听话的放下毛笔。
　　张青史看到张康放下毛笔后又拿起一本书在念念有词，好奇的走近前去，“在看什么？”
　　“这是先生让我们回家背的文章，明天要考的，小康已经会背了，再温习一下。”张康答道。
　　这孩子，怎么就这么，这么听话呢……
　　张青史无语望青天，自己八岁的时候在干什么，每天就想着如何能不上学，怎样不做作业，一回家就扑向动画片，周末由爸爸妈妈带着或者和其他小朋友一起出去玩……何曾像小康这么认真过了，看着小康他经常都为自己小时候汗颜，不过爱学习是好事，可是一回家就学习，一点也不玩，这就有点不正常了吧。
　　“小康为什么不玩呢？”张青史决定直接问。
　　“玩？”
　　看着张康那茫然的神色，张青史被打败了，是他的教育方式出了问题吗，想让张康出去和别人玩，不过想想这深山老林里确实没有什么跟张康年龄相近的玩伴，因此只有放弃。
　　摸着张康的小脑袋，张青史突然灵光一闪，既然没有玩伴，那就给他买玩具吧――张青史想到了自己小时侯最喜欢的一种玩具。
　　……
　　第二天送张康去了私塾以后，张青史首次没有直接回去补眠，而是在大街上搜寻了起来。
　　可是找了半天他也没有找到自己想要的东西，此时的他正停在一个卖小玩意的小贩面前。
　　“哎，这位公子，您想要买什么，我这里应有尽有，您尽请挑选。”小贩热情的招呼，而他这话也不是信口开河，张青史走了一条街，这条街上就数他的摊子最大。
　　“你这有竹蜻蜓吗？”张青史没有看到想要的东西，有些失望的问。
　　“竹蜻蜓？竹蜻蜓是何物？呵呵，让公子笑话了，不过小人我走南闯北二十余载，还真的没有听过竹蜻蜓这样东西。”小贩有些不信，有些好奇的问道。
　　“哦”看来这里是真的没有竹蜻蜓了，说来也是这个世界跟中国古代太象了，让他以为中国古代有的，这里就都会有，还真是失算啊，“那你这里有些什么给小孩子玩的玩具？”
　　“哈哈，公子您真问对人了，我这里的玩具可齐全了，看，这个泥人，这是木剑……”小贩热情的介绍着。
　　“恩，有更有趣些的玩具吗？”张青史连忙打断小贩的话，木剑，他早就在一年前给张康买过了，可是张康虽然很喜欢那把剑，但也只是挂在墙上欣赏，除了经常拿起来摸摸外，很少象一般男孩那样拿着到处劈砍。至于泥人，他想买回去的处境不会比木剑好，他想要的是能够让张康玩个尽兴的玩具，而不是房里的装饰品。
　　“那这个弹弓怎么样？”小贩笑着拿起一个弹弓介绍道：“这个可是小孩子最喜欢的玩具了，经常有跑到我这里来买的，你看这个多结实啊，牛筋做的弦，保证玩的尽兴。”小贩说着拉了拉弹弓的弦，又随手在地上拣起个石子给张青史做了个演示。
　　飕的一声，小石子就不见了，同时不远处传来屋瓦掉到地上的破碎声，想是石子打到了别人的屋瓦上。
　　尖利的叫骂声立时响了起来：“哪个小兔崽子干的，让老娘抓到让你们好看……”
　　“呵呵，不错吧。”小贩笑呵呵的对张青史炫耀着手上弹弓的威力。
　　张青史却看的直冒冷汗，这不是教小康学坏吗，不行，绝对不能让小康玩这个，如果打到人怎么办。张青史一言不发，起身离开。
　　“哎，公子，您怎么走了，这弹弓多好啊，您买一把吧，我这里还有竹箭，可以射下飞鸟的……”小贩莫名的看着突然转身离开的客人，大声招呼着极力挽回。
　　张青史听到小贩的话后，走的更快了……
　　……
　　……

　　第三十一章 作弄

　　竹蜻蜓――是中国古老的玩具，其外形呈T字形，横的一片像螺旋桨，当中有一个小孔，其中插一根笔直的竹棍子，用两手搓转这一根竹棍子，竹蜻蜓便会旋转飞上天，当升力减弱时才落到地面……
　　……
　　王老是镇子上的一个老木匠，手艺非常精湛，带着几个徒弟，在这一带也很有些名气，镇子上的人想做木匠活总是第一个想到他。
　　这天，王老的木匠铺里来了一个奇怪的客人，他不是来定做桌椅家具的，而是画了张奇怪的图纸让他们照着做出来，图上的东西很简单，对他这个老木匠来说根本没有任何难度，本来如此简单的活是不用他出手的，他随便一个徒弟都可以完成的很好，不过因为他对这个东西的作用实在好奇，因此接手了今天的第一桩生意……
　　……
　　“好了，公子，你看行吗？”王老拿着手上那个做好的东西送到张青史面前询问道。
　　“恩，我试试。”张青史见那个无比熟悉的东西终于出现在眼前，忍不住跃跃欲试，话说，他也已经有十多年没碰这玩意了。
　　王老只见那个年轻的公子把棍子放在手心，双手并拢，微微一搓，然后让他惊的目瞪口呆的一幕发生了，那个东西居然飞起来了……不过到底是老木匠，只惊讶了一会就明白了原由，随即又激动起来，这可是好东西啊，做出来后一定会很受人欢迎。
　　不过王老能这么有名，那德行信誉自然是很好，没有客人的允许，他是不会擅自把客人的定制的东西透漏出去的。
　　“呵呵，不错，师傅，多少钱？”张青史试验了后，对它非常满意。
　　“不敢担，公子能让老夫目睹如此神奇的工艺已经是对老夫最好的报酬了，怎么能再受公子的钱银呢，不过在下有个不情之请，不知……公子可否让老夫仿制公子手上之物。”王老恳求道。
　　“呃”张青史实实在在的愣了一下。
　　人才啊，这么快就发现了商机，没想到这个貌不惊人的老木匠眼光居然这么毒。
　　不过他自想把竹蜻蜓做出来后就根本没想过保密，而且世界上没有不透风的墙，他就是想保也保不了，这个老木匠人还不错，要知道现在可没有知识产权、发明权之类的，老木匠完全可以等他走了之后大肆仿制，可他居然现在当面提出来，足已看出他的光明磊落，仅这一点，张青史就没有理由拒。
　　“这样啊，那我就省了工钱了，谢了，至于我手上的东西，你想作就作吧……”张青史笑道。
　　“呃，多谢公子大恩。”王老愣了一下，随即深深的拜了一拜，他没想到这位年轻公子答的如此爽快，本来他已打定主义花银子买了，只要能在他的接受范围之内，他都会答应。
　　……
　　张青史本来以为他走后老木匠会迫不及待的做出一批来赚个满盆，不多久这手上异世界的第一个竹蜻蜓的就会变的满大街乱飞，可是让他没想到的是他一直都没有在市面上看到竹蜻蜓的影子，虽然奇怪，但也没有过于追究，没多久这件事就被他忘在脑后了……
　　……
　　其实王老在他走后根本没有象他想的那样立即做出一批来，他只是照着纸上又做了一个，然后就把这个世界上的第二个竹蜻蜓和那张竹蜻蜓的制作图纸放到一个精巧的机关红木盒里面锁好了，并且一直把这个红木盒子放在一个只有他自己才知道的地方。
　　直到行将就木时他才再次把那个尘封已久的盒子拿出来，做为传家宝传给了他的儿子，并且嘱咐：“只有在王家快要撑不下去时才可以拿出来，它会帮助你们……”
　　然后这个红木盒子就做为王家的传家宝一代一代的传了下去，直到百年之后，王家已经破落到吃不起饭了，王家人终于想起家里还有个传家宝，满怀希望的打开后，就看到了这尘封百年的竹蜻蜓……总之最后，王家后人靠这个竹蜻蜓度过了难关，再现家族辉煌，而竹蜻蜓也在百年之后成为了大陆最受欢迎的玩具……
　　……
　　……
　　张青史拿着竹蜻蜓愉快的走向归途，现在已经有些日头了，虽然还不若正午那么热，不过也足以让他汗流浃背昏昏欲睡了。夏日绵绵好睡眠，回去睡觉是也……
　　……
　　……
　　依旧是接张康，依旧是陪李文才研究数术，不过这其间他一直都是笑着的，比往常不知精神了多少倍，连一直沉浸在数字世界里的李文才也发现了不对，“张贤弟，今日何事如此欣喜啊？”
　　这话一问连在一旁练字的张康和欧阳玉也不动声色的支起了耳朵，等着听下文。
　　“呵呵。”张青史神秘的笑笑，问道：“李兄，你能保守秘密吗？”
　　“老夫当然可以。”李文才正气凛然的回答。
　　“那么”张青史慢条斯理的说：“我也能保守秘密。”
　　……
　　呃，李文才、张康、欧阳玉都一道愣住了。
　　“呵呵呵呵……”
　　听到笑声他们才反应过来原来是遭戏弄了，张康还好，被张青史开玩笑开惯了，李文才和欧阳玉就有点脸红了。
　　李文才无奈的叹口气，道：“贤弟真是机智过人，让人佩服，今后，莫要再作弄为兄了……”想到先前的一番对话，李文才也不知为之失笑……
　　“李兄，刚才多有得罪，不要见怪啊……”张青史笑够了，终于想到道歉，不过显然诚意有限，说真的，看李文才一向板的紧紧的老脸变色还真是一件非常有趣的事呢。
　　张青史的视线不经意的往后一扫，正好看到平时宛如另一个李文才的欧阳玉眼里也透着笑意，不过欧阳玉在注意到张青史的视线后，马上敛起笑容低下头又变成了李文才二号了。
　　啧啧，真可惜，可是难得看到小康的大师兄变脸呢……
　　……
　　……

　　第三十二章 密室

　　从私塾回到家后，张青史兴冲冲的拿出竹蜻蜓递给张康；“怎么样，喜欢这个吗？”
　　“……喜欢”爹给的东西他都喜欢，可是这一根木棍上架着另一根木棍是做什么用的？
　　看到张康可爱的小脸上满是疑惑，张青史才反映过来他还没跟小康介绍这个东西，不禁尴尬的笑笑道：“哈，这个是玩具啦，爹小时候经常玩的玩具。”
　　“玩具？”这个东西，张康瞪着漂亮的大眼，怎么也想不出手上的东西是怎么玩的。
　　“不会玩？我来教你，看，两掌合拢夹住它，然后再这样。”
　　随着张青史的示范，张康惊讶的看到那两根本来普普通通的棍子居然飞起来了，张青史玩竹蜻蜓的技术非常高超，竹蜻蜓盘旋着飞了好远才停下来。
　　跑上前去拣起竹蜻蜓，张青史笑着送到满脸惊讶兼兴奋的张康手上：“要不要试试。”
　　“恩”张康迫不及待的点点头，立刻着手试验这个新奇的玩意。
　　初次玩由于不得要领，竹蜻蜓只飞了很短的一段距离就在离他不远的地方落下来了，不过张康显然还是很兴奋，拣起竹蜻蜓奔到张青史面前高兴道：“爹，飞起来了，它飞起来了。”
　　“恩，我看到了，不过没我远，要比爹厉害才是高手，呵呵，小康，你还得接着努力啊。”张青史勉励道。
　　“恩，我一定会比爹厉害。”张康斗志昂然的大声道，转身又去试验他的新玩具了。
　　张青史看着追着竹蜻蜓满院子跑，不时大声欢呼的张康，不禁笑眯了眼；啧啧，这样才是小孩子吗，看来我这次做对了呢。
　　张青史对张康不再深沉的如小大人一样的成果非常满意，转眼环顾四周，这里的空间足够，以后有时间还是再多弄些游戏设施吧。
　　“哇，爹，你看，我飞了好远。”远处传来张康兴奋的叫声。
　　“啊，来了。”张青史也心情愉快的加入了战团。
　　……
　　……
　　晚上，白天收到意外礼物的兴奋让张康有些难以入眠，看的出他是真的非常喜欢这个新玩具，不过太过喜欢了也不好，张青史叹了口气，有些无奈的看着躺在床上还是拿着竹蜻蜓把玩的张康。
　　“爹”
　　“恩？”张青史低头。
　　“爹，这个叫什么名字啊？”张康水亮亮的眼睛眨也不眨的看着张青史。
　　“这个叫竹蜻蜓。”张青史笑了一下道。可是张康下面的问题马上就让他笑不出来了。
　　张康想了想，皱着英挺的小眉毛道：“为什么叫竹蜻蜓，好奇怪的名字。”
　　张青史汗，现在他脑中只有一句念头；风水轮流转。不过对张康的问题还是要回答的，张青史斟酌着用词：“这个，爹也不知道，这个名字是别人取的，可能是因为它飞起来的样子和蜻蜓很象吧。”
　　“哦。”
　　听到张康没有再追根问底，张青史暗吁了口气，小孩子的问题果然难缠。其实这个问题他小时候也问过老爸老妈，当时老爸随便找了个答案糊弄他，小时候的自己可谓难缠至极，就为了这么个问题整整闹了一个下午……还好小康是个乖孩子，张青史再一次在心里这么庆幸……
　　……
　　……
　　自那天之后张青史每天傍晚都会陪着张康在门前玩一个小时，并且在认识到了张康的玩具贫乏后又自制了一些游戏设施。
　　首先是秋千，找一根粗壮的树杆，然后一根麻绳一块木板就做好了。不过张青史因为张康太小，不放心他一个人玩，每次只有自己在身边的时候才准他玩，所以秋千玩的最多的还是秀儿，说是给张康做的还不如说是给秀儿做的，让张康每每气的瞪眼。
　　秀儿非常喜欢这个秋千，心情好的时候还经常找些藤蔓花朵来装饰秋千，相信只要是女孩看到了，就没有不心动的，当然，如果让张康看到了那些花草，呵呵……
　　除了秋千外，张青史还做了跷跷板、梅花桩、木马……甚至还用自制了一个足球，有空的时候也经常到街上去寻些不会教坏张康的小玩意，不多时，张青史这里就成了个小小的游乐园了，还好这里一年四季都不会有人来，否则摆在门前的那些奇奇怪怪的东西还不把人吓坏了。
　　……
　　……
　　又一个无聊的下午，秀儿已经回去了，现在也还没到接张康的时间，张青史一手称着头，另一手百无聊赖的扇着折扇。
　　眯眼看着门外，现在的太阳正烈呢，知了的声音更是让人烦闷，实在提不起兴趣跨出房门一步，可是在家里又找不到什么能让他消磨时间的东西。
　　咦？我是不是忘了什么？张青史因长时间没有思考而有些迟钝的脑子终于再次转动起来，他好象忘了一件很重要的事，恩，是什么事呢？张青史的视线在这小小的茅屋内四处扫视，虽然还没想起到底忘了什么，但直觉的，他忘记的东西就在这间房屋内。
　　恩，这是……
　　当视线扫到那张房内唯一的小床时，张青史终于想起来了，仿佛打了兴奋剂一样，张青史一下子就精神起来了――
　　密室，还藏着武功秘籍的密室，哈哈，这么重要的事情他怎么会忘了呢……
　　……
　　……

　　第三十三章 花媒婆

　　张康回来后如往常一样要作功课时，却发现桌上多了件平时没有的东西――两本皱巴巴的老旧书籍。
　　说它老旧是没错，可是为什么皱巴巴的呢？这就要归功于张青史的‘研究’了。这两本书虽然年代久远，但可以看的出它以前的主人都无一不非常宝贝它，即使已经老旧乏黄，但一点皱折磨损都没有，就连边角都保护的非常好，可是这一到张青史手上……
　　“爹，你在看书吗？”张康非常惊奇的问，他可知道他老爹是很少翻书的，就连帮他背书时都看的很勉强，今天怎么变天了，突然有了兴趣自己看书？
　　“哦，那个啊。”张青史扫到桌上的书，又是气不打一处来，他今天研究了一个下午，可还是什么东西都没有研究出来，反而把自己折腾的筋疲力尽。
　　书上所有的描述都玄之又玄，让人云里雾里，他都有点怀疑这本被藏的很秘密的武功秘籍是不是假的了，当然他看不懂这也很有可能跟他的古文水平有关，毕竟他还没听过有武林高手拿到了秘籍却看不懂的状况。
　　揉揉额头，张青史有气无力的对张康说：“那有可能是一本武功秘籍，不过我看不懂，你要是感兴趣就拿去吧。”
　　武功秘籍，一听到这个词张康的眼睛一下子就亮了起来，他马上扑向桌上那两本不起眼的书。
　　玄风诀
　　翻开所谓的武功秘籍，张康虽然基本上每个字都认得，但是连起来读也不怎么看的懂，翻完后只知道这是一种叫玄风诀的武功，这两本秘籍分别是它的上下部。不过虽然看不懂，但张康还是很兴奋，他笑着对张青史说：“谢谢爹。”
　　看着张康可爱的笑脸，张青史也被感染了，突然觉得那本让他浪费了一下午的武功秘籍也不是那么可恶了，最起码它让小康非常开心。
　　拍拍张康的头，张青史笑道：“现在看不懂没关系，以后可以慢慢来，如果对穴道什么的不了解，可以去问黄爷爷，也可以自己看书找。”黄爷爷就是帮秀儿爹看病的黄大夫，因为经常给秀儿爹看病，所以他们之间也很熟。
　　“恩”张康乖巧的点点头道：“爹，我去作先生布的功课了。”
　　“好，记得一小时后要出去玩，我记着时间呢。”张青史一边戴上手表一边道，因为怕手表被李文才那个数学狂人看到会拉着他研究手表的运动原理，所以自认没那个本事的张青史每次去接送张康的时候都是不戴手表的。
　　“恩”……
　　……
　　……
　　“秀儿啊，你回来啦，有人等你好久了。”秀儿娘一把拉住刚从张青史那回来的秀儿低声道。
　　“是谁啊？”秀儿满头雾水的问，难道是平时跟自己一块玩的好姐妹小银？
　　“哎哟，看看这是谁回来了，大姑娘啊，你认得我吗，我是村头的花媒婆啊。”一个夸张的大分贝女声突然从屋内传来，随着声音一个硕大的红色身影也以跟她的身材不符的速度奔了过来。
　　被吓了一跳的秀儿下意识的往后退了一小步，定了定神后，这才看清出来的人是谁。这个身材肥硕，穿着大红衣服，手上甩着个锈帕，头上簪朵红花的可不就是花媒婆吗。
　　花媒婆，是这九里十八村数一数二媒婆，由她凑成的姻缘没有一百也有八十，各个村子的男女基本上都认识她，因为没准，自己以后的幸福就靠她了呢。
　　“花媒婆好。”秀儿点头打招呼道，心下暗沉，花媒婆，她来我家干什么，不好的预感越来越强烈。
　　“诶，好好，哎，瞧这大姑娘，真是越长越俊啊，难怪有那么多小伙子托我过来，呵呵……”花媒婆拿着绣帕遮嘴笑道。
　　“花大姐，这秀儿也回来了，咱们进屋坐吧。”秀儿娘对花媒婆还是很热情的，本来秀儿就早已到了适嫁年龄，她也正琢磨着帮秀儿找户好人家呢，没想到她刚这样想着媒婆就来了。
　　“娘……”秀儿的身形有些僵硬，小声唤了声。
　　“秀儿，愣着干啥呢，还不快进去。”秀儿娘催促道，以为秀儿害羞，连拉带扯的把秀儿拽进屋里。
　　“呵呵，大妹子啊，你真养了个好女儿，长的这么俊，又很孝顺，真是让人羡慕啊。”花媒婆上上下下大量着秀儿道。
　　“哪的话，花大姐，您这是为谁提媒来的？”秀儿娘有些耐不住了，直接切入正题。
　　“呵呵，看上你家秀儿的小伙子可真是一表人才，又能干活家里又有地，秀儿跟了他准吃不了苦。”花媒婆唾沫横飞的说。
　　“真的？那是哪家的啊？”秀儿娘还追着问到底是哪家的，房子地什么的她倒不关心，自己又没有儿子，跟老头子死了后家里的地什么的还不都留给秀儿。
　　“就是邻村的大虎他家啊。”
　　“大虎？”秀儿娘皱眉想了会，突然恍然大悟：“哦，你说的是邻村只剩他娘跟他的大虎。”
　　“是啊是啊，大妹子，那小伙子不错吧。”花媒婆连连点头，同时密切的关注着秀儿娘的神色。
　　秀儿娘皱皱眉：“大虎那孩子确实不错，不过他娘好象脾气怎么好啊，我担心秀儿嫁过去受气。”大虎娘的刻薄是在这几个村子里都有名的，而且婆媳不合一直都是老话题，总之最后吃亏一般都是媳妇。而且她没有儿子，自然是更希望能有个小伙子入赘到她家来，这样既能继承自家的香火，又有人能帮着做事，秀儿也不用离开自己身边。
　　“哎呀，你放心，大妹子，大虎他娘平时脾气是不怎么好，不过那不是对着外人吗，等秀儿嫁过去了不就是她自家人了吗，这们多年了，你也没听过她对自己家人不好吧。”花媒婆忙笑着说。
　　秀儿娘想想也是，不过心里还是有点不放心，看到坐在一旁一直低着头没说一句话的秀儿，她询问道：“秀儿，你对这门亲事怎么看？还行吗？”
　　“……”
　　“秀儿？”
　　“……”
　　“秀儿，秀儿？你这孩子倒是答话呀。”见秀儿一直不搭理她，秀儿娘轻推了秀儿一把。
　　“我不想成亲。”
　　突而其来的一句话，把秀儿娘和花媒婆都吓了一跳：“什么？秀儿你刚才说什么？”
　　“我不想成亲。”秀儿这次镇定一点了，做了个深呼吸，抬起头来慢慢说；“我还不想成亲，而且嫁谁我想自己找。”
　　……
　　……

　　第三十四章 英雄救美

　　虽然那天秀儿摆明着拒绝了那门亲事，但是花媒婆后来又来了几次，很有点不达目的不罢休的态势，秀儿对此烦不剩烦，就连张青史都察觉到她的异样了。
　　……
　　“秀儿，你最近怎么了，魂不守舍的，是不是遇到什么麻烦了？”张青史看着收拾桌子时又开始走神的秀儿，终于忍不住说道。
　　“啊，没，没事……”
　　“真没事？”张青史狐疑的看着她。
　　“真没事……”秀儿明显有点心虚。
　　“秀儿，我也不逼你，不过如果你真遇到了什么麻烦，记得一定要告诉我啊。”张青史无奈，只好道。
　　“恩”秀儿点点头，感觉脸上有点热，抬头轻瞥张青史，看着那近在眼前的修长身影，心里突然涌上一股冲动，她想把所有的事都告诉他，不过最后还是因为没有勇气而退缩了。
　　……
　　……
　　这天张青史把张康送到私塾后本想就回去，可是走到半路时实在抵不住困意，见四周都是郁郁葱葱的树木，恰倒好处的遮住了阳光，带给人一种清凉感，又兼这平时根本无人经过，索性就找了一棵树靠着开睡……
　　……
　　……
　　“大哥，有人追过来了……”
　　“你带着这娘们向前跑，我去引开他们……记得不准偷吃……”一个手拿双刀的汉子粗声道。
　　“呵呵，小弟怎么会偷吃呢……”另一个尖嘴猴腮有些瘦弱的人陪笑道，别看他瘦，可是他手上抗着一个人却一点都不费力。
　　“……我还不知道你这小子吗……”大汉粗声粗气的哼了声就朝来时的方向迎了上去。
　　此二人正是在这一带流窜的双淫大盗，经常劫掠女子淫乐，完事后不留活口，手段非常狠辣，其实他们的武功在江湖上只能算是二流，但是因为他们只在这些偏僻地方活动，又有些聪明，从来不碰自己得罪不起的势力，因此到现在还任他们逍遥法外。
　　这次他们又劫持了林家的大小姐，可是没想林家居然认识几个江湖上的朋友，马上就有人追了上来，不过追来的人也是二流水准，在他们看来，逃脱这些人的追捕困难并不大，甚至已经在想等玩弄完了这林家的大小姐后就把她的尸体剥光了衣服挂到林家门口，看林家以后还有什么脸面见人。
　　……
　　林家小姐林云被一阵颠簸不适弄醒，在清楚了自己的状况后马上挣扎起来：“唔唔……唔唔……”
　　“嘿嘿……小美人，你醒啦。”双淫之一的马三察觉到身上的挣扎后先是一惊，随即又淫笑了起来，他是色心不改，见已经跑的够远了，就想就地尝尝这小美人的味道。
　　可怜林家大小姐林云看了他这样更是吓的用力挣扎起来，可惜她手脚都被绳子绑的严严的，就连嘴也被一块破步塞住了，根本就喊不出声来。
　　“嘿嘿，美人别急，我这就给你松开，如果没有声音，那时不是无趣了很多。”马三边说边把林云扔在了草地上，同时把她嘴上的破布也扯了下来。
　　林云一可以出声马上就大声呼喊起来：“救命，救命……”
　　“呵呵，小美人，你就是喊破了嗓子也没人来救你的，你还是乖乖等着哥哥来疼你吧。”马三一边淫笑一边猴急的扯自己衣服。
　　“你，你这个淫贼不得好死……”林云气愤的骂道，她平时都是非常温柔的，连对下人也是温声细气的，从不曾大声说一句话，今天这样开口骂人，想是她被逼到了何等绝地，没想到平时温柔的她到了这个时候骂人倒是毫不逊色。
　　“哈哈，够辣……我喜欢，哥哥马上就来陪你……”马三听到林云骂他也吃了一惊，外面传闻林家大小姐不是标准的大家闺秀，温柔贤惠吗，不过现在他反而更兴奋，因为他就喜欢热情一点的，手上的动作越加猴急了，完全忘记了他大哥对他别偷吃的警告。
　　“你，你……”林云见马文脱完了自己衣服又来脱她衣服，心里已经绝望了，她暗自决定，就是死也不能让这淫贼污了去，爹，娘，女儿不孝……
　　然而就在她准备自我了解的当口，却突然看见马三后面有一个男子正拿着木棍悄悄走来。
　　那男子想是也看到自己发现了他，连忙竖起食指挡在唇前，林云虽然没见过这种奇怪的姿势，但是也猜的到这是男子让自己不要出声。
　　林云一下子被吓得停住了动作，她下意识的不让自己的神色出现异常，不过心跳却开始加快起来，林云恐怕自己都没有发觉，已经绝望的她不知何时又燃起了生的希望。
　　……
　　……
　　张青史睡的正香时突然听到了一阵女子的呼救声，还在半梦半醒中的他迷迷糊糊的抬头去搜寻声原，结果这一看吓了一大跳，居然被他碰到了经典的淫贼劫美的一幕，那接下来更经典的英雄救美一幕肯定就更加不希奇了，而现在四下无人，那个英雄除了他还能有谁啊。
　　英雄救美是每个男人梦寐以求的机遇，张青史当然也不例外，所以当下他就找了一根够分量的木棍，慢慢的向歹徒，哦不，是淫贼靠近，当看到那个小姐注意到他的时候他也吓了一大跳，不过好在那个小姐不是蠢到家的那种，看到他的手势就知道他是什么意思，没给他造成什么妨碍，而且还掩饰的很好，从那个淫贼现在还乐不思蜀的样子就可以看出来了。
　　……
　　悄无声息的走到淫贼身后，张青史狠狠心，用劲的抬手砸了下去，马三不愧是习武的人，马上就察觉到危险的到来，也不顾自己现在几乎是光着身子的，立时就往旁边一滚，同时抓起一直放在旁边的短剑往后刺去。结果，不算好也不算坏，马三没有完全躲过去，一棍子被闷晕过去了，而张青史的大腿也被短剑刺出了一条口子。
　　看着已经被涌出的鲜血弄红的衣服下摆，张青史暗暗庆幸；还好今天穿的是件深色的衣服，分辨不出来血液是鲜红的还是粉红的。
　　“你，你没事吧。”林云早就在一边穿好衣服了，那速度不是普通人能比的，让张青史看的咂舌。
　　“没事，不过此地不是久留之处，我们还是先找个安全的地方吧，他还不知道会晕多久。”张青史一手按着伤口处道，同时心里还是在想这些不着边际的问题，原来这么大伤口是不疼的啊，这个伤口可以说是张青史从出生以来所受的最大伤害了，以前他以为那种血留个不停的伤口一定很疼，可是现在他一点疼的感觉都没有，腿上就好像是麻木了，什么感觉都没有，只有血液漫过的清凉感，别说，在这种热死人的夏天还挺舒服的。
　　至于第一次打伤人的紧张感他还真没有多少，也许是因为时间持续的太短了，也可能是因为他还没有完全睡醒过来。
　　“恩，那公子我们走吧。”林云一听他这么说连忙惊惧的看了还晕倒在草地上的马三一眼，心有余悸的连声催促道。
　　张青史苦笑道：“小姐，我这样怎么走，你好歹也扶我一下吧。”
　　“啊”林云一下子脸就红了，本来她对刚才几乎被张青史看光事就异常的羞愧，一直都低着头不敢看救命恩人，现在张青史居然要她扶他，也确实有点强人所难了，不过林云犹豫了一下，还是上前扶住张青史。
　　“公子，我们去哪？”林云弱弱的问。
　　“去我家吧，那里比较隐蔽，他们应该找不到。”确实，张青史家偏僻的过头了。
　　“恩”
　　“嘶～，慢点。”
　　“公子……”
　　……
　　……

　　第三十五章 林云

　　“你，你要不要紧，我去找大夫。”林云看着张青史衣裳上的一大块血迹，有些慌张的问。
　　“不用了……那个箱子里有药，你去帮我拿出来。”张青史额上冒着冷汗，靠，难怪先前没有感觉，原来现在才是疼的时候啊。
　　“哦，好。”林云急忙起身跑到哪里翻箱倒柜。“找到了。”
　　“恩，拿过来吧。”张青史觉得有点头晕，难道是失血过多？
　　……
　　张青史接过药瓶，发觉旁边的人还是站着没有动，不由挑挑眉：“小姐，可否回避？”
　　“你，你不用帮忙吗？”林云有些犹豫的问。
　　“不用。”张青史扯扯唇道。别说他的血液异常不能让人发现，就是这个一看就是千金小姐的人留下来他也不认为会有什么帮助，没准这位小姐还晕血呢。
　　“哦，那，那我出去了。”林云搅着手指无措的说，然后小跑步的出了房门。
　　……
　　见着房里没了其他人，张青史松了口气，挪动步子给门上了栓，才皱着眉头脱下衣服，外裳是青色的，血液在上面只是一种接近黑色的颜色，看着虽然骇人却也可以自欺欺人。而里衣却是纯白的，鲜红的血液在上面再也没有任何遮掩，张青史本来就有点晕的头顿时更晕了。
　　摇摇头不去看那片红色，脱了衣服查看伤口，好在虽然那短剑如肉颇深，但没有伤到骨头之类的，应该没什么大碍。张青史放心的清理完血迹，加快速度上了药，又拿出一套干净的衣服换上。
　　看看床上染血的衣服，随手揉成一团塞到了床底下，心里有点惋惜，看来这套衣服是不能再穿了。
　　看看依旧紧闭的房门，张青史再次艰难的走到门边打开门：“可以进来了。”
　　……
　　林云被突然响起的声音惊了一下，本来想要触碰面前奇怪物体的手缩了回来，不过眼神还是有点依依不舍。这个好漂亮啊，好像是可以坐上去的，不知道是什么感觉……
　　林云以前足不出户，接触的人很少，也不怎么会伪装自己的表情，所以她心里想的就完全都表现在了脸上，那稚气的表情让张青史有些想笑：“咳，这个叫秋千，你喜欢可以坐上去玩，不过在下腿脚不便，恕不奉陪。”
　　林云被张青史笑吟吟的眼神看得有点脸红，不过因为张青史先前的营救行为，已经让她把张青史归类为了好人，好人是不会伤害她的，所以林云还是鼓起勇气问：“我……真的可以吗？”
　　“当然可以。”张青史再次点了点头，不过看着自己救回来的这个大小姐没有一丝防备的眼神还是不禁叹：这里的小孩真纯洁（好骗）……
　　“多谢公子。”林云羞答答的行了个礼后就开始迫不及待的研究起面前的东西了。
　　张青史点了点头算是回礼，许是站的时间过长了，张青史觉得有点支持不住，忙扶住门框，准备回房里休息去。
　　林云虽然非常喜欢秋千，但也同时很细心的留意了张青史这边的状况，见张青史想回房，立刻放下秋千跑过来帮忙。
　　呃！“谢谢”张青史惊讶了一下，随即对林云露出了感谢的笑容，这边的小孩真的都好懂礼貌啊。
　　林云现在的年龄也就十六七岁的样子，跟秀儿差不多，比她打了一轮的张青史理所当然得把她当成了小孩。
　　“不用”林云低着头摇了摇头，玉般白的耳廓泛着惹人的红晕。不过张青史现在太累了，完全没有注意到。
　　林云把张青史扶到床上，而张青史由于大量失血，头脑昏昏沉沉的，勉强睁着眼睛对林云叮嘱道：“放心，这里很隐蔽，他们不会找到的……”
　　“恩”
　　听到林云的应答后，张青史接着道：“中午的时候有人会给我们送饭来，到时候叫醒我。”
　　“恩”……
　　后面的事张青史就完全不知道了，因为他很爽快的睡了过去，其入睡速度之快可谓生平仅有。
　　……
　　……
　　今天做了先生最爱吃的紫菜栗子，先生一定会很高兴……秀儿美美的想着，脚步轻快的向每日必去的那个方向移动。
　　到了，呵呵，先生一定还在床上睡着呢，看我怎么叫醒他：“先……你是谁？”本来想用自己美妙的嗓音给张青史一个惊吓的秀儿自己先被面前突然出现的女子给吓到了。
　　林云看着面前俏丽的女子，想必她就是先生说的给我们送饭来的人吧，瞥见女子手中的饭盒，林云更肯定了，一定不会错的，因为瞅不准秀儿跟救自己的公子是什么关系，因此林云从秋千上下来，笑着对秀儿行了个礼：“姑娘，你来啦，我去叫醒公子。”
　　秀儿愣愣的看着林云如行云流水一般地动作说辞，等到见林云要转身进屋时才反应过来，连忙叫住她道：“哎，你是谁啊？为什么会在这里？”
　　林云温婉一笑：“公子是我的救命恩人，今日承蒙他出手相助我才没有落入恶人手中。”
　　哦，秀儿听林云这么一说马上明白了个大概，突然想到刚刚在村里听到的消息，不由睁大了眼睛：“你是不是林府大小姐。”
　　“小女子林云。”林云对秀儿点了点头：“姑娘既然知道我，那可否有那恶贼的消息？”想起那两个淫贼，林云的眉头不禁皱了起来。
　　“那两个恶棍啊，他们已经被抓住了，不过到处都找不到你，大家都以为你已经遇害了呢。”秀儿看着对面女子美丽柔和的面孔，心里升起一股担忧，英雄救美，救的又是这么温柔的大家闺秀，先生不会喜欢上她吧。
　　林云听到淫贼已经被抓住了，一直提着的心终于彻底放下了，虽然这个地方很偏僻，那位公子也安慰她别人找不到这里，但是她还是无法完全放下心来，现在听到淫贼都被抓住了，林云终于彻底安定下来了。
　　“先生呢？他还在睡觉吗？”秀儿见这么久了都没见到张青史的人，不由有点奇怪，先生不会在有了客人的时候还是蒙头大睡吧。
　　“公子，公子的腿被淫贼所伤，现在还在里面休息……”
　　“先生”林云的话还没讲完就见秀儿惊叫了一声后风一样的跑进了屋里。
　　……
　　……

　　第三十六章 救美之后

　　“先生，真是的，你都不小心点，你一个弱书生也敢出去和那些武林人士单打独斗，你不会去找帮手啊，平时身体弱的连走路都走不过我，还敢出去学人家英雄救美，你知不知道我，我跟我娘会有多当心你，如果，如果……呜呜……”秀儿对着躺在床上脸色苍白的人怒急的数落着，最后骂着骂着反而自己掩面哭了起来。
　　张青史有些无奈，怎么被骂的人是我，你倒哭起来了，唉，女人啊，果然不能以常理度之……不过再怎么样，也总归是张青史把她惹哭了，所以哄还是要哄的。
　　“秀儿，我饿了……”故意夸张了的虚弱声音，让不知情的人还以为这个发出声音的人命不久矣了呢。
　　果然，秀儿听到这声虚弱的小小的声音马上就不哭了，也顾不得擦擦眼泪，就马上忙活了起来：“饿了，那，那快吃饭，嗯……先生你吃的下去吗，我去煮粥，我去煮粥……”秀儿手忙脚乱的盛好饭菜端到张青史身边准备喂他，突然想起病人和伤员是吃不下硬梆梆的米饭的，马上又急着要去煮粥……
　　“家里没米……”虚弱的声音又欠扁的响了起来……
　　……
　　“你……”秀儿呆了一会僵硬的转过身来……
　　“噗嗤……”一道银铃般悦耳的笑声突然响了起来，随即声音的主人似乎是察觉到自己的失礼似的，马上捂住嘴红了耳畔……
　　林云见两个人都看向自己如玉般的面孔不禁更红了，就跟涂了胭脂一样，煞是好看，她本来对这个救命恩人提及的姑娘是有点害怕的，因为她一来就不停地骂救命恩人，好像很凶的样子，可是刚才她听到那句‘家里没米’的时候，实在是忍不住就笑出声来了。
　　……
　　秀儿对着林云红霞满面的美丽面孔呆了一会，不过到底是女人，免疫力自然比男人强些，因此当她转过头的时候看到张青史那一副呆愣的样子，马上就柳眉横竖，在这个异世界把河东狮吼发扬到了极致：“先生！”
　　“啊”张青史马上被这个高分贝的女高音给吓回了神，看着面前那半大的小女孩面目狰狞的样子，虽然不明白是怎么回事，但还是马上端正了面孔，用非常真诚的面孔注视着她，这一招在他以前的女朋友那屡试不爽，以前每当他遇到不明白的问题时就会做出这种表情，最后准能转危为安。
　　果然，最后秀儿的火气还是败在了张青史的表情上，没办法，谁让张青史在做出那个表情的时候是那么的无辜呢。
　　……
　　“先生，吃饭了。”不过秀儿虽然没有再追究张青史刚才盯着别的女人发呆，但是那警惕心可是咻咻咻的往上升，比刚刚看到林云这个美女的时候还要强烈。
　　……
　　吃完了饭，张青史感觉又想要睡了，毕竟早上根本就没睡好，又流掉了那么多的血，但是有些事情还是要交代的。
　　“秀儿……”
　　“嗯，先生，什么事？”秀儿给张青史喂完饭后气也消了很多，听到这虚弱的声音在唤她的名字，马上紧张的凑上去。
　　“秀儿，你知道这位小姐住在哪吧，那待会你帮我把这位小姐送回家行吗？”张青史看了林云一眼对秀儿说。
　　“知道了。”送那个林大小姐走，秀儿可是高兴还来不及呢，怎么会不愿意呢。
　　“嗯，还有……我今天恐怕不能去接小康了，你替我把小康从私塾里接回来吧。”张青史想到那个小家伙，又开始头疼了，真不知道该怎么跟他解释，唔，小康应该不会吓哭吧，虽然说已经很久没看到小康哭了有点遗憾，但是哄他可同样不是什么好差事。
　　“……好吧……”秀儿犹豫了一下，还是点了点头，虽然她很讨厌那个小家伙，不过如果不是自己去接的话先生一定不放心，哼哼，本来以为那个灾星长大了会可爱一点，可现在还是那么不讨人喜欢。秀儿在心里嘀咕道。
　　其实她听了那个很有名的道长后也就不怎么相信张康会带来厄运了，再说她和先生跟张康在一起相处了这么多年还是活得好好的，也没见有什么厄运缠身，不过不知怎么的，秀儿就是不喜欢张康，因为她总觉得张康看她的眼神布满了嘲讽，好像在讽刺她不自量力的想嫁给他爹。想到嫁给先生，秀儿的脸又红了红，不过随即又想到嫁给先生就要做那讨厌小孩的娘，脸色马上又沉了下来。
　　现在还在心里叫他灾星，完全是出于一种撒气的心里。她认为自己已经够仁慈了，那小鬼还不知道在心里叫自己什么呢。
　　“秀儿，秀儿？秀儿……”
　　被熟悉的声音叫醒的秀儿猛地抬头，不期然撞进了张青史带着担忧的眸子中，俏脸马上红了红，“干，干什么……”这声音是少见的细声细气。
　　“秀儿，你没事吧？”
　　“没，没事。”秀儿明显心口不一的说道，在张青史的目光下，她感到自己的心思都快被看光了，于是连忙找了个接口：“我，我送林小姐回去了。”
　　说完后秀儿就跑道林云边上，伸手直接拉上林云向外跑去：“先生，我先走了……”
　　张青史目瞪口呆的看着冒冒失失的秀儿拉着人在极短的时间里消失了，半天后，不禁摇头失笑：“这丫头，也不怕吓到人家。”
　　……
　　……

　　第三十七章 接送（上）

　　私塾――
　　因为现在还是夏天，所以午休的时间比较长，直到现在还没结束，烈日炎炎下，众学子都抵不住睡魔的召唤，一个个无精打采的打着哈气，不过也有少数异于常人的家伙依然精神抖擞的看着书。
　　院中宝地――一棵老槐树下。
　　“啊啊……”林飞打了个大大的哈气，耳边传来翻书声，无力的抬头瞥了眼身边的强人，果然是老大啊，连这大中午的都在用功，先生也还在休息吧……
　　“唔啊啊……”林飞又打了个哈气，不过林飞虽然一直在打哈气，但他却是个精力充分的主，根本就睡不着。好在旁边也有几个跟他一样明明无精打采却又清醒的不得了的家伙，也不至于太过无聊。
　　“嘿，林飞，你把你那只大将军借我两天行吗。”一个穿着华丽的半大小子凑到林飞身边，讨好的问着。
　　林飞瞥了他一眼，很干脆的摇了摇头，大将军可是自己的宝贝，能随便借给人吗？
　　“林飞，都是哥们，你就帮帮忙吗，还不是你的大将军厉害，要不这样，你看，明天我送一只天香楼的烤鸡给你。”半大小子贼贼笑道，他是志在必得，谁不知道林飞每天的午餐是多么的恐怖，以前只要他拿出天香楼的烤鸡来，什么条件林飞都能答应。
　　可是让他没想到的是，这次他认为十拿九稳的利诱居然失败了。
　　林飞不屑的看了半大小子一眼，哼了一声，“就这点东西也想换我的大将军，想都别想。”
　　半大小子被林飞的一番话给搞懵了，这是怎么了，难道最近林飞的娘终于想开了，给这小子加餐了？
　　就在半大小子狐疑的时候，李文才的关门弟子，得意门生，他们的大师哥走了过来，林飞瞥了一眼后马上就兴奋的那手肘撞张康，“老大，你快看，快看。”
　　让林飞这么兴奋的当然不是欧阳玉，经过了这么些日子，他早就知道了自家老大和先生关系不浅，欧阳玉也经常来找张康，虽然刚开始的时候惊讶了一下，但是很快就适应了。现在让他兴奋的是欧阳玉身后跟着的娇俏少女，别看林飞人不大，可是对看漂亮的小姐姐那可是非常热衷的，有一次甚至偷偷跑到青楼去了，结果被林老爷子抓回来大大教训了一番。嘶，不知道是谁家的姐姐，真的好漂亮啊……
　　林飞因为太兴奋了，所以下手也没轻没重的，张康手上的书差点被他给打了下来，张康恼怒的瞪了林飞一眼，见林飞头也没回，依旧不停的说着‘快看，快看’心里也升起了一丝好奇，林飞看到了什么，怎么这么兴奋啊？可是这一抬头后，张康马上愣住了。
　　欧阳玉身后的少女面若桃花，唇红齿白，晶亮的眸子水盈盈的，即使是一身粗布衣群也挡不住少女的灵气，可不正是受托来接张康的秀儿。
　　……
　　秀儿把林云送回林府后，因为担心张青史，所以很快的就离开。她当然还没有忘记张青史的嘱托，所以纵使再不乐意，也只能来到私塾，去接那个不讨人喜欢的灾星。
　　……
　　“张康，这位姑娘来接你回去，先生已经准许你今天提前回去了。”欧阳玉把秀儿带到张康面前后道。
　　张康听了秀儿的话又是惊了惊，她来接我，为什么？爹呢？难道：“爹出什么事了？为什么他没来？”
　　秀儿看到面前像炸了毛的猫一样突然跳起来的张康，不禁有些惊讶，以前他在自己面前可是一向都阴着那张脸，一点都不像个小孩子，没想到听到先生出事了居然会这么失态，看来他是真的关心先生，因为找到了自己跟张康少有的共同点，秀儿的面部表情难得的柔软了些：“先生受伤了，所以今天不能来接你了。”
　　“什么？爹他怎么会受伤？伤得怎么样？严重吗？”张康一听也顾不得以前对秀儿的讨厌，扑到秀儿身前，一把抓住秀儿的衣服，急声质问。
　　“嘶”这灾星力气怎么这么大啊，秀儿被那不似小孩子的力气拉的生疼，顿时也没了解释的想法，就让他先急着吧：“你快放手，我是来接你回去的，其他的自己回去看。”
　　“快说，爹，爹他怎么样了？”张康还是激动的拉着秀儿的衣服询问着，现在他什么声音都听不到，只知道一直疼爱他的爹受伤了……
　　欧阳玉见情况有点失控，不由跨步向前，一手搭上张康的肩膀：“张康，你先冷静点。”可是让欧阳玉没想到的是，他居然感到了一股非常有力的反弹劲道，不过好在他习武多年，修习的又是高级的心法，加之年龄优势，倒也还是轻松的架住了张康，不过心里不禁奇怪，难道张康也修习了武技，可是看张康的爹也不像是习武的人啊。
　　被欧阳玉架住的张康终于恢复了一点神智，并且借助着这点神智很快的冷静了下来，冷静下来的张康马上就想到了一个问题：“你给爹找大夫了吗？”
　　呃！被这个问题问蒙了的秀儿才想起来她还没给先生找大夫，不由白着脸垂下头诺诺着：“我，我……”不得不说，秀儿有时候是挺神经大条的。
　　看秀儿这神情，张康马上就知道秀儿没给张青史找大夫，不过现在也不是责怪她的时候，而且他也知道，秀儿绝对不是故意的，因此只是冷睇了秀儿一眼，就转回了头：“师兄，你可以放开了。”
　　欧阳玉见张康也冷静下来了，因此毫无异议的松开了手。
　　欧阳玉松开他后，张康对秀儿说了一句：“到黄大夫那去。”就提步向外冲去。
　　“哦，啊，等等我。”秀儿还没回过身来，就见张康已经跑出了很大一段距离，于是急忙追了上去，可不能让他跑丢了，那她可不知道怎么向先生交代。
　　……
　　声音越来越远，林飞看着两个人影从视线里飞快消失，眨眨眼睛，对刚才短短瞬间发生的事情还有点迷糊，只不过总算听明白了那个漂亮姐姐是来找老大的，还有老大的爹受伤了。
　　……
　　……

　　第三十八章 接送（中）

　　“脉象虚缓，为气血亏损所致，应该没什么大碍，这位公子，还是先让老夫看看伤口再说吧。”黄大夫行医半辈子，还真没见过这么奇怪的病人，死活不让他看伤口，望闻问切，少了望这最重要的一个环节，他怎么对症下药啊。
　　“呵呵，大夫，你不是说没有上面大碍吗，你给我些伤药，过段时间就好了，这伤口也不大，也没伤到筋骨，很快就好了。”张青史严严实实的压着被子，不知情的人还以为这老大夫要非礼他呢。
　　“行医之事，岂可儿戏。”黄大夫板起脸来，明显很不悦。
　　张青史无奈，这个老大夫还真难搞定，无法之下，灵机一动，装出一副固执书生的样子，哽着气道：“我等读的是圣贤书，怎可在他人面前衣不蔽体，做出这种有辱斯文的事。”
　　别说，张青史这一嗓子还挺有气势的，黄大夫明显就被他震住了，最后恐怕是考虑到张青史的伤处是真的有点不方便，从脉象看来有没有什么大碍。和真正的迂腐书生打过交道的黄大夫很清楚的知道，书生这牛脾气一上来，谁都劝不住。因此只是叹了一口气，倒也没再坚持。
　　“哎，既然如此，那我也不强求了。”黄大夫从张青史手下收回垫枕，拿起毛笔，在纸上龙飞凤舞的写了一张除了大夫和药店伙计外谁也看不懂的药房递给一旁的秀儿：“秀儿姑娘，你拿着这张药方到药房去抓好药，一日一次，三碗水熬成一碗水即可。”
　　“好，那先生，我去了。”秀儿点点头，回头看了一眼张青史就急急忙忙的跑出去了。
　　“至于伤药，公子您涂地那一种正是上好的伤药，不用再另外换了。”黄大夫边收拾东西边说。
　　“啊，麻烦您跑一趟了。”居然关闻味就能闻出是什么药，鼻子真是够灵的。
　　……
　　“嗯，公子，告辞。”黄大夫背上自己的药箱，对张青史拱了拱手。
　　“啊，黄大夫，后会，呃，告辞。”正待算学那些大侠一样也来个拱手礼，顺便来一句后会有期，可是突然想到对面那人可是大夫，后会有期也太不吉利了，只好临时改口。
　　……
　　……
　　黄大夫走后，张青史就见到他的宝贝儿子小康少有的鼓着一张包子脸正看着他，那眼神，好像不善。
　　张青史心里一疙瘩，难道真是吓着他了，于是脸上连忙堆起和蔼可亲的笑容：“小康啊，今天在私塾里学了些什么东西啊，来跟爹说说。”
　　张康的眼睛眯了眯，更加用力的瞪着那个不知死活的人。
　　“呵呵，小康，怎么不开心啊，是不是功课没做好，先生惩罚你了？”张青史见张康没反应，只好更加用力的笑。
　　张康这下连看都懒得看那张白痴的笑脸了，负气的把头撇到一边去。
　　“小康，你怎么了？怎么都不理爹了呢？”张康有些受伤的问，当然大半都是装的。
　　因为和张青史相处了一年多，早已经清楚了自家老爹的本性，所以很轻易的就听出了其中的伪装，顿时差点气爆掉，抬眼凶狠的看着张青史
　　――我知不知道我有多担心，居然还在这个时候开玩笑。
　　张青史被一向乖巧的儿子突然的眼神给吓住了，呵呵干笑道：“呵呵，小康，你怎，怎么了？”
　　“没事。”张康板着脸道。
　　“哦，没事就好，小康，你现在的样子好吓人，来，笑一笑……”张青史小心翼翼道，同时心里纳闷，虽然一直觉得小康有时候过于早熟，但是也没见过他露出过这么有威慑力的表情啊，以前明明很乖的啊，难道是叛逆期提前到来了？
　　张青史恐怕自己都没有想到张康是多么的了解他，因此他只是微微的走神，张康也很明显的察觉到了，顿时，张康那张稚嫩小脸上的表情可精彩了。
　　……
　　“啊！！！小康，你干什么？”张青史突然发现不知什么时候，已经走到了他的床前，并且那双小手正用力的想掀他被子。
　　不过张青史到底是成年人，因此张康掀了半天也没有掀开来，霎时死死咬着唇，恨恨的看着张青史，眼里有了一丝可疑的水花，可是张康的眼睛还是瞪得大大的，直直的看着张青史。
　　这样一来，张青史倒心疼了，看着张康被咬得发白的嘴唇连声道：“小康，快不要咬了，你想掀被子我帮你掀好吧，快别咬了。”瞧着张康眼里的水花，担心张康哭出来的张青史忙不迭的把被子掀了开来。
　　张青史却没想张康只是看着掀开的被子，其他动作一点也没有，嘴唇也还是死死咬着。于是只好亲自上阵，忍着大幅动作带来的刺痛，伸手把张康拉到床上来了。
　　“小康乖啊，不要咬了，来，松开一点。”张青史轻声慢语的哄着张康，同时小心翼翼的用手把他咬的死紧的嘴唇扳开，因为张康咬的太紧，怕过于用力伤了他，因此只好先用指腹在张康唇上慢慢磨蹭，很快张青史发现了一个神奇的现象，张康的小脸居然慢慢红起来了，不过好在原先咬的死紧的唇也同时松了开来，对这个的关注明显大于张康脸红原因的张青史很快转移了注意力。
　　张青史抚着张康好不容易才解救出来的唇左看右看的不停絮叨着：“小康，疼不疼啊，有什么事不能和爹说吗，干吗要咬自己，你又不是小狗，咬疼了吧，来，让我看看，嗯，还好没咬破，要不然咱家又要增加一个伤患了……”
　　……
　　……

　　第三十九章 接送（下）

　　听到伤患这个词，霎时张青史又感到一阵瞪视，惊觉失言的张青史连忙干笑着安抚，“啊，哈哈……小康，还疼不疼……”
　　张康本想撇过头去不理那个笑得没心没肺的人，不过眼角余光中那人的面孔是那么的苍白，不禁又没了动作，乖乖的靠在那温暖的怀里，任张青史摸着他的头把他当小孩哄。
　　张青史搂着怀里安静的小身体，松了口气的同时又怕张康会再反复，要知道小孩子的脾气那是谁也猜不透的，也许前一刻还是晴天，下一刻就暴风雨了，为了保险起见，张青史拿出了他的杀手锏，开始讲故事了：“小康，爹给你讲故事好不好，从前呢有个……”
　　张康靠在张青史怀里安静的听着他讲故事，一直到张青史把那个故事讲完，才抬头对张青史说：“爹，我要看你伤口。”
　　张青史不禁一僵，不过很快就放松下来，笑着答道：“好啊，不过小康不怕血吗？”
　　其实张青史早就想过这个问题，他和小康每日同处一室，自己血液的颜色瞒的过谁也瞒不了小康，而且对小康，他是绝对的信任，自己还有什么值得瞒着这个早已视做亲子的人呢，就连不告诉小康自己的来历也仅是怕小康年龄尚幼，接受不了，因此这个决定，张青史下的并不困难。他唯一担心的就是自己的伤口会吓到张康，那个伤口虽然没有伤到筋骨，不过创面颇大，如果在医院，估计要缝个十几针的，在张青史的认知里，这样的伤口已经足以吓坏小孩子了。
　　“不怕。”很肯定的回答。
　　“哎，那你看吧，吓到了不准哭鼻子。”张青史无奈的摇摇头，这孩子，有时候真是固执的要命。
　　掀开被子，张青史这才意识到这里是另一个世界，而这个世界还没有发明内裤，张青史身上只穿了里衣，再往下脱可就真一丝不挂了，而伤口好巧不巧的就在大腿上……大白天在孩子面前裸露身体，好像有点不雅……
　　“小……康……”要说的话自动消失在张康晶亮认真的眼里，该死，张青史在心里低咒了声，但要他真就这么把裤子脱下来，还是真的是一件很有挑战性的事，尤其是在那双晶亮眼睛眨也不眨的认真注视下。
　　以前张青史也不是没在张康面前裸露过身体，不过那时候是在洗澡好不好，谁会在洗澡的时候注意这些啊，而现在特意脱裤子给张康看，呃，咳咳，这是本质上的不同。
　　就在张青史被宝贝儿子的视线逼得快崩溃的时候，突然脑中灵光一闪：“小康，把剪子拿来。”
　　张康疑惑的看着笑得很奇怪的老爹，在略微的犹疑后，因为实在找不到张青史会拿剪子自裁的理由，所以张康很乖的下床捧着剪刀递给张青史。
　　“嗯，真乖，呵呵……”张青史摸了摸张康的头后，就看着手中的剪子又笑开了。
　　“撕……撕……擦……撕……”一阵让人牙酸的布匹撕裂声过后，张康小嘴微张，漂亮的红眼呆懈的看着坐在床上一脸得意的那人。
　　白色的里衣已经被剪去了大半，现在只剩下一点布料遮住了那最重要的部位，不过这反而使那个部位更加显眼。
　　“哈哈哈哈，看，小康，你爹手艺不错吧，呵呵……”张青史看着身上那件新鲜出炉的四角内裤自顾笑的得意，这可是这个世界的第一条四角内裤啊，真是伟大的发明，以前怎么就没想到呢，呃哈哈哈哈……
　　“爹……”
　　“哈哈哈哈，啊，小康，你看，爹这条新的内裤怎么样，哪里不好，你说出来我再改。”这是张青史第一次做衣服，呃，虽然做的是内裤，过程也仅使剪了几剪子，但是毕竟是第一次，难免兴奋了点，所以现在他正拉着张康说个不停地举动也是可以理解的。
　　“爹……”张康站在床边，使劲让自己的眼睛盯着地面，不去看床上穿着那件奇怪衣服的人，张康已经入学有一段时间了，李文才虽然不是什么酸儒，但是也绝对把读书人最重视的礼教都教给他了，而现在张青史身上穿的内裤，嗯，实在是有碍瞻仰。
　　正在兴奋的人丝毫没有察觉张康的异样，毕竟你很难让有十几年穿着四角内裤在家里到处乱晃经历的人会考虑到这里会有人接受不了，这对张青史来说是再正常不过的了。
　　……
　　……

　　第四十章 换药

　　“啊哈哈哈哈……嗯？小康，你怎么了？”过了半天，一直处于极度兴奋中的某人终于察觉到张康的不对劲。
　　“……没……没……爹，让，让小康看看你的伤口……”张康如玉般的面庞泛着粉红，糯糯的小声说。
　　“看吧，不要被吓哭就好，啊，对了，小康，帮我把药拿来，正好一起换。”因为张青史的伤口被布包的严严实实的，要看伤口就得拆掉张青史好不容易包好的杰作，觉得很麻烦的张青史干脆就顺带换药了。
　　“爹，是这个吗？”张康翻出一个蓝色的小瓷瓶问张青史。
　　“嗯，对，就是这个。”张青史笑着摸了摸张康的头，然后低头小心翼翼的拆开自己上午包的不怎么好看的绷带。小康……他不会因为这个害怕我吧。
　　随着由衣服制成的简易绷带一圈一圈的散开，斑斑点点的血迹映入了两人的眼帘，张康的视线也由初始的紧张变成了惊愕
　　――红色，张康从没看到过如此鲜艳的颜色，火般热烈的红色如同怒放的血莲，妖娆，夺目……这个，是爹的血吗……红色的血，张康恍惚中回想起先生前段时间对他们讲解历史时说的话：
　　‘千年前始皇帝思华大帝创建了我们夏国，当时夏国盛极一时，四野皆朝，夏国子民被誉为天朝人，可见当时的夏国是多么的强盛，不过后来，唉……后世子孙不争气，朝廷懦弱，蛮夷猖狂……不过终是始皇帝庇佑，夏朝如今虽大不如前，但依然位居第一大国，可惜，不知这第一大国的地位能再维持几许……’
　　‘思华大帝是承天命者……这世上，只有我大夏皇族的血脉才是鲜红色……’
　　只有大夏皇族的血脉才是鲜红色……只有皇族的血液才是鲜红色……张康什么都不知道了，脑中反反复复的回荡着这句话，当时他听先生讲这段历史时只觉得新奇，这世上居然还有那般奇怪的血色，却万万没有想到他居然会真的亲眼看到鲜红色的血液，而且那个人还是他最重要的爹爹……
　　……
　　“嘶――”最后一圈的绷带有一些已经和伤口黏在了一起，虽然张青史的动作已经尽量小心，但是那滋味还是不好受，不一会，张青史的额上就布满了细密的汗珠。
　　张康正恍恍惚惚着，被张青史发出的抽气声惊醒，看到这种情形连忙道：“我去拿水来。”
　　“嘶……不，不用了……蘸水后容易发炎，哼――”说话的时候手劲不由用大了些，张青史疼的一哆嗦。看着自己身上这从小到大最严重的伤口，张青史欲哭无泪，英雄救美可真不是人干的活啊……
　　张康看着张青史已经完全揭下绷带的伤处，再也不得其他，所有的心神都被那道触目惊心的伤口所牵动。
　　鲜红色，别的不说，但是绝对比粉红色有冲击力，因此张青史腿上那道鲜红，又因为刚才的举动而冒出了些许血丝的的伤口，看上去是异常的惨烈。
　　张康抿着唇，死死盯着张青史腿上的伤口一声不吭，什么鲜红色的血，什么大夏皇族血脉，通通都抛到了脑后，看着张青史的伤口，张康眼中的怒意在慢慢凝聚，不过当张青史拆下绷带后有些坐不稳时他还是立即凑上去扶住。
　　“呼，终于拆下来了……”张青史靠着张康擦着头上的汗，刚才那几分钟真不亚于酷刑，一想到以后每天都要换一次药，张青史的脸立马就苦了：“小康，药。”
　　张康看了眼脸色苍白布满冷汗的张青史，打开药瓶板着小脸说：“我来。”
　　“咦，小康，你没有什么要问的吗？”张青史对宝贝儿子的表现有点不满，怎么着也得有点反应吧。黑线，这人刚才还为自己与众不同的血色担心儿子害怕，现在居然又为儿子没有想象中的反映而不满了。
　　“有什么要问的，我的眼睛还是红色的。”张康头也不抬的回道，拿着药瓶的小手却竭力克制住那种发软发颤的感觉，小心翼翼的把药粉撒到张青史的伤口上，撒完后，张康觉得这简直比他练了几个小时的字还要累。
　　张青史听了张康的回答后楞了一下，然后不觉笑了出来：“呵，儿子，幽默感见长啊，嘶……”因为太得意，又牵动了伤口。
　　“别动。”张康紧张的喝了一声。
　　“好好，我不动，不动啊。”张青史摆手道，干嘛这么大声，刚才吓我一大跳。见张康紧接着拿起了新绷带，张青史挑眉道：“怎么，小康打算帮爹包扎吗？”
　　“不要动。”张康小脸上满是认真的神情。
　　“好好好，我不动。”见儿子这么孝顺，张青史自然是乐的眉开眼笑，丝毫不介意把自己的伤腿送出去给儿子做实验。
　　……
　　“哎，轻点。”张青史哼了一声。
　　“嗯”张康全神贯注于手上的动作，脸上的汗水不比张青史少，让人不禁怀疑到底是谁受伤了。
　　五分钟过去后。
　　“好了。”张康擦了擦头上的汗，放松的躺了下来，刚才的活虽然没多长时间，但其间费的心神是只有自己才清楚的。
　　“小康，不公平，为什么你包的比我好看。”张青史纠结的看着腿上那包扎漂亮的绷带，为什么，他一成年人包的还没一个小孩好看？
　　张康闭着眼睛假寐，跟张青史相处的这么些时间里，他对自己老爹有时候的幼稚行为，早就习惯了，可能是今天的刺激太多，没想到这么眯着眯着张康就不知不觉中睡着了。
　　……
　　“小康，小康……”张青史轻轻摇晃躺在床上的张康。
　　张康感觉手里抱着个什么东西，好暖和，滑滑的，嗯，蹭蹭……
　　“小康，小康……”
　　那个声音又响起来了，好熟悉的声音，好喜欢……嗯……是，爹爹。迷迷糊糊的张康终于睁开眼睛，就见眼前两条白花花的大腿……额，张康一惊，彻底醒了过来，原来他是在睡着的时候不知不觉就把张青史的腿当抱枕了，认清了这个事实的张康，蹭的红了脸……
　　突然想到张青史的伤，偷眼看去，见没碰到伤口，不由松了口气。
　　“呵呵，现在知道不好意思了。”张青史笑呵呵的看着张康的通红的面孔，早就知道儿子睡觉的时候喜欢抓着东西，每次睡着了都把他抓得紧紧的，可是没想到他就没留神的一会功夫，小康居然已经牢牢地抱住了他的大腿，任他想拯救，也是没法，又不忍心吵醒看起来很累的张康，只好维持着这别扭的坐姿等了一个小时，觉得儿子差不多休息够了才把他叫醒。可怜他的腿，都麻了。
　　“哎呦，小康，老爹都为你贡献这么久了，你怎么也得有点表示吧。”张青史可怜巴巴的看着张康。
　　张康红着脸，抵不住张青史的目光，别别扭扭的小声说：“什么表示。”
　　“当然是帮我揉揉腿了，宝贝，你不会不愿意吧。”张青史期待的看着张康。
　　“……”
　　最后老实乖巧的张康当然是满足了张青史的要求啦，听听这声音就知道张青史是多么的舒坦……
　　“嗯……哼……嗯啊……用力……嗯……”
　　“……”
　　“……嗯……啊……再加点力……哼……嗯……好舒服……嗯啊……”
　　“……爹”在帮张青史做脚步按摩的张康顶着个红苹果小声叫道。
　　“嗯……什么事……嗯啊……”
　　听到这依旧的呻吟，张康的手不自觉抖了一下，脸也变得更红了：“爹，你，能不能……能不能不要这么叫啊……”虽然爹叫的不难听，但是他不知道为什么一听到就不由自主的脸红，从醒来到现在一直处于脸红状态的他已经感到头有点晕了。
　　“啊？”之前因为太久没有享受到足部按摩而得意忘形的张青史终于睁开了眼睛，这一看可不得了：“哎呀，小康，你脸怎么这么红啊？”
　　“是不是生病了，快让爹看看。”张青史紧张的伸出手去探了探张康的额头，虽然他也探不出什么东西。
　　“没，就是头有点晕……”张康低着红丹丹的头小声道……
　　“啊，头晕，那快点休息，来，快点躺下，现在是不是好过点了？……”
　　“嗯，好多了……”
　　“好了就好，再休息会，待会你秀儿姐姐会带晚饭回来，对了，明天爹恐怕不能送你去上学了，这样好吧，以后就让秀儿帮我送你。”张青史帮张康掖了掖被子。
　　一听这话，张康马上激动的坐了起来：“我不要她送。”
　　“小康乖啊，爹的腿受伤了，就是想送也送不了啊，你就乖乖听话，让秀儿姐姐送一段时间，等爹腿好了再来送你。”张青史安抚道，知道张康和秀儿处的不好，这点困难他早就想到了。
　　张康看看张青史的腿，知道现在不是任性的时候，可是他就是不喜欢秀儿，“那我自己去，反正不要她送。”
　　张青史听到这里，知道不严厉一点是不行的了，因此沉下脸道：“小康。”
　　张康见张青史少见的沉下脸，不禁也慌了，生怕张青史生他的气，连忙道：“爹，你别生气，我答应，你不要生小康的气。”
　　张青史见目的达成，表情也松了下来，他看着张康焦急的小脸，不由好笑的轻拍了下张康的头道：“傻瓜，爹怎么会生你气呢。”
　　……
　　……
　　*****************************************
　　大家国庆快乐

　　第四十一章 受伤后的第一天

　　秀儿回来后，张青史把送张康的事跟秀儿说了，秀儿毕竟比张康年龄大，虽然也不怎么乐意，但还是嘟着嘴答应下来了。
　　……
　　第二天天还没亮，秀儿就早早的来到了张青史的小茅屋，张青史现在自然是还没醒来，不过张康早就已经穿戴整齐的等着她了。
　　看了眼还在熟睡的张青史，秀儿放轻动作摆好带来的早饭，回头对站在一边的张康说：“你先吃，先不要叫醒先生，我去熬药。”
　　张康没有异议的点了点头。
　　秀儿熬好药后，张康也已经吃完了早餐，现在唯一没做的就是叫醒张青史了。
　　“先生，先生，醒醒。”秀儿走到床边，轻柔的唤着张青史。
　　“……恩……”张青史迷迷糊糊的睁开眼睛，不慎清醒的看着秀儿：“是秀儿啊，你怎么来啦……”
　　“哼，这么快就忘了，不是你让我送张康上私塾的吗……”秀儿不高兴的皱起秀眉。
　　“我叫的？……啊，不好意思秀儿，我刚刚那是还没醒呢，你可别生气啊。”张青史总算想起来，连忙道歉。
　　秀儿听到张青史这般道歉的话，心里那点不高兴立马烟消云散了，不过这样子还是要做的啊：“哼，我……”
　　“爹，你擦把脸。”还没等秀儿说完，一声稚嫩的童音打断了她。
　　“呵呵，小康真乖。”张青史见到床前手捧湿润方巾的张康，立马笑的合不拢嘴，儿子这么小就如此懂事，哪个父亲会不骄傲：“嗯……好了，谢谢你了。”张青史擦完脸后挠了挠张康柔嫩的小脸，又是好一阵亲热。
　　“不用谢。”张康立马乖巧的用张青史教他的礼貌用语回答，果然此举又博得了张青史的一阵赞赏，同时张康在张青史注意不到的角度，对秀儿露出了个得意的笑容。
　　“你……”本来被张康打断话的秀儿就有点不爽，现在见张康这小东西居然敢公然挑衅，更是气的火冒三丈，不过先生现在在旁边，她不能明目张胆的回击，否则先生又会护着那小扫把星。秀儿做了几个深呼吸，竭力恢复心平气和，柔声对张青史道：“先生，你先喝碗粥垫垫底，然后再把药喝了。”
　　“嗯”张青史接过粥喝完，秀儿立马又送上一碗药，饶是张青史这个平时大大咧咧的人，现在也有点不好意思了，虽说他跟秀儿已经相识一年多了，但是这么一大早就麻烦人家，也确实太那个了，要知道从秀儿家摸黑走到这里来，可真不是件容易事啊，因此他接过后很诚心的道谢：“麻烦你了，这么一大早就跑来给我煎药……”
　　秀儿一听不乐意了：“先生，你还把我当外人吗。”
　　“我没有啊，这一年里，我早就把你当做自家人了。”确实，在这个世界里，跟他关系最亲密的就数秀儿和小康了。
　　“哼，你哪里把我当做自家人了，自家人还会这么见外吗。”秀儿撇着嘴道。
　　“好好，是我糊涂了，是我的错，以后绝对不犯类似的错误，绝对把你当做自家人一样使唤行了吧。”张青史逗着秀儿。
　　“先生……”秀儿娇甚道，低下的头在张青史看不到的地方对张康抛了个得意的眼神。
　　……
　　这一早上就在两人不见硝烟的战争中结束，不管最后谁胜谁负，秀儿送张康上私塾的事是铁板定钉的了，所以最后，两人还是结伴走出了家门。
　　……
　　路上两人是沉默的，互相之间没有一句话，只是都在不知不觉中加快脚步，好能快点到私塾，到了私塾前后，秀儿也只说了一句到了，而张康同样嗯了一声后，毫不脱离带水的走进了私塾。于是，两人的结伴相行就这么结束了。
　　……
　　私塾里，一切与往常一样，只不过张康的同桌林飞不知为什么没来，午休时间到了，李文才没有像平时一样直接走出去，而是来到张康桌前带这着张康一起离开了，两人走后，唯恐不乱的年轻学子们马上凑在一块嗡嗡的议论了起来。
　　……
　　李文才的书房。
　　“坐吧。”李文才在这私下的场合里比在众学子面前少了份严厉。
　　“是，先生。”张康恭敬的应道，规规矩矩的在李文才面前坐了下来，他对这里并不陌生，以前爹每天就是在这个书房里和先生讨论术数，他也和欧阳师兄在旁边做先生布置的作业。
　　“小康，昨日听那位姑娘说你爹受伤了，不知伤情如何。”李文才颇为关切的问，这几个月的时间，他已经把张青史引为了生平至交，听闻张青史受伤了，昨天一天都心神不宁，知道今日见张康又如常来上课，才放下了心。
　　“谢先生关心，家父只是气血亏损，并没有伤到筋骨，修养一阵即可，无甚大碍。”张康沉稳的答道。
　　“哦，如此甚好，唉，不知青史老弟如何遭了如此无妄之灾，那歹人当真可恶。”李文才并不知道张青史受伤的详情，也不知道张青史是为了救美所伤，当时秀儿并没有对他详说，他只当张青史是被人劫财时伤的。
　　“……”张康低着头，恭敬的听着李文才的一番感慨，想起自家老爹受伤的原因，不由撇撇嘴。
　　“康儿，你爹受伤了，但你切不可在此段时间怠误功课，否则真是辜负了你爹的苦心啊。”他跟青史老弟相处了这么久，青史老弟对张康的溺爱他可是看在眼里，因为觉得青史老弟对张康太过纵容宠溺，会宠坏孩子，因此他也没少劝过青史老弟要严厉些，但人家总是一笑置之，逼急了还会搬出一大娄歪理，不过虽然是歪理，却又总能辩的他哑口无言，于是久而久之他也就不再劝了，甚至对玉儿都放松了很多，不过好在这对父子一直父慈子孝，非常让人省心。
　　“是，先生。”张康答得坚定有力。
　　“好，没事了，你可以走了，如果课业上有什么不明白的问题可以拿来问我，也可以去问你大师兄。”
　　“是。”
　　……
　　……

　　第四十二章 担心

　　这一整天张康总是心神不宁的，担心张青史独自在家会有什么问题，其实他也知道自己是白操心，那个女人一定会照顾好爹的，一想到那个女人张康心里又开始不舒服，现在自己在私塾，家里只有受伤的爹和她，那个女人一定很高兴吧，一整天都可以和爹单独在一块……一想到这里张康就觉得时间过得更慢了，越加的盼望下课的时间快点到，可是时间就是这样，你越煎熬就感觉它过的越慢……
　　……
　　在时间缓慢的流逝下，张康终于等到了下课的时间，李文前脚才转身他后脚就拿着早就收拾好的东西冲了出去，李文才也仅是望了一会他快速消失的小小身影感叹了番父子情深，并没有怪罪他的冒失。尔后又低头抚着胡须叹气：“唉，此段时间，无青史陪伴可真不知该如何是好……”
　　……
　　……
　　冲出私塾，张康一抬头就看到了站在一堆接人大军中笑的灿烂的秀儿。
　　因为张康是第一个出来的，秀儿自然很轻易的看到了他，不过今天秀儿的心情显然异常的好，见了张康也不若平时那般板起脸，而是依旧笑意融融，不过这满脸的笑容对张康来说就扎眼的很：笑的那么开心干什么，就是你笑的再欢爹也不可能娶你……
　　秀儿显然不知道张康心里在想什么，她看见张康从私塾内走出来，主动迎了上去，道：“走吧。”在说这句话时，她的嘴角是上扬着的。
　　张康一声不吭，低头跟着秀儿往回走，八岁的小脑袋瓜子在思考着一个颇为复杂的问题；那个女人为什么这么高兴呢？是爹又给她做好玩的东西了，不对不对，现在爹受伤了，就是爹想做恐怕那个女人也不会同意的。张康摇了摇头，这是他对秀儿唯一认同的地方了，同样会看着爹。那是爹今天夸她做的饭好吃了？应该也不是的，哼，爹每天都夸她做的饭好吃，有什么了不起，我也会，我以后一定要做的比她好吃十倍……可是这些都不是，那那女人为什么笑得那么开心呢，难道是――爹要娶她。一想到这个可能张康马上摇头，爹怎么会娶她呢，爹答应过自己不娶坏后娘的，一定不会的，爹一定不会娶这个女人的……
　　秀儿心情愉快的在心里哼着张青史今天教给她的歌，偶然瞥见那个讨厌的小灾星忽然不停地摇头，心里不禁奇怪，不会是撞邪了吧，想到张康诡异的红眸和他平时完全不像个正常小孩的举止秀儿不禁害怕了，不过好在小灾星只摇了一会头就停下来了，但是秀儿还是觉得心里毛毛的，不自觉地加快了脚步。
　　张康虽然察觉到秀儿的速度加快了，但是他自己也急于回去，这点正合他意，因此也没有异议，反正又不是跟不上。
　　自从练了爹给他的那本奇怪功法后他的力气就大了很多，以前很多搬不动的东西也可以搬动了，而且有时还感到一股气流在身体流动，不过那种感觉一闪即逝，跟爹说了后爹好像很兴奋的样子，不过很快就很严肃的对他说要小心走火入魔，有不明白的地方就要停下来，不可以乱练……他自然很听爹的话了，爹说不明白的地方不要练，他就只练最前面能够完全看懂的一点，至于后面的，还是等以后完全明白了再练吧……
　　……
　　……
　　茅草屋里，张青史躺在床上拿着本书，但是很明显他的心思根本就不在书上，那不时瞟向门外的视线说明了他在等什么人，当看到一大一小的两个身影后，他的表情明显放松了下来，脸上也显出了笑容，毕竟是第一次让别人送自己儿子上学，哪怕秀儿再让人放心他也总还会担心，担心儿子想自己，担心儿子被人欺负，呃，当然还有点担心秀儿跟儿子处不好关系。
　　“爹，我回来了。”张康看见躺在床上的那人，眼睛马上就晶亮了起来，扑到张青史身上，毫不客气的撒起娇来，当然他很注意的没有碰到张青史的伤口。
　　“好好，今天还习惯吗，没有爹送有没有哭鼻子啊……”张青史伸出食指刮了刮张康俊挺的小鼻子调笑道。
　　“我才没有呢……”张康被张青史亲密的动作闹了个大红脸，把小脑袋埋在张青史怀里不依的说。
　　“呵呵……”儿子害羞的可爱动作明显取悦了张青史，张青史笑的合不拢嘴。
　　另一边的秀儿看着这父子两亲亲密密的一幕心里可就不舒服了，娇哼一声道：“哼，先生，帮你把儿子带回来我就没用了，那么接下来我这个外人是不是该走人了？”
　　张青史一听这声音就知坏了，把秀儿得罪了，明知秀儿最爱和小康较劲，他还把秀儿撇在一边只跟小康亲热，这下秀儿肯定气坏了。张青史连忙挂上讨好的笑容：“谁说你是外人了，我不是早说过我们是一家人嘛，来来来，快坐下，一路辛苦了，喝口茶休息休息。”
　　“哼。”秀儿见着张青史的模样嘴角不禁溢出了笑容，不过嘴上还是不饶人：“知道我辛苦了啊，那你以后还会不会把我抛在一边不理不睬啊？”
　　“怎么会呢，我们家最劳苦功高的就数您了。”
　　“噗……知道就好……我先走了，明天还要早起呢。”秀儿听道张青史那句我们家后双颊不禁染上红云，并且还有越来越红的迹象，毕竟还是姑娘家，脸皮比较薄，马上就找个借口离开了，让张青史只来得及说了个再见。
　　……
　　张青史笑眯眯的目送秀儿小跑着离开，不禁感叹，秀儿这丫头性子还是这么活泼，真不知道什么时候才能安静一点，说道安静，他不由的又想起了宝贝儿子，没想到一低头，就看到儿子正专注的看着他，那认真的神色让他也不禁愣了下：“怎么了？”
　　“没，没事……”张康没想到爹会突然低头，本就有些换乱的他被张青史这一问就更加不知怎生是好，一急之下干脆学习某种动物，一头扎进张青史怀里，死死抱住，任张青史怎么摇晃询问也不抬头。
　　“小康？小康……小康你怎么了……小康……唉……真是的，怎么又闹别扭了，这次我可没得罪你啊。”张青史抱怨着，小孩子的心思真的是很难懂耶，不过看着怀中那个紧紧抱着自己的小小身体，张青史禁不住又露出了宠溺的笑容，伸手抚上了张康柔软的发间，真的还是个小孩子啊……
　　……
　　……

　　第四十三章 雨天

　　转眼间秀儿送张康上学的诡异组合已经维持好几天了，让张青史欣慰的是，秀儿和张康似乎相处的很不错，最起码没有发生任何激烈的口头及肢体冲突，唯一让他头疼的就是那位林小姐了。
　　张青史没想到自己救美反而救出了个麻烦来，自那一天后，林大小姐就总是隔三差五的来这里拜访，说是救命之恩本就无以为报，她又怎可眼见救命恩人在病榻上受苦却无动于衷。但张青史知道这林大小姐恐怕是在家里闷坏了，想借此出来散散心，而且自己确实做了很多好玩的东西，不说其他，只那个秋千就让林大小姐喜欢的不得了，现在正玩得开心呢。
　　如果只是这样也没什么，反正他受伤了每日卧床也很无聊，有个温柔体贴又美丽的小姑娘陪着解闷也不错。
　　可坏就坏在这里，小康一见到林大小姐，就愤怒的控诉他又想给他找坏后娘了，他冤枉啊，那林大小姐跟秀儿一般大的年纪，有没有成年都成问题，他怎么可能去迫害未成年儿童呢。而秀儿似乎自林大小姐来找他后，也就没给他好脸色，唉，他招谁惹谁了，可林云那么可爱的一小丫头，他也总不好赶人家吧，如此的结果就是他被大家孤立了。
　　长此以往，冰雪聪明的林云似乎也察觉到了什么，渐渐来的次数少了，这样，张青史的日子才又好过起来，不过他感觉，秀儿管他似乎比以前更严格了，小康也比以前爱粘他。
　　……
　　张青史本以为在他养伤期间，会一直维持着由秀儿接送小康上学的状况，可是似乎就不让他安生，没多久，小康就缠着他说要一个人上学，不用人接送。
　　张青史本不同意，可是张康似乎决心非常大，不达目的不罢休，又说出了很多冠冕堂皇的理由，再加上张青史也不想培养出一个什么都依赖他人的孩子，所以最后同意让秀儿远远的跟着他，由张康自己在前面走，几次之后，看张康对回家的路非常的熟悉，绝不会走错，也就放下心来，渐渐不让秀儿跟了。张康依靠自己的努力，在短短的数十天内，就摆脱了由秀儿接送的日子。
　　……
　　张青史的伤复原良好，已经能够下床慢慢走一小段路了，平时倒个水的，也可以自己来，不过儿子太孝顺，所以张青史也就笑的欣慰的接受孝子的服务。
　　……
　　这天下午，张青史正好眠，一道惊雷惊醒了他，同时听到了淅淅沥沥的雨声，下雨了？
　　“啪啪啪啪……”
　　这屋子的主要材料是木头，所以雨点打在上面非常响，但是屋内却一点雨水都没漏，依旧干燥。当初张青史刚住进来的时候这破茅屋可没这么好的防水性能，一到下雨天屋内就漏个不停，补了好几次才把所有的洞都补齐了。
　　张青史撑着床沿起身，慢慢走到屋门，打开后，淅淅沥沥的下雨声更清晰了，一阵潮湿的凉风扑面而来。
　　闭目感觉着这阵凉意，这次雨过后，恐怕温度就要降下去，今年的秋天要来了……
　　这么大的雨，小康该怎么回来……张青史注视着因暴雨而蒙上了一层面纱的好山好水，却没有心思欣赏，一心担忧着自家小孩该怎么回来……没关系吧，如果到时候雨没停，李文才会留他在私塾的……虽然这样安慰自己，但是接下来的时间，一向好眠的张青史却没有接着去会周公。
　　时间慢慢流逝，雨还是没停，张康下学的时间到了……张康平时到家的时间也到了……
　　眉头越皱越紧，张青史终于忍耐不住，起身翻找着可以挡雨的东西，找了半天，居然让他发现了一把伞，上次那把伞已经弄坏了，这把是新的，怕是秀儿不知什么时候补上的，张青史为秀儿的细心会心一笑，随即撑起伞，出了门。
　　因为腿伤，所以张青史走的有点慢，这里的路可不比现代好走，完全是由土组成，被水一淋，非常的滑，更气人的是这里的鞋子都是布鞋，虽然舒服，但是没有一点摩擦和防水能力，和那泥巴组成的路正好凑成了一对极品，让人摔跤的极品。
　　一些上坡和下坡的路更是难走，张青史好几次差点滑倒，虽然最后都险险的扶住了树干，但是伤口处却隐隐传来一阵疼痛，想是因为太过剧烈的动作伤口裂开了。
　　难走的路加上腿伤，张青史不仅走得慢，那雨伞似乎也没起到什么作用，该湿的地方还是湿了。
　　“shit（妈的）”张青史难得的口出脏言，抹了一把脸上的雨水，要知道，平时他为了给张康做个好榜样，已经很久没有说过不文明词汇了。这次走了这么长时间，他才走了一半，要是以前，他早就该在私塾里和李文才喝茶了。
　　……
　　等等，那个是……
　　张青史眯起眼，刚才他似乎看到了一个小东西……可是，怎么不见了……
　　……
　　“啪”又一次重重的滑倒，水花四溅，俊秀可爱的小脸早已经被泥巴染成了小花猫……
　　……
　　……
　　*********************
　　真是一个大乌龙，对不起啊，现在改过来了，可以放心看了，为了补偿亲们脆弱的心灵，今天再更一章，不过要等等^^

　　第四十四章 钓鱼

　　“啪”又一次重重的滑倒，水花四溅，俊秀可爱的小脸早已经被泥巴染成了小花猫……
　　可恶，再这样下去，爹会急的，怎么还没到家啊……小花猫眨了眨溅到雨水的睫毛，手扶着一边的树努力爬起来……咦，雨停了？张康疑惑的眨眨眼，视线上移，一把有点眼熟的青梅油纸伞，而举着伞的是……“爹”
　　“哼，还知道是我啊，这么大雨为什么不留在李伯伯那里？”虽然李文才是张康的先生加师父，但是因为张青史的关系，张康私下里大都称呼李文才为李伯伯。
　　看到张康浑身被淋得透湿的样子，还有不少的擦伤，张青史就气不打一处来，这孩子怎么这么笨啊，都不知道在李文才那躲雨。
　　“我，我有伞……李伯伯给的。”张康诺诺低头。
　　“那伞呢。”张青史蹲下身，把张康带到怀里来，一边擦着那张小花猫脸一边问道。
　　“被风……吹走了……”即使是夏天，但被全身被淋湿的张康还是有点冷，不觉更深的往温暖的怀抱靠去。
　　“呵呵。”张青史忍俊不禁的敲了敲张康的小脑袋，这么大人了，居然还抓不住伞。“好了，我们回去，看你摔的，有没有那里疼？”仔细检查着张康的小腿小胳膊，还好都是些轻微的擦伤。
　　“嗯～”张康摇头。
　　“那我们走……”
　　……
　　这回程虽然走的艰辛，但是却温暖无比，张青史本来想抱被摔的够呛的张康回去，可是他自己伤势未愈，那路又滑，抱着个人赶路出事的几率非常大，因此只好放弃这一想法，只能两人互相扶持着走回去，在路上，那把没多少作用又挡事的伞不知什么时候被收了做拐杖，反正两人早就被淋湿了……
　　……
　　回到家，张青史立即冒雨打水把跟小花猫似的张康清洗了一遍，然后把他放床上用被子包裹的严严实实，以防感冒。可是没多久，情况反了过来，张青史被牢牢的按在床上休息，不准下床，而张康风风火火的跑前跑后……原因为他，只为张青史有点迸裂的伤口被张康看到了。
　　张青史哀怨的躺在床上，虽然有这么孝顺的儿子他很高兴，可是他可不可以不要这么紧张，只是有一点裂开了，至于连下床都不许吗……
　　“小康啊，爹要喝水，你让爹下来好吗……”张青史试探的问道。
　　“等一下我帮你倒，还有，不要乱动。”张康头也不抬，全神贯注的帮张青史换药。
　　“嘶”可是，真的好疼，没想到伤口裂开后上药会这么痛……
　　张康察觉到手下肌肉的紧绷，停下动作，用小手在张青史的大手上轻轻抚摸。
　　“呵呵，继续包吧，你老爹还不至于这么不经用。”看到张康的动作，张青史不禁笑开了。
　　张康鼓了鼓面颊，低头继续包。那可爱的样子惹得张青史一阵手痒，上去狠捏了一把。
　　却没人知道，刚才张青史的那个笑容让张康第一次不希望自己是小孩子……就因为他是小孩子吗，所以才那么不在意他的安慰，只会感到好笑……如果他是大人的话……
　　……
　　……
　　这次的禁令持续了很长时间，秀儿来后，非但没有帮他，反而少见的和张康形成了统一战线，一起盯着张青史，让张青史想趁着张康在私塾的时间下来活动活动都没机会。
　　一个月后，秋风已经吹来了，张青史也终于能够下地了，在他看来，这何止是能够下地，现在伤势已经恢复的让他去攀岩都没问题，不过家里那一大一小还是紧张的跟什么似的，攀岩，也只能想想而已……
　　……
　　这种秋高气爽，天高云淡的天气，最适合干什么啊，当然前提是不能有剧烈运动的活动……猜到了吧，那就是
　　――钓鱼
　　……
　　这天，已经很久没见的李文才和张青史本来在天南地北的闲聊着，说着说着不知道话题怎么移到了钓鱼上，这两人难得的都是垂钓爱好者，张青史更是曾经特意跑到海边去过了把隐，两人这从鱼竿到鱼线再到鱼钩最后到鱼饵，的是不亦悦乎啊，最后一拍即合，两人约上了个日子一起去垂钓。而这天，就是两人约好的日子。
　　垂钓参与者一共有四人，主要垂钓手张青史和李文才，副手张康欧阳玉……
　　渔具讲究竿要轻，线要细，钩要小，在现代渔具的选择更是多种多样，有时还要考虑钓海鱼专用的渔具。而这里渔具的选择就小的多，并且张青史发现，这里的渔具少了两个部件――鱼漂和坠子，也就是说只有鱼竿鱼线和鱼钩。
　　鱼漂是钓者的耳目。不同鱼种咬钩，鱼漂就有不同的动态反应，从而为钓者采取相应措施提供了信息。同时，借漂的浮力，可探明水深、水底地貌概况，又是选择钓位的助手。
　　鱼坠的作用主要是凭借钓者的投掷力量带动饵钩远投，并将其固定在欲钓水域的某个水深层次。
　　钓鱼怎么能少了这两样法宝呢，因此张青史在制作鱼竿的时候，顺便给自己的鱼竿加上了这两样东西。
　　……
　　……

　　第四十五章 一条大鱼

　　“李贤弟，这是何物？”李文才异常感兴趣的看着张青史那鱼竿上多出的两物，一根羽毛（鱼漂）和一截圆竹筒（鱼坠）。
　　“呵呵，别急，到时候就知道了。”张青史左手牵着张康，右手扛着鱼竿，不疾不徐的卖了个关子。
　　“那为兄拭目以待。”李文才抚着自己的宝贝胡须，同样笑呵呵的说道。一样是来钓鱼的，他可就轻松多了，不像张青史拖家带口还要自己拿渔具，所有的东西全往身后的欧阳玉身上扔，师父的福利就是好啊……
　　李文才和张青史出了镇子，沿着镇外的小河一路往下游走，这里的生态就是好啊，连鱼都这么多。张青史一路瞄着不时浮出水面鱼大发感慨。
　　现代的鱼都贼精，非常难钓，如果是不是饿极了，很少会去咬钓饵……可是现在，呵呵，看着河水里一条条悠闲的没有一点危机感的肥鱼，张青史仿佛闻到了鲜香的鱼汤味……
　　走了一阵后，路上的行人日渐稀少，终于，李文才找了个阴凉地方停下道：“贤弟，这里如何。”
　　“呵呵，很好。”张青史眯眼打量了下四周，非常满意，手也不慢的把东西一一放下。
　　张康是第一次钓鱼，非常兴奋的自告奋勇：“爹，我去帮你抓虫子。”
　　“好啊。”张青史挑挑眉，很干脆的应道，看着张康欢快的背影不由的又想到，小时候他也经常在老爸钓鱼的时候帮着抓虫子，可是等自己长大后，野生的鱼饵已经非常稀少了，每次去钓鱼他还得去渔具店买人工饲养的蚯蚓。
　　“玉儿，你也去吧。”李文才抚着胡须，笑着吩咐身后的徒弟。
　　“……是。”欧阳玉虽然听了李文才的话脸色有点苍白，但还是毫无异议的低头跟着张康去挖虫子。
　　“呵呵，玉儿他怕虫子。”张青史注意到这一细节，颇感兴趣的问道。
　　“是啊，让贤弟见笑了。”李文才抚须颚首。
　　“呵呵，真没想到。”张青史笑道，欧阳玉虽然只有十岁，在现代也还是个要过儿童节的年龄，但是每次见面都守礼沉稳的像个大人，实在没想到他居然还会怕虫子。
　　……
　　“爹，爹，我抓到了……”张康兴奋的声音远远传来。
　　“哦，抓到了什么，给我看看。”张青史中断了和李文才的交谈，转头看去。
　　“看”张康献宝的张开本来捂得紧紧的双手，露出手上的一条大青虫，张康大眼期待的看着张青史。一点也不在意大青虫在自己的手上左扭右扭。
　　张青史眼睛发亮，惊喜的看着张康手中的青虫，青虫足有大拇指粗，现在正活力十足的扭动，这种青虫正式钓鱼的极品，平时很难找到，而且他来的时候也观察过了，这条河里数量最多的是一种形似草鱼的鱼，用这种钓饵也正合适。张青史接过青虫，赞赏的拍了拍张康的小脑袋：“小康好棒。”
　　“哈，爹，小康再去抓。”张康挠挠后脑勺，傻笑道，不等张青史的回应，就一蹦一跳的跑远了。
　　“记得不要碰有毛的虫子，那种虫有毒。”张康跑的太快，张青史只来得及叮嘱。
　　“知道啦……”张康的声音远远传来。
　　这时，欧阳玉也回来了，他抓到了一只大飞蛾，虽然不如那只青虫，但也是很不错的钓饵。
　　李文才选的地方很不错，那种形似草鱼的鱼不仅样子相像，就连习性也非常相似，不过名字不同，叫――银鱼。银鱼喜欢水草茂盛的近岸地区，这里正好符合条件。
　　两人放好饵，放线下水，具张青史观察，这种鱼一般活动在水域的中下层，因此控制着鱼坠，努力把它的位置稳定在中下层，并且一直观察着鱼漂是否有异动。
　　李文才奇怪又好奇的看着张青史，努力克制着自己的好奇心，专注于水面。
　　不一会儿，张青史嘴角出现了一丝笑纹，干净利落的一扬鱼竿，一条肥美的银鱼跳跃于半空中。
　　“贤弟好快的动作。”李文才惊叹。
　　张青史笑眯了眼，边笑边把那条贪吃的鱼从鱼钩上下下来。眼前这条银鱼目测足有五公斤（十斤），仅这一条今晚的鱼汤就不愁了。呵呵，没想到，这里的鱼比想象中还要多。
　　这时，张康又送了几条鱼饵来，有两条上好的青虫，其他的都是蛾子之类的，张青史摸摸张康的小脑袋：“呵呵，乖，爹钓到条大鱼了，今晚给你加餐。”
　　“钓到鱼了，在哪在哪？”张康兴奋的两眼发亮，不停的追问。
　　“喏，在桶里呢。”
　　张康马上趴到桶上：“哇，好大的鱼啊，爹，是你钓到的吗，你好厉害，李伯伯有没有钓到？”
　　“咳咳”张康的话激的李文才不自在的轻咳几声，不过谁让他没钓到鱼，因此无话反驳，只能埋头更努力的钓鱼……
　　……
　　……

　　四十六章 满载而归

　　李文才忙活了半天后，终于钓上了一条银鱼，兴高采烈的要向张青史炫耀，可是转头却发现，张青史都已经装小半桶了，此时再回过头来看自己手上那条孤零零的银鱼，就感到格外无力……
　　“贤弟技术高超，为兄自愧不如。”李文才抚摸着自己的宝贝胡须，有点艳羡又有点感叹的说。
　　“非也。”张青史笑看李文才：“我之所收获颇丰全靠这竿上两物。”
　　“哦？”李文才早就对张青史鱼竿上多出来的那两东西感兴趣了，现在听到张青史钓的比自己多全是因为鱼竿上多出的那两个奇怪事物，更是竖起了耳朵。
　　“呵呵，此乃鱼漂，此乃鱼坠……”张青史如此这般的解释起来，一旁早已抓够鱼饵现在正在一边作陪的两个小家伙也眼睛亮亮的听着。
　　解释完后，不仅李文才跃跃欲试，就连以前几乎没有钓过鱼的张康和欧阳玉也眼露渴望。
　　“爹……”张康抓住张青史的衣角轻轻摇晃。
　　“呵呵，小康，有什么事吗？”张青史笑呵呵的问。
　　“爹……”张康脸皮薄的把头埋进张青史怀里，但是手依旧紧紧的抓着张青史的衣角。
　　“就知道你，我早就准备好了。”张青史神秘的笑笑，然后变魔术般，在宽大的袖子内摸出了三套鱼漂和鱼坠。这里的袖子就是好啊，里面有暗袋，可以装很多东西，而且还一点都不臃肿，尽显飘逸。
　　把鱼漂和鱼坠分发给有点惊讶的众人，笑道：“都试试吧。”
　　虽然这次垂钓活动的主要垂钓手是张青史和李文才，但是欧阳玉和张康也都带了渔具，毕竟这又不是比赛，关键是让所有人都享受到钓鱼的乐趣。
　　在张青史的指点下，几人按好鱼漂和鱼坠，很快就认真的测好水位，坐下来安静的等待着。
　　张青史抽空看了下，李文才不动如山，欧阳玉沉稳静谧，这在他的预料之中，但是小康居然也很很安静平和的坐在那里，一点也没有初学者和小孩子的那种急躁不耐，这就由不得他不惊讶了，没想到小康小小年纪就有如此好的耐性啊。嗯，真是他这个当爹的骄傲。
　　……
　　“扑”一声轻响，李文才钓上了一条足有臂粗的银鱼，紧接着欧阳玉也钓上来条，张青史
　　颇为担心的看了眼还在静静坐着的张康。张康察觉到张青史的视线，回过头给了他一个甜甜的笑容，张青史见状才放下心来。没想到不一会后，张康给了他个大大的惊喜
　　――今天最大的鱼，被钓上来了。
　　那条银鱼将近三十斤，在被钓上来的途中差点把还年幼的张康拉下水去，幸而张青史一直注意他，见状拉了一把，但是看着那条在草地上活蹦乱跳的大鱼，还是心有余悸。
　　“爹，这条鱼好大啊，真的是我钓的吗？”张康倒是一点都不害怕，饶有兴趣的看着在草地上垂死挣扎的银鱼，因为只有他知道，刚才就是张青史不拉他也不会掉下去的，不是说过自从修炼了那种功法后他的力气增大了很多吗，这条鱼还不在话下，只不过看到爹爹这么关心他，心里甜甜的，突然就不想告诉爹爹他是可以拉住的……
　　“嗯，是你钓的，你是今天的冠军，好棒，爹好喜欢你。”张青史拨着张康柔软的额发，又抱了抱他，庆幸刚才自己在场。
　　“冠军？”张康疑惑的看着张青史。
　　“呵呵，就是第一名的意思，知道了吗？”
　　“知道了。”张康看着张青史，突然说：“我以后要一直当冠军。”
　　“呃，为什么？”
　　“因为一直当冠军爹就一直喜欢我了吗。”张康理所当然的说。
　　“呵呵，傻孩子，你就是不当冠军爹也喜欢你。”张青史听了张康的歪理哭笑不得的拍了拍他的小脑袋，心中无限爱怜。
　　“那爹你是最最喜欢我吗。”从今的经历让这个小小的孩童没有多少安全感，总是担心眼前幸福的生活只是自己做的一场美梦。
　　“我当然是最最喜欢你了，你是爹的宝贝。”张青史把张康抱起来亲了一口。
　　“那爹能不能把我钓的这条鱼给我。”张康的脸有些泛红，但还是勇敢的提出要求。
　　“嗯，这条鱼是小康钓的当然归小康了……”
　　一旁一向信奉严师出高徒，严父出孝子的李文才再次不赞同的摇头，他早就叮嘱过这位贤弟教子之道，可是他还是我行我素，溺爱幼子。咳，虽然如今张康没有被养出什么坏习惯，但是长期以往，总是让人担忧。
　　欧阳玉恭立在李文才身后，疑惑又有些艳羡的目光隐蔽的投向那亲密无比的父子两，疑惑为什么他的父亲不是那样待他，艳羡张康有个如此的爹。
　　……
　　而那对亲亲密密的父子，自然没有注意到别人的目光，该亲热照旧怎么亲热……
　　黄昏时分，满载而归的李文才和张青史分别后，隐隐听到那对渐行渐远的父子俩的对话……
　　“……能不能告诉爹，小康要这条鱼干什么……”
　　“我……我要自己做给爹吃……”
　　……
　　……
　　********************
　　推荐推荐，大家多赞助点推荐啦……还有大家有没有看到本书有封面了耶，好高兴……

　　第四十七章 学习厨艺

　　它好大，还一直动，这么滑，我都抓不住，要怎么杀啊？是要杀死就行了吗，可是我吃的鱼好像都没有鱼鳞，鱼鳞硬硬的，一定很难吃，要不要把鱼鳞弄掉，怎么弄？一片一片的拔吗？……好像，爹说过，鱼胆破了鱼会很苦，就不好吃了，可是鱼胆在哪里？……小小的张康对着地上的鱼愁眉苦脸……
　　“小康，你要干什么！”张青史惊恐的冲过来，夺走张康手上的刀，心脏的剧烈跳动还在提醒着他刚才那差点给他吓出心脏病的场面，旋即板起脸对张康怒目而视：“你怎么可以拿刀呢，知不知道有多危险？”
　　张康被张青史少见的严厉面孔吓傻了，一会后，委屈的扁下嘴，眼泪在琉璃般的红色大眼中打转：“爹……”
　　张青史少见的没有被张康这幅可怜相打败，依旧紧皱眉头问：“为什么拿刀，如果不小心把自己伤到了怎么办？”
　　“我……我想……给爹做鱼汤……”张康说着，一滴清澈的泪水流了下来，然后仿佛黄河决堤般一发不可收拾……
　　张青史听到这回答一下就傻了，再看到张康如今这模样，更是手脚都不知往哪摆了，无措了一会，干脆的扔下手中没收了没一会的刀，一把抱住张康细细安慰起来。
　　别看张康人小，但是身体里的水分可不少，他哭的时候不像一般小孩的浩豪大哭，而是没有任何声息，就那么一直流泪，是最让人心疼的哭法，张青史的衣领没一会就被张康哭湿了，但是他还不敢有一点怨言，现在最重要的是把眼前的小祖宗哄好。
　　哭了半天后，张康才抽抽噎噎的渐渐停了下来，此时的他，因为被报在张青史的怀里，所以跟张青史齐高，轻松的抓住张青史的衣领，开始提出要求：“爹……咯……爹是坏人……”因为哭得太厉害，张康打了个咯，继续掉眼泪……
　　“好好好，爹是坏人，爹不该凶我最最可爱的小康，爹给你赔罪……”
　　“爹欺负我……”
　　“是是是，爹不该欺负最最听话的小康，小康要爹怎么赔罪都行……”
　　“爹以后都不许欺负我……”
　　“嗯嗯，爹保证，以后再也不把小康弄哭……”张青史帮说话渐渐流利的张康擦了擦脸。
　　“爹要教我厨艺，不准反悔……”
　　“嗯，好好，我教你厨艺，绝不反悔……”张青史依旧惯性的回答……
　　“爹，这是你说的，不能反悔……”见张青史轻易的答应了自己的要求，张康终于破涕为笑，刚哭过的嗓音带点娇憨，让人百听不厌，不过张青史却觉得有点不对，他答应了什么？
　　仔细回想了刚才自己全盘胡乱应承的话，脸色一变，有点哭笑不得：“这个，小康，爹不会厨艺啊……”
　　“我不管，爹答应要教我的。”张康意见张青史要反悔，忙紧紧抓住他的衣领，颇有威胁的态势。
　　“好好，你先松开来好不好，可是爹真的不会厨艺啊，要不爹让秀儿姐姐教你好不好……”天知道他从来没有下过厨，虽然口味挑剔，但他的厨艺只停留在理论阶段，最多也就看过一些关于菜肴的书籍，可真的没有亲自操练过。
　　张康看了眼张青史有些难受的表情，松了松手紧，但是手还是留在衣领上没有拿开：“爹骗人，你明明都教秀儿的，为什么不教我。”
　　“要叫秀儿姐姐，没礼貌。”张青史伸指弹了弹张康的额头，张康连忙把头缩到张青史怀里，但是一声不吭，没有对张青史的话做出任何回应。
　　“你这孩子啊，秀儿的厨艺不是爹教的，那是她自己练的，爹只是告诉了一些她菜肴的制作方法而已。”
　　“那我也可以自己练。”张康此时把小脑袋从张青史怀里抬起来，不服气的说道。
　　“呵呵，你自己练？”张青史怀疑的看了眼张康，视线触及地上那条已经出气多进气少的鱼时愣了愣，随即坏笑起来：“你知道这条鱼该怎么处理吗？”
　　腾地一声，张康俊秀的小脸红成了个打灯笼。
　　“既然不知道怎么处理，那就要跟秀儿姐姐好好学知道吗。”张青史宠溺的揉了揉张康又埋到自己怀里的小脑袋。
　　“可是……”张康因为埋头在张青史怀里，所以声音听起来闷闷的，下半句却没有说出来……
　　“呵呵，走，小康，咱们拜师去。”张青史倒为摆平了这有时非常难缠的娃庆贺，兴高彩烈的抱着张康找秀儿去了。
　　……
　　“什么？”正在洗衣服的秀儿以为自己听错了，放下衣服转身看向抱着那个小鬼的张青史，直到非常清楚的看到他肯定的点头才确定自己没有听错：“要我教他厨艺，为什么？”
　　秀儿紧紧的皱起秀眉，既不乐意，又为张青史突然提出这个要求感到莫名其妙，今天下人都以文为尊，先生平时不是很溺爱那小鬼吗，怎么突然要让他学习这等文人雅士不屑沾之的东西。
　　“呵呵，小康想要学。”张青史又摸了摸张康的小脑袋，为自己突兀提出来的请求也感到有点不好意思，毕竟人家姑娘已经这么累了，现在还要增加她的负担，张青史在心里又把秀儿那已经高过普通富贵人家管事的工资又提了提。
　　秀儿看着那被张青史抱在怀中的小鬼，暗暗咬牙；又是他……
　　……
　　……
　　********************************
　　PS：呵呵，扁担发现亲们很多都是夜猫子，原因吗，当然是发现晚上的推荐涨的快啦……

　　第四十八章 突然冒出的大姑妈

　　任谁都可以看出秀儿的不乐意，不过在张青史的笑脸下还是勉强接下了教张康厨艺的任务。
　　至此以后，张康除了学业，回来以后还要学习厨艺，不过张青史怕耽误他的学业，因此也不是每天都教他，但是张康似乎对厨艺非常感兴趣，一完成李文才给他布置的任务就马上跑到厨房去捣鼓，然后满脸兴奋的端出一碗汤或一叠菜期待的看着张青史……
　　这里的厨房本来只是做个摆饰，顶多在饭菜太冷的时候秀儿会拿去热热，平时根本不会在里面做饭，因此厨房里除了炉子和简单的几样厨具什么也没有，不过自从张康学了厨艺后，里面倒柴米油盐都买齐了。
　　说实在的，刚开始张康做的饭菜实在难以下咽，张青史为了不伤及他小小的自尊心，倒也一点不剩的吃了下去，毕竟张康还太小，炒菜还要站在凳子上，你能指望他拿出什么惊天地泣鬼神的菜色吗。不过熟能生巧，渐渐的，张青史发现张康的菜已经不那么难以下咽了，有时甚至可以让他吃的很香。
　　……
　　“爹，你要吃什么？”张康跑进来殷勤的问着那躺在床上的懒鬼老爹。
　　张青史看着面前穿着自制小围裙的可爱家庭煮夫，笑的见牙不见眼，这日子真是幸福啊，他一直不习惯这里天一黑就上床的习惯，每天晚上都躺在床上都很晚才睡着，躺久了自然也就饿了，但是不会也不想起床自己去弄些东西，饿着就饿着，反正睡着了就没感觉了，现在，不但不用他自己弄，躺在床上就有人把花样百出的夜宵送到他手上，张青史是越来越觉得捡到这个儿子真是太幸运了……
　　“唔，雪丝卷昨晚吃过了，今晚就吃豆沙烙饼吧……”
　　“好，要不要撒糖？”
　　“呵呵，要睡了，还是不撒了……”
　　……
　　……
　　张青史自从那次出去钓鱼后，又继续胜任了接送张康的任务，虽然说张康已经独自上下学一段时间了，但是也没有反对张青史继续送他的提议，反而很高兴……
　　现在张青史到私塾接到张康后不是直接回去，而是要先到一些店铺和集市去看看新鲜食材，毕竟每晚的美味也不是那么凭空飞出来的啊……
　　……
　　菜农瓜农们把自己家新采摘来的瓜果蔬菜都摆在地上，看到有人走到边上来都会招揽一句，更兼四处传来的讨价还价声，热闹劲和现代的菜市场没什么两样。
　　小贩们看到张青史后都热情的招呼他，极力向他推荐自己的瓜菜，毕竟这个书生样的人看起来很随和，满脸笑容，衣服也不太差，想必不会很容易会被鼓动……但是他们显然都看错人了，真正来买菜的不是张青史这个大人，而是张青史一直牵在手上那个有着诡异红色眼睛的小孩，天知道，小贩向他介绍的瓜菜他大部分都叫不出名，只知道自己吃过……
　　当小贩们看到那个小孩蹲在摊位前认真的挑选瓜菜时无一不楞了一下，不过随即又堆起笑容对张青史笑道：“您的小公子真能干。”
　　张青史听到这等夸奖心里自然也舒服，给钱的时候很大方，毕竟钱包还是掌握在他自己手里。
　　“爹，家里糖快没了，我们去买一点。”大概因为张康还是个孩子，所以他很喜欢吃甜的，家里的糖消化太快自然也是可以理解的。
　　“嗯，好。”张青史点点头，随即一手提着菜篮子，一手牵着张康往前走，不一会儿进入了一个小店铺。
　　……
　　这对父子没注意到，一个站在菜摊前的中年女人一直满脸疑惑的看着他们。
　　妇女偏瘦，颧骨突出，眼睛小小的，有点刻薄的嘴唇涂的很红，臂上挂着个篮子，想必也是来买东西的，一身青花布衣虽然没有补丁但是也看得出不是什么好料子。
　　女人站在原地犹疑着，刚才那个小孩她不会看错的，只有他那短命小叔子家的孽种才有这种红眼睛，可是那孩子不是被扔在王家村了吗，一年前她还看到过，趴在一户人家房檐下脏的看不出样子，瘦骨嶙峋的，好像认出她来了，害的她很久都没去过王家村，如果被那灾星缠上了可不好……去年的冬天下了那么大雪，她还以为那孩子被冻死了，没想到今天……
　　那孩子叫什么来着，好像是……狗剩……可是他怎么会在这里呢？妇人越想越不对劲，后来干脆改变方向，转向了许久不曾去的王家村，她要问个明白……
　　而张青史和张康买完糖后又买了些桂花糕，亲亲热热的回去了……
　　……
　　……
　　王家村，王二嫂子规规矩矩的站在眉目比往年更苍老的村长面前，陪着笑脸小心的探问消息。
　　让王二嫂子没想到的，本来还挺和气的村长一听到她问的事立刻就虎下了脸，不明所以的她马上询问，老村长气哼哼的告诉了她事情所有的经过，当然他所说的话是否公平也有待推敲，毕竟王二嫂子还是那孽种的大姑妈，他总不能直说当时他们村的孩子怎么欺负那个孽种，就算这王二嫂子不在乎，他也总要顾及村长的面子……
　　……
　　……
　　*******************************************
　　感谢‘如梦亦如幻缘生终缘灭’亲的提醒，错误已经改过来了，大家可以放心看了，亲们看文的时候也帮扁担多注意一下错字错句啊，感激不尽……香一个

　　第四十九章 找上门来了

　　王家嫂子听完村长的话后眼珠转了几转，突然出声问：“这么说那个外乡人是在没有经过村长和我们同意就把我小叔叔家那狗剩给带走了？”
　　村长起先一愣，不明白这王家嫂子心里卖的是什么关子，不过到底是快入棺材的老狐狸，很快就明白过来，抚着胡须气呼呼的说：“可不是吗，那娃子怎么说还是我们村的，那个外乡人一声不吭的就给抱走了，可是当时我们这又没有狗剩的亲戚，也没法拦着他啊……”
　　“真这样？那外乡人也太不把咱看在眼里了吧，可怜的娃啊，那可是我家叔叔留下的独苗啊，就这样被人带走了，我今后可怎么向地下的叔叔交代啊……”王家嫂子说着说着拿起袖子抹上眼泪了。
　　“王家嫂子，你也别哭啊，怎么说你才是狗剩的大娘，要是去官府要还是要的回来的。”村长眯着小眼，劝慰道。
　　“真的？”等到这句期待已久的话王家嫂子马上抹干净了眼泪，直直的望向村长：“那村长可知那外乡人住在哪里？”
　　“呵呵，他们住哪我倒不知，不过那邻村的秀儿似乎和那外乡人关系亲密，上次那外乡人抱走孩子的时候就是秀儿把他们带进来的。”
　　“邻村的秀儿，哟，我想起来了，就那挺漂亮的丫头，可是看她以前很老实的啊，怎么跟个外乡人勾搭在一块了。”王家嫂子想了一会，总算想起来这么个人。
　　“可不是吗，秀儿丫头现在也忒不检点，整天往那男人的住处跑，打扮的也花起来了，哪像个正经人家的姑娘。”村长看张青史不顺眼，连带着看那次跟在张青史身后的秀儿也不舒服起来。
　　“怎讲？”
　　“可不是吗，秀儿以前看着也挺朴素的，现在衣服三天两头的换，手镯簪子的也都带上了，背地里还不知做了什么龌龊勾当。”村长跺了跺手上的原木杖，说的义愤填膺。
　　“是吗？”王家嫂子的眼睛亮了起来。
　　“怎么不是，我这一把年纪了还能骗你不成？”
　　“呵呵，村长当然用不着骗我们这些小辈，来，村长，您慢着点……”
　　……
　　……
　　这天，秀儿正在家里晒被褥，家里老父年龄大了，受不得凉，因此这些东西就要经常晒……晒完了被褥，秀儿就回去生火做午饭了，饭菜烧好，每样都先盛出一部分，装入饭盒，剩下的就端到桌上去，而在外面已经干完农活的秀儿娘这时也回来了，其实他们家现在凭张青史给的工资已经完全不用再去种田了，不过秀儿娘见不得家里地就那样荒掉，又闲不下来，干脆就在地里种上些小菜，管自己家吃就行了，时有剩余的就拿到镇上去卖。
　　一家人正和和美美的吃着饭，秀儿娘不时帮秀儿爹和秀儿夹些菜，秀儿也不停劝爹娘多吃点。可是这和美的画面被门外响起的大嗓子给打断了。
　　“秀儿啊，秀儿……秀儿……”声音越来越近，一家三口面面相窥，秀儿娘皱着眉，第一个想起来这是谁的声音，不是王家嫂子吗，可是她家跟王家一向没什么交情，王家嫂子怎么突然找来了？
　　“咳咳……”秀儿爹抚胸咳嗽了几声，对秀儿娘说：“你和秀儿出去看看什么事，不要让她吵得左邻右舍都不安生。”人一老就特别怕吵，因此这种尖利的声音对身体本就不好的秀儿爹来说实在是一种折磨。
　　“诶，我出去看看。”秀儿娘应了声就走出去了，秀儿想了想也跟了出去，她毕竟还年轻，还没到把邻村的三姑六婆都记住的地步，因此还没想起来这个王家嫂子是哪号人物，不过她非常好奇，因为听声音这人是来找她的。
　　……
　　独自一人留在房内的秀儿爹听到吵吵嚷嚷的声音很快入了家门，一直到他面前，一个有点脸生的妇人气势汹汹，不停地说着什么，身后还有个很瘦弱的男人诺诺的跟着，秀儿娘正好声应着，而秀儿则跟在两人后面，脸色有点苍白。
　　走近了，秀儿爹终于认出这位是何方神圣，不由疑惑：“王大啊，什么事要来找我家秀儿啊。”
　　王家嫂子就开始马上接话了：“哼哼，什么事，你还不知道，窜通一个外乡人一声不吭的就把我小侄子给抱走了，那娃可是我家小叔叔的独子啊，你们这么做让我下去以后怎么面对王家的列祖列宗，让我怎么做再做王家的媳妇啊……秀儿，你快带我去找到那个外乡人，这个事也就这么算了，以后咱还是乡里乡亲的，遇到了好歹也还能打个招呼。”
　　秀儿哪见过这种阵仗，一时不知该如何反应，有点呆了。秀儿娘见状马上接过话来：“呵呵，王家嫂子，话可要说清楚啊，那娃以前的情况大家也都是看在眼里的，没住的地也没见吃饱，人家那是看娃可怜才把孩子抱回去养了，现在那娃认了人当爹，也早改了姓，你何必又来找不痛快呢？”秀儿娘平时看起来很和气，没想到这个时候嘴也挺利的。
　　“什么？改姓？”王家嫂子一声杀猪般的尖叫后，赖在地上哭了起来：“呜呜……我苦命的小叔子耶……我这个嫂嫂没用……连你的独苗也没保住，呜呜……你让我以后怎么见你啊，我苦命的小叔子啊……”眼角扫到桌上秀儿家的饭菜，哭的更大声了：“你们收了那个外乡人多少好处……帮着他把我叔叔家的狗剩带走了……别以为我不知道，你以前你们家穷的叮当响，呜呜……哪能吃的上这么好的饭菜啊……你们摸着自己的良心想一想……还乡里乡亲的呢……我看你们的心肝都被狼给吃了……”
　　本来一直很老实的站在王家嫂子后面一句话也没说的王大见状，也急了起来：“你们给狗剩改姓了？这怎么行呢，婆子，你快起来，别哭了，起来啊……”
　　秀儿一家三口，看着眼前这堪比闹剧的场面，面面相窥。
　　……
　　……
　　**************************
　　元旦快乐，虽然知道晚了好几天啦，大家表打我……（>_<)……

　　第五十章 夺子大战

　　王家嫂子和王大这么一通闹活，村里的三姑六婆都赶来看热闹了，里三圈外三圈的围了个结实，这下，秀儿家要再不给个交代，以后恐怕在还不知道被说成什么样的呢，迫于无奈，秀儿跟秀儿娘只好带着王大和王家嫂子往张青史那里去。把秀儿家围得严严实实的村民大部分都还有事做，不过也有几个无事可干的闲人，就想跟在秀儿后面看热闹，不过都被秀儿叉腰喝走了。
　　这些无事可干的闲人一般都是村里不务正业的年轻人，秀儿又是他们私下里评出的本村第一美女，谁也不愿意让自己在秀儿那里有个坏印象，因此被秀儿一通骂，也就乖乖走了。这下，走去张青史那小茅屋的就只剩四个人，秀儿，秀儿娘，和来哭诉的那夫妻俩。
　　……
　　本来洋洋得意的王家嫂子看到秀儿越走越偏远，后来都走到山里去了，心不由凉了，先听老村长的说辞，又看了秀儿家的饭菜后，她满心以为那个外乡人是个有钱人家，可是这都到荒郊野外了，这里只有一些穷得叮当响的猎户才会住，哪个有钱人会在这里居住啊……
　　“我说秀儿，你不要以为我们好糊弄，随便带来个荒山野岭就行了，告诉你，我要是没看到人，我就天天等你们家门口，闹到官府去也没关系，看到时候谁有理。”王家嫂子道。
　　秀儿没理她，径直在前面带路。
　　其实王家嫂子也不是没有想过去官府，不过去官府顶多也就能要回孩子，赔偿是得不到多少的，而且闹官府怎么说也不是件好听的事，还是私下里解决得好，那狗剩要不要回来都无所谓，要回来了还要管一个人的饭，不过那赔偿是一定要拿的，他们王家的孩子，怎么能一声不吭的就抱走了？卖给人贩子也还能赚到几个钱呢，当初是怕乡里乡亲的说才她才没那么干，如今，就是她是变相的把孩子卖了，也没人会说了吧，可是王家嫂子打的噼里啪啦响的金算盘，在看到这荒无人烟的环境，有了可能会破灭的预感……
　　……
　　看着眼前破破烂烂，比自己还不如的小茅屋，王家嫂子的心里是拔凉拔凉的：“秀，秀儿，你可不要糊我，这破茅屋哪像是有人住的？”
　　“哼，有没有人住你看看不就知道了。”秀儿在张青史面前一向肆无忌惮，此时到了张青史的茅屋前，她也放开了些，不像前面一路上那么拘谨。
　　“你，哼。”王家嫂子没想到这个一路上都没说话，看起来很好欺负的丫头居然敢跟自己顶嘴，一时气的不轻。
　　秀儿没理她，提着饭盒去敲门：“先生，先生，你起来了吗？先生……”
　　张青史起来不久，看快到秀儿送饭的时间了，就拿起本书靠在床上等着，正等的昏昏欲睡，听到外面一阵嘈杂，奇怪间，开口说道：“起来了，你进来吧，还有谁来了？”自己这个小屋鲜少有人拜访，因此突然出现了秀儿以外的人，他挺新鲜的。
　　“哦，先生，是来找你的。”
　　“找我？”张青史一听，就更新鲜，在这里他无亲无故的，认识的人用手指头都数的清，而那些人，此时是绝对不可能有时间来找他的。
　　秀儿打开了茅屋的小门，领着王家人进来了，她拎着饭盒麻利的布好饭菜，虽然几乎是被王家人赶着来的，但是她也没忘记给张青史带饭菜，否则张青史就真的要饿肚子了。
　　“大娘啊，您怎么来了，快坐快坐。”张青史看到秀儿娘，连忙起身招呼，反倒把另两个正主撇到一边，等招待完秀儿娘，才想起问那一进来就眼睛四处乱瞟的两人。
　　“咳”王家搜子清了清嗓子道：“这位公子啊，我们家狗剩呢？怎么没看见？”
　　“狗剩？”张青史丈二和尚摸不着头脑，狗剩这个名字似曾相识，但是他又想不起在哪里听过。
　　“哼，别赖掉，当初大家伙可都看的清清楚楚，是你把我那大侄子给抱走的。”王家嫂子气焰嚣张的说道，同时悠闲的如同自己家一样，不等主人招呼就自己走到桌边坐下，还对张青史家破旧的桌椅露出了些嫌恶的神色。
　　“你的大侄子？”张青史继续云里雾里，秀儿见不过，不得不低声提醒他：“就是张康，是她的侄子。”
　　张青史愣了一会，才理清了关系，想起第一次见到张康时的凄惨情形，面上的笑容不由收了起来，上上下下打量着王家嫂子：“你就是小康家的那个嫂子？”又转向另一个萎缩的瘦弱男人：“你是小康的大伯？”
　　别说，虽然张青史自来到这里就一直和和气气的，但是严肃起来还是挺吓人的，毕竟他的身量在这里也算是高的了，又正值壮年，发起怒来谁不让着他三分，王家嫂子和王大也有点竦，举止间收敛了点，但还是不想落了面子：“是啊，小康是谁啊，我们今天是来找我们狗剩的，快把人交出来，否则我没完。”
　　张青史眯起眼睛，这是他发怒的征兆，想当初还不认识张康的时候就对张康的情况非常愤慨，如今他跟张康生活一年多了，早把张康当成了自己儿子，那还不对张康当初的遭遇更加的心疼和愤怒
　　――‘王二还有个哥哥，他的哥哥嫂嫂也不愿意养他，只是把他家的地契和田产都拿走了……’这句秀儿当初介绍眼前这对话还清晰的历历在目，鬼才相信这对无良夫妻是真的想要接回小康呢……
　　……
　　……

　　第五十一章 唇枪舌战

　　“小康他去私塾了。”
　　“私塾？”王家嫂子一愣，显然没想到狗剩那娃也能上私塾。
　　“你们来是想要回小康？”张青史眯着眼上上下下的打量着夫妻俩，当然，缩在后面的王大可以不记，主要是前面的王家嫂子。
　　“是，是啊，你快把娃交出来。”王家嫂子被张青史瞄的凉飕飕的，这个世界，尤其是这种小地方，总的来说还是很保守的，男女之嫌比较严重，陌生男女都会自觉保持一定距离，而无论双方的年龄地位。王家嫂子从没被这么直接大胆的目光盯过，那目光好像要穿透衣服一样，更被说那目光的主人，嗯，长的还很不错，虽然是来找茬的，但现今刚满四十，如狼似虎的王家嫂子那张老脸上还是飞上了一抹红晕。
　　“听说小康还有房子和地放在两位那保管着。”张青史的声音很温和，笑容很无害。
　　“什么？”可是王家嫂子一听这无害温和的声音马上像炸了毛的猫一样跳了起来，摆成茶壶状，伸手指着张青史尖声叫嚣道：“房子和地你想都别想，那是我家叔叔的，他死了房子跟地当然归我们……保管。”看到张青史笑意融融的样子，王家嫂子噎了一下，连忙改口。
　　“呵呵，是啊，多谢两位帮小康保管了这么长时间，在下应当好好谢谢二位才是啊。”
　　“你说什么？”王家嫂子尖声道。
　　“小康当初年幼不更事，无力保管父母留下的地产，如今他的年龄也大了些，就不劳烦两位了。”张青史笑眯眯的打开折扇，不等王家嫂子出声，径自说着：“等小康回来后我会带着他到两位家中拿回地契，真是麻烦两位多跑了一趟。”
　　见着王家嫂子的大嗓门又要打开，张青史刷的合起折扇，敲着手，恍然大悟似的说：“我怎么忘了，这事怎么说也要有人做个公正，这样吧，我会去请位衙门大哥一道前去的。”
　　“你，你……”王家嫂子抖着猩红的唇，被气的不轻，同时心里也万分焦急，当时她只想着来敲诈一笔银两，什么也没考虑好就匆匆的跑来了，如这个外乡人真如他所说的那样做，他也许真的可以把地产拿走，此时的王家嫂子根本就忘了此行所来的目的，一门心思都在寻思着如何保住房地。
　　“两位大中午的就跑来了，一定还没午饭吧，来，正好一起吃，呵呵，不过小弟这里饭菜微薄，不知是否够填嫂子你的胃口。”张青史一语双关。
　　“你这贼子，不单抱走了狗剩，还妄想霸占我叔叔的房产，真是好毒的心思。”王家嫂子总算找回了点声音。
　　“呵呵，公道自在人心，房产是小康的，总是放在外人那里也不好。而且嫂子，那点房产我还看不上眼，你算算，这一年来我在小康身上花费的远远超过了点房产的价值了吧，而你，身为小康的亲人，你为小康做了什么？”张青史瞟了眼气的满脸通红的王家嫂子，慢悠悠道：“嫂子，我也不是不明理的人，如果你想要回小康，也不是不可以。”
　　“你说真的？”王家嫂子眼睛一亮，此时的她已经明白，想要保住房子和地，狗剩是一定得在她那边的，早知如此，她当初干嘛舍不得那点饭，就当多养了头畜牲，也不用喂的太勤，每天给点剩菜剩饭就行，饿死了正好名正言顺的接受房地，当初怎么就没想到这点，直接把狗剩给赶出去了，如果当初没把狗剩给赶出去，如今怎么也不会出现这种状况。
　　“呵呵，当然。”张青史笑瞥了眼王家嫂子心花怒放的样子：“如果小康同意的话。”
　　王家嫂子的脸僵了僵，不过随即又自然了起来，小孩子都是不记仇的，而且当初狗剩还那么小，哪能记得多少东西呢，哄哄应该就可以了：“好，这可是你说了，狗剩同意了就行。”
　　“当然，我说话算话。”张青史点点头：“不过……”话锋突转。
　　“既然小康跟你走了，那我供养了他一年多的费用可就有着落了，你是小康的亲人，应当为他偿还吧。”张青史好整以暇的看着王家嫂子。
　　王家嫂子没想到还有这碴，想起先前这个外乡人说过，他这一年的花费早就超过了那房地，心中不由升起了丝不妙来，僵硬的出声：“多少？”
　　“呵呵，也不算你多了，嗯，这样吧，凑个整数，一百两。”张青史估算着说，这也是实话，他没到这个世界多久就遇到了张康，以后的日子都和张康一起度过，费用是对半开的，准确的来说花费在张康身上的比他的还要多些，而他当初的那一千五百两，五百两的零头早就去掉了，所以说，收王家嫂子一百两，绝对是低估又低估。
　　“什么？你瞎编也看下自己的情况啊，就你住的这破地方，你能有一百两？我看有十两你就偷笑了。”王家嫂子毫不留情的嗤笑讥讽，一百两，那相当于什么？狗剩他爹的那地和房子加起来也就二三十两，一百两，她这辈子还没看过那么大的数。
　　张青史笑笑，不紧不慢的从袖子中掏出一物：“你看。”
　　……
　　……
　　*****************************
　　如果本书能在这个星期爬上推荐版前十五的话，扁担下个星期就双更一个星期，怎么样……
　　呵呵，亲们加把劲吧O(∩_∩)O……

　　第五十二章 大获全胜

　　王家嫂子的眼睛咻的睁大了，后面一直缩着脖子的王大也伸长了脖子，两人此时惊讶的样子如果有照相机真的应该好好的拍下来，张青史想。
　　“这，这……”王家嫂子此时说话都有些哆嗦，不为别的，就为眼前那修长指尖夹着的两张银票，两张一百两的银票。
　　“呵呵，这下你该相信了吧，我想，你还是快点去凑钱吧，如果实在凑不出来……”张青史用合起的折扇轻拍手掌，很苦恼的样子：“那我也爱莫能助，毕竟亲兄弟，还要明算账吗，咱们公堂上见了……”
　　王家两夫妻还没从张青史的话中回过神来，又听到天外飘来的一句：“对了，文才兄似乎说过，他跟县老爷有点交情，唔，到时候是否要带点礼物去拜访一下呢……”
　　……
　　最后，王家两夫妻晕晕乎乎的走了出去，仿佛丢了魂一样，目无焦距……
　　……
　　……
　　张青史一回过头，就见秀儿满脸崇拜的看着他，不由笑了一下，正待用折扇敲上那个小脑袋，猛地想起人家老妈还在这，不由讪讪收回折扇，偷瞟一眼，正好看到秀儿娘也对过来的视线，连忙回以有礼的笑容，不过有点心虚的味道。
　　秀儿兴奋的看着张青史：“刚才先生好威风啊。”
　　“呵，现在才知道先生威风啊。”张青史显然也对自己刚才的表现很满意，看着那两人面如土色的走出去，真是解气啊，现在他浑身都舒坦。
　　“当然了，谁让你以前一天到晚的睡觉，懒鬼一个。”秀儿吐了吐舌头，猛地看到自己娘的视线，连忙收敛好，不过总是感觉娘的视线在她和先生之间转，小脸不由变得通红。
　　“呵呵……”鉴于秀儿说的都是实情，他也无法抵赖，张青史只好笑笑了事，见到一桌的饭菜，先前被怒气占领的他终于有了饿的感觉，招呼了秀儿母子俩一起吃后，就拿起筷子准备开动，谁料筷子刚触到第一盘菜，就被另一双筷子给打掉了，抬头，秀儿正美目圆瞪的看着他：“菜都冷了，不知道热热再吃啊。”突然又想起桌上还有第三个人，秀儿连忙补救：“娘，你身体不好，我帮你热热。”
　　秀儿娘了然的笑着，摇头道：“我不饿，在家里不是吃过了吗，你还是快帮先生热热吧。”
　　秀儿红着脸，低头快速端着菜去厨房热了，只留下张青史一人满身不自在的承受秀儿娘笑吟吟的目光。天知道，一向对厨房敬谢不敏的他，此时是多么的想跟着秀儿一起去热菜……
　　……
　　用完午饭，母子俩又帮着张青史整理了一些琐事，因为这次有秀儿娘帮忙，所以事情一会就做完了，提着饭盒的秀儿正待告别，突然想起了一个问题：“先生，如果他们凑得出一百两，你就真的把张康给他们吗？”
　　张青史看着满脸好奇的秀儿，笑了：“怎么可能，小康他们想都别想。”
　　“我就知道。”秀儿嘟起了嘴。
　　“知道什么？”
　　“没，没什么……先生我走了，娘还在等我呢……”
　　“嗯，路上慢点……”
　　……
　　……
　　晚间，张青史抱着张康躺在床上，张康轻轻扯着张青史如今还是半长不短的头发，乐此不疲的进行着此项游戏。
　　张青史看着被张康拿在手里把玩的头发，对张康这个爱好万分苦恼，虽然他扯得不疼，但会一夜都把那撮头发牢牢抓在手里，任谁也不想半夜翻身时被头皮的疼痛给惊醒吧，屡次劝说无效后，张青史也放弃了让张康改掉这个不良爱好的想法，反正他现在已经练成了晚上躺上床是什么姿势，第二天早上醒来还是什么姿势的本事，晚上被扯醒的情况已经很少发生了。现在他在考虑的是另一件事情，那就是白天的事情要不要告诉小康呢。
　　白天的事总的来说是属于大人的范围，告诉小康也没什么用，也许还会让他乱想些什么，算了，这孩子倔的很，还是什么都不要告诉他吧，如果他钻起牛角尖来可不好摆平……张青史在头发被轻柔的扯动中眼皮越来越沉，最后终于坠入香甜的梦乡……
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　张青史这里一夜好眠，王家嫂子那里可是一晚上的鸡飞狗跳。
　　“婆子，你说这可怎么办啊，都是你，好好地，干嘛要去找人家呢。”一向懦弱的王大此时愁着眉，平时就缩着的身体似乎更加矮小了。
　　“哦，你现在跑来怪我啊，那当初我提出去那里要狗剩的时候你怎么没出声呢，好吗，现在来怪我，你个窝囊废，有什么问题都怪我身上，没有我，你养的活自己吗，想想这房子，想想这地，不是我，你能有吗……”王家嫂子依旧气势凌人，点着王大的额头使劲的骂。
　　“……那是二弟的。”王大小声的嘀咕了句。
　　“什吗，怎么，你现在心疼你那侄子了，那以前怎么没见你出声，我怎么嫁了个你这个窝囊废，我当初真是瞎了眼睛了我……”
　　在自家娘子的谩骂中，王大一如既往的缩起了身子……
　　……
　　……
　　******************************
　　如果本书能在这个星期爬上推荐版前十五的话，扁担下个星期就双更一个星期，怎么样……
　　呵呵，亲们加把劲吧O(∩_∩)O……当然扁担也看到了，仅一天，成效明显啊，看来下个星期的双更亲们几乎是稳拿了，继续加油O(∩_∩)O哈哈～

　　第五十三章 噩梦

　　“狗剩，狗剩……狗剩你还记得我吗，我是你姑妈啊……”王家嫂子老远就看到狗剩站在一个店面门前，左思右虑，还是跑上前去了。
　　张康听着这似曾相识的名字，看着眼前陌生又熟悉的人，迷茫了一会，猛地睁大眼睛，下意识的寻找张青史的身影，直到看到正在店里跟掌柜谈话的张青史的身影才安心下来，与此同时，王家嫂子也跟着张康的动作看到了那个外乡人，差点惊呼出声，见那个外乡人没注意到她，连忙提着裙子跑远了……
　　而张康回过头的时候，就只看到了王家嫂子快速消失在人群中的背影，一切快的好像幻觉，但是这个小插曲却在张康心里深深的扎上了根……爹爹以前是因为他没有亲人才收养他的，如果爹爹知道了他还有亲人，会不会，会不会……
　　……
　　“怎么了小康？”张青史提着打包好的干果出来，就见在门外等他的儿子小脸发白魂不守舍的样子。
　　“没，没事……”
　　张青史虽然不太相信，不过还是抚着张康的小脑袋笑道：“没事就好，来，这是干果。”
　　“谢谢爹……”
　　张康的反应看在张青史眼里更加不正常，如果是平时，张康应该用几乎是抢的速度把干果提在手上，然后再亲他一下才对，可是今天，小康不仅没来接过干果，还没有奖励他个爱心吻，张青史又郁闷又觉得这事大大的不正常，可是他进店之前一切不是好好的吗，这短短一个买东西的时间，能发生什么事呢？
　　……
　　自那天之后，张青史发现张康越发的黏他了，一会见不到他人就急，让张青史又满足又无奈……
　　当然，对张康变得如此黏人，首先爆发的不是张青史，而是秀儿。
　　“张康，过来帮我拧一下被子。”秀儿脚边的木盆里放着一条刚洗干净的被套，本来这种事情对干惯家务活的她来说是小事一桩，不过实在见不得那小子整天黏在先生身上……
　　张青史正给坐在他身上的张康讲故事，听到秀儿的叫唤，往外看了一眼，见是拧被子，连忙把张康从腿上抱了下来：“小康啊，先等会，爹去帮你秀儿姐姐拧一下被子，马上就来。”看到张康可爱的小脸鼓了起来，张青史笑呵呵的伸手拧了拧。
　　秀儿见是张青史来了，有点不高兴的说：“先生，怎么又是你啊。”
　　“呵呵，拧被子的事还是我来吧，小康那么小，拧不动。”张青史说着拿起了在盆内的被套，跟秀儿一人拿住一头，互相往着相反的方向扭动。
　　他拧不动？水桶都拎的动还拧不动这个，秀儿在心里抱怨着，不过能和张青史一起拧被子她也很享受就是了，因此秀儿也没有再说下去，而是笑吟吟的对张青史喊：“先生，用劲。”
　　“好嘞，秀儿，抓稳了。”张青史提醒秀儿。
　　“嗯”
　　随着被子越搅越紧，清水缓缓的挤出来了，被套的水分渐渐减少，重量也变轻了很多。
　　“好了，先生，给我吧。”秀儿见水分去除的差不多了，向张青史要被子的另一头。
　　“我帮你抖开吧。”张青史笑道，这种事情他并不陌生，小时候妈妈洗被子的时候如果老爸不在，就要他来帮忙，以前觉得很微不足道的事情，现在干来，有一种别样的温馨感觉。
　　“咯咯，先生，你站远点……”秀儿笑着挥手，额上的汗珠在阳光的照耀下耀眼非常……
　　“这里可以吗……”
　　“嗯……”
　　……
　　茅屋内，坐在凳子上的张康愣愣看着屋外两人满脸的笑容，一个温和，一个灿烂……
　　……
　　……
　　“小康，小康……小康……”
　　张康猛地惊醒，一张担心的脸孔渐渐清晰……
　　“小康你怎么了，做恶梦了吗？”张青史拿着毛巾帮张康擦着头上的冷汗，今天半夜，他是被头发上的小手给拽醒的，平时很有分寸的手今晚不知怎么越拽越紧，直到把他痛醒，睁眼一看，却见小康脸色苍白，头上直冒冷汗，摸着也没有发烧的迹象……
　　“噩梦……”张康迷茫的看着张青史，猛地窜入张青史怀中。
　　“好了好了，不就是噩梦吗，那不是真的，你看，这里没有怪兽，只有我，难道爹会变成怪兽吗？”张青史放下心来帮张康擦汗，既然只是做恶梦，那应该就没什么问题。
　　张康紧紧的窝在张青史怀里，闷闷的声音传出：“怪兽好可怕……”
　　“呵呵……”听到这可爱又天真的话张青史不由轻笑，又把张康抱的紧了些：“傻瓜，有爹在，什么怪兽也不敢来。”
　　张康埋头在张青史怀里，听着那平稳的心跳，本来慌乱的情绪也慢慢平静了下来，抱着张青史的小手却更加用劲，真好，他还在，他没有被抢走，也没有丢下我……
　　……
　　……
　　****************************
　　如果本书能在这个星期爬上推荐版前十五的话，扁担下个星期就双更一个星期。这句话绝对是真的O(∩_∩)O哈哈～

　　第五十四章 隔墙有耳

　　“先生……”
　　“嗯。”
　　“明天是十五。”
　　“嗯。”
　　秀儿低头忙碌的收着碗筷，心里有些紧张，有些期待，可是等了半天后，对面的人都没有下文，不由抬起头来。
　　“先生！”这一次秀儿的声调一下拔高了不少。
　　“啊！啊？秀儿啊，什么事啊？”神游中的张青史被吓了一跳，又看秀儿面色不善，连忙正坐。
　　“我刚才说什么了？”秀儿见张青史那慌张的神色就知道他刚才没有认真听她说话，不由气闷。
　　“啊，秀儿说……明天是十五，十五有什么事吗？”张青史努力回忆着。
　　“哼。”秀儿娇哼一声，见张青史总算听到她刚才在说什么，也就放他一马：“明天是十五，先生有空陪我去上香吗？”
　　“有空，可是上香……”张青史显然不认为上香有什么必要，又劳神又费力，不过见秀儿满眼期待，也不好拒绝，犹豫了一会，还是点头应下了。
　　“你答应了，不准反悔，那明天早上我来找你。”秀儿满意的笑道。
　　“上香……要几点起来？”张青史心里生出了一丝不妙的感觉。
　　“嗯，寺庙离这里比较远，放心吧，走到寺庙的时候，天已经亮了。”秀儿端起碗筷，步履轻松的走出去了。
　　走到寺庙的时候，天已经亮了……张青史面色僵硬的回味着这两句话的意思……
　　……
　　……
　　第二天，不出张青史所料，月亮还挂在天空中的时候秀儿就来敲门了，竟比张康上私塾的时间还要早，睡眼朦胧的父子两起床穿衣，然后把秀儿迎进来，简单的吃了早饭后就出门了，先顺路把张康送到私塾，秀儿和张青史接着向寺庙进军。
　　十五可能真的是个有什么重要意义的日子，张青史一路走来发现有很多人跟他们顺路，全是拎着个篮子，里面不外乎香烛之内的东西，竟都是要去寺庙上香的。
　　出了镇子，张青史跟着秀儿和人群继续往一条小路走，说实话，这是他到这个世界后走的最远的一段距离，以前最远的也就是到镇子，嗯，反正就是在他来到这个世界最初的地方转悠，死活都不搬远点，执念跟这里守着乡土过一辈子的老人有的一拼……
　　……
　　寺院建于一座半山腰处，面积很大，张青史没什么诚意的跟着秀儿上了一炷香，就靠着一个不起眼的柱子补眠去了，偶尔睁眼就见秀儿跪于蒲团上闭目合十念念有词，厅内其他的香客也都做着同样的动作，张青史完全不知道他们在念什么，想模仿也模仿不来，补眠是最好的选择，反正这天上香的人格外的多，人来人往的，也没人注意到他。
　　张青史选的那根柱子虽然不起眼，但是视野非常好，谁进去了谁出去了都看得清清楚楚，也不担心秀儿在他不知道的时候走了，半梦半醒间，张青史觉得远处拉拉扯扯进来的两个人有点眼熟……待走近了些，猛然惊醒，是他们……
　　这两个拉拉扯扯的中年夫妻，可不就是王家嫂子那两口子吗。
　　张青史一时还没反应过来，就见那两个人走到大厅中，距离张青史这里不远，看见他们靠近，张青史往柱子后面退了一点，就隔绝了双方的视线，不过两人的拉扯声还是传入了他的耳中。
　　“婆子，你来不就行了，上香干嘛还拖着我啊……”从王大声音判断，他显然非常不情愿，张青史突然有种同命相怜的感觉。
　　“还说，如果不是你心不诚，老娘最近会那么背吗？”这几日，夫妻两人的矛盾日渐加重，当然主要还是因为那张康的事使得王家嫂子更加暴躁，动不动就怒骂王大，而早就对这个泼辣娘子心有不满的王大虽然不敢明的说出来，但是暗地里，休妻的念头都不知动了几回了。
　　王家嫂子和王大上完香后，找了个蒲团跪下，不过两人并没有静下来，借着双手合十的掩护继续小声念叨：“婆子，你这次带了多少香油钱？”王大小声问。
　　“十五钱。”
　　“什么，才十五钱？”王大惊讶，显然没想到只有这么一点，似乎还不到以前捐的一半。
　　“你以为我想啊，我们总要吃饭吧，那房子和地还不知能不能保住，当然要省着点了。”王家嫂子不满的扫了眼王大。
　　王大想是觉得王家嫂子的声音太大了，担心旁边的人听到，拉着王家嫂子把蒲团又往角落移了移，却让张青史把他们的谈话听的更清楚了。
　　“婆子，那房子你有没有什么法子能保的住？”
　　“我有什么办法，狗剩在他手上，那个外乡人看人看的紧着呢，上次我就上去搭了那么一小会话，都差点被发现。”王家嫂子一提起这事，口气就变得非常坏。
　　……
　　……
　　********************************
　　PS：濉扁担昨晚差点煤气中毒，如果当时睡过去了，大家今天就见不到扁担了，亲们，这个天，一定要室内注意通风……还有，在烧东西的时候，千万不能跑去玩游戏看小说，否则很容易着火的，尤其是一个人住的亲，没人提醒，更危险……昨晚的事，扁担觉得自己也该去烧烧香……
　　前天、昨天、加上今天，扁担应该更四章，汗，现在补文去……

　　第五十五章 最毒妇人心

　　她找过小康？张青史感到很震惊，她什么时候找上小康的？
　　张青史为自己的失职而自责，人家都找到孩子身上了，他居然还茫然不知，如果这两个家伙说了什么的话……
　　“婆子，只要狗剩那娃还在那个外乡人手上，他就有可能拿走地产是吗？”王大锁着眉问。
　　“这还用说。”王家嫂子横了王大一眼。
　　“这可不好办啊。”王大抚着只有杂毛的下巴。
　　“哼，我就知道你想不出什么好办法，对了，我怎么没想到呢。”王家嫂子眼睛突然一亮，本来半闭的眼睛也完全睁开了，目光灼灼的看向王大：“你不是还有几个好兄弟。”
　　王大一愣，随即苦笑道：“那哪算什么好兄弟啊，只不过平时一起喝两口酒罢了，最近你控制的严，我口袋里没银子，谁还愿意跟我一起啊。”话语间隐有埋怨婆娘的意思。
　　“你个死酒鬼，一天没有酒喝就浑身不舒坦，咱家哪来那么多酒伺候你。”如果此时不是在寺院里，王家嫂子的那根手指一定又点到王大的头上去了：“诶，村头的王贵平时也跟你一起喝酒吧。”
　　王贵是他们村出了名的没出息，不仅不务农，还整天泡在酒缸里，到现在连个媳妇都没讨到，大家伙都知道跟着他没好日过，他又拿不出彩礼，所以现在还是一个人打着光棍。一个四十多岁的老光棍，每天还能干出啥来呢，整天就纠结着几个同样不务正业的光棍到处闲逛，成了彻头彻尾的村中一霸。
　　“嗯，是啊，你问这干啥？”因为同样爱好喝酒，再加上王贵经常在他这榨取一点银子，因此两人还算熟悉。
　　“还能干啥，当然是让他把那小子给捆回来了。”
　　“捆回来？捆谁？”
　　“你个死脑筋，当然是狗剩那娃了，现在那个外乡人不就仗着自己身边有狗剩才吃定了能拿回地产吗，如果狗剩不在了呢？他拿什么跟我们要地产。”王家嫂子得意的说，为自己想出的好办法颇为自得。
　　“这么干不会出事吧……”
　　“你不说我不说，狗剩是我们让人绑走的谁又知道，他也没有立场跟我们要那狗屁的抚养费了。”
　　“可是那王贵能同意吗？……”平素就胆小的王大还在犹豫。
　　“怎么不同意，你给他一点好处，他什么事都干得出来。”
　　“可是……”
　　“别可是了，回去后你就拿上银两去王贵那里，哦米拖佛，老天保佑，保佑我家这口子……”王家嫂子闭目合十念念有词。
　　“婆子，那把狗剩那娃捆回来以后怎么办？总不能就这么养着吧，迟早要被发现的。”听这口吻，王大也同意了自己婆娘出的主意，柱子后面张青史的拳头越握越紧。
　　“谁说要养他了。”王家嫂子再次横了王大一眼，她怎么就嫁了这么个脑子不灵活性格又懦弱的男人：“完事以后把他卖给村里每个月都会来一次的人牙子，不仅把让王贵办事的银子收回来，没准还能再赚上一笔，你没看见狗剩那娃水灵的，不行，我得快点联系人牙子去，免得晚了出事。”王家嫂子说着就从蒲团上爬起来。
　　“诶，婆子，你不拜了？”
　　“还拜什么拜，快走。”王家嫂子把王大从蒲团上拉起来，两人急匆匆的挎着篮子出寺院了。
　　而柱子后的张青史在他们商量的时候好几次差点出来赏他们一顿老拳，不过还是忍了，就这么揍他们一顿真是太便宜他们了。
　　……
　　“先生。”
　　“啊？秀儿。”
　　“先生你怎么了？”这里诵经的人比较多，有和尚有香客，再加上人来人往，因此秀儿根本不知道王家嫂子那两口子进来过，当然他们也没有看到秀儿。
　　“没事，我们回去。”张青史做了几个深呼吸，情绪渐渐平静下来。
　　“哦，先生，这是我为你求的香囊，戴上吧，这间寺庙很灵的。”秀儿期待的拿出一个红色的小荷包。
　　“谢谢。”张青史顺手接过，荷包呈菱形，大红色，一面绣着福字，一面绣着佛字，里面不知放了什么香料，不过应该有薄荷之内的，闻起来神清气爽，让人精神一振。
　　秀儿见张青史接下了，高兴的抿嘴笑，同样的香包，她身上也有一个：“好了先生，别看了，我们走吧。”
　　“嗯。”张青史收起香包，脑中开始策划着要怎么做才能够让那两个家伙受到足够钤记终身的教训。
　　……
　　“秀儿，听说村里每个月都会有人牙子来。”
　　“是啊，先生怎么知道的？”秀儿疑惑的偏头看了看张青史：“人牙子每个月都会来村里收人，不过大家伙如果不是真的过不下去是不会把孩子卖掉的，那些人牙子真可恶，有时候收不到人他们就会偷人家的孩子，我们村刘大嫂的女儿就被人牙子给抱走了。”
　　“人牙子把人收走后一般会把孩子运到哪去？”强龙不压地头蛇，这个道理张青史是明白的，那些人牙子敢明目张胆的偷人必然有所持，得先把情况打探清楚了再行动，否则到时候惨的恐怕不是那两人，而是他自己了。
　　“不知道，一般都是卖给大户人家或者……”秀儿忽的顿住了。
　　“或者什么？”
　　“或者卖到……那种地方。”秀儿说完脸红红的不敢看张青史。
　　那种地方？看到秀儿如此羞涩的模样，张青史恍然明白，那种地方莫非就是传说中的妓院。
　　……
　　……
　　**********************
　　PS：今日五更，这是第一更，扁担爬下去了……

　　第五十六章 行动

　　不过小康……他是男孩，不会被卖到妓院里去吧……
　　张青史寻思着，可怜的张青史，不知道这个世界男风颇盛，像张康那样漂亮又有特色的男孩，是多么受欢迎。
　　……
　　接下来的日子，张青史对张康赋予了高度关注，上下学接送，平时也一定要在视线范围内，像以前那样他买东西张康在店外面等着的现象是没有了，张青史现在无论走到哪里都把张康牵着。
　　对于此种待遇，张康虽然不知道是为什么，但是他也乐于接受，甚至可以说乐坏了，前段时间的紧张也去除不少，经常趴在张青史身上对着秀儿挤眉弄眼，让秀儿恨的一阵牙痒痒。
　　张青史对张康此种可爱的表情忍俊不禁，不过心下又有些忧虑，不知道那对会用什么法子下手。抬首间，一个身影从树后露出头脸来，碰上视线，对张青史微点了一下头，又隐身而去。
　　埋头在张青史怀里的张康似有所觉，抬头向屋外张望，不过一无所获，张青史是没有注意到张康的行为，不过树后的身影可就暗暗心惊，刚才那个孩子好像有所察觉的样子，他的本事虽然不能入江湖一流高手的行列，但是也不至于会被一个孩子发现吧，巧合，是巧合吧……人影这样安慰着自己。
　　行威镖局是这个小镇子上唯一的镖局，平时就是接送一些护送商队出镇的任务，虽然镖内的武师在江湖上都排不上什么名号，不过凭借着良好的信誉，在这一块也有些名气。这一次，行威镖局就接了张青史的任务，负责在这一段时间内保护张青史他们的安全，其中包括张青史、张康、还有秀儿一家，因为张青史付的报酬丰厚，所以行威镖局派出了相当的人手，这个徘徊在张青史家茅屋外的就是行威镖局内年轻一代的好手之一，平时格外自信的他当然不愿相信自己的有意掩藏居然会被一个乳臭未干的小毛孩给发现。
　　……
　　……
　　“婆子，你说这行吗？”王大拿着银子犹犹豫豫。
　　“别废话，让你去你就进去。”王家嫂子把王大往前推了一把，而眼前那屋子，就是村中一霸王贵的。
　　“哟，王大，什么风把你吹来啦？”正翘着腿在那喝酒的王贵早就听到了王家两口子的争吵声，平日王大见了他可是能躲就躲啊，今个怎么主动找上门来了？难道是王家婆娘带着他来闹事。
　　“贵子兄弟啊，咱乡里乡亲的，没事就不能来窜窜们啊。”王家嫂子见王大缩着脖子屁都放不出一个，不由急了，只好自己上前搭话。
　　“哦，嫂子啊，快坐快坐，嫂子上门，哪有不欢迎之理呢。”眼尖的王贵已经看到了王家嫂子手上提着的酒壶，抽抽鼻子，好酒啊，行动马上比刚才热情了很多。
　　“呵呵，贵子兄弟，嫂子也没什么好东西，就带了壶酒来，贵子兄弟不要见怪啊。”王家嫂子笑着把手中拎着的酒壶给放到桌上，王贵又抽抽鼻子，馋虫忍不住跑出来了，不过事情他还是明白的，平时跟王家那两口子也没有多少交集，这次突然上门送来好酒一定是有求而来，把缘由问清楚了他这酒才能喝的安心，否则那王家嫂子可是这里出了名的难缠，还不把你家都给闹翻过来。
　　“嫂子，闲话也就别说了，还是说说你们的来意吧。”王贵努力抵制着酒香，但是眼睛还是一直往那酒坛子上瞟啊瞟。
　　“呵呵，贵子兄弟，事情啊是这样的……”王家嫂子僵了僵，还是把所有的事情娓娓道来……
　　王贵也一直认真听着，最后的结果没有人知道，只是王贵收下了那坛酒，王家嫂子走出门的时候也是满脸的笑意……
　　……
　　……
　　这天，李文才留张青史留的晚了些，出门的时候天已经不早了，张青史牵着张康加快步子赶回去，当走入一条小巷时，两个彪形大汉挡住了张青史的道路，往后一看，后面也有人截上来了。
　　呼，终于来了，张青史这时的反应不是吃惊，而是松了一口气，毕竟等了这么久不仅他急那些镖师也急不是么。
　　“小子，识相的就别反抗，让咱兄弟打一顿也就算了。”王贵几人脸上蒙着黑布，很酷的说，不过听在张青史耳里就有些搞笑，这些人不知道他们的口音很重吗，一听就是这一块的。
　　张青史感到手中的小手有些紧张，不由用力握了下，还是带笑对众蒙面黑衣人彬彬有礼道：“不知兄弟为何拦路，在下似乎与兄弟并无结怨。”
　　“哼，那就要问你得罪谁了，小子，这次算是长个教训，下次为人不要太嚣张。”王贵手一挥，让自己的狐朋狗友们一块上，同时还不忘道：“先把孩子抢下来。”
　　张青史嘴角抽蓄，这些人不知道这类行动绝对不能暴露自己的目的吗，一来就说出抢孩子，鬼才不知道他们是谁派来的。
　　几个人渐渐靠近，张青史还是气定神闲的站着，不过他察觉到小康似乎很紧张，抓着他的手越来越紧，当这些‘劫匪’靠近时，张康猛地向外窜去，张青史差点抓不住，好在这时一直隐藏在暗处的镖局武师出来了，三下两下的就把这些彪形大汉给打倒在地，这些彪形大汉虽然看起来很威猛，但是实际也就空有两把力气，什么技巧一点都不懂，平时就是不种田的闲汉子，被王贵临时召集起来当打手。
　　而张康，则在武师们出来的一瞬间就停住了动作，看看这看看那，联想起这几天总有被监视的感觉，心中了然。
　　……
　　……
　　*********************
　　PS：不要走开，还有两更，不过要修改一下再发上来……

　　第五十七章 元谋人

　　两个武师把王贵等人捆好后堆在张青史面前，对张青史一抱拳：“张公子，这些人该如何处置？”
　　张青史心情很愉快，露出一口白牙：“呵呵，我都准备好了，把他们拎上跟我走吧。”而后张青史俯身把张康报上，晃悠悠的在前面带路，一直带到衙门面前。
　　官差们起先看到一大群人往这来都严正以待，待看清前面的张青史后，马上放松下来，一个衙役满脸堆笑的走上来：“哎呀，张公子，你可算来啦，这些就是你说的那些人吗。”说完上下打量起被武师压着的王贵等人，见他们衣裳破旧也不像有后台的样子，顿时把最后一丝忧虑也放了下来。挥手对后面的衙役说：“把这几个人压到牢房里去，留待大人审讯。”
　　张青史见他行动这么迅速，也很大方的从袖中拿出白银隐晦的送上去：“辛苦各位大哥了，这点银子给大家伙买点酒喝吧。”
　　“呵呵，不辛苦不辛苦，以后公子如有困难，只需找我等即可，我们一定帮公子办的拖拖贴贴。”衙役也很有技巧的接过，暗自掂量了一下手中银块的分量，从他那比刚才更加灿烂的笑容就可以看出他对张青史的这份谢礼有多满意。
　　衙役们大都上来帮着把王贵等人压进去，同时还不是踢上王贵等人一脚以示他们是多么的卖力，但是这时张青史却听到了一声冷哼声。
　　回头看去，原来还有一个衙役站在那里没动，眼中反而隐有不屑。张青史眼睛一亮，没想到在这里还有如此正直的人，虽然他一向信奉民不予官斗，在前世就知道把那些关系的切身利益的官员喂得饱饱的，但这并不意味着他就喜欢这种人，相反，他对这些中饱私囊的官员还有着说不出的厌恶，不过为了生活，同流合污也是不得已而为之。
　　到了这个世界后，他发现这个世界的官员权利比前世大得多，也更加腐败，当然就更不能得罪。有多久没遇到这样的人了？张青史眼中浮起笑意，上次似乎是那个初出茅庐的小警察，真是可爱的人啊。
　　“呃，张公子啊，你不要介意，他一直就这脾气……”收下张青史银子的衙役显然也听到了那声冷哼，不自在的搓着手说，同时一个劲的使眼色让那个衙役过来，但是那人想必直肠子直过头了，非但没有过来，反而撇过了头去。这下，连那收银子的衙役脸色也不好看，正待虎下脸来把他叫过来训一顿。张青史拦住了他：“诶，那位小兄弟有点眼生，以前没见过啊。”
　　“呵呵，张公子，那次去酒楼就这小子缺席了，我还想着让他给您赔个罪呢。”衙役使劲搓着手。
　　“噢，原来是他啊，上次不幸错过，那这次正好认识一下。”张青史笑着走到那衙役边上才发现，原来这个衙役也很年轻，十六七岁的少年面孔稍显稚嫩，不过皮肤是健康的古铜色，浓眉大眼，很英俊的一个小伙。
　　张青史看着眼前直爽冲动的年轻人，不禁感叹自己老了，算来自己也有二十七岁了，曾经的冲动已不再有，剩下的只有圆滑，也不知道是幸还是不幸。
　　“这位小兄弟，在下张青史，不知兄弟如何称谓。”张青史很想抱拳行礼，不过怀里还抱着个张康，只好作罢。张康两手圈着张青史的脖颈，一双璀璨的红眼也随张青史一道看向年轻的衙役。
　　到底是年纪小，沉不住气，被张青史看了一会后，丢下一句元谋，就走到另一边，不愿理会他们的意思表示的非常明确。
　　元谋？张青史听了这个名字愣了一会，然后就是很想笑，元谋人啊，真是有意思的名字。
　　“爹爹为什么笑？”张康两只小手紧紧的捧住张青史的面颊，把他从另一个人身上扭到自己这边来。别看张康人小，但是他对人的情绪非常的敏感，可能是从小受到了太多的伤害，他知道爹爹很爱笑，但是爹爹只在几个人面前是真笑，比如他，比如李伯伯，比如秀儿，而刚才的那个人，爹爹明明是第一次见到，居然就真心的笑出来了，还笑的那么开心，张康嘟着小嘴，非常的不满……
　　“呃，我没笑……”张青史听到张康如此说，连忙试图敛起笑意，毕竟在这个时候笑，很容易让人误会的。可是效果显然不怎么样，他越想收敛，却反而笑的越厉害。
　　果然，已经离这里有一段距离的元谋看见他那欠扁的笑容，脸色马上变差了，握紧拳头差点就冲过来，还好被旁边几个眼尖的衙役给拦住了。
　　“呃呵呵，张公子，那几个人已经被压进牢房里了，你看，要不要我们在牢房里好好招待招待……”先前收银子的衙役见情况又有点失控，连忙搓着手跑到张青史面前问。
　　“嗯，教训……教训就不用了，吓吓他们，让他们说出元凶就行。”正想说顺便教训一下，又想到这个世界的刑具恐怕相当的恐怖，跟人家无冤无仇的这样做还是太不地道了，于是临时改口。而他没有注意到的是，走到另一边的元谋，正以惊异的目光看着他。
　　“那元凶说出来后……”衙役马上察觉到了商机，凑近张青史轻声问。
　　张康一向不喜张青史以外的人靠近，这个衙役因为问话都已经快贴到他了，忙皱着眉埋头到张青史怀里去。
　　“呵呵，元凶问出来后，自然也要麻烦大哥你了，放心，我不会让兄弟们白费力气的。”张青史自然知道衙役的话是什么意思，从善如流道。
　　……
　　……

　　第五十八章 完美句号

　　这件事情告一段落，牢中的王贵等人自然不经吓，没两天就把王家两夫妇供出来了，于是王家嫂子和王大自然也进去做了王贵的牢友，房契地契等在有充足证据的情况下很顺利的收了回来。张青史本只是想让那两个人在牢里待上一两个月受点教训，也好报张康从小就落魄街头的仇，可是没想到在事情的收尾阶段，李文才不知道从哪知道了这个消息，他就这么摆着官腔去县老爷那喝了一杯茶，出来的时候王家嫂子和王大的罪名又加重了一些，本来只要关一两个月变成了要关上半年，同时似乎还收了不少的罚银。
　　张青史得知此事后仿佛不认识般绕着李文才转了两圈，直到转的李文才浑身不自在才竖起了大拇指笑道：“兄弟，强，我以前怎么没看出来呢，原来你面子这么大，早知道当时干嘛还花那么多银子，直接把你搬去不就成了吗。”当初威胁张家嫂子时说的话那完全是瞎掰的，没想到他还有当半仙的本事，说什么是什么。
　　李文才一听立马吹胡子瞪眼：“老夫的一世清名，于今日毁于一旦，真是遇人不淑。”
　　“呵呵，开玩笑的，别生气啊……”
　　……
　　这次的事件，张青史总结了几大收获，首先，解决了后患，他已经认真查访过了，张康除了王大那门亲戚，就再也没有其他的亲戚了，就是有，也是远的八辈子沾不上边的，远构不成威胁。其次，他跟张康的父子关系这下再也不是黑户了，在李文才的帮助下，他们正式在县老爷那里登记入户，成为了法律上板上订钉的父子，什么，你说张青史身份不明，呵呵，别说这是李文才一句话就可以解决的是，就是张青史愿意多花点银子也照样行啊。嗯，另外还有个小收获，就是认识了个小朋友――元谋同学。虽然说，人家是不把他当朋友的，还似乎把他当成了阶级敌人来看待。
　　不过事情解决后也出现了个小麻烦，那就是，宝贝儿子不理他了。
　　……
　　“宝贝，你怎么了，来，吃块你最喜欢的桂花糕。”张青史一手拿桂花糕，一手托着杯茶，满脸讨好的笑意，跟着不停做三百六十度旋转的张康绕圈走。
　　桂花糕送到嘴边，张康马上撇头，身子也跟着在床上挪了九十度……
　　张青史苦着脸：“宝贝，你怎么了，是爹不好，不该瞒着你，可是你总不能这样一直不理爹吧。”看到张康动作顿了顿，还是转过身去，张青史欲哭无泪，他怎么忘了小孩子是最容易闹别扭也最难哄的，看来是以前小康太乖让他都忘记了这点，这下好，以前的怨气一下子爆发出来了，他都被折磨的心力交瘁了。以前不觉得，现在他是多么的怀恋张康那张可爱的笑脸啊……
　　“宝贝，不要生气了好不好，下次爹有什么事一定告诉你，再也不瞒着你了好吗？”
　　张康小小的身子动了动，半天后，一声蚊子哼哼般差点让张青史忽略掉的：“你说的。”响起。
　　张青史先是愣住，几乎以为自己听错了，等反应过那句话真的是出子床上的小人儿之口才欣喜若狂的一把揽过张康：“真的真的……以后再也不瞒你了……”呼，终于摆平了……
　　张康轻轻挣了挣，最终还是任张青史把他抱在怀里，其实这次的事情他也没那么生气，唯一让他有点不满的是，张青史完全把他当成一个小孩子哄，就连现在的语气也没有变过，虽然他也确实是小孩子，而催化了这些许不满，让他真正把不满实施为实际行动的却是……
　　“小康啊，我们出去玩好不好，爹今天约了你元谋哥哥出去喝酒。”张青史一边喂安静下来的张康吃桂花糕，一边说道。
　　又是他，张康觉得本来香甜的桂花糕似乎也一下子没了味道，狠狠的一口咬上去，仿佛这就是那个张青史口中的人，而他这厉害的一口差点咬到张青史的手指，让张青史受惊不浅。
　　“小康，要不……你就在家里玩。”张青史见张康好像很不情愿的样子，不由提议，又猛地想起不久前的事件，连忙改口：“嗯，你一个人在家不行，我把你送去秀儿姐姐家或者你李伯伯那吧。”
　　“不去……”
　　“啊？”
　　“我跟着爹。”
　　“你跟我去。”张青史惊喜的问，得到张康肯定的答复后马上在张康的嫩脸上奖励了一个响亮的吻，高高兴兴的抱着儿子出门了……
　　……
　　……
　　元谋坐在酒馆里，实在想不清当时怎么就答应那个人来喝酒了，明明跟那个人就不熟，明明就很讨厌那个人，怎么当时就答应了呢？嗯，那个时侯那个人一直笑着跟他说话，他越不理会那个人就笑的越欠扁，最后在他还没反应过来的时候他好像就已经答应了，该死的，真是狐狸……
　　元谋本想倒酒一灌而下，却又想起待会还要面对一只狐狸，只好改酒为茶，以保持清醒，那个人可不是什么好东西，请他来喝酒也一定不安好心，如果在不清醒的时候答应了帮他做什么伤天害理的事情可就真的愧对爹娘在天之灵了。
　　其中元谋真的冤枉张青史了，虽然他是一个精明的商人，但他可从没想过要从元谋这得到什么，对元谋这么热情完全是觉得这少年有意思再加上他太无聊了，这个世界有血性又正直的人是越来越少了，以前张青史如果碰到了这类人也会特意结交，因为他知道，这些人才是真正可以做朋友的人。
　　……
　　……
　　******************************
　　PS：扁担很勤奋吧，本来应该五更的，不过还有一更实在来不及了，明天补上行吗，看在扁担这么勤奋的份上，大家撒点飘飘吧……O(∩_∩)O哈哈～
　　本来这个月的更新重点应该在《洁癖少爷》上面，甚至打算在本月完结《洁癖少爷》，可是扁担不知道怎么写着写着就都写这本书了，《洁癖少爷》的读者一定积了很多怨气，扁担道歉，明天就开始更洁癖……

　　第五十九章 灌翻元谋人

　　张青史抱着张康来到订好的酒馆，目光巡视一圈，没看到人，接着上二楼，在一个靠窗的位置找到了元谋。
　　张青史走至桌边坐下，正待把张康放到旁边的位置，却发现张康明显没有松手的意思，只好作罢，还是让张康坐在了自己腿上。抬头对元谋笑了一笑，招来小二：“再上几盘小菜，来几坛……呃，你酒品怎么样？”这句话却是对元谋说的，他可不想在酒席散后面对一个发酒疯的人。
　　元谋脸黑了一下，但还是对张青史点了点头。
　　“那就来几坛清酒吧。”张青史笑道，这个世界的酒精度数不高，一般都在十几二十度，曾在饭局上练过几年的张青史喝这个世界的酒可以说是千杯不醉，当下就点了在这个世界算得上烈的清酒，清酒虽然名字听起来清淡，但味道可是相当火辣。
　　酒菜很快上来了，张青史打开一坛子，浓烈的酒香马上就溢了出来，元谋跟张康同时吸了吸鼻子，张青史帮元谋和自己斟上，回头却碰到了张康渴望的眼神，不由失笑。
　　张青史举起斟满的碗，对元谋道：“来，元谋兄弟，那日匆忙，无法和小兄弟好好谈过，今日在下自罚一杯。”说完仰头痛快的喝完，把对面的元谋看得一愣，似是没想到这个书生样的人这么能喝。
　　斟酒的碗都是那种大的海碗，张青史喝酒的方式又非常豪迈，因此总有些水酒吞咽不及，顺着下巴流淌下来，正好滴到了张康的嘴角上，张康正斜靠身子仰头看着与平日有些不同的爹爹，闻着直窜入鼻尖的浓烈香气，鬼使神差的竟伸舌舔掉了嘴角的酒水……那火辣的味道马上顺着舌尖直冲脑门，白嫩的小脸立即变得红丹丹的……
　　男人的情谊一般都是从喝酒开始，张青史深明此道，而且这个世界对男人能不能喝看的很重，酒量好的一般都比较容易赢得别人的好感。果然，见张青史如此干脆，元谋的脸色好看了一点点。然后像是不想输给张青史似的，同样端起面前的碗一饮而尽，不过元谋年龄毕竟还太小，喝完后脸上升起了一抹红晕。
　　喝完碗中的酒，元谋抬头看了张青史一眼，然后有点恼怒的，一把抓过桌上另一坛未开封的酒，打开就倒：“我们再来。”
　　张青史知道许是自己的笑激怒了他，不过他也没办法，自从出了校园后，这种笑就早已成了一种习惯。
　　两人你一碗我一碗的不停喝着，桌上的菜倒没有用多少，介于两人喝酒的速度太惊人，二楼不少人的视线都暗暗集中在了他们身上，甚至还打起了赌，看谁先败下阵来。
　　不过随着时间的推移，明眼人都看出来了，那个斯文的公子似乎更胜一筹，他的眼神很清明，神情从始至终都没有变过，手也很稳，而对面的年轻少年就逊色一点了。
　　张青史看元谋没有停下来的意思，也就只好陪着他一碗接一碗的喝酒，一碗酒空，正要再次斟满，衣袖却被人轻拉住。
　　“怎么了？”张青史低头却见原来是张康。
　　张康红着小脸，也不说话，只是拿眼看着张青史的酒碗。
　　“这个啊……”张青史犹豫，现在就喝酒，对张康来说是不是太早了点，不过他小时候过年过节时老爸也是允许喝上一点的，恰在这时，张康又拉了拉张青史的袖子，一向对张康没辙的张青史彻底败下来，托着碗送到张康面前道：“慢点，只能喝一点，不能超过半碗。”同时张青史为了防止意外，还拿筷子夹了满满的一筷菜随时待命，只等张康喝下酒后就塞进去。
　　“嗯？你怎么不喝了……来，喝。”对面的元谋可见不得张青史这样慢慢的喂着孩子，不耐烦的又扔过满满一坛酒去，语音模糊的催促着。
　　张青史仔细观察了一会元谋，突然苦笑，因为他才发现，原来一直很镇定的和他拼酒的元谋早就已经醉了，不过他的酒品可还真好，好到让自己到现在才发现他醉了……
　　元谋见张青史没有反应，干脆绕过桌子，端着酒碗走到张青史边上：“来，我们喝，喝……”
　　张康好奇的看了眼元谋，显然也是奇怪元谋现在诡异的态度，要知道先前元谋别说主动靠近，就是爹爹和他说话他都防着。
　　张青史见张康喝下了一口酒，连忙把筷中的菜送进张康嘴里，这才有闲空去跟元谋搭话：“你……家在哪？”张青史这才想起来他还不知道元谋的家在哪，这下可惨了，这个酒鬼，晚上该怎么把他送回去呢？
　　“家？……”元谋有些茫然的重复，断断续续的嘟囔着：“家……没家……爹……娘……没家……酒……喝酒……”
　　张青史很想翻白眼，果然，向醉酒的人问话，傻到极点。
　　“爹，他怎么了？”张康拽着张青史的衣袖，小声的问。
　　顺手捏了把张康此时粉嫩嫩的小脸，张青史无奈的答道：“他喝醉了。”
　　“醉？”从没喝过酒的张康不知道醉是什么，第一次听到这个词的他很迷惑。
　　“嗯，醉就是像他这样，神志不清。”张青史指了指元谋，顺便把元谋当教材教训张康：“喝酒喝多了就会醉，小康以后可不能这样，在外面醉酒很危险的。”
　　“嗯，小康听爹的。”张康点头后又来回看着两人，忽而问：“爹，那为什么你没醉？”
　　“呵呵，那当然是爹厉害了。”张青史挑眉毫不谦虚的说，接收到张康传来的崇拜目光，更是爽到天上去了，以前也不是没有人夸他酒量好，但是从没有一个人的赞扬有他儿子的这么让人舒坦……
　　……
　　……
　　******************
　　PS：还有一章稍后上传～

　　第六十章 过冬

　　当日，张青史付过酒钱后，就扶着元谋到了最近的客栈，并帮他订了一间上房，毕竟他不知道元谋的家在哪里，问也问不出来，而自己的家又在那偏远的深山老林里，不说山路难走，就凭他这不甚健壮的身体，他也不信自己有那个体力能把元谋这个壮小伙弄回去，所以只好就近把他安排了客栈。
　　让张青史稍稍郁闷的是醉酒的人太不好哄，硬是拉着他要喝酒，好不容易才弄一空酒坛子把元谋哄睡下了，还有就是今日的目的本是跟元谋好好结交，但实际两人却根本没说上几句话……不知道元谋明早上起来看见自己抱着个酒坛子会做何感想……
　　更让张青史郁闷的是晚上他才发现张康也有点醉的迹象，那就是睡觉的时候喜欢乱拱，蹭的他都睡不着，后来干脆捏张康粉嫩的小脸发泄。
　　“酒……好喝……”
　　张青史看张康伸出小舌在嘴角舔着，并且还不停咕哝这句话，不由好笑，你老爹酒量那么好，你喝小半碗就醉了，真是……
　　……
　　……
　　生活还在继续，日子也还要照过，一切都没什么变化，不过张青史又多了个小朋友，有空的时候常常去衙门那骚扰一下元谋，跟其他的衙役也渐渐熟了，时常约着一起喝酒去，张青史的酒量让衙役们大为佩服，原来的张公子一跃而成张大哥。当然张青史出去喝酒的时候不能放着张康一人在家，所以基本上也都带了去，而张康对酒表现了非常的兴趣，每次张青史喝酒都软磨硬泡的要一碗。
　　时间就这么流过，天气渐寒，冬季来临了……
　　张青史生长在南方，是比较怕冷的，而这里每年冬天都要下上几场大雪，让从小到大一共只见过几次小雪的张青史既喜且忧。
　　喜是因为可以看到雪，忧是因为太冷了，在这个世界的第一个冬天他是喜大于忧，那时他还很兴奋的带着张康出去打雪仗堆雪人，可是这第二个冬天兴奋劲过去了，就忧大于喜了，知道以后每个冬天都会有如此大雪，也就不稀奇了，所以当大雪来临的时候他是雷打不动的窝在茅屋里烤火，死都不出去凑热闹。
　　因为是第二次过冬天，所以这次张青史比第一个冬天要从容的多，准备也充分的多，炭火，棉被，冬衣，茅屋也加厚了一层，该修的地方都修了，该补的地方也没漏掉，甚至在唯一漏风的窗户上也挂了一条厚厚的窗帘，屋内的小炭盆一天二十四小时点燃，任外面刮再大的风雪，屋里面也是暖烘烘的。
　　这里的雪最大的时候可以掩到人的膝盖，雪一大，山里的路基本上都被封住了，外界很难到这里来，里面的人也很难出去，因此当第一场雪下来张青史就到李文才那毫不客气的请了长假，这里的学生很苦，没有寒假也没有暑假，只有在过年过节的时候放上那么一天半天假让学生回去和家里人团聚，哪有像张青史这样一请请两个月的，如果是别人李文才大可摆着架子不答应，或者直接让那学生走人，不过那个人是张青史，李文才也只好用一脸怒气不争的表情大骂‘慈父多败儿’。
　　张青史对此等不疼不痒的骂声当然是笑呵呵的接下了，一边抱着张康转身一边摆手跟李文才告别。
　　身上层层叠叠被包了严实的张康从狐皮小帽和围巾的缝隙中探头像后面看去，有点不安的小声说：“爹，先生不会生气吧……”
　　“呵呵，生气就让他生气呗。”张青史停下，帮张康整了整颈间的狐皮围巾，让它不至于遮住张康的视线。到底是这个世界啊，动物的皮毛一点都不贵，虽然用着有点罪恶感，不过为了安全过冬，只有对不起那些动物了。漫不经心的忏悔了一会后张情史又整了整自己想出的围巾欣赏着，嗯，自己的眼光真不错，这雪白又毛茸茸的皮毛配着小康粉嫩的小脸真是可爱毙了，亲一下……
　　……
　　因冬季上山出山不易，天太冷，危险也随时存在着，因此张青史让秀儿这个冬天就不用到他那里去了，当然银两还是照付，算是带薪休假。
　　秀儿接着钱又是愧疚又是担心，一直劝张青史冬天搬到她那住，最后见实在劝不动张青史，也只好帮他把所有的东西都准备妥当了，足够整个冬天吃的食物，丰富的年货，冬衣棉被……当把所有可能有遗漏的地方都检查了个遍才一步三回头的离开。
　　……
　　因为堆了很多东西，所以张青史那间小茅屋更显拥挤，当然也更加温暖。屋内除了一张床和桌子外就是这个采购来的零食玩具，笔墨纸砚书籍等等，零食中以容易储存的蜜饯果脯炒货最多，当然，其中还有为数不少张康最爱的桂花糕。
　　至于笔墨纸砚书籍那自是张青史有自己的打算，张康每日都在李文才那学习这个世界该学的东西，但是自己肚子里的那些现代知识也得找机会教给他，平时没有时间系统连续的教，只能零零碎碎的教一些，而冬天的这段时间正好可以任自己施为。
　　这间作为卧室的小茅屋都堆得满满，另一间作为厨房的茅屋自然也不例外，里面挂满了腌制肉类，地上的坛子里还装了几坛腌菜和两篮鸡蛋，吃是够吃了，不过就是没有新鲜的蔬菜。
　　……
　　……
　　*********************
　　PS：扁担懒病又犯了，还差三章，这样下去更《异界之长者行》都不够，哪能更《洁癖少爷》啊，哭……（>：_<：)……鉴于这个月可能完结《洁癖少爷》，大家还是把票票都投给洁癖吧，虽然我也不怎么相信自己能完结……
　　有亲问扁担《异界之长者行》会写多少字，嗯，首先肯定是很长，比《洁癖少爷》长，也许会长出一倍来，甚至可能超过百万字，没办法，扁担喜欢长文，短文看着不过瘾……O(∩_∩)O哈哈～

　　第六十一章 分鸡蛋

　　“爹。”随着稚嫩的童音，木门被碰的撞开了，点点雪花飘飞进屋内。
　　“拿回来了？”张青史放下手中的书，先关上门，然后走到张康面前蹲下，帮他拍掉身上的雪片问。
　　“嗯。”被包的严严实实的张康点着小脑袋，提高手中的篮子，里面赫然是一篮鸡蛋。懒人自有懒人的活法，张青史嫌这个大冷天煮饭太麻烦，就煮了整整一篮子鸡蛋，如今他们已经有好几顿都是以鸡蛋为食了。
　　张青史接过篮子放在地上，帮张康取下帽子和围巾，因为戴过帽子，张康一向柔顺的头发此时有些翘翘的，张青史笑着理了理：“既然回来了，那我们就吃鸡蛋吧。”
　　“爹……”张康的声音有点犹豫。
　　“嗯？”
　　“爹，我……”
　　“怎么了？”张青史奇怪的看向张康，却见这几日活跃异常的小人儿此时扭捏的搅着衣角，小脑袋也一直低着。
　　“你小子是不是做坏事了，怎么突然变这么文静？”张青史的大掌再度揉上张康的小脑袋，这也是他最近才发现的，原来这小子以前那么乖有相当一部分是装出来的，这几天疯的他差点以为这小子突然得了小儿多动症。不过烦恼中又有几多欣慰，毕竟张康这几天的表现才像个正常的孩童。
　　张康低着头，声音小的不能再小：“我……我把熟鸡蛋跟生鸡蛋……放一块了。”
　　张青史愣了一会才明白过来，随即失笑，看着张康一幅认错的乖宝宝模样，心情异常愉快：“就为这点小事啊，鸡蛋冷了不好吃，我们再煮一次不就行了。”
　　“哦。”张康总算抬起了头。
　　张青史见张康的情绪还是不高，遂说道：“小康，爹有办法把生鸡蛋跟熟鸡蛋分开哦。”
　　“真的？”张康眨眨眼，闪亮的眸子直直看着张青史。
　　“当然是真的咯，爹什么时候骗过你。”
　　张康偏头想了想，很认真的摇头：“爹没骗过我。”
　　“呵呵，跟我来。”张青史一手提着篮子，一手牵着张康坐到桌边，为了保暖，凳子上面也铺了棉垫子，又软又暖和，坐上去格外舒服。
　　篮子放在桌上，张青史拿出一颗鸡蛋，手执在较尖的一头，较圆的那头接触桌面，轻轻用力，鸡蛋就在桌上旋转起来，转了没一会就停下来了，张青史把鸡蛋放在一边，如此这般又从篮子中拿了几颗鸡蛋依次旋转，转过的鸡蛋被他分为了两堆。
　　张康好奇的看着张青史的动作，看了一会后耐不住的拽着张青史衣袖问：“爹，你在干什么？”
　　“呵呵，你也来试试，像我刚才那样转，感觉一下这两颗鸡蛋有什么不同。”说着张青史从那转过的两堆鸡蛋中各拿出一颗交给张康，期待的看着张康。
　　张康兴致勃勃的拿过张青史手中的鸡蛋，照着张青史刚才那样拿着鸡蛋转来转去。
　　“怎么样？感觉这两颗鸡蛋有什么不同？”
　　“嗯”张康迟疑着，碰见张青史鼓舞的视线，鼓起勇气说：“这一颗鸡蛋好转些。”说完举起了左边的鸡蛋，又拿起右边的鸡蛋道：“这一颗鸡蛋我转不起来，它一下就倒了。”说完鼓起小脸，似乎对不听话的鸡蛋非常不满。
　　“呵呵，说对了，知道这是为什么吗？”
　　“不知道。”张康老实的点头。
　　“因为这一颗是生鸡蛋，里面的是液体，所以不容易转。”张青史拿起那颗不容易转的鸡蛋说，又拿起另一颗容易转的说：“而这一颗是熟鸡蛋，里面的是固体，所以容易转起来，小康，听懂了吗？”张青史笑眯眯的说，哎呀，自从有了这个儿子，他可是过足了教师瘾，原来做教师是一件这么让人舒服的事，当初怎么就没想到报师范学院呢，当然，这也仅是说说，如果让他对着一教室唧唧喳喳的小萝卜头，他恐怕不出半天就会被逼疯。
　　张康兴奋的眼睛发亮，几乎是用抢的速度从张青史手上拿过那颗据说是熟的鸡蛋，在桌上敲开：“爹，真的耶，真的是熟鸡蛋。”
　　“呵呵，那就请我聪明的小康帮爹把这篮子中的熟鸡蛋都挑出来吧。”张青史笑眯眯的下套。
　　“好。”张康也迫不及待的钻进套中去，从桌上拿过篮子挑鸡蛋玩了，浑然不觉另一只正一身轻松名正言顺的偷懒。
　　……
　　张康忙活了半天，总算挑完了，挑完鸡蛋后当然就是吃鸡蛋了，张康殷勤的招呼躺在床上打呵欠的张青史来享受自己的劳动成果……
　　……
　　“爹，吃鸡蛋。”
　　可不要误会，张康此举绝对不是什么孝顺老爹的行为，张青史苦着脸看着张康手中的蛋黄，和所有小孩子一样，张康喜欢吃蛋白，但是不喜欢吃蛋黄，而解决蛋黄的任务自然就落在了张青史这个家长身上，张青史痛苦的一口咬下张康手中的蛋黄，嚼了几口，差点被噎死，连忙拿起桌上的茶杯喝了一口。
　　“爹，还有一个。”还没等张青史缓过神来，张康又拿过一个蛋黄送到张青史嘴边。
　　“臭小子。”张青史咬牙切齿，但还是乖乖的吃下了张康手上的蛋黄，继续他痛苦的二十四孝老爹旅程。
　　而张康则晃悠着小腿，幸福的吃着蛋白，顺便欣赏老爹一脸吃苍蝇的表情……
　　……
　　……

　　第六十二章 教导

　　茅屋中静悄悄的，但其中的父子俩可不闲着，张青史躺在床上手捧一本书锻炼自己的古文水平，而张康趴在桌上认真的摆弄的手中的八根小木棒，不时停下认真思索或重新摆放位置。
　　不知多久之后，张康兴奋的拍手欢呼，跑到床前拉住张青史的袖子。
　　因为受到外力干扰，张青史只能无奈的放下手中的书，笑问张康：“小康，题目做出来了？”
　　“嗯，做出来了，爹，你快来看看。”张康小鸡啄米般的点着小脑袋，用力拉着张青史衣袖。
　　“好了好了，我看就是。”张青史从床上起身走到桌边，看了看张康摆的小木棒。
　　“怎么样，我做对了吗爹？”张康摇着张青史的手问。
　　“呵呵，小康真聪明，又做对了，来，奖一个。”张青史把张康抱起，按照规矩响亮的在张康的脸颊上亲了一口。
　　张康小脸红红的坏笑着把手贴在张青史的颈上，张青史被冰凉的小手冻得一哆嗦，但对张康的调皮又无可奈何，抓过张康冰凉的手放入自己的怀中捂着，然后抱起张康一起躺到还留有余温的被窝。
　　“好了，今天就做这几题吧。”张青史为了培养张康的动手动脑能力，这几天把小时候玩过的趣摆火柴游戏都拿出来了，那些小木棒就是他做的‘火柴’，刚才他让张康用八根‘火柴’摆出两个正方形和四个三角形，没想到聪明的小康不到半小时就摆出来了，这对没有做过类似习题的小康来说有多不容易他很清楚。
　　“爹，你该讲故事了。”张康趴在熟悉的胸膛上深吸了一口气，然后志得意满的要求道。
　　“哦，讲故事啊，昨天我们讲到哪里了？”张青史刚拿起书，听到张康的话，又无奈的放下。
　　“讲到三打白骨精。”张康马上接到，爹讲的故事真是好有趣啊，不过那个唐僧真是笨哦，还是孙悟空聪明，他最喜欢孙悟空了，他也想有七十二变，什么妖怪来了也不怕，如果有了七十二变他也要保护爹爹，打倒所有的妖魔鬼怪，呵呵，不过爹可比唐僧聪明多了，要是爹爹一定不会被白骨精骗倒。
　　“三打白骨精啊，好，今天我们就讲真假孙悟空。”张青史略思考了一会说。
　　“孙悟空还有假的吗？”张康疑惑的偏头问。
　　“呵呵，当然啊，六耳猕猴不就是吗……话说因为当年孙悟空……”
　　见张青史开讲了张康也就压下心头的疑惑认真听张青史说故事……
　　“最后啊，在如来佛祖的帮助下终于认出了真的孙悟空，唐僧师徒四人又继续上路了……”张青史凭着记忆把这一节娓娓道来，说完后却没等到张康拉着他的衣袖问他下面的情节，不禁奇怪的低头：“小康，你怎么不开心的样子，故事不好听吗？”
　　“嗯……”张康摇了摇头，却还是高兴不起来，嘟着小嘴拉住张青史的袖子说：“唐僧居然没认出真的孙悟空来。”顿了顿复又问：“爹，如果有一个假的小康你一定能认出真的我吧？”
　　“呵呵，你这孩子，说什么傻话。”张青史失笑，却见张康拉着他的衣袖一点都没有放松的意思，只好安抚道：“我一定一眼就认出真的你来，行了吗？”
　　张康听了张青史的话终于笑了出来，满意的放开手：“如果有假的爹爹我也一定一眼认出真的爹来。”
　　“好啦，你能认出来行了吧？”张青史揉揉张康的小脑袋，心中颇为无奈，果然还是孩子，最会天马行空。
　　张康这下总算恢复了平日的活跃，再度拽住张青史的衣袖：“爹，你再讲下面的吗……”
　　张青史看了眼多灾多难的袖子，已经无力叹气，不知道这苦命的袖子够不够结实，能不能挨过这个冬天：“今天不讲西游记了，我们说别的，嗯，唇亡齿寒这个故事听过吗？”
　　“唇亡齿寒？没听过。”张康想了想，摇起了小脑袋。
　　“那好，我们今天就讲唇亡齿寒……曾经啊有……两个国家……”刚刚开讲张青史就发现自己不记得那两个国家的名字，只好笼统的用两个国家代替，后面一边说一边自己给国家取名字，最后总算是坑坑洼洼的讲完了这个故事……
　　“来，小康说说听了这个故事后的感想。”说完故事后，张青史照例说出这句话。
　　张康不假思索的回道：“那个齐国皇帝真是笨，都不知道自己的邻国灭亡了自己就等于没有了屏障，一块美玉和一匹宝马就让道了……”这也就是张青史教出的孩子敢这样公然的骂皇帝笨了，即使那是一个这个世界没有的皇帝。
　　张青史静静听完了张康的话，等张康说完后不失时机的问：“那小康会不会做那么笨的人啊？”
　　“才不会呢。”
　　“呵呵，这就对了，那如果小康是那个皇帝，你会怎么做呢？”张青史继续谆谆善诱。
　　“我会支援邻国，帮助邻国打败魏国……”张康说完后睁着闪亮的眼睛期待的看向张青史：“爹，小康说的对吗？”
　　“对，对极了……”
　　……
　　……

　　第六十三章 雕塑小天才

　　大雪终于在昨夜里停了，而今天，是这段日子以来难得的晴天，温和的阳光晒在身上非常暖和，张家父子也很难得的出了次门，当然，活动范围还是在自家门口的一百米内。
　　张青史搬了张加长躺椅靠在上面跟个老爷爷似的摇摇晃晃的晒着太阳，而张康则忙活着堆雪人，并不时在张青史面前跑过，不知多长时间后，张青史终于发现了不对。
　　“小康，你堆雪人就堆雪人，总往我这跑是为什么？”
　　张康再次捧着一堆雪跑到张青史面前，无邪的对他笑着：“因为我堆的是爹你吗。”说完又跑走了。
　　“我？”张青史眨眨眼，然后利落的爬起来，兴致勃勃的跟上张康：“让我看看小康把爹堆成了什么样子。”
　　张康正在认真拍着雪人的额头，努力把额头的形象塑造的结实立体点。
　　“哇，小康……”
　　“嗯？怎么了？”张康停下手中的动作朝张青史看去。
　　“你说这是我？”张青史不可置信的问。
　　“嗯。”张康很肯定的点头。
　　“我，我在你心里就长成这种样子？”
　　“嗯。”再次肯定的点头。
　　“真，真是……太帅了……”张青史简直不敢相信，这个雪人是自己年仅八岁的儿子堆出来的，原来自己的儿子是个雕塑天才，这种水平，就是自己这个成年人也堆不出来啊。
　　在阳光下，一个有将近一米五的雪人屹立在雪地上，雪人五官的比例都跟他非常接近，隐隐可以看出他的影子，还有那种神韵，张青史常常挂在嘴边的那种漫不经心的微笑被体现的淋漓尽致……
　　虽然雪人目前还有点粗糙，但是只要看到的人都可以认出那是张青史，更难得可贵的是，这个雕像是用松软的雪堆起来的……
　　“爹，你又夸自己了。”张康撇撇嘴嘟哝着。
　　“不不不，爹不是在夸自己，爹是在夸小康，小康这么有天赋，应该送进最好的艺术学院，中央美院都不在话下，小康如果能接受专业的教导的话，一定可以成为最顶尖的雕塑家……”张青史抓住张康的肩膀激动地喃喃自语。
　　“爹，你说什么啊？”张青史一连串又快又急的话听的张康不知所以然，其中很多名词更是让他摸不着头脑。
　　“啊？是啊，我在说什么啊……这里没有中央美院，也不知道能不能回去……”张青史本来雀跃的心情越来越低落，像霜打的茄子般垂下头，再好的天赋，在这里也没有发展的余地……
　　“爹。”张康皱起小眉头，直觉的不喜欢看到这样的张青史，虽然他有时候也见到爹莫名的伤感，但是从没有一次像这次表现的这样那么明显。
　　“啊，怎么了？”这次换张青史被张康抓着肩膀死摇了。
　　“手冷。”张康干脆的把两只冻得青红的小手摆在张青史面前。
　　“怎么冻成这样了，快来给我捂捂。”果然，张青史一见张康冻得青红的小手就什么也顾不上想了，连忙把张康的手揣怀里去了，心疼的责备着。
　　张康的目的也就此达到，笑呵呵的用冰凉的手四处作怪，让张青史再也没有时间去伤感。
　　……
　　虽然张青史一再让秀儿这个冬天不用过来了，但是秀儿还是在春节的前几天送来了新鲜的蔬果，看到消瘦了一圈的心上人秀儿差点落下泪来，让张青史一顿好劝才劝回去了。
　　而被打扰了二人世界的张康即使吃上了好长时间没吃的新鲜蔬菜也依旧高兴不起来，嘟嘟囔囔的不知道在说什么，而张青史凑上去听的时候又马上停住，只拿一双漂亮的红眼瞪着张青史，直到张青史自觉理亏讪讪的退去。
　　……
　　这一年的春节还是父子俩一起过，只不过更加冷清，去年还有秀儿一家来拜年，而今年因为前几天连着的几场大雪把路封死了，没有一个人来拜年。
　　那晚，张青史给张康包了颇有分量的压岁钱，同时也第一次认真的清点自己剩下的财产，而后就是长吁短叹，因为他估算，如果继续使用剩下的银两而不事生产的话，他再过两年就会成为穷光蛋……唉，明年可不能这么悠闲了，总要找门可以养家的活干……
　　……
　　随着春节的过去和下雪的次数渐渐减少，正式预告着春天已经来了，秀儿也恢复了正常的往来，每天中午带着饭盒给父子俩送饭。
　　而这天中午，一个在张青史意料之外的访客来了。
　　“李兄。”张青史错愕的看着站在秀儿身后的李文才，嗯，还有他的关门弟子欧阳玉。
　　“哼，张贤弟的日子过得真是自在啊，可你是否忘了什么？”说着余光往屋内的张康瞟去。
　　而张康在听到李文才声音的第一时间就从床上爬了起来，恭敬地站在地上。
　　“啊哈哈……”张青史干笑着，人果然不能太得寸进尺，这不，一向紧尊君子之道的李文才这都讨债上门来了，看来如今之计，也只有让小康继续上学了。张青史隐秘的向张康传了个莫可奈何的眼神。
　　……
　　……
　　*********************
　　PS：扁担本想让青史张康跟大家一起过春节的，可是情节实在拖不到那个时候，现在距春节还有七天，汗，这里扁担提前向大家拜年O(∩_∩)O哈哈～祝大家工资一年比一年高，压岁钱一年比一年多……

　　第六十四章 留宿

　　“哈哈，李兄，来喝茶喝茶。”张青史殷勤的招呼着，亲自帮李文才倒了一杯茶奉上。
　　李文才跟张青史相处了足有半年时间，也早就了解了张青史能不动就不动的原则，真正算来这是他第一次接到张青史的奉茶，因此很受用，施施然的坐下，接下后慢条斯理的品了一口……
　　“噗”茶水入口，李文才差点吐了出来。
　　“怎么了？”张青史茫然的看着李文才。
　　“贤弟，这茶是你泡的？”李文才的脸色很不好。
　　“嗯。”张青史点了点头，不知他问这个干什么。
　　李文才看了张青史一会后，见他还是没有认识到自己的错误，只能长叹一声：“唉……糟蹋啊……”不等张青史发文，李文才主动解释：“茶是好茶，可这水就算不上好水了……泡茶人的技术更是……”李文才又摇摇头，低头轻抿一口道：“入口苦涩，后无任何回香，真是越品越苦，当真是跟隔夜茶也无……”
　　听着李文才数落茶水的种种不是，张青史在心里嘀咕着，本来就是隔夜茶，不过如果在这个当口说出来，他简直就是不想活了，眼角扫到张康，那小子似乎也是想到了这茶的真面目，正在偷笑呢。
　　用过了茶，李文才放下茶杯：“贤弟。”
　　“呃，李兄，你不用说了，我明天就送小康到私塾去。”张青史不等李文才开口马上抢道。
　　李文才露出了个算你识相的表情，看向张康道：“如今一个冬天过去了，我也该检查下贤侄这个冬季是否有进步，你说是不是啊贤弟？”
　　“啊，是，当然要检查，小康，好好表现。”张青史趁着李文才不注意向张康眨了下左眼，张康被这个媚眼电了一下，随即小脸通红。
　　不是张青史吹，虽然看起来这个冬天小康瘦了不少，明显的营养不良，但是他可是给小康来了场头脑风暴，现今他的思维敏捷度跟入冬前根本不可同日而语，不知道灵活了多少……于是张青史就等着看好戏了。看到欧阳玉从进门起就很可怜的站在李文才后面，一并拉来按到自己身边坐下。
　　……
　　张青史很满意的欣赏着李文才越来越惊讶的神色，端起隔夜茶美滋滋的品了一口，此时再苦的味道在他嘴里也是甜的。
　　……
　　“今有物不知其数：三三数之剩二五五数之剩三七七数之剩二问物几何？”李文才摸着胡须问道，前面的几个题目都被张康很快的答出来了，虽然知道这个学生一向聪敏，更是有个精通术数的父亲教导，但是此时还是有点惊讶，而他这次出的题目已经是超难度的了，在他的学生里除了欧阳玉外其他的都不可能答出来，就是欧阳玉，要算出来恐怕也要费一番功夫。
　　张康低头思索，用手指桌上比比划划，一会后，抬头笑道：“先生，是二十三吗？”
　　“这……”
　　张青史眉开眼笑，冲张康说：“答对了哦儿子，想要什么奖励，老爹买给你。”
　　李文才惊愕了半天后才回神，他惊愕的不是张康能答出来，而是张康答出来的速度，真是比他还快了一分。
　　“贤弟大才，为兄甘拜下风。”李文才看了张青史半晌，叹道。
　　“李兄自谦了，在下只是对术数之法感兴趣，至于其他的，那可就贻笑大方了。”张青史被看的满身不自在，讪讪道。
　　李文才见着他这模样就想起了他的字，不由摇头惋惜：“贤弟确实该好好练字了，字乃一切之根本，否则贤弟今后诸事都将会多有不便。”
　　张青史讪讪笑着，不过李文才的这番话确是听进去了，字无论在哪个世界都是门面问题，否则以后他要签个名都签的难看死了那可不好，张青史悄悄的在自己的日程安排里加上了练字一项，小康的字目前好像都比他好看，这么说来以后要向小康求教了。
　　李文才在这坐了一会后，跟所有来过这里的人一样，都对他门前的各种玩具感起了兴趣，一会碰碰这个，一会玩玩那个，不时啧啧称赞，玩的是不亦乐乎，此时要是告诉别人他是个夫子，一定不会有人相信。而可怜的正是玩这些东西的时候的欧阳玉，则秉持着尊师重道的原则，只是看着李文才玩这玩那，自己却不敢上前跟师父抢玩具。
　　张青史见此心中一动，就对李文才提议让欧阳玉留宿一晚，李文才没怎么考虑，大手一挥答应了，同时道：“贤弟的术数比为兄高明的多，望这几日贤弟能帮为兄好好教导小徒。”
　　几日？张青史愣了愣，他只说留宿一晚啊，不过很快，张青史就察觉到了漏洞，笑意盈盈道：“李兄放心，我自会将所学倾心相受于欧阳贤侄，不过……这几日……”
　　李文才也是老狐狸了，一听就明白了张青史的意思，怒也不是，笑也不是：“既然如此，那这几日小徒就托贤弟照顾了，至于张康上学之事，推迟几日也并无不可。”
　　成功……张青史笑容加深。
　　……
　　在送走李文才后，张青史马上一把抱起张康，在张康脸上响亮的亲了一口道：“小康，老爹帮你赢来了几天假期，怎么报答我。”
　　张康也笑的格外开心，两只小手捧住张青史的大脸，小嘴吧嗒的在上面印了个水印。
　　而一旁从来没见过如此父子的欧阳玉，则处于呆滞状态。
　　……
　　……
　　*********************
　　PS：过年很忙，只有晚上有时间更，不过扁担想这本书二月PK，所以这个月拼了老命的更《洁癖》吧……

　　第六十五章 英雄本色

　　“师叔，请用茶。”欧阳玉手捧一杯刚泡好的茶，奉到张青史跟前。
　　张青史接过，闻着茶叶的清香，轻抿一口，虽然还是不懂品茶，但似乎是比他自己泡的好喝些。
　　“嗯，小玉啊，我给你的题目做完了吗？”
　　“做完了，请师叔过目。”欧阳玉恭敬的送上一踏纸。
　　“这么快。”张青史有些讶异，放下茶盏，接过欧阳玉手中的作业，边看边道：“既然做完了，你就出去跟小康一起玩吧，记得不要跑远了，晚上回来吃饭，作业我会看的，夜里再给你讲解错题。”张青史笑眯眯道，小玉这孩子真有礼貌，不知道李文才那家伙在哪找到这么好的徒弟，看的他都想收一个。
　　“呃”欧阳玉惊愕的睁大眼，出去玩？
　　“嗯？小玉，你怎么还不去，这样吧，我让小康带你去。”张青史说完向外喊道：“小康。”
　　“爹，来了。”张青史一声刚落，在外面堆雪人玩的不亦乐乎的张康马上就跑进来了，小脸红扑扑的看着张青史。
　　“呵呵，小康，带你小玉哥哥一起去玩吧。”
　　“是，爹。”张康乖巧的拉住欧阳玉的手说：“欧阳师兄，我带你去玩。”
　　欧阳玉手足无措得看着这一大一小，最终还是乖乖的被张康牵出去了。
　　……
　　欧阳玉刚开被张康带出去的时候还有点拘谨，玩游戏也不是太投入，可毕竟还只是个刚到十一岁的孩子，不到一个时辰，马上就跟张康玩的浑然忘我，打雪仗堆雪人，还有各式从没见过的新奇游戏，他全玩了个遍，不知不觉间，时间就到了晚上，当他发现天已经黑了的时候，那惊讶的模样让张青史一个劲忍笑。
　　三个人简单的吃了晚餐，张青史就开始帮欧阳玉和张康讲解题目，题目讲解完后，欧阳玉已经快眯起眼了，反观张青史父子，却一点睡意也没有，似乎比白天还精神。
　　欧阳玉总算知道这个师叔为什么白天经常昏昏欲睡的样子了，原来他晚上都不睡觉的。
　　张青史见欧阳玉困极了的样子，看了看手表，体贴的说：“好了，我们今天就这样了，快睡吧。”其实手表上的时间才九点，一向晚睡的张青史是很少这个时侯熄灯的。
　　张康听到张青史的话，很主动的去熄了灯，然后麻利的爬上床。
　　等三人都上了床后，张青史才发现，自家的这张床真是小的可怜，只加了个小孩就挤的慌。看来以后小康长个子了，他非得换个床才行。
　　好不容易三个人找到了最舒适的位置，俩个小孩一头，张青史独自睡一头。虽然灯已经熄了，但是张青史实在是睡不着，就闭着眼回忆着那些前尘往事，不知多久之后，他察觉被子底下有动静。
　　被子底下的动静不大，也很轻，不过显然不是翻身的动静，张青史还在疑惑，就感觉被子底下有东西往他这边游过来。在那东西移到他腰部的位置时，张青史不由自主的伸手摸了下去，呃，毛茸茸的……
　　而被子底下的东西在张青史伸手触到的瞬间，也僵住不动了。
　　当张青史回味过来这毛茸茸的触感是什么时，不由低笑出声，探手把被子底下的小东西拉到怀里来问：“你怎么跑这头来了？”
　　一颗小脑袋从被子底下探出头来透了口气，在黑暗中，那双大眼似乎会发光似的，张青史即使看不到也能感觉到那双水汪汪的大眼。
　　“爹，我在那头睡不习惯吗。”张康撒娇道，说着头还在张青史胸膛上蹭了几蹭。
　　“呵呵，真是长不大，那你就睡这头吧，有没有吵醒你小玉哥哥？”
　　“没有，我很小心的，爹，今天的故事还没讲呢，你现在讲吗。”张康继续蹭。
　　“哦，原来你是因为没听到故事才睡不着啊。”张青史恍然大悟：“好吧，我现在讲，不过我们声音要小一点，别吵醒了你小玉哥哥。”
　　“嗯。”
　　“今天讲画蛇添足，从前啊有一个人……”张青史抱着张康如往常一样说了起来，张康也听的认真，谁也没有发现独自睡在另一头的欧阳玉睫毛抖了抖。
　　……
　　这天晚上，张青史做了个很奇怪的梦，他梦到了《英雄本色》的镜头，而且他还成了里面的发哥，拿着枪蹦一个准一个，当梦到结局的时候猛地被那把刺进身体的刀给惊醒了，用手抹了把脸，回想梦境，有点哭笑不得又有点莫名其妙，怎么会突然梦到这部古老的电影，似乎距今最近的一次梦到《英雄本色》时还是个小年轻，难道他突然又焕发青春了？还是在这里的生活太烦闷，所以需要用这种梦境发泄一下？
　　抬眼时，张青史再次吓了一跳，张康和欧阳玉正站在床边满脸奇怪的看着他：“呃，你们……怎么了？”
　　“没什么，爹，枪是什么啊？”张康可爱的问。
　　“啊！？”
　　“爹，你做梦时，问我们还有没有……枪，还说子弹快没了。爹，枪是什么啊？”张康努力重复着张青史曾经说过的梦话。
　　“这个……啊哈哈……是啊，枪是什么啊？好奇怪的问题，我为什么会问这个问题……哈哈……真是好奇怪啊……”张青史干笑着，顾左右而言他。
　　俩人虽然觉得奇怪，但毕竟还是小孩子，容易糊弄，没一会后也就不再追究这个问题了，双双跑出去玩昨天没玩够的游戏。
　　而留在茅屋内的张青史悄悄擦了一把汗，真是，以后可不能做这种奇怪的梦了……
　　……
　　……
　　****************************
　　PS：泪，真的好忙，这个月完本《洁癖少爷》，自己都不抱希望……只有七天了……

　　第六十六章 真的成先生了

　　几天的时间很快就过去了，当李文才第二次登门拜访的时候，张青史不得不把两个孩子送回私塾，临行前张青史很热情的招呼欧阳玉以后常来玩。
　　……
　　一切恢复了正常轨迹，唯一不同的是所有人都长了一岁，张康今年九岁，张青史二十八岁，欧阳玉十一岁……
　　新的一年里张青史的计划蓝图里终于有了创建事业的影子，不过做什么还真是一件让人头疼的事。好像什么都可以做，又什么都很难做。
　　张青史还没时间想好，一件在张青史平静的生活里算是重大的事件发生了。
　　……
　　“什么？你要回夏都？”张青史惊愕的瞪大眼睛，举到嘴边的茶盏就这么停住了，样子说不出的傻。
　　“没错，有要事，必须赶回去。”李文才微锁眉头，斟酌着说。
　　“那你什么时候回来？”毕竟是在这个世界仅有的几个朋友之一，张青史对李文才的离开颇为不舍，李文才走了，不就没人陪他喝茶闲吹了。
　　“这个……少则三五载，多则……恐怕……”李文才为难道，这番话说的艰难。其实他根本不知道这次还能不能活着回来，而且现在皇子们斗争激烈，恐怕短期内都不会有结果。
　　“这么久？”张青史以为李文才只要走几个月，就跟他以前出差一样，可是没想到居然是以年计算，甚至可能永远都不回来。
　　“是啊，贤弟以为我会去多久？”李文才疑惑的问。
　　“啊呵呵，没啊，我只是没想到你会去这么久。”张青史干笑着。
　　“京都路途遥远，不知再次归来时，贤弟你还在不在这里。”
　　“在，啊不，短期内应该还在，如果如你所说的三年五载后，我也说不准。”张青史耸耸肩道，虽然这里的日子平静而安详，但他总不能永远缩在这里，就算他自己没问题，小康也需要出去见见世面。
　　“是啊，世事无常，几年后，怕一切都物是人非了。”李文才抚着胡须，目光幽深，长吁短叹道。
　　张青史见了李文才如此模样，不由在心里翻了个白眼，问：“你不是已经退隐了吗，怎么又重出江湖了？”
　　“人生在世上，很多事情都由不得自己。”
　　“行了，我懂，不过你走了，私塾怎么办，还有我儿子，我到哪给他找这么好的先生？”张青史想到这里，不由苦了脸。
　　“呵呵，贤弟无需忧心，为兄已经想好了。”李文才笑的胸有成竹。
　　“你想好了？”不知道为什么，张青史觉得李文才的笑有猫腻。
　　“我眼前的不正是最好的人选吗？”
　　“眼前？”张青史眨眨眼，转头四处看了下，确定没发现第三个人，再次正视李文才：“你不会说我吧？”
　　“没错，贤弟大才，足以接替为兄的位置，还望贤弟不要推脱。”李文才一拱手，很有诚意的说。
　　张青史的嘴角抽了抽：“李兄，如果不是太了解你的为人，我一定以为你在开玩笑。”先生，私塾先生，这个差事可不是好接的，要知道私塾内不仅要教术数，其他的比如什么琴棋书画的一样不能少，他可不想进去误人子弟。
　　“我即日启程，实在无法在短时间内找到合适的人，也只能麻烦贤弟了，还望贤弟能帮我看顾一下私塾。”李文才拱着手，身子还是没抬起来，张青史怎能见得李文才一把年纪了还行如此大礼，更别说李文才平时是那么有风骨的一个人。
　　“好了好了，我去就是，不过教的不好你可不能怪我，还有，你要找的私塾先生什么时候才能找到？”
　　“这个……”李文才为难了，其实他刚才说让张青史帮自己看顾一段时间根本就是推托之词，他也从没想过找任何人来接他的班，只想把私塾丢给张青史了，可没想到他会问的这么仔细，无奈之下只能临时思索起合适的人选：“……李某有一老友，现也退隐在家，我会带信给他，让他过来接替你。”
　　“多长时间？”
　　“至少半载。”
　　我就知道，这里交通也太不方便了吧，突然他想到了什么：“等等，你说即日，今天就走？”
　　“没错，小徒正在备车，待和贤弟交代妥当后即启程。”李文才这话说的很顺溜，同时还不忘提醒：“小徒欧阳玉就留在贤弟身边吧，此行不方便带他一同去。”
　　今早张青史把小康送到私塾，还没进门就被李文才拖走了，然后就是上述情形。
　　张青史很想呻吟：“你的学生们知道你要走了吗？”
　　李文才摇头道：“还不知道，我也是昨晚才收到书信的。”
　　“那你就这么走了？”
　　“贤弟带为通知一声就是了。”李文才说的很理所当然。与此同时，欧阳玉走了进来：“师父，马车已经备好了。”
　　“嗯，贤弟，小徒和私塾，就拜托你了……”
　　……
　　“哒哒哒……”
　　马车渐行渐远，直至再也看不到，张青史轻叹口气，回过头来看了眼站在身后的欧阳玉，道：“小玉，我们进去，上课。”
　　……
　　……
　　*****************
　　祝大家牛气冲天，牛年大吉，扁担在牛年里一定学习牛的勤勤恳恳，每天认真耕，哦不，是码字O(∩_∩)O哈哈～

　　第六十七章 夫子第一天

　　张青史走进教室，一教室的小萝卜头全都刷的看向了他，呃，可不可以，他可不可以后悔……
　　“爹，你怎么来了？”张康疑惑的看着自家爹爹，难道有事找自己。
　　“咳”张青史清了清嗓子道：“从今以后，我就是你们的新夫子。”
　　“哗”轩然大波也不足以形容众萝卜头此时的惊讶，交头接耳的声音络绎不绝，真是比五百只鸭子还烦人。
　　“夫子怎么走了？”
　　“昨天还在这里的……”
　　“这个不是张康的爹吗……”
　　“他是我们的夫子……”
　　“作业怎么办？”
　　“我昨晚没写，夫子不在，真是太好了……”
　　“新夫子……”
　　我就知道，李文才尽把麻烦的差事留给自己，张青史头疼的抚着额，眼角瞄到讲桌上的戒尺，眼睛一亮，走上前去拿了起来，在桌上敲了一下，戒尺的威力果然不同凡响，在座的没有一个不曾经受过戒尺的照顾，一见到张青史拿起了戒尺，也不管他说的是不是真的，全都安静了下来。
　　“你们的李夫子出远门了，所以暂时由我代替，虽然我不喜欢打人，不过吗……”说着把戒尺在手掌上轻敲了两下，好家伙，这东西是什么木头做的，还真痛，尽管张青史只是没用什么力气的在手上轻敲了两下，但还是感到了一阵疼痛，当下立马停下了敲手的动作，改为敲木桌：“……如果你们有人太过调皮的话，我也不介意拿这个教训一下。”
　　充满威胁的话让小萝卜头们坐的更端正了，虽然这个笑眯眯的新夫子看起来很好相处，但是戒尺还拿在人家手上，没有人敢造次，而且这个世界极为尊师重道，就算只是新夫子，也绝对不会有学生欺负老师的现象发生。
　　“我姓张，你们可以叫我张夫子。相信大家应该也都认识我，没错，我就是张康的爹，不过我会一视同仁，不会因为张康是我儿子就包庇他。小康，听清楚了吗？”张青史笑道，因为他每天上下学都会接送张康，所以这二三十个学生基本都认识他，有时也会很有礼貌的打招呼。
　　“是，爹。”张康乖巧的答道。
　　张青史听了张康的答案满意的笑了起来：“好了，你们谁是班长，站出来给我看看。”
　　“班长？”
　　“班长是什么？”
　　“不知道，有人叫班长吗？”
　　“……”
　　“咳，班长就是学生跟老，夫子之间的桥梁，帮助夫子了解学生状况，还有处理一些班级纠纷的职位，既然你们没有帮长，就由我指定一个，欧阳玉同学应该没问题吧？”
　　见着一屋子的小萝卜头都没有异议的点头，张青史也落的轻松道：“我们不耽误时间了，昨天李夫子给你们讲到哪里？”
　　“夫子，李夫子讲了诗经，讲到‘我既，不我告q。\夫孔多，是用不集。l言盈庭，l敢唐渚蹋咳绶诵羞~\，是用不得于道。哀哉楠q！匪先民是程，匪大q是；S言是，S言是。如彼筑室于道\，是用不⒂诔伞！”一个面容俊秀文雅的小童小童站起来回答张青史的问题。
　　“夫子，这是书。”欧阳玉见张青史没带书，就把自己的书翻到那一页送到张青史面前。
　　“多谢。”张庆是接过书道谢，随即冒汗，这个，上面满满的繁体字看得他眼花，其中晦涩难懂的言语更是让人想撞墙，虽然他在这个冬天有狠补一通繁体字，但是还没有那么精通好不好，一下子就来这种，是不是难度太大了？自己都不懂，要如何给他们讲解。
　　“咳，我们今天不讲这个，今天继续学习术数。”张青史轻咳一声掩起书，抬头却见张康正坐在下面翘着嘴角要笑不笑的看着他，死小孩，你老爹出丑你反倒幸灾乐祸啊。这里最明白张青史水平的恐怕就是每天跟他朝夕相处的张康了，张青史自然明白自己的小把戏是瞒不过儿子的眼睛，不过那笑，真是怎么看怎么欠扁，嗯，现在他可是夫子，晚上多布点作业，好让这小子明白何为礼貌。
　　“啊，术数……”
　　让张青史没想到的是，他一说学习术数学生们都发出了哀号声。
　　“怎么了？学习术数不好吗？”说话的时候张青史没有注意到自己手中的戒尺正习惯性的在桌上轻敲，因此这看在学子们眼中自然是无言的威胁，当下谁还敢提出不满，全部都点头如捣蒜。
　　“既然你们都答应了，那我们就开始吧……”张青史笑眯眯道，他是理科生，搞数字自然比让他搞文字轻松些。
　　其实张青史哪知道，这个世界根本就不重视术数，术数只要有不会算错银两的水平就够了，李文才对术数的痴迷是少数的另类，同时也是术数类的大师，因为李文才定的规矩，只有术数过关才能进入这里学习，所以这里的学生大部分都是入学前临时补习了术数，真正对术数感兴趣的少之又少，这是大环境的问题，李文才虽然气愤他们的不长进，但也无可奈何，只能以非常严厉的方式逼着他们学习，以前哪次上术数课不是巴掌哀号声满天飞，一旦答不对那可就真的是戒尺伺候。所以学子们一听到学习术数，当然都是苦瓜脸了。
　　……
　　……

　　第六十八章 吓人的夫子

　　让众学子们松了口气的是，这堂课，即使他们回答错了，新夫子也没有对他们戒尺伺候，唯一让他们有点不满的，就是新夫子老把戒尺拿在手上挥阿挥的挺吓人，经常让人以为戒尺就要落到自己身上来了，但是最后往往是虚惊一场。
　　这堂课是张青史的第一堂课，因此他非常有激情，立志要讲好，绝对不能搞砸了，甚至拿出了当初开员工大会，为动员员工演讲时的劲头，演讲吗，大家也知道，最讲究的就是那个肢体语言，那根戒尺很显然的被他当做了演讲稿，有时安安分分的待在身前，说到动情处就冒充指挥棒……
　　……
　　午休时，张青史刚走出去，学子们马上三三两两的聚成一团，更有不少跑到了张康身边。
　　“我的妈呀，张康，你爹也太吓人了。”胖胖的朱弘喜拍着胸口，惊魂未定。
　　“就是，我还以为我偷吃糖块被他发现了。”朱弘喜身边的小孩接口。
　　“好啊，你偷吃糖块。”朱弘喜马上抓住小孩的袖子，大叫道。
　　“知道了，分你一块不就行了，每次都这样。”小孩颇为无奈的从袖中掏出一块糖递给他。
　　“张康，你要不要。”小孩分给朱弘喜后，转问张康，张康点了点头，倒不是因为想吃，而是爹教他，适当的接受别人的好意有助于发展良好的人际关系。
　　小孩分给张康一块后，见夏泉也在身后，就问道：“夏泉，你要吃吗？”
　　夏泉看了他一眼，一个字没说，转身就走。
　　夏泉的家在这个私塾里算是最穷的了，夏泉的爹是个穷秀才，屡试不第，最后郁郁而终，现在家里只有娘帮人洗衣服补贴家用，一个弱女子还要拉扯着个孩子，艰辛可想而知。夏泉本不想读书，因为不想像那个窝囊父亲一样，可是他娘对他读书的事情异常执着，硬是把他送到镇上最有名的私塾来上学，也幸亏李文才见他家境困难免了他学费，否则无论如何，夏泉也是不肯给母亲增加负担的。
　　夏泉在私塾里虽是属贫寒学子那一派的，不过他跟谁都不热乎，总是独来独往。
　　“呵，什么人啊，拽什么拽。”朱弘喜一用力，糖块被他咬的嘎嘣一声脆响。
　　“棠棣，你别在意，他就这样。”林飞拍了拍小孩的肩膀，笑嘻嘻的说。
　　“哼，我知道，不识好人心，以后有糖再也不给他吃了。”棠棣跟张康的年龄差不多，是小孩心性，火一点就着。
　　张康看着几人的互动，没有说话，只是在心里对张青史教他的那番‘适当的接受别人的好意有助于发展良好的人际关系’暗暗点头。
　　就在这时，欧阳玉走了进来：“张康，你爹找你。”
　　“好，马上就来，我走了，你们玩。”张康对林飞人等挥了挥手，就跟在欧阳玉身后出去了。
　　……
　　走进书房，就见张青史老爷似的坐在太师椅上喝茶：“爹，什么事啊？”
　　“小康，你来啦。”张青史端着茶盏，笑的有点讨好：“来，喝口茶，上一上午课累了吧。”
　　“爹，注意形象。”还有人在呢，虽然欧阳玉早已经在那几天的相处中就知道了张青史的真面目，但是张青史现在成夫子了，总得更注意形象才是。
　　“呃，咳咳，好，注意形象。”张青史轻咳一声，煞有介事的说，逗得两小孩脸上都有了笑意。
　　“爹，你找我来什么事？”张康问道，居然一来就给自己倒茶，一定有猫腻。
　　“咳，这个啊……”张青史看了一眼欧阳玉，才小声道：“小康，你今中午的饭菜带够了没有？”
　　张康小小的眉毛一跳，原来是这样啊，爹一向吃不惯外面的饭菜，今天的事情太突然，都没有事先带饭盒，原来是找他是蹭饭来了，想到那饭菜是秀儿做的，张康一阵不爽，故作为难道：“饭菜啊……带是带够了，可是……”
　　“可是什么？”
　　“你看啊，这个只够两人吃，我已经答应了分林飞一半，就是不给林飞也不够啊，这里除了爹还有小玉哥哥，有三个人哦。”张康打开饭盒，貌似很苦恼的说。
　　张青史一寻思，确实如此，只书房内就有三个人，李文才早上走的时候才交代他要好好照顾他的徒弟，他怎么能在人还没走一天就让他的徒弟饿肚子呢？
　　“爹，你在想什么？”
　　“小康，中午我们俩在外面吃吧，你的盒饭，就留给小玉和林飞，答应朋友的事怎么能失信呢？”
　　“是。”张康窃笑。
　　“张师叔，不……”
　　“嘻嘻，小玉哥哥，不用着急，你就吃我带来的饭菜吧，爹，你忘了吗，我也会下厨啊。”张康眨着眼睛，天真的对张青史说。
　　“对啊，我都忘了。”张青史一拍额头，恍然大悟道，看来这一上午的课他说不紧张，但还是有点影响的。
　　“爹，我去厨房了，你也要吃，所以你来打下手。”张康把饭盒递给欧阳玉，一把抓住张青史的大手往外拉：“走啦走啦，我们去厨房，小玉哥哥，记得把饭菜分一半给林飞啊。”
　　“好好好，你慢点，厨房又不会跑……”张青史无奈的被张康拖着跑，只能抽空对欧阳玉挥挥手。
　　……
　　……
　　***************************
　　PS：非常感谢大家长期对扁担的支持，也非常感谢大家对扁担的关心，流泪啊～扁担会好好注意身体的……
　　感谢‘独孤苍茫’亲找出的错误，其实思华皇帝和天心大帝是一个人，是扁担写错啦，以后统一称呼为思华大帝，第四十章的扁担已经改过来了，如果大家发现还有其他的地方没改，要提醒扁担啊O(∩_∩)O哈哈～
　　《洁癖少爷》的番外我会尽量介绍些后续情节的，非常对不起洁癖的读者，洁癖完结的很匆忙，[盛装舞步]同学真是好聪明，知道在这本书里发书评扁担会第一时间看到O(∩_∩)O哈哈～
　　还有再提一下，感谢要送粉红票给扁担的同学，都亲一口～下面是通知――本书2月PK，急需粉红票，PK第一天，粉红票每多一百分，加更一章，不限上数，仅此一天哦……
　　好了扁担废话太多了，闪

　　第六十九章 恶作剧（求PK票~）

　　“爹，你来帮我揉面粉，我揉不动。”
　　“来了，这个……”
　　“爹，你好笨啊，不是这样揉的，要一点点加水。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“爹，你脸上粘东西了。”张康说着伸手在张青史脸上抹抹。
　　“擦掉了吗？”张青史一手的面粉，因此只能求助于张康。
　　“擦掉了。”
　　“呵呵，谢谢你啊。”
　　“不用谢……”张康笑的异常灿烂。
　　……
　　“小玉，中午的饭菜够吗？”张青史吃完饭后碰见欧阳玉，朗笑着打招呼。
　　“够了，师叔，你……”欧阳玉表情很怪，欲言又止，还没等他说完，张康就出声打断他：“小玉哥哥，有一题我没弄懂，你教我吗。”
　　“没弄懂，找爹啊，干嘛麻烦小玉？”张青史出声道。
　　“是诗词。”张康横了张青史一眼，轻飘飘道，张青史马上摸着鼻子不出声了。
　　“小玉哥哥，我们走吧。”张康拉着欧阳玉以迅雷不及掩耳的速度离开了张青史的视野。
　　“这孩子，今天怎么了？”张青史摇摇头，很无奈的进书房看书是也。
　　午休时间过去后，张青史很准时的来到上课的地方，刚进门，屋内似乎沉默了会，老师一来，学生们都会静一下，这很正常吧，张青史想。
　　拿出书，发觉还是没有什么是他会的，只能继续上午的术数，不知道是不是他的错觉，他总觉得下午的学生们都特别不安分，不停偷偷交头接耳，还不时以怪异的目光朝他看来。是错觉吧，尽管不停的这么安慰自己，但是随着时间的推移，张青史还是不时用眼角余光扫视着自己身上有什么不妥的地方，衣服没穿反，腰带也系妥当了，一切都跟上午一样，还少了什么呢，对了，是教鞭，张青史如梦初醒，拿起戒尺在桌边上敲了两下，底下果然安静多了。
　　张青史转身写题目，林飞马上趁着这一会凑到张康耳边悄悄道：“哈哈，你爹脸上的面粉怎么弄的，好好笑。”
　　张康只瞪了林飞一眼，没回答他的问题，小手在桌底下纠结的搅着，这是他紧张的时候才会有的动作；爹怎么这么笨，这么长时间还没有发现，还把面粉带到这里来了，回去以后爹一定会生气的，怎么办，怎么办……
　　张青史写好题目回过身，就发现张康低着头不知在那发什么呆，不由皱眉：“朱弘喜。”
　　“在，夫子。”正借着书本的掩护在底下吃糖葫芦的朱弘喜被吓得一惊，连忙把糖葫芦往地上一扔，人嗖的站了起来。
　　“哈哈哈哈……”四周传来一阵闷笑，张青史定睛一看，原来朱弘喜的嘴角还沾着很多的红色糖汁，那张本来就厚实的嘴唇被红色汤汁一染，真是跟血盆大口差不了多少了。
　　张青史忍住笑意，问：“朱弘喜，你来回答这道题目。”
　　“夫，夫子……我不会……”朱弘喜有些局促的说。
　　“不会，那这题就要好好听了，还有，以后上课时不要吃零食。”张青史说完，让朱弘喜坐了下来，视线一扫，找到了张康：“张康，你来做做看。”
　　张康站起来，眼睛看着张青史脸上的白色面粉，满脑子都在想要怎样才能把它们弄掉又不至于让张青史发现，居然又发起来了呆。
　　张青史这下眉头皱的更紧了，却因为这是课堂上，不好询问，只好道：“张康，你坐下，夏泉，你来回答。”
　　“二十之四……”夏泉站起身，很平稳的诉述出了答案。
　　张青史点点头：“嗯，答得很好，夏泉请坐下，我们来看看刚才那道题……”
　　张青史随口说完那句话后就转身讲解那道被夏泉回答出的题目了，却没有注意到夏泉一直愣愣的看着他。
　　这是第一次，第一次有人对他说请，而且不是用嘲讽的语气……夏泉浑然不觉手中的笔有一滴墨汁溅到了书本上。……
　　下课后，张康第一时间冲到张青史身边，挡下了所有准备向张青史搭话的人，连林飞要问张青史李文才布置的那次作业还要不要收时，都被张康一个眼神给瞪下来了，林飞无限委屈，为什么？他没干什么啊……
　　“爹，亲亲。”张康甜甜的要求道。
　　张青史虽然奇怪张康为什么突然提这个要求，但还是欣然接受，在张康的嫩脸上啃了口。
　　张康礼尚往来，也在张青史的脸上回亲了口，亲完后，立刻用小舌舔掉唇上的白色面粉，继续要求道：“爹，还要亲亲。”
　　“好，再香一个。”张青史继续在张康的嫩脸上啃了一口。
　　“啵”张康依然回吻了一下，看见张青史脸上还是有一点白色的粉末，再亲一口应该就行了，于是笑眯眯道：“爹，你再亲小康一下吗。”
　　“小康今天怎么这么热情啊，真拿你没办法，来，再亲一下，不过以后不可以在上课的时候发呆啊。”张青史无奈的又亲了亲张康的眉心。
　　“知道了爹。”成功，看着最后一点粉末消失在张青史脸上，张康得意的展开笑脸……
　　……
　　……
　　***********************
　　PS：本书2月PK，急需粉红票，PK第一天，粉红票每多一百分，加更一章，不限上数，仅此一天哦（今天所更的所有章节后面都会有这句话，所以如果亲们看过了就可以忽略它O(∩_∩)O哈哈～）

　　第七十章 招聘夫子（二更求粉红票！）

　　不会，不会，真的不会啊……张青史摇头，书啪的一声盖到脸上，这玩意怎么这么难呢，似懂非懂，就是他现在开始悬梁刺股也不一定能学会。
　　琴棋书画，诗词歌赋，真不是人学的东西，可是他不会，那谁来教那些孩子，算了，为今之计，也只能用那个方法了。
　　张青史把书一扔，早已经疲惫到极点的他一沾枕头就睡着了，张康悄悄睁开眼睛，看了眼地上的书，眨了眨眼也跟着睡去。
　　……
　　“爹，你在干什么？”张康疑惑的看着一大清早就拿着纸笔的张青史。
　　“啊，小康，你醒了，正好，帮我写几个字。”张青史正为自己的字难以见人而苦恼，见张康醒了，连忙拉来做苦力。
　　“好，写什么？”
　　“嗯，就写；本私塾，诚聘夫子。”
　　“啊？”张康抬头惊讶的瞪着张青史：“爹，你不做夫子了吗？”
　　“谁说的，我只是，咳，没人规定夫子只有一个啊。”张青史轻拍了张康的小脑袋一下：“继续写，要求精通琴棋书画，诗词歌赋等一切夫子所必须之学问，年龄不限，待遇从优，有意者请速速报名。”
　　“爹，写好了。”张康放下笔转向张青史：“爹，你真的要把这个贴出去？”
　　“当然，要不让你写干什么。”张青史轻吹红纸上的墨迹，拿正了欣赏着，唔，儿子的字真是比他好多了。
　　“哦。”
　　“呵呵，小康，我们走，贴聘书去。”张青史待红纸干了些后卷起来，一手提着浆糊，一手拿红纸，带着张康出门了。
　　……
　　今天学子们讨论的最热闹的话题就是又要来新夫子了，虽然不知道为什么还要招新夫子，但是这跟他们以后的生活息息相关，所以不得不关注。
　　“小康，有人来应聘了没？”午休时，张青史捧着茶盏，有气无力的问，第一天教书是因为新奇才那么有劲，而第二天新奇劲过去了，张青史就又恢复了那懒洋洋的样子。
　　“没有。”张康摇摇头，那张告示，从早上到现在还一直好好的挂在那里呢。
　　“唉”张青史叹气，虽然他是理科生，但是让他从早到晚都对着数字，他也会疯的啊。
　　这一天，风平浪静，没有任何意外发生，那张告示，也没有任何人揭下来，张青史只好苦哈哈的继续教了一天了术数。
　　第二天，告示终于被人揭下来了，张青史还没来得及高兴，就呆滞了，因为那个揭榜的男子，不禁相貌轮廓深刻不似夏国人，他就连夏国的话也不会说，一张口就是叽里呱啦让人不知所云的话，手上拿着那张告示，比划着对张青史说话，张青史觉得与其认为他是来揭榜的，还不如把他当成问路的。
　　虽然语言不通，但是俩人还是可以做些简单的交流，而张青史在交流后，更后悔自己的多管闲事，这个异域男子，不仅语言不通，而且还没了银两。据男子的比划，应该是第一次来夏国，结果跟家人失散了。
　　现在怎么办？把这个跟家人失散又语言不通的异域人丢在大街上？张青史自问做不出来这样的事，以男子现在的情况现在在外面不是饿死就是被人牙子当成稀罕货给卖了。只好充当了一回烂好人，收留了他，于是张青史的私塾里很快又多了一个大龄学子，不过他要学的东西就浅显多了，只要能够听懂他们的话就可以了。
　　至于夫子，还要继续招聘。
　　经过几天的相处和观察，张青史发现这个异域男子的脾气实在是算不得好，经常动不动就发火摔东西，不过在看了张青史给他的罚款清单后，渐渐的也收敛了很多，虽然不知道他有没有看懂上面是多少银两，不过他懂了弄坏东西要赔的意思就成。
　　张青史千盼万盼，终于把应聘夫子的人给盼来了，出乎意料，还是一个老熟人，而且此她非彼他，正是林家大小姐，林飞的姐姐，张青史英雄救美的对象林云是也，张青史事先没有想到这个世界女人也可以做夫子，很是愣了一番，最后才了解到；这个世界没有女子无才便是德那一套，女人可以读书也可以教书，不过相较男子数量比较少，而且因为男女之防，女子一般有专门的女子学院，很少会到男子学院去就读。
　　林云本是个从小饱读诗书的才女，担任夫子一职自然是足够了，不过以她内向的性格来看，有此番决定也是下了很大的决心吧。
　　……
　　……
　　*************************
　　PS：本书2月PK，求粉红票，PK第一天，粉红票每多一百分，加更一章，不限上数，仅此一天哦～召唤有票的亲

　　第七十一章 酒楼开张（求粉红票~）

　　雇用夫子，需要什么？当然是钱了，即使林云不一定在意那点银两，但是张青史还是开出了优厚的报酬。现在既多了雇用夫子的那份钱，还要免费养一个不会夏国话的异域人，张青史的金库前所未有的发出了警报，如果继续这样，不足半年，他和张康恐怕就会流落街头。
　　可是到底做什么生意好呢？张青史苦着脸思索着，对这个世界的行情完全不了解，贸贸然下海是很危险的，最后，经过深思熟虑，张青史决定还是选个保险点的行业，名以食为天，饮食行业是永远的朝阳企业。
　　很少有人知道，张青史在大学学的是宴会策划，不过现代的餐饮文化越来越恶心，什么女体宴胎盘宴都出来了，不堪忍受的张青史在实习了短短的两个月后就毅然离开了他的实习单位，转向个体经营。这个世界的人比现代单纯很多，他应该会做的比较愉快吧。
　　说做就做一向是张青史的性格，反正自从林云来了后他基本就成了个甩手掌柜，除了教术数用的着他外，其他学科他都一窍不通。
　　张青史在离私塾不远的地方盘下了一个正在出售的二层楼房，楼房有些简陋，以前是做仓库的，因此即使它还带着个小院子，价钱也很便宜。
　　买下房子后，还有更繁琐的装修等着他，张青史发现二楼的房间空间都很大，有的地方甚至几个房间的墙被打通了，想是以前做仓库的特殊用途才会如此，在别人看来这二楼无疑是非常简陋和麻烦，但在张青史看来全不是如此，他不仅不修补，还在房屋可以承受的范围内打掉了更多的墙，使二楼大部分的面积连成一片。
　　在现代，宴会的盈利占到了酒店饭店的40%甚至超过一半，所以酒店会腾出专门的宴会厅，宴会厅就算没有宴会举办的时候也可以出租出去，利润非常可观，而且好的宴会厅有助于提高酒店的知名度，很多酒店就因为宴会厅的面积不足而排不上名号。
　　让张青史有点沮丧的是，这个世界的人举行什么婚宴、送行宴等大型宴会一般都是在家里举办，没有上酒楼的习惯，哪像现代人连团圆饭都到酒店去吃了。
　　不过他们没有这个习惯，张青史也有的是法子让他们养成这个习惯。合格的商人会利用一切可以利用的东西，那私塾里的学生，不就是最好的宣传单吗……
　　……
　　几天后，秀儿受聘为酒楼的厨师教练，负责指导新招的厨师们厨艺。至于服务员，张青史只好自己训练，这个，端托盘的功夫要练，铺桌布摆餐具的功夫要练，绢花，虽然没有玻璃杯，但是放在瓷盘上的效果也不错，还是也让他们学学吧，站姿，接客，迎宾，固定的欢迎词……酒店文化精神？算了，还是剽窃以前实习的酒店吧，呵呵，服务至上……
　　二个月后，张青史的酒楼风风火火的开张了，为了不扰民，也为了不惹麻烦，张青史没有把放在床底密室里的烟花拿出来庆祝。
　　这个世界酒楼的二层，人们不是弄成雅间就是弄成客栈，顶多在空余的地方摆几张桌子，很少有像张青史这样全部打通，因此这新颖的酒楼造型让人们普一进来就吸引住了。
　　因为目前还没有预定到宴会，所以张青史在二楼放了很多屏风，把二楼隔成一个个独立的空间。
　　开张前三天，酒楼内的饭菜全部半价，因此来尝鲜的人很多，而秀儿指导出来的厨艺又怎么会让他们失望呢，全部都吃的恨不得把舌头吞掉，这里的服务人员也是一大亮点，身高差不多的少年们除了穿着一样的服装，行为举止间除了传统店小二的周到和热情外也多了些彬彬有礼和风度。
　　张青史本想用女服务员，不过想到女服务更容易招惹麻烦，只好作罢，在镇里雇佣了些家境困难的少年。
　　私塾下学后，一群的小萝卜头都窜了进来，在前台接待的张青史看见后笑着走过去：“你们来了。”
　　“夫子，你的酒楼好奇怪啊……”
　　“夫子，你好几天都没来上课了……”
　　“恭喜夫子开张啊……”
　　“爹。”
　　“张大哥。”
　　两道声音同时想起，张青史顺着声音看去：“林云，小康，你们也来啦。”
　　“张大哥的酒楼开张，我怎么能不来呢，我可是好些天没看到张大哥的人影了。”林云温婉的笑道。
　　“啊，这个，呵呵……”张青史干笑着，对自己的不负责任有点惭愧。
　　“扑哧，张大哥，跟你开玩笑的，林云知道你忙，怎么会怪你呢。”林云忍俊不禁，轻声道。
　　“这就好，这就好，我这个夫子做得实在是不称职，你要帮忙多担待一点啊。”
　　“张大哥哪的话，这是林云分内的事……”
　　张康见着两人你一言我一语的完全忽视了他的存在，小脸渐渐皱了起来，却一言不发，转身就跑上楼了，林飞和朱弘喜见状，也跟在了张康后面，有了他们三人的带动，其他的小萝卜头全部都一哄而散，跟着上楼下楼玩的不亦乐乎。
　　待张青史察觉到身边的小萝卜头少了大半时已经晚了：“小玉，他们什么时候走的？都去哪了？”张青史头疼的抚着额。
　　“走了没一会，大部分都上楼去了。”欧阳玉回道。
　　“你们去把他们都找回来，不要让他们乱跑。”
　　“是，夫子。”留在张青史身边的都是些年龄较大的孩子，平时也比较懂事听话。
　　……
　　……
　　*************************
　　PS：昨天晚上粉红票应该到了三百分，所以加更三章，扁担会把这三章补上的。昨晚九点多扁担来看版，分数飙到了250，结果一夜兴奋，十点半上床，凌晨四点半才睡着，然后七点多就醒了，还一直很精神，抹汗……说一下这个月的更新计划，单号单更，双号双更，今天二号，是双号，所以双更。
　　感谢‘shuishu’亲找出的错误，原来关门弟子是这个意思，长见识了，跟扁担一样不清楚关门弟子意思的亲也去看看‘shuishu’的贴吧，很有意思的O(∩_∩)O哈哈～扁担置了顶哦，洁癖番外扁担也会尽快更的，也许下午就有一章O(∩_∩)O哈哈～

　　第七十二章 雇佣童工（求粉红票~）

　　好不容易找齐了所有的学生，张青史把他们带到二楼的一个大隔间里：“今天夫子请客，不过你们不要乱跑，如果有家人接送的一定要等家人来才能走知道吗？”
　　“是，夫子。”
　　“小康，爹还有事，你帮我招呼……小康，你怎么了？”张青史总算发现了张康的不对头。
　　“没事。”张康低下头：“爹，你忙吧，我会招呼他们的。”
　　“好。”张青史对张康嘉许的笑笑就走下楼去了。
　　……
　　忙过了头一阵，张青史渐渐轻松下来了，也开始每天去私塾一段时间，今天上完课，正去书房的路上，一个人影突然挡在了面前。
　　“夫子。”
　　张青史定了定神，笑道：“是夏泉啊，怎么，找我有事？”
　　“……有。”
　　“呵呵，有什么事就说啊，夫子能帮的一定帮。”夏泉这孩子虽然平时与其他学生关系处的不怎么样，但是极为聪明，什么问题一点就通，因此张青史肯定夏泉来找他绝不会是为了学习上的事。
　　“夫子，我……能到你的酒楼帮工吗？”夏泉沉默了会，终于鼓起勇气说。
　　张青史楞了一下，没想到夏泉是为了这个：“为什么想去酒楼帮工？”
　　“……我想帮娘。”
　　“这样啊，那好吧，以后你下学后就来酒楼帮忙，至于做什么我让秀儿给你安排，工钱跟其他伙计一样，怎么样？”这孩子自尊心很重，因此张青史并没有说免费资助他，那样没准会让这孩子当场翻脸，虽然收一个刚刚十一岁的孩子做伙计是有点雇用童工的嫌疑，但是这个世界早熟，十四五岁成婚生孩子的都大有人在，想必也没有哪个检察机关会来检举他。
　　“谢，谢谢夫子。”夏泉少有波动的脸上也泛起了一丝兴奋。
　　“好了，帮娘补贴家用是好事，但是也不要荒废学业啊，你致力学业你娘也会开心的，对了，这件事你告诉你娘了吗？”张青史知道夏泉和他母亲相依为命，因此问道。
　　“……没有。”夏泉低下头，声音很小。
　　“呵呵。”张青史这时仿佛看到做错了事的小康，不由笑出声来。
　　夏泉抬头疑惑的看着张青史，不明白他问什么突然发笑。
　　“好了，你快回去吧，不告诉你娘也没关系，如果有一天你娘知道了，你就说是我允许的。”张青史抚着夏泉的头说，天下的母亲都是一样的，如果夏泉的娘知道了夏泉小小年纪就出来打工，一定会大发雷霆吧。
　　“是，夫子。”
　　“我走了，回去要好好做作业，你的字很漂亮。”这是张青史的真心话，其中甚至还带着些艳羡，夏泉的字真的很漂亮，想是家学渊源，从小就开始练的关系。
　　字很漂亮，夏泉站在原地，脑中一遍一遍全是张青史的这句话。
　　……
　　今天张康非常不开心，因为他爹又夸夏泉了，夏泉是他的同学，但是以前几乎没听过他说话，所以他对夏泉的印象也不深，现在因为爹接二连三的夸奖，张康也开始注意起他了。
　　“爹，你是喜欢那个夏泉还是喜欢我？”张康今早突然拉着张青史的衣摆问。
　　“小康为什么这么问？”张青史错愕的说，旋即又被张康鼓鼓的包子脸逗笑了，凑上去捏了一把：“爹当然是喜欢张康啊，谁让我就你这一个儿子呢。”
　　张康听到张青史的答复，终于安了些心，是的，不管怎么样，他都是爹的儿子，爹不会丢下他的。
　　……
　　这天，夏泉在帮客人送差的时候被泼出热茶烫伤了，手上烫出的两个水泡格外明显。张青史见了连忙把他拉到后堂上了药，因为被烫伤的是右手，所以特许免了他今天的作业。张青史见一切处理好后正要离开，夏泉却叫住了他：“先生。”
　　“嗯，什么事？”
　　“我，我……”夏泉左手盖在伤手上，有些犹豫：“我晚上还要抗米回去。”夏泉家因为只有他跟母亲，所以没有人顾田，田地就租出去给邻居种了，虽然补贴不了多少，但是也帮了很大的忙，他们自家吃米除了邻居交的租钱，其他的都是去买的，而今天，就是他买米回去的日子，否则家里就没有米吃了。
　　抗米？张青史愣了很久，才确定自己没有听错，这个瘦瘦的夏泉居然要抗米回去，实在很难想像。
　　“先生，我……”
　　“好了，你不用说了，抗米是吧，我帮你送回去。”张青史笑道，拉着夏泉就走：“去哪个米庄？”
　　“于纪米庄。”
　　“啊，小康啊，你在酒楼等着爹爹，爹去把夏泉送到家就回来，如果等不及了也可以跟秀儿一起回去，但是不要一个人乱跑啊。”张青史在下楼的时候刚好碰到张康，于是叮嘱道。
　　“知道了，爹。”张康看了一眼被张青史拉着的夏泉，有点闷闷不乐的回道。
　　……
　　……
　　********************
　　PS：第四十章的错误也改过来了哦，谢谢辛苦的‘独孤苍茫’亲，还有昨天只更的一章，所以今天补上，大家等一会啊，扁担在修下一章，笛卡斯亲的建议我会采纳的O(∩_∩)O～

　　第七十三章 遭遇江氏（二更求粉红票~）

　　张青史跟夏泉去于纪买了米，就往夏泉家赶去，还好夏泉家就在镇子外面，不是很远，否则张青史一定累死。原因，当然就是张青史肩上的那个米袋了。
　　“夏泉，以前都是你一个人来买米的吗？”张青史抹了一把汗，有些喘气。
　　“嗯，娘也要跟来，可是她根本就扛不动，什么忙也帮不上。”夏泉撇撇嘴，不仅是帮不上忙，而且忙前忙后的帮他擦汗，看的他比抗米袋还要累。
　　“呵呵……”张青史干笑，努力挺了挺身子，让自己腰直起来，不至于也被夏泉看轻。
　　“夫子，到了。”夏泉突然指着一个小院子道。
　　“好，就是那里吗。”呼，终于到了，张青史松了口气。
　　夏泉跑上前去打开由篱笆圈起的小院子：“夫子，快进来。”在张青史面前，他好像也比平时活泼了一点。
　　张青史走进篱笆，屋内的人听到动静，也走了出来，温柔如水的声音轻轻敲击在张青史的心头上：“泉儿，谁来了？”
　　“娘，这是夫子。”夏泉拉着张青史介绍。
　　“夫子，泉儿，你怎么如此无礼，居然让夫子帮你抗米。”美妇人一听不由训道，不过声音还是温柔如水，一点也显示不出威力。
　　夏泉却被美妇人训的低下了头。
　　“哈哈，夫人，不用怪他，是夏泉的手被烫伤了，我才帮他送米的。”张青史连忙接到，平时一向嘻嘻哈哈的他，这次居然有了脸红的冲动。
　　“什么，手被烫伤了？泉儿，快让娘看看。”美妇人连忙拉住儿子的手仔细查看，心疼的抚摸着：“你怎么这么不小心。”
　　“娘，没事，夫子帮我上过药了。”
　　“夫子，民妇江氏，有理了。”美妇人行了个礼，柳眉一敛，淡淡的忧愁就缓缓沁出，让张青史的心又是重重一跳。
　　“不用，不用多礼，夫人请坐。”张青史连忙托起江氏，他知道夏泉与母亲相依为命，却从来没有想到夏泉的母亲是如此的年轻，又是如此的美丽。
　　江氏的美，是一种成熟与温柔的美，弯弯的黛眉，温柔的黑瞳，虽然一身简朴的素服，但是也遮不住她那古典的气息。江氏现如今看起来也就二十五六岁的样子，比他还小一点，根本就看不出已经是十一岁的夏泉的母亲，不过仔细想想，也无不可，这里的人多十四五岁就成婚生子，二十五六岁的时候有一个十一岁的孩子很正常。
　　张青史喜欢那种成熟温柔的女性，就像以前的女友王玲，她二十三岁，但气质看起来比二十三岁更成熟。正因为这个，一直以来他对秀儿和林云才一点感觉都没有，她们对他来说都太小了，而现在出现在他面前的江氏，则是满足了他对女性伴侣的所有幻想，温柔美丽又成熟，更有着现代女性所不具备的古典，张青史沉睡了两年的心被轻轻的敲开了。
　　“夫子，请用茶。”江氏奉来一盏茶，夏泉见张青史愣愣的看着他娘也不接茶，不由奇怪的碰了碰他：“夫子。”
　　“啊，多谢，多谢夫人。”张青史连忙接过，为掩饰慌乱的大喝了一口，却又被滚烫的茶水烫了一下。
　　“夫子，你没事吧。”
　　“夫子。”夏泉和江氏同时惊呼。
　　“夫子，我给您换一盏温点的。”江氏拿过茶盏道。
　　“不用了，不麻烦夫人了，我这就走了。”张青史连忙说，现世报啊，他才对女主人有了幻想，马上就遭报应了。
　　“夫子这么快就走，不多留一会吗？”江氏惊讶道。
　　“不了，我还要接……儿子。”
　　“夫子的公子多大了？”江氏笑着寒暄。
　　“哈哈，九岁了，跟夏泉都在私塾读书。”再次提起张康，张青史自然了很多，毕竟隐瞒可不是好主意，就是找到了心上人，也不能隐瞒儿子的存在啊。
　　“呵呵，那令公子一定非常聪明。”
　　“那小子，就知道贪玩，没有夏泉用功。”张青史笑着道，同时心道，还好没带张康那小子过来，否则他听到自己这么形容他，还不定气成什么样子呢。
　　“是吗……以后夏泉还容夫子多担待些。”
　　“一定一定，夏泉很聪明，喜欢他还来不及呢，夫人，我先走了。”真的不早了，再不回去，小康恐怕会闹别扭。
　　“夫子慢走。”
　　“夫子再见。”
　　“夫人不用送了……”
　　……
　　当张青史赶到酒楼时已经迟了，张康已经沉着小脸闷不吭声的坐在那里了。张青史笑呵呵的上前哄着，心情很好，一直没有任何不耐。
　　正把脸左转右转闹脾气的张康突然定住，直直盯着张青史。
　　“怎，怎么了？”张青史被张康看的有点发毛，不由小心翼翼的问道。
　　“你有事情。”张康看着张青史的眼睛，肯定的说。
　　“哪有。”张青史在张康的视线下居然有点心虚，不自觉的躲闪着，难道他已经表现的如此明显，连小康都看出来了？这样那江琴有没有看出来，江琴是江氏的闺名，张青史从夏泉那套出来的。
　　“一定有。”张康抿着小嘴坚持道。
　　“好了，有就有行了吧，我们回去了，天都已经黑了。”
　　……
　　……


　　第七十四章 母子（一更求粉红票~）


　　接下来的日子，张青史经常有意无意的向夏泉打听他娘，跟张康聊天有时也会提到江氏，这下别说敏感的张康，就连夏泉也察觉到了一丝不对，在张青史谈到他娘的时候经常顾左右而言他，显得很不热情。张青史几次碰壁，也只好摸摸鼻子不把夏泉当成入手点，转而亲自登门拜访培养感情。不过这个世界的人感情很含蓄，张青史也不好做得太明显，每隔几天去一次，毕竟他现在只是对江氏有好感，还不到追求的程度，但是随着跟江氏相处时间的增长，张青史对江氏是越来越倾慕，追求只是迟早的事，而且现在恐怕只有他自己认为自己的行为很含蓄，其行为在这个世界已经是非常明目张胆了。
　　一个寡妇，一个年轻美丽的寡妇，在这个世界本来就有很多争议，人们平时就会格外注意她的言行举止，而这下，一直带着个儿子独居的江氏家里突然频繁的出现了一个年轻男子，很多流言蜚语就悄然出现了，当知道那个年轻男子还是一个读书人，一个夫子时，流言越演越烈，什么伤风败德，有辱斯文的讨论都出来了，甚至有的三姑六婆传言江寡妇不久之后要再嫁。
　　张青史因为平日住在深山老林里，再加上本身就大大咧咧的个性，因此一直没有察觉，但是江氏母子就住在一片村民当中，那些流言蜚语他们首当其冲。
　　夏泉这天在酒楼帮完工回来，刚绕过一户人家的篱笆，就听到两人的对话声，心一紧，不由顿住脚步。
　　“你说，东头的那个江寡妇，她守了这么久的贞节牌坊，现在还不是受不了，要再嫁人了。”
　　“呵呵，什么贞节牌坊，那牌坊也不是好拿的，你看她平时那幅狐媚相，如今终于忍不住了，听说找到的还是个夫子，读书人，而且那夫子还没有妻妾，只有一个儿子，进去八成是当大房。”
　　“是吗……”
　　听到这里，夏泉再也忍不住了，站出来冲那两个在闲磕牙的村妇叫道：“你们在说什么。”
　　“哎哟”左边的瘦高妇女手中还在缝着鞋底，突然蹦出这么个大活人让她把手扎到了。
　　“哎呀，嫂子，你怎么样了？”旁边的村妇连忙关心的问，同时转头大声道：“这谁家的孩子这么吓人啊，啊……你，是你……”
　　夏泉瞪了眼突然失声的村妇，转身加快步子往家赶去了，隐约的他还听到了身后传来没爹教、没家教之类的话。
　　赶到家，还没进门，夏泉就大声喊道：“娘，娘……”
　　“我在这呢，泉儿，什么事这么急啊。”江氏挽着袖子从屋内走出来道：“看你跑的一头是汗，快点进来，晚饭我准备好了。”说着拿出手绢来帮夏泉擦掉额上的汗珠。
　　夏泉却一把打掉了江氏手，退后一步说道：“娘，你告诉我，你是不是打算嫁给张夫子？”
　　江氏动作一僵，收回帕子，不自然的笑笑：“泉儿听谁说的啊。”
　　“村里的人都在说，娘，你告诉我，你是不是真的打算嫁给张夫子？”夏泉不依不饶的问。
　　“我，我……”江氏欲言又止，很为难。
　　“好了，娘你不用说了，我知道了。”夏泉这下倒平静了下来，他一语不发的径直走进屋里，趴在床上一动也不动。
　　江氏手足无措的站在床边，看着渐渐变凉了的饭菜，终于下了决心，她缓缓坐到床头，伸手抚摸着夏泉的头发，用温柔而缓慢的声调说：“泉儿，娘知道你不开心，也不能接受，可是娘真的累了，这么多年，都是娘一个人……娘也想找一个人来陪，而且……你有你的前途，你还要继续读书，你还要完成你爹的遗愿，娘没有能力……”
　　夏泉的身体动了一下，但还是没有翻过身。
　　“这些年来你吃的是什么，穿的又是什么，娘看在眼里，好心疼……如果一直这样下去，泉儿，你的未来会毁在娘手上的，你爹他地下有灵，又怎会安息……”
　　一滴泪珠落到夏泉的颈上，夏泉一僵，闷闷出声：“娘……”因为江氏的眼泪，夏泉本来要出口的‘不用管爹的遗愿’又悄然咽下。
　　“张夫子他……是个好人，更重要的……他有能力照顾好你，他会给你很好的环境，他会助你完成你爹的遗愿……”江氏梗咽着，断续出声。
　　“娘。”听到这里，夏泉终于抬起头：“娘，到现在你心里都还只有爹吗？他已经死了那么久……”
　　“啪。”还没等夏泉说完，江氏一个狠狠的巴掌让夏泉住了嘴。
　　夏泉抚着脸，不禁苦笑，果然还是这样啊，一提到爹，娘就竭斯底里，那个懦弱的男人有什么好，娘到现在还念着他，娘已经有多久没打过他了，今天居然因为那个死了很久的人，又……
　　“你怎么能这么说你爹？他是你爹，你怎么能对他如此不敬？”江氏声色俱厉的说，一向温柔的脸上是少有的严厉。
　　……
　　……

　　第七十五章 成为公敌（今天第二更~）

　　PS：呜呜，从第六名掉下去了，泪求粉红票，拜托不管清不清楚自己有没有粉红票的亲都在封面下的粉红图标上戳一戳，多点几下啦，拜托，扁担一定非常非常努力的更新……最近情节已经快很多了O(∩_∩)O～
　　*******************************
　　江氏教训过后，又对捂着脸颊愣愣看着她的儿子感觉愧疚：“泉儿，娘不是故意要打你的，只是你怎么能那么说你爹……”
　　夏泉垂下眼，不听这已经听过了无数次的道歉，悠悠问道：“娘，你嫁给张夫子，是因为爹的遗愿，还是你真的喜欢张夫子？”
　　江氏被夏泉的问题弄得楞了一下，随即失笑：“呵呵，傻孩子，那不是喜欢，那是爱，爱只有一份，我只爱你爹。”
　　“我明白了……”夏泉听到答案后，低着头从床上爬起来道：“我去吃饭了。”原来谁也比不上那个已经死了的人啊。
　　“泉儿等等，饭菜已经凉了，我去热热。”江氏见夏泉终于肯吃饭了，眼中带上了欣慰的笑意。
　　“嗯。”
　　“吃完了要记得好好温习功课。”
　　“嗯……”
　　……
　　于此同时，另一边的张康也跟张青史闹起了脾气。
　　“爹，你昨天去哪了？那么晚才回来。”张康嘟着小嘴，质问张青史。
　　“啊，昨天啊，我去……我出去逛街了。”
　　“你骗人。”
　　“我……”张青史擦汗，那个没骗人却怎么也说不出口。
　　“我知道，你去找坏后娘了。”张康晶亮的红眸仿佛燃烧着火焰，漂亮的让张青史有一瞬间失了神。待张康把他摇醒，才反应过来，那确实是火焰，但如果今天不把那火焰熄灭了，那漂亮的火焰会把他烧的尸骨无存。
　　“我没给你找坏后娘啊，就是找也一定给你找个最最温柔疼你的。”张青史哄道。
　　“你承认了。”张康马上抓住了张青史的小辫子，拽着不肯放手。
　　“我什么时候承认了？”
　　“就刚才，你说要找个坏后娘回来。”张康执拗的说道。
　　张青史现在明白，他是秀才遇到兵，有理说不清啊。
　　……
　　其实不止张康，在这段时间，很多人都跟张青史闹起了别扭，其中最明显的就是秀儿，除了秀儿，林云这段时间对张青史也不怎么客气，但是闹脾气归闹脾气，她们的本职工作做的还是很好，也算是公私分明了。最让张青史莫名其妙的是，元谋不知道为什么，也不跟他去喝酒了，看见他还会摆出一张臭脸。
　　张青史认识的人不多，除了跟他闹脾气的四人，就只剩两人――欧阳玉、还有他带回的异域男子卡玛跟他关系还好了，欧阳玉是一向如此沉静有礼，至于还没学全夏国话的卡玛，估计是因为还没弄清楚发生了什么事。张青史现在乍然被孤立，也只好去找他们俩。
　　因为欧阳玉过于守礼的性子，再加上张青史自觉两人的年龄相差太过，谈不到一块去，因此张青史更多的时候是去找还没有完全熟练夏国话的卡玛，毕竟看着他有时因为忘词而烦躁不安的样子也挺有趣的。
　　经过张青史的调教，异域男子卡玛先前动不动就摔东西的脾气已经好了很多，但是有时还是显得有点急躁，张青史真怀疑卡玛以前是不是做强盗的，经常不是抢就是摔得，好似不明白事前要询问别人的意思。
　　“你，来，来了。”卡玛正在练字，看见张青史来很高兴的站起来。
　　“呵呵，是啊，练字呢。”张青史笑道，凑上前去观看，卡玛的字对他是一个莫大的安慰，自从来到这里后，不管是谁的字都比他好看，就连私塾里那个不爱学习的小胖子朱弘喜都比他强那么一点点。他的自信心自然是遭到了很大的打击，但自从卡玛来了后，他觉得他的自信被找回来了，因为终于有人的字比他还难看了。
　　“是，你，看，好看，吗？”卡玛不连贯的说。
　　“好看，写的很好，比上一次好多了，不过这个……是大字吗？”张青史毫无愧色的说着大话，看了半天后，终于疑惑的伸手指向纸上的一个字问道。
　　“大？不，不是，是史。”卡玛先是疑惑，待看到张青史指的那个字后不由涨红了脸，也不知是被张青史气的还是怎么的，伸手把那一排的字一个一个的指过：“史，张，青，史。”
　　“哦，原来你写的是我的名字。”张青史恍然大悟，这么说他刚才是一个都没认出来。
　　张青史一抬头就见卡玛瞪着他，显然是听懂了他刚刚的那句话，不由摸鼻子傻笑：“卡玛，这个……我……”
　　“拿来。”说着也不等张青史反应，就把张青史手上的纸给抢了过去。
　　看来这人强盗的个性还是没改啊，张青史看着瞬间就空了的双手耸耸肩，不过这次那字是人家的劳动成果，所以也算不上抢什么的。
　　……
　　……

　　第七十六章 不传绝招(哭求粉红票~)

　　“卡玛，你说你就这么走丢了，你家人不会着急吗？”张青史坐在桌边很自觉的给自己倒了一杯茶。
　　“你，赶我，走。”卡玛的脸色暗了一下，语气变坏起来。
　　“呵呵，哪会，我只是担心你的家人找不到你会着急。”张青史连忙道。
　　果然卡玛一听张青史的话脸色缓和多了，轻哼一声道：“也待不了，多久，了。”
　　“你说什么？”张青史愣了一会，诧异的问：“为什么这么说，是你的家人找到你了吗？”
　　“我走，你这么，高兴？是啊，我，过一段，时间，就，走了。”卡玛黑着脸，拿起桌上的一个空茶盏往张青史面前一搁。
　　张青史看着面前的茶盏，也不在意，随手提起茶壶把它斟满。
　　过了许久，还是卡玛忍不住，别扭的出声问道：“我走，你会，想，我吗？”
　　“呵呵，当然会了，你是我的朋友吗，对了，你什么时候走？”张青史把玩着茶杯问。
　　“哼，不用，你管。”
　　“好好好，我不管行了吧。”
　　……
　　让张青史没想到的是，卡玛会走的这么快，而且是不告而别，张青史拿着桌上的纸发呆，纸上的字歪歪扭扭，大小不一，似是个刚学字的孩童所写，但还是可以看出写这些字的人当时是多么认真，即使短短不到十个字的话里面就有两个错字，卡玛的道别信是这样写的
　　――我[了，误念。
　　卡玛
　　“爹，卡玛叔叔走了吗？”小康踮起脚尖，看着纸上的字问。
　　“是啊。”张青史微皱眉，抚了抚他柔软的发说。
　　“那爹怎么皱眉啊，卡玛叔叔被他的家人接走了，爹不是应该高兴吗？”张康疑惑的问。
　　“嗯，高兴，爹很高兴。”张青史应道，其实真正担心的是，什么事情这么紧急，连个当面告别的时间也没有。
　　“爹，你别看了，我问你个问题。”张康扒住张青史的手，把那张道别信抢下折好放在桌上。
　　“哦，什么问题。”
　　“有什么办法能让人答应他不想答应的事？”张康眨巴眨巴着眼，充满希望的看着张青史。
　　“一哭二闹三上吊呗。”张青史还在想着玛卡不告而别的事情，听到问题随口答道。
　　“什么？”张康瞪大眼睛。
　　张青史对玛卡的事情想不出什么所以然来，只好放弃，低身摸了摸张康的小脑袋开玩笑的说：“这三招可是不传之秘啊，没有人能受得了这三招，尤其是男人。”
　　“不传之秘……”
　　“是啊，绝对有效，好了，爹还要去忙，小康你就自己玩吧。”转眼间张青史已经走到门口，转身挥挥手道。
　　“哦，爹再见。”对张青史到晚别后，张康爬到旁边的椅子上，歪着脑袋喃喃道：“一哭二闹三上吊……”
　　……
　　乱说话是会遭报应滴，对小孩子乱说话是绝对会遭报应滴，这是张青史此时真实的心理写照。
　　“小康啊，你怎么了？”今天张青史一回来，就见张康红着双本来就红色的眼睛，眼泪啪啪啪的掉个不停，连忙着急的把他抱起来问是不是哪里不舒服。
　　可是张康在留了半天眼泪后，从袖中掏出了一张纸递给张青史，只说了一句话：“签字。”
　　张青史打开后一看，傻眼了，只因纸上内容为
　　――保证书
　　我，张青史，保证不给张康娶坏后娘，保证永远对张康好。
　　张青史看完这张所谓的保证书后，哭笑不得的问怀中的张康：“你这是跟谁学的？”
　　“呜……嗝……跟爹。”张康哭的有点厉害，打了个嗝，才小声的说。
　　“我什么时候教你这个了。”张青史帮张康拍着背，同时有种无语问苍天的感觉。
　　“嗝，爹教我……口头保证……没有用处……要……书面保证才有用。还……还要……双方……签字……”张康在张青史的安抚下总算好了点，断断续续的说道。
　　“没错，这个我确实教过，可是……”他什么时候教他可以用哭要挟对方签字的？
　　“爹说要……一哭二闹……三上吊……”
　　“啊”张青史听到这句话差点摔倒，好不容易才稳住，把张康抱在怀里轻轻拍着：“那个，那个是……”
　　“爹一定要签，不然……我就……一哭二闹三上吊。”张康这番话说得倒很理直气壮，张青史听的又是好笑又是好气，终是强制自己板起脸：“小康，不要胡闹了，爹什么时候教你这么没出息了。”
　　“我不管，爹如果不签，我就一哭二闹三上吊。”张康被张青史的样子吓得缩了缩脖子，不过那天张青史笑着告诉他的那句；‘这三招可是不传之秘啊，没有人能受得了这三招，尤其是男人’还清楚的记在脑海中，因此非常坚持。
　　天啊，张青史很想拍头长叹，教育孩子，果然大意不得，看，现在都成什么样子了。
　　“爹，你签不签。”张康见张青史还是板着脸，已经停住了眼泪又开始往下掉了。
　　“唉，你哭就哭吧，我不管你了。”张青史心烦的抓抓头发，有点生气了，张康这次的要求太过无理取闹。
　　“爹……”
　　……
　　……
　　*******************************
　　PS：这本书的情节是不是慢的让亲们抓狂，扁担忏悔，会加快速度～弱弱的提一句，偶滴粉红票～

　　第七十七章 上妓院(求粉红票)

　　接下来的日子张青史是充分的了解了安静的孩子闹起来才是最厉害的这句话。张康一系列的举动让张青史又是头疼又是心疼，当看到张康已经攒钱去买麻绳时，张青史终于妥协了，在那张‘条约’上签下了自己的大名，同时深刻的反省自己最近的举动是不是太不合时宜，给一直就没有安全感的小康带来了危机感，又开始胡思乱想什么爹是不是不要他了之类的。
　　经过了反省后，张青史对自己前段时间的行为下了个结论――操之过急。现在小康才九岁，他就想着结婚的问题，确实对小康的刺激太大了，也不外乎小康最近会做出种种荒唐的举动。人家夫妻离婚都还等到孩子成年之后呢，他为什么就不能等等呢，一番思虑后，张青史在心里做出了个非常重大的决定，在张康成年之前，他绝对不会结婚，算算张康现在九岁，十八岁成年，离现在还有九年，而他今年二十八岁，九年之后三十七岁，虽然晚了点，但还是能够接受，太早步入婚姻坟墓也不好。总的来说，张康的这次抗争得到了完美的胜利。
　　即使张青史再怎么想得开，但是被九岁的儿子逼着这样签下了协约还是有点郁闷，因此第二天他忙完了事情就跑出去找元谋喝酒了，没想依旧碰了个闭门羹，正烦闷间，几个衙役看见了他。
　　“哟，张大哥，你可好久没来了。”
　　“是啊，我们哥都挺想你的，没了张大哥，喝酒都没味啊，哈哈……”
　　张青史见是他们，也笑着转身：“今个想找个人喝酒，你们谁有空，陪我去喝两杯，酒钱我出。”
　　“呵呵，张大哥你这就见外了，哪有每次都你出钱的，今天我们哥请客。”一个年纪稍大的衙役拍着胸，很豪迈的笑道。
　　“哦，你们请客。”张青史讶异道。
　　“是啊，总让你请客我们也挺过意不去的，再说，每次都只是喝酒，张大哥你不嫌太闷了吗？”衙役坏笑着说道。
　　“太闷。”张青史一愣。
　　“是啊是啊，张大哥，今天你就跟着我我们走，绝对会让你忘了你家黄脸婆。”一个嘴上刚长毛的小年轻活跃的说。
　　“小四，你笨啊，张大哥没有娶亲你你不知道啊。”年长的衙役一巴掌拍过去，笑骂道。
　　“没有成亲。”小四微张着嘴，呆滞的看着张青史。
　　“咳咳”张青史连忙咳嗽一声，制止住小四的胡思乱想，这个世界二十八岁还没有成亲的绝对是一大新闻，为了证实自己并非哪个方面不正常，张青史大手一挥：“你们要去哪我奉陪就是了，走吧。”
　　“好，走。”
　　“嘻嘻，张大哥你终于同意了。”小四子笑嘻嘻道。
　　“你这小子。”张青史拍了他一下，无奈道。
　　“现在天还有点早，我们先去酒楼喝上一壶，再去那个地方。”年长的衙役看了看天，提议道。
　　天还早，张青史看了看天色，更加确定了原来隐隐的猜测。
　　……
　　华灯初上，此时大部分的人都沉入了梦乡，但有一个地方才刚刚开业。
　　“官爷，您又来了。”随着一声娇呼，花枝招展的女子仿若无骨一样挂在了一个衙役的身上。
　　“呵呵，是啊，阿娇，不过今天你们要服侍的是这位。”衙役在女子脸上楷了下，然后托起她的脸把她转到了张青史那边。
　　“咯咯，这位是……”阿娇也很有眼色，马上改变了卖笑的对象，对着张青史直抛媚眼。
　　“这位就是我们的张大哥，你可要好好伺候啊。”小四接口道。
　　“咯咯，张大爷，您第一次来吧，阿娇一定好好伺候你……”阿娇走到张青史身边，很主动的缠了上去。
　　“呃，呵呵，你好……”这就是古代的妓院？长见识了……张青史一边打量身边的阿娇，一边打量自己身处的百花楼，来到这里以后他也不是没想过去看看古代的妓院是什么样子，不过想到这是一个小镇，恐怕没有妓院，也就没有特意寻找，没想到居然还真的有，不过这毕竟是一个小镇里的妓院，虽然也灯火辉煌热闹非常，但是没有在古装剧里看到的豪华，而且规模小的多。
　　“张大哥，我们快进去吧。”有人催促道，张青史回头一看，原来每个衙役怀里都抱上了一个。
　　刚进楼，就来了一声高分贝的呼喊：“哎哟，官爷，你们可来了。”
　　张青史抬头就看到一个半老徐娘扑在了带头的衙役身上，看来这就是传说中的老鸨。张青史不说话，看着衙役们和老鸨熟稔的招呼，偶尔在他们把话题扯到自己身上的时候应一声，直到老鸨去招呼其他客人。
　　“这里的老鸨和你们很熟啊。”身边的阿娇扭个不停，张青史不着痕迹的往旁边挪动了一点。
　　“可不是吗，这个吴妈妈很能惹事，三不十五的就有人告她强抢娘家妇女，再加上百花楼太肥了，经常有人来找茬，我们哥几个平时能照顾她的时候就照顾一点……”一个偏矮的衙役从姑娘的香臂间抬起头来回答张青史的问题。
　　“原来是这样。”张青史笑道，说话间，几人已经到了二楼的一间房里，房里已经摆好了酒菜。
　　……
　　……
　　********************************
　　PS：谢谢大家的票票，扁担一定努力更新O(∩_∩)O～情节也会加快的

　　第七十八章 被抓奸（求粉红票）

　　吃吃喝喝了一段时间后，衙役们渐渐进入状态，本来在酒楼里就有点微醉的两个衙役更是在姑娘们的劝酒下满脸通红，跟其他人告了个罪就拥着姑娘去香房了。只剩下几个年龄稍大或是酒量比较好的还陪着张青史。
　　张青史酒量好，到现在还神智清明，阿娇敬的酒多数来者不拒，但是阿娇自己也喝了不少，比例差不多是张青史三杯，阿娇一杯，不知过了多久，阿娇已经和在座的人都有些昏昏沉沉了，但只有张青史还坐的很稳。
　　“咯咯，张大爷，您真是好酒量……阿娇见识了……”阿娇软软攀在张青史肩上，呵出一口酒气，张青史扶了下她的后背，不着痕迹的拉起她已经滑落的衣襟，醉酒后很容易着凉。
　　“那是，我们张大哥可是千杯不醉的酒量，我老徐没佩服过任何人，但是张大哥的酒量可着实让我佩服了，来，张大哥，咱们继续喝。”年长的衙役从姑娘的身上爬起来，手不稳的倒了杯酒水，身后的姑娘见状连忙扶了他一把，这里的姑娘长年陪酒，那酒量都是练出来的，甚至比老徐这么个酒桶子还要能喝。
　　张青史也举起面前的杯子，跟老徐碰了一下，一口灌下，完后杯口向下示意。
　　“好，好，好，张大哥果然爽快，哪像元谋那小子，扭扭捏捏的，被姑娘碰一下都脸红，哈哈哈……”
　　张青史听到这话楞了一下：“老徐，元谋也来过？”
　　“嗝，是啊。”老徐打了个酒嗝，摸着肚子说：“那小子刚来的时候我们就带他来这接风，可是你说那小子多不知趣，差点把姑娘都吓跑了，还说我们徇私枉法，说的我们差点跟他动手……嗝，不过自从张大哥你来了以后那小子好像知趣多了，呵呵，不过一般来这里我们还是不带他来，免得他坏了大家的兴致，来，张大哥，我们再来喝。”老徐说着又举起酒杯。
　　张青史无法，也只能端起酒杯跟已经半醉的老徐碰了一下，同时心里对元谋那小子的做法摇头，那小子的性格，不知要吃多少苦头才能学的乖：“张大哥，这都天黑一个时辰了吧。”他出来的时候告诉张康他去找元谋喝酒了，现在的时间已经有点晚了，是该回去了。
　　“是啊，嗝，你问这个……干什么，哦……我知道了，呵呵，你想跟姑娘快活去了吧，没关系，去吧去吧，我正好也要去了……”说着老徐醉眼迷蒙的从地上爬起来，搂着也有点醉的姑娘晃晃悠悠的向外走去。
　　随着老徐的离开，剩下的两个衙役也都拥着姑娘向张青史道别然后相继离开。
　　“诶，怎么就这么走了……”张青史环顾房间，居然只剩下他和怀里半醉的阿娇。
　　“爷，他们都走了，我们也去房间吧……”阿娇靠在张青史怀里扭动着提议道。
　　“好好好，你先起来。”张青史努力的想把阿娇从自己身上拉起来，以便把她送到房间后就离开，可是阿娇的身体好像没有骨头一样，无论张青史怎么拉，她都有大半的身体贴在张青史身上。
　　在张青史没注意到的时候，房间的门被人打开了，两双把他跟阿娇拉拉扯扯的情况看的清清楚楚的眼睛几乎要喷火的注视着他。
　　“你干什么，不准拉着我爹。”尖利的童音的响起，张青史还没反应过来，怀中的阿娇就被人撞倒在地上了。
　　“哎哟。”阿娇一声痛呼，躺在地上揉着撞到椅角的腰。
　　张青史迷糊了一下，看了眼霸在自己怀里的张康，又看了看倒在地上揉着腰痛呼的阿娇，不由皱眉道：“小康，你怎么能推阿姨呢。”说着弯下腰要把躺在地上的阿娇扶起来，衣角却被猛地扯住，那力道大的让张青史差点没站住，张青史回头惊讶的看着张康，还没从小康怎么有这么大力气的疑惑中回过神来，就听到一直站在门口的元谋冰冷的声音。
　　“没想到你真的在这里。”
　　张青史愣愣的抬头看去，现在的元谋比任何一次都要冷漠，在这短短的一瞬间里发生了这么多事，张青史一时间没办法理清楚。
　　“爹，你为什么抱着她。”张康愤愤的质问让张青史回过神来。
　　“……”
　　“爹，你是不是想找她当我后娘，我绝对不会同意的。”张康继续愤愤的说着。
　　这都什么跟什么啊，张青史终于反应过来，原来这两人的愤怒跟自己身处妓院有关系啊。
　　“咯咯……嘶，小弟弟，你下手真重啊，放心，你爹不会娶我做你后娘的……在这里，只是跟姐姐玩玩而已。”阿娇听到这个闯进来小孩的话后不由笑道，揉着后腰扶着桌子慢慢站起来，虽然接触的时间短，但是凭阿娇这双阅人无数的眼睛，一眼就看出了这个张大爷是个难得一见的好客人，如果想从良，找这种人是最好的，可是她目前还没有从良的打算，对这么一个好客人，她也不愿意见他太为难，因此主动出来解释，当然如果能就此在客人的心中留下个好印象，就更好了。
　　“真的？”张康紧紧的抱住张青史的腰，闻言戒备的看向阿娇。
　　……
　　……
　　************************
　　PS：昨天应该两更，但只更了一章，少的那章今天补上O(∩_∩)O～

　　第七十九章 夜宿(求粉红票)

　　“咯咯，当然是真的，小弟弟不信姐姐，难道还不信你爹爹吗？”阿娇娇笑着说。
　　“爹？”张康转头盯住张青史。
　　张青史有些尴尬的对张康点了点头，这不就等于承认了他来嫖妓吗，但是真的，他没有做任何不规矩的举动，纯粹是来看新鲜加喝酒而已。
　　“哼。”果然，见张青史点头，元谋冷哼一声。
　　而张康见到张青史点头，则是放下心来，慢慢松开抱着张青史腰的手，改抓住张青史的手：“爹，我们走吧。”
　　“好，走，那个，阿娇，今天……多谢。”张青史对阿娇道。
　　“咯咯，张大爷，慢走啊，这有什么多谢不多谢呢，只要您记得以后常来就行了。”阿娇揉着腰，还不忘招揽回头客。
　　“不准”
　　“不行”
　　张青史还没回话，两道声音异口同声的拒绝了她，阿娇一愣，旋即绞着帕子对张青史促狭的笑。
　　张青史匆匆对阿娇告别，领着两个人出了妓院，随着百花楼的距离越来越远，四周热闹的声音也渐渐远去，光线也暗了下来，一行三人只能靠着微弱的月光摸黑前进，路过人家时更是不时传来一声声狗吠，好像在未知的黑暗中随时都会冲出来一样，张康不自觉的往张青史那依去。
　　张青史拍了拍张康的头，为了缓解此时有些沉闷的气氛问道：“小康，你怎么会来这里找我？”
　　“爹一直都没有回来，我就去找元谋哥哥，元谋哥哥带我来的。”张康乖乖的回答。
　　“怎么，你也知道去那个地方不光彩？”元谋冷冷的说。
　　张青史疑惑的看了眼元谋，不过天太黑，看不清神色，但是元谋的嘴什么时候变这么利了？以前虽然不爱搭理人，但是也不至于这么对人冷嘲热讽啊。
　　走走停停，几人靠着元谋的带路，顺利的摸黑来到了元谋家，元谋家是镇子上的一个小民房，虽然很普通，但是总体来说比张青史深山老林中住的那栋茅草屋要好不少，张青史把元谋送到家后正要离开，元谋出人意料的开口道：“这么晚了，你要去哪里？”屋内的油灯亮起来，照亮了小屋。
　　“呃，我去私塾那，跟小玉挤挤。”私塾那么大一个院子，里面的房间不少，应该够他跟张康挤一晚上。
　　“私塾还在镇子那头，走到要不少时间，而且你不觉得现在天太晚了吗？”元谋冷静的说。
　　是啊，小玉一向早睡，现在一定睡着了，这么晚去打扰他的睡眠实在不好，而且三更半夜的敲门，被当成贼了可不美。
　　“你们晚上……就在我这里睡吧。”元谋沉默了一会，终于开口说道。
　　什么？“你这里？”张青史上上下下的打量着元谋的房间，只有一间卧房，也只有一张床，而且那床还不是太大。
　　“怎么，嫌地方小？”
　　“不不不，怎么会呢……”张青史不知道元谋今天是吃什么炸药了，虽然自己逛妓院的事一定为他所不齿，但是也不用一直摆着张臭脸吧，他不是曾今也进过妓院吗，再说自己什么都还没干呢，看看外面的天色，又看了看开始揉眼睛的张康，想想张康明天还要上学，张青史妥协了：“那我们就打扰了。”
　　“哼”元谋别扭的哼了一声，去衣柜了翻来翻去，半天后，丢给张青史一套干净的衣服：“去洗澡，水在后院，一身脂粉味。”
　　“呵呵。”张青史暗自低头闻了闻，有那么大味吗？他怎么觉得酒味更浓些。
　　张青史来到后院，只看到了一口水井，去厨房找找，也没有发现任何热水，正想自己打点水烧热，元谋走了过来。
　　“小康睡了。”
　　“哦，睡了就好，明天还要上学呢。”张青史用力摇着，这水还真不好打，好不容易弄上来，提着水正要往厨房走。
　　“你干什么去？”元谋问。
　　“烧热水啊。”
　　“烧热水？”元谋愣了下，回答道：“我这里从来不用热水。”
　　“不用热水用什么？”张青史停住步子，把水桶放到地上。
　　“用冷水。”
　　“冷水……你不是开玩笑吧。”冷水，这可是三月天啊，用这冰冷刺骨的冷水洗，天啊，他说真的？
　　“对，冷水。”说完元谋走到张青史身边，抬起他打的那桶水当头淋下，哗啦一声，张青史的身上也被溅到了不少，冷的一哆嗦，再看元谋，从头湿到脚，水珠顺着发丝不停的滴下。
　　“你，你用冷水吧，我受不了……”张青史僵硬的抬头看了眼元谋，又僵硬的低头拾起木桶，再次打了桶水，抬到厨房去。
　　当张青史把自己打理干净后，元谋早已经不在院子里了，回到卧房，就见元谋已经换上了干爽的衣服坐在桌边，张青史不得不承认用冷水洗澡也有一点好处，那就是不用烧热水，节省时间。
　　……
　　……
　　************************
　　PS：为啥大家会对小康没爱，扁担泪奔～

　　第八十章 要开分楼（求粉红票）

　　“在看什么书？”张青史一边用干布擦着头上的水珠一边顺口问，走到床边，帮张康拉了拉被子。
　　“兵书。”元谋答，却在抬头的瞬间愣住了，视线直直盯着张青史拿来擦头发的那块布。
　　张青史也注意到元谋的目光，动作不由僵住，心里升起了丝不好的预感：“这块布，之前……是做什么的？”
　　“是……没什么，你用吧。”元谋有些不自在的回答，眼睛垂了下来，视线再次聚集到手中的书上。
　　张青史狐疑的看了元谋一眼，拿下布认真的观察了一会，挺干净的，应该不是抹布之类，算了，反正只是擦头发，用什么布不是用。
　　“咳，你睡吧。”元谋眼角余光看到张青史的动作，不由咳道。
　　“哦，那我睡了，哈……今天还真累。”张青史见头发不会往下滴水了，就把干布搭在桌子上，打了个哈气爬上床，小康在睡梦中察觉身边有人，小手自动伸过去，摸索到张青史的腰，牢牢抱了上去。
　　“我睡了，你什么时候睡？”张青史调整了个姿势，让张康睡得更舒服一点，瞄了眼手表，已经十一点了，没想到元谋晚上这个时候都还不睡，真是比他这个夜猫子还夜猫子。
　　“你睡吧，我待会睡。”
　　“哦，那你上来的时候如果睡不下，不要客气，把我往里推。”张青史打量了下床上所剩不多的位置，提议说。
　　元谋听到张青史的话，一直冰冷的脸上出现了丝微小的笑意，很快消失不见。
　　一夜无话，张青史除了在半夜的时候感觉到些许动静，睡得很安稳，第二天天没亮张青史就被人摇醒了，迷迷糊糊的睁开眼：“是小康啊，等等，让我再睡一会……”说着眼睛又要闭上。
　　“爹，爹……起来了，时辰到了……”张康锲而不舍的摇着张青史，他已经习惯了，这是每天早上都要上演的戏码，唯一不同的是旁边多了个观众。
　　“好，好……我眯一会……就一会……”张青史闭着眼睛努力跟周公拔河，一会后，终于缓缓的撑开了千斤般重的眼皮。
　　“你还真难叫醒。”元谋观看了全过程，对张青史的赖床过程嗤之以鼻。
　　嗯？听到有其他人的声音，张青史一愣，看到元谋，才想起原来昨晚不是在自己家睡的，不由讪笑着爬起来。
　　张青史洗漱后三人一起吃了个简单的早饭，然后就各忙各的去了，张青史要送张康到私塾去，然后还要去趟酒楼，元谋则要去衙门当差。
　　……
　　日子继续过，不过张青史自签下了那份协议后去找夏泉娘的次数少了，也很少再向夏泉打听他娘的消息。
　　夏泉起先疑惑，后见张夫子似乎真的没有娶她娘的打算了，不由悄悄松了口气，无论从哪个方面来说，他都不想张夫子娶她娘，一则不想多出来一个便宜爹，二则他对这个张夫子的印象很好，也不想他娶了心里只有那已死的爹的娘。
　　酒楼生意红火，张青史越来越忙，私塾里有一半的学生都是这里乡绅的公子，经过这些小少爷在自家家长面的鼓动，林家在张青史的酒楼里举办了第一个宴会，给林小公子林飞的庆生宴。
　　宴会自然是非常成功，宾主尽欢，更重要的是一举打响了名头，林家自那一次庆生宴后明白了很多在酒楼举办宴会的好处，其一不吵杂，老太太以前最烦举办宴会时那嘈杂的声音，现在宴会在酒楼里举行，也不会吵到她老人家了。其二不会有什么闲杂人等闯入内院，不重要的客人吃一顿饭自然就会散伙，只有一些非常要好的老友才会邀请到自己的宅子那去小住几日，其三没有繁琐的准备工作，以前只要举办宴会，上到家主下到管家丫鬟都会忙晕了头，现在只要交银两就完事了，一切自有酒楼打点好……
　　有过一次经验，品尝到了其间的好处后林家以后的大型宴会几乎都是在酒楼里举办了，其他乡绅也纷纷效仿，一时举办宴会去酒楼成了时尚，很多脑筋灵活的酒楼也开始模仿，代为举办宴会，不过之前没有经验，也没有现代的那些理论，宴会无论是在新意上还是在灵活度上都差了张青史的酒楼一筹，作为第一个吃螃蟹的人，张青史赚了个满盆。
　　数着银两，张青史寻思的，如今，靠着这间酒楼的盈利，养活他跟张康是绰绰有余了，如果还想继续壮大生意，那就要开分楼，仅凭这个小镇肯定是不行的，可是往外发展他又势必要东奔西跑，小康还在上私塾，可不能跟着他四处奔波啊，把他一人丢在这里又不放心，抓抓头，张青史只能缓下了向镇外发展的步伐，专心致力于镇内的生意。
　　……
　　……
　　****************************
　　PS：今天一上来就看到书评区的火爆情况，扁担还以为眼花了，数一数，昨天有二十多条评论，今天也有十多天，真是从来没有的盛况，大家多多留言，给这本书提点意见哈，扁担会把回复多的帖子置顶的O(∩_∩)O～
　　应大家要求，明天就会加快节奏了，大家在这个小镇子窝了有快一年时间，一定也很郁闷吧O(∩_∩)O哈哈～【这一年是指从开新书到现在】

　　第八十一章 走出小镇（求粉红票）

　　时光匆匆，转眼一年多过去了，张青史的康运酒楼此时已经是镇子里的酒楼第一家，镇内的市场已经饱和，显然已经没有了给酒楼继续发展的空间，向镇外扩散，是康运酒楼必然的路子。所以张青史把张康托付给了他认识的几个人照顾后，就毅然的雇佣了行威镖局第一次走出了这个小镇……
　　此时正值春季，私塾里的那棵大树也开始悄悄发芽，午休时间，学生们依旧自己找地方享用午餐。
　　张康那里是最热闹的，林飞朱弘喜等人第一时间挤到张康身边，拿着自己的饭盒拼命游说着跟张康换，为什么，张康的饭盒可是康运酒楼的大厨亲自做的，那个香啊，那个美啊，真是一言难尽，张康每天的饭菜都会有一半被这几个人死皮赖脸的抢去，但是今天很例外，张康居然没有护着饭菜，而是有些闷闷的把饭盒放在地上任他们争抢。
　　林飞从张康的饭盒里提出一根金黄的炸鸡腿，迫不及待的一口咬下去，抬眼却见张康还是没有任何动静的环膝坐在那里，不由奇怪的凑上去：“张康，你怎么不管他们啊，再不拦着你今天中午的饭菜就没了。”说完，又在鸡腿上咬了一大口，奥，那有些微辣味道，酥脆的皮，鲜嫩的肉，真是让人百吃不厌，林飞陶醉的感受着嘴里的肉香。
　　张康看了眼林飞搞怪的样子，撇撇嘴，闷闷不乐的说：“我爹走了……”
　　“啊”林飞差点被鸡肉噎到，锤了几下胸才缓下来，不过还是明显不信的看着张康：“你爹那么疼你，能说走就走，不会吧，他干什么去了？”
　　“去做生意，开分楼。”张康想起昨晚无论他怎么央求爹带他一起走，爹都不同意，不由咬起了嘴唇。
　　“哦，这样啊，那很正常啊，别这么不高兴啦，他们大人就是这样，我爹经常不在家的，习惯了就好。”林飞一听，即刻大大咧咧的拍着张康的背，他还以为是什么大事，原来就是张夫子出去做生意了，至于这么不高兴吗，他爹不就是三天两头的出去，不在还好呢，他不在就没人会拿竹条抽他了。
　　张康看着林飞浑然不在意的样子，继续闷闷不乐。
　　……
　　“张公子，阳城今天日落之前就可以赶到了。”何镖头赶马到马车的窗口处，对里面说。
　　“是吗，真是太好了，你们一路辛苦了。”张青史掀起布帘，听到消息欣喜道，赶了半个月的路，终于要到离镇子最近的阳城了。
　　“哪里的话，像张公子这么好的主顾我们可是很久都没遇到了。”何镖头是个四十来岁的壮年汉子，脸上长满络腮胡，护镖经验非常丰富，因为半月来的赶路，他的胡子面上此时沾满了灰尘。
　　“呵呵，到了阳城我们先找个客栈好好休息一天。”半个月来的风餐露宿，张青史这个不会骑马，一直待在马车里的人都快受不了了，其他一直骑在马上的人有多辛苦自然可想而知。
　　听到张青史的话，虽然何镖局脸上镇定，但是眼中还是出现了些许笑意，后面年轻的镖师中更是响起了小声的欢呼声。
　　“好，既然张公子发话，小子们，加快速度，争取尽快进城。”何镖头喊话道。
　　后面的镖师听到这话都兴致高涨，加快了速度，马车在山路间顿时颠簸了更厉害了，张青史苦笑，抓住扶手，以免自己被颠出马车。
　　……
　　因为镖师们的快马加鞭，张青史他们比预计的早到了一个时辰，张青史看看表，下午四点。
　　进城后找到了一间中等规模的客栈，掌柜的见到这一行人马上迎上来，这种客人的钱是最好赚的，看他们风尘仆仆的样子，现在一般都只想着快点休息，因此也不会讨价还价，什么东西都一次性成交。
　　张青史在掌柜的热情招待下订好房，几人在一起简单的吃了些饭菜，交代了一些事，就各自回房洗个热水澡上床睡觉了。
　　这一觉几乎睡了一天一夜，从这天下午睡到第二天的下午才醒来，就连镖局的人也不例外，除了经验丰富的何镖头，其他年轻镖师起来的时间也没比张青史早多少，看来都是累坏了。
　　睡一觉后，他们再次相见时，都恢复了饱满的精神。
　　“何镖头今天跟我出去逛逛，至于你们，可以继续在客栈里休息，也可以出去玩玩，不过要记得在天黑之前回来。”张青史笑着说。
　　“小子们听到了没有，不要走丢了，尤其是小马，这是你第一次出镖，想出去要跟着师兄。”何镖头粗豪的对年轻的镖师们说。
　　“是，师傅。”何镖头曾经是这些年轻镖师的教练，因此他的话在年轻镖师中很有威信。
　　……
　　……

　　第八十二章 阳城分楼

　　张青史在阳城转了几天，在风景优美的通惠河边寻到了一座楼，这里交通便利，酒肆林立，虽然房价不低，不过还在张青史的承受范围之内，跟和风楼以前的主人买卖交接完后，张青史把和风楼改名为康运酒楼，并且抓紧时间雇佣工匠装修，与此同时派了两个镖师回镇子接来了已经训练完毕的服务人员，并在以前的酒楼里提拔了几个表现出色的作为新分楼的掌柜和领班。
　　即使初来乍到，张青史也知道有很多手续不能少，因此今天忙着给衙役送礼，明天忙着了解这一块归哪个势力划分，还有这里的太守品性如何。
　　经过了解，张青史知道通惠河这一代的地下势力主要归红门会，不过红门会主要的势力在江湖，平时不太扰民，真正要担心的反而是一些排不上名号的小帮派，在张青史想方设法跟红门会的几个小头头打上交道后，那些小帮派的骚扰也不见了踪影。
　　暗地里的麻烦解决了，但是那个明面里的麻烦还在呢，阳城的知州前不久才换了个，前一个不知道调哪去了，这个新知州的脾性大家都不了解，不过据这阳城的一个衙役说前段时间马员外的送去的贿银被收下了，因此大家对新知州也不太警惕。
　　张青史犹豫了一下，还是没有把礼物直接送到知州手上，一来他的酒楼还小，巴结上那么大的神也没用，而且这官越大胃口也就越大，他可不想辛辛苦苦赚来的钱都喂了为无底洞，再来新知州的品性还没有了解清楚，贸贸然的送礼去实在不智，如果这位是个清廉的，可不第一个就拿他们这些送贿的开刀吗。不过不管怎么样礼还是要送的，思来想去张青史把目标锁定在了官府的杨师爷身上，这个杨师爷在师爷的位置上已经待了好些年了，脾性再清楚不过，虽然贪婪，但是也很聪明，收礼收的不着痕迹，不会留下把柄，而且人脉很广，拉拢他，是非常必要的一步棋。
　　经过拜帖送礼，吃饭喝酒等一套程序后，站张青史终于跟这位四十多岁的杨师爷表面上称兄道弟了，虽然关系不那么牢固，但是一些小忙相信这位杨师爷还是会帮的。
　　装修门面，新楼开张，并且还跟护送他来的镖局签订了合约，高薪聘请了一些镖师当保安，以保护酒楼员工和客人的安全。当一切步上正轨后，张青史发现时间已经不知不觉过去了三个多月，都已经超过了跟小康约定的时间，小康一定等急了。
　　安排好一切事宜，张青史买了些给张康赔罪的小玩意，坐着马车回程了。
　　经过半个月的颠簸，张青史终于回到了小镇，跟上次去阳城一样，张青史回到小镇后已经身心俱疲，让跟着他的镖师们回镖局后，张青史走到私塾，见他们还在上课，就没有进去打扰，跟门童打个招呼后径直走到私塾客房翻上床睡过去了。
　　……
　　这一觉张青史睡得分外的沉，再次醒来时感觉身上压着什么东西，闭着眼睛摸索，摸到了一撮柔软的发丝，睁开眼后就见张康乖巧的睡在他身边，不过头和手都牢牢的压在他身上。
　　呵呵，张青史不由失笑，还是睡着时乖啊，醒来后还不知道要怎么闹呢，毕竟他说只出去两个月，减去来回路上的时间，长了足足一个多月，不想吵醒张康，因此张青史就躺在那里没动，看看外面的天色，已经黑了，他不可能只睡几个小时，那只有一个解释了，又睡了一天一夜。
　　正神游中，张康突然模模糊糊的说起梦话来，张青史凝神细听，却因为张康说的不甚清楚，只隐约听清了爹这个词，失笑轻拍张康的背部，这孩子，怎么还是没改掉说梦话的毛病，有一段时间张康经常做噩梦，每当那个时候张青史就轻拍他的背部，总能让他很快安静下来，这次也不例外，没一会，张康急促的呼吸就渐渐平稳了……
　　“爹”还没睁开眼睛，张康就惊叫一声，却没想，背后传来了轻轻的安抚，一道满带笑意的声音柔和道：“我在这里呢。”
　　“爹。”张康急切的睁开眼睛，看到张青史后猛地撞上去。
　　“哎哟。”张青史一声哀叫，左手抚上被张康的小脑袋撞疼的胸口，但是右手还是一点动静也没有的瘫在那里。
　　“爹，你怎么了，疼不疼。”张康见自己闯祸了，马上从张青史身上爬起来，帮着张青史揉胸口。
　　“嘶，没事，你揉揉就不痛了。”张青史见张康那着急样，给了他一个补过的方法。
　　张康一听马上就小心翼翼的揉了起来，张青史待疼痛缓解过后说：“你别总揉那块啊，还有手，右手。”
　　“爹，你的右手怎么了？”张康这才注意到张青史的右手不自然的横在一边。
　　张青史眉一挑，道：“还不是你昨晚上压的。”真的是好麻，跟右手一比，现在胸口上那已经缓解的疼痛根本不值一提。
　　张康小脸一红，托起张青史的右手，帮他按摩。
　　呼，见张康没有想其找他算账的样子，张青史松了一口气，安心的享受乖乖儿子的服侍。
　　虽然儿子不找他算账是好事，可是一直等到吃早饭的时候，张康连他迟到一个多月的事提都没提，那就不正常了，弄的张青史反而疑神疑鬼。
　　“小康啊，这是爹在阳城给你买回来的礼物。”张青史捧出自己辛苦的一路带回来的点心和玩具献给张康。
　　“谢谢爹。”张康很乖的道谢后接下张青史的礼物，继续乖乖的吃早餐。
　　他都主动提起了，怎么张康还是没问他迟到的事？疑惑了一会，张青史打算忽略张康的不同寻常，既然他都大方的不提起了，那自己还自找无趣干什么，不过小康，是真的懂事了……张青史心里突然升起了一抹对张康的愧疚，摸了摸他的头，然后帮他夹了些菜，父子两继续温馨的吃着早餐。
　　……
　　“先生，你回来了。”
　　这熟悉的声音，张青史笑着转过身来：“是啊，刚回来，秀儿吃过了吗？”
　　“早就吃过了。”秀儿欣喜的笑着，快步走到张青史身边：“先生你终于回来了，以后还要去阳城吗？你不在，我都不知道该给谁做饭了。”
　　“呵呵，阳城还是要去的，新楼事情比较多，我对那里也不了解，这两年恐怕有大半的时间都会待在那里。”张青史歉疚的看了秀儿和张康一眼。
　　“啊，一大半的时间都在那里……”秀儿皱起秀眉，嘟囔道：“那干脆也带我一起去好了。”
　　张康听到秀儿的话，抬头看了两人一眼。
　　“我也很想带你这一员大将去，可是你走了，大叔和大娘谁来照顾。”张青史沉思了一会，缓缓说道，如果秀儿能去，那真的会帮到他很多，可惜秀儿爹的身体最近越来越差，此时让秀儿离开，不是个好主意。
　　“对哦。”秀儿听到张青史的话，情绪低落的坐下来，刚见到张青史时的兴奋劲也消失了无影无踪。
　　“呵呵，父母健在，那就留下来尽孝道吧，别以后没机会了……后悔。”
　　“先生，你……快吃饭吧，都凉了。”秀儿出声道，打断张青史的伤感，一直知道先生的家人是个禁区，先生一说到父母的时候总会情绪低落，没想到今天还是在无意中触碰到了先生的情绪。
　　“好，马上吃，要不小康就要迟到了。”张青史很快收敛起自己的情绪，对秀儿笑道，突然衣袖被轻轻扯动，张青史低头看去，张康晶莹的眼睛正注视这他，眼里是满满的信任和依恋，张青史突然发觉他的情绪好了很多，在这里他并不是孤身一人，他也有亲人……
　　……
　　……

　　第八十三章 罢工的手表

　　在镇子里停了大半个月，待处理好了在这四个多月里康运酒楼的遗留问题，张青史又马不停蹄的赶往阳城，在跟张康这短短半个月时间的相处里，张青史发现张康真的是懂事了好多，不仅不提跟他一起去阳城的任性要求，平时也非常听话，唯一麻烦的就是比以前更黏人了，害他走的时候对张康的愧疚是到达了顶点，把张康抱起来亲了又亲，许诺下次回来一定多陪他一段时间。
　　因为从阳城到小镇一趟来回就需要一个月，因此张青史减少了来回的次数，一年三趟来回，一来不想把时间都花在赶路上，二来一路颠簸他实在是受不了，次数太多会减命的。
　　就这样，张青史一年的时间分成了几份。五分之二在小镇陪张康，另五分之二在阳城发展生意，还有五分之一则用在赶路上。
　　张康似乎对经商发生了很大的兴趣，每次张青史讲商界的事时都听的非常认真，久而久之，张青史就抽出时间来专门传授他经商的一些知识和技巧。
　　三年的时间一晃眼就过去了，康运酒楼此时已经不再是一个叫不出名字的小酒楼，而是阳城乃至附近几座城都排的上号的名楼，其酒楼以口味极佳的饭菜和其独特的代办宴会制度在短短的三年多时间里就跃居名楼称号，因为酒楼的扩建和分楼的增加，张青史变得更加忙碌了，虽然给自己找了几个助手，但有些事情还是需要他亲自跑一趟，这里交通不便，如果是比较远的地方，那跑一趟通常就是几个月。
　　出于政治敏感性，张青史的酒楼没有向京都方向扩展，虽然在京都里成名了才算是夏国内排的上号的酒楼，但是京都最近非常乱，几位皇子正为皇位打的你死我活，为了人生安全，还是远离那趟浑水为好。
　　……
　　早上醒来，还是那熟悉的简陋屋顶，打了个哈气，张青史打算再睡一会，毕竟如今像现在这样安详的待在家里睡觉的时间不多了，家，没错，张青史的确把这间简陋的茅草屋当成了自己在这个世界的家，所以即使已经身价万金，也没有搬去方便宽敞的大宅子去住。
　　迷迷糊糊的闭目养神着，听到房门被轻轻的推了开来，张青史懒懒的唤道：“小康……”
　　房内静了一下，那个人影才回道：“爹，有什么事吗？”
　　“嗯，帮爹看看，现在几点了。”说完慢腾腾的掏出放在枕边的手表。
　　一只手接过手表，然后传来上发条的声音，嗯，昨晚又停了吗，今天还要重新调时间，真是麻烦……怎么今天上了这么久，张青史不觉皱眉，不知过了多久，张青史听到张康有些不知所措的声音：“爹……”
　　“嗯”不知所措，他听错了吧，这个儿子近年越渐沉稳，怎么可能会出现不知所措的情况呢？
　　张康手里揣着表，为难的看着还没睁开眼的张青史，他知道爹非常重视这个东西，不管到哪都戴着，虽然以前也经常出现表针不动的情况，但只要上炼了就没问题了，而今天，恐怕是真的坏了。
　　犹豫半天，张康终于下定决心，手搭在张青史身上，轻声道：“爹，表……坏了。”
　　哦，表坏了，什么，表坏了？张青史的心跳猛地停了一下……坐起身拿过张康手中的表，自己上炼，上了很久之后，手表上的指针还是一动不动……看着没有一点动静的表半天后，张青史如往常一样把表戴到手上……
　　“爹？”张康疑惑的看着张青史。
　　“哦，可能是太久没有护理了。”以前他会定期把表送去专业的护理店护润滑加油，可自从来到这里以后，已经有几年时间没有护理了，现在才坏，也算对得起他了。
　　仔细算来，这块表他从十八岁开始戴，如今他已经三十二岁，足足戴了十四年，已经成为了身体的一部分，他自然不会轻易舍弃，所以，即使是失去作用的手表，他还是作为饰品带着。
　　“护理，在哪护理？我送去。”张康听到张青史的话，马上自告奋勇。
　　“呵呵，不用了，这里找不到那种店。”张青史失笑。
　　“找不到啊……”张康有些失落，不过想到从没见过第二个人有张青史手上的表也就相信了，不过：“爹，表坏了，你不伤心？”
　　“伤心，当然有了，不过我伤心可不会像你小子一样哭鼻子。”张青史拍了拍如今身高已经到他肩部的张康，起身穿衣。
　　“爹，我先出去了。”张康突然说道，然后红着脸飞快的消失在张青史面前，只剩下吱呀吱呀响的木门证实着刚才有一个人从这里离开。
　　“……”张青史楞了一下，然后郁闷的看着房门，怎么这小子最近总是这样啊，是他老了，不招人待见了，还是这小子叛逆期已经来了？
　　……
　　……
　　***********************
　　PS：昨天扁担码字时精神恍惚，弄错了人名，非常抱歉，鞠躬……感谢亲们的提醒O(∩_∩)O哈哈～
　　扁担发现大家现在已经在注意一个非常实际的问题――张青史和张康年龄相差太大，呵呵，不知道扁担有没有说过，这篇文的本质是修真文啦，O(∩_∩)O哈哈～本来想写到那时候再给大家一个惊喜，不过看亲们现在这么关注，就提前告知啦。

　　第八十四章 遭遇劫匪（泪求粉红票）

　　“哒哒哒哒……”马匹和车轮的声音交替的响起，一队小型人马转过一片树林，走进一条峡谷间的小道里，这队人数量不多，一个马夫，四个镖师打扮的人，再加上一架外表平平的马车，很常见的队伍。
　　张青史揉着后腰，愁眉苦脸，这是什么交通工具，简直要人老命。抱怨归抱怨，他已经抱怨这破马车四年多了，但是出行还是得选择这个，没办法，他不会骑马，再说，骑马比坐马车更累。
　　车轮压过一个较陡的坡，张青史很有经验的抓住扶手，免过自己脑袋撞包的厄运，然后继续捶着经过这两个来月的颠簸，已经软绵绵没什么力气的腿。
　　……
　　“停下。”
　　“你们是什么人，为何挡住我等去路。”
　　外面传来镖师的声音，正在神游天外的张青史总算集中了点精神。听出何镖师语气中的警惕与不善，加之现在又是荒郊野外，张青史知道，有戏。
　　果然，没一会，外面就传来了刀剑相击的声音，不过张青史并不紧张，这四年来遇到的劫匪强盗也不少，但从来没有一起成功过，只因他身边五个武功高强的镖师，没错，是五个，那个马夫也是一个武功高强的镖师，伪装成这样，只为了出其不意。
　　张青史掀起马车窗口上的小布帘，悠哉游哉的观赏着现场版武侠剧。
　　刚开始张青史还挺悠闲的，可是随着时间的推移，他慢慢发觉了不对劲，这些强盗的身手也太强了吧，以前的那些强盗到了这个时侯早就溃散而逃了，可是今天的这伙非但和镖师们打到现在还没损失几个人，而且还纪律严明，隐隐有占上风的样子，这样下去，情况不妙啊，更重要的是，普通强盗，有这么强的身手吗，更别提如此强的凝聚力了。
　　几个镖师都是经验丰富之人，自然也看出了不对劲，何镖头挡住刺向他的一剑，大吼着对马夫说：“老余，快带张老爷离开这里，我们拖住这些人。”
　　老余也不罗嗦，提醒了一声：“老爷，坐好。”就利落的一扬鞭，马儿吃痛，立马跑动起来，那伙劫匪看到马车跑了，就要上来追，不过因为何镖头几人的拼命阻拦，追上去的只有两个人，在老余含着内力的鞭子下，也没有吃到什么好处，人力毕竟不比马力，一段路后，后面的两人渐渐被甩了开去，老余不敢放松，还是鞭策着马儿飞快的跑动着，担心后面的人会找到马匹追上来。
　　可怜的张青史在马车里颠的七荤八素，还要想方设法抓牢了，否则自己随时可能会从车厢内被颠出去。
　　直到日落西山，马匹也没了一点力气，老余才停了下来，此时他们已经严重偏离了原来的道路，老余拴好马，生起了一堆火，拿出干粮递给张青史。
　　张青史接过干粮，担心道：“何镖头他们，留在那里不会出事吧。”以他们离开时的情况预计，现在他们的下落恐怕不会乐观。
　　老余咬了一口干粮，嘶哑的声音平静的说：“老爷，你不用担心，我们做这一行的，早就知道会有那么一天。”
　　张青史听了老余的话，沉默了，吃了点干粮，就累的上马车睡了过去，不过这一夜睡得非常不安稳，老余恐怕也是，张青史几次听到老余起身走动的声音。
　　天还没亮，张青史就被老余用力的推醒了。
　　“怎么了老余。”
　　“老爷，现在还是不安全，这是地图，你顺着地图走，就可以到京都，我驾马车引开他们。”老余往日那张沉默朴实的脸此时透着让人无法拒绝的严肃，伸手递给了张青史一张手绘的地图，地图是用木炭在布匹上绘制的，非常仓促和粗糙，显然是老余昨晚临时画出来的。
　　“老余，你……”
　　“时间不多了，老爷，你快走吧，记住，暂时不要回镇子，乔装打扮在京都躲一阵，那伙人很可能是为了老爷来的，小少爷的安危你不用担心，我等自会护他周全。”老余说着，又递给张青史一个包裹：“这是十天的干粮，七天之内你应该可以走到最近的镇子，到时候再补充，老爷，路上千万注意掩饰行踪，一路保重。”老余郑重的说，说完不等张青史反应，就把张青史推下马车，自己赶着马车向一个方向驶去。
　　“哎，老余。”张青史听着这两个月来不厌其烦的马蹄跟车轮声的交响曲迅速的远去，心里真不知道是什么滋味，半晌，只能无奈的摇头，感叹道：“这个老余，还是这么耿直，一点也不通人情，这样把雇主赶下马车，然后迅速的驾着马车消失，如果不是太了解他，不把他当成弃主独逃才怪。”
　　看着手里沉甸甸的包裹，张青史猛然想到；这马车里，好像只装了十天的干粮……
　　……
　　……

　　第八十五章 逃亡京都

　　为了不辜负老余的一片苦心，张青史拎着干粮，用两条腿跋山涉水，其间的艰苦自是不用说，从张青史到达最近的镇子后已经用不着乔装打扮也没人能认出他本来的样子就可以知道。
　　张青史此时蓬头垢面，衣裳破烂的走进一个客栈，差点被小二当成叫花子轰了出去，好在张青史身上还有些银子，才免过了夜宿街头的命运。
　　在镇子里休整一番后，张青史继续赶路，不过依那简陋的地图他实在无法走到京都，只好花钱雇了一个识路的车夫，继续坐着马车，晃悠悠的向京都驶去，虽然都是马车，但是舒适度可就差远了，张青史先前那辆总是被抱怨的马车比这辆不知道舒服了多少倍，这辆马车外表破破烂烂还不算什么，但是里面也只有一条脏兮兮，薄薄的毯子，其他地方都是硬邦邦的，张青史身上添了很多被撞出的青紫，晚上睡觉还感觉凉风直抽的。
　　因为老余的提醒，一定要乔装打扮，所以张青史一路上没有剃胡须，不过可能是他的体制原因，胡须一向长的很慢，所以即使到了京都，也没有长多少，而且硬硬的很扎人，张青史无奈只好买了个假胡须戴上，那是真正的络腮胡，脸面被遮住了大半，不过胡须在这个时代是美的表现，留各种胡须的人都有，张青史的样子也没有太突出。
　　经过两个月的辛苦，终于到了京都，可是在付过了车钱后，张青史身上的银两也宣布告结，剩下的钱只够在客栈的大通铺里睡两晚上。他没有在京都发展任何生意，也只好拿着所剩不多的钱去睡大通铺了。
　　大通铺，说真的，张青史还是第一次睡，刚进去就差点被那味道给熏出来。一个房间里，地上铺了两排的席子，每条席子上面有条破烂的小毯子，就是床了，更让张青史吃惊的是，这间不大的屋子里，居然放下了二十多条席子，那么说，也就有二十多个人睡了？
　　白天屋里的人不多，只是那汗臭味有点难闻，到了晚上，张青史就感觉拥挤了，白天出去找工干活的人都回来了，二十多个席子居然差不多都有人，而且这些人都是青壮年的汉子，体格也不小，张青史躺下才好过些，不过还要防着随时可能会踩下的大脚丫子。
　　大通铺里空气浑浊，人声嘈杂，但是张青史也得到了很多消息，睡大通铺的一般都是刚来京都，还没有找到固定工作的人，所以他们在一起最多聊的话题就是谁谁谁家在招工，突然隔壁铺子几个人的对话引起了张青史的注意。
　　“老黄，你说不归楼在收护院，我去行不。”
　　“不知道，我们一起去试试吧，不归楼的待遇可是一等一的，一个月有五两银子，每天还有好酒好菜，更别说那美如天仙的姑娘了。”体格健壮的老黄裂开嘴，露出一口黄牙说。
　　五两银子，张青史惊叹，此时他已经不是初来乍到对这个世界的物价没有什么了解的人，五两银子一个月在这里绝对是高薪，他的康运酒楼也只有成绩好的服务人员才能拿到五两银子一个月，但是大多数还是在两三两银子的水平，就这样都是被抢破头的职位了，这个不归楼是什么地方，薪水居然这么高。
　　“不对啊，老黄，我听说这次招的是不归楼玉树阁的护院，玉树阁里的都是小倌，可没有姑娘。”
　　“小倌？这样啊，小倌就小倌吧，有些小倌滋味可比姑娘还好。”老黄楞了一下，淫笑着说。
　　“不会吧，你还好这口？”
　　“唉，玩玩而已，熄了灯还不是一样的爽，再说，不归楼的小倌可都是上品啊，长的跟姑娘似的，不脱衣服根本看不出来。”
　　“那倒是。”
　　听到这里，张青史总算明白了，感情不归楼是集男妓和女妓为一体的综合型妓院，不愧是京都，妓院的花样都多些。
　　第二天一早，张青史就出去找工作了，他只有两天时间，如果在两天之内找不到工作，他就连大通铺也住不起了。可惜工作哪是那么好找的，好点的工作需要关系和熟人介绍，他在这里没有熟人也没有关系，争不过人家，剩下的就只有那些出卖力气活的工作了。
　　看看那满车的米袋，再看看挥汗如雨扛着米袋的肌肉男，张青史捏捏自己不甚强壮的肌肉，听着监工大声吆喝着两铜钱一袋米，张青史明智的放弃了。
　　找不到工作的张青史在街上闲晃，一边看着四周可还有招人的告示，突然，他看见很多人在一处院落前排队，有招聘，张青史眼睛一亮，快步走了过去，加入了队伍中，随着前面的人一个一个减少，张青史慢慢的往前移动，终于在轮到他的时候，他也看清了院落上的牌匾――不归楼。
　　“哎，看什么看，这是你的牌子，快点进去，别挡着后面的人。”发牌子的人看见张青史呆呆的看着牌匾久久不动弹，不由不耐烦的说，排在张青史后面的人也发出了催促声。
　　张青史回过神来，急忙道歉，没来得及思考更多的问题，就进去了。
　　进到院落里面，里面都是拿着牌子的壮汉，这些人都是来碰运气的，张青史居然还在其中看到了昨晚大谈不归楼的老黄，看来真是没错了，这就是那个男女综合妓院。
　　……
　　……
　　*******************************
　　PS：一直很想码《洁癖》番外，但是扁担码完《长者》一章后就没精神码第二章了，然后就这么拖到第二天，再然后继续下一个第二天，呜呜，对不起大家……（>：_<：)……

　　第八十六章 成为青楼打手

　　所有的牌子都发完后，院落的大门被关上了，毕竟妓院白天是不营业的，如果不是为了招护院，今天白天根本就不会开门。
　　等了一会后，一个身上有着脂粉香气的中年男人走了过来，他还没走近，就翘着兰花指掩住鼻子，大声道：“哟，这什么味啊。”
　　张青史非常感兴趣的看着男人，现实版的人妖啊，他就是考官了吗，不知道会用什么方法选出护院。
　　男人走到他们十步之外就不再前进，捂着鼻子说：“以后进了这里，可要弄干净点，你们这样，客人都被熏跑了怎么办。”
　　院子里的汉子们面面相窥，他们闻惯了这种味道，从来没觉得自己身上味道难闻，也有一些人对涂脂抹粉的男子露出了厌恶不屑的神情。
　　男子翘起食指指向他们说：“好了，我是玉树阁的管事，你们可以叫我吴妈妈，以后进了玉树阁你们就归我管，玉树阁只招二十个人，今天发出去了一百来个牌子，去掉不合要求的，在你们当中只有二十个能成为玉树阁的护卫。”
　　吴妈妈的这番话在众人的意料之中，纷纷打起精神准备迎接下面的考验。
　　可是让众人没想到的是，吴妈妈走进人群，纤指在人群中点了起来：“你你你你……被我点到的，都出来。”
　　张青史没有被点到，疑惑的看着吴妈妈的动作，被点到的十几个人慢慢走出了人群，站到一边，其他没被点到的人中出现了小声的议论声，不时有羡慕的目光投到那站出来的一小群人中，那十几个人想是察觉到了他人羡慕的目光，不免有些得意的神色。张青史却是一惊，因为他在里面看到几个面熟的，就是先前对吴妈妈露出不屑神色的几个人。
　　吴妈妈带着笑容慢慢走到那十几人面前，突然神色一冷，哼道：“我们玉树阁真是什么人都能进来的吗？你们看不起我们这等人没关系，要是到时候惹得哪位客人不高兴了，可就不是死那么简单了，来人，把他们教训一顿轰出去。”
　　张青史咋舌的看着吴妈妈，看来他小看了这个涂脂抹粉的男子，真是厉害的观察力。
　　那十几个人很快的就被护院压出去了，远处传来了一阵惨叫声。吴妈妈闭目享受的听了一会那惨叫声，直到惨叫声停下才睁开眼，他又恢复了先前的笑脸，对着剩下来的人说：“我们继续，放心，玉树阁只教训不长眼的。”说完又绕着众人转起来。
　　这次众人都被他转的心惊胆颤，生怕这个喜怒无常的吴妈妈也把他们拖出去教训一顿，高薪真不是好拿的。
　　“你你你还有你……出来，这么面黄枯瘦，一阵风就吹倒了，还想来做护卫，笑死人了，我也为难你们，自己出去吧。”吴妈妈嫌弃的看着被他挑出来的人，无一不是瘦的跟什么似的。
　　被挑出来的人面有不甘，但是又不敢顶撞，只能一步三回头离开了。这一来二去，两次一共去掉了三十来个人，院子里剩下的只有不到一百个人了。
　　吴妈妈拉过一个虎背熊腰的护院，对院子里的人道：“你们一个一个过来跟他比比，比他矮的都出去。”
　　张青史听了这话哭笑不得，又不是选美，居然还要比身高，看那护院的身高也将近一米八，这个世界的人由于生活水平问题个子普遍偏低，这一轮恐怕要刷掉大半的人，不过张青史知道，以自己一米八一的身高，通过这关应该没问题。
　　果然，这一轮量身高下来，院子里的人少了一大半，剩下的只有四十个左右，那个老黄和张青史均在其中。
　　吴妈妈满意的看着剩下来的人，走到一个大型盆栽面前：“虚有其表可不行，你们都过来，搬的动这个花盆就可以成为我们玉树阁的护卫，搬不动的就不用我说了吧。”
　　那是个陶造的大花盆，里面装满了土，种着一棵盘根缠绕的松树。张青史掂量着自己的力气，搬起来，恐怕有点勉强。
　　前面的人一个个的都搬过了，有的搬的很轻松，有的很吃力，也有的根本搬不起来，轮到张青史了，张青史看着面前的大盆栽，硬着头皮蹲下来，深吸一口气，双臂肌肉绷得紧紧的，最后只把盆栽搬起了一厘米的距离，而且很快就放下了。张青史失望的叹了口气，看这水平，八成不会被录用。
　　让张青史没想到的是，吴妈妈看通过的人数不够二十个，居然把那几个只挪动盆栽一点点的也录用了，张青史自然在其中，这下，张青史正式成为一个青楼的护院。
　　吴妈妈让人把张青史等人带到住的地方，四人一个房间，虽然很简陋，但比大通铺的环境好多了，最起码每人有一张床，房子里还有一张桌子。
　　“兄弟，有点眼熟啊。”张青史正在打量房间里的摆设，突然有人拍他的肩膀，把他吓了一跳，回过身来，居然是那个老黄。
　　“是啊，昨晚我们睡一个大通铺，就在你旁边，你才注意啊。”张青史打着哈哈笑道：“你也在这间房？”
　　“哈哈，真是巧，以前睡一间大通铺，现在还是一间房，不过这里真是比大通铺舒服多了。”
　　“呵呵。”
　　正在两人寒暄的时候，一个护院推门走了进来，丢给他们一人一件衣服：“这是玉树阁的护院衣服，我带你们去洗个澡换上，然后就去当值了。”
　　新来的二十个都领到了新衣服，跟着那个护院去洗澡换上后，就被带着熟悉护院们平时应该做的事。
　　其实青楼的护院要做的事情不多，他们属于玉树阁，没事的时候就充当玉树阁的保安，在院内四处晃，发现逃跑的小倌要及时通报，有事的时候就充当打手，占着人多上去海扁一通，很少有失手的时候。当然有时还有些其他事情，比如被吴妈妈派去看管教训新来的不听话的小倌，或者把逃跑和做错事的小倌赏给他们玩一晚上，以达到威慑的目的，不过这些好差事一般轮不到他们新来的护院干，都是那些老护院占着位置，让老黄一干人等看的眼馋。
　　挨了三个月，老黄等人终于摆脱了新人的身份，和老护院们也混熟了，有什么好差事也都带着他们，不过每到这个时侯张青史都借口有事离开，其他护院们虽然有些不满，但是平时跟张青史也没闹什么大矛盾也就让他这么去了，少了一个人他们还玩的更尽兴点呢。
　　……
　　……
　　***************************************
　　PS：介于扁担最近的更新速度太慢，而且很水，一章才一千七八百字，扁担提出以下改革（明天开始每天更新一章，每章不少于2500字，PK分数每增加300，洁癖和长者都加更一章）现在PK分数是1250，到1550加更。

　　第八十七章 新进小倌

　　“哼，你还了不得了，以为自己是谁，不愿意接客？这可由不得你，你是鹿王带来的人，鹿王说了，好好调教你的，只要不弄死就行，我可不会手下留情。”远远的就听到吴妈妈尖刻的声音，张青史知道，又要生事端了，可是跟他一同巡逻的几个人都快步往吴妈妈那赶去，无奈，只好也跟上。
　　几人很快赶到事发现场，吴妈妈转头看见他们，愤愤说道：“你们来的正好，给我好好教训一下他，让他明白我们玉树阁是什么地方。”说完，扭着腰头也不回的离开了。
　　老黄撞了下张青史，对他龇牙笑道：“我动作快吧，如果慢点，这好差事可就轮不到我们了。”
　　张青史干笑两声，向那趴在地上的少年看去，恰在此时，少年抬起头瞪视着他们，那眼中的杀气与冰冷看的几人心里发毛。
　　一个身体粗壮的护院首先回过神来，恼羞成怒的大步走到少年身边，一脚踢了过去，怒骂道：“小崽子，居然敢这么看你爷爷，看我怎么教训你。”护院的脚一下下使了十成的力道踢在少年身上，可少年却咬着牙，始终一声不吭。
　　一直作壁上观的张青史终于忍不住出声道：“等等。”
　　护院停下脚看了一眼张青史，哼道：“什么事，不要阻了爷爷教训这个小崽子。”这护院平时就对张青史不参与他们的活动颇有不满，因此语气自然好不到哪里去。
　　“你下手小心些，他脸上都有擦痕了，如果踢坏了怎么接客。”张青史平静道。
　　本来一直低头默默忍受的少年，听了张青史的话马上抬头用比刚才更加冰冷的眼神盯着他。
　　“是啊是啊，彪哥你下手也轻点，弄坏了我们可都没好果子吃，再说教训他又不止这一种方法。”老黄说到后来满脸淫笑。
　　让所有人没想到的是，少年突然要拿头往地上撞，众人一惊，这一撞可就毁了容啊，好在一个护院手脚快，才没让少年得逞。
　　“嗯，你能是吧，还想毁容，真当我奈何不了你了，告诉你，我有的是办法整治你。”彪哥恶狠狠的对少年说，同时删了少年一个响亮的巴掌，少年的脸被打得偏了过去，眼睛却还是冷冷的盯着张青史。
　　好在彪哥恐怕也是想明白了那回事，没有再殴打少年，而是拎起少年走上一条小路，其他护院都兴奋的跟上去，张青史犹豫的站在原地。
　　“兄弟，跟上啊，你不会又不去吧。”老黄抽空扭头对张青史招呼着。
　　张青史含糊的应了声，脚步却像是钉在了地上，在去与不去间艰难的抉择着，不去不放心那个少年，去的话，他担心自己的心脏会承受不住刺激……
　　他在这边苦恼，老黄一干人等却因为久久没见他跟上来而率先走了，反正老张遇到这种事情一般不去已经成了惯例。
　　待张青史回过神来才发现四周早已经没了人影，只好耸耸肩往回走，权当他们帮自己做出选择了。
　　今天张青史不用晚间巡逻，因此可以舒服的早早睡下，却翻来覆去的怎么也睡不着，脑中全是白天那个少年瞪视他的冰冷眼神。
　　不知什么时候，外面传来了淅淅沥沥的声音，下雨了，张青史一愣，不过他没有什么东西落在外面，也就没有动弹，依旧躺在床上失眠。
　　“碰”门被大力的推开了，一阵冷风抽了进来，张青史不用看也知道是谁会用这么粗暴的方式开门。
　　“他奶奶的，居然下雨了，看我这一身淋的。”老黄咒骂着走进屋，然后就响起了悉悉索索的衣物摩擦声。
　　“嘿嘿，老黄，别抱怨了，虽然淋了一身雨，但你也不亏啊，啧啧，真没想到你那么猛。”这是马文，张青史的室友之一。
　　“哈哈，那是，可惜了，老张居然没去，今天那小子可是难得的极品，没准以后还能成为头牌呢，以后老子告诉那些后生，老子干过玉树阁的头牌，多有面子啊。”
　　“那是，走，去洗个澡，这一身东西。”马文拍着衣上的白浊。
　　“有什么东西，就是有也被刚才的雨给淋掉了，等等，我也去。”老黄和另一个匆忙的翻出衣服，跟了出去，房间内又只剩张青史一人。
　　张青史微锁眉头，看来他们闹得很凶，那个少年，不知有没有事……
　　男人洗澡都是很快的，用水冲冲就行，所以不一会，老黄等人都回来了，可能是真的太累了，几人又说了几句黄话，就都没了声音。
　　张青史听着老黄那如往常般响亮的呼噜声，慢慢睁开眼睛，愣愣看了会木制屋顶，咬咬牙，悄悄起身，披上衣服，拿过一件蓑衣，想了想，又把桌上中午没吃完的馒头揣上，刚打开门，一阵冷风夹杂着雨水扑在了张青史身上，张青史打了个冷战，动作迅速的跨出去并关上门。
　　好家伙，居然这么冷，夹杂着雨水的大风吹在张青史身上，不一会身着单薄的张青史就冻的嘴唇青紫，他赶紧穿起蓑衣，尽管在穿好蓑衣前身上的衣服就已经被淋的差不多了。
　　张青史在黑暗中慢慢向着记忆中的方向走去，他知道在后院那里有个小黑屋，那是专门关犯错的小倌的，关在那个小黑屋里的小倌没有任何保障，不会有人送饭送水，而且任一个侍卫都可以蹂躏他们，现在下了这么大雨，温度又降了很多，他担心，如果不过去的话，明天会看到他的尸体。
　　张青史缩了缩身子，虽然不是第一次做这种事，但是不知道为什么，他还是有点心虚。
　　“谁在那里？”突然响起的一声厉喝让张青史差点吓到心跳停止，现在开跑，显然不是明智的选择，张青史劲量维持平静的转过身来：“是我。”
　　转角处的光亮快速靠近了，那个人拿着灯笼照了照，笑道：“是你啊老张，怎么，今天晚上你巡逻？”张青史现在的形象是一脸胡子，再加上他自报家门三十二岁，所以称为老张一点也不为过，张青史也渐渐习惯了这个称呼。
　　“呵呵，是啊，小顾，你今晚也巡逻？”张青史借着灯光看清了那张年轻的脸，是熟人。
　　“别说了，晦气，我今天本来休息，不过是睡得晚了点，被吴妈妈逮到了，让我抱一床被子送到小黑屋去，如果不是为了送被子，我现在早就睡了，你看这雨下的。”小顾充满怨愤的说。
　　“吴妈妈让你送被子过去？”张青史怀疑自己听错了。
　　“是啊，鹿王带来的人吗，吴妈妈可不敢弄死了，听说那家伙是个刺客，失手被鹿王抓住了，说也奇怪，其他刺客失手后都马上服毒自尽了，鹿王拦都拦不及，就那家伙没有自尽。”小顾毕竟年轻，说起这新鲜事就来了劲。
　　刺客？张青史突然觉得脖子有点凉，干笑道：“既然是要犯怎么被送到我们这来了，要是他突然发威，我们可拦不住。”
　　“放心，他的武功都被制住了，现在连个普通人都不如，不会有危险的，鹿王本来看就他没自尽，还以为遇到了个贪生怕死的主，结果不管怎么拷打都撬不出一个字，又舍不得就这么杀了他，再加上被他那眼神看的窝火，见他长的挺精致，就送到这里调教来了。”小顾津津有味的说。
　　张青史却不认同那少年贪生怕死的说法，今天他要毁容时的那股狠劲，绝不可能是一个贪生怕死之人所拥有的。
　　……
　　……

　　第八十八章 少年惨状

　　“这样啊。”
　　“对了，老张，你帮我个忙行不，下次请你喝酒。”小顾突然眼睛一亮，说道。
　　“什么忙？”
　　“张大哥，你不是今天巡逻吗，就顺便帮我把这床被子抱到小黑屋里去行吗？”小顾期盼的看着张青史，这鬼天气，他真的不想在外面再待一刻钟。
　　张青史一愣，旋即笑道：“行啊，这点事情，小意思。”
　　“真的吗，太好了，那就谢谢了，张大哥，给，哈……我去回去睡了。”小顾飞快的把被子交给张青史。
　　“嗯，去吧。”张青史对小顾点点头，看着小顾转身往回走，刚松了口气。
　　“对了。”小顾突然叫道，然后跑回张青史身边，把灯笼往张青史手上一塞：“张大哥，灯笼你拿着吧，那条路黑布隆冬的，没有灯笼不好走，咦？张大哥，你巡逻怎么没带灯笼出来？”
　　“我，啊，先前不小心被风吹地上熄掉了。”
　　“哦，是这样啊，今晚的风是有点大，张大哥，你巡逻小心点啊。”小顾恍然大悟道。
　　“呵呵，你快点回去吧，要不天都亮了。”张青史强笑道，待小顾的身影完全消失后，张青史才抹了把冷汗，看着手上的被子，今晚真是老天都帮着他。
　　有了灯笼的光线，张青史的速度快多了，一刻钟后，张青史走进后院，脱掉蓑衣后拿出钥匙打开那间由茅草和木头建成的简陋房屋。
　　因为先前小顾的话，所以张青史现在的动作多了丝小心，毕竟这里面关的可是一个危险的刺客，即使据说现在的他没有任何能够伤害人的能力。
　　咦？人呢？张青史接着灯光没看到人影，正心里发毛，突然看到房间墙角那处有一团黑影，走过去一看，居然是那个少年衣不蔽体的蜷缩着躺在地上，似乎晕迷过去了。
　　张青史蹲下身，拨开少年脸上的发丝，少年依旧精致的脸白的没有血色，嘴唇也冻得青紫，身上更是没有一块好地方，抓痕咬痕清晰可见，还有腰腹部一大片的淤青，正是那个护院中午踢的地方，不过按理说应该没有这么严重，想是这个少年太倔，进入这个小黑屋后，又遭了不少罪。
　　小黑屋里没有床铺，只有冰冷的地面和不多的稻草，根本没有任何保暖的作用，少年就等于睡在湿淋淋的地上，张青史心里止不住的涌出心疼，此时他早已忘了这个少年是一个曾经刺杀过王爷的刺客，只知道少年正承受着远超过他年龄的痛苦。
　　轻轻抱起少年，正要拿被子把他裹上，却突然楞住了，眼中少见的升起了一丝怒火，他已经在这玉树阁里待了三个月，不是没有看过被关在黑屋里小倌们的惨况，但这次，绝对是最惨不忍睹的一次。
　　少年的下身全部都是血迹和白浊，亦是咬痕最集中的地方，很多咬痕深的都渗出血丝，就连那还没发育完全的男性器官上也有，后庭已经撕裂，大部分的血迹都是从那流出来的。张青史赶忙摸了摸少年的额头，果然，烫的惊人。
　　发烧了，张青史有点慌，这个世界发烧可不是小事，想了想，他咬牙把少年抱起，走出小黑屋，为了掩饰，他还把已经空无一人的小黑屋上了锁，在玉树阁，私自把犯错的小倌放出黑屋可不是小罪，如被人发现，玉树阁里的私刑绝对会让人几个月下不了床。
　　抱着个人，不便穿蓑衣，也不便那灯笼，因此张青史就这么淋浴摸黑冲出去了，即使此时天上不停下着雨，又刮着不小的风，但是张青史还是累的直流汗，好不容易跑到目的地，张青史抱着少年向里面探了探头，见没有人，才放心的走进去。
　　这里是澡堂，公用的澡堂，张青史一干侍卫下人什么的，如果想要洗澡，就都来这里，因为这里供应热水，不过此时烧热水的都去睡了，因此想要热水得自己动手，不过这里什么都不缺，烧起来也方便，张青史很快就烧了一大锅热水，倒在浴桶里后，把少年放了进去。
　　张青史异常小心的帮着少年洗澡，因为他不知道要如何才能不碰到少年身上的伤口，恍惚间他似乎回到了几年前，第一次见到张康的那个晚上。
　　难得的，第一次帮一个陌生人清洗，而且还是那种私密的地方，张青史居然没有任何不自在，因为根本没有时间和精力去不自在，洗好澡后，张青史把少年抱起来，迅速的用被子包好放在一边的长踏上，见少年的身上多出了一丝温度，嘴唇也消去了那青紫的颜色，张青史松了口气，不过少年身上的伤却不能不管，尤其是那里，可是他去哪里找那种药啊，正焦急间，张青史突然想起了一个人，一个可能会帮助他的人。
　　……
　　……
　　******************************
　　PS：这一章的字数是很少啊，干笑中……

　　第八十九章 借药

　　莺声燕语的玉树阁主楼此时还灯火辉煌，即使外面的倾盆大雨，也没有浇灭楼里众人的热情。
　　张青史一路尽挑人少的地方走，加之身上穿的又是护院的衣服，因此没遇到什么人盘问，很顺利的走到玉树楼二楼的一间房外，此时已经是半夜，张青史见里面的灯还亮着，恐怕今天他又有客人。
　　轻轻敲响了门，很快的就里面就传来了动静，一道清甜的女声道：“小磊，你今天的速度可真快。”
　　门被拉开了，在看清门外人的一瞬，女人本来带笑的脸瞬间拉的老长，满是不屑的看着门外的张青史：“哟，我还以为是谁呢，原来是张护院，怎么，又跑到这来找我们柳公子？可惜……公子今天有客，你恐怕见不着，还是说你想跟京都的黄员外抢人，嗤，也不看看自己什么德性。”女人倚靠在门上甩着帕子鼻孔朝天的说。
　　“舒儿姑娘，在下此行是想借点东西，不知可否行个方便。”张青史皱了皱眉，忍着从心底冒出来的火。
　　这女人是柳公子柳如的侍女，其实说是侍女还不如说是吴妈妈派来的眼线，以前柳如是玉树阁的红牌，这女人对柳如也还上心，可是两个月前，柳如惹得一个玉树阁的重量级客人大发雷霆，当场就给关进了小黑屋，张青史也由此识得柳如，柳如在小黑屋里足足关了三天，如果不是张青史总是偷偷的带去些干粮清水，柳如恐怕无法活过那三天，但万幸，柳如总算坚持了过来，出来后，虽然还是小倌，但是身份地位却一落千丈，从以前的红牌，变成现在只要有银子就可以点的普通小倌。
　　凌舒儿是柳如的侍女，柳如变成了此番模样，她自然也好不到哪去，再也没有以前的风光，不过那盛气凌人的脾气还是没改，最瞧不起护院打杂的这些粗人，看见了总要颐指气使一番。这还没什么，可最让张青史无法忍受的是，这女人想是因为自己地位的一落千丈，连带着把柳如也恨上了，对柳如非常怠慢，房事后想喝口水还要撑着无力的身子自己爬下床来倒，柳如是不吭声的性子，一来二去凌舒儿更加有恃无恐，现在连柳如的衣食月钱都要克扣，如果不是凌舒儿做的太明目张胆，张青史也不会发现这些，可是即使发现了他也无法做些什么，凌舒儿是吴妈妈身边的人，说话比他一个小小的护院管用的多。
　　“嗯，原来是来‘借’东西啊，我说张护院怎么跑这里跑这么勤，不知道已经‘借’了多少东西啊？”凌舒儿怪声怪气的说，尤其是那个借字，特别加了重音。
　　张青史听了凌舒儿另有所指的话后心里的火烧的更旺，不过他毕竟不年轻了，如今的他做任何事都会考虑后果，如果他现在真的跟凌舒儿闹翻了，今天那药恐怕是要不到了，这可是关系人命的事。张青史强笑着拱了拱手：“不知舒儿姑娘可否行个方便。”
　　“哼。”凌舒儿白了张青史一眼，眼光转向他处，漫不经心的问：“张护院要来‘借’些什么啊。”
　　“……伤药。”张青史不好说是什么药，而且如果挑明说是用在那个地方的药的话一定会被盘问。
　　凌舒儿听了后，想都没想就回了句：“没有。”可是她话音刚落，一个小丫鬟就端着个盘子走过来了，而那上面，正放着几个药瓶子。凌舒儿这下脸色青了又红，红了又青，可好看了。
　　“舒儿姐，这是柳公子的药。”不明所以的小丫鬟走到近处对凌舒儿说。
　　张青史听了丫鬟的话后一喜，柳公子的药，柳如最近又没生什么病，他会用的药除了那种还会有其他吗。
　　“小磊，你来的可真是时候。”凌舒儿语气不善的说。
　　“舒儿姐？……”小丫鬟茫然的看着凌舒儿，不明白自己哪里惹她不高兴了。
　　“行了，别插嘴。”舒儿不耐烦的一挥手，看了眼盘子上的药，突然又笑的灿烂起来：“张护院，你也知道，我们这里是什么地方，又不是上战场厮杀，伤药实在没有，只有这些用在那里的药，嗯，虽然说不是对症下药，但是总归都是药，用来止血什么的还不在话下，就不知道张护院你愿不愿意将就一下。”舒儿一翻饱含羞辱的话说完，却意外的没有看到张青史发怒，不禁奇怪。她哪里知道，张青史需要的就是这些药。
　　“既然如此，那就谢过舒儿姑娘了。”张青史平静的说，没等舒儿反应过来，就把盘子上的药拿了几瓶下来，匆匆告辞离开。
　　“哎？”凌舒儿伸出的手明显够不着那走的都快看不见的身影。
　　“舒儿姐，这药……”
　　凌舒儿愤愤的放下手：“药什么药，拿来。”说着就一把抢过小磊手上的盘子，端进屋，砰的一声把门关上了，只留下小磊异常无辜的看着紧闭的大门。
　　……
　　张青史赶到澡堂后，看见那团被子还在，不由松了口气，把少年抱起靠在自己身上，探了探温度后拿出刚讨来的药细细涂抹在少年身上，正如凌舒儿所说，这些药虽然都是用在那个地方的，但是止血祛疤的功能一流，用在身体的其他地方也无大碍。
　　刚开始因为涂得太认真，所以张青史没有发现什么不对劲，可是等涂完后，张青史突然感到一阵发冷，这种感觉是……略显僵硬的低下头，就见一双冰冷刺骨的漂亮眼睛满是杀气的盯着他。
　　“啊，你醒了……”张青史干巴巴的说，脑子全力开动，努力想着如何应对，他没想到少年会醒过来，本来只想在给少年涂好药后就把他送回去，而现在，少年突然醒了，就算少年现在被封了功力，无法威胁到他，但要是少年把自己曾带他出过小黑屋的事一说，他半条老命恐怕都要丢在这不归楼里，更别说这少年还是刺客，如果被认为是刺客同党的话……
　　而且就算现在说出自己是在帮他的话，看少年那恨不得杀他而后快的眼神，恐怕也不会相信，干脆一不做二不休――
　　张青史眼里闪过一丝坚决，放开手，起身站在一边冷冷的说：“你醒了，醒了就起来吧，真麻烦，还得让我伺候你。”
　　少年眼中没有丝毫意外的神情，只是杀气更重了，张青史心里有丝失望，难道他在少年的心里真的就如此不堪，一点正面的形象都没有，虽然说他不指望好事留名，但他好歹为了少年忙活了半夜，到头来却落了这样的眼神，是人都会不舒服。
　　“快点起来，被子抱好了，可别冻死了，还要收拾尸体。”张青史恶声恶气的说，在心里安慰自己，少年的神情最起码说明自己演技不错，没有破绽，这样自己应该会安全很多。转头却看见少年还是瘫在床上一动不动，那眼中满是恨意，除了恨意外，更多的确是绝望心死。
　　张青史一惊，鬼使神差的出口说：“怎么，不服气？不服气你就起来啊，爬上红牌的位置，或者逃出去，否则你永远都报不了仇，我们照样活的舒服，想怎么样就怎么样。”
　　说完后，张青史满意的看到少年听了他的话后眼中的绝望与心死慢慢退去，填上了满满的仇恨，既然少年认为世界已经没有爱了，那么就用恨来支撑他吧，不管怎么样，只要他还活着，就有希望，也许在哪一天，会出现一个拯救少年的人……不过自己这样，会不会太危险了，张青史被少年的视线盯的打了个寒战，暗想；等过一段时间，筹了一部分路费，还是尽早离开这里吧，这里实在是太危险了……
　　接下来张青史得以很顺利的把少年送到小黑屋，虽然过程中少年几乎没让他近身，独自倔强一瘸一拐的走着。
　　捡起仍在地上早已经熄灭的灯笼，张青史锁上小黑屋的门，嗯，他已经给少年上了药，还留了两个馒头，现在离天亮也不足两个时辰了，他撑下去应该没问题吧……
　　……
　　……

　　第九十章 新红牌

　　第二天一早，少年就被接出了小黑屋，张青史也松了口气，而他，因为昨晚没睡多少时间，今天一直精神不振，倒是比同室的那些家伙看起来更像纵欲过度。
　　也许是张青史昨晚那些话真的刺激了少年，接下来张青史一直没有再听到关于少年的新闻，这说明他很乖，没有反抗吴妈妈。
　　毕竟是在一个院子里，虽然这个院子人来人往，环境很杂，面积也很大，但是时间长了总有碰头的时候，这天值勤的时候，张青史再次看到那少年，一时几乎认不出他来，虽然还是冷冷的，但是那精致的脸因为上了妆而妖媚了很多，身上穿的衣服是小倌们穿的款式，从精致程度看来，他很受重视。
　　少年想是也看见了张青史，忽的对他展开一个富含深意的妩媚微笑，笑的张青史浑身发冷，好在少年跟张青史的接触没持续多久，很快就被身后的两个粗壮妇人推搡走了。
　　张青史回去后一想起那微笑就冒冷汗，感觉自己麻烦大了，因为心里有个疙瘩，所以张青史一改平时不问世事的性格，对有关少年的事情格外关注起来，很快，他知道了少年的名字――冷香，虽然是玉树阁给取的花名，但总好过以前对少年一无所知。
　　……
　　张青史疲惫的走进房间，同室的老黄几个不知道为什么事讨论的特别的兴奋，张青史也没时间去凑热闹了，虽然做护院总的来说挺清闲的，不过也扎扎实实的在外晃了一天，他现在最想做的就是爬上那张不怎么舒服的窄小床铺睡上一觉。
　　可惜天不遂人愿，才刚坐下，老黄就看到他了：“老张，怎么才回来，我告诉你，上次你可吃大亏了。”
　　张青史不为所动，脱掉鞋子，拉上被褥，随口问道：“吃什么亏了？”这个老黄可能因为跟他是一起进来的，之前又睡在一间大通铺里，感觉有缘分，因此平日与他走的近些，张青史也不反对，老黄除了色点爱吹了点也没其他大问题，平日也很义气，什么事都会招呼他。
　　“嘿嘿，你还记得吗，就上次在花园里碰上的那小子，他现在可红了，跟红牌烟雨比也不差。”老黄笑的很猥琐。
　　张青史动作一顿，问：“是那个想要毁容的？”
　　老黄一拍大腿：“是啊，就是他，怎么，老张，你还记得？我还担心你忘了呢，还是……你也后悔了？”
　　老黄挤眉弄眼的粗脸实在算不上好看，张青史往床铺上一倒，拉上被子，闭眼敷衍道：“是啊，后悔了。”
　　“嘿嘿，我就说吗，老张你就不要那么固执了，男人女人灯一熄还不是一个样，要不以后牡丹阁招人的时候你去试试，说不定还真能进去……”老黄絮絮叨叨的说。
　　牡丹阁顾名思义，是女妓楼，虽然都是不归楼所有，但是平日跟玉树阁多有不合，可能是因为玉树阁抢了她们不少客人吧，人就是这样，玩厌了女人就开始找刺激玩男人，而又有哪个女人能接受她的魅力还不如男人呢？
　　“行了，你就不累吗，对了。”张青史翻个身问：“他不是要犯吗，怎么还能成为红牌？”
　　“要犯？吴妈妈是什么人，只要能帮他赚钱，他就当财神供起来，更别说那小子现在是棵摇钱树了，而且成为红牌也不得罪鹿王什么，鹿王不就是想把那小子送进来受辱吗。”老黄一向对阴晴不定的吴妈妈有畏惧感，此时说到吴妈妈，连声音都不知不觉小了很多。
　　“这样啊，好了，我睡了。”
　　“哎，老张，今天我捞了些好酒来，你先别睡。”老黄不满的推了推张青史。
　　“你们喝吧，我酒量不好。”张青史声音模糊的回答。
　　老黄又叫唤了一阵，见张青史始终没有反应，只能扫兴的起身，拿出酒坛跟室内其他几人海灌了起来。
　　张青史听着屋内喧闹的声音，意识渐渐模糊，不过睡得并不安稳，那少年冷冷的视线总是在梦中纠缠着他……
　　一连几天没睡好后，老黄等人都注意到他精神萎顿，而张青史在他人提及此话题时抱着开玩笑的心态，随便编了个这里怨气太重，晚上做噩梦的理由，却不知道是他口才太好还是这里人太迷信，很多护院都悄悄的带上了平安符，甚至有人在房内烧起了香，更让他无语的是，柳如不知道在哪里听到了他的消息，还悄悄送了张黄纸符过来，说是在道观求来的，可以辟邪。搞得张青史哭笑不得，他自然是不会相信这里的道观真有那么本事，不过拗不过柳如，只好把黄纸符装在小布袋里戴在身上。
　　唉，看来以后玩笑不能乱开，有关鬼神的玩笑更不能乱开。
　　……
　　护院听起来似乎没有假期，其实还是有的，但是放假时间少的可怜，一个月只有半天假，前两次的假期张青史都在屋内磨掉了，而这一次，可能是最近心情太郁闷，他决定出门走走，谢绝了老黄等人去酒馆喝酒的邀请，张青史一人上了街。
　　说真的，他还没逛过京都，因此一路上是看的兴致勃勃，做生意的这几年不是没有去过经济发达的大城，但是京都，比他去过的任何古城都多了丝古拙威严，而且京都百姓的政治直觉很高，谈及敏感话题时都很小心，不像他城的居民一样肆无忌惮，不愧是生活在天子脚下的人。
　　张青史没有任何目的地，只是往热闹的地方走，不知不觉中，他发现身边带着鸟笼子的人多了起来，一声声或清脆或嘈杂的鸟叫声传入耳中，让张青史愣住了，看看四周多数挂着鸟笼子的店面，恍然到，感情他走到鸟市来了。
　　既然来了，索性就往里走去，张青史没有养过鸟类，所以他没想过买，担心被他养死了，而且在妓院里恐怕也没有地方给他养鸟，如果那鸟叫声惹得那位客人不高兴，倒霉的可就不只是鸟了。
　　走着走着，张青史看到一家卖鱼的，控制不住的就走了进去。
　　店内有很多大水缸，每口缸里都有几尾鱼，缸口较一般储水的缸低些，方便观看其中的游动的鱼，这些鱼类似鲤鱼，很明显是观赏鱼，大多色泽艳丽，游姿优美，张青史一眼看中了其中的一个品种，手掌大小，白玉般的鱼身上有着大片的鲜艳红斑，非常漂亮，让张青史不禁心动。
　　虽然没养过鸟，但是鱼他是养过的，也有一些经验，虽然那是在他害死了无数金鱼后积累起来的。来到这个世界后他就没再养过鱼了，如今撞到，自然心痒难耐。
　　想法是美好的，现实是残酷的，一问价钱，那种鲤鱼，居然一两银子一条，张青史顿时有些犹豫起来，他在给妓院当护院的期间一直没有花过什么钱，如今也赞了十来两，可是那是他回去的车费钱啊，连车费都没有了，还来买这些奢侈的消遣品，是不是太过败家了，这样下去，什么时候才能攒够银两回去呢。
　　……
　　……

　　第九十一章 兼上架通知

　　可是，真的好想买，要说张青史活到这个岁数还真没有什么想要的东西没得到手过，所以最后，缺少这方面自制力的张青史还是拿了银子买下两尾鲤鱼，一两银子一尾，心疼啊，看来以后路上要省吃俭用，只能啃馒头了。
　　卖鲤鱼的伙计怪怪的看着这个客人，因为他实在不像是哪家的管家或家丁，更奇怪的是买鱼居然只买两条，来这里买鱼的一般都是大户人家拿回去美化院子里的环境，自然不会买少，少则百八十条，多则上百。
　　张青史向伙计讨要了个脸盆大小，足够放下两尾鱼的容器，捧着精心挑选的两尾鲤鱼乐呵呵的回去了。
　　……
　　回到玉树阁的住处，其他几人还没有回来，张青史就忙着给鲤鱼换水喂食，不敢多喂，差不多时就收手。
　　不知多久之后，外面传来一阵喧闹声，门被砰的一声推开，老黄几人满身酒气摇摇晃晃的走了进来。
　　“老张，你，你回来啦。”老黄大着舌头说，手刚拍到张青史肩上，就看到了房子里多出来的东西，想是以为自己眼花了，老黄傻笑着揉揉眼睛，皱了一会眉后，突然恍然大悟的说：“老张啊，你就不用这么客气了，出去一趟，还带什么鱼回来啊……不过这鱼，怎么烧的这么红啊，好像还在动，哈哈，一定是我眼花了，看，我还带了点酒回来，咱们就着鱼继续喝……”老黄自顾自地说着，没有注意到张青史已经变黑的脸，把一直提着的酒缸子放到养鱼的容器旁边，到处找着筷子，忙活半天后没找到后还煞有介事的安慰张青史：“没关系，没筷子，就用手来，也没什要紧……嗝……”打了个酒嗝后，老黄伸出粗手往张青史的鱼缸里捞去。
　　张青史在这千钧一发的关头，拦住了老黄的手：“老黄，这鱼，想吃，可以，一两银子一条。”
　　“嗝，老张，你怎么也开玩笑了……哪有鱼……那么贵啊。”老黄打着酒嗝，明显不相信的挥手道。
　　“信不信由你，这是你的酒，拿好。”张青史不想跟酒鬼多说什么，拿起桌上的酒就塞到老黄怀里。
　　“不想，不想请就算了，嗝，小气鬼……”好在老黄不是那种一醉起来就六亲不认发酒疯的人，见怀里有酒，就抱着酒蹭到床上去喝了，其他两个也跟老黄差不多的状况。
　　张青史不敢在这几个酒鬼之前睡着，实在是怕哪个还没清醒过来趁他睡着把鲤鱼当红烧鱼给吃了……
　　直到听见几人的呼噜声，张青史才放心的闭上眼……
　　……
　　很普通的一天，张青史依旧按着往常的路线巡逻，可是今天恐怕不宜出门，转过一个弯，他就看到了个让他避之唯恐不及的人，那个眼神让他毛骨悚然的少年正跟吴妈妈说着什么。
　　张青史低下头，维持着平稳的步伐，打算悄悄走掉，看他们说得那么入神，应该不会发现他吧，而且依少年现在的处境，就是看到了也不可能叫住他。
　　可惜天不遂人愿，就在他快要消失的当头，冷香偏偏看到了他，并且还用手一指：“吴妈妈，就他吧。”
　　吴妈妈皱皱眉，看了眼那个胡须拉杂的护院，心想也没什么不可，就对身边的大汉道：“把刚才那个护院叫过来。”
　　张青史僵硬的被人带到两人面前，直觉不是什么好事，但是形势如此，只能把头压得低低的，老实的问好：“吴妈妈。”
　　吴妈妈仔细打量着眼前的护院，眉头再次皱起，拉住身边正对张青史笑的意味深长的少年：“冷香啊，你不再考虑考虑，你是我玉树阁的红牌，我自然不会亏待了你，要不我去选个伶俐的孩子，也好过这粗人，看他的样子也不像会伺候人的，到时候粗手粗脚的还不苦了你。”
　　少年收起看向张青史的目光，扬起一抹妖邪的笑容，对吴妈妈轻声说：“吴妈妈，不用了，他就可以了。”
　　吴妈妈被少年笑的恍惚了一下，待回过神时，心里暗道；这股子狐媚劲可得了，才没训练多久就这样了，假以时日，玉树阁的红牌非他莫属，不由对少年更殷勤了：“冷香，要不，这个也给你，我再给你找个。”
　　“不用，吴妈妈，有他就够了。”少年的声音更加轻柔了。
　　吴妈妈听了却突然打了个冷颤，别看这少年年纪轻轻，可也不是个善主，前不久凝香突然冲撞了刘老爷，被刘老爷好一顿教训，还在脸上留下了一道疤，在玉树阁也没地方容下他了。别人不知道，他还不知道吗，凝香在玉树阁待的时日也不短了，怎么可能会冲撞恩客，还没能保住自己的容貌，而这凝香之前就是找这少年茬找的最多的，凝香消失后，刘老爷就整天往少年那跑，这还不够老狐狸似的吴妈妈看出什么苗头吗。突然，吴妈妈明白了什么，不由可惜的瞟了张青史一眼，恐怕这个护院也是以前得罪过冷香吧……不过一个护院而已，就是出了人命，他也顶得住。
　　……
　　……
　　****************************************
　　PS：上架通知
　　上架了，因为没有通知，所以今天的章节依然发布在公众区O(∩_∩)O
　　扁担说一下新书的问题，通过以前的教训，扁担知道自己能力有限，一本书都勉强，更不可能同时维持两本书的更新，所以新书会在这本已经完结或将要完结时再推出――
　　新书已经有了两个候选《珠临异界》和《穿越青蛙王子》这两本书都是穿越耽美，啊，时间有限，扁担要去上课了，两本都会写的拉，只不过先后的问题，如果大家想先看简介的话，在书评区告诉我，明天再发，现在真的要走了……



 
    第九十二章 护院变小厮
 
    吴妈妈转身，甩着帕子对张青史说：“你也听见了，以后你就不用做护院了，跟着冷香，好好伺候着，从今以后他就是你的主子，玉树阁不会亏待你的。”
    张青史听到这里，总算明白了，感情，他是给卖了，而且还是没有任何补偿的被吴妈妈一句话，卖给了那少年做小厮。
    他先前不管怎么说还是一个护院，虽说地位不怎么样，但是总比那些下人自由些，如今猛然之间就降了一个档次，心理上自然不能接受，不过这里是玉树阁，吴妈妈的权威他早就见识了，此时如果当着吴妈妈的面提出异议，他也白活了这么大岁数，因此张青史纵使不满，但还是应了下来，还有十六天，等这个月结束，领了银两后，他马上就上路……
    吴妈妈见没什么事了，就拉着冷香的手又说了会话，直到有人传话来前厅有人闹事才离开，张青史反射性的要跟着其他护院一起到前厅去，却听背后传来一道冷冷的声音：“站住。”
    张青史回身，见是冷香。
    “你现在已经不是护院了，那些事也用不着你忙活，从今以后，你只要听我的就行了。”冷香抬高下巴说。
    张青史张了张嘴，还是没说什么，默默走到少年身后站好，他怎么忘记了这茬，冷香今天指明向吴妈妈要他，恐怕是不会让他好过吧。忆起那晚小黑屋中少年的惨状，不禁叹息；他不久就走了，就让这在玉树阁里受尽了委屈的少年发泄发泄，只要不太过分，忍忍也就过去了。
    才恍神一会，少年就已经走出一段距离了，张青史连忙跟上，冷香径直走到自己的冷香居，往桌边的软榻上一靠，静等着屋外的人。
    “怎么这么慢？”
    听到少年冰冷的质问。张青史苦笑，毕竟是第一次来这里，对陌生的环境有些迟疑，也就慢了那么一小会，没想到少年这么会挑刺。
    见张青史不说话，少年冷哼一声：“听着。念在你是初犯，这次就算了，如果还有下次，可别怪我不留情面。”
    张青史……
    冷香瞟了眼张青史，一双冰眸就在屋里四处搜寻，张青史知道。自己恐怕很快就有任务了，待看到冷香的视线停留在桌上的水果上时，张青史心里疙瘩一下，他不会是……千万不要啊……
    可惜冷香没有听见张青史心里地祈祷，径自端起桌上的水果盘递到张青史面前：“把这些都弄好了，桔子去皮去核，苹果梨子要削皮。皮不准断。”
    张青史……
    冷香起身便往外走边道：“你就留在这里做我吩咐的事，晚上我回来，如果到时候没有达到我的要求的话，白天我已经说过了。别怪我不留情面。”顿了顿，冷想又添了句：“……那些都要保持新鲜。”说完，人已经消失在门外。
    不会吧，又来。冷香一走，张青史就无力的跌坐在冷香刚刚坐地那张软榻上，头痛的揉着太阳穴，冷香方才说的那番话，对他来说并不陌生，早在八百年前就被他那些女友使过了，可是。他对这种精细活。实在是深恶痛绝。
    呆坐了一会，张青史还是照着冷香的要求做了。谁让冷香现在是主子呢，另，在他心里，对那少年还是有些心疼的，这件虽然有恶整成份，但还在张青史力所能及范围内的事，张青史也不愿违了他地意。
    对这种事，张青史经验丰富，因此知道合适的工具会给他提供多少便利，自制了几根牙签，又找了把锋利的匕首充当水果刀，张青史开工起来，削苹果梨子张青史自然是得心应手，皮完美的达到了冷香的要求，一点也没断，完好无损，为了防止冷香继续找茬，皮没扔，而是单独放在一个碟子里好方便冷香检查。
    削好的苹果张青史都放进淡盐水里浸泡起来，他可没忘了冷香的话，要保持新鲜，削好地梨子也用器皿罩了起来，防止水分流失。
    苹果梨子好解决，而桔子的去皮挑核就完全是精细活了，好在张青史有经验，动作也不算慢，不过即使如此，他大半的时间也用在剥皮挑核上了，把水果都处理好，冷香还没回来，看着自己的劳动成果，张青史心情很好地给它们重新装盘，顿时本来有些杂乱的水果顿时变得诱人起来，张青史把它们罩好，等了一会，还不见冷香回来，就耸耸肩自己往外走去，既然已经完成了任务，那么剩下的时间应该可以自由分配吧。好想他的美人们啊，今天还没给它们喂食呢。
    自从知道这两条红鲤鱼是张青史一两银子一条买回来地后，老黄等人对这两条鱼不知道多小心了，平时走路都绕到，尽量不从鱼缸那边过，深怕一不小心把鱼缸砸了，弄死了老张的鱼，那可是一两银子一条啊，够买多少酒……
    张青史拿根水草逗弄着两条鲤鱼，鲤鱼经过这些天跟他也熟悉了，不怕他，再说就是怕也没地方躲，鱼缸就那么大地方，那稀疏的水草还不够掩住它们的身型，要说这水草也是张青史特意去弄的，为了美化鲤鱼们的生活环境还特意弄了好些小块的鹅卵石铺在水底，更兼一口一个美人地叫着那两条宝贝鱼，看地老黄等人咂舌，直说张青史把鲤鱼当娘子了，还没见过对鱼这么好的……
    冷香狠狠擦着脖子上地吻痕，细嫩的脖颈被他擦出一大块青红，那狠劲真怀疑他纤细的脖子经不经得住他的力道。
    用力一掀珠帘，细碎的碰撞声急遽的响起，踢掉一张凳子，冷香突然想起了什么，在屋内搜寻一圈，却没有看到任何人影，原来的狠劲更显阴森，好，你好胆色。
    正要甩手走进内室，却突然被桌上罩的严严实实的东西吸引住视线，冷冷的盯了一会，慢慢走过去，却在掀起器皿的一瞬间愣住了，这是……床，正要跟他们一起去巡逻，却突然想起，如今他已经不是护院了，不是护院，自然不用他去巡逻，可是如今他又应该做些什么？
    想了半天，张青史还是磨磨蹭蹭的走到昨天离开的冷香居，希望今天他，不要出什么新点子才好。
    张青史走进冷香居的时候，意外的看到冷香早已起身，不由一愣，要知道不归楼做的是夜间生意，白天不管是小倌还是青楼女子一般都在补眠，哪有跟他起的一样早的。
    今天一天，冷香几乎没有理会张青史，还是那幅冷冷的表情。不过张青史却松了一口气，他没有找茬，那就说明昨天的水果做的还不错。
    日落时分，也正是不归楼开始做生意的时候，张青史自觉用不上他了，于是向冷香告别。却没想，冷香眯起眼睛冷视他道：“你以为你现在每天来这里看看风景就完事了吗？”
    这话什么意思？张青史疑惑的抬头。
    “真是不长眼的东西，去跟别的丫鬟小厮好好学学，看看你还要做些什么事。”冷香说完见张青史还是没有任何动作，冷笑道：“还不快去，难道要我送你吗？”
    还真的要去……张青史无奈，只好转身，快要走出门槛的时候，听到冷香的声音：“晚上我回来的时候，希望你能做一个合格的小厮。”
    ……
    
 
 
    第九十三章 搬进小隔间
 
    原来做小厮也不简单，张青史在向平时跟他关系不错的几个人请教后不禁傻眼，他本以为做小厮只要白天跟着冷香就行了，没想到不仅白天，连晚上也要寸步不离的守着，睡觉睡在小隔间里，以备随时传唤。
    这么说，他要搬家了？
    冷香如往常一样心情极差的回到冷香居，却猛然发现屋内有人，待看清后不禁一愣，随即嘲讽的笑道：“看来你学的不错。”
    是啊，学得不错，张青史忍住想打哈欠的冲动，这都什么时候了，再等一会天恐怕就亮了。
    “去打水。”
    打水？哦，张青史看了眼已经在扯自己衣服的冷香明了，乖乖的去打水，毕竟是红牌的待遇，热水都烧得好好的，张青史只要用桶去拎回来就行，不费时。
    张青史把最后一桶水倒进木头制的大浴桶里，试了试水温，感觉差不多，遂对一直站在一边旁观的冷香说：“水打好了。”
    “打个水也这么慢，真没用。”冷香嘲讽的掀起嘴角，一如既往的没有什么好话。
    张青史深吸一口气，这两天没用一词是他听到的最多的形容，他以前虽然称不上天之骄子，但什么事也不落人后，什么时候被人整天骂着没用，不过想想着少年跟他足足差了一轮的年龄，去理论也没什么用，反而显得自己小气。因此能忍也就忍了，权当不跟小孩子见识。
    冷香见张青史听了他嘲讽的话后一点反应也没有，不由更不屑了。走上前去。试了试水温。回头看了张青史一眼，才慢悠悠的说道：“热了。”
    张青史没法，只好拎着水桶再出去打一桶冷水来。好在这次少年没有再说出冷了地话来，否则张青史真的要暴走。
    “出去。”
    张青史愣了一会，才明白过来少年说的是他，他是认真找人请教过，小厮除了其他事情还要伺候主子日常地琐事，比如洗澡穿衣梳头等，犹豫一番才决定留下来。权当是帮小康洗了，没想到人家居然还不乐意。
    冷香看着张青史半天还站在那里不动弹，声音不由凛冽起来：“还不滚出去。”
    这小屁孩……张青史袖子下地手握了又握，终于还是一声不吭地走出去了。不过步子格外的响亮，显示着他的心情绝对不是阳光明媚那种。
    冷香洗澡的速度很慢，加上张青史心情不好，因此没有等到最后，而是找到了那间据说是给他们这些小厮住的小隔间，推开那扇没有锁，一点也不牢固的小木门。张青史不由呛咳出声。里面有多久没住人了？灰尘多的可以把人埋掉。而且，还真是……小。
    目测一下。恐怕只有七八个平方米，里面摆着一张窄窄的床和一张小方桌，连张凳子都没有，不过就是这两样东西，还是把小隔间堆得满满的，坐在床上就可以够到桌子，也确实没有凳子地必要，他以后就要住在这里？那还不把人憋死。
    虽然对这个小隔间能否住人有着非常深的怀疑，但是张青史为了人生安全，还是动手打扫起来，尘土漫天飞后，张青史一共在小隔间的角落里清扫出了两只老鼠，一条蜈蚣和n只蜘蛛……
    虽然按理说他应该住在这里，不过行礼被子等东西都没有搬过来，最重要的是那两条美人鲤鱼还在以前地房子那，所以张青史没有打算今晚就住这里，怎么说也要等到明天把所有的东西都搬过来后才入住，冷香已经洗过澡了，今晚也没什么事了吧……
    “站住。”冷香才从屏风后出来，就见张青史居然正往门外走去，不由怒喝道，这该死的大胡子，真是一点没有把他放在眼里，居然一而再再而三的违背他的意思。
    “你要去哪里。”冷香赶到张青史前面，挡住了他的路线，质问道。
    “回去睡觉。”被冷香吓了一跳的张青史自然也没什么好口气，这孩子，真是越看越不可爱，好想他家小康，比冷香可爱多了。
    “回去睡觉？回哪去？记住，你现在是小厮，那里才该是你住地地方。”冷香手一指小隔间地方向，冷笑着说。
    “没被子怎么睡？”
    “哼，怎么，你东西还没搬过来？我不是给你时间了吗，看来你小厮做的还是不够格，算了，你现在就回去把你地东西都搬过来，不过速度要快，再过两时辰天就明了，希望在我醒来的时候你的东西可以搬好，不过依你的动作，恐怕有点难度。”冷香说完，不管张青史难看的脸色，一甩袖子径直走入内室。
    张青史忍下把少年拉住好好教训一顿的冲动，转身大步向门外走去，还有十四天，十四天，十四天一过，他马上就离开，走的远远的，永远都不用再见那张不讨人喜欢的脸。
    张青史连夜把自己的东西搬过来了，其实也没什么东西，就被子和一些琐物，最重要的就是那两条鱼，张青史自己抱着鱼缸，同屋的老黄帮他抱着被子，另两个手上也拿着一些东西，边开玩笑边往冷香那走去。
    一路上，同屋的三个人可谓一直在感慨着张青史的好运气，居然被红牌看中了，整天都伺候着红牌，就是再累也值得啊，尤其是那个红牌都是他们不陌生的人，这屋里的四人，除了张青史，其他三人可是都尝过那少年的滋味，因此一路上讨论的不知有多热烈，张青史虽然听惯了他们的话题，但是这两天跟那少年也算熟悉了，听着老黄等人用种种不堪入耳的话说着冷香，心里也不是个滋味。心里对冷香的那些不满，悄然退去了很多，毕竟，那还是个孩子，而且，他经历了种种不堪，再加上把自己也归为侵犯他的那一类人，这些日子的举动也可以理解吧。
    此时天已经微微泛亮，张青史在距冷香居的一段距离时停下了脚步，对老黄几人说：“你们把东西都放在这里，剩下的我自己走吧。”
    “怎么，老张，有美人你不给我们都看看，还藏着掖着。”同屋的一个人取笑道。
    “就是就是，老张才没走多久，那心就偏了。”
    “看来那小蹄子也很有本事啊，连我们最难勾引的老张也给勾上了，哈哈，你们说是吗？”老黄笑着很大声。
    几人笑话了张青史一番后放下手中的东西，老黄拍着张青史的肩膀，第一次有点伤感的说：“兄弟，我一直觉得我们有缘分，没想到这缘分没维持多久就要在这里散了，以后撞见的机会就少了，但咱还会来找你喝酒的，呵呵，不过还是要先恭喜你了，那次你错过了，但是现在还有机会，以后天天在红牌边上，一定要找个时机好好爽上一次。”
    张青史先是被老黄说的也有点伤感，但是很快发现话题不知道又被扯到哪里去了，待看到老黄满脸的淫荡笑意才明白过来，不愧是老黄，果然三句不离黄字。
    毕竟马上就要分别了，张青史也不想扫了他们的兴，因此笑着点了点头，随口道：“一定一定。”
    “哈哈，那我们就走了，再过一会就开饭了。”老黄指了指又亮堂了很多的天空，咧开嘴笑着说。
    “老张，好好干啊。”
    “是啊，我们走了，以后抱得美人归的时候要请咱喝酒。”
    老黄等人边往回走边道，张青史笑着站在原地目送他们远去，等那几人都走远了，才抱起东西往冷香居走去，却刚走几步就顿住了。
    风儿吹起了一块衣角，而那衣角的主人正站在柱子后面冷冷的看着他。
    ……冷香
    ……

 
    第九十四章 美人，我来喂饱你

 
    冷香……
    他在那站了多久，有没有听到他们的对话，如果听到了……张青史冷汗不禁流下来了。 
    冷香的脸色非常不好，有些苍白，看着张青史的眸光，似乎比昨天要深一些。
    还不等张青史看清，冷香一甩袖子道：“天都已经亮了，你好快的速度。”说完，径直走进屋里。
    张青史手上和地上还有东西，速度不快，等进屋时，已经看不到冷香的人影了，张青史只好先把东西都房到小隔间里，安顿好鲤鱼后，出来寻冷香……
    不知道是不是张青史的错觉，虽然冷香始终如一都是那张冷脸，但是张青史觉得自从那天早上以后冷香的眼神变得让他毛骨悚然起来，就像第一次遇到冷香时的那一眼一样，那天早上，他……听到了吧……
    十三天，十二天，十一天……
    转眼三天过去，虽然冷香总是找各种高难度的事情给张青史做，而且逮着机会就冷嘲热讽，但是张青史数着日子一天天变少，心里还是很开心，马上就要离开这里了，马上就能回去揉小康那张可爱的脸了。
    正常小倌的作息一般是中午至下午起床，晚上工作，而据这几天的观察，张青史发现冷香的作息却一点都不正常，每天清晨就起身，半夜才回来睡觉，算下来休息时间不会超过两个时辰，他是怎么坚持下来的……
    而最让张青史受不了的是，冷香什么时候睡。他也得候到什么时候醒，冷香什么时候起来，他也得那个时侯起来。
    虽然冷香只让他干些打水之类地活。从来没让他帮忙过沐浴洗漱之类的事情。但是都要在旁边侯着。一点的懒都偷不得，几天下来，张青史站着都能睡着了。可是反观少年，似乎精神非常地好，张青史第一次如此佩服冷香，同时感到了一个问题，他是真地老了。
    如果再年轻个十年，他也可以打游戏玩三个通宵，如果再年轻个十岁。他也可以通宵忙碌后还那么精神，年轻真好……
    冷香手上拿一本书，可是心思却全然不在上面，任谁被一道再明显地目光没有任何掩饰的盯着也不会安心看书的。本想发怒。可是这道目光对他来说实在陌生，跟以往的任何目光都不同，不是淫欲，不是不屑厌恶，也不似爱慕……反正是很奇怪的目光，倒似是……不过这怎么可能，他有什么好让人羡慕的。一个随手可以抛弃的工具。一个没有任何尊严苟延残喘的人……
    来到这个世界已经六年了，不知道爸妈如今怎样。他是二老唯一的儿子，他们一定很伤心吧，失踪四年就可以确定为死亡，也许，他已经上了死亡名单上，又或者，在那个世界地陵园内，已经有了他的一席之地。白发人送黑发人，他是何其不孝……
    “你，去端桂花糕来。”
    冰冷的声音不客气的打断张青史地伤感，张青史愕然抬头，看了眼冷香后，无奈的动身去拿桂花糕……
    跟小康一样，冷香也喜欢吃桂花糕，这恐怕是冷香唯一与他年龄相符的地方了吧。
    桂花糕端来后，冷香头也没抬，拿了块，边吃边继续翻看，忽而，他的眉头皱了起来，似乎遇到了什么难题。张青史稍稍凑近，见他的目光集中在一个字上，眉头锁的死紧，久久不见放松，但是一点放弃的意思都没有，又反复把那一面细细看了几次，眉头才渐渐松了下来，有些恍然大悟地味道……
    冷香很喜欢看书，一般他看书地时候也是张青史可以休息的时候，不过这休息只意味着思想可以休息，不用时时紧绷着，但人还是得老老实实地站在原地。
    思想放松了，就喜欢胡思乱想，想过老爸老妈，想过了张康，慢慢的目光就集中在冷香身上发起呆来，因此张青史发现了一些奇怪的现象，那就是，冷香虽然喜欢看书，但是看的速度非常慢，而且状况跟他刚来这个世界不认识所有繁体字时一样，半懂不懂的，经常遇到一个字要思考上半天。
    可是冷香为什么会出现这种状况，看他的样子也不像不爱学习的孩子，怎么会连有些常用字都不认得……
    “看够了没有。”冷香啪的一声合上书，硬声问。
    “看够了就去把院子扫一下。”
    这……这都要我做……张青史拿着扫把站在院子里，在脑海中努力搜寻着小厮需要做的事情，有扫地这条吗？们昨晚吃饱了吗？看你们的小嘴张的那么大，一定是没吃抱，嘿嘿，来，我一定把你们喂的饱饱的……”双腿走进冷香居，后背和下体是火辣辣的痛，动作稍微大点都会带来绝对剧烈的刺激。
    不在冷香居接客是他强烈要求的，他无法忍受自己每夜入睡的地方居然有那些恶心畜牲的影子，因此情愿每天完事后独自撑着走这么多路也不直接把客人带到冷香居来。
    那些恶心的人，有朝一日，他一定加倍回报，可是是错觉吗，虽然今天受伤颇重，但是应该没有内伤啊，为什么他会出现幻觉，怎么又听到了那个淫棍的声音呢？
    冷香睁着迷蒙的眼睛，扶住桌子，强打起精神向声音传出的地方慢慢移去……随着距离的接近，声音渐渐清晰了，是那家伙的声音……
    “小美人，慢点吃，别抢，哈哈，还有很多，来，我喂你，嗯，真乖，我来看看，上次的伤好了吗？让我摸摸，别躲，哈，抓住了……”
    听着这不堪入耳的话，冷香的怒火越升越高，看来他不在的这段时间他过的很滋润啊，居然还敢带人进来，把冷香居当成什么地方了。冷香一脚踹开面前没有任何阻拦作用的小木门，俏脸痛的一白，但是这痛却比不上看清屋内后的惊愕。
    “你回来了，吓我一跳，干嘛踹门？”张青史几乎贴在鱼缸上的头抬起来，有些不满的对冷香说，他的胡子上还带着些水珠，是刚才受惊的鲤鱼溅上去的。
    “你……不是……”
    “我不是什么？”张青史抬手擦掉胡子上的水，却没想一个太用劲，黏贴的地方有些松动，心里不由噔的一下，手维持着那个姿势不敢动了，回过神后，悄悄用贴着胡子的手背在脸上蹭，希望把胡子蹭牢固点。
    “你……哼，我怎么听到你在房里跟人说话。”这间房里没有藏人，冷香的直觉可以肯定的告诉他，可是先前听到的那些话，难道真的是他的幻觉？
    “跟人说话？”张青史疑惑的看了眼冷香，同时感觉胡子贴的差不多了，手从脸上放下来，感觉着手背的湿润，张青史猛然明白了什么，不由笑道：“是啊，我是在说话，不过对象可不是人。”
    “废话，不是人还能是鬼。”冷香不屑的哼道，不过这个世界的人普遍相信鬼神之说，冷香也不能说完全不信，因此虽然表面冷静，但心里还是有点没谱。
    “呵呵，当然不是鬼了，看你吓得，我说的是这个，这个。”张青史先前的心思全在自己的胡子上面，因此没有注意看冷香的面色，此时倒注意到了冷香苍白的脸色，不过以为是被他那话吓的，也就没有在意，毕竟他已经很清楚这个世界的人对鬼神的惧怕程度。
    “谁怕了，你……你居然，我是说，你刚才那些话是对鱼说的？”冷香一向生硬嘲讽的脸上第一次出现了其他神色，其中的不可思议和惊奇看的张青史只想笑。
    ……
 
    第九十五章 变态客人
 

    待张青史发现不对时已经晚了，冷香身子晃了几晃，跌倒在地。
    “喂，你怎么了，醒醒。”张青史连忙奔到冷香身边，扶起他的上半身，轻轻拍着脸颊叫道，可是冷香一直没有回应，张青史感到扶着冷香背部的手有些湿意，抬手看去，却是沾上了血迹，张青史一惊，把冷香翻过身来，他的背部的衣服都被血迹浸透了。
    张青史仿佛又回到了那个晚上，帮冷香清洗上药忙前忙后，唯一不同的就是这次他不用去找人借药，需要用到的药冷香居里都找得到。
    安顿好少年后，张青史一边用湿布巾给冷香降温一边叹气，在这里混真不是容易事，遇到变态客人连丧命都有可能，如果可以，他也想回去后让人送银子来帮少年赎身，可是冷香，他并不是单纯的小倌，还是刺杀手握一方重权的鹿王的刺客，如果给他赎身，恐怕自己怎么死的都不知道，没准就被当成刺客一伙了，刺杀皇亲国戚可是株连九族的罪。
    冷香回来的本来就晚，忙碌了两个小时候天就明了，张青史也支撑不住的打着哈气，想了想，见冷香睡得还很熟，短时间内恐怕不会醒来，就把冷香往里推了推，自己在空出来的不大的空间里躺下。
    实在是太累了，所以张青史躺下没一会，就睡了过去，不知过了多久，张青史感觉有点冷。手就在身旁摸索，摸到了被子后，也不管三七二十一拉到身上盖上。拉扯而惊醒了。却没想一醒来就看到张青史睡在自己身边。那惊怒可想而知。不假思索的就狠狠地一脚踢过去。
    “哎哟。”张青史睡地地方本来就是床沿，这么大劲的一脚踢过来，立马就滚下了床。
    “你干什么？”摸着被撞疼的肩膀，张青史从地上慢慢爬起来，带着些怒火问。
    “干什么？谁准你跑到我地床上来地？”冷香怒瞪着已经爬起来地张青史，同时在自己身上检查，看是否有什么不对的地方，却发现自己的伤口都已经被上药包扎，就连那个地方也好了很多。这就是说自己已经被这混蛋摸遍了，不由再次瞪去：“谁让你碰我的。”
    “拜托，帮你情理善后也是小厮该做的事情好不好，昨天你都那样了。我只是尽到了自己的本职。”
    “你……以后没有我的允许，不准碰我，这些事不需要你来做。”冷香气的俏脸通红。
    “好好好，以后不做了行吧。”好心没好报。
    “你”
    看到不知什么时候被冷香甩到一边的湿布巾，张青史没有多想，径直把手伸向冷香地额头，探了探温度。不错。温度已经降了。
    看到张青史想要动手动脚，本来打算给他点教训的冷香。却惊愕的看到那只手只是触碰在额头上，那温度让他恍惚了一下，待回过神时，张青史早已经收回来手。
    “你饿了吧，我去端粥来，早上喝粥最舒服了，今天你就多睡一会，不要看书了。”完了，说完这番话张青史不禁在心里哀叹，他是不是养孩子养出这种婆妈性格来，怎么看到年龄比他小的人就要照顾一下，真不是个好习惯。
    冷香喝下粥后难得听话地没有起身，而是躺下继续睡，张青史见没有自己什么事，也就回到自己的小隔间里继续补眠了。
    他不知道的是，在他睡着后不久，屋内就飘起了一丝青烟，于此同时卧房里的床榻上也不见了冷香的身影。还真多，张青史一边帮柳如上药一边诅咒那个如此折磨柳如的变态，还有凌舒儿那丫头，不知道跑哪去了，柳如病了都不知道照料，真是可恶，如果不是他今天突然想到来看看柳如，柳如的伤还不知道会拖到什么时候呢。
    “不要，不要看……”柳如埋头在被褥里，自从张青史进来后就一直没有抬头，也不吭声，不过身子一直颤抖着，似乎在克制着什么。这是柳如这么长时间来说地第一句话。
    张青史愣了愣，放下手中地药瓶，轻轻拍着柳如善算完好的肩膀，安慰道：“柳如，放宽心，就当被狗咬了一口，那些畜牲迟早会遭报应地。”
    “你……不要看……”
    “好好，我不看，不过柳如，你得先让我把药上了，不然这些伤口是不会好的。”张青史哄到，同时对柳如现在埋头做鸵鸟的样子哭笑不得，柳如在他心里的形象一直是温文如玉，善解人意的，何时想过他也会有如此小孩子气的时候，居然看到他就把头埋在被子里，任人怎么说也不抬起来。
    “不要看……”
    “唉”从来不知道柳如任性起来也是如此固执，张青史无法，只能不管柳如的话，继续给他上药，好在张青史上药也算有些经验了，因此速度不慢。上好药后，张青史帮柳如盖上被子，柳如仿佛落水之人碰到浮萍一样，马上牢牢的抓住。
    “柳如，你还年轻，以后会有机会走这里的，不要放弃，遇到任何情况都不要放弃……”
    悄悄回到冷香居，才进门，就听到一道冷冷的声音：“你去哪了？”
    “我……去帮你拿桂花糕了。”张青史干笑着举起手中的桂花糕。
    “是吗。”冷香瞟了张青史一眼，低头继续看书：“放桌上吧，我希望你以后能随叫随到，不用我等半天。”
    虽然冷香已经给了张青史警告，但他总不能弃柳如不顾，柳如因为受伤颇重，所以这些天都没有接客，张青史每天想方设法的抽空去给柳如换药。
    另外就是凌舒儿，他总不能整天跟在柳如后面，而且凌舒儿才是柳如的丫鬟，找到凌舒儿才是正法，起先总是看不到凌舒儿他还以为是凌舒儿有什么事要办，可是在一次偶遇后差点气晕张青史，凌舒儿哪里有什么事，她正跟小丫鬟们闲磕牙呢。并且摆明了态度不回去照顾柳如。
    ……

 
     第九十六章 改变

 
     冷香从外面回来，走进房内后却没有看到张青史，找了一圈后走向张青史的小隔间。略听了下里面的动静，冷香缓缓推开了这扇没有锁的小木门。
    “喵”一声凄厉的猫叫响起，同时一个黑影冲向冷香，冷香条件反射的运起已经恢复的少数内力踢过去，黑影被踢到墙上弹了下来，冷香定睛一看，原来是只黑色的野猫。
    “喵……”此时刚才还身姿矫健的野猫已经精神萎顿，黄色的猫眼透着恐惧，挣扎着艰难爬起来，一只脚却瘸了，似是讨好，似是试探的轻轻喵了声，见冷香没有反映，就壮着胆子一瘸一拐的从小木门那里窜出去了。
    冷香没有闲情理会一只猫，连杀人都没有感觉的他对踢伤了一只野猫更不会有任何不忍。小小的屋内一目了然，冷香咬牙切齿，那家伙又不在。刚准备离开，一阵不知何处传来的奇怪扑腾声让他停下了脚步。
    这声音好奇怪，似乎是什么东西在艰难挣扎的啪打声，冷香查看了四周后，视线追寻着桌上的水迹来到了桌底，那里正有一只红色的鲤鱼在艰难的挣扎着，因为离开了赖以生存的水，鱼嘴无力绝望开合着。
    冷香略一思索，就明白了，这鲤鱼恐怕是被刚才那只野猫叼下来的，从来不多管闲事的冷香转身准备离开，走到门口，却又猛地折了回来。
    眯眼看着在地上无力挣扎的鲤鱼，冷香露出了个诡异的神情。张青史从柳如那里回来后，没见到冷香。松了口气后心情愉快的奔向自己地小隔间，打算和已经有几个小时没见的宝贝鲤鱼们打个招呼。
    “美人们，我今天给你们带了新的鱼食诶，不过你们最近变胖了很多，不能多……嗯，鱼呢？”张青史摇摇头，以为是自己眼花了或是鱼躲到了不易被看到的阴影里才没被他看到。可是很短的时间后，他就明白，鱼，是真的不见了。
    难道是跳出来？鲤鱼喜欢跳跃，以前鲤鱼也经常跳起，不过从没有跳出鱼缸过，张青史急忙在地上寻找。看到了桌下的一小片水迹，不过没有看到鱼。
    张青史急了，在小隔间找过后又跑出屋去找……
    在整个冷香居里都找不到鲤鱼地踪迹，张青史不知不觉中走了出去，却发现冷香不知何时已经坐在外面的院子里悠闲的晒太阳……
    在张青史焦急的找鱼时冷香一直冷眼旁观，他还真把那两条鱼当宝贝了，第一次看到有人这么重视鱼的，冷香不禁有些好笑，拿下根本没在看的书，缓缓开口：“你在找什么呢？”
    “我。我在找我的鱼，你见过地，就是那两条红色的鲤鱼。”张青史急促的说，已经这么长时间了，张青史对那两条漂亮的鲤鱼更多了丝担忧。
    “哦，鱼啊……”
    “怎么，你看过？”张青史连忙上前抓住冷香的肩膀，激动的问。
    冷香被张青史这么放肆的动作吓了一跳。随即厌恶的皱起眉，不过想起不久后就会看到的场景，硬是克制住了自己把张青史踢飞的冲动，语气轻缓地说：“鱼啊，不在那里吗。”
    随着冷香示意的方向。张青史看到了他丢失的那两条鱼，那两条已经失去了生命，大张着嘴似乎在控诉着什么的，挂在墙上已经被制成了鱼干的鲤鱼……
    “呵呵，不好意思，这是你的鱼啊，我今天突然想喝鱼汤。看到那两条鱼。就顺手处理了，你不会介意吧。”冷香欣赏着墙上的干鲤鱼心情不错的说。
    “不过在处理时。我又不想喝鱼汤了，所以就拿出来晒着，过几天，等晒地再干一点，味道一定不错。”冷香继续说着，但是此时注意力主要在观察张青史的表情上面。
    “你……”
    “呀，你眼睛怎么红了，是不是因为我把你的鱼弄成鱼干了，放心，我会跟吴妈妈说的，这个月让你多领几两银子，好了，你把院子打扫一下，我进去了。”冷香不知道为什么，被这眼神看的怪不舒服地，以前再刺人的眼神都看过，却从没有一次这么让他不自在，不禁匆匆说了几句后就忍不住离开了，也没顾上再看张青史更多的精彩表情。
    自从那件事后，冷香和张青史之间发生了微妙的改变，张青史以前就尽量不多话，现在除非必要，更是绝不多出口一句话，只有在柳如那里好一点，如果说张青史这样的改变善且正常，那么冷香的改变就着实诡异了。
    如今的冷香对张青史可不止热情了一点半点，以前不是很愿意见到张青史地他现在整天把张青史放在身边，就连以前决计不会让张青史接手地小厮工作现在开始让张青史来做了，比如说梳头穿衣等等……
    当然，让张青史来干这些伺候人梳头穿衣的活计绝不是一个好想法，穿衣还好，张青史好歹还有帮张康穿衣地经验，可是梳头就麻烦了，他一向厌烦长发，在张康自己的能够梳头后就很少帮他梳了，而自己的头发来这世界的头两年是不太长，梳起来不麻烦，而后两年有了小康，又有了钱，儿子在身边时儿子帮他梳，儿子不在时有梳头的丫鬟，所以即使到现在，他的梳头技术也不怎么样，给自己的梳的时候都生拉硬扯。冷香的头发很长，比张青史的难梳了不只一点半点，每次让张青史梳头时简直就是受罪，但不知道为什么，冷香对此没有多说一句话，还是坚持让张青史梳头。
    时间长了，反倒是张青史自己不好意思起来，因为连他都听到了头发被拉断的声音，在自己头上试验过，自然知道那有多么的痛，所以即使对冷香把他那两条心爱的鲤鱼给弄成鱼干了，也没有在梳头的时候使什么坏，而是尽量放轻动作。
    ……

 
    第九十七章 虚有其表

 
    张青史试好水温，正要如往常般离开时，却意外的听到了冷香的声音：“等等，你留下。”
    留下？张青史有一瞬以为自己听错了。
    冷香旁若无人的脱着衣服，待张青史回过神来，他已经浸入了木质的浴桶中。
    “过来给我擦背。”
    张青史听到这句话，是即惊且吓，冷香对他的厌恶他一向都很明白。而这次不仅要他留下来，居然还让他近身给他擦背，真是可以说，见鬼了，再加上冷香一向难以预料的心思，很难让张青史不联想起这其间有什么阴谋。
    “怎么还不过来？”冷香等了半天，见张青史还是站在那里一动不动，不满的出声道。
    张青史只能带着十分警惕，走到冷香身后，拿起挂在浴桶上的湿布巾，见冷香没有任何动作，才试探的擦上冷香的背部。
    冷香斜倚在浴桶里，拿着木瓢，舀上满满的一瓢水，再从高处倒下，水流击到冷香的身上被四溅开去，本来一身清爽的张青史被这一瓢瓢水溅成了落汤鸡。
    这小子，果然没安好心，张青史抹掉脸上的水珠，稍稍往后退了点，以减少身上的受灾面积。
    “你没吃饭吗？”忽然冷香懒懒的问了这个问题。
    张青史愣了一下，才明白过来冷香说的是什么，任谁忙活了半天却得来这么个评价都不会高兴，因此张青史只是默默加大了手上的力道，冷香洁白的背马上被他擦的通红，不过他可从来没有对男人也需要怜香惜玉的思想。而且用力的擦背，虽然背部的皮肤会变红，但是却非常的舒服，张青史很清楚这点，不过时间长了。擦背的人才是最累地，看着冷香那小子享受的眯眼，感觉着自己手臂的酸麻，张青史欲哭无泪。
    “呵。哈哈……”一阵没来由的笑声笑地张青史莫名其妙，看着在浴桶里越笑越大声，甚至有捧腹大笑的势态的人迷惑不解。
    “哈哈哈哈……咳，呵呵……”冷香想是笑够了，慢慢止住了笑声，不过眼角眉梢的笑意还是没有减少，手臂攀上浴桶边缘。不待张青史反应过来，径直摸上了张青史的胸膛，还不时这里捏捏那里掐掐。
    张青史被吓得不敢动弹，冷香他，不会真的在玉树阁里待久了，被那些人扭曲的喜欢男人了吧……
    “咳，呵呵，原来你也只是虚有其表啊……”冷香捏着张青史地手臂，兴味的说：“空有这么一副威猛的长相，却是没有多少底料。          筋肉松弛，下盘不稳，劲道不大，反映也不甚灵敏，虽然还不到手无缚鸡之力的地步，但……貌似也强不了多少……”
    听着冷香没一句好听的评价，张青史的脸慢慢变红，气的。他虽然不是那种肌肉男，但是好歹也经常锻炼，年过三十，能没有啤酒肚还保持有均称身材的男人已经很难得了，张青史一向对自己的身材很自信。如今冷香居然把他一向引以为傲的东西打击地一文不值，实在是让人恨得牙痒痒。
    “怎么，不服？我说的可都是实话啊。”冷香抬头笑看张青史明显被气的不清的样子，不知道为什么，相比这些天张青史拒他于千里之外的样子，他更喜欢现在这个发怒的人。
    还有五天就走了，还有五天……张青史不断给自己催眠；大人不计小人过。走了以后就再也不用看到他了……
    冷香惊讶的发现。待张青史再次看向他时，前一刻还充满怒火的眼睛已经平静很多了。又恢复到了那死气沉沉地样子。
    “你……”
    “冷香公子，背擦好了。”
    哗啦一声，冷香猛地从浴桶内站了起来，水溅的到处都是，张青史本来就半湿的衣服更是被浇了个透。
    冷香动作利落的穿上衣服，转身大步往外走去，同时还不忘提醒：“把地弄干净。”
    张青史低头看着地面，一遍又一遍地告诉自己；还有五天……天，张青史又按着冷香的吩咐，在院子里扫落叶，正无聊间，却看到了一个意外的小客人。
    小客人个子刚到张青史的腰部，皮肤水嫩嫩的，眼睛很大很黑，身穿一身华丽的衣服，但是没有一点盛气凌人的感觉，反而让人想捏住他可爱地脸狠狠地揉一番，此时正喏喏的走进来，看到张青史，想是被吓到了，手足无措地站在原地。
    这是？从衣料打扮看，绝对不是玉树阁的小倌，可是作为嫖客，这年龄也太小了吧，看着那个正睁着一双无辜大眼看着他的小孩，张青史头疼的抚额，这恐怕是哪家被大人带来的公子，跟大人走散了，就一个人乱走，走到了这里，那大人也太不负责人了吧，居然把小孩子带到这里来，还给弄丢了，这里鱼龙混杂，什么样的人都有，性向又特殊，如果谁看到这孩子可爱，给拐带回家了，那可不就毁了这孩子一生吗。
    张青史在心里谴责着那个不负责人的大人，同时放下自己手中的大扫把，蹲下身，对小孩轻身说：“小朋友，到叔叔这来。”
    看到张青史伸出双手，小孩反而往后退了退，警惕而害怕的看着张青史。
    见状，张青史只好把声音放的更柔和：“放心，叔叔不会伤害你，到叔叔这来，叔叔给你糖吃，带你去找爸，咳，去找你爹和娘可能是张青史柔和的语调起了作用，也可能是听到糖和带他去找爹和娘打动了孩子，总之孩子在慢慢的向张青史移动，虽然步子还有点迟疑。
    待孩子走到张青史身边，张青史摸了摸孩子的头，一把抱起孩子，为了取信于手中的小家伙，张青史带着小家伙来到冷香居，端起桌上的桂花糕喂给他吃。好在现在冷香还没回来，否则他可不敢这么明目张胆的带人回来，还把专门给冷香准备的桂花糕送给了别人。
    小孩子就是单纯啊，就这么一盘桂花糕，张青史就把孩子所知道的事情都套出来了。
    这孩子叫王思，跟张青史猜想的差不多，不过不是孩子的父亲带他来的，而是叔叔，到了玉树阁后，这孩子的叔叔想是玩的太忘形，忘记了还要看顾王思，王思因为在屋里待着太无聊，就偷偷走了出来，结果发现自己迷路了，然后稀里糊涂的闯进了冷香居。
    ……

 
    第九十八章 小朋友，叔叔送你回家

 
    现在咋办？送回去？看着吃完了桂花糕，对他明显亲近了很多的孩子，张青史头疼的抚额。
    玉树阁这么大，在里面找一个嫖客可不是件易事，而且现在他走不开，冷香不久就要回来了。
    “叮叮”
    张青史脸色一变，说曹操曹操就到，这铃声是挂在门帘上的铃铛发出的，每当有人进来时都会发出声响，是他为了能够提前预知冷香回来而在前不久挂上的，而冷香不知道为什么，居然也没有对挂铃铛提出什么意见。这冷香居除了他跟冷香平时跟本不会有任何人来访，当然，今天这个误闯这里的小客人例外。
    “快躲起来。”张青史推着茫然看着他的王思找躲的地方，打开衣柜，不行，冷香回来恐怕要换衣服，床，对了，床底，张青史忙把王思往床底塞去，王思人小，塞的也很顺利。
    “你……”王思被张青史突兀的举动吓到，疑惑中带着害怕的小声说。
    “乖，你先躲起来，过会叔叔再放你出来，记得，如果一会看到一个，嗯，很漂亮的哥哥，千万不要出来，那个哥哥很凶的。”张青史怕王思自己跑出来，只好吓唬小孩子，事实上，冷香跟他说的也差不多，从冷香以往的行为看来他看不到冷香有任何喜欢小孩子的样子，如果看到这个孩子进了他的冷香居，还吃了他的桂花糕，不知道得气成什么样子呢，桂花糕，对了。桂花糕。张青史连忙把桌上那盘还剩一半的桂花糕也赛到趴在床底的王思手上：“这个拿好了，如果饿了可以吃，不过不要发出声音啊。”
    “嗯。”王思手捧桂花糕乖乖的应道，同时把头压得更低些，好偷眼看到外面地情况。
    这小子，好奇心还蛮重，张青史无奈地起身，仿佛还能看到躲在床底的那孩子一双好奇的大眼睛。
    冷香走进来，习惯性的走到自己平时休息的软榻上。拿起茶盏，却没有看到平时都会在桌上备的桂花糕，脸不由沉了下来。
    一直暗暗观察他的张青史见状连忙说：“啊，是我忘了，我现在就去拿。”虽然有些担心，但还是克制着自己走出去，在心里祈祷今天带回来的小朋友乖一点。不要乱动。
    张青史因为担心王思，所以脚步比平时快了很多，当他把桂花糕拿回来时，就看到冷香奇怪的看着他，不由心跳快了一下，难道是被发现了？
    冷香看了他半晌，突然说：“你今天速度快了很多。”然后接过张青史手中地桂花糕慢慢品尝起来。
    呼，虚惊一场……
    冷香吃桂花糕的速度很慢，兼或还翻看着书。不时停下来寻思一番。如果是平时，张青史当然很满意这种情况，可是现在，随着时间的推移，他越来越焦急，在床底趴这么久。不管是什么姿势，都不会舒服的，担心王思会忍不住翻身弄出声音，也担心王思会耐不住从床底爬出来。
    就在张青史担忧不已的时候，却发现冷香已经不知道什么时候抬头了，正看着他。
    “你，好像很不安。”
    “啊。有吗。”
    冷香静静看了张青史一会。突然说：“我有点累了，你出去吧。这里不用你伺候了。”
    啊……
    “怎么还不走？”
    “我……我……”张青史不知道该找什么理由。
    冷香看了张青史一会，很奇怪的，突然笑了起来：“你现在的样子很像做了什么亏心事。”
    张青史冒冷汗。
    “算了，既然你不愿意走，那就去把床铺好了，我睡一会。”
    睡……睡一会……
    张青史不知道自己是怎么帮冷香铺好床地，只是在铺床的时候一直留意床底的动静，几次往床底瞟去都没有看到人，想是那孩子爬到更里处去了，这样也好，不容易被发现。
    当冷香躺上床的时候，张青史紧张到了极点，同时也做好了准备，在冷香发现王思的时候随时出来营救。好在张青史担心的事情一直没有发生，不过当冷香闭上眼时，他不得不离开。
    在自己的小隔间苦苦挨了小半个时辰，张青史才悄悄再次走进冷香的卧室，这么长时间了，他应该睡着了吧。
    放轻脚步，悄无声息的走进冷香地卧房，压低身子靠近床边，见冷香卧在床上，呼吸平缓，张青史小心翼翼的伸手在冷香面部上方挥了挥，没有反应。松了口气，蹲下身来，探进床底，正对上一双黑琉璃般的眼睛，张青史对床底的人笑了笑，打了个手势，示意他爬出来。
    黑眼的主人很听话的点了点头，也跟着张青史一样，偷偷摸摸，做贼似地放轻动作从床底慢慢往外爬，快要完全爬出床底了，王思雀跃的笑了，动作加快了一点，却没想，脚勾到了留在床底装桂花糕的盘子，轻微的一声响，却让一大一小的心悬了起来，动作一下子顿住了。
    僵硬了两分钟，床上的人一直没有动静，似乎那声轻响没有惊动他，趴在地上的两人才放松了下来，相视一笑，压低身子悄悄挪了出去。
    回到自己地小隔间，张青史抱着王思转了个圈，赞赏地摸了摸他的小脑袋，夸道：“你真能干。”
    王思腼腆地笑着，眼里全是兴奋的光芒，似还在回味刚才那惊险的一幕。张青史见状笑了，转身倒了一碗水。一直以为王思是个文静的孩子呢，现在看来，只要是男孩，就都文静不起来。刺激的事情最能吸引他们的注意力。
    “来。喝水。”张青史把碗递给王思。
    “唉哟。”王思一声痛呼，碗一个不稳从手中落下，好在张青史发现及时，才避免巨大声响的出现。
    “怎么了？我看看。”张青史抓过王思地手臂，拉起丝质地袖子，看到白嫩的手臂处有一片淤青，索性开始全身检查，果然见王思手肘和膝盖的地方都有一块淤青，不由轻敲了下他的头：“都青了。怎么不早说。”
    “我，刚，刚才才疼的。”王思摸着被张青史敲过的地方，有些委屈的说。
    “唉，现在还疼吗，我揉揉。”张青史帮王思揉起淤青的地方，这才发现。第一次见到的富家小公子不见了，此时地王思脸上身上沾了不少灰尘，活似个小花猫。
    “不疼……麻。”
    “那我揉一下，就不麻了。”待帮王思揉活了经血后，张青史打了盆水，帮王思把小花猫似的脸擦了擦。一切完工后，抱着王思走出冷香居，去找王思的叔叔去了。与此同时，卧房内的冷香缓缓睁开眼睛。看了床上精致的帐子一会后，吐出了一声：“笨蛋。”翻身接着睡。找到王思的叔叔会很困难呢，却没想到，王思年纪小小，居然有着非常不错的记忆力。几乎没费多大功夫，张青史可以说是顺风顺水，没走弯路地到达了王思叔叔所在的那间房外。
    听着里面绮丽的琴声，张青史不由好笑，孩子都丢这么长时间了，居然还没有发现，真是服了。双手按在王思肩上。张青史蹲下身：“你确定你叔叔就在里面？”
    “嗯，叔叔就在里面。”王思点点头。很肯定的回答。
    “既然你叔叔在里面，那我也算把你送到家了，来，小朋友，咱们就此别过啦。”张青史拍拍王思的脸颊，突然想起张康，如果张康在有多好啊，说不定跟王思还能成为朋友呢。
    “你要走了？”王思拉住张青史的衣角，依依不舍的问。
    “呵呵，我当然要走了，以后不要再跟你叔叔到这个地方来了，不安全，还有，不要乱跑，丢了家人会担心了。”张青史轻轻捏了把王思的脸颊，嗯，还是小孩子的捏起来最舒服，张青史起身，拍了拍衣服，突然想起了什么，复又蹲下身对王思叮嘱道：“回家后记得跟你爹和娘告状啊，让他们教训一下你叔叔，呵呵，好了，我真地走了，再见。”张青史说完这番话，对王思挥了挥手，心情舒畅的转身回冷香居了。没注意到身后小朋友有些落寞的神情。天，明天领了银两后就可以离开了。
    深夜，张青史眼睛发亮的整理着包裹，其实搬来这个小隔间也有好处，那就是有了自己的一点**，悄悄整理包裹都方便些。
    为什么说是悄悄呢，因为他没打算跟玉树阁辞职，而打算领了这个月的银两后就悄悄地走，虽然有点不道德，但是为防变故，还是这样保险。
    整理好东西，张青史兴奋的几乎一夜未眠，这一晚上都在焦虑与期待中度过，不知道小康怎么样了，秀儿是否平安，行威镖局有没有保护好他们……
    第二天一早，张青史就睁开了眼睛，心情格外的好，就连被冷香使唤着做一些小事都没有生出不满的情绪，最后一天了，最后一天了吗，过了今天就再也不用伺候冷香了，今天权当最后回味一下这两个月的日子。
    嘶，又一根头发被绷断，冷香一皱眉头，但是心思却全然不在这跟断掉的头发上，从铜镜中仔细观察着身后给他梳头的人，开口道：“你今天心情很好？”
    “啊，哈哈，是吗？”张青史打了个哈哈，继续帮冷香梳头，同时在心里反省，是太得意忘形了吗？怎么连冷香都发现了。
    帮冷香梳完头，又给冷香端了碟桂花糕，扫好院子里地落叶后，时间已经不知不觉到中午了。而今天正午，也正是在玉树阁干活地人去领银两的时候。
    账房那早已经排了老长地队伍，以前共事的护院们也有不少在里面，老黄等几个跟张青史教熟悉的护院老远看见张青史就打起招呼，张青史跟他们寒暄两句，也排进了队伍。
    每个人该领多少银子，账房先生那都记得清楚，因此速度也不算慢，最起码张青史觉得，比他去交水电费时速度快。
    到了张青史的时候，账房先生突然对张青史说了声：“不错啊。”才把钱袋给张青史。
    张青史听的也很莫名，当拿起袋子一掂量才知道，果然不错啊，这袋子的分量真够足的，比他当护院时多出一倍有余。
    如果只是小厮，张青史不相信他能有这么多银两，是账房先生算错了还是他什么时候有了额外收入？张青史努力思索起来，这么一想，还真让他想到了一件事情，心情不由低落起来，苦中作乐，没想到冷香挺讲信誉的，说赔他鱼还真赔了。抛着钱袋，张青史却没有回到冷香居，而是走到一处僻静处，那里有他早上拿桂花糕时存放在这里的行李----一个不大的包裹……
    ……
 
 
     第九十九章 回家

 
     包裹不大，加之张青史今天穿的又是件很宽松的衣服，因此小心点，还是很容易把包裹藏起来的，仗着跟护院们的熟悉，张青史很轻易的走出了玉树阁，一路上还有不少护院跟他打招呼，甚至有些邀请他去喝酒，毕竟今天刚发银子，大家伙都想庆祝一下。张青史婉拒了他们，出了玉树阁后一直往左边走，拐了几个弯，在一处巷口处见到了一辆停在那里的破旧马车。
    张青史嘴角升起一丝笑意，快步走过去，靠在车上晒太阳的车夫想是感觉到了有人靠近，抬起头来，看清张青史，马上热情的笑道：“小哥，你可来了，都等你半天了。”
    “呵呵，对不住啊，让你久等了，我们上路吧。”
    “好嘞，你上来坐好。”
    待张青史爬上马车，车夫一甩鞭子，驾着马车缓缓走到了人来人往的街道。张青史不是什么要犯，再说现在可能还没有人注意到他已经悄悄离开了，所以张青史离开城门的过程分外顺利。
    出了城门，车夫也没有避嫌的上了官道，一来官道宽敞些，路上有驿站可以休息，二来官道也安全些，什么劫匪的都比较少。
    因为身上没有那么多银两，所以这次张青史自带了足够的干粮，少有在路边的驿站吃饭，晚上也都是睡在马车里，车夫过的日子当然也跟张青史差不多，送一趟客人，跑几个月就那么些银子，怎么可能在路上就给花掉了，如果遇到的是个比较有钱的客人。客人可能还帮他付了住客栈的钱。可是如今这个客人明显很穷，车夫自然跟张青史一样，睡马车。
    “老杨，阳城什么时候到？”
    “照这日头，再过两天就能到了。”老杨就是那个车夫，他擦了一把汗，对张青史说。
    “哈哈，太好了。”阳城是离他那镇子最近的城市，到了阳城。离家，也就不远了。
    老杨看着张青史喜形于色地样子，隧搭话道：“小哥，你离家几年了啊？”
    “啊，五，五年了……”张青史明白老杨是把他当成了外出闯荡挣钱，已经几年没有回家地浪子。为了不引怀疑，随便胡说了一个年头，其实他离开家也就大半年时间。
    “五年啊，五年也不短了，看你年纪也不轻了，家里有几个小子了啊？”老杨甩了下鞭子，马车的速度快了一点。
    “呵呵，一个。”张青史答道。
    “我前些年有一次拉个客人到南边去，来回走了一年多时间。回到家后，才知道自己有孙子了，可把我乐的，你走了五年，家里变化一定更大，没准也抱上孙子了。”老杨乐呵呵的说。
    孙。孙子，张青史嘴角抽蓄，他没那么老吧，不过想到这个世界的人普遍早婚早孕，三十多岁当爷爷***人也大有人在，心里安慰了点，可怜他一个年富力强的单身汉。居然被人当成了爷爷辈的人。
    “唉。其实啊，人能够跟子孙在一块聚聚。就是最大的幸福了，我年轻那会，每回去一次，家里地小子就变了个样，好几次差点没认出来，现在想想，真不知道当初倾家荡产买了这架马车是不是对的，连家人都认不出了，赚再多的钱有什么用。”
    张青史听了老杨的话，心好像被轻轻撞击了下，不由陷入沉默；是啊，钱再多，连家人都认不得了还有什么用处，这几年，他似乎一直都在为赚钱而忙碌，每次回去都会觉得小康长高了一截，匆匆的聚聚，又匆匆的离开，小康成长中好多的细节他都没有参与进去，这次回去，就把生意放一放吧，就像老杨说地，钱，够用就行。
    在阳城短暂的休整了一晚上。马车继续赶往小镇，在阳城休整的那个晚上张青史也没闲下来，他去阳城的康运酒楼分楼那看了一下，却见酒楼门窗紧闭，上面挂着块停业的牌子，心里不由不安起来，难道，小康那里也出了什么事？
    在张青史不停的催促下，马车这些天几乎没怎么休息，用最快的速度往小镇赶去。务了，张青史付了剩下的车钱，撕下脸上的假胡子，独自往家赶去，在途中，路过秀儿地家，张青史去敲门，里面却没有一个人。
    忍住心慌慌的感觉，走上有些陌生的山路，张青史在太阳落山之前赶到了那间被自己视为家的茅草屋门前，却怎么也不敢相信自己所看到的。
    本来就不结实的木门倒在地上，里面蜘蛛网结地比自己入住前还要多，茅屋的房顶还被掀了一块。
    为，为什么会变成这个样子，秀儿，小康他们，遇到什么事了？张青史知道，只要小康和秀儿还有任何一个人平安的话，就绝不会任他的家变成这个样子。
    待张青史从打击中回过神来，又连夜走山路赶回了镇子里。
    “砰砰砰，砰砰砰。”此时天已经全黑了，行威镖局的门却被敲得震天响。负责看门的年轻弟子早就睡了，但无奈被敲门声吵醒，只能老大不情愿的起来开门：“谁啊，这么晚了，招镖不能明天……张，张老爷……”
    行威镖局曾一度所有地生意都来自张青史地康运酒楼，因此镖局里不管老少几乎都认识张青史，此时年轻弟子看到已经大半年没见，却突然深夜来敲门的张青史当然吃惊不小，随即又想到张青史家里地情况，不由脸色一变。
    “你们总镖头呢，我找他，他在吗？”
    ps：泪，今天本来打算更一章洁癖番外的，结果……
    扁担对不起你们……
    ――

 
     第一百章 邪教中人

 
    “总镖头，他……”年轻弟子闪烁其词，张青史此时已经急到了极点，哪还有时间跟他磨机，也不等下文，直接闯了进去。
    “哎，张老爷，张老爷，您等等，等等。”年轻弟子虽然论身强体壮，绝对胜张青史一大截，可是也不敢真的动手，因此被张青史很容易的闯了进去，只好追在后面。
    习武之人六识灵敏，张青史闹的动静也不小，因此有很多听到声音就立即起身了，待赶到院子里，看到张青史，却都是愣住了。
    “你们总镖头呢？”张青史在人群里扫了一遍，没有看到要找的人，遂拉住一人问。
    “总镖头，他，他……”被拉住的人反映跟开门的年轻弟子一样，闪烁其词，似乎有难言之隐，又带着丝愧疚不安。
    突然，人群一下子静了下来，被张青史拉住的人也惊愕的向张青史背后看去：“总镖头……”
    张青史马上转头，却差点没认出来，才半年没见，但是张青史感觉身后的人像是老了五岁，以前健朗的身子佝偻了下来，步伐神态也没有了以前的自信果断，多了丝沧桑老态，如果不是那熟悉的眉眼，张青史真的不敢相信眼前的这人就是行威镖局里铁血威严的总镖头。
    “张老爷，你总算平安回来了。”总镖头任寻山缓缓走到张青史面前，眼中的神色很复杂，有欣慰、宽心，又有沉重……
    可以说，张青史现在最怕的就是从他们的眼中看到类似愧疚的神色。难道，秀儿与张康，他们真地……
    “张老爷，行威镖局对不起你，我们……没有保住小公子。”任寻山突然毫无预警的跪了下来。。
    “总镖。”众人一阵惊呼，骚动起来。
    张青史眼前一黑，身子晃了几晃，才险险稳住。
    “你们都回自己的房间去。”任寻山跪在地上屹然不动，对着骚动的年轻镖师们说。
    任寻山虽然此时身跪在地。但是威严犹在，年轻镖师没有敢违他命的。想去扶起他的人，也被那眼神震退。很快，院子里就只剩下张青史和总镖头任寻山了。
    随着人群的离开，张青史被冷风一吹，神智也清醒了很多，见任寻山还跪在地上，连忙去扶，左手却只摸到一截空荡荡的袖管。
    “你”张青史震惊的抬头看向任寻山：“你地手臂……”
    “张老爷，做镖师有伤残是难免的事，行威镖局没有保护好令公子。任某身为总镖头，理应承当下所有责任，还请不要怪罪镖局老小。”任寻山平静地说，仿佛少了一条手臂真是家常便饭。
    “你的手臂……是因为…保护小康他们，伤的吗……”
    任寻山沉默，但是张青史明白，这两年，行威镖局几乎所有的生意都是康运酒楼包揽的，除了为小康他们。任寻山根本不可能接其他任务把自己伤成这样，张青史苦笑，轻轻扶起任寻山：“你都伤成这样了，还要我怎么怪你，别跪了，起来吧，跟我说说当时的情况。比在这跪着有用。”
    任寻山本打定主意长跪不起，但毕竟也是个果断理智的人，听到后面那句话，还是顺着张青史的搀扶，站起来了。
    这一晚，任寻山屋里的灯一直没有熄灭，张青史在屋内向任寻山询问了整晚那天的经过。虽然任寻山说地消息对他无异于晴天霹雳。但他不是个轻信的人。而且这消息对他太过突然，也太过无法接受。没有亲眼看到尸体，他是不会相信小康他们已经遭遇不幸了。
    问完话后，张青史心里安定了很多，因为任寻山，也没有亲眼看到张康遇害。
    据任寻山描述，那天，一伙黑衣人突然闯进来的，他们身手了得，当时几乎所有在场的镖师都已毙命，只有少数连带张康在内的人不知所踪，只是从那血腥的手段来看，失踪的人凶多吉少。
    自张康失踪后，任寻山几乎派出了行威镖局所有的好手去寻找，可惜行威镖局只是一个不出名的小镖局，没有多少势力，人手也有限，至今，居然连凶手到底是哪方势力都没有查出来，而两个月后，被派保护张青史地老余回来了，另三个镖师却一直到现在都没有下落。到此时，他们才知道，原来在同一天里，张青史那里也遭到了袭击。
    经过慎重考虑，任寻山没有派出人手去寻找张青史，以免让张青史步入更危险的境况，直到今天张青史自己回来。
    虽然任寻山没有寻找到关于那伙人的任何蛛丝马迹，不过毕竟行走江湖这么多年了，凭着观察和经验，心里还是有一点底的，犹豫了一番，任寻山对张青史道：“张老爷，有句话不知我该不该说。”
    “你说。”
    “张老爷，您以前……是否得罪过什么人？”
    张青史一愣，苦笑道：“我要知道我得罪了谁，也就不用在这里干坐着了。”张青史明白任寻山的意思，这次的袭击，确实像有人来寻仇来着，可是他来到这个世界后一向安分老实，头两年过的日子跟隐居也差不多，最近两年虽然做生意赚了不少，但是远没有眼红到足以让人杀人灭口地地步。
    很少有人会与利益过不去，而他做生意一向非常注重制衡，各方都尽量给予利益，相对同行，虽然他抢了他们一些生意，但是他也给他们开辟了一条新的赚钱门路，他们并没有损失多少，甚至可以说赚的比以前更多，对于官府和地方势力，他该送的都送了，他们想必也不会太为难他。加之他的私人恩怨少的可怜，除了张康的那家亲戚，几乎都是和和气气地，而王二那一家，他们自从蹲了一趟大牢后，也老实很多了，再也没有在张青史面前露面，偶尔遇见都急匆匆地绕道走，现在还老老实实的在家种田呢，而且，他们哪来地能力去雇人。
    想来想去，张青史就是想不到一个有能力这样做，却又跟他结下了仇的人。
    “张老爷，我是说，你……是否，无意中得罪过江湖上的人。”
    “江湖上的人？”张青史略一沉吟，猛然抬头盯住任寻山：“你不是发现什么了？快说，是谁做的，是江湖人吗？”
    “张老爷，别激动，我只是有些猜想，你再仔细想想，你真的没有得罪过什么江湖人？”
    “没有。”张青史肯定的一口答道：“我唯一接触过的江湖人就是两个采花贼。”
    “采花贼，可是前几年被抓住的双淫大盗？”任寻山对此事还有点映像，遂问道。
    “嗯，就是这两个人，怎么了？”
    “哦，是他们啊，那就没问题了，他们两个无门无派，这次的事情决计跟那两人没关系。”
    “任总镖，你快说啊，你到底有什么猜想，可能是什么人干的？”张青史急问道。
    任寻山沉默了会，从凳子上起身，来回走了两圈，才下定决心般说：“张老爷，不瞒你说，从那天打斗的场景和镖师们身亡的情况看来，那些黑衣人，很可能是……邪教中人。”
    ……


 
     第一百零一章 选妃
 
     邪教中人，张青史差点以为这位威严的老者是跟自己开玩笑，本来一切都再正常不过了，怎么突然扯上了邪教，有点荒谬的感觉。可是任寻山郑重的神情让张青史感觉不到任何开玩笑的迹象。
    “没错，邪教。”任寻山顿了顿说道：“要说武林中人，虽爱逞勇斗狠，但除非仇杀，都会留有余地，很少有下手这样狠毒的，居然没留一个活口。”任寻山说到这里，表情很痛心，毕竟那些镖师，都是他一个一个教导出来的。
    “但是邪教例外，他们行事不论好坏，也不论是否有恩怨，皆凭自己心意行事，前一刻还能跟人把酒言欢，后一刻也可能毫不留情的翻脸，最重要的是，他们下手……很少留有活口。”
    “就算下手不留活口，也不一定就是邪教干的啊。”张青史对邪教倒没有多少偏见，一来对这个世界了解不深，二来觉得那些正派，也不一定是什么好东西。
    “唉，张老爷有所不知，我之所以怀疑是邪教干的，主要是因为他们的伤口，所有镖师，都是一剑穿喉而死，这是邪教历来所喜的方式，而且那些黑衣人的身手，绝不是无名的组织可以训练出来的。”
    “一剑穿喉？没有可能是人嫁祸给邪教吗？如果是邪教干的，他们为什么要留下这么大的破绽。”
    “张老爷有所不知，邪教向来不屑于掩饰，而其他教派，也不会特意特意给邪教抹黑，因为邪教早已经是人人得而诛之，根本不需要再加罪名。”
    张青史心道；那些正派嫁祸给邪教也不一定是为抹黑邪教，恐怕更多是为把自己所做的不光彩事情抛出去吧。
    任寻山见张青史还是不太相信此事是邪教干的样子，不由苦笑：“张老爷，我们一直在追查此事。希望能尽快查处头绪。”
    “嗯。你们继续查，期间你们所有的费用我都会承担，不用在另外接镖，专心找人，对了。老余呢，你不是说他回来了，我怎么没看见他？”
    “他啊。”任寻山叹口气摇摇头道：“你也知道他那转不过弯的脾气。回来后知道小公子已经不知所踪。马上就带人出去找了，现在还没回来呢。”
    张青史对老余的脾气也知之甚深，只能同任寻山一样叹了口气：“他不会这几个月都没有休息吧？”
    见任寻山无声的点头，张青史又想叹气了：“找到他以后通知我，我去劝劝。”张青史看着桌上摇曳不定的暗淡火光，心里闷得厉害，俯身拨了拨油灯，把油灯弄亮点才道：“好了。你什么事也不用瞒我，秀儿呢，你说了这么久还没说到她，她……怎么了，为什么她家没有一个人，连她爹娘都不在？”
    张青史仿佛用了全身的力气说完出这番话，之前他一直忍着没问，是害怕自己会受不住这接二连三地打击。现在他已经做好了准备。扶着桌沿，等待任寻山即将说出地事实。
    “秀儿姑娘？”却没想任寻山奇怪的看了张青史一眼道：“秀儿姑娘没出什么事啊。”
    “那她家怎么一个人都没有？”张青史又惊又喜的问。自从回到小镇后心情第一次好了点。
    “自小公子失踪后，秀儿姑娘也曾四处寻找，不过后来就入住林家了，至于原因，我们也不清楚，秀儿姑娘的爹娘想是被秀儿姑娘接走了。”任寻山虽然已经认定张康是被邪教抓走，不可能再找回来了，但为了不刺激张青史，还是用失踪这个不容易刺激到人的词。
    “林家，可是西边地林家？”
    “没错，正是乡绅林家。”
    “秀儿怎么会突然搬进林家？”奇怪，虽然林云在私塾做先生，可是秀儿跟林云的关系也从没有多亲近，更别提住进林家里，这实在不寻常。
    “这，我就不知道了，林家也是大户，在镇子里又颇有势力，无故打听他们的消息实在不易。”任寻山说完，想是对自己这么久来不仅没保护好人，还连一点消息也打听不到有些自愧，努力想了想，又道：“不过自从秀儿姑娘搬进林家后我就再也没见过秀儿姑娘了。”
    “什么，有多长时间了？”张青史越听越不安，总觉得这事不是表面那么简单。
    “嗯……秀儿姑娘是在小公子消失不久后搬进林家地，距今也有三个月时间了。”
    “这么久了……”张青史听到时间后当即起身，看了眼外面已亮地天色，对任寻山道：“我先去一趟林家，你们准备一下，等我回来时带我去小康被抓走的地方，我要去看看。”
    任寻山看着张青史匆匆离去的背影，叹了口气，走出房间去召集人手了。速度赶到了林家的大门前，看着眼前这扇说不上陌生也说不上熟悉的门，脚步顿了顿，上前拍响了大门。
    “砰砰砰”
    “谁啊。”此时，看门的家丁也才刚起来，他以为是那个勤快的送菜老头，因此语气非常不好地打开门，真是的，这么大早就来敲门干什么呢，不能晚点来吗。
    张青史不是第一次来林府上，以前因为救了林云，后林云又被他拉去做先生等种种原因而来过来林府几次，林府的家丁按理说也是认识他的，不过张青史距今已经有快一年没来林府了，加之现在又是风尘仆仆的样子，因此家丁一时没认出来，见不是送菜的老头顿时更火大了，劈头盖脸的一阵牢骚，待发现站在门前地落魄男子有些眼熟时，声音渐渐小了下来。
    “您是？”家丁小心翼翼地问，真的很眼熟啊，一定以前什么时候见过，糟糕，不会是老爷地贵客吧……知晓老爷有交江湖朋友爱好的家丁苦着脸，几乎已经可以预见自己悲惨的下场。
    “在下康运酒楼张青史，找你们小姐。”张青史现在完全无心计较家丁开门时的无礼态度，一心只想快点见到林云，好问清楚秀儿发生了什么事。
    “找小姐。”家丁一愣，完全没想到听到的是这个答案，自家小姐足不出户，很少有人会来找小姐的，看着张青史隐隐面熟的长相，家丁压箱底里的记忆终于慢慢恢复，惊愕的张大嘴：“张，张公子……”
    “我找你们小姐，可以带我去吗？”
    “啊，可，可以，张公子，先前小人无礼之处还请见怪，小人真的没想到是您啊……您请跟我来。”家丁后悔不跌的连声道，好在他还有些眼色，知道张青史很急，所以虽然嘴碎但是速度也不满，一直把张青史引到会客的大厅。
    到了大厅后，家丁也停不下嘴：“张公子你稍等，老爷马上就来了，不过您来的真不是时候，小姐早在几个月前就离开了，你恐怕见不到了。”
    “什么？离开了，去哪里了？”张青史被一个接一个的劲爆消息弄的缓不过神来。
    “入宫了啊。”家丁面泛红光的说：“张公子你还不知道吧，四个月前新皇登基，普天同庆，也是皇帝选妃之时，咱们小姐就是被选入宫去了，凭咱小姐的花容月貌，没准还能当上皇妃呢……到时候咱们林家就是皇亲国戚了……”家丁滔滔不绝的说着林云被选进宫的事情，神气的样子似乎肯定自家小姐能当上皇妃。
    四个月前？那不正是他刚到京都没多久的时候吗，那时候有换皇帝吗？不对，好像……似乎……是有听到过……
    还没等张青史彻底消化这个消息，林老爷走了进来，健壮爽朗的林老爷见到张青史，很是热情的说了阵好久不见的场面话后，把所有的家丁侍女们都打发出去了，然后拉着张青史顺着条小路走到了一个院子里。
    张青史被林老爷神秘兮兮的举动弄的莫名其妙，往院子里走了一段距离后，居然看到了一个意想不到的人
    ----林云。
    ……


    第一百零二章 冒名顶替

 
    “林云！”
    听到人声，那一身粉色衣裙的人而缓缓侧过脸来，肤白如雪，眉如青黛，一双碧波柔和轻淡，可不就是刚刚才听林府家丁才所说已经被选入宫的林云吗。
    “张大哥。”林云起身，面带笑容的向张青史走来，目中不乏惊喜。
    “你，你怎么……你不是……”张青史一时不知道该怎么说好。
    林云见况笑容敛了敛，停下脚步，轻声说：“张大哥，没想到你已经知道了。”
    “林云，这到底是怎么回事？家丁不是说你入宫去了吗？”
    “诶，张兄弟莫急，且等小女把一切都说清楚了再问不迟。”站在一边的林老爷轻拍了下张青史的肩膀，抬手示意去屋内说。林云也对张青史点了点头，张青史只好随两人进屋。
    张老爷进屋后，第一件事就是关好门窗，让张青史不禁侧目，说什么事需要这么谨慎。
    林云已经帮林老爷和张青史沏好了茶，对两人道：“爹，张大哥，请用茶。”
    三人都在桌边入座，气氛一时沉凝起来，几人默默的喝了几口后，张青史率先开口：“说吧，到底是怎么回事，秀儿现在在那里？为什么林云你还在府中？”
    林云悠悠看了眼张青史，咬着嘴唇道：“几个月前林云被选入宫的事张大哥也知道了吧？”见张青史点了点头，林云继续说：“至于为什么林云至今还在家中，那是因为……所去之人，是，秀儿姐姐。”
    “什么？”张青史猛地抬头。
    林云咬牙继续道：“没错，去京都的是秀儿姐姐，是秀儿姐姐顶替林云入了宫。”
    “……为什么？秀儿怎么会入宫？”
    “张大哥你不知道吗？”林云抬头看了眼张青史，目中似乎有埋怨：“那时小康不知所踪，你走前把小康托付给秀儿姐姐。小康失踪。秀儿姐姐急坏了，每天不食不睡，到处找着小康，经常默默流泪，人都瘦了一圈……”
    张青史愣愣道：“秀儿她。　原来她……这么关心，小康。”
    林云闻言忍不住白了眼这个木头般的男人，哼道：“秀儿姐姐这样还不是为了你。”
    “为我？”
    “真为秀儿姐姐不值。亏我以前还……”猛地住嘴。偷眼看了下坐在一旁的张老爷，见林老爷似乎没发现什么，林云才继续道：“秀儿姐姐是担心张大哥你怪她，你把小康交给她照顾，但是小康却失踪了，她不知道等你回来后该怎么与你交代……”
    张青史眼中涌上一股热意，马上眨眨眼忍下去，嘴角扯出一丝苦笑：“傻秀儿。我怎么会怪她……后来呢？秀儿为什么会入宫？”
    “正在秀儿姐姐急的不知该怎么办时，偏偏又传来了张大哥你也出事的消息……”说到这里林云忽地顿住，似乎想问张青史为什么没事的问题，张青史忙道：“林云，你先说，我的事以后再告诉你。”
    林云点了点头：“秀儿姐姐知道张大哥也出事后，就跟丢了魂一样。连酒楼的生意也不管了。关门停业了……”说到这里，林云顿住。不知道该怎么告诉张青史后面地事情。
    一直沉默地坐在一旁的林老爷见爱女这样就接过话来：“下面的还是我来说吧，这时候，正值新皇选妃，每个地方都要送十名品貌俱佳，知书达理，尚未婚嫁，出生世家的女子入宫，小女不幸被选中……唉，后来，秀儿姑娘就上门来了，并自愿顶替小女入宫。”
    林老爷的话中有对秀儿地感激，皇宫是个吃人的地方，他老来得女，自是不愿意把自家女儿送进去，更别说这一进去可能就再也见不着了，说是选妃，但是他们这些顶多有些家产，却无多大官职在身人家的女儿进去还要经过重重筛选，一旦落选，就是当宫女地命，就是选上了，如果不得宠地话也是被冷落在深宫，无论哪种，他女儿人生中最好的时光都会虚耗在那深宫中。
    “自愿入宫？秀儿好好的为什么要入宫？”林老爷的这番话实在容不得张青史不怀疑。
    “为什么，还不是为你。”林云接过话，一向温婉的话声中也有了些起伏：“秀儿姐姐当时遍寻不着你和小康，有人跟她玩笑，说只有皇帝才能找到你们，秀儿姐姐就傻傻相信了，居然真的跑来找我要求顶替我入宫。”
    不会吧，张青史呆愣的看着林云……
    “你们一个傻，两个更傻，真是傻人跑一家去了。”林云还是余怒未消的说，那怒气也不知道是对着张青史，还是对着秀
    张青史此时真地是非常赞同的林云的话，秀儿那丫头居然傻到这种地步，一向知道秀儿脑袋有点不灵光，天真的很，又钻牛角尖……没想到她，居然连别人开玩笑的话都相信了，还跑来顶替别人入宫。
    “你们，就答应了她的要求。”张青史不可思议的看着林老爷和林云，秀儿犯傻，这两位怎么也跟着一起疯。
    林云脸色白了一下，咬着嘴唇说不出话来：“我，我……”
    “还是我来说吧。”林老爷见况拍了拍林云地肩膀，以示安慰，转头对张青史说：“张兄弟，这件事，是我同意地。”
    其实当时林老爷已经急白了头发，实在不想把这个贴心的女儿送入深宫，也不是没想过拿人顶替地主意。可是这一来被发现就是诛九族的事，二来顶替的人实在不好选，未婚嫁又如花似玉的少女实在难找，就是找着了也怕那少女守不住嘴，更怕顶替的少女得势后因怕被发现她是冒牌货，转而对付林家，总之来说，顾虑重重。而秀儿的到来，一下子坚定了林老爷的决
    秀儿各方面都符合要求。更重要的是她自愿要求顶替。想必也会严守秘密，而且林家把秀儿的爹娘接进府来好身照顾，也不怕秀儿到时候得势了就翻脸不认人。
    林老爷也不怕做恶人，跟张青史一五一十地说出了实情。
    张青史听完后神色复杂，几乎不知道该如何反应。看了坐在对面地父女俩半天，干涩的说：“我去看看秀儿的爹娘。”
    “等等。”就在张青史转身即要离开之际，林云猛地抓住了张青史的左手。也不顾林老爷看向她的惊异目光。只是对林老爷说：“爹，女儿还有些话想跟张大哥说。”
    林老爷看了看这个，又看了看那个，最后视线停留在林云坚决地面庞上，知道这次女儿的这个要求是非答应不可了，只好点头：“好吧，我在院子外面等你。”
    随着林老爷的步声渐渐远去，林云深深地看着张青史。突然，她猛地抱住了张青史。
    “林云，你干什么！”张青史被林云这突然地举动可吓得不轻，急忙往后退。
    林云死死抱住张青史，埋头在张青史怀里，一头秀发如流水般倾泻在身后：“别动，张大哥……让我抱抱就好。就这一次……”
    听着林云有些鼻音的话。张青史止住了挣扎的动作，无措的想要抬起林云埋在他胸膛上的头：“林云。你怎么哭了，别哭啊，怎么了？”
    林云还是死死抱着，却没有听张青史的话，反而渐渐轻泣起来。
    “林云，你怎么了，别哭，别哭了。”张青史拿眼泪一向没有办法，本来想要搬起林云脑袋的手也只能改为安慰的轻抚林云地秀发。
    林云却还没有停下哭泣，因为她知道，这是她最后一次能靠在这个男子怀里流泪了，甚至可能是最后一次见到这个男子，这个她第一次喜欢的人，在她答应让秀儿顶替她入宫的时候，她就放弃了拥有他的资格……现在，就让她有一些回忆吧，即使这些回忆是偷来了……
    不知多久之后，林云终于哭够了，抬起那张俏脸，果然哭的跟小花猫一样，但是上面却奇异的带着一丝笑容：“张大哥，祝你跟秀儿姐姐幸福，林云，祝福你们……”林云说完这翻话，就捂着脸打开门奔出去了。“吱呀，砰。”开门关门的声音大力地响起，张青史还没回味过来林云那句话地意思，那袭粉色的身影就在张青史面前消失了。
    祝福他跟秀儿？张青史看着紧紧关闭地房门，不禁恍然：“林云她，不会是误会什么了吧。”
    出了房门后，在院子里张青史只看到了林老爷，林老爷带着张青史走向秀儿爹娘的住处，在路上，张青史忍了又忍，终于忍不住出声问道：“林老爷，林云她没事吧？”
    “哦，你说林云啊，那丫头恐怕是因为要离开了，一时太伤心了吧。”林老爷也看到了自家小女从房内哭着跑出来的场景，想了想，只能给出这个答案。
    “离开？”
    “是啊，冒名顶替的罪名不小，就是我们林家小门小户，也还是要小心着点，这府里的家丁丫鬟们都知道他们小姐已经入宫了，如果在府里又看到了林云，我们可就没法解释了，未免透漏风声，我早就准备好了，下月初一就送林云回她娘家的老宅。”
    “那林云这些个月，一直都没有在府里露面？”
    “是啊，可苦了这孩子，这两个月林云一直在那小院子里，送饭送菜都是我和她娘亲自为之，好在她娘天天去院子里陪着她，那孩子又喜静，否则我真担心她给闷坏了。原来她这么快就要走了……
    两人一路谈着话，很快就来到安置秀儿爹娘的院子里，院子虽然不是富丽堂皇，但是很清净，一景一物都看的出是用了心的，此时秀儿爹正躺在院子里的躺椅上晒太阳，秀儿娘搬了个凳子坐在一边跟秀儿爹说话，气氛很安详。
    张青史顿住脚步，看了一会院子里的两老后轻声询问林老爷：“他们不知道秀儿的事吧。”
    林老爷摇了摇头，道：“不知道，这是秀儿姑娘嘱咐的。”
    处在静谧气氛中的俩老想是感觉到了什么，转过头来，正对上了张青史。
    ……
    ――

 
    第一百零三章 血瞳

 
    两老看见张青史，顿时热情的招呼，林老爷作陪了一阵后悄然离开，而张青史则被拉住说着家常，秀儿爹和秀儿娘真如林老爷所说一样，什么都不知道，似乎就连张康消失的事情也不知情。
    看着这两张亲切慈爱的脸，张青史一下子感到身上的担子重了很多。秀儿现在不在，照顾两老就是他的责任。
    秀儿已经入宫的消息，现在能瞒两老多久就瞒多久了，张青史决定还是要回京都一趟，尽力带回秀儿，如果不能带回秀儿，也要保证她在宫里生活无忧。
    出了两老的院子后，今天张青史拜访林府的目的也就达到了，张青史与林老爷拜别，并表示过一段时间就会接回两老，林老爷犹豫了一下，还是答应了，因为他相信，张青史不会把内幕捅出去，因为那对他没有好处。　而且这两个与林家不相关的人在林府呆久了，也难免惹人怀疑。
    回到镖局，任寻山已经在等他了：“张老爷，人手已经准备好了，现在就去那里吗？”
    “嗯，现在就去。”张青史看了眼任寻山身后的十来个人，点了点头。伙穿着短打劲装的男子在里面穿梭着，不时对一个穿青色长衫的人说着什么。
    张青史仔细的听着镖师们的说辞；当时张康被镖师们保护着一直向外逃去，却最终在这片树林里失守，除了张康和少数几个镖师失踪外其他人几乎全部的毙命。此时尸体早已经被收拾埋葬，但是血迹却留了下来，张青史在不少的地方发现了紫红色干涸的血迹，可见当时的情况是多么惨烈。
    即使已经过去了不短的时间，镖师们来到这个地方却还是有点触景伤情，毕竟在这里，他们曾收拾了他们好兄弟的尸首。
    张青史一直在这片不大地树林里徘徊。一遍又一遍的搜索，不愿放过一点小小的细节，可惜他不是侦探，也没学过这方面专业知识，直到天黑，还是没有发现什么有价值的信息，但是张青史不愿意放弃。接下来的几天，他都天刚亮就来这里寻找，直到天黑了才不得不回去。一切只为了他，不愿意放弃那一点点的可能，也许。小康给他留下了什么信息，只是他没有发现，也许，那些人遗落下了什么东西会帮他找到小康如今的下落，只不过那东西隐藏在杂草从中，现在还没有被他发现。
    如此了几天后。张青史几乎把这片树林地每块草皮都扒开来研究过了，可还是没有找到那可能助他找到小康的小小线索……张青史终于无奈放弃了在这片小树林……
    回去后张青史就忙晕了头，康运酒楼重新营业，以前的伙计要招回来，很多历史遗留问题也等着解决。
    这个非常时期酒楼再次开张，也是无奈之举，毕竟寻找小康。需要银子，行威镖局老小不能不吃饭。把两老从林府接出来好身安置，需要银子，就是再去京都，也不能少了银子，他可不想再品尝一次没有路费的感觉。
    想到路费，张青史敲了敲自己的脑袋，差点忘了，估算了下现有地流动资金后，拿出了一叠银票托可信的人去京都把柳如给赎出来。剩下的银两如果够的话，就把冷香也一起赎了。现在他资金紧张，酒楼停业那么久，一时拿不出太多的银两，暂时也只能做到这个程度了。
    黑暗潮湿的山洞里，插在石壁上地火把被不知从哪来的怪风吹得明暗不定，似乎随时都会熄灭。　两个巨大的倒影随着火把的晃动时隐时现的映在石壁上。恍然鬼怪般的张扬着。
    “嘎嘎……小子，圣经在哪里。老实点交出来，我就绕你不死。”嘶哑难听的声音中透着说不出地疯狂，那仿若用尽了全力的笑声更是让人怀疑他会不会随时接不上气。
    趴在地上的小小身影低着头，止不住的轻咳着，伸手想要撑住地面爬起来，却又被一道掌风狠狠拍下，不由一连在地面打了几个滚，直至撞到了岩壁才停下来。
    “哼，小子，还想硬撑吗？还是乖乖把圣经交出来吧，难道你想像他们一样？”
    火焰被风吹向一边，洞穴内一下子更加暗了，趴在地上的身影缓缓抬起头来，露出一双血红的眼睛，他看了眼不远处地面上几个一动不动的黑影，沉默了一会，终于开口说了自被抓来说的第一句话：“我没有圣经。　”处于变声期的嗓音有着此期间特有的干涩粗糙，却没有一般这个时期男孩地莽撞。
    “嘎嘎，没有，哼，小子，说谎也不会说，如果你没有圣经，那你这声功力是什么？”那道一直居高临下的身影突的闪到张康身边，捏住张康的脉门，怪笑着。
    因为黑影的靠近，张康第一次看清了抓他的人的相貌，高高地颧骨，深陷地眼窝，枯瘦不堪的身体，满脸地皱褶，看不出具体多少岁，但是应该不少于六十。虽然黑影如此尊容，但是可以看出他非常的注重仪表，因为他已经半白的头发和胡子都梳理的整整齐齐，身上的那身黑衣上居然用金线绣着繁复的花纹。
    从小接受商人教育的张康迅速而仔细的打量着黑影，最让他印象深刻的是此人一双狂妄的眼睛：“我真的没有圣经。　”
    “没有？难道我还会看错不成？”黑影有些发怒，抓着张康脉门的手家重了力道，张康的额头上忍不住冒出了冷汗。
    “我，真的，没有……难道你就这么，重视那个圣经？圣经就那么厉害……比什么都厉害吗？”张康忍着手上的剧痛，挣扎着说完这番话。
    “哼。”张康的话才说完，黑影就甩开张康的手，烦躁的用轻功在洞内用肉眼几乎看不见的速度疾驰了一会，才带着一股劲风背朝张康落了下来，张开双手张狂的笑道：“嘎嘎嘎嘎，圣经，圣经又算得了什么呢，我自创的功法比圣经不知高明几许，就只有教内的那些老古董才声声念念的惦着圣经，圣经，这么多年来又有谁真的看到过圣经？我还不是靠着自创的功法登上教主宝座，嘎嘎嘎嘎，小子，从今以后你就是我的第八个义子，我倒要看看，是你的圣经厉害，还是我自创的功法厉害，从今以后，你就叫血瞳……”
    从今以后，你就叫血瞳，你就叫血瞳，就叫血瞳……就叫血瞳……张康猛地从梦境中惊醒过来，喘着气坐起身，扭头看向四周，由坚硬花岗石建成的墙壁，简陋的席子，还是在这里……
    因为张康突然的动作，躺在屋内的那些警惕敏感的孩子都惊醒了。
    “血瞳，你怎么了，头上都是汗。”躺在张康身边的是个小女孩，她看到张康脸上的汗迹，不由伸手想帮他擦去，却被张康躲过去了。
    看到女孩受伤的表情，另一个少年不满的对张康叫道：“血瞳，你怎么不知好歹呢，血舞对你这么好，你还这么对她。”
    血舞因为少年的话，也很委屈的看着血瞳。
    张康冷冷的抬眼看了那叫血刃的少年一眼，也不理会他的话，往下一躺，闭目没了动静。
    看到血瞳什么都没说就躺下睡觉，血刃颇有点有气无处发的感觉，看着已经躺下的血瞳一眼，咬咬牙，对还愣在那里的血舞说了句：“别管他，他就是这死德性。”然后也重重的躺下来，在心里忿忿的咒骂着这么漂亮的血舞怎么会看上那张死人脸的血瞳，还有他那双怪物般的红色眼睛。
    随着屋内的寂静，躺下的人都很快又睡着了，毕竟每天只有不到三个时辰的休息时间，如果不趁着这个时间好好休息，明天恐怕会承受不下那么重的训练，如果不小心被罚了，日子可就更不好过了。
    谁也没有发现，本应睡着的血瞳却悄悄握起了拳头，爹，你等着，小康会回去的，小康会活着回去找你的…………
    ――


    第一百零四章 偶遇李文才

 
    因为选妃的事情，林云现在已经不能在私塾教书了，不过好在私塾里还有竹先生在（竹先生就是受李文才拜托而来接手的老友），否则这私塾恐怕真的要停止授业了。
    时间在张青史忙碌和焦心中很快过去一个月，康运酒楼开张的诸多事宜大部分都解决了。可还是没有找到任何张康的消息，行威镖局却还送来了不少江湖上流传的邪教的消息，让张青史无可奈何。　看来任寻山还是没有放弃那些人是邪教中人的念头，张青史自是不信事情有任寻山说得那么邪乎，但是他毕竟对这个世界的了解不如任寻山那个老江湖，兼之任寻山出乎寻常的执着，心里也就有些动摇了，总之，没有阻止任寻山继续搜集邪教的消息，呈给他的邪教信息也都有认真的查看。
    张青史每隔几天都要抽时间去探望秀儿爹娘，已经接连几个月没见到女儿的两老最近已经开始念叨起来了，虽然他们对张青史很放心，不过这么久没见到女儿，想到女儿从小到大从没离开他们这么久过，心里总是挂念的。
    张青史看着秀儿嗲娘头上凭添的白发，心里暗道；不能再拖了，还是尽快去京都看看秀儿的情况。
    托一直很信任的贺掌柜照顾酒楼的生意，张青史带着几个镖师，再次踏上去往京都的路临行前，张青史特意去走访了元谋的住处，想跟他打个招呼，可是元谋的家门屋紧锁，问衙门的里跟元谋共事的衙役，都道元谋已经于几个月前就离开了，却都不知道他到底去了哪里。爱^书^者^首^发
    这一次老余还在张青史所带的镖师之内，老余因为上次遭遇的意外，这次非常小心，有一点风吹草动都如临大敌，路线也是经过精挑细选的，途中甚至有几次突然变换路线，为的就是躲过那些可能的伏击，好在这一次途中还算顺利，除了几伙零散的盗贼，倒也没有遇到什么大的变故。
    再次来到京都，这次的待遇跟上次相比，可是天壤之别，上一次差点露宿街头，而这一次睡的是客栈的上房。
    已经来到京都几天了，张青史却没有任何动静，每天都站在客栈二楼的窗边眺望着那宫墙内恢宏大气的建筑苦苦思索。实在不是他不想有动静，而是混入宫中，太难。
    宫墙外一百丈内都不允许平民百姓靠近，宫墙内更是大内高手云集，皇家侍卫也不是吃醋的，张青史充其量只是个小小商人，如何才能混入铜墙铁壁的宫中。
    继苦苦思索后，张青史每日在宫墙外的安全距离内徘徊，因为他出现的次数太过频繁，差点都引起怀疑被城内的禁军给抓起来了，张青史只好收敛了自己的行为，继续回到客栈内苦苦思索。
    这些日子，他也不是白观察了，据他的观察，可以入宫的除了那些每日早朝，或者皇帝召见的大臣，就只有一些为皇宫服务的底层人物了，比如每天给御膳房采购新鲜蔬菜的人，又比如倒夜香的。
    不过采购蔬菜的都是专门的太监，不好混进去，倒夜香的他又没有那个勇气钻入桶里面，而且几乎每个桶侍卫都是要求揭开盖来监察一遍才放行，被发现的几率太大。
    张青史一番观察下来发现这皇宫对他这种普通人来说真如铜墙铁壁，想要溜进去简直难如上青天。
    随行的几个镖师并不知道张青史每天想的是要如何溜入皇宫，但是他们见到张青史整天闷闷不乐，情绪自然也高不起来。
    当上帝关起了一道门，他必会给你一扇窗。
    这天，张青史百无聊奈的坐于住宿客栈二楼的临窗座位上眺望皇宫的建筑，上楼的声音响起，小二哥热情的声音老远的就能听到：“大人，您上座。　”
    张青史思绪游移着，心道，又来了个客人，这客栈的生意真好。却并没有回过头去看看那位客人是什么样子。
    没多久，脚步声却渐渐向他接近，张青史心里奇怪，难道二楼没空桌了，现在这个时段人一般不是很少吗。
    还能等他想出个结果，一道似曾相识的声音在身边响起：“小兄弟，我能在这坐吗？”
    张青史缓缓转过头，两个人都愣住了，同时失声道：“是你。”
    “哈哈哈哈，张贤弟，怎么是你，你何时来京都了，怎么都不通知为兄一声。”立在桌前的老者笑的很开朗，一改平日古板的模样。
    “李兄，怎么，怎么是你。”张青史真是惊喜交加，他从没想过在这里还能遇到这个忘年交。
    “诶，张贤弟，为兄可记得告知过你，我回夏都来了。”
    “还说呢，当时你走的那么匆忙，又一走就那么长时间，谁还有时间记你去了哪里。”其实真正的原因是张青史一直习惯性的称呼夏国的都城为京都，久而久之，也就忘了夏都跟京都是一个地方，完全是习惯问题，张青史追悔莫及，如果上次逃亡到京都时能把夏都跟京都联想起来，从而去投奔李文才，他也就不用去妓院打工了。
    习惯啊习惯，一定要改掉。
    ……
    ――

 
    第一百零五章 入宫门路

 
    听张青史提到他匆忙离开，留下一堆烂摊子的事，李文才尴尬的轻咳了声：“张贤弟，今天好不容易碰上，咱就不提这扫兴的事了吧。”
    “呵呵……”张青史似笑非笑的看着李文才。
    李文才在张青史对面落在，拿起茶壶给自己和张青史都满上：“张贤弟，仔细算算，咱们当日匆匆一别，距今也有四年时间了，不知贤弟这些年可安好。”
    张青史一叹，心头也涌上些伤感，是啊，已经四年了，时间过得真快，现年三十二岁的他有时真的感到自己老了，梳发时发现鬓角白发的次数，也在不断增加。　张青史抬头，闭目对还等着他回答的李文才道：“没什么好的，这几年忙东忙西的，没过一天安生日子，就连小康也……”就连他在这个世界唯一的慰藉，现在也失踪了。
    “小康，呵呵，那孩子还好吧。”虽然四年没见，但是李文才对张康的印象还很深，那孩子聪明伶俐，很得李文才喜欢。见张青史沉郁的样子，李文才奇怪张青史为什么事这么低沉，难道是，李文才猛的回味过来，意味深长的笑道：“张贤弟，我知道你疼妻爱子，但是连内事都处理不好，又如何处理外事呢，是男人就拿出一家之主的气魄来，这妻子之间的矛盾还不是一句话就能摆平的事，何必在此烦恼。　”不知道是不是因为平日跟张青史开惯了玩笑地原因。平日古板地李文才一碰上张青史也能开起玩笑来了。如果让他的那些学生看到，还不吓到以为自己出现幻听。爱 书 者首发
    张青史听到李文才的话，立时愣住了，半天后才反应过来李文才话内的意思，不由苦笑不得的说：“李兄，我苦恼的不是这件事，我还没有娶妻呢。”人说老小老小，果然是越老越小啊。
    “没有娶妻？”李文才的神色语气中透着惊异奇怪。更多的是不信，但是经过张青史地一番努力证实后，李文才终于相信他不是在开玩笑。
    不孝有三，无后为大，这一条信念早已经死死的根深蒂固在李文才的脑子里，即使跟张青史相处再长时间，这一点认识他都不会改变的。三十二岁都还无妻室，在李文才看来，真是天大的不孝。　虽说张青史名义上已经有一个儿子了。但是李文才知道，那不是亲子，无法延续血缘。所以娶妻，还是很有必要的。
    李文才严肃起来，对张青史正色道：“张贤弟，是不是还没有找到合意的对象，咱们既为八拜之交，我又年长你许多，长兄为父，你的婚事我自会留心。这样吧，我在夏都里还有些人脉，明日我去挑些品貌都不错的姑娘画像送给你，如果你看到中意地，咱们马上就托媒婆去上门提亲。　”
    张青史目瞪口呆的听了李文才说了这一大窜，知道李文才一向说一是一，不懂转弯。连忙道：“哎。别。”烦躁的敲了敲头，张青史苦着脸道：“我现在哪有心情啊。小康都丢了，还谈什么婚嫁之事。”
    “什么，小康那孩子丢了？”李文才震惊地站起身。
    张青史点了点头：“嗯，小康几月前被人劫走了。”
    “查出来是什么人所为了吗？”
    “没有。”
    “小康只是个孩子，他身上有什么吗，劫匪为什么劫他？”李文才继续问。
    “我不知道。”张青史每回答李文才一个问题，头就低上一分，这些也是他最想知道的问题，可是无论他如何查，都找不到蛛丝马迹，如果能知道那些人为什么劫走小康，也许他很快就能找到小康的踪迹。
    李文才听到张青史的回答后低头皱眉深深的思索起来，突然他抬头，问道：“你此行而来是为了找张康吗？难道你怀疑张康在这夏都之内？”
    “不是。”张青史锁眉，犹豫了会，终于下定了决心，见二楼人来人往，遂对李文才说：“这里人多，你到我房里来说。　”
    进入张青史房内不到一刻钟，李文才却感到自己的承受力受到了极大的挑战。
    冒名顶替，欺君犯上，这其中任何一样可都不是小罪，如果这事发生在其他人身上，他可能还维持镇定，可是如今这事情却偏偏发生在跟他有交情的人身上，让他如何不震惊。
    秀儿林云那两姑娘，他都还有些印象，一个知书达理，一个聪慧可人。可是如今，她们怎生做出如此荒唐地事情。李文才在房内烦躁的转着圈子，不停的说着，荒唐，荒唐。
    张青史看到李文才反应这么大，虽然有点奇怪，但是也很感动，毕竟如果是不相关的人，谁会这么着急啊。张青史的眼睛随着惯性跟着李文才左右移动，正当他以为李文才要一直这样转下去时，李文才猛地回过身来，异常严肃的问：“那你现在是不是想要入宫，入宫为何？”
    张青史见到李文才如此严肃，不由也认真道：“我是在想办法入宫见秀儿一面，如果能偷偷带她出来自然好，如果不能，也要确定她平安。可是入宫……”
    李文才沉思了一会，郑重的抬头对张青史说：“张贤弟，我帮你入宫探探，如果秀儿姑娘没有受封还好办，如果她已经受封了，为兄也只有爱莫能助了。”
    “你入宫。”，张青史惊愕地睁大眼，差点以为自己听错了。
    李文才轻叹口气解释道：“贤弟莫怪我隐瞒，事到如今，为兄也只有老实交代了，为兄本是当朝中侍郎，后告老还乡，也过了几年平静地日子，可四年前却还是被激烈的皇子之争给卷了回来。当时前途渺茫，福祸未知，我也就没有告知贤弟我为何离开，就连小徒欧阳玉也未带，至夏都后，幸之我等所支持地二皇子登上皇位，新皇登基之时拜为太子太傅。”
    张青史被李文才的的人生简历惊了半晌，这还真是，丰富啊……
    从没想过跟他相识如此久的老哥居然有这么大来历，不过，入宫的事情总算有找落了……
    ……
    ――

 
    第一百零六章 林昭仪

 
    李文才作为太子太傅，自然是经常入宫，但是他对后宫的事一向不关心，因此对秀儿的情况还真是一点也不知道。爱 书 者首发
    这天，李文才对太子授课完毕后，由总管太监领出宫。一路上李文才看着总管太监的背影，几经犹豫，终于出口说出了自己想问的话。
    总管太监祥公公听必，神色奇怪的偷瞧了眼李文才，很快低下头去，心里暗道；原来这朝中出了名难说话的李太傅居然有这种癖好，嗯，这个消息可值不少银子。
    虽然总管太监很快就低下了头，但是李文才还是看清了他那一闪即逝的神色，面上不由阵红阵白，正色道：“林云乃是老夫一老友的爱女，本次所问，完全是受老友所托，还望祥公公费
    原来不是啊，祥公公心里惋惜不已，不过也不是全无收获，祥公公很快把林云列为自己需要讨好的后宫妃子之一。
    “呵呵，太傅的开口，咱家自然会半的妥妥帖帖，还望太傅放心。”
    “如此，那就麻烦公公了。”李文才道谢，同时从宽大袖子的掩护下递了点东西给祥公公。
    祥公公从善于流的接过，摸了摸，又颠了颠，顿时笑开了花，神色间比刚才更加亲热殷勤了：“太傅无需着急，明天没准就有消息了。　”
    李文才勉强的撤出点笑意，刚才的动作让他全身都僵硬了，清廉了半辈子。今天第一次行贿，可真让他流出不少冷汗，虽然那些是张贤弟所言为了提高办事效率而硬塞给他的，不过毕竟是经过他地手亲自交出去的，心里真不是个滋味。
    有钱好办事，才第二天，祥公公就送来了消息。
    “怎么样，秀儿她怎么样了？”打开门，见是李文才。张青史连忙追问。
    李文才走经屋，静默半晌，突然叹了口气。
    “怎么了？难道是，难道秀儿她……”后面的话张青史没敢说出来，不过他已经在往坏处想了，难道是秀儿不小心得罪了个什么贵妃，还是她现在是个小宫女在宫内被皇帝的那些老婆们欺负的很惨。
    “唉。”李文才又叹了口气。
    张青史急道：“你别总叹气，快说啊。”
    李文才摇头晃脑的说：“现在的情况非常不妙，秀儿姑娘她”李文才抬头看着张青史，缓缓道：“她已经被册封为昭仪。”
    “什么。　”张青史被这个消息震到差点分不清东南西北。半天后，才喃喃道：“那我不就是不能带她出来了。”
    “没错，秀儿姑娘既然已经册封，那我们就是决计没有可能再带她出来了，而且不仅不能带她出来，还要尽量隐瞒她是顶替他人名义入宫的事情，否则，欺君的罪名可不好担，秀儿姑娘和林家都难逃一死。”李文才抚着胡须，语气沉重地说。似劝慰也似告诫。
    张青史屏息半晌，终于长长的呼出了口气，转向李文才，郑重道：“我知道，不过李兄，你能否带我入一趟宫。　我想去看看秀儿。放心，我不会做出什么事的，只是去看看，确定她在宫里过的平安。”
    李文才犹豫着，带人入宫不是难事，不过如果他带的人偷入后宫私会宫妃的话，可就不是小事了，左右为难之际。他转身凝视着张青史的神情。张青史的神情异常坚定，也异常认真。李文才最终咬咬牙。沉声对张青史道：“好，我答应你，不过你完事要小心，记得，我，你，林家还有秀儿姑娘的安危都系在你的身上，万不可让人发现。”
    见到李文才最终答应，张青史舒缓眉目笑了出来，谁又能知道，他这个不善言语，为人古板地老兄，居然也有着这么一幅热心肠。　激动之下，张青史狠狠给了李文才一个熊抱：“李兄，我真是爱死你了。”
    “哎唷，我的老骨头。”路过门外的店小二，似乎听到里面传来了一声哀嚎声，这声音怎么有点像李大人的声音呢？一定是听错了，听错了。小林子轻声呼唤着自家主子，手上捧着的御膳房刚送来的燕窝还在冒着热气，小林子闻着那诱人的香味，一时禁不住又陷入了自己的甜蜜幻想。
    娘娘真的是好受宠，刚才他去御膳房拿燕窝时，好多去领甜点的太监都羡慕地看着他，这燕窝，可是只送给受宠的主子的，他家主子才入宫没几个月，就这么受宠，还被皇上连升几级封为了昭仪。　皇上现在几乎每天都过来看主子，来的次数，连贵妃那里都比下去了呢，也难怪，他家主子虽然不是顶漂亮，但是那灵慧劲可没人能比的了，更别提那一手让人垂涎欲滴的厨艺了，虽然他只吃过一次，但是在那以后就觉得御厨做地东西也不好吃了。
    娘娘以后一定会更加受宠，也会继续升下去，升成婕妤，然后升成妃子，如果有了龙子，说不定还会升为贵妃呢，那到时候他不就是贵妃身边地太监了，谁看到不让着呢，哈，哈哈……
    秀儿从回忆中回过神来，就见自己身边的太监小林子愣愣的盯着燕窝傻兮兮的笑，不禁起了捉弄之心，伸手在他面前晃了晃，没反应，心里暗笑，气运丹田，秀儿猛地用自己最大的音量在小林子耳边吼：“小林子。”啊。”被惊吓到的小林子大声尖叫起来，手中的燕窝都差点掉到地上。待看清了眼前的人，才惶恐地低下头，轻声道：“娘娘。”
    昭仪娘娘平日什么都好，也从不打骂太监宫女，比起其他娘娘真是好了不知多少，就是有一点，喜欢捉弄人，经常弄地他们失声尖叫。
    “小林子，你在想什么呢？”因为成功捉弄到了小林子，秀儿的心情很好，刚才地神伤不翼而飞。
    “没，没什么。”小林子缩了缩脖子。
    “哦？真的没什么吗？”秀儿坏笑着逼近小林子，看到他惊慌的神情心里更乐。其实刚来的时候她绝对不敢这样跟太监胡闹，不过时间久了，也知道太监已经不可以称之为男人了，更兼时日长了那活泼爱闹的性格又回来了，这宫里其他的还好，就是太过沉闷，所以身边的太监们就遭了殃。
    “娘，娘娘，您别过来，别过来……”小林子见到秀儿脸上的笑容，退的更厉害了，就差没缩墙角里了，突然，他停住了动作，睁大眼睛看着秀儿身后，结结巴巴的说：“皇，皇，皇……”
    “呵呵，林昭仪，你又在欺负人了。　”一道带着笑意的年轻男声传来，一身着黄袍的男子大踏步的走入。
    秀儿听到男子的声音，身体不着痕迹的颤了颤，但是很快，又轻快的转过身去，满面笑容的迎上那走来的俊逸男子。
    “皇上，你可来了，林云都等你好久了。”秀儿轻拽着年轻皇帝的衣袖，撒娇摇着，小女儿的娇憨与可爱尽显其中。
    思华伟轩看到秀儿的动作，心情大好，不禁朗笑出声：“哈哈哈哈，爱妃，还是你最讨朕喜欢。”
    “皇上。”秀儿不依的低下头，羞涩的抬眸看了眼思华伟轩，又很快的低下。
    四周服侍的太监宫女们在皇帝进来的一瞬，都识趣的离开了，因此这殿内此时只有皇帝和秀儿。
    秀儿低下头后，思华伟轩前刻还深情款款的目光一下子兴味了起来。看着他亲爱的林昭仪，眼里满是探究。没错，他是喜欢林昭仪的大胆娇憨，这是他在宫内的那些妃子身上从没见过的，她们太过循规蹈矩，也太过心机深沉，而林昭仪，虽然明显也有瞒着他的事情，不过那蹩脚的掩饰，实在是太过幼稚，反而让他在跟这可爱的小妃子的相处过程中平添了很多乐趣。当然，他也不否认，他实在是很喜欢她的手艺，就凭着她那手美味的饭菜和甚得他心的性格，他也决计把林昭仪留在身边了，如果林昭仪不会太笨的做出什么超过他容忍界限的事情，她就可以一直受宠下去。思华伟轩亲昵的揽上林昭仪的肩膀，成功的看到林昭仪的眼中闪过了一丝惊慌，也感到怀中的身体有一瞬僵硬，不过很快就放松下来。呵呵，不可否认，这是他对林昭仪这么感兴趣的另一个原因，还是很少有女子会不受他魅力的吸引的，到底是什么，让林昭仪这么抗拒他的亲热？
    当然，思华伟轩绝对不会承认，他这么关注林昭仪，是因为他要林昭仪侍寝的那个晚上，林昭仪居然痛哭失声，让他的男性自尊遭到了极大的伤害。
    ……
    ――
 
   第一百零七章 混入皇宫

 
    秀儿感觉着腰侧的那只手轻缓挑逗的动作，满脸通红之余拼命想着该如何脱身，最后不得不拿出她已经用了不知多少次的老招数，抬起头，明媚的双眸眨了眨，对皇上道：“皇上，您上次不是对那道锦绣兔丝赞不绝口吗，臣妾这就为您做去。”
    正对着爱妃上下其手的思华伟轩一听，马上就回想起了上次林昭仪奉上的那道菜，真是口感绝佳，让人回味无穷，鼻尖似乎也闻到了那鲜香的味道，不过软玉温香在怀，实在让他难以放手啊……
    秀儿看到皇帝开始犹豫，马上又加了把料，诱惑着皇上：“皇上，今天臣妾再为您做一道飘香鲜辣里脊怎么样。”
    可怜的思华伟轩，还是没有经住诱惑，开口问道：“飘香鲜辣里脊，那是什么？”
    “嘻嘻，是皇上没吃过的一道菜哦，将猪里脊肉切成薄片，用盐、香料、葱姜汁、鸡蛋清和干系淀粉抓匀上浆，嫩竹笋尖切成薄片备用。炒锅上火，油烧至四成熟，放入上浆的里脊片滑散至熟。　最后投入葱花、蒜米炸香，放入笋片略炒，掺鲜汤，加入飘香鲜辣酱、盐、香料调匀，倒入里脊片，一盘飘香鲜辣里脊就做好了，其味滑嫩，鲜醇，香辣……”秀儿靠在思华伟轩怀里，仔细的说出这道菜的做法。
    “呵呵，爱妃去做吧，听你的描述，朕都觉得如没有尝过这道飘香鲜辣里脊真是枉为人君了。”思华伟轩笑着说道，但是其中的无奈只有他能知道。唉，为什么美人美食不可兼得啊。
    秀儿听到皇帝的话，心里一喜，但是不敢明目张胆地表现出来，只能藏在心里，对皇上欠身行了个礼：“请皇上在此稍等片刻，臣妾这就去为皇上炮制美食。　”
    “嗯，爱妃速去速回，朕还等着呢。”思华伟轩这句话道是真心的。他确实非常期待那道美食，林昭仪每次做出的新菜色，都会让他心喜不已。
    经过了漫长的等待，皇帝终于等来了美食，在一饱口福后，他也没有时间再在这里停留了，御书房里的折子都还在等他批呢，他才登基不久，朝内的势力还有些不稳，更要勤于朝政。　可不能落了留恋后宫，荒废朝政的名声……
    “臣妾恭送皇上。”
    秀儿率领明月殿里的众人跪送皇上，直到那明黄的背影消失在视线内，才松口气站起身来。
    小林子机灵跑上前来扶住秀儿，贴心地道：“昭仪娘娘，我扶您进去休息。”
    “嗯。”秀儿点了点头，任小林子扶着往内殿走去，应付皇上这么久，她确实有些累了。
    “太傅大人好。“给太傅大人请安。”
    “太傅大人。”
    李文才一路行来，途中所遇的太监宫女们纷纷停下请安。自然没人注意到跟在李文才身后那个低着头的高个太监。
    李文才板着脸，如往常一样散发着生人勿近的气息，带着身后的人毫无阻碍的行走在皇宫中。
    走到一丛假山时，李文才停下脚步，确定了四周没有任何太监宫女后，低头小声的对身后的太监道：“贤弟。为兄就带你到这里了。顺着左边那条道一直走，然后右转，就能到明月殿了，一路小心点，别露出马脚了，这里是皇宫，到时为兄也保不住你。”
    张青史小幅度的点了点头，也低声道：“知道了。要说怕死。我可比李兄你强不少。”
    “呵，咳。这个时侯还开玩笑，记着，申时（下午三到五点）之前一定要到这里等着，我带你出宫。　”
    “我知道，如果出了意外，我就等到第二天申时之前在这等你。”张青史轻笑着答道。
    “你。”李文才一听张青史这时候还在开玩笑，马上成了吹胡子瞪眼一词的绝佳解释。
    “好好好，别生气，我那也是防范于未然吗，好了，我走了，你也快点去吧，在这里待久了引人怀疑。”张青史挥挥手，转身步入李文才所指地那条路。
    首次进入皇宫的张青史对这四周有着异乎寻常的好奇，不过他可没忘了他是非法入境者，一路上低着头，也不敢停留，只有在找路的时候才抬头一会。因为张青史的低调，也因为他那身到位的打扮，路上的太监宫女都来去匆匆，也没遇上盘问他的。终于在走了办个时辰后，他已经隐隐约约看到明月殿的建筑了。
    张青史兴奋之余加快步子往走上前去，因为这里是后宫，为了防止有人给皇帝戴绿帽子，所以只有宫女和太监，没有侍卫，殿门口也只有个小太监昏昏欲睡的看守着，而这个小太监也不是为了护卫看在那里地，更多是为了在皇帝来时通知里面的娘娘一声，在张青史看来，这里完全不设防。
    小心的在殿门口等着，寻了个小太监打瞌睡的时候溜了进去，殿内的宫女太监们就多了些，房间也多到让人头晕，不过好在李文才提前给张青史补习了宫殿里的建筑结构，张青史没费多少功夫找到了秀儿极可能待地寝宫。　找到寝宫容易，但是溜进去就太难了，太监宫女们不时进去了又出来，让张青史完全没有下手地余地。
    在经历了艰长的守株待兔后，张青史终于等到了机会。“娘娘正在入寝，你们都走远点，别吵着了娘娘。”一个面白无须的小太监从寝宫内走出来，压着声音对在外面候着的宫女太监们说，他的身后还跟着三个宫女，似乎寝宫内所有的人都出来了。
    小太监貌似满有权威，在外面候着的宫女太监们都无异议的走远了，渐渐出了张青史地视线范围，最后只剩下那小太监一个人守在屋外。
    张青史想了想，从地上捡起个小石子往远处一扔。
    “谁？”小太监敏感地喝道，但是声音不大，想是怕吵到了寝宫内的人。
    张青史见有效果，等了几分钟后在小太监刚有点放松下来地时候又往先前那个方向扔了个小石子。
    “谁？谁在那里？”小太监终于按捺不住，离开了自己坚守的岗位，小心翼翼的往声音发出的地方走去。
    石子扔到的地方是一个死角，人走到那里是看不见宫门那里的动静的。
    小太监移动时，张青史也借着树木的掩护缓缓的向宫门移动，当小太监走到死角的时候，张青史飞快的打开门，又轻缓关上，此期间没有发出一点声响。
    秀儿闭目躺在软榻上，身上盖着轻暖的丝锦被子，却怎么也没有睡意，翻来覆去了几次后，心头没来由的感到一阵烦躁，最终披衣起身，也不叫小林子进来服侍，就拿着梳子呆呆的坐在铜镜前慢慢梳着长发……镜子里恍然间有一个身影靠近，是小林子吗……
    不对，那不是小林子，秀儿猛的惊出一身冷汗，小林子没有这么高，而且他从不会在她入寝时进来……
    ……
    ――

 
    第一百零八章 告白

 
    “啊，唔唔唔……”秀儿才发出一声惊叫，就被身后的人敏锐的察觉，一把捂了上去。
    “别叫了，是我。”
    秀儿愣住了，这熟悉的声音，是他吗……
    张青史感到秀儿的停下了挣扎，也就松开了捂住秀儿的手。张青史才松开钳制，秀儿就马上回过头来，瞪大眼睛看着张青史。
    “秀儿……”张青史被晃了下眼，眼前的人真的是秀儿吗？人靠衣装，张青史不得不承认这是真理，尤其是对女人来说。　挽着繁复的宫廷鬓发，妆容细致的美丽女子，跟张青史映像中的那个狡黠灵动的少女差距何其之大，不过，这双眼睛还是没变啊。张青史莞尔，抬手轻敲上去：“看什么呢，不会不认识我了吧。”
    “啊。　”秀儿缩了下脖子，捂着被张青史敲到的脑袋，有些委屈，终于看到张青史的欣喜，这些日子在宫中努力挣扎的辛酸，让这一丝丝委屈无限放大，眼中迅速的制造出名为眼泪的物质。
    “喂，你怎么了，秀儿，别哭，别哭啊……”张青史错愕的看着秀儿眼泪像不要钱似的一颗接着一颗的往下掉，马上慌了手脚，可是他的安慰似乎起了反效果，秀儿非但没有好起来，反而有越哭越凶的势头。
    老天见证，他真的不是故意见面还没三分钟就弄哭秀儿的……
    “娘娘。”这一声并不大的声音就恍若定神符一样，把秀儿和张青史的一切动作都定住了。
    秀儿瞬间停下哭声，警戒的往房门那看去，见门并没有被打开，才松了口气，扬声道：“小林子，什么事？不是叫你不要打扰我的吗。　”
    “娘娘请恕罪，小林子自作主张，打扰了娘娘，小林子刚才听到娘娘房内有动静，当心娘娘有什么事，所以才……”小林子的声音继续在门外传来。
    刚才的动静，秀儿马上反应过来，那是自己在发现屋内有人时发出的惊叫，虽然后半句声被张青史捂住，但是前半声还是传了出去。秀儿红着脸，佯装镇定出声道：“没事，我刚才发现头上有根白头发，已经拔掉了，你去御膳房端碗乌鸡参汤来吧，听说滋养头发很有效果。”
    “啊，有白头发了，小林子马上就去，娘娘，要小林子再帮您拿盒墨子糕吗，对乌发也很好的，羽妃娘娘就在用呢。”虽然因为关着门看不见屋外人的面容，但是仅听声音也可以想象出外面那小太监如临大敌的样子。
    “嗯，你去吧，我还要睡会，不想有人打扰，你把外面的人都撤了。”
    “是，娘娘，小林子这就去了。　”
    听着房外的脚步声渐行渐远，兼之隐隐约约传来的遣散声，张青史和秀儿同时松了口气。
    “你变坏了。”张青史低下头，轻笑着对秀儿说。
    “哼，取笑我。”秀儿不满的皱起秀眉，先前美丽高贵的妆容被眼泪糟蹋的不成样子，终于恢复了点张青史映像里的傻气可爱。
    “呵呵，哪敢啊，不够你以前撒个小谎都会脸红，现在可是面不改色，堪当大师啊。”张青史半感叹半开玩笑的说。却没想，这不经意的一句话，勾起了秀儿幽怨的一瞥。
    “自从进入这宫里，我每时每刻都在说谎，就是不会，也学会了……”
    这句话，勾起了张青史一直隐藏在心里的愧疚，不由紧紧握住了秀儿的手：“秀儿，你怎么就这么傻，我命大着呢，哪有那么容易出事。　”
    “先生……”秀儿泪眼涟涟的注视着张青史：“先生，你喜欢我吗？”
    张青史如果直到现在，还不知道秀儿对他的情意，他也就白活了这么大岁数，刚开始的几年，他还因为秀儿年龄太小，可以完全不在意，把它当成孩子一时的迷惑，可是如今，秀儿早已成年，已经出落成了亭亭玉立的美丽女子了，他要是再装作不懂，也太说不过去了。
    “我当然喜欢你。”张青史正色道，忽略秀儿脸上的欣喜，狠狠心，把心里话说出来：“就像是喜欢亲妹妹一样喜欢，我从小就没有兄妹，一直渴望自己有个弟弟或妹妹，遇到你的时候，我就在心里说，这不就是我心里的妹妹吗，你又可爱，又聪明，还每天做饭给我吃，如果不是你，我一定早饿死了，你永远是我最喜欢的妹妹……”
    随着张青史的话，秀儿刚刚止住的眼泪又开始如断了线的珠子一样流了下来，终于，她再也忍受不了张青史一个口一个妹妹的叫，重重的扑入张青史，用力的捶打着他，口里不停哭道：“我不要做你妹妹，不要，呜呜，谁要做你妹妹了，我不要做妹妹……我不是你妹妹……”
    “好了好了，别哭了，看你的哭的，都成小花猫了。”张青史小心的帮秀儿擦着眼泪，不停的哄着她。
    这个时候的秀儿是异常的能哭，不知哭了多长时间，总之，张青史感到自己的手擦眼泪已经擦累了时才慢慢的有了收敛的趋势。
    “啊。”秀儿不经意见看到铜镜中自己的脸，惊叫一声，马上用帕子使力的擦起来，同时不停推着张青史：“转过去，不准看，丑死了，你怎么不告诉我。”
    ……
    ――


    第一百零九章 出宫

 
    “呵呵，咳，我转身，我不看，行了吧。”张青史转过身背对着秀儿，对秀儿的举动非常无奈，不是早提醒过她已经哭成花猫了吗，而且他已经看了这么久，现在让他转过身，典型的掩耳盗铃。
    半天后，秀儿蚊子哼哼般的声音终于响起：“好了，你可以转过来了。”
    张青史转过身，就见秀儿脸上的脂粉已经被擦的干干净净，又恢复了从前的素面朝天，衬着一身白色里衣的她，更显清丽无
    经过了一番发泄，秀儿想是也有点不好意思，脸红红的，不过总算平静下来，问起了正事：“先生，你是怎么进来的？”
    “我啊……”张青史把李文才的事简单对秀儿解释了一番。
    “原来李先生这么厉害啊。”秀儿惊讶的张大小嘴，眼睛瞪得圆溜溜的，张青史看的好笑，弹了下她的额头：“再厉害也没你厉害，都敢冒名入宫了。”
    秀儿又恢复了捂着头的委屈姿势，小声的问：“先生你是不是一会就要回去了。”
    张青史沉默了下来，最终点了点头：“嗯，我与李兄约定申时之前回去。　”
    “哦。”秀儿低着头，半晌才道：“那先生你出去以后，还会不会来看我。”
    张青史这次沉默的机会更长了，就在秀儿几乎以为他不会回答时，张青史开口了：“如果有机会，我一定会来看你。”
    屏息了这么长时间的秀儿终于笑逐颜开，她知道，只要先生答应的承诺，就一定会兑现的。　她已经不求能够嫁给先生，也不求先生能带她出宫去，她知道，自从她入宫起，就已经成了他人之妇，再也不可能跟先生双宿双飞。如今先生能答应她，今后还会入宫来看她，她就已经心满意足了。虽然知道自己的要求很任性，先生偷偷进入皇宫也很危险，但是她真的无法忍受今后再也无法见到先生的日子，就让她心里有个盼头，就算今后先生没有来看她，她也能告诉自己，先生一定会来的，先生答应过她的……
    张青史看着秀儿展开的笑脸，突然觉得自己刚才的承诺没有错，同时在心里暗下决心，以后无论用什么办法，也要再来看秀儿一次。
    张青史抬眼，却见秀儿不知什么时候又收起了笑容，不由问道：“秀儿，你怎么了？”
    “先生，小康，小康他……我没有照顾好他。　”秀儿知道张青史一向把张康当成宝贝，她虽然以前跟张康一向不和，但是张康现在失去踪迹，还非常有可能已经遭遇不测，难过倒是真的。
    “秀儿。　”听到张青史严肃的声音，秀儿抬起头来。“那不怪你，真的，我没有怪过你，相信小康他也不会怪你的，要怪，就怪我这么当爹的没有当好，你没有任何错。”
    “先生……”
    “呵呵，别想这件事了，小康我会去找的，你只要在宫里好好的生活，每天努力的开心一点，对了，在宫里有人欺负你吗，如果有的话就告诉李文才，他应该可以帮你一点的。　如果有什么想要的，也让李文才去告诉我，我偷偷给你送进宫。”
    秀儿摇了摇头，轻声道：“我在宫里过的很好，没有人欺负我，就是有点无聊，没有人说话。”
    “无聊啊，那我下次偷偷送些玩具过来，没有人陪的话。　”张青史皱眉苦思，忽然眼睛一亮：“对了，你养个宠物怎么样，小兔子，小狗，小猫还有鹦鹉，你喜欢什么？”
    “咯咯。”秀儿忍俊不禁的笑出声：“好哇，先生，你喜欢什么就送我什么，我养着就是。”
    两人又谈了一番话，直到时间实在不早了，张青史才起身切断话题：“秀儿，我……走了，李兄他还在等着我呢。”
    秀儿低头坐在梳妆凳上没动，终于，缓缓点了下头。张青史心里也不好受，因为这一别，不知道又要多久才能再次见面，也不想再说些徒增伤悲的话，起身向房门那走去，手刚碰到门，秀儿猛地抬头：“等等。”
    “秀儿？”张青史回头，疑惑的看着秀儿。
    秀儿直直的看着张青史，非常认真而缓慢的问：“先生，如果你以后娶妻了，是我重要，还是她重要。”
    张青史一愣，忽然失笑出声，这傻丫头，都在想些什么呢，戏谑的看了秀儿一眼：“呵呵，你希望谁重要呢。”
    “先生。”秀儿面上出现羞怒的神情。
    “当然是妹妹重要了，我就是不要娘子，也不能不要妹妹啊。”就在秀儿忍不住要发火的关键时刻，张青史郑重的说出了上述这番话。
    “先生。”秀儿眼睛亮亮的，虽然极力掩饰，但是那不停往上翘的嘴唇，却止也止不住。待秀儿从欣喜中回过神来的时候，张青史早已经出门了，秀儿连忙奔至大门，扶着门框对张青史的背影大喊：“先生，我爹娘就麻烦你了，不要告诉他们我入宫了，如果问起，就说我嫁人了，你要好好照顾他们。”
    张青史脚步顿了一下，没有转身，继续往前走。
    秀儿却知道，他听到了，也记住了，眼泪再次顺着面庞流了下来……
    ……
    ――

 
     第一百一十章 与皇帝的首次碰面

 
     张青史出了明月殿后就快步赶路，突然。
    “你你你，对，就是你，看什么呢，哪个殿的？”一个年岁不小的老太监，看到张青史，趾高气昂的走过来。
    “我，我，我是……”张青史低着头，冷汗差点冒出来，正要随口胡茬他是明月殿的，老太监就打断他的话。
    “我什么我，又在偷懒，别以为我不知道，你们这些年轻人，就是不干点正事，主子是那么好伺候的吗，呐，去把这食盒送去丽妃娘娘的桃花殿。”
    “哦。　”张青史愣愣的接过老太监手上的食盒，又愣愣的看着他。
    “看什么看，丽妃娘娘的宝贝还等着呢，如果饿着了丽妃的宝贝，可就有你受的，还不快去？”老太监摆足了架子，一双三角眼斜着张青史。
    丽妃，送食盒，张青史看了老太监半晌，又低头看看手上的食盒，恍然明白，原来这才是眼前太监真正的目的。眼看马上就可以顺利出宫了。难道他还要去找那个什么不知道在哪里的丽妃？可是不去也不行，那太监还在瞪着他呢，从他身上这身不如那太监精致的衣服就知道老太监的等级比他高，如果不去，一定会引起怀疑。
    “怎么还不动，难道你比我还老，都走不动了？”老太监见张青史半天不动弹，不由不满的沉下脸。
    “这个，公公，我刚入宫没多久，不知道桃花殿在哪里……”张青史模仿着一路听来的太监们的声音，捏着嗓子说话，差点没笑出声来。
    “不知道。”老太监一瞪眼：“就你们这些刚入宫的事多，顺着这条路往前走。　碰到弯就往左拐，拐三个弯后再往右走，就是桃花殿了，如果不清楚，路上问着点，可别送错了地。”
    张青史眨眨眼。半天才应了声：“哦。”这么笼统的解释，真是厉害。见老太监又开始瞪他了，张青史不敢耽搁，硬着头皮转身就走，也不知道能不能找到那个桃花殿。再向左拐，呼，终于到第三个弯，嗯，接下来是向右拐，呃。这条路怎么有点小啊，到底是不是呢……
    张青史站在一条半隐半现的小路口上左右为难，担心这条只是由于走的人多踩出来地小道，而不是正规的路，又担心这就是那老太监嘴里说的拐弯处。
    犹豫半晌，终于咬咬牙，踏了上去，管他呢，如果实在不行就如那老太监所说问人吧。
    这条半隐半现的小路非常曲折。弯过来弯过去的。中间还有几次似乎是岔口的地方，张青史忍着一直往下走去，到了最后，却林木渐密，地上地小路也消失不见了。
    不会吧，张青史愁眉苦脸的看着面前茂密的竹林，又回头看了眼身后那长长的小路，最终呼出口气。算了。还是走下去吧，没准穿过这片竹林。就到了那个什么桃花殿了。
    可是张青史的好运似乎已经全部都用完了，这片竹林似乎走也走不完，大的吓人，最终造成了张青史在没有路径的竹林里迷失了方向，张青史为了不在原地绕圈，只能随便选了一个方向，做了记号一直走下去。
    不知走了多长时间，不过张青史手中地食盒已经失去了热量，张青史终于走出了竹林，但是却到了一个完全陌生的地方。
    这里侍卫和宫女比张青史在此之前到过的任何地方都要多，张青史为了不惹麻烦，低头提着食盒想要不引起注意的走出去。
    可能是因为太监侍女真的太多了，也没人注意到他，张青史得以顺利的走了出去，当太监宫女渐渐减少地时候，他终于松了口气，可是一抬头，他就知道他完了----这里是哪？
    刚才他出来的那片竹林早已经看不见影了，现在四周的一景一物都非常陌生，如果在刚才的那片竹林边他还有五成的把握返回竹林顺着原路走回去，可是现在，竹林在哪？
    张青史现在真是恨不得把手上的罪魁祸首----食盒，给随手找个地方扔了，让它自生自灭，可是想到自己有些饿了的肚子，还是没把想法付诸于行动。
    算了，就当储备粮食吧。可是现在，抬头茫然的看着四周，还是先找个人问路吧。
    思华伟轩打发掉一干太监侍女，换上一身太监服只身溜出御书房，熟门熟路的走上平时不会有多少人地小路，吹着和煦地春风，深深吸了口气，感觉着身边的自由气息，心情不由非常好，连带着步伐都轻松起来。
    “请问。”
    “请问一下。”一个人影挡在思华伟轩面前，思华伟轩不由愣住，抬起一直低着的头，居然真的是对他说话。
    眼前的人是个高个太监，五官端正，虽然不出色，但也不是那种让他讨厌的白粉面相。高个太监面生的很，他可以肯定没见过，不过就是不知道这个太监人识不识得他了，如果被认出来，思华伟轩不由皱了皱眉，那真是太扫兴了，可是很快，面前太监的举动就让思华伟轩心情好了起来。
    可能是他为了躲避人声，走地地方真地是太偏僻了，居然这么久都没有看到一个人，这让他怎么问啊，不知道还赶不赶得及跟李文才会合。咦，居然有人。
    张青史正着急的时候，好不容易碰上了一个人，也顾不上被发现是冒牌货之类地了，快步上前去打招呼：“你好。”
    “请问一下，流云殿往哪边走？”张青史摆出八颗牙齿的标准笑容，用很柔和的语调问。
    流云殿是离他和李文才约定会合的假山群最近的一个宫殿，找到流云殿，就不怕找不到假山群。
    被问路的太监抬起头，张青史不禁叹道；好俊秀的人，可惜了，居然是太监。
    “流云殿？”思华伟轩见面前的太监没有认出他来，自然是心情极好，好心情之下自然也会做出些平时根本不会做的善事。
    “没错，流云殿，你不知道吗？”张青史有些微的失望，错过了这个一人，下一次不知道又要多久才能碰到问路的人了，而且多接触一个人被发现的危险也就越大。
    思华伟轩沉吟道：“我知道，不过你去流云殿干什么？”
    “我去……哦，我要把这个食盒送到流云殿去。”张青史急中生智，提起手中的食盒说。
    “这样啊。”思华伟轩嘴角微翘：“那我带你去吧。”
    “真的，太感谢了。”张青史听到这个好消息眼睛都亮了起来。
    “没事，顺路而已。”思华伟轩很少听到这么真诚的感谢，心情更好了，偶尔做好事的感觉，还真是不错。
    就这样，夏国伟大的皇帝，和差点给他戴绿帽子的人，结伴一起在愉快的氛围中往流云殿走去。
    张青史因为很感激为他带路的思华伟轩，一路上非常热情，跟思华伟轩攀谈起来。
    思华伟轩本来不打算跟这个小太监多费唇舌，但是很快，他发现这个陌生的太监说话非常的风趣，有小故事更是能让人忍俊不禁。一时也听的认真起来，听到兴起处，更是插上了自己的见解。
    张青史看到流云殿的牌子，高兴道：“到了。”
    到了？思华伟轩一愣，也随着张青史的视线看到了流云殿的房子，一时有些发愣，没想到平日不短的一段路，居然在不知不觉中就过去了，他甚至还有些意犹未尽。
    ……
    ――

 
    第一百一十一章 藏身床底

 
    思华伟轩失望之余首次认真的抬头打量了张青史一番，暗暗记下了他的样貌，貌似随口问：“你是流云殿的？”
    张青史干笑一声，硬着头皮点了点头，道：“嗯，娘娘让我去拿食盒，我耽搁了这么长时间，她恐怕已经等急了，我们就在此告别吧，你也别耽误了事。”
    思华伟轩听张青史这么说，也只好应道：“那好吧，我们就此别过。”说着，步上了那条通往宫外的路。张青史一见，居然跟自己是一条路，只好佯装走向通向流云殿的那条，在繁茂的树后等了一会才出来，那条路上果然已经不见了思华伟轩的身影，张青史这才放心的走上去。
    “没人，难道已经错过时间了吗？”张青史隐身在假山群的阴影里，看着天空的晚霞，自语道，虽然已有预感，他错过了跟李文才会合的时间，但还是抱着侥幸的思想在那假山群边等着。
    可是他没等多久，天上的彩霞更加密布鲜艳起来，太阳也藏在云后，隐约的能看到一点影子，四周似乎一下子暗淡起来，张青史确定，他一定是错过了时间，看这天色，恐怕已经六点了，他最少迟了半个时辰。
    “该死。”张青史挫败的一捶假山壁，如果他早点到就好了，虽说可以明天申时再在这里等着，可是今晚怎么办，他到哪里过夜，难道就窝在假山洞里睡一夜吗？
    张青史发了一会呆，终于直起身，转身往回走去，他决定了，今晚去秀儿那蹭一晚上。这次的行动大方了很多，走到明月殿后，没有像上次那样偷偷溜进去。　而是从大门直接拜访。以桃花殿丽妃娘娘的名义，来给秀儿送食盒。
    丽妃是妃子，比昭仪高上两级，因此张青史被很热情的迎了进去。不管他是不是真的，只要见到秀儿，他就都是真的了。
    果然，秀儿见到他是又惊又喜，但马上又掩饰起来，对张青史说：“牢丽妃娘娘费心里，林云感激不尽。”想了想又对张青史说：“你到我这来。我也有些东西要送给丽妃娘娘呢。”见小林子等人也要跟来。秀儿连忙道：“你们不用侍候了，去干其他事吧。”
    “是，昭仪娘娘。”小林子等人恭声道，待秀儿跟张青史走的没影时，小林子才抬头疑惑的喃喃道：“娘娘什么时候跟丽妃娘娘关系这么好了，上次丽妃不是还上门来找茬吗？”不过想到跟丽妃搞好关系，有利无害。　小林子很快就把这点小小疑问抛在脑后了，转为兴奋自豪和对未来美好前景地幻想。
    来到寝宫，秀儿见四周没人，马上打开门把张青史拉了进去，又很快的关上门。
    秀儿拍了拍胸口。　呼出口气。非常开心又有些疑问的对张青史问：“先生，你怎么又来了？”
    “呵呵。”张青史苦笑一声道：“我也没想会这么快又见面了，可是我去迟了，没跟李兄会合上。”
    “啊，那怎么办？”秀儿张大了小嘴。
    “没关系，不用担心，我可以明天再跟李兄会合，不过今晚。　恐怕就要在你这里借宿一晚了。你不会不收留我吧。”张青史开玩笑道。
    “哼，我就赶你。”秀儿白了张青史一眼。正要说什么，外面传来了小林子焦急兼欣喜的声音：“娘娘，皇上来了。”
    皇上，张青史和秀儿对视一眼，听到外面嘈杂的人声，脸色一变，秀儿焦急的在屋内找着地方把张青史藏起来，寝宫外的人生越来越接近，秀儿一急，把张青史往床底下塞去：“先生，你快进去。　”
    张青史毕竟是个成年人，身量也有那么高，加之秀儿的床不太高，因此很不好塞，但是万幸，终于在屋外的人进来之前塞好。
    秀儿扫了扫被子上的皱褶，往床上一坐，与此同时，门打开了。
    “皇上。”秀儿地声音里有着掩也掩不住地惊讶，皇上身上穿的居然不是龙袍，而是一身太监的衣服。不过皇帝就是皇帝，一向我行我素，秀儿也不敢过问他为何要穿一身太监服。
    “哈哈哈哈，爱妃，朕来看你了。”
    话说思华伟轩，在告别张青史后，独自一人往宫外走去，却又突感无聊，今天本来就只是出去玩，如果没有一人作陪，岂不太无趣。这时林昭仪突然跳入脑海，那宫内少有的能让他感兴趣的女子，而林昭仪既有一手好厨艺，又来自民间，有他作陪，此次出宫一次会平添不少乐趣。
    想到就做，思华伟轩马上调转方向，往明月殿走去。路过流云殿的时候脚步停了停，犹豫半晌，最终还是没有上前去敲门，算了，流云殿的主子可是个麻烦地主，如果被她缠上了，今天能不能出宫可就悬着了，没必要为了个小太监搭上自己美好的一晚。这也是他如此喜欢林昭仪的一个原因，林昭仪永远不会像其他妃子一样缠着他。
    张青史整个身子都趴在窄窄的床底下，说不出的难受，但是听到外面地传来地对话声，心里更难受，什么皇帝，这个该死的色胚，居然这么调戏他的秀儿。张青史虽然觉得外面的声音有一点耳熟，但是完全没有把皇帝跟今天他偶遇的那个太监联系起来，毕竟两人的地位相差太大了。
    ……
    ――


     第一百一十二章 孤身过夜

 
     食色性也，虽然不会强迫不愿意的妃子，但他是皇帝，对自己的妃子动动手脚，沾点便宜还是说的过去的。而且他有自信，总有一天，林昭仪会主动对他投怀送抱，跟后宫的其他妃子一样，为他争风吃醋。
    “爱妃今天都干了什么，朕甚是思念你，你有念朕吗？”皇帝走到秀儿身边，轻扶住她的肩膀，有些奇怪，今日林昭仪怎么没起身相迎，但这个思绪只是一闪而过。
    “臣妾今日身体略有不适，小睡了会，瞧皇上说的话，后宫嫔妃，有哪个不思念皇上，又有哪个不渴望皇上宠幸。”随着皇帝的靠近，秀儿也坐直的身体，背部紧紧的绷了起来。
    思华伟轩的脸僵了僵，好啊，这是在提醒他不要总是往这跑吗？思华伟轩危险的眯起眼，但是面上的笑容却更温柔了：“爱妃身体不适，可唤太医看了。　”
    “不用的，小毛病，臣妾下午小睡了一觉，现在好多了。”
    “哦？下午睡了一觉，那爱妃现在应无睡意吧。”
    “臣妾……”
    伸手贴上林昭仪正要说话的嘴，思华伟轩轻笑着说：“诶，既然爱妃跟朕一样无心睡眠，不知可否有兴趣陪朕出宫一游啊。”满意的看到林昭仪听到他的话，美眸迅速的睁大，思华伟轩这才放下了贴在她嘴上的手。
    “出宫？”秀儿现在也顾不得擦嘴了，全部的心神都被出宫一词给占满了：“皇上。皇上说地是真的？”
    “君无戏言，爱妃难道还不相信朕吗。　”思华伟轩有点不高兴秀儿对他的质疑。
    “不，不是，臣妾。臣……”自从受封以来，她一直以为自己一辈子都会困在这皇宫中了，再也无可能出了那堵高高的宫墙，可是如今在这宫内至高无上地人，居然亲口对她说。要带她出宫，心里所受到的冲击是可想而知的。
    “呵呵，不用说了，再说天就全黑了。那时出宫可就不容易了，走吧，今天就陪朕好好的游一游这夏都，爱妃你来自民间，一定要给朕好好介绍那些稀罕玩意。”思华伟轩牵起林昭仪的手，径自拉着往门外走。
    “等，等等，皇上。”秀儿这才想起床底下还藏着一个人呢，她要走了。　那先生不就没人照顾了。他该如何度过今晚？
    “爱妃，何事？”思华伟轩不耐地停下来，看着秀儿。
    “皇上，臣妾，臣妾还是不去了吧。”秀儿低下头，轻轻的说。
    “为何？”刚才听到要出宫不是还很高兴吗？
    “臣妾，臣妾……”
    “哼，不管爱妃今天有何事。　你都必须去。这是朕的命令，爱妃难道想违君命吗？”思华伟轩沉下脸。这女人三番五次的违抗地他命令，他一向不是个会容忍的人，而对她，似乎纵容的太过了。
    “我……”秀儿身子一抖，心虚让她对这位皇帝的冷面更加没有抵抗力。
    “哼，走吧。”思华伟轩决计不再理会林昭仪的意见，径直拉着她走出了寝宫。
    “恭送皇上。”外面传来太监们的整齐的声音。
    终于走了，张青史呼出一口气，又等了一会，见没有人进来，就从床底下钻了出来。拍拍身上并不存在的尘土，张青史开始咒骂刚才进来的皇上；什么狗屁皇帝，居然敢恐吓秀儿，还对秀儿动手动脚，满嘴花言巧语，一定是个昏君。
    愤愤地咒骂了一会，张青史终于停了下了，摸着空荡荡地肚子，现在可怎么办啊，秀儿被那个皇帝走了，不知道什么时候才回来，他今晚要怎么过啊。
    好在桌子上还有些糕点凉茶，张青史不客气的全部填进了自己的肚子里，皇宫里的糕点好吃是好吃，不过就是分量太少，张青史感觉着自己还有点饥饿的肚子，看到那个让他误了事的食盒，眼睛一亮，马上拿过来打开，可是……
    张青史犹疑的看着食盒里的东西，虽然里面地也是食物，但是请允许他怀疑那是不是给人吃地。　里面的都是烧地半熟的肉，而且是很大块的肉，并且已经冷掉了，白白硬硬的，没有任何调料，看起来口感并不太好，难道皇宫里的人就吃这种肉？他们的生活水准还不如宫外的人？回想那个把食盒交给他的老太监说过；丽妃娘娘的宝贝还等着呢，如果饿着了丽妃的宝贝，可就有你受的，丽妃娘娘的宝贝？张青史擦了擦汗，难不成他忙活了半天，是给人家的宠物送吃的去了。
    张青史很随遇而安的在秀儿的寝宫里安顿下来，其间除了两个宫女进来给香炉添了点香料外，再也没有人进来过。秀儿不在，张青史自然就借用了下秀儿的床。
    躺上床，放下帐子，倒也安全，就是有人进来，也不会特意去掀开帐子看里面有没有人。轻暖的被褥，柔滑的面料，加之香炉内安神助眠的香料，真是绝好的睡眠环境，张青史没一会就沉入了梦乡……不去，就在家里更文，今天本来该多更点的，可是一个小游戏就把扁担的注意力吸引过去了。擦汗，非常不cj的一个小游戏---采花小绵羊，感兴趣的亲可以在百度里搜搜，如果有玩过的可以跟扁担交流一下经验，我玩了一下午，居然第一关都没过……游戏无能的人）
    ――

 
     第一百一十三章 虚惊一场

 
     深夜，即使是皇宫内也安静了下来，不知过来多久，在明月殿内，这种寂静突然被打破，已经熄灭的宫灯都重新亮了起来，仅为了迎接他们的主子的归来。
    “哈哈哈哈，朕今日甚是尽兴，已经很久没这么开心了，今日带上爱妃，真是没错。”思华伟轩心情极度愉悦，拉着秀儿的手，赞叹连连。
    秀儿低着头，不知在想什么，任皇帝把她牵入寝宫。　因为心里挂念张青史，所以第一时间秀儿就发现了寝宫内的不同，那床帐，她记得，走时明明是挂起来的。想到了什么的秀儿不由脸色一变，行动间也有意无意的拖住皇帝的步子。
    思华伟轩倒没察觉什么不对劲，逛了大半夜，他早已有些干渴，走到桌边非常主动的倒了一杯茶，也不管茶水已经凉透，解了渴后，才想起林昭仪，遂再次把杯子斟满，递给林昭仪：“来，爱妃一定渴了吧，先喝杯茶再说。　”
    要说这皇帝亲自伺候人，无论是谁，恐怕都会诚惶诚恐受宠若惊，秀儿虽然也被惊了一下，但是更加紧张皇帝会发现床上有另外一个大男人，因此老老实实的接过谢恩，倒也没说什么话。
    思华伟轩一挑眉，对秀儿的反应还算满意。
    秀儿将杯中茶饮必，恭恭敬敬的把茶杯置于桌上，对皇上轻声道：“皇上，现在已经三更天了，您还要上早朝呢，先回去休息吧，龙体要紧。”
    “嗯，朕是有些累了，不如今晚就在爱妃这歇息吧。”思华伟轩揉揉额头。步子往床边迈去。
    秀儿听到思华伟轩的话，脸色一变。还没反应过来，就见思华伟轩正往床那走去，不假思索的追上去阻拦道：“皇上不可。”
    思华伟轩本来正张开双臂，闭目等着秀儿来帮他换衣，却没想等来了这么一句。不由放下双臂，凝视着秀儿：“爱妃，为何不可？”
    “臣妾，臣妾只是一个小小昭仪，皇上在臣妾这留宿。于理不和。”秀儿紧张的低下头，搅着衣袖道。
    “哦？怎么个于理不和法，朕怎么不知道还有这条理？”
    “这……”
    张青史早在两人进门时就被秀儿特意大力的开门声惊醒，听清帐外的情况后，明智的躺在床上没发出动静，随着那个皇帝跟秀儿对话地展开，张青史的冷汗慢慢流了出来，接下来会出现什么状况，抓奸在床？给皇帝戴绿帽子？
    就在张青史已经做好了最坏打算地时候，却不知为什么又听到帐外的皇帝软下了语调：“爱妃？唉。　爱妃莫伤心，朕不强迫你就是。　”
    张青史听到了那皇帝语气中的无奈，正奇怪间，又听到了秀儿的轻泣声，一时不经莞尔。原来这个皇上也怕女人的眼泪啊。剩下的时间。那皇帝没再提流下来过夜的事情，轻声安慰了秀儿几句，想是见秀儿没有停下的意思，不再耽搁，火速的离开了。
    随着关门地声音响起，秀儿马上停住了哭泣，抹着眼泪试探的走至门边，从门缝中窥见思华伟轩大步离开了明月殿。　马上转身奔向床铺。一把掀开帐子：“先生。”
    “哈哈，秀儿好啊。”张青史躺在床上。有些尴尬的打招呼。
    秀儿见着张青史这样，是又好气又好笑，拿帕子抹干净面上还有些残余的眼泪，一边数落道：“先生你也太不小心了，要是被人发现怎么办啊。　”
    张青史不好意思的笑笑，坐起身来，秀儿拿过衣服递给他，做了几年的事情，动作异常熟练。
    有惊无险的一幕就这样过去了，接下来的时间张青史和秀儿都没有睡，两人说说话，时间也很快的就过去了。
    第二天一早，秀儿就去厨房给张青史炮制了一桌丰盛的好菜，让张青史吃地是不亦乐乎，他很久都没吃到秀儿做的美味了。
    而明月殿里的太监宫女们都很奇怪，昭仪娘娘是很少动手做菜的，一般只在皇上来的时候做一两道，而现在皇上还在上早朝，娘娘怎么突然做了这么多菜。
    怕再像昨天那样错过时间，今天张青史中午就出明月殿了，赶早去了假山群那，可能是因为去地太早了，张青史等了足足三个时辰，差点也同化成石头了，才见李文才左顾右盼地向假山群走来。
    “在这里。”张青史待李文才走到边上，轻招了招手。
    李文才眼睛一亮，快速走来，见张青史完好无损的站在那里，才松了口气：“你昨天去哪了，怎么不在这里等我，我还以为你出什么事了。”
    张青史对李文才笑道：“现在没什么事了，我们出宫吧。”
    “嗯，也是，快走吧。”李文才知道现在也不是询问详情的时候，转身带着张青史，如昨日进来时一般，晃悠悠的出了宫。在丰盛的饭桌前捧着脸颊发呆，时间一晃就过去了，不知不觉到了下朝时间。某嘴馋的皇帝按例带着饥肠辘辘来到明月殿，看到林昭仪居然已经做好了丰盛的一桌饭菜在等他，大喜，在无询问主人的情况下大快朵颐一番，后心满意足之下赏赐了诸多金贵物品，并一举下诏封林昭仪为婕妤，在短短时日之内又一次受封，林云再次成为后宫嫔妃嫉妒地对象。……
    ――

 
     第一百一十四章 血煞？冷香？

 
     秀儿看过了，现在可以专心去找小康了，小康，你在哪里……
    “张老爷……张老爷，张老爷？”
    “啊，老余啊，什么事。”张青史被惊醒，放下手中的茶盏，看向老余。
    “张老爷，马车已经备好了，我们可以启程了。”
    “哦，备好了，还有什么没带吗？”张青史闻言起身，边走出门走边问道。
    “检查过了，没什么漏的，房钱也结过了。”
    “嗯，那我们走吧。”张青史扶着楼梯，慢慢下楼，看到停在客栈门前的马车，深深吐出一口气。
    昨天已经去跟李文才道别了，买来的宠物，也托人送入了宫里，这京城，他暂时没必要再留下了。
    “启程。”随着镖师粗豪的一声大喝，车夫用力抽了下马鞭，马儿吃痛，迈开步子小跑起来，护在马车四周的几个镖师，也骑马跟上，哒哒哒的声音，如它来时一样，匆匆远去……
    一道峡谷里，惨烈的厮杀正在上演，其中一方穿着黑衣，围着面巾，而另一方则做劲装短打，双方明显都是武林人士，实力相差也不是太大，因此相互搏斗的异常辛苦，但随着时间的推移，终是黑衣蒙面的那一边占了上风，他们手段狠辣，招式刁钻，让另一伙很吃不消，而黑衣那伙中有一个人最扎眼，倒不是说他武力如何高超，而是他的手法异常血腥。凡是经过他手的，很少留下全尸，即使这些整日刀头添血地武林人士看的都有些胆寒，而他的黑衣人同伴，也有一部分若有若无的与他隔了一段距离。
    残阳似血，这场艰苦的厮杀持续了整整一个时辰，当最后一个短打劲装的武林人士毙命时，几个黑衣人也坚持不住的倒了下来。
    一个还站立的黑衣人瞬间奔至一倒下的黑衣人身边，扶起她紧张地大声叫着：血舞。血舞，哎，你们快来帮帮忙，血舞受伤了。”听那声音，居然异常的年轻，恐怕还是个未及冠的少年。
    可是那少年恐怕想错了，虽然他叫的紧张，声音也足够在场的所有人听到，但是没有一个人上前来帮忙，都在自扫门前雪。忙着打理自己的伤势，才没人有空来多管闲事。
    黑衣少年的目光冷了一下，像是才反应过来一样，飞快的拿出伤药给抱在怀中的人包扎上药，拉下怀中人的面罩，竟然是个面貌姣美地少女。
    给血舞上好药后，黑衣少年才抬起头来，目光一转，看到了站在边角那里，正悠闲拿着布擦拭着刀刃上血迹的少年。眼中不由留露出愤怒的光，一时忍不住，向那个独自站在边角的少年大声吼道：“血瞳，你这个忘恩负义的东西，血舞对你那么好，还是为你挡刀才受的伤。你居然问都不问。”
    听到少年的大吼声。其他黑衣人顿时都停下了动作，看向两人，气氛似乎一下子凝固了下来。
    血瞳听到少年的大吼，抬起头，露出一双血般的红色瞳眸。向少年那淡漠的瞥了一眼。
    看到血瞳不带任何感情地眼眸，黑衣少年突然僵住了，他这才想起，血瞳是个如何杀人不眨眼的嗜血恶魔。
    这段日子来。教主开始有意让他们之间互相争斗。就是私自动起手来，也不会像以前那样有人出面调解。反而采取不管不顾的处理方式，甚至得胜者，还能得到一些奖励。他们之间本来还算井水不犯河水的关系立时变得紧张起来。他可以对任何人下手，可是血舞，那个总是甜甜笑着，温柔而善解人意的血舞，让他偷偷喜欢的血舞，他确怎么也冷不下面来，还是如往常一样对她照顾又加，可是血舞，似乎瞎了眼般，居然看上了那个冷血恶魔，他恨，他好恨，可是无论他怎么说，血舞都不相信他，还第一次因为血瞳，跟他发生了争执。
    血舞，你睁眼看看，这个恶魔，他有什么好地，你为何还那么护着他？
    血刃在那思绪万千，而其他黑衣人可没那么好心，他们都在等着，等着看看，血瞳会如何教训这个嚣张地小子。
    真是还没有认清情况的人呢，血瞳现在在他们中身手最厉害，居然还敢去捋虎须，想到上次血瞳如何教训那个出言不逊的人，黑衣人们都暗暗兴奋起来，这好戏可是不看白不看，没准还能学到什么呢，也有些稍微有良心的心里略略闪过丝少少的担心，不过很快就消失不见，血刃毕竟还是义父的义子，血瞳名义上的兄长，血瞳就是再怎么下狠手，也不可能要了他的命。
    就在这群唯恐不乱地黑衣人等着看好戏时，却见血瞳只是冷冷地看了血刃一眼，就转身坐下继续擦拭着自己的沾满鲜血地刀，没有再理会血刃的意思。
    这是怎么回事，黑衣人皆愕然，面面相窥，难道血瞳今日突然改吃素了？不说那些黑衣人，就连血刃自己也愣住了，他再说出那些话后就已经做好了受教训的准备，可是那家伙，居然就这么放过他了……还真是让人不敢相信……
    张康闭上眼睛，阻住那些名义上兄弟探视的眼光，不，他没有兄弟，他是爹的孩子，爹只有他一个孩子，他是爹唯一的孩子……情绪突然变得激动，张康察觉不对，马上平心静气，终于慢慢把那股冲动压了下来，心里却还是不禁苦笑；爹，你到底给了小康一部什么功法啊，为什么我嗜血的欲望越来越严重？只要看到血，就克制不住的激动，想要见到更多。想要手上的刀，痛饮更多人地血液，并且这股冲动，越来越难以抑制，有时候，就连身边的人，也差点下了杀手，好在都在最后关头及时清醒过来。不过，我不知道。这清醒，还能维持多久……小康真担心，到最后，小康真的会成为他们暗地里说的魔头，会不会……连你也认不出来了。
    不，不会的，爹的血液跟他们不一样，是鲜红色的，小康一定可以分辨出来，一定不会伤害到爹……一想到自己可能会伤害到张青史。张康心里克制不住的生出了害怕的感觉，但是马上，又被他强行压下，在心里不停安慰自己，他可以认出张青史，他可以地，一定可以的……黑衣人奇怪的问。
    张康即使无意倾听，他们的交谈声也自动钻入耳中，这就是功夫好的无奈。
    “你不知道啊。哦，也对，你进来的时候血煞就出去试练了。你不是一直奇怪义父有八个义子，但是见到的始终只有我们七个人吗，血煞啊，他就是义父最早收入门的弟子。”
    “啊。比我们入门早那么久。那他历不厉害，跟血瞳比怎么样？呵呵，入门最早的跟入门最迟地对上，一定很好看。”那个入门较晚的黑衣人有点幸灾乐祸的说道，毕竟他们都比血瞳入门早，去又都输在了血瞳手上，一方面想让入门最早的那个也输给血瞳，那样他们心里就平衡了。另一方面也想嚣张了许久的血瞳能受点教训。期望于据说入门最早的血煞能好好教训血瞳一顿。
    “厉不厉害我就不知道了，不过他现在恐怕没精力跟血瞳打。　”
    “为什么？”
    “呵呵。听说他的试炼任务搞砸了，现在正在刑堂接受处罚呢。”
    “啊，这么倒霉啊，你说，试炼任务是不是很难啊，入门最早的血煞都失败了，我们会不会也通不过，要知道，刑堂的处罚可是……”后面的话，黑衣人打了个寒战，没说出来。
    另一个黑衣人也皱了皱眉，不怎么高兴地说：“别胡说，他通过不了，不代表我们也通过不了，我可不想去刑堂跟那些刑具打交道。”
    后面的话张康已经没兴趣的听了，知道血煞回来，对他来说就已经足够了。的血煞，是教主让人把他们带去的，他们去的时候，血煞正在受刑，很漂亮地一个人，也很坚忍，年龄比他大上一些。
    教主挑这个时候带他们来，恐怕除了让他们认识血煞之外，还要在他们心里树立起权威吧，可惜，可能其他人会对冷煞所受地刑法毛骨悚然，但是把那个不知名功法已经修习到第三层的张康，却对这血腥的场面没有一点害怕，有的，只是兴奋和嗜血的冲动。
    张康面无表情的看着那个名叫血煞的漂亮少年受刑，当第一个人离开时，他也跟着离开了，因为他怕，怕自己克制不住自己渴血的冲动。
    现在他地这个弱点还不能暴漏在教主面前，教主虽然疑惑于张康地残忍程度，但是以为他本性如此，并没有往功法那深究，如果知道他的变化是由于那个被誉为第一魔功地圣功所引起，恐怕就是再自负自傲，也会小心起来。
    张康觉得那血煞没什么特别的，在功力方面，虽然现在可能比血煞略逊一筹，但是假以时日，他一定可以超过血煞。这是张康对血煞的定义。
    张康所不知道的是，如果张青史来看一眼，就一定可以认出血煞就是当初他在不归楼伺候了不少时日的冷香。
    为了寻找张康，张青史把康运酒楼的总楼移到了交通更为方便的阳城，然后夜以继日，拼命地扩展着康运酒楼的势力，以前只是为了养家糊口，而现在却是为了寻找唯一的儿子，动力不同，结果自然也不同。
    以前康运酒楼只是在阳城与周边城镇比较有名的酒楼，而现在，没了任何限制，康运酒楼正以极快的速度在往整个夏国渗透，就连以前避之唯恐不及的夏都，张青史也照样开了分楼，相信如果不是现在张青史在夏国内的势力还不稳，他也不介意把酒楼蔓延到周边各国去。
    酒楼的事情是进展的很顺利，而寻找张康，却依然没有什么头绪，唯一能够确定的就是，小康是被江湖人士带走了，而邪教有着很大的嫌疑。
    怀疑归怀疑，但是邪教组织严密，张青史打进去的人现在还只是个小小头目，也就能吆喝几个小喽，根本打探不到什么有用的消息，而想等到他能够进入邪教的权力中心，不知还要等到何年何月。
    寻找小康的进度似乎一下子就梗在了这里，张青史感觉到前所未有的无力，很是颓废了一段时间，唯一让他有点安慰的是，他拼命工作所赚来的银子，可以买到任何秀儿想要的东西偷偷送入宫去，也可以把秀儿的爹娘照顾的很好。虽然秀儿并没有要求要什么，但张青史还是坚持把他所能找到最好的东西送入宫中，可能在他心里，现在只有这样，才能让他有所安慰。
    当工作成了他唯一寄托的时候，张青史，已经在不知不觉中往工作狂的方向进化。
    ……
    ――

 
    第一百一十五章 宠物小青

 
    思华伟轩前些日子正好路过流云殿，不知怎么的，突然就想到了那天找他问路的小太监，一时来了兴致，转而进了流云殿。
    皇帝大人来了，这让流云殿上到皇妃，下到太监宫女都忙活了起来，思华伟轩从殿门步入殿内的那么短短的一小会功夫，流云殿就被整个擦拭了一遍。宫妃惊喜，太监侍女欣喜，皇上好久没来流云殿了，今天终于给他们盼来了，看来他们娘娘还没失宠。
    “皇上，您可来了，臣妾盼的您好苦啊。”
    听到这娇柔甜腻标志般的声音，思华伟轩本来对这位妃子有些模糊的记忆立马清晰起来，想到这位爱妃的娇蛮缠人，思华伟轩有些头痛，唉，不知道为了个小太监，进来受这罪，他值不值得……
    “爱妃，多日不见似乎清减了很多啊。”皇帝挂起在众妃子面前惯有的笑容，轻挑又暧昧抬起所来女子的娇颜，深情凝视了会，貌似关切的说。
    柳妃美艳的双眸楚楚可怜的望着皇上，咬着下唇委屈的说：“皇上这么久都不来看臣妾，让臣妾如何不消减。”说完，更是拿帕轻拭眼角。
    “咳。”思华伟轩轻咳了声：“爱妃，朕这不是来看你了吗，朕也不想如此啊，但国务繁忙，朕哪能每日沉溺于儿女情事，而误了国家大事呢。”这是一句百试不爽的话，如果柳妃现在还是不依不饶的责怪思华伟轩不来看她，那她就太不识大体了。柳妃虽然大多时候都很娇蛮。但是这点眼色还是有地，因此乖乖的收敛起了哭相，全心去讨好皇帝了：“皇上，臣妾为您熬了碗参汤，由人参和乌鸡炖成，最是滋补。”
    思华伟轩低头看了眼满是期待的柳妃，随意的点了点头，心里好笑；他是喜欢林云的厨艺没错，但是也用不着全宫效仿吧。不管去了哪个殿。妃子们都献上据说是她们亲手烹制的菜肴点心，他就不信这些妃子们短短时间内都成了做厨艺高手了，那些菜啊汤啊虽然比起御厨还差了点，跟林云的比更是没法比，但是也明显不是一向十指不沾阳春水的她们能做出来的。
    “皇上。”见思华伟轩答应了，柳妃地眼里爆出惊喜的光芒，对思华伟轩轻声道：“皇上您稍等一会，参汤马上就送来。”
    “嗯，爱妃去吧。”
    柳妃走了后，思华伟轩的目光就肆无忌惮的在流云殿的太监内扫来扫去了。每个被他冷厉目光扫视到的太监都立即心惊胆战的低下了头，深怕自己什么地方惹到了这位年轻的帝王。
    没有……思华伟轩有些失望的收回视线，这时他才想起来他那日根本就没问那太监的姓名，如今要找起来恐怕要费很多功夫。
    柳妃端着参汤回来后满是欣喜地服侍着思华伟轩喝下，期待的等着他的反应。
    思华伟轩品了一勺后随口赞了句味道不错后就开始询问正事：“爱妃，朕前些日子遇到了一个冲撞了朕的小太监，经查实，他可是你殿中的人。”
    本因听到皇帝的赞赏脸上的笑容还没退去的柳妃马上小脸煞白：“是，是臣妾殿中的人……”
    “呵呵，爱妃莫急。朕知道这与爱妃没有干系，朕今日来只为找到那个人。”思华伟轩轻笑着安抚。
    柳妃听到皇帝的话后脸上才恢复了一点血色，并马上把刚才所受地惊吓归到了那个冲撞了皇帝的太监身上，狠狠道：“皇上说的是，如此胆大包天的奴才一定要拖出来好好教训，居然敢冲撞了皇上。小泉子。你去把这殿里所有的太监都叫到殿前来，一个也不准少了。”
    流云殿里所有的太监都很快聚集到了一起，给思华伟轩过目。
    “皇上，您找到了那个胆敢冲撞您地人了吗？”柳妃问地小心翼翼，同时一双美眸也在太监堆里搜寻，见谁瞪谁。
    思华伟轩仔细的看了一遍，最终失望的摇摇头，没有找到那个太监。那太监的身量颇高。跟他不相上下，而这群太监里面大多个子不高。有那么高的没几个，却都对不上号。
    “不在……”柳妃不安起来，害怕皇上找不着那个罪魁祸首后找她出气。
    “爱妃。”思华伟轩沉吟了会问：“人都在这里了吗？”
    柳妃转向同样站在太监堆里的小泉子，小泉子马上机灵的上前道：“回皇上娘娘，殿里的都在这了，只除了……”
    “除了什么？”思华伟轩马上来了精神。
    “除了……上次打碎了娘娘心爱地玉杯，而被娘娘下令杖责地小竹子。”小泉子偷偷看了柳妃一眼，乖乖的回答了思华伟轩地话。
    “杖责……”思华伟轩感到心沉了一下，这宫里杖责，轻则个把月下不来床，重则可以把小命都丢掉啊，那太监今日没来，不会是……“说清楚点，小竹子现在怎么样了？还有，他长得什么样？”
    小泉子被思华伟轩的目光看的更加害怕了，诚惶诚恐的说：“小竹子他长得跟他名字一样，瘦瘦高高的，现在已经，已经……杖责过后就运出宫葬了。”
    被小泉子一说，柳妃倒有了点记忆，就是前些天打碎了她心爱玉杯的那个该死的奴才，已经有些淡忘的记忆现在被勾起，柳妃心里本来就没完全消掉的怒火又悄悄复燃了，扯着手帕，狠狠的说：“那个奴才，死了都便宜他了。”说罢，才想起皇上还在身边，马上惊惶的抬头，见思华伟轩没有露出什么不悦的表情。才松了口气。
    “皇上，既然那奴才已经毙命，您就不要生气了，为个奴才气坏身子多划不来啊。”
    思华伟轩轻笑：“是啊，为个奴才气坏身子是太划不来了，爱妃，既然此事已了，那朕就先告辞了。”
    “皇上！”柳妃挽留地声音被远远的抛在了后面……
    在此之后，皇帝再也没有踏入流云殿的殿门……
    又过了段时间。流云殿的主子不知道因为什么事得罪了皇帝，被打入冷宫，彻底退出了众人的视线……来，娘娘在找你呢，小青，小青……你在哪呢？”
    思华伟轩刚踏入明月殿的殿门，就见一个宫女满脸紧张的在花丛里寻找着什么。小青？思华伟轩不禁失笑。就是那只整天被林婕妤抱在怀里的小狗……
    思华伟轩自然不知道那只狗是怎么突然之间冒出来的，而且他也没那么多闲空去追究一只狗由来，恐怕是哪位宫妃为了讨好她而送来地吧。
    不过那只狗的受宠程度有时可真让思华伟轩泛出点点酸味。一只狗，受到的待遇居然比他还好，他是皇帝，林婕妤每日只献上一两盘美味，而那只狗，不仅跟他这个皇帝一样，每日吃着林婕妤亲手烧制的菜肴，而且菜色还比他丰富。有一次，他甚至看到林婕妤亲手烧了一桌的好菜给那只狗吃，差点没让他背过气去。林婕妤此番举动，不得不让思华伟轩怀疑，她是否在故意挑衅，或者说是为了引起他的注意……
    “小青丢了吗？”
    身后突然响起的声音让宫女一僵。然后马上转过头来小心翼翼的行礼道：“皇上。”作为明月殿的宫女。她经常有机会目睹圣颜，对皇上的声音也很熟悉，因此能很快反应过来。不像有些不得宠娘娘身边侍候地宫女，一辈子都不得见圣颜几次。就这一点来说，她是幸运的。
    “回皇上，小青上午还在这玩呢，可是这会不知道跑哪去了。”
    “哦？”思华伟轩挑了挑眉，仔细倾听了会。往左走了一段路。挑开那处茂盛的花丛。
    宫女一直瞪大眼睛注视着皇帝的动作，当看到被挑开的花丛露出其中遮掩住的小东西时。立时掩嘴惊呼：“小青。”然后火速冲到花丛边，用手拨开卡住了小东西的带刺荆条，把小东西抱了出来。
    思华伟轩看到以往嚣张的小青此时的惨象，很不客气的露出笑容，也不多说，大步往殿内走去。抱着小青地宫女自然快步跟上。
    清丽的女子正靠在软榻上闭目浅眠，听到动静，美眸缓缓睁开，看到了进来的几人。只见女子猛然一惊：“小青，你怎么了。”
    思华伟轩嘴角僵着脸，眼见他的爱妃视他为无物，直接略过他向身后宫女怀中抱着的狗奔去。身子有些抖……
    “小青它怎么了，怎么全身都是伤，怎么弄的？”秀儿焦急地询问宫女，看到小青雪白柔顺地毛发被刮的凌乱不堪，鼻尖那处还被划了道口子，有些微血迹渗出来，不禁又气又急，心疼的抱过。
    “娘娘，……皇上他……”宫女可没这位受宠的林婕妤这样好本事，眼见皇帝僵在那里，吓得脸都白了。
    “究竟是怎么弄的？”
    “小青闯到荆花丛里去，被划伤了。”荆花是一种藤，它的荆条带刺，不过因为它极具观赏性的花朵，所以常被种在花园里。
    “荆花丛，你怎么不看好它呢。”秀儿心疼的轻抚着小青，小青感到主人地安抚，亲热地摇了摇尾巴，讨好的舔着秀儿地手。
    “咳。”
    “快去拿药来，都流血了。”
    “咳。”
    “啊，皇上……”思华伟轩连着咳了两声，秀儿才发现站在屋内的皇上。
    看到他的爱妃一副受惊小白兔的模样，思华伟轩开始对自己一直深信的东西怀疑起来，难道林婕妤真的不是故意忽视他？难道他就真的……这么没有魅力？
    ――

 
     第一百一十六章 鬼压床

 
     从某种程度上来说，时间可以说是最残酷的了，两年，两年是个什么概念，张康已经失踪两年时间了，这两年里，张青史从刚开始的自信满满，到后来的自我安慰，最后是现在的心灰意冷……
    康运酒楼经过他两年来日以继夜的疯狂发展，如今已是夏国最大的酒楼之一，张青史知道树大招风的道理。他的主要目的是敛财，而不是树敌，因此虽然酒楼的名气很大，却并不招摇，账目什么的都很干净，平时也常行些善事，任谁来查，康运酒楼都是不跟任何势力挂钩的老实商家。
    但张青史的最终目的还是敛财，虽然明面上正经经商，但是暗地里的灰色收入却不少，能赚钱的赌博**行业都涉及了，一年下来，在方方面面处收敛到的钱财已经非常可观了。
    收敛到的钱财，张青史都用来发展行威镖局，行威镖局如今也不是当初那个小镖局了，它这两年来渐渐淡出了人们的视野，但是势力却在迅速发展着，有着张青史财力支持的行威镖局陆续在各地收纳有资质的孤儿，培训后打入各个江湖势力，为他收集信息。行威镖局，已经俨然成为了一个新兴的门派。陈氏玉器已经送来了，这是陈氏当家送来的请帖，请您明日赴宴。”老余在翻阅账本的张青史身边轻声说。
    张青史覆上账本，接过老余手上的请帖看了遍后随手放在一边，问道：“玉器呢。拿进来看看。”
    老余低声应是，很快就捧来了一个黑沉木箱，把木箱轻轻置于桌上，用怀里地钥匙打开箱上的锁，侧身请张青史过目。
    张青史掀开木箱，箱子内由黑色的丝绸衬底，一套全部由白玉打制而成的酒具置于其上，尊贵而晶莹。这套酒具由一个酒壶，四个小杯组成。旁边还放着两双同样质地的筷子，张青史见之一挑眉。
    老余见状连忙说：“这是陈当家见老爷购下的石料还剩下些，就雕成了一双筷子。”
    那块石料是他好不容易在陈氏那收购来的，如此珍贵而上等的材质，陈氏本不想出手，最后还是因着两家的交情半做人情地卖给了他，价钱自然不菲，不过此等玉材可遇不可求，能买下来就很幸运了。　买下后的玉材张青史还是交由了陈氏代为雕琢打磨，等了几个月。今日成品总算送来了。
    “哦，那明日我可要亲自谢过陈当家这番好意。”张青史拿起一只白玉酒杯，抚摩着缠绕在杯脚上雕刻精美的两条龙纹，举起玉杯，被打磨到极薄的杯壁几近透明，泛着温润的光……
    张青史满意的把玉杯放回箱内，对老余道：“老余，过几日就找机会把玉器送入宫里吧，记得捎上酒窖里那罐极品的玉鸾酒。”
    “是，老爷。”
    “嗯。没事就出去吧，明个我去陈府赴宴，你准备准备。”张青史再次坐下，看着老余重新锁起箱子，捧着箱子走出门去。
    老余走后，张青史继续坐于俺前翻看着账本。渐渐的。屋内光线暗了下来，有人轻轻的进来点上灯，又有人在桌上摆上了酒菜，后又悄然无声的退了出去，一切都在寂静无声中进行，张青史更是没有一点动静，如果不是他偶尔还会翻动一下账本，这还真会让人误以为是尊雕像呢。
    不知过了多久。总之屋外已经已经全黑了。桌上地菜也早凉了，张青史才终于看完了账本。放下账本。活动活动了肩颈部，张青史早已经累到极致，也没有心思去换人把饭菜热一热，草草的吃了小碗已经凉透的饭菜，就一头倒在床上睡去。
    张青史猛地坐起身，大口的喘着气，半天后才平复下心情，苦笑着擦掉额上的冷汗。人倒霉起来真是喝凉水也塞牙缝，他居然会遇到传说中的鬼压床。
    胸口闷闷的，感觉有人压在身上，神智明明很清醒，手脚却怎么也动弹不得，甚至还能听到气息喷在耳边的声音。那真实的不像话的感觉，实在太邪门了。虽然张青史清楚地知道会出现鬼压床的情况，无非是仰卧，盖的被厚或手放在胸口上，日间精神过度紧张等原因引起的，但是第一次经历这传说中的情况，又是那么的真实，还是让张青史出了一身地冷汗。
    看看窗外，太阳居然已经升起老高，他居然睡了这么长时间？张青史头疼地抚额，呼出一口气，看看自己身上汗湿的衣服，摇摇头起身，边除去衣裳边向浴池那走去，打算好好洗个澡后去参加陈当家的宴请，粗心的他自然不会留意到他的肩背部多出了几道深深浅浅的绯色痕迹……地方正有一黑衣人等在那里，从他烦躁的来回踱步声足以看出他地耐性并不那么好。
    突然，黑衣人扭头转向一个方向，另一个黑衣人正飞速地赶来。
    “喂，血瞳，你怎么这么慢，我还以为你任务失败了呢。”等待的黑衣人不满地冲刚奔来的黑衣人道。
    那个名唤血瞳的黑衣人并不出声，只是用自己猩红的双眸冷冷的看了那黑衣人一眼。
    黑衣人接到血瞳的目光，立时顿住了牢骚声，有些胆寒的避开目光。
    “走。”甩下一个字，血瞳飞快的向着一个方向奔去。
    “喂，你等等我。”黑衣人连忙跟上，同时在心里咒骂；天啊，我血刃怎么跟这个家伙在一组啊，速度慢不说还态度恶劣，真是见鬼了，雪舞到底看上他哪点……
    ……

 
    第一百一十七章 寿宴

 
    对于吃饭，张青史现在完全是当成例行公事，没有一点乐趣可言，虽然康运酒楼大厨做出的东西已经算是夏国难得的美味了，但是跟秀儿和小康的手艺比起来就差多了。
    而且那种幸福温暖的感觉，是从陌生人的菜中吃不出来的。
    自张青史开始全力扩展后，常驻之地也就从阳城改到了夏都，这里是政治经济中心，想要有更大的发展，在这里常驻是个明智的决定。而且在夏都，也方便照顾秀儿。
    “老爷，马车备好了。”
    张青史抬眼看了眼老余，轻点了点头，略略收拾了下桌上重要的东西，起身走出书房。
    外面阳光正好，张青史一时不适应的眯了眯眼，但步子却没有丝毫停顿。
    坐上马车，老余捧进来一个精致的小红木箱，红木箱上雕刻着精美的寿桃仙鹤等形象，正中的地方醒目的用阳雕手法刻着一个大大的寿字。
    没错，今天是李文才的七十大寿，张青史这就是给他祝寿去的。深知李文才脾性的他当然不会送些没有意义的东西，那红木箱里的东西可是他费了大工夫搜罗来的，有些残缺的地方还是他脑细胞不知死了几万粒才修补起来的，不知道李文才看到箱子里的东西，会不会乐晕？张青史想到李文才老小孩的表情，脸上不由露出了丝笑意，但是这笑意也仅是出现了一瞬间。　很快就隐匿无踪。
    “老爷，到了。”充当车夫的老余在帘外低声道。
    “嗯。”张青史掀开帘子下车，此行祝寿张青史只带了老余一人，打算低调入场，可是当他看到侯在门口接客的人时，就知道自己地打算恐怕要落空了。
    七十岁的寿辰可不是件小事，七十古来稀，即使是平民百姓家里，也要大庆一番。更别提李文才是朝廷命官，当朝太傅。来祝寿的人络绎不绝，朝上的同僚不管往日是亲是疏，是敌是友，大多是都来了，就是不亲自来祝寿，也会让家人来代为拜寿。而李文才又是当朝大儒，门生更是不知凡几，张青史看着壮观的拜寿人群，第一次觉得皇帝赐给李文才那么大府邸非常明智。
    “柳大人。请，请……”
    “吴大人，家父正在内恭候呢，请……”
    “乾大人……”
    在门口忙的晕头转向的正是李文才的长子，李志文。　说来可笑，张青史比那李志文小了几岁，但是托跟李文才称兄道弟的福，得以跟李文才同辈，比他大了几岁地李志文还得叫他一声叔叔。
    虽然忙着接待来祝寿的大人们，但是李志文不愧是政客出生。眼观六路，很快就注意到了刚出马车的张青史，距离有些远时似乎有些犹豫，不太确定，但当张青史走近时，认出了张青史的李志文马上上前拜道：“小侄给叔叔请安。”
    张青史僵住步伐。虽然此种情况不是第一次经历。但他还是无法习惯得了，更何况这还是大庭广众之下，真不知道这李志文是怎么拜下去的。
    李志文的性格深得李文才真传，古板严肃，而且似乎比他爹更不懂的转弯，任何事都一板一眼的，且极重礼教，知晓张青史与他父亲同辈后就一直以叔侄礼相待。半点也不曾逾越过。常让张青史有无所适从之感，无奈之下。也只好配合他，摆出一副长辈的架子，虽然他别扭到要死。
    几个本来该由李志文接待的客人看到他突然跑去非常恭敬地接待一个很眼生的人，不由都很奇怪，暗自猜测起来，来这里的人，或多或少都跟官场朝廷有关系，生面孔还是比较少的，能让李太傅的长子这么恭敬对待的生面孔就更是少了。
    正因为心里的疑惑，所以当李志文和那个生面孔走近的时候，大人们都不由伸长了耳朵，可是听到的对话，让他们立即石化……张青史和李志文已经走进门了，但是那声音却仿佛还残留在门前的各位大人们耳中……
    “叔叔，您请，家父在正厅，小侄带您去。”
    “嗯，走吧……”
    是他们听错了？还是他们对李太傅一家不够了解，不知道李太傅还有个同辈地兄弟？
    “七色云霞献寿锦，十分酒意溢华堂。”
    “好，刘弟好才情，既然如此，师兄也就现丑了，老师，学生给您献上一联。”一中年男子笑着赞道，转身面向首席上的一老者，拱了拱手，胸有成竹的吟道：“三千岁月春常在，六一丰神古所稀。”
    “好。”男子的祝寿联一出，场中不少人顿时拍手称赞。
    “师兄大才，小弟自愧不如，如今看来，还是得跟老师多学几年。”那位刘弟双方的面子都不落下，既捧了师兄，又奉了老师。
    李文才抚须轻笑，点头表示对自己的得意门生很满意，看着满园桃李，满足之余又有点遗憾，唉，他地这些学生们聪明是聪明，学问什么都学了个十成十，可谓是青出于蓝胜于蓝，但为何就没人愿意继承他地术数之法呢？不过他也知道此事不能强求，术数艰深枯燥，不感兴趣也在常理中。加之他也明白，术数在朝廷内并不受重视，学了也无益，还不如多花些功夫在诗词书画上面，好谋得个官位，或许得到哪位大臣的赏识，莫不能在官路上少走几个弯，而术数，显然不能助他们得到这些。
    正惆怅间，李文才抬眼间突然瞧见自己的长子身后带了个眼熟的人，惆怅立时消失不见，心情一下子高涨起来。
    张青史老远的就听到摆宴的院子里传来的吟诗作对声，暗自冒冷汗，这可是他第一次参加这种古代的大型寿宴，希望不是每个人都要献诗，否则他就丢大发了。
    ……

 
     第一百一十八章 劝婚

 
    “贤弟，你可来了，哈哈。”李文才古板的脸上出现这种可以称之为爽朗的笑容，可让一干人受惊不浅。尤其是李文才的那些门生们，个个惊疑不定的看着张青史。
    “来，志文，快带张贤弟到这来坐。”李文才一拍自己身边的位置，他那桌是主桌，能坐上去的人要不是李文才的同辈亲属，要不就是得罪不起的皇亲国戚，张青史今日出门还算早，目前重要的角色都还没来，主桌上空荡荡的，除了李文才就只有两个头发花白的老者和一个眼神锐利的老太太，眼生的很，没见过，老太太身边还坐着个十五六岁的小姑娘，估计是她的孙女。
    李志文见张青史脚步迟疑，知他不认识，很周到的低声介绍道：“那是二叔三叔和小姑姑，旁边的是我堂妹杨馨。”
    张青史点了点头，表示知晓，没想到原来李文才还有两个弟弟一个妹妹，这么算来的话，他家的亲戚不是……想想那庞大的数字，张青史开始发毛，眼角余光不经意间往旁边瞅了瞅，果然，有几桌女人孩子俱全的家眷席。
    不过堂妹，张青史看了眼那将近六十岁的老太太，又看了看坐在老太太身边还未成年的小姑娘，原来还是超高龄产妇啊，张青史不由暗中佩服。
    张青史想的没错，那杨馨是志文的姑姑四十五岁时才怀上的，这么大岁数怀孩子有多么危险那是显而易见，尤其是在这个医疗设备落后的世界，李家人当时几乎全部反对她生下孩子，可是因为李姑姑的坚持，孩子随后还是生下来了，所幸母女平安，于是这个在同辈中年龄最小的孩子受到了前所未有的宠爱，李姑姑更是上哪都把她带着，所以杨馨今日才得以坐在主桌上，而其他辈分低的，包括李文才的儿子李志文都只能站在主桌边或去其他桌上坐。
    “贤弟，来，快坐。”李文才待张青史走到他身边，迫不及待的把他拉到身边坐下。
    刷的一下，张青史感到桌上所有人的目光都集中到了他身上。
    “志文，你去继续门口接客。”李文才不急不忙，乐呵呵的叮嘱完李志文才发现桌上诡异的气氛，马上拉着张青史对桌上的弟妹们介绍：“来来来，都认识一下，这是我的结拜兄弟，张青史。贤弟，这是我二弟，这是三弟，这呢是四妹，还有小侄女杨馨。”
    随着李文才的介绍，张青史也一一点头微笑，心里却怎么着怎么别扭，如果是以往，他对这些年龄大他一轮老者们一定是施以长辈礼的，可是如今，却突然成了平辈，让他完全不知道该以什么态度跟他们相处，一时除了微笑只能沉默。二弟和三弟看到大哥突然介绍个年轻人，虽然有疑虑，但是大哥在家里是老大，说话一向权威。大哥结拜的兄弟，他们也不能不搭理，因此也都很客气的点头。李姑姑锐利的眼神直逼张青史，见张青史在她的眼神下还是镇定自若的微笑，也就缓下神色点了点头，算是接受了张青史。而李姑姑身边的小姑娘杨馨，则满是好奇的看着张青史，见张青史的视线转向她，很甜的叫了声：“张叔叔。”
    这一声张叔叔，恐怕是张青史今天听到的最好听的称呼了，这样才对吗，十五六岁的小姑娘叫他叔叔才合理，四十多岁的李志文也叫才三十四岁他叔叔真是让人除了别扭没有其他感觉。
    接下来张青史彻底认识到大家族的恐怖，那些大姑大妈婶婶舅舅的，都一一来跟张青史认识，张青史点头微笑到脖子脸都僵了，不由暗道失策，早知等寿宴结束后再来就好了。
    好不容易该认识的人都认完了，张青史也被那庞大的信息量搞到头都大了，李文才又和张青史叙起旧来，却不知什么时候扯到了他的婚事上。
    “贤弟啊，上次我让人送给你的画像你都看过了吗，可有中意的姑娘啊？”啊，画像啊，画像……看过了。”张青史有点心虚。
    一直立在张青史身后的老余心知肚明，画像是由他接收送到老爷房里的，送进去才盏茶的功夫就被退了出来，而那么短的时间里，是绝对不够看完那么多画像的。
    “看过了，那有中意的姑娘吗？”李文才一听，精神头马上就来了。
    “……没有。”如今他以前惯用的理由----还早，是无论如何也用不上了，三十四岁，再早他就不用成亲了。
    “唉，贤弟，我本也不想逼你，但是你已过而立之年，再不娶妻像什么话。”李文才苦口婆心的说。
    而同桌的几个老者，听到李文才都话，都怪异的看向了张青史，毕竟三十四岁还无妻室，确实是奇闻，而且还是大大的不孝，连小小年纪的杨馨都用惊奇的表情看着张青史。
    “咳”张青史注意到他们的表情，掩饰性的轻咳一声，道：“我暂时还不想这事，而且小康……”小康还没找到，让他如何安心的娶妻生子，从收养小康那天起，小康就是他的责任。
    ……
    ――

 
    第一百一十九章 皇上驾到

 
    李文才听到张青史的理由，虽然还是有点不甘，不过他非常清楚张康的事对张青史的打击有多么大，也就不好再说些什么，只能低头闷闷的灌下一杯酒。
    张青史见场面有点僵，摆出笑脸道：“李兄，今日是你寿辰，就不要再板着脸了，来，看我搜罗到了什么好东西。”
    张青史话必，老余会意的把一直捧在手上的寿盒递给张青史，张青史笑看了眼李文才，把寿盒轻轻放在了李文才手上。
    李文才虽然赌气，但也实在是好奇里面会是什么东西，抚着胡须，抬头想从张青史脸上得到些许信息，可张青史的商人面孔哪是他这个文人可以看得破的，最终只能放弃，后还是经不住诱惑，轻轻打开了寿盒。不说李文才，同桌的几个人也被这神秘的寿盒挑起了兴趣，都暗暗伸长脖子看着呢。
    寿盒缓缓打开，主桌上的人，除了李文才，其他人都立时失了兴致。原来就是本书啊，而且还破破烂烂的，大哥交的这位小兄弟看起来也不像穷人啊，怎么出手如此寒碜。
    “这，这是……”李文才在看到书的一瞬就愣住了，随即含着期待，僵着手把书从寿盒中拿出来，轻缓小心的翻开……
    张青史看着李文才的表情从期待到欣喜，再到震惊，最后到狂喜，暗道自己花了这么多精力来搜罗这东西没白花功夫。
    李文才对术数的热爱他是知道的，如果李文才生在现代，那就绝对是个科学狂人，没准还能琢磨出个诺贝尔奖来，可是偏偏却生在了这个世界，真是生不逢时。他虽然能够陪着李文才，给他讲解自己所知道的数学知识。但是他已远离课堂多年。那些记忆都已经淡忘了，而且他哪来的题目帮助他给李文才讲解公式，经常是想起了什么就说什么，不仅李文才听的累，他讲的更累。
    而这本他好不容易找到，跟九章算术有点类似地书，完全可以充当教材，里面有解法。有题型，也怪不得李文才欣喜若狂了。
    “好，好，好……”李文才激动而小心地不停翻着书，抖着唇，一连吐出几个好字。
    李文才的门生和他的亲属们都有点吓坏了，不知只是一本书，他为何这么激动。那个先前献对联，博得满堂彩的刘弟走到李文才身边，对李文才恭声询问：“老师，您没事吧？”同时眼睛也向李文才手中的书瞟去。
    没见什么特别的啊？除了破点。难懂点……刘弟看的太入神，一时不甚，袖子碰倒了桌上的酒杯。哐当一声，酒杯中地酒水溅了出来。
    “你。”酒水溅出，李文才下意识紧紧护住手中的书，往旁边退去，待到安全距离，马上拿出护在怀中的书仔细查看，见没被酒水沾湿才抬头怒视这个冒失的学生。
    李文才积威甚久，刘弟才接触到李文才愤怒的视线。马上诚惶诚恐的低下头。低声诺诺道：“学生莽撞……”
    李文才此时可听不见眼前学生的认错，才刚拿到手的绝本。还没好好看，就差点被这个冒失地学生毁掉，让他怎能不气……
    张青史见李文才双眼不停刷刷的射出眼刀，而那个可怜的二十几岁年轻人已经快到瑟瑟发抖的地步，立即站出来打圆场，否则，今天恐怕就会有一桩因为他送出地寿礼而引发的惨案了。同时在心里告诉自己，以后对那本书一定要小心点，态度一定要好点，如果李文才知道自己曾把那本书当扇子用，还不知道要发飙到什么地步呢。
    “李兄，这寿礼你可满意？”
    听到张青史的问话，李文才现在即使再想把那个冒失学生好好修理一顿，也只能忍住，转过头来先回应张青史地话，说到手上的书，李文才又激动起来：“好，很好，非常好，贤弟，这本书你在哪找来的？”说完，眼神殷切的望着张青史。
    “呵呵，说来话长，为了找到能让李兄你满意的寿礼，我可是翻了不少人家的旧书柜啊。”为了这些书他花大价钱收购了很多没落人家的旧藏书，可真是在书海中翻出来的呢。
    可以说，李文才很多时候地反应都让张青史始料不及，尤其是在遇到术数地时候，这不，李文才听完了张青史的话，沉默了会，居然很认真地问张青史：“那，贤弟，那些书柜还在吗？”
    张青史听到李文才的话一愣，好办会才反应过来，若有所思的问：“你不会是，也想去翻那些旧书柜吧？”
    “贤弟，可以吗？”
    张青史干涩的看着李文才期盼的表情，再次叹息，不得不承认自己商人的思想跟李文才这个文人，或者说学者的思想有着巨大的差异，察觉到李文才还在殷切的看着他，只好苦笑：“当然能，都放在京郊的庄园呢，其他地方的庄园也有些，我过些日子让人都运到京郊的园子里去，不过就是……”
    “就是什么？”李文才紧张道。
    张青史见状，无奈的摇摇头，心道，那点困难，对李文才来说应该不算什么吧：“就是脏了点，乱了点。”
    “哦，这无碍，无碍……”
    果然……张青史轻叹口气，道：“李兄，还是快把书收起来吧，你还要招待客人呢。”
    “哦，对，对，这人繁事多，要是不小心污了这书，就不得了了。”李文才想到刚才那惊险的一幕，不由又怒瞪了侯在身边的刘弟一眼。才把书放回寿盒，吩咐人小心的送到自己房里去。轨，客人还在接连不断的上门，不论熟不熟悉的都会上前来对寿星公敬一杯酒，场面热闹，绝没有冷场的时候，并且在这个时间段，张青史所坐的这主桌，终于又添上了两位客人，鹿王和贤王，咋听到鹿王的名字，张青史很是惊了一番，当初在不归楼时，他对这个名字可是如雷贯耳。
    鹿王是个二十七八岁样的俊伟男子，很沉默，从进来到现在一直都冷着脸，除了必要的客套和祝寿词外没说过几句话，实在观察不到什么，张青史也不敢一直观察，怕被他发现。
    反观旁边的贤王，性格特征就明显多了，也长了张俊俏的脸，从坐到位子上起那双桃花眼就没停过，当然不是停在主桌上，而是一直往家眷席那瞟啊瞟的。他的心情张青史十分了解，这桌上的不是老公公就是老太婆，要不就是中年男子，只有杨馨可人一点，可是杨馨身边有那么一双利眼在护着，他敢瞟吗。久而久之，张青史倒是对贤王同情起来，恐怕他现在最想干的就是去那边的家眷席上搭讪吧，现在却不得不留在这里陪他们这些老头子，也真是难为他了。
    冷香……如今想起那个名字，已经有点陌生了，两年前，他让人带银两去不归楼赎出柳如，如果可以也顺便赎出冷香，可是那人却在几个月后又带着分文不少的银票回来了，原因，不归楼被大闹了一场，小倌老鸨多有误伤，而他要找的两个人，都不知所踪……
    寿宴的气氛正浓，一道尖细而极具穿透力的声音高高的扬起：“皇上驾到……”担急需以下这些东西。
    一句话广告词，不超过20个字。简介醒目的语言介绍作品。
    例如：前世今生，我们总是错过生死，错过爱。注：请尽量往狗血耸动方面写，以博眼球为目的。
    80字内简介，请简介明了地，用通俗的语言介绍作品内容梗概。
    例如：参考各位小学时语文课上就写过课文主要内容！注：起码要讲清楚文章开篇说的什么故事。不要抒情散文和梨花体。
    *以上格式如没有按照要求写，要被返回重写。广告词和简介将用于推荐，请作者认真对待。
    汗，这些本来是我的工作啊，但是实在写不出好的，求亲们帮忙一起写，如果被录用，以后推荐就用你们的广告词和简介了o()o《异界之长者行》这本书的广告词和简介啊）
    ――

 
    第一百二十章 激励式微笑

 
    寿宴的气氛正浓，一道尖细而极具穿透力的声音高高的扬起：“皇上驾到……”
    张青史手中的筷子顿住，还没反应过来，就被身边的李文才从座位上拉下来，抬眼看去，却见李文才已经走至前方跪下行礼，同时大声道：“恭迎吾皇。”
    其他人也都像排练好似的，动作整齐划一的跪下，口中说着同样的话语：“恭迎吾皇。”
    张青史虽然有些手足无措，但好在还是在皇帝的仪仗出现前跟随众人一同跪了下来，也没有太扎眼。
    “哈哈哈哈，众爱卿平身，李卿家快快请起，今日卿家大寿，朕特携太子前来贺寿，卿家不必如此多礼，太子，还不快向太傅祝寿。”
    跟在皇帝身边的思华王珂走上前执弟子之礼拜道：“太傅，太傅悉心教导……今日太傅大寿，珂儿……”
    听着那稚嫩的童音极为流利的说出一连串祝寿的话，张青史心里感叹，可怜的孩子啊，一定背了很久吧……这沉长的祝寿辞张青史自然没有耐心一点点听完，只能哀叹自己歹命，不过对于这位传说中的皇帝长什么样子，张青史还是很有好奇心的，虽然他曾一度诅咒过这个霸占了秀儿的家伙。爱书者
    在好奇心的驱使下，张青史非常小幅度的抬起头来，想要看看那皇帝地尊颜。皇帝还没看见，却突然发觉，这李文才的声音貌似有点不对劲啊？张青史顿时临时改了方向。把正要投向皇帝的目光转向了李文才。
    张青史站着地位置正好能够看到李文才的侧脸，李文才虽依然是那副在人前千年不变的棺材脸，但是张青史还是敏锐的发现了他与往日的不同之处，那一向被他视为宝贝的胡须，正以微妙的弧度一翘一翘的，这绝对不同寻常。
    张青史疑惑地顺着李文才的视线看去，那是……秀儿！
    那站在皇帝身后的那个矮个子侍卫，可不就是应该待在宫中的秀儿。
    一身侍卫服的秀儿此时显然还没有发现张青史。一双美眸灵活的四处转着，似乎在寻找什么，张青史轻笑一声，在人群中隐藏的更深了。爱书者这小丫头怎么来了，还是待会给她个惊喜吧。
    不过，真的没想到，皇帝会带她出来。张青史的视线再次投注在皇帝身上，眯着眼，这次总算看清了，可是……是他的错觉吗？为什么会觉得这个皇帝有点眼熟？
    两年时间过去。兼之这两年又是奔波劳碌，没一天能安定下来地两年，张青史此时对两年前曾在宫里帮助过他的那个小太监的记忆早已淡忘，加上他心中根深蒂固的认为自己从没有见过这位霸占了秀儿的皇上，因此这两个在他记忆里风马牛不相及的人物压根就没有联系到一块去，也算是潜意识影响了他的判断吧。
    要说张青史完全没有认出思华伟轩来，思华伟轩自身的改变也算是一大原因，此时的他已经在位两年，大权在握，朝廷已牢牢的掌握在他地手上。一举手一投足间具是威严，跟两年前刚刚登基，言行中还有些轻佻风流的他可是大大的不同。
    就在张青史打量皇帝当口，太子思华王珂已经献上寿礼---一副亲手画的仙鹤祝寿图。
    李文才欣然接下。从张青史地角度看不太清画的怎样，不过从李文才不停点头的样子就知道一定是不错了。
    不知道为什么，张青史突然觉得那太子也有点眼熟，真是见鬼了，张青史不由揉了揉眉心，难道是最近压力太大？看来今后要多注意养生才行。
    太子献完寿礼后，众人又各就各位，张青史也重新坐上主桌。只不过往旁边移了一位。由李文才坐了他的位子，而原本的主座。自然让给了那位皇上。秀儿则是跟其他侍卫一样侍立在皇帝身后。
    张青史笑吟吟的坐着，等待皇帝身后的秀儿发现他。
    “众位卿家不必拘礼，今日是李太傅寿辰，朕只是作陪而已……”稳稳坐在主座上的某厮毫不脸红地说着自己只是作陪，同时视线习惯性地扫视着桌上众人，当撞上其中一人时，不由一愣。
    这个人，他一定认识。
    皇上的记忆力显然比张青史好多了，也更加相信自己，虽然完全想不出他在何时何地见过此人，不过却非常肯定自己地直觉，到底是在哪里见过呢？思华伟轩苦苦思索着，奈何他见过的人何止千万，要从中找出这个很眼熟的人，难度系数实在是太高了。而且思华伟轩虽然当初曾为了那个有过一个面之缘的太监发了一次怒，甚至把柳妃打入了冷宫，但是知道那太监已死后，这个人就渐渐淹没在了浩瀚的记忆海洋中。
    于是很不可思议的，这两个人，在再次相见后，虽然都觉得互相很眼熟，却也都没有认出来。
    皇帝见实在想不出来这个人，也就放弃了，不过既然他有印象，那就一定不是无名之辈，常年玩弄帝王之术的思华伟轩，习惯性的对张青史露出了一丝欣赏的微笑，并且对他微微点头，不管怎样，先拉拢人吧。
    他，那是什么眼神？张青史再次怀疑自己眼花，嗯，这次绝对是出现幻觉了，否则他为什么会觉得皇帝刚才那笑容跟他鼓励康运酒楼的伙计时一样……
    ……


    第一百二十一章 私会

 
    思华伟轩端坐在主座上，威仪非凡，瞥到五弟贤王懒洋洋的姿态，眉一挑，慢条斯理道：“五弟，你年龄也不小了，皇太妃最近又在催朕，不如朕赐你一门婚事如何？”
    贤王听到这话差点跳起来，那焦急抗拒的神色溢于言表。张青史此时却舒缓了眉目，原来倒霉的不仅他一人。而就在这时，秀儿的眼中猛地放出了惊喜的光芒，那湿润的目光也投注在张青史身上。
    思华伟轩充耳不闻这平日里风流放荡的五弟的哀求，端起面前的酒杯一饮而尽，然而手中的酒杯却依然拿着，没有放下来。
    “皇兄，臣弟现今成婚，是否还过早……”
    思华伟轩皱眉，微偏了偏头，对侍立在身后的人沉声道：“怎么还不斟酒。”
    秀儿脸一白，惊慌的看了眼皇上，随即低头把思华伟轩手中的空杯斟满酒，只不过动作有些僵硬。
    思华伟轩因为背对着秀儿，所以并没有发现秀儿的不对劲，但是却对秀儿斟酒的动作很不满意，不过这是在太子太傅寿宴上，他也只是皱了皱眉就带过来。
    思华伟轩没有发现，不代表其他人没有发现，正对着秀儿的鹿王就看的清清楚楚，他眼里闪过一道光，看向秀儿的眼中带上了些探究，而贤王，则因为紧张可能的赐婚，没注意到这个小细节。
    当思华伟轩再次举起酒杯，张青史和李文才同时悄悄松了口气，不过两人都是老狐狸，险险躲过了鹿王那双在桌上扫视的厉眼。
    因为有皇上赐婚这一经典剧目，在场的人也都不嫌无聊，纷纷看的津津有味，不少大臣甚至还打起了自家女儿的主意，想着到时能不能上前去毛遂自荐，这贤王虽平日爱流连花丛，但是品貌一流，跟当今圣上也异常亲厚，还是个王爷，这门亲事稳赚不赔啊。
    张青史貌似异常认真的听着皇帝与贤王的对话，但是一微笑，一点头间，却把全桌的动态都牢牢的掌握在眼中，不时抓住机会，向秀儿露出个安慰的微笑。
    也许是因为张青史的安抚，秀儿的神色慢慢自然起来，脸上的血色慢慢恢复，渐渐与平日一般无二，每次都能准时的帮思华伟轩斟酒，没再让思华伟轩挑到毛病，而贤王，虽然视线还是不时绕到秀儿身上，但是明显放松很多了，没有开始的紧迫逼人。
    当张青史再次和秀儿做完一次眼神交流后，突然感觉到了一道灼人的视线，难道是被发现了，张青史冷汗，假装不经意的转头，却意外的发现视线的主人居然个半大的孩子。太子？
    为什么是太子？张青史做过种种猜想，却绝对没想到视线的主人会是这个半大的孩子。不过从那双亮的惊人的黑眼中，张青史并没有发现任何恶意，也就放下一半心来，太子……应该是没有发现什么吧。
    张青史虽然疑惑，但是微笑还是得给的，毕竟是太子，得罪了可不好，可是，是不是他的错觉，他怎么觉得太子的眼睛更亮了？
    寿宴正式开始，也许是因为早就料到皇帝可能会来，因此李文才这次的寿宴什么也没少，歌舞美酒都备着呢。
    张青史对这些轻歌慢舞性质缺缺，突然看到秀儿弯腰在皇帝耳边说了什么，然后起身离席。
    张青史精神一振，稍等了一会，也借故起身离席，李文才心知肚明，派长子李志文给他带路。
    出了举行宴会的园子后，张青史马上支开了李志文，独自向外走去，李志文虽然有点奇怪，不过一向尊师重道的他自然不敢过多过问长辈的事情，也就随了张青史的意思回园子里去。
    “秀儿！”张青史一转头，就看到站在一片竹林边的秀儿，忙快步走上前去。拉住秀儿，欣喜加担忧的问：“秀儿，你怎么来了？”
    “哼，我就不能来啊。”秀儿皱皱秀挺的鼻子，不过美目流转间，也具是欣喜，柔荑自动自发的挽上张青史，看出张青史的担忧，吐了吐舌道：“我也没想到今天会遇到先生啊，是皇上带我来的。”
    “他。”张青史皱皱眉，看着秀儿：“既然是他带你来的，那你为什么穿成这样？”
    “嘻嘻，好方便过会去微服私访啊。”秀儿美眸一闪一闪的注视着张青史。
    “微服私访？”张青史哑然，看到秀儿这幅习以为常的样子，不由道：“你们不会经常这样吧？”
    “也不是经常啦，两三个月会有一次。”秀儿故作无所谓的答道，但是眼角还是偷窥着张青史的反应。
    “哦。”微服私访，要说这是个好皇帝吗？
    秀儿见张青史听到这话一点生气的迹象也没有，不由咬唇，天知道，其实她更想狠狠咬面前的男子一口。
    ……

 
     第一百二十二章 应该是个好皇帝

 
    “怎么，秀儿，生气了？”张青史见秀儿嘟着嘴不说话，只能好声好气的安慰。
    “哼，才没有。”
    “呵呵。”还说没有，张青史轻笑。
    “不理你了，我去喂小青。”秀儿气急，一跺脚，转过身背对着张青史。
    “小青？”张青史脑中蹦出的是白娘子身边的那条青蛇。
    “就是你送我的小狗啊，你不会忘了吧？”秀儿猛地转过身来，叉腰气势汹汹的看着张青史。
    “呃，我当然没忘，不过你给它取的名字是小青？”张青史脸色有点怪。怎么都感觉是在叫一条蛇。
    “不行啊。”秀儿的脸一下子红了，有些紧张的叫道。
    “行，当然行，呵呵。”唉，秀儿如今年纪也不小了，怎么脾气还是如此冲，张青史暗叹。
    秀儿吼完了张青史想是也觉得不好意思，低头搅着衣摆，耳根微红。
    张青史见秀儿这样，只好主动找话题：“秀儿，你们出来微服私访，怎么还把小青也带着？”
    “是我，是我想要带的。”秀儿说完，偷眼看着张青史。
    张青史摇头，那皇帝也就由着秀儿这么胡闹，带宠物上街是很容易生出事端的，要是弄丢了怎么办……正待说话，一道低沉的男声响起。
    “林侍卫，你怎么还在这里？”
    张青史和秀儿一惊，尤其是秀儿，因为这声音她非常熟悉，正是皇上的。秀儿苍白着小脸转过身来，心跳如雷，皇上不会误会什么吧，那先生……
    在宫里待了两年，她也不是什么都不知道，也曾看过那些被传为淫秽后宫的妃子的下场，而那些跟妃子私通的侍卫，更是死状凄惨……
    “林侍卫似乎身体欠安啊。”思华伟轩慢悠悠道，没有起伏的声音里听不出他的情绪，莫测深邃的黑眸在两人中来回转着，似乎颇为兴味。
    “劳皇上挂心，臣……微臣只是略有不适，见这竹林阴凉，来此纳凉。”秀儿连忙行礼，头垂的低低的道。
    张青史虽然已经认出来人是皇帝，但却在秀儿已经跪下行礼后才想起来还要下跪这遭，先前虽然在宴会那也跪过一次，但那次是随众人一起跪，感觉不明显，而这次却是单独下跪，活了这么大岁数，你让他在光天化日之下跪一个比自己还小的人，难度实在是大了点。
    正犹豫间，猛然触到秀儿焦急催促的眼神，心里一软，学着秀儿的动作跪下行礼：“草民参见皇上。”
    思华伟轩没说话，就让这两人又跪了一会，才缓缓的开了金口：“林侍卫怎生如此不小心，可要差太医来看看，林侍卫要是出了什么问题，朕可是会心疼的啊。”
    “小毛病而已，微臣先前休息了会，已经不碍事了。”秀儿低头说。
    “哦。”思华伟轩貌似了解的点头，视线终于移到跪在地上的张青史身上，轻笑道：“我见过你。”这话说的云淡风轻，但是谁也不知道他说的见过是记忆里的似曾相识，还是刚才在主桌上的碰面。
    张青史笑了笑，不知道该怎么接话，索性就不接了，只是沉默。
    皇帝见张青史不说话也不勉强，笑道：“都起来吧，朕只是随便走走，林侍卫，你有事要办吧，如果去晚了，不怕那小东西着急？”
    “是，微臣这就去。”秀儿知道皇上说的是小东西是指小青，低声应道，心里担忧张青史，却别无他法，只能遵从皇上的话离开，否则更遭人怀疑。
    秀儿离开后，张青史把全副的精力都放在了面前的皇帝身上，这个皇帝到底是怎么想的，刚才为什么没有说出秀儿妃子的身份，难道是为了能继续微服私行？不过不管他是怎么想的都好，张青史现在只想尽快离开。
    “皇上，草民还要继续参加太傅的寿宴，可以先告退了吗？”张青史恭恭敬敬的请辞。
    思华伟轩一挑眉，没想到他这么快就想退，能跟当今天子多待一会，是多少人求都求不来的呢，可是眼前这男子的表现，实在是让他……不痛快啊。
    心里想的一回事，面上的可又是另一回事，思华伟轩大度的笑道：“既然如此，那……你就快去吧。”
    张青史看到皇帝因为不知道该如何称呼他而噎到，只用一个干巴巴的你代替，不由笑道：“草民张青史。”然后不管这位皇帝的反应，径直行礼离开。
    虽然就目前各方面看来，这位皇帝都够得上个好皇帝，但是他还是没有任何兴趣去接触。嗯，秀儿那里是暂时不能去了，还是先回宴会吧。
    思华伟轩静静看着张青史的背影消失在视线内，不知在想这什么，一直都没有动弹，直到竹林后走出另一个人影来。
    “皇兄。”那俊伟轩昂，长的跟思华伟轩有四分相似的人，正是应该在寿宴桌上的鹿
    ……
    ――

 
    第一百二十三章 可爱太子

 
    “皇兄。”鹿王也跟着思华伟轩一起看着张青史离开的方向，神色凝重：“皇兄，那两个人有问题，尤其是那个侍卫，您不可不防。”
    思华伟轩一愣，神色有点怪的看着鹿王。
    鹿王注意到思华伟轩的眼神，莫名道：“皇兄，怎么了？难道我说的不对吗，那侍卫鬼鬼祟祟的，行动间非常可疑，您一定要多加防范，最近烁国多有异动，他……”
    “哈哈哈哈。”没等鹿王说完，就被思华伟轩的朗笑声打断。
    “皇兄，你？”鹿王瞪眼，不懂皇帝是什么意思，为何突然发笑。
    思华伟轩好不容易停下大笑，扶住一根竹子直起腰，满脸戏谑神色道：“皇弟啊，你也太未雨绸缪了吧。”
    鹿王躬身到：“皇兄，臣弟认为小心点总是好的，您是九五之尊，您的安危关系到江山社稷，臣等……”
    “好了好了。”思华伟轩挥手打断鹿王的话，深呼了口气才笑吟吟道：“刚才那个侍卫，你根本不用防着她，也不用担心她是别国的奸细，因为，她是我的爱妃。”
    “爱，爱妃！”鹿王呆住。
    “呵呵，没错，林爱妃林婕妤。”思华伟轩心情异常好的靠近鹿王，拍了拍已经石化的鹿王，唉，他这个皇弟什么都好，办事能力强又有担当，就是防人之心太重，看谁都觉得有问题，不过也亏了这样，两年前的刺杀才能被他躲过去，也算是因果有报吧。
    鹿王好不容易回过神来，就见思华伟轩已经往竹林深处走去。连忙跟上：“皇兄，皇兄，此事万万不可啊。您出宫给太傅拜寿，怎能还带着后宫嫔妃呢，还有那个林婕妤，您不能因为她是后宫嫔妃就对她放松警惕啊，她的诸多行为实在是太过可疑。望皇兄明鉴。”
    “呵呵，皇弟啊。皇兄叫你出来作陪是为了散散心，可不是为了听你的这些阴谋论。”思华伟轩脚步没停，继续走着。
    “皇兄，臣弟知道，可是……”
    “好了好了，你觉得他们可疑就去查吧。”思华伟轩实在受不了鹿王的苦苦相劝。最后只好应道，不过鹿王办事他放心，虽然并不认为那个没心机林婕妤会是他国奸细，但是能查出刚才那个男子的信息也不错，张青史是吧，嗯，怎么还是没想起在哪见过他呢？
    “是，臣弟一定尽快查出他们的底细。”全然不知思华伟轩所思所想地鹿王郑重的接旨。
    回到寿宴的张青史继续坐在主桌上，李文才见他回来递了个询问地眼神。张青史给他露出个放心的微笑。见他笑的如此轻松，李文才也就放下心来，突然想到了什么，笑呵呵的把刚收入怀中的一封信拿了出来：“贤弟啊，这是玉儿刚刚送来地，他还提到你了呢。”
    “哦，快给我看看。”欧阳玉，想到那个贴心的孩子。张青史也不禁露出丝笑容。
    接过信细细看完。张青史地笑意更深了，真是信如其人。欧阳玉的信也如他的为人处事一般，温润如玉，把方方面面都照顾周全了，不骄不躁，绝不会让任何人受到冷落。不仅问候了李文才和张青史，就连秀儿和出现在寿宴中未曾谋面的师哥师姐都照顾到了。
    张青史把信折叠好送还给李文才，颇有些嫉妒的说：“李兄啊，你怎么就收了个这么好的徒弟，不如让给我如何。”
    “哈哈哈哈。”听到张青史地话，李文才显然很得意，扶着胡须摇头晃脑的说：“老夫的眼光那自然是不会错的。”
    “呵呵，不过依着玉儿的性格，这次李兄你大寿，他怎么只是送了份书信来，儿没有亲自来道寿呢？”张青史突然想到这个问题。
    “唉，也不怪他，玉儿已于前段时间结束学业，回欧阳家去继承家业了，欧阳家家大业大，错综复杂，玉儿他现在恐怕是忙得脱不开身。”李文才感叹道，颇有些唏嘘当日那个整日跟在自己身后的小小童子，如今居然已经成为了欧阳家主。
    “欧阳家？”
    “呵呵，欧阳家是武林中的四大世家之一，在武林正道中享有盛誉，玉儿是欧阳家的长子，当初是欧阳家老爷子把玉儿送到我这里来学艺，如今学业有成，自然要回去继承家业了。”
    “欧阳家既然是武林世家，他们又为什么要把玉儿送到你这里来，难道李兄你还懂武功不成？”张青史感兴趣的问。
    李文才白了张青史一眼，灌下一杯酒道：“欧阳家要培养地是下任家主，又不是个武夫，当然得到老夫这里来。”
    “呵呵……”张青史听后也笑着端起桌上的酒杯，轻嗅了嗅，笑道：“李兄，看来这次寿宴你把压箱底的好酒都端出来了，过了今天你不会就没酒喝了吧？”
    张青史这句话正好踩在了李文才的痛处，他一口干光了杯中的酒，拿着空杯颇有些愤愤的说道：“皇上都来了，我还敢藏私吗。”
    “诶，李兄，今日可是大喜的日子，就不要不痛快了，前段时间我那酒窖里新添了些异域美酒，过些日子就给你送来。”张青史轻笑着说，其实那些异域美酒就是葡萄酒，不过虽然这些葡萄酒得来不易，但是张青史不喜那种低度酒，而葡萄酒对老年人却是极为适合的。年前他也送过李文才一些，当时李文才可是对葡萄酒赞不绝口啊，可惜那次量不多，还让李文才抱怨了很久。
    “异域美酒？就是红色地那种？”李文才一听眼睛都绿。
    “嗯，这次不仅有红色地，还有金黄色的。”张青史近期打算把葡萄酒作为高档消费品添到康运酒楼地菜单中，因此所购的酒不仅量大了很多倍，就连品种也较上次齐全些，除了红葡萄酒，还有白葡萄酒。
    “金黄色的，怎么会有金黄色的酒？”李文才啧啧称奇。
    “呵呵，李兄，你现在馋也没用，到时候不就知道了。”打趣了下李文才心痒难耐的样子，张青史转头对侍立在身后的老余说：“记着，回去就让人把酒窖里的那批异域酒送到太傅府上来。”
    “是，老爷。”老余应道。
    “太傅，珂儿也从未见过金黄色的酒，可否为柯儿解惑。”在两人相谈甚欢之际，太子不知何时来到两人身边，出声请教道，眼睛更是眨也不眨的看着张青史。
    “这……”李文才和张青史面面相窥，不过为师者的本职就是授业解惑，更别提面前提问的人是太子了，因此李文才对张青史轻点头道：“贤弟，如此就麻烦你了。”
    “呵呵，太子，这红色的酒跟金黄色的酒都为一种果实所酿制，不过作为原料时，一种留皮，一种不留皮罢了。”张青史轻笑着解释道，见小太子随着他的解释眼睛越发明亮，出于保护未成年人的角度开口劝道：“饮酒虽为一美事，但是太子年龄善幼，还是少饮为妙。”
    太子抬头接触张青史隐含关切的视线，不由脸一红，强摆起架势道：“先生说的甚是，本王受教了。”然后连跟李文才告辞都忘了，匆匆回到自己的位置，好像身后有怪兽在追似的。
    张青史愣愣看着小太子飞速的离开，然后一本正经的坐在位子上，半晌，跟李文才相对失笑：“哈哈，李兄，你的徒弟，怎么一个个都这么有意思。”
    ……
    ――

 
    第一百二十四章 醉（一）

 
    皇帝不在场，寿宴来客们都自在了很多，张青史也跟李文才喝的很畅快。不愧是李文才珍藏的好酒，而且又是张青史爱喝的高度酒，当皇帝再次回到寿宴席的时候，张青史随众人起身恭迎时才发现头有点晕。
    张青史轻揉额头，不禁苦笑，居然喝多了。李文才看到张青史的动作，得意的冲张青史道：“贤弟，怎么样？为兄的这些藏酒还不错吧。”
    “呵呵，李兄的藏酒自然不错，不过我可是不能再喝了。”
    李文才一听，不乐意了：“有什么不能喝的，尽管喝，醉了就在我这素一宿，我这里又不是没地方。”
    张青史心思，手头上也没什么非常紧急的事情，就点头答应了：“那小弟恭敬不如从命，不过大哥，你的酒可就要晚一天送到了啊。”
    李文才大手一挥：“呵呵，一天，老夫还是等的了的，来，我们喝，今天不醉不归。”
    张青史没有说话，只是用实际行动代替了回答，斟满酒杯，一干到底。
    “哈哈哈哈。”李文才这个寿星公笑的很畅快。
    一杯，两杯，三杯……
    时间在两人的畅饮中度过，张青史的身子渐渐晃了起来，视线也开始缥缈，醉态初现，当然李文才也好不到哪去，从他那张平时看不到表情，现在却笑的跟朵花似的脸上可见一斑。
    秀儿去喂小青本来就是借口，因此等到时间差不多了就匆匆回来了，却没想见到了张青史醉的一塌糊涂的样子，不禁气不打一处来，从站在皇帝身后开始就一直瞪着张青史，看那样子恨不得把他给瞪醒。于是伟大的皇帝陛下，又开始发现他的爱妃给他斟酒时不够到位。
    而鹿王，貌似在悠然自得的斟酌着，实则目光一直没有放过秀儿的一举一动。
    张青史虽然已经醉了，但在商场上养成的习惯还是让他极力保持着自己的醉相，尽量不失礼于人前，在察觉到自己已经开始有些神志不清时，明智的起身告辞。
    思华伟轩看到张青史摇摇晃晃站都站不稳的样子，很轻易的放行了。张青史向桌上众人告辞后摇摇晃晃的要离开，李文才见他的样子就让长子扶他回房。没想被张青史挥挥手拒绝了，李文才想张青史以前也在这住过两次，应当认得路，兼这府上的下人也不少，会一路照应着，也就没有勉强，让张青史一个人摇摇晃晃的离开了。
    老余准备跟上，却被张青史压着肩膀不停道：“老余，你继续喝，你喝，嗯，不喝醉不准回去，不准跟着，谁也不准跟着，知道吗，我没醉，你跟着就是瞧不起我，呵呵，去喝，去喝啊……”
    到来头，忠心耿耿的老余又被张青史推回到了酒席。
    秀儿看到张青史离开，也想跟上，不过上次她才在张青史刚离开就找借口也追了上去，还被皇帝当场抓到两人独处，这次如果还是跟上去，想不惹人怀疑都难了，只能在心里气闷，猛然抬头，却发现那个鹿王在盯着她，心情极差时，也顾不得他是个什么王了，狠狠瞪过去，倒把鹿王瞪得一愣。
    张青史离席后，初时还走得像模像样的，可是他似乎低估了那酒的后劲，摇摇晃晃了一段路后，脑袋越发不清醒了，视线也更加模糊，所有的东西都分成了两份，忽左忽右的让人抓不着。
    张青史此时只知道要回去，但是具体要回哪去，他的脑中已经没有这个概念了，走了良久，居然没有发现自己是在绕圈子，不仅没有走到目的地，反而把头绕的更晕了。
    嗯？那是什么？好大的一朵花啊，白色的，呵呵……可是花怎么还会动呢……张青史站在原地，大睁着迷蒙醉眼，疑惑不解的看着一朵白色的大花向自己奔来。
    “汪汪，汪汪。”一条可爱的小白狗甩着小短腿奔过来，摇着尾巴冲张青史直叫，见张青史没有任何反应，就蹭上前咬住了张青史的长衫摆摇头晃脑的撕扯着。
    呃，这还是一朵食人花……被咬住衣摆的张青史受惊不浅，出于对未知事物的恐惧，向后退了一大步，没想被一块石头绊倒，向后倒去。
    “砰。”
    被误认为食人花的小白狗毫不泄气，直接爬上倒在地的张青史身上，摇着尾巴给他洗脸。
    结结实实的摔了一下的张青史疼的直抽气，不过这一摔也把他摔清醒点了，脸上的奇怪触觉让他努力调节着视距，好不容易看清给他洗脸的东西。
    黑色的鼻子在脸上嗅来嗅去，因为靠的太近，让张青史差点没认出来这是什么东西，鼻子下面长长的粉色舌头热情的舔东舔西，还在非常殷勤的给他洗脸，再加上耳边一刻也没停的“汪汪”声……张青史脸黑了，两手撑地坐起身来，本来坐在张青史胸前的小东西一下子掉到了腿上，不过它很锲而不舍的用两只小短腿继续往上爬。
    张青史看着在腿上努力的小白球，嘴角直抽，谁能告诉他，这家伙是哪里冒出来的……
    ……


    第一百二十五章 醉（二）

 
    张青史拿手把身上的小东西提下来，摇摇晃晃的爬起来继续向客房移动，小白狗在身后冲张青史汪汪叫着，叫了一阵后，见张青史走远，就追了上去。
    张青史本来就头晕晕的走不稳，加上了这个不停在腿边打转的移动障碍更是走得辛苦，好几次差点被绊倒，可是让他把这小家伙一脚踢跑，他还真下不去脚，只能加倍小心的移动。
    “汪汪汪。”罪魁祸首丝毫不知道自己给别人带来了困扰，还在一个劲的摇着尾巴叫的欢。
    张青史此时万分迫切的盼着有个人来把这只小狗带走，可不知道是他移动的太缓慢还是现在所处的地方太偏僻，这里除了张青史和那只小狗外一直没有看到其他人。
    正头疼的张青史突然发现地上有一道影子，是人的影子！兴奋之下马上转过身来：“呃。”
    张青史诧异的看着面前的小个子，虽然个子矮点，虽然年纪小点，但是带走这只小狗应该没问题吧，张青史蹲下身，努力把视线中几个摇晃不定的小身影合并成一个：“小朋友，这只小狗是你的吧？”
    张青史没听到那孩子的回应，难道不是他的？没办法，只好继续引导：“小朋友，帮叔叔把小狗带走好吗？”
    “你看它这么可爱，带它去玩吧。还是没有听到回应，张青史疑惑的看着小个子，忽然，恍然大悟的拍着额头道：“你看我，呵呵，小朋友，你是不是怕小狗，别怕，它不咬人的。”不等小个子回答。张青史热心的弯下腰，抱起小狗，摇摇晃晃的走到小个子身边：“来，你摸摸它，它不咬人的，给，抱好了，呵呵。”想到自己终于可以摆脱这只闹腾的小狗，张青史愉快的笑了出来。
    思华王珂承认自己是故意跟过来地。那个人，他认得，可是他怎么会出现在这里。还跟太傅关系密切，思华王珂刚开始也怀疑自己认错了，当初那个人带他找到王叔后，他就一直记着他，甚至之后还跟着贤王叔又去了几次不归楼，可是一直都没再遇到他，以前误闯进的园子，里面打扫的人也换了个人。虽然距离那天已经很久了，但是那天的事情他还记得很清楚。这个人真的是那个人吗，虽然他没长胡子。可是眼睛，笑声都真的好像……
    跟上来的思华王珂万万没有想到看到的是这幅景象，那个人，正东摇西晃的走着，似乎随时都会被绊倒，而脚边，正围绕着一只小白狗。追逐着他地脚步，不时咬住衣摆撕扯。
    正看的愣神，那个人发现了他，很惊喜的表情，就在他地心怦怦直跳，以为他认出了他时，他却开口说小朋友，这只小狗是你的吧？。
    思华王珂楞愣站在原地，心里五味杂陈，不知道该说什么。那声小朋友，让他认定了他的身份，他就是那个在不归楼里带他找皇叔的大胡子，除了他，不会有人叫他小朋友，虽然他不懂小朋友是什么意思，不过他知道，这是那个人对陌生人的称呼。当初。他第一次见到那个人，那个人说；小朋友。到叔叔这来。而今天再次见面，他还是说；小朋友，这只小狗是你的把。他没认出他来。清楚的认知到这点，思华王珂突然有些委屈。
    “你看它这么可爱，你带它去玩吧。”
    思华王珂见那个人还是很温暖的笑着，用哄小孩的口气对他说话，没错，就是哄小孩的口气，那时遇到他地时候，他才八岁，没有听出他话里对小孩子的敷衍，可是过了两年，他早已经能分辨出别人话里隐藏的意思，而这个人，不仅没有认出他，还用这种对小孩的语气跟他说话，思华王珂瞪圆了眼睛，隐隐有些气闷，见到那人期待的眼神，看了一眼小狗，确实很可爱，不过别想这样就原谅你，思华王珂突如其来的孩子气占了上风。 
    让思华王珂没想到的是，那人见他不动弹，居然抱起小狗摇摇晃晃地向他走来：“你看我，呵呵，小朋友，你是不是怕小狗，别怕，它不咬人的。”
    思华王珂努力摆起最威严的表情瞪着他，可是看着那人毫不害怕的样子，看着那人即使摇摇晃晃的站也站不稳，却还是抱着小狗努力向他走来……
    本来已经打定主意不理他了，但看着那温暖的笑容，看着那带着笑意的眼睛，思华王珂动摇了……
    “来，你摸摸它，它不咬人的，给，抱好了，呵呵。”
    “汪汪。”
    瞪视着近在咫尺的一人一狗，终于，思华王珂妥协了，其实，他也没那么可恶，现在没认出他来，一定是喝醉了，看他连路都走不稳，就知道他醉的有多严重了，连他是太子都没认出来，一定是喝醉了才没认出他来……小太子抿着唇，在心里给张青史找开脱地理由，终于，在做了足够的心理建设后，板着小脸接过了张青史手上的小狗。
    张青史见手上的狗终于到了眼前的小孩子怀里，别提多高兴了，赞赏的摸了摸小孩的脑袋，当然，小孩躲闪的动作自动被他忽视了。直起身，张青史对身后摆了摆手，丢下一句：“你们好好玩啊。”就又摇摇晃晃地往前走了。
    他，他……小太子阴沉着脸，刚刚才好点地心情转瞬不翼而飞，看到张青史已经走远了，立即踩着力道非常大的步伐跟上。
    张青史因为醉酒，走地摇摇晃晃，速度自然快不了，很快就被小太子追上。
    “汪汪汪。”
    张青史听到这熟悉的汪汪声，扭头看去，就见是刚刚才告别的小孩，怀里还抱着那只小白狗，不停地叫着。
    “嗯，你怎么。跟着我？不去玩吗？”
    思华王珂抿着唇不说话，只是看着张青史，张青史走他就走，张青史停他也停。张青史见这小孩总是跟着他，却一句话不说，问了几次后也就忽略他了，径直的往客房走去。
    良久……
    这里……好像刚刚来过……张青史被酒精侵染的大脑有些不确定的想到，怀疑，但是又拿不定主意……
    一直跟在张青史身后的思华王珂脸色越来越难看。这个人到底还认不认识路，都已经在这转三圈了。看着张青史迷迷糊糊的样子，张康终于决定放弃让张青史带路地想法。酒鬼果然是最不能指望的。
    “嗯，你？”张青史正困惑时，右手突然被人挽住，低头一看，却是跟了他一路的那孩子。
    “你住哪。”思华王珂硬邦邦的问了一句。
    张青史半天才反应过来，原来这孩子是要送他回客房啊，不禁笑眯了眼，真是个好孩子，乐呵呵的开口道：“在西厢房，谢谢。”
    思华王珂搀着张青史。没有回话，但是耳廓却红了。张青史是个成年男子，而思华王珂只是个十岁的孩子，虽然从小就习武，但扶着这么大人还是很吃力，更别提怀里还有只小狗了。走了一段路后，思华王珂累的气喘吁吁。不得已，只好把小狗放下来，好在小狗并没有跑掉，只是跟在两人身边，绕着他们打转，思华王珂悄悄松了口气。
    一路逢人就问，但是遇到了要帮忙的下人，思华王珂却拒绝了，硬是自己一人把张青史送到了住处，在太傅府丫鬟的帮助下。思华王珂终于把张青史在床上安顿好。非！凡
    喝了那么多酒，又坚持着瞎转了很长时间地张青史一沾枕就睡了过去。卧房里只剩下累的直喘气的思华王珂和在床边转悠着地小白狗。
    “汪汪，汪汪。”
    思华王珂抹了把额上的汗，蹲下身把小白狗抱在怀里，看着张青史沉沉的睡脸，笑的别提多开心了，好似自己把人成功送回房里，是件多么了不起的事情一样。用力揉着小白狗身上的柔软的毛皮。思华王珂用自己的方法表达着对小白狗的喜爱。也不管小白狗呜呜的可怜叫声。
    玩了一会后，思华王珂看着天色。只能一步三回头地抱着小白狗离开了张青史睡的房间。显然很不好，看到思华王珂终于出现，沉声道：“太子，怎么现在才回来。”待看到思华王珂怀里抱的小狗时，先是惊愕，然后露出了淡淡的微笑。
    与此同时，思华伟轩身后的侍卫打扮的秀儿看到太子怀里地小白狗后，焦急的表情也瞬间变成了惊喜，看那样子很想上前去把小白狗抱回来，可是碍于皇帝在场，只能按住不动，但是一双美眸眼巴巴的看着思华王珂怀里的小狗，是人都知道她有多么迫
    “父皇，儿臣欣赏太傅府中美景，一时忘了时间，请父皇责罚。”思华王珂跪下，恭声道。
    “哦？”淡淡的语调，思华伟轩淡淡道：“太子是储君，一言一行都被看着呢，念你年幼，这次就算了，下次如有再犯，定当严罚。”
    “谢父皇。”
    “嗯，起来吧，太子怀里之物不知从何处而来啊？”
    思华王珂抱着小白狗的手不由紧了紧：“此乃儿臣在园中所寻，见之与儿臣分外有缘，就……”
    “好了好了。”不等思华王珂说完，思华伟轩就摆手阻止了思华王珂要说的话：“此宠乃林婕妤爱宠，林婕妤正为丢失爱宠心焦呢，既然你找到了，就还给林婕妤吧。”思华伟轩自然一眼就认出了思华王珂怀里的小狗是小青，今日他出来，除了给李文才拜寿，另一个原因就是出来微服游玩的，本来早就该走了，可是太子迟迟未归席，林婕妤的爱宠小青不知所踪，两件事情双双拖住了他地脚步，只能耐住性子呆在宴席上，等人找到他们，还得忍受林婕妤的百般催促，好心情一下子淡然无存，不过好在，这太子是终于回来了，更妙的是，怀里居然还抱着失踪的小青，阻碍他出游的两件事一下子都解决了，思华伟轩一高兴，就算太子将功赎罪，不罚他了。
    皇帝这番话对思华王珂来说自然是不易于晴天霹雳，半天没有反应，只知道紧紧抱住小白狗。
    秀儿听到皇帝的话，急切的走出来，小青见到自己的主人，也欢快地冲秀儿汪汪叫了起来。
    思华伟轩见太子迟迟没有反应，不由皱起眉，沉声道：“太子，还不快把东西还给林婕妤。”
    ……

 
     第一百二十六章 皇上的怒火

 
     林婕妤！思华王珂看着走到自己面前的女人，抱着小白狗的手又收了收，小白狗吃痛，可怜的呜呜起来，秀儿见状，心疼的又向思华王珂靠近了两步。
    “太子，请把小青还给奴家。”秀儿尽量让自己显得不那么急切。
    思华王珂没说话，只是手上没有半点放开的意思。
    “太子……”皇帝的声音低沉，压迫感慢慢增加。
    太子额上冒出细汗，这种直接违背皇帝意愿的情况，他还是第一次，可是小狗是他的，是那人送给他的，为什么要给这个突然冒出来的林婕妤，太子倔强的看着皇帝，艰难的开口：“父皇，这是儿臣在园中所得，儿臣……”
    “住口。”皇帝面色阴沉：“这是你夏国太子该有的表现吗，玩物丧志，为了只小宠，居然出口狡辩，把小宠还给林婕妤，然后回东宫好好反省，没有朕的旨意，一个月内不能踏出东宫半步。”思华伟轩对这个嫡长子虽然没有多少喜爱，但是一直拿他做夏国下一任皇位的继承人培养，要求自然是严的，此时见他居然如此不识大局，愤怒可想而知。
    “父皇……”思华王珂被骂的一震，不可思议的看着皇上，但在思华伟轩不容置疑的瞪视下，终于慢慢垂下了头，皇帝身边最得信任的公公见状连忙上前从太子手中抱过小狗，递给秀儿。
    思华王珂抱着小狗的手紧了紧，但最终没有发力。任人把小白狗抱走，垂头看着地面，不知道在想什么。
    皇帝见小青已经物归原主，哼了声起身道：“好了，事情就此结束。摆驾回宫。”
    “恭送吾皇……”百官拜倒。恭送皇上。
    谁也没有注意到，一直垂着头的太子此时才抬起头来，愤恨地看着怀抱小青笑容甜美的秀
    皇帝是个很有计划的人，虽然出了点小变故，但还是不能阻挠他已经计划好的事情，回宫途中，就跟秀儿换装偷溜掉了，而真正随着那声势浩大銮驾回宫的。就只有太子一人……了……这里可是后宫，就不怕传出什么闲言碎语吗？”明月殿内，秀儿动也不动地靠在软榻上斟酌着美酒，听到小林子地通报，她都已经懒得起身相迎了，也不能怪她，实在是这段日这个鹿王来的太勤了，几乎是每天报告，都快赶上皇帝了。而且那总是别有意味的眼神和话语，让她实在生不起好感，防贼都没这么防的。
    “林婕妤说的甚是，本王会注意的。”鹿王神态自然的坐到秀儿对面，从善于流道。
    “哼。”看到鹿王那油盐不进的样子，秀儿冷哼一声，不过她也知道这够不上理由，能自由频繁地出入后宫，自然是得了皇上的允许，皇上。可能也开始怀疑她了，按说她理应跟这个来探查情况的鹿王好好周旋，不过本就性子快，憎恶分明的秀儿，实在没有那么多耐心跟他每天演戏，在鹿王连续来了一个月后，就开始露出本性，对鹿王没什么好脸色了。
    听到林婕妤的冷哼声。鹿王性子很好的没有计较。只是一双深的看不见底的黑眸偶然间注意到秀儿手上的玉杯后，就再也移不开了。
    仰头灌下一杯酒。秀儿敏锐的发现了鹿王视线地焦点，不由一慌，手腕一转，遮住了玉杯，道：“干什么。”
    看到秀儿的反应，鹿王更加高深莫测了，呵呵笑道：“不干什么，就是觉得婕妤娘娘手中的玉杯精美异常，堪称价值连城，皇兄连这个都赏赐给婕妤娘娘了吗，看来宫中传言果然不假，皇兄对你，可真是宠爱啊。”说完，视线更是在桌上的玉壶，玉制筷子中流连……
    秀儿被鹿王说的越发紧张起来：“鹿王过奖了，奴家，包括这后宫，都是皇上的，皇上他想宠谁宠谁，奴家可不敢对皇上的心思妄加猜测。”
    “都是皇兄的吗……”鹿王喃喃道。
    “什么？”鹿王的声音太轻，秀儿没听清。
    “没什么。”
    出乎秀儿意料的，鹿王今天来没有待多长时间，除了在玉杯上又用了那可恶地语气外，没再说什么话，很快就离开了。秀儿虽然莫名其妙，不过这个让她不自在的鹿王，当然是有多远走多远的好。
    出了明月殿，鹿王却没有向往常一样直接出宫，而是走到一处清静的湖畔旁静静出神。
    奴家，包括这后宫，都是皇上的……奴家，包括这后宫，都是皇上的……清丽的声音在耳边一遍又一遍的回荡着，鹿王不知道静立了多久之后，重重吐出一口气，仿佛要把心里闷闷地感觉也一起呼出来。
    皇兄，你既然是如此宠爱她吗，回想这两个月来所见到地，林婕妤吃穿用度，样样都是宫里顶尖的，有些东西，甚至比皇帝地还要考究，就比如今天看到的那套酒具……
    从接近这个女子开始，他慢慢的被迷惑着，直到越来越不能自拔。每天准时到这里来，尽量的延长时间，虽然她摆明的不耐烦，但是他却甘之如饴，只要能待在她身边，哪怕她没一句好话，他都会很放松，很愉快。他已经忘了，他每天准时到这里，是为了探查，还是为了看她而来。
    直到今天，她的那句话点醒了他，是啊，她是皇兄的宫妃，他就是再喜欢她又如何呢？她，包括这后宫，都是皇兄的……从小到大，对那个位置一直没什么野心，一直努力帮助皇兄登上了皇位，可是今天，他好像后悔了呢，后悔自己当初没有争取，如果当初，如果当初，他也加入争夺，是不是今天，她，就会属于他呢。
    仰头，闭目，平复了震荡的思绪后，鹿王又恢复了那个深沉内敛，让人琢磨不透的鹿王，脚步一转，向一个方向踱去。
    既然没有结果，那就尽早放弃吧，不要在为不属于自己的东西而执着，观察了两个月，也应该向皇兄去报告了。
    皇帝静静听着自己最得力，也最让自己信任的鹿王的报告，缓缓露出了笑容：“哦，你说她没有什么问题？”
    “是，林婕妤心思单纯，不通掩饰，臣弟确认她不会是她国奸细。”顿了顿，鹿王继续道：“就算是他国派奸细来，也不会派这么笨的。”
    “哈哈哈哈。”鹿王的话，显然让皇帝龙颜大悦，御书房内回荡着皇帝浑厚的笑声，笑必，思华伟轩道：“是啊，没人会派这么笨的奸细，皇弟，我就说吗，她不可能会是奸细，你非要去查，现在可算信了吧。”
    “皇兄英明，是臣弟愚钝。”鹿王躬身道，虽然已经下定决心放弃，但心里的酸意却怎么也忽略不了，鹿王不觉出口：“皇兄对林婕妤可真是宠爱有加啊，云山的雪狐皮，价值连城的玉质酒具，连国的贡品血珊瑚……都豪不心疼的送过去，相比之下，我们这些王爷可就……皇兄，你怎么了？”正满腹酸水的鹿王突然发现，皇上的脸色变得非常难看，不由得停下了话。
    思华伟轩阴着脸，沉声道：“鹿王，你刚才所说可都属实？”
    “确切属实，都是臣弟在林婕妤那亲眼所见。”
    “哼。”思华伟轩一拍御案，起身大步往外走去。而鹿王，还惶然不知道皇帝为何突然大发雷霆，但直觉与自己刚才说的话有关，因为牵扯到林婕妤，鹿王也跟了上去。
    到了明月殿前，思华伟轩反倒冷静了下来，他压抑住怒气，与平常无异的走进明月殿。秀儿此时正用手顺着小青的毛发靠在榻上休息，桌上的酒具也还没有收起来。思华伟轩一眼就看到了桌上的玉质酒具。
    虽然思华伟轩没有真的爱上秀儿，不过这两年，他对秀儿倒是不乏真心相待，这后宫之中，又有哪个女人能如林婕妤一般，让他带着一起出宫游玩。愤怒到极致，思华伟轩反而冷静下来，所以当鹿王赶到明月殿的时候，什么事都没有发生，思华伟轩还是跟平常一样与秀儿相处。
    但是谁也不知道，思华伟轩的平静下隐藏着怎样的怒火
    ----他不会让背叛了他的人有好下场，他要引出那个人，到时候，他要让这对狗男女好看。
    ……

 
    第一百二十七章 抓奸

 
    一切似乎都没什么不同，皇帝还是宠爱着林婕妤，虽然鹿王总觉着这宠爱与以前有着些许不同，不过圣意难测，他也拿不准到底是怎么了，那天皇帝明明就气的不得了的冲向明月殿，可是怎么就没了下文了呢？
    手上捧着本书，好不容易从思绪中回过神来的鹿王发现，自己又走神了，摇摇头，努力把心思集中到书本上。来赏花赏景，已经有一段时间没出来的小青别提多高兴了，一会跑这一会跑那，忙的不亦乐乎，欢快的汪汪声不绝于耳。
    秀儿看到小青这样，自然也是高兴的，直到见小青蹭到花丛里去了，才连忙上前把它抱起来，拿帕子轻弹小青雪白长毛上的点点灰尘数落着：“你啊，又顽皮，上次的教训又忘了吗，花茎上带刺的。”
    “汪汪。”小青冲秀儿叫着。
    “咯咯。”秀儿点点小青的鼻子：“可不准乱跑了啊。”
    “娘娘。”秀儿身旁的太监唤道。
    “嗯？”
    “太子向这边来了。”
    太子！秀儿一愣，抬头看去，另一边有一行人正向着这里走来，正中的孩子穿着一身绣金红袍，正是两个月前在太傅寿宴上见到的太子。
    太子想是也刚刚看到秀儿，在原地停了一下，又面无表情的走了过来。如果是以前，这两个人不相熟，见面顶多点点头打个招呼就过去。 可是因为两个月前的意外，秀儿有点不自在，随着太子的靠近，越发不自在起来。
    太子好似没有看到秀儿这一行人一样，目不斜视的走了过去，秀儿正待松口气，小青朝太子“汪汪”叫了起来。小尾巴一摇一摇地。显然看到了熟悉的人很高兴。秀儿僵住了。
    太子的脚步顿了一下，冷哼一声，没有回头，径自大步离去。
    寿宴结束后，张青史只在李文才那住了一晚就回去了，依言送去了美酒，日子照样该怎过怎过，每天经营生意。收集情报，忙得喘不过气来。
    直到一个消息。才让他震惊的停下来。不可置信的看着李文才：“你说什么？秀儿中毒了？”
    李文才凝重的点点头：“确实如此，林婕妤昨日午后吃了盘点心后，腹痛不止，太医诊断，是中毒了，毒药就在那盘点心中。”
    “怎么会这样……”张青史简直不敢相信这个消息，精神恍惚了一会后，猛地跳起来，对李文才道：“李兄。再帮我一次。我要进宫。”
    李文才沉默了会，对着张青史坚定的神情。缓缓地点了点头。入，敢闯御书房地人可真是胆大包天，按说诛九族也死不足惜，可是各御前侍卫们，相对犹豫了一会，还是没有上前阻拦，原因无他，只因为闯进来的这人是当朝的鹿王爷，皇上的亲兄弟兼心腹。
    “皇兄，怎么会这样，她怎么会中毒？怎么会发生这种事情，难道那些侍卫都是吃白食的吗？”鹿王满是不可思议的冲了进来，他不相信，前一天还清丽无双的俏皮女子怎么会一眨眼就中毒倒下，面无血色的躺在床上，不该地啊，这不该的，皇兄对她这么宠爱，怎么会没有放人手在她身边？又怎么会让她遭到毒手？
    思华伟轩批阅着奏折，突然闯进来地人也只是让他皱了皱眉头，但是手上地动作却一刻没停。静静听完鹿王一连串的质问后，他平静无波的问：“皇弟，你来，不会就是问这个吧？”
    “什么叫不是问这个，皇兄，告诉我，到底是怎么回事？”
    “你以为，没有朕的允许，能有人伤了她？”思华伟轩沉声道，这两个月来，他一直在等，想要等到那对狗男女私会的时候，来个抓奸在床，可是让他没想到的是，那对狗男女真能忍，足足两个月都没有任何联系，而这次，淑妃给林婕妤下毒的事情，他是知道的，只不过没有阻拦而已。
    “什么？”鹿王一副大受打击的样子：“皇兄，你为什么要这么做？”
    “哼，为什么。”思华伟轩冷笑起来，一张俊伟地脸显得格外阴沉：“那个淫乱后宫的贱人，死不足惜。”
    “皇兄，你说林婕妤她。”鹿王睁大眼睛，不敢相信他听到的话。
    “哼，你还记得你在林婕妤那看到地种种珍稀之物吗？”
    “记得啊，那不是皇兄赐给林婕妤的吗。”
    思华伟轩嗤笑：“我赐的？呵呵，告诉你吧，那些东西，朕根本就没有赐给过她。”
    “什么？”鹿王惊呆了。
    “哼，皇弟，你就等着看吧，现在那贱人中毒了，奸夫一定会被引出来，我们就等着他，自投罗网。”思华伟轩的声音中有着让人心惊的阴狠。
    而鹿王，已经彻底失去了反应能力，只能呆呆看着他的皇兄。的老办法，化装成小太监，由李文才引进宫。
    “秀儿。”明月殿内，张青史简直不能相信，这个苍白的仿佛随时都会破碎的女子，就是那个一直活泼俏皮的秀儿，她怎么会变成这样。虽然一直知道皇宫是个吃人不吐骨头的地方，里面的宫妃为了争宠什么事都干的出来，可是当真正看到秀儿奄奄一息的躺倒在床上，张青史的心痛愧疚，才一下子全部都聚集起来，浓烈的让他不能呼吸。
    寝宫里没有其他人，张青史缓缓靠近秀儿，在床边蹲下，伸手仔细帮秀儿清理黏在额头的细发，指尖的温度，几乎让他有烫手的错觉。
    秀儿迷迷糊糊间，感到了熟悉的气息，先生，是先生来看她了吗，即使神智还不甚清醒，但还是努力聚集着自己全部的力气，一把抓住了那只让她安心的手。
    “秀儿！”张青史惊喜看着自己被抓住的手，全部的注意力都集中到了秀儿在抖动挣扎的乌黑长睫：“秀儿，是我，努力一点，睁开眼睛看看我。”
    可能是他的话语起到了作用，可能是他紧握着秀儿的手给了她力量，终于，秀儿的眼睛缓缓睁了开来，视线从迷茫到清明，慢慢的，牢牢定在了张青史脸上。
    “先生……”还不等秀儿表达自己的欣喜。
    “砰”寝宫的门被人从外面破了开来。
    “哈哈哈哈，你终于出现了。”随着这阵大笑，思华伟轩带着鹿王及一干御前侍卫大跨步走了进来，侍卫们训练有素的用最快的速度拿兵器架住了张青史，压着他跪了下来。
    “哼，不枉我苦苦等了这么久，今日终于等到你了。来人啊，把他的头抬起来，我倒要看看这胆大包天的奸夫是个样子。”
    “是。”侍卫们听命，马上用强硬手法让张青史仰起脸来，直面皇帝的视线。
    思华伟轩心里早就想好了一百种让这奸夫生不如死的办法，就等着看奸夫到底是何方神圣了，可量他做好了千万种准备，想过种种的奸夫人选，当看到真人时，还是愣住了：“是你。”
    不过很快，思华伟轩恢复了阴沉的神色，冷笑道：“真没想到居然是你，康运酒楼的当家，也难怪有财力来送这些东西。”与此同时一身太监服的张青史，正慢慢勾起思华伟轩记忆深处的一些记忆，思华伟轩对张青史的熟悉感越来越强。
    思华伟轩挥手，众侍卫正待压着张青史去天牢，思华伟轩看着张青史被牢牢压制的身影，突然灵光一闪，一个人影在脑中飞快的闪过：“等等。”
    众侍卫虽然不明所以，但在皇帝的大喝下还是训练有素的停下。思华伟轩快步走到张青史面前，一把抬起张青史的头仔细观看，沉吟不语，半晌，露出一抹笑：“果然是你。”
    果然是你？什么意思？张青史疑惑的看着思华伟轩。
    思华伟轩前一刻还带着笑意的脸下一秒马上冰冷了下来：“哼，淫乱后宫，再加上欺君之罪，你说，我该怎么罚你才好呢？”
    欺君？
    “把他压到天牢，大刑伺候。”思华伟轩阴森森的说。
    “是。”众侍卫应道。
    “记得，留一口气在。”
    “是。”
    苍白着脸浑身无力躺在床上的秀儿见状用力挣扎起来，哭泣着哀求：“皇上，皇上不要啊，求您放过他，臣妾跟他什么也没做啊……”
    看着努力挣扎起身，最终跌下床的秀儿，思华伟轩冷冷道：“贱人，来人啊，把林婕妤打入冷宫，听候发落。”
    “皇上……”
    “哼，谁也不要求情，还不快动手。”思华伟轩冷着脸，阻住鹿王的求情，站在床边看着侍卫们把面色惨白的秀儿从地上拖起来，架出寝宫。
    （ps：从今天开始，本书求推荐票，o()o）

 
    第一百二十八章 皇室血统？

 
    厚重的天牢大门被人打开，随即一阵锁链拖在地上的碰撞响起，终年呆在阴冷昏暗天牢内的犯人有一些抬头向入口处看去，毕竟这里并不常来新人，而更多的，则是静静地躺在地上动也不动，因为他们已经没有力气抬头了，残酷的刑法让他们伤痕累累，能不能挨到明天都是问题，不过在这里，也不会有人在乎他们的死活，因为能进天牢的，都是犯了不可饶恕的死罪，几乎没有可能再走出去的。
    狱监们穿着印有大大监字的侍卫服来回巡视，见到有新人进来，也都很好奇的凑上去，一个年轻狱监问道：“嘿，王大哥，这小子犯了什么事，劳您送进来啊。”
    “哎，别说了，我也不知道，是御前带刀侍卫亲自送过来的，也不知犯了什么罪，看他也不像什么汪洋大盗啊，最近也没什么官员犯事，怎么就被送进来了，而且还带着圣上口谕，大刑伺候。”
    “大刑伺候？”问话的年轻狱监更加惊讶了，上上下下打量着被带来的犯人，三十岁左右的样子，保养的很好，有些书生气，不像是做粗活的，这样的人，能挨的住天牢的大刑吗？
    “哎呀，别问了，还是快点带刑房上刑吧，否则待会有人来检查的时候看见他还毫发无伤，我们哥几个就难过了。”跟王大哥一起押送犯人的一个狱监催促道。
    “啊，也是，我们快走吧。”年轻狱监反映过来，一拍脑袋道。
    刑房其实也不是个房间，只是在天牢地方最深处宽敞的走廊那，两边都是牢房，在这里给犯人行刑，可以达到最好的功效，不仅教训了正在被施刑的犯人，也给其他在天牢里的犯人造成了不小的威慑效果。
    张青史被带到这里后。被两个狱监熟练地把张青史吊起来，手臂绷到极致，只剩两个脚尖垫在地上。这姿势让张青史说不出来的难受。墙上所挂的千奇百怪。各式各样的刑具，让张青史没有了探究好奇，只剩下胆寒。那些刑具被血迹侵染出的去也去不掉地暗红色可不会让张青史产生这只是摆饰的感觉，而地面上摆放的那些大型地。更加狰狞恐怖，还泛着寒光地刑具，更是让张青史这个生于和平社会，一直顺风顺水的人尝到了生命受到威胁的惊惧，这可不是以前看恐怖电影能够产生的感觉。
    “哎。王大哥。你说，这刑要用到什么程度才合适？”年轻狱监在墙上挑选着刑具，询问一旁地王姓狱监。
    “这不好说，不过御前侍卫说了不能弄死，你就用看起来惨点，但是不容易弄死的人法子好了。”王姓狱监沉吟了，说道。
    “哦，明白，就鞭子吧。这个最不同意弄死人。”年轻狱监从墙上拿起根型号中等的鞭子。掂量着说。
    王姓狱监看了鞭子一眼，点头同意道：“就先用鞭子吧。别忘了先浸盐水，否则他很容易发热的。”如果发热了，死掉的几率可就大大地增加。
    “王大哥，看你说地，这点道理我还不明白。”年轻狱监咧嘴一笑，把鞭子放到一边的大木桶里搅和了一下。
    听着他们的对话，看着带着小铁钩的粗长鞭子，张青史突然觉得还是自己昏过去会舒服点。想到那个让他落入这种境地的罪魁祸首。张青史狠狠咬牙，那该死的皇帝，不仅没保护好秀儿，还害得他要面对传说中的酷刑。
    “开始行刑，兄弟，对不住你了。”不等张青史在心里如何咒骂皇帝，年轻的狱监手拿鞭子靠近，挥了下鞭子试试手感，满意的点点头，然后挥手用力甩了两鞭子到张青史身上。
    “忽”“忽”张青史只听到两道风声，就感到身上一麻，紧接着，是让人无法忍耐地钻心般地疼痛，妈的，是盐水。
    张青史扭曲地脸，咬住自己差点溢出的惨叫声，怒视施刑的狱监，虽然知道他也是奉命办事，但是没有人会对抽自己鞭子的家伙有好脸色吧。“哟呵，还挺硬气的吗。”年轻狱监看到察觉到张青史愤怒的视线，浑然不在意的调笑道：“那我就等着看你，待会还硬不硬气的起来。”说完，前一刻还笑眯眯的狱监脸色猛地一沉，一鞭接着一鞭的大力向张青史抽去。
    连续不断地鞭子落下，与上一鞭的疼痛叠加，张青史再也忍不住，闷哼起来。可能是从没有受到过如此剧烈的疼痛，在这要到达他极限的疼痛下，张青史的头脑居然一场清醒起来，方才还有些疑惑的问题也在这一瞬彻底想通----那家伙，那个狗皇帝，他是故意的。他就奇怪，从今天那狗皇帝突然闯进来，到狗皇帝后来说出的话，都透着早知如此的味道。原来，他是早就怀疑秀儿跟谁有奸情，所以才让秀儿中毒，引出他这个所谓的奸夫……想通了这点的张青史，愤怒到差点忘了身上的疼痛，那狗皇帝，居然敢，居然敢这样伤害秀儿……
    年轻狱监见张青史在他的鞭打下，不但没有低头，反而还有脾气更大了大意思，不由一声冷笑，手上更是加大了力道。那强劲的力道，抽破了张青史身上的衣物，直达皮肉，张青史的一身太监服，在张青史年轻狱监的抽打下已经破烂不堪，就连白色的里衣都有多出破损，点点血迹晕染开来……
    “等等，快停下。”就在年轻狱监往死里使劲的时候，一直站在旁边没有搭话的王大哥突然大叫道，让被吓了一跳的年轻狱监停下了手上的动作。年轻狱监转过身询问道：“王大哥，出什么事了？”
    “你，你看，他的血，他的血是不是红色的？”王大哥直愣愣的看着张青史衣裳破裂的处的血迹。
    “王大哥，你说什么啊，血当然是红色的。”年轻狱监莫名其妙的转过头来看去，却在看清张青史衣上血迹的一瞬间愣住了。到底是年轻人，反应快，在回过神来的一瞬间，年轻狱监就上前去扒下了张青史身上的太监服，瞳孔迅速收缩，仿佛还不能相信似的又拉下了张青史贴身的里衣，直到亲眼看到那鲜红的血液正从满身的鞭伤中慢慢流出，年轻的狱监才仿佛是相信了似的喃喃道：“皇族，我对皇族用了刑，我打了皇族……”
    王大哥好歹比年轻狱监多活了好多年，反应能力虽然不如年轻狱监，但是事到临头，却表现的比年轻人要镇定很多：“你先不要用刑，在这等着，我去上头那通报这件事。”虽然不知道御前侍卫们到底知不知道这个人有皇族血统，但凭着他多年的经验，这事玄的很。
    “哦，王，王大哥，你快去快回。”年轻狱监拿着鞭子傻站在那里，傻傻的对王姓狱监说。
    “嗯，记着，现在情况未定，我先去探探口风，在我回来之前，都不要再对他用刑了。”
    “知道了，王大哥。”
    而张青史，虽然隐约觉得他们突然停下鞭打跟自己异于常人的血色有关，但早已经到达极限的张青史很快就在剧烈疼痛的折磨下神志不清了。
    刑房里就只剩下一脸茫然的年轻狱监和挂在墙上满身伤痕陷入昏迷的张青史。
    思华伟轩心情极度恶劣的赶往天牢，抓到奸夫后还没让他舒服两个时辰，就听属下来报那个奸夫居然疑似身有皇室血统。尽管思华伟轩对此说法嗤之以鼻，皇室血统怎么可能流落民间，但是在派了最信任的侍卫去探查后也只得到了肯定的答复后，只能匆匆扔下一桌的奏折赶往天牢。尽管他心里仍然不相信他们的说辞，不过事关皇室血统，哪怕他再不信，也要亲自去天牢去证实一番，当然，他去只是为了证实那个皇室血统是虚假的而已。
    沉重的天牢大门再次被打开，这次不像以往任何一次开启，门刚开后就有两对侍卫举着火把小跑步的跑进来，迅速的在两边站好，几十把燃起的火把照亮了这昏暗的天牢。
    这不同寻常的动静惊动了牢里的犯人们，他们警觉的看着天牢的大门。随着一道明黄色身影的出现，即使众人都还没有看清那人的面容，但是都砰的一声跪了下来，更有许多犯人不失时机的大声伸冤。
    一进天牢，思华伟轩就皱起了眉，他很少来天牢，因为不喜欢，来过的次数用手指头都能数的清，但是这次却为了个奸夫而来到了这个不讨喜的地方，思华伟轩冷笑，在心里又为张青史加了一条罪名，就待证实张青史有皇室血统的事纯为子虚乌有之后，好怎么罚他。
    真是愚蠢，夏国皇族的血统是那么好冒充的吗，这尊贵而奇特的血统，自古以来就是夏国皇族所独有的，可不是想冒充就可以冒充的。
    （ps：某腰酸背痛的扁担再次求推荐票，希望明天能冲到推荐榜前三十名o()o哈哈外提一句，看了书评，亲们的猜测都很精彩啊，但在所有亲的猜测中，尤祭亲最到点子上，哈哈。）
    ――

 
     第一百二十九章 出天牢

 
    “把他泼醒。”思华伟轩看到那挂在墙上垂头昏迷的人，命令道。
    “是。”皇帝身后的两个御前侍卫连忙上前，一把推开傻傻挡在那里的年轻狱监，拎起一旁的水桶，“哗啦。”一声用力泼到张青史身上。
    被冰凉的冷水一浇，张青史马上就被刺激醒了，还没来得及看清情况，就被身上猛烈到难以忍受的刺痛激的低低呻吟起来。
    被推到一边的年轻侍卫一看，他们刚才用的居然是那桶盐水，即使见惯了酷刑，也忍不住缩了缩脖子，满身伤口的被人泼上盐水，虽然他没尝过那滋味，但也知道绝对不好受。
    思华伟轩看着墙上被浇的狼狈不堪的男子，冷笑着背手踱步靠近，视线漫不经心的扫过张青史带血的里衣，脚步突然一顿，脸上也出现一丝愕然。
    收敛起脸上的漫不经心，思华伟轩这次的步子慎重很多，走到还在低声呻吟张青史身边，一把拉开张青史因为要被皇帝召见，前不久才被年轻侍卫又穿上的里衣。
    瞪大眼睛，眼里满是不可思议的皇帝仿佛还是不能相信似的，死盯着张青史缓缓渗出血液的鞭痕，最终，犹豫着伸出他尊贵的手，触到这个该死的奸夫身上。
    捻着指尖的血迹，看着鲜红的血液缓缓散开，最终干固在指尖上，把血液送进鼻尖轻嗅。是人血特有地血腥味……皇帝愣愣看着指尖干固的鲜红色血迹，静默半晌，做出了个让所有人都惊讶的动作
    ----把带着血迹的指尖轻轻放到了嘴里。
    虽然天牢内的众人都很惊讶，但是皇帝的做法没人敢质疑，大多数地反应都是立即压下头，不再明目张胆的看。只用眼角余光偷瞄。
    没有注意到众人的表情，思华伟轩闭着眼，专心品尝着指尖血液的味道，当尝到那独特的铁锈味在嘴里由淡转浓，并慢慢扩散开来。充斥在口腔重时，他轻叹口气，认命般地睁开了眼睛。思华伟轩深邃的目光投注在张青史身上，带着探究，淡淡的开口：“放他下来。”
    “是。”依然是那两个御前侍卫。动作快速的上前来，迅速的解开挂起张青史地绳子，然后架住他的身体防止他往下滑落，躬身等着皇帝的处置。
    这时候，张青史总算从疼痛中恢复了点神智，模糊的视线慢慢聚焦，一眼就看到了站在他身前的人。很意外。也很愤怒：“是你！”
    而皇帝的表情变幻莫测，眼神也复杂莫名，没人能猜透他想的什么，最终，皇帝沉声道：“先把他带出天牢，安置在太和殿，严加看守。”
    “是。”御前侍卫们答地依然没有半分迟疑，接令后就架着张青史，拖出天牢。
    思华伟轩看着他们拖走张青史。面上平静。却没人知道他心里地惊涛骇浪；满以为那皇室血液定是个冒牌货，可是刚才他亲手证实了。那绝对是最纯正的夏国皇室血统，甚至比他的还要纯正，那鲜红的色彩，还有那铁锈味，都是夏国皇室所独有的，颜色还可能冒充，可是血液中的铁锈味，却是极少有人知道，而且也是无法仿制的。这到底是怎么回事？
    思华伟轩清楚的知道，他们绝不可能有皇室血统流落在外，可也正因为这样，他才如此疑惑。那血液不是假的，皇族中又没有流落民间皇子，这么个有着皇室血统地人，又是从哪里冒出来地？部门，甚至可以说他们不隶属于朝廷。太祠由开国皇帝思华大帝建立，自建立之日起思华皇帝就赋予了他们种种特权，让他们成就了朝廷内崇高地地位。
    他们主要的作用是编排皇族族谱，祭祀祈祷，为夏国求得风调雨顺，以及修建皇陵，守护历代先祖骨灰和主持新皇登基大典。这样一个特殊的，家族气氛浓郁的部门当然不是谁都能进去的，只有拥有皇室直系血统，并且自愿放弃继承权的皇子们才能够进入，太祠里最不缺的就是辈分高的长者，每代的皇帝见了太祠里的人都恭顺如孝子。
    当然，仅凭着太祠特殊的构成还不足以造成这样的效果，夏国建国至今一千多年，当然不可能一直都风调雨顺，其间夏国出过两次大灾难，差点就此灭国，最后都是当朝国主去太祠内求得始皇帝，也就是思华大帝仙逝前留下的锦囊才得以脱困。思华大帝一共留下了五个锦囊，如今已经用去了两个，还有三个未动，而那三个锦囊，就掌握在太祠的手中，众国传言，只要思华大帝留下的锦囊还有剩，夏国就不会毁灭。
    当然，在历届皇帝的眼中，太祠绝对没有给他们留下好印象，太祠里的那些老家伙，真正忠于的根本就不是他们这些现任皇帝，或者说他们忠于的是他们的血统，是夏国开国者----思华皇帝。
    可能今天真是个不吉利的日子，简单的抓奸，却闹出了个皇室血统，朝臣的奏折也等着处理，头晕脑涨的处理好所有的奏折，又好不容易把那盘旋在脑中的皇室血统屏蔽掉时，已经是半夜了。心烦气躁的招来个爱妃打算借翻云覆雨好好发泄发泄，却在刚抱着爱妃上床的时候，有人来求见了。
    心情极度恶劣的思华伟轩真的很想让那求见的人就这么等到第二天早朝，可是这也就想想而已，如果是其他人，他都能够这么做，可是这次半夜来求见地人。实在是得罪不得，尽管他们平时看起来不问世事。
    思华伟轩起身让宫女们整理好仪容后，快步走了出去。
    “恭迎吾皇。”候在大厅内的老者，见到思华伟轩后，弯腰行礼，但是并没有跪下。
    思华伟轩却全然不在意。反而快步迎上去扶住老者：“皇伯快快请起，不要多礼，小侄哪敢受皇伯一拜。”
    老者顺着思华伟轩的动作直起身，但还是板着脸道：“礼不可费，如今陛下是夏国的皇帝。老臣自当叩拜。”
    “啊哈哈，不知皇伯深夜前来，有何要事？”思华伟轩知道自己这个皇伯一向刚正不阿，软硬不吃，这种人他是最没办法的。只好干笑问道，而这也正是他好奇的。太祠地人，除了在他继任皇位时，为他主持了登基大典外，可就没有过什么接触了。
    “皇上，听闻今日皇上发现了一身怀皇室血统，却又不在皇族家谱中的人。不知可有此事？”老者开门见山的问。
    原来是这事啊。思华伟轩暗道，本来些微的疑惑彻底放了下来。太祠的人就是这样地，最重视的就是血统，每个皇族出生都会细细记录到族谱中去，就连死婴也不放过，不允许又一丝遗漏，现在听到有个没有记录但是身有皇室血统的人突然冒出来，深夜匆匆赶来询问也是在情理之中吧。
    思华伟轩淡淡点头肯定道：“没错，皇伯。小侄今日确实发现一人疑似有皇室血统。至于他到底是不是真的……”思华伟轩眼一转，对老者道：“不如皇伯亲自去鉴定一下？”虽然那血液貌似个方便都没问题。但是他还是拿不定主意，让经验丰富，整日与血统打交道的太祠中人去，鉴定出来地结果一定比他准确。
    “正有此意。”老者点头，有点迫不及待的问道：“那人在那里？”
    思华伟轩笑道：“小侄愿意带路。”躺在床上沉睡，身上已经被清理干净，受伤的地方都包扎了绷带。思华伟轩一挥手，示意侍卫上来把绷带拆开，好让他们检查。侍卫正待动作，却被一旁的老者制住了：“我来吧。”说完，老者坐到床沿，小心翼翼的拆开一道绷带。
    即使老者拆的动作再轻柔，但是床上地人还是皱起了眉头，而老者小心地观察着男子的神色，一见他有疼痛的迹象，就马上停下手中的动作，稍停一会再继续，这样一来，速度自然就慢了下来。思华伟轩见这位皇伯如此慢腾腾的动作，自然等得有点不耐烦，要他说，干吗如此小心，如果刚才是让自己的侍卫去拆的话，一定三两下就拆下来了，至于等这么久吗。
    老者彻底拆下绷带后认真的观察着伤口，随着时间的推移，眼中慢慢有了惊喜地神色。
    早已等得不耐烦地思华伟轩出声问道：“皇伯，鉴定出来了吗，他是真是假？”
    老者重新动作轻柔的把绷带缠回去，起身对着思华伟轩做了个姿势，轻声道：“我们出去说。”
    隐隐感觉到老者这么做地目的是为了不要吵到张青史的思华伟轩皱起了眉，不明白老者为何这么小心这奸夫，就算他真的是皇族遗落的子弟也用不着这么小心翼翼啊。
    回到思华伟轩自己的寝宫，思华伟轩的耐性也到达了顶点，沉声催促道：“皇伯，现在可以说了把，他可是我们遗落民间的皇子？”
    可以看出老者的心情异常的好，回来的一路上，他的嘴角都是上翘的，眼里的喜悦藏也藏不住，听到思华伟轩的催促，摸着胡须，本来就不大的眼睛弯成了一条缝：“呵呵，他自然不是我们遗落民间的皇子，太祠的记录，怎会出错。”
    “那他的血怎么会？”思华伟轩皱起眉。
    “呵呵，皇上，你可还记得当日你登基之时老臣于倾国玉玺一起授予你的玄铁箱？”老者问道。
    “玄铁箱？”
    “就是托呈玉玺之物。”老者提醒。
    “就是那个啊。”思华伟轩恍然大悟，原来那东西是用玄铁做的啊，怪不得那么沉，思华伟轩虽然一直隐隐觉得那黑乎乎的底座有点奇怪，但是也没深究，因为是也是从开国皇帝时传下来的，就跟玉玺一起供着了，没想到它居然是个箱子。
    “皇上，今晚，就是开启那玄铁箱之时了。”老者抚着胡须，眼中精光乍现，拔下头上从十几年前接任太祠开始，一直戴到今天的簪子递给思华伟轩。
    思华伟轩伸手接过，簪子入手意外的沉，仔细看去，乌黑弯曲的簪身，居然跟那玄铁盒子是同一种材质。思华伟轩目光复杂，隐隐知道，今晚注定不平凡……
    张青史坐在太和殿里皱眉沉思，现在距他从天牢里出来已经三天了，这三天来，他身上的伤势已经没什么大碍了，鞭伤大多是皮外伤，正如那年轻狱监所说，看起来凄惨，却是最不容易弄死人的。就不知现在秀儿是如何了，冷宫，听说冷宫里有很多已经疯掉的女人，秀儿她在里面……想到的场景让他自己都打了个寒战，张青史连忙制止住自己的胡思乱想，但是担忧却有增无减。
    张青史的焦急没持续多久，在第二天清晨，就有个很有派头的太监走进太和殿，宣张青史上朝。
    上朝？张青史差点以为自己听错了，但是那太监的尖声催促声，却很快把张青史从迷茫中拉了出来：“张大人，快跟咱家走吧，让皇上等久了可不好。”虽然不知道这位住在后宫里的男子是个什么来头，但是这公公很懂得生存之道，在没有给这位男子准确的定位之前，都会客客气气的。
    于是，张青史就云里雾里的跟着这位太监第一次走上了夏国的朝堂。
    “宣张青史进殿……”
    “宣张青史进殿……”
    一道接一道的唱喝渐渐远去，朝堂内所有的大臣都翘首以盼，不知道这位被宣进来的是何许人也，为何没有官职名称，而只有个名字。更因为如果是平时现在应该是下朝时间，而今天皇帝却突然说要来一场殿试，然后就宣这个人进来……
    李文才听到这个名字时心里一跳，几天之前把张青史送进宫去就没了他的消息天天在一约好的地方等着也没等到他人，百般打听之后才知道秀儿已经被打入冷宫了，听到这个消息，他的心马上就凉了，知道自己这位兄弟凶多吉少，没想到今天在这朝堂之上还能见到张青史，他是既喜且忧，喜在张青史至今还活着，忧在……李文才转向离自己不远处的一方桌椅，唉，真不知道皇上突然搬来这套桌椅，然后宣举行什么殿试到底意义何在，只希望，张贤弟他，能够安全度过才好……
    ……

 
    第一百三十章 穿越前辈

 
    不仅李文才，在场的大臣们也都神态诡异，偷眼瞧瞧走上殿来的张青史，又瞄瞄搬上殿来的来一套桌椅，心里打着小九九，对皇上今天的这番举动实在是摸不着头脑，不过皇上今天脸色有点阴沉，很少露面的太祠也站在了皇帝身边，一切的一切都显示着今天的不同寻常，还是保持缄默的好。
    张青史步入大殿后，理所当然的第一时间看到了那坐在最高处的人，眼中的怒火直欲喷出。
    张青史看到皇上不高兴，皇上看到张青史自然也高兴不起来，看到这奸夫不仅斗胆不给他下跪，还敢哪么放肆的直视自己，差点就拍案而已，不过接触到身旁皇伯的视线，只能强按下怒气，不过心里还是忍不住咒骂；真不知道这奸夫有什么特别的，不就是有冒牌的皇室血液吗，不就是有始皇帝留下的几道圣旨和一张让人看的云里雾里的试题吗，有什么好大惊小怪的，还特地把这奸夫召到朝堂上来。
    不过即使有种种不满，思华伟轩也不敢表现出来，因为把这奸夫召到朝堂上，在百官见证下答题，这是在始皇帝----思华大帝留下的圣旨中吩咐的。
    始皇帝在太祠的眼中就是神，就是最高的指令，思华大帝亲拟的圣旨，在这些疯狂的崇拜者眼中，自然是至高无上，无论如何都要执行的圣命。而且思华伟轩清楚，在这朝中的三朝元老中，绝大多数都是太祠的拥护者，如果太祠坚决要做某项事。有这些三朝元老的鼎力支持，即使是他这个皇帝，也可以说是阻止不了地。
    即使不愿承认。思华伟轩也清楚的知道，他跟千年前的始皇帝，第一次地对阵
    ----他完败。
    即使他才是现任的皇帝，而那个人却已经死了一千多年，只留下的一道小小的圣旨，就打败了他。
    心里的挫败感不言而喻，但是却不得不在心里叹服；他的先祖，在千年之前徒手打拼出了夏国的思华皇帝，果然是个强悍的存在。即使他已经逝去了这么多年，却不可否认，他依然在影响着这个帝国。
    “大胆狂徒，觐见圣上。居然不跪。”
    一道尖利的声音拉回了思华伟轩短暂地走神，看到自己身边的太监总管祥公公出声质问那奸夫，不由心里一笑，果然是跟在他身边的人，明白他最想要什么。
    祥公公收到皇帝隐含赞赏的目光，不由精神一振，背脊一挺，呼喝声更加理直气壮了：“来人啊，压住这狂徒，让他跪下来。”
    两个御前侍卫听命。见皇上没有制止。马上就奔到张青史身边，要强压他跪下来。
    “够了。”一道苍老，却极具穿透力地声音响起。
    所有人都看向了立在龙椅身边的老者身上，就连两个要压张青史跪下的御前侍卫也不由停下了动作。
    老者的视线淡淡在朝堂上扫视了一圈，最后回到皇上身上，拱手道：“皇上，还是先办正事吧。”
    被博了面子的思华伟轩脸色要多难看有多难看。但喉结滚动几下，还是大袖一挥：“都退下去吧。”
    “是。”两个侍卫听命，行了个礼。弯身悄无声息的退了出去。
    老者直起身。用眼神询问思华伟轩，待思华伟轩点头允许后。从袖中拿出一卷比正常型号小很多的明黄圣旨，明黄圣旨的颜色已经很陈旧了，但是却花纹清晰，没有任何污损，也不知道用了什么方法保存的。
    老者缓缓展开那卷陈旧的圣旨，凝神念道：“奉天承运，皇帝诏曰……钦此。”
    老者洋洋洒洒地念了半天，神情激动，抑扬顿挫，朝内地大臣们都随着圣旨内容的宣读渐渐变了颜色，尤其是当老者念到时间及落款时，更是满朝哗然。而圣旨的主角张青史，则因为古文水平有限而听的云里雾里。
    老者宣读完后，神情郑重的打开御案上黑乎乎的玄铁盒子，盒子里赫然有还有两卷跟老者手上一样的圣旨和一张折叠整齐的黄锦，盒子内的两卷圣旨显然还没有拆封，两卷圣旨上分别贴着标签，一个写着在答题之后解开另一个写着从第二卷圣旨地内容处置。老者小心翼翼地拿出折叠整齐的绢布，有些颤抖地对张青史道：“请落座答题。”
    落座答题？张青史偏了偏头，在大殿内除了皇上的那张龙椅，就只看到了一张桌椅，莫非是这个？
    在老者的再三示意下，张青史终于在殿内唯一的一张桌椅上坐了下来，说真的，还挺不好意思的，这里这么多人都是站着，其中还有很多头发花白的老爷爷，如果可以，他真想让座。
    张青史一坐下，马上就有两个公公送上来的文房四宝，笔墨纸砚，一个人拿纸在张青史面前铺好，另一个人则开始研磨……
    如果说刚开始张青史还没感觉到什么时，现在他可就察觉到一种诡异的熟悉感了，看看面前的白纸，再看看站立在两旁的大臣，那种诡异的熟悉感越来越强烈。待老者缓步行到张青史面前，把那卷黄色锦布郑重的放置在张青史面前时，张青史脑中灵光一闪，终于抓住了那丝诡异的熟悉感。
    张青史克制不住的嘴角抽搐，怪不得他觉着那么熟悉呢，原来是这场景，怎么看怎么像他人生曾经的十几年内，日日要经历的一件事情----考试。
    要说中国的教育给那些受教育者们最深的印象，大概就是考试了，不管什么都要考试，只有考试才是正途。学生们，只要是学生，就必须要考试。上学是为了考试，学习也是为了考试。正正规规完成了十几年应试教程的张青史，自然是对此印象深刻。而现在，那些站在大殿内的大臣们，可不就是监考官，嗯，虽然规格高点，比高考监考地老师还要多，而刚才把黄色锦布交给他的老者。更是像极了发试卷的监考官，也难怪他不作此联想了，虽然东西都古色古香了点，但规格还是差不多地。
    哦。还是有点不一样的，看到一个小太监端来一盏茶奉到桌上，张青史暗道。张青史没有动那写在黄色锦布上的试题，因为现在的情况是在诡异，抬头，朝堂上不管是皇上还是大臣们都直直盯着他看，想是也想知道试卷的内容是什么，一个个眼含期待，见张青史这么慢悠悠的，有几个性子急的大臣看那样子恨不得冲上去自己打开看看那千年前最伟大的开国皇帝留下的到底是什么样地千古难题。
    猛然。张青史看到一个熟悉的身影。一愣，是李文才，看到熟人的惊喜是有的，不过，张青史扫了眼大殿最高处，那狗皇帝还不知道是李文才偷偷把他送入宫地吧。既然还没发现，那就不要暴露了，张青史收回视线，忽略李文才隐含焦急担忧的视线。
    张青史在心里转过了很多念头。说真的。他也很好奇这黄色锦布之上到底写了些什么，千年之前的皇帝为何会留下一张试卷给他呢。同时也是担心这其中有诈，如果是什么千古难题，他答不出来，下场可就不得而知了。不过这么干耗着总不是办法，在皇帝要开口催促之前，张青史伸手拿起那折叠整齐的黄锦，慢慢展开。
    在看到试卷的第一眼，张青史的心跳就陡然停住了，因为，是简体字。
    有多久没看到简体字了，可以说自从来到这个世界开始他就几乎没有接触过简体字，这个世界，没有简体字，就连他，也为了生存需要，改写了繁体，距今，已经有八年时光，蓦然看到久别的简体字，居然生出了一丝陌生感。
    简体字，这意味着什么……强捺住激动的心情，但是手却怎么也控制不了，拿着锦布都有点抖，放下锦布，一把拿过桌上的茶盏，大灌了一口进去，温热地茶水顺着咽喉滑入胃中，那温暖地感觉，总算让张青史手抖的症状好了一点。
    皇帝和大臣们都清晰的看到了张青史看了锦布的反应，皇帝是疑惑，不明白那乱七八糟的试题何以让他激动成这样。而没有看过那黄色锦布的大臣们则是被充分吊起了好奇心，纷纷伸长脖子，歪斜着眼睛，往那黄色锦布上瞄。
    张青史放下茶盏，做好充分心理准备后再次拿起黄色锦布，细细的看上面所书的题目。
    1.你是哪国人？
    2.秦始皇叫什么名字？
    3.欧巴桑一般用来形容什么人？
    4.天安门坐落在哪里？
    5.床前明月光，。
    张青史越看眼睛瞪的越大，身体也开始呈现僵硬地姿态，突然觉得口干舌燥，拿起茶盏，却没有倒出一滴水来，原来先前已经喝完了。只能继续看试题。
    6.中秋节几月几日？
    7.儿童节几月几日？
    8.纣王身边最著名地妃子是谁？
    9.香蕉是什么颜色的？
    10.……………………
    11.………………
    99.中国国旗上有几颗星？
    100.有一种动物，早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，这是什么动物？
    呼，终于看完了，张青史擦擦头上地冷汗，看完这一百道题目，张青史已经彻底肯定，那个思华皇帝，是跟他一样的穿越者，而且两人穿越之前的时代应该相差不大。不过，真是难为他了，要想出这么多简单到小学生乃至幼儿园儿童都知道问题。至于为什么要这样做，可能是为了防止后来的穿越者年龄太小，文化水平太低，或者是年代相隔太远吧……
    张青史这厢在思考那穿越前辈的用心良苦，但是等了很长时间，也就只见张青史在那不停擦汗，却没有提笔回答一题的皇帝可就开始冷笑了。他眼里闪着猫捉老鼠的光芒，似笑非笑的开口道：“张爱卿，可看完试题了？”心情愉快之下，连称呼都从奸夫升级到爱卿了。看在扁担这么辛苦的份上，亲们多给点推荐票吧>：<：)）


 
     第一百三十一章 答题中

 
     听到这大殿最上方传来犹带得意的声音，张青史皱皱眉，抬头看去，眼神除了以往的愤怒外还多了丝复杂莫名，这个家伙就是那穿越前辈的后代吗……还真是，丢脸啊，一点中国人的传统美德都没继承，如果那穿越前辈知道自己的后代变成这样的话，没准会从坟墓中跳出来教训他一顿……心里嘀咕着，张青史没再理他，首次拿起笔，在白纸上认真写下答案。
    1.中国
    呵，张青史嘴角上扬，这前辈，题目序号用的居然还是阿拉伯数字。不顾殿中众人表情的异样，张青史继续答题……
    2.嬴政。
    3.……
    100.……
    介于题目的过分的简单性，张青史下笔刷刷刷的没有一点停顿，虽然有一百道题目，但也没用多长时间就写好了。
    思华伟轩端坐于龙椅上，看到殿上的自信满满，运笔如飞的人，不禁有了些犹疑，难道他真会做那些题目？不，思华伟轩很快就否认掉这个猜想，朕都看不明白的题目，这个奸夫更不可能懂。
    张青史解答完后，迅速的浏览了遍，不是为了检查答案，而是为了检查序号有没有不小心写错，防止张冠李戴。在确无遗漏后。把毛笔置于砚台上，捻起写满答案地白纸，轻吹了吹未干的墨迹。
    见到张青史的动作，老者一步踏上前来，急切的问：“写完了？”
    张青史点点头，把手上的答卷递给老者，老者接过张青史的答卷，又拿起张青史桌上的那张试卷，脚步生风的捧着这两样东西快步走回皇帝身边，略略躬身道：“皇上。所有题目已经解答完，请过目。”
    “有劳皇伯了。”思华伟轩瞥了殿上的张青史一眼，接过老者手上写满答案的白纸。细细看了起来。结果不言而喻，这些答案在思华伟轩眼里跟那黄色锦布上地题目如出一辙，乱糟糟的。放下手中的答案，皇帝转头对身边地老者道：“皇伯。打开第二道圣旨吧。”
    “臣领旨。”老者拱手道，向前跨了一步，胡须微颤，抖着手轻轻拿出那卷写着答题之后解开地圣旨，看他那激动的样子，不知道的人还以为今天要考地是他呢。
    不仅是他，朝堂上所有人的注意力，此时都投注到了老者手上地圣旨上，就连皇上也不例外。他也对圣旨里的内容好奇不已。
    轻轻卷开圣旨。老者再次朗声念道：“奉天承运，皇帝诏曰……答案如下；第一题你是哪国人？：非日本者。皆为正确。皇帝听后，愕然，这算什么问题，随便拉一个人来都能答对，眼角瞄到那奸夫的答案---中国，哼，这是哪个蛮夷小国，根本听都没听过。思华伟轩沉着脸，见皇伯看过来，只好勉强点头道：“中国，既非日本，那这道题就算对了。”
    老者点点头，继续公布答案：“第二题秦始皇叫什么名字？：嬴政。”
    嬴政？思华伟轩一愣，如果他没记错，那奸夫写的答案正是嬴政。同是身为皇者，他对什么皇自然是最为敏感，更别提是始皇了，因此在刚看到答卷的时候就留了心，低头看去，白纸黑字证实了自己没记错，秦始皇嬴政？为什么他从没听过，有这位皇帝吗？因为纠结于一位自己从没听过的皇帝，思华伟轩有些分心，漫不经心的点头，给张青史这一题放了行。
    “第三题：欧巴桑一般用来形容什么人？答案：欧巴桑用来形容老……咳。”老者一本正经的念着圣旨上的答案，却差点被自己看到东西呛到，顿了下，抬眼看了眼朝上众大臣，才低头板着脸继续道：“形容老女人。”
    张青史地嘴角很不地道地抽了抽，要笑不笑的。
    思华伟轩也有点被这位古板皇伯说出来地话吓到，如果不是清楚了解皇伯的为人，他都要怀疑皇伯是不是突然兴致大发，开起玩笑来了。始皇帝的圣旨中居然有这种内容，真是让他这个皇孙大开眼界了，不慎低头，却陡然看到手中的答卷----3.三十岁以上的女人。
    “皇上？”老者转身面对着思华伟轩，催促道。
    “咳，三十岁以上的女人，这道题……就算对了吧。”虽然让张青史通过了这道题，但是思华伟轩又很不愿意看到那奸夫脸上得意的神情，遂出声道：“原来三十岁以上的女人就是欧巴桑了啊，那张爱卿，你说，三十岁以上的男人应该称为什么？”
    听到坐在最高处那人意有所指的问题，张青史很快明白过来，那狗皇帝是在嘲笑他，虽然他一点都不认为才三十四岁的自己是个欧吉桑，但是这个问题却是万万不能回答的，张青史淡淡一笑，轻描淡写的反问道：“三十而立，除此之外，难道还有什么其他形容吗？”
    众大臣闻言，不由纷纷点头赞同，他们确实没听过除此之外的称呼。
    思华伟轩青着脸，但是最终也只能冷哼一声就此罢过。
    老者见事态没有继续往坏的方向发展，也就采取视而不见的措施，继续宣读圣旨上的答案：“第四题……”
    本来不太把张青史放在眼里的思华伟轩随着张青史答对题目的增多，神情也渐渐凝重起来，如果刚开始张青史答对的那两题，他还认为是瞎猫碰到死耗子，凑巧而已，那么当张青史连续答对了几十题，那他刚开始的想法就被彻底推翻了，这绝对不是碰运气就能碰上的事……甚至到最后，他已经条件反射的听到答案就点头了，因为至今为止，还没发现写错的答案……
    “第九十九题中国国旗上有几颗星？：五颗星。”
    “下一题。”思华伟轩看着手上的答卷，已经懒得抬头了，直接道。
    “第一百题有一种动物，早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，这是什么动物？答案：人。”
    “嗯，为什么是人呢？”思华伟轩抬头问道，其实他早已经对这最后一道题思索良久了，却怎么也想不明白，为什么会是人。
    “呃，这，臣也不知。”老者惭愧的低下头，随即把询问的目光放在张青史身上。
    经历了整整一百道题的答案校对，张青史也有点疲惫了，根本没心思再去跟思华伟轩对着干了，很干脆的给他们解释：“如把人的一生看做是一天的话，婴儿时爬，后能走，最后拄拐棍……”嗯，这是零几年的脑筋急转弯呢，刚出来的时候似乎很火，但是后来没两个月就成老掉牙了。
    “原来如此。”朝堂众人恍然大悟。
    张青史可没心思管他们听到答案的恍然大悟，虽然他一直在耐心的等他们一题一题的对答案，但是心里的焦急，只有自己能够知道，老乡见老乡，两眼泪汪汪，虽然那老乡已经去了一千多年了，但是这是他在这世界八年来唯一得知的一个老乡的消息，怎么能不激动，他现在迫切的想知道那位穿越前辈要告诉他什么些什么话。
    老者抚摸着胡须，回味着那道问题，虽然初听起来有些荒谬，但是仔细想想，也不无道理，猛然撞到张青史异常专注的眼神，一愣，丰富的人生阅历让他读懂了张青史眼中隐藏的很深的焦急。
    看到老者终于放下胡须，又拿起那张圣旨继续念了，张青史松了口气。
    “朕所出之题共有百道，对二十题者即为通过，不论男女，不论老少，皆与朕结为……”老者读到这里，震惊的顿住了，半晌，才接下去：“结为异姓兄弟。”
    老者此话一出，朝堂上马上就成了菜市场，众大臣嗡嗡的交头接耳；结为异姓兄弟，这可不是件小事啊，跟皇上结为异姓兄弟，就意味着成为夏国的异姓王爷，夏国已经有整整两百年没出过异姓王爷了，而且，那个皇上不是普通的皇上，是距今为止足有一千年距离的开国皇上，这要是真这么做，那辈分可不是乱套了，他们应该称呼这位新出炉的异性王爷为什么？
    ……
    ――


    第一百三十二章 赐打王鞭

 
    思华伟轩也一下子愣住了，此时无论什么话都无法表达他的震惊。
    老者没给皇帝和众大臣讨论的时间，继续宣道：“朕知众卿对此会有疑虑，但此人乃朕本家中人，封为王爷也不为过。朕之本家少有人现世，如今即有人出来历练，朕自当好好照顾。”
    本家？前一个重量级炸弹的余威还没过去，现在又出来了一颗导弹。本家，夏国乃至周边各国都知道，解救万民与水火之中，建立夏国的思华大帝出自一个家族，但是那个家族却一直无迹可寻，当之是比江湖上最神秘的医谷还要飘渺。
    能教出思华大帝这样英明帝王的家族自然让天下人趋之若鹜，曾经不少势力都暗地里探寻过这个家族的，但是坚持了几年无果后都不了了之。当时跟随思华大帝一起打天下的老臣们也向思华大帝询问过，可是每当提起这件事时思华大帝都黯然神伤，因此到现在，有关思华大帝出生家族的信息，还是少得可怜。而如今，距思华大帝逝去一千多年后，那个神秘的家族居然又有人出来了……
    众大臣看张青史的目光马上不一样了，一些心思灵活的人，立即想到了思华大帝现世历练的时候徒手创建了夏国，那现在……是不是又要变天了。
    老者接下来宣读的内容可以说是把这些大臣的担忧摊开来说了：“本家历练意在随心而为，如族弟志在天下，夏国定会鼎力相助，提供必要物资。但须与夏国签下兄弟盟约，保证永不来犯，共同进退。”
    朝堂之上一片寂静。不同于之前的喧闹，所有人都屏住了呼吸。傲 雪 凝 香
    张青史一听这话也愣住了，但是很快，就想明白了那位前辈的考虑，合久必分，分久必合是历史的规律，对于这一点的体会。怕是没有人比他们这些来自古老中国的人更清楚。一个昏庸地后代就足以毁灭这个国家。那位前辈想是也明白这点，因为清楚知道自己创建的帝国总有一天会毁灭。所以早早的就开始拉盟友了。
    不过，张青史苦笑，这位前辈是不是忘了什么，不是所有人都有那么大志向的。征战天下，戎马一生的生活，他想也不敢想，他没有那么大野心。也不觉得皇帝的宝座有什么好的，做一个普通地商人。衣食不愁，身边还有亲人在，就是最好地生活了，不知道，那位前辈，他坐上皇位后，到底是何感觉……
    偶然抬头，才发现，大殿上所有的人都等着他表态呢。张青史轻咳一声。平缓而坚定道：“小民胸无大志，做一闲人足可。那个……思华皇帝地好意想是不能接受了。”说完后，张青史分明听到大殿上成片松了口气的声音。
    老者眼神复杂，坚信始皇帝，认为始皇帝的安排都是正确的他，也不知道张青史拒绝了，对夏国是好还是坏，叹口气，低头继续宣读：“如族弟志不在天下，就请代朕教导后代，朕弥留时，日日思虑此事，恐出不肖子孙，成为夏国罪人，现有族弟，真乃万幸，族弟定要替夏国教导出一个贤明君主，为防子孙冥顽不灵不听训导，朕特赐打王鞭一条，有劳族弟了。”
    “嘶”众大臣兼皇上在内，齐齐倒抽了口气。
    打王鞭，上打昏君下打逆臣的打王鞭，居然被始皇帝赐给了这位新鲜出炉的异姓王爷……现任皇帝的眼光最复杂，因为说白了那打王鞭，就是用来打他地。
    打王鞭？张青史嘴角上扬，他喜欢。
    就在这时，一位公公恭敬的捧着托盘上殿了，托盘由玉石雕成，上面盖着张明黄色锦布，隐隐映出其中事物地形状。
    所有人的目光都被吸引到那托盘上了，或者说是其中的事物，公公捧着东西来到老者身旁，老者一把揭开其上盖着的明黄锦布，宣：“赐，打王鞭。”
    思华伟轩黑着脸，藏在龙袍中的手紧紧捏着龙椅扶手上雕刻的龙头。看着老者捧着打王鞭走到那奸夫面前，看着那奸夫笑着接过打王鞭，接过之后，还意味深长的看了他一眼，差点没气晕过去。
    赐完打王鞭后，众大臣都以为圣旨上的内容差不多宣完了，可老者却再次开口：“另，朕还有个不情之请，诚然朕不知族弟出族历练多久了，但朕的思乡之情，族弟也一定了解，如族弟他日有机会能够再回族中，望族弟能把朕地骨灰也一并带回去，此等大恩，朕谨记于心。如族弟有生之年与朕一样，也无法回去，朕地皇陵为族弟留了位置，不知族弟可愿意否，随朕一起，等待下一位出族历练者……”
    听着圣旨上的内容，张青史突然感到眼眶有点热，连忙眨眨眼把这种冲动眨下去……这位前辈，考虑地还真是充份啊，连他的骨灰盒子都准备好了。虽然这次的话题有点不吉利，但是张青史还是很真诚的说：“那就谢过族兄了，如青史今生今世都无法回族中，定当与族兄一起，在此等待，下一位出族历练者。”
    老者继续宣读圣旨。
    “……朕留下的第三卷圣旨，是朕写与族弟的信，需由族弟单独打开，钦此……不对，还有一句。”老者擦擦汗，不知道为何钦此之后还有一句，但也忠诚的宣读了出来：“朕上述所言，皆在第一题答案不是日本的前提上。如回答之人是日本人，那不论答对题数多少，皆打入天牢，死罪。”
    擦汗，张青史这下冷汗真是冒下来了，好险，幸亏他老老实实的答完了，没有在第一题开个玩笑什么的，否则真是怎么死的都不知道。不过，这位前辈真是个爱国的人啊。连姓氏都改为了思华，思念中华吗……
    老者宣读完后，合起圣旨，把圣旨放回玄铁盒中，又拿起最后那卷没有开封的圣旨，走至张青史面前，却突然语塞：“……”皇上地兄弟称王爷。皇上的父皇称太上皇。太上皇的兄弟称太王爷，太上皇的父皇称太太上皇。太太上皇的兄弟称太太王爷，太太上皇的父皇称太太太上皇，太太太上皇的兄弟称太太太王爷……太太太上皇地父皇称太太太太……太太太太上皇地兄弟称太太太太……呃，从始皇帝到现在，他们经历了二十二代皇帝，那始皇帝的兄弟就是太太太太……太太太王爷了……老者地额上转瞬被冷汗浸透，纠结于怎样一口气把这二十二个太字说完。而且不能少一个，也不能多一个。老者深呼口气，宣道：“太太太太太太……太太太太太太王爷接旨。”连续说完这么多太字后，老者只剩下喘气的份了。
    一阵沉默。
    张青史好半晌才僵硬着脸从老者手中接过圣旨，忍了又忍，终于忍不住道：“你还是，换个称呼吧。”
    老者愁着脸道：“老臣也很想换一个啊，不过，太太太太太太……太太太太太太王爷，换成什么称呼才合适啊？”
    “这……”张青史对这类称呼也不了解。一时没词。
    御花园。两位美貌的宫装女子前簇后拥的漫步其中，阵阵姐姐长妹妹短的对话声伴着轻笑声在御花园中散开。
    突然。一个白色的影子从花丛中窜了出来。
    “哎呀！什么东西！”被吓了一跳的鹅黄色宫装女子惊叫起来。
    “啊。”一旁地粉装女子也被吓了一跳，短促的惊叫了声，不过她显然比鹅黄色宫装女子胆子大些，很快就认出了那白色影子地真面目：“别怕别怕，淑妃姐姐，只是一只小狗而已。”
    “小狗？”淑妃听闻，抬起头来，见那白影果然是一只小白狗，不由心有余悸的拍着胸道：“哎呀，真是吓死我了，哪来的狗，居然到处乱跑。”
    “姐姐，这只狗，好像是林婕妤的那只。”粉色宫装女子很快认了出来。
    “她的？”淑妃一听仔细看去，果真是林婕妤那贱人每天抱在怀里的小狗，不由哼道：“她的狗怎么跑到御花园里来了，怎么不跟着那贱人在冷宫好好待着”
    “咯咯，姐姐，人往高处爬吗，这狗，自然也是一样，那冷宫还不知道能不能让它吃饱呢，忍受不了当然就跑出来了。”粉色宫装女子娇笑着说。
    “诶，妹妹，你说，这皇上为什么突然把林婕妤打入冷宫啊，前段时间不是还很宠她吗？”淑妃问道。
    “哼，还能有什么事啊，不就是那些污秽事呗。”粉色宫装女子不屑道。
    “啊，不会吧，我怎么没听说过？”淑妃垂下眼眸，问。
    “咯咯，姐姐你当然不会听到，到底是给皇帝戴绿帽子，谁不要命的到处传啊。”
    “这样啊。”没人能看到淑妃眼底的阴狠，真是老天也帮她，正担心下毒地事被发现呢，那贱人就做出这种事被打入冷宫了，哼，这下，看谁还为她撑腰。
    “妹妹，你说地这狗，也真不是东西，林婕妤以前对它多好啊，现在被打入冷宫了，这狗居然不顾以前的情谊，就这么跑了。”淑妃阴柔地声线似乎在为林婕妤抱不平。
    “就是啊，姐姐说的是，这狗真不是个东西。”粉色宫装女子点头赞同道。
    “我早打算去看望林婕妤了，正愁着该送什么礼物呢，不如，咱们就把这只忘恩负义的狗送给她如何，她这些天身子不好，送一盅狗肉汤给她补补可好？”淑妃笑得很温柔的问身旁的粉色宫装女子。
    虽然早就知道这位淑妃姐姐心狠手辣，但是粉色宫装女子还是结实打了个冷战。见淑妃还在看着她，只好强笑道：“好啊，姐姐的主意真是太好了。”
    “嗯。”淑妃满意的点点头，对身后的太监说：“把那只狗给本宫抓来。”
    “是，淑妃娘娘。”
    小青是一只宠物狗，个头又很小，没什么攻击性，因此很容易的被两个太监抓住了，只能挣扎着呜呜惨叫。
    “呵呵。”淑妃走近抓着小狗的太监身边，伸手摸了摸小狗的头顶，笑道：“这小模样长的倒可爱，难怪那贱人这么喜欢。”但很快，翻脸跟翻书似的，皱眉厉声喝道：“没听到本宫说的话吗，把它拿去炖汤，本宫还等着呢。”
    “是，娘娘。”两个太监诚惶诚恐，抓着狗转身离去就待炖成汤送过来。
    “慢着。”一道童稚的声音厉喝道：“谁要拿它去炖汤啊？”
    “太子。”淑妃和旁边的粉色宫装女子大惊。
    “哼。”太子快步走上前来，人虽小但是皇家威仪却一点也不少，一把抢过太监手里的狗抱在怀里，冷冷瞪了两女一眼道：“我倒要看看谁敢炖本太子的狗。”
    ……
    ――

 
     第一百三十三章 可怜的皇上

 
    “太子。”淑妃垂头暗恨，怎么就跳出了这么个碍事的小东西。
    “哼，刚才可是你要炖本太子的狗。”思华王珂一上来就不客气的问。
    “太子说的这是哪的话啊，奴家怎敢动太子的狗呢，只不过，这只狗貌似不是太子殿下的吧。”因为对面的小孩是太子，淑妃打算采取比较温和的方式把狗要回来，却没想到这句话一下子就戳到了思华王珂的痛处。
    “你，谁说这只狗不是本太子的。”思华王珂紧紧抱住小狗，仿佛又回到了两个月前的那天，父皇也是这样，说小狗不是他的，还把小狗送给了那个不知道从哪冒出来的女人。思华王珂被强压在心里两个月的愤恨，可以说一下子就全冒出来了，而可怜的毫不知情的淑妃，还不知道自己哪里得罪了这小太子。
    “太子。”淑妃心下不耐，她可没闲工夫在这里哄孩子，即使这个孩子还是一个太子，嫡长子怎么样，现在后位空置，今后到底谁是太子还不一定呢。
    “你们刚才所说，可是真的？”思华王珂质问道。
    “嗯，我们说什么了啊？”淑妃明知故问。
    见淑妃如此散漫敷衍的对待自己，思华王珂小脸气得通红：“你们说要炖了本太子的狗，给那个女人送去。心机深沉的淑妃马上听出了太子跟林婕妤并不对头，心上一计，展开了一抹温柔的笑容，款款走到思华王珂身边轻道：“太子，您是不是不喜欢林婕妤啊？”
    “关你什么事。”思华王珂恼道。他是不喜欢那女人，非常非常的不喜欢她，抢了父皇，还抢了他的小狗。不过这并不代表他就会喜欢这个要把自己小狗拿来炖汤的淑妃。
    “呵呵，既然太子也不喜欢林婕妤，为什么不把小狗。炖了送给林婕妤呢，林婕妤可是很喜欢这条小狗的哦。把狗炖了，她一定会很伤心的，到时候太子不就可以出气了吗，你看她，整日霸占着皇上，让皇上不务朝政，都不疼太子了。真是可恶至极。”淑妃谆谆善诱道。
    思华伟轩听得极为认真，听完后，看着淑妃道：“这么说，也有道理。”然后猛地。迅速变脸，极为不屑厌恶的说：“你这个丑女人，当本太子是白痴啊。”其变脸速度之快，变化效果之绝，比之淑妃先前对太监的变脸还有过之而无不及。说完，也不看淑妃被气成什么样了，抱着小狗径直离去。
    “你，你。你。”淑妃看着那个丢给她的背影，气得半天没喘上气来。
    “退朝”随着太监尖利地唱声。大臣们有秩序的退出朝堂，不过脚步都有点飘，今天发生地事情太多了，他们要好好消化消化。就连李文才，也是木木看了张青史一眼后，目光呆滞的随众大臣退出去了。很快，大殿之上就只剩下了思华伟轩，老者和张青史三人，就连伺候的太监宫女都被他挥走了。
    “咳。安平王爷。”因为对张青史称呼的不便。所以在朝上，思华伟轩给了张青史一个封号。安平。
    皇上的话才出口，老者就皱眉纠正道：“皇上，安平王爷是外人叫的，你是始皇帝的子孙，应称呼太皇叔公。”
    皇帝地脸马上就青了，太皇叔公，叫他怎么叫得出口，不过皇叔在旁边盯着，只能干巴巴的念道：“太皇叔公。”真不愧是一个字一个字蹦出来的。
    老者抚着胡须点头，显然对思华伟轩的表现还比较满意。转头对张青史道：“太皇叔。”
    “呃，你是？”张青史愕然，不明白老者为何也要这样称呼自己。凝香整理
    老者恭恭敬敬地答道：“晚辈乃始皇帝第二十代子孙，理当称呼您太皇叔父。”
    张青史开始头晕了，太皇叔父，太皇叔公，如果说那狗皇帝叫他太皇叔公，他还能有一点舒服，那现在这个年龄做他爷爷也不为过的老者也叫他太皇叔父，他就是想哭了。
    “嗯，皇叔，你老也累了，就先回去休息吧，他，呃，太皇叔公我会照顾的。”皇帝咬牙耐着性子道。
    老者也确实累了，不过还是有点不放心，看着思华伟轩叮嘱道：“皇上你一定要照顾好太皇叔公啊，如果太皇叔公有空，就多学学，多问问，多听太皇叔公的提点，总是有好处的……太皇叔公的府邸也要快点完成……”
    虽然知道这样很不道德，但是他真的很想笑啊，看皇帝那张脸扭曲成这样，实在是太有喜感了，哈哈。
    老者把所有要交代的东西都交代完了，终于不放心地走了，老者一走，思华伟轩就沉下了脸。一步一步，极具压迫感的走到张青史面前，冷眼盯着他，半晌后，开口道：“奸夫，你……”
    “啊，我想起来了，这打王鞭似乎还没有用过呢，不如，我现在就来试试，看它顺不顺手何如？”张青史没等思华伟轩说完，就一拍额头，貌似才想起来般说道。
    “你！”
    “呵呵，皇孙，我怎么了？”张青史似笑非笑地问。
    “你，哼。”思华伟轩伸出的手指抖了半天，终于泄愤般的用力放下。
    “好了，皇孙，我也没兴趣跟你开玩笑，这些杂七杂八的事以后再说，现在，快把秀……林婕妤放出来吧。”张青史也如思华伟轩一般沉下脸，淡淡且不容置疑的说。
    “林婕妤，哼，奸夫，你终于承认你跟她有奸情了。”思华伟轩铁青这脸说，脸上寒气四溢。
    “我可以告诉你，我跟她什么也没有。”张青史斩钉截铁的说。
    “没有，呵。”思华伟轩冷笑道：“那难不成朕看到的都是朕的幻觉，就算朕眼睛看花了，那那么多侍卫呢，他们的眼睛也看花了？”
    “有时候眼睛看到地不一定是事实。”张青史闭了闭眼。耐住性子解释，天知道。现在他多么想看看秀儿到底怎么样了，余毒未清，就住进那个皇宫中最荒凉地地方，真不知道她该受多少罪。
    “哦，那你说，什么才是真实的，你们两个孤男寡女关在一间房子里轻轻热热却什么也没有才是真实地吗？”思华伟轩嗤之以鼻。
    “你。我懒得跟你说了，像你这种自负自大目光狭窄，一点嫉妒就可以冲昏头脑还拿女人当出气筒的男人是最没用地了。”张青史已经没有耐性了，张嘴一连串的冷嘲热讽。
    “你说什么？”皇帝差点以为自己听错了。居然有人敢骂他。
    “哦，原来还是个二级残障。”耳朵也不行了，不管皇帝如何一副不可思议地表情，张青史径直道：“既然你不放她出来，我进去看她总行吧。”张青史说着往出口那大步迈去。
    “你。”思华伟轩正待阻止住那奸夫，就见他猛然又回过身来。
    “冷宫里有疯女人吗？”
    “啊？”
    “我问你冷宫里有那些疯疯癫癫，见人就扑的女人吗？”张青史不耐的皱眉问。
    “原来你是怕那些疯女人啊。”思华伟轩总算明白过来，似笑非笑的看着张青史。似乎一下子抓住了他的痛脚。
    “别默默唧唧的。快点告诉，到底有没有？”
    “有。当然有了，你进去了，就别想穿着完整的衣服走出来。”皇帝笑得很得意。
    “是吗。”张青史扬起一抹意味不明地笑容，逼上前来，皇帝被张青史反常的行为弄得条件反射的后退一步。“那你就跟我一起走吧。”张青史阴笑着，一把拽住思华伟轩龙袍的领口，往外拖去。
    “你，你干什么，你居然敢犯上。来人啊。”皇帝一张俊美地脸已经气变形了。话说这皇帝虽然平时也时常练下武什么的。但是宫里哪有跟敢真的和皇帝对打啊，如果把皇帝磕着碰着了。可是株连九族的罪啊，因此皇上的武功，完全数三脚猫级别，而现在他那身繁复华丽的龙袍，更是让他连三脚猫的功夫都使不出来。
    “犯上？我可是你太皇叔公，受皇命要教育出一个贤君，还有御赐的打王鞭呢。”说着，威胁似地挥了挥另一只手上金光闪闪的鞭子。
    “你放开朕……来人啊，来人啊……”
    “闭嘴……”
    两人吵吵嚷嚷地远去，中间虽然有侍卫太监听到呼救过来救驾，不过碍于打王鞭在场，都不敢上前阻拦，最后还是皇上自己觉着现在的样子太过丢脸，把所有人都给喝退了。
    一幢面积很广，但是却非常荒凉破旧的宫殿，这座杂草丛生，蛛网遍布的宫殿就是传说中的冷宫，很难想象在金碧辉煌的皇宫中，居然也有这种地方。
    说真的，冷宫里阴气森森的荒凉完全可以拿去拍恐怖片，绝对大卖。皇帝想是也很少来这里，或者根本就没有来过，如张青史一般用全然陌生的眼光打量着这里。
    张青史拽着思华伟轩往冷宫内走去，很长一段路都没看到人，突然，隐隐听到左方有人声，拉着皇上跑过去。随着距离地拉近，人声也越来越清晰。
    “呜呜，我地孩子，还我孩子，珍妃，我不会放过你的，你不得好死，呜呜呜呜……”
    “皇上，不要抛弃臣妾，皇上，臣妾爱你啊……”
    “呵呵，哈哈，哈哈哈哈……狗奴才，看着我干什么，滚开，滚啊……啊，皇上，皇上要来了，还不快给我梳妆，快点，快点，上次皇上赐给我地珠钗也给我戴上……”
    呃，还真的有不少人啊，张青史拉着思华伟轩躲在一个朱漆掉的差不多的柱子后面，这次，思华伟轩也没有说话，想是被眼前这壮观的场面给震撼了……
    “喂，你的口味真奇特。居然喜欢年纪大的。”张青史观察这厅中的情况，同时嘴里也不忘挖苦跟在身后的思华伟轩。
    “混账。这些老女人怎么可能是朕地妃子，他们是父皇的。”思华伟轩青着脸道，这些四五十岁地老女人，他怎么可能会碰，那个词怎么说来着，对了，欧巴桑。他怎么可能会看上这些欧巴桑。
    “这样啊。”张青史知道身后的人不是罪魁祸首后，心里好受多了，要不然就凭思华伟轩弄疯这么多女人，他一定抽他。
    “诶。走了。”张青史瞅准一个时机，一把拉上思华伟轩，往里跑去。
    东躲西藏的行为很刺激，但是张青史和思华伟轩可一点都不享受，好几次险些别发现，但都有惊无险，可能是因为那些女人脑子不清醒吧，反映也迟钝了吧。
    在冷宫里东转西转的找了一个多时辰。张青史才终于在偏殿的一个小房间里找到了秀儿。秀儿脸色惨白，头发散乱。脸上还有一道抓痕，衣服上也有很多地方被扯破了。张青史找到她时她正抱着一团帷幔躲在桌子底下，如果不是那双眼睛，张青史真的要认不出来他的秀儿了。
    秀儿一看到张青史，马上扑到他怀里放声痛哭。
    “好了好了，我带你出去，秀儿乖，不哭了，我带你出去。”张青史心疼地用手轻拍着秀儿的背。安抚她。
    “秀儿是谁？”思华伟轩看到昔日的爱妃变成这样。心里也不是太好受，不过更见不得他的爱妃不是扑到他怀里而是扑到那个奸夫怀里哭。真是地，还说没有奸情。刚刚升起的那丝小小的愧疚，马上就被眼前的情况给冲垮掉了，听到张青史的称呼，马上询问道。
    思华伟轩这一问，让两人同时僵住，不过张青史很快就回过神来，轻拍着已经止住哭声的秀儿道：“秀儿是林婕妤的小名。”
    “哼，还真是亲密啊，太皇叔公，我们出去以后，你是不得给我解释一下？”思华伟轩眯着眼道。
    “等出去以后再说。”张青史拉起秀儿，对秀儿轻声道：“秀儿，我带你出去。”
    秀儿低着头，明显在回避思华伟轩的目光，不过对张青史却是异常地依恋，张青史说什么，她就是什么。让思华伟轩看的极度不爽，这还叫没有奸情？
    闯出冷宫时，情况更为艰险，因为带了个身体虚弱地秀儿。一路险象环生，到最后，快要出冷宫时，突然一声：“哎呀，看，那是谁？”
    “是不是皇帝来接我了……”
    “啊，送胭脂水粉的来了……”
    “我好饿啊，你们还不快把吃得给本宫放下……”
    张青史一行人终于被那些疯疯癫癫的女人发现了。看着那些状若疯狂，争先恐后的向他们这跑来的女人，察觉到身边的秀儿已经开始发抖，张青史心疼的搂了搂她，估计了一下自己带着秀儿跑路的速度，张青史很明智，也很不义气的抛弃了皇上。
    “喂，她们在叫你呢。”
    思华伟轩听到一句很莫名其妙地话，还没反应过来，就感到一股大力地推力，他被推向了那群疯女人堆里。他那身显眼的龙袍，成功吸引住了所有奔过来地女人。
    思华伟轩脑中最后的印象，就是一群张牙舞爪向自己扑过来的女人，和那对奸夫淫妇相携落跑的背影。你们，混蛋……还没来得及说出什么诅咒的话，思华伟轩就被一群女人淹没了……
    第二天早朝结束后，众大臣们理论纷纷，尚书大人对自己的老友说：“哎呀，你说这今日这圣颜是怎么回事？”
    “这个，不好说。”尚书大人的老友摇头道。
    “诶，你说有没有可能……”尚书大人生怕被人听去，招老友过来，贴着老友耳朵如此这番的发表了一番评论。
    “不会吧，圣上不像那么不自律的人，再说有哪个妃子这么大胆。”老友摇摇头，表示不信。
    “不是这样，那你说说是哪般？”尚书大人不服气的说。
    “我看啊，倒像是被野猫抓的。”尚书大人的老友煞有介事的说。
    “怎么可能，这宫里，哪有野猫。”尚书大人瞪眼。
    “你不记得了，定妃和刘贵人不就养了猫当宠物吗。”
    “我当然知道，我还知道前段时间受宠的林婕妤养了只狗呢，不过那猫能抓到圣上吗？我不信。”尚书大人直摇头道。
    “那会不会是……”
    众大臣就如此这般的讨论着皇上今日脸上抓痕的来历，而思华伟轩，一下朝，就捂着脸赶回寝宫发脾气去了。
    ……

 
    第一百三十四章 第三卷圣旨

 
    张青史还是住在太和殿里，但是处境可与前几天是天差地别，前几天是半囚犯的的身份，而现在却是太上皇的待遇，让张青史不由大赞他那位穿越前辈的英明。
    秀儿也被张青史一并带回太和殿安置，余毒未清兼之这几天受了惊吓，现下正躺在床上修养。张青史等秀儿睡了后才离开，回到自己房里，从袖中拿出最后那卷圣旨。展开认真查看，这卷圣旨上的开场白不是奉天承运，皇帝诏曰之类的东西，而是用信件的格式写的
    至来自同一世界的朋友：
    我本是中国**省**大学在校生，热爱登山及军事，于200年自助游时意外来到这个世界……
    那时这个世界还处于奴隶社会时期，奴隶们被奴隶主欺压，过着惨无人道的生活。生在和平社会的我当时年少气盛，凭着一股愤怒和冲动，誓要改变这个世界，于是揭竿起义……
    半生戎马，几次死里逃生，终于在中年时创建了夏国，初时一心想把夏国建立成民主社会，可是一条条的政令颁布下去，夏国反而变得混乱起来，经历了将近十年的混乱，也经历了将近十年的努力，我才发现想要直接把这个世界变得跟那个世界一样，是不可能的。人们的思想差距太大，夏国的生产力不够强，而我虽然热爱军事，但是知识有限。无法把那个世界的科学也一并带过来……从奴隶社会直接跳社会主义社会地跨度太大了，不仅无法实现。反而还会让这个世界变得混乱，最终，我只能妥协，按照正常的历史发展规律，让这个世界从奴隶社会发展成封建社会……
    直到我七十岁时，一个成熟地封建社会体系才正式完善，回头看去，我把我的一生都用在建立这个国家上……
    虽然不后悔，但是人老时。什么名利权利都看透了，此时，思念就像毒药。在我人生最后的十几年里。每日每夜都在煎熬我，我的父母，我的朋友。还有，我的祖国……
    朋友，你现在应该也很年轻吧，就如我刚来这个世界一样，有追求，有理想，有满腹的抱负要展现……我不阻止你去实现你的理想和抱负，但我作为一个过来人，真心的奉劝你一句---好好珍惜你身边地人。不要为了那些名利荣誉忽略了他们。否则，你老时会后悔的。就如我一般，会被那蚀骨的寂寞和思念折磨至疯狂……
    我好后悔，好后悔……
    这封特殊信件上地每个字，都重重敲在张青史心头上……
    呵呵，朋友，不要被我上述所言吓到了啊，我不是说过吗，你还年轻，现在珍惜，还来得及。对于回到以前地世界，你是否还很迷茫，一点头绪都没有。我这里有一点东西，希望对你回到我们原来的世界有所帮助。
    东西在太祠那保管着，你去取来吧，由打王鞭做信物，太祠的人会把东西交给你地。
    钱志伟（思华大帝）凝香，收藏
    开元四二年
    看完整封信后，张青史拿着信，坐在桌边，发了整整一宿的愣。直到天蒙蒙亮，才恍然清醒过来，打开门，也顾不上那些端着东西在门口等着他梳洗的宫女太监，带着打王鞭一路直奔太祠。
    太祠就在皇宫内，地位相当于平民百姓家的宗祠，里面供奉着历代皇上的牌位，有着打王鞭的张青史，自然很轻易的拿到了思华大帝留下的那些东西，但是那些东西，实在是让张青史傻眼。
    一个羊脂白玉瓶，里面装着两颗仙丹。一本破破烂烂的书，书名是仙家笔录。还有一把看不出用什么材质做成地折扇，黑色骨架和扇面，上有一些细细地金色花纹，用思华大帝的话来说，是法器，你问他怎么知道地，跟着这些乱七八糟的东西一道被太祠交给他的，还有一封思华大帝亲书解释这些东西的说明书。
    朋友，我知道你可能不相信这些东西，不过这个世界已经有了在我们那个世界传说中的内功，可以飞檐走壁，一掌拍碎一块石头……我们为什么就不能相信其他传说也可以成为事实呢？再说我们本身能够来到这个世界不就是一个奇迹吗。这些东西是我倾全国之力搜寻来了，可惜找到之时我已经日不久已，有心无力，追寻大道的事，就只能拜托你了。望朋友不要把这些我辛苦搜寻来的东西当成玩笑，慎之，慎之。
    看完这封说明书，张青史很混乱，不过仔细想想，这位穿越前辈说的话也不无道理，内功都有了，为什么就不能有神仙呢。不管怎么样，先试试吧，这总归是一个回去的方法，比无头苍蝇一样乱撞强。就是真的不行，也权当修身养性。
    说明书跟那张圣旨放一块，装着仙丹的白玉瓶和那本破破烂烂的仙家笔录收入怀中，至于那把折扇，样子挺漂亮了，就拿手上吧。
    回到太和殿后，张青史先去看了秀儿，见她还在睡着，就退了出来，回房后，也没有睡意，就坐在桌边研究手上的折扇了。
    嗯，别说，这把扇子还真是结实，也挺重的。张青史掂量着扇子，兴起时在桌子上敲敲，却没想到，居然在桌面上敲出了浅浅的凹痕，张青史大奇，难道是金属制的？可是研究半天，也看不出是什么金属。
    就在张青史研究的起劲时，砰的一声，门被人大力推开来了，一个明黄色的身影气势冲冲地闯进来。
    “奸夫。”
    听到这别具特色的称呼，张青史马上就知道来人是谁了。也懒得抬头，目光继续停留在手中地折扇身上。打开又合上，不错，很顺手。
    “奸夫，你昨日胆敢推开朕。”思华伟轩快步来到张青史面前，一掌大力拍上桌子，让桌上的茶壶茶杯发出一连串碰撞声。
    “皇孙，动作不要太粗暴，吓到我老人家可怎么办。”张青史笑吟吟的抬起头来，在看清思华伟轩的时候有一瞬间呆愣。然后控制不住的笑声溢出唇角。
    “你，笑什么笑！”思华伟轩一把捂住右颊，眼里是汹涌的滔滔怒火。看样子恨不得把张青史烧成灰烬才甘心。
    “呵呵。哈哈哈哈……好，我不笑，不笑。哈哈，不过……你脸上的伤是从哪来的？”张青史见思华伟轩真的快要发飙了，只能强忍住笑意。
    “你还好意思问，如果不是你，不是你昨日把朕推进去，朕能变成这样吗？”皇上地牙齿要的格格作响，这奸夫，不仅让他今日早朝丢尽了脸面，居然还敢嘲笑于他。
    “啊。是冷宫里那群女人抓的啊。”张青史这才想起自己昨日不义气地行为。看到皇上脸上地抓痕，总算良心发现。有了点小小的愧疚。
    “哼。”
    张青史不待思华伟轩继续发威，起身两手搭在思华伟轩的肩上。
    “你干什么？”皇帝大惊。
    “你说我干什么呢？”张青史反问一句，两手用力，把思华伟轩压在椅子上坐下来：“我看看，抓地严重不严重，啧，好像也没出血吗，上点药就好了。”
    “还不严重，朕的颜面都被这一爪子爪没了。”思华伟轩气道。
    “呵呵。”
    “喂，奸夫，你干什么。”思华伟轩见张青史转身拿了什么东西，然后又转回来，不由警惕道。
    “拿药啊，给你上药。”张青史拿了一瓶伤药走到思华伟轩身边道。
    “不用你上，谁知道你安得什么心。”皇帝皱眉拒绝。
    “呵呵，真不上？那如果留了疤可不要怪我啊。”张青史似笑非笑的问。
    “留疤？”思华伟轩半信半疑，昨日深夜，他才好不容易摆脱了那群疯女人，回到寝宫后把闻讯而来的太医全部给挥走了，因此到现在还没有上药，如果这抓痕真的留疤了……
    “唉，多好的一张脸啊，要是留下这几道抓痕，那可真是，啧啧，如果是刀疤还好，可这一看就是抓伤的痕迹，还不知道要被人怎么想呢……”张青史幸灾乐祸道。
    “住口，上药。”思华伟轩吼了一嗓子。
    “皇孙，对长辈要尊敬点。”张青史道，打开药瓶走上前去，倒出药膏，在思华伟轩脸上抹开。倒不是他突然善心大发，而是一来这家伙是那穿越前辈的子孙，答应了人家要照顾他，可不能言而无信，二来这家伙脸上的伤也确实是他直接造成地，不给这家伙抹点药，他心里不舒坦。
    而思华伟轩，就别提多郁闷了，本想来找这奸夫算账，现在却只能老老实实坐在这里让人上药：“嘶，你轻点。”
    “别乱动，你还上不上药啊，这么点小疼就鬼叫地。”张青史面上不屑的说道，却弯腰凑近了点，看是不是伤口哪处破皮了才这么疼。
    “谁鬼叫了，喂，别靠朕那么近。”思华伟轩不自在地偏过头。
    “不靠近我怎么上药，我又不是专业的。”张青史把思华伟轩的头扶正，继续上药。
    可怜的跟张青史在一起就几乎没占过上风的皇帝，只能皱眉忍受着不适。
    “好了，这几天不碰水就行了。”张青史拍拍手，把药瓶放回原位。
    “怎么可能不碰水。”皇帝摸着脸上涂好药膏的伤口，口气不佳的顶到。
    “你不洗脸不就行了。”
    “你。”皇帝瞪大眼，不可思议的看着张青史。
    “行了行了，又不是女人，不洗脸也不是什么大事。”张青史不耐烦的挥挥手，径直往外走去，留下皇帝一人在那瞪眼。
    ……
    ――

 
     第一百三十五章 初涉修真

 
    “大道至简，不过有无之间！演之极繁，工夫细微，差之毫厘不作丹！其简者，行往坐卧皆可抱元修行，其繁者，功程验证，须师临炉指点，其简之又简者，口诀不过半句，最多不超过三个字，其繁之又繁者，须师传、读经、悟道、以至学贯天人，这就是神仙之道。”张青史皱眉极为困难的辨认着书上的繁体字，经过这么多年的学习，这字分开来一个一个看他是都认识了，可是合起来让他理解，还是有点困哪。这段话的意思是说想修炼成仙最好找个师父吗？非^凡
    摇摇头，张青史继续读着《仙家笔录》上的内容：“正因为是神仙之道，所以不同于世间道，它可以从有到无，无中生有，化假为真，变腐朽为神奇……嘶。”张青史再次放下书，叹道：“我怎么越来越感觉这是神棍的忽悠教科书。”
    “叔叔，你在干什么？”
    太子完成太傅布置的课业后抱着小狗到御花园，老远就看到那凉亭中的人有点眼熟，走近后，却没想真是那个人。不过，他怎么会在御花园中呢？小太子仰着小脸很疑惑。
    “嗯？你是……太子。”张青史看着面前的小孩，总算从他身上的服饰结合着宴会桌上的那短暂的记忆想起来了这是谁。可怜那天醉酒后的记忆他一点印象都没有，而两年前在不归楼里的初遇又太过遥远，早已记不清了，所以现在的思华王珂在他眼里还是在李文才的寿宴上有过一面之缘的小太子。
    太子年纪虽小，但却是极聪明的，马上听出了张青史那话中的不对，不由张大纯洁的眼道：“叔叔你不认识我了？”
    “啊，太子，你为什么……叫我……叔叔？”张青史奇怪的问，虽然这个称呼他比较中意，但是按辈分来的话不是也应该称呼太皇叔公之类的吗？难道是皇帝他们没教好。让小太子记错了？
    不是你让我叫你叔叔地吗。太子很委屈的看着张青史，抱紧怀中的小狗寻求安慰。
    “呃，太子……”看着太子那似乎随时随地都能哭出来的样子，张青史实在不知道该说什么了。
    “我，哼。本太子不跟你说了。”太子小嘴一憋，气哼哼的抱着小狗跑开了。
    “哎？这……”看着那小太子迅速跑远地身影，张青史只能暗叹小孩情绪的变化无常。
    既然现在没了打扰的人，张青史也就继续看那本《仙家笔录》。
    很快，张青史就体会到上述的那句其简之又简者，口诀不过半句，最多不超过三字。是什么意思了。整整第一卷筑基篇居然不足五十字。
    神不离气。气不离神。呼吸相含，中和在抱。不搬运，不可执著。委志清虚，寂而常照。
    四句，每句八字，一共就三十二字，真是有够简练的，往下看，后面的开光篇、元丹篇、辟谷篇……都差不多如此，就是多。也没多多少内容，并且写的玄之又玄。
    啊，这让他怎么练啊！一个时辰后。张青史烦躁地抓着头发，快要到崩溃边缘。
    此时的天已经开始暗了下来，看着满天彩霞，张青史的心情恢复了点。天黑了，书上的字也就看不清了。张青史索性收起书，逛起御花园来，直到饥肠辘辘，才想起这昨天到今天都没吃过呢。怎么这么长时间都没感到饿？张青史很不可思议。难道是饿过头了？
    回到太和殿，先去秀儿那，见秀儿已经没什么大碍了，就在那里用餐了，顺便陪躺在床上的秀儿聊聊天。
    看张青史吃的那么香，秀儿不满道：“先生，难道秀儿的手艺没有这里的御厨好？”
    “嗯。没有的事。秀儿你的厨艺比御厨可好多了。”张青史笑道。
    “真地？我不信，你吃我做的东西都没这么香过。”
    “呵呵。我那不是饿的吗，昨天到今天，都还没吃过饭呢。”张青史虽然说着话，但是速度可一点没减。
    “啊，先生，你怎么不好好照顾自己呢。”秀儿心疼地责备道。
    “哈哈，没关系，饿两顿吃饭才香吗。”吃完饭，已经到深夜了，张青史告辞后就回到了自己的房里。
    说实话，张青史虽然看起来有点懒散，但是真要办起一件事来，却是非常认真的，因此他回到房后，并没有补眠，而是继续翻开《仙家笔录》。
    今下午看了一下午，张青史也不是没有收获，最起码，他已经能把第一卷筑基篇熟练的背下来了，看了一会，他还是觉得第一章跟练气有关，至于其他的，他就看不出来了。
    不过卷名上不都写了吗，筑基篇，一定是最基础的东西，练气应该也没错吧。不过练气应该怎么练呢？这可让没有任何理论经验和实践经验的张青史愁住了，思来想去，只能盘腿坐在床上，回忆着西游记中神仙盘腿打坐的姿势，闭上眼睛，努力去感觉气。
    气，气，气到底是什么呢？
    你问张青史这样有没有什么成果，告诉你，他最后地成果，就是成功用着盘腿的姿势坐着睡着了……
    第二天醒来，张青史是腰酸背痛，脖子还有点扭了，不能太大幅度的扭头，否则就会有剧烈的刺痛，整个人显得很僵硬。
    “奸夫。”又是一声让人一听就知来人是谁的大吼。
    张青史想要转头，没成功，只能郁闷的用手揉着后颈。
    “奸夫，你还敢不承认。”
    “不承认什么啊？”
    “哼，我问你，你昨晚几时才回屋的？”皇帝咄咄逼人道。
    “嗯，不记得了，不过挺晚地，应该在亥时（21时至23时）以后吧。”张青史回忆着说，动了动脖子，嘶，还是不行。
    “那你亥时之前在哪里？是不是在林婕妤房里？”
    “是啊，怎么了？”张青史不甚在意地问。
    “奸夫，现已人赃并获，你还想抵赖吗？”皇帝被气得不轻，都开始面色发黑了。
    “嗯，人赃并获？我可不认为，我们什么事都没做啊。”张青史无辜且莫名其妙的抬头看了眼皇帝，呃，转动幅度太大，扭到了，痛痛痛……
    “什么事都没做，你当朕三岁小孩吗，孤男寡女共处一室，直到深夜才离开，可能什么事都没做吗？”皇帝见张青史又拿这个蹩脚地理由阻塞自己，不由气的七窍生烟。非%凡
    “这事，这事先不急，你……帮帮我。”张青史困难的说。
    “什么？不急？你说朕的爱妃跟你干出这等污秽事……呃，你怎么了？”暴怒中的皇帝这才发现张青史有点不对劲。
    张青史扯起嘴角僵硬的笑了笑，说：“帮我传太医。”
    “传太医？”皇帝奇怪的走进，一掌拍到张青史肩上：“你没那么严重吧！”
    张青史抖了一下，半晌颤颤巍巍道：“你杀
    “真有这么严重？”皇帝可以说是带点欣喜的弯腰凑近，看清张青史的异常在哪后，很不客气的爆笑出声。
    “哈哈哈哈……”
    听着耳边猖獗的大笑，张青史皱起眉道：“喂，你小子不要太嚣张。我现在……是不能教训你，但是等我脖子好了以后，一样能拿打王鞭抽你。”
    “你。”
    “我什么我，一会你皇叔就要来了，见我这样你却置之不理，看你怎么解释。”
    皇帝额上青筋直跳，静默半晌后，最后还是只能咬牙道：“是，太皇叔公。来人啊，宣太医。”
    太医的手法自然是高超，来了以后，拉拉张青史这只手，又拉拉张青史那只手，最后依次在天牖、天池、哑门、天柠、肩中俞、肩井、秉风等穴位按摩活血，随着太医的动作，张青史感到自己的脖子终于又是自己的了。
    按摩完毕后，太医尽职尽责的叮嘱道：“此症是由安平王爷睡眠姿势不当引起的，俗称落枕，望安平王爷以后多加注意。”
    “好的，我知道了，辛苦太医了。”张青史舒服的转动着脖子，笑眯了眼。
    “皇上，安平王爷，微臣告退。”
    “嗯。”
    张青史的脖子治好以后，皇帝也没有多停留，冷嘲热讽了几句就走了，当然，是被气走的。徒留张青史一人在房里总结经验，以后，一定要在睡眠充足的时候打坐练功，防止不慎睡着。
    ……
    ――

 
    第一百三十六章 仙丹

 
    每日打坐两时辰，感觉那虚幻的气，他发誓，他真的很认真，真的很努力进入状态，但是连续几天下来，还是一点感觉都没有。
    又一个深夜，张青史正待打坐感觉气，偶然间，摸到了怀里的那个小瓶子，才想起来他还有两颗仙丹呢。手里把玩着仙丹，张青史左右为难。谁知道这仙丹到底是什么做的，不会有什么副作用吧，药可不能乱吃。算了，还是先放着吧，张青史把装着仙丹的羊脂白玉瓶放在一边，自己盘腿打坐……半个小时过去，张青史晃了晃身子，一个小时过去，张青史甩了甩肩膀，快一个时辰时，张青史猛地睁开眼睛，揉着因为长期盘起的姿势而有些麻木的腿，一把拿起一边的羊脂白玉瓶，拔掉塞子，把瓶子里的仙丹一股脑倒在手上，然后闭眼仰起头，跟吞药一样，把两颗仙丹一把吞了下去。
    嗯，张青史砸吧砸吧嘴，不苦，反而有种清香，但是淡淡的也没什么味道，看着手上已经空了的瓶子，张青史现在才后悔，怎么不一颗一颗的吞呢，就是真有副作用，一颗的药效也小一点啊。不过现在，还是听天由命吧。
    等了一会，也没等到什么不良反应，忆起今天的任务还没有完成，张青史只好继续盘起腿来，做活菩萨状……
    鼎炉里的青烟袅袅上升，映的盘腿坐于床上的人面目迷蒙起来……张青史的神智渐渐模糊……隐隐约约中，感觉自己好像飘了起来，腹部渐渐升起了一股热气，那暖暖的感觉向着四肢扩散开去，期间伴随着一些麻痒，不难受，反而很舒服，让张青史想就此沉溺于这种感觉中永远不要醒来……-再一次坐着睡着了？急忙扭扭头。发现脖子没有任何酸痛的感觉，张青史才松了口气，还好没有又扭了。这，这什么味道？
    张青史眉头皱起，身子微微向前探。追寻着空气中地一股异味，很像汗臭味，不，是比汗臭味还要难闻的一股酸腐味，和着这屋内燃着地熏香，别提多难闻了。真不知道他昨晚是怎么睡着的。
    不敢置信的睁大眼睛。那味道，那味道居然来自他自己身上！
    张青史不敢相信地抬起手臂闻了闻，一股更加浓烈的难闻味道扑鼻而来。熏的他直想戴氧气罩。感觉到自己浑身上下都粘粘地，贴着衣服非常难受，张青史奇怪的卷起自己的袖子，却没想，看到肌肤上附着一层厚厚的黑色污垢，不仅手臂上，手上也有，只不过他刚开始没注意到。不敢相信的拉下衣襟，胸口上也是。摸摸后背。无言了……
    没心思想这到底是怎么回事，张青史直奔浴池。这里是皇宫，他的身份是太皇叔公，受到地待遇是太上皇级别，因此有个很大的浴池，说是浴室，以他的目光看来，跟游泳池也差不多了，张青史一向觉得皇宫里地浴池大的浪费，但是今天，那硕大的浴池，总算派上用场了。
    张青史在浴池里足足呆了两个时辰，快到正午时，才带着泡的发白的肌肤走出浴池，一手托着顺长的头发，一手拿着干爽衣服的张青史回头，可惜的看了眼被他污染的浴池。穿戴好衣物，头发也擦到半干地张青史坐在卧房里，这才有心思想这到底是怎么回事。
    昨晚一切都与平时没什么不同啊，唯一不同之处，也就是吃了那两颗药，难道那真是仙丹？说到那两颗药，张青史就想起了昨晚那飘飘欲仙地感觉……有些回味，真是让人上瘾的感觉……
    虽然已经基本确定了今早地异常就是源自昨晚服下的那两颗仙丹，但是张青史除了有些兴奋外还是没什么头绪。敲敲头，张青史打开门走了出去。门外依然是两排捧着洗漱用具的太监宫女。见张青史打开门，他们齐齐低头行礼道：“给太皇叔公请安。”
    张青史抽了抽嘴角，真的是，很老的称呼。不知道是不是他的错觉，他觉得那个领头的太监，总是不时抬头看他。洗漱完毕后，又吃了点清淡的东西，张青史按照以往的习惯，往秀儿那走去。非 凡 论 坛
    秀儿经过这些天的修养身子已经没什么大碍了，也能够下床活动，不过总是有点闷闷不乐。张青史进门，见秀儿又是这样，不由奇怪的问：“秀儿，什么事惹得你不开心，说来听听。”
    秀儿抬头，正待开口，却猛然掩住小嘴惊呼起来，满眼不可置信。非凡 论坛 凝香 收藏
    “怎么了？”张青史被秀儿吓了一大跳，见她如此，低头看看自己，也没什么不对啊。
    “先，先生，你，你好像，好像变年轻了。”秀儿慢慢走近，眼睛眨也不眨的看着张青史。
    “变年轻了？不会吧！”秀儿什么时候也开起玩笑来了？
    “先生，我说真的，你真的变年轻了，不信，你来看，你自己看吗，真的变年轻了。”说着，使劲把张青史往镜边拽，急于证实自己没看错。
    张青史将信将疑的往镜中看去，因为是铜镜，所以映出来的事务有点扭曲，张青史看了看，抬起头来：“没变年轻啊，还是那样。”
    “哎呀，我不会看错的，先生，你再看看，再仔细看看。这里……还有这里，先生你以前这里有一道细纹的，现在没有了，还有，你鬓角的头发本来有几根白的，现在也没有了……”秀儿一处一处的指出张青史与往日不同的地方。如果说今日那个领头的太监察觉到张青史与往日有些许不同，但是又拿不准的话，那么与张青史相识八年的秀儿，可是一眼就看出了张青史与昨日的不同，而且还能明确的指出那细小的不同之处。
    “好像，真是啊……”张青史盯着铜镜喃喃道。也许额头的那丝细纹他以前没有注意过，可是鬓角的白发他是确确实实发现过的，今日一扒拉，居然真的一根也没有找到，难道，这也是昨晚那两颗仙丹的功效？
    “先生，这到底是怎么回事啊？”秀儿奇怪的问道。
    “啊，我也不清楚，不过能变年轻，总归是好事，不是么？”张青史回道，心里也有些神奇的感觉。
    一段时间后，变年轻风波，总算过去了，张青史又想起了先前被自己的变化打断的问题：“秀儿，你这两天到底什么事闷闷不乐啊？”
    一提起这事，秀儿的情绪就低沉起来，抬眼看了张青史一眼，闷闷的说：“小青弄丢了，我找不到它，也不知道跑哪去了。”
    张青史脑中出现半晌空白，才想起小青是他送给秀儿的那只小狗，不由安抚的拍拍秀儿的肩：“别难过了，要不我再送你一只。”对那只小狗，他还有点印象，很可爱的一只小狗，白色的长毛小狗，在夏国并不常见，因此他找到小青，也费了很大一番功夫。
    “那不一样。”
    “好好好，那我们就先找找，皇宫这么大，可能是跑到其他什么地方去了吧。”不知为什么，张青史觉得自己忽略了什么，却总是只差临门一脚，感觉就是有那么一层薄薄的膜挡住了自己的回忆。
    直到跟秀儿告别时，他脑中都在想着那丝差点就要捉到的思绪，当路过御花园时，张青史猛地一敲脑袋，当时那小太子怀中抱着的，可不就是一只小狗吗，那在夏国并不常见的白色长毛，定当是小青无疑，当时也没有注意，现在才想起来，明天再去告诉秀儿吧。看小太子也很喜欢小青，不知道他愿不愿意把小青还给秀儿。
    进宫这么久，也不知道手下的生意怎么样了，虽然传了信回去，也很放心老余和各掌柜的办事能力，不过还是过几天就出宫去吧。文老板的欠款要尽早差人去要，否则就真成坏账了，前段时间朱老爷子在康运酒楼订的喜宴也不知道他们准备的怎么样了……在御花园逛着，张青史脑子里也没闲着，盘算着生意上诸多未处理的事。生意场上的事情思虑完了，张青史不知不觉又想起了小康，这期他们收集来的信息应该也快到了吧，不知道里面有没有小康的消息……对院子里的繁花似锦一下子失了性质，张青史转身回太和殿。
    回屋无事，索性再次盘腿练气，即使现在天还没黑，但是今天发生的异变的确激起了他的积极性，那仙丹是有效果的，而且还很神奇，那那本《仙家笔录》是否也是真的可能练成呢？
    ……

 
    第一百三十七章 夺子之仇，不共戴天
 

    一股热气在腹部缓缓升出，有意识般顺着筋脉在身体中游走，一圈又一圈，每转完一圈张青史都感觉身体轻了一分，直到六六三十六圈后，那股气息才再次回到腹中，静静盘旋着，张青史也就此醒来，天已经亮了。
    习以为常的起身穿衣，虽然几乎一夜未睡，但是精神却是很好。自他服下仙丹以后已经过去四天了，在三天前，他就发现，他只要盘腿打坐进入状态后，脑中就会自动浮现出那本《仙家笔录》上的口诀，紧跟着，腹部就会出现一股热气，随着脑中的口诀，仿佛自己有意识般在体内游走，如果自己不去打扰它，它就会足足在身体内游走三十六圈为止，如果想要中途醒来，也是可以的，自己强行清醒或者别人打扰，都可以让那种玄妙的境界消失。间，有人来报太子太傅求见，太子太傅？李文才？张青史一惊，虽有满是疑惑，但还是乐呵呵的出门迎接。
    “参见……太皇叔公。”李文才很别扭的行礼。
    “哈哈，李兄，你这是为何，咱俩是兄弟啊，何必用此虚礼。你们都下去吧，这里不需要人伺候。”张青史扶起李文才，对两旁的宫女太监道。
    “是。”行礼后，众宫女太监都恭顺的离开了。非1凡
    待那些人一走干净。张青史脸上地笑容马上就消失了，凝重道：“李兄，你此次前来所为何事？”
    “有消息了，你看看，这是老余昨晚跑来送给我的，托我给送到你手上。”说完，李文才忙从袖中掏出一卷小巧的画轴。
    张青史接过后打开。一下子就呆住了，眼眶泛出点点热意，虽然此画的画工不好，所画之人跟张青史记忆中的也有所出入，但是张青史还是能一眼就认出，这是他的儿子，画中人也有着一双璀璨的红色眼眸，那是小康独有地。这是长大后的小康，小康他，真的还在。真的还活的好好的……他在哪里，在哪里，目光急切的在画上寻找，最终在画的底部看到了小小地一行字----邪教总堂。
    竟当真是邪教中人掳走小康的吗！张青史满心懊悔，如果当初，如果当初能够相信任寻山总镖头的话，他也就不用今日才得到小康地消息了。现在，得尽快出宫。
    李文才把东西交给张青史后就离开了。他毕竟是太子太傅，还要去教授太子课业。
    “什么？你要出宫？”皇帝诧异的看着突然出现在御书房的奸夫。这奸夫可从来没有主动来找过他，因此对于今日他的突然来访的目的很好奇，却没想到听到了这么个绝对是意料之外的要求，出宫？这奸夫难得可以名正言顺的跟林婕妤那个不守妇道地女人厮混在一起，怎么会要求出宫？
    “嗯。”张青史肯定的点了点头：“在宫里打扰了这么些时日，我也是该离开了，你说是不是，皇孙。”
    皇帝地脸在张青史的那声皇孙下迅速变黑，口气不佳道：“这是当然。不过太皇叔公是不是要交代一下出宫所为何事。否则出了什么事朕可会遭人责怪。”
    “哈哈哈哈，难得皇孙有如此孝心。”张青史见皇帝已经快要忍不住掀桌了。只好忍住笑，道：“实不相瞒，此次出宫是为寻找爱子，他已失踪多年，前些日子才得了他的消息，定当要出宫寻找。”告诉皇帝这事他也是有自己的考量的，那邪教在江湖上的地位就相当于黑暗势力的皇帝，势力庞大，如果自己几年前布置的暗桩无法顺利把小康带出来，就只好求助于朝廷的力量了。
    皇帝听完张青史地话，脸霎时就青了，难道老天嫌他有了一个太皇叔公还不够，现在还要送来一个太皇叔父，而且听这奸夫所言，那太皇叔父地年龄恐怕还没他大。想着以后可能要叫一个半大的孩子为太皇叔父，而到时这对可恶地父子俩一同看他笑话，皇帝的牙齿立时咬的咯嘣响。
    “皇孙，你脸色怎么有点难看啊，要不要请太医？”张青史貌似关心道。
    “不用。”
    虽然对自己又要多一个太皇叔父异常不满，不过皇帝最后还是只能给张青史放行。那奸夫拿着打王鞭来询问他能否出宫，鬼才相信他是真的来找自己商量。
    回到自己在夏都购置的庄园，张青史直奔书房，老余也跟在后面，对张青史详细述说那幅画像的来历。
    “你是说那幅画是潜伏在邪教中的一个弟子传回来的？”张青史眯眼道。
    “是，他是任总镖头大弟子收的徒弟。”
    “那他暴露了没有？”
    “还没有，他不以武力见长，因此在邪教里还是个管杂事的小总管，并不多受重视，但是平日尤爱丹青，在见到小少爷后就马上画了画像送回来。”老余一丝不苟的答道。
    “这样啊，你马上让人联系他，让他打探小康是以什么样的身份在邪教，平日生活的怎么样，注意，千万不要让人发现了。”张青史无意识的把玩着手上的折扇，吩咐道。
    “是，老爷。”老余领命而去。
    张青史在焦虑中等待着消息，一段时日后，终于收到了那个潜伏在邪教中的弟子的回复。端坐于书房中，张青史手上拿着好不容易才传回来的书信。
    “怎么可能，小康怎么可能会嗜杀成性？”张青史不相信的皱着眉，忽略这段话，继续看下一段。
    但是很快，眉头紧紧的拧了起来，脸也开始往青黑的方向发展，终于，忍无可忍，一拳砸到桌案上，发出震天大响。
    “混蛋。”张青史反复看着手上的信纸，即便修养良好，也开始咒骂起来：“那老东西，居然敢抢我儿子，还让我儿子给他卖命，好样的，去他妈邪教教主，给我等着，夺子之仇，不共戴天。”
    张青史真是气疯了，那天杀的邪教教主，不仅劫走了小康，还强迫小康认贼作父。儿子被人抢走，张青史的身为父亲的自尊，彻底遭到了打击，此刻就恨不得拿把刀去邪教找到那老家伙跟他干一架，体内的那股气息，似乎也感觉到了张青史的暴躁，开始不安分起来。直到张青史察觉到，极力压制住自己愤怒的情绪，那股躁动才平息了下来。
    有惊无险过后，张青史擦了一把冷汗，但是刚才看到的书信却让他怎么也舒服不起来，一夜无眠，整晚在屋子里徘徊，甚至这段时间从没断过的练气也首次停了一晚上。
    第二天，老余敲开门，就见自家老爷眼下挂着两个大大的黑眼圈，但是眼神却异常坚定，坚定到让他有点害怕的程度，直觉告诉他，没有好事。
    果然，在早餐时，张青史郑重的宣布----亲自乔装打扮混入邪教。
    “老爷，您可想清楚了，邪教中人多是穷凶极恶之徒，您要是有个三长两短，靠您生活的大家伙可怎么办啊，还有行威镖局，行威镖局老小可怎么办啊……”
    “老余，不要再说了，我意已决，夺子之仇不共戴天，我不能让小康再继续认贼作父。”
    忠心耿耿的老余就差没跪下来求了，最后还是没能阻住张青史的决心，并且决定要尽快动身。临走的时候身上只带了两身粗布衣裳和《天仙笔录》与那柄折扇，就连打王鞭也扔给老余保管了，原因，目标太大，不好藏在身上。
    在邪教中有接应的张青史自然畅通无阻的成功混入了邪教，不过，身份只是一个小小杂役，在那个混入邪教的镖局弟子手下做事，也算有人罩着。
    （ps：封面的事，我也经大家提醒才刚发现，擦汗，不过我很喜欢这个封面，原封面不是我做的，没有原图，所以封面就不改了，大家权当特色，擦汗，请亲们多多包涵。）
    ――

 
    第一百三十八章 杂役生涯

 
    张青史在邪教的总坛干了一段时间，可是他很快发现，邪教总坛的地方也不小，他一个小小杂役，每日就扫扫地搬搬东西，见到小康的可能性微乎其微。
    这次他没有化妆贴胡子，而是以自己的本来面目见人，其原因，一来是怕小康认不得化妆后的他，二来是因为他在儿子面前伟大的光辉形象不能让那把大胡子破坏了。
    唉，有气无力的握着扫把，他什么时候才能见到小康啊。
    一人走过来，看到张青史的样子，愧疚的站在一旁。
    张青史抬眼一看：“小武，是你啊，有消息了吗。”小武，也就是张青史安插进邪教的那个弟子，现在是张青史的顶头上司，掌管杂事的武总管。
    “还没有。”小武越发愧疚：“都是我没用，我……”非^凡
    “别说了，我知道，这事不怪你，能在两年内做到总管已经不容易了，还是再等等看吧。”张青史打断小武的自责，叹口气，继续扫地。
    “是，老爷。”小武在旁边站着，想帮把手，但还是被张青史轰走了，总管帮个杂役扫地，要是让人看见，他们还有命在吗。
    皇天不负有心人，虽然等待的日子很难熬，但张青史在做了一个月的杂役后，还是等来了机会。
    “老爷，膳房传菜的缺了个人，您看怎么样，要不要我去说说？”小武一找到在个偏僻地段扫地的张青史，马上就把最新得到的消息报给他。
    “膳房！”张青史眼睛一亮，这膳房可是个好地方啊，不管怎样，上酒上菜接触到小康的机会总比在这扫地多：“小武，你马上就去膳房，一定要把这个名额拿下。”
    “是。老爷。”小武听到张青史的命令后，兴奋的一溜烟跑掉了。身上的杂役服换上了一身非常干净整洁的灰蓝色衣裳，传菜么，当然要干净带点，否则让那些主子没胃口，他们的罪过可就大了。
    第一次传菜，张青史一组人被派去了刃院。据说那里是邪教教主一养子血刃地院子，怎么就不是小康，张青史万分可惜的随同组的四个人排成一排。把酒菜端进去。
    “血舞，血舞……那家伙有什么好，你，为什么就不能看看我……我有什么比不上他……”桌边的青年半趴在桌上，一脸痛苦的拿着酒壶往嘴里灌，看样子醉得不轻。
    张青史偷空瞧了眼，是个醉鬼。而且还貌似为情所空借酒消愁的样子，年轻人就是有激情，他现在想来个为情所扰都找不着感觉。唉，岁月催人老啊……
    “酒，酒呢，把酒拿来，我要酒。血舞，嗝，血舞。那家伙是个恶魔，你怎么……怎么就看不清呢……”从一人手上抢过酒，血刃继续灌了起来，继续口齿不清的胡言乱语。
    张青史几人的任务目标达到，也就开始撤退，走出刃院，一组的几人热闹开了。知道张青史是新人，不了解情况，四人得意地把自己知道的情况到篓子似的全给张青史说了一遍。
    所以回到膳房地时候。张青史已经知道了今日见到的那年轻人的基本情况。归结起来有以下这几点。
    ----血刃。邪教教主的第五个养子，武功高强。颇得教主信赖。喜欢教主在他之后收养的养女血舞，但是落花有意流水无情，血舞爱慕的是教主最小的养子血瞳，因此一向与血瞳不对头，但是却又因无法赢得美人欢心，经常借酒消愁，脾气有些暴躁，千万不要在他喝醉和撞到血瞳地时候触他霉头。
    血瞳，那不就是小康吗！原来今天看到的是小康的情敌啊。有被分到小康那里，而是去给昨天的话题人物，血舞上菜。
    血舞是个美丽的少女，很文静，也就十五六岁年龄，跟小康相仿，不过小康今年才十五岁，他不赞成早恋啊。张青史纠结于如果小康真的喜欢这小姑娘，他该如何处理的圈圈中。日……第十日、第十一日……每日都去传菜，几乎把所有地院子跑遍了，但是却一直没有被派去小康那个院子，终于，张青史忍不住了，向同组的四人道出了疑惑。
    “你怎么问这个问题，难道你想去瞳院，我们才不愿意去呢。”非。凡
    “哈哈，就是，你是武总管介绍来的，我们总管自然不会派你去那恶魔地院子。”
    “就是，那倒霉差事一向都是做错了事和没根没底的家伙去送的……”
    “哎，知福点吧，去了那里可不一定回的来。”
    “对啊，我听说只要看过那双血瞳的人都会被迷失心智……”
    听着四人七嘴八舌的回答，张青史眉头渐渐皱了起来，虽然自从进入邪教之后就一直有听到小康是恶魔的传闻，但他从来没相信过，小康那个善良的孩子，怎么可能是他们嘴里杀人如麻，嗜血残忍的人。一定是小康与常人不同地眼瞳才会造成这样地传闻。可怜的孩子，不知道他在这里吃了多少苦头……
    只能是做错事和没根没底地人才会被派去吗？……
    次日，张青史在上菜途中不慎把一盘菜撒在血舞小姐的身上，虽然血舞小姐及时躲开，但衣服上还是溅上了点点汤汁，污了一身上好昂贵的锦缎，掌管膳房的姚总管大发雷霆，当即要把张青史派去给那个红眼恶魔的院子传菜以作惩罚，不过想到此人是武总管介绍来的，碍于人情，就决定等等看那武总管的表态，而已经被张青史是事先叮嘱的小武自然不会出声。
    等了几天，都没等到武总管来说情，姚总管立即让张青史接了前一个犯错快要刑满的家伙的差。
    同是因为疏忽而撒了菜被罚给血瞳传菜的家伙在水深火热中熬了一个月，终于等到活着把这份差事交给别人了。他在交接的那天热泪盈眶，把手中的食盒递给张青史，拍着这位倒霉鬼的肩，异常深情安慰道：“兄弟，好好干，你会熬过去的。”
    有那么可怕吗？张青史也被这家伙夸张的表现激起了一点寒意，不过想到那是自己儿子，心里的紧张就放下来了，以讹诈讹而已，尽吓唬人了。
    让张青史奇怪的是，为什么给其他人传菜的都是五人一组，而给小康传菜却只有一人。得到的解释却是：血瞳对饭菜这些一向不讲究，而且他们也没人愿意去，能凑到一个人就不错了。
    这番话听起来合情合理，没有什么不对的地方，但是听在张青史耳中可就不一样了。这摆明是虐待他儿子，什么对吃的不讲究，看看这食盒里都是些什么，两盘素炒，一壶小酒而已，一点肉丁都没有，小康正是长身体的时候，每天就吃这些还不营养不良啊。
    虽然极度愤慨不满，不过他现在的身份也不允许他为小康争取权利，否则一定会引人怀疑，因此只能满肚子怨气和心疼的向血瞳的院子走去。
    ……

 
    第一百三十九章 父子相见

 
    进入院子后，张青史就有一种非常不舒服的感觉，这里太静了，没错，就是静，入目所及，没有一个人，就连风都好像静止了一样，空气中弥漫着一股说不清道不明的气压。
    张青史顿了顿，继续往内走去……
    听到脚步声，立即警戒起来，听脚步声，是个不会武功的人，他的院子一向没人会来。这个时间，是送饭的人吧。
    身上的警戒缓缓放下，盘腿的姿势没有改变，依旧闭目练功。非%凡
    “吱呀……”门被打开，一个人走进来，东西被放在桌子上的声音。
    张康正待沉入更深的修炼，每次来送饭的人把食盒放在桌上后，都会迫不及待的离开……猛地，张康全身再次提起警戒，那个人，把食盒放下后，并没有离开！
    张青史目不转睛的看着闭目盘腿坐于床上的小康，心里的激动无法形容，脑中一片空白，只是一步一步的向那已经两年没见的少年挪去，他长大了，真的长大了……
    听到屋内的人呼吸变得频乱，不仅没有离开，反而慢慢向他靠近，张康不易察觉的皱了皱眉，是偷袭吗，这个人，真是不知死活。不动声色，静静等着那人的靠近。
    小康，小康，你真的长大了……张青史颤抖的伸出手，想要确定下落不明两年的儿子真的完好无损的又出现再他面前了，他不是在做梦……
    要出手了吗，张康嘴角出现一丝嗜血的笑，闪电般抓住那只伸过来的手，正待用力扭断，一声熟悉的痛叫让他猛的睁开眼，手上的力道也在不知不觉中收了去。
    “爹。”不敢置信的看着那个捧着手满脸痛苦的男子，张康震惊的失声叫道。
    “爹，你怎么了？让我看看，快让我看看。”看到张青史痛苦的样子，顾不得思虑他为何会出现在这里，张康急切的抓住张青史那只被他扭到的手，他刚才，他刚开可是用了内力啊，真是混蛋，怎么会伤了爹，怎么伤了爹，明明说过永远都不会伤害爹的啊……
    最初那股剧烈的疼痛过去后，张青史已经能够说出话了，看到张康急的快要哭出来的样子，忙强撑起笑脸安慰道：“小康，没事，爹没事。”
    怎么会没事，张康看着张青史惨白的脸和额上不住冒出的细汗，张康一把把张青史抱入怀中，不住道：“爹，小康帮你揉揉，小康帮你揉揉……”他自己使的力道，他怎么会不清楚，一出手就是要人命的狠，刚才如果不是及时收手，爹这条手，怕是要废了吧。
    按摩的同时，小心的输入内力，疏通着经脉，看着手中温暖宽大的手掌上布满触目惊心的淤青，张康心里更加自责。
    整只手包括手臂都泛着热热的感觉，在小康力道适中的按摩下有效缓解了疼痛，张青史舒了一口气，不过：“小康，你别用内力了，内力对习武之人不是很重要吗，这点小伤，别浪费了。”自从修炼过，才知道这内力得来的艰难，如果不是那两颗仙丹，他还不知道要修炼到何年何月才能有一点气感呢。虽然他那不一定是内力，但是两者修炼的难易应该差不多。
    没等到小康的回答，张青史见宝贝儿子脸上还是那副自责的样子，只好放弃，任他用内力按摩。小康什么都好，就是太认死理，如果不让他按还不知道自责到什么时候呢，希望他按摩完后心里会好受些。
    “爹，你的手伤了经脉，以后每天让我按摩半个时辰，持续一个月才可以。”凝^香^收^藏
    “嗯，爹知道了。”张青史嘴角泛起笑意，看到小康满脸的认真劲，他就忍不住想笑，小康，还是没变啊。手已经不太疼了，张青史动了动手：“小康，可以了，不用按摩了。”
    “不行，还没够半个时辰。”
    “好好好，不过你得让爹先起来再给爹按吧，我腿酸了。”张青史提醒道。
    小康低头一看，那张已经由漂亮长成俊美的小脸蹭的一下红了。手忙脚乱的把张青史扶到床上坐好。
    张青史在床上坐下，舒服的叹了口气，被小康抱在怀里小半个时辰，腿都麻了。
    “爹，我帮你揉腿。”张康脸红红的说。
    “呵呵，好啊。”张青史看到小康的可爱样子，忍不住愉快的笑出声，这孩子小时候他就特爱逗他，看他脸红的样子，一直以为小康长大后一定就没那么可爱了，却没想还是一点没变。
    “爹，你怎么来了。”张康帮张青史揉着腿，这时候才有心思问这个本来该是最重要的问题。
    “知道你在这里，爹能不来吗。”张青史舒服的眯起眼，小康的按摩技术一点都没退步啊。
    “爹。”
    腿上突然加重的力道让张青史皱了一下眉，睁眼问道：“怎么了小康？”
    “你一个人来的？”
    “当然不是一个人，镖局的小武也跟我一起来了。”看到宝贝儿子脸沉沉的样子，张青史直觉道。
    听到张青史的回答，张康的脸色好看了一点，手上的力道也重新恢复轻柔。
    ……

 
    第一百四十章 半夜爬床

 
    “小康，你被抓走以后，发生了什么，告诉我好吗？”
    “……也没什么，被抓来以后，被教主认作义子……爹，你不会生气吧？”
    真的没什么？就只有这样？张康头低垂着，张青史看不到他的表情。
    “爹……”长时间等不到张青史的回应，张康有点不安。
    “爹当然不会生气，都是那易燕山的错，小康吃了这么多苦，爹怎么会生小康的气。”柔和下视线，张青史抚摸着张康柔软的发，易燕山，就是邪教教主的名讳。
    “爹不生小康的气？”
    “嗯，当然不会生你的气。”
    听到张青史反复的保证，张康眼底的血气渐渐退去，爹他不生我的气。
    易燕山，都是你的错……
    “小康，你放心，爹一定会带你出去的。”张青史抓住张康给他按摩的手，郑重保证道，当然，易燕山，他也不会让他好过，居然敢抢他儿子。
    “嗯，我相信爹。”张康嘴角扬起一抹笑，让俊美但稍显老成的脸凭添了一抹亮色。
    张青史见状，欣慰的笑了。那里了，见张青史平安回来，心里松了一口气，但面上还是没有什么好脸色：“你总算知道回来了啊，怎么用了这么长时间。我还以为你死在那里了，好了好了，回去休息吧，这里没你事了。”
    “多谢姚总管。”
    张青史走出姚总管视线范围后，揉了揉手，没想到给小康送饭地活还很轻松吗，送完饭就可以休息。
    回到房后，没多久，小武也就跟着进来了，掩上房门。恭声道：“老爷，今天见到小少爷了吗？”
    “呵呵，见到了。”因为见到了小康，张青史的心情非常好。满脸愉悦的笑容，忽然，笑容一敛，问小武：“安插在这邪教里的，除了你，还有什么兄弟吗？”
    “回老爷话，安插进这里的一共有二十一人。除了我和负责采购的小刘是总管外，还有两个兄弟是侍卫里的小队长，在侍女中安插有三人，对了，其中一人是在易燕山身边伺候的。花匠一人、绾洗房二人……”
    听完小武的报道，张青史满意的点点头：“小武，你知道当今制毒最厉害地是谁吗？”
    “要说医术最厉害。当数江湖上最神秘的医谷了，医毒不分家，所以要说制毒之术最厉害的。应当也是医谷，不顾医谷一向虚无缥缈，无迹可寻，老爷要是想找医谷的话，恐怕……很难。”
    “那……除了医谷，还有谁制毒功夫不俗？”
    “毒散人，玉面毒仙，五毒教在江湖上都已毒术见长，不过毒散人与玉面毒医都四处游走。行踪不定。要找到，恐怕也很困难。而五毒教地处边疆。路途遥远，没有半年时间是赶不到那里地。”小武一一道来。
    “这样啊。”张青史沉吟着，想找这些人还真是不容易啊：“小武，传我令，让外面的兄弟寻找这些毒术高超的人，如果实在找不到他们，就在民间找一些少有人知的毒药偏方。”
    “是，老爷。”
    傍晚时突下了一场雨，温度骤降，虽是春夏相交之际，但张青史盖着张小薄被还是有点冷。蜷缩在不大的木板床上，迷迷糊糊正要入睡之际，被一道突然压在身上的重量惊醒。正要挣扎，不明黑影把头埋在他怀中的行为让他顿住动作：“小康？”
    感觉黑影在他怀中蹭了蹭，然后抬起头来，一双大眼在黑暗中闪着熟悉地晶莹光彩。这下子，不用来人开口，张青史也能确定来人是谁了，伸手拍了下来人的脑袋：“还当你小啊，快下来，重死了。”
    黑影轻巧的一翻身，在张青史身侧躺下，长臂一伸，环住张青史道：“爹，我要跟你睡。”
    “没看见床这么小吗，想挤死我啊。”张青史往外挪了挪，好在不大的床上让出更多的空间给张康栖身。
    “我两年没跟爹睡了。”张康把头架在张青史肩上，带点鼻音的声音听起来很可怜。
    “小滑头……来，把被子盖好。”张青史听到张康这般可怜的声音，又想到他在这里吃了两年苦，哪能不心软，只能认命地帮张康盖好被子。
    本来是单人床，现在硬是挤上两个大男人，滋味当然不好受，手挨着手，腿挨着腿，一点挪动的余地都没有。张青史帮张康盖好被子道：“别乱动了，床就这么大，被子也就这么大，晚上盖不到被子可别怪爹。”
    张康接触到张青史有些冰凉的手脚，不由道：“爹，你很冷吗？”
    “嗯，有点，这么薄一床被子，当然冷，不过有你这么一挤，倒是好多了。”张青史自己也躺下，看着枕边地小康，心里暖暖的，安心的闭上眼。
    “爹你怎么不拿床厚点的被子啊。”张康悄悄的运起内力，自动充当暖炉。
    “呵呵，这还是小武照顾，给抱来床新的。在下人房里放床锦缎被，爹还不想那么早暴露呢。”张青史玩笑道
    “……”张康没搭腔，只是更加尽心的做自己暖炉的角色。
    在这静谧而安心的环境下，张青史地睡意很快又涌上来了，没多久，就沉沉进入梦乡……
    第二日，张青史醒来时，张康已经不见了踪影，张青史笑笑，反正很快就可以再见。
    今日张青史地工作，依然是给血瞳送饭，忽略掉其他人或同情或担忧的目光，张青史心情愉快地提起食盒向目的地走去，马上又可以见到儿子了。
    院子里依旧没有一个人，好像一切都回到了昨天，唯一不同的是，今天这个院子的主人，血瞳并没有盘坐在床上练功，而是坐在桌边静候张青史的到来。
    “小康，饿了吗？”张青史把食盒放在桌上，笑问道。
    张康摇了摇头，抓起张青史的手，把他按到桌边坐好，开始按摩。
    张青史看着张康认真沉静的侧脸，心里转过百般思绪，两年相别，他们父子间虽然没有生疏，还是如相别前一样和睦，但是张康却是沉静了不少，是真的长大成熟了，还是在这两年内发生了什么事，张青史总觉得，小康这两年的经历，应不止小康所说的那么简单。
    ……


    第一百四十一章 情迷

 
    夜。
    不大的小屋里没来由的吹起了一阵风，紧接着，身边的位置一重，木板因为承受了超过它正常范围内的重量，发出吱呀的惨人声音。
    “你怎么又来了？”因为有了昨晚的经验，这一次张青史没有被吓到，只是有些无奈。
    没听到回应声，旁边的人似乎没有躺下来，悉悉索索的也不知道在忙活什么。张青史正纳闷，突然，身上的重量增加了。疑惑的伸出手摸摸加盖在身上的重量，柔滑带点凉意，仔细感受，上面还有精细的纹路。
    张青史愕然的睁开眼：“小康，你把被子抱来了？”
    “嗯。”手上牵着锦缎被子，把张青史从头盖到脚的张康抬起头来，一双大眼闪着温润的光，一顺不顺的看着张青史。
    “傻孩子，抱着被子跑这么远到我这来，你累不累啊。”张青史敲了张康一下，但是眼底的感动却是怎么也掩不了。
    “我跟爹睡，被子，没用。”张康简单的几句话，算作解释。
    “唉，快睡吧。”男人都极善于掩饰自己，不愿在任何人面前过于流露自己的情感，失了自己的威严。因此张青史虽然心下是极其感动的，但是也没有说什么话，只是在躺下后，把张康抱的比平时更紧了……准时抱着被子跑来张青史这挤小床。每晚抱着一大床被子跑老远地路来，清早天还没亮又抱着被子离开。张青史实在是怕把张康累坏了，因此天刚暖和一点，就严词拒绝了张康继续抱被子来。张康在张青史继续抱着被子就不准跟他一起睡的威胁下，只能乖乖答应。我。”张青史跟小武好似偶然碰面一样，除了那声小小的只有互相才能听到的招呼声，谁都以为两人只是擦肩而过而已。么样？”夜间，张青史询问刚刚溜进来的小武。
    “回老爷，毒散人还没有消息，听说玉面毒仙前段日子有在益阳城出现。兄弟们正在加紧寻找，至于老爷您要地毒药偏方，我等找到了一些。不知可否合老爷心意？”小武说着，呈上一卷绢布。
    张青史接过展开，快速浏览起来，突然，他的视线停在了一个并不起眼的配方上：牛肉配毛姜，同食中毒死亡。
    “小武，毛姜是什么？”
    “回老爷，毛姜是我们康运酒楼一个大厨的家乡的特产，此配方就是出自那大厨口中。兄弟们见这个配方可能有用，就一并记下来了。”
    “哦？那大厨家乡在何处？”
    “在边疆苦寒之处，离这里远的很。”
    “好，就这个了。对了，现在我们手上还有那毛姜吗？”张青史问。
    小武点头道：“还有的，那大厨从家乡带了不少过来，一向作为压箱底的法宝藏着呢。”
    “呵呵呵呵，你们回去给那大厨升到主厨，务必让他贡献出他那些宝贝毛姜。”张青史听了小武地话忍不住笑了，康运酒楼是夏国数一数二的酒楼，这还只是没有那百年老店的名头之下地成果，要论菜色。康运酒楼是真正当数夏国乃至周边各国的头等了。在这么个以菜色闻名的大酒楼里。大厨们的竞争格外激烈，谁有个独门秘方都死命的藏着掖着。生怕别人也知道了自己会被挤下去，要那位大厨交出他压箱底的香料，也真是为难他了，不过从大厨升到主厨这等好事，相信没有哪个家伙会傻到白白放弃。
    两人又商量了一些事情，等到该交代的都差不多交代了，小武才领命出去。
    小武走后没多久，每日必到的张康就从窗口翻进来了。非0凡
    张青史见到张康这怎么也改不了的独特入门方式，已经懒得纠正了，直接道：“睡吧。地就醒了过来，翻个身，找到舒服的姿势正待继续入睡，却没想，臀部触到了一个硬硬的东西。有一瞬的迷惑，但是很快，张青史就明白过来，这硬硬地东西是什么……
    半天后，张青史僵硬的扯扯嘴角，小康，还真是长大了啊……对时光如水的感慨抵不过睡意，大脑在经过一番滋味复杂的思虑后又重新进入休眠……
    张青史不知道的是，在他再次睡过去后，他枕边的人才缓缓放松下僵硬的肌肉，屏住的呼吸也悄悄放开……
    睁开眼睛，眼神复杂的看着自己身边睡得正香地人，身下地坚挺依然火热，没有一点消退的意思，好想触碰他，好想抱住他，只有那样，他的火热才能稍有缓解，可是刚才那惊险的一幕，让他再也不敢放肆，如果被他发现……那种后果，他想也不敢想……今晚，注定是难熬的一夜……
    第一次逾越，是在十二岁那年，那晚，他第一次品尝到性欲的滋味，早上醒来，里裤湿湿的，他惊异于自己这么大了，居然还会尿床，但是更让他惊慌的是，昨晚做的梦，他梦到自己和一个人一丝不挂的纠缠在一起，而那个人，不仅是个男人，还是，还是他的……
    他唯一能庆幸的，这只是个梦，而他的梦境，除了自己，没有人能够知道，就是那个人。就算是那个在梦里与他纠缠在一起地人，也不会知道……
    出于羞涩，也是出于难堪，或者是其他什么不知名的情绪，他偷偷处理掉了那条里裤，没有让任何人知道他尿床这回事。
    两个月后。那个人回来了，那个梦里和他纠缠在一起的人回来了，还是很高兴的叫他乖儿子，还是抱着他一个劲的亲吻着他，摸着他的头说他又长高了。不知道什么原因，他感觉这次地亲吻与以前的有些许不同，虽然有与从前一样的欢喜，但是心却跳的很厉害。好像要从胸口跳出来一样，而下腹部，居然涌起一股奇怪的热热的感觉。跟做那个梦的那晚一样，他惊慌的从那人怀里跳下来，不顾那人疑惑地眼神，急急忙忙的跑开了。
    当奇怪的热度退去后，他再次回到那温暖地家时，看到的却是那人跟女人在一块有说有笑的情景。那女人，他认识，从他成为那人的儿子开始，那女人就一直在那人身边。他担心，他恐惧，他害怕那女人抢走他的那人，抢走他的爹……可是今天。在这害怕与担心中，似乎又多了什么，心里闷闷的，异常难受，或者这种感觉一直都存在，只是今天格外强烈罢了。
    晚上，那女人终于离开了，他得意的在男人没有看到的角度冲女人耀武扬威，看到女人气得不轻。却不得不装作什么都没看到地样子离开。心里是高兴的，是得意的。但是这以往都会有的感觉里，似乎又多了丝担忧……这一切，他能够屡屡打败女人，都是因为他是那人地儿子……哈，怎么了，他到底怎么了，怎么一切都好像突然之间不一样了……
    夜里，他还是跟那人挤在最初的家里那张小小的床上，那人与往常一样，抱着他睡觉，给他讲路上遇到的奇闻趣事，送给他礼物，向他道歉，说没有好好照顾他，但这一切，都不如那人最后的一句，这次回来会多留一段时间。
    男人睡着了，可能是太累了吧，睡得很沉，眼底有淡淡的青黑色，一定是好几天没有休息好，快马加鞭赶回来的。
    没有一点睡意，趴在男人身上近距离看着男人的五官，黑黑的眉毛，挺拔地鼻梁，淡色地唇，组合在一起，没有多好看，但让他百看不厌，这是他最喜欢的一张脸。
    视线不知不觉中定在了那淡色地唇上，脑中又想起了今天白天的亲吻，那个地方奇怪的热度，还有那天晚上的梦境，想着想着，下腹部居然又热了起来，有过白天的一次经验，他这次算是镇定一点，没有马上跳起来逃走，还是继续看着男人淡色的唇，不知怎的，喉间越发干渴。
    两人间亲昵的亲亲抱抱是以前常有的事，但是今天，张康居然对自己即将要做的事有点紧张。淡色的唇似乎被施了什么妖法，在极力诱惑他靠近……缓缓把头凑近，最终贴上了那柔软的唇，柔软的温温的，仿佛得到了什么极好的玩具，张康喜欢上了这种感觉，什么也不干，只是两唇相贴，感觉着那片柔软。
    “嗯。”可能是因为窒息的感觉，男人皱眉轻哼了一声，张康一惊，连忙乖乖躺好，一会后，男人的呼吸又平稳起来。心里悄悄松口气，继续爬起来进行刚才的游戏，不过动作却是小心了很多，害怕男人惊醒。
    这是第一天晚上，此后的几天，张康每天都要进行此等游戏，直到有一天，他偶然间伸出舌头尝了男人的唇……事情到此一发不可收拾，从唇，到唇内部，再到颈部，胸膛……他好奇男人身上的所有，这种一人所独享的，禁忌的欢愉，让他沉沦其间不可自拔……
    而每当他探索男人时，下腹部都会升起那股热度，仿佛本能般，他回忆着那晚模糊不清的记忆，贴在男人身上的斯磨……唯一需要小心的，就是不要吵醒男人。
    白天由男人抱着，宠着，晚上就开始自己的秘密行动，男人在身边的日子，快乐的犹如天堂，可是快乐的时光总是飞快，男人要离开了，他哭的很可怜，男人心疼的保证，一定会快点回来，可是不论怎么保证，男人还是要离开的。
    床上没有那人的日子，他很不习惯，只能更加用功的学习私塾里还有那人教授给他的知识，想要快点长大，想要更加能干，那样的话，那人不管到哪都会带着他了。
    等待……男人回来的惊喜……离去的伤心……再是等待……在等待的途中，他知晓了男女之事，恍然间，明白了自己那些晚上的行为是什么，也明白了，他对那人，那个疼爱他的爹，到底有着什么样的感情。开始的痛苦，期间的挣扎，到最后的决心……他知道，他永远也不可能再遇到一个，让他如此喜欢，如此依恋的人了。
    他以为日子会一直这样过去下，直到他长大能够帮男人分担，能够让男人到哪都带着他，可是一切都被一个意外打乱了。他被劫走，因为他身上的那部功法，处心积虑的活下来，认贼作父，那个人，如果知道了，一定会非常生气吧，可是，他更想活下来，他还想见到那个人，还想贴着他，叫他一声……爹。
    在邪教中的日子很艰苦，每天除了训练，就是杀人，过了开始的不适应后，也就没什么感觉了，就如完成私塾先生教的课业一样，每每尽最大的努力完成，交出最优秀的结果。让他担忧的是，功力越曾，杀的人越多，他的情绪却越来越不稳定，也越来越喜欢血腥，他好像在不知不觉中改变了……
    两年的时间很快过去，期间，他只去找过那个人一次，不是不想，他想的快要发狂，可是不能，易燕山那老家伙虽然现在没有多注意那人，但是如果知晓那人在他心里那么重要，一定会做出伤害那人的事情，所以，即使再想见，他也只能忍住冲动。
    唯一一次的见面，是个意外，他没想到，那个人离他居然如此近，忘记了血刃还在等他一起回去交任务，潜入房中，洒下特质的迷药，近距离看着男人，然后，忍不住再次失控……
    ……
    ――

 
    第一百四十二章 按摩风波

 
    好在他在最后关头及时清醒，对着陷入昏迷，衣裳不整的男人落荒而逃。直到……男人深入险境潜进这里。
    每晚，他对男人的思念和欲火都越发强烈，想方设法硬是挤上男人的床，心里潜伏着一只兽，蠢蠢欲动，但是又强自忍耐，只靠在不被男人发现的前提下吃一点甜头缓解欲望。
    而今天，有史以来第一次险些被发现，张康是真的吓坏了，再也不敢有以前那些挨挨蹭蹭的行为。有欲望，也只强自忍着，不敢有任何可能惊醒男人的行为。同睡一张床上，就是自己纾解欲望，也不好动手，但即使是这样，张康也不愿意回自己房里睡去，宁愿每日忍着欲火跟男人挤一床……
    平静的过了几日，这天张青史来送饭时，终于发现了不对劲：“咦，小康，你脸色不太好，是晚上没睡好吗？”仔细观察，他居然还看到宝贝儿子眼底有着两个浅浅的黑眼圈，这可是很少会有的事。惊讶的同时猛地想到那天晚上的发现，恍然间明白了什么，不由怪笑起来，别有意味的拍着张康的肩道：“小康啊，虽然年轻人精力好，但也要克制啊。”
    张康一下子僵住了，张青史没有注意到张康的异常，摆出食盒里的饭菜：“来，小康，吃饭了。”
    张康听话的挪到桌边，端起饭碗开始吃饭，坎坷不安的心在见到张青史如往常一般没有任何不同的神情后渐渐平静下来，吃完饭照例是给张青史每日半个时辰的按摩。
    现在距手受伤已过去十二天了，张青史的手已经可以活动自如，做些什么活都没有问题。只不过上面地淤青还是碍眼的没有消退。
    半个时辰的时间可不短，兼之现在是正午，这几日天又热了起来，正是睡眠的好时节，因此张青史在张康力道适中的按摩下坚持了二十分钟后靠在床柱上迷糊起来。
    “爹，我给你按一下腿吧。”半梦半醒中好似听到小康的声音，思维因为睡意变得迟钝的张青史轻轻嗯了一声。算是答应了。凝&香
    一双修长地手贴服的伸到张青史地大腿上，轻柔而不适力道的按揉起来。张青史在这舒服地服侍下，舒服的哼哼两声。靠在床柱上，呼吸慢慢悠长起来……
    结实而富有弹性的大腿，火热又鲜活的感觉……不知道是不是这些天压抑的太厉害了，平日里经常性地按摩，此时在张康眼里居然生出了不可抵制的诱惑力。
    张康吞吞口水。还算镇定保持按揉频率的手渐渐热了起来，听着上方平稳绵长的呼吸，张康的心脏怦怦跳动起来，心虚地往外挪了挪，害怕自己的心跳声会被睡着的人听到。
    凭着这两年习武及刺杀的经验。张康可以肯定张青史完全睡着了，那么他是不是可以……心里分出了两个阵营，一个警告着他如果被发现怎么办，现在只是中午的浅眠，很容易被惊醒。而另一个则不停的诱惑他，去吧去吧，只是摸摸，不会被发现的……张康陷入两难中，终于。理智抵挡不住诱惑。天平缓缓向邪恶的那方倾斜……
    本来是正经的按摩慢慢变了味道，成了带有欲望意味地抚摸。张康紧张地手上冒出了细汗，因为这是第一次在白天的背景下干这种事，但是无论怎么紧张，都抵不过手底那无限诱人地触感。
    手掌在大腿上缓慢的游移着，不时轻捏一下，能更好感觉手下肌肉弹性的同时又能模拟按摩的感觉。果然，张青史一点都没有察觉到不对，还是舒适的沉睡着。
    见自己的动作并没有惊醒张青史，张康悄悄松了口，但是渐渐的，他不再满足于手下抚摸的位置，开始得寸进尺的往大腿内侧挪移……
    随着与那个部位的接近，张康的额头不停冒出细汗，紧张到了极点，也兴奋到了极点……手都跟着颤抖起来……近了，更近了……
    ----好软
    指尖仿佛一下子烧着了，连带着脸上也猛地涨红，比之吃了一斤辣椒也不为过。待他好不容易平息下剧烈的心跳，屏住呼吸，想要继续探索手下的地方……
    “嗯。”一声轻微的声响。
    张康仿佛触电般，猛地收回手，见张青史眉峰动了动，是真的要醒过来的样子，慌忙站起，用上了轻功，瞬间之内背对着张青史站在了桌边，看到桌上还有一杯茶，拿起就灌，也不管是不是凉的，结果因为喝得太急，被呛到了。
    “咳咳咳咳咳……”
    一连串剧烈的咳嗽声加快了张青史的清醒，才睁开迷蒙睡眼，就见张康背对着他咳的上气不接下气，忙上前帮忙抚背：“你看你，喝水都还呛到。”
    好不容易，张康在张青史的安抚下平息下了咳嗽声，抬头间却让张青史吓了一跳：“儿子，你脸怎么这么红。”
    “呛，呛的。”
    “怎么被呛到了，不知道慢点喝吗，来来，坐着休息会。”张青史看到张康被呛到满脸通红、发丝汗湿的可怜相，也不忍责备，按着他坐下来，又是擦汗又是倒水的伺候着，根本不知道张康满脸的通红和汗水根本就不是呛咳所致。
    而张康，低着头不吭声，但是脸却在张青史手下越擦越红，直让张青史担心他是不是出什么毛病了。
    ……

 
    第一百四十三章 下毒

 
    安置好呛咳的张康后，张青史见时间实在不早了，只能离开。晚上，张康还是照例来他这里蹭床，每天中午去给他送饭时也照例帮他按摩，不过让他纳闷的是，怎么每次他午睡醒来张康都满脸通红，真的没问题？还有，他什么时候养成睡午觉的习惯了？
    这段在张青史看来平静却温馨的父子生活却没有维持多长时间，原因，邪教的那个老不死的要派他宝贝儿子出任务去了。虽然张康嘴很紧，怎么可不肯告诉他任务的内容，但是张青史知道一定没有好事。
    今早，张康第一次没有在张青史醒来前离开，而是在张青史醒了后缠着他给自己梳头。拗不过张康，张青史只好接过张康手上的梳子。
    “咦？”张青史惊异的看着梳子上的断齿。
    “怎么了，爹？”
    “小康，这梳子，不是我们以前用的那把吗？你看，不仅样式一样，就连这个断齿也一样呢。”张青史有些不敢相信道。
    “就是那把，爹，你还记得啊。”张康扭了扭头，有些不自在道。
    “你在哪找到的，我还以为早丢了。”张青史怀恋的看着手上的梳子，用这把梳子，他给小时候的张康梳了好几年的头，因此记忆犹新，不过后来换了把新梳子，这把梳子也就不知道弄哪去了。
    “在床底下。”
    “原来是掉床底下了，难怪找不到，呵呵。不过小康，你还留着这把梳子干吗，都坏了。”张青史顺了顺张康长到腰部的发，手上握着这把老旧的桃木梳子，不觉陷入很久以前帮还非常小地小康梳头时的回忆，因此没有注意到张康听了他为什么留着梳子的问题时。目光四处躲闪的模样。
    几年没给人梳头了，因此技术退步了不少，不时扯到张康的长发，虽然说他原来的水平也不怎么样。
    张康一直很乖地没有吭声，反而让总是扯到头发的张青史不好意思起来，不禁更加小心仔细起来，好不容易把一头长发梳顺了。挽起来时，却总是不如人意，不是这里不平整，就是后面乱了。只能放下来重新梳，再次挽……如此往复几次后，张青史额上出现了一层薄汗。
    头皮被不停拉扯着，偶尔还能清晰感觉到一两根头发被拔离的痛苦，但是这一切，却让张康脸上泛起傻笑，心里满满的都是幸福的感觉，鬼使神差的，居然轻声唤了声：“青史。”
    张青史的动作一下子停了下来。
    张康这也才猛然察觉到自己说了什么。不由惊出一身冷汗。
    “你刚才说什么？”张青史眯起眼问道。“没，没有……”张康心脏急促地跳动着，面色开始泛白。
    张青史猛地一掌拍到张康头上，脸上却带着笑意：“死小子，别以为你说没有我就没听到。胆子不小啊，居然直接叫你老爹名字，下次不准这样，没大没小的。”
    “来，转过身，头还没梳好呢。”午饭都没等得及让张青史送去。
    没了张康的日子，张青史感觉身边一下空了很多。张康出任务去了。他自然跟着众人一起给其他院传菜。可是来到这里的目标已经不在这里了。张青史整个人看起来也懒洋洋地，越发提不起精神。但是对易燕山。可是真的恨上了，易燕山，你行，敢拿我儿子当工具使，这次还不知道是什么危险的任务呢，看来计划要提前了。一个行商手上购来了一种稀罕的调料，据说这调料来自西域，加入菜中，可以去腥味，并且让菜更加鲜美可口，配着烤肉更是一绝。大厨们对这种没见过的调料都跃跃欲试，精心烹制出了一桌好菜，闻着味道，真的比往常多了股特殊的香味。稍加品尝，纷纷赞不绝口，没想到这么个不起眼的小东西，居然把原来他们怎么想办法，也去不掉地那股菜油味冲淡了，并且本身的味道，也与其他调料配合的相当好，闻起来都让人食指大动啊。
    这大厨们辛苦做出来的菜色，普通人当然没口福吃，都是孝敬主子的，看着桌上加了毛姜地菜，被一一端着往易燕山的院子走去，张青史暗道：希望你能喜欢这些礼物。
    毛姜本身是没有毒的，还是一味很好的调料，所以端去的那一桌菜，都没有问题，因此张青史很放心的，唯一有点担忧的就是不知道那个易燕山会不会喜欢毛姜的味道。
    消息很快传来，易燕山对中午的菜色很满意，还特意问了是不是换了大厨，当得知那股恼人地菜油味是因加入了毛姜而散去时，大悦，并且吩咐，以后所有地菜色，一律都要加入毛姜。
    连续几天都在易燕山的菜中添入了毛姜这味调料后，易燕山已经对毛姜地味道习以为常了，而这天，大厨们又献上了一盘菜色----炖牛肉。
    揭开汤盅，一股辛辣肉香扑鼻而来，异常馋人，旁边揭开盅盖的侍女都忍不住深吸了口气。易燕山偏好重口味，闻到这香味，忍不住第一筷就夹起了一片牛肉，炖到极致的薄薄肉片入口即化，但是又不失牛肉本来的坚韧质感，香辣的味道充斥着口腔的每一个角落，让人直呼过瘾。这炖牛肉也不是第一次吃啊，怎么以前没这么香呢。易燕山嘴上没停，心里疑惑着，用筷子一拨弄，才看到汤中飘着一块一块的毛姜片，原来是这东西的功劳，易燕山笑着，吃得更欢畅了。
    易燕山本就喜爱牛肉，每隔几天都要吃一盅炖牛肉，如今这牛肉味道又升了一级，自然更是心喜，因此膳房的大厨们每日都会用毛姜给易燕山顿上一盅牛肉。
    而身在暗处的张青史，则不动神色数着日子，这食物间的相生相克，最是巧妙，跟慢性中毒的原理差不多，每天都会给身体造成损害，待到积到一定量时，就来不及了……照易燕山每天这个吃法，用不了五天，就会毒发身亡。
    张青史与小武等潜伏在邪教中的人紧密布置，就等着易燕山身体承受不住的那刻。
    世事无常，在张青史密谋怎么除掉易燕山的时候，武林正派人士也齐聚一堂，共商讨伐邪教一事，武林各大门派，四大世家，还有一些散侠游士也纷纷前来助阵……
    ……
    ――

 
    第一百四十四章 毒发
 
    一个普通的院子里，一间简陋的民房内，却摆着二十多张红木椅子，或坐或站的人堆满了房内，无任何喧闹感，仔细看去，屋内的人，不论是站着的还是坐着的，都有一股不凡的气势。
    “洪掌门，我帮的弟子们都准备好了，就等着明日的进攻了，这次定要铲除邪教，还我武林太平。”一位坐在红木椅上的结实汉字激愤道，从他的体型可以看出主修的是外家功夫。
    “嗯。”坐在中间的红木椅上的中年男子淡淡点头，四十来岁年龄，面容清逸，一缕青须更添风采，不像武林人士更像个教书先生，这就是此次行动的组织者洪天水，洪掌门对众人说了几句激励的话，就转向一边问道：“不知欧阳家主这次可准备妥当？”
    洪帮助这一句话马上把所有人的目光都转向了坐于洪掌门左手边的少年，观屋内众人，就数这少年最年少，可是他却是少数坐于红木椅上的人，实在让人不得不好奇。
    欧阳玉拱手道：“一切无碍，大家尽可放心。”温润如玉，态度谦和，真当无愧于他的名字。
    洪掌门点了点头：“如此甚好。”
    洪掌门话音刚落，下面就响起了一道低估声：“一个奶娃娃，怎么让人放心。”说话之人正是那莽撞汉字，虽然他的话音压的较低，但是在屋内的都是习武之人，又怎会听不到。众人立即提起了精神，打算看看这位年少的新任欧阳家主会如何面对。说实话，这是他们第一次跟这位新任欧阳家主共事，才继位不到一年。又如此年少，虽然他们没有说出来，但是心底还是或多或少有点瞧不起的念头。
    让众人惊诧的是，这位欧阳家主没有任何表示，甚至表情都没变一下，还是那如玉地模样，礼貌却又疏离。
    脑子直的，如那挑衅的大汉立时对欧阳玉更加不屑起来，不过在场的这种直肠子毕竟只是少数，大多数的人都对欧阳玉暗暗留心起来。这个新任的欧阳家主不可小窥，能忍，有韧性，如经过几年磨练。定当不凡。
    差不多就是今天了，张青史看着那桌特制的饭菜被一一端走，也端起菜跟着自己这一队人往另一个方向行去。心里挂着事的张青史，并没有留意同队人的话。只是大概知道今天去的院子是易燕山最大养子地住处。
    易燕山如往常般品着鲜辣美味的牛肉汤，但是隐隐有一股恶心感，虽奇怪，却也没有太在意，只道肠胃不好，继续小口小口的品着牛肉，外表看来与平日一般无二，就连旁边伺候斟酒的侍女们也没有发现任何异样。
    呕！易燕山毫无预警地弯腰大吐。这突如其来地变故。让屋内地侍女们大惊。发出一阵惊叫后慌忙地递上湿巾等物。可是让她们惊恐地是。易燕山地脸色已经开始泛青。很明显是中毒地症状。
    易燕山一掌拍开靠近地侍女。凭着深厚地内力强压下一阵又一阵地呕意和眩晕感。撑着桌子艰难站起。阴鸷而不可置信地瞪大眼睛：“不可能。这不可能……明明已经测试过地。不可能有毒。不可能有毒地……是谁……”
    仿佛为了回答他地话。由远及近传来了一阵刀剑相击声。喝骂和惨叫慢慢变得清晰可闻。
    易燕山脸色一变。跌跌撞撞地走到院子里。没一会。院子里就涌进一大批人。在前面且战且退地。正是他地教众。
    “住手。”易燕山一声含着内力地怒喝。还是很有效果地。院子里不论敌我双方都浑身一震。动作滞了滞。但是易燕山地脸色却因为这一声地怒吼更加难看了。一个一袭蓝裳地清瘦中年男子轻一挥手。攻上来地人大部分都收手了。而邪教教众也趁此机会退到易燕山身边围成圈。
    回到教主身边。前一刻还如丧家犬一般地邪教教众都恢复了点底气。左护法冲着中年男子那边叫嚣起来：“教主神功天下无敌。洪天水。你就等着吧。”
    霎时，正义之师们有些骚动起来，邪教功夫一向诡异难缠，而那邪教教主的一身功力更是罕见，洪掌门虽然数功夫在武林里也是数一数二的，但是跟那阴险狡诈的邪教教主比起来，恐怕还是要……差那么一点。
    易燕山小心控制着呼吸，克制着那强烈的呕意，老脸上地眉头皱地死紧，不过他平日就是这幅阴沉沉的样子，倒也没谁看出不对：“你们枉称自己为正道人士，今日却以多欺少，这也是你们说地道义吗？”
    “哼，铲除邪教，还我武林太平，是我等的本份，哪来的什么以多欺少，要说手段，我们比起你邪教，算是正派的了。”红掌门身后的一个壮汉冲出来道，立时附和声不知几许。
    “呵，哈，哈哈，哈哈哈哈……”易燕山他们，克制不住的仰天长笑：“正派，这就是你们说的正派？偷袭下毒，以多攻少，这就是你们所说的正派？哈哈哈哈，老夫今天总算见识到了你们这些人的手段。”
    洪掌门眼中亮光一闪，敏锐的抓住了易燕山的一句话：“下毒？易教主，不知此话怎讲？”
    “哼，你们做都做了，还想抵赖吗，在老夫的饭菜中下毒，这样也敢自称正道。”易燕山阴毒的看着洪天水。
    先前没有注意，现在仔细观察，易燕山的脸色和举止确实有些不对。
    易燕山中毒了！洪天水心里一喜，可是这又是谁做的呢？心里一转，洪天水对身后的欧阳玉递了个赞赏的眼神，他果然没看错人，这次打入邪教教中的人都是欧阳玉的手下，原本的任务只是要他摸清邪教内的布局，好为进攻做准备，没想到他不仅把邪教内部摸的清清楚楚，还超额完成了任务。
    给易燕山下毒，他不是没想过，不过易燕山身为邪教教主，又岂是会轻易被毒倒的，怕下毒不仅不会起到作用，反而会打草惊蛇，他才没有实施下毒。没想到，这个欧阳家新上任的年轻家主，居然在不动神色中完成了这个艰难的任务。
    欧阳玉接到洪天水的眼神，自然明白那是什么意思，在场的人中，他恐怕是最疑惑的了，他明明没有给易燕山下毒，易燕山又为什么会中毒呢？不过现在的情形对他只有好处没有坏处，因此欧阳玉静观其变，并没有说什么，承受着众人或惊讶或赞赏或不屑的眼神。
    ……
    ――

 
    第一百四十五章 血煞？冷香？
 
    看着脸色泛青，明显在硬撑的易燕山，洪天水决定不再耽搁，拔剑道：“上。”
    院子里马上又响起了热闹的刀剑相击声。洪天水径直对上易燕山，此时的易燕山又怎么能抵挡的了洪天水，勉力抵挡了几剑，就被那压抑不住的呕吐欲望击倒了，俯身大吐，而洪天水则乘机刺了易燕山一剑。
    易燕山猛地抬起眼来，眼中尽是诡异的光彩，他抬起手，用快到无法躲闪的速度，一掌拍上了洪天水，洪天水被这饱含内力的一掌击的连退几步，与此同时，易燕山的生命也到了尽头，两把剑同时从他背后穿体而入，易燕山似乎还没缓过神来，大睁着眼睛，死不瞑目的倒下了。
    “咳，咳咳……多谢。”洪天水抚着胸对出手的两人道谢，然后对着还在争斗的人群大声喊道：“易燕山已死，降者不杀……”
    欧阳玉淡淡收剑，另一人则似是不敢相信自己真的杀了易燕山，这个邪教的魔头居然死在他的剑下，因而一直处在恍惚状态。
    邪教教众看到易燕山死了，心里的支柱也立时倒下了，本来就在强撑的阵势瞬时土崩瓦解，此时，败局已定。
    其实易燕山偷袭的那一掌看似凶猛，实则身中剧毒的他已经不可能尽全力，因此洪天水吐了口血后伤势就已无大碍。武林正道结盟军势如破竹，用飞快的速度挺进邪教，势要抓住所有邪教余孽。
    潜进邪教的小武等人没想到会发生如此巨变，大惊失色，离的比较远的人立即向后方跑去。寻找张青史，而离得近地只好投降，他们本就不是邪教的人，因此投的没有丝毫心理压力。般低头跟随其他人把菜放在桌上，突然似有所感般抬起头，却一下子撞进一双冰冷的眼中。
    轰！就好像脑中凭空响起一声炸雷，张青史脑中被炸得一片空白，差点没把桌上的菜打了，那张漂亮的脸。那双冰冷的眼，可不就是他在不归楼中的主子----冷香吗。他，他怎么会在这里，还坐在主桌上……
    血煞皱皱眉，极为不喜欢被人盯着看的感觉，正要发作。却在看清那传菜小厮的时候心里莫名升起了一丝熟悉感。这个人，好眼熟。
    好不容易回过神，看到冷香正在看他，张青史马上低下头，不管冷香为什么出现在这里，他都不想跟他有任何交集，这家伙是个灾星，史上最最难缠地家伙，他又不是当小厮当上瘾了，来这里是要带走小康。可不是给这家伙来使唤的。张青史现在只祈祷冷香没把他给认出来，他可以随其他人悄悄退出去。
    看到那小厮马上低头地动作。血煞心里地熟悉感更甚。这避之唯恐不及地样子。他好像曾经在一个人身上也见到过。目光不由锐利起来。
    死死地低着头。但还是能感觉到那仿若剃刀般地视线。张青史心里开始打鼓了。在不贵楼地时候他戴着假胡子。现在没戴。他不会认出来吧。不会认出来吧……
    “你。抬起头来。”心里猛地灵光一闪。血煞眯起眼。对那个还在努力淡化自己存在感地人道。呵。不告而别。还以为能有多大出息。原来是换了个地方当小厮啊。不过换来换去。你似乎都没跑多远吗。
    完了！张青史心里绝望道；难道他还要给这个魔头做牛做马？
    就在这时。外面砰砰锵锵地喧闹起来。
    血煞猛地站起。也顾不得刚才自己在询问地人。冰冷地眼神一扫：“什么事？”
    “不好啦不好啦……攻上来啦……”一个人连滚带爬的呼号着跑过来。告诉了血煞现在的情况。
    血煞一听，马上拿起桌上的剑，往外冲去。就在这时，另一句“教主死了。”却让他猛地顿住，飞身抓住那个大声呼号的人，沉声问道：“你说地是真的？”
    “真的真地，教主被三个人围攻，被那些人刺死了……”
    血煞一把丢开手上的人，拿着剑脸上神色阴晴不定，而不等他有所行动，人已经攻到院子里来了，血煞立即被缠住了。
    那个被丢开的人捂着胸，在地上装模作样的挣扎哀号了几下，就乘着没人注意，悄悄挪到张青史身边：“老爷，快走啊。”
    “小武……”张青史还来不及说话，就被小武一把拖着跑。
    小武对地形很熟悉，带着张青史绕过来绕过去，渐渐的，张青史发现，逃窜的邪教中人少了，拿着剑到处搜索邪教余孽地人多了……
    再好的体力和运气都有用尽的时候，所以最后，当两人听到一声：“那里还有人。”的大喝时，明智的停在了原地乖乖投降。任他们捆绑起来拉走。
    一块空地上，堆满了被捆绑起来的邪教余孽，在最前方的，是邪教中地位较高的人，他们不仅捆绑上了绳索还被点了穴。身为易燕山的义子，血煞和血舞也在其中，而易燕山其他几个义子，则同张康一样，出去做任务去了。
    “掌门，这里还有两个。”微带兴奋地声音传来，洪天水回头，没想到现在还有人没被抓到，本以为能这么久才被抓住地人武功一定不低，却没想这两个人身上连武器也没带，其中一个虽有武艺但是也不高，另一个还穿着小厮的衣服，不禁大失所望，随口道：“扔到里面去。”
    “是。”
    仍？张青史看到身后那两个人地态度，知道他们是打算真的仍，这么远距离，仍过去他半条命也去掉了吧。
    洪天水对这两个人态度随意可不代表其他人也不在意，其中欧阳玉态度最甚，当看到那个浑身紧紧捆着绳索被拉过来的人时，他差点以为自己看错了，师叔，他怎么会出现在这里？听到洪天水要把两人扔进去的命令，欧阳玉再也忍不住了。
    “请慢。”
    “欧阳家主？”洪天水疑惑的看着欧阳玉，不明他为何突然出声阻拦。
    欧阳玉踌躇着，不知道该如何说是好，刚才一时冲动出声阻拦，但是现在，他明显无法给出一个合适的借口，说那个被抓住的男子是他的师叔，不说别人，他自己都觉得很不可思议，而且，师叔是以邪教余孽的身份被抓住的，这让他如何解释……
    张青史这时才看到欧阳玉，不由眼睛一亮，不过也知道现在不是自己说话的时候，只能保持沉默，但是心里却有底多了。
    “欧阳家主。”等了半天，不见欧阳玉给出一个说法，洪天水有些不耐烦了。
    “此人……曾打伤我欧阳家一门人，多方寻觅不曾找到，却没想在今天看到了。”欧阳玉盯着洪天水道，极少撒谎的他有些惭愧，而且那个被他诬陷的人还正在眼前看着他，即使他如此说是为了救人。
    “哦？哈哈，原来如此，既然欧阳家主开口，那这个人就交给欧阳家主处理了，你们，快把人给欧阳家主送去。”洪天水听言大笑道，虽然觉得欧阳玉所说之话未必为真，但是这只是一个无关紧要的人，就是给了也没关系，当然最重要的是易燕山已死，其他人再怎么也掀不起什么风浪来。
    “多谢洪掌门。”欧阳玉拱手道谢，心里松了口气，用眼神命令身后护卫接过张青史。
    张青史看着小武被推入那群人中，心里焦急，但是也知道现在不是时候，让他稍微放心的，是这些人貌似没有动手灭口的意思。
    一个小意外解决之后，洪天水见邪教余孽已经被抓得差不多了，遂大手一挥：“把这些邪教余孽全部关入地牢，好生看守。”
    “是，掌门。”
    这次他剿灭邪教的行动，可以说是大获其胜，作为主事的洪天水更是春风得意，此次行动他是主事，因此得到的名誉自然大多是归他所有，盛誉所归，洪天水成为新一任武林盟主已经是大势所在。而欧阳玉和铁砂帮的周帮主，也一剑成名。
    此次正邪大战，被说书先生们传出无数版本，尤其是易燕山那神奇的中毒，大家纷纷猜测那奇毒为何人所制，居然能毒倒武功高绝的邪教教主易燕山。有人说是玉面毒医新研制出来的毒药，也有人说是五毒教中的密毒，更有传言是从医谷传出的……
    不管外面如何众说纷纭，张青史的日子过得是极为平静的，在欧阳玉的庇佑下，他被照顾的非常好，唯一让他担心的，就是行威镖局潜进去的那二十几个人。
    众门派的人都聚集在距离邪教最近的镇子，商量着怎么处置那些邪教余孽，毕竟有几百来号人，要是全杀了，也难免不妥，各方意见不一，因此只能暂时先关在地牢里。
    ……
    ――

 
    第一百四十六章 欧阳山庄
 
    “师叔。”欧阳玉轻推开门走进来。
    “小玉，事情怎么样了？”
    欧阳玉皱眉摇了摇头：“人太多了，师叔，请再等一段时间，小侄会想办法把他们救出来的。”
    “小玉，辛苦你了。”张青史笑了，小玉这孩子从小办事就让人放心，他既然说得出，就一定做的到。
    “师叔，在这里住得习惯吗？”欧阳玉温润的看着张青史。
    “呵呵，习惯，当然习惯。”张青史伸手习惯性要去揉欧阳玉的头，惊讶于手臂抬起的高度，这才发现欧阳玉是真的长大了，欧阳玉比张康大三岁，张康今年十五岁，那欧阳玉也有十八岁了……时间过得真快啊，转眼间，这个乖巧的孩子都成年了。
    “师叔……”欧阳玉疑惑的出声。
    “哦，呵呵，我是看你一下子就长这么大了，感到自己老了而已，没什么，哈哈，小玉啊，要趁着年轻，去做一些自己想要做的事，否则老的时候，就什么激情也没有啦。”
    “是，师叔。”
    “才说着，你也要活泼一点，不要总是这么死气沉沉的，行吗。”张青史看到欧阳玉这千年不变的谦逊有礼。不由不爽的伸手，捏上了欧阳玉的脸，就跟小康小时候一样。
    活泼？欧阳玉僵了一下，最终在张青史折腾下，露出了一个有点扭曲的笑容。
    “哈哈。这才对吗。”张青史大悦。李文才地教育简直就是摧残人性。现在这样才是年轻人该有地样子。
    门是开着地。因此守在门外地两个侍卫。看到自己地家主被如此对待。都不约而同地石化了。
    张青史不知道欧阳玉做了些什么。不过最后。传来一个让他惊喜地消息。此次地邪教余孽地关押地点居然定于欧阳山庄。关在欧阳山庄。这么说他们监守自盗不就非常容易了。他安插进去地人都没有什么太过重要地身份。皆是些侍女侍卫地。唯一职位高点地总管还是管杂物地。失踪后随便用个什么病逝地理由。也不会有人深究。
    张青史听闻消息后大喜。不过现在显然还不能动作。得等回到欧阳山庄后才可以。所以当欧阳玉询问张青史是否愿意同他回欧阳山庄时。张青史只思考了一会就同意了。
    张康完成任务回来后。应该也会认为他被抓去了。就一定会来欧阳山庄救他。他与其到处寻找小康。还不如乖乖等在欧阳山庄里等小康上门来。
    现在易燕山已经死了。待小康到欧阳山庄来与他汇合后。就什么事也没有了。没有了易燕山地存在。小康又可以回到他身边了。
    嗯，小康回来后，他要带着小康找一个平静的地方定居。然后给小康找一个漂亮贤惠地老婆，再抱一个可爱的孙子……幻想着脑中的完美生活，张青史不由傻笑出声。
    虽然邪教余孽已经定在关押于欧阳山庄，但是把这么多人押送到欧阳山庄却是所有门派协力的，毕竟这么多人，只靠欧阳山庄此次带来的人根本无法全部押送走。
    欧阳玉他们回欧阳山庄的队伍浩浩荡荡。一共有一千余人，除了邪教余孽，其他的就是各门派支援押送的人手。
    张青史在回欧阳山庄的途中深居浅出，怕给欧阳玉带来非议，毕竟他现在的身份可是得罪了欧阳家地人，怎么能得到这么好的待遇。
    行行走走，终于到了平遥城，如果说夏都是天子脚下，政治经济中心。那平遥城就是武林中心了。四大世家和各大门派大多都坐落在此地，就是不在。也会有据点在这里，而历届武林大会，和武林盟主的诞生，也皆在平遥城中。
    把邪教余孽送到欧阳山庄后，各派人士都纷纷告别离开，欧阳玉也不挽留，毕竟此次为了围攻邪教，他们一同计划了很久，离开这么长时间，各自派中应该也生出不少事端了。
    “把他们压入地牢，好生看守。”欧阳玉看了眼那一大群人，下令道。至于会不会被他们逃掉，欧阳玉倒是不担心，欧阳家地地牢也不是那么好逃的，否则其他门派也不至于会放心的把这些人放到欧阳家来。
    张青史站在欧阳玉身后，看着那群人，眼中担心一闪而过。凝%香
    “师叔，放心吧，我会找大夫给他们看看的。”欧阳玉道，那些人一路行来，条件艰苦，精神自然不会太好，有些还是撑不住病倒了，不过好在没有太严重的症状发生。
    “嗯。”张青史收回视线。
    “大哥，大哥你回来啦！”
    远远的，一阵雀跃地呼喊传来。欧阳玉有些无奈的皱眉，板起脸等着那大呼大喊的人靠近。
    “大哥，大哥真的回来啦，给我带什么好东西没？大哥你好厉害哦，我都听说了，你杀掉了邪教魔头易燕山，怎么杀掉的，大哥你快给我说说。”一个年龄如小康般大小的俊秀少年冲过来拉着欧阳玉说个不停，张青史笑，这恐怕就是欧阳玉的弟弟了吧，没想到哥哥这么沉闷，弟弟却是如此活跃，果然是李文才的教育问题啊……
    “欧阳靖，怎么如此没有礼数，大呼小叫成何体统。”欧阳玉训道。
    欧阳靖显然早已习惯了自家哥哥的冷脸，笑嘻嘻地毫不在意地继续靠近：“大哥，你才回来就骂我，比爹还
    “这么说你是比较希望爹来教导你了。”欧阳玉沉着脸道。
    “哎呀，别，别，大哥，我求你了，别告诉爹好吗……”欧阳靖的声音弱了下来，颇有些可怜兮兮地看着欧阳玉，看来他还是很怕前任的欧阳家主的。灵活的眼睛一转，欧阳靖注意到了站在欧阳玉身边的张青史，好奇的问道：“咦大哥，这是谁啊，我怎么没见过？”
    “欧阳靖，不得无礼，这是你师叔，还不快过来拜见。”欧阳玉厉声道。
    “啊，师叔啊。”欧阳靖垂下头，虽然不知道这是哪门子的师叔，不过家教森严的他还是乖乖的走过去行礼，否则大哥一定要发飙了，他可不想去跪祠堂。
    “师叔在上，请受小侄一拜。”两手合在一起，恭恭敬敬的行了个子侄礼。
    “呵呵，免礼免礼，快起来吧。”张青史笑道，扶起欧阳靖，但是欧阳靖知道这里有个师叔后，显然就失去了再呆在这里的兴趣，对两人匆匆告别后，不顾欧阳玉阴沉的脸，逃也似的离开了。
    “师叔，家弟年龄善幼，总是呆不住，这个，还请见谅。”欧阳玉有些尴尬的说。
    “无妨无妨，这样才像小孩子吗，说起来，小玉，你还要向你弟弟多学习学习才是。”张青史笑吟吟的说。
    学习！欧阳玉僵住。不过欧阳玉的抗打击能力破强，不一会，就恢复了正常：“师叔，我已经吩咐下去了，只要康弟一到欧阳山庄，我就会马上通知你。”
    “嗯，辛苦你了。”
    ……
    ――

 
     第一百四十七章 找到小康
 
     小康，你现在在哪里，易燕山已经死了，邪教也已经灭了，所有的阻碍都消失了，可是你，现在在哪里……
    “师叔。”
    “啊，小玉啊。”张青史回过神来。
    “师叔又在想康弟了吗？”
    “是啊，他这么久都还没到欧阳山庄来，不知道遇到什么事了。”张青史忧虑道。
    “师叔，你放心，康弟不会有事的。”
    “呵呵，但愿吧。”
    “对了，小玉你来有什么事？”张青史突然想到。
    “师叔，告诉你一个好消息，你的人我都已经想办法放出来了。”
    “是吗，哈哈，真是个好消息，谢谢你了，小玉。”
    “你是师叔，不用道谢。这是小侄应该做的。”欧阳玉垂头道，礼仪周到道。
    “不说这些了。走。带我去看看他们。”自知已经颁不过来欧阳玉地张青史无奈道。李文才。真是害人不浅。看到了潜伏进邪教地全部二十余人。
    “老爷。”看到张青史。院子里所有地人都齐齐站起来道。
    “辛苦。你们了……”张青史看到这些为了自己在邪教潜伏将近两年地人。心里颇不是滋味。他们为了自己。不能跟家人朋友有任何接触。戴着面具在一个危机四伏地地方整整潜伏了两年……
    “老爷。别伤感了。能出来。大家伙都高兴着呢。我们还等着回家和亲人团聚呢。你可别把这喜气冲淡了啊。”小武笑嘻嘻地说。这里地人当中。数他跟张青史最熟。因此什么话。都是由他出面说。
    “哈哈。是啊。今天是大喜地日子。怎么能讲这些伤感地事情。你们先好好休息。我会尽快安排你们回家乡。顺便跟帮我向总镖头问好。”
    “呵呵。一定带到。老爷……”小武欲言又止。
    “嗯？”
    “小少爷，找到了吗？”小武问的有些小心翼翼。
    张青史一挑眉：“快要找到了，我就在这等着他回来，用不了多少时间就可以等到了。”
    小武一听，忙到：“哪先恭喜老爷了。”
    “呵呵，那我就先接受了。”小康，你小子要是再不回来，就别怪我对你不客气了。没人知道面上笑吟吟的张青史心里所想地是如何的狠话。
    跟众人说了一会，张青史离开了院子。欧阳玉一直跟在后面。
    “师叔，要去牢中看看还有你需要救的吗。如果职位不是太高地话，小侄可以想办法把他们弄出来。”看到张青史情绪有些低落，欧阳玉找话到。
    “有没有认识的人？嗯……”张青史这才想起冷香也被抓走了。现在应该也被关在欧阳山庄的大牢里吧，不过心知冷香是易燕山的义子，是绝对不能放过的要犯，再说他跟冷香的交情也没那么深，想了想也就不麻烦欧阳玉了。张青史摇头道：“没有了，不过里面有些人我认得。你对他们少用些刑，或是给些好伙食行吗。”
    “嗯，小侄知道。”
    “好了，没什么事情了，小玉你也回去吧。”
    “那师叔，小侄告退。”
    随着日子一天一天的推移，张青史地眉头也一天紧似一天……潜进邪教的二十多个人都被救出来了，张康没有出现在欧阳山庄。救出来的人又一个一个的被送回家。张康还是没有出现。让张青史等的又是心焦又是咬牙切齿。觉。出来在院子里散步，突然，感到背后一阵寒意，危险，这是他在练《仙家笔录》之后就有的能力，每当遇到危险之前背后都会有一股凉意，而且奇准无比。条件反射的回头看去。却瞠目结舌。
    即使那个人满身鲜血，衣发纠结，即使那个人红色的眼中没有他习惯的温情和依赖，满是全然的杀戮和疯狂，但是张青史还是能够认出来，这个人，这个人是他小康啊。非~凡
    顾不得思绪小康如何会变成这样，还满是疯狂地看着他，张青史出声唤道：“小康。”
    听到这个声音，张康混沌的脑子似乎碰的被敲了一下，嗡嗡直响，一直只有疯狂和杀戮地思绪似乎也恢复了一点清醒，他一直觉得他要去做什么事，他要去找什么人，但是他怎么也想不起来他要找的人是谁，他又要做什么事，反而是脑中一直都有那股烦躁在，那股烦躁激的他只想杀人，于是他就开始不停的杀人，不停的杀戮，饱尝血腥。但是那件事情，却从来都没有忘记，可是每每想起，却总是不甚清晰，想不起来自己要找的人到底是谁。只是凭着直觉，一路杀到这欧阳山庄来。
    而眼前这个人，只是听到了声音，他却觉得无比地耳熟，已经丧失的神智似乎恢复了一点清明，心里的那股疯狂的杀掠，也渐渐消失无踪，隐隐的，他感到，这个人，似乎就是他一直寻找的东西，就是他一直寻找的理由。康……”看到小康在眼前毫无预警的倒下，张青史连忙扶住他，小康怎么了，小康这是怎么了。为什么了满身鲜血，为什么满身是伤，是那个任务吗，早知道，早知就就拦着他不让他去了。
    无心再追究小康这一身的伤，一身地血地来历，张青史把小康抱到自己房里后，就马上急着去找大夫了。
    因为有欧阳山庄庄主师叔这层身份，张青史很快就找到了大夫，欧阳玉也在得到消息的第一时间从床上起来。
    看到床上满身浴血地张康，欧阳玉同是受惊不小，但是很快，就镇定下来，喝令还在愣着的大夫马上给张康诊脉。同时自己也上前抓住张康的另一支手，探测他体内的气息。
    “小玉，他怎么了。”张青史看着欧阳玉的眉头越皱越紧，不由担心起来，一见欧阳玉放开手，就马上上前寻问。
    欧阳玉从怀中拿出一颗丹药，给张康喂上，看到张青史担忧的样子，安慰到，“师叔，放心，暂时没有事情，但是……”
    “但是什么？”
    “从康弟的气脉看来，他不是简单的受伤，而更像是……走火入魔。”
    “什么，走火入魔？”这个在武侠小说中经常听到的词汇对此时的张青史来说，则是一个晴天霹雳。虽然他不懂具体的走火入魔是什么东西，但是严重性还是知道的。连忙问：“怎么会这样，他会怎么样，他还能好吗？”欧阳玉凝重的摇摇头：“我也不知大，这还要看康弟醒来时候的反应，”
    “醒来，他什么时候醒来。，”
    “两天之内吧。”
    “两天之内……”
    “师叔，你还是先休息一下，康弟他没事的，你不用这么担心。”相比起昏迷的张康，欧阳玉现在更担心张青史，毕竟张青史脸色煞白，看起来的情况极差。
    “我没事，你不用管我，我就在这看着他。”
    “哎，既然如此，那师叔你给康弟清理一下吧，看看他身上还有什么伤口，也好让大夫上药。”心知自己劝不了张青史，欧阳玉也只能退而求其次，让张青史分分心，不要沉浸在悲痛中。
    “嗯。”张青史打来水，轻轻撕开张康被血糊在一起的衣服，如遇上紧贴在皮肉伤的，就用水浸湿了再慢慢掀开。
    “小玉。”
    “师叔有何吩咐。”
    “你明天还有很多事情要做吧，这里有我和大夫就行了，不麻烦你了，你要好好休息。”
    欧阳玉本想留下，不过看了眼张青史忙碌的背影，最终还是默默告退。
    张青史和大夫合力清理着张康身上的伤处。清理完毕后，老大夫啧啧称奇：“老夫从来没有见过如此奇怪的伤患，身上伤口如此之多，却没有一处伤及要害，这位老爷，你大可不必担心，这位公子身上的伤都是皮肉伤，复员后对身体无任何影响。”
    “是吗。”张青史听闻大夫的话，惊喜到。
    夜已经深了，见大夫年龄颇大，又跟着他忙前忙后的照顾了小康半宿，张青史出声到：“大夫，你还是先回去歇息吧。这里有我就行了。”
    老大夫早已感到疲累，见此，感激道：“那老夫就先行离开了，这是伤药，每日两次，老夫开个调理身体的方子，明日派人去药房抓药即可，每日一碗，至于这位公子的内伤，老夫懂得的实在有限，老爷还是去找欧阳山庄的庄主为妙。”
    “多谢，大夫慢走。”
    ……


    第一百四十八章 快脱衣服


    意识缓缓复苏，极为困难的睁开仿若千斤的眼皮，当第一束光照进眼中的时候，深红的眼中出现了短暂的迷茫，只知道呆呆的看着不停在眼前晃动的人影。
    “小康，小康你醒了，感觉怎么样……”
    慢了半拍，张康才分辨出这是谁的声音，爹，是爹吗？迷茫的目光慢慢聚焦，最终准确的定在了焦急的张青史脸上。
    “小康，你感觉怎么样了，说话啊。”爱子好不容易醒过来，却一直目光呆滞，只呆呆的看着他，却什么话也不说，张青史有些焦急的轻拍张康的脸颊。想起欧阳玉所说走火入魔可能会使之神智迷失的后遗症，张青史又惊又怕，手上的力道不由加重了几许，拍得张康俊美的脸啪啪作响。
    “爹。”
    听到这声爹，张青史悬着的心总算放下来了，还好，还认得爹。
    “爹，我这是在哪啊？”张康困难的转动了下脑袋，不明白的看着自己身处的环境。
    “在欧阳山庄。”
    欧阳山庄……张康一个激灵，想起了一切，他急切的问：“爹，欧阳山庄，你有没有事，他们有没有对你怎么样？”
    “我没事，别乱动，安静点。”张青史见张康激动成这样，起身按住他，担心他乱动会迸裂身上的伤口。“爹，你真的没事？”
    “嗯。我没事，欧阳山庄是小玉地家，你说我还能有什么事。”
    “小玉？”张康迷惑道。
    “欧阳玉。你玉哥哥啊。”张青史见张康这迷糊样。带点笑意提醒道。
    欧阳玉……张康慢慢想起儿时地记忆。
    “你平安醒过来就好。这些天。小玉为了你。也伤了不少神。你醒了后可要好好谢谢人家。”张青史摸摸乖巧地躺在床上地张康。微笑道。
    “嗯。”
    “来。把药喝了。过会再让小玉和大夫给你看看。”张青史扶好张康。拿起一旁熬好地药。一勺一勺地给张康喂下。虽然这药异常苦涩。但因为是张青史喂地。张康也喝得很顺从。
    喝完了药。才刚醒来的张康又开始睁不开眼了，张青史知道药中有安神助眠地作用，见状忙让他躺下再睡会。张康本心里不安，不是没有失控过，也知道自己失控后是什么样子，爹，爹他是不是都看见了，是不是什么都知道了，知道他是个杀人的魔头。知道他如何的嗜血……心里的担忧坎坷，在张青史与往日无异的态度下慢慢抚平，张康终于抵挡不住药效和疲乏，昏睡过去。
    听着沉沉的呼吸，看着床上安静平稳的睡脸，张青史什么都不知道了，只是紧紧握着张康的手，呆呆地看着，一如这一天一夜焦急等待地时候。
    不知过了多久。张青史终于从这气氛中回过神来。张康还是没有醒来，张青史看见一旁空了的要药碗。探了探张康的额头，没有发烧。神情微微放松，拿着药碗起身，推开房门，一股清风扑面而来，让人精神一振。
    张青史终于注意到了被忽略很久的外界，阳光明媚，天气正好，一景一物在张青史眼里似乎又活了过来，处处充满生机，好似那绝望的，宛如身在地狱一般的等待从来就不曾存在过，生命是如此奇妙……张青史心里没来由一阵感动，好在，没事，好在小康没事，小康，终于还是回到了他身边。今后，他什么也不求了，只求一家平平安安的在一起生活。待小康伤势痊愈以后，他就带着小康去一个平静的地方定居，然后给小康找一个贤惠的妻子，守着他们终老……
    下定了决心后，张青史像是放下了什么包袱，感觉灵魂都轻了一分……低头看看手中地药碗，张青史扯开嘴角，往厨房那走去。
    张康醒过来的消息，欧阳玉很快就知道了，放下手头的事，匆匆来到张青史房中，张康正躺在床上。非凡 凝香 整理
    给张康探完气脉后，对着张青史隐含期待的目光，欧阳玉嘴唇动了动，最终给出了已无大碍，但还要在欧阳山庄调养一段日子的诊断。
    张青史听闻，自然是大大松了口气，拍了张康一下，舒心大笑：“好在没事。”
    张康捂着被拍的头，红眼看着张青史，颇有些可怜兮兮的模样。欧阳玉一如既往，静静看着这对父子的互动。
    就在这时。
    “庄主，张老爷，大夫找来了。”清秀的侍女领着背着药箱地大夫走进来。
    “嗯，退下吧，大夫，我师弟已经清醒，麻烦你来给看看。”欧阳玉有礼地把大夫引到床边。
    这个大夫就是那晚跟张青史一起给张康处理伤口的大夫，给张康把了会脉后，摇头晃脑道：“不错，不错，情况已经好多了，只要继续吃老夫开地药方，努力调养身体，恢复指日可待。”
    张青史听言，虽然没有说什么话，但是从神情上也可以看出他的愉悦劲。
    说完上述话，老大夫继续道：“我先看下你身上的伤口吧，虽然都是皮肉伤，但是处理不好，也是个大麻烦，不可轻忽啊。”
    张青史一听，心道也是，如果伤口感染了怎么办，忙对张康催促：“小康，快脱衣服啊。”
    “脱，脱衣服……”张康有些结巴的重复。
    “不脱衣服怎么看伤口，快点，别让大夫久等了。”张青史说着走近了一步。但是这平淡无奇的一步却仿若让张康感到了莫大的威胁，他紧张的动了下。


    第一百四十九章 犯错


    “爹，我可不可以……不脱。”张康眼神飘忽，脸上有一丝可疑的红晕。
    “不脱？不脱怎么看伤势？”张青史皱皱眉，对张康的奇怪的要求非常不解。
    “我，我……”张康不知道该怎么说，在张青史的注视下，脸上红晕更甚。
    看到张康这副模样，张青史忽然间恍然大悟：“小康，你不会是在害羞吧？”看到宝贝儿子听了他的话像是要找条地缝钻进去的样子，张青史知道自己猜对了，不由哭笑不得：“好了好了，小康，你害什么羞啊，这里又没有外人，也没有姑娘家，而且你这两天早就被看光了，现在害羞也迟了。”
    “看，看光了？”张康结结巴巴道。
    “嗯，不然你伤口上的药是怎么上的。”张青史白了张康一眼，催促道：“好了，动作快点，唉，还是我来吧，看你慢的。”张青史不耐烦的上前开始扒张康衣服。
    “爹，爹你……”张康脸颊暴红，瞠目结舌的不知该如何反应，只着了里衣的张康上身很快被剥光，好在及时清醒，顽强抵抗，才保住了下身的遮羞布：“爹，下面，不用脱了吧。”
    张青史听言，想了想，也就收了手，毕竟孩子大了，也需要顾及其面子：“不脱也行，把裤腿卷起来。”
    张康立即动手把裤腿卷好，生怕慢了一步张青史就开始扒他裤子。
    屋内三人见张康这般，脸上都带上了丝笑意。
    老大夫上前拆开包扎伤口的绷带，仔细检察张康的伤口。半晌点头：“不错，不错，换药及时，清理得当，伤口恢复的很好，没有其他症状。药还需继续上，五日之后方可停止。”
    张青史松了口气。谢过大夫。
    送大夫出门地事自然是礼仪周到。又是子侄辈地欧阳玉代办。
    老大夫和欧阳玉走后。屋内就只剩下张青史与张康了。半裸地张康霎时更加不自在。其状比之前更胜。遮遮掩掩中。手悄悄探向衣服。想要尽快摆脱目前地状况。
    “小康。先别穿。上药。换完药后再穿。”
    张康拿衣服地动作被这句话一下子定在了那里。张青史自顾自地拿出绷带和药瓶。没有发现张康面部奇怪地扭曲。
    把药和绷带都放在床上。张青史也一屁股坐下。拿起药瓶道：“别动。可能有点痛。”
    张康微微后仰，扭头看向一边，紧咬着唇一声不吭。药撒在伤口上，清凉之后是轻微的刺痛和麻痒感觉，可是再痒也比不上他心里的意动。轻缓地呼吸拍打在肌肤上，激起细微的颤抖，张康的呼吸开始急促。心跳如雷，怕靠得过近的人察觉到什么，张康又往后仰了点。
    上药，缠绷带，张青史一丝不苟地完成着手上的动作，张康身上伤口颇多。不是一时半会能完成的事，好不容易把前胸后背上的伤口包扎好后，张青史额上已经蒙了层细汗。
    “呼。”张青史喘了口气，坐直身子：“好了，只剩腿了。”动手把张康的腿搬到自己腿上放好，开始上药包扎。
    张康动也不敢动一下，任凭张青史摆弄，全身肌肉俱在紧张状态，仿佛他才是比较累的那一个。
    渐渐的。张康地注意力被张青史吸引过去了。专注而入迷的看着张青史认真的侧脸，怎么样。他要怎么样才能永远跟在爹身边，只能做他的儿子吗，难道就不能有其他身份？想到告白的后果，张康一哆嗦，目前就这样吧，只要爹不把他扫地出门，他就知足了。
    张青史包扎好了张康的两条腿，抬起头，就见张康不知道在想什么，严重走神的样子。挑挑眉，一掌拍到张康头上：“想什么呢，快把衣服穿上，我去给你端粥。”
    “啊，哦，哈哈，谢谢爹。”张康惊醒后，摸着头笑得很纯良。
    “你这孩子。”张青史无奈的摇摇头，举步走了出去。张康的日子可以说过地非常滋润，吃饭喝药都有人伺候着，而且这个人还是他宵想已久的老爹，因此即使下床自理已经没有任何问题，还是装作病弱的样子躺在床上当伤患。
    不通医术的张青史自然是不了解，可是同是学武之人，又略通医术的欧阳玉却是非常清楚，学武之人不可能这么娇弱，因此他对张康的没病装病地行为异常不解。
    这日，张青史有事出去了，难得欧阳玉和张康可以独处，欧阳玉看着还是软绵绵躺在床上的张康，终于道出了许久以来的疑惑：“康弟，你明明已经没有大碍，为何还要……难道不怕武艺滞歇吗？”
    张康睁开眼，对欧阳玉笑了笑，慢条斯理的爬起来，动作间顺畅自如，无任何不便，跟这两天来吃饭喝水都要人喂的虚弱模样完全不同：“你发现了啊。”
    欧阳玉静静看着张康，没有回话。
    “小玉哥哥，要帮我保守秘密哦，千万不要让爹知道。”张康笑得很讨好，生怕欧阳玉把这事告诉张青史。
    欧阳玉沉默良久，终于道：“为什么这样做？”
    张康一下子被噎到了，不知道该给什么样的答案，难道说他故意装成虚弱的样子是想要借故和爹多亲近。
    “你是不是……”欧阳玉欲言又止，张康心里一跳。
    “是不是做错了什么事情，怕师叔惩罚？”非^凡欧阳玉终于把出口一半的话说完。
    呼，吓人啊。张康的心跳又恢复正常频率，有些愤愤地看着欧阳玉。
    欧阳玉毫无所觉，继续说：“康弟，你这样是不对地，师叔他那么担心你，你怎么能装病。”见张康垂下头，欧阳玉道他是知错了，出声安慰道：“康弟，你犯了什么错，说出来，师兄能帮的一定帮，还是不要再瞒着师叔了，师叔他那么疼你，不可能罚地多重，顶多罚你闭门思过……”
    正在欧阳玉谆谆善诱的时候，门被人一把推开了：“小康，你犯了什么错？”
    一时间，屋内的两人都愣住了，欧阳玉有些尴尬，而张康则是惊慌中用杀人的目光瞪向欧阳玉。
    看着屋内两人各异的神色，张青史沉下脸：“你们说的我都听到了，老实交代，到底瞒了我什么？小康，你又犯了什么事？”其实他刚才根本就没听到多少，此举只是为了套出两人的话。


    第一百五十章 交接


    “爹，我，我……”
    “我什么啊？”张青史似笑非笑的向前跨了一步。
    张康一瞟屋内的欧阳玉，咬咬牙道：“爹，我，昨天的药，我没喝……”他在赌，凭他对这位师兄的了解，欧阳玉应该不会当面拆穿他才是。
    “没喝。”张青史一愣，随即沉下脸：“你小子没人监督就开始不老实，说，那药你怎么处理了？”
    “倒掉了。”张康低着头，小小声的说，忽略掉一旁欧阳玉不可置信的眼神。
    “倒掉了？”张青史差点没给气晕过去，那药他辛苦熬了一个时辰，居然一没留神就被这小兔崽子给倒掉了，看来以后一刻都不能放松啊，就是有事情，也得监督张康喝完药再走。张青史阴测测的看着张康：“倒掉了，你好本事，既然昨天的没喝，今天就加倍补回来。”那些药都是些补药，偶尔一次多点，没关系吧。
    “啊，爹，不要啊，药好苦的。”张康哀求道。
    “哼，现在求我，晚了，对了，今天的药，不加糖。”张青史没有任何回转余地的说，看到张康苦兮兮的漂亮小脸，觉得解气了不少。
    “爹。”
    没理会张康撒娇般的呼唤声，张青史对欧阳玉说：“小玉，跟我来一下，我有点事。”
    “是，师叔。”
    张青史和欧阳玉一前一后的走出门，欧阳玉临出门前回头不赞同的看了眼躺在床上可怜兮兮的张康。
    张青史和欧阳玉离开后。张康脸上地苦兮兮地表情也随之消失。看着紧闭地大门。目光渐渐温柔起来；爹。你熬地药。小康怎么可能会倒呢……开。先后走进来两个人。
    “师叔。您带小侄来。有何交代。”
    “呵呵。小玉啊。你先看看桌案上地东西。”张青史淡笑着说。
    欧阳玉疑惑地看了眼张青史。走至桌案前。在堆地满满地桌案上随便拿起一本翻开。片刻后换了一本……
    “师叔。这些是……账本？”欧阳玉有些不确定地问。
    “嗯。”张青史点头。承认了他地猜测。
    “师叔。你为什么……”
    不等欧阳玉说完，张青史就打断道：“小玉，欧阳山庄除了武林中的势力，也经营着不少商号吧。”
    “没错，可是师叔你为何……”
    “小玉，你也知道我打算小康的伤好后，就带着他过平静的日子吧。”张青史温和地注视着欧阳玉。
    欧阳玉无声的点点头。
    “呵呵。所以这些麻烦事，就要由你代劳了。”张青史笑道：“这是我手下生意的账本，这些日子，你努力了解吧，不明白的就来问我，一定要尽快接手啊，你师叔我还等着回去养老呢。”
    “师叔，这于理不合啊。”欧阳玉急声道。
    “怎么个于理不合法？”张青史挑眉道。
    “康弟，这些……康弟……”
    “呵呵。这你就别管了。”张青史摆手道：“我还等着他给我养老呢，要是把这些给他，那一年到头我还能见到他人影吗，而且……”张青史把手轻搭在欧阳玉肩上：“我比较放心你，小康那孩子，没准会把家产败光。”
    “师叔。”
    “嗯。这几天你就先熟悉账目，过些日子，我再把一些主要负责人和掌柜介绍给你认识，他们虽然不会武，但是在经商方面，都是人才。”
    “师叔，我。”
    “小玉，不要让师叔失望啊，”张青史语重心长的说。这是他第一次拿出师叔的名头压人。
    “不要摆出张苦脸吗。你欧阳家家大业大，难不成还觉得占了我便宜。你接手这些东西，其实可是帮了师叔我解决了大问题，只有你才让我放心啊。呵，这样吧，要是真的觉得占便宜了，就每年给我和小康送生活费来，怎么样。”张青史想方设法让欧阳玉能接手他地生意，同时在心里嘀咕，果然被李文才那家伙教呆了，这么好的事都不接。
    沉默良久，欧阳玉终于在张青史期待的目光下深深一鞠：“师侄定不辱命。”声音郑重的仿佛许下了个诺言。
    张青史松了口气，终于解决了。扬起热情的笑容：“那么小玉，现在就开始了解吧。”
    几天过去了。随着对那些账本了解的加深，欧阳玉越发觉得看不透这个本以为非常了解的师叔。一直以为康运酒楼就够大了，一直以为师叔是非常正派的人……没想到，在康运酒楼下面，居然皆是涉及嫖赌的黑暗行业，而且，还有一批渗透入各帮派地眼线。恍然间，欧阳玉似乎明白了，那一直让他百思不得其解的，易燕山中毒的真相。傲雪 凝香 整理
    张康还是继续装虚弱中，每天享受着张青史的亲手伺候，日子过的美的不得了，对于张青史把康运酒楼等产业赠送给欧阳玉，并没有多大反应，只是整日粘着张青史不放，让张青史哭笑不得，本来还以为张康会小闹一下呢，这下看来，那些准备好地安慰台词是完全用不上了。
    张青史发现欧阳玉最近看他的眼神很奇怪，不是以往那种恭谦有礼的，而是仿佛不认识他了一般，每次见他都非常认真的打量。这让张青史有点尴尬，心里也清楚原因，毕竟给欧阳玉的那些账本里有不少的阴暗面，他这个长辈的光荣形象是彻底毁了，失败。不过该做的交接工作还是得做，因此只能在跟欧阳玉越来越长的接触时间里硬着头皮忍耐这带有好奇和探索地目光。
    而欧阳玉一来是对自己师叔地兴趣大增，二来是疑惑于师弟张康对自己日益加深的敌意。康弟还在为那天地事情生气吗，可他不是没告诉师叔真相吗？
    张青史给张康喂完药，正要起身离开，却发现衣袖被躺在床上的张康紧紧拽住。
    “小康，放开。”
    “爹。”张康软软的叫了声，用漂亮的红眼睛扑闪扑闪的看着张青史，道出自己的目的：“爹，我想跟你睡。”
    张青史皱了皱眉，断然拒绝：“不行，你身上有伤，不能压到你，而且，你都这么大了，怎么还跟我睡。”
    “我身上的伤早就好了，不怕压，你看，怎么碰都不痛。”张康急切的说，同时还颇为大力的在伤口上敲了几下，以作证明。
    “别敲了。”张青史伸出手阻止道。
    “爹，你跟我睡好不好吗，跟我睡吗，你看，我伤口没问题，而且我也还不大，都还没成年呢。”张康从张青史那知道十八岁是成年的标准，因此拿过来套用。见张青史开始有点动摇，忙再接再厉：“爹，我晚上有时好难受，想喝口水都没人，爹，你就跟我睡吗。”
    在张康的不懈努力下，张青史终于被成功的拐上狼床，勉强点头答应了。
    “爹，我好爱你，我们现在就开始睡吧。”张康眼睛亮晶晶的把张青史往床上拖。
    张青史被张康气笑了，敲了张康一记：“现在才什么时候，就睡觉，还爱呢，以后拿这招哄你老婆去。”
    张康特委屈的捂着被敲的地方；我本来就爱你吗……
    “好了，快放开，我还有事呢。”
    “有什么事？”张康依依不舍的抓着张青史的衣袖，没有丝毫放开的意思。
    “要找你小玉哥哥说点事。”
    “又是他，爹，到底他是你儿子，还是我是你儿子啊，你怎么对他比对我还好。”张康醋意横飞道。
    “我当然希望小玉是我儿子了，不过可惜啊，小玉他爹还在。”言下之意就是，老欧阳庄主一不在，就马上把人家儿子抢过来。
    “爹，你。”
    “呵呵，我走了。”张青史扳开张康的手，打声招呼，快速离开了。留下张康一个人坐在床上闷闷的喝陈年老醋。


    第一百五十一章 纵欲过度？


    自从张青史又跟张康睡一床后，每到晚上张康就旖念不断，而白天则精神不振，结结实实把正飞速恢复的伤情拉了一段下来。让张青史直奇怪，难道是最近自己照顾不周？
    这天晚上，张康趁张青史睡着后正对其上下其手，行不轨之事，呼吸急促欲火焚身之时，突然停下动作，眼里红芒一闪，飞快的把张青史胸前散开的衣襟拢起，又严严实实的盖上被子。
    “吱呀
    几乎就在张康完成手中动作的同时，一道黑影破窗而入，除了窗户被打开时发出一声细微的声响，整个过程寂静无声。
    黑影蒙着脸，只留一双眼睛在外面，冰冷的眼中有着复杂的情绪。
    张康却似知道来人是谁，一点也不紧张，懒懒的半撑着身子，一手还搭在身旁被子的隆起上，只是红色的眼中没有什么情绪。
    “血瞳，果然是你。”一道相当年轻的声线。
    张康还是静静看着来人，不置一词。
    “不管怎么样，血瞳，快点跟我去救血舞和其他兄弟。”蒙面人显然很急，一手射出个什么东西，直奔床上的另一人而去。
    一直沉静的张康仿佛被激活了般，伸手劫下暗器，眼中充满了凌厉的杀气，黑衣人看到血瞳骇人的目光，不由后退了一步。“不准，伤害他。”
    黑衣人一愣，这才明白过来血瞳为什么会突然如此暴怒。虽然对血瞳也会维护人很奇怪，但是此时容不得他多想，欧阳山庄不是好闯的地方，他要尽快和血瞳一起，联合等在外面的兄弟，去欧阳山庄的地牢内救人。
    “来了几人？”
    “五人。所有没被抓地兄弟都来了。就差你了。”虽然惊愕于血瞳会主动出口问他问题。但是血刃还是迅速地给出答案。
    张康正待说话。突然察觉枕边人有醒过来地迹象。眼中红芒闪了闪。最终伸手在张青史身上轻拂了下。张青史地呼吸又慢慢沉稳起来。
    见到血瞳地动作。血刃催促道：“快点。没时间了。”
    张康从床上一跃而起。这些天地修养。内伤都已恢复地差不多。虽然身上地外伤有点吓人。但对他地行动没有任何影响。至于那随时可能失控地隐患。则不是想解决就能解决地了地。
    “快点。走吧。”黑衣人一马当先。走到窗边一跃而起。
    “噗。你！”黑衣人喷出一口鲜血，失去了内力支撑地身体无力的落下，他不可置信的看着身后的人。那血红的眼睛。仿佛恶魔，又仿若毒蛇，让人从心底冒起寒意。
    对着血刃愤怒，不可置信的目光，张康若无其事的扯出了个微笑：“我可没说要帮你们。”
    这是血刃第一次看到血瞳的笑，但是他却期望他永远也没有看到过。
    血舞，你怎么会……喜欢他……的东西慢慢变清晰。那是一双明亮地红色眼睛，璀璨夺目的眼珠配着桃花眼眶，漂亮的不可思议。
    一巴掌拍过去，晨起时地嗓音带点沙哑：“看什么呢。”
    张康象征性的躲了躲，听到张青史的嗓音，不自觉的吞吞口水。
    张青史坐起身，摇摇头清醒了下，正要起床，突然想了起什么。带些迷惑的问：“小康，昨晚你听到什么声音了吗？”
    张康不动声色：“声音？没有。”
    “哦，那大概是我听错了吧。”本来那段印象就模模糊糊的，听到张康如此说，张青史更加不确定了，最后索性放弃，起床穿衣。
    张青史刚打理妥当，就响起了有节奏的敲门声，不多不少三声后。就没了声息。如此有礼貌的敲门声，张青史笑笑。除了小玉那孩子还有谁呢。
    打开门，让欧阳玉进来：“呵呵，小玉啊，这么早，有事吗。”
    “师叔，我来是找康弟。”接收到张康的瞪视，欧阳玉连忙改口：“看看康弟恢复地如何。”
    “哦，这样啊，那麻烦你了，对了，帮我多注意一下，小康这孩子最近也不知道怎么了，伤口恢复变慢了很多。”张青史道。
    “是，师叔。”
    “嗯，你看吧，我先出去一会。”张青史对两人摆了摆手，就走了出去。
    张青史才一离开，屋内就陷入了诡异的沉静中，终于，欧阳玉轻咳一声道：“昨天，康弟，谢谢你了。”
    “嗯。”张康漫不经心道，欧阳玉与张青史最近的过于亲近，让张康无法对欧阳玉热情起来。
    张康的敷衍了事，让气氛又陷入沉默中。
    “康弟，你，为何会……帮我？”半晌，欧阳玉终于犹犹豫豫的出声。
    张康奇异的看了欧阳玉一眼，直到看的欧阳玉不自在才收回目光：“为什么不帮你，爹他站在你这边，我怎么可能不帮你，而且”看了眼静听的欧阳玉，张康继续道：“我和他们根本就没多大关系。”义父？义兄？笑话，他有爹，干嘛要认易燕山那老贼。
    欧阳玉听了张康的话，也不禁失笑，原来他疑惑了一晚地问题，根本就没有必要，张康是师叔的孩子，成为易燕山的义子也是被抓去的，完全没有必要去帮他们，是他庸人自扰了。
    昨天晚上，张康一举击伤血刃，然后又通知欧阳玉，把其他几个埋伏在欧阳山庄准备劫狱的人一网打尽。至此，易燕山的八个义子义女除了张康外，全部抓获，再也不用担心邪教会掀起什么风浪了。
    “你干什么？”看到欧阳玉在床沿坐下，伸手探来，张康不高兴的问。
    “当然是帮康弟你把脉了。”欧阳玉展颜一笑，温润似玉，引人好感。
    张康却非常不爽欧阳玉这张笑脸，就是这副摸样，从小到大不知道几次让爹拿来做榜样，现在又把爹的注意力吸引过去了，简直是不可原谅。
    “咦，康弟，你的脉象怎么这么细，上次还不是这样地啊？”欧阳玉皱眉道，随即开始询问：“康弟，你最近胃口好吗？”
    “很好。”
    “有长时间接触冷水，或者用冷水沐浴吗？”
    张康一顿，硬邦邦道：“没有。”
    “那你……”
    “都没有。”
    “那就奇怪了。”欧阳玉喃喃自语：“除去这些原因，就只有纵欲过。”
    “闭嘴。”


    第一百五十二章 嫉妒


    张青史推开门，一愣，随即笑道：“看来你们聊得很开
    扭在一起的两人飞速分开。
    张康别扭道：“谁跟他聊的开心了。”
    张青史轻笑了下，转向欧阳玉：“小玉，小康他身体怎么回事？”
    欧阳玉还未开口，就接收到一道充满杀气的目光，转头好脾气的笑道：“康弟，你怎么了？”
    “……”张康看到张青史也随着欧阳玉的话声转过头来，忙收起凶狠的眼神：“没什么。”
    “这样啊，那为兄就放心了。”欧阳玉点点头，笑吟吟的对张青史：“师叔，康弟他……无大碍，伤口恢复变慢应该是近期过度进补，虚火上升所致。”
    “补过头了？”张青史万万没想到是这样的结果，因此听后也有点愕然。
    “正是如此。”欧阳玉点头。
    “那该如何？”
    “调节饮食即可，近日不得多沾荤腥。”欧阳玉煞有介事道。
    “我明白了。谢谢你啊。小玉。”听到不是什么大麻烦。只要调节饮食即可。张青史脸上露出笑容。
    “为师叔办事是小侄当做地。”欧阳玉有礼地一鞠。抬头看了眼床上地张康。淡笑着告辞。
    欧阳玉离开后。张青史一屁股坐上床沿。上上下下仔细打量着张康。张康被这视线看地毛骨悚然。不及反应。一双大手捏上了脸。
    “爹？”
    捏了半天后。张青史喃喃道：“嗯。是胖了不少。难怪说补过头了。”听到张康叫他。张青史留恋地在张康脸上又捏了两把。才放下手来。抬头对张康道：“小康啊。爹对不起你。不过这也是为了你地身体好。以后。你就克制点吧。”
    张康听得迷惑不已。不过很快。他就知道了张青史这番话地意思。早餐地肉粥变成了纯正地白米粥。中午和晚上地大鱼大肉也变成了清一色地炒青菜。是用水炒地。就连经常会有地各种浓汤。也都再也没见到。自此。张康真正过上了和尚地生活。
    欧阳玉，你狠！非 凡
    而此时正在被张康咬牙切齿恨不得大卸八块的欧阳玉则悠闲地散步在花园里，一路走过的家丁下人都会停下行礼，一路“拜见庄主。”“庄主日安”的声音不绝于耳。欧阳玉保持着淡笑，有礼的回应每一个人，这套机械化地完美面具已经刻在了他的骨子里。即使人在走神，但是表情动作却依然保持着完美的风范。猛地，一道不一样的声音把他的神智拉了回来。
    “大哥，你在这里啊。”凝 香
    抬头，就见一个少年蹦蹦跳跳的跑来。还没有完全回神，完美的面具已经让他沉下脸，威严的训斥少年：“小靖，怎么又如此冒失，大呼小叫成何体统。”
    欧阳靖对这句听了不知多少遍的训斥没有任何反应。大哥每次都这句，一点新意都没有，完全不顾欧阳玉地冷脸，欧阳靖笑嘻嘻的缠上，满是兴奋的问：“大哥，你怎么会来花园，你以前这个时候不都在书房里吗？”
    “还好意思问，我问你，这个时候你为什么没在夫子那里。”整 理
    被欧阳玉一举戳中。欧阳靖缩缩脖子，但还是不怕死地拉着欧阳玉的手臂央求道：“大哥，我不要回去，我不要回去吗，夫子教的东西，我一点都不懂，也一点都不想学，那些诗词术数，看得我头都晕了……”
    “胡闹！”欧阳玉现在是真的怒了。欧阳靖还不了解自家大哥。一看到欧阳玉这样，也知道自己是把大哥的真火给挑出来了。霎时呐呐的说不出话来了。
    “欧阳靖。你，马上给我回去，过段时间我会检查你的功课，如果不合格的话，哼，你就三个月内不准踏出欧阳山庄一步，给我老老实实的把那些弄会。”
    “啊，大哥，大哥，不要啊，大哥，大哥。”欧阳靖用带着哭腔地声音哀求着。
    被欧阳靖的大呼小叫吵得心烦的欧阳玉，招来了不远处的两个家丁：“你们，把二少爷送回去。”
    “是，庄主。”
    “哇，你们放开我，大哥，大哥不要啊，大哥……”
    欧阳玉看着欧阳靖被慢慢拖远，直到不见的身影，半晌，扯出了抹淡笑；让人羡慕的家伙。
    说到让人羡慕，欧阳玉不由得又想起来另一个人，不过，那家伙现在，恐怕正因自己给的诊断而咬牙切齿吧。
    想到那副场景，欧阳玉不由失笑，不过很快，他就收起了笑，无奈的摇头，什么时候，他也做起了这么幼稚的举动。不过那家伙，确实幸福地让人牙痒痒，给他这么一次小教训，应该不为过吧。
    已经记不清是什么时候开始羡慕那家伙的。本来，他不该羡慕任何人，他有最好的家世，外貌出众，又天资聪颖，老天给了他让人羡慕的一切，他本以为，他不会羡慕任何人。
    可是那个家伙，那个样样都不如他，甚至还有着一双遭人唾弃的异色眼眸的家伙，就因为有了个好爹，就似乎把他所有的优势都比下去了。
    从此，他让人羡慕的一切，都构不成资本，而那个家伙，则一天比一天的让他嫉妒。
    他从不知道，爹是会抱起儿子，亲昵地慈爱地对儿子笑的、他也从不知道，爹会为了讨儿子欢心，而费劲心思地做出各种玩具、他更不知道，爹会尽最大努力的满足儿子的所有要求，甚至因为儿子的反对，而不再取妻，只为怕儿子感到委屈……
    他不知道，世界上怎么会有这么好的爹，老欧阳家主，自他有记忆以来，就从来没有抱过他，也从来没有亲昵的对他笑过。从小开始，老欧阳家主对他的只有严厉的督导，一切只为了他能成为一个最优秀的下代家主。老欧阳家主，对他有期待，但是他从来没有在老欧阳家主身上看到一个父亲对儿子的亲昵。
    从小，他就只是努力的按照老欧阳家主的要求做，不管多么困难，也要力求做到最好，因为，他不想这好不容易得来的一点关注，会因为自己的不优秀而离开。他从来不敢有任何过分的要求，玩具，被视为玩物丧志，他没有一件属于自己的玩具，整日只能对着诗词书画，尽管他从来不曾真正喜欢。
    娘是正室，他也不想娘看着爹又娶新的女人，整日以泪洗面，可是，他知道，他就是再怎么阻止，也改变不了老欧阳家主的决定。而这样，只会让他和娘，陷入更困难的处境。
    这一切的一切，都让他越发嫉妒那个家伙，因为他轻易得到了自己求之不得的东西……


    第一百五十三章 狐狸


    “小康，你怎么了。”看着张康苦大仇深的看着桌上的菜，张青史好笑的又给他夹了筷青菜。
    随着张青史的动作，张康脸已经开始泛绿了，半晌，才呐呐的说：“爹，怎么又是这些。”
    “怎么，青菜不好吗，臭小子，有的吃就不错了。”张青史给自己也夹了筷青菜，津津有味的吃了起来。
    “爹，我们已经吃了十天青菜了，为什么你还吃不厌啊。”自从张康开始断绝荤腥以来，张青史也一直陪着他吃素，张康感动又心疼，不过更多的是郁闷。为什么爹吃这么久这种菜都不厌啊。
    张康哪里知道，张青史少年时期为了凑钱玩游戏，曾吃了整整一年的泡面，是真正那种早中晚餐加夜宵都是泡面的吃法，后期更是吃到想吐也硬塞进去，可谓忍力惊人，现在只不过是每日三餐不加荤腥，对张青史来说根本就是小意思。
    “叩叩。”
    “小康，去开门。”
    前几天，欧阳玉给张康把脉时适当的表示了一下对张康为何现在还不能下床行走的疑惑，张康虽然恨得咬牙切齿，但是也只能装作恢复的差不多了，开始下床活动。
    而张青史知道张康已经没有那么娇弱了之后，对张康的态度也恢复了从前，不再如张康躺在床上时那样有求必应。
    “是你。”张康看到欧阳玉的第一反应就是关上门，但张青史看到门外的人后已经开始招呼他进来了，张康只能不清不愿的放欧阳玉进来。
    “师叔。”
    “小玉啊。来这坐。找我有事么。”张青史对欧阳玉地态度一向和蔼可亲。没办法。小玉这孩子太乖了。
    “师叔。这是康运酒楼大厨们新研制出地鲜汤。打算作为天下第一楼地参赛汤头。您尝尝。还有什么地方需要改进。”欧阳玉捧着汤罐。带着温文笑容走进来。
    天下第一楼。是每五年会举行一次地大比拼。由官方组织。所有地酒楼都可以参加。得胜者可以得到御赐地天下第一楼牌匾。大厨更是有机会进入宫中成为御厨。
    欧阳玉走过张康身边时。张康分明闻到了那汤罐中飘散而出地极为浓郁地香味。这对张康这个十天清汤淡水地人来说。真是莫大地诱惑。
    别说张康。就是张青史。此时也有点受不了。能忍地下饭菜。不是就说他喜欢吃这些。欧阳玉手里捧得那汤。光是闻着。就知道绝对是美味。
    欧阳玉在两人地注视下把汤放在桌上。再轻轻地揭开盖子。霎时。那股香味更加浓郁。转眼间飘满了整个房间。就连屋外守着地两个侍卫。也狠狠吸了口气。非 凡 论 坛
    “师叔，您尝尝吧，冷了就尝不到鲜味了。”欧阳玉服务到家，亲自盛了一碗汤，放于张青史面前，殷切的看着他。
    在欧阳玉这样的目光下。兼之那汤本来就是绝大诱惑，张青史自然没有理由拒绝，拿起勺子，尝了一口，也不知道是最近吃素把嘴里的味道吃淡了，还是这汤真有这么好，总之，在张青史口中，这汤。鲜到了极致，也香到了极致，真是他这辈子喝过的最美味的汤了。
    “爹。”
    从陶醉中醒过来，就见张康正可怜兮兮的看着他，又看看他手中的汤碗，意思再明显不过。张青史心里有些动摇了，这汤对跟他一起吃素这么多天地张康有多大诱惑，他自然是知晓的，虽然有张康不宜吃荤的戒言。张青史也忍不住为张康找理由起来。只是一碗汤么，喝下去应该没什么。要不再少点，喝半碗，半碗总不会有什么事了吧……
    可惜没等张青史做出足够地心理建设，欧阳玉开口了：“师叔，此汤乃大补之物，其中珍贵补药不计其数，可惜对康弟，却是有害无益啊。”
    “你”张康怒目而视。
    “康弟，为兄也是为你的身体着想，以康弟现在的身体，实在不得过度进补啊。”欧阳玉轻皱眉头，眼中闪着担忧的光。
    张康眼中火焰更甚。
    而这里真正的决定者，显然已经被欧阳玉说动了：“小康，你小玉哥说的对，你现在的身体确实要戒食，再忍忍吧，等你身体恢复了以后，你想喝多少都可以。”
    “康弟，你就听师叔的话吧，师叔也是为你好。”欧阳玉帮着张青史劝道。
    混蛋，表里不一的混蛋，张康脸上出现一丝扭曲地笑：“我当然，当然知道爹是为我好。”
    “康弟如此听话，师叔一定非常欣慰。”欧阳玉冲张康笑 凝 香 整 理
    “呵呵，小康这才乖吗。”张青史笑着摸了摸张康的发。
    诸如送汤的事，如果只是一次，张康忍忍也就过去了。可是欧阳玉自那天之后，就天天送各种菜和点心来，打的都是天下第一楼的参赛作品，请张青史点评的旗号。让张康想找茬都找不出，而爹在身边，他不仅不能对那张欠揍的脸不客气，还得陪着笑脸，更过分的是，那家伙最近居然摆出一副愧疚的样子，说在他面前吃会让他受到诱惑，降低克制力，要把爹带到其他地方。长期以往，他心里地怨气就可想而知了。
    不能对那家伙发泄，更不能对爹发泄，而欧阳山庄里的人，皆是欧阳玉的手下，自然也不能随便动手，想来想去，只有一个地方是可以下手的。
    地牢。
    欧阳山庄的地牢，张康虽然称不上熟悉，但也不至于走错路，一个月前，正是他在这里把易燕山的几个义子引出来，一并抓获的。现在想来，他当时根本就是多管闲事。帮助血刃他们把这地牢的囚犯通通都劫走，才是正确的。
    张康潜进地牢，还没走进，就听到地牢深处传来地咒骂声，暗暗冷笑，看来他们都还很精神吗，也对，欧阳玉那只狐狸不仅没有给他们用刑，还每天好吃好喝此伺候着，能不精力充分吗。

 
    第一百五十四章 地牢发泄

 
    不急不缓的脚步声回荡在幽深的地牢里，拉长的身影在火把的映照下明明灭灭，随着这脚步声的出现，一部分人停下了私语，而另一部分人则更加大声地叫嚣。
    这地牢内平时根本没有什么人会来，进来的一般就只有狱监，关在地牢内的这些家伙，以前在邪教哪个不是威风惯了，怎会怕这些欧阳小贼的看门狗。
    但是不管他们抱着的是何种心态，采用的是何种态度，却都在伸着脖子竖起耳朵，等着那脚步声的主人走过来。
    当张康那张因为地牢内摇曳昏暗的光线，而导致众人没有认出的脸正大光明的出现在火把底下时，霎时，一片安静，不论是窃窃私语的，还是大声叫骂的，都很默契的停了下来，见鬼般瞪着张康。
    接下上百道各异的目光，张康倘然的笑了，虽然这是牢中众人第一次见到的煞星血瞳的微笑，但这笑容却如同一根引火线，把地牢内邪教众人的怒火一下子都给点着了。
    想到那晚的劫狱无疾而终，想想本来天衣无缝的计划被欧阳山庄了若指掌，再看看如今悠闲出现在他们面前的这一身锦衣华服的人，就连原来不太相信血刃说辞的等人，也都立时明白了。
    血瞳，他们中的叛徒。
    “我呸，血瞳，你还敢进来，看爷爷我怎么收拾你。”
    “叛徒，你这个叛徒，你不得好死……”
    “血瞳，教主他待你不薄，你怎么做得出弑父这样歹毒的……”一位邪教老臣激动的满脸通红道，此时不止是他，几乎所有人都是如此想的，教主中毒之事，一定是血瞳与那些道貌岸然的武林正道互相勾结的接过，否则神功盖世的教主怎么可能如此轻易的就中毒了。一定是他，一定是他利用教主义子的身份，给教主偷偷下毒，可怜教主英明一世，最后还是毁在了这个狼子野心的家伙手上。邪教余众群情激奋，除了少数几个人。其他地都扒在木栏上愤怒的声讨张康。
    本来一直挂着淡淡笑意，似乎心情不错的张康猛地阴沉下脸，挥手拍出一道气劲，那个邪教老臣就掀身而起，重重的摔在了墙上，只剩下了呻吟的声音。
    牢内众人惊骇地看着张康。不敢相信他就如此动手。
    张康眼中地猩红慢慢隐下。但是神态已经回复了众人熟悉地冷血。抬眼淡淡看了眼那躺在地上痛苦呻吟地老臣。张康波澜不惊地道：“我没有弑父。那个老家伙不是我爹。我也永远不会弑父。”
    虽然对血瞳地这番话有点不知所以然。但是众人无疑是被血瞳此时地冷血给震慑到了。在为刚才那句弑父之言震怒地张康。没有注意到牢内两道与众不同地热烈视线。不过一双是凄婉欲绝。另一双则是嫉妒掺杂着愤怒。恨不得把张康烧成灰。终于。他忍不住了：“血瞳。你这么做。你可对得起血舞。你置血舞于何地？”在锋尖浪口地此时。他地话语毫无阻碍地传到了寂静地牢内每一个人地耳中。
    血舞？张康随着声音转过身来。就看到了一间人较少地牢房。一共只有七个人。齐了。正是他地那些兄弟。刚才出声质问地血刃正用带着妒火地目光怒视着他。而他口中地血舞则悲伤中略带期盼地望着他。非~凡
    对于血舞。他没有多少印象。只知道是他那伙兄弟当中唯一地一个女人。而且经常用奇怪地视线看着他。虽然隐隐明白那奇怪地视线里包含着什么。但是他并没有任何其他什么感觉。不过血舞恐怕是他那些兄弟当中唯一对他没有恶意地人了。所以他在做任务地时候。偶尔也会在血舞遇到危险地时候帮她解决一下。但是事后包扎。他一来没有耐心做。二来一定会有一个家伙抢着去做。可是每当这时。那家伙又会抬头恶狠狠地骂他冷血。真是无聊又莫名其妙。
    现在这个莫名其妙地家伙恐怕是又发作了。张康眯起眼。冷冷地看着血刃：“你过于言重了吧。我与她。并无任何关系。”
    血舞秀美的脸立时就苍白起来，悲哀的痴痴望着张康。
    血刃虽然听到血瞳这话心里升起一丝微弱的窃喜，但是更多地是为血舞不值的愤怒，血舞如此为他，这小子居然说出这种没心没肺的话：“你这家伙，你这家伙，简直就是欠揍。”血刃咬牙切齿的说。
    “哦？你要打架？”张康一挑眉，把张青史的语气学了个十成十。他可没有忘记此行的目的，本来就是为了找免费沙包来出气的，此时的血刃，可是让他看地分外不顺眼啊。还有牢内地其他义兄，易燕山那老东西，不仅让他认贼作父，还给他弄了这么些个兄弟出来，兄弟，这个词听到就不爽，虽然他们不是爹的义子，但是兄弟这个词，只是听到了，却还是让他有点吃醋地感觉。
    张康拿出一串钥匙，咔嚓一声，打开血刃那间牢房的铁链，随手扔到一边。今天，就你们好了。所有抓入地牢的邪教余众，都被废除了武功，所以他才这样有恃无恐，大敞牢门，否则，就算他有把握打到所有人，也怕有漏网之鱼逃了出去，那时，给欧阳玉惹麻烦了是小，被爹教训才是大。
    进入牢房后，张康径直走向了他看着最不爽的血刃，一把拽起血刃的衣襟，露出一丝颇为阴险的笑容：“血刃，既然你这么想打架，那么做兄弟的，怎能不好好奉陪。”说完，就在众目睽睽之下，对血刃进行惨无人道的拳打脚踢起来。
    拳脚相加的声音，清楚的传到了所有人的耳中，那血刃也硬气，即使被痛揍到没有丝毫还手之力，也咬紧牙关没有发出一声痛哼，嗯，也许，也许他的心上人就在一边看着占了很大功劳。
    其他牢房的人都张大了嘴巴看着这一幕，而同牢房还没被波及的几人，自然也是聪明人，在火还没烧到他们身上的时候，非常清楚该怎样明哲保身。
    张康掀起血刃，把其抵在墙上，一拳击在他柔软的腹部，血刃痛的弯下腰去，张康没有放过他，一脚扫到血刃的两条腿上，把他扫倒在地，继续揍……当然，张康没有用上任何内力，即使在泄愤，也很好的掌握了力道，绝对不会把人揍成不治身亡，如果他真那么做了，那欧阳玉还不知道要在爹面前怎么搬弄是非呢。想起这段日子在欧阳玉手上吃的亏，张康一个激动，很不小心的用大了点力道，咔的一声，张康似乎听到了骨折的声音，连忙停下手来查看。非0凡
    嗯，幸之只是断了根肋骨，没有伤到内府，看了看已经被打成猪头的血刃那凄惨的模样，似乎也差不多了，断了肋骨，虽然不是大毛病，但是也不能再承受拳脚相加了，否则那根断了的肋骨，很容易刺伤内脏的。
    虽然有些不情愿，但是张康还是放弃了血刃这个沙包，转向这间牢房内的其他兄弟，真是的，都还没有尽兴啊。张康接受了教训，对下面的那些沙包，一定要下手轻点，别又像血刃一样几下就不行了。
    至于血舞，张康沉思了会。嗯，她是女的，不算兄弟，而且爹说要爱护女孩子，打女人的男人不是好男人，就不揍了吧。
    ……

 
    第一百五十五章 抢牢饭

 
    看到血瞳捏着拳头向他们走来，牢内的几人，虽然没有做出后退之类的丢脸行为，但是瞳孔也是收缩了几下。
    张康在几人中间来回扫视着，接下来是哪一个好呢？其实仔细想来，他与他们并无多大恩怨，今日所行完全是因为在这欧阳山庄里憋的太窝火了，不找人发泄的话他害怕他迟早有一天会在欧阳玉的刺激下，在老爹面前原形毕露。
    正因为无恩无怨，所以张康对先找谁下手有些拿不定起来，脑子转了几转，张康扯开个没有感情的笑，向血煞走去，凡事讲个先来后到，既然如此，这挨拳头的事，也让老大先来吧。非*凡
    血煞冷冷看着张康走进，没有一丝害怕或者是愤怒的表情，好像他完全是个旁观者，而不是那个将要充当沙包的人一样。
    要说这些兄弟当中，张康最不熟悉的，也接触的最少的，恐怕就是这位大哥了。作为易燕山的第一个养子，最有可能接易燕山位的人，血煞平日并不与他们在一块训练，而是要单独完成易燕山的任务，从他每次归来，必当伤痕累累的样子看来，他所接受任务的危险级数，恐怕要比他们高了几个等级。傲雪 凝香 收藏
    一双黑眸，一双血瞳，同是冷冷的目光，同是没有感情的对视。不知过了多久，张康掀了掀嘴角：“我要……开始了。”话才落，人就已经冲了过去。
    两人的对打，在其他人看来，是张康完全占据了上风，血煞只是被动的防守，虽然没有若刚才的血刃那般不堪，但是也好不到哪里去。
    自家人知道自家事，张康随着施暴的持续而越加惊讶，果然不愧是老大，虽然看起来完全处在弱势。但是却没被伤到一处要害，虽然其中也有自己无心下手的缘故，但是血煞对身体的这种掌控和熟悉，却是他也无法媲美的。如果血煞现在血煞内力健在，身体无碍，单凭这种近身相击。他也没有把握能胜得了他。更别提血煞本就是个杀手，最擅长一击毙命。
    虽然对血煞的好身手感到惊讶，但是张康无疑过足了手瘾，心里的郁郁也随着这充满暴力地发泄散去了很多。张康忽而喘着气停下了手，他知道，血煞已经到达极限了，他只是来找沙包的，并不想找麻烦，适可而止就差不多了。
    血煞。则依然是一副冷冷的表情，但在张康停下攻击时，身体却已经有些支撑不住的开始摇晃起来。当然。血煞和张康心里都清楚，血煞的外伤虽然看起来吓人，貌似比血刃的还要严重许多，但要恢复起来，速度绝对是血刃地几倍。
    在血煞隐含戒备的视线中，张康转过身，指着另一人道：“好了，现在是你。”
    血煞看到这里。终于放心地盘膝坐下。恢复透支地体力。
    在张康狠揍第三个人时。其他几个还完好地人也知道自己终将逃不过被揍成猪头地命运。霎时怒从心中起。恶向胆边生。互相交换了个眼神。齐齐冲着张康大开地后门袭去。
    结果。当然是----几个没有内力地人怎么可能袭击地了一个内力不俗地人。所有人都被一齐揍成了猪头。也省了张康一个一个地去打。
    “呼。”看着躺倒了一地地人。张康舒心地呼出了最后一口郁气。原来不用内力。全凭欲望地力量教训人。感觉是这么地不同啊。用内力。绝对没有这般舒爽地感觉。
    那一地地呻吟声。张康早已经把他们想象成了欧阳玉那厮地。感觉。真是不一般地舒服。好景不长。就在这时。地牢入口那又传来了人声。张康本打算闪。可是这一地地伤患。显然不是能躲过去地。张康索性大大方方地站在了牢房内。等着那人过来。
    脚步声从远处渐渐踱近。众人终于看清。是两个来分发午饭地狱监。此时。所有人都眼泪汪汪。宛如看到了菩萨般看着这两个平日里被他们看不起地狱监。快点。快点把这个暴力狂带走狱监们首先看到躺在地上地铁链。一惊。以为有人逃狱了。待看到躺到了一牢房正在痛声呻吟地重犯。又看到了鹤立鸡群般站在当中没有一点愧色地张康时。他们地脑袋当机了。
    “康，康少爷，您怎么会……”站在左边的狱监哆嗦着，有点不利索的道，不是说这位康少爷正病卧床榻吗，怎么会跑来地牢内行凶。
    “我看到这里风景不错，就进来逛了逛。非 凡”张康很有礼貌地回答了狱监的问题。
    风，风景不错！
    这里是地牢啊！当然监狱没敢把这句话说出来，这些少爷的事情他们根本就管不着，只要地牢内没人跑了他们就不算失职。
    “咦，什么味道，好香啊。”张康抽了抽鼻子，突然道，一双红眸直直看向狱监手里提的饭盒。
    狱监被张康仿若饿狼的目光吓了一跳，不由往后小退了一步，紧张的看着这位古怪的康少爷，小心的回答他的问题：“这，这是给他们地午饭。”
    “哦，拿过来。”张康地眼睛还是直直盯着狱监手上的饭盒。
    拿过去？虽然不明白这位康少爷到底要干什么，但是狱监还是老老实实提着饭盒送到了张康面前。
    “打开。”
    狱监一个命令一个动作，伸手打开饭盒，顿时，酒菜肉香一丝一缕地飘了出来。
    有酒，有菜，还有肉！
    张康心里的不平衡升到了极致。这些囚犯都有肉吃，他却每天都只能吃水煮菜，欧阳玉，我们梁子结大了。
    “拿来。”张康老大不客气的从狱监手中拿过饭盒，席地而坐，从饭盒里拿出菜摆在地上，扳开筷子，就着小菜，开始自斟自饮起来。
    “康，康少爷，这，这可是……”牢饭啊！
    狱监们目瞪口呆，而地牢内的囚犯们除了目瞪口呆外更多了丝愤怒，这小子，不仅把他们当沙包打，居然连他们的口粮也来夺。

 
     第一百五十六章 争锋相对

 
     正当张康在吃牢饭吃的不亦乐乎时，欧阳玉已经闻讯赶来。
    “怎么，难道我欧阳山庄待客不周，以至于康弟饥不择食至要来与犯人抢食，为兄真是心中有愧啊。”一道不温不火，无论何时都让人感到如沐春风的声音传来。
    张康听到这个声音动作一顿，随即往嘴里塞了一块大大的红烧肉，嘟嘟囔囔的道：“不敢不敢，怎么敢让欧阳庄主心中有愧呢，实在是庄内伙食过于清淡，所以才忍不住出来打点野食。”
    “这可不是为兄能做的了主的，而是康弟你的身体实在不宜吃这些荤腥之物，再说师叔他……”
    “欧阳玉，你他妈别老拿我爹说事，你那点东西糊弄我爹行，想糊弄我，再修炼个几千年吧，别以为天下人都是傻子。”张康猛地把筷子拍下，冲欧阳玉吼道。
    这，这是什么状况？关在牢房内的众囚犯瞪眼，在他们看来，血瞳不是被欧阳山庄收买的走狗叛徒吗，怎么现在血瞳跟这个欧阳庄主之间充满了火药味，别说狼狈为奸了，是仇人见面还差不多。
    欧阳玉收敛起笑容，静静看着张康：“康弟，我们还是出去吧，今日之事就此揭过，还是，你想让师叔他知道你来地牢殴打囚犯、强抢牢饭？”
    张康的脸色是要多难看有多难看，忽然，扯出一抹邪邪的笑：“欧阳玉，你说我要是对爹说，这些家伙。”手一指被他打趴在地的六个人：“我要是说他们都在邪教中欺负过我，你说爹会怎么办？”
    欧阳玉脸一僵，这才想起他的师叔大人疼儿子的程度，要是真让张康在张青史面前哭诉一番，再可怜兮兮的挤出两滴眼泪，那结果，还真不保是怎样。
    张康看到欧阳玉呆愣着无话可说的样子，突然心情无限好。站起身来拍拍身上不存在的灰尘，扬头不屑的对欧阳玉道：“欧阳玉，我爹他现在再喜欢你，他也是我爹，待在欧阳山庄是为了给我养伤，十天半个月后。他就会带我离开，永远不会回你这欧阳山庄，我才是爹唯一的儿子。”是啊，他才是爹唯一地儿子，这是无可取代的，欧阳玉现在再讨爹喜欢，也是暂时的，离开欧阳山庄后，就不用看欧阳玉这张讨厌的脸了。爹是他的，爹永远只会是他一个人的爹。
    想通了这点后，张康无限舒泰。突然觉得自己这些日子地吃醋和提心吊胆都是多余的，冲欧阳玉哼了哼，张康心情愉悦的扬长而去。
    而被扔在地牢内地欧阳庄主则脸色清了又白、白了又青。袖下地手握地青筋凸起。众狱监们哪里看过他们和蔼可卿地庄主如此神色。都被吓得簌簌发抖。大气也不敢喘一声。
    而牢内地众囚犯虽然对血瞳和欧阳玉之间地对话听得云里雾里。甚至觉得有些幼稚。但现在看到欧阳玉这张被气青了地脸。还是非常乐意地。不愧是血瞳啊。连欧阳玉这张伪君子地脸也能撕破。
    不过。血瞳还有其他爹吗？
    想通了地张康现在已经不是闷闷不乐了。而是做出一副健康宝宝地样子。整日缠着张青史离开欧阳山庄。欧阳玉见着已经开始动摇地张青史。几次出口挽留。却都被张康阴阳怪气地堵了回来。这才深切体会到张康那天地牢内一番话。是啊。张康才是师叔地儿子。在师叔面前与他斗。自己永远都是输家。
    在张康地日日纠缠下。再加之留在欧阳山庄确实没有什么事了。张青史也决定离开。这天。张青史来到欧阳玉地书房。正式向他辞行。
    欧阳玉手上地笔一顿。用他一贯地温和语调道：“师叔。您怎么不多留几天。平遥城地风光很好。师叔一直留在庄内。都没有出去游玩过。这么走了。岂不可惜。”
    张青史摇摇头，叹口气：“不了，小康那孩子每日缠着要走，再不遂他心意，还不知要闹成什么样呢。”忽而扯出一抹欣慰笑意：“不过我手底下的生意都交代给你了，就是走，也没有什么需要挂念了，小玉，代师叔善待行威镖局老小。”
    “侄儿定不负他们。”
    “哈哈，这样我就放心了，小玉一向说话算话。”
    欧阳玉目光复杂的看着朗笑出声的张青史，许久，出声道：“师叔，何时离开？”
    “嗯，差不多今下午就启程了吧。”
    “这么快。”
    “还不是小康那小子，被他缠的没办法，非要今天走，真不知道他这么急赶着干嘛去。”
    “是吗。”欧阳玉垂眸，满嘴苦涩。
    “好了，小玉，你忙吧，我还有些东西要收拾，下午再来给我送行。”张青史笑呵呵的拍拍欧阳玉的肩，转身走了出去。
    欧阳玉失神良久，连桌案上的纸早已被墨汁侵染，也浑然不知。人形物体就直扑过来，张青史险些被压趴下。
    “爹，你回来啦。”张康把头搭在张青史的肩上，两手紧紧地抱着张青史的腰身，呼出的气息轻盈的撒在张青史的颈项上，刻意制造着暧昧气氛。
    张青史皱眉把长手长脚几乎挂在他身上的人行物体给拉下来，训道：“站好了，你以为你还小啊，我可抱不动你了。”
    张康垮下脸，哀怨的看着张青史，气氛啊，他制造的气氛啊，为什么爹一次都没有察觉，难道他就这么一点魅力都没有吗。
    “别跟我皮，快去收拾东西。”张青史看到张康哀怨的表情，好笑地上前拍了拍。
    “收拾东西？”张康眨眨眼，有些不确定地问。
    “嗯，不是你一直吵着要离开吗？”张青史挑眉道。
    “爹，你答应了！”张康欣喜若狂。
    “臭小子，哪会你的要求，我没有答应啊。”张青史敲了张康一记。
    “爹，你太好了，我爱你。”张康扑上去对张青史猛亲，当然，亲地是脸。
    如果张青史是这个世界的人的话，张康这样经常把我爱你三个字挂在嘴边，还动不动就要求亲亲的话，一定会察觉不妥。可是张青史偏偏来自二十一世界的地球。非$凡
    在那个开放的时代，我爱你三个字早已经如同家常便饭，帮死党打个饭都能得到一句我爱你，所以这三个字，张青史是已经听到耳朵长茧了，我爱你三个字已经自动被他翻译成你是个好人。
    可怜的张康，如果他妄想要用我爱你三个字让张青史明白他的心意的话，绝对与天方夜谭也差不了多少。

 
    第一百五十七章 学大人

 
    张康如愿的离开了欧阳山庄，想到离开时欧阳玉那张阴沉的脸，张康就无限自得，哼哼，爹是他的，谁也别想抢走。
    张青史一行人轻装上路，一辆马车，一个车夫，两个骑着马的镖师，与张青史早年为了康运酒楼而奔波的时候一般无二，唯一不同的是，车里多了个张康。
    赶路，是件漫长又无聊的事情，一个月甚至几个月的时间就待在马车里颠簸，绝对不是美差。张康以前，都是骑马赶路，没有坐过这么长时间的马车，新鲜了两日，就开始苦闷起来，这样，还不如出去骑马呢。不过车上有张青史，可以日日夜夜与张青史同处在一个小空间，张康又觉得不难熬起来。
    马车上的空间有限，夜里，两个人躺下都嫌挤，但是张康从来不下马车去睡，宁愿跟张青史挤一个小小的车厢。
    白天黑夜，吃饭睡觉，都与张青史挤在一块，张康的定力受到了极大的挑战，好几次，他都以为自己的欲望险些被发现，可事实证明，张青史太过迟钝，或者说从来没有把自己和儿子的关系往那方面想过。每当这时，张康又是松了口气又是气恼，不知是该庆幸爹没发现他肮脏的思想，还是该气恼爹根本没把他放在眼里。
    爹没把他放在眼里！这一击重重敲在了张康的自尊上，虽然一直知道，爹很疼他，什么地方都让着他，什么地方都哄着他，可是他真的真的没想让爹把他当成小孩子。
    “小康怎么了，这两天怎么都闷闷不乐啊？是不是车上太无聊了？”张青史偏头看向张康，拿起一块特意在昨日停留的镇上买的桂花糕塞到张康手上。
    “没有。”张康摇了摇头，拿起手上的桂花糕就咬了一口，嗯，香甜酥软。是他喜欢的味道。
    “没有就给我提起精神来，又不是小老头。”张青史用扇子敲了张康一记。
    “唔。”张康捂着脑袋，非常委屈的看着张青史。
    张青史见状忍不住笑了，伸手揉揉张康刚才被敲中的地方：“真是没长大，我看看，有没有敲疼。”
    张康沉默了会。突然低声道：“我早就长大了。”
    张青史一愣。险些没听清楚。明白过来后大笑道：“呵呵。哈哈。是啊。早就长大了。早就长大了。”
    看到张青史明显敷衍地应和。张康爆发了。猛然立起。双手撑在车厢两边。把张青史罩在其中。低头俯视着张青史。充满压迫感地沉沉道：“我已经不是小孩子了。不要总是把我当作小孩子。”
    张青史这次是真地愣住了。半天没反应过来。待看清了张康地样子。不由摇头轻叹：“还说不是小孩子。”说完。拿湿巾把张康嘴角地桂花糕碎渣擦干净。又拽下张康一只撑在车厢上地手。扳开。手心里是半块已经捏碎变形地桂花糕。清理掉张康手中已经不能食用地桂花糕。张青史用湿巾把张康一根手指一根手指地清理干净。忙完后收起湿巾。对张康道：“好了。想说什么。现在可以说了。”
    张青史处理一切时。张康一直静静看着。张青史问话时。漂亮地薄唇掀了掀。终于还是没再说什么话。
    这次小事故。转眼间就被张青史忘了。他却不知道。张康地心里。却因为这件小事酝酿起了前所未有地风暴。
    不是小孩子了！不是说说就可以做到的，张康突然间明白了。
    转变，在不知不觉中发生，张康拼命向着远离小孩子的方向努力。他不再向张青史撒娇了，也不再在被张青史敲打后委屈的捂着头了，甚至。不再吃他最爱的桂花糕了……所有他认为可能被视为孩子气地东西。张康都在努力放弃，努力纠正。只为，他受够了张青史一直把他当孩子，他不是孩子，他要的东西，也绝对不是一个孩子能够得到的。
    张康地改变，张青史不是没有察觉，他感到张康最近变得别扭又古怪，敲他一下，他不再像以前一样捂着头可怜兮兮的看着你，只是沉默的接下，一声不吭。逗他的时候，也不再像以前一样有着丰富的表情。这哪里是他教出来的孩子，是李文才教出来的还差不多。张青史纠结了。
    为什么会这样？张青史思索着原因，难道是闹别扭了？可是也不像啊，没有对他不理不睬，甚至比以前还要听话，让干什么干什么。而且就是闹别扭了，也不至于口味都改变了吧。
    小康虽然不特爱甜食，但是却独钟于桂花糕，每次买桂花糕给他吃都乐滋滋的，而现在，上次买得桂花糕还几乎没动呢。张青史斜倚在马车里，紧盯着正襟危坐的张康，一刻钟后，终于放弃地躺下，唉，不管了，也许是叛逆期到了吧，青春期的少男少女总有这样那样的奇怪症状，他可懒得跟在后面收拾状况，过段时间后应该就恢复过来了。
    任张青史想破脑袋，也绝对想不到此时的张康，正在努力学大人。但一直不敢公开。


 
    第一百五十八章 秀儿出局

 
    “爹。”
    “嗯？”
    “爹手上的扇子，哪买的？”犹豫了半天，直到确定这个问题不会有损自己的大人形象，张康才出口问道。这把被张青史拿来做凶器敲他的扇子他注意很久了，但是一直没问过，不过真的，很漂亮。
    黑色的骨架和扇面，上有一些细细的金色花纹，看不出用什么材质做成的，非金非玉，但是无疑很吸引人，张康一见就很喜欢，如果他手上也拿上一把，会不会更像大人……
    “扇子啊，恩，不是买的，是别人送的。”张青史低头看了眼手上的扇子，轻笑了声。不禁又陷入了那层层迷惑中，思华大帝费尽心思送他的这些东西，真的能助他完成愿望吗，为什么，他觉得希望如此渺茫，如果他穷毕生之力也无法达到那种境界的话，恐怕皇宫中，又会多出一张那样的试卷留给后人了，当然，试题是由他来撰写，不过，呵呵，再出一百道那样的试题，还真是伤脑筋啊。
    张康见着张青史那带着缅怀的笑容，警钟大鸣，直觉反问：“谁送的？”
    “谁？是一个朋……嗯，老乡送的。”对于思华大帝，张青史还真的无法对他们的关系给出准确的形容。
    “老乡？她为什么送你扇子？”张康醋意大发，因为张青史话语中的保留和不确定，更因为扇子一般是女子送与心上人的定情信物，爹，他不会真有喜欢的女子了吧……张康心中除了妒火外又增了一丝恐慌。
    “为了让我能回家啊。”这扇子是法器，似乎对修行也有帮助的。
    “回家！”张康美丽的红瞳猛烈收缩，音量一下子增大了不少。
    张青史被张康突然拔尖的声音吓了一跳，有些疑惑的我望着张康，不知道这孩子是又怎么了：“是啊，回家。”
    “我不准。不准不准不准。有我地地方才是家。爹。你不准到那个臭女人家里去。”张康言辞异常地激烈和决断。
    张青史现在是彻底从疑惑变成迷惑了。女人。到女人家里去？他们什么时候说到这里了？
    “爹。你听到没有。你不准到那个女人家里去。也不准给我找后娘。你找一个。我赶跑一个。”张康地红眸深处泛着血气。
    这。这都什么跟什么啊……
    张青史看着张康激烈捍卫自己领土地小兽模样。禁不住叹了口气。他是老了吗。为什么突然觉得跟不上儿子地思维了。
    这件小插曲最后不了了之。不过张康算是跟张青史手上地扇子杠上了。看到这把扇子再也不负以前地喜爱。而是怎么看怎么觉着碍眼。遑论张青史整日把扇子拿在手上。张康更是觉得爹待那个送扇女人与众不同。
    途中。张康向张青史讨要了扇子几次，却都遭到拒绝，不禁气苦，一度觉得自己在爹心里还比不上那女人的一把扇子，妒火大起之下，曾趁张青史睡着之际拿起扇子肆意破坏。可是这扇子倒是出乎意料的坚韧，凭他十成地力道居然都无法撕裂，一时更是恨得牙痒痒。哼，你再怎么韧。也都是布做的吧，待我用火，看你还能不能保持完好。
    当然，这只是张康在心里的想法，这赶路途中，每日都在张青史的眼皮子底下，根本找不着空隙让他来实施火烧折扇的计划。
    一路上都顾着跟扇子较劲了，根本没注意马车外的情形，所以当马车驶进繁华的都城时。张康才后知后觉的问道：“爹，这里好像不是江南吧。”不是说要带他去风景优美的江南隐居吗，怎么走到北边地夏都来了？
    “笨蛋，现在才知道，别以后被人卖了还帮人数钱。”张青史拿扇子敲了张康一下，颇有些哭笑不得。
    张康抿着唇，一言不发的盯着张青史拿来敲他的----扇子，额头上本不值一提地疼痛拉起了他心中的怒火和妒火。如果是以前，张青史拿东西敲他。他根本不会放在心上。可是在知道这把扇子是一个女人送的后，扇子带给他疼痛直接被张康视为了来自情敌的挑衅。
    “怎么。小康，敲疼了吗？”注意到张康的神色，张青史不由的收起扇子，手覆上了张康被敲的额头。
    “没有。”张康收回视线。
    “没有就好，走，我们先去吃饭。”进入夏都后，张青史找了一间客栈，点了一大桌子菜，大多都是张康爱吃的，此举也是为了补偿张康，在欧阳山庄时为了身体只能食用清淡菜色，而赶路途中又顾不得多享受，都是吃些干粮凑活，张青史是无所谓，但是甚觉委屈了张康，张康自小吃了太多苦头，往后，他会尽量补偿他。
    “爹，我们为什么要来夏都啊？”张康扫荡着桌上饭菜的同时也不忘问。
    “嗯，来找你秀儿姐啊。”
    “她？她不是在镇子里吗？”张康惊讶地停下了手中的动作。
    “唉，看来你还不知道你走后发生的事。”张青史沉默的摸摸张康的发，把张康被抓后秀儿发生的事娓娓道来。从顶替林家小姐入宫，直到现在成为宫妃。
    张康心里的惊讶也随着张青史的诉说不断加深，没想到那个女人居然这么关心他，在他被抓后不仅没有幸灾乐祸，还做出这种惊天动地的事，而且一路顺当，成为了一个非常受宠品级不低地宫妃…如果这些话不是出于张青史之口，张康一定以为是哪个家伙在乱编故事胡说八道。
    说完了秀儿的经历，张青史情绪也有些低沉，拍了拍张康的肩膀，张青史道：“小康，今晚好好休息一下，明日我们进宫。”
    “嗯。”
    “咦，小康，你不舒服吗，怎么表情……”有点怪。
    “啊，没有，我很好，爹，我吃饱了，先上去休息了。”张康扬起脸笑道。
    “这么快！”张青史惊愕道，刚才不是还风卷残云吗？可是不及他再询问，张康已经消失了，从一楼通往二楼的道上不少人都感到身边没来由的刮起一阵风，但是抬头看去，却什么也没发现。
    客栈二楼的一间上房内，张康忍了又忍，肩膀微微颤抖，最终，漂亮的唇角还是克制不住的向上扬起，一阵闷闷的笑声溢出----太好了，他最大地竞争对手，秀儿那女人，终于嫁出去了。


 
    第一百五十九章 梦

 
    整洁的小道，郁郁葱葱，恍若人间仙境，但从这些绿色间的空隙望去，还是可以看到一角飞檐，这万分熟悉的风格，让思华伟轩明白，这里是皇宫，可是，看看四周僻静的环境，他怎么会在这里？一低头，身上穿得是不是明黄龙袍，而是一个小太监的打扮。
    今天是他出宫私服的日子吗？思华伟轩疑惑，但是脑袋里好像蒙了一层纱，昏昏沉沉，怎么也想不起来，他为何会在这里，今天又是否是出宫私服的日子。
    就在思华伟轩埋头苦思的时候，一道温和的声音响起：“请问。”
    “请问一下。”
    思华伟轩猛地抬头，这声音，他死都不会忘。跃入眼中的人同是一身小太监的装扮，高个，带着足以欺骗世人的和善笑容，向他打着招呼。他知道，这个人接下来会向他问路，他知道，这个人不是真的太监，他还知道，这个人最终会持着打王鞭，成为他的皇太叔公……一下子，他明白了，这是梦境，是他思华伟轩的梦境。
    “请问一下，流云殿往哪边走？”
    回过神，来人还是如记忆中一般，问着他同样的话，可是如今看来，思华伟轩再也没有了初次见面对这个人的好感，心中只剩下愤愤不平，他当初，他当初怎么会被这个人，这张脸骗了，居然觉得他是个不错的人。热心的为他引路，与他相谈甚欢，甚至在以为他死了的时候还发了一通火，把一个妃子打入冷宫。结果，结果这个人完全是披着羊皮的狼，与他的爱妃纠缠不清、持打王鞭威胁与他……真正的恶事做绝。
    “请问，你知道流云殿往哪边走吗？”许是没有听到他的回应，那人还在继续询问，脸上的虚假笑容都没有变动一分。
    已经知道了结果，思华伟轩此时自然不会再那么好心的去帮这个狼子野心、十恶不赦地家伙。冷着脸，哼了一声，道：“我怎么知道。”
    “啊，你不知道啊。”听到思华伟轩的回答，张青史脸上出现了显而易见的失望。思华伟轩顿时心里大爽。他停留在原地，冷冷看着张青史。没有离开，因为他也想知道，如果当初他没有帮助这家伙的话，这家伙会如何反应。
    “既然这样，打扰了。”
    皱眉看着那家伙向他说了这么一句。就准备离开。思华伟轩想也没想就喊了声：“等等。”
    看到那家伙停下来疑惑地看着他。思华伟轩也一时词穷。只是觉得不能就这么放他走。但是具体要做什么。一时也想不出来。忽然。思华伟轩脑中灵光一闪。端起一丝亲切地笑容道：“虽然我不知道。但是认识地一个人知道。我带你去找他吧。”
    “真地。太好了。麻烦小兄弟了。”
    “不麻烦。不麻烦。”思华伟轩脸上笑得温暖。心里。确是纯粹地冷笑。哼。也是时候。让你尝尝那滋味了。
    也许这就是梦境与现实地不同。在现实中。从这里走到冷宫。每一个时辰是不可能地。而在梦境中。他们似乎只是一眨眼地时间。就已经置身于冷宫之中。
    “是这里吗？”看到四周破败萧索地环境。张青史有些不安地问思华伟轩。
    “是啊。就是这里，你在这等着，我去找他。”思华伟轩对张青史笑了笑，转身离开，把张青史只身一人丢在冷宫中，等吧等吧，你也尝尝那些女人爪子的厉害。
    走出冷宫，思华伟轩肆无忌惮地逛着，身上不知什么时候已经换回了明黄龙袍。路上所遇的宫女太监都跪下行大礼。但是思华伟轩的心思却一点也不在这里，他脑中满满地都是被只身丢于冷宫中的张青史。他现在怎么样了，是被那些老女人撕破了衣服，还是抓花了脸？或者，不仅仅是这样……想着想着，思华伟轩有点不安起来，冷宫中的那些女人，都已经神志不清，她们年轻时，哪个不是阴狠的绝色，只凭美貌，在后宫中是活不去下去的，把毫不知情的张青史丢在那里，会不会发生其他事情，那些女人，都是疯子，她们会不会……
    想着无限的可能和也许，思华伟轩开始焦躁，视线也有意无意的不时向冷宫的方向投去，他，现在到底怎么样了。
    终于，思华伟轩忍不住了，他悄悄回到了冷宫中，已经过去了这么长时间，那家伙应该也受到教训了。
    可是回到冷宫中后，思华伟轩却一个人也没看到，张青史，包括那些疯女人，都宛若消失了一般，心里地不安慢慢扩大，思华伟轩的步子越来越快。
    不会，他不会真的……心里的猜想才冒出个头，就被思华伟轩一把压下去，伟大皇帝大人，首次不顾面子的在冷宫中大声呼喊起来：“张青史！”
    思华伟轩一边走一边喊，希望那个不知道此时怎么样了的家伙听到能应一声，走着走着，思华伟轩就走到一个小院子中，里面有一扇门是开着的，隐隐传出一些动静。
    思华伟轩停下呼喊，小心的走近，可是当他步入屋内后，所看清的情形，让他眼前一黑，差点闭过气去。思华伟轩双手紧握成拳，微微颤抖，不及酝酿出爆喝，就被活生生气醒了。
    思华伟轩一睁眼，就看到了明黄地床帐，这里，是他的寝宫。想起自己在梦中看到的情形，思华伟轩忍不住双目发红，在梦中就开始酝酿的一拳狠狠的捶在了床上----那对狗男女。
    枉他如此担心他，他居然在冷宫中与他的林爱妃在一块风流快活，思华伟轩那一瞬间真的感到自己的好心送给狗了。
    急促的喘了几口气，思华伟轩越想越气，索性闭眼，希望再回到那个梦境中，好狠狠揍张青史一顿，可是心境起伏如此之大地思华伟轩怎么睡得着，因此可谓是憋火到天亮。
    早上来伺候皇帝晨起上朝地太监宫女们都吓了一跳，实在是皇帝现在的脸色过于铁青，那眼神说是择人而噬也不为过。
    睡眠不足，心中积郁地思华伟轩整个早朝都沉着脸，连带着所有大臣们上奏时都带了丝小心翼翼。才下朝，思华伟轩就得到了皇叔带来的消息，不时不由愣住。
    “皇上，您怎么了？”察觉到思华伟轩的异样，老者疑惑。
    “啊，没事。”
    “既然没事，那我们就去迎接太皇叔公吧。”老则笑呵呵道。
    他居然，回来了。
    ……

 
    第一百六十章 回宫

 
    “不知皇太叔公今日归来，朕有失远迎，还望皇太叔公见谅。”思华伟轩一掀帘子，目光炯炯的看向张青史。不过碍于皇叔还跟在身后，只能把礼数做全。
    张康在思华伟轩开口一瞬，猛地抬起低垂的头。
    “是皇孙啊，哈哈，快让皇太叔公看看，嗯，一段时日不见，长高了不少。”张青史放下手中茶盏，挪揄道。
    思华伟轩笑脸僵了一下，艰难道：“谢，皇太叔公----夸赞。”
    “晚辈苦等数月，皇太叔父终于归来，实乃我夏朝大幸。”老者从皇帝身后站出来，也恭恭敬敬的行了个礼，说实话，张青史回来了，他们这群人才是最高兴的，当初张青史身无长物，说走就走了，他们还真怕张青史就此一去不复返。
    张青史笑着正待回话，一道清亮的少年嗓音插进来：“爹，你为什么叫他皇孙？”
    随着这句问话，室内所有人的视线都移到了那坐于张青史身侧的少年身上，听到少年的称呼，老者已然明了，但还是把征询的视线投到张青史身上，思华伟轩听到那声爹不禁愕然，首次注意到少年，因为少年的称呼，不由的上上下下把少年打量了个遍。这小子，真的是张青史生的？
    张青史含笑低下头：“因为爹是他皇太叔公啊。张康皱起眉：“爹，我还没有儿子。”
    霎时所有人都被噎了一下。
    对上张康质疑的目光，张青史哑口无言，正待解释，张康的眼神已经变成了控诉：“爹，你有事瞒我。”
    “我，呵呵，小康，这些个皇孙，是爹兄弟的。你看，皇太叔公，中间有一个叔字。”张青史低头有些尴尬的半哄半解释。
    张康抬头看了眼思华伟轩和一旁地老者。心知张青史说地是实情。张青史再怎么能风流也不可能有这么大地孙子。
    “爹。这是怎么回事？”张康认真地看着张青史。
    “嗯。这件事解释起来比较长。我们回去慢慢解释。皇孙。我先回去一趟。稍后再来寻皇孙。到时皇孙不要无空才好。”张青史对张康递了个笑容。知道这事必须解释清楚。索性先在宫里把张康安顿好。也可放心地去找思华伟轩解决秀儿地事。
    思华伟轩探究地目光还是在这父子两间转。闻言点头允了。开口派人领张青史父子回太和殿休息。
    老者自然是无任何异议。出奇地没有亲自送那两位祖宗回太和殿。却在张青史父子二人走后火急火燎地回太祠去了。为何？----这太皇叔公之子。到底是否能够继承王爷爵位。思华大帝在诏书中似乎没有明言啊。他要回去好好合计合计。
    待所有人都离开后。好不容易勉强接受了张青史有个儿子。思华伟轩正要回寝宫。忽而死死地皱起眉头。张青史地儿子。天啊！他可不想叫那半大小子太皇叔父！
    张青史从太和殿里出来已经是两个时辰以后，擦了擦额上累出地细汗，又马不停蹄的去找皇帝，丝毫不知自己在太和殿内的两个时辰里已经签下了种种不平等条约。
    途径风景优美的莲池畔，张青史突然顿住，那是……
    因着这突然撞见的一幕，张青史停下了去寻思华伟轩的步子，但是也没有上前打扰那静静站于莲池畔的两人。
    张青史对男男之事迟钝到天怒人怨，那是因为从来没把自己往这方面想过。而男女之事就不同了，这在他看来天经地义，触感自然敏锐，几乎在顷刻之间就察觉到那两人间微妙的气氛，而男方的那眼神，更是与损友们地看到梦中情人的深情目光一般无二。
    有戏！张青史抚着下颚，下了定义。
    张青史此次前来本是不放心秀儿，加之那思华伟轩在他看来实在不可靠，想带走秀儿另寻良人。而现在偶然间撞见的一幕。让他打消了带着秀儿匆匆离开地念头，还是。再观察一段时间吧。毕竟这关乎到秀儿的终身幸福。
    张青史就一直隐身在树后看着那两人的互动，虽然听不到他们的对话，但还是能感觉得到那相处和睦的气氛。直到两人相伴离开，才走出了藏身的树后，想了想，还是继续去皇帝那赴约。
    “太皇叔公，没想到您年岁已高，但依然身心活跃，儿子都如此大了，不知太皇叔公家中还有几个？不如一并报来，以免再次给朕惊喜。”思华伟轩半嘲半讽道。
    “呵呵，不敢当，膝下只有一子，比不得皇孙这些年轻人啊。”张青史毫不在意的反讽回去。皇帝后宫佳丽三千，每隔一段时间就会有皇子皇女诞出，他确实比不得。
    思华伟轩听言松了口气，还好只有一个，但还是不太相信的瞧了眼张青史：“当真只有一个？”传宗接代是人生大事，只有一个儿子绝对是人丁稀薄，保不得险，如果这唯一的儿子遭遇意外，那可就是真地断子绝孙了，因此夏朝上至贵族官宦，下至平民百姓，无不能生就生，儿子是越多越好。
    “当真。”
    思华伟轩听言不由怪异的打量着张青史，为什么只有一个？难道是他----不行。
    “皇孙，你在想什么？”被那种眼神看着，是男人都知道什么意思，因此张青史笑得很阴森。
    “啊，没，没什么。”
    “没什么就好。”看到思华伟轩被吓得转移视线，张青史才收回阴测测的笑容，转而询问正事：“皇孙，不知鹿王爷可有家室？”
    “你问这个干吗？”思华伟轩奇怪的瞟了眼张青史。
    “呵呵，关心一下皇孙的婚配情况，不可以么？”
    “鹿王未娶正妃，纳有两侧妃，膝下有二子。”虽然还是疑惑，但这也不是什么大机密，因为思华伟轩还是告诉张青史了。
    ……

 
     第一百六十一章 夜袭

 
     啊，都有妻儿了。张青史深感意外，不过仔细想来，鹿王身为王爷，要是至今都还无一所出，孤身寡人，那才奇怪呢。不过既然都有妻有子了，秀儿就不太可能配给他了，就算那鹿王愿意，他也不能委屈了秀儿啊。几个思绪间，张青史已经把鹿王的候选资格在心里剔除了。
    “太皇叔公，太皇叔公？喂，你”
    “啊，什么？”张青史抬头问道。
    “没什么，太皇叔公找朕到底有何事相商，请速道来，朕可没空陪您在这神游。”思华伟轩面色不善，还以为张青史来能找他有什么事呢，结果只是问了几句鹿王的情况就径自发起呆来，完全视他为无物，让他怎么能不气。
    “事情啊……没了，皇孙可以去忙了。”张青史笑眯眯道，知道了秀儿跟那鹿王已经没什么可能，也确实不需要再问下去了。说完这句话张青史就准备离开。
    “慢着。”
    “皇孙还有何事？”张青史转身道。
    被张青史用询问的眼神看着，思华伟轩有点局促。其实他也没有什么事，就是不想张青史这么快离开，晚上因为这个人做恶梦，白天还要为他烦心，真是上辈子欠了他。
    “朕……下月会有西方各国使臣来朝，朕想请皇太叔公一同赴宴，接受各国进贡。”
    “哦？各国来朝！”一听这事，张青史来了精神，这可跟他以往参加的任何宴会性质都不同啊，当之无愧的国宴，中华上下五千年，其中有四千多年的时间都处在世界第一的位置，接受各国朝拜，而他却偏偏生在了中国落后于世界的那两百多年里，当真是憋屈，想必那位穿越前辈思华大帝也是如此。没想到。他在这个世界里，居然能够再见古老中国的辉煌，如此盛宴，怎能不参加！
    思华伟轩看着张青史沉吟不语的样子，有点紧张，不知他是否会参加。但脸上还是一副淡淡神情，一副参不参加随君意的样子。
    “哈哈哈哈。皇孙。既然如此。那就说定了。皇太叔公我可是万分期待啊！”张青史拍着思华伟轩地肩。格外开怀地笑着。
    思华伟轩着实被张青史突如其来地大笑吓了一跳。看着一边大笑一边向外走地人。有些愣神。半晌。轻声喃喃了句；莫名其妙。
    不久。礼部尚书接到圣旨。但是他却对圣旨地内容非常奇怪。什么好好策划宴会。不能丢夏朝地脸啊等等。可是这些皇帝不是已经早在一月前就下过圣旨了吗。如今为何又要重新下一副。是皇上政务繁忙。忘记了此时吗？礼部尚书百思不得其解。但是不管皇帝本意如何。都说明了一件事---皇帝对此次宴会地重视。千万不能搞砸了。收起圣旨。礼部尚书端着严肃地表情。又去督促礼部众人了。此事万万不能出现任何意外。脸。张青史连忙上前表达关怀之情。却没想。张康只是淡淡抬头看了他一眼。就低头不语。知子莫若父。看到张康周身这反常地低气压。张青史知道一定是哪出问题了。可是昨天他离开时小康不是还好好地吗。就是自己是皇太叔公那那件事也处理地很好啊。到底是什么惹他宝贝不高兴了？
    因为张康地脸色。张青史行色间多了丝小心翼翼。唔。看来这次不好解决。为什么小康长大了生气时不再哭闹呢。如果是那样他哄哄就好。一块桂花糕就可以搞定。可是现在这浑身散冷气地样子。他真地不知道该怎么解决啊。
    “小康。来。我们去吃早餐。都是你爱吃地。”张青史拉起张康地手。见他没有拒绝。松了口气。
    感到手上温暖地触感。张康虽然很想一把甩开。质问他为何这样安排。可是最终还是很不争气地。任人拉着。
    餐桌上很安静，两父子寂静无声的吃着早饭，与平时热闹温馨截然不同，张青史很不习惯这种气氛，最终还是忍不住再次问出口：“小康，你怎么了，昨晚没睡好吗？”
    “小康？”
    不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，抬起头地张康脸上是一种张青史从未见过的神色，阴冷，又仿佛带着无尽的哀伤。
    “小康，你怎么了。”张青史首次在张康面前升出一丝名为紧张的情绪。
    “为什么要这么安排！”
    “呃，什么安排？”张青史满头雾水，差点没听明白张康说的到底是什么。
    “女人，昨晚躺在我床上的女人。”张康平静的观察张青史脸上的每一丝表情，不漏过他脸上的任何一丝神情。为什么，你可以不接受我，可以察觉不到我地爱意，可是，爹，你为什么要做这样的安排，我知道，十五岁的年龄不小了，该到了成为男人的年龄，也该到了成家的年龄。可是你不该，你不该在我屋内放一个女人，爹，你这样，置我的心意为何地。没错，身为父亲，你这么做没错，你有义务帮助我懂得这些，可是，我要的，不是这样的帮助。你以为放那个女人进来会怎样，我会在那女人的引导下，懂得男欢女乐，然后把她收入房中，再理所当然地成婚生子？不，这是永远不可能的，我可以接受你给我的任何安排，只这一样，我绝不接受。
    回忆起昨夜，爹把他送到房门前，让他好好休息，却没想，打开房门后，就察觉到了另一个人的气息，掀开被子，居然是一个赤身裸体的女人，没想，先愤怒而来的，是疼痛。心一阵一阵的抽疼。爹，你好煞费苦心，恍然间，他明白了，爹为什么坚持不与他睡，为什么坚持让他回房。甚至还亲自把他送回去，仔细回味，甚至连临走前那丝笑也带上了其他的意味……也许，爹他的房里，也有一个……
    “嗯，女人，啊！女人！”反应过来地张青史一拍桌子，几乎是跳起来地，他难以置信的看着张康。一手指着他，抖地几乎不成样子：“你，你这么小居然就乱搞！”声音里充满激愤。先前的小心翼翼全然消失。
    “爹？”相较于张青史的反应，张康的惊讶不下于他：“那女人，不是爹你安排的吗？”
    “胡扯！你才几岁，未成年，我怎么可能让你去搞女人。”张青史大吼道，亏他还心心念念担心张康搞早恋，原来根本就不用他担心，他的宝贝儿子，都已经搞到床上去了。
    难道。不是他想地那样？看到张青史激动的反应，张康心里一个念头悄然而起，欣喜，悄然蔓延。
    “说，到底怎么回事？”张青史走到张康身边，居高临下的质问。
    “昨晚，我回房，床上躺着一个没穿衣服的女人。”张康很平静的回答，双眼紧紧盯着张青史眼中的神情。
    “什么！”张青史的声音猛然拔高了几个音调。马上紧张的问道：“那你们，昨晚上，有没有发生什么，就是，就是……”
    在张青史眼中，张康看到了惊讶，看到了紧张，也看到了愤怒，似乎。可以排除嫌疑。想到那女人不是张青史安排来的。张康地心情陡然变好，甚至嘴角出现了一丝笑意。可是他显然忘记了现在有一条被惹毛了的暴龙需要安抚。
    “臭小子，快说，昨晚到底有没有发生什么？”张青史见张康这小子这关头了还有心思笑，马上一顿敲。
    张康委屈的捂着被敲地地方，不过现在显然情况紧急，也没有功夫给他装乖，否则老爹会发飙的，张康如实回答了张青史的问题：“没有，我点了她的穴，她一晚上没动。”
    “真的？”
    看到张青史还犹有怀疑的样子，张康马上不高兴起来：“当然是真的，她现在还在床上躺着呢。”
    张青史听言，二话不说，马上赶往张康昨夜安寝的房间，推开房间，果然见一女包裹着被子躺在床上，虽然那女子包裹的比较严实，但从露出地一些肩颈部分还是足以见她没有穿任何衣物。
    “你们昨晚真的什么都没发生？”张青史不厌其烦的再次证实。
    “真的什么都没发生。”张康为张青史的不信任生闷气，他可能看的上那些女人吗，如果投怀送抱的是老爹你那还差不多。
    经张青史观察，那女子虽然赤身裸体被包裹在被子中，但是发鬓未乱，露出的肩颈部位肌肤也没有任何痕迹，屋内空气清新，确实不像发生了什么。张青史的心里吃了颗定心丸。
    “好了，小康，你先把她地穴道解开。”从他进来起，包裹在被子中的女子就宛如看到救星一样，不停用眼神示意，身上其他部位却不动分毫，张青史怎能还不明白女子的意思。
    张康看了眼张青史，不情不愿的蹭到床边，出手如电，飞快的解了女子的穴道，然后马上闪到张青史身边，让张青史现在即使在气头上也忍不住失笑，这孩子，美女是人人往上贴，他倒好，跟看到母老虎一般。
    那女子穴道浦一解开，就挣动起来，努力了几次，才抱着被子成功坐起，想是点了一晚上的穴道血脉不通吧。
    “呜呜……”
    随着那女子压抑的低声哭泣声响起，父子俩对看一眼，张青史开口道：“小康，我们出去说。”
    经过了解，张青史也知道，这事错不在小康，现在关键是要知道那女子昨晚为什么会出现在小康床上，是她自己的意思还是有人指使，如果是人指使地地话，哼，他定不轻饶，小康这么小就想教坏他。
    调查后，张青史知道，没有任何人指使，是那女子自己爬上张康的床，这宫内地女子说白了。都是皇上的，谁这么胆大，敢让皇帝的女人去伺候别人。事情没有结束，经太医诊断，那名女子已经怀有一个多月的身孕，并且她从未被皇帝宠幸过。
    事到如此。那女子也只有都招了，她心悦与宫中一侍卫，却没想怀了身孕，这如果被发现，可是诛九族的大事，还有那个侍卫，所有与此事有关地人都逃不了干系。虽然心中焦急，但是也只能瞒着此事，就连那侍卫也不知情。她不是个一无所知的女子，身孕，这在宫外是件大大的喜事。可是在这宫内，却可以引发一场灾难，她不敢告诉任何人，就连那侍卫也一样，她不知道，如果此时告知了那侍卫，迎来的会是什么，是同样的无能为力，抑或是----招来杀身之祸。
    日子一天一天过去。眼见被发现的危险越来越大，她也越来越无力，可是就在此时，转机来了。身份尊贵地太皇叔公回宫，一同回来的，还有太皇叔公的公子，如果单是太皇叔公的话，她没有把握，也不敢。但那个一脸青涩的俊美少年，就截然不同，对于引诱一个少年，她还是有把握的，一夜，只要一夜，只要她与少年有了关系，凭着太皇叔公的尊贵地位，她很有可能会被赐给那少年。逃出皇宫这个牢笼。只要能出了皇宫，不管她今后受不受宠。她和她肚里的孩子都能保下一条命来，如果运气好的话，她甚至能凭肚里地孩子，在宫外过上荣华富贵的生活。
    可是结果，与她想象的截然不同，她甚至还没有做出引诱，就被施了定身术般动弹不得，看着那少年阴冷地视线，她打心底生出了一丝害怕，她似乎，把狼虎错看成了绵羊。
    听完一切后，张青史由衷感到，这宫里果然是个大染缸，连个小宫女都有如此厉害的心计。抬头看向张康，叹了口气；可怜的孩子啊，来到这里第一天就被算计。
    虽然自家孩子第一天来就被算计了，但是当张青史看到那个抖出一切的宫女，要被拉出去行以极刑时，还是出声求情。张青史的求情虽与宫中规矩不合，但是打王鞭在手，谁敢罔顾他的意愿，所以最后，给那宫女的处罚，还是在张青史能够接受的范围之内----逐出皇宫，永世不得入夏都。相信整个史上，再也没有秽乱后宫，却只得了如此惩罚的宫女了吧。
    张康借此遭遇，再也不肯与张青史分开睡，哪怕打地铺也要跟张青史在一间房里，而张青史怕他因为此事留下心理阴影，也就随他怎样。
    “秀儿，你看谁来了。”微带些笑意地男中音在身后响起，秀儿不敢置信的转身：“先生。”
    “还有哦，看，这是谁？”张青史一把把慢腾腾的跟在自己身后的张康抓出来。
    “小，小康……”秀儿睁大美眸，眼中有着显而易见的惊喜。
    张康撇撇嘴，这是他与秀儿这两年来的首次见面，不知道是因为秀儿已经嫁人了，还是秀儿现在表现出来的惊喜，总之，他看秀儿是顺眼了很多，算是有史以来最顺眼的一次吧。再次撇撇嘴，张康万分不适的开口道：“秀儿姐。”刚喊完，张康心里地不自在到达顶点，天啊，他果然不适合跟秀儿这女人交好，以前虽然不是没有叫过这称呼，但那都是在老爹的逼迫下叫得咬牙切齿，辅以心里无数恶毒的咒骂才叫出口的。而这次，他不仅语气平和，心里也没有任何咒骂，天，浑身鸡皮疙瘩都出来。
    显然，有此感觉的不仅张康个人，秀儿听到他那身招呼后，没来由的打了个颤，连脸上的笑都僵硬了一下，不适应的，不仅是张康一人。在场三人中，恐怕只有张青史听到这声招呼心里是舒坦的。


 
     第一百六十二章 太子vs张康

 
    “先生，你是何时回宫的？”秀儿眨着水灵灵的眼睛问张青史。
    “昨天啊，昨日上午就回宫了，因为有些事，现在才来看你，怎么，你不知道？”张青史有些讶然，不说这宫中传递飞快的小道消息，思华伟轩不是跑这里跑的非常勤吗，秀儿怎会到今天还不知道。
    秀儿摇了摇头：“我一点也不知道。”
    “呵呵，先不说这个了，你。”张青史话还没说完，就被一阵讨喜的叫声打断。
    “汪汪，汪汪汪……”
    “小青！”秀儿弯腰把在脚边不停蹭着的小东西抱起来，宠溺的数落道：“跑哪玩去了，现在才回来。”
    “哈哈，这是小青，来，给我抱抱，还认识我吗？”张青史笑呵呵的伸出手。
    “汪汪。”小青温顺的被移到张青史怀里，欢快的摇着尾巴，还热情的两爪搭在张青史肩上，要给他洗个脸。张青史连忙笑着躲闪，忽然间看到站在一旁的张康，见到小康眼中闪着奇异的光，错误的解读了其中的意思，抱着不安分的小家伙走向张康：“小康，喜欢吗，来，你也抱抱。”
    张康正为那小东西的放肆动作在心底大皱眉头，却没想下一瞬张青史就把小青抱到他面前来了，不由愣住。
    “来，抱好了。”张青史不知其意，笑呵呵的要把小青往张康怀里放。但动物的直觉可比人类敏锐多了，张康本身就煞气极重，而且刚才还有意针对它，小青一见要把自己放入那个危险人物的怀里就不干了，开始挣扎起来，但在张康的气压下也不敢做出什么出格的动作，只是呜呜叫着很是可怜。
    张康见况不禁笑了，伸手把极不情愿的小东西接过来，牢牢的困在怀里。让它想要跑回张青史的怀里都不成。小青在张康怀里不敢乱动，只是睁着一双乌溜溜的大眼看着张青史和秀儿，希望有人能救它出魔掌，样子格外安静讨喜。
    张青史一见就笑了：“小康。你看小青多喜欢你啊。在你怀里这么乖。”
    秀儿见了不由可啧啧称奇：“是啊。这小家伙可野着呢。在人怀里也不安生。难得这么安静。”
    事实证明人和动物还是有代沟地。连与小青朝夕相处几年地秀儿都没看出小青求救地眼神。
    张青史与秀儿又聊了一会。张青史突然道：“小康。你带小青到外面去玩好吗。我跟秀儿说会话。”
    张康抬头狐疑地看着两人。说话？至于避着他吗？虽然满心疑惑。但是张康大多时候还是个非常贴心地乖孩子。所以看了看张青史。又看了看秀儿。最后还是妥协地抱着小青往外走去。如果是以前。让他答应一定没这么容易。可是现在。秀儿都嫁人了。也没什么可以跟他争了。不是嘛。
    出了明月殿。但张康地心还在殿内地张青史身上。走得心不在焉。手上有一下没一下地摸着小青雪白地毛皮。
    可怜的小青虽然被摸着挺舒服的，可是它不敢享受啊。抱着它的人也不知道在想什么，气息一会平和一会充满煞气，把它刺激的毛都快竖起来了。
    “太子殿下，太子殿下您走错方向了，东宫不是往这边走得，太子殿下，太子殿下。”一个太监可怜兮兮的跟在一个小身影后面追，小身影异常灵活，小太监又没有习过武。因此追地格外辛苦，好几次都差点跟丢。
    终于，在一片草丛上小太监追上了他的太子殿下，也顾不上说其他的，弯着腰只剩下喘气地份了。
    思华王珂的目光在草丛内四处搜寻，一遍又一遍，不放过任何一个角落，没有，还是没有……思华王珂的眉头皱了起来。
    “太子殿下。您看这时间不早了。该回去用膳了。”小太监喘平了气，擦擦头上汗。开始劝道。
    思华王珂充耳不闻，找不到想要见的东西后，开始轻声叫唤：“小青，小青，小青你在吗……”
    小太监见自己的几次相劝，都没被思华王珂听进去，不由急了，伸手拉住太子往外扯：“哎哟，我的太子殿下，您找什么呢，时间真的不早了，我们快回吧。”
    “放开。”思华王珂人小力弱，被小太监往外拖了点，不由沉下脸喝道。
    小太监手上动作顿了顿，但最后还是没有放开，口上继续劝道：“我的小太子，您就饶了小的吧，快点回去了，否则皇帝怪罪下来小地可担待不了……”
    “我说放开，你没听见吗，当本太子的话是耳边风！”思华王珂真的怒了，大声喝道。那怒容，与思华伟轩别有几分相似。
    小太监的手抖了抖，心里一慌，松了开来。他哪能不知道在这宫里他是奴才太子是主子。不过这太子一来不太受皇上待见，二来太子年小力弱，平日里脾性也很好，很少对太监宫女们发火。他们一众宫女太监虽说不至于爬到主子头上去，但也经常办事拖沓，以前从没见太子为这些发过火，没想到今天太子会突然发起火来。
    “你，要不就回去，要不待在这里不要说任何话，不要想拿父皇压我，听到没有？”
    “是，是，奴才遵命。”小太监被这一吓，真的不敢说话了，诚惶诚恐的应道。乖乖的跟在思华王珂身后，再也不催着思华王珂离开。
    “小青，小青，小青？……”又唤了一会，还是没有看到那个白色的小东西跑出来，思华王珂失落的垂下肩膀，这里是他平日里与小青秘密约定地地方，小青每天都会来这里与他相会玩闹，今日为何会没来……思华王珂脑中闪过种种猜测，是那个女人不让它出来？还是小青被父皇的其他妃子抓去炖了？
    后一个想法让思华王珂心慌起来，那次的经历他记忆犹新，他知道，如果当时不是他在场的话，小青就真的被炖成一锅狗肉了。抬头看着不远处的明月殿，思华王珂咬咬牙，还是举步走去。
    小太监见着太子动作，正要询问，猛地忆起刚才太子发的一通火，又把要问的话咽下去了，只是寸步不离的跟上去。
    虽然思华王珂是太子地身份，但也不能私闯后宫嫔妃地寝宫，不过思华王珂现在顾不了那么多了，不等明月殿的太监通报，就直接冲了进去。
    一抹白色猛地跃入思华王珂地眼中，不待他分辨清楚，欣喜已然升起：“小青！”
    “你是谁？”听到身后的动静，张康转身，看着那个快速奔过来的小孩。
    “我还要问你是谁呢，干吗抱着小青，快点把它还给本太子。”思华王珂这才注意到抱着小青的张康，对张康奇异的红眸闪过惊讶，不过并不害怕，异国进贡时他看到的番邦人士也不少，什么眼睛没看过。
    “还给你？”张康挑起眉，勾起一丝笑：“凭什么？”
    “你！”思华王珂气急，脱口道：“凭孤是太子。”
    “太子？”张康上上下下打量了下思华王珂，不屑道：“太子怎么了，是太子就能证明小青是你的吗？”
    “你，你！”思华王珂毕竟年少，一时也不知该如何还击。
    就在这时，小青冲着思华王珂叫了起来，不停的摇头摆尾，希望他能把自己从这个让人害怕的人身边救走。
    思华王珂眼一亮：“凭它认识我，你看，小青想跟我走，它根本不想让你抱着。”
    仿佛为了配合思华王珂的话般，小青在张康怀里剧烈挣扎起来，一幅迫切的投入思华伟轩的怀抱样。
    “你看你看，小青不想跟着你，快点把它还给我。”思华王珂雀跃起来，骄傲的对张康道。
    “是吗？”张康冷冷一笑，低头扫了小青一眼，说来也怪，只是一眼，小青就停下挣扎，乖乖的不敢动弹了，雪白的身子隐约发着抖，一双乌黑大眼可怜兮兮盯着思华王珂。
    “你，你欺负它。”思华王珂愤怒道。
    “你什么时候见我欺负它了。”张康平静的丢下一句话，已经不耐烦了，不打算继续陪小孩子斗嘴，爹他们的话应该也谈得差不多了吧，想着，开始往明月殿内步去。
    思华王珂见这个没见过的奇怪家伙不知要把小青抱哪去，连忙跟上。
    张青史与秀儿要商谈的话早已说完，见张康走进来，笑着招呼道：“小康回来啦。”
    张康点了点头，转头往后看了一眼。
    张青史正奇怪，就见一个小身影跟在后面跑了进来，这是……太子。

 
 
    第一百六十三章 盛宴

 
    “是你！”
    思华王珂听到熟悉的声音，抬头，惊喜的叫道：“叔叔，你回来啦。”
    “呵呵，太子，过来。”张青史弯下腰，张开双臂，思华王珂会意的一路小跑，冲入张青史怀中。
    张康见状，脸黑了不只一点：“爹，你认识他。”
    抱着思华王珂站起，张青史有些吃力，毕竟小太子现在也不轻了：“嗯，这是爹以前在不归----茶楼认识的小朋友。”张青史硬是把脱口而出的青楼改成了茶楼。在小孩子面前说青楼可不是好事，万幸张康并没有在这个不归茶楼上多做留意。反倒是太子眨着大眼，在心里奇怪难道那不归楼改做其他生意了。
    “叔叔，他是谁。”思华王珂手指张康，问。
    张青史看了眼张康，笑道：“他啊，他是叔叔的儿子张康，王珂要叫哥哥哦。”
    思华王珂咻地睁大眼，不敢相信这个态度恶劣的红眼小子居然真的是张青史的儿子。
    看什么看！张康的眼中明显对思华王珂传递着这个消息。
    思华王珂也不甘示弱回以一记蔑视的眼神，红润的小嘴紧紧的抿着，那声哥哥硬是在张青史的诱导下也没有叫出来。
    “太子来这里是有事么？”秀儿含笑看着明显不对头的两个小家伙，出声问道。
    “我来。我来找小青玩。”话虽如此。但思华王珂现在却怎么也没有从张青史怀里跳下来去抱小青地打算。让张康恨得牙痒痒。
    “哦。找小青啊。小康。把小青让给弟弟好不好。”张青史走到张康身边。谆谆善诱。
    哼。我让你装。张康心底冷笑。但面上却摆出一副好哥哥地样子。把小青放到了思华王珂怀里。
    “汪汪。”小青见终于脱离了魔爪。兴奋地不停摇尾巴。
    思华王珂手上抱着小青。身在张青史怀里。笑得别提多开心了。身子往后一靠。小脑袋舒服地搭在张青史肩膀上。
    张康眯起眼。对思华王珂地小手段不屑一顾。这些都是他早就用过时地。但是胸口地酸意却怎么也忽略不了。张康几步上前。对张青史道：“爹。让我抱吧。”
    张青史正觉抱久了手有点酸，闻言也没有拒绝，把思华王珂递向张康：“那你要抱好了。”
    “放心，不会有事的。”张康笑毕，不待小太子拒绝。就抱着思华王珂后退了几步，听张青史与秀儿闲话家常。
    在张康怀里，思华王珂开始挣扎起来。低声怒道：“你放开，我不用你抱。”
    “那怎么行，这是爹交给我的任务啊。”张康似笑非笑，手上又加了点力道，让思华王珂连挣扎都办不到。张康这一抱，就抱到了几人从秀儿那告辞之时。
    “王珂，我们走了，有空可以来叔叔这找哥哥玩啊。”张青史揉着思华王珂柔软地发，笑着叮嘱。
    一旁的张康听言。扯起嘴角，对思华王珂露出一个阴森森的笑：“是啊，你可以来找我。”
    本来就情绪低落的思华王珂被张康这一笑差点笑哭了，呜呜，坏人。
    每年的这个时候，皆是各国来朝、进京面圣、缴纳贡品、以求得平安庇佑之时。而作为东道主的夏国，也会举行盛大地宴会，宴请各国使臣，表达泱泱大国风度的同时也展现国力。震慑四方，让怀有异心之人不敢妄动。
    此宴虽为盛事，但其一年举办一次，入朝有些年头的大臣都对其了若指掌，不用人指引，皆能非常熟练的走到自己固定的位置上，而新进或从地方调来的官员，虽然首次参加此宴，但事前早有打听。加之一旁有宫女太监指引。所以也可迅速落座，一切井然有序。
    “咦？”一位大臣突然出声。与那位大臣同座一桌的另一大臣好奇问道：“王大人。何事如此惊异？”
    “哦，是曹大人啊，你看，上座龙椅旁，是不是多了一张桌案，我记得以前明明就没有那张的。”王大人皱眉道。
    曹大人听闻冲王大人所指的方向看去，也讶道：“是啊，怎会多出一张来呢，从那桌案看来，应该是王爷级别地，可是王爷桌案为何放在龙椅旁边呢，这于理不合啊。”
    此时，那引发争论的一套豪华程度仅次于龙椅的桌案就斜斜地摆在龙椅左侧下首不远处，虽不至于让人分不清主次，但是这距离龙椅，也太近了吧！朝堂上唯一能与之凭美的，恐怕就只有龙椅两侧留给皇后和宠妃的两把凤椅了吧。
    “等等。”王大人脑中突然灵光一闪。曹大人马上凑上前道：“王大人，你想到什么了吗？”
    “嗯，是想到了一个能够坐于那个位置的人，不过不敢肯定，我还是去找礼部尚书大人确认一下吧。”王大人道。
    “对啊，瞧我都老糊涂了，这宴会是礼部尚书一手操办的，他一定清楚，走，我们去敬一杯。”现在皇上和各国使臣都还没到场，正是他们这些大臣交流感情的好时机，因此曹大人兴冲冲说完，就拿起桌上斟满的酒杯与王大人相携而去。
    只是可怜了礼部尚书啊，他忙了两个月终于忙完，刚要歇会，却被各热情的同僚围的无法脱身……
    “皇上驾到----”
    随着这声长长地尖细声音，本来还在悠闲交谈的群臣纷纷迅速归位，伏倒在地齐声道：“恭迎吾皇----”
    “众爱卿平身，赐座。”思华伟轩一马当先坐于龙椅上，开口道，从其一直挂着淡淡笑容的龙颜上看，心情很是不错。
    “谢主隆恩----”
    “太皇叔公，您请落座。”思华伟轩伸手冲那张豪华程度仅亚于龙椅的桌案示意。见张青史落座后，思华伟轩舒展眉宇，冲还站立在旁边的一黄一粉两个宫装美貌女子笑道：“爱妃们也请坐落吧。”
    “谢皇上。”两道清脆悦耳的嗓音同时应道，那股柔劲真是可以让人骨头都酥掉，朝堂内几个贪恋美色的大臣更是眼睛都忘眨了，不过他们也不敢多看，这可是皇帝的宠妃，要是惹得皇帝一个不悦，给皇帝戴绿帽子的罪名他们可不敢担。
    那鹅黄宫装女子正是秀儿，今日地她装扮的比平时都要隆重，头上挽了个繁复的双环鬓，一只金簪斜斜的插于其上，清丽的面容多了丝雍容柔和。而另一个粉色宫装女子更甚，本就如花的容貌经过细细妆点后，亮的让人睁不开眼。两女在分别于皇帝两侧坐下，思华伟轩左右拥抱，看的张青史大皱眉头，更是坚定了秀儿不能跟他的决心。


    第一百六十四章 贡品

 
    所有人都到齐后，重头戏来了。
    “宣各国使臣觐见----”
    张青史随众人一样，将视线投向入口处，翘首以盼。
    一行服饰各异的人鱼贯而入，有与夏朝人一样黑发黑眼的，也有明显带着异域风情，高鼻深目的。
    “羽国使臣，觐见天朝陛下……”
    “硫国使臣，觐见天朝陛下……”
    “阿赫兹国使臣，觐见天朝国王陛下……”
    “……国使臣，参见陛下……”
    使臣们一开口，张青史就忍不住笑了，这些使臣同一时开口，却偏偏说着一口半生不熟，跑调严重的汉语，而且还各自说出了自己的特色，真是让人忍俊不禁，让人见识了汉语还有这么多发音。忽而想到了什么，张青史的视线从使臣们身上转到坐于朝堂两侧的群臣中搜寻着。很短的时间内，张青史就找到了自己要找的，果然，小康那孩子正睁大眼，目不转睛的看着那些异发异瞳的使臣。
    这孩子，从小因着与众不同的瞳色吃了太多苦，今天看到了这么多同类，想必今后对待自己的瞳色会更加坦然些吧。
    许是察觉到了张青史的视线，张康猛地抬头，牢牢锁定了张青史。张青史冲他温和一笑，清楚他的不满，张康没有继承王位，不是王爷，只是世子，所以不能与张青史坐在一块，礼部尚书经多方考量后，只能安排他与众世子同座，张康为这事异常不满，不过张青史觉得让他与那些年轻的世子们多接触接触没什么不好，年轻人吗，就该凑在一块。世子席距离龙椅并不太远，王爷席和皇子席之后就是世子席了，还在群臣之上。
    仔细看去。还真发现了不少熟人。李文才老神在在地抚着胡须坐在文官第二位。小太子板着个脸。小大人样领着几个小屁孩端坐在皇子席上。咦。小太子在看什么呢。随着思华王珂地视线。张青史跟到了臭着脸地张康身上。哈哈。看来王珂跟小康地关系很好啊……
    “各位使臣远道而来。一路辛苦了。快请赐座。”思华伟轩沉声道。
    “多谢天朝陛下。我等我幸带来羽国与天朝共修百年好合之意。不敢当辛苦二字。”羽国使臣。也是那群使臣中汉语说地最溜地一个。马上出声应道。
    共修百年好合。噗！张青史刚入嘴地酒水差点喷出。这位使臣。也太幽默了。抬头看去。朝堂中众大臣也皆有忍俊不禁之态。
    “呵。咳。快请。羽国使臣入座。”思华伟轩不愧是皇帝。虽然眉目扭曲地有点辛苦。但还是摆出一副正经样子。
    羽国使臣浑然不知自己说错了什么。得意洋洋地冲身后那群他国使臣看了一眼。在宫女地指引下坐上使臣席位。
    思华伟轩貌似关心的对各使臣询问了一番各国近况，以表天朝圣恩，其过程非常无聊，来来去去无非那几个问题，也无非那固定的几个回答，张青史没兴趣听他们打官腔，低头。喝酒。
    好不容易，思华伟轩与各国使臣的这番温馨问答结束，宴会正式开始。袅袅的音乐叮咚响起，一个个长袖飘飘地宫装美女也飘然而入，在朝堂正中摆出阵型翩翩起舞。
    张青史对这些歌舞没多大兴趣，但这些跳舞的宫装美女个个质量上乘，而且都是纯天然的古典美女，身着沙衣绢绸挥着水袖跳着那柔美的舞蹈，让人宛若见到仙子。男人的天性----天生喜欢接触和欣赏美丽的女性。张青史也不能免俗。如果这些美女是穿着暴露的那种现代女郎，他一定没这么感兴趣。可是这些宫装女子却把那种古典美女的柔美婉约发挥到了淋漓尽致，怪不得张青史挪不开眼了。
    张青史所坐的位置因离龙椅极近，所以视野非常好，每个舞女地面貌都能看的清清楚楚，正在尽情欣赏，突然觉得后背有点凉飕飕的。
    抬头，呃，马上接触到了一双瞪得溜圆地红色眼眸，讪讪收回视线，却没想一转头又看到秀儿那双哀怨美眸，正心虚间，却突然发现坐在龙椅上的那厮也在瞪他，这回张青史光明正大的瞪回去。你凭什么瞪我！
    而皇子席上的小太子正呼哧呼哧喘着气，鼓起的包子脸皱皱的，为张青史注意到了所有人，却唯独没有往他这看一眼不满。
    怎么可以，她们有什么好看的。秀儿的一双美眸直勾勾的盯在张青史身上，充分表示着自己地不满，不过没等她看多久，一双灼热的视线就打断了她，抬头看去，是他，秀儿心慌的低下头来，躲避那人毫不遮掩的视线。
    虽然思华伟轩被自己瞪低下了头，但张青史此时可不敢再那么明目张胆的看美女了，小康和秀儿，他一个也得罪不起。无奈，继续喝酒。不过说真的，宫里的东西就是不俗啊，这清洌的酒香，没有二十年绝对酿不出这种味道，嗯，多喝两杯。
    席下的李文才显然抱着同种心思，从开宴起，就一直用不急不缓绝对优雅却又不失效率地速度一杯一杯斟着酒，让人不禁感叹物以类聚人以群分这句话的精辟。
    宴会气氛正浓，各国使臣也开始一一献上最后压轴的贡品，按正常程序上供的普通贡品早已摆入了夏国国库中，而此时在宴上送的贡品，与其说是贡品，还不如说是各国皇帝送给夏国国主的礼物，以珍、稀、奇为主。
    “皇帝陛下，这是我阿赫兹国盛产的黑珍珠，其美颜趋毒效果极佳，比之白珍珠优出数倍。”阿赫兹的使节躬身道，他打开手中所捧的小木盒，是一串乌黑光泽地黑珍珠项链，黑珍珠本就稀少珍贵，而这串黑珍珠大小均匀，色泽亮丽，更难得地是足有百颗，当为稀世奇珍。
    当黑珍珠亮相时，靠在思华伟轩右侧的粉色宫装美女眼睛一亮，眼中充斥着渴望和势在必得。同是女人，秀儿在看到那串美丽地黑珍珠时也心中怦然一动，但很快就收敛起来，心动是心动，可她知道，有些东西不是她能够拥有的。
    阿赫兹国说完后，硫国使者不换忙不忙的走出来，不慌不忙道的态度可见他对自己的贡品有着绝对的信心，同是一个小盒子，甚至比阿赫兹国使节那个装珍珠项链的赫兹还要小，硫国使节面上出现了一丝郑重，他缓缓打开盒子：“陛下，这是我硫国圣山上挖出的黑金。”
    哗，本来寂静的朝堂上出现了轻微骚动，更有不少大臣伸长了脖子往使臣手中的盒子探去。那块黑漆漆的石头，仿佛比刚才那串珍珠还要珍贵，硫国，是一个盛产各种矿物金属的国家，而黑金，更是上天赐予这个国家的财富，黑金的产量极为稀少，只在硫国的圣山上才有出土，有时一年都不见得能挖出一块来。黑金可以加大兵器的韧性和坚硬度，只需要一小块黑金，就可以让一把普通的菜刀变成难求的利器，而所有神兵利器的诞生，皆因为有黑金的存在，可以说，获得一块黑金，就相当于拥有了一把绝世神兵。
    朝堂上所有的武将都用饿狼般的神情盯着硫国使臣手中的黑金，那架势，丝毫不比色狼见到了美女差。
    思华伟轩面不改色，承受着朝堂下那些彪悍武将的饥渴眼神，一位公公小跑步下去接过硫国的贡品黑金，在拿着黑金往殿后走的时候，他清楚的感到了一阵寒意，往两旁一看，那一双双瞪大的眼睛吓得他一缩脖子，本就伶俐的手脚更加快了。

 
 
    第一百六十五章 魔鬼果

 
    使臣们的贡品一样样的相继亮相，让张青史奇怪的是，那位表现欲特强的羽国使臣怎么还没有上前，不过看他稳当当的坐在那，一副好东西最后出场的样子就知道他有恃无恐，张青史不禁对他还没有拿出来的贡品有了丝小小的期待。
    终于，待所有使臣都献上了贡品时，那如老僧入定了般坐于席位上的羽国使者才施施然起身。
    “陛下，我羽国这次献上的东西当为稀世奇珍，绝对在……”羽国使臣瞥了眼一旁的他国使臣，意有所指道：“他们之上。”
    羽国使臣傲慢的态度马上激怒了他国使臣，一个个面露愤色，但碍于现在所处的环境，不好出言相驳。不过各国使臣已经心中暗自打算，回去后一定要把这个羽国使臣的傲慢行径告诉他们国君。
    见着羽国使臣这自信满满的样子，思华伟轩也对他们即将献上的贡品升起了兴趣，兴味道：“哦，不知羽国这次搜罗了何种奇珍？”
    那羽国使臣见思华伟轩亲自过问，更是兴奋，傲然环视四周一圈，见成功吸引了在场所有人的目光，才伸手一掀，揭开了盛着贡品的盒子。上贡的奇珍？”思华伟轩的声音有些怪，带着犹疑？
    “没错。”羽国使臣始终高抬着小巴，斩钉截铁道，目光从未低下去看一眼手上盒中之物。
    “那……请爱卿解释一下手中之果有何妙用。”思华伟轩凝视着羽国使臣盒中的贡品---几个红红的果子，虽然此果样貌奇特，他从未见过，但这些异域水果虽珍贵，却怎么也不够格拿来摆在朝堂上吧，如果不是看那羽国使臣非常自信的样子，思华伟轩一定觉得他在戏弄于他。
    “啊，等等。我想起来了，那果子是……”一声突兀的惊叫在朝堂上响起，其不标准的汉语让所有人的目光直接往外国使臣们所坐的席位看去，果然，其中一位似乎是阿赫兹国的使臣正激动的站起，死死凝视着羽国使臣手中地果子。
    果子？如果刚开始夏国皇帝所言他没有听清楚。那么这次阿赫兹国使臣的惊呼可就足以让沉浸在得意中的羽国使臣意识到事情的严重性，慌忙低头一看，面上表情立刻变成了惊恐和不知所措：“怎么，怎么会，明明是夜明珠，怎么会变成了……”如果是普通果子还好，可是为什么会是这种……看着手中历来有着不详和恐怖传说的果子，羽国使臣的心跌到了谷底。
    羽国使臣想要解释，可是现在大家地注意力明显不在他身上了。思华伟轩看着那个激动的阿赫兹国使臣，出声问道：“爱卿知道此物？”
    阿赫兹国使臣意识到自己地失态。连忙躬身道：“是地。陛下。”说完有些敬畏地看着羽国使臣手中地果子。道：“此果没有名字。但它有一个俗称---魔鬼果。”
    阿赫兹国此话一出。朝堂上地几个曾出使过西域地老臣马上倒抽了口气。他们虽然不认得此果。但是魔鬼果地传言还是听过地。其中一个异常耿直地老臣马上跳跃而出。指着羽国使臣道：“魔鬼果。你们到底有何居心。居然在朝堂上赠魔鬼果与圣上。”
    “哦？高爱卿也知道此物？”相比起他国使臣。思华伟轩自然是比较信任自己地臣子。因此见礼部侍郎也知道。忙出声问。
    “回陛下。魔鬼果乃西域一带地一种果子。其色泽鲜红。汁液亦然。形似人血。自古有传说这是受了魔鬼诅咒地果子。吃了以后也必然会受到魔鬼纠缠。当地居民都比之唯恐不及。乃妖邪之物。不知羽国使臣拿这种不详之果上供。到底是何用意。”说到最后。这位忠心耿耿地老臣已经在死死瞪着羽国使臣了。
    羽国使臣明显胆子不大。被那凌厉地一眼瞪得有些腿软。但还在努力辩解：“不。不是这样地。我没想。不是……这次地贡品是夜明珠。我也不知道怎么会变成魔鬼果啊。有人掉包。一定是有人陷害。我羽国一向忠心。何曾有过不臣之心。”羽国使臣拼命解释。但现在他显然是百口莫辩。
    听完魔鬼果地来历。朝上大臣已经开始出现骚动。这还得了。居然拿这种不祥之物进贡。这不是摆明了诅咒他们圣上吗。大多大臣都对羽国使臣面目不善。少数则在考虑羽国被陷害地可能。
    思华伟轩虽然对神鬼之事不太亲信，但羽国赠上这种寓意的水果，可是摆明了地挑衅，因此面色也沉了下来。
    不同于朝堂上所有人的反应，张青史从刚才开始视线就一直没离开过羽国使臣手中之物，眨眨眼，再眨眨眼，终于，他呻吟一声，确定自己没有眼花。那几个引起两国矛盾的魔鬼果，就是他在现代时常在餐桌上看到的一种蔬果，其可以做菜，可以生食，更可以做成酱汁，它有一个好听的名字----西红柿，更有一个国际化的名字----番茄。
    看看立于朝堂正中无措的接受众人口诛笔伐的羽国使臣，再看看一旁思华伟轩难看的面色，张青史开始同情那个成为炮灰地羽国使臣。
    思华伟轩低头俯视着羽国使臣，沉声道：“不知爱卿对此物有何解释？”
    “陛下，皇帝陛下，不，不是，真的不是，羽国此次的贡品是一颗夜明珠，我也不知道什么时候变成了这魔鬼果啊。”羽国使臣一把鼻涕一把泪道。
    “夜明珠？”思华伟轩问。
    羽国使臣见状马上接口：“是啊是啊，这次的贡品是一颗我国好不容易才寻到的夜明珠，绝对不是这不详的魔鬼果啊，再给我羽国几颗胆，我们也不敢这么做啊。”
    思华伟轩沉吟起来，确实，情况如这使臣所言，就是再借羽国几个胆他们也不敢如此，羽国国力积弱，一向都是靠着夏朝的庇佑才得以生存下去，没有被其他国家吞噬。
    “荒谬，夜明珠乃价值连城之物，我夏国都遍寻不着，羽国一个小国，怎么可能有夜明珠。”一位大臣出反驳道。
    夜明珠这么稀少？张青史诧异，随即庆幸，还好他初来这个世界时没有把那几颗夜明珠挖出去买了，否则他可能开始就永无宁日，没准才几天就被人谋财害命了呢。
    可怜的羽国使臣，一下子被堵的说不出话来。一张长地还算相貌堂堂地脸被憋的通红。张青史地恻隐之心难得被拨动，算了，还是帮帮他吧，虽然这个使臣有些爱现，但不是个心计重的人，甚至还带点可爱。
    “皇孙。”
    仅一声，虽然声音不大，但是朝堂即刻就安静下来了，这位突然冒出来的王爷身份特殊，比在场所有人都要高出很多辈分，可谓资格最老的王爷，就连一些喜欢倚老卖老的老臣们在这位面前都没啥好炫耀的，兼之他是思华大帝亲封，更加添了丝神秘感。这位王爷自受封以后，就一直没有露面，这次是那次殿上受封后首次出现在朝堂上，虽然众大臣依然谈笑风生，但暗地里可没少打量这位王爷，从这位王爷的座位上可以看出其在皇帝心中的地位，更别提他手中还有思华大帝钦赐的打王鞭，总之，这位特殊的王爷虽然是个不太过问朝中事的人，但是，不可小窥。
    听到那声皇孙，思华伟轩的嘴角抽搐了下，说真的，这还是张青史首次在群臣面前叫他皇孙，但正因为在群臣面前，思华伟轩也只能顾全礼节，谦逊和孝道：“太皇叔公有何指示。”
    张青史意外的看了他眼，这声太皇叔公可是有史以来口气最好的了，张青史扬眉笑道：“皇孙，能否把那魔鬼果拿近来看看，太皇叔公可是好奇的很。”
    见张青史自然无比的自称太皇叔公，思华伟轩嘴角再次抽搐了下，这家伙，不过这样一个小小要求，思华伟轩还是毫无异议的满足了张青史，让人把羽国使臣手中的魔鬼果拿上来，呈在张青史面前。
    朝堂上所有人，包括思华伟轩和那个羽国使臣，都等着看张青史要干什么。只见这位资格最老的王爷，拿起一颗魔鬼果仔细端详，半晌过后，就在他们以为张青史会把魔鬼果放回去时，张青史却开始动作优雅的撕起皮来。然后在所有人瞪着眼睛没反应过来时，一口咬了上去。
    “你！”思华伟轩一下子从龙椅上跳了起来，飞速抓住了张青史的手，阻住了他继续咬下一口的动作，如狼似虎的瞪着他。
    “怎么了？”手臂上过大的力道，让张青史皱起了眉，疑惑的看着像要把他吃了的思华伟轩，他没得罪他吧。

 
    第一百六十六章 大婚

 
    “刚才他们说的话你没听到吗？”思华伟轩竭力克制着怒气，沉声道。
    张青史眨眨眼，笑了，摆了摆手中魔鬼果道：“你看我像是第一次吃吗？”
    这个，思华伟轩仔细看了看张青史，确实不像，先不说他吃的毫无惧色，刚才拨皮的动作又那么熟练从容，像是吃过千百次般，不过，思华伟轩劈手夺过张青史手中的魔鬼果：“不准再吃了。”
    唉，张青史惋惜的看了眼被思华伟轩拿走的西红柿，那颗味道不错的。视线转到盒子中还没动的几个西红柿上，一旁的小太监注意到他的目光，浑身一抖，飞快的抱起盒子闪到一边，换来了皇帝赞赏的一眼。
    群臣瞠目结舌，看着这种变故脑子转不过弯来。张康担忧张青史的同时也犹疑的打量着思华伟轩，这个以前从来没被他注意过的皇上。
    看到思华伟轩还在余怒未消的瞪着他，张青史无奈的起身，解释道：“皇孙，这个并不是毒果，也不是受到诅咒的魔鬼果，只是普通的水果而已。”
    思华伟轩将信将疑。
    张青史继续道：“这种水果，我儿时经常吃，它并没有受到传言中的诅咒，否则，我哪能健康的活到现在。”
    “儿时？”朝下一个脑子转得快的大臣马上接口：“王爷的儿时不是在族中度过吗？”
    “是啊。”张青史露出一丝笑意：“这是族中常用的水果之一，不仅是我，我族兄，思华大帝，也是吃这种水果长大的。”
    满朝哗然，这魔鬼果居然不是受到诅咒的果子，可以食用，而且他们伟大的思华大帝也常吃这种水果。思华大帝成年以前的一切都是谜团，无人知晓，现在出了个爆料。虽然只是知道思华大帝儿时吃过的水果，但也足以让朝中把思华大帝视为偶像和神仙崇拜的众人激动不已。
    不会吧。这么夸张。看着满朝激动地一脸通红地大臣们。这次换张青史瞠目结舌了。那位穿越前辈地魅力真是大啊。千年之后还有粉丝崇拜。
    “皇孙。这果子味道酸甜适口。你不尝尝吗？”张青史似笑非笑地邀请道。
    思华伟轩注视着张青史地微笑。又看了看手中被咬了一口。流出鲜红汁液地魔鬼果。不知怎么了。仿佛受到了蛊惑般。拿着魔鬼果地手渐渐往唇边靠近。当真正地尝到那甜美地汁液时。他也愣住了。
    张青史有一瞬间地当机。随即对思华伟轩升起了丝钦佩。不是说皇帝都很怕死胆小吗。看样子他这位可是胆大地很。勇气可嘉。勇气可嘉啊。
    思华伟轩正拿着刚才咬了一口地魔鬼果不知所措时。却接触到张青史钦佩地目光。不知怎么地。一向肆无忌惮地人居然有点脸红。
    张康一直冷眼观察那两人地反应。恍然间明白。自己多了个强敌。
    夏国资格最老的王爷作保，连皇帝也亲口品尝了那魔鬼果。羽国地罪自然也就免了，仅仅是略施警告，这件事就过去了，至于羽国使臣所言贡品夜明珠的去想，已然成迷。宴会继续，收到羽国使臣感激的目光，张青史心道；偶尔做件善事果然能愉悦身心。
    “啪！”
    “有刺客，保护皇上。”
    不会吧，这也能遇到！张青史拿着斟满地酒杯忘了饮。看着大内侍卫与不知从哪里冒出来的几个黑衣人缠斗，侍卫们源源不绝涌进来，一部分人去解决刺客，更多的人则是团团围住皇上和各大臣，防止刺客袭击。张青史因为距离龙椅近，所以有幸被围入最严密的保护圈，与思华伟轩秀儿等在一起。
    小康，张青史焦急的透过人群寻找自己的孩子，当看到张康游刃有余的与一个黑衣人缠斗在一起时。张青史又是松了口气又是担心。
    “张青史。到朕这来。”思华伟轩见张青史站在一边在不知道在看什么，不禁皱了皱眉。在拥挤的侍卫群中努力向那靠近。“啊，皇上。”尖利的女声响起。此时，所有人都看到，一道刀影冲着思华伟轩而来，就在这千钧一发之际，那个发出尖锐女声地粉色宫装女人用尽全力，把一旁的黄色宫装女子推向刀口。
    秀儿！张青史怒目圆睁，心跳几乎停止的看着这一幕，可是，来不及，他赶不及去救她……
    “噗----”刀子插入人体的声音响起，秀儿大睁着眼睛，失去了对外界所有的感知，只知道愣愣看着这个扑到自己身上的俊伟男子，为什么，为什么……眼泪终是失控，一颗一颗的掉下来。
    “嘘，别哭。”伏在秀儿身上的男子专注的看着秀儿，眼中是至死不渝地深情，艰难的伸出手，温柔的轻轻擦掉秀儿脸颊上的泪珠：“别哭，我会……保护你。”说完，仿佛所有的气力都用尽了般，晕倒在秀儿身上。
    “呜呜，你不要死，不要死，我不要你死……”秀儿无措的抱着男子，哭成了个泪人儿。
    那刺客一击不中，自然注定了失败的结局，在挥出那一刀后，就被侍卫团团围住，瞬间绞杀。
    变故出现的时间很短，这里毕竟是皇帝的地盘，有着可以无限补充地兵力，而那刺客只有几个人，所以仅仅盏茶地时间，所有的刺客都被剿灭了，可惜地是，没有抓到一个活口。
    在场的重要人物都没有受到太大伤害，只除了一个人。
    思华伟轩快步走到秀儿身边，扶起倒在秀儿身上的男子：“皇弟，皇弟，快传太医。”
    张青史拉起失了魂般倒在地上的秀儿：“秀儿，你听得见吗，听着，他不会有事的。”
    “他没有死？”秀儿恍惚的问。
    “嗯，鹿王他没有死，只是受伤了，他没有死。”反反复复的安慰。秀儿的情绪终于稳定了下来。张青史扶着秀儿打算带她离开这个是非之地，临行前狠狠瞪了眼那个推了秀儿一把的粉色宫装女子，张青史从来不打女人，但是今天，他真的很想破例一次。
    鹿王虽然伤势严重，但没有生命危险。因多方要求，暂时留在宫中养伤，当然，不要以为这样受伤了的鹿王很凄惨，他地小日子过的，神仙也嫉妒啊。
    每天都被心上人照顾着，轻轻一声痛哼就能引来一阵嘘寒问暖，而且还可以享受心上人亲手做的世上难得的美味，美人喂食的滋味更是一言难以道尽啊。
    鹿王身为皇帝的左右手。受过地伤自然不少，可是没一次能这般享受的，如果早知受伤能得如此待遇。他一定早早就拿刀子捅自己一下了。
    张青史看清了鹿王对秀儿的深情，也发现了秀儿眼中一日日加深的感情。左思右虑后，终于叹了口气，唉，真是便宜那小子了。
    一个月后，张青史来到思华伟轩的御书房，再次辞行。
    “什么，你又要走？”
    “嗯，我要带小康去江南。”张青史笑道。
    “为什么要走。待在宫里不好吗，如果你儿子今后想要做官，朕也能给他安排个一官半职。”思华伟轩急声道，不知为什么，张青史这次的辞行比上次更让他难以接受，想要挽留的心思也更加急切。
    “哈哈，谢了，不过小康对当官不感兴趣。”张青史突然觉得思华伟轩也很可爱，虽然为人傲慢了点。但隐隐还是可以看出小太子的影子，哦，他道歉，以前不该在心里诽谤小太子不是思华伟轩亲生的。
    “真地要走吗？”思华伟轩皱眉。
    “嗯，是一定要走。”
    “那你还回来吗？”
    “唔，这次离开的时间会比较长，几年以后会回来看看吧，放心，一定会回来的。我就是不回来看你。也会回来看秀儿啊。”张青史笑眯眯道。
    “你。”思华伟轩差点气晕。不过知道张青史说地是实情，心下也放心了很多。总之能回来就好。
    “不过，我走之前，还有件事要处理。”张青史突然道。
    “什么事？”
    “秀儿，我不放心秀儿，或者说是，我不放心你。”
    “什么意思？”思华伟轩蹙眉。
    “意思就是我不放心把秀儿交给你，要给秀儿另寻良人。”张青史好整以暇道。
    “什么，难道你想带林爱妃一起离开，不行，那是朕的妃子。”思华伟轩暴怒道，一想到张青史这厮不仅自己要离开，还要带着秀儿一起双宿双飞，就满心不是滋味，那酸溜溜的感觉，不知道怎么的也冒了出来。
    “不是我，是鹿王。不要告诉我你没看出他们两有什么。”张青史耐心道。
    “鹿王？”听到是鹿王，思华伟轩莫名松了口气，但同时疑惑道：“你不是喜欢林爱妃吗，怎会甘心把她送给别人。”
    “什么送给别人啊？那是因为秀儿喜欢知道吗，秀儿不是东西。”张青史敲了思华伟轩一下：“还有，我跟秀儿没什么。”
    “真的？”思华伟轩不信道。
    “当然是真的，我把秀儿当妹妹，皇孙，我走后，要帮我罩着秀儿啊，不准鹿王那小子欺负她，包括你，也不准欺负她。”
    “什么啊，说的好像朕已经同意把林爱妃送人了一样，朕可还没同意。”思华伟轩不屑道。
    “哼哼，你敢不同意，鹿王他也是你弟弟啊，成全你弟弟的爱情不好吗。”
    “不好，为什么要成全他牺牲朕，朕也很爱林爱妃啊。”思华伟轩抬起下巴道。
    “你也爱秀儿，我看你是爱秀儿的厨艺差不多，别废话，你答应不答应。”张青史眯起眼。
    “答应什么。”思华伟轩顾左右而言他。
    “答应给秀儿和鹿王赐婚，要不，你放了秀儿，我送你两个极品厨子，做菜绝对不比秀儿差多少。”
    “朕怎么答应。那可是朕地妃子，林爱妃要是改嫁他人，朕的颜面往哪放。”
    “你是真糊涂还是假糊涂，又没让你明着说把自己爱妃嫁给鹿王啊。”张青史的耐心已经殆尽，阴森道：“你，同不同意。”
    “张青史。你，你要干什么。”思华伟轩看到张青史正在袖中掏什么东西，警觉的站起来。
    “你说要干什么。”张青史给了他一个灿烂的笑容，手一抽，从袖中抽出了根金灿灿之物。
    思华伟轩大惊失色，大呼起来：“护驾，护驾，快护驾！”
    张青史阴笑着一步步逼上去……月后，鹿王的伤势已经基本恢复。被潜回王府修养。而就在此时，正受圣宠的林婕妤重病，圣上大发雷霆。命众太医一定要治好林婕妤。可惜红颜薄命，最终，还是没有挽留住林婕妤年轻的生命，圣上大悲，消沉了一段时间。
    没多久，圣上怒气冲冲地冲进袁贵妃地寝宫，下旨把袁贵妃打入冷宫。一时间，人人都知道了袁贵妃心思歹毒，毒害宫妃。最最重要的是，她毒死了皇上最宠爱的林婕妤。众人无不唏嘘，这两位不久前才随皇帝一同参加宴会，受到无限宠爱，风光一时的宠妃，只在短短时间内就陨落了，君王无情啊。不过这并不妨碍其他宫妃按足了劲的争宠，这逝去地两人对她们来说是最大的阻碍，如今皇帝失去旧宠。正值悲伤之时，也是她们获得宠爱的大好时机……
    在此，不得不说另一件美事，护驾有功的鹿王在养伤期间，遇见一美丽地女子，此女子明眸皓齿，清丽无双，更难得地是有一手好厨艺，女子在鹿王养伤期间悉心照顾。一向冷心冷情的鹿王被俘获了。向圣上请旨赐婚。圣上得知那女子出生名门，乃当朝太傅李文才之义女。名王秀儿，对其非常满意，当下赐婚，并封其为一品夫人。
    接下来，最重要地那段就来了，传言鹿王成亲那日晚上，鹿王王府上空开出了五彩斑斓的神花，其光芒耀眼，花色繁复，美不可言，但稍瞬即逝，开花时声震四里，整个夏都能听得到，因其形如雷电，又有传言嫁入王府地王妃乃雷公电母的女儿下凡，雷公电母得知女儿喜事，特来道贺。一时间那晚看到了神花的夏都百姓和鹿王府地家丁下人们都对这位刚过门的王妃充满了敬畏，服侍时更是惟恐怠慢了神仙。
    时事过迁，他城的人们大都不相信夏都百姓所言的神花，但是他们只要流露出一点不相信的神色就会遭到夏都百姓没完没了的说教，夏都百姓带着骄傲和激动的神情不停的说那晚的神花是如何地壮观，如何的神奇，如何的恍若仙境，直至说到你认同了为止，如果有敢对鹿王妃不敬者，那，你就惨了……
    通向江南的一条官道上，有一驾不起眼的马车正不急不缓的赶着路，马车中，一躺一坐着两个男子，其中年轻的那个俊美少年，手中正把玩着两颗明晃晃的珠子，珠子在昏暗的马车中放射着柔和地光芒，赫然是传说中的夜明珠。
    “爹，真没想到，在我们住的小茅屋底下居然埋着夜明珠。”
    “嗯，不过小康，你别玩了，那夜明珠没准有辐射，还是放回盒子里吧。”张青史懒洋洋的躺在一遍，寻思着还有什么事忘交代。秀儿安排好了，秀儿的爹娘也被接回王府过上安稳日子，康运酒楼等交给欧阳玉绝对让人放心，唉，好像还真没忘什么事，不过他是不是老了，怎么一天到晚尽操心这又操心那的。
    “爹，你送夜明珠给秀儿做贺礼我没意见，可是你为什么还要送一颗给皇帝。”张康有些吃味道。送皇帝那家伙和秀儿一样的东西，是不是说明，在爹心里，皇帝那家伙的地位已经跟秀儿差不多了。
    张青史伸手揽住张康道：“我抢了思华伟轩的老婆，总要给他点补偿吧。”
    原来只是补偿，听到这话，张康地心放下了大半，不过他很快又好奇起来：“爹，你到底是怎么让那皇帝同意把自己地妃子改嫁他人的？”
    张青史终于睁开了眼睛，扯出一丝意味不明地笑：“嘿嘿，棍棒底下出政权。”
    “啊。”张康呆住，不会是他想的那种吧……
    ……


    第一百六十七章 信鸽

 
    就着辆小马车，走走停停，穿过了大半个夏国，父子俩终于在江南柳州找到了满意的居住地。
    柳州风景优美，商业繁华，盛产丝绸和茶叶。但是张青史这次是打定主意找个没有是非，人烟稀少的地方隐居，因此没有住进繁华的城内，反而费尽心思在城外的一座不知名小山的山脚落户。
    此山不高，不俊，不奇，不险，因此即使坐落在繁华的柳州城外，也没混出个名声，甚至连个名字也没有，只是山下几个靠此山吃饭的猎户称呼它为猴子山，因为此山连猎物都很单一，没有大型危险的动物，最多的就是那跳跃在山林间的猴子。
    虽然是坐不知名的小山，但是张青史对它满意极了，没有名气，说明不会有游人来打扰此地，没有大型危险的动物，他住得也安心。再兼山下大片大片的竹林，住在其间，不仅凉爽舒适，每日听着那风吹竹叶的簌簌声，就是他这个俗人也要超脱起来，真是养身怡情的最佳隐居地啊。
    这山脚可没有现成的茅屋，因此张青史初到此地后，就在城内招了些工匠，在此地建起了住宅，住宅的用料全部就地取材，用四周的竹子，正好也伐出一片空地来建房。房子的图纸是张青史和张康两人一起敲定的，两间卧房，一间客厅，一间书房（张康本来只要一间卧房，被张青史驳回。）。在离住房稍远的地方分别建一间厨房和一间茅房，最后再在外面圈上一圈篱笆。
    新居大体和以前住的小茅屋差不多，不过空间要大出很多，质量也要好很多，诸如下雨天漏水的事是绝对不会发生的。张青史付的薪酬优厚，请的人也足够，因此几天功夫，他理想中的住宅就做好了。看着全由竹子构成的绿色住宅，张青史几乎是迫不及待的就住了进去。家居用品等东西张青史早在房子构建时就买好了。没用多少时间，全部归位，至此，父子两地隐居生活，正式开始。打窗户的声音很快把张康惊醒。听到那声音，他就知道怎么回事了，无奈的起身，打开窗户，让还在努力扑腾的鸽子飞进来。
    这是一只漂亮的白色信鸽，不过从张康的神色看来，他显然不乐意见到这只信鸽，从鸽子脚上取下信件，不避讳地打开。眯眼看起来，很快，一双漂亮的红颜差点喷出火来。心里忍不住咒骂起来；这个不要脸的死皇帝，居然敢说出这种话，什么京城一别，吾甚思念，夜不能寐，只盼与君再相……思春吧，老婆都一大堆了还来打爹的主意，真是欠教训，还有什么寿辰。希望爹能去给他母后拜寿，他母后寿辰跟爹有什么关系啊，为什么要去拜，爹压根就没见过他那个所谓的母后，而且那死皇帝的后娘那么多，数都数不过来，要是每个都拜干脆不用回来了，就留在京城给他娘拜寿得了。这死皇帝还真不死心，每次都找各种理由让爹回京去。
    在心里骂够了。张康深吸口气，拿出纸笔，沉吟一会，运笔如飞起来，仔细看去，张康下笔大开大合，如游龙出海，充满霸气，其字迹赫然与刚才信件上的极为相似。恐怕就是思华伟轩自己来了也辨不出真假。
    搁笔。张康拿起经过自己改良的信件仔细看了半晌，确定没有遗漏。才满意的露出笑容，信地内容没变，只不过被他置换了用词，本来情深意切形容暧昧的话语让他用平淡无味的语句陈述出来，那盛情邀请张青史去京城地一大段话也让张康精简到短短一句带过，这下子，任谁也感不到那相邀去京城的诚意了，真真不是普通朋友也让他变成普通朋友了。
    张康拿着原本的信件放在烛火上点燃，看着它一点点化为灰烬，又坐在桌边耐心的等着新鲜出炉的信件墨迹变干，这才把信件按原样折叠封蜡。
    “咕咕……咕咕……”看着在桌子上悠闲漫步的信鸽，张康无奈的叹了口气，一手捉起信鸽走出卧房，往唯一的书房行去，途径另一间卧房时往内瞟了一眼，见张青史正安然入睡，眼中闪过一抹温柔之色，叹口气，步入书房之中。
    “咕咕。咕咕……”一进书房。就听到不绝于耳地鸽子叫声。仿佛这里成了鸽子窝。靠窗地桌子上一字排开四个鸽笼。每个鸽笼中都有几只漂亮健康地鸽子。张康撇撇嘴。看了看笼子上地木牌。把手中地鸽子放入挂着思华伟轩牌子地鸽笼中。其他三个鸽笼上挂地牌子依次写着李文才、欧阳玉、秀儿。
    张青史隐居。并不代表与以前地老友都失去了联系。鸽子。是这个世界最常用地通信工具。快速而且安全。所以张青史离开京城时。这些旧相识都不约而同地送了他一笼信鸽。张青史从没试过飞鸽传书地滋味。因此对这些鸽子很是喜爱。每有来信。他都回地很及时。过足了把瘾头。
    但这四笼鸽子。却都是张康要提防地对象。除了李文才那笼。其他地信鸽。他都尽量事先过目。一有发现暧昧地言辞就立时篡改。坚决不给任何人机会。本来他对这些信鸽是没这么紧张地。可是两个月前。他无意间看到爹桌上欧阳玉地来信。那信中暗藏地情愫。立刻让他有了危机感。虽然爹什么都没有发现。甚至连欧阳玉自己都不见得发现自己地心思。但是张康这个经历过同样地困惑。挣扎地人知道。一旦欧阳玉想通。他就多出了个强劲地对手。至此。他就注意上了各方飞来地信鸽。李文才完全可以排除。秀儿地信件他阅读了一段时间后。没有发现什么问题。也就不太注意。但是欧阳玉和思华伟轩地信件。他可是绞尽了脑汁提防。唯一庆幸地是。这两个人似乎对自己地心意都还不太明了。也顾虑颇多。所以虽然信中暗藏情愫。却都比较隐晦。没有摆明了说。
    打开窗户。正是天蒙蒙亮地时候。张康给每个鸽笼里都加了食物和水后。离开书房。
    回房途中。张康往旁边卧房瞟了一眼。就黏着再也转不过来了。克制了半晌。脚下却是仿佛有自己意识般地往那间卧房移动。

 
 
    第一百六十八章 喂饭
 

    熟睡中的人丝毫没有发现自己的房中有人闯入，依然在和周公下棋。张康站在床边，愣愣看了半天，直到察觉熟睡中的人快醒了，才悄然退出去。
    走出竹屋，一阵清新的微风拂来，张青史伸了个懒腰，立刻清醒了不少。竹林内鸟鸣声和竹叶的簌簌声不绝于耳，张青史听着这些声音悠闲的向一个方向行去。
    随着距离的靠近，舞剑时的破空声越来越清晰，终于，张青史看见了那一身的白色。没有继续靠近，随便倚靠在一株竹子上欣赏着那白色身影舞剑时的英姿。唔，真是比武侠剧里的大侠还要帅啊，不愧是他儿子，可惜啊，这里要是再来一个误闯此地的小姑娘，偶然间撞见了他家小康舞剑时的英姿，那他的儿媳妇不就有着落了吗。
    张青史抚着下巴暗忖，直到见张康一套剑法使完，才笑着唤道：“小康，回去吃饭了。”
    张康听到声音，收剑，转身，对那个倚靠在竹子上的人露出一丝浅笑。
    白衣，黑发，红色的眸子带着脉脉温情，俊美的脸上携着一丝浅笑，再加上四周被剑气打落飘零而下的竹叶……虽然很不愿承认，但是张青史还是被此情此景煞到了，没办法，这里的气氛太好，他儿子又太帅，再次感叹，如果这里有小姑娘的话，恐怕就是倒贴也愿意当他儿媳妇。
    “爹，走了。”张康奇怪的拉了下明显处在失神状态的人。
    “啊，哦，走了，今早上吃什么？”
    “粥。”
    “嗯，粥啊，不错不错，这个天吃粥正好。”非*凡张青史笑眯眯的拉着张康往回走，心里不住念道，嗯。小康现在才十五岁，这事过几年再想，过几年再想。
    一起用完早饭，张青史就开始捣鼓自己的东西，而张康则在竹屋前练剑。
    “小康。我走啦。”喂完鸽子。喂完金鱼。拿好渔具和鱼篓等东西。确认没有什么遗漏地张青史向张康道别。
    张康抬头。没有说什么。只是淡淡地叮嘱：“爹。小心蛇。”
    “嗯。放心。我带了雄黄粉。”张青史笑着摆摆手。
    “早点回来。”
    “会地。小康。晚上爹给你带鱼好吗。”
    “嗯。晚上吃鱼。”张康点点头。
    “真的，太好了。那我去了。”小康烧的糖醋鱼可是一绝啊，今晚又可以吃到了。
    看着远去地身影，张康升起了抹淡淡的无奈，爹怎么就迷上了钓鱼啊，以前虽然偶尔也去钓一两次，可是却没有现在这么痴迷，几乎每天都早出晚归，比起爹每天去那个小池塘边坐着，他更希望爹老老实实的待在家里。坐在他身边。
    张青史兴冲冲的背着渔具向目的地前进，一路上都是清一色的竹子，如果是不识路地人很容易迷失，但张青史经过两个月的适应已经对这里熟的不能再熟了。
    小半个时辰后，仿佛变魔术般，眼前出现了个小池塘，也是这片无边无际的竹林里少有的开阔地。
    池塘边有一棵柳树，那是张青史常坐的位置，走到柳树下。安置好鱼篓等物，挂好饵，撑起竿，四平八稳的钓起来，现在正值金秋，不冷也不热，凉风习习，正是外出钓鱼的好天气。
    背靠树干，张青史拿着鱼竿。心平气和的看着水面。这一看，就是一整天地时间。其间。他几乎动也没动一下，鱼篓里那两条鱼，还是晚霞满天时，才匆匆钓上来的。
    一个人，整整一天，动也不动一下的钓鱼，说来非常不可思议，或者说这件事本身就不正常，就是再有耐心地垂钓者，也不可能动也不动的维持着一个姿势一整天，而且还不去换鱼饵，拉鱼竿。要形容张青史此番作为，他不像是在钓鱼，倒更像是在发呆，只不过发呆的方式特殊了点，必须要手中拿着根鱼竿，待在池塘边，做出一副正在钓鱼的样子来。上述猜测其实对了一半，他确实不在钓鱼，但也不是在发呆，如果真的要说的话，修炼恐怕比较适合他的情况。
    这也是张青史的偶然发现，那个什么《仙家笔录》的修炼方法他虽然不能说是毫无感觉，但也修炼地很慢，进度慢的可以说是让人发指，而自从来到这里隐居后，他发现以前那一直跟乌龟爬一样的修炼速度居然有了进步，差不多是以前的一到两倍，不由苦苦思索原因。
    修炼，不管是什么修炼，都讲究一个心境，真正的高人为什么称呼为世外高人，因为他们都远离世俗，淡薄无求。所以说，这种心境，在修炼中是至关重要的，只有放下一切包袱，才能够静下心来体悟自然，感觉自我，尤其是张青史手中那明显是正统的修炼功法，就对这种心境的要求更高。张青史以前一身世俗债，诸事未了，心也不可能静得下来，而现在他解决了一切，差不多带着养老于此的心思来到这里隐居，却是隐隐契合了他所修炼地功法，修炼速度自然有了质的飞跃。
    张青史虽然不能完全想通全部原因，但是隐隐也窥得其中一二。当下静下心来修炼，以前不懂的筋脉，运气等问题都不耻下问，询问随他一起隐居的小康。竹屋的书房内也托人购来了大量的医学著作，其中孤本也不在少数，更甚者思华伟轩、欧阳玉等听闻后派人送来了一些武功秘籍。张青史来者不拒，扩充着他的书房，虽然不至于修炼，但是多看看众家修炼功法，较其优劣，博众家之长，也没有坏处。至于钓鱼，实在是偶然间的发现。
    那一天，天气很好，他散步散着就寻到了那个小池塘边，见池塘中草鱼肥美。一下子动了心思，当下就回去自制了钓鱼的基本用具，然后坐于池边垂钓。
    四周很静，风景很美，意境很空灵，张青史就在这种环境下一心一意等着鱼儿上钩。可是这里地鱼儿大概成精了，或者是察觉到了他这个不和谐因素，因此只在鱼钩边游来游去，却总是不肯上钩，甚至远离他一段距离，于是张青史努力地把自己同化为四周的一景一物，努力把自己想象一棵树一根草，努力淡化着自己地存在，在这过程中。他无意间运起了只在晚上才修炼的功法，对于自己运起了修炼功法这事张青史没有太在意，还在努力淡化着自己的存在感。把自己想象成一根草一棵树，然后就是时光飞逝，当他再次回过神来地时候，天已经快黑了。
    张青史从来没有觉得时间流逝的这么快，甚至比睡觉还要快，可是这与睡觉又有着不同之处，他清楚的知道自己这一下午的时间一直都坐在池塘边努力催眠自己，甚至这一下午四周的每一点风吹草动他都看的清清楚楚，可是时间怎么会过地这么快。就像一眨眼的功夫天就黑了，而且他有这么好的耐性可以催眠自己一下午吗，百思不得其解的张青史隐隐察觉到这与自己运起的功法有一定关系，当下再次运起《仙家笔录》上的功夫，可是这一运行他差点晕过去，当然，是高兴的，那一直以来都薄弱的几乎没有存在感的气息居然首次强壮了一点，虽然只是一点。但也是可喜可贺，自此张青史就每日早出晚归，迷上了钓鱼。
    提着鱼篓，张青史心情愉快地往回赶，晚上加餐。
    “爹，你回来啦。”
    看到出现在前方的小康，张青史三步并作两步走快步走上前去，高兴道：“小康，你看。鱼我带回来了。晚上吃糖醋鱼怎么样。”
    “嗯。”淡淡应了一声，张康接过鱼篓。面色随即变得很怪异。
    “怎么了？”
    “没，嗯，爹，怎么鱼这么小啊。”张康不解的看着张青史，一整天就钓了这么两条小鱼？还不够一盘呢。
    “啊，哈哈，你一条我一条，够了吧，晚上吃多了不好。”张青史有些尴尬地笑道。
    张康眼底闪出一丝笑意，没说什么，与张青史一同往回走去。
    晚餐很丰盛，四菜一汤，加上张青史自己钓的那两条小鱼，足够让人吃撑到。吃饭的时候，张青史难得良心发现，停下筷子，对张康道：“小康，做这么多菜累不累啊。”
    张康漂亮的红眸闪了闪，轻轻摇头。
    “以后少做点吧，够吃就行，把你累倒了爹可没地哭去。”张青史认真道，也想过帮儿子一起做饭，可自己的厨艺自己知道，实在见不得人。而且切菜刀工太烂，鸡鸭鱼等活物更是没有亲手操刀过。
    张康漂亮的红眸闪的更厉害了。
    一次的良心发现，很快让张青史想到了更多平日里忽略的地方，貌似，他没有洗过碗，也没有洗过衣服，更没有打扫过家务……回忆起隐居以来自己衣来伸手饭来张口，每天吃了饭就去钓鱼，回来后还是吃了饭就睡地堕落生活，不禁更是愧疚，等等，好像，他连洗澡水都没有自己烧过。
    看到张青史一脸愧疚的表情，张康开口道：“爹在想什么。”
    “小康，明天爹帮你洗衣服好吗。”
    张康一愣：“好。”
    “小康，今天我帮你烧洗澡水吧。”张青史继续道。
    张康耳廓微红：“嗯。”小康，你还有什么需要爹做的吗，尽管说。”张青史仍然觉得自己做的不够。
    “没有了。”低声。
    “真的没什么了？”张青史不死心的继续问。
    张康突然抬起头，漂亮的眼睛闪啊闪，闪的张青史突然有点心慌。
    “什么要求都可以吗？”
    “呃，什么要求都可以。”话刚出口，看到张康的神情，张青史突然有一种想反悔地冲动，不过仔细想想，小康最多就是让他烧饭而已，不算什么吧，虽然有点困难。不过他会努力做到最好。想通后，张青史直接道：“小康，不管什么要求，爹都可以答应。”
    “爹----”
    张青史不自觉的坐直身子。
    “我想----”
    张青史紧张的拂了拂袖口。
    “我想----喂你吃饭。”
    啥！！！
    张青史差点以为自己幻听。抬头看向儿子，挺正常的，嗯。看来刚才果然是幻听。
    “咳，小康，刚才你那要求爹没听清楚，能再说一次吗？”张青史微笑着问，端起一旁的酒杯。
    “我想喂爹吃饭，可以吗？”张康复述了遍，希翼的看着张青史。
    “噗，咳咳咳咳……”一阵惊天动地地咳嗽声，张青史这个老酒鬼。居然也被一杯小小的清酒给呛到了。
    “爹，你怎么了，慢点。慢点。”张康大惊，一闪身，来到了张青史身后，力道适中的轻拍着张青史。
    “咳咳，咳，小康，我刚才，没听错？”张青史好不容易把气顺了，犹自不肯相信。
    “……没听错。是真地。”张康长长地眼睫失落的垂下，映下一片阴影。
    本想拒绝这个无厘头要求地张青史，却在看到张康失落的样子时禁不住一阵心软，到嘴边的话一转，就变成了：“不……也不是不行，你，咳，你为什么想喂我吃饭？”张青史忍着怪异问道，这真是他听过最诡异的要求了。
    “没有为什么。就是想为爹吃饭。”张康依然没有从打击中恢复过来。
    张青史见本来兴高采烈的儿子变成这样，心里也不是滋味，是他说好了要答应小康一切要求的，虽然这个要求莫名了点，但也不是太难完成：“好，我答应你，你喂吧。”
    张青史话一出口，张康漂亮的红眸立即又开始闪了起来，让张青史差点怀疑自己是不是中了什么圈套。
    张康拖着椅子靠近张青史。待到合适距离。端起饭碗，夹起一些米饭凑到张青史嘴边。
    “呃。小康，那是你的碗。”张青史不得不提醒。
    “没关系，爹，张嘴----”张康的声音是前所未有地柔和，但是张青史手臂上却没来由的激起一层鸡皮疙瘩。
    看着这个眼前一直只可远观，对于他有着无上权威的人乖乖地张开嘴，含住他手中的筷子，张康激动的止不住颤抖，但手上还是竭力保持着平稳，轻轻的抽回筷子，筷子抽回时在对方嘴中时最轻微的摩擦，都让张康全身的细胞都兴奋起来，这是第一次，第一次在对方清醒的时候做出这种类似轻薄的动作。
    张康喂的很慢，也喂地很仔细，还带点煽情，目光一瞬都没有从张青史唇上，脸上移开。似乎是故意的，他小筷小筷的喂着张青史，看着张青史含住筷子，再轻轻的抽出来，偶尔还会用筷子轻轻滑过张青史的唇，看着对方面上闪过尴尬，羞涩，甚至是轻微的恼怒，这些，都是他在夜深人静时再怎么样也看不到的……
    可是一碗饭是有限的，哪怕张康喂的再慢，再怎么想延长时间，手中地饭终究还是喂完了。
    在喂完的同时，张青史大大的松了口气，一碗饭一个时辰，这哪是吃饭啊，酷刑还差不多。
    张康失望的看着手中空了的饭碗，充满期待的问：“爹，要再来一碗吗？”
    “啊，不，不用了，我吃饱了，哈哈，小康，我先去睡了。”张青史说完，立刻落荒而逃。
    张康注视着张青史离开的方向一会后，终于收回目光，端起张青史的那碗饭，用刚才喂张青史的那双筷子，慢慢吃了起来，从他一直微扬地唇角，可以看出他是多么地愉悦。
    当晚，张康一夜未眠，躺在床上，借着自己的双手，回忆着晚饭时张青史地种种神情，一次又一次的攀上极乐的高峰。于耳。拉近看，却见一白衣的俊美少年，少年的四周飘飘扬扬的不停落下竹叶，却没有一片可以闯入少年所舞的剑阵之中。这场景，美的像幅画。
    虽然每天都能看到这一幕，但是张青史还是忍不住停下来欣赏，不愧是他儿子，就这招，把武林第一美女勾上来都不成问题。
    “小康，回去吃饭了。”
    少年听到呼唤，立刻停下来，看着张青史轻笑的脸孔，再想到昨晚荒唐的一夜，耳廓还是不由红了红。
    张青史自然不可能知道少年所想，走过来牵起少年的手往回走。
    张青史一向不记仇，或者说是健忘，头天再生气的时，第二天回忆起来感觉都会淡很多，所以昨晚被人喂饭的事虽然尴尬，但睡了一觉后，今早起来已经忘的差不多了。

 
    第一百六十九章 又过一年

 
    两人一起吃过饭后，张康就等着送某位早出晚归的家伙出门，却没想，张青史一反常态，没有去拿自己的宝贝渔具，反而走到张康身边道：“我们走吧。”
    “走？”
    “嗯，昨天不是说好了吗，帮你洗衣服啊，啊，那是脏衣服吗，我去拿。”张青史言毕，笑眯眯的走向那个角落里塞满了衣服的木桶。
    听言张康才想起昨晚张青史承诺的事，没想到他当真了，糟糕，张康脸色猛地一变，快步上前去，一把抢过木桶。
    张青史诧异的看着他。
    “爹，衣服，衣服我拿就好。”张康干巴巴道，听得出其中的紧张意味。
    张青史虽然奇怪，但也没有太追究，点点头道：“那我拿其他东西吧。”说着，就开始在屋里寻洗衣服用的其他碎物。张康趁其转身，飞快的从木桶中拎出一件衣物塞进床底，这才大大松了口气。
    父子俩拿好所需东西，一道出了门，不到一刻钟，就来到了一条蜿蜒而下的小溪边，这小溪与那池塘相背而立，平日里钓鱼去池塘，而洗衣服洗菜等日常生活用水确是用小溪里的活水。
    找好位置，父子俩一人分了几件衣服，边洗衣服边聊天，倒也惬意。突然，张康话题一转：“爹，还记得小时候你也带我洗过衣服吗。”
    “嗯，记得，那时候你还是小不点一个，就怕你掉水里去。”张青史笑着回忆。
    张康有些怀念道：“那时候爹还给我讲故事了。”
    “怎么。你不会现在还要我给你讲故事吧。”张青史戏谑道。
    “我。我才没有。”张康有点羞恼。同时忆起了那时张青史给他讲得那个故事----灰姑娘。记得那时他最担心地就是爹也给他找个像灰姑娘故事中地坏后娘。但是现在。他好像已经不仅仅满足于没有坏后娘了。
    “小康。想什么呢？”张青史奇怪地看着走神地张康。
    “啊。没。没想什么。爹。你今天还去钓鱼吗？”
    “嗯。帮你把事情做完再去。”
    “哦。”又去钓鱼。
    衣服本就不多，再两个人合作。很快就洗完了，张青史和张康拎着洗好的衣服回竹屋前晾上。
    “好了，小康，衣服洗好了，我再干什么呢，嗯，我来扫地吧。”张青史说完，乐呵呵的拿起扫帚，向竹屋内走去。
    扫地啊。张康本无所谓的点头，猛地，他想起了什么。一滴冷汗很快出现，今天早上，藏在床底下的东西，天啊！当下运起轻功往屋内奔去。
    “爹，爹。”
    “什么事啊，这么急？”张青史刚扫完客厅，抬头看向冲进来的张康，很久没扫过地了，现在做来。感觉还不错。
    “地，地我来扫，爹，你去钓鱼。”张康眼见张青史快要扫到卧室，忙一把夺过张青史手中地扫帚，再拿起一旁的渔具塞到张青史手上，不自然的干笑着。
    钓鱼？张青史疑惑的看着自己手中的渔具，小康平时不是经常抱怨他一天到晚钓鱼，怎么今天一反常态。催着他走？
    张康接触到张青史疑惑的目光，毕竟脸皮还薄，一下子就目光躲闪，手脚不知往哪放好。昨天调戏张青史地胆量都不知飞哪去了。
    张青史见状，猜到他定是做了什么亏心事，但也无心拆穿，似笑非笑的看了张康一阵，才拿起渔具慢悠悠的离开。
    张康在目送张青史的身影不见后，终于松了口气。转身走进卧室。从床底下捞出那件残留有昨晚痕迹的里裤。不敢耽搁，把里裤放到木桶里。拎着木桶，二度来到小溪边，清洗着昨晚的罪恶。
    无忧的时光总是过的很快，一眨眼，又是春节，张青史与张康皆长了一岁，深山老林里的春节虽然冷清，但父子俩早已过惯了，倒也习惯，而频繁往来地信鸽，更是把各方的祝福也一并带了来了。
    但是信鸽的往来密切，却让张康绷紧了神经，不论青天白日还是月黑风高夜，一听到翅膀地扑腾声就化为捕鸽能手，务必在张青史发觉前抓到信鸽，篡改信件。让张康尤其恨得牙痒痒的是，不论哪方信件都力邀他们出山，尤其是思华伟轩那厮，说这深山老林里的日子清寒，说这里没有乐子……总之是把他们隐居的地方说的一无是处，只有回皇宫里去才是人过的日子。
    张康逮到这种信件自然不会客气，也不淡化他们邀请张青史出山的意愿了，反而加了些修饰，让他们信件中的邀请变得更加激烈，更加热情。
    张青史拿着思华伟轩的信件越看越怒，表情渐渐扭曲，终于一怒之下啪地一声把手中的信纸撕了个两半，愤愤道：“这小子什么意思，我这里就不是人住的地方，成了穷山沟了，居然还担心我会饿死，也不想想，他那皇宫是人待的吗，吃个饭都要小心被下毒，走哪都有人诅咒，气死我了，气死我了，小康，今年春节我们哪也不去了，尤其是，绝对不去这家伙那里。”说完坐下拿起一张纸奋笔疾书起来，势要把在信中所受的气全部回敬回去。
    “对了，小康，把那小子送来的酒也送回去，我们这穷山沟里可喝不起贡酒。张康在旁乖巧的应着，但是嘴角那丝上翘的弧度却怎么也掩不住。
    另一头，思华伟轩左思右盼，终于等来了期待已久的回信，可是展开后，却是怎么也掩不住地惊愕。他，生气了吗？
    信中那充满火气的话语，让思华伟轩很顺利的接收到了张青史的情绪，可是他为什么生气？他只是想邀他来宫里一起过节，他怎么会生气呢，而且还把宫中诸事从头到尾批了一顿。
    思华伟轩百思不得其解，以至于在早朝时也常常走神，并且看到宫中装饰等时有留心。时间长了，就开始觉得以前那座自己看起来顺眼无比的华丽龙椅坐起来咯人，生活用度虽精致，却没有一丝温情……最终不得不叹口气，这皇帝真是越当越累人。
    这一年，张青史三十五岁，张康十六岁。

 
    第一百七十章 喜得贵子
 

    新的一年里，张青史依然坚持着每日钓鱼的修炼方法，并且时间越来越早，到最后，已经是每日天亮之前就垂钓于池塘边了。一切只为了等待那日出东升的一瞬，坐在池边，看着朝阳从天边中挣扎而出，看着黑暗一点点被光明取代，是一种很奇妙的感觉，每次看日出，张青史心中都会多出一丝感受，似乎明白了些什么，又好似什么都没明白。不过无须质疑，太阳初升的那一段时间，对他的修炼有着非常重要的作用，每一次境界的突破，也都在这个时候。有时候，张青史会想，他这样不是跟传说中吸收日月精华的妖物有着相似之处吗，莫不是真的修炼成什么精怪了。
    医书和各派武功秘籍不是白研究的，时间长了，那些古文也难不倒张青史了，他的修炼正式步入正轨。
    一次突然来了兴趣，张青史重新拿起来到这个世界发现的第一个惊喜，后又随手丢给张康修炼的两本秘籍研究，当初那阻扰了张青史对这本书热情的繁体字文言文等现在已经都不成问题了，这让张青史非常有成就感，想当初，他看这本书完全是看天书啊，现在，终于能够毫无阻碍的阅读了。当然，虽然知道手中这本是部很不错的秘籍，但要他现在练已经是不可能的了，手头上的那一本《仙家笔录》已经让他每日早出晚归，要是再来一本，他干脆不用睡觉了。
    不练是不练，但张青史还是抱着借鉴的精神仔细把张康修炼的《玄风诀》研究了一遍，直到把《玄风诀》最后一章研究完，张青史心中升起了一丝怪异的感觉，不知道为什么，他总觉得，这本《玄风诀》没完，不应该到这里就结束了的，可是仔细看看。似乎又没什么问题，摇摇头，压下这奇怪的感觉，还是找时间跟小康再商量商量。
    《玄风诀》一共十层，张康已经修炼到第六层，张青史不知道他这速度怎么样。但清楚，以张康这速度，在成为老头子之前修炼到顶层指日可待，应该，还是比较快的吧。
    张青史就自己对《玄风诀》的奇怪感觉与张康进行了一番探讨，结果自然是无疾而终，除了《玄风诀》的撰写者，没人能知道《玄风诀》后面还有没有下文，不过就整部功法的体系看来。还是比较完整地。
    山中无岁月，张青史与张康在这种没有任何打扰，也没有任何约束的环境下。每日皆花大量时间习武悟道，进境一日千里。张青史自发现自己随着体内气息的壮大而日渐身轻力大后，也开始向张康学习一些轻身功法和运用体内气息的攻击之法，张康对张青史体内这股气息非常惊异，似内力，但是又绝对不是内力。他从未在谁身上见过这般奇怪的气息。
    张青史见张康对他的内息感兴趣，索性把《天仙笔录》掏出来给他研究，让他一解心中所惑。却没有注意，张康从接手《天仙笔录》后。越皱越紧地眉头和越渐阴郁的神情。
    日子平静的流逝，平日里除了修炼外的诸事皆不用担心，生活用度等自有欧阳山庄和思华伟轩定期派人送来，美酒，美食，书籍，灵药，珍贵古玩……一样不少。虽然两人貌似过着很简朴的生活，事事亲力亲为。但是从吃穿用度来看，世上少有能比。
    虽然已经在思华伟轩的多次相邀中明确说明，这两年是绝对不会回京的，但计划比不上变化，一个期待之中意料之外的消息让张青史既惊且喜----秀儿，怀孕了。
    消息传到张青史手中时，怀胎已经有一个多月了，鹿王对秀儿的一切都很着紧，因此刚出现点苗头。就兴奋地招太医来查。确定实有身孕后，更是高兴的恨不得满天下都知道。让朝中一干大臣皆奇怪，这鹿王也不是第一次当爹了，怎么还这么激动。
    张青史知道消息后也很高兴。立即在来往信件中把自己仅有地一点有利于胎儿地知识贡献出来。比如多听听音乐。穿鲜艳点地衣服等等……
    在大半年后。距秀儿分娩还有两个月时。张青史与张康首次出山回都。终于赶在孩子满月酒之前抵达夏都。
    秀儿生地是个大胖小子。张青史赶到时。皱皱地小脸已经长开。皮肤白嫩嫩地。灵秀可爱。像极了他娘。名----思华蔚琪。
    张青史抱了思华蔚琪。也对这个小宝宝颇为喜爱。白白胖胖地小蔚琪似乎也很喜欢张青史。每次见他都笑脸相迎。乌溜溜地大眼总是眨也不眨地看着他。刚会挥舞地小手有事没事就到处抓。抓到了就送到嘴里涂口水。张青史地衣襟、头发都不幸遭了殃。
    不可否认。看到憨态可掬地小蔚琪后张青史动心了。他没有带过这么小地孩子。当初碰到小康时都已经七岁了。七岁地孩子虽然不大。但也懂事了。没有婴儿地傻气憨厚。也绝对不会做婴儿地那些动作。
    虽然心动。但张青史心知自己也不大可能再去生一个了。于是就指望到了张康头上。不过。小康今年才十六。还是再养两年吧。径自抱着小蔚琪沉浸在自己思绪中地张青史自然不可能注意到一旁两个眼睛泛红地一大一小。张康是恨不得把那个霸占了本属于他地目光地小不点丢出去。而鹿王则是怨念。明明他才是孩子爹啊。为什么小蔚琪不喜欢他抱。为什么为什么……
    天下没有不散的宴席，参加完了小蔚琪的满月酒，探望过了还在夏都的老友，张青史所行的目的也顺利完成，打道回府。
    回到江南柳州后，又迎来了一次春节，所以说啊，这古代的交通就是不方便，去参加个新生儿的满月酒来回居然花掉半年时间。
    这次归来，早听闻张青史隐居之地如何清幽的李文才本打算也一起跟着地，不过最后还是被儿女们合力拦住了，张青史也颇为赞成，一来李文才年龄大了，不适合长途奔波，要是路上出了个什么问题他罪过可就大了，二来李文才地子女们都很孝顺，皆希望李文才能留在夏都由他们照顾，安享晚年。
    回到隐居地的父子俩依然过着平静而充实地生活，除了书房又增加了一个属于小太子思华王珂的鸽笼，一切似乎都没有变化。

 
    第一百七十一章 共浴（上）

 
    淅淅沥沥的雨声不停，连着几天的雨为本就寂静的竹林添了丝朦胧，更显清冷，只有坐落在其间的竹屋中闪着微弱的温暖光芒。
    认真翻看着手中的薄本，张青史已经数不清自己叹了多少次气了。为什么，为什么这本《仙家笔录》中只有修炼的方法，却没有使用的招式，空有宝藏而不得用的滋味真真不好受。虽然他已经学习了别家的招式，但到底不是原装，威力总是差了一星半点，而且他知道，那些招式，没有真正发挥出体内气息的能量。
    “爹，水烧好了。”张康掀帘走进书房道。看到张青史手中的书，眼底一沉，又是这本书。
    “哦，烧好啦。”张青史听言放下书，起身活动了下手脚。
    “嗯。”张康的目光还是定在放于桌上的《天仙笔录》上，天知道，他多么想毁了这本书，可是，一切都已经迟了，五年了，已经五年了，他们在这隐居了五年，爹他也整日抱着这本书修炼了五年，书上的每一个字，恐怕都牢牢的记在了张青史的脑子里，就是把书毁了，也于事无补。修仙，成仙就那么好吗？
    张青史转身看到张康身上淋的半湿的白色长衫，又看了眼外面丝毫没有停歇的大雨，道：“小康，你跟我一起洗吧。”
    “啊“呵呵，雨这么大，就不要再另烧一桶了，而且，你都淋湿了，再淋都得生病了。”张青史顺了顺张康半湿着搭在脸颊的发，不由分说的拉着他来到自己房里。
    张康木住了，仿佛失去了所有的反应能力，呆呆的让张青史拉着走。
    张青史的卧房正中摆着一个大浴桶，桶中的热水正冒着一阵阵热气，在这湿寒的夜里。格外的有吸引力。
    “小康，你衣服还没拿吧，我去拿。”张青史顺手在张康肩上拍了拍，没有发现手下的肩膀是何其地僵硬。
    来到张康房里，张青史一眼就看到了床上整整齐齐折叠好的一套衣物，不由轻笑了下。还以为要在衣柜里找呢，没想到小康这孩子这么让他省心。
    拿着衣服回到自己房里。却惊讶地发现张康还是站在原地。似乎姿势都没变一下：“小康。你怎么不洗？”
    张康没吭声。还是一动不动地站在那。
    这孩子。张青史无奈地摇摇头。把手中地衣服放到床上。就径自开始脱衣服。随着衣服一件件地除去。已经上身赤裸地张青史正待除去身上最后地一件遮羞布时。猛地察觉到一道炽热地视线。动作不由地慢了下来。疑惑地抬头：“小康？”
    “嗯。”见张青史察觉。张康飞快移开视线。闷闷地应了声。
    “怎么还不脱衣服。小心着凉。”张青史笑了笑。说完。伸手除去身上最后一件衣物。完全赤裸地向浴桶走去。
    看到张青史地靠近。张康禁不住退了一小步。
    跨进浴桶，在热水地熨烫下，张青史舒服的闭上了眼。懒洋洋道：“小康，注意速度。”
    张康心头一热，困难的把视线从张青史身上移开，微微侧身，低头宽衣。
    趴在浴桶一侧闭目养神地张青史感觉到身后入水的动静，还是保持着闭目的状态，嘴角微微扬起，我说怎么动作这么慢呢，原来是害羞啊。直到身后的人完全没入浴桶。张青史才转过身来。
    他们不缺银子，所有当初购置家什的时候，就一切以舒适为主，浴桶也挑了个最大的，足够容纳两个成年男子，但再宽大也是浴桶，所以虽然地方足够，但肢体间难免还是会有擦碰，张青史在浴桶中这一转身。更是半个身子都贴到张康身上了。
    “爹。你……”本就紧张的张康一下子完全僵住，结结巴巴的不知道该说什么好。
    “呵呵。害什么羞啊，你小子身上哪处我没看过，在我面前都这样，那要是在几十个人一起洗的大澡堂里，是不是打算抱着衣服呆到所有人都走了。”张青史戏谑道，看到张康微红地耳根，更是乐的笑出声来。
    “几，几十个人一起！”张康突然想到了什么，面色变得很怪异：“爹，你不会，你不会也那样洗过澡吧？”
    “嗯，都是男人，有什么关系，习惯就好，你啊，脸皮太薄了。”张青史伸手捏了捏张康的脸颊。
    几十个人一起！还都是男人！没关系？张康的表情一下子变得非常精彩，咋红咋白，最终变成了青色，张康眼中闪过一抹杀气：“爹，那些人都住在
    “啥？”尽管张青史一向自认脑子不慢，但也被张康突然冒出的问题问蒙了。半晌，才确定自己没有听错，不由哭笑不得，他怎么会知道，在一个澡堂洗澡而已，大学那会还洗了四年呢，总不能都认得吧。仔细想了想，张青史给了个差不多的答案：“他们啊，在另一个世界。”
    另一个世界？张康一愣，难道爹已经提前把他们处理掉了？
    见张康满面狐疑的看着他，张青史拿起瓢，在身上浇了一瓢水：“别管他们了，好好洗你的澡吧。”
    正在心里分析张青史可不可能把那些人做掉的张康一下子被水声拉回了神，眼前诱惑地画面更是让他忆起了两人现在的处境，刷的下，脸红了。
    ……

 
     第一百七十二章 共浴（下）

 
    “嗯？小康，看什么呢。”灼热的视线让张青史都有些不好意思，这个问题很好的打断了张康的视线。
    “没什么……”张康低下头用微哑的声音道，可是低头后，咳！水底下的风光自然比水上面的火辣……
    张青史没有寻根问底的习惯，见状也就自顾自的清洗起来，他现在沐浴的速度可比几年前慢了很多，不为其他，只因那头越长越长的头发，穿越过来十三年，他也就十三年没剪过头发，现在已经快要及膝了，达到了夏国百姓头发的平均长度。估摸着再过个几年，拖到地上也指日可待。
    这几年不知是因为修炼还是因为有好山好水养着，张青史的发质有了很大的改善，变得柔韧黑亮，滑顺异常，打理的时候让他省事不少，如果还是年轻时的那种发质，他是万万不能容忍这么长头发的。哦，还有皮肤，也和头发一样非常大的变化，细腻的连个毛孔都找不到，肤质超过了他所交过的历任女朋友，让他不知道是该郁闷还是欣喜。这些变化都在用缓慢的让人难以察觉的速度发生着，无力阻止，也只能顺其自然。
    不经意抬头，才发现浴桶中的另一个人还在低着头没有任何动作，浴巾维持原样的搭在浴桶边缘，不由奇怪：“小康？”
    “啊，爹！……你…“怎么了，速度快点，别一会水都凉了。”张青史眯眼笑道，顺手把搭在浴桶边缘的浴巾丢给张康。
    “我，嗯……”张康稍稍侧身，掩住下身的异样，不敢抬脸，继续闷头洗浴。希望这又对他来说不知是刺激还是折磨的共浴快点结束，可是天不遂人愿，不知过了多久----“小康，帮我擦背好吗。”
    没有注意张康不自然的僵硬，张青史换了个舒服的姿势，伏在浴桶边缘，等着一向听话的儿子的服务。
    “爹……”暗哑的轻唤，看着眼前完全不设防的张青史，张康的变得深沉，呼吸渐渐急促起来，只要伸手，只要伸出手，弹指之间，就可以制住张青史的周身大穴，然后这个人，这个人就可以随他为所欲为了……
    “嗯，快点，不会让你吃亏的，爹过会也帮你擦背。”丝毫没有危机感的张青史依然懒洋洋的伏在桶沿，对身后的人道，甚至没有回下头，如果这时他能够回一下头，就绝对能从张康那张起伏过度的脸上发现一些不对劲。
    要不要，到底要不要……心底的两个声音在激烈的互相拉扯。
    一个不停诱惑道。伸手吧。伸手吧。只要伸出手。就马上可以得到他。他就彻彻底底属于你了。永远只属于你一个人……
    另一道声音则激烈地反驳。不要这样做。这样会伤害他。他不会原谅你地……
    两道声音都是他心底最真实地愿望。现在。只取决于他地选择。
    心底地挣扎过于激烈。以至于手掌都些微颤抖。努力保持着手指地平稳。慢慢地拨开眼前人贴在背部地发丝……
    “小康。快点好吗。”对于张康过份地磨蹭。张青史有些不满。
    手掌贴上光裸地背部。如丝地触感让他无暇他顾。一时只想感受多有点。再多一点。
    “小康----”张青史拉长了声音唤，正待转头，就感到身后贴上了一具温热的躯体，肌肤相亲的感觉格外鲜明，不由一愣。很快，两条紧紧环过来的长臂又牢牢困住了他，转头也变成了件颇有难度的事。
    “小康？”看不到身后的情况，让他有点不安。久久等不到答案，就在他打算强行挣脱时。
    “爹，让我抱抱。”
    “啊！”虽然对这个要求很不理解，但耳边那仿佛是撒娇，又掺杂着些脆弱和其他意味的声音，还是让张青史直觉的停下了挣扎的动作，乖乖的充当抱枕。
    不知过了多久，随着一声微弱的：“好了。”那紧的让人喘不过气来的双臂才慢慢放松了力道，身后紧贴的温热躯体也终于离开。
    束缚离开后，张青史连忙转头，就见张康垂着头，一丝一缕的发丝更是遮挡了他的表情，让人看不清楚。
    “小康？”张青史轻声唤道，有些担心。
    “没事，爹，我帮你擦背吧。”说完拿起浴巾，示意张青史转过身去。
    见张康虽然低着头看不清表情，不过声音似乎蛮正常的，张青史也放下了一半的心，另一半还在为儿子反常的情绪而担忧着，却也顺从的重新趴回去。
    看到张青史带着丝小心翼翼，仿佛怕惊扰了他般的态度，一直埋着头的张康缓缓扯出了丝笑容。拿起浴巾，温柔的抬手，异常认真的给张青史擦着背，爹，我们是互相间最重要的人不是嘛，你舍不得伤害我，我同样也舍不得伤害你啊，只要我还是你最重要的人，只要不到最后的时候，我都不会伤害你的，只要能待在你身边，一辈子跟你在一起就可以了。
    爹，我很克制了，我真的很克制了，所以，爹，你永远都不要让事情走到那一步啊，否则，就连小康也不知道自己会做出什么……到时候，即使你恨我也好，不再对我笑也好，我都要把你留在身边，不论使用什么方法……
    ……

 
    第一百七十三章 竹林来客

 
    修仙，又是修仙，这是张康第三千一百九十二次想要毁了那本《仙家笔录》，修仙，真的有那么重要吗。
    从小听过关于修仙的故事不知凡几，修行者，为了成仙整日沉迷于炼丹修炼中，不问世事，不顾妻儿，更有甚者听闻到仙家之所，就抛家弃子去深山之中寻那神仙居所，只为能入仙门，追寻那飘渺的成仙之法，有些离开时就只留下了一封简短离信，渺渺数语，就此一去不复返，徒留下无望等待的家人。
    而爹，张康不认为他比自己所听闻的那些修仙之人好多少，每日早出晚归修炼的痴迷劲丝毫不比他所闻的那些寻仙者们差，他很怕，真的很怕，怕爹也在哪天去钓鱼时没有回来，或者是只留下了一封渺渺数语的离书，就此不知所踪。
    知道自己这种话说出来只会涂惹爹笑话，他也就一直压在心底，但他还是会害怕，害怕他的爹真的就追寻那仙道而去。
    他害怕，是因为他的猜测并无不可能。
    爹的修炼功法，是真的有效果，那无法探测的内息，那越发缥缈而不似人间的气质，都说明了，这是一本真正的修仙功法，爹真的有可能修炼成仙，完成夙愿。他不敢拿自己与成仙的诱惑比，毕竟凡人，是怎么也比不过……
    无论是小时那些和尚道士还有半仙们对他生来不祥的预言，还是现在可能失去所爱之人的不安，都让张康无法喜欢一切与仙有关的东西，或许不仅是不喜欢，用个激烈点的形容，是痛恨。
    “小康，我出去了。”张青史拿好渔具，对坐在书房里的少年。哦不，应该是青年道，时年二十二岁的张康已经过了被称呼为少年的阶段。
    张康抬头看了看整装待发地张青史。默默点了下头，目送张青史离开，不知多久以后，起身拿下挂在墙上的青峰宝剑，运起轻功，往平日里练剑的那片小树林奔去。
    这些年。努力修炼地不仅张青史一人，张康也从不曾懈怠过。也许是因为时刻把力量掌握在手中的习惯，也许是因为心中隐隐的预感，如果被超越，他将永无翻身之日。
    七年的坚持。张康当年在江湖上就已属一流的身手越发深不可测，幸而他一直隐居不出，否则武林上的诸多排行版都是要改写了吧。
    风吹动着大片地竹海。吹奏出悦耳地自然乐章。柔韧舞动地茂密竹枝不时会露出波光粼粼地水面。湿润而清凉地风让人由心地感到平静。
    然而这平静地一幕。却被渐渐清晰地一阵争执打断……
    “唔。不嘛。大师兄。你最疼我了。怎么这么一点小小地要求都不答应。就让我跟着你吗娇柔地女声痴缠着。里面满满地都是撒娇地意味。
    “不行。小师妹。你必须回去。你还没到出山历练地时候。如果你出了什么事。让我如何跟师傅交代。”温雅地嗓音带着坚持。仿佛无论何种理由。都无法改变他地主意。
    “大师兄。我再过一年就可以出师了。该学地都学了。你就让我跟着你。我是绝对不会给你拖后腿地。而且这里都离师门这么远了。你放心我一个人回去吗？”女生锲而不舍到。满是不达目地不罢休地意味。
    “还好意思说。你偷偷地跑出来。如果不是我现在发现。你还打算跟到什么时候？什么都别说了。现在就给我回去。”可以听得出。声音里已经带上了丝怒气。
    少女见她一向随和的大师兄开始板起脸，偷偷吐了下舌头，可怜兮兮道：“大师兄，你就让我跟着你吗，要是我一个人回去时，在路上遇到坏人怎么办。”
    一袭宝蓝衣裳的青年寻思也是，皱了皱眉，沉吟道：“江湖复杂，人心险恶，确实不是你可以应付的，这样吧，小师妹，师兄就先送你回师门，再出来游历。”
    本来得意洋洋的娇美少女一听，眼睛立时瞪大了，跟着着急起来：“不，不要啊大师兄，你怎么能这样，我，我……”
    “走，我们回去。”温雅青年抓住手女的一只手，不顾少女挣扎，径直拉着往回走。
    “不要，我不要，大师兄，你放手，我不回去。”
    “小师妹，其他可以由你，但这件事容不得你任性，跟我，小心！”男子神情猛的一肃，拔出腰间宝剑，闪电般向前刺去，就见一条状物被截成了两段，痛苦的在草地上挣扎扭曲着。
    “啊！蛇少女看清地上之物，吓得小脸惨白。
    “小师妹，你没事吧！”青年担忧的扶住少女。
    “师兄，我，腿……”
    “咬到了？”青年脸色一变，顾不得男女之防，蹲身检查伤处，当看到女子脚裸处的伤处----两个正渗出血丝的小孔，血孔周围已经红肿，并且迅速向周围扩散。
    “该死的，是竹叶青。”迅速的在衣摆撕下布条，紧紧的在伤口上方一段距离处扎紧，并往少女口中塞了一枚可以缓解毒液蔓延的药丸。这才有功夫去看那条被截成两段，却没有死透，还在艰难挣扎的毒蛇，青年恨恨的咬了咬牙，挥出一剑，彻底了结了那条蛇。
    “大师兄……”
    “师妹，怎么了。”青年竭力保持着镇定，那枚药丸只能暂时阻止蛇毒的扩散，而竹叶青虽然只要救治及时，就能够救，但是这荒山野岭的，没有药物也没有大夫，而竹叶青的毒扩散迅速，赶到最近的柳州城也需要半天时间，到那时，恐怕师妹早已……
    “大师兄，疼……”少女面色惨白，初时不明显，但只这一会儿，伤口处就已经开始出现剧烈的疼痛，那烧灼的感觉格外难熬。
    “坚持住，师妹。”青年艰涩道，赶回城找大夫是已经来不及了，平日聪慧的大脑快速的运转，希望能想出什么可以挽救师妹生命的办法。
    就在这对师兄妹的身后的不远处，有着一颗树龄不小的柳树，而一个青衫的男子，正双目轻闭，安详的坐靠在树干上，手边还放着一根鱼竿，显得格外悠闲。


    第一百七十四章 拔火罐


    听着身后正上演的一场攸关生死的大戏，张青史很想叹气，本来好好的听着一幕少女离家的好戏，只想等这两个路过此地的年轻人尽快吵完离开，却没想到会发生这种意外，也许是老天也见不得他这样悠闲。
    “大师兄，痛……好痛……”
    “小师妹，放心，会没事的。”韩访风紧紧握着少女的手，竭力保持着平稳的语调，不忍看着平素调皮可爱的小师妹这般痛苦，如今只有一法了，而且时间也不能再耽搁，深呼口气，韩访风对少女轻道一声：“得罪了。”随即俯下身，就待用嘴吸取毒液。
    “慢着。”
    “谁？”韩访风身体一下子的紧绷起来，抬头持剑警戒的看向发声的方向，在看清柳树后走出了个人影后更是瞳孔紧缩。
    这么近的地方，他居然一点都没有察觉，韩访风飞快给出了个判断，此人武功深不可测。
    “不知前辈到此有何要事？”韩访风小心的试探着，如果是平时他断不得会如此失礼，不过现在情况紧急，小师妹危在旦夕，这个突然出现的人也不知是敌是友，还是问清楚了为好。
    张青史微微一笑，目光在两个年轻人间转悠，没想到啊没想到，这么经典的一幕居然被他碰到了，如果他不出现，接下来会如何发展呢？面前的年轻人给他小师妹吸出毒液，感动了小师妹，然后两人就此发生一段恋情，从此爱的轰轰烈烈，中间再插上一两个第三者，然后……
    “前辈？”韩访风身体绷得更紧了，只因眼前之人那越来越诡异的眼神。
    “啊，咳。”这一声终于把张青史叫回神了，不好意思的笑笑，虽然他这时候出现有貌似棒打鸳鸯的嫌疑，不过这不是在拍电视剧，用嘴吸毒还是有危险的，人命关天的事自然是能帮一把就帮一把。维持着笑脸道：“年轻人，用嘴吸毒还需谨慎考虑，何不先用其他方法一试。”
    “其他方法？”韩访风愕然，不过见张青史没有恶意，不由也稍稍松了口气。
    张青史点了点头。从怀中掏出把匕首。忽略那年轻人又戒备起来地神色。目光在身旁搜寻。找了根粗细适中地竹子。手起刀落。竹子很快倒在地上。抓住竹竿。张青史利落地截出自己需要地东西。修炼到如今地他力气还是有地。因此两个竹罐很快地就出现在张青史手中。
    “有纸或者是什么书吗？”张青史冲年轻人道。
    一直看着这怪人诡异行径地韩访风没想到会被询问。愣了愣下后从包裹中翻出一本书来往那怪人抛去。然后。“撕拉---”一声。韩访风地眼睛瞬间睁大了。眼睁睁看着那人接到书后看也没看就撕下两页来。他出门游历所带地书自然都不是无用地。除了师门功法外就是一些很有用。但至今为止还需习练地功法。抛给这人地虽然不是师门功法。但在江湖上也是难得珍贵地一本剑法秘籍了。可是这个人。这个人居然。韩访风有点意识错乱。
    或许是韩访风地视线太过热烈。忙着在身上找火折子地张青史终于注意到了他。后知后觉地发现手中地那本已被撕毁地薄册。应该是本武功秘籍。抱歉地笑笑。有些愧疚道：“不好意思啊。很珍贵吗？我……回去陪你一本。”不行地话就多陪几本……
    韩访风木然地摇摇头。
    见眼前地年轻人没有什么过激反应。张青史悄悄松了口气。继续手中地动作。拿出火折子。点燃书页。快速地塞入竹罐。然后迅速地盖在少女被蛇咬伤地部位。
    拔火罐，又称“拔管子”或“吸筒”。它是借助热力排除罐中空气，利用负压使其吸着于皮肤，造成瘀血现象的一种治病方法，也可以用于吸取蛇毒，有效且比用嘴吸毒要安全的多。
    韩访风一直紧紧盯着眼前之人诡异的行为，因为没有判断出太大危险，也就任他施为，但见这人把内里还烧着火的竹罐贴在小师妹的伤处时还是心里一惊，直到见小师妹没有太大的痛苦表情才放下心来。
    这个人武功深不可测，小师妹又受着伤，如果闹翻了对谁都不好，而且虽然此人行为奇诡，但似乎是真的一心救治小师妹，不妨姑且一信。
    等了将近十分钟，张青史一手将罐向一面倾斜，另一手按压少女竹罐周围的皮肤，不一会，竹罐就自然就与皮肤脱离开来了，看到因为火罐的作用而吸出来的毒血。韩访风心里一松，不用张青史提醒就拿出随身带着的水壶冲洗伤口处的毒血，冲尽毒血后用张青史为了保险起见又用另一个火罐依样再拔了一次，虽然拔火罐时间过长可能会起水泡，但这不是为了减肥活血治风湿而拔火罐，而是为了吸取蛇毒，拔火罐时间过长而引起的小小皮肤问题完全可以忽略不计。
    ……


    第一百七十五章 登门道谢


    当第二次拔罐结束后，少女的腿部虽然留下了一个青红色的圈印，但从伤口中流出的血色已经恢复了正常，疼的也没那么厉害了。苏访风感激的道谢，却最终还是没忍住好奇，道：“前辈，您手中之物甚为奇特，在下从未见过，不知是为何物？”
    “哦，这是竹罐，拔火罐用的，至于具体使用方法，我也不精通。”张青史答。
    “前辈也不精通，那前辈可知何人精通此物？”苏访风颇有探究精神，继续追问。
    张青史知这两个年轻人都是从师门刚出来，对外面事物好奇和不了解也是很正常的，因此随口答道：“到处都有啊，有专门从事拔火罐的人，大夫们一般也懂一些，好了，毒液虽被吸出不少，但还是要尽快救治，带你师妹回城找大夫吧。”
    苏访风没吭声，却暗暗把张青史说的每一句话都记在了心里，同时不着痕迹的把一个丢弃在草丛上的竹罐收入袖中，抱起小师妹，道一声：“前辈，告辞。”后运起轻功往柳州城的方向奔去。
    看着心急火燎的年轻人飞速消失在视线中，张青史不由感叹，年轻真好。
    这件事情在张青史平静的生活中只是一个小插曲，转瞬即忘，他从没想过，还会有再见那年轻人的一天。傍晚时分，张青史刚刚钓鱼回来，张康正准备着晚饭。
    “前辈。”
    这一声温文有礼的敬称，对张青史无异于晴天霹雳，他瞪着面前的一对年轻男女：“你们，你们是怎么进来的，不对，你们是怎么找到这里的？”
    当初在这里建造居所最大的原因就是隐蔽性。掩盖在大片的竹海中。平时误闯这里的路人一年也没有一个，也无怪乎张青史对突然出现在这里地两个大活人地惊悚表情。
    “前辈的住处好生难寻，我兄妹二人寻了多天才找到这里，打扰前辈清居还望见外，但救命之恩实不敢忘，特带小师妹来此道谢。”苏访风恭谨有礼道。
    一旁地绿裳少女也乖巧地抱拳道：“救命之恩无以为报。我兄妹二人乃青城门下。前辈有何需要尽请差遣。”
    “呵呵。只是举手之劳。我这生活无忧。也没有什么缺地。谢恩就不用了。对了。倒是我还欠你一本武功秘籍呢。”张青史突然想起。他那日说过陪这年轻人地秘籍地。后这年轻人走地匆忙。他也忘了。要不是今日这年轻人找上门来他也许还真地就此忘了。要是日后想起难免心中有愧。对修行大是不利。
    苏访风一愣。他当日也没把张青史地话当真。现仔细想来。这种武林前辈多是说一不二。那日说给就一定会给。因此也没有再拒绝。武林中怪人最是多。脾性也多喜怒莫变。前一刻可能相谈甚欢。下一刻没准就出手相向。这位前辈虽自相识以来一直很可亲。但究其行为。其奇怪程度当在他所识前辈中排上前三。万不可轻易忤逆。
    “你跟我来书房。要什么自己选。”张青史对这年轻人地印象不错。温和有礼。最重要地是心性善良。也不打算防着他。想要直接带他入书房。毕竟书房内地那一大书柜地武功秘籍和孤珍独本对武林中人地诱惑是非常大地。不过这个年轻人。应该没甚大问题。
    如果真地看错了人。他也不会害怕。以他和小康地身手。对付这两个涉世不深地年轻人还不成问题。
    “多谢前辈。”
    就在一行三人快要踏入房门的时候，跟在张青史后面的青裳少女突然停住了脚步：“什么味道，好香……”后面的话自动消音，只是呆呆看着身后身穿白衣，仿佛从画中走出来的男子，如果不是男子手上托着一盘不停散发诱人香气的炖鱼，她真地要怀疑这男子是不是真实存在的了。
    “小康，饭做好了？”张青史当然瞥见了小丫头惊艳的样子，不由给了张康个不错啊的眼神。
    “嗯。”张康走上前来，把鱼放在竹屋前的小桌子上，对张青史戏谑的目光视而不见，只是淡淡的问：“他们是谁？”
    虽然张康问的有些有些淡淡漫不经心，但是苏访风和少女都在那一刻感到了强烈的审视，那锐利地仿佛刀子样地目光中有着很深的敌意。
    “上次在竹林里帮了他们点忙，他们这次是来道谢了。”张青史道。
    听闻后张康虽然收起了目光中地浓浓敌意，但是还是没有半点亲近之色，依旧是一张冷脸，绿裳少女不由委屈的努努嘴。
    “哦，还没给你们介绍呢，这是犬子，张康，你们，呃……”张青史这才想起还不知道这两个年轻人地名字，不由尴尬一笑。
    “在下青城门下苏访风，这是我小师妹秋妙灵。”苏访风淡笑着接道，掩下心中的诧异，观这前辈，约才及而立，实不像有子如此，是养颜有方吗？
    “好了，既然你们都认识了，不如留下来吃顿饭吧。”张青史看着这两个年轻人面有风尘的样子，知他们寻他这几天定没有休息好，不由挽留道。
    张康抿了抿薄唇，心中嗤道，怕是晚上也要在这歇息了，爹这心软的个性他还不清楚吗，现在天已将黑，四周又没有人家，最近的柳州城要赶上大半天路，张青史是绝不可能让这两个人露宿湿寒的林子里的，收留这两人一夜是明摆着的。虽然心中有些不乐意，但是张康也没有出声阻止，不想为了这两个人破坏爹的好心情。
    ……


    第一百七十六章 借宿


    两荤两素的菜，色香味俱全，勾的人馋虫直往外窜，正式开饭后，苏访风好歹还顾着点风度，细嚼慢咽，而他的师妹秋妙灵可没这么好定力，吃相虽不有碍瞻仰，却也速度非常，而且无论怎样都填补饱一样，本就是两人份的饭菜更显紧张。
    注意到张青史没吃多少的张康不要钱似的散发着冷气。可能他的冷气终于起效果了，小姑娘开始放慢速度细嚼慢咽，可惜如今所剩的饭菜也不多了。

    不出张康所料，吃完饭后，看着已经黑下来的天色张青史开始出口挽留那兄妹俩，而那两兄妹也没推辞，答应下了。
    竹屋里有两间卧室，秋妙灵是姑娘家的，自然一个人一间，那剩下的三个大男人可就得挤一间房了，对此张康的脸色很臭。
    谁打地铺是个严峻的问题，因为让谁打地铺都不合适，让张青史打地铺，张康首先不同意，但若张康陪张青史一起打地铺，苏访风又不好意思起来，而苏访风是客人，更是万万不能沦落到睡地铺的地步。可是三个人同睡一张床又……只看张康那要把苏访风凌迟的眼神就知道绝对不可能。
    最后还是张青史提出，书房里有一张躺椅，他在那将就一夜就可以了。而张康则跟苏访风一床。来干什么？”
    “爹，我想跟你睡。”
    看着躺椅，张青史哭笑不得：“都多大的人了，乖，睡床去，这么点地方你还跟我抢。”
    “爹，我不习惯跟其他人睡，我会睡不着的，而且你这里也睡得下。”
    张青史回头看看躺椅，躺椅是特别定做的，竹子做的框架，柔韧的藤条有序的密密编插在其间，宽大舒适，上面覆着薄毯，底下还可以抽出一小段来，正好架脚。如果说要是睡上两个人，虽然挤了点，但也可行，看着站在一旁虽不说话，却没有半点要走意思的张康，张青史只好妥协。
    手上拎着薄毯，张青史在躺椅一侧躺下，小康半侧着身子在另一侧躺下，虽然能容下两人，可终究有点挤，从小康半个身子压在他身上就可以知道，没想到张康还真就拿他当靠垫了，整个脑袋都挪到了他胸膛上。但张青史此时也不想追究什么了，抖手让薄毯盖在两人身上。
    被压着到底有些不舒服。张青史连着小幅度换了几个姿势。最终发现还是双手环抱身上之人地姿势好过点。
    如今地张青史早已经不用通宵打坐了。体内地气息自发有序地运转。每一圈都有虽不明显。却也实实在在地增长。怀抱着张康地张青史没有发现。张康嘴角那丝不甚明显地笑容。
    张青史睁眼。就见某个明明醒了却还赖着没有起来意思地大龄儿童。在张青史地目光下。张康终于恢复了些许自觉。从躺椅上爬起。
    张青史地右臂因为某人一夜地压迫而有些麻痹。好在体内气息游走两圈。麻痹感很快就消去了。张青史这些年都习惯了去小池塘边去迎接第一缕晨光。所以现在外面天还是黑地。简单洗漱后张青史向张康打了个招呼就出门了。而张康看了眼张青史地卧房。也提剑出门去小树林进行每日地晨练。父子俩地作息规律丝毫没有因为闯入此地地两兄妹而改变。
    不久后。张青史卧房地门帘动了动。一宝蓝衣裳地男子掀帘而出。听了会这屋内仅剩地绵长而深沉地呼吸。不由摇头叹息；这个小师妹。
    紧了紧手中地剑。业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。习武亦是如此。他固有天份。但也从不因天份而疏懒。正因为每日坚持不怠。才有如今地成就。不仅在师门中。在武林各派地年轻一辈中也是佼佼者。却没想今日方知有人比自己还要勤奋。难怪那前辈子地功力深不可测不说。就连那个与自己一般大地男子也看不出深浅。苏访风再次肯定了自己地信念----天道酬勤。踏着坚定地步伐。苏访风走出竹屋。在竹屋前寻了快空地。挥起已不知练习了多少遍地剑法……
    几人的晨练结束后，张康做了顿清淡美味的早餐，这时苏访风的小师妹也洗漱好端坐在桌前，看着几个不知道什么时候就起来的人，不好意思的红了脸。
    用完餐后，张青史招呼苏访风来到书房：“这些书，你自己选两本吧。”
    苏访风看着那满满两大柜的书，待大致看清了几本书名后，第一次有了无言的感觉。
    张青史把人带到后就不负责任的走了，留给苏访风充分的时间让他选书。
    两大书柜的书说多也不多，但是如果这书柜中的书每一本都是武功秘籍和医毒珍本的话，码满两个书柜的数量就非常骇人了，恐怕师门中也没有这么如此多的数量，且不说师门中的这些书都放在关卡重重藏书阁内，进入阅读的话还要掌门或长老的批准，更是无论如何都不可私自带出。他第一次知道，原来这些书也可以与普通书籍一样随意摆放。
    经过最初的震撼后，苏访风一心一意的挑起书来，这是一次难得的机遇，他绝对会把握住，挑出对自己最有帮助的书来。
    ……


    第一百七十七章 书


    苏访风找到了一本的剑谱，书名因为破损太严重，已经辨不清了，但是其间剑法无疑非常高明，而且还和他的内力同走刚阳路线，修炼起来定会事半功倍。收好找到的这本书后，苏访风继续在两排书架中搜寻，指尖在一排排的书中挪移，突然，苏访风的手指僵住。
    这，这是……
    苏访风不敢相信的抽出指下的那本泛黄的薄册，上书；青城七星七形功。
    在这书架上的，苏访风当然知道不会有赝品，那么这本，真的是青城派已经遗失了近百年的《青城七星七形功》。震惊、喜悦，都不足以形容苏访风现在的复杂心情，但是能寻到青城派失传已久的功法，苏访风无疑是激动的，最后，苏访风拿了两本书，一本就是那本不知名的剑谱，而另一本，则是青城派失传的《青城七星七形功》。
    拿好书，本打算离开的苏访风突然被窗边的事务吸引，几个鸽笼，笼中的信鸽都非常精神，显得训练有素，当然，这不是主因，真正吸引他的，是鸽笼上挂的那几个牌子。
    思华伟轩，思华王珂，李文才，秀儿，欧阳玉……前面那几个人是谁他不清楚，但是最后一个，却绝对是如雷贯耳了。江湖上谁人不识武林第一世家欧阳庄主欧阳玉，苏访风还清楚的记得出师前师父对他讲解江湖形势时对欧阳山庄的介绍
    ----欧阳山庄，本是武林四大世家之一，欧阳玉，八年前登上庄主宝座，因其成为庄主时年龄过轻，难以服众，各方都等着看好戏，可让人没想到的是，欧阳玉不仅把欧阳山庄的各项事务处理的井井有条，欧阳山庄更是在一年后出人意料的实力猛增，康运酒楼、运势赌坊等一夜之间都挂上了欧阳山庄的牌子，欧阳山庄因为惊人的财势转瞬变成天下第一富庄，一跃而成第一世家，凌驾在其他三大世家之上。
    要知道，之前，欧阳世家虽势大，但也只是四大世家之一，与其他三大世家互相牵制，谁也不比谁好一点，可如今这欧阳山庄一下子几乎翻了一倍的实力，实在让人不得不深思其间原因，但任谁也琢磨不出个所以然来，最后只能归咎为欧阳山庄藏的太深，直到今天，才展现出所有实力来。当然，这个解释中有很多疑点，例如；欧阳山庄既然有如此大的产业，之前为何不漏风声，还辛苦的和其他三大世家周旋，这不是找罪受吗？哪像如今展现出实力，稳坐第一世家的位置，三大世家见着了欧阳世家哪个不低一头，以前的那些辛苦如今看来实在是让人摸不着头脑……
    这同样也是苏访风的疑惑，他想不通欧阳山庄为何要忍辱负重的隐藏实力，如果是有特殊目的话，又为何要在七年前那非常普通，没有任何事端的时候展现实力，真的是非常让人摸不着头脑。那么，这里的主人又与欧阳山庄是什么关系呢，居然直接把欧阳庄主的名字做成牌子挂在鸽笼上，此事普通人可不敢为啊。
    想着想着，苏访风不由生出些许笑意，就是他把这件事说出去，也没人会相信吧，如今的欧阳玉可不是七年前那个少年庄主了，而是武林第一世家的掌权人，正道的领头人，其势力手段都可让人胆寒的欧阳家主。
    推开房门，苏访风没有看到那位前辈，只看到了那个与自己一般大的白衣少年。
    “请问。前辈呢？”
    正细细擦剑地白衣少年闻言抬起头来。红色地眸子里没有任何情绪：“你。可以走了。至于我爹在哪。与卿无关。”
    对这再明显不过地逐客令。苏访风有些尴尬。干咳了一声道：“那不知我师妹。现在何处？”
    “你师妹？”张康淡淡地皱起眉。俊美地脸上还是没有一丝表情。微微回忆了会。道：“你进书房不久后。她就出去了。”
    对于这个答案。苏访风丝毫不见惊讶。这个从小一起长大地师妹。他是最清楚地。一会地闲不住。他进书房后可能是没人管束。又不知到哪野去了。苏访风拱手道谢：“多谢。既然如此。在下先告辞了。不能当面向前辈道谢。实在失礼。还请小兄弟……”
    “知道了。我会告诉爹地。”早已经不耐烦地张康不待苏访风说完就接口道。他对这个打扰自己清净生活地家伙可是一点好感都没有。
    “呃，那么……告辞。”被堵的无话可说的苏访风实在不知该怎么再让谈话继续下去，只能离开。
    苏访风也不急着赶路，边走边搜寻着秋妙灵的身影，当发现四周的环境有些眼熟时，才惊觉，这不就是小师妹被蛇咬的地方吗。


    第一百七十八章 池边相遇


    怎么走到这里来了，苏访风下意识的抬头，就看到了伸出水面上的一根青竹鱼竿，顿了顿，苏访风放轻脚步缓步上前。
    绕到柳树一侧，苏访风终于看清了坐于池边垂钓的人，一身青衣，头上戴着顶草帽遮住面目，歪歪的靠在柳树上，似乎没有注意到有人到来。
    苏访风看着这仿佛与四周融为一体的人，不确定他是不是睡着了，突然生出了些不该打扰的念头。
    就在苏访风为要不要离开而犹豫时，青色身影动了动，懒懒的伸出手，拿下草帽：“呵，你来了啊。”
    “前辈。”
    “坐。”张青史拍了拍身边的阴凉地方，示意道。
    苏访风这次没有犹豫，也不怕弄污了身上的丝质宝蓝长裳，大大方方的坐下，坐下后，苏访风才知道张青史为什么选择这处，眯起眼享受着温柔的凉风，真的是个非常舒服的地方。
    看到苏访风享受的样子，张青史忍不住得意起来，呵呵笑道：“这里不错吧。”他已经很久没跟张康以外的人交流了，说话太少，也不是件好事，语言功能会下降，所以见到这个印象不错的年轻人，就忍不住搭话起来。
    “是很不错。”苏访风点点头，很诚实的承认，突的，他脑中闪过了什么，不确定的开口：“前辈，你……那天。一直都在……这里吗？”问完，一向给人稳重感地俊脸也忍不住有点发红。
    “嗯。是啊，我每天都在这里。”张青史微闭双目，随意答道。没有注意苏访风的异常。
    听到张青史地答案，苏访风脸红的更厉害了，原来，他与小师妹那日的事情，一直都有人参观，先前没有细想。只以为这位前辈是偶然路过，却没想是一开始就坐在这里钓鱼。那日地情形。他看到了多少，是从他教训小师妹开始。还是从更早的时候……
    对于张青史那日地出现。他是感激地。因为张青史不仅救了他小师妹地命。也救了他和小师妹地人生。那日地情形。如果他真地为小师妹用嘴吸毒。那小师妹地清誉就算毁了。无论如何。他都应该与小师妹结为夫妇。可是他清楚。从小一起长大地他们。俩人之间只有兄妹之情而没有任何男女之情。两人结合在一起。定要遗憾半生了。张青史地出现。让他们有了继续选择人生地权利。但是不管怎样。那日地事虽没有变成那样。但到底还是有点心虚地。
    “怎么了？”张青史察觉到身旁人地情绪有些不稳。出声问。
    “前辈。没什么。”苏访风深呼了几口气。平复下起伏地心情。心道：算了。反正也没做什么太丢脸地事。而且这位前辈看起来是不会放在心上地。不用在意。不用在意……
    水面上突然荡起点点涟漪。一直平静地垂线也开始晃动。这熟悉地一幕让张青史挑起嘴角。拉杆。一条至少有五斤地草鱼跃出水面。准确地被投入一旁地鱼篓里。今天地晚饭有着落了。
    看着张青史熟练地取出鱼钩。挂上饵料。再次把下竿入水。苏访风一时也忘了那烦心事。专心地观察起在鱼篓里活蹦乱跳地草鱼。他出门在外。自然也捕过鱼。但都是拿树枝直接叉鱼。以习武之人地眼力和速度自然不是问题。倒是像这么悠闲地拿根线钓鱼。可就是没有过地事了。同时他也很难理解。这位前辈为何要这么费时间地钓鱼呢。直接叉鱼不是更省事吗？
    “前辈。我们昨晚吃地鱼也是您钓地？”苏访风突然想到。
    “是啊，这里的鱼特别笨，很好钓。”
    这里的鱼很笨……苏访风第一次听到这种论调，经不住笑了。
    张青史自然知道他在笑什么，不过他说的可是实话，现代的鱼都成精了，对鱼钩很警惕，经常在鱼钩旁转转悠悠却怎么也不咬饵，简直可以急死人，而这里的鱼，即使他再漫不经心，每天回去也是大获丰收，经常走时还要放掉几条，以免造成浪费。
    就在两人相谈甚欢时，张青史若有所感，回头一看，却什么也没有发现。
    “前辈，鱼的眼睛真有这么厉害，我站在这里都能看得到？”
    “嗯，是啊，鱼可以不用转身都能看见前后和上面的物体……”敛起心底淡淡的疑惑，刚刚，明明感觉有人的。
    风驰电逝的回到竹屋，张康面色难看的扫断几根青竹；那家伙，怎么还不走！更让他生气的是，他干嘛要逃呢，就算被爹看到是他也没关系，应该出去把那家伙赶走才对啊。越想越气闷的张康抽出剑发泄似的舞了起来。
    “咔！”
    “谁？”
    “啊啊啊！！是，是我……”秋妙灵小心翼翼的看着架在自己脖子上的长剑，同是习武之人，秋妙灵自然知道，那剑上冒的丝丝寒气不是闹着玩的。
    “是你。”那家伙的师妹，张康皱眉收回架在少女脖子上的剑，红眸中闪着锐利的冷芒：“你怎么还在这里？”
    “我，我回来找大师兄。”危机解除，秋妙灵悄悄松了口气，同时左脚从那截让她暴露的枯枝上挪开。
    “找你师兄？”这么说，那家伙现在还不走是因为找不着这个女人咯，张康看向秋妙灵的视线中更添了丝血色。
    秋妙灵点点头，不明白这个她见过最好看的人为什么突然这么凶，正胡思乱想着，秋妙灵猛的被拽了下，差点跌倒，抬头，她的手臂正被那个好看的白衣男子紧紧的抓着。
    “走，我带你去找你师兄。”张康恶狠狠地说。


    第一百七十九章 不知死活的问题


    张康拽着秋妙灵再次来到池塘边，看见那俩人依然愉快的说笑着，心里满不是滋味，只想立刻把那碍眼的家伙赶走。
    这些年所过的变相二人世界的日子，让张康的独占欲更加旺盛，已经到了容不得一点沙子的地步，昨晚答应让人借住一宿已经是极限，如今见那打扰他生活的家伙不仅不离开，还吸引了张青史的注意力，恼怒与妒火一下子全冒出来了，手掌收紧，被拽着手臂的秋妙灵疼的咬住下唇。
    听到身后毫不掩饰的脚步声，张青史与苏访风回过头，然后一齐瞪大了眼睛。
    “小康，你……”
    “师妹！”
    张青史的接受能力显然比苏访风好，很快回过神来，暗思；小康今年都二十了，应该不算早恋了吧，再说这个世界普遍结婚很早，要是再拖几年，都要被人说成找不到媳妇了，嗯，就这样吧，儿孙自有儿孙福，他也不好插手太多。
    苏访风则在惊讶后面色严肃起来，严阵以待的看着拉扯着走来的两人呢。
    其实也怪不得他们误会，在张青史与苏访风眼中，此时的张康正紧紧的拉着秋妙灵，平日清冷的红宝石样眼眸带着与往日不同的热情（？）和坚决，仿佛一个准备为爱而奋斗的战士。而秋妙灵，半掩在张康后面，害羞（？）的低着头，但即使如此，也掩不住她染满红晕的脸颊和紧咬下唇的小动作。
    “嗯，咳，小康，你说吧。”看着气势汹汹的张康，张青史不自觉的坐直了身子，首次遇到这种阵仗，心里稍微有点紧张和期待，不知道自家儿子会说什么呢。放心，不管你说什么，爹都会成全你的，咱可不是肥皂剧里的恶家长。
    走上前，看见张青史先前与苏访风相触的部位已经分开，高涨的妒火稍稍降下了一点，恢复了理智，视线转移到了一旁的苏访风身上。张康地脾气不好。发火的时候不在少数，但是。他有一个特性，就是从来不对张青史发火，哪怕那火是张青史点起的，也有办法把怒气转移到其他人身上。所以张康现在阴森森的看了苏访风半晌后。一把把身后的秋妙灵拉到前面来：“你师妹。”
    秋妙灵好不容易看到救星，咬着下唇可怜兮兮的抬起头：“师兄……”呜呜，好疼，怎么还不放开。
    张康用听不出丝毫感情地声音对苏访风道：“看好她。别再弄丢了。”说完。手上一用力。把秋妙灵推向了苏访风。
    苏访风连忙接住小师妹。同时不着痕迹地皱了皱眉。不明白这位地态度为什么突然变得这么恶劣。不过。看看小师妹。再看看冷着脸地张康……事情似乎不是他想地那样啊。
    即使再迟钝。张青史此时也看出了不对劲：“小康。怎么回事？”
    “没事。只不过看到了苏访风地师妹。帮他带过来。”面对张青史。张康缓了缓口气。
    就这么简单。难道之前是他看错了？张青史疑惑。
    “那么。苏公子。你地小师妹找到了。是不是可-以-离-开-了-”张康拖着长音一字一顿道。
    苏访风修长的眉拧了起来，又是那股敌意，为什么？
    “师兄……”就在苏访风为张康透出地莫名敌意不解时，秋妙灵悄悄拉了下苏访风的衣摆，催促他快些走，呜呜，手还是好疼，长的这么好看，为什么这么凶啊，师兄说的对，江湖险恶，人心莫测，她都弄不懂他们诶。
    察觉到秋妙灵的意思，而且张康带着生硬与敌意的话语已经摆明了在逐客，虽然还是不明白自己到底是如何得罪了这位，苏访风也只好不舍的对张青史拱手：“前辈，晚辈告辞了，今日前辈一番教诲让晚辈受益匪浅，不知他日可否再来拜访？”这位前辈的气息亲切，言辞有趣，是个让人很想亲近地人，本来还想多相处一会，但看这情形，恐怕是不能如愿了。
    张康见苏访风还敢提出这种要求，眼刀立刻嗖嗖嗖地射向他。
    听了苏访风的话，张青史略一思虑就点头同意了：“好啊，难得有人会到我这来，随时欢迎。”
    “那多谢前辈了，到时可不要嫌我烦。”苏访风带着些惊喜道，其实他也没有多少把握张青史会答应，毕竟不管此人看上去是多么可亲，会隐居在这清幽之地地，自然是喜爱清静，不希望被人打扰的。
    “呵呵，怎么会，小风，你早点回城吧，要不天就黑了。”
    “嗯，前辈告辞。”苏访风再次冲张青史拱了拱手。
    “告辞，前辈。”一旁地秋妙灵也很有礼貌的随着兄长道别。
    “路上慢点。”张青史目送着两兄妹渐行渐远，直至消失不见，才转过身来，一抬眼就笑了，捏了捏张康光滑白嫩地脸颊：“怎么了，又不开心了？”
    张康蹙眉，语气中带点危险：“什么时候叫他小风了？”
    “今天啊。”张青史看了看池水，唉，他们的说话声都把鱼吓跑了。
    “为什么答应？”张康声音中的危险有增无减，可惜张青史一点也听不出来，在他眼里，自家的小孩是永远没有任何危险性的。
    “啥？”
    “为什么答应让他再来这里？”因为张青史漫不经心的态度，张康心中的怒火攀至极致。
    “嗯，因为那孩子挺讨人喜欢的，再说爹也想找人聊聊天啊，怎么，你不喜欢有人打扰？”张青史这才发现自己没有询问张康的意见，立刻补救，如果小康真的不喜欢的话，那就，那就……
    “你喜欢他？”
    “啊？”
    “你喜欢他？”张康话语中的浓重压迫感让一直坚信自家小孩没有任何危险性的张青史也禁不住有点紧张起来。
    “是，是啊。”那压迫感在一瞬间浓的让人无法喘息，张青史心里出现不好的预感来，正屏息等待时，却……什么也没有发生。
    眼前突起一阵微风，再抬头时
    ----人，人呢……
    一白色身影近乎没有章法的挥舞着手中的宝剑，散发着可以吓坏任何胆小者的暴虐气息，进行着削竹子大业，当然，他削的不只限于竹子，飞过鸟雀和偶然路过的无辜小兽也无一幸免，一时间生灵涂炭，日月无光，可惜此时也没有什么除魔卫道的侠士站出来，所以小动物们只能含冤枉死……
    无聊的看着窗外挂满竹竿的被单，这是张康这两天洗的，唉，明明五天前才洗过吗，干吗又要再洗一次，不就是借苏访风那俩兄妹用了一晚上吗，难道小康有洁癖？
    再次叹口气，张青史发现，这几天张康似乎又和他闹别扭了。具体表现为话少了，笑的少了，几乎都没有笑过，逗他的时候经常会直接躲开。
    闹别扭这种情况曾经发生过的次数不在少数，张青史以为等几天就会好的，可惜看情况不仅没有转好还有更为恶劣的嫌疑。不得已之下只好努力寻找原因。
    张康闹别扭，似乎，是自那天开始的……因为什么原因呢？难道！张青史的眼睛突然亮了起来。
    带着贼贼的笑容，张青史找到了正在房里看书的张康。
    “小康。”
    张康第一时间察觉到张青史的不对，却只不冷不热的抬了下眼：“干吗？”
    唔，看来这次的气真不小，不过，臭小子，如此重色轻父，实在欠教训啊。张青史从背后伏上坐在凳子上的张康，不知道是不是他的错觉，刚接触这小子的时候他好像僵硬了一下，不会吧，臭小子，连老爹都防。胳膊牢牢的圈住张康，占据地利优势，开始拷问：“呐，小康，要做乖孩子，不准撒谎哦，告诉爹，你，是不是喜欢……那个秋妙灵啊？”


    第一百八十章 爆发


    空气一瞬间冷凝，整个空间都冻结了般。此时哪怕笑嘻嘻的张青史也感到了不对劲，手臂下的身体绷得跟铁一样，仿佛在极力压抑着什么。
    “小康，怎么，你不喜欢……秋妙灵吗？”
    好一会沉默，张康才缓缓开口，一字一顿：“爹，你为什么认为我会-喜-欢-秋妙灵。”
    听到儿子的问题，张青史马上积极的回答：“啊哈，秋妙灵那孩子很好啊，又漂亮又善良，还带着些傻气，难得的好女孩呢，很适合你啊，那天看到你们手拉着手，难道不是……”
    注视着笑得没心没肺的张青史，张康的呼吸越来越急促，心底那压了几天的一把火成为了火种，迅速酝酿成前所未有的风暴。
    呵，呵呵，傻，是他傻，以为只要默默守着就行了，就算不能表明爱意，这样的日日相处，夜夜陪伴，这个人也总会感受到他的一心半点心意，可是他错了，错的离谱，这个人的心是石头做的，这么长的陪伴，这么久的爱意，哪怕他一直没有察觉，他也不会怪他，可是他千不该万不该，不该怀疑他对他的爱，他只爱他一个人啊，只是一个女人，一个出现才一天的女人，他怎么就能够就这样简简单单的否认了他的爱，这一切，让他觉得自己是个笑话，自己一直以来的喜欢一直以来的爱在他爱的人看来还比不过一个相识一天的女人！他察觉不到他的爱，没关系，他感觉不到他的付出，也没关系，这些都是他自愿的。可是他不能，不能如此简单轻浮的就质疑他对他心意，这是对他最大的羞辱，他从来没有这样难堪过……
    “小康……”张康难看的脸色和长久地沉默让张青史有些担心，不由出声轻唤。见他还是没有反应，手上用力。带着张康摇晃了两下：“小康。”
    “够了。”
    一声暴喝，吓坏了还没有意识到事情严重性的张青史，同时他本来环着张康地双臂也被荡开，张青史愣愣的看着一向乖巧的儿子：“小康，你……”
    张康猩红的眸子闪耀着前所未有的光芒，明灭不定。他是不错做错了，是不是从头到尾都做错了，对这个人。根本不该用这种傻法子，这样的方法，等到死了也不会得到一丁点地回报。就像这次，看见他主动来找自己，即使明知不可能，心里还是有些许期待，可是他期待来了什么，一个荒唐透顶了的问题，呵，这次只是个问题。下次会不会就直接找媒婆去了。如果真的是那那样。他一直以来地忍耐，又有什么意义……
    注视着张青史脸上茫然的神情。或许，或许他应该换一种方式……
    看到张康开始变得诡异地神情。虽然完全不知道张康心里地想法。但张青史心中不妙地预感还是让他禁不住后退了一步。
    张青史退后一步。张康就逼近一步。宛如正靠近自己猎物地猛兽。终于。在张青史快要退无可退时。张康停了下来。
    “小康……”张青史紧张地吞咽了一下。气势完全没有可比性。
    看到张青史地动作。张康地眸子更加暗沉了。开口却是：“爹。你饿了吧。”
    虽然被张康突兀地问题愣了下。但看看天色。确实到了吃饭地时候了。因此点了点头。
    “那。爹。我去准备晚饭。”张康对张青史笑了一下。然后走了出去。
    张康离开后，张青史才放松下来，心里却满是挥之不去地怪异感觉，宝贝儿子的怒火，来地不同寻常，去得更是莫名其妙。还有，刚才张康离开前的那一笑，他怎么都觉着意味深长。
    诡异，这是张青史唯一地感觉。
    张康先前的怒火，好像根本不曾存在一样，之后一如往常，准备晚饭，一起用餐，唔，唯一有些不同地是今天的饭菜格外丰盛，而且都是他喜欢吃的。
    吃完后，张康叮嘱他早点睡，然后就去收拾碗筷，态度一如既往，丝毫看不出下午才发了那么大火。百思不得其解中，张青史也按照平时的规律，看会书，然后沐浴，上床睡觉。
    躺在床上，张青史懒懒的翻了个身，唔，今晚吃太多了，都不想动了。就在张青史神智渐渐迷糊时，突然感到床前出现了一个身影，不由微蹙眉，睁开眼：“小康……”
    张康扫了扫床铺，一言不发的在床沿坐下，专注的看着慢慢清醒过来的张青史。现在的他依旧一身白衣，但湿漉漉的发，显示着他已经沐浴过了。
    张青史眯了眯眼，眼底有着淡淡的困惑：“小康，你怎么还不去睡？”
    张康沉默的伸出手，轻抚着张青史散落在床上发，没有回答的意思。半晌，掀开被子，弯腰去除鞋袜。
    见到张康的举动，张青史有想叹气的冲动：“小康，回自己床上睡去。”都多大人了。
    张康充耳不闻，依旧有条不紊的去除身上的障碍。
    见此情形，张青史不禁皱眉，小康抱着被子想跟他挤一晚上的时候不在少数，可是一般说说就会回去的，很少会像现在这样不听劝告。
    脱到只剩单衣，张康一直稳定的手顿了顿，还是停了下来。抿起唇，专注的盯着张青史。
    因为张康反常的行为，张青史不满的打算起来，可是这时他才惊觉，双手软绵绵的提不出一点劲来，几乎连起身这个简单的动作都无法完成，原来他刚才浑身懒洋洋的感觉根本不是吃撑了，不可置信的抬头：“小康？”
    见到药效已经开始了，张康绽出一个浅淡的笑容，竟然是意外的单纯和满足：“爹，是软筋散，不过……我还是不放心。”说完，拿出一直藏在袖中的一段白色绢丝状物，把张青史的两只手牢牢的捆绑在一起。
    天蚕丝，水火不侵，坚韧异常，可抵刀枪，是做护身软甲的绝佳材料，当世奇珍，多少武林中人梦寐以求之物。可这么个东西，皇家宝库中却藏有一匹，不知出于什么原因，思华伟轩把这匹天蚕丝与其他物品一道送来了，张青史收到后一直闲置屋内。软筋散，再高的武功，吃了也之得任人摆布，同样是江湖难求的奇药，乃欧阳庄主的一片孝心。
    思华伟轩与欧阳玉绝对想不到，自己的一片心意却成了张康为虎作伥的助力。
    能压制内力的软筋散加上坚韧的天蚕丝，应该不会出意外了吧，思虑间，张康伸手用自己的独门手法点了张青史周身大穴。
    “你！”张青史瞪大眼，不敢相信张康居然这样对待自己。
    不要怪张康太过小心，而是作为最了解张青史的人，他清楚的知道张青史所修炼的功法是多么神奇，可以修炼成仙的功法，又有什么是不可能的呢，他不允许出现任何意外。但现在的张青史，哪怕是真正的神仙，恐怕也不得逃脱了吧。


    第一百八十一章 吃掉（h~）


    “你要干什么？”张青史惊疑不定的问，心下却还对现在正发生的事没有多少真实感。
    “爹，你还看不出来吗？”张康的手伸到张青史的脸上，来回抚摸着：“我要跟你永远在一起。”
    本来还以为张康能说出什么建设性的理由，结果来了这么没头没脑的一句，张青史差点气晕了：“胡闹，快给我放开。”
    张康的红眸闪了闪，慢悠悠的吐出一句：“爹，你还没认清现实吗？”
    “无论如何，我都不可能放开，今天晚上……”下面的话张康没有说出来，不过手上的动作，却明明白白的把他的意图解释清楚了。
    张康动作不慢的剥去张青史的上衣，当他的手已经伸到下面开始扯张青史裤子时，张青史终于慌了：“张康，你给我停下。”
    张康抬眼看了一下，手下没停多久，又开始继续。
    “你敢！”一声暴喝。
    到底是亦父亦母把张康带大的人，因此张青史这一声怒吼，威慑力还是有的，张康抬头，看着张青史脸上那副每次只有他做错事时才会出现的怒容，还真有点……不敢。
    见张康停下动作，张青史心下稍微松了口气，脸上还是维持的一副严肃带怒的神情，用不容置疑的口吻道：“张康，放开。”
    张康沉默良久，最终抿起唇，倔强道：“不放。”手指微颤的解下张青史的里裤。
    感觉着那越来越浓烈地愤怒地目光。张康脸色慢慢发白。手上地动作却依然没有停。看着身下那具全然赤裸地身躯。张康在心里一遍一遍地告诉自己；已经做到这里了。不可以停下来。他怨你也好。恨你也好。都不可以停下来。否则。不仅被怨被恨。还会失去一切……
    一直狠狠瞪着张康。看着那孩子脸色慢慢变白。知他心里也在做着挣扎。直到张康抬起头来。心里一喜。想通了吗？可是看着张康地眼神。张青史心里慢慢发寒……
    “爹。……对不起。”
    话音刚落。一块黑幕当头罩下。张青史眼前立刻一片黑暗。眨眨眼。愣了一下才明白过来张康干了什么。张青史差点气晕：“张康。你给我等着。”
    没了那灼人地目光。张康僵硬地身体放松了不少。虽然张青史地怒吼不断。但没了慑人地目光相辅。威吓力下降了不止一点半点。摸摸盖在张青史脸上地布料。稍微往上拉了点。只遮住眼睛。露出口鼻。好让张青史可以顺畅地呼吸。
    张青史气得发抖。清楚地知道遮住自己视线地刚才被张康脱下的里衣。可是现在他不仅被下了药。还被制住周身大穴。想动一下都不可能。脸上地一块轻薄布料。却让他束手无策。咬紧牙关。张青史道：“好。好。你很好。张康。你。唔……”
    堵住那张一刻都没有消停的嘴，张康厮磨了会，迫不及待的伸舌进去翻搅，这张唇，他凯窥了不知多少年，平日里，只能逮到机会偷偷的亲一下，稍触即走，从来没有如此深入过，感觉，格外的好。一个吻，让张康彻底放松下来，胆子也大了，双手在身下赤裸的身体上游移起来。
    因为眼睛看不见，所以身体上的感觉就格外鲜明，即使到现在，张青史也觉得现在发生的事有说不出的荒诞感，可是趴在自己身上吻地正起劲的人，还有那双在到处乱摸地贼手，都让张青史不得不接受事实。
    “你，嗯……”张青史闷哼一声，即使半张脸被遮住，也可以清楚的知道他整张脸都涨红了。此时，张康地一只手，已经抓住了张青史的重点部位。
    看着张青史布满红晕地脸，张康禁不住想揭开盖在张青史脸上的布料，看看那全部地美景，可是一想到被遮掩在底下的那双喷火的眼睛，打了个寒战，没敢把想法付诸于行动。
    专心揉弄着手上脆弱的器官，张康竭力取悦着张青史，可是张青史现在正在气头上，怒火和心里的荒谬感压过了一切，而且说实在的，张康的技巧实在不够看，来来回回就那个单一的动作，有过几任女朋友的张青史自然不会被这么生疏的动作挑逗的欲火焚身。所以张康在使出浑身解数后，手中的欲望也只是半抬了头，反倒他自己，下身已经硬的不能再硬了。
    手中半软的物体，让张康非常挫败，同时，心里禁不住有点怀疑，最终，张康忍不住小小声的，用狐疑的口吻问了句：“爹，你是不是不行啊？”
    轰！！！
    张康可能还不清楚，可以对男人说任何话，但绝对不能说他不行。张青史本来就怒火中烧，现在再加上这个不小的刺激，气得连话都说不出来了，只能不停哆嗦着：“你，你，你……”
    因为愤怒，张青史连身上的肌肤都染上了一层粉色，张康的红眸更加暗沉了，唇手并用的在张青史身上膜拜，吻遍了每个地方，摸过了每个角落，终于，下身已经涨热到了无法忍受的地步，可是……看看张青史还是没有多少反应的下身……
    目不能视，身不能行，只能在黑暗中感受着一双手在身上四处游移，而且那双手不仅是同性，还是他从小养到大的养子的手，张青史第一次如此清晰的体会到了屈辱的感觉。他养了一头狼，一头白眼狼。“嗯。”张青史猛地闷哼一声，被遮盖在布料底下的眼睛克制不住的睁大，眼中满是惊愕，他感到自己的欲望，被纳入了一个温软湿润的地方，他并不傻，那湿润的感觉，还有那不时磕到他的坚硬物体，都让他很快明白张康在干什么，身体一瞬间紧绷起来，张青史咬牙道：“张康。你个混小子，快给我停下……”
    张康不答，第一次做这种事情的他干的很吃力，牙齿也不时的磕到张青史。功夫不负有心人，感到口中含着地东西慢慢变热变硬，张康更加卖力了。
    “嗯……你，给我……给我停下。”下身的变化让张青史惊慌。紧随而来的是巨大的羞愧，那个，是他地儿子啊，不是任何人，是他的养子啊……
    张康上下挪移着头部。努力取悦着张青史，因为长时间的服务，嘴部已经开始有些酸，但却没有丝毫停下来的意思。疲劳正是容易出现失误地时候。忽而，张康一个不留神。小咬了口中之物一下，与此同时。他感到口中的灼热突突的跳了两下，似乎又胀大了一些。
    “让开！”
    因为没有经验。反应不及的张康即使听到了张青史的提醒，也没有及时退出。最终导致地结果就是被射了满满一嘴。
    “咳咳咳……咳咳……”
    听到张康痛苦的呛咳声，张青史闷闷哼了声：“不是叫你让开了吗……”好像，他所有的女朋友都没有用嘴为他过……等等，现在不是想这个的时候，这臭小子怎么这么胡来啊！可是很快，张青史就觉得，他为这混小子担心纯粹是自己找罪受。
    张康呛咳了一阵后，终于缓过来，口中充斥着淡淡地苦涩和馨香，最重要的，里面有爹地味道，意外的，张康觉得并不难以接受，伸舌舔去唇边沾染地点滴白色粘液，红宝石般的眼微微眯起眼，味道，似乎还不错……没有回味太久，因为下身胀痛地感觉已经容不得他再等下去了，灼热的下身在张青史赤裸的身体上蹭了蹭，看着张青史瞬间僵硬起来的身子，故意凑上去道：“爹，该我了
    视线不经意间扫过张青史的唇，不自觉吞了吞口水，不是不想，而是----没那个胆。不过，那个场景，光是想想，就足以让张康的身下的灼热更硬上一分。
    手上用力，轻易的就把张青史翻了个身，把人放在自己腿上，视线顺着线条优美的背线挪移到挺翘的臀线，眸子更加暗沉。
    因为被翻了个身，遮住张青史视线的东西自然滑落了下来，可是只一瞬，被翻过身面朝下的他只能看到床铺。此时，转头自然是无法做到的事，但是，即使只有一瞬间，以他的眼力，也足以看清张康脸上餍足的神色和面上沾染的点点白浊……
    拿出早已备好的精致小玉盒，张康白玉般的手指在其间挖出一大块，往张青史臀部的后庭口送去，他很早就知道男子与男子怎么做，在脑中也无数次幻想过今日的情形，多年的梦想今日终于得以实现，手上的动作自然是迫切多与迟疑。
    说实在话，张青史这小小的陋居里还真藏有不少宝贝，张康手上的拿的小玉盒就是欧阳玉托人送来孝敬张青史的上好伤药，涂在伤口上清凉舒适，效果极佳，最妙的是，即使没伤，涂上了也可护肤美颜，可就是因为它的种种优点，被张康看上了拿来做润滑剂使，如果他日张青史知道今日种种使在自己身上的道具，都是由欧阳玉和思华伟轩那俩家伙提供的，不知道会不会连他们也一起恨上。
    在察觉到身后那根抵在微妙位置的手指的意图，张青史立刻浑身僵硬如石头，因为张青史的不合作，即使有润滑，张康试了几次也没能伸进去，又不愿蛮干，紧抿薄唇思索了下，干脆点了张青史下身的软麻穴，让他想僵硬也僵硬不起来，有着药膏润滑的纤长食指顺利的滑入张青史身下的后庭。
    张青史脸立刻的黑了，几乎是用吼的：“张康，你给老子出去！！！”
    “不行，爹，你今晚得听我的。”张康的声音中没有丝毫的退缩，满满的都是志在必得。
    如果说在之前，张青史都还存有一丝幻想的话，现在他是彻底凉了心了，事情，已经到了无法挽回的局面。
    张康继续着手上的动作，很快，又伸进去了一根手指，可是到了第四根的时候，出现了问题。男子的后庭，天生不是容纳之所，三根手指，已经到了极限。再要加的话，非得使用点蛮力了，可是张康，实在不愿意见张青史受伤。今日所为，已经不求能得爹原谅了，如果再让爹受伤，张康打了个寒战，不知道到时候爹还会不会想见他。
    目测了下自己下身的尺寸。再看看张青史塞进三指，以近饱和的后穴，张康第一次恨自己地天赋异禀，别无他法之下。也只好耐着性子用三根手指继续扩充。不多时，张康俊美的脸上就布满了细汗。最终汇聚在一起，顺着鬓角和线条优美的下巴滴下。早已经忍耐了太多时间的欲望已经胀成了紫红色。难耐地在张青史白皙的大腿上厮磨着……
    张康不好受，张青史同样也半死不活。不时发出倒抽口气的声音，后面那个部位被强硬的塞入三指地胀痛感不说。那三指还不安分四处乱按，嫌他不够痛似的左拉右扯，张青史现在简直想把他活刮了。
    “嗯……”一声闷哼，张青史感到后穴猛地一疼，然后那胀痛感更强烈了，与此同时，张康那混小子夹带着惊喜的哇，爹，进去了就变得格外刺耳，紧闭了下眼，张青史咬牙；如果现在他能恢复行动能力，手边又有根绳子，他绝对立刻大义灭亲，亲手勒死这混小子，就当没养过他。
    伸进四根手指后，张康简单套弄了两下，立刻提枪上阵，已经忍耐到要爆的紫红欲望望一冲到底。
    “啊！”
    “啊！”
    两声叫喊同时响起，不过一个是爽到极致，一个是痛到极点。
    早已经忍耐到极点的张康在埋入张青史紧致湿润地后穴后又如何能忍得住，那因为疼痛而收缩的销魂之处带给了他前所未有的快感，把住张青史的窄腰，张康忍不住横冲直撞起来，那力道，撞地身下的木床都跟着吱呀呀作响。
    “爹，你好紧……”张康先前地体贴全是靠着理智，和对张青史的一丝敬畏支撑着，现在，理智早已飞地一丝都不剩，而敬畏，这个已经被他压在身下的男子又如何能让他再生出一丝敬畏。
    “啊……嗯，嗯…停……停下…啊……”张青史疼得连脚趾都蜷缩起来，该，该死地，这小子是第一次吗？那横冲直闯的劲头，根本没有一丝技巧可言，更别提顾及他地感受了，这分明是只有初哥才会有的表现，臭小子，第一次居然就敢在男人身上试，而且对象还是他，亏他看他之前的表现还以为他有过经验呢，如果早知道他是初哥，就是自尽也不受这份罪，可惜，现在醒悟，显然迟了……
    “啊……嗯…嗯…呜……”张青史大口大口喘着粗气，额上布满了冷汗，呻吟的嗓子没几分钟就开始变哑了，不过这显然助长了张康的兴致，冲撞的更用力。
    一声低吼，张康猛地冲撞到张青史的最深处，张青史也被顶的一声低叫，与此同时，感到后穴中涌入一股热流，张青史呼了口气，彻底瘫倒，兴之兴之，幸好初哥的第一次时间都不长，否则他这条老命，恐怕真的是要丢在这里了，死在床上，实在是太难看了……
    张康则在一泄如注后脸涨得通红，俊脸上满是窘迫，接触到张青史的目光后更是急急解释：“不，不是这样的，我，以前不是这样的，这次是，这次是，不是这样的，我时间很长的……”
    看着张康两手不知往哪放般的无措解释，明白他的意思，他想必是想说以前做爱的时间不是这么短，这次一下子就泄了纯粹是意外，张青史无力的闭上眼，不想再看到张康那张脸，免得烦心，谁会在意他那方面到底行不行啊，不举才好呢，刚才时间要是再长一点，他被他操晕过去了都有可能。
    张康看到张青史闭上眼，却是慌了神了，以为张青史不信他的话，急于证明自己的张康忙道：“刚才真的不是，爹，我再做一次，这次一定会很长的。”
    咻的一声，本来意识正渐渐模糊的张青史宛如诈尸般的猛的睁开了眼睛，纯黑的色的眼死死瞪着张康，牙齿咬的咯咯响：“你给我滚。”
    可惜某个没眼色的小孩显然还陷在走火入魔般的解释中：“爹，我可以的，这次真的会很长的。”
    随着张康不断的解释和申明，还留在张青史体内的某祸根渐渐精神起来，迅速变硬变挺，张青史的脸变青了。
    没等张青史的咆哮出口，张康非常卖力的又在张青史身体里冲撞起来，当然，这次持续的时间是上次的几倍。张康正值气血方刚之年，而今晚更是初识欢爱滋味，刚开始也许还是为了证明什么，到后来，就已经是完完全全沉醉其中了，那他所说的一次，自然也就不只一次了，反反复复的，几乎在张青史身上折腾了一个晚上。
    可怜的张青史最后都喊不出声音来了，虽然每到力竭之时都有体内的内息来援，却也最终没能坚持到最后，不知什么时候，在摇摇晃晃不断发出噪音的床上昏睡了过去。


    第一百八十二章 绝食


    清脆的鸟鸣欢快的唱着，早起的鸟儿有虫吃，这本没有什么不对，可错就错在，它不该在今天早晨，在这间竹屋前，叫得这么欢快。
    “嗖！”的一声，一件物什从竹屋的窗内飞射出来，准确的击中跳跃在竹枝间的小麻雀，一声悲鸣，黄褐色的小东西无力的掉下来，附近的鸟雀察觉到危险，慌乱的扑腾着翅膀飞远了。
    窗外扰人的声音都消失了，张康收回的视线，目光聚集在靠在自己怀里熟睡的人身上，伸手轻柔的抚弄着手下那一头柔顺的青丝；是真的累了吧，这个时候，平时早就醒了。
    昨晚，他做到了，他真的做到了！即使到现在，张康还有种不真实感，一直以为远在天边，触不可及的人，居然就这么简单的，被自己抓在了手里，压在了身下……顷刻后，张康嘴角拉出一个有点傻气的笑，看来他的方法，没有用错！
    独自乐了半天，张康才醒悟起――现在这个无害的躺在自己怀里的人，醒来后会是何种行状。
    想到昨晚张青史那双被他无视了的喷火的眼睛，张康打了寒噤。非@凡
    可惜天不遂人愿，不等张康理好头绪，一声低吟，张青史缓缓张开了眼。
    可以说，张青史是被自己身上的种种不适弄醒的，嗓子干的要冒烟，身上更是像被人痛殴了一顿，无处不痛，眨眨眼。有些茫然。
    “爹，你醒了。”这一声招呼。甜的流蜜，柔的像水。但在张青史耳中，可就不是那么动听。
    张青史初时有些混沌地脑袋，在接触到张康那张俊脸的一刻间，立刻恢复了运转，昨晚发生地一幕幕。飞速的在脑海中流过；被下药，被绑住，被点住浑身穴道，被这个从小养大地小畜生压在床上……施暴，如今再看看张康一脸得意的神情，张青史的黑眸中慢慢凝聚出点点火花。平日总是挂着可亲笑容的脸，也寒了下来。
    强撑着坐起身，被褥滑落。印满斑斑点点瑰丽痕迹的胸膛立刻无了遮掩，与此同时。张青史听到了一声清晰地吞咽声，身子一僵。眼如刀子般的向张康射去。
    张康初识情滋味。虽蠢蠢欲动。但也被张青史严厉地眼神压了下来。勇气。是有时效地。昨晚。他不知哪来地那些勇气完成了一次又一次。但是今日。他显然无法完全忽视张青史地目光再强要一次。
    “解药。”张青史沉声道。身上地穴道已经解开了。手上也被松绑。但还是全身无力。不消说。自然是昨晚让他中招地软筋散还没解。
    感到张康地呼吸停顿了下。却半晌没有其他动静。张青史不由拧紧了眉。加重了语气。再次重复：“解药！”
    张青史审视着沉默不语地人。心里一凉。自己养大地孩子自己清楚。这个态度。难道他是想……张青史本就沉凝地语气锋锐起来：“你不打算给？”虽是疑问地语句。但张青史心里已经隐隐知晓了那个糟糕地答案。
    又是一段沉默。一直垂着头地人终于抬头直视张青史：“你不是知道了吗。”
    知子莫若父。同样地。知父莫若子。这短短地时间里。张康已经想到了种种张青史对昨晚发生地事可能地态度。
    这个男人，一向很温和，随遇而安的很，做不来太过激烈的事，大义灭亲的可能性很小，所以他即使犯下了如此的罪过，也不会有生命危险，相比起这些，他发一通脾气，然后一走了之，从此不相往来的可能性更大一点。而这，是他绝对不能容忍的，所以即使明知会惹他厌恶，也要用尽一切方法把他留下。他厌恶也好，憎恨也罢，反正已经做了不可挽回的事了，破罐子摔破，不管他愿不愿意，下辈子都得跟他过了。想到这里，张康大着胆子把张青史坐直的身子带到自己身上，笃定道：“爹，我不会给你解药的，你认命吧。”
    这理直气壮，可以说是耀武扬威的一句，差点没把张青史气晕过去，昨晚经历了人生中最灰暗，最荒唐的一幕，积了一夜的火气，就待今天发泄，可惜一醒来不仅没得到发泄和安抚还接连受到刺激，说话都开始哆嗦了：“你，你，你……”
    “我叫你青史好不好？”张康低头注视着张青史，红色的眼眸里满是柔情，自言自语道：“青史多好听啊……青史，青史。”试着唤了两声，张康又对张青史笑道：“不要生气了，反正你也不是我亲爹。”
    在张康说完那句反正你也不是我亲爹后，张青史的心理承受能力到达顶点，真正晕了过去。
    张康见状，慌了神，忙给张青史号脉，探明没有大问题后才松了口气，搂着张青史喃喃道：“嗯，虚火上升，过会得煮碗莲子羹降降……”
    离那荒唐的一夜已经过去两天了，这两天里，张康可谓是小心再小心，把张青史看的牢牢的，一点逃离的机会也不给他，生怕软筋散什么时候会对张青史失去效果，因此不仅把剩下的软筋散都给张青史服了下去，需要短暂离开时还要加个保险，点住周身大穴或是用天蚕丝绑住。
    书房被上了锁，窗户那更是被牢牢的钉上了，因为书房里有这里唯一能与外界通信的信鸽，这是万万不能被张青史接触到的，张康本想把所有的信鸽都解决了，但又思到如果这里长期没有消息传出的话定会涂惹怀疑，他能够模范张青史等人的笔迹，你来我往的那些通信自然不在话下。没了与外界联系的唯一通道，这绝佳的隐居之所成了天然的囚笼。真正的叫天天不应，叫地地不灵。
    屏息凝神，心无杂念，一心一意调动体内安静潜伏的内息，良久，一直沉静的气息终于有了动静，被张青史成功调出一丝来，顺着经脉游走。这走过了千百次的路线，如今却格外费劲，用尽全力，游走到一半时，终是散了……张青史睁眼，有些疲惫，却不气妥，这两天来重复了不知多少次的结果，已经不能打击到他，还能调出一丝内息，已是非常难得了，而且他有预感，只要能游走完一周天，自然就能消解药性，可惜如今他的内息，离这个目标还有一段差
    张康进门来，就看到张青史半躺在床上，面色有些苍白，却没有多想，两天都没吃饭了，精神能好到哪去？端着手上精心熬制的雪米清粥，紧抿着唇靠近。扶起躺在床上的男子靠在身上，舀起一勺，送到男子嘴边：“张嘴，吃。”
    张青史懒洋洋的抬了下眼，又漫不经心的闭目养神，对在嘴边散发着清香的雪米粥视而不见。
    张康绷紧下颚，僵持了一会，手上的清粥已经慢慢变凉，终于沉不住气：“你要怎么样，以前不是很喜欢吃这个吗，为什么不吃，啊，为什么？”
    张青史如老曾入定，在心里道；因为没胃口。
    “你到底要怎样，这也不吃那也不吃，不吃饭会死的你知不知道！”张康烦躁的起身，抓住张青史的肩膀狠狠摇了几下，却没得到任何反应，手下的人连眼睛都没睁开一下……
    不知过了多久，砰的一声，听到摔门而去的声音，张青史才悠悠睁眼，看了眼留在桌上的雪米清粥，他想怎样？他不想怎样，只是想气一气那孩子罢了，唔，绝食，上一次使出这招时是什么时候，十岁吧，呵呵，原来他都退化成这样了，快四十的人了还来做十岁小孩才会干的事情，不过幼稚就幼稚吧，能看到那小子暴跳如雷的样子，也值了，不过……
    目光转向桌上的那碗粥，晶莹无瑕，清香怡人，中间还裹着些莲子，很香，也很诱人，更别提还是他喜欢吃的了，可是为什么，虽然嘴馋，却一点都不觉的饿呢，已经两天了，除了喝了几口水，他是真的粒米未沾，为什么不饿
    露出深思的神色，半晌，张青史终于肯定了自己心中的猜测，辟谷啊，原来已经到了这个阶段了，不过，是什么时候达到的，以前的三餐都是按时吃，从来没有发现过不对劲，如果不是这次意外，估计他还会一直不知道自己有了这个省粮食的本领。这次能够悠哉游哉的玩绝食，也全是托了发现自己不饿的福，否则他才不会拿自己的身体来折腾呢，第一天纯粹是被气的吃不下，第二天就是察觉到不对劲了，有意来试试自己是真的不会饿，还是只是比较能挨饿，顺便气一气那个越来越过分的混小子。
    第二天，早早的，张康推门而入，第一眼，就看到桌上的清粥，完好无损的放在原处。
    张康看着张青史那苍白的容颜，那清浅的急不可闻的呼吸，心里突然生出一丝恐慌，三天，他三天没吃饭了，会不会，会不会就这样……不行，张康的神色突然坚定起来，不能再由着他这么继续下去了，把床上沉睡的人扶起，半靠在自己身上，端起早上新做的桂肉粥，不管不顾的直接强灌。
    “咳，咳咳……咳咳咳……你……”张青史本来还有点迷糊的神智彻底清醒过来，怒视着张康。
    “全部给我吃下去，不准吐！”少见的，张康对张青史疾言厉色。


    第一百八十三章 怨


    因为张青史的不合作，所以一碗粥倒大半是洒了出来，真正被灌到肚子里的却没多少，张康拧眉看看手中的手中的空碗，又看看张青史，喃喃道：“不够，还不够……”说完，一旋身，人已离开。
    “咳咳咳咳……咳咳……”张青史还没从一片混乱中回过神来，忽然感到身边又暗了下来，抬头，就见木着脸的、手上的空碗又盛满的张康，颇有些惊恐的道：“你，你干什么？”
    张康一言不发，不待张青史缓过气来，又开始新一轮的喂食。
    “混账，你……咳咳咳……”
    来来回回，张康一共强行给张青史灌了五碗粥，虽然泼洒出了不少，但喝进张青史肚子里的也有两碗。
    看着一身狼狈的张青史，张康心下的惊慌终于消失，这下，总饿不死了吧，俯下身，一把抱起张青史，微微笑道：“走，青史，我们去洗澡。”
    这样的强迫灌食，只过了两餐，张青史就受不了了，主动结束了为期三天的绝食，同时，第一次如此清晰的感受到，张康体内的疯狂因子。
    绝食事件，让张青史认清了事实，他现在，没有任何力量可以跟张康抗衡，而张康，也绝不是他记忆中的好好孩子，无害青年，逼急了，什么事都有可能做出来。但明白是一回事。真正地做到识时务者为俊杰又是另一回事。张康这几天的行为，在他看来，简直恶劣到极点。
    这天，天气晴朗，张康见张青史没有午睡的意思，就带他到屋外晒太阳。张青史没吭声，算是默许。
    书房里的那张大躺椅被弄了出来，张康抱着张青史窝在上面，盖着张薄毯，旁边放了几碟小点，吹着徐徐微风，何其惬意，可惜只隔了短短数日，如今再重温这悠闲午后，心情却是截然不同。
    张康散了张青史的发。撩起一缕在手上把玩，这发，如今都这么长了，还记得小时候，他就总是好奇，为什么会有这么短的头发，抓都抓不住，短短地发总是从指尖溜走，不服气的他总是一次又一次的重复这个动作。一天又一天，直到头发变长，直到他可以轻松的抓住一把头发……而现在，他真正的抓住这个人。
    张青史莫名地看了张康一眼。不明白他为何突然发笑。
    虽然只是短促地一眼。但张康还是没有漏掉。他。已经好久没有正视自己一眼了。心情顿时更加好了。捻起一块桂花糕。凑到张青史嘴边。略带期许地看着他。
    没有任何悬念地。手都酸了。那张薄唇也没有张开。张康也不恼。把桂花糕扔进自己嘴里。笑得一脸满足：“青史。你讲故事给我听好不好。”
    没等到张青史地回应。张康只好又提议道：“既然你不想。那我读书给你听。”
    张青史地沉默。张康视为默许。脸上挂着浅淡地笑。挑了一本鬼怪杂说。认真念了起来：“相传。不周山上有修炼成精地狐狸。一日。一个书生来到不周山脚下。见不周山风景优美。不由越走越远……突然。冲出来条数十丈长地怪蛇……”
    张青史已经不想理会张康这两天越来越奇怪地行为。暖暖地阳光照在身上。这几天地阴郁似乎也消散了几分。不一会儿。倒是生出了几丝睡意。伴着耳边平缓地声音。慢慢沉入了梦乡。那梦中。有狐仙。有书生……不知何时。他发现自己倒在了地上。一条怪蛇紧缠在身上。越缠越紧。越缠越紧……蛇身上冰凉地触感让人僵硬地动弹不得……不对。张青史猛地睁开眼。霎时气煞。哪有什么怪蛇。那被缠紧地窒息感全来自于张康不安分地手脚。至于梦中那蛇身上冰凉地触感。则是因为自己身上地衣物大多已经松散开来。半个身子都不着寸缕地在外面吹风咬牙道。
    “啊，爹，你醒啦。”张康讪讪道，笑得有些心虚。
    哼，现在知道叫我爹了。张青史心里哼道，这两天里，张康只有在心虚或者生气的时候才叫他爹。
    “你还不放开――”见张康神色间虽有躲闪，但伸进内裳里的手却丝毫没有拿出来的意思，张青史不由火大。
    “爹。”
    听到这一声夹杂着些许异样的呼唤，张青史立刻警觉起来，细观张康面色，俊脸微红，气息微喘，更是大惊：“你干什么！”
    “我，我想……”后面地话，张康没有说完，但看他宝石般的红眸中蒙蒙的水气，和那水气后掩也掩不住地欲火，张青史自然明白了他未完的那句话是什么。
    “不行，马上给我起来。”张青史声色俱厉。
    张康却是不听，身子扭动了两下，把火热地下身与张青史紧紧贴在一起，喘着气轻蹭着：“青史，都五天了。”手也没停着，贴在张青史身上抚摸着，渐渐往下游移，最终一把抓住张青史。
    张青史闷哼一声，最脆弱的地方被别人抓在手上，没几个男人还能镇定：“张康，你听我说，快放开，我们已经做错一次了，不能再错下去……”
    张康不耐地一用劲，立刻感到张青史的挣扎软了下来，冷笑着亲了一口张青史冒出细细冷汗地额头：“错，居然说我们做错了，错在哪啊？”
    “我们是父子，这样是乱伦，这还不够错吗？”虽然张康那一下并没有用狠劲，但那么脆弱的地方，又岂是可以被粗暴对待的，因此张青史此时就是再好的脾气也被磨没了，语气不由暴躁起来。
    “哼，别又来这一套，我早说了，你也不是我亲父，何来父子，何来乱伦。”不屑的反驳完，见张青史比刚才更加苍白的脸，有些心疼，怜惜的细细吻着张青史的眉角：“对不起，弄疼了吗？”说完，到底是不放心，准备掀开薄毯查看。
    “你，你干什么？！”张青史见状，脸立刻就白了，惊声叫道，这可是大白天，他没有裸奔的爱好。
    “怕什么，这里又没有别人。”张康不在意道。
    话是这样说没错，张青史也知道这里一年都不见得有一个人路过，可是毕竟还是有可能，要是被人撞见……想着，张青史的挣扎更剧烈了。
    张青史现在中了软筋散，挣扎起来也实在没有多少力道，就跟小猫挠痒痒一样，张康压根没放在心上，不过怕张青史逼急了会做出什么过激举动，伸手闪电般点了张青史周身大穴。一切，就如那晚的翻版。
    毯子被掀开，一阵凉风吹来，张青史毕缩了下，下身凉凉的，张青史僵硬的躺着，不能动弹一下，但他知道，现在的自己，下身光溜溜的，是何等的丑态，又是何等的羞辱，愤怒，比那晚还要浓烈，张青史没吭一声，但是有什么东西，在心里慢慢酝酿，阳光还是暖暖的，照在身上，却让张青史寒进了骨子里。

 
    第一百八十四章 有客来访

 
    张康少年贪欢，自那日午后开戒后就再也忍不住，越发放肆起来，张青史也不像以往那样对张康怒目而视，反而有些心灰意冷的感觉，对张康是完全失望了。
    渐渐的，张康也察觉到张青史态度的改变，心里不由不舒服起来，张青史以前虽然对他没有好脸色，但到底还会吼他两嗓子，而现在完全是冷处理，对他视而不见，偶尔开口，也是冷嘲热讽，这让从小被张青史宠到大的张康突然有点委屈。
    这日，张康一直搂着张青史，不说话，也没有其他不轨动作，长期的静默，让张青史也有些诧异，少见的瞥了张康一眼。哪知，张康好像就是为了等这一眼一样，把头埋入张青史颈间，蹭了蹭，才闷闷的道：“青史，我的技术真有那么差？”
    抽搐，果然还是不该理这个精虫上脑的家伙。
    张康见张青史不理他，情绪更低落了，男人在这方面是经不起打击的，偏偏昨晚情事时他就被毫不留情的批的一文不值，张康只有跟张青史的经验，也分不清好坏，但那么的努力讨好情人，却得到了这种评价，失落自是不消说的，这些天心里的委屈也一股脑冒了出来。
    原来是这样，张青史总算明白了张康如此失常的原因，昨晚这混小子又不知节制的拉着他弄了半天，在累极时，看张康更加不顺眼，那笨拙的动作尤是火上加油，火大时忍不住冷嘲热讽了几句，没想到他这么放在心上。不过现在，只要能打击到张康的事，他都做的不遗余力，遂略带讽意道：“你说呢？不知道的还以为是头蛮牛呢。”
    张康身子一僵。湿漉漉的大眼眨了眨，就那么委委屈屈的看着张青史，好像随时都能从中泛出水花。
    “哼。”张青史冷哼一声，眼不见为净，其实张康也没他说地那么差，最起码他还会顾着张青史的感受，但除了这点。好像真没有哪样能拿得出手了。
    可能是这件事让张康失了信心。张康自那日后规矩了很多，虽然也常常亲亲抱抱，但做到最后一步却是没有了。张青史清楚的感到，两人亲密时，有时自己一瞪眼，张康都会吓得一缩，好笑之余，也体会了把性无能者为什么那样怕老婆。
    可惜。休养生息的日子没过多久，这天，张康明显非常兴奋。红宝石般的眼睛闪闪发亮的看着张青史，让张青史顿感不妙。
    “爹！”
    天啊。居然叫自己爹。有鬼。
    张康又往前凑了凑。突然。闪电般出手点了张青史周身大穴。俊美地脸红了红。轻声道：“青史。我可以经对张康动不动就点自己穴习以为常了。
    张康在张青史地视线下脸红地更加厉害了。低头从袖中拿出一段白绫。蒙住了张青史地眼睛。
    张青史讨厌这种感觉。非常讨厌。这简直就是那晚地翻版。一样地被制住穴道。一样地被蒙上眼睛。可如今他已经不会再出声做无谓地挣扎。因为他知道。张康这小子。平时什么都听他地。但要是这种事。他喊破嗓子也没有任何用处。
    什么也看不见。白绫下地眼睛索性闭上。张青史等着。看张康这次又想玩什么鬼主意。
    衣服一件件被解下。湿濡地感觉从喉间挪移到胸前。惊喘一声。感到胸前一点被轻轻噬咬。气息忍不住乱了下。果然……嗯……多了花样……
    张青史竭力保持着神智，这次张康明显有备而来，异常热情，而且比以前多了很多新鲜招式，让他都有些情难自禁。因为看不见，其他感官就更加敏锐，恍惚中，他似乎听到了书翻页的声音，书！翻页？脑中有什么一闪而过。
    “青史，这里，舒服吗？……那，这里呢……”
    “嗯……啊……”白光一闪，张青史到达了高潮，先前那脑中一闪而过的念头，突然清晰了起来，一下子，他似乎想通了张康为什么要蒙住他地眼睛，那翻书的声音又从何而来。这个笨蛋，不会一边看春宫图一边做吧！
    “青史，怎么样？”张康额上冒出细细的汗水，不过神色间却很是开心，用邀功的语气道。
    说不上来什么感觉，张青史心里各种情绪翻涌着，复杂极了，也是现在才意识到，张康从开始到现在，都在讨好他，似乎，都没顾上自己，感到那根抵在自己腰间地火热，张青史神色莫测，最终，硬邦邦的吐出两个字：“还好。”
    不咸不淡地两个字，张康却像是得到了莫大的奖励，一把拉起张青史，热情似火地吻上去……一蹶不振才好啊，也不用再遭这罪，他都快四十的人了，哪能跟二十岁的年轻人一样折腾。
    “青史，我给你读信好不好？”见到张青史脸色不愉，张康忙笑着走上前，接手张青史的工作，力道适中的给他按摩。
    “信？”听言，张青史一挑眉。
    “嗯，是啊，秀儿，思华伟轩，还有小太子，都给你来信了，你要看吗？”张康趁机亲了亲张青史的鬓角，明知故问。
    张青史沉默的点点头，信鸽是张康严禁他接触的东西，书房门上加了两把锁，窗户上也被钉的严严的，这么些天来，他除了偶尔听到几声鸽子叫外，连根鸽毛都没看到，张康能给他看信，已是意外之喜。
    张康很快拿来了那些信，都是些很平常的内容，无非是思华伟轩又邀张青史进京游玩，秀儿的宝贝儿子思华蔚琪已经请先生了。思华王珂那小子抱怨太傅太过严格……虽然是些琐事，但张青史看着，这些天来第一次展了笑颜。
    张康看的非常不满，不过还是问：“要回信吗？”
    “回信。”张青史眼睛一亮。
    “这就是你说的回信？”张青史沉着脸，看着手执笔墨的张康。
    张康抬头一笑：“嗯，你说，我写。”
    “你！”张青史气绝。
    为防止张青史在信件上做什么手脚。张康可不打算让张青史接触到信件。
    拗不过张康。只好照着他的方法来，自己说，张康写，一封信下来，张青史非常郁闷，无意间扫到张康刚刚写好地字：“咦？”
    事到如今，张康本也不打算瞒着，因此笑道：“像直跟他亲笔写的没什么两样，忽然，张青史警觉起来。看向张康：“你有没有……”
    “有没有伪造信件。”张康接了下去，笑得开心：“自然是有的，前几天欧阳玉的信件我已经回了。”然后，声音沉了下去：“所以不要想他们在信件上发现什么异常。”
    “你！”张青史鼻子都气歪了。这样的信件，无法忍受下去。最终拂袖离去。
    除去劳累的夜生活，除去身上中了软筋散。张青史的生活其实没有多大变化，但张青史已经不再去池塘边钓鱼个精虫上脑地家伙对你上下其手，又怎能静心钓鱼，更别说修炼了。
    其二，鱼上钩了，却没有足够地力量拉杆，不得不说是一种悲哀。
    究其种种，还不如在家看看书，最起码，张康不会盯的那么紧，可供修炼的时间虽然少，但还是有一点。
    在竹林里，只要张青史在他的视线范围内，张康大多不会限制张青史的人身自由。这竹林，就是有武功的都要赶个半天才能到达最近的城池，普通人更是不用说了，所以张康一般还是很放心的，但是如果张康要离开较长地时间，就会拿出天蚕丝，让张青史在捆绑和点穴中任选其一，今天，正是张康不得不离开日子。
    这隐居之地渺无人烟，但他们还是要吃饭，张康每个月都会去最近的柳州城内采买足够一个月吃的食材。
    在天蚕丝和点穴之间，张青史很明智地选择了天蚕丝，被绑的严严实实的虽然难看，但身体还能小幅度活动一下，比全身僵硬，动弹不得的点穴要舒服多了。
    张康应张青史地要求，把他绑在了躺椅上，放在院子里。一阵凉风袭来，张康看着张青史单薄的衣裳皱眉，又进屋拿了条薄毯，严实盖好后，理了理张青史地发，轻声道：“等我回来。”
    感到熟悉的气息远去后，张青史才缓缓睁眼，动了动手脚，暗道；捆绑地技术有进步啊，比上次舒服多了。
    对于这看似逃跑良机的一天，张青史已经不抱希望了，这天蚕丝根本就没办法挣脱，点穴更是别指望，前两次搅出了一身地汗，还被张康看了笑话，这一次，张青史不打算再白费力气，就算挣脱了，还不及走出这竹林，也一定会被赶回的张康追上，所以说，除了自己恢复功力，否则想要逃出去，根本就不可能。不过今天，张康不在，没人打扰，倒是少见的可以好好修炼的时候。
    张青史闭目，沉下心神，专心运转气息。
    这三个月，虽然修炼的时间不多，但也不是没有成效，丹田内可以调动的气息比之三个月之前多了很多，也能在筋脉中运行更长的时间，距完成一个周天，指日可待。同时，张青史发现，可能是因为他这三个月以来一直无法完成周天运行，体内的气息没有壮大，却在他不懈的努力下更加凝练了，隐隐开始液化，对于这个变化，张青史惊喜万分，终于要突破了，隐居七年，他就修炼了七年。没有一天懈怠，体内的气息却一直是老样子，除了更加壮大外没有任何的变化，七年苦修，终于要有收获了。
    一袭宝蓝色长衫的男子在竹林中飞驰着，无边的竹海极易迷惑人，让人找不着南北。时间长了。男子渐渐有些焦急。突然，他眼睛一亮，小池，柳树，没错，就是这里。
    男子俊雅的脸上挂了笑，欣喜地上前：“前辈。”
    绕到柳树一侧，却愣住了。没人；前辈不是说过，他每天都在吗。
    半晌，男子松开皱起的眉。也许是今日前辈心情不佳，才没来垂钓吧。
    认准方向，苏访风再次提气急行。
    张青史努力的凝练着体内的内息，修炼时。往往不知时光流逝，外面的一切的也淡去了。不过因为要留心随时可能回来的张康，张青史到底对外界还留有一丝感知。所以在那一声前辈响起地时候，张青史就从修炼地境界中退了出来。
    睁眼。扭头，就见那一袭宝蓝的俊雅男子正站在篱笆外微笑。
    “前辈，晚辈苏访风再来打扰，还请前辈不要嫌弃。”苏访风玩笑般的道，此行前来是几月前早就预约好的，他自然不用担心会被轰出来。
    看到苏访风，张青史一阵激动，可是很快，他就冷静下来了，现在这个时候，已经来不及了，张康最多半个时辰，就会回来。苏访风的武功没有张康高，带着他这个累赘，不多时，肯定会被追上。到时，不仅他逃不出去，苏访风也会有危险。而且，如今他这个样子，又要怎么解释。
    现在身上盖着毯子，苏访风看不出来，要是想带他走的话，就势必要解开绑在身上的天蚕丝，被五花大绑在自己家里，这要他如何解释，如果被人知道他们父子的不论关系――张青史心里不由直冒凉气。
    如果被人知晓，他们父子必会为世人所不齿。
    如果被人知晓，他们会背上肮脏、乱伦、罪恶……等一切词汇。
    如果被人知晓，他们将失去一切亲朋好友。
    如果被人知晓，他们会落入万丈深渊。
    怎么可以，怎么可以。
    这些他都无法承受地罪名，张康怎么可能担负起。
    他还年轻……
    他还有美丽的人生……
    他的一切才刚刚开始……
    怎么能让这么年轻地他，就失去人生一切的希望。
    即使再怨他，恨他，他也是他从小养到大，疼到大的孩子，曾经负载着他美好祝福的孩子……
    他不可以亲手毁了他！
    “前辈？”苏访风疑惑地出声，为张青史长久的沉默，也为张青史突然变得苍白地脸庞。
    “前辈你没事吧？”
    “……没事。”张青史勉强维持着声音的平稳，为自己第一次考虑到地这些而颤抖，是脱离人群太久了吗，为什么现在才想到这些……
    “前辈……”听闻张青史没事，苏访风放下心来，可是又有点尴尬，他已经在门外待了太长时间了，但主人没有开口，又不好擅自进入。
    “我没事，你回去吧，以后都不要再来了。”张青史闭上眼，用平淡无波的语调道。
    “前辈？”有些惊诧，上次地接触的印象，前辈不是这么不近人情的人啊，而且，这是事先就打过招呼的拜访。
    “我要睡了，你自行离开吧。”张青史说完这句，就再也不吭声了。
    苏访风虽然一向是好脾气，可如今被晾在门口这么长时间，又被摆明了下逐客令，这下也呆不住了，又站了几分钟，终是负气离开。
    直到苏防风走远，张青史才再次睁开眼
    ――对不起，失约了。
    可是，我不能让那孩子的人生就此毁了。
    虽然，他已经不是个好孩
    叹了口气，一个可以逃脱的机会居然这么轻易的就被他放弃了，不过，算了，反正，以内息的恢复情况看来，不出半年，就可以恢复功力。都已经忍三个月了，再忍上几个月又有何妨。
    柳州城内，来福客栈中。一玄裳男子正自斟自饮。忽的，看到走进客栈的一袭蓝裳，精神一振，举杯笑道：“你不是说要我多等你一阵吗？可能今晚都不回来了，怎么这么快？”
    苏访风没好气的看着痞痞笑道的某人，举剑道：“你皮痒是不是，要不要我给你挠挠。”
    “哎，别，别，这是哪位把我们的苏大侠气成了这样。”男子上下打量了下苏访风，倒是真的惊讶，这位好友一向稳重自持，很少见他发怒的。
    苏访风看了好友一眼，冷哼一声，没说话，拿起桌上的酒，举杯就喝，竭力压抑着怒气。
    “你不是说去拜访一位前辈吗，怎么这么快就回来了？”偏偏某男不知识时务者为俊杰，硬要在火山上动土。
    苏访风用视线凌迟了男子几秒，才不情不愿道：“被赶出来了。”
    “赶出来了？”男子惊诧道，兴致更浓：“你是怎么被赶出来的，你不是说那位前辈脾气很好吗，怎么，你做了什么前辈忌讳的事吗？”
    “我怎么知道，我连门都没进。”苏访风又倒了一杯酒，闷闷道。
    “门都没进！”男子不敢置信的惊叫。
    “嗯，他还要我以后永远别去了。”苏访风越说越闷。
    “啧啧，我都同情你了，兄弟。”男子拍拍苏访风的肩，摇头晃脑道，这种没来由的疏远，最让人郁闷啊。看来苏访风结识的不是一位好脾气的前辈，而是一位脾气怪异透顶了的前辈。
    苏访风抚摩着袖中一直珍藏的竹罐，越发烦闷，一把拉住好友，道：“来，陪我喝酒。”
    “好，咱们今天不醉不归。”
    ……

 
    第一百八十五章 红鲤

 
    张康大采购回来后第一件事就是给张青史松绑，把人拥在怀里，彻底安下心来，奖励的在怀中人脸颊上响亮的亲了一下：“真乖，青史，我给你做大餐的去。”
    见张康一切如常，张青史才松口气，看来他们是没有撞上，抬手擦了擦脸，闭目趁着张康做饭的这段时间继续修炼。
    这晚的饭菜当真无愧大餐之名，张康施展厨艺，做出了一桌子美味，摆上贡酒，更是把一些宫里送来的珍贵材料入了菜，光论价值，这一桌子菜就可以吃穷一户富商。从某种角度来说，张家父子的隐居生活虽然貌似简陋，实则却是穷奢极侈。
    桌上的菜都是张青史爱吃的，即使已经不用吃饭，张青史也乐意多吃一点，唯一不爽的是――瞥了眼旁边喂饭喂的兴致勃勃的张康，张青史张嘴，收下送到嘴边的美味，尽量无视某人过于灼热的视线。偶有怀疑，但几番试探，都没发现什么不对，时日长了，也打消了疑虑。不说其他，只他缠的这么紧，张青史根本不可能有时间捣鼓那些小动作，可他忘了，少时张青史教他的一句话；集腋成裘，聚沙成塔。的程度，张青史的五感更加敏锐，身后故意放轻的脚步瞒不过他的耳目，但不愿意惹麻烦，也不愿意理会那个近日来越发粘腻的混小子，有时候，他都怀疑，这个嘴里花花的小子真的是他教出来的吗，虽然他年轻的时候也曾荒唐过，但到这里来以后可一直老老实实做人，怎么也不至于成为坏榜样啊，真不知道他哪学的……正在心里絮絮叨叨的数落张康的种种不是，眼前一黑，愣了一下，意识到现在是什么状况后，张青史嘴角直抽。
    “青史，你猜，我给你带了什么东西回来？”张康趴在张青史背上，两手捂住他的眼睛，雀跃道。
    “你给我下来，几岁的人了。”声音中满是咬牙切齿的味道。
    “哦……”被训了一通，张康失落的松手，刚才的活跃一下子消失了，闷闷走到张青史身前。
    没好气的看了张康一眼，正待继续训斥，目光突地撞到桌子上放的东西，还没出口的话一下子吞了下去。
    白玉般的瓷器，两掌大小，细腻温润，惹人喜爱，里面装着一汪清水，映着瓷器底部的红梅更加清艳……但这不是吸引张青史目光的原因，真正吸引他的，是在那一汪清水中优雅舒展的几尾红鲤，红鲤的个头都不大，却皆是极为漂亮，尤其是其中一条，通体火，每片鳞片都跟红玉似的，没有一丝杂色不说，且身姿极为优雅……
    看着这个明显已经完全忽略自己存在的人，张康不爽的轻咳两声，见引起注意后，一把将人拥入怀中，这才对吗，买这些鱼是为了讨这人欢心，可不是为了给自己找情敌。
    “你……”怎么知道我喜欢，后面的话张青史没说完，心里却有些惊诧的，他记得他从没对张康说过自己喜欢养鱼。
    “好久都没看你去钓鱼了。今天正好看见有卖鱼地。就买了两条。青史。你看。这些鱼都是红色地。是不是很像我地眼睛。以后。我出去时。就让这些鱼陪着你。看到它们。你就会想到我了。当然。我不会让它们代替我太长时间地。就每个月地今天。不。最多半天……”
    果然。还是不该指望这小子。不过这些鱼。他确实喜欢：“放开我。”
    听到张青史地话。张康才意识到刚才一直想给爱人一个惊喜而忘了第一时间给他松绑。匆忙补救。又是捏肩又是捶背。略带讨好道：“青史。我不是故意地。你手酸了殷勤地某人。抬起无力地腿脚。走到近前观看才得到地红鲤。
    “青史――”好委屈地声音。
    “把这个端到我房是不想自己端。但怕手上没多少力气地自己会失手摔了鱼缸。只好求助于人。
    刚才还可怜兮兮地人立刻精神一振。虽然不爽这几条鱼夺走了张青史地目光。但这是他送地礼物。青史这几个月以来第一次收他地礼物。还这么喜欢。他高兴都来不及。
    可是张康的高兴并没有维持多长时间，几天后，他就后悔了，因为张青史投注在那几尾鲤鱼身上的目光比他的还多。
    虽然平日里极力讨好着张青史，但现在的张青史到底是没有任何反抗能力，因此他哪能容几尾鲤鱼爬到自己头上，虽然不至于做出直接把那几尾鲤鱼丢了，明目张胆的撕破脸行为，但把人拽到床上好好沟通沟通，让他正视自己存在的行为还是可以的。
    可张康这两日行为让张青史本就不好的脸色更是冰寒了，索性完全无视张康的存在，专心的去看那几尾鲤鱼。

 
    第一百八十六章 金丹

 
    小颗粒洒落进白瓷缸里，荡起细小的波纹，鲤鱼们闻香而动，争先恐后的浮上来，大口大口的争抢着漂浮在水面上的食物，张青史兴致盎然的看着这幅鲤鱼争食图，忍住继续撒鱼食的冲动，今天这么多的量已经够了，突然，视线触及到瓷器角落里的阴影，不禁叹了口气，是那条最漂亮的鲤鱼。
    这条让人惊艳的红鲤鱼实在是太让人担心了，平日里吃的少，也很少挪动地方，偶尔游动一下，但总是待在角落里，刚开始，他还以为这条鲤鱼病了，可是时间长了，也没看出生了什么病，而且这条红鲤虽然动的少吃得少，却颜色鲜艳，不像有病的样子。
    张青史经常看到的一幕是，群鱼欢快的在一块嬉戏追逐，却独独没有那条最鲜艳的影子，要想找到它，在阴影和角落里找就对了，一个小小的鱼缸，却似乎分成了两个世界，每当看到那抹孤伶伶的红色，张青史都无端的感到心疼，这几天更开始考虑，是否把他们分开来养更好――既然已经被排斥，何不还它个清净。
    脚步声传来，很快，身子被拉入一个蛮横的怀抱：“青史，你又在看它，它有什么好的。”不满的抱怨声。
    “它和你的眼睛最像。”张青史随口敷衍。
    “真的？”张康闻言眼睛向张青史。
    “……”低下头，避开张康的视线；乐什么乐，再过段日子，我就让你哭。
    虽然张青史没有回答。但那一句话，已经足以让张康忘记那条鲤鱼引起的不快，笑得甜蜜的摸样让张青史晃了一下神，差点以为又看到那个乖巧听话地孩子，但很快就在心里狠狠否决掉，不可能，那个乖巧的孩子早就没有了，现在看到的只是幻象。是幻象……
    四十大寿张青史是在小竹屋里度过的，陪他过寿的只有张康一人，在这个世界数的过来几个亲近之人都送来了书信贺寿，甚至提出前来给张青史祝寿，可信件都是先经过张康的手的。张康自然不会让他们前来，一一驳了回去。
    那几人中李文才年龄已大，秀儿身为女子，思华王珂太小，都不方便出远门。剩下地皇帝和欧阳玉却是身居高位，更不可能说走就走。因此收到了拒绝的回信，也就断了念头，但都送了一份大礼来。
    寿辰当天，张青史看着眼前的几份寿礼，再看看旁边笑得无辜的某人，真是百般滋味在心头。对没有一个人来给他过生日、也没有一个人发现他的现状，真不知是庆幸还是气愤。
    总之。这一年。在小小地竹屋里。张青史守着张康来最冷清地一个寿辰。
    时光冉冉。张青史珍惜每一分时间。静心修炼。体内地内息终于在被囚地第八个月完全液化。现在地他。随时可以突破。只要突破后。体内地药物将不会对他再有影响。可是突破需要时间。而且要绝对地安静。不能被打扰。否则后果难料。现在地他。每个月只有一天能满足这个条件。张青史强忍着心中地狂喜与激动。耐着性子。等着那一天地到来。来。唯一不同地是。这一次。张青史没有要求躺在院子里。而是待在了屋里。
    “要乖乖地等我回来啊。”大半年地顺利。已经让张康对张青史放松了警惕。出行前所作地只是例行地防范。倒不像头两次时患得患失
    沉默了会。张青史淡淡道：“王家铺子地桂花糕。还有苏记地八鲜汤。”
    很平常地一句话。却让张康喜上眉梢。毕竟他那一问也只是例行。这人可是很少主动要求他带什么回来地啊！乐滋滋地亲了张青史一口。张康扔下一句：“青史。等着。我很快回来。”就不见了踪影。
    张青史那句话自然是有深意地。王家铺子和苏记。一个北。柳州城也算是个大城。要买全两样东西可够跑地了。而且那八鲜汤滚热烫手。分量又足。即使张康轻功高绝。速度也定快不起来。一天还是太短。他要给自己多争些时间。
    闭上眼，沉下心神，张青史呼吸渐渐平缓，进入那个玄妙的境界。
    内视体内已经完全液化的气息，张青史定下心，缓缓催动，成败在此一举了。内息在张青史的催动下，刚开始速度还行，可到了后来渐渐凝怠，有了力竭的感觉，以前到了这里，张青史就会暂歇一会，可是今天，他却一咬牙，硬冲了过去……
    随着时间的流逝，张青史的脸色变得苍白，力竭的感觉越来越严重，额上冒出点点细汗，鬓角的发被汗浸透了粘在颈上，他竭力催动着内息一点一点前进，终于，在那丝已经变得细弱的内息快要消散时，张青史完成了一个周天。
    虽然完成周天后就可以消解药性了，可是，这只是开始。在完成周天后，张青史没有停下来，而是继续催动着内息运转，有了第一次的开路，这次轻松多了，只用了上次一半的时间就完成了一周天，循环往复，内息运转的速度越来越快，到了后来，甚至超越了以往的任何一次，体内的药性也在一圈圈的运转中被化解了个干净，可是如今张青庆祝了。
    张青史清楚的感到天地间有什么东西正不停的涌入自己体内，以前修炼时虽然也吸收这些东西，可那都是很缓慢的，自然而然的，从没有过如今这样暴烈的情况。体内正飞速运转的内息却仿佛吃了兴奋剂，带着涌入的天地灵气在张青史体内肆虐。
    张青史已经开始吃不消，并最终露出了痛苦的神色，内息以前所未有的速度壮大着，却并没有考虑张青史的承受能力，已经撑到极致的筋脉被内息冲刷而过，承受不住的迸裂开来，又被其后的天地灵气快速修复，再一次被冲开，再一次被修复……张青史没注意的，在筋脉里流窜的内息中，不知何时添上了丝丝缕缕的淡金。
    不知过了多久，就在张青史以为这种痛苦没有尽头的时候，惊慌的发现，这些内息，居然全都奔着丹田而去，当即面无人色，暗道一声，完了。
    轰――的一声，张青史失去了意识。
    张青史呆呆的看着在气海中悬空的淡金色球体，金色的圆珠悬空在气海正中，不急不缓的运转着，自成方圆，金色的圆珠周围围绕着星星点点的七彩光芒，气息很熟悉，正是那涌入体内的天地灵气，其实不光这些天地灵气，对那颗金色圆珠他更是感觉亲切，就好气海中一派祥和的景象，完全看不出之前的半点凶险，但张青史不是为了这个愣神，而是为了……神色复杂的看着那淡金色的球体，虽然他已经按照那本《修仙笔录》修炼了八载，可是对能修炼成上天入地的神仙是完全不抱希望，之前发现自己能够辟谷，已经是意外之喜，同时让他真正相信了修仙的存在，但当自己真正站在金丹大道上时，感觉还是……很梦幻。
    心念一动，金丹内马上调出一丝夹杂着淡金色的气息出来，顺着体内筋脉飞快的运转了一圈，速度比以前不知快了几何，而其中的力量，更是让张青史惊喜。
    在以前，他的力量虽然略胜张康一筹，可是招式等毕竟不如张康精妙，又不善任何兵器，如和张康单打，很可能会吃暗亏。可是如今，他清楚的知道，突破了的自己，想要制住张康，一只手就可以胜任，毕竟，绝对的力量，是任何精妙的招式都不可以抗衡的。金丹之前与金丹之后，一阶之差，距离居然如此之大。
    “青史，我回来了。”门被推开的声音，一个少年人带笑的话语响起，他手上捧着一个大大砂锅，俊美的脸上挂着愉悦的神情，砂锅还在冒着热气，想是一路用内力温着。可他不知道，等在屋内的，是一个已经完全不同的张青史。

 
    第一百八十七章 教训

 
    青史，你要的八鲜汤，还是热的呢，先起来喝吧。把汤放到桌上，走到床边就弯腰给张青史解天蚕丝，没有察觉到张青史眼中的异色。
    身上的束缚解开，张青史慢慢坐起身，握了握左手，又松开来，体会着久违的充满力量的感觉，心神舒爽，幽沉的眼移到一旁的张康身上。
    “青史，喝……汤。”忙活了半天，张康手上已经盛了一碗汤，就待如往常一样喂张青史喝时，声音渐渐小了下去。
    “……”
    “青史，你怎么了？”张康勉强笑道，张青史不同寻常的视线看的他汗毛直竖，武者特有的危机感不停向他示警，心里当下生出不妙的感觉来。
    张青史冲张康浅浅一笑，直笑得张康毛骨悚然，薄唇微启：“你说呢？”
    “啪――”碗掉下摔碎的声音。
    电光火石之间，张康只来得及往后退了一步，屋内的情势就完全翻转了过来，张康浑身动弹不得的被扔在了地上。
    “你！不，不可能！”张康震惊的瞪大眼睛，看着张青史，满是不可置信。
    “怎么不可能？你料定了我逃不掉？”张青史冷哼一声，眯起眼危险道。
    “为什么，怎么会……”眼前的情况让张康不得不认清事实，一时间手足冰凉，脸色苍白似鬼，‘要失去他了’的念头在脑中不停打转，转的他几乎没了思考能力。
    张青史冷眼看着躺在地上没有任何反抗能力地张康。眯眼思索着如何教训张康。他从来不赞同棍棒教育。所以从小到大。他都没有打过张康一次。可是今天。说不得就要破例了。眼角扫到被扔在床上地天蚕丝。张青史一下子想起了这大半年以来所过地日子。眼一凝。怒火更甚。拿过床上地天蚕丝二话不说就给躺在地上地张康牢牢捆了起来。既然这么喜欢捆人。那就自己也尝尝滋味。
    张青史因为怒气。所用之力颇大。张康痛地闷哼了两声。脸色更白了。看着黑着脸地张青史。眼中不禁泛出泪光。
    在被囚禁时。张青史无数次想过恢复了力量以后要如何教训张康。要怎样让这个混小子知道厉害。可是当他真地站在毫无反抗能力地张康面前。他可悲地发现。他还是对这个混小子下不了狠手。别无他法之下。一甩袖子。就待离开。
    张康虽然现在脑子里混乱不堪。但对张青史要离开还是很敏感地。当下就急了。口不择言地对张青史吼道：“不准走。你走了我就去找秀儿他们！”
    张青史猛地旋身。先前堪堪被理智压制地怒火一下子爆发了。快步上前拎起张康用力摇晃了两下。冷声道：“看来我地教育还真是失败地彻底。”
    张康在前所未有地低气压下瑟缩了一下。心里却不后悔。只要能留下这个人。什么事他都会去干。紧咬牙关。张康重新鼓起勇气。直视张青史。
    “好，好，你好的很。”从那双眼睛中张青史没有发现一丝一毫的悔意，不由冷笑出声，拖着张康就出了门，突破后的张青史速如疾风，即使拉着一个人也没有丝毫影响，不一会就来到了小溪边。
    听着哗啦哗啦的水声，张康却还没有完全回过神来；怎么会，他的速度，怎么会这么快。然而不及他理清思路，就感到自己飞了起来。
    “哗啦――”
    张青史面如寒霜，看着被重重丢到小溪里的张康痛哼一声后被水呛得连连咳嗽，却连跟眉毛都不动一下。
    全身都被紧紧捆缚住，张康努力了良久，才把头露出水面，不至于被呛到，看了眼在岸边负手而立的人，心知现在出口相求也没任何用，而且他也不想在这人面前表现的太没用，于是虽然被冰凉的溪水浸的直打寒战，却咬牙不发一声。
    心底暗念：肯来教训他就是好事，这样人就不会离开了。
    张康一直不开口求饶，惩罚自然也就一直继续下去，清幽的小溪被父子俩无声的对峙弄得气氛凝滞，随着时间的流逝，天色渐渐暗了下来，溪水也越发阴冷，张康即使已经运起内力抵抗，但依然抵不住那无孔不入的寒气。
    在岸边站了这么长时间，张青史的气也渐渐消了，看张康被冻得脸青唇紫，却还是嘴硬的一声不吭，脸色不由更难看了，混账东西，开口服个软又不会少块肉。
    “清醒够了没有？”说不上好的语气，先开口的却是站在岸边的张青史。
    听到张青史的声音，一直沉默的张康终于抬眼，对张青史露出了个带有胜利意味的笑容。
    “你！”张青史气得脸色发青，一跃而至，拎起张康，小溪中片刻就没了两人的踪影，空气中只留有冷冷的：“回去再继续清醒。”的余音。
    ……
    张康那一笑让本来已经心软的张青史又怒从心起，回去后也没给张康松绑换衣服，直接往一间卧房里一扔，锁上房门了事，到第二天早上再来看时，就发现张康已经高烧不醒了。
 
 
     第一百八十八章 玉简

 
     帘进门，男子端着一碗浓浓的药汁大步走进来，面无表情的放在桌上：“喝药。”
    “不要。”被牢牢包裹在被子里的张康一闻到那股苦涩的味道，马上就往被里窝去。
    “不要？”微微牵起嘴角，似笑非笑。
    即使已经躲在被子里，张康还是抖了抖，下一刻，身上一凉，被子已经全部离开，乍暴露在冰冷的空气中，张康情不自禁打了个寒战。一只手固定住了张康的脑袋，随即，一碗药汁毫不温柔的灌进来。
    “咳咳咳……唔……不……”
    看着张康痛苦挣扎的样子，张青史不禁有了丝报复的快感，哼，你总算也有知道被灌食的滋味的一天。直到碗中的药汁见了底，张青史才放过张康，丢一块巾布给张康擦嘴。
    “咳，咳咳……”抚着咽喉，苦涩的味道让张康俊美的脸皱成了一团，更苦的却是心里，随着这两天他病情的好转，张青史初时还有些紧张的态度越渐恶劣，他应该高兴吗，这个人还是有一点紧张他的。
    又来了，张青史拧眉，他最受不了的就是张康的这种视线，到底是谁做错了事，搞得好像他才是那个十恶不赦的人一样。板着脸，伸手探了探张康额头的温度，见没什么大碍后就拿了空碗，一刻也不想多待的走了出去。
    事实证明，心软是要不得的。
    自张康的病好后，张青史也就没给过他好脸色，一直在关着禁闭，并且时不时会施以小惩，不过有了前次的经验，后面的都很注意分寸。可张康恰恰抓准了这点，知道张青史再怎么罚他也不会下重手，一时有恃无恐起来，变得很――无赖。
    张青史都快气疯了。看看！看看！这是做错事地态度吗。不仅不认错不改正还敢威胁他。让他连一走了之都没办法。什么叫他如果离开就找秀儿他们。自己含辛茹苦。怎么就养了这么一个儿子。完全一个土匪性子。绝对是一个作奸犯科、而且屡教不改地典型。
    烦躁地感觉让他觉得温度都上升了很多。不由拿起书架上地扇子扇了起来。在思索地时候。体内地内息自觉地运转着。在绕过三间穴后注入扇子中。让张青史感觉扇出来地风都清凉了很多。等等。注入扇子里。
    张青史一低头。却愣住了。
    黑色地扇面上。以前那总是若隐若现。让人看不明晰地金丝居然前所未有地清晰起来。竖排地铭文。非常古老地文字。厚重地感觉。几要从扇面中浮出。张青史凝神加大往扇内地输送量。
    小小地一把扇子。却似乎是个无底地洞口。怎么喂也喂不饱。看着扇面上地铭文随着输入内息地增多慢慢挪移起来。张青史好歹好了丝安慰。就在他几乎力竭时。一阵恍惚。睁眼时。四周地场景已经截然不同。张青史触碰不到自己地身体。看来进来地只有自己地意识。感觉不到危险。而且张青史隐隐知晓。这里。似乎与那把扇子有关。
    这是一个奇特地空间。四周都黑漆漆地。看不到边。只有一样样漂浮在半空中地物体散发着微光。心念一动。东西就到了自己‘手’上。张青史顿觉有趣。一样样地试了试。玩了半天。兴致终于减了下来。才认真观察着漂浮在四周地物体。
    很多，很杂，很怪。这是张青史对这里各物体的评价，这里什么杂七杂八的都有，有散发着寒气的古剑、也有一堆一堆奇怪的石头和草药、还有铜鼎、瓷瓶、玉片、衣服……
    张青史突地瞄到一个玉片上有与扇面上相似的铭文，心念一动，下一刻玉片就到了自己手上，仔细观察着，也试着向玉片输入内息，这次不像突破扇子那么困难，只一瞬，他就感到有大量的信息向自己涌来……
    缓缓睁眼，张青史看着手上又恢复了常态的黑面描金扇，心情很好的挥了挥。那片玉简给他解释了很多疑惑，也为他展开了一个新的世界，修真、炼器、真元力、元婴、渡劫、修真界，呵呵，不愧是那位老乡寻寻觅觅找了一辈子才搜集到的东西，居然真的是一个法器，而且附有存储功能。修真是最烧钱的行当，但这扇子里面的东西，够他消耗个一百来年了。
    张青史格外兴奋的起来在书房来回走了两圈，金丹期，三百年寿命，那他现在不是还很年轻！
    “哐当！！”一声闷响。
    这声音，是在卧房传来的。张青史脸色一变，快步走出书房，来到卧房前，扑一掀帘，就看到张康摔倒在地上，面色苍白，红色的眸子中满是惶恐不安和狰狞。
    “怎么了？”张青史蹲下身询问道。
    张康一听这声音，就愣住了，不敢置信的抬头，一会后，眼中的不安和狰狞缓缓退去，嘴角露出一丝笑容，随即又委屈的瘪下嘴：“你到哪去了……天黑了，我饿了。”天黑了，你还没来……
    原来是这样，张青史松了一口，还以为发生什么事呢，原来是饿了，看了看窗外，真的完全黑了，难怪张康挣扎着也要起来，还不小心摔倒了，平时他傍晚时就会给张康送晚餐来。把张康重新在床上安顿好，张青史道：“等着，我去做饭。”
    看着乖乖躺在床上的张康，张青史一时不禁感叹，这软筋散效果真好，绝对可靠，尤其是刚开始几天，都能让人下不来床，看张康现在的情况，就知道了。不过，能困住修真者的药，真的是很厉害啊，不知道是由什么制成了，有空要研究研究，即使只能制住金丹期以下的修真者，也不容小窥了。

 
    第一百八十九章 归善丹

 
    青史所谓的做饭，其实就是蛋炒饭，而且还是炒得有些糊的蛋炒饭。他虽然可以给秀儿提意见，把秀儿调教成一个厨艺高手，但是要让他自己拿起锅铲勺子来，那实在是……唉，不说也罢。
    不过如今他已经会在煮蛋之外再煮个饭了，对有整整一个冬天带着孩子只吃水煮蛋和白开水的经历的张青史来说确实是个不小的进步。
    给张康送了饭，张青史就回去继续研究玉简，对于那个神秘的修真界，张青史迫切的想要多了解一点。
    玉简很多，里面的东西也很庞杂，五花八门，有阵法，有丹药，有炼器，还有介绍各种奇珍异兽的，让张青史好一顿消化。有时，他也会去翻翻其他东西，比如那些小瓷瓶，在里面居然真的找到了不少的好东西，就连他修炼初识所服的那种‘仙丹’，也发现了一瓶子，当然，他现在知道了‘仙丹’的正确名称――聚元丹。
    顾名思义，聚元丹的作用是洗筋伐髓，去除体内污浊，帮助修真者凝聚第一丝真元力的筑基丹。在那个介绍丹药的玉简中所记，聚元丹在筑基丹里算是品级比较高的丹药，筑基的成功率高，洗筋伐髓的效果好，修真界的小门派一般用不起这么好的筑基丹。
    当看到这种让自己踏入修真殿堂的丹药时，张青史第一个闪过的念头就是张康，可是很快，这个想法就被他否决掉了，现在的张康，让他修真，无疑是送他一把凶器，太危险了，就是让他筑基，也绝对要想一个万无一失的方法。心里转着念头的张青史随手翻看着其他小瓷瓶。清心丸――清心凝神，去除心魔……嗯，这是……归善丹？
    好奇怪的名字，马上调出归善丹的信息，归善丹――取自人之初，性本善，归善，归人之初也，忘一切人间罪恶，回于至善境也……能让人变得善良的药，有这种药吗？
    抚颚思索，张青史却是有点不信，如果真有这种药，那世间就太平了，永远不会有争斗，更不会发生战争，而修真界，无论从哪方面来看，都够不上太平盛世吧，正统修真者、魔修、妖修冲突不断，大的门派和修为高的前辈占据着珍贵的修真资源，小的门派和不入流的散修只能仰人鼻息，处处小心行事……无论从哪方面看来，这可都是一个混乱的世界，强者为尊，而弱者还没有类似法律一样的公约保护，简直是一个比之现在的夏朝还没有保障的世界……胡乱想了很多，抬头发现天已经不知何时亮了，只能起身，否则如果看不到他，张康又要闹腾了。
    ……　　“张康！”张青史的脸一下子铁青起来，老实了这么多天的张康，刚才居然又开始动手动脚起来，虽然只是小小的不规矩的了下，但在张青史看来可比他前些天所有的无赖行为都要严重的多。
    张康也没想到张青史反应会这么大，不由讪讪收回了搭在张青史大腿上的手。
    “看来你很精神吗，现在给我起来蹲马步。”张青史冷声道。
    “啊……”
    “还不快点。”一个瞪视。
    虽然很不情愿。但张康还是在张青史充满怒气地凝视下从床上爬起来。摆好架势蹲马步。不一会。张康就开始汗涔涔。腿不停地打颤。这蹲马步。是基本功。以前自然不在话下。半个时辰也没这么狼狈。可现在身中软筋散。连正常走路都费劲。更别提考验体力地蹲马步了。感到身后张青史地目光还锐气不减地扫视着他。只能挺起腰。咬牙坚持下去。心里却恍然念道。原来爹折磨人地手段这么多。而且还都是既不伤身体。又让人非常难过地。以前怎么没发现呢……
    那一天。直到张康虚脱地软倒在地。张青史才大发慈悲地放了他。心里却还是不解气。半年地囚禁愤恨。不是张康做几天乖宝宝。放软几天姿态就能够化解地。可是他下不了狠手。又不得不跟这个让人气闷地家伙待在一块。脑中有什么一闪即过。马上梳理思绪。找出那一闪而过地念头。那是――归善丹！
    归善丹。到底行不行？
    纠结了几天。虽然玉简上没有著名这药对人体有任何副作用。但张青史到底不敢乱用药。还是先抓了只兔子。给兔子喂了一枚归善丹。仔细观察。几天过后。见兔子还是活蹦乱跳地。也没觉出哪里不对劲。健康地很。这才下定决心。
    既然兔子都没问题，给人吃也一定没问题，不管那归善丹有没有效果，姑且先试一试吧，能让张康改邪归正固然很好，如果不行也不怕这药会毒死他。
    ……

 
    第一百九十章 失忆

 
    “张嘴。”
    张康疑虑的看了张青史一眼，不知道他打算干什么，但还是顺从的张开嘴，嘴里飞快的被塞入了什么东西，还没反应过来，就感到那个东西化为一道清甜的暖流滑入腹中，嘴里只剩淡淡的余香。砸吧砸吧嘴，张康有些新奇的问：“你给我吃了什么？”
    张青史听言，硬邦邦的吐出两个字：“毒药。”
    张康一愣，随即就无所谓的笑起来，漫不经心道：“我不信……”话刚说完，眸子就突的睁大，慢慢的滑倒下去。
    张青史马上给张康检查，发现各方面都很正常，只是昏睡过去了才放松下来，这是正常程序，那只兔子吃完了之后也是睡了一觉。想起张康最后不敢置信的目光，张青史又是开始烦躁。
    ……
    昏昏沉沉的掀开眼帘，努力了几次，才看清身处的环境，这是哪？
    四周的家具简朴而清雅，从打开的窗户看去，外面是大片的绿色，一根根耸立的绿色植物在微风的吹拂下柔韧的左右摇摆……这里，是哪……我又是……谁。
    摸摸盖在身上的被子，柔软舒适，还散发着淡淡清爽的味道。被子，谁帮我盖的被子，这里还有人，有人在照顾我，那么，他一定知道我是谁了……露出一丝安心的笑，重又躺下，把被子抱了个满怀，挂着满足的笑再次沉入梦乡。
    ……
    张青史铁青着脸，瞪着面前宛如孩童般用着天真好奇的目光看着他的张康。
    不记得自己名字了。不认得这里了。也不认识他了。好啊。好一个归善丹。归善。归人之初也。忘一切人间罪恶。回于至善境也……他总算知道这句话地正确意思了。难怪那只兔子吃了没有一点异常反应。兔子能有多少记忆！
    抽了抽脸颊。张青史一字一顿道：“我是你爹。你叫张康。是我地亲－生－儿－子。记住。你是我和你娘生地。你娘在生你地时候去世了。前天是你娘地忌日。你去给你娘上坟。在回来地路上不小心滑倒。从山坡上滚了下来。撞到了脑子。所以才会什么都不记得了。”
    张康缩了缩。认真记下这些地同时忍不住疑惑。他怎么感觉爹在说这些话地时候有些咬牙切齿呢。
    张青史说完后就待离开。他需要时间好好梳理思绪。好好冷静冷静。才转身。就感到衣摆被拽了下。不耐地回头：“什么事？”
    张康看了张青史一眼。怯怯地低下头：“我饿了。
    ”
    “饿了就去吃饭。”
    “我找了……没有。”声音很小。
    “你不会自己做吗？”张青史忍住大吼的冲动。
    “……”
    张青史突然升起一丝不妙的感觉，试探道：“你不会……也忘记怎么做饭了吧？”
    “……”没有说话，很沉默，但张康点了头。
    张青史仰头，无语问苍天，低头后，还是得乖乖进厨房给张康去做蛋炒饭。
    ……
    张康坐在院子里，看着在另一边晾衣服的张青史，有些伤心，这些日子以来，他已经差不多摸清了爹对他的态度，爹好像并不喜欢他，尤其是被他触碰到的时候，反应都很大，很厌恶的样子，有两次，还吼了他，他不明白爹为什么厌恶他，他不是他唯一的儿子吗，不是他在这个世界上唯一的亲人了吗？哦，对了，还有，爹每次对他说起以前的事情时都会提到娘，说娘是个很温柔的女人，是个很好的女人，每次提到娘时，爹的神情都会非常的温柔。爹一定很爱娘吧，所以才这么厌恶他，因为是他害死了娘，如果他不出生的话，娘就不会死了……而且他好没用哦，什么事都不会做，跟温柔贤淑的娘根本就不能比，难怪爹不喜欢他，不过他会努力学的！
    下定了决心，张康更加认真的看着张青史的一举一动，哦，原来衣服是这么晾的，可是为什么会觉得不对呢，把衣服拧干后搭在竹竿上，嗯，爹这么做就一定没错了，自己现在什么都不会，要更努力的学！定定看着竹竿上晾的皱巴巴的衣服，张康再次下决心。
    张青史甩甩手，终于都晾完了，看了眼乖乖坐在那边的张康，张青史忍不住有些欣慰，经过这些天的观察试探，他已经确定了，张康的失忆不是装出来的，确实是那枚归善丹的作用，而且可能在很长一段时间甚至永远都回复不过来。适应了几天，张青史还是觉得失忆了的张康比较好，虽然失忆了后的张康什么都不会做，但这样乖乖的张康可比那个恶劣的混小子好太多了。白纸一张，正好让他重新教导。
    唯一不便的，就是他要承担起所有的家务事，以前这些事情都是张康一手包办，再之前，是秀儿帮忙做的，现世时，也有老妈、钟点工和女朋友。可以说，他是很少做家务事的，所以，现在做的差点，也情有可原。
    “爹，喝茶。”张康见张青史歇了下来，主动端了一杯茶走上前去。
    “嗯。”张青史接过喝了两口，看着走路虚软无力的张康，心道；现在的张康，已经没有威胁了，那软筋散，不如就此解去吧。
    “爹。”
    “嗯？”
    张康深吸了口气，鼓起勇气道：“爹，我想去看看娘。”
    “啊……”娘？张青史一时没反应过来。
    “嗯，我想去看看娘，以前的事我都忘了，我想再去给娘上柱香。”张康低头道，声音里有小小的期盼。
    张青史感到额头开始冒冷汗，他去哪给张康找一个坟头啊。
    ……
    ……

 
     第一百九十一章 上坟

 
     爹，可以吗？”许久等不到张青史的回答，张康抬起
    “呃，可以……不过今天太晚了，明天吧，明天带你去看。”悄悄擦汗。
    “好，谢谢爹。”张康脸上展露出灿烂的微笑。
    “嗯，小康。”
    “爹？”
    “我现在要上山砍柴，你，咳，待在家里不要乱走。
    ”张青史说完，起身整整衣服，就往外踱去。
    “砍……柴？”张康扭头往厨房那看去，清澈的红眸中满是困惑，柴不是还有很多吗。
    ……　　当日晚上，考虑到第二天还要携张康上山，就运起真元力，连夜帮张康把身上的软筋散给解了，对张康的解释，则是帮他活络体内的筋脉。念起身边所剩的软筋散已经无几了，八成不够让他研究，因此张青史又写了封信给欧阳玉，让他送来软筋散的成药和配方。
    第二天一早，张康新奇的活动着手脚，身上充斥的那股力量感让他无比兴奋。张青史看到张康的摸样，淡笑道：“走吧，去看你娘。”
    ……
    猴儿山半腰处有一块平坦地地方。这里阳光充足。是猴儿们吃饱后最爱去地地方。在暖洋洋地日光里睡上一觉。或者互相梳理毛发帮衬着抓虱子……这里是猴儿们地乐园。可是就在昨日。这片乐园里闯入了不速之客。谨慎地猴儿们在察觉人类地气息后纷纷跳到树上。睁大金色地眼睛透过树叶观察着。
    在那个人身上它们没有感到太过危险地气息。那个人也没有拿出可以伤害它们地长长地古怪东西。反而一直在他们平日里晒太阳地空地上来回转着。就在它们以为这个人没有什么威胁时。那个人居然‘撞’倒了一颗树。尘土飞扬。树木倒下地时候发出巨大地碰撞声。受惊地猴儿们四窜逃开。同时给那个看似无害地人类打上了危险地烙印。
    今天。尚有余悸地猴儿们按平日里地习惯再次来到了这块空地上。左顾右盼了好一会才有两只试探地跳下树。有了这两只先锋军。其他地猴儿们也都大着胆跳了下来。不过在玩闹之余却都是多了一丝警觉。今天地乐园与昨日并没有什么不同。只不过少了一棵树。在空地上也多出了一个小土包。
    有几只猴儿好奇地靠近一夜之间多出来地土包。却发现土包上有昨日那个危险之人地气息。于是立刻跳开了。只远远地观察着。
    “爹。娘就在这里吗？”
    “嗯。就在前面。”
    ……
    有人，猴儿们的耳朵迅速弹动了几下，有了昨日经验的它们今日用了更短的时间就全部跳上了树，当发觉所来之人就是昨日那个危险的人类时，更是尖声嗷嗷叫着，互相通知着逃命去也。
    “爹，这山上猴子可真多。”
    “嗯，这是猴儿山，猴子当然多。”
    “爹，我们给娘带来的东西，会不会被猴子给偷走？”
    “呃……”张青史顿了顿，低头看了眼张康提的篮子里的水果，干笑了一声：“你娘她喜欢猴子，不会介意的。”
    “娘她以前就喜欢拿东西给猴子吃吗？”
    “……是啊。”
    “那娘她……”
    “好了，到了。”张青史忙在张康话还没出口的时候就打断了他，没想到张康对这个莫须有的娘这么热情，一路上所问尽是有关娘的，让他都差点招架不住。
    “这就是娘……”张康有些呆愣的站在坟头前，注视着那写着‘爱妻白素贞之墓的’的牌子。他以为他看到娘后，就是没有记忆，也会有一点伤心，可是为什么，为什么他一点感觉都没有，他明明很想见到娘的，那个爹那么爱的娘……娘一定很温柔，对爹很好，对他很好，可是他为什么一点都不伤心呢……怪不得爹不喜欢他，他是坏孩子……张康失落的低下头。
    “好了，张康，给你娘上柱香吧。”张青史拍拍张康的肩头，拿出篮子里的水果，一个个摆在牌位前，不经意间瞟到木牌上的字，还是禁不住抽了抽嘴角，真不知道自己当时怎么想的，怎么就刻了这么个名字，唉，白娘子，我不是有意冒犯你的，许仙，我也不是故意抢你老婆的，得罪之处，你们就多多包涵吧。
    张康听到张青史的话，从低落中回过神，接过张青史手上点燃的香，在牌前跪下，恭恭敬敬的拜了三拜。
    张青史禁不住又抽了抽嘴角。
    待张康拜完后把香插上坟头，张青史也点了香认真的拜了几拜，做戏么，自然是越逼真越好，唯一不同的是，他不是晚辈，不用像张康一样下跪，只要弯腰即可。
    插上香后，张青史又烧了些纸钱，后对张康道：“小康，要说什么就对你娘说吧。”
    张康听言，跪在墓前虔诚的闭上眼，双手合什，薄唇微动，无声的喃喃着什么。
    张青史站立在张康身后，看着张康虔诚而认真的背影，仰起头，又低下来，嘴角止不住的抽搐着。
    ……

 
    第一百九十二章 集市

 
    说生活是什么，无非就是柴米油盐酱醋茶，虽说张青史知了此列，但张康还要吃饭，而张青史也免不得每天都陪着张康吃一些，这样导致的结果就是――粮库宣布告竭。
    说来距上次去采购已经过了一个多月了，所以粮库告竭实则是必然的事。以前的采购员张康，现在是不能用了，张青史甚至不放心他跟着自己一块上城去，因此最后，只能带着银两，只身一人上路了。
    ……
    “卖梨嘞，卖梨嘞，又甜又大的梨啊，唉，大哥，大哥，你买几个梨吧，包甜！”卖梨的小贩大声叫卖着，眼尖的拽住从自己眼前走过的青衣男子热情推荐起来，不由分说的抓起一个梨在身上擦了两下塞给男子道：“大哥，你看看，这梨多好啊，黄澄澄的，买两个吧。”
    以前采购的事都是张康在办，张青史已经有几年没进城了，初接触到这么多人，非常不适应，这集市更是人满为患，摩肩擦踵的，正无措间，就被这个热情的小贩拽住好一通说，架不住小贩的热情，又想买点梨也不错，因此笑着摸出碎银：“包几个吧。”
    “好嘞，大哥，十五文。”小贩利落的包起几个梨，递给张青史，乐呵呵的接过钱。
    张青史淡笑着对小贩点点头，可是他没想到，这才是他艰苦采购历程的开始。没走两步，耳边忽而响起一阵翅膀扑腾声，忙向旁挪了一步。
    “咯咯咯咯……咯咯，咯咯咯”一位大娘手上擒着只土鸡，直往张青史跟前凑：“这位公子，你看看这鸡多壮实，买了吧，回去让你娘子炖了，可补了，人参都比不上。”
    与此同时，那只褐色的母鸡也不停扑腾着翅膀，以显示自己是多么的壮实，一时鸡毛满天飞。
    不远处的另一位妇人可就待不住了，也忙拎起了一只大白鹅，凑到张青史面前道：“鹅可比鸡补多了，小哥，你看……”
    “哎哎哎，牛寡妇，你怎么竟跟我抢，这位公子可是先来看我的鸡的。”大娘打断妇人的话，充满敌意道。
    “哟。难不成这集市是你王大娘一家地了。这位小哥是来买东西地。谁地货好自然就上哪家了。”
    “你你……你这……”王大娘气不过地反唇相讥。牛寡妇自然也不甘示弱。最后进展到两人叉着腰摆出精典茶壶造型开始大掐架。
    “嘎嘎嘎嘎……”
    “咯咯咯咯……咯咯……”分别被捏在两只茶壶手上地家禽也来凑热闹。叫得欢畅。
    嘈杂地环境。高分贝地尖声叫骂。刺鼻地味道。张青史拧眉垂头。却见卧在地上地鸭子正仰起长脖。咧着扁平地嘴冲他嘎嘎地叫唤。一时间不由苦笑。伸手抚额。第一次怀念张康无微不至地照顾。原来那餐餐都有鸡鸭鱼肉。顿顿都是美味地日子是要花费如此多辛苦地。
    他甚少进入这种场合。仅有地几次还是在现世时跟在父母后面地。可那时有老妈在前面顶着。他只要跟在后面拎点菜就行了。根本无需花费其他心力。到了这里以后。更是一次都不曾踏足过这种场合。以前是秀儿代劳。秀儿走后。这些事……都是张康一手操办地。
    张康不仅接下了一日三餐，还包下了所有的家务，这些天下来，他已经知道要做好所有家务不是件容易的事，即使已经认真做了，可他衣服还是洗的皱巴巴的，竹屋里也不如以前整洁，饭更是敷衍了事，与往日张康做给他的完全是云泥之别。本想借着采购多买些东西给张康做顿好的，可是他居然连卖菜这么简单的事都难以胜任。如果是张康，他比他小这么多，却一定能对这场面应付自如……仔细回忆这些年的日子，从什么时候开始，他就开始完全是由张康照顾着？即使是那半年被囚禁的日子，他也是被照顾的极好的……
    想起往日张康的一幕幕记忆，张青史心情复杂，那孩子，对他是真心的吧……不论是出于什么感情，他都是真心待他的。
    ……
    最终那场争斗以年富力强、口齿锋锐的牛寡妇胜出，张青史买了一只大白鹅。可采购之旅并没有结束，张青史还要继续在热情且目光犀利的各小贩中挣扎。
    当张青史终于活着走出集市时，他左手拎着一只鹅，右手拎着一挂猪肉，脚边放着一袋米和大堆各种蔬菜，皱眉思索着该怎么把这些带回去。形象实在是有点不忍目睹。
    一个白面书生路过时正巧看到张青史，立时驻足，盯着张青史一袭青色长衫看了会，又上下打量了下张青史明显属于读书人的气质，不屑的瞥了张青史两眼，吐出句：“君子远庖厨！”
    一展扇子，走远了。
    张青史瞠目结舌。

 
    第一百九十三章 洗手作羹汤

 
    菜，简单！
    把厨房的各种蔬菜依次清洗干净切碎，然后放到锅里，起炉生火，开始翻炒，间或往锅里加点油和盐。糟糕，焦了，在闻到焦糊味的一瞬间，张青史立刻舀了一碗水进去，然后，继续翻炒。为了图方便省事，他把好几种菜都切碎了扔进一锅里了，所以锅里菜的数量是非常可观的，满满的一大锅，翻铲子的时候要小心才能不让菜漫出锅。
    这个，熟了没有……张青史有些不确定的看着锅里的菜，皱了皱眉，还是决定继续炒，也许还没熟，还是继续烧一会吧。又持续翻炒了一会，张青史开始不耐烦，忽而，心中一动，拿瓢又舀了一碗水倒进锅里，然后拿盖子盖住，听着锅里传来‘噗噗’的闷闷声响，满意的笑了，这么闷一会，不熟也得熟了吧，而且又省事，真是好办法。
    扭头就看到不知何时站在厨房门边的张康，张青史乐呵呵的走上去，颇为自豪道：“小康，等菜好了就可以吃饭了，今天爹做了很多好菜。”
    听到张青史的话，张康突然感到心房一个角落剧烈的跳动了两下，有些胀，有些酸，却不知是为何，伸手按上胸口，张康迷茫而疑惑，这种感觉……是什么？为什么会有这种感觉？
    “小康，先去外面等着吧，菜很快就好。”没有注意张康突然的异样，张青史沉浸在初次独立承当制作大餐的兴奋和满足中。难怪有那么多男人喜欢做菜，原来这种全心为了家人准备的感觉，是一种做任何事也无法代替的幸福感。
    看着张青史的笑脸，张康懵懵懂懂的被推出厨房，依张青史的话坐在院子里的小桌边等候，两手撑住脸颊，迷茫的盯着桌面，那种感觉……是什么……不过，不坏，胀胀酸酸里，还夹杂着一丝丝的甜意，他喜欢这种感觉……
    在厨房里等了一刻钟，自觉时间差不多了，张青史揭开锅，傻眼！为什么是这种颜色？
    死死蹙眉，即使没有独自炒过菜，但看着这一大锅黄黄的、恹恹的、宛若脱了水一般的菜，他还是能猜到是什么原因导致的，挫败的低下头，是煮过头了么，早知道就少煮一段时间了。
    不过，还有补救的机会，煮完了蔬菜，不是还有肉食吗，张青史眼一转，盯上了卧在厨房一角的大白鹅。
    让张青史炒蔬菜没问题，虽然味道和看相不怎么好，但过程还是大致对了，但是，谁告诉他，这活物，该怎么处理？
    拎起地上被捆住地大白鹅。努力回忆以前大家是怎么杀鸡地。似乎。是从脖子下刀……
    做了半天心理建设。张青史终于下定决心。拿起刀。宰鹅~
    此过程非常血腥。因张青史首次下手轻了。导致白鹅半死不活。犹存实力。力争之下。居然挣脱了张青史地手。在院子里到处扑腾。一时羽毛与血花共舞……后经张青史费九牛二虎之力。方才在张康地协助下共同解决了这只活受了不少罪地大白鹅。
    然后是拔毛。张青史总觉得这毛怎么拔也拔不干净。拔了足足一个时辰。才勉强对白鹅地清洁程度满意。拔完毛后。张青史总算松了口气。正要把光秃秃地一只白鹅放进锅里时。突然想起。自己以前吃地都是一块一块地肉。这样一整只。会不会煮不熟？
    想到了这种可能。张青史立刻亡羊补牢。拿刀开始肢以后。张青史愣了。半晌。幡然醒悟。同时悔不当初。他居然。居然没有去除内脏！
    ……
    砰砰锵锵，厨房里一直忙碌着，张康饥肠辘辘的等着，直到半下午，才等来了他从上午就开始期待的大餐。
    桌子上盘子不少，菜也不少，但……似乎这些菜都是同一种，黄黄的，恹恹的，软趴趴的堆在盘子里，其间还有一点的焦黑，肉看起来比菜美味的多，虽然也有点焦了，但还是散发着喷喷香气，可是不知为何，看到这盘肉，张康就想到早时还在院子里扑腾挣扎的大白鹅，一时没了胃口。
    这就是，爹说的……丰盛大餐？
    “小康，快尝尝，味道怎么样？”张青史心里打鼓，对自己做的菜不那么自信。
    触到张青史的隐含期待的目光，张康自然的展开笑脸，手中的筷子迟疑了下，夹上了离自己最近的一盘黄黄的菜，送进嘴里。
    “小康，怎么样？”
    顿了顿，张康道：“有点……咸。”
    张青史有点失落，但也没有受到太大打击，心知自己做的菜恐怕味道不怎么样，张康所说的有点咸，恐怕已经是打了折扣的，伸出筷来，自己也夹了一筷子，很快，表情变得非常精彩。何止是有点咸，被煮烂了的菜根本没了任何口感，而且透着一股子焦味，菜里过多的盐让本就不好的味道更加升级，这绝对是他有生以来吃过的最难吃的一道菜。
    张康见了张青史的神情，忙夹了块桌子中间的那盘鹅肉，快速道：“爹，肉很好吃。”
    “是吗？”抱着半信半疑的态度，张青史夹了块肉，咬下去，表情渐渐放松，居然真的还不错，烧的很嫩，虽然也有点焦味，但最起码还有肉香的残留，比刚才那比嚼蜡还不如的菜要好多了。
    高兴之下，张青史多吃了几块，饭后，张青史愉快道：“小康，那以后爹多烧肉给你吃。
    ”
    张康无任何异议的乖巧点头，心里却不觉的想
    ――其实还是爹的蛋炒饭最好吃。
    ……


    第一百九十四章 危机初现


    过玉简对修真界和各类修真派别的了解，张青史已经7康以前所修的那本秘籍应该也是一门修真的功法，看方式，应该归于武修类，以武入道，与剑修一样，是修真中最最艰苦的修真方式，不仅需要刻苦与悟性，也最是艰险，因煞气过重，所以易被心魔所惑，一不小心就会堕入魔道。专业提供手机电子电子下载但付出越多，收获也就越多，武修与剑修的攻击力当属修真之最，强横的力量连很多妖修都自愧不如。
    知道张康是武修后，张青史想帮他筑基的心思也只好暂且放下。据玉简所记录，武修都是在内力修炼至极致后直接化出金丹的，筑基的过程，外人无法给予太大帮助，一切只能靠自己，所以能够到达金丹期的武修，都是绝对的惊采绝艳，日后的成就也不可限量。张青史怕自己弄巧成拙，因此也没有对张康的修炼做出太大干预，只是把张康以前修炼的那本秘籍给他继续修炼，又在玉简中挑了一种不错的清心功法给张康，防范于未然总是好的。
    服下归善丹的张康忘记前尘，心中无垢，学什么都快，就连那已经到达瓶颈了的一身功力也有了突破的迹象。也算是因祸得福吧。
    ……
    “小康，今天太阳正好，把鱼都端出去晒晒。”张青史手上拿一本，抬头见了外面的光景，笑吟吟吩咐道。
    “嗯。”张康点点头，失去了记忆的张康好像也生生小了几岁，远比以前喜欢这些小动物，家里养的几条红鲤鱼可让他兴奋了几天呢。
    小心翼翼的把白瓷盆从房里端出去，放到院里的桌子上，见红鲤鱼们触到了太阳，纷纷恢复活力的嬉戏玩耍着，不禁伸手逗弄了一会，玩得兴起，随口问了句：“爹，这些鱼是谁买的啊。”
    张青史一愣，掩在阴影下的目光明灭不定，旋即隐下一切情绪，淡淡道：“你买的。”
    “啊？”这个答案显然出乎张康的意料，喃喃道：“原来是我买的啊……”忽的，张康的笑容更加灿烂，重新去逗弄瓷盆里红色鲤鱼，并且更有兴致。
    张青史看着外面玩的乱没形象的人，无奈的摇摇头，真是，都二十一岁的人了，复又低头看手中的册，桌上放着一小包白色粉末和几棵晒干处理好的植物，最近他都在研究软筋散的配方，并最终现，软筋散中有一味很奇特的药，它本身没有太大的作用，但是和其他几种特定的药物搭配后就会生神奇的变化，不仅可以拿下各武林高手，甚至连神通广大的修真也可以禁锢住。
    害人之心不可有。防人之心却是不可无。既然这个世界有修真。那么他迟早会遇到。而且很有可能会比他强。修真地力量他已经深有体会。低一阶地修真除非有好地法器。否则在高阶地修真面前根本没有任何反抗地能力。差距实在是太大了。他手上地扇子虽然是个不错地法器。但限于自身金丹期地修为。根本无法全部挥。所以凡事留一手还是有好处地。软筋散虽然只能囚禁地金丹期以下地修真。但是浓缩版地呢。会不会也可以囚禁更高级地修真。或只是能让高阶地修真失去一段时间地反抗能力……在张青史看来。这是绝对有必要研究地。毕竟一滴经过稀释地硫酸和一滴百分之九十九浓度地硫酸是完全没有可比性地。
    渐渐地。对软筋散地兴趣让张青史延伸到了丹药上。好在扇子里一应俱全。有专门讲解丹药地玉简。甚至还有一个小药炉。
    整玉似地药炉。晶莹剔透。炼丹需要用真元力催动刻在丹炉内地阵法。催出真火。可以说是非常耗神耗力地一件苦差。但一段时间下来。也让张青史对真元力地控制增强了不少。小药炉为张青史学习炼丹和提纯软筋散提供了很大地便利。所以说张青史可是喜欢得不得了。有事没事就把药炉抱在手上。好在这林间也没有多少人烟。否则这一看就价值不菲地药炉可不知要招来多少事端。
    ……
    日子一晃眼就过去了。竹林里地生活平静、安详。但以前地事到底是在张青史心里存下了阴影地。所以当张青史现张康对他过度地依赖后悚然一惊。过度地戒备和冷淡连现在单纯地如一张白纸般地张康都察觉到了。他非常委屈。不明白爹为什么好像又恢复到他刚醒来地时地态度了。他没做错什么事啊……
    张康倍感委屈时张青史也焦灼难安。这么晾着不是万全之策。只能应付地了一时。他要想一个更好地办法。一个彻底解决问题地办法。
    仔细想想，幼时的张康是他手把手教的，住在偏远的地方，平日里接触的人就他一个，也不跟别人交流，四周没有邻里乡亲，而现在……跟以前是何其的相似啊，一样与世隔绝的环境，一样的没有朋友，一样只能跟他接触！这就是张康会对他产生过度依赖的原因吧，如果再这样下去，他不敢保证现在的张康会不会如以前一样，对他产生畸形的恋情，不，他绝不能让这样的事再次生！


    第一百九十五章 游历


    NN哒哒……”听到外面传来的陌生声音，张康走奇的盯着缓慢靠近的奇怪东西，终于，那奇怪的东西停在了篱笆外，张康立马飞奔过去，新奇中有着掩不住的雀跃，冲坐在奇怪东西上面的张青史问：“爹，这是什么？”
    张青史笑了笑，从马车上跳下来，道：“这是马车。”顿了顿，又指了指套着缰绳，悠闲低头吃草的两匹骏马道：“这是马。”
    “马车，马……”张康试探的伸手摸上了马匹的鬃毛，马匹打了个响鼻，甩甩尾巴，没有理会张康，径直吃得香。张康高兴地冲张青史道：“爹，它们好乖。”
    “呵。”张青史闷笑两声：“既然你这么喜欢它们，那以后它们就给你照顾吧。”
    “哇，谢谢爹！”
    淡淡的笑着，张青史看着和马玩得正欢的张康，忽然出声道：“小康，我们……要离开了，过几天，我就收拾包袱。”
    张康一顿，抬首困惑的看向张康：“离开？”
    “嗯，离开，在这里待了这么多年，也是时候出去走走了，外面的世界很精彩，有很多风景，很多人，很多事，小康，你该出去见见。”
    张康低头想了会，低声道：“要走了，可是……小鱼它们怎么办，还有马……”说话的同时，张康的手一刻也没舍得从马匹的鬃毛上放下。
    张青史一愣，随即忍俊不禁：“你喜欢，都可以带上，还有小鸽子。”原来这小家伙担心的是这些啊，亏他还考虑了半天该怎么开口，而且这些活物，本来就打算带上的。
    “真的？！”
    “真地。”
    ……
    征得张康地同意后。张青史就开始着手收拾行李起来。除了必备地衣服干粮和生活物品外。一些珍贵药材张青史也收入了扇子中。转到书房时。张青史看到了那两大柜子书。念到这些书搜集不易。有很多都是珍本。且是思华伟轩和欧阳玉他们地一片心意。如放在这里无人护理。不多年就会被腐蚀损坏。略一考虑。所有地书都被收入扇子里。当看到书房内很多价值不菲地珍奇古玩时。张青史一敲脑袋。暗骂自己糊涂。左右扇子中地空间够用。干脆一并收入扇中。
    免得游历回来后。发现自己地这间小竹屋已经被人洗劫一空。
    几天后。张青史已经整装待发。所有该收拾地都收拾起来了。几条红鲤鱼们也换到了一个高口地瓷器内。以免鱼缸在马车行进途中地颠簸会泼洒出水来。鲤鱼地问题好解决。就一个花瓶地地方。不占位置。可那五笼鸽子可就不好解决了。即使张青史准备地马车足够宽敞舒适。但也不够放下这么多鸽笼。如果硬要放下。那他们地舒适度可就没了保障。
    张青史试过扇子里地空间。可惜失望地发现扇子里面虽然可以存放食物。能够保持食物地长期新鲜。但是却不能放进活物。一时犯了愁。
    最后，不得已之下想了个笨办法，给五笼鸽子染上了不同的颜色，集中放进两个大点的鸽笼里，然后挂在车厢外，就此上路了。别说，效果真不错，既不占地方，听着熟悉的鸽子咕咕声，还能让人放松下来，就好像还没有离开熟悉地方一样。
    ……
    张青史此次定制的路线，是一路往西边而去，夏国，他已经看过了大半，再看下去也没什么新奇感了，不如去看看这个世界的其他国家，很多美丽而有趣的国家。
    张青史所识得的人都集中在北方，这一路也没有顺路可以去看望的，因此只得修书一封，告知了自己的去向。


    第一百九十六章 羽国


    青史携着张康，也不急着赶路，一路观赏着各地风土人情给张康补充过于贫乏的常识，但不管他给张康讲解什么，都小心的避开了任何可以给张康‘启发’的区域，所导致的结果就是张康对男欢女爱方面的认识一片空白。
    硫国人善工，最有名的工匠大都出自硫国。硫国人盛产矿石，鼎鼎有名的黑金就是产自硫国……张青史站在硫国的国界前，对那块石碑露出微笑，走了这么久，终于到达预定游览的第一个国家了。
    “爹，我们已经到硫国了吗？”张康从车厢内钻出来，看到石碑，出声询问。
    “嗯，再过半天，就能看到硫国的第一座城市了。”张青史答道，一扬鞭子，马儿拉着马车又前进起来。
    ……
    张青史进入硫国境内后，就一直信奉着低调行事的准则，但有时候你不惹麻烦，麻烦却会自己找上来，这时，张青史就会视情况行事了，如果是强盗恶霸之流，直接用武力解决就好，如牵扯上了官府，也好办，拿出临行前思华伟轩送来的金牌一亮，什么问题都解决了。
    在体会到金牌的方便之处后，张青史还特意写了封信寄回去，大大赞了思华伟轩一番。没想到这以前看起来不怎么牢靠的皇帝，还是挺会办事的吗。
    没有在硫国停留多久，虽然没有加快行进速度，但硫国毕竟是个小国，不如夏国的广袤，三个月后，张青史就穿过了硫国，到达了与硫国相邻的羽国。
    羽国百姓能善歌舞，喜好鲜艳美丽的衣服，夏国的丝绸在这里极受欢迎，是个热情好客的国家。张青史到达这里后就找了个客栈下榻，打算休息一夜后带张康上街好好游玩一番。让他没想到的是，第二天一早，客栈里就迎来个不速之客。
    “你是？”张青史犹疑的看着面前这个眼前明显很激动的老者，五十岁左右的年龄，看起来很精神，一身华服显示着他在羽国不低的地位，可是他实在想不起来他什么时候见过这位老者了。
    尚羽杉看着走出来的人，差点说不出话来。
    他本只是接到硫国好友传来地消息。天朝有使臣来访。正向着羽国境内而来。因此提前上来迎接。以免如和硫国一样。有不长眼地家伙冒犯了使臣。可是他没想到。来地人居然是他。是他。没错。真地是他。这么多年过去了。他一点也没变。尚羽杉感叹着。同时心里有着小小地疑惑。以这人在天朝尊贵地地位。又如何会成为一个使臣。按捺住心中地激动。尚羽杉深深一躬：“下臣欢迎天朝王爷。”
    听了这位老者地话。张青史更是有趣。这一行他可从来没有透漏过身份：“你见过我？”
    “是。在天朝地宫殿里。下臣曾代表羽国上供。在那里下臣见过王爷。”尚羽杉犹带感激道。
    皇宫里。上供……在张青史地记忆里他就只经历过一次各国上供。再瞥见老者感激地神情。灵光一闪。道：“你是那个羽国使臣？”
    “原来天朝王爷还记得下臣。那时。如不是王爷相助。下臣这条命恐怕也留不到现在。”说着。老者禁不住潸然泪下。在异国地殿堂上。被所有人指证图谋不轨。百口莫辩。他。乃至他地国家。都即将遭至灭顶之灾。那种无助感。足以让他在事后地几年里还常常从梦境中惊醒。好在。好在那时候有一位贵人出手相助。如不是这位天朝王爷那时开口。那后果真是……不管如何。这位天朝王爷于他都有着莫大地恩情。
    “王爷。不知王爷此次前来有何要事。如有用得着地。下臣定当竭力相助。”尚羽杉郑重道。
    张青史有些不自在的干笑两声，那年之事，于他只是举手之劳，而且已经过去了八年之久，真没想到这位羽国使臣对当年的事情还这么耿耿于怀。一见这羽国使臣的样子，就知道也是个老顽固，这种人最倔，一旦认定的事情就是十头牛也拉不回来，恐怕不是轻易好打发的。
    正苦思冥想间，突然看到一旁正用好奇的视线观察他们的张康，心里顿时有了主意：“本王此次前来纯为游山玩水，体会异国风情，无任何要事，大人要是不弃的话，不知可否领我们游览羽国，为我父子二人介绍羽国风光。”
    “下臣自当竭力。”
    “那就多谢大人了。”张青史笑，不费吹灰之力就寻了个免费的导游，他是不是人品太好了。不管怎样，有个熟悉羽国的本土人带领，他们应该能玩的更尽兴吧。
    接下来的日子里尚羽杉倒也真如他所言，竭尽全力，推了一切公务带他们游览羽国各地，好在尚羽杉的职责内本就包括接待他国使臣的任务，而张青史还有个身份是夏国来使，倒也算在尚羽杉份内的工作里。羽国国主对尚羽杉的所作所为也没有苛责，否则张青史可真要生出愧疚了。
    这些日子里，尚羽杉事毕亲躬，把一切都准备的妥妥当当的，让张青史父子二人充分享受了把没有任何后顾之忧的轻松游玩日子，不像以前那样总是三不时五的蹦出点麻烦来。这明显的差异，已经开始让张青史考虑以后每到一个地方，是否要找个导游会更好些。
    因为尚羽杉的尽心尽力，张青史舒坦的在羽国留了不少日子，终于在羽国游玩了遍后，打算告辞前往阿赫兹国。
    却没想尚羽杉一听他们要去阿赫兹国就皱了眉，最后居然决定全程陪同，定要把张青史亲自护送到阿赫兹国才罢休。
    羽国临近大海，阿赫兹国更是沿海而落，盛产美丽的珍珠。张青史要去阿赫兹国，这本没有什么，阿赫兹国是夏国的属国，自然会对夏国使臣以礼相待，可坏就坏在这片海域另一个沿海的国家――耳其国。


    第一百九十七章 海盗


　　年前，尔其国君主逝去，王储们爆发了一场内战，内要是大王子和二王子的阵营，具体的情况他也不清楚，但最后大王子胜利了，成功当上了尔其国的国君，而二王子则逃入大海，他带领着手下成为了一伙海盗，这伙海盗不断的劫掠过往的商船，同时吞并着其他的海盗团伙，几年过去，成为了这片海域最大的海盗团，那二王子也成了令人闻风散胆的海盗头子。
　　不要小看了海盗的力量，尤其是他们这些沿海而居的国家，他们所造成的破坏足以让国君也胆寒。大概是因为以前的事情，这位二王子所带领的海盗团对尔其国的商船极为不客气，看到一次劫一次，让尔其国以前的大王子，现在的国君，头发都生生白了几根，每日提心吊胆，生怕这些海盗直接攻入国门。虽然海盗们主要针对尔其国的商队，但这并不代表其他国家的商队就有好日子过，海盗海盗，大海上的强盗，对于可以抢劫的对象，自然是不会放过，看到了就绝对不会那么好说话，有些机灵的商家的早早的就送上了大笔银钱，以求躲过一劫，但这个方法也不是绝对奏效的，一切全凭海盗们当时的心情，如果他们当时心情不佳，那么哪怕就是你送上再多的银钱也没有用。
　　唯一值得安慰的是，这些强盗不常伤人性命，虽然会劫掠钱财和女人，但那些女人玩够了就会放走，或者是带回强盗在海中的基地，不管怎么说，这些女人终究还是有一条活路的。比起以前那些更加残暴，遇到了就绝对没命的海盗，大多商队还是比较倾向于这批。
　　听完尚羽杉的诉述，张青史也禁不住对这些海盗们生出了一丝丝的兴趣，如按尚羽杉的形容，那么那场王储之争，可真说不上到底是谁胜谁负了，那大王子虽然成功当上了王储，却成天提心吊胆，生怕有人来报复，而二王子虽是失败了，却在大海上活的肆意妄为，比之尔其国的国君，不知多了几分自在。
　　明白尚羽杉所虑后，张青史虽然并不惧那些海盗，但也承了他的一番好意，毕竟在这个世界，除了在京城的那么几个，还能真心为他的安全而担忧的人，实在是太少了。
　　尚羽杉备了一条大船，伪装成商船，为了抵御可能遇到的海盗，还调了一百的弓箭手隐匿其中，一切准备妥当后，一行人浩浩荡荡的出发了。
　　张康生在内陆，可谓从没有出过海，所以直到出海后，张青史才发现，张康的脸色有点不对，惨白惨白的，吃什么都没胃口，从早到晚也没甚精神。本来自失忆后就有点怕生的张康，在上船后因为身体的不适就更加一天说不到三句话了。
　　知道到达阿赫兹国还要十多天的航行，张青史也只能让张康多休息，没事时就运气修炼，以抵御晕船的不适。
　　开船出海的第八天，经过这些天的适应，张康的脸色已经渐渐红润起来，胃口也开始变好，张青史专门给张康开了小灶，希望他能多吃些。
　　父子俩正在舱里说着话，突然听到舱外传来一阵嘈杂声，连同踩在甲板上的脚步声也忙乱了不少。
　　“咚咚咚。”大力而急切的敲门声响起。
　　张青史忙起身去开门。他知道一定是发生大事了。否则不会有人这么不顾及地大力敲自己地房门。
　　“尚大人。发生了什么事？”一开门。就见到了一脸急切地尚羽杉。张青史抬头扫了外面一眼。果然。甲板上地人都忙而有序地奔走着。却并没有看到那一百个弓箭手。
　　“天朝王爷。不好啦！有海盗向我们这里来了。”尚羽杉擦擦头上渗出地冷汗。快速地对张青史道：“这次来地海盗人数太多。足有十艘船。”说着。苦笑一声：“他们人太多了。我们带来地一百弓箭手根本抵御不了。天朝王爷。待会海盗们会把我们集中到甲板上。您委屈一点。千万不要反抗。他们抢够了东西就会走了。”
　　尚羽杉心中不禁叹了口气。真是怕什么来什么啊。而且来地居然还是这么大地一伙强盗。好在这船上没有女人。希望他们抢够了东西就离开吧。可千万不要出什么意外啊。否则这天朝王爷要是出了什么事。那真地……
　　张青史点了点头。算是答应了。
　　尚羽杉悬着地心也放下了一半。牵起嘴角。对张青史露出个安慰地笑容：“天朝王爷。您带小王爷出来吧。”
　　……
　　另一边，正渐渐靠近的海盗船上，一淡褐色发丝的男子从船桅上跳下，走到立于甲板一侧的男人身后道：“头，这次是条大鱼啊，他们的船是三桅的。”男子的语气很是兴奋，单桅和双桅的船都比较常见，可三桅的大船实在不常遇到，如果遇到了，那就意味着――他们可以干一票大的了。
　　“是吗。”
　　男子没有回过头来，语气不咸不淡，也听不出什么特别的波动，可是彼伦知道，他们头的兴致也开始吊起来。
　　此时，另一男子踏着稳健的步伐走过来，生硬宏亮而恭敬：“殿下，那艘船已经降下了船旗。”
　　“哟呵，真是的，我还想打一场呢，没想到这么大的一艘船这么快就降了，真没意思，不过不知道那艘船上有没有女人呢，已经好久没降火了，妈的，这些滑头，居然一个个都不带女人出海了……”
　　“彼伦，闭嘴。”稳健的男子见到彼伦在他们殿下面前毫无顾忌的出口粗鄙，立刻喝斥道。他是王子的老部下，还留有以前养成的习惯，而例如彼伦这些后来新收入的海盗可没有他这样的习惯，不仅一口一个头，还说话行事无一点注意，虽然殿下现在确实是海盗头子，可殿下在他心中永远都是尔其国的二王子，容不得他人半点不敬。
　　听到这声喝斥，彼伦讪讪的摸摸鼻子，可心里却在翻着白眼，满是不以为然，头儿自己都不在意了，也就这个死脑筋还每天盯在上面。
　　“好了，威尔，彼伦，不要吵了，我们走吧，去看看。”男子终于转过身来，深刻的眉眼，身型伟岸，半敞的衣服露出古铜的肌肤，狂狷而不羁。


    第一百九十八章 似曾相识      
          

     一艘船慢慢的靠近了，海盗们立刻祭出铁索，把两艘船大力拉近两船的距离，待到差不多了，飞快拿出木板，架在两只船间，拿着大刀吆喝着冲上去。
      海盗人多势众，加上尚羽杉他们本没有打算反抗，因此很快就都被制住了。
      张青史携着张康，与船上所有的人一样被驱赶到甲板上，四周的看守他们的海盗凶神恶煞的挥舞着手上的大刀，不时粗鲁的喝骂着，虽然听不懂他们说什么，但想也知道不会是什么好话。
      察觉到身后张康的不安，张青史安抚的紧了紧握着张康的手，开始对这些海盗生出些许不满来。这时，一个打着赤膊，皮肤黝黑的海盗拿着捆绳子向他们走来。
     “天朝王爷，请忍耐，千万不要动！”尚羽杉连连低声道。
      满脸大胡子的海盗骂骂咧咧的拿绳子把他们几个捆在了一起，下手粗鲁，勒的人生疼。 
      敏锐的察觉到张青史的不耐，一旁的尚羽杉忙低声安慰，同时轻声的给他们翻译着那些强盗们的话，他是一个经验丰富的外交使，对于周边各国的语言都深有研究。
      二王子带着自己两个手下威尔和彼伦上船时，情况早已被牢牢控制住，彼伦一上来就没闲着，一会摸摸这，一会摸摸那，不时出惊叹声：“噢！天啊！这船真不错，你看这木头，这胶漆，多好啊！”
      彼伦虽然给人的感觉很不可靠，可是以前他也是一小伙海盗的头子，经验丰富，因此海盗领听了彼伦的话后，也认真看了这艘船的材质，确实都是难得的上品，一时心也动了起来。
          在海上，最重要的资产就是船了，因此能遇到这么大的一艘船，而且材质工艺还如此的好，如此的结实，对海盗们来说，这实在是非常大的收获。一时间，所有人的心情都非常的好。
      一直细细观察他们动静的尚羽杉不禁苦笑，低声喃喃道：“看来这艘船是保不住了……”这艘船，是专门接待迎送各国使的，做的高大结实，是艘难得的好船，而且还是威风的三桅大船，当初为了能装下那一百个弓箭手，他才选了这艘船，没想到今日会碰到如此大的一伙海盗，这艘船，到底还是便宜了海盗们……尚羽杉轻叹口气，心底是止不住的心疼。
      耳力惊人地张青史父子自然是听到了尚羽杉几不可闻地喃喃声。对看一眼。还是决定听从尚羽杉地安排。按兵不动。   
      摸够了船。彼伦地兴趣总算又挪到了这群俘虏中了。一双泛着光地眸子在俘虏群中搜寻着。过了一会。就开始咒骂起来：“噢。居然又没有女人。这些滑头。绝对要给他们点颜色看看！”
      海盗领听了彼伦地话。笑了笑。鹰一样地眸子也在俘虏群中来回扫视了起来。毕竟三桅地大船可不常见到。他倒要看看是什么样地人物能拥有这三桅大船：“你们。谁是船长？”
      尚羽杉听言。对张青史递了个安抚地眼神后。颤巍巍地站出来：“我是。”
     “你是？”领慢条斯理地打量了下有些苍老地尚羽杉后。命令道：“到这来。”
      这个简单地命令本没有什么。可好死不死就在这时一直低着头地张康好奇地抬了下头。一下子就落入那目光灼灼地海盗领眼中。
      一直警戒着周围的威尔第一时间现海盗领突然的紧绷，立时紧张起来：“殿下，怎么了？”同时一双利眸四处观察着，查找着任何不对的地方。
      海盗领沉默了会，缓缓摇头，沉声道：“威尔，去把那个小子带过来，红色眼睛的那个。”
      尚羽杉一听立刻神情骤变，脸色一下子惨白起来。   
      张青史虽然听不懂海盗领的话，但是尚羽杉骤变的脸色，还有那气势汹汹走过来的彪悍强盗，都让他察觉到了危机。张青史不动声色，想看看这伙强盗到底想干什么，他自认自己等人没有露出任何破绽，这伙强盗为何会有反常举动，而且以这伙强盗的功力，想伤他还差得远，他自是怡然不惧。
      但计划赶不上变化，张青史没想到，这个走来的彪悍强盗在他们几人身上扫视了一圈后，居然会直接伸手向张康拉去。张青史条件反射的伸手挡住了强盗的动作。强盗气势一涨，于是两人就动起手来。
      威尔力大气沉，身手熟练，但却是万万抵不过有金丹期修为的张青史的，两招之下，就被打到在地，一旁的强盗们立时骚动起来，就要一拥而上，好给这个胆大妄为的家伙一顿教训。
     “住手！”一声低喝，却极有效果，本来闹哄哄的海盗们都停下了动作，原因无他，因为这声低喝出自他们的领口中。
      张青史也扭头看去，却见那个海盗头子正用一种很奇怪的，兼含着激动、狂喜、不敢置信、迫切等等复杂感情的眼神在看着他。
      是他的错觉吗，为什么他感觉这海盗头子好像认识他？本来没往这方面想还没什么，可这个念头一起，他居然也诡异的对这海盗头子生出了一丝熟悉感。
      可是，他在此之前似乎、应该没有见过任何海盗啊？


     第一百九十九章 再见卡玛


     张青史疑惑的目光中，海盗首领一步一步的走过来，审视半晌后，说出口的居然是磕磕巴巴的汉语：“你……认的……我？”
     “……”张青史一时呆滞。 
     见张青史半天没有反应，海盗首领的表情一下子阴鸷起来，四周的气压明显的开始降低，可是还有个小喽不长眼的凑上来：“头，他……哎哟！”才刚开口，就被海盗首领一脚踹开了，趴在甲板上哼哼唧唧的半天起不来，其他海盗们看了悄悄的退开了点距离。
     好暴躁的脾气，张青史咂舌，可是为什么，会有似曾相识的感觉？
     又狠狠瞪了张青史一刻，海盗首领阴沉着脸开始伸手比划起来，可是明显他的汉语造诣不深，越急就越表达不出自己的意思，比划了半天还是蹦Q不出一句完整的话来，表情也更加骇人，一张本来深刻英挺充满男子气概的脸被扭曲的不成样子。   
     张青史看着看着，不知怎的，突然生出了一股笑意，低沉的笑声闷闷的从喉间溢出，吓白了一干海盗和尚羽杉等人的脸，就连平日里最无法无天的彼伦也开始在心里为这不知死活的家伙祈祷，头的爆烈性子，可是一点就燃，这家伙，唉，就等着被丢进海里喂鱼吧。
     出乎众人意料的，那海盗首领听到了这阵闷笑声，非但没有暴怒，反而一脸惊喜和期待的看着张青史，那亮晶晶的眼，绝对的纯良无害。
     止住笑声后，张青史对着面前这男子期待的脸孔，沉下心来，细细思索到底什么时候见过这男子，没错，他已经确认自己见过这男子，心底的那股熟悉感，是骗不了人的，可是什么时候，他到底在什么时候见过这男子的，为什么空有熟悉感，却怎么也想不起来细节了。双目微闭，张青史沉浸入自己的思绪。
     看着眼前深思的人，卡玛咬牙，用得着想这么久吗！
     被手下们好奇的围观着，尴尬，羞恼，各种感觉不一而足。然而更让他气闷的，是这个人的反应，怎么才这么些年，这个人就不记得他了！亏他这么多年还派人多次去寻他呢。深吸口气，心底有种闷闷的感觉，脾气一向不甚温和的卡玛有一股想要发泄的冲动，却只能强自按捺，虎视眈眈的看这人到底要花多久才能想起来，如果他忘了，哼，如果他忘了……
     烦躁的耙耙披散在肩上的发，不经意间触到一双红色的眸子，心道这次真亏了这小子独特的红色眼睛，否则还真没法认出他们来。    
    卡玛克制着烦躁向张康笑了笑。却没想。这小子抬首冲他看了一眼。红色地眸子里是满满地陌生。然后。然后就躲到了他老爹地身后……卡玛差点失去理智。感情这父子俩是一个德性。老地忘性大。小地也没记性。他好歹。好歹也在他们家住过几个月。好歹也陪着小子玩过一段时间……
    张青史地视线一直没从卡玛身上离开过。眼前这男人地种种表情尽收眼底。这种暴躁地脾气。这么阴晴不定地性格。他好像。好像是……呃……
    等待了太长地时间。卡玛不耐地上前了两步。高大伟岸地身躯充满威胁。散发着危险地气息：“你。快点。”
    张青史异常无辜地抬头。诚恳道：“抱歉。我真地……想不起来了。”说完。还很遗憾似地摇摇头。嘴角却悄悄牵起一丝很难让人察觉地弧度。
    看到张青史这样。可怜地海盗头子本来铁青地面色开始涨红。呼吸开始加深。好像喘不过气来一样。
    不至于吧。只想开个小玩笑。却没想到把人气地这么厉害。张青史见着卡玛骇人地脸色。连忙见好就收。伸手自然地拍上男人地胸背。给这过了这么多年坏脾气还是一点没见好地家伙顺气。
    “你，你你……”卡玛瞠目结舌，一时忘了反应。
    “哈哈，我还没那么老，怎么可能忘记你呢，卡玛。”张青史笑得眉眼弯弯。
    卡玛脸孔微红，随即马上甩开张青史的手，没好气的冲他吼了几句。
     张青史眨眨眼，没听懂，因为卡玛说的是异国语言，可是船上的海盗，不少表情都怪异起来。
     既然海盗首领是张青史的旧识，那么这一场无妄之灾自然就烟消云散了，船上的人都被放了开来，尚羽杉也擦擦头上的冷汗，彻底放松下来，接下来的日子，两队人共航，尚羽杉则则用他的语言知识给两人当翻译，毕竟张青史不通尔其国语言，而卡玛的汉语水平实在不怎么样。
     彼伦在明白两队人马的友好关系后，异常肉痛的看着那只又被还给人家的三桅大船，一只已经在嘴边的鸭子又生生飞走了，那滋味，言语不足道哉。
     ……
    清晨，张青史与卡玛站在甲板上看着海景，想起以前，忍不住笑道：“以前就说你怎么行事跟强盗一样，没想到你还真去做了强盗。”
    “海盗，是海盗。”卡玛不满的纠正。
    “好好，海盗，海盗。”张青史低低笑着，海盗不还是强盗吗。
    “青史，你这……几年去了哪里？我找……不到你。”
    “你去找过我？”张青史讶然道。
    “嗯。”卡玛点了点头，随即又蹙眉：“找……不到，夏朝太……大了。”
    “你走后不久，我就没在那住了，
     朝的王城，后来又到了南方定居，你找不到也是自然还说我呢，当年你走得倒是潇洒，连声道别都没有，白养了你那么久。”
    “你担心……我？”卡玛眼睛亮亮的，看着张青史。
    “嗯，你不是夏朝人，语言不通，还什么生活常识都没有，就那坏脾气，得罪了人，被抓到牢里关起来都是轻的。”张青史数落道。
    卡玛展开一个灿烂的笑颜：“我……”
    “爹。”张康走过来，打断了卡玛的话。
    “小康啊，起来啦，昨晚睡得好不好？”张青史拉过张康，笑着给他理了理衣襟。
     张康点点头，看了看张青史，又瞥了眼卡玛，然后低下头。
    “那今天胃口好吗，早上可要多吃点。”张青史捏了捏张康的脸颊，有些心疼，出海这几天，都瘦了一圈。
     张康轻应了一声，然后自然的倚靠在张青史身上，不出声了。
     张青史僵了一下，缓缓放松，也没拒绝张康的动作，出来游历已经一年多了，肢体间的接触有时自然难免，张青史也不像刚开始时反应那么大。而且现在的张康俊脸惨白，消瘦单薄的样子，张青史见了只会心疼，又怎么忍心推开呢，只是靠一下，也没什么的。
     卡玛见了张康的态度，有些郁闷，这小子，一直就没搭理过他，他们好歹也算是‘熟人’吧，卡玛不高兴的开口：“张康，你……还欠我一个荷……包呢。”    
      那时，卡玛与张康相处的并不对头，经常发生争执，卡玛虽然年龄不小了，却因为火爆的脾气，与张康也能吵起来。有一次，张青史带卡玛上街，卡玛见了人家卖荷包的，被那五彩的荷包和精致的绣纹给吸引了，怎么也拉不走，张青史无赖之下只好掏钱给卡玛买了一个，可回去后不知怎的被张康看见了，张康也不知用了什么办法，怎么说服了卡玛，硬是把荷包‘借’走了，卡玛走的匆忙，忘了向张康讨回荷包，待到离开夏国地界时，才反应过来，可是这时已经来不及讨回了，只能无初次的在心底懊恼。这次能够再遇上，得，正好向张康讨要以前一时忘记带走的荷包。
     张康听了卡玛的话，抬头疑惑的看着他，一副完全不知其事的样子。
     卡玛一下子火了起来：“你想赖账是不是？”
     “爹……”张康有些不安的看了看张青史。
     张青史连忙安抚，轻拍着张康道：“没事，小康，你先去吃饭吧，我跟他说。”
     “嗯。”
     支走张康后，张青史抬头对卡玛道：“小康他已经不记得以前的事了。”
     “啊？”卡玛有些困惑，以为是自己理解错了，暗骂夏国的语言真麻烦。 
      “小康他……失忆了，以前的事全都不记得了。”张青史叹口气，继续道，好在卡玛对他们的事知道的并不多，也不清楚张康是他收养的，他对张康编造的虚假身世倒也不怕卡玛无意间拆穿。
      卡玛呆愣，半天才道：“……是真的？”
      “嗯。”
      看到张青史郑重的样子，卡玛也知道张青史不是在与他开玩笑，一时没了精神：“这么说，我的荷……包他不会，还给我了。”
      啥？张青史一时没反应过来，待理解了卡玛的意思后，不由郁闷，这小子听了半天居然只担心这个问题。
      “噗，哈哈……”卡玛静立了一会后，突然发笑。
      张青史疑问的看着卡玛。
      卡玛笑了好一会，才道：“不过，现在这样……的他，比以前可爱，多了，你不觉的？”说完，还装可爱的对张青史眨了眨眼睛。那小子，以前动不动就会拿眼睛瞪他，还干预他跟青史相处，每次跟青史说不到几句话就会来捣乱，现在虽然不爱搭理人，但可比以前文静多了，卡玛觉得他还是看现在的张康顺眼些，不过一想起自己那个永远都不会回来的荷包，卡玛就咬牙，这小子，不论是以前还是现在都不讨人喜欢。
      是吗？张青史怀疑的看了眼笑得怪异的卡玛。
      ……
      两队人马又一路航行了些日子，卡玛可能顾及着张青史，这些日子即使遇到了商船，也没有上去劫掠，让那些逃过一劫的商船既庆幸又疑惑，最后只能归咎于自己的商船太小了，人家看不上，才放了他们一马。
     “青史，你是出来游……历的，那，那你就跟着……我们好吗？”卡玛期待的看着张青史。
     “跟着你们？”
     “嗯，我们是朋……友，而且，在这片……海域上，还有哪里能有我的船队安全。”说着，卡玛傲然的环视了圈自己的海盗船。   
      张青史嘴角抽搐，这么说也没错，在海上，还有哪里能比最大的海盗团里安全。略一考虑，张青史就同意了卡玛的提议，尚羽杉做的已经够多了，他也不好意思再麻烦人家，人家毕竟还是羽国的外交大臣，且有家有子的，太长时间背井离乡不人道。
      既然这样，那么以后导游的位置就由卡玛接替吧。


    第两百章 讨厌的人


    送着三桅大船远航的背影，卡玛笑得愉悦，而大多数则是满脸的疼惜和不舍，倒不是他们多么不舍得才认识几天的尚羽杉等人，他们不舍的是那条大船和那船上的货物。他们是海盗，海盗啊，这次居然空手而归，还和和气气的把人送走，太没天理了……海盗们一脸幽怨。
    卡玛可没心情理会手下们的心情，转头兴致勃勃的对张青史道：“青史，你想去哪？”
    张青史眺望着远处已经渐渐看不清的大船，随口回道：“我吗，没有具体要去的地方，你安排吧，你走到哪我跟到哪，带我见见海上的风光。”
    “真的！”卡玛精神一振：“那我带你去我家吧。”
    “嗯。”张青史应了下来。
    于是这伙海盗，全部调转船头，向着深海进。
    ……
    张青史推门进舱，见张康正在喂鸽子，会心微笑，坐到张康身边，也拿来一些米粒陪着喂。
    “小康，这两天还晕船吗？”
    “嗯，不太晕了。”
    侧头看了看张康，张青史道：“海上风大，晚上要多添点衣服。”
    “嗯。”
    “咕咕……咕咕……”鸽笼里地白鸽歪着脑袋。灵动地眼睛直直盯着两人。逗笑了张青史。这笼里地鸽子都是养了几年地了。也养出了感情。就是放出鸽笼。也不会跑远。讨喜地很。
    张青史起身。环顾张康地住地小舱房。顺手帮他打理下。尚羽杉一行人走了。他们也从原来那艘船搬到了现在地海盗船上。这船虽然是领船。也足够大。但人多而杂。且住地都是海盗。海盗们当然不会细致地布置船舱。能住就行。因此给张青史和张康住地虽然是船上很好地舱房了。但比之尚羽杉那布置地雅致舒适地使节船还是太简陋了。
    打扫了一遍地面。又铺好了被子。张青史对一直在一旁乖乖看着他地张康笑道：“好了。早点睡吧。养好精神。海上地风光很美丽。你都没仔细看过呢。”因为张康地晕船。这些天张康大多数都是躺在舱房里休息。让张青史很是可惜。
    “我已经快好了。”张康道。他最近晕船地症状已经好了很多。
    “呵呵。是吗。”张青史揉了揉张康地：“早点休息。爹也回房了。”
    “爹……”
    “嗯。”张青史回头，见了张康的神色，一愣，旋即又若无其事道：“早点睡吧。”
    离开了舱房，张青史轻叹口气，不是没现，那孩子，期盼的眼神，希望他能留下来的眼神，是到了陌生地方的不安吧，希望身边能有个熟悉的人，现在的张康，真是个孩子呢。可是，不行，他不能留下来，同样的错误不能犯第二次……心底隐隐有着一丝愧疚，如果不是他，小康就不会失去自己的过去，也不会如此不安……
    回到自己的舱房，张青史关上房门，把一切烦杂的思绪关在了门外。
    ……
    眼眸渐渐黯淡，还是走了啊。
    张康坐上刚刚被那人铺过的床，捧起鱼缸放在腿上，愣愣看着水里的几尾鲤鱼。
    他说，这是我送给他的呢。
    虽然没有一丝记忆，但还是很开心，这是我送给他的啊，他很喜欢。
    我以前是个什么样的人呢？食指轻敲鱼缸，看着鱼儿受惊的加快游速，张康陷入，可以说是例行的沉思。想着自己失忆前的样子，想着自己是怎样把鱼儿送给……
    “叩叩叩”
    张康抬头，眼中的茫然退去，疑惑的看着房门；是爹吗？可是爹不是已经走了吗？
    虽然疑惑，但张康还是小心的把鱼缸放在桌上，然后去开门。
    “是你？”
    “当然是我。”卡玛看着开门的小子，挑起一丝邪气的笑。无疑，卡玛是非常聪明的，以前有过一些夏国语言基础，前些天又跟语言方面的大师尚羽杉好好讨教了经验，很短的一段时间，可以说是进步神速啊，虽然成语什么的还不太会用，但是已经可以用白话没有困难的表达出自己的意思了。
    “你来干什么？”张康看着卡玛，略带警惕。
    卡玛翻翻白眼，不客气的走进舱房，他可没有在门外喝海风的习惯。张康见了卡玛不请自来的举动，皱皱眉，却也只能关上房门，毕竟，夜里的海风真的很冷。
    “喂，小子，不用这么紧张好不好，我们以前可是‘熟人’。”卡玛很不爽的看着张康，又是这一副陌生的样子，靠，看着就火，荷包啊，他的荷包啊，居然被这小子就这样赖掉了。
    “我不认识你。”张康抿起唇，微微抬起下巴，气势不减，待看到那闯进来的无礼家伙居然一屁股坐到刚刚被张青史整理过的床铺上时，红色琉璃样的眼中溢出光彩，冷声道：“谁让你坐那里的，快点起来。”
    “什么？”卡玛还没反应过来，就被人拉了起来，那力道大得他都无法反抗，有些惊讶的看向张康，这小子看起来风一吹就倒的，没想到力气这么大，当然，曾经专门对夏国有过研究的卡玛知道，这恐怕是夏国武术的原因。一直就知道夏国的武术很厉害，今天才算见识了，夏国武术一般是家传和师传的，那么，这小子会武术，张青史他是不是也会？
    愤怒的瞪着被拉起来的人，见他居然在呆，张康气闷的不去理会他，坐到桌边，挪过鱼缸，圈在手臂里，专心看着鲤鱼游动。
    卡玛回过神来，就见张康正背对着他坐在桌边，心底也升起一团怒火，他生下来就有最尊贵的身份，现在即使做了海盗，也是无人敢违逆的主，而这小子，从以前到现在，就一直没给过他好脸色，如果不是看在这小子是那人的儿子，他还会容他到现在吗。不过，虽然不能明目张胆的撒气，但是，暗地里给这小子一些教训却是可行的。
    荷包的事，还有以前到现在大大小小的帐，是不会轻易这么算了的。平复下心底的怒火，过了这么多年的他已经不会再像十年以前那样把愤怒摆在脸上。
    卡玛绕到张康身前，看到张康正专注的看着水里的游鱼，那神情，是自内心的喜爱。再看看水里的红色小鱼，色泽鲜艳，不到手掌大小，温顺而无害，不像是海里的鱼，一时有了主意。
    卡玛凑上前去，貌似感兴趣道：“你喜欢这些鱼？”
    “哼。”张康哼了哼，算是回答。
    卡玛也不以为意，反而笑道：“我那里也有很多鱼，比你这个漂亮，以后送你几条。”
    “不用。”
    “哈哈，不要不好意思，我走了！”卡玛大笑着走出门去。
    木门被海风吹的左右摇摆，出吱呀声响，张康瞪着大敞的房门，决定讨厌这个叫卡玛的人。


    第两百零一章  罗琳鱼


    过了十几天的航行，张青史一行来到了卡玛的‘家’海岛。
    这岛有个很好听的名字，珍珠岛，可惜这是，这里所住的人都是海盗，还有被海盗所俘获的俘虏。
    命名为珍珠岛，顾名思义，是岛边有很多海贝，很容易捡到珍珠。
    珍珠岛不是特别大，只有一公里多，但是作为海盗们的大本营，无疑是够了。珍珠岛的周围有很多暗礁，除了熟悉这里路况的海盗们，其他船只很难到达这里。海岛外围由沙滩组成，停泊着很多船只，海岛中心则是树林，不过已经被砍伐的差不多了，想到都用来建造岛上的建筑和船只了。
    张青史与张康暂时在海岛上住了下来，海盗上的风光很美丽，每日吹吹海风，在沙滩上晒晒太阳，是一种享受，张康很喜欢沙滩上奇形怪状的贝壳，经常去贝，而张青史则看上了这里的小生物们，借来根鱼竿，去钓鱼钓虾，这里不管钓上来螃蟹还是海鱼，都异常的大，让张青史格外有成就感。
    海盗们的生活豪放不羁，经常在晚上举行焰火盛宴，这意味着他们又一次大获而归，他们会在宴上大口吃肉，大口喝酒，分享他们抢来的财宝和……女人。
    张青史无意去阻止他们，每种人都有自己的生活方式，这是他们的生活方式，他没有立场去改变，也无力去改变，社会的无情，早在他还是毛头小子地时候就知道了。并不是你想要，这个世界就可以没有黑暗，黑暗自始至终都存在，哪怕在他所出生地世界，无奈也每时每刻都在发生。他只想保证，他所在乎的人，可以不经受这种无奈。
    卡玛初次让张青史见到晚上例行的节目时还有点尴尬，但发现张青史并不在意后也就放开来了，随即觉得张青史越发的对自己胃口。不过，呵呵，在那之前，还是先教训教训那个臭小子吧。
    “头，您要的罗琳鱼来了。”彼伦小心翼翼的用帆布兜着刚刚补上来的罗琳鱼，罗琳鱼是一种非常凶猛的食肉鱼，成年体可以咬断人的手臂，不过幼体的罗琳鱼地倒没有什么威胁，反而长的非常漂亮可爱，彼伦对这种鱼可是颇有忌惮，同时也不明白头儿要他找来这种幼鱼干什么。
    卡玛看着躺在帆布上，因为失水而不停挣扎跳起的鱼儿微笑，两指大小，淡粉的颜色，圆圆地身体，小小的鳞片泛着珍珠般地色泽，的确很吸引眼球，可是谁又知道，如此可爱的罗琳鱼长大后会换上深褐色的坚硬鳞片，长出一嘴尖锐的牙齿，成为海洋里让人畏惧的捕猎手。
    卡玛又在彼伦兜来地幼体罗琳鱼里挑了一遍。挑出几条大小适宜并且色泽最好地罗琳鱼。一边把鱼放进容器里一边道：“好了。就这几条吧。剩下地你去处理掉。”
    “哦。”彼伦一直看着卡玛地动作。好奇地紧。最后实在忍不住了。凑上去问：“头儿。你到底要这些鱼干什么？”
    卡玛冷冷地抬头看向彼伦：“你不觉得自己太多嘴了吗。”
    彼伦一颤。忙低下头。在这里。宁愿得罪任何人也别得罪头啊。跟了头这么久。他还不知道吗。头儿虽然平日里看起来挺随和地。其实最是铢必较。有一点惹他不快地都绝对会报复回来。而且脾气时好时坏。不相处深了地还真以为他是个大度地王子呢。只有他们这些手下。有苦有泪只能往肚里吞。唉。当初怎么就跟了这么个难伺候地主啊
    “你。去擦洗甲板。不到天黑不准休息。到时候我会去检查地。还有。如果让我发现有人替你擦地话……”
    “是是头。我这就去。”彼伦连忙点头如捣蒜。擦一天甲板是吧。没问题。虽然丢脸了点。但比之被头惦记着。什么时候来那么一下子。可是好太多了。
    ……
    卡玛冷冷看着彼伦连滚带爬的跑出去，视线重新转到在容器里欢快游动的罗琳鱼上，心情立时又变好了起来。呵呵，不知道这些小鱼们还有多久会长牙齿……
    ……
    “你？”远远的看到男人身影，张康就戒备起来，他不喜欢他，非常的不喜欢。
    “呵呵，又在捡贝壳啊，放心，这些东西大海里到处都是，用不着这么勤劳”卡玛笑着，满是揶揄的味道。
    张康红色的眸子闪了闪，一声不吭，只是静静看着卡玛。
    笑完了，看到张康闷葫芦的样子，卡玛也觉得无趣，仔细打量着面前的张康，不同于小时候可爱的样子，长成后的张康格外的俊美，唔，跟青史不太像哦，但不管小时候还是现在的，都是个漂亮的人儿。
    卡玛眯眼笑起来，漂亮是好事，可惜似乎被青史保护的太好了，不知道什么人不该得罪，无论以前还是现在，都是一副欠扁的样子，呵呵，他就帮青史好好教训他一下吧，好让他以后别真的得罪了会要他小命的人。
    “呐，我下属捞上来的鱼，送你吧。”
    “我不要。”
    卡玛一挑眉：“有骨气，既然你不要，那这鱼也没用了，如果被晒死了，就算它们命不好了。”说完，卡玛随手扔下手中的容器，瓷器砸落进沙地里，没有发出太大声响，也没有碎，但是容器中的水却都流了出来，顺着水流倾出的罗琳鱼又开始蹦起来，那垂死挣扎的样子、那可爱弱小的外表，格外的能引人怜惜。
    卡玛转身离去，毫不担心躺在沙地上的罗琳鱼会晒死，这种鱼的生命力变态的强，在晒成鱼干之前是不会轻易死的，在那之前，有足够的时间让那小子好好的思考思考
    如果他真的忍心见这几条小鱼晒成鱼干，卡玛蹙了蹙眉，随即笑得邪气，那他会继续好好招待张康小朋友的。


    第两百零二章 大船


    边草一分，开窍草两分，无名子一分，马伟莲两分，丁公藤两分……嗯，再滴入两滴甘露真元力源源不绝的输入丹鼎中，还要分心观察火候，按顺序和份量投入药材，实在是个苦差，不多时，张青史的额头就冒出细细汗珠，但却一刻也不敢分神。
    以金丹期的修为，用真元力炼丹几乎是不可能的，但那丹鼎中的阵法颇为厉害，靠着吸取大量真元力转化为三昧真火，让人得以提前使用三昧真火，但炼丹的人就实在辛苦了些，到最后，张青史已经像是从水里捞出来的一样。
    感到体内的真元力将近枯竭，可是丹药恐怕还需要一个时辰才能出炉，张青史一咬牙，迅速服下事先准备好的回真丹，不一会，就感到体内生出了大量的真元力，在筋脉中活跃的奔腾着，渐渐的，甚至有了满胀的感觉，张青史忙引导着真元力向丹炉涌去，阵法中流入了新的能量，本来已经渐渐微弱的三昧真火立即大涨起来，玉雕般的丹炉甚至隐隐的泛出金光。
    不知过了多久，本来双目微闭的张青史乍然睁眼，成了！掐了个丹诀，收丹，张青史隐含奋和期待的看着丹炉，不知道这炉让他忙活了一天一夜的丹药，成色到底怎样。
    轻轻的揭鼎，一团难以形容的高热立即涌出丹炉，丹炉周围的空气都变得扭曲，待高热退去后，张青史终于看清了此炉丹药地庐山真面目。
    期待的目光在触及药后，张青史愣了一下，随即是掩不住的失望，怎么还是这样啊？
    失望归失望，张青史还是把丹药从丹炉中取了出来，小心翼翼的装入瓷瓶中。
    这样失望，倒不是丹药没炼成功，而是他炼出来的丹，样子怪了点，要真要给个形容，倒像没有长圆满的珍珠，大多是不规则的半圆，要不就是扁地，总之没有一个有扇子中的成品好看。
    张青史经过了不少的努力，可是他炼的丹药，还是没有遵从他的愿望变地圆溜，不过好在，虽然样子难看，但丹的药性没有太大影响，还是存下了扇子中成品的大半，对此，张青史很是满意，毕竟他这也算是跨级别炼丹，能成功就是很不错的成绩了。
    张青史这次炼的就是修真丹药中最基础，也最必须的丹药聚元丹。但即便是修真界最基础的丹药，也是在凡人界可遇不可求的至宝了，数了数，这炉一共炼成了一百来颗，足足装了两大瓶，让张青史怎能不欣喜。
    收好丹炉。张青史抬头。外面已是蒙蒙亮了。干脆也不休息。去清理了一身地狼狈后。直接出门。
    ……
    “爹。”
    “小康。起地这么早啊。”张青史笑着招呼在空地上练剑地张康进屋。
    “来。吃早餐。”把顺手端来地早餐放在桌上。张青史笑看着张康。
    “嗯。”喝着煮地不怎么样地稀粥。张康不时抬眼偷瞧张青史。待确定张青史今天心情很不错后。才问：“爹。你昨天去哪了？”
    “啊。”张青史一愣，奇怪道：“我在屋里炼丹啊，不是叫卡玛来告诉你了吗？”
    张康听后俊秀的小脸一冷，手上喝粥的勺子在碗里慢慢搅拌，但用的力道很大，可以清晰的听到勺子和碗底摩擦的咯吱声。
    “怎么，卡玛他没来吗？”张青史疑惑的问。
    张康垂头：“来了。”然后就不再说话了。
    张青史又看了张康几眼，在看不出个所以然后，只能放弃，起身照例帮张康整理整理房间。
    “咦，小康，这是哪来地？”张青史惊讶的看着鱼缸里多出来的几个小生物。
    “卡玛送的。”张康低着头，闷闷不乐的说。
    “呵呵，他倒有心了。”张青史逗弄着鱼缸里多出来地几条小东西，圆滚滚的身体说不出地憨厚可爱，不过，这是什么鱼？怎么以前没见过，唔，也许是这个世界才有的物种也不一定哦。至于两种鱼能否放在一块养地疑虑，只停留了短暂几秒，看着这种可爱小鱼比鲤鱼还小的个头，再看看他们相处甚欢地样子，张青史就没再多想。
    “小康，既然养了就不能养死了，回头再去问问卡玛养这种鱼有什么要注意的。”
    “……”张康没吭声，但是要让他去主动找卡玛，这绝对是不可能的事。
    张青史没听到张康的应声，以为他是默认了，他哪知道，他以为关系不错的两个人，早已经到了水火不容的地步。
    ……
    又一个阳光明媚的大晴天，一早，张青史就被卡玛神神秘秘的拉走了。
    “喂，卡玛，你到底要带我去哪里？”
    “很快就到了，青史，再等一会。”
    张青史看着前面健步如飞的人，无奈，只能跟上。
    从小岛的南边走到西边，在穿过一小片树林后，本来无所谓的张青史不得承认，他被震撼了，好大，好大的船。
    看着眼前的庞然大物，张青史已经说不出话来了，长五百余米，宽三百余米，桅杆和缆绳密密麻麻的竖着，帆没有没有拉开来，一时间竟数不清是几桅的。虽然在现代，这样的船不算什么，但在这个世界，这是他所见过最大的船，恐怕也是这个世界最大最先进的船只了。
    好半晌，张青史才找回声音，不敢置信的看向卡玛：“这船，这船是你造的？”
    卡玛张狂的笑出声，自豪道：“那当然，这是我花了八年时间建造出来的，世界上，再也找不到比这更大，更好的船了。”
    是啊，再也找不出比这更大更好的船只了，哪怕是这块大陆最强大的夏国，也没有这样规模的船。
    “青史。”
    “嗯？”
    “你愿意，愿意跟我一起坐上这艘船起航吗？”卡玛的呼吸有些急促，满是迫切与激动的看向张青史。
    过度热情的目光让张青史瞬间生出了警惕，他仔细审视着卡玛的神情，总觉得哪里有些不对劲。
    察觉到张青史的变化，卡玛连忙收敛，平复呼吸后换上最最诚挚的神情：“青史，你不想坐上这艘世界上最大的船航行吗，那绝对会让人愉快。”
    “……还是让我再想想吧。”
    “青史，我们可以乘着船去海上钓鱼。”经过这段时间的相处，卡玛已经能摸清张青史的喜好。
    “海钓？”
    听到张青史的话里有了松动，卡玛连忙再接再厉：“是啊，在海上钓鱼，非常有意思哦，可以钓上最大的鱼。”卡玛的心脏剧烈的怦怦跳动，努力说服着张青史。
    张青史低头思索了一会，才道：“嗯，我去跟小康商量商量。”
    “太好了，你同意了，青史。”
    “我……”


    第两百零三章 鸡毛蒜皮


    “哈――”彼伦打了个长长的哈欠，惫懒的看着岸边一天的样子，茫然的嘀咕：“怎么都这么忙，要干票大的了吗？”
    威尔皱眉打量着彼伦的模样，下颚绷得很紧，勉强答道：“殿下下的命令，征服号准备远航。”
    此话一出，刚才还没睡醒模样的彼伦马上清醒过来，眼睛瞪得老大，微微有些兴奋又带些质疑道：“真的！头他真这么说了？”
    “请称呼殿下。”威尔皱眉提醒。
    “好好好，殿下殿下。”彼伦迫不及待的跑上前去盯着征服号看上看下，先不说威尔从来不开玩笑，再来这船上船下忙碌的人们也是做不了假的，看来这次是真的打算出动这艘，自从造好后就没动过的征服了，彼伦看的眉开眼笑。
    “什么时候出海？”伦迷恋的摸上刚刚又上了一层防水胶漆的船身，问身后的威尔。
    “不道，等殿下的命令。”
    彼伦深吸一口原木的气，感到无比的幸福，喃喃道：“头他这次是受什么刺激了，以前怎么催都不起航，征服造好两年了，就在滩上搁了两年，还海上的征服呢，差点都变成了沙地上烂木头。”彼伦的话中颇有些愤愤不平，强盗头子出身的他生于大海，长于大海，敬畏于大海的广袤，却又对大海有着难以言喻的迷恋，对大海也有着无尽的好奇，海的下面是什么样子的，海的对面又是什么样子的，他都迫切的想知道，每次远眺海面，这些念头都止不住地冒出来，但终究只是妄想，可当征服号造出来后，他知道，他愿望可能已经不再是妄想了……可事实是，助自己实现梦想的征服却久久的没有启程，只是小打小闹的在海面上试航了几次，让他怎么能不气，又怎么能不怨。
    “……”听到的喃声，威尔沉默了，其实他也想不通，一直没有远航意思的殿下，为何这次没有任何征兆的就突然下令准备起航
    “威尔，这次远航，你也跟？”彼伦突然想道。
    “誓死卫殿下。”威尔瓮声瓮气。
    听到这几是预料之中地答案。彼伦翻了个白眼。不过看在这么多年共事地份上。还是提醒了句：“你可要想清楚啊。这次去了。有可能就回不来了。你要是没有下定决心。就算了吧。”
    “誓死保卫殿下。”
    “天啊！”彼伦一掌拍上额头：“没救了。死脑筋。要是真不想去也没人会逼你。你还是再考虑考虑吧。”
    ……
    卡玛一边有条不紊地准备着出海事宜。另一边心里其实也没底。如果青史不同意。他该怎么办。把他绑上去？
    卡玛冥思苦想，最终决定，既然青史说要去问问张康那小子地意思，那他还是从源头着手，去找张康吧，一定要让那小子同意，否则，就是绑也把他绑上去。
    “叩叩叩――”
    “怎么又是你？”张康皱眉看着门外的人，经历过前两次的独处，张康现在已经是非常不愿意看到他了。
    “作为你爹的朋友，叔叔我来看看你不行吗？”随着对汉语的精通，卡玛已经会占些口头便宜。
    张康转身回屋，不再搭理他。
    卡玛有些尴尬，也有些不知如何应付，如果是往日，就冲张康这态度，他早就火了，这次却是有求于人。视线转到鱼缸里地几条罗琳鱼，心里的火气总算散了点，又恢复了脸上漫不经心地笑。
    踏步走入房内，在椅上坐好，心道，不管怎么样，还是从闲话家常开始拉关系吧，于是，卡玛笑道：“几年……不见，你都长这么高了，我记得，那时候，你还是个小不点呢，整天跟在你爹后面。”
    抬头瞟了眼卡玛，张康没给反应。
    “咳。”抬手不自在的干咳一声，卡玛继续道：“嗯，其实，那个时候，你还教我写过夏国字呢。”继续拉关系，其实那是张青史把张康派去教卡玛的，当然，这两个人在一块，教学成果自然不会好，最后以两人脸上都泼上了墨汁告终。
    “……”
    抬头，见张康还是没给，卡玛皱了皱眉，只能回忆道：“你还，你还教过我穿衣服……”这一次的真相是卡玛经常穿错衣服，里衣中衣不分，每日还跟着张康一同去私塾，张康深感丢脸，只能认认真真给他纠正了错误。
    张康疑惑的抬头看了看卡玛，深切怀疑他与这家伙曾经的关系真有这么好？不过怀疑归怀疑，却是没有出声打断，而是静静听着，细细记着，因为张青史不常给他讲他从前地事。
    卡玛努力的把自己曾经和张康地恩怨删删减减的道来，塑造出和睦友好地假象，反正张康现在也什么都不记得，好糊弄。
    于是这晚就在一个说的起劲，一个听得认真中度过，居然反常地没有生口角，实在为一大奇观。
    那晚，卡玛直到把自己所有记得的鸡毛蒜皮的小事都说完后，才告辞出门，然后就是难耐的等待，好在事情进顺利，几天过去，张青史来告诉卡玛，同意出海。
    至此，卡玛的另一个设想，才没有变成实际行动。
    ……
    “爹，娘长什么样子？”
    “啊？”张青史在经过短暂的迷茫后迅速回过神：“怎么突然想到问这个？”
    张康微微低下头：“没什么，就是想知道。”
    “……”
    “爹，你有娘的画像吗？”长期的沉默让张康有些不安，拉了张青史的衣袖，张康小声问。
    “……没有。”
    康沉下来，松开了拉着张青史衣袖的手……
    走出门外，张青史长长吐出了口气，抬手，看着被张康捏的皱皱的衣袖，百般滋味涌上心头，有些干，有些涩。
    他已经很久没有做梦了，这晚，他却做了一个梦。
    梦里，回到了他第一次见张康的那天，那时，对这个满身伤痕的孩子，他心里，是心疼，是同情，也有对四周村民的愤恨，然后……他把孩子带回了家里，在搂着那个小身体时，在喂他吃桂花糕时，他在想什么？
    ……对了，是……对他好，永远对他好。


    第两百零四章 入海


    次日，海面上风平浪静，是个难得的好天，小岛上一早就都聚在了西边，热闹喧嚣。
    彼伦正嘻嘻哈哈的和人打闹，与人做最后的告别，威尔静静的立在一旁，他最终还是选择跟着卡玛，让彼伦不知翻了几个白眼。
    远处传来一阵骚动，“头来了。”的消息迅速传递。彼伦也停下笑闹，抬头张望，在看到卡玛一群人的身影后，对威尔笑道：“我们也该走了。”
    “嗯。”威尔点头。
    张青史看到这么热闹的场景，也是吃了一惊，道：“你们平时出海时，都有这么多人送吗？”
    卡玛笑脸一僵，很快若无其事道：“是啊，我们就像一家人。”
    张青史点头，算是接受了卡玛的说辞，回头拉住张康道：“我和小康先上船，你去和他们道别吧。”说完，拉着张康走向了静卧在岸边的庞然大物。
    目送着张青史父子俩上船，卡玛轻吐了口气，抬手擦掉额上的冷汗，一转头，却看到了一脸震惊的彼伦。
    “头，他们，他们也去？！”彼伦的眼睛瞪到了极致，不可置信的问。刚开始看到跟在卡玛身边的那两人时，他还以为他们也是来给头送行的，没想到，那两人，居然当先登上了征服者。
    卡玛沉默了会。缓缓点头。
    “那。那他们。他们同意了？怎么可能。怎么会……”彼伦语无伦次。
    “他们不知道。”卡玛沉声给出了答案。
    “不知道……”彼伦地嘴张成了鸭蛋形。
    “听着。你们谁也不许说。知道了吗。”卡玛突然阴沉下脸。冷冷道。
    “这……头……”
    “知道了，殿下。”不同于彼伦的无措，威尔很快反应过来，并且坚定的应声道。
    彼伦沉默了会，终是也同意了：“头，我知道了，那……其他人呢，要通知吗？”
    “所有上船的人都要通知到，哼，记住，要悄悄的，如果谁泄露了口风，就等着到海里喂鱼吧。”卡玛脸上结霜，声音仿佛能冻住人。
    彼伦打了个寒颤，因为他知道，头儿的话不是开玩笑的，绝对说到做到。
    ……
    出海已经七天了，张青史发现这船上的人并不多，只有一百多人，一百多人在一般的船只上是不算少，但海盗船一向人挤人，仿若运兵船一般，而如今这样一艘庞大的海盗船上，却只有区区一百来人，两相一比，差距就出来了，不过值得一提的是，这些人的身体素质都很高。去问卡玛，卡玛给出的答案是这次出来只是出游，又不打劫，用不着带那么多手下。
    这艘船不仅庞大，而且内部装饰的华美舒适，再加上这些天确实遇到过几艘船只，但卡玛他们都没有任何行动，看来卡玛还真只把这艘船当成豪华游轮了。
    这天，张青史照例又写了信，让信鸽送回去，数数剩下的信鸽，一共只有八只了，这样看来，最多半年，他旅途就该结束了。见鸽子们在笼子里没精神的摸样，张青史失笑，打开鸽笼，一只一只把它们放了出来，鸽子都是养熟的了，也不会飞走，有些甚至还亲昵的停在了张青史的肩膀上，说不出的悠闲自在。
    张青史看着，拿出小米来喂，让鸽子们集体饱餐了一顿。
    彼伦心情愉快的吹完海风回来，可是一转角，他就笑不出来了，面皮猛地僵在了那里。
    张青史抬头，友好的冲彼伦露出个笑容，他认识这个人，一个经常跟在卡玛身边的年轻人，看起来很受卡玛重用。
    看到张青史的示好，彼伦当然也得有所回应，这个人可是头儿待为上宾的人啊。忙挤出个笑脸，不过因为面部僵硬的肌肉，看起来有些干巴巴的。想起头下的命令，彼伦有些心虚的挠挠后脑勺，不知道该说什么好。
    “我……你也出来吹风？”话一出口，彼伦看到张青史困惑的神情，才猛然反应过来―他不会他们的语言。立时，彼伦松了口气，对头儿下的那个命令也放心多了，既然他们连语言都无法相通，那么就不用担心会在平日里的闲谈中漏嘴了，万幸，他和兄弟们被扔进海里喂鱼的可能性大大缩小。
    语言不通，张青史和彼伦之间自然不可能进行长时间的交谈，互相给个微笑打个招呼也就过去了，并且在之后几日里两人遇到，也都是如此。
    在船上的日子过的很自在，船只大而平稳，舱房里也很舒适，白天钓鱼，晚上修炼，但是时间长了，张青史就察觉出不便之处了，这船上除了卡玛，其他人没一个能交流的，平日里有事想找人帮个忙都麻烦的很。


    第两百零五章 雨夜


    如此沉闷的环境，张青史倒是不怕，他怕的是把张康给憋出病来了，这次出游的主要目的就是要带张康到处走走，多见见人，多交些朋友。可张康现在在这人生地不熟的地方，连个可以交流的人都没有，整日不出门，实在让人担忧。
    心里想着，脚步就由自主的走到了张康的舱房前，推门进去，张康果然一人待在房内。
    “在看什么呢？”见张康沉着脸坐在桌前，盯着桌上的鱼缸，连他进来都没有太大反应，张青史大奇，走上前去，也往鱼缸中看去。
    “这……”张青史悄然皱起了眉，想了想，问道：“这是什么时候发生的？”
    “就是今天，昨天还没有。”张康闷声回道，看着格外扎眼的在水中漂荡的几片红色细鳞，心底有着说不出的烦躁。
    “居然会掉鱼鳞，莫不是得了什么病吧。”张青史沉吟道，鱼类有不少病都会出现掉鱼鳞的症状，看水中几条红鲤没精神的样子，确实像是得了病。
    “那怎么办？”张康抬头求助的看向张青史。
    触到张康水润润的眸子，张青史心口一紧，忙安慰道：“先给它们消消毒，再换一下水，看会不会好些。”
    “嗯。”张康点头照做。
    在海上，淡水是比较珍贵的资源，对于张康拿淡水养鱼的行为，卡玛并没有说什么，只是让人照做，尽量满足他。
    “头。这样做。真不会有问题吗？”彼伦挠着头。有些担心地问。这船上。都是他们地人。张康地那几条红色地鱼今天掉了鳞片地事。他们自然很快知晓。对于头儿这种把人家拐上船。又明显不怀好意送给人家罗琳鱼地行为。彼伦实在想不通。头儿跟他们不是朋友吗？
    “我的事。不用你多嘴。”卡玛冷冷地斥了回去。
    彼伦摸摸鼻子。自讨没趣。很乖觉地退了下去。
    在空无一人地甲板上。卡玛低着头。暗念着；罗琳鱼地幼年期比较长。又是晚上觅食。应该会没事吧。待到罗琳鱼长大后。他们早已经深入大海了……
    张康听从了张青史地意见。给鱼儿们勤换水。勤消毒。可是效果似乎不大。红鲤们还是照样每天都掉鱼鳞虽然每次掉地鱼鳞都不多。但是日积月累下来。红鲤们本来整齐漂亮地鱼鳞。已经变得东缺一块。西少一片了。让人看着格外揪心。
    至于罪魁祸首――在一旁悠然自得。游地欢畅地罗琳鱼。倒是没有被人怀。也对。如果不被事前告示。谁会知道这看起来圆滚滚。粉亮亮地。还没有红鲤大地可爱小鱼会是食肉地呢。
    出海已近一个月，现在碰到其他船只的几率渐渐变少，在四面都是水地海上，除了这艘船，已经看不到其他人类的痕迹了。
    海，是生命之源。张青史每日盯着广袤的海面，思绪顺着海浪漂荡，延伸……心底时常有什么呼之欲出，却又总是噎在了那里，说不出的难受，但是张青史知道，这是他突破的一个契机。
    ……
    这天，海上的风很大，船摇晃的厉害，张青史正拿着一瓶从扇子中取出的丹药研究，琢磨着自己炼成功地可能性大不大。
    “叩叩叩――”敲门声响起。
    谁啊？张青史起身开门，然后笑着把门外卡玛迎进来。
    “今晚会有暴风雨。”卡玛的神色有些凝重。
    “嗯。”张青史点头应道。
    “青史，你不用担心，这场暴风雨我们的船还抵得住，不会有危险的。”卡玛郑重的保证。
    张青史抬头一笑：“我不担心。”
    卡玛一呆，然后傻傻笑了两声，被海上地阳光晒成古铜色肌肤居然升起了抹红晕：“今天晚上你不要出舱门，你……我……晚上要我陪着你吗？”
    张青史失笑，知道卡玛是一片好意，但还是笑着拒绝了：“不用，我没那么胆小。”
    玛虽然没说什么，但这一声里有着浓浓的失望。
    气氛一时沉静起来，海浪大力拍击着船身，船身遥遥晃晃地，不时发出惨人的木头咯吱声，屋内地东西都被摇的有些移位……晚上地风应该更大吧，等等，张青史突然皱起了眉，出声询问卡玛：“今晚会打雷吗？”
    卡玛点头道：“应该会打雷的。”说完，眼睛忽的一亮：“青史你怕打雷？”
    “呃！不，不怕。卡玛你还是快回房吧，晚上也小心些。”张青史一头黑线的把卡玛送出门。
    随着天色渐渐变暗，风也大了起来，中间还夹杂着一点雨丝，啪啪的打在甲板上，发出沉闷的声响。
    舱内突然亮了一下，又忽的暗了下来，紧接着，就是一阵雷霆的轰鸣声。
    风越急，雨越大，雷声也更响了，张青史坐在摇晃的舱房内，手上还是那瓶丹药，心思却已经全然不在这上面。
    “轰隆隆――”又是一声炸雷，惊醒了张青史。
    张青史起身，在忽明忽暗的舱房内疾步来回走了几圈，最终还是咬了咬牙，随手扔下手中装着丹药的瓷瓶，打开舱门，冒着风雨走了出去。
    “啪啪啪――”豆大的雨滴斜打在甲板上，又急又快，毫不留情，张青史身上的衣物不一会就湿了，但他走得很稳，丝毫不受狂风的影响，很快，就来到了他的目的地。
    张青史等不及敲门，直接推门而入，舱房内一片黑暗。
    恰时一条电蛇蜿蜒过天际，照亮了一切，这短短的一瞬间，让张青史看清了那缩在墙角的黑影。
    “小康。”张青史出声轻唤，深怕吓着了缩在角落里的人儿。
    听到张青史的声音，墙角的黑影动了动，发出一声非常微弱且不确定的声音：“爹……”
    “小康，是我。”张青史掏出夜明珠，朦胧而柔和的光照亮了小小的舱。张青史看到了倒在地上熄灭了的烛台，看来这烛台也是不禁摇晃而落了下来，才导致舱房内如此黑暗。
    “爹……”
    “嗯，你抱着什么呢？”拿着夜明珠靠近，张青史才发现张康手里还抱着个什么东西，细细看来，竟然是一个高口细颈的瓷瓶，瓷瓶颇大，有半人高，是那种用来观赏的瓷器，张青史不禁皱眉，这孩子，抱着这冰凉的东西，不知道冷吗。
    “鱼……”
    一瞬间，张青史什么都明白，原来他是怕鲤鱼也被这剧烈的摇晃颠的泼洒出来，所以才把鲤鱼放进高口的瓶子里，又怕这瓷器摔了，这才把瓶子紧紧抱在怀里。张青史突然感到眼眶有点热，这孩子，怎么变傻了。
    “轰――”又是一声霹雳。张青史清楚的看到张康的身体抖了一下，连忙上前轻拥住张康：“好了，不怕不怕。”
    张康从前是不怕打雷的，可是自从失忆后，就有些畏惧雷声，而这海面上雷电的威力，更是陆地上所不能比的，所以也难怪张康会变成这样。
    过了一会，张青史感到怀里的身体不再僵硬，才松了口气，一低头，却对上张康璀璨的红色眸子。
    “爹，你身上湿了。”爹是……冒雨前来的。张康突然感到心如擂鼓。
    “啊，湿了。”张青史有些尴尬的松手，刚才他一时忘了，一身湿衣就去碰张康，把张康干爽的衣服都映出了一些水印。
    “干了――”张康满是惊奇的看着张青史，爹的身上，居然冒了一阵烟，衣服就干了。
    张青史被张康看的有些不好意思，轻咳一声道：“小康，你也会的。”
    “我也会？”张康惑的看向张青史。
    “嗯，过几天教你，来，我先帮你把衣服弄干。”张青史的手贴上张康衣服上的水印，就如同电熨斗一样，水印很快就消失了，并且那块的衣服还散发着点热气。张康感到张青史贴在自己身上的手，弄得他痒痒的，但是很舒服，不由眯眼享受起来，俊美的面上飘上了两抹淡淡的红晕。可是很快，张青史的手就离开了，张康睁眼，有些不舍的看着张青史。
    张青史没注意张康的心思，只是起身把张康抱在怀里的大瓶子拿了出来，然后用绳子固定在桌腿上，这样，就不用担心瓶子倒了。
    “好了，小康，快点上床睡觉，你看你，只穿这么一点，被风吹病了怎么办。”张青史把张康从墙角拉了起来，摸了摸他冰凉的手足，不满的把人塞进被窝，又拉紧了被子。
    张康被被子盖得严严实实的，只露出一双眼睛，看着真心关心他的张青史，忘记了之前所有的顾虑，小声邀请道：“爹，你陪小康睡。”


    第两百零六章 贪嘴的信鸽


    “爹，你陪小康睡。”张康扑闪着一双明亮的大眼，看着张青史。
    张青史却被那目光看的遍体身寒，寒毛都竖起来了，不动声色的退了一步，干巴巴的说了句：“我回去了。”就很没种的逃了。
    被扔下的张康躺在床上，委屈的眨眨眼，最后干脆把头蒙进被子里，不出来了。
    ……
    一夜的风雨过去，第二天又是一个好天，房中，鸽子们欢快的咕咕声不绝于耳。
    张青史却有些呆滞。
    那倾倒的白玉瓷瓶……那瓶子中滚出的淡金色丹药……那鸽子们嘴里叼着的，天啊！！张青史快要崩溃，就在他这无限混乱的时候，那只嘴里叼着金丹的鸽子一仰脖子，前后摇摆着脑袋，咕噜噜的把丹药吞下去了，然后继续在地上寻找……
    张青史兀的回过神来，忙捡起地上倾倒的瓷瓶，果然，里面的丹药已经所剩无几，而地上也只剩渺渺的几颗丹药，那其他的，看着扑腾着翅膀，在地上找的正欢的鸽子们，张青史一阵头疼。
    拿着瓷瓶，张青史心里充满懊恼，昨晚怎么就那么随便的把它扔在了桌子上，心里有对损失了这么多珍贵丹药的心疼，但更多的，是担忧这些贪嘴信鸽们的下场，这是药好不好，不是豆子。是药三分毒，哪能随便吃的，而且这还不是普通的丹药，是修真丹药，其药效何止猛烈百倍，这些鸽子们，恐怕……
    “咕咕……咕咕……”一只白色的信鸽扑腾着翅膀停留在张青史的肩头，亲昵的蹭了蹭张青史，欢快的咕咕叫着，张青史苦笑着把信鸽捧在手里，轻柔的看着它，半晌，轻叹口气：“事到如今，是福是祸，全看你们的造化了。”
    生了这样的事。张青史自然也没心情出门了。闭紧门窗。就立在屋内看护着这些。犹自不知自己干了什么地信鸽。
    果然。一时辰后。本来欢快悠哉地信鸽们生了变化。它们似承受了极大地痛苦。在屋子内东冲西撞。那狠劲。看地张青史都觉得肉痛。渐渐地。信鸽们开始飞不动了。一个个落在了地上。颤抖着。
    张青史把八只摔落在地上地信鸽集中捧到桌上。开始用温和地真元力帮它们疏导药力。因为不了解动物地筋脉。他非常地小心。尽量用着最温和地气息帮助信鸽们缓解痛苦。
    这段时间。是非常漫长地。不比炼药耗费地心力少。张青史地额上已经不知何时冒出了点点细汗。可惜。随着时间地流逝。还是相继有着信鸽停止了颤抖。停止了呼吸……
    看着桌上六只僵硬地小身体。张青史久久没有说话。尽了最大地努力。他却还是只救下了两只。
    人非草木。孰能无情。何况。是这些朝夕相处了近十年地鸽子们。在那些年地隐居里。除了小康。他唯一有接触地就是这些信鸽。每天早上。都是醒于鸽子们地咕咕叫声。然后就是给它们喂食。看着它们亲昵而欢快地样子。自己不觉地也会开心起来。晚上。担心夜盲地鸽子们会被鼠叼走。都是清点过了。装入笼中。放在安全地书房里。
    在与世隔绝的竹林里，唯一与外界，与老友们的联系，也要靠这些小生灵们来传达，它们忠诚，勇敢，来往的信件从来没有遗失过，总是用最快的速度，来往于柳州和京城之间……
    叹息着轻抚两只侥幸活下来的信鸽，两只信鸽似乎也明白了什么，微弱的咕咕声里有丝悲哀的气息。
    处理了已死信鸽的尸身，张青史起身简单的收拾了一下被昨晚的剧烈晃荡，弄得乱糟糟的房间。捡起摔在地上，以至铁门大开的鸽笼。这恐怕就是鸽子们跑出来的原因了。
    接下来的日子里，张青史非常关注这两只活下来的信鸽，它们虽然撑过了第一关，但是今后也难免有什么意外。
    张青史现，金丹对这两只信鸽的改造相当大。两只信鸽，一灰一白，以前它们的羽毛健康亮丽，有柔软的感觉，而现在这两只鸽子的羽毛，却似乎镀上了金属的光泽，一只成了银白色，一只变成银灰色，看上去坚硬冰冷，并且它们的质地也如看上去一般，当这两只信鸽用力扑腾翅膀时，可以在木板上轻易刻上划痕。有变化的不仅是羽毛，还有爪子和它们小巧的尖嘴，以前那些不具备攻击力的东西，现在却变得威力惊人。
    更为关键的是，信鸽往日温润无害的眼，现在却变得犀利起来，不管过了多少天，张青史也习惯不了，这哪里是鸽子啊，简直就是鹰。好在，信鸽们还是如往日一般亲近张青史，并没有攻击过他，但是对其他的人和生物就没有那么好说话了，一次，张青史偶然间看到两只信鸽追逐着一只海鸥，并且很快把是它们两倍大的海鸥啄的羽毛乱飞，伤痕累累，他真的，很无语。


    第两百零七章 鱼的风波


    从发现鸽子有了野性，张青史也不再总是关着它们，是让它们自由活动，好在鸽子现在有了自保能力，不用太过担心它们会被什么叼走。张康对鸽子的变化很是诧异，也很伤心，原来的一笼鸽子，现在只剩下了孤零零的两只，情绪低落了好多天。
    浪花拍击着船体，发出持续而有韵律的哗啦声，甲板上很清静，只有一个身影在悠闲的摆弄着鱼竿。
    “咳，青史，在钓鱼啊。”从甲板另一头走来的卡玛，开口找着话题。
    “嗯。”感到手中鱼竿的动静，张青史眉一挑，顾不上搭话，手一扬，一尾鱼顿时跳跃出海面，被牵引着落到甲板上。
    张青史心情大好，才下杆没几分钟，就有鱼上钩，任是谁都会笑出声来吧。上前仔细看着这条个头不小的鱼，张青史问道：“卡玛，这是什么鱼，能吃吗？”
    卡玛见有事可以效劳，忙笑着回道：“这是潼鱼，没毒，可以吃的。”
    “哦？那味道怎么样？”张青史上下打量着这条鱼。
    “味道很不错。”
    “那好，卡玛，把它拿去炖了。”张青史笑吟吟道。
    “炖了？”卡玛一愣，随即似想到了什么，眼中升起了一丝喜色。
    “嗯。小康最近面色不好。给他补补。”
    “是……给他……”
    “卡玛。怎么了？”察觉到卡玛地神色有点异样。张青史惑道。
    “啊。没什么。我……去叫人把鱼拿去炖。”卡玛道。转身叫来了人。这点小事很快办妥。
    “嗯。青史。你……还要钓鱼吗？”卡玛试探着问。
    “今天不钓了。一条就够了。”
    “啊，不钓了吗……”卡玛有些失落，声音也低了下去。
    “嗯，不钓了，你陪我聊天好了。”
    卡玛在听到这句后，心里的那个反差啊，单看他那微微有些扭曲的表情就可以看出来。
    张青史把鱼竿往旁边一房，随意的席地而坐，这甲板上天天都有人擦洗，倒也干净。卡玛看了看张青史，也挨着他坐下来。
    呼着微有些涩的海风，两人你一句我一句的聊开了……从以前的趣事聊到两人分别十年里的一些经历，最后又扯到了现在所处的这艘大船。
    “这艘船一定很不容易造吧。”
    “那当然，我抓，呃，请来了周边各国最好的造船工匠，花了好多年时间才造成的。”说到自己的得意之作，卡玛的心里充满自豪。
    张青史笑看着志得意满的卡玛，突然想道：“卡玛，你是怎么想到要造出这艘大船的？”
    “啊，这个啊……”卡玛一时居然有些腼腆，让张青史看的大奇，本来不怎么强的好奇心突然高涨起来了。
    “快说啊，我可是很感兴趣呢。”
    卡玛面色微微有些红，抬起头来直视张青史，眼中有着张青史年轻时曾经有过的东西，――欲望，对理想的欲望：“青史，你相信，海的另一面，还有人，还有土地吗？”
    “……”
    卡玛说完，又有些不好意思的挠挠头：“我知道，你们都不太相信，但是我相信……海的另一面，一定有人，也有陆地，民间曾有传说，有人到过海的另一边，可那只是传说罢了，我想亲自看看，想亲自找到，海另一边的陆地……”
    张青史听完卡玛有些激动的诉说，笑着问道：“所以，你就造了这艘船是吗？”
    “嗯。”卡玛重重点头。
    “哈哈哈……”张青史突然愉快的笑出声。
    卡玛不明所以的看着他。
    “我相信，我相信你，相信海的另一面有人，也相信那里有陆地。”张青史笑看着卡玛，肯定的说。
    卡玛一时有些呆呆的。
    张青史看着呆愣的卡玛，突然觉得他说不出的可爱，忍不住伸手揉了揉他的头，原来，他的身边一直还有一个成长版的哥伦比亚啊。
    卡玛贪婪的看着笑得开怀的人。心里，却有挥之去的阴云。
    如果他知道，他干了什么，他还会这样对他笑吗；如果他知道，这次的航行从头到尾都是一场欺骗，他今后还会这样信任他吗……一想到真相揭开的后果，卡玛就止不住从心底泛出的寒意，可是，真相迟早会有揭开的一天，现在已经出海近两个月了，又还能继续瞒多久？
    卡玛没想到他担忧的问题，会来的这么快，而导火线，正是他曾经不怀好意，送给张康的那几条罗琳鱼。
    ……
    一早醒来，就发现自己小心护着的鲤鱼，伤痕累累，乃至开肠破肚的漂在水面上，张康震惊的无法言语，自失忆以来，就一直被过度保护的张康，甚至有些被吓到。
    怎么会，为什么会这样！昨晚不是还好好的吗，张康不敢置信的看着水中鲤鱼的尸体，怎么也想不到鲤鱼会变成这样的原因，而就在他满是不信的目光中，被血腥刺激的异常兴奋的罗琳鱼，用行动为他揭开了问题的谜底。
    只见那圆鼓鼓的罗琳鱼，慢条斯理的游到翻着白肚的鲤鱼尸体旁，张开嘴，卖力的撕咬着……
    张康也第一次看到，他一直以为很可爱的，很漂亮的罗琳鱼的，那一嘴细密而锋利的牙齿。


    第两百零八章 危机初现


    头儿，头儿，有人找。彼伦略带焦急的呼声远远正在享用早餐的卡玛。
    放下餐具，拿起餐巾擦拭嘴角，卡玛不太高兴的看着彼伦，缓缓道：“是谁？”
    “是，是头儿的那个朋友。”彼伦喘了两口气，快速道。
    这船上，还有谁能被称为他的朋友呢，卡玛立刻就明白了，脸上一喜，起身道：“在哪里，快带我去。”
    “头儿……”彼伦似乎还有话没说完，可惜此时兴奋的卡玛却没有心思去搭理他了。
    “不用了。”随着这一句话，张青史从门外大步走了进来，手上还提着一个包裹。
    “青史……”卡玛很快发现了张青史与往日的不同，脸上的笑容依旧，心底却悄然蒙上了一层阴云。
    张青史走到卡玛身前，闭了闭眼，竭力平静的对卡玛道：“我们谈谈。”说完，不待卡玛回应，就把手上拎着的包裹扔在了地上。随着包裹散开，里面的东西很快露出了庐山真面目。
    彼伦看的心一跳，下意识的抬头向卡玛看去，却见他的头儿面上平静，没漏一丝意外和慌张，不禁暗自佩服。
    屋内一片寂静，良久，才见卡玛开口道：“彼伦，你先出去。”
    “是。头儿。”彼伦很乖觉地应道。马上轻手轻脚地退了出去。并且还体贴地关上门。
    于是屋内只剩下了两个人。在过于寂静地屋内。两人清浅地呼吸声清晰可闻。
    “这个。你认识吧。”张青史紧紧盯着卡玛。出声问。
    盯着包裹里露出来地那几条圆滚滚地鱼。卡玛地声音有些干涩：“……认识。”
    “是你送给小康地？”
    卡玛抬头看了眼张青史。无声地点点头。
    “为什么？”张青史的声音里带上了些许严厉。
    “我……”卡玛张了张嘴，最终还是道：“我看它们很漂亮……就送给张康了。”
    “这么说，你不知道它们是食肉的了？”张青史的声音有些沉。
    卡玛在张青史灼灼的目光下，艰难而缓慢的点了点头。
    “呵！”张青史怒极生笑，不知是为了卡玛的谎言还是为了什么，他自然不会那么好糊弄，如此轻易的就相信了卡玛的说辞。能对他随手在海中钓上来地一条鱼如数家珍的人，又怎会不清楚自己亲手送出去的鱼是何习性。这谎，太过拙劣。
    卡玛不安的动了动，这样地张青史，不是他所熟悉的，记忆里，无论他给张青史惹了多大地麻烦，都没见他如此生气过。
    “卡玛，你听着。”
    “……”
    “这次的事情，不论是你的恶作剧，还是想开个小玩笑，我都不计较了，但是，请记住，我，不允许任何人，欺负小康！”张青史一字一顿道。
    卡玛猛地抬头，张青史坚定的神情跃入眼中，让他心动，可是紧接着，张青史的话，却把他惊到不分南北。
    “卡玛，小康他，不想待在这里了，而且，我们出海已经有两个多月，时间也够长了，所以，我们还是回航吧。”张青史把这次来的主要目地娓娓道来。
    身侧的双手紧握成拳，这么长时间以来，一直担心地，终于还是来了吗。第一次，卡玛对自己那有些幼稚的报复行为，感到后悔。
    长时间没有等到卡玛地回复，张青史知道，他的提议太过突然，因此也没有急于立刻得到答案：“回航地时间你安排吧，但我希望能尽快。”
    卡玛看着丢下这一句话，就转身离开的张青史，怎么也不明白，一向温和的张青史，为何会如此生气。
    卡玛想不明白也无可厚非，他没有孩子，自然不明白养一个孩子父母要花上多少心力，因此哪怕那孩子再不讨喜，犯了再大的过错，也是容不得别人欺负一分一毫的。
    ……
    “小康，别看了，来吃点东西。”张青史放下手中的点心，对张康道，这海上最常见的食物本是鱼，可是自从前几日那件事发生后，张康就再也不肯吃鱼了，让张青史伤透了脑筋，只能想着方变着法给他弄其他的。
    康闷闷的应了一声，人却没有半点动静。
    张青史叹了口气，只能走过来拉张康，张康倒是没有抗拒，顺从的被张青史从鱼缸前牵到餐桌上。
    “来，张嘴。”张青史见张康坐在餐桌前也呆呆的，一点动作也没有，无法，只能夹起一筷菜，送到他嘴边。
    “爹，你说，它还能好吗？”张康愣愣看了筷子上的菜半晌，突然问道。
    张青史看了眼那鱼缸，里面现在只剩下孤零零的一道红，这是那些鲤鱼里最后的幸存者，也是以前所有鲤鱼里最漂亮的一条，可惜如今它如红玉雕刻般的鳞片伤痕累累，优美的尾鳍更是缺了半天，这些天它的状况越来越差，刚开始还能偶尔游动一下，现在却是整日一动不动的卧在那里，撒下去的食物也没见它动过分毫，情况实在让人担忧，可是更让人担忧的却是张康，他现在整日整日的待在鱼缸旁，看着水中的鲤鱼，仿佛正和那条鲤鱼一道消沉下去一般。
    “爹，它还会好起来吗……”
    “先吃饭吧。”
    ……
    好不容易把张康哄睡下，张青史来到鱼缸旁，看着这条明显活不成了的鲤鱼，心里有些沉重，张康失忆后的性格本就内向，这次又遇到这种事，他有预感，如果这条鱼也死了的话，那对张康，将又是一次打击。可是鱼应该怎么救治呢？
    对了，修真丹药对信鸽可以起到效果的，那对鱼呢，不如拿来试试吧，那次信鸽的大量死亡，主要原因在于它们所吞食的丹药数量太大，药效过猛，这次选一种比较温和的丹药，少放些，断不会轻易出事。
    于是张青史拿出一颗疗伤的丹药，切了一半，磨成粉末，撒入鱼缸中。药末一遇水就融了，再也看不到踪影，有了水做中介，药力应该会被稀释吧。


    第两百零九章 真相


    眼目不斜视的走过甲板，没想却被一道轻挑的声音打断。
    “哟呵，威尔，到哪去啊？”
    威尔停住步伐，转身，微微皱眉，看着彼伦。
    彼伦正以一种异常危险的动作，坐在护栏上，身后就是大海，可他却没有任何自觉，反而双脚还晃啊晃的，得意非常。当然，威尔是不担心彼伦会掉下去的，且不说彼伦水性好的没话说，单他能不借助任何工具顺着桅杆爬到顶的功夫，也不会有人怀他的攀附能力。
    “威尔，是去找头儿吗？”彼伦笑嘻嘻的问。
    “……”
    没等到威尔的回答，彼伦也不在意，利落的从护栏上跳下来，走到威尔身边，哥俩好似地攀住威尔的肩膀，当然，这个动作又让威尔皱了眉：“嘿，威尔，别怪兄弟没提醒你，如果是不重要的事的话，这两天还是不要去招惹头儿了见了能绕道走。”
    威尔有些讶异，神色严肃起来，仔细审视着彼伦。
    彼伦耸耸肩：“消息我带到了，信不信由你，啊……哈唔，昨晚上没睡好，不跟你说了，我走了。”
    “等等。”威尔忙唤道。
    “怎么了？”彼伦漫不经心地转过身来。
    “殿下他……怎么了。生了什么事吗？”威尔地神色前所未有地严肃。
    “哈。能有什么事。亏心事呗。”彼伦龇牙笑着。这亏心事做地。让作为协同和包庇地他。也是心虚了好久呢。如今事迹败露。终于可以睡个安心觉了。
    “亏心事？！”威尔愕然。
    彼伦笑嘻嘻地摆手：“不说了不说了。被头儿知道我泄露他地事。还不有我好受地。”
    看着走远地彼伦。威尔深思着。犹着……最后决定转身。往回走。
    彼伦虽然平日里没个正行，但也至于陷害他，还是……姑且一信吧。
    ……
    不知是不是下的药起了效果，那条仅剩的鲤鱼终是挨了过来，身上的伤口渐渐愈合，也愿意吃些东西了，可原本红玉般无瑕的身体，还是留下了些淡淡的痕迹。
    见此，张青史松了口气，忙把康复的鲤鱼献宝似的送到张康那里，张康木了很久的小脸也终于露出了丝笑容。
    仔细算算，距那日去找卡玛也已有十几日了，可卡玛至今还是没有给过他回复，不仅如此，卡玛好像还在避着他似的，本来一些常常能见面的场合，现在也没有碰到过。
    张青史初时不太在意，可是时间长了，渐渐就觉出不对来，卡玛为什么不给他回复？又为什么……要如此避着他？如果仅仅是因为食肉鱼的那件事，似乎大可不必……
    ……
    卡玛思索着刚才手下报告的问题，向甲板那侧走去，忽的，他顿下脚步，那边，是那人住的地方。轻叹口气，卡玛摇摇头，转身，没想，才抬头，就愣住了。
    “怎么，想去哪里？”张青史看着卡玛惊诧的表情，好笑道。
    “我，我……”
    “陪我聊一下，有时间吧。”对着卡玛的吞吞吐吐，张青史只能主动提议。
    静默了一会，仿佛下了多大决心似的，卡玛点了点头。
    两人找到一处背阳的地方，吹着海风，在甲板上坐下来，张青史也不急着开口，只是眯眼看着蔚蓝的天际。
    你不开口，我也不开口，两人就如同平日里看海景一般的相处，气氛渐渐缓和起来……不知过了多久，卡玛转头看着张青史的侧脸，终于开口了：“青史，你还记得我的理想吗？”
    理想？张青史想了想，道：“想看看海的的另一边？”想做这个世界的哥伦布，一想到卡玛这个伟大而又可爱的理想，张青史就忍不住露出笑意。
    看到张青史笑了，卡玛紧绷的神经也忍不住松了松，终于又聚集起勇气问下一个问题：“那么，青史，你支持我的理想吗。”
    “支持，当然支持。”这一句，张青史回答的相当快速且肯定，有理想，是好事，也是年轻和有激情的表现，没有理想的人是悲哀的。
    “那……”卡玛的呼吸轻轻停顿了下：“你，愿意和我一同完成理想吗？”
    什么？即使张青史自认他见过很多大风大浪，也没有在第一时间里准确的完全接收这句话的意思。和他一起完成理想？卡玛的理想是张青史震惊的扭头看向卡玛，不敢相信自己的猜测。
    可卡玛异常认真的神情，似乎在告诉他，他，是认真的，而不是在开玩笑。
    “你的话，是什么意思？”张青史的思绪有些混乱。
    卡玛本以为自己这个时候会紧张，会无措，但直到刚刚，把事情说出来，他才惊讶的觉，自己反而轻松了很多，原来的不安也消散了很多。轻吐一口气，带着淡淡的期待道：“虽然晚了点，但我还是想问一句，青史，你愿意陪我完成理想吗？愿意见证我完成理想的过程吗？”
    “你，你是说……”张青史被卡玛话里透出的消息冲击的更加混乱。
    “没错，青史。”卡玛趁机握住张青史的手：“这次，就是我要去海另一边的航行，所以，对不起，我们不能回航。”


    第两百一十章 落海


    对不起，我们不能回航……我们不能回航，不能回航。
    卡玛的话像个魔咒般的在张青史脑中回荡，震的他面目都有些微微的扭曲，喘了一口气，张青史道：“卡玛，不要闹了，我们还是尽快回去吧，海上风云莫测，呆久了迟早会遇到麻烦。”
    “不，我是说真的。”事到如今，卡玛反倒镇定下来，很理解张青史似的安慰道：“青史，你接受事实吧，这艘船，是不会返航的，船上的所有成员也都不会返，啊！”卡玛突地双腕一痛，还没反应过来，就发现自己本握住张青史的双手，被反擒住~在背上，大惊，挣了一下，居然纹丝不动。
    张青史冷冷的看着卡玛，森然道：“卡玛，我当你是朋友，听我的话，立即返航。”
    卡玛又挣了几次，不但一点作用也没有，反倒把自己弄的冷汗涔涔，负气之下干脆一仰脖子：“你抓了我也没用，我说他们不会返就绝对不会反，到达海的另一面，是这艘船上所有人共同的愿望，上这艘船之后，就没人打过回航的念头，不信，你试试。”
    说完，还挑衅一。
    “你……”张青史咬牙看着胸有竹的卡玛，他以前怎么没看出来，这家伙，是一个这么无赖的人。他虽然有金丹期的修为，却也不能独自一人，跨越历时快三个月航程的海面，回到岸上，更何况要带上个张康。如果真如卡玛所说的，那么，他就是得到这艘船的控制权也无济于事，他不会掌舵，也不会在海上辨明方向……
    卡玛看着面_阴沉的张青史不住开口劝道：“不要想了青史，没有办法的，你还是跟着我走吧，你不是相信我会成功的吗，等我们到了海的另一面后，就可以回来了……”凝香收藏
    张青史猛地抬头，打断玛的滔滔不绝。
    “干，么……”卡玛有些弱弱道，不要怪他没男子气概，实在是现在的张青史太吓人了。
    “卡玛劝你。在最好不要再开口多说一个字。”张青史一字一顿道。
    “啊！？”
    看着不明以地卡玛。张青史阴森一笑：“因为。那让我想把你丢到海里喂鱼。”说完出手如电。卡玛感到身上麻了一下即就不能动了。
    “青。青史。你干了什么？”即使事先知道神秘地夏朝有很多不可思议地东西。也想到张青史可能会那些神奇地东西。但此时这么突然地情况下。卡玛还是不能避免地有点惊慌。
    “呵干什么？不干什么。就是想让你锻炼锻炼身体。”说完把僵直地不能动弹地卡玛往更角落里地位置拖。
    “哇。青青。青史干嘛？！”卡玛惊叫着。
    张青史一声不吭，拖到地方后，把卡玛扶直，一只脚伸入卡玛两腿之间，抵开，觉得距离差不多后，一手拍上卡玛的肩膀，往下压，最后，又调整了卡玛一些局部的姿势，让他站的更稳，不至于被风给吹倒。后退两步，欣赏了一下自己的劳动成果，张青史丢下句：“两个时辰。”后，就头也不回的离开了。
    而被丢下的卡玛，在这不一会工夫，腿就已经开始打颤了，再看他那古里古怪的姿势，可不就是练武之人都要练的基本功――扎马步吗。
    可怜的卡玛颤啊颤啊，想要喊人来，可是一来念及自己在手下面前颜面，二来心知这是张青史在惩罚他，如果没有如意，气恐怕是不会消的。因此只能咽下呼救的话，咬牙忍着那难耐的感觉。
    ……
    听到开门声，张康扭过头去，见到进来的人，小脸一亮：“爹。”
    “嗯，小康。”
    “爹，我们可以回去了吗？”张康知道张青史出去是为回航的事，因此很期待的问。
    张青史一顿，有些不自然的道：“还要等几天。”是啊，再等两天，会有办法的。
    “哦。”张康听了，有些低落的应道。
    ……
    张青史自是不会妥协，他还在想着办法，本以为，多几天时间考虑，总会想到一个万全的办法的，却没想，‘大海上风云莫测’，这句他对卡玛说的话，居然不小心应验了。一场突如其来的暴风雨，打断了他原本的计划。
    这场暴风雨，来的悄然无声又迅猛异常，之前没有半点预兆，待被人发现时，乌云已经盖上了半边天了，并且正以前所未有的速度在蔓延，与此同时，风也一下子大了起来，船被浪击的左摇右晃，所有人立刻各司其位，用最快的速度撤帆，可是风太大了，当撤到最后一张帆时，那桅杆已经晃的非常厉害，让人望而生畏，而这根桅杆，又是有些裂纹的，虽然经过修补，可是到底不如其他的结实，想过要换根，可是如今已经身在海上，要找如此高度而直的木材做根桅杆谈何容易。因此所有人现在都只能默默祈祷，生怕何时听到咔嚓一声的断裂声。
    撤帆的人爬了几次都不成功，差点被甩下来，彼伦看的着急，眼见雨就要下来了，忙上前道：“我来。”
    其他人看到彼出场，也都知道彼伦的厉害，立刻让开来。
    彼伦顺利的爬到地方，松口气，开始快速的解绳索，成功后，彼伦清晰的听到底下传来的欢呼声，还没来得及微笑，就听到咔的一声，身体下意识的僵住，随即就感到自己的重心在往后移，手上，却还是维持着牢牢抱住桅杆的动作。
    “小心！”
    一声短促的呼叫声后，彼伦感到自己身侧似乎闪过了什么，侧头看去，却什么也没有发现，与此同时，他心里隐隐有些不对劲的感觉，嗯，是什么不对劲呢？就在他苦思冥想的时候，听到了身下传来的众人惊呼声，他猛地明白过来，对啊，桅杆倒了，速度怎么会这么慢？还容得他想东想西，抬头往上一下，彼伦倒抽一口气，那，那是人吗？
    只见在桅杆的顶端，正一个模糊的身影，而正是那个模糊的身影，居然以一己之力，减缓了桅杆倾倒的速度，要知道，这可是实心的原木啊，就是两个大汉也不能轻易抬起来，更何况是倾倒时的重量和速度。
    就彼伦的呆滞中，一声闷响，桅杆安全的倒落在船栏上，这么重的桅杆，居然连船栏都没砸破一点，想也知道那份力道到底是由谁承受了，而那个难得一次见义勇为了的人，则因为桅杆的长度问题，直接被砸到了船外。
    知晓桅杆安的落下，没有砸伤任何人，张青史安心的被桅杆的力道推入海中，不知是不是他的错觉，在那仓促的最后一眼，张青史好像看见了一个熟悉的身影也跟着跳了下来。
    一落入海，冰冷的海水和急的海流就让他疲于应付，措手不及之下被一个浪花盖入水底，而就在水底奋力挣扎时，张青史心底猛地一惊，那个身影，那个跟着跳下来的身影――小康。
    本来已经有些疲惫的他一下子又充满了力量，他甚至觉得自己从来没有这么有力过，双手用力的挥动，拼了命般的向印象中的那个方位游动，前所未有的急切让他恨不得狂吼出声。
    ―失忆后的小康，失忆后的小康他不会游泳啊！
    已经处于半无意识状态中的张青史没有发现，他四周的海水，已经渐渐不像是他在推动，而是在他挥手之前就被无形的力量分开了，好似四周的海水正在向他让路一般。


    第两百一十一章 怀疑


    在那里？到底在哪里？
    张青史急切的四处搜寻着，随着时间的推移，张青史心里的恐慌越来越甚，可却怎么也没找到那个落下水的身影。
    忽然，张青史看到右下方那隐约有个黑影，忙向那游去。

    小康，抓住黑影，张青史又喜又惊，喜的是这黑影正是张康，惊的是手中之人居然一点动静也没有，是晕过去了还是……张青史不敢再想，拖着张康奋力往上游。
    “哗啦”一声，海面上突然溅起一片水花，一道黑影从中蹿出，船上的水手看清后忙大叫道：“上来了，上来了，船长，他们上来了。”
    张青史顾不上，把怀中之人放在甲板上，拍着张康的脸大声喊：“小康，小康。”
    此时雨已经下下来了，豆的雨点斜打在甲板上，发出啪啦啪啦的声响，同时也打在张康那张青白泛紫的脸上，没有一点的生气。
    张青史眼眶红了，捏开张康的嘴，深吸一口气，附上去，待一口气用尽，用手用力按压张康胸部，再深吸一口气，俯下身……如此反复，把一旁的一圈人看傻了眼，卡玛更是微微张口，愣在那里连要说什么都忘了。
    张青史什么都听不见，么都看不见，脑子里只有张康那张没有任何生命气息的脸，以前就是跟张康有点碰触都忌讳的他，现在却全然没有注意到现在自己正在众目睽睽之下，非~凡和张康做着他人眼中惊世骇俗的事情。
    不道度了第几次气的时候，张青史怀里的张康呛咳了一声，缓缓睁开眼睛，锐利的视线射向张青史。
    张青惊喜地表情一僵。一瞬间。他以为他看到了失忆前地张康。可是就在他看第二眼时。那熟悉目光却仿佛从来没有出现过。那水晶琉璃般地漂亮红眸里哪有一丝一毫地犀利。明明就是湿润地跟受惊小鹿一般。
    “哇。爹～”张康看到那个掉入海中地。再次出现在自己眼前。控制不住地一把扑了上去。声音中都带上了点哭腔。
    张青史看着扑在自己怀里抖得一塌糊涂地人。顷刻间就打消了虑。这个胆小单纯地张康。哪可能是失忆前地张康啊。刚刚。只是看错了吧。
    “爹。呜呜。你掉下去了。小康好怕……”
    张康不说还好。一说张青史地脸就黑了。先前地担心和恐惧。全部化为了怒气在胸口翻腾。他一把拽起张康。怒斥道：“那你就跟着跳下去吗。你有没有脑子。你又不会游泳。要是淹死了怎么办？！”
    张康被骂地一缩。哭声立马小了很多。只敢小声地抽泣。那可怜地样子看地张青史心口一疼。怒气也被压下了很多。
    一直站在旁边插不上话的卡玛见状连忙说：“先别说了，你们都湿透了，还是进屋去换身衣服吧，别冻病了。”
    张青史一见张康，确实如此，整个人都湿透了，长发黏在脸上，加上冻的青白的小脸，虽然是挺高的个，但一时之间居然给人非常单薄的感觉，心里一紧，什么话也没说，只对卡玛点了点头，就拉着张康径直往舱里带去。
    被丢下的卡玛摇摇头，挥去自己心里莫名的感觉，呼喝着让四周还站在甲板上的手下散了：“好了，都进屋去吧，雨已经下下来了，晚上小心些，不要随便出来，甲板上不安全。”
    可是，为什么？刚刚会有，那俩人之间，没有人能插进去的感觉。
    ……
    这场暴风雨持续的时间非常长，足足有三天三夜，张青史把张康关在屋里好好再教育了一次，让他充分明白，以后不管有什么危险，都不要傻到什么都不顾及就跳进去。当然不可否认，每当想到，小康看到他遇险后，就不由分说的跟着跳下时，心里都有股热热的感觉。
    ――人生在世，能有一人如此在意自己，此生足矣。
    当然，也不是所有的事都如此如意，张青史总是感觉这次落水之后被救上来的张康，跟以前有些不同了。
    没有什么具体的地方不同，就是感觉和以前有点不同了，比如现在的张康经常又会追问他以前的记忆，和他失忆前认识的人，就跟他刚刚失忆时对这个一无所知世界的好奇一般，可是，其间又有一点不同，刚刚失忆的张康就宛如一个孩童，对什么都好奇，对什么都想知道，可是却很好糊弄，即使谎言编的漏洞百出，也不会看出什么，现在的张康虽然问的还是一般无二的问题，但经常却给张青史一种他好像看透了的感觉，让张青史非常有压力。
    几次怀张康是不是恢复了记忆，可是很多地方又不像，多次试探也没试探出什么来，张青史只能作罢，言行更加小心。


    第两百一十二章 疑窦初生


    “爹，以前我有好朋友吗？”这日，张康照例一有时张青史追问自己以前的事情。
    “有啊，在学堂里，你跟林云那小子玩的很不错，还有朱弘喜，你们几个还经常抢菜来着，对了，还有小玉，你们俩在一块待的时间也挺多的。”回忆起那段无忧而宁静的时光，张青史也忍不住泛起丝丝笑意。
    “小玉？”
    “嗯，小玉全名叫欧阳玉，比你大两岁，是你师兄哦。”张青史揉了揉张康的发，想着几天前那惊险的一幕，越发的珍惜现在的张康。
    “小玉，小玉……欧阳玉……”张康低着头把这个人名小声的在舌尖萦绕几遍，眉头悄悄皱紧，但很快，他就抛开心头的疑惑，拉住张青史的衣袖道：“爹，你再给我说说娘的事情嘛。”
    又来了，张青史嘴角抽搐，满是无奈，却耐着性子道：“昨天不是才给你说过吗，怎么又要听。”
    “嗯~就是要听吗。”张康拉张青史的袖子央求道，心知爹这几天对他态度很好，什么都不拒绝，是以才敢如此。
    “好好好，那我讲一件你没听过的事情。”张青史只好绞尽脑汁，再编故事。
    “真的？”张康一听，精神立马来了，眼亮亮的看着张青史。
    “嗯，那是你上学堂以的事了，有一天，你听到有人说你没有娘，你就火了，然后就上门找人家干架去了。”
    “然后呢？打赢了吗？”张康追问。
    “打输了。”张青史笑眯眯地看着张康道：“家好几个人。你就一个人。寡不敌众。打输了后还哭着鼻子回来找我呢。”这事。当然是虚构地了。小时候地张康深得张青史教导。也是小人精一个。怎么可能听了几句话就冒冒然地上去干架呢。就是要报仇。也会报地不着痕迹。不过。小康儿时倒还真地从没为他没有娘地事情胡搅蛮缠过呢。
    张康一听张青史地话脸就垮了下来。满满地不服气。忽然。他想到了什么。惑地对张青史道：“不对啊。爹。我不是从小就习武了吗。就是他们人再多几个。也不会打不赢啊。”
    “呃。这个……你那时候还太小。可没这么厉害。超过两个你就打不赢了。”
    “噢。”张康了解地点点头。
    张青史轻呼出一口气。微笑着对张康说：“小康。故事讲完了。你先睡一觉吧。睡午觉有利身体健康。”
    这一回张康倒没有再提出这样那样的要求，只是点了点头，算是同意了张青史的提议。
    张青史悄悄松了口气，帮张康宽衣上床，仔细给张康掖好被子，这才放轻脚步走了出去。
    听到关门的轻响后，状似安睡的张康睁开眼睛，翻了个身，背对着门，本来清澈见底的琉璃红眸染上深沉，眉头也越皱越紧，伸出一只手，细细摩擦着刚刚被张青史细细掖上的被子。
    为什么，为什么会没有印象，他的娘亲，为什么会连一点印象也没有……
    其他的人，包括刚才爹提的那三个，林云，朱弘喜，欧阳玉，虽然什么也记不起来，可是心底却有着一抹熟悉感，这种熟悉感，让他知道，那些人他是认识的。但为什么？本应印象最深的娘亲，却是一点感觉也没有呢？还有刚刚爹说的那件事，那种事，应该记得很清楚吧，可他，为什么一点印象都没有……
    张康也不知自己为何要这样执着娘的事情，只知道，自从那次被爹从海里救上来后，他看到爹就很欢喜，比以前更想亲近爹，可一想起娘亲就很不舒服，却偏偏又要爹一遍一遍的说娘亲的事，否则，他就会更加难受。
    听得多了，他就觉出不对来，自从被爹从海里救上来后，他听爹说以前的人或事，总会生出一丝熟悉感，但偏偏，有关他娘亲的，却是一丝的熟悉感也没有。听的越多，心里就越惑，这些事，他真的有经历吗……


    第两百一十三章 改变主意


    小康的问题固然让人头疼，但还有一件事，张青史也没有想通，张青史耗了两个多月的时间观察和与船上的其他成员沟通，试图探听卡玛所言是不是真的，找出任何可能的漏洞。可惜事情远远没有他想的如意，这船上的人，居然真如卡玛所说，一个也没有抱过回去的念头。两个多月的时间，他非但没有任何收获，反而深深体会到了这船人对海的另一端的执着。
    ……
    张青史从舱房出来，突然觉得前面的身影有些眼熟。
    “卡玛！”
    这一声，让前面正急于离开的人仿佛中了定神符一般，顿住了脚步，僵硬的缓缓转过身来。
    “哈，青史……你好。”卡玛尴尬的打着招呼。
    一见卡玛这神，张青史就明白他在担心什么了，不过说来也是，他如今要找他，恐怕也就是说那件事了。
    卡玛小心的观察着张青的神色，那天的教训他可还没忘，扎了两个时辰的马步，那感觉，如今想起来腿还打颤。
    张青史倚在栏上，看着海景，耳中是不变的波涛声，过了良久，才道：“卡玛，我们已经出海航行半年了，回去也要花上半年的时间吗？”
    卡玛从声音中听不出么头绪，又看不见张青史的表情，只能斟酌着回答：“最少半年，我们离海岸的距离太远，所以如果回去的话也无法定位那么准确会有些小偏差的，靠岸的地方可能会与羽国有较大的距离。”
    “哦？么说。你是打算回航了？”张青史惊讶地转过身来。
    谁想。玛一听。立刻大力摇头。生怕被张青史误会似地急切解释着：“不不。不是。你问。我才答地。不是要回航。”
    “知道了么紧张干吗。”张青史看卡玛急于否认地样子。有些失落又有些好笑。
    卡玛有点不知所措。只是傻笑。
    沉默了一会。张青史有些失神地喃喃着：“回去也要半年啊……”
    “青史……”
    “你们为此次航行，准备了很久吧？”
    “……嗯为船上储存的食物，我们就攒了大半年，你也知道我手下的那些家伙，都是有多少吃多少，根本就不会省，这些食物多是从别国运回来的……”一说起为了出海所作的准备，卡玛就想起了那些艰辛的手下众多，又都是些壮年汉子量那是不消说了，不来两大碗是吃不饱的。可他们海盗也是看老天吃饭的又不是每天都有船只给他们抢，那抢来的东西也不尽都是粮食，大多还是钱财和货物，因此他们的海岛上虽然钱财众多，却实在是没有多少余粮。
    张青史认真听着，听到有趣的地方，也跟着笑出声，有这样的听众，卡玛自然说得起劲，渐渐的，连开始时的些许不自在也忘却了，两人好像回到了什么也没发生之前的时光。
    就在这时，一道犹带睡意的声音插进来：“爹。”
    “啊，是小康啊，你怎么出来了。”张青史轻笑着拉过张康，给他整理着被压皱的衣服道。这些天，张康变得有些嗜睡，他却怎么也检查不出什么来，也只能让张康多休息，好在张康只是嗜睡，身体上没有其他问题。
    被冷落的卡玛，百无聊赖的倚靠在船栏上，非 凡，斜眼看着被宝贝似照料的张康，如果在以前像这种情况，他一定会好好讽刺这小子几句。可是现在，他可不敢了。经过了那两件事，他是明白了，这小子他妈就是青史的宝贝，如果招惹了他，就别想青史好声好气的待你。为了青史，他能怎么办――让呗，忍呗！不过如今想想，当初自己做的事情也真太幼稚了，跟个孩子斗什么气，还亏他当时让手下费了不少劲捞来那罗琳鱼

    不说卡玛在这里神游，那厢张康享受完了张青史的关爱，扭头看向卡玛，从鼻子里哼出一声，满是不善的问：“你来干什么？”
    自从罗琳鱼事件后，张康看到卡玛就没好脸色，哦不，应该是说从来没有好脸色过。
    “我……”卡玛深吸一口气，挤出笑容道：“我来陪你爹聊天。”
    张康将信将的看了看卡玛，又看了看张青史，突然抓住张青史的手道：“我爹有我陪，不用你陪。”
    这臭小子，卡玛咬牙，努力维持脸上和善的表情，笑得辛苦：“小康啊，你也不小了，该有自己的朋友，不要总是缠着你爹，在我的国家，三岁就要和父母分开睡，到了十五岁，就绝对不会再黏着父母了，否则是要被人笑的，小康，如果我没记错，你早已经过了十五岁了吧。”说完，还意有所指的瞄了张康两眼。
    “你！”张康脸涨得通红，却怎么也想不出反击的有力话语。
    张青史一直笑看着俩人斗嘴，直到见到张康落了下风，心疼的拍拍张康通红的俊脸，接过话道：“卡玛的国家是成年后就不怎么与父母来往了吗？”
    “没错，在我的国家，孩子成年后，父母就不会给他们一分钱了，一切靠自己。”
    唔，这倒是有些像西方的亲子关系呢，张青史轻笑着一把搂过张康，对卡玛道：“呵呵，卡玛，你说的可与我们那不同哦，在夏国，养孩子，是一辈子的事呢，从孩子出生，成长，到成家，乃至他们又有了自己的孩子，父母都会一直牵挂着，在他们心里，他们的孩子永远都是那个，什么都不懂，需要人照顾的宝贝。”
    这一番柔柔的话，不仅让卡玛听呆了，就连张康也愣住了。
    被两个人这么目不转睛的看着，张青史毕竟不是那种脸皮无敌的人，清咳一声，拉起小康道：“好了，小康，我们回去吧，卡玛，再见，今天聊得很开心，下次继续。”
    卡玛直到那两个人都走远了，才回过神来，而他第一个想到的却是――天啊，这么说，难道他想跟青史在一起，那就一辈子都要带着那个麻烦的拖油瓶？！
    ……
    另一头，张康疑惑的看着突然停下脚步的张青史：“爹，怎么了？”
    “哦，没什么。”张青史摇摇头，继续迈开步子。本来还想告诉他来着，竟然忘记了，既然如此，那就让他多急几天吧。呵呵，来回一年时间的航行，如果什么收获都没有，也太不值了，如此，还不如多花些时间，去领略一下这个世界另一端的风采。


    第两百一十四章 蓄须风潮


    继续沿着从未有人探索过的航线前进，在这天和海连的地方，时间仿佛已经失去了意义，一个月，两个月，半年……九个月……到了后来，已经没有人特意去记时间了，只是船上海盗们的胡须越长越盛，更添彪悍之气。
    卡玛的手下每天都会捕捞鱼虾，用以节约船上储存的粮食，途中偶遇小岛，就会暂时停靠几日，收集淡水，砍伐树木，修补加固船体。
    一成不变的日子是非常枯燥的，更别说这种日子仿佛漫长的看不见尽头，船上的一些成员日渐焦躁，没有娱乐活动，每天睁眼都是不变的蓝，活动的范围只限这狭窄的船体，可是木已成舟，出海已近两年，谁也不可能再说出回去的话，只能每天站在船栏那眺望，期望梦中幻想过无数次的黑色大陆，能下一刻就出现在自己眼前。
    ……
    “来，小康，吃了它。”
    张康闻言，懒洋洋的睁开眼，嘴巴张开，身子却一动也不动，眼巴巴的瞅着张青史。
    张青史无奈，只倾身把丹药给张康喂下去。
    一旁传来不大的水花声，青史扭头，见怪不怪的看着本来安分待在鱼缸里的红鲤鱼欢快的浮上来，不停游摆着鳍尾溅起水花。唉，不知是不是他的错觉，他感到这鲤鱼近来是越发聪明了。伸手又取出一颗丹药来，按惯例碾碎了撒进鱼缸里鱼立刻忙着去叼散在水里的小颗粒，再也顾不上搅水捣乱了。
    “哈哈，爹，它真高明。”张康在一旁看的兴致勃勃。
    “好啦，我炼的药都喂了你们这些小馋猫了，再这样下去，真担心喂不饱你们。”张青史所说的小馋猫自然就是自家这一只，还有缸里的鲤鱼和那两只变异的鸽子。他现在主要就炼制这一种丹药，清涟丹。
    此丹药可以固本培元。洗净身体内的浊气激发灵智。是那种少见的，没什么副作用。对身体有利无害。可以长期服用的丹药。
    由于长期只这一种丹药。因此他地熟练度倒提高了很多出丹率和丹药的品质也都好了不少。比之扇子中的正品。也没差多少。唯一美中不足的就是。丹药的品相还是没多大进步。总是炼不出那种圆溜溜地丹药。但有一点还是可喜可贺地。丹药已经从原来地药片。进化成了现在地面疙瘩。
    “爹。我们还有多才能到海地另一边啊？”
    “这。我也不知道怎么。小康你待着无聊了吗？”张青史摸摸张康地脑袋道。
    “是有一点。不过……”张康话声一转。嘿嘿笑道：“只要你陪着我。就无聊了。”
    张青史看着笑得精灵地张康无奈道：“我现在整天都陪着你了。还嫌不够啊。”
    “不够不够，再多陪一点嘛……”
    “好了，多大年纪了，还撒娇……”
    ……
    目送着张青史离开，直到木门嗑上张康本挂在脸上的天真笑容敛了下去，盘膝坐起，控制着吐纳，心神下沉，逐渐进入修炼状态。
    如今已经隐隐知道自己那古怪的嗜睡是由何而来了，这是瓶颈个很难突破的瓶颈，可是他有预感旦自己突破，那么迎来的将是一个前所未有的境界。至于他为何没有把自己的发现告诉张青史他也说明白，或许只是下意识的行为。
    这一年多的追问和试探，已经让他在心里确定了，他娘亲的事情绝对有古怪，那个名唤白素贞的女子，绝对不是他的娘亲。要不是他没有娘亲，要不就是他的娘亲另有其人，但以他的猜测，他没有娘亲的可能恐怕更大些，因为他对任何有关娘亲的事都陌生的很，没有一点感觉，可是爹他……为何要在这件事上骗他呢？而他心里那知晓自己可能根本没有娘亲后，所产生的古怪感觉，又是为何？
    这世间，恐怕没有人，会在得知自己没有娘亲的消息后，还感到高兴的吧。
    ……
    就这样，张康白天整日腻在张青史身边，晚上却不如张青史所想的乖乖睡觉，而是在苦苦修炼，以期能够早日突破瓶颈。
    ……
    “威尔，你说我们还有多久才能看到大陆啊？”彼伦依然用着可以媲美杂技演员的姿势坐在船栏上，手中拿着一条鱼干撕咬着。昔日轻挑的年轻人如今脸上也长了一圈胡须，看起来稳重不少。
    这两年来，这船上的人都蓄起了胡须，追其原因，还是因为懒，反正都没有姑娘欣赏，也懒得打理了，到如今，这船上没有养胡须的就只剩三个人了，除了头儿带来的那两个朋友就是头儿了，头儿的那两个朋友他不了解，可能人家本就不习惯养胡须，可是头儿就令他们费解了，头儿压根就不是那么勤快的人啊。这船上明明也没有一个雌性生物，头儿为啥还费工夫的每天剃须，把自己打扮的光鲜亮丽呢？费解啊费解。
    威尔斜眼看了彼伦一眼，不耐道：“我怎么知道。”这两年相处，他们的关系倒是改善了不少，最起码从以前的互看不顺眼，到如今的见到了也能说上两句话了。
    “唉”彼伦重重的叹了一口气，本就没指望威尔能回答，他对威尔的答案也不泄气，继续狠狠咬了一口手上的鱼干，可是紧接着，他眉头一皱，一口吐出嘴里的鱼干：“呸呸呸……这谁干的事啊，洗干净了没。”口中泛起的那又腥又苦的味道，让本来就在强咽的他彻底一点胃口也没了，呜呜，这日子什么时候才到个头啊，鱼干鱼干，吃了两年，他都快变成鱼干了，油饼，烤肉，美味的菜叶子，你们在哪里啊……
    威尔同情的看了眼彼伦，顺手递过去水壶：“喝点吧。”
    彼伦接过水壶，灌了两大口，那味道总算压下去了点，胃里也不再犯恶心了。
    “威尔，等到了海的另一边后，我一定要天天大鱼大肉，哦不，只要肉，不要鱼，我要每天都有美酒和香喷喷的烤肉，香甜的果酱，还有各种各样美味的食物。”彼伦憧憬着美好的未来，说的信誓旦旦。
    “呵。”威尔忍不住笑了：“你怎么这么肯定你到时就能这么享受，没准到时候连鱼干都吃不上呢。”
    彼伦翻了威尔一眼：“你傻啊，我们是海盗，海盗懂不，没有不会抢啊。”
    那也要有人给你抢啊！威尔抬头看向茫茫的大海，感觉彼伦的愿望遥遥无期。
    ……


    第两百一十五章 忆起


    看着手中白鸽银白的羽翅，张青史叹口气，以前每隔几会就会让飞鸽传一封，告诉夏国长老们自己到哪了，可如今，已经有两年了，两年的时间没有音讯，不知他们是否会以为他出了意外。非&凡
    当日信鸽的大量死亡纯属意外，仅剩的两只，因为正值身处海，海不比陆地，没有落脚的地方，心忧信鸽无法飞跃海面，也就没有放仅剩的两只信鸽回去传信，打算回到陆地后再放，可是世事无常，谁能想他会离陆地越来越远，直到如今，再也没有办法把信传回去……
    信鸽似乎感受到了主人情绪的低落，主动的把脑袋往张青史的手掌蹭，待吸引了张青史注意后又往后跳了两步，歪着脑袋看着张青史，此时另一只银灰色的信鸽也飞了过来，跟着用与银白信鸽一般无二的神态看着张青史。
    张青史看到这两只信鸽讨喜的动作，忍俊不禁的笑出声来，感叹着掏出丹药，这两个家伙，莫不是真要修成精怪了。
    两只信鸽自然不知张青史所想，闻到了熟悉的香味，马兴奋起来，很自觉的一人叼了颗丹药去享受了。
    分完丹药，张青起身，不知不觉就走到了一扇门前，在门前徘徊了一会，最终还是无奈的看了一眼房门离开了。
    那门里的，正是张康，三日，张康告诉他要闭关一段时间，张青史清楚这种状况，突破瓶颈，是需要时间的，并且需要绝对的安静，不可有任何人打扰。于是张青史这几日都不曾去推开那扇门，也阻止了其他人来打扰。一切都没什么特别的，可他不知道为什么，这两日心里总是空荡荡的细一想，原来是少了那个整日黏着他的小家伙。
    张康闭关的况，以前也有过几次，最长的一次甚至用了整整七天，在看不到小康的日子里，他不是没有感到失落过，可是没有一次，有这次的这么强烈……不过仔细想想确是如此，置身一艘百多平方米的船海漂泊两年时间，这让他如今想来，都还有些不可思议，如果不是小康这个黏人的家伙，整日缠的他没有时间想其他的恐怕，也会被寂寞与孤独淹没。
    毕竟是生长在陆地不到实打实的土地，总是有些不踏实。
    ……
    言归正传。张康这一次闭关。可谓收获颇丰。
    待他出来。张青史都吓了一跳。探他地功力金丹大道只有一步之遥。以武入道何其艰难康年纪轻轻能走到这一步。张青史又是骄傲又是自豪。
    以前观察张其人就俊美非凡的人儿。如今肤如玉质高过之前之外更是多了分魅惑。真是走到哪都能吸引住一大片目光。
    彼伦看后。忍不住咂着嘴抱怨道：“还好这船没有女人。要不然还不都往那小子身蹭。”末了。又瞥了张康两眼。小声嘀咕着：“真是地。这小子吃什么长大地。这船地就他一个那么白。比女人还水灵。”
    彼伦这话不仅是他一人地心声。船大多数船员都有如此心思。在海每日都有日光浴享受。想不换一层古铜色皮肤都不行。但这船唯有两个例外。那就是张青史与张康父子。至于彼伦此时为何仅仅只纠结到张康头。一是因为张青史地外貌不比张康扎眼。二来张青史地修炼功法注重融入自然。以他地修为。如今是站在哪里都让人感觉很和谐。人们渐渐地也就忽略他了。反而把视线牢牢盯在了以武入道。存在感极强地张康身。
    看着一溜的目光。张康阴着脸走到张青史身边。虽然早已经学会忽视那些眼神。但这并不代表他会愉快。尤其是最近。他觉得那些目光越地让他不舒服。
    “怎么了？”习惯性的揽过张康。抚着他丝，张青史现，他最近似乎已经开始不再排斥与张康肢体的接触了，果然，没有什么是无法挽回的，也没有什么是忘不掉的，时间是最好修补剂。
    闷闷的在张青史怀里蹭了蹭，张康的心情这才好了些，不过他也没打算把让他不高兴的原因说给张青史听，只是一件微不足道的小事，犯不着让张青史费神。
    “没什么，这船的东西，好难吃。”
    听到张康的抱怨，张青史有些无奈的笑笑：“这也没办法啊，要不这样，回到陆地以后，我再好好补偿，给你把一个店的桂花糕全部买下来。好不好？好不……小康？”连问两声，都没有听到回应，张青史低下头来，却惊见张康双眼茫然，面有些呆滞，明显神思不属。
    “小康？”加大力气摇了摇，总算把张康摇回魂来，张青史蹙眉，心中疑惑，如此严重的走神，小康可是很少这样啊。
    “嗯……啊，爹……”张康明显还有点恍惚。
    “小康，怎么了？”
    “没……没什么，爹……你能”盯着张青史的面容，张康回想起刚才那突然跳入脑海中的画面，不由自主的就说出声：“你能喂我吗？”
    “喂你？”张青史有些意外的看了眼张康，最终失笑道：“好，喂就喂，怎么越长越小啊。”
    张康靠入张青史怀里，听着头顶愉悦的笑声，心脏越跳越快，带着不为人知的兴奋和紧张，刚才那个画面，刚才那突然跃入自己脑海中的画面他是恢复记忆了吗？他能够想起来以前生活的片段了！
    当天晚，张康躺在床，辗转反侧，怎么也睡不着，在脑中一遍又一遍的回放着午时想起的那仅有的画面，虽然只有一个画面，虽然今天除了那一幕他再也没想起其他的东西，但他还是兴致很高，微闭着眼睛回味着画面中的每一个细节，心里美美的，甜甜的。
    在那画面里，面容比现在稍显年轻的张青史正揽着年幼的张康，温柔细致的喂他吃着桂花糕，虽然身处的环境简陋了点，但气氛却是非常的温馨，暖暖的烛光让那一刻成了永恒，让即使现在的他回想起来，心里也忍不住泛出甜滋滋的味道，似乎又尝到了桂花糕的香味。
    ……


    第两百一十六章 好想欺负你


    自从张康想起那一个记忆片段后，他的心情一直很好，有一就有二，只要坚持不懈，恢复记忆，指日可待。
    可是让他沮丧的是，脑海中闪现记忆片段的事，只是偶尔生，几率小的可怜，两个月都不知道能不能摊一次。至今为止，他所想起的片段，也只有五个，一个就是张青史喂他吃桂花糕那幅，有两个是他幼时在私塾里的画面、还有一个女人的画面，虽然没见过，但他经过判断，认定是这个女人绝对不是他的娘亲，而是一个叫秀儿的女人，据爹说，秀儿从小带着他长大，与他情同姐弟……至于最后一张，居然是跟他不对头的卡玛。虽然不喜欢，但此事最起码可以证明；爹与卡玛所说之话，是真的，他小时候跟卡玛真的认识。
    ……
    “所有人都到齐了吗？”
    “是的，殿下，所有人都在船了。”
    卡玛锐利的眼仔细扫视了圈船的人，最终点头大声道：“好，那么，起航。”
    随着卡玛的一下，所有人都忙碌起来，扬帆，解绳，缓缓驶离了这个停靠休顿多日的小岛屿……
    近遇到岛屿的频率似变高了，虽然可能是偶然情况，但这丝毫不影响大家高昂的情绪，毕竟，在大片陆地的周围，散布的岛屿比其他地方多，是所有人都明白的常理。
    ……
    “小康，怎么了？”青史走到张康身旁，顺着他远眺的目光，触到了那个已经变成了小黑点的岛屿：“是舍不得吗？”
    张康顿了会。点了点头。
    “呵呵。傻孩子。如果永远停留在那个小岛。我们就永远也到达不了更广地陆地了。”
    张康下头。闷声道：“那还要多久啊。我不想待在船了。”
    “这……”张青史手抚着张康地：“我也不知道。不过总会有到地一天。”
    ……
    海生活单调而枯燥，张康唯一的乐趣就是黏着张青史，同时努力想起以前的记忆片段，功夫不负有心人，他能够想起的记忆片段越来越多。
    这天，张青史正拥着张康躺在一张躺椅睡午觉，这躺椅，是船巧手的工匠闲暇时用一些边角木料拼凑出来的，做好之后本来是献给卡玛的，没想卡玛转手就给张青史搬来了，此后，张青史同张康就养成了午时在躺椅小睡片刻的习惯。
    张康今日不知怎的，一点睡意也没有，闭目了许久，最终还是无奈的睁开，微微仰头，触到张青史安详的睡脸。不敢轻易动弹，怕打扰了安睡的人，但他却又着实睡不着，只能盯着近在咫尺的衣服布料。
    淡青的布料染得很匀称，没有过多的花样，很朴素，但纹路却非常细腻，所以，蹭起来也异常的柔软舒适，张康惬意的把脸埋入布料中，深吸口气，鼻尖满满的都是男子的清爽气息。惊觉自己的动作太大，再次仰头，见没有吵醒沉睡之人，才微微松了口气，放之余，他注意到，如今两人间的距离非常接近，近到可以清晰的感到对方的气息轻轻拍打在脸，张康突然感到有些脸热。
    垂下头，竭力控制着正慢慢向耳廓蔓延的红晕，张康对自己的异常有些莫名，努力让自己的注意力重新集中到布料。但是经过刚才的小插曲，他的视线总是不由自主，顺着衣服的对襟处往瞟，最终停留在了张青史颈间的一片白皙。
    那处不大的地方，似乎有着非同寻常的吸引力，迷惑着他的神智，诱惑着他贴近。
    好渴，他迷迷糊糊中想，一定是今天太阳晒多了的原因……
    当他再次回过神来，他讶异的现，他的唇，居然已经贴了那一片白，不等他惊慌的撤离，脑中猛然闪现出了一个画面，这一次，他彻底僵住了，震惊比之现自己无意识的做出这些奇怪的举动还要甚。
    那个，那个……是爹吗？！
    爹他，怎么会如此……香艳！
    没错，张康想了良久，只能找出这个词来形容，就是香艳，画中的男子，青衫半退，丝散乱，大片白皙的肌肤密密的散布着红色的痕迹，透着的气息，男子仰躺在床，似乎很无助，神情似泣非泣……
    这……是爹吗？怎么，怎么会……
    怪不得张康不敢相信，在他的印象中，张青史是一个很慈爱，很强大，甚至于很威严的一个人，这样的人，怎么会有，怎么会有如此的神态，怎么会有这种明显处于弱势的姿态，这完全颠覆了他的认知。但他又不得努力接受这个事实，这是他的记忆碎片，是不可能作假的……
    失忆后的张康对男女之事一无所知，他不知道张青史是为何会变成画面中的那样，是有人欺负他了吗？但他仅仅是看到了记忆中的画面，体内却升起了一股不知名的冲动，让他也好想，好想把爹欺负成那样。
    ……


    第两百一十七章 老三


    “嗯，小康……”张青史许是察觉到了周围的气氛不对，缓缓睁开眼睛，刚刚醒来的他，实现还有些迷蒙。
    “爹……”张康惊惶地张大眼，手足无措地看着张青史。
    “小康，怎么了？”
     青衣还是那一身青衣，没有什么变化，只不过记忆中那男子的青衣被剥落了大半，已无法蔽体。而眼前的人，衣裳穿的规矩严整，没有任何不妥之处。头发也一丝不苟的挽了起来，同一个人，为何仅仅是散了法式，衣服穿的严整点，就会有如此截然不同的感觉？张康看着眼前的人，无法自制的把他拿来和记忆片段中的样子比较……
    “小康？”张青史低头审视着张康，疑惑与他的失态。
    “啊，啊！爹……”回过神来，张康被张青史看得无措的低头，心里前所未有的慌乱和紧张，支吾了一阵儿，最终随便找了个理由落荒而逃。
     ……
     就在张青史为了他与张康最近突然升起的隔阂苦恼时，却浑然没有想到自己每天晚上都会闯入张康的梦中。
    “嗯……”忍耐的闷哼了声，凝香整理，张康从梦中惊醒过来，额上满是细细的汗珠，一想起梦中的内容，忍不住又是口干舌燥，看见桌上有茶壶，遂起身，倒了一杯大口的灌下，冰凉的茶水似乎缓解了丝口中的干涩，张康的心跳也平静了下来。
     刚才，有时……那个！张康俊美的脸上染上羞赫的红晕。
     那一日后，他明明已经竭力克制了，可每晚还是会不自觉的反复想起，夜不能寐，甚至有时在梦中会自动把记忆中的那幅画面继续下去。
     为什么会这样？这样感觉好奇怪，他是不是病了？
     又到了一杯茶，张康拿在手上，时不时的泯上一口，仿佛这样能够缓解身上那犹存的燥热。
     这种发热的感觉，跟以前病了的感觉有点像，可是又不完全一样，而且发热的地方，也好奇怪……要不要问问爹呢？
     可怜的张康，自从失意后，被张青史教育的纯洁到不能再纯洁，以至于对自己这种状况完全不能理解，也不知道这种情况有个专有的名词――春梦。
     好孩子张康当晚已经决定了，第二天就去问爹，自己到底是怎么了，如果是病了，那就吃药，爹那里有很多好药，一定可以很快治好的。
     可到第二天，张康一站到张青史面前，就开始经历犹豫，脸红，再到结巴慌乱，最后落荒而逃，从始至终，一句话都没吐出来。徒留下莫名的张青史。
     就这样，日子还在一天一天过，张青史依然努力的在寻求这突然之间，就冒出来的隔阂的解决办法，可他不知道，他的慈父形象，早就在张康这日复一日的绮梦中渐渐瓦解了。
     ……
     虽说日有所思，夜有所梦，但张康每晚都梦到这么火热的内容，也开始有些吃不消，最直接的反映，就是白天没什么精神，人也渐渐的消瘦下去了。
     这消瘦的模样虽然够不上风一吹就倒，但却让船上一些心存邪念的家伙们开始蠢蠢欲动了。
    “哎，老三，你说我们船那白小子的模样，可真够勾人啊。”一个大汉，一臀部做到另一个躺在甲板晒太阳的汉子身边，笑得淫邪。
    那名唤老三的船员睁开眼，不耐的骂了句：“，老子最近心里火正旺着呢，你来找抽啊。”
    汉子笑嘻嘻的瞟了眼老三：“这船谁火不旺啊，都三年多没碰女人了，也不知道老子兄弟还能不能用了。”
    “能不能用，你找个人试试不就成了吗。”
    “找谁啊，头儿当初可是一个女人都没带到船来，就算找爷们，这船一个比一个壮，闭着眼睛都没法下手啊。”汉子郁闷的不行，能在这船的可都是头儿最精锐的手下，彪悍那自是不消说了，就是能找到愿意的，伸手出去就是浓密的胸毛，再伸手，得，肌肉结实，面汗毛一根根的都扎手，忍忍继续，就听到一声的，那粗噶的声音，再配你身下之人的尊容，小兄弟就是站起来了都能缩回去。
    正因为如此，所以船成员耐不住寂默的互相打打那是常有的事，但要真做到最后一步的，那可真是手指头能数的过来。
    再来，这船的成员，以前不论嗜男女都是处在位，如今吗，被你压了一次，自然也是要压回来的。
    汉子和老三两人想到如今的凄惨境地，都忍不住叹了口气，想当初，他们是何等的风光，漂亮的女人，白嫩的小男孩，想怎么玩都不缺，可如今，居然成了正宗的和尚。
    “说起来，如今我们这船就那白小子还能看，其他的，唉……”汉子感叹道。
    老三嗤笑的看了眼汉子：“怎么，你还想搞他，他爹可是头儿的朋，你胆子什么时候这么大了。”
    “诶，老三，我知道你胆子最大，别挖苦我了成吗。”汉子苦笑一声，是啊，就是明知道这船还有一个极品，可他们就是没胆子动啊。等了一会，汉子又耐不住寂默的说起来，真的不成，过过嘴瘾总成。
    “不过说起来，那白小子可真够水灵的，比我以前玩过的男孩都漂亮，那身段，那眼睛，听说还是天府夏国来的，夏国养出来的人，果然就是不一般啊。”
    老三静静听着，心里暗自点头同意汉子的话，这样的极品，不玩确实太可惜了，而且，老三眯了眯眼，那白小子虽然有他老爹罩着，但却被他老爹保护的太好，本人跟个小白兔似的。这样的男孩，据他的经验，只要略施手段，威逼恐吓一番，还是能够封得住嘴的，只要……他足够小心……事情，也未必不能成。
    一旁的汉子嗑完闲话，就在一旁的甲板就着阳光呼呼大睡了。他不知道，他无心的一番话，引发了老三一个万恶的念头。不过，他有一句话倒是没有说错。
    老三，确实是这艘船最大胆的人。


    第两百一十八章 不安好心


    卡玛才转个弯，即看到迎面跑来的张康，脸亲切的笑容还没来得及完全展开来，就僵住了。
    看着那徒留给他几缕清风的背影，只能恨恨的咬牙你行，小子。
    待他平复了心情，又挂阳光的笑，才缓缓向原本的目的地走去。
    一旁正擦洗着甲板，并看到了全过程的船员，忍不住打了个冷颤。
    卡玛很顺利的找到了躺在躺椅的人，并且非常乐见青史那个小跟屁虫不在。
    张青史正因少了个抱枕而睡不着，这时有了个送门来的陪聊，自然也是欢迎的……
    张康跑离了张青史的视线范围后，也没地方可去，这艘船就这么大点的地方，只能找个离张青史稍远的地方，不停徘徊。
    该死，刚刚……又那样了。
    张康烦躁的来回踱步，这段日子以来，他所回忆起的片段越来越多，却大多是关于……那些的，并且越来越……这样的情况，让他只能在一次次失态前迅速逃离。
    待了好一会，张康终于渐渐平静下来，感受着能使.人忘却一切烦恼的海风，张康暗想，再吹一会就回去，否则爹就该担心了。
    ……
    一个人影鬼鬼祟祟的探出头，没在四周发现到其.他人后，露出一丝意味不明的笑，抬头看向那站在船栏边的白色身影，眼中放出一丝狂热而奇特的光。
    ……
    “谁！？”正闭目养神的张康猛地睁眼，旋身看向身后，以他的内力，二十步内飞花落叶皆惊雷，因此任这人的脚步如何轻，都是躲不过他的耳目的。
    喝！老三被吓了一跳，差点就跌倒在地，好在他也经历过不少大场面，愣是给稳下来了。但却暗暗心惊，没想到这白小子这么警觉，而且刚才那眼神……
    “是你。”张康认出了来人，神色稍稍放松了些。虽然跟这艘船的人接触不多，但几年的朝夕相处，也混了个眼熟。
    老三见张康放松了深色，也松了口气，面不动声色，乐呵呵道：“是啊小公子，是我，本来我是不想来打扰你的，可是，你看，能不能帮我给忙。”说着，老三脸做出一副为难神色，略带祈求的看着张康。非*凡
    “什么事？”在船他也跟着学习了他们的语言，因此老三的话他是大致听得懂的。张康不为所动，但心底还是有点好奇的，这是几年来这船第一个找他帮忙的人。“这……”老三搓着手，面为难之色更重：“小公子，你能不能……移步，随我到房里去，这里”说着，抬头左右看了看，低声道：“不太方便。”
    张康略略想了一会，便点头同意了，没有看到在前方带路的老三脸怪异的笑。
    如果失忆前的张康，被如此简单的手段骗到手当然是不可能的。说到底，他这些年还是被张青史保护的太好了，完全不知道人心险恶，因此没有任何怀疑的就跟着一个说不熟悉的人走了。
    走在前方的老三轻蔑的勾了勾嘴角，这白小子果然好骗，轻轻松松就到手了。从他把这小子骗到手的过程来看，事后的封口应该也很容易，随便吓唬两下，保管这小子谁都不敢告诉，只要不被头儿他们发现，嘿嘿，这小子以后还不是随他想怎么折腾怎么折腾……
    嘶说起来，刚才这小子的眼神，可还真够……勾人的，本来以为这小子就是柔软的一个，没想到还有点嚼头，有性子好啊，在床上可以玩的更带劲。
    “吱呀”简陋的木门被推开，发出惨人的声音，为这里凭添了一丝诡异。
    “来来来，小公子，请进。”老三脸挂着热情的笑容，躬身邀请张康进来。
    张康犹疑的看了眼老三，顺从的走进门，打量着屋内道：“说，你要我帮什么？”
    “咔！”
    轻微而熟悉的声响，让张康脸色一变，此时他就是再不知人心险恶，也察觉到事情的不对劲了，转身看去，果然，门已经锁，而那刚才一直挂着热情笑容的老三，虽然还是笑着，但脸的笑容已经完全变了味道。
    “你想干什么？”张康淡淡的看着他，虽然已经知道了事情不对，但却也没有多少畏惧，像老三这样没有内力的人，他自是不会放在眼里，但让他好奇的是，老三为什么要这样做，他难道不知道他是他们首领，卡玛请船的人吗，还是说……这根本就是卡玛授意的？
    想到这里，张康的脸沉了下来，如果这是卡玛授的意，那爹那里……
    就在张康准备动手撂倒老三，赶去张青史那里时，老三的一句话，打消了张康的疑虑。
    “嘿嘿，白小子，不要叫，乖乖的，否则引来了人，有你好看。”老淫笑着道。
    听到了老三的话，张康就知道了，这绝对不是卡玛授的意，否则这人用不着如此小心翼翼，完全不用有任何遮拦。知道张青史那没事，张康也不急了，反倒冷冷的看着老三，看他到底打着什么主意。


    第两百一十九章 侵犯


    见到张康不喊也不叫，蛮乖的样子，老三眼中的光芒更甚，困难的咽了咽口水，身子都有些抖，但却不是因为害怕，而是激动，有多久了，自出海来有多久没碰过这样的漂亮小子了。
    “来，过来，到我这来。”老三放柔声音，对张康道，毕竟他做的这事还是有一定危险的，尽量减轻动静总是好的。
    张康皱了皱眉，莫名的看着老三，最终，还是不紧不慢的往前跨了两步。
    老三更激动了，身子抖得更厉害，声音干涩：“好，很好，现在，把衣服脱了。”
    张康眉一蹙，锋利的眼直直射向老三。
    得意忘形的老三总算被那刀子般的眼刺醒了点神智，见张康的神色，知道这白小子八成还没开窍，那正好，就让他来好好教教这白小子，什么叫快乐。
    “嘿嘿，别害怕，我不会伤害你的，只是想让你快乐，让你快乐而已……”老三笑的很猥琐，搓着手几步走到张康身边。
    快乐？张康敛眉，眼底流淌着暗光，让人看不清他的情绪，慢慢的，他扯起一抹笑，似讥似讽
    -----我的快乐，凭你，还给不起！
    老三看到了张康的笑，却似是误会了什么，笑得更加让人不敢恭维，一双大手抓上了张康的肩部，用暧昧的频率抚弄着。
    张康肌肉紧绷，差点就挥出手去，不过心底那仅剩的一点坚持，还是让他按捺住了冲动，忍着这让人不舒服的触碰，想看看这家伙到底搞什么鬼？
    老三自然不知道张康心底的活动，此时已被迷了心窍的他反而觉得，张康低着头不说话的样子格外的乖巧，让他有种想好好疼爱的感觉。一时手上的力气倒是放松了一点，让张康不至于太过难受。
    当然，他不知道的是，他的这一举动，也让张康忍下了他更长的时间。
    张康让老三产生这种联想实在是怪不得他，因为张康在船上的大多数时候的形象的确都很无害，长的白白嫩嫩的，加上不爱说话，时进刻刻都跟在大人后面，能不让人想成乖小孩吗。
    老三的手还是充满欲望的在张康肩颈部挪移着，呼吸越来越急促，忽然，他猛地拉开了张康的衣襟，灼热的唇就这么贴了上去。
    “你！”因为太过震惊，张康只来得及往后急退了一步，还差点跌倒，如果刚开始，他还不能理解这人把他悄悄带到这里来是什么目的，那么现在他是完全明白了。
    “嘿嘿~”看到张康一张漂亮的小脸白成那个样子，老三感觉着腹部升起的火谈旺，喉结上下滚动两下，紧盯着张康道：“这么紧张干什么，乖，我不会伤害你的，只是让你感觉到快乐，相信我，过了今天，以后你都会求着老子陪你的。”
    张康盯着老三，神色不明，不知道他在想些什么。
    老三顺着张康的视线，低头看到了自家搭起帐篷的老二，一时笑得更加银亵，喘了口气道：“怎么，你也等不及了。”
    “你，你这样不是生病？”张康此时也没工夫去注意老三的神色，他精神有些恍惚，倒把这个一直憋着没问张青史的问题问出来了。
    “生病？”老三一愣，随即就哧哧笑了出来，戏谑的眼神上上下下打量着张康：“小子，这不是生病，这是欲望，很正常的欲望，男人的欲望，只要是个男人，都会有的。”
    老三舔舔唇，已经有点迫不及待了，妈的，见过纯的，没见过这么纯的，这下玩起来一定带劲。
    “……正常的，欲望……”张康还是很迷茫的样子，：“男人和男人，也可以吗？”虽然关心问题的时刻有些不对，但这，确实是他现在    最想知道的问题。
    “嗤，可不可以，你试试不就知道了。”回答张康的问题已经非常不耐烦了的老三，三下两下除掉了自己的衣服，赤身倮体的走向张康，伸手就拉扯张康的衣服。
    “试试……”张康有些迟钝的扭头看向老三，那种反应，原来不是生病吗？男人和男人，也是可以的？那么脑海中的那些画面，也不是他的臆想？而是真实……发生过的事？男人和男人也是可以的，可是爹他……不是这么说的。这是为什么？爹在骗他吗？为什么要骗他……对了，娘的事情，爹也是骗他的，为什么要骗他……他做错了什么吗……
    都是骗他的，都是骗他的，还有什么，也是骗他的……张康陷入了前所未有的混乱，以前深信不疑的东西第一次在心底发生了激烈的冲突，一想到如此疼爱他的爹，有很多东西都在欺骗他，心底就止不住的升起愤怒、纠疼，却又没办法发泄，只能和新一轮的愤怒混杂在一起……
    如此激烈的情绪起伏下，张康突然感到头部一阵阵撕裂般的疼，忍不住伸手按住，他感到自己身体的力量在飞快的流失，很快，就连站立 的力气也失去了，瘫倒在地……最后的意识里，他只能恍惚听到耳边充满欲望的喘息声，和那双不停在身上游移的肮脏大手，以及------那泉涌般涌进脑海的记忆片段。


    第两百二十章 错过


    “哈哈哈哈……后来呢？”
    “后来啊，他就……”
    ……
    “青史，怎么了？”卡玛见张青史突然停下笑闹四处张望，不由奇怪道
    “啊，没什么，不过小康他，怎么这么长时间还没回来。”张青史疑惑道，按那孩子以往习惯，应该早就回来了啊。
    “要不要去找找？”卡玛给了个很能获得人好感的提议，这样既显得热心又能继续和张青史一起寻找。
    张青史终是有些担心，笑着同意了卡玛的提议：“嗯。”
    就在两人起身时，身后突然传来了些许动静，张青史转身，只来得及看见一个小黑影贴着甲板飞快的窜入一堆杂物中。
    眨眨眼，张青史有些发愣。
    老鼠！！
    他在这艘船好像从来没见过老鼠，张青史转身正待询问卡玛，却被卡玛难看的脸色吓了一跳：“卡玛，你……怎么了？”
    卡玛阴沉着脸没说话，三两步走到那堆杂物面前，用脚把杂物踢开，没见到再有老鼠窜出来，却看到了墙脚的狭窄缝隙，缝隙周围还有些碎木屑，显然，那只老鼠已经在这里扎下窝来了。
    卡玛死死盯了那缝隙好一会后，才暴怒的喊道：“威尔，威尔，人呢，都死哪去了。”
    因为船员们事先知道卡玛要.跟张青史在这，嗯，约会，所以都离得远了点，因此这次费了点时间才聚集过来。
    船员们本不解心情本还很好的船长为什么突然就发火了，但一看到卡玛脚边的那个明显被动物啃咬出来的小缝隙时，就全明白了，脸色也凝重起来。
    “不是让你们好好检查吗，怎么还会有这种东西，而且还没人发现，想我们所有人都到海里喂鱼吗？”卡玛的话语好像可以凝结出冰渣子，所有船员一律被冻得低下头。
    性格一丝不苟的威尔顶着压力汇报：“殿下，以前都没有发现船有这东西，这应该是在次停靠的小岛跑来的，现在清除，还为时不晚。”
    听了威尔的分析，卡玛气消了不少，距一次停靠的小岛，还不到一个月时间，这样看来，这些家伙对船体造成的危害应该还能够挽救。
    卡玛抬眼目光灼灼的扫视了在场所有人一圈，深吸口气，沉声道：“你们，从现在开始，立即去检查船所有的地方，尤其是粮仓，这些家伙，一个都不准漏掉。”
    “是，头儿。”
    “是，殿下。”一阵乱哄哄后，所有人都分散入船体各部分检查去了。
    卡玛下完命令，余怒未消的转过头来，见到张青史有点迷惑的神色，郁晦的心情总算好了些：“很奇怪我为什么发这么大火吗？”
    青史点头看着卡玛，等他的答案，虽然能够猜到一点，但不是太具体。
    “别小看了刚才的窜出来的那小东西，它可是让我们在海航行的人恨得牙痒痒啊，它们……”
    经过了卡玛一番细致的解说，张青史总算全部弄明白了，原来老鼠的危害这么大，老鼠它不仅偷吃粮食，传播鼠疫，更糟糕的是它们有一个特性磨牙。
    老鼠的牙齿不断的生长，它的一生也在不停的磨牙，否则就会无法进食，甚至长穿下巴。可是老鼠这一磨就坏了事，它为了磨牙，就在船四处开洞，木质的船体，想也不可能那么刀枪不入，开在不重要的地方还好，要是开在了要命的地方，那可就会造成沉船的严重后果。最重要的是，这东西防不胜防，它会游泳，所以有时即使船干净了，但到了停靠的小岛，它也有可能从小岛游到船去。
    所以说，老鼠，是让所有在海行走的船只包括海盗们，都头疼的大麻烦。
    ……
    解决了这个不大不小的曲后，张青史就继续去找儿子去了，而卡玛，虽然心情已经没有刚开始那么好，但还是一路陪着张青史找了下去。
    两人兜兜转转，绕着船整个走了一圈，又去了张康可能会去的几个房间，可都没找到。张青史皱起眉，心里的担忧越来越重。
    卡玛看到张青史着急，心里也纳闷，这小子，跑哪去了：“青史，你看小康他可不可能，因为好奇，到底舱去了。”
    张青史一听，忙道：“我们去看看。”
    就这样，两人又去底舱转了一圈，底舱是存放粮食和一些其他杂物的地方，比较乱，张青史和卡玛蹭了一身灰，也还是无而返。
    这小子，他到底去哪了！累了半天，却还是没找到人的卡玛已经有点怨气了，不过他也知道，张康再怎么跑也一定还在这船，不可能到其他地方去，看了眼那为数众多或紧闭或半开的舱房，卡玛只能提出那个自己最不愿意提的办法：“要不我们一间房一间房的找。”
    张青史听到了卡玛的话，忍不住感激的看了他一眼，毕竟这是最麻烦也最费事的。
    卡玛得了张青史感激的一记眼神，立刻振奋了精神，两人从最近的一间房开始顺着一个方向搜查，房门如果开着的，就直接进去看一眼，如果是掩着的就推开来看一眼，如果是锁着的，那……里面肯定就是没人了……
    这艘船一共有百来十间房，一间间看下来也够累了，直到……
    咦，推不开？张青史看了看房门，确实没锁，这么说，就是从里面拴起来了咯。
    要不要进去呢？
    就在他的手打算敲下去的时候，敏锐的感官猛然听到从内隐约传来的粗重喘息声。
    这是……
    张青史年纪也不小了，略一想，就明白了，一时有些尴尬，正待敲门的手又放了下来。
    “青史，怎么了？”卡玛奇怪的看着张青史突然间就放弃了这间房。
    “啊，没什么，我们去看下一间。”
    卡玛虽然奇怪，但也没反对，最后看了一眼关的严严实实的房门，也跟在张青史后面去检查下一间房了。


    第两百二十一章 痛心


     直到张青史把所有的房间都找完了，也没找到张康时，才猛然想到那间被自己匆匆略过的房间，他隐隐意识到，要出大事了。
     “哎！青史？”卡玛见张青史突然快速奔跑起来，不明之下连忙追了上去。
     这间，这间，是这间吗？因为记忆深刻，张青史很快就找到了那间没有上锁，却怎么也推不开的房门。这一次，他才到门边，却感觉上次那隐约可以听到的喘息声简直如雷鸣霹雳，一声一声的震得他脑子发晕。是小康吗？小康在里面吗？发生了什么事情？
     来不及多想，张青史直接用蛮力闯了进去。
     “彭”在由木板门倒下击起的灰尘散去后，张青史终于看清了门内的情况，可是此时，他却情愿自己没有看清，甚至希望自己干脆是个瞎子聋子。
     “这，青史……”身后的卡玛也震惊的没了言语。
     卡玛一语惊醒了张青史，他连忙冲过去，一把揪起还趴在张康身上活动的赤裸男子，重重摔了出去，颤抖的蹲下面揽起失去意识的张康，用身体遮去其他人的窥视，可怜他，现在都不敢去看张康身上的痕迹，怕自己一时忍不住会冲上去把那个畜生撕了。
     “小康……小，康……”小心翼翼的唤了两声后，张康还是没有一点反应，如果不是张康那还泛着温热的躯体，他几乎要被恐惧淹没。
     “咳，咳咳，哎哟……”被重重摔在地上的老三痛呼着躺在地上挣扎着，一双很熟悉的牛皮靴映入他的眼帘，老三心里咯噔一下，僵硬的顺着靴子抬起头来，在看清了是何人之后，硬是给挤出了个干巴巴的笑：“头儿……”
     “哼。”卡玛看着老三不堪的摸样，冷哼一声，又看了眼张青史那边，皱眉沉吟一会，往外走去，顺便躲开了老三要抓住他裤腿的手。
     这是青史的家务事，他还是不掺和的好，现在最重要的是，去阻止那些听到了声响聚集而来的船员，这件事情产生的影响，控制的越小越好。
     ……
     张青史理了理张康被冷汗浸湿的头发，拖下外衣把他包裹起来，在包裹的途中，手上触到了一片粘腻的白 浊，忍着厌恶用衣角擦干净，也粗粗清理了一下张康身上的痕迹，张青史扭头，看向老三的视线几乎可以称之为择人而嗜。
     老三接触到张青史的视线，止不住心底冒上凉气，他以前怎么就不知道这个看起来很和善的人也不是个简单角色呢。
     突然，老三心里猛地一跳，因为他从张青史眼中看到了别的意味，那幽暗不明的东西，让他前所未有的害怕起来，他手脚并用的挣扎着往后挪去，只想着离这个人远点，再远点，却忘了爬起来跑可以更加快速。
     张青史轻轻放下手上的张康，一步一步的走向仰躺在地上的老三，因为姿势的原因，张青史可以很清楚的看到老三身下那丑陋的巨物，那肮脏的东西虽然经过了这番变故已经有点萎缩，但却还是半挺着。
     就是这个东西，就是这个东西……张青史面无表情，一步步的逼近着。
     “你，你干什么，你干什么……”老三似乎已经预感到他将要遭遇到什么，巨大的恐惧让他大声的惊叫了起来，他也不知道他到底想喊些什么，也许是想用这声音吓退张青史，也许是想让人听到他的叫喊声进来救他。
     就是这东西，就是这肮脏的丑陋的东西……张青史面无表情的脸，慢慢的拉起了一个意味不明的笑。
     “啊啊啊啊――”
     ……
     聚集在不远处的船员们听到这撕心裂肺的叫声，皆忍不住打了个寒颤，到底发生了什么事？所有人面面相窥。

     有几个跟老三比较熟悉的船员听出了老三的声音，就要冲上去。却被卡玛喝止住了。
     “站住。”
     “头儿，为什么不让我去？”一个船员不服气道。
     “哼，想过去，就跟老三一样受罚。”卡玛冷声道。
     跟老三受一样的罚？那惨人的叫声余韵由在，一时大家都犹豫了，那该是什么样残忍的刑罚，才能让一向有硬汉之称的老三如此失声痛呼……
     见把几个冲动的都镇住了，卡玛满意的点点头，最后不忘警告道：“今天所有人都不能靠近那里，卡玛在承受他应有的惩罚，如果不想被丢到海里喂鱼，就都给我老老实实的待着，威尔，守在这里，直到里面的人出来之前，不准任何人靠近。”
     “是，殿下。”威尔躬身应是，跨步走出来，一手抚剑，有如门神般站定。
     “你们也都别聚在这里了，都回房去，今天能不出门尽量就别出去，如果看到了什么不该看的，也要装作没看到，更不许传播，否则，哼哼……”留下一个颇让人有遐想空间的威胁，卡玛大跨步离开。
     ……
     张青史忐忑不安的坐在床沿，拿湿布巾擦拭着张康不停冒冷汗的额头。
     想起先前给张康清理时看到的痕迹，张青史就咬牙切实，只觉得那踩下去的一脚实在是太轻了。那种记忆……不知道会给小康留下多么大的伤痕。
     小康他……还年轻啊，这么心高气傲的他，怎么承受的了……都怪他，如果他当时不是那么草率的离开的话，也许还来得及的……
     一想起那时，张青史就悔不当初，这是他今生所犯的最大的错误。
     他从未像现在这样希望世界上有后悔药。
     “嗯”躺在床上的张康动动眼睫，发出一声低吟。
     “小康。”张青史马上紧张的附上去。
     “……”张康睁开眼睛，第一时间就弹起身用力的往后退去。
     张青史清楚的看到了张康眼中的冰冷和警惕，心中大痛，忙轻声安抚道“小康，是我啊。”
     看清了张青史后，张康总算不再往后退，只是低垂着头偏向一边，怎么也不吭声。只顾着着急的张青史，没有看见那丝，被张康掩盖在低垂发丝下的讶异和复杂的神色。
     现在这样的情况，张青史也不敢逼他，只是小心的给他披上一件衣服，再端来一碗热粥，一勺一勺给他喂下。
     好在张康还算配合，张青史喂他的粥皆数都喝下去了，只在喝不下的时候，才伸手阻住了张青史。
     “小康，累了吗，要不要再躺下休息一会。”张青史决口不提发生的那件事，怕刺激到了张康。
     张康晶莹的红眼看了一会张青史，才缓缓点头。
     张青史轻手轻脚的扶着张康躺下，又帮他盖好被子，刚要起身把空碗放到桌上，就感到自己的手被什么紧紧的拽住了，回头一看，居然是躺在床上的张康。
     张康的一双红眸瞬也不瞬的盯着他，手抓的紧紧的，一点也没有松开来的意思。
     张青史马上明白了，连忙道：“我不走，不走，就在这陪着你。”说完，忙把碗随便搁了个地方，重新坐回床沿。
     张康又盯着张青史看了一会，翻了个身，把头枕在张青史腿上，一直紧紧抓着的手总算放了开来，可很快，那两只手又环上了张青史的腰，一时间，倒把张青史困得更牢了。
     似乎对现在的姿势感到满意，张康眨了眨眼，终于安心的合上眼。


    第两百二十二章 初遇原住民


    卡玛饶有兴致的看着张康，几天观察下来，他发现，这小子有点不同了
    这几天他往这里跑的很勤，当然，也有赔罪的意思，毕竟干出那事的是自己手下。
    以前的张康，被他一逗，少不了要恼羞成怒，再不济也会冲他冷哼两声，可是现在的……不论他怎么说，都不带一丝烟火气，偶尔递过来的一个眼神，夏国用什么词形容来着，对了，高深莫测。
    唉，看不透啊……
    难道是那件事打击太大了，导致他性格大变？可是，也不像啊……
    卡玛倒是想弄明白张康这到底是怎么回事，可他一直没有机会，每次才试探两句，青史就回来了。现在的青史根本不放心这小子一人待着，每次离开的时间，都短的只够打个哈欠。
    青史回来了，他自然也就不.能肆意逗弄试探这小子了，自然那件事后，青史简直就是把这小子供起来了，不论是谁，在这小子面前说错了一句话，使错了一个眼神，都绝对没好果子吃。当然，这种心情他能够理解，爱子心切吗。
    卡玛认得很明白，知道现在的张.青史不能惹，张康更是不能得罪。
    现在，这艘船如今的老大不.是他，而是张康这小子。
    唉，为什么，他总是被这小子爬到头来了？
    卡玛哀怨的看着跟个小皇帝一样坐在那里的张.康，在陪着笑脸被毫无人权的使唤了一阵后，充满怨念的离开了。
    张康看着垂头丧气走远的卡玛，眼中一缕微光闪.了一下。
    ……
    “小康。”张青史见着张康乖巧的坐在桌旁，俯身把.他揽进怀里，一起躺进躺椅里，敏锐的感到怀里的人僵硬了一下，后才慢慢放松下来。心里有种不知名的酸涩感觉。
    静静抱了张康一会，张青史把头埋在张康柔软的发间，轻声道：“小康，不要害怕我……”
    深吸了一口气，张青史伸手拍了拍张康，安抚了下他的情绪后，缓缓开口道，语气森冷：“那个伤害你的家伙，爹已经帮你教训他了。”
    “……”
    “所以你也不用害怕他，他已经是个废人了，再也不能伤害你了……”
    “……”
    “是爹没用，爹以后不会放你一个人了，会永远陪着你的。”
    张康听到这里，身子一颤，随即更深的埋入张青史怀里。
    张青史只以为这是张康听到了那个混蛋后的害怕反应，伸手轻柔的拍了拍张康，也不说话了。
    ……
    “吱呀”
    破败的木门缓缓打开，扑簌着落下一层灰。
    外面，天还是黑的，这个时候，大多数人都还没有起来。
    一阵冷风吹来，老三哆嗦了一下，拉了拉衣服，一瘸一拐的从屋里走出来。
    点一支火把，找到水桶，打来一桶水，这样的水桶他本可以轻轻松松的拎起来，可如今，拎在手却是如此的沉重，手的劲道牵动了背部的鞭伤，引来一阵疼痛，不一会，老三的额头就被汗浸湿了一层。
    好不容易把水桶拎到要放的地方，老三喘了口气，用抹布在冰凉的水里的搓洗好，然后跪趴在甲板，一点一点的擦洗着。
    擦洗甲板，船最累人，最低贱的活。
    他何曾想到他也会有这样的一天。
    他是头儿最得力的手下，哪一次冲杀，不是冲在最前面。
    他为头儿流过多少汗，抢过多少货物。
    不就是玩了一个男人吗。
    可头儿居然这样对他。
    一顿鞭子，打残了他一条腿。
    如果不是兄弟们当时阻拦，他恐怕已经被丢到海里喂鱼了。
    更可悲的是，如今他连男人……都算不了。
    那个人，那一脚，彻底把他废了。
    有时候，甚至还会失禁。
    这种日子，这种羞辱，让他几乎没脸活下去。
    可是他，他恨啊，他一定要报复，一定报复……
    这种羞辱，他一定要狠狠的报复回去。
    让他擦洗甲板，做着最低贱的活。
    必须在天没亮之前擦洗好。
    哼，是怕他被那白小子和白小子的爹看到。
    这种如老鼠般的生活。
    他不会罢休的。
    ……
    老三死死抓着手中的抹布，青筋凸起，眼中闪着疯狂而残忍的光芒。
    “谁！”忽而触到甲板火把映出来的人影，老三受惊的往后跌去。
    一片静默中，那黑影缓缓走至火把照耀的范围。
    “是你。”老三在看清来人的一瞬，似乎受到了更大的惊吓，但很快，发现四周没有其他人后，脸就扯出了淫邪的笑。
    “怎么，这么晚单独来找我，是不是一次被干瘾了，才从你爹那跑来的啊？”老三的视线下下的在穿着单薄的张康身扫着，满是肉.欲。
    “……”
    “一次的伤好啦，恢复力还不错嘛，我就说，会让你很快乐的，你那老古板的爹似乎很反对啊，要不要把你爹也一起拉来，我可是不介意的，哈，哈哈哈哈……”老三说着，有些癫狂的笑了起来。
    张康的目光一沉，冷冷的看着老三。
    “哈，哈哈，哈……”老三渐渐停住了笑声，他忽然觉得，这个他一直以为很无害的白小子，此时盯着他的视线，比他见过的任何人的都危险。
    “你，你干什么……”看到张康一步步走进，老三感到有点战栗，忍不住往后退去。
    他突然想到，这种情形，跟那一天，那个男人把他废了的时候，惊人的相似。
    想到那时的那种非人的痛苦，让老三的脸止不住的苍白起来。
    “你，你干什么，不要过来……”老三惊惶的叫了起来，可是很快，他就发现，他发不了声音了，甚至，连往后退的能力也失去了。只能看着一步步走近的人，眼睛越睁越大……
    事情还在继续，呼呼的风声掩盖了发生的一切。
    ……
    踩在木板的脚步声来来回回的响起，非常的空洞。张青史困惑的四望着，这里是哪儿？
    突然，他看到了“自己”，看到了“自己”停在一扇门前，那是！张青史的瞳孔猛地收缩。
    他看到了“自己”推了下那门，又看了看房门。似乎在犹豫着什么。
    张青史脸色变得苍白，这时，他已经清晰的听到了那门内传来的喘息声。
    进去，快进去……他听到自己这样挣扎的呐喊着。
    可是这声音，小的自己都几乎听不见，不管他怎么用力，都发不出来多大的声音，仿若失声了一般。
    而那个“自己”，还是一无所觉的站在门前，甚至放下了待敲门的手。
    卡玛突然出现在“自己”身边，微笑着问：“青史，你怎么了？”
    “啊，没什么，我们去看下一间。”
    他听到“自己”这样回答，心里几乎绝望。
    然后他看到“自己“，最后看了一眼关的严严实实的房门，毫不留念的走去下一扇门了。
    不，不要走，不要离开……
    康在里面……
    ……
    “呵，呵……”床的人猛地大力坐起，大口喘着粗气，额的挂着一层细密的汗珠，脸色惨白，似乎刚刚经历了极恐怖的事。
    小，小康……
    待平复呼吸，张青史再也无法安心的躺在床，似乎要立刻见到小康才能安心。
    张青史起身利落的披一件衣服，就开门走向隔壁的房间。
    轻轻的推开门，见到床的人正安稳的睡着，张青史的心终于安定了下来。
    悄悄的掩房门，张青史在床沿坐下，在一片黑暗中，静静的看着张康的睡脸……
    不知过了多久，张青史伏在床边沉沉睡去。
    ……
    第二天，当张青史醒来的时候，发现自己是睡在床的，不禁讶然的看向已经衣冠整齐的站在床边的张康。
    注意到张青史的视线，张康走过来解释，脸浅浅的笑似乎别有深意：“爹，你昨晚睡得很沉啊，我把你搬到床你都没醒。”
    哦……张青史点了点头，就待掀被起身，张康俯身压住他的动作：“爹，你脸色很不好，再多睡一会。”
    很……不好吗？
    看到张康的坚持，张青史只能顺从的躺回去。张康这才满意的给张青史掖好被角。
    “小康，你去哪儿？”见到张康转身，张青史连忙问。
    “啊，我去拿早餐。”
    “不行，我陪你去。”
    张青史迅速的下床穿好衣服，感觉了下今天的温度，又拿了一件衣服给张康披，看了眼有些沉默的张康，轻声道：“我陪你去拿早餐。”
    往后，除非我陪着，否则你哪儿也不准去。
    我会……一直陪着你的。
    ……
    清晨，张青史是被猛然响起的一阵欢呼声吵醒的，抬首看向身边也已然醒了的张康，发生了什么事？
    欢呼声没有丝毫停止的趋势，反而越演越烈，张青史心里隐隐有了丝预感，与张康对视了一起，都从对方眼中看到了期待。
    门一打开，外门本来嗡嗡嗡的议论欢呼声马清晰起来了。
    “哈哈哈哈，终于看到陆地了……”
    “老子终于可以不用吃鱼了……”
    “诶，你说，这块陆地会不会满是宝石和美女，像传说中的那样？”
    “有可能哦……”
    “太好了……”
    与此同时，张青史看到兴奋的冲过来的卡玛，口中大声喊着：“青史，陆地！陆地！”
    听到这话，张青史马转头看向海面，果然在前方，看到了在晨雾中若隐若现的黑色，虽然现在还离得远，看不清晰，但那么长的海岸线，绝对不会是一个小岛可以拥有的……
    ……
    经过了一整天的兴奋后，船员们逐渐冷静下来了。
    作为一群海盗中的海盗，精英中的精英，他们自然是经验丰富的，此时，最重要的是，得探明那块陆地到底有没有人在。
    翌日，他们发现了一个不大的岛屿，在登岛探查后，初步确认，那块大陆，是有人类生活的。因为在岛屿，留有烧烤食物的痕迹。
    有人类，对他们来说是好事，有人类才可以有交易，他们的船，有着大量精美的丝绸瓷器和金银器，他们不愁没钱。相反，如果找到的是一片荒芜的大地，他们会更难找到那些有价值的东西。
    卡玛没有贸然登陆，而是下令让船只在近海游弋。
    几日后，他们发现了目标。
    ……
    丝幔缠绕的空间里，华丽的地毯，黑天鹅绒的大床，勾人的甜香……淫靡的感觉充斥在每一个角落里。
    金发青年蓝灰色的锐利眼睛扫视着这个房间，待看到那张大床两个还交缠在一块的躯体时，面色更加难看。
    外交大臣艾比盖马察言观色道：“安德烈亚殿下，谢里尔子爵他只是，呃，只是……”艾比盖心里暗急，这个谢里尔，在一向严谨克己的安德烈亚王子手下也不知道克制一点，这下让他可怎么说啊。
    威廉？安德烈亚伸手阻止了艾比盖未出口的话。与此同时，大的有些夸张的床传来了一声低低的呻吟声。
    “呃，嗯……”谢里尔抚着额，困难的睁开眼睛，放纵后的头痛和床边层层叠叠的幔帐，没能让他第一时间发现房里的不速之客。
    低头亲了亲床昨晚陪他疯狂了一夜的美貌女子，谢里尔轻挑的开口：“宝贝儿，昨晚你可真棒，还要再来一次吗，嗯？”
    “讨厌。”
    “哈，哈哈哈哈……”
    ……
    艾比盖偷瞧了一眼安德烈亚，马吓得低下头来，天啊，这个谢里尔居然敢在殿下面前打情骂俏，真是不知死活。
    不知道是安德烈亚的制冷能太强，还是谢里尔那不怎么敏锐的感觉总算发挥了点作用，待他用那迷蒙的视线，看清站在幔帐外的那个人时，吓得差点从床跌下来。
    “安，安德烈亚殿下……”
    床正和谢里尔打闹的女人抬头一看，发出一声尖叫，飞速拉被子遮住自己赤裸的身体，同时用与谢里尔一般无二的姿态，连滚带爬的从床跌下来。
    安德烈亚下颚绷得很紧，声音缓慢低沉：“谢里尔子爵，贝拉小姐，帝国的贵族难道已经堕落成这样了吗，请你们注意，这是帝国与布伦达公国递交好的船只，而不是你们厮混的场所，帝国的名誉不容抹黑。”
    被训的两人自知理亏，低着头不敢吭声，同时知道，在接下来的几日里，他们恐怕没什么乐子可寻了，还要时时被这位以严谨著称王子殿下盯梢。天啊，国王为什么会派这位王子来啊……
    “殿下，我们发现了异常情况！”一个侍卫闯进来，略显急促的报告情况。
    “什么事？”安德烈亚的注意力马转移，严肃的看向侍卫。
    正苦着脸的谢里尔见状，不禁向侍卫投去感激的目光。
    侍卫自然没注意到谢里尔的异状，一板一眼的向安德烈亚汇报着情况：“我们发现了一艘巨大的船只，初步估计，它比我们所乘的船只高近十余米，长近百余米，宽近五十余米，它现距我们还有两海里的距离，目前正在向着我们的方向靠近……”
    “怎么可能！”侍卫还没说完，谢里尔就忍不住跳起来惊呼道：“你们不会看错了，我们乘的是帝国最大的‘贤者号’，整个大陆都不会再有比我们更大的船了。”
    这次，安德烈亚倒没有阻止谢里尔，毕竟他说的是事实，沉吟了一会，安德烈亚一旋身，大步往外走去，谢里尔好了伤疤忘了疼，匆匆整理了下自己凌乱的衣饰，也不落于后的跟了去。
    ……
    “呼，好大啊……”
    “比贤者号还要大……”
    “那是什么船，以前没见过……”
    “那是神所乘坐的船只吗……”
    “……”
    侍卫们兴奋夹杂着惊奇的议论声不断传入耳中，安德烈亚没有说话，谢里尔也沉默了下来，没再大呼小叫，毕竟，他们已经亲眼验证了这艘大船的真实性。
    那艘奇特的巨船，因为距离的原因，可能对它体积的估算有所误差，但是，这艘船
    绝对只大不小。
    “殿下，这怎么办？”此时，一向以圆滑著称的外交大臣也失了主意。
    沉着眼，安德烈亚道：“升旗，警戒。”
    描绘着剑与盾交叉图案的旗帜冉冉升起，剑与盾，这代表了奥尔塞亚帝国，而金色的底色，更是皇家所独有的。升起这张旗帜，只要有眼睛的都可以知道他们的身份，大陆最强大的国家之一，奥尔塞亚帝国。
    侍卫们虽然抽出了剑，但他们却并不紧张，因为，没有任何人，任何家族，会与一个国家为敌，尤其这个国家还是无比的强盛。所以，他们对那艘巨船只是好奇，到底是何人，建造出了这样大的船只。
    ……
    巨船渐渐靠近了，更近了，侍卫们都望眼欲穿。
    “咦，怎么没人？”这个侍卫的疑问，说出了所有人的心声。
    安德烈亚虽然也很疑惑，但心底却有一股不详的预感，并且愈来愈强烈，心里忽然闪过了什么，来不及细思，安德烈亚开口大吼：“快警戒，举盾！”
    可是已经迟了，刚才还空无一人的船舷猛地冒出了一排的人，锋利的箭矢破空而来，海盗们占着自己船只比对方要高的优势，轻易的用箭雨笼罩了贤者号，一举打乱了对方的防御阵势。
    这些海盗们都是身经百战的老将，虽已经有四年的时间没再干这行当，可却是一点也不见手生，射出去的每一箭都异常精准，与此同时，两船的距离在迅速拉近着。
    “哟呵，冲啊”
    安德烈亚举剑挡掉一支射向他的箭矢，分神一望，顿时脸色剧变，两船之间，不知何时，架起了一块块木板，那艘船的一部分人，已经丢掉了弓箭，拿起砍刀，迅速跑这些架起的简易桥梁，向他们的船冲来。
    “快，快，魔法师……”


     第两百二十三章   俘获


     卡玛凝视看向对方船上被围绕在中间的男子，被海风吹的模糊的呼喊传进耳中，听不懂他在喊的是什么，从未听过的语言。
     是在请降吗？呵～，对他来说，投不投降都一样，那艘船上的一切，最终都会归他所有！
     卡玛抬手，轻轻一挥，更多的海盗，甩下箭矢，抽出弯刀，呼喝着冲向对方……
     嗯？那是什么？
     微挑着嘴角，正等着收割胜利的果实的卡玛，忽然诧异的发现，那些团团围绕着那个男子的护卫们，几乎分出了一半的人，围住了另一个不知何时出现的，披着套头长袍，看不清面目的家伙。
     这情形，很反常，那男子不是他们的首领吗？为何会分出如此多的人手去保护其他的人？
     卡玛见着那被围绕在中间的长袍人抬手挥舞着一根长长的木棒，来不及深思，就感到天地间的空气渐渐灼热起来，卡玛抬头，却见一片火光向他袭来，火箭？不，没有箭！只是凭空而来的火球！非#凡
     “妖术！”不知是谁喊了一句，一时间本来气势如虹的强盗阵营出现了一丝骚动。
     火球落到了木质的甲板上，很快攀附燃烧起来，卡玛面色阴沉，火攻，本是水上作战的一道利器，他因不想毁了那艘船上的战利品，所以一开始就没有使用任何火攻手段，没想到却被那艘船上的家伙占了先机。
     还留在船上的强盗们虽然惊惧于对方的诡异，但看到船上着火，不上其他，即刻扑上去灭火。
…………
     艾比盖见着那艘魔鬼一样船只上的混乱，松了口气，擦擦额上的冷汗庆幸道：“自然之神在上，有大魔法师阁下在，我们安全了。”
     一旁苍白着脸的贵族们也齐齐松了口气，甚至有人开始咒骂：“是谁这么大的胆子，敢阻拦帝国的使船，一定要让他们好好尝尝帝国监狱的滋味，这些低贱的家伙。”
     只有威廉？安德烈亚，没有露出任何放松的神情，视线还是牢牢盯着那方。
……
     火在船上成员的努力下，很快就扑灭了，留下一道道焦黑的痕迹。一直关注着那方的卡玛大声吼道：“快，快过去，阻止那家伙放巫术！”
     本来脚步有点缓滞的海盗们一听，见着那个貌似巫医的家伙又开始在挥舞着木棒跳大神，立刻卯足了劲往上冲。
    冲上船的海盗们很快和船上的侍卫们短兵相接起来，惨烈的厮杀开始了。值得一提的是，因为这艘船是出使所用，所以船上的侍卫，大都是正统的，作为仪仗队的骑士，坐在骏马上举着标枪成排冲杀可能会有一套，但是在没有坐骑的情况下，又满脑子骑士精神的他们，显然是斗不过狠辣且无所不用其极的强盗们。
     护在法师周围的骑士们宛如砍瓜切菜般倒下去一大片，并且还在不停减少，平日里养尊处优受人尊敬的大法师阁下额上的冷汗不时滑下，咒语念动的越发急促起来。
     眼见着四周的骑士都倒下去了，而那些穷凶极恶的魔鬼们的砍刀快要挥上他的头颅时，大魔法师用生平最快的速度念出了最后几个咒语，全身虚脱的滑倒在地。
……
     这是？当卡玛发现自己头顶的天空正飞速的聚焦起一片片红云，就感到了事情的不妙。 
     大片大片的红云笼罩在了船体上方，内里隐隐有火光流动，不给人反应的时间，一块块的火焰就从红云中落下来，没错，是一块块的往下掉，宛如山体滑坡般的景象。
     “完了――”这是船上所有人的想法，他们看着空中大片掉下来的火焰，感觉着那灼人的气息，禁不住紧紧闭上了眼。

     预想中的疼痛与燃烧没有到来，他们只感到身侧吹过一股清凉的劲风，吹的人都有些站不稳，但同时也带走了火云造成的闷热。
     “青史！”卡玛惊讶的看向不知何时出现的张青史。
     张青史“啪”的合上手中的折扇，冲卡玛点头致意，卡玛马上领会，冲着海盗们大声道：“拿下他们。”
     海盗们见巫术已被破除，气势大涨。
     两方对阵，一方已经失了唯一依仗的魔法师，而另一方则是气焰正盛，结果，很快就出来了。
     海盗们俘获了所有活下来的人，以及，一艘漂亮结实的大船。
     直到被强盗们捆绑起来押解着走向海盗船，那个因魔力透支而没了一点气力的大魔法师，仍然语无伦次的喃喃自语：“不，不可能，怎么会，魔法元素怎么会吹散……”
     拎着这个瘦弱魔法师的海盗本就对这穿着黑袍的怪异家伙一肚子气，现在听他又开始了那些听不懂的‘咒语’，惊惧和恼怒之下大力赏了他一拳，直打的年纪不轻的魔法师眼冒金花。呸了一声：“老家伙，老实点！”
     而后还是不放心，扯来一大块布把魔法师的嘴堵得严严实实的，这才满意的拍拍手，抬头就见卡玛送来了个赞许眼神，不禁更是得意。
     俘虏们有条不紊的通过架在两船之间的木板被押送到海盗船上，然后用特殊的手法与大部队一同捆住，这种捆绑有如绑粽子似的，一个也跑不了。
     张青史突然察觉到了一道视线，扭头看去，是他！？
     ――那艘船的主人。
     “青史，你怎么出来了。”卡玛大步走过来，不知是有意还是无意，挡住了那男子看过来的目光。
     “船都快烧了，我能不来吗！”张青史难得的翻了个白眼，刚才那惊险的一幕，他想起来都还心惊，如果挡不住的话……
     “哈哈……”卡玛抓着头干笑两声，眼底的歉意一闪而过：“抱歉，我没想到他们还有会巫术的，让你……”
     “得了，跟我客气什么。”张青史打断卡玛的话：“我先回去联小康，不和你多说了，哦对了，这片大陆的原住发看样子很危险，不知道会这种巫术的多不多，你小心为上，先摸清楚了再登陆也不迟。”虽然那巫术看着很像骑士小说里的魔法，但张青史也无意改变卡玛的说法。
     听到张青史的关心的话语，卡玛的嘴角露出细细的笑纹：“嗯，我会小心的。”
…………
     因为突发事件，卡玛对这片大陆上的土著的危险性有了新的定位，所以计划改变，他们先不急着登陆，而是携着俘虏和那艘漂亮的船只，驶向了之前发现的小岛…………


     第二百二十四章   草莓


     从这里驶向之前发现的小岛需要两天时间，而海盗们，自然等不及两天之后再去查看侍卫们的战利品。
     这艘他们俘获的大船上，有很多漂亮的女人，虽然她们的长相有些奇异，瞳孔和发色亮丽的前所未见，但这无法掩盖她们的美貌。可强盗们没有扑上去抓住这些女人纾解欲～望，因为，这艘船上，有比女人更加吸引人的东西――食物。
     新鲜的蔬果一筐筐的被海盗们抬到船上，那娇嫩而鲜艳的绿，无不引得海盗们大咽口水 ，他们甚至有不顾那些东西是生是熟，直接抓起来塞进嘴里冲动，太久了，天天吃晒鱼干，他们几乎都快忘记这些东西是什么样的味道了。
     看到这些强盗们饥饿模样的俘虏们齐齐打了个寒颤，他们不会遇上那些邪恶的会吃人肉的异教徒了吧。
     俘虏们难以置信的看着这些魔鬼们欢呼着，手舞足蹈着，推倒立在甲板上的一个个架子，肆意破坏着，心里只有一个想法，他们疯了！！
     海盗们自然不会顾虑俘虏们的看法，他们仍然在肆意发泄着，而致使他们这么做的原因，正是那一条条被晾在架子上的鱼干，本来整齐叠放的鱼干因为架子的倒塌而散乱的落到地上，有些家伙犹自不解气，蹲下身捡起一条条鱼干用力的甩进海水里……
     俘虏们心惊胆战，为什么？这些魔鬼为什么要扔掉他们的食物？难道是因为有了他们这些新鲜人肉……
     正在展望美好未来的海盗们察觉到了俘虏们的视线，不吝啬的回头给了他们一个微笑。说起来，还要感谢这些家伙啊，感谢他们送来了如此多鹇的食物。
     虽然这是个实在没有包含什么恶意的笑，但俘虏们还是被吓得够呛，平日里养尊处优的贵族小姐们看到这些魔鬼露出的森森白牙，立刻哭出来了，呜呜～～怎么没有看到大法师阁下，法师阁下该不会是被侍卫们拖下去吃掉了吧……
     海盗看到那个美丽女俘虏居然在他的笑容下嘤嘤哭泣起来，忍不住郁闷的摸摸鼻子，其实也怪不得这些原住发们一直把他们跟食人族无限靠拢，实在是他们在海上漂泊的这么多年里，太过不修边幅了。
     头发散乱胡子拉扎几乎盖住脸就不说了，就连衣服也破破烂烂，堪比野人了，而且还神色凶悍，确实让人难有好的联想。
     ……
     “小康，来吃水果。”张青史笑眯眯的端着一盘清洗好的水果，走进张康的房间。
     “这是什么？”张康睁大眼看着张青史手中端的奇怪东西。
     “草莓啊。”
     “草……莓？”长的好奇怪，是在草上长的梅子吗？
     “嗯，草莓可是有水果皇后的美称哦，很好吃的，来尝尝。”张青史捻起一颗草莓，递到张康面前。
     因为距离的靠近，张康这次看的更清楚：“这上面的东西是什么？芝麻吗？”
     默……
     张青史直接把手中的草莓塞进张康喋喋不休的小嘴里，才道：“你吃吃看就知道了。”
     “好吃吗？”张青史期待的等着张康的反应，待看到他的红眸亮了一下，就知道张康定是很喜欢了。手上继续不停的往张康嘴里塞草莓，张青史禁不住露出了欣慰的笑，也不枉他在那些蔬果框里见到这，就立刻要了回来。
     张青史径自沉浸在自己的思绪里，忽而感到自己的唇贴上了什么软软的东西，随即被推入了一物，他惊讶的张大眼，就见张康睁着明亮的大眼年头他。
     “好吃，爹，你也吃。”
     张青史心里突然有了些酸酸的感觉，这感觉甚至超过了对张康突兀动作的惊讶。这个乖巧的孩子啊，他还记得，他小时候，每次有好吃的东西，都会想方设法的喂入他口中，然后扑闪着一双眼睛看着他，说：“爹，好吃，你也吃。”
     可是这样好的孩子，这样好的孩子，为什么会……
     张康看着突然以掌盖脸的张青史，声音渐渐小了下去：“爹……”
     过了一会，就在张康开始有些不知所措的时候，张青史猛地拿开手掌，紧紧抱住张康，微红着眼眶说：“好吃……小康喂的东西都好吃。”
     下巴搭在张青史的肩上，虽然那紧束的力道勒的他生疼，但张康不知怎的，就是很想笑，那种莫名的感觉，让他止也止不住的拉出了一个大且无声的笑脸。
     第一次，他感到，自己的愿望不是那么遥不可及。最少，这个男人，再也不会放开他。
     ……
     夜降临了，经历了一天的激战，又饱餐了一顿美味，海盗们纷纷回房，打算美美的睡上一顿。而被抓获的俘虏们，可没这么好运。
     海中的夜晚，潮湿且阴寒，那阵阵吹起的海风，让被绑在甲板上的俘虏们靠得更紧了，但有一个例外，威廉？安德烈亚王子，可没人有胆子凑到这位尊贵的王子殿下身边取暖。
     所以在这里，冷的最难受的，恐怕就是这位王子殿下了。
     看守他们的两个海盗已经昏昏欲睡，眼都懒得往他们这瞥一下，俘虏们开始悄声交谈。
     “殿下，您说，大魔法师阁下他现在在何处，该不会真的被……”想到那个可能，艾比盖的脸变得惨白，帝国珍贵的大魔法师，居然就这样……而且以大就是的尊贵，想必魔法公会不会善罢甘休。
     “不要胡乱猜测，现在想办法向外界发出信息才是紧要事情，如果一直没有办法，就只能等了。”没有在神祈日到达布伦达公国，自然会有人发现事情不对。
     艾比盖忧心的叹了口气，神祈日一向是两国友好共庆的日子，如果那日奥尔赛亚帝国的使臣没有到达，不知道还会发生什么样的风波。
     安德烈亚显然也在思虑这事，神色沉重。
     “冷～～”帝国一向最会讨贵妇欢心的谢里尔子爵阁下身边听着这两位大人的议论声，却实在没有心思去忧国忧民，当然，谁也不会指望这位已经冻得唇青脸白的子爵阁下。
     “吱――呀～～”正对着子爵阁下的一道门发出了声响，正在低声交谈的几人连忙停下话语，警惕的向声源处看去。
     有些破败的门被极为缓慢的打开，里面现出一个，仿佛全身都笼罩在阴影中的人形，安德烈亚更为警惕。
     看守他们的两个海盗被这声响惊动，却只看了这方向一眼，又若无其事的继续开始打瞌睡。
     安德烈亚紧紧盯着那个黑影，当那黑影缓慢蹒跚的走出来以后，他才发现，这是个瘸子。
     这个人过的相当不好，虽然只是一眼，但所有人都得出了这个结论，同是蓬乱的头发，但却比这船上的任何人都要枯黄，遮掩在毛发下的面孔颧骨突出，深陷的眼眶里是一双惊惶到有些神经质的眼睛。依稀看的出往日彪悍的身体如今佝偻着，一瘸一拐的走得颤巍巍。


    第两百二十五章 私房钱也不放过


    佝偻的身影缓慢地走到角落里，拿起木桶，打水…… 
　　装满水的木桶变得沉甸甸的，提起它，对如今体质越下的他来说是件非常艰难的事情，才走了几步，他就宛如破风箱般的喘起气，腿止不住的抖动着，几欲跌倒……不久以前，还不是这样的，即使瘸了腿，即使身上的鞭伤未愈，他也没有如这般没用……这一切，都是因为那个恶魔！！ 
　　猛地他抬头张望四周的黑暗，前所未有的惊惶畏惧，那痛苦扭曲的表情，似是随时会惊叫出声……待看到甲板上那些被捆绑的俘虏和看守的两个海盗时，他才仿佛恢复的神智，全身紧绷的神经一下子放松了下来。 
　　不会来的，今天那恶魔不会来的…… 
　　这里有人，那恶魔只在没人的时候来！！ 
　　只在没人的时候来，只在这里只有他一个人的时候来，来折磨他…… 
　　似乎陷入了某种痛苦的回忆中，他扭曲的萎倒在地上。过了良久，才精神恍惚的爬到木桶旁，拿起抹布，在冷水中清洗干净，宛如没有感觉般，用冻得青紫的手，木着脸擦洗甲板，动作僵硬的宛如没了灵魂…… 
　　……………… 
　　不同于那两个正打瞌睡，对什么都没留意的海盗。被捆绑在甲板上的俘虏们，却警惕的没放过那个佝偻身影的任何一个微小动静。
    对处于危机中的他们来说，任何人都是危险的。 
　　这个人，是奴隶吗？ 
　　威廉？安德烈亚蹙眉盯着那。个瘸了腿的奴隶，看着他一点一点把甲板擦洗干净……直到天微微泛明，待那奴隶一瘸一拐的又回到了那扇破旧的门后，威廉？安德烈亚才收回了目光。他沉重的叹了口气，也许……事情比他想的还要糟糕。 
　　…………… 
　　事实证明，这位王子殿下的预感。非常正确，卡玛这伙海盗这不是他任何的一方宿敌派来的，所以行事完全的没有顾及，一个惹了谁不爽，那人要是冲动了点，直接拿刀解决了他，也是分分钟的事，谁让海盗们初来乍到，一点都不了解这位王子殿下的价值呢…… 
　　清晨 
　　一起来，张青史就没看到张康，面色大变的他急忙出去寻找，好在很快，他就在甲板上，看到了非常醒目的，正拿手指骚扰那群被捆绑在一块的俘虏的张康。 
　　忍着笑，张青史拿了件披风，悄无声息的走到张康。身后，从上到下把他裹了个结实：“穿这么点，也不怕着凉。” 
　　厚厚的双层披风滚着毛边，把张康除了脑袋以外。的地方都裹了进去，看起来就很暖和的样子，让吹了一夜冷风，已经冻得脸都青了的众俘虏无法遏制的投去渴求的目光。 
　　正享受着被关爱滋味的张康注意到了众俘虏的目光，一挑眉，一个‘门都没有’的眼神递过去，成功激起了一些脾气不太好的贵族的怒火，其中谢里尔子爵首当其冲。
    谢里尔纷纷咬牙，对张康投去了带着滔天怒焰的怒视，这个家伙，他们昨晚又冷又惊，几乎一点都没睡，尽早好不容易有了睡意，却被这个不知从哪儿冒出来的家伙拿着手指东戳西戳，实在是让人想不怒都不行。
    张青史自然也见着了张康的‘恶行’，因此伸手抚了抚张康的发，问：“刚刚在干什么呢？”他可不认为自家小孩是因为纯粹无聊就去招惹别人的。
    果然，张康回头给了张青史个微微带些兴奋的笑脸：“爹，你看，他们的眼睛什么颜色都有唉。”
    可不是吗，张青史对着俘虏群里仔细看去，果真颜色非常丰富，红色眼睛的也有几个，只不过张青史私下认为，没人眼睛红得比张康好看就是了。
    锤头看向精神奕奕，还在那手指持续戳人的张康，张青史当下去了劝阻张康的想法，只是站在一别旁观。毕竟，难得见他这么高兴。
    渐渐的，张青史看出了些门道，原来张康那手指戳人，并非是纯恶作剧，而是那些人的眼睛时不时就困倦的合在一起，所以小康只能那手指把那人戳醒，好让他仔细观察那人瞳孔的颜色。
    这……不让人睡觉，好像是不太人道，不过……咳，难得孩子高兴……
    于是，一众俘虏悲剧了，谁让张青史老爹已经陷入了无原则溺爱状态中呢。
    当张康戳到威廉？安德烈亚脸上时，安德烈亚忍耐的皱起了眉，尊贵的王子殿下可从来没被这么对待过，这种情形让他非常不适。
    而中心的臣子艾比盖则看的心尖儿直颤，声怕王子殿下金贵的脸被这个莽撞的家伙划破了点皮。
    忍耐着心头生出的怒火，威廉？安德烈亚闭了闭眼，强迫自己听着这两人陌生的语言，即使听不懂，但从语气里，也能听出点东西来。不过，威廉？安德烈亚皱了皱眉，他觉着这两人现在所说的语言，似乎跟看守他们的那些人有些不同……
    “青史，小康，你们早啊！”明朗的问候远远的传来。张青史抬头，就见卡玛扬着大大的笑脸走来。
    “早，卡玛，你今天似乎心情很好。”张青史打趣道。
    “那当然，昨天大获全胜嘛，对了，青史，我发现了些有趣的东西，要跟我来看看吗？”卡玛神秘的说道。
    “什么东西？”
    “嘿嘿，我也还不知道呢。”
    张康抬头看了眼笑得白痴的卡玛，低头咕哝了句什么，威廉？安德烈亚一下子感到戳在自己脸上的手指力道大了起来，眉头不由皱得更深。
    “把他们带上……”
    卡玛一声令下，四周的海盗们马上牵起捆着俘虏们的绳子，把他们拉起来，并抽出砍刀呼喝着维持秩序。
    两艘船之间马上再次架起了上次那种简易的木板桥梁，众海盗携着俘虏，从‘征服者号’来到了被俘获的‘贤者号’上。离开前，张康的视线状若无意的从那扇破旧的木门上划过……
    ……
    “快点，都进来。”推开房门，一众俘虏们都被拉了进去，谢里尔一抬头，有点蒙。
    这是一间非常宽敞奢华的房间，层层叠叠的帐幔后，大得夸张的床格外引人注目。
    艾比盖深色古怪的瞟了眼谢里尔，谢里尔当然明白他那眼神的意思，因为，这正是他的房间，不过这群人把他们带到他的房间来，到底想要干什么？
    谢里尔的一伙没有持续多久，很快，他就明白了这群强盗把他们带到这里来的意思了。
    俘虏们只见那个强盗头子，走到一个立式柜子面前，接过手下递上来的刀，狠狠地对着柜子劈了上去――
    结果，柜子没事，还是好好的立在那里，只是上面添了几道划痕，其深度，顶多也就是刮花了漆的水平吧。也是，如果这些施加了防护魔法的柜子都那么不禁折腾，那么贵族们的财产安全又由何保证呢。
    谢里尔子爵看那强盗头子劈柜子未果后，就带着一脸威胁的笑意说了几句话，同时手中的刀还有一下没一下的敲着，虽然他说的话谢里尔一句也听不懂，但就算再傻也明白了他的意思。于是，谢里尔悲剧了。
    为什么为什么，这些家伙已经抢走了那么多东西，居然还不放过他的私房钱……谢里尔子爵无限怨念的碎碎念。
    可是任他再怎么不情愿，也还没到要钱不要命的程度，所以在海盗们的砍刀威胁下，最后还是乖乖屈服了。低眉顺目的从俘虏群中站出来，去解开私人小金库的防护魔法。
    当柜子打开的一瞬间，一片金光差点炫花了卡玛的眼，看着里面那金灿灿的一堆，卡玛露出了得意的笑。
    ……
    “小康，怎么了？”张青史看向不知为何出神的小康。
    “这张床，好舒服……”
    还没等张青史反应过来，一旁听了他们对话的卡玛马上大笑着接过来：“哈哈哈……难得小康有喜欢的东西，来，把这张床搬到小康的房里去，小康啊，你别跟我客气，现在这艘船上的东西都是我们的，你要什么说一声就行……”
    “不了。”张康面无表情地说：“我睡不惯其他人的床。”
    卡玛的话截然而止。
    张康伸手拽了拽张青史的衣袖道：“爹，我也想要一张这样的大床。”
    被张康那水润润的目光一看，张青史自然是什么都答应了：“好好好，等找到木匠，爹给你做一张比这个还要大的床。”
    微挑了挑唇，张康带了些奇怪的笑道：“你说的哦。”
    “说话算数。”
    另一头，被忽略的卡玛有些尴尬的咳了一声，装模作样的在金灿灿的一堆里拿出一枚在手中观察着，金的，而且成色还不错。于是心情大好的海盗头子手一挥，众海盗们搜刮完这柜子里的金币后马上转移阵地，去往下一间房，依样炮制了一番。
    于是今天就在海盗们的搜刮中度过，平时被贵族们藏得严严实实的私房钱一一都被海盗们挖了出来。
    事实证明，海盗们对财富的嗅觉是敏锐的，收获是丰富的。仅搜刮这些小金库的钱，居然比上次搜刮整艘船的都要多。


    第两百二十六章 烧烤


    经历两天的航行，他们回到了之前发现的小岛。此时，已是黄昏。
    见着已是不早了的天色，海盗们忙乎起来，首先，要在小岛上打扫出一块地方扎营生火，其次，得把船上的俘虏押解下来……
    天渐渐黑了下来，营地也基本扎好，升起的火堆上飘出了一丝丝肉香。
    “咕噜噜~~”闻着那味，不少俘虏的肚子不争气的发出声响，他们已经一天没吃东西了。
    五感敏于常人的张青史侧了侧身子，往被捆的那堆人里看了一眼。
    正专心烤肉的张康拉了拉张青史的衣摆：“爹，肉烤好了。”
    “啊，烤好啦。”张青史席地而坐，接过张康手中的烤肉，再看看其他海盗手中的烤肉，优越感油然而生，啧，不愧是他家儿子啊，这手艺，没得说。
    就在张青史和张康其乐融融的分吃烤肉时，四周正在笑闹的海盗们突然停下，站起来冲一个方向大声道：“头儿。”
    “都站着干什么，坐吧。”卡玛不在意的冲海盗们挥了挥手。
    “头儿，您坐。”有人狗腿的跑上来。
    “头儿，刚烤好的肉。”还有人笑嘻嘻的递上手中的烤肉。
    “嗯，算你们有良心。”卡玛接过手下递上的烤肉，刚要下嘴，不经意间看到了张青史手中那串金黄的烤肉，一愣，再看看自己手中熏得有些黑的烤肉，脸色马上变了，嫌弃的把手中的烤肉扔给那个还在眼巴巴看着他的手下，举步走向张青史。
    “来，再吃一口，嗯？小康，你怎么了？”张青史问突然停止动作的张康。
    张康收回视线，就着张青史的手咬了口烤肉，淡淡道：“没什么。”
    “哈，青史。”卡玛拍上张青史的肩，热情的打着招呼。
    “卡玛，你干什么去了，现在才回来？”张青史笑道。
    “在岛上转了一圈。”
    “哦，那转出心得来了吗？”张青史挑眉道。
    “心得没转出来，不过，走这么久，肚子倒转饿了，哈哈，青史，你看……”卡玛谄笑，眼睛直勾勾的盯着张青史手中的烤肉看。
    张青史看到了卡玛额上的汗珠，知道他是为了众人的安全，又把小岛检查了一遍，这活确实辛苦，因此也没有继续逗他，递上烤肉道：“烤肉倒是有，如果你不介意上面有我们的口水的话。”
    “哈哈。不介意不介意，当然不介……”
    “小康？”张青史疑惑的看着伸手拦住烤肉的张康。
    张康收回略带敌意的目光，径自拿下张青史手中的烤肉，埋头啃起来，含含糊糊的说道：“我还没吃饱。”
    “这……”张青史有些歉意的看着卡玛。
    “啊哈哈~没关系，没关系，小康还是年轻人嘛，当然得吃饱。卡玛冲张康善意的笑。
    可张康明显不甩他，低着头眼都没抬一下。
    “那卡玛，你……”
    “我嘛，青史，你再给我烤一串就行了。卡玛连忙接话。”
    “你不是饿了吗？”
    “没关系，这一会还是可以等的。”
    “你……确定要我烤？”张青史不知为何，笑得古怪。
    卡玛没注意，殷勤的跑到另一边去拿了一串生肉回来，递到张青史手上：“确定确定，当然确定，青史，你看我都快饿晕了，快点烤吧。”
    “……好吧。”卡玛，希望你到时候不要后悔啊。
    张青史拿着肉串架在火上烤，不经意间，又瞟到了一边的俘虏，遂开口道：“卡玛，你抓来的那些人……是不是也该喂喂啊，小心饿出问题来。”
    卡玛闻言扭头向俘虏那看了眼，招手唤来彼伦道：“彼伦，看看有什么吃的，给他们送些去。”
    “是，头儿。”彼伦笑嘻嘻的领命而去。
    张青史翻转着手中的肉串，见肉串渐渐被烤的滋滋作响，也不知好了没有，不禁向张康投去询问的目光，可张康就跟没看到似的，依然慢条斯理的低头用餐。张青史摸摸鼻子，不知道什么时候又得罪自家宝贝了。
    再次看看手中的烤肉，虽然开始出油，可是颜色好像还嫩了点，犹豫再三，到底没把握，只好继续烤，毕竟熟过头了总比生的好。
    右边突然热闹起来，张青史扭头看去，原来是那些俘虏的伙食到了，嗯，他们吃的什么，额，那个是――鱼干！！
    彼伦抱着一怀的鱼干分发，对于这种食物，他是毫不吝啬的，因此每个俘虏分到的都非常多。
    不要怪他虐待俘虏，而是他按头儿的命令去找可以让俘虏吃的东西时，是挑这个也心疼，挑那个也不舍，在海上被亏待了四年的伙食，让他对这些新鲜丰富的食物有了丝莫名的执着，不舍得有一丝一毫的浪费，看来看去，也就只有那些让他看到就没胃口的鱼干可以送给不相干的人了。
    奥尔赛亚帝国娇生惯养的贵族和公民们看到发下的鱼干，虽然嫌弃这简陋的食物，但饿了一天的他们也顾不上其他了，纷纷拿起来往嘴里塞，可是很快，那冲鼻的鱼腥味就让他们把嘴里的东西吐了出来，这是什么鬼东西，怎么吃啊！

    彼伦看到俘虏们的反应，冷笑一声，不置可否的走开。
    卡玛呆滞的看着手中的烤肉，半天反应不过来，这个……跟他想象中的，差太多了吧。
    “怎么样，卡玛，快吃吧。”张青史笑得热情，毕竟辛苦了这么久，而且难得有小康以外的人会品尝他的手艺。
    “啊，哦，吃，吃。”卡玛硬着头皮咬了一口，嘶――这味道，还不如吃他手下递上的那串呢。
    “卡玛，味道还行吗？”
    “……还行！”为了不驳了张青史的面子，卡玛咬牙大口的把烤肉吞到肚子里去，那滋味，别提了。
    在无人注意的角落，一直低着头的张康嘴角露出一抹不为人知的笑。
    卡玛把这串烤肉吃下了大半，待到实在吃不下时，缓过神来的他才发现问题，为什么张青史烤的两串肉如此不同，还是先前的那串也只是看起来不错，实际上味道也不怎么样？
    注意到卡玛疑惑的目光，张青史笑着为他解惑：“那串是小康烤的。”
    原来，原来真相是这样……
    看着手里的烤肉，卡玛欲哭无泪。
    ……


    第二百二十七章  羊皮卷


    所有人饱饱睡了一觉，第二日清晨，养足精神的卡玛等人开始干正事。
    彼伦跟着卡玛，来到俘虏们面前，见着散落在地上，只被小小咬了几口的鱼不禁微微冷笑。果然，不用他多等，就见走在前面的卡玛沉下脸来。
    “这是怎么回事”
    “哦，看来，他们不怎么饿吗，既然如此……”卡玛淡淡扫了一眼俘虏，“这几天，就不用再给他们食物了。”
    “是，头儿。”彼伦应道，而一帝的奥尔赛亚帝国贵族们，丝毫不知他们接下来几天的待遇，都因为这一句话连降了几个等级。
    艾比盖一直凝神听着他们的谈话，可是眉头却越皱越紧，该死，还是一点都听不懂。身为外交大臣，他的语言天赋自然是极为出众的，可是这些人语言，与他所知的任何一种都有非常大的差异，根本无法触类旁通。
    就在艾比盖这憋闷的不行时，他见着那个貌似头领的人说了几句话，然后那伙人中就走出了个一脸忠厚的小伙子。艾比盖暗暗纳闷，可当他看到那小伙子抬手快速做出各种手势时，不禁眼睛一亮。
    他的异常自然立刻被密切关注着他们的卡玛发现了，马上就有两个强盗上前，把艾比盖从那绑成串的俘虏群里拉出来。
    艾比盖的手终于被解放出来，可是脖子上立马就架上了两把大砍刀，他不禁苦笑，外交官，似乎总是特别容易被人拿刀架起来。
   定了定神，艾比盖挥除杂念，面向那比划着手势的小伙子，抬手努力的与之沟通起来。
   手语，是一种姿势语言，本就是为了让无法沟通的人们可以“交谈”而存在，因此，是所有语言里最通用的。
   “怎么样？”看了一会两人的手势交谈后，卡玛问。
   一脸忠厚的小伙子停下手上的比划，转过身来，摇了摇头，道：“头儿，不行啊，他们的很多约定手势跟我们的不一样，暂时还问不出此什么来。”

    “这样啊……”卡玛沉吟着，过了良久，“这样吧，你继续跟他比划，尽快熟悉他们的约定手势，一有消息马上告诉我。”
    “好的，头儿。”
    “嗯。”卡玛点了点头，带人离开。非*凡
    ……
    推开门，一阵说不上来的味道涌入鼻中，张青史皱了皱眉，抬眼望去。
    寂静的屋内，散乱的羊皮卷随处可见，大多是摊开的，那些说不上来的味道，估摸着就是这些羊皮卷散发的。而处在那堆羊皮卷中间，正孜孜不倦努力的，不是别人，正是向来不爱看书的卡玛。
    看到这样认真努力的卡，张青史倒是奇了，瞟了一眼羊皮卷上的陌生文字，打趣道：“卡玛，你什么时候对学习外语这么感兴趣了。”
    卡玛见着张青史，一声不吭的起身去把通风口打开，好让屋里散散味，回来继续闷闷的坐在羊皮卷中间。
    张青史往前走了几步，倒是看清了卡玛拿在手上的那一张羊皮卷，那张卷上并没有多少字，却有一幅绘制精美的图，那是……

    察觉到张青史的靠近，卡玛把手中的羊皮卷挪了挪，好让张青史看得更清楚：“这是他们的房子，好奇怪。”
    张青史夺下诧异的情绪，道：“确实很奇怪，不过也很漂亮。”说完，目光止不住的在羊皮卷中绘制的恢宏城堡样建筑上流连。
    “漂亮？看不出来，怪模怪样的。”卡玛很看不惯那尖尖的顶。
    “嘿嘿，这只是图，看到实物你说不准会喜欢的。”
    “谁知道呢。”卡玛有些不屑的看了眼羊皮卷中那怪模怪样的房子。
    “我说卡玛，你叫我来，不会就是来看这张房子的图吧。”张青史挑眉问道。
    一听张青史的话，卡玛的表情立刻变得极为谄媚，“青史，我知道，你见过的东西多，你看，这么多的东西，我看的这么辛苦，你是不是……”
    “好了好了。”张青史受不了的打断卡玛，“别装可怜了，我帮你看此就是了。”
    “真的，君子一言，死马难追。”卡玛眼睛一亮道。
    张青史额头青筋直跳：“是四马，四匹马。”
    “啊哈哈，四马，四马，死马，我知道了。”卡玛乐呵呵道。
    张青史抚额，无力去纠正卡玛不知不觉中又走音了的成语。
    “咦，青史，你这是……”卡玛笑声才停，就惊的瞪大眼睛。
    低头捡拾着羊皮卷，张青史抱了满满一摞，抽空解释道：“我不放心小康，这此我就先抱回去看了。”
    “哎，你……”
    没等卡玛的话说完，张青史就已经抱着一大摞羊皮卷出了门，微风轻拂，衬着他的背影格外潇洒。
    被留在充斥着羊皮卷独有味道屋里的卡玛，则只能愤愤的拿起羊皮卷接着看：“好吧好吧，我比不过你儿子。”


    第两百二十八章  异样


    张青史抱着羊皮卷从船上走下来，踏过软软的沙滩，来到扎营的草地。他正要下联进入帐篷，又突觉不妥，左右望了望，寻了处干燥的地方，放开怀中的羊皮卷。
    羊皮卷哗哗的罗在草地上，张青史蹲下身整理，还没摊开几张，就感到自己都快被后方传来的视线灼出个洞来了。转身看去，却发现视线的来源竟是那些被抓来的俘虏。
    被如此多的人用快要喷火的目光怒视，对张青史来说还是头一遭，一是有些懵，但很快，他就想到了原因，指指草地上的羊皮卷，问：“是这个吗？”
    “？#￥%@#$%^…………”
    张青史听不懂那个俘虏的话，但看他们愈演愈烈的眼神和严重慢慢的谴责意味，就是一点也听不懂，也可以猜到点意思了。
    摸摸鼻子，张青史短暂有缘了一会，在鼻子受罪和少数服从多数之间权衡一番后，还是顶风作案，俯下身在众多不善的目光中继续摊开羊皮卷。
    所有羊皮卷弄好后，在地上整齐的铺了一片，暖暖的阳光照在上面，为羊皮卷添上了一层光晕，感受着身边拂过的清风带走了羊皮卷散发的味道，张青史心情格外舒爽。满意地看着草地上的杰作，心里暗自点头，果然，让它们散会味是明智的决定。
    心情愉快的张青史笑眯眯的离开，已经有两盏茶的时间没看到小康了，真是不放心啊，还是快点赶回去的好，至于羊皮卷，唔，太阳下山之前再来收吧。
    威廉？安德烈亚眼睛喷火地看着悠哉离开的男子，他居然敢，居然敢把帝国珍贵的魔法卷轴和将与布伦大公国签订的友好协约扔在地上，他……
    谢里尔子爵心惊胆颤地看着虽然没有做出任何过激举动，但眼睛仿佛要吃人，呼吸频率明显改变，甚至开始粗喘的安德烈亚王子殿下，不知不觉开始把身子缩小缩小在缩小……
    不要，千万不要，虽然那家伙的行为确实可恶，但亲爱的王子殿下，您要忍耐啊，我们还在敌人的手里，我跟魅力的娜莉小姐的约会还没赴，与艾啦小妹妹的恋情还没开始，与贝拉小姐也才刚刚发生关系，我还年轻，我不想这么早去见自然女神啊……


    也许是谢里尔无比真心的祈祷起到了作用，威廉？安德烈亚在气息不稳了将近十分钟后，终于慢慢平静下来了。
    稳定下情绪的他什么也没说，只是死死盯着羊皮卷的方向，不知道在想什么。
    不远处看似松散，其实一直暗暗关注这边的海盗们，也松开了握着刀柄的手，继续说笑起来。
    ……
    张青史走进帐篷的时候，张抗争背对着他伸手拨弄着水罐里的红鲤鱼，张青史见着他那懒兰没精神的样子，走过去揽住他，轻柔的伸手探了下他的额头，没探出什么异常温度后，放心一笑，让对方靠着自己的胸口休息。揽着后背的手缓缓的上下抚摸，说不上的安抚意味。
    张康被抚的异常舒服，更加没有骨头的窝进张青史怀里，慢慢的，眼睛眯在了一块，最终呼吸平缓没了一点动静。
    张青史不敢轻易动弹，维持着不变的频率轻抚张康的后背，时间长了，见着张康睡得那么香，他竟也有了睡意。金丹期的修炼这其实是不需要睡眠的，打坐片刻，就足以恢复一天的精力，这种想睡的感觉，是一种从心底生出的放松和舒适，他只有在张康身边才会有这种感觉。
    这些日子里，他一离了张康，就会心神不定，时间再长点，即开始忧心忡忡，归心似箭。只有看到张康出现在视线内，一颗心才仿佛踏实了。
    他知道自己这些日子的行为有些偏执得过分，一刻不容小康离开视线范围，提防着任何出现在小康身边的人，几乎断绝了小康与外界的交流，小康现在每天只能看到他，只能和他说话。
    他知道，小康还是年轻人，定会受不了这种仿佛监禁似的沉闷生活，如果继续这样下去的话，迟早有一天他们的矛盾会爆发，他不想看到小康厌烦他的那一天，也不想像一些变态家长一样，由于过度的保护，生生把子女关成了痴儿傻儿。所以他现在只能每天强迫自己，离开张康一盏茶倒两盏茶的功夫。
    这一两盏茶的时间，虽然只够让他在营地外转上小半圈、去大船上与卡玛说几句话，但对他来说是如此的漫长，每一分每一秒都是煎熬。
    他也察觉到自己最近的情绪有些不对劲，他一直是个独立的人，这种情况是从来没有过的，即使当初与女友热恋时，又没有出现这种黏黏腻腻，离开了不到一分钟就开始想念的情况。

    可能正是因为这样不稳的心境，他最近修炼的进度极其缓慢，不过出奇的，这种放以前会让他认真研究一下的异状，现在却并没有花多少心思理会。
    如今，占据他脑海最多的，只有正睡在他怀里的男子。
    ……
 

    第两百二十九章 地图


    背上手的动作慢了下来，直至全然没了动静。张康睁开眼，看向低垂着头，倚在那里，已经睡了的张青史。
    转动了下视线，看到张青史环抱着他的手，不禁无声的轻笑。即使在睡梦中，也依然这么护着他吗，以前的他，可从来没有享受过这种待遇呢，原来只要稍稍示弱，就可以得到这样意想不到的效果……
    张康的手无意识的缠上垂落在眼前的发丝，一圈一圈的绕道手指上，再轻轻的松开……他以前，是不是忽略了什么呢，一味的强求这人留在自己身边，哪怕不择手段，却忘了，这是个男人……
    “嗯，呃……小康，你醒啦。”张青史迷迷糊糊的睁眼，就见到张康窝在他怀里笑得恬静，侧眼看去，自己的一撮头发正被张康抓在手里把玩，难怪会醒呢。张青史挂上无奈的神情，柔柔张康的脑袋，“醒啦，饿吗？”
    张康摇头，头顶柔软的发丝在张青史掌心蹭过，蹭得他手心麻麻痒痒的，连带着心尖也软了下来。
    张康抬头看到张青史柔和的神色，笑意更新。
    “什么事，笑得这么开心？”张青史好奇道。
    “没什么，刚才做了个好梦。”张康微微眯起眼，甜甜的对张青史道。
    不知为什么，张青史看着张康的笑，突然觉得有些发冷，但嘴里的话，还是不要自主地问了出来，“哦，是什么梦，说来听听。”
    “我梦到我娘了，娘说她不能陪我，让爹你好好照顾我。”张康轻快的说完，满意地看着张青史的脸微不可查的一僵。
    “啊！啊，你娘啊，她真这么说。”张青史有些后悔自己的多嘴了，但戏还得演下去，只能顺着道。
    “当然了，爹，娘她好漂亮。”
    “嗯。”张青史敷衍的点头。
    看到张青史居然还点头，张抗的眉峰轻轻弹了一下，继续道：“爹，你和娘是怎么认识的？”
    “呃，这个……”张青史开始左顾右盼，最终起身歉意道：“小康，爹还有东西没收，先出去了。”说完，狼狈地落荒而逃。
    看着张青史匆忙离开的背影，张康脸上满是不明的意味。
    ……
    张青史去收羊皮卷时，俘虏们那射来的视线依然强烈，不过他已经学会了忽视，很从容的收完。完了后虽然不想去面对张康的那些问题，但脚步却还是不受控制的回到了帐篷前。
    抱着满满的一摞羊皮卷在帐篷外站了一会，又觉得自己有些傻，只能深吸一口气，钻了进去。
    张康还是乖巧的坐在帐篷里，好在他似乎已经忘了刚才的那些问题，只对张青史手上的羊皮卷感兴趣。张青史大松口气，忙把羊皮卷放下来。
    父子俩挑拣着羊皮卷各自翻阅，挑拣，但是他们只挑带图的，不看纯文字的，那文字又看不明白，盯在上面也只是浪费时间。
    带图的羊皮卷只有一小部分，因此很快看完了。大部分是一些奇特的几何图案，衬圆形或六棱形，意义不明，治愈最大的收获，则是他发现的一张地图。
    地图上的山丘河流，对张青史来说非常抽象，上面标示的地名也看不明白。不过看得时间长了，也琢磨出了一点门道。
    张青史拉来张康，指着一处似是海岸线的地方道：“小康，你看看，这一块是不是就是我们所处的地方？”
    张康仔细看了会，肯定的点头，又过了会，突然道：“这好像是一张路线图，是从这里……”伸手指到一个位置，然后缓缓滑动，穿过一段海岸线，来到另一处地方定住，“到这里。”
    “这就是抓来的那些人原本要去的地方吗？”
    “嗯，应该没错。”
    “唉，我们现在真是两眼一抹黑啊，对这里什么都不了解，抓来的人也问不出什么。”张青史伸手开始揉张康的头发。
    察觉到张青史有些烦躁的情绪，张康笑着问：“爹，你也在海上待烦了吗？”
    “岂止。”张青史一挑眉：“我还开始想家了。”
    “想家！”张康一脸惊讶地看着张青史。
    “臭小子，你那什么表情，我就不能想家吗？”张青史怒了，更加粗暴的揉着张康的脑袋。
    “不，不是……”张康连忙抓住张青史的手，不过头上还是免不了的成了鸡窝：“我只不过看爹你玩得很开心，还以为你……”
    “怎么可能。”张青史沉默下来，“人呐，都是会想家的。”
    听了这话，张抗一时也有些低落，不过见到张青史黯然的模样，还是凑上去安慰：“爹，那我们以后回到夏国，就再也不离开了。”
    “嗯。”
    见张青史还是没多大反应，张康急了，“爹，你还有我啊，我还在你身边。”
    “呵！”张青史正思念着这辈子可能都无法得见的父母，但见到张康那焦急的模样，还是不禁笑出了声，是啊，他在这个世界也有家，还有一个可爱的儿子，如果爸妈见到，一定会很开心的吧。
    ……


    第两百三十章 踏上大陆


    有了地图后，海盗们的心都躁动起来，不愿意再呆在原地，对那片陌生的大陆有了更深的向往。有了动力后，他们的行动也更加有效率起来，身为经验丰富的海盗，自然不会什么都没准备的酒曲登陆，那是自找死路。
    想要等上大陆，首先要做的是要将自己融进去，所以他们先从服饰入手，扒拉下俘虏们的衣服。丢掉花样繁复的，弃掉质地优良的，剩下最为平庸的，则是合格品。数量不够？没问题，在俘获的船上找来质地差不多的布料，他们不乏能工巧匠，照着样式，缝缝补补的就出来了。
    最终，他们成功弄出了一共五十来套完整的衣大陆服装，为了这些衣服，他们可消耗了不少东西，拆了3块俘虏们的被套，扯了N块窗帘。唉，你说也是，这艘俘虏船上怎么什么东西都这么华丽，想找块普普通通的布来就这么难。难道衣大陆的人们生活水准就这么好？卡玛自然是不相信的，这只能说明，他这次抢的人，非常有钱！
    除了衣服，那些铠甲之类的好东西，他们也没放过，俘虏们身上穿的那套？怎么可能，那么华丽，别说跟他们所穿的衣服一点都不配，单凭每间铠甲上那显眼的标记，他们也不可能用啊，海盗们很自觉地放弃俘虏们身上的铠甲，转去俘虏船上的放置废弃物的屋内搜寻，虽然那里的铠甲和武器明显旧了甚至残了，但总比传着一身闪亮铠甲刚露相酒杯当贼抓起来好……

    清晨
    张青史掀开帐帘，触目所及都是这么一幅热火朝天的情景，半个身子还没探出去，就被叫住了。
    “青史，你行啦，正好，来试试这件衣服，特地为你留的呢。”卡玛手上拿着衣服，就往张青史手上一塞，把他推入帐篷中，“快试试，让我看看效果。”
    张青史这才看清，卡玛身上穿的是最新赶制出来的异大陆服装，那件衣服穿在他身上，没有任何的不和谐感。“不错啊。”称赞了局，张青史伸手开始解衣。
    得了张青史称赞，卡玛心里正美着呢，可是，他怎么觉得有些冷？！
    尖锐而危险的感觉让他不得不挪开黏在张青史身上的视线，只见帐篷一角，张康正坐在床上冷冷的看着他。
    见卡玛看过来，张康微微掀唇，冷哼道：“还不走？！”
    卡玛有些尴尬，虽然想赖在这里待到最后，可看张康越来越冷的眼神，卡玛只能妥协，呼，跟着小子争，青史这个裁判，永远都不会帮他的，唉，罢了罢了，谁让这小子是青史儿子呢，好歹是他的子侄辈，让着点吧！只能在心里占点口头便宜的卡玛，无奈的摆手，“好好好，我出去，青史，我在外头等你，换好了出来给我看看。”
    “好。”
    直道卡玛出去了，并且确定他与帐篷有一段距离，绝对窥不到帐篷中的事物，张康才收回视线，却在不经意间触到张青史哪方的情景，于是赶紧低头，低得死死的，并且万分痛恨自己敏锐的听觉，耳朵这么灵干吗。
    一直到张青史那方细细碎碎的衣物摩擦声停止，张康才重重吐了口气。
    “张康，你看，像吗？”张青史走至床前，问。
    张康这才抬头，匆匆瞥了眼张青史，不管不顾的点头。
    得了儿子的肯定，张青史万份自信的掀帘出去，却没想，在卡玛那里遭遇了当头棒。
    “不行啊，还是不像啊……”卡玛围着张青史来回走动，不时哀哀叹气。于是张青史刚得的好心情，立刻败了。
    “那里不像了？”
    “脸不像。”于是张青史默了，抬头看了眼身前的卡玛，又看了眼远处的俘虏，他不得不承认，他穿起来确实没有卡玛以假乱真。
    这个大陆的居民都是西方面孔，卡玛他们又是身轮廓，只有他和小康，是彻头彻尾的东方人，还是如此显目的黑发，再怎么装扮也不像一个族的。
    见着张青史失落，卡玛忙道：“别着急，让我再想想，再想想……”说着，卡玛有开始围着张青史转圈圈，忽的，他眼睛猛地一亮：“有了。”
    张青史挑眉看他，不知道他打的什么主意。
    “你等着，我马上回来。”卡玛匆匆丢下一句话，就跑开了。
    卡玛没让张青史久等，当他再回来时，手上拿着一团黑色的不明物体。
    “这是什么？”
    “嘿嘿，你看。”卡玛神秘一笑，伸手一抖，黑色不明物显露出真形
    ――一件黑袍。
    张青史盯着袍子看了半天，突然道：“我怎么觉得它有点眼熟？”
    卡玛动作一顿，笑得有些不自然，“是，是啊……”
    张青史整洁袍子的动作顿了顿，眯眼道：“我想起来了，你不会是在哪个施魔法的俘虏身上扒下来的吧？”
    “呃！”大滴冷汗冒下。
    “算了。”见着卡玛那做贼心虚的模样，张青史也不好再问他，抖手套上那件黑袍，不出他所料，鼻尖充斥的汗味，证明了这件黑袍正是从那个不知多少天没洗澡，又在地上滚了一次又一次的俘虏身上扒下来的。
    过上黑袍，再微微低头，张青史身上所有的特征立刻就都掩埋起来了，再也看不出任何异样，卡玛满意的点头，为自己想出的好点子而骄傲。
    可还没等他骄傲够，一团黑影呼的就向他扑来，劈头盖脸把他罩了个严实，同时一股汗臭味扑鼻而来，卡玛被熏得差点没把早饭吐出来，手忙脚乱的挥开罩在头上的不明物体，怒吼道：“张青史，你……”
    见着卡玛终于挣扎出来，张青史似笑非笑地看着她：“怎样，知道这该洗了吧？”
    卡玛敢怒不敢言，最后只有等着被他甩到地上的黑袍，恨恨点头。
    “呵呵，卡玛，你再去俘虏那好好搜一下，他们总不至于只有这一件黑袍，如果真要登上陆地，那这船上，需要遮得，可不止我一个人。”
    “哼，知道了。”
     ……
    “他们在干什么？”威廉？安德烈亚看着在船上来来回回搬这东西的劫匪，悄声问艾比盖。今日海盗们的动作之大，连他们这些阶下囚都明显感到了不同。
    “殿下，他们似乎，是要上陆地了。”艾比盖斟酌着说完，因为那个被劫匪派来的小伙子，每天都会用手语和他沟通，所以他的消息要比其他人灵活一点。
    “上陆地……”
    “殿下，这是个机会。”艾比盖压低声音道。
    过了良久，才听安德烈亚既不可问地低应“见机行事。”
    一旁听到这些话的奥尔赛亚帝国贵族们，也一阵激动。
    可能是因为这些贵族们都有了希望，他们发现，每天的食物――那干巴巴的鱼干，似乎也不是那么面目可憎了，他们只有摄取足够的食物，才能够保证逃出去的体力。
    于是，当彼伦这天照样来给俘虏们分发食物的时候，居然发现上次给他们的鱼干，居然少了大半，唔，这是个大进步，不管出于什么原因，彼伦都心情愉快，于是他继续给俘虏们发鱼干，甚至发晚了都没有离开，而是在一旁饶有兴致地看着俘虏们啃食着鱼干。
    呃，不得不承认，彼伦这个本来热情开朗的小伙，在几年的航海生涯中，对于鱼干，已经扭曲成了某种变 态心理。
    ……
    “彼伦。”
    “在，头儿。”
    “威尔。”
    “在，殿下。”
    “爱罕……”
    “在……”
    “艾迪……”卡玛耐心的一个一个报出名字，看着那些被念到名字的手下脸上的激动神情，心情也似乎更好了……终于，待他念完了所有将要随他出发的人员名单后，“被颠倒名的都跟我一起走，其他人则留在这里，记住，看好我们的船，如果它出了什么意外的话，哼哼……”    虽然卡玛没有明说，但他脸上那阴阴的笑，也足以让乙肝海盗不寒而栗。
    顿时这些被留下看守的海盗们顾不得失落，齐齐大声道：“是，头儿。”
    卡玛满意的点头，“很好，我们走吧。”
    ……
    这次的队伍一共有五十来人，其中包括十多名俘虏，所有的俘虏都被罩上了黑袍，手被绳子缚着，拉在其他人手中。
    他们手中有地图，却并没有按照地图上所标示的路线走，而是参照这地图上的地形，直接在与小岛垂直的海岸上登陆。按地图上所标注的，他们所上岸的地方会是一片荒凉的戈壁，但穿过戈壁后，就会见到城市。
    卡玛一行人没有马车，所以能带的东西有限，金币，水和食物，除了这些，无力带走更多东西。而为了节省食物，他们分给俘虏的依旧是鱼干。
    戈壁滩的路很难走，大块小块的砾石，会让人一脚陷进去的粗砂粒，没一处是平整的，稍不注意就会被绊倒，当然，这情形主要是对俘虏们来说，他们过着不便于行走的长袍，捆缚着手的缰绳又捏在别人手中，海盗们恶意的稍一用力，就会使他们失去平衡，狠狠地跌在地上，戈壁滩上的砾石虽然都已经被大风的剥蚀，磨圆了棱角，但依然让他们吃够苦头。
    当然，这种情况在被卡玛发现后，他就严厉制止了，倒不是什么无谓的同情心，而是手下的这种行为严重影响了他前进的速度，这见鬼的戈壁滩，他是一刻也不想多待。
    戈壁的夜晚非常寒冷，风呼呼的吹，细小的沙石随着大风的方向而滚动，稍不注意就会迷了眼，他们不得不休息。
    可是更糟糕的是，他们没有被褥，在这寒冷的夜晚，甚至找不到一块平整的地方，就连以往随处可见的杂草，此时也是他们渴望的。
    好不容易，卡玛找到了一块背风的地方，虽然依旧寒冷，但相对于其他地方，这里的风真的是和缓很多。
    找到地方后，海盗们就放开了牵制俘虏们的缰绳，急切的生火，而被放开的俘虏们，此时也没了偷偷逃走的心思，他们实在是精疲力尽，摊在地上，就再也不想起来了。这种恶劣的环境，让他们单独逃走，简直是天方夜谭。
    或衍生了起来，人们也有了些暖意，平日里跋扈的海盗们，此时也打不起精神玩乐了，皆是默默拿出干粮来进食。俘虏们看了看海盗们，也默不作声的，拿出鱼干味如嚼蜡地啃了起来。
    张青史退下遮盖住半边脸的帽沿，寻了一块较为平坦的地方，靠在上面闭目养神。 


    第两百三十一章 旅途


    张康除下裹在身上的黑袍，抖落细沙，没留神的他突然感到脚踝处踏上了一只冰凉的手，悚然一惊，条件反射的就要蓄足力量踢去，好在他猛然意识到什么，蓄起的力量复又散去，顺着那只手的力道跌倒在一个温暖的怀抱里。
    “嗯。”出乎意料的重量压得张青史闷哼一声，但好歹是他自己先招惹别人的，为了不显太丢脸，只能不动声色的平复被压岔了的气。
    在张青史没注意的角落，埋着头的张康弯了弯嘴角。
    揉着胸口，张青史苦笑着说，“小康，今晚上可没床，你就拿我当床吧。”说着，用身上的黑袍，把张康一同裹了进去。
    张康一愣，继而浅浅的笑在脸上一圈圈的晕开来，本来搭在张青史肩上的手挪到胸口处按揉着：“还疼吗？”
    这回轮到张青史愣了，半天才回过神来，见到张康那暗藏笑意的脸，一下子就明白了：“好啊，你小子故意的。”
    张康不语，只是用无辜的眼神看着张青史。
    半晌，张青史挫败的叹了口气，抓住张康在胸口处越揉越轻，最后简直跟挠痒痒一样的手，一同塞到黑袍下，“睡觉。”
    “哦。”张康这回倒是乖巧，应了一声后就闭上了眼。
    四周的海盗和俘虏们都累了一天，匆匆啃过些干粮后，除了守夜的，其他人也都找了块地方，或坐或倚的睡了。
    风沙的呼号月加大了，星光渐渐暗淡，但在这种恶劣的环境下，累极了的众人，也都纷纷陷入了梦乡睡得深沉，一时间呼噜声此起彼伏，还有不少磨牙的。
    但是在这时，最先闭上眼的，却悄悄睁开了眼睛，那眼清明的，分明没有一丝睡意。
    虽然睁开了眼，但张康还是什么都看不到，只在一方，有隐隐的光亮，张康知道，这是因为，张青史的黑袍，周到的把他的脑袋也一并盖住了，而那隐隐的光亮，则是从外面还在燃烧的火堆那照进来的。
    因为身处黑袍下，所以张康倒并不担心被谁发现他睁开眼睛了，尝试着闭上眼，可是身下压着的这具温暖身躯，却搅得他心烦意乱，刚合上的眼不到片刻又睁开了。
    张康心底郁闷得不行，鼻端充斥的气息撩得的蠢蠢欲动，但他除了眨眼睛，不敢有任何动作，因为他敢担保，如果他稍稍动了一下，身下正熟睡的人，就会拿上清醒过来。
    感到身下之人紧紧揽着他的两只手臂，张康喟叹，真不知这是有艳福还是活受罪……
因为不能动弹，张康只能聚集精力，一下一下数着张青史的心跳，竭力克制着自己不去想身下那诱人犯罪的身体。
    一，二……五十八，五十九，六十五，呃，部队，重来……张康自得其乐的玩着无聊的游戏，忽然一凛，不对！
    ――有脚步声。
    细细辨听，发现那脚步声居然还是想着他的方向来的，张康更加警惕。
    燃烧的火堆不时发出噼叭的响声，被风吹得左摇右晃的火焰明灭不定，守夜的海盗看到那个轻手轻脚走动的人影时，就要出声，却接收到那人影及时递过来的眼色，立刻明智的闭上了嘴。
    张康暗暗堤防着，随时准备起来应战，不过听那人的脚步声，似乎是没有内力的普通人，因此他倒不是十分担心，不论怎样的情况，他都应付的来。
    那个脚步，越来越近，最终停在了他的身边。
    来了，张康暗道，就在他等着那个人的动作，准备随时爆起擒人时，身上兀的一重，已经全身紧绷的张康被这出乎意料的状况惊的一颤，险之又险的才收住了要攻击的动作。
    这样大的动静，张青史自然不可能还睡得毫无知觉，他睁开眼，惊讶的看着俯身站在身旁的男人，“卡玛？”
    “啊，你醒啦！”卡玛窘迫的放开正整理薄毯的手，脸上不知是否是火光的原因，可疑的泛上红晕。
    张青史扫了眼身上多出来的薄毯：“卡玛，你这是？”
    “风大……我怕你冷……”卡玛的声音低若蚊蝇，颇为不好意思，话毕，似乎为了解释般，又加了句：“这里你身体最差，毯子还是给你好。”
    “呵！”张青史似笑非笑的看着卡玛，这句话，可是大大说错了，这里面，恐怕体质最好的就是他了。金丹期的身体，还能抗不了这么点风吗。
    但他对卡玛这么晚了，还专门把队伍里唯一的毯子送过来，心里还是暖暖的。这份关怀，他收下了，不过，“毯子还是你自己拿回去用吧，我的身体我了解，恐怕你比我更需要它，这是你那些手下们特地为你准备的，不要付了他们的好意。”
    这时，卡玛也想起张青史那神奇的夏国武术，不由赫然，但心里还是不愿就这么把毯子拿回去：“毯子你就先用吧，就是你用不着也要想想小康啊，他……”
    就在卡玛还在找着理由要把毯子塞给张青史时，一直安静的盖在张青史身上的毯子突然凭空掀起，飞向卡玛的方向，好在卡玛及时后退两步，一把抓住了，否则又要像上次的黑袍那样被罩了个严实。
    “小康？”张青史看像不知何时清醒的张康。
    张康却并没有回应张青史，而是用更亲密的姿势贴在张青史身上，冷冷的盯着卡玛道：“捕捞你费心，这种东西，你还是自己用吧，我有爹暖床，不需要。”
    “……”卡玛哑口无言。
    这孩子，怎么说话的！张青史被暖床那个词吓得一惊。
    “爹，好困哦~”
    说完这番话，张康语气一转，困倦的揉揉眼，扭头可怜兮兮的看着张青史。
    “啊，那好，我们睡，睡……”知道出道张康那纯真而依恋的目光，张青史剧烈跳动的心才慢慢平复下来，勉强扯出个笑容对卡玛道，“卡玛，你也去睡吧，明天还要赶路，要养足精神。”
    “嗯，好。”卡玛的情绪也很低落，挣扎半夜，才怀着忐忑不安的心来送毯子，可是人家却并没有领情。
    目送卡玛离开，张青史有用黑袍把张康盖严实，轻拍着张康道，“小康，睡吧。”
    “嗯……”张康的小脑袋在张青史胸膛上蹭了蹭，轻声哼了下，呼吸渐渐平缓……
    张青史睁眼看着黯淡的星空，不知靠在想什么，过了好久好久……才复又闭上眼。
    ……
    讨厌，讨厌的味道，这天晚上，张康笔者眼睛在心底整整诅咒了一夜。
    尤其是当这种讨厌的味道与他最喜欢的味道混合在一块时，则是更加的讨厌……
    ……
    位于奥尔赛亚帝国与布伦达公国交界处的西比亚城，生意一向很好的酒馆里，今天涌进了一群奇怪的人，他们有半数穿着铠甲配着刀剑，其他的则严严实实的裹在黑袍里。这伙人的出现，立刻引起了酒馆里散落作者的客人们的注意。
    酒馆里的老埃文忙陪着笑脸迎上去，“远道而来的客人们，里面请，里面请。”同时麻利的指挥着伙计，让他们腾出足够的桌位。
    老埃文看着这群客人，心里是既喜又忧，这种客人一般能有相当大的赚头，他们出手豪爽，药酒又要肉，人多量大，坐上这一笔，今天的收益就不用愁了，不过……悄悄看了眼几个配着刀剑，一脸胡茬蛮是骠悍的大汉，心中暗叹，就是脾气不怎么好，火爆了点，要是伺候得不好，酒馆内的桌子椅子可就遭殃了。
    老埃文真诚的祈祷，他酒馆里的伙食能满足这些人，酒馆内的其他的客人，也千万不要出什么意外，去主动挑衅。
    一群人在刚刚腾出的桌位上坐下，足足坐了五桌子，但如果仔细光差就会发现，他们是互相搭配着坐的，每一个黑袍人旁边，最少会有一个穿铠甲的骠悍战士。
    “请问客人们要点什么？”脸上长着雀斑的可爱女侍走过来，声音甜美的问。
    一阵沉默……
    女侍有点尴尬，无措的看着他们。一旁的老埃文暗道，不好！
    就在这气氛有点诡异的时刻，一个黑袍人伸手先开了头上的遮蔽物，露出一张有些沧桑的脸来。
    女侍惊叹的看着眼前的人，虽然他已经不再年轻，可是那温和睿智的眼，儒雅博学的气质，依然可以吸引众多的目光，可是这种一看就知道是大学士的人，为什么会出现在这些粗鲁的佣兵中呢？
    没给女侍那单纯的脑袋想明白，他心目中的大学士开口了。
    “小姑娘，给我们上些你们者最受欢迎的菜，还有好酒，对了！嗯……分量要足。”似乎为自己后面添加的一句话解释，要面子的外交大臣仗着这几桌子人听不懂他的话又道：“毕竟，你要知道，我的这些同伴，他们的饭量可不是小碟就能满足的。”
    “噗嗤。”女侍忙捂住嘴，可爱的脸上印着客人的幽默而升上了抹红晕，“知道了，客人。”心照不宣的眨眨眼，女侍蹦跳着跑去后台。
    待到女侍走远后，身边再也没有外人时，卡玛才松开了抵在艾比盖腰侧的匕首，脸上带着满意的笑容看向刚刚和女侍交流的艾比盖：“很好，就这样，记住保持。”
    感到腰侧冰冷的危险物品离去，艾比盖暗嘘口气。
    “不过，你刚刚和她说了什么，逗得她这么开心呢？”卡玛的语气忽的一转，艾比盖立刻僵硬起来。一旁憨厚的小伙子马上比划着手势向艾比盖传达卡玛话的意思。
    借由小伙子的手语明白了刚刚卡玛那低冷的问话的含义，艾比盖额头的冷汗止不住地开始往外渗，果然，不该太得意忘形了。
    “哼。”见着艾比盖的神色，卡玛冷哼一声，也不再追究。其实他并不在意这个俘虏刚刚对那女侍说了什么，他只不过不满那女侍扫过他们时笑话的眼神，哼，他们是海上的王者，什么时候也成了可以随意笑话的对象。
    酒馆上菜的速度很快，在这段小插曲后不久，大大小小的盘碟就被端出来了。桌子中央被放上了一整只烤得香喷喷的乳猪，每个人的面前都呈上了足量的牛肉干和面包条，果酱和蜂蜜也用小碟子摆上桌。
    可能因为刚刚艾比盖对那小姑娘说的话起了作用，只见那女侍与老埃文在柜台后低声嘀咕了一会，卡玛一伙人所占的五张桌子上，又多放了整整一篮子的面包。
    事实证明，这多出的一篮子面包确实起到了作用，可出乎众人预料的，预想中狼吞虎咽，消灭那一篮子面包的，却不是桌旁穿着铠甲，身彪体壮的战士们，而是看起来较瘦弱些，穿着黑袍的人，就连之前风度翩翩，与女侍笑的艾比盖也在其中。反观战士们，却是吃得相当从容，与旁边狼吞虎咽，吃的凶狠的黑袍人，成了鲜明的对比。
    卡玛见着餐桌上的情形，笑得意味深长。而张青史，则是相当理解的瞥了其他黑袍人们一眼，唉，在岛上天天吃鱼干，一定饿坏了吧。
    …… 
 

    第两百三十二章 东方瓷器


    在酒馆内，卡玛一行人相当引人注目，不少食客都在偷偷议论着他们，其中有衣着更是目光火热。良久，那桌上的一个人才收回亮晶晶的眼神，看像他们的老大，口中不掩羡慕：“团长，什么时候我们才能有他们那么大规模啊，这么多人，起码是C级佣兵团了吧。”
    “唉，我也想啊，可你看我们团没钱又没名气，哪个傻蛋愿意进来。”团长哀怨的叹了口气，仰头灌下面前的劣质酒，情绪更加低落。
    ……
    而身处众人议论中心的那伙人，却并没有因为这些钦羡的话露出骄傲的神色，原因嘛，不是其他，而是――听不懂。
    四周明显频繁了血的细碎声响只是让他们暗暗提高了警惕，却无人能够听懂那些嘈杂声所表达的是何意思。
    团内唯一能够听懂的俘虏们，掩盖在黑袍下的嘴角却在不停抽搐，这些是强盗啊强盗，绝对不是什么狗屁的C级佣兵团。
    卡玛一行人吃饭的速度很快，现他们进入酒馆的客人们还在悠闲地斟酌着小酒时，他们已经把饭桌上扫荡一空。
    酒馆老板老埃文见势堆着笑脸走上去：“客人，请结账，一共1金币26银。”
    卡玛虽然听不懂老板的话，但无碍于他理解这个笑得殷勤的老头的意思，随手从怀里掏出几个金币，掂了掂重量后，仍给老埃文。
    老埃文瞠目结舌的看着手中的金币，4个金币，天，真的是货真价实的4个金币，哦，赞美神，让他遇到了这么大方的客人！如果不是顾及着客人还在面前，老埃文真的要捧起手中的金币凑到嘴边亲吻了。
    虽然酒馆里的客人经常会打赏些小费，但出手这么阔绰的，真的是很少见。可老埃文并不知道，卡玛他不是出手阔气，而是不知道这块大陆的货币制度，所以身上的那些金币他不是一枚金币多少钱的算，而是把它当成金锭掂着重量来算。
    见着老埃文那张笑成橘子皮的脸，卡玛知道自己付出的钱只多不少，不在意地笑了笑，准备带队离开。
    “等等。”一把冷淡的少年嗓音响起。
    卡玛的动作一顿，最后还是转身挂上笑脸，走到一袭黑袍面前，微微俯下身，语音低沉带着磁性：“我亲爱的张康少爷，有什么吩咐吗？”语气算不得好，可见，几天前那晚的事情让他还有些介怀。
    张康瞟了卡玛一眼，语气不变，“我要把小红放出来。”
    小红？卡玛一愣，旋即他就明白了过来，嘴角抽了抽，看了眼张康身旁的那袭黑袍，转身吩咐：“威尔，去找个干净的容器来。”
    “是，殿下。”
    威尔的办事效率一流，很快就在桌子上找来了一个干净的大碗，放在张康面前。
    张康看了看桌上的大碗，勉强点了点头，从黑袍中拿出一直抱在怀中的东西。
    “哗――”
    那东西拿出来的一瞬间，酒馆里一片惊叹和抽气生，多么优雅的造型，那圆润的腹，细长优美的颈，洁白坚致，质地晶莹温润，光滑至极，甚至隐隐可以看见上面绘制的图案，更是精美异常，每一根线条，每一片由浅至深的色，都美得让人忍不住赞叹，那张扬怒放的花，虽然从未见过，但只一眼，也可以清晰地感觉到那贵气逼人，仿若花中王者的姿态。只静静的绽放在那里雍容，就足以吸引住所有人的目光。
    ――这是属于贵族的花！
    酒馆内的客人们不约而同地冒出这个念头。
    “好了，我亲爱的张康少爷，你可以放出你的小-红-了。”在说小红这两个字时，卡玛的音咬得格外的重。
    张康仿佛没有听到卡玛的话般，毫无反应，只是一手托着瓶颈，另一手托着手中白瓷牡丹瓶的瓶底，瓶口对准大碗，缓缓倾倒，清澈的水慢慢的注入大碗中，就在酒馆里关注着这里的客人们看得一头雾水时，一尾鲜亮的红从瓶口奔出，跃入碗中，建起了几朵清亮的水花。
    红鲤闷了几天后终于重见天日，显得很兴奋，绕着碗壁有了好几圈才停下来。
    这是？！
    众人虽然对从那艺术品般的瓶子里跃出一尾鱼感到惊讶，但细细看来，那尾鱼也是美得惊人，姿态优雅，通身的红格外的衬那修长瓶罐的白。
    所以即使红鲤鱼的身子非常较小，却也没让众人小看了去，纷纷在心里猜想，这鱼空白是什么珍惜魔兽的幼崽吧，水系的魔宠，又是如此的美丽，看来这个佣兵团这次接到了个大单子，居然能为贵族护送这么重要的东西。
    看到这里，周围的一些小佣兵团更显怨念，为什么，他们招不到人不说，连接到的任务都是寻找失物，帮忙找宠物，送信这样的不入流任务啊啊啊啊啊！！

 
    第两百三十三章 浴


    卡玛一行人在西比亚城里找到了一个旅馆，这个旅馆说不上最好的，但环境也还不错，最起码比左手边那个破破烂烂，木门都挡不住风的旅馆好得多。 
    风餐露宿了几天的一行人，现在最需要的就是热水澡，那戈壁滩上吹起的风沙，可不是好受的，他们的头发上，皮肤上，无不黏着细小的沙粒。 
    人生地不熟，甚至听不懂当地的语言，为了能互相有个照应，卡玛除了给自己开的单人间，张青史和张康的双人房，其他的都是多人房，三十多个兄弟，几个人凑一间，至于那十几个俘虏，每个房间塞两个，倒也能看得牢。 
    张青史携张康进房后，看到已经盛满了热水的浴桶，也禁不住露出了些笑意，虽然他的修为足以抵挡一些风沙，但每天餐风露宿，席地而卧，也是非常需要这桶热水的。 
    “小康，终于有热水澡了。”张青史揉了揉张康笑道。 
    “嗯。”张康点了下头，看了看热水，解下身上的黑袍…… 
    “呵，小康这么多天，一定累坏了吧，待会，呃……小康，你！”张青史错愕的看向手上一刻没停的张康，这才一会功夫，张康身上的衣服就已经脱的不剩多少了。 
    张康偏头看了眼张青史，笑得天真：“爹，你要一起洗吗。” 
    “不，不用，你先！我出去等。”张青史讪笑着，连连后退，推开房门走出去。在外面重重把房门关上，这才松了口气。 
    踩在木质地板上的脚步声靠近，张青史扭头看去，“卡玛。” 
    卡玛停在张青史身边，笑道：“青史，你怎么在外面？不进去吗？” 
    “我……过一会再进去。”张青史道。 
    卡玛稍一寻思，便明白了，笑着邀请道，“要不你先到我那去吧，我房里的水还没动呢。” 
    “这……”不太好吧，张青史拒绝的话还没说出口，就见身边的门被哐当一声从里面打开。 
    小康！张青史惊愕的看着长发上还滴着水的张康。 
    张康一脸阴沉，话里似乎也带着冰渣子，“我爹在这洗就行了，不劳你费心。”话毕，就一把将张青史拉进门内，砰的一声关上门。 
    “小康……”事情发生的太快，张青史只来得及看着关闭的房门发愣。 
    门外的卡玛似乎也被这突发的状况惊的回不过神来，在门前又待了一段时间，才听脚步声离去。 
    “小康……”张青史呐呐看着正剧烈喘息的张康，湿透的发胡乱搭在身上，衣服也不甚整齐，显然是匆忙间套上去的。虽然他一直觉得张康平日里晶亮的红眸很好看，但无疑，这红眸里生起怒气来，也是极为骇人的，张青史一瞬间有些不知所措。 
    好在张康的这种神情出现的极为短暂，很快，又恢复了那种纯真，脸上，也只剩了点带着淡淡的孩子气的不高兴。 
    “爹，你为什么要去他那里，是等急了吗？”张康拽住张青史的袖子，似乎有点委屈的说，“要不你先洗吧，我等你。” 
    张青史一惊：“不用！”
    可能是他回答的太过坚决，张康眨眨眼，更委屈了，“为什么爹宁愿去其他人那里去洗，都不肯在小康这里洗呢？” 
    “这……” 
    “爹是觉得小康……脏吗。”张康眼中的光彩黯淡下来，声音越来越低。 
    “没有，怎么会！”张青史用力抓住张康的肩膀，“你怎么会这么想？” 
    “……”张康低着头不说话。 
    张青史几乎抓狂的看着张康，刚才张康的那句话，真是再也没有比这更刺激他的神经了，烦躁了半晌，终于挫败的对张康说：“算了，还是先洗澡吧，你身上的衣服都湿了，还有，下次不要再说这种话了，爹怎么会嫌你脏呢，爹……帮你洗。” 
    …… 
    伸手剥张康的衣服时，说一点紧张都没有那是骗人的，不过张青史到底也活了这么些年了，面不改色的本领还是有些的。他尽量摆正心态，如一个寻常家长般给自己孩子洗澡。 
    柔软的布巾轻柔而仔细的擦过细滑的肌肤，张康趴伏在桶边上，享受着张青史的服务，眼睛却眨也不眨的盯着张青史看，把张青史看得更紧张，忍不住道，“你在看什么？” 
    张康眯眼一笑，“没看什么。” 
    “……”擦了擦额上不知是水汽还是汗的水珠，张青史继续沉默干活，虽然知道现在身边的只是一个天真的孩子，但是曾经的经历，不是可以轻易忘却的，不可否认，在某种程度上，他惧怕这具年轻的肉 体。 
    “好了，下面的，你自己洗。”张青史放下布巾，对张康道。 
    这一次，张康道没有再多说什么，因为，他知道，下面的，无论他再如何要求，张青史都不会再帮他了，而他自己，亦是没有那么大的毅力，能在张青史洗下面的时候还保持没有反应。 
    张青史见张康拿过布巾，自己老老实实的开始洗，这才放下心来。 
    但是他心里，却再也没有之前的轻松，仿佛被一只无形的手握住了，缓缓收紧，施压，越来越沉重…… 
    刚才，小康怎么会露出那种神情？
    ――那是他熟悉的，会让他感到压力的，属于以前的小康的神情。


    第两百三十四章  怒


    行人一连几天都住在旅馆里，每天的最重要的任务就是打探消息，哦，或许，他们连打探都算不上，只能说海盗素来是一群劫掠者，他们既然来到了这块大陆，自然不会空手而归，他们会带着满船的财富回去。按说，他们先前所抢劫的那艘大船，已经让他们有了非常大的收获，但卡玛，却是不满足那些普通的金币的。
    金银财宝，他不说做强盗头子时丰功伟绩，就是他还是阿赫兹国的王子时，也见得多了，如果千里迢迢而来只带回了这些，他自己都会觉得没意思。他要带回去的，是这块大陆真正的瑰宝。
    可惜他对这块大陆并不熟悉，不知道哪些东西才是真正有价值的，这是需要时间来发掘的。于是他们在这个相对来说比较安全舒适的旅馆里扎下来，在陌生的地方贸然乱闯，不是明智的行为。
    卡玛一是观察，因为他们连听都听不懂，唯一能干的就是旅馆一楼大厅里，或者旁边的一些小酒馆里坐着，用眼睛看。
    这天傍晚，张青史用完晚餐后没有留在房里，而是也如卡玛般走到一楼。
    一楼有一些供人使用的桌椅，此时已经三三两两的坐上了一些旅馆的客人，喝着小酒，与朋友愉快交谈着，一旁有衣着暴露的舞娘，媚眼如丝的勾搭着今晚的目标。
    “怎么，天天在这看，有没有看出什么门道来？”张青史收回打量四周的视线，坐到卡玛身边。
    “难得，你也下来了。”卡玛很惊喜。
    这时，一位女侍走过来，低声对卡玛和张青史说了什么，张青史一卡茫L，但见卡玛极其镇定的点了点头，女侍笑着离开了，不一会儿，端上来了一壶酒。
    “行啊，挺能装。”
    “嘿嘿，这叫以不变应万变。”卡玛面不改色的承认了自己对刚才女侍的话是不懂装懂，蒙对的。
    “每天这么猜，累不累？”张青史沉吟着。
    “你说呢……”卡玛疲惫的揉揉额头，听着四周还在嗡嗡嗡响个不停的鸟语，刚刚因为张青史下来陪自己好了一点的心情，马上耷拉下来了。
    “呵……”
    见张青史还能笑的这么没心没肺，卡玛气得牙痒痒。
    在这三两句话的功夫，大亍里的人渐渐多了起来，一些晚到的舞娘也开始忙着左右逢缘。
    不相识的人们各自有着自己的小圈子，互不相干的谈着自己的话题，却又隐隐形成了一种和谐的氛围。先前也说过，这仲旅馆不算差，里面的客人都是有点小钱，有点修养的，因些这里虽然热闹，但是大吵大闹制造麻烦的却是很少见。另外加一句，舞娘的质量也很不错，大都漂亮的很。
    张青史与卡玛现在就像是在看哑剧，虽然有配音，但是他们听不懂，着实有些无聊。不知何时，张青史注意到了一个提着个小蓝子，在客人们中间窜行的矮小中年男子。
    那矮小男子所提的蓝子上用一块湿布盖了，篮子中的东西貌似很神秘，但张青史眼力很好，借着中间有客人向那男子买东西时看清了篮中之物，似乎是一种水果，嗯，很陌生的水果。
    张青史很新奇，在这个世界上他所见的大多数水果，在自己的那个世界也是常见的，但那男子手中所提的，却是从未见过。
    留心了下其他客人们所付给那男子的钱币，似乎是按个算的，一个银币一个，还真贵。
    即使对这块大陆上的物价不太了解，但张青史也知道一个银币可以让人在饭馆里好好吃一顿了，而这个水果，居然一个就卖一银币，实在是贵的离谱。
    但一段时间下来，张青史见买的人还不少，那矮小男子时不时就被客人叫住，买走好几个果子。这无疑激起了张青史的好奇心，这么贵还卖的这么好，难道真的有独特之处？
    正因为这丝疑问，张青史在那矮小男子走过他身边时，伸手招来了那男子，沉默的递过一金币，就见男子手脚麻利的包了十个给他。
    打开手中包好的纸包，张青史仔细打量着这种从未见过的水果，荔枝大小，鲜红色，看肉色有些像西红柿，光亮的皮上占了一些水珠，显然是摘下没多久的，很新鲜，最为引人注目的是它果皮上的一道金色长线，几乎贯穿整个果体，非常……有趣。
    张青史饶有兴致的打量着手中的水果，就连一旁的卡玛也被吸引过来了：“这是什么？”
    “不知道，来，尝尝看。”张青史当先拿起一个咬下一口，嗯，味道不错。
    卡玛见张青史的表情，将信将疑的也拿了一个尝了，唔，确实很好……
    因数很小，数量也不多，两人没几口就解决了，意犹未尽，正待多买一些时，却没在旅馆里发现那个矮小男子的身影。
    张青史失望的叹了气：”算了，明天再买吧，带点给小康吃。”
    “嗯，明天直接买一篮子吧，让兄弟们也分点。”卡玛摸着下巴道。
    说曹操，曹操就到。
    卡玛看着出现在眼前，面色不善的张康，突然觉得他理解了这句张青史教他的话的意思。
    看着大厅内的乌烟瘴气，张康皱起眉头：“怎么还不回去睡觉。”
    “小康在等我吗？”张青史眨眨眼，一下子笑了。
    “……”张康撇开头，不欲回答这个问题，却一下子看到了一个正要走过来的舞娘，凶狠的眼神吓得舞娘一哆嗦，连忙换了地方。
    见那个衣着暴露的女人离开，张康才收回视线，却在不经意间看到更多更加暴露的女人，脸立刻黑了。
    再看看在其间怡然自得的坐着的张青史，不知从哪里突然冒出了一股气，一把拉起张青史就往楼上带。


    第两百三十五章  谁对谁不轨


    被张康一路带着拉到楼上。张青史跑得有点热，但现在最让他头疼的是怎么安抚不知怎么的又置气了张康。他不想小康跟他生气，真的不想。 
    “小康，是等急了吗？” 
    “……”不理会张青史的温温话语，张康走到一边，自顾自的往浴桶里装热水，待差不多时，才口气生硬道：“过来洗 澡。” 
    张青史愕然，他不是下楼前已经洗过了吗？ 
    张康接触到他疑惑的视线，却分毫不肯退让，眼底有着执拗的坚持。 
    张青史后知后觉的闻到了自己身上的脂粉香气，这才明白张康为何如此坚持，这孩子一向是不喜欢这种味道的。罢了，就再洗一次吧。看着浴桶上袅袅升腾的热气，张青史擦擦额上不知何时冒出的细汗，这水是不是太热了点？ 
    见张青史往浴桶那挪动，张康才放缓了神色，拿出一套干净的衣物放在床上。 
    张青史站在浴桶边，被水汽一熏，顿时有些晕晕乎乎，险些站不稳。张康见状不妙，一个蹿步上前扶住张青史。 
    “怎么了？”张康蹙眉问。 
    “我……有点晕。”顿了顿，张青史仔细体会了番这种感觉，描述道：“似乎是……喝醉了。” 
    “你喝了很多吗？”张康的脸有些黑。 
    张青史摇头，“没有，只饮了几杯……” 
    张康深知张青史的酒量，这么一点酒，是断不会醉的，那么为何会出现这种状况，就值得深思了…… 
    在张康皱眉思索时，张青史扭头看向张康，视线时而模糊时而清晰，恍惚间，张康那张俊俏的脸仿若时光倒流般，一点一点变得稚嫩，最    终，定格成了一张面颊粉嫩，眼睛水汪汪的包子脸。 
    “呵呵呵……” 
    “你笑什么？”张康见张青史没来由的盯着他笑个不停，有些不自在，眉头皱的更紧。 
    而在张青史眼中，张康此时的包子脸则酷酷的皱了起来，一幅小大人的模样，说不出的可爱。 
    “小康，你怎么这么可爱。” 
    张康还没从这句突如其来的话中回过神，一双贼手就已经伸了过来，在他脸上又摸又捏。不过因为那人是张青史，他忍了。 
    但是某人显然不知道什么是适可而止。“来，让爹亲亲～” 
    张康呆若木鸡，愣愣的让那人在他脸颊上响亮的亲了一口。 
    醉眼朦胧中，张青史看到张康水汪汪的眼睛眨也不眨的盯着他看，让他为父的保护欲蹭蹭蹭的往上涨。 
    大手一张，把张康揽了个满怀：“宝贝，爹抱你走。”张青史踉跄了一下，手中重量的错误估计，让他险些跌倒。 
    蹙起眉，张青史不解的喃喃自语，“奇怪，怎么重了这么多。” 
    自己都有些脚步不稳的张青史，自然别指望他真的能够稳稳的把张康抱起来，所以可怜的张康，几乎是被他半拖半拉的带到了床上。 
    两人倒在床上，张青史累的喘了口气，心里还在疑惑着张康怎么会变得这么重，可是他始终没能想明白，晃了晃头，低头看向抱在怀里的张康，笑道：“小康。我们睡觉。”说完，就闭上了眼，可是他到底没能睡着。只感到身上越来越热，而怀里抱着的躯体则非常清凉，忍不住贴的更近。 
    慢慢的，他不再满足于隔着衣物，一只手遵循着本能，悄然探入怀中之人的衣襟内，抚到一片凉滑的肌肤。 
    太过反常的张青史，让张康失去了反应能力，这么长时间以来，一直是被动着由张青史带着走，迷惑于张青史少见的亲昵，但是此时，探入衣内的火热手掌，让他一个激灵，猛然清醒过来。 
    拽下在他臀 部摸的兴起的贼手，牢牢压在床上，张康声音暗沉，“你被下药了？” 
    “嗯……”张青史迟钝的看着他，眼中是被欲 望侵染的氤氲。 
    想到自己刚才下楼时看到的情形，那样的地方，确实有可能。张康沉吟不语。 
    不满于自己被禁锢的双手，张青史扭动着想要挣脱出来。 
    “别动。”张康声音暗哑，看着身下的人，心里泛苦，这个人，是因为被下了药才会这样，而自己。根本不需要被下药，只要他在身边，就已经这样。 
    “小康……”张青史模糊的看向张康。 
    很好，还能认出他来，张康嘴角挂上了一丝浅笑，他无法想象，如果这个时候，张青史呼唤的是其他人的名字，他会如何发狂。 

    可是现在……该怎么办呢？ 放，还是不放？ 
    张康注视着挣扎扭动的张青史，现在，他放手，结果可想而知，张青史会做出什么事情显而易见，而且，不是自己的逼迫，是他主动的，不过却有趁人之危的嫌疑。 
    如不放，这一夜就这么牢牢守着他，却什么也不做，他自问，自己还没有君子到这个程度，毕竟。这样的机会，不是时时都有。 
    张康盯了张青史良久，手上的力道松了紧，紧了松…… 
    “小康，放手……”张青史难受的喘 息，冲张康道。 
    这句话，无疑给了张康一个放纵的理由。 
    张康俯身在张青史唇上轻轻一吻，轻声喃喃道，“这是你说的哦……”束缚住张青史动作的双手，缓缓松开。 
    手上的束缚一挣开，张青史就缠上了张康。肢 体暧 昧的交 缠，两只手，更是没一会就蹿入张康衣内，贴在凉滑的肌肤上。 
    张康眯眼，享受着张青史难得的主动，呼吸也渐粗。 
    就在这两人渐入佳境，越演越烈时，“扣扣扣”敲门声不合时宜的响起。 
    张康动作一顿，看了眼房门，不予理会，继续亲 吻张青史的眉眼。 
    “扣扣扣……” 
    “扣扣扣……扣扣扣……” 
    可是门外那恼人的家伙非常有毅力，稳定而有节奏的敲门声一刻也没停下。任谁在这兴头上，被一而再再而三的打断，恐怕都会升起些火气吧。 
    “嗯……吵！”张青史皱眉，不满的出声。 
    张康抚平张青史皱起的眉头，安抚道：“我去看看。”随即起身整理衣物，中途还要多次拉下张青史在他身上拉扯的手，颇为辛苦。 
    因为这次多是张青史主动，所以张康身上的衣物已经被蹭去了大半，反观张青史，只是有些散乱，但张康还是非常认真的拿被子给他盖严实。 
    压住被子，按牢张青史在被子下还不老实的身体，张康轻声道：“乖乖的，等我回来。”说完，不由得笑出声。 
    ‘乖’，这个词汇，是以前张青史惯常对他说的，如今他反过来对张青史使出，真是……非常的有感觉。 
    张康直到去开门，嘴角还带着那一丝愉悦的笑意，但门一开，就闻到外面那浓烈的香粉气味，再看去，外面的人分明就是在一楼看到的那些衣着暴露的女人。张康的脸马上沉了下来。 
    “￥#…………”女人媚笑着对张康说了一句话，就要往张康怀里靠，可还没靠上。就被一股气劲弹了出去，一屁 股坐在地上。 
    这个女人，掐的这么准来，张青史所中的药……找到元凶了。想到这女人居然对张青史，打着这种主意，张康的目光更显凶狠。 
    可怜的舞娘，在张康几乎要杀人灭口的目光下，直吓得瑟瑟发抖，就在她要忍不住大呼救命时，屋内，传出了一点动静，而那个恐怖的男人，再次狠狠盯了她一眼，碰得一声关上门。 
    虽然这次的生意失败，更是丢脸的被客人关在门在，但舞娘却是大大松了口气，有股劫后余生的庆幸感，当下再也顾不得去找客人，踉踉跄跄的离开了。 
    其实这位舞娘何其无辜，今日张青史买的那些价格不菲的果子，才是罪魁祸首，那果子，是绝佳而天然的催情食品。而舞娘们，则会留心买了果子的客人，晚上自个送上门去，大多时候，去敲门的舞娘会被留下，从而做成一笔生意。 
    而今天，只能说这位舞娘运气实在是太差了。


    第两百三十六章  揭穿


    回房的张康掀开被子，压上张青史，准备继续之前的事情，可是不妙的是，张青史似乎稍稍恢复了点神智。
    “小康？……”
    “怎么了？”今夜的张康非常的有耐心，停下动作，理了理张青史的发，轻声问道。
    张青史的实现在张康面庞上来回巡视了遍，缓缓摇头：“没事……”又做梦了吗？怎么这么多年过去，还会梦到那些往事……
    张康见张青史有些恍惚的视线，就知道他没有完全清醒，当下不知道是何种心情，松了口气之余，又有些失望。
    偷香应该是愉悦的事，可是张康品着这偷来的吻，心里却泛起了苦涩的滋味，并且越来越浓郁。他的视线一刻没有离开张青史，见张青史茫然的睁了一会眼后，又闭上眼，毫无所觉的模样让他腾地冒出了一阵怒火，你是真的什么都不知道，还是在装糊涂！
    气闷之间，唇舌之间就不由得加了些力道，待听到身下之人痛苦的闷哼一声，忙又松了嘴，不敢再放肆。明白过来自己又被牵着情绪走后，不由懊恼的低咒。不过，他今晚，可不会这么轻易的就放过这人。

    张康排除杂念，专心的开始脱张青史衣物。
    “叩叩叩！！”
    “……”
    “叩叩叩……”
    这次又是谁？！张康抬起的眼中有着清晰可见的杀气，抱起床上的被子，再度盖上张青史半裸的身体，红着一双眼去开门。
    “我来……找青史，他在吗？”门外，是有些狼狈的卡玛，他额发汗湿，呼吸不稳，一只手扶着墙壁，似乎无力站立，具体症状与屋内的张青史相似。
    张康面无表情的看着卡玛，“何事？”
    “我……”卡玛的表情很是尴尬，似是不知道该怎么说才好，眼睛悄悄的往房内瞟，“跟你说不清，让青史出来。”
    张康听了卡玛的话，眼睛慢慢眯起，轻蔑地打量着明显强忍欲、念的卡玛，危险的一位渐浓：“我不认为，你这么晚了……还是在这种情况下，特地来找他，会有什么好说的！”
    “你……”卡玛的脸红了，是被气的。非/凡
    “不管怎样，今晚我爹不见客，你还是请回吧。”
    “砰”的一声，门在卡玛面前重重地关上，卡玛的脸被气白了，这是他注意到，旅馆走廊上路过的旅客暧昧而看笑话的眼神，脸绿了。
    不过即使如此，卡玛却没有离开的念头，刚才张康连门都没让他进的行为，虽然气得他够呛，但也让他明白，里面青史的状况，恐怕也跟他差不多，否则，一向待人有礼的青史，又怎会允许张康这样把客人关在门外的举动。
    忍受着身体内一股股涌动的欲、火，卡玛苦笑，看来以后，不了解的东西还是不要乱吃啊。
 
    不同于一吃下那有催情功能的果子酒立刻回房的张青史，卡玛是坐在大厅内慢慢的发现自己身体内的不对劲，于此同时，衣着暴漏的女郎们一波一波的往他身上凑，这种情形，很反常，前几日，这些无娘们虽然也很热情，但投怀送抱的频率远远没有今天这样搞。
    卡玛不傻，结合四周传来的目光，立刻就明白了，青史今天买的那种果子，恐怕不是普通的食用水果。于是他在失态之前，上楼回房。非*凡
    拒绝一个来敲门的舞娘，卡玛坐立难安，一想到青史与他一同食用了这种果子，就完全没有心情去理会身上的异样，青史他，会怎么解决？他是否……已经招了一个舞娘……
    想到这个可能，卡玛心里仿佛扎进了一根刺，怎么都不舒服，犹豫再三后，还是顶着满身的不适，去敲张青史的房门。
    敲门的结果，可以说是满意的，张康还在，没被支走，这说明青史没有招舞娘进去。
    卡玛安了大半心。
    ……
    回到房里的张康，面色沉得可怕。他站在床边，没有任何动作，只是一双眼眨也不眨的盯着张青史。
    时间一分一秒的过去，躺在床上的张青史，宛如陷入了最深沉的睡眠般，没有半点反应，就连眼睫，都没颤动一下。
    张康最终沉不住气，“耍我很好玩吗？”
    “不用装了，外面的那个都没事，难道你的里抗力，比没有任何内力修为的普通人还要差？！”张康怒不可遏，中了同样的药物，卡玛能撑到现在还如常来敲门，张青史，却早在半个时辰前就意识不清，这样的差距，还用说吗！
    ……


    第两百三十七章   摊牌


    沉默蔓延开来…… 
    终于，张青史缓缓睁开了眼，定定看向张康：“你恢复记忆了。”不是疑问句，而是肯定句。 
    “……”张康表情一僵，但很快恢复平静，看样子，是想做出若无其事的模样，可惜，不太成功。
    张青史有些疲惫的按揉额头，声音嘶哑，“什么时候的事？”
    张康毫不避让的迎上张青史的目光，半响，惨笑道：“哈哈，是啊，我恢复记乜了，所以爹你是不是很不安， 还特地想了这么个方法来试探我，怎样，试探的结果还满意吗？”最后一句，压低了声音，有些阴沉。
    “……”虽然心里早已LL有了猜测，但亲耳听到张康承认，他已经全部想起来了，张青史的神色还是微变了下。
    一直注意着张青史的张康一挑眉，似讥似讽道：“怎么，还想再次封住我的记忆吗？！”
    听到这句话，张青史总算反应过来，忙道：“不，不会了！”顿了顿，看著张康，欲言又止，嘴巴开合几次，断断续续道：“以前……是我错了，我不会再那么做了。”
    这么一句，倒是让张康愣住了，没想过张青史会道歉，但随即又恢复了漫不经心的笑，拖长语调，“不会吗？”
    张青史被那不信任的眼神刺的一下子从床上跳起来，紧紧扣住张康的双肩，”真的，真的不会了，我发誓。”
    “我怎么从来不知道你相信誓言这一类的。”
    “……”张青史第一次知道，有一个过于了解自己的人，也不是那么好，不过，张青史还是认真的对张康保证道：“说不会，就不会了！”
    “哼！”张康撇过头，不去看张青史，怕自己见了……又没原则的妥协。非^凡
    张青史扶著张康的肩，近距离的看著这个俊秀的少年，这个真正的，完整的，恢复了所有记忆的张康， “……我知道，我没有资格，没有资格封住你的记忆，让你忘记属於你的东西。”
    “……”
    “小康，可以原谅我吗。”在这一刻，张青史是真的祈求原谅，是因为他，小康才会遭了这么多的罪，才会……遭遇那种事情。
    张康看著眼含期盼的张青史，他恢复记忆后，怨过，怒过，伤心过，但都小心翼翼的隐藏了下来，也曾无数次猜想过今日的情形，但独独没有想到张青史会向他道歉……
    就在这气氛还算良好的静默中，忽地，张康注意到张青史眼中一闪而逝的愧疚，仿佛被刺了一般，一下子甩开张青史的手，“你在想什么？！”
    听到张康的饱含著怒气的厉喝声，张青史才猛地反应过来，他的目光刺伤了这个敏感的孩子，忙收敛起任何不该有的神色。
    张康看向有些不知所措的张青史，呵呵~真是少见啊，一向在他面前，都是以大家长姿态的张青史，居然也会有这样手足无措的时候！
    可是他现在的慌张，现在的愧疚，却不是对消去自己的记忆，无视了自己感情的忏悔，而是因为那一场意外，他该荣幸吗，有这样一个关心子女的好爹，为了安抚被强暴的儿子，甘愿作出这样的低姿态。
    他知道吗？自己有多怕忘记，有多怕又在不知不觉中， 忘记了所有。
    他又知道吗，他真正做错了，真正需要道歉的，到底……是什么！
    看著神色渐渐冰冷的张康，张青史想靠近，又怕被拒绝，一时只有眼巴巴的看著。
    “叩叩叩” 一直靠在门外的卡玛隐约听到了门内的动静，又开始敲门。
    “小康……” 张青史失神的看著张康，但一声紧似一声的敲门声， 却催促著他无意识的挪动脚步。
    “站住！” 又是一声低喝，张康脸色铁青，几大步上前，不由分说的拉拢张青史的衣服， “你这样想上哪去？”
    张青史后知后觉的低头，这才醒悟，自己的衣襟大开，完全是半挂在身上了，至於为什么会呈这样半裸的状态……想起这里之前在发生的事情，张青史轻咳了一声。
    张康在张青史身上拉扯了半天，总算勉强整理出个人样，不过衣服还是很凌乱，看著脸孔上有些红晕，又似倍受蹂躏的张青史， 张康一阵烦躁： “别去了。”
    “哦！”张青史浑然不在意的点头，继续眼巴巴的望著张康。于是门外的卡玛悲剧了，任他怎么敲门，都得不到回应。
    张康深吸口气，竭力压制著自己的怒气，更确切的说是怨气，这怨气，在他恢复记忆的第一天就出现了，但他一直强行压制，直到今天，才完全爆发出来。
    张青史看著张康，犹豫了很久，才轻声问：“你的……记忆……什么时候恢复的？”
    张康眯起红眸，看向张青史，“想知道吗！”非~凡
    张青史有些局促，但还是点了头。
    “就在……那天啊。” 张康拖长语调慢慢道，同时观察著张青史的表情。
    张青史一下子僵住了，他当然知道， 张康说的那天是哪天，那是无数个午夜梦回纠结著他的恶梦，是他今生最大的悔恨。 他的眼前，好像又出现弓那一幕――长长一排紧紧关闭的木门，他不知道张康在哪个房里……
    过了很久，张青史才听自己干涩着嗓子说：“……为什么，要隐瞒。”
    “哼。” 张康轻哼一声，撇开头，其实，他也不知道，自己为什么要隐瞒，恢复了记忆以后，不是那么怨恨吗，不是那么委屈吗?那又为什么不找这个让他失去记忆的罪魁祸首，好好算这笔帐呢？
    其实，他心里还是很贪恋那久违的温柔吧，那种在他一厢情愿的把张青史和他绑在一块后，就再也没有得到过的温柔，或许，他也是想试试，想试试如果当初自己不是那么冲动，而是一直摆出张青史最喜欢的乖小孩模样，讨他的欢心，今天的结果，会不会不同呢……
    “小康，你现在，为什么又……不隐瞒了呢？” 这其实才是张青史最疑惑的地方，张康先前伪装了那么久，虽然有时会有些小瑕疵，但也不太明显，而不像这两天，几乎卸下了所有伪装，让他立时察觉到了不同。
    张康抬头看了眼张青史，忽地扯出一抹笑，直笑的张青史心惊肉跳。
    是啊，现在结果不是出来了么，装乖装了这么久，真是够了，这么些日子的实验，让他知道，这个人，如果不主动点，就别想他有自己明白的一天。看来他当初，采取的方法，也不是那么差，最起码让这人明白了自己真正的意思，否则一直装乖装到他娶妻生子，那时候才爆发，岂不是更冤。
    “叩叩叩！！！”
    敲门声又锲而不舍的响起，张康侧头看了眼房门，笑的灿烂：“想知道吗？因为啊……我再装下去，爹你就又要被抢走了。”
    啊！！！


    第两百三十八章   打击情敌


    “你这话……是什么意思？！”张青史呆滞半天道。
    张康带着深意看着张青史：“不知道吗？”忽地又一笑：“那就算了。”没有察觉最好。
    “……”
    这个房间里有两张床，两人最终躺上了各自的床，门外的敲门声也不知何时消失了。但在这得之不易的良好睡眠环境中，张青史却一点睡意也没有。
    固然是因为今晚所知的东西刺激了点，但更大的因素却是另一张床上射来的灼灼目光。
    不知过了多久，张青史再也无法装作不知道，翻了个身，面向张康：“你不要睡吗？”
    “你今天……很平静。”张康仔细盯着张青史面上的每一个表情，非常认真的说。
    张青史一愣，随即失笑，伸出手来，两床的距离很近，中间只有能容一人通过的窄道，所以张青史的手很轻易地伸到了张康头上，拍了拍，又揉了揉，张青史才尽兴道：“这么多年过去了，再怎样的记忆都会渐渐淡忘，再怎么激动地情绪也会平复，怎么，你还担心我继续教训你不成。”   
    淡忘吗……张康狠狠闭上眼。
    张青史愕然的看着张康突然翻过身，不理他了。
    等了很久，也不见张康有什么反应，张青史心里生出了一种难言的情绪，发了一会呆，拉上被子，半埋住头，合目休息，至于身上的不适……忍忍就过去了。
    ……
    第二天清晨，张青史一开门就见着一对黑眼圈，吓了一跳，不禁道：“你怎么弄成这个样子？”
    卡吗有些哀怨的看着张青史，忧郁道：“我昨晚没睡。”
    “为什么不睡啊？”张青史奇怪道，就是因为那果子运动过度，也不至于一晚上都不消停啊。
    因为……冲冷水澡去了――！
    卡玛的眼神更加忧郁，看的张青史直哆嗦，连连道：“好好好，你先到我床上补眠去吧，别这么看我了。”
    卡玛闻言扯起一抹恍惚的笑，往屋内飘去，可才飘一半，就遇到门神了。
    “谁让你进来的。”张康抬起下巴，冰冷道。
    不知是不是他的错觉，他怎么感觉这小子今天看起来更加欠教训了，卡玛眯了眯眼，笑的和蔼，“你老子。”
    “你……”张康气红了眼，“我不同意。”这句话却是对张青史说的。
    张青史为难的看了眼两人，见着张康气呼呼的模样，很快妥协：“卡玛，这样吧，你还是回你房里睡，小康这孩子他不喜欢跟其他人在一块。”
    “这样啊，那好吧。”卡玛虽有些可惜，但脸上还是挂着非常理解的笑容同意了，可实际上却在暗暗咬牙，小子，你狠。
    卡玛如此配合，张青史自然是舒心的，正要送卡玛出门，突的瞧见卡玛有些憔悴的神色，不禁道：“你今早还没吃吧。”
    “嗯。”卡玛有气无力的点头。非#凡
    “那我下去拿早餐来，你在这吃了后再回房睡吧。”
    “嗯，好。”这次卡玛点头点的非常迅速。
    “等一会就行，很快的。”张青史笑着下楼。
    随着张青史的离去，仅剩的两人间刚才还算融洽的氛围，马上变得紧张起来。其实主要的还是张康在挑衅卡玛。
    终于，忍受了一段时间后，卡玛再也无法对那尖锐的嘲讽目光视若无睹了，轻咳一声道：“小康才起来吗？”
    张康脸上的嘲讽意味更深在：“你不是一直在门外蹲守吗，还会不清楚。”
    “你……”卡玛惊讶的看着张康。
    “怎么，大清早的就在门外走来走去扰人清梦，还不准让人说吗？”
    “……”卡玛有些尴尬，顿了顿，岔开话题道：“这几天你都没出去过吧，想到外面走走吗，街上有一些东西很好玩的，如果你想出去，我可以让人带你出……”
    “不必了。”张康打断卡玛的话，不屑的看着他：“出去干什么，好让你趁虚而入？”
    又是一句堵得卡玛无言的话，与此同时，卡玛心里也隐隐生出了些许恼意。对张康，他虽然不待见，但与之相处除了送罗淋鱼那次，一直可以说是有些讨好的，一向骄傲的他在张康面前不知忍气吞声了多少次，可是这小子也太不知好歹了，次次都让他下不了台来。
    见卡玛的脸色下沉，张康的心情反而好了起来，那张假惺惺的面具，他看了就恶心，尤其还是在知道他打的什么主意的情况下，张康慢悠悠道，“告诉你，不该打的主意最好不要打，不该有的心思也最好收起来，更别想着我会在爹面前说你好话，只要有机会，我会尽我所能的在爹面前诋毁你。”
    ……


    第二百三十九章 牛奶事件


    “你！”卡玛的脸气的一阵红一阵白，直感觉这么些日子的讨好都喂了白眼狼了，正要反击，突然见张康收敛起神色，脸上的嘲讽全然不见，甚至还带上了点点微笑。
    卡玛一愣，随机很快反应过来，也竭力收起脸上的怒气。
    所以当张青史拿着早餐上来时，看到的完全是另一幅景象。
    “来，吃饭。”把手中的餐盘放在桌上，摆出三份早餐，张青史招呼道。
    “这是什么？”张康问到一股子奶腥味，视线在餐盘中挪移了一会，最终定在一杯奶白色物质，皱眉问到。
    “啊，这个是牛奶，我看到了，就拿了两杯上来，你跟卡玛一人一杯。”张青史心情很好，牛奶吗，他在张康小时候就一直想让他喝，可是夏朝不兴喝牛奶，也没找到奶牛，这才作罢。
    “我也要喝？”卡玛此时也皱起了眉，那摸样跟张康一般无二。
    “是啊，喝牛奶有助于睡眠，而且长个。”说完张青史不自觉瞟了张康一眼，可惜啊，给这孩子喝牛奶的最佳时间段已经过去了。
    “我早不需要长个了。”张康马上找到理由反驳，这种东西，还没喝行为就已经这么重，喝了还不知道成什么样呢。
    见到张康一脸嫌弃的模样，张青史有些伤心的低头。
    见到张青史低落的样子，张康即使明知道其中有大半的假装成分，但心底还是一抽，很不好受，再看看桌上的那杯不明物体，咬咬牙，伸手拿过来，狠狠道：“我喝就是了。”说完，就把杯中的牛奶咕噜咕噜大口灌下去。
    卡玛很神奇的看着张康，仿佛第一次认识他一般，以前他一直知道这小子可以很大程度上左右青史的想法，所以才一直有意讨好，就是怕他在关键时刻坏了自己的好事。可是今天，他才发现，这小子对青史简直是唯命是从。
    卡玛不禁深思，他以前的方法是不是用错了，以这小子做突破口根本就是错误的，以他从不违抗青史的需求来看，只要青史坚持，那这小子的反对岂不根本就不算阻力？造不成多大影响！
    卡玛的眼睛闪闪发亮，里面全是对这个新发现的兴奋，忽的他发现张青史转头对他温柔一笑，随机一杯奶白色物质就递到了眼前。
    “喝吧。”
    喝吧喝吧喝吧……卡玛发誓他从没听过比这两个字更有威胁感的话，那越发浓郁的奶腥味让他禁不住有些反胃，抬头求助的看去，却只见到张康晓得阴险的脸：“喝吧，味道不错哦。”
    在张青史温和带着鼓励的眼神中，卡玛忐忑的伸手接过，僵硬的一口一口往嘴里灌下，再颤颤巍巍的把杯子还回去。
    此时，他才悲剧的发现，他其实跟张康是一路货色，张青史说什么就是什么，连拒绝的能力都没有。
    “好了，现在来吃早饭。”张青史对桌上的两个空杯子非常满意，笑眯眯道。
    “嗯，嗯。”卡玛点头，然后迫不及待的拿东西往嘴里塞，期望尽快的去掉嘴里那浓郁的奶腥味。
    其实以这次看来，还是卡玛吃了亏，因为张康虽然也不喜欢牛奶的味道，但从小由张青史养大，是个不挑食的主，适应能力很高，而卡玛，却是挑食到家了，对牛奶的反应也比张康强烈。
    ……
    卡玛是海盗头子，是这伙海盗的老大，什么叫老大呢，那就是第二天所有的海盗都收到了一大杯牛奶，并且被命令必须喝下去，于是，除了少数几个觉得味道不错，大多数五大三粗的汉子，都捧着杯牛奶，皱眉痛苦的当毒药灌了。俘虏们有幸目睹了这非常壮观的一幕。
    ……
    恢复记忆后的张康，与张青史相处与往日没有什么不同，张青史有时甚至会恍惚以为，那晚的事情根本没发生过，张康也根本没有回复记忆。但这晚，一直表现良好的张康发作了。
    “你喜欢我吗？”张康正襟危坐，一脸严肃的问。
    “呃……”张青史有些为难，因为他知道张康说的不是亲人间的喜欢。
    “回答不出吗，可是你不讨厌。”张康心情愉悦的挑起嘴角：“你不讨厌我的触碰，也不讨厌和我接吻。”张康的话，很笃定。
    张青史有些尴尬，一来因为张康的话太过露骨，而来则是以为他说的，似乎都是真的。如果让他去亲吻张康，哪怕是嘴对嘴，他都可以做到，且似乎不会有额外的不适，张青史不禁深思，这是从……什么时候开始的呢？
    见张青史没有反驳，张康笑的更加愉悦，“爹，我们试试吧！”
    “啊！？”张青史茫然。
    “你不讨厌和我接吻，也不讨厌我们之间的亲密行为，我们试着在一起吧。”张康殷殷的看着张青史。
    张青史噎了一会，最终皱眉道：“……别开玩笑了，你我是什么关系，这是乱伦”
    “什么乱伦，你该还记得，我只不过是被你捡回来的，又不是你亲生的。”张康愤愤道。
    “住嘴。”张青史脸色难看。
    看到张青史脸上的怒容，张康这才记起，张青史是很忌讳别人提起这事的，更忌讳别人在他面前提起。
    还记得很久以前，凡有嘴碎的人在爹面前念叨自己不是他亲生的，要爹再找个好女人延续后代，爹虽然当时不显山不露水，但后来，那些嘴碎的人，却都再没了来往。
    这份关怀，他不是看不明白，也曾在心底悄悄珍藏，可是今天，却是他自己来打破这种温情，他更渴望在张青史身上得到另一样东西，嘴角动了动：“我……”
    “行了，今天就到这里，你先休息，我出去一会。”张青史烦躁的打断张康的话，拂袖离去。
    他需要时间，需要一个人独处，让自己好好静一静。
    卡玛很神奇的看着张康，仿佛第一次认识他一般，以前他一直知道这小子可以很大程度上左右青史的想法，所以才一直有意讨好，就是怕他在关键时刻坏了自己的好事。可是今天，他才发现，这小子对青史简直是唯命是从。
    卡玛不禁深思，他以前的方法是不是用错了，以这小子做突破口根本就是错误的，以他从不违抗青史的需求来看，只要青史坚持，那这小子的反对岂不根本就不算阻力？造不成多大影响！
    卡玛的眼睛闪闪发亮，里面全是对这个新发现的兴奋，忽的他发现张青史转头对他温柔一笑，随机一杯奶白色物质就递到了眼前。
    “喝吧。”
    喝吧喝吧喝吧……卡玛发誓他从没听过比这两个字更有威胁感的话，那越发浓郁的奶腥味让他禁不住有些反胃，抬头求助的看去，却只见到张康晓得阴险的脸：“喝吧，味道不错哦。”
    在张青史温和带着鼓励的眼神中，卡玛忐忑的伸手接过，僵硬的一口一口往嘴里灌下，再颤颤巍巍的把杯子还回去。
    此时，他才悲剧的发现，他其实跟张康是一路货色，张青史说什么就是什么，连拒绝的能力都没有。
    “好了，现在来吃早饭。”张青史对桌上的两个空杯子非常满意，笑眯眯道。非 凡
    “嗯，嗯。”卡玛点头，然后迫不及待的拿东西往嘴里塞，期望尽快的去掉嘴里那浓郁的奶腥味。
    其实以这次看来，还是卡玛吃了亏，因为张康虽然也不喜欢牛奶的味道，但从小由张青史养大，是个不挑食的主，适应能力很高，而卡玛，却是挑食到家了，对牛奶的反应也比张康强烈。
    ……
    卡玛是海盗头子，是这伙海盗的老大，什么叫老大呢，那就是第二天所有的海盗都收到了一大杯牛奶，并且被命令必须喝下去，于是，除了少数几个觉得味道不错，大多数五大三粗的汉子，都捧着杯牛奶，皱眉痛苦的当毒药灌了。俘虏们有幸目睹了这非常壮观的一幕。
    ……
    ……
    恢复记忆后的张康，与张青史相处与往日没有什么不同，张青史有时甚至会恍惚以为，那晚的事情根本没发生过，张康也根本没有回复记忆。但这晚，一直表现良好的张康发作了。
    “你喜欢我吗？”张康正襟危坐，一脸严肃的问。
    “呃……”张青史有些为难，因为他知道张康说的不是亲人间的喜欢。
    “回答不出吗，可是你不讨厌。”张康心情愉悦的挑起嘴角：“你不讨厌我的触碰，也不讨厌和我接吻。”张康的话，很笃定。
    张青史有些尴尬，一来因为张康的话太过露骨，而来则是以为他说的，似乎都是真的。如果让他去亲吻张康，哪怕是嘴对嘴，他都可以做到，且似乎不会有额外的不适，张青史不禁深思，这是从……什么时候开始的呢？
    见张青史没有反驳，张康笑的更加愉悦，“爹，我们试试吧！”
    “啊！？”张青史茫然。
    “你不讨厌和我接吻，也不讨厌我们之间的亲密行为，我们试着在一起吧。”张康殷殷的看着张青史。
    张青史噎了一会，最终皱眉道：“……别开玩笑了，你我是什么关系，这是乱、伦”
    “什么乱伦，你该还记得，我只不过是被你捡回来的，又不是你亲生的。”张康愤愤道。
    “住嘴。”张青史脸色难看。
    看到张青史脸上的怒容，张康这才记起，张青史是很忌讳别人提起这事的，更忌讳别人在他面前提起。
    还记得很久以前，凡有嘴碎的人在爹面前念叨自己不是他亲生的，要爹再找个好女人延续后代，爹虽然当时不显山不露水，但后来，那些嘴碎的人，却都再没了来往。
    这份关怀，他不是看不明白，也曾在心底悄悄珍藏，可是今天，却是他自己来打破这种温情，他更渴望在张青史身上得到另一样东西，嘴角动了动：“我……”
    “行了，今天就到这里，你先休息，我出去一会。”张青史烦躁的打断张康的话，拂袖离去。
    他需要时间，需要一个人独处，让自己好好静一静。


    第二百四十章 张康的爱慕者（上）


    自从那晚“表白”后，张康就时不时的用热切的目光看着张青史，张青史被这目光逼得有些狼狈，能躲则躲，最后，为了能避开张康，张青史甚至答应了卡玛与他一同出旅馆逛逛。
    当得知这一消息时，张康的脸黑的不能再黑。负责同志他这一消息的威尔见卡玛交待的任务完成，就躬身退下。
    张康这几天本来一直待房内，可是一想到张青史居然跟卡玛出去了，就坐立难安，在屋内心烦气躁的转了一圈又一圈。
    张康无法遏制的在脑海中一遍一遍的想象他们正在干什么，卡玛那该死的家伙是不是趁他不在占便宜了。
    越想越不放心，越想越是心烦，最终，忍无可忍的出门下楼了。
    来到旅馆的大门处，外面是一条大街，人来人往，热闹非凡，张康见着陌生的街道，陌生的人群，耳边是陌生的语言，意识不知道该如何下手，又该在哪里找到张青史，眼中一片迷茫。
    “哎呀！”一个红影冒冒失失的冲进来，直至撞到张康身上，又被反弹回去，一屁股坐在地上，低低痛呼了声。
    张康眼中的迷茫散去，冷冷看了眼地上的人，见只是摔倒，没有什么打伤，就待离开。
    “你站住！”揉着腰从地上站起的多莉丝见罪魁祸首连一声道歉都没有就要走，愤怒的大声喊道：“你怎么这样就走了？”
    张康停住脚步，不耐的看了她一眼。这一看，让他不禁有些意外，这女孩……也有一双红眸。
    “你……”那冰冷的一眼，把多莉丝冻了个激灵，也恢复了些许冷静，仔细想想，是她先撞人家的，这个人却是没什么过错，不过还是有些不甘心，谁想到这家伙这么硬，把他撞疼死了。
    张康见多莉丝吞吞吐吐，似乎也没什么话要说，转身就走，其实就是这女孩说什么他也听不懂，何必浪费时间。
    “喂，你……”多莉丝见张康居然就这么走了，想也没想就跟上去了。
    张康用眼睛在街道上搜寻着，找的很细，连路边的店铺里都没放过，虽然路上行人众多，但是他有把握能一眼就认出张青史来。
    多莉丝刚才摔了一跤，身上还有些疼，而张康人高腿长，两人间自然就落下了一些距离，要是一般人早就放弃继续跟着了，可是多莉丝自小被人宠惯了，人人都让着她，现在出现这么一个让她气的火冒三丈的人，顿时什么理智都没了，咬着牙跟着，满脑子都是追到了一定要好好教训这个家伙。
    “等等，喂，你等等，等等我！”多莉丝一边追一边喊，一头红发飞扬，热烈青春，路人们见到这个活泼漂亮的女孩，再看看前面的少年，不禁都露出善意的笑容。
    随着时间的推移，张康的眉头越皱越紧，一是因为这一路看来，都没找到张青史。二则是身后那个不停制造噪音的存在了，尖利的女声宛如魔音穿脑，虽然听不懂她喊得是什么意思，但不影响让他的心情变得更加恶劣。
    该死，找了这么多地方都没找到，卡玛到底把他带到哪里去了？过去多久了，他会不会……已经回去了？
    “呼呼……喂，等等啊，我命令你给我停下！”长时间的大声呼喊和奔跑，让多莉丝气喘吁吁，声音嘶哑，不过，诶？真的……停下了！多莉丝有些不可置信的看着前方转过身的少年。
    走过来了，近了！更近了！咚咚！咚咚！多莉丝瞪大眼，突然觉得时间在这一刻静止了，心跳声激烈的自己都能听到，随着张康的靠近，不由自主的屏住呼吸……
    她这才发现，原来她一路追过来的少年，长的非常俊逸，轻皱的眉宇中似有愁绪，却更为他增添了抹忧伤的独特魅力，皮肤是前所未有的洁白细腻，好像摸上去试试……他过来了，过来了，哇，看得更清楚了，他，他……走过去了。
    走过去了，什么？走过去了？！
    多莉丝突然反应过来般，一下子蹦起来，转身一看，果然，那小子，才这一会儿，已经走得快不见影了。啊啊啊~可恶，敢戏弄本小姐，我不会放过你的！！
    多莉丝拖着有些酸痛的腿，锲而不舍的继续追着，虽然现在已经连那家伙的背影都看不见了，不过她是在那个旅馆碰到他的，现在他应该也是回那个旅馆了，不怕逮不到他，多莉丝愤愤的想着，带着一丝羞恼，还有一些未明的情绪。
    当多莉丝辛苦的走回旅馆后，他的两条腿几乎都没有知觉了，干咳的嗓子直冒烟，迫切的需要一杯水杰克，虽然身体极度疲乏，但是她的精神却是振奋的，因为――那家伙果然在这里。
    多莉丝带着一丝志得意满，两分炫耀的心思走到坐在大厅内的张康面前，嘿嘿，小子，你总算被我逮到了吧。
    “喂，我一直叫你停下，你为什么不停下？”
    “……”
    “说话啊，你敢不理我。”
    “……”
    “你撞到了我，你要道歉。”多莉丝故意忽略了是自己撞上人家的事实，大声道。
    “……”
    “你再不说话我生气了！”
    “……”
    “我真的生气了！”
    ……
    很长时间过去了，多莉丝从刚开始的质问，到后来的愤怒，再到现在的冷嘲热讽，坐在大厅内的少年却一直没有任何反应，反倒是多莉丝期间受不了嗓子的干渴喝了几大杯水。
    直到她所有可用的词汇都用完了，多莉丝不禁开始思考，这家伙不会是个哑巴吧……再看看少年一直执着的盯着大门的样子、眉间始终没有放松的皱褶、身上笼罩的淡淡忧伤，多莉丝突然觉得少年有些脆弱的样子。
    她看错了吧，多莉丝自己都有些不信，甩甩头，再看去，果然，哪里有什么脆弱，明明就是一副冷硬到不近人情的模样。
    可就在这时，多莉丝眼中的木头人突然生动起来，不再是冷冰冰硬邦邦的模样，眉峰皱的更紧，仿佛带上了怒气，可是一直待在他身边的多莉丝却分明感到少年周围的气场一下子放松了，就连压迫感，也少了几分。
    张青史才到达旅馆门口，就听到一声“跟我走。”然后即可被不知何时出现的张康一把拉住，拽上楼，连对卡玛道别的时间都没有。张青史无奈的发现，这情形，怎么那么眼熟。
    多莉丝则有些发愣，原来……他会说话啊。
 

    第二百四十一章 张康的爱慕者（下）


    布里奇庄园，火红的身影急匆匆的穿过花园，不一会，就离了视线。两位照顾华彩的女仆收回惊讶的实现，照例进行每天的八卦：“多莉丝小姐这些天都起的很早呢。”
    “是啊，而且出门也很勤快。”手上拿着花洒的女仆笑道。
    “有没有发现小姐这几天很漂亮？”
    “嗯，以前都没有好好打扮过，我们布里奇庄的小姐可是个美人呢。”女仆停下手中浇花的动作，掩嘴笑着。
    “可是小姐为什么突然爱打扮起来了呢？”爱提问的女仆继续道。
    “为什么呢？”拿着花洒的女仆歪歪头，也重复道，样子非常可爱。
    “啊！！难道……多莉丝小姐有喜欢的人了！”这次，是两个女仆同时捂脸尖叫！
    于是，这一天，布里奇庄园里迅速流传开了这个传闻，布里奇庄园的小姐有了喜欢的人了，有人说多莉丝小姐喜欢的是一位高贵的骑士，有人则说多莉丝小姐的秘密情人是一位多金的贵族……
    众说纷纭之下人们意见自然难以统一，但是有一点，多莉丝小姐恋爱了，这是所有人公认的不争事实。
    ……
    “可恶！怎么还不下来，要本小姐亲自上楼去找他吗！”此时，处于众人议论中心的多莉丝小姐，则蹲守在一家旅馆的大厅内，恶狠狠地看着楼上。
    不过抱怨归抱怨，多莉丝喜爱接毕竟还是有着少女的矜持，一直都老老实实的待在大厅里，没有剽悍到自己上楼去敲门的地步
    楼梯上上下下的人很多，多莉丝始终没有等到自己想见的人，她有些失望，但还是打算继续等下去，因为她知道，那个人就在楼上，只要一直等下去，一定能够等到他。
    自从那天回去后，她就一直忘不了他，做什么事都想着他，以前喜爱的事物，仿佛一下子全部失去了吸引力。非，凡
    经过慎重的思考后，勇敢无畏的多莉丝小姐认定，自己是喜欢上那个漂亮的人了，所以这几天她来这蹲守，就是为了向他告白，可是多莉丝又有些不确定，他会喜欢自己吗，会接受自己吗，如果被拒绝，那可真是太丢脸了。
    但是很快多莉丝就丢掉了这种担心，她的条件这么好，那个漂亮的小子傻了才会不答应她，哼哼，敢让我等你，以后让你好看。
    不过精神粮食显然是无法让人一直振奋的，到了中午，枯坐一上午的多莉丝就开始饥肠辘辘了，她招来女侍，点了一份午餐，为自己补充精力。
    下午，多莉丝仍旧坐在大厅内，女侍们对这个一连几天都坐在这里的女孩已经认了个眼熟，路过时会报以微笑。
    晚餐时，仍是多莉丝一个人，她对桌上的菜没有任何胃口，百无聊赖的切割着盘中的牛肉，这时，大厅内的人已经多了起来。
    随着时间的推移，大厅内的人越聚越多，舞娘们也都走上了工作岗位，厅内充斥着堕落和暧昧，多莉丝不喜欢这种环境，不过想到这一天又这么白费了，就一阵不甘，伸手招来了女侍，“给我上酒。”
    ……
    这几天，张康一直都待在旅馆里，自己不出门，同时限制张青史出门，有人来敲门也不应，最大限度隔绝那个该死的家伙与张青史来往。
    不过显然张康又用错了方法，张青史宠爱张康，可以纵容他的一些行为，但并不代表能够容忍张康限制他的自由。
    所以这一天，当敲门声再次响起时，张青史自顾自的去开门，答应邀请，期间看都没看张康发黑的脸一眼。
    怒归怒，但张青史一走，张康还是立马跟了上去。
    “哈哈，青史，上次玩的很尽兴啊，什么时候你再陪我出去？不是我说你，老在房里呆着也不好的。”卡玛的笑脸在张康眼里碍眼到了极点。
    “嗯。”
    见张青史应允，卡玛更加兴奋，大声道，“那说好了，明天我去找你，这次我们在外面待长点吧，上次才出去没多久你就要回来，很多东西都还没看呢。”
    “哦。”张青史漫不经心的应着卡玛的话，眼角余光却一直没有离开跟在后面的张康。
    张康低着头，不远不近的跟着两人，长发垂落下来，遮住了表情，从这个角度看去，竟是惊人的落寞，张青史脚步一顿，速度就慢了下来，有些等着张康的意思。
    不过这只是张青史的个人看法，不足为信，最少路过的旅馆客人们，不不由自主稍稍与这个穿着白衣，披散头发，浑身散发着怨气与煞气的不明生物拉开了距离，与他擦肩而过时无不脸色惨白。
    三人下楼后，很快发现了大厅内与往日的不同，有一块地方，人群似乎格外的密集。
    “哈，看来我们赶上好戏看了。”卡玛笑的愉悦。
    张康看白痴似的瞟了卡玛一眼，就把视线挪回到张青史身上，却听张青史有些吃惊的声音：“那个女孩？”
    张康顺着张青史的实现看去，也不禁愣住，是她！张康对除张青史以外的人一向呈忽视状态，能一次就记住一个人，而且是与张青史无关的人，确实难得，不过如果这个人曾经跟了你几条街，恐怕想不记住都难。
    而这时，已经半醉的正在与一个趁机揩油的无赖男子争吵的多莉丝也恰巧回眸，正正盯住张康。
    多莉丝愣了一下，但随即就露出放松加委屈的申请，踉踉跄跄的向张康奔去，一把扑住张康，“你怎么才来。”
 

    第二百四十二章 闹剧


   “你怎么才来？”
    当看到这一幕时，张青史不否认他心里的惊愕，他是认识这女孩的，虽然几天前只是匆匆的一瞥，但也会足以让他记住这个当时和张康坐在一桌的女孩，可是，这进展也太快了，这几天张康明明也和他一样没出门，他们，他们是什么时候发展成现在这样的？小康……不是还在等着自己的答案吗……
    相比起僵硬的张康和呆愣的张青史，卡玛倒是最先反应过来，看到这亲密拥在一块的一对，嘴角泛起促狭的笑，“哟，小康从哪勾搭来的小姑娘，速度够快啊~”
卡玛的话惊醒了张康，他注意到一旁的张青史，脸色一变，一把推开紧紧抱住自己的多莉丝，急急解析，“我不认识她。”
    多莉丝听不懂张康的话，但被推开的举动，无疑让她很受伤，本来就受了委屈，看到要等的人出现惊喜之下奔过来寻求保护，可却被这么冷冷推开了，眼眶不禁开始泛红，一双眼似控似诉看着张康。
    不说张康的解析有没有说服力，也不说张青史到底相不相信他，但是多莉丝小姑娘对张康情意绵绵的模样在外人眼中，却坐实了张康与她的关系。当下，主要当事人们都没表态呢，一个醉醺醺的路人甲反而站了出来。
    “小子，这是你女人啊，嘿嘿，多少钱一夜，借兄弟我玩一玩！“大汉满脸通红，目光浑浊，歪歪扭扭的向这里走来，看样子醉得不轻，刚才让多莉丝破口大骂的就是他。
    “你……”刚才多莉丝还凭着一股气，也不怕这醉汉。可是当被张康推开后，多莉丝一下子发现自己没了倚仗，不由自主地往后缩去，有些祈求的看着张康。
    本来好好的出现这么一茬，张康心情本就不好，正急着向张青史解析，可却出现这么个污染人眼球且气味难闻的阻碍物，且还耽误他向张青史解析的时间，当下不再客气，一脚正正踹在醉汉胸膛上，看似雄伟的大汉被踢飞过了两张桌子，才重重跌倒到上，哀哀叫唤着。
    多莉丝看到这一幕，看着张康的目光又开始不一样了，每个女人都有自己王子梦，而张康的英勇表现，则让他在这一瞬间成了她心里的王子。
    大汉哼唧哼唧的躺在地上，不过从他好有力气叫唤来看，伤得不是太重，”哎哟……敢摔老子，来人啊，给我教训，教训他！“
    随着醉汉的话，先前醉汉那桌早已经站起来的几个人立刻凶神恶煞的冲了过来。
难怪先前没有人来出头，原来是带了帮手啊，卡玛摸着下巴，若有所思，待看到这几个人冲到近前来了，才笑吟吟道：”人多是吧，是啊，干架还是人多才痛快。“说着，伸手响亮的拍了两下。
    冲到近前来的几个人平日里都是打架混世干惯了的，一听到那清亮的拍掌声，马上就觉察到了不对，果然，那拍掌声刚落，他们就发现四周的桌旁突然站出了不少人，而且那些人，还都是面生的！
   “嘿嘿，头儿，这几个，就交给我们吧，您继续玩。”彼伦揉着拳头走出来，手骨被他捏的噼啪作响，非常具有威胁力。
    其他的人，也都狞笑着靠了过来，边走边甩膀子扭脖子，劈啪声不绝于耳，充分展示着他们那身结实的肌肉。
   “唔，你们也很长时间没有活动了，这几个人就当练练手吧，随便怎么玩，但不要玩残了。”卡玛笑眯眯道，同时心中不忘感叹，还是群 殴美好啊。
   “是，头儿。”于是，一场华丽丽的群 殴开始了。
   “哐啷，砰！唉哟！咚――――嘎吱~嗵……”
    确实很美好啊！卡玛眯眼赞叹，咦？“青史，你怎么走啦？”
    “啊，我想先回房。”已经转身的张青史回头对卡玛点了点头，就头也不回的上楼了，连张康都没带上。
    张康忙要跟上，可是一双白嫩的手马上抓了上来：“你，你别走！”
    这一纠缠，张青史就走的不见影了，张康脸色铁青的一把甩开女孩，匆匆追上去。
    大厅内被这么一闹，胆小的人都脸色煞白的悄悄离开了，不一会儿，大厅内的人就消失了近一半，比平日里冷清了不少。
    卡玛本因张青史离开，就没了大半精神，现在看到这冷冷清清的场景，更是心烦，一挥手，让比伦他们把揍得半死不活的几个碍眼家伙拖走，正要上楼离开之际，却注意到一旁的红发小女孩。
    哟，这不是张康那小子勾搭上的小姑娘吗！卡玛感兴趣的眯眼，笑容和蔼的凑上去。
    “你好。”
    多莉丝疑惑的看着卡玛，因为她听不懂卡玛的话，不过她认得这是刚才和张康一起下来的人，知道这是张康的朋友，因此也友好一笑。
    见到小姑娘羞涩而腼腆的笑，卡玛笑得更亲切了，哎呀，这小姑娘的眼睛和张康一样，也是红色的呢，他们站一块还真是般配。不过这小姑娘的红色眼睛怎么看怎么舒服，不像那小子，欠教训的很。
    嗯嗯，这是青史未来的儿媳妇啊，要好好照顾……


    第二百四十三章 见亲家


    张康好不容易追到门前，却郁闷的发现房门已被关上，只能抬手敲门。好在张青史也没有晾他的意思，敲了几下，门就开了。   
    “那个女孩，我不认识她。”张康一进门就急急的解释。   
    “哦。”   
    张康见张青史这般淡淡的模样，更是着急，“我真的不认识她，今天我才第二次见到她，我也不知道她怎么突然就冲过来了。”   
    “恩。”还是很平静的点头，张青史顿了顿，看到张康一脸焦急的模样，又加了句，“我信”。 
    其实张青史是很想问关于那个女孩的事的，不过身为一个成年男子，而且还是比张康大一轮的成年男子，他当然不会主动开口去问张康关于那个女孩的事，只能强自忍耐着，但是张康一回来就这么急切的向他解释，这一行为无疑是的他欢心的。张青史本来有些郁闷的心情一下子轻松了，甚至还伸手摸了摸张康的脑袋，权当奖赏。
    ……  
    张青史本来以为那个女孩只是一个小插曲，很快就会忘记，可是他没想到，在接下来的几天里，他会如此频繁的看到那个女孩。   
    “哈哈，青史，你下来啦，拿早餐吗？我帮你吧。”卡玛一见到张青史立刻殷勤的站起来，向女侍点了两份早餐，顺便还要了一杯牛奶，    把牛奶郑重的放在托盘里，然后递给张青史，对于让张康痛苦的事，他一向不嫌麻烦。
    “给，青史，端好了，要我送吗？”  
    “谢谢，不用。” 
    张青史对卡玛笑了一下，目光扫过卡玛先前做的那一桌，桌上，一个红发红眸的女孩子正安安静静的坐在那里，注意到张青史的目光，多莉丝一愣，随即回来个甜美的笑容。   “啊，那个是多莉丝，很漂亮吧，对了，小康怎么不下楼来呢，年轻人嘛，就该在一块多处处。”卡玛热情道，回头对多莉丝挤了挤眼睛。当然，他会这么热情的给张康牵线拉媒，也是有企图的，张康那小子，对他追求张青史来说可是一块大大的绊脚石，而这个女孩，就是解决绊脚石的好方法，让张康那小子自己成家立业了，他还有空闲来管他老爹的情事吗。卡玛等了一会，却没等到张青史的回应，不由奇怪的回头，“青史，你说是吗？”
    “啊，恩，是，是啊。”张青史如梦初醒般道。
    “青史，你有些不在状态啊，是身体不舒服吗？”卡玛担忧的伸出手，想要探探张青史额头的温度。
    张青史轻轻侧身避开卡玛的动作，“没有，刚起来，还没恢复精神。”
    卡玛有些失落的收回手，但还是挂着笑容道，“这样啊，那晚上要睡早些。”
    “恩。”张青史应着，“我上去了。”
    “卡玛。”一道咬音有些不准的清脆的女声响起。
    卡玛转头，对多莉丝笑道，“多莉丝。”当然，他的这声招呼，音调在多莉丝听来也是有些走形的。
    “#￥%……&*￥&……*#？”
    “啊！”卡玛茫然的看着噼里啪啦说出这一大串话的多莉丝，有些头疼的揉揉额角，虽然知道多莉丝说的无外乎是问张康什么时候下来，或者是好奇青史的身份，但他就是能够大致猜出问题也无法表达出答案的意思啊。无法之下，只能微笑。
    所以，语言不通是个大问题。
    当然，这两天他们之间的交流都只维持在能够记住并且说出对方名字的音调，所以说，他们两个现在能这么和乐融融的坐在一块是多么不容易的一件事。
    ……   
    “张，康。”一字一顿的奇怪音调让张康回头，却见一个红色的身影热情的扑过来，张康脸一僵，条件反射的往旁边一让，多莉丝扑了个空。
   “张康，@#￥%……&*&*#￥……”多莉丝虽然扑空了，但还是很兴奋，跑到张康身边啪啦啪啦的说着。
   “啊，青史我们在那边喝点酒，就让他们年轻人一块玩吧。”卡玛适时的钻出来，笑着邀请道。
    张青史又回头看了一眼，见张康一时半会好像脱不开身，就应了一声“恩”。张康正被这叽叽喳喳听不懂的语言弄得头疼呢，扭头一看，张青史已经被卡玛拉走了，不由对多莉丝怒道，“喂，你放开。”
    可是多莉丝小姐一向大胆难缠，哪是这么容易放手的，继续锲而不舍的纠缠……
    如果这样的情况出现一两次也就罢了，可是这些天来，只要张青史和张康一下楼，就必然会发生，次数多了，不说张康，就连张青史的面色也难看了，连带着对卡玛冷淡了不少。
    这让卡玛非常郁闷，使劲的回想自己这几天有什么事惹张青史不快了，当他把所有的可能都想遍了，终于想到了问题可能出现在多莉丝身上。
    ――难道青史不满意这个儿媳？
    卡玛努力调动着自己可怜的那点常识，恩，听说夏国的人都非常保守……好像不喜欢女方太过主动，而且还注重什么什么……父母…之命，媒妁之言什么的，有了！卡玛从椅子上一蹦而起，眼睛闪闪发亮。
    第二天一早，卡玛就派手下送了一个大箱子到多莉丝家，布里奇庄园，箱子里，有夏国精美的瓷器，羽国所锻造的饰物，阿赫兹国的珍珠，这一箱子东西，无论是在哪里，都绝对价值不菲。
    于是，就出现了现在的一幕。
    张青史端正的坐在桌边，卡玛一脸笑意陪在一旁，而另一边，则是一对盛装出席的中年夫妇，打扮娇美的多莉丝，一脸羞涩的站在那对夫妇身后。
    即使语言不通，即使没有任何心理准备，但不代表，张青史就不明白这架势是怎么一回事。
    这一幕，在遥远的曾经，他不知多少次悄悄幻想过：他身后站着他最为骄傲的儿子，亲家公亲家母身后带着害羞的小姑娘，他们带着最衷心的祝福，看着自己养大的孩子，与喜欢的人一起，组成一个幸福的家庭，开始新的生活。
    可是现在，当他曾经幻想的一幕真实的出现在他眼前时，他却感到心里发凉，那凉，一直凉到了心底最隐蔽的角落，让他手脚变木，发冷，几乎失去知觉。“@！#￥%……&*……￥#￥……”坐在桌子另一边的妇人面带笑意的开口，声音柔和，可是他却恍恍惚惚的，一点都听不真切。
    妇人说完，一旁的中年男子也开口了“！￥%&@#￥%……”非^凡
    当中年男子也说完啦，但张青史还是一点表示也没有，众人终于发现他的不对了。
    “青史，你怎么不说话？”卡玛奇怪的拍了下张青史，很快惊道，“哎呀，你身上怎么这么凉。” 
布里奇庄园的庄主和庄主夫人听不懂卡玛的话，所以见了这情形开始有点不高兴，他们是在今早突然收到了那份贵重的礼物，又因为送礼的人是宝贝女儿的心上人，这才过来看看。
    看看那小伙子施了什么魔法，能把布里奇家的女儿迷成这样，如果那小伙子真的优秀，他们倒也不反对，至于家世，能送得起那么贵重的礼物的，自然也不会太差。   
    可是他们刚一到这里，心就凉了半截，没想到女儿喜欢的人，不仅不是本城的，还不是本国的，再一接触下来，他们更是心慌慌的，多次向女儿确定以后，才认命，他们是真的语言不通，而女儿喜欢的那个人，同样也无法与他们交流，布里奇夫人不禁怀疑，这种连对话都无法达成的情况下，他们的女儿，到底是怎样喜欢上人家的？？？
    本来就对女儿所选定的人有所怀疑布满了，现在看到对方居然把他们这些客人扔在一边，自己嘀咕起来，布里奇夫妇更加不渝。
    多莉丝察言观色，见情况不妙，马上拉住布里奇夫妇撒起娇来，忙活半天，总算把一场风波消于无形，布里奇夫妇的脸上终于又露出笑容。
    “爹，他们是谁？”
   熟悉的声音，虽然不大，却轻易把张青史从失神中惊醒过来，他忙扭头看去，就见张康一身白衣，站在楼梯上看向这边，一双红琉璃般的眼看不出情绪。
    “他，他们是……”张青史突然觉得自己的舌头很不好使，怎么也无法说出完整的话来，有些惊慌，却不知那惊慌为何而生。可还不等他自己想明白，就听到卡玛热情的招呼：“小康，快下来，这是多莉丝小姐的家人，不要害羞，你爹可是为你想呢。”
    张康的瞳孔一瞬间收缩，视线极为缓慢的一一扫过桌旁的人，仿佛在确认，又仿佛想极力否认，最终，面前无法让他继续欺骗自己的一切让张康红了眼，狠狠地盯了张青史一眼，旋身大步离去。
    张青史呆愣住，刚才张康最后的那一眼中，分明有一点晶莹闪过，张青史猛然醒悟，“小康！”不顾形象的追上去。
    被丢下的几人面面相觑，过了良久，布里奇夫人才道：“多莉丝啊，刚才的那个，就是你说的张，康吗？”
    “恩。”多莉丝羞涩的点点头。
    经过刚才的那一面，布里奇夫人对女儿的心上人有了些改观，确实够俊美的，难怪能迷住自家女儿，而且，“那小伙子也是红目啊，跟多莉丝很配。”
    布里奇先生虽然没说什么，但也点了点头，表示了他的态度。
    红色眼眸，一直是布里奇家族的骄傲，布里奇家族是个大家族，在这个大家族里，只有拥有红色眼眸的人，才能坐上家主之位，否则不论你的能力有多么优秀，始终都会有些非议。   布里奇先生是个幸运的人，他拥有非常纯正的红色眼眸，并且有了个同样拥有红色眼眸的女儿，不过他始终有着担忧，如果他的女儿无法生下红眸的孩子，他们这一支，在布里奇家族的地位，将会无法继续得到保证，而刚才那个少年，先不说他其他的，光是他的红色眼眸，就足以让他认可了，一对同样拥有红色眼眸的男女，又怎么会生不出红色眼睛的孩子呢。
    相比起布里奇夫妇的悄悄打算，卡玛却是最困惑的人。
    青史，怎么就……突然走了。
    …… 


    第两百四十四章  名分


    “小康！”张青史使劲的敲着门，风水轮流转，今天也轮到他被关在外面了。
    敲了良久，也不见里面有动静，张青史一急，就使用了暴力手段，碰，不怎么结实的木门，立刻只剩下半边在晃荡了。
    门开了，张青史见张康背对着他站在窗前，这才松了口气，几步走上前去，清唤：“小康……”
    张青史站在张康身后，犹豫了一下，伸手要搭上张康的肩膀。
    这时，张康突然出声：“你就那么着急吗？”
    “啊！？”
    “那么急着把我送出去，你不想给我答复，躲着我避着我还不够吗，为什么一定要用出这种方法。”张康冰冷的声音里满是嘲讽。
     张青史搭在张康肩上的手一下子僵住，非^凡“我……”没有。
    “我已经让你避之唯恐不及到了这个地步吗？”张康狠狠的闭上眼，原来真相是这样吗？我一日在你身边，你就一日睡不安稳，亏我还沾沾自喜，以为你不再排斥我，甚至有可能接受我呢。
    “小康……”张青史组织着语言，想要开口解释。
    “不用再说了。”张康缓慢的转过身来，定定看着张青史，“既然是你的安排，我同意。”
    “你！”张青史震惊的看向张康。
    “怎么，为什么那么一副惊讶的样子，这不是你期望的吗？不过……”张康一转眼，冷冷的加上自己的条件，“既然我在这里成家，那我就不回夏朝了，还烦爹你一人漂洋过海，不用再带上我了。”
    “什么！？”
    张青史这才是真的被刺激狠了，声音克制不住的拔高。什么叫不回去了！什么叫不用带上他了！他到底，知不知道他在说的是什么！
    张青史开始呼吸不稳，被气的。
    不是几天前才向他提出邀请，还说要等他回复吗，怎么短短几天，就都变卦了，更过份的是，居然敢说出不回去了，这等成心要把他气死的话。
    张青史几乎是眼泛凶光的一把抓住张康，一字一顿从嘴里蹦出：“你当初是怎么说的，不是说要试着跟我在一起吗，好，我同意！”
    张青史的话太有震撼力，惊的张康脸上的冷笑都不知所踪，只剩下一脸呆滞。
    张青史收紧手上力道，压低声音，恶狠狠道，“所以……你以后再敢说那种混账话试试。”
    张康却全然没有注意张青史这种少见的凶狠，话声结结巴巴带着不可置信，“你，你你说真的？”
    “难道还说假的不成！”张青史吼了张康一句，态度非常不好。
    可张康看着张青史一向不紧不慢，始终带着微微笑意的脸，开始慢慢泛上红晕，并且越来越深，突然就明白了，然后仿佛开窍了般，一把抱住张青史，紧紧的，并且连声说，“真的，当然是真的，你休想反悔。”
    “放开。”张青史挣脱出来，看向洞开的门，好在门外并没有经过什么人。
    张康顺着张青史的目光看到门，了悟了般，几步上前去关上有些晃悠的门，然后迅速回到张青史身边，眼睛闪闪发亮的看着他，“现在可以抱了吧。”
    “哼。”
    得到允许，张康双手大张，狠狠来了个熊抱，笑的有些傻兮兮的，他说的那句不回去了，其实只是气话而已，他心里清楚的很，张青史根本不可能把他一个人丢在这里，所以建立在这个条件上的婚事，自然也是不成立的。张青史会生气他是有预感的，可是他万万没有想到，自己的幸福，居然是由这一句话激出来的。
    嗯，看来爹的那种温吞性格，还是要多多刺激才行。
    张康有力而热烈的拥抱，让张青史有些恍惚，心情，却出奇的好，微微扬起了嘴角，也伸手回抱张康，其实，也不是不在意吧，否则，在今早看到多丽丝父母的那一刻，又怎么会如失了神般，这些天，又为什么会想方设法的躲避张康，如果真的不喜欢，直接拒绝就好了，犯不着去折腾自己，其实在张康提出那个请求的这些天里，他是真的认真考虑过了啊，现在的选择，随心而已。
    至于他与小康的父子关系……张青史露出点点苦笑，就如小康所说，他们没有血缘关系，只是收养罢了。先到如今，张青史也只能找出这个理由安慰自己……凝香整理
    ……
    张康纠缠了十多年，在今天，终于如愿正式有了个名分，于是在当晚，兴奋的睡不着的张康就开始行使自己的正当权利了……
    “你干什么？”张青史睁开眼，瞪向半夜不睡觉乱爬床的张康。
    “和你一起睡啊。”张康无辜的看着张青史。
    张康这只伪白兔，让张青史头疼的直揉额，“又不是没床，回你自己床上睡去。”
    “可是……”
    “又怎么了。”
    张康小心翼翼的看着张青史，弱弱的道，“其他的夫妻，都是在一张床上睡觉。”
    张青史愣了好一会，才完全回味过来张康的话，顿时额头青筋直跳，“谁说我们是夫妻。”
    “那我们是什么？”张康委委屈屈的看向张青史，那眼神，仿佛张青史抛弃了他一般。
    “我们是……”张青史一时词穷，再加上在张康那可怜兮兮的眼神下，硬生生的憋出了个，“我们是夫夫。”
    “啊，是这样啊。”张康笑眯了眼。
    “喂，你怎么还往床上爬，不是说了让你回自己床了吗？”
    “夫夫也是应该在一张床上睡的。”
    这是……什么歪理啊！
 

    第两百四十五章  怨夫


    第二天早上，张康早早的就起来了，身边一有动静，张青史也睁开了眼，其实，他昨晚压根就没睡，倒不是他睡眠不好，而是枕边的人，翻过来覆过去，要不就紧盯着他，距离近到他几次差点忍不住睁眼，这样的情况下，让他如何能有个好觉。
    “醒了？”张康见张青史醒来，对他一笑，然后一脸温柔的扶起张青史，再轻手轻脚的拿衣服往张青史身上套，动作熟练而体贴，而这种程度的服侍让张青史受宠若惊之余又不禁怀疑自己是不是成了瘫痪患者。
    张青史甜蜜蜜的服侍张青史穿好衣服，这才问道：“早上要吃什么，我去拿上来。”
见张康连他平时做的事都抢了，张青史以掌抚额，无奈道，“不用了，我跟你一起下去。”他总觉得，他好像忘记了什么？
    “嗯，好。”张康高兴的点头，现在张青史说什么，他都开心啊。
    两人相携到了大厅，但张康的这种柔顺和乖巧，却在到达大厅内，见到一个人的一瞬，瓦解了。
    当张青史看到大厅内坐着的小姑娘时，他终于想起，他忘记什么了，侧头一看，果然，身侧的人早已经失去了之前的温情脉脉，虽然还是一脸笑意，却有了些阴森森的感觉。
    “爹，你说，你是不是还欠我一个解释？”张康冷冷扫了坐在大厅内的红衣小姑娘一眼，回头似笑非笑地看着张青史，同时心中懊恼，昨晚因为张青史的一句话，就乐晕头了，连这件事都忘了。
    “呃，那个，不是我。”张青史道。
    “哦？”张康有些意外，这个答案出乎他的意料。
    “真的不是我，我没有去找过他们，是他们自己过来的。”张青史认真解释，因为他知道，这件事解释不好，将会出现很严重的遗留问题。
    “你是说，你昨天早上下楼的时候就看见他们在那了？”张康的眸色变深。
    “嗯。”
    张康转身，专注的看着张青史，突然一笑，“我信你。”
    “啊？！”
    “我说我信你。”张康轻轻抱了下张青史，“只要是你说的，我都信。”
    张康的拥抱稍触即走，暖暖的体温让张青史有些留恋，抬头看了张康半晌，轻啧了声，臭小子，在我面前也敢装深沉。
    ……
    张康不笨，既然昨天的事情不是张青史所为，那又是谁呢？谁能在这件事中，得到最大的好处？
    “青史，过来这里。”卡玛看见张青史，一如既往的笑着打招呼，突然他感到有些不对，眼睛一转，看见站在张青史身边张康直指盯着他，那视线，看得他有些发毛。卡玛皱了皱眉，这小子，今天怎么了？
    “张，康！”多莉丝站起来，很高兴冲张康喊。
    张康没有理会多莉丝，直接向卡玛道，“以后不要再把她带过来了，还有，昨天的那两个人，我也不想再看到。”
    拒绝意思这么明显的话，卡玛要是还听不明白那就怪了，他的笑脸一僵，但很快又再次恢复，“哈哈，小康你说的可不算数，青史……”转向青史，正待说什么。
    收到张康递过来的目光，张青史知道，该到他出面的时候了，当下，他对卡玛道，“我也不同意。”说完，张青史觉得心里舒坦多了，他也不太喜欢那种被隐瞒的感觉。
    真是再也没有比这句威力更大的话了，卡玛一下子愣住，“青史……”
    张青史对着卡玛微笑道，“这位姑娘真的不适合小康，而且小康对这位姑娘也没有感觉，所以……还是到此为止吧。”
    “哦……”卡玛的情绪一下子跌倒了谷底，一是因为他的如意算盘落空了，二是他感觉得到，他好像给张青史留下了不太好的印象，一想到这里，更是委靡不振。
    多莉丝可听不懂他们的谈话，在卡玛情绪低落的目送张青史离开时，更是急着要去追张康，好在被卡玛眼疾手快的一把拉住，多莉丝虽然不明白发生了什么事，但卡玛严肃起来的样子还是让她有些怕的，于是只好坐回了位子上，眼巴巴的看着张康小时在视线范围内。
    ……非 凡
    接连几天，张康的心情都极好，这种快乐，也感染了张青史，让他偶尔会想，如果早知道答应了张康，会让他这么开心，自己会不会早点松口呢。
    可是很快，张青史就觉得，自己会想这个问题简直就是欠揍，以前的张康，虽然也时不时跑到边上来挨挨蹭蹭，但总还有些忌惮，不敢做过份，但现在……用张康的话来说，那是行使他的正当权利！
    如今张康不仅每天晚上都来爬床，动手动脚弄得他精神衰弱不说，甚至会提出想那个那个的要求，差点被忍无可忍的张青史关在门外。
    受了教训的张康到底老实了不少，却开始无时无刻的散发怨气，其怨夫的气场之强，让卡玛来敲门的次数都少了些。
    ……


    第两百四十六章  船被烧了


    多莉丝依然每天每天的都准时来到旅馆，可是她再也没遇到张康，没了卡玛的帮助，她与张康一下子仿佛变成了两条平行线，一天一天的带着希望而去，却一直失望而归，多莉丝渐渐焦躁，她找过卡玛，可是卡玛仿佛变了个人般，不再像以前一样对她笑脸相迎，热情相待，每次都只是淡淡的走过，仿若不认识她般，纠缠紧了，卡玛就会一脸不耐烦地看着她，多莉丝听不懂卡玛的话，但是也知道自己不再受欢迎。
    多莉丝不明白，怎么情况一下子就变了呢，之前不是还好好的吗，张康都送了礼物到家里，她的父母也都来看了，并且对张康很满意，她不知道，事情怎么突然就变成这样了。
    经历了不知多少天的等待后，多莉丝决定，不再坐以待毙，她要主动出击，于是多莉丝在向侍者询问后，第一次登上了二楼。
来到二楼最里面一排房门前，多莉丝为难了，她并不知道张康具体在哪一间房，只知道这一片，住的都是张康和他的同伴们。
    现在该怎么办才好呢？要一个个的敲门吗？多莉丝犹豫着，紧紧关闭的房门给她造成了一种心理上的压力，多丽丝咽了咽口水，向前走了两步，突然，左边一个房门里出现了点动静，被惊到的多莉丝忙跑到一处阴影处躲藏起来，好在她身形娇小，缩在角落里一动不动倒也不是太明显。
    咔，房门开了，从里面走出两个身形彪悍的男子，他们对屋里不知道喊了句什么，语气凶狠，然后锁上房门，骂骂咧咧的下楼了。
    直到那两个人走了好一会儿，屏住呼吸的多莉丝才从阴影处探出头来，拍了拍胸口，多莉丝缓解了会自己紧张的情绪，再次出现在走廊里。
    多莉丝还记得先前那两个人凶狠的语气，好奇心不禁被调动起来，视线挪动到之前曾被短暂开启过的房门，里面还有人吗？这样想着，多莉丝小心翼翼的把耳朵贴到房门上，仔细听着动静。
    很快，多莉丝脸上出现了惊愕的表情，因为，她在里面――听到了熟悉的语言！
多莉丝瞬间有了疑惑，这不是张康的同伴们的房间吗，他们不都是外国人吗，卡玛也表示过，他们并没有懂得她国家语言的翻译啊，那里面的是？
    随着时间的推移，多莉丝脸上的表情从疑惑变成了惊惧，甚至伸手捂住了嘴，防止自己惊呼出声。 
    这，这怎么可能！？多莉丝不敢相信自己隔着房门隐约听见的词汇――逃走，救援。抢劫，求救！
    张康他们是劫匪？不不不，她绝不相信！过度的震惊让她踉跄着往后退了几步，几乎是惊恐的瞪视着眼前的房门，仿佛这是一个怪物。
    可当她渐渐冷静下来后，她心里的不安却越来越强烈……强烈的直觉促使着她找到一处门缝，把眼睛凑了上去……
    门缝很小，多莉丝首先看到的是屋内的几张床，她侧过头，视线从床缓缓挪到地板上，顺着地面，终于，她看到了几条腿，从那腿的姿势看来，那些人都是坐在地面上的，就待她要看得更仔细些时，肩膀被轻轻一拍。
    “啊！！”多莉丝惊得一下子跳了起来，心跳到达了极限，砰砰砰的似乎要跳出来般，她想，她完了，可是这时她却听到了一道熟悉的声音。
    “你怎么在这里？”卡玛皱眉看着形迹可疑的多莉丝。
    “我，我来找张康。”多莉丝结结巴巴道。
    卡玛虽然听不懂多莉丝的话，但那个‘张康’的词汇，他还是能听明白的，不由皱眉：“不是跟你说了不要再来了吗。”
    “我……”
    看着一脸迷糊的多莉丝，卡玛就知道说了也是白说，虽不耐的挥挥手，“好了，你可以走了。”
    当看到卡玛做着让她走的姿势，多莉丝如获大赦，小鸡啄米般点头后，就快步加小跑着离开了。
    卡玛看着多莉丝慌慌张张的背影，轻皱了下眉，希望这女孩足够聪明……他已经放了她一马，如果她敢做出什么不该做的，哼，那就别怪他心狠。
    卡玛派出几个手下跟着多莉丝，并且日夜蹲守布里奇庄园后，就没再关注这件事了，可是老天似乎也不想让卡玛安闲，不久之后，一个连让卡玛都为之震惊的消息，传来了！
    一只白色的鸽子，羽白如雪，翅膀有力，身姿矫健，这是张青史的鸽子，这是一只突然从留在海边的大船上飞来的鸽子，但最重要的，是这只鸽子身上带来的信件！上面只有短短几个字
    ――头儿，船被烧了。


    第二百四十七章  如何开口


    卡玛攥紧手中小小的纸条，脑中一片混乱，船怎么会被烧掉呢？烧成什么样了？是意外还是认为？卡玛有太多太多的疑问，仅仅是手中渺渺几语的短短信件，根本无法解答他的疑惑。
    白鸽用尖嘴梳理着自己翅膀上的羽毛，在桌子上悠闲的迈了几步，偏头看了一眼卡玛，见一直到现在都没有奖赏，不满的咕咕几声，翅膀一振，带起一股不小的气流，展翅飞出了窗户，报复性的留下一桌的散乱。
    卡玛见白鸽飞走，一惊，但很快明白过来，它恐怕是去找青史了，苦笑着伸手揉揉额头，自己真是糊涂了，这时，楼下隐隐传来些骚动，虽然为了便于观察情况，卡玛的房间安排在靠近楼梯的地方，但是能从一楼传到他房间的声音，动静也不小了，处于谨慎，卡玛拉开房门，站在楼道往下看去。
    这一看，卡玛就瞪大了眼睛，那二十多个把柜台堵得严严实实，正在嚷嚷的，不是――卡玛忙几步走上前，“多伦，汉斯，快停下！”
    不大的声音，却神奇的让二十多个彪形大汉一下子转过了身，他们风尘仆仆的脸上挂满了惊喜和如释重负，齐声响亮道，“头儿！”
    卡玛走到近前，“你们怎么来了，不是让你们看着船……”卡玛说到这里猛的顿住，脸上的笑容也消失了。
    见着卡玛一下子阴了下来的脸色，海盗们不禁缩了缩脖子，悄悄往后退了一小步。
    卡玛看了眼四周好奇围观的人，终究是忍住了发作，点名道，“多伦，汉斯，艾维尼，你们几个跟我来，其他人自己去开房。”
   “是，头儿。”
    见着在自己这住了好些天的客人跟这些突然冒出来的人认识，旅馆老板松了口气，打消了让人去叫城卫的想法，好在发现及时，否则又是一场误会了，唉，不过这也不能怪他，谁让这些人一进来就哇啦哇啦地说着听不懂的话，还直拍桌子，砰砰砰的把一些客人都吓跑了。
    抬头见围在桌子前，脸上已经没了急躁的大汉们挂着比刚刚和善了多的神情，正比手划脚地冲他喊着什么，旅店老板不再害怕，大致能够猜出他们的意思，从容的一一给他们开房。
    ……
   “这是怎么回事？”卡玛压低问屋内的三个人。
    虽然卡玛的声音不大，但三人都明显感觉到了压力，咽了咽口水，汉斯忐忑道：“头儿，这事是老三干的，他放的火。”
   “什么？！”卡玛一瞬间提高了音量，但很快克制了下来，深呼了几口气，沉沉道，“老三抓住了吗，还有，说仔细点。”
   “是。”又咽了下口水，汉斯答，“老三抓住了，现在被关押在小岛上，有人看守，等着头儿您发落。”
   “嗯。”非*凡
    听到这声轻哼，汉斯这才松了口气，毕竟船对他们这些在海上生活的海盗来说意义非凡，是武器，是资本，是最重要的财产，也是家，船被烧了是件顶了天的大事，他们这些守船不利的人也是犯了大过错，这次如果不是抓到了罪魁祸首，他恐怕也不敢来向卡玛请罪……
    ……
    听完汉斯的诉说，卡玛才知道，原来在他们走后，老三就开始偷偷搜集树脂，然后在一天半夜，所有人都喝了酒，放松警惕的时候，在船舱内放了一把大火，涂了树脂的木船极易燃烧，加上风势又大，不一会就蔓延了开来，当他们发现时，虽然极力抢救，但还是迟了……他们历时多年，花费了无数心血建造的‘征服者号’已经不复存在……
    抓住放火的老三后，他们就开始打捞‘征服者号’上面还幸存的东西，他们带来的很多夏国娇贵的瓷器都已经破碎，羽国的真丝也被海水浸泡，受到了很大损害，唯有金器银器的损失不大，但不管怎么说，带来的东西，被这么一烧，最少损失了一半。
    由于事态重大，最后他们决定分出一部分的人来，由白鸽带路，在这片大陆上找卡玛汇报情况，于是就出现了卡玛之前看到的那一幕，他们只知道白鸽突然飞入这个旅馆就不见了，但却与旅馆老板语言不通，急躁之下差点使用暴力。
    没有过来的人则留在小岛看守着近乎疯癫的老三和被打捞上来的东西。当然，如果不是还有他们之前劫来的那艘船，他们恐怕现在还被困在了那个小岛上，连上岸来寻找卡玛都困难。
    听完汉斯的话，卡玛靠在椅子上沉默了很久很久，“就是这样？”
    屋内站着的三人相视一眼，极为小心的点头，“就是这样。”
     …………
    不管事实是多么的难以相信，但人总是要接受它，于是卡玛在消沉了一天后，决定回去，亲眼看看船到底烧成什么样了，虽然听汉斯他们说已经散架了，打捞上来放在海滩上就是一堆烂木头，但他不亲眼看到了到底不甘心。
    说到底，他还是不愿意相信这个事实吧！
    但在下令出发之前，卡玛才发现，他还有个难题
    ――他要怎么对青史说……这件事呢？


    第二百四十八章 离开小城


    青史是他带来的，是他极力邀请过来的，可是现在船没了，他无法再把人带回去了！怎么办……
    再造一艘船吗？可是这片大陆生长的树木与阿赫兹国完全不同，不知道有没有能与阿赫兹国特有的年木相媲美的木种，虽然现在还没有找，但他知道，想要找一种可以代替年木，能够连续几年经海水浸泡而不腐的树木极为困难。
    而且就算找到了木头又怎么样，仅仅看那艘他劫来的船只，就知道这片大陆的造船工艺比他们那要差很多，再好的木头，没有巧手的工匠，又如何能造出合格的船。
    “喀” 门被打开，张康看到门外的卡玛， “是你。” 虽然不太高兴，但张康还是侧身让卡玛进门了。
    卡玛有些诧异的看了眼张康，当看见正在喂着白鸽的张青史，卡玛才明白张康他刚才为什么如此轻易就放他进来了，青史他……恐怕已经发现事情不对了吧。
    果然，张青史给白鸽喂完最后一粒丹药后，就开口了，“发生了什么事？ 它突然飞过来， 是有什么消息吗？” 说完，伸手抚着白鸽的背部。 白鸽舒服的咕咕了几声。
    卡玛被张青史墨黑的眼睛看的有点紧张，更加不知道该如何开口，刚才在他房内的情景仿佛重现，不过现在他成了那个恨不得即刻消失的人。
    “先前我去找过你，不过你房间的门一直是关的，就没有打扰，怎么？事情很严重吗？” 张青史担忧的看著卡玛。
    看著张青史关心的面容，卡玛更是愧疚，那些话……让他如何启齿！
    卡玛有些恍惚，极为不佳的精神状态引起了张青史的注意，他走近几步，“卡玛，事情非常严重吗？你说出来，我们一起解决。”
    卡玛咬了咬牙，终於下定决心，伸出右手，摊开手掌，露出一直I在手心的那张纸条。
    张青史疑惑的看了眼卡玛，拿过小纸条，可是这一看之下，也不禁露出了震惊的神色，“这……”
    卡玛苦笑著冲张青史点头， “就是这样。”非&凡
    张康也看到了纸条上的字，呆愣了一会，什么都没说，只是安慰的抱住张青史。
    因为现在情况特殊，再加上张康与张青史的父子关系，所以卡玛对张康有些出格的举止也没有多想，一直静静站在一旁，待张青史平复了心情后，才为他详细传述自己听到的情况。
    这门一关，又关上了好些时候，当卡玛走出房门时，也带来了他与张青史一起商量的结果
    ――不管怎样，先回去看看船到底烧成什么样了。
    卡玛行动迅速，海盗们的执行能力也很强，所以第二天，所有人就火速退了房，一行人带著俘虏，离开了这个短暂停留过的小城。
    出了城，卡玛一行人再次越过戈壁，原路返回，经历了几天紧张的赶路，他们回到了海边，早已经得到消息的海盗们已经把船停靠在海边，来接应他们。登上船，他们往小岛驶去。
    俘虏们不知道发生了什么事，但是离开城市，对他们来说是不太妙的，毕竟在人多的地方，他们被发现从而获救的几率更大些，如今又回到汪洋大海中，他们再次成了笼中鸟瓮中鳖……
    ……
    当平复了那日惊吓的多莉丝再次来到旅馆时，却被女侍告知那些客人早已全部离开，她急切的上楼寻找，却见那些房间早己人去楼空，什至住上了新的客人，张康，那个让她一度有幻想的少年，仿如只是她的一个梦一般，再也找不到任何痕迹……
    ……
    小岛上，晨时迎来了一艘大船，船上涌下一批人，他们为这荒凉的小岛增加了一点人气，但却奇异的，气氛并不热烈，反而压抑的很。 而源头就是散乱在沙滩上的一堆废墟上。
    卡玛看差沙淮上那一堆焦黑的木头，收缩着瞳孔，仿佛不愿相信，又仿佛有著些其他的东西。 他缓步走上前，每一步都异常沉重，走到废墟身边，伸手就可以触到木头了，他才停下，轻柔摸上这曾经宏伟的巨物。
    曾经的征服者号，这世间最大的船只，如今散乱的堆积在这荒凉的沙滩上。 整艘船，现在也就船尾能看出个形状，其他的，都散成了大大小小的木块，焦黑杂乱的堆积在一起，全然看不出原貌，那大块大块的帆布更是不见了踪影，只能偶尔看见被海风吹起的一两块边缘焦黑的布片。
    卡玛绕著残骸缓步行走，手一直在这些焦黑的木头上流连著，沉默了很久很久，直到， “老三呢？”
    “啊！” 一旁侍立的海盗被突然出声的卡玛吓了一跳，水映过来后连忙道，“被捆在那边的树上呢，头身，我带你过去。”
    “嗯，走！”
    目送著卡玛离开的背影，所有人都知道卡玛是去收拾老三了，知晓卡玛手段的海盗们不禁打了个颤。
    张康侧头见张青史失神的盯著那处废墟，不禁担忧伸手，“爹。”
    “啊！”被身上衣物扯动惊回神， 张青史看向张康。
    “爹，你没事吧。”
    “没，没事” 张青史转过身，面向张康，有些低落，“小康， 我们回不去了。”
    “回不去就回不去，不是有我在这里吗。” 张康安慰道， 但突然想到了什么，语气一转，眼睛危险的眯起，“还是说， 爹你在那边有什么放不下的人？ 嗯？ ”
    “啊哈哈……怎么， 怎么会呢。”   张青史无奈的看著又开始乱怀疑的张康， 干笑著解释。
    “真的没有？” 张康锐利的视线审视著张青史。
    “真的没有。”
    张康收回视线，哼哼两声，算是信了。
    张青史苦笑着摸了摸鼻子，这孩子，怎么越来越哄啊！不过这么一场小m剧，倒是让张青史的心情不再那么低落。
    见到张康走在前面，好像还是有点使性子的背影，张青史主动从后面抱上去，难得起了开玩笑的心思，“不过这样也好。”
    “诶？”
    “船坏了，你那次说的那些混帐话也就不成立了。” 张青史坏心的捏住张康的脸，使那张俊美的脸变形，“呵呵，这样，我们都回不去了，我也不可能把你丢在这里，自己一个回去，你说是吧。””
    “你敢！” 虽然当初说这话的是他自己，但是张康现在一想起这种可能，还是忍不住炸毛。
    “好了，我们回去休息。” 张青史笑吟吟的拍了拍张康的脑袭， 心情愉快的向前走去。
    由此可见，他对张康当初说的那番话怨念还是很深的。
 

    第二百四十九章  混乱一天


    没有人知道老三受到了怎样的惩罚，只是在听了几天的惨叫后，就再也没见到过这个人。
    在这之后，小岛的恢复了往日的宁静，但这平静中又多了一丝沉闷，海盗们没了心思笑闹，行事比以前多了份小心翼翼，就连俘虏们，都比往日安静了不少。
    这一日傍晚，卡玛不知不觉中，又走到了沙滩上，然后，他意外的看到一个人，即使只是一个背影，但也足够他认出来。
    夕阳下，所有的东西都被晚霞蒙上了一层浅红色，这意味着离别的颜色，让那堆废墟多了层凄凉，也显得那个站在废墟边的背影脆弱了不少。
    也许是现在的氛围太好，也许是那背影太能激起他的保护欲，卡玛心里突然涌上了一股冲动，心跳砰砰加快，在一瞬间作出了一个决定，几步上前，毫无预兆的搂上了那个身影，紧紧的，在张青史惊讶的目光，大声道，“青史，让我照顾你吧！”
    “让我照顾你吧，我会一直对你好，也会对小康好，我会再造一艘大船，哪怕十年二十年，一定会送你回去的！”卡玛语气激动，神情更是激动。
    石化的张青史勉强回过神来，“对不起，卡玛，我……”
    其实张青史想说的是我没听明白，可是卡玛那根已经敏感到极点神经马上绷断了，急切道，“为什么不行，是你不喜欢男人吗，我们可以慢慢试的，还是不放心小康，我会把他当成亲生儿子一样好的！”
    咔！刚刚才恢复了点的张青史，再次石化！这次明白倒是明白了，可是他宁愿自己没有明白，尤其是卡玛的最后那一句，让他有想确定自己是不是在做噩梦的冲动，可是紧接着，比噩梦更恐怖的一幕出现了，张青史睁大眼盯着卡玛背后，一副见了鬼的神情。可惜卡玛全副身心都在自己正在进行的告白上，并没有发现张青史的异样。
    “你 说 谁 要 做 你 儿 子！”张康阴森森的声音缓缓从一旁冒出来。
    “吓！”卡玛被吓了一跳，但是紧接着，勇敢无畏的他又收紧了搂着张青史手，面向张康，郑重的继续自己的表白，“小康，青史这么多年，一直是一个人，你也不愿意你爹他一直这么孤单下去吧，我向你保证，我会照顾好他，我会让他幸福……”
    张康听了这么些，已经到了忍耐的极限，再也无法忍受，一把冲了上去，恨不得把卡玛还贴在张青史身上的手剁了。
    一把将卡玛从张青史身边拽离，张康开始失了章法的狂揍，谁要做你儿子！谁要你照顾他！谁说你会给他幸福，我才是给他幸福的人！！
    卡玛本想使点苦肉计让张康揍几下，一来让张康看在他一片真心的份上能够同意自己和他爹在一起，二来想让张青史心疼心疼，于是也就没还手，可是张康的拳头才刚到身上，卡玛就觉出了不对，天啊，这么重的拳头，那一顿下来，不死也去掉半条命啊！
    醒悟的卡玛连忙躲闪，可是他虽然身手不错，但也还在普通人的层面上，哪能抵的过武林高手的张康呢，没几下就倒在了地上。
    张青史有心拉架却不好出面，知道张康被刺激狠了，现在贸贸然拉架可能还会起到反效果，再加上还没从这种种变故中回过神来，反应也就慢了那么半拍，可当他看到张康把卡玛打到在地上，还是没有停手的意思，那劲，更是往狠里的下，顿时就慌了，连忙冲上去挡住了张康即将落在卡玛身上的一拳。
    “你护着他？！”张康不敢置信的看着张青史。非~凡
    “小康，快停下！”此时张青史的口气已经开始严厉了，卡玛似乎伤的不轻。
    “你护着他，你护着他，你护着……他……”张康却好像没有听到张青史的那句话，无知无觉的喃喃着，眼睛开始渐渐变得血红，那种失去了清明，带上了疯狂的红。
    “小康！”张青史有些不安，看着这样的张康，心里隐隐不妙，他好像……在什么时候，见过这样的小康……
    对了，就在那年他找到小康时，小康也是这样的状态！
    张青史急速奔到张康身边，可是这时，张康却又对躺在地上的卡玛展开攻击了，张青史连忙拦下。
    气血翻涌，是张青史此刻唯一的感觉，小康！小康，他什么时候这么强了？张青史还清清楚楚的记得自己当时一只手就把张康扔到河里清醒的情形，那时的张康，与现在能一掌就打的他气血翻涌的张康，其间的差距是多么的大。不不，他已经是修真者，普通武者如何能打伤他，难道小康也？
    不过现在不是想这个问题的时候，张青史一边竭力阻止张康向卡玛的攻击，一边悄悄把张康往离卡玛远点的地方引，可是张康看似不甚清醒，出招也有些混乱，但是对揍卡玛这件事可不是一般的执着，无论张青史怎么引，张康的眼睛都始终盯着卡玛的方向。
    这样下去迟早会坚持不住，可怎么办才好？张青史努力在脑海中回想自己当初是怎么做的，张康是怎么样醒来的，似乎是……
    张青史咬咬牙，不顾张康随时可能而来的攻击，一把抱住了张康，同时在张康的耳边大声道，“给我清醒过来，还是说，你连我也想打！”


    第二百五十章  梦呓


    张青史打了一桶水，战时布巾，换下张康额上的那块，随后就坐在床边细细的梳理张康体内的能量。
    张康维持这样的状态已经好些天了，自从那天瘫软在自己怀里，就一直昏睡，没有任何清醒的预兆，张青史试着找过病因，真元力探入张康体内，却惊觉张康体内气息的混乱，更让他震惊的是，这些混乱的能量，却不是张青史以为的内力，而是另一种能量。
    这种能量的构成，与其说是内力，倒不如说是真元力，虽然与张青史的真元力有些不同，但却同样强悍，更为奇特的是，张青史居然在张康丹田内发现了一枚小小的内丹。
    对于这个发现，张青史是即惊且喜，惊得是不知张康体内何时发生这种翻天覆地的变化，那些力量又为何如此混乱，喜的是张康进步神速，一直都知道练武是武修的前期状态，张康迟早有一天会步入武修的道路。
    他一直用心研究炼丹，就是希望将来在需要的时候，能够帮上张康一把，从那些玉简中，他知道，大多数的修真者都是有门派的，后生弟子自有门中前辈帮衬着，各种丹药什么的也是不缺的，但她们俩却没有门派i，一向护短的张青史自然不愿意自己孩子比别人差了，因此怎么着也要寻些储备，好让张康在今后的修炼道路上有所依仗。
    正如现在，张青史以前所作的那些储备的功能就体现出来了，见时候差不多了，张青史拿出一颗丹药喂入张康口内，运转真元力帮张康消化药力，知道张康体内那刻无精打采的内丹恢复了些光泽，才收回在张康体内梳理的真元力。
    “怎么还不醒？”张青史微蹙起眉，按说这些日子来她已经把张康体内混乱的能量梳理的差不多了，张康体内也没有其他的问题，可怎么还是长睡不醒呢。
    看着张康安详的睡脸，张青史的担忧变成不忿，伸手捏上张康的下巴。“这么能睡，再睡就把你丢在这里。”
    捏完，房内依旧安静，只有两道轻浅的呼吸声，床上的人还是双目紧闭睡得香甜，张青史说不出来是什么滋味，手上的力道松了，还是放开张康的下巴，这种话，如果是清醒的张康听到，恐怕会暴跳如雷吧，而不是还这么安安静静的睡着。
    手在张康安静睡颜上停留一会，张青史帮张康整理好被子，起身离开，毕竟这里还有另一个伤员需要慰问，而且比起这个只是安安静静睡在床上的人，那个浑身是伤的人似乎更是凄惨些。
    卡玛的伤，确实不轻，当时如果不是卡玛自己还有意识，那些发现他们惨状的海盗们恐怕当场就要为他们的头儿报仇了，张康现在哪里还会有这么好环境修养。
    ……
    “青史，你来了。”看到张青史，卡玛依然非常热情的打招呼。
    张青史反倒有些不好意思，实在是……卡玛的模样太过凄惨了点，虽然已经养了这么些天的伤，但是卡玛身上依然缠满了大小绷带，没有绷带的地方也是青青紫紫的，让张青史无法忘记自己儿子犯下的残忍暴行。
    见张青史笑的有些勉强，卡玛马上关切道，“是小康还没有醒吗？他好些了吗？”
    “好多了，倒是你，身上的伤口还疼吗？”见卡玛伤成这样了，还要关心的询问凶手的身体状况，张青史更加不自在，轻咳一声，起身倒了一杯水递给卡玛。

    “不疼了，不疼了。”卡玛接过张青史的水，笑的见眉不见眼，可能是笑的太厉害，一个不小心牵扯到了身上的伤处，不禁倒抽了一口凉气。
    这样子……就是还疼了。张青史暗叹口气，拿出一个瓷瓶，对卡玛道，“这瓶里的药涂在伤口处，可以减轻疼痛。”
    “啊，谢，谢谢！”卡玛接过药，继续笑。
    一直到张青史告辞，卡玛还是维持着傻笑的状态，站在一旁把这一幕从头到尾的彼伦不禁哀叹，这还是他们头儿吗！
    ……
    张青史以为，张康保持着这种良好的状态不出几天就会自然醒来，可没想到的是，在一天夜里，张康本来还算平稳的状态突然急转直下，体内被张青史梳理好的力量又混乱起来，并且浑身发烫，梦呓不断，一身衣服没一会就汗湿了，张青史不得不打来水给他一遍一遍的擦身。
    “爹，爹……”
    模糊的呼唤声让张青史动作一顿，俯身凑近，想要听清张青史的梦呓。
    “爹……不……爹……走……”
    张康的声音非常的零碎且模糊，张青史听了半天，听的最清楚也就是“爹”，“不走”，这几个断续的词，张青史有些失落，因为自张康梦呓的这几天来，每次张康发出声响他都会仔细去倾听，但能听清楚的词汇至今也只有这几个。
    张康渐渐安静下来，不再梦呓，张青史轻叹口气，拿出玉简，认真查看，张康似乎被某种噩梦纠缠住了，而且从他这些天的梦呓看来，那似乎是同一个梦，一般人怎么会被噩梦缠的昏睡不醒呢？张青史没有办法，只能在扇子里那成堆的玉简中寻找原因。
    不知过了多久……
    “嗯……”
    一听到动静，张青史反射性的俯身凑近，随即又暗哧自己的行为，来来去去不就那么几声吗，自己到底发什么神经，对张康的几句梦话这么执着。
    自我唾弃贵自我唾弃，但张青史可以被归类为探人隐私的行为却并没有终止，依旧伏在张康身上。
    “爹……嗯……不要……不要……丢下我……”
    张青史愣住，这事这些天来他听得最清楚完整的一句，却是这么的令人心酸，张青史因为伏趴的姿势与张康离的很近，可以清楚看见张康脸上的不安，和紧皱眉间流露出的焦虑。这样脆弱的张康让张青史不禁伸出手来，轻轻的抚平张康眉间的皱褶，喃喃道，“我不走，也不会把你丢下，永远都不会……”
    不知是不是张青史的话起到了效果，张康的睡颜渐渐平静，脸上的表情也不再那么痛苦。
    张青史又静静趴了一会，才从张康身上轻手轻脚的爬起来……
    ……
    在那以后，每当张康有所梦呓，张青史会听得更加认真，也许是他的全神贯注，虽然张康的梦呓依然模糊，他却可以从中听清大半的字眼，可是张青史却惊讶的发现，这次，张康梦呓的内容变了！

    “我……我……不要……不……不要……”
    “不要什么？”张青史凑到张康耳边轻柔的问，经过这么几天，他发现，他的话，张康虽然在梦中，却似乎能够隐隐听到，有时甚至能够引导张康说出后面模糊不清的话。
    “不要……不要后娘……爹……我不要后娘……呜……不要……”后面的话，张康甚至隐隐带上了哭腔。
    张青史的脸黑了，他什么时候说要给他找后娘了？再说张康这小子现在不是自己爬上了后娘的位置了吗，还担心什么，不过，现在情况特殊，张青史也只能轻轻拍着张康的后背，连声安慰着，“好好，不找后娘，不要后娘。”
    手上轻轻拍着，嘴上不断说着同一句话，在这重复劳作中，张青史回忆起了很遥远的一件事，那还是张康很小时候的事了，有几天张康似乎也是这么哭着做噩梦，不停喊着不要后娘，后娘坏……原因吗，似乎是因为他说了“灰姑娘”的故事吓唬他，呃，不过，好像他那段时间确实也寻思过了再找一个……
    有些汗颜的张青史拍的更轻柔了，硬着头皮道，“不找后娘，不找后娘，我们都不找后娘，后娘是坏蛋，她会欺负小康……我们不找后娘啊。”
    在天隐隐泛亮时，张康终于安静了下来，张青史放松的轻呼了口气，揉揉额头，就揽着张康的姿势，拿出玉简继续努力……
    时间长了，张青史发现，感情这小子做噩梦还换着花样做，从刚开始的不要丢下他，到后来的不要后娘，不要结婚……再到现在的不要弟弟……
    张青史使劲揉额，在这么折腾下去，他真会减寿的，可罪魁祸首还在喃喃着，“不要……我不要弟弟……不要弟弟……”非*凡
    张青史只能强打精神，抱住张康道，“好，不要弟弟，我们不要弟弟。”张青史嘴上安抚着，心里却也奇怪着，如果说之前的不要后娘还有据可循，那么这个不要弟弟又是从什么地方冒出来的？小康他哪来的弟弟啊？
    “爹……嗯……爹……”张康抱住张青史臂弯的手越抓越紧，张青史吃痛，连忙应着。
    “爹，不准，不准喜欢弟弟……不准喜欢他……”张康的眉头拧得死紧，似乎见到仇人般，手上也是下了狠劲的。
    这次张青史总算听明白了，却有些哭笑不得，原来张康这是在吃醋呢，而且吃的还是一个从未存在的人的醋，张青史想笑，却因为手臂上传来的疼痛而面目牛却，乖乖，那个“弟弟”还没有出生呢，张康就使这么大劲要是当初真有这么个人，那会不会发生兄弟相残的惨案，张青史突然觉得他有慎重考虑这个问题的必要。
    但眼下却是不用担心这个问题，因为张康想在已经和他确立了关系，以张康的独占欲，他这辈子，别说儿子，就是女儿也别想了。
    不过，张青史轻笑着抱住了张康，他有一个就够了。


    第二百五十一章 让我改过


    这孩子，怎么次次做梦都和我有关，难道我在他心里，就是噩梦的代名词吗？几天前，张青史还能如此调侃着，可是现在，他拿着玉简，心急如焚，因为在玉简内，他找到了张康为何会出现现在这种状态的答案。
    修真者，修心也，断不可有过大的心理缺陷，心绪不稳定的人，修真是极为危险的，这种缺陷，会对修真者形成非常大的阻碍，俗称心魔，修为越高，心魔越是难以清除。
    其实不论多么无懈可击的人，在修炼途中都会遇到心魔，只不过是时间早晚的问题，但在这两种阶段，遇到心魔最为危险，一种是即将大乘的修炼者，他们的心魔直到这最后一刻才冒出头来，可想而知是多么的隐晦，恐怕连留恋着自己都没有意识到。而另一种，就是张康这种，刚刚步入修真道路的人。
    会这么早的就出现心魔，这说明了什么？这说明张康心中负面的东西太多，多到以至于在第一阶段就有可能被自己打败。
    但真正让张青史震惊的，是张康那些负面的东西，全部都跟他有关。
    原来，他自以为没什么的是，却让张康积蓄了这么多的阴暗，原来……他真的是张康的噩梦……
    “……你帮着他……你帮着他，你为什么帮着他……”张康本来含含糊糊的声音，突地一下子清晰起来，甚至带上了些许狠厉，张青史一下子惊醒，连忙轻怕着张康的后背。
    “不准，不准帮着他……不准帮别人……你是我一个人……一个人的……”那种不安，似乎极为强烈，张康本来软绵无力的手，抓的张青史生疼。
    张青史却顾不得这些，只是一径的轻拍着张康，不断安抚着，一如之前的日夜，不停说着顺着张康意的话。
    待张康终于平静下来，不再梦呓后，张青史才发现自己的手臂已经鲜血淋漓，挽起袖子，就见手臂上有几道抓痕，不长，却很深，以至血流不止。
    张青史涂了一点药，止住手臂上的血后，就拿湿巾仔细擦净张康每一根手指上的血迹，如果小康知道他抓伤了他，一定又要自责了吧。本来张青史是不会注意到这些的，可是听了张康这么些天的梦呓，他才知道，原来自己做的任何一件事情，都有可能重重压在张康心头上，原来这个他所疼爱的孩子的世界，是这么的小，小到几乎只容纳了自己一个人。
    正因为知晓了这些，他才更加小心翼翼，以前做错了的他会努力弥补，弥补不了的，只能深深地愧疚，但是以后，他不允许自己再犯类似的错误。
    ……
    “哇，青史，你终于来看我了，彼伦，上茶，啊不，我自己来。”说完，卡玛就兴致高昂的自己蹭下床来，彼伦心惊胆颤的在一旁扶着。
    张青史的实现随着卡玛的移动而挪动，愣愣出神，当日形状凄惨的卡玛如今已能缓慢的下床走路了，反倒是张康，依然躺在床上不省人事……
   “青史，你怎么了？精神这么差。”卡玛注意到张青史异于往常的沉默，“是因为小康的事吗。”
    虽然不太愿意提及那个让他在床上躺了这么久的罪魁祸首，但卡玛也是不想张康真的出了什么事的，毕竟张康在张青史心里的分量那么重，大家好才是真的好，如果那小子出了什么事，他那日的告白，八成也是没希望了。
    卡玛酝酿了一会，注视着张青史道，“青史，小康已经那样了，你才要更加爱惜自己啊，如果你也倒下了，小康他该怎么办呢。”这太过肉麻兮兮的话说完，卡玛自己都禁不住打了个寒颤，也不知道是不习惯说这样的话，还是这话里关心张康的成分太假。
    卡玛偷偷关注着张青史听了他这话的反应，却被张青史太过憔悴的面容吸引，右手就那么不受控制的伸了出去。
    不出意料……
    他的手又被张青史躲了过去，卡玛心里说不出来是什么滋味，有挫败，又有些苦涩。
    接下来的时间，连彼伦都察觉出了张青史的心不在焉，更何况卡玛。一个巴掌拍不响，卡玛再怎么努力的调动气氛，扯出话题，都是枉然，最后，只能无奈的送走了张青史。
    张青史浑浑噩噩的走回帐篷，坐在床前，愣愣的盯着张康，这些天，他想了很多，也看清了很多，比如卡玛过于殷勤的态度，那眼中灼人的光芒，这些他现在稍微上点心，就可以看出来的，小康以前又怎么会不知道呢。
    他的不在意，他与卡玛之间暧昧的假象，对小康，其实是一种伤害吧，呵，枉自己还自认年长呢，心里却始终抱持着小康是年轻不懂事，对他的迷恋只是一时的好奇与迷惑的想法，其实小康他，是很认真的对待他们的感情，不认真的，只有自己。
    张青史抓起张康无力垂着的一只手，合在掌心里，他的不上心，给张康带来了这么多的伤害，目前能够想起的，尚且惊心，更别提那些自己也没有注意到的，但是这些，却都实打实的伤在张康的身上，甚至于逼得他受心魔之苦。
    张青史抓着张康的手，轻轻贴在脸上，看着张康苍白的脸，缓声道，“我知道我不是个好情人，可你总该给我个改过的机会……”
    低低的嗓音渐渐消逝在空气中，张青史恍惚中觉得，贴在脸上的手，似乎轻微的动了一下…… 
 

    第两百五十二章 恢复


    “来，喝药。”张青史端着一碗药走近床，对恹恹躺在床上的张康道。
    张康一瞟碗中黑漆漆的药汁，然后眼睛就直直瞅上了张青史。
    “干嘛？”被那眼神瞅的奇怪，张青史道。
    “你喂我喝。”
    “要求还真多，自己喝，又不是动不了。”张青史没好气道，担心了那么久，但自从昨晚张康没事人一样醒过来后，提着的心放下来了，但却生了一口亚恶气，因此对张康一直没好脸色。
    张康抬头委委屈屈的看着张青史，“你不是说要做好好情人吗，连喂我喝药都不肯。”
    “……”张青史噎住。
    “是你说想要有个改过的机会，做个好情人，我就是为了这句话才醒过来的，可是你现在对我一点也不好……”张康脸上就差写上我很伤心，我很失望，我要再回去和心魔作伴了。
    张青史僵着脸，一勺子堵住张康絮絮叨叨的嘴。
    张康见目的得逞，很明智的闭上了嘴，美美的喝着张青史一勺一勺喂的药，连药中的苦涩，仿佛也淡了不少。
    喝完药，张康眼疾手快的一把抓住要离开的张青史的衣角。
    “又怎么了？”张青史斜眼看他。
    “我想睡觉。”张康眨巴眨巴眼道。
    “那就睡啊。”
    张康在张青史的祖母下居然有些脸红，半晌才扭捏着道，“……你，你陪我睡。”
    青筋直冒，这是张青史现在的真实写照，一巴掌拍在张康头上，有些咬牙切齿，“你倒底在想什么？”才醒过来，连走路的力气都没有，居然又开始想那些乱七八糟的。
    张康捂着脑袋，对张青史的暴力行径非常不满，忿忿道，“是你说要做个好情人的，我要你现在陪我睡觉。”
    “哦，那就当我没说过。”张青史面无表情。非$凡
    可这句话一出口立刻捅了马蜂窝， 本来还恹恹躺在床上的张康，不知从哪涌来一股气力，一把从床上弹跳起来，扑倒张青史，恶狠狠道，“不准收回去，谁准你收回粗的，你说过的话就要算数，休想抵赖。”
    张康过激的反应吓了张青史一跳，但回过神后，才发现张康压着他的手分明还是虚软无力的，不由带着好笑心情，两根手指捻着张康的衣袖，把他压在自己身上的手提起，挪开。
    张康几乎是用悲愤的眼神看着张青史的动作，嘴里犹在不甘的嚷嚷道，“我不管，你说了的话就要算数，不准反悔。”
    张青史拉开张康扒拉在身上的两只手，又把张康重新扶到床上，看着依然神情激动叨叨个不停的张康，突然觉得他这样子很可爱，很像一种动物――螃蟹。
    唔，都是这样张牙舞爪的。
    张青史笑吟吟的看着张康，一直到张康渐渐平静下来，才往他身边一躺，并顺手搂住。
    “你！？”张康因熟悉的体温愣住。
    “不是你说要我陪你睡吗。”张青史揉了揉张康的脑袋，“好了，睡了。”
    “……”张康被张青史带着淡淡温柔的笑迷惑，当他终于从这个笑容中挣脱出来后，却发现张青史已经闭上了眼，呼吸平缓而均匀。
    察觉到张青史脸上的疲乏，张康将到嘴边的话又吞了下去，可是他怎么也无法平静下来，之前张青史的那句话就像小猫爪子一样扰的他不得安宁，只能不停小幅度的翻转着身子，用以缓解焦躁。
    不知过了多久，张康恍惚间听到一道低低的叹气声，正在他怀疑这是否是自己的幻听时，那双环在他身上的手却紧了几分，与此同时，耳边拂过一股暖暖的气流，“那些话，你放心，我不会收回去，也永远不会反悔，我会努力做一个合格的情人，好了，你现在……可以乖乖睡觉了吧。”
    “哼……”
    没听清张康最后到底咕哝了句什么，但从怀中的人翻了个身后，彻底放软了的身体，张青史知道自己刚才的那番话起到了效果，呵，他爱钻牛角尖的……爱人啊。
    ……
    张康的恢复非常迅速，他的身上本就没有什么伤，之前的虚弱只是因为与心魔抗争损耗了极大的心力。如今被张青史这样每天几碗补药的补着，又解了心绪，自然什么问题都没有了。
    当然，张康现在心情舒畅，却并不代表他忘了之前卡玛告白的那码事。
    即使他对自己很有自信，对张青史也很放心，但只要是个男人，这么看着情敌天天跑来向爱人献殷勤，都会受不了，所以离开一事，迫在眉睫。
    ……


    第两百五十三章  离开大队伍


    “什么，离开？！”卡玛突然拔高的声音，吓了在外静候的彼伦一跳，急急掀帘进来，又被卡玛的一个眼神瞪了出去。
    “青史，我不明白，你为什么要走？难带是我这里有什么招待不周的地方？”骤然的打击，让卡玛有些时候了方寸。
    “不不，没有，不是你的原因，是我自己……”张青史停顿了一会，“想在这片大陆上看看。”
    “只是这样吗。”听到张青史的话，卡玛立刻放松了很多，“这不是问题，你想去哪里，我陪你去就是了，何必离开。”
    “不，不是。”张青史犹豫了一会，咬咬牙道，“我的意思是，我只想和小康……独自去看。”
    如果说到这里，卡玛还是不明白张青史的意思，那才是奇了。卡玛的手紧紧地握起了拳，半晌后，又无力的松开。
    “我明白了……”这其实，是一种在明白不过的拒绝了吧，亏他在前一刻还幻想着，也许青史会接受他的告白……
    卡玛不是婆婆妈妈的男人，也不是那种不能接受现实的人，即使知道自己这样很撮，但他还是禁不住，问出了那句明显示弱的话来，“你……什么时候回来。”
    “……”
    半天得不到张青史的回应，卡玛笑得很勉强，“不回来了吗。”
    “……”张青史还是没有回答，因为不知道该怎么回答，回去，自然会回去，只不过什么时候回去，他自己也不确定，未来太过难料，也许是几年，也许是十几年，更有可能是几十年，甚至是……几百年，那时候……卡玛 ，还有那些他曾经认识的人，都还在吗？
    这一瞬间，张青史心里突然生出了一股冲动，一股留下的冲动，可是一想到那个在帐篷中，已经收拾好了行李，正在等他的人，这股冲动就仿佛被浇上了一桶凉水，不知不觉就熄灭了。
    深吸口气，张青史维持着淡淡的笑，从怀里掏出一件事物，递给卡玛。此时，他不禁想到，他知道自己的笑容很有亲和力，因此一直尽量保持，无论是对熟悉的人，还是陌生的人，可是现在，他脸上的笑容，一定让卡玛觉得很冷血吧。
    当在看到张青史手中的信封时，卡玛确实眼前一亮，但随即，张青史出口的话，却让他的眼中复又黯淡了下来。
    “卡玛，这封信，请你帮我带回给我在夏国的朋友。”
    “没问题。”卡玛接过信，竭力让自己的表情不要那么难看，但却怎么也无法抑制心里泛出的苦涩，原来，连这最后一封信，也不是给他的。
    张青史偏了偏头，突然不知道自己该和卡玛说什么，“麻烦你了。”话才出口，张青史就一阵后悔，他不该，用这么生疏的话语的。
    “没什么。”卡玛也点了点头，状似什么也没发觉。
    一时间，两人就这么陷入了沉默，无话可说的尴尬充斥其中，“那，我出去了。”
    “恩，离开的时候告诉我，我去送行。”非#凡
    卡玛的眼神让张青史无法拒绝，轻轻点下头，“恩。”
    张青史走到门边，手已经触到布帘了，步子却不由得慢了下来。
    “卡玛，找个真心对你的人吧，我祝福你。”
    本来在愣神的卡玛兀的抬头，却只看见了晃荡的门脸，呆呆猪试了半响，才苦笑出声，只有……祝福吗……
    ……

    天蒙蒙亮，一切都还看不太清，一艘船影，穿过浓雾，从海面上缓缓驶来。
    船靠岸了，两个人影，从船上走下来，转过身，对着船挥了挥手后，相伴离开。
    船上始终很安静，不太明亮的光线，也无法穿透海上的浓雾，让人看清船上到底有几个人。
    大船静静地在岸边停靠了一会，又如来时一般，静悄悄的驶进海中，淹没在浓雾中，仿佛从来没有出现过……
    ……
    张康悄悄侧头瞧了一眼张青史。
    其实，他对说动张青史离开，是非常有信心的，因为，他有了可以说动这个人离开的借口，卡玛那里，却失去了让他们继续留在那里的最大理由。
    船没了，就等于没有回程的工具，他们不再需要像以前一样，非要跟卡玛绑在一起，等着一起回去。
    如果是以前，有这种过河拆桥嫌疑，大难临头各自飞的情况，爹也不一定就会同意离开。但是，他有了最大的筹码，没错，它不稳定的身体状况，随时可能会再次爆发的心魔，就是他最大的筹码。
    他这一次虽然死里逃生，但并不是完全解决了后顾之忧，下一次心魔难保什么时候会爆发，而保持良好的心情，减轻心理负担，才是防止心魔出现的最好方法，只要他在这上面稍微做一点文章，坚持自己与卡玛通行会非常糟糕，爹他定然会倾向于他的。
    想必爹也注意到了这一点，否则自己这个可以说是有些无理取闹的要求，不可能会被同意，并且如此迅速有效地执行。
    他现在仿佛还能看到卡玛那副模样，这次战争，他，完胜。
    啪！
    张康忙收敛住脸上过于得意的脸色，无辜的看向板着脸的张青史。
    “笑够了？”张青史面无表情的看着张康。离别的伤感，对他还是有影响的，所以看到张康这么乐呵，自然是非常不爽。
    “……嗯。”
    “笑够了就赶紧赶路！”张青史尽量让自己显得凶神恶煞，“因为你，我们现在连落脚的地方都没有了，现在给我好好想想，接下来我们到底该往哪里去？”
    “哦。”张康认真想了想，说了一句情深意切的话，“你想去哪里就去哪里！”
    张青史噎住，“废话不要多说。”
    张康非但没有被骂的自觉，反而笑得更加灿烂，眯眼看着四周的青山绿水，深深呼了一口带着青草芳香的空气，一切都是这么美好！
    张青史本来放在身侧的手，突然挨上来另一只爪子，手指轻微动弹了一下，终是没有任何动作。
    张康心满意足的牵着张青史的手，还是只有两个人好。
 

    第两百五十四章   新家落户


    这是一座荒废的庄园，但是几个月前，附近的村民们，却听说这庄园被人买下来了，这个消息轰动一时，村民们翘首以盼，平日里，路过庄园时，都会有意无意瞅上一两眼，想看看这位新到这里来的有钱老爷长什么样。
    迪亚村很小，也很偏僻，周围最大的房子，就是这座被荒废了的庄园了，由此可见，村民们对这事的热议程度。可是，十天过去了，一个月过去了，乃至三个月了……大家左等右等，却还是没有见到那位有钱老爷的身影。
    难道这位老爷，又是一个只购置房产，却不来住的……
    村民们看看自己的破房子，又看看虽然不在鲜亮，却依然宽敞结实的大庄园，心里一阵不平，真是不能理解那些有钱贵族老爷的想法。
    村民们心里已经认定这座庄园不会有人来住了，会继续空置后，也就放松了对自家孩子的管束。于是，自由了的孩子们，就宛如脱缰了的野马，三五成群，各展神通，去穿越庄园的那一层屏障。
    身子小的，直接从那锈迹斑斑，并且断了一根铜条的镂空大门那里钻进去，已经钻过无数次的他们，显得非常有经验，先把脑袋侧着放进去，脑袋进去后，身子就毫无困难的也跟着进去了。
    技术好胆子大的，蹭蹭蹭几下爬上围墙旁的一棵大树，然后在墙顶往左走几步，接着墙内另一棵大树滑下去。至于胆子小的，也有他们自己的法子，拨开墙角的一丛野草，一个虽然不大，但却足够这些小孩子爬进去的狗洞出现在眼前，从那磨得极为平整的泥土来看，这个洞显然被经常使用。
    至于孩子们为什么如此热衷于跑进庄园，源自于庄园内的那一片虽然没有人打理，却依然长的很好的葡萄，现在正是葡萄成熟的季节，一串串紫红的葡萄极为诱人，孩子们欢呼着冲过去，一边吃着酸甜可口的葡萄，一边摘下葡萄往带来的布袋里装，想带回去让家人也尝尝鲜。
    顺利越墙的孩子们不知道还有两个人一直在看着他们，而这两个人正是这座庄园的新任主人……
    张青史无奈的看着这些小贼们，他的新家，未免也太不设防了。
    张康的脸有点臭，他好不容易才找到这么安静的房子，却都因为这些小屁孩给破坏了。更为可恨的是，就在刚刚，他好不容易铺好了那张大床，要带青史上去‘感受感受’时，就被这些尖细的笑闹声打断。
    张康捏着拳头，阴阴的说道，“我去把他们都丢出去。”
    “别，算了，就让他们摘吧，等他们走后，再设个禁制。”张青史好笑的拍了拍张康的脑袋。
    “就这样？”张康抿着唇，心有不甘。
    “你到底在别扭什么，好了，走，我们去睡觉。”
    “睡觉！”张康眼睛一亮。
    张青史突然有一种自己养了一只大型犬的感觉。
    ……
    第二天一早，张康就顶这个黑眼圈，非常勤奋的起床了，然后在庄园周围所有可能的死角上，都设了禁制。学习阵法没多久，对布阵还不太熟练的他，如此大的工作量确实有些劳累，不过他觉得很值，因为，总算清净了。
    真是……太好了。非，凡
    ……
    迪亚村的孩子们，第二天依旧一有空就跑来了，庄园里不仅有好吃的葡萄，也是他们游戏的场所，虽然庄园内的房间都上了锁，但是角角落落非常多，正是捉迷藏的好地方。
    怎么今天的庄园，看起来好像有点不一样了，一个孩子挠挠头，认真看着围墙，却又没看出什么不同，于是这个疑惑很快就被放下，他如往常一样，顺着墙走，想要找到自己平日里借力翻墙的那棵树。

    书呢？树到哪里去了？那颗他已经翻过无数次，几乎闭着眼睛都能描绘出模样的大树，现在却宛如消失了一般，怎么也找不到踪影。难道是他走错了方向，树在另一边？
    可是孩子看了看其他的景物，有肯定的摇头，没错，不会错的，树就在这边的围墙旁，可是树到底去哪了？就是被人砍了，也该留下个痕迹啊！
    孩子根据记忆，不死心的在地面上来回的搜寻，却没有找到任何一点痕迹，回头看，四周依旧是熟悉的景物，但是此时的熟悉，却慢慢有了一些诡异的感觉。
    孩子心里开始有点发慌，又回头看向庄园，惨白的墙壁，破败萧条的庄园，没有一点人气，散发着阴森森的感觉……
    这一天，只要来到庄园的孩子们，都遇到了相同的状况，翻墙的找不到树，钻门的看不见门，爬洞的找不到洞。
    这无比诡异的事情，迅速在村里传开了，第二天，虽然还有几个胆大的孩子，结伴而来，却都无功而返，反而因再次验证了那诡异的一幕，而吓得不轻。
    渐渐的，村里没有一个人敢靠近庄园了，经过村子的外乡人，也会被反复告诫，日积月累，那庄园，成了附近闻名的鬼屋。
    ……
    某夜，庄园内。
    “为什么又是这样睡觉，你知道我说的睡觉不是这个意思！”一道十足欲求不满的声音响起。
    “呃……”张青史笑的有些尴尬。
    “你不是说要做个好情人吗，那里有情人晚上什么都不做的，怎么可以这样.张康悲愤的指控着。”
    “……”张清时开始悄悄擦汗。
    “你今天要给我个交代！”张康怨气冲天的看着张青史。
    张康红色的眸子，因为怒气而格外明亮，映着白皙的皮肤，非常诱人，张青史咽了咽口水，小声道，“这个，其实……不是我不想，而是……”
    “而是什么？”
    “小康，我们……打个商量好吗？”张青史试探的看向张康。
    “说。”
    “过会……可以让我来吗，放心，我比你年长，技术很好，不会弄痛你的。”张青史说的非常含蓄和小心，同时留心着张康的反应。待发现道张看得脸色有变，马上改口，“要不你来也行！不过……可不可以让我引导，我会让你很舒服的，只要听我的就行。”
    男人在某些时候总是非常敏感的，所以现在，即使张青史说的非常隐晦，但是张康，还是从张青史的那番话中听出了他隐藏的意思，眼睛不由得缓缓眯起，欺身压了上去，“你的意思是……因为不放心我的技术，所以才对那事一拖再拖，嗯？”最后一个字音调拉长，微微上提，听的张青史的心跳很不争气的停顿了一下。
    两人的距离非常近，张康那张此时显得有些妖孽的脸，就荡漾在张青史眼前，微微一凑，就能亲上去……如果现在，他还能考虑着考虑那，那他就不是男人了，遂张青史果断的主动凑上去。
    张康浑身一僵。
    察觉到张看得反应，正在张康脖颈处轻轻噬咬的张青史禁不住闷笑，还真是纯情的反应啊，罢了，技术差就技术差吧，他慢慢教就是了……


    第两百五十五章   技术问题


    如果说之前张康还有些不服气，但是当被张青史带上床后，他悲哀的发现，原来张青史说的话没错，在很短的时间内，他就完全失去了主导权，即使他现在还是身处上位，却整个被牵动着，一举一动都被张青史引导着。
    技术这玩意，不必是发现不了的，张康以前一直以为自己并不差，毕竟曾经那么努力学过，可是现在，他在张青史面前，却显得那么生涩，以前所谓的技巧，也非常的拙劣，张康的脸不由涨的通红。
    但很快，他又想到，张青史竟会对这事这么熟悉，还不知道是找多少个女人练的呢，不禁妒火中烧。脑海中一出现张青史跟那些女人在床上翻滚的场景，心里就烦躁的难以忍受，不由的腰部用力一顶，低头狠狠地咬上去。
    “嗯！”张青史闷哼一声，额上渗出点点汗珠吃痛地连声叹气，一来是因为张康的突然用力，二来则是肩膀上的噬咬，“快……快放开，你属狗的啊……”
    张康听言，总算清醒了些，松开牙齿，从张青史的肩上抬起头来。非^凡
    张青史的肩膀上已经印了一排整齐的牙印，鲜红的血丝渗了出来。比这个世界的人艳丽张扬的多的血色诱的张康忍不住又凑了上去，伸舌舔舐干净。
    张青史微微喘息，有些恼怒，咬牙低声道，“……你干什么？”在下方的那个本来就比较辛苦，他还身担引导，体力消耗可想而知，现在被张康来这么一下子，顿时腿脚发软，险些支撑不出。
    但张青史还是咬牙犹自苦撑，如果在张康这个新手面前败下阵来，那他这张老脸往哪搁啊。
    “没干什么，只是觉得，单咬一口不够解气。”张康哑声道，低头含住张青史的乳、首，用牙齿撕、磨着，曾经的记忆，虽然已经很久远了，但还是足够让他记住张青史的敏、感点。
    “嗯。”张青史急喘一声，察觉到张康的挑衅，轻挑眉梢，本来只是撑在张康身子上作为支撑点的手，开始有技巧的抚摸……
    张康专心的折磨着嘴里的乳/头，暗打着最后定要张青史求饶的主意，一想到那场景，呼吸又急促些，可是渐渐的，他注意力却被放在身上移动的手牵动，那只手仿佛有魔力一般，不急不缓，频率却无比撩人，明明好想知道他的痒处似地，却又偏偏只打着擦边球，让他更加急躁难耐……
    张青史深吻着张康，手上动作不停，每到一处，都点起一把新的火，看着张康渐渐迷乱的眼，轻笑一声，带领着他一同沉入欲、海中……
    ……
    翌日，一束阳光从窗户上的破洞处钻进屋内，直直射在床上，细小的灰尘在其中快乐的舞蹈。
    张康很泄气，也很不服气，看着那个似笑非笑躺在床上的人，感到自己的自尊心遭受到了前所未有的打击，他昨晚，他昨晚明明就想……可是最后居然……虽然也很舒服，可是他还是不服气啊！！！
    年轻人有一个优点，那就是勇于拼搏敢于奋斗，不怕艰难不怕尝试，再加上张青史应该也算是一个比较温和的‘敌人’，所以张康在接下来的日子里，一有空就拉着张青史去床上‘战斗’，即使每每都是败阵而归，但却没有被打击的一蹶不振，反而越战越勇，久而久之，也学到了一点经验，偶尔能够反将张青史一军，而且这个偶尔的频率越来越高……
    ……
    深夜，屋内一片寂静，但其中弥漫的麝香味，却揭示了之前曾经咋这里发生的事。
    这本该是休息的时候，一人却没有丝毫睡意，反而呆呆的坐在床上。
    张康有些恍神，一双琉璃般的眼愣看着还在沉睡的人，黑暗没有对他的视线造成丝毫阻碍。
    那人侧躺在床上，脸半埋在被子里，眼睛紧闭，透着深深地疲惫，身在被子外的手腿上还残留着欢、爱的痕迹……
    张康看着看着，想伸出手去触碰，又怕惊醒了沉睡的人，只能强自忍住，他心里头慢慢生出一种很复杂的滋味。
    这段日子，是爹第一次出于自愿的与他做这种事情，也是他感觉最美好，非*凡最为愉快的一段体验。其实……从这些日子的情况看来，他根本就不是爹的对手，可是爹却……依然让他在上面。
    他知道，如果爹坚持的话，有的是办法让他乖乖躺在床上，可是这段时间，爹他除了第一次那晚试探的问了一次，就再也没有对他提过那个要求。
    有多少男人愿意总是躺在其他男人身下呢，那种天生喜欢处在下位的，毕竟是少数，而他的爹，更加不是。
    他心里明白，这是爹对他的一种爱护，且这种爱护，又是何其的难能可贵。
    一直在抱怨，爹不够爱他，其实，那是他不懂事了，爹对他的爱，不管是哪种，都不曾少过。
    但即使心里明白又如何，他还是克制不住，自己那时候没有来的嫉妒。只是不知多少年前女人罢了，那时候，也许爹还没见到他呢，他又有什么理由，拿那时候的事情，去折腾爹呢。
    张康看着因体力消耗过度而昏睡的张青史，心里由衷的忏悔……
    过了很久，直到天微微泛亮，张康才小心翼翼的在张青史身边躺下，注视着张青史有些苍白的脸，张康犹豫着伸出手，轻轻搭在张青史的身上。
    张青史轻微动弹了一下，察觉到身边熟悉的气息，没有醒。
    张康见状安心的闭上眼……
    他知道现在的自己还不够合格，但他真的想对他好一点，再好一点……
    ……

    （如不出意外，下章完结）


    第两百五十六章 大结局


    不同的关系带来不同的问题,于是某日，张青史突然忧郁了，他问出了一个在他和张康还是纯父子关系是绝对不会关心的问题，“小康，你那么年轻，会不会嫌我老了？”
    张康一愣，显然也没想过张青史会问这个问题，不过随即就闷笑着把张青史拉入了怀中，在张青史颈间磨蹭道，“老了好啊，最好老到没人要你，只有我肯接手才好。”
    张青史的脸黑了，这是什么话，但是心里，却奇异的，盈满了安心和微妙的幸福，非 凡，但不等他好好回味这些美好的感觉，颈间就贴上一片湿润，然后痒痒中带着刺疼的感觉传来，顿时有了不妙的感觉。果然，就听张康低哑的声音，“爹，我想要。”
    ……他是不是该告诉他，年轻人纵/欲伤身，后面的话，张青史不及细想，就已经被压倒……
    看着在自己身上忙活的张康，张青史微叹，这孩子，最近越来越自觉了啊，以前还会征求一下自己的意见，可是现在，居然说一声就直接做了……
    这场性/事格外激烈，张青史本是抱着听之任之的态度，虽然难免有些不适，但是快/感，也还是有的，但在事了后，不经意间看到了被扔在地上那些熟悉的，却散乱破碎的可以称之为布片的东西，顿时眉心一跳，那是……
    “张~康！！”
    张康马上抬起头来向张青史望去，这种连名带姓的称呼方式，他已经很久没有听到过了，再加上张青史此时一字一顿的语气，让他有不好的预感，遂声音里带了淡淡的讨好：“爹，怎么了？”
    可张康的乖觉并没有讨到好处，张青史见着张康一幅无辜的样子，更是气不打一处来，伸手指着地上的碎步冷声道，“你说怎么了，叫你下手轻点，怎么一点不长记性，你看，你又把衣服撕成什么样！”
    “啊！”张康看着地上的碎布，傻眼，但证据确凿，罪行无法抵赖，于是只好摆正态度道，“爹，我错了，是我太激动……没注意，下次不会了。”
    “下次，还有下次？我告诉你，已经没有下次了，这是我身上最后一件一幅。”张青史冷硬道，完全不给张康留一点余地。之前一段时间张康因为还在纠结‘技术问题’，下手不免有些急躁，撕坏了他不少衣服，他因为扇子里的储备还算充足，因此只是不轻不重的说了两句，却没想，张康就此养成了坏习惯……直到今日，他的最后一件衣服宣布报销。
    “啊！”张康显然也没想到自己居然把张青史的衣服都撕完了，脸上一红，呐呐道，“要不……你穿我衣服。”
    张青史却一心想给张康一个深刻的教训，“不用了，你我尺寸不同，穿了不合身。”
    “那，那怎么办，你穿什么？”
    “我等着你给我做新的啊。”张青史语气很欢畅。
    “新的？？”张康脑袋短路半晌，“可是，我不会做衣服。”
    “不会你可以学啊，没有谁天生就是会做衣服的。”张青史开始讲‘大道理’。
    “可是……”
    “别可是了，我现在可在等着你的衣服穿啊，在你衣服做好之前，我就这样。”说完，张青史扯起床单，随便往腰间那么一围，就大摇大摆的去找热水清理身体了。
    张康目瞪口呆……
    接下来几天，张青史真如他所说，每天围着床单四处转悠，没过多久，张康挺不住了，眼泪汪汪的拿起针线，坐在床沿摸索着开始一针一线的缝衣服。
    对此状，张青史投以早这样不就好了吗的眼神。
    张康……
    辛苦折腾了几天，张康缝制的第一件衣服，终于新鲜出炉了，衣服是张青史最喜欢的那种青色，张康了滋滋的拿去给张青史献宝。
    张青史看着张康手中那针脚全部露在外面，疑似麻布袋的东西，嘴角狠狠的抽搐，这种衣服，能穿吗？……本想打回去让张康重做，但留意到张康手指上被扎出的针孔，到嘴边的话又被咽了下去，伸手接过张康手中的‘麻布袋’，“好了，你去休息吧。”
    天见尤怜，他这么说，完全是为了张康着想，不想太打击到他了，可是这小子偏偏不领情，一脸失望加期盼到，“你不穿吗？我好不容易做好的，你穿穿看吗。”
    “你真的想让我穿？”张青史的语气耐人寻味。

    “嗯。”张康点头如啄米。
    张青史换上手中的‘衣服’，一秒过去了，两秒过去……张青史于心不忍的安慰张康道，“其实，也挺好的，最起码……合身。”
    他所说的合身，也只是能穿上而已，如果真实描述，这衣服其实……过于肥大了。
    见张康不为所动，张青史绞尽脑汁，又想出了一个说辞，“而且它很……结实。”
    是啊，那散乱的针脚，缝了一层又一层，最后乱七八糟的裹在一起，能不结实吗。
    “爹，你不用说了。”张康默默看着张青史那一长一短的袖子，主动打断张青史继续寻找那些所谓的‘优点’，“我去重做。”
    ……
    其实啊，家长要想完美施行只鼓励，不打击孩子的教育政策，难度还是很大的。
    ……
    春去秋来，张青史和张康一直窝在庄园里过自己的小日子，张康缝制衣服的技术，也从刚开始的见不得人，到后来的可以对付……他们仿佛看不到时间的流逝，除了庄园里的葡萄开花有结果……
    庄园里的生活平静又安详，但庄园外，关于这座鬼屋的传说还在继续，并且越来越邪乎。
    曾经偷偷来庄园内采葡萄的孩子们已经长大，虽然长大的他们已经没有了来自父母的约束，但是他们还是自觉的离庄园远远的，并且做着父母曾经做过的事，管束警告自己的孩子，不要靠近那座庄园。
    这个告诫在这个小村庄，被一代一代的传下来，村民们对庄园忌讳莫深，虽然庄园从来没有对他们有过实质性的伤害，但这座庄园，却成了他们的一道心病，村里一旦发生什么不好的事情，人们也惯于往那诡异的庄园身上推，如
    ――“哎哎，听说没，前边那个克力村的小皮尔，前阵子不是被检测出有魔法的天赋给送去魔法学院学习了吗，现在人家已经是魔法学徒了，他们家每个月还能领到5个银币，唉，5个银币啊，要是我家每月也能领到5个银币，那我现在也不用愁了。不过，你说也真奇怪了，别的村子，每隔个几十年都能找出一个有魔法以安抚的，唯独我们村子就没有，看看，人家克力村这都是第三个有魔法天赋的了，我们村还是没有出现过。”
    “被你这么一说，好像好真是，这太不正常了。非*凡”
    “就是啊，我们村以前也是出过有天赋的孩子的，好像就在……”压低声音，“就是在那个庄园建起来后，才再也没有出现过有天赋的孩子了。”
    ……
    渐渐的，村民们连一些小事也往庄园上说了。
    某某某生了奇怪的病？噢，那一定是那庄园的诅咒。凝香 收藏
    什么，坎特这段时间天天做噩梦？他是不是靠近那座庄园了？不是叫他不要靠近那里吗。
    ……
    可能刚开始大家只是随口说说，担当说的人多了，说的时间长了，假话也就成真的，村民们开始相信，那座庄园是不祥的，他们所有的灾难和不幸都是来自于那里。
    村民们的抱怨和不满一代一代的积攒下来，终于有一天，他们再也无法忍受了，他们要离开这里，离开这个不祥的地方。

    整村迁移，这一除了遇到天在外，极少会发生的事情，此时却被村民们毫无意义的接受了，他们的迁移非常有效率，不到一个月，以前的那个迪亚村，就只剩下了空荡荡的木屋。
    这座本就地处偏僻的庄园周围，彻底没了人气……
    时光流逝，原来的迪亚村旧址，在风吹雨淋之下，变成了废墟，秋天来了，落叶铺在上面，又在来年，变成了薄薄的泥土，树木的种子和杂草争相在这里扎根，又几个春秋过去，这里已经完全看不出原来的样子了。
    唯一不变的，仿佛就是那座庄园了，可是当人们偶然间想起来那座状元，再去寻找时，却再也没看到它的踪影，他放佛从来没有存在过……
    很多年后，这座庄园已经很少出现在人们的话题里，偶然间出现，也是作为村中老人絮絮叨叨挂在嘴边说了千百遍的“当年实际”，活着是大人拿来吓唬小孩的恐怖故事罢了……
    ……
    ……
    “轰隆隆！！！”随着一声响雷，大雨倾盆而下，而那道带来巨响的闪电，则直直的劈上一块空地。非#凡
    “轰！”一阵火光后，奇异的一幕出现了，刚刚明明无一物的空地上，居然出现了一棵参天大树，而这棵大树已经被劈毁了半天身子，另外半边，则在燃烧着熊熊大火，从树上大片焦黑的痕迹看来，显然刚刚的那道闪电，直直的劈上了这颗倒霉的树。
    紧接着，更加不可思议的情景出现了，着火的树周围，仿佛水波荡漾般，一圈一圈的荡出肉眼可见的波纹，然后一座庄园的影像，从中慢慢的清晰起来，斑驳的白色墙壁，古朴而沧桑的建筑，上了锈的雕花镂空铜门……
    此时那座刚刚显现出身形的庄园内，有两个人，正呆滞的透过窗户看着还在燃烧的大树。
    良久么其中一人才道，“这也太准了吧。凝香。整理”
    
    另一人，虽然没有接口，但从他的表情上看，也是非常赞同这句话的，是啊，如果不准，怎么回一道闪电直直劈上他们家门前的树，而且这棵树，还恰恰是作为阵眼的那棵。
    “阵法坏了，我去补。”张康郁闷的要爬起来。
    张清史拉住张康，宠溺道，“算了，这么大雨，等天晴了吧，反正也没人……”最后一个“来”字辈张青史咽入口中，张青史与张康对视一眼，都从对方的眼中看到了惊异。
    附近，居然还真的有人！
    这样的大雨天，周围又没有人家，接下来会发生的事，可想而知。

    没有让张青史久等，外面的人已经开始用力拍着铜门，向里面呼喊，听声音，还不止一个人，可能是因为雨太大了，那些人喊得声嘶力竭，唯恐自己的声音传不到庄园内的人耳中去。
    “要不要开门？”嘈杂的叫喊听得张康一阵皱眉，他已经习惯了安静的，只有张青史一人的世界。
    张青史沉吟了一会，“既然如此有缘，我们还是见见吧。说起来我们这里……还从来没待过客呢。”
    ……
    庄园外的人已近被大雨淋得透湿，冷风一吹，又开始瑟瑟发抖，他们是一支小型的行商队，这次需要运输的货物，因为路程较短，天气看起来又很好，只需要在外面过一夜，就外带太多的东西，可是他们没想到，就在他们已经扎好营，打算入睡的后半夜，却突然打雷变天了。一行人慌忙的找着可以避雨的地方，他们淋点雨没关系，可是他们要运送的货，如果淋湿了，那可不好交差啊。
    领头的商队老板是个非常富态的人，此时他往日里一团和气的脸上再也无法维持住笑脸，跟着手下们一起拍门呼喊，一身圆滚滚的肥肉一颤一颤，那身平日宝贝的不得了的华丽衣裳，也任它纠结在一块，完全顾不上了。
    “哐，吱吱~~”非凡，从来没有开过的门在一阵牙酸的声音后，总算成功打开了。非^凡
    上对老板擦着额上混杂着汗水的雨水，连声道谢，急急指挥着伙计们把货物拉到可以避雨的地方。
    一切事毕，商队老板随着庄园主人来到灯火明亮的大厅里，直到这时，上对老板才真正看清了庄园主人的模样，真是，相当的年轻啊。
    商队老板不知道，其实他此时看到的模样，已经是施了障眼法之后的张青史，褐发，蓝眸，这片大路上最为普通的发色眸色。
    “噢，慷慨的庄园主人，真是非常感谢你的善心，否则我的货物，一定会遭殃的……”商队老本满嘴的感谢和赞美，不过此时，倒也出自真心。
    而张青史的目光，则从始至终都盯在商队老板身上。非。凡
    终于，任是再迟钝的人也察觉到了那不同寻常的视线，商队老板讪讪停下自己的滔滔不绝，小心翼翼问，“请问，您有什么意见吗？”
    商队老板的询问让有些恍惚的张青史回过神来，他安抚的冲商队老板笑了笑，说，“没什么，只不过觉得您的衣服非常漂亮。”
    这一句话，顿时让商队老板的胸膛挺了起来，自豪感飞涨，“哈哈哈哈，这可是东方的丝绸，在百年前大贵族才可以穿的衣服。”说完，商队老板特地地扯了扯自己的衣服，让它们的皱褶少一些，即使已经湿透，蛋丝绸依然闪耀着它独有的光泽。
    张青史的瞳孔在商队老板说出那句话的瞬间猛然一缩，“东方？”
    “是啊，这是从东大陆的夏朝运送过来的，听说东方非常的富足，还有神奇的武术，力量不下于我们的魔法，哎呀，什么时候，我攒够钱，一定要去东方看一看。”商队老板的脸上，满是向往。

    张青史握紧自己的手，不动声色道，“去东方要多久？”
    “这个啊，那就要看钱多不多了，但如果有钱的话，就可以乘坐魔晶船了，不到一年就可以到达东方大陆了，魔晶船的速度啊……啧啧，真是比魔兽还要快，不愧是用魔法晶石烧出来的，也只有那些有钱人的老爷才坐得起。”商队老板带些酸味的说。
    魔晶船……东大陆……夏朝……原来在他们不问世事的这些年里，外面的世界发展的这么快。
    第二天一早，这一支小型商队就又出发了，临行前，商队老板还非常热情的说什么时候弄到夏朝的茶叶，再来谢过他们。
    ……

    “你想回去了。”张康看着张青史，不是疑问句，而是肯定句。
    “嗯。”张青史轻轻点头，“这么多年，也是该回去了，”张青史看向围墙外那颗火已经灭了，但还在冒着青烟的焦黑树桩，曾经的一颗能被小孩子随随便便的就攀着翻越围墙的小树，如今已经成长了几人都合抱不过来的参天大树，到底，过了多少年了？
    不管过了多少年，他都不应该再逃避下去了，秀儿他们，早就不在了吧……
    一具温热的躯体覆上他有些泛冷的身子，耳边坚定的声音说，“我陪你。”
    张青史突然就笑了，是啊，不管怎么样，他还是有人陪的，他不是一个人呢。
    他真的很感谢，小康，谢谢你一直陪在我身边。
    ……
    夏朝，江南柳洲。
    这是一个小饭馆，从里到外都散发着古朴的味道，就连招牌，也有些霉烂了，显然，这是一家老字号。
    可惜的是，这家老字号的生意，从来就不好，或者说这整条街上的饭馆，就属这家的生意最差。非^凡
    饭菜难吃不说，还散发着浓浓的黄豆味，真是倒够胃口，大多客人吃过后，都会忍不住劝说老板，厨艺差你还是可以学的啊，去前面那家某某楼，去学上一两个月，保管你的厨艺大有进步，可是人家饭馆老板，却固执的不肯听劝，还偏偏说自己这是祖传的手艺，真正的古风古味。
    对于饭馆老板的固执，大家都一笑而过，不以为然，还真正的古风古味呢，谁不知道千年前的厨艺最为繁盛的时期，现在很多的菜谱，都是那时期研制出来的，那时候的饭菜，会难吃成这样？简直就是天大的笑话。
    但不管别人怎么嘲讽劝说，饭馆老板还是一根筋到底，坚持自家的菜谱，正因为老板的固执，所以即使饭馆的地理位置不错，生意也一直好不起来，就如现在，明明已将到了用餐的高峰期，可饭馆里依然只有渺渺的几个人。
    那零散的坐在饭馆里用餐的客人，大多皱着眉头往嘴里塞饭，唯独有两个人例外，他们细嚼慢咽，如饭馆其他人一样，吃得很慢，但那表情，却并不是不满，反而带了点其他的，仿佛是怀念的东西。
    “怎么样？”张青史给张康碗里夹了一筷子菜，问。
    “嗯，还不错。”
    如果张康的评论被这饭馆的老板听到，他恐怕要感动的引张康为知己了吧。
    两人的动作不快，用完餐后，相携走出去，小二走过来收拾碗筷，却突然愣住，因为，这是他头一次收到没有剩的菜碗。
    ……
    沐浴在温暖的阳光下，呼吸着家乡的空气，张康惬意的问，“现在要去哪里？”
    “我们回家看看吧。”
    “好。”说到回家，就连张康的眼里，都带上了些许笑意。
    ……
    江南柳州猴子山，这是个很不起眼的地方，就连当地土生土长的居民，恐怕大都也不只是太清楚，但是，就是这么一个地方，在一些人眼里，却非常的特殊，特殊到他们机关算尽，不惜血本。因为，这里是皇家的另一个宝库。
    皇家一共有两个宝库，一个就在皇宫里，被禁卫军和大内高手重重看守，宝库钥匙更是只有皇帝一人知道在哪，想要从那捞到好处，难于登天，而另一个鲜为人质的宝库，在别有用心的人眼中，想要突破就容易多了。
    茂盛的竹林被风吹的簌簌直响，这里如往日一般寂静，却又透着些不同寻常，清爽带着竹香的风中，仿佛夹杂着丝丝血腥味。
    密林中间，一栋带着明显带有被加固翻新痕迹的竹屋内，有两人正在对峙，哦不，从其中一人已经完全没有了反抗能力看来，胁迫似乎更为贴切。
    “思华寒锦，还不把钥匙交出来吗？”面带阴郁的男子冷冷道。
    “休想。”思华寒锦捂住腹部，咬牙道。
    “哼，还真是嘴硬啊。”男子冷哼道。
    “是我信错了人而已，但是，姜忆，你也别想从这里拿走任何东西。”思华寒锦捂着腹部的手又加了把力气，可惜没用，那银红的鲜血还是透过指缝淌下来，滴落在竹子捆成的地板上，渗进隙缝中，他感到身体开始发冷，是，不行了吗？皇兄，我愧对你的信任。
    姜忆被这奇异的血色吸引了，蹲身靠近，拿手指沾上些许，在指间捻着，饶有兴趣道，“早就听闻皇室血液不同凡响，今日一见，果然如此呢。”顿了顿，又道，“听说皇室血液还有很多与众不同的功效，说起来，也是千金难求啊，这么说来，还真是不能浪费了。”说完，还真拿出一个装水的水壶，把其中的水倒干净，然后再思华寒锦不可置信的目光中，微笑着拉起他的一只手臂，毫不留情的割下去，顿时，思华寒锦的手臂上出现了一道血口，血如泉涌，而姜忆，则拿着水壶慢悠悠的接血。
    即使思华寒锦此时已经没有了多少力气，但还是气得直哆嗦，皇家的尊严，不容如此玷污，他当现在是在干什么，杀猪放血吗？？
    注意到思华寒锦恶狠狠的眼神，姜忆适闲一笑，正待说什么，就闻身后传来一道声音：“小康你说，我们家什么时候变成凶杀现场了？”
    姜忆大骇，迅速转身，不敢置信的看着那两个不知何时出现的人。
    那两个人一个青衣，一个红眸，对屋内如此血腥的情景，并没有表示出太大的情绪波动，但当姜忆让开后，露出那一地的鲜红色时，张青史脸上的神情才骤然冷了下来，细细打量了思华寒锦半晌后，对姜忆极为缓慢的点头道，“好，很好，你做的很好呐。”
    姜忆不明所以，但却只觉得感觉到了危险的气息……习惯于先下手为强的他，马上攻了上去。
    
    然而不等姜忆靠近，张康就动了，只一招，就把姜忆打的只剩躺在地上喘气的份。
    张青史走上前，扶起地上的思华寒锦，又看了看他身上的两处伤口，拿出一个瓷瓶，将药粉撒在伤处，伤口很快就凝固住了，思华寒锦神奇的看着张青史手中的药瓶。
    注意到思华寒锦的目光，张青史笑着将药瓶递到思华寒锦手上，权当满足小孩子的好奇心。而思华寒锦，则不好意思的红了脸。
    张青史细细看了思华寒锦一会，认真问道，“你可姓思华？”
    思华寒锦点头，郑重道，“正是，在下思华寒锦，多谢侠士出手相救，日后定当……”然后还不等他把这些冠冕堂皇的话说完，一只手就揉上了他的脑袋，思华寒锦呆滞。
    而那个罪魁祸首，则笑的开心，“乖，叫太皇叔公。”
    ……
    皇家宝库，本来只有一个，往这个不知名的小地方送宝物的习惯，起始于第二十二代皇帝思华伟轩。
    据史记记载，这位皇帝每年都会从皇家私库里挑选好东西送到这里来，瓷器，古玩，武学珍本，金银珠宝，灵丹妙药，珍贵药材……应有尽有，并且从不间断，乃至这里人去镂空之后，甚至变本加厉……至于这位在位期间英明节俭的皇帝为何会有这个癖好，无从考证。有野史言，这位皇帝曾在这里金屋藏娇，但真实性，有待考证。
    更为不可思议的是，第二十三代皇帝思华王珂继位后，居然延续了上一代皇帝的习惯，遇到心喜之物，从不忘往这里送来一份。
    第二十四代皇帝，则是个非常有孝心的人，（非。凡）对第二十三代皇帝思华王珂的一言一行都谨记在心，并且效仿，因此，这个往江南柳州猴子山送珍宝的习惯，就这么延续了三代。
    三朝皇帝，合计一百多年，这一百多年从不间断的运送宝物，使得这里积累成了一个小小的宝库。
    这么多价值连城的东西，如要运回京城实在是不安全，工程也过于浩大，再加上，皇帝梦未尝没有想要一个秘密宝库的想法。没有长威不衰的王朝，如有一日，哪个不孝子孙，败完了祖上的基业，也好歹有个东山再起的支撑。
    正因为这样的想法，往后的历代皇帝，多多少少都填充了些这个秘密金库，以至这里的财富越来越庞大……招起了一些人的念头。
    张青史听着思华寒锦的诉说，竭力克制着自己不要抽搐，因为这听起来，太过狗血了……
    “太皇叔公，您怎么了？”思华寒锦其实一直在偷偷观察张青史，因此根据各种迹象，很小心的推断出了张青史的走神。这是他的太皇叔公？他其实是不太相信的，因为据皇谱记载，这位太皇叔公，是出现在第二十二代皇祖的时代，现在他已经是皇家第三十七代子孙了，中间隔了将近千年，如果能活这么久，那不成了千年老妖怪了，而这个太皇叔公，还是这么年轻的模样。但亲眼看了皇家珍藏千年的这位太皇叔公的画像，他不得不信。
    “啊，没事，你继续说，你就说说……东西大陆，是怎么互相往来的好了。”张青史道。
    “好的，东西大陆，本来是互不往来的，甚至不知道对方的存在，这还要归功于一个叫卡玛的海盗，他是史上最伟大的海盗，他不仅发现了一片新的大陆，还在海上建立了一个船队，使东西大陆的人得以往来，在两个大陆中拉起了沟通的桥梁…… 
    他开创了一个新纪元，做到了任何英雄都无法做到的事……”一说到这位伟大的海盗，思华寒锦眼睛闪闪发亮，开始滔滔不绝了，显然，这孩子的英雄情结还非常深。
    “咳咳。”听到这个熟悉的名字，正在喝茶的张青史差点被呛到。
    而一直在旁边安静作陪的张康听到了这个曾经情敌的名字，也竖起了警惕，最直接的表现就是走到张青史身后，以占有姿态圈住他。惊呆了正在解说的思华寒锦。
    张青史早已经习惯了与张康的种种亲密，因此只是拍了拍张康的手以示安抚，定了定神后对思华寒锦微笑道，“你继续说。”
    思华寒锦……
    ……

    千年的时间，可以改变很多东西，比如本来供奉在太祠中的始皇骨灰，已经被移到了皇陵之中，又比如曾经可以废立皇子的太祠，如今也只剩了一个空架子。
    “太皇叔公，皇陵道了。”思华寒锦道。
    “嗯。”张青史拉开马车的帘布，往外看去，入目是一片非常大的空地，但一眼望去，除了空旷，更多的是萧条冷清。不管身前是多么权势滔天，死后，能剩下的，也就是这么一片冷清。
    “哗！入皇陵者，不得乘骑，速速下马。”看守皇陵的侍卫注意到这一行车队，小跑步上前，举枪肃穆道。非。凡
    几人走下马车，步行入皇陵，一路上，张青史没有言语，只是沉默的走过一座座皇家历代祖先的墓碑，这里，有他曾经熟悉的人，有曾与他一起笑闹的人，可是现在，他们都躺入了这冰冷的墓穴中……
    张青史在走过大书至圣轩忠帝墓前略一停顿，又重新迈开步子，有什么东西在心底慢慢坚定……
    穿过层层的墓碑，张青史终于来到皇陵最深处，最为巨大的一座墓前。
    这座墓不仅巨大，而且奇特，因为，它是开启的，因为，它一直在等着人来，把他送回他真正的故乡……
    张青史被思华寒锦带领着，走进这座从来没有关上门的陵墓……在最深处，张青史看到了那个被供奉在高位，已经沉寂千年的骨灰坛。
    张青史一步一步，无比郑重的走上台阶，抬手轻轻捧起骨灰坛，心里溢满了难言的滋味，前辈，我来了，我遵循约定来带你回去了……
    小康，你愿意，跟我一起，回去见爷爷奶奶吗……
    ……
    ……

    （全文完）


