
01

山田信二出狱，从老家搬到东京，二年後。


兰央大将觉得自己真是倒楣透顶了。短短两年不到的时间，从外科被调到麻醉科，又从麻醉科被踢到放射中心，这种拉圾一样被扔来甩去的日子，何时是个尽头。

“接受爸爸的好意，自己开诊不就得了”哥哥兰央大道的建议。

“实习期还没满，自己能开个鸟诊啊！”大将冲大道吼。

“你瞅瞅你的臭脾气，还说脱离黑社会呢，比我这个未来的老大还象黑社会”

“黑社会凭的又不是人的脾气…”

“要不是你的臭脾气，医科头牌的你，能从外科被甩到麻醉科？”

“昨天，又让我明天到放射中心去报到……”

“你又把麻醉科部长的鼻梁打断了？”

“不是…是午休，跟护士在手术台上…那妞的奶子可真大，我想肯定都耷拉下来了没想到竟然…冲天炮一样地翘著。裹得正起劲儿的时候，护士长进来了……你说昨天，那时候也没手术要准备的，她吃饱了撑的去毛手术室啊？！那里又不是女茅房！”

“哈哈~怎麽连窝边草都吃了？哎我说，你断袖治好了？大学六年不是都不近女色来著…”

“我那是象减肥一样地在禁欲！再说了，大学医科的女生，各个胸平得还不赶男人的胸大肌，天天啃书本，俩屁股蛋子坐得都凹进去了，哪有医科的男生滋润…”

“我看你啊，才是最滋润可口的一个！”兰央大道站了起来。离开沙发前，俯身亲了口躺在沙发扶手上的弟弟。动作太快了，兰央大将挥起铁拳呼过来的时候兰央大道正好起身离开。

“黑带子的五段，那麽容易就被你个小弟打到我就不是你哥了”

“知道是我哥还亲老子！老子不是你妞又不是你女人，你他妈的想非礼老子一辈子啊！”

“当心被爸爸听到！你又骂他老婆…”

“还不是被你逼得！大道你小子给老子听好了，你要再敢碰我我阉了你！还有，老子不是断袖，你别为了吞家产，老是造老子的谣！老子要生一百个儿子跟你儿子争家产……”

“哈哈哈哈哈…你回来，我把家产都给你。还有…”

快走到门口的兰央大道突然折回来了，吓得兰央大将赶紧往起爬。可不知道是真怕自己哥哥还是心慌，一下没爬起来反而又倒沙发上了。大道正好走到了沙发边上，摁住了张牙舞爪的弟弟。

“你不是断袖不代表我就不是！所以，你不用生一百个，生一个就可以了。只怕…”

“怕…怕什麽？”

“怕你一个也生不出来那可不怪我！”

刚才只不过是亲了大将脸蛋儿一口的大道，这回，真的用手在自己弟弟的下身狠狠地摸了一把，转身就走。

好不容易坐起来的大将，拾起沙发前的拖鞋，对著大道的背影就砸，“你个对自己亲弟弟垂涎三尺的人渣！”

快到门口的大道居然连躲都没躲。真丝绣花的拖鞋太轻太软了，几乎就落在沙发前宽大的茶几上。呜呜~~~~大将号泣，夸张地倒回了沙发。推开了门的大道回头。

“晚上又是夜班？我送你？”

“谢了~知道你快忍到头了，在被你强奸前，我决定…搬到医院宿舍住”

“哈哈~~~如果不怕爸爸给你配保镖，二年前你不就搬出去了”

“现在，我宁肯天天看保镖的脸也要逃出你的魔爪…”

“随你。欲擒故纵你玩了二十多年了，如果还想玩下去的话我奉陪！”大道对大将咧了咧嘴，走了。

“人渣！去死------！”大将对著大道的背影吼。好像又听到走廊上传来哈哈的笑声。从来到人世记事的第一天，自己就记住的声音，现在听到，还是那麽令自己安心。




02

“人渣！去死------！”大将对著大道的背影吼。好像又听到走廊上传来哈哈的笑声。从来到人世记事的第一天，自己就记住的声音，现在听到，还是那麽令自己安心。


在麻醉科的最後一天。夜班没有紧急手术的兰央大将好像也没怎麽睡著。按规定，夜班不许睡觉，尤其是象自己这样的实习医。可一般没事的时候，医生都会眯一会儿。自己在麻醉科又是最後一晚…所以，兰央大将想睡个天昏地暗，可就是睡不著。

自己的老爹，是日本四大黑社会之一“兰央会”的会长。而自己的哥哥，不出五年，就要继承老爹的位置。大道和大将的中间，兰央家还有个女儿。大概是从小就喜欢跟在哥哥屁股後面的缘故，大将对那个总是跟著自己妈住在英国的姐姐，好像连印象都很淡泊。

大将一直明白自己做医生的目的。小学五年级的那年，大道当人质被绑架。爸爸拿著钱亲自去赎哥哥的时候，大将溜上了手下人的车。交过了钱，哥哥被抬回来，走到一半的时候，兰央会的内奸开枪，双方拼火。身穿防弹服的爸爸身中四枪，幸好没被打到头，可担架上的大道，又中了一枪。

大将永远不会忘记那一刻。总是那麽坚强的哥哥，对著自己说，“阿将，好疼~疼~~~”

那时的兰央大将就下定决心，不让自己的哥哥再做黑社会自己也不做。可……慢慢长大了，知道自己可以而哥哥永远不行的时候，兰央大将考进了日本最好的医科。

六年的努力，医学天才。在东京最大最好的私立医院就职，大将做实习医不到半年，就把外科部长的鼻梁打断了。鄙视自己的家庭，又因为害怕自己的家庭才没有炒自己的鱿鱼。家里有钱？有钱顶个屁用！在大医院没有将近十年的就医经验，就是挂牌私诊也开不下去。

这是一个残酷的世界。有时，正常人的世界比极道还残酷。兰央大将渐渐有点明白老爹对自己说过的话。自己什麽时候才能真正懂事长大，保护大道呢？自己的这个烂脾气…或许真像大道说的那样，不如做黑社会更适合些！


和白班的实习医交接後，大将耷拉著脑袋去放射中心报到。今天一早先照个面，正式上班是两天後的下午。

放射中心的早会大概还没结束。一个上了岁数的女护士出来，看了大将手里的内部移动通知书後对他说，“请先在检查室等一会儿，部长忙完了来叫你”走了。空空的检查室里，只剩下身穿白大褂的兰央大将一人。

X光透视仪，辐射治疗器，核磁振荡……这里是世界一流的医院，先进设备应有尽有。昨晚，送自己来的路上大道还问，“将~，辐射中心…是做什麽的？”

“不是辐射中心是放射中心”

“有区别吗？”

“没”

“那…你在那儿…岂不是上班就要被射？”

“白痴~机器不on，射线不会出来”

“有放射物质，你不on它它也射你”

“不错哈~终於有点象医学天才的弟弟了”

“我是你哥！”

“只是年龄上的”

“将~，你还没回答我，会不会被射残哦？”

“残？”

“男人老那麽射著，我担心你…”

大将知道大道的用心。他是想让倒楣的自己开心点。可看不到前途的大将真的开心不起来，所以，当时根本没理大道的话茬。

自己会在这里被“射”到哪一天是个尽头。最得意的外科，荒废了快一年了。再不行，真的要开口求老爹“转院”了！放射科，这些个破机器，自己当时在学校用了半天就玩得遛遛的了，天天在这儿给人拍照片？那不如上照相馆就职得了~

！！！！有人在敲门诊窗口的玻璃。这还没到营业的点呢，怎麽就有人敲玻璃了？

放射中心一般都是住院部和其它科室转来的病人，不会这麽早就有病人的啊。

兰央大将拉开了门诊窗口的玻璃。

“让您久等了。早上好！”有病历一样的纸，从窗外递了进来。

男人的声音，听上去很熟悉的感觉。久等？难道有人该在这儿等他吗？

兰央大将用眼睛扫著手上的病历，一边，又拉开了挡在玻璃窗上的窗帘。一个魁梧健壮的男人站在窗前。身後，是一个男人的侧影。

肛检。辅助检查的透视和拍照。兰央大将皱了皱眉。习惯地将病历向前翻。不出所料，还有抗-HAVIgM阴性阳性的检查，虽然是定期的。

自己还没报到呢，又不是这里的正式医，没必要管。兰央推门出去，想对外面的男人好好解释一下，让他们再等会儿正式上班的医生。

“先生，让您久等了，路上有点堵车。我是嘉藤，这位就是总一桑”

身後那个背对自己的男人转过了身。兰央大将在看到本桥总一的脸之前，先被本桥胸口的徽章吸引去了目光。因为，那是自己家族的徽章---一枚小小的兰花！带在这男人的胸口。




03

身後那个背对自己的男人转过了身。兰央大将在看到本桥总一的脸之前，先被本桥胸口的徽章吸引去了目光。因为，那是自己家族的徽章---一枚小小的兰花！带在这男人的胸口。

原来这两人是自己老爹的手下？怪不得那个叫嘉藤的人说话的语气让自己感到那麽熟悉。兰央大将又习惯性地一翻病历，这人姓本桥？不姓兰央？本桥，大概是底下分会的人？此时的大将，才将目光移到了总一的脸上，两人在短暂的一瞥里相互打量著对方，在心底评估著。

除了大道，世界上居然还有黑社会长得这麽不象黑社会的，文皱皱的，还是个玻璃~

这男人穿著白大褂，瘦长的身材，秀气的脸都很象个医生可唯独那双眼睛，两道目光就像……豹子！射出慑人犀利的光，仿佛随时都会扑过来吞噬别人。

“那个……”大将开口。

“先生，实在是太不好意了，特意约了您还迟到……”那个叫嘉藤的人又在不住地道歉了，礼貌的话语加上自己家的徽章，让大将将到嘴边的话又咽进了肚里。

“你们俩谁检查啊？”

他叫嘉藤明显不是本桥，看他这劲儿，就知道一定是个保镖。

“啊，说好的，是总一桑”。嘉藤回答。

“进来吧”

查肛门，小菜一碟了，大学一年级的时候咱就会。嘉藤走在前面，那个叫总一的“玻璃”，还是不开口，跟在嘉藤的後面。大将一抬手，总一的病历正好挡在嘉藤的胸口。

“哎，你进来干嘛？就他一个就够了”

这话听得怎麽让人这麽拎心呢？

“这个……”

嘉藤一脸的左右不定。但他并没有看向身後的总一，而是看著身边的大将。那意思，还是想求医生能放自己进去。

“到医院来还担心没命的话你来干什麽？”

兰央大将突然一挥自己的长胳膊，搂住了後面总一的肩头，一带，顺手又将被自己挡住了胸口的嘉藤向後一推，“在外面候著！你主子被你看到屁眼儿会勃起的~”一句，楞是把总一搂进了密室一样的检查室，反脚一个倒钩，检查室不轻的铁门，！！地一声就在嘉藤的眼前关闭了。

嘉藤突然有一种这辈子都见不到总一的感觉。眼前的铁门，就是自己带著枪，好像也射不透啊。

拍著铁门大声呼叫……有点太恶了~。还是相信情况不会太糟，只不过就是个检查而已。嘉藤与其说是放心，不如说是绝望，一屁股坐在了放射中心走廊的长椅上，只有，等。

被大将搂住肩头的那一刻总一就有点僵了。自己的身体，将近五年了，都没有让人如此亲密地触摸过。连和自己在一起做爱的女人都很少让她们碰自己，只要生理上的快感就够了。抚摸，除了只会让自己想到子弹射透自己的那份痛之外，没有任何感觉。

可豹子一样眼光的男人，年轻的身躯却让自己感到很温暖。医院里的暖气很足，男人的白大褂下大概只有一件短袖的Ｔ恤。那种由肉体辐射出的体温，即使隔著西装总一也能感到。可那温度，只能让一只手插在裤兜里的总一感到更僵，更冷，更硬。

好在大将把总一一个人“搂”进了检查室後立刻就松了手。总一就像一个被领进了陌生环境的孩子，一只手仍插在裤兜里，环视著检查室的四周，杵在那里一动不动。大将进了操作室，唏哩哗啦地将检查器的开关都打开了，又在货架上取著什麽东西。

没一会儿，大将从操作室里出来了。

“脱”

一个字。总一扭头，看著坐在了一张床边的男人。

“过来！脱裤子！”

总一慢慢地朝著检查床走过去。大将对这个耍酷的黑社会有点不耐烦了。什麽鸟粪？兰央会未来的老大也没象你这麽J啊！查个屁眼儿还得跟著保镖，都进了检查室了还不知道积极主动地配合医生。

总一终於蹭到了医生的眼前。

“裤子脱了，爬到这个床上。你不会以为自己是来抽血的吧？”

总一的眼睛一动不动地盯著大将。哎，这咋的？让你个来检查肛门的人脱裤子我还有错了？大将毫不退却地反瞪著总一，总一被两道豹眼一样的目光射得，心里说不出的一种感觉。

高级西装裤慢腾腾地终於脱下来了，里面是一条高级的全棉黑短裤，紧紧地绷著屁股和下身的形状，大将不由得在心里吹了声口哨---这两瓣，比女人的娇臀还翘，真不错~

总一站在大将的眼前又不动了。

“少爷，你不会每次洗澡都是别人替你洗屁屁吧？”

大将几乎没想，上去，双手一个用劲，就把总一那条几乎紧身的小裤衩给扒下来了。总一的下身，拨浪浪一下，就暴露在了空气中。大将不知为什麽，看到总一雪白的一根时，咕咚！一声就咽了口吐沫，这家夥，看来还真是一温室里的花朵儿也说不定啊。

总一好像被扒傻了，光著个屁股，杵在那里还是不动。

“你杵在这儿我也不会掏钱给你爬下啦~~”

大将堪称温柔地，用双手一压一带总一的双肩，本桥少爷终於明白了，向下爬在了诊床上。朝天的两瓣，紧张得，绷得竟然都有点下陷了。




04

大将堪称温柔地，用双手一压一带总一的双肩，本桥少爷终於明白了，向下爬在了诊床上。朝天的两瓣，紧张得，绷得竟然都有点下陷了。

“是放微型照相机还是涂显影剂？”

什麽？什麽意思啊？总一好像都是第一次听说哎。

最近，不知怎麽了，总是拉肚子。家庭医生知道自己的性向，劝自己最好做一个彻底的直肠检查。很多高级的检查设备，只有大医院才有，托关系约了这里的一个什麽科的部长，可所有的检查项目和准备都是嘉藤替自己约的，只告诉自己从昨晚八点起不可以吃东西，其它的，自己什麽都不知道啊。

这个时候，似乎只有任人宰割了。

“放照相机如果干放的话也会疼，所以也要涂润滑剂。显影剂呢，我伸进去一次就行了，嘻嘻~~当然咯，你要不怕疼的话，我干放也行……”

“我怕！”这是总一开口对大将说的第一句话。大将当时特想替自己老爹把带在那家夥胸前的家徽给扯下来！怕疼还干黑社会？！个软骨头~

但大将毕竟是个妙手回春的医生不是SM系的玲香。“知道了知道了~”耐著性子温柔的兰央大将，自己都没意识到，摸著总一两瓣的那只手，还没带橡皮手套呢。

摸著自己屁股的那只手很暖和也很细腻。如果不是知道眼前只有男医生一个人，总一一定会以为是女人的手在抚摸著自己。大将的手不是小，而是又窄又长，而且没有茧。细腻的手，摸著总一细腻的屁股。

“有点凉，忍一下。”

总一突然感觉一个长长的东西一下伸进了自己的肠子。这，这男医生的手指再长……也不可能伸进自己的肚子啊！突然，总一有一种很不好的预感。自己好像……又要拉肚子了！

“那个……”

“你是直肠检查，我得把药伸到深处……”

“那个……”

“再忍一下，肠壁上不涂均匀了，异常照不下来，病灶就发现不了”

“那个……我想……”

“怎麽了？”

“我想……上厕所…不行了！快！对不起，让我去！”

“什麽？你吃东西了？四十八小时都不能吃东西没人告诉你吗？”

大将真是外科医出身啊。抽出了总一体内的棒子，立刻还拿东西把总一的後面给堵住了。总一往厕所奔的时候感到後面似乎有东西都出来了。可坐在了大便座上，拽了半天，把一大团的融水药棉从排泄口扯下来後，稀巴巴才象水一样地流出来。

上身是笔挺的高级西装，上面还别著个黑社会的徽章，下身全裸，看见这样的总一从厕所里出来，大将也不想同情他。

“过来！先灌肠！”这种恶心麻烦的差事，自己再怎麽实习医也不是自己的工作。况且，这人是怎麽约的检查啊，居然没有按医嘱绝食？！

这里没有护士，但总不能把弄了一半的人晾在这儿吧。大将把总一蹲茅房时自己准备好的东西刚伸进总一的直肠时，早上的老护士突然从里面的门里出来了。

总一一个下意识一拽，他是想拽东西遮掩自己的屁股。可离自己最近的就是大将白大褂的下摆，大将被他拽得朝著诊床一倒。总一感到有毛巾一样的东西盖在了自己凉凉的屁股上。

“兰央君，部长说这是他约好的病人。如果没问题的话，能麻烦你关照一下吗？他现在忙得正脱不开手。要护士帮忙吗？”

“啊！谢谢，不要了，一个人可以”

大将有点惊，老护士更惊。因为这话不是兰央大将本人说的，是总一替他说的。

护士笑了。“那就拜托了，早上没有其它预约了，慢慢干吧”走了。大将低头看了眼盯著自己的总一，总一逃了自己的目光。




05

护士笑了。“那就拜托了，早上没有其它预约了，慢慢干吧”走了。大将低头看了眼盯著自己的总一，总一逃了自己的目光。

唏哩哗啦地折腾了三次，总一的便感怎麽都不消失。

其实，最後一次去厕所什麽也没拉出来。可一有东西灌进自己的肠子，他就想大便。

大将也有点开始紧张。这人的直肠…不会真的有问题吧？

“怎麽回事？这两天你到底吃了多少东西？”

怕被医生误认为是造粪机的总一赶忙解释，“…其实，已经没有了。但就是想去厕所…”

感觉到总一的尴尬，大将突然觉得这个黑社会有点可怜~。在组里一定很J，可在医生的手下就象条裸体的死鱼。带著橡皮手套的手，不自觉地开始揉著总一的排泄口近边。

“放松~~我这就放药进去…肚子里已经没东西了。即使有，拉出来也没关系。放松~~”

总一长这麽大，“温柔”这个东西…正确地说，他从未感受过。在一起的女人，多数都是从事色情业的，她们给自己的所谓“温柔”，应该并没有多少发自内心的诚意。

大将还是个只有两年行医史的“新米”。对病人和自己的事业仍然充满了热情。他认为很自然的一句话，一个动作，总一感受起来却是不一样的。

总一的脑袋，侧著放在诊床上，他看著自己眼前的白大褂。

涂著显影剂的棒子又伸进了总一的肠子。总一也知道，即使去厕所也不会有东西出来，可他还是忍得相当辛苦。

肠部的显影剂涂完了，总一头上汗都出来了。大将用干净的纱布擦去总一头上的汗。

“下面用手帮你涂肛门，这个…你一定喜欢！”

总一惊得，差点…没把肠子的药都拉诊床上！这个医生，他怎麽知道自己的性向？还是…嘉藤为填检查的资料这麽跟人交待的？还是…自己家的医生说的？

兰央大将，高中三年级起，跟男人在一起就可以达到性高潮。大学六年，性伴侣几乎全是男人！他用自己掌握的医学知识判断，自己应该属於双性---就是男女通吃、地球上在床上最强的那种男人！

眼前这个细腻胆小，看上去还有些柔弱的黑社会，在查肛部，还是个同性恋，又是自己家的小弟，看上去还相当的紧张…所以，白衣天使的兰央大将，就决定做把日本雷锋！满足自己的猥琐的同时，也满足满足病人~，同时又把检查给做了。

总一听到大将的那句话，不知是气得还是羞得，放在硬梆梆诊床上的脑袋，别进了里面。

大将关了检查室的大灯，他准备涂了药立刻开机器拍照。一个肛门能有多大的地方？又需要花多久的时间？

莫大的房间一下暗了下来。大概是跑茅房跑得太辛苦，总一被灯光效果搞得，立刻放松得有种昏昏欲睡的感觉。

大将的手先是揉著总一的屁股。他是谁？他是医生！同性恋史七年的医生！！其中六年，性伴侣多数为男性不说，还都是学医的。在一起快乐的同时，还体验研究……

所以，大将带著橡皮手套的手，进入早被折腾得都要开花的总一的肛部，总一一点不适的感觉都没有。相反，比那个棒棒，受用多了~。

大将开始的确是为总一涂药来著。可他的手法…估计是太高超了。朝天光著下身的总一，开始扭腰摆屁股，嗯嗯嗯~~，十分难耐地，还哼哼上了。




06

大将开始的确是为总一涂药来著。可他的手法…估计是太高超了。朝天光著下身躺著的总一，开始扭腰摆屁股，嗯嗯嗯~~，十分难耐地，还哼哼上了。

总一自从被枪击後，因为没有固定的性伴侣，做爱的次数已经减少到人类的最低要求。

为了安全，每一次和女人做爱，嘉藤都在屋里。总一不怕被人看但他也不是暴露狂，3P也就罢了，可嘉藤完全是杵在那儿看著…。

嘉藤有事出差时，不管自己怎麽想都得忍著。所以，两个星期前，嘉藤去了名古屋，昨天才回来。今天，自己的那里被人抚摸…总一的下身起反应，只能说明，总一还是个正常的男人！

总一自己恐怕都没意识到，可他的反应…却令大将不知怎麽了，突然非常想好好“伺候伺候”这个在自己手下呻吟的男人。

兰央医生的手指，一下就摸到了总一前列腺的地方，一个轻揉~。总一觉得自己的下身又有东西出来了，可不是後面而是前面！他猛地一扭头，看著这个猥琐自己的医生。

总一本来长得就挺中性的~。此时的他，拉虚脱都，又被大将欺负，柔弱的神情满眼含泪。

大将突然觉得，自己所有上过的和上过自己的男人，没有一个象总一这样的~---柔弱里带著抹淡淡的倔强。

看著总一的眼睛，大将又是一揉。总一啊~~地一声，腰部在医生的手下猛地一抖，眼泪，在眼眶里蓄得更多了。

“你…我…”

总一看著大将的眼睛，恐怕连他自己都不知道自己说了什麽。

大将将手伸进了诊床和总一的身体之间。患者的下身…果然在自己的手下勃起了！

“翻过来”

大将翻小乌龟一样，拽著总一的一条胳膊和一条腿。没有反抗的总一，顷刻间就四脚朝天了~

大将将总一的一条大腿扛在了自己的肩上，没有停留，对著总一体内的一点发起了猛烈的“进攻”。

总一大岔著双腿，後庭，因为一条腿被大将扛在肩上，大将插在自己体内的那只手他自己都能看到。羞辱的姿势，对方还是个男人…可来自自己身体的快感…总一的呻吟里带著哭泣。这感觉，只有两个人的神秘感，偷情般的兴奋里还带著抹淡淡的幸福。

总一的下身，虽寂寞，但却在没有任何抚摸的情况下就射了出来。射的时间很久，量也不少，射过的总一浑身虚脱，除了久违的满足，他真的很想，靠进眼前这个温暖的怀抱。

“你怎麽回事啊？这麽快？不会後面从来没被人干过吧？”

大将真没想到，都需要检查爱滋的同性恋，在自己手下这麽快就高潮了，这人…是个雏？

抽著盒子里的纸巾，大将胡乱擦著总一射的到处都是的天地精华。他也不知道自己在不满什麽。难道自己还想将这个男人压在自己的身下满足把自己？

大将擦得差不多时，总一的魂儿终於归位了，他开始冷静，冷静地思考。

大将扔了床浴巾砸在总一的下身，扯下手套转身准备洗手。

“那个…医生，写真，拍完了？”

大将在病人的提醒下猛转身，眼睛瞪得有乒乓球那麽大。手都没洗，赶紧把刚抚摸过总一那里的橡皮手套又带回了手上。

唏哩哗啦的机器声。

下身光光的总一，在大将一声声“转过来”“转过去”“肚子朝上”“屁股朝上”的命令里，第一次卖春的少女般，渡过了自己一生最羞耻的时光。

十五分锺後，啪！的一声，检查室的大灯亮了。不论是人还是周围的景物，突然全部显现出原形，世界仿佛一下子回到了现实般。

“好了！穿裤子！穿好了上外面等著！”

大将对著躺在外间诊床上的总一喊了一嗓子。唏哩哗啦在小屋子里关著器械，准备往病历上做记录。总一慢慢从床上坐了起来，开始穿裤子。




07

“你是这个医院的医生？”

大将抬头。这人什麽时候跑自己工作间的门口了？不是嘱咐他穿好了就出去吗？

“干嘛？”

是医生，怎麽了？大将瞟了眼总一，低头又写病历。

“象刚才那样的…付你多少钱…才肯做？”

总一有点不好意思，可他还是问出了口。日本的很多医生，借看病之机从事色情行业，只要付钱就行,这也不是什麽值得羞涩的新鲜事。

“哈啊？！”

大将这回真把头彻底抬起来了。这人的脑袋是不是也应该拍拍照啊？进水了还是长瘤了？

“我想…让你为我做定期服务。价钱…不论你开多少我都接受！”

有钱人啊~~只要舒服不论价钱，没有办法。

这下听得再清楚不过了！自己被人当成了色情医。本来是好心…虽然也算不上是100%的好心啦，可也没想惹这麻烦啊。

“出去出去出去！检查完了就出去”

大将真不知道该怎麽解释，只有站起来轰人。推著总一的背，向门口走。

总一突然反身抓住了大将的手腕。

“我说了价钱随你开！还是……医生您，大概不会不知道黑社会吧？”

利诱不行开始恐吓了。大将心说，黑社会？太知道了？你想干什麽？

“不要敬酒不吃吃罚酒！不过就是个普通的医生，我只是想和你做生意…考虑考虑。不然的话，兰央会会让你吃苦头”

他不提自己家的姓还好，一提，大将顿时心中有火。老爹的手下都是些什麽鸟粪啊？利用黑社会的身份威胁普通人？

总一也是有点心急。强人的事…至少自己对陌生人从来不做。刚才销魂的感受…没餍足，还想要！他真的不想就这样跟眼前的医生分手。

大将推著总一已经来到了大门口，实在压不住火了，左手拽开了大门，抬起了右脚，对著自己刚才还温柔抚摸过无数遍的金臀，一脚就踹了上去。嘴里还说著。

“兰央会？你黑央会我也不怕啊！”

总一的腰一软腿一拧，人猛地向前一冲。打死他他也不敢相信，这医生的脾气，暴得比黑社会的自己还猛，居然敢踹自己？！如果没有等在门外的嘉藤，估计，总一就一头撞南墙上了。

“总一桑！”

嘉藤大叫一声，接住了眼看就要倒地的总一。这人…好好地进去拍照，怎麽被人踹出来了？

总一扶住了嘉藤的身子。靠----！老子就是再泻肚没了力气，也要好好教训教训这个色情医！

转身，身後的大门，光！地一声，差点没砸了自己的鼻子！

“嘉藤！带人！给我带人做了这家夥！”

总一的脸，开始发紫。吓得嘉藤都有点发软了，快撑不住愤怒的总一了。

“谁？谁啊？”

杀人总得问清楚啊。回头再杀错咯。

“那个医生！就是给我检查的那个医生！”

总一抬著右手，颤抖地指著紧闭的大门。

“总一桑是说给你做检查的那个医生吗？他怎麽了？”

“他，他，”

总一脸皮再厚他也不可能说，我请他再干我，他不答应…

“刚才总一桑进去後，约好的部长桑来过了。部长桑说，今天给总一桑做检查的医生…姓兰央…”

“姓兰央怎麽了？”

总一气得没反应过来。嘉藤看著总一气得有点变形的脸，没说话。

“兰央…”

总一又低声嘀咕了一句。疑惑的眼，看向嘉藤。世界上，姓兰央的绝对不止大老板一家吧？

嘉藤知道总一明白过来的，冲总一点了点头。

“对！就是兰央家的二公子”

总一看著嘉藤的眼睛在转，说话的嘴巴在动，眼前一黑，浑身一软。仿佛被掏空的身体，一下彻底没了力气，富士山倒地~。




08

总一看著嘉藤的眼睛在转说话的嘴巴在动，眼前一黑，浑身一软。仿佛被掏空的身体，一下彻底没了力气，富士山倒地~。


就像被自己上司占了便宜的女秘书。总一从医院检查回来後，精神上一直不是很愉快。

说到精神上的愉快，似乎…从山田信二离开自己的那天起就没有了。山田最终离开了自己，还带走了他的“朋友”，那个叫加纳路彦的大学生。

紧接著，自己遭枪击，随後…玲香也走了。保镖，女人，操盘手…从那以後走马灯似地换，有时自己连对方的脸还没看清，嘉藤就把人调走了。

几年来，政府对股票市场的监控越来越严。作为家族的“金库”，因为找不到高水平的操盘手，总一在事业上也不是一帆风顺。只凭借股票，“金库”似乎远不如以前丰盈。

打打杀杀的黑社会自己不喜欢，可只会打打杀杀的黑社会仿佛也不喜欢自己。

很少去本桥组的事务所，下面的人既不欣赏自己更不信任自己。前些天，自己的父亲说。

“你现在在本桥组的地位…我退休後，下面的人怕是不会服你啊。没事的话，多去事务所露露面”

总一对小混混聚集的本桥组事务所根本不感兴趣。象山田那样，对自己充满了敬意和忠诚的小弟，的确很难得，大概…再也不会有了。

总一现在有点寂寞，有点烦噪。他真的有点怀念山田曾经在自己身边的那些日子。山田信二是自己的小弟，自己真的只把他当成小弟，又真的把他当成小弟了吗？

总一有时真不明白，山田为什麽最终会那麽坚决地想离开自己？自己对山田，送他那麽多昂贵的东西，西装，皮包，领带，皮鞋…虽说以前没意识到他的工资，但当他说起时，自己也决定特殊对待了，可他…最终还是离开了自己。

总一知道，山田因为那个预备组员良太的事对自己非常不满。因为良太的赎金，自己光损失就两个亿，还不包括股票本身的价值。山田当时说买…一个黑社会的小弟，他说一生偿还自己，他怎麽可能偿还得起？

总一不想否认金钱对自己的重要，况且，那还不是几百万的小数目。但当时，总一根本不可能因为一个组里的预备组员而向丸山会低头。就是现在…那就更不可能了！

那个自己豢养过的操盘手：君岛，山田没有杀了他反而放了他。君岛投靠了丸山会不说，还将自己的“老底”送给了警察。自己被枪击，加上本桥组受到警察的盘查和追问，那段日子…真是黑暗倒楣透顶了，好在有自己的老爹撑著，一切都过去了。

枪击自己的早乙女，出卖自己的君岛，离开自己的山田，还有那个迷一样的加纳路彦…所有的这些人，似乎都和山田有著千丝万缕的联系。

山田判决的那天嘉藤偷偷去了法庭，但山田没有发现他。山田是想做一个了断：与黑社会的了断，与自己的了断，所以才主动投案自首的？

就在自己遭遇枪击的那一天，嘉藤也打了加纳路彦一枪。加纳路彦几乎和自己一样，半年多的时间几乎都是在医院里渡过的。住院，恢复，紧接著就是和丸山会持续了两年的战争，恢复家族的生意…总一忙得，似乎很少能想起过去的日子了。

光！光！光！，敲门的声音，紧接著一句，“总一桑，我进来了。”

嘉藤进来了。手上拎著个小巧的皮箱。

“都准备好了。这就出发吗？”

嘉藤请示著总一。

“走吧！除了这份礼金，这个月的上交金…”

“昨天，已经全部汇进兰央会的帐户了”

嘉藤汇报。

总一从巨大的办公桌後站起来，紧了紧领口的领带，拉开了办公室的大门。除了贴身的保镖嘉藤，外面还站著四个彪形大汉。嘉藤上前摁下了下楼的电梯。被五个魁梧的男人紧紧围住的总一，下了电梯，几乎看不到他的身影。




09

兰央会一个月一次的例会，总一并不是第一次参加。没有大事，老爹的手下和嘉藤也可以分别代表自己的父亲和自己参加例会。但今天，是个特殊的日子。

处於银座中心的高级会馆，隐蔽的二层楼建筑，今天被兰央会包了下来。兰央会的少主辅佐今天正式宣布退休，新的少主辅佐，将会在今天的例会上被宣布。

兰央会是一个在全国有上万人的暴力团。少主，就是现在兰央会长的长子：兰央大道。

本桥组虽然只是兰央会下面一百来人的小组，但自从总一正式介入家族生意，本桥组就成了向兰央会缴纳俸金最多的组。

总一很早就凭自己的实力成了兰央会的干部。一百来人的本桥组，在兰央会的高峰占有两个干部席位，用钱说话的今天，即使大家都是做黑道的，其它组张牙舞爪的老大也没人敢说个不字。

昨天晚上，兰央大道的手下打来了电话。告诉总一，兰央会少主辅佐的位置，今天宣布，从此将归本桥总一所有。

刚听到这消息，总一是高兴的。毕竟，全国上万人的暴力团。会长，少主，少主辅佐，多麽令人羡慕的第三把交椅啊。而且，兰央会长已经上了年龄，五年之内，现在的少主兰央注定要坐上会长的宝座。如果不出意外的话，五年後，自己就是兰央会的少主，那就是真正的一人之下万人之上的极道巅峰了。可…

钱！这个世界上，仿佛所有人唯一认识的东西。总一凭借它的力量升了上去。如果没有它撑著，自己一样会掉下来。这一点，没有兰央家血统的总一比谁都清楚。

股票不行了，似乎只剩下唯一的一条路---毒品。本桥组的下面人，很多人都在做，但总一从未碰过。以前不想沾，现在仍然不想。可是…

兰央大道，此人总一认识，但没有深交。“少主辅佐”只不过就是个官位，并不象字面那样，要天天跟在少主身边。

兰央家的人一直都很低调。除了会长和少主的长子，夫人和小姐据说长期在海外，还有几个儿子？如果不是在医院里“巧遇”那个为自己检查的医生，总一永远也不会有兴趣去查。

大道和自己一样，也是个学经济的本科生。因为抛头露面的大场面都是兰央会长撑在前面，大道给总一的唯一印象就是，此人好像跟自己一样---外表根本不象个黑社会，骨子里大概才是吧。

回想那天自己单独和兰央家的二公子在一起。第一面，兰央大将也不像黑社会。一张堪称清秀的脸，细长的身材…可最後，他给自己的那一脚。总一除了恨，就是从大将的那一脚上感受到了兰央家族的暴虐倾向！

大道也是家族里聚钱的能手！如果兰央家的人自己都不会赚钱的话，怎麽可能保住全国四大黑社会首位的交椅？

而且，总一知道，兰央家历来做的就是毒品生意。这个世界，这个年代，能发大财横财的，似乎只剩这一条路了。

小巧的皮箱放在自己身边嘉藤的腿上。里面，一百万一叠的日元纸币，总共一百叠。总一在今天宣布成为兰央会的少主辅佐後，要将这笔“见面礼”奉献给自己的少主兰央大道。同时，总一还要请求自己的少主，带自己进入那个纸币横飞的危险世界。

车子开进会馆的院子时，就像幼儿园入园式前的幼儿园操场，院子里到处站满了西装笔挺花花哨哨的男人。

兰央会之所以能占全国暴力团之首，大概就是因为干部里，90%以上都是年轻人。充满了活力和火力。象总一这样三十出头的年轻干部不计其数，赚钱有胆，火拼起来，那些个二十出头的楞头青，更是冲在最前面。




10

兰央会之所以能占全国暴力团之首，大概就是因为干部里90%以上都是年轻人。充满了活力和火力。象总一这样三十出头的年轻干部不计其数，赚钱有胆，火拼起来，那些个二十出头的楞头青，更是冲在最前面。

人们还都在院子里，说明会长和少主还没到。司机在指定的车位上泊好了车，总一下了车，身後只跟著嘉藤一人，另外的二个保镖被引进了二楼建筑边上的一处平房。

院子外面的街道上，停满了各个组里的保镖用车。总一的另外两个保镖也留在了院子外。黑社会的车阵，穿著制服的交警和刑警的便衣，抄著每辆车牌的同时，机警地巡视著四周。真不知道到底是保护还是监视。

看著外面的人群，总一在门口会客大厅的沙发上坐了下来。跟在自己身边的人虽然增加了，但骨子里仍然不喜欢人多的地方。

这里很安全，看著外面那些穿著花哨的年轻黑社会，总一突然想起了山田，五年前，山田也象外面的那些家夥一样年轻…现在，估计已经出狱了…

脑海里年轻的山田突然又被另一张年轻的面孔代替了。如果说山田的脸上还有几分“邪恶”的话，那，那个人，根本就是个十足的普通人了。

他的清秀有几分象他哥哥，自己的少主。为什麽外表那麽沈静的一个人，一张嘴，举手投足…眼睛里就会闪现出豹眼一样的光？

让自己放松……那句充满了柔情的话，和踹向自己的那一脚…

还是象无数次那样，总一一想到那个叫兰央大将的人，脑子里就会产生混乱。

外面的人群突然自然排成了两列，每个人的腰都弯成了几近90度。总一慌忙站了起来，跑出了前厅，下了台阶，站在人群的最外围，也弯下了自己的腰。

兰央会长和少主的兰央大道从黑色的奔驰里下来。老人今年六十多了，可仍然很健康，动作敏捷，雍容的态度，丝毫不显老态。

兰央会长在和每个迎接自己的人点头打著招呼。长子的兰央大道却机警地巡视著四周，根本没看所有人的脸。两个保镖先从车上下来，一左一右地簇拥著两人。会馆的人立刻将车开走了。大道对著其中一个保镖的耳朵说了句什麽，四人带头走进了会场。

会议接近尾声时宣布，本桥总一，作为新的少主辅佐，将接替退休人员的职位。会场上没有轩然大波但也很安静。这麽多年来，本桥组对兰央会的贡献有目共睹，就是本桥总一在兰央会的资历还太浅。有几个上了年级的老大，嘴里切切切！不服气地咂著，兰央大道突然开口。

“如果大家认为本桥桑年龄太小的话，我还小他二岁呢”

玩笑一样的一句话，会场上的咂舌声立刻消失了。兰央大道，所有人心服口服的少主，开口为本桥组的总一说话…会场上，突然有个年轻的干部带头拍巴掌，顿时，掌声雷动。

总一感激地看了眼兰央大道。一身笔挺的深色高级西装包裹著细长的身材。暗红色的衬衫，颜色就像世界上最昂贵的红葡萄酒。同样颜色的领带，将兰央大道清秀的脸衬得更白。看著这张堪称清秀的面孔，总一真的无法将他和“毒枭”两个字连在一起。

两个小时的会议很快结束了。总一留了下来，单独见了会长和自己的少主。表示了自己的忠心，孝心的同时献出了一个亿。最後他对大道说，“如果可能的话，我想跟著少主，学习有关“粉”的生意”

不仅是兰央大道，连六十多岁的兰央会长，都用惊讶的目光盯著想做毒品生意的本桥总一。




11

不仅是兰央大道，连六十多岁的兰央会长，都用惊讶的目光盯著想做毒品生意的本桥总一。


回来的车上，总一坐在後排的椅子上打著盹儿。二个小时的会议根本称不上疲倦，因为是兰央家族的指定，所以，总一对今天的继位仪式并不是十分紧张。

大道和会长，听了自己的话惊讶是有道理的。本桥家不做毒品生意在道上是有名的。时代在变化，看样子…本桥家也要在自己的手上变变了。总一在心中苦笑。

“那个，少主辅佐”

前面，坐在助手席上的嘉藤回头叫了声总一。

“叫我名字！”

总一闭著眼睛说。当上少主辅佐的今天，自己就要变成个毒贩子了，总一对这个称呼似乎并不是十分喜欢。

“是！总一桑”

嘉藤改了称呼，又叫。

“下午一点，约好了去医院取上次的检查结果。是直接开车过去？还是先上哪里吃点东西？”

“下午一点？”

总一睁开了眼睛。

“是”

“不去！”

总一有点火。一想到那个对自己“非礼”又不肯再“伺候”自己的“主子”，莫名其妙地就气不打一处来。

“……不去？…不去…可怎麽办啊？”

嘉藤现在真是越来越不懂自己的主子了。本人不去听检查结果，出了问题，难道…自己能代替总一打针吃药吗？

“你去！打电话给铃木，我坐後面的车回去”

“总一桑…”

嘉藤一张便秘的脸，扭头看著任性的总一。

“如果不介意迟到，你先送我回去也可以”

无奈地苦笑著，嘉藤摁响了手机。後面跟著的一辆奔驰立刻停在了路边，总一和嘉藤的车也停了下来。总一下车，钻进了後面的奔驰，扬长而去。

看著远去的车，嘉藤真是不明白。上次检查的时候，总一到底跟兰央家的二公子发生了什麽？

从那天後，自己被指派暗地里查了一个星期，也没查出那个叫“兰央大将”的医生有什麽特别的。

从小就不过问家族的生意和黑道，在医学院里是个成绩优异的学生。没有固定的女朋友，但也无法确定就是个对男人感兴趣的“变态”。每天除了家就是医院的两点一线，普通得简直比普通人还普通。

这样的人，能对黑社会的总一做什麽？嘉藤就是怎麽想，也想不明白。


约好的时间，嘉藤敲响了兰央大将医院办公室的门。开门的兰央大将，习惯地又探头看向嘉藤的身後。咦？内小黑社会呢？

“兰央先生，总一桑有事，实在是来不了，派我来替他取结果”

嘉藤对著既是医生又是兰央家二公子的大人物，毕恭毕敬地解释。

兰央大将立刻不高兴地就把眉头皱起来了，不开口，看著眼前总一的忠犬。

“那个…兰央先生…”

嘉藤对著大将伸出了一只手，意思是…检查结果，您就交给小的吧…

大将回身，拿起了桌上的一打病历，没有递给嘉藤，反而将病历变成了凶器，开始用手里的纸，抽打著嘉藤的肩。

“回去告诉你那个忙黑社会事业的主子！不想死的话就快点到我这里来！不怕死的话，就永远不要来见医生！出去！”

就像伴奏一样，大将用手里总一的检查结果，对著嘉藤的肩最後狠狠地一抽。嘉藤就被…抽出了医院。嘉藤发动汽车前，坐在驾驶员的位置上想了好一会儿。

一个不想见医生，一个不见病人就不给检查结果。这两人……看来是真有事了！

可自己查兰央大将时，那男人并不像个GAY。而总一桑也不是homo，虽然性癖很接近…嗯？两人不是相互仇视对方吗？为什麽自己会把他们往情侣上想？哪里不对劲儿呢？

话说…总一桑的检查结果，是不是真的不好啊？听大将医生的口吻…还是劝总一快点来见兰央大将吧！




12

话说…总一桑的检查结果，是不是真的不好啊？听大将医生的口吻…还是劝总一快点来见兰央大将吧！


将嘉藤“抽”出了自己的房间，大将也开始有点想不明白了。自己为什麽要对总一的保镖发火？见不到总一本人自己为什麽要生气？是病人轻视自己医生的职业？还是黑社会的小弟轻视自己的老大？自己既不是兰央会的人，总一也不是自己的手下。是当初恳求过自己的人现在又不肯来见自己伤了自己的自尊？

大将苦笑了笑。总一的检查结果一切正常，自己又不喜欢那个男人。干脆把结果交给部长，让他联络总一。这事，本来就不是自己份内的事。

正嘲笑著自己有点自作多情，手机响了。

“道~~，干嘛？”

大将接了电话，叫。

“你几天没回家了？别告诉我你爱上辐射科了，或者是已经被射成了失忆忘记了我”

“大前天我回去了。你的手下没人告诉你？”

“哦！和爹去了名古屋…忙得一塌糊涂”

“今天你在家？不用忙吗？”

“今天不忙了，终於想起你了。晚上，我去接您？”

“好的。乖~~真孝顺，我等你来”

“臭小子！”

兰央大道骂了声自己的弟弟，挂了电话。兰央大将因为没见到自己想虐的人，心里的那份小失落，立刻被自己哥哥的一个电话冲得一干二净。


嘉藤回到六本木的公寓时总一不在。下午，总一和神奈川一个公司的部长有个会谈。嘉藤打电话，找到了保镖铃木。

铃木告诉嘉藤一切正常。会谈下午四点半开始，如果顺利的话，吃过晚饭从高速回去，到六本木的公寓估计也要八点之後了。有什麽事，自己会主动打电话联络嘉藤。

从现在起，到晚上七点都是自己的时间。嘉藤离开了六本木的事务所，上了电车，去上野。

这个铃木，和其它的四个人一样，是总一现在的保镖。他们跟嘉藤唯一不同的，就是他们只是保镖，而不属於黑社会的本桥组。

总一遭枪击後，老大派了很多组里的人二十四小时围在自己儿子的身边。总一的伤渐渐好起来了，可以下床了，那些个作派恶心的黑社会还是跟著总一，总一就变得异常地烦噪。

害怕再次受到伤害，可又和那些小混混根本融不到一起，就像将美丽的金鱼放进了虾米乌贼横行的大海。看著这样的总一，嘉藤建议，不如，雇真正的保镖吧。

终於找到了五个合适的人选。嘉藤除了保镖之外，还有秘书跟班随从佣人忠犬等多重身份，所以不算在内，其它的五个人轮流，一周休息一天。这样，现在的总一，除了公寓里上茅房，吃饭，睡觉，其它的任何时间任何事情，都要在另外十只眼睛的注视下进行。因为没有固定的性伴侣，“新手”到公寓来“伺候”总一的时候，嘉藤也要留在两人做事的房间里。

不管总一的性癖如何变态，嘉藤都敢肯定，总一不是个露阴狂，而且，也不喜欢3P！

嘉藤能感到，在自己的注视下，总一只是在得到著生理上的满足。心理上…总一想得到满足的欲望已经被死的恐惧代替了。

如果说，以前嘉藤对小自己七岁的总一还只是敬佩的话，那现在，他真有点同情总一这孩子了。没有一个真心对他的朋友，除了自己，再没有对他忠心的下属…

有一次，来“伺候”总一的女人不知道是喜欢啊，还是觉得留在房间里的嘉藤碍眼。对著杵在那里的嘉藤一句，“来啊，一起玩儿嘛”

嘉藤有点惊，看了看女人又看著总一。总一大概性起了，通红的脸，水汪汪的双眼，看著嘉藤，没有点头，也没有摇头。

嘉藤也不知道自己怎麽了，在女人第二声“来嘛~~”里，开始脱自己的衣服。

当嘉藤只剩下一条紧身的短裤时，裸体倒在床上的总一突然滚下了床，“厕所”一句，没了人影。

总一再次回到房间时，嘉藤已经连脖子上的领带都打好了。一身正装，坐在沙发上，後背对著床。

听著总一和女人在床上的“动静”，嘉藤明白了，自己这一辈子，都只能以保镖下属随从甚至是朋友的身份待在总一的身边。总一对自己不会产生对女人的情欲，而自己对他…也永远不会有了。




13

嘉藤在上野下来，去了一家自己常去的弹子房。很久没来过了，问了门口的店员，就坐在了一台据说是新机子的边上。

因为是下午，弹子房里的客人不是很多。嘉藤掏出根烟，一口口慢慢地吸著，慢慢地扭动著老虎机的弹子旋钮。

莫大的店里，服务生一样的男店员，很多人都在拿著个抹布擦没人用的老虎机。也有人在帮客人一箱箱地运著弹子。有形的黑色西装裤和紧身的西装背心，将男人的身材，各个包裹得都很有形。

嘉藤只是一瞥，那人推著个装满弹子的推车一闪而过。虽然那一瞥短暂得不能再短暂，但嘉藤没有一秒的犹豫，立刻转回了头。人，已经不见了。

顾不得身边满满的几箱弹子，嘉藤蹑手蹑脚地冲到一排老虎机的尽头，对著刚才人消失的方向，慢慢探出了脑袋。

没有人？！

沿著通道向前走，左右窥视。终於，在离自己机器三排的尽头，嘉藤看到了那个人！身穿弹子房制服的山田！原本桥组组员：山田信二！

山田正在为中奖的客户补充弹子。身边的老虎机呜呜呜地大叫著，显然是中了大奖。撅著个大屁股，山田将四、五箱的弹子堆在客人的身边。

嘉藤没有上前跟山田打招呼，而是悄悄退回了自己的位置。剩下的几箱弹子是怎麽被自己打光的，嘉藤根本没有记忆。

离开弹子房的时候，嘉藤觉得山田一定没有发现自己。因为嘉藤又瞥见远处弯著腰搬弹子的大屁股。现在的山田，如果知道自己看见了他，一定象见到狼的兔子一样逃得无影无踪。

下午五点五分，嘉藤在六本木车站边的一家小面馆里嚼著蜡一样的拉面。似乎只有咸咸的大酱汤和里面的大葱，才让嘉藤意识到自己在吃东西。不是晚饭，更不是中午饭，嘉藤只是觉著肚子饿了，拉开门，就进了晚上五点才开张的拉面馆。

山田出狱了，而且还在东京！他怎麽还会在东京呢？难道他不知道东京有多小？日本又有多小？

总一当年根本不想让山田成为杀君岛的杀人犯。他是想让不想杀人的山田死心，不要离开自己。虽然总一没有对自己这样说过，但嘉藤坚信事实就是如此。因为嘉藤相信总一是喜欢山田的。而且…大概已经超出了一个黑社会大哥喜欢小弟的范围。

要不然，总一後来不会派自己亲自去追山田回来。追到了要如何处置，总一就是对自己也没有说。可自己离开前，总一交待自己，要活的。而且，不要伤了山田。

後来接到手下人的报告，说，山田的身边好像一直还有一个人…听了描述，总一知道那人就是加纳路彦时，改变了命令---杀了他！杀了他们！

自己最後到底还是没有找到山田，只找到了加纳。老大的命令，自己根本无法违背，但嘉藤还是手下留情了。那一枪，没有打向加纳的心脏和头部，而是对准了他的肚子。

当时嘉藤有预感，山田一定就在附近，加纳运气好的话一定可以得救。因为从山田的嘴里知道他和加纳是朋友的那一刻起，不论是自己还是总一，都明白，加纳…肯定不是山田一般的“朋友”！

加纳没有死。大概就是因为自己没有杀加纳，老天才留下了总一的性命。这不是自己说的，这是本桥组的老大，总一的老爹後来对自己说的。

伤好後的总一，几乎从没有跟自己再提起过山田信二这个人。可自己向康复的总一汇报山田是自首，被判刑三年六个月时，总一那天晚上，将自己关在房间里，第二天白天也没有出来。一天一夜，没有见过任何人。

什麽才是最重要的？尤其对一个黑社会来说。总一大概一直都不明白这个道理。钱的确很重要，可当你的性命突然受到威胁时，能挡在你前面的，并不是大把大把钞票喂出来的保镖，而是发自内心爱著你的热呼呼的身躯。




14

什麽才是最重要的？尤其对一个黑社会来说。总一大概一直都不明白这个道理。钱的确很重要，可当你的性命突然受到威胁时，能挡在你前面的，并不是大把大把钞票喂出来的保镖，而是发自内心爱著你的热呼呼的身躯。

嘉藤也吃不准总一对山田的真实感情。总一对自己喜欢的人，包括自己，包括当年的固定床伴玲香，出手都很大方。玲香是女人，自己是从他小时就一直跟在他身边的人，可山田，却是个突然闯进总一生命的男人。

要不是山田为总一挡刀，总一也不会正眼看那个黑社会的小弟。正是因为山田肯为他献出生命，总一才开始重视山田信任山田喜欢山田…可总一怎麽就是不明白，人和人之间除了钱，还有更重要的东西这个道理？

山田脱离黑社会，大概比他死了还让总一伤心。山田自首去坐牢，其实他是想用判决否定自己过去所作的一切。

做黑社会的自己错了。我在後悔跟了总一桑。我用自己生命里三年六个月的时光，三年六个月的自由换取我欠你的……山田自首的背後，隐藏的这些话，这些想对总一说的话，不仅仅是嘉藤，总一也一定明白，嘉藤一直这麽想。

本桥组宣布进了监狱的山田被破门的那天，嘉藤告诉总一，“山田被本桥组破门了。”

“这不正是他最希望的吗？”

总一的一句回答，嘉藤听不出话里的感情。

从拉面馆里出来的嘉藤回了趟自己的公寓。迷迷糊糊地躺到七点半，从自己的公寓里出来，嘉藤坐上了去六本木的电车。

不管为了谁，嘉藤都决定不把今天遇到山田的事告诉总一。就让他们彼此成为生命的过客。不是有一种说法---有缘无份的人，最好还是忘了彼此！


大将回到家，一头栽倒在客厅的沙发里。大道带上了围裙，开始在大得离奇的厨房里忙晚饭。

妈妈从小带著妹妹就离开了这个家，老爹总是在外面忙。大将从小一饿，大道就给他煮意大利通心粉。以致於，大道目前煮意大利通心粉的水平，已经达到了意大利料理大师的水准！

多少年，俩兄弟的口味都不变。大将只要一从大学回家，大道只要在家，就会煮通心粉喂自己的弟弟。

大将现在除了大道的意大利通心粉，谁做的他都不吃！因为除了大道的意大利面条，其它的，难吃得都和毒药差不多。

“将~~~要吃什麽口味的？西红柿？还是磨菇？”

哥哥请示自己的宝贝弟弟。

家里的冰箱里，可以没有啤酒，但一年四季，手下人必须备好所有做意大利面条的材料。

“磨菇~~~~”

躺在沙发上，什麽都不用做的大将，撒娇地叫著。

大道在厨房里故意大声地叫著，“磨菇啊？过来~~~，让哥哥先看看你下面的磨菇~~”

躺在沙发上的大将笑了。慢慢地站了起来，慢慢地蹭到了厨房，慢慢在大道的身後搂住了哥哥的腰。

“道啊~~~~你又猥琐我~~”

“将啊~~~~喂完了你面，晚上让哥哥给你洗澡啊？”

“兰央大道，我敢用老爹的全部遗产跟你打赌，你压根儿就不敢跟我上床却撩了我将近二十年…到底想干什麽~~”

把面条洒进开水里，大道没有否认，嘿嘿~~干笑了两声，“你敢吗？”回头，对著自己弟弟的小脸蛋儿亲了一口。

现在这样的兄弟关系，说真的，大道很满意。大将是自己生命里超过任何人的存在，自己爱他疼他保护他。他既是自己的弟弟，又是自己的爱人，更象自己的妹妹，又象自己的情人…上不上床，对一直睡在一个床上的兄弟有意义吗？如果这个“上床”代表的是“性”，而这样的“上床”又将改变兄弟的关系，那自己宁可一辈子都不要这个东西也无所谓。




15

大道将煮好的面条浇上了自制的磨菇酱汤，又用冰箱里的新鲜蔬菜做了个凉拌菜。拿出了冰镇啤酒，兄弟俩开始吃著天底下最好吃的美味。

“道~~你煮面条的水平好像有点退步了。面有点软，磨菇酱有点咸”

做饭从不帮手的美食家，批评厨师。

“真的？”

大道挑起盘子里的面，放进嘴里认真地嚼著。又用勺子舀了点酱，放进了嘴里，吧唧吧唧。

“好久没煮了，大概…手真的有点生”

大道在自己的面前永远是世界上最好的哥哥，不管自己怎麽无理取闹，大道都依著自己。鸡蛋里挑骨头的大将，咧开嘴笑了。

“但是，道的意大利面条，还是世界第一！”

打大道一棒子，再替大道揉伤口。这是兰央大将从小起就最拿手的本事。

“少主辅佐的接替终於忙完了，估计最近不会再去名古屋。明天起，你天天回家，再有一个星期，我的水平准保就回来了”

“要吃一个星期的意大利通心粉？你饶了我吧！你的辅佐爷爷，终於退了？”

大将大口大口地嚼著嘴里的面，押了口啤酒问。

“那个让人心烦的老家夥，终於让位了。哈~~~”

大道喝了一大口的啤酒，哈地一声，长长地吐了口气。冰镇啤酒的味道不错，兰央大道的心情，看来更好。

大将不过问家族的生意和黑道的事，但这并不意味著他就不关心自己的哥哥。大道和自己的老爹在忙什麽，细节，兰央大将不是很清楚，但大筋，他还是知道的。

大道的辅佐，一直是个跟自己爹年龄差不多的老前辈。尽心尽职，倚老卖老。大道从来都不喜欢他，可自己的爹对那人却很放心。

大道很早就想换个年轻的。至少，资历跟自己差不多的，但爹不同意。两人当著自己的面也争吵过，不管家族生意的大将从来没插过嘴，但心里对大道充满了同情。

“这下，称心如意了？换了个年轻的？”

大将问。

“本桥桑比我大两岁，但至少不会象那个老家夥一样，总是对我指手划脚”

“本，本桥？”

大将差点被嘴里的啤酒呛著。本桥…总一？大道的新辅佐？

“是啊！本桥组的本桥总一，你认识吗？”

不相信自己的弟弟能认识总一的大道，故意这样问。

“我到放射科的第一天就是替内家夥查屁眼…”

噗---！大道嘴里的啤酒意大利面条和著蔬菜末末，全喷了出来。昂贵的大理石地面，顿时一塌糊涂，恶心得让人看著就想吐。

“道~~~”

大将看著地板悲哀地叫。两个人的家务分工是大道做饭，大将打扫，拉圾归大将扔，衣服是大道晒。

“怎，怎麽回事？”

大道想笑，可他又真是想不明白。拿纸巾擦著自己的嘴丫子，问自己弟弟。

“我怎麽知道？约的是部长，正好他忙我闲著，就让我替他做了。道啊，你可小心点！你的新辅佐…大概和内老爷爷一样…比较特殊”

“为什麽？”

“不仅查後面，他还做了爱滋检查。而且…我只是在他的後面涂药哎，他居然射得一塌糊涂！”

兰央大将，打小就是个好孩子。什麽坏毛病都没有，就是…陈述一件事实的时候，经常不太全面~。

“你是说…他是个gay？”

“道啊~~你还单身呢，当心别让他勾了去”

不知为什麽，这样说的大将，眼前突然出现总一水灵灵的双眼和通红的嘴唇，还有那…强强的柔弱神情。

“我没事！我心里一直有个比什麽人都重要的家夥…”

大道捏住了对面大将的下巴，大将配合地将自己的脸向大道靠了过去。

“嘴角的菜末子，恶心死了~。道~~，我介绍女医生给你认识啊？放射科的一妞儿，真他妈的正点…”

大将用指尖擦去了大道嘴角的秽物，紧接著，就把脏东西又蹭在了大道的脸上，看著自己哥哥的眼睛说。

“臭小子！又吃窝边草？”

“没。那妞儿好像跟部长有一腿，我没敢…要是让部长知道了，这下…估计我就得被调去看太平间了”

“哈！世界上居然有我弟弟不敢干的事？将啊~~，你们医院…怎麽听著比黑社会还黑暗呢？”

“嘿嘿~，所以，出污泥不染更难！就象我…”

“哈哈哈哈哈哈~~别告诉我你是截胖耦啊，来来来，让哥哥先看看你的大胖腿…”

大道突然扑向对面，压在了大将的身上。

“兰央大道！你又吃饱了，拿我消食…”

大将知道自己明明有力气推开身上的人，可他却张开了双臂，将怀里的身躯越抱越紧。




16

总一回到六本木的公寓时正好是晚上八点半。其它的四个保镖回了自己的房间，嘉藤没有走。

“今晚，我没叫特殊服务”

总一婉转地对嘉藤说。意思是，今晚没有女人上门服务，如果没事，不用盯著，你也可以走了。

看著总一有些疲倦的脸，嘉藤没有立刻说话，脑子里，突然又闪出山田的身影。

“怎麽？有事？”

解著脖子上的高级领带，总一看了眼嘉藤，问。

“哦！我去了医院，检查结果没要来”

“什麽？”

总一停住了正在解领带的手，不明所以地看著嘉藤。

“那个叫兰央大将的医生，不肯把结果给我。他还说……”

嘉藤就像大喘气，突然停下了。

“说什麽？”

“他说…要是不想死就快点去见他，要是不怕死，就永远不要去见他”

这话的意思…就是，就是自己死定了？！

总一有点懵了。

难道自己的肠子？可…最近拉肚子已经停下来了，是不是…晚期了，拉肚子变便秘？

“知道了。你回去吧，我想一个人静静”

不知为什麽，总一脸上寂寞的神情又让嘉藤想起了弹子房里的山田。

“总一桑，今天…”

总一看著嘉藤。嘉藤低下了头。

“今天如果没事…那我先回去了。不要给任何人开门，铃木明天一早会用自己的钥匙进来”

这句话，嘉藤每天离开公寓时都会说，总一微微扬起了嘴角。

“知道了”

嘉藤离开了房间。


如果换第二个人，总一都不会如此要脸不要命！兰央大将的身份太特殊，自己跟他在一起干的事…也太不寻常。接下来的几天又很忙，所以，总一一直抽不出时间去医院拿自己的检查结果。

黑社会不管与普通公司有多大区别，兰央会作为全国性的大组织，新任少主辅佐的总一与上一届的老辅佐也有很多业务上的交接。

兰央会的事务所座落在银座的後街，一幢非常不起眼的灰色二层小楼。不像本桥组的事务所，是在杂居的公寓大楼里租房间，一个小楼，整幢都属於兰央会。

大道和大将的老爹几乎常年不回家，就住在楼里。二楼的一层，除了一间老大的居室外，其它房间，一年四季都住满了保镖和兰央会的手下。而一楼的所有房间就是兰央会的办公室。

兰央大道小时就有做人质的经历，还挨过枪子，但他回家和接送自己弟弟时从不让保镖跟著。

黑道上不成文的规矩---不可以向不过问黑道的家族动手。规矩虽然真的没有文字可寻，可如果谁违背了这样的“御法度”，後果就不是一个家族能够承受的，你将成为整个黑道的敌人。

即使有这样的规矩约束著，大道仍担心大将的安危。就是想到大将的身边从来没有任何人保护，大道和大将在一起时才不想让任何人跟著。

兰央大道也是大学毕业後才正式宣布进入的兰央会。可是，他能成为整个黑帮的少主，并不仅仅只是因为他是兰央会会长的儿子。

自从小时被绑架，挨枪子差点丢了性命，大道不是被那一枪打怕了，而是黑道的热血开始沸腾，燃烧。

他知道自己天生必须是个黑社会，而且要做千军万马的领袖。就像无法选择自己的父亲一样，自己根本无法选择自己的人生道路。

大道是个认命的人，或者说他很聪明。凶猛，野蛮，甚至是残忍的内心，外表却是不变的从容冷静，所作所为充满心机。

当然，没有人天生注定就能成为领袖。大道高中毕业前就开始涉及家族生意，而且，干的就是最危险的毒品。

除了本桥组那样的下级组织，兰央会也有属於自己的人马。东京有四大地盘归属兰央会。地盘内的酒吧，赌场，色情业，弹子房，毒品交易，全部归兰央会管理所有。每个地盘都有自己的“经理”，而那四个年轻人，就是大道从高中起，一起在刀尖上滚打过来的拜把子的弟兄。

大将大概不清楚大道每天过著怎样一份危险的日子。但正是因为有大将在身边，大道才觉得这世界除了黑道，还有那麽干净，纯洁的一方净土和人。




17

大将大概不清楚大道每天过著怎样一份危险的日子。但正是因为有大将，大道才觉得这世界除了黑道，还有那麽干净，纯洁的一方净土和人。


兰央会的事务所总一并不是第一次来，但这些天总要泡在这里，他开始有些烦噪。

建筑外，一株高大的玉兰树，开满了白色的玉兰花。一片绿叶没有的大树上，秃秃地“长”满了“花”，那种怪怪的感觉…说真的，先开花後长叶子的树，日本还真是不少呢。

走廊上好像有脚步声，总一屋子的门没有关紧，留了条缝。门突然被推开了，进来的竟是这几天自己都见不到的少主：兰央大道。

总一赶紧站了起来。

“少主！”

总一的叫声有点别扭。要知道，以前自己也是兰央会的干部，但因为没有具体的职位，所以无需频繁地和兰央家的人面对面的打交道。现在，一个显赫的身份套在了自己的身上，见到了兰央家的人，不显得更加毕恭毕敬反而不合适了。

大道看到总一的第一眼，就联想到几天前大将对自己说过的总一的性向。所以，他古怪地对著总一一咧嘴。与其说象笑，倒不如说更有点象哭~

少主对自己怎麽这副嘴脸啊？要知道，自己这几天来事务所，并不是没有去谒见他，而是根本找不到他人嘛。总一在心里嘀咕。

大道提出让本桥总一做自己的助手，绝不是一时的心血来潮。总一能聚钱，这也不是大道看上总一的地方，那只不过是他说服自己老爹和下面人的借口。

大道看上总一的就是他那份“距离”，跟谁都保持著一段“距离”的美感。

大概是被前任的辅佐盯惨了。大概认为本桥总一跟自己一样是个读过书的人，既不喜欢盯人也不喜欢被人盯。所以，大道认定，即使用个“辅佐”的官衔套著总一，总一也一定不会天天在自己的“佐”边待著。

“交接的手续还没有做完吗？”

一个同性恋，还不至於让兰央会的少主失态。大道正了正自己的脸，开口问道。

“差不多了，再有二个小时…就可以把计算机里的所有数据全部消掉”

“以前的五十岚，即使数据存在计算机里他也不会用计算机。你不一样。但我还是想，这些数据，除了你的脑子…我不想给任何人留下任何把柄”

“我明白少主的意思”

总一从容地回答。

不论是总一的态度还是说话的语气，大道都十分满意。他上下打量著垂著眼站在自己面前的男人。

总一的穿戴历来十分讲究，甚至超过自己。自己是一个在高雅场合下可以变成绅士，粗俗场合下也可以做回人渣的人。但总一不一样！华丽的外表下，只有养尊处优大少爷的一副面孔。这点，大道早就看出来了。

如果自己真心把总一当成自己的辅佐，那这个人根本不合格！或者说，他今後需要历练的地方还太多太多。总一在本桥组的威信，大道也清楚。这个人是匹喜欢出个人风头的独狼，群龙之首…总一根本不具备那样的素质！

但不管此人怎麽不像“黑色社会”里的小头领，他的脑袋绝对够聪明。聚钱并不是件容易的事，尤其是在金钱万能的今天。而且…本桥总一从不碰毒品，光凭股票，他能上交那麽多的供奉金。自己就是用这个借口，把他推上了自己辅佐的位置。

大概从来没想让总一真正地辅佐自己，或许是感到他根本不配。大道只想让总一在他擅长的领域里发发光就行了。这人不仅长得象小姑娘，性格和性向…还都是个“小姑娘”。

“好吧！那你快点做，做完了就回去，不用再跟我打招呼了”

大道伸出手，轻轻摁了摁总一的肩。这点体恤和怀柔还是必须的。可这一下，不知道为什麽，让总一忽然想起眼前少主的那个弟弟…双手摁著自己的肩，让自己躺在诊床上。

兰央大道，估计因为还是个做黑道的，脸上的刚毅多过清秀。可他那抹淡淡的清秀，在他弟弟兰央大将的脸上却象散开了，绽放了。大将仿佛就像大道的温柔版，在你不知道两人的脾气时，一定会这样认为。但领教过大将一脚的总一，却坚信---那个蒙古大夫，一定比黑社会的大哥更残忍！

兰央大道的身世总一很早就听说过。年轻，有胆量，又有头脑。日本近百年的极道，少有的杰出人物之一。大学时代就带著几个年轻人，帮自己父亲打开了兰央会老窝名古屋附近几个大城市的秘密贩毒通道。从此，日本南部的“白粉市场”基本就掌握在了兰央会的手里，兰央大道也在黑道上建立了自己的地位。

不只是兰央会，有财大家发的全球化时代，其它的三大黑社会里，有二家，借兰央家的秘密通道从泰国进“白粉”。大道已经不仅仅为兰央会的人所爱戴，仿佛成了整个黑道的财神。

就是这麽狠的毒枭，总一怎麽就觉得他还是狠不过他的弟弟呢？




18

就是这麽狠的毒枭，总一怎麽就觉得他还是狠不过他的弟弟呢？


“那个，少主…”

总一一声，叫住了已经走到门口的大道。

“什麽？还有其它事吗？”

大道回头。

“接任的那天，我跟少主说的事…您考虑得怎麽样了？”

总一献出了一亿元，表达忠心的同时那也是贩毒的入夥费。

“哦！是说那件事吗？本桥桑，你真的考虑好了？”

总一没开口，而是对著大道点了点头。

大道顺手将身後的门关上了，走回总一的身边。

“粉毕竟不是股票…本桥家这麽多年都坚持不做，那天我遇到你父亲，他好像并不支持你这麽做”

“他是他我是我，出了事我不会连累他”

“你怎麽能这样说呢？我听说本桥组最近的事了，如果你愿意…我可以把兰央会下面的两个建筑公司交给你经营。要知道…粉这个东西，一旦上手，想放，就不是那麽容易了”

“谢谢少主的好意！我已经考虑清楚了。资金都是我个人的。只麻烦您让我跟在您的身後，我不会以本桥组的身份做…”

“真的要走这一步吗？”

总一又是轻轻地点了点头。

“好吧！让我再想想，想好了联络你”

大道离开了总一的房间。总一盯著大道消失的门楞了好半天。

这好像还是自己第一次单独对大道说事情。以前，都因为有会长的兰央在，所以大道很少开口对自己说话。

一开口就是二个建筑公司交给自己，总一知道那是个什麽数目的进帐。大道真把自己当成了他的心腹？还是，兰央家根本不在乎这麽点小钱？

不管是怎样的用心，大道都把想帮自己的话说出了口。在医院的驻车场上停了车，下了车准备去见兰央大夫的总一，开始对兰央家有点感到亲切了。甚至是那个踹过自己一脚的蒙古大夫，总一也对几分锺後的面对面，跃跃欲试~


总一没有预约就到了医院，这在日本医院属於兵家大忌！结果…就是坐在冷板凳上，等。

嘉藤对护士说，我们找兰央先生。“兰央先生下午研修。如果愿意的话，你们可以在外面等”

总一因为刚才自己老大对自己的体恤…等就等吧，反正自己等兰央家的二公子也不算掉价。况且…等著想知道的，还是自己的检查结果。

总一每天早上因为起得晚，所以从不吃早饭。基本上了忙完了上午的事，一点锺之後去哪里吃点东西。

要是有商谈的会餐，就和客人一起，十一，二点时进餐。总之，坐在诊室外面的冷板凳上，从一点等到二点，二点半都过了，还不见大将大夫回来的身影，总一饿得是，前心贴後背。

总一的保镖，人家的生活规律都很正常。生龙活虎的四个人，在医院空无一人的放射科走廊上相互打闹著。一会儿，空手练练击野球的姿势，一会儿，再扭著个腰，空手打打高尔夫。

就是嘉藤，也在等总一办公的那会儿，吃了别人从便民店买来的高级便当。可听著总一肚子咕咕咕的叫声，嘉藤也不敢说，“我去医院的小卖店给你买点吃的吧”。总一有洁癖，从不吃医院的东西也绝对不会在医院里吃东西，除了住院。这点，嘉藤很清楚。

三点。当终於在走廊的尽头看到向这里走来的大将大夫的身影时，甭说那四个等得早已不耐烦的保镖了，就连总一，饿得腿软得，都恨不能给大将大夫下跪了。主啊~~~，你终於出现了。


大将远远就看见走廊里的一群人。那作派，那服饰，太眼熟了。大将第一眼还以为大道来医院找自己。可来医院从来不带保镖的哥哥，身边怎麽跟著这麽多的人？

再走近，大将第一个就看清了优雅地坐在椅子上的总一。哎？小黑社会怎麽又来了？自己早把他的检查结果交给部长了…难道他找自己有其它事？




19

再走近，大将第一个就看清了优雅地坐在椅子上的总一。哎？小黑社会怎麽又来了？自己早把他的检查结果交给部长了…难道他找自己有其它事？

还没走到总一的面前，里面的护士就冲出来对著大将的耳朵说，“他们是来找你的！怎麽各个都像黑社会啊？”

大将笑了。对著护士的耳朵说，“不是象，本来就是！”

护士吓得，喵！地一声没了人影。大将走过总一的身边他也没打招呼。你又没叫我，我怎麽知道你找我啊？

总一真的完全是饥饿加脱水，别说站起来了，就是出声叫大夫，他也是光咽吐沫就是发不出声。

最後还是嘉藤，上前一步，“兰央先生…”

把人替总一拦下来了。

“有事？”

大将皮笑肉不笑，扭头对著嘉藤问。

“总一桑是来取检查结果的”

嘉藤说。

嗯？难道部长…还没有把结果给总一吗？

大将歪著个脑袋看向总一。总一终於积攒了全身的力量站了起来。可大概是坐著的时间太长始终一动不动，脚麻了，还是肚子饿得，还是大葱诚心想在他家大酱面前撒娇…一个站立不稳，人就朝前栽去。

嘉藤站在总一的侧面，而大将站在总一的正前方。当总一都倒进大将的怀抱了，大将大夫结结实实地抱著嘉藤的主子，保镖的嘉藤，真是惭愧啊，还没反应过来是怎麽回事呢。

“怎麽了？”

大将再坏，但骨子里还是蛮善良的~。医院里，倒下的就是病人，身为医生，关切地询问下，也不算感情越界哦。

“我…”

总一又是个难以启唇。他怎麽好意思说，我等你等了仨锺头，脱水了，饿昏了！

“总一桑为了等兰央先生，三个小时…早上也没吃饭…”

忠犬嘉藤咆哮。

这才连续几个小时啊？老子四十八小时不吃不喝站手术台都没事，你到底是不是男人啊？

在心底骂总一没用的大将，不知道怎麽了，是同情？是心软？还是又想恶作剧？就那麽顺手地揽住了倒在自己怀里的总一的腰。

“进来吧。给你口水喝，顺便…再把你的检查结果跟你说说”

结果他都交部长了，这又是想干啥？

嘉藤随後跟进。这回，不只大将医生，连饿得要昏的主子都回了头，对著“忠犬”一句，“你带人在外面等！”

看来，大将的密室对总一来说是世界上最安全的地方。除了安全，还有没有别的感觉呢？又是那扇黑乎乎的铁门，光！地一声，在自己的眼前关闭了，嘉藤盯著门，想，总一桑再怎麽长得不够结实，十多个小时没吃饭，三个小时没喝水，也不至於……要倒吧？？！


里面大大的检查室，和自己上次来时比没什麽变化。大将搂著自己的腰，自己的一只手臂，也不知道是怎麽搞的，居然还夸张地以诖蠼的脖子上。

这个时候，总一才发觉，兰央大将好像比自己高点。因为自己的膀子感觉有点吊~

自己的确是因为腿麻了没站稳，才倒进了大将的怀抱。可枪击以来，排斥和任何人近距离接触的自己，似乎并不反感这个怀抱。

为什麽？自己不是个喜欢男人的男人。就是因为这个人对自己做过比拥抱亲密百倍的事？

大将带给自己的那份体验自己不曾在任何人那里得到过。总一能记得大将对自己说过的每一句话，为自己检查时的每一个神情。

这个人…莫名其妙地跟自己气息相投，他没有因为自己是黑社会，怕自己，疏远自己。这是总一在知道此医生乃彼黑社会的弟弟前，自作多情地想过的。

可即使知道了他是兰央大道的弟弟，除了恨，自己并没有想忘了这个人。

大将揽著总一的腰，半搂半抱地绕过了检查室，进了後面羊圈一样的一间小单间。明显是间值班室，里面除了张又硬又小的诊床外，还有张小桌子和一个椅子。




20

大将揽著总一的腰，半搂半抱地绕过了检查室，进了後面羊圈一样的一间小单间。明显是间值班室，里面除了张又硬又小的诊床外，还有张小桌子和一个椅子。

只有一张椅子，大将将总一扶在桌椅边的诊床上坐下来。因为空间过於狭窄，坐在床上的总一，差点把坐在椅子上的大将带了个跟头。

因为差点落在一起倒在床上，两人都有点不好意思。大将转身，从身後的小冰箱里拿出瓶水，站回床边，递给总一。俩男人的四个磕膝盖，在床和椅子之间不停地“打架”，最後还是总一，好像没办法了，脱了鞋，将自己多余的双腿放上了诊床。

“喝水”

大将体贴地拧开了瓶盖，将水递给总一。

总一的眼睛盯著大将的脸，双手接过了水，对准自己的嘴就灌。

不知道是慌得，还是太饥渴了…水，顺著嘴丫子流了出来。

大将看著总一双手捧著瓶子喝水的可爱样儿，就像一捧著奶瓶自给自足的婴儿，又看到从嘴角流下的水，大脑正常思维前，手就伸出去了，替总一一擦。

总一条件反射，一别自己的脑袋。被总一搡了下的大将，上身夸张地向前一冲，就听见总一肚子里，发出咕咕咕的叫声。

总一双手握著个瓶子，不好意思地垂下了头。因为躲大将的爪子，原本在诊床上90度坐直的身体，刺溜得，後背和墙壁间，已成40度左右的倾斜角。

大将看著总一，也不开口。他有点糊涂了。这个曾开口想买自己“色情服务”的小黑社会，居然还跟自己玩羞涩？！

静静的窄小空间，突然又是咕咕咕地一阵叫声。

大将疑问的眼神盯著总一，逼总一自己开口。

“肚子…饿了”

总一垂著眼帘，看也不敢看对面的人，自言自语道。

大将能看到总一的眼睫毛在抖。这个小黑社会…难道爱上自己了？他怎麽会在自己的眼前羞成这个样？紧张成这个样？

大将还是不出声，站了起来。在身後的书架里翻出筒日清的碗面，撕开了包装纸。对著电热水桶，滋滋滋地往里面对水。小羊圈里，立刻满是碗面的芳香。

“三分锺。大少爷，碗面吃吗？”

大将面都冲了才来问自己吃不吃，天生好受虐的总一，除了有点恨恨的感觉，就是心里甜甜的~

“那个…检查结果…”

总一抱著水瓶子，半倒在大将的诊床上，终於想起正事了。

“哦！你是说自己上次的检查结果吗？”

主动权一掌握在自己手里，大将的黑暗心理立刻就开始作怪了。

“那个…有什麽不好吗？”

总一盯著大将的脸问。

“不能确诊的地方太多，你最好…能定期来做检查”

大将医生一本正经地回答著自己的病人。此时，总一的肚子，又发出了咕咕咕的叫声。

大将又站了起来，回身，从书架前的台子上拿起面。总一看见他拉开个抽屉，拿出把一次性的筷子，用自己的嘴把筷子咬开了，将碗面和筷子递给自己。

“不能确诊？是…什麽意思？”

总一伸出双手，接过筷子和泡面。

“先乖乖地把面吃了，吃完我再详细告诉你…”

大将说这句话时本来就心存不良，再加上他靠总一太近了。总一也不知道是因为自己的检查结果受了刺激，还是大将靠自己太近心慌。本来就注满了热水的泡面筒，一歪，就听啊！地一声，总一昂贵的西装，外带里面浅蓝色的衬衫，连领带都未能幸免，日清拉面里黄的蛋黄，绿的葱花，黑的肉末，还有一只淡红色的干虾…顷刻间，都俯在了总一左胸口的上方。

总一被烫得，猛地在诊床上坐直了。左胸上的那些个干货，有的又掉在大腿上，他跟著又是两声可怜的啊！啊！啊！

做医生的大将，手永远比嘴快。回身，冲到水池子边扯了条毛巾，打开水龙头一通老浇。再回身，扑向诊床，开始扒总一上身的衣服。

领带，外套，衬衫，连同总一的贴身内衣，一分锺没用，全被大将扒光了。烫伤的地方红了一大片，大将将凉水毛巾捂在了上面，就听总一嗯~~~~~地一声。

“疼吗？”

大将关心地问。总一被烫伤，自己也有责任。要不是自己骗他检查结果又故意靠那麽近，面汤也不至於撒他身上。

总一闭上了眼睛，将头别进了里面，没有回答。大将赶紧将总一胸口的毛巾又换了一面。

总一在大将的手下，象只被烫死的虾，向下不住刺溜著身体。整个人平躺在诊床上时，紧靠在总一身边的大将终於看清了，总一的下身…居然要冲破西装裤一样地，挺立著！




21

总一在大将的手下，象只被烫死的虾，向下不住刺溜著身体。整个人平躺在诊床上时，紧靠在总一身边的大将终於看清了，总一的下身…居然要冲破西装裤一样地，挺立著！

大将是个医生，不仅有同性恋史，还是个男女通吃，谙熟风俗的男人。

他用他那天才般的脑瓜儿一转，马上就想明白了…但，救死扶伤的心情仍然大於玩SM，冲到水池边，又将手里的毛巾浸透了凉水，重新敷到总一的前胸时，总一又是嗯~~地一声，难耐得，拧了拧腰，还在硬梆梆的诊床上蹭了蹭自己的屁股。

“还疼吗？”

大将一只手摁著总一胸口的毛巾，嘴巴贴近了总一的耳朵问。

烫伤冷却得已经差不多了。看来，自己光顾著救总一的上面，不救救他的下面…他一样会死的哦~~

果然，就像大将预料的那样，总一猫叫一样回答著大将。

“嗯~~疼”

估计，这里的疼，部位指的一定不是烫伤的地方。

“总一，你喜欢受虐？”

这是大将第一次清清楚楚地叫自己的名字。而且…问得也清清楚楚。这是玩SM的规矩，如果对方不喜欢，你做了，就是伤害。

总一终於睁开了眼睛，扭头看著大将的脸。

“我比你大…”

总一的双眼，在大将的眼里，永远都像天上最亮的两颗星星，总是水灵灵的~

“你想让我叫你本桥桑？”

大将的一只胳膊，慢慢伸进了总一的脖子下面。捂著总一烫伤的那只手，又换了面毛巾。

“嗯~。”

一热一冷地刺激，让总一不由得又哼了一声。

“也…也不是…”

总一只是突然想到大将的哥哥比自己还小两岁，总是叫自己“本桥桑”。可他的弟弟，却叫自己“总一”。心里，没有名字的某个地方，没由来地感到很暖。

“总一，你还没有回答我”

“是…”

总一低低的一声，垂下了自己的眼帘。大将捂毛巾的手，几乎立刻就捂住了总一的下身。快得…总一立刻又抬起了眼帘，瞪大了眼睛，看著这个曾给自己带来过那麽销魂快感的医生。

“那你平时都怎麽玩啊？绳子，蜡烛和鞭子？深度还是浅度？”

总一喜欢受虐不假，可他从来不和男人玩SM。即使是女人，也只限於女人用“工具”贯穿自己的後庭。要是能同时再打自己屁股几巴掌，或是在自己下身和其它地方再造成点痛感…那自己就能更快的兴奋。可也只能这样了，再深……自己怕疼，更怕血~

“工，工具”

总一既不想让大将误会自己，又不想对大将撒谎。当时总一并不明白，为什麽自己唯独对兰央大将不想隐瞒自己见不得人的性癖。後来才渐渐明白，那份快乐，酣畅淋漓，安全感，幸福感…大概很早，自己就明白了从哪里才能得到。

“工具？”

大将的不明白，问。一只胳膊伸在总一的脖子下面，一只手，隔著西装裤，有一下没一下地揉著总一昂扬的下身。整个身体，不知不觉全挂在了矮矮的诊床边。再差一步，大将就躺在本桥总一的身边了。

“後，後面…用工具…前面…就可以了…”

总一羞涩地回答，羞得真恨不能把脸藏起来。可此时，别过头不看大将，显然不应景，因为自己的下身还在人家手里呢，而且…被弄得还蛮舒服的~。其它能藏脸的地方…就只剩医生的胸口了，显然…不好意思钻~

“干嘛用工具啊？难道…和你一起玩的男人…也是受？”

大将有点恨~。你说你…干嘛非找个跟自己一样的“小姑娘”啊？象我这样的雄性“勇士”…天底下，不会就剩我一人儿了吧？

相见恨晚的心情就有点“感染”了手上的力度。总一在大将带点蹂躏的抚摸下，舒服得都想射了。

“嗯！嗯！嗯~~将~~~~，伸进去”

总一第一次叫兰央大将的名字，竟是个比兰央大将更剽悍的！大将突然在这声呼唤里混乱了，糊涂了。因为…世界上叫自己“将~~”的只有一个人！而且，自己那麽爱他！

大将没有犹豫。急急忙忙扯开了总一的皮带和裤链，就把自己的那只手伸进了总一的短裤。




22

大将没有犹豫。急急忙忙扯开了总一的皮带和裤链，就把自己的那只手伸进了总一的短裤。

因为一直替总一捂著凉毛巾，大将的手有些冷。手和阴茎接触的瞬间，彼此都被对方的温度弄得好像更兴奋了。

“不是~~”

总一颤抖的声音，低声地说。

“什麽？”

大将感觉自己的喉咙好沙哑，而且下身，明显得也一跳一跳的。

“不是男人~~不是gay…我只和女人做…嗯~~”

总一在大将的手里压抑不住地呻吟。好想射~~。但又不想这麽快就结束这麽美好的感觉。不知从什麽时候起，大将已经躺在了自己的身边，窄窄的小床，自己裸露的上身摩擦著大将的白大褂，那麽暖，一种从未有过的安全感，让自己下身无比舒服的同时又能放松著全身。

揉著自己阴茎的手突然停下了。总一以为不仅是别人，连医生的兰央大将也认为这样的自己变态吗？抬起“热泪盈眶”的双眼，看向上方，大将向下…看著总一的一对眼睛。

“你这个没出息的贱货！男人想插屁眼…还不找男人，搞什麽温吞水？”

向下看著总一的大将，一下看到了总一胸口的一点。总一比大道还大两岁，可那两点，却象女人一样，而且…还像年轻的少女，颜色淡淡的！

白白的肌肤，因为下面在自己手里…绽放的两点就像两朵怒放的樱花。刚才烫伤的地方也和胸口的两点一样，粉红~。

大将猛地埋下了头，他认为自己是想舔总一烫伤的地方。可美洲蜥蜴吞昆虫一样，飞出了长长的舌头。被自己肥厚的舌和上下牙床紧紧裹住的，却不是总一的皮，而是总一的乳！

总一的那里，女人一样，真的是他的敏感点。和女人在一起时，最喜欢把自己的胸往女人的嘴里送。可不知为什麽，大概…哺乳类的人类都喜欢大奶子！女人吸吮自己的那里，各个都顾虑重重，既不投入，自己也不舒服。　

象大将这样把自己平平的咪咪当“胸”裹的，大将真是第一人！狠狠骂自己“贱货”的同时，一口，又狠狠地咬住了自己的奶~。心灵肉体双重被虐的总一彻底兴奋了。下面，最主要的是兰央大将充满“仇恨”的那只手，死命地握紧了，向下用力一撸在总一的包皮…最终要了在总一的命！

“啊~~~，嗯！嗯！嗯！啊啊啊…”

总一在大将手里又射得一塌糊涂。上身所有的衣服都是面汤，下身…里里外外又洒满了“白汤”。全部没法穿了，彻底裸体~

在外面等了快一个小时，见不到总一人影的嘉藤终於接到了总一的电话。

“回去给我拿套衣服”

“怎麽了？”

真是莫明其妙！进去拿结果，难道下温泉了？！

“不要废话！快去！”

嘉藤打发铃木回去了。坐在走廊的长椅上，盯著黑乎乎的诊室大门，嘉藤猜测著各种可能。总一跟兰央大将…在里面到底干什麽呢？从不喜欢男人弄自己的总一，嘉藤怎麽都不敢肯定自己的主子能在大将医生的手里高潮了。不是第一次，还是第二次！


那天，离开医院回到公寓的总一心情很复杂。

最後，自己到底还是没问兰央大将自己的检查结果到底怎样。为什麽？只因为大将的那句话，“想知道结果…就来我这里做定期检查~~”？

要是知道了结果，自己就无法再见那个人了。为了见这个人，自己连命都不顾了吗？

总一不相信，仅仅只是一次前列腺按摩就能改变自己的性向。说不定，自己的後面一直渴望的就是男人。只不过，违心的自己从没有说服过自己变成homo罢了。

男人就男人，只不过是在一起玩玩罢了。可自己真是想跟兰央大将在一起玩玩吗？想跟男人玩，谁都可以，唯独兰央大将，跟他玩，跟玩火没什麽区别。

总一知道一个世上少有人知道的秘密---想打倒兰央大道，杀了现在的兰央会长他都不会倒！唯有他那个普通人的弟弟，才是他的致命弱点！

是真是假，总一不清楚。公开场合，大道从没在人前跟大将一起出现过。这只不过是一个传言，或许，是那些找不到兰央大道弱点的人编造的谎言。可总一并没有以身试法的兴趣。

而且，最让总一失神痛苦的是，想玩的好像并非自己。那个弄得自己两次高潮的人，在自己的面前，似乎连脸色都没变过。怎麽看，都是兰央大将在玩自己！

自己可以被任何男人玩弄，可唯独兰央大将不行！

为什麽？

因为他是兰央家的人？因为他是自己少主的弟弟？

总一回答不出。




23

真是无巧不成书，大概也是大将走狗屎运，犯桃花。

第二天，总一就接到那个部长的电话，让自己去医院取自己的检查结果。

检查结果？原来没在兰央大将的手里？那他为什麽不直接告诉自己？真的是…自己的检查结果不好，大将不敢对自己说？！

总一没想到大将那份恶作剧的心理，更没想到，兰央大将为什麽偏偏喜欢对自己恶作剧。

所以，见到部长和自己的检查结果前，总一除了心情比较沈重，对大将并没有太多的仇恨。可热烈握著自己的手，说自己十分健康的部长给总一看了他的检查结果後，总一就石化了！真的象自己猜测的那样…兰央大将，是在用他少主弟弟的身份，玩弄自己？！

说大将那天踩狗屎了还一点不假~。总一从部长的房间里出来，他并没想去找大将算帐。可在放射科的走廊上，却一头撞见了大清早忙忙和和的大将大夫。

总一昨天才来医院找过自己，今天一大早又出现在医院，大将看到总一的瞬间就明白了。完蛋了！露馅了！本来想把总一的检查结果再从部长手里要回来的，可从昨天到现在就是找不到部长人啊。

总一看了一眼大将，没有表情的脸，什麽都没说，掉头就走。大将心里一个莫名的地方，没由来地一痛。“总一！本桥桑---！”喊著，追了上去。

嘉藤十米开外，看著你追我赶的两个人。

兰央大将冲上去抓总一的胳膊，手无缚鸡之力的总一居然把大将甩开了。接著朝前走，大将不折不挠地又追了上去。

“总一！你听我说…”

总一终於站下了。倒想听听这个二世祖倒底还怎麽骗自己。

“我没想骗你检查结果”

是的是的！大将从来都没对总一说过你爱滋晚期了~。这点医德咱大将大夫还是有的~

“我…”

你总不能让大将说实话。我…只想骗骗你人玩玩。

“你只不过想骗我这个人玩玩罢了”

总一替大将说出来了。

大将张著个大嘴，尬在那儿。他的反应和表情…已经证实了总一的猜测。

“就因为…你是兰央大道的弟弟？”

总一说出了大将骗总一最见不得人、也是最让人瞧不起的理由。

“不是！我和道，还有家里的生意…根本没有任何关系！”

大将终於理直气壮地反击了一句。

“你说没有就没有？兰央的血统…是你说没有就没有的吗？”

总一冷冷的一句，掉头走了。大将就像挨了当头一棒的落水狗，一身的冷汗不说，心里的那份冷，比身上的冷汗…温度还低。


樱花盛开的春天过去了，六月的紫阳花在闷热的雨季里绽放。

总一快三个月没有见过兰央大将了。表面上一点异样也没有，内心，烦噪得快不行了。


兰央大将，表面上也没什麽。只是总是忍不住习惯地问大道，“你那个新辅佐，最近怎麽样了？”

一次两次，大道也没注意。

“没什麽啊”“挺好啊”回答。

可大将总是问，大道终於觉得不对劲儿了。

“怎麽了？你跟本桥桑成好朋友了吗？老是这麽关心他？”

大将终於把憋在肚里的话对世界上自己最亲的人说了。可前面不是告诉过你们了吗？大将这孩子…会根据自己的立场和需要，改变汇报的内容。

自己欺骗了本桥总一，没有将他的检查结果及时告诉他。而且，恶作剧地故意恶化了点检查结果，害得总一桑大概虚惊了一场。

总一桑大概误会自己了。认为自己是少主的弟弟才故意这麽捉弄他，自己担心他把对兰央家的敌对情绪带工作中去……总之，兰央大将省去了故事里所有带“色”的部份，将一起“强奸案”完全说成了一起“医疗事故”。

大将省去了那些带有“感情色彩”的部分没有对大道说，并不是想欺骗和隐瞒自己的哥哥。是他觉得，既然自己和总一都在“玩”，何必说出来吓著纯洁的大道呢。

兰央大道在这个世界上最信任，也可以说是唯一信任的人就是他的弟弟！自己的弟弟怎麽可能对自己撒谎呢？大将就是骗全世界他也不可能骗自己。从来不怀疑大将的大道，替老弟观察了二个星期的本桥总一。

“没事！这点小事本桥桑根本没放在心上”

大道从来没对总一提起起过自己的弟弟。总一也没对大道提起过大将。所以，听大道这麽一说，大将的内心慢慢就没了愧疚。也许，不管前题是什麽，内心深深依赖大道的大将，等的就是自己哥哥的这两个字：没事！

知道自己跟他玩的总一，难道不是也在和自己玩吗？只要不影响他和少主大道的关系，就说明总一根本也没把自己当回事。

就像闷热的雨季终於过去，聚集在兰央大将心头的一块乌云，随著时间的流逝，终於飞离了太平洋侧。年轻的心，又变得象东京八月的晴空一样，万里无云起来。




24

那天，通往六本木的一个街道在搞夏日祭，到处都是游行的人群和摊贩，道路管制。总一从静冈回来，手下的保镖早就接到了消息，所以特意绕道上野回事务所。

大概是受夏日祭的影响，到处都是人，每条路都堵车。总一的两台黑色奔驰，保持著距离都开得很慢。坐在後排的总一，突然看到了走在人行道上的一个人。

夏天的傍晚，外面还很亮。星星点点的街灯和霓虹，有的地方已经开始在闪了。似乎想把夏夜的一切照得更清楚。

“嘉，嘉藤…”

总一叫了自己名字几十年，从来没结巴过。

坐在前面的助手席上，嘉藤早就看到人行道上的山田信二了。听到总一结巴变调的叫声，绝望地闭了闭眼。活该！谁让你不逃得远一点，还敢在东京晃！

“什麽？”

嘉藤装作没事的口吻，没有回头，问。

“那…那人？”

“谁阿？”

嘉藤仍然没有回头。

聪明反被聪明误！说的大概就是现在装没事人的嘉藤。他也不想想自己在跟谁斗智力？

“你早知道了！你早知道山田就在东京！”

总一不仅不再向嘉藤确认人行道上的行人，连包庇犯的嘉藤都一起枪毙了。两句肯定语，最後连“对不对？”三个字都没加。

“总一桑，对不起！”

嘉藤终於回头看著总一的脸说。

“山田已经不是本桥组的人了。他现在就是个普通人，我们没权力逼他…”

“我不管！用绑的也好，威逼利诱也行！总之，你现在立刻下车。回到公寓半个小时之内，我要见到山田信二！”

“总一桑…”

嘉藤大概还想凭自己的老脸撒撒娇。

“下去！做事！”

立刻刺溜下车的嘉藤想，如果此时自己就坐在总一的身边，他一定会没面子地把自己踹下来。

如果是在四月份，总一撞见山田估计还能“放生”。现在，嘉藤怎麽想，都觉得倒楣的山田信二会成了总一坏心情的出气筒，在劫难逃！

总一和那个兰央家的老二一定出事了！总一心里忘不了那个人，但两个人又从不见面，一贯冷静的总一，几个月来，烦噪的情绪连自己都感到了。而且，给自己印象最深的…就是总一的性生活，变得非常糟！


人行道上走著的的确是山田。

嘉藤知道山田看到自己一定会跑，所以急步上前，一把搂住了山田的脖子。山田侧头，看清嘉藤脸的时候，脸，唰地变得惨白。

“嘉，嘉藤？！”

敬语都忘了说了。

“山田，你小子真是学习不好啊！知道不知道日本的国土面积啊？”

嘉藤慢悠悠地感慨著。大概是他的样子影响了慌张的山田。山田也稍微镇静了点。看著山田的呼吸渐渐平稳了，从不爱跟人发生身体接触的嘉藤，放开了怀里的山田。

“嘉藤桑，好久不见！”

山田大概想起自己正常人的身份了。自己的身边现在只站著嘉藤…看来，总一还未必知道自己在东京。

“为什麽还在东京？除了首都，大城市活惯的您，是不是小地方活不下去啊？！”

嘉藤根本不想见山田。更不想和总一一起撞见这个人。可今天是他妈的祭日，鬼都回来了，自己他妈的真是倒楣地撞鬼了！

山田再傻也听出了嘉藤的话里有为自己好的成份。不是自己在小地方活不下去，是大地方的东京活起来比较容易。另外，这里还有那个死死缠著自己不放的人…

“嘉藤桑，你好吗？”

山田越来越冷静了。自己和以前已经不一样了，黑社会已经不能威胁自己。

“还行吧”

嘉藤也觉得光骂倒楣的山田似乎也解决不了问题。山田在向著车站的方向走，前面的路就要被小摊贩的摊位堵死了。进了车站上了电车，山田就再也无路可逃了。不如，在这里把话说清楚。

路边有个卖刨冰的摊子，嘉藤一屁股坐了下来，要了一杯黄色的柠檬刨冰。山田看嘉藤坐下了，知道一定有话跟自己说。也跟著坐了下来，从口袋里掏出了烟，点上了。




25

路边有个卖刨冰的摊子，嘉藤一屁股坐了下来，要了一杯黄色的柠檬刨冰。山田看嘉藤坐下了，知道一定有话跟自己说。也跟著坐了下来，从口袋里掏出了烟，点上了。

“弹子房的活，还行？”

嘉藤慢腾腾地开口。山田的眼睛，瞪得有五个弹子那麽大~

“看到过你。没打招呼罢了”

嘉藤香香地吃著嘴里的刨冰。山田真是想不起嘉藤什麽时候变得这麽喜欢吃甜东西。还是人上了岁数…

“还行。收入够一个人一个月生活的”

山田吐著嘴里的烟，回答。

“你家的那个小哥…”

嘉藤停住了话，半张著嘴看著山田。

小哥？山田一时没反应过来是指谁，看著嘉藤。嘉藤的舌头，被刨冰里的柠檬染料染成了黄色，看上去有点恶~

“就是加纳君”

嘉藤说。山田低下了头，没接话。路彦的命差点丧在嘉藤的手里…虽然知道黑社会杀人都是老大的命令，可忠犬一样的嘉藤…自己也不可能原谅他。

“当年的那一枪…山田，你干过黑社会，一定能理解我…”

“嘉藤桑，关於当年的事我什麽都不想说了。如果没事，先走了”

“山田！”

嘉藤大声地叫住了站起来的山田。山田回头。

“坐下来！有事求你”

不管怎样，平心而论，自己恨的人怎麽都不该是嘉藤，他帮过自己，这山田比谁都清楚。曾经是自己先辈的人，对自己说出了“求”这个字…山田又坐回了刚才的位置。

“山田，你跟加纳路彦分手了？”

“分手…是什麽意思？”

山田皱著眉头，打马虎眼地问。嘉藤笑了。

“你小子！别瞒了，你们是恋人，对不对？”

山田一惊，手上的烟一歪，差点烧了自己的脸。

“在东京再看到你的时候，我就知道，你回来一定是为了在东京就职的加纳”

“怎麽知道路彦在东京就职？”

山田这下是真惊了。一切怎麽都象曾经发生过的一切？自己和路彦…难道一直都在别人的眼皮子底下吗？

“他在那麽好的外资企业就职，总一桑对那种公司的尖子人才，怎麽会不知道？”

嘉藤看著山田的脸，就是笑。山田和加纳内小子一定还在一起，而且感情肯定还不错~。看他那紧张的神情就知道了。

“总一桑？总一…桑，也知道路彦的下落？”

“我看你不干黑社会，是不是傻掉了？”

嘉藤居然难得的，伸手揉了揉山田的头发。山田就有了种羊入虎口的感觉。


一个小时後。虽然比约定的时间晚了三十分锺，山田还是站在了总一六本木公寓2205的房间里。铺天盖地的书，当年把黑社会小混混的山田压得喘不上气来。今天仍然和当年一样，在知识的力量面前，山田仍感到自卑异常。

巨大的办公桌後面，总一坐在那里。时隔快六年了，房间的味道，总一的味道…似乎一切都没有改变。山田只觉得总一的脸比以前更瘦更小了，人反而比以前显得更年轻。


“山田…”

总一看著眼前的人，终於还是憋不住首先开口了。来这里的路上，山田就不断地告诫著自己，我是个普通人！已经不再是黑社会！不论是谁，都不能逼我做任何事。大概就是这股强大的内心支撑著山田即使跟总一对恃著，也没有率先开口。

“你还恨我吗？”

总一站了起来，缓缓向山田走来。山田怎麽都没想到，再见的总一，对自己说的第二句话会是这麽充满感情，没有上下级关系的一句话。

看来，解放奴才并不只是解放了他们的肉体就完事了。更重要的是，要把他们的心理从奴才的心理中解放出来啊！

山田毕竟不是总一的奴才，只不过就是个小跟班~。所以，他立刻大度地说。

“我…我从来没恨过总一桑~”

这句话，回答得大概有点受当时的氛围和场景影响，不太切合实际。但对几个月来一直郁闷烦噪的总一来说，就像炎炎夏日里的一场暴雨，总一的心，一下变得好清彻~




26

这句话，回答得大概有点受当时的氛围和场景影响，不太切合实际。但对几个月来一直郁闷烦噪的总一来说，就像炎炎夏日里的一场暴雨，总一的心，一下变得好清彻~


两年多前，在东京见到玲香後，山田下决心去见一直等著自己的路彦。同时，长期以来对总一的看法也在改变。

也许，总一在女人面前，尤其是在虐他的女人面前，表现出的一面更软弱，更真实。所以，曾经和总一交往过的玲香，才会说出总一“可怜”这两个字！

就从那时起，山田大概就不恨总一了。放下了心结，才有了去见路彦的勇气。後来即使从老家搬来了东京，过著普通人生活的山田，想起总一的时候也越来越少。

总一跟君岛一样，就象个没长大的孩子。不知道该如何用真心去换取别人的真心，总是认为地球在围著自己转。

脑子好使的人是不是都有些自大狂？就连自己家的那个T大出身、外资企业的“天才”，山田有时也觉得让人忍无可忍。

到了东京後，山田在保洁社和搬家公司做了两年。搬家公司还行，凭力气挣钱吃饭。一天下来，一身的臭汗和疲倦，晚上两口烧酒就是第二天。

可在“保洁社”打扫卫生…山田有时真是忍无可忍。身边不是些饶舌的老太婆就是五十来岁的变态半老头。狗屁大点的事能跟你磨叽半天。茅坑里稍微留点屎没擦干净，她训你，喷在你脸上的口水，那股“加龄臭”…比粪坑的屎还难闻。山田真的想…打扫卫生，真不如去做黑社会呢。

但也只是想想罢了。就算不为自己，为路彦…自己也不可能再干黑社会了。

搬家公司的活儿很快也辞了。因为左脚脖子上的旧伤，一到阴雨天就疼，别说使劲儿了，就连正常跑步都不行。

看著又不想打扫卫生，又干不了重活的山田，路彦终於说出了让山田在家休息。

“我一个人的收入，两个人用一点问题也没有”

路彦是好心。

可在床上…自己本来就是个“吃软饭”的…这下，路彦又说出想让自己这个“主妇”宅在家里。山田心里的火，腾！地一下就上来了。

“这就是你把老子骗到东京来的最终目的？”

山田大吼。

“什麽叫我骗你到东京来啊？最後决定来东京的还不是信二桑自己？”

路彦也不让份，大吼著回道。

路彦总是这样。做事，想问题，说话…永远都象个成熟的大人。不是象，本来应该就是哦~。而比他大四岁的山田，却总是象个不讲理任性的孩子。

说理说不过路彦，山田就要上拳头。

“你能不能改改你那黑社会的习性？不要动不动就挥拳头？”

身高和体格都在自己之上的路彦又抓住了山田要落下的拳头。山田一贯的，不仅打不到路彦，在理上好像更吃亏。

“老子天生就是黑社会！骨子里都是了！改不了了---！你想怎样？”

甩开路彦的双手，山田冲出了路彦的公寓。

那是两人同居後吵得最厉害的一次。因为，当天晚上，第二天，第三天…山田都没有再回路彦的公寓。

一个男人，在床上被另一个男人插了屁眼，又没有属於自己的事业…甚至连养活自己的那点小钱都挣不来。躺在一家小旅馆的床上，山田的情绪真是到了人生的最低谷。

与其说是跟路彦赌气，倒不说山田更恨自己。如果自己不是活在优秀的加纳路彦身边，大概…怎样潦倒，自己也不至於如此自卑。

自己爱那个男人，毫无疑问！要不是因为爱他，自己也不会他一煽自己自己就从老家来了东京，他又一煽自己，自己就和他同居了。

就是因为爱他，才一定要时时刻刻活在他的身边吗？

爱归爱，生活归生活！这是二年来山田感受最深的地方。当相爱的两人真的走到了一起，天天在一起平静地过日子，很多很多以前“爱”之外的问题，都会冒出来。

首先，山田发现，自己跟白领精英的路彦在“事业”上根本没有共同的语言。路彦和森打电话说“工作”上的事，一说能说一个多小时。一次，自己等得睡著了。一次，实在等得不耐烦了，自己跑去了弹子房，关了手机，打了个天昏地暗，一夜输了五万。

路彦不喜欢酒吧，更不喜欢赌博的弹子房。两人也去游戏中心玩，开著跑车登山…可山田总觉著，那种深入灵魂的交谈他们没有。或者说…没人追杀自己和路彦了，两人可以踏踏实实地在一起一万年了，平凡的每一天，反而好像变得难熬起来。

山田知道问题并不在路彦身上，是自己！自己不想做黑社会杀人做坏事。可现在的这种度日的方式…自己也不喜欢！




27

山田知道问题并不在路彦身上，是自己！自己不想做黑社会杀人做坏事。可现在的这种度日的方式…自己也不喜欢！

离家出走的“加纳夫人”并没有关手机。看著自己的手机无数次！！！地叫著，而发信者永远是那不变的一个人时，山田的心情没由来地就会好起来。

自己别扭得越来越象个女人了！山田知道自己配不上路彦的同时又舍不得离开路彦…这份矛盾的心理，不知道路彦有没有。

第四天了，是周末。山田身上那点可怜的零钱，几天下来，吃饭吃得所剩无几，银行的取钱卡又没带在身上。晚上，等了一天的路彦的电话终於来了。

有点挺不下去的山田想接电话，可面子上又有些过不去。总是响铃从不留言的路彦突然出声了。

“信二桑…我知道你想要什麽。我给你…听到留言给我回电话，想和信二桑好好谈谈”

什麽意思？

山田没想，慌忙接了电话。

“信二桑？”

电话接通的瞬间，山田就听见自己家男人几近哭泣的叫声。

其实山田和路彦的关系真的很怪哎！连山田自己有时都觉得很好笑，难怪後来被总一知道後会大笑不已。

床上…路彦是自己的“男人”。山田已经习惯了。而且他不想否认，躺在路彦的身下，自己很舒服，很快乐。

没有做女人的那份委屈，路彦呵护著自己，爱著自己，永远把自己当成世界上最昂贵的一份宝物。後庭被男人的路彦侵犯著，可自己仍然能象个男人那样射得很爽，玩得很舒服。

性嘛，两个人在一起，我舒服你舒服就行啦，和任何第三者无关！这点，其实再见路彦後，自己还没从老家搬来东京前山田就“认命”了。

那时，一个星期一次，不管周末多忙，路彦都会坐新干线回老家。两人匆匆忙忙地见一面，好像为的只是路彦能插插自己的屁眼儿，自己能在路彦的身下快乐地呻吟……

刚开始，路彦还有些犹豫。因为，总是想不通当年山田为什麽抛下濒死的自己不管而去坐牢…路彦总以为最後两人在一起差点“做到死”的性…方式…上下位置…山田不喜欢。

所以，陪高考的考生考完试，山田回到老家的第三天，路彦就从东京追到了山田的老爹家！

“你…你，你怎麽知道这里？”

二月，一年中最冷的季节。山田从热呼呼的被窝里被敲出来，看著自家门口外的路彦…呼出的气，在两人的脸之间变成了白雾。山田惊呆了！

“听良太桑说了个大致的方向，一路打听过来的”

路彦的脸蛋儿红扑扑的，因为终於见到了“久违”的信二桑，双眼幸福地笑成了星星~

让路彦进来了。山田睡的被子散乱在榻榻米上，满屋子都是山田的味道。

两个大男人杵在六榻屋子的正中间，山田觉得要是给路彦泡茶的话，好像有点怪怪的~

“想…想喝水吗？”

主人的山田，结结巴巴地问。

过去，在这个熟悉的城市里，山田和老大美浓部的公寓路彦去过，山田和小弟良太的小窝路彦也常逗留，可这里是山田真正的家，路彦倒是第一次来。

四处打量著屋子，路彦“嗯~”了一声。山田没想到路彦还真渴了，没办法，只有尽地主之谊，去了厨房。

路彦在山田睡觉的被子上坐了下来。那股属於山田的味道，更浓了。时隔四年，就像鸦片的芳香，路彦立刻陶醉其中。

一大早，第一班的新干线赶过来，下了电车，自己一直是跑著来的。紧张，兴奋…路彦象脱了力，倒在了暖暖的被子上。

厨房里，突然，！！地一声。

“信二桑！”

路彦倒下的瞬间就有点迷糊了，听到了声音，猛地跳了起来，奔向厨房。

水池里，烧水的壶，翻在里面…家务事，不是连开水都不会烧的山田，他也不知道路彦一来，自己紧张个什麽劲儿，抖得连个水壶都拿不稳。

“信二桑？”

路彦站在厨房的门口，看著山田的背影叫。

山田看著水池里翻著的水壶，大力地挠著自己的脑袋。

“呀~~~真不好意思！手一滑”

“我不渴…”

路彦轻声说著，慢慢走到山田的身後。

“你不渴，我问你想喝水不，你说嗯？！”

山田愤怒地转身，身体一下撞到路彦的身体。这家夥，什麽时候飘进来的？怎麽一点声音都没有？




28

山田愤怒地转身，身体一下撞到路彦的身体。这家夥，什麽时候飘进来的？怎麽一点声音都没有。

“我…喉咙不渴…”

身边的路彦轻声地说著。站不稳似的，慢慢将身体倒向山田。

靠著自己的人没有伸出双手拥抱自己，山田也傻傻地杵著。路彦说自己喉咙不渴，那他哪儿渴啊？好像…一句话没说完的样子。

屋子里因为一夜没点炉子又是大清早，所以很冷。山田上下穿著套薄薄的运动服，虽然不是睡衣但山田却总拿它当睡衣穿。路彦下身是笔挺的西装裤，上身，衬衫的外面套著件毛衣。

比自己高大的路彦靠著自己，山田能感到从路彦身上辐射过来的热量。开门的一瞬间山田就明白，路彦是跑著来的。这个傻瓜…这个世界上跑著来见自己的，大概只有路彦了。

“信二桑，睡觉吗？”

嗯？这…这…这路彦也太，太，直白了！

山田咕咚！一声，嘴里干得根本没口水，好像咽了口空气。

“早上起得太早了，好困~~”

路彦抬起一只手揉著眼睛，下巴啃在山田的肩头，低声说。

呼！原来…是自己想多了。

“傻瓜！你跑我这儿来干什麽？”

路彦抬起自己的脑袋，拧著个脖子看著山田。被山田这麽一问，好像他自己也不明白为什麽来了。

“想见信二桑。就是睡觉…也想睡在信二桑的身边”

山田低下了头。

是什麽？让路彦这麽坚贞地“缠”著自己不放？自己根本就是一一无是处，平庸得不能再平庸的人。

“这里是厨房！睡觉就进去”

山田狠狠地对著路彦一句。

“你不来吗？”

路彦用食指抬起山田的下巴。这动作…没由来地让山田心里就是一抖。

被迫抬起头的山田根本不敢看路彦的眼睛。

“我，我该起床了！你，你一定没吃早饭吧？我去便民店，买便当”

路彦抬著山田下巴的手，放下了，跟著也垂下了头。

“好好好！等你睡著了我再出去”

山田不耐烦地嚷了一句。

路彦抬起头，一咧嘴就笑了。看著路彦的笑脸，山田跟著也笑了。

路彦转身，回到山田那间六榻的卧室，开始解皮带，扒毛衣。看得山田…口干舌燥，身上冒汗。

路彦上身一件老头衫，下身短裤一条，拱进了山田的被窝。四年了，路彦就象那个昨天还在自己公寓里蹭饭不走的食客，那麽自然…就进了自己的被窝！

路彦往垫被的边上挪了挪，圆圆的被筒立刻空出了一半。

“信二桑也进来吧~”

理所当然的一句，掀开被子，路彦做迎接状。

在东京，自己好像的确答应路彦了，两人还可以在一起。可…在一起…就意味著…要睡一个被窝？！山田心理的准备还没做好。

可…路彦看著自己的双眼…

山田大脑一糊涂，一片身子就倒进了被子。当时他是这麽想的，如果自己不进被子陪路彦睡，路彦闹到最後肯定会哭。而自己不想让路彦哭，所以，时隔四年，自己又躺在了加纳路彦的身边。

“我再也不会强迫信二桑做不喜欢的事，再也不会了”

路彦在自己身後低低的一句。一只手，搂住了山田的腰。山田浑身一抖。

不喜欢的事？是指…？这个白痴！山田猛地转过身，窄窄的一床被子里，路彦小小的脸，又在自己的眼前了。

“不喜欢的事…是毛意思啊？”

山田别扭地问。

路彦笑了。拽著山田的一只胳膊垫在了自己的脖子下，整个人俯进了山田的怀里，紧紧地搂住了山田。

“就这样！只要能抱著信二桑，让信二桑抱著我…就可以什麽都不要，什麽都不做”

山田压在路彦脖子下的胳膊，手，慢慢抚上了路彦的头。另一只手，紧紧搂住了路彦的後背。

两个人，抱在了一起，久久，久久……

大概有十分锺了，怀里的路彦好像睡著了。山田松了双手的力气，怀里的路彦立刻又紧紧地抱住了山田。

路彦慢慢抬起头，闭著眼睛。山田看见路彦脸的瞬间，就将自己的唇压上了路彦的嘴。

分离前，最後，强势的路彦，想用生命保护自己的路彦，一直被动地接受著山田的吻。山田的舌头想进入时，路彦张开了嘴，可却没有主动亲回来。

山田正感到奇怪，停下了亲吻，看路彦。

路彦的泪，顺著眼角不停地流。

山田一下就不知道自己在想什麽了！捧住了路彦的脸，恨不能将路彦整个人含进自己的嘴里，吞进自己的肚子。

在路彦呜呜呜的哭声中，山田剥下了路彦的短裤，将路彦的下身含进了自己的嘴里。




29

在路彦呜呜呜的哭声中，山田剥下了路彦的短裤，将路彦的下身含进了自己的嘴里。


时隔四年的性，最後搞得有点不伦不类的……

路彦很快就在山田的嘴里泄了。山田给路彦做口交的时候，特意摆了个69的姿势。为的就是…让路彦也能好好亲亲自己的前面，再…顺带也“亲亲”自己的後面~

可路彦亲了自己的阴茎和阴囊…就是不碰自己的後面。

山田甚至暗示地，把自己的大屁股，屙屎一样地坐在了路彦的嘴上，蹭了好半天…路彦除了嗯嗯嗯~~舒服地呻吟，因为下身正在山田嘴里呢。最後实在喘不上气来了，抬起山田的两瓣。

“信二桑~~~你干嘛？干嘛啊？”地哼哼。

山田也射了。路彦还咬著山田的一根不松嘴。山田很快又勃起了。

“信二桑…进来…我，想做信二桑的女人！”

说得太清楚了！山田想装糊涂，再装聋作哑都不行。

山田看著路彦大义凛然舍身取义般认真悲壮的神情，怎麽比路彦说…想上自己还可怕呢~

“这…这个，路，路彦啊，一大早起来…又是新干线又是电车的，你也累了。来，来，我搂著你，还是先睡会儿吧”

山田扑到路彦的身边，做预宠腻状。

“不要！我等这一天等了四年了。信二桑，让我补偿你，进来！”

路彦看来是铁了心地要献身，谁也挡不住了。

“我…你也说了，四年了，第一次…路彦，先睡会儿…”

“信二桑还是不想要我吗？我都说了…让信二桑进来。信二桑…难道不想象插女人那里一样插我的屁眼吗？”

“路，路彦…不要那麽粗俗”

曾经黑社会的老山，突然高雅起来了~

“那就是信二桑仍然不想占有我，不想把我的一切当成是你自己的！”

“你…我…”

老山在这种理论分析上…根本向来就是白痴啊！可直觉告诉他，问题好像没他家T大生说的那麽复杂~

“信二桑已经不再做黑社会了，再没有任何事可担心。三天前在东京，信二桑明明也说了喜欢我…”

路彦就像痛打落水狗一样，对老山穷追不舍。这种伟大的献身精神…真是堪称BL界的楷模啊！

“今天，做不了我的母狗…你是不是死不罢休啊？！”

山田也雄起了。

“对！如果信二桑真的喜欢我…就立刻上了我~”

小彦彦~~你真是太可爱鸟~~。

山田豁出去了！不要老子不发威就把老子当病猫。一抖浑身的虎毛，一个饿虎扑食，山田大力掀起了路彦的双腿。力气之大，躺在垫被上的路彦，差点被山田掀了个後滚翻。

一只手握著路彦的一个脚脖子，山田猛地展开了双臂。路彦…下身所有的羞涩部位立刻在山田的眼前一览无余。

“伊呀~~~不要~~~”

条件反射，路彦羞得，一夹双腿和屁股。山田看著路彦的後面，细细的小褶子，在自己的眼前绽放著，中心向下深深地凹陷，再慢慢地张开…刚射过不久的阴茎，原本畏缩著，可因为自己的注视，立刻，慢慢地就站起来了。铃口上还挂著的一滴“泪”，越滚越大…

“你小子！一点没变~。被人一看就兴奋”

山田男人有点回来了。

“你才…被人看了…就兴奋呢”

躺著的路彦扭著自己的脑袋，毫无意义地回了句嘴。

“看著！让我雄壮伟大的鸡巴穿透你…”

山田越来感觉找得越准了！时光仿佛回到了路彦的十四岁，那个视自己为神的小鸡彦，只要报出了自己的大名，就没人再敢欺负他。

“信二桑~，别光动嘴…快点！有润滑油之类的东西吗？如果没有…用点吐沫。套子呢？”

小女人躺在自己的身下竟然还敢对自己指手划脚？！山田一个愤怒，对著小鸡彦的小菊口，猛地一舔…路彦顿时，啊~~地一声猫吟。成就感，让山田的下身立刻又大了一圈，热血更加沸腾了。

套，套子？

山田高举著路彦的两条大白腿，左右巡视著自己住著的这间屋子。他在想，自己的这里…有没有套子这玩意儿呢？

脑瘫了半天，终於想起来了，没有！

出狱以来，即使在监狱里，自己总是想著…自己喜欢的人，用手解决。男人女人…四年了，自己都没碰过。手淫…根本没必要穿“雨衣”嘛，浪费那钱干嘛？

山田看著躺在那儿等著自己进入，渴望自己进入的路彦，突然心底感到一片轻松~。

“路，路彦，我这里…没有你，我从来都没想过那种事，没套子。今天，咱们就在外面解决一下。你要是想…明天，哦！不！等会儿，咱们就出去买”

路彦盯著山田的脸，深深的沈思……深深的，深深地~~~

山田的脸都要被路彦的目光烧出个洞了，路彦突然低声的一句，“我的背包里有，可以先借给信二桑用”

山田浑身一软，好象刚从肩上卸下了个大包袱，立刻又被人压上了一座大山！




30

山田浑身一软，好象刚从肩上卸下了个大包袱，立刻又被人压上了一座大山！

路彦这孩子可真是长大了！跟过去黑社会的自己一样，随身还带著那玩意儿。

千里迢迢地从东京赶来，说是只是想睡在自己身边的人，你说…你还带著“作案工具”干嘛？

心里有千言万语想问路彦的山田，盯著路彦的脸。路彦也拧著个小眉头，盯著一直找借口不肯彻底“占有”自己的山田。

山田被盯得实在没办法了。从榻榻米上拽过了路彦的背包，打开。里面有台手提式电脑还有本书，一个矿泉水的瓶子，然後…就是一盒套子！！

几乎无需寻找，山田就发现了避孕套的盒子，拿出来，是那种最薄、润滑机能最好、还带著点毛刺刺儿感觉的特注品。

山田以前只在色情杂志上看到过这种高级品的广告，从来没见过真货。

“你小子！我不在的时候…都用这东西？”

山田除了惊讶，愤怒，心里还有点淡淡的酸意。

“嗯嗯~~”

路彦摇著小脑袋，坐了起来。光溜溜的，靠进了同样光溜溜的山田怀抱。

“这个…是我在网上特意为信二桑订的~~，昨天晚上深夜才到。你又不是不知道…我…从来只跟自己喜欢的人做…而我喜欢的人，这个世界上…只有信二桑”

山田一下就亲住了路彦的嘴。路彦被山田亲得越来越激动，两人倒下了，路彦压在了山田的身上。

“信二桑，快点~~我…”

路彦的呼吸很乱。山田能感到顶在自己肚子上的坚挺，自己的肚皮…顿时变得粘乎乎的。

“路彦，我…”

山田开口。

“什麽？”

路彦看著山田的眼睛连忙问。

“没事！转过去！屁股抬高点！”

山田爬起来，对著路彦的屁股抽了一巴掌。就象只听话的小狗，路彦四条腿著地，爬在了被子上。还把自己的大屁股，乖乖地对著山田，献了出来~

山田撕开了一个高级品，套在了中指上，慢慢对准路彦的後庭挤了进去。

路彦难耐地哼哼了两声。

“疼吗？”

山田赶紧停下了手，抱住了路彦的头问。

“信二桑~~，小的时候…你进去…我说疼，你都不肯停手”

“那不是为了让你爽吗？”

老山嘟囔了一句，後面的一只手又动了起来。

“信二桑~信二桑~~亲著我…”

路彦可怜的，甜甜的声音叫。

“路彦，你不喜欢，就别做了。就像你说的，只要能抱著你…就很幸福”

“可是…就是想…确认信二桑想不想要我”

山田的手指放在路彦的体内，路彦并不舒服。辛苦地忍著，眼泪都要流出来了。

“喜欢你，不需要用这种方法才能确认。四年了，不论是在监狱里还是出来…我…自己做…不是想著你的脸…和你的鸡巴…都无法兴奋。原来在东京，在一起的时候，没你在身边，色情杂志，看大胸女人的奶子就能射。可…被你侵犯了之後…分开了之後，以为…再也见不到你了…就不行了！我的身体，鸡巴…都不听我的话，他们…应该…喜欢的只有你，要的…只有你”

後庭的手指，不知什麽时候从路彦的体内滑了出来。没了让自己难受的手指，路彦的眼泪，又顺著眼角流。

“怎麽又哭？”

山田不耐烦地一句。

“嗯！明白了。我会收下信二桑的一切，所有的所有，完完全全的全部！我要让信二桑的所有，永远只属於我一个”

说著话的路彦突然扑过来，压倒了山田。

“什麽一切，所有，全部的？还永远？毛意思啊？路，路彦，你要干嘛？不要啊~~~~~~~”

山田的哀嚎好像已经来不及了。

“从一开始就感到奇怪呢，现在终於明白了。信二桑~~你根本就是喜欢被我侵犯对不对~~~”

“球啊！！你快给老子起来！别压著我！你这个色鬼鸡彦---！”

“信二桑的这里~~~好软~~好热~~~让我尝尝…”

“啊！路，路彦…出来！手拿出来~~”

………

最後…山田“壮烈”得虽然很爽很舒服，但他别扭得也不愿意承认。




31

最後…山田“壮烈”得虽然很爽很舒服，但他别扭得也不愿意承认。


路彦开始频繁地在老家和东京之间奔波。每个周末，不管刮风下雨，台风冰雹，只要新干线运行，他就肯定上山田这儿来报到。

长期连休，就住在山田这里赖著不走。要知道，路彦自己父母的家，从山田家坐电车，只有四站的路，可他一次也没有回去过。

五?一黄金周连休後，山田上班去了，白天不在家。叔母来了。等在家里，特意等山田回来後，问了无数遍後才离开。

“阿信是有女朋友了吗？这屋子……怎麽收拾得这麽干净？冰箱里，居然还有保鲜膜包著的料理，明显是女孩子离开前替阿信准备好的。真的是有女朋友了对吗？”

“啊，哈，那个…啊”

山田也不知道路彦在自己的生命里倒底算不算自己的老婆。

叔母奔向了家里的佛龛。叮！地一声，一敲佛龛旁的小铃。

“哥哥，嫂嫂！你们可以瞑目了，在天国好好地生活吧！阿信有了自己喜欢的人…阿信，阿信，终於…有了喜欢他的人”

叔母对著佛龛里山田父母的照片哭了。山田尬在叔母的身後。

幸亏叔母说的是“喜欢的人”，没说性别。要是说成“喜欢的女人”…山田觉得，骗骗那个住在天国的混蛋爹倒无所谓，可对没有记忆的母亲…山田还是很敬畏的。


一次，东瀛岛上刮飓风，山田以为路彦一定不会来了。新干线，高速公路全部闭锁，就连普通的电车，长距离的也中止了。

可半夜，呼呼呼的飓风夹杂著暴雨，仿佛要把山田家的破房子吹倒了。提心吊胆，好不容易刚迷迷糊糊地睡著，就听到玄关的地方好像有动静。

拿著个枕头，捂在胸前，抖抖呵呵地走向玄关。不知道是想保护自己的贞节啊，还是想和小偷搏斗，山田除了自己的小枕头…真的没找到顺手的武器。

玄关的灯，自己没开，啪！地一声就亮了。山田吓得腿一软，瘫在了地板上。门口，落汤鸡一样的……路彦！

“你…你怎麽来了？”

虚脱的山田，低声地说。根本不是山田涵养好，没吼，是因为被吓得，没了力气。

“新干线都停了，高速也封了，我开车，走国道来的！”

路彦浑身的水，跺著双脚，在玄关找著能擦水的东西。

“你疯了！这麽大的风还跑来！”

山田终於从惊吓中缓过来了，大吼著。路彦怔在那里，一动不动地看著山田。

“我是疯了~~疯了一样地想见信二桑。天天都想，每天晚上都想……”

路彦说话的语气和脸上的雨水…让气昏的山田有点清醒了。

“上来！还傻站在那儿干嘛？这麽大的风，哪家医院开门啊？感冒了，就把你扔你老爹家去！”

路彦笑了，湿漉漉的双脚踏上了玄关的地板。

“混蛋！全身的水，怎麽就上来了？”

“不是信二桑叫我上来的吗？”

路彦又不敢动了。山田也不知道该怎麽办了。

“直接去洗澡！浴缸里的水…我洗剩的，大概还是温的”

路彦迈步，朝著浴室的方向。湿湿的大袜子，立刻在干燥的地板上留下了个“熊迹”。

山田家的破房子，外面都烂透了，里面再烂了…老山还住哪里哟~~~

“站住！”

山田又是一嗓子。

“唉，算了！我抱你去！”

山田冲到路彦的眼前，象抱著棵树。用力！用力！再用力！路彦的脚，终於离开了地面1个毫米。

路彦笑了。马上配合地双手搂住了山田的脖子。一个用力，就象只攀树的猴子，双腿一下夹住了山田的屁股。

两个“一下”，山田就感到一股冷水儿，顺著自己“大网眼”的晴纶运动服，一下，连自己的胸毛都湿了~。当然咯，老山没胸毛~~

“嘎呀~~~~~混蛋！我的衣服，我的衣服全湿了！”

山田被冻得哇哇叫。

“反正信二桑也湿了，就去和我一起洗吧！快走阿！要不，我身上的水又要把地板弄湿了”

“你这个混蛋！这种天也要回来…”

山田没办法了，只有伸出双手，死死抱紧了路彦的腰，艰难举步。

路彦紧紧搂著山田的脖子，难得的没回嘴。将自己的脑袋，紧紧地靠著山田的头，幸福地笑了。

只因为…山田说了“回来”，而不是“来”。“回来”指的是“回家”，而“来”，却是指做客的客人。




32

最後，山田到底还是和路彦一起跳进了浴缸。只因为浴缸里剩下的水太少，路彦说，信二桑进来了，就像一块大石头，同样的水量，原来到屁股的，马上就能到脖子。

山田想想有道理，就进去当试验的石头了。

不管水多水少，还是有些冷。山田将烧水的开关打开了，两人泡在水里，慢慢等著水温升上来。

“喂！你怎麽…有我这里的钥匙？”

山田回忆刚才的恐惧，突然反应过来了。自己没给路彦开门，路彦怎麽自己就进来了！

“是我第一次来这里你给我的，忘了吗？”

第一次来这里？……路彦早上走的时候，被干了一夜的自己根本神智不清。

“我…我怎麽不记得了？”

“佛龛下的小抽屉里…要不是你不说，我怎麽会知道钥匙的地方？”

也是哦！那种地方，自己不说，天才的路彦，就是累死他他也想不到。山田有点相信了，大概，真是自己把家里的钥匙给路彦的。

真实的情况是……路彦临走前，对著迷迷糊糊的山田耳朵说。

“信二桑~~~家里有备用的钥匙吗？给我。下次来的时候，如果你不在，我可以先进来给你做饭”

给我做饭啊~~~~？白痴的山田美美地想。

“佛龛下的抽屉里”

就这样！山田把家的钥匙“交给”了路彦。

唉，不想了，都“夫妻”了，他拿著自家的钥匙也没什麽。可…

“你说，……你是自己开车来的？！”

山田又想起来了。可他……宁肯自己当时神经错乱听错了。

“是啊！我把你的爱车开来了，现在就停在院子外，没事吧？”

“你……上次来，说，说正在拿本？这麽快就拿到了？”

怎麽算时间上都不可能。山田的心跳开始加快。

“现在还是假驾照，正式的还没拿到呢。这种天，路上哪有警察~”

天！路彦……为了见自己，在国道上开了将近十个小时的车，居然是无照驾驶？！

“疯了你？！万一出事…这种恶天气”

山田真要被路彦吓死了。

“信二桑不也无照驾驶过？”

路彦慢慢对著坐在自己对面的山田撩水。一串串的水珠，从山田凹陷的锁骨流下，滑过山田的乳尖。

“白痴！根本不是有没有本子的问题！”

山田对著路彦的脑袋就是一拳。路彦立刻捂著自己的头，哀怨的目光盯著山田。

“这种天气，你一个人深夜开车走国道，要是……要是……”

山田捧起路彦的脸，看著路彦的眼睛急急地说。

“信二桑总是这样呢。喜欢我的时候，关心我的时候，总用拳头招呼我”

“球啊！谁喜欢你这个白痴！打你怎麽了？不管怎麽打，你还不是不跑”

路彦皱著眉头，噘著嘴，向上翻著白眼，瞪著眼前的山田。是啊，自己也恨自己。你说，自己为什麽就这麽喜欢这个动不动就打自己，骂自己的混蛋呢？

“今天我要在床上干死信二桑！现在就开始！”

路彦狠狠地一口咬上了山田挂满水珠的胸。

“嘎啊~~~~”

山田一声惨叫，紧接著就是哈哈哈的大笑声。

“路，路彦阿~~痒死了，痒死了……快松嘴啊~~~”

“道歉！道歉！不道歉就咬死你”

路彦松了山田的胸，又换手，不停地咯吱著山田怕痒的地方。

“我错了！对不起，对不起”

历来不喜欢认错的山田，不得不在他家“加纳萨马”的“铁爪”下被迫认错。

所以，後来山田搬去东京，唯一让他感到欣慰的，就是……路彦想见自己的时候再不用长距离地来回奔波了。这样，至少不会让自己再为他的安全提心吊胆。




33

所以，後来山田搬去东京，唯一让他感到欣慰的，就是……路彦想见自己的时候再不用长距离地来回奔波了。这样，至少不会再让自己为他的安全提心吊胆。


在床上一向对路彦“俯首称臣”的山田，下了床就恢复霸道男人的本性。他知道没有事业的自己在心里不平衡，如果自己下了床还镇不住路彦的话，那自己就真成了“加纳夫人”了。

作为一个男人，以前跟路彦在一起，能引以为豪的“黑社会”身份现在也没有了。况且，不论是路彦还是一般的普通人，包括现在的自己，也不再认为黑社会了不起。

过正常人的生活自己并不是不可以。可连一份正常的职业都没有，留在那麽厉害的路彦身边，在床上再做路彦的“女人”……这样的日子，山田从心底觉得不是自己想要的。

这几天，住在小旅馆，虽然“思考”这个词对山田来说既痛苦又困难，但山田也想了很多。

“信二桑，为什麽不说话？”

两个人都长时间的沈默後，难得的，电话的那一头，竟是一向嘴巴如河蚌的路彦忍不住先开口。

“是你先说了怪怪的话，让我还说个球啊？”

“信二桑，现在在哪儿呢？”

山田老老实实报出了自己的地址。

“我在家里等你，还是你…根本还是不想回来？那我就去外面的店里等你，想和信二桑好好谈谈”

“你来接我”

山田赌气的一句。

“什麽？”

路彦根本不相信，不想见自己的山田还会让自己去接他。

“没钱。银行的取钱卡没带在身上，没钱付住宿费”

“知道了。一个小时後就到”

放下电话的山田，突然想起了几年前的海边，废车厂的破车里。被总一逼著杀君岛的自己，走投无路时向路彦求救。路彦也是象现在一样，什麽多余的话都没有，就答应帮自己。

自己是爱路彦的！可为什麽这个事实，总是在自己一离开那家夥後才明白？

路彦用金卡付了山田的住宿费後两人离开了旅馆。晚上八点的街道，明显没有白天那麽拥挤。

“今天不用加班吗？这麽早就回来了？”

山田开口关心路彦。

“现在星期三和周末，没有特殊的工作都不允许加班了。上星期的周末我没加班，不是还一起去了游戏中心…”

“哦”

山田有点想起来了。自己对这种事一向不太留意。两人又开始沈默。

“肚子饿了。信二桑呢？”

路彦开口。

“嗯！想吃点好的呢。这几天，一直一个人吃便民店的饭团，好想喝啤酒啊”

山田挠著头说，路彦扭头看山田。

“你呢？不会跟我正相反，想吃便民店的饭团吧？”

山田歪著个脸，问路彦。路彦咧了咧嘴，苦笑了下。

山田和路彦来到车站边的一个铁板煎饼的专卖店。因为是周末，又正好是晚饭的高峰时间，两人在外面排了一会儿，八点半的时候，终於进了店里。

正好是角落的一个双人座，山田坐下时，低低地叫了一声，LUCKY~

饥饿的山田叫了两种式样的铁板烧四个人的量，又要了两瓶啤酒。

“喂！在老家，夏日祭最後一次出店，还记得吗？”

等菜的时候，山田问路彦。

“就是叫森一起帮忙卖章鱼烧的那次？记得”

坐在山田对面的路彦点头。

“你小子，还生气来著…”

山田抬起桌子底下的脚，用小腿蹭了蹭对面的路彦。

“信二桑还好意思提…都是多少年前的事了”

路彦低下了头，看著眼前的铁板锅。

“第二天，我和良太去吃铁板煎饼，看到你和同学也在店里…”

“真的吗？”

路彦就像山田昨天在街上碰到自己没和自己打招呼一样，猛地抬起头，惊讶地问山田。

“你小子，跟别人在一起的时候，跟在我面前不一样…”

“怎，怎麽不一样？哪里不一样？”

路彦又把头低下了。

“你说呢？我怎麽知道…”

山田桌下的腿又开始蹭路彦，这下力气大得，路彦吓得直躲。

“信二桑，别闹。店里这麽多人…”

路彦刚把烤煎饼的铁锅点著了，不知道是不是被热热的锅烤得，脸红红的。

材料上齐了，啤酒也上来了。山田一大口冰镇啤酒下肚，哈啊~~~地一声，舒服地大出了口气。路彦压了一小口的啤酒进嘴里，山田一看他那样子就笑了。

“再来一大杯橙汁儿”

山田对著身边的店夥计叫。

路彦喜欢喝甜的，跟公司的人一起吃饭不好意思喝橙汁只能喝乌龙茶。但他跟自己在一起，山田从来都忘不了满足他的小公主口味。

橙汁很快端来了，就象喝啤酒的山田一样，路彦大大的一口下肚後，开始笑著，不停地翻弄著铁板上的煎饼。

山田发洋贱，一会儿用筷子捅一下，一会儿用筷子捅一下。

“信二桑，还没好呢！你别老戳啊！”

路彦愤怒地叫。山田压著啤酒，看著满脸红红的路彦，傻笑。

从店里出来的时候已经快十点了。山田後来又点了烧酒，可两人怎麽都想不明白，俩大男人四块小煎饼，怎麽吃了一个多锺头？

“小公主~~喝了那麽多的橙汁要不要嘘嘘啊？”

山田根本不是醉，就是想猥琐路彦。

“出店前去过厕所了。信二桑…你干嘛？”

路彦看著走在马路上的山田突然在解自己的裤子。




34

路彦看著走在马路上的山田突然在解自己的裤子。

路彦冲上去，奋不顾身地就摁住了山田的手。

“干嘛？信二桑你喝醉了吗？干嘛啊？”

“嘘，嘘嘘”

山田大声嚷。

“马上到车站了。到了车站上厕所”

“憋，憋不住了---！”

已经有过往的行人看向这里了。路彦低下头，拽著山田拐进了身後的一个黑胡同。

路彦掩护，在胡同里解决完的山田，走在去车站的路上又一呕一呕的。想吐又吐不出，扶著路边的电线杆和树杆，就象只濒死的老狗。

路彦不停地抚著山田的後背，山田不耐烦地反手打著路彦的手。站直了身子，口水挂在嘴边，路彦从口袋里掏出手绢，帮山田擦了。

“信二桑，这里到家只有两站路，我们走走吧。万一在电车和出租上你想吐，就麻烦了”

黑暗中，路彦握住了山田的一只手。山田难受得不想开口，只把自己的身子靠在了路彦的身上。

“信二桑，我…”

“什麽？”

恶心劲儿好像过去了一点，山田不耐烦地问。

“真的不放心你…”

“不放心我…是毛意思？”

山田的脑袋，因为个子比路彦矮，倒在路彦的肩上比较困难，只有靠在路彦的大胳膊上。

“我已经决定…四月份，去美国的总公司工作了”

山田的脑袋一下彻底清醒了，停住了脚，扭头，看著路彦，像不认识路彦一样。

“在一起…总是争吵。似乎对信二桑说什麽，都不满意。信二桑并不想做回黑社会对不对？那麽…我就想，信二桑想要的，一定是…自由，不想我在身边…的自由”

山田看著身边的人，无法开口。

“去美国的事，其实已经被问到过很多次了。并不是完全为了信二桑…只是，一直舍不得离开信二桑就一直没有答应。这次，我想…不如分开一段时间，信二桑如果真的不喜欢我…我不在你身边的时候…说不定…你能找到自己喜欢的人…可是！只有一点！信二桑一定要答应我！绝对不可以做回黑社会！这点，你绝对绝对要答应我！”

“白痴”

山田看著眼前焦急的路彦，终於吐出了两个字。不是自己听错了，是路彦真的决定走了。自己的心……为什麽一下变得好空好空？

路彦是三月二十号离开的日本。因为森一年前已经在那里了，所以，过去之前，一切显得都不是十分担心。

路彦离开的时候，山田正在一家便民店里打工。其实，去那里工作，完全是为了让快走的路彦高兴和放心。

便民店的工作是经森介绍的。店主也是个过去有黑社会背景的人，所以山田没提交履历书就顺利地再就职了。

可店里其它打工的，没人知道老板的黑社会背景，却很快人人都知道了山田是个曾经做过牢的。也是奇怪了！自从山田到店里打工，柜台上就开始不是丢东西就是丢钱。

山田只负责上货，根本没有靠近银柜的机会。可是货架上的东西也少，山田就有点跳进黄河也洗不清的感觉。

路彦很快就要走了。山田装出一副在便民店做得很开心的样子，想让路彦放心地走。

上次，给老家的良太打电话说又丢了工作时，良太已经决定介绍山田进弹子房在东京的分店。因为路彦不同意，说那里离“黑社会”太近了，所以山田决定忍到路彦离开後再辞便民店的工作。

路彦走後的第二天，店里排四月份的新夜班表。没有山田的名字。店长看过後，问四个店员。

除了山田的其它三个人，开始是支支吾吾地说山田自己不愿意值夜班，然後又说把收钱的差事交给山田不放心。

山田就说出了辞职。临走前，山田对著包括店长在内的四个人说。

“进监狱前，老子做的是黑社会，不是小偷！”




35

到了美国的第二周，路彦就知道山田又丢了饭碗。森还在电话里特意代表店长向山田道歉，说已经抓住了真正偷东西和钱的人。

就剩下山田和路彦了。路彦就开始在电话里哭。说，果然…不管山田喜不喜欢自己，自己都不想离开山田，立刻就想回日本。

山田的心里也很难过。成田机场，路彦从自己的视线里消失的那一刻，山田两眼的泪就止也止不住。一个人坐在回来的电车上，山田就想明白了，自己这一辈子的伴侣，除了加纳路彦，再也不可能换别人了。

“你乖啊~~~不是都说好了，去美国，并不完全是因为我，还有你的事业不是？”

山田在关键时刻，仍然能像个比路彦大四岁的哥哥。

“现在的公司我可以辞职！只要能回东京，待在信二桑的身边，我什麽都能干。”

那头的路彦有点邪行了。他真的後悔了。後悔离开东京，更後悔分别前的承诺---如果信二桑在我离开时有了比喜欢我更喜欢的人…我不反对…

“路，路彦~~乖啊，你听我说。”

那头的路彦不吱声，山田赶紧接著说。

“我丢了工作，你再辞职了。我这头拿什麽交房费，吃饭啊？”

还好还好！作为“主妇”的“加纳夫人”，用家庭收入威胁一下老公，大概还有点效果。

路彦不吱声了。

“再忍忍啊。走之前不是说好了？连休就回来…”

山田其实从路彦离开的那天起，就在数著再见的日子还有多远。

“信二桑…”

路彦终於肯出声了。

“什麽？”

老山以为，高明的自己已经劝通了自己的男人决定在外面努力赚钱了。

“信二桑不肯让我回去…是不是，已经有了喜欢的人？！”

“哈啊？！”

“走之前说过的…如果有了喜欢的人，我不反对。这句话，现在收回！”

“哈啊？！”

“我不允许信二桑除了我再喜欢别人！绝对不许！绝对绝对不许---！”

“哈啊？！”

“不要装糊涂！如果信二桑不答应，不向我保证，不向我发誓，我立刻买机票回东京！”

“哼~”

电话这头的山田居然哼地一声笑了。

“信二桑？”

路彦有点被这样的山田搞糊涂了。

“那你呢？”

山田说。

“什麽？”

“谁又能保证路彦你除了我不会喜欢上别人？我有什麽？一无是处，甚至连个便民店上货的工作都不配干。可那麽优秀的你…一定有很多女人喜欢路彦吧？身边…还有那麽优秀的森。我有什麽？”

“信二桑？”

“你说的那句话，同样也是我想对你说的……如果路彦有了喜欢的人，尤其是女人，我不反对！”

如是说的山田，心突然一疼。

“信二桑？”

千里万里之外的路彦又轻轻地叫了一声。

“什麽啊？没事我挂了！”

在两人的感情上，向来只有山田不要路彦，永远不用担心路彦抛弃自己的山田，第一次在路彦面前表现出自己的担心和自卑。这种情绪，这种表达…不要说路彦了，连山田自己都被自己吓著了。

“我…”

路彦没有挂电话，又是一句。

“什麽我不我的？！”

老山没面子得又恼了。

“我…十四岁起，遇到过很多很多的人，男人女人，朋友，过路…上了大学，虽然就和信二桑同居，可我…一直活在属於自己的世界里，包括现在。或许，是一个信二桑无法理解的世界…或许，在信二桑和一般人的眼睛里很了不起。可…从十四岁起，我的眼睛里就只有信二桑，不管其它人怎麽优秀，不管信二桑怎麽一无是处，在我心底…在我心底…永远没人能取代你…永远…永远…永远…”

电话的那一头，大叫著“永远”的路彦在呜呜呜地大哭。电话的这一头，山田死死捂著自己的嘴，呜呜呜压抑地抽泣。头一次，山田觉得，主动想分开的两人就像傻瓜，要是路彦真回来了，自己这辈子…再也不跟路彦吵架了！




36

就像谁家在办丧事一样的电话终於结束了。不管过程如何“悲惨”，最後的HAPPY-END，令山田和路彦两人都还比较满意。

所谓的HE，无非就是无聊的两个人又N遍的海誓山盟，互诉衷肠，以身相许……话说从一而终的决心，又毒誓连篇地把自己&往上倒数三代的老祖宗一顿老咒。最後双方终於破涕而笑，花好月圆，绑在一根绳子上的两只蚂蚱一样，都安下了心。路彦突然就说“五?一黄金周就回去。”山田抬头一看日历，还有三天！

“你不是说…最快，八月的盂兰盆节才能回来吗？”

这是路彦临走前说的---四月初过去，五月份刚安定下来就不回来了。

还有三天就能见面了？！这…好像刚才的眼泪都白流了，山田有点无法接受这麽浪漫的事实。

“你不愿意看到我？肯定是已经有了喜欢的人！”

话，怎麽好像又绕回来了。山田又是一通老哄，路彦又是一通老闹……最後放下了电话，山田到底也没搞清路彦五?一黄金周回不回来。弹子房的工作…还是推到五?一後再议比较稳妥。

路彦是属驴的，而且是世界上最强的一头。山田冥冥之中是知道自己男人的属性的。所以，连休前，什麽安排都没有，老老实实地呆在家里，打游戏，看电视。

他知道，自己也想路彦了，也想在路彦到家的第一眼就看到他。

路彦是半夜到家的。公寓的地板上被路彦铺上了厚厚的地毯，蹑手蹑脚回来的路彦本来动作又轻，直到他压在了山田的身上，山田才睁开眼睛。

“信二桑为什麽见到我一点都不惊讶？”

“在等你…”

山田糊涂的一句，却说出了路彦最想听的。

一个黄金周，路彦把山田的屁股干开了花。野兽一样，几天几夜，两人几乎没有离开过床。最後，路彦安心地又走了。这一次，两人好像再一次相爱的情侣，对彼此又充满了眷恋和安心。

山田坚信---自己掏空了自己男人！路彦估计最短三个星期…下面小便的地方，除了嘘嘘，再也不可能有其它东西出来！

路彦坚信---信二桑後面的状况…就是有了喜欢的人，估计…在自己下一次回来前，都不可能跟对方上床。

当然咯，这是老大比较低级的猜测。主要是爱！是爱！又把两人紧紧地连在了一起。

因为路彦本人现在并不在日本，所以，被嘉藤叫去见总一的山田并不是很紧张。尽管嘉藤威胁山田去见总一的借口就是…路彦！

山田以为总一见到自己的第一面一定就是逼自己再做黑社会。可没想到，总一除了问山田还恨不恨自己之外，就是倒了三杯红酒。

“嘉藤，你也来！你要是现在离开，山田一定会紧张的”

总一难得的善解人意，留下了嘉藤，三人喝光了一瓶红酒。

气氛非常愉快，直到後来山田和嘉藤一起离开房间走出了公寓，山田也没听总一提起过路彦的名字。总一好像也没说组里的事，也没问自己现在的工作…那，刚才三个人都说了什麽？

“总一桑不会再逼你干黑社会的”

两人一起往车站走，嘉藤开口。

“那他叫我来干什麽？”

山田真是纳闷儿。

“我也不知道。大概…是寂寞吧…”

嘉藤意味深长地说。

“寂寞？”

山田真是不懂了。象总一那样的人，想要什麽样的女人、朋友没有？以前听玲香说总一“可怜”，现在又听嘉藤说总一“寂寞”，到底是不是真的啊？

“山田，不用我说你也明白，总一桑不会再逼你。所以，你没必要逃”

嘉藤这样说著，眺望著远方。

“可你说，总一桑怀疑当初是路彦把组里的帐目给了警察，还在揭示板上揭发总一桑的操盘大股”

“他只是怀疑，没有证据。所以你不必紧张”

“不是逼著我做坏事，黑社会还能干什麽？”

山田恶狠狠的一句。

“山田！生意归生意。你不会变成只知道黑色和白色两种颜色的白痴了吧？”

“总之，我不愿意再靠近你们。而且，我…保证，当年的事不是路彦干的！不许你们再打扰他！”

“山田，不要以为自己现在做回了普通人就比谁都清白。你真的敢发誓，没做过对不起总一桑的事吗？”

“敢！我敢发誓！”

“那你家小哥呢？他也没做过？”

“这……”

“总一桑也许对不起你，不该逼著你去杀君岛。可总一桑并没有对不起加纳，加纳怎麽都没有出卖总一的资格”

“你那一枪不是已经替你的主子讨回公平了吗？那一枪差点要了路彦的命，你知道不知道啊？”

山田气疯了，只要觉得总一他们在打路彦的主意山田就完全丧失了理智和冷静。人来人往的街头，後辈的山田竟然拽住了前辈嘉藤的领子！




37

“好啊！既然想算，咱们就彻底算个清楚！”

嘉藤任凭山田那样拽著自己的领子，目中无人地对著山田说。

“我差点把加纳打死不错，那是我个人的意识枪也是我开的你尽管冲我来！我倒要问问你，没有杀了君岛也就罢了你还放跑了他，最後早乙女那一枪差点要了总一的命，这又该算在哪个没有担当的男人头上---？！”

两个男人站在路中间，枪啊命地哇哇哇大叫著。来来回回的人群回头看两人的同时就是在找…摄象机呢？拍电影的摄象机在哪儿呢？

嘉藤说出“没担当”几个字的时候，山田握住嘉藤的手就软了。嘉藤说的没错！如果当初不是因为自己不敢担当，路彦也不至於差点丧命。

“总一只不过需要朋友！难道你没看出来？”

嘉藤从什麽时候起，话里省去了对总一的敬语。嘉藤比总一大，可却一直毕恭毕敬地跟在总一的身後。两人的感情背景…好像原来在组里从未听任何人说起过。

“朋友？”

山田真的有点糊涂了。总一如果真需要朋友，也不会需要自己这种没文凭，没水平的吧。这也太…滥竽充数了！

嘉藤正想开口说话，手机响了。是总一打来的。气愤的嘉藤甚至没对山田说声再见，掉头就往公寓的方向走。

山田听嘉藤打电话的语气很平稳，看来今天已经没自己什麽事了。山田也没回头，冲著车站的方向迈开了脚步。

两个星期後，正在工作的山田，被经理叫到经理室。总一坐在里面，嘉藤站在他身後。

“就是他了”

总一对著满脸堆笑的经理说了一句。经理一句，“你们谈，你们谈”出去了。

山田满头雾水。

“山田，原来你就在这家弹子房做事啊？”

总一悠悠开口。

山田将仇恨的目光投向嘉藤，嘉藤满不在乎地将脖子一拧，仰望天花板，根本不搭理山田。

良太介绍的弹子房，是没有黑社会背景的，就是普通人开的会社…

“这家弹子房没有黑社会背景，但我跟这儿的老板是朋友”

总一一句，山田差点瘫地上。

“山田，我刚跟这儿的老板说了，你是我朋友。他已经答应马上帮你转正社员”

总一就象一刚学完雷锋的小学生。助人为乐，果然自己心情也好啊~

妈妈呀~~你不如跟人家说我是你原来的贴身保镖，那样的话，人立刻能升我做领班。

“我不喜欢打弹子，嘉藤喜欢。嘉藤，你就在山田的店里打，输多少都算我帐上。记得山田下了班带他一起来吃饭。山田，你做事吧，我先走了”

做完好事的“红小兵”，不留名儿一样，这就要飘走了。

吃饭？我什麽时候答应陪您共进晚餐了？

总一根本不看山田的脸，抬腿走人了。留下了山田最不喜欢的“总一忠犬”。嘉藤也不看山田，跟著总一出去了，可却没出店门，真的在一台老虎机前坐下了。

那两排的客人，今天都是临时工山田的“上帝”。收下了“嘉藤萨马”的二万元，山田就开始一车一车地推著弹子，再撅著个大屁股，一箱一箱地把弹子，山一样地落在上帝嘉藤的身边。

嘉藤的手气不错，三个小时，二万元变成了三万五。不知道这一万五他会不会上交哦？和嘉藤一起走出店门的山田在心里嘲笑地问自己。

嘉藤将车开到一处僻静的食处，时间还早。山田第一次来这里，周围的一切都显得很陌生。

今晚在这里吃饭的人好像不多，因为空旷的驻车场没有几台车，立刻就知道总一和铃木他们的车还没到。

总一不喜欢迟到，但作为手下，先进去等也很失礼，所以，嘉藤和山田就坐在车里。

“山田，还在闹别扭？”

嘉藤放下了车窗，掏出了烟，扔给了山田一根，问。

“谁知道你们到底想干什麽”

山田嘀咕了一句。




38

“谁知道你们到底想干什麽”

山田嘀咕了一句。

“山田，总一桑的性向…你没忘吧？”

吞云吐雾的嘉藤突然的一句，山田的心跟著就是一拎。那件事，仿佛就是自己跟总一闹矛盾的开端。要是自己从一开始不知道总一那怪怪的性向，倒楣的事就不会一桩接著一桩的来。最後，这一点，还成了总一逼自己杀君岛的借口。

山田看了嘉藤一眼，没有接话。

“记得上次我们俩一起从总一桑那里离开，我又被电话叫了回去，是为什麽吗？”

“为什麽？”

山田自然地接口问道。

“你离开後，总一桑找了女人…”

“这跟我有什麽关系？”

“最近…出了点事…总一他，快二个月都没抱过女人了…”

二个月？！真能忍啊！山田在心里感慨。不过，自己现在跟总一大概也差不多，就是想抱自己喜欢的人…也抱不到！

“我还是不明白，这跟我有关系吗？”

山田问。

“我被叫回去，总一桑对我说，“今天见到山田很高兴，所以我叫了特殊服务”。跟你没关系吗？山田，他没逼著你干黑社会，你就不要再恨他了好不好？过去的，都是我的错，你恨我好了。总一其实从心里很信任你。他知道，你不是个为了钱就能出卖朋友的人，而且对人很真诚。这点，大概才是他现在想跟你做朋友的真正原因”

“我…”

山田又想“居高临下”地说那句“我从来都没恨过总一桑…”的时候，两辆黑车，相继开进了停车场。嘉藤和山田赶紧从车里下来，迎了上去。


店里面完全是和式的布局。小巧的日本庭园一个接著一个，每一个完全都像是独立的。

自己已经不是总一的人了，总一绝对不会让自己参加谈生意的会餐。可单单只为了自己这麽个过去的小跟班儿，来如此豪华僻静的地方请自己吃饭？为什麽？山田越是跟在总一的後面往深处走，越是不明白。

其它的四个保镖留在了其它的房间，总一只带著山田和嘉藤进了一间小屋。

十榻大的房间正中，摆放著吃饭的大桌子。除了墙上一副充满“男女风情”的黑白水墨画之外，屋子里几乎没有任何多余的摆设。

总一在和式的大桌边盘腿坐下了，山田和嘉藤赶紧也跟著落座。

“山田，今天这顿饭，就算对过去做个了断，我们重新开始做朋友，好不好？”

总一亲自拿起了桌上的啤酒，递到山田的眼前。山田赶紧拿起了眼前的空杯子，双手捧著，伸了过去。

“总一桑…如果总一桑看得起我这样的人…”

总一将啤酒倒进山田的杯子，笑了。山田赶紧喝了一小口手上的啤酒，拿起桌上的啤酒瓶，又替总一斟。

傍边的嘉藤笑了，自己给自己倒著啤酒。山田根本无法拒绝总一的好意…可总一为什麽要如此厚待山田呢？嘉藤还是想不明白啊。

“来吧！还象从前那样，我们干一杯！”

总一提议。山田什麽也没说，拿起了自己的杯子。从前那样？什麽意思啊？心里嘀咕。

一切还能回到从前吗？端著杯子的嘉藤想。

穿著和服的女人开始上菜了。其中一个岁数比较大的女人，对著总一说了句，“都到了”，总一微笑著说，“那就叫上来吧”

嘉藤和山田都以为，总一叫了陪酒的女人。男人喝酒嘛，女人当然是最好的“下酒菜”。

可是拉门开了，进来的竟是三个年轻的…男人！！！

山田差点没被嘴里的啤酒呛著。嘉藤看著三个男孩子，拼命地眨著自己的眼睛，就像怀疑自己老花了一样。

最年轻也是长得最干净的那个男孩坐在了总一的身边。另外的两个，很随便的，嘉藤和山田的身边一人一个。

要是进来的是三个女人的话，喝酒的气氛会立刻热闹起来。可六个男人的酒桌…就显得异常的安静，甚至还有几分尴尬。




39

要是进来的是三个女人的话，喝酒的气氛会立刻热闹起来。可六个男人的酒桌…就显得异常的安静，甚至还有几分尴尬。

“山田，不用紧张！放开了！”

总一对著不知如何是好的山田说。

什麽叫“放开”啊？山田慢慢有点转过筋来了。连嘉藤都知道自己和路彦是一对儿，那总一……那麽聪明的人怎麽会不知道呢？

自己和男人的路彦是一对儿……就证明自己是个喜欢男人的男人……所以……款待这样的自己就不能找女人……所以的所以，现在坐在自己身边的……就是个靓丽的MB！

“总一桑，我…”

山田开口，他想解释一下。总一却对著身边的男孩儿低声说了句什麽。男孩子站了起来，和山田身边的男孩子换了位置。

男孩子真的很年轻，大概还没成年呢。脸上除了几个棕色的痦子外，连个青春痘都没有，皮肤非常白。

看著让人是挺舒服的，可山田…他根本就不是GAY啊！跟亮丽的“小鸭子”比，山田更中意的是女人的大奶子！

三个男孩子斟了几杯酒後，有点开始做“热身运动”的意思了。可山田不是GAY，总一也不是HOMO，嘉藤…那就更是男人中的真男人了！身边蹭来蹭去三个同性…再好看，男的始终是男的，他变不成女的啊！

嘉藤想找个借口溜。可他又怕总一不高兴，回头山田再因为自己临阵脱逃恨自己。

他有点明白了。总一为什麽又要接近山田。大概…总一对山田早就没兴趣了，他心里忘不掉的，仍是兰央家的那个老二！

总一想干什麽？想用喜欢男人的山田来测试自己到底能不能喜欢男人吗？

嘉藤从山田别扭的表现上都看出来了，除了那个叫“加纳”的小哥…估计老山对其它男人根本不来戏啊！

就像嘉藤猜测的那样。一顿饭吃下来，山田只记住了自己胳肢窝下不停地出汗，身边的小弟弟，一蹭自己自己就浑身起鸡皮疙瘩。

总一也是食不知味。对山田“假惺惺”的表现他有点生气。可他心里又很清楚，山田是个根本不会作假的人。

难道山田真的不是个GAY？虽然还不能确定山田的性向，但总一对自己的性向能确定了---自己根本无法喜欢男人！

回去的车上，山田有幸和总一坐同一辆车。铃木开车，山田坐在他的边上。後排坐著总一和嘉藤。

“总一桑，今天，多谢盛情款待！”

山田转过了身子，向总一低头道谢。总一只轻轻地点了点头作为回答。不要说山田了，更不要提什麽愉快和高兴，总一，现在突然感觉自己连肚子都没吃饱。

山田看总一一副懒得搭理自己的样子，他也转回了身子。我又没请你找男人来“扫兴”，是你自己自作自受！

总一说到底好像和四年前一样，一点都没有改变。还是那个视自己的想法为天，从不认为自己会错的人。唉…谁能改变这样的总一呢？




40

山田在六本木车站下了总一的车，坐电车回自己和路彦的公寓。电话里竟然有十个路彦的留言，山田录音还没听完呢，电话又响了。

路彦先是一通“严刑逼供”，山田只说碰到了以前搬家公司的一个朋友，两人在一起喝了一杯，所以回来晚了。

山田绝对不敢对路彦说，“我现在跟本桥总一做哥们儿了！”要是听到这样的话，路彦能立刻冲回来杀了自己。

因为美国那边八月中旬没有假，所以路彦说，要推迟回东京的时间。自己就是为了这事，才急著打电话告诉信二桑。山田说，你尽管忙工作，新年再见也无所谓。

说实话，山田非常不希望路彦现在回东京。虽然猜不出总一跟自己做朋友的真实目的，但山田总觉得总一和嘉藤对自己和路彦没安什麽好心。哪怕是等自己搞清了总一的真实目的，路彦再回来，对付起来也有个准备。

路彦一听山田说不希望自己回来就开始磨叽。开口闭口就是信二桑是不是已经有了喜欢的人？山田觉得路彦以前没这麽小心眼儿的，况且从不无理取闹。现在怎麽变得…就像自己有多水性杨花似的~

不知道是怎麽弄的。这边快半夜了，那边的路彦也正好刚下班。山田夹著个话筒，一边劝自己老公要相信自己的贞操，一边冲碗面。那是，刚才内高级和食，别说吃饱了，连吃了些什麽都不知道。

加上刚被内鸭子蹭得，估计路彦磨著山田不放也有目的。两人你一句，我一句，……山田的面还没吃进嘴呢，先把裤子脱了！

路彦一句“上网！”，老山就冲到了计算机前。山田除了“视频性交”，再也不知道该怎麽使用计算机了。到底有路彦这样的好老师啊，路彦临走前，山田就仅仅、只是完全掌握了计算机的视频通话功能。

两个人看著屏幕里的彼此又大爱特爱了一翻。当大大的计算机屏幕变成了黑色，路彦好听的叫声也在自己的耳边消失了。山田看著碗里的面，仿佛泡浓的“尸体”一样。

倒了面，站在水池边，山田有点明白总一今天那样做的真正目的了。

总一并不是只找了一个男人而是三个！如果只认为自己是homo的话，他跟嘉藤俩应该找女人啊，为什麽他们找的也是男人？

总一那特殊的性癖，太容易让人联想到他天生就应该是个homo！是不是跟自己一样，怕变成homo，怕被人说成是homo，所以才用带著假鸡巴的女人代替男人？！

那…除了想试山田，他还想试他自己？！一会喜欢男人？这男人会是谁？难道是…嘉、藤？！

这种事，要想想明白，对山田来说真是太难了！况且，他根本不是喜欢对这种事动脑筋的人。

一个星期後，盂兰盆节三连休，山田正想著路彦不回来自己怎麽打发时间，是不是请良太和美铃到东京来玩儿？还没等山田做出决定呢，总一又派手下把山田请去了。

这次嘉藤没来，到弹子房来接自己的人山田不认识。一身黑的保镖把自己直接领去了公寓的2308号房。山田知道，这里并不是总一办公的地方，而是总一的卧室。

山田进去的时候，看见桌子上放著两份非常高级的便当，但式样却不一样。一瓶红酒已经被喝去了3/4，总一背对著门，看著玻璃窗外的夜景。

“总一桑，人请来了”

保镖说完，总一还是看著外面不动。那人立刻就走了。巨大的客厅里，只剩下山田和总一两人。




41

保镖说完，总一还是看著外面不动。那人立刻就走了。巨大的客厅里，只剩下山田和总一两人。

“山田，你喜欢加纳？”

背对著自己的总一突然开口。要知道，再见後，总一从没有在自己面前提起过路彦，怎麽突然…？

不知道为什麽，这样的总一一下让山田想起了嘉藤说过的“寂寞”两个字。总一不论有多少钱，难道都找不到那个自己“喜欢”也“喜欢”自己的人吗？是因为有点同情总一？还是因为山田不想否认自己对路彦的那份感情，所以，他说了……“是的！我喜欢那家夥！”

总一转过了身子，脸上微笑著。

山田有点读不懂这样的总一。

总一应该是想坐回沙发，一迈脚，突然腿一软。山田一个冲刺，总一就倒在了山田的怀里。

“我…大概喝得太多了”

总一的脸有些红，满嘴的红酒味儿。

“我扶你坐下”

山田没有松开总一，慢慢扶总一在沙发上坐下了。

“明天起，三连休？”

总一坐在沙发上的上身好像有些晃，但仍然两只手插在了胸前，一本正经地问山田。

山田在总一的对面坐下了。

“是的！总一桑，嘉藤桑呢？”

“加藤难得的休息，回老家了。怎麽？你怕和我单独在一起？”

总一伸手，想抓自己的酒杯。可大概真是头昏，竟然没抓到。

山田从桌上拿起总一的酒杯，另一只手抓住了总一的手，将酒杯塞进了总一的手里。老子怕你个球啊？！老子现在是普通人，难道还怕你又逼著老子去杀人不成？

“你喝多了总一桑。要不，你先休息，我回去了”

山田从沙发上抬起屁股。

“山田！你不是说…已经不恨我了吗？”

总一的语气竟然带著几分可怜，吓得山田没由来地就又坐下来了。

“山田，你告诉我，一个男人，喜欢一个男人…是个…怎样的感觉？”

总一摇著手里的酒杯，眼睛虽然看著山田，但山田感觉总一的双眼并没有在自己的脸上聚光，好像透过了自己在看著另一个人。是…不在场的嘉藤吗？

“总一桑是想知道我和路彦，哦！就是加纳的事？”

“你叫他路彦啊？他叫你什麽？山田桑？”

“不…不是，他叫我…信二桑”

“你不用那麽紧张，加纳根本不在日本，我就是想怎麽他，手也伸不到美国啊”

“总一桑知道？”

“加纳的那个公司里我有很多熟人。山田，你的脑袋，永远只配做个黑社会的保镖”

“是啊！哦！不，不是！我再也不会做回黑社会了！”

“是因为加纳不喜欢？可当时…为什麽我觉得加纳对黑社会并没有多大的抵触情绪呢？”

那还不是你们逼的？！山田气愤地想。突然听到总一说“当时”，脑袋里立刻警铃大作。

“你到底想知道什麽？”

山田皱著个眉头问。

“好好好！我们不提过去，言归正传！山田，你到底是不是GAY？”

“不是！”

“可你喜欢的人是个男人！”

“喜欢上一个人了，就不会在意他的性别。我是先喜欢上了那小子，才发现他是个带鸡巴的”

“什麽？”

大概是酒精的作用，总一没反应过来山田说了句意味深长的话。

“总一桑，告诉你个秘密！当你和一个人在一起，她一碰你你就抖，你还特别想碰她，想扒她的裤子跟她光溜溜地睡一起的时候…你就是喜欢上这个人了。有了这个念头，控制不住自己，可真扒了她的裤子发现他跟你一样…但你还是想跟他干点什麽，就，就这样了”

山田的说法有些低俗，语言组织得也比较混乱，但却跟自己对兰央大将的想法一模一样！总一意味深长地看著自己以前的小跟班儿。山田大概什麽都不如自己，可他却懂得什麽是…喜欢一个人~




42

山田的说法有些低俗，语言组织得也比较混乱，但却跟自己对兰央大将的想法一模一样！总一意味深长地看著自己以前的小跟班儿。山田大概什麽都不如自己，可他却懂得什麽是…喜欢一个人~

“山田，坐过来~”

总一拍了拍身边空著的沙发。

如果说山田一直不怕和总一俩独处，那也只是截止到总一呼唤自己之前的一秒。现在的总一，山田从来没见过的样子，“俊美”之中，“美”的比例，怎麽变得越来越大啊？

山田听话地坐了过去。一股甜甜的香味儿从总一的身上飘过来，刺激著山田的鼻毛。

总一没说话，而是将手上只剩了一点红酒的空杯子伸到山田的眼前。山田听话地帮总一倒上了酒。

“山田，你也喝”

总一好像突然想起来了，自己还没招呼客人的山田喝酒。

桌上的空杯子明显是为山田准备的，总一去抓，又是一个没抓住，手上自己酒杯里的酒差点撒出来，山田慌忙伸手去拿酒杯。

“我来我来”

山田抬起身子时，脖子从总一的脸前划过。

“山田，知道吗？你身上，总有一种很干净的味道”

山田被总一的话吓僵在那里！总一喜欢的人……不会不是嘉藤，而是……自己吧？！

“山田，今天嘉藤不在…我叫了女人来。等会儿，你陪在我身边…好不好？”

神-------马----？？？

这种差事，难道不是嘉藤的特权吗？自己现在既不是总一的跟班儿又不是黑社会，凭什麽，凭什麽…

“我知道你现在不是我的手下，完全可以拒绝我。可我…真的很希望你作为朋友陪在我身边”

“总一桑，你听我说。作为朋友，你让我做什麽都可以唯独这种事…”

“不行吗？”

“我不能知道总一桑太多的个人隐私。到时…到时…”

到时你他妈的大脑一热，又拿这当把柄，逼老子去杀人！

“可是我不在乎你在边上看，而且，最近跟女人…有点…很难高潮”

那你留我在边上干嘛？帮你吗？我……山田突然想起来了！我…我…我…根本没插男人屁眼的经验啊！

“不行！”

想到这儿的山田，知道自己根本就是个没能力助人为乐的，坚决地严词拒绝。

“真的不行吗？”

总一楚楚可怜地又是一句。

“不行---！”

山田为了表示自己的决心，特意把句尾还拉长了一点点~

“听说，加纳君盂兰盆节的假期延期了，最早…十月份能回来？”

嗯？怎麽突然又冒出个加纳？哦！原来说的是路彦。

“我们也很久没见过面了，我想会会他”

“不行！”

“这也不行那也不行，你只有二选一！要麽留下来陪我，要麽我就跟加纳叙叙旧”

总一冷冷的语气，怎麽令山田突然想起了那个剁掉早乙女手指的总一？！

“总一桑，你！”

“为什麽那麽怕我见加纳君啊？山田，是不是你们做过对不起我的事？”

“没有！”

山田一下从沙发上蹦了起来，一个立正。

“哼哼~山田~~~，别那麽紧张嘛，坐下来~”

总一一拽山田的手，山田又僵硬地坐在了沙发上。

“山田~~，留下来，陪我~~”

山田的脑袋，就像个断了脖子的机器人，用力地点了两下。山田现在很想哭……想远离黑社会，难道就是件如此困难的事吗？

“我去冲个淋浴。还有十五分锺人就到。把这个便当吃了，好有力气。要是人来了我还没出来，先替我招呼下”

什麽叫……“好有力气”？？戳总一屁眼儿的力气活儿，不应该是带著假鸡巴的女人的差事吗？自己要有力气…干嘛啊？！




43

什麽叫……“好有力气”？？戳总一屁眼儿的力气活儿，不应该是带著假鸡巴的女人的差事吗？自己要有力气…干嘛啊？！


浴室根本就是隔音的。但当总一离开後，山田就觉得自己的两个耳朵里一直都是淋浴的哗哗声。然後……自己身上的汗，就像淋著淋浴一样，不停地往下淌。

大概根本没有十分锺，就听见大门响了。接自己来的保镖带进来一个女人。

“总一桑呢？”

保镖问坐在沙发上“淋浴”的山田。

“哦！冲，冲澡呢”

山田头都不敢抬，结巴地回答。

“都检查过了，没有问题”

一身黑的保镖说了一句，转身朝大门走去。莫大的客厅里，只剩下山田和女人。

女人站在原地打量著屋子。山田想起了总一让自己招呼客人的话，站起来，看向今晚将和总一，还有自己共度良宵的女人。

高挑的身材，很瘦，但两个乳房非常丰满，人也很年轻。上身一件紧身的T恤，粉红的底色带著鲜W的图案，下身黑色的紧身短裤，短得大概比里面的三角裤头长不了多少。雪白的大腿，被衬托得很长也很性感。

没有穿丝袜，腿是光著的。这女人与其说美，不如说年轻更准确。三十刚出头的山田在这女人面前，有种自己已经“喔鸡桑”的沧桑感。

“请坐吧”

山田用手指著沙发说。

“是3P吗？可我怎麽只听说是工具加後庭啊？”

风俗业的专用用语，以前黑社会的山田听得都有些不好意思了。

要知道，如果是一个正常的男人和女人在一起整，不管怎麽淫乱好像都无所谓。相反，还有些两个人都比较昂扬比较元气的感觉。可是…一个变态的男人和女人，再加上自己…就显得更变态了。山田马上开口说。

“我！我只是在边上看著，贴身保镖！如果不喜欢，你可以对总一桑说，我…我可以离开！”

“对我说什麽呀？”

山田和女人同时回头。就看到从浴室出来的总一，腰下围著长长的深色浴巾，几乎拖到了脚面，上身光著。白里泛红的皮肤，还带著水滴。

你…你不会穷得连件连体浴衣都买不起吧！山田一下就有种在地洞里被关了几天，终於出来了，突然就看到上午十一点的大太阳。被晃得，眼睛都睁不开的山田对自己说，总一这是在勾引内女人呢，跟自己没关系！没关系！

女孩子看上去年龄不大，却绝对不是个生手。看到这样的总一，立刻把手里的小包扔在山田坐著的沙发上，朝著站在桌前的总一走去。

总一在吧台一样的长桌上倒了杯白水给自己，喝著。女人慢慢走到了总一的身边，看著总一的脸，“你就是本桥桑？”问。

“是的！你多大年龄？我说了要找个成熟点的”

总一看著女人的脸，好像有些不满意。

“我做这行快十年了”

女人看到总一的脸有些不高兴，赶紧乖乖的低声说。

“好吧！那就一起来吧”

总一将装水的杯子重重地放在了桌子上，转身就要进卧室。

“山田，一起进来”

总一对著坐在沙发上的山田叫。

“我…”

“那个…3P…”

山田和女人同时开口。

山田住嘴，总一也停下了，两人同时都看著女人。

“那个…3P的话…价钱…店里有规定…”

女人好看地笑著，犹犹豫豫地开口。

“我可以退出！”

山田的尖叫声都变调了。

“山田，你不介意我见加纳，可以马上走…”

听见总一这样说的山田，立刻就象只瘪了气的气球，机器人的脖子又断了，耷拉著脑袋。

“我没说3P，但我的保镖必须在一边看著。还是你…有人看著不行？”

总一扭头看著女人说。女人明显舒了口气。山田也有点回过神来了。总一……好像并没有让自己亲自干他的意思。如果只是在一边象嘉藤一样地保护著“娱乐”中的总一，那自己大概…还能忍。




44

总一扭头看著女人说。女人明显舒了口气。山田也有点回过神来了。总一……好像并没有让自己亲自干他的意思。如果只是在一边象嘉藤一样地保护著“娱乐”中的总一，那大概自己…还能忍。

“我们干这一行的哪有那麽娇气。只是，一个服务一个价钱…”

女人真的很聪明。马上就跟上了向卧室走去的总一。

“山田，快点！”

总一又是一声，掉头进了卧室。沙发上的山田就象上刑场一样，慢慢地抬起了屁股。

山田蹭进卧室时，总一站在床头，翻著手上的杂志。女人不在。

山田刺溜一下，进猫家做客的老鼠一样，迅速无声地坐在了靠门最近的沙发上，生怕床边的总一注意到自己。

“山田，把窗帘拉上”

总一抬头，瞥了眼沙发上的山田，下著命令。

窗外的夜色对著自己，如果不拉窗帘的话，自己还有种跟外界自然融合在一起的感觉。窗帘一拉，自己就跟屋里的总一和女人融在一起了。

拉好了窗帘，背对著床，坐在沙发上的山田终於听到了水声。卧室里带著浴室，明显，即将和总一上床的女人去做清洁卫生工作了。

山田低下了头，看著自己的双手。不知道自己在想什麽，握住了双手，再分开。

“万一有人伤害我，你还会象以前那样保护我吗？”

总一从浴室出来後，就换了双女人绣花鞋一样的脱鞋，走起路来根本没声音，突然站在山田的面前说。山田吓得，一下从沙发上蹦了起来。

“会！我还是会用自己的生命保护总一桑”

山田也不知道自己为什麽会这样回答。大概，以前自己想保护的是自己崇拜的“领袖”，现在…自己想保护的是玲香嘴里“可怜”的总一，嘉藤嘴里“寂寞”的总一。

“为什麽？我早就不是你的老大了。你背对著我，看都不看我，还怎麽保护我？”

浴室的门开了，屋里猛地飘过一阵香气。总一走向女人，山田低头想，大概，一直是自己想多了，太紧张，总一或许真的是因为嘉藤不在，又不习惯别人，所以才让已经不做黑社会的自己，作为朋友保护他一晚上。

山田紧紧地握了下自己的双手。抬起了屁股，磨到了和现在位置成90度的沙发上。这样，自己的侧脸对著床，只要想看，抬头就能用余光看到床上的总一。如果还想看得更清楚些，脑袋向左旋转90度，就可以了。

余光中，已经看到女人是光著的，在帮总一解下身的浴巾。山田猛地又低下了头。看来…嘉藤的这份差事，并不是世界上谁都能干得了的！

床上的女人在温柔地跟总一嘀咕著什麽，大概就是问总一喜欢怎麽做，不喜欢怎麽做。

女人的声音很好听，软软的。但总一一直用最冷最短的话，回答著女人。

山田抬起头，扭头看向右边的窗户。厚重的窗帘，挡住了通往外界的视线。图案是一棵棵绿色的树，暗暗的颜色，山田不知道为什麽，仿佛看到路彦的脸，就在窗户的另一边看著自己。悲伤的神情，山田突然一下好想哭~

慢慢地，屋里响起一阵阵压抑的，甜甜的~，挠心般的叫声。

山田还以为是女人的，但竖起耳朵冷静下来一听，不对！这是总一的声音。

也是啊！本来总一花钱就是雇女人来伺候他的，舒服的当然应该是他。这样想著的山田就没管住自己的脑袋，猛地往左一扭！

床铺太软了？还是总一太沈？整个人陷进了床铺里，山田看不到总一的身子也看不到总一的屁股，只看到总一的两条大白腿，旗杆一样地竖著。

女人跪在床上，一只手扶著总一的一条腿，另一只手在忙著别的。

对风俗业根本不陌生的原黑社会老山，几乎立刻就明白了---总一这是在做前列腺按摩！

这有什麽啊？这种按摩，以前，自己和自家的老大、兄弟，都是排著躺在一张床上享受的！山田不仅没有羞得再低头，反而把脖子伸直了。因为他想看看陷在床上负米处的总一的反应。

“这儿吗?”

“这儿？”

女人肯定是在总一的後面找那销魂的一点呢，低声不住温柔地问著客人。

总一在女人的手里，一边难受得哼哼，时不时的一句，“不是！”“不是！”

这姐姐，手法不行啊！坐在沙发上的老山都有点替内女人著急了。

十分锺都过去了，也没听见总一兴奋的叫声。总一没有前列腺？搞不清人体构造的老山，真是不懂了。这要搁以前自己的那些弟兄，嗷嗷嗷地，母狗一样地叫著，早就射了几回了。可总一……

“算了！你进来吧！”

要不是此情此景，山田真以为冷冷地说著这句话的总一是请人进门谈生意呢。

“虽然没找到让你快活的地方，但也润滑得差不多了”

女人已经开始有些怕总一了。估计…这麽变态，难伺候，自己跟自己较劲，不肯放松娱乐的客人……算自己倒楣，百年不遇地今天让自己撞上了。

山田看见女人不知道从哪里变魔术一样，拿出一推皮带一样的东西，黑色的，套向自己裸露的下身。床上的总一起来了，四条腿爬著，屁股向後蹶蹶著，摆了个母狗接受公狗的姿势。

屋里只有山田沙发这边的一个壁灯是亮著的。墙上的黑影子，将整个屋里的气氛变得有些狰狞。

爬著的总一真的就像只等待著交配的雌性动物。而跪在他身後的人，翘著根肥大的“鸡巴”，油乎乎的，黑黑闪著光亮，对准著总一的後部，就像把匕首。上身的两个乳，高高地翘起，仿佛两只美丽的桃子~，又那麽俏皮。

“进去了~”

就听女人低声的一句，总一难耐地一声哼。




45

就听女人低声的一句，总一难耐地一声哼。


就像路彦无数次对自己做过的那样，总一身後的女人，用装带在自己阴部的假东西，来来回回地在总一的後面出出入入。

总一好像也开始真的投入了，哼哼声越来越挠人心肺。即便是墙上的影子，山田也看清了总一直挺挺的下身昂扬著，膨涨著，跳动著。

女人时不时地啪！地一声拍打著总一的屁股瓣儿。随著清彻的拍打声，总一甜甜的叫声就刺激著山田的耳膜。

山田已经可以1000%地肯定，总一就是个homo！而且还是个喜欢被虐的女角。可是…可是…他为什麽不能直接跟自己喜欢的人…嘉、嘉藤…干呢？

“嗯！嗯！嗯！啊~~啊！啊……”

总一的声音已经开始难耐了。总一身後的女人大概也感觉到了，伸出了一只手，摸向总一的下身。

“别碰我！谁允许你碰我了？！”

被女人干得，上半身已经趴在了床上的总一，不管是身後的女人还是沙发上的山田，都以为他已经舒服得神智不清，快天国了呢。却突然清醒的一声吼。女人吓得，赶紧又把手缩回来了，卖力地又开始耸动著腰。

没多久，总一舒服的呻吟声又响起来了。大概还是因为刺激不够，就是达不到高潮。

除了高高撅起的屁股，总一的身体几乎全都趴在了床上，搂著枕头一样的东西，舒服地哼哼著，好像在自言自语。

“将~，将~~，摸摸我~~求求你摸摸我~~~嗯……”

山田没听清总一在嘀咕什麽。

一种姿势已经快二十分锺了。山田看总一身後的女人，显然有点快体力不支了。跪在床上，来回耸动的上身都有点晃了。

“将~~将！胸…摸摸，将~~~咬咬……咬啊~~~用力，将！”

总一又叫。

这次，连山田都听清了。酱？毛意思啊？想喝大酱汤？还是想吃炸酱面？这……好像场景有点不对啊？

“嗯~嗯~~将~~~~摸我…”

总一枕在枕头上的侧脸，幸福地笑著。哼哼哈哈地呻吟著，下身高昂，可就是怎麽都不射精。

“还坐在哪儿看什麽？！快过来啊！没听他叫你吗？”

总一身後的女人低声气愤地对著沙发上的山田叫。要知道，这种服务是按时间收费的，时间内伺候的客人不能高潮…这算怎麽回事啊？再说，累都快累死了，还不让人碰，自己又不射。这人真他妈的难伺候，有病！

“哦！”

山田也觉得不太对劲儿。总一从按摩起，这已经快一个小时了，下身老这麽大著不射…

“将~~摸摸我…”

床上的总一撞了邪一样，花痴般幸福地笑著，翻来覆去地说著同一句话。

“我…我，我不是酱”

站在床前的山田对“作业中”的女人说。

“不管了！他不让我碰他，你摸摸他…下面…帮他一下。让他快点射出来。时间太长了，我快累死了”

山田看见女人满头的汗珠子。总一的那里，已经出血了。

“哦，哦！”

老山本质还是不错的~，乐於助人。

“总一桑，总一桑”

山田拍著总一的肩，轻声叫著仿佛在另一个世界的总一。

“将~~叫我总一，我喜欢…你叫我总一”

总一通红的脸，咧著个嘴，闭著眼，傻笑著。

山田看著这样的总一，咕咚一声，咽了口吐沫。

“总，总一桑，我，我帮你一下”

山田根本没胆在总一不清醒的情况下碰自己的原主子。他希望，即使自己当“雷锋”，也要在被自己帮助的人清醒的情况下。

“快！快点！时间差不多了，一个小时我就走人。这种没情调的服务，干这麽多年真没见过！”

女人已经开始清楚地表达自己的不满了。

“总，总一桑，那，那我，摸了”

山田把自己的手，伸向了总一的下身。

山田的手，因为坐在沙发上一直紧张地打抖，所以很凉。刚一触摸到总一的滚烫，总一立刻舒服地哼了一声。

“快点！快点动啊”

总一身後的女人在催山田。

“哦，哦”

山田还是有些怕。但他看总一的神情好像挺受用的……所以，就张开了自己的整个手掌，紧紧握住了总一的一根。

山田还没动呢。闭著眼睛，歪脖儿瘫在那儿的总一突然睁开了眼睛。

“你怎麽在这儿？”

哇~~~~我是来帮你的！你这什麽眼神啊？！不会是又想剁人手指头了吧？山田吓得……一松手，总一立刻明白了，自己的下身……怎麽在山田的手里？！

“谁让你碰我的？！谁允许你碰我的---？！”

总一突然象头看到猎物的雄狮，挺起了整个身子。因为姿势的变化，下身，女人的假东西从总一的体内滑了出来。

“我，我，……她，她”

老山很没出息地想让女人替自己背黑锅。不过，事实也确实是内女人叫的山田。

“滚------！都给我滚出去---！”

屋里的三个人，除了总一，根本没人想在这儿待的。早就想滚了，不是您一直不允许吗。

床上的女人比发楞的山田动作还快。连衣服都不穿了，抱著自己的一大堆东西就冲出了卧室。山田还愣著看总一。他主要是为总一的安全担心。自己这样走了，晚上有人保护总一吗？

“滚！你以为我跟你一样？是个能抱男人的人？滚！”

气急败坏的总一简直是丧心病狂了。前一秒还担心总一安全的山田，被总一骂得一个脑溢血---你他妈的说什麽呢？什麽叫抱男人的人？多难听啊？老子早不是你手下了，你凭什麽这麽骂老子啊？

热血沸腾的山田也冲出了卧室。就听卧室的门在自己身後砰！地一声巨响，被关上了。老山心里就纳闷儿了，这…这…到底都哪儿跟哪儿啊？老子为毛跑这儿当雷锋来了？！




46

热血沸腾的山田也冲出了卧室。就听卧室的门在自己身後砰！地一声巨响，被关上了。老山心里就纳闷儿了，这…这…到底都哪儿跟哪儿啊？老子为毛跑这儿当雷锋来了？！

女人在山田挨骂的功夫套好了自己的短裤和Ｔ恤。山田出来的时候，看见女人正把胸罩和内裤塞进了自己的随身小包。这也太欺负人了，把人气得连个穿内衣的时间都没有。

女人蹭蹭蹭地就往大门走。山田随後。

出了大门，山田摁了下楼的电梯，女人象想起了什麽，转身，冲到总一房间的隔壁，咚咚咚地砸门。

门开了，山田看见女人向总一的保镖伸手。保镖犹豫了一会儿，进去了，又出来，递了钱给女人。

还好，总一的服务费好像真的是由保镖支付。山田是真的再也不想见到总一的脸，再也不想来这里了。

两人一起坐电梯下了楼，女人招手叫了出租扬长而去。山田本来想，都是受害者，怎麽的也得在一起把总一痛骂一顿。一个人孤独地往车站走著，山田掏出了手机，响了两声路彦就出来了。

“信二桑？用手机找我？不怕浪费钱了？怎麽了？出事了？”

那头的路彦急急地问。山田一听到路彦的声音，不知为什麽，心底所有的不痛快一下都没了，赖赖的声音说。

“再贵不也是你付钱吗？”

完了！吃软饭，已经吃得心安理得了。

“怎麽了？出了什麽事？东京那里现在已经很晚了”

“就是因为很晚了，睡不著，想你了……”

山田如此明确地说想路彦。恐怕……还是第一次。

“信二桑想我回去吗？”

路彦在电话那头低声地问。

“路，路彦，其实根本不用时时刻刻待在身边，你…从来都没有离开过我。一分一秒也没有”

“信二桑你怎麽了？哭了吗？”

“没有。就是…很想你，有一点点…很想你”

想路彦的山田有点痛苦，可他心里的苦至少还有个人说。他原来的主子总一，比山田…可就惨多了！

将女人和山田赶出房间的总一，赤裸著身体，一头就栽倒在床上。象今天这样的性，几个月来已经不是第一次了。

自己已经将所有能试的方法和人都试过了。除了那个人……自己恐怕接受不了任何的其它男人，包括嘉藤包括山田。

自己这是怎麽了？总一痛苦地抱著自己的头，在床上翻滚著。头好疼，下身好疼……胡乱地摸了几下，心中的那份烦噪，焦急，渴望，没有平息下去，反而更强烈了。

总一不想活了。这样活著真的是太痛苦了！自己想要的到底真的是不是那个人？总一决定破釜沈舟。

电话响的时候，兰央大道还没睡。因为送弟弟去医院值夜班，大道才回来没多久，拿著份合同在看。

“我是…本桥”

嗯？这麽晚了，竟然不是将的电话，是自己的辅佐。大道真是感到有点意外。

“少主，我想请……兰央大将接电话，可以吗？”

那头的总一，冷静的声音，毕恭毕敬。

“大将？将今晚在医院值夜班不在家，本桥桑是有什麽急事吗？”

大道问。

“哦，没什麽急事！只是想…预约一下检查的事。既然他不在，打扰了，明天一早我会去医院约”

“哦”

“那麽失礼了，我挂电话，晚安”

“哦”

总一的语气和态度，没有引起兰央大道的一点怀疑。

挂了电话的大道想了下。前段时间，大将好像也挺“关心”这个本桥总一的，可有时间没问过自己他的事了。将是本桥的医生？将不是说是带班的吗？这本桥怎麽还盯上自己弟弟了？看来……将的医术，是真不含糊啊~。大道笑了。

总一放下了自己少主的电话就套裤子。他知道自己连内裤都没穿但也顾不得了。套好了长裤和衬衫，本来还想套件西装外套，唉，算了，太麻烦了，外面又不冷。

总一没有带任何保镖就自己开车冲出了地下停车场。孤身一个人外出，还是自己开车…总一过了好一会儿，才找到开车的感觉。

深夜的路，车少人更少。二十分锺後，总一将车停在兰央大将医院的停车场，除了立刻见到兰央大将的念头，总一已经不顾一切了。

深夜的医院，除了急诊，到处只有“非常口”的小灯亮著，发著绿莹莹的光，就像个充斥著无数幽灵的坟墓。

总一从来不觉得自己是个胆儿大的人，可为了见那个人，他觉得就是让自己下坟墓自己也不会感到恐惧。

放射科长长的走廊更是空无一人。总一来到了自己来过的检查室门口，看了眼门，就开始光！光！光！地砸。




47

放射科长长的走廊更是空无一人。总一来到了自己来过的检查室门口，看了眼门，就开始光！光！光！地砸。

砸了十几下後，小小的窗户里终於有灯光了。总一仿佛已经看到了自己想见的人，开始放声地喊，“将！大将---！兰央大将-----！大将！”

一个女护士先冲了出来。

“干什麽？喂！喂！干什麽？看急诊请去急诊室！”

“我找兰央大将！”

总一终於在坟墓一样的医院里看到个活人，立马扑了过去。把内护士吓得本能地一躲。

“我找兰央大将！兰央医生！他今晚在这里值班”

总一扯著个嗓门让。

“找医生白天！晚上有事请去急诊！”

护士明显地想退回房间，不想再搭理总一。总一猛地向前一扑。这时，护士才看清了眼前的人……

“你从哪儿来的？是病房吗？哪个科的？是精神科吗？”

总一的裤链没有完全拉好。衬衣的一边放在裤子里一边留在裤子外面，扣子，基本上就是第三个扣子系在第四个扣眼儿里这麽个系法。要是嘉藤现在在总一身边，你就是打死他他也不敢相信，那麽注重外表的总一，居然有一天能狼狈到这个德性。

护士真把这样的总一当成是从精神科病房里逃出来的病人了。反过来就要来抓总一的胳膊。总一除了他自己愿意的人，从不喜欢别人靠近自己的身体，赶紧往後躲。

“我，我找兰央大将！你别碰我！”

头一句找人的话还挺正常，第二句，典型的就是个精神患者了。哪有正常男人不让人碰的啊？护士又上前。

平时，要是这种状况，总一的保镖就给挡了。可今天总一孤身一人，前面没有任何挡箭牌。

“你，你，你别过来！”

总一说话的调都有点变了。要知道，自从受过枪击後，严格地说，总一在精神上应该不能算是个健康正常的人。

只把他当成病人的护士还向前冲，总一的脸，一下变得煞白，浑身好像突然一点力气都没有了。

“我，我……将~~将~~~~~”

总一低声地叫。

“怎麽回事啊？这，怎麽回事？”

检查室的门开了，兰央大将出现在总一的眼前。三更半夜的，谁哇哇哇地直叫自己的名字？鬼啊？

“将？！”

总一也不知道哪儿来的力气，突然冲到兰央大将的眼前，一身子就贴大将怀里了。

“兰央医生，这患者说他找你”

护士说。

大将低头看著眼前总一的脸，这人到底是怎麽了，脸色这麽难看？是不是後面有人追杀他啊？

“哦！我认识他。交给我吧，你去工作”

总一现在这姿势……“你怎麽了？”大将低头轻声地问总一。

总一不说话，两个眼睛一眨不眨地看著大将的眼睛……进了房间的护士，从小窗口里面往外探头探脑地瞄著两人。

“来！到我值班室来”

不让人进去肯定不行了。再怎麽说，本桥总一都是大道手下的人，自己不能见死不救不是？再说了，总一现在的状态看上去真的就是个病人，自己又是医生。

总一就像个烧饼一样地贴著大将不肯撒手。兰央大夫没办法，又是半搂半抱地把总一弄进了自己的小羊圈。

“总一，你怎麽了？”

兰央大将又叫了自己的名字，这一声，直到再次听到，总一才明白自己等了有多久。坐在小诊床上的总一没有动，相反，他脱了鞋躺了下来。

总一没有忘记这里，大将也没有忘记。为什麽一倒在这张诊床上，总一就像个无助的孩子，平躺著的总一紧紧抱著自己的双肩。

“告诉我，你有没有哪里不舒服？”

大将将总一压在胸前的两只手分开了，轻声问。

有！但是……不敢说。总一摇了摇头。

大将打开了总一的双手，看到了总一的衬衫扣子。没有一颗系对地方的，所以，他开始一颗颗地解。这个人……难道真的是做黑社会的？还是少主大道的辅佐？？

所有的扣子都解开了，大将看到总一左胸的上方，有块黑斑。他用自己的手指抚摸著。

“上次忘了给你开药，留下烫痕了”

大将说。

“我，我想在你这儿睡一会儿，可以吗？”

总一说。

两人你说你的我说我的，完全的驴唇不对马嘴。

大将笑了。

“怎麽了？非要上我这儿来睡觉？小黑社会~”

大将的指尖依然玩弄著总一的烫痕，俯著的上身离总一的脸更近了。总一自从躺在了这张诊床上，脸色好多了。大将又有点想耍总一了。因为他一直觉著总一好像落难了，躲仇家没办法才找到自己，还一身狼狈。

“你可以上来和我一起睡，哪怕是耍我，也可以”

总一说完了这句话，闭上了眼睛。但大将看到总一的胸在激烈地上下起伏。

这人到底来这里干嘛的？大将吃不准总一的想法，但本桥总一……如果他想让自己抱他的话，自己一定不会拒绝！

为什麽？

不知道。

大将把桌上的台灯拧到了最暗，脱了身上的白大褂，就挤在了总一的身边。反正是总一自己说的，哪怕是玩…也不介意。

窄窄的诊床，两人都竖起来了，可外面的大将还是有就要掉下去的感觉。…所以，他起来，把自己上身唯一的一件老头衫也脱了。

总一也开始嘘嘘唆唆，当大将明白过来了，两人又坐起来，扒光了总一的上身。再次躺下时，也不知道怎麽那麽和谐，总一就倒进了大将的一只臂腕里。大将变魔术一样，一条小小的浴巾，以诹肆饺说亩亲由稀

总一紧紧贴著大将的胸口，大将的下身，几乎全部压在了总一的身上。窄窄的诊床上，两人就像合成了一个人。




48

总一紧紧贴著大将的胸口，大将的下身，几乎全部压在了总一的身上。窄窄的诊床上，两人就像合成了一个人。

大将的直觉告诉自己，总一现在一定还闭著眼睛。所以，他也把自己的眼睛闭上了。除了道，这样搂著一个男人睡在一起，带给兰央大将的冲击，真的能用“新鲜”两个字来形容。

紧紧贴著大将的总一真的害怕了！其实，从在走廊上见到兰央大将的第一眼他就肯定了---什麽都不用再试了！就像山田说的那样，自己无法喜欢女人，更不会喜欢男人，自己喜欢的仅仅只是兰央大将！自己想见的只有他！当见到了他，喜欢上他才突然明白，他跟自己一样，也是个男人。

大将慢慢睁开了自己的眼睛。总一的脸，就在自己的眼前。

这个远看就十分俊美的男人，近在眼前时，竟然那麽容易使人联想到可爱的女人。

总一的眼睫毛打著卷，向上翻著。不停颤抖的眼帘，拆穿了他假寐的谎言。惨白的脸，大概是因为自己搂著他的缘故，开始红润。连带可爱的嘴唇…也开始滋润起来。

“本桥遭遇过枪击，差点没命。大概是疼怕了，所以原来仙鹤一样的人，才会变成现在这样，左簇右拥的。我让他做我的辅佐，看上的就是他不喜欢人跟也不愿意跟人的本性”

大道说过的话在大将的耳边响起。总一大概就是因为枪击，才变得这麽没有安全感？那他为什麽愿意单独跟自己在一起？

他喜欢自己。

这个想法在大将的脑里一闪，大将就被一种甜甜的心境淹没了。他一亲总一的眼睛。

“小黑社会~，你真的这麽困吗？”

总一睁开了眼睛。

“你老在叫我什麽呀？”

总一不满地问，语气里满是撒娇。

大将也不知道自己为什麽会这麽叫总一，而且叫的时候，就像叫一个比自己小很多的女孩子。

“难道你不是我们家的小黑社会吗？”

大将霸道的语气，怎麽让总一听上去好像他在说，“难道你不是我们家的小媳妇儿吗？”


总一哀怨地看著大将，没说话，那眼神……大将也不知道自己想了什麽，一下就亲上了总一的嘴！

这是大将第一次亲自己！要知道，以前，就是没遇到枪击前，总一和女人在床上都很少接吻。现在…现在…现在…大将那麽热烈地亲著自己。

总一的嘴唇很凉。大将亲上总一的第一想法竟是，自己这屋里的空调是不是温度调得太低了？

总一好像很吃惊，很意外，很被动。一直在默默地接受著自己，一点也不主动，就像个…在初吻的少女！

大将也不知道自己的第二个想法怎麽会认为总一是一处女的！反正，就是……总一的不知所措，燃起了大将的雄性欲望。

不知道过了多久，大将嘴里的总一已经完全由生手的处女变成老练的人妇了，而且……还缠著大将的舌头不放。

“嘿！嘿！嘿！小黑社会！你不会三更半夜跑来，就是为占我便宜的吧？”

大将发现总一的下身了，顶著自己，硬得就根支枪管似的~

“将~~亲我。摸摸我~~摸摸我~~~”

总一已经完全不顾了。是兰央大将先亲的自己！这样，至少可以说明大将不讨厌自己。自己的下身，已经受了几个月的煎熬了，不想再忍，再也忍不下去了……

“你怎麽了总一？”

大将也感到总一有点不对劲儿。

“我好久都没射过了~。你摸摸我我想射~，我、我、我也想摸摸你，可以吗？”

就这低声下气的三个字，一下就把兰央大将整疯了。他知道自己从一开始“玩”总一，就不是因为总一是自家的“小弟”，不是！绝对不是！

大将很仗义地拽过了总一的手，让他拉开自己的裤链，伸进自己的内裤……

当他的手拉开总一的裤链，发现总一里面没穿裤头，同性恋的兰央大将就回归了！不知道自己在本桥总一的身上开始疯狂地“耕耘”著什麽。

总一很快就是一个天旋地转，紧跟著眼前金星银星，一阵乱蹦……还没从幸福的巅峰掉下来呢，裤子又被大将扒了，大将一口咬住了自己刚刚痿下的一根，後庭猛地一个充盈~，总一觉得自己立刻就射了第二次……

那种身为男人的快感，幸福感，安全感……总一仿佛变成了深海的一抹水草，随著大将爱抚自己的浪，飘啊飘啊飘~~，太舒服了。

第二天睁开眼睛的时候，总一就看到一个陌生的天花板，在自己脸的上方飘。鼻子周围，满是消毒水的怪味！




49

第二天睁开眼睛的时候，总一就看到一个陌生的天花板，在自己脸的上方飘，鼻子周围，满是消毒水的怪味！

自己怎麽会在这里？总一失忆了一分锺，闭上眼睛，倒带！

慢慢想起了一切。酒，山田，女人，逼山田留下看自己和女人在一起，自己以为自己可以和山田……可是，一切都失败了。

然後，一个人开车冲到这里找到了兰央大将。之後的之後，不用回忆了，只要是自己清醒记得的，仿佛都历历在目。总一有点羞，但是，他一点也不後悔！

兰央大将不在，大概，已经到他上班的时间了。

身上，不知从什麽时候起，小小的浴巾变成了被子一样大。那个小浴巾，枕在了自己的头底下，还被折成了四四方方的形状。

别看大将出身望族，还是老小，但很会照顾人呢。

总一花痴地想著，蒙上了脑袋。在浴巾下大大地伸著懒腰，看著自己的裸体。

身上，很多地方留下了青紫的痕迹。两个胸，还有屁股蛋子……总一隐约感觉有地方被大将都咬破了。

大将的这个诊床，硬得跟木头板凳一样，可自己浑身没有一处发酸发疼的，通体舒畅，真是好得不能再好了。

悄悄伸出了自己的脑袋，总一看到自己的裤子和衬衫，虽然没有按著线叠，但也折好了，整整齐齐地放在大将的椅子上。

大将对自己有好感，自己喜欢大将，这段感情该怎麽发展下去？总一皱著眉头坐了起来，开始慢慢穿衣服。

一切都必须等那件事过去後！要想跟兰央大将在一起，兰央大道这关必须过。身为他的辅佐又是个男人，想把少主视若生命的宝物得到手，哪有那麽容易的事？

总一给保镖打了电话。直到载著总一的黑色轿车离开医院总一也没有见到兰央大将。

大将也是到点交接班了。可，站在休息室的大玻璃窗後，看著总一的车离开，兰央大将好像也没勇气出去面对那个昨晚跟自己在床上翻云覆雨的男人。

八月底的一个晚上，本桥总一第一次参加兰央会的毒品交易。

具体的交易，少主的兰央大道早就不参与了。但为了介绍本桥总一给对方认识，大道很难得的，先在高级酒吧跟对方的头头碰了面，然後大家决定一起去码头，看看交货的具体做法。

大将那天正好在家休息。大道临走前对他说了，今晚有很重要的交易。大将心里明白那是什麽。嘱咐了大道万事小心，就一个人在家提心吊胆。

这是命！无法逃避，无法改变！大将很早就明白了这个道理。大道和自己老爹所作的，已经不是自己家几口人吃饱了就不饿那麽简单的事，已经成了一万人，甚至是一万人的身後又站著一万，乃至几万人的“大事业”。

好与坏，其实真的没有严格的定义和界限，只是看做的人自己怎麽想罢了。

大将历来坚信大道是世界上最好的哥哥，最善良的男人。所以，学医的他，从来不认为大道会遭到什麽坏的报应。

冥冥之中确实象有神明的保护，兰央大道除了小时被仇家绑架过一次之外，自己做事以来，从没有出过任何差错。

那天晚上，老爹不在日本。大将知道自己爹不在日本但他也不清楚老爹具体在哪里。

十点左右。家里的电话突然响了，大将拿起来，是自己的老爹。

“快！将！快去截住道！让他千万不要去现场，今天的交易是个陷阱”

大将一听老爹的话就傻了。道上做这种生意的时候历来有规矩，到了指定的地点，任何人，所有的联络工具都必须没收。怕的就是内奸。

“告诉道！先把本桥控制起来！就是他信任的那个新辅佐！内奸就在本桥组，等我回去亲自处理”

开著跑车飞出家的兰央大将彻底疯了。因为他，因为他，现在恨不能把骗自己上床的那个小黑社会千刀万剐！出卖我哥？！又来骗我？！我看你真是活腻味了！！

大将知道大道去的酒吧但他不知道交货的地点和时间。如果自己到了酒吧大道已经离开了……就意味著大道今晚会非常危险，也许会…没命的。

大将什麽都不顾了！抄最近的路，闯了无数的红灯，跑车的屁股後面跟著四辆警车和三辆白猫摩托，浩浩荡荡到了大道约会的酒吧。

告诉门口的人挡会儿条子，自己冲上了二楼，大道一行人正准备下楼去现场。

看到了大道，兰央大将什麽都没说，冲著大道身後的总一就过去了。

因为是夏天，又是第一次跟对方见面，总一一身的浅色西装看著就知道非常昂贵，胸口的口袋，漂亮地折著枚黑色的丝巾手绢，露著漂亮的小三角。头发剪得不长不短，软软的头发用发胶固定著俊美的形。

总一看到大将没由来地就是眼睛一亮。要知道，自从医院那一次，自己一直忙生意，还没跟大将联系过呢。

但少主又在身边，自己主动开口跟大将打招呼合适不合适呢？总一这还想呢，兰央大将的铁拳，对著总一美丽的脸蛋儿就呼过来了。

大将上来前，大道一群人就有所准备了。因为大将屁股後面跟著的一群警车，全都拉著笛儿的。警察怎麽来了？但这些上层人的绅士，有几个真怕警察叔叔的？！怕警察他们就不会干坏事了~

可进来的不是警察却是兰央大将？！大道有点楞，但他一下就反应过来了！今晚的生意有诈。要不，普通人的将一定不会到这儿来。

可他怎麽不跟自己说话冲著本桥过去了？在场的人全都没反应过来呢，就听，U嚓！一声，本桥总一的鼻血，先是喷出三尺远，染红了贴身保镖嘉藤的西装，然後就是他自己的！

紧接著又是光当！一声，总一倒地！




50

紧接著又是光当！一声，总一倒地！


大将没五分锺就被冲进来的警察带走了。大道拦住了手下所有的人，陪著自己弟弟一起去了警察局。

大将是个普通人，又是个缴税的合法医生。只在交警的办公室里被训了一顿，拿了张巨额的罚款单，又被吊销了一年的驾驶执照，很快两人就从警察局里出来了。

大道憋著笑，扭头看自己的弟弟。你别说，我弟弟这种临危不惧，找条子解决黑社会的办法，真的还挺好使。

“说说吧！干嘛火急火燎地跑来把我辅佐的鼻梁打断了？”

“爹来电话，本桥组的人出卖你！今晚的生意有诈！”

大将简洁地回答。

“嗯？”

大道皱眉。然後掏出了手机，拨了个电话。

“道！现在不能给取货的人打电话！没准儿那些人已经在警察手里了！”

大将叫。大道伸出手，捏住了大将的上下唇。大将的嘴立刻变成了一只扎了嘴的蛤蟆，不出声了。

兰央大道一个字没说就挂了电话。

“走吧！先回去看看本桥桑”

大道静静地说。

大将真不明白大道的葫芦里卖的什麽药，对出卖自己的人还这麽好？！本桥桑！内可恶的小黑社会，他想要道的命，老子凌迟了他！

两人回到了约会的酒吧，因为大道走前留下话，所有人都不许离开，所以，几乎所有的人都在酒吧里等著。虽然满头雾水，但大家都明白，发生的一切，肯定跟今晚的生意有关。

“本桥呢？”

大道一进酒吧就发现昏迷的本桥总一不见了，急忙问自己的手下。

手下跟自己的老大咬著耳朵。大将在桌边坐下了，大口大口地喝著白水。

“将，你跟我来”

大道把大将拽进了一个小单间。

“将，今晚的事，大概是个阴谋”

大道开口。

“爹不都说了吗？本桥组内部出了奸细”

“不是！货已经交接成功了。估计……是有人故意陷害本桥”

“哈啊？！”

大道有点懵。

“爹刚才又来了电话，说事有蹊跷，估计…那些人想对付的是本桥”

“哈啊？！那，那，那小黑社会人呢？”

大道一听自己弟弟说话的口吻，就笑了。

“将，你跟本桥桑一直有来往？你从来不会对自己不介意的人出手。那麽恨他，你们俩……”

“你哪儿来那麽多的废话！人呢？现在到底在哪儿呢？”

“手下人说，总一的鼻子一直止不住血，人又昏迷不醒。嘉藤带他上医院了。有我们的人跟著呢”

“算了！我去看看吧”

大将抬腿就往外冲。

“将！如果他们的目标是本桥，你要多注意安全！”

大道一把拉住自己的弟弟。

“我是谁弟弟阿？他们敢动我？再说了，在他们动手之前，道你不就把奸细揪出来了吗？”

大将转身走人了。看著兰央大将的背影，大道有点担心。将，是不是喜欢那个女人一样阴柔的本桥总一？

“哎！找我手下人给你开车啊！你没驾照阿---！”

突然想起的兰央大道高声大喊。可是，好像已经来不及了。大将跑车的布布声，在黑暗寂静的城市上空，显得那麽刺耳！方圆几百里外的警察局，估计都能听到。


兰央大将赶到最近的一家综合医院时，本桥总一还躺在急诊室外的一张担架床上。

“怎麽回事？人怎麽还没送进去？”

大将冲上前问。

嘉藤看到兰央大将，满眼怒火，恨不能上前掐死眼前的这个兽医！但，但他是谁啊？别说自己了，就是总一桑，再加上本桥组几百口老少爷们儿，也没一个人，敢跟眼前这个姓兰央的人做对。

大将根本没理嘉藤，直接走到了总一的担架床前。总一已经醒了。两眼直直地望著天花板，以鼻梁为中心，一大片的乌紫和淤血。鼻子周围的鲜血，估计是护士已经给擦过了。虽然没了鲜血，但外科出身的大将一看，自己的一拳，已经让总一彻底面目全非了。

“总一！总一！我是将。对不起~。是…是…我误会你了”

大将叫总一名字，总一一动不动，但当大将说“我误会你了”时，总一明显想转过自己的脑袋。

“别动！一动也不要动！我是外科出身，不会让你有事的放心吧。闭上眼睛睡一会儿~。我一直在这儿陪著你哪儿也不去，睡吧~，等你醒了就没事了，睡吧”

嘉藤看到总一放在被子里的一只手，慢慢地伸了出来。兰央大将抓住了，死死地握在了自己的手心里。


综合医院外科的值班医生在处理一起交通事故的急诊。兰央大将最後还是把本桥总一带走了，去了自家的私人医院。

家里的医院是内科，但最起码的设备还是有的。照了片子，总一的鼻梁真的被大将打断了，好在不是粉碎性的。最後，还是由大将大夫主刀，帮总一修复了鼻梁。

大道天亮後赶来时，看到自己的弟弟，坐在病床边的椅子上，上身倒在总一的病床上，睡著了。一只手，抓著总一的一只手。

大道没有叫醒大将，他去了隔壁房间。本桥组的很多人都等在那里，包括总一的父亲。大道和总一的老爹在会客室商量，要不要对这次陷害总一的丸山会进行报复。




51

总一再次睁开眼睛，已经是第二天的黄昏了。整个脑袋昏昏沈沈，喉咙很疼，脸…没有知觉！

嘉藤坐在自己床边的椅子上在打盹儿。总一闭上眼睛，想了一会儿。

兰央大将突然出现在夜总会，给了自己一拳……然後在医院的急诊室，他来了，又说误会自己了……然後…然後…好像就是现在了。到底发生了什麽？这儿是哪？医院吗？自己怎麽了？头好疼！

总一伸出一只手，他想摸摸自己的脸。可还没摸到呢，身边的嘉藤一把拽住了总一的手。

“不要碰！总一桑。兰央大夫说了，你不能碰自己的脸”

兰央大夫？是兰央大将吗？就是他把自己变成了这个样子的，内混蛋人呢？

“兰央大夫上班去了。这几天，一直是他亲自在看护你，白天连著黑夜。他说他下了班就过来。这里是兰央家的私人医院，安全上不用担心”

嘉藤只言片语地向主子汇报。

“到底怎麽回事？”

总一想这样开口问嘉藤，他觉得自己张嘴了，可就是发不出声音。

“兰央大夫说，鼻子和喉咙是连在一起的。最长二个星期，你会说不出话来。不要著急，两个星期後一定好！千万别著急”

我急你个鸟啊？！这他妈的到底怎麽回事---？唉呦~~，我的脑袋，不会留下什麽後遗症了吧？怎麽还没想事呢就这麽疼啊？

“兰央大夫说了，醒了後，就把这个喂给你。好像是又有药又有营养的什麽大补液…我也不清楚。反正，你喝就是了”

总一根本没法反抗，壶嘴儿模样的东西就塞进了自己的嘴里。火烧火燎的喉咙，在稍微有些凉意的液体的滋润下，真的舒服了很多。

“兰央大夫说，总一桑的脑袋有些轻微的脑震荡。虽然手脚能动，但最好还是先别动。一动就会头疼”

我他妈的脑震荡了都，这都托谁的福啊？你他妈的能不能别白痴一样，一口一个，兰央大夫说，兰央大夫说的，白不白啊你？！我这才昏了几个小时啊，你就成了别家的宠物？！

总一想开口训自己的忠犬，可说不出话来。他想给嘉藤两记严厉的注视，可整个脑袋都包得跟美式手榴弹一样，圆骨隆咚的，就像个白色的倭瓜~

五点半的时候，兰央大将终於出现了。可…後面还跟著兰央大道。总一的眼睛，现在是它能看见别人别人看不见它，一亮，跟著，又暗了下来。

大将好像看都没看自己，马上就开始查看那些插在自己身上的管子和那些个仪表的记录。

大道走到了总一的身边。

“本桥桑，本桥桑”

关怀的语气，温柔地叫了两声。

“你醒了，真是太好了！大将把你打成了这样，真是太对不起了！”

大道给总一鞠了个躬，道歉。躺在床上的总一怎麽觉得，他象跟遗体告别似的。

查看点滴的大将噗！地一声，就笑出来了。哎？到底谁把我变这样的？总一恨不能一刀捅死站在自己左边的兰央大将。

“送到新加坡的消息，是丸山组的人做的手脚。不过，幸亏临时改变了交货地点，要不，我们就真中了丸山组的奸计了。警察就埋伏在原来的交货地点，但他们和丸山组都扑了个空。我和你父亲商量了报复的事，他说，想等你醒了之後，听听你的意见”

总一想动脑筋，但还没想呢，脑袋就疼。

“他现在不能想事！搞不好，连你是谁他都不记得了。你能不能先别说这种事吓唬他，本来失忆，再被你吓成神经病了”

总一慢慢伸出了一只手，伸伸伸，终於拽住了大将的裤子。我、要、掐、死、你------！

可…大腿上的裤子，怎麽掐啊？反而就像挠著大将的大腿，聪明的大将立刻收到了总一的“求情信号”。

“道~~，这几天，你辅佐换人换人啊！总一是我的病人。好了好了，你走吧。刚才不是都跟你说了，我得带总一去检查了。报不报复的，你们自己决定。不过，我有四个字，从长计议。怎麽样？好了好了走人了走人了”

兰央大道居然被自己弟弟推出了病房！




52

大将带总一去了自己的医院。

白天约好的各个科室的检查轮流做了一遍。尤其是放射科检查脑袋，大将更是亲力亲为啊。

一幢大楼里，上上下下地来回跑，大将没有让总一坐轮椅，就象抱著个孩子那样，抱著总一。

刚下汽车，他就要抱自己，总一昏头昏脑地看著眼前的大将，兰央大将这样抱著个大男人的自己，好吗？

“把头轻轻靠在我肩上，搂紧我脖子就行了。头昏就闭上眼睛”

大将对著总一的耳朵轻声地说。

总一的白葫芦头，别人根本看不著自己的脸，用不著羞。所以，伸出双手，他搂住了大将的脖子。兰央大将对自己这样，难道仅仅是因为对自己的一份歉意吗？

全部的检查做完，回到兰央家的私人医院已经深夜了。大将把总一放在了病床上，总一搂著大将的脖子不撒手。

自己恨这个人！但最怕的还是他离开自己。

“我不走，晚上都在这儿陪你。把你从车上抱回来，你让我歇口气啊！”

大将的脸通红，而且有汗。总一突然明白，抱自己的大将也挺累的，所以赶紧松了手。

嘉藤从外面买来了粥和便当，放在屋里就出去了。他有一种特别美好的预感，就是，真正能陪总一的人终於出现了！可这个人，真的能陪著总一一生一世吗？

大将打总一的时候嘉藤就在旁边。当时，他恨不能替总一杀了那个兰央家的老二！

总一的鼻梁断了，在场的每一个人都清楚。兰央大将和兰央大道被警察带走後，不管嘉藤怎麽叫总一，往他的脸上泼凉水，总一就是不醒。

大家都说，还是赶紧送总一去医院。请示了兰央家的人，他们看总一的鼻血一直止不住，最後终於同意了。

总一到了医院後终於醒了，那时他还能说话，问自己的第一句竟是，“将呢？”

嘉藤的眼泪当时差点流出来。总一喜欢上了兰央大将！这已经是件无法改变的事。

好在误会很快就澄清了。可即使这样，嘉藤也没打算原谅对总一出手的人。相反，嘉藤一直在暗暗地找机会，真的想给兰央大将点颜色看看。

总一的手术是兰央大将亲自做的。出了手术室，兰央大将对冲上来的嘉藤说，“你放心！我会让他比以前更俊美。因为…他是我的人！”

这句话，吓得嘉藤心脏都不跳了。他是我的人？什麽意思啊？难道……难道，总一和大将…是两情相悦？！

答案很快在接下来的两天里得到了！

总一昏迷，大将给总一换药，竟然偷偷亲总一的嘴！还对睡著一样的总一说。

“小黑社会~~，我知道不该打你！可你知道我当时有多愤怒吗？大概…大概…就是因为…喜欢你，才不允许背叛。小黑社会~~，是我把你打成这样的，我照顾你，照顾你一辈子好不好？”

门口偷听的嘉藤真的被吓著了！总一喜欢兰央大将，可兰央大将，怎麽好像更喜欢总一！！

他叫总一什麽？黑，黑社会？不对！不是！黑社会的前面好像还有一个字。小~~~黑社会？总一桑？呕~~~~~~硬汉嘉藤，奔向茅房。

就从那天起，嘉藤原谅了兰央大将。而且开始崇拜兰央家这个老二外科医！大将看上去那麽男人，可他的手脚却那麽灵巧。脱起总一的衣服来，帮总一换药，麻溜的，熟睡的总一根本都不知道~。

总一的头很晕，即使一路有大将抱著自己他还是很晕，所以根本不想喝什麽粥。

大将先喂总一喝了点自制的营养液，“总一，我喂你点粥喝好不好？”大将问。

总一艰难地，把自己的白葫芦头，左一下，再移回到中间，再往右。

“不想喝吗？这样，你抓著我的手，捏我的大麽指就是yes，捏我的小手指就是no，好不好？”

总一抓住了大将的小麽指。大将笑了。

大将坐在总一的床头，大口大口嚼著嘴里的便当，喇叭一样，对总一说著自己医院的八卦。

总一一会儿闭上眼睛迷瞪一阵，一会儿又睁开眼睛看著眼前的人。大将脸上的线条比大道柔和，但他们弟兄俩的脸都很有朝气，给人一种很亮的感觉。

即使人在黑道，心理也有黑暗光明之分。总一突然想起这句话，不记得是谁说的了，但兰央大道的内心是光明的，他的弟弟，更是如此！

大将吃完了自己的便当开始喝总一的粥。总一大概是躺著休息了一段时间，恶心的感觉消失了，看眼前的大将吃得那麽香，突然也想吃。

他拽住了大将的手，找大将的大麽指。大将一下就笑了，开始一丁点，一丁点地喂总一喝粥。

那天晚上，大将把屋里两个病床间的柜子移开了，将两张床并成了一个。搂著总一的大将睡得很香，被他搂著的总一睡得更香。

第二天的一早，大道过来，准备送自己弟弟去医院。看到搂在一起的两个人，大道默默地离开了医院。




53

事故的第四天，总一在综合医院的检查结果出来了，没有异常。所以，就从兰央家的私人医院出院了，住回了自己六本木的公寓。

因为总一还不能说话，脸上的伤口也需要人换药照顾。大将对大道说，最近自己除了上班，就是去六本木，给大道的辅佐当专职护士。

大道因为生意去了名古屋。大将开始名正言顺，自由自在地在总一的公寓和医院间来回穿梭。

总一回到公寓後的第二天，就能用低低的声音说话了。语言果然是人类区别猿猴的标志啊！本桥组最後还是听了兰央家的话，决定暂时不报复丸山会，而要从长计议。可本桥组的小老大：本桥总一，却决定报复兰央家的老二：兰央大将！

总一这次受了多大的委屈啊！这叫误伤！从自己一睁眼大将对自己的态度总一就发现了---这一拳，打断了自己的鼻梁，但兰央大将，或许从此能归自己了~

大将怕自己碰自己的脸，总喜欢在自己睡著的时候给自己换药。每一次给自己换药的大将都会偷著亲自己，即使自己醒著，他也会强要……

“小黑社会~，再坚持坚持。三个星期後，我保证让你照镜子”

总一不想想，也不敢想自己现在的脸会是个什麽样子。那麽注重外表的本桥总一，一想到自己现在可能就是“猪头”，死的心都有了！

一次做梦，梦到自己的鼻子掉了。急急忙忙上医院接，拆开纱布时，自己的两个鼻孔……竟然向上朝天！

总一吓醒了。那天，大将晚上在医院值夜班。总一知道只要大将不在自己就会做恶梦。睁著眼睛一夜没睡。直到第二天上午大将回来了，总一才搂著大将，和值夜班的人一起又呼呼大睡。

大将对自己很好。总一不知道自己是现在离不开这个人还是一辈子离不开了。太远的事他不敢想。他只想在自己还需要的时候，紧紧抓住大将不撒手。

与其说总一想报复大将，不如说，总一想借“报复”之名好好折磨折磨兰央大将，将其“折磨”得更加离不开自己更确切~

不能说话的时候，总一由著大将占自己便宜。这下，终於从“猿猴”进化成“人类”了，总一准备在大将最“需要”自己的时候，拿他一把！


自从两人在医院的那次後大将就有点明白了---自己喜欢上了本桥总一！尽管目前看，还只限於在床上。可是，对一个男人来说，一辈子离不开的……不就是在床上喜欢的人吗？

也许因为自己姓“兰央”，总一在自己面前没什麽架子。相反，还有几分低三下四…可大将隐约感到，总一能喜欢自己，并不是因为自己姓“兰央”。相反，因为自己姓“兰央”，他躲过自己。

总一有一种病态的不安全感。这点，大将见到总一的第一眼就感到了。大概就是因为总一这种“小白鼠”一样的个性，使大将觉得他象个楚楚可怜又可爱的女人。这种个性一旦带上了床，大将觉得自己就会疯了一样，想占有总一！

那天，换第二个人出卖大道自己都不会动手。就像大道说的，如果自己不在意总一，就不会出手如此之重。

总一昏迷不醒时，大将担心总一的脑袋胜过担心总一的鼻子。鼻子，自己一定能还总一一个更漂亮的！可如果总一的脑袋被自己的那一拳打出了问题，那估计…自己就真得伺候总一一辈子了。

不能说话的总一总喜欢拽自己的手。不需要捏自己手指的时候也喜欢拽著自己的手不放。有一次，总一的一个保镖不知道为什麽，突然碰！地一声闯进了总一的病房。总一条件反射，立刻拽住了大将的手。大将也是！立刻就把总一的手紧紧握住了。

自己喜欢这个男人！大将从来就不会跟自己的感觉较劲。能在一起多长时间不知道，但至少现在，自己想要本桥总一！疼爱他，保护他。让他只有在自己的怀抱里才感到安全，幸福。




54

总一的检查结果出来後大将放心了。立刻同意总一出院回家。一是总一的身体真的没必要住院了，二是，自己想跟总一干点什麽…在总一的家里总比在医院方便不是~

估计总一脑震荡的晕呼劲儿也过去了。不论是给总一换药还是换衣服，大将护士就开始不老实。总一没法说话时，但也会羞涩地躲。有一次，大将替总一换下身的睡裤，色色地对著总一的耳朵眼儿说。

“小黑社会~~摸摸，好不好？”

总一立马抓住了大将的手，使劲儿捏著大将的小麽指。

本桥总一被自己的一拳招呼得……脑袋没出毛病，鼻梁也快好了，下身…残废了？！大将纳闷。

其实人本桥这是在玩欲擒故纵呢！医生的大将，脑瓜儿哪儿有黑社会好使啊。

总一终於可以开口说话了。Yes还是no，再也不用抓大将的手指了。明天开始大休，大将躺在总一的身边，“总一~~，我想要你”没有任何拐弯抹角，开口。

“嗯~~”

“小白鼠”会说话也没说什麽，而是用了个莫名其妙的鼻音词。

“怎麽了~？头还晕吗~？”

这个…即使是医生，也有诊断失误的时候，还是问下患者本人比较好。

“不知道…”

总一说了句连他自己都不明白的话。

“还是你…已经不想跟我在一起做那种事了？”

“不是！”

总一啪！地一声，斩钉截铁地回答。你看，大将要是真想撤，第一个不答应的就是总一。

“那你想干什麽~？吊我胃口吗~？”

大将好像一下就把自己的阴谋揭穿了。在床上，总一和女人历来都跟做生意一样，跟一个男人调情…对总一来说，这太陌生了，需要学习的地方还太多了。

可人兰央大将不陌生啊~

“总一，乖妞儿~~，给我…”

大将抬起了上半身，一下就把总一的葫芦头搂进了自己的胳膊，嘴巴几乎贴在了总一的嘴上说。

总一的脑袋，因为鼻子周围的浮肿消了很多，所以缠著纱布的面积越来越小，小嘴儿…已经100%地露在了外面。大将说完，就在总一的嘴上一点。

自己认识大将这才几天？他，他怎麽可以用各种稀奇古怪的名字叫自己？被大将叫成“妞儿”的总一，别说欲擒故纵了，山门都快保不住了……

“你要，要，怎麽做~~~？”

总一紧张激动得浑身都在打抖，声音更是抖得厉害。

“一~~，摸摸自己，你都硬成这样了还嘴硬~~。今晚，我要好好收拾你”

一？看来，又一个新叫法诞生了哦~

大将扒光了总一，用自己的舌尖在总一细腻的皮肤上一点一滴地“耕耘”。总一阵阵眩晕，那感觉…真的比脑震荡还严重。总一不知道自己在叫著什麽，直到在眼前又出现了大将的脸，他用嘴一点自己的唇。

“舒服吗？总一~，你叫得好响…”

总一反应过来了，自己叫著的，一直是兰央大将的名字。

“将~~”

总一叫大将。他抱住了兰央大将的头，紧紧贴在自己的胸前。大将又开始不老实，咬住了总一的胸。总一除了舒服地在大将的嘴下呻吟，什麽都做不了了。

总一根本就不知道自己射精了没有，仿佛一直站在高潮的顶峰，一分一秒也没有下来过。

当大将的舌尖伸进了自己的後庭，总一一下变得异常清醒！这感觉…他顿时嘤嘤嘤地哭出了声，大将的脸又出现在总一的眼前。

“小黑社会！你可真能射啊~~我还没吃你呢，你这都第几次了？”

“那里…就是…刚舔过…的地方…，还…还，想要~~”

“这里吗~~”

“嗯~~~啊！啊！”

大将的脸就在自己的眼前，他也没去…舔啊。总一终於反应过来了，大将用的是手？

“是这儿吗？”

大将又确认地问。

总一感受著。这时他才发现，大将的一只手抚摸著自己的下身，一只手搓弄著自己胸前的一点。那後面是……

“是不是这里？”

後面的东西又在自己体内转了两下，总一舒服地嗯~~~~地一声。当明白过来那是大将的阳物时，总一紧张得浑身一下就绷紧了。

“拿，拿出来…”

总一浑身一阵冷一阵热。自己的後面，怎麽可能需要男人的东西呢？

“不舒服吗？摸摸自己的鸡巴，舒服得直跳呢，又想射了？”

“不要~~我不要…男人的那里…戳我…不要啊”

“为什麽？如果这男人是我也不行吗？”

这样问著总一的大将，双手同时使劲，下身一个猛挺，立刻全根没入了总一的身体。

总一“啊~~~”地一声呻吟，阴茎的铃口，顿时一片湿润。

“总一~~我喜欢你”

大将吻住了总一。

“自己动~~怎麽舒服怎麽动，来慢慢转过来，让我抱著你”

大将说出了喜欢自己！坐在大将身上的总一，下身含著大将的一根，慢慢转过了自己的身体。大将面对面将总一紧紧地抱住了。

“不怕~~有了第一次，你就会喜欢了。来~~自己慢慢动动，还是…让我来？”

“你亲我~~摸摸我~~~”

总一整个人都俯进了大将的怀里，沙哑的声音低低的，满是哭音。不过，总一好像还是不敢动。

“我来吧~”

大将慢慢将总一的手，一只，又一只，放在了自己的脖子上。总一听话地搂住了大将的脖子。

大将一只手抚上了总一的下身，亲上总一前，他说。

“你可真是个怪物！不过…我就是个降妖师~专门收你这小妖怪的~”

话音未落，大将的下身猛地一顶到底。总一“啊~~~”地一声就……脑震荡了。但再昏，搂住大将脖子的双手死死不松。

借助席梦思的弹力，总一在大将的身上上下跳跃著。总一啊啊啊~~~细细的呻吟，和著大将哈哈哈！压抑的喘息，在温暖的卧室里回荡。

“将~~将~~~，你答应我，不要离开我，永远不要离开我”

总一叫。

“总一~，你不知道自己有多诱人多美好吗？离开你？你是在说梦话吗？我要用一个圈子…套住你和你的这里，让你永远别想逃，知道吗？”

听到大将这麽说，总一一个安心就彻底昏过去了。

最後，兰央大将到底在自己的体内玩了多久，自己又因为大将的玩弄舒服地射了几次，本桥总一完全不记得了。




55

总一的鼻子三个星期後拆线了。

因撞击和手术引起的浮肿虽然已经消得差不多，但鼻子周围，仍然有大面积的青紫。

原来包著纱布看不见，这下，不用任何人提醒，只要一看到总一的脸，所有人都能立刻联想到兰央大将对本桥总一的伤害。

总一终於敢照镜子了。他倒不在乎那些淤青，怎麽看镜子里的鼻子怎麽不对劲儿，怎麽好像是歪的啊？

问嘉藤。回答是，没歪，很好啊！几乎跟断之前一模一样，没什麽区别。

问大将。“比断之前还好看呢。原来你那鼻子是你妈给你的，现在这鼻子是我给你的，能一样吗？歪的？怎麽可能呢？你心理扭曲”

大将又为总一做了一次外部的整形手术，然後带总一去了专门的整形医院“细磨”。总一还是不满意，两人借“整容”之名，实则新婚旅行，又去了趟大棒子的韩国。

回来後，已经是事发後的一个半月了，总一完全恢复了。兰央大道作东，在宾馆宴请出事当晚在场的所有人和本桥组的全体干部。一是庆祝少主辅佐康复，二是替本桥组洗清罪名，三是替大将向总一道歉。

一举三得的宴会，黑道上几乎所有有头有脸的人都到了，唯独肇事者的兰央大将欠席。

大道从不希望自己弟弟在黑道的公开场合露面，总一也有同样的想法。所以，那天值夜班的大将根本没法请假来参加宴会，大道和总一也都没有勉强。

大将的实习期满了，走了点关系，加上本人的表现也不错，最主要的是，手术的水平真的很有培养前途，到底，最後还是被调回了人手奇缺的外科。

这种有身家背景的人在综合医院干，仅仅只不过就是个经验积累的过程。这一点，不论是大将还是医院的上层，大家都很清楚，所以，谁都无需得罪对方。

酒席上，大道时不时用眼睛瞟著跟各种人打著招呼的本桥总一。大概不仅是自己，估计在场的很多人都会认为，被兰央大将打断过鼻梁的本桥总一，似乎变得比以前更漂亮了。

大道明白其中的原因，也知道总一现在到底漂亮在哪里。本桥这个人，以前并不难看，看上去也不是很惨淡，但现在的他，整个人都亮了，就像一根生机盎然的大葱！

原因就是自己的弟弟大将。大将从来没有瞒过大道他和本桥总一的关系，但大道并不看好这两人。

大将会用一种怎样的心思和感情爱一个男人，除了对自己，大道真的无法想像。可总一，大道也说不出理由，就觉得自己的这个辅佐，自私得，估计连什麽叫“爱”…恐怕都不懂。

所以，当时，在兰央大道的眼里，总一只不过是大将的玩伴儿。自己不在大将身边时，大将解闷儿的工具罢了。

各种客人一样的关系都寒暄过後，总一毕恭毕敬地来到了兰央大道的面前。

“少主，今天，多谢盛情款待”

总一开口。大道微笑著。

“哎，你怎麽能谢我呢。应该是我替将给你道歉才对”

大道对自己的辅佐说。

两个月来，大将对总一的照顾，早就让大道在心里对总一一丁点的愧疚都没有了。要不是自己在老家的名古屋有生意忙，我能让将跟你在一起玩得把你都滋润成这样喽？

“本桥桑，不过…我怎麽看你气色比以前还好呢？”

兰央大道根本不可能对自己的辅佐主动开口提他和自己弟弟在一起的事。要是说，也得做“小弟”的总一先开口才对。

“这…多亏兰央大将桑对我的照顾…手术什麽的，真是给您麻烦了”

总一一听大道说自己的气色好，後背就开始冒汗。对大道承认自己对大将的感情……不行！不行！还为时过早。

“手术，还有“什麽”的，这“什麽”是指“什麽”啊？”

大道板著个脸，绕口令一样，一本正经地问总一。总一额头上都开始冒汗了，不承认自己对大将的感情…那就是和大将在一起玩。可现在…让自己说是和大将在一起“玩”，总一也有些不甘心。

“没有什麽…就是…生活琐事…”

总一的脸都红了。大道看著脸皮那麽薄的总一，被自己逼得已经差不多了。哼~地一声，笑了。

“生活琐事？…挺能滋润人啊！”

拍了拍总一的肩，大道阴不嘶阳不喝地一句，走人了。总一暗暗喘了口气，掏出口袋里的手绢，擦著额头。

总一的确无法否认，兰央大将在“滋润”著自己。因为，不论是自己的肉体还是灵魂，三十多年来，从没有象现在这样，感到如此丰润过~




56

兰央大道不在东京的家里，兰央大将几乎就宿在了总一的公寓里。

本桥总一现在的生活规律已经完全和三班倒的医生一样了。大将白班，总一出去谈生意或是会朋友。大将夜班，总一就在家彻夜读书上网，等大将白天下班回来後俩人再抱头大睡。

有几次深夜困得实在不行，总一想睡觉，可没大将在身边又怎麽都睡不著。一个人开车冲到大将的医院，找到没有手术的兰央大将时把大将吓了一跳。

大将原本就是个没原则的人。抱著总一在自己的小羊圈里一通“云山雾水”地瞎折腾。总一比大将有原则，开始还反抗来著。说自己来医院的目的只是找自己的“抱枕”，根本没有其它不纯洁的目的。

被大将折腾得精疲力尽的总一，躺在比石头还硬的诊床上呼呼呼进入了香甜的梦乡。兰央大将倒楣，下半夜突然来了急诊手术。站在手术台上，双腿比拿著手术刀的手抖得还厉害，肾的那个部位叫腰的地方，又酸又疼~，仿佛根本撑不住自己沈重的身体。

越是一起在床上，大将发现自己对总一的渴望、欲望越强烈！

本桥总一不知道是不是因为後面从未被男人侵犯过的缘故，就像个三十多岁才嫁人的老处女，对性，既羞涩又热烈。

有了第一次“零”的突破後，总一就彻底爱上了大将的一根。再也不喜欢那些“橡皮”的，“胶皮”的，金属的，电动的假玩意了！

大将发现总一做事时，不论什麽样的体位，最喜欢自己紧紧地抱住他，把他搂得越紧他兴奋得越快高潮来得也越快。

即使在总一的公寓，两人做事时从来没有第三者在场总一也可以变得很从容很享受。紧紧将总一搂在自己的怀里，大将将一根电动的假阳物送进总一的後庭，咬著总一的耳朵说。

“总~~，你不是喜欢人看？被人一看就兴奋？我叫嘉藤和铃木进来啊？”

“嗯~~不~不…要~~”

总一难耐得呻吟。

虽然大将已经在电动鸡鸡上涂满了润滑油，但往里推进的压力还是弄得总一很难受。要不是因为旋转的前端正似有似无按摩在自己舒服的一点上，总一一定让大将立刻换真家夥~

“将~~~假的不舒服…换嘴…要麽…你的进来…”

总一不明白，很久不用工具的大将为什麽今天非要用工具折磨自己。难道大将今天来“生理”？女人一样，下面不能用？

“你还没有告诉我，想不想玩3P，4P？”

大将一只手仍然用力顶著总一体内旋转的一根，另一只手把玩著总一软塌塌的下身，亲著总一的嘴问。

“什麽？”

总一两眼噙泪，迷茫地看著大将问。他有点不明白，自己只喜欢眼前的这个人，只有跟他在一起自己才能高潮幸福快乐。3P？4P？为什麽？

“就是再叫两个男人来，我们三个一起上你~”

大将尽量将自己的语气放得很温柔，但想确认的事他一点也不想含糊。早听说过总一做事时保镖一定在场，难道总一真的喜欢除了自己之外的人？

“为什麽？为什麽要这麽说？”

总一松开了搂著大将脖子的双手，一只手扒开了大将抚摸自己的手，一只手伸向了後方。当总一真的不想接受，後面的假物轻易就被他挣脱了。

“我听说…你以前都有保镖在…我以为，你喜欢除了我之外的人。或者…除了我之外，再加一两个也无所谓”

大将低下了头，暗暗地说。

“被枪击前，买女人的服务，可却很少触摸她们的身体。枪击後…没有保镖在身边就会很害怕…怕得…再不允许任何人碰我。可…唯独你…我喜欢你抱著我，紧紧的，只有你和我…从来没有体验过这种感觉，却很幸福，感到很安心，一点都不怕了，而且…而且…想你永远抱著我，都不要离开”

大将抬起了头，总一主动亲了上去。

那天晚上，大将又向本桥总一提供了他最爱的服务---长长的舌头，蛇一样地拱进总一的後庭。大将一旦这样对总一，总一就会变成一只濒死的母狗一样，浑身抽搐著，下身狂射不已……




57

那天晚上，大将又向本桥总一提供了他最爱的服务---长长的舌头，蛇一样地拱进总一的後庭。大将一旦这样对总一，总一就会变成一只濒死的母狗一样，浑身抽搐著，下身狂射不已……

昏厥过去的总一再次睁开眼睛时大将已经上班去了。大将快下班前，总一收到个小邮包。收件人虽然是兰央大将，但地址却是自己这里。

盯著小小的盒子，总一想打开看看里面到底是什麽，但又怕大将回来知道自己拆他的东西不高兴。好在那天大将没有临时手术，六点左右就回到了总一的公寓。

“啊！终於到了！”

看到盒子的大将说。总一看著大将，大将再没说什麽，所以总一就什麽也没问。

晚上，大将又在床上扒光了总一，一把就紧紧地拽住了总一的阴茎根部连同睾丸也被紧紧地束在了一起。

本桥总一，究其根本是个喜欢受虐的。在床上，不管大将怎麽“恶狠狠”地对待他的“私处”他都没有怨言，相反，总是很受用的样子。

突然感到下身一凉，舒服地闭著眼睛哼哼的总一，异样感终於让他睁开了眼睛，看向自己的下身。

“什麽？”

总一看到兰央大将将一个铁圈一样的东西箍进了自己生殖器的根部。

“这个是戒指~不过不是带在手上的那种…”

外科医生的大将，用轻盈的手指将总一的阴茎和睾丸归拢在一起，慢慢将“戒指”套在了总一私处的根部。

“不！不要~~你到底要干嘛？”

总一开始扭著屁股挣扎。自己又不是牲口，干嘛要往自己的身上套橛子。

“乖妞儿~，先别乱动，当心伤著你！好了~”

大将一把搂住了总一光溜溜的腰，总一好像挣扎不了了，跪在床上，看著自己的下身---带著银色的“戒指”，两个蛋和阴茎水肿一样，鼓鼓的，也搞不清是兴奋得还是被箍得~

“真好看~一直在网上找，最後找到了三种颜色。除了银色，还有黑色和粉红的。说明书上写著，粉红色是给十八岁以下少男用的，总一这里的颜色好浅，明天，我再定一只粉色的”

“你到底要干嘛吗？”

总一一只手搂著大将的脖子，中规导矩光溜溜地跪在床上展示著自己的下身。大将的上身从浴室里出来时就是光著的，可下身，一条大短裤，好好地套在屁股上。

“你每次射得都太快了~。我怕你这样下去就被我摧残成早泄了！有这个戒指套著你，我不给你松开，你就不能射~”

大将得意地说。

“真的？”

总一傻乎乎地问。

“你还不信我？”

搂著光溜溜的总一，大将用二只手指对著总一鼓囊囊的下身一弹。鼓起的蛋蛋和阴茎不知道是不是真的水肿了，变得异常敏感，总一浑身跟著就是一抖~

这反应太好了！大将立刻张开了血喷大口，一口，将总一短短胖胖的一根和两个圆滚滚的蛋全部吞进了嘴里。总一啊~~！地一声惨叫，立刻倒在了被子上。

即使大将再将自己的舌头拱进总一的後庭，总一难受得都要疯了也无法纾解自己的欲望。大大的卧室里，开始充满总一低低的哭泣声乞求声，越来声音越大……

大将从来不知道双性恋的自己还兼有S的天份！总一越是求自己放开他，饶了他，让他射……大将越兴奋！最後竟一只手死死拽住总一的下身，一只手霹雳啪啦地打著总一的屁股，尖叫著。

“看你还敢不敢！？看你还敢不敢了！？”

总一就像个进入了剧情的AV女优，配合著大将，一声声凄惨地悲鸣著，“不敢了~，不敢了~~，再也不敢了~~~~”

到底总一干了什麽？又敢不敢干什麽啊？主角的大将不知道，配角的总一更是不清楚。

总一哀嚎得嗓子都快哑了，嘴唇被大将咬出了血，身体开始不自觉地一抽一抽时大将终於放开了总一的下身。

精液，象自来水的龙头一样喷射著。总一没射完就舒服地翻了白眼~

看著这样的总一，大将不由自主跟著就高潮了。总一翻白眼前竟搂住了大将的脖子，说了句。

“将~~我爱你”

你瞅瞅，受虐狂这点出息~

大将立刻连昏死的总一都不放过，又扑向了总一的身体。只可惜，他再怎麽爱总一总一都浑然不觉……

一只阴茎戒，让总一在床上懒懒地躺了两天。两天在家休息的大将再也没有碰总一而是无微不至地照顾著被自己“干”倒的人。

“总一~~，嫁给我吧。你都带上我的戒指了”

总一被大将都干傻了，没反应过来，看著大将的眼睛问，“将你什麽时候向我求过婚了？”

“这里~，你的这里已经答应嫁我了你还不肯吗？”

大将揉著总一的下身，总一一个脸红。这算什麽求婚啊？总一在心里恼怒地想。

两天後，大将上班去了，总一也能下床了。

通体舒畅的他悄悄打开了床头柜抽屉里精致的小盒子。一枚银色的大戒指边，并立著另一枚一模一样的！

大将的确在网上定了枚粉色的，可送来的又是枚银色的！打电话去问，人家说粉色的缺货，自作主张，帮客人换了枚银色的~

“银色很抬那里的~”

卖货的说。

“我抬你个鸟！”

一心等待著给总一带粉红“戒指”的大将骂。

最後，还是大将将两只大戒指排在了一起。总一记得当时大将说。

“总一~~你看这两只一模一样的排在一起象不象一对婚戒啊？”

总一盯著一对大得离奇的“戒指”痴痴地想，兰央大将，什麽时候能送自己一枚真正的婚戒呢？




58

炎炎的夏日，在总一和大将的热恋中过去了。

十一月的银座，仍是秋高气爽。位於中央大道和下町之间的街巷里，到处飘著咖啡的芳香。马路上零散的落叶，在秋风中散步般悠闲地飘来荡去。

不管兰央大将怎麽替自己修补，鼻梁断过後，总一就一直认为自己的鼻子是歪的！大将实在没办法了，终於在总一的多次请求下，以一个医生的身份同意总一配一副平光眼镜。

高级眼镜的专卖店里，总一拿著大将给自己在医院眼科开的“方子”，不用视力检查，直接就可以配眼镜。

店里人让“总一萨马”坐在外面休息的沙发上稍等，说今天的活儿不多，三十分锺後就可以取走眼镜。

总一一口一口慢悠悠地喝著店里的极品咖啡，看著外面的街景。银色的国产轿车停在店门口，嘉藤和铃木坐在里面等著自己。


“镜框最好是黑色的，你说呢？信二桑”

嗯？信二桑？总一转过了头，看向柜台。二个男人站在眼镜的货架边正挑著眼镜。个子稍矮一些的人果然是山田信二！

“太黑太宽的也不好，不喜欢”

山田信二说。

是山田要配眼镜吗？山田现在的年龄一定不会老花，可近视……总一觉得山田怎麽都没有变成近视的可能啊。难道最近看书看多了？

那就是他身边的那个人了！总一已经有很多年没见过加纳路彦了。记得最後的交往……还是加纳在东京上大学在自己那里打工的时候。

短短的几年之间发生了很多事。加纳的变化很大！学生的他完全已经变成了一个成熟的社会人。浑身上下的高级西装，就连衬衫……总一一眼就看出，那个牌子，就是自己前两天送给大将的品牌。一件就要五万日元的法国手工品。站在他身边的山田，年龄比加纳大，普普通通的穿戴，倒显得有几分不谙世事的清纯。

自从夏天将山田骂出自己的公寓後，总一不久就彻底和兰央大将在一起了。心底有爱天地宽的总一，越想越觉得对不起无辜的普通老百姓山田。所以，差嘉藤用公款又去山田的弹子房打过几次弹子，每一次，还都不是空著手去的。

总一觉得对不起山田，可又不好意思当著面向山田道歉。再说了，总一现在也没时间去看山田啊。天天忙著爱兰央大将还来不及呢。

所以，又是老办法，盂兰盆节後，嘉藤第一次去弹子房打弹子的时候，手里拎著的，就是总一为山田挑选的一套休闲服！

而现在，总一发现，那套衣服就穿在山田的身上！虽然看上去没有加纳的一身行头贵，但配自己原来的贴身保镖…真的很合适哎！

山田跟在自己身边的时候，总一因为常送他东西，对山田的三围了如指掌。再加上总一又是个喜欢买衣服讲究穿著的人，所以後来托嘉藤送去的几乎全是衣服。

山田根本不肯收。可嘉藤有办法啊，威逼加利诱~。反正，每一次拎著礼物去，空著手从弹子房回来，总一还没问呢，嘉藤就说，山田说了，谢谢总一桑！

总一购物赔罪的斗志更加高涨了！要知道，总一的这点施舍爱好在自己的爱人身上根本没反响。

兰央大将是谁啊？有一次，两人难得的一起去听奥地利交响乐团来东京的演出。总一把自己压箱底的礼物穿在了身上。来接自己的兰央大将，总一还是头一次见他穿西装---意大利著名专卖店的手工品，价格…估计是自己身上这套的三倍！

最可气的，大将还对自己说，“这是道送我的生日礼物，说是不值钱的便宜货。如果觉得好，送给你啊？我平时白大褂下面就一老头衫足够了”

总一头一次觉得，跟比自己还有钱的人打交道有点痛苦~。还是花万把钱，买点小东小西的送山田这种穷人心里比较舒服~

所以，後来总一都有点送昏头了。

银座的高级内衣店，美元贬值大降价。一盒三万日元五条高级全棉小裤衩，男士的。总一买了三盒。

本想一盒给大将，一盒送山田，另一盒，跟给大将的那盒一模一样，留给自己~。在床上，跟大将一起穿情侣的~

可大将拿著盒子，扔拉圾一样又扔给了总一。“娘们儿才穿这种小裤衩呢，我劝你也别穿！穿著不舒服不说还容易引起下身疾病”

气得总一第二天就差嘉藤将三盒全送去给山田。

嘉藤看著银座专卖店的高级纸袋子里没有包装的盒子。

“总一桑，这…裤衩…送人…不太好吧？”

犹犹豫豫地问。

“那你就把它给我扔了！再也别让我看见---！”

总一大声地嚷嚷。他主要是气大将对裤衩和自己爱心的态度。太可恶了！竟然说这是娘们儿穿的！

嘉藤把盒子拿去了隔壁的保镖房间。

“三万一盒啊，谁能退货钱就归谁”

当时，扔沙发上的高级男士小裤衩谁都没拿。最後被谁拿去档了，嘉藤也懒得问，反正东西後来不见了。

裤衩事件後，总一有阵子没送过山田东西了。




59

)


裤衩事件後，总一有阵子没送过山田东西了。

“山田”

总一叫。

听到叫声的山田只感到自己的後背一紧。十一月的店里，冷气停了，暖气也没开，可自己後背的汗，好像一下就顺著脊椎骨在向下流。

路彦也觉得叫山田的这一声有些耳熟，转过了头，看到沙发上的本桥总一时，立刻皱起了眉头。

“原来加纳君也在”

总一悠闲地说著。将後背慢慢靠在了沙发背上，一只手拿著咖啡杯，慢慢地啜了一口。

山田回头急急瞥了眼总一，拽住了身边路彦的胳膊，低声说。

“走！走！我们去其它店配”

“山田，过来坐”

总一这就是摆原主子的款儿呢，叫山田的嗓门高了些不说，还用一只手拍了拍身边的沙发。

“为什麽要走啊？信二桑早就不是他的手下了为什麽要怕？”

路彦象座山一样定在那里不动不说，还用总一能听见的嗓门嚷。

总一笑了。

“加纳君，一起来坐”

用手指了指对面沙发的总一，就象这店是他家开的。路彦的眉头皱得更厉害了，一甩山田的手，冲著休息处的沙发就过去了。山田浑身一软，一下连站的力气都没了。沙发，沙发，我也过去坐下吧。

路彦和山田并排坐在了总一的对面。

“总一桑，好久不见”

路彦大人大量地开口。总一微笑著，慢慢又喝了口咖啡後开口道。

“好久不见，加纳君。你还好吧”

“托您的福，我很好”

路彦把“托您的福”几个字说得很重。对面的总一咧了咧嘴，皮笑肉不笑的神情。路彦身边的山田，除了後背，连胳肢窝也开始冒汗了。

“总一桑看上去还是这麽光彩照人”

路彦率先点起了战火。

不过，他确实说的也是实话。时光的流逝在山田和路彦的身上都留下了痕迹，可唯独这个总一，黑社会的总一，怎麽越活越滋润了？！

“哼~”

总一冷笑了一声。因为对山田的歉意，总一不想追究几年前就没有证据的事。可这个商场天才一样的加纳路彦，似乎对自己一丝歉意也没有，张狂过了头啊。

“山田，这身衣服你穿著真的很合适耶”

总一也不是省油的灯，接招了。

当年的山田为什麽最终要离开自己？加纳路彦，为什麽死都不怕要保护山田？这两个人…我倒要看看你们的感情里能不能揉进沙子。

“我…”

山田哑口无言。你说，世界上有自己这麽倒楣的人吗？路彦不在的时候，自己撞见了以前黑社会的老板…逼自己看他和女人干那种事…又向自己赔罪送东西给自己…拒绝所有的这些，嘉藤永远的一句。

“你要是拒绝，总一桑就会找加纳的麻烦！”

天啊~~~山田真的不想活了。不是他不想活，是他觉得自己即使跳进大海淹死也洗不清这冤情。

“我…一直想找机会谢谢总一桑送我东西”

山田到底还是个见过大场面的真爷们儿！不就是几件破衣烂袄吗？我跟你之间又没什麽见不得人的奸情，你还能把我这已经漂白的人再说成是黑的？

“总一萨马，麻烦可以过来试下眼镜吗？”

天不绝老山啊！店里的人，45度的鞠躬站在了总一的身边说。总一慢慢站起来，对山田怪怪地笑著，离开了休息的角落。

“路，路彦…你听我说…”

总一前脚一走，山田赶紧解释。

身边的路彦，一直直挺挺的腰板，一下，高位截瘫了似的，软了下来。

“信二桑，你…你和他…早就见过面”

“我…我…”

山田真的不知道该从什麽地方解释起才好。

“还说…身上的衣服，是用我的钱买的…”

路彦不论是神情还是语气……又要哭了。

“不是！我…我…”

老山在总一的面前还能硬一阵子，可在自己喜欢的路彦面前，他真的是一点主意都没有了。

“难道…信二桑喜欢的人……你和他…做了那种事吗？”

这也跳跃得太快了！这才审了几句啊，就飞到床上了？！

“没有！绝对没有！”

老山立马斩钉截铁。

“可是…他又开始送东西给你…你还漂亮地穿著……”

路彦难过地低下了头。

这…扔了也可惜，不穿还长毛。不就是件破衣服吗？况且…是他赔罪送我的……山田在心里嘀咕，可他哪儿敢说出口？

“加纳萨马，麻烦您过来检查下视力好吗？”

店员2号又45度的鞠躬站在了路彦的身边。路彦难过得一点配眼镜的心情都没了。山田往路彦的身边靠了靠。

“乖~，去查视力。我在这儿等你~”

轻声地说过後，还用手捏了捏路彦的手。公共场合，山田一向很不喜欢和路彦肉体接触，被山田主动摸过的路彦慢慢站了起来，闹别扭的孩子一样，跟著店员走了。




60

轻声地说过後，还用手捏了捏路彦的手。公共场合，山田一向很不喜欢和路彦肉体接触，被山田主动摸过的路彦慢慢站了起来，闹别扭的孩子一样，跟著店员走了。


走马灯似的，路彦刚走总一就回来了，一屁股又坐在了山田的对面。

“总一桑的眼镜还没有配好吗？我以为您可以回家了！”

山田非常失礼地对总一说。

刚才面对面地和加纳擦身而过，完全一副被自己打败的失落神情。这会儿山田又用这种语气对自己说话，总一得意得差点笑出声来。看来……这两人爱得也不是那麽深吗~

“眼镜腿儿有点夹耳朵，在做最後的调整”

总一居然好耐性地向山田汇报，微笑著看著对面的山田。

“总一桑，你到底想干什麽？”

山田沈不住气了。总一的神情简直就像个恶作剧的孩子，可自己……已经被这孩子弄进了非常危险的境地。

“山田，你不是GAY却喜欢加纳”

喂喂喂！这里是公共场合，不要一口一个GAYGAYGAY的好不好？！

“总一萨马，失礼了”

站在总一身後的店员手里拿著总一的眼镜，轻轻架在了总一的鼻子上。妈妈呀！他要是没听见总一刚才的那句话…除非他是聋子！！！

山田恶狠狠地瞪了一眼自己的前老板。这人怎麽总是当哪儿都是他的六本木公寓啊？！

“山田，我想知道，你认为加纳厉害还是我厉害？”

“哈啊？”

几岁啊你？神经没毛病吧？出这种无聊的选择题？！山田真要被总一吓掉下巴了。

“我想知道，你替我挡刀的时候，是喜欢我多还是喜欢加纳多？”

店员在总一的耳朵上摩挲著眼镜腿儿，用手试著尺寸。总一目中无人地自说自话著，双手交叉在胸前。

“哈哈啊？！”

山田真被如此无敌的总一打倒了！他怎麽有种娶了新媳妇进洞房，新娘子的总一问自己，“我和你妈同时掉河里，你是先救你妈？还是先救我？”的感觉~

“我就是不明白！你为什麽要为了加纳离开我？！”

总一有点激动，更有几分愤怒。即使看见加纳路彦正在往这边走，他仍然大声地问出了这句话。

“那我就告诉你！你听好了！我喜欢那小子的时候他才十四岁！下面的包皮还没剥开的时候我就喜欢他了---！”

山田豁出去了。炸弹的一句话，不仅炸傻了身後的路彦，更是把对面的总一也炸呆了。

店员抓著总一的两只小耳朵，惊呆在总一的身後。这都是些什麽人啊？！一会儿GAY啊一会儿包皮的？

就像一副静止的画面，时间仿佛停下了脚步。总一突然爆发出的大笑声打破了短暂的静寂。

“哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~”

总一也不知道为什麽，听了山田的话，眼泪都要笑出来了。

微~~~~的一声，眼镜店的自动门突然开了。

“什麽事让你高兴成这样啊？店外面就听到你的笑声了，总一？”

兰央大将突然进来了。总一大笑的脸一下就收住了笑容，“你，你怎麽来了？”很真心，也很伤人的一句问话。

“担心你刚配了眼镜不适应，特意午休时间跑出来…你朋友？”

大将走了过来。看著山田和路彦，问总一。

这个……一山容不得二虎，大家都知道是什麽意思吧？

没有这个叫“兰央”的家夥在，总一觉得自己怎麽肆意地在山田和加纳的面前耍威风都无所谓。可大将一来…怎麽说呢？就是…不管是事业的地位还是家庭的地位…自己都有点硬不起来的感觉~

“我兰央，你好！”

大将跟近处的路彦先握了握手。

“我兰央，你好！”

最高领导又把手伸向了山田，握了握。

路彦不明所以，但就是感觉总一从此人进来後就有点发蔫。

山田以前陪总一见过兰央大道，看著来人的脸再听他报出了自己的姓，山田一下就明白了此人是谁。

店员已经知趣地退了下去，总一的鼻子上架著新配的平光眼镜。

“这下，终於觉得鼻子正过来了？”

大将看著带著眼镜的总一，不由自主地就摸了摸总一的後脑勺，一只手还宠溺地捏了下总一的鼻子。要知道，大将从来都没把总一当成比自己哥哥还大的人。这是人家可爱的……小乖妞儿嘛~

要是没有另外的“两只电灯泡”，总一大概顺势就倒大将怀里了。可是……自己的原手下和原打工仔，就在眼前！总一想躲大将的手，可他也要有那个胆量才行啊。

山田活了三十多年，见过的最大、最J的人物，大概…总一桑不排第一也能排前五！如此孤傲的人，了不起的黑社会，被人当成毛孩子一样地摸脑袋，捏鼻子？山田真的很失礼地和路彦俩对看著，夸张地睁大了眼睛不说，路彦连大嘴都张开了，就像在地球上见到了阿凡达！！下巴都砸自己脚面上了~

“配好了吗？走吧~，带你吃饭去~”

总一身边的大将，似有似无地将手放在了总一的腰上，他以为山田和路彦就像嘉藤和铃木一样，都是总一的手下，根本没什麽可忌讳的。况且自己跟总一的关系，整个兰央会人尽皆知见怪不怪，搂个腰算什麽啊，嘉藤还见过自己跟总一亲嘴儿呢。

“一起吗？”

大将边搂著总一的腰往外走边客气地问山田要不要一起吃饭。

山田机器人一样，对著兰央家的二世祖摇了摇头。

总一羞得恨不能将自己的脸藏进大将的上衣里，“你认识人谁啊就请人吃饭？”嘴巴都快咬著大将的耳朵了，埋怨呢。

“我哪儿知道是谁啊？不是你小弟吗？”

大将明显在跟总一打情骂俏，放在总一腰上的手顺势一拍总一的屁股~。

“我哪来那麽多的小弟？”

总一根本都习惯大将对自己的肉体虐待了，根本没在意，只忙著还嘴呢。

“摘了吧~~我不喜欢你带眼镜的样子…”

大将上手，一把就把总一花了几个小时配好的，边配还边跟人“干架”的眼睛摘了下来。这换谁谁敢啊？！

“还给我~”

山田和路彦听见走出店门的总一娇柔的一声抗议。身边的男人一把又紧紧搂住了总一的腰，脑袋扎进了总一的颈窝，说了什麽……没听见。

山田和路彦，双双跌坐在店内的沙发上，就差没口吐白沫了~




61

路彦推迟了一个月的长假终於结束了。回美国前，跟山田约好了---今年的圣诞节两人要在美国一起过！

眼镜店事件，路彦并没有因为山田的一句“包皮还没剥开时就喜欢自己了”而原谅山田信二。当晚的审讯，一直持续到深夜不说，满满一床，都是山田背著自己接受的总一的礼物。

山田说到总一送自己东西的原因时就不得不说出了自己被逼，看总一和女人在一起……

但最後，自己连一根汗毛也没碰到总一……山田如此招供时自然而然眼镜店里的“阿凡达”就登场了。

“他是谁？”

路彦问。

“总一男人”

山田嘻皮笑脸地说。

“你怎麽知道？”

“要是我没有记错的话，那人就是总一抱著女人时叫的人……将~~~”

“酱？”

路彦眨眼，不明白。

“不是大酱汤的酱啦。那可是兰央会的二少主：兰央大将！他哥哥，是兰央会的少主兰央大道，我见过”

“总一到底找了个黑道的男人戳他的屁眼”

路彦恶狠狠地说。

“不要说的那麽难听嘛~~总一桑这下真的有人管教他了，兰央家的老二是个普通人”

“不管怎麽样，你都不可以再见本桥总一！”

路彦声嘶力竭地嚎。

“是是是！一定不见一定不见”

嘴上答应著路彦的山田一下变得十分安心。因为他知道，即使自己再见总一，也没有什麽“危险”了。

路彦走之前把总一送给山田的那些衣服都处理了，说是寄去了埃塞俄比亚。

山田根本就不想要，更不是非要穿。所以，路彦离开後，山田穿著路彦给自己买的新衣服高高兴兴地去上班。电车上，不停地闻著自己的膀子。新衣服的味儿就是好闻，路彦身上的味道就是这个味道！

被路彦味道紧紧包裹著的山田笑咪咪地想---路彦对自己的占有欲越来越强了。虽然近乎变态，但自己就是喜欢这麽霸著自己不撒手的路彦~。

路彦走後的两个星期，十二月初的东京已经有了冬天的寒意。下班前一个小时，嘉藤又到了山田的弹子房，不过这次是空著手来的。

下了班的山田又被嘉藤请去了总一六本木的公寓。山田没了以往的恐惧，相反，一见到总一，山田问了句，“兰央桑不在吗？”

“山田！我知道你心里在想什麽！你别狂！不要以为没有加纳害我的证据我就治不了你！”

山田也不知道为什麽，看著发火的总一，一下就笑了。

“总一桑，承认喜欢一个人难道就这麽别扭吗？”

总一一楞，立刻象瘪了气的气球一样，瘫倒在了沙发上。

“山田，大将去了名古屋。本想在他不在的时候找你来解释下上次眼镜店的事……既然被你看出来了，我也不想再辩解了。山田，其实再见到你後一直想问你…你，还想回到我身边做事吗？”

山田不明所以地盯著总一。以前，自己一直提心吊胆担心总一再逼自己做黑社会，这下，发现总一有了他喜欢的人和喜欢他的人以为自己彻底安全了，怎麽在这种时候，总一反而又让自己回到他身边呢？

沙发上的总一慢慢站了起来，去酒柜取出了一瓶红酒又回到了沙发边。

“你还没吃饭吧？嘉藤定的便当很快就能送来，先喝点酒开开胃”

总一给自己倒了杯红酒又给山田倒了一杯。

“我老爹老了，过了年，我要正式接管本桥组”

你做本桥组老大为什麽我就一定要做回黑社会？山田还是不明白，看著总一。

“做本桥组的老大不像现在在兰央会做少主辅佐，有很多具体的事必须做。虽然有嘉藤辅佐我，但我知道自己还是不适合做一个组的老大，山田！回来帮我吧”

“我老爹对我说，一个组的维系最需要的就是人情，可我跟下面的人根本无法勾通。嘉藤虽然比我强些，可这些年…因为跟著我独来独往下面人对他也有看法。我知道你是个最重人情的人，当年……良太的事是我错了！你回来，不用再做回正式组员，预备组员如果你不高兴也可以不用备案。冈野说，我老爹一收山他就决定退休金盆洗手，你来做本桥组的少主好不好山田？”

山田咧嘴，一个苦笑。真没听说过哪个黑社会的少主不是黑帮是个普通人的！

在本桥组，除了嘉藤，除了原来的自己，总一再没有可信任的人了。这点山田很清楚。独来独往仙鹤一样的总一终於吃到了苦头。本桥组对总一来说是陌生的，总一对本桥组的人来说更像个生人。

“总一桑，谢谢你的信任！可是我……再也不能做回黑社会了，不能再跟黑社会发生关系”

看著总一满是乞求的脸，山田绝决地说。

“为什麽？”

总一不解地问。

“虽然有些失礼，但还是想问总一桑。为什麽不让兰央桑帮你？让兰央桑做本桥组的少主不好吗？”

“这…怎麽可能呢？兰央少主从来不许大将染指黑道的事，将是一个普通人，他怎麽可能管黑道的事？”

“如果兰央桑不是兰央少主的弟弟就是个一般的普通人，你让他帮你，他不想做黑社会你会逼他吗？”

“山田！你到底什麽意思？”

“你不会逼他做他不喜欢的事，因为你喜欢他！路彦十四岁时我们相识，那时，我就是个黑社会的小混混了。刚开始，真的很喜欢他啊，就想能时时刻刻留他在身边所以我劝路彦做黑社会。可路彦说不喜欢做黑社会时我立刻就明白了，我不会逼他做不喜欢的事，因为喜欢他，所以不想看到他不高兴，不开心。路彦长大後，不仅自己不喜欢，我做黑社会他也不喜欢。为了能让我脱身，他甚至不惜付出自己的生命……我不能再做黑社会的原因就是为了自己喜欢的人！路彦他喜欢我，我不想他再难过，再伤心，就这麽简单”

总一看著山田认真的眼睛，他有点明白了---当年山田拚死反对自己，让自己放了加纳路彦，难道只是为了两个青涩少年十几岁时许下的承诺？




62

就像山田预料的那样，总一其实还是跟几年前一样，一点也没变。只不过山田变成了普通人，总一再也无法把手枪硬塞给山田逼著他去杀人罢了。

所以，嘉藤送便当进来後，总一改变了想法。

反正还有时间，先把山田紧紧地掌握在自己手里，再花点时间调查下当年到底是不是加纳把帐目交给了警察。

如果真像自己猜测的那样，就用对加纳的饶恕换山田回自己身边。山田已将对路彦的感情坦白得那麽清楚，就不怕他不为了加纳就范。

总一留下了嘉藤，三人一起喝酒。

慢悠悠嚼著嘴里的烤鱼，押著红酒，总一开始有一句没一句地询问山田弹子房的工作如何。

山田一大杯的红酒下肚後，对总一和嘉藤讲，半夜的弹子房，一次，自己遇到个黑社会的哥们儿，打著弹子，一女人的脑袋枕在男人的大腿根儿上。

一看就知道两个人在干什麽。自己找借口凑上前时，清清楚楚地看到内娘们儿的奶子都掏出来了。男人一只手揉著女人的奶，下身就在女人的嘴里，一只手还扭老虎机的旋钮呢。

完事後，男人把身边的弹子全留给了女人扬长而去。只可惜，内娘们儿手气不好，关门前到底还是输光了全部弹子一分钱也没赚回来垂头丧气地离开了。

山田说，自己就是从那个时候起爱上了自己的职业。倒楣的是，这种一边上班一边看活人AV的好事，到目前为止只碰到过一次。

山田说完，一边听著的嘉藤，眼睛瞪得有十个弹子那麽大！山田是喝多了还是真当总一是自己亲哥们儿啊？居然敢在那麽“纯洁”“高尚”的总一面前说这种荤段子污染总一桑高贵的耳朵？！

悄悄瞥了眼总一。总一听完山田的活人AV描述後，除了邪了邪嘴角，轻蔑地“切！”了一声，并没有什麽不愉快的反应，慢悠悠地押著红酒，突然开口。

“本桥组里要是有这种混蛋我一定给他惩戒”

冷冷的语气吓得嘉藤後背都出汗了。山田真是酒後有熊胆！竟然从嘉藤的身边晃晃悠悠地站了起来，走到对面，坐在了总一的身边。

山田贴著总一的身子坐下时，嘉藤没看出总一有什麽不高兴。几年前，总一就不反感年轻清秀的山田，看来，即使有了自己爱的人，总一仍然把山田当成很亲近的人啊。

“总一桑，这就是你不近人情的地方”

山田高声地说著，一只手里拿著酒杯，用另一只手还哥们儿似地拍著总一的肩。几年前，那个毕恭毕敬站在总一眼前听总一训斥的小弟已经不存在了，取而代之的是一个哥们儿，朋友？嘉藤被这样的山田和总一现在对山田的放纵都气乐了。

“你说你总不能和下面人勾通，问题就在这儿！根本没必要讲原则的时候，你，你还较真儿”

“这怎麽叫没必要讲原则？在公共场所干那种事，就是龌龊……”

总一居然和醉鬼山田理论起来了，吓得嘉藤终於决定了……撤！

“总一桑，让山田陪你一会儿。我在隔壁房间，有点事突然想起来要处理”

总一一挥手，嘉藤如释重负地从沙发上站了起来。

“嘉藤桑！你要逃去哪里？”

山田突然一嗓子。

嘉藤根本没理醉鬼山田，有了总一的特赦，他立刻离开了房间。说别人不讲原则的总一……但愿不要和喝高的山田干出什麽违反“原则”的事啊。

自从山田为总一挡刀後总一就看出了山田的本质。如果当年总一真的能大人大量地放了加纳救出良太，说不定……山田能一如既往地崇拜自己的老大，跟随他，为他出生入死，直到今天。

嘉藤知道山田就是那样的傻子，为朋友两肋插刀，为自己的老大能付出性命。只可惜……唉，但愿总一的威胁能奏效……嘉藤有种预感，这次，山田就是死，也不会再回到总一的身边了！

关上房门时，嘉藤又听到总一的爆笑声。总一和兰央大将在一起很幸福，和山田信二在一起时很快乐，但愿，这两个人能一辈子守在总一的身边。

总一又去酒柜里取了瓶酒，这一回是更高级的白兰地。山田两杯下肚後，总一的脑袋在山田眼前就一会儿是三个，一会儿是四个。总一也喝了两大杯，就听山田说。

“总一！你别老在我眼前晃了！睡觉去”

敬语干脆都不用了。

总一傻笑著，就把自己的脑袋枕在了山田的肩上。

的确是高尚纯洁的总一先乞求山田的。

“山田~~你说说和，…和加纳在床上的事呗。是你干他？你们都怎麽做？”

“想，想，想什麽呢总一？！我，我这麽善良正常的人怎麽可…可能，去戳男人的屁眼儿？！”

“那，那你们？”

总一惊讶地抬起了沈重的脑袋，看著眼前山田清秀的脸。山田和加纳…不会是无性的精神之恋吧？！这也太纯美了~~

总一不是被胃里的白兰地陶醉了，他是被山田和加纳柏拉图似的同性恋薰得有点分不清东南西北。

“是那个混蛋！先占老子的便宜---！想起来第一次老子就想杀，杀，杀，杀了路彦那小子。不过……也无所谓啦，总一，你也在下面对不？一定知道在下面的感受…所以我就说嘛！老子根本在床上就帮不了你，你还偏不信…”

山田已经彻底喝糊涂了，做起本桥总一的老子还训自己儿子呢。总一非常受用地听著，突然……

总一又爆发出富士山喷火般的笑声。

什，什麽？山田和加纳……居然是…居然是那个那麽怕山田，听山田话的小弟路彦在…在上面？！

总一真的有点不敢相信自己的耳朵！看来，自己真的喝醉了~。

二个小时後，嘉藤没有敲门又悄悄来到了客厅。只见，喝醉的山田倒在沙发的扶手上睡著了。总一整个人倒在了山田的身上，舒服得把腿都放在了沙发上也在呼呼大睡。

房间的空调开得很足，两人的脸红红的，一副满足幸福的神情。

“总一桑，总一桑”

嘉藤想叫醒总一，让他到床上去睡。

“将~~将~~~~”

总一醉酒，迷糊地叫。

还酱呢？！我看你这德行就像根倒楣的大葱！幸亏兰央大将去了南边，要是他今天在，看到你和自己的原小弟如此亲密，不砍了你的“葱头”才怪！

嘉藤从卧室里拿出床毯子，盖在了总一的身上离开了房间。




63

嘉藤从卧室里拿出床毯子，盖在了总一的身上离开了房间。

年底前，兰央大将好像都不能回东京了。兰央大道一直在南边忙生意，兰央会长的身体最近非常不好，大将专门赶过去照顾自己的父亲。

尽管总一很想大将，可东京这头，自己家的生意还有兰央会的，几乎所有的担子都压在了总一的肩上。大将坐飞机回来过一趟，在床上抱了总一四个小时後又匆匆赶回了名古屋。

每天没事就给兰央大将打电话，繁忙的总一尽管忙碌，但精神非常愉快。

本桥组的交接近在眼前，总一觉得大将最近不在东京并非不是件好事。自己能抽出更多的时间，集中精力管理一下组里的事。

找回山田做本桥组的新少主！这想法，总一从来没有改变过甚至比以前更坚决了。

山田一旦不是自己的小弟了，没了对自己的那份敬畏，甚至比嘉藤对自己还随和。总一没有感到山田对自己的不敬，相反，他觉得这样的山田让自己更想亲近。

山田一定能成为本桥组合格的少主！本桥组那些个小混混，在山田的领导下一定能心服口服地团结在自己的周围！总一没有任何时候象现在这样坚信自己的想法---山田身上的人情味，加上自己的头脑，再加上嘉藤的辅佐，本桥组一定能在自己的手下再度辉煌。

所以，圣诞节前的总一居然对打弹子感兴趣了！每一次谈完生意几乎都要去上野山田的弹子房晃一圈。

山田开始真以为总一玩物丧志。可第二次到弹子房来的总一就懒的在杂噪的老虎机前听山田解释怎麽打弹子了，将山田叫到僻静的休息角落，喝著嘉藤给自己买来的咖啡问山田。

“回本桥组的事，想得怎麽样了？”

山田一楞。我什麽时候答应过你要想了？根本就是不可能的事！

总一没有因山田的拒绝而气馁。相反，在山田严厉的注视下微笑著从容离开。可…第二天，又来了！

年底的弹子房，生意是一年中最好的季节。看著又来找自己的总一，山田真的有点没办法了。

这里，终於接受了自己，自己也开始喜欢这份工作了。十一月底，经理才和自己谈过话，说山田的人缘好，在客户中人气也不错，过了年，准备考虑升山田做领班。

因为总一的“复活”，近期内无法回日本的加纳路彦临走前很认真地和山田谈了一次，希望山田能到美国和自己一起生活。

为了路彦，山田都想去语言不通的美利坚了，可一想到要扔了自己现在的工作，山田还是拒绝了路彦，只答应了过去一起过圣诞。

总一这样，死缠烂打地要自己回本桥组，舍不得扔掉工作的山田终於想到了逃。

不然…圣诞节去美国就不回来了。反正自己舍不得路彦，路彦更离不开自己，总一这样逼自己，日本看来是真待不下去了。

“山田，你不用考虑逃跑的事。如果真想逼你，就是你逃去美国加纳那里我一样能把你追回来！我这样做只是想感动你，感动你懂吗？我们现在是朋友，我只想让你明白，我真的很需要你才会请你回来帮我。我没想你立刻能答应，只请你能想一想。一个男人，做什麽不能成为自己的事业？能高高在上做一个成功的男人，为什麽还要抱著低三下四的工作不放呢？”

在非常不喜欢的老虎机前坐了三十分锺，总一扔下了上面的话给山田又离开了。

感动之类的话，是昨天晚上嘉藤教总一的。总一就像个抢玩具的孩子，抢不到手问嘉藤该怎麽办？嘉藤告诉总一，这回一定不能逼得太紧。那样的话，山田就不是当年逃去静冈那麽简单的事了，这回，一定是去美国定居再不回来了。

关於男人的事业，那是总一自己的想法。山田坐在回家的电车里，回忆著总一对自己说过的话。事业，对一个男人来说的确太重要了！路彦就是个事业有成的男人，可自己…

可是，如果把黑社会再当成自己的事业，自己一定会失去路彦。一想到路彦不要自己了……老山就再也不想什麽男人的所谓事业了，还是宁肯做“加纳夫人”。

回到家，没有十分锺，路彦的查岗兼love call就到了。两人又是一痛老腻味~。路彦N遍地又对山田重复了自己的圣诞节计划後，放下电话的山田下了最後的决心。

收拾全部家当，二十二号的飞机离开日本再也不回来了！

这个世界上，自己除了路彦再没有第二个可以留恋的人，绝对不可以为了朋友的总一失去爱人的路彦。

下了决心的山田突然非常释然---自己为什麽要为这麽简单的事烦恼？在美国…听说男人和男人是可以合法结婚的。嗯！就按自己打算好的，圣诞节礼物…就送一只婚戒给路彦好了。

第二天上午十点左右，山田又坐在去上班的电车上。光当光当的摇晃中他在想，退房子，买婚戒，把路彦那些值钱的西装、衣服打包带走，自己的东西反而都是些不值钱的破烂儿，这几天扔拉圾的时候都扔掉……嗯！还有一个星期了，要做的事还真不少。

想到还有一个星期就能见到路彦，路彦看到自己的圣诞礼物，一定没出息激动得大哭……山田笑了。自己真的爱路彦，这辈子，想紧紧守住的，只有那个人了！




64

想到还有一个星期就能见到路彦，路彦看到自己的圣诞节礼物，一定没出息激动得大哭……山田笑了。自己真的爱路彦，这辈子，想紧紧守住的，只有那个人了！

离山田离开的日子没几天了，总一仍契而不舍地每天到弹子房来报到。除了傻傻地坐在嘈杂的老虎机前，就是拽住忙碌的山田问一句，“想的怎麽样了？”

突然意识到今天总一怎麽是一个人的山田，转身回到总一的身边。

“总一桑！嘉藤桑呢？”

“为了表示我的诚意，我是一个人来的”

总一得意洋洋的神情就像个玩皮的孩子，山田的心却拎了起来。

总一也是被大将爱得越来越勇敢了！现在的他，不要保镖，经常独来独往，完全一副天不怕地不怕的样子。仍然有嘉藤跟在身边，可那些呼前拥後的保镖，总一认为自己真的不需要了。

总一象以往一样在店里坐了三十分锺。山田这三十分锺，眼睛没有一秒敢离开过总一。

仙鹤般自信从容的总一又回来了，山田也有这种感觉。可对手并不会因为你胆子大了就不对你下手，这点，曾经做过黑社会的山田非常清楚。

“山田，要不是知道你有加纳，我一定认为你喜欢的人一直是我，回来帮我吧”

孔雀一样的总一离开前，又说了句气炸老山肺泡的话。山田真不想管孩子一样的总一了，可真的不放心总一就这样一个人从上野回六本木，所以他跟出了店。

不能告诉自大狂的总一，自己担心他的安全才想保护他，那样他更要缠著自己不放了。

可总一刚出店门，十米之後的山田就看到嘉藤象个鬼影子似的，不知道从哪里突然冒了出来。总一的车也慢慢从远处开了过来，黑色的大奔，不是一辆还是二辆。

什麽鸟屎表示诚意自己来的？山田气得…差点没对著总一的背影吐吐沫~

总一和嘉藤联手在老山面前上演“狼来了”。山田虽然不想被欺骗，但还是觉得独自一人坐在店里的总一不安全。

所以，只要是总一在自己店里，山田的一对眼睛，勾魂儿似地，盯著自己的原主子一眨不眨。人家是保护你哎，总一却认为是山田传情……

二十号的晚上，是山田最後的出勤日。山田只想最後看著总一从自己的视线里安全消失。可是，透过弹子房的大玻璃，出了店站在路边的总一在左右张望，山田就是看不见嘉藤的身影。转身抬了一箱弹子，再转过身，总一不见了！

山田感觉有点不对劲儿，大步跑出了弹子房。离店门口二米的远处，一辆白色的宝马停在路边，车子是发动著的。

山田隐约看到总一黑色的大衣角在车门处一闪就进了车。总一最近的车不是一直都是黑色的吗？再说，停在路边等总一的车只有在总一坐好後才能发动，这宝马……不对！这辆车根本不是本桥组的！

山田突然想起来了，自己在的时候本桥组根本没有白色的宝马，这几年如果新添了的话，最近总是和总一碰面的自己怎麽从来没见过？难道总一……被绑架？！

这想法在山田的脑中一闪即逝。毕竟是当过保镖的，山田怎麽都无法说服自己不去这样想。几乎没有任何犹豫，山田跳上了路边的一辆出租，对著司机说，“跟著前面品川车牌的那辆BMW”

出租立刻启动了，山田习惯地掏自己的屁股口袋。除了钱包，手机…上班不许带手机，手机在自己的换衣柜里。

找不到嘉藤怎麽办？如果前面的那辆车里没有总一是自己看错了？

不管怎样，在确认过前面的车之前山田都无法说服自己放弃。白色的宝马上了首都高速後出租司机问山田，还要不要跟了？山田没有犹豫，“跟著！绝对不许跟丢了”

司机是个四十开外的男人，大概警探片看多了，又是个喜欢冒险的多事之人，来了劲了，一挂排档。

“喔K--！尊贵的客人，坐好了，我这就加速”

前面的白车在高速上跑了半个小时後下了高速。山田从不时闪过的路标判断，车子快进静冈县了。

妈的！怎麽又是这倒楣的鬼地方！又是该死的冬天！脑海里突然不祥地闪过雪……还有，倒在雪地里满身是血的路彦。

白车远离著城市和人群在急驶。越来越偏僻，山峦和树林开始出现在视野时，山田已经坚信---总一一定是被绑架了，而且就在前面的那辆车里！

终於在一个废旧的大仓库前白车停下了。按照山田的指示，出租车和前面的宝马始终保持著距离，山田付过钱下了车，热心的司机还问了句，“要我报警吗？”

“要是想过个好年就别多事！”

山田甩了句话给司机消失在黑暗里。别看山田话说得那麽J，可他心里一点数都没有。要知道…此时的山田，他是多麽渴望看到警察叔叔的身影啊！




65

山田甩了句话给司机後消失在黑暗里。别看山田话说得那麽J，可他心里一点数都没有。要知道…此时的山田，他是多麽渴望能看到警察叔叔的身影啊！

因为和白车保持了距离，怕被发现，山田又等四周安静了才下了出租。周围一片漆黑，山田根本不知道总一人被带去了哪里。

借著月光看了看手表，已经是夜里十点多了。山田还是决定先摸黑进仓库看看。

因为看不清路不敢迈大步，鼻子周围满是木头湿湿的味道，越来越浓。上身只穿了件弹子房制服的山田，没由来地想到了当年良太就是被丸山会捆在堆满木头的仓库里，既紧张又冷的山田开始不住地打哆嗦。

人果然进了这里！山田明显感到了不远处的亮光，还有人的声音。

“先把这聚钱的老大狠狠地收拾一顿再冻他一夜！又来钱又解恨的美差啊！君岛内肥猪和本桥组的小鸡什麽时候到啊？让他们也来解解气”

山田远远听到有人说君岛的名字，本桥组的小鸡……一定是说总是一身黄的前本桥组的组员早乙女！这两人都是总一的仇人，不会无故被提起，山田一个焦急，加快了脚步，棒！地一声，踢到了脚底下的一块木头。

“谁？谁在那里？”

里面的人听到声音立刻出来了，山田吓得赶紧往木材堆的深处躲。

两个年轻的小混混站在山田发出声响的地方左右张望。四周太黑了，山田吓得眼睛都闭上了，当自己是猫的山田怕那两人看到自己眼珠里放出的光。

“大概是猫吧？”

其中的一个果然说，另一个说了句，“走！回去”

知道对方短时间内不会消除疑心的山田，紧紧躲在臭烘烘的木材逢之间还是不敢动。

一直没听到总一的声音，有拳头打在沙袋上的闷响声不时从有人的地方传过来，难道…他们这是在打总一吗？

对方看来又是丸山会的人，如果是丸山会的人，总一被绑架就不奇怪了。

山田虽然不想知道，但再见嘉藤後，不管自己想不想听，嘉藤都将当年本桥组和丸山会的战争告诉了山田。

其中本桥组一个丢掉性命的小混混，还跟山田关系不错。想到为了自己的老大，那麽年轻的人真的已经不在这个世界上了，山田除了难过，就是想远离嘉藤远离总一。

总一早在几年前就放过了狠话---本桥组的老大变成自己的那一天就是丸山会的末日！

总一做了兰央大道的辅佐後丸山会设计，想借刀杀人铲除本桥总一。怕的就是总一在兰央会的势力越来越大，一旦成为本桥会的正主後对丸山会更加不利。

兰央大将中计打断了本桥总一的鼻子。可老奸巨猾的兰央大道却在交货前五分锺改变了交货地点，让丸山会和警察都扑了个空。

本桥组的弟兄们知道了自家的少主没出息地竟然爱上了打断自己鼻子的兰央大将。满腔的怒火没处撒，决意报复陷害自己的丸山会。可当时，兰央大道和鼻子上还贴著纱布的本桥总一商量的结果是：从长计议。

总一知道兰央大道是个说一不二的人。大道答应了自己一定帮本桥组铲除丸山会，只不过是个时间问题，所以总一忍了。

加上自己刚跟大将走到一起，总一也不想自己的幸福一开始就“沾满”鲜血。

所以，事发後接到本桥总一被兰央会的人打断了鼻梁可却一直没有任何报复的事发生，丸山会的老大开始坐卧不宁。

兰央大道已经答应了他的辅佐，一定帮助本桥总一铲除丸山会。这个消息从探子那里得到後丸山会决定孤注一掷了。

一个小小的本桥组，或许丸山会还有与之抗衡的力气。可对手如果换成了兰央会……根本没有胜算的丸山会决定在总一接管本桥组之前设计绑架总一，敲诈兰央会後彻底从东京转移。

如果兰央不答应十亿赎金的条件就杀了总一。反正，这个丸山会不共戴天的仇人已经活得够久了，丸山会几次三番地想要了他的性命。

总一被拽下了车，撤掉了罩在眼睛上的黑布，还没弄清状况，肚子上就狠狠地挨了一拳。疼痛伴随著回忆，铺天盖地地向总一袭来，他几乎吭都没吭一声，就失去了知觉。

大将打自己的那一拳，也许比自己刚挨的一拳疼十倍都不止。可大概是挨拳的时候总一看到了是大将对著自己呼拳头，所以除了麻木，他真的没感到一点疼痛。

当自己能感到脸疼的时候大将就开始无微不至地照顾自己了。所以说，现在的总一已经将当年被枪击的那份疼痛和恐惧忘却了。可，刚打在自己肚子上的这一拳，又唤醒了总一的记忆。

在车上，被蒙上眼睛的一刻对方就报出了丸山会的大名。而且说出了赎金十个亿的时候…总一就有点绝望了。兰央大道肯为了自己付十个亿给别人吗？知道自己被绑架的大将，真的会不要自己的性命来救自己吗？

从来没对任何人付出过任何诚意的总一并不是怀疑大将对自己的爱。是他从来不相信这个世界有友情---那种无价的友情。而爱……到了真正和金钱放在同一个天平上的时候，大将对自己的爱，真的能高过十个亿吗？




66

从来没对任何人付出过任何诚意的总一并不是怀疑大将对自己的爱。是他从来不相信这个世界有友情---那种无价的友情。而爱……到了真正和金钱放在同一个天平上的时候，大将对自己的爱，真的能高过十个亿吗？


丸山会大概真的恨透了本桥总一。绑来了人，既没有老大出来见总一也没人给兰央大道打电话。就把人交给了最底层的小混混，当成了沙袋，整整练了一个小时的拳头。

山田终於等到所有的声音都消失了，才动了动自己麻木的双腿。即使不去找总一，自己也不能再在臭木头逢里躲著了，山田觉得自己已经快被冻僵了。

慢慢从木头堆里拱出来，山田发现刚才看到光亮的地方仍然有微弱的光。朝著光亮，山田慢慢移动著自己的脚步。

没有单独被关著，耷拉著脑袋的人，双手被绳子紧紧捆绑著，吊在仓库的房梁上。

肮脏的大衣上满是尘土，皮鞋，小腿处的西装裤……山田眼睛能看到的这些东西都在告诉著山田，被绑著的人就是本桥总一。

总一好像已经昏过去了。周围一个丸山会的人都没有。那些家夥被冻得受不了躲进了车里？担心总一生死的山田已经顾不得细想了，慢慢朝著低著头的男人靠了过去。

“总一桑？总一桑？”

山田轻声地叫著，用手慢慢捧起了男人的头。当总一灰青的脸出现在山田眼前时，尽管山田有思想准备，但还是没忍住，大叫了一声，“总一！”

总一的嘴角上有血，他们打了他的脸？还是内脏被打坏了总一吐的血？山田的手冰凉，可被自己捧在手心的脸比自己冰一样的手还冷，山田忍不住大声地呼叫，“总一！总一！醒醒啊！你没事吧？”

“我就说吗？这种鬼都不来的地方哪儿来的猫？”

山田的身後突然响起了说话声，山田条件反射，紧紧抱住了吊著的总一猛回头。

丸山组的四个小混混，还有…猪一样又矮又胖的一个男人，是…君岛？一排站立著，就在自己的身後。

“你们对总一桑做了什麽？你们到底想干什麽？”

如果不是看到君岛，山田大概还不会如此气愤。这个臭猪一样的男人，当年自己没有杀了他，让他从本桥组逃脱了，可他却不知道反省，不知道隐姓埋名，投靠了本桥组的敌人不说还反戈一击。

“呦！这……不是仙鹤原来的保镖吗？从监狱里出来後不是不做了，怎麽又拾起老本行了？”

其中一个年龄较大的丸山会组员，居然认识山田。山田却对此人一点印象都没有。

“山田信二，好久不见啊”

肥猪一样的君岛，头顶上的毛似乎比几年前更稀疏了，水桶一样的腰又圆了几圈，整个人显得比以前更矮，眯缝著眼睛，看著山田开口。

“肥猪！当年没杀了你，你到底想害总一多少次？”

大概因为自己已经不是黑社会了，山田觉得自己的质问非常理直气壮，在总一和君岛之间也非常公平。

“少跟他废话！话留到二天後说。这小子，显然是跟著来的，保不准後面还有没有别人”

四个人中，设计套出山田的家夥，山田还没反应过来他话里的意思呢，只见他突然抄起了地上的一根大木头。山田只觉得有东西在眼前一闪，後脑巨痛，失去知觉前，山田有点後悔了---难道自己真的为朋友的总一再也见不到爱人的路彦了？

----
大家知道日语里“桑”的用法吗？
这里，山田的话，带不带“桑”就是他对总一感情的体现。大家看仔细了，可别认为老大是随便写的哦~~




67

山田再次睁开眼睛时四周一片黑暗。首先感到冷，然後就是……有重物压在自己身上。

山田伸出手，本能地想推开，可摸到时却感觉有些温暖，是……人的衣服？…人？

山田一下就清醒了！人？自己这是在哪儿？人？总一？对了！总一呢？

周围仍然黑得伸手不见五指，山田开始摸索著身上的重物，难道…压在自己身上的…是总一？

“总一？总一？”

山田边摸著总一的脑袋边轻声地叫著，摸著总一的脖子时终於感到了温度。看不清的山田急於想确认，干脆把总一的脸捧到了自己的眼前，将鼻子探进了总一的脖子，大力地吸气。

那股甜蜜的香味儿，只有总一身上才有的味道让山田立刻确认了。大概眼睛也适应了黑暗，山田终於看清了自己眼前的脸，正是本桥总一。

“总一！总一！你怎麽了？醒醒啊”

山田猛烈地摇晃著身上的人。总一终於哼了一声，慢慢睁开了眼睛。

“山田？我是在做梦吗？”

总一终於有了意识，而且看清了眼前的人。

“不是做梦！总一你终於醒了，没事了没事了”

山田一把将总一紧紧搂住了。同样搂著山田的总一开始回忆，自己怎麽会和山田抱在一起？待在这黑乎乎冷冰冰的鬼地方？

当回忆连成了一串，绝望的情绪再次袭上总一的心头。可自己怎麽会跟山田在一起？有山田陪在自己的身边…总一的心情稍稍好了一点点。

“山田，这儿是哪里？”

总一松开了搂住山田的手。

“我也不知道。我被那些家夥打昏了”

山田也赶紧松开了总一。但越来越清楚的四周……天！难道，这里是……

总一也开始环顾四周。

“山田！你让我下来”

总一终於也发现自己整个人都压在山田的身上。身下的人又不是兰央大将，自己干嘛要对他投怀送抱啊~

“是！是……”

山田收缩著自己的身体，他也感到自己老这麽抱著总一也不是个事。可这里……山田将自己双腿紧紧弯曲著贴在自己的胸前，总一还是无法从山田的身上下去面对面地坐著。

难道这里是……井？？

“山田！这里是…”

总一慢慢踩著山田空出的地方站了起来。不用张开双臂就能摸到四周圆形的冰冷的墙壁！天啊！自己被人扔进了井里？还和山田一起被困在了这麽个窄小的空间？！

“是口枯井”

山田轻声地说。坐在井底一动不动的山田觉得所有的一切就像个恶梦。几年前的冬天，为了逃避总一的追捕，自己掉进了枯井摔断了左脚腕。是那个世界上最爱自己的人救了自己。可现在……远在天边的路彦，再也不会来救自己了。

如果自己和总一一起死在这口枯井里，看到自己尸体的路彦该有多伤心。就是死，自己都要伤害路彦，这一辈子，都是自己对不起路彦啊。

山田将下巴放在了自己的膝盖上，搂住双腿，看著眼前总一的一双腿。

总一先是蹦了两下，然後就开始沿著井壁攀援。猛地掉下来後，一屁股坐在了山田的脑袋上。山田觉得自己的脖子好像立刻短了一截子，巨痛。

“总一桑，这是井底，上面没人的话我们根本上不去”

山田是过来人，有经验。一想到自己又倒楣地被扔在了井底，还是和总一在一起……他就不想搭理总一。

总一是黑道老大，被人绑架，扔在井底合情合理。可自己已经做回了普通人，凭什麽还要遭这样的罪？一想到这儿，山田就想用自己的脑袋撞井壁。

“山田！你也站起来，我站你肩上，说不定能爬上去”

嗯？是啊！上次井里只有自己，这次可是和总一两个人。两个人的身高加起来将近四米……山田赶紧站了起来。

将总一架上了自己的肩头，山田摇摇晃晃地站了起来。别看总一平时弱不禁风的，站在山田的肩头，扶著井壁，硬是没有倒下来。

山田艰难地抬起了脑袋，向上看。还没看清状况呢，就感到自己的一个肩头一轻。

总一开始向上爬了。可是，山田的两个肩头才轻了没两秒，突然，天塌下来的感觉！山田被掉下来的“壁虎”总一砸得……浑身巨痛。好像比上次左脚上的伤还疼，可又说不出疼在哪里。

总一艰难地踩著山田大活人，又站了起来。

“山田！再来”

总一坚决的声音，山田听出了总一对生命的无限热爱。

“总一桑，上面还有多深才能爬出去？”

“伸直了手大概还有两米。再试几次，我们一定能成功”

山田听总一的口气不仅热爱生命，连自信好像都回来了。

没办法，只要有一线希望，谁想死啊？

当总一再次天塌般地砸在山田的脑袋上时，山田感觉，即使总一爬了出去，自己肯定也得被砸死在这口枯井里了。

最後一次，总一只爬上去了一只脚就倒下来砸在了山田的身上。

“山田，休息一下，我没力气了。换你上，我来托你”

总一喘著粗气说。

被总一砸得眼冒金星的老山终於安下了心。妈妈呀~~虽然老山我早就不是本桥总一的小弟了，可在这个人的面前，为什麽自己永远象个奴才？

两人休息了十分锺，总一终於抖抖呵呵地将山田托了起来。脚下的总一还没站直，山田就担心自己已经把总一的腰压断了。

总一终於稳住了。山田摸著手下光滑的井壁，绝望地闭了闭眼睛。抬起一只脚，攀援前，山田脱下了鞋和袜子。这麽滑的井壁，两米，对不是特种部队的自己和总一，根本不可能上得去！




68

结果就像自己预料的！山田终於也滑了下来，砸在了原主子总一的身上。

山田感到自己身下的总一被倒下来的自己砸得…都不动了，“总一桑！总一桑！”大声地叫著。

山田凑近了总一的脸，看到总一嘴角上又有血出来了。这是总一刚才就带在嘴角的？还是自己砸出的新伤啊？

“总一，总一，你醒醒啊”

山田看著可怜的总一，心中残存的仅有的一点点对总一的恨也没有了，相反，满是歉意。

自己天生就是个贱命的人，没有娘疼没有爹养。可总一不一样！那麽优秀，那麽聪明。没有吃过一点苦，没有受过一点罪，温室的花朵儿一样，为什麽要和野草一样的自己一起受这种罪啊？

“总一，总一”

山田一边叫著总一的名字，一边将身下的总一又抱在了自己的怀里。脑子里，满是这些天来总一到自己弹子房来的情形。如果不是自己很快就要离开，总一一直会坚持到什麽时候？这样的总一，山田的心不为之摇晃那是假的。

“山田~~，为什麽你会在我身边？”

总一被安置在山田的怀里，舒服地躺著。山田拧著自己的身子给总一当床，突然又听到总一的声音，山田高兴得…差点亲上醒来的人。

“你还问我？我问你，嘉藤人呢？”

山田抱孩子一样将柔弱的总一抱在自己的胸前，训斥的口吻就像孩子的母亲。黑暗中，总一歪著脑袋想了一下。

“是啊，嘉藤跑哪里去了？”

总一自言自语。

“难道总一桑今天不是一个人来弹子房的吗？”

山田惊讶地问。

“哼。我什麽时候一个人过？骗你的~”

总一不好意思地笑了一下。

“我知道。可嘉藤为什麽没在门口等你？”

总一惊讶地看了一眼山田，又立刻释然了。

“丸山会想绑我，怎麽可能不把嘉藤调开”

“可铃木他们呢？”

山田急忙问。

“今天只有嘉藤跟著我。但愿……他不要出事”

总一怅然的一句。山田唉！地叹了口气，一拳狠狠地砸在井壁上。

“山田，你还没有回答我”

总一又问。

“嗯？”

山田忘了。

“为什麽你也会在井里？”

“哦！…………”

山田开始扒啦扒啦扒啦扒，把自己如何机敏、智慧、神勇地跟踪说了一遍。至於最後的那一棒子……简单带过了。

“山田~~，我就知道……你担心我”

山田怀里的总一，含情脉脉地看著山田说。

妈妈呀！现在是个什麽状况啊？天生孔雀的总一真是本性难改！人老山那是舍身救主，可总一又把问题的性质整拧了。

这个体位，这种说话的内容，还有总一说话的调调，无一不让山田的脑中警铃大作。

“总一桑…总一桑，你，你别误会”

山田结巴著，越描越黑。

“可是现在，山田，我们真的要死在这里吗？”

总一靠著山田的胸，望著眼前几十个厘米之外的井壁，呆呆地说。

山田抬起手腕习惯地想看时间。可是，表面已经粉碎，指针也全部停著。

“不会的！丸山会是想拿你换钱，如果他们只想要你的性命就不是绑架而是枪击了。我们不会死在这里！先睡一会儿吧。攒足了力气再想出去的办法，好不好？”

山田比自己小很多，可却用哥哥一样的口吻安抚著自己。总一没由来地就想起了另一个比自己小也总是照顾自己的人---兰央大将是不是已经知道自己被绑架的事了？

“山田~~，你明知道跟著那辆车有危险但还是跟来了”

总一好像听到了山田的心跳，可自己明明是靠著山田的右边嘛。

“他们打你了？”

山田答非所问地说。

总一大概是被山田怜悯的语气传染了，突然感到很委屈。靠著山田的胸，点了点头，黑暗中，还死死咬住了自己的嘴唇，我不哭~

“有没有哪里疼？嘴角的血是怎麽回事？”

山田关心地在总一的身上乱摸著，总一居然被山田摸得一痒，哼！地一声，乐出来了。

山田象是被总一的笑声惊醒了，自己怎麽可能这样摸总一呢？！赶紧停住了手。

“没有~”

总一在山田的怀里轻声地说，又摇了摇自己的脑袋。

“那闭上眼睛睡一会儿吧。说不定，等你醒了，我们就在上面了”

山田将怀里的总一又紧了紧。既然已经落在了对手的手里，只有听天由命了！现在自己唯一希望的，就是能象自己最初想的那样：保护好总一！即使死，有人陪著自己也不至於那麽孤独。

山田将自己的头靠在了总一的头上。总一穿著暖和的呢子大衣，又睡在人肉垫被上。虽然是在伸不开腿的井底，但一点都不感到寒冷。

唯一只有头顶，外面的冷气从上方吹下来。可山田的头倒在了自己的头顶上，总一连唯一的寒冷也消失了。

山田明明知道自己被绑架了还是跟了过来。明明知道跟著这样的自己一定有危险他还是赶到了自己的身边。山田已经不是本桥组的人了。即使是本桥组的人，又有几个人能象山田这样不顾自己的性命救自己？这已经不是第一次……山田为了自己，已经第二次在牺牲著他自己。他说他根本不是因为喜欢自己才这样做，那山田这样对自己，到底是为了什麽？

靠著山田的胸，总一也紧了紧搂住山田腰的双手。因为有山田陪著自己，身陷绝境的自己刚才居然笑了。不管别人怎麽说自己自私，如果真的不能逃脱的话，就是死，自己也要紧紧搂著山田一起死。




69

昏昏沈沈地睡了多久根本不知道，山田是被膀胱的膨胀感唤醒的。

身上的总一还在熟睡。山田的整个身子都被总一压得失去了知觉。唯有尿意…天！这麽个巴掌大的地方，如果自己尿尿…有洁癖的总一还不被自己吓死，薰死，恶心死？

山田抬头，显然已经是白天了，而且今天…好像还是个大晴天呢。

因为天亮著，山田才发现井口的地方还盖著几块木板。因为不是完整的盖子，阳光从木板的缝隙间照进井里。

怀里的总一，因为光亮，山田能清楚地看著总一的脸，红红的，嘴角的血凝固成了黑色。

“总一？总一？醒醒~”

叫总一起来我得尿尿啊。山田拍著总一的脸，轻声叫。

嗯？总一的脸…怎麽这麽烫？山田急忙将整个手掌放在了总一的脸上。天！总一在…发烧？

“总一！总一！你醒醒！”

山田的心跳一下快了起来。这麽恶的环境，如果总一的身体再出状况……就像当年逃跑时没用的自己，可自己…绝对没有路彦那麽本事啊！

“嗯~~”

总一哼了一声，醒了。

“总一桑，你在发烧！哪里不舒服啊？”

山田急忙问。

“没有啊”

总一明显比山田睡得舒服多了，抬起了身子，正准备起来做广播体操了…可，抬起身子的总一突然又啊！地一声惨叫，整个人，一下无力地瘫回了山田的怀里。

“怎麽了？”

山田立刻紧张地问。

“胸…右边的…”

总一似乎立刻疼得连说话都变得艰难了。山田伸出手，放在了总一的右胸前，轻轻用力一压，总一立刻啊---！地又是一声惨叫。

“大概是肋骨断了。是被打得还是摔断的，自己知道吗？”

山田问。

刚才山田探视的那一下，已经要了总一的性命，泪珠挂在总一的眼角，大口喘著粗气的总一根本没力气回答山田。

“不要乱动，好好躺著，断了的肋骨扎进肺里就麻烦了”

山田想把可怜的总一移到地上躺好自己抽身出来，怀里的总一紧紧抓著山田的衣服，含著眼泪，痛苦地对著山田摇头。

山田立刻收到了！赶紧磨正了自己的身子，恢复昨晚总一躺在自己怀里睡觉的姿势。总一脸上痛苦的神情稍稍缓解了点。

“有人吗？有人吗---？放我们出去！总一桑在发烧---！他的肋骨断了”

山田只觉得自己的大叫声在井壁间不断地回荡，震得自己的耳膜都疼。可是井口的地方……似乎上面根本没有人。

回响了有十分锺，自己的大叫声终於在井底消失了，整个世界变得死一般寂静。山田突然感觉只有总一的呼吸声在自己的耳边震荡，世界仿佛已经将自己和总一遗忘了。

总一象昨晚熟睡时一样靠著自己的胸。

“总一桑，不会的！他们绝对不会抓了你就把你扔在这枯井里不管了！大概现在正和本桥组的人谈条件，条件一谈妥，你老爹就会带著钱来赎你。不用担心，不用担心，我们一定能离开这里”

山田再也不敢死死搂住总一了，不住地用手轻抚著总一的背说。

怀里的总一没有反应。山田的神经稍一松弛，就要爆炸的膀胱立刻就开始折磨著山田。

为了总一，只有让膀胱在自己的体内爆炸了！

山田不停地在井底蹭著自己的屁股。他突然想，自己就这麽抱著总一尿，其实和站起来尿是一样的！

不是吗？反正都是浇灌井底这巴掌大的鬼地方。唯一不同的是，站起来，自己的裤子不会湿，坐著，连自己的裤子一起尿湿罢了。如果技术不好的话，身上的总一估计也能沾上点~

人大概有了退路後都会放松，所以眼前的路，也就变得不那麽象绝境了。

做好了尿裤准备的山田似乎觉得自己的尿并不是那麽急了，所以又开始母鸡一样，用手安抚著怀里总一的後背。

“山田~~，为什麽对我这麽好？”

怀里的总一突然出声了。大概只有这个体位，总一体内那根断掉的肋骨才不扎著他，所以他又有劲较真儿了。

“嘘~~~总一桑，不要说话。不知道什麽时候才能出去，要保持体力”

自己为什麽对总一这麽好？山田从来没有逼自己想过这个问题的答案。

从见到总一的第一眼起，这个俊美的男人就像天上的一颗星星，闪闪地发著光，又离自己那麽遥远。

星星总是出现在黑夜里，从不会给人温暖的感觉，相反，冷冷的，但她真的很美。

自己就像喜欢星星那样喜欢著总一。但喜欢星星的人，没人敢奢望能摘下星星归自己所有。

路彦也是自己生命里的一颗星星，但他是星星里最大最暖的一颗，他的名字叫：太阳~。一想到自己生命里的“小太阳”路彦，山田就觉得抱著总一坐在井底的自己是多麽地愚蠢。

要不是因为自己的愚蠢，自己现在应该已经在去美国的飞机上了。路彦接不到自己该有多担心，联系不到自己的路彦一定会回日本。但愿路彦……能再在这口枯井里找到自己。

怀里的总一好像又睡著了。山田轻轻搂著总一，做梦了。

梦里，路彦背著饥寒交迫的自己走在美国的大街上，自己紧紧搂著路彦的脖子。迎面走来了一个人，哀怨的眼光盯著自己。

“明明你一直喜欢的人是我，为什麽还让他背著？”

山田看清来人的脸正是追杀自己的本桥总一时，一个冷战，吓醒了。




70

山田看清来人的脸正是追杀自己的本桥总一时，一个冷战，吓醒了。

都是些什麽乱七八糟的？！醒来的山田自嘲地笑了笑。

不行了！真的再也不能忍了。山田虽然很渴，很饿，很冷，但毕竟不是婴儿，这些生理要求他都能忍，唯独坐在这里尿裤，他无法忍受！

山田尽量保持著总一的体姿让总一躺在了井底的地上。天又黑了，虽然在近十米深的井底，四周也开始变得寒冷，山田的尿意更浓了。

终於扶著井壁站了起来！浑身麻木的山田差点站立不稳倒地砸在总一的身上。但一想到现在的总一再也经不起折腾，山田的手爪都抠进了石壁缝里了，终於稳住了自己。

尿液顺著石壁向下流，浸进了井底的土地里。山田忍得太久，量大流速也很快，来不及被地面吸收的液体，开始向著总一畏缩的角落蔓延。

山田吓得，赶紧用脚尖从附近的地面“铲土”，掩埋流逝的液体。终於排泄完了，狭窄的空间立刻弥漫著一股难闻的尿臊味，公共厕所的味道。山田挥动著双臂，企图尽快将味道驱散出去，可是却半天不成功。

山田暗自庆幸---不管是睡著了还是昏过去了，总一没看到自己排泄的景象……对他对自己都好。

因为没了山田的依靠，躺在地上的总一突然往边上一倒，啊！睡梦中的总一疼得又叫了一声。

山田赶紧扑上去。刚才扶总一躺在地上时山田就发现总一的体温比白天更高了。难道丸山组不打算用总一换钱了？就把自己和总一丢在枯井里没人管了？

山田找了块干地坐下，慢慢将地上的总一又抱了起来。

因为身後的井壁和地面都不是自己一直靠著的“根据地”，山田感到了冷，一冷，嗯？怎麽好像又想尿尿了？！

总一重新回到了山田的怀抱，因为自己刚排泄过，热心的老山突然想，总一一天一夜都可以不尿尿吗？别是……早就尿裤了。

山田想都没想，将一只手伸进了总一的裤裆。因为总一夹著双腿，山田操作不便，所以，山田还不是一回，几个来来回，把本桥总一的裤裆好好彻底摸了个遍。

没湿！嗯，不错。

就像个确认著婴儿尿介子的母亲，山田摸完了总一的干屁屁，很满意地在心里对自己说。

怀里的总一好像被山田弄醒了，哼哼唧唧的。山田以为总一胸疼，心疼地轻轻将总一抱好。

就听迷糊的总一在叫，“将~将~~~将~~~~”

酱？

哦！又是在叫兰央家的二少呢。总一想自己的爱人了？也是啊！自己不是也很想念路彦吗？

“总一~，总一~”

山田叫。

在山田的呼唤下总一睁开了眼睛，“山田~~~~”弱弱地叫了一声。

山田看了总一的手表，四周的温度在深夜十一点时明显地一下就降低了。怀里的总一好像就是从那时起体温骤升，而且开始断断续续地咳嗽。

总一在痛苦的呻吟，一咳嗽，疼得就变成了一只油锅的虾，卷曲著四肢。

山田半个小时一次，後来，等井底的回音一消失立刻扯著嗓门叫。

“来人啊---！来人啊------！救命啊-------！救命啊--------------！”

可是，除了井底的回音，四周仍然是死一般寂静。

总一清醒时会低声劝山田，“不要叫了，没人会来”

有时山田感觉总一也是睁著眼睛的，可却在看著自己的脸叫，“将~~~”

看著这样的总一，山田的眼泪终於流了下来。

要知道，总一睁著眼睛时山田从来不敢直呼其名，抱著总一，山田流著泪说。

“总一，你乖！一定要挺住！天一亮我们就能出去了，你乖！你是好孩子！你乖啊~~~”

泪水打在总一的脸上。

拂晓前最黑暗最寒冷的时刻，总一咳嗽得停不下来了，而且，一咳，就有血从嘴里喷出来，打在山田的脸上。

“总一，总一”

就像想止住总一的咳嗽，山田紧紧抱住了怀里的人。总一一定不能死！虽然他不是个最好的孩子，但他毕竟还是个孩子，他不能死，我不能让总一死！

“将~~~”

怀里的总一轻声地叫。

“总一啊，你乖！想见你的大将就一定要挺住。他一定会来救你的，天一亮大将就来接你了，总一…总一…”

山田哽咽了……

“将~~~亲著我！好冷~~将~~~~亲我…”

怀里的总一说。

满脸是泪的山田惊讶地看著总一的脸，难道总一……把自己当成了兰央大将？

惨白的脸泛著透明的青色，嘴里咳出的鲜血沾满了嘴唇。凄美的总一就像栖身在井底妖娆的吸血鬼。看著这样的总一，山田不知道为什麽，脑海里放电影一样，一幕幕自己和总一在一起的情景，不停地闪现。

没有总一不肯救良太……

没有总一不肯放路彦……

没有总一逼自己杀君岛……

甚至连路彦都不存在了……

羞涩的总一，孤独的总一，寂寞的总一……那个看著自己的眼睛对自己说，“回来帮我吧”的总一……

山田再也不知道自己在想什麽了，一口亲上了总一的嘴……




71

山田再也不知道自己在想什麽，一口亲上了总一的嘴……

总一的嘴唇比路彦软。这居然是山田亲上总一的第一想法！他真的不明白自己在干什麽了，居然能想著路彦，亲著另一个男人？！

总一的嘴就像个女人。主要是总一身上散发出的气息，远远没有真男人的路彦来得凌厉。

这样的总一让山田很不舍，就象怕碰碎了总一，山田轻轻含著总一的舌尖，慢慢地裹弄著。

他甚至有些嫉妒兰央家的那个傻老二了！凭什麽女人一样娇柔的总一白归了那小子……

山田被自己突如其来的想法有点吓傻了，自己现在本来就是兰央大将的替身。牡丹花一样的总一当然要配青松一样的兰央大将，难不成总一还能喜欢野草一样的自己？

漫长的亲吻终於被总一的咳嗽打断了。山田不停地抚摸著总一的後背，“总一~~你一定要坚持住”鼓励著怀里的人。

“将~~~我是不是要死了？”

总一看著山田的脸问。一个“死”字，终於让一直支撑著总一的山田也崩溃了。

“你不会死！你不能死！总一~~~你千万不要死啊~~~~”

山田抱住总一，大哭著，将自己的脸埋进了总一的脖子。

熟悉的香味萦绕在山田的鼻子周围。大概，刚才那个热吻的余韵在山田的心头还未散去，山田不知道自己在干什麽，啃鸡脖子一样，沿著总一的脖子开始亲~~

“嗯~~~”

怀里的“肺气肿患者”不咳了，开始难耐地呻吟。山田最後一次酣畅淋漓的性行为是在一个月零十天前……也就是路彦回美国前的最後一夜。

男人是用下半身思考的动物！山田当著女人也许还可以动下大脑，可怀里的人是…本桥总一哎~

这种喘息声，这种香W……山田的记忆里绝对是总一主动将自己的手拽向了他的下身，然後……好像那个说自己快死的人又来摸自己……

就像一只将脑袋拱进沙堆的鸵鸟，山田从此再也不愿回忆自己跟本桥总一的那场“失误”。

可在後来的岁月里，山田只要一发傻，就会想起，好像……在自己和总一相互爱抚前，总一的确，似乎，好像是叫了声“山田~”，绝非“大酱大蒜”什麽的。

根据总一後来的反应，山田也30%地可以推断，当时的总一，似乎并没有把自己当成谁的替身……

可……可……高潮後的两人，总一躺在自己的怀里，“山田~~，你现在还敢说你不喜欢我吗？”

毛？毛意思啊----？

山田怎麽有种比做替身还痛苦的感觉？难道…难道…自己做雷锋，总一竟然卑鄙地利用自己助人为乐试探自己？

“什，什麽意思啊？”

山田问总一。

总一好像因为刚才的“兴奋”，胸压都上来了，人显得也不痛苦了。相反，一副餍足的神情，咳嗽也止住了。

“我累了~想睡会儿。山田~~抱著我”

老山刚才右手也没闲著，这会儿也正想眯会儿呢。可……老实地轻轻抱住了自己原来的，看来又是永远的主子。

搂住山田腰的总一很快就在山田的怀抱里打呼了。山田将脑袋靠在了冰冷的井壁上，仰望碗口大黑黔黔的星空想……

总一刚才为什麽要跟自己在一起干亲密的事？他又倒底把自己当成了谁，在干那种事呢？




72

山田和总一再次醒来是被井口的嘈杂声惊醒的。

终於被弄出了枯井的总一和山田又被带进了废旧的锯木厂。总一看到了他的少主：兰央大道，单枪匹马的一个人，站在空旷的厂房中间。

山田扶著总一，总一一直看著兰央大道的眼睛，走近了，轻轻叫了声，“少主”

“把人带过来！”

丸山会的手下立刻接到老大的命令，将总一和山田又拖回了自己的阵营。

兰央大道慢慢从口袋里掏出根烟，点上了。

“丸山桑，你说…没对我的人动手？可我的辅佐怎麽受伤了？”

大道开口。语气很平静，听不出任何感情色彩。

“手下人绑他的时候不小心碰了一下。谁让本桥桑不肯乖乖地跟我们走呢”

“放屁！总一桑的肋骨都被你们打断了，他一直在发烧还吐了很多血，快送他去医院……”

山田尖著嗓门叫。

身後，丸山组的小弟，没等山田说完就从身後狠狠给了山田一拳。山田一声闷哼，双腿一软，被他扶著的总一跟著也瘫在了地上。

“一个普通人，本桥桑原来的跟班的。如果兰央少主愿意，再加五百万，我就连他也交给你。怎麽样？条件还算合理吧？不然的话，就把这小子埋在边上的山里，一把土的事儿~”

“哼！丸山桑，既然已经答应付你十个亿，就不在乎再多掏几百万几千万的。可是，说好的是不可以伤人，可你却把我的人打成了这个样子。我想问问，你有没有向我表示歉意的意思？”

兰央大道弹著手里的烟灰，语气平稳地说道。

没人能从兰央大道的话里听出他此时的情绪。瘫在地上的总一艰难地抬起了头，看向自己的少主。他真的不敢相信，兰央会居然肯为自己付十个亿给丸山会？！

“人反正是活著的，这你也亲眼看到了！至於说到挨打……那是他自己以前的手下，投奔到丸山会还记他的仇”

“也就是说，丸山桑……对我并无歉意？执意要我交出十个亿的赎金？哦~，对了！是十个亿零五百万”

兰央大道这句话说得很慢，语气变得和锯木厂早晨的空气一样冰冷。慢慢将手里的烟扔在了地上，踏上了一只脚，狠狠地踩著。

丸山会将近二十号的人马排成了两排，前排的正中正是年轻的老大丸山康弘。大家都无语地看著单枪匹马的兰央大道，有点吃不透他话里的意思，又有点被他的气势震住了。

“对不对？”

踩灭了烟的兰央大道，抬起头，看著丸山康弘的脸又穷追不舍地问了一句。丸山还是没开口。大道突然一咧嘴角。

“告辞了。晚上七点，我带钱来赎人。在这之前，你最好给我的辅佐找个医生”

兰央大道扭头就走。

“少主！”

地上的总一突然叫。大道驻足，回头。

“对不起！对不起……”

瘫坐在地上的总一说。

“为什麽？本桥桑为什麽要道歉？”

大道好像真的不明白似的，慢慢转过了身子。

“对不起，对不起了”

总一除了道歉，说不出任何其它的话。

“是因为钱吗？哼~，的确不是笔小数目，所以啊，凑起来要花点时间，让你受苦了本桥桑。不记得我说过的吗？你的事就是我的事！……你的医生很但心你，他让你一定等他。我晚上再来，再见了”

大道绝决地掉头走了。

总一看著大道的背影……“你的事就是我的事”，这是自己和兰央大道在一起商量铲除丸山会时大道对自己说过的话。“你的医生”……一定是指兰央大将了！他在担心自己？总一的泪，一下流了出来，他赶紧低下了头。

冬天的天黑得很早，下午五点左右就黑透了。没了太阳，四周的冷气立刻向群张牙舞爪的魔鬼，扑了过来，山田仍紧紧抱著怀里的总一。

总一又是一天没吃没喝。医生？就不要奢想了。害怕暴露行踪的丸山会，没把两人再扔进枯井就算万幸了。

总一一直在发著霉味的储藏室里发著高烧昏迷著。山田一旦把他平放在地上，他就显得异常痛苦的样子。

总一的体温越来越高。抱著高烧的总一，一身单衣的山田就像抱著个取暖的炉子，都不感到冷了。

“坚持住！”“挺住了总一！”“晚上七点就能送你去医院了”

除了这些安慰和鼓励的话，山田隔一阵子就大喊几声“来人啊----来人啊-------”

可是，丸山会的几个小混混把两人扔在了这里後，别说人了，又臭又黑的储藏室，连只老鼠也没出现过。

总一上午还睁开过两次眼睛，就象是想确认山田是不是扔下自己不在了。一听到山田的回答就安详地闭上了眼睛的总一，下午起，一直昏迷著，再没有睁开过眼睛。




73

兰央大道是昨晚七点接到的电话。电话并不是丸山会的人亲自打来的，而是本桥总一的老爹。可是，对方开口闭口要钱的对象和想见的人，却是兰央会的少主---兰央大道。

身在名古屋的兰央大道接到电话时首先怀疑的是事情的真假。他有点不相信，四个保镖外加那个叫什麽…嘉藤的忠犬，寸步不离地跟在身边，本桥总一还能被丸山会绑了去？

所以，大道身边的大将立刻将电话打到了东京总一的公寓，没人接。再打总一的手机，还是没人接听。

大将立刻就有点沈不住气了。

“道！我先回东京，确认一下事情的真假”

大将说。大道有点惊讶地看著自己的弟弟。

“将~~，你还真的喜欢本桥？”

大道问。

“我…我不知道！可是，听到他有可能出事了，我心里很乱。道，总一在任何人面前都很酷很J的样子，可…只有我知道，他是那麽没用。那麽…就像个女人一样软弱，也许…连女人都不如”

“哼~你在说什麽？”

兰央大道都被自己弟弟的描述逗乐了。本桥总一再没用，也不至於不如女人吧。

“他，他一直拒绝任何人，碰他…还有，在，在床上，他，他只能和我…”

大将打著结巴说出了他和总一的隐私。语气里没有一丝讥笑和嘲讽。大将对总一认真了？

“真的假的？”

这可太稀罕了~。大道都有股从严峻事态里走出来的喜感~

“我知道他这是一种病态，可是……我担心，他们如果折磨他，不如一枪要了他的命好”

“那你的想法呢？你说……我们要不要救你的病人，我的辅佐啊？”

“要麽救他，要麽杀了他！……我去，道，你让我去吧”

“好了！你宁肯亲手杀了他也不想让他落在别人的手里？…我回东京，你在这里，照顾老爹”

总一的老爹见到兰央大道，没有开口就给兰央大道跪下了。

十个亿？！总一的老爹在电话了都没敢直接告诉兰央大道。他怕大道人在名古屋，根本不回东京就决定放弃自己的儿子。

兰央会不是拿不出来这笔钱，可为了一个本桥总一要支付十个亿？如果那样的话，兰央会至少三年才能恢复元气。三年里，黑道上不要说跟另外两家三国鼎立了，就是做大的丸山会…就能立刻将兰央会一口吃掉。

听到这个数字时，兰央大道在心里就打定了主意---铲除丸山会的时机到了。

可他刚把这个意思透露给本桥老爹，总一的老爹立刻反对---太冒险了！人在他们手里，一旦打起来，他们随时可能撕票或是带走总一。总一没有安全回来前绝不可以开战。

这个人跟自己的老爹一样，已经老了。总一回来後？到时丸山会带著钱早跑没影了，你打谁去？

大道为确认事实，很快见到了嘉藤。从嘉藤的嘴里得知，总一的身边很可能还跟著一个以前的保镖：山田信二。

“有山田在，他一定能拼了自己的性命保护总一桑！我认为开战没有问题。再不彻底铲除他们，本桥组将永无宁日。只是时机上……最好能要回了人再打”

兵分两路。大道和嘉藤开始秘密聚集人手准备打仗。总一的老爹几乎将本桥组所有的家产都变卖了，能到手的钱是五个亿。

本桥组的所有干部，在兰央大道的眼前跪成了一排。剩下的钱…只有求助兰央会了。

和大家一起同样跪在大道面前的嘉藤，突然想起了山田的小弟良太……那小子，当年落在丸山会手里做人质的时候，山田就像现在的自己，跪在总一桑的眼前求总一救人。

“剩下的五个亿由兰央会来出！我很早就对本桥桑说过，他的事就是我的事！本桥组的事就是兰央会的事！”

兰央大道斩钉截铁地对在场的所有人说。

所有本桥组年轻的干部都被兰央大道点燃了热血。要知道，落难的是兰央会的少主辅佐更是本桥组二个月後的老大。兰央大道没有任何条件，仗义地开口就是五个亿……是人，估计都会被兰央大道的“情义”感动。

总一的老爹，自从总一出事後恐怕连滴水都没喝的老人，终於看到了希望的同时眼前一黑！送医了~

只有嘉藤心里最清楚---兰央大道从没说过不出剩下的五个亿，可他在兰央会那头动的根本不是银行的关系，而是用私人直升机，命令从名古屋运来了一飞机的枪支弹药！

人动起来远远要比钱慢得多。深夜十二点之前，总一老爹准备的五个亿，用五口皮箱就装过来了，兰央会会打仗的精英们还没从全国各地赶到东京呢。

兰央大将跟著运武器的飞机到了东京。

大道看到下了直升机的弟弟就笑了。他知道，这麽大的动静，瞒得过自己养病的老爹绝对瞒不过自己的弟弟。

嘉藤看到了兰央大将就像失散了多年的狗终於找到了主人，立刻冲了上去。大道还是头一次知道总一的忠犬居然也会哭？！而且还是当著自己弟弟的面在流泪？！

螺旋桨的声音太大，大将拍著嘉藤的肩，对他说了什麽大道没听见。可大将一到大道的眼前就问。

“哥！有把握吗？先把钱交给他们，人回来之後再打不行吗？”

大将总是叫自己“道”，很少叫自己“哥哥”。现在他这样叫自己，就表明他在求自己，他真的在为本桥总一的安慰担心。

“爹怎麽样了？你离开没事吗？”

大道问。

大将说了句“我都安排好了”之後又担心地问了一句，“真的没有问题吗？”




74

大将说了句“我都安排好了”之後又担心地问了一句，“真的没有问题吗？”

大道搂过了自己的弟弟。

“十个亿。对方的赎金是十个亿。将，这些钱如果真让丸山会卷走了，不要说小小的本桥组，就是兰央会，从此也没有实力再在黑道上做老大。将！你还不信我吗？你不能插手，我一定答应你救回本桥。如果不放心，你可以留在东京等。大不了……再帮你的小女人接一次鼻子。哦！错了，是比女人还柔弱的男人哦~”

“说什麽呢？”

兰央大将居然不好意地用胯一拱自己哥哥。大道的心一冷！看来，大将是对本桥总一动了真心了。自己要永远失去自己的弟弟了？现在还不是想这个问题的时候，集中精力，得赶紧把人救回来再说。

深夜十二点过後，丸山组第二次打来了电话。这次，是丸山组接任刚半年的新老大：丸山康弘，亲自和兰央大道通的话。

丸山康弘的条件不变---十亿的赎金。拿到後，丸山会将自己的势力全部撤出东京，从此再不和本桥组做对。不然的话，杀掉本桥总一，後果兰央会自负。

兰央大道接电话时语气一片风平浪静。对方根本无法从兰央会少主的嘴里听出，他是真想赎人啊还是准备耍花样。

其实，这件事交给兰央大道来处理真是老天爷找对人了。

总一的老爹，爱子心切，为救回总一，别说十个亿的日元，就是砸碎了他的老骨头卖骨髓，他都不会说半个“不”字，所以人根本救不回来！肯定是折了夫人又赔兵。为啥？钱，钱差一半儿呗~

忠犬嘉藤，为了总一，他能拼了本桥组全体老少爷们儿的性命也在所不惜。可人……估计能活著回来也悬。为啥？鲁莽呗~

至於最後的人选…自己的弟弟，大道认为大将已经为本桥总一乱了方寸。

如果这次行动是个调虎离山的陷阱，自己离开了病重的老爹大将跟著也离开了，那现在…自己和大将一定变成没爹的老孤儿了。幸亏自己离开名古屋前做好了布署…所以说，靠大将救总一…也没戏！为啥？感情用事！

兰央大道在和丸山康弘通话时没有任何多余的废话。

“钱，你可以打电话到东京的几家大银行去确认，我们已经在动。除非亲眼看见，否则，我不会相信人在你手里。十个亿，不是你给我听段电话录音，下次见面我就能带给你的。还有，都是文明人，用钱能解决的事，就不要再动拳头了”

所以，第二天的清晨，兰央大道才会亲自出现在静冈县那个废旧的锯木厂里。条件是，兰央大道只能一个人来，丸山会保证兰央少主安全返回。

兰央大道小学被绑架後，他老爹就在他的体内移植了卫星定位装置。材料是世界最先进的一种树脂，成份几乎和人的肌肉一模一样。不会被任何检查装置查出来，对人体无害。只要开启接受器，无论兰央大道在地球的任何角落，立刻就能被接受器认知。

现代的黑道，早就不是大刀加板斧的古惑仔时代了。兰央大道做著世界上最好的毒品买卖，幸亏日本只有个自卫队，要是有军队的话…兰央会一定不会把军火生意这块大肥肉让给别人。可即使不做军火买卖，大道手下的武装力量…也是很可观的。

说的不是他有几架飞机几门大炮几艘航母，说的是大道手下既有管生意的“经理”也有管打仗的“纵队长”。要不…每一次的毒品的押送交接，都靠酒吧歌厅里的几个小混混？怎麽可能呢~

很多人还是特种部队的退役兵。这二年，什麽都是“雇用”关系！只要有钱，还怕买不到先进的技术弄不到会打仗的人？

之所以大道想象“杨子荣”一样，亲自上“威虎山”，就是他想用自己身上的定位装置查出丸山会关人的位置。

大道从锯木厂出来离开静冈时，兰央会三个纵队的纵队长带著人马正从南边赶过来。大道给他们的命令是，两个纵队去静冈，方圆二十公里的范围内围住那个锯木厂。一个纵队进京，援助本桥组消灭丸山会在东京都内的势力。

所有和大将一起运来的武器都发给了本桥组的人，武装了兰央会在东京的人马。晚上七点前，丸山会在东京以及静冈县乃至全国的据点外，都埋伏好了兰央会的人。只要兰央大道一声令下，任何一个丸山会的人都将插翅难逃。

天一黑，兰央纵队的人马开始趁黑缩小包围圈。六点左右，二个纵队的六个侦察兵已经将锯木厂周围丸山会的人马摸清楚了。

丸山会除了那些看场子的人还留在东京，家底几乎全在这里了。看来，真是准备拿著十个亿，来个种族大迁移啊。

兰央大道将东京的战场交给了嘉藤和自己兰央会的手下，坐车往静冈赶。

十个亿的纸钞，500万一落，总共是200落。都在後面跟著自己的一辆大吉普里。里面虽然一半是假钞---没有特殊的照影装置就检查不出来的假钞，但这些东西一旦落入他人之手，想追回来或是不被警察发现，那就是根本不可能的事了。这点，兰央大道很清楚。

不论是後面车上压车的，还是前面轿车里的兰央少主本人，摸著腰间冰冷的手枪，心情都无法平静。




75

不论是後面车上压车的，还是前面轿车里的兰央少主本人，摸著腰间冰冷的手枪，心情都无法平静。

六点四十五分，纵队长的电话到了，说，丸山组开始转移了。

“他不动让我都快沈不住气了！看来…丸山康弘还没我想像的那麽蠢”

大道还在高速上没下来呢。

“你们盯紧了。千万不能暴露！我按著原来的地址过去，接到联系後再改变路线。一定要确认他们有没有带走人质，如果本桥被留在了原地，立刻救人。尽量不要打草惊蛇”

大道赶到锯木厂的时候是七点整，等了十分锺才接到丸山会的电话。看来，对方不仅做事小人，还属於比较无耻的那一种。大道最恨违约又不肯道歉的人，丸山会竟然如此不把兰央会放在眼前。连少主也敢耍…我看你是死定了！挂了丸山康弘电话的兰央大道恶狠狠的一句。

大道并没有显得太著急，在国道上以时速60公里的法定速度开了二十分锺後到了丸山会新指定的交钱地点---一个大水库。

大桥一样的堤坝上，大道远远看见丸山组吉普赛人的大篷车队一样，几辆轿车的後面，还跟著五辆大中巴。

看来…丸山会的人口都在这里了。地形太开阔了，一个坝堤二百来米长，前後一览无余。打起来对双方都不利，一定死伤惨重。就不知道自己的人…会不会从堤坝的下面上来。

大道斜了眼堤坝的下面。万丈深渊，还是没开闸放水的干池子状态。这要掉下去…妈妈呀~~也不知道自己的那些特种部队，现在都在哪儿猫著呢？

对方看见了大道的车，立刻将所有车的前照灯都打开了。丸山会好像只有二十来人是带枪的，但所有的老少爷们儿都从车上下来了，人人手里一根大铁棍。十几辆车的发动机，发出野兽般的轰鸣声。

大道在离对方三、四十米的位置将自己的车停下了。

“兰央少主，钱呢？”

丸山看著兰央下了车，在自己的车前站定後就问。

“你派人过来取，按照你的吩咐，拉钱的车是雇人开的，人家不肯下车”

丸山康弘一甩头，四个年轻力壮的男人走了过来。四个人的手上都拿著枪。

“我的人呢？”

兰央大道问。

丸山又一甩头，只见，从丸山会的阵营里被推出两个人来，反剪著手，慢慢朝著兰央大道这边走了过来。

到兰央这边来取钱的四个男人，确认过以後，一人手里一只皮箱，大步朝著对面丸山的阵营走去。

从丸山会那边照过来的灯光远比兰央大道这边强很多倍。大道其实在那两个人一举步的时候就感到过来的人不是总一和那个叫山田的人。

可没有100％的把握大道不能先开枪，再说，主动开枪，这种地形对自己和在对方手里的总一都不利。

“总一桑！是你吗？回答我！”

四个拿钱的人眼看就要到丸山组那边了，大道大声地喊了一嗓子。

假扮总一的那家夥，估计还是经验差了点，胆子也不够大，突然抽枪。大道没等对方的枪举起来，一枪就把那家夥撂倒了。

大道後面车上的两人立刻飞身下了车，爬在了地上。一人手里一只狙击步枪，一人两枪，顷刻就把四个取钱的变成了阴间的鬼。

躲在自己车门後面的大道，拿出了手机，摁下了一个键，“收网！”只说了两个字就匆忙挂了。

装钱的皮箱离丸山组那边太近了。十个亿啊，死了四个人的丸山会并没有急著逃跑，而是开动了所有火力，一副和兰央大道鱼死网破的决战气势。

大道事先有交待。只打取钱的人，狙击手只不过是为了压住对方的火力保护自己，不到万不得已，绝对不可以把这场战争变成一场杀戮。

可丸山组咬住四口皮箱死死不放，大道正纳闷，自己花大金雇的战斗纵队呢？别是再临阵脱逃了…突然发现，丸山会大蓬车队的後方乱了阵脚。

那些个拿铁棍子的，一片片倒地，痛苦的呻吟声在水库寂静的夜晚上空回响，就像东京城里乌鸦的叫声，听得让人毛骨悚然。

真是不含糊！自己人从敌人的後面包上来了，真不愧是真正的军人头脑啊。大道在心里感慨。

丸山组的手枪阵火力明显乱了。

“掩护我！我去把皮箱抢回来！”

大道听到後面的狙击手，一个对另一个说。

“小心点！”

大道不敢回头，将自己的手枪射点集中在皮箱的周围，压住对方的火力。一个狙击手匍匐地向前爬去，大道突然感到一个人冲到了自己的身边，“道！”一声。

“将？！将！你怎麽来了？你疯了？”

就像很多狗血警探片的结尾一样，老大也难免不落俗套啊~~

兰央大将藏在後面的运钞车里跟来了！你说，刚才内四个点钞票的傻子怎麽没发现他，一枪崩了他呢？




76

大道赶紧将自己弟弟的脑袋护在了自己的胸前。

“穿防弹衣了吗？啊？”

大道搂著大将的头，还得对著远处的皮箱射击，保护抢箱子的狙击手。你说，这民间人的兰央大将，你跟过来不是添乱吗？

“穿了！”

人精儿一样的兰央大将一掀自己的大衣，大道一眼就认出，大将身上的防弹衣是自己从名古屋运来的，还是最近才从德国进口的最先进品，比自己身上的这件防弹效果还好呢~

“你跟来干嘛？还怕我救不出你女人？”

大道一拍大将的脑袋，就把他从自己的怀里拍出去了。大将以为大道真生气了，可大道最後“你女人”三个字说得又流里流气的。

“你不是说总一已经断了肋骨还吐了血？我担心他……还有啊，万一弟兄们谁负了伤，我带著医药箱来的”

大将认真的语气把大道都气乐了，替我当军医来了？谁信啊？除了那个叫本桥总一的，你担心谁啊？

丸山组那边的枪声已经稀疏下来了，大道看见自己的人朝著这边压了过来。

四只皮箱全部被夺了回来，两个抢手正在把皮箱放回後面的车里。

“你们先走！按我交待的，把钱送回我说的地方”

大道对著运钱的两人说，两人跳上了吉普，准备掉头。

大道和大将看到对面的人群中夹著两个人，一个不是很熟悉，而另一个，几乎就是被两个人架著，正是兰央会的少主辅佐：本桥总一。

“总一！”

大将大叫了一声，就从大道的车门後冲了出去。

对面的总一明显是听到兰央大将的呼唤了，因为他甩开了左手的人，右手的山田搀扶著他，加快了向这边奔跑的速度。

下面的画面变慢镜头。我说的时间长，可所有的一切，发生得大概只有两分锺那麽短暂---

吉普车的运钞车，在并不宽阔的堤坝上刚调好头。谁都没有注意到，从兰央大道这边，突然有辆车对著河堤上的人群就冲了过去。

速度太快了，又是晚上。再说，是从自己人的方向过来的，运钞车上的两个狙击手估计就是能开枪也无法判断倒底该不该打。

车上坐著原本桥组的组员早乙女和操盘手君岛。

丸山会说，既然决定接受兰央会的十个亿，今後就真的想和本桥组彻底一刀两断了。任何有牵连的人都不能再待在丸山组。

没了丸山组的保护，早乙女和君岛真的是走投无路了。

本桥总一是我们最大的威胁，干脆一不做二不休。钱可以归丸山组，总一的性命…只要他死了，我们就安全了。早乙女和君岛决定做螳螂捕蝉里的黄雀，一直藏在堤坝的附近，看著丸山会和兰央会接火。

兰央会的人冲进丸山会的人群。他们首先从最後的中巴里救出了人质的总一和山田。

一直等战斗结束，总一准备与兰央会的人会合了，早乙女和君岛终於等来了机会，开足了马力，疯了一样对著人群中的总一冲了过来。

车子是迎面从左边冲过来的。

丸山组雪亮的车灯照进君岛的车里。第一个发现来者举起了枪的是走在总一身边的山田。

“总一桑，危险！”

山田大叫了一声，本能地把总一往自己的身边一拉，挺身一挡。只听碰！地一声闷响，山田倒地。

总一一愣，但他立刻就反应过来了。抬头看对面的车，只见早乙女又举起了枪。

大将和所有的人都听见了枪声也看见了倒地的山田。他已经跑到了离总一只有一步之遥的地方突然转身。就看车里的人，举著枪对著……大道？！

“道---！”

几乎在大将飞转身子的同时，总一也大叫了一声：“将---！”

肋骨也断了，几乎昏迷了一天的总一就像回光返照般，大将绝不能死！大将要是死了自己怎麽办？感到大将有危险的总一，使出了全身的力气，一个猛子扑向了兰央大将。

人的潜能是无限的! 尤其还是在为爱献身的时候…

平时那麽柔弱自私的本桥总一，生死之间居然选择了牺牲自己保护自己爱的人…

只可惜，老天爷似乎又跟总一开了个玩笑。本来，他要是不扑大将的话，估计那一枪谁都打不到。路太颠了，开车的君岛又心慌意乱，把车开得七扭八歪。

几乎对著地打的一枪，正好在总一扑倒大将後射进了他的肚子！

接连二个人倒地，刚刚掉头的大吉普里，狙击手回身一枪，早乙女的脑浆立刻溅在了车前的玻璃上和君岛的身上。君岛一个惊吓，连叫都没来得及叫一声，车子一头冲向了堤坝的围栏。

车速太快，并非钢筋水泥的围栏全被撞断了。君岛的车直接飞下了水库的大堤，只听轰！的一声巨响，我的妈呀！这气势，连将这场战争做过最坏设想的兰央大道…也没想到会有这种效果。




77

除了连尸体都没找到的早乙女和君岛，丸山会死七人伤者无数，兰央会未伤一兵一卒，仅仅一夜之间，黑道上的一场战争就悄然结束了。当然喽，兰央会辉煌的战果，得把倒楣的本桥总一和普通人的山田除外才行。

丸山康弘被赶出了东京，而且立下御法度---不可以在任何有兰央会势力的地方出现。一旦出现，杀无赦。

东京的战场失手只死了对方一个人。嘉藤在东京战场成功的指挥，不仅本桥组的手下，连兰央会的人都很佩服。

冈野在残局整理结束後，带著巨额的退休金，提早回了老家。

本桥总一还在医院养伤的时候，嘉藤就在自己的主子之前坐上了本桥组新少主的宝座…躺在医院的病床上，听到消息的本桥组新老大总一，咧嘴，苦笑了笑。

三月的东京，虽然还有些寒意，但春风已从窗外吹了进来。

那个曾经舍命保护过自己的人……现在在大洋的彼岸，他过得可好？

山田当时被子弹击中的部位远比总一危险。可他年轻，再加上，他没总一那麽倒楣，中弹前就断了肋骨不说还吐了那麽多的血。

一个星期後睁开眼睛时，山田就看到了眼前的路彦。

路彦其实在山田负伤的第二天一早就赶到了医院。

嘉藤把事情的经过一五一十地告诉了路彦。路彦真的有点伤心了，绝望了。

山田的危险期，昨天晚上已经渡过了。山田不顾自己的性命救本桥总一，这已经不是第一次了。

难道信二桑……心里爱著的人一直是本桥总一吗？路彦再不想自欺欺人了，痛苦地想。

如果真是这样的话，即使山田留在自己的身边，或是跟自己去了美国，他的心……永远活在东京，活在黑道总一的身边。

山田真的是一辈子离不开黑社会了吗？不管自己怎麽劝他，牺牲过自己的生命也无法使山田回心转意？就像他自己说的那样，骨子里天生就是个黑社会？

路彦感到真的有点累了。所以他决定默默地离开东京，在山田还没有醒过来的时候……

嘉藤知道後也不好劝路彦先不要走。

总一没醒，山田也昏迷著。嘉藤真的不知道这俩家夥被关在一起时，山田最後有没有答应总一回来帮总一啊？

如果山田最终选择了黑道，那嘉藤觉得，路彦还是离开山田比较好。黑和白，怎麽都无法揉在一起，总一能和大将走到一起，不管大将如何不管黑道的事，可他到底姓“兰央”啊。

还有一件事，嘉藤都没敢对路彦说。

大将，兰央大将，在给总一做手术前，拔光他心爱的“小女人”时发现总一的内裤…内裤上居然有那玩意儿！再一检查隔壁手术台上的山田，老山，老山的短裤上也，也，也有那玩意儿~！

这俩家夥，被关在一起，都，都，都干什麽来著？！

总一是为救大将挨的那一枪。所以嘉藤想，即使总一跟山田干了什麽…估计兰央大将也能原谅自己的主子。

可这事要是让路彦知道就不好办了。难道……山田不仅答应回来帮总一，绝望之时，总一对山田说出了自己曾经喜欢过山田，山田一个激动…就把总一……“叉叉”了？

离奇古怪的各种猜测在嘉藤可怜的大脑里，疯狂地，无限地暴走著。

看著路彦默默离开了医院，嘉藤即使感到路彦可怜…可他也绝不可能背叛总一。


路彦回到了自己和山田的公寓。一进屋就惊呆了！

所有原来属於自己的家具都不见了，屋子里除了床架和冰箱空调等大的家电，几乎是空空一室。

床架上放著两个大箱子和一个手提包。路彦拉手提包的拉链时，手抖得半天都没拉开。

一个小盒子，什麽包装都没有，就放在包的最上面。

太显眼了，路彦慌得心都要跳出胸口了，打开。一对银色的戒指，并排立著。

这是婚戒，而且是一对儿！这是山田准备带到美国准备送给自己的吗？

屋里的一切都表明，山田已经决定彻底离开这里了。可…准备离开这里的山田，怎麽又能跑去救总一呢？

还是……山田本来就准备彻底离开自己去找总一了？一想到这儿，路彦连站的力气都没了，一屁股，瘫在了床架上。

玩弄著手上的一个戒指，路彦低头看著。多少年了？自己第一次遇见山田信二的那个晚上…好像就在昨天。

嗯？戒指上有字吗？是人的名字？一想到这儿，路彦的心跳又开始加剧，手上的这一只……是信二桑自己的名字。

那…那另外一只上一定也有名字！

路彦颤抖的手拿出戒指看清内侧刻著的名字时，泪…顺著脸颊流了下来。

第二天清早在医院又看到路彦的嘉藤有点惊讶！这家夥，怎麽还没走？脸色……也不对！

嘉藤想上前和路彦打个招呼。可路彦连嘉藤的脸都不看，直接进了医生值班室。

嗯？加纳路彦去找兰央大将了？为什麽啊？嘉藤根本就不是只好奇的猫，可他实在是忍不住，还是在医生值班室的门口停下了脚步。

前面没人，後面也没人，伸出耳朵，贴门上了~




78

嗯？加纳路彦去找兰央大将了？为什麽啊？嘉藤根本就不是只好奇的猫，可他实在是忍不住，还是在医生值班室的门口停下了脚步。

前面没人，後面也没人，伸出耳朵，贴门上了~

“管好你的女人！想必你也知道总一以前和山田的关系吧？”

哇~~~~前面相互大概还有自我绍介，自己来晚了一步没听见。这路彦，说话也太冲了吧。对方是谁啊？管好你的女人？这是让大将管好总一吗？有点意思~~无聊的嘉藤又使劲地伸了伸脖子，耳朵，我贴我贴我贴，贴，贴。

“哈啊？”

兰央大将的声音。这傻子，最喜欢这样发问了~。

“信二桑早就不做黑社会了，可本桥桑一直缠著他！难道你们黑道就这麽缺人，都要逼著普通人重操旧业吗？”

“哈哈啊？”

兰央大将的疑问句里又多打了个哈哈~

“信二桑一醒我就带他离开这里，我们去美国结婚已经商量好的。这次我再原谅本桥桑一次。等他醒过来麻烦你告诉他，不要再来骚扰我的人！否则，下次我一定整得他再也翻不过身来！”

“你试试！”

大将终於不打哈哈了！那是，你想整死人女人人再跟你打哈哈不就太没种了。管他青红皂白谁是谁非呢，自己家的人，说什麽也不能让外人欺负啊。

门外的嘉藤噗！地一声，乐出声了，赶紧捂嘴。这些都认为自己了不起的人打起来也蛮好玩的~。最好大将能和路彦内小子干一架，看看他俩到底谁厉害~

“兰央大将萨麻，如果不知道P公司的加纳，你可以回去问问你的哥哥兰央大道。你可以向他确认，我到底有没有整死本桥的能力？”

“你敢！”

嘉藤就听屋里碰！地一声，估计是大将老爷们儿拍案而起了。

“我不想跟你打架，估计你也不是野蛮人。看好你的女人！这句话，我不会再说第三遍，告辞！”

嘉藤赶紧刺溜一下，猫走廊的拐角了。妈妈呀~~加纳路彦现在在美国干什麽呢？最近好像也没听说美国国务卿换一日本人啊？

路彦又去找了山田的主治医生。嘉藤远远盯著兰央大将办公室的门，十分锺後才装著没事儿人一样，敲了敲敞著的门板。

“有事吗？嘉藤桑”

大将抬头看见了嘉藤，问。

嗯？兰央大将的神情怎麽一点都不气愤，反而…有几分喜色呢？嘉藤纳闷儿~


山田醒来时只有路彦在他身边。嘉藤也搞不清山田对路彦说了什麽，反正，醒过来的山田就是嘉藤打死他他也再不跟自己说话了。嘉藤看山田也不象失忆不认识自己的样子，这小子…怎麽左手的无名指上多了个戒指？

男人带戒指，恶心死了！亏你以前还是干黑道的。

刚这麽想的嘉藤，猛发现，找借口把自己赶出山田病房的加纳路彦，左手的无名指上，也多出个戒指！

这是成对儿的婚戒！从来不注意这种事的嘉藤立刻想起自己听门缝听来的那句话，“我们本来打算在美国结婚的……”

天！山田准备和路彦在美国结婚？？…这，这也太……

嘉藤哑口无言。

大概是山田醒过来的第三天，嘉藤仍然象每天一样，看完了昏迷的总一後又来到山田的病房。可病房是空的！

问到了护士。护士说山田信二昨晚就出院了，说是转院到其它医院接受治疗。

嘉藤冲到了大将的值班室。

“对！我知道山田桑出院。需要两个医生的签字，我就是其中之一”

大将自从总一在这里住院，几乎一步都没有离开过医院，嘉藤猜到大将一定知道山田的去向，但他没想到……竟是大将放跑了山田。

“可，可是……”

如果山田答应了总一回来帮他，那，这…总一醒了後人跑了自己怎麽交待啊？

“嘉藤，山田是总一过去的相好？”

兰央大将突然发问。

“不！不是…”

嘉藤的後背一下就汗湿了。不管山田和总一做过什麽，昏迷中的总一一直呼唤的是将~~将~~~~，再说，总一用生命保护了兰央大将，难道，总一心里真爱的是谁还不清楚吗？

“那你们想留下山田做什麽？”

大将又是一句凌厉的提问。

“这…总一桑只是想留山田…在身边帮自己”

“帮他？我看这个山田是喜欢总一吧？为了总一连自己的命都可以不要”

“不是不是！山田喜欢的人一直是加纳，是总一桑在逼山田…”

嘉藤大概太不把大将当外人了，一下说漏了嘴。

“你混蛋！总一心里只有我，他怎麽可能逼别人？！”

大将真火了。骂人？他大概在被窝里常骂总一，反正，嘉藤认识大将这麽久，还没听兰央家的二少爷说过脏话呢~

“您误会了兰央少爷！我说的意思是……”

“不用解释！总一醒过来我亲自问他”

这，这…总一好不容易找到的幸福要是毁在自己手里可怎麽是好哟~~。所以，总一没醒过来前一点痛苦都没有，苦就苦了天天提心吊胆的忠犬嘉藤。




79

总一醒过来的时候，嘉藤换班，正好不在总一的身边。

嘉藤也不知道兰央大将是怎麽“拷问”总一总一又是怎麽回答的。反正…兰央大将知道了山田後，两人的关系不像倒退了，反而越来越相爱的趋势？

看来，自己的担心是多余的。嘉藤在心里舒了口气。

总一一直没问嘉藤山田的下落，嘉藤估计，兰央大将把山田逃走的事大概已经跟总一说清楚了。

总一已经可以在床上坐起来的时候，大将结束了二十四小时守在医院的生活。一个人回总一的公寓洗澡、换衣服。

一天，兰央大将不在时，总一突然开口问嘉藤，“山田…是真的打算和加纳结婚吗？”

嘉藤认为总一已经100%地放下了山田。

“哪儿是打算啊，俩小子的婚戒都带在手上了……”回答道。

总一低下了头。再也没有开口问山田的去向。

总一可以下地走动了。嘉藤就发现总一每天都变得很“疲倦”~

嘉藤知道那是兰央大将的“功劳”，所以，每次进病房前都自觉养成了好习惯---竖起耳朵先听听理面的动静。

如果总一和兰央大将在里面没干“少儿不宜”的事，再敲门。如果正在“忙活”，那自己就等会儿再来。

一天，嘉藤觉得没听见病房里有什麽古怪的动静，正要抬手敲门，忽然听见里面有说话的声音。

“你和山田俩都是做娘子的，在一起能做什麽？叫加纳的内小子，说你别碰“我的人”，劲劲儿的”

兰央大将的声音。油腔滑调的，就象个调戏良家妇女的小流氓~。

妈妈呀~~~这个偷听…看来真是个伟大的职业啊！怪不得古今中外很多人都好这一口~。真的能得到非常有价值的情报！山，老山？！居然床上，也是…在，在下面的？！

嘉藤都忘了“间谍”的“职业规范”了，贴在门板上，愣是石化了。

“讨厌啊你，说多少遍你才够”

这是黑道老大本桥总一的声音吗？简直和……算了！不形容了。

“我就是要经常说出来扎扎你~。我还不知道你这个贪婪的小东西…，巴不得全世界的人都爱你，归你所有”

总一是…小东西？！嘉藤赶紧从西装口袋里掏出手绢捂住了自己的嘴。免得……实在忍不住的时候再吐地上~

“我哪有~”

总一强嘴。

“可是我告诉你，加纳的女人你是真别想了…”

“讨厌~。说话就好好说嘛，别乱摸…”

“你不让我摸想让谁摸啊，嗯？想让谁摸？”

“哥哥搁搁咯咯疙疙~~~~~”

这是总一痒痒的笑声，可不是老母鸡要下蛋了~。

“讨厌啊~，看嘛~~又把人弄大了…”

“大了就再喂你一次呗~，反正我有的是力气…”

整个小弟弟做丈夫……看来，就这点好啊~

“嗯~~~将~~~~那你先摸摸…你，你刚才说…为，为啥加纳的山田不能碰…嗯~~轻点，别老捏头头那儿…嗯~~~”

看来总一还真是个吃著碗里看著锅的主！兰央大将这儿正舒服地伺候著他呢，他还不忘了问自己为什麽不能“蘸著”“大酱”再占山田。

“加纳路彦好像很快就要进FBI的国际缉毒经济科了，专门分管日本这一块，好像还是个小头头。这些家夥，不用自己出面，搞几个情报在股市上，立刻就能把道搞垮…按照他们的时髦叫法，这叫…以邪治邪，以黑打黑……奶奶的！”

大将大概是气得手上一个用劲，嘉藤就听总一又是一阵激烈的呻吟。

“总一~~~再让我进去一次吧~~求你”

历来螃蟹一样横行的兰央家老二，竟然用乞求的语气哀求总一？看来，这世界真是一物降一物啊。

“我的腰都快被你干断了……嘉藤也快来了”

嘉藤就听总一竟然拿自己当挡箭牌？

“嘉藤不会冲进来的，那家夥现在啊，都快赶上做贼的了，没事就在外面听门缝儿……你的腰断不了，断了我给你接…”

门外的嘉藤猛地一缩自己脖子。妈妈呀！难道…大将的眼睛是透视的X光机吗？！自己的名声，已经臭到这份儿上了？一世的英名…最後落一听门缝儿的？！

行了！我走！嘉藤故意咚咚咚跺了两声脚，踩著地板愤然离去。好歹我一只名贵的忠犬，怎麽也不能落一“贼”的名声。




80（大结局）

四月初，东京的樱花再次绽开。春风中，樱的花瓣儿漫天飞舞。

就要出院的本桥总一坐在病床上。三个多月来，最喜欢总一的女护士“jiayi”进来了。

“总一桑，今天就要出院了。我会想念你”

嘉逸说。

“嘉逸，谢谢你这麽长时间的照顾。麻烦你能帮我把这封信寄出去吗？记住了，除了我和你，谁都不要告诉，对兰央大夫也不能说…”

“我知道了！你放心”

嘉逸接过了总一手里的信。

“有空我会来看你”

总一抚摸了下嘉逸的肩头。这是有生以来自己第一个异性的朋友，真的感到很珍惜呢。

“总一桑，那再见了”

嘉逸拿著总一的信离开了病房。

那是自己给写山田的信，寄去美国的~

加纳有本事毁了自己，总一也不是连山田的住址也查不到的窝囊废！

总一怎麽都不能原谅自己连一声“谢谢”都不对山田说。

“是山田你教会了我爱……”

“爱的范围很广，很广……”

“山田--------！这是毛意思啊----------------？”

远在大洋彼岸的加纳路彦，读著总一的来信，发狮吼功。

寄往美国的信，地址当然是用英文写的。

老山哪儿知道那是总一写给自己的感谢信兼挑拨离间的情书啊。不懂洋码子的山田根本没敢拆啊。有时，没文化就是要吃亏啊~~

“什麽啊~~~？”

带著白色的小围裙，四周还是卷边的蕾丝丝~~山田冲出了厨房。人刚恢复身体没多久，正带病给你做大酱汤呢。你这一下班回来就嚷嚷个什麽啊？

“你说，你这是第几次跟总一通信了？”

你们有木发现？加纳路彦受西方野蛮教育，已经不叫他家山田信二“信二桑”了。

“哈啊？”

山田被兰央大将传染了，打哈哈~。

“不要给我装蒜！才嫁给我几天你就想红杏出墙啊？我告诉你！你就死了这条心吧。本桥总一能看上你？就不说我了，兰央大将就能先把你撕了”

“说毛呢？球啊----!”

老山冤死了，跟窦娥似的~。崇尚暴力的原暴力团成员的加纳夫人，立刻将手上的汤勺飞了出去。

路彦一低头。光！地一声，身後，意大利进口的古典大镜子，七零八落。

“你敢砸我？在这里吃我的喝我的，你竟然敢砸我……”

吃你的喝你的毛了？老子还卖身为奴了呢~。这不正给你做晚饭呢吗？山田愤怒地想冲上去，收拾小鸡彦这个大混蛋。

可还没等老山冲锋呢，路彦愤怒地先冲过来了。

山田的身子骨到底还比较弱，还不具备以弱搏强的能力。立刻决定变守为攻，掉头鼠窜。可没跑两步就被“老鹰”捉住了。刺拉！一声，蕾丝花边的高级围裙，变围脖了~

刺拉！紧接著又是一声。山田雪白的屁股……感觉一冷。

“路彦！你个混蛋！居然敢强老子……不要！路，路彦…不要~~不要啊~~~我身子骨还不舒服呢”

山田的谩骂声何时起变成了哀求。又何时起变成了舒服的呻吟……

太平洋另一头的本桥总一，躺在兰央大将的快里，咧著嘴在笑……估计，加纳已经收到自己的那封信了。

哎我说，你那“情书”到底是寄给谁的啊？收信人明明写著：xinji yamata 萨马嘛~

太平洋的这一头，路彦搂著被自己折腾得精疲力尽幸福入睡的山田信二，咧了咧嘴在冷笑……本桥总一！我说过让你别找死的。看来，你男人没把话儿带到啊！等著吧~

第二天一大早，被窝里的本桥总一和兰央大将就被门铃叫醒了。

“谁阿？”

女主人本桥娇滴滴地对著室内的话筒问。

“国税局的！有人揭发本桥组偷税漏税，这是搜查令！开门！”

妈妈呀~~加纳路彦！你他妈的报复得也忒快了点吧？！看老子怎麽接你的招！不把山田从美利坚弄回来，我的日子不好过，你的日子也别想过好喽---！

全文完

