
　　倾城天下（我的美人）
　　作者：水晶之痕FFF

　　1赐婚

　　一辈子都没遇到过这么诡异的事情，实在是太诡异了，饶是经过大风大浪的上堂暝焰也是震惊的说不出话来，还以为是别人的恶作剧。
　　上堂暝焰，香港黑道教父，因为下楼梯不小心摔了一跤，没想到一回过神来竟发现自己来到了异世界。
　　醒来的时候发现自己正躺在床上，床下面候着一群医生和美人，美人？没错，就是美人，但是，话说这到底是发生什么事情了？
　　看他醒来，一屋子的人欢呼起来，有几个美人还喜极而泣，弄得上堂暝焰烦心不已，一个医者跟毕恭毕敬地和他说什么，“王爷，您已经没什么事了，再休息两天就可以痊愈了。”
　　不耐烦地挥退了屋子里的一干人等，上堂暝焰怎么说也是经过大风浪的人，面对这一脱线情况，显得也没有太过慌乱。
　　看到他不耐烦地挥手，屋子里的一干人等瞬间退得干干净净，看来以前这位什么什么王爷性格也是不太好。
　　随手抓住一个慌忙要退下去的小侍，不管怎么说有些事情还是要问清楚地。
　　看到自家王爷抓他，那小侍早就吓得双腿发软。
　　“王爷，有什么吩咐吗？”说话都带着颤音。
　　看来这什么王爷以前也是个狠厉的角色，要不怎么留了个人竟把人吓成这样。
　　通过和那小侍的对话，上堂暝焰大致了解了这个时代的情况和自己的身份。
　　这还真是个历史上没有的朝代，叫什么大武国。而自己则是国中封地最广的一位藩王，上堂王，名字叫做上堂暝焰！这还真是巧了，连名字都是一样的？
　　这位上堂王以阴冷狠绝出名，在战场上战无不胜，性格乖戾，极其好色，不管是男色还是女色，醒来时在屋子里哭的那些美人就是这位上堂王众多宠人之中的一部分。但奇怪的是，年过二十的上堂王并没有娶亲，甚至连个侧妃都没有，所以后院那些美人们顶多算是他的解闷工具。当然以上都不是那个叫石头的小侍说的，而是上堂暝焰这些天来自己发现的。
　　这个上堂王和自己还是有很多相似的地方的，例如好色、狠厉、冷漠、少言等等，还有行为举止说不定也极其相似，要不怎么这么多天没有一个人发现他不是呢！
　　上堂暝焰在现在世界活了三十多年，看人看得很准，知道什么人该用什么人该信，后来就把那位叫石头的小侍留了下来贴身照顾。
　　原来在现代世界他也习惯早起，这几天练功的时候发现自己的武功不弱，竟可以“轻功水上漂”，简直和电视上的一样，甚至比那些大侠们更厉害。侧面打听了一下，自己果然是个武林高手。
　　来到这里一个多月了，已经基本适应了这里的生活，他根本不用去刻意伪装成别人，他只要做自己就行了，因为以前的那个王爷跟自己实在是太过相似，唯一让他有些不适应的就是那几个时时刻刻跟着他的暗影，不过那几个人本就没有什么存在感，忽略就好了。
　　至于这位上堂王的容貌，说实话跟现代的自己还是蛮像的，但是要比现代中本就英俊的自己还要好上几分，邪魅而英俊，一举一动足够动人心弦。怪不得喜欢美人，要是长得不美又怎么能入眼？
　　上堂暝焰总得来说在这里过的还是很惬意的，白天的时候处理处理事物到外面骑骑马，晚上的时候找几个美姬来侍寝，但是对于这些美人，美则美矣，但他们只是发泄欲望的工具罢了，对于他们的长相上堂暝焰却极其模糊，下次见了除非有人提醒，要不他是记不起来的。
　　在现代的时候，上堂暝焰也不是个禁欲的人，有时候也会让小弟们找几个干净的来玩玩，有时候也会长期养着他们，但是对于这些人他向来只有欲而没有爱，他仿佛不知道怎么去爱人，他在现代活了三十多年从没有真心爱过一个人，所以他从未结婚也没想过要子嗣。想来这个王爷说不定也是这样！
　　就在上堂暝焰惬意的生活的时候，京城突然来了道圣旨，说是皇帝赐婚。对于这种权谋，上堂暝焰是极其熟悉的，说是赐婚实际是为了更好的控制他吧！
　　但是令他吃惊的是，皇帝嫁过来的竟不是一位公主，而是位皇子。反正是为了监视他，派皇子显然是比公主更有用处，只是没想到古达竟可以开放成这样，就是在现代同性之间也是没有几个国家允许结婚的。
　　不管前一世还是这一世的上堂暝焰均都野心勃勃，自己兵强马壮，而皇帝却昏庸无道，抢个皇位来玩玩也确实是不错的，也算没白来古代一回。
　　看来这位未来的皇妃自己要“好好”对待了，卧榻旁边怎容敌人安睡？以为小小的一位皇子就可以牵制住我吗？哼！简直是妄想！
　　上堂暝焰的嘴角不自觉上扬了一个弧度，笑得极其好看，也极其阴森，旁边的侍卫无不暗打冷颤。
　　京城，皇家别院
　　“小七！”
　　一个喊声拉回了院中人的视线，来人一身明黄，英俊不凡，正大步走来。
　　“参见太子殿下！”被称作小七的人刚要下跪行礼，便被来人扶了起来。
　　“早就跟你说过，没有外人在自家兄弟不用这么客气！身体可好点了？”太子李明哲问道。
　　“本就没什么事，多谢哥哥挂心。”那人笑道。
　　“小七，明天哥哥不能去送你了，到了那边你要保重自己，哥哥一定会想办法接你回来的！”
　　李明哲从小就很疼这个七弟，虽然父王最不甚宠爱他，小七小的时候本来身体很好，可是因为一次发烧没有及时医治到大了竟然转化成心悸，虽然经过后期调养已不是太严重，但这种病也还是要好好注意。
　　李明哲不明白为什么父王尤其不喜欢小七，但是他永远也忘不了那个小小的糯米团子拉着他的衣襟甜甜地叫他哥哥。
　　对于这次和亲，李明哲是不同意的，但是皇意难违，而自己的权势还没有巩固，所以只能看着这个自己从小最疼的弟弟下嫁。
　　“放心，我会保护好自己的，哥哥在朝堂之中也要小心！”李紫颜说道。出生于帝王家，他知道自己只是一个棋子，太多的无奈。
　　虽然不受宠，但好歹也是个皇子，李紫颜性格高傲，对于这次下嫁的事情是一百个不愿意，但是仔细想想，只不过从一个牢笼到另一个牢笼而已。
　　李紫颜的外貌在美人堆的皇家并不突出，他从小练武，虽然身体不很强壮（作者：你那就是单薄）但是武功高强。早听闻那个上堂王性格嚣张、行事荒唐，家中美姬一大堆，对于这样的一个人实在没有什么好印象，只希望到时候双方不要弄得太难看，只表面做个样子就好。

　　2初见

　　怎么说也是皇家的婚礼，送礼队伍浩浩荡荡的，皇亲娶嫁当然是要办的风风光光。
　　上堂暝焰并没有到京城来迎娶而只是等在自己的封地外几百里处，显得既不殷勤又不怠慢。
　　“殿下，这个上堂王也太嚣张了，竟然不过来迎接，现在连个上堂军的一个人影也没有看到，摆明了没把咱们放在眼里嘛！”水清不满地和李紫颜说道。
　　水清从小就呆在李紫颜身边，李紫颜不受宠，年少时除了太子李明哲多亏了这位小侍的陪伴，早就没把他奴仆看待，所以也养成了水清现在这个样子，想说什么就说什么。
　　“清儿!”
　　水清撇了撇嘴没再多说什么。
　　谁都知道皇帝把皇子下嫁是为了更好的笼络和控制上堂王，本以为那些图谋不轨的人会在迎亲路上下手，因为只要这个皇子有什么不测必然会引起皇帝和上堂王的反目。
　　但是一路上均都是风平浪静，谁知在快进入上堂封底时地方还是出手了，来人均都是黑布遮面，个个武功高强。
　　送亲队伍大都是普通将士，面对这一情况即使是全力抵挡也难免仍旧呈现出一面倒得局势。
　　而那些随来的侍女仆人则是跑的跑、哭的哭，场面一下子好不热闹。
　　“殿下，这里我们先顶着，您快走吧！”侍卫薛大道。他本是太子的信臣，这次送亲太子不放心七皇子，就派了他们几个人贴身保护。
　　他们这几人一边保护皇子一边与敌人打斗难免有些舒服，李紫颜轻笑了一下，道：“这点小贼还不足畏惧！大武的皇子可不是吓大的。”说完便扯下水晶冠，拿起长剑加入战圈。
　　薛大几人本就武功不差，又没有了束缚，打得颇为顺手，李紫颜又是个中高手，局面一会儿就被控制了起来，谁道黑衣人数越来越多，而又个个经过训练，普通的士兵在他们面前根本就不堪一击。
　　他们目标明确，其他人缠住了薛大几人，剩下的均都主攻李紫颜。李紫颜虽然武功甚高，但面对这么多人，考验的不只是武功更多的还有体力，他不免打得费力起来。
　　正当几个黑衣人拿着剑看着李紫颜后背有空快要得手时，耳边突然响起极快的嘶鸣声，看着胸前插着的箭还没等几人反应过来，就均都倒地再难起来。
　　看着周围的敌人纷纷倒地，李紫颜一时奇怪，顺着箭的方向看去，就看见那不远处和自己一样，一身红衣的青年男子，正快速带着人骑马奔来。由于隔得较远不太能看清那人的容貌，但是李紫颜也马上反应出那人是谁了。
　　黑衣人一会儿就被制服了，李紫颜这才看清走向他的人的容貌，英俊而挺拔、张扬而邪魅，阳光下竟有些耀眼，轻轻一笑，颠倒众生。但仍能感觉到此人身上流露出来的冷冽气场。
　　“殿下受惊了！”淡然地说了一句，应付一般，好个狂妄的家伙。
　　“没事，还多亏了上堂王及时赶来。”
　　刚才在李紫颜打量他的时候，他也在大量着这个传说中的老婆，身材倾长高挑，虽是武功不差但仍是单薄瘦弱，再看那脸，怎么也称不上是美人，想着他在现代只喜欢那种白皙圆润的少年，这人倒是一点也不符合。就算不客观的评价，这人充其量也只能算是清俊而已。
　　皇家的子嗣不是应该都很漂亮的吗？上堂暝焰不免有些失望。
　　正当他礼数周全地要扶七皇子上马时，一个黑衣人猛然脱离牵制，对他们放出“暗器”，因为上堂暝焰不知道那叫什么，所以只能说是暗器。
　　瞬间细如牛毛的针漫天向他们飞过来，上堂暝焰斜眼一笑，极其动人也极其寒冷，想必这就是类似现代武侠小说中的暴雨梨花针吧，没想到古代还真有。
　　想都没有想就抱着旁边的人几个转身躲了开去，每次转身都潜意识地把那人护在怀里，自己则露在外侧，他本就生的俊美，那几个躲闪姿势做得让人赏心悦目、从容不迫，落地时竟没有一针刺中。
　　一干人等均都看傻了眼，要知道这暗器是西陵武器制造总局最得意作品，号称是没有人可以全部躲闪，因为这些针针对的都是各路练武之人的武功死穴，没想到今天竟被躲过了，这个上堂王果然名不虚传。
　　正当得意间，怀中的人突然闷哼一声，上堂暝焰这才想到自己是抱了一个人，本能地推开他退开了几步。要知道他除了上床很少与人这么亲近，他也不知道刚才自己为什么这么护着这个人，难道转了一世，还多了一些责任感？
　　“殿下，没有受伤吧？”又说着疏离、淡漠的话。
　　“没事！”本来好不容易微热的心又瞬间恢复冰冷，冷冷回答道。
　　回到上堂王府，喜堂早就准备好了，李紫颜希望一切从简，没想到关于这一点两人还想到一块儿去了。
　　毕竟不是女子，所以也不用凤冠霞帔，李紫颜穿了一身和上堂暝焰颇为相似的镏金大红长衣，只不过用更多的珍珠装饰罢了，人虽不美，但有光华，大红下更显苍白的脸色竟让人有种想要保护的欲望。
　　站在上堂暝焰面前也没有被抢了光彩。
　　简单地拜了堂，上堂暝焰说皇子一路辛苦就让清华先扶他到后院休息，自己则留下来招待宾客。
　　出了礼堂，李紫颜就脚步有些不稳，身体虚晃，全亏水清扶着才没有倒下。
　　水清早就看出这人脸色不对，本以为是车途劳累，现在看样子竟像是受了伤。
　　好不容易到了房间，刚关上房门，李紫颜就再也忍不住一口血喷了出来，脸色更是苍白到透明，身子也是摇摇欲坠。
　　原来那道有名的暗器“漫天飞雪”，之所以厉害不全是因为那细如牛毛的针，还是因为针后面的那道箭气。但是江湖中的人都只知道那针，很少有人知晓漫天的针过后还暗含玄机。
　　当时上堂暝焰抱着他躲闪开了所有的针，落地后本想提醒他那道箭气，但那时已经来不及了，李紫颜虽然高傲，但是本性极其善良，也就自然帮他挡下那道箭气。
　　箭气无形，没入胸中后，巨大的疼痛让他忍不住闷哼一声。谁道抱着他那人却极其冷漠将他推开，又用冷得结冰的声音问他是否受伤，高傲的他怎么能在上堂暝焰面前低头，也就硬咬着牙说没什么。
　　箭气极寒，入胸之后竟随着静脉流转，胸口更是疼痛不已，这“漫天飞雪”果然是名不虚传。
　　只是要害他的人到底是谁，竟想挑起战争，上堂王如果造反那整个大武国都将陷入混乱，这人的目的简直是太可怕了。

　　3同床

　　“在想小七吗？”一道清润的声音打断了李明哲的思绪，转头一看，来人一身白色镏金长袍，用金线刺的暗色龙纹栩栩如生，眉目似有风霜却依旧美得如画。
　　“皇叔？”看到来人李明哲有些吃惊，不是说今晚不过来吗？
　　“这两天看你总是魂不守舍，想你在担心小七，就过来看看。”微微一笑，炫目地竟让人睁不开眼。
　　“他那性子能不让人担心吗？高傲任性却又极其善良，这叫人怎么放心让他到那狼窝里去……”
　　“他挑食挑得那样厉害，早知道就把吃厨师也让他一起带去了，真不知道父皇到底是怎么想的……”李明哲不免抱怨起父皇来。
　　“呵呵，真不知道你为什么总是认为皇兄不疼小七。”那人笑道。
　　“不是我觉得，事实就是如此。”李明哲有些不耐。
　　“有的时候是不能看表象的，试想一下你们几个中有谁可以像小七那样任性还不被皇兄责罚的？”
　　“那叫忽视！”有时候小七可能宁愿让父皇责罚吧。
　　“在这皇宫里，越是宠爱就越是危险啊，那么单纯的性子，也许远离这里才是好的……”
　　不管那院中的皇叔还在说着什么，李明哲转身自顾自地回了内室，末了还冷冷道了句：“今晚你回去吧！”
　　“不要啊，这大冷的天的小哲怎么忍心这样对我？”那人立刻不依不饶起来。
　　“说了不准你那样叫我！”
　　“那怎么叫？小明好不好？”说着赖皮地跟进了内室，里面似乎传出了几声斥责和几声讨饶，但是声音随后便软了下去，那皇叔却终没被赶出来。
　　上堂暝焰正宴请宾客间，就被水清眼泪一把鼻涕一把的拉了出来，正想耐着性子问到底是怎么回事，就被水清三下两下拉回新房。
　　水清看起来瘦瘦弱弱，没想到还颇有点武功修为。
　　一进房，那股甜腻的血腥气就让上堂暝焰皱紧了眉头，看着那穿了一身大红已经昏过去的人，上堂暝焰想都没想就把人抱上了床，那人本就白皙的肤色更显苍白，连那看起来十分可口的唇都没了颜色，探了探鼻息，竟鼻息微弱，这到底是怎么回事？刚才不还是好好的吗？
　　“快看看他怎么了？”冷着脸问着和他一起进来看热闹似地好友加神医华千骨。
　　“你说你今天躲过了漫天飞雪？”探了会儿脉，华千骨态度难得的严肃道。
　　“嗯！我是问你他怎么了？”上堂暝焰有点不耐。
　　“你说你躲过了那些针，那那道剑气呢？”
　　“什么剑气？”上堂暝焰莫名。
　　“这就对了！那漫天飞雪之所以出名，多半原因还在于针后的那道剑气，就算敌人能躲开那些针，那道剑气也是多半躲不开的。看来他是帮你挨了。”
　　上堂暝焰猛然想到落地后那人的一声闷哼，看来那时候就伤了，但是他为什么不说呢，自己找罪受。
　　那道剑气极其霸道，但华千骨说所幸李紫颜有些武功，再加上自己医术高超休息个月余应该没有什么事情。
　　上堂暝焰白了他一眼，这人什么时候都不忘了夸夸自己。
　　“王妃虽然武艺高强，但是通过刚才的诊治我发现他心脉极弱，怕是以前身体就不太好，但上堂王府什么珍惜药材没有，请王爷放心，在下一定把他治好。”华千骨微笑着说道。
　　我什么时候说我担心他了？看着华千骨欠扁的笑，上堂暝焰直想上去打他几拳。
　　“好了，快点去开方子吧！”按下心中火气道。
　　上堂暝焰起来刚要走出房门就被华千骨拉住了。
　　“王妃体脉甚寒！”华千骨朗声道。
　　那就开药啊！拉我干什么？
　　“如果晚上没有王爷的纯阳真气，王妃怕似抵抗不了那道极强的剑气的。”华千骨道，说的极其认真。
　　上堂暝焰愣了愣，他向来喜欢圆润火热的身体，着实不太去愿意去抱那看似干巴巴的人，但是黑道最讲义气，人家救了自己自己也不能眼睁睁看着那人受苦。
　　上堂暝焰想了一下然后以一种貌似舍身就义的态势往那喜床走去。
　　“最后，臣下诚心祝贺主公得此美人！”难得的华千骨单膝跪地行礼道。
　　美人？哪里美了？
　　本以为华千骨又在开玩笑，但看那人恭敬地态度和严肃的样子，上堂暝焰也没再说什么，挥挥手让人下去了。
　　华千骨除了是上堂暝焰的朋友、臣下外还是他的影卫，也是唯一一个在明面上走动的影卫。平时吊儿郎当惯了一时严肃起来弄得上堂暝焰还有些不习惯。
　　上堂暝焰把那昏睡中的人几下除去了衣服，自己也除去上衣，拉过被子把两人严严实实盖了起来。
　　过了一会儿，那人貌似冷得厉害，嘴唇都微微发紫，全身不住请轻颤，上堂暝焰只好将人搂紧，催动内力为他取暖。
　　没想到这人长得不怎么地，那全身肌肤竟美得像上好的汉白玉，盈盈玉润，虽是有些微凉，但那皮肤好像能吸住人的手掌一样，让人爱不释手，上堂暝焰把人上上下下摸了好几遍。
　　感到旁边的微热气息，那人也是自动缠了上来，一只腿勾住了上堂暝焰的腿，胳膊紧紧环抱住上堂暝焰的腰，脸还不自觉地在上堂暝焰的劲窝处磨蹭，像极了某种动物。
　　上堂暝焰难得地没有推开他去，任由人搂着，心里竟莫名生出一股温暖，只是他现在还没有认识到这股温暖是因谁而生的罢了。
　　“啊……”
　　第二天一早，上堂暝焰是被一声惊叫吵醒的，多年养成的习惯，自己一般睡的都比较浅，没想到这一觉睡得这样熟，连旁边人醒了都不知道。
　　“大胆奴才，谁让你爬上本皇子的床的？快滚下去！”醒来那人厉声道。
　　“这可是本王的床，要下去也是殿下您下去吧，再说你也不看看，明明是你自己昨晚缠在我身上，我可是被逼迫的！”
　　看着自己还缠在人家身上的手脚，好像真的如此，李紫颜脸刷的一下红了，一时竟没了声音。
　　上堂暝焰看那人脸色通红可爱的紧，顿时忍不住想调戏调戏他。
　　上堂暝焰一翻身把人压住，亲了亲那人那花瓣似柔软的唇，果真美味，满意地看见那人的脸色更红了，像极了熟透的樱桃。
　　“大胆！”那人开口说了句，但已不像刚才那般有气势了。
　　“什么大胆不大胆的，夫妻间这样本就正常，昨晚也不知是谁硬缠着我的，嗯？早上醒来就想赖账不成？”说罢又摸了摸身下人那光溜溜的身子。
　　看着两人均都光着身子，李紫颜有些羞涩，但是想到夫夫之间本就应是如此，也就没什么不好意思的了，他虽然生在皇宫，但十分的单纯，虽然知道皇宫里人人勾心斗角，但由于被太子保护的太好从未参与过其中，而对于情事知道的也是相当甚少。
　　自己醒来的时候双手双脚都缠在了这人身上，看来是自己缠着人家没错了，但是明明记得昨晚自己疼痛难忍吐血昏迷，但怎么又和这人睡到了一起？但隐约记得昨晚自己被温暖包围，暖暖的，应该是旁边有个人没错。
　　看着身下的人眼神恍惚不知在回忆什么，想来是回忆昨晚的事情吧，哈哈，这人还真有意思。
　　“昨晚我是看殿下冷的全身发抖，才主动上来帮殿下取暖的，谁料到好心没好报。”上堂暝焰故作生气从他身上起来道。
　　“对，对不起，我刚才也不是故意的，我一时想不清楚昨晚的事情，但隐约能感觉到有人帮我取暖，要是我自己睡每每要被冻醒几次，总之昨晚谢谢你了！”李紫颜才十九岁，虽然生在皇家但十分单纯善良，看着是自己误会别人了，连忙出声宽慰。
　　他体寒，虽然以前在京城时每晚睡觉都会多加几个火炉，但是被子里还是寒冷，有时甚至半夜会被冻醒，太子曾让他找几个人来暖床，谁知他就是不愿。
　　听到床上人的话，上堂暝焰一愣，想着皇宫里的皇子个个早熟，这人怎么能这么单纯，再说皇帝是想派人来监视自己，想来也不能派个这么“简单”的来，看来自己不能大意了！这人要是想装，那自己就陪他一起装好了！

　　4试探

    上堂暝焰不幸的童年和长期的黑道生涯让他深知人心黑暗，再说在最混乱的皇宫中的皇子怎么可能是干净的，所以，他理所当然地认定李紫颜是装的，想要取得自己的信任。
    演戏谁不会啊，没吃过猪肉还没看过猪跑吗？他倒要看看这位皇子可以装多久。
    连着两个晚上，上堂暝焰都是抱着李紫颜入睡，现在正是冬天，远比处在南方的京城冷的多，有了上堂暝焰这个人体暖炉，李紫颜每晚睡得不知多舒爽。
    这天，两人正吃饭间，一位下士来报。
    “大胆，没看到本王正忙着吗？”上堂暝焰怒吼道。
    奇了，不是王爷自己说让今天来内室禀报吗？这位下士极其不解，面上还十分恭敬道：“王爷，真的十分紧急啊！”
    上堂暝焰正要再吼，李紫颜忙劝住他：“暝焰，可能真的有什么紧急的事情，还是让他说吧！”
    “哼，你说吧！我倒要看看是什么重要的事情！”
    “在这里吗？”那位下士询问道。
    “放肆，叫你说你就说，这又没有外人。”上堂暝焰怒道。
    听得李紫颜心里暖暖的，原来他没把自己当外人，脸不自觉地红了起来。
    “禀王爷，隆东大雪，压坏了好多民屋，现许多流民闹事，据说还冻死很多人。恳请王爷能够移尊隆东安抚民心。”下士极其恭敬道。
    “本王要怎么做还用得着你来教吗？”上堂暝焰说话都冒着冷气。
    这位下士极其莫名，不是王爷昨天让自己把情况说的严重些吗？怎么今天又这样？这位下士徐谦本是一根肠子的直人，当然想不透他家王爷那般的花花肠子了。
    挥退了徐谦后，上堂暝焰故作为难地对李紫颜道：“紫颜，你看这………”
    “我觉得刚才那位将军说得对，你毕竟是这方土地的父母，理应以人民为重。”紫颜极其认真道，他心性单纯，通过几天的接触他已深信上堂暝焰是好人，谣传中上堂暝焰有多么多么冷漠紫颜是一点也没有看到，看来谣传果然不可信啊。
    “可是，你的身体…………，我还是让千古留下来照顾你吧！”上堂暝焰极其担心道。
    对，他怎么忘了华千骨，那隆东肯定有很多人生病吧，要不也不会那么多人闹事，看来是过不下去了吧！
    “对，你把华大哥也带上，那冰天雪地肯定很多人病了。”
    “我的身体好着呢，我可没那么柔弱，再说华大哥已经开了很多药了，没问题的。”紫颜以为上堂暝焰还在担心自己身体，急忙补充道。
    实际他们都知道紫颜的伤没好，漫天飞雪号称是最厉害的暗器不是白得的名号，那道剑气直没入紫颜后心又怎么可能那么容易痊愈。
    实际隆东虽然连降大雪，但是情况远没有徐谦说的那么严重，上堂暝焰明白得民心者得天下的道理，带着华千骨等人赶到了隆东抚慰民心。
    路上，华千骨面带忧虑地问道：“你就那样把他扔下了，你知道………”
    还没等说完就被上堂暝焰不耐烦打断：“有什么事到地方再说。”
    华千骨也没再多说什么，但他知道紫颜伤的多重，不免有些担心，但是想想只出来三天应该也没什么事吧。
    紫颜来了上堂府几天都养病在屋里，还没有在府里转转。上堂暝焰走后，紫颜带着水清在院里转着。
    整个上堂王府设计的十分体面别致，有的地方曲径通幽，亭台轩谢，玲玲朗朗，有的地方则是大气磅礴很有气势。就连京城里的皇宫也胜不出它几分。
    逛到花园时有几个人迎面走来，见到了他都纷纷跪下行礼，“参见殿下！”
    让起来后，紫颜才发现这几个都是难得一见的美人，也没有多想，只道这上堂封地还真是人杰地灵的地方。
    于是几人便一道坐在湖边凉亭中饮茶闲聊，紫颜对上堂地不甚了解，多和他们聊聊也没什么不好，而难得又有这么多年龄相似的人。
    那几人中有一人叫绿水的，十分风趣幽默，大大的眼睛一眨一眨的，泛着少年的童真，说出的话长让大家大笑不止。
    做了接近一个时辰，紫颜觉得有些难受便起身告辞，没想到正讲到兴头上的绿水一愣间竟不下心脚下一滑跌进湖里。
    一时间喊人的喊人，想办法的想办法，眼看着绿水已经快要沉下去了，紫颜立马脱掉外衫跳了下去。
    他出身皇家，自小正义感很强，让他眼睁睁看着人在自己面前沉下去他是做不到的。
    好在紫颜水性甚好，一会儿就在水下找到下沉的绿水，把他拖了上来。
    这时岸上已经聚集了一群人，看到两人浮上来，忙帮忙把两人拉上来，用狐裘把湿漉漉的两人裹了个严实。
    “你们几个好大的胆子，竟然让殿下落水，来人把他们压下去！”严管家对着刚才和紫颜聊天的几人道。
    立刻有士兵上来要将人拿下。
    “严管家，放了他们，和他们无关！”紫颜强打精神道，他现在全身冷的发抖，胸口剑气没入的地方隐隐作痛，连一句话也不想多说。
    “让殿下受惊，请殿下降罪！”严管家跪下来请罚。
    “行了，起来吧！”紫颜吩咐道。
    水清两眼发红的扶起紫颜，快步向主殿走去，他只恨自己为什么不会水。
    当晚紫颜就烧了起来，水清让屋子里多加了好几个暖炉也是不管用，紫颜全身摸起来很烫，人却冷得发抖，看得水清心疼不已。
    华千骨不在，严管家只好派人请来了城里比较好的大夫，这些大夫哪会看漫天飞雪的剑气啊，只说是受了风寒，半天也没看出个什么来。
    实际也不怪他们，就算是武林人士也没几个能在有生之年看见满天飞雪的，那暗器造价之高令人咂舌，再说就算有钱要想求到也是万分不易。
    李紫颜在床上浑浑噩噩地躺了两天，烧才渐渐退下去，期间好几次水清都想去把上堂暝焰找回来，都被紫颜拉住了。他想着那边灾情紧张，自己着实不想让他分心。李紫颜虽然性格高傲，但是实际很好相处，如果被人对他好，他就会加倍对别人好，事事也会多为对方着想。
    三天后，上堂暝焰回府，紫颜强打着精神起身等他，果然没过一会儿上堂暝焰就来了，上堂暝焰说了一堆几天不见的相思之情，又喂紫颜吃了饭，然后便以还有事情要处理，十分“不舍”地走了。期间丝毫没有注意到紫颜比三天前明显苍白了许多的脸色，和那微微不稳的身躯。
    “怎么会这样？”没想到这人丝毫没好，反到比三天前自己走时更严重了，还发着低烧，华千骨喃喃道。他和上堂暝焰一起回了王府，想着不知道李紫颜怎么样了，就过来看看。
    “殿下前几天跳下水救过一次人。”水清脱口道。
    跳下水？这么冷的天也不看看自己的身体，好人都会生病的！难怪！听了水清的话，华千骨微皱起眉头。只是跳下水救人是怎么一回事？
    华千骨把人扶到床上，恭敬道：“小臣恳请殿下卧床休息，殿下心脉本就虚弱，那道寒气也不是闹着玩的………”又说了一堆，水清虽然听得不是很明白，但他明白了一点，那就是主子的病很重。
    “听王爷说，那边灾情很严重，现在没什么事了吗？”紫颜有点担心地问道。
    严重？没有啊！但聪明如华千骨马上就反应了过来。
    “是很严重，王爷带领臣下们几天不休地慰问灾民，好不容易才稍微平复了民心。”
    “嗯！”紫颜略显难过地点了点头。
    “殿下，王爷的纯阳内力对殿下的伤极其有好处，每晚可以让王爷为您疗伤，也可缓解伤痛。”
    “那对王爷无害吗？”紫颜问道。
    “王爷内力雄厚，无大碍！”
    无大碍！那说明还是有影响的吧！
    又吩咐水清了一些照顾事宜，华千骨就告辞了。
    一路上他想着要不要去把李紫颜的情况告诉给上堂暝焰，他刚才给人诊脉，发现那人心脉极弱，那人能下床恐怕是强撑着吧！他深知那漫天飞雪的厉害，想必晚上必定疼痛难忍吧。而他竟然还跳水救人，这让本就虚弱的身子更加糟糕。
    走进屋子把李紫颜的情况大致说了一下，谁道期间上堂暝焰头连抬都没抬一下，听完淡淡说了一句：“知道了，你先下去吧！”
    华千骨也没再多说什么起身出去了，他的老婆他自己不担心，自己跟着瞎操心什么？他可不记得什么时候自己变成了这么心软的人。
    晚上，上堂暝焰派人传话过来说是公事繁忙，晚上不过来了，让李紫颜自己早点休息。
    李紫颜也没说什么，只是告诉传话人让他转告上堂暝焰，说是自己这边没有什么事，让他处理事情也不要太晚也要注意身体。
    “他没说别的了？”上堂暝焰问回话来的石头。
    “是的，殿下只说了这么多。”石头认真答道。
    “嗯”上堂暝焰也没再多说什么继续低头处理文件。
    “你去的时候殿下在干什么？”在石头刚要退下去时，上堂暝焰又开口问道。
    “禀王爷，殿下正在喝药，”石头想了想又道：“不过说话间殿下一直在咳嗽，脸色很是不好！”
    “我不在期间殿下落水是怎么回事？”上堂暝焰又问。
    石头把自己知道的那天落水的情况向上堂暝焰说了一遍。
    听完后，上堂暝焰也没说什么就让石头下去了。
    这个皇子，还挺有意思！上堂暝焰想了想。

　　5天下

　　“咳……咳……咳咳……呕……”
　　“主子，您没事吧？我还是去把王爷找来吧！”看着自家殿下把刚吃的药又呕了出来，水清极其担心道。
　　“没事，不用去找王爷了，华大夫不是说了吗，这些都是正常的，咳咳，再说我也没有什么事。”紫颜虚弱道，本来苍白的脸色因为不住地咳嗽呈现出不自然的嫣红。
　　“主子……可是……”水清还想再劝什么。
　　“好了，咳咳，我累了，你也下去吧……”紫颜有些疲倦道。
　　水清本欲再劝，但看自己主子已缓缓合上了眼，微叹了口气，帮紫颜掖好被角，等到听他声音平稳了，又抚了抚他的额头，看温度正常才悄悄出去。
　　此时在房顶上的上堂暝焰把一切都看在眼里，他也不知道自己这是怎么了，是要揭开这位皇子虚伪的面具吗？还是听了华千骨和石头的话担心他？上堂暝焰不知道，因为担心这种感觉他已经很久没有了，黑道中是不需要同情和担心的。
　　紫颜睡着水清出去后，上堂暝焰刚要放下瓦片离开，就吃惊地看到那本应该睡着的人靠着床头半坐了起来。
　　哼，总算是装不下去了吧？上堂暝焰嘴角扬起一抹讽刺的笑。但是看到下一刻他就再也笑不出来了。
　　就看到那床上的人颤抖着身子，压抑地咳着，一只手颤微微的拿起床头的手绢捂在嘴上，那本有点嫣红的脸迅速又苍白了下来，一只手紧捂着胸口，咳得极其压抑，显然是不想吵醒其他人，那素白的手绢被鲜红的血晕湿了一片。谁知他越想压抑，却又咳得停不下来，额上细细密密地出了一层汗，看起来极其辛苦。
　　上堂暝焰想起白天华千骨和自己说的话，紫颜本就心脉较弱，那道剑气直没入后心，如果不好好调理，那身子必定不寿。
　　上堂暝焰再也看不下去，黑道人最讲义气，人家是因为救自己才变成这样的，自己怎么能做事不理呢？于是，上堂暝焰很自然把自己的关心归结为黑道义气。
　　从房顶跳下，回去带着石头从正殿门进去。
　　“参见王爷！”门外的侍卫行礼道。
　　“起来吧！”故意说大了一点声，里面那人应该听到了吧。
　　刚说完就听见里面咣当一声，像是什么东西落地的声音，上堂暝焰眼神一黯，大步走了进去。
　　刚才那声音，应该是紫颜听到了他来，想下床奈何身体太弱绊倒了的声音，上堂暝焰进来时紫颜已经站好。
　　“暝焰，不是说今天晚上不过来了吗？”紫颜走向他含笑问道，虽然极力保持，但那身躯仍是晃晃不稳。
　　真是的，谁让他起来的，华千骨不是说他这身体要卧床好好休息吗？
　　“来看看你，你没什么事了吧？”上堂暝焰把紫颜拽到怀里，抱上床。
　　“没、没什么事了！”紫颜显然是没料到他亲密的举动，双颊绯红，竟有些不好意思起来。
　　没事？就怪了，手下的身躯轻轻颤着，是在忍受那巨大的疼痛吗？为什么不和我说？不相信我吗？上堂暝焰眼神闪烁不定。
　　“事情都处理好了吗？听华医师他们说你最近很忙，都没有休息好，没事了吧？”紫颜问道，眉目中流露的关系一览无余。
　　你这是在心疼我吗？
　　“都已经处理好了，你身子真的没事？”上堂暝焰语气微变带着威胁性地问道。摆明了你要是说谎要你好看的态势。
　　紫颜愣了愣，随即小声道：“胸口还是有点疼，华医师说有你的内力可能会缓和一些，但是我想你累了那么多天，再说也不是很疼，也就没叫你。”
　　上堂暝焰觉得那早已冰冷坚硬的心，仿佛是裂开了一条缝，柔柔的。这样的话，任谁听了不感动？只是上堂暝焰心已经冰封惯了，那点温暖却仍是改变不了冰冷的心底。
　　接下来的几天上堂暝焰一直和紫颜同睡，有了上堂暝焰的内力帮助再加上华千骨高超的医术，紫颜的身体已经好的差不多了。
　　华千骨也和上堂暝焰说过，那道剑气虽然好了，但是紫颜的心脉却比以前脆弱了，那道剑气射入后心，恢复成这样已经不错了。
　　心悸只能缓解是不能根治的，所幸李紫颜武功高强，有内力护着应该也不会有什么事，但是心悸会随着年龄增大而加重，虽然现在看似是没有什么事，就害怕以后……
　　上堂暝焰只是冷冷地听着，也没说什么。
　　华千骨虽是上堂暝焰的好友，但他却觉得自己不甚了解上堂暝焰，华千骨永远也猜不透他在想些什么，就连上堂暝焰是否喜爱李紫颜华千骨也不确定了。
　　本来作为暗影，他是希望上堂暝焰能得到一佳偶，通过和李紫颜接触，华千骨已是十分喜爱他，真心把他当少主“夫人”看待。本来他认为上堂对这位殿下也是颇有好感的，要不他也不会日日用内力护着他，每天宠着他。可是几天下来，华千骨却觉得那是上堂在做戏。
　　因为只要紫颜一走上堂就又恢复了本来的冷漠，对于紫颜的身体，上堂也没在私下里多问过什么，每次自己跟他说他也只是淡淡地回应。
　　直到暗部开会，华千骨才明白，事情却是如此。
　　上堂王所有地暗部都知道，上堂王野心勃勃，志在天下。
　　当前的形式是，上堂王虽然手握重兵，上堂封地又物产丰富，但是起兵却是需要契机，而且现在时候显然还不成熟，很多事情还都要再深思熟虑。
　　所以现在一定不能让皇帝起疑，一定还是要和朝廷保持好关系，静候时机来临。
　　上堂暝焰十分庆幸的是以前的上堂王显然和自己有很多方面是一样的，原来他也早已做了反皇的准备，私下培育了众多暗部，和朝中的众多大臣也均都有所联系。这让上堂暝焰的事情做的更为上手。
　　而皇子李紫颜就是很重要的一个环节，一定要利用他和皇室保持好关系，不能让皇室的人起疑。
　　上堂暝焰不懂爱，从初中开始他就从未爱过人，早已忘了那是一种什么样的情愫，所以江山和美人，他显然是选择前者。有可能他根本没有把两者放在一起比较过吧。
　　华千骨是上堂的暗影，暗影的培训是一切以主子为第一位，华千骨明白了上堂暝焰对紫颜只是利用后，也就不太在意他以前所想的紫颜以后的身体了。因为他本以为主子爱紫颜所以他才会为紫颜去想，现在明白主子并不爱他，那他也就没有必要再多考虑什么了。
　　满树花海中一人在灵活舞剑，落英纷纷、人如蛟龙、剑如长虹，舞毕那人一个转身落到水清前面来。
　　“水清，怎么样？你主子我的武功又进步了吧？”那人好不骄傲道。
　　水清接过紫颜手中的剑，替他擦了擦汗，眉目中有些担忧，没说什么。
　　“水清，你到底有没有听我在说话啊？”紫颜大声道。
　　“主子，你忘了太医怎么跟你说的，你的身子不适合练武，在宫中太子殿下也是不让你舞剑的。”水清劝说道。
　　紫颜心脉虚弱，太医说练武会加重心脉的负担，练内功却对心脉有好处，所以太子一般只允许紫颜练练内功，他那些武功招式都是偷偷练的。
　　听了他的话，紫颜本笑着的嘴角顿了顿，随即又笑了起来。
　　“水清啊，木子建说我活不过而立之年么？”虽是一问的话却是肯定的语气。
　　“主子，你，你怎么知道？”水清急忙想掩饰，马上意识到自己说错了话，改口道：“没有，哪有这回事！一定是有心人故意说的。”张牙舞爪的想否认，反倒是欲盖弥彰。
　　“呵呵，你干嘛这样？”看着水清张牙舞爪的样子，紫颜笑问。
　　“那天我根本没有睡着，是我自己听见的。”紫颜补充道，脸上并没有太过难过的表情。
　　“主子，你……”水清已有点哽咽出声。
　　李紫颜15岁那年不甚从马上摔落，外伤不是很严重却引发了心悸，整个太医院花了两天的时间才把他救回来，太医院医正说七皇子的心悸虽然现在不是很严重，但是随着年龄的增长会越发严重，得这种病的人很少有能活过而立之年，所以以后都要好好调养，马虎不得，这种病每病发一次都会折寿。
　　水清还记得当时太子听后，双眼微红，让屋子里的人谁都不许告诉七皇子，也是从那以后，太子更加宠七皇子，也不许七皇子再练武了。
　　主子当时就听到了？那他当时醒来后还嘲笑眼睛哭红的太子没出息！他早就知道了，却一直也都瞒着大家么？水清暗暗想着。
　　“想什么呢，回去吧！”紫颜拉着水清往回走道。
　　“主子，水清求您以后别再练武了好不好？”水清拉住在前面走着的紫颜。
　　“呵呵，我没事，华千骨不是也说我没什么事了吗？再说只要是高兴多活几年或是少活几年又有什么关系呢，又有谁会在意呢！”说着轻松，心中又有多少苦涩。
　　李紫颜喜欢练武，因为武功才会让他有种真是存在感。
　　水清的眼泪终于忍不住滴了下来，却低着头避免让紫颜看见，调整了一下语调，尽量不让李紫颜听出哭腔：“谁说没有人在乎，太子就很在乎，水清也很在乎，还有王爷，对，还有王爷呢，他也是很疼主子的！”水清急忙道。
　　听到王爷，李紫颜的眼神暗了暗，苦笑了一下，然后又换上明朗的笑容，拉着水清道：“好啦，好啦，我的好水清，我知道了！我们快点走吧，该吃饭了！”
　　回到韶颜殿时上堂暝焰早就等在那里了。
　　韶颜殿是王爷和王妃的主殿，原来叫做武鸣殿，后来上堂暝焰把它改名叫做韶颜殿，表明自己对紫颜的喜爱。
　　面对整桌子的菜肴，紫颜只动了几筷子就不再吃了，坐在一旁看上堂暝焰吃饭。
　　“怎么又不吃了？”上堂问道，随即夹了块肉放到紫颜碗里。
　　“都换了几个厨子了，还是不满意吗？”上堂暝焰仔细尝了尝菜品，还好啊！
　　“没有，是我吃饱了！”紫颜笑了笑，把自己碗里的肉又给上堂夹了回去。
　　“吃这么少怎么行？过来，为夫来喂你！”说着就把紫颜拽到怀里。
　　对于调情和哄人，上堂暝焰非常拿手，这在他还是黑道小弟时这些都是常做的，他可以对着自己十分厌恶的人，面带微笑地说出千千爱语，也可以面不改色地说着任何谎话。
　　李紫颜可能在他心中是不一样的，但那种微弱的感觉显然是没有引起上堂暝焰的注意，他现在理所当然地把他当做取信朝廷的工具，对于自己对他宠溺的举动，从未认真去想过到底是真心还是假意。
　　“放开，这像什么样子？”紫颜微嗔道，想挣脱他下来。
　　上堂暝焰反倒笑着抱着更紧，在他那微微泛红的白皙脸蛋上啄了一口，然后轻咬住怀里人的耳坠。
　　“放肆，放开我！”紫颜两颊通红，大声道。
　　“不放！”上堂暝焰把人在怀里固定死，把脸埋在紫颜的脖颈处，吹了口气，魅惑道：“夫妻间本就应该如此。”
　　听着旁边仆人的窃笑声，紫颜有羞愧又生气，趁上堂暝焰不备从他怀里挣脱出来，大步向外走去，嘴里还嘟嘟囔囔什么，“真是岂有此理，大胆……”
　　走了两步又迅速走了回来，上堂暝焰本以为他想通，张开双手准备拥住他，谁道那人瞪了上堂一眼，然后狠狠踢了上堂一脚，转身使用轻功向外跑去。

　6男宠

    上堂暝焰很郁闷，话说如果郁闷这个词也能用到古代来的话。他现在终于有点相信，眼前作为自己老婆的这位皇子并不是很有心计，而是太过单纯直接，他不明白生活在那乌烟瘴气的皇宫，这位七皇子怎么还能是这个性格。
    派出的影卫查了又查，确实这位七皇子在皇宫不是很受宠啊，可是怎么能任性成这样，而且还这么理直气壮！
    但是任性归任性，这位皇子还是很识大体的，这点上堂暝焰从上次赈灾就了解到了。所以眼前的“妻子”，在上堂眼里就是个矛盾综合体。
    面对他时说不耐烦吧，实际也不是，有时和他逗逗也是挺有意思的，何况他不是还有利用价值的嘛！他上堂暝焰可是以大局为重的人。
    “王爷，王爷，殿下他………”
    “又什么事，大惊小怪的？”上堂暝焰斜了一眼跑进来的严管家。
    “殿下正去后院………后院………”严管家有些上气不接下气，显然是快跑过来的。
    后院？后院可是原来上堂王收纳男宠的地方，他去那里干嘛？
    上堂暝焰边想着边提气快步走到后院。
    刚走进就被那哭哭啼啼的声音弄得皱了一下眉头，自从穿越过来后他还没到后院来过，以前紫颜来之前传召侍寝也是把人传出来，自从紫颜来了后，他还没传过呢。
    上堂暝焰藏身在大门口，他倒要看看这位皇子大人要干什么。
    “你们都是他的男宠？”紫颜趾高气扬道，皇家气派一览无遗，虽不算是美，但高华犹如青莲，倒显得旁边的那群号称是美人的人不过是些庸脂俗粉罢了。
    一些男宠看到正主到了，以为是来算账的，因为历来刚过门正得宠的都不会容下他们的，而这人还是皇子，想着不知道要受些什么惩罚呢，有的已经不自觉地哽咽出声。
    上堂果然眼力俱佳，这些男宠个个都是倾城美人，各种类型的都有，有朗朗温润的书生、纤细妖媚的少年、挺拔英俊的剑客，当真是应有尽有。
    在紫颜打量这些男宠的同时，那几十男宠也在打量他。这位七皇子模样算不上是上层，顶多算是清俊，但骨骼纤细，皮肤很白，阳光下盈盈雨润，气质高雅，听说话的声音，这人应该有些任性，此时他粉色的唇微撅着，就是让人讨厌不起来，想要宠着。
    听到哭声，紫颜吓了一跳，他还没怎么呢，怎么人就哭了？
    “你们哭什么啊？我只不过来看看而已，早听说上堂王后宫大，我只是好奇而已！”紫颜朗声道。
    大门口的上堂有点黑线，这人到底想干嘛？
    紫颜不说还好，他这一说，众后宫更是确定紫颜这是来兴师问罪的，都纷纷下跪，这正主他们可是得罪不起，听说王爷也是宠着他的。
    他们这行为让紫颜一愣，想不到他们被迫害如此之深，早听闻说是男宠在主子家里遭受非人的对待，看来不假，紫颜心中腹诽了一下上堂，有些同情起这些男宠来。
    “你们跪着干什么，快起来！”说着就要去扶跪在他脚下离他最近的那一个，谁道还没碰到人，那人便避开他的手得得瑟瑟的起来了，然后还一脸惊恐地看着他。
    其他人也都纷纷起来了，因为害怕紫颜找点小茬就处理他们。
    实际这也怪不得他们，因为以前上堂王的手法是恨绝的，只要他们有一点不合意都会受到惩罚，那惩罚也是不堪回首的，所以现在纯属条件反射。
    “怎么没看见绿水？他好点了吗？”发现没法和这些人沟通，紫颜只好没话找话，然后在心里恨恨又腹诽了一下上堂的偏好，这些美人美则美矣却毫无生趣。
    那天湖边碰到紫颜的那些人，早被严管家以惩罚的名义送出府去了。众后宫以为紫颜提起绿水是为了影射他们。
    众后宫又纷纷跪地，表忠心，说什么以后绝不会纠缠王爷之类的等等。
    门口的上堂皱紧了眉头，头一次深恶着以前的上堂王爷的恶偏好，这些都是些什么人啊，简直太丢脸了。
    紫颜发现果然和这些人没法沟通，随便又说了几句就带着水清走了。
    本来想着上堂的男宠应给和自己年龄差不多，如果个个像绿水也颇有意思，没想到竟然是这样，所谓乘兴则来，败兴而去。
    他对这些男宠实际没有太多的想法，任何一个王宫大臣，成婚之前都是会有一些宠姬的，更何况是上堂王呢，只要他婚后不再乱搞就行。
    等紫颜走后，上堂暝焰找来严管家道：“把后院那些人都打发了吧，后院那地方以后就种点花行了。”
    走出屋去，严管家老泪纵横差点跪下来感谢上苍。至从老王爷王妃仙逝，是他一直看着小王爷长大，看着他一个个往回带宠姬，但是人却依旧清冷孤独，从未有过半点真心，现在这位殿下来了，小王爷虽仍是冷漠但已有生气许多，今天还要解散“后宫”，真是要感谢这位殿下了。
    这几天，上堂王府鸡飞狗跳，先是紫颜说了句王府太冷清应该种些桃花什么的，第二天上堂王府的各个院落就栽满了桃树和红枫，然后紫颜又去了王府后院一次，上堂王随后就命人解散他那大批“后宫”。
    华千骨摇头苦笑，真不知这人是入戏他深还是不自觉地假戏真做了。呵呵，可能连上堂暝焰自己也不知道吧。
    这天晚上紫颜和上堂暝焰闹了些别扭，上堂本就不是个哄人的人，纵容他这些天也算是极限了，所以一气之下回了书房，让人整理好床铺决定晚上不回去了。
    事情是这样的，紫颜从未离开过皇宫，出来这些天着实非常想念，所以就试探着和上堂说想要回家看看，谁道上堂立刻冷脸说不准。紫颜看他冷着脸一时也来了火气和他吵了起来，谁道上堂竟摔门而去。
    紫颜坐在床上抱着被子等着上堂回来，想着自己也没说什么啊，为什么他就发火了呢？难道不应该提回家的事情吗？
    紫颜来到这这么多天一直都是和上堂一气起住，本以为上堂气消了过一会儿就会回来，可是紫颜抱着被子等到半夜也不见人影。
    悄悄地哭了一会儿，就搂着被子睡着了，想着果然是没有人喜欢自己的，可是他真的好想太子哥哥啊，也有点想那个对自己不太好的父皇。
    上堂到了书房，实际气已消了大半，他也不知道为什么一听紫颜想别的男人（太子哥哥），上堂就火大了起来，他虽然不爱紫颜，但是强烈的大男子主义也不允许他老婆想别的男人。
    想着那人体凉，想要回房去，可是又抹不开面子。自己在书房的床上躺了一夜，一闭眼就想起那人如玉般微凉的躯体。真不知自己这是怎么了，不是一直喜欢那种妖媚丰满型的吗？看来是太久没有纾解的关系。
    第二天一早，上堂就迫不及待地回到卧室，李紫颜是需要利用的，可不能这么快闹僵。
    上堂暝焰进去的时候，紫颜已经穿好衣服正坐在桌前吃早饭，看到他来水清俯了俯身就出去了，留下上堂和紫堰两个人在屋里。
    像是没看到上堂暝焰一样，紫颜依旧自顾自吃着。
    上堂暝焰本已熄灭的火气，又有起来的趋势，想着他上堂暝焰无论上一世还是这一世还没有人敢这样无视过，刚想转身离开，却看到那人微微红着的眼睛和略显苍白的脸色。
    一边喝着粥一边还压抑地咳着几下，上堂行动先于大脑，走过去坐下把那人拉到自己腿上，轻触了一下那人的额，竟有些微热。
    “放开我！”紫颜想要挣开他。
    “不放！”上堂把他拥紧，难得地柔声道：“不舒服还起来这么早干什么？”
    说着抱起他往床上走去。
    紫颜用手抵着他，执拗道：“你不是不回来了吗？”
    上堂亲了亲他，想也没想地说道：“昨天是我不对，以后再也不会了，好不好？”
    “他们也这样说，可是后来还是仍下我一个人。”紫颜有些不信地喃喃道。
    “我是认真的。”
    于是上堂半真半假地给了个承诺，于是紫颜就傻傻地相信了，即使以后发生了很多变故他都愿意相信上堂不会扔下他。
    把人放上床，穿好的衣服在刚才的挣扎间已有些微乱，紫颜衣领敞开，隐约可以看见那精致的锁骨，眼睛湿漉漉的，淡唇微张，瑟瑟地看着上堂，像极了某种家养动物。
    上堂暝焰不自觉地咽了咽口水，突然觉得口干舌燥。像是上堂压疼了他，那人不自觉地皱了一下眉，微微呻吟了一声，身子往旁边侧了侧像是要躲开他。
    上堂觉得全身的血液都向下涌去，他也不知道这是怎么了，难道真的是因为太久没纾解了？
    紫颜被上堂暝焰压在身下动弹不得，看着上堂靠得越来越近的脸，一时发愣不知道这人到底今天是怎么了，等他反应过来想要挣扎的时候，身上的人已经卡在他的两腿间对他上下其手了。
    “你，你干什么？大胆，快，快放开我。”紫颜已经被拨个精光，但仍是死命地躲着。
    上堂突然觉得他像极了那种精贵的波斯猫，顿时觉得可爱的很，轻咬了一下那红红的猫耳朵。
    小猫像炸开了毛一样，张开利爪死命地挠着，大声道：“本殿要杀了你，你这个坏蛋。”
    呵！上堂轻笑了一声，轻抚着猫毛，顺毛摸，似是哄劝道：“夫妻间本是如此，再说牡丹花下死，做鬼也风流！”
    听了这句话小猫一下软了下来，小脸通红，连脖子都是红红的，撒娇般在他身下拱了拱，小声道：“真的？你喜欢我？”问得小心翼翼。
    喜欢？什么是喜欢？上堂不懂，但是情人间床上的话语上堂是懂得说的，于是想都没想便回了句：“我当然喜欢。”
    小猫又软了几分，又开口问道：“你会宠我？”
    “当然，我以后都会宠你！”
    小猫终于放下利爪，但最后仍是不死心地道：“我要在上面！”
    于是化身为狼的上堂笑得极其狡诈，亲了一下猫爪柔声道：“好，一会儿让你在上面。”
    紫颜肌肤如玉，粉白通透，衣服下并不是那么消瘦，长期练武使得肌理分明，骨骼纤细修长，上堂一路啃咬下来觉得那肌肤香甜嫩滑。
    上堂在现代时就是**高手，更别说是在古代了，何况还用在这方面十分青涩的紫颜身上，紫颜早在他身下溃不成军。
    进入时，紫颜突然全身绷紧，那本是迷离的眼睛也清醒了几分，一下子夹得上堂也猛吸凉气，该死，怎么这么紧！
    上堂忙安抚他，细细亲吻着让他放松，想要再推进一点摆脱这不上不下的境地。
    小猫突然叫了起来，像是疼极，全身不自觉的颤抖，眼泪大颗大颗地顺着清亮的眼睛往外掉。
    这方面上堂本不是个有耐心的人，做前戏也只是因为情趣，让自己进入时顺畅一点，现在他那里血脉喷张，要停是停不下来了，看紫颜这样，他就是没法更进一分，但是要退也是退不出来的。
    倾身覆住紫颜，边轻抚着少年胸前的朱粒，边轻轻啃咬着少年精致的喉结，早在刚才上堂就发现这具身体极其敏感，少年终于慢慢放松了下来，上堂趁着他放松之际一鼓作气一推到底。
    少年的体内高热紧致，差点让上堂一时忍不住泄了出来，撕刮着肠壁缓缓律动，待紫颜放松的差不多，上堂再也忍不住大力抽 插了起来，强烈的快感直冲脑际。
    等上堂停工的时候，身下的人已经昏睡了不知多久了。上堂暝焰一直是以自我为中心的享乐主义，以前和那些情人上床完事后也都是人家自己清洗的，所以他现在也理所当然地没有想过要帮那早已昏睡的人做清理。
    于是惩完兽欲，心满意足的他就这样搂着那精贵的小猫睡了过去。
    
    7默默

    上堂是被旁边的高温热醒的，试问谁在春天里抱着个火炉还不会醒？
    看了看外面的天色，应该是黄昏吧，上堂了解自己的体力，这应该不是第二个天清晨。
    上堂觉得浑身气爽，觉得这是来到这里几个月来睡的最舒服的觉了，碰了碰躺在他怀里的紫颜，想把他叫醒吃饭，心想这小家伙怎么这么能睡。
    一触到那高温的肌肤，想想朦胧中怀里人的热度，上堂才后知后觉地发现那早晨还活蹦乱跳的小猫是发烧了。
    同性之间的接触，受方事后不及时清理本就容易发热，上堂暗骂了声自己，然后急忙找来华千骨。
    华千骨是何人，一看就知道紫颜是怎么回事，极其平静地探了探床上人的脉，便要揭开被子看那人的伤处，不料上堂暝焰黑着脸一把打掉华千骨欲掀开被子的手。
    华千骨神色不明地笑了笑，然后递给上堂一瓶药膏，那药膏用处不言自明，上堂暝焰想这应该就是古代的消炎药吧，上堂暝焰占有欲极强，他怎么会允许别人碰自己的东西。
    “殿下并无大碍，但那东西要及时清理出来才好。”华千骨整理了下药箱极其平静说道。
    “哦，那你先下去吧！”上堂不耐地挥挥手，心想无大碍你还在这碍什么事。
    华千骨走到门口时突然站住脚，回头道：“如若我没看错，殿下应该是上古神泣人………”
    “行了，我知道了！”打断华千骨未完的话，上堂赶人的意思极其明显。
    华千骨笑的极其“欠扁”地走了出去，心想这以后可是有好戏看了，有意思，有意思。
    上堂并没有太多考虑华千骨说的什么神泣人，想着可能是每种人种吧，就像是现代的民族一样。
    上堂用薄被把全身□的紫颜裹好抱向后院的温泉浴池，抱在手中的一刻才觉得这孩子怎么这么轻，上堂想了下既然是宠物嘛，当然应该肥肥的，肥猫当然比瘦猫可爱多了。
    虽然这一世上堂自己才二十二不比紫颜大多少，但是上一世上堂暝焰已过了而立之年，所以管才十九岁的紫颜叫孩子也属自然。
    把紫颜放到池边，轻轻分开了少年白皙的大腿，那后面的小花粉红粉红的，竟只有些肿而没有出血，小嘴还没有完全闭上，一张一合的像是在邀人进去，可爱的很。
    想着不管是上一世还是这世，自己那兄弟的尺寸都是相当惊人，以前和一些男孩子玩儿的时候，每次刚做完一次那些孩子就哭爹喊娘的，所以他只找那些有经验的比较老道的火热少年来当床伴，但那些人也偶尔还是会被他弄出血，做不了几次就喊着不行了。
    想着他家“宠物”跟自己大战了一上午竟然只是微肿，这小猫果然是个尤物。
    抱着紫颜下到温泉池里，让紫颜跨坐在自己身上，一只手固定住他，一只手探到那蜜地，借着水的润滑伸进去一只手指想要替少年清理。
    似是清理似是挑逗般沿着那高热紧致的内壁轻轻刮擦着，怀中的少年不自在地扭了扭，那身后小 穴中的嫩肉仿佛有意识般紧紧裹住那进去的手指，不自觉地蠕动着。
    不小心碰到里面的哪个凸起，怀中的少年不自觉地呻吟出声，在上堂身上寻求慰藉般地轻蹭着。
    上堂苦笑了一下，这还没等清理完，身下那兄弟又有抬头的趋势，看着眼前的大餐，上堂也没有不吃的道理。
    把手指抽出，扒开少年的双腿，让它慢慢地把那半怒张的兄弟含了进去，进去的一霎两人均都舒服地轻呼一声。
    被这么一弄，紫颜张开眸子清醒了几分，看着自己和上堂的着姿势，整个脸刷的一下红了，扭动身子想要下来，谁知一扭才发现身体中那不属于自己的东西，脸更红了几分软软地趴在上堂的胸膛上。
    “乖，先别动，趴着休息一下！”上堂慵懒的声音响起。
    那半苏醒的兄弟被纳入到少年高热的体内，穴中的蜜肉自觉地围绕上来把那兄弟缠得死紧，还慢慢的蠕动着，仿佛按摩般，上堂抚摸着怀里的人闭眼享受着。
    紫颜脸埋在上堂的脖颈里，起先觉得那后面胀胀的，能清清楚楚的感觉到那巨兽慢慢坚硬、粗大的过程，后来代替肿胀感的便是酥酥麻麻麻的快感，想要更多，腰不自觉地扭动着。
    后来半闭眼享受的上堂某人化身为狼，抱着小猫的后腰猛烈地律动着，直到小猫喊得筋疲力尽也没停下来。
    真想一辈子呆在里面不出来了，N长时间后，好不容易把自己和小猫洗干净的上堂某狼，抱着又昏睡过去地小猫闷闷地想着。
    紫颜对于上堂来说无疑是特殊的存在，因为不管是上一世还是这一世上堂都没有遇到过这样类型的人，现在上堂可能只把紫颜当成是“宠物”，就像是他以前养的小猫一样，有时淘气淘气也是很可爱的，只是上一世他养了那骄傲的波斯猫不到一个星期就受不了了，把那猫咪送人了，而这一世他又能新鲜几天呢！
    紫颜醒的时候发现自己正躺在上堂暝焰的肚子上，而上堂正斜靠在床上看着折子。他也不着急起来，在上堂的肚子上蹭了蹭，又把眼睛眯了起来。
    发现他醒了，上堂把他抵搂起来让他趴在自己身上，想到两人做的事情，紫颜的脸又绯红起来。
    上堂亲了亲他，慵懒地伸了个懒腰道：“害羞了？做都做了！”
    这下紫颜更是不好意思，把脸埋在上堂脖颈里不肯起来。
    紫颜看了看外面的天色，以为是第二天清晨，急忙想要从上堂身上爬起来，因为上堂答应他今天去骑马打猎。
    “起来干什么？”上堂有些不解地把人又拉了回来。
    “不是要去打猎吗？你可是答应我的！”紫颜大声道，以为是上堂反悔了。
    “呵呵，那也得等到天亮啊，明天一早带你去！”上堂亲了亲还迷迷瞪瞪的人。
    现在不是清晨，那就是黄昏喽，可是他明明记得早晨上堂进来他们就滚上了床，黄昏醒的时候他们又在浴池了，现在还是黄昏？？难道，是第二天黄昏？？紫颜终于后知后觉地发现了他们已经在床上呆了两天了。
    “你不是说让我在上面吗？”弄明白状况的紫颜又不满了起来，捶了上堂一下。
    “昨天你不是在上面吗！”上堂笑得很妖孽。
    “哪有？”没有啊！
    “你忘了，你昨天晚上骑在我腰上，还喊着快点，快点来着！”
    紫颜好不容易退下红晕的脸又腾地一下红了个透，又捶了上堂两下，然后掀开上堂的被子要把他踢下床，谁知………
    谁知被子下上堂和自己一样什么都没穿，紫颜又赶紧把被子盖回两人身上，又踢了上堂两脚，骂他是色狼。
    按住小猫的腿脚，上堂上前亲了亲他，给这只炸毛猫顺顺毛。
    看着放大了的俊美容颜，紫颜一时也忘记了挣扎，愣愣地任人摆布。上堂长得俊美邪魅，举手投足尽显风流，近处看更加让人心跳失神，连从小身处美人堆里的紫颜都不免一时看得愣神。
    第二天，来到猎场紫颜显得很高兴，因为以前太子李明哲是很少让他骑马打猎的，御医一再强调他不可以剧烈运动。紫颜出来时本害怕华千骨说什么，可是没想到那人也并没有阻止。
    上堂暝焰是现代人，而他明知紫颜心脉甚弱，心脉弱用现代的话说就应该是心脏病吧，他能不知道心脏病不能做剧烈运动吗？
    可是对于紫颜要打猎、练武他却从未阻止过，明知这样对他身体不好他也从未阻止，是因为他根本没有想到这一层呢，还是因为他只是把紫颜当做对抗朝廷的一颗棋子根本没有在意过呢？
    紫颜体内的那道剑气虽然好了，但是这次受伤对他的心脉造成了很大负荷，华千骨早就跟上堂暝焰说过紫颜的身体虽然现在看来没事，但是仍是要好好休养一段时间，谁知上堂暝焰根本就像没听到一样，华千骨想着他必定自有定夺也没再劝过。
    而紫颜，他也感到自己身体好像不如以前，但只是认为剑气还没好彻底也没想太多，毕竟华千骨也已经说自己没什么事了。
    “马呢？”他们已经来到猎场却没有看到马，紫颜有些不满地向上堂暝焰问道。
    “不着急，我先让你看一样东西。”上堂暝焰笑道。
    “什么……………”
    还没等紫颜说完就听到一阵巨大野兽发出的嘶鸣，紧接着就被一件巨大物品扑到。
    看到那巨大白虎冲过来的一霎，上堂暝焰本能地要去拉紫颜，但是那老虎却比他快得很多，还没等他碰到紫颜，人就已经被那白虎扑到了。
    上堂想都没想地上前去要一掌击毙老虎救出紫颜，可是到前才发现，那白老虎正哼哼唧唧地舔着被它扑在身下的人，像是对身下之人极其喜爱。
    上堂暝焰极其困惑，认识这白虎这么多年，从未见过它跟谁如此亲近，就算是对自己也只是不攻击罢了，其他的人只要靠前它必定是要攻击的，所谓兽性难驯嘛！所以他一直找人定制了个大笼子专门圈养它，毕竟这吊睛白虎世上罕见。
    那看管白虎的士兵们均都惊魂未定地跪在上堂脚下，他们也不知道怎么了，推笼子过来的过程中那白虎一直很老实，谁道看到那人却突然发狂起来，竟然把笼子都挣开了就向那人扑来。
    “你们各领二十军棍下去吧！”上堂挥退了跪在脚下的几十个士兵，因为那白虎太过巨大，每次运来运去时都要几十个士兵一起运作。
    那白虎是极其通人性的灵兽，它舔着紫颜的同时极其蔑视地看了那些士兵一眼，心想，哼！以为那个笼子能拴住爷爷，爷只是不想出来而已。
    “小白，你是小白是不是？”看着白虎前爪上的疤痕，紫颜问道。
    那白虎仿佛回应般“嗷”了一声。
    紫颜笑着揉了揉老虎雪白柔软的皮毛，站了起来回到上堂身边，他走动过程中那白虎也紧贴着他。
    “你认识它？”上堂问道。
    “是啊，它小的时候我救过它，本来以为再也看不见了，没想到在你这里！”紫颜笑着说道。
    蹲下摸了摸老虎的皮毛，复又想到什么抬头问：“你捡了小白，那你有没有看到默默？”
    “默默？”上堂皱眉，谁是默默？
    “就是和小白很要好的那匹马啊？”紫颜补充道。
    上堂想了想，然后吩咐手下把他那爱马“暗夜流光”牵来。
    后来那“暗夜流光”果然是紫颜口中的默默，它见到紫颜极其欢腾地跑到紫颜身边，围着他转了几圈，就伸着马头蹭着紫郾以示想念，把上堂这个主人都冷在一边。
    华千骨几人在旁边看得极其惊奇，这“暗夜流光”是匹神驹，傲慢的很，平时只允许上堂暝焰一人碰，连洗马喂饲料都得上堂亲为，有时甚至还跟上堂这个主人闹闹别扭，今天见到紫颜怎么变性了？
    紫颜见到它俩很高兴，本以为再也见不到了，多年前分开后，他到那片树林也找过它们但没有找到，每每想起都要伤心好久，没想到他们竟然到上堂这边来了。
    紫颜后来跟上堂讲了他和它们相识的过程，上堂才恍然，怪不得听说当年怎么牵他们都牵不走，回来后这暗夜流光还总是想着逃跑，原来是想回去找紫颜啊。
    上堂王府呆的长一点的人都知道，上堂王当年驯服这批宝马花费了那是多少功夫，都这么多年了，去年这批马有一次趁着上堂王不注意又想跑走，上堂王没办法只好关了它的伙伴（白虎）。
    后来猎也没打成，紫颜和这一虎一马玩儿的不亦乐乎。
    上堂在旁边看着他们三个跑来跑去，追来追去，嘴角露出了他自己都没有注意到的笑容。
    日落西山，紫颜恋恋不舍地也不想和小白和默默告别，这才想起被凉了好久的上堂。
    “上堂，不要再捆着小白好不好？”紫颜拉着上堂的袖子道。
    看着紫颜亮晶晶的眼睛，上堂点了点头，但是他没想到紫颜说的不许囚着是这个意思。
    看着占了多半张床铺趴在紫颜身边和紫颜一起打着瞌睡的白虎，上堂满脸黑线，这紫颜把这白虎带回家里来当宠物了！
    上堂庆幸还好把那默默及时牵走了，要不他可不敢想象这一虎一马以后在王府的园子里当宠物闲逛的情形。
   
    8宠物

    在上堂暝焰心里，紫颜就属于那种名贵的波斯猫，极其骄傲、任性的那种，需要人哄着、宠着，但从小在皇家长大又使他明白事理，相处下来也是蛮有乐趣。
    但是宠物就是宠物，有时逗逗就好，就像是主人对他养的有感情的动物，见不到会有点小小想念，见到了就由着他撒撒娇，宠物不就是用来宠的嘛！但是并不会有主人会特别在意宠物的感觉吧，因为在主人心里宠物可能只是用来填补空虚的工具罢了，反正上堂就是这种人。
    所以上堂在心里从来没有正式想过他和紫颜的事情，见面也是习惯性的任着，由着。
    来上堂封地的这段时间，紫颜过得很快乐，他是真的很快乐，他觉得上堂是除了太子哥哥外对他最好的人，而上堂又不像李明哲那样总是束缚住他，上堂则是完全由着他。
    以前李明哲总是逼着他成天喝那很苦很苦的药，他知道哥哥是为他好，可是他知道自己的身体，不管怎么调养都还是过不了三十岁吧！如果结果都是一样，那还不如痛痛快快的活几年。
    他不喜欢吃药，上堂只是劝了劝也没再多说过什么。
    紫颜是很单纯，但是他从小在皇城呆惯了并不傻，形形色色的人他什么样的没有见过啊。
    上堂和他在一起这么长时间，却不知他只喜清淡，明知他身体不好却仍是允许他练武不吃药，虽是宠着但应该是没放在心上吧！这些紫颜难道真的没有看出来、不知道吗？他只是仍是表面上快快乐乐的，不想去说穿罢了。
    他承认喜欢上堂，他愿意在他面前表露出自己的本性，他贪恋上堂给他的温暖，虽然不知道能持续多久。
    晚饭时，上堂把坐在一旁的紫颜拉到怀里，这两天事情比较忙好久没抱抱这小猫了。
    只要是紫颜在王府，山堂暝焰都会过来陪他吃晚饭，他没有想过自己为什么会这样，他向来随心所欲喜欢就这么做了。
    把紫颜拥进怀里的一刻，上堂不自觉地皱了皱眉头，怎么瘦了？本来不丰腴的身子怎么又瘦了一圈，再看看怀里人的脸色，似乎也不太好。
    “怎么瘦了？一会儿叫华千骨来给你看看！”喂着怀里的人，上堂道。
    “哪有？没有啊！可能是最近经常在外面玩儿吧！”紫颜摆摆手说着。
    紫颜很喜欢上堂封地，早就听说过这是大武国土中最为富饶的一块，这几天上街去转果然新奇的东西有很多。
    他每天早上起来先练武，然后带着水清到城里去茶馆听听书，再买点小吃吃吃，要不就带着小白去和默默玩。
    上堂暝焰把怀里的人转了了个，让他背对着自己做着，低下头轻咬着那人因为羞涩红红的耳坠，两只大手不断在那人身上煽风点火。
    对于紫颜身上的敏感点上堂早就摸透了，不一会儿紫颜就瘫软在上堂怀里，上堂把紫颜的底裤褪到脚踝处，拉开自己衣襟的下摆，做好扩张后就缓缓地推了进去。
    两人衣衫都完好，从外面看起来只道是紫颜坐在上堂的身上，丝毫看不出两人正在干什么。
    俩人正在吃饭，随时都用可能进来下人换菜，这种随时可能被发现的境况让紫颜很是窘迫，但是等他反应过来已经来不及了。
    扭了几下想要从上堂身上下来，身体的扭动带来的摩擦让紫颜差点呻吟出声，回头狠狠瞪了上堂一眼，只是他现在脸色绯红，这瞪人却像是挑逗。
    “怎么？不舒服？”上堂笑得极邪恶，扶着紫颜的腰慢慢地摩擦着。
    “唔~~~~~到床上去~~~~~唔~~~~~不要在这里~~~~~~~”紫颜被他折磨的不行，支支吾吾道。
    “哦，为什么？”上堂故作不明白地问道。
    “有人~~~~~唔~~~~~~~”
    刚说完，就听外面有人道：“王爷，薛莲求见！”
    “怎么办？看似要紧的事呢！”上堂为难道，说完又顶了顶。
    “让~~~让我下来~~~~~嗯~~~~~~”
    紫颜挣扎着想要起来，刚离开一点被上堂坏心一拉，“噗”一声又坐了下去。
    “~~~~~~嗯~~~~~好深~~~~~~~”紫颜的双腿完全没了力气，微微颤抖着，现在就算他下来可能也站不住吧。
    “你就坐在这里，我让他进来，应该很快就可以结束，乖，不要发出声音哦！”说完紫颜还来不及阻止，上堂就出声让那薛莲进来了。
    紫颜完全没有听清上堂和那薛莲说了什么，他全力地克制自己不让别人看出什么，上堂每说一句话体内的那东西都动一动，有几次紫颜差点忍不住呻吟出声。
    看着怀里的人，面似春桃，眼睛雾蒙蒙的，粉红色的唇紧紧闭着，下唇被咬出一道浅浅的牙印，知他忍得差不多了便挥退了薛莲，用掌风关住门，把紫颜压在桌子上就运动了起来。
    出了门的薛莲擦了擦头上的冷汗，天知道他刚才跪在那里是多么难熬，明明知道却还要装作平静地汇报着工作，看来要这两天要找机会出府几天，他害怕上堂暝焰报复他啊，屋里大力运动的上堂确实也在那么想。
    “上堂，我们去打猎好不好？”沐浴后紫颜趴在上堂身上诺诺地问道。
    “哦，你还有精神去打猎？是为夫没满足你？”
    “不，不是！”紫颜连忙躲开上堂，生怕再来一次似地缩到床的另一头，“上次去了都没有打猎，我就是要去！”紫颜突然大声道。
    上堂想都没想宠溺道：“好，去去！”
    紫颜这才消停了，又趴到上堂旁边睡下了。
    第二天紫颜拉着上堂去打猎，说是答应他了，上堂无奈，去就去吧。
    两人出门的时候刚好碰到华千骨、薛莲、和督统林傲等几人，上堂暝焰对几人说了一声事情晚上再商量，就和紫颜出去了。
    “不是找我们来说是有事商讨吗？”望着两人走出的背影林傲道。
    “王爷不是一直是以军事为重吗，这是怎么了?”
    “呵，他说他这是不想让那七殿下起疑。”华千骨话中有话，笑得像只狐狸。
    紫颜的武功虽不算是最上层，但是在原来的皇室里却是最好的，箭法极准，打到了好几只猎物，玩儿的不亦乐乎，上堂暝焰本来不太情愿陪他来，但是后来也慢慢融入，乐在其中。
    紫颜骑马走在前面，刚射到一只麋鹿，正兴奋间突然感到胸口凸凸地疼，眼前有些发黑，不想过早结束今天的打猎，他放慢马速等着这种熟悉的眩晕感过去。
    减速间上堂已经骑马追了上来，笑道：“怎么慢下来了？”
    这么近的距离他都没有注意到那人明显苍白的脸色，和那微微不稳的身躯，是没注意到呢还是注意到了但根本没再意呢！
    “没有，还不是等你！”紫颜笑了笑，抽了一下马又奔到前面去。
    玩了一天，从马上下来紫颜已是倦极，但是精神却十分兴奋，上堂暝焰让人把马匹牵回去后，走到紫颜面前把他打横抱起。
    不知道古代怎么身高的测量单位是什么，反正以上堂目测，紫颜的身高大概应该在一米七六左右，应该不算矮但是抱起来确实没有什么分量。而上堂自己穿回古代，在身量上跟以前貌似没有多大变化，他估计自己应该还是一米八三、八四的样子。
    看着那么多人在场，紫颜挣扎着要下来：“干什么？快放我下来，像什么样子！”
    “你给我安静点，好好躺着！”上堂冷着脸道。
    上堂的怀抱很踏实、温暖，没过一会儿紫颜竟睡着了，上堂暝焰就那样抱着紫颜走回了王府。
    紫颜醒来已经是第二天早上了，那时上堂已经醒了，正靠在床头看着折子，紫颜掀开被子看见自己已换过衣服，周身清爽，全没有打完猎时的粘腻，转而询问似地看着上堂。
    “看什么看，我帮你洗，帮你换的。”上堂微冷着脸道。
    紫颜轻笑了起来，朝着上堂的脸大大地亲了一口，然后便要穿衣下床，被上堂冷着脸按了回来。
    “你给我好好在床上躺着，这两天哪也不许去！”
    “为什么？我今天还要和水清去听戏呢！”紫颜不满道。
    “再说白天你又不在，我一个人在王府也挺无聊的。”
    “你发烧了你知不知道！”上堂有些怒道，虽然原来不是学医的，但是他也知道心脏方面的病是比较怕发烧的。
    京里马上就要来人了，他可不想到时让人看见七皇子怎么了然后再去和皇帝报告，他可不能让紫颜在这几天出事，所以上堂理所当然地认为自己对紫颜的关心出自于这。
    “发烧？你说是发热吧？没事的，只是低烧而已，以前也经常这样，一会儿就好了。”紫颜说的轻松。
    “那唱戏集会听说要五年一次呢，下次也不知道能不能看到。”说着紫颜仍是要起床。
    听了这话，上堂的心理咯噔了一下，不知道是什么滋味，那感觉太快，来不及捕捉。
    “那你小心一点，不舒服就回来！”这次，他没有拦着紫颜。
    “好啊！”紫颜对他笑道。
    2
    “…………,事情就是这样，请王爷定夺。”暗部首领六艺道。
    “王爷，王爷………”林傲在旁轻声唤着那沉思已久的人。
    “行了，你们看着处理就行了，还有什么事情？”上堂冷冷道。
    “还有北方…………”
    华千骨咳了一声打断了正要继续说话的六艺，暗笑了一下瞅着上堂阴阳怪气地道：“这两天是戏集呢，五年才一次，今明两天正是好看的时候，很多有名的戏班这两天都要登台呢。”
    “王爷，反正也没什么大事，不如出去看看，正好可以看看我上堂地的繁荣和民风。”华千骨意有所指地建议道。
    “那戏台有什么好看的，一群人哼哼唧唧地也不知道在干什么！”林傲本是粗人，个性直爽想到什么就说什么。
    “你这鄙人懂什么！”华千骨一侧身把林傲挡开，又对着上堂道：“王爷，去看看吧，可是五年一次呢。”
    “哼！”上堂哼了一声转身大步走了出去。
    紫颜早上起来就有些不舒服，他知道自己有些发热也没太注意，想着快点去戏台前找个好位置，一早就拉着水清出来了，谁知刚走到一半就有些走不动了。
    又害怕水清发现劝他回去，就只好在道上随便找一个茶馆进去休息一会儿，等那阵阵眩晕过去在出发。
    水清早看出紫颜脸色不正常，看到紫颜拐到茶馆忙上前劝道：“主子，是不是不舒服，我们今天先回去吧，明天再出来也是一样。”
    “谁说我不舒服，你主子我身体又那么差吗？我是看出来太早，先在这品品茶听听书也是不错的。”紫颜白了水清一眼道。
    本想休息一下，可是紫颜觉得越来越乏力，全身软软的使不上力气，他又不想马上回府，所以硬撑着做出一副认真听书的样子。
    看着时间那唱戏的也快开始了，但主子还是没有起身的样子，水清以为他是听说书听的正在兴头上就没再说什么。
    紫颜虽然眼睛一眨不眨地盯着那说书的父女，但是实际精神恍惚，完全没有听进那父女在说啥，他使出全身的力气才使自己坐的端正，顶住那一**袭来的眩晕，后背早已出了一层薄汗。
    正当紫颜忍得难受间，就听旁边的水清大声摇着他道：“主子，主子，是王爷，王爷啊！”还好茶馆很吵闹，谁都没有注意水清在这边说啥。
    紫颜转过头，朝着水清指的那方向看了看，硬是对不上焦距，等他看清上堂已经到他身边来了。
    水清很有眼色地先走了，留下了那两人独处。
    “不是去听戏吗，怎么跑这来了？”上堂微皱着眉头道，看来是不太喜欢这种吵闹的场所。
    “呵呵，看着这边挺热闹就进来看看。”紫颜对上堂笑道，“你怎么出来了？”
    上堂四周看了看，像是没有听到紫颜的问话，过了一会儿站起来问：“回府不？”
    “不回去，我一会儿还要去看戏呢，下午上台的是我最喜欢的班子，你要回去了吗？”紫颜略有些期待地问道。
    “嗯！”说完上堂就走了。
    紫颜眼睛微瑟地低下头，苦涩地笑了下，再抬头脸上又是一片明朗。
    过了一会儿。
    “啪”的一声，紫颜腿上突然多了一包东西，低头一看竟是一包小吃。
    “给你吃的。”上堂的声音从头上传来，原来他并没有回去，紫颜的心理暖暖的。
    上堂一弯腰把紫颜打横抱起，紫颜有些吃惊地看着上堂那向来没有什么表情的脸。
    “不是去听戏吗？”上堂说道。
    “嗯！”紫颜笑得很甜，苍白的脸瞬间光彩起来，竟很是动人。
    也不管街上人多，朝着上堂的脸大大地亲了一口，然后就软软地躺在上堂怀里。
    整个下午，上堂一直没有放下怀里的人，就是坐着听戏的时候紫颜也是窝在他怀里，也没有向往一样想要挣脱下来。
    晚上一回府，不顾紫颜的反对上堂就把华千骨叫了过来。
    出去一天紫颜已是累极，等华千骨来的时候他已是半睡着了，只隐约知道华千骨帮他把了把脉，然后又和上堂说了什么。
    紫颜再醒来的时候是上堂半夜叫起他要给他喂药，就着上堂的手喝了一口，紫颜就嫌恶地皱着眉不肯再喝了。
    “快喝下去！”上堂冷声劝道。
    哼，哪有这么劝人喝药的啊！紫颜心里想。
    “不要！苦！”紫耀硬是不喝。
    “那明天不许出去了！”上堂威胁道。
    “不行，我要出去。”紫颜执拗起来。
    “那就把药喝了。”上堂又把药碗递到紫颜嘴边。
    “不喝也没事的，真的！”紫颜声音软了下来，两只眼睛润润的像极了撒娇的某种动物。
    上堂没理他，又把药碗往前递了递。
    那小猫的眼眶微红了起来，挺了挺腰说道：“你以前也不会管我的。”来了上堂封地几个月了，上堂从未管过他喝药。
    “那从今天起，我就管你吃药。”上堂眼神暗了暗，熟悉他的人都知道这是他耐心要用完的前兆。
    “那药苦的没法吃，喂猪，猪都不吃。”紫颜想要挣脱他，往被窝里缩去。
    上堂一把把他捞了出来，固定在怀里，低吼道：“你给我坐好了。”
    “你吼我？你说过要宠我的！”紫颜在上堂怀里小声道，听者犹怜。
    “好了，乖！”上堂不自觉地放软了语气。
    仰头含了一口药，然后俯下身喂了过去，轻撬起那微微闭上的唇，缓缓地把口里的药送了进去。
    一口喂完，紫颜早已双颊通红软在上堂怀里。
    “还要吗？”上堂问。
    “唔~~~~~要！”紫颜轻笑道。
    第二天早上，紫颜醒来的时候看上堂还没醒，便轻手轻脚地跨过他想要下床溜出去。
    谁知刚要跨下床就被上堂拦腰抱了回来。
    “这么早要去哪啊？”
    “你说过喝了药今天就可以出去的。”以为是要拦着他出去，紫颜大声道。
    “哦？”上堂挑了挑眉，“我昨晚是说你不喝药就不许出去，我可没说你喝了药就可以出去了。”
    “你，你，”紫颜顿时被噎的说不话，转身瞪着上堂。
    上堂轻笑了一声，把人拖回床上锢在怀里，凑着那人耳边道：“再睡会儿，为夫陪你一起去。”
　　
    9南宫卓

　　这段时间上堂暝焰很忙，每天早早就出了韶颜殿，回来有时紫颜都睡了，他说过每天看着紫颜吃药的事也就过了几天就由于太忙而不了了之。这段时间南方封地之王正在上堂地做客，所以上堂每天都陪着他。
　　南宫卓和以前的上堂王义气相投，是以前的上堂暝焰为数不多的几个好友之一，这两年由于南宫卓刚即位所以接触的比较少，平时都是书信来往，现在封地内部稳定了，所以南宫卓就皮不急待地要来见自己这位好友。
　　上堂暝焰早就知道自己和以前的上堂王不管是性格还是处事方式都极为相似，连南宫卓都没有发现这位好友已经换人了，上堂本人也十分欣赏南宫卓，觉得两人的政治想法和喜好都十分相似。
　　南宫卓生性风流，处处留情却处处有情，大江南北的红颜、蓝颜知己无数，颇像现代金庸笔下的段王爷，上堂暝焰想到。
　　上堂则不同，他虽然也好美色，但是却始终无心。
　　这天南宫卓拉着上堂到上堂地有名的青楼醉云阁，那轻车熟路的态势比他这上堂地的主人都熟悉。
　　上堂封地物产富饶，山清水秀，这里美人无数，这也是南宫卓喜欢来的重要原因之一。
　　“上堂，你这里真的是好地方！”搂着花魁的南宫卓醉生梦死地对坐在旁边的上堂道，两人因为从小感情就很好，所以私下里一直都是名字相称。
　　上堂喝了一口其他花旦敬的酒没吱声。
　　他们两个虽是生面孔，但都俊美非凡而且出手大方，这样的客人是每位姑娘都愿意接的，南宫更是把醉云阁所有的名旦都包进房里，连那卖艺不陪酒的上堂第一名妓杜芊芊都含羞带怯地坐到了上堂的腿上。
　　南宫有些不满地看了上堂一眼：“那个冷面有什么好，不过既然芊芊姑娘已经选择了他，我也就不说什么了。”
　　“上堂啊，听说你大婚了，还是个男子？”南宫卓生性风流，男女皆爱，所以对男男之事也没有什么特别大的反应，他只是好奇冷面上堂的“妻子”是个什么样的人。
　　那些名妓们知道花场的规矩，什么该听什么不该听她们是知道的，她们只当什么都没有听到，继续伺候着两位财神吃菜喝酒。
　　“嗯！”上堂终于发出了他进屋以来的第一声。
　　“你看看你这个冷面，还不把人吓死，你哪位妻子也被你吓的够呛吧！”南宫已经喝得渐高。
　　这边上堂又没了动静。
　　南宫卓也没管他，自顾自又喝了几口酒道：“我来了十几天了，你什么时候把他带出来也让我看看啊！”南宫卓真的是十分好奇上堂暝焰迎娶之人到底是怎么样的，上堂好色他是知道的，而且他还听说两人相处的还不错，那那为新妻子肯定是美的跟天仙一样吧，所以上堂才不想带出来让他看。
　　“他身体不太好，前两天一直卧床休息！”这句话属实，听完最后一天的戏回来紫颜就开始发高烧，上堂把他困在床上躺了两天，后来那人稍好点就要起来，上堂无奈只好派了很多侍卫看着不让那人出院子。
　　哦？原来是病美人型！怪不得！南宫卓最喜欢那种柔柔弱弱、温温柔柔的美人了，他更是想看看了。
　　上堂没有什么贞操观念（话说，那个，男人都没有这种观念吧），对于逛妓院他是不排斥的，反正不过是纾解欲望而已。对于紫颜的感情，上堂也没认真考虑过，并不是他不上心，而是他理所当然地认为自己没有上心，也理所当然地认为他和紫堰没有什么要考虑的。
　　他随心所欲惯了，喜欢当然就会对你好，不喜欢那你就成了那众多过期男宠之一，上堂暝焰长期就是这样的，所以也没认为有什么不对，只不过他从没对谁像对紫颜那么好，但是他自己却没有意识到。
　　这边丝竹正好，梅兰竹菊四大花旦正弹着有名的曲调，旁边还有歌女轻声吟唱，跳舞的美人们也都是婀婀娜娜，南宫卓一手搂着一个衣衫半敞的妙龄女子，哼哼唧唧地听着曲子，上堂这边则是冷着脸喝着酒，原来坐在他怀里的杜芊芊早已有些尴尬的做到他旁边，不时为他夹夹菜倒到酒。
　　“砰”的一声推门声，让屋子里的人均是一愣。
　　南宫卓有些不悦地看着门口，不是早吩咐过不让人打扰吗？
　　门口站着一个拿着剑的清秀少年，身形很是纤细单薄，皮肤好如上等的陶瓷，但完全算不上是美人。
　　踢开门后，南宫卓看见那少年看见屋里的情况后瞬间红了眼眶，水珠在眼里转啊转就是忍着没有掉下来，倒是有点我见犹怜的味道。想着是不是这屋里的哪个美人是他的相好，如果是那不如就送给他吧。
　　但是环顾了一下四周看没有哪个女子初来相认啊，莫非是找错了屋子？
　　“少侠，少侠，我都说了您要找的人不在这里。”妓院的老鸨哆哆嗦嗦的上前来，但又不敢靠得太近，话说这人把她所有的护卫全都打倒了她敢靠的太近吗！
　　少年怒气冲冲地走到上堂暝焰跟前就对他出招，旁边的南宫卓还没反应过来就看上堂打掉了那少年的剑把不断挣扎的少年禁锢到怀里。
　　“怎么出来了，身体好了吗？”上堂不顾怀里人的挣扎伸手摸了摸怀里人的额，果然滚烫。
　　“你骗我，你不让我出来就是要来这里！”紫颜想要挣脱，奈何没有上堂力气大，在他怀里扭打着。
　　旁边的南宫嘴早已成O字型，半天楞的说不出话来，如果现在他还猜不出这少年是谁那他就是傻子了。
　　“乖，别闹了！”上堂拉住少年的手脚有些不耐道，天知道他从未哄过人。
　　少年仍是倔强地不肯低头，但是那眼泪不受控制地大颗大颗往外掉，硬是哭的一点声音都没有，看得旁边的南宫都有点心疼。
　　上堂暝焰让人坐在自己腿上，压低声音道：“别忍着，哭出声来。”
　　那少年先是没理他先要起身，又被人困着起不来，后来就真的大声哭了起来，听的那个叫人心疼，看到这种情况一屋子的人早就退得差不多了。
　　少年在上堂怀里哭的上气不接下气差点背过气去，上堂则是依旧没什么表情地轻轻拍着他帮他顺气。
　　但了解上堂的南宫知道，上堂对这人是不一样的吧，看来影卫汇报说他们两个关系挺好不假。
　　过了好一会儿，少年才慢慢平复下来，像是没什么力气似地躺在上堂怀里，脸色更加苍白，但神色仍是气鼓鼓的，像极了那种生气撒娇的猫。
　　上堂把人抱起，出屋前给南宫丢下一句话：“我到隔壁屋去了。”然后就抱着人走了。
　　……
　　看到上堂走后，南宫楞了半响，然后迅速跑出去抓回杜芊芊，想着北堂不要这美人今晚就是我的了。
　　上堂把人抱到隔壁房间，扔到床上，大手两下脱光了那人的衣服，用床上的被子把人严严实实地裹了起来，只露出脑袋在外面。
　　也不等紫颜说话，就从怀里掏出几颗华千骨制的药丸给人塞到嘴里去。
　　热度上来紫颜已是困极，强撑着才没闭上眼睛，挣扎着想要坐起询问什么，就被上堂又毫不客气地按倒连人带被抱在怀里。
　　“你说过要宠我的。”紫颜说道，只是由于带病声音听起来像是撒娇。
　　“不是说过这两天不许出来吗，谁让你出来的，谁告诉你我在这里的，嗯？”上堂语气不怎么好地问道。
　　紫颜迷迷糊糊地听上堂说了几句，也没太挺清楚，开口又问了句：“如果我不来，你晚上会回去吗？”
　　“会！”这种谎话谁不会说，可是如果紫颜不来，上堂真的会回去吗？在上堂心里，应该认为出来嫖妓是很正常的吧，只不过是纾解欲望而已。
　　“真的？”紫颜竟然信了。
　　“嗯，睡吧！”上堂应了一声，哄着人睡了，可是他自己却直到东方泛白才微眯了一下，一晚上不知在想着什么。
　　南宫一夜奋战，起来的时候已经日上三竿了，刚一出房门就听说昨天晚上和他来的那位公子正在楼下等他。
　　三步两步地下了楼，也不知道上堂和他家那位怎么样了。
　　走到楼下看着上堂和那少年已经坐好，桌前摆了一大堆菜显然是在等他开饭。
　　少年脸色仍是有些苍白，但目光平静应该已经是劝好了吧。
　　南宫走过来的时候座位上的两人都自然地抬头看他，少年的眼睛清澈明亮，一看就知道是那种心思极为纯净的那种，让人不自觉看出了神，恍惚间也不知道自己是怎么了竟叫了一声：“大嫂！”出口后本想改正，但想想也没什么不对，本就是大嫂嘛！
　　少年拍了一下桌子，看脸色有些生气，像极了那种炸了毛的小猫。
　　“呃，你叫紫颜吧？那我以后就叫你紫颜好啦，你就和上堂一样叫我南宫吧！”南宫卓马上改口说道。
　　这时紫颜的脸色才好一点。
　　小猫病中吃的少的可怜，南宫在旁边都有些看不下去了，忙夹了块红烧排骨放到小猫盘中，这也是示好的表现。
　　紫颜虽然任性，但也十分明理，昨天做的事情是自己一时冲动，现在想想还真有点不好意思，而现下南宫主动示好，自己也不应驳回人家的面子，道了声谢，就拿着筷子准备吃去。
　　肉还没放到嘴边就听旁边上堂冷冷地声音道：“不喜欢吃就别吃。”然后夹了块清蒸鲈鱼挑了鱼刺放到紫颜碗里。
　　南宫有些不解的回望上堂。
　　“这小东西很难养的，挑食厉害，不喜欢吃油腻的，吃多了是要吐的。”上堂说道。
　　紫颜立刻看向上堂，那眼光中既带着几分生气，又带着几分委屈。
　　“看，还不能说！”上堂又补充了一句，“好了，吃鱼吧。”又夹了块鱼放在紫颜碗里道。
　　看着小猫乖乖把鱼吃了，呵，猫果然是爱吃鱼的。
　　南宫笑了笑明了般夹了些清淡的菜过去，紫颜也都吃了，一桌饭先头吃的憋屈，后来倒是吃的舒爽，紫颜和南宫本都是开朗之人，没过一会儿就熟络起来。
　　……我是分割线……
　　回到王府后，上堂和南宫在房里有一句没一句地聊天，实际主要是南宫在说，上堂只是时不时地嗯一声。
　　南宫说了半天也觉得无趣，打开窗户看看外面的景色，一看之下竟再也收不回视线，看了一会儿笑得差点没肚子疼。
　　紫颜穿了一身白衣，和他那宠物白虎在院子里玩儿的不亦乐乎，那少年想骑到白虎身上，但是白虎怎么也不同意，少年一气之下踢了白虎两脚，白虎马上发出委屈地呜咽声，少年仿佛也气了，做到旁边的椅子上也不理白虎起来。
　　一人一虎仿佛都在闹别扭，那白虎还时不时偷看少年一下，过了一会儿白虎实在忍不住了，晃晃头走到少年旁边蹲下来磨蹭着少年的腿，讨好一般。
　　少年瞪了它一眼还是没理它，白虎无奈耷拉下耳朵伏在地上眼巴巴地看着少年意思是让他骑到自己背上来，少年一下来了精神，对那白虎大声道：“这可是你让我骑的！”白虎仿佛听懂了般晃了晃脑袋。
　　没想到少年刚要骑上去，白虎猛地向前一跳，少年砰地一声跌在地上，白虎蹲在少年不远处对他龇牙咧嘴像是嘲笑他一般，少年气极瞪着白虎举起手来要打它，然后就在院子里上演了一场人追虎的画面。
　　白虎像是很喜欢逗少年玩，在少年快追上的时候便加快点速度，离了远了再故意等少年追上来，跑了一会儿，白虎好像是怕少年累了就主动停了下来，伏在地上乖乖让少年趴在身上，驮着少年走。
　　一人一虎玩的差不多了，就都躺在草地上，白虎怕少年冷般，一只爪子揽过少年让他躺在自己厚厚的皮毛上，然后再把那粗粗的毛茸茸的大尾巴搭在上年身上像是被子一般。
　　南宫捂着肚子笑了半响，转过头对同看着外面的上堂道：“你上哪找到的这小东西，真是太有意思了。”
　　“什么时候也借我玩两天好不好，要不这次就让他和我回去呆段时间怎么样？”（天啊，紫颜又不是玩物，怎么能借来借去的，南宫脑子真不知道再想啥！）
　　上堂所答非所问道：“你什么时候走？”
　　“我们好久没见了，才见了几天啊就想让我走啦！”南宫有些不满道。
　　“你不是又跟你家赵子楼吵架了吧？”
　　“谁跟他吵架啊，你说我来这么些天了，他连个信儿也没有，你说我怎么就碰上个他，跟个木头似的。”南宫撇撇嘴道。
　　上堂没理他，又低下头看书，过了一会儿才缓缓道：“赵子楼今天早上就已经到王府了，既然你不想见他我就把他赶出去好了。”
　　“真的，他来了？”南宫强掩着激动道。
　　“你要见他吗？”上堂就着看书的姿势问道。
　　“我是不想见他的，但是人家那么远来的，你说赶出去也不好是不是？”
　　“赵子楼，你听见了吧，你家王爷不想见你。”上堂抬头说了一声。
　　话音刚落一道黑影就闪了进来，单膝跪地，眉目微垂，用平静无波的声音道：“参加上堂王，主上。”
　　南宫强冷着脸，故意压低声音道：“谁让你来的，你来干什么？”
　　“属下来接主上回去，既然主上不想看到属下，属下会尽量隐藏不让主上看到，但是主上离开封地月余实在有很多事情等着处理，希望主上尽快回府。”又是平静无波的声音，说完后人一闪又没了。
　　“赵子楼，你给我回来！真是气死我了！”南宫气的直跺脚。
　　“你说有他这样的吗，啊！有他这样接人的吗！”南宫对上堂大声道，然后也一闪身去追刚才闪身出去的人去了。
　　“赵子楼！”终于追上了那人。
　　“属下在！”男子屈膝跪地恭敬道。
　　“谁让你来的？”有本事你别来啊！
　　“老王爷让属下来接王爷回去，说南宫不可一日无主。”赵子楼答道。
　　“难道父王不说你就不来了？”好你个赵子楼。
　　“是王爷说不想再见到属下了！”男子仍是恭敬地答道。
　　哼！当时的一句气话这人竟记到现在！真是气死人了！
　　“那你就再也别出现了！”南宫卓真的生气了，这个木头。
　　“属下告退！”这人还真就走了，气的南宫卓差点追上去把人撕了。
　　走回了书房，看上堂仍旧在那看书，南宫坐在他旁边呆了一会儿，开口道：“上堂我明后天就走了。”
　　上堂暝焰放下书抬头看了看他。
　　“那三个女子我就留在这了，”看着上堂没什么反应南宫继续道：“你也知道这是礼仪，再说如果能不送的话，那三个我还舍不得呢！”
　　南宫来的第一天接风宴的时候，带来了三个女子，均都是人间绝色。古代妻妾成群是正常的事，封地来往之间赠送美女更是很正常的事情，一方面增进了两方友谊，一方面也促进不同的技艺的传播。
　　上堂“嗯”了一声。
　　仿佛是犹豫要不要说，最后还是下定决心南宫严肃道：“上堂，虽然我认识紫颜时间不长，但知道那是个心灵纯净之人，你如果真的不爱他，也别伤了人太深才好。”
　　“哦，你怎知我不爱他？”上堂开口问道。
　　南宫叹了口气道：“我们从小认识，从未见你爱过任何人，你虽是对紫颜好，但更像是刻意做出来的，反正我言尽于此。”
　　别人也许看不出来，但是南宫认识上堂那么多年，虽是刚开始觉得紫颜和上堂两人关系很好，但接触一段就能感觉到谁是真情，谁是假意。但虽是如此，南宫也隐约能感觉到那少年在上堂心中还是不一样的吧！
　　南宫卓直到走的那天真的再没见到过赵子楼，他又放不下脸去问别人，更放不下脸把人叫来，当真是有气没处撒。好，他倒要看看，赵子楼是不是一辈子都不在自己面前出现了。
　　南宫卓上车前那是三步一回头，直要拉着紫颜到南宫封地去玩，紫颜被他说的有些心动，刚想答应，谁料上堂冷冷地一句道：“等他身体好了，再去！”
　　紫颜知道上堂留下了那三个传说很绝色的女子，让他们住在王府另一侧的听雨轩里，但是他并没有说什么，也没问什么，好像什么都不知道的样子。哪个帝王将相不是三妻四妾啊，更何况自己是个男子，身体又不是太好。这种护送美女是外交礼仪，他能阻挡了一波能挡得了另一波吗！
　　住下就住下吧，只要他还在的时候上堂不去碰就好，性子高傲的他忍受不了与好几个人来分一个人，与其那样还不如不要。好在上堂也没有去那三个女子处走动，所以对于那三个女子他也就装作不知道了。

　　 10绝色美人

    什么样的美人算绝色？不同的人可能的欣赏角度不一样，但是有人说美是一种共性，爱美之心人皆有之，人的眼睛总是愿意去看美的东西。
    最近，王府里的下人们经过听雨轩时都不自觉地放慢脚步，想趁机能多看看轩里的美人。
    这三位女子皆都十八芳华，仿佛是开得最美的向阳花，佳人兮兮，笑语不断，仿佛在外面都能感染到她们的青春与快乐，试问天下间有那个男人不喜欢这样的呢。
    三位女子皆都能歌善舞，娉娉婷婷，平时晚上都是仙乐渺渺，歌声滔滔，三个如画般的女子也都有着如画般的名字，笙歌、晴悦、夏竹。
    但是王府的主人却很少到听雨轩中来，一是因为忙，再来也是因为那王府的另一个主人十分的任性。
    上堂王府很大，有很多的侍从、侍卫，虽然大多数的人都见过紫颜，但是接触过他的人却不是很多，所以关于紫颜的性格多是传来传去。对于上次王爷去妓院，紫颜去闹一事更是王府上上下下的人都知道了，虽然他们不敢说什么，但是私下里也都议论纷纷。
    再来紫颜一来就遣散了上堂暝焰的所有后宫，所以没接触过紫颜的下人们大都认为紫颜是任性、刁蛮的，试想一下，生活在皇宫里的王子不都是这样的吗。
    哪个达官显贵不都是三妻四妾的，逛逛妓院也是正常的，还没听说过哪家家人去闹的，这皇子当真是不懂事的紧。
    上堂暝焰虽然作风强硬，但是才能出众，极受爱戴，上堂地的国民们对他们的王娶了个男子本就颇有微词，娶了男子的上堂王当然是一定要再娶或纳妾的，在古代香火是很重要的，所以上堂王府的侍卫、下人们几乎没有人觉得他们的王爷又收了了几个女子是什么不可以的事情。
    但是平常经常跟紫颜接触的女婢、下人们都知道这位皇子的好，都暗暗心疼他，也都忍不住想要宠着他，但即使这样，他们也不认为他们的王爷会守着个男子过一辈子。
    “王爷又不回来吗？”紫颜坐在桌前问道。
    “刚才石头过来说王爷有事要忙，要您先吃。”水清答道。
    “好，我知道了！你们先下去吧！”
    看着水清他们退了出去，紫颜挑了几样菜吃了几口，米饭干脆没怎么动，就不再动筷了。反正上堂不在也没人逼他吃饭，他把几道荤菜各拨了一半到小白的盘子里，看着白虎颇为幸福地吃完。
    再把那黑乎乎的“猪都不吃”的药倒进花盆里，一系列动作做的是十分流畅。并不是他故意不吃药，实在是因为就算吃了那药身体也不会好到哪里去，所以他也就不想喝那苦。
    他身体底子弱，那些药无非是些调养药，实在起不到什么作用，上回他问华千骨，华千骨也隐约表达了这个意思。
    曾经听皇叔说过漠北很美，紫颜一直都很想去，他还想去塞外草原、北海看看，听说最近江南那边在开武林大会………
    紫颜趴在桌子上想着，可是上堂这么忙应该不会赔自己去，如果跟他说不知道他能不能放自己一个人去？他是真的好想去啊！
    这天晚上上堂没有回来，紫颜一直等到好晚，实际每天紫颜都有在等上堂回来，上堂一进屋他马上装睡，等上堂上了床，他就装着熟睡中窝到上堂怀里，上堂倒一次都没有推开过他。
    紫颜以为是太晚了他就直接睡到书房里，这种情况以前也是有发生过的，谁知第二天下人们都在说王爷昨天晚上去了听雨轩。
    本来他屋子里的这些下人们都瞒着他的，紫颜中午和小白玩儿累了，就躺在假山后面睡觉，却被几个聊天的侍从们吵醒。
    “听说王爷昨天晚上去了？”
    “是啊！碰到那三个美人哪个男人能忍得住啊！”
    “你见过？”
    “有一次进去送东西偷看了两眼，震得我的心肝儿啊，真是美 啊！”
    “王爷什么美女没见过，那几个不算什么，只是这回殿下岂不是又要闹了！”
    “他又不能生娃娃，有什么可闹的，你看他长的那样子，我看还不如你呢！再说哪个男人还没有个侍妾啊，更何况是王爷，他是个男子又能被宠多久！”
    “行了，行了，别说了，快点走吧，被人听见就不好了！”
    然后几个人就匆匆地走了。
    紫颜脸色苍白地从假山后面站起来，虽然他不是没猜想过上堂有可能去了听雨轩，可是猜想和亲耳听到还是不一样的吧！
    他回屋拿着剑怒气冲冲地就要去找上堂，被水清给拦了下来。
    “你让开！”紫颜大声道。
    “主子啊，您不能去啊！”水清哭求，迅速使眼色让下人们关好房门，让一干人等都退了出去，只留下他们主仆俩。
    “为什么？他好大的胆子！”紫颜怒道。
    “主子啊，帝王将相哪个不是朝三暮四啊，更何况他是封地之王，就算他与其他人不同，可是他也是需要子嗣传承香火的啊。您上回去了妓院，就被被人传的不像话，更何况这次呢。”
    “那三个女子住都住到王府来了，虽然没受封，但身份也是明摆着的，您还要去干什么啊！”水清苦口婆心道。
    听了他的话，紫颜倒真的停下了动作，手中的剑握的紧紧地，显然还很是愤怒，但也明显软化了下来。
    “您看皇上，他那么宠明主子，后来还不是又纳了岚贵人、冯贵人！主子，您只要还是这王府的正主就好，王爷的事情就睁一只眼闭一只眼吧！”水清认真劝道。他服侍了紫颜很多年，早就把主子当做亲人看待，他是真的为主子好，害怕主子会吃亏。
    “铛”的一声，紫颜手中的剑落地的声音，水清知道他的劝说终于起了效果。
    “睁一只眼闭一只眼吗？”紫颜木木的重复着。
    “是啊！”水清连忙点头。
    “可是我做不到啊！” 说话的人脸颊苍白到几乎脱去了颜色，长长的眼睫颤抖着，眼帘半垂，眸光散乱没有焦点。
    看他这样，水清忙站起来扶住他，焦急道：“主子，主子，您没事吧？”
    “呵，没事！”过了半响紫颜答道，但脸色依旧苍白。
    本以为已经劝好了，谁知还没等水清松口气，那人又大步走了出去。
    “主子，您要去哪啊？”水清追在后面问道。
    “听雨轩。”前面的人略带生气地时说。
    水清暗叹了一口气，是啊，如果能劝好那就不是七殿下了，在宫里谁不知道七皇子的脾气啊。
    紫颜也不知道他要到听雨轩去干嘛，惩罚那几个女子吗？这种事他是做不出来的，再说这种事情跟那几个女子也是没有关系的吧，她们来到这里说不定也是迫不得已，但是他就是想到听雨轩去看看。
    进了听雨轩，那三位女子看见他来，忙都跪在他脚边，还没等他问话就开始哭，楚楚可怜的样子，当真是柔弱的不行。
    “殿下，王爷只来了昨晚一次，真的不是我们让他来的……”
    “原谅我们吧，殿下…………”
    三个女子断断续续的说着，紫颜的心顿时软了下来，是啊，她们三个可能也是受害者吧！
    紫颜外表骄傲执拗，却有一颗极其善良的心。冷声让三个女子起来，这才仔细看清几人的容貌，确实属上层。
    一位女子哆哆嗦嗦地端来一碗茶，紫颜心想，自己有这么可怕吗？
    伸手要去接，结果可能是那女子太过于紧张，交接过程中没拿住，一碗热茶都泼到紫颜手上，茶杯掉到地上摔个粉碎，紫颜刚想出声宽慰，那女子却吓得跌坐到地上。
    “怎么回事？”说巧不巧，上堂暝焰刚好走进来，脸色不善地问道。
    看到上堂进来，地上那女子哭的梨花带雨，诺诺道：“王爷，是婢子不小心，殿下没有推婢子。”那女子手划到碎玻璃上，鲜血在洁白的皮肤上很是刺眼。
    紫颜有些不敢相信地看着地上的人。
    上堂暝焰脸色不善地走了过来，冷声问道：“你怎么样？”
    “奴婢没事！”地上的女子柔声答道。
    紫颜把被烫伤的不着痕迹地把烫伤的那只手放到了身后，眼神飘远不知在看向哪里。
    “你怎么样，烫的厉不厉害？”上堂看都没看地上那人一眼，把紫颜背在身后的手拉了出来，玉手上红了一片，中间还烫起了一个大泡。
    “哼！”紫颜没理他。
    地上那女子脸色一下白一下青的颇为好看。
    上堂踢了地上那女子一脚道：“我最讨厌那种搬弄是非的人，竟然还把人给我烫伤了，要你有何用！”
    那一脚可能是踢得狠了，那女子趴在地上半天没起来，另外两个也忙跪下请饶。
    上堂那一脚有多大力度紫颜是清楚的，看那女子脸都疼白了，有点于心不忍，大力推了上堂一下就要向外走。
    被上堂一把把人捞了回来，抱在怀里道：“让我看看烫的厉不厉害，好端端的又生什么气。”
    “谁说我生气了，我只是过来看看而已。”紫颜仰着脖子也不看上堂。
    门口和上堂一起来的华千骨已经轻笑出声。
    上堂瞪了华千骨一眼，转头对紫颜道：“好，那你看看！这里能比得上韶颜殿？”
    “那你为什么要住这？”紫颜脱口道。
    “哦？你这是吃醋了？”上堂笑道，然后在紫颜耳旁低声道：“我昨天晚上只是路过这边，并没有在这里住，我一直睡书房来的。”
    紫颜的脸刷的一下红了，气焰下了下来，任上堂把人搂在怀里。
    “那你不喜欢她们为什么要路过这里？”想了想不对，紫颜又小声问道。
    华千骨实在忍不住在旁边笑出了声，这小东西当真是有意思的紧。
    上堂瞪了一眼华千骨，吩咐道：“这三个人赏你了，你赶快把她们三个带出王府！”
    华千骨连忙鞠躬：“谢王爷，既然王爷嫌她们搬弄是非，我就勉为其难的接受了。”典型的得了便宜还卖乖。
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    看着华千骨带着人走后，上堂一把抱起紫颜，感觉怀里的分量又轻了些，不满道：“是不是又瘦了，都没好好吃饭吗？”
    紫颜不理他。
    “又在想什么呢，嗯？”上堂把人抱到饭桌前坐下，把紫颜放到自己腿上，一只手手揽住了他，另一只手摸了摸紫颜的身上，“是不是没有看着你就不好好用饭？中午吃了几碗饭?”
    紫颜最近真的没什么食欲，总觉得胃里不是很舒服，吃完了就想吐，浑身提不起劲来。
    知道今天这件事情是自己误会了，可是是那人不理自己在先，自从南宫卓走后，这人就没早回来过，紫颜闷闷地想，但是仍是不觉放软身体，靠在上堂怀里。
    “上堂，你说过会疼我的。”紫颜小声地说道。
    “想什么呢！”上堂叹了口气，拿着桌上的饭喂他，但是这次却没有给出肯定的回答。
    吃了几口，紫颜实在吃不下去了，反胃的厉害，想要从上堂身上跳下来，上堂硬是把人锢在怀里强迫地喂了一碗饭。
    饭吃了一半上堂就被林傲急急忙忙的叫走了。
    上堂走了没多久，紫颜就忍不住把刚才吃进去的东西统统都吐了出来，直到胃里空空直吐酸水还是止不住呕吐的感觉。
    水清连忙把人扶上床，要去找华千骨，却被紫颜拦住了。他可不想又被困在王府里，吐一吐也没什么，以前又不是没吐过，可能吃了什么不好的东西也说不定。紫颜胃部敏感，只要食物稍有问题就会胃部难受，也会呕吐，所以以前太子李明哲从不让他吃外面的东西。兄弟们也都跟他开玩笑，说他的胃比那帝王还金贵。
    王府，书房。
    “王爷，事情已经办好了，所有的部署也都安排好了。大武国的东南边境我们各有十万人马，京城附近也都有我们的死士………”六艺、薛莲几人汇报着。
    “皇城那边怎么样？”屋檐的阴影遮的上堂的脸忽明忽暗，看不清表情。
    “皇城摄政王谋反，皇帝处理这件事还忙不过来呢！朝廷中我们的人也给出消息说是这次摄政王谋反太过突然，虽然表面上平复下来，但是波涛暗涌。”华千骨想了想说道。
    “南宫那边怎么样？”上堂暝焰办事沉稳，心机颇深，谁都摸不透他到底在想些什么，完全不似二十多岁的青年。
    “南宫王那边没什么动静。”薛莲恭敬地回答道。
    “王爷，皇宫里的探子确实了消息，七皇子在皇宫里并不受宠，皇帝更是不喜欢他，有的时候一年也见不上一次，各个兄弟跟他来往的也不是很密切，惟独太子李明哲却宠他的很。他来上堂地这么长时间，老皇帝一次也没有问到过他，可见是没有把让放在心上的。”林傲说道。
    他们几个人都以为王爷是考虑到朝廷所以才由着那位皇子，这段时间不近女色，把那三位美人给了华千骨，也都为王爷不平。
    林傲说这话的意思是，王爷没必要再顾虑朝廷了，因为朝廷对这位皇子也是不上心的。
    “哦，是吗？”上堂态度不明地问道。
    “禀王爷，千真万确。前年七皇子生病的时候正赶上太子南下监工河道，老皇帝只派了个刚进太医院的医士去照料，七皇子当时病了一个多月都下不了床，幸亏后来太子得到消息赶回，招了太医院首又守了接近一个月人才慢慢好起来。”
    上堂暝焰像是在想什么沉默了半响，然后挥退了众人。
    一个多月在床上吗？紫颜那性格在床上躺了一个多月，那肯定是病的连起床的力气都没有了吧！上堂想着紫颜被困在床上下不了地的焦躁样子不觉的笑了出来。
    “这回王爷不用再刻意迎合那位皇子了。”走在院子里，林傲对其余几人道。
    “呵，你认为王爷是因为那样才宠着他的？”华千骨表情深奥地笑道。
    “难道不是吗？”六艺沉着声音问道，王爷喜好声色那是王府里的人都知道的，再说那七皇子虽是长的清秀，但怎么看也是完全称不上美的，而性格又那样骄傲任性。
    “谁知道呢！”华千骨笑着拐回了他的医舍。

　　11假情假爱？

　　昨天饭吃到一半上堂暝焰就被叫走了，晚上紫颜躺在床上等他，谁知等着等着就睡着了，今天早上醒来上堂又不见了，但是熟睡中的温暖和旁边动过的枕头紫颜知道上堂晚上是回来过的。
　　吃了早饭紫颜就拉着水清到上次喝茶的那个茶馆去喝茶，茶馆中那父女俩说书说的极为有趣，茶馆里的人都听得津津乐道。
　　“……天下谁最英雄？那当然是我们上堂地的上堂王爷了！爹，这还用问吗？”说书的姑娘故作娇嗔地向那老父道。
　　“哦？上堂王爷怎么英雄了？”老父装模作样地问道。
　　“谁不知道我们王爷那是十七岁就挂帅上战场，所向披靡，战无不胜……”
　　“我们王爷那是英雄俊美，风流多金，不知羞煞多少女儿心啊……”女孩微红着脸说道，表情中充满向往。
　　“主子，您看他们把王爷说的，天上的神仙也不如吧！”水清看着紫颜含笑的脸赔笑道。
　　“就你多嘴，听书吧！”紫颜敲了一下水清脑袋道。
　　一会儿这俩父女就从朝廷说到了武林。
　　“当今武林最有影响力的门派不是少林，也不是峨眉！”女子仰头道。
　　“哦，那是什么啊？”茶馆中听书的众人起哄道。
　　“那当然是天山上的冰雪城，魇火宫。传说中魇火宫的建造十分精美漂亮，在那雪山之巅，像一座水晶宫殿……”
　　众人都因少女的描述凝了心神，不知谁大声问了句：“知道的这么清楚，你去过？”
　　少女故意瞪了一眼提问的人，大声道：“不是说了是传说嘛！”
　　众人哄笑出声。
　　气氛正好，少女继续讲道：“那魇火宫的宫主每次出场都是排场极大，前后侍从都是亮丽和俊美的青年，传说中那宫主也是美如上仙，武功更是出神入化……”
　　“哦？美如上仙，那魇火宫宫主是女子？”众人问道。
　　说书的女孩一跺脚道：“这，这我怎么知道？传说也没说他是男是女啊！”
　　大家又是笑声一片。
　　坐了一会紫颜又觉得胃部难受，腹部酸胀酸胀的，看对面就是一家医馆，也没听完书就拉着水清过去了。
　　不是不想找华千骨，而是觉得如果是小事也没什么必要找他，华千骨最近也挺忙的，再说他害怕上堂因为他不舒服又不让他出来。
　　药童把两人领到了内室，看病的是一位胡子花白的慈祥老者，这家医馆很出名，老者曾经是京城中有名的御医，只不过在紫颜出生前就不知道因为什么事还乡了，后来在上堂地开了家医馆。
　　老者探脉探了半响，眉头微微皱起，又让紫颜换上另一只手，又把了半天脉，然后点点头，脸上露出些许笑意。
　　老者抬头对着紫颜身后的水清道：“这位小哥，你先跟药童去拿点药！”
　　明显着是要让人回避，水清询问地看了看紫颜，紫颜点了点头，水清就随药童出去了，屋里只剩下紫颜和老者两个人。
　　“大夫，我没事吧？”紫颜被老者弄得心里也没什么底。
　　“小少爷，你可知道自己是上古神泣人？”医者和蔼地问道。
　　紫颜点了点头，自己是神泣人他当然是知道的。
　　“小少爷，恭喜了，你是有喜了！”医者眉开眼笑道。
　　然后医者又给紫颜解释了半天，震惊的紫颜才明白到底是怎么回事。
　　神泣人受上天眷顾，男女皆育。但是由于后来和一般人交 合，很多男子已经不能受孕了，到现在神泣人已经和一般人没什么两样，只有很少一部分的男子还保持着远古神泣人的特质。
　　紫颜终于从震惊中回过神来，轻轻地抚摸着小腹，难以想象那真的有一个生命存在，是他和上堂孕育出的宝贝，他怎能不欢喜！
　　医者的一声轻咳拉回了紫颜的神志。
　　“小少爷，你心脉甚弱，按道理是不适合怀胎的，生了这胎可能对身体有极大地折损。可是这他也是万万不能落的啊！”医者以为紫颜发呆是因为接受不了这个孩子，试问哪个男子能轻易接受怀孕生子呢？
　　“神泣人得上堂垂帘，自身对孩子有种保护系统……,如果要是强行落胎，可能性命不保啊！”老者苦口婆心地劝着。
　　谁知那沉思的人回过神来，脸上一笑，动人明亮，原本不甚漂亮的容颜也是美如春花。给老者了一定金子谢过就转身出去了，周身围绕着幸福的味道。
　　多年后那老者都记得，当年那个少年得知自己怀孕时那欣喜幸福的模样。
　　回去的路上，紫颜一直忍不住的微笑，水清看得莫名其妙，水清问他他也只是笑笑不说。
　　中午吃饭的时候，紫颜破天荒的自己吃了两碗，虽然吃完后没多久又吐了出来。
　　下午他难得的没有出去，知道自己有了宝宝后，紫颜真的觉得很幸福，但是不知道上堂会不会高兴呢？呵呵，他也应该会高兴地吧！紫颜傻傻地想着。
　　要怎么跟他说呢？直接说吗？那要怎么开口呢？紫颜脸色微红地躺在床上。
　　想着上堂如果知道自己有了宝宝后会是什么样子，会不会也像父王知道明妃怀孕时那样把人抱起来，然后摆宴庆祝？还是也像自己一样傻傻地想出声？还是会怕自己动胎气把自己关起来不让出去？
　　想着想着紫颜就困了，怪不得最近总是困，那老医者说了怀孕的人都是这样的，紫颜温柔的摸了摸腹部，原来都是这个小东西的原因啊！
　　他强撑着不睡着，他想告诉上堂，可是那天他一直等到很晚上堂才回来，回来后满身的酒气，趴在床上就睡着了。紫颜想叫醒他，可是那人怎么都不醒，紫颜闷闷地躺在他旁边，想着没事，反正还有机会。
　　……我是分割线……
　　睡的好香，好温暖，身下的床褥很舒适，还一跳一跳的，紫颜睡的朦胧。
　　看到趴在自己身上的人眼珠子动了动知道他快醒了，上堂暝焰出声道：“醒了还不起来，口水都流到我身上了。”
　　听到声音紫颜一下子睁开眼睛，头脑还不甚清醒，看到自己双手双脚缠在上堂身上，头更是枕到那人的胸膛上，朦胧中那一跳一跳的应该是那人胸膛里跳动的心脏！上堂好像已经醒了很长时间了，正一手揽着自己，一手拿着书。
　　“今天怎么起得这么晚，不出去玩儿了？”上堂把人从自己身上拖起来问道。
　　“嗯。”晃了晃脑袋让自己清醒一点，看了看天色紫颜问：“什么时候了，你怎么还在床上？”这人不是一向早起的吗？
　　“你也知道晚，养你倒是容易，早饭都省了！”上堂逗他道。
　　“再说不是我不想起来，也不看看谁缠着我让我没法动弹。”
　　紫颜被他说了个大红脸，刚想起身却忍不住胃里一阵闹腾，捂着嘴趴在床边干呕起来，上堂忙把人抱起顺气，“这又是怎么了？说过不让你在外面乱吃，有什么东西还是王府做不出来的，嗯？”
　　“呵呵，没事！”好不容易止住了呕，紫颜微红着脸撑起身。
　　虽然不用太考虑朝廷方面的因素，但是上堂对紫颜仍是没怎么变，紫颜已来到他身边好几个月了，慢慢接触才发现这位皇子心思单纯、干净的很，也习惯性的任着，虽然从没想过是不是爱，但也没觉得现在这个状态有什么不好。他并不是刻意地去宠他，而是自然就那样做了，做的时候也并没有想太多。
　　紫颜的要求很少，虽然常常闹别扭但实际善良的很，也不会像现代的夫妻之间那样，一定要你怎么怎么样。所以上堂觉得和他在一起很舒服，既然舒服那就继续在一起呗。
　　“你这是怎么了，一会儿让华千骨来给你看看！”上堂说道。
　　“好啊！”紫颜想了一下，脸红红地答道。
　　紫颜想了半天也不知道怎么像上堂开口自己有宝宝的事情，既然上堂说让华千骨来给自己看看，那还不如就让华千骨说，自己就装作不知道好了。幻想着上堂知道有了宝宝的样子，紫颜的脸不自觉的又红了起来。
　　“今天脸怎么这么红，不会又发烧了吧？”上堂伸手要抓过正在下床的紫颜。
　　紫颜巧妙地一闪身，避开了那魔爪冲他道：“没有。”
　　华千骨替紫颜诊了半天脉，脸色由白转红又转了回来，眉头不自觉地微微皱了起来，抬起头已是一脸严肃。
　　“我怎么了？”心里扑通扑通直跳，紫颜充满期待地小声问道。
　　“王爷，臣下有事请王爷到外面谈！”华千骨难得地恭敬道。
　　“嗯。”吩咐了让紫颜休息一下上堂暝焰跟华千骨来到了书房。
　　“怎么回事？”坐在主位上堂冷声道。
　　“王爷，殿下是上古神泣人。，神泣人遭到上天……”
　　“说重点！”上堂暝焰不耐打断他。
　　“王爷，殿下怀孕了！”华千骨极其认真道。
　　男人怀孕？他没听错吧！但经过大风大浪的上堂很快从震惊中回过神来，好歹也是活了两世的人了，连穿越的事情都经历过，男人怀孕也不是什么难以接受的事情。
　　看着坐在主位上的人半响没说话，华千骨只是静静地在下面等着。
　　迅速分析、考虑了当前形势，上堂开口问道：“打掉会怎样？”仍是冷冷地语调，没有因为知道“妻子”怀孕改变半分，话语中听不出一丝情绪。
　　华千骨苦笑了一下，这就是上堂暝焰啊！做他暗卫那么多年，早该了解他的脾性，无心无情，不管什么时候都是以大局为重。
　　华千骨早已想到上堂会这样做，所以刚才在紫颜面前才会把上上堂叫出来。当前的形势这个孩子是真的留不得，朝廷不稳，这正是他们出击的好机会，但是如果有了孩子那无疑会是他们的软肋，如果王爷想要孩子，那以后多了是的人可以为他生。
　　“王爷，神泣人的体质特殊，如果强行落胎，殿下的身体恐怕……”
　　“哦，连你也不行吗？”
　　“禀王爷，殿下心脉本身比偏弱，如果强行落胎，就算是我顶多也只可再保殿下两年性命。不过两年已经够了，不是吗？”华千骨恭敬道，他虽然颇喜欢紫颜，但是暗卫本身就是依附于主人而存在的，凡事都是先为主人着想，虽然不忍，但现在他也认为落胎是最好的选择。
　　两年足可以让他们颠覆朝廷了，紫颜现在确实不能有事，这样他们就可以打着帮助七皇子的名号回京城助朝廷平乱，如果紫颜现在死了，那他们就师出无名，而且也不会被朝廷信任。
　　“去熬药吧，熬好了送来！”半响过后，上堂吩咐道。
　　他上堂暝焰志在天下，怎么会因为一人改了本质。华千骨也说，如果留下孩子，自己就需要时不时地为紫颜渡真气，需要用内力安抚紫颜的心脉，这就必定会影响他们的计划，也会让他分心。现在的时机千载难逢，而孩子以后还可以有很多个，反正他现在也没打算要孩子。
　　所以，上堂暝焰按照习惯做出了选择，在以前他一定会毫不犹豫地这样做，而现在他确实也这样做了，可是为什么心里却堵得难受呢？在听到紫颜怀孕的一刻他不知道自己最先划过心里那一瞬的情感是喜悦，还是什么。那感觉太快，来不及捕捉就已被接下来习惯性地分析当前形势所代替。
　　紫颜等在屋子里，他本以为华千骨告诉上堂后，上堂会立刻冲进来激动地抱着自己，或者就算不抱也会很高兴他们有了孩子，可是紫颜等了接近一个多时辰，上堂还是没有回来。
　　到底是怎么回事呢？刚想出去找，上堂就推门进来了，身后跟着的石头手上的托盘里端着一碗药。
　　上堂很平静，就像是以前千百次踏进屋子的样子。
　　为什么跟自己想的不一样呢！紫颜的笑容僵在了脸上，却也装作和平常一样。
　　“怎么去了这么长时间，我怎么了吗？”压住心中的激动，紫颜问道，小脸仍是红扑扑的。
　　“没事，只是你最近有些劳累了。”上堂平稳的声音传来，“我让华千骨给你开了副药，喝了就好了。”
　　听了上堂的话，紫颜浑身不自觉的有些发抖，脸色迅速苍白了下来，但是他仍是尽量保持微笑地又问了一遍：“我真的没事？”
　　“有华千骨在，你能有什么事！”上堂暝焰抬头看他，把站着的人拉进怀里：“乖乖喝药，睡一觉就好了。”柔声哄着，像以前每次劝他喝药时一样。
　　他不高兴！他不想要孩子！他不想要孩子！紫颜再傻也明白上堂的意思了，更何况他一点也不傻。
　　如果自己不知道有了孩子，那一定就会乖乖把药喝了吧？那老医者说如果强行落胎自己会怎么样来着？有性命之忧吗？华千骨医术那么高明，也跟上堂说了吧？如果自己不知道有了孩子该有多好！如果那天没有去那医馆该有多好！如果不知道，就不会伤心了吧！紫颜酸涩地笑着，傻傻地想。
　　紫颜的眼睛很干净，看上去很明亮很明亮，他坐在上堂的怀里用他那干净清澈的眼睛讷讷地看着上堂，就像是以往撒娇不吃药一样，拽着上堂的衣襟小声道：“我能不能不吃药，好不好？”哀求一般。
　　“乖，这药是调养用的，放了很多蜜的！”上堂亲了亲他，把石头放在桌子上的药拿了起来。
　　紫颜仍是像往常一样在上堂怀里撒娇着，别扭着，只不过那双清澈的眼里却早已蓄满了泪水，大颗大颗地落了下来。
　　“怎么哭了？”上堂吻掉他的泪，把药碗又往前送了送。
　　“没有，我闻着那药太苦了！”紫颜哽咽地笑着答道，模样像是觉得这么大人害怕哭很是羞涩的样子。
　　“不是跟你说了吗，放了很多蜜的！”
　　“我真的不能不喝吗？”最后仍是不死心的问着，虽然已知道了答案。
　　看着上堂坚定的目光，紫颜放弃了，他像往常一样软在上堂怀里，眼泪仍是大颗大颗地掉着：“你喂我！”
　　上堂把碗放回桌子上，拿起勺子舀了一勺。
　　“不，我要你用嘴喂！”紫颜小声道。
　　上堂拿起药碗仰头含了一口，俯身喂了下来。
　　紫颜笑着一口一口接着，虽是笑着，很幸福的样子。
　　但是一碗喝完早已是泪流满面。
　　……华丽丽的分割线……
　　“真是小孩子，喝个药还哭成这个样子！”上堂笑道。
　　“哪有！只是今天这药出奇的苦！”紫颜想要从上堂的怀里跳下来，奈何上堂把他禁锢在怀里，不让他有动作。
　　“干嘛？我要去睡午觉了。”不知道为什么，心里疼的很，眼泪就是止不住。
　　“才刚起来就睡？”上堂有些疑惑道。
　　“我就是要睡！”紫颜哽咽着大声道，眼泪又流了下来。
　　“好吧，那我们一起睡！”说着把紫颜打横抱起往床铺走去。
　　可能是哭的累了，紫颜一会儿就睡着了，睡梦正眉头还轻轻皱着，双手不自觉地护在腹部，好像在保护着什么一样。
　　上堂一直在旁边看着他，脸色忽明忽暗也不知道在想着什么。
　　华千骨的这份药里带着点安眠的成分，所以紫颜一直睡了很久，期间上堂一直在旁边守着没有离开。
　　“起来了，我的小睡美人！”晚饭时上堂终究忍不住把熟睡的人叫醒。
　　谁知那人眼珠子动了动就是不愿意醒来。
　　“醒了吧？”上堂又问道。
　　那人轻晃了一下头，又缩回被子里。
　　上堂把人从被子里捞出来，轻笑着道：“快起来，起来走走，吃了晚饭再睡！”
　　紫颜终于不情愿地睁开了眼，看到上堂的一瞬眼泪又刷刷地落了下来。
　　上堂忙把人抱在怀里安慰，这人今天是怎么了，从未见他如此般哭过，紫颜心高气傲是很少掉泪的。
　　“可是做恶梦了？”
　　“我怕你不要我了。”紫颜摇着头。
　　“傻瓜，说什么呢，怎么会？”上堂笑着亲了亲他，“不许再哭了，我还有事要告诉你呢！”
　　紫颜一想到孩子，就忍不住要落泪，一想到上堂明知道自己强行落胎会怎么样，却还是要那么做就心疼得两眼发黑，上堂是不在意自己的！紫颜宁愿自己从不知道怀孕一事，也不想了解这个事实。可是传说中落胎不是很疼的吗？为什么自己没有感觉到，反而还觉得浑身轻松了许多。
　　紫颜略带不解的看着上堂，像是等着听他要说的话。
　　上堂亲了一下怀里人哭红的双眼，想着都说有的“孕妇”有孕时焦虑症，看来不假。
　　上堂凑到紫颜耳边轻声说了一句什么，紫颜瞬间睁大了眼睛，仿佛不敢相信的看着上堂。
　　上堂以为他是太过于吃惊，把人紧搂在怀里难得地很温柔地道：“华千骨说你是神泣人，男子怀孕也是正常的。”
　　“这个孩子是不能落的，我以前也是不知道你会怀孕，以后我会注意的。”以为紫颜是不能接受男子之身怀孕的事实，上堂劝说道。
　　紫颜好不容易回过神来，反身搂住上堂：“没有，知道这个消息我很欣喜，我很喜欢有我们的孩子。”紫颜喜极而泣，原来他不是不要孩子，是自己误会他了。
　　这个心高气傲的皇子竟然愿意为他生子？虽然知道这人喜欢自己，但是他仍是没料到他知道了后会是这般反应，“真的？”
　　“当然！”抹了把眼泪自然大声道，仍是平时开朗的样子。
　　上堂不是让华千骨去熬药了吗，紫颜怎么会没事呢？
　　原来事情是这样的。
　　华千骨熬完药回来，把药递到上堂手上极其恭敬道：“王爷，这碗药下去殿下的身子只怕是再也补不回来了。”
　　再也补不回来了吗？那是什么意思？他上堂暝焰心在天下，以后要什么样的美人没有，还会怕没有子嗣吗？只是为什么他竟会有些不忍，明知道如果留下孩子那会成为他的软肋仍是不忍，是不忍吗？还是心疼？上堂也分不清楚。
　　就算要时不时地要为那人渡真气又如何，他上堂暝焰还保不了一个人！如果是那人生的孩子，应该是很可爱的吧！
　　“把药拿下去，重熬碗安胎药上来，以后殿下的身体你要好好照顾！”上堂暝焰冷冷对华千骨道。
　　华千骨生怕他反悔一样，上前一把夺下上堂手中的药，放大了声音道：“属下遵命！”听起来带着愉悦。说完后就一溜烟地走了，看来是真的怕他改变主意。
　　“我有宝宝了，呵呵，真是太好了！”紫颜双手轻轻抚摸着仍是平坦的小腹喃喃道，脸上笑的很幸福，这样幸福的笑容却刺痛了上堂的眼。
　　上堂暝焰的哲学向来都是，只许自己对不起别人，不许别人对不起自己，凡事以自身利益最大化出发，他不相信任何人，就算是紫颜他也不是完全相信的，只是当看到这人笑得这么开心时，他竟有些心酸，竟会有一丝想要永远怜惜他、宠爱他的想法。
　　“你也喜欢他，是吗？”紫颜扬着小脸问着上堂。
　　“当然，这是我们的孩子啊！”上堂说着口不对心的话，实际要不是担心紫颜的身体，他是一点也不想在这个时候要孩子的。
　　他脸上的那点犹豫被紫颜完全看在眼里，只是紫颜仍是像没看到般幸福着。
　　在皇宫里呆了那么久，谁还没有一点看人脸色的本事，他知道上堂有可能根本不爱他，知道有了宝宝上堂也远没有他来的高兴，甚至有一瞬间紫颜是觉得上堂是不想要这个孩子的。只不过那又怎么样，最终不还是把宝宝留下了吗！
　　从小到大没有除了太子李明哲没有人真正关心过紫颜，李明哲虽然疼他但是也不能时时在他身边，紫颜很任性，他想让父皇注意到他，可是父皇从未正眼看过他，其他的兄弟也不甚搭理他，他不明白为什么会是这样，他到底哪里做的不好？
　　在京城的时候他经常生病，但是他并不在意，反正也没有人关心他，所以那天上堂把他按在床上说他发低烧不让他出去时，他才会那么自然地说没事。
　　他不愿意躺在屋子里，除非病的实在起不来床，他还有好多地方没有去，好多东西没有吃过，他不想把时间都浪费在病床上。
　　他喜欢上堂，喜欢他给自己的那一点不甚真实的温暖，他知道上堂有可能是因为朝廷的关系才会对自己好，但是他并不在意，也装作不知道。他幻想着，说不定有一天上堂就会喜欢自己了呢！
　　对于有了这个孩子，紫颜真的是十分欢喜的，他想着就算哪天他走了，至少这个孩子还在，像是希望般。

　　12武林大会

　　“王爷，朝廷在邺城突然增加了驻兵！”薛莲道。
　　“哦？”邺城一向守兵极少，增加了守兵，难道是对他们有了防范？
　　“我们行动向来隐秘，增加驻兵也不一定是防范我们的吧，也有可能是防范另一边的呼耶国。”林傲分析道。
　　“我们现在应该怎么办？”华千骨道。
　　“哼，以不变应万变，现在时机还不到，我们有的是时间，可以慢慢等。”上堂暝焰抿了口茶，神色不明道。
　　几人走后，暗部首领六艺却留了下来，一副欲讲不讲的样子。
　　“有什么话就说吧！”上堂吩咐。
　　六艺从怀里掏出了一封信递给上堂，单膝下跪说道：“王爷，这封信是从王府寄到京城太子府的，我们不是有意要截下来的，截下才发现是殿下的寄出的。”
　　“你看了？”上堂问。
　　“属下不敢！”
　　“退下吧！”上堂不耐地挥退了他。
　　看着手中的信，上堂的眼色暗了暗，几下撕了开来，里面紫颜清秀的字迹展现出来，信上写了些极其平常的话，无非是告诉太子说紫颜在这里过的很好，上堂也对他很好，叫他不用担心，但是信中的最后几行字引起了上堂的注意。
　　最后几行字写着南宫前段时间来访，还有什么上堂最近很忙之类的，虽然看似平常，但是有心人还是可以隐约感觉到里面所指。
　　看完后，上堂的脸完全阴森了下来，冷笑了一声，想着这世上果然是没有人可以相信。两手把信攥的死紧，这信写的平常，要不就是写信之人太过于没有心机，要不就是聪明的紧，这段时间连他都能糊弄过去。
　　上堂拿着信大步向韶颜殿走去，任谁都能看出他现在是怒火中烧，一路烧到韶颜殿，把殿中的侍从全都挥了下去。
　　气匆匆地走到里屋，他都不知道自己为什么这么生气，他向来沉稳，就算生气也是不行于色。
　　看到那人正躺在床上睡觉，应该是被他大力的推门声吵醒了，迷迷糊糊地，揉了揉眼看清是他，糯糯地叫了声：“上堂！”活像一只撒娇的猫。
　　黑着脸走到床边坐了下来，还没等开口问话，那人就缠了过来，刚睡醒的身子柔软而温暖，自觉地趴到上堂怀里，睁着眼睛看他。
　　这人到底有没有自觉啊？难道不知道自己在生气吗？
　　紫颜整个身子躺倒了上堂怀里，上堂想要推开他又害怕人没了支力点滚到床下去，只有任人躺着。
　　“你跟皇宫里的人保持着联系？”上堂向来不喜欢拐弯抹角。
　　“嗯？”紫颜不解地看他。
　　“还要我再问一遍吗？”上堂冷声道。
　　“你是什么意思？”紫颜从上堂怀里起来，坐在床上看着他道。
　　上堂黑着脸没有说话，但傻子都能看出来他在生气。
　　看到他莫名其妙地生气，紫颜也火了起来：“什么叫和皇宫里的人有联系？你指的是我给太子写的信吗？”紫颜踢了坐在床侧的上堂一脚，大声道。
　　“他是我在皇宫时唯一对我好的人，我给他写几封信也不行吗？没错，我每个月都要给他写两封信，那又怎么样！还是说你有什么事情怕我写给他看，是这样吗？”
　　听到这句话上堂的脸又黑了一些，气的浑身发颤，显然是极力隐忍着怒气。
　　看他这样紫颜也小声了下来，坐在床里看他了一会儿，然后轻笑出声，捅了捅上堂朗声道：“上堂，你是吃醋了吗？”
　　上堂狂晕，这皇子果然是白痴。
　　“原来是这样，”看到上堂没有答话，紫颜以为自己猜对了，笑着说道：“你要是不喜欢，那我以后都不给太子哥哥写信了，好不好？”
　　看上堂还是冷着脸不说话。
　　紫颜又蹭到上堂怀里，一手勾起上堂的下巴，学着公子哥调戏良家小妹的样子，捏着嗓子道：“乖，给爷笑一个！”
　　然后上堂恶狠狠地把人扑倒。
　　云雨过后，看着趴在他身上伸懒腰的小猫，上堂心想，这人还能去报信？也太高估他的智商了！
　　“上堂，我想去看看武林大会！你能陪我去吗？”小猫懒懒地有些期待道。
　　“那有什么好看的？再说这边也抽不开身！”上堂闲答着，也不知听进去没有。
　　“那要几年才开一次呢，我想要去看看，如果可能的话，我还想去看海，也想去一次漠北，这些地方我都没有去过呢！”紫颜继续道。
　　“哦！”上堂支吾了一声，也不知道是什么意思。
　　“去武林大会也不远，我自己去也可以的，一个月之内一定回来，好不好？”紫颜摇着已经半闭眼的上堂。
　　“好！”上堂被他吵得无奈，一翻身把紫颜压在身下。
　　“上堂，你真的不陪我去？”紫颜带着期待小声道。
　　“乖，睡吧！”亲了亲他，上堂就睡了过去，也不知道听见紫颜的话没。
　　神泣人怀孕和一般的女子不同，怀孕最初可能会有孕吐症状，然后症状就会全无，直到肚子显形怀孕的种种症状才会重新出现。也就是说，神泣人怀孕头三个月是比较安全的，然后随着肚子越大，母体种种不适才会显现出来，也越要注意。
　　如果母体体弱，那到怀孕后期是比较辛苦的，紫颜显然是知道这一点，所以想在这几个月再出去走走。
　　上堂早上在紫颜还没有醒的时候就起床了，然后朝着那熟睡的人红润的脸亲了一下，上堂从未想过为什么自己会这么做，反正天天都是如此，可能也是习惯吧。
　　这小猫自从有了宝宝后，倒是丰腴了不少，看着更像猫了！上堂看着那睡熟的容颜想着。
　　晚上上堂回来的时候紫颜却不在，想着不知道这人又疯到哪里去了，上堂也没在意，直到夜幕降临上堂才有些急了起来，莫不是被绑架了？这在现代是经常发生的。
　　猛然回忆起昨晚紫颜对自己说的话，他说过什么来着？武林大会，难道真的去了？这人真是一会儿看不住都不行。
　　上堂起身就要出去找，想着现在去如果骑暗夜流光不知道能不能把人追回来，实际早在不知不觉中上堂对紫颜就开始用心了，只是他自己没发现而已。
　　刚走到门口，就和风风火火进来的紫颜撞个正着。
　　“上堂，你这么急着要干什么去啊？”紫颜摸了摸被他撞疼的脑门道。
　　“你不是去武林大会了吗？”上堂瞪着他问道。
　　“武林大会？是啊，我是要去，那也是过两天啊！”紫颜揉着脑袋坐下说道。
　　“上堂，你刚才是要去找我吧？”紫颜眨着眼睛，高兴地道：“你是不是准备配我一起去啊？”
　　上堂暝焰没理他。
　　“你是担心我吧，所以刚才打算去追我？”
　　“我是担心我儿子！”上堂极其冷静地开口。
　　“那我们后天启程去，好不好？”紫颜趴在他身上晃着他。
　　“不好！”
　　“那大后天呢？”紫颜不依不饶。
　　三天后，上堂暝焰和紫颜走在了去武林大会的路上，后面还跟着翩翩悠悠的华千骨，和十分正统的林傲。
　　……我是分割线……
　　“王爷，还没有找到殿下。”林傲恭敬道，心中暗自腹诽，说来这还要怪那位皇子，明知道庙会人多，还东窜西窜的，这下好了吧！走散了！
　　“继续找！”上堂坐在走散的茶馆里，脸色阴晦道。
　　他们这次来本就属私访，带的人数不多，所以找了半天仍是无所获，上堂的脸色已经可以用恐怖来形容了。
　　茶馆外围了一群少男少女，都羞涩地看着坐在茶馆里的俊美男人，但是碍于男子的冷气场，都是不敢上前。
　　用紫颜的话说，上堂的容貌本就是世间少有，英俊却不刚毅、妖媚却不带丝毫女气，随便一举一动都可以蛊惑人心，紫颜经常看他看愣住。
　　但平时上堂王作风强硬，所以他的下属们都是自动忽略了他的长相，现在正在民间，上堂的打扮也轻松随意了许多，怎么看怎么是一为翩翩佳公子，只不过这美公子的脸色不太好罢了。
　　“王爷，要不我们继续往前走吧，殿下一定会去会场的，只要我们到了会场一定会找到殿下的。”华千骨笑着道。
　　上堂阴着脸，心里把紫颜上上下下骂了不知道多少遍。
　　再看紫颜这边，
　　这没心没肺的东西，跟着人群直到走到城郊树林才发现和他家小攻走散了。
　　此时，紫颜正在一棵大树下坐着，水清在一旁给他扇着风。
　　“主子，你在这里等也不是办法啊，要不我们回去找吧!”水清看着树下人的脸色道，他也不知道他们是在哪里跟王爷走散的。
　　“你知道在哪里走散的吗？”紫颜抬头问道，“说不定他也在找我们，我们只要坐在这里等就行了，互相找很容易错过的。”紫颜把一旁站着的水清拉下坐在自己旁边。
　　可是他们一直等到傍晚路上的人少了，也没看到上堂的人影。
　　“少爷……”水清唤着靠在他身上睡着的人。
　　“算了，我们走吧！”揉了揉眼睛，紫颜站起来道。
　　“可是王爷？”
　　“武林大会开的时候不就见到了！”紫颜拉起了水清笑着道。
　　“……”
　　“主子，树林里好像有人在打斗！”水清犹豫地看着紫颜道。
　　果然看到紫颜的脸瞬间亮了起来，他家殿下着爱凑热闹的性格啊！
　　走到树林里一看，果然是一群强盗类型的人围住了一个年轻公子，旁边倒下的几个人应该是那位年轻公子一方的人。
　　看了一会儿，紫颜兴奋地抓过水清道：“水清，是你大显身手的时候了，快去把那些人解决了！”
　　为什么让水清去解决呢？
　　因为如果说紫颜的武功属上层，那水清就是高手中的高手，紫颜不知道水清究竟比他大多少岁，他也没问过，只知道他小的时候水清就在他身边了，朦胧记忆中水清的模样好像没怎么变过。
　　紫颜上前要扶起那位白衫公子，
　　白衫公子抬头的那一刻，紫颜微微愣了一下，然后询问似地喃喃道：阿尚？”
　　然后就见那人猛地扑到紫颜怀里，哭的梨花带雨，扭捏着：“我真的找到你了！”
　　蹲在地上不觉得，等到站起来才发现被称作阿尚的人身量比紫颜要高大许多。
　　“严公子！”水清对那白衫公子一抱拳。
　　“呦，水清，这么多年未见仍是老样子！”严公子微微一笑，灿若烟花。
　　严尚凰是紫颜小时候的玩伴，严老将军的独子，后来跟父亲去了边关，走的时候跟紫颜说过十年后一定会回来找他，几年后严老将军战死沙场，然后他的独子也就不知去向，紫颜当时去求太子哥哥帮忙，后来也是音讯全无。
　　因为严尚凰小的时候就十分漂亮，紫颜第一次见到他还以为他是女孩子，所以玩着玩着就叫他小美，严尚凰不满后来只能叫阿尚，小时候的紫颜还曾说过以后长大要娶他。
　　在刚才的打斗中，严尚凰早已衣衫凌乱，头带已是松掉，三千青丝随风飘飘洒洒，站在紫颜身前柔柔地笑着，仿佛天地间都失了色彩，还是那么美，不，是比小的时候更美了，水清在一旁看得都不免失神。可是被救起的严尚凰的侍从们却都哆哆嗦嗦的，水清想有可能这些人是刚才吓怕了。
　　也许美不应该形容男子，但是这个字用在严尚凰身上那是再恰当不过，如果上堂的俊美在于阳刚，那么他的美就在于阴柔，而且是很阴柔的那种，柔柔弱弱、温温润润的，让人总想保护的样子，所谓的红颜祸水应该指的就是他吧，紫颜想着。
　　俩人聊了一会儿，把这些年的事情都互相说了一下，原来当年严老将军死后，严尚凰一直和他师父在一起，他师父又远在外域所以他才会音讯全无。
　　“阿尚，你不是会武功吗？刚才为什么会那样啊？”年少时就听武功师父说阿尚根骨奇佳，刚又听他说有师父，那应该是会武功才对啊。
　　“我是柔弱美人嘛，当然是要等人来救的！”阿尚挑眉道。实际他早知道紫颜在附近，故意引紫颜过来的。
　　紫颜在他背上白了他一眼，没吱声。
　　“阿尚，你能不能走快一点，我困了！”不满于背着他的阿尚的小步子，紫颜不满道。
　　“那你就先睡吧！等到了地方我在叫你好不好？”阿尚的声音很温润，记忆中他的声音总是温温柔柔的，从未大声过。
　　没过一会儿紫颜就趴在他背上睡着了，仿佛小时候一样，小时候他累了，他就背着他走。
　　总算走到了客栈，把紫颜小心地放在床榻上，尚凰轻轻搭上紫颜的脉搏，探了一会儿，就眉头微皱。
　　帮床上的人掖好被角，就转身大步向外走去，哪还有一丝扭捏。
　　“恭喜宫主寻得殿下！”外间，一道暗影闪过单膝跪地道。
　　“今天在树林里的那些人，一个不留！”用最平常的语气说着十分惊骇的话。
　　“是！”
　　“最近我不找你们你们就不用现身了，让水护法和江护法扮成我的侍从就好！”仍是极其平淡的语气。
　　“属下遵命！”
　　“小紫，快起来了，太阳都照到屁股了！”朦胧中有个温润的声音叫他起床，谁啊？上堂？上堂的声音什么时候变成这样了，怎么可能！
　　睁开了眼，看到尽在咫尺的容颜，紫颜反应了好一会儿才恍然是怎么回事，原来自己和阿尚重逢了，并不是梦啊！笑着下床穿好衣服，坐在桌旁等着吃饭，昨天晚上睡了过去，起来还真是有点饿了。
　　两个极其娇媚的女子走了进来，对他微微施了个礼就开始往桌子上布菜。
　　“她们是水榭和江南，是我的侍女。”尚凰解释道，坐在了紫颜旁边。
　　看着满桌子的食物，都是自己小的时候喜欢吃的，想不到他还记得！
　　尚凰在旁边给紫颜夹着菜，一举一动都是风情款款，皓齿明眸美到极致，旁边的两个女子都红着脸羞涩地低下了头。
　　“阿尚，你这样是不行的，你要有男子汉气概一点，省着你又被人欺负。”看着尚凰缓缓的样子，紫颜放下筷子道，显然是认为昨天那些人打劫尚凰是在劫色。
　　尚凰看着紫颜认真的样子，不自觉乐出声，旁边的两个侍女也是忍不住在偷笑。
　　“我知道，紫颜你会保护我的！”尚凰柔柔道。
　　紫颜无语！
　　紫颜吃完后，尚凰才开始动筷，他的吃相极其优雅漂亮，觉得看他吃饭都是种享受，看似吃的极慢，但一会儿桌上的盘盘碗碗都见底了。
　　紫颜有些吃惊地看着他，那么文弱的一个人怎么吃的这么多？都吃到哪里去了？
　　上堂也很瘦，但也很能吃，紫颜认为他是因为平时事多所以需要能量，吃多也是正常的。可是看尚凰平时慢慢的，怎么也这么能吃。
　　“我是男子汉嘛，当然要多吃点！”看着紫颜吃惊的样子，尚凰接过江南递上来的手绢抹了抹嘴道。
　　饭后，尚凰亲自端进来一碗药，递到紫颜面前。
　　看着那黑黑浓浓的药，紫颜面露难色，心想，他们才重逢一天，这人怎么就让自己喝药，他们分别时自己应该还没有心悸啊！
　　“乖，不苦的！”尚凰坐在紫颜旁边哄到，他把药碗拿出来，用药勺舀了一勺想要为紫颜。
　　看紫颜还是不想喝的样子，尚凰又柔声道：“这可是我熬了一早上的，手都烫红了，再说，这药对宝宝好！”
　　“你，你知道了？”紫颜低下头，微红着脸道。
　　“昨晚为你把脉时我就知道了，快喝！”仍是柔柔的。
　　.
　　.
　　.
　　“紫颜，他们是不是都在看我？”午饭时尚凰问着坐在旁边的紫颜。
　　你也知道大家在看你？
　　吃饭的大厅都是寂静无声，所有的人都或光明正大或偷偷摸摸地偷瞟着他们。
　　尚凰本就容貌艳丽无双，又穿了一身大红，再加上那似有似无、欲语还休地勾人举止，人们不看他就怪了！
　　吃饱了的尚凰满足似地舔了舔那红润的唇，“啪啦”旁边又是一片杯碗落地的声音。
　　“紫颜，你看他们一个个像要把我吃了一样，难道你忍心把我一个人扔在这里吗？”尚凰蹭着紫颜。
　　紫颜一把推开他，大声道：“不是跟你说了吗？要有男子气概！再说我是要去武林大会，你先到上堂地的上堂王府等我就好！”
　　“可是人家也想去武林大会啊！”尚凰不死心地道。
　　紫颜瞪了他一眼，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　这么多年未见，紫颜也确实不想扔下他，所以一行人吃过午饭就上路了，启程时，尚凰问紫颜要不要马车，紫颜还笑他，说是什么武林人士都是步行，说是要尚凰多走两步锻炼锻炼。
　　谁知刚走了一个多时辰，倒是紫颜有点坚持不下来了，脚步微微有些不稳，却仍是咬着牙走着。
　　走在旁边被紫颜嘲笑的尚凰倒是没事人一样，脸不红气不喘，再看看那水榭、江南两位女子，竟是也不疲惫。
　　水清早上已先行一步到前方落脚处去找客栈了，紫颜现在无比后悔，早知道就要辆马车好了。
　　看着尚凰扶着他停了下来，蹲下身，柔声道：“上来，我背你！”
　　“我自己可以走！”紫颜倔强道。
　　“上来，背着人走路更锻炼身体。”尚凰劝说道。
　　紫颜也不再扭捏迟疑，微红着脸爬上了尚凰的背，尚凰宽肩窄殿倒是好身材。
　　水榭体贴地为紫颜披了一件披风，说是刚走路出了汗，现下停下来怕他感冒。
　　待他在尚凰背上睡着了，江南犹豫着说：“宫主，七殿下的身体……”
　　“我知道。”尚凰打断她，“看医圣林茂到哪了？不是让他来吗，怎么还不到？”
　　“上次飞鸽传书，医圣当时正在希特国，现在应该已经在来的路上了。”水榭恭敬地说道。

　　13严尚凰？魇尚凰？

　　“还没有找到？”上堂暝焰喃喃道，怎么可能？派出这么多人还是找不到？那肯定要不就是紫颜诚心躲避，要不就是被人藏起来了。
　　“属下无能，请主上降罪！”六艺单膝跪地道。
　　上堂摆了摆手让他起来，脸色有些沉重。
　　“王爷，明尊求见！”华千骨从外面走了进来，后面跟着一个身材倾长看似极为干练的人，应该就是他所说的明尊。
　　上堂王培植了暗部和明部两大势力，暗部首领就是眼下在屋里的六艺，明部首领便是魇火宫的魇尚凰，除了上堂的几个亲信几乎没有人知道上堂王的暗中势力。
　　六艺虽统领的是暗部，但却经常出没在上堂身边，而明尊却多是书信往来，一年中也见不到几次，因为魇火宫的目标太大，如果频繁见面难免会让人起疑。而这次上堂陪紫颜来武林大会，一部分也是因为有事招明尊商议。
　　“参见主上！”男子低沉悦耳的声音响起，跟着华千骨进来的男子身材修长，头发高高束起，干练而利落，脸上带着半边银纹面具，另一面脸容颜绝美，此时正跪地行礼。
　　一旁的林傲一把把单膝跪地的人拉了起来，就要过招，上堂喝着茶也并不打算管他们，几十招过后，林傲有些支持不住了，摆手叫停，豪迈笑道：“阿魇，一年未见，武功渐长啊！”然后就把那男子紧紧拥抱住，表达见面的喜悦之情。
　　六艺看着他俩那样，撇了撇嘴，像是不满林傲的粗俗。但是林傲和那面具男子拥抱过后，他也主动上前紧抱了男子几下。华千骨在一旁微笑着看着几人。
　　他们几人和上堂暝焰，虽是上下属关系，但是可以说是从小就熟稔，虽然中间由于拜师等各种原因曾分别过几年，但是一直都有互通消息，感情十分深厚，上堂虽然总是冷着脸，但是几人也已经习惯了，因为认识上堂时他就是如此，所以几人也并不在意。
　　几个人闲聊了一会儿，期间上堂一句话也没说，只是当有人问到他时，他嗯了几声，叙旧后几人又密谈了一会儿，直到快要破晓，上堂才宣告结束。
　　“属下已经知道该怎么做了，王爷，您是打算立刻回府还是武林大会过了再走？”魇尚凰问道。
　　“他当然是武林大会结束了再走啊！”开玩笑，王妃还没找到怎么可能走！华千骨代上堂答道。
　　林傲本以为这次王爷出来主要是见明尊，现在事情基本吩咐完了，他们一早就可以启程了，可是现在听到华千骨的话，再看王爷也没有反对的意思，思索着王爷还要留在这里干什么！林傲办事紧密，对感情的事却十分大条，他显然是不会想到紫颜的因素。
　　旁边的六艺却恍然，难道王爷这次出来主要是陪殿下？如果想见明尊那约到哪里不行，非要亲自到这边来，怕是王爷这是主要是陪殿下顺便来看明尊的，王爷的心思缜密，谁又能猜到他真实的想法呢！
　　.
　　.
　　紫颜这天起的很早，和上堂走散已经三天了，也不知道那人找自己没有！三天不见竟有些想念，上堂的怀抱很温暖，这几天晚上紫颜一上床就怀念起上堂暖暖的胸膛。想着早点起来好早点出发，就可以早点找到上堂了。
　　推开房门走了出去，竟看到严尚凰在院子里“练”剑，与其说那是在练剑倒不如说那是在跳舞，不，跳舞都比那有力道多了，紫颜不禁怀疑这人真的会武功吗！
　　那人动作十分缓慢，练的十分认真，最后竟然在这么慢的情况下还把自己绊了一下，差点摔个狗□，紫颜在旁边再也忍不住大笑出声。
　　紫颜跳到严尚凰旁边接过他的剑，尽力忍住笑：“阿尚，你确定你有过师父，教武功的师父？”
　　严尚凰看着紫颜半响，然后很认真地点了点头。
　　紫颜看他那样，又忍不住大笑起来，笑得都快趴到严尚凰身上。
　　严尚凰忙撑住他的身体，帮他顺气，有些埋怨道：“你不要小看我，我师父可是很厉害的，我也是很厉害的！”
　　紫颜抬头看了看他，然后又笑了起来，点头道：“你厉害，厉害，呵呵！”
　　跟过来的水榭、江南两人也被逗得乐了起来。
　　好不容易止住笑的紫颜拉着尚凰道：“阿尚，我们快去吃饭吧，吃完好上路！”
　　“你那么着急干什么，我还要回屋子收拾收拾，你要知道美人出行，准备工作可是很多的！”尚凰似真似假地说道。
　　紫颜又乐了起来，“你不用再收拾了，你已经够美了！”这人难道没注意到他走到哪里都有一堆人再看吗？
　　“阿尚，你要学着有气魄一些，这样才像男子！”紫颜这几天反复苦口婆心说这几句。
　　“可是，紫颜小的时候不是说喜欢美人吗？”尚凰小声道，像是受了什么委屈一样。
　　看着他瞬间蔫了下去，紫颜叹了口气道：“算了，没男子气就没男子气吧，你舒服就好！”
　　听了他的话，尚凰果然又开心了起来，笑颜如花道：“反正紫颜会保护我的！”紫颜在心里暗骂了他一声祸水！
　　“小紫，我们为什么要这么急着赶路啊？”尚凰一边吃着东西一边问。丝毫不介意周围无数双暗盯着他们这桌的眼睛，严尚凰本就是倾城美人，那水榭、江南也亦是人间绝色，所以吸引眼球也属正常。
　　“去找人！”不像某人的厚脸皮，被这么多人看着哪还能吃下去。
　　尚凰“唔”了一声放下碗筷，周围的人无不伸长了耳朵，“找人，是要找宝宝的爹爹吗？”
　　这下成功地把周围的目光聚集到紫颜身上来了。
　　紫颜的脸蹭的一下红了，可爱的紧，惹得尚凰忍不住伸出手想逗逗他。
　　看着尚凰伸过来的魔爪，紫颜瞪了他一眼，拉起他就要向外走，桌子凳子被他的猛力撞得叮当响。
　　武林大会还有几天就要开了，所以街上来来往往的都是江湖人很是热闹，紫颜拉着尚凰大步往前走，他们走过的地方无不有人驻足观看，紫颜暗骂了一声尚凰那惹麻烦的脸，不过这样也好，反正有人让路，他们也不用挤来挤去的。
　　“小紫，你要背我吗？”尚凰拽着紫颜停了下来。
　　紫颜有些奇怪的看着他，背他？就算他想，可是能背动吗？虽然尚凰看起来很瘦，但是怎么看也是大自己一圈吧，想着可能是因为自己拉他走得太快，这“柔弱”美人累了吧！可是看他的脸色还好啊！
　　“阿尚，你是不是累了，要不我们慢点走！”紫颜商量着。
　　“那我来背你吧！”尚凰笑着道。
　　于是，还没等紫颜反应过来，人就已经被尚凰背了起来。实际他不知道，哪是因为尚凰累了啊，是尚凰看着他略有些苍白着脸着急赶路的样子心疼他。
　　“小紫啊，武林大会结束，你就回王府好好休息怎么样？你要想去哪，等宝宝出世再去也不迟啊！”背上的人很轻，尚凰劝道。
　　“前三个月没什么事的，我还想去漠北呢，不过可能来不及了！”紫颜在尚凰背上轻轻道，由于背在后面，尚凰也看不清他的样子。
　　“呵呵，不过说的也是，等宝宝出世再去也不迟的！”紫颜又振作精神道。
　　尚凰的心很瑟，隐隐作痛，紫颜就像是刺猬，外表看起来强硬，实际内心柔弱无比，相处了几天，尚凰也能感觉到紫颜笑容中有时候的牵强，对自己的身体，紫颜好像也并不是很在意，虽然神泣人怀孕的前三个月没什么，但是紫颜的身体状况不是应该好好在家休养才是吗！为什么他会想着要出来，是因为他害怕以后没有机会吗？可是难道那华千骨不知道他的这身体吗，怎么也会允许他出来呢？
　　“阿尚，你有听过魇火宫吗？听说那宫主很是厉害呢，我一路上都听到有人说起他们！”紫颜在尚凰背上道。
　　“紫颜，我有件事情现在应该告诉你了！”尚凰好不正经道。
　　“哦？”他还能有什么大事啊，紫颜心想。
　　尚凰顿了顿，说道：“实际我就是魇火宫宫主，魇尚凰！”
　　感觉身后人无声了半响，然后趴在自己身上忍不住地笑了起来，尚凰闷闷道：“就知道你不会相信。”
　　“呵呵，我信，我信，真的！”紫颜明朗道，“既然你是魇火宫主，那你的护法在哪里，你不会跟我说水榭、江南那两位弱女子是你的护法吧！”紫颜笑得前仰后合。
　　“就是啊！”尚凰认真说道。
　　“好了，好了，这事我知道就行了，你可不许到外面瞎说。”省着被人抓起来。
　　尚凰无声地叹了口气，背着紫颜继续走。
　　.
　　.
　　武林大会开始的这一天，街上热闹非凡，人挤着人，只能随着人流走，走快或是走慢皆是不能，相对于其他人的急躁，紫颜却乐在其中，一路上东看看西看看，像极了那种初次出来逛庙会的小孩，尚凰害怕和他走散，把他拉过来护在怀里，帮他阻挡着人群，但是怀里的人显然是不买账，直想着出去。
　　“阿尚，你看那边好热闹哦！”紫颜兴奋地指着另一边对尚凰道。
　　尚凰白了他一眼，心想，现在哪里不热闹啊！
　　另一边南宫卓和他家赵子楼也在人群中，面对这种情况两人都是一脸黑线，赵子楼是嫌人太多，南宫卓是嫌不知道赵子楼又在闹什么别扭。
　　南宫卓回到封地，从路上一直到王府赵子楼真的再也没有露面，气的南宫直跺脚，又放不下面子叫赵子楼出来，这不，刚回封地没几天又跑了出来，果然才到江陵（武林大会开的地点），赵子楼就追了上来，说是老王爷让他来找自己回去。本看到人有点兴奋的南宫卓立刻黑下了脸，他赵子楼就是一块彻彻底底的木头，不对！就算是木头这么多年他也该捂热了，赵子楼绝对是石头！南宫恨恨地想。
　　“主子，回去吧！这里实在危险！”赵子楼走在旁边恭敬道。
　　“危险？那要你们是干什么的！好不容易来了趟江陵，过两天再回去！”南宫硬声道。
　　赵子楼又没了声音，南宫这个气啊！这人每天说的话真是手指头都能数过来！
　　.
　　相对于外面的拥挤，“武林”客栈的二楼大堂就算是清净了，这家客栈是江陵地区最昂贵的，服务质量一流，连店小二和客栈伙计都是精心挑选的，都是伶俐俊秀的少年。上堂和华千骨几人此刻就舒舒服服地坐在二楼大堂里，看着外面拥挤的人群。
　　“真是太可怕了！”看着下面龟速运动的人群，华千骨感叹道，战场上也没这么多人啊！当然这是夸张了，战场上的人肯定比这多，但是绝对没有这么拥挤。
　　“主子，要不我们先回吧！这么多人也很难找到殿下，殿下玩完了会自己回去的！”林傲劝道。
　　上堂喝着茶仿佛没有听见一样，林傲也识趣地没再劝什么。不管是上一世还是这世上堂都十分不喜欢这么热难的场所，要是以前他来都不会来，现在他居然坐在那里安静喝茶，连上堂都没想过这是为什么。
　　上堂本就生的俊美非凡，现在安静往那里一坐，完全不见平时冷冽的感觉，引得大堂中无数男女的侧目。被看得不耐烦，上堂狠落了一下茶杯，惊回了无数目光。整个大厅慢慢笼罩了一层冷气压，旁边的林傲都不自觉地打了个冷颤，心想这果然到王爷的极限了，恐怕下一刻就要爆发了，暗暗算了下如果打翻这个客栈要赔多少银两。
　　林傲站在一旁，心想楼下这么多人，光是坐在这里怎么可能找到人啊，看来自家主子也不是多想找到那人嘛！
　　突然发现自家主子动了动，眼睛微眯了起来，仿佛发现了猎物般，嘴角露出一抹诡异的笑。不要怀疑这个形容词，因为上堂很少笑，所以林傲理所当然地认为上堂的笑很诡异。
　　顺着自家主子的目光望下去，触目的都是人啊，就算是那殿下在这人群中也是不可能发现的吧！那主子为什么流露这种表情呢？
　　楼下的紫颜被尚凰护在身侧，走着走着突然感觉头皮发麻，仿佛是被什么盯上的感觉，抬起头往上望去，天空碧蓝如洗，连鸟都没有啊！向四周望了望，也没有什么啊，但为什么就是有种熟悉的感觉呢？
　　本想继续走路，谁道不经意间却触碰到某个熟悉的视线，于是再也移不开眼，脚只是盲目地在走，脑袋顿时一片空白，只是看着客栈楼上的那个人。茫茫人海，四目相对。
　　上堂笑了起来，不是平时那种冰冷嘲讽的笑，是那种发自内心的笑，笑的很浅，可能连他自己都没有发现，但是华千骨却看得真切。
　　林傲只见刚还坐在椅子上品茶的人一下子没了踪影，再回来时已是抱着那个他们寻找了几天的殿下。
　　紫颜直到被上堂抱在怀里飞上楼还没有回过神来。
　　“哼，怎么，看见我就这么兴奋！”上堂戏谑道。
　　“谁兴奋啦？”紫颜踢了他一脚从他怀里跳了出来，脸颊却已红透。
　　“几天没见我是不是也吃不好饭，刚才抱着都瘦了！”上堂把人拉了过来。
　　紫颜白了他一眼，坐到他旁边就着他的茶杯喝了一口茶，可把他渴死了！
　　“咦！对了，还有阿尚！”紫颜猛然间想起道。可怜的阿尚啊，现在才被人想起！
　　“小紫，我就知道你不会丢下我的！”听到叫他，不知从哪里冒出来的人扑倒了紫颜怀里。刚才华千骨他们也光顾着紫颜了，也不知道什么时候又多了个人。现在看到这个被称作阿尚的人蹭在紫颜怀里，这又是哪一出啊，这人谁啊，敢在王爷面前这么大胆，只是这人背影怎么看起来有点眼熟。
　　“阿尚，不是跟你说了吗，要像个男子汉！”紫颜无语道，把人从怀里拎了出来。
　　看到那人脸的一霎，华千骨、林傲等人均都傻了眼，这是？
　　“阿尚？”上堂没有什么表情地看着紫颜身边的那人。
　　仿佛是被人看着有点怕了，尚凰还往紫颜身后蹭了蹭，他这近似于撒娇的举动，让华千骨几人鸡皮疙瘩掉了满地。
　　紫颜要把身后的人拉出来，说道：“这就是我跟你说过的上堂！”
　　奈何那人还是蹭在他身后，怯怯地问了声：“王爷！”声音那个魅啊！
　　这声叫出后，连上堂都要起鸡皮疙瘩了。看到上堂脸上的黑线，紫颜忙到：“上堂，他就是这样，他是我小时玩伴，叫严尚凰，叫他阿尚就行了！”
　　“他武功不好，性子又柔弱，我们又很久没见了，所以就把他一起带来了！”紫颜说道。
　　“他武功不好？”林傲喃喃。
　　“性子弱？”华千骨笑得很欠扁。
　　“然后呢？”上堂仍是没有什么表情地喝着茶。
　　“然后？然后我就要保护他啊，直到他变成男子汉为止！”紫颜义正言辞道。
　　“呵呵，你要保护他？”上堂冷笑了两声。
　　“要变成男子汉啊，”上堂把站着的紫颜捞在怀里，低声道：“我上堂王府可不养闲人，那让他驾（马）车好了。”
　　驾车？也好！也可以让阿尚锻炼锻炼，男子怎么可以长成这么柔弱！（小紫啊，你为什么光说别人，不看看你自己呢！）紫颜马上替那人答应了下来。

　　14小虐怡情（一）

　　“阿尚？武功柔弱的阿尚呢！”华千骨阴阳怪气道。
　　“殿下就是你以前说过的那个人？”林傲胳臂肘捅了捅正在喂马的尚凰，脸色不明道。
　　魇尚凰没吱声继续往马厩里扔马粮，一派干练的样子哪里还有半点在小紫面前的半点“柔弱”。
　　“可是他已经是王妃了啊！”林傲向来不懂得拐弯抹角，想到什么直接说什么。
　　魇尚凰停下了动作，看了看他，在林傲期待他答话的眼神中，没理他继续做手头上的工作。林傲突然有种力气使在棉花里的无力感。
　　“没想到我们的名尊还挺能演的嘛，那殿下竟然一点也没发现？”不知从哪里冒出来的六艺说道。
　　“他实际单纯的很！”没想到会答话的男人这时却叹息似地答了一声。
　　“呵呵，以后就有好戏看喽！”华千骨笑得一脸幸灾乐祸，晃晃悠悠很欠扁地走了。
　　屋里
　　“武林大会结束了我们就回去吧！”询问似地说出肯定的意思，上堂躺在床上搂着那小猫道。
　　“我可以去江南吗？”紫颜有些期待又小心翼翼地问。
　　轻抚着少年微凉的光滑身躯，缓缓地用真气揉搓着少年因刚才情事而酸软的腰，上堂微微皱眉道：“你还没玩够？”
　　“这里离江南近，顺便就去看看嘛，也不会晚几天的！”紫颜小声道，“你忙你就先回去好了，我跟阿尚一起去。”
　　上堂翻过身把那柔弱的身躯压在身下，紫颜一声闷哼，怎么这么重！
　　“你真的不回去？”上堂威胁似地问着。
　　“不回去就算了，不知道谁说过想他的太子哥哥来的！”上堂把人死压在身下悠悠道。
　　听到太子两个字，紫颜立刻来了精神，一把推起上堂，好不兴奋道：“你说什么？你的意思是太子哥哥要来？”早就听说朝廷会派使者来上堂地，只是没有想到太子会来。
　　“你高兴什么，你又不回去。”上堂又栖身压了上去，分开少年白皙的双腿，按了按那还没有完全闭合的柔软的小 穴，腰一用力挺了进去。
　　“嗯……谁……说我不回去，”少年的声音变了一个音调，“嗯……你慢点啊……慢……”
　　上堂把紫颜的双腿上压折叠在胸膛，这样更加方便他运动，“慢？你下面的小嘴可不是这么说的啊！”说完还恶意地挺了挺。
　　“慢……慢点……难受……”紫颜两手推拒着，脑袋不断晃动。
　　上堂哪管他那么多，只以为他那是欲拒还迎，自顾自地挺动着，等到发现身下人那不正常的呼吸，和迅速退下潮红的苍白脸色才意识到问题的严重，不顾自己还硬挺的兄弟急忙退出那人身体，以从未有过的柔声语调轻哄着：“没事了，没事了，对不起……”
　　安抚了好一会儿那少年的脸色才微微好转，上堂催动内息平复那人过快的心跳，没过一会儿少年就仿佛累极般趴在他怀里沉沉睡去。
　　上堂这才轻探上紫颜的脉，半响过后就眉头微皱，目光深邃了起来，也不知在想着什么。他虽不懂医，但是练武人都能通过脉搏感觉到别人的身体问题，对于紫颜的身体，他以前好像从未认真对待过，每次华千骨说时，他虽都有听，但是也没过多想过什么。
　　只是宠物而已嘛，有必要那么在意吗，比他貌美、比他听话的多的是，要不是因为他还有些利用价值，自己也不会这么纵着他，以前上堂一直都是这样觉得的。只是看到这人微白的脸色心里的那一抹隐约抽痛又是怎么回事？上堂懒得去想，反正他不认为自己会为了谁而动情，对于这小猫，可能也是玩玩儿罢了吧！他是个无情的人，向来情人不断，从未想过会专宠一人，一般都是腻了，关系就结束了，只是这小猫出了其的好玩罢了。
　　放下熟睡的人，上堂缓步走了出去。
　　“主上！”看到屋子里的人出来，那不知在院中站了多久的人单膝跪地行礼道。
　　“起来吧，不是说过了吗，不带面具你就不是明尊！”上堂坐在石椅上，举手倒了两杯茶，示意那人也坐下。
　　两个人就那样坐着喝茶，寂静无语，尚凰几次想要开口，却都欲言又止，仿佛开口也不知道要说些什么。
　　要带小紫走吗？不是他不敢，而是通过几天的接触他明白小紫已经爱上了眼前这个人，他不忍心剥夺小紫的幸福，可是让小紫在这里难道他就幸福了吗？尚凰不知道！他知道上堂是不在意紫颜的，就算在意，也是很微小的，像上堂这种人，心在天下，儿女情长只是烟云流华吧！他舍不得，那是他想了十多年的宝贝，心想怎么宠着都不为过，可是眼前这人却是这样的不珍惜。
　　“上堂，”一直主上主上的叫，多久没叫过他的名字了，上堂也不免一愣，“让我带他走吧，我会照顾好他的！”尚凰认真道。
　　上堂冷冷地看着他，眼神近乎暴戾，他没发现自己这样像极了那种互犊的野兽，尚凰也不甘示弱地看着他，只是态度坚定、目光平静。
　　俩人互相看了一会儿，最后也闹不清楚到底是谁先动手，反正俩人就打了起来，还好俩人避开了客栈，挑了近郊树林，打斗的结果也不知道怎么样，反正第二天人们惊恐发现，那大片百年古树林，只颤颤巍巍剩下几颗小树，剩下的不知道什么原因全都连夜倒下，这可让无数樵夫高兴极了，无不感谢上天。
　　再看上堂，第二天一早就抱着紫颜在二楼客栈雅室喝茶，仿佛什么都没有发生过一样。晚来的尚凰却是嘴角明显青紫一块，一副委委屈屈、我见犹怜的样子。
　　林傲吃惊地看着他，心想怎么一夜不见这人就挂彩了，好不佩服伤了他的人，而且伤得还是脸，想了一下能有这等能力的，也只有……于是小心暑┳抛约彝跻，而华千骨则是一副看好戏的表情。
　　“阿尚，你这是怎么了？”紫颜是唯一一个比较有同情心的，看到受伤的尚凰忙走过来问道。
　　“小紫，昨天王爷打我！”尚凰梨花带薄雨地缩在紫颜身后，指控道。
　　听到这话，林傲有些微楞，还真让自己猜对了？可是怎么会？王爷也不是那么冲动的人啊！华千骨则是“扑哧”一笑。
　　上堂则仍是喝着茶，仿佛没有听到一样。
　　紫颜看了看尚凰又看了看上堂，拉着阿尚到桌边坐下，谁知那严尚凰像是被吓到了，一边小心翼翼地悲愤地看着上堂，一边缩坐在紫颜另一侧。
　　想着大美人被毁了容，紫颜心里也不好过，忙给他夹了几块糕点，那人就在他旁边小声地吃着，十足一个受气样。
　　上堂冷眼瞟了他一眼，尚凰还假模假式地哆嗦一下。
　　“上堂，我知道你是想锻炼一下他，但是你也知道你武功高，阿尚受不住的，锻炼一事得慢慢来，你可不许再欺负他！”紫颜对上堂认真到。
　　旁边的华千骨已经快笑到地面上去了，林傲也是一副极力忍笑的表情。上堂则是面上仍是冷冷的。
　　.
　　南宫黑着脸腹诽着走在一旁的赵子楼，那人却好死不死地说道：“恳请主上回宫！”
　　这人还能不能说点别的话了，南宫的脸色又黑了几分，这块石头，真是气死人了，想着上堂家那小猫有意思多了，可是同人不同命啊，他怎么就倒霉遇到这赵子楼呢！
　　南宫气烘烘的上楼，好像生怕身边的人不知道他在生气一样，可是那人仍是淡淡的，面目没有一丝变化。
　　一上楼就听到一边的吵闹声，一看果然，南宫脸上露出了大大的笑容，想着那小猫，没想到还真的看见了。
　　“上堂！”南宫边走过去边喊道。
　　看到来人，上堂并没有过多的太多的表情，淡淡的应了一声。在外面还是不要曝露身份的比较好，所以华千骨几人只是点头示意，并没有行礼。
　　“嫂子，刚我还想到你，没想到这就见到了，呵呵！”可能是被那块石头憋坏了，看到紫颜就是想要逗逗他。
　　果然那人像炸了毛一样，提着拳头就要过来，南宫大笑着忙把他安抚住，心想着这小猫果然有意思。
　　闹过之后，看到紫颜比那时清瘦的身躯，和有些苍白的脸色，南宫询问似地看着上堂，难道小猫生病了？
　　落座后，才发现刚才坐在紫颜旁边一直低头吃东西的人，看到那脸的一霎，众使阅过美人无数的南宫，心脏也不免猛跳了几下，心想着，妖孽啊，妖孽！只是美人脸上的青紫是怎么回事？真是暴殄天物！
　　又打量了一下上堂，想着不会上堂有了这美人就冷落了小猫吧！如果那样，这小猫早就跳脚了吧！可是看紫颜的样子也不像啊！
　　“紫颜，武林大会比试最后一场你去不去啊，我来的时候擂台已经搭好了！”吃过饭后，南宫边往外走边对紫颜道。
　　“当然去啊！”紫颜站起来，快走几步想要跟上，谁道脚下竟然一个踉跄，尚凰眼疾手快马上从后面撑住他。
　　南宫偷偷看了看上堂，再迟钝他也发现，这少年应该是病了吧！
　　“小紫，我有点不舒服，我们休息一下再去吧，好不好？反正也不会这么早开打的！”尚凰柔声劝道。
　　“对啊，我先去把位置占了，你过一会儿再来也是一样的！”看出来尚凰的体贴，南宫跟着道。
　　紫颜想了想，笑了起来，点了点头。
　　这时一直坐在一旁的上堂突然站起，几步跨到紫颜身边，隔开尚凰，把紫颜拖到怀里，打横抱起就向房间走去。
　　上堂把他压在床上，头埋在少年单薄的胸膛上闷闷道：“你说我该拿你怎么办，嗯？”
　　.
　　武林大会结束后，告别了南宫，上堂一行人快马回到了上堂地，刚到封地，紫颜心心想象的太子哥哥就到了。
　　兄弟俩见面自然十分的亲热，连紫颜平素苍白的脸都红扑扑的，让人看了恨不得咬上一口。兄弟俩近一年没见，自然有很多话要说，上堂也没有打扰他们。
　　晚上，紫颜和李明哲同塌而卧。
　　“小七，你在这里过的怎么样？哥哥这次把你带回京吧，好不好？”李明哲看着少年心疼道。这是他从小疼到大的弟弟，他不舍得把他放在离自己这么远的地方。
　　“哥，我想你！”紫颜埋在李明哲怀里闷闷道，泪水不断滑落却竭力隐藏的样子让李明哲很心疼。
　　“乖，是不是受什么委屈了，跟哥哥说！”记忆中的弟弟向来都是高傲坚强的，此时怎么哭成这样。
　　紫颜晃了晃脑袋，勉强笑了一下：“没有，只是很想你，我在这里挺好的！”
　　“真的？”李明哲不信。
　　仿佛证明般，紫颜大力的点着头。
　　李明哲并没有呆多久，住了一夜第二天就走了，紫颜一直送了好远好远。
　　“小七，你说实话，是不是出了什么事情？”出了上堂地后，李明哲问道。他本打算在上堂地多住几天，可是昨晚紫颜竟然让他快点走，这点他怎么也想不通。
　　“没有啊！”紫颜笑着摇头，“哥，我只能送你到这里了。”看着旁边护送他的林傲紫颜道。
　　知道再问也问不出什么来，李明哲把那弟弟狠狠地拥在怀里算是道别，既然小七说的，那走肯定是对的。
　　紫颜虽然不好政事，但是不论在军事还是在国事上都有很高的天赋，小的时候多少太傅都曾夸过他是最聪慧的皇子，可是从哪一天开始，这个弟弟开始不爱读书了呢？是为了让自己坐稳了太子位吗？李明哲曾经不止一次地想。
　　拥抱分开时，李明哲发现手里多了样东西，不解的看向紫颜。
　　“哥，不要在路上耽误时间，回到京里再看。”紫颜轻描淡写道。旁边有林傲、薛统等人在场他也不好多说什么，只是形式上的道别。
　　李明哲点了点头，最后一次仍是不死心的问：“小七，跟哥哥走吧！”
　　紫颜笑着摇了摇头，仿佛很幸福般，可是李明哲为什么觉得那笑容里却有着浓浓的悲伤，是错觉吗？
　　待紫颜和林傲几人走远了后，李明哲下令全速赶回京城。
　　紫颜很善良，但是他并不傻，相反他实际是相当聪慧的。实际有的事情糊糊涂涂就好，弄得那么明白干什么呢？
　　他爱上堂，所以从不过多的去想上堂对他的到底是真情还是假意。但是他也爱他的父王，虽然父王对他并不好。他爱太子哥哥，那是这一生中对他最好的人。他来上堂地已经快到一年了，实际他明白很多事情，他明白上堂的野心，明白他志在天下，明白自己对他的利用价值。明白他可能根本就不爱自己，只是在做戏，可是紫颜仍是不忍心伤他，不忍心向太子哥哥揭发他。
　　但是他又不能眼看太子哥哥和父王遭受威胁，所以只好想办法提醒他们，他曾用信鸽试验了几次，结果都被上堂手下的人截了下来。没办法他只有在分别时亲自交给太子，刚才他的动作林傲应该是看见了吧！只要哥哥回了京城打开信件，京城就会有所警惕了吧，那么不久上堂也会知道了吧！到时候上堂会对自己怎么样呢？会大发雷霆然后再也不理自己吗？还是会看在孩子的面上饶了自己呢？
　　.
　　华千骨早说过，神泣人怀孕和一般女子不同，早期的三个月没有什么不适，后来则会越来越辛苦。根据母体的体质不同，反应出来的症状和程度也不尽相同。
　　本来以为前三个月都没有什么事，可是这两天紫颜就隐约觉得不舒服起来，但也不太明显，只是偶尔会呕吐、会觉得腰腹酸胀，往往一会儿就过去了，可是这才三个月不到啊，难道自己的身体已经到这种程度了吗？看来还是找华千骨过来看看吧，紫颜想着。
　　“上堂，华大哥最近在干什么，怎么没有见到他啊？”吃早饭的时候，紫颜边喝着粥边问。
　　“嗯，你找他有事？”上堂头也不抬道。
　　“上堂，听说上堂地的菊花最漂亮了，我们下午去赏花，好不好？”紫颜自不会说是因为自己不舒服要找华千骨，换了个话题眼巴巴地看着上堂道。
　　“今天下午要议事！”上堂没什么表情道。
　　“那我们一会儿去好不好，下午就可以回来了？”
　　“一会儿也有事！”上堂应付着。
　　“那我找阿尚陪我去行不行？”这下总行了吧？
　　听到阿尚，上堂抬头看了看紫颜，然后低头继续吃早饭，“阿尚今早有事出宫了，他昨天晚上来跟你说的时候你睡着了！”
　　阿尚有事？他能有什么事啊？紫颜闷闷地想。
　　“那我自己去总可以了吧？”紫颜有些生气道。
　　“嗯！”放下碗筷，算是应允了，说是让紫颜慢慢吃，不等紫颜回话上堂就走了出去。
　　看上堂出去了，紫颜又喝了两口粥也就不吃了，再看他那碗，粥还是满满的，没怎么动过的样子，同桌吃饭，除了刚大婚那时，上堂还会有时劝劝紫颜吃饭，后来只是偶尔嘴上说说为什么紫颜又瘦了什么的，却再没有注意过紫颜吃了多少，或是舒不舒服。
　　上堂黑道出身，本就冷漠惯了，不懂得关心人的，就算他心里在意一个人，也不懂得怎样去关心，更何况他从不认为自己在意紫颜呢。
　　他不是刻意回避自己的情感，而是真真正正没有意识到，不管在什么社会，上堂都是那种典型的男人，有担当，有抱负。而他又是那种以自我为中心的典型，只要他觉得好的，就算别人再怎么说不好他也是不会在意的，但是他觉得没必要或是不好的，别人怎么说也是没用的。
　　当今圣上，闲和却太过仁慈软弱，这类君主在太平盛世还可以，可是上一代君主交给他的却偏偏是一个早已千疮百孔的江山。
　　今年，各地封王均都蠢蠢欲动，看着六艺递上的密书，上堂冷笑，看来时机快要到了！在这个社会，不是你吃别人就是别人吞下你。王者的世界，向来是成王败寇，及其残酷的。
　　“明尊还没有回来？”
　　“他可能下午才会到，这次考察各地暗桩林傲也跟他一起去了！”六艺道。
　　“嗯！”
　　上堂向后靠在椅背上，闭目养神，一旁的六艺只是静静地站着，也并没有要走的意思。
　　“上堂，我想去参加武林大会……上堂，我要去赏菊……上堂，这药怎么这么苦，给猪猪都不喝，太难喝了……上堂……”一闭眼，想到的都是紫颜平时的总总，任性的样子，还有骄傲撒娇的样子，他家的小猫可是很高傲的，就算是撒娇也是及其骄傲地。
　　看着上堂那不自觉微笑上扬的嘴角，六艺暗道，不知王爷在想什么呢，这么高兴！难道在想殿下，实际有的时候可能当事人感觉不到，六艺也觉得王爷对殿下是不一样的（华千骨也这么觉得），应该是很喜欢的吧！
　　上堂突然睁开眼睛站起来，吓得正在出神的六艺一愣。
　　“他们回来告诉他们先休息一天，明天早上再过来！”话说完时上堂人已经走到门口了。
　　想到那小猫听到自己不能去时的那种泄了气的样子，上堂顿时觉得很有意思，想着陪小猫去赏赏花也没什么不好的，还可以再逗逗他，看他炸毛的样子。
　　上堂如果谈过恋爱，或是真正喜欢过谁，一定会知道他现在对紫颜的这种就是喜欢，可是可悲的是，他完全没有现代人所谓的情商，所以他不知道。
　　上堂走回韶颜殿时紫颜正要出门，看到上堂紫颜明显一愣，显然是没有想到他会回来，随即笑了起来，蹭到上堂身上。
　　“不是说有事吗？怎么又回来了！”紫颜好不兴奋道。
　　“不是要走吗？走吧！”看到笑得明媚的紫颜，上堂都觉得有些轻飘飘起来。
　　紫颜搂住上堂的脖子，跳到上堂的背上让他背他，仍是笑着很开心：“上堂，实际你也是喜欢我的吧！”
　　上堂甩了甩也没把人甩掉，索性就背着好了，反正也不沉。
　　“上堂，如果我哪天做了什么错事，你会原谅我的吧！”走了一会儿，紫颜趴在上堂背上轻声询问道。
　　“嗯！”也不知道听清了没有，还是习惯性的应答。

　　15小虐怡情（二）

　　到了赏花的地方，背上的人却睡着了，上堂把他放下来，抱着他坐在石椅上，看着那满山菊花，只不过一个人睡着一个人醒着。上堂亲了亲熟睡人的额头，轻声道：“也不知谁吵着要来赏花来的。”
　　如果上堂够细心，他就会发现少年睡着了，并不是因为路上困了，而是发着低烧，可是上堂只以为他是小猫爱睡觉罢了。
　　上堂抱着少年，也不知坐了多久，只觉得世界仿佛安静了下来，和谐而美好！看了看睡梦中窝在他怀里的少年，想着这小猫还挺能睡的。
　　又过了一会儿，少年终于缓缓睁开眼，看到目的地已经到了，从上堂怀里跳了下来，两眼放光看着花海。
　　“上堂，我们回去也种点这种花好不好，阿尚很喜欢这种花的。”紫颜说道。
　　“属下参见王爷！”上堂还没等回话，不知从哪冒出来的薛统对上堂行礼道。
　　匆匆忙忙赶来，应该是有什么急事吧！紫颜故意走远了一些，不打扰他们谈事情。
　　远远的只见薛统在上堂耳边说着什么，上堂的脸色却越来越沉，最后那脸色只能用恐怖形容，然后就看上堂挥退了薛统，薛统走过紫颜身旁时还看了紫颜一眼，有些担忧般。紫颜立刻意识到事情不好。
　　想要跑，远离这个时候的上堂，他可不傻，这个时候也知道不能往枪口上撞。
　　谁知还没等走，就被上堂用内力吸了过去，由于上堂突然松力，紫颜一个踉跄，幸亏扶住旁边的柱子才卡没有摔倒。
　　“上堂暝焰，你干什么？”紫颜有些怒道。
　　“你给太子什么了？”上堂阴森森道，周身被一股杀气笼罩。上堂最不能忍受别人的背叛，尤其是紫颜，为什么尤其是紫颜呢？他也没来得及细想。
　　紫颜一愣，随即想起来了，他还是知道了吗？
　　“我给了我哥哥什么跟你有什么关系，还是你做了什么事怕是让朝廷知道的！”紫颜大声道，从小到大，虽然不受宠，但到底也是皇子，还没有人敢跟他这样大声说话。
　　“哼！我还真是小看你了，七皇子！”上堂一字一字咬牙切齿道。上堂脾气火爆，如果以前知道有人背叛那人早就归天了，可是不知道为什么，虽然他现在浑身气的哆嗦但就是没有动手(这还是他头一回气的哆嗦，因为平时还没等他哆嗦呢，那背叛之人早就被处理掉了)。
　　他冷冷地看了紫颜一眼，冷哼一声，转身就要下山。
　　看他这样，紫颜也火了起来，自己还没生气呢，他气个什么！他要算计自己的家人，难道自己稍微提醒也是错了？
　　紫颜上前要去拉他，跟他理论，谁知上堂看也没看狠推了他一下继续往前走，上堂不知道自己暴怒中力气之大，那一下刚好打到紫颜胸口，紫颜被他打得一口血喷出跌坐在地。
　　紫颜捂住胸口，顿时觉得两眼发黑，疼痛难忍，想着上堂他凭什么生气？还敢打自己！挣扎着要起来回上堂几下，好不容易站起，身体一个摇晃又跌倒在地。
　　看着上堂已经走远，他努力想要运气激发内力治疗自己，可是越急越发不出力来，过了好半天总算提了点内力出来，但是没有想到血吐得比先前更厉害了。
　　上堂怒气冲冲一路回到王府，看到上堂阴郁的脸色，暗处的六艺很是奇怪，这王爷出去的时候不是还好好的吗？难道又跟殿下生气了，这小殿下果然有本事！
　　后来薛统回来告诉他发生了什么事情后，六艺才恍然，怪不得王爷气成那样！这小殿下这次是有点过分了，不过六艺也暗暗高兴，王爷看来是真的喜欢上殿下了，暗桩的事朝廷知道了就知道呗，反正他们要反，朝廷早晚也是会知道的，现在只是早知道一会儿罢了！再说朝廷也没有足够证据也只是怀疑而已。
　　六艺他们可以说是和上堂一起长大，对于上堂也是有相当的了解，这位上堂王什么都好，就是太冷漠，缺少“活着”的感觉，自从七皇子来了后，王爷的表情好像多了好多，也貌似开心了好多，六艺觉得王爷对这位殿下是极其喜爱的。
　　他和华千骨、魇尚凰他们一样，都是誓死效忠上堂暝焰的，他们效忠的只是上堂暝焰这个人而已，而不是上堂王。上堂想做的事情他们都会全力帮他完成，不管他是要夺天下还是要干什么，对于天下，实际六艺他们是没有太多的想法的，但是只要是上堂想，他们就也自然想。老王爷（上堂的老爹）只是希望他们能帮上堂幸福快乐就好，所以，既然上堂认为夺得皇位，君临天下事快乐的，他们就全力为他铺路，协助他登上宝座。
　　对于紫颜，六艺谈不上喜欢或是讨厌，但是他既然能让上堂快乐，六艺也决定去保护、喜欢他，但这全都是因为上堂，如果哪一天上堂不喜欢紫颜了，那六艺也不会对他还有什么感情的，六艺也从没觉得上堂会一辈子只爱一个人，这位殿下只是打开了上堂能爱的大门而已，以后会出现在上堂生命中的美人又何止百千，这殿下注定了只是过客。对于孩子，只要王爷想，成千上万的美人可以为他生，所以对于紫颜，六艺并没有考虑太多。他的作用只是让王爷懂得爱而已，而以后王爷到底还会不会继续爱他，那只有王爷说的算。
　　上堂回到书房坐了一个多时辰，气也消下去不少，这才想起那人看来也是气得不轻，要不怎么还不过来找他理论。要是平常自己说了他几句，他觉得有什么委屈，还不要闹翻天了，今天怎么这么安静，难道知道意识到自己错了？上堂摇了摇头，想着那小猫骄傲任性的样子，这样的人是不会认错的。
　　当时薛统告诉他之后，上堂真的是生气了，想着这七皇子当真是心机深的很，连自己都被他蒙混过去了，竟敢把他们的暗桩部署图偷偷递给太子，看来平时表现出来的单纯都是装出来的。但就算是这样生气，上堂也没有想要伤了他，只是转身下山。
　　回来在书房想了半天，想起平时紫颜的种种，又觉得紫颜平时那样也不像是装出来的，再说就像紫颜说的，他不可能眼睁睁看着自己去攻打他的哥哥而默不作声。
　　又想到，薛统跟他说，那画卷上只是隐约标注了他们的部署，画卷之人显然只是想提醒而已。紫颜善良，虽然不想让自己伤了他哥哥和父王，同样也是不想让朝廷伤了他。想到这里，上堂不自觉的扬了眉角，看来那小猫还是有点良心的。
　　上堂那么生气，只是气紫颜的背叛，对于暗桩部署被发现，发现就发现吧，也没有太大所谓。
　　上堂以为紫颜一定也是跟在后面回来了，再说自己也还没完全消气，所以也就没有回屋看看，在书房处理了一些公务。
　　又在书房坐了半个时辰，上堂起身向韶颜殿走去，想着平时有点太宠着紫颜了，对于这种宠物，还是要给点教训好，所谓刚柔并济嘛！这回是给了部署图，如果不教训教训下回还不知道要向外透露什么呢！
　　可是没想到，走回韶颜殿发现那人并不在房内，问水清，水清却说那人没有回来过。
　　“主子不是跟王爷您出去的吗？”水清有些焦急道。
　　水清话音还没落，哪还有上堂的踪影，当听到紫颜没有回来的一霎，上堂头脑中也不知想的是什么，就有一个念头要找回那人。
　　这小家伙也太任性了吧，只不过说了他两句，竟然逃家了！这样下去还得了，上堂想着找到了人之后肯定要好好教育教育。
　　上堂刚出山庄就看到远处抱着个人施展轻功急速掠来的名尊魇尚凰。
　　等到人走近些，上堂才发现魇尚凰怀里抱的正是自己出去要找的紫颜，那人眉头紧皱，极其柔弱的缩在魇尚凰怀里，胸襟处和衣服下摆都有大片血迹，脸色更是苍白到没有血色。
　　上堂一下懵了，这是怎么回事？难道自己走后他遇到歹人了？可是上堂地向来民风尚好，更何况他们在的小山离上堂王府也不远怎么可能会遇到坏人呢！
　　魇尚凰像没看到上堂一样，就算快到王府也丝毫没有减速，一阵风似地向府内走去，并用千里传音传着华千骨。
　　正在喝茶的华千骨差点一口茶喷出，这到底是出了什么事了，让平时冷静的名尊急成这样？
　　华千骨看到魇尚凰放到床上的人时，不禁放下来刚才玩笑的心情，难得地认真了起来，探上那人的脉，大约过了半盏茶的时间，抬头问道：“他怎么受伤了？”
　　平时华千骨诊脉不用片刻，这次竟用了这么长时间，可见病者之严重。
　　“到底怎么样？我去的时候就是这样了？”魇尚凰显然是很着急。
　　上堂也早已跟了进来，此时就在床边站着，脸上没什么表情，不知在想着什么。
　　“殿下本就有心悸，又受了一掌……这掌应该是在剧怒之下无意打出的，却正好打在了殿下的胸口，震伤了他的内腑，腹部的孩子也受到影响……有小产的迹象……殿下的身体，怕是受不住啊！”华千骨言简意赅地说着，现在时间就是生命。
　　“怎么才能救他？”魇尚凰一激动上前把华千骨提了起来。华千骨有些吃惊地看着他，他们认识这么多年，这还是头一次看到他这样失控。
　　“疼……宝宝……疼……”豆大的汗珠不断从那人额上滑落，单薄的身子躺在大床中，脆弱而让人怜惜。
　　“小紫，乖，不疼，阿尚一定救你，没事的……阿尚带你去漠北……”魇尚凰完全不顾上堂暝焰还在旁边，跪在床前轻抚着那人安慰着，声音都带着颤抖。
　　“救他！一定保住大人。”上堂看着华千骨冷冷地说出几个字。
　　华千骨被他看得顿时冷汗直流，这种眼神，好像是床上的人死了就要让他陪葬一样。
　　“殿下的情况十分凶险，神泣人体质特殊，流产会让母体受到很大损伤，殿下的身体显然是受不住的，可是如果留下孩子，恐怕就算殿下能撑到生产，生产时以殿下的身体也是不一定能挺过来的。”华千骨认真道。
　　“现在我能为殿下做的，只有为他强行保胎施针，这样做母体可能会相当痛苦，施针的过程中经不起半点分心打扰，还请王爷和名尊先出去吧！”华千骨拿过针箱快速道，现在这种情况再也不能多等半分。
　　.
　　相对于魇尚凰的焦急，上堂面上仍是冷冷的，没有什么表情。
　　“主上，如果您对他无情，让我把小紫带走吧！”出到门口魇尚凰单膝跪地认真道。
　　“小紫从小的时候生了那场病以来，身体就不太好，平时太子对他是百般照料，皇帝虽然不疼他，但是这无形之中也是一种保护，加上太子的关照，也很少有其他皇子去惹他。小紫外表看似坚强，实际内心十分脆弱，他虽然任性却十分善良，从不忍心伤害任何人，生了病、受了伤也一般不会喊疼……从不忍心别人为他难过……”
　　跪着的人就那样说着，叙述一般，上堂只是站着听着，没有走也没有让魇尚凰起来。
　　“可是那不代表他不会疼啊……我还在京城时，有一次晚上跳窗户去找他，看着他蜷缩着躺在床上，紧捂着胸口强忍着心悸疼痛的样子，我的心都快碎了……可是他却不让我去叫御医，笑着对我说也不是太疼……实际他是怕惊动了第二天就要南下的太子……”
　　“主上，朝廷现在对我们已经没有什么威胁了（言下之意就是紫颜已经没有什么利用价值了），让我带小紫走吧！”魇尚凰直视着上堂肯定道。
　　“你说这话时，要想好你到底是阿尚还是明尊魇尚凰！”上堂的声音仍是没什么波动，从这表象看，很难看出他对里面的人有什么情。
　　“呵，阿尚和明尊本就是一个人！”魇尚凰道。
　　上堂看了他一眼，转身向主殿走去，没有看房门一眼。
　　上堂走回了书房，拿出千年冰魄，扔给暗处的六艺，六艺马上会意去给华千骨送去。千年冰魄，疗伤圣品，有了这，那小猫应该没什么事了吧，上堂想着。
　　上堂一直把紫颜当宠物，刚看到紫颜受伤时他确实很心疼，就像宠物受伤主人一定会心疼一样，但是他不知道这是不是爱，因为他从未爱过任何人，所以他分不清这种感觉。
　　他不知道他对紫颜，是不是只是习惯与怜惜，习惯了他的任性，怜惜他的“弱小”，心理学上不是说吗，人都会不自觉地同情弱者。
　　换了身衣服，叫上薛统，两人一起向醉云阁走去，薛统不明白为什么大晚上的王爷会招自己一同去醉云阁，但既是王爷要去，那他也只有陪着。
　　这是上堂第二次踏进这里（第一次是和南宫），醉云阁的老板显然还记得他，一看到他进来就赶紧亲自上前迎接，她可没忘记这位俊美公子的慷慨，虽然那天后来有个小公子来捣乱，不过给的赏钱足够她重盖醉云阁了，这种恩客怎么能不好好招待。
　　很快，上堂他们就被安排到了雅室里，老鸨更是把醉云阁里所有的花旦都叫了来，薛统很应景地给了几锭金子，那老鸨看到金子眼睛都绿了，恨不得把所有的美人都往屋里送。
　　上堂任由花魁坐到他怀里，也喝着其他花旦递上的茶，薛统悄悄地看了看他，弄不清楚王爷究竟是在干什么！难道是真相出来找找乐子？这些莺莺燕燕确实有几分姿色，但是这气质就跟王爷家里那位差的太远，难道王爷是终于看够了家里那位，想换种类型的？
　　谁知上堂只是喝了会儿茶，仿佛是刚才只是走累了，进来喝口水般，现在水喝完了，站起来就走了，毫不怜香惜玉，怀里的美人被他的大力弄得差点跌坐在地上。
　　薛统给每人发了一锭金后马上快步跟上，感情带他出来就是付账的。
　　走了一会儿，上堂又走进了一家男倌馆，这家倌馆的花魁倒是个气质优雅冷冽的美人，这回总该满意了吧！薛统在门口想着。
　　谁知没过一会儿，上堂又走了出来，薛统一头雾水地又跟着王爷回府了，这到底是什么事儿啊，难道是叫他一起大半夜的考察妓院？
　　上堂回到王府后也没有去华千骨那看紫颜，而是径直回到了韶颜殿，有些事情他是要好好想清楚的。
　　再看紫颜这边。
　　魇尚凰一直在外面守到第二天清晨，华千骨才推门出来。
　　“他怎么样了？”魇尚凰强上去问道。
　　“死不了，要知道我可是神医呢！”这回又有精神调侃了。
　　魇尚凰绕过他就要进门，却被华千骨拦了下来。
　　“虽然用了千年冰魄，但是他的身体还是相当虚弱，他还没有醒！我先去煎药！”说完竟真的去煎药了，开玩笑，如果里面那人要是有个好歹，他可怕王爷一气之下让自己去陪葬。
　　“小紫，没事了，宝宝也没事了，等你好了，阿尚就带你周游天下好不好？你不是最喜欢在外面玩吗？”魇尚凰轻抚着少年安慰着。
　　少年脸色仍是苍白，睡相却是安详，清瘦的身体掩藏在棉被下，几乎看不出起伏。
　　华千骨熬了药回来，看到的仍是尚凰和一边微红着双眼的水清，没有看到上堂让华千骨很意外。但是对于他们这三角关系，华千骨显然也是不想管太多。
　　华千骨把要端来没多久紫颜就醒了，尚凰只见那人眼球动了动，随即就缓缓睁开了，紫颜有一双很清澈很清澈的眼睛，就像少年的心一样，清澈无比。
　　看到守在一旁的尚凰，紫颜笑了笑，开口叫了声：“阿尚！”昏睡了一天，声音竟有些嘶哑。
　　尚凰小心翼翼地把他轻扶起来，动作之轻柔仿佛在扶着易碎的琉璃。
　　“是不是还疼，好点了吗？”没放过那人脸上的一丝表情，尚凰问道。
　　“没事啦，我哪有那么弱！”紫颜轻笑道，说完却引来一阵咳嗽。
　　“好了好了，你不弱！”尚凰忙为他顺气。
　　喂完了药，没过一会儿紫颜又睡着了。
　　华千骨看着紫颜对尚凰道：“千年冰魄虽然是治疗圣药，但是却不能止痛，这两天可能还是要疼的。”
　　“那你为什么不开些止痛的药来？”魇尚凰问。
　　“殿下说怕影响宝宝啊！”华千骨理所当然道。
　　“快去熬来！”魇尚凰有些怒道。
　　华千骨也理解他此刻心情，摆摆手大摇大摆地出去了。
　　紫颜是被疼醒的，胸口撕裂般的疼痛让他有点喘不过气来，一会儿全身就出了一层薄汗，但他仍是忍着，没哼出一声。
　　“小紫，乖，喝了这药，喝了就不疼了！”尚凰把紫颜抱在怀里轻哄这。在尚凰心里，没有什么比紫颜更重要，让紫颜为了孩子而强忍疼痛他是万万舍不得的。
　　“阿尚，这是什么？”听声音就能听出这人此时的虚弱。
　　“这药可以止疼。”尚凰把药勺往紫颜嘴边送了送。
　　紫颜微微侧了一下脸，躲开那药勺，“也不是很疼，不用喝这药的。”
　　“真的不疼？”知道多劝无用，尚凰抱紧了他问道。
　　紫颜点了点头。
　　“小紫啊，你怎么这么傻！”

　　16小虐怡情（三）

　　魇尚凰确实是想把紫颜带走，但是华千骨说紫颜现在的身体也确实是不适合移动的，魇尚凰也就没再说什么，只是每天陪着他。
　　上堂自从那天晚上走了后就没有再来过，也没有让六艺或是谁过来打听过紫颜的情况，紫颜醒后只是第一天的时候问了句上堂在哪，被魇尚凰搪塞过去后也没有再问过。
　　床上的人脸色苍白到透明，这几天都是昏睡的时间居多，魇尚凰就那样守着他，有时生怕他再也醒不过来。
　　“阿尚。”紫颜迷迷糊糊的转醒，看到的就是尚凰那直盯着自己略显疲惫的脸。
　　“小紫，你醒啦，今天有没有觉得好点呢？”一反刚才的忧郁，尚凰笑道。
　　“早就没什么事了，”紫颜也笑道，转头看了看窗外又道：“现在是什么时辰了，下午吗？”
　　“是啊，下午了，饿了吧，我马上把饭端来。”魇尚凰轻扶起了床上的人，让他半靠着床，轻快道。
　　“阿尚，我没什么事了，你不用守着我的！”说着那人竟要下床。
　　吓得尚凰马上把人捞回抱好，“乖，华千骨说你还不能下地，你要干什么？”魇尚凰温柔道。
　　“只是躺了几天想要活动活动，再说我全身黏黏的，几天都没有洗澡了。”紫颜说道，虽然强打精神但是声音中透着听的出来的虚弱。
　　从他把紫颜抱回已经过去四天了，也怪不得紫颜难受，“好，你先把饭吃了，喝了药后，我抱你去沐浴好不好？”
　　“嗯！”紫颜点了点头。
　　紫颜本就胃口不大，这次生病吃得更是少，每天除了喝药，很难再吃下去什么东西，华千骨说他正在复原中，这种情况也属正常，只是劝他尽量多吃一点。
　　紫颜只要是醒的时候就会和平时一样，看起来很爽朗的样子，虽然脸色苍白但仍是笑的很明媚，看着那人正兴致勃勃地和水清讨论着什么，魇尚凰的心隐隐作痛。
　　华千骨曾说那伤复原起来会很疼痛，可是那人却丝毫不见痛疼的样子，要不是尚凰一次偶尔看见他人后微皱着眉头紧捂着胸口的样子，还真的以为他没什么大碍了。
　　怎么可能这么快就好呢，华千骨也说那伤至少要躺上一个月的。他是怕别人替他担心吗？所以才装作如此坚强！
　　紫颜的病情已经基本稳定下来了，本来尚凰是想一直守着他的，可是魇火宫却偏在这个时候出了一点事情，“小紫，我有点事情可能要离开两天，你要好好吃药，要听华千骨的话知道吗……”走前尚凰蹭在紫颜床头千叮咛万嘱咐。
　　小紫拍了他一把好笑道：“说过多少次了，你怎么还是扭扭捏捏的，有什么事就去办，我没什么事的！再说这里是我家啊！”
　　尚凰听了一愣，是他家？小紫认为这里是他家啊！他明知上堂不是真心却还愿意选择相信吗？
　　上堂这几天确实很忙，但也不是真的忙到抽不出一点时间，他虽然没有去看紫颜，但是对于紫颜的情况他还是知道的，每次华千骨都会似是不故意的透露出那人的状况，但每次上堂的表情都是冷冷的，看不出有什么特别反应。
　　上堂也不是不想去看他，有几次都要走到门口了，但又生生的转回了脚步，他想弄清楚紫颜对于他来说到底算什么，当真只是一个宠物而已吗？可是越想理清却又越理不清，他也不明白为什么自己那么想弄明白对紫颜的感情。
　　也去了青楼、倌馆，可是看到那群人竟然提不起半点兴趣，浓烈的胭脂香令他作呕。这几天一个人睡时也会怀念起少年那温润微凉的身体，但好像也不是非有不可的地步。
　　上堂没有爱过人，也不想去爱别人，他不想任何情感牵绊住他，他志在天下，绝不会让别人有机会抓住他的软肋。
　　上一世早年发生在父母身上的事情让上堂不再相信爱情，他明白不管曾经爱得多么天崩地裂，到头来都只剩下歇斯底里，在他心里所谓的爱情只是放屁。说白了，他不肯爱的原因，可能是因为他怕再受伤。
　　会想着紫颜可能是因为他是自己来到这个世界后名义上的妻子，也是唯一于自己发生过关系的人，想着他肯定是因为欲 望没有纾解的原因。
　　上堂王想要美人，那还不是一句话的事情，各色美女、娇俏少年还不挣破头了的往里上。华千骨也不知出于什么目的，这种事情他竟然抢着做，并声称，绝对会为主上找来绝世美人。
　　魇尚凰走的第二天紫颜就下了床，这人果然没有人看住他是不行的，华千骨看他下床只是意义不明的笑了下，虽然知道此人现在不可以下床走动，但也没有要去管的意思。
　　紫颜果然高估了自己的身体，一下地就觉得两眼发黑，两腿发软，站了好一会儿才能摇摇晃晃地走上两步。
　　他这两天一直在想上堂为什么不来看自己，那天问了尚凰，那人的回答显然是在搪塞自己。
　　说是在床上躺的闷了，想下来走走，实际还不是为自己找借口，他是想去看看上堂而已。
　　想到上堂，紫颜就一肚子气，他凭什么打自己，这件事情本就是他的错，为什么他反倒还要怪自己还要生气！那天要不是自己昏倒肯定是要上去回上堂两下的。
　　他要好好找上堂理论理论，可是他不知道他自己现在的样子，虚弱的好像风一吹就会倒。
　　紫颜强撑着身体向韶颜殿走去，那天魇尚凰太着急直接把紫颜抱到了华千骨的药庐，刚醒的几天他又不适于移动所以这两天一直住在华千骨那里来的。
　　药庐离韶颜殿并不很远，平常人走路只要一刻钟罢了，但是紫颜病体未愈，走走停停走了接近半个时辰还没走到。有好几次要不是及时有水清扶着，他肯定要摔倒的。
　　水清已经劝过好几次了，也不起什么作用，再加上那个号称神医的华千骨竟然也没有拦着他们出来，真不知道那人是怎么想的。不是说主子不能下地吗，怎么也不拦着！水清只好扶着人慢慢走着。
　　快到韶颜殿竟看到紫颜的宠物小白，小白正来回地转着圈，想来可能是想进去找紫颜但被人拦了下来。
　　“小白！”紫颜兴奋叫道，好几天没见到这白虎了，平时它都是有事没事地蹭在自己身边的。
　　听到熟悉的声音在叫它，那白虎一下子来了精神，猛地就要像平时一样扑过来，水清刚想互助紫颜，要知道紫颜现在的身体可是经不住这白虎的一扑啊！谁知那白虎竟然在离近紫颜时硬生生地停住脚步，看着紫颜的目光竟然像是在担忧，真是头有灵性的牲畜，可能是它也发现到主人的憔悴了。
　　白虎到紫颜腿边，用大脑袋轻轻蹭着他，像是在安慰一般。
　　.
　　上堂斜躺在韶颜殿大殿中的斜躺上看着书，姿态优雅而惬意，只是看了一个上午那书愣是没翻一页，旁边的侍女无不惊奇，不知那书上写的是什么高深文字。
　　一阵幽香飘过，帘布后款款走出两位绝色少年，明眸皓齿，眉目间顾盼多情，娇俏得不可方物。
　　还没等上堂发话，那两名少年竟然弹唱了起来，一名少年席地而坐优雅地弹着古琴开口而唱，曲调悠扬、歌如天籁，另一名少年摆袖而舞，舞步倾城。
　　一时间竟把人带到如梦的境地中去，屋里的婢女、小侍们正兀自陶醉时，传来了上堂极其冷静冰冷的语调：“谁让你们来的？”
　　琴声、歌声应声而止，两名少年竟也不卑不亢盈盈下拜道：“是华公子！”
　　华千骨？他又搞什么名堂？上堂也懒得去想，既然人都来了，看看歌舞也好，“继续跳吧！”
　　一屋子的人都是看的如痴如醉，只有上堂一直都是一个表情，虽然眼神的方向是看着舞蹈，但也不知道他究竟看着没！
　　走到韶颜殿紫颜本已累的不行，谁知刚到门口就听到里面的丝竹之声，这就是他所谓的忙？紫颜顿时气了起来，提气就快步向大殿走去，大力“砰”的一声把门踹开。虚弱不堪的身体因为太过用力，竟有些踉跄。
　　紫颜扶着桌子稳了稳不稳的身形，竭力咽下喉咙翻涌的腥甜血气，他想质问上堂，却忍着不开口，害怕开口一口血就会喷出。
　　行动快于思想，上堂一晃已经到那人身侧想要把人抱到怀里，那人却执拗的推了他一把，显然是有些生气，他推这一下对于上堂来讲就像是被小猫挠了一下一样完全不起作用。把人往怀里一带就抱了个满怀。
　　抱到怀里的一霎，上堂竟有种踏实的感觉。
　　紫颜强撑着赶去眼前的阵阵发黑，开口道：“上堂你个混蛋！”说完还舞动爪子想要打上堂几下。
　　只说了一句话，那小猫就被自己弄得咳嗽不止，上堂忙给他顺气，咳了半天，小猫怒气冲冲还想要再说些什么，谁知还没等说出口就一口血喷出晕了过去。
　　“吼……”看到主人吐血晕了过去，那白老虎向上堂示威似地仰天长啸，张牙舞爪般像极了人类生气发狂的样子。
　　上堂冷冷看了一眼那拼命显示自己存在感的白虎，踹了它一脚，对着要扑上来的白虎道：“你给我小点声，想吓到他吗？”说完就抱着紫颜向内室走去，从头到尾丝毫没有看那两名少年一眼，像是他们不存在般。
　　“唔……”被踢了的老虎蔫了下来，尽量放轻步子随着主人进了内室。
　　上堂把老虎关在门外，脱了衣服把紫颜搂在怀里，用内力平复着少年胸中翻涌的内息，不断地安抚着。几天的焦躁一扫而空，少年的身体冰凉而柔软，感到热源般自动缩到自己怀里。
　　上堂一只手绕道少年的后心，稳稳的内力纾解了少年微皱的眉头。一只手轻轻抚摸着少年那已有点隆起的腹部，这里是存在一个生命呢，上堂想着。
　　“你是怎么照顾自己的，嗯？疼了也不知道说吗？”上堂亲了亲蜷缩在怀里的人的额头。
　　紫颜醒来已经是第二天下午了。看着怀里的人缓缓地睁开了眼，眼神还很迷茫的样子，上堂笑着咬了他一下道：“睡醒了？”
　　紫颜一愣，随即想了起来昨天的事情，倔强着撑起身想要推开上堂，谁知一起来就觉得眼前恍惚胸闷难忍，但他仍是强撑着质问道：“你那天为什么打我？”病中说话的语调却没有他问的话有气势，反倒是像撒娇一般。
　　“我不是故意的！”上堂把小猫扑倒。
　　紫颜仍是不安分地扭动着，“你就是故意的，而且你还丢下我走了！”双手捶打着轻压这他的上堂。
　　打了几下上堂倒是没怎样倒把自己累的气喘吁吁。
　　“咳咳……而且你刚才还咬我……咳……”
　　“乖，不气了，是我错了，好不好？”上堂难得地轻哄着。
　　“你说过喜欢我的，你还说过会永远宠我的，你骗我！”少年边咳边说着，骄傲而倔强。
　　看着床上人那迅速苍白的脸色，上堂有些心疼道：“我没骗你，真的，以后都只宠你！”
　　少年还想说什么，却一下紧捂着胸口倒了回去，像是疼极，一会儿头上就出了一层薄汗，却硬是咬着牙一声不吭。
　　上堂把人抱到怀里，手掌抵着少年的胸口，纯阳的内力让少年渐渐平复下来，脸色也不似刚才那样苍白了。
　　“我不用你管！”经过刚才一下，少年能发出的声音已经十分微弱了，却仍是执拗的样子。
　　“你不用我管用谁管，你就原谅我一次，好不好？”那柔弱的样子让上堂的心仿佛刀割一样，倾下身把人搂到怀里低声道。
　　少年实在是没有力气了，上堂明白只要他还有点力气的话绝对不会这么老实的，“你又骗我，那昨天那两个是谁呢？”紫颜大睁这眼想把眼里的雾气逼回去，可是眼泪却不争气的大颗大颗地往外掉。
　　“昨天那两个？”上堂一时没有想起哪两个。
　　“你就是骗我！”紫颜却以为上堂敷衍他，眼泪掉的更凶了。
　　“乖，别哭了！”上堂把小猫搂到怀里，他发现真的拿他一点办法都没有，都到这种程度了，难道他还不明白这就是爱吗？
　　“哦，那两个是我替华千骨挑的正君，昨天我正打算从两人之间选一人，现在看来也没有选的必要了，干脆都给了他了！”上堂终于想起了小紫说的是哪两个人，睁着眼说着瞎话。
　　“真的？”紫颜转过头看他犹豫地问，样子像极了那种生了病后向主人撒娇的猫。这种鬼话也只有紫颜这样的人才能相信，没办法，谁让他是猫呢！
　　“紫颜，你要吃鱼吗？”上堂忍不住问道。
　　“嗯？”紫颜疑惑他转变之快，还没反应过来，愣愣地看着他。
　　上堂把头埋在他肩窝处，闷笑了几声道：“猫不是都吃鱼吗？”
　　紫颜这才反应过来，挣扎着要推开身上的人，推拒间一时胸中闷痛，急忙用手捂住，那暗红色就顺着指缝流了下来，这回少年真是一点力气也没有了，趴在床上微弱的喘气着，只是两眼还瞪着上堂，仿佛表示他的愤怒。
　　上堂忙把人搂到怀里安抚着，希望能让少年好受一些，“没事了，淤血吐出来就好了！”
　　看着少年脆弱而倔强的样子，上堂觉得自己的心好难受，好像用钝刀狠狠割开的感觉，那种感觉是他活了这么多年来从来没有过的。难道他真的是爱上他了？
　　少年仍是想要躲开上堂的大手，明明已经无力却还是任性着，上堂不顾那人的挣扎把人抱在怀里，低声哄道：“以后再也不会了，以后都只宠你好不好？……那天我真的不是故意的，要不等你好了，也回我一下怎么样？”
　　“好。”怀里传来紫颜微弱的声音。
　　听到后，上堂低下头轻蹭着那人的脖子笑道：“你还真是动物啊，报复心理这么强。”
　　“不许你再说我是动物！”少年呜咽着。
　　“对，你是猫嘛！”
　　.
　　“他到底怎么样？”外室，上堂问提着药箱从卧室出来的华千骨。
　　“王爷那一掌是盛怒之下打出，震伤了殿下的内腑，所以殿下吃东西的时候才会觉得难以下咽，而那掌又是打在胸口，殿下本来就心脉甚弱……虽然后来用了千年冰魄，但是……总之，殿下的身体，在临产前是再也经不起刺激了！”华千骨难得地正经道。
　　“王爷，您难道还没看清自己的心吗？如果您不爱他，还不如就让他随小魇走了，殿下现在的身体，生产时也是……”华千骨一反平时吊儿郎当的样子，单膝跪地极其认真道。
　　“这还用不到你来操心！”上堂看了他一眼，也没让人起来冷冷道：“对了，昨天你挑的那两个人，还是不错的，就赐给你做正房了！”
　　华千骨的脸马上垮了下来，心中腹诽道，“不要吧，王爷您这不是诚心为难我吗，明知道我喜欢的是美女！”表面上却仍恭敬谢恩。
　　他华千骨怎么就这么倒霉，上回赏的那几个美女还算不错，可是这回竟然是男子，而且还是要做正妻？他向来只喜欢那种软软绵绵的女子啊！王爷这明摆着是在报复嘛！
　　.
　　南宫地
　　南宫卓百无聊赖地趴在书房的桌子上，真是好无聊哦！那个该死的赵子楼，把自己找回来了后就不见人了！真是太过分了！
　　“林远！”南宫卓朝房顶上唤了一声。
　　“属下在！”一个黑影应声落下。
　　“赵子楼呢？你去把他找来，我有事找他！”南宫撇了一眼黑衣人道。回到南宫地后，赵子楼竟然擅自换了他的影卫，自己则不知道干什么去了！他眼里还有自己这个主人吗？
　　过了一会儿，那人一身青衣出现在南宫面前，林远则识时务地不知道退到哪里去了。
　　看到那人苍白的脸色和瘦削的身形，南宫有点心疼，怎么脸色那么难看，难道是受伤了？这人真是反了，竟然敢给他受伤！
　　“过来，坐到我旁边来！”南宫命令道。
　　那人迟疑了一下，随即起身，起身时可能是起得猛了还轻晃了一下，僵硬地往南宫那边走去。
　　等不及那人的慢速度，南宫一个大力把人扑到书桌后面的软榻上。没反应过来的某人，在接触到软榻时不自觉地发出一声轻哼。
　　“你又出去干什么了？嗯？”南宫撑起身看着身下的人，“把衣服脱了让我看看，是不是又哪里受伤了！”说完就动手要解开身下人的衣襟。
　　“属下没事！”赵子楼巧妙地躲开南宫的大手，恭敬道。
　　“快脱！主人的话都敢不听了？”南宫皱眉，对这人就得来横的。
　　“是！”
　　赵子楼机械地打开衣襟，露出胸前缠绕的厚厚的绷带，显然是伤势不轻！
　　南宫探了一下床上人的脉，责怪似地道：“怎么伤的这么重，你不在床上好好躺着，乱走什么？”（话说也不想想是谁让人过来的！）
　　真是岂有此理，到底是谁竟敢把他家宝贝伤成这样，他家赵子楼他天天在眼皮底下看着，这么多年了，连自己都不舍得重碰了一下，现在竟叫人伤了，南宫这个气啊。知道问这闷葫芦也问不出什么，索性什么也不问，反正他也能查到。
　　“为什么和林远调换？”南宫问道。
　　那人刚要起身，又被南宫拉下，无奈只好继续躺着，“王爷不是说不想再见到属下吗！”
　　他还有理了！南宫皱眉：“行，算你行！”
　　“属下不敢！”那人仍是很恭敬。
　　“我说赵子楼你是不是石头做的啊，就是石头我这么多年也该捂热了吧！”南宫压到人身上有些生气道。
　　“属下知错！”那人仍是相当冷静。
　　算了，跟他也说不出什么来，南宫叹了口气，遇到赵子楼算他倒霉，他认栽！
　　“上床吧，我累了，你也别闹了！”上堂家那小猫多可爱，他怎么就碰到了这软硬不吃的，南宫望天。
　　赵子楼也没再多说什么，脱了衣服躺在软榻上。南宫看他里自己远远的，难道自己会吃了他不成？看了面无表情的赵子楼一眼，南宫把人拉到自己怀里。
　　“王爷，您真的要帮上堂王？”半响过后那人问。
　　听到这人主动说话，南宫竟有点喜出望外，要知道平时赵子楼是很少说话的，更别说主动开口了！
　　“是的！”南宫认真道。南宫没什么野心，只想逍逍遥遥地过一辈子，他这生最好的朋友就是上堂，当然要帮！再说那也挺有意思的，也不至于每天这么无聊。
　　南宫本等着那人答话，谁知等了半天也没个反应，抬头一看，原来那人已经睡了，南宫无语！

　　17烽烟起

　　紫颜这次动了胎气又元气大伤，在床上躺了一个多月才渐好。此时宝宝已经快要四个月了，紫颜那平坦的小腹已经有些微微显形。
　　神泣人体质有些特殊，怀孕越到后期母体的压力越大，紫颜的身体本就不好，再加上那一场大病到现在还没有补回来，所以很是辛苦。
　　紫颜本是怨上堂的，从小到大还没有人敢这样打过他，就算是父王也从来没动过手，顶多是凶凶他，而太子更是把他视作眼珠子宠的不得了。再说他又没做错什么，他上堂凭什么无缘无故打他。
　　但是他又一想，上堂也不是故意的，他也没有想到这一掌竟会这样严重，所以紫颜也就原谅了。他心地善良，虽是任性，但从未真正怨恨过谁，也从来都是把人往好处想。
　　怀孕前两个月紫颜并没有什么孕吐之类的反应，现在倒是全来了，紫颜每天除了安胎药几乎吃不下去什么，就算是勉强吃下去过一会儿往往也会吐出来，有时竟连安胎药也喝不下去。
　　华千骨看着都辛苦，但是紫颜每次都是笑笑，说是他是男子这点苦算什么！
　　上堂对于感情虽然迟钝，但一旦认清了也不是个逃避的人，他认识到了自己对紫颜的感情后，也没有多表示什么，只是一如既往的宠他。好像自从这位皇子来到上堂地后，不管是出自什么原因，自己真的是一直宠着他来的，就算当时知道他背叛，也没有真动要伤了他的念头，打他的那一掌纯属自己无心，后来自己也是心疼的要死，疼的好像那掌打在自己身上一样。
　　上堂想，也许自己早就喜欢上他了，要不不可能一路由着他，陪他去武林大会，不管怎样也从未要伤害她。华千骨的总总行为无不都是在暗示自己，看来真的是当局者迷啊！
　　但是喜欢虽喜欢，但上堂显然认为感情只是生活的一部分，甚至可以说是一小部分，他来到这个世界的最重要目的就是成为一方霸主，要成为那高高在上的帝王，没有什么事或是什么人可以阻碍他的夺帝之路。
　　虽然想是这样想，老婆嘛，还是要宠的。上堂不是特意地去宠小紫，只是很顺其自然地就那样做了，仿佛出于本能一样。
　　.
　　睡的朦胧中，紫颜被上堂拖了起来抱在身上，紫颜睁开睡眼不满地呜咽了两声。
　　“起来吃早饭，华千骨不是说了一定要吃早饭的，吃完了你在睡！”上堂的语气像是在命令，但是动作却十分地温柔。
　　紫颜两只手环住上堂的脖子，眼睛还没有完全睁开，把那柔软的嘴唇在上堂脸上蹭了蹭，然后整个人又缩回上堂怀里，像是撒娇般。
　　怀孕的人都比较嗜睡，紫颜当然也不例外，用上堂的话讲，他是猫嘛，怎么可能不爱睡觉。
　　上堂大力扯过桌边下人们刚刚递上来的热乎乎的毛巾却异常轻柔地擦了两下那人的脸，“快醒来，吃饭了！”上堂近似于低吼。
　　“困！”紫颜眼睛也不睁地小声道，又缩回上堂怀里。
　　上堂无奈，接过下人递上来的鱼片粥，喂着那懒得连眼睛都不愿睁开的人。
　　即使是天天看，但旁边的小侍们还是羞红了脸，他们的王爷只有对殿下时才这么温柔！
　　上堂王疼老婆这件事在上堂地几乎是人尽皆知，从这位皇子嫁过来，上堂王先是为他遣散了后宫，又把南宫王送来的三位绝色美女送人，到现在殿下来了接近一年，上堂王也没有再娶，仍是恩宠有加。
　　只是他们不知道原来的上堂王只是做做样子罢了，还倒是他一开始就爱上了这位殿下。
　　粥勺刚递到唇边，那人只是闻了闻，还没等喝就皱起了眉头，又把脸埋回了上堂胸膛，诺诺道：“怎么又是鱼？“
　　“你不是喜欢吃鱼吗，快喝，我一会儿还有事，薛统他们还在书房等着呢！”上堂冷冷说道，这人就这么不懂温柔。
　　“冷。”怀里的人打了个哈欠说了声。
　　“说了让你先穿衣服你不穿！”上堂怒道，把勺子放进碗里拉过旁边的薄被把人裹了起来。
　　“现在好点了没有？”上堂的耐心快要被他磨完了。
　　“嗯！”紫颜在他怀里动了动，“上堂，你去议事吧，不用管我了，我一会儿起来自己吃好不好？”紫颜睁开水润润的眼睛看向他。
　　“不好！”上堂斩钉截铁道，“趁我没生气前，你最好把它给我吃了。”上堂意指桌上的那碗粥。
　　“可是我真的不想再吃鱼了，我又不是猫！”紫颜小声抱怨。
　　上堂哪管他那么多舀了一勺就往紫颜嘴边送去，大有你不喝瞧瞧的态势。
　　谁道紫颜就是不理他，仍是窝在他怀里不肯出来。
　　“你怎么这么能折腾人！”上堂怒了。
　　紫颜仍是猫一样地躺在人怀里，拱了拱没吱声。
　　“你到底喝不喝？”上堂最后一次问。
　　“困！”
　　上堂把勺子往桌子上一扔，咬牙切齿道：“那你到底要吃什么？”
　　.
　　上堂终于伺候完他家小祖宗，回到书房，华千骨、六艺他们早就等在那里了。
　　“主上，这是明尊今早托人带回来的信！”薛统呈上一封密信，“带信之人说明尊最迟这两天就能到上堂地了！”
　　上堂嗯了一声，随即看着信头也不抬地说道：“通知他不用回来了，直接回魇火宫等消息就行了。”平时几年不来一次，说是什么怕曝露身份，现在没事干嘛总往这边跑。
　　薛统愣了愣，没吱声。
　　“王爷，还是得让明尊回来，因为他走的时候只跟殿下说去处理点事情，现在要是不回来了，殿下怕是要起疑了！”华千骨煽风点火道。
　　屋子里的气压骤降，把六艺几个人冻得直哆嗦。
　　“朝廷那边有什么动静？”半响过后，上堂问。
　　“老皇上病重，看来是准备传位给太子，北疆王那边也是蠢蠢欲动，北疆大军已经迫近皇城了。”林傲恭敬道，“王爷，我们要不要也……”
　　上堂摆了摆手，“急什么，等等再说！”现代不是有句话这样说吗，重要角色都是要压轴出场，就先让那些小角色们斗斗吧！
　　“殿下那里，你们应该知道怎么做！”上堂特别意有所指地看向华千骨。
　　“属下知道！”几人异口同声道。
　　紫颜睡觉只要睡着就会睡得很熟，就是把他抱走他也不会有什么感觉，只有那种真正单纯无心的人才会有这种睡眠吧！
　　午后，上堂议完事一般都会回到屋子陪紫颜午睡，上堂是从来不睡午觉的，他只是喜欢让紫颜趴在他身上。
　　上堂躺在斜塌，一手拿着书一手抚摸着他那已熟睡的宠物，小猫趴在他身上睡的香甜，时不时地还咕嘟两声，可爱的紧。
　　上堂正觉得惬意间，一个红影闪了进来，待看清来人，上堂满脸黑线。
　　魇尚凰穿了一身深粉红，头发只是轻轻束起，更显妖娆美丽，此时他正趴在紫颜旁边试图叫紫颜起来。完全无视自己这个主上，真是该死！
　　“小紫，醒醒，我回来了，想死你了！”魇尚凰说完还在紫颜身上蹭蹭。
　　“这死人妖！”上堂低骂了一声。不是说明天才会回来吗，怎么这么快！
　　我是特意晚说了一天。两人用眼神交流！
　　小紫终于被他晃醒，揉了揉眼睛看了是尚凰，叫了声“阿尚”，就又倒了回去。
　　过了一会儿，紫颜总算反应过来是阿尚回来了，从上堂身上爬起来兴奋道：“阿尚，你回来啦？怎么去了那么久！”
　　“路上耽误了点时间！”阿尚犹犹豫豫道。
　　小紫看了看打扮得花枝招展的人，皱了皱眉，“你穿这样出门当然会耽误时间了。”没被人抓走就不错了。
　　“小紫，你看，这是我给你特意带回来的！”尚凰献宝似地从怀里掏出了个盒子，完全无视旁边的上堂，反正没带面具我又不是明尊。
　　打开盒子的一瞬，满屋飘香，盒子里竟是天下圣果“霜麟”。
　　传说此果长在天山之巅，十分难寻，十年开花十年结果，服用他的好处自然不用多说。圣果离根后一天就会腐败，所以从摘到圣果到服用它不能超过一天时间。可是从天山到这里，就算是快马日夜兼程也要五、六天，除非是……上堂眼神深邃地看了看半跪在紫颜身边的魇尚凰。
　　小紫从小生活在皇宫，显然没有认出这就是江湖上你争我夺的医药圣品。颇为新奇地看向那盒子道：“好香啊，这是什么？”
　　“你先吃了吧，吃完了再告诉你好不好？”尚凰蹭着紫颜。
　　上堂知道他是怕圣果多过一分药效就会少一分，伸手拿过盒子里的圣果送到紫颜嘴边，命令似地道：“张口！”
　　紫颜下意识地张口，没想到上堂顺势往里一推，“咕嘟”还没等咀嚼那东西就滑了下去，紫颜被憋得脸色通红，咳嗽不止。
　　魇尚凰马上心疼地要接过那人，谁道上堂更快一步把人抱起，轻轻扶背安抚。
　　.
　　是夜，花园中两个绝代的男子在讨论着什么。
　　“你明天就走？”上堂扬声道。
　　“是的，现在正是关键时期我会赶回魇火宫！”绯色男子望着远方淡淡道。
　　上堂没有回话，面上仍是冷冷的，月光下仿佛仙人般俊美却无情。
　　“主上，不管您怎么想，在我心中您不止是我的主人，更是我最好的朋友、知己。我和华千骨他们一样，愿意不惜一切为您扫平障碍，登上宝座，以后也愿意为您一生戎马。”魇尚凰突然单膝跪地，抬头看着上堂认真道：“紫颜是我此生最爱，不是我不想带他走，而是他的心一直都在您身上，我曾经发誓从要宠他一辈子，不会强迫他做任何事，所以我把他留下来。”
　　魇尚凰不是矫情的人，从没想过要隐藏自己的感情，“小紫身体向来不好，却十分逞强，也总是替人着想，就算难受他也是宁可忍着，也不会说出来的！如果哪次他喊疼了，那一定是忍不住了！”
　　魇尚凰知道很多话他不该说，但仍是十分认真地说着：“主上，”跪着的人顿了顿，仿佛在思索怎么说，“如果您哪天不喜欢他了，一定不要跟他说实话，找个借口骗骗他就好了，小紫十分单纯，不会怀疑您的话的。”
　　“如果真的有那么一天，请一定要及时通知属下，属下会第一时间把他带走，属下会宠他一辈子！”魇尚凰这回用的是“属下”而不是我。
　　“小紫身体太差，就算服用了霜麟也仍是……恳请主上好生怜惜！……”魇尚凰几乎是恳求似地说着。
　　上堂本来还有怒气，朋友之妻不可欺难道他不知道吗？但是听到后来，却明白原来魇尚凰是真爱紫颜，也不知道心里是什么感觉了。
　　哪天不喜欢了？他会吗？上堂也不知道，他从没想过会一直喜欢一件事物更别说是人了，紫颜是上堂第一次爱上的人，他也不知道会持续多久。不是说他不负责任，而是他真的不知道。
　　可是跪地之人竟然说他永远爱紫颜，会永远宠他，这世上真的有什么东西是永远的吗？
　　.
　　第二天，紫颜吃过午饭后满院子找阿尚时，上堂从后面拥住了他，“不是说不让过你下床吗，怎么一看不住就跑下来了！”
　　小紫抬头看着上堂，笑得明媚，双手勾住上堂，让上堂抱他：“阿尚昨天回来了，可是今天又看不到人了，我想出来看看他在不在！”
　　“阿尚走了，他来辞行的时候你还没有起！”上堂把人抱回了屋。
　　“走了？”紫颜有些发愣地喃喃道，显然是没从话语里反应过来，“刚回来，怎么就走了？”
　　“那他还回来吗？”紫颜问上堂。阿尚时紫颜小时最好的朋友，还没有从重见的惊喜中摆脱出来，这人又走了，紫颜不免有些失落。
　　“阿尚也有他要做的事情，等他办完事了也许就会回来看你了！”上堂哄他道。
　　“是哦！”小猫明显蔫了下去。
　　“你今天晚上想吃什么，吃鱼吗？”上堂转移话题。
　　“我不想再吃鱼了，再吃我都要变成鱼了！”紫颜嫌弃道。
　　京城里明枪暗箭，上堂地却仍是一副平和的景象，仿佛暴风雨来临的前夜。
　　紫颜的肚子慢慢大了起来，宝宝快要八个月了，就算穿着宽大的衣服也很难掩饰过去，相对于圆球一样的肚子，紫颜的身上却仍是瘦弱，如果从后面看绝对看不出他有着那么大的肚子，上堂曾不止一次惊奇，那么细的腰怎么能承受那么大的肚子的。
　　随着宝宝的越来越大，紫颜也越来越难过，为了不影响孩子，紫颜已经很久没再吃抑制心悸的药了，胸口每次疼时，都会像针扎一样，常常会出一身冷汗，但紫颜依旧幸福着。
　　紫颜依旧任性，有时也向上堂撒娇，却从未提过病痛，睡觉时上堂经常会用真气替他按摩那酸胀的腰腹，和微痛的胸口，这会让紫颜好受很多。
　　这几天，上堂都比较忙，常常在书房待到很晚才回来，回来后也是筋疲力尽，倒在床上就能睡着。
　　每当听到爱人均匀的呼吸声，紫颜就会慢慢睁开眼睛，紫颜心悸本就严重，又停了药，往往到半夜就会疼的不行，以前晚上有上堂的真气还好点，现在根本是不能入睡。
　　紫颜死死地抓住胸口，疼的眼前阵阵发黑，就是强忍着不发出一点声音，上堂每天已经很累了，他不忍心打扰他。华千骨也说疼是正常的，忍忍就过去了，反正已经习惯了。只是他怎么觉得，最近越来越疼了呢！
　　好不容易忍过胸口那阵阵疼痛，紫颜已经是全身出了一层冷汗，湿湿凉凉的，他也没打算管，如果现在起来一定会惊动上堂的，再说他也没有力气了。
　　一记突然地疼痛让紫颜不自觉地呻吟出声，意识到自己发出了声音，那人马上捂住自己的嘴，他本以为疼痛已经过去，没想到却又疼了起来。
　　“怎么了？”上堂的大手伸了过来，揉揉小猫的脑袋，他武艺高强，显然是听到了那声呻吟。
　　“没事！”忍着疼痛，紫颜强打着精神回答。
　　“怎么出了这么多汗？”抚摸少年的手自然碰到了那人额头的细汗。
　　上堂下床点了跟蜡烛，回到床上把人拉到怀里道：“脸色这么难看，是不是又难受了？”
　　“没什么事，就是有点疼！”紫颜虚弱道，“没事的，现在好了！”害怕上堂担心似的，末了又强调了一遍。
　　有点疼？上堂想起魇尚凰的话，这人是一般不会叫疼的。上堂看着怀里的人，他身上这些汗也是刚才疼出来的吧！
　　“你要干什么去？”紫颜看着起身的人，现在天还没亮啊。
　　“给你换身衣服，全身都湿了还说没事！”上堂道。
　　“没事的，华千骨说盗汗很正常的，反正换完了一会儿也会湿掉。”小紫拉着上堂道。
　　上堂没理他，动作轻柔地用热毛巾把那人身上上上下下擦了一遍，又换上干净的衣衫，最后把人拥在怀里，用内力让那人更舒服些。
　　从那天开始，上堂没多说什么倒再也没有晚回去过，就算还有些事情没处理好，也会留到第二天。
　　.
　　北疆王叛变，异军突起，一夜之间江山已易主，大武国国主李威不知所踪，太子李明哲被北疆羽翎幽禁了起来，现在不知情况如何。
　　现在天下大乱，就算再想欺瞒紫颜也怕是瞒不住了。
　　看着怀里那人这几天好不容易好一点的脸色，上堂竟不知道应该怎样开口。
　　上堂旁敲侧引地略说了一下，没想到紫颜竟马上反应了过来，好不容易养好了一点的脸色，又苍白了下来，全身忍不住地轻颤着。
　　“太子，太子哥哥没事吧？”紫颜抓着上堂问道。
　　“没事，目前北疆王是不会拿他怎么样的，乖，放松，放松！”上堂把人搂在怀里安抚着。
　　谁知那人却仍是激动不行，上堂趁紫颜不注意点了他的睡穴，那人就软软地倒在了他的怀里。
　　.
　　“怎么样？”上堂问这刚把完脉的华千骨。
　　“我给他扎了一针，已经没什么事了，但是怀孕的最后两个月却是十分辛苦，还好明尊取来了霜麟……”华千骨道。
　　“这次出兵你不用去了，好好守住他！”那意思摆明了就是如果屋里的人有个好歹你就去陪葬。
　　“是！”华千骨恭敬道。
　　“准备得怎么样？”上堂转身问旁边的六艺和林傲。
　　“暗部都已经准备好了，就等着王爷发令了！”六艺有些兴奋地说着，总算是有点事情做了。
　　“各路军队也已经调配好了，随时可以出兵！”林傲回答。
　　北疆羽翎太沉不住气，竟直接强宫夺位，他现在虽然暂时夺得了天下，怕是屁股还没坐稳就要被踢下来吧。而上堂他们以声讨逆贼之名出师，一定会得到各方响应，以后他夺得了帝位，便可以以七皇子身体不好为由，代妻称帝也是可以被人理解的。
　　再加上上堂王疼老婆更是全国差不多都知道的事，别人也应该不会想到他的野心，果然是深谋远虑。
　　“后天出兵！”上堂冷冷道，霸气十足。
　　第二天，紫颜明显镇静了许多，却是不安着，他担心他的父皇和哥哥，虽然他的父皇并不爱他。
　　上堂把他困在床上，自己也陪他躺着，轻轻亲吻着那人圆圆的肚子，大手不断在那人身上的敏感点上抚摸，怀孕的人本就禁不起诱惑，不一会儿紫颜就被他弄得娇喘连连。
　　“上……嗯啊……上堂……不要……”小紫似是推拒绝地扭动着。
　　“真的？”说着还恶意地弹了弹他人已微微抬头的□。
　　“嗯……宝宝……啊……”
　　“没事，我小心一点，华千骨不是也说过没事的吗！”上堂柔声哄道。
　　那穴 口比平时更加温暖湿润，手指一进去就被内壁的内肉紧紧地包裹住了，还轻轻地蠕动着像是要把手指吞到更里边。
　　上堂打开那人的腿，九深一浅地进出着。紫颜觉得自己像是大海中的小船，飘飘荡荡地没个着落，忍不住出声催促：“……你……快点……嗯……”
　　“快点什么？”上堂恶意地问。
　　“进来……嗯……快点进来……”
　　“宝贝，自己坐上来好不好？”上堂把紫颜半扶了起来，让他看见自己下身那早已准备好的兄弟，“你看它都等不急了！”
　　紫颜撇了他一眼，扶着肚子缓缓朝那巨大坐下，这种感觉很奇妙，能清楚地感觉到和心爱之人一点点结合的整个过程。
　　上堂坏心地向上一顶，“噗”一声一下到底，紫颜大声呻吟了一声便要软在上堂身上。
　　上堂那里正好顶到自己的敏感点上，紫颜顿时觉得全身没了力气，两腿都在轻轻打颤。
　　上堂则是轻扶这身上人的腰，扶着他缓缓摆动摩擦了起来。
　　呻吟之声不自觉地从紫颜口中传出，听得上堂那兄弟更是激动得不行，瞬间又增大了几分。
　　“嗯……恩啊……别……别再大了……”那兄弟把温湿的甬道挤得没有一点缝隙，只要一动就能碰到体内销魂的那一点。
　　上堂扶着他不算快地动着，感觉却比快速抽 插更加刺激，小紫早已双颊绯红，眼神迷离，平时干净的少年有些妖冶的味道。
　　听到那人明显升高的音调，上堂知道他快要XX了，加快了挺动速度，每次都狠狠地撞到那一点上。
　　随着后 穴的一阵猛缩，少年终于瘫软在上堂身上。
　　情事后，上堂拥着那已被他洗的香喷喷的小猫，对他道：“小紫，我带兵去救你的太子哥哥好不好？你要好好的，华千骨会留下照顾你……”也不知道睡得朦胧的宠物听到了他的话没有。

　　18真情？？

　　紫颜醒的时候上堂已经走了很久了，只看到守在床边的华千骨。
　　“殿下，王爷他……”华千骨开口道。
　　“我知道了，”紫颜打断了华千骨未说完的话，紫颜在床上愣了一会儿，又恢复和以前一样，笑着问华千骨：“生宝宝不会很疼吧？”
　　“殿下，实际您……”实际所有事情您都是清楚地吧，包括王爷之前对您的利用，包括王爷的野心。
　　“实际人活着单纯一点有什么不好呢！”紫颜说着就要下床，想着终于没有人看着他了。
　　谁道脚还没着地，人就被华千骨按会床上，“王爷让我好好看着殿下的！”话说，如果你有个三长两短，我也是要跟着难过的。
　　实际现在这种结果无疑是最好的，紫颜早就隐约预感到江山可能会易主，只是没有想到会这么快，紫颜一直担心，害怕上堂会忍不住先出兵，直接把父皇逼下王位，那时他们之间就没有转圜的余地了吧！
　　父皇本就无心皇位，现下不知所踪，应该是被父亲救走了吧！他们纠缠了这么多年，父亲还是放不开啊！只是太子哥哥在北疆王那里不知道怎么样了，紫颜现在最担心的就是太子，希望上堂能把人救出来才好。
　　.
　　上堂大军刚出了上堂地就得到各方的响应，江湖上以魇火宫为首，很多门派也均都纷纷表示支持。朝堂上自有右相势力暗中相助，南边又有南宫大军相助，多年的暗中部署果然全都没有白费。
　　上堂暝焰果然是天生的王者，智慧高深，用兵神算，让让无数英雄都愿甘于臣服于下，战事吃紧，上堂也无暇过于担心紫颜，走时吩咐华千骨要定期汇报那边的情况。
　　但华千骨每次的书信总是只有寥寥数字，如：一且安好；殿下前段时间有些发热，现已无碍；预计下月初十左右生产，等等。虽然担心，但想着那人有华千骨守着应该不会有什么事。上堂的整颗心都放在战事上，这种战只能趁着民众的亢奋速战速决，不适宜持久。如果等到北疆羽翎安抚了群众，坐稳了皇位就来不及了。
　　北疆羽翎初得皇位，而且赢在突击，地方的兵力明显不足。上堂则是蓄谋已久，马肥人足，一路又有各省皇朝兵力的协助，战事打下来颇为顺利，不到两个月就已经打到地京，顺利和南宫会师。
　　北疆羽翎既然能夺得帝位，实力也是不容小觑，而且主要兵力全都集中在皇城附近，愣是把皇城防得是想进只鸟都难，而且皇城中又粮草丰足，春天到了就可以自给自足，所以当上堂大军一路顺利到了地京，就难以再进一步。
　　双方展开了残酷的拉锯战，半个月下来，除了损兵外两方都没有得到半点好处。
　　“这可怎么办是好，王爷，反正我们火药充足要不我们炸平了那皇城！”议事厅里林傲焦急道，这样耗下去也不是办法，与其这样还不如来个狠招。
　　南宫差点“扑哧”笑出声，却开口玩笑道：“好主意！”
　　话刚落就得到他家赵子楼的一记眼刀，要是一般的主子被属下这么瞪还不火了，可是南宫哪是一般人，被赵子楼瞪了一眼还颇有些兴奋，想着他家石头终于还有些恭敬之外的表情了。
　　看着桌上的情势分析图，上堂久久无语，过了一会儿扬了手道：“都下去吧。”
　　人都走后，南宫坐到上堂旁边拍着他的肩膀开口道：“既然外部不行，那就只能选择内部攻破了！”
　　.
　　是夜，一道暗影飘进了上堂的卧房。
　　“主上！”带着半面鬼纹面具的男子单膝跪地道。
　　“起来说话！”上堂头也没回地依旧看着墙上的地图冷冷道。
　　“主上，我想回上堂地！”那人走到上堂身边，却没有和他一样看着地图上的天下。
　　“哦？”上堂回过身来，看着面前的人。
　　“我担心他，还有不到半个月他就要生产了，我想回去守着他！这里也不差我一个的！”魇尚凰说道，可以看出他眉目中的焦急，“等他好一点了，我马上就回来！”
　　早就听华千骨说过，男子生产不比女子，十分凶险，再加上紫颜身体又不好……上堂不是没有担心过，可是这里他实在是离不开，再说自己也不是医生，就算回去也帮不上什么忙吧。
　　不是他心狠，实际他已经比以前进步了很多，像以前他是绝对不会去想别人怎么样的，他从不在乎别人的死活，现在他竟也动了心思，想过回去看看，虽然那点微弱的想法很快就淹没在理性里。
　　看着上堂半天无语，魇尚凰也不明白他到底是什么意思，想要再开口询问。谁道那人却摆手制止了他，“再等两天，后天启程吧！”说完便走回里室。
　　上堂朦胧间竟回到了上堂地，仿佛感觉那小猫仍旧趴在自己怀里，好像这些天的在外打仗倒像是做梦般。
　　那小猫说，华千骨说了这宝宝是个儿子，他希望宝宝能像上堂一样身体健康，希望上堂可以好好疼爱那孩子。上堂笑他，那是自己的儿子怎么可能会不疼呢。小猫笑了起来，说他答应自己了，让他一定要记住。
　　画面一转，竟又看到那小猫苍白着脸，下摆处全是血迹，华千骨和水清忙着团团转，显然是正要生产的样子。
　　华千骨说，羊水已破，但是孩子却还没有进入产道，后 穴也还没有打开，让床上疼的满脸都是汗的人放松，使力。可是入目的却是大片的血迹，不断有血液从那穴 口中涌出，小猫的脸色也越来越苍白，他喃喃着意识已经不太清楚却还在说着什么，用力去听，才知道他竟说着是要保住孩子。水清已经哽咽出声，华千骨好像还在说着什么……
　　一个激灵，上堂醒来，发现全身都是汗，才反应过来，原来是做梦，好可怕的噩梦啊！自己原来还是在军营里，可是心却惴惴不安起来。
　　.
　　看了一下天色，应该还早，天还没有亮，上堂揉了揉头发，难道这就是日有所思夜有所梦？算起来已经离开那小猫两个多月了，也不知道那人过得怎么样了，每次华千骨来信，写的都是极少，想到哪骄傲却善良的少年，上堂的心好像被什么触动了一样。
　　从这里到上堂地如果骑暗夜流光应该一天就到了吧，呵呵，如果那动物看到主人突然出现会是什么表情呢？上堂微笑地想着。
　　于是我们伟大的上堂王爷，在大半夜里毫不介意地敲开了南宫的门，丝毫不在意南宫床上那脸红的快要冒烟的赵子楼，和来开门脸色发黑的南宫卓。很理所当然地吩咐了一声就又大摇大摆地走了。留下了气的浑身哆嗦的南宫，他今天好不容易连哄带骗地把那石头拐上了床，一夜春宵就生生被人打断了。
　　上马前上堂复又吩咐六艺，让他告诉魇尚凰让他好好守着这里，大敌当前不允许他回去。并让他通知林傲、薛统他们注意保密，他三天内一定赶回来。
　　六艺暗自腹诽，您不允许别人回去，您现在又是在做什么。
　　在经过了长达半个多月的拉锯战后，两军现在基本停战，每天只是象征似地拉着人马出去溜溜，所以他这个主帅就算离开几天应该也是没有什么问题，更何况还有南宫卓在。
　　于是，我们的上堂王爷从他梦醒到骑上暗夜流光，用了不到一刻钟，速度还真是快啊。
　　.
　　南宫黑着脸关上了门，心想着今天晚上的事以后一定要讨回来。
　　关了门后又一脸温柔地回到床上，变脸真是快啊！可是床上那人却已趁着他开门的一来一回的功夫把衣服穿好了。
　　南宫都要哭了，他花了一个晚上的时间，好不容易把人拖的差不多了，现在这人这么快就穿上了，让他怎么办才好，难道再重新脱一次？这该死的上堂！南宫心中又默念了一次。
　　赵子楼显然已经清醒很多，穿好衣服就要下床，谁道南宫坐在床边堵住了下床的路。
　　赵子楼忙跪在床上，恭敬道：“主上，属下……”属下什么呢，他也不知道怎么说。虽说自己是喝多了一些酒，但是整个过程他头脑还是清醒的。再说还不是堵在床上这人灌他的。
　　“属下什么？”南宫忍着要扑上去的冲动，这美食他看了这么多年，一直都没有动，也太不像他了。
　　真不明白这赵子楼到底有哪点好，就是长得稍微英俊点，武功稍微高强点，除了这些还有什么？南宫想着，然后很悲哀地叹了口气，摇了摇头，果真没有。更可悲的是，他英俊多情的南宫卓就这样撞死在了这颗万年不变的石头上，你说可悲不可悲！
　　“属下知罪！”赵子楼半天终于憋出了一句话，然后就要绕开南宫下床，却眼前微晃险些一头栽倒，新亏南宫及时抱住了他。
　　属下知罪？这还像是他赵子楼能说出来的话，他除了说属下知罪、属下明白、属下领命，还会说什么？让他多说两句话就那么难么？每天的表情也都是死板板的，这么多年了好像没怎么见这人笑过！
　　不过，话说这人怎么还有力气动？感情的那买药的骗他！南宫无比怨念中，要知道他找个机会劝人喝酒不容易，现在这人肯定知道自己被下药了，以后要找机会恐怕就更难了。
　　看着那人虽是身体不稳却还是要下床，南宫下了狠心，终于把人扑倒床上，趁着药效还没过，大手两下把人剥个精光，心想就算他第二天又开始躲自己，大不了自己再找他就是了。这种机会，错过了一次就很难还有第二次了，更何况他家赵子楼虽是不说话，但实际精的很，要想以后再给他下药是想都别想了。
　　看着眼前的蜜色肌肤，南宫暗暗咽了口口水，不自觉地在那人脸上亲了几下，抬头道：“石头，你上我吧！”
　　听到这话，南宫明显感到身下人一哆嗦，然后就听那人道：“属下不敢！”
　　就知道你会这么说！不敢？你还有什么不敢的，“这可是你说的，那我上你了！”
　　然后明显地感觉到了身下那人哆嗦了好几下。真是的，这么多年了，这不知道这人到底在别扭什么，难道自己对他的心表现的还不明显？就算是个石头也该有所觉悟了吧！
　　整个南宫王府上到老王爷，下到扫地的小六几乎没有人不知道他们的南宫王爱死了这个木头暗卫！赵子楼话少，表情也少，他们的南宫王每天没事时都在想怎么能骗这人多说几句话。如果哪天让南宫王知道了这暗卫因为欣赏某人而和那人多说了几句话，第二天南宫王总会找借口把那人远调，如果要是赵子楼对谁笑了一下，那还得了，南宫王一定会找借口好好把那人修理一番，多年下来，赵子楼话更是少了。
　　南宫不相信赵子楼感觉不到自己对他的情！想自己英俊、幽默，这么多年对他又是一心一意，真不知道这人还在不满什么！（作者语：南宫啊，难道你不知道，正常来说男人是应该爱女人的吗？）
　　抚摸着身下那明显僵硬的身体，南宫不知道第几次叹气，泄气道：“算了，睡觉吧！”然后把那赤 裸的人搂在怀里，闷闷地闭上了眼睛。
　　过了半响，南宫都快要睡着的时候，隐约感觉到怀里那身体在轻轻脱离他的怀抱。
　　南宫马上双手双脚把人重新缠紧，心想，让你跑，我让你跑。
　　又过了一会儿，南宫隐约中听到那人说了什么，只是声音太小他也没听清楚，就感到怀里的人终于放松了身体。南宫暗自笑了笑，把头搁在那人颈项，那人身上还有沐浴后的淡淡清香，想着如果能一直这样搂着他，貌似也不错。
　　.
　　上堂一路马不停歇地赶回上堂地，到达上堂王府的时候正好是第二天午后，上堂骑着马一路进了上堂王府，踏碎了花草无数。
　　韶颜殿外，华千骨正坐在大殿门口的石阶上磨药，上堂冷笑了一下，他没看错吧，华千骨平时一副事不关己的样子竟然坐在这里磨药。
　　看到自家王爷的一霎，华千骨还以为是出现了幻觉，想着怎么心里骂着骂着，还看到真人了，想着他家王爷远在战场，怎么可能回来，于是也没搭理他继续磨着他的药。
　　“华千骨！”冷冷的声音传来，华千骨才恍然，原来不是幻觉啊！忙放下药杵跪下行礼。
　　神泣人怀孕的最后两个月是最辛苦的时候，而紫颜身体又差，自然更是辛苦，所以华千骨只有每天时时刻刻地守着他，就怕闪失了一点，华千骨虽然心里总是抱怨上堂王怎么给他留下这么个破差事，却还是心疼紫颜的。
　　相处的这些天，他把那殿下的善良和隐忍全都看在眼里，本以为在影门训练了那么多年，除了对主上对谁都无情了，没想到还有一种感情叫做怜惜。
　　越到怀孕后期，那人心脏承受的压力就越大，可是那人竟像无事一样，每天仍是开朗的样子，直到有天深夜经过门口听到那人极其压抑的微弱呻吟华千骨才知道，他平时都是在竭力忍受，到了夜晚才会压抑不住，全都是不希望别人为他担心。
　　往常华千骨遇到这种情况都会全当没听见地走开，很久没吃抑制心悸的药了，疼痛是必然的，他就算是神医也是不可能避免疼痛的。
　　可是那天，他却鬼使神差地推门进去了，床上那人蜷缩着身体，一手捂着胸口一手紧紧捂住嘴，虽然竭力隐忍，却还是有细微的呻吟之声溢出来。看到他进来的一霎，那人赶忙放开了捂着胸口和嘴角的手，尽量装作没事的样子，虽然脸色苍白却还是半撑起身，问他怎么晚过来有什么事吗，显然是没有料到有人这么晚会进来。
　　他是以为没有人会进来所以才呻吟出声吗？也是，如果不是高手，那么小的声音，守在外面的侍女们是听不见的。
　　华千骨走过去将人抱起，脱掉那人被汗液湿透了的衣服，那人想要挣脱，却虚软无力，只是微红了脸。当时华千骨笑他道：“都是男人羞什么！你叫我一声华大哥，你就是我弟弟！”华千骨也不明白当时他为什么鬼使神差般说出了那么一段话，他事后想想都不像是他会说出来的话。
　　“殿下在午睡！”华千骨起身答道。也许他低估了王爷对紫颜的情，也许王爷是比自己想的更爱紫颜吧，才会在临阵的时候回来。
　　上堂把暗夜流光交给华千骨，自己走进了内室。怎么什么都给他啊，他又不是喂马的，华千骨看着旁边那高昂头颅的神驹想着。
　　“走啊！你还要在这里干什么？”华千骨拉着马绳，谁道那马儿倔强的很，根本不领情，硬是没挪动一步，仍在大殿外。
　　“算了，你爱去哪去哪吧！”华千骨放弃。
　　像是不屑一样，那马儿鼻子里发出一声轻哼！然后慢慢趴了下来，对着殿门打了个响鸣。
　　午后的阳光暖暖的，照到屋子里，竟让人有一种家的感觉，上堂莫名为什么自己会有这种感觉，陌生却异样温暖。回来的路上还有些激动，等真正进来心情却平复了许多，仿佛不管走到哪里都是要回来的一样，是因为床上的人的原因吗！
　　床上的一人一虎睡得香甜，少年整个身子被盖在老虎雪白的柔软皮毛中，那白虎也是侧躺着，以很小心的姿势把少年拥在怀里，怕是压到他般。
　　紫颜睡觉一般睡的都很熟，上堂不自觉地露出了宠溺的表情，慢慢向床边走去。
　　那白虎听到动静，警惕地抬头，却还是小心翼翼地不惊动那少年。仿佛充当着保护着的角色。
　　白虎看到来者是上堂，松了口气般，又趴了回去，上堂今天才发现这白虎是如此有灵性。
　　“默默回来了，它就在外边，它可是想你了呢！”上堂难得的对这白虎好言相向，
　　那白虎貌似半信半疑地看了上堂几眼，又回过头来看了看熟睡中的少年，仿佛在斟酌要不要出去似的。
　　“去吧！我来看着他！”上堂道。
　　白虎终于小心翼翼地从少年身旁起身，轻巧地跳下地，嗖的一声跑了出去，这么大的身体竟然没发出多少声音。
　　离了白虎的温暖，少年畏冷般缩了缩。
　　上堂脱衣躺下把那少年搂在怀里。小猫软软的，睡的还热乎乎的，上堂顿时觉得心也被填满起来。
　　怎么瘦了？不是都说怀孕的人会胖吗，怎么这小猫却瘦了，整个身体除了肚子圆滚外，却好像瘦了一圈，近看下那脸色也不似太好，果然是很辛苦吧！上堂心疼地想，以后他一定注意，再也不让这人招这种罪了。
　　摸着那圆圆的肚子，竟有种很奇妙的感觉，这里有一个孩子呢，而且还是他的孩子，他从来没有想过自己会有一个孩子。
　　“咚”，上堂吃惊地感觉着那肚子上的手，刚才那是什么？是孩子在动吗？像回应他一样，那里又凸起了两下。
　　你这小东西，还在肚子里的时候就这么闹腾，看你出来我怎么收拾你！
　　谁道那孩子仿佛是闹得更厉害了，怀里的人微皱了眉头，整个人蜷缩了起来，两手下意识地微护着肚子，脸色也迅速苍白下来，不一会儿额上就出了细细的一层汗，紧咬的嘴唇不一会儿就出现了一道深深地牙印，就是这样也并没有醒过来。
　　就连睡着他也这样隐忍吗？上堂的心狠狠地疼痛起来，把蜷缩的少年整个圈在怀里，他究竟瘦了多少，不矮的个子竟然蜷起来只有这么小，自己不用费力就可以把他抱住！
　　用内力轻抚着少年的后心，安抚着肚子里的宝宝，好一会儿少年的身体才渐渐放松下来，贪婪热度般自动地紧紧贴在上堂怀里。

　　19包子终于出来了

　　紫颜觉得这一觉睡得十分惬意，舒服得不想起来，多长时间没睡的这么舒服了，他不记得了，平常孩子都会骚动不已，感觉生命奇妙的同时却也十分辛苦。
　　睁开眼睛，朦胧中竟是看到上堂，紫颜苦笑了一下，看来真的是在做梦，又闭上眼蹭到上堂身上想要继续睡去。
　　上堂看到怀里的人明明已经醒了，却又低下头蹭着不肯起来的样子，竟觉得十分可爱。
　　把人托起，像以前多少次一样让他趴在自己身上，轻抚着猫毛。
　　那人终于还是不情愿地睁开了眼，但却是十分不清醒的样子，糯糯地叫了声：“上堂？”叫的很轻，仿佛是怕吓跑了什么似的。
　　“嗯，”上堂好笑地答道，“醒了？”
　　“没有！”果断地回答，然后又把头埋回了上堂胸膛。紫颜是真的以为自己在做梦，害怕一醒来梦就不见了，所以说话也说的很轻，怕吵醒了自己的梦。
　　看他这样，上堂也没觉得什么，只是怕他睡得太久饿了，轻摇了一下蹭在怀里的人，“起来吃了饭再睡吧，嗯？”
　　那少年慢慢抬起头，盯盯地看着上堂，末了还揉了揉眼睛，晃了晃头。
　　上堂不知这人又是再干什么，笑道：“怎么，几天不见，不认识了？”
　　“上堂？”那人又糯糯地叫了声，像是不确定般。
　　上堂忙把人搂进怀里，轻托起那人的脸让他看清自己，“怎么，还以为在做梦吗？”
　　“上堂！”紫颜伸手摸了摸上堂的脸，然后猛扑到那人怀里，用双手环住了上堂的脖子。
　　“上堂，宝宝会动了！”平复了好一会儿，少年脸色微红地说着。然后拉着上堂的手放到了自己那已经圆圆的肚子上，笑得很幸福。
　　本来以为小猫见到他一定第一句会开口问，你怎么回来了，或是仗打得怎么样了之类的。在路上上堂想了多种小猫见到他会说的话，却没有想到是这句，“宝宝会动了！”
　　说不上什么感觉，很平常却异常温暖，原来这少年竟不在意自己的成就与否，他是真的爱自己的吧，他爱的不是上堂王，而是单纯的上堂暝焰这个人而已。
　　紫颜蹭在上堂怀里，让他抱他，跟他说着这些天他不在时发生的事情，说着华千骨对他的照顾，说着小白的懂事，说着下人们的体贴，仍是平时开朗的样子。
　　他是在告诉自己他过得很好吗？上堂想着。
　　两人闲聊了一会儿，少年始终没有问过打仗的事情，只是软软地趴在上堂身上，从宝宝的名字聊到宝宝的样子，然后又说起他还没有去漠北，他要去漠北。
　　这天紫颜一直很乖地蹭在上堂怀里，猫儿一般，柔柔软软的，到了晚上临睡前，小猫才小声开口问：“上堂，你是不是又要走了？”
　　“乖，睡吧！我再呆一天。”
　　听了这句话，小猫泄了口气般又笑了起来，他好怕明天一睁眼这人就又走了，他知道上堂是临阵回来，肯定不能呆很长时间的。
　　“上堂，实际你也是喜欢我的，是吧！”小猫突然冒出了这句话，星星眼地看着上堂。
　　记得以前他也是这样问过的吧！当时自己回答的是什么呢？怎么忘了。上堂刚想回答，那人却竟自亲了自己一下，趴在他怀里闭上了眼睛。
　　喜欢？是的，他承认是喜欢紫颜的，要不也不会阵前因为一场梦就回来，只是到底有多喜欢呢？有没有少年喜欢自己的多呢？上堂自己也不知道。他甚至不知道在他心里江山和这小猫到底谁更重要，江山只有一个，可是爱人有可能会有很多个，人都是喜新厌旧的，他只知道自己现在喜欢这少年，却不知道自己是不是可以一辈子只喜欢一个人。
　　帝王多情，紫颜怎么会不知道，他却从没想太多，他深知上堂的能力，丝毫不怀疑他会夺得地位。只是，他从未想过自己会活的很久。
　　可能在上堂还没有厌倦的时候，自己就不在了吧！所以，未来有什么好想的呢！
　　.
　　第二天，紫颜吵着上堂让他陪自己转花园，上堂无奈只好陪他转转。
　　“这有什么好看的！”上堂抱怨。
　　“挺好的啊，别的地方的花都谢了，可是这里的还开着。华大哥说这里四季都会开花的！”相对于上堂的无感，紫颜倒显得很兴奋。
　　上堂不明白他为什么这么容易满足，只知道看到他高兴，自己仿佛也会高兴似的。
　　“紫颜，我们回去吧！”看着小猫有些微白的脸色，上堂提议道。
　　“不要！”那少年却倔强起来，“华大哥说过也要走动走动的！”
　　才几天不见，华大哥，华大哥叫的还挺顺口，而看华千骨对紫颜也不错，上堂还害怕华千骨对紫颜不上心，现在看来完全没有担心的必要了。
　　华千骨虽表面看起来吊儿郎当，实际却冷漠的很，现在看来两个人似乎相处的不错。
　　“上堂，宝宝叫什么名字好呢？”紫颜依在上堂怀里问道。
　　“你这小东西，这么着急干什么，等他出来再取不晚！”上堂笑道。
　　少年半响没吱声，后又抬头看着上堂开口道：“上堂，你会很疼他，是吧！”紫颜的眼睛很明亮，像是那种清澈到极点的湖泊，仿佛能一眼看到湖底，看似清浅，却深不见底。
　　“是啊，我会疼他的！”上堂不明白紫颜为什么这么问，难道这就是现代的那种叫什么，怀孕焦虑症？
　　“上堂，你真好！”紫颜开心地笑了起来，上前亲了亲上堂，“你可别忘了啊，就算以后你有很多孩子，也要好好疼他！”
　　上堂莫名，这人难道还没吃够苦，还要生！
　　又走了会儿，上堂觉得手下突然一沉，却看那少年整个人瘫软到他身上，脸色迅速苍白起来。
　　“怎么了？是不是又疼了？”上堂把人抱起，边向韶颜殿走边问道。
　　“上堂，宝宝可能等不住，要提前出来了！”紫颜轻抚着肚子笑道，只是那笑容十分勉强，显然是强忍着疼痛。
　　上堂把人轻轻放到床上，转身抓过华千骨，焦急道：“快看看，他怎么样！”
　　“羊水已破，”华千骨沉吟片刻，“看来要出生了！”
　　“那你还楞着看嘛，接生啊！”看着床上那人强忍疼痛的模样，上堂低吼道。
　　华千骨上前，轻轻褪下床上人都的裤子，那裤子已经差不多全湿了，还有丝丝血迹从后 穴流出，而那穴 口却并没有开启的样子。
　　“怎么样？”看华千骨在那倒腾了半天，上堂有些不耐道。
　　“孩子还没有进入产道，殿下的后 穴也还没有准备好，看来还要一段时间！”华千骨认真道。
　　床上那人已经忍不住地小声呻吟出声，大颗大颗的汗珠从那光洁的额上滑落。
　　“现在怎么办？”上堂上前安抚着少年，“总不能让他这么疼着！”
　　生孩子不都是这样疼的吗？华千骨暗道，“王爷，现在得扶殿下起来，孩子胎位太上，这样孩子是下不来的！”
　　“什么？”上堂眉毛都快竖了起来，疼成这样，怎么还能起来。
　　谁道那少年竟自己撑着要起来，上堂忙把人接住。
　　“上堂，没事的，扶我起来！”仿佛费了好大的力气才说出几句话，刚说完就气喘不止。
　　紫颜几乎整个倚在上堂身上，慢慢走着，现在每走一步对他来说都是辛苦无比，可是想到肚子里的宝宝，紫颜有觉得这一切都是值得的。
　　走了几步，紫颜便觉得有股粘稠的东西从股间滑了下来，他隐约感觉到那是什么，却强忍着，不管怎么样他都要把宝宝平安生下来。
　　因为隔着下摆，所以上堂和华千骨也并未注意，后来隐约闻到空气中那腥甜的味道，再看那地上已经有了点点滴滴的鲜红。
　　华千古暗叫了一声不好，忙叫上堂把人抱回床上。
　　可是少年却坚强执拗着，“宝宝还没有下来，我没事！”然后抬头看着上堂，虚弱地笑了笑，仿佛风一吹就散了，“上堂，你答应我会疼他的！”
　　上堂的心仿佛被什么硬器猛扎着，原来他早想到有可能不能平安生下孩子，所以才一遍遍确认要自己好好疼宝宝吗！
　　上堂不理那人的别扭把人抱上了床，待华千骨打开下摆，纵使看惯了流血的两人，也都不自觉地倒吸了一口气，那衣摆下早就一片血色，有些血液已经在腿处凝结了，却还是有新鲜的出来。
　　擦了擦那人下身的血迹，华千骨道：“现在后 穴已经开了，可是胎位还是不正，只能推宫！”
　　上堂头一次觉得自己这么无力，此时他只能从背后抱着紫颜，轻声低哄，有内力稳住那人过弱的心脉，除此之外什么也不能做。
　　推宫岂是一般人能忍受，少年原本光润柔和的薄唇被他自己咬的血迹斑斑惨不忍睹，两颊的汗水更是如雨水般淋漓而下
　　身下的床褥已经完全被污血浸染，成了惨烈的墨红色一片，少年散乱的长发一缕缕被汗水浸湿披散在两颊以及赤 裸的肩膀上，乌黑的发丝映衬着苍白的肌体，形成一幅无限凄然的画面。
　　紫颜强忍着眼前的阵阵发黑，随着华千骨的指示使力，可是那孩子还是不慌不忙地慢慢下移着。
　　紫颜只觉得意识越来越远，要不是强大的意志力他早就昏了过去，耳边传来上堂的声音，是叫自己不要睡吗？
　　“小紫，千万不要睡啊，宝宝要出来了，你不是很期待他的吗？”看着那人明显恍惚的双眼，华千骨大声说着。他一直叫紫颜殿下，着回却改成小紫，他是真的把他当成弟弟。
　　“已经看到宝宝的头了，再使力！”
　　隐约中听到华千骨喊着，宝宝要出来了，太好了，紫颜本能地使力，随即感到一个热热的东西脱离了自己，然后便再也支持不住睡了过去。
　　小家伙一出来，就哭了开来，哭声嘹亮，一听就知道是个健康的孩子。
　　上堂没顾上看孩子一眼，全心都在紫颜身上。
　　生产完的少年已十分虚弱，呼吸也十分清浅，华千骨处理了好长时间才止住那不断流出的血。
　　过量的失血让少年的脸色更加苍白起来，没了那圆滚滚的肚子，少年的身子更显单薄。就那样静静地躺在床上，看得上堂心疼，却也终于有了初为人父的喜悦。
　　.
　　南宫从那天早上醒来后，果然没有再看到赵子楼，也不知道那人又神出鬼没到哪里去了，每次叫他来，都是跪的远远的，好想自己会吃了他一样，这让南宫很郁闷。
　　他又没碰了那人，却还要接受这种惩罚，如果碰了也就算了，所以南宫很不平衡，他赵子楼凭什么就可以拽成这样，他有什么啊，又没有情趣、身子也是硬邦邦的。
　　上堂本来说是三天就会回来，可这都第五天了还是没有消息，这个重色的家伙，南宫暗骂着上堂。
　　现在战事陷入了又一种拉锯战，敌方死守，我方也是紧紧包围，但是都没有再使用武力，一时两方都找不出什么更好的解决方法。
　　也许实际还真的像林傲说的那样，实在不行也只能使用炸药了，南宫看着桌子上的战事图想着。只是城中的百姓是何其的无辜啊！
　　不过历代帝王不都是踏着无数的白骨走上去的吗！
　　不能从外部攻破，只能内部瓦解。想到这里，南宫的眼睛亮了亮，坏笑了起来。心想，怪不得上堂阵前回去，怕是别有目的吧，上堂可能也想到了他刚才想到的那方法了吧！
　　他说他怎么不知道上堂什么时候变得那么重情了，原来是这样啊，呵呵，南宫笑了两声。
　　只是，南宫并不知道那小猫怀孕了，不是特意瞒着他，而是他从没问过，别人也没必要特意告诉他。
　　想着应该很快就可以又见到小猫了，想着第一次见少年时，少年那张牙舞爪的样子，南宫的笑容又深了几分。
　　.
　　宝宝很健康，并没有传到紫颜的心悸，华千骨说这是因为紫颜怀孕时十分注意并且没有服药的关系。
　　除了出生时哭的响亮，宝宝却很少哭，总是睁着大眼睛转啊转的，依依呀呀十分可爱。长相倒是像极了上堂，连华千骨这种没有什么爱心的人，也是对宝宝爱不释手。
　　相对于宝宝的健康，紫颜的身体却让人十分担忧，华千骨说，这次怀孕生产大伤了紫颜的元气，而且生产时又流血过多，短期内最好不要移动，要好好调养才行。虽然华千骨也没多说什么，但上堂知道紫颜的身体远没有华千骨说的那么简单。
　　紫颜醒的时候上堂正抱着他看着什么，看到怀里的人醒了，上堂忙把手上的信放下，“醒了？”上堂低声问，透露出无限宠溺与柔情。
　　睡了好几天的人一时适应不了那不太明亮的灯光，缓了好一阵儿才又睁开，轻点了一下头。
　　睡的迷糊，竟不知道自己睡了多久，只觉得全身没有一点力气，想要开口问问宝宝，却张了张嘴虚弱地只能发出很小的声音。
　　“宝宝很健康，刚睡了，华千骨刚抱走，我让他抱来给你看看！”说着就要起身。
　　“明天吧！”紫颜虚弱地笑了笑道。
　　喂了床上的人喝了点粥，紫颜刚醒也吃不下去什么，上堂就搂着人躺在床上。
　　“上堂，我睡了多久？”小猫趴在上堂身上，两只爪子放在上堂胸膛上，脸还在上堂身上蹭了蹭。
　　“三天了！”上堂摸着他道。
　　“那你……”
　　“那边也没什么事，我过两天再走。”仿佛知道那小猫要问什么，上堂答道。
　　“嗯？”少年疑惑。
　　于是上堂把主要的战情跟紫颜说了，小猫懒懒地趴在他身上，静静的听着。
　　“所以，现在只能内部攻陷是吗！”小猫问。
　　这七皇子果然也不是池中之物，他只是简单说了一下战情，这皇子就敏感反应到了，最聪明的皇子吗？
　　“嗯！”上堂点了点头，“睡吧，刚醒来你也累了！”上堂用内力轻抚着少年，让他更舒服一些。
　　“上堂，到时你能放了太子哥哥吗？”在上堂以为怀里的人已经睡着时，小猫说道。
　　“他是你哥哥，也就是我哥哥，我是不会伤害他的。”上堂柔声道。
　　听了这话，小猫放心般，趴在上堂身上睡去。
　　.
　　“什么？你不要命了？竟然要去前线！”第二天一早听到那人说的话，华千骨没形象地大喊着，这人到底知不知道他的身体情况啊，现在他走都不一定能走还要去战场。
　　“我再好好休息几天，我们就跟上堂一起去好不好，”紫颜很没理地小声说着，“我想太子哥哥了，再说我也没什么事了。”少年只是说他想哥哥了。
　　没什么事？你那也叫没什么事？华千骨还想再说什么时，上堂走了进来。
　　“他竟然要跟你去战场！”华千骨对上堂道，以为上堂会劝劝他。再任性也不能这样啊！
　　上堂走到床边把人抱在怀里，对着华千骨道：“他的身体可以吗？”
　　可以吗？华千骨竟一时没反应过来，他明知道那人的身体，却还问可以吗？
　　看了上堂半响，华千骨面无表情道：“可以！”然后转身就出去了。竟然这是王爷的意思，他也没有反对的理由。
　　只是，天下真的就那么重要吗！
　　.
　　这两天华千骨一直都是冷冷的，对上堂难得地恭敬起来，却一句多话没有，也没有像以往一样开几个玩笑或是抱怨几声，默默地做着自己该做的事，那脸色好想谁欠了他多少钱一样。上堂也不去管他。
　　紫颜则是因为身体没有恢复的关系，一直躺在床上，紫颜的性格如果能下地肯定早就吵吵地下地了，之所以没下床，可见身体的虚弱程度。
　　那宝宝不想刚生出来时红红皱皱的，白白胖胖的样子实在招人喜爱，他也不似其他小孩就知道哭，他只是很懂得撒娇，总是蹭在紫颜身上吐泡泡，看着紫颜的眼神叫上堂那个不爽。
　　紫颜更是从一睁眼就开始逗他，直到等宝宝睡了，才有功夫管宝宝的爹。
　　宝宝刚一睡着，上堂马上叫奶妈把人他抱走，然后上床把紫颜搂在怀里。
　　“上堂，你不喜欢他吗？”紫颜故作生气地推着压在他身上的上堂。
　　“怎么会？”上堂笑着把人搂得更紧了点，“只不过我更喜欢他爹罢了！”说着还咬了咬小猫尖尖的耳朵。
　　不知道为什么，他总觉得他家小猫生完孩子后更加诱惑了，让人移不开眼，一举一动都真的像猫一样勾人心弦，可是冷静看去，那眼还是那眼，鼻子也依旧是以前的鼻子，而且脸色也不是太好，这样的人连美也算不上吧，难道这就是所谓的情人眼里出西施？
　　“可是你不觉得他小小的很可爱吗？”紫颜回想着宝宝的样子，幸福溢于言表。
　　不觉得，上堂在心里说，这种话他当然是不敢直接说出来的。
　　“小白小的时候也很可爱，那时候我总是抱着它，可是它现在却有点太大了，”少年想了想说道，似乎是有点嫌弃那白老虎太胖了，“默默小的时候也是很可爱的，现在却……”少年暗自想着，“还是宝宝好，软软胖胖的……”
　　上堂听着一脸黑线，感情这人是把他儿子当成动物了。
　　“紫颜，我们后天启程吧，我已经出来太长时间了！”是啊，他已经离开几天了，再不回去他害怕出什么事。
　　明显感到身下的人僵了僵身子，上堂不明地看他，少年倒没什么异常，过了一会儿，开口答道：“好啊！”
　　紫颜才刚生产完四天，现在连都一下都困难，上堂竟然说要后天启程！看着已经睡着的爱人，紫颜苦笑了一下。
　　实际他们都很清楚，自己的身体怕是陪不了他多久吧，紫颜看着那近在咫尺的容颜，一时有些恍惚，忍不住伸手去轻轻碰触，真的是很俊美呢，就连美人众多的皇家也从未见过这么非凡的容貌，就算是神仙也不过如此了吧，怪不得走到哪都招蜂引蝶的！
　　凑上去亲了亲那人的脸，紫颜笑了起来，有些苦涩道：“既然这是你想要的！”然后蹭到上堂怀里也睡了过去。
　　待他睡着后，上堂缓缓地睁开了眼，反拥住那缩在他怀里睡的香甜的小猫，暗骂：“怎么这么傻！”虽是这样骂，可是脸上却尽是宠溺的表情。双手绕到小猫的后心，倾吐内力。

　　20帝王业（一）

　　第二天紫颜醒来的时候，出奇的上堂还在沉睡，看了看外面的天色，貌似还很早，以前紫颜习惯早起，就是所谓到了时间自然醒的那种，自从怀了宝宝后就越发贪睡，多久没有醒的这么早了？紫颜也不记得了。
　　三月啊，上回出去外面的桃花还没有开，现在应该开的一树一树了吧，因为那花，往往头一天看还没有开，第二天就或许开了满树。
　　看了看熟睡的上堂，紫颜想要下床。他本就是闲不住的人，前两天是因为每次起来都一点力气没有，全身觉得软绵绵的。而今天起来竟然神清气爽，胸口也没有了那种隐隐作痛的感觉，丹田里竟然感觉到内力充盈。
　　悄悄地绕过上堂，由于太紧张，下床前还不小心碰了上堂一下，这下遭了，紫颜想着，如果这人醒了又要把他捉回床上了。
　　谁道那熟睡的人连眉头都没有皱一下，根本没有醒来的意思。
　　紫颜轻吐了一下舌头，哧溜一声下床，快速地穿好衣服，就一溜烟出去了，生怕被上堂捉到。
　　紫颜在院子里比划了两下，也并没有什么不适的感觉，感觉全身轻松，仿佛他身体最好的时候也就是如此了吧，可是那是多少年前来着？
　　想了一会儿，紫颜笑了起来，暗道，华大哥真的是神医啊！
　　早上起来打扫的下人们看到紫颜出来，均都一脸惊讶，赶忙过来要把这人劝回屋里去，紫颜哪理他们。刚准备去宝宝在的旁屋去看看，“唔……”一声，跑来的竟然是那只等在外面多天的白虎，这回看到主人出来，高兴地奔了过来。
　　紫颜被那白虎扑倒在地，白虎怕他摔着，在他倒地的瞬间，绕到少年身后，给他当虎体肉垫。末了还用肉爪子拍了拍身上的少年，那意思好像是，舒服吧！
　　“小白啊，我带你去看宝宝，你可要跟他好好相处啊，他可是你弟弟！”无语，紫颜这是怎么想的啊！
　　于是，华千骨早上到韶颜殿给紫颜送药的时候，只看到了被他吵醒正不满，满脸黑线的看着他的上堂，紫颜却不在。
　　不在？不在？华千骨反应了半天，这人哪去了，他能下床了吗？身体都那样了好要乱跑，当真不想活了是不是！
　　华千骨气闷，那人溜达出去了，这王爷怎么不着急，“殿下呢？”华千骨没什么表情恭敬地问道。
　　“不知道，可能在外面跟小白玩儿呢吧，要不就可能去看宝宝了！”上堂冷冷道，那意思很明显，你还在这里干嘛！然后也不管华千骨拉过被子就倒了回去。
　　华千骨浑身哆嗦，都不知道说些什么好了，他竟然能让那人出去？这果真是他冷血的主子，看了上堂一眼，然后转身出去了，还狠狠地摔上了门，好想表现他的不满。
　　“这人看来得是好好教育一下！”上堂闭着眼嘟囔着。所以，华神医你可要小心了，被上堂王惦记着可不是件什么好事！门外的华千骨无缘无故地打了个冷颤。
　　华千骨在外面绕了一圈，最后走到宝宝的房间，看奶妈守在门口，想着这人肯定在里面。
　　推门一看，那两人一虎在床上睡的正酣，宝宝趴在老虎身上，紫颜睡在床的外侧，老虎则是一只爪子搂着他。少年脸色微红，应该是刚才玩的太疯的缘故。
　　华千骨叹了一口气，走了过去准备抱起睡熟的人，谁道还没等弯腰那人就迷迷糊糊地醒了过来，糯糯地跟他打招呼，“华大哥！”
　　.
　　“华大哥，怎么了？”紫颜躺在斜榻上问着那给他把了半响脉的神医，华千骨这一会儿脸上已经换了N种表情了，先是吃惊，接着疑惑，再到恍然，最后摇摇头表示不可置信。
　　紫颜看着脸色变幻莫测的华千骨不知道怎么回事。
　　最后华千骨抬起头，有些欣喜的看着紫颜，紫颜莫名，华千骨脸上除了无表情和讥讽还很少露出这种表情呢。
　　华千骨有些激动地握着紫颜的手，“小紫，恭喜了！”华千骨激动的另一个原因是他高兴主上终于明白爱了。
　　紫颜失笑，这人是怎么了？
　　原来，上堂传给了紫颜他十年的纯阳内力，那内力暖暖地护住了紫颜的心脉，所以，少年现在身体的虽然比平常人仍是弱，却比以前好了千千万万倍。
　　纯阳内功世上人很少练就，一般人只是内功属阳，却不是真正的少林纯阳内力，而少林内功却从不传非本门弟子，可是上堂却有着一身纯阳的内功，也不知道从哪位高人那里学来的。
　　虽然早知道传内力是一种可以救少年的方法，但是华千骨却从未提过，因为他们这些人只有上堂的内功纯阳，而华千骨又潜意识地不相信他家主上可以为这人舍掉内力。
　　实际传个两三年内力就可以让少年好很多，可是他家主上竟然直接传了十年，叫人如何不震惊。他家主上也才二十多，传了十年……惊喜过后，华千骨又开始担心上堂起来。
　　“真的？”听了华千骨的话，明白了事情原由后，紫颜兴奋地反握住华千骨的手。
　　“你们两个在干什么？”门口，上堂冷着脸站在门口，双眼冒火地盯着那握在一起的两只手。
　　华千骨忙抽回手，他可不认为他家主上能那么大方可依允许别人握着他王妃的手。恭顺地真心的行礼：“王爷安好！”
　　看到上堂，紫颜则是跳下斜榻连鞋都没穿就奔过去伸出两手……扑……到上堂身上，两只眼睛笑的弯弯的。
　　上堂无奈，只好把人抱起。
　　“上堂，这是真的？你给了我十年内力？”紫颜蹭着上堂的脖颈。
　　上堂给站在旁边的人一记眼刀，华千骨连忙逃走，他最近还是少出现在王爷面前好，省着被报复，他可还是有点了解他家王爷的。
　　“那我是不是武功就比你厉害了？”华千骨撤到门口时刚好听到少年说出这句话，害的他差点没摔倒，暗叹，王爷喜欢的果然不是一般人，这些都是什么人啊！
　　看着怀里人的星星眼，上堂也不忍心说出实话伤了他，只有背着良心认真点了点头。不是他故意装成很认真的，而是他向来没有什么表情，冷冷的样子好像说的是真话一样。
　　紫颜大笑起来，狠狠地亲了上堂一口，口水都蹭到了人脸上，“上堂，你放心我以后会保护你的！”
　　上堂脸色阴了阴，直接把少年抱上了床。
　　云雨过后，小猫懒洋洋地趴在上堂身上，蹭了蹭身下的胸膛，还有刚才沐浴的淡淡香味。
　　过了一会儿，上堂竟觉得胸膛上湿湿，伸手一摸，那小猫却是泪流满面。上堂急了，忙把人提起，“这又是怎么了？”
　　“还不是你，腰都快断了！”少年猛擦了两下眼泪，然后把头埋在上堂颈窝处，他当然不会说出他是因为感动了，除了太子哥哥，还没有人对他这么好过。
　　疼了？以前更严重的时候也是不会哭的啊！再说刚才不是用内力给他按摩过了吗，应该不会再疼了啊！上堂想着。
　　“上堂，你真好！”小猫闷闷的声音从颈窝出传来。然后少年树袋熊一样缠在上堂身上睡了过去。
　　“你知道就好！”上堂摸着小猫，想着这小猫果然倔强！
　　.
　　“他现在怎么样？”小猫睡着后，上堂走到了华千骨的院落。
　　“虽然只比普通人稍弱，但还需长期调养！”华千骨认真道。
　　走到上堂坐的椅子前，单膝跪地，“主上，请让熟属下帮您把脉。”
　　上堂也丝毫不扭捏，直接把手伸了出去，华千骨探了半响，有些吃惊地抬头看着上堂。
　　“怎么？”上堂笑道。
　　“无碍！”华千骨十分认真地回答。怎么可能？明明失了十年内力，只过了一个晚上竟然从脉象上看不出来什么？他家主上到底武功到了何种境界？华千骨暗暗想着。
　　“你很喜欢他？”上堂冷冷的声音传来。
　　“属下把殿下看做弟弟！”华千骨怎么有种不好的预感。
　　“弟弟啊！”上堂感叹，“千古啊，”华千骨打了个哆嗦，每次主上这样叫他准没好事，“名尊说雪莲果现在应该已经成熟了，你去采来吧，然后我们在军营汇合怎么样！”上堂冷冷道，这哪是商量啊，明明就是命令。
　　“是，属下遵命！”华千骨及其不情愿地应声道。
　　要知道那雪莲果长在雪山，而且位置不定，又是通体雪白，很难发现，而且成熟期又很短，往往还没有被人采下就脱落了，王爷这摆明了是在报复嘛！
　　.
　　上堂调走华千骨并不是惩罚他和紫颜的亲昵，实际华千骨能喜欢紫颜，上堂是有些欢喜的，毕竟那人虽然平时看起来笑面盈盈的，实际却是冷情，试问哪个影卫可以有情呢，多一个人照顾紫颜也是好的。话说，那个，上堂以为他自己是这么想的。
　　那为什么他还要让华千骨去雪山呢？上堂说那是因为他就是看华千骨不爽，可是为什么不爽呢，上堂又没说。
　　下午，上堂实在受不了紫颜的软磨硬泡，终于和紫颜站在后院的练武场上。
　　紫颜潇洒地抽出他的寒水剑，笑得得意，上堂有些无奈地站在他对面。
　　“上堂快亮兵器啊，现在的你可和以前不一样了！”紫颜大声道，颇有些得瑟的意味，也不看看他的功力是谁给的。
　　上堂的脸黑了黑，转身就要往回走，有这时间睡个午觉好不好，谁愿意跟他在这里瞎扯。
　　看着上堂要走，小紫有些急的说道：“你要到哪里去啊，不是说过我会手下留情的吗，快点啦！”
　　上堂的脸又黑了几分，只不过真的停了脚步，转过来冷冷地看他。
　　要是别人早就被他瞪得直哆嗦了，但是紫颜是谁啊，完全无视上堂的黑面，直接提剑就攻了过来。
　　寒水剑是把名剑，可以把本是八分的武功提到十分，却性寒，剑体细长，泛着寒光，这是紫颜十七岁那年太子哥哥送给他的佩剑，紫颜很喜欢，到哪都一直带着。
　　看着攻过来那剑，上堂眼神暗了暗，紫颜是用剑高手，剑招灵妙，攻击招式玄巧、轻盈，像是在跳舞。
　　看着紫颜的招式，上堂却是只避不攻，不是说手下留情吗，怎么还越打越使力了，不知道自己身体不好吗？看着打着起劲的人，上堂想着。
　　叹了口气，上堂提气，一个璇身，紫颜还没反应过来怎么回事就被上堂搂在怀里，寒水剑也被打掉在几米外。
　　上堂把人抱在怀里就往韶颜殿走，紫颜在他怀里愣了半响，除了迎亲的那次这还是第一次看上堂出招，只是那招式太快，闪的紫颜回不过神来。
　　“快放我下来，我的剑还在那呢！”反应过来的某动物在上堂怀里挣扎着，想要去取回佩剑。
　　“那剑太寒，以后留着看看就好。”言下之意就是以后都不许用了，上堂固定住怀里的人没什么表情道。
　　“不要，那我练功的时候总不是要拿柳枝吧！”小猫强烈不满。
　　“当然不用！”上堂看了看他。
　　紫颜的眼顿时亮了亮，
　　“因为你以后都不练武了！”上堂很自然地说道，看着小猫黯淡下去的眼，又说了一句，“如果实在忍不住，就偶尔练给我看看也行。”
　　那样的武功，对身体的负担应该是很大吧，上堂看着怀里脸色有些微白的人想着。
　　“你怎么变得跟太子哥哥一样？”小猫用爪子狠狠地挠着上堂。
　　“嗯？”上堂阴森地看了小猫一眼，吓得小猫马上蜷缩在他怀里，蹭了蹭，讨好主人般。
　　“上堂你没事我好高兴！”小猫把脸埋在那人怀里闷闷地说着。
　　“哼！”上堂没理他。
　　.
　　“上堂，我明天可以骑马吗？”小猫躺在上堂怀里逗着趴在身上的宝宝问道。
　　宝宝很乖，很少哭闹，总是依依呀呀的说个不停，大眼睛滴溜溜的，一逗就笑，十分可爱，全王府上上下下都喜欢逗逗他。
　　山堂眼睛都没睁一下当没听到。
　　“上堂，骑马快一点啊！”小猫仍是不死心。
　　“也不差那点时间！”上堂一侧身把紫颜压到怀里，紫颜身上的宝宝被上堂一拨滑落在床上。
　　宝宝哼哼唧唧了几声，然后可怜兮兮地看着紫颜，伸出两只胖胖的手意思是要紫颜抱。
　　紫颜刚要伸手去抱，上堂快一步把宝宝拎了起来，极其认真道：“他是不是饿了！”然后便把宝宝扔给奶妈让她抱走了。
　　紫颜有些不舍地看着不情愿被抱走的宝宝，“上堂，他不是刚吃过吗？”
　　“嗯，”上堂把小猫压在怀里，“睡觉！”
　　“上堂，我要骑马！”小猫推了身上的人一把，扬言道。
　　“不准！”上堂眯着眼看了看他，又把人搂住。
　　“那就带上小白！”小猫执拗道。
　　“小白？”上堂睁眼看了看怀里的人。
　　“反正不是坐马车吗？”紫颜说着，“再说小白说，它也不想再离开默默，反正不骑马就带上小白！”
　　上堂没理他，那么大只白虎要怎么带啊？

　　21帝王业（二）

　　上堂走的时候只是跟南宫说了一声，说是三天就回来，这马上就要到十天了，上堂还是连消息都没有，难道上堂是被那小猫缠着出不来了？南宫郁闷地想着，人家上堂在那里暖香满怀，乐不思蜀，他在这里一边帮人掩饰，一边还要忍受那个戴面具明尊的白眼，真不知道上堂怎么会有这种下属，成天板着一张脸，像是谁欠了他多少钱一样。
　　因为魇尚凰一直带着面具，所以南宫从来没有把他和那天在武林大会时出现在紫颜旁边的绝色美人联系起来。
　　南宫十分郁闷，赵子楼自从那天就开始躲他，每次见面都要跪的五米以外。
　　战事几天下来也没有什么进展，我方的士兵也有点按耐不住，有些甚至蠢蠢欲动，问道为什么几天都没有看到主帅。而那明尊魇尚凰整天都冷着脸走来走去，一副心在曹营心在汉的样子。要不是上堂保证，他都有点怀疑这人是不是地方卧底。
　　“该死的上堂，留下这么个摊子给我！”又被赵子楼甩了的南宫坐在桌前咒骂道，要不是这破事，他还和他家赵子楼在南宫地好好的呢。
　　“你在说什么！”冷冷的声音传来。
　　吓的南宫心脏凸凸直跳，因为刚才身边明明没人，但现在声音就在耳旁，是谁能不害怕，而且还是在没有防备的时候。
　　转过头看到是上堂，南宫才松了口气般拍拍胸口，但却是一副见了鬼的表情。这人是什么时候进来的啊？
　　“你刚才在说什么？”上堂没什么表情地问道，虽是没什么表情，但是和他相交那么多年的南宫就是知道这人今天心情很好，看来小猫真的是治愈系的。
　　“呵呵，没说什么啊，我在说你怎么就回来了呢！”
　　“我不在这段时间，军队士兵没有发现吧！”上堂看也不看他，闭目养神道。
　　“当然没有！”南宫说道，“小紫怎么样了？”想要岔开话题。
　　“嗯！”上堂闭着眼睛爱答不理的样子。
　　哼！帮他看了这么多天军队，这人竟然一点也不感激，还这幅表情，南宫用鼻子“哼”了他一下，转头就要走出去。
　　实际不是上堂不想跟南宫说话，而是他真的累了，试想谁日夜不分地赶了两天马车，车上坐的都是人也就算了，竟然还有一头好几人重的白虎。看来这辈子能坐上堂王亲自赶的马车的人也就是紫颜了，还有那头他撒娇了半天说什么也要带来的宠物白虎。这都是什么年头啊，宠物还要带宠物的。
　　还没走到硬仗外就听到外面士兵们的欢呼声，南宫纳闷，这是怎么了？对方投降了？可是回头看上堂却没有要起来出去看看的样子，南宫推门走了出去。
　　.
　　远处，
　　夕阳下，
　　少年一身绯红，
　　骑着神驹流光（就是默默啦），
　　落霞为他镀了一层金色，整个人竞像是被包围在暖暖的光圈里，看了让人忍不住想要接近。
　　那匹趾高气扬的神驹旁，还蹲着一头吊睛白虎，竟在蹭着少年的脚踝。
　　不知道谁先喊了一声“七皇子”，士兵们欢呼了起来。
　　少年笑了起来，竟让人觉得好像天又亮了起来，让久战的士兵们看到了希望，这是他们所要保护的国家，至少他们还要保护这位皇子，他们的王妃。
　　紫颜的出现无疑是鼓舞了全军的士气，一时间队伍又变得朝气蓬□来，在战争中士兵和将领们是需要鼓动和刺激的，这点上堂再清楚不过。
　　待外面欢呼的差不多了，上堂就假模假式地出场了，把那少年从马上抱下来，紫颜更表现的好像几个月未见的样子，虽然上堂表情不多，但是那眉目中的柔情是藏不住的。
　　早听闻说是自家王爷和王妃相处甚好，但是众士兵们都没有看见过，这次是真真实实几千双眼睛同时看见了。
　　少年脸色微红地从自家王爷怀里跳下来，一边牵着那骄傲得很的名驹，一边说着什么，少年的声音清朗动听，几句简单的慰问的话，竟似盛夏的清风，听的人很是舒服。
　　后来少年微仰着头看着自家王爷，好像在像他撒娇，王爷虽然冷着脸，好像在埋怨少年怎么跑到战场来了，虽是黑面但是也能看出对那位殿下是极其宠溺的。
　　少年说了什么来的？好像说，大家都在为了他的国家而战斗，他当然也不能只是在家里呆着，几句话说的极其自然，也十分真诚。
　　众士兵早听闻过七皇子体弱，在上堂地时上堂王就将他保护的非常好，很少让他出去，刚才大家只是惊喜于他的到来，现在才不约注意到那人脸色。
　　少年虽然高挑，但是身形却是十分纤细消瘦，绯红色的衣服更显得脸色非健康的苍白，虽是站着轻笑着，但是身形却有些微微不稳，好像全靠靠着那牵在旁边的名马。
　　这样的人怪不得王爷要怪，确实是不应该到战场来的，可是那少年却扬着脸，笑得明媚，跟众将士说要也一起上阵。
　　无数战士瞬间被感动了，可见，上堂这出戏是赚足了效果的。
　　紫颜却是没有作戏，他是真的想上战场，而那脸色和不稳的身形更不是装出来的，虽是有了上堂的内力，但是刚生产不久，又加上连续几天不眠的赶路，难免让他有点支撑不住。
　　南宫站在远处，看到小紫他很高兴，虽然想过上堂会把人带来，但是没想到还真的来了，但是看那比上次见时更清瘦的身形，南宫倒希望他没来比较好。又看了看小紫身旁的上堂，那宠溺的表情应该是真的吧，可是在他心里还是江山更为重要吧！
　　南宫叹了口气，要是他，这种情况下肯定要把赵子楼藏得远远的，那么尴尬的前朝皇子身份，出现在战场虽然会鼓舞士气，但是也会成为众矢之的！他是绝不会舍得让赵子楼身陷险境的，更何况那人看起来还很不好，那么苍白的脸色，应该是病着吧。
　　转过身准备去找那个看到他像看到鬼的赵子楼，还是他家赵子楼好，至少身体很好，呵呵，南宫想着，转身却看见同站在另一边远处的明尊。
　　那人一动不动地看着上堂和紫颜的方向，银色的面具在阳光下一闪一闪的，不似平时冷漠，眼睛是满满浓情，南宫一时觉得自己看错了，仔细一看，没看错啊，那人就那样远远站着，但目光却一刻也没有离开远处被众士兵包围的两人。
　　只是他在看谁呢？南宫不解，顺着他的眼神看去，只是那两人太近真不清楚面具男在看谁！难道面具男暗恋着他的主子，想想上堂那招蜂引蝶的脸，南宫很自然地想，呵呵，没想到面具男还有这一面。
　　远处少年突然一个踉跄，还好上堂手快把人搂到怀里，那明尊竟不自觉伸出手迈前了一步，待看到少年被人抱住才略微松了口气的样子，当然这举动完全落尽了南宫的眼里。
　　南宫定了定，眼神黯了黯，原来他喜欢的是小紫，可是……，正思索间，那面具男也正好转过来看向他，南宫没什么表情地看了他一眼，转身找他家赵子楼去了。
　　那人虽然戴了半面面具，但是从另一边脸来看肯定也是俊美风流了，又是魇火宫主，不是个简单角色，是不是应该提醒下上堂呢，南宫边走边想着，出神到连赵子楼从他身边闪过都没有反应过来。
　　闪过的赵子楼本还以为那人会追上来，没想到那人皱着眉不知想着什么完全没有注意到自己，赵子楼又跳了回来，半跪在那人几米外。
　　“主上！”有什么事要去解决吗？
　　“小楼啊！”看到人，南宫呵呵笑了几声，跨过去就要把人搂过来。
　　赵子楼马上又退后几米，南宫黑线，这人就不能可爱一点！
　　.
　　“你想上战场吗？”上堂问着坐在他怀里的小猫。
　　听到话后，小猫的身体僵了僵，抬起头时却仍是笑的，“当然，当年我军事课可是总得到夸奖呢！”有些骄傲道，眼神却有些隐瑟，上堂却看不清。
　　实际紫颜没有夸张，当年他确实总是得到太傅们的夸奖，只不过夸奖的内容不仅仅只是作战策略而已，当年那太傅实际最欣赏紫颜的地方是他的帝测，认为紫颜很多治国的理论都很有道理，所以总是夸奖紫颜，后来紫颜生了一场病后不知道为什么就平平无奇了，难道是烧坏了脑子，那个太傅还懊恼了好久。
　　晚上，小猫蜷缩在上堂怀里，却迟迟没有睡着，看着已经熟睡的爱人，小猫的眼睛瑟瑟的，他明白现在如果有皇子身份的他可以上战场，一方面可以鼓舞我方士气，一方面可以让敌方的士兵动摇，最重要的是，可以使上堂王这次的出兵顺利成章，名正言顺。
　　可是，他们都知道他现在的身体并不适合上战场，攥了攥华千骨走时给他的药，紫颜苦笑，原来如此。
　　华千骨走时，递给紫颜一个小瓶子，小瓶子中有十颗药，那药可以短时提高身体素能，却对身体负荷极大，华千骨给他的时候说是因为战场风云莫测，以防万一，但也隐约的意思是不赞成他吃。
　　不希望他吃，又为什么要给他呢？摸了摸熟睡中爱人，小紫往那人身边又蹭了蹭，睡梦中的人很自然地把他搂得紧了紧。
　　他的身体他自己知道，就算有了上堂的内力，也是照平常人差了一些，生产让他耗费了太多元气，后来又没有好好休养，实际就算天天躺在床上好好养着又能活多久呢，他从来没有幻想过可以和爱人白头偕老，既然他想得到天下，那自己又怎能不帮他呢，小紫把手里的瓶子紧了紧，趴在上堂身上睡了过去。
　　.
　　第二天，
　　“上堂，我不要坐！”少年穿了一身银色战甲，清俊的容颜异常飞扬，这样的打扮本应该奔驰战场，可是却……
　　上堂没什么表情地看了站在马车旁的少年一眼，弯腰把人扔上了车，自己也跳上了上去。
　　少年挣扎着要出去，大声嚷道：“上堂，我不要坐马车！”
　　“你不是说你要上战场吗？”上堂横了他一眼，把要下车的人堵了回去。
　　小紫终于泄气了，原来这就是上堂答应的上战场，“那我为什么要穿成这样！”害他还起了个大早。
　　那谁知道？上堂没回话。
　　“你在这里乖乖坐着吧，我先出去了，等到了地方会叫你的，”上堂顺着毛摸了摸猫，“如果穿着盔甲不舒服，你就把它脱了吧！”末了还加上一句。气得紫颜差点没有翻白眼。
　　“对了，把华千骨给你的药给我！”都走到门口了，上堂又折了回来。
　　小紫愣了半响，然后呆呆地看着上堂把那药瓶从自己怀里掏出。
　　看来下回得让他去北海找药！上堂腹诽着华千骨。
　　马车宽敞而舒适，虽已快到夏天，但却铺了层厚厚的狐裘，躺在上面十分柔软，坐在里面竟也感觉不到多少颠簸，可见制造马车之人的用心。
　　果然穿着铠甲不太舒服，紫颜又花费不少力气把银白战甲脱下，舒舒服服躺在榻上，马车里可能点了某种香料，不一会儿少年就睡了过去。
　　从小到大，只有太子疼紫颜，其他人对他都不管不问，连他最尊重的父王也是不甚关心他，每次看到他就像没看到一样，有一次生病要不是远在外地的太子刚好赶回，他差点就死掉，水清去找御医，结果派过来的都是些刚进太医院的小医仕。所以，对上堂，小紫是喜欢的，却又潜意识里的不太相信上堂也会完全真心的对他好。
　　毕竟上堂王志在天下，心里有个地方有他就行了，紫颜并没有想太多，所以，有些事情即使他早明了，也是不太说出来。说实话他是真的没有想过会陪上堂多久，所以也没太考虑过上堂移情的可能性，有可能还没到上堂移情，自己就不在了。
　　他出宫前，他听到太医正和太子说的话，说他如果好好调养应该可以到而立之年，可是这段时间他又是受伤，又是生子的，身体已经大不如前，虽然有了上堂十年内力，但是身体的亏空是补不了的。
　　紫颜再醒的时候已经是下午了，一觉醒来十分舒爽，有种不知今夕是何年的感觉，他也没有再穿那套重重的盔甲，反正看来他是上不了战场了。
　　“终于醒了，出来吧！”上堂拉开门帘冷冷道。
　　小紫白了他一眼，这人就不能温柔点，结果被上堂直接无视了。
　　结果上堂所谓的允许小紫上战场，就是让他坐着马车舒舒服服到战场，然后舒展筋骨般到城楼上溜达一圈，又把人安顿到屋子里。
　　对于上堂这种举动，小紫虽然表面有些扭捏，但能看出来他是十分高兴的。
　　本来以为小猫会闹的上堂，出奇的看到那猫乖乖地蜷缩一团懒懒地躺在床上，上堂对于小猫的举动十分满意，想着这宠物如果一直都这样就好了。
　　小紫虽然没有上战场，但却是起到了相当大的作用，两军停战已经大半个月了，相对于守在外面的，里面的驻军更加的慌张，他们不知道这种情况会持续多久，他们中的很多人本身也没有想过要谋反，谁知一路打到都城却成了反兵，他们的妻小还在外面北疆地，他们怕外面的军队拿他们来作威胁。当他们看到前皇皇子一霎，更加觉得自己叛国了，虽然他们终于北疆王，但是他们还是大武的子民！
　　虽然有相当一部分的事先知道要叛变，但是还有一部分是迷迷糊糊来的，进了京城反应过来也已经来不及了。
　　正当里面动摇时，外面的上堂王发话，说是只要自己缴枪的都一律赦免，毕竟他们从某种程度上也可以说是被骗的，这更让里面的守军动摇不堪。
　　有时候打仗就是这样，实力差不多的时候，凭的就是心理战术了，这点来自于现代的上堂显然要比古人用的好的多。

　　22帝王业（三）（含入V通知）

　　小紫明明记得自己睡在舒适的床上，迷迷糊糊竟觉得有些冷，往里蹭了蹭却不是上堂熟悉的体温，晃晃清醒了一些接触的竟是冷冷的地面，嘟囔了一声，倒头又睡了过去，少年显然认为自己是在做梦。
　　“哗啦啦”一盆冷水浇下，几个大汉踢了踢因为冷蜷缩着的少年。
　　“唔……”紫颜睡的再熟也醒了过来了，清醒的瞬间仍是弄不清楚到底是怎么了，自己怎么会在这里。
　　地牢里十分阴冷，被浇透了的少年瑟瑟发抖，却一声不吭，紫颜明白自己应该是被绑架了，可是怎么会呢，自己明明是睡在上堂的仗营……
　　“呵，终于醒了，以为这还是你的软榻吗？皇子殿下！”一个粗壮的男人站在紫颜面前，拎着空空的桶，有些讽刺道。
　　在粗壮男人身后的两个人，一个面目消瘦阴冷，一个满脸横肉，手里拿着鞭子和骨刺，牢房门口的桌子上还放着一桌子的刑具。
　　以为你们几个就能困住我吗？紫颜冷冷地扫视了一下站在面前的男人们，暗运了一下气，发现并没有被封，也没有中毒的迹象。
　　“怎么不说话，吓傻了吗！”拿着桶的粗汉不耐烦地过来抬脚又要踢紫颜几下，被紫颜一个闪身躲过，还要再跑，终于发现脚踝绑了一条轻锁，呵，紫颜冷笑了一下，怪不得不对他下药原来是知道他跑不了。
　　几个男人显然是不满紫颜的态度，面目阴冷的那个极其鄙视地看了紫颜一眼，曾经大武皇帝李威屠杀了他们全族，他是全族唯一幸免的人，对李威的恨很自然地转换到紫颜身上来，北疆王找来的这几个人都是对前朝极其怨恨的，所以北疆羽翎也没有过多吩咐什么，可能认为这几人一定不会让紫颜好过吧。
　　“不是说七皇子武功高强吗，我倒要看看！”阴冷男阴阳怪气地说了句，旁边两个人都自动退后一副看好戏的表情。
　　紫颜武功不弱，又有上堂十年内力，和阴冷男打得仍是颇为吃力，十招过后就明显体力不支，眼前有些模糊，头脑也不甚清晰，全力应付阴冷男却没有注意到别人的偷袭，肋下中了一掌，那掌力度极大，仿佛能清楚听到肋骨断裂的声音。
　　忍住阵阵眩晕，紫颜强撑着站着，脸色苍白到透明，表情高傲而倔强，嘴边的血色在昏暗的地牢里十分的显眼。
　　“我们本来只是想去偷袭看看，没想过可以把你带过来，谁知本应该守卫严密的帅仗竟然一个武功像样的也没有，我们毫无费力地就把你带了出来。”满脸横肉的男人哼了一声，“看来上堂王也对你不怎么样嘛！抓你看来也没有什么用！”
　　没有守卫？轻易地就将他带出？
　　呵呵，少年突然笑了起来，旁边的三个男人莫名其妙，难道是被打傻了。
　　后来，少年竟然笑出了声，一手扶着墙稳住已十分不稳的身形，一手捂住嘴唇，低低的笑着，身子都因为笑的太过而微微颤抖。
　　三人摸不着头脑地互相看了一眼，搞不清楚这皇子是怎么了。
　　鲜艳的红色顺着捂住唇的手的指缝滴下，少年先是想要抑制，却忍不住，随着笑声那血液也是越来越多，少年终于站不住，沿着墙缓缓坐下，却仍是掩着唇低笑，只是笑声让人听着比哭声还悲苦。
　　过了好一阵少年终于停止了笑意，靠坐在墙角不在言语，也没有什么表情。任那三个人怎么动刑都没有再反抗过，也没再说过一句话。
　　那三个人打的十分没有成就感，被打的人一声不吭，好像打得并不是他一样，三个人都怀疑这皇子是不是脑子坏掉了。
　　“又晕了！”阴冷男咒骂了一声。
　　粗壮男马上拎了一大桶水全部泼到紫颜身上，这次少年却没有醒，又浇了一桶，那少年蜷缩着咳嗽着吐了好几口血才渐渐有些清醒过来，只是两眼迷蒙，显然是快到极限了。
　　阴狠男还要执着鞭子还要再打，却被旁边人拉住，那人走到紫颜身边蹲下来探了探少年的脉，回过头道：“这么不禁打！”站起来还踹了踹紫颜，“王爷让我们先不要打死他，走吧！”和那另外两个人道。
　　紫颜恍恍惚惚地知道那几个人走了，感觉意识不能集中，全身只是觉得有些冷，竟也感觉不到疼，迷迷糊糊好像回到了小时候，后来又看到了宝宝，宝宝张开胖胖的小手让他抱，又来又看到了上堂，看到了上堂对他的温柔，可是那人却一步步把他推下悬崖。
　　原来这世上真的没有几个人真心对他好，就连爱人也一样，对于上堂来说，自己只是他夺得天下的工具吗？皇子被抓，肯定会让我军军士悲愤，也会让地方一些士兵愧疚。
　　紫颜确定，上堂最后一定会救他出去，反正还有华千骨不是吗，所以受点伤也是没什么的吧。所以他也没有必要反抗吧，反正结果都一样，反抗了说不定会让那几个人打的更尽兴。紫颜爱上堂，帮他夺得帝位也是正是他心中所想，可是他还是伤心。
　　自古以来，为了皇位不是什么事都做的出来吗，比起那些杀兄弑父的人上堂实际也没做什么吧，再说有可能是那三个人胡说，也有可能大家都没有想到会有人去偷袭帅仗，真的是疏于防备呢，小紫昏昏中安慰着自己。
　　.
　　“发兵！”火红战马上，镏金的盔甲下是一张异常俊美的脸，只见他轻举手，令高扬，霸气十足，竟让人忍不住要去膜拜。
　　等了好久的军士，气场异常高亢。
　　大军行动后，不知藏在哪里的暗卫首领闪到主将马旁，低声询问道：“主上，可要现在去救殿下？”
　　上堂眼神暗晦，永远让人猜不透他在想着什么，冷眼看了看马旁的六艺，并没有回答他的话。
　　那暗卫好像明白了一样，又不知隐没到哪里去了。
　　敌军的恶劣行事彻底惹怒了上堂军，本来还考虑到本是同胞而打的略有所保留，现在则是各个悲愤到了极点，卯足劲儿往前冲，势如破竹。
　　敌军竟然派人暗中掳走了他们的王妃，这种行径让每个真正的战士不齿，北疆羽翎篡夺了皇位，软禁了太子不说，还派人强走了他们的王妃，那善良柔弱的明亮少年。
　　上堂军大都是热血男儿，而又对上堂忠心耿耿，知道他们的王妃被强，当然是悲愤的不得了。
　　不知道怎么回事，城中守军也知道了七皇子被抓的消息，本就不确定的心更加动摇了，他们虽然忠于北疆王，但同时也仍是大武的子民，再加上先皇对北疆军也向来不错，而七皇子又是出了名的病弱身子，他们竟然卑劣地将他抢了来，顿时觉得心虚没理起来。
　　结果，刚一开战，就有很多北疆士兵缴枪了，还有一部分人只是做做样子在迎敌，北疆王的举措让他失了军心。当然动摇的士兵只是一部分，但是关键时刻这一部分却是起到很大的作用的。
　　魇尚凰率领右路，并不知道紫颜被抓，如果他知道肯定什么也不顾，要把人救出来，等到他知道时已经是战争快结束紫颜获救后了，再怎么悔恨也是后话了。
　　上堂是怎么想的，谁也猜不透，当他夺下皇城，从地牢里抱出那少年后，用极其残忍的手法把碰过少年的人肢解了。对少年展现的柔情也并不像是刻意装出来的，因为以上堂王的性格，他并不屑去做这种事，可是当初又为什么……
　　“呵，我终是不如你，”被层层围住的北疆王苦笑着，仿佛终于明白了兵败的原因，“作为帝王我还是心太软了，呵呵！”
　　“为了帝王霸业，竟是什么都可以舍掉吗？”北疆王直直地看着上堂，好像能把他盯出个洞来，他朝思暮想的天下，才刚刚到手就要让人，让他怎么能甘心。
　　他兵法谋略，武功胆识一样不少，为什么拥有不了这天下，看到上堂他终于明白，他没有作为君主最重要的一点，就是他还不够狠心。
　　在上堂心中，一切都没有天下重要，什么都可以舍去，这样的心，怪不得他斗不过，输给这样的人，也是没什么的吧，北疆羽翎眼神黯淡，在最后一刻他还是心软地把手中最后一个砝码放走了，呵呵，输了也是活该吧！
　　.
　　不知昏睡了多久，模模糊糊中感到那三个人又回来了，听到那三人嘟嘟囔囔不知在说些什么，又有两盆凉水浇下，昏睡中的人紧紧地蜷缩在一起，却仍是没有醒过来，小紫能清楚感觉到那水浇下，却怎么也睁不开眼，感觉到又有鞭子打在自己身上，却丝毫感觉不到疼痛，只是觉得有点冷，反正人一直是迷迷糊糊的。
　　不知又过了多久，小紫感到他被拥在一个温暖坚实的怀抱里，他知道是上堂来救他了，想睁开眼看看他，想问问他为什么这么长时间才来，却觉得胸中气血翻滚，猛咳了两声，意识就逐渐飘远。
　　好像做了好多梦，但具体做的什么却不记得了，后来只觉得全身都好疼，胸口更像是有什么大石头压着一样，喘不过起来。想要推开压在身上的东西。
　　“少……少……少爷醒了……”
　　好像听到谁在惊喜大叫，像是水清的声音，有什么好叫的，小紫莫名。
　　看着床上的少年眼眸微动，睫毛如蝶翼般美丽，长长的投下淡淡地阴影。
　　“小紫，你醒了吗？”很轻柔的声音，却透着难以言喻的高兴。
　　缓缓睁开眼，适应了半天才看清坐在床边的人。
　　严尚凰长发轻系，一身淡淡的粉红，眼睛微红，欣喜中透着心伤。
　　这人怎么又哭了，不是跟他说过吗，大男人怎么总是动不动哭鼻子，“阿尚”张了张嘴，却只发出些许声音。如果不仔细听根本听不见。
　　“你终于醒了！”严尚凰轻轻蹭着少年要伸过来的手，眼泪滴滴滑落，“啪啪”打在被子上。娇娇柔柔的样子，让小紫一时也不知说什么好，哭就哭吧！
　　转眼看去，水清也在偷偷擦着眼泪，这些人都是怎么了，他这不是醒过来了吗。
　　“少爷，我去叫华神医。”怕紫颜看到他眼泪般，猛擦了两下眼睛，转头跑了出去。
　　紫颜只清醒了几分钟又睡了过去，等到再醒时已经不知又过了多少时日。
　　再醒时，小紫发现自己正全身赤 裸地被同样未着寸缕的上堂抱在怀里，仿佛能感觉到后心度过来的真气缓缓在身体里游走，很是温暖舒服。
　　于是小猫舒服地咕嘟了一声，惊得那传真气的手一抖。
　　紫颜微眯这眼偷瞄了满脸惊愕的上堂一眼，装睡起来。
　　难道刚才是幻听？上堂盯着怀里的人，依然没有醒的迹象。
　　离了少年一些距离，上堂轻轻推了推小猫，当然是很轻的那种，没什么反应，看来是幻听了。
　　一会儿，上堂正发愣间，那昏睡的人竟自动蹭到他怀里，把刚才他有意挪出的地方又给挤满了。
　　“上堂。”刚清醒的少年声音微弱，却比第一次醒来时清润了很多。
　　“你敢骗我！”把怀里的人托起，果然又看到那清澈的眼，上堂翻身把人压在身下，当然他并不敢真的压到他，只是用双手撑在那人两侧。
　　“我好想你！”少年的眼睛一闪一闪的，糯糯地道。
　　上堂的心一下子软了，把人搂在怀里，轻轻抚摸着，这人为什么什么都不问呢，为什么这么傻，“我也想你啊！”上堂亲了亲又有些昏昏欲睡的小猫。
　　第二天，紫颜才知道，原来他已经昏睡一个多月了，怪不得身上的伤都不见了，连个疤痕都没有，原来已经是那么久了。上堂王早已夺得了天下，几天前已经加冕登基了，改国号为颜，竟是他的名，紫颜笑得很幸福。
　　太子哥哥则是被小皇叔偷走了，父皇还是没什么消息。
　　紫颜伤的太重，连华千骨刚看到时都不由的摇头，幸亏上堂每天为他度真气才慢慢缓了过来，这次受伤让他气血俱损，看来以后有的养了。
　　关于他在守卫森严的帅帐被劫走一事，小紫和上堂谁都没有再提，小猫虽然依旧任性，上堂虽然也是宠着，但好像就是什么不一样了。
　　“皇上，该去前殿了。”内务府总管王公公小心翼翼地提醒着。
　　上堂扫了他一眼，王公公忙缩回壳子里。
　　“快吃！”上堂对着怀里的小猫道。
　　“上堂，你快去吧，我真的吃不下了！”小猫扭捏着，虽然那人已登基为皇，但人下他们还是姓名相称。
　　“华千骨怎么说的你忘了？快吃！”上堂无视小猫的撒娇。
　　在上堂的注视下，小猫只好乖乖喝了满满一碗粥，然后上堂才把那只猫放到床上，还给他压好被子，走之前还看了又看。
　　“我知道了，你回来之前我不会起的！”小紫道。
　　上堂给他飘了一道眼光，意思是，你知道就好。
　　谁知上堂前脚走，床上的少年就再也忍不住爬起，扒着床沿把刚才吃进去的东西又都吐了出来，脸色苍白，睫毛轻颤的样子，让人看了都心疼。
　　就着水清的手，喝了一口水，缓了好一阵儿，才忍住吐意。
　　“少爷，好点了吗？”水清的眼角微红，“如果真是太难受下回就不要再吃了。”水清轻劝着。
　　“没事！”少年安慰苍白着脸，却仍是安慰着他道。
　　华千骨说过紫颜内腑受创严重，又昏睡时间太长，胃粘膜受损，吃了会吐也是正常情况。
　　上堂只知道如果吃的少了，对紫颜身体不好，却没有想过，吃多了，紫颜那薄弱的胃会疼痛不止，吃过了也会再吐出来。
　　“很疼吗？我去找华神医来！”水清轻擦着少年额上的细汗。
　　紫颜却摇了摇头，说是好多了，华千骨来了也是没有什么办法，止痛的药吃多了对身体不好，他的身体正在复原中，这种情况也属正常。
　　自从紫颜醒来后，他的活动范围被完全限制在院子里，不，是完全在屋子里，现在出院子都是妄想，在院子里转转还得是在上堂的陪同下。
　　不是上堂故意关着他，而是紫颜身体实在太差，华千骨也说最好在床上再躺段时间，好好调养调养。这就麻烦了，因为一段时间到底是多久呢，紫颜恨不得把这段时间无限缩短化，而上堂则是要把这段时间无限延长化。
　　紫颜天天在床上躺着，想多见见儿子也不行，因为上堂说那小子总是趴在紫颜身上，怕压坏了他，所以几天才允许把宝宝抱来一次。
　　新国刚刚成立，很多事情都需要重新处理，很多官员也不是很安分，作为国家新主，上堂很忙，但只要是稍微闲下来就会回去逗逗那小猫。
　　冷冷地看着六艺递上来的名册，上堂眼睛微眯，看来这朝堂是要好好整顿整顿了。
　　.
　　紫颜第一次醒过后，就没有看到过严尚凰了，问水清，水清左看右看了半天，才小心翼翼说是被陛下赶走了，那样子仿佛做贼般，好像上堂会突然从哪个角落跳出一样。
　　被上堂赶走了？揉了揉脑袋，紫颜想不出个所以然来，难道上堂是找了个差事让他锻炼一下？
　　早就跟上堂说过，这个儿时好友什么都好，就是太过揉捏了，平时看他一副小白兔般的样子，说几句就鼻子红红的，紫颜也不太好说什么，就想让上堂看能不能给安排个职务什么的，毕竟男人嘛，还是需要锻炼一下的。
　　所以对于严尚凰的失踪紫颜也没有想过太多，想着上堂也不会真的对那人怎么样。
　　“殿下，该喝药了。”一个眉清目秀的宫侍把一碗黑糊糊的药轻放在桌边，恭顺地站在一旁。
　　另一个马上很有眼色地过来要扶斜榻边的少年。
　　“殿下，我可是趁着华神医不注意偷偷地放了好多蜜的，您可一定要喝完啊！”扶少年的人轻声劝着。
　　这两个宫侍是上堂不知道从哪里调来的，紫颜也没有多问，只觉得这两个分别叫“小上”、“小下”的宫侍十分的有趣。
　　紫颜做到桌边，小下忙为少年披上了轻裘，然后眼巴巴地盯着少年，大有你不喝看看的架势。
　　这两个真的以前就是做小侍的吗？紫颜疑惑。
　　“你不要老盯着殿下看，皇上不是说了吗，不许盯着看！”小上语不惊人地平静说道。
　　小下撇了撇嘴没有回话。
　　少年只喝了一口就再也喝不下去了，实在是太难喝了，眉头皱起，显然是不打算再喝。
　　“苦吗？”小下又转过眼盯着那药碗，“要不我再去加点蜜。”说完想了想又蹲下抬着头对着紫颜认真道，“还是说殿下想吃鱼？”
　　？？
　　紫颜摸不着头脑，不明白这人是怎么把这两件事情联系到一起的。
　　说完，看着少年没说话，小下就站起身往外走，边走还边说什么要不晚上来个全鱼宴好了。
　　他想到哪里去了？紫颜有些好笑地看着那人。
　　小下还没走到门口，就被小上面无表情地拖了回来。
　　“干什么？”小下甩了一下被拽着的手。
　　“殿下晚上向来吃的少，而且他现在应该只能喝粥吧！”小上看着小下。
　　“是哦！”小下点点头。
　　“他们两个在干什么啊？”紫颜好奇地问着同样一头雾水的水清。他们只见那两个人站在门口互相看着，后来被拉着的人还恍然般挠了挠头，难道是在用眼神交流？
　　“你们在什么啊？”紫颜忍不住问道。
　　“他以为您喝不下去药是因为想吃鱼了，所以想去让厨房晚上做全鱼宴，后来我跟他说殿下您现在只能喝粥，再说殿下也不一定一定要吃鱼。”小上平静说道。
　　对嘛，我为什么要吃鱼！紫颜颇为赞赏地看了看小上。
　　“然后我就说，要不拿条活鱼过来，说不定殿下就可以高兴了，”阿上补充道，“然后阿下就去抓鱼了。”
　　紫颜被他俩整的哭笑不得，实在搞不清楚这两人的逻辑。
　　后来，上堂来的时候，看到的就是，殿里，一个主子加上三个侍从都在全神贯注地看着盆里游来游去的两条鱼。
　　“漂亮吧？”下影看着上影。
　　“还行！”上影回了个眼神。
　　“我抓了半天才抓来的！”下影眼睛闪了闪，意思像是看我厉害吧。
　　上影拍了拍下影，安慰般。
　　“你看我说殿下喜欢吧，你看他看得一动不动的。”下影扬了扬头。
　　“他们两个平时也是这样交流的吗？”上、下两人出去后，紫颜问上堂。以前还真没见过谁是真的用眼神交流的，可见那两人心意早已想通。
　　“嗯。”上堂随便答了一声，显然是没有注意他问的是什么，“你好好喝药，然后明天我让他们给你做条鱼怎么样？”
　　“你们到底什么意思啊？”我为什么就要吃鱼啊？小紫一扬爪，急了。
　　你不是最喜欢吃鱼吗？上堂不解。
　　“乖！”把张着爪子的小猫搂了搂，然后就把人抱上了床。
　　“主上欺负殿下？”门外的下影不解地看着上影。
　　“没啊！”上影回了个眼神。
　　“可是你没看殿下挣扎吗？”
　　“你懂不懂什么叫欲擒故纵啊？”
　　“欲擒故纵？”下影想了想，然后飘了个眼神回去，“不懂。”在下影有限的词语里，他觉得主上这就是在霸王硬上弓！

　　23严美人

　　这天，上堂前脚出了韶颜殿，后脚严尚凰就闪了进来，亲昵的扑到紫颜身上，像是几百年没见了一样。
　　虽然搬进了皇宫，但是紫颜住的殿仍是叫做韶颜殿，因为小猫趴在主人身上，说是喜欢这个名字，然后他们的皇上第二天一早就找人来把那仁和殿改成了韶颜殿。
　　“小紫，上堂让人把我扔到好远的地方。”严美人的表情好不可怜，“我走了好久才回来的。”
　　“那是明尊吗？”下影疑惑地看了看上影。
　　“不知道，可能是吧！”
　　“平时还真是看不出来呢！”下影又认真看了看那人。
　　“用不用把他拉开啊？”下影拉了拉上影，“明尊的眼睛怎么了？怎么一直眨啊？”
　　“他那是在给我们使眼色。”上影郁闷，这人怎么这么笨啊。
　　.
　　于是失踪了几天的美人严尚凰就这样回来了，后宫简直炸开了锅，原来只有一人的后宫，现在凭空又多了一人出来，而且还是个倾城美人，你说能不叫人议论吗？
　　看那人妖妖娆娆的样子，一举一动都是美到极致，这样的人是来勾引陛下的吧，想着那单薄的皇子怎么能比的过啊，这下有热闹看了，一些人想着。陛下初登基，后宫却只有一人，一些搞不清新皇喜好的人也不敢贸然进贡美人什么的，后宫来了个美人刚好，可以看看陛下的喜好。
　　果然，那美人来的第一天，陛下就冷着脸把蹭在韶颜殿的美人拉了出去，和那美人在偏殿里屋呆了半晚上，也不知道在干什么……
　　干什么？那不是不言而喻吗！帝王家本就是多是非的地方，陛下和严美人刚进屋，后宫早就传飞了。说什么新来的美人好受宠，第一天来就招到宠幸。
　　外面一些眼线多的大臣，马上开始准备美人，就说嘛，是男人哪有不好色的。所谓投其所好才是做官真谛。
　　“陛下呢？”晚饭后就没见到上堂，阿尚也不见了，紫颜疑惑问道。
　　“我没看到陛下把阿尚带出去！”小下回答道。
　　小上就只有叹气的份了。
　　于是，宫人们就见他们殿下，匆匆忙忙赶到陛下和那美人独处的偏殿，守在外面的守卫也不知道可不可以拦他。
　　紫颜像是没有看到外面有人守卫一般风风火火地往里面走。
　　外面的俩侍卫互相看了一下，暗道：“这下糟了，不会被抓奸在床吧！”要是被抓到，他们两个可死定了。
　　于是，近、远处几百双眼睛都盯着这边，寻思着这边的动静，想着陛下被人打扰了好事，依照那冷冷的性子，就算是殿下恐怕也是要受到责罚吧。
　　谁知，半响过后，他们的陛下面色阴冷地把风火赶来的少年抱了出来，边走边地头说着小猫什么。
　　那小猫张牙舞爪地不知在反抗什么。
　　于是，后来，皇上在和新来的美人过了几个时辰后，又回到了韶颜殿，路上还隐约能听到那小殿下发怒的声音。
　　两人走后，那严美人扶着腰一晃一晃地出来了，那样子叫人马上联想到那种运动……
　　这是怎么回事？？众宫人猜想。
　　“你为什么又欺负他？”回到屋里，上堂把人扔上了床，小紫挣扎道。
　　“我哪有！”上堂不承认，把小猫脱了个精光，然后压住……
　　晚上发生的事情很快传了出去，已经准备好美人的大臣们，连忙把美人收好，这情况，看来还是要再观察观察。
　　既然陛下和那美人呆了半晚，后来美人又是摇晃出来了，看陛下还是喜好美色的，只是……
　　只是后来殿下赶到，陛下不但没有怪罪，还回了韶颜殿，难道他们强大的陛下惧内？？不会吧？？但是一直都有传言说是现在的陛下，也就是以前的上堂王十分地疼爱他王妃，现在的国号也是取了那个人的名，可见疼爱非同一般。
　　本来以为严美人是来勾引陛下的，但是宫人们渐渐发现不对。不要怪他们八卦，他们整天守在后宫，而整个后宫又只有一个陛下，一个殿下还有一个新来的美人，肯定众人的焦点都在他们身上啊，也解解长困宫中的寂寞。
　　那严美人每次见到殿下时都像是花见到蜜一般，好不高兴，恨不得紧紧贴上去，只要陛下前脚出了殿门，后脚那美人就会闪进来。陛下怒了，派了守卫守在韶颜殿外，但是那美人仍是每天晃晃悠悠的进来。
　　每次陛下说他，严美人就可怜兮兮地蹭到殿下身上，我见犹怜的样子陛下也懒得跟他多说什么。
　　.
　　对于被抓走一事，小紫虽然没说过什么，但是严尚凰却一直不爽，因为摘下面具了，上堂也管不了他，每次看到上堂都是冷冷的，上堂也没理他。
　　新国刚成立，上堂有很多事情要忙，魇尚凰从魇火宫回来后，每天蹭在小紫身边，这件事情让上堂也是十分的不爽。
　　于是，俩人的矛盾终于爆发，
　　晚上，韶颜殿的宫侍们都看到了他们皇上黑着脸又和那柔柔弱弱的尚凰美人出去了，
　　后来皇上是后半夜回来了，那美人却是一夜未归。
　　怎么回事？宫侍们暗自揣测。不会是被杀了灭口吧？大家现在都知道他们两个关系不好。
　　回到殿里的时候，那小猫已经蜷成一团睡着了，摸了摸，还暖暖的，上堂宠溺地笑了笑。
　　上堂轻手轻脚上床，看那小猫自动趴到他身上，呵呵，长久以往都养成习惯了。
　　上堂不知道为什么心情不错，伸出手拉了拉小猫的耳朵，小猫用爪子挠了挠，又在他身上蹭了蹭，睡的正熟。
　　上堂又抓了两下那人的脸颊，小猫皱了皱鼻子，整个脸埋进他怀里，可爱的紧。
　　“你还真的是猫啊！”上堂笑道。
　　回答他般，小猫还“咕嘟”了一声。
　　第二天，上堂喂完宠物，又嘱咐了一大堆，然后颇满意地去处理政事了。
　　他们皇上前脚走，那尚凰美人就来了，
　　原来没有被灭口啊，宫侍们松了口气，只是美人为什么要蒙面，换个方法来勾引他们殿下？？
　　可是又不是没看过，现在蒙面还有效果吗？众人猜想。
　　只是美人今天怎么比以往还摇，那小腰一扭一扭的，幸亏殿下定力好，一般人早就被勾的魂儿都没了。
　　有几个定力还不是太好的宫女，被他扭得都撞到了一起。
　　这人就是一妖孽，众宫人着段时间下来得到了共识。
　　严美人进屋时，紫颜正在床上逗那几个月大的宝宝，宝宝趴在紫颜身边，张着手依依呀呀不知在和紫颜说着什么。
　　紫颜和他玩的正开心，严美人几步跨过去，把床上正乐呵呵的宝宝抱起递给奶妈，说了句，“他饿了！”没等紫颜反应过来，就把宝宝打发了。
　　宝宝“啊、啊”地张着手对严美人喊，我不饿啊，我不饿！你们一个个为什么都这么对我？怒……
　　严美人撇了他一眼，就蹭到了紫颜身上，
　　紫颜有些好笑地看着身上的人，“你又怎么了？”又唱的是哪出啊？还带上面纱了，犹抱琵琶半遮面吗？
　　那美人抽泣了两声，假模假样地地还抹了两下眼睛，说了一句让人震惊的话：“小紫，皇上他嫉妒我的美貌！”
　　“呵呵，他嫉妒你？”小紫忍不住地呵呵乐了起来，旁边的宫人们也在偷着乐。
　　严美人瞪了宫人们一眼，把他们都赶了出去，然后还关上了门。
　　怎么办？被关在外面了？上影和下影互相看了看，他们原来是上堂的影卫，后来被上堂调到明处贴身保护紫颜。
　　要不要去通知主上？上影看了看下影。
　　下影摇了摇脑袋，表示不知道。
　　上，我发现了，实际明尊是喜欢殿下吧！下影得意地看着上影，像是发现了什么新奇的事情。
　　呵，连这么隐秘的事情都被你看出来了，你还真是厉害！上影没什么表情地拍了拍下影。心想，他还算是影卫？怎么就这么迟钝呢!
　　不会霸王硬上弓吧？过了一会儿下影又看了看上影。
　　那种事只有主上才会做，明尊是不会做的。
　　说的也是呢，呵呵！下影挠了挠脑袋。
　　俩人默契十足，完全不需要言语。
　　后来他们没有去找上堂，趴在门边密切注意里面的情况。（作者汗颜，小上、小下啊，你们好歹也是影卫啊！）
　　“你是说上堂嫉妒你？”紫颜笑得眼泪都快要出来了，问道。
　　谁知那人竟十分认真地点了点头，然后……
　　“你干什么？”小紫忙要拉住严尚凰解衣服的手。
　　怎么办？都脱衣服了！外面，下影看了眼上影。
　　再看看！上影回了旁边人一眼。
　　尚凰躲开了小紫的手，一拉衣带，他穿了一身丝绸做的淡粉色衣衫，轻轻一抽，整个衣衫就褪了下来。
　　看到这一场面，门外的两人均都不自觉的咽了口口水，真是美啊，尤物啊尤物！
　　严尚凰的头发本就是轻轻系着，衣服滑落中碰到了发带，那头发就飘飘洒洒地散落下来。
　　“你看，这，这，还有这！”严尚凰用手指指着上堂的罪证，“都是昨天晚上皇上打的。”
　　小紫楞的不知说什么好，只见美人身上青一块紫一块的，好像没有哪是完好的。
　　看床上的人没什么反应，上堂一把解下蒙着脸的纱巾。
　　看到他脸的一霎，小紫又不争气的笑了起来，滚在床上笑的好不开心。
　　严尚凰颧骨高高肿起，左下巴还有些歪，再配上那气愤的样子，十分逗趣。
　　严尚凰有些委屈地蹭到紫颜怀里，那意思是我都这样了你还笑！
　　小紫也觉得自己有点不仁道，镇定了一下，“真的是上堂打的？”不会吧！
　　美人认真地点了点头，冤妇找到了清官般。
　　怪不得昨晚主上回来的时候心情那么好！门外的俩影卫终于找到了昨晚上堂很爽的原因了。
　　该去找主上了吧，这都上床了！下影疑惑。
　　你去吧，我守着！上影撇了一眼殿里。
　　下影想了想，又看了看上影：算了，还是再看看吧！
　　.
　　晚上，
　　“上堂，你怎么又打阿尚！”吃饭时小猫问道。怎么说阿尚是他小时候最好的朋友，虽然他平时作风有点问题，但是也不应该动不动就动手啊！（阿尚：我作风哪有问题！）
　　上堂强忍住笑，“哦？他跟你说的？”
　　“他白天来都让我看了！”
　　瞟了上下影一眼，上堂没说话。
　　糟了，主上生气了！下影看上影。
　　他也没说不让明尊进来啊，没事！上影安慰。
　　“上堂，实际你是故意打他脸的吧！”小猫挑了挑眉毛对上堂道，那样子像是在说，被我发现了吧！
　　上堂气闷，我为什么要故意打他脸啊！
　　“我就说嘛！”上堂没回话，紫颜就以为他默认了，笑着喝了口鱼汤，喝完还拍了拍上堂，“放心，阿尚只是朋友啦！”
　　上堂一脸黑线，像看某种怪物一样看着紫颜，这都哪跟哪啊，心想，果然宠物都是没什么脑子的！

　　24怀中少年（一）

　　巍峨的宫殿里，年轻英俊的君主斜靠着龙椅，一手撑着头一手执杯，慵懒而邪魅，让人看了就移不开眼。
　　一旁倒酒的侍女们都羞红了脸。
　　大厅繁华的地毯上，一位美人正款款而唱，长袖飘飘，婀婀娜娜，京城第一美人，果然名不虚传。
　　年轻的君主微眯了眼，盯着那跳舞的美人，神态优雅。
　　看着君主的眼，场上佳人心跳都漏了半拍，跳错了舞步，绊了裙角，跌倒在地，丰胸蛇腰，好不惹人。所谓点淡娥眉，肥瘦适当，增减不了半分，盈盈润润恰到好处。
　　“望陛下恕罪！”右相连忙上前把跌落的佳人扶起，虽是说着抱歉的话，脸上却掩饰不住得意的神色，论美貌，他还不知道谁能比自家女儿美。
　　君主虽然疼七殿下，但是哪个男人不好色啊，不可能不动心的。
　　再看君主的脸色，显然也是对自家女儿也是颇为满意的。
　　人的眼都是喜欢美的事物的，看到美的东西自然要多看两眼，每个男人都是欣赏美人的，上堂当然也不例外。上堂本就不是同性恋，在现代时他大部分的情人还是女性的，偶尔找个男的，也是寻个新鲜而已。但是自从来了这里后，他就只碰过紫颜一个了。
　　.
　　韶颜殿，
　　紫颜一个人坐在桌上吃着饭，吃了半天，那碗鳕鱼粥还是满满的，用勺子一直轻豁着碗里雪白的粥，玩儿一般，明显是不想吃了。
　　上堂说晚上不过来吃饭了，阿尚不知道去哪里了，宝宝也睡着了，小白还在运来的路上，好无聊啊！紫颜搅着粥。
　　“殿下，要不我来喂您吧！”下影拿过小猫手里的碗，半蹲下来抬起头道。
　　？？紫颜不解。
　　“你这是干什么？”上影看着下影。
　　“殿下吃饭不都是要人喂的吗？”下影疑惑，他以为小紫没胃口是因为没有人来喂他。
　　上影翻白眼。
　　下影舀了一勺粥递到紫颜嘴边，星星眼地看着少年。
　　少年被他弄得一愣，不知这人又联想到哪里，不过看着那人期待的眼，小紫也不好意思说什么，只好勉为其难地吃了一口。
　　“真是可爱啊！”下影笑着看了看脸色有点发黑的上影。
　　“你是不是不想活了，要是被主上知道了你就完了！”上影看着下影，把人从地上拽了起来，转头对着紫颜道：“殿下，他不懂事，你不要理他。”
　　紫颜苦笑不得地看着两人，他俩还真是搞笑。
　　“上堂在干什么啊？”紫颜无聊似地开口道，怎么还不回来。
　　下影很诚实道：“皇上在怡兰殿宴请丞相一家。”
　　“丞相的小女儿是京城第一美人呢，听说她今天也会来，就是不知道能不能漂亮过明……漂亮过严尚凰。”少根筋的下影差点说出明尊两字，还好还好，只是为什么上影用很奇怪的眼神看着自己，难道又说错什么话了？仔细想了想，没有啊！
　　上影无语，这样的人怎么能做影卫的啊，而且以前老师还对他特别满意？主上还特意叫他和自己来保护殿下，这种人完全是少根筋嘛！
　　“美人？”听到下影的话，少年的眼神亮了亮，起身道：“那我们去怡兰殿看看吧，我也想看看美人呢！”
　　京城第一美人吗？有多美？好你个上堂！紫颜微怒。
　　刚出门就碰到来韶颜殿看紫颜的华千骨，看着紫颜要出去，华千骨故意沉着脸：“晚上风大，你要去哪里啊？不是说让你在床上好好躺着吗！”说完就要把少年扶回殿。怎么没看到主上？华千骨疑惑。
　　华千骨瞟了一眼上下影，“这是怎么回事？”
　　下影忙答道：“陛下在前殿宴请美人，我们正想去看看那美人有没有严尚凰美！”
　　呃……上影扶额……
　　“这样啊！”华千骨脸上的表情很奇怪，然后道，“小下，去再给殿下添件衣服。”呵呵，又有好戏看了。
　　就是因为主上，他到现在都不怎么赶回家，家里那五个美人天天吵的鸡飞狗跳，而且还让他到那么远的地方去采药。看着那三人向怡兰殿走去的身影，华千骨笑的很欠扁。然后也跟在后面，名其曰外一要是有什么事，他要照看好殿下的，……呃……实际他是想去凑热闹吧……
　　.
　　怡兰殿中，
　　那美人洛渺渺羞羞答答地坐在老父身旁，时不时地看着高座上的俊美君主，一颗芳心早已暗许。
　　“小女渺渺敬陛下一杯，愿陛下江山绵延万里！”女孩儿拿起酒杯对着高座上的王者说道，一句话说的很有气势，不愧是股肱之臣的爱女，果然不是只有美貌的。
　　“渺渺，佳人渺渺，果然不虚传，”上堂仰脖喝掉杯中酒，笑着又对洛相道：“恭喜洛相得女如此啊！”
　　“小女不懂事，还请陛下见谅！”说着把女儿拉到身边坐下，但看起来像是对女儿很是满意。
　　“今天也没有别人，下臣就硬着脸面说了。”洛相一副欲言又止的样子。
　　“哈哈，又不是外人，洛相有什么直说就是了！”新国刚刚建立不久，这洛相是几朝元老，在朝中势力不容小觑，要大改朝堂还是要得到他的支持的。
　　“臣下晚年得女，夫人与老臣都是捧在手里宠着，平时也任着，自从此女十六岁开始就不断有人上门提亲，但是小女总是不同意，总是说着要等着命定之人，直到那天陛下祭天时小女远远看见陛下……”洛相声情并茂地说着。
　　“上堂？”却被一声试探似的轻唤打断了话语，竟敢直言君主的名讳？殿中人疑惑地向门口看去。
　　“上堂你在不在啊？”门外的人又唤了一声，少年声音十分清爽。
　　就看到那镏金大门轻轻晃了晃，然后就被人从外面推了开来。
　　“不是说你在怡兰殿吗，怎么到水月殿来了，害的我白走了一趟。”少年边低头拍着身上的雨水，边抱怨道。
　　少年穿了一袭白衣，外面披了一件火红的狐裘。脖子上绕了一圈的火红狐毛衬得少年的脸色更加白皙，那火红的颜色给他不太出众的长相添了几抹妖娆，柔弱的惹人怜惜。
　　难道这就是现在后宫中唯一的那个人，原来上堂王的王妃七皇子紫颜？果然如传说般羸弱，长相还真的是普通呢，美人如云的皇室还能生出了这么平凡的长相的出来，还真是出奇啊，洛渺渺想着。
　　少年抬头，仿佛才看到殿中还坐着别的人似地。
　　“老臣见过殿下！”洛相一家连忙行礼。
　　“真的是洛相啊，好久不见了。”少年笑着打招呼。
　　洛相被打断了话，现下也不太好意思继续说下去，想着陛下也应该也明白了，略有些尴尬地站在那里，洛渺渺则是一副大家闺秀的样子站在父亲身旁，落落大方。
　　“怎么就出来了，上、下呢？”君主显然有点不太高兴。
　　洛相暗暗有些高兴，想着这七殿下还是太不懂事了点。
　　谁道，那高座上的君主竟然走下来，帮少年解开披风放在一边，然后把人抱起还用额碰了碰少年的，有些生气道：“是不是有点烧？”
　　少年忙挣扎着要下地，脸色微红，显然是有点不好意思了，他哪能挣脱得了，上堂没什么表情地抱着人回了高座，然后把人固定在怀里。
　　高座上的君主就把那清瘦的少年抱在怀里，和下桌的俩父女聊着天，那少年则是安安静静地呆在君主怀里，不存在般。
　　看着君主有意无意地飘过来的目光，洛渺渺有些得意，但是外表还是平平静静的，很吃分寸地答着君主的话。
　　洛相为官多年，显然也看出君主队自家女儿还是很喜欢的，试问天下间那个男人能抵得过自家女儿的美貌，看来把女儿送进后宫是不成问题了，凭女儿的智谋和美貌那病弱的皇子又怎在话下，后位指日可待啊。
　　看着埋在君主怀里的少年，洛相微笑地喝了口酒。
　　后来，洛相就渐渐不说话了，都是那君主和自家女儿在对话，很明显两人很聊得来，洛相觉得心中一块大石终于要放下了，暗自得意。
　　“怎么了？”传来了高座上君主有些诧异的声音。
　　洛家父女随着君主的疑问看向君主怀中双肩轻轻颤抖的少年。
　　君主轻轻拉起埋在他怀里的少年，大家还以为这人睡着了，怎么就抽泣了起来，“乖，怎么了？可是做梦了？”君主的声音异常温柔。
　　少年在君主的脖子里蹭了蹭，眼睛雾蒙蒙的，糯糯道：“上堂，你是不是不要我了？”声音好不可怜。
　　“谁说的！”君主柔声道，忙安抚着怀中小声哭泣的少年，“乖，不哭了，再哭眼睛就肿了，你本来就不好看！”君主轻声哄道。
　　洛相微楞，他从未想过新皇会有这么温柔的一面。
　　那少年哭的更凶了，轻推着抱着他的君主：“所以你要娶她吗？”然后竟低咳了起来。
　　年轻的君主忙安抚着，抱着少年大步向外跨去，经过那俩父女时说了句：“今天就到这里了，你们先回吧！”然后头也不回地抱着少年走了。隐隐还能听到君主哄着少年的声音。

　　25怀中少年（二）

　　“你要笑到什么时候？”上堂看着怀里笑作一团的少年，无奈地给他抚背顺顺气。
　　“呵呵，你看那美女两只眼睛都快要掉出来了，恨不得今晚就留在后宫的样子。”紫颜笑着说道。
　　“所以你就演了一出戏？”上堂眉毛一挑。
　　“我还不是看你坐的都快要发怒了，才这样的啊！”被裹在火红狐裘中的少年争辩道。
　　被包裹着的少年，小小的一团，在上堂怀里磨蹭中头发都散了看来，脸也红红的，眼睛因为笑出的泪水，水润润的，看得上堂一股热气向下窜去。
　　看到上堂变了眼色，少年有些瑟缩道：“上堂，你不是吧，昨天才……”
　　“我以前真是小瞧你了，实际你是狐狸吧！”上堂把少年压到床上道。
　　少年的眼睛黑黑的，很是清澈，仿佛能一直看到心里一般，上堂把他搂在怀里，亲了亲他的额头道：“乖，睡吧，外面也溜达一圈了，笑也笑够了！”很是怜惜般。
　　“嗯？”上堂抬头看了看他，“你不做？”说完还亲了上堂一下。
　　“你这是在诱惑我？”上堂把人按到怀里，“你忘了华千骨怎么说的了？”
　　“你给我好好吃饭，抱着都咯手！”
　　“上堂，你会娶她吗？”小猫埋在上堂胸口，小声认真问道。他明白现在朝堂需要整顿，这少不了洛相的协助，即使上堂不喜欢那女子，作为帝王还是有很多无可奈何，更何况，难道上堂就真的不喜欢那女子吗，哪个君主不是后宫三千呢，而他也确实看出上堂对那女子也是有些欣赏的。
　　上堂抱着少年的手一僵，复又搂住他，“你知我定要治理好这片天下！”声音没什么感情，平常一样。
　　少年没有回话，只是点了点头，依然窝在年轻君主怀里。
　　他心里最重要的仍是天下，那自己呢？能在他心里排第几呢？小紫闷闷地想着，眼睛有些微微发酸。
　　“上堂，你能不娶别人吗？”反正我也活不了几年，到时候你再娶好不好？在上堂以为少年已经睡着时，听到少年小心地问道。
　　上堂没有说话，轻拍着少年，不知在想着什么。不娶别人吗？一辈子只对一个人？上堂从未想过，他向来随心，为了他要得到的东西可以付出一切，他承认自己是喜欢紫颜的，要不也不会为他心疼，只是在他心里究竟什么最重要，可能还是天下吧！上堂也从未认真想过。
　　从第二天开始，小猫就和上堂闹起别扭来，紫颜骄傲任性，上堂昨晚的回答显然让他不满意，他从不想跟别人共享一个人。
　　上堂每天忙得不可开交，也没有去哄他，两人就开始了冷战。
　　从那天早上上堂气冲冲地离了韶颜殿后，这几天就一直睡在乾坤殿（皇上主殿）。期间年轻的君主回来过一次，守在外面的上、下影也不知道两人谈了什么，只知道后来主上又脸色极黑地走了，他们马上进屋，那少年也是气得脸色苍白，全身发抖，之后上堂就再也没有来过韶颜殿。
　　上堂被气走那天晚上，少年除了有些不悦外也没有什么，第二天仍是不愿多说话，脸色越发苍白，上、下影也没有太在意，毕竟这少年脸色一直是苍白的。
　　第三天叫少年起床时花了好长时间，吃饭时少年就有些微咳，后来竟把吃进去的东西全都吐了出来，再也吃不下去什么。
　　华千骨被上堂派出去不知道干什么去了，这两天刚好不在，别的太医请了也是白请，水清只好拿华千骨留下的药喂了少年。
　　下影要去找上堂却被紫颜拦住了，“我没事！不要去找他！”明显着还在生气。
　　影卫被配了任务后，除了主人召唤一般是不被允许主动去找主上的，上堂也没有招他们，上、下影也不太好过去。
　　谁知第四天，那少年竟起不来床了，额头滚烫滚烫的，却仍是执拗的不让人去找上堂。
　　“咳……咳……我没事，两天就好了，华大哥留下的药不是还在吗！”少年道。他没想到上堂那天走后就真的不过来了，自己本就没错，为什么要主动去找他，他不想低头。
　　喝了药后，果然稍微褪了点热度，可是少年的精神看来却异常不好，“我困了，你们先出去吧，等吃晚饭的时候再叫我吧！”少年的声音带着虚弱。
　　待人都走后，少年再也忍不住蜷缩起身体，手紧紧捂着胸口，好疼……，又发作了吗？少年苦笑，却硬是忍着没有发出一点声音。
　　.
　　御书房，
　　年轻的君主坐在龙椅上也不知道在想着什么，
　　已经好几天了，那小猫竟没有来找过自己，他一直和六艺他们商量事情，也没再去看过，也不知道那人怎么样了。魇尚凰和华千骨都被自己派出去了，是不是该去看看呢？上堂想着。
　　随即马上否定了这个想法，那宠物自己平时太过宠溺了，这次也该让那人得得教训。
　　然后，上堂晚上又一次睡在乾坤殿，没有那少年微凉的身体，还真是不习惯，明天去看看他吧，小动物嘛，也不能指望他又多高的智商或觉悟，上堂想到那少年听到他叫他小猫炸毛的样子，忍不住笑了起来。
　　第二天一早，上堂到韶颜殿的时候，那少年正咳得艰辛，下影坐在床上半扶半抱着他，他并没有什么力气，只是停不下来断断续续的咳嗽着，后来一时气竭昏厥了过去，他仰枕在下影的手臂上，脸颊流丽轮廓因为过分的消瘦而显得那么纤薄，脆弱到极致，冰玉般的脸庞苍白再苍白，洗尽了人间的颜色，只有唇边一抹血色仿佛燃尽了他的生命似的，火一样一直烧到上堂心里。
　　“这是怎么回事？”怎么会这样，上堂一把推开下影把少年揽到怀里。
　　“昨天殿下就不太舒服，喝了药后，殿下说没什么了，属下们就在门外守着，早上进来的时候才发现殿下病发了，望主上降罪！”上、下影跪在地上道。
　　“他不舒服为什么不通知我？”上堂近乎咆哮了。
　　“殿下说他没什么，再说影卫没有主人的召唤是不允许擅自找主人的！”上影平静答道。
　　“跪着干什么，快去把华千骨找回来！”上堂怒道。
　　紫颜只是一时缓不过气来，晕了一晕，很快就醒了过来，睁开眼睛，见上堂抱着自己，马上挣扎起来：“你不要碰我……”还没等说完便剧烈咳嗽起来。
　　“小紫，对不起，是我错了好不好，”上堂有些焦急道，“快平静下来，你心脉跳的太快了！”说着忙安抚着少年过快的心脉。
　　“你去娶你的莺莺燕燕吧，还来管我干什么！”少年仍是倔强地扭动着。
　　少年太过激动，上堂只好点了他的睡穴，
　　刚离开一会儿去取个药，回来的时候睡着的少年既然不见了，
　　上堂怒了：“人呢？你们怎么连个人都看不住？”
　　地上跪了一群瑟瑟发抖的宫侍们，殿下可是会武功的，他想走我们能看得住吗，再说没有人允许谁敢进来啊！
　　“快去找！”上堂吩咐道，接受命令的当然还有房梁上的影卫和外面的御林军，“他身体不好，务必好好带回来！”末了又补充了一句。
　　上堂眉头微皱地坐在少年刚才睡过的床上，他发现遇到少年的事情他就会失控，他是真的心疼了，当时看到床上没有人的一刻，他竟然一阵恍惚，心里空空的。
　　算了，等他回来，他要什么就由着他吧。上堂认真的想着。
　　实际他虽然真的想过在纳别的妃子，但是只是权宜之计，从没想过要去宠她们，他不是一个容易爱上人的人，而且也没有那么多精力去应付美人们，有一个任性的宠物就够他忙的了。
　　一刻钟后，少年推门走了进来，显然是被找到带了回来。
　　少年穿的很单薄，应该是走的时候太匆忙，他害怕被取药回来的自己发现，所以才走的那么匆忙吗？他是真的要走了？
　　看了上堂一眼，也没再说什么，就累了般躺倒床上。
　　“你怎么出去了？”上堂坐到床边说道，听不出什么感情。实际他是很担心的，但是他向来冷面，说话也冷。
　　“你也没说我不可以出去啊，”床上的人理直气壮地看着上堂说道，只是声音透着听出来的虚弱，“我还要去漠北呢，我不想在皇宫里再呆下去了。”少年微闭了眼平静说道，不想是故意说的话，而是真的这么想的。
　　什么！他竟然想离开皇宫？
　　上堂刚要开口再说什么，那少年又开口，“头好痛，你不要跟我吵了，我累了。”说完皱了皱眉头完全闭上了眼睛，安睡的容颜纯真而美好。
　　上堂摸了摸他的额头，果然不出所料，滚烫滚烫的。

　　26离家出走(一)

　　新国成立几个月来，向来勤政的君主第一次没有上早朝，听说是那广大后宫唯一的人病了，听说是和君主闹别扭了，病的还不轻。
　　朝堂大多数都是原朝旧臣，当年那场轰动的婚礼他们都是知道的，只是不清楚为什么先皇嫁给上堂王的不是个公主却是个皇子，当时众臣们还议论了好久。
　　后来又听说那七皇子很受宠，整个上堂地都知道他们的王爷很疼新“夫人”，原来大家只是认为那是为了避免朝廷的威胁，现在看来，这陛下是真的挺疼那殿下的。
　　他们都是知道这位七殿下的，众多皇子中最不受宠的一个，武功是皇家最高的，相貌和身体却是最差的，皇家聚会有的时候也不来，没什么竞争力和存在感，所以当时几个皇子争位时只有这位皇子没有受到迫害，谁也没把他当过竞争对手。
　　但毕竟是皇子，又有太子眼珠子般宠着，还是骄傲任性的。
　　一些臣子等在议事厅，一般下完朝君主都会在那里和一些机要大臣们议事，本来只是以为不上朝，没想到君主也没有来议事厅，只是传人来告诉他们说是让他们先议。后来大家才知道君主一天都没有离开韶颜殿。
　　这种性格是注定不会受宠多久的吧，哪代君主不是多情又无情，几个大臣不约而同想着，再说，那君主也不像是可以长情的样子。
　　后宫向来是巩固势力的地方，权臣们愿意把女儿送到后宫，和皇家结亲无疑是标榜家族荣耀最好的方法，也没有想过女儿们会受宠多久，只要在后宫，那么皇上对在朝堂上的老父多少会照顾一些的，如果能生个皇子就更好了。他们想的都是自己的仕途和家族的整体荣耀，完全没有考虑过年轻女孩们在后宫的寂寞，后宫粉黛何止万千，都是守着一个男人，所有的心思都围绕一个男人，空守青春。
　　自古后宫如战场，女人们为了争得君主的注目什么事情都是做的出来的，就算是单纯善良的女孩儿，到了后宫那种地方一旦失宠也会变得心理扭曲起来，受宠的时候要时时防着别人害她，失宠时又要时时想着坏别人，何其不幸。就算这样，却还是有很多美貌女子愿意入宫。
　　这么年轻的君主后宫却只有一位病弱男子，而且只有一位龙嗣，看来纳妃是迟早的，毕竟还没有哪位君主是不纳妃的，而且也没有哪个国家皇后是男人的，所以不知有多少人盯着那空着的后位呐。
　　就算陛下宠那皇子又怎么样，后宫中的殿下显然不具什么竞争力，反正他们也没有想过女儿会有多受宠，只要坐上皇后就行了。
　　这种事情绝对是先下手为强，绝对不能让人抢了先。几位权臣们打着算盘，他们并不都是佞臣，而是自古如此，效忠陛下和巩固仕途家族向来是不冲突的。反正陛下早晚要立后，立别人女儿还不如立自己女儿，胳膊肘都是向里拐的。
　　华千骨十分严肃地对上堂说，说是那小猫身体很差，脾肺甚虚，肠胃薄弱，心脉受损过大……等等，总之，就是很严重，上堂寸步不离地守了少年三天，三天中未踏出韶颜殿一步。
　　但是紫颜还是在和上堂冷战，看到了上堂也不甚打理，上堂又不是个很会哄人的人，所以两人有时几个时辰一句话也不说，气氛十分僵硬。
　　上堂守了三天，第四天终于恢复了早朝，虽然两人的冷战还没有结束，但少年的病情总算稳定了下来。
　　“华大哥，实际我没有那么严重是不是？”紫颜看着端药进来的华千骨道。自从上堂传了他内力以来，他的身体已经好了很多，完全没有华千骨说的那么严重。
　　“你不是给我使眼色让我那么说的吗！”华千骨笑的很诡异，“要不我现在去跟陛下说，你只是有点发热，实际没什么事了？”
　　自己给他使眼色？他什么时候使眼色了？
　　“我胸闷，谁说我没事了。”小猫又一副虚弱状躺在床上。
　　“就是吗，明明很严重嘛！”华千骨脸不红气不喘地说道。变相地报复总是整他的上堂。
　　门外，下影看了看上影，意思是“怎么办？他们在骗主上！”
　　殿下本就身体不好，只是说重了一点，没什么的吧？下影又看了上影一眼。
　　上影想了片刻，然后点了点头。
　　上堂议事回来的时候，宝宝正趴在紫颜身上吐泡泡，在紫颜身上爬上爬下的玩的不亦乐乎，紫颜也笑着任由他爬。
　　上堂脸色微黑，这人难道不知道自己身体不好嘛？虽是这么想着，但也没说什么，坐在屋里的软榻上看着奏折。
　　小孩子都是精力很好，红润的小嘴在紫颜身上来回蹭着，可能是怀孕期间保养的比较好，宝宝的身体完全遗传了上堂，而且根骨其佳。大眼睛总是滴溜溜地转着，依依呀呀地一直在说着什么。
　　一个多时辰后宝宝还是蹭在紫颜身上，拉着紫颜的手放在嘴里吸允，大眼睛盯着紫颜猛瞧，乐呵呵地甚是招人喜欢。
　　床上时不时传来宝宝“咯咯”的笑声，和那少年强忍着的低咳。
　　这死孩子还有完没完了，怎么还不睡？上堂瞪着不断挥舞两爪的宝宝，果然宝宝看到了他的目光立刻就瘪了瘪嘴，上堂本以为他是明白了自己的意思（上堂，你也太高看他了，他才几个月啊！）。谁知，宝宝晃了晃大脑袋，竟然冲着上堂张开两只手，像是要他抱。
　　平时上堂也是经常抱他的，为什么今天不抱了呢，宝宝不解，张开两手够着上堂。
　　上堂本就表情较少，宝宝也习惯了，倒是并不怕他，更何况上堂虽是嘴上说不喜欢小孩，但是实际对宝宝还是很好的。
　　宝宝看上堂仍是在软榻上没动，就放下小手往上堂这边爬，紫颜拉着他的小肚兜，把刚要爬到床边的宝宝拖了回来。
　　好不容易爬了半天的宝宝，又被拖回了原地，回头不解地看着紫颜，吐了两个奶泡泡，搓了搓小手，然后再接着往上堂那边爬着。边爬还时不时回头看看紫颜，像是害怕被他再拖回去。
　　看着儿子的样子，紫颜忍不住轻笑出声。一抬头看到上堂正看着自己，紫颜立刻转过头，这件事他是绝对不会妥协的，他不能允许和人共享一人，难道上堂就不能再等几年吗？
　　这几天上堂虽然一直守着紫颜，但是也没哄过什么，也没有承诺过什么，他不屑于骗人，而在他心里可能也确实是想过要纳妃，因为他认为那没什么，反正自己又不会去宠那些人，为什么少年就是不能理解呢，天天对着少年的冷脸，上堂也有点不耐烦起来，不管是在现代还是古代，还没有谁敢给他脸色看。
　　吃饭时，少年只吃了几口就不怎么吃了，拨着碗里的粥，就是不往嘴里放，看到上堂气闷。
　　实在看不惯他数米粒的吃饭，上堂端起少年面前的粥想要喂他，只是他的面目绝对算不上是温柔，冷冷的没有什么情绪。隐隐还有点不耐烦的样子。
　　我又没有让你喂，你摆那个脸给谁看啊，少年没好气地推了一下上堂递过来的勺子，本没有使多大力气，可能喂人的人也没想到他会推，竟推翻了出去，洒了上堂一袖子。
　　上堂的脸更黑了，把碗往桌子上一摔，“今晚有事，不过来了！”说就大步走了出去。
　　紫颜也怒了，把前面的桌子一推，大声道：“你爱到哪里去哪里，我也不要再在这里待下去了！”
　　走到门口的上堂脚步顿了顿，但还是头也不回地走了。
　　吼完了一嗓子的少年伏在桌子上喘着粗气，虽然他的身体并没有华千骨说的那么严重，但也确实不容乐观。
　　下影忙不知从哪跳出来，轻拍着少年的后背帮他顺气，“殿下，您要带我们出宫吗？”然后还有些期待地问道。
　　上影瞪了没心眼的下影一眼，这白痴！
　　.
　　晚上，
　　上堂踏进了洛相洛秋的家，今日是洛秋生辰，作为朝堂的股肱之臣，皇上亲自去也是应该的。
　　“参见陛下！”洛相带着一家跪地相应。
　　“洛相快请起！”上堂把人让起，却发现院子里并没有其他朝廷官员，不禁有些疑惑。
　　“只是过了生日，和自己家人一起过就行了，臣下不太喜欢热闹！”看出了君主疑惑的洛秋解释道。
　　“渺渺，快请陛下上座！”洛秋忙说道。
　　那美人娉娉婷婷，那日离得较远，今天近看之下更是娇美万分，顺着她的指引上堂座了上座。
　　美人不知踩到哪里身子一歪，整个倒进上堂怀里，幽香清润，柔弱无骨的身子让人心动。上堂把人扶好，美人脸色羞红，眼神脉脉含情。
　　“没什么事吧？”上堂问道，想着他家小猫如果什么时候变成这样就好了，那只猫怎么事情就那么多，骄傲得很又不好哄。
　　“谢陛下！”美人的声音柔的可以滴出水来，让人听的心理痒痒的。
　　美人确实很美，也很温柔，但上堂确实没有什么感觉，毕竟要比美的话，那天下应该没有谁比魇尚凰更美了，在小紫以前魇尚凰在他眼皮底下晃了那么多年，他也没有起过什么念头不是吗？他志向宽广，儿女情长向来在他心里占不了多少分量。在现代时，他有时甚至记不起和他上 床美人的样子。
　　至于家里的那只猫，肯定是个特例了，相比以前的上堂，他对小紫那样，确实算是够宠的了，但那仅仅是和过去的他相对照。
　　如果没有必要，他也不想再娶的，毕竟家里一个已经够他受的了，小事就闹闹，如果自己真的再娶，那人还不得闹翻天了！
　　喝了口洛美人斟上的酒，上堂又想，实际小猫现在这样也挺可爱的，猫嘛，都是矜持高贵的，如果没了那性子岂不是变成兔子了，他可不喜欢兔子。不论古、现代他最喜欢的动物都是猫。想着，嘴角都微翘了起来。
　　洛秋却以为上堂这表情是因为自己女儿而露的，不由得意，心中的算盘也在飞快打着，看来把女儿送入后宫只是时间上的问题了。
　　为了庆祝老父生日，洛渺渺当然又表演了一番，美人声音婉转，曲调悠扬，款腰舞袖，也确实可以算是人间少有的极品了。这样的美人，以往向来都是后宫的娇宠。一顿饭几人吃的也算是其乐融融，君臣的情谊又拉近了几分。
　　洛秋也更感受到了新皇的睿智强大，这样的人会让人忍不住臣服在他脚下，是值得一直效忠的，如果跟这样的人作对，是没有好下场的，洛秋明了这一点。
　　洛秋看着气氛正好，刚想开口接着上回被紫颜打断没说完的话。却不知从哪冒出了个黑影，趴在君主耳边不知说了什么，听完后君主脸色大变，带着明显的焦急，问那黑影道：“什么时候的事？”
　　那黑影不知又说了什么，便又不知隐没到哪里了。
　　“今天就先到这里了，朕还有点事就先走了，洛相也不用送了，你们继续。”说完，年轻的君主就急急忙忙地走了。
　　洛秋还陛下这么焦急的样子，是什么事呢？洛秋疑虑。
　　“你跟主上说了什么，他急成那样？”某树上，水影看着木影。
　　“我就说，你家小猫离家出走了！”木影看着水影调笑道。
　　水影无语！
　　他当然不敢和主上这样说，他只是说：“主上，殿下正收拾东西准备离宫。”

　　27离家出走（二）

　　上堂赶回韶颜殿的时候，那少年正准备往外面走，后面的上下影各背了一个大包。
　　最后面的华千骨还抱着依依呀呀的小包子，他连儿子都带走？这是要搬家吧！上堂无语！
　　上堂进屋坐下，紫颜有些别扭的看了他一眼，没说什么转身就要走。
　　“殿下，不如我们把小木也带上吧！你平时吃的鱼大都是他抓的！”下影拽着少年的衣袖说道。
　　房梁上的影卫们终于知道他们为什么到现在还没有走出屋子了，这摆明的是要等着主上回来劝嘛！
　　“要不要把御膳房大厨也带上？”上堂面色不佳地冷冷问道。
　　“也好啊！”下影想了想很认真地点头答道，“殿下，您今天都没有吃什么，要不我们吃过了再走？”
　　“你们到底走不走，不走我自己走了！”紫颜说道，从开始上、下影等这群人就不合作，害的他到现在都没有跨出房门。
　　上堂有些微怒，他平时最讨厌别人骗他，骗他身子差也就算了，他也没有揭穿过，现下竟要演这么一出戏码，那人明显着作戏给他看呢，以为谁是傻子不成，如果要是想走，早就走了。
　　“你们随便，朕累了，先回乾坤殿！”说完脸色微黑地走了，没有多看那脸色苍白的少年一眼。
　　没料到陛下的举动，一屋子的人都楞住了，连房梁上的影卫们都忘记跟随主子出去了，那少年更是脸色苍白到透明。
　　下影一时也不知说什么好，呵呵了两声，走过去扶住因为发怒而微微颤抖的少年，“殿下，陛下可能是今日里太忙了。”说完仿佛又觉得自己的话没有什么说服力，又加了句：“洛相家离皇宫还挺远，陛下一定是急忙赶回的，难免累了。”
　　“洛相？”听到这两个字，紫颜不自觉的重复出声，脸色更加不好！
　　下影意识到自己是说错话了，连忙捂住嘴，猛摆着另一只手：“我什么都没说，我真的不知道陛下晚上去哪里了！”
　　上影，房梁上的影卫门还有抱着小包子的华千骨皆都汗颜。
　　“哼！”紫颜冷哼了一声，说了句：“我先去乾坤殿，你们在这等我，回来我们就走！”说完就出去了，还用上了轻功。
　　“我是不是说错什么了？”下影疑惑地看着上影和房梁上的兄弟们。
　　“呵，呵！”上影呵了两声，没理他。
　　“就是啊，我也没有说什么啊！”下影喃喃道。
　　紫颜怒气冲冲的到了乾坤殿，他是绝对不会允许上堂再娶别人的，他竟然还去了洛相家，想起那洛渺渺看向上堂的眼神，紫颜就气不打一处来。
　　本说是累了的人，正坐在高座上看着奏折，看到少年进来，只是抬头没什么表情地看了他一眼，然后又低下头专心到国事上，仿佛少年不存在般。
　　屋里的一干宫人大气都不敢出一声，想着这回陛下肯定是真生气了，这位前皇子也是太过任性了。
　　紫颜本是怒极，这些天一直和上堂闹着别扭，本来想好好跟上堂发泄一下，现在看上堂这无所谓的样子，紫颜一时也不知道说什么好，只是站在殿中央。
　　半响，两人谁都没有说话，上堂也没有再抬起过头。
　　紫颜苦笑了一下，如是以前，自己要是生气，那人虽是不会哄人但是也是会说一些冷笑话来哄自己，现在竟然直接无视自己了。
　　紫颜突然觉得自己很好笑，他凭什么要求上堂不娶别人呢，上堂也许根本没有把自己放在心里多少吧，以前对自己好怕是因为自己是个皇子还有些利用价值，现在得自己还有什么呢？破败的身子，长相也一般，脾气也不好……紫颜看着高座上的上堂有些苦涩地想着。
　　怕是到头来都是自己一厢情愿，自己真是可笑！他的态度不是已经很明显了吗，为什么自己才发现呢！他现在要巩固帝位，当然是要纳一些权臣之女了！
　　“咳……咳……”少年竟硬生生地吐了口血，脑子也有些昏朦朦的，没有说一句，深深看了那高座上的男子一眼，转身走了出去，背影竟有些孤单凄凉。
　　少年的心空空的，不知在想着什么，好像胸口有点疼，好像又感觉不到，脑袋好像一团浆糊，只依稀记得要去漠北，对，要去漠北，他还没有去过漠北！
　　上堂一直低着头，当然也没有看到少年的神情和落寞的身影，只是听到少年咳了两声，上堂也没太在意，想着平时是太宠他了，应该冷冷他看看。
　　本以为他会大闹一场，没想到这次倒是乖乖的出去了，上堂还有些纳闷，想着要不要追回来看看，后还是忍住了冲动。
　　不知走了多久，紫颜才又走回韶颜殿，整个人恍恍惚惚的。
　　本以为两人这次一定会和好，没想到没过多久确是少年一个人回来了，身子有些不稳，脸色更是比刚才走的时候还不好。
　　“水清，我们走吧！”仍是平时清润的声音，却让人觉得缺少了什么，“小上、小下、华大哥你们就留在宫里吧！宝宝就拜托你们好好照顾了！”不是他不想带走宝宝，而是他害怕他连自己都照顾不了。
　　华千骨看出有些不对，皱了皱眉，想着那主上不会又说了什么吧！
　　“殿下，你不要我们了吗？小下也想去漠北呢！”下影哽咽道。
　　紫颜笑了笑，拍了拍下影：“你们乖乖在宫里照顾宝宝，要不我不放心把他留下，他还那么小，而且我也不知道什么时候还会再回来，也许再也不回来了也说不定，你们舍得离了你们的主上？”紫颜问道。
　　他知道了？他知道原来我们都是影卫，只是一直装作不知道吗？上下影疑惑。
　　少年朝他们柔柔地笑了一下，眼里却有着化不开的悲伤，少年单薄、倔强的令人心疼。
　　还要再说什么，少年突然捂嘴咳了起来，虽然极力隐忍却一直咳着，仿佛停不下来，少年瘦弱的好像要随时随风飘去，华千骨忙把睡着的宝宝递给奶妈，把少年拥在怀里。
　　轻搭上少年的脉，华千骨眉头更深地皱起，怎么心脉乱的这样厉害，到底是发生了什么。
　　好不容易止住了咳的少年，没什么力气，连发出的声音都很弱小，华千骨把人打横抱起要向殿里走去，他这样的身体怎么可以出去吹风。
　　少年却拉着华千骨的衣襟，微弱道：“华大哥，我不回去。”说完了微喘了一下，有道，“我想离开皇宫，好不好？”祈求一般。他要保持他最后一点自尊。
　　“好！”华千骨鬼使神差的答应了，他不知道究竟发生了什么事，只知道怀里的少年被伤害了，他自己心疼了，他一直是把他当作亲弟弟的，“好，华大哥带你离开！”也许离开一下，他那冷血的主上才会想清楚自己的感情。
　　华千骨趁着少年不注意，点了他的睡穴，转头对上影道：“准备马车，带上宝宝，我们离宫！”

　　28离家出走（三）

　　上堂本以为那小猫只是闹闹别扭，说要出走也不过是要吓吓自己，可没想到的是那小猫却真的走了。
　　这人也未免太任性了，打不得说不得，天天要在手里捧着，这不，自己既没说他，也没碰他，人就走了。
　　可是低情商的上堂没有想到，有的时候，有些话说开了反倒是比闷在心里好，尤其对紫颜那种既骄傲又极其敏感的人。
　　刚听到影卫来报说是少年走的时候，上堂本能地想马上去把人追回来，结果还没等站起，上堂又稳稳地坐下批着奏折。
　　心想，那小猫还是不能太宠了，要不以后还不上房揭瓦啊。
　　“主上怎么不去追殿下啊，我看他刚刚明明都快要站起来了！”房梁上，水影看着金影。
　　“不会他真的没有把殿下放在心上吧？那殿下岂不是白走了！”水影撅了撅嘴。
　　“急什么，你们看到主上几个时辰都在看一张折子吗？”金影回看了一下水影。
　　.
　　那只猫走的这两天上堂正常的上朝和议事，每个大臣都提心吊胆起来，因为他们的君主这两天心情很不好，他们都害怕做错了什么成为年轻君主的出气筒。
　　小猫怎么样了，上堂也没有开口问影卫们，木影有一次想要跟主动和他说，被他勒令赶了出去，然后就在没有影卫说什么了。
　　上堂认为有华千骨和上下影在小猫应该不会有什么，这次上堂是主要想弄清楚自己对少年的感情，平时少年在身边他总是看不清也想不明，这次要趁这个机会好好想一想。
　　少年走的第一天上堂只是觉得缺了点什么，上堂想可能是习惯的原因，就算是哪天华千骨或是那个影卫不在了自己也会觉得缺些什么一样，毕竟什么东西时间长了就会有感情的，人也是一样。
　　又过了两天，上堂晚上只要一躺到床上满脑子都是那小猫的身影，生气时的，撒娇时的，还有病中柔弱的样子让上堂想念和心疼。
　　看来自己比自己想象中的更离不开那只猫吧，上堂皱了皱眉，上堂果然不是一般人，如果是正常人一时到这点一定会马上把那离家的少年追回来，而上堂想的却是，紫颜会成为他的软肋。
　　不管作为君主还是霸主都是不能有软肋的，现在天下初定，朝堂还不稳定，上堂的志在天下并不是仅仅只做以前大武国的国君，他是想统一天下，就是把大武国即现在得颜国周围的小国都统一进来。
　　这条路将会很长也异常艰辛，在这种情况下他怎么能允许自己又软肋呢！不管是古代还是现代，情感都是上堂生命中很小的一部分，有无皆可，为了他的霸业什么都是可以舍弃的。
　　这两天，上堂又跟俺洛家父女相请或偶遇见了几面，洛家的意思表现的已经很明显了，上堂也某种程度的默许了，现在可能只差一张皇榜了。
　　京师中也都盛传着洛家小姐要进宫的消息，一时间不知伤透了多少男儿心。
　　听着房梁上OO@@的声音，上堂放下手中的折子不耐道：“影卫，下来。”
　　话音刚落，四位黑衣男子从窗外或是梁上飘下低眉跪好。
　　四位？怎么少了一个？
　　“木影呢？”上堂冷冷开口，要知道影卫如果没有主人的命令式不允许擅自离开的。
　　“禀主上，殿下今天好不容易能吃点东西，木影去给他抓鱼了！”金影开口答道，影卫们说话向来不拐弯抹角。
　　好不容易能吃点东西？
　　“他们走到哪了？”上堂头也没抬地问道。
　　终于问了，水影一阵高兴，“还在京师！”
　　“走了几天还没出京师啊！”上堂没什么好气道，好不容易能吃点东西也是在骗人吧，同样的事情谁还能被骗两次！
　　下面的影卫们一愣，显然认识到主上是理解错了，刚要开口解释，上堂却道：“行了，不用再说了！”
　　“你们刚才在上面干什么？”上堂有些狠厉的问道。影卫向来都是无声的，更何况是他们几个。
　　“我们在说明尊大人好厉害，刚寻到殿下第二天，晚上就爬上了殿下的床，我们在商量要不要告诉主上！”平时不怎么说话的土影语不惊人道。
　　他们不用抬头也知道主上听到这句话后脸又黑了几分。
　　还没等上堂发作，木影便闪了进来，一进来就跪在下面请罪：“主上，木影擅离职守愿意领罚！”
　　“你还知道你擅离了职守啊！不用我说你也知道惩罚是什么吧！”上堂有些狠历道。
　　“是！”木影恭顺回答，抬起头对着上堂道：“但是在领罚之前，属下有话要说，请主上一定要等木影说完。”认真的样子让人不忍拒绝。
　　上堂摆了摆手示意他说吧。
　　“主上，殿下他现在仍在京师，”木影顿了顿，继续道：“并不是因为别的原因而是殿下的病复发了，他想要继续走，是华千骨把他硬留了下来……”木影简明扼要地说着。
　　“明尊大人赶来了，殿□凉，所以明尊才软磨硬泡上了床，但是殿下的情况很不好，华千骨说是因为生产后本就没有调理好，后又遇到大创，很难补回来了……”木影说的认真。
　　“我回来的时候，殿下那边正差一喂药，明尊大人说现在去找来不及了，所以希望先从宫里这边拿，等过两天他找到了定会让人送来……明尊大人说，他衷心祝愿主上早日一统河山，殿下就由他先照顾了，他说请主上放心，那是他一生的珍宝，定会永远疼之爱之……”
　　还没等他说完，高座上的人早就一阵风似地没影了。
　　木影擦了擦额头上的冷汗。
　　“你说的可是真的，殿下没事吧？”水影有些着急地问道。
　　“当然是真的！”木影会答，然后道：“我们赶快追上主上吧。”说完五个人一闪也就没了。
　　木影说的确实不假，只不过他在说少年身体时把华千骨的话分着来说罢了。少年确实病发了，但是绝对没有他说的那么严重。
　　.
　　客栈，
　　“阿尚，我们明天就走好不好？”小猫对严尚凰道。
　　“再等几天，等你好了我们就走。”严尚凰劝道，把人搂到怀里。怎么这么凉？严尚凰皱了皱眉。
　　“到别的地方也可以休息的，也不知道什么时候能好。”紫颜对严尚凰撒娇。
　　严尚凰对紫颜完全没有免疫力，如果小紫再蹭两下，有可能就算小紫说是今天晚上想走严尚凰都会同意。
　　“好，明天就走！”严尚凰拍了拍少年，他什么时候都不可能真正拒绝了他。
　　上堂赶到客栈时，小猫正缩在严尚凰怀里睡的正熟，只是露在外面的脸苍白无比，连唇都褪去了颜色，上堂的一颗心顿时软了下来。
　　看那样子好像又瘦了，都没有好好吃饭吗？
　　上堂走过去要把里侧的小猫抱出来，却被严尚凰挡住了伸出的手。
　　严尚凰看了看门外意思是到外面说。
　　“干什么？”上堂显然有些不悦，看着对面拉他出来的人。
　　“主上，把小紫交给我吧，我会一辈子对他好的。”严尚凰极其认真道，他知道小紫是上堂的软肋，以他对男人的了解，他是绝对不会让软肋存在的。说实话严尚凰真的希望这样，这样的话他就真的永远把小紫带走了。
　　“哼！”上堂冷哼了一声，转身向屋子里走去，严尚凰被他整懵了，不知道他到底是什么意思。
　　上堂把睡着的少年用暖裘包了个严实抱起来，抱起的一瞬，上堂就觉得手上的分量轻了许多，刚才看着就觉得瘦了，抱在怀里更是觉得没什么重量。上堂才明了，原来他对少年的一切都是这么熟悉，连稍微瘦了一点都能明显感觉到。
　　经过严尚凰时上堂道：“放心，我是不会给你这个机会的！”
　　看着走远的身影，严尚凰苦笑，小紫希望你这次能得到幸福，不管怎样，阿尚永远在这里等你。
　　上堂承认看到少年的一霎，他辛苦建立起来的强大心里堡垒就塌陷了，他无法忍受离开他，虽然他既不健康也不美丽。
　　算了，他上堂认命了，看来一辈子只能在这一棵树上吊死了。
　　走到半路，少年就迷迷糊糊转醒了，抬头看了看抱着自己的人，然后又舒舒服服地钻到上堂怀里。
　　这人肯定是还没有清醒，上堂暗想。
　　果然，在上堂怀里蹭了一会儿的紫颜，突然眼睛睁开，眨了眨，又揉了揉，然后就开始挣扎起来。
　　“放开我，你还来管我干什么？”
　　“乖，别闹！”上堂忙安抚住炸毛猫。
　　“我不要回宫，我再也不回去了！”少年大声道，挣扎着想要下地。
　　上堂反倒把人搂得更紧，“等你好了，想要去哪我陪你去！”
　　紫颜一愣，瞬间竟忘了挣扎，盯盯地看着上堂，湿漉漉的眼睛像极了小鹿斑比，上堂忍不住轻轻亲了亲那明亮的眼。
　　“你不是要娶你那洛美人吗？”少年别过脸去。
　　“不娶了！”上堂好笑道，这人还在吃醋。
　　少年仍是不理他，显然是不相信他的话。
　　“以后谁都不娶了，就疼你一个人好不好？”上堂把人举到眼前，微笑着道。
　　紫颜很少看到他笑，一时竟看呆了去，半响忘了回话。
　　“怎么，看你家相公看呆了？”上堂舔了一下少年的鼻尖。
　　紫颜一把把上堂的脸推开，微嘟着嘴道：“你愿意娶谁娶谁，关我什么事！”然后也不再挣扎倒在上堂怀里。
　　上堂知道他是累了，笑道：“真的，那我明天可要给那洛家颁旨了。”
　　“你敢！”好不容易摸的快顺的毛又要炸了起来。
　　“不敢，以后后宫就都只有你一个可好！”上堂算是承诺道。
　　少年把脸埋在上堂怀里，半响“嗯”了一声。
　　“上堂，我真的累了，如果还有下次我就真的走了！”怀中，少年的声音闷闷的。
　　上堂亲了亲他的额头，没有说什么。

　　29紫颜他实际是只小狐狸

　　于是，我们的小猫在闹腾了几天后，终于乖乖地被上堂某狼抱回宫了。一路上他一直蹭在那一身明黄的君主怀里，发挥他是猫的本质。
　　后来刚进宫门，他竟然说马车太闷硬是要上堂抱他，上堂无奈只好把人从宫门口一直抱到韶颜殿，那一路上光明正大、偷偷侧目的不知多少人观看啊。
　　紫颜这是在宣告他的占有权吗？跟在后面的华千骨笑得很无奈。
　　刚过了九曲桥，竟碰到了洛相父女，真是冤家路窄，少年眉头微皱，不是说不可以有人在宫里逗留吗，这女人又是怎么回事。想着竟从上堂怀里爬起来，抬头看了看上堂，然后张开了嘴，上堂有些莫名地看着他，不知他张口要干什么，不过这猫牙齿还挺白的。
　　就见小猫两手勾住上堂的脖子，狠狠地朝那脖子咬了一口，留下两排整整齐齐的牙印，咬完后又抬头看了看还很莫名的上堂，擦了擦嘴，又倒回上堂怀里。
　　洛相父女被他这一系列动作弄得震惊在当地竟然都忘记行礼。
　　“参见陛下！”震惊过后终于记得还要参拜。
　　“起来吧！”君主的语气相当的好，听起来不但没有生气反倒带着有些疑惑的味道。
　　“你这又是怎么了，难道是饿了？”君主看着怀中的少年，完全忘记了旁边还站着两个人。
　　只见那少年在君主怀里蹭了蹭，然后君主就抱着他大步走开了。
　　那洛美人的脸都绿了，还没有人敢无视她的美貌，那该死的少年。
　　“走吧，我们先出宫吧，”洛相拉着女儿，意味不明的笑了笑，亏他在官场混了这么多年，怎么只单单想到那人是陛下后宫的男宠，却没有想过那可是曾经的七皇子啊，是那个叫三代帝师的顾太傅赞赏不已的皇子。
　　韶颜殿内，
　　上堂很不爽地看着坐在自己对面、紫颜身边正蹭在紫颜身上，猛给紫颜夹菜的严尚凰，刚才光顾着在前面走了，不记得这人什么时候也跟回来了。
　　“小紫啊，我的事已经忙完了，以后我住在宫里好不好？”严尚凰凤眼含笑道，简直就是一妖孽。
　　紫颜被他弄得鸡皮疙瘩掉了一地，但是却很高兴，严尚凰是他最好的朋友，如果能留在宫里陪他当然好了。
　　对面的上堂却冷哼了一声，给旁边新升任的内务总管金影使了个眼色。
　　“咳咳，”金影开口道：“后宫可是不养闲人的！”他有些瑟缩地看了下明尊，为什么他要做这个总管！
　　严尚凰趁紫颜不注意瞪了金影一眼，你个恩将仇报的家伙，你忘了那年你差点死在雪地里是谁救你的了？
　　听到金影中气十足的清润嗓音，紫颜寻音望去，果然一个英俊青年，怎么看也不像“太监”啊，他是新来的吗，以前怎么没有见过。紫颜叹息，可怜了又一个好儿郎。
　　金影被紫颜打量的全身发冷，心想，不会被认出吧，他以前可是都有蒙面的，应该不会吧！
　　“上堂，你换总管了？”紫颜转过头去看上堂，他记得以前的内务总管是那个极富态的黄公公啊。
　　“嗯，你以后叫他小金就行了。”说着给小猫碗里夹了块鱼。
　　“小金？”少年看着金影疑惑，又道：“那你可认识小木，他是你弟弟吗？”
　　房梁上的木影汗颜，完了，这回主上指不定怎么罚他呢！
　　上堂眉头微皱了一下，木影，好样儿的，竟敢在他面前现身，然后往房梁上有意无意地扫了一眼，惊得木影差点没掉下来。
　　“咳咳，”金影又咳了两下，“什么小木啊，小人可从未听说过。”
　　“哦！”小猫又看了看金影，低下头乖乖吃鱼，边吃还边喃喃道：“不是弟弟？那为什么长得那么像啊，气场也像！”
　　金影擦了擦冷汗，脑袋上N个问号，他跟木影长得像？哪里像啊？一点也不像啊！
　　不过说气场像倒是真的，他们影卫们一起生活了十多年，不像就怪了。
　　后来也不知又说了什么，反正严尚凰就在后宫里光明正大地住了下来，自在得颇像自己家的样子。
　　.
　　明黄色的龙帐内，气氛正好，弥漫着某种淡淡的气息，
　　紫颜脸上带着不自然的潮红，伏在男子怀里低喘，“跟宝宝说过晚上去看他的，我要去看看。”声音比平时有些微哑，竟有着诱 惑的味道。
　　缠在小猫腰上的手一紧，少年那还虚软无力的身子又跌进上堂怀里。
　　上堂意犹未尽地咬了咬小猫的耳朵，声音慵懒“你能走过去？”
　　说着，又靠了过去，小猫呜咽了一声，推了上堂一下，“你怎么又……？”
　　上堂坏笑了一下，然后把小猫翻身压下……
　　龙帐内刚刚消退了一点的热度又再度升了起来，春色无边。
　　“运动”结束后，小猫软软地趴在上堂身上，全身软的手指都懒得动，半眯着眼在上堂身上蹭着。
　　上堂则是一边享受手边白腻肌肤的同时一边按摩小猫酸软的腰部。
　　“还去看儿子吗？”上堂笑道。
　　小猫头也不抬地又咬了上堂一口，表示他的不满。
　　“这是跟哪学的，竟会咬人了，牙齿还挺利的吗！”说着把小猫托起，亲了亲他那柔软的唇，还舔了舔他那锋利的牙齿。
　　第二天，上堂上朝时小猫还睡的正熟，
　　上堂下朝议事回来时，竟觉得整个后宫有些不对起来，但是究竟哪里不对，他也说不上来。
　　踏进紫颜殿，那小猫难得的坐在桌前等他，看到他进来急忙站起把他拉下，“你怎么才回来，我都饿死了！”
　　这人竟然说饿？平时让他多吃一点饭跟要杀了他一样，今天竟然说饿！这人不是又干了什么事吧？上堂疑惑。
　　“上堂，后宫竟然只有我一个人，也用不到那么多宫侍，我把他们遣散了，让他们想充军充军，不想的，给了他们点钱，让他们到家乡或什么地方做点小生意。”紫颜有些兴奋地说道，好像他干了件什么了不起的事情一样。
　　“嗯！”上堂低头吃饭，怪不得他觉得有什么不对劲，原来是人少了许多。遣散了也好，后宫也确实要不了那么多人。
　　看着微皱着眉少年扒拉着手边的那晚雪莲粥，显然一副不想喝的样子。金影叹息，殿下回来的这些天，为了给殿下补身，天天雪莲、灵芝像大白菜一样吃着，如果主上不是皇上，怕是都养不起他吧。
　　上堂把人拖到怀里，拿着粥要喂他，“快吃！”
　　“天天都吃，看了就想吐！”紫颜别过头道，嫌弃一般地连看那粥都不想看。
　　金影泪流满面，殿下啊，那可是天山雪莲不是毒药啊。
　　“撤下去，去端碗灵芝仙草来。”上堂眉头都没有皱一下，就要扬手把手中的碗递给金影。
　　听到灵芝仙草，少年连忙从上堂怀里坐起，“等等！”说着伸手拿过上堂手里的雪莲。
　　灵芝仙草？苦死了，与其喝那个还不如和雪莲呢。
　　于是，紫颜紧闭着眼，像灌毒药一样，连牙齿都没用到就把整碗粥倒到肚子里。喝完后，有些可怜兮兮地趴在上堂怀里，两只眼睛还水蒙蒙的。
　　“这才乖！”上堂摸了摸他。心想真有那么难喝？不是甜的吗？看来得让御膳房研究研究看看有没有什么新做法。
　　“困了？”看着趴在自己身上的人微闭了双眼，上堂问道。
　　“嗯！”说着像是证明般还打了个哈欠。
　　上堂把人抱起像里殿走去，养了这么多天，总算是稍微重了一点，上堂心中竟有些莫名的成就感，成就感？上堂疑惑，难道就是因为喂胖了这只猫吗？
　　“呕……呕……”怀中人捂着嘴的呕吐声打断了上堂的想法。
　　那人连忙从上堂身上跳下，跑到痰盂旁，把刚才好不容易吃进去的东西又都吐了出来。
　　“这又是怎么了？”上堂皱着眉问道，忙给少年顺气。
　　“没事，没事，可能刚才吃的太快了。”少年摆着手，谁知摆着摆着，头竟然也跟着晕了起来。
　　“紫颜……紫颜……”
　　黑暗前，只隐约听见有人叫他，然后便感觉落入一个温暖的怀抱……

　　30晕倒的原因

　　“到底怎么回事？怎么好好的突然晕倒了？”上堂问着诊了半天脉的华千骨。
　　“王爷，能不能外头说话！”说完就率先走了出去。
　　“到底怎么了？”上堂态度不甚好的问，想到屋里那蹭在小紫身上哭的鼻涕一把眼泪一把的严尚凰，上堂态度怎么能好。
　　“殿下怀孕了！”华千骨认真道。
　　上堂愣了半响，“怎么可能？”
　　“我起先认为也是不可能，但是经过再三确定，是双脉没错！”显然他也没有料到紫颜会怀孕。
　　神泣人怀孕对母体的压力非常大，紫颜身体又不好，生个宝宝相当于过一次鬼门关，经过了上次的艰难产子，上堂虽然嘴上没说什么，心里也是心疼的要死，怎么舍得还让他再生，再说上堂本对小孩子就没什么爱好，有了一个就够了，所以，上堂就让华千骨在小紫的食物和药物里放了一些预防怀孕的温和药物。所以，按道理来说，紫颜是不可能怀孕的啊。
　　而关于禁孕药一事，小紫是万万不知的，知道的也就是上堂和华千骨。
　　“王爷……”想到了这一点，华千骨半跪了下来，他真的从没有说出去过。
　　“起来！”上堂把华千骨拖了起来，他知道不是他，对于华千骨他们几个他还是充分的信任的。
　　“去检查一下殿下的食物和药！”上堂吩咐道。小紫的药都是华千骨亲自熬、亲自送的，而食物都是食影做的，应该不会出差错。
　　“我刚才已经看过了，殿下的食物和药物都没有问题，那味药确实在！”那问题出在哪里了呢？华千骨和上堂一样不解。
　　“食物和药都没问题，那你说说到底是怎么回事！”上堂的脸已经开始有点发黑了。
　　“……”半响，华千骨开口，“除非……除非殿下服了生子丹，抑孕药对这种丹药是没有用的，但是……”
　　“但是这种丹药极其难找，应该是有心人士……”话说一半，两方已经明了。
　　“六艺！”上堂轻唤了一声。
　　暗门门主六艺就应声飘了下来，“主上，华千骨的话我已经听到了，我刚已派影卫去查全国有过生子丹的人。”说完又不知隐没到哪里去了。
　　“他的身体没事吧？”上堂转过身来问华千骨，虽然仍是平常的语气，但是华千骨就是觉得有什么不一样了。
　　自从主上这次把小紫接回来就有什么不一样了，他们都看得清楚，主上怕是真的爱上那明朗的少年了吧！
　　“嗯……”华千骨刚打算又开始他那重复了很多遍的长篇大论，因为同样的问题，上堂以前也问过，少年生产后，上堂曾问过华千骨如果小猫再怀孕会怎么样，当时华千骨细细地说了一晚上，到后来他都不确定上堂到底听懂了没。只不过他知道，后来上堂让他下了抑孕药。
　　上堂虽是对小孩子无所谓，但是他知道那小猫喜欢孩子的很，所以如果当时不是万不得已他也是不会让华千骨下那味药的。
　　“行了，不用再说了，我知道了，”上堂打断了长篇大论的华千骨，“事情没有明了前，除了影卫不许任何人接近他，把木影和火影也调下来！”扔下话后上堂就转身进了卧室。
　　看来得找个借口把那水清调走，到底是谁呢？华千骨眉头微皱。
　　上堂进去的时候紫颜已经醒了，正有些无奈地看着趴在床边哭得梨花初带雨的严尚凰。
　　看到上堂进来，好像看到救星一样，小猫向他伸手，意思是要抱。
　　上堂坐在床边把小猫连人带被抱在怀里，看了看严尚凰，赶人的意思很明了。
　　“小紫……”严尚凰颇为撒娇地叫了一声窝在上堂怀里的小猫。
　　严尚凰突然感觉周围气温骤降，没等紫颜说话，就留了句：“小紫，我明天再来看你。”然后就扭着水蛇腰一摆一摆地走了。
　　尚凰美人走后，小猫就钻到上堂怀里，只留两只尖尖的猫耳朵在外面。上堂把他往外拉一拉，他就又往里钻一钻。
　　上堂无奈，只好任他，
　　“小紫，”咬了咬那光溜溜的耳朵，“你喜欢孩子吗？”
　　小猫不解，从他怀里探出头，眼睛泛着疑惑的光，但仍是憨憨地点点头。
　　“那我们再生一个宝宝怎么样？”上堂低语。
　　小猫的脸唰的一下红了，张了张嘴，然后点了点头，又钻到上堂怀里。
　　上堂好笑地看着怀里的人，显然这人是理解错了，
　　“小紫，我是说你有宝宝了，你这次晕倒也是因为宝宝的原因。”上堂解释道。
　　“嗯？”小猫又重他怀里探出头，愣愣的，不确定般，“真的？”问的小心翼翼又带着期待，听得上堂心疼。
　　半响后，
　　“所以你以后给我老老实实的，别想要再出去。”上堂把人扑倒，吩咐道。
　　.
　　乾坤殿，
　　严尚凰知道紫颜这次晕倒肯定不平常，所以到乾坤殿找上堂。
　　当然他不是穿着火红色的衣服，招摇地进去的，他是穿着黑衣很有型地从窗户闪进去的。
　　当时正好华千骨也在，于是华千骨把情况简要地跟严尚凰说了一下，他们都是人精似的人物，华千骨稍微说了几句，严尚凰马上就知道发生了什么事。
　　“主上，请让我在身边保护他！”魇尚凰单膝跪地道。
　　不允许你不也是天天在韶颜殿混着，华千骨冷眼看他。
　　出奇的，上堂竟然没有反对。毕竟他是皇上，不可能时时刻刻陪在那人身边吧！
　　神泣人怀孕头三个月都是没有什么反应的，那天吐怀孕可能是一方面，另一方面可能是因为吃多了。
　　于是，紫颜依旧过得很逍遥，只是水清不知道跑到哪里去了，自从他晕倒的第二天这人就没了，华千骨说水清临时有点事出宫几天，可是小紫挠破头也想不出来水清能有什么事，他也懒得再去想，说有事就有事吧！他也懒得管，反正水清武功还算是高强，一般人也不会把他怎么样。
　　水清走后，小紫发现他身边又多了两个宫侍，说是叫小木和小火。
　　“殿下，吃这个，这个鱼很新鲜的！”下影为紫颜部着菜。
　　“殿下不喜欢吃鲟鱼的！”小木又把少年碟中的鱼夹了出来，重新夹了块鳕鱼放了进去。
　　小紫有些疑惑地看了看木影，你怎么知道？
　　“呵呵，殿下您以前吃的鱼可都是我抓的呢！”木影有些骄傲道。
　　“真的？”一提到鱼，少年来了兴趣，“那你一定武功很高喽？”因为他吃的鱼大多在很远的地方，没有些武功是抓不到的。
　　“咳，咳”上影咳了两声，想着为什么一个下影还不够，还要来个木影，难道傻瓜都要凑一双吗？
　　“小的哪会什么武功啊，小的以前是御膳房的，我抓的意思就是指我采购的。”木影急忙道，心想还好自己反应快。
　　“采购的啊！”少年叹了口气，可是每天的鱼都是很新鲜的啊，而他每天吃的鱼都产自各地，“可是这些鱼应该在同一个地方买不到吧？”
　　“当然，我可是每天到好多地方去买的！”木影又有些得瑟。
　　“哦，那你不是脚程比马还快！”少年终于在木影的得瑟中得出结论。
　　上影扶额，下影看了上、火影一眼，“木影怎么这么笨？”
　　笨？谁还能笨过你！火影有些意义不明地回看了下影一下，“谁有你聪明啊！”
　　下影得意。
　　上堂说过除了影卫谁都不可以靠近紫颜，可是影卫们以为他忘了明尊也是影卫之一，所以每天只要上堂前脚出去后脚严尚凰马上就跨进来，时间把握的刚刚好，上、下、木、火影都怀疑，这明尊不是趴在哪里时时刻刻注视着韶颜殿的情况吧，顿时几人全身都除了一身冷汗。
　　但是，在严尚凰面前他们又不敢表现出什么，因为明尊毕竟比他们职位高。但是看着明尊的眼神都带着些怪异，弄得严尚凰很莫名。

　　31上堂的承诺

　　新国初建，年轻的群主以最快的速度笼络了人心，这其中丞相洛秋的协助功不可没，他是三朝重臣，地位本就牢固，再加上新皇的器重一时间朝中势头无人能及。前段时间传洛秋那天仙般的女儿洛渺渺将被纳入君主后宫也是传的沸沸扬扬，这些天虽然没什么动静了，但是显然也只是时间上的问题。
　　君主大宴，名为国宴实属家宴，三品以上的官员都可以带家眷即子嗣出席，以往，这种国宴也是可以达到选美的目的，君主可以通过国宴了解臣下也可以寻访美色，充实后宫，实在一举多得。
　　后宫只有一人，还是一位男子这在以前是从来没有发生过的，虽然传闻中不管是以前的上堂王还是现在的皇帝都对这位殿下宠爱有加，但是家有女儿的众大臣也并不认为自家女儿没有机会。
　　选臣下之女进宫是件很正常的事情，也可以达到互惠的作用，君主可以通过女儿多少限制一下臣下，而大臣们也可以凭借女儿出位。
　　再加上，新主年轻又英俊如神明，开国祭天时早就迷倒了一大片少男少女的心。为什么会有少男呢？因为君主后宫蓄男宠本就不是一件奇怪的事情，而这位新主后宫也确实有一个男人。
　　颜国本就是盛产美人的地方，这天国宴，席下果然各色美人都有。
　　君主到场的时候，众美人纷纷行礼，果然赏心悦目，君主的心情显然很好，那万年冷漠的冰山脸好像稍稍融化了一点。
　　走在君主旁边的高挑清瘦少年，穿了一身月牙白色的长袍，袖边和领边绣着层层金丝，既然可以穿金色就足以见得君主对他的宠爱绝不是虚传。识货的人都可以看出，那袍子虽然样式简单，但是却是用极品的天蝉丝织成的，这种天蝉十分罕见，吐出的丝更是稀少，平时能得到一点就不错了，就算是有钱也买不到，这少年竟然做成衣服穿在身上。
　　天蝉丝做成衣服极为柔软保暖，一般的利器是进不了身的，可见君主对这少年的保护程度。这等深情的男人，又是一国之君，瞬间上堂又在众美人的心目中加了几分。
　　再看那少年，看容貌还真的称不上是美呢，传闻果然不假，但那气质却是出尘，一身白衣的荧光下竟把他衬得有些飘渺起来，单薄的惹人怜惜。听说这人是极任性的吧。朝中的大臣和家眷们很少有见过紫颜的，所以难免好奇多看几眼，想着前朝的皇子今日皇帝后宫之人究竟是什么样子的，和传闻中的到底一不一样。
　　坐在上堂身侧，看着下面的美人们，紫颜有些不高兴起来，这哪是什么国宴啊，分明选美嘛，看看旁边上堂还一副颇有精神的样子。
　　也无心听上堂和下面那些大臣说什么，反正都是那些想都能想到的客套话，紫颜吃着桌前上堂新找来的大厨做的蛋黄鳕鱼饼，仿佛把那糕点当成上堂狠狠地咬着。
　　那蛋黄鳕鱼饼做的金黄金黄的，咬一嘴下去油而不腻，十分可口，“不要再吃了，你胃不好，油炸的东西不要吃得太多！”上堂拿掉了小猫手里吃了一半的糕点，然后给少年递了碗汤。虽然声音并没有太多的柔情，但是君主对那人温柔的动作还是羞红了很多人的脸。
　　“不用你管！”少年刚才完全没注意旁边再说什么不知道在想着什么，一时竟忘了身处国宴现场。
　　殿内一时鸦雀无声，这人也太大胆了，竟然敢给君主这样说话。
　　紫颜这才反应过来，回头看了看上堂，那人脸色仍是淡淡的没什么特别。心里却有些内疚起来，这种场合他怎么可以像平时一样用那种语气说话，是要给上堂留面子的，他怎么忘了。
　　“这又是怎么了？出来不还好好的吗，”君主竟然劝着那少年，“又谁惹你了！”
　　朝堂上的冷面君主竟然有这样的一面，这是所有人都没有想到的，虽然说话的声音和神态仍是冷冷的，但所有人都能感觉到君主的柔情。
　　谁知那少年却不太领情，没有答话，气氛顿时有些僵硬。
　　“殿下，老臣敬您一杯！”洛秋举杯想要缓解一下气氛，其他大臣也纷纷向紫颜举杯。
　　“洛相有礼了！”少年的声音很清脆，优雅地端起桌前的酒仰脖喝了下去。
　　众人只见那人酒杯还没放下就被坐在他旁边的君主拖到了怀里，“谁让你喝酒的，嗯？”君主把人固定在怀里，“忘了华千骨是怎么跟你说的了，到时候难受的不还是你自己！”
　　两人的冷战竟是君主妥协？大臣们不禁怀疑两人的平时相处模式了，莫不是也是君主妥协？
　　少年也就呆在君主怀里没有再起来。
　　过了一会儿，看了看怀里的少年，君主仿佛玩儿心大起，对着怀里人道：“小紫啊，刚才他们说让朕再纳几个跟你作伴可好！”
　　君主纳妃，还要跟后宫之人商量？这还是闻所未闻的事情。
　　“你敢！”少年激动地从君主怀里坐起，大声道，这下完全无视了席下的众人。
　　“不敢！”看着眼睛瞪着圆圆的、爪子都张开了的小猫，君主笑道，把人又按回了怀里，宠溺意味十足。
　　在场的众人们无不震惊，就算是平常人家原配夫人也是不敢跟夫君这么说的，何况还有外人在，可是现在，当着众大臣面君主仿佛不在意般，看来君主对这少年的宠溺程度比起传闻有过之而无不及。
　　“你们也看到了，这小家伙任性难养的很，”上堂抚摸着怀里的小猫正色对下面的人道，“稍微看不住都不行，而且还会离家出走，到时候也不知道会跑到哪里去，他周围我安排的人不但不帮忙劝他回来，还撺掇他走的更远……”房梁上的影卫们汗颜。
　　“所以，朕今生只他一人，断不再娶！”语锋一转，上堂认真道。
　　半响，朝堂静的这次真的是连针掉到地上都能听见，小紫仿佛也被上堂的话镇住了，他从没想过上堂会这样讲，今生不再娶吗？他只要他在他活着的时候不娶就行了，他这身体是陪不了他一生的吧！到时候他可不想上堂一个人。
　　“上堂……”
　　“嘘！”上堂制止了紫颜要说的话。
　　“陛下，万万不可啊！”大臣们终于从震惊中恢复了过来，“为了皇室的兴旺……龙嗣……”
　　“关于龙嗣的问题，朕已经有一个儿子了，他将是太子，未来颜国的皇帝！”上堂正色道，霸气十足，“历来众皇子夺位弄得朝廷动摇的例子你们知道的还少吗？”
　　众大臣无言，确实是这样，这样的例子他们知道的还少吗？
　　“怎么哭了？”隐约感觉到怀中轻颤的身躯，上堂低头，那人竟然哭了，“可是感动了，以后可不许再往外跑了。”
　　“可是，我还没有去过漠北！”怀中的人哽咽着小声道。
　　众大臣一听，皆都摇头，这人果然难养的很。
　　众臣仔细一想，实际君主纳妃或不纳妃实际也没什么区别，纳妃就都把女儿送进去，不纳妃就都不用送了，反正也是平衡的，再说君主的这态度他们也不好再说些什么。
　　内务总管金影适时走出来，宣读圣旨，大概的意思就是要昭告天下颜帝（上堂）要迎娶皇后李紫颜，明年大婚。另，洛相之女洛渺渺温婉贤淑，封为伦华郡主等。
　　这圣旨显然是事先准备好的，众人再一次感觉到新任君主的睿智精明。
　　“陛下，既然要大婚，下个月就有好日子，为什么要等到明年？”洛秋上前道，他以为上堂这样做是害怕朝堂官员和百姓接受不了。虽然自家女儿没有进到后宫有些遗憾，但是毕竟也封了个郡主，这可是开国第一个圣上亲封郡主，也算是一项殊荣了。
　　众大臣们也纷纷附和，既然结果都是一样，为什么要等到明年呢。
　　“呵呵，”冷面的君主难得微笑，俊美的容颜入破冰的朝霞，夺目的让人不能直视，“因为要等宝宝生出来啊！”说着还十分温柔地摸了摸怀里人那还十分平坦的腹部。
　　他怀中的少年早就羞得满脸通红钻到君主怀里再也不出来了。
　　“恭喜陛下，恭喜殿下！”大臣们纷纷恭贺。
　　“行了，都起来吧！”听声音，君主的心情显然是很好。
　　在场的女眷们无不羡慕高座上被抱在怀里的少年，暗暗看着自家的相公，当年迎娶自己的时候都是柔情万分，没过几年却也是一个一个的往回娶，就算是在最甜蜜时也没有下过一生一人的承诺，相比之下，那少年是何其幸运。可是她们没有想到，对于像上堂那样的人，爱情本就是陪衬，多了反倒麻烦，他的生活经历造就了他很难爱上什么人，紫颜可能是他多少年来头一次爱上的人，对他来说只有一个人也未必不是件好事。

　　32谁的阴谋

　　“主上，生子丹多年前是由外域一个名医送来的，当时的国主李威也是不信的，随手赏给了太子和现在的丞相，还有一颗就随手给了一个太医让他放到了太医院。”六艺说着调查的结果。
　　“只有这三颗吗？”上堂抿了口茶。
　　“这本就不是本土药，很多人都是从来没有听说过，有线索可查的只能查到这三颗，其余的不知道还有没有从外面流传进来的。”六艺道。
　　“还有事吗？”半响，上堂看着还立在面前的人。
　　“主上，我们调查中偶尔发现，水清和前太子的关系貌似十分密切，他以前出自太子府，到殿下身边也是太子推荐的，而殿下嫁到上堂地这期间，水清和太子也有过通信。”
　　“和李明哲有联系？”上堂沉思片刻，“现在还没有李威和李明哲的消息吗？”
　　“没有，整个暗部都在全力查找，连魇火宫那边也是消息全无，这两人倒像是在人间消失了般。”说起这事，六艺也很纳闷，这两人究竟到哪里去了。
　　还没有消息？竟然连暗部都找不到？应该是被人藏起来了，可是这么长时间了为什么还不现身呢？上堂想着，“好好调查一下水清！”冷冷地扔下了一句话。
　　“是！”瞬间六艺就隐没在窗户外了。
　　.
　　韶颜殿，
　　“殿下，听说殿下前些日子身体微恙，小儿昨天从希特国回来，带回了几颗那医圣林茂的几颗神药，今老臣特意送来，希望殿下早日安康。”自从上堂宣告了只娶一人后，众大臣纷纷给那位病弱殿下送药送礼，紫颜一天被烦的要死，却还得打着精神应付他们。
　　“劳烦洛相了！”紫颜冷冷清清道，听起来既有礼貌有些疏离。
　　“殿下，您可要好好保重啊，第一次我见你时你才那么小，没想到一转眼就这么大了，老臣甚为欣慰。”说着还像模像样地擦了擦眼角。
　　紫颜汗颜，这又是演的哪一出啊。
　　洛秋又嗦嗦了一大堆，要走的时候竟然表现的十分舍不得，紫颜无奈只好起身相送，送到门口那老人竟然一把握住紫颜的手，再三诚恳劝他保重身体，就差点把他的身体说成和颜国国运一样重要了。
　　洛秋走后，少年把刚才洛秋握过的那只手不着痕迹的攥了攥，然后道了一声困就走进了内殿。
　　待伺候的人都出去了，少年把那一直紧攥着的手张开，竟然是一个小纸团，这是刚才分手时洛相悄悄放在他手里的。
　　打开纸团后看了半响，少年把纸团扔进就近的灯烛里，然后把纸团中的药丸放进嘴里，坐在床上发呆了半响，连红了眼眶都没有注意，低低呢喃，“太子哥哥！”
　　乾坤殿中，影卫们正向高座上的君主报告着洛相来的经过，小到握手的细节，都报告的详详细细……
　　第二天，不知道为什么，那头一天还缠着上堂撒娇的小猫却突然病了起来，整个人热的像个火球，脸也是通红通红的，竟是受凉的症状，上堂反省，难道昨天晚上那什么的时候着凉了？
　　早上本不太粘人的人，生病了后竟变得十分粘人，那小猫拖着烧的软软的身子整个缩在上堂怀里，硬是不下来。
　　“陛下，该上朝了！”一旁的金影小心提醒道。
　　扒拉扒拉怀里睡死的人，“起来，我要上朝了！”声音绝对算不上是温柔。
　　小猫缓缓睁开了眼，有些幽怨地看了上堂一眼，然后又钻到上堂怀里，攥着那人的衣襟一副不想起来的样子。
　　上堂无奈，想把人就仍在床上算了，
　　一旁的金影却好像看穿了他的举动般，适时提醒：“陛下，殿下好像病的不轻。”
　　“土影不是去找华千骨了吗？怎么还没把人带回来！”上堂只有拿金影出气。
　　土影才刚走，他就算轻功高也不会这么快回来吧，金影心中想着，“华神医去了天山，土影找到他，再马不停蹄的回来，最快可能也要三天吧！”
　　上堂有些心疼地看着怀里病的迷迷糊糊的少年，“去看看下影，药煎好了没有？”
　　“好了好了，”刚说到他，下影就急急忙忙地端着药进来了，“这是太医院众太医会诊后开出的药方。”
　　“去告诉那些大臣，今天停朝，所有事让洛相待处理，如有什么大事再来禀报！”上堂朝金影吩咐道。
　　听到上堂的话，怀里的人睁了睁眼，由于小猫背对着众人，所以别人当然看不见他那分明很清明的眼，小猫拉着上堂的衣襟的手攥了攥，更紧地贴在上堂怀里。
　　病中的小猫尤其的娇弱，可能是病的糊涂，很多平时不会做的事，现在都做全了，整天赖在上堂身上，少了一刻都不行，上堂稍微说得狠了一句，他就眼睛雾蒙蒙地极其委屈的回看着上堂，本就病弱的身体看着更让人心疼，再加上几个明处的影卫们都帮着他，上堂也只好顺着他。
　　上堂最害怕他因为发热引起心悸，那就麻烦了，好在这几天下来拿只猫只是发烧，心脉还属平稳，这让上堂稍稍安下心来。
　　小猫本就难喂得很，生了病更是什么都吃不下去，好不容易吃下去点，不知道又吃坏了什么开始上吐下泻起来，他又坚持不吃药，所以才两三天整个人就缩小了一圈。
　　小猫病了多少天上堂就停了多少天的早朝，看着那只猫睡的正熟，算着华千骨应该晚上就会回来了，上堂想着也应该去上一次朝了，反正他正睡觉，等他醒了自己也应该能回来了。
　　谁知上堂刚一动，那猫就警惕的醒了过来，仿佛怕他走般，有些可怜兮兮地看着他。实际紫颜只是正常的看着他，只不过上堂觉得那病中的人可怜兮兮罢了。
　　“罢了罢了，不去了，你睡吧！”上堂有些泄气地说道，然后又重新躺回床上把人搂到怀里。
　　小猫撅了撅嘴然后乖乖的蹭到主人身上。
　　“陛下，刚传来消息，说是华神医明早能到！”上影走进来小声道。
　　上堂没有答话，挥了挥手示意上影下去。
　　因为后宫那人生病，君主停了三天早朝，开国至今，君主只停过两次早朝，皆都是因为后宫那人，后宫那皇子还不是一般的体弱啊。
　　停朝期间，所有事情由洛相代理，可见君主对他的赏识与重视。
　　也赶上这几天朝中并无大事，只是最近是商贾季，来往京都的商旅很多，所以洛相同意了季文礼大人的提议，稍微放松这段时间对进入和流出京都人的管制。这项决议也是无可厚非的，以往商贾季朝廷也会颁布类似的法令。
　　这天晚上，紫颜烧的尤其严重，上堂一遍遍给他擦着酒精，通过物理降温想给他消消热度。
　　已是初夏，韶颜殿却仍是点着火盆，十分温暖，伺候的宫侍们都忍不住流汗，那君主还让人把窗户和门都关紧，生怕那人在受一点凉，可见对那人的宠爱程度。
　　紫颜昏昏的躺在床上，他知道上堂是真的对他好，这才让他更加内疚，幸福来得太快，却让他有些害怕，上堂的性格他很了解，他不知道上堂如果以后知道真相会不会怪自己，会不会再也不理自己了，越想头越昏，迷迷糊糊的不知是醒着还是睡着。
　　轻吻掉睡熟的人流出的泪水，“你在内疚吗？真是傻子！”上堂苦笑。
　　“主上！”房梁上六艺飘了下来。
　　“他们出来了？”上堂仍是看着那少年的睡脸跟身后人道。
　　“是！”六艺回答。
　　“下去吧，一切按计划进行！”说完上堂躺上床把那人按到怀里,“你说我该拿你怎么办呢？嗯？”上堂揉了揉睡熟了的那人.

　　33心伤

　　商贾季推迟了关城门的时间，当晚，就在城门快要关上的时候，一对卫兵突然出现围住要出城的一群人，那群人貌似也有反抗，中间也不凡武功高强者，但是那些看起来很无奇的士兵很快就把那群人制服了，把他们都压了回去。动作十分迅速，好像早就知道那群人会从那里过一样，可见那些士兵也是经过认真挑选的。
　　这并没有对周围的百姓造成什么影响，他们只以为里面可能有什么官府通缉的大盗。
　　也就在那晚，权倾朝野的洛相，不知什么原因被一晚上抄了家，由于突然，所以洛相一点准备也没有，当大批官兵包围了相府时他正睡得香甜，一点消息也没有。等他被官兵抓起来，带上镣铐也还没有反应过来到底发生了什么事情。
　　那晚，洛相府里的人哭的哭吵的吵，十分热闹，也惹得很多人围观。
　　发生了这么大的事，京都第二天却又恢复了平静，仿佛前一天晚上什么事情都没有发生过一样。百姓向来不太注意当权者是谁，头一天晚上的事情无非只是增加了他们饭余茶后的笑料罢了。
　　洛相以迅雷不及掩耳之势被搬到后，年轻的君主在罢朝了四天后终于上朝了。
　　朝堂下的大臣都有点惴惴不安，毕竟搬到丞相这么大的事，竟然一夜之间就搞定了，而且之前他们一点消息也没有，看来这新君，要比他们想象中的强大的多得多。
　　“众爱卿今日可有什么事要奏啊？”君主的声音尤其和蔼，这更然下面的人直抽凉气，总觉得君主那明亮的笑容里藏着尖刀。
　　“如果众爱卿无事，那朕可有话要说！”上堂语锋一转，眼神严厉冷峻起来，“来人，把兵部尚书、礼部尚书、和赵云亭压下，送入死牢！”
　　华音刚落，就闪进来一批亲卫队，把那三人压了起来。
　　“陛下，臣下冤枉啊，臣下冤枉……”三人哭喊道，实际早在听到丞相被罢后，他们三人早有预料离自己那天不远了，本想一早逃跑，但是城门却被严密看守了起来，看来君主早有准备。
　　“哦？三位爱卿有何冤情？”君主有些讽刺地问道。
　　“陛下饶命，陛下饶命！”
　　“臣下还有一家妻儿老小，罪臣知错了……”
　　三人跪下大声求饶。
　　那年轻的君主抚了抚额，“你们三人下去吧，你们的妻儿老下朕会善待的，毕竟有些事做了就是做了！”
　　“谢陛下！谢陛下！”知道事情已无转机，但好在能保住妻儿，陛下也算是开恩了。三人叩拜后由亲卫队压了出去。
　　“你们看看，这是他们几人通敌卖国的证据。”一叠资料被扔了下来，可见君主十分的震怒。
　　大臣们拿起看了看，才恍然，原来的大武国为什么那么快被攻陷，原来是有人跟北疆王里应外合啊，而这人竟然是洛相，是在是不能想象，不过现在证据在此也不容他们不相信。
　　实际，北疆王那么快攻入皇城确实是里面有人跟他照应，但这人却不是洛相，洛秋对大武国是很忠心的，也就是因为他太忠心所以上堂才要铲除他。而兵部尚书等通敌的三人只是顺带一并除了，因为这三人以前能出卖大武国，那么以后也可能出卖今日的颜国。
　　帝王权术，作为现代人的上堂简直是再清楚不过的了。他不可能允许一个对前朝忠心耿耿、又握有重权的臣子天天在他眼皮底下晃。
　　“陛下，藩王南宫卓求见，他昨晚到的京！”快下朝的时候，金影传声道。
　　他来干什么？上堂脑顶上多了几个问号。
　　“愿我皇万岁、万岁、万万岁！”南宫卓行礼道，这还是头一次上堂见他穿的这么正式。
　　“南宫王一路辛苦……”两人寒暄了一番。
　　.
　　退朝后，御书房，
　　“你来干什么？”上堂没好气地问道。
　　“那里简直是没发呆了，赵子楼不知道又吃错了什么药，一见到我就跑，好像我能把他吃了似的，我不离开一下他永远也不知道我的重要！”南宫抱怨。
　　上堂的脸有些发黑，就知道和赵子楼有关。
　　“那小猫呢？好久没见他，还挺想的！”说着他就想去寻那人。
　　“他身体不好，现在可能还没有醒！”上堂冷声唤回了南宫卓。
　　“陛下，你教教我好不好，怎么才能让赵子楼也变得和那小猫一样乖呢？”南宫星星眼地看着上堂，就差拉着他的袖子甩了。
　　上堂无语，那只猫乖吗？他怎么没有发现！
　　没理南宫，自顾自地批着奏折，南宫则是在旁边说着，也不在乎有没有人和他互动，反正他俩的相处模式就是这样，两人都不觉得什么。
　　.
　　紫颜早上醒来的时候，上堂却不在身边，动了动头，觉得轻松了很多，貌似已经不发烧了，看来药效已经过了吧！不知道太子哥哥出城了没？小紫想着。
　　“殿下，您醒了吗？”外面，下影小声询问道。
　　“嗯，进来吧！”紫颜从床上坐起，“上堂呢？”问着帮自己穿衣服的下影。
　　“天还没亮的时候，华神医便赶了回来，他果然医术了得，陛下给您喂了一碗药，马上就退热了！”下影一边服侍少年穿衣洗漱一边说着，“后来陛下又守了您一会儿，才去上朝的！”
　　华大哥回来了？他不会发现了吧？“陛下走的时候没有说什么吧？”
　　“嗯？”下影看了看少年，疑惑道：“没有啊！”
　　“起来了？”华千骨端了一碗药走了进来，示意下影可以出去了。
　　下影吐了吐舌头，看了少年一眼便走了出去。
　　“华大哥。”少年有些底气不足的叫了一声。
　　“你也不看看你那是什么身体，那种药是随便吃的吗？”华千骨把药碗放到紫颜手上，开始说教。
　　他果然知道了！那他肯定也告诉上堂了，不知道上堂会怎么想，小紫心中忐忑，愣愣的。
　　“就算是想装病，下回也不许再用这种药，这种药虽然温和，但是对身体还是有害处，”华千骨自顾自说着，“给！”说完扔了一个药瓶到小紫身上。
　　“这是什么？”少年拿起那漂亮的瓶子看了看也想不出是什么。
　　“以后再装病就吃这个，保准一点难受感都没有！”华千骨有些得意道。
　　“呃……”看了看瓶子有看了看华千骨，原来华大哥是这么想的啊，“华大哥，那你没有告诉他吧？”小紫不确定地问道。
　　“当然没有，让他急急也好！”华千骨笑得十分狡诈。
　　小紫悬在空中的一颗心终于放下了一点。
　　看着手里黑乎乎的药，紫颜皱了脸，不会真的要他喝下去吧，抬头可怜兮兮地看着华千骨。
　　“快喝！才几天啊，都瘦了一圈了，那药是谁给你的?下回再也不许吃了！”华千骨故意硬声道。
　　小紫一天都晃晃忽忽的，一方面想着不知道太子哥哥怎么样了，另一方面，虽然华千骨没有跟上堂说，但是心里还是不踏实，本想中午看看上堂的态度，谁知小金过来说上堂中午不过来了。
　　“不过来了？朝中出了什么事吗？”紫颜问道。
　　“应该没有什么事吧！这小的也不是很清楚！”金影笑着答道，然后给上、下影使了个眼色便退了出去。
　　“殿下啊，再吃点啊，这可是小木特意给你抓的鱼！”下影边说着边王少年碗里夹着菜。
　　“刚才在外面听到，说是洛相大人昨夜被抄家了，今天朝堂上，陛下又处罚了三位重臣！”下影本想说说听来的八卦，消遣消遣，没想到那吃饭的人却打翻了碗筷。
　　“你说什么？”不敢相信自己听到的，紫颜拉着下影问。
　　“没说什么啊，就是昨夜右相被抄家了，说是叛国之罪。”下影又重复了一遍。
　　被抄家？那太子哥哥呢？
　　“听说昨天晚上快关城门时，近卫队抓获了一批乔装要混出城的人。”下影以为少年队这新闻感兴趣，补充道。
　　“抓了一些人吗？”紫颜有些恍惚，心里担心着他的哥哥，“那把他们关在哪里了？”有些激动地拉着下影问。
　　“关在哪里？应该是死牢吧！”下影答道，不明白殿下为什么这么激动。
　　紫颜不顾地牢外面侍卫的阻拦冲了进去，一间间找着，太子哥哥应该已经逃了，他身边还有皇叔在肯定不会有事情的，小紫安慰着自己。
　　在地牢的最里间，小紫看见了丞相洛秋，这是地牢的最后一间囚室，太子哥哥不在这里，那是不是说明他逃脱了？紫颜的心稍微放下了一点。
　　“参见七殿下！”洛秋恭敬行礼。
　　“起来，”紫颜上前焦急问道，“太子哥哥呢？他是不是逃脱了？”
　　“老臣也不知道。”洛秋神情凄苦的摇了摇头，他是真的不知道，昨天睡得正熟的时候就被抓到这里，本以为计划天衣无缝，想了一天才明白问题到底出在哪里，还是太轻敌了，能当上皇帝的人怎么可能这么容易就被骗过。
　　“到底是怎么回事，你们怎么会被抓？”紫颜问道。
　　“呵呵，”洛秋苦笑了两声，“原来以为计划已经完美了，没想到却输在最后一环上，失策失策啊！”
　　“你说的什么意思？”紫颜有些急躁起来，毕竟事关太子。
　　“老臣本来是想借由殿下的身子来拖住陛下，好安排太子出城，可是千算万算还是少算了一点，都怪我太急躁，再等等也不会弄成这样。”洛相懊恼着。
　　“本来太子是不用暴露的，陛下本来不知道他藏在哪里的，都怪我，都怪我啊！”洛秋老泪纵横，一遍遍抱怨着自己。
　　这是什么意思？紫颜有些愣愣地看着牢里的人，隐约猜到了些什么，却又不想往下去想。
　　他实际早就知道自己是装病的吧，他在自己身边插了那么多影卫还有什么事情能瞒住他呢！紫颜苦笑。之所以他停朝守了自己三天实际是想将计就计吧！实际他早也不知道太子哥哥在哪里吧，就是因为太子哥哥那边放松了对他的警惕，所以才会被抓。是自己害了太子哥哥，是自己傻，又被他利用了，紫颜惶惶忽忽的往地牢外走着。
　　一定要救出太子哥哥，他是从小对自己最好的人，紫颜一边想一边向乾坤殿走去。
　　紫颜一路畅通的到了乾坤殿，不是没有人拦他，只是没有人敢真的拦他，只以为他之所以怒气冲冲是因为又跟君主闹别扭了，陛下对这人都是重视的很，他们这些小侍卫又有什么资格拦他呢。
　　大力推开乾坤殿的门，里面上堂正坐在主座上和下面的大臣们谈着事情。看到紫颜，上堂眼神微暗，倒是南宫有些兴奋，刚想溜出去找他，他自己就来了，看样子还和以前没什么区别吗，仍是任性的样子，有意思。
　　“众卿先退下吧！”大臣们鱼贯而出，到门口时还偷偷瞄了一眼紫颜的脸色，这殿下应该是生气了吧，谁又惹他了？
　　屋子里只剩下上堂、紫颜和南宫三人，上堂有些不悦道：“你可以下床了？”
　　“太子哥哥在哪里？”紫颜就站在门口，既没有往前迈一步也没有退后，声音清冷。
　　上堂看了看他，没出声，但脸色绝对算不上好看。
　　南宫在一旁听得莫名其妙。
　　“你到底把他关在哪里？”紫颜扬声道，声音中都带着颤抖，可见真的是生气了。他既没有吵，也没有像以往一样挥刀舞剑，只是在门口站着没什么表情地看着上堂。
　　“他没事，但是我不会放了他。”前朝的太子，身份是多么特殊，不杀他已经是上堂最大的底线了，上堂准备软禁他一辈子。
　　“呵，都是我害了哥哥，要不是我，他也不会暴露被你抓到！”紫颜笑得凄苦，“他无心帝位的，你放了他好不好？本来他想离了京就再也不回来的。”
　　半天没有得到上堂的回话，紫颜也没像以往再闹，转身慢慢地走了出去，只是一瞬间，整个人好像都没了生气，木偶一般。
　　到底怎么回事啊？南宫撇了撇黑着脸的上堂也不敢问。
　　一出乾坤殿，小紫的眼泪就再也忍不住落了下来，边走边无声的落着，太子哥哥被关在哪里呢？都怪自己，上堂能是那么好骗的吗，现在还害了哥哥，如果他不自己出来，上堂是找不到他的吧！
　　原来他这些天对自己的好都是装的，到头来还是在利用自己，紫颜头一次发现自己实际真的很笨，一次次的被上堂利用，却还满心想着他，固执的认为他也开始爱上自己了，自己怎么那么傻，他哪点可以让上堂喜欢？又不是美人，身体又差，脾气也不好！呵呵，到头来原来都是自欺欺人。
　　上堂到底有没有爱过自己呢？紫颜也不确定了，他真是怕了，每次在他以为上堂爱上了自己的时候，后来出的事情又马上让他否定了那个想法。他没有跟上堂闹，他现在已经没有什么利用价值了吧，就算是闹上堂也是不会理会的。
　　他以前从没有想过自己是多余的，但是紫颜现在却在想，说不定他来到这个世上真的是多余的。
　　从小，就连对每个孩子都很平均的父王都是明显不疼他，就算是自己生病最严重的时候父皇都没有来看过一次。疼自己的就是太子哥哥，可是他从小到大又给太子李明哲惹了多少祸？现在又害他被抓。他以为上堂爱他，可是上堂先是利用他博得了朝廷的信任，后利用他夺得了天下，现在又利用他抓了前朝太子。如果，如果没有自己的话，如果自己早在十几岁生病那次就死掉的话，会不会事情会好很多呢？说不定现在太子哥哥已经当上皇上了是不是？如果没有自己，那么父皇也不会每次看到自己都那么痛苦。
　　小腹有明显的坠痛感，能感到有股浓稠的液体从后面流了出来，他也要离自己而去了吗？胸口气血翻涌，紫颜却依旧走的挺直，外表看上去除了脸色有些苍白外，和平时没什么不同。
　　守在韶颜殿外的上、下、木、火影看到紫颜回来，马上迎了出来，“殿下，您没事吧？”
　　“怎么眼睛红红的，可是谁惹您了？”几人问道。
　　“没事。”紫颜坐在桌子旁，下影早就准备好了一桌点心。
　　“殿下，尝尝这个，这可是御膳房专门按照您的口味做的，还是热的呢！”下影拿起一块做的精致的糕点递到紫颜手边。
　　木偶般的接过，放在嘴里咬了一口，却吃不出味道。
　　“好吃吗？”下影一脸期待地问道。
　　胸口一阵腥甜，冲出喉咙，来不及用手捂住就喷了出来。
　　“殿下，您怎么了？”几人惊慌起来，这是怎么回事。
　　严尚凰进屋看见到就是少年吐血那一刻，顿时心如刀绞，忙上前把少年抱在怀里，“紫颜，你这是怎么了？”
　　谁道紫颜只是很镇静地用袖子擦了擦嘴，“没事！”说完拿起那咬了一口的点心就要往嘴里继续送。
　　严尚凰一把夺下他手中的点心，把人死死抱在怀里，就要往床边走。
　　“阿尚，我真的没事，只是有些累了。”说完仿佛真的累了般缓缓闭上了眼睛。

　　34误会

　　南宫看着坐在高座的上堂，心想这人怎么能这么沉得住气，谁知刚想完，上堂就一阵风似的闪了出去，冷冷留下句：“你自便！”等南宫定睛一看，那高座上哪还有人的影子。
　　上堂回到时严尚凰正抱着昏睡的那人往床边走，上堂上前要抱下小紫，谁知严尚凰竟然躲开了上堂伸过来的手，一反平时柔弱扭捏的样子，“他说他累了！”
　　上、下影几人有些哆嗦地看着两人，本以为主上会就此爆发。
　　“把他放到床上，快去找华千骨！”上堂大声焦急道。
　　从未看过主上这么惊慌，几人一时有些微楞，等到看清被严尚凰抱着的那人衣服下摆处的大片血晕时才反应过来，使上轻功匆忙去找华千骨。
　　严尚凰把人小心放到床上，一时竟觉得床上之人气息微弱，脑子一片空白有些不知所措。
　　可能被上堂的大声吵到，那本已闭眼的少年又缓缓睁开眼，只是那眼有些迷胧，不甚清明。
　　看到少年醒了过来，上堂上前隔开正在发呆的严尚凰，“小紫，别怕，华千骨马上就来了。”上堂尽可能温柔道。
　　紫颜晃了晃头，好像是想要清醒一点，挣扎着要做起来，上堂忙把人抱到怀里，“你要干什么？先好好躺着，疼不疼！”如果以前不确定每次紫颜生病自己心中那种感情是不是心疼，那么他现在终于确定原来自己也是会心疼的。
　　没像以前一样在他身上撒娇，紫颜摇了摇头，以前发病时比现在更疼，那时他都没叫过一声，他以前之所以有时因为生病缠着上堂，无非是想让那人多关注自己一点，他以为上堂对他有情，但上堂本又是不外显感情，所以如果自己再不主动点，那么他们可能真的不会有什么进展。
　　“上堂，太子哥哥……”紫颜虚弱开口刚要说着什么，却被上堂打断：“先别说了，这事我们以后再说！”上堂是心疼他，舍不得他再耗费体力。
　　紫颜轻笑了一下，有些苦涩的味道，真的没再多说什么。
　　华千骨挎着药箱急忙赶了过来，一看到床上的少年，顿时脸黑了半截，走到床边，也没来的急问候上堂，便直接褪下了少年的裤子，靠近大腿根部的里衣一片暗红，显然是有一段时间了。
　　几下褪下下衣后，那穴 口还缓缓地往外流着血，少年靠着上堂闭了眼睛，不知是不是睡了过去。
　　华千骨急忙为床上之人把脉，看了看上堂，然后眉头微皱了起来，神情极为紧张严肃。
　　“怎么回事？”上堂还算镇定，但是眉目几乎是狠历。一旁的严尚凰早已眼眶微红，拉着紫颜的另一只手目不转睛地盯着那昏睡的少年。
　　华千骨突然觉得如果自己要是说错了一句话，就会被主上给生吞了，“神泣人怀孕初三个月按道理来说应该是最安全的时候，可是殿下因为心悸，再加上……”
　　“挑重点的说！”上堂怒了。
　　“殿下动了胎气，但是现在不能落胎，如果落胎将会对殿下身体造成极大损伤……”
　　“然后呢？”上堂忍不住打断他。
　　“需要保胎！”华千骨斩钉截铁。
　　“那你还等着干什么？”上堂脸色已经不能用黑来形容了，说着要为紫颜传内力，希望能让他好过一点。
　　谁知却被华千骨急忙拦住了，“主上，”着急的竟然叫出了主上，“不可啊，殿下现在心脉太弱，可经不住您的内力。”
　　上堂让上、下影把严尚凰拖走，谁知他死拽着床沿硬是拖不动一步，他是被眼前的情景吓到了，一直愣愣的，整个过程中一句话也没有说。
　　华千骨拿出银针，手起针落，瞬间少年全身大穴都被他扎满了。
　　那昏睡的人忍不住呻吟出声，前额的头发不一会儿就被汗水打湿了，整个人好像被刚从水里捞出来一样，躺在床上瘦弱的不得了，叫人心疼。
　　过了一会儿，华千骨把那些银针一根根□，每拔一针少年便无意识地哼一声，“你不能轻点吗？”上堂按住华千骨的手道。
　　华千骨好委屈，不是他不想轻一点，而是实在是扎的穴位的问题，跟他手劲儿没有关系。
　　上堂亲自给那少年从头到脚擦了一遍，虽然动作有些僵硬，但是可以看出他很用心。生硬的动作弄得少年呻吟了几声，看得旁边的严尚凰肝都疼。
　　上堂把人抱在怀里，好不容易看那人眉头舒展开来，应该是睡熟了，把人放在床上对华千骨道：“出来！”
　　“他呢？”华千骨意有所指（严尚凰）。
　　看了一眼那还在放空发愣的严尚凰，“别管他！”说完上堂就走了出去。
　　严尚凰是真的愣住了，他从没有想过一个人可以出那么多血，而且那人还是他说过要永远保护的、瘦弱的紫颜，他现在才知道自己的无力，只能眼看着他疼痛却什么也做不了。
　　他亲眼看见了这场抢救过程，整个人仿佛都不是自己的了，蹲坐在紫颜床边，竟再也舍不得移动半分，恨不得分分秒秒守着他。在自己不知道的时候，上次他生病的时候，上次他生产的时候，是不是也是这么凶险呢？严尚凰想着。
　　“到底是怎么回事？”出了里殿，上堂冷声问着华千骨。紫颜这段时间调养的很好，就算是今天有些心情波动，也不会出现这种情况啊，肯定是有什么原因。
　　“殿下应该是被人下了某种微弱的落胎药！”华千骨说道，刚才他诊脉诊到这个结果也是十分的吃惊。
　　“下药？”怎么可能，从上次生子丹的那件事后，他就已经命令出了影卫谁也不可以接近少年，现在怎么可能被下药？
　　“嗯！”华千骨十分肯定地点头，“而且下药之人很懂得用药，这药如果多下了一分后果都不堪设想。”
　　“他现在怎么样了？”
　　“情况已经稳定了，暂时没有什么事了，那人的用药很是恰到好处，如果及时救了过来那将不会造成什么影响。”
　　“我知道了，你去煎药吧！”想了半响，上堂冷着脸道。
　　被下药，跟他接触的只有影卫，是不可能被下药的，一种可能是他在影卫不注意的时候跟什么人接触过，就算是这样，那人也必定是紫颜熟悉信任之人，要不紫颜也不会故意摆脱影卫，可是要摆脱那明处的四位影卫又何尝容易。当然，还有另一种可能……上堂边往内殿走边想着。
　　回到内殿，严尚凰已经不见了，上堂也没有心情管严尚凰去哪里，脱衣上床把那小猫搂到怀里。
　　没想到那本应睡着的人却缓缓睁开了眼睛：“上堂，放了太子哥哥好不好？咳咳……他……他无心帝位的……咳咳……”少年还很虚弱，勉强咳着说出一句话。
　　“我保证……保证他绝不会再回地京……”他急着还想再说什么，越急却咳的更厉害，苍白的脸上因为咳嗽泛上不正常的红晕。
　　“就是因为这个原因吗？”不知道是不是他听错了，紫颜觉得上堂的声音带着些不屑与戏谑。
　　紫颜抬头，不懂上堂在说什么。
　　“你已经没事了，关于李明哲的事我会再考虑考虑的。”上堂起身下床，“朝中还有些事，我晚些时候再来看你！”说完便头也不回地走了出去。
　　看着上堂的背影，紫颜苦笑，他果然对自己没什么感情吗？自己怕是真的一点利用价值都没有了吧，不知道他能不能放了太子哥哥呢。
　　胸口还是很疼，小腹也是酸酸的，意识很困倦，但是紫颜就是不想睡，想着怎样才能把太子哥哥救出去呢。太子哥哥从小对他那么好，他却只能做这点事情来回报他。
　　紫颜想找上堂回来，前朝太子的话题太过敏感，如果他睡着了，他害怕他昏睡这期间，太子哥哥出点什么事，毕竟上堂也没有确实答应他不害哥哥，可是他现在实在没什么力气起来。
　　他硬撑着不睡想等上堂回来，可是，晚上金影来传话，说是南宫王来了，陛下要跟他谈点事晚上不过来了。
　　“不过来了？可是殿下还病着呢！”听完金影的话，下影理所当然地大声道。
　　“我没什么事了！小金，你先回去吧！”没想到那少年竟自己走了出来，步子有些不稳，脸色也苍白的可怕。
　　金影一溜烟走了，
　　下影连忙过来扶住紫颜，“殿下，您怎么起来了？”说着就要把人往床上带，他可没忘了下午那惊心的一幕。
　　“我没什么事了，下午只是看着凶险，现在躺了一下觉得好多了！”紫颜微笑道。
　　没事？留了那么多血怎么可能没事！
　　紫颜知道李明哲的事情托的越久变数就越大，他现在满脑子都是在想怎么把人救出来。紫颜了解上堂，知道上堂不是一个手软之人，他害怕到最后都来不及救他哥哥。
　　“小下，陪我再到天牢去看一看！”他想再问问洛相，说不定洛相会有什么线索，知道李明哲被关在哪里。
　　华千骨进门就看到那本应该躺在床上的人正要往外走。
　　“你这是干什么？不要命了是不是？”华千骨微怒着要把人按回床上。
　　“华大哥，”紫颜看着怒气冲冲的华千骨有些声弱道，“我已经没事了，我想……”
　　“谁说你没事了？”华千骨强硬地把人抱回床上，“你给我老老实实地躺着，你哥哥的事陛下会有定夺的，放心吧！”

　　35上堂的真情

　　本以为上堂追出去就不会再回来了，南宫正百无聊赖地在乾坤殿外的花园里闲逛着，想着怎么样才能驯服他家的赵子楼。
　　没想到上堂竟然回来了，南宫一个兴奋，嬉皮笑脸地掠到上堂身边，“陛下，你还是舍不得我的！”不愧是自己的好友，一定是害怕自己闷所以特意过来的。
　　谁知，上堂像看怪物一样看了看他，然后转身走进了乾坤殿，留下句：“难怪赵子楼不要你。”
　　南宫郁闷了，不提赵子楼还好，一提赵子楼他就气不打一处来，想他出来这么长时间，赵子楼有露过面吗？连王府里的小侍都飞鸽传书说盼望着他早日回去，就偏偏赵子楼一点消息都没有，你说这能不然他气愤吗？
　　南宫灰溜溜地跟着上堂进了乾坤殿，他只觉得上堂的脸色不是很好，但也没有太过注意，因为上堂长年累月都是一张冰山脸，没有几天放晴。
　　刚进殿门，南宫就注意到了一抹熟悉的身影从暗处掠过，不是他为人警惕，而是那人他实在太过关注与熟悉，只要他出现在自己周围的方圆三里内，南宫都能够感觉到的。
　　果然还是不放心自己吧！南宫暗笑，只是怎么样才能把人引出来呢？南宫苦恼。
　　谁知一进殿，还没等南宫坐下，刚才那暗处的人竟然就自己现身了，“参见陛下，王爷！”赵子楼恭敬半跪恭敬行礼。
　　“小楼！”南宫兴奋唤了一声。
　　赵子楼下意识地退离南宫几米远，“陛下，赵子楼现身是有事情想要禀告！”赵子楼的声音平静无波。
　　“说吧！”上堂虽然心里纳闷，但是表面上还是很镇静，想着他能有什么事情像自己禀告啊！
　　“昨天属下偶然间发现个可疑人影，一路追去，那人闪进了御膳房，属下守在外面，也没有等到那人出来，后来陆续有人进出端出膳食，属下留意了人数，出来的宫侍中并没有多人，可见那人还在御膳房，”赵子楼顿了顿，又道，“后来一位御厨出来锁了那门，属下从窗户进去，发现里面已空无一人。”
　　御膳房吗？
　　“嗯，知道了！”半响，上堂道，眼神忽明忽暗，不知在想着什么，
　　南宫忙上前要拉赵子楼，心想，原来这人是一直在自己身边保护自己的，可是自己怎么没有感觉到呢？南宫不解。
　　赵子楼刚要往房梁上跳，被南宫一把拽了下来，心想，小子你还想往哪跑。南宫得意的像极了抓到耗子的猫。
　　再看赵子楼，十足一个被抓的耗子脸，只差没哭出来了。
　　“你们下去吧！”上堂不耐道。
　　南宫拖着赵子楼急忙闪了出去，这么多天没见他家赵子楼，南宫早就想和他单独呆呆了。
　　“小楼啊，这些天你都上哪去了？”南宫的声音柔的可以滴出水来，眼睛也笑的差点都没有了。
　　看他这样，赵子楼一哆嗦，心想不好，忙半跪下来道：“属下知罪！”
　　南宫仍是笑的和善，温柔地把那人拉起来，“你知什么罪啊！”表面上虽然和善，天知道，南宫心里都差点要气死了，心中腹诽，这赵子楼都这么多年了，怎么还一点风情都不懂，天天就会说那几句话，他恨不得把赵子楼给炖了，吃到肚子里省着看着他气自己。
　　赵子楼虽然不情愿，但是也不能明着违背南宫，所以别别扭扭地被南宫拉近房里。
　　“脱衣服！”南宫命令道。
　　赵子楼愣了半刻，整个身体顿时僵在那里。
　　“没听到我说话吗！”南宫收起笑脸，严肃道。
　　影卫本是无条件服从主人命令，赵子楼低眉，几下利落地把上衣脱了下来，蜜色的肌肤在烛光下十分诱人，南宫不自觉咽了咽口水，只觉得两眼再也从那肌肤上移不开。
　　他南宫风流多情，怎么就栽到了赵子楼手里，多年来南宫一直被这个问题困扰。
　　天天看着却吃不到，终于有一天南宫下定决心要把那美味拆之入腹，结果他表现的太明显，连王府里扫地的阿三都知道了他的想法，赵子楼再木头也终于察觉了，所以还没等南宫行动，赵子楼就不见了，任由南宫怎么找他，他就是不现身，就算是偶尔不得已现身，也都是离得远远的。这种情况持续了十多天，南宫再也忍受不了了，就来找上堂了，途中一个护卫也没有带，心想这下你赵子楼该现身了吧，谁知一路上还是没有见到那人的人影。
　　正当南宫以为赵子楼没有跟来时，今天赵子楼就自己现身了，正好被南宫抓个正着。既然被他抓到了，他就不可能这么容易让人再跑了去。
　　南宫极其欣赏地伸手，刚要碰那盈盈玉润的肌肤，谁道那人竟已和脱衣服同样快的速度穿好了衣服，然后木头一般杵在那里看着南宫。
　　南宫气闷，
　　心想要不哪天管华千骨要点药吧，这个样子就算上 床也是没什么意思吧！于是，南宫为他的再次心软找了个冠冕堂皇的借口。
　　本以为赵子楼又会借机逃走，没想到那人竟然走了过来，然后竟抱起南宫往床边走去，南宫脑子完全是一片空白，天啊，今天太阳是不是从西边出来了，向来不喜欢跟人有亲密接触的赵子楼竟然抱他？
　　赵子楼轻柔地把那人放在床上，只是面上仍是没什么表情，南宫期待着他下一步动作，想着赵子楼终于开窍了，他回去要敲锣打鼓让整个南宫地的人都知道。
　　看着床上的人又不知想到哪里去了，赵子楼轻叹了一口气，举起手，落下，稳稳地点了南宫的睡穴。
　　“赵子楼，你……”南宫睡去前只来得及说这四个字。
　　.
　　紫颜被华千骨困在床上，本想再起来，可是真的没什么力气，一躺倒床上整个身子就像是散了架了，刚才起来走了几步已是费了他好大力气，现在实在没有力气再起来了。
　　华千骨虽说紫颜暂时没什么事了，但毕竟流了那么多血，加上他本来就体弱，还是要好好调养一段时间的。虽说现在情况算是稳定了，但是华千骨完全不认为，现在他可以下床，华千骨觉得他这种情况最好在床上躺个几个月。
　　“华大哥，你知道我哥哥关在哪里是不是？”把华千骨端来的药放在一旁，紫颜拉着华千骨的袖子问。
　　“药要趁热喝才有效！”避开话题，华千骨端过桌上的碗又给他递去。
　　“华大哥……”紫颜欲言又止，眼眶微红。他现在真的感到很无助，不知道谁还能相信，水清前些天出宫现在还没有回来，阿尚也不知道去哪了，周围全都是上堂的人，他连李明哲被关在哪里都不知道，更不知道如何救他。
　　“乖，先把药喝了！”华千骨心软了，“不是跟你时说过了吗，不可以再吃那种药，那药虽是表面上看起来对身体没什么，实际对身体还是有很大损害的，再加上你本来身体就不好。”华千骨苦口婆心。
　　可是紫颜却听的云里雾里，不太明白他在说什么。
　　“上次发烧你折腾的还不够，这次又来，还好救得及时，要不后果不堪设想，下回再也不准随便吃什么药了！”华千骨冷着脸说教。显然他也认为那药是小紫自己吃的。
　　“华大哥，你说什么啊？”小紫不解，完全听不懂华千骨在说什么。
　　还没等华千骨回答，门“碰”的一声被推开了，上堂黑着脸大步走了进来。
　　华千骨一哆嗦，不会刚才他说的话主上都听见了吧，糟了！
　　“陛下！”华千骨行礼，心想，他怎么一点也没有发现有人在外面啊！都怪自己太大意了，想要开口解释，可是又不知从何说起。
　　“你先下去！”华千骨感到上堂的强大气压，完了，主上这下好像真的生气了。
　　“陛下，不是……”
　　“出去！”上堂冷声道，声音不大却有着不能违抗的感觉。
　　华千骨仍是没动，如果他走了，那紫颜怎么办！
　　“华大哥，你先出去吧，我有话跟上堂说。”紫颜开口道。
　　华千骨有些担忧地看了看紫颜，然后走了出去。
　　“看来你没什么事了！”上堂没什么表情，但是语气却算不上好，颇有点讽刺的味道。
　　“嗯！”紫颜何等高傲，就算是现在仍是晕晕的也不会说什么。
　　上堂在乾坤殿想来想去觉得还是放心不下，进了韶颜殿害怕吵到他，几乎是使用轻功来到门口，没想到却听到了让自己震惊的话。
　　上堂最讨厌别人骗他，一次也就算了，这次居然还是这样，这位前朝七皇子果然不简单，当时夺天下时他就发现，这次的事情更让上堂深刻感觉到了这一点，既然能用身体做赌注，可见心思之深。
　　半响，两人谁都没有说话，
　　“上堂，太子哥哥他真的无心帝位，你放了他好不好？”紫颜打破僵局，他头脑越来越模糊，想趁着清醒的时候把话说完。毕竟是失血太多，白天还好，晚上就越发难受起来。
　　“哼，你为了他还真的什么都能做出来！”上堂冷声道，明显声音带着怒气。上堂显然是误会了，他以为紫颜两次生病都是自己吃的药。
　　紫颜没有说话，低头看着床单不知在想着什么。
　　气氛顿时又僵硬了下来，
　　上堂坐在一旁的高座上，脸上阴暗，紫颜则是一直保持那个姿势坐在床上，低着头，看不清表情。
　　紫颜突然觉得屋里的气氛压的他喘不过起来。
　　默默地下了床，缓缓地往外走，上堂也没有拦他，仍是没什么表情地坐着。
　　“殿下，您怎么出来了？”外面，下影问道。
　　“觉得有些闷，出去转转！”那少年如是说。
　　几个影卫也不敢拦，不敢劝，毕竟屋里的主上都没有发话。
　　上、下、木、火四人在外面等了半响也不见屋里有什么动静，于是三人撺掇下影进去看看。
　　“为什么是我？”下影看了看三人。
　　“因为你反应快啊！”三人同时表达了一个意思。
　　下影小心翼翼地进了里殿，那高座上的人完美的像一座雕像，坐在那里一动不动，害的下影都快要以为他睡着了。
　　“怎么又没喝啊！”下影拿着华千骨放在桌子上的药碗，小声嘟囔。
　　高座上的那人突然抬起头，凌厉的眼紧盯着下影。
　　吓得他一哆嗦，手中的药碗摔了个粉碎，“主上，属下知罪，打扰主上睡觉，属下只是想进来收拾收拾，殿下回来的时候好直接入睡。”越说声音越小。
　　外面的三人听到这里，无不感叹，这白痴。
　　“你刚才说什么没喝！”上堂语气不算好地问道。
　　“殿下总是嫌药苦，每次都要哄半天才能喝下去的，有时喝了还要吐出来，很是辛苦！”下影小声道，“殿下自从上次发烧以来，吃的尤其少，连平时爱吃的豚鱼都不太吃了。”下影嗦嗦道，好像生怕少说了一点被上堂怪罪，“他本是不让我们告诉主上的……”
　　外面的三个人互看，“要不要把他拉出来？”
　　“行了!”上堂打断喋喋不休的下影，“收拾收拾吧！”留下句话，然后走了出去。
　　下影拍拍胸脯瘫软在地上。
　　上堂想了半天，气也消了大半，想着算了，骗了就骗了吧，自己以前骗他还少吗？再说也没有必要跟一只宠物斤斤计较。
　　再说那人身体本就不好，又极其敏感，说不定又想到哪里去了，至于他哥哥的事，再想想好了。上堂难得地让步。
　　想通了的上堂终于决定出去寻他那只骄傲的宠物，想着自己这次原谅了他，他总得感激一下自己吧。上堂仿佛想到了那小猫在怀里撒娇的样子，脸上表情不由得温柔了许多。
　　上堂找了一圈终于在湖边的凉亭看到了那人，少年坐在地上，靠着柱子两手抱着膝盖，哭的泣不成声，肩膀一抖一抖的，十分可怜。
　　自己也没说他什么啊，怎么就哭了？上堂不解。（好吧，小水承认上堂他果然不是正常人。）
　　这么冷的天怎么坐在地上，上堂眉头微皱，走过去要把那小猫抱起来，谁知那猫根本理都不理他。
　　上堂气恼，明明是他做错了，怎么到头来还得自己去哄他。
　　可是看着小猫那瘦弱的样子，上堂又心疼，心想算了，跟他计较什么呢，就把他当做一只猫吧！
　　不顾那人的反抗，上堂把人抱在怀里，果然那人全身都是冰凉的。
　　“回去吧！你哥哥的事我会好好考虑的，你放心好了！”行动先于脑子，上堂也不知道自己怎么就说了这么一段话。
　　“真的？”小猫期待地看他。
　　“嗯！”说了都说了还能怎么办，上堂黑着脸点头。
　　“呜……呜……”小猫呜咽了两声钻到上堂怀里，贪恋着上堂身上的热度。

　　36上堂郁闷了

　　上堂把小猫抱回了屋，本以为这次小猫总该乖了吧，自己也没怪他，他自己总该内疚内疚吧。
　　实际也正如上堂所想，那小猫果然乖了很多，可是上堂得意了没两天，就渐渐觉得不对劲儿起来，心想那猫不是中邪了吧。
　　平时总是嫌他太任性、不好养，现在那人乖巧了下来上堂反倒觉得奇怪了。
　　那天把紫颜抱回屋，由于小猫下午刚受过创，再加上晚上冻了半晚上，当晚就发起烧来，上堂忙叫来华千骨，虽是要罚他和紫颜一起骗自己，但是也得等看完病再说。华千骨也没多说什么，不一会儿就端了一碗药进来。
　　上堂闻着那药都不免皱眉，心想一会儿还不知道得怎么哄那人吃药呢。谁知烧的迷糊的小猫竟没有像往常一样撒娇，自己爬起来也没用劝就把那碗药喝了小去，眼睛都没有眨一下，上堂吃惊，这还是他那只骄傲炸毛猫吗？
　　以为可能是这人烧的迷糊，所以糊里糊涂也不知道是什么就给喝了，想着如果这人平时也这样就好了，省着自己每次劝他吃饭喝药都要劝半天。
　　第二天，小猫却正常时候就醒了，坐在桌子旁和上堂一起吃早餐。要是他以往生病非得在床上赖上两天不可，上堂也没在意，看着那人除了脸色有些苍白外，应该没什么大事了吧。一顿饭吃的异常安静，上堂给坐在旁边的人夹了几块点心和几只小包子，那人也都默默地吃了下去。上堂觉得很惬意，以为那人是因为自己知道他做的事情所以不好意思了。想着他要是平时也这么乖乖吃饭自己要省了多少事啊。
　　上堂心情不错地处理了一天政务，晚上回到韶颜殿时，那小猫正在门口等着他，上堂觉得很温馨，搂着小猫就进了殿，紫颜也任由他搂着没说什么。
　　上堂感到怀里身体的消瘦，晚饭时给小猫多夹了些菜，像要一次性的喂胖他一样，本以为小猫又要别扭，没想到他竟也乖乖地把一碗菜吃了下去。
　　上、下、木、火影几人都感觉到了紫颜的不对劲，但是上堂愣是什么都反应过来，还以为这是小猫不好意思内疚的反应。
　　晚上，特殊活动时小猫也是异常配合，不知过了多久，小猫轻拉住上堂，阻止了他的又一轮进攻，上堂有些不悦地看了看身下的人，那人马上松了手，道：“稍微再等一会儿行不行？”
　　上堂这才注意到身下人的脸色，情动时本应该是双颊微红，眼含春水的，他清楚记得小猫情 动时的样子，可是这人现在却是脸上一点血色都没有，额上大颗大颗的汗珠。
　　上堂忙退出他，把人搂在怀里，有些焦急道：“怎么了，可是不舒服？我去找华千骨来！”说完就要下床叫人。
　　“没事！现在好了，你继续吧！”小猫柔柔地说道。
　　上堂看了他半响，没说什么，也没继续要他，为两人清洗了一下就抱着小猫睡了过去。
　　谁知，刚睡了一会儿，上堂就被旁边的微微动作弄醒了，“怎么了？”任谁被吵醒都不会有好脸色，更何况是上堂。
　　“没事，晚上水喝多了，你继续睡吧！”紫颜轻声道，然后随手披了件外衣就下了床。
　　谁知那人下了床刚摇摇晃晃地走了两步，就倒了下去。
　　上堂也顾不得穿衣下床把人搂回怀里，以为那人是因为刚才的运动太激烈腿软导致的摔倒，可是看那人苍白的脸色和额上的细汗，上堂隐约觉得不对，“紫颜，你怎么了？”
　　“没事，可能是刚才起的急了！”紫颜如是道。
　　上堂抱人如了厕，又把人抱回床上，就这么一会儿功夫那人刚换完的干衣服又有些湿了，如果现在上堂还相信这人没事，那他一定是傻子。
　　连夜找来了华千骨，因为紫颜这几天生病，所以华千骨就住在韶颜殿的偏殿，所以很快就过来了。
　　施了针，又喝了药，紫颜终于沉沉睡去。
　　华千骨欲言又止，最后却道：“已经没什么事了，属下告退了！”
　　“回来！”上堂冷声命令道，“到底怎么回事！”
　　“主上！”华千骨单膝跪地，“殿下肠胃虚弱，吃不了太多东西。”平时，不是紫颜想让上堂哄他，而是他真的吃不下去，吃多了胃是要疼的。
　　“殿下心脉脆弱，情 事上还要缓和为好。”华千骨叹了口气，继续道：“殿下善良，却极其敏感，望主上好生怜惜！”说完这几句话，华千骨然后行了个礼转身走了出去。有些事情是要当事人自己去体会的。
　　紫颜醒来的时候已经是第二天中午了，意外的上堂仍在旁边，也不知道他是上朝回来了，还是压根没去。
　　“好点了吗？”揉了揉小猫额前的头发，上堂问道。
　　“没事了！”说完竟要起身，上堂忙把人扑倒。
　　紫颜身子微僵了一下，然后就放松下来，靠在上堂怀里，轻笑着试探问道：“晚上行不行？”
　　上堂一时没反应过来他在说什么，他把人捞回床上是因为华千骨说他现在得身体应该卧床静养段时间。
　　“现在也行，可是我实在没什么力气，怕少了你的兴！”说着，小猫那苍白的手竟开始解着自己的衣襟。
　　“你干什么？”上堂忙把那人的手抓住。
　　紫颜有些不解地看他，上堂无奈，把他拖回被子里，“你在躺会儿，这两天就不要下床了！”说话都不由得温柔了许多。
　　“嗯！”那人乖顺地躺回床上，没多说什么。
　　乾坤殿里，
　　上堂终于觉得不对劲起来，小猫变得温顺了，头两天上堂还暗自高兴，可是现在却极其郁闷，不明白到底是怎么了。
　　看那人的样子也不像是在生气，可是为什么就觉得别扭呢。
　　人真是种奇怪的动物，他任性的时候你嫌他闹，现在好不容易他乖了，你竟还要嫌他太过安静。
　　自从那天开始，小猫就变得异常乖顺，上堂说什么就听什么，吃饭喝药也不用人哄，上堂问了两次那人都说没什么事。
　　吃饭时，上堂故意给旁边的人夹了几大筷子那人平时不爱吃的菜，那人也是平静的吃了下去，完全不觉有什么不妥。
　　“你不爱吃就不要吃！”上堂有些烦躁起来。
　　紫颜一愣，看了看上堂不知道要说什么好，也没再动筷子。
　　“实际吃什么对我来说都是差不多的，我小的时候也是不挑食的，只是有的菜更喜欢吃一点，也没有不喜欢吃。”紫颜先打破僵局，竟开始解释起来。
　　上堂没说话，但可以看出脸色不是很好。
　　下影适时送上紫颜的药，想要缓和一下气氛。
　　紫颜接过药，眉头也没眨一下就喝了下去，仿佛喝的不是药而是水一样。只是喝完后还是忍不住咳了两声。
　　“苦吧！”说着上堂刚想拿蜜饯。
　　“不苦！”那人直接道。
　　听的上堂心里一抽一抽的，这人到底是怎么了？
　　“上堂，”紫颜看了看上堂，顿了顿道：“太子哥哥他……”
　　“放心好了，后天就让他离开！他也说了以后再也不会踏进颜国国土！”
　　后天就要走了吗？再也不会回来了，不知道以后还能不能见到了，“那我可不可以去看看他？”
　　不知道为什么上堂很反感紫颜这样小心翼翼的说话，“不可以！”上堂态度不太好说道。这样的相处模式让他十分的不爽，但究竟哪里不爽他也说不出来。
　　要是以往，这人要是听到自己说不行肯定马上就要跳脚了，可是今天却没反驳什么。
　　“今天朝中事情比较多，晚上不过来了！”上堂冷冷仍下一句，大踏步走了。他实在受不了这样的气氛。
　　紫颜在窗边坐了一夜，他好想去见他哥哥，可是他怕由于自己的任性上堂反悔不放了哥哥怎么办。
　　经过了那一晚，紫颜觉得自己终于看明白了好多事，实际不是他以往看不明，只是不愿意相信罢了。他对于上堂可能就是相当于某种宠物吧，或是某种工具。需要自己的时候就把自己推出去，不需要的时候就宠一宠，但根本是没有上心的吧！
　　现在天下已经定了，太子哥哥也被上堂抓到了，自己对他怕是没有什么利用价值了吧，所以紫颜不敢任性了，并不是怕上堂一生气对自己怎么样，而是怕他杀了太子哥哥。
　　华千骨奇怪，休养了几天，这人的身子怎么没好反倒更加严重了，药也是正常吃着啊，而且看表情也不像在赌气，到底是怎么了？看着床上不断咳嗽，脸色苍白的人，华千骨想着。
　　“还有哪里不舒服吗？”华千骨问道。
　　紫颜摇了摇头，咳着说道：“华大哥，我没事了，你回去吧！”
　　上堂第二天回来时刚好看到离开的华千骨，随口说了句：“又病了吗？”他本是没什么意思，只是顺口嘟囔一句。
　　紫颜武功高强耳力极好，把上堂的话清楚的听在耳里，觉得上堂那句话竟有些埋怨的意味。
　　“小下，快点把窗户打开，放放屋里的药味！”紫颜吩咐着旁边的下影。
　　下影疑惑，华神医不是说不可以着凉吗？
　　“快点！”紫颜催促着，自己则是从床上揭开被子起来了。
　　“你又不舒服了？”上堂适时走了进来，看着站在床边的人问道。
　　“没有啊！”紫颜回答道，“华大哥只是过来看看！”
　　太子哥哥明天就走了，他一定要他平安出颜国。
　　他不能任性，万一上堂生气了，他自己到没有什么，那太子哥哥怎么办，不是小紫妄自菲薄，怀疑上堂对他的情谊，而是这么多次下来，他真的怕了，他一次次相信上堂，但是每次上堂对他的好，都是在利用他，他真的觉得累了。
　　上堂看着那微晃的身子却还嘴硬的人，有些气闷，难道他这是在闹别扭，故意让自己心疼吗？
　　上堂像没有发现一样，正常的吃晚饭、睡觉，本以为那人还会再开口说要去送李明哲，谁知小猫一晚上都很安静，也没有再提李明哲的事情。
　　“今天外面月朗星稀，不如出去转转吧？”看着那明显倦怠的人，上堂故意道。
　　“好！”小猫点头道，考虑都没有考虑。
　　一路上，听着旁边人隐忍的低咳，上堂有些心疼，却没有停下脚步。
　　匆匆转了一圈，两人就回到韶颜殿，
　　上堂沐浴出来时，那人连衣服都没有脱就趴在床上睡着了，眉头还轻轻皱着，可见真是累了。
　　上堂帮人把衣服脱了，抱上床，小猫睡的很沉，有时咕嘟两声却一直没有醒过来。
　　上堂亲了亲他，“你说你又在闹什么，嗯？”上堂的声音很低柔，连他自己听到都怀疑那声音真的是从他嘴里发出来的吗？
　　打开少年握的紧紧的拳，柔软的掌心早已血肉模糊，难道他早已坚持不住了，握着拳头是想通过疼痛让自己清醒吗？上堂把人搂在怀里想着。
　　“你说你到底在想些什么？”上堂问着怀里沉睡的人，“谁像你这样，天天闹别扭？”
　　拿过药箱，仔细地帮小猫上好药，上堂叹了口气，搂着人睡了过去。
　　第二天，上堂下了朝，早早的回了韶颜殿，本想着和那闹别扭的小猫一起去送送他哥哥，谁知那人却不在殿里。
　　“殿下去哪里了？”
　　“您早上前脚出去，后脚殿下就拉着下影出去了，火影和木影都有在暗处保护，主上放心！”上影答道。
　　想了想，上影又补充道：“本来属下也是要去的，但是下影说要留下个人主上问起的时候好回答。”
　　终于还是去了吗？想到那少年可能去送他哥哥了，上堂竟有些高兴，想着少年还是像平时一样比较好。
　　“主上，请放心，殿下说他不会去见李明哲的，他只是在城楼上目送他，绝对不会跟他见面。”上影一板一眼地说道。
　　这下，上堂的脸全黑了。
　　上影一看形势不好，找了个借口就隐没在房梁上。
　　.
　　下影陪着少年站在墙头上，看着死死盯着城下一言不发的人，小心翼翼地问：“殿下，要不我们下去吧，反正陛下也不知道。”
　　“不用了。”紫颜摇了摇头，眼眶微红。
　　一会儿，一辆马车从宫里行驶了出去，那车上坐的正是前朝太子李明哲。
　　少年两手抓着城墙，强忍着的眼泪大颗大颗地落了下来，一直看着那马车驶去的方向。
　　“殿下，我们下去吧！”下影又开始撺掇。
　　谁道，还没等少年答话，那马车就停了下来，马车上跳下一个青年，一身淡青色的衣服，儒雅俊秀。
　　那青年回首望了望都城，眼中尽是不舍，紫颜靠在城墙后，害怕那人看见他。
　　看了一会儿，青年仿佛是叹了口气，又上了马车，跟前面车夫不知说了什么，马车又缓缓向前行去。
　　小紫就那样盯盯看着，仿佛要把他哥哥每个表情，每个动作都记住，看得旁边下影隐隐心疼。
　　“好了，我们回……”去字还没有说，紫颜就着急地从城楼上朝着马车行去的放向飞了下去。
　　远处，隐约可以看见一群黑衣人包围了那马车。
　　下影给隐藏在附近的火影和木影使了个眼色，忙追上前面的少年。
　　马车外包围了八九个黑衣人，显然都是训练有素，赶车的车夫早已经不知所踪了，小紫赶到的时候，他哥哥正一个人对着那九个高手。
　　紫颜忙加入战圈，把李明哲护到身后，
　　“小紫！”后面传来了李明哲惊喜的声音。
　　“哥!”小紫叫了声，眼睛还红红的。
　　随后，下、火、木三影也赶了过来。
　　李明哲的武功远不及紫颜，紫颜一直把李明哲护在身后，虽然他们几人都是高手，但是毕竟敌人在人数上占尽了优势，所以紫颜打的也很吃力。
　　“哥，你先走，这里交给我们！”紫颜把李明哲挤出战圈，大声道。
　　“小紫！”那是他最疼的弟弟，他怎么舍得。
　　“快走！”紫颜大吼。
　　他本是病中，支持不了多久的，万一一会儿上堂来了，那哥哥就不一定能走了。
　　这时，从树丛中又窜出一个黑衣人，拉了李明哲就要把他带走。
　　“皇叔，快把哥哥带走！”小紫朝那黑衣人喊道，显然是认识那人。
　　“放手！”李明哲想要回来帮紫颜。
　　那黑衣人扬手把人打昏，抗到身上几下就不见了。
　　终于平安了，看到李明哲被救走，紫颜一时放下心来，竟觉得铺天盖地的黑暗袭来，再也支持不住。
　　眼看着一刀就要迎头劈下，却再也阻挡不了，
　　闭着眼睛等待剧痛的到来，却被拉入一个熟悉的怀抱，
　　“上堂！”睁开眼，看着抱着自己的一身明黄，小紫喃喃。
　　“乖！”上堂抚摸了一下他。
　　随着上堂一起来的影卫们已加入战圈，敌人的败势就已经很明显了。
　　“留个活口！”上堂命令道。“剩下的废掉武功，挑断手脚筋。送到宗人府。”你们竟敢伤他！
　　“没事了，我们回家！”抱着怀里轻颤的人，上堂道。

　　37流产危机+七星海棠

　　上堂抱着人往回走，谁知刚走一段，怀里的人便挣扎着要下来。
　　上堂有些不悦地看了看怀里的人，不明白他又搞什么，脸都苍白成那样还要自己走吗？
　　“我自己走就行了！”怀里的小猫低眉小声道。
　　上堂一愣，随即把人放到地上，上堂这两天本就憋屈，现在也懒得再哄那人。上堂是真的以为那人身体没什么事，他以为这两次都是小猫自己吃药，再说华千骨也没说什么。所以也没管他，让他跟着后面走。
　　紫颜站到地上，稳了稳然后就跟在上堂后面往回走。
　　“上堂！”
　　前面的人没有反应。
　　“上堂，太子哥哥他……”后面的人小声开口
　　“他不是太子！”上堂怒道。虽然他决定不再理会那两次那人骗他，但是心里还是觉得不舒服。这两天那人异常乖顺，让他有种力量打到棉花上的感觉，心里总觉得有股气，却不知道这股气是从何而来。
　　“哥哥他真的无心帝位的，上堂你放过他好吗？”后面的人斟酌道。
　　“哼！”上堂停下脚步，冷笑一声，“你以为那些刺客是我派去的？”这话不用问，他知道紫颜就是这么想的。
　　后面的人也跟着停了下来没有再回话，默认了上堂的问话。
　　上堂怒火中烧，原来自己在他心里竟然是这样的人，甩了一下袖子，也没回头看一眼就大步向前走去。
　　紫颜一路跟着上堂，也不敢再问什么，他现在头脑不是很清醒，视线变得有些模糊，很多事情都想不明白，心里只有一个念头，那就是不能惹上堂生气。
　　紫颜确实认为那杀手是上堂派去的，这种情况任谁都会这么想，在宫里如果对前朝太子下手显然是不明智的，但是如果让前朝太子走的太远，找到了自己的党羽，那也不便下手，所以最好就是选择他刚出宫门动手，这样只会让人以为是仇杀。上堂的心永远把天下摆在第一位，所以他一定不会放前朝太子安全离开。
　　紫颜想了一下，自己现在真的没有什么还可以被上堂利用的了，太子哥哥现在也走了，可是他怕上堂这次不成攻又要再派杀手。他要帮哥哥争取逃跑的时间。
　　自从太子被抓，上堂对自己显然已没有以前上心了，现在还肯留下自己可能只是因为他肚子里还有他的孩子。实际上堂不是对他不上心，而是上堂受不了紫颜突然柔顺了，这反而让上堂暴躁起来。
　　如果要是在平时，紫颜也不会想的这么极端，现在刚好是所有的事情碰到了一起，他这两天又虚弱，头脑不是很清楚，他把从遇到上堂到现在所发生的事情想了一遍，便得出了这个结论。所以这两天异常乖巧。
　　终于回到了韶颜殿，紫颜第一次庆幸还好韶颜殿不太远，他怕如果再远点他就要倒在外面了。刚才的打斗他用了全力，现在只觉得胸中血气翻涌，感觉全身都疼，竟也分不清哪里更疼。
　　他现在只想到床上躺一下……
　　“可是又难受了？”上堂冷眼看了紫颜一眼，他是真心问他，只是由于在生气中，他的口气又不太好，竟然认听着有种讽刺的味道。
　　“没有！”觉得眼前的上堂都变成重影的了，紫颜还仍旧执拗地摆手。
　　“你先休息吧，我还有点事！”虽然已登基，但是和紫颜相处，上堂还是你、我相称。
　　“嗯！”紫颜乖顺地点了点头。
　　上堂气闷，想着静静也好，什么事晚上回来再说吧。
　　看着上堂离去的身影，紫颜再也忍不住，全凭依着桌子让桌子摊了他身子的大部分重量才没有摔倒。
　　拿起早上倒的没有喝完的凉茶，想要压一压胸口翻滚的血气，刚喝了一口，还没等下咽，少年就咳呛起来，连忙拿手去捂，喉咙阵阵腥甜，有股温热的液体顺着指缝留下。胸口疼的好像不是自己的。
　　头脑阵阵发昏，等好不容易咳的不是那么厉害了，眼前也稍微清晰了起来，地上竟有一小滩血迹。
　　上堂不喜欢自己生病，他不能让他生气，少年从桌上顺手拿了个软布，也顾不及是什么就蹲在地上擦了起来。
　　谁知一蹲下，胸口更是难受，又抑制不住地咳了起来，少年一手捂着嘴，尽量不让鲜红的液体留下来，一手拿着手绢在地上蹭着，眼前的事物很是模糊，他有一种灵魂被抽离的感觉，模糊中竟也不怎么能感觉到疼痛。
　　他要趁大家回来前把那擦干净，如果被小下他们看到了，上堂也会知道的，上堂要是生气了，哥哥就跑不远了……
　　上堂走到半路，想着那人苍白的脸还是有些不放心，还是叫华千骨来看看好了，于是又莫回了韶颜殿……
　　刚走到殿门口，就听到那人捂嘴咳嗽的声音，上堂不免有又加快了脚步，心想，都咳成这样了还说没事！
　　上堂一进门看到的场景就是，那少年蹲坐在地上，一手捂着嘴低咳，一手死命擦着地上的血迹。随着少年每咳一声，就有更多的血从那捂着嘴的苍白的手的指缝间留下来，把整个袖子都差不多染成了红色。上堂顿时觉得心如刀绞，连忙上前要把人抱起。
　　“上堂……”少年显然没有发现有人回来了，等到上堂要抱起他，他才边咳边小声道，“你别生气，我没事的，咳……咳……我没生病！”说完还把手上的手绢往身后藏了擦，露出个要多苍白有多苍白的笑脸。
　　“好，好，你没生病，乖！”上堂把人紧搂在怀里，才发现怀中的人身上竟没有一点热度，他头一次有一种要失去他的恐慌，这种感觉竟比一无所有更让他害怕。他早知道他爱他，但现在才知道这少年在自己心中竟占了如此重的分量。
　　上堂抱着人冲到了华千骨房里，看着上堂怀中的人，华千骨还没等把脉就先红了眼眶，“主上……”
　　上堂忙把人小心翼翼地放到床上，眼睛一直盯着床上的人，像是要把他揉进骨血里。
　　华千骨探了一下少年的脉，走到床尾，一把揭开少年的外衣的下摆，下摆下，里面的底衣早已被血晕染了一大片，最外面的血已是暗红色，却还有鲜红的血不断流出，带走少年生命般。
　　华千骨叹了口气，竟流下两行清泪。
　　这么多年了，上堂还是第一次看见华千骨掉泪。
　　“陛下，孩子怕是……”华千骨犹豫地开口。
　　“保住大人！”上堂果断道，把床上的人半搂在怀里，希望能让他暖一暖。
　　孩子竟然保不住了！神泣人自身对宝宝有一种保护系统，头三个月宝宝都是很安全的，现在宝宝竟然保不住了，那这人的身体得差到什么程度啊！以前华千骨拼命的保胎，说是流产对母体的损伤极大，现在竟然要流掉孩子才能保住大人吗？上堂不敢再想下去。害怕怀里的人的生命，就随着那没有出世的孩子流失掉了，他不敢再为他渡气，因为华千骨说他心脉已经承受不住。
　　上堂暗骂自己，怎么早没有发现这人竟病的这样厉害，自己真是该死。上堂终于体会到那种心痛入骨髓的感觉了，他本以为自己的感情不强烈，没想到却是自己没有发现到罢了。可是现在发现，还来得及吗？
　　华千骨利落地褪去了少年的衣服，每落一针，那昏睡中的人都要不自觉的哼唧一声，不一会儿，少年额头的头发就被汗水打湿了，可见十分的疼痛。
　　过了一会儿，那少年竟然醒了过来，眼睛虽然睁开了，但是意识仿佛还不清醒。
　　“小紫，别怕，没事的！”上堂把人搂在怀里紧了紧。
　　那人的眼睛还不甚清明，却潜意识避开华千骨的针，仿佛知道华千骨要干什么一般。
　　“小紫，乖！”上堂忙安抚他。
　　“上堂，我要宝宝……呜……呜……”少年抓着上堂的衣襟眼含泪花道，怎么看怎么让人心疼。
　　华千骨偷偷抹了两把眼泪。
　　“乖！”上堂不知要说什么，只能把人拥在怀里，一遍遍说着对不起。
　　“陛下，快把殿下扶好！”华千骨强自冷静下来。
　　那少年虽是病的迷糊，却一点也不配合，蹭着上堂，“不要……我要宝宝……”
　　“小紫，乖！华大哥是帮你保住宝宝呢！”上堂也红了眼眶，不管怎么样他都不能失去这人。就算失去一个孩子又怎么样。
　　“不要！不要！”知道华千骨要干什么一般，少年就是不合作。
　　.
　　第三十八章：七星海棠
　　情况正危急间，
　　没有什么存在感的严尚凰在失踪了几天后突然推门而入，然后扔给华千骨一个盒子，盒子打开后满室光芒，竟是七星海棠。
　　传说这七星海棠可以使人起死回生，使白骨生肌，使容颜永驻等等等等。但毕竟都是传说。
　　没想到传说还真不是空穴来风，服用了七星海棠的少年脸色果然好了很多。一个时辰后，脉象也渐渐平稳了下来。
　　华千骨终于松了口气，
　　严尚凰一路赶来，竟连衣服和面具都没有来得及换，本来他还想换身衣服洗个澡的，幸亏碰到了下影几人，才知道情况是真么紧急，他真不敢想象如果晚了一步会是怎么样。
　　看到小紫没事，严尚凰才稍微放下心来，完全无视上堂就要把抱床上的少年，周身气场干练而冷冽，完全不似平时矫揉造作，认识他的人都知道他现在这样才属正常，平时守在那少年身边时的样子完全是装的，刚开始是想逗逗少年，越大后来发现越解释不清楚了，所以索性装下去。
　　上堂打掉了毫不客气地打掉了严尚凰伸过来的手，“啪”一声好大声响，那玉手红肿了一片，华千骨心中轻叹，真是暴殄天物啊！
　　“我要带他回魇火宫。”站在床边，严尚凰冷声道。
　　“他不会跟你走的！”上堂笃定，脸色也是不太好。
　　“哦？”严尚凰语调上调，表示疑问，“你确定？”要知道明尊平时不怎么说话，一激起来可是十分的毒舌。
　　上堂看了一眼严尚凰又把目光放到沉睡中的少年身上，伸手摸了摸少年还平坦的小腹，“他肚子里还有宝宝！”
　　严尚凰显然是愣了半响，怎么他才离开几天就有宝宝了，“他儿子就是我儿子，你放心，我会对他们好的！”严尚凰眉毛都没有皱一下道。
　　“你们俩要吵到外面！”病人还躺着，这两人怎么就吵了起来，华千骨一着急竟忘了那人是他的主上，刚说完这句顿时冷汗直流，不过偷瞟了一下那人，貌似没怎么在意自己说了什么，还好，还好，华千骨拍了拍胸膛。
　　华千骨还没等再说话，两道影子就“嗖”的一下没了，一盏茶过后，上堂有些气喘地回来了，明尊却不见了踪影，华千骨不禁怀疑，这次该是被灭口了吧！
　　“殿下已经没什么事了！”华千骨主动说话，心想这下不会轮到自己了吧！
　　“真的？”上堂看也没看华千骨一眼，把少年连人带被抱到怀里，“你上次也不是说没什么事吗！”这句话听起来怪罪意味十足。
　　竟叫华千骨一时不知怎么回答，回答这次是真的，他岂不是说他以前说的是假话。所以华千骨没回话，夹着尾巴跟在上堂身后。
　　上堂把人抱到了乾坤殿，并让人把少年平时经常用的东西都从韶颜殿搬了过来。
　　“他怎么还不醒？”上堂问华千骨。
　　“殿下现在昏睡，正是在自我修复，七星海棠虽然是神药，但是恢复起来还是需要一点时间的。”华千骨答道。
　　于是，
　　第二天，国主又停早朝了，理由还是和前两次一样，后宫那人又病了！听说这次君主把那人的东西都抱到了乾坤殿――君主主殿，没想到那人病了一下，地位又提高了不少，自古以来，还没有哪位君主让人和自己一起住进乾坤殿，就算当时最宠爱的妃子也是一样，这前朝殿下竟成了除了历代君主外住进乾坤殿的第一人。
　　紫颜只记得那时很疼，然后好像就昏了过去，他现在醒来竟觉得全身轻松，小腹也热热的，证明那小东西还在，他仔细想了一下也没想明白他到底睡了多长时间，也没想明白他怎么就好了。
　　半响过后，小紫才发现自己没在韶颜殿，望着房间里满目的明黄，小紫终于反应过来他现在在乾坤殿。
　　从床上坐起，感觉就好像刚睡了个午觉起床一样，除了懒懒的感觉外没有任何不适，让他都不禁怀疑，难道那天的受伤是做梦。
　　上堂进来时，刚好看到那少年坐在床上发呆，脸色虽然还不是太好，但是也不似那天那般苍白，应该没什么事了吧！
　　“醒了？”上堂走过去坐到床边问道，说完就伸手想拉过小猫。
　　“我睡了几天了？”任上堂拉他，小猫没什么表情道。
　　“有五天了！”上堂答，说完又把人往怀里拽了拽。
　　“那太子哥哥呢？”
　　这该死的李明哲，怎么他现在还惦记着，“如果他想走，可能都到天边了吧!”上堂回了句。
　　“真的？”小猫抬眼看了看上堂。
　　“我骗你干什么！”上堂气闷，他们能不能不要老纠结在别人的问题上。
　　听了这句话，小猫的眼睛亮了亮，
　　然后，
　　以迅雷不及掩耳之势前爪加后爪地把上堂扑倒，趁上堂不注意，一个猛拳就往上堂身上捶去。
　　幸亏上堂及时按住了小猫的手，要不他明天就要破相了。
　　可是那只猫竟还不死心，张了嘴，对着上堂的脸就是一大口。
　　上堂不明白这只猫睡了一觉起来又怎么了，但是上堂的脸色完全没有发黑，反而还面带点微笑，咳咳，真是还带点微笑。
　　上堂虽然不知这人到底是怎么了，但是他想，他那只骄傲的小猫又回来了。
　　“反正也不怕你再把哥哥怎么样了，可憋死我了，你这个王八蛋！”教养极好的人竟然说了粗口，可见真是忍得够呛。
　　上堂一手把那人两手固定住，一手把人圈在怀里，紫颜奋力扭动了半天，奈何大病未愈的身体还是没什么力气，最后还是气喘吁吁地软在上堂怀里。
　　看小猫没什么力气了，上堂也稍微放松了警惕，结果小猫就趁着上堂放松之际，朝着上堂的俊脸又咬了一口，
　　上堂怒，
　　一个翻身，把小猫压在身下死死的。
　　结果小猫“呜咽”了两声竟没了动静。
　　吓得上堂连忙把人翻起来看看，结果那只猫只是太累又睡了过去。
　　上堂亲了那人一口，把人搂在怀里，心想，什么事等他醒来再说吧！
　　“你回来了，真好！”上堂让人趴在自己身上，一边抚摸着他一边喃喃道。

　　38女王猫【捉虫】

　　第二天早朝时，大臣们惊奇的发现，他们那英俊的年轻君主脸上，竟然有两个可疑的伤口，而且那伤怎么看怎么像牙印，应该是人咬出来的。可是谁能在君主脸上动口呢？用脚趾头想也能想出来，大臣们无不汗颜，看来着冷面国君，对他那位君宠可不是一般的好。
　　上堂为什么顶着脸上的伤口来上朝呢？因为在上堂心里他并不觉得这有什么，他也认定没有人敢笑他，呃……这倒是实事，大家顶多是心里想想而已。再说他也不能因此而不上朝吧，这牙印当时小猫咬的极狠，看来一段时间是消不下去的。所以还不如光明正大的出来。
　　上堂处理完国事后以最快的速度回到了乾坤殿，想着他早上出来时那猫还没醒，现在应该醒了吧。
　　“殿下醒了吗？”上堂边往里面走边问庭廊里的上影。
　　“刚睁眼，下影正在里面伺候，还没有起来呢。”上堂回答。
　　进了殿，接过下影手中的药，挥退了众人，上堂坐在床边要喂那人吃药。
　　那人的脸色淡淡的，不知怎么竟让上堂想起他俩刚成亲那会儿。
　　紫颜躲开上堂递过来的药勺，脸上仍是没什么表情。也不管上堂，自顾自地下了床，穿起衣服来。
　　上堂一把把人拉回床上，“喝了药再起来，你身体还没好！”
　　紫颜大力甩开上堂的手，淡淡道：“我不用你管！”
　　上堂气闷，这人又怎么了，又因为什么事情在闹别扭？
　　不顾那人的挣扎，仗着自己力大把人强制性的固定在怀里，“你这又是怎么了？要去哪也得先把药喝了啊！”上堂自认为语气还算温柔。要知道就算从前他也几乎很少这么说话。
　　谁知，怀里的人却僵硬了一下，然后更加冷漠地看着他。
　　“放开我！”紫颜放弃了挣扎，硬声道，“太子哥哥已经走远了，你也休想利用我再把他抓回来。”
　　“谁说要把他抓回来了，放了就放了！”上堂不明白这人怎么又撤到李明哲那里去了。
　　“哦？”紫颜提高了一下声调，然后看着上堂有些讽刺地笑道，“那你还想让我帮你干什么？”紫颜顿了顿继续道：“想引我父王出来，还是让我帮你平定民心，让他们知道他的现在的皇上是多么仁爱，对前朝皇子是多么的好。”
　　上堂松开了他，脸色也暗沉了下来，“你到底在说什么！”语气不复刚才的温柔。
　　“你这次又想让我帮你做什么直说好了，我累了，实在不想再在这里待下去了。”紫颜一边系衣服一边平静的说道。
　　“你要走？”抓错了重点的上堂大声道。
　　“呵，反正我对你也没有什么价值了，留下也是惹人生厌。”说完竟要往外面走。紫颜是真的想明白了，他以前故意欺骗自己，让自己相信上堂是真的爱他，可是，这么多事后现在他真的无力了，再也不想生活在自己的谎言中。
　　他竟然要走！
　　上堂一激动，大步上前把已经快走到门口的人硬托回来，甩到床上的软垫上，还没等那人来得及挣扎，就两下把那人刚才穿了半响的衣服剥了下来，扯过旁边的毛裘把人整个罩上，自己也脱衣上床把光溜溜的小猫搂在怀里。
　　“你干什么！”紫颜手脚并用地要挣开上堂。
　　不顾那人的拳打脚踢把人硬是留在床上，上堂平静道：“你的衣服都破了，你要光着身子去哪里？”
　　小猫顿时泄了气，虽然面上仍是冷面，但是脸颊却悄悄升起两朵红云。
　　紫颜躺回床上，把上堂踹出被子，然后用被子把自己全身裹了起来，躺倒床里边离上堂远远的。
　　“你身体还有哪个地方是我没看过的，还躲什么躲？”上堂邪笑道，立刻招来紫颜一记眼刀，还有飞来一脚。
　　那脚刚踢完还没等缩回被子里，就被上堂一手抓住。
　　紫颜蹬了蹬，奈何还是挣脱不了，“放开！”紫颜大声道，但语气却没有刚才那么冷硬了。
　　上堂何等聪明，联系小猫前两天突然变得温驯和今天的举动，上堂马上明白这人在想什么，他知道他们之间一定还有一些误会没有解开。
　　可是要解开误会也得这小猫听才行，上堂知道这人今天的冷漠是刻意装出来的，所以他也饶有兴致的逗逗他。
　　于是，上堂就拽着少年那只裸足把少年的身体托近了一点，紫颜蹬了半天，最后还是那只脚还是被上堂固定在了上堂的腰侧。
　　“昨天晚上被你折腾了半夜，没睡好，所以刚才也没听清你讲了什么。”上堂一边摸着那人光 裸的小腿一边道，“你刚才说你想干什么，现在再说一遍！”说完，上堂一手把少年搂在怀里，一手抚摸着少年露在外面的那只腿，从小腿慢慢到大腿，最后在大腿根部轻轻按压着。对于小猫身上的敏 感点，上堂可是知道的一清二楚。
　　怀里的人抖了抖，不自觉地呻 吟了一声，然后马上意识到不对急忙闭上了口，脸上却是绯红了一片，眼睛也变得水水润润的，“你卑鄙！”小猫对上堂狠狠道，可是听着却是调情的味道。
　　“还有更卑鄙的呢！”说着压着小猫被固定在身侧的腿一翻身把人压在身下，上堂刚好卡在身下人的两腿间。这下任紫颜怎么扭动都是闭拢不了两条腿了。
　　看着那猫急得眼泪都快要出来了，上堂也心疼了，本只想稍稍逗逗他的，轻轻舔掉小猫的眼角，上堂放柔声音道：“说说你到底怎么了，嗯？”
　　也不知道是不是因为上堂的语气太温柔，那只猫竟然哭了出来，眼泪珠子般的往下掉，看得上堂心疼死了，连忙从人身上下来，刚想把人抱到怀里好好安抚一下。
　　谁知他刚从人身上下来，那只猫马上翻身骑到他身上，两只拳头毫不留情地朝上堂挥了下来，砰砰地打在上堂的胸口。
　　紫颜本就武功高强，又忍了一股气，两只拳头打的也是相当卖力，上堂又卸了内力，所以刚打了几拳上堂就一口鲜血喷出，吓得骑在身上的人立刻停了手，一时间愣愣的，好像不知道是应该继续打还是先看看他的伤势。上堂眯着眼看着身上人的神情，嘴角不可察的上扬了一下。
　　上堂又咳了两声，吐了两大口血出来，看起来有些虚弱地对身上的人道：“消气了吧！”
　　“没有！”紫颜想都没想回答。
　　“那你继续吧！”
　　紫颜呆了几秒，然后，举手拳落，
　　又一圈拳狠狠地落在上堂身上，
　　天知道，上堂是真的以为他不会再打了的。
　　为了配合小猫，上堂又象征性的吐了两口血，然后就闭上眼睛不动了。
　　他感到身上的人从他身上爬了下来，可能又观察观察了他，然后还用手扒拉扒拉他，最后终于，那人声音带着颤抖道：“上堂？”
　　上堂没吱声。
　　然后感觉那人又摇了摇他，上堂还是没动，
　　最后，上堂感觉有什么东西“啪”“啪”打在他脸上，睁开眼睛一看，那只猫早已哭得两眼红肿。
　　上堂忙把人抱到怀里轻哄，“本想让你消消气的，怎么又哭了？”
　　那人还是继续哭，眼泪珍珠般的往下掉，
　　“乖，别哭了，我没事的！”
　　紫颜擦了两下眼睛，“我知道！”紫颜是什么人，就算他不知道上堂武功如何，但是他使了多大力气自己还是知道的。那几拳打的上堂吐血倒是正常，但是吐了那么多却实属诡异，唯一的解释就是那些血是上堂用内功自己逼出来的。
　　闹了一场，紫颜也平复了不少，对上堂拳打脚踢上堂倒没什么事自己却累的够呛。
　　小猫软软地在床上缩成一团，有些幽怨地撇着上堂。
　　上堂想，自己被他打了，现在还得去哄他，这是什么道理。想是这么想，上堂还是把两人清洗了一下，然后搂着小猫躺在新换的床上。
　　那人还是不太理上堂，但是挣扎无果后也还是躺在上堂怀里，只是眼神中有些不情愿的味道。
　　“你说你有什么好气的，你吃药骗我我不也是当做不知道没说你什么吗？”上堂把人禁锢在怀里，开口道。
　　怀里的人马上毛又炸了起来，上堂马上意识到自己说错了话，忙顺了几下毛。
　　小猫心想，那你利用我了那么多次我有说什么吗？但是他却没有开口说出来。
　　“第二次那么危险，如果不是华千骨救得及时，你说怎么办？”上堂的话严肃了起来，显然是警告他以后不要再那么做。
　　“什么第二次？”紫颜不解，听不懂他在说什么。
　　“就是你第二次故意生病！”上堂态度不是很好大声道，“我当时不理你也是要让你好好想想！”上堂性格就是这样，平时他这样说话紫颜也习惯了。
　　“你到底在说什么？我自己只吃过一次药！”紫颜说的理直气壮，说完后才意识到自己吧自己装病的事情亲口说了出来，有些不好意思地习惯性地往上堂怀里缩了缩，等他意识到自己主动缩到上堂怀里时，又暗恨自己的习惯想要再退出来。上堂早把他抱紧，哪容他再往回退。
　　“那那次？”上堂认真地看着紫颜。
　　“我有病啊，害自己生病一次还不够，还来第二次！”
　　那么说，第二次是有人下毒？谁呢？能在这么多影卫的情况下给紫颜下毒。上堂眼神微暗！下意识地把人搂得紧了紧。
　　“放开我，我不想跟你睡！”紫颜推了推上堂，执拗着。
　　怎么还在气，上堂不懂，搞不清楚这人还纠结在哪里。
　　但是上堂却还是没有把人松开，仍是让小猫趴在自己怀里，“乖，睡吧！”当做没有听到那人说什么般。
　　实际紫颜现在纠结的地方是，他还是不确定上堂到底爱不爱他。但是他又不好意思开口问出来。
　　过了半响，看怀里的人没了动静，感觉那人的呼吸平稳了，应该是睡着了，上堂亲了亲那人的额头，“紫颜，我是真喜欢你！”轻声道。这种话，他在那人清醒时是说不出口的，这是他第一次真心说出喜欢这个词。
　　说完后，上堂又给怀里的人调整了个比较舒服的姿势，搂着那人正准备睡个午觉。
　　“真的？”谁道，那人眼睛也没睁问道，声音十分清朗。
　　闹了半天是装睡啊，上堂没好气道：“假的！”

　39暴风雨来临前

　　后来上堂又问了小猫，但是到底也没问出什么名堂来，到底是谁下的毒，到底杀手是从何而来现在还是没有头绪。
　　但是有可能他是想的太多了，有可能那杀手只是单纯的仇恨前朝太子并不是想要嫁祸给他。索性，现在安稳了，上堂就渐渐放松心来，但是对那猫保护的还是很“到位”，紫颜上次生病来了乾坤殿后，现在也仍是住在那里，看样子上堂也没打算让他再搬走。
　　距离上次李明哲遭袭事件已经过去了一个多月，这一个月来朝廷经历了翻天覆地的变化，曾经的很多权臣好像是一夜间全都被君主以各种名义调走的调走，还乡的还乡。曾经的洛相一脉在朝堂上几乎已经所剩无几。
　　在各个重要的职位上都是君主重新换上的曾经的上堂王府的重臣，整个朝堂焕然一新，显得生机勃勃。
　　上堂王府的人有谁不知道紫颜啊，以前在上堂王府时就知道王爷宠他宠的很，再加上那时战争关键时，少年表现出来的勇敢和魄力，更是深得众人的心，每个人或多或少都对他有点好感，所以，在朝堂上，再也没有人上凑或是谈论君主的纳妃、立后问题，也没有再讨论宠君住在乾坤殿合不合礼法的问题。
　　紫颜怀孕已经两个多月了，这段时间他被养的很好，粉粉嫩嫩的，只是嗜睡的厉害，整天腻在床上不肯下来，华千骨说这是因为他身体机能在吃了七星海棠后在慢慢自我恢复。
　　虽然紫颜身体比以前好了很多，但是在华千骨看来，紫颜的身子还是太过虚弱，生宝宝是件很辛苦的事情，而在怀孕中又要极其小心的用药，紫颜的身子底子又不是很好，现在虽然看起来没有什么事，可是，他担心随着孩子的一天天长大，紫颜身体的很多问题就会显现出来。他怕紫颜最后会撑不过……
　　这些他当然跟上堂说过，上堂当时沉思半刻，也没说什么。
　　紫颜呢，他依然是过着他宠物的生活，天天灵芝、雪莲、人参大白菜一样的吃着，衣来张手饭来张口，简直比上堂还帝王。
　　这天，上堂在乾坤殿外殿批奏折，时不时从里殿里还能听见小包子口齿不清地叫“阿爹”的声音，上堂突然觉得很幸福，他以前很少会有这种感觉，自从想明白了自己的心意后，这些以前都没有的感觉竟然慢慢都浮现出来，虽然有时并不是很强烈，但是却很奇妙。
　　放下奏折，上堂走进里殿，看到紫颜一手撑着头半躺在床上看着宝宝和一只通体雪白的小白虎在玩着。那小白虎显然是被宝宝欺负着，时不时地求助似地看着紫颜，紫颜则是适时的摸摸它，也没打算把他从宝宝胖胖的手里救下来。
　　小白虎不满地“呜咽”一声，只好继续在宝宝的魔掌里挣扎着。宝宝仿佛觉得那小白虎软软的很好玩，趴在那小白虎身上好像想让它载着他走，可是那小虎哪能禁得住他啊，顿时被他压得扁扁的一层贴在床上，呜咽着。
　　看到他们这样，紫颜轻笑出声，但是也没打算把被压的小虎拖出来，他拍了拍宝宝的头，宝宝则是兴奋地眨着眼睛看向他：“阿呆……阿呆……”嘴里还口齿不清地叫着他。
　　“宝宝乖，以后就它陪你玩好不好，你要对他好一点哦！”紫颜微笑着道。
　　宝宝晃了晃大脑袋，然后把被压扁了的小虎一只爪子提了起来，放到旁边摸摸，像是安慰一般，小虎则是可怜兮兮地舔着宝宝的胖手。
　　“上堂！”紫颜正笑着，一抬头看到在门口的上堂。
　　听到这两个字，宝宝急忙爬到紫颜怀里，露出两只眼睛偷偷地看着他父王，那小白虎比他还快，死死地抓着紫颜的衣襟，生怕别人把他抱走一样。
　　实际宝宝不是不喜欢他父王，也不是怕他，而是他父王以来就要让人把他抱走，他还没玩儿够呢，他还想再阿爹身上蹭呢。
　　那白虎则不同，它是有点害怕上堂。原因要从它出现那天说起，那天紫颜早上听到有什么在挠门的声音，让上堂出去一看，竟然是一只很小的白虎，可怜兮兮地蹲在门口挠着他们的殿门，谁也没有看到它是怎么来的，谁也不知道它什么时候在哪里的。只不过上堂当没看到它一样，把他扔的离门远了远。可能是白虎太小，竟然就这样被仍断了一只腿，还好后来紫颜让华千骨治好了它，但是自从那次这小家伙就十分怕上堂。
　　上堂走到床边坐了下来，一只手两根手指把小白虎从后脖子那里提了起来，“你说它是怎么来的呢？”那小白虎四只爪乱蹬着，看起来十分地可怜。
　　由于它太小，又是猫科动物，所以上堂原还以为它是只小猫。
　　紫颜忙把小家伙从上堂手里抱了回来，放在怀里轻轻抚摸，那小白虎十分受用地往紫颜怀里钻，“一定是小白送来的！”紫颜肯定道。
　　这小白虎是小白那只大老虎叼来的这句话紫颜已经跟上堂说了很多次，但是上堂怎么也不能相信，因为这都城附近根本没有山，而且如果那么大只白虎一路从宫外跑进来，再跑到他们殿门口肯定会引起骚动的，可是却没有人看到这只小白虎是怎么被送到殿门口的。
　　“你不信算了，当时小白也是这么出现在我门口的！”紫颜总结陈词。
　　上堂十分想说，“当时你那是在山上打猎，住在山里，现在你是在皇宫里，那么大只白虎怎么可能找来！”但是上堂什么也没说，心想，跟只猫争什么呢，他说什么就是什么吧！
　　紫颜知道上堂不信，但是他很确信，这小白虎肯定是小白的骨肉，要不怎么可能长得那么像，小白小的时候长的也是这个样子的。
　　宝宝把头埋在紫颜脖颈处，红润润的小嘴在他身上蹭来蹭去，紫颜被他弄得痒了，轻轻地笑了起来，宝宝看到他笑更没命地蹭着，蹭了紫颜一脖子口水。
　　上堂有些嫌弃地把他拎了起来，“你都多大了，怎么还流口水！”
　　宝宝伸出两只胖手就要往上堂身上扑，上堂把他丢给一旁的奶妈，然后把那只爪子死拽着紫颜袖子的小白虎也甩了过去，“抱太子下去！”上堂命令道。
　　“上堂……”紫颜欲阻止。
　　小包子和那小白虎如出一辙地哼唧着，都十分留恋地看着紫颜，四只眼睛湿漉漉的，这叫紫颜怎么忍心。
　　“我下午去议事时再叫奶娘把他抱来，他整天腻在你身上！”上堂有些埋怨的意味。
　　紫颜没说什么，眼睁睁地看着拼命蹬腿的小包子被奶娘嬷嬷抱走。
　　“干什么？”等孩子被抱出门后，紫颜才注意到衣服里那不属于自己的手，微红着脸推了推上堂。
　　“没干什么！”上堂说的一本正经，几下就轻车熟路地退下了那人的底裤。
　　“上堂，这还是白天！”紫颜脸红的都能滴出血来，微嗔着道。
　　“白天怎么了？”上堂眉毛一挑邪笑道。
　　紫颜被他突然的一笑闪得有点回不过神来，等他回过神来时已经来不及了，那人已经和他深深地结 合在一起了。
　　“紫颜，你是不是一直想去江南？”云雨初歇，朦胧迷蒙中听到上堂道。
　　“嗯！”紫颜下意识地点了点头，往上堂怀里缩了缩。
　　“那我们去江南吧！现在去漠北还有点冷，但是江南正是好时候！”上堂一边抚摸着他，一边道。
　　“好……”小猫糯糯地答了声，把鼻子在上堂脖子里蹭了蹭。实际他现在正睡得迷糊，只是下意识地答着上堂的话。
　　“呵，”上堂轻笑一声，“我终于知道儿子像谁了。”
　　下午，上堂精神抖擞地出去议事了，紫颜则是一直睡到快到晚上上堂回来才醒。
　　揉了揉刚睡醒的眼，“他是不是说了要去江南啊？”小紫不是很确定，因为他当时迷迷糊糊的，想了一下，应该是自己做梦，因为上堂怎么可能会去江南啊。
　　看了看外面的天色，想着上堂应该也快回来了，小紫才慢悠悠下床。
　　不过，他到底有没有说过要去江南呢？
　　“快吃！”看着那还在数饭粒的人，上堂怒了。
　　谁知那人理都没理他，继续数着他的饭粒。
　　上堂把人拉到怀里，盛了一大勺就要往那人嘴里送去。
　　那人倒也乖乖张了口，却只含了小半勺，慢慢嚼着，完全无视着急的上堂某人。
　　“上堂，我们是不是要去江南啊？”坐在上堂怀里的人眨了眨眼问道。
　　上堂没理他，把他扔回床上，就知道这人那时不清醒。
　　小紫扭捏了一声，趴回床上，湿漉漉地眼睛看着上堂，模样和撒娇时的宝宝如同一辙。
　　“你也准备准备，我们后天出发！”上堂叹了口气道。
　　紫颜愣了半响，他没想到上堂真的会去江南，因为朝廷还有很多事啊，“上堂，那边出了什么事吗？”紫颜开口问道，他显然不认为上堂会为了自己一句话就决定去。
　　“武林盟主前几天遇害了，现在要新选盟主！”上堂便脱着衣服边道。
　　遇害了？这么快！他记得还不到一年的时间吧！紫颜想着。
　　“这次武林大会在扬州举行，我不放心留你一个在这，所以带你一起去。”说完抱着小猫向后殿的天然温泉走去。
　　“那刚好可以顺便转转！”小猫一脸期待。
　　“嗯！”上堂没什么表情，抱着他继续走。
　　温泉水十分的舒适，让人懒懒的，没泡一会儿，小猫就软倒在上堂怀里，“出去吧！”泡时间太长他是受不住的。
　　上堂把人抱到水池边，随手拉过一个浴巾把自己下身裹住，用干巾擦拭着少年身上的水珠，然后把人包起打横抱起。
　　“上堂，”紫颜脸埋在上堂怀里，看不清表情，“如果要是哥哥……你能不能不要伤了他的性命……”
　　上堂没说话，把怀里的人紧了紧，继续向里殿走去。

　　40被掳~~

　　扬州城的大街上，一位极其英俊的青年，牵着一匹火红的神驹，就算是不懂得马的人也能看出那马连同这牵马的人一样非同一般。
　　扬州自是出美人的地方，再美的人到了扬州，美貌也要减弱三分，各色美人在扬州都是应有尽有，有位文人曾夸张地说过，扬州的大街上随便拉过一个女子皆可入画。
　　可是，就算这样，上堂走在大街上还是足够出众，他的外貌如同中午炽烈的阳光，闪耀而让人不敢直视。
　　平时在朝堂上，他冷冽的气场让人忽略了他俊美的容貌，但是现在在外面，脱了朝服，即使脸上依旧没有什么表情却依旧让人倾心动魄。
　　大街上的男男女女都忍不住侧目，这样的一个人太过于显眼，一看就是新来的，不是本地人。不过最近要在附近开武林大会，武林人士很多都会来，出现个生人也没有什么。
　　注意完上堂那惹人的容貌后，大家自然要把视线移到马背上的人身上。马背上的人穿了一身天蝉丝做的雪白纱衣，阳光下的容颜略显苍白，但是脸上的表情却是很幸福。那人的相貌如果单个走在扬州城里绝对不会让人多看一眼，扬州城清秀的少年多的是，只是这两人一人马上一人牵着马竟让人觉得无比和谐。就像是喝了一碗浓浓的甜汤后，在喝一杯清冽的水一样，甜淡刚好得宜。
　　众人不免在猜疑两人的关系，难道是兄弟，可是从容貌上看又不太像，那牵马的人虽然面上比较冷，但是还是可以看出他对马上的少年是十分娇宠呵护的。
　　难道，难道……两人是那种关系？
　　颜国民风开放，并不是不能接受男风这件事，更何况在这烟花之地扬州。再说连当今圣上后宫里都是只有一位男人，所以男男相恋已不是什么十分让人吃惊的事了。
　　到了一家酒楼前，牵马的人把那少年半抱下来，少年推了推他，好像是想要自己走。等他站到地上，众人才发现这少年虽是瘦弱，却很高挑。
　　“转了一天可是累了？”上堂半扶着那人，虽然紫颜嘴上说不累，但是那明显苍白了的脸色却是骗不了人的。
　　他们一路来到扬州，紫颜一路都颇为高兴，一来这是他第一次来南方，二来还是和上堂一起，这好像还是他们真正的一起出来。
　　实际，紫颜平时虽然任性，却是十分容易满足。
　　他知道上堂到扬州肯定是有什么急事，所以就算在路上他感觉不太舒服也没有说出来，等到了扬州他才得空好好休息几天，而这几天上堂白天都不在。他没说，紫颜也没有问他究竟出了什么事。
　　这天，上堂好不容易得空，紫颜便要求他们出来转转，虽然他仍是有些不舒服，可是，紫颜认为，身体可以慢慢养，但是上堂却很忙，下次等到他有空可能他们就要回京了。
　　“你真的没什么？”上堂擦了擦少年额上的细汗。
　　“没有！”紫颜轻笑着答道，可能是天有点热，他稍微有一点头晕，也没什么的，“快点菜啊，都饿死了！”
　　上堂虽然明白了自己的心，但是很多长期养成的习惯还是改不了的，虽然他比以前更加关注那人了，但是有些方面他还是不够细心。特别是，他现在满脑子都是别的事情，既然那人说自己没事，上堂也就没想太多，反正华千骨也在，应该也没什么事。
　　“吃完饭我们就回去吧！”上堂边往旁边的人碗里夹着菜边说道。
　　“你下午有事？”紫颜抬头问。
　　“今天都没什么事，你身体不好，下回再出来逛也行！”上堂挑了挑鱼刺，然后把鱼肉仍在小猫盘子里，“如果我没空，让华千骨或谁陪你也行。”
　　“我没事的，我还想去城北看看，好不好？”紫颜拉着上堂的袖子问道。实际他是想和上堂在一起转转，毕竟他们好像还没有一起转过街，今天难得有一天，就算是有点难受也是没有什么的。要是以后回到皇宫就更没有机会了。
　　害怕上堂看出自己不舒服，紫颜硬是多吃了一些，一顿饭好不容易吃完了，刚打算站起来走，华千骨和林傲从外面走了进来，林傲趴在上堂耳边不知说了什么，说完后，上堂对紫颜说了句：“我下午还有点事，让华千骨陪你转转，早点回去！”然后就跟着林傲大步走了。
　　没来的急听紫颜说一声再见。
　　半响，
　　“华大哥！”紫颜率先打破宁静。
　　“你还想转？”华千骨音调上扬，语气中带着些怒气。
　　没等紫颜回话就几步跨过来，把座位上的少年打横抱起。他一进店就发现这人脸色不对，现在更加肯定这人是在发烧。
　　真是的，一路上赶了那么多天，不在家里好好躺着出来干什么？华千骨轻叹。
　　“还哪里不舒服？”华千骨开口。
　　“没事，就是头稍微有些晕晕的！”紫颜注意着用词。
　　“他这两天比较忙，你也正好休养休养，等他忙完了这阵，会带你转转的！”华千骨如是道。
　　紫颜点了点头没说什么。
　　“华大哥，最近你们在忙什么啊？”紫颜抬头问。
　　“你好好休息就行了，如果哪天想出来转了，就通知我一声，他如果没有时间就我来陪你！”出门在外，他们也不再叫上堂陛下，怕人多耳杂。
　　既然华千骨不愿意说，紫颜也没有再问。
　　华千骨抱着他走到店门口，看到有两个小娃娃蹲在门口不知在玩儿着什么，模样有四、五岁左右，十分地可爱，进出殿的客人都不免逗逗他们。
　　“宝宝这么大的时候应该也是这么可爱吧！”紫颜在华千骨怀里笑着说，“他应给也会照顾这个弟弟或是妹妹吧？”说完不自觉地摸了摸肚子里的那个。
　　“放心，宝宝现在就是个小人精，等到那时候一定比他们可爱！”华千骨笑着说。
　　“是啊！”紫颜轻叹，“只是不知道我能不能看到他们长到这么大呢？”怀中人的声音很轻，轻的如果华千骨不是武功高强都听不见他在说什么。
　　他虽是听到了，但是也就当做没有听到一样，因为他真的不知道可以接什么。
　　“呵呵，”少年笑了笑，想要证明他没什么事般，“快点回去吧，小木说不定已经把鱼抓回来了！”少年的声音清脆明快，听起来让人心情舒畅，可是却不知这说话之人心里又是怎么样呢。
　　实际紫颜现在是真的觉得很幸福，以前他不知道上堂的心意，总是自己安慰自己他是爱自己的，现在他明确的知道了上堂对自己是真心的，还有什么不满意的呢！
　　回到了他们住的庭院，小木果然端着一个盆盆里有两只金灿灿的鱼等在那里，看到少年回来，连忙上前献宝似地让他看。
　　“小少爷，你看，这是小木刚抓回来的！”一旁的下影连忙替木影说道。
　　只见盆里的鱼比一般的鱼略大，尾巴更长，全身长满金灿灿的鳞，阳光下金闪闪的，十分的漂亮，看到这么多人在看它，它还猛摆了几下尾巴，炫耀它的美丽一般。
　　“一会儿就拿出一条让老赵把它做了，另一条留着明天吃，怎么样？”上影开口道。
　　“多加一份碗筷，我晚上也留下来吃饭！”华千骨一听要做那只鱼，急忙道。那可是长了接近一百年的龙鱼，别人虽然不认识，只识它的美貌，他可是知道这鱼的难得。
　　华千骨略有深意地看了看木影，真不知道这小子每次都是在哪里抓到的这些稀奇品种。
　　看着少年蜷缩在躺椅里睡着了，下影走过去轻手轻脚把人抱起，仿佛是意识到有人抱他，少年还拱了拱。
　　“乖！”下影出声抚慰，想着还是把人抱回床上躺一躺吧，等晚饭了再叫他起来。可是，为什么手中的身子还是轻轻的呢，这么多的进补怎么也没看见胖一点，下影把人放在床上，帮人掖好被角，然后又确定了一下少年确实是睡熟了才出去。
　　“阿千，殿下的身体到底怎么样？”出去后，下影问着坐在一边看医术的华千骨，“虽然觉得这些天他脸色好了很多，但我总觉得不踏实。”
　　华千骨抬眼看了看他，仿佛是在确定这话是不是真的是从他们的小师弟下影口里说出来的。下影向来神经大条，还能注意到这些，也真是不易，“你把心放回肚子里吧，有我在呢！”虽是这么说，但是华千骨也是没有什么底气。他现在正在研读医书，希望能让紫颜在以后生产时不用那么辛苦。
　　实在不行，他就打算去找师兄林茂求助，前一段时间听说林茂曾出现在希特国，现在人又没有消息了，他这个师兄实在是神出鬼没，希望他能收到自己发出的信号，能前来帮忙就好了。
　　床上的人睡了一会儿，便惊醒了过来，额上大滴大滴的汗珠，发现自己还躺在床上显然是松了一口气，不知道刚才做了什么噩梦，醒来后一段时间了还是惊魂未定的样子。
　　紫颜并没有睡多久，刚做了一个很真实的梦现在也无心在睡下去，索性就在床上躺着。他以前刻意去忽略不愿去想的问题，现在随着刚才的噩梦一起涌入了脑海。
　　那天他和上堂谈开了后，他知道自己上次差点流产是因为被人下毒，因为当时他被人重重保护所以上堂才难免以为他是自己服的药。那晚上堂问他，那段时间他除了接触小下几人外有没有接触别人，他当时几乎想都没想说道没有。
　　实际，他确实还接触了一个人，那就是水清。水清是小的时候太子哥哥带到他身边的，一直在他身边伺候，紫颜待他也是如同手足。
　　如果自己真的是中毒，那么那几天他除了接触华千骨和几个影卫外还就真的只接触了水清一人，当时水清是来让他帮忙就太子。可是，难道毒是水清下的，可是水清除了自己就只听太子哥哥的话……，紫颜猛地摇了摇头马上否定了这个想法。
　　他暗骂自己“太子哥哥从小对你那么好，你竟然还怀疑到他身上去了，李紫颜你真是该死”。
　　随后，紫颜又想到太子哥哥那天走时遇害的事情，既然上堂说那些黑衣人不是他派去的，那么是谁呢？
　　当时，他太武断，断定那些人是冲着哥哥去的。但是这么多天下来，他也考虑了其他可能，就是如果……如果那些黑衣人的目的不是杀哥哥，而是要故意演场戏呢？
　　可是他们又为什么要演戏呢？如果真的只是演戏，那挑选在那地方行刺就摆明着是做给自己看的，难道那些黑衣人的目的是要嫁祸给上堂？
　　就算紫颜再聪明也想不明白究竟是怎么回事。但是紫颜隐约觉得，这次他们来江南的目的不是那么简单。
　　想着想着突然闻到空气中一股甜腻的味道，竟又有些困了，迷迷糊糊中紫颜记得，水清的武功很高，应该不在上堂的那些影卫之下吧？不知道为什么又想到清儿那里去了，可能是太长时间没见他了吧。不知道他现在在哪里，是不是已经回到太子哥哥身边了呢？
　　外面，众人讨论着那鱼的做法，忙活了一下午，最后还是以华千骨取胜，清蒸。
　　晚饭准备好了，金影传回话说是主上不回来吃了，等到菜都差不多摆好，下影就到后院去叫少年。
　　谁知道，那房间却空空如也，被褥都是刚睡过的样子，可是人却不知所踪……

　　41被掳真相

　　“怎么还不醒？”紫颜朦朦胧胧中感觉有人请打着他的脸，“怎么睡了这么久？难道是药出了问题？应该不会这么久啊？”然后听到那人自然自语道。
　　听到那声音，紫颜一兴奋，迅速坐了起来，激动的叫了声“师父”就要往那人身上扑去。
　　那人显然是被紫颜突然的动作吓了一跳，拍了拍胸口有些埋怨地看着床上的人，“吓死为师了，你这死小子！”
　　然后张开怀抱，把扑过来的人拥在怀里，边爱怜地抚摸着那人边故作冷声道：“真是的，都多大了，还像小时候一样爱往人身上蹭。”
　　紫颜的师父莫名，武功极高，谁也不知道他武功到底高到什么程度，谁也不知道他到底有多大岁数，仿佛他出现时就是现在这个样子，白发慈目，看起来就像个慈祥的老人，但是了解他的人都知道他恶劣的趣味和喜欢捉弄人的本性。
　　莫名老人一生收了很多弟子，他的大弟子十几年前就寿终正寝了，紫颜最小的师兄也都有接近六十岁了，平时也不怎么来往。
　　莫名老人最小的弟子就是李紫颜，只不过收徒过程十分神秘，江湖上几乎没有人知道前七皇子是莫名的徒弟。莫名平时最疼的也是这个小徒弟，上次离去时因为害怕说了更伤感，所以什么也没跟紫颜说就走了，这一走就是接近十年。
　　师徒俩腻了一会儿，紫颜突然推开老人，强硬地冷下脸来，“你不是不要我了吗？还回来干什么？”说了几句话，眼眶就已微微泛红。
　　当年老人不辞而别，年少的紫颜还以为是连师父都不要他了。当年他还不到十一岁，默默一个人哭了好久，然后就强制自己再也不去想那老头。
　　“说什么呢？师父最疼的就是你，怎么会不要你呢！”紫颜那小模样再配上那哀怨似地几句话，把老头看得极其心疼，忙把爱徒抱回怀里。
　　“当年为师也是迫不得已啊！”老头轻叹。
　　“那你为什么连个招呼也不打？”紫颜执拗。
　　“就你当年那缠人的样子，我说了还能走吗？”老头轻叹。
　　紫颜脸色微红，“那这么多年了，你怎么连个消息也没让人带回？”
　　“这说来话长！”老头眼神深远不知在看着哪里。
　　“对了，你肚子是怎么回事？身体怎么弄成这样？”老头指着小紫微微隆起的小腹。
　　紫颜脸更红了红，低头摸了摸肚子没回话，那神态十分温柔，仿佛很是期待肚子里的宝宝。
　　“你不要命了，身体都成这样了，还要生宝宝！”老头有些急躁，“为师帮你打掉他，然后再把武功都传给你，好不好？”
　　“不要！”紫颜猛地推开身上的老头，环护肚子，“我要生下他。”
　　“你身体这样不行！”老头再接再厉，“先把他打掉，然后有了为师的武功你的身体就没事了，到时候再生几个不是任你吗？”
　　“我要生下他！”少年很坚定。
　　“你这孩子……”又是那股甜腻的香味，还没等来得及听完师父的话，紫颜又迷迷糊糊地睡了过去。
　　他还有好多话想要问老头，为他为什么突然回来，这些年他去了哪里？为什么要把他掳出来？为什么要把武功传给他？
　　老头接下紫颜软倒的身体，轻轻叹了口气，脸上的表情有着疼爱、不舍，还隐约有点哀伤……
　　“那就等你生完宝宝吧，只是……只是不知道为师能不能等到那个时候啊……”
　　.
　　别院中，外表看起来还是很宁静，实际却早已乱作一团。
　　下影去叫少年吃饭时发现已人去屋空，然后急忙去问守在附近的其他影卫，竟然没有一个人看见少年出去过。
　　那是怎么回事？难道人就这样凭空消失了？
　　几人施展轻功，把别院附近都找了遍，最终还是没有发现可疑的现象也没有发现可疑的人。
　　下影都快要急哭了，华千骨早已让人通知上堂，说是紫颜在屋子里，然后凭空就消失了。
　　上堂接到消息后，也不顾事情还没谈完，立刻往回赶，回到他们住的别院，由于影卫们都出去找人了，所以更显得清净。
　　竟被人掳走了！而且还是在那么多影卫的守护下！
　　那说明来者肯定武功要远远在影卫们之上，那到底是谁呢？普天之下还谁能有这么高的武功？
　　上堂一边往厅堂走着一边想，心里把符合条件的人一个个列出，然后再一个个否定，少林和武当掌门肯定不会掳他家小猫，然后又想起了几个人，但是他们的武功又不够高……
　　想来想去也想不到，影卫们也是一点头绪没有。上堂有些焦躁起来，突然，脚下一顿，想到了什么般，“难道是魔教？”可怜的上堂都想到魔教去了！
　　可是他们又跟魔教没有什么瓜葛，为什么他们要来抓人，难道是还有幕后黑手？
　　上堂一路想着回到了大厅，
　　然后……
　　然后……
　　.
　　.
　　然后他就看见那众人都在寻找的小猫正坐在桌边吃着鱼。
　　听到脚步声，紫颜放下筷子转过头来，一看是上堂，疑惑道：“你不是说晚上不回来吃饭了吗？”
　　上堂没有回话，冷着脸几步跨到那人身边，把人紧紧搂在怀里，低声道：“还好，还好！”
　　“上堂，你怎么了？”小猫推了推搂着他的人，以为那人是遇到什么事了。
　　“你怎么在这里吃鱼？”上堂脱口问道。坐下把人抱在怀里。
　　“嗯？”小猫耳朵动了动，不明白上堂为什么要问这个问题，“我睡了一觉，起来的时候发现小下他们都不见了，桌子上摆了一桌子菜。”
　　“我坐在桌边等了半天也不见他们回来，我又饿了，所以就先吃了！”小猫陈述道，“不过我是有给他们留的！”说完揭开旁边的碗，里面赫然放着半条鱼。
　　“乖！”上堂摸了摸他，“你都吃了吧！”
　　于是，小猫默默地又把那剩下的半条鱼吃了。还别说，这金灿灿的鱼，样子好看，味道也是极好的。
　　两人吃完饭，还没等紫颜站起身，就听到外面隐约是小下的哭声，一边哭着一边不知在说着什么。
　　听到声音越来越清晰，应该是往这边来了。
　　紫颜不解地看了看上堂，谁知上堂却有些脸色发黑，莫不是小下又做了什么事惹上堂生气了，被罚了所以才哭的这样厉害？
　　“呜……呜……”下影哭着进了屋，后面还跟着垂头丧气的其他几人。
　　“主上，属下……”刚说到这里，下影看到好端端站在桌边的人，微楞了一下，然后就几步走过去把人抱在怀里，前前后后仔仔细细检查了一番，一边抹着泪一边道：“殿下，你没事吧，吓死小下了！”
　　一边的小木几人忙过来要把下影从少年身边拉开，这人也太胆大了，竟敢在主上面前对殿下动手动脚。
　　谁知下影完全沉浸在自己的悲痛里，完全忘记了这一点。
　　“小下，你怎么了？”下影哭的这么厉害，害的紫颜都有点慌了手脚，这到底是怎么回事。
　　回头看了看上堂，那人的脸已经全黑了。
　　上堂起身，把被下影拉着的人拖进怀里，然后用内力把下影隔开了几步远。
　　下影这才回过神来，连忙跪地请罪。
　　“小下，你们几个去哪里了啊？”少年疑惑。
　　“殿下，您不是……您不是……”被掳了吗？下影不是了半天最终也没说出后面两个字。
　　“小紫，你告诉他们你下午去了哪里！”上堂对着身边的人道。
　　“去了哪里？”紫颜看了看上堂，“我下午一直在屋里睡觉啊！”
　　下影懵了，其他的影卫们也懵了。
　　上堂冷声道：“你们下去吧！”
　　然后，一干影卫都退了出去。
　　“早知道你办事不靠谱，没想到这次竟然不靠谱到这种地步！”木影道。
　　“我说嘛！我们这么多人看着那屋子，人还能没了不成！”上影叹息。
　　“听了阿下的话，早知道进去确认一下就好了，也不至于闹了这么大的笑话。”火影道。
　　当时，他们听到下影出来说是少年不见了顿时都急了起来，也没有再进去看一眼现场。
　　“可是……可是……”可是它明明看见床上没人啊，下影想要解释。
　　“殿下睡觉不安稳，说不定蹭到被子里去了，他那么瘦，钻到被子里从外面跟被看不出什么，所以你才会认为人不见了吧！”不知从哪冒出来的金影补充道。
　　下影想了想，当时好像是觉得被子有点鼓……
　　事情就这样过去了，实际当时紫颜却是被掳走了，在他和师父聊了几句后，又闻到一股香气，然后醒来就是又回到床上了。他也不知道为什么又被送了回来，他师父又不知道神出鬼没到哪里去了。
　　害的紫颜都一时怀疑，他是不是因为想念师父而做了一个梦，实际他根本就没有离开那张床。
　　紫颜也没有跟上堂说这件事，因为紫颜认为这没有什么好说的，他师父的性子谁都摸不透，可能是心血来潮想他了，就把他带出去看看。谁知道他下次出现时什么时候呢！
　　.
　　这次怀孕，可能是补的上次好，还没到三个月，紫颜的小腹已经微微隆起了。
　　紫颜每次抚摸肚子的时候，都会不自觉的笑得很温柔。
　　上堂每晚回来都会用内力帮他按摩一会儿，这也让紫颜日渐酸胀的腰轻松很多。
　　神泣人怀孕，没到三月的时候，都只能隐约摸到喜脉，任医生医术再高超也摸不到什么其它的来。
　　但是华千骨还是坚持隔天来为少年把一次脉。
　　上堂这天回来的比较早，还没走进院子就看到院门口的华千骨。
　　“主上！”华千骨行礼。
　　“你在这等我？”上堂问。
　　“前一段时间属下还不很确定，”华千骨直奔主题，“但是这两天殿下的脉象越发明显，殿下应该怀的是双胎。”
　　“哦？”上堂常年的冰块脸上露出了类似于欣喜的表情，原来是有两个宝宝啊，怪不得比上次大了很多。
　　“可是，”也不等上堂问话，华千骨接着道，“殿□弱，一胎就十分耗体力，双胎更是……”
　　“以后生产时怕是会更辛苦，而且在过程中也会比上次加倍难受。”华千骨小心措词。
　　比上次更危险？上次就已经很危险了，那要危险到什么地步？
　　看华千骨一脸严肃，上堂当然明白他的意思。
　　“有没有什么办法？”尽管心里一抽一抽地疼，表面上上堂还是很冷静。
　　“属下正在寻找，到时候属下会找师兄林茂来帮忙！”顿了顿，华千骨又道，“殿下现在实应该回宫静养，再过一段时间恐怕将不适合再长途跋涉了。”言下之意就是应该趁现在孩子还小，反应不是很明显应该尽快回宫。
　　“我知道了！”说完，上堂大步走进了院子。
　　推开房门，那小猫正坐在桌前等他回来，
　　“上堂，”小猫甜甜地叫了声，然后站起来蹭到上堂怀里，“华大哥说这里有两个宝宝呢！”拉着上堂的手放到了自己的小腹上。
　　“嗯！乖！”上堂把人抱起，亲了亲他。
　　把人轻轻放到床上，上堂放柔了声音道，“紫颜，你知道我不能失去你！”
　　？！
　　上堂冷着脸说着情话，
　　这真的是紫颜听到的上堂为数不多的比较煽情的话，他呆了半响，像是确定这话是不是真的从上堂的嘴里说出来的。
　　可是，上堂却异常认真地看着他。
　　紫颜双手搂住上堂的脖子，把他拉了下来躺在自己旁边，然后趴在上堂的胸膛上，良久，说了句：“我知道！”

　　42变故+后来

　　“为什么我要回去？我不想回去！”小猫任性地抓着上堂的袖子。
　　“乖，让华千骨和小下他们陪你先走，我过一段时间也就回去了！”上堂把小猫的爪子硬掰了下来，又揉了揉那猫尖尖的耳朵。
　　“我不要！”小猫不依。
　　.
　　.
　　后来，
　　后来，紫颜和华千骨下影几人还是踏上了回京之路。
　　紫颜一路上蔫蔫的，靠着车窗没什么精神，小木抓了两条鱼来逗他，他也只是象征性地笑一笑。
　　“殿下，您现在的身体更适合回京静养，陛下这么做也是对您好！”华千骨开口劝道。
　　紫颜幽怨地看了他一眼，“呜咽”了一声又趴了回去。
　　由于考虑到紫颜的身体和兴趣，回京的马车一反来时的神速，行驶的十分缓慢。驾车的上影还都是挑的那种，即很安全又风景漂亮的地方走，希望让少年高兴起来。
　　结果，
　　那只小猫果然乐天，在被上堂赶回郁闷了几天后，又高兴了起来，每天玩的不亦乐乎。
　　上堂看着影卫们每天递上来的报告，宠溺的笑了笑。
　　那上面写着：
　　第一天：殿下今天整天都没有说过一句话，后来看到木影抓来的鱼才好了一点，晚上也没有吃什么……
　　第二天：殿下今天心情好了一些，下午的时候就跟下影有说有笑起来，但是心情还是有些低落……
　　第三天：殿下今天很高兴，吃了整整一条鱼，又喝了一大碗汤，他说明天还要吃同样的鱼，这可为难了木影……
　　第四天：殿下说瀑布很漂亮，然后决定就在这里停一天再走……
　　第五天：殿下说豫州真是地杰人灵，以后也要常来……
　　第六天：殿下在涝洲最有名的天香楼吃的午饭，他说涝洲果然也又很多好玩的地方，于是，华神医提议他们再住一天，众人举手同意……
　　……
　　笑完后，上堂脸色又沉了下来，弄了半天，他们走了几天还是没有出江南！华千骨怎么也不催促一下，而且看起来他自己也玩儿的不亦乐乎。
　　对于紫颜的安全，上堂是十分放心的，紫颜身边加上华千骨有五名影卫，影卫都无功高强，五人联手稍微夸张一点说就算是千军万马面前也可以把紫颜安全带走。
　　而且别看下影一副毫无条理的样子，他可是所有影卫中武功最高的，连金影在他手下也过不了两百招。
　　再说，听到魇火宫那边传来的消息，说是魇火宫主也于前几天离宫往江南这边来了。算算时间也应该快到了，五个影卫再加上严尚凰应该也没有什么担心的了吧。
　　拉回神绪，
　　“查的怎么样了？”看着桌前的六艺，上堂正色道。
　　“果然不出主上所料，这次武林大会果然是有人幕后操纵的，而且前任武林盟主应该是被杀的！”六艺回答。
　　“只不过到底是谁，现在还正在查，只知道前任武林盟主和李明哲是有些交情的，他被杀的前一晚上还跟李明哲在醉意楼吃饭，后来不知谈到什么两人不欢而散。”六艺继续道。
　　“主上，属下觉得怎么看，前太子的嫌疑都是很大！”林傲愤愤开口，“当初就不应该那么轻易放了他！”
　　“他们现在住在哪里？”薛统问六艺。
　　“李明哲和前王爷李礼在一起，住的地方不固定，仿佛是一路游山玩水般，走到哪里住在哪！而他们应该也得到消息主上在这里，他们这几天都没怎么出过院子。”六艺回答，“虽然那院子外面看起来正常，土影昨晚去探了一下底，发现他院子外面埋伏着大批的高手，像是李明哲的影卫。”
　　“反正闲来无事，他想玩儿就陪他玩玩儿吧！”半响，上堂冷笑道。
　　.
　　上堂足够强大，向来一切事情都在他的掌控之中，他的下属敬佩也由衷的尊敬他。不管是以前的上堂王还是穿越过来的上堂暝焰，他们一生中几乎都没有遇到过什么失败，仿佛幸运加胜利女神一直眷顾着他们。
　　由于他们拥有的太多，所以往往也不太注意身边的事物或是人，因为他们习惯性地认为那些都是应该的。但是好在现在的上堂注意到了紫颜，也有了一些人类的感情。
　　但是，世界上并没有什么人是会永远一帆风顺的，事情都是有两面的，例如有的事情表面看起来是好的，但是实际却是不一定的。
　　例如这次，
　　前太子李明哲虽然暗中聚集了一些党羽，也确实想要造反，这些当然都在上堂的意料之中，但是李明哲的势力却远没有上堂他们想象的那么强大，当然，这也可能是因为上堂这边实在太强了。
　　总之，两方之间的较量仿佛还没有展开就以迅雷不及掩耳之势结束了。
　　当上堂听到六艺回报，说是李明哲党羽全军覆没，也是相当的吃惊。
　　李明哲身受重伤虽然被李礼和水清就走了，但是估计也命不久矣，因为六艺震碎了他的心脉。
　　上堂没有想到对手这样不堪一击。如果早知道是这样，他就完全没有必要特意从地京过来，派六艺来就够了。
　　因为胜利来的太过快速，所以也没有什么值得回味的，以至于上堂完全没有去想过，为什么李明哲和紫颜说的不一样。
　　紫颜口里的太子哥哥是作风温和的，无心朝政的，与世无争的。那他为什么要造反？为什么李明哲的手下说起太子时跟紫颜叙述的完全不一样。
　　总之，有很多问题都被上堂忽略了。
　　当然，当时在绞杀李明哲时，上堂也完全没有想起紫颜那天的哀求，紫颜曾经请求过上堂能希望他在最后不要伤害李明哲性命。不知道是上堂当时根本没有注意听还是选择忽略，总之，六艺他们行动时，上堂只下了绞杀的命令，并没有特别吩咐要放了李明哲一命。
　　不过，现在，人被救走了，虽然是受了重伤，但好歹目前是活着的吧。上堂也没有怎么去想。
　　当上堂准备休息一夜第二天去找他那只小猫时，却接到了华千骨叫人送来的小猫病倒的消息。
　　纸条上没有几个字，但是上堂能感觉到事情的严重性。
　　因为如果是小病的话，华千骨绝对不会让人这么晚送信过来的，而且还只有几个字。大家一定都很忙所以才没有时间多写一个字。
　　上堂拿着信愣了半响，病倒了？怎么会？昨天不还是好好的吗？上堂隐约有种不太好的感觉。
　　所以，上堂放下信，衣服也没来的急换就冲了出去。
　　.
　　关于小猫病倒，
　　事情是这样的，
　　这天中午，紫颜他们正在街上转，紫颜眼尖一眼看到了失踪已久的水清。还没等众人拦住，他就已经施展轻功把水清抓住。
　　见到水清，紫颜是很兴奋的，一来好久都没有见了挺想念的，二来是如果水清在这里那说不定太子哥哥也会在附近。
　　结果，还没等紫颜开口询问，水清就先哭了出来，说是太子要死了。
　　听到了这个消息，无论下影几个人再怎么劝，紫颜也是着急的要去看李明哲。
　　当看到李明哲时，号称是神医的华千骨也只是无奈地摇了摇头，这人心脉已碎，六腑也皆都破损严重，是怎么也救不活了。
　　“哥！”看到床上人的一霎，紫颜的泪水就大滴大滴的掉了下来。
　　“小紫？”李明哲显然是对紫颜的到来很惊讶，却也带着一如既往看到紫颜时的欣喜。
　　紫颜趴在床边，泣不成声，只是紧紧握住李明哲的手，因为他还怕碰到其他地方碰疼了他。
　　“都这么大了，还这么爱哭！”李明哲伸手轻轻拭去了弟弟脸上的泪水。
　　“哥，这是怎么回事？谁伤的你！”小紫哭的断断续续的说道。
　　“别哭了，哥没事，只是以后保护不了你了！”李明哲依旧说的温柔，不舍般地摸着弟弟的脸。
　　旁边的下影几人看得都眼眶发酸。
　　然后，李明哲一边擦着紫颜的眼泪一边说着笑话逗他，仿佛不舍得看他伤心的样子。
　　“小紫，乖，别哭了！”李明哲轻笑着，如果忽略那已经没有血色的苍白的脸色，完全感觉不到此人已生命垂危，“你还记不记得你小时候总是跟屁虫一样蹭在我身上，谁都拉不走？那时候你就是个小鼻涕虫！……”
　　紫颜被他的表述逗的笑了一下，却哭得更为苦涩了。
　　“本来想要护你一生的，看来现在不能实现了。”李明哲把少年拉到床上，像小时候一样把少年拥在怀里。
　　“哥……”紫颜只发出了一个音就再也说不出一句话了。
　　“哥哥这辈子只做过一件对不起你的事……，当时真……的不知道那药作用那么大，当知道你差点没了宝宝时……哥也心疼的要死，早知道那样，说什么……哥也不会让水清去的。”李明哲边咳边道。
　　紫颜忙帮他顺气，“哥，你别说了，……”紫颜哽咽着，“我从来没有怪过你！”
　　“不要去怪上堂，咳……咳……这跟他无关的……是我自己选择的结果……”李明哲气息已经明显衰弱了。
　　“我是真的无心皇位……可是奈何……咳咳……”还没等说完，李明哲又大咳了起来。紫颜连忙去擦他嘴里流出的血，却怎么也擦不完。
　　李明哲真的无心皇位，可是却有很多前朝忠臣硬是要辅佐他，他拒绝就显得皇家子孙太过懦弱，如果接受又让百姓陷入战火而且他也是无心去做那九五之尊。所以，这场风波只有他死才能平息。在某种意义上来说，李明哲是一心求死，所以也怪不得上堂多少。
　　李明哲就那样走了，他死的那一霎，紫颜却异常的平静了下来，眼里好像再没有波澜，华千骨明白，李明哲的死几乎伤透了紫颜的心。
　　所以让下影把紫颜抱回了别院，紫颜也没有反对，只是一路上都在喃喃，“他说过放过哥哥的，他说过的……”
　　回到别院，下影刚把紫颜放下，那人就猛咳出一口血，晕了过去。
　　华千骨连忙探脉，竟是心疾发作……
　　忙把人抱到床上，褪下衣服，却发现那人的里衣早已红了一大片，大腿处也凝结了大块暗红色的血迹，显然已经干涸很久了。
　　“糟了！快通知主上，多烧点热水来，快！”华千骨难得慌乱。
　　紫颜这次心疾发作十分严重，连上堂上回给他传的护体的内力都起不了什么作用了。
　　少年紧捂着胸口，在床上缩成一团，嘴里还不断叫着：“太子哥哥，太子哥哥……”
　　这么严重的心疾就算是没有怀孕华千骨也没有十成把握，更何况现在还要考虑孩子。
　　现在小产现象已经很明显了，如果强行保住孩子，以紫颜现在的身体也不一定能撑到生产之时，而且也不能正常服药。过一段时间还是会有小产的可能，那时对身体的伤害将会更大。
　　可是，如果现在拿掉孩子，华千骨又何其忍心，而紫颜的身体又怎么能承受着住。
　　华千骨头一次犯难了？他竟然一时不知道该怎么做。
　　思考了半响，权衡来权衡去，华千骨终于下了决定，现在情况危急，已经来不及等上堂来了。
　　华千骨为红着眼，喂了紫颜一粒药，那喂药的手都是颤抖的，可见他心里是多么的挣扎矛盾。
　　“小紫，华大哥会救你的，你要坚强，乖！”华千骨把人搂在怀里，用白布轻轻擦去少年下面不断流出的鲜红的血液……
　　热水一盆一盆地端进，又一盆盆红红的端出，昏睡中的少年疼的忍不住呻吟，听的人都忍不住要落泪……
　　.
　　下一章：《后来》
　　上堂赶到的时候刚好看到最后一盆血水端出，下影几个人都是双眼微红，推开里室的门，一屋子的血腥气让他不忍地皱了一下眉。
　　“谁开的门？快把门关上！”华千骨头也没有回地低吼了一声，显然是没有看到进来的人。
　　平时淡漠如水的华千骨竟然会低吼！
　　上堂迅速关好门，这才发现屋子里不仅门窗关死，而且还放了两个火盆。
　　上堂有些不敢走近床边，他一生头一次畏惧……
　　华千骨感觉到有人进来了，可是现在又没有动静，回头一看，竟是上堂。
　　华千骨并没有像平常一样打招呼，也没有离开床榻，他轻低着头看着昏睡中的少年，声音低沉：“你不是答应小紫放过他哥哥吗？为什么不能放了他？”
　　上堂没有说话，床上少年毫无血色的脸让他挖心般的疼痛。
　　华千骨没有说什么，但是上堂却已经知道了，摸到那人平坦的小腹时他就知道一切了。
　　华千骨曾夸张的说如果小产会要了紫颜的命的，可是现在却只有这个办法才能让少年活的更久一点。
　　上堂终于知道了什么是后悔，他一生中从未后悔过，现在却深刻体会到了。
　　是的，他曾默许过要放了他的哥哥的，为什么后来忘了呢？
　　“小紫，再给我最后一次机会好不好？”上堂在少年耳旁低语。
　　上堂这次确实是真心的，只是不知道昏睡中的少年听到了没有，不知道他就算听到了还会不会相信。
　　紫颜一直烧了两天，上堂也一直没有离屋的守了两天，
　　因为少年的事，守在少年身边的几个影卫对上堂更加恭敬了起来，但是言语和眉眼间隐约有埋怨的意味。
　　他们并不是要背叛他，他们效忠主上是一辈子都不会变的，只是他们心疼紫颜，也同样心疼主上。他们害怕外一小猫就这样走了，那主上是不是又要回到以前那个冷血无情的状态。
　　这天下午，小猫悠悠转醒，
　　他醒来第一眼看到上堂就拽着他的袖子质问，“你骗我……呜呜……”这是他醒来的第一句话，眼泪随着他的问话就那样飘了下来。
　　上堂心疼，却也不知道再说些什么，只是想把他拥在怀里。
　　小猫却不依，一遍遍不知道是有意识还是无意识地问着，后来就低咳了起来。
　　看到那人唇上迅速褪下去的血色，上堂迅速叫来华千骨。
　　华千骨又是施针又是点穴的弄了半天，然后冷幽幽地对上堂说：“主上，还望您能出去吧！殿下的心脉现在受不了一点打击！”
　　“他到底怎么样？”门外，上堂问华千骨。现在下影几人正在里面照顾紫颜。
　　“殿下实际刚才也是并没有醒来，而且他也没有退烧！”华千骨脸色冷冷的，这么多年来他还是第一次露出这种表情，“他这次……远比我想象的要严重的多，如果明天还不清醒的话……”华千骨抬头看着上堂没有继续说下去。
　　“明天还不清醒会怎么样？”上堂难得的焦急道。
　　这个主上难得的动了真情，可是现在却是这个样子，如果，如果他能够早点明白自己的心，哪怕是再早一天，事情也可能不是现在这个样子。华千骨叹息，实际紫颜的情况比他说出来的还要严重，他是真的不知道少年能不能挺过来。
　　“这次的打击对于殿下来说实在是太大了，他完全一点准备都没有，”华千骨低声道，“就像是武功极高的人使了几乎全力打中了没有武功、也没有任何准备的人的胸膛一样……”
　　华千骨只说到这里，然后就进了里屋，留下上堂一个人在门外。
　　上堂一直在门口没有离开过，
　　里面的上、下影几人不断地进进出出，
　　上堂仿佛一座雕像，没有拉住任何一个人问问到底出了什么事情，他就那样立在那里，不知道在想着什么……
　　晚上，
　　“小紫，冷静下来……小紫……”里面传来华千骨焦急的声音。
　　然后就听见一阵很轻又有些不稳的脚步声，随即们就被从里面拉开了，少年只穿着里衣，整个身体摇摇晃晃，眼神也有些涣散，不知道是不是真的醒了。
　　上堂忙上前要把人搂住，
　　谁知还没等上堂动作，小猫就朝他扑了过来，他蹭到上堂怀里，两只手环住上堂，就像是以往他任何一次做的一样。
　　“上堂……那是我做梦对不对……我做了个好可怕的梦……”小猫的声音都是颤抖的。
　　“呜呜……我要去找哥哥……我梦到他不见了……”
　　“上堂……影卫们那么厉害……你让他们帮我去找好不好……呜呜……”小猫断断续续地说着。
　　“上堂……你答应放过他的对不对……他没有死对不对……”小猫一声声问着，眼泪越调越凶，情绪也相当的不稳。
　　这时候，华千骨只是在旁边看着，却没有任何动作。
　　说了这么多话，小猫也实在没什么力气了，要不是上堂稳住他他早就跌倒了，顿了顿，他哭声小了一些，“不，我没有做梦，哥哥不在了……上堂，你为什么骗我……你说过要放了他的……你说过的……”小猫的气息已经很微弱了，说话也是断断续续的。
　　“小紫，对不起，以后再也不会了，好不好？”上堂把人抱在怀里轻哄着。
　　“呜呜……你骗我……你一直在骗我……咳咳……”唇边鲜红的颜色，衬得小猫的脸更加苍白，看得抱着他的人也是心疼的要死。
　　“以后不会了，再给我一次机会好不好？”上堂轻哄。
　　“咳……咳……你从以前就一直在骗我……我真是傻，为什么还要相信你……”小猫声音微弱，说完就整个软倒下去。
　　上堂忙把人抱起，“你还站着干什么？救他啊！”
　　“殿下如果不吐血还好，可是……而且他到现在也没有清醒……”华千骨说的苦涩，不是他不救，而是他真的没有办法了。
　　这种情况，就算是师兄来也是没有用的吧，华千骨平视着上堂，透彻的眼里流出两行泪水。
　　“你去开药啊！”上堂吼。
　　“现下，殿下已经经不起一点药力了！”华千骨也没有想到事情会变成现在这样，早知道当时他们就不要出去上街好了，如果没有上街他们也不会看到水清。或者当时强拉着少年让他不要去见他哥哥好了。
　　他们没有想到，李明哲竟然在少年心里占了那么重的地位，李明哲死的那一霎，少年就碎了心脉。也是啊，从小到大，把这位七皇子真正放在心眼里疼的就是这个前太子了。
　　华千骨双膝跪地，“主上，属下这次真的无能为力了。”他的声音里带着明显的哭腔。
　　上堂默默把紫颜抱进了屋，“小紫啊，你坚强一点，你在吓我对不对？”
　　“你不是还要去漠北吗？你醒来啊，等你好了你要到哪里我就带你去好不好？”上堂轻声道。
　　“你要是不想呆在皇宫，我们就搬出去好不好？”
　　……
　　整整一天上堂一直跟少年说着话，只是那少年却一直没有醒来。
　　晚上，上堂把少年全身裹在毛裘里抱上了马车，
　　谁也没有问他要带少年到哪里去，
　　有可能想带他去看看他还没有看过的海，也有可能要带他去漠北看朝阳吧。
　　望着远去的马车，下影猛擦着眼泪，六艺几人也都红着眼眶。
　　因为上堂让影卫们不要跟随，所以也没有人跟着他们。
　　上堂打算带着紫颜去漠北，他不相信紫颜就要这样走了，
　　他怎么能相信呢，
　　他下定决心以后要好好爱他，
　　这次，他是真的下定决心了。
　　马车行驶了一半，
　　半路却杀出个疯狂的老头，嘴里疯疯癫癫的不知道念叨着什么，但目标明显是马车里的人。
　　上堂岂能让他如愿，两人可能心情都不太好，没有交流一句话就打了起来。
　　那老头武功路数十分奇特，连上堂在他手下都没有过百招，两眼一黑晕倒前，上堂见到那老头到马车里小心翼翼地抱出了紫颜，然后施展轻功不见了，上堂想去追，却两眼一黑不醒人事。
　　.
　　半个月后，华千骨等人在地京等回了他们的君主，
　　只是，
　　走的时候是两个人，回来时却是一个，
　　没有人敢开口问，那可爱的像猫一样的少年哪里去了。
　　华千骨眼中苦涩，君主带少年走的那天他就知道一切已经无力挽回了……
　　于是，上堂又恢复了没有遇到紫颜时的状态，甚至比以前更加没了感情。他把自己的感情藏的太深，谁也不知道他心里到底在想些什么，只知道那少年在他心里一定站着十分重要的位置，虽然那少年已经……

　　43沧海阁主

　　两年后，
　　江湖上最近最大的事是什么？
　　莫不是由莫名老人创立的沧海阁易主，
　　江湖上有大大小小的教派，随便一个易主算什么大事呢？
　　因为，沧海阁向来神秘，传说中它聚敛着天下的财富，传说中它掌管着各国的漕运，传说中……它是莫名老人一生的心血。
　　但是，传说就是传说。事实上，沧海阁只是存在于人们的谈论中，没有人知道它教众多少，也没有人知道它的总部究竟在哪，后来，人们不禁怀疑，沧海阁真的存在吗？总之，它就像它的前任教主莫名一样让人永远摸不透、也弄不清楚。
　　世人就是很奇怪，往往对于越是隐晦的东西就越是感兴趣。
　　可是多半年前，
　　沧海阁却一反常年隐匿的状态，竟然以极其张扬的形势易主了。
　　新主是一位叫青颜的年轻瘦弱男子，当时莫名以极其高调的姿态向世人宣布以后沧海阁就由这名年轻男子掌管。
　　那叫青颜的男子像是身子不太好，整个过程中都是一直被人扶着的，还时不时地轻咳几声，只不过他罩着面纱没有人看清他的容貌。莫名告诉众人，说那人是他最得意的小弟子，最近因为生病才遮住了面容。
　　后来，莫名老人就不见了，而沧海阁则在新主青颜的带领下出现在众人面前，仿佛是一夜之间的事，等众人清醒，竟然发现各国都有沧海阁的当铺、镖局、店面、河道等等。
　　原来看起来完全不相关的铺子，等他们挂起商号，竟然都是属于沧海阁。
　　早知道莫名老人不简单，却没有想到不简单到这种程度。
　　他在江湖上纵横了那么多年，徒子徒孙早已满天下。
　　没有人知道莫名活了多久，因为对他的传说，很多现在的人都是从祖父辈的那里听起，而且他们的祖父也是从父辈那里听来的，只不过这么多年所有见过他的人对他的描述都是一样的，仿佛多年都没有变过。
　　可是，现在莫名把毕生心血交出，他自己又去哪里了呢？
　　江湖中有人传闻说他去世了，青颜实际是他的儿子，所以在临死之前把沧海阁交出去。
　　有人传闻他去周游天下了，
　　还有人说他出海去探宝了，说不定哪天就又回到世人的面前了。
　　那次华丽丽的闪现之后，沧海阁就又没了什么动静，只不过那些挂上沧海阁牌子的商号还是一直挂着，标示着它们属于沧海阁。
　　可是，最近，
　　沧海阁的新阁主又在江湖现身了，莫名老人一生中只亏欠过一个人，但是具体是怎么亏欠的谁也不知道，只知道，莫名老人曾受过唐家堡祖辈的恩情，曾答应过要帮忙唐家堡一个请求。
　　唐家堡是出了名的名门望族，又不讲究施恩就要索取回报，所以那个诺言也就一直搁浅着。
　　现在沧海阁阁主突然出现在唐家堡地段，不免让人想到，难道唐家堡遇到什么事情了？
　　实际上，
　　只是唐家老堡主过大寿，邀请沧海阁主来唐家堡一聚，算起来这个老堡主（也就是现任堡主的父亲）还是紫颜的师兄。他年过八十却还硬朗，想在这次过寿时看看师父最疼的小弟子究竟是何方神圣，早就听闻师父又收了个徒弟，疼爱的不得了，却一直没有机会相见。
　　这次见到小师弟，唐老堡主果然如愿以偿，更是对着小师弟喜欢的不得了，一定要人留下来多住一段时日。
　　于是，
　　青颜不好推却只好答应主到寿宴结束为止。
　　唐家堡的湖心亭中，站着一位白衣青年，长发只是轻轻盘起，宽大的长衫中显得身形很是单薄，微风吹过，衣袂飘飘，仿若谪仙。
　　湖中开着大片大片的荷花，入眼翠绿加粉红，生机无限，让人不免沉浸其中。
　　“阁主，”随着声音一件披风披在了青年的身上，那声音的主人也是半扶住青年，“起风了，回屋吧！”
　　青年没有说话，但那意思很明显就是不想回去。
　　扶着青年的人轻叹了一声，继而苦口道：“要不晚上又该烧了，你忘了昨晚多难受了？”
　　“阿离！”青年开口道，声音十分地清润，让人听起来心情平静，感觉如沐春风。
　　青年终于转过头来，那面容说不上是美，但却是十分清俊的，容貌已完全褪去了少年的青涩，却让人感觉如同少年般清澈。
　　“小师叔，原来你在这里！”现任唐家堡住唐洛风大步走了过来，唐洛风十分开朗，让人一看就萌生亲近之感。
　　“洛风。”看着大步走过来的人，青颜笑着问候，眼睛弯弯的，清润如水，温热的天气竟然让人感觉丝丝清凉。
　　看到青颜搭在身上的披风，唐洛风不禁皱了皱眉，现在时节虽然还没入夏，但是却也有些微热，这样的天气还要加披风，可见这人果然如羸弱。
　　“师叔，唐家堡有上好的药材，一会儿我就让他们给你送去。”唐洛书心直口快，关心也从不拐弯抹角。
　　青颜笑了笑，“不用了，没什么事的，老毛病了！”
　　于是，唐洛书代替那名叫阿离的男子，扶着那看似柔弱无比的师叔回屋了。
　　把青年安顿睡下后，唐洛书出门找到阿言问道：“小师叔到底什么病？”
　　阿离低眉垂目，显然是很神伤，“阁主自幼身体不好，这两年越发严重，天天灵芝跟白水一样吃着，却仍是动不动就胸闷、发热。”
　　唐洛书走后，阿离恶作剧似地笑了起来，却听见里面午睡的青年唤他的声音。
　　“阁主！”阿离有些委屈地看着床上的人，刚才的话肯定被阁主听到了。
　　“你又跟外人胡说什么？”青年温润的声音又响起。
　　“唐家堡有什么好玩儿的，实际阁主也是想回阁了吧！我跟他说阁主每日要服的药只有沧海阁有，这样我们就可以早点走了吧！”阿离是个十分可爱的十八、九岁少年，说话时大眼睛一闪一闪的十分逗趣。
　　“真是胡闹！”床上的青年微嗔他，“我说过呆过师兄生日，就过了生日再走。”
　　阿离吐了吐舌头没再说什么，走过去伺候青年起身。
　　实际，阿离确实是在胡闹，青颜虽然身体看起来瘦弱，也确实经常发烧胸闷，但那完全不是由于身体不好造成的。
　　而是莫名老人临“走”前将毕生所有的功力都传给了他引起的，莫名老人不知活了多少岁，那功力也不是青颜一时能承受的了的，偶尔的发烧、胸闷是因为过多的真气在身体里运行的结果，实际于身体好坏真的无关。
　　而说到这里就要说说青颜的武功了，青颜看起来也就是个二十一二岁的青年，可是身体里却有一、两百年的内力，如果真的凭武功的话，青颜如果认第二应该没有人可以排第一吧。
　　只不过，世人都只知道沧海阁的新任阁主是个病弱的人，却不知道他实际是个武林高手。
　　实际青颜从未说过自己不会武，也从未说起过自己病弱，可是不知道为什么却就是给世人留下了个这么个印象，他自己也是很无奈。
　　而每每他旁边的随从们却不但不替他解释，还有添油加醋的意味，正更加肯定了世人的猜测。
　　导致，现在几乎所有的人都认为他是病弱的，是需要好好呵护与照顾的，再加上他昨天又发热了一次，现在唐家堡几乎所有的珍贵药材都送了过来。
　　唐老堡主心疼这个如玉般透彻的年轻人，爱怜之心一起，甚至有过要把人长留在堡里好好照顾的想法。反正他晚年得子，一生只有唐洛书一个儿子，多一个人也刚好是个陪伴。
　　这天，
　　看着小师叔身体好的差不多了，唐洛书提议带他们出来逛逛，他们来到唐家堡还没有好好逛过。
　　一路上，唐洛书极其热情地介绍着唐家堡的风土人情。
　　街上的人只看到他们的堡主极其殷勤地陪在一个青年身旁，为他介绍这介绍那，还时不时地体贴着那人是不是累了。
　　能让堡主这样，再加上那青年的年龄和身材，众人当即明白，这青年就应该是那沧海阁的柔弱阁主了。
　　逛到中午，唐洛书把几人引导当地最有名的酒楼醉意楼，“小师叔，你先歇歇，这家酒楼的糖水鲈鱼是最有名的，一会儿你尝尝！”唐洛书一边帮人倒水一边说道。
　　“鱼吗？”阿离一听到鱼睁大了眼睛，随后撇撇嘴，“阁主从不吃鱼！”
　　青颜看了阿离一眼，那少年马上噤声。
　　唐洛书的脸上顿时有点尴尬，“没事！那就叫点别的，这家的大厨做的菜式很不错的！”
　　“是阁主的体质不适合吃鱼，嗯！”阿离开口想要补救。青颜宠溺地看了看他，摇了摇头。
　　.
　　同时间，对面酒楼上，
　　“真的是殿下！”下影声音哽咽，红了眼眶。
　　“可是神情却又不太像！”木影小声道，“但我确信那就是殿下！”木影肯定。实际，事情虽然过了这么久了，但是他们一直都不相信那少年已经不在了。
　　“主上，那位青年就是土影所说的形似殿下之人！”金影恭敬地对着一旁的人道。

　　44重逢

　　上堂一动不动地看着对面楼里的三人，谁也不知道他在想什么，只见对面那人虚弱状轻咳了几声，这边的上堂也跟着一晃没了身影。
　　“咦？”下影揉了揉眼睛疑惑，“主上呢？”
　　“喏！”上影往对面指了指。
　　上堂瞬间出现在醉意楼二楼大厅，小二揉了揉眼睛，这人怎么就突然出现了，难道眼花了？
　　上堂一出现，整个大厅都安静了下来，人们不自觉都往上堂这边看来，并不是因为他这一出现弄出了多大声响，实在是因为他的气质和容貌太过出众了。
　　过了两年，上堂的气质更加内敛，而容貌则是更加耀眼，虽是瘦了些，但仍能看出那身体一举一动都充满了力量。
　　瞬间的安静当然也吸引了坐在窗边的青颜几人的注意，唐洛书显然也看见上堂了，“这可不是个小人物！”唐洛书转过头对着青颜道。
　　唐家堡主当然也不是白当的，什么人都见得多了，他一眼就能看出这突然出现的青年并非池中之物。
　　青颜笑笑没说话，可是脸色却苍白了下来，捂着嘴轻咳着。
　　唐洛书马上坐到他身边，帮他顺气：“小师叔，怎么了？没事吧！”心想都怪自己拉着他走了太长的时间。
　　“唐堡主啊，我看我们还是先回去吧，阁主不太舒服！”阿离马上建议道。
　　“师叔？”唐洛书询问咳的有些虚弱的青年。
　　“也好！”青颜点了点头。
　　站起来时仿佛是站的猛了，青颜单薄的身子微晃了一下，唐洛书正想伸手把人扶住，没料到有人却先行一步。
　　唐洛书只觉一阵白影从身边擦过，等定睛一看，那师叔早已被人拥在怀里。
　　那人一手勾着青颜的腰，一手轻抚着他的背帮他顺气，整个动作做的十分熟练，仿佛做过了多次一样：“好点了没？怎么瘦成这样？”话里带着点心疼，又带着点埋怨的味道。
　　“师叔?”唐洛书疑惑，“你们认识？”看那男子的样子应该是认识师叔的。
　　站稳了后，青颜轻推开抱着他的男子，礼貌地道了声谢，“多谢公子！”
　　然后并未再多看上堂一眼。
　　随后便转向唐洛书自然道，“并不认识！”声音仍是轻轻润润的，没有一点隐藏，仿佛他们真的只是第一次见面一样。
　　上堂下意识地伸手拉住那要走的人：“小紫？”
　　青颜回过头，有些疑惑地看着他，随即了然笑笑：“我想公子可能是认错人了，在下并不是公子口中之人！”这种笑，礼貌而疏离，看得上堂心疼。
　　这人，他们朝夕相处了两年，连他身上哪里有颗痣他都记得，怎么可能认错！
　　青颜不着痕迹地避开了上堂伸出的手，
　　上堂再要开口说些什么，
　　可是那人却又咳了起来，整个身子都跟着轻颤着，脸上更是苍白的没了一点血色。
　　唐洛书马上把人打横抱起，礼貌地对上堂说一句：“这位公子，我们先走了，我师叔身体不好，不能久站！”说完就急急忙忙抱着人走了。
　　于是，青颜的身体又被渲染的严重了一些，现在连久站立都不能了。
　　实际，他咳嗽只是因为他心情波动有些大，他心情一波动那些真气就互相冲撞起来。这对于身体并无大碍，自从有了师父的武功后，青颜的身体已经好了很多，心脉也有一层温厚的真气护着，心悸应是不会再发作了。
　　不过，现下，他确实咳的没什么力气，那些真气吸收起来还是很费体力的，所以也导致他每天都“柔弱”地躺在床上。
　　这还是唐洛书第一次抱人，看着那人“虚弱”地靠在怀里，唐洛书心里竟起来一丝奇异的感觉，只是那感觉来得太快，来不及捕捉。
　　“主子，”金影颇为担忧地开口，“殿下的身体好像……”更严重了。
　　上堂刚才不是不想强行把人抱回来，而是他害怕紫颜看到他心情起伏太大，他有心悸，是禁不起巨大心情波动的。不过，人找到了总是好的，只是有些事情不能硬来。
　　上堂最不缺少的就是信心，他毫不怀疑可以把那小猫再带回去。
　　“去唐家堡！”上堂吩咐。
　　.
　　“陛、陛、陛……”唐老堡主见到上堂一刻惊的半天说不出完整的句子。
　　上堂适时上前拍了拍他，“唐老！多年不见，身体可好！”
　　“好，好，快进来，进来！”唐老堡主差点感动的泪流满面。
　　他以前是前任上堂王的手下，上堂暝焰小的时候他还抱过他，也很宠着他，这都这么多年了，没想到还能见到。
　　他现在可是一国之主啊，竟然还来看他，这让唐老堡主怎能不感动。
　　一屋子下人看得都是莫名奇妙，很少看到老堡主对谁这么那什么过，竟然还让那人上座？真是太奇怪了，大家都不仅怀疑这人到底是什么人啊，竟然让唐家堡主这样。
　　“唐老不用客气，我这次只是刚好到这边来，就顺路来看看您老！”上堂道。
　　两年过去了，上堂说话总算学会了稍微客气一点，但是脸仍是冷冷的。
　　但是上堂的用词还是不敢恭维的，什么叫“顺便”来看看啊？
　　不过唐老堡主显然不在意，仍是对他很是殷勤。
　　于是，上堂就在唐家堡住了下来，
　　可是，住了几天，也没有见到那朝思暮想之人，
　　几个影卫早把唐家堡的地形探了个遍，说是那人住在一个单独的幽静小院里，说是身体不怎么好，唐家堡的医士们都守在那里。可见，唐家主人对他是极好的。
　　跟唐老堡主聊天中，上堂才知道原来紫颜还算是唐老堡主的师弟，怪不得那天那小子（唐洛书）管他叫师叔。
　　这样，上堂就把事情前前后后地联系起来了，那天那个怪老头就是他们师父没错了，那么说紫颜是被他师父救了。
　　上堂有些等的忍不住了，但是又不敢贸然去见紫颜，只好跟唐老堡主说也想见见这个沧海阁主，唐老堡主当然义不容辞地答应了下来。
　　.
　　晚宴上，
　　唐老堡主介绍着，见他笑得快要合不拢嘴，可见心情是很好的，“师弟啊，这是上堂公子！”唐老堡主并没有用假姓，而是直接说出了上堂的真姓。
　　姓上堂？那岂不是国姓，而当今国主又没有兄弟，也就是全天下姓上堂的除了当今国主就是不满三岁的太子了。那这人？唐洛书疑惑。
　　自家父亲原来也是前上堂王爷的幕僚，再联系自家父亲对这人的态度，原来这人竟是……
　　屋子里并没有外人，并不担心有心之人听了去，介绍完上堂，唐老堡主又转头介绍青颜，“这位就是沧海阁主，老朽的小师弟，青颜！”
　　一听到上堂这个姓，屋子里的人就清楚了这人的身份，不过没有人道破，青颜也是极有礼貌地跟上堂打招呼，又是那种既隔离又疏远的笑。
　　自从青颜进了屋子，上堂的眼神就没有离开他身上过，明眼人都看得出他俩之间不平常，却都以为是国主是看上了这清秀孱弱青年，可惜落花有意流水无情，那青年一晚上也没有看过上堂几眼。对于那人的问话也都是客气但是疏远地答着，拒绝意味十足。
　　看到上堂看自家师叔的眼神，唐洛书十分不满，具体为什么不满他也没有想清楚，但是碍于身份差距他也不能说什么。
　　上堂夹了块鱼肚子上的嫩肉放到旁边人的碗里，一晚上看着他都没怎么动筷，上堂有些心疼。都这么瘦了，还不多吃一点，想着回宫一定要喂胖他。
　　“师叔是从来不吃鱼的！”唐洛书总算有个说话的机会，然后也夹了两筷子菜放到青颜碗里。
　　“哦？”上堂看都没看唐洛书，询问似地看着旁边的青颜。
　　“阁主的体质不适合吃鱼，吃了是要吐的！”阿离抢话答道。
　　青颜没有说话，上堂也没有再劝什么，却出乎意料地夹了青颜碗里的鱼放到自己嘴里。
　　他这一举动让一桌子的人都看掉了下巴。
　　青颜则是面上淡淡的，
　　又吃了一会儿，青颜便以身体不适为由请辞先走，他刚站起上堂就马上扶住他，被青颜一个闪身躲过。
　　“多谢公子了，我没事。”青颜说道，说完了又咳了两声，那几股真气又在体内乱撞了。
　　看出他真的不舒服，上堂几乎是完全出于本能的举动，把人打横抱了起来，很自然地用舌头碰了碰那人的额头，“还逞什么能！”说完也不顾那人挣扎就抱着人往那人住的地方走去。
　　唐洛书起身刚想跟去阻止却被唐老堡主及时拉住。
　　上堂抱着人刚走到门外，青颜就挣脱了下来，
　　上堂竟一时没有看清那人是怎么下来的，
　　上堂刚要再上前，只听青颜冷声道：“公子，请自重！”说完后，那人就几个闪身不见了踪影。
　　上堂站在原地，看着那人离去的方向，
　　也许，真的有什么不一样了……
　　.
　　“你看见殿下的那步法了吗？”树上，下影问上影。
　　“没看清！”上影诚实回答。
　　“殿下在哪里学的那轻功路数啊，下回可不能再让他使武功了，本来身体就差，用武就更费体力了！”下影认真道。
　　难得你还说了句靠谱的话，上影想着。

　　45宝宝出场

　　上堂这两天很高兴，虽然他并没有多么的表现出来，但是跟随了他那么久的影卫还是可以看出自家主子是真的心情不错，
　　而且不只上堂，连几个影卫们也都跟着心情不错，平时最少笑的木影这两天也突然笑的多了起来。
　　于是，下影疑惑了，为什么大家都莫名的心情不错呢？殿下明明就不理他们啊，大家高兴什么呢？
　　“虽说是这样，可是至少他还在这个世上，还在我们身边！这难道不值得高兴吗？”上影笑着看了看下影。
　　对啊！什么事情比他还活着更让人高兴呢？不理就不理吧，凭主子那个“执着”殿下早晚也是要跟大家一起回京的吧。
　　上堂这两天使出了浑身解数，但是那人还是对他爱搭不理的，仿佛真的是以前从来不认识一般。但是，上堂并不气馁……
　　这天，
　　看见坐在凉亭中的青年，上堂又厚着脸皮凑了过去，
　　那人目不转睛地盯着凉亭外的湖面，嘴角上扬，不知在思索着什么有趣的事情，上堂轻搭了一件外衣在他身上。
　　那人一回头见了是上堂，刚还带笑的脸马上冷了下来，“多谢上堂公子，在下不冷！”说着就要把衣服拿下。
　　上堂连忙按住他要脱外衣的手，温柔道：“披着吧，你身体不好！”
　　青颜想要抽回手，奈何却被上堂按得死紧，叹了口气：“上堂公子，我想你真的是认错人了，我并不是你要找的那个人。你这样……让我很困扰。”
　　“我知道你不是，但就算不是也可以交个朋友吧！”上堂顺着他说，他说不是就不是吧，“早不就跟你说了别老公子公子的了，就叫我上堂好了！”
　　青颜看了看上堂，开口道，“我明天就要回沧海阁了，希望后会有期！”
　　“你明天就走？”上堂终于松了手，略作吃惊道，“你不参加老堡主寿宴了？”
　　“沧海阁临时有点事！”青颜冷声道。
　　“那正好，我们也正打算明天起身呢！我一直听说沧海阁却从未亲眼见过，正想去看看，青阁主不会不同意吧！”上堂凑到青颜身边道。
　　“你觉不觉的主上这几天说的话比他过去两年上朝外平时说的话加起来都多？”遥远的某颗树上，金影看着木影。
　　木影点了点头，然后和其他影卫一样目不转睛地盯着那边。
　　上堂那边正使出全力讨好老婆，而他的这些影卫们竟然在这边看戏……
　　上堂这边说上十句，那人往往才回上一句，但是上堂仿佛并没有觉得什么不妥般，仍是每天都要进行这样的对话。
　　他们不知正说到哪里，下影抱着一个两三岁的小孩子走了过来，把宝宝放到凉亭里，然后看了好几眼青颜才十分不舍地退了下去。
　　宝宝是那边的土影连夜施展轻功带过来的，希望能劝回殿下，下影想着。
　　小孩长的十分漂亮，但是丝毫不会让人弄乱了他的性别，虽然还很小，但是也可以看出英气十足，长大了必定不同凡响。
　　看到孩子的一霎，青颜冷冷的目光瞬间温柔了下来，眼睛再也没有从宝宝的身上离开过。
　　被放下后，宝宝的大眼睛转了转，看到了上堂，马上扬起手臂扑了过来，十分的兴奋，甜甜地叫着：“父皇！”
　　上堂把宝宝抱起，朝着他的脸上狠狠地亲了一口，宝宝呵呵地笑出了声，“父皇这些日子去哪里了？儿臣都找不到您！”小孩子在上堂怀里撒娇道。
　　青颜强忍着把眼里的薄雾逼了回去，既然叫出了父皇，那他也不能再装作不知道了，“参见陛下！”说着就要跪下行礼。
　　上堂哪里舍得，大步上前把人托起，脱口道：“你以前也是不行礼的，以后也永远不用。”
　　青颜没有说什么。
　　上堂怀里的宝宝，却看了看青颜，然后张起两只胖手，竟是要他抱：“爹爹，爹爹，父王，爹爹！”小孩子欣喜道，在上堂怀里够着青颜。
　　“乖，他不是你爹爹！”上堂抚摸着怀里的宝宝。
　　宝宝怔了怔，扭头看了看上堂，仿佛很是疑惑明明是为什么说不是呢，然后眼泪就像断了线的珠子似的滚落下来，“父皇骗人……呜呜呜……父皇骗人……”宝宝在上堂怀里哭闹不止。
　　看到宝宝的一瞬间，青颜强装的坚强仿佛瞬间崩塌，胸中仿佛有着无数道真气在横冲直撞，他没来得及安慰宝宝一句就喷出一口血意识渐远。
　　看到青颜吐血，上堂暗骂了自己一声，真是的，怎么没有考虑到那人身体，忙放下宝宝上前接住青颜软倒的身体。
　　“呜呜……爹爹怎么了……呜呜……”宝宝在下面拉着上堂的衣襟边哭边道。
　　“快把华千骨叫来！”说完后就风一样地把青颜抱回了屋。
　　华千骨把了半天脉，眉头不禁皱了起来，摇了摇头，有探了半天。
　　“他怎么样？”上堂问。
　　华千骨当然是怎么严重怎么说，他是在替紫颜报复上堂，说完后华千骨都不免佩服自己的演技。
　　真没想到殿下的身体可以恢复成这样，现在完全看不出有心悸的症状，吐血昏倒实际并无大碍，只是体内真气过旺导致的，这下他可以放心了，终于他们可以白头了。
　　他刚才简单的探了一下那人的内息，觉得那身体里至少有百年的功力，现下不用担心他被欺负了，殿下现在是比主上厉害了吧，以后可有的热闹看了。华千骨想着。
　　紫颜醒的时候，宝宝正在他怀里睡的香甜，脸蛋睡的红红的，十分惹人喜爱。
　　本以为小孩子睡的都是很沉的，没想到他刚一动宝宝就醒了。
　　宝宝用胖手揉了揉眼睛，又往青颜身上蹭了蹭，大眼睛盯着青颜猛瞧，似探性地叫了声：“爹爹？”
　　糯糯的声音加上期待的大眼睛让人不忍心拒绝，青颜没有答应也没有否认，把小包子抱起让他坐在自己身上逗着他。
　　“爹爹你去哪里了？为什么不要父皇和宝宝？”小包子在青颜身上扭动着，手里拉着青颜柔软的长发玩着。
　　“宝宝还记得爹爹？”青颜眼眶微红，这可是他心心念念的儿子，他怎么能不激动。
　　宝宝用他的大脑袋蹭了蹭青颜，“父皇每天都带宝宝看爹爹的，他说那就是爹爹，他说爹爹去了很远的地方，但是总有一天会回来的。”
　　“尚凰叔叔那里也挂着一样的爹爹，只不过穿的衣服不一样。”宝宝说着。
　　青颜这才明白，原来宝宝是看过他的画像，他走的时候宝宝还不到一岁怎么可能还有印象呢。
　　上堂端药进来的时候父子俩正聊的开心，他一个箭步上去把小包子从青颜身上提了起来，小包子四爪腾空被他拎着，四肢胖抓不断的挥舞着就是挨不着地，那委屈的表情十分的可爱。
　　“你干什么？”青颜马上抱下被他父皇粗鲁对待的宝宝，瞪了上堂一眼。
　　“爹爹！”被救了下来，宝宝马上紧缩进青颜怀里。
　　“这个小白眼狼，”上堂嘟囔了一声，随即对着青颜柔声道：“你身体不好，这小东西还是挺沉的，害怕压坏了你！”
　　“小紫，喝药吧！”上堂劝道。
　　“我不是你说的那个人！”青颜别过头去冷声道。
　　上堂忙给青颜怀里的小包子使眼色，
　　那人精般的小包子马上会意，可怜兮兮地叫着青颜：“爹爹！”
　　“爹爹，爹爹，爹爹……”宝宝一声声叫着，死命往青颜怀里钻，叫得青颜的一颗心都软了下来。
　　上堂知道这人不能逼得太紧，现在好歹也有了些进展不是吗，所以他把药放下就出去了，让他们父子两个好好的相处一下。
　　.
　　老堡主早就听说上堂的儿子也就是当今的太子来了，
　　可是，没有想到，见到的时候，那粉雕玉琢的小宝宝竟然缠在青颜身边叫爹爹！
　　这是怎么回事？
　　老堡主疑惑了，难道这是师弟的儿子？可是又为什么会是太子，老堡主硬是没想明白。当然，同样疑惑的还有他的儿子，唐洛书。
　　“陛下，那小殿下为什么……？”终于只有唐老堡主和上堂两个人了，老堡主忍不住问道。
　　“唐堡主可曾听过，我原来的皇妃是名男子？”上堂开口。
　　“就是前朝那个七皇子？”
　　上堂点了点头，“他不止是名男子，而且还是神泣人，宝宝就是他生的。”
　　？？
　　这根他师弟有什么关系？
　　等等，
　　他前皇妃是名男子，宝宝是他生的，现在宝宝却缠着师弟叫爹爹！
　　难道？
　　难道他师弟就是那名男子？老堡主正想再问，上堂已经走远了。
　　怪不得，青颜，紫颜，原来是一个人啊！怪不得陛下看他的眼神是那样，看来来到唐家堡也是为了那人吧！唐老堡主终于想明白了。
　　看来，现在得去安慰一下他家那个傻小子了，知子莫若父，他当然知道自家儿子对青颜不一般，看来自家儿子是要注定失恋了。老堡主摇了摇头，叹了口气往唐洛书房间走去。

　　46宝宝出招

　　宝宝来了后，天天像小尾巴一样跟在青颜身边。
　　青颜虽说没有承认是他爹爹，但是宝宝叫他的时候他也没有否认过。
　　“爹爹，爹爹，爹爹……”宝宝胖胖的小手拉着青颜的衣襟下摆，“抱抱……抱抱……”他伸出两只圆圆的胳膊要青颜抱。
　　青颜宠溺的笑了一下，弯下腰把小人儿抱起。
　　别看他还不到三岁，可是很有分量的，
　　被抱起后，宝宝兴奋地搂住青颜的脖子，红润的小嘴在青颜的脖子上乱蹭着。
　　青颜当年被莫名救回来时只剩下一口气了，救了好多天才活了过来，后来又因为承受了莫名过百年的功力，那段时间，青颜没日没夜的练功，希望能够早日把那功力化为己用。所以，人也就消瘦下来，现在也没有补回来。
　　抱了宝宝一会儿，青颜的胳膊就酸了，为了不扫儿子的兴，他显然是不会说什么的。
　　“父皇！”怀里的小包子叫道。
　　青颜转头一看，果然看见上堂正快步向这边走来，
　　走到旁边没等青颜反应上堂就把小包子给提了过去，“你这么重，你爹爹抱不动你，下回自己走知不知道！”
　　小包子晃了晃大脑袋，仿佛在思考上堂的问题，然后又看了看青颜，最后趴回上堂怀里：“那父皇抱！”
　　青颜离不开儿子，小包子又在上堂怀里，所以，最后只有三个人一起在湖边散步。
　　只是期间，青颜没有跟上堂说过一句话。
　　“父皇，到凉亭，到凉亭！”小包子指着一边的凉亭。
　　下了地后，小包子蹭到青颜身边，糯糯地开口：“爹爹，爹爹……”
　　“怎么了？”青颜弹了一下儿子的小脸。
　　“爹爹，为什么我没有弟弟？” 宝宝天真地仰着脸问道。
　　上堂一口茶差点喷出，青颜则是不知道说什么好，
　　只听宝宝又道：“宝宝也想要弟弟，了了都有弟弟，我也要！”（了了是林傲的儿子）
　　“上堂泽越，不准胡说！”上堂有些黑着脸把宝宝给拎了过去。
　　一听父皇叫了他全名，宝宝先是委屈，后来竟瘪瘪嘴又是要哭，可怜兮兮地看着青颜，像是在想他求救。
　　“宝宝就是要弟弟！”不理上堂的淫威，宝宝大声道。
　　“上堂泽越，你忘了父皇怎么教你的了？”上堂轻打了一下手里提着的包子，微冷声道。
　　感觉到父皇打他，宝宝更是哭得大声，
　　没等上堂再次开口，
　　一边的青颜就闪身上前把宝宝抱回怀里：“你干嘛打他！”有些生气地对上堂道。
　　上堂委屈，我哪里有打他，只是轻轻碰了一下，你儿子在演戏你看不出来啊！但是他显然不敢说出来。
　　青颜抱着宝宝也不理上堂径直朝屋里走去，
　　离了老远，上堂还听到宝宝在问：“爹爹要给宝宝生个弟弟吗？”
　　只是没有听到那人是怎么回答的。
　　.
　　青颜虽然和儿子亲近了，但是对上堂的态度却一如既往的冷淡，但是上堂仿佛一点也不介意，可是这却急坏了影卫们。
　　华千骨看戏看了几天，觉得这么多年了，他们主上在感情这方面还是真的很迟钝，劝人劝了这么多天了，连手还没有拉一下。
　　于是，华千骨抱走了小包子……
　　……
　　.
　　这天早上，小包子一大早天刚亮就吵着要找爹爹，
　　上堂无奈，只好把小包子偷偷地扔到青颜房里。
　　小包子爬到青颜床上，小屁股一拱一拱地拱进青颜的被窝。
　　青颜睁眼看是宝宝，张开胳膊把宝宝的小身子搂在怀里。
　　宝宝在青颜身上蹭了蹭，胖胖的手里攥了个红色的豆豆，那是他昨天在华叔叔那里吃到的，甜甜的十分的好吃，所以他特意带回了一个给爹爹尝尝。
　　“爹爹，糖糖……”宝宝把胖手举到青颜唇边。
　　青颜早上向来不太清醒，再加上是自己儿子递来的，所以想也没想就顺着宝宝的手把那红红的糖豆吃了下去。
　　“爹爹，甜甜……”宝宝依依呀呀的。
　　“嗯！甜！”青颜亲了包子一口，搂着包子想着继续睡一会儿。
　　谁知，刚闭眼一会儿，便觉得浑身燥热起来，
　　那个地方也蠢蠢欲动，
　　怎么回事？！
　　“宝宝，你刚才给爹爹吃的是什么？”青颜轻喘着问道。
　　“糖糖！”宝宝以为爹爹是夸刚才那糖豆好吃，兴奋答道。
　　那种感觉越来越明显，
　　糟了！
　　青颜下床，勉强把小包子抱到门口，双腿虚软的根本提不起一点力气，“宝宝，你先回去，一会儿爹爹去找你好不好！”匆忙说了几句，青颜就关上了门。
　　宝宝还没明白怎么回事就被抱了出来，哭着在外面敲门：“爹爹……爹爹……”
　　上堂把宝宝送到后一直没有走远，看到过了一会儿宝宝被抱了出来，还以为是宝宝惹那人生气了。
　　“宝宝，怎么了？”抱起儿子，上堂问道。
　　“爹爹……呜呜……”宝宝指着青颜的房门。
　　上堂把哭着的宝宝递给不知从哪里飘下来的金影，“宝宝先跟小金玩一会儿，父皇先进去看看！”
　　上堂推门走了进去，想看看青颜到底出了什么事，谁知道那人根本不在床上，却听到后屋里有沐浴的水声。
　　这么早起来洗澡？
　　绕过帘幔，那人果然泡在大大的澡盆里，一圈的透明帷幔把人衬得朦朦胧胧，看不太清那人的表情。
　　“谁？”清冷的声音飘过，却透着一些轻颤。当然这在一般人是听不出来的，但是上堂却一下子就听出那人今早有些什么不一样。
　　“出去！”
　　两人现在的关系，确实也不太适合留在这里，“你先洗，我到外面等你！”上堂怕继续留在这里会更加造成青颜的反感，开口道。
　　刚转身却又觉得有些不对劲，
　　如果洗澡的话，为什么连白烟都没有，屋里也没有蒸汽，也没看见谁往里递热水了。
　　上堂往那澡盆一看，果然，那里一点热气都没有。
　　上堂顿时觉得一股火从脚底下冒起，这人竟敢泡凉水！
　　“你别进来，出去！”桶里的人硬声道。
　　但是已起不了任何作用，因为上堂已经进来了。
　　“你别碰我，出去……走开……”
　　不顾那人挣扎，上堂硬是把人从桶里抱出来，然后还用内力瞬间烘干了那人的身体。
　　刚泡的冷水都白费了，紫颜暗恼，
　　那种强压下去的感觉又窜了上来，
　　青颜用被子裹住自己缩到床里，颤抖着道：“你出去……”
　　刚才抱着他，上堂早发现他身上的异样，一探脉才知道竟是中了药。周围这么多人保护，谁能给他下药，想来想去，上堂只想到那只好利用的包子。
　　“你这样不行！”上堂没有走反到上床连被带人拥在怀里。
　　他身体本就不好，刚才又泡了那么长时间的凉水，现在又要强忍药性，上堂实在担心，放心不下他的身体。
　　“你别碰我！”即使是被药折磨的快要失去意识，这人还是不愿上堂碰他。
　　“小紫，原谅我好不好？”上堂放低声音道。
　　“你害死了哥哥！”这回到没有否认他是紫颜，紫颜微喘着粗气，尽量让自己清醒。
　　可能是药的关系，紫颜现在看起来分外的柔弱，缩到被子里只剩下那么一点点，上堂眼眶竟有些微酸，瞬间想起了那个一直在他身边但是他却没有好好珍惜的猫一般的少年。
　　“小紫，事情不是那样的，你知道的对不对？”上堂轻哄。实际当时，李明哲是一心求死，所以才没有抵抗，当时他是有机会跑的，但是他却没有。
　　“我不知道！不知道！”紫颜把大声道，脸因为药性微微泛红，让人恨不得咬上一口，“就是你害死了他！”
　　上堂爱怜地亲了亲他，平和道：“那你要怎么样，让我给他偿命吗？”
　　他卸下了全身真气，拉起紫颜的手，放到自己胸膛，“是不是我死了你就能原谅我了呢？”上堂笑着问道，仿佛说的是一件多么小的事情。
　　就着把紫颜的手放在自己心脏的姿势，上堂倾身吻住他，
　　“走开……”紫颜别过头去，
　　可是上堂却压得更低，用另一只手固定住紫颜的头，
　　紫颜的脑里现在乱成一锅粥，他恨他害死了哥哥，也害死了宝宝，但是他又知道哥哥确实是自己求死的，可是……，反正一切都是源于上堂，如果没有他，哥哥就不用死……宝宝也不会……
　　下意识地要推开上堂，可是却使不上任何力气，
　　上堂已经几下剥落了那人的衣服，
　　慌乱间，紫颜用起内力，他只是想要推离他，但是昏昏中却又掌握不好力度。
　　“唔！”上堂吐了一口血沫，但是也显然没有打算放开他。“朝这打！”上堂把那人的手按在胸口，笑了笑又低下头去在那人脖子上啃咬。
　　“你……”紫颜被他弄得全身仿佛都蒸腾了起来，只想要的更多，但是理智又让他觉得不能那样做。
　　“走开！”结实的一掌再次打在上堂胸口，
　　打完后紫颜自己也有些怔住了，
　　因为连不甚清醒的他都听到了那“咔嚓”一声仿佛是胸骨断裂的声音。
　　上堂却好像不在意般，歪头又吐了一大口血，宠溺的亲了亲他，仿佛并不在意他刚才的举动，大有只要你高兴可以继续打的架势。
　　“放开我！”紫颜虽在挣扎，但却也没有再动手，自动把手从上堂胸口移了下来。
　　“不放，”上堂咬住那人胸前的朱粒，满意的听到身下的人倒吸一口气，“一辈子都不放。”
　　说完，也不管那人挣扎就要架起那人的大腿。
　　“呜呜……”紫颜却哭了起来，上堂知他心里难受，忙吻去他的眼泪，轻声哄着。强烈的药效显然是打破了紫颜硬装出来的冷漠，仿佛又恢复了他那时猫儿般的本性。
　　“你害死了哥哥……呜呜……还害死了宝宝……呜呜……”紫颜哭的好不伤心。
　　“乖，不哭……我赔你好不好……”上堂轻哄。
　　“不好……呜呜……不好……”
　　上堂边吻着那嘴里说着不好，却早已化成一滩春水的人，边缓缓地进入了他……
　　……
　　……

47算是家暴

　　外面，
　　华千骨晃晃悠悠地抱走了金影怀里的宝宝，他的药他可是知道的，华千骨抬头看了看朝阳，看来今天应该出不来了吧！华千骨想着。
　　屋里，
　　两人不知折腾了多久，紫颜只觉得最后自己的腰都快要断了，想要阻止那人却使不出力气，反正，后来他就迷迷糊糊地睡了过去。
　　紫颜醒过来的时候，外面天色昏昏的，也不知道是早上还是晚上。全身并没有什么不适，全身应该是已被清洗过了，那里应该也上过药了，清清凉凉的。
　　“醒了？”上堂的声音慵懒中透着温柔。
　　定了定神，紫颜才发现上堂正一手支着头看着他，眼睛清明，应该是醒了很长时间了，现在看到紫颜醒来，上堂伸出一只手像是想要搂他。
　　紫颜下意识地避开上堂的手，蹭到床里。
　　“怎么？”好不容易有了些进展，上堂当然不能允许一切又回到原点，“害羞了？”既然那人往床里面缩，那自己只好往前移。
　　“上堂，我们……”紫颜冷静开口。
　　却被上堂突然的咳嗽声打断，上堂捂着嘴轻咳了两声，看着紫颜的神色却依旧温柔。
　　紫颜这才注意到这人苍白的脸色，昨天的手感和那个“咔嚓”类似胸骨断裂的声音瞬间回到紫颜的脑子里。
　　紫颜的武功可是今非昔比，当今武林可能也没有能出其右者，不是可能，而是没有。再不谦虚一点，可能连能跟他过一百招的可能都没有。
　　昨天他使了多少力他还是有点印象的，想着上堂当时卸去了内力，应该是伤的不轻。
　　“去找华千骨看看吧！”半响，紫颜开口道。
　　“你原谅我了？”上堂又往紫颜身边蹭了蹭。
　　紫颜抬头看了上堂半响，点了点头。
　　“真的？”上堂喜出望外。
　　“那次被师父救了后，我浑浑噩噩了好久才清醒过来，那些天的昏迷中我想明白了很多事情，醒过来后就像是重生了一样，很多事情都不在意了。”紫颜说的认真，并不像是撒娇，也不像是故意那样说来气上堂，“只是，虽是不在意了，但是仿佛心里还是有些什么隐隐作痛，太子哥哥是这一辈子对我最好的人，他到最后想的都是我……”说着说着紫颜眼眶微红。
　　“我一看到你，就会想起他，想到是自己害死了他，如果不是我他就不会被抓住，最后也不会……”紫颜越说声音越小，最后干脆说不下去了。
　　“太子哥哥临走前说让我不要怪你，我也明白，志在天下者那么做是没有什么错的。”紫颜顿了顿继续道，“以前虽然被你利用，但是是我心甘情愿的，你也不用内疚。”说完，紫颜抬眼正视上堂，“上堂，我不怪你了！”
　　虽是说了原谅，但是上堂为什么觉得心像碎成一片片，很痛。虽然那人就在咫尺，但为什么上堂仿佛觉得他下一刻就要消失了一样，然后就再也找不到了。
　　“上堂，昨天的事是个意外。”紫颜继续开口。
　　“我要会沧海阁了，你也回皇宫吧，宝宝我就带走了，你以后还会有很多的子嗣，我不希望宝宝将来也卷入皇家的残酷战争中。当然，如果你想他的话，也可以来看他，或者让影卫们把他接回去住一段时间也是可以的……”紫颜平静地说着。
　　什么？他还是要走！
　　上堂一股火窜了上来，但是又不敢对那人发作，两眼发红地看着紫颜，胸中更是气血翻涌，还没等说话就一口血喷了出来。紫颜那一掌确实让他伤的不轻，但是他也没有闲情去管自己的伤势。
　　看到上堂吐血，紫颜的双眸里闪出了担忧，然后又马上平静了下去，虽然只是瞬间的变化但还是落到了上堂的眼里。
　　场面顿时有些冷，
　　没有人再开口，
　　上堂忍不住又咳了几声，“我跟你回沧海阁！”还是上堂打破的僵局。既然你不愿再踏入皇宫，那我就跟着你好了。
　　“你……”一个你字说完，紫颜就不知道再说些什么了，
　　“儿子刚见你，但是也不是你说带走就能带走的，”上堂继续道，“他从有记忆就一直在皇宫，出去转转也好，我帮你把他带到沧海阁！”
　　“你需要静养！”半天，紫颜才又说出一句话。
　　“嗯？”上堂仿佛没有反应过来。
　　“你的伤！”紫颜又道。
　　“没事！”上堂说的洒脱，但紫颜知道他伤的不轻。
　　上堂睡在外侧，他现在没有想要下床的意思，紫颜想要下床却要绕过上堂，而他们现在都是未着寸缕，紫颜仍是贴在墙角，低下眉来不知在想着什么。可能在想着怎么下去或是怎么把上堂赶走吧！
　　上堂轻笑了一下，趁那人不注意大手一捞把人拖回怀里
　　紫颜刚想反抗，却听上堂道：“先睡吧，什么事明早再说。”然后就竟自闭上了眼。
　　原来现在是傍晚啊。
　　紫颜刚想推他，上堂闭着眼睛又道：“你体凉，晚上又该睡不着了！”说完又把人搂的紧了紧。
　　上堂的怀抱依旧温暖，但是理性却告诉紫颜不能这样！
　　紫颜轻轻挣脱了上堂的怀抱，“你先睡吧，我不困！”这是紫颜找到的借口。
　　紫颜坐起身，
　　因为两人盖得是同一床被子，随着紫颜的起身也掀落了上堂上身的薄被，
　　在看到那人胸膛一大片深紫色的淤青时，任紫颜再怎么硬心也是别不开眼了。
　　那伤的周围呈深紫色，越往中间颜色越重，中间竟是黑色的。怪不得会吐血了，幸亏打的是上堂，要是一般人现在怕是胎都已经投了。
　　愣愣了一会儿，等紫颜回过神来时，自己已经是泪流满面了，
　　“怎么哭了？”上堂把坐起的人又拉了回去，环抱在怀里，“可是觉得委屈了？”上堂的声音很温柔，紫颜却越哭却厉害，最后整个人都不自觉颤抖起来。
　　.
　　上堂只是抱着他，时不时的抚摸或轻声劝一下，
　　上堂知道他心里的事情太多，这几年来一直自己默默承受，本是猫一般活泼的性子硬是要表现的清冷，哭一哭发泄一下也好。
　　分开的这几年，上堂把他和紫颜从见面到最后的点点滴滴不知回想了多少遍，他一直不相信少年死了，也没有向任何人提起少年去哪里了。
　　虽然他一遍遍告诉自己少年还活着，但是他也知道那机会很小，他以前只知道自己爱他，却从不知爱的如此之深，深到连少年的一颦一笑都记得清楚。
　　上堂本以为过个几个月那情就会慢慢淡掉，谁知不但没有淡却反而更加深刻了，他每天晚上一闭上眼看到的都是少年在他怀里跟他撒娇、或是明知被他利用还是跟他微笑的样子。
　　这两年来，上堂不是没有找过侍寝的人，但是一上床他脑中全都是那小猫恼怒的样子，所以最后也就罢了。
　　后来，上堂给那人画了很多画像，各种表情的都有，平时国事结束了，上堂都会带着宝宝去看他。
　　上堂不止一次懊悔为什么以前不懂的珍惜他，到最后连个补偿的机会都不给自己。如果还有机会，他一定会好好宠那人，再不惹他生气，再也不让他伤心……
　　.
　　哭着哭着，那人又开始对上堂拳打脚踢起来，
　　上堂也是把人抱着任他打，别看紫颜瘦弱，打起来还挺疼的，上堂几次都差点呻吟出声。
　　虽是被打，但是上堂却忍不住微笑了起来，是不是他那只骄傲的小猫又要回来了呢？
　　紫颜张口还在上堂脸上咬了几口，
　　最后，那人打也打累了，咬也咬够了，声音也哭哑了，最后蜷在上堂怀里小声的呜咽着，身上还一抖一抖的。
　　上堂拍了拍他，刚想再说些什么，却看到紫颜已经睡着了，睡的很沉，眼角还有几滴未干的泪滴。
　　上堂宠溺地把人搂好，轻舔掉那人眼角的泪，然后就看到那人自动缩到自己怀里。
　　.
　　睡到半夜，上堂是被怀里人的动作弄醒的，
　　小猫在上堂怀里不断扭动，脸颊红红的，小嘴也是一张一合的吐出温热的气息。
　　上堂第一个反应就是这人发烧了，但是看样子又不像，
　　上堂马上反应过来，难道是？
　　看来他们是小看了那春 药，没想到到了晚上又开始发作了，而且貌似比第一次还要厉害，小猫已经完全没了理智，一味地在上堂身上磨蹭着。
　　知他已不清醒，但是上堂却还是开口问：“小紫，你知道我是谁吗？”
　　那人却呜咽出声：“难受……唔……唔……难受……上堂……”
　　听他叫自己名字，上堂心情大好，原来他在难受时想到的还是自己。
　　上堂抱着小猫坐到了自己身上，
　　谁知那只猫却只是雷声大雨点小，真正的一坐下却全身软了下来，再也使不得一点力气。只能趴在上堂身上急促的喘息着。
　　上堂只好就着结 合的姿势搂着那人一翻，把人压到身下，然后开始运动起来。
　　那人先是叫的高亢，可是没过一会儿，又开始喊疼，泪结于眉，看得人好不心疼，上堂只好就慢了下来。
　　可是刚一慢下来，那人又喊要，
　　上堂只好再快点，
　　那人又喊疼……
　　上堂只好再慢……
　　然后……
　　总之，反反复复，上堂被他折腾的都没了脾气，只好顺着他来，最后，那药效终于去的差不多了，上堂就把小猫抱到温泉去清洗了一下，清洗过程中，又让小猫坐在自己身上要了他好几次。
　　最后，上堂终于也满足了，那时，小猫都不知道跟周公下了几盘棋了……

　　48算是和好

　　在一片美明媚的阳光中，紫颜醒了过来，
　　动了动，发现里衣已经不知什么时候穿好了，柔软而舒适，
　　左右看看，上堂并不在，
　　这样也好，避免了尴尬，只是不知道那人怎么样了，现在应该被华千骨强按在床上静养吧！
　　踏上鞋，脚刚一着地整个人就软倒下去，整个下半身使不上一点力气。没有冰冷的地面，反倒被接入一个温暖的怀抱里。
　　“怎么起来了？”上堂问，笑意直达眼底。
　　虽然上堂的脸上还残留着紫颜啃咬的痕迹，但丝毫不损坏那笑容的美感，那笑容太过纯粹灿烂，紫颜不免一个闪神，等他反应过来时已被上堂亲了一下，打横抱起。
　　紫颜顿时觉得有些尴尬，现在如果去推他又显得太过矫情，就这样被抱着又觉得有些不甘心。
　　“可还有哪里不舒服？”看他不说话，上堂还以为他又不舒服了。看着那比两年前更瘦的身体，上堂隐隐心疼，也暗骂自己昨天为什么那么不知节制。
　　不怪上堂会这么想，因为到目前为止并没有人告诉他紫颜的身体已经比以前好过不知多少倍，也没有人告诉他紫颜之所以有的时候会吐血晕倒是因为真气太多、内力太盛的原因导致的。
　　所以，对于上堂，紫颜像是失而复得的珍宝，说话稍微大声就怕他吓着，屋外面怕他吹着，屋里又怕他闷着，真是不知怎么疼好。
　　上堂把人圈在怀里，喂他喝粥，紫颜也不似往常般反抗，静静地在他怀里坐着，只是似乎并不是十分配合，顺着上堂的手喝了几口白粥，就软软地倒在上堂怀里不喝了。
　　上堂无奈，但想着这人胃口本就不好，以前不知道，经常强迫他多吃，后来才知道，他前脚一走后脚那人多半会把吃进去的吐出来。这些事下影在紫颜失踪后告诉上堂的。当时，上堂听到时心像针扎的一般疼。
　　“不吃了！”紫颜在上堂怀里有些认命般地道，他可能知道自己这辈子怎么折腾都折腾不出上堂的手掌心了，有点泄气，心却异常温暖。
　　上堂亲了亲紫颜多少年来依旧清润明亮的眼，宠溺道：“不吃就不吃吧！”
　　上堂知道紫颜心里还没有完全原谅他，但是，没有关系，他们还有大量的时间，紫颜终究会回来的，不管什么时候上堂都是深信这一点的。
　　吃晚饭后，上堂把紫颜轻放到软榻上，轻吐内力帮他按摩因为昨天的某些运动倍加酸软的腰腹，上堂的动作很温柔，被他抚过的地方暖暖的，那种暖意仿佛可以直达心底，小猫被他整得昏昏欲睡。
　　昏睡中听到有人隐忍地咳了几声，紫颜瞬间想起昨晚见到的上堂黑紫的胸膛。
　　紫颜猛地睁开眼，眼里再无睡意，上堂果然在掩嘴轻咳着，但是脸色还算尚好，这让紫颜稍稍放了点心，但是又一想到自己那一掌的力度，紫颜又有些担忧起来。
　　看着那人变幻不定的眼睛，“怎么了？做噩梦了？”上堂开口问。说完就要把人搂进怀里。
　　那人却推开他，别过头有些吞吐道：“去找华千骨看看吧！”
　　“看什么？”上堂瞬间没有反应过来，没事去看华千骨干什么。
　　紫颜以为他是故意的，瞥了上堂一眼大声道：“你的伤！”
　　上堂轻笑了两声，也不顾紫颜反抗压到紫颜身上，在他耳边轻轻磨蹭，紫颜本想给他一拳推开他，但又想到他胸口的伤所以只好任他妄为。
　　上堂就知道那人心软，所以才故意拿胸口对着他。
　　轻舔了一下小猫微微颤抖的耳朵，又舔了舔那几乎是透明的耳廓，小猫的身躯轻颤着，真是太瘦了，上堂心疼地想着，虽然很瘦却异常柔软，让人爱不释手。在关键的时刻，上堂终于停了手，如果在这样下去，他不知道自己会不会又化身成狼。“殿下的身体不好，经不起太频繁激烈的情 事。”这个时候上堂倒想起华千骨的话来。
　　小猫幽中带怨地看了上堂一眼，只不过那水润润的眼睛总怎么看也看不出幽怨的意思，小猫的样子极委屈，于是，上堂又心疼了，“乖，怎么了？”
　　“上堂……你真的不用找华千骨看看吗？”小猫糯糯道。
　　上堂仍是没有反应过来，他看华千骨干嘛？
　　上堂是谁啊，随即反应了过来紫颜为什么这么说，怪不得这人今天一天这么乖，原来是以为自己受伤了！
　　于是，上堂道：“你可是接受我了？”说完还舔了舔小猫的鼻尖。
　　紫颜没有回话，
　　上堂突然捂着胸口皱起了眉，虽是没说什么，但是紫颜马上以为他是内伤犯了。紫颜那一掌可不是得打成内伤不成。
　　“你怎么样？”紫颜问。
　　上堂侧过身，背对着紫颜，身体还抖了抖。
　　紫颜当他是疼的，马上就要跨过他下床去找华千骨，心想不知道这人伤成什么样，照昨晚那伤的颜色看来肯定是伤的不轻。
　　“你还是不接受我吗？”上堂又道，边说边压抑地咳了两声。
　　“你别说话，我去找华千骨！”紫颜有些焦急道。
　　上堂转过身来，将紫颜压住，把头埋在紫颜的颈窝处，闷声道：“你要是不接受我，就不要找华千骨，疼死我算了！”然后又咳了几声，吐出的血溅到紫颜的脖颈上，上堂仍是压在紫颜身上不肯起来。
　　半响，身下的人没有再说一句话，上堂正纳闷间，却感觉身下的身躯竟轻颤了起来。
　　上堂忙从那人身上起来，却看到小猫那清澈的眼里满是泪水，大滴大滴的往外落，哭起来的样子竟比宝宝更让人心疼。
　　上堂知道自己玩过了，忙把人抱到怀里轻哄，“小紫，对不起！我没事的，不哭了，乖，不哭了！”要知道上堂以前是从来不哄人的，他两辈子加起来哄过的人就是紫颜了，当然还有那三岁不到的宝宝。
　　“呜呜……上堂……我不是故意的……”那人却还是拼命哭着，想来可能真的以为上堂要死了。
　　“小紫，乖，我没事的，真的！”说完上堂也顾不了其它，两下把上身衣服脱了下来，露出了光洁的小麦色泽的胸膛，除了昨晚欢 爱时留下的红红点点外，哪还有什么青紫。
　　小猫果然止住了哭，有些疑惑地看着上堂的胸膛。
　　上堂拉起小猫的爪子放到自己胸膛上，按了按，“我真没事！”
　　半响过后，
　　小猫看了上堂一眼，猛地把他一推，嗷的一声：“你又骗我！”然后抬起脚，趁上堂还没有反应过来，一脚把上堂踢了下去。自己则裹到被子里缩成一团不肯出来了。
　　经过这一闹，两人的隔阂仿佛也烟消云散了，
　　上堂把那蚕宝宝搂在怀里，把那密不透风的被子打开道缝，害怕闷坏里面的人。
　　上堂好话说了一大推，好意思说的不好意思说的他全都说了，那人还是不理他，上堂叹息，这人竟比宝宝还难哄。
　　折腾了一天，紫颜也没什么力气了，然后他就任上堂在耳边唠叨也懒得理他了。
　　在上堂唠唠叨叨不知说了几个时辰后，
　　紫颜开口：“上堂，以后不管什么事，不许再骗我！”
　　上堂狂喜，抱着紫颜在地上转了好几个圈，想他这么多天的努力终于没有白费，好不容易把老婆劝回来了。
　　.
　　上堂和紫颜在屋子里呆了两天，
　　外面的小包子早就等不住了，在外面依依呀呀的成天“爹爹，爹爹！”地叫着，任谁哄都要找爹爹。
　　华千骨无奈，只好让金影把小包子偷偷放到紫颜门口，让他自己进去。
　　金影害怕主上迁怒，把小包子往门里一仍又迅速关上了门。
　　屋里的两人正吻的忘情，也没有听到这轻微的动静。
　　小包子晃晃悠悠地往里面走着，大脑袋左看右看，就是找不到爹爹。
　　床上，帷帐里，
　　紫颜衣衫半解，薄被只盖到窄腰处，整个莹白的胸膛在外面露着，上堂压在他身上正四处点火，紫颜眼神有些涣散，可见正到忘情处，呻吟之声不自觉的流溢出口。
　　上堂一只手伸进薄被，刚要进行下一步动作，
　　却被一个声音惊住了手，
　　“爹爹，爹爹……”宝宝扯开帷幔，看到他的父皇和爹爹都在，顿时兴奋地乍起手，要人抱他。
　　可是为什么父皇压在爹爹身上，宝宝晃着大脑袋，不解。
　　看到儿子，紫颜迅速把上堂推了下去，忙拉被把自己上身盖好，上堂暗骂了一声小包子，好事都被他搅和了，却不得不把包子拎到床上来。
　　小包子趴到紫颜身上，“爹爹，爹爹！”甜甜地叫着，表达着几天不见的兴奋之情。
　　紫颜笑着把宝宝搂到怀里，问他这两天乖不乖之类的。
　　宝宝大脑袋点了点，然后就朝紫颜脸上啃去，红红的小嘴在紫颜脸上蹭来蹭去，后来又一口奶牙地蹭到紫颜脖子里。
　　上堂在一旁脸都黑了，忙把包子提起来。
　　包子委屈，两眼泪汪汪地：“宝宝也要亲亲，宝宝也要……”说完，挥舞着两只爪子就要往紫颜身上扑。
　　上堂的脸更黑了，刚要再教训儿子几句，就听紫颜道：“上堂，你干什么，快放开他，你弄疼他了。”
　　说完就心疼地接过小包子，小包子也就很自然地又蹭到紫颜身上。
　　上堂……
　　.
　　三口人闹了半晚上，最后，宝宝终于在紫颜怀里心满意足地睡了过去。
　　“终于睡了！”上堂感叹地小声道。
　　紫颜白了上堂一眼，上堂忙凑上去把紫颜连同小包子一起搂紧怀里。
　　“你伤真的没事？”紫颜还是不放心地又问了句。
　　“你说呢！”说完，上堂又在小猫敏感的腰处轻捏了一下。
　　紫颜脸色微红地又瞪了上堂一眼，
　　“我今天帮你按摩时咳嗽不是因为受伤，而是被口水噎到了，”上堂在小猫耳边耳语，“我是不自觉想到前天你坐到我身上时的样子……”
　　这下，小猫的脸全红了，没回头地给了上堂一肘子，
　　上堂也不躲，被打了还轻笑了一下，“乖，睡吧！”亲了亲那人的后脑，从后面环住那人睡了过去。

　　49包子驾到

　　唐洛书本来并不相信唐老堡主所说的事情，毕竟这个真相实在太过于诡异，也很难接受，他师叔怎么就变成国母了呢？而且还生了个宝宝，男人怎么可以生孩子呢？虽然唐洛书久在江湖也听到过神泣人，但是毕竟没有真正见到过，所以他一直是认为神泣人是只是存在于神话与传说之中的。
　　他回想了一下皇帝和师叔的互动，怎么看都是那个皇帝主动，师叔对他冷冷的甚至还有些反感。所以，师叔一定是被迫的，而父亲又偏向于皇帝所以编好一套说词来骗自己。
　　唐洛书决定自己去把这个事情弄清楚，如果那皇帝敢霸王硬上弓，管他是什么身份呢，他一定会把小师叔救出来。
　　唐洛书连着三天去找他师叔，都被通知说那人还没起来，唐洛书奇怪，怎么一个觉睡了三天，莫不是又病了吧，或者被那皇帝软禁了起来。
　　第四天，唐洛书想着就算师叔还没有醒他也要在那里等，他不相信他师叔一天都不出来了。
　　.
　　紫颜被上堂折腾了三天，全身早就软成一滩水，连下床都没有力气。还好小包子后来被上堂送走了，要不让包子看到自己这样还不得羞死了。
　　上堂伺候紫颜穿好衣服又把人抱在怀里，
　　紫颜全身散发着慵懒而又诱人的味道，脸上还有某种未消的红晕，眼神也比平时更加柔和妩媚了许多，此时，他软软地靠在上堂怀里，上堂觉得心都软软的了。
　　“出去吧，一会儿宝宝又该闹了！”上堂亲了亲怀里的人道，然后也不等那人答话就把人抱起向外走。
　　本以为外厅没有外人，没想到一出屋就看到外厅里华千骨和唐洛书正做着品茶，不知在聊着什么。
　　看到紫颜被抱着出来，而且那脸上哪有半点被强迫的意思，唐洛书张了张嘴半天没有说出一句话来，只是脸上的表情受伤味十足。
　　“陛下，好久不见！”华千骨狡黠地眨了眨眼，调侃道。（话说三天算是久吗？）
　　听到这一句，唐洛书才回过神来，急急忙忙准备行礼，
　　“出宫在外，免了！”上堂扔下一句，然后就抱着紫颜坐到主位上。
　　唐洛书一眨不眨地看着上堂怀里的人，他不是未经情事的少年，自然看出来紫颜脸上的红晕是由什么引起的。
　　被他盯着，紫颜脸色更红了，在上堂怀里扭了扭想要下来。
　　谁知上堂却把他搂得更紧了，压低了声音在紫颜耳边道：“怎么了？可是还疼？”
　　虽是声音很小，但是屋里的都是武功高手，自然都是听的一清二楚。
　　紫颜含娇带媚地瞪了上堂一眼，然后把脸埋在上堂怀里不出来了。
　　知他脸皮薄，是真的不好意思了，上堂也不逗他了，转而对唐洛书说：“唐堡主有什么事吗？”意思很明显，就是你没事就不要往这里窜。
　　“呃……我是想来看看师叔住的可还习惯，还有没有什么东西要添！”唐洛书马上反应道。
　　“劳烦唐堡主款待了，这里一切都好，我们明天就打算告辞了！”华千骨适时道。
　　“这么快？”唐洛书明显着有些不舍。
　　“殿下还要回沧海阁处理些事情，再说也在这里叨扰多日了！”华千骨回答礼貌而又委婉。
　　唐洛书沮丧地走后，
　　上堂把埋在他怀里的小猫拖了出来，“你真是不让人省心，放到外面就拈花惹草！”
　　“嗷唔……”看那小猫又要炸毛，上堂马上抚慰。
　　“呜咽”一声小猫才又倒了回去，眼睛瞪的圆圆的在表示他的不满。
　　.
　　第二天，上堂和紫颜等人离开了唐家堡，唐老堡主老泪众横说了半天，唐洛书则是一直叮嘱紫颜要照顾好自己又送了一大推补品之类的。
　　上堂真是进步了很多，要是两年前，面对这种情况上堂早就暴走了，现在他虽然仍是黑着面，但好歹也是把告别的话听完。
　　一行人离了唐家堡后并没有照原计划去沧海阁，而是回了地京，因为紫颜说沧海阁的事情在哪里都可以处理，而上堂出来的时间太长了，应该回京了。
　　对于紫颜的迁就上堂很是感动，实际虽然上堂是宠着紫颜，但是两人在一起时多半是紫颜迁就着上堂，只是，以前上堂从来没有感觉到罢了。
　　上堂故意绕远了回京的路程，打算带着这人把各地好好玩一玩，于是就导致了两个多月后他们还没有回到京城，反而比唐家堡时离地京更远了。
　　那人的身体经过几个月的调理已经丰腴了很多，虽然有的时候仍是会胸闷咳嗽，但是脸色却已红润了很多，可怜的上堂到现在仍是不知道紫颜被莫名传了内力一事，每天小心翼翼地照顾着，生怕那人有一点闪失。
　　紫颜以为华千骨一定把自己的身体状况告诉上堂了，他怕上堂接受不了自己武功超越他的事实，所以也就没有再提起过。
　　这天，上堂和紫颜在街上转着，那身体已经好了很多的人却突然昏倒了，上堂急忙把人抱回！华千骨诊脉的结果是那人已经怀孕快三个月了。
　　听到这个消息上堂又是高兴，却更是担忧，他永远也忘不了上次那人全身染血的模样，生子对身体损伤极大，他不想让那人在难过分毫，也不能接受再失去他。
　　自己每次明明都很小心，为什么还会这样呢？上堂懊悔！
　　可是，相对于上堂的阴郁，华千骨却异常高兴，哼着小调给紫颜配安胎药去了。
　　“上堂，我没事！”这是紫颜醒来对上堂说的第一句话。紫颜说的是实话，真的。
　　可是上堂却以为这人像以前一样在安慰他，
　　上堂把床上的人抱起，把脸埋在那人的颈窝出，闷闷道：“小紫，我不会让你有事的！”
　　紫颜纳闷，自己本来就没事啊！刚想开口解释，却听上堂开口道：“你说这次是男孩还是女孩呢？”
　　？？！！
　　这句问话完全吸引了紫颜的注意，也就忘了要解释什么了，“你说什么？”紫颜有些激动地拉着上堂的衣襟。
　　上堂宠溺地亲了亲他，柔声道：“我们又有宝宝了。”说完还轻轻抚摸了一下紫颜的小腹。
　　“真的？”小猫的眼睛亮亮的，很是期待的样子。
　　上堂的心一酸，笑着点了点头。
　　这次紫颜怀孕，上堂十分的紧张，硬是强迫玩儿兴未减的人回京养胎！
　　紫颜认真道：“上堂，我没事的！”
　　上堂轻哄：“乖！我知道，我们先回京，等宝宝出世后我们再出来啊！”
　　紫颜：“上堂，我身体已经没事了，真的！”
　　上堂：“我知道，乖，我们回京啊！”
　　他身体真的已经好了啊，为什么上堂还是这样，小紫不解的同时却也觉得十分幸福。
　　虽是怀孕，但紫颜仍是很瘦，宝宝已经快四个月了，小腹已经有些微微凸起了，但是身上却仍是没有长多少肉，原本被养的红润的脸色也苍白了下来，这叫上堂怎么能不担心。
　　上堂真是把紫颜疼到了手心里，尤其是在那人回到皇宫又晕倒一次后，上堂简直是要把那人含到嘴里去了。
　　紫颜回到皇宫的那次晕倒，实际与其说是晕倒倒不如说是睡着，因为他身体一方面要孕育宝宝，一方面又要自动分解吸收着过多的内力，所以也比以往困乏的多，所以那次他是不自觉地睡了过去，并不是晕倒。
　　华千骨良心发现，终于有一天跟紫颜暗示实际上堂并不知道他的际遇。
　　“啊！原来华大哥没有跟他说啊！我以为你跟他说了，所以也没有告诉他！”紫颜说道。
　　“我也是以为殿下说了呢！”华千骨笑道，只是那笑容怎么看怎么别扭。
　　紫颜当然知道华千骨是故意瞒着上堂的，但也感动于他对自己疼爱的这份心情。
　　“上堂，你不用这么紧张，我真的没事的！”晚上，小猫躺在上堂怀里柔柔道。
　　上堂一边用内力给他揉着腹部一边答应：“嗯，我知道！”
　　什么知道啊，你什么都不知道嘛！紫颜翻了个白眼。
　　“上堂，我说的是真的啊，我身体比以前不知要好多少倍，我师父走时把他全身百年多的功力都传给我了，我平时有些胸闷晕倒也是因为内力太多吸收不完导致的，没有事的！”小猫道，说完还看看上堂，怕他以为是自己故意瞒他。
　　“我知道啊！”上堂仍是继续着他的动作，自然答道。
　　“晚了，快睡！”上堂命令道，然后点灭了灯把人拉到怀里。
　　“呜咽……”一声，小猫甜甜地在上堂怀里寻了个舒服的姿势睡了过去。
　　“你这傻瓜，你身上还有什么事情是我不知道的呢！”小猫睡着后，上堂低声宠溺道。

50包子驾到（二）

　　转眼间，紫颜怀孕已经七个月了，期间，上堂不知给他补了多少东西，膳食也是每天让御膳房变了样子的做，但是那人还是没有胖多少。
　　全身没有胖一点，上堂甚至觉得他比以前更瘦了。但肚子却迅速的增长着，上堂不免再一次感叹，那不赢一握的腰肢真的可以承受的了那么大的肚子吗！
　　肚子显形后，紫颜就变得更为嗜睡，宝宝进入七个月后，紫颜更是恨不得每天睡在床上，可是就是这样睡，脸色也没有好多少，这让上堂怎么能不担心。
　　华千骨每天跟上堂说“没事”都不知道要说多少次，华千骨每天几乎都要重复的解释，紫颜为什么这么瘦的原因。后来，连喜怒不行于色的华千骨都烦了，每次见到上堂都选择绕着走。
　　上堂回到乾坤殿的时候，那小猫还在睡，小猫这次回来后，一直都住在乾坤殿。这也不是他第一次住在这里，两年前他没有走时他也是跟着上堂住在乾坤殿的，朝堂中的大臣该反对的两年前都已经反对过了，现在到也没有人再上奏说什么礼法不合了。
　　小猫睡的热乎乎的，上堂在他旁边捣鼓了半天，人也没有醒来，后来上堂索性把人连同被子一起抱起。
　　“上堂！”小猫终于迷迷糊糊睁开了眼，双手自然环到上堂的脖子上。然后又迷迷糊糊地在上堂脖子上蹭了蹭。
　　上堂不自觉的咽了咽口水，一股火从小腹窜起。上堂总觉得小猫怀孕以来，虽然一点也没胖，但是身子却更加柔软，也更加诱人了。再加上，上堂为了减轻这人的身体负担，已经禁 欲很久了，现在竟禁不起小猫这一声叫唤。
　　上次和小猫云雨一番后，小猫竟发起烧来，华千骨说紫颜虽然身体比以前好了很多，但是现在也不易房事，因为本来怀孕加吸收功力就十分耗费体力，所以房事后发烧生病也是正常的。因为怀孕，又不能大胆用药，所以一个发烧拖拖拉拉的半个月才好，好不容易稍微胖一点的身子又迅速瘦回了原来的样子。所以，经过那次之后，上堂只能天天抱着心上人却不能碰，那种感觉也算是辛苦。
　　实际怀孕以来的每次情 事都会令紫颜异常辛苦吧，只是那次发了烧，自己才知道，如果那次这人不发烧，那自己可能永远也意识不到吧！每次自己想要，那人虽是都会稍稍拒绝一下，但是也从未真正拒绝过，就算事后难受，他也从来没有表现出来过，堂看着怀里的人想着。实际这么多年了，这小猫还真是一点也没有变。
　　上堂以前从不知道什么事满足、也从没有体会过什么幸福。但是现在他却深刻体会到了，每次抱着这人的时候，他会觉得心都被填的满满的，那种失而复得的喜悦太过强烈，虽人抱在怀里，却害怕他再一次离去。
　　所以，那种以前霸道又没有爱也不懂得爱的人，一下子明白爱了，是件很可怕的事。上堂一直认为只要是自己想要的就要牢牢的攥在手里，不容他人僭越。现在他更是把紫颜看的跟眼珠子似的，不下于他以前对于皇位的执着。
　　紫颜失踪的这两年来，除了上堂，最伤心的可能就是魇尚凰了，魇尚凰当时听说紫颜死了时一口血喷出差点走火入魔。幸亏后来有人跟他说紫颜最后被一个奇怪老头劫走了，魇尚凰才缓了回来。恢复后他怎么也不相信那人就那样走了，这两年也一直在寻找紫颜的下落。他下定决心，找到紫颜后，一定要把人带的离上堂远远的，再也不让上堂见到他。
　　找到紫颜后，上堂封锁了紫颜的一切信息，所以，紫颜现在都回颜国几个月了，魇尚凰那边还是没有什么动静，看来还不知道吧！如果他知道紫颜回来了，一定会快马加鞭地赶来的！
　　把小猫喂饱后，上堂又帮小猫洗了洗，然后把人又放回床上，盖好被子，“睡吧！”上堂低声道。
　　紫颜却拽住上堂的袖子：“你又要去哪里？不睡吗？”
　　上堂好久都么有跟他一起睡了，前段时间虽然紫颜睡时上堂还没有睡，醒时上堂已经起了，但是紫颜还是能感觉到半夜有人把他拥在怀里。可是这段时间，在紫颜睡着后，上堂就没有再回来睡过了。
　　看那人困得已经睁不开眼，上堂宠溺的亲了亲他，“这段时间有些忙，你乖乖睡！”说完后，上堂还轻拍了拍他。
　　紫颜还要说什么，却耐不住困意，睡了过去。
　　看到那人睡了过去，上堂迅速掠到皇宫冷宫外的一处冷泉浇熄欲 火。并不是国事繁忙到了多严重的程度，也并不是上堂不想跟那人一起睡，而且他兄弟不听话，他又有什么办法。
　　他那兄弟一见到紫颜比他还激动，只要紫颜几个动作就能让那兄弟雄纠纠气昂昂高唱战歌。可能是紫颜冷落了它太久，现在更是一见到紫颜就激动。他上堂面对这种情况，真是没有办法。
　　想他上辈子和这辈子从没有这样禁 欲过，不难受就怪了。
　　泡了一个多时辰，才好一点，上堂上岸迅速用内力烘干衣服向韶颜殿迈去。
　　这段时间他跟紫颜分房，他都是住在韶颜殿。
　　对于紫颜两年前的失踪，朝堂是并不知道的，这两年君主异常的冷漠凌厉，大臣们只知道那前朝皇子没有住在乾坤殿里，还以为两人是闹了什么别扭，那人被打入了冷宫，毕竟君王无情这样的戏码他们是看多了，但是神奇的是，即使这样，君主也并没有再去过什么妃嫔。
　　最近，他们听到风声，说是那人又住回了乾坤殿，在朝堂上君主更是可以用如沐春风来形容，虽然那脸色仍是冷冷的，但是所有的大臣都能看出君主的心情十分的好。所以，众人理所当然的认为，两人这是和好了！当然，众人也再一次惊奇，惊奇于这两人吵个架，闹个别扭就能来个两年，果然都不是一般人。
　　不过那人又住回了乾坤殿，可见宠爱还是正盛啊！
　　现在，君主自己住进了韶颜殿，却让那人单独住在乾坤殿，再一次让朝堂上的臣子们跌破眼镜。这是怎么回事？难道又吵架了？可是看朝堂上国君的神色还好啊！
　　当然，谁也不敢明着议论君主的家事，但虽是嘴上明面上不说，也不可避免回家跟妻子小妾们念叨念叨。
　　后来，不知怎么的，仿佛是一夜间，整个地京都知道了，
　　后来，仿佛是又过了一夜，说书人竟然编成一段佳话，广为流传，
　　后来，不知又过了几夜，全国都知道了，天下人无不感动于君主的专情，他们总是说，这个国君啊，从还是地方王爷的时候就只有一个王妃，现在广大后宫更是只有一人，天天宠着、捧着，连说都舍不得，更别说是骂了。就算哪天吵架，也不会动那人分毫，顶多自己搬到别的院子去，即使这样，还是要每天去那人住的地方看一看。
　　后来的后来，寻人都快要寻到海外的严尚凰也听到了。
　　所以，这天，当上堂来叫紫颜起床时，看到龙床上竟然睡的是两个人，整个脸可是能用一个黑字能形容的了的。
　　他站在床边看了半响，那床上的两人却依旧睡的死沉，没有一个人有醒过来的意思。
　　魇尚凰把头埋在紫颜的臂弯处，整个脸憔悴不堪，应该是不知从哪个天边，几天几夜赶过来的。
　　上堂的拳头握了又松，松了又握，恨不得把魇尚凰拖出去喂鱼。
　　“主上！”下影旁边小声唤道，他们几个本是守在门外，但是实在害怕主上发威，所以只好派一个人进来解决一下，于是这个光荣而重大的任务就理所当然的落在下影身上。
　　“你们为什么把他放进来！”上堂的手都是在颤抖，指着睡得跟头猪一样的魇尚凰。
　　“因为……呜呜……”下影小声哽咽了一下，“因为明尊实在太可怜了……”实际，下影呜咽，并不是可怜魇尚凰，他是可怜他自己，说不定他又要被主上责罚了，为什么他总是那么倒霉，这种事情一定要他来做呢。想着昨天要放魇尚凰进来，还不是大家一起的决定。还有那个阴阳怪气的华千骨，说什么主上不会怎么样的，却笑的一脸幸灾乐祸。早知道就不应该听他的！
　　上堂狠狠地撇了下影一眼，真不知道养他们几个影卫有什么用！

51包子出世

　　当然，上堂并没有成功的把魇尚凰赶走，因为紫颜说好久没有看到阿尚了，想他了，然后就任由阿尚蹭在他身上，面对这种情况，上堂除了满脸黑线外没有一点办法。
　　“小紫，宝宝动了！”严尚凰半伏在斜榻边，一只手在紫颜高耸的肚子上抚摸着，脸上一脸兴奋的表情，好像那肚子里的宝宝是他的一样。
　　“嗯！”紫颜睁开了眼答应了一声，又闭上了眼。这段时间，紫颜更是困得厉害，每天可能只有吃饭的时候能清醒点，剩下都是在昏昏沉沉中度过的。
　　严尚凰也不理是不是睡着了的紫颜，自己在旁边捣鼓着，一会儿跟那肚子里的宝宝说说这，一会儿又说说那，说到好玩的地方，宝宝还会跟他互动一下，宝宝的互动方式当然是从里面踢紫颜的肚子。
　　一般的孕妇，怀孕到后面都会有浮肿、夜里盗汗、抽筋等现象，这些却从没有在紫颜身上发生过。紫颜除了依旧瘦弱之外，完全没有任何不适，可见宝宝并没有给他的身体增加什么负担。
　　“小紫啊，后花园里的花开了，我们去看花吧！”阿尚摇了摇仿佛是睡着了的人。
　　紫颜眼睛都没有睁一下，把头侧到旁边，不想理他。
　　“小紫，你不要再睡了，去看花吧，听说很漂亮的，小紫，你不又有睡着了吧！”严尚凰依旧摇着床上的人。
　　“小紫，小白也来了，你也快一个月没有跟他玩儿了吧，它都想你了，我们去看花吧！”严尚凰不依不饶。
　　“听说牡丹有深紫色的，你也没有见过吧……”严尚凰继续说着。
　　屋外，
　　“没想到明尊这么能磨人。”上影叹息。
　　“可惜殿下是不会跟他去的，昨天主上劝了一下午殿下都没有起来！”木影看了看上影。
　　外面几个影卫正在聊着天，
　　却听屋里一声刚睡醒的声音慵懒道:“好吧！”
　　几个影卫面面相觑，想着这下完了，主上知道了又该发火了，他舍不得对殿下怎么样，明尊又明摆着不怕他，可是他们可要倒霉了。他们也是很委屈的，难道殿下想出去，他们还能硬拦着不成！
　　上堂下朝回了乾坤殿，却没有见到窝在床上睡觉的人，问了几个影卫，知道怎么回事后果然脸黑了起来。影卫们连忙隐没起来，生怕上堂来个殃及池鱼。
　　上堂赶到后花园时，看到紫颜一身玄衣半躺在草地上，那白老虎正好给他当天然软垫，严尚凰头上插了朵花在紫颜身上蹭来蹭去，紫颜则是一脸好笑地看着他。两人一虎竟没有一个发现了上堂的到来。
　　“小紫，我怎么觉得有股阴风吹过？”严尚凰问着紫颜。
　　“有吗？”紫颜故作疑惑。
　　“是不是陛下要来了啊？”严尚凰东看西看，果然看到上堂站在不远处，忙作出一副被吓到的样子趴到紫颜身边。
　　上堂咬了咬牙，又握了握拳，最后还是一脸温柔地走过去。
　　“今天感觉怎么样？”上堂开口道。
　　紫颜对他笑了笑，眼睛弯弯的，好像有无数星星在闪，怀孕以来，紫颜的笑容更加的明澈温柔，“挺好的，就是困！”说完还打了个哈欠。
　　几人有一搭没一搭的聊着天，但是谁都能感受到上堂和严尚凰间那明显不对拍的气流。也不知过了多久，紫颜就又睡了过去。等他醒的时候，已经回到了乾坤殿，看天色应该已是下午了。
　　“醒了？”看到旁边的人醒来，上堂亲了亲他柔声道。
　　“你怎么在这里，今天朝中没事吗？”紫颜在上堂身上蹭了蹭，钻进上堂怀里。平时这个时候，上堂都是应该在议事的。
　　“嗯！”上堂翻身把人搂住，轻轻抚摸着那人圆滚的肚子。
　　“小紫，严尚凰说他有点事就先行出宫了，让我告诉你一声！”上堂开口道。
　　“嗯？”怀里的人抬起头看了看上堂，不满道：“你不要总是欺负阿尚！”阿尚怎么可能有什么事，肯定是被人硬拖出去的，而这人肯定是上堂。
　　上堂尴尬地咳了咳：“你不会不知道他对你……唔……”刚说到这里，他就被那只小猫咬了一口。小猫咬完了他后，还睁着圆圆的眼睛看着他，上堂叹了口气，只好作罢。
　　“实际有些事情，大家知道就好，没有必要说出来。阿尚从来没有说，我也永远当做不知道！”半响，怀里传来小猫闷闷的声音。
　　严尚凰喜欢紫颜，这是所有人都看得出来的事情，可是他从未跟紫颜开口，紫颜也当做没有这回事。实际，这样的结局不是最好吗！他们永远是“青梅竹马”的朋友，这点永远也不会变。
　　严尚凰希望紫颜幸福，既然现在紫颜已经幸福了他宁愿守着他，也不愿破坏了他的幸福，这就是严尚凰的爱情和独特的温柔吧！
　　上堂却老不乐意，他老婆凭什么要别人也跟着一起守护，他老婆有他一个守护就够了，但是碍于紫颜，上堂也不好明着对严尚凰做什么。
　　“你又把阿尚扔到哪里去了？”小猫又咬了一下上堂问道。
　　上堂笑着拥着他，感情他家这只猫天天在他脸上磨牙呢！
　　“你知道阿尚他实际并不只是阿尚吧？”上堂试探性问道。
　　“阿尚不管是谁都还是阿尚，严尚凰、魇尚凰都是一个人。”小猫前爪搭在上堂身上道。
　　上堂没再说什么，摸了摸他，想着他家这只猫果然什么都是知道的。
　　.
　　紫颜这次怀孕被养的极好，三个月后就一直在皇宫休养，期间没有打仗，也没有什么亲人离别。一直都是被上堂、严尚凰和影卫们宠着。
　　宝宝的出生也是异常的顺利，
　　那天，上堂早上上朝的时候，人还好好的睡在被窝里，
　　上朝上了一半，下影急急忙忙来通知说是殿下要生了，上堂也不顾还没下朝就往乾坤殿里走，到的时候宝宝正好听到宝宝的第一声哭声。
　　紫颜刚生产完，看起来很虚弱，但是起色还好，并没有睡着。
　　“紫颜，你好了不起！”上堂床上的人拥进怀里。
　　“宝宝呢？”朝上堂笑了笑，紫颜开口问道，往上堂怀里蹭了蹭。
　　“华千骨抱走了！”上堂光顾着大的了，还没有来的急看那小的一眼。
　　“哇～哇……哇……哇……”
　　小家伙哭声响亮，仿佛在像双亲宣告着他的不满，华千骨已经给他清洗好，抱进来放到上堂怀里。
　　“恭喜陛下，是位十分健康的小殿下！”华千骨恭喜后就赶快逃离现场，前几个月上堂没有什么举动是因为紫颜还需华千骨照顾，现在宝宝已经生了，华千骨可害怕他主上的报复。
　　“哇……哇……哇……”小家伙在上堂怀里拼命地哭着，两只小腿使劲地蹬来蹬去。
　　上堂皱眉，看着哭闹不止的儿子，开口道：“这声音怎么像鸭子？”
　　紫颜瞪了上堂一眼，伸手要从上堂怀里接过孩子。
　　上堂扶起紫颜让他靠在自己身上，把孩子放到紫颜怀里，再从后面拥着他们。
　　小家伙哭着哭着发现抱他的人又换了，停了哭声睁眼看了看，又闭眼要继续哭。
　　“宝宝，乖！”紫颜出声道，低头亲了亲这个在自己独自里接近十个月的小家伙。
　　宝宝睁开眼看了看紫颜，“啊氨地叫了两声竟然不哭了，睁着大眼睛一眨不眨地看着这个生了他的人。看了一会儿，闭上眼睛竟然睡了过去。
　　上堂好笑地看着他儿子，“这小家伙还会挑人！”
　　验证了上堂这句话，这个宝宝虽然在紫颜肚子里的时候十分乖巧，出生后却十分让人头疼。以前上堂泽越这么大时，很少哭闹，谁抱都可以，总是依依呀呀地说个不停。
　　这个宝宝却一刻也离不了紫颜，只要是他睁眼看不到紫颜就扯着嗓子哭喊，也不让别人抱，心情好的时候勉强可以让上堂抱抱。
　　但是，只要看到紫颜，宝宝就会马上停了哭声，朝着紫颜露出他“无齿”的笑容。
　　生产过后，休养了一个月，紫颜身体已经大好，内力经过生子一事竟莫名被身体全部吸收了，也不会经常头晕胸闷了，只是，依旧十分瘦弱。
　　宝宝成天粘着他，紫颜也是乐得天天抱着他玩，
　　这天，
　　紫颜一手抱着小包子，一手领着大包子，往前殿走着，准备去看看上堂。
　　上堂泽越已经快到四岁了，穿着一身明黄的太子服，模样继承了上堂，十分的俊俏漂亮，让人看到了都要忍不住上前捏一捏亲一亲。只是碍于他是太子，没有人敢这么做罢了。
　　小包子两手搂着紫颜的脖子，小嘴时不时地在紫颜脸上蹭一蹭，大眼睛四处看着，充满了好奇。抱了一会儿，紫颜不得不换一只手，小包子接近十斤重，抱一会儿手臂就麻了。
　　“殿下，您怎么来了？”离老远金影就看到紫颜，马上小跑迎过来。说完就要向他们行礼，被紫颜一把托起，“也没有什么人，小金免了吧！”紫颜对他笑笑。
　　“陛下还在处理事情，几个大臣在里面还没有走！”金影也不矫情，站起来道，“殿下先到后殿等一等吧！”
　　上堂听金影说紫颜等在后殿，早就心猿意马了，两下打发了几个大臣，到了后殿才发现原来来的不只是紫颜一人，还有大、小包子。
　　生产前由于考虑到紫颜的身体，生产后又考虑到紫颜身体的恢复和小包子成天缠着紫颜，上堂已经禁欲好几个月了，今天本以为是紫颜一人前来，没想到还是带着哪都少不了的小包子，上堂有些怨念地看着还在襁褓中的小儿子。
　　上堂上前轻掰掉小包子攥着紫颜衣襟的手，然后摸了摸上堂泽越的头，温柔道：“泽越，你先带弟弟玩一会儿，好好照顾弟弟，父皇和你爹爹有点事情要谈一下！”说完也不等紫颜同意就把紫颜打横风一般地抱走，完全不理会后面“哇哇”大哭的小包子。
　　上堂几乎是用上了轻功回到了韶颜殿，去乾坤殿上堂害怕两个包子很快找来，所以他选择了韶颜殿。吩咐了影卫们谁都不可以进殿打扰后，迅速地关上殿门，把紫颜扔到床上。
　　上堂倾身压住紫颜，咬了咬小猫透明般的耳朵，
　　“上堂，这还是白天！”紫颜脸色微红，推了推身上的人，奈何身上的人还是纹丝不动。
　　“白天也可以□做之事啊！”说完，上堂向上顶了顶他。
　　感受到那人的硬挺，紫颜的脸迅速红了个透。
　　看那人也并没有要反抗的样子，上堂轻车熟路的脱了两人的衣服，稍稍做了准备后，就迫不及待地顶了进去。
　　“唔……”紫颜眉头微皱，显然是疼了。
　　上堂吻着那人的眉，缓缓地动了动：“抱歉，我太急了！”
　　待那人适应，忍不住呻吟出声后，上堂才开始大力运动起来……
　　纵使紫颜武功已经大成，身体已不是昔日可以比的，但是最后还是在快感中晕厥了过去。不知过了多久，紫颜微微转醒，那人竟然还在他身体里进出着。
　　“嗯……上堂……恩啊……”本想叫住上堂，一张口呻吟之声就不自觉地溢了出来。
　　“嗯？”上堂看了看身下的人，倾身吻住了那因为□樱红的唇，身下的动作却半点也没有停。
　　“上堂啊……”紫颜本想劝阻他，可是张开口却说不出完整的句子，上堂对他这具身体显然比紫颜自己还要了解，专门挑紫颜的敏感点下手。
　　后来，在不断的撞击中，紫颜也忘了开口是为了劝阻上堂这件事了，
　　.
　　.
　　不知又过了多久，
　　紫颜真的觉得自己要是在这样下去，他的腰就真的要断了，抬了抬手推了推身上的人，
　　这时，上堂刚好抱着他换了个体位，让紫颜坐在他身上，
　　“唔……”紫颜大声神医一声，软倒下去，趴在上堂身上。
　　“上堂……嗯……累了……唔……”紫颜吭哧了半天，终于说了几个字。
　　“乖，累了，你就先睡一下……”上堂喘着粗气回答道。
　　……
　　……

　　52我的美人（一）

　　圣颜帝四年，颜帝得二皇子上堂泽鑫，二皇子满月，又赶上新春佳节，帝大喜，普天同庆。
　　颜帝执政以来，修路建坝，民生富足，百姓安乐，
　　新春佳节地京十分的热闹，烟花四起，一方面恭贺君主新得麟儿，一方面赞扬君主的勤政爱民，然后是迎接新的一年。
　　颜帝和帝后率领众大臣出现在城楼，欣赏着这欣欣向荣的场景，
　　被君主关在后宫的美人，这天终于被君主十分爱怜地扶了出来，恩爱非常，君主那万年不变的冰冷眼眸中藏的是溺死人的柔情，只不过，这柔情只是为那一人绽放而已。
　　除了少数几个影卫知道紫颜的事之外，其他的人都不知道这期间紫颜有两年不在皇宫，还道是他一直在后宫里。
　　时隔几年，再次看到陛下百般恩宠的那人，竟让众大臣有种错觉，仿佛他们不是几年没见过他，而是才见过不久一样，那人仍是清朗明亮的样子，一如多年前的那少年，只是气质稍微成熟了一下，可是看起来仍是任性。
　　很多百姓没有见过那传说的皇后之人，现在看见城楼上君主旁那个一身月白黄的清俊男子，想着那肯定就是他们的“国母”了。
　　紫颜走在上堂身侧，怀里的小包子则是两手紧紧地搂住他的脖子，大脑袋在他脖子上乱蹭着，红润的小嘴时不时光顾他爹爹的脸，两只大眼睛滴溜溜的看着四处，嘴里还依依呀呀地讲着他的外星语、
　　上次，上堂抱着紫颜扔下了大小包子，小包子整整哭了两天，后来嗓子都哑了，眼睛都肿了，还是憋着嘴哭着，看得人好不心疼，几乎所有的影卫都轮番上阵哄他，奈何小包子却不领情，非要等到他爹爹来不可。
　　紫颜从韶颜殿出来看到儿子的一霎，心疼的要死，忙把小包子接过，小包子果然给面子，一看到紫颜就张手要抱，然后就真的不哭了，只是比以前更缠着紫颜了，好像生怕谁把他爹爹抢走一样。
　　“我抱一会儿吧？”上堂要接过小包子，紫颜那细瘦的胳膊抱了十多斤的包子半天肯定要酸了。
　　“唔……”听懂了上堂的话，小包子呜咽一声，更紧地搂住紫颜，意思是不要换人抱。
　　“乖！”紫颜宠溺地拍了拍身上的包子。
　　“你爹身体本身就不好，你那么重，还让你爹爹抱你。”上堂转而对刚一个月的小包子道。
　　小包子晃了晃脑袋，仿佛是在思考，然后勉为其难地朝着上堂伸出了两只胖胖的胳膊。
　　旁边的大臣们吃惊，早知道君主疼那人，没想到私下竟然你、我相称。而那刚出生的小宝宝，竟如此聪慧，才一个月就明白大人的话。
　　“众卿不用拘谨，好好赏花吧！”上堂对着身边的大臣们道。
　　上堂一手抱着小包子，一手拥着紫颜，紫颜的手上还牵着太子上堂泽越。一家人竟像是平常人家，安然祥和，好生让人羡慕。
　　待字闺中的少女都仰头看着城楼上的两人，不管何时，上堂的容貌都足够迫人心弦。
　　君主英俊又专情，早就是多少名门小姐心目中的良人，只是这种男人当世间又能有几个呢！她们中的很多人曾是也是想过要进宫的，毕竟蒙受皇宠对整个家族来说是件十分荣耀的事情，谁知这君主还真是说到做到，这么多年来，广大的后宫真是一直只有那一个人。而宠爱日浓没有丝毫衰减趋势。
　　看完君主，城下的人们很自然的就会看向君主旁边之人，那人不算美，却多年来依旧如少年般纯净，多少人在经过岁月的长久后都被染上了各种颜色，连平时的笑容中也分不清几分真情几分假意。可是，那人在传说中最烟云缭绕的宫廷里却依旧纯净如初。
　　听说，那人十分任性，经常跟君主吵架，生气起来还甚至对君主拳打脚踢，可是君主却依旧宠他。那人虽是任性却十分善良，嫉恶如仇的性子，而且很少服软。君主可能就是喜欢他这种真性情吧。
　　相比那人，众人不由得暗叹不如，他们虽然风华正茂，可是谁能说自己的心灵还如少年般透明呢！
　　虽是听说那人经常对君主任性，但那毕竟是听说，很有可能是被夸大了的。因为，以前从未出现过他们这种帝王独宠的情况，所以可能那人只是稍微小小地别扭了一下，从后宫传到外面就变成了“家暴”。颜帝冷酷手段强硬那是出了名的，很难想象他被人打的样子，再看那人一副柔弱地任由旁边的君主揉进怀里，众人更加肯定实际是没有“拳打脚踢”这一说的。
　　在平常的大户人家也很少有男主人只有一位正妻的，就算只有一位，那正妻肯定也似十分温婉贤良的。如果妻子任性或是对丈夫动粗，除非那丈夫十分懦弱，要不肯定会马上把小妾娶进门的，严重的还会休了结发正妻。
　　颜国是个男权严重的国家，男子三妻四妾是很正常的事，只要是稍微有点门面的家庭，至少都是有两三位夫人的。没想到，到头来，娶的最少的，却是他们的君主。
　　.
　　“小包子好像睡着了！”紫颜捅了捅上堂怀里的儿子，抬头对上堂道。
　　上堂晃了晃抱着包子的手臂，包子果然没有睁眼，证明他真的睡着了。
　　上堂松了口气，“总算睡着了，他要是一天多睡一会儿就好了！”上堂说的是实话，包子一会儿一醒，害的他和紫颜都没法更亲近亲近。
　　“你要是不喜欢抱他，我来抱！”紫颜微嗔了上堂一下。
　　上堂忙伸出一只手安抚了一下他的猫，转头叫来华千骨，让他把睡着的小包子和太子领了下去。
　　华千骨哀叹，他什么时候充当奶娘的角色了！
　　上堂泽鑫是睡着了，可是上堂泽越却清醒的很，他还想赖在紫颜身边，被上堂一个怒瞪，百般不情愿地跟着华千骨走了。
　　紫颜本想留下泽越，可是想到小孩子应该早睡，所以也就任由华千骨把他带下去睡觉了。
　　紫颜双手扶着城墙，仰着头看那漫天烟火，上堂则从他后面双手环住他。
　　“干什么？”紫颜挣了挣，“这还是在城楼上！”
　　“你是我老婆，抱抱怎么了？”上堂语调微扬，轻咬了一下小猫红红的耳朵。
　　周围的抽气声证明了提醒了上堂这里除了他们还有其他人存在。
　　紫颜的脸唰的一下全红了，他恨不得埋在上堂怀里再也不出来了。
　　上堂则是迅速回头扫视一圈，众大臣忙心领神会迅速散开了，整个城楼就只剩下他们两人。
　　上堂把头埋在那人的脖颈里，细细地啃咬那里柔嫩的肌肤，
　　紫颜想转过头推开他，奈何力气没有上堂大，上堂一只手环住紫颜的腰，一只手在他身上轻轻揉捏，而且专门挑那种极其敏感的地方下手。
　　紫颜被他弄得两腿打颤，要不是上堂从后面撑住他，他怕是要软倒下去了。
　　“唔……上堂……下面……都是人……”紫颜一句话喘了几次道。
　　“人就人呗，怎么了？”上堂理所当然道。
　　上堂是把这些所谓的礼教习俗当狗屁，紫颜虽然平时也不太在意，但是好歹他是皇室出来的，经过的是那种皇室的正统教育，还是不能接受在大庭广众这样。虽然天黑，实际下面也不一定能看清什么。
　　“唔……放开……”紫颜扭了扭没扭开，上堂反倒更加过分了，一只手竟撩起了紫颜衣服的下摆。
　　紫颜一急，施展轻功从上堂怀里脱了出来，看到上堂那种急色的样子他又觉得不解气，又上前去踢了上堂一脚。
　　踢完，紫颜才恍然，他这是在城楼上呢啊！
　　侥幸地看向城楼下，希望没有人注意他们，没想到下面的人都是一副不可置信的表情抬着头，显然是被看到的事情吓到了。
　　这下百姓一定认为自己是任性、刁蛮了，要不是上堂，他怎么会当着这么多人面作出那样的举动。紫颜瞪了上堂一眼，转头往回走，一方面是为了刚才的举动不好意思，一方面又有点生上堂的气。
　　谁道还没有走两步就被上堂单手捞了回来，“干嘛？踢了人就想跑？”
　　百姓们很少看到君王，好不容易得了个机会，肯定要把这英俊的陛下看个够本，所以刚才他们也看到那人真的就那样踢了他们陛下一脚，然后貌似还瞪了陛下一眼，然后转身就要走。
　　刚走了几步，就见君主大手一挥把人单手环了回来，
　　不会是君主怒了吧？众人不免会想。
　　谁知，君主只是在那人耳旁不知说了些什么，然后就托起那人的脸，深深的吻了下去，后来，那人软倒在君主怀里。
　　君主把人打横抱起，走下城楼。
　　这一幕，虽然没有言语，但是还是看痴了很人。
　　乃至，多年后，他们仍然清晰的记得。
　　众人终于知道，原来传闻并不都是假的。至少，君主和那人是真的相爱，而且相当幸福。
　　.
　　云雨过后，小猫软软地倒在上堂身上，“上堂啊，春节过后就是春天了！”
　　“嗯！”上堂依旧少言。
　　“那我是不是就可以去漠北了？你说过春天的时候就可以去的！”小猫抬头道。
　　上堂把小猫微抬起的头又按了回去，“现在还太冷，过一段时间吧。”
　　“你从几年前一直过到现在了，”小猫执拗，“我要去！”总结陈词。
　　“你怎么还这么精神，是不是刚才没有满足你？”上堂一个翻身，把那还要喋喋不休的小猫压到身下……
　　第二天，上堂心满意足的上朝去了，走时还亲了又亲那只还没有醒的猫。
　　可是，回来的时候，乾坤殿竟然人去殿空，几个守着紫颜的影卫也都不见了踪影，连小包子都不见了。
　　乾坤殿的桌子上可怜兮兮地躺着一封孤零零的信，
　　“上堂，阿尚回来了，我去漠北了，小包子和小下他们我带走了，勿念！
　　紫颜留！”
　　上堂攥着信，两眼发红，恨不得仰天长啸，弄了半天，他养了这些影卫全都是白养了！



作者有话要说：

《我的美人》到这里可以算是完结了，谢谢亲们一直以来的支持，小水鞠躬感谢~~~~~

从下一章开始就算是番外了，番外中还有两个宝宝要出世，对于小公主的事情，大家放心，小紫会生个女儿的，呵呵~~~



