
第一部分 豆入江湖	
引 子	
“师傅，师傅，您不能放师弟下山啊。”众多青袍弟子围在黄袍老者身边，异口同声。	
“哎，为师也是无奈之举。”黄袍老者摸着下巴上的胡子，轻叹了一口气，“当年惑星照耀山门之时，就已经定下了……罢了罢了，你们散去吧。”	
老者显然是不愿多说，摆摆手遣散众人，自己慢慢行去。	
“师傅！”在青袍弟子都散去不久后，一直偷偷跟在老者后面的青年男子才突然蹦了出来。	
“你！你个小混蛋，突然蹦出来，想吓死为师啊！”黄袍老者眼睛一瞪，抬手便打。	
“哎别！师傅，您慢动手！我错了，您先听我说啊。哎呦！”男子躲闪着老者拍过来的几掌，终于最后一脚没躲过去，正中屁股。	
“师傅，您气也出了，我能说话了吗？”男子揉了揉不怎么疼的屁股，笑得一脸谄媚。	
“说罢，当为师真是小气的人吗。”黄袍老者收回拳脚，立刻一副高人姿态。	
“恩，小气多少回了都。”男子心里默默念叨着，干笑了一声：“师傅啊，你让窦福师弟下山是不是不太好啊。”	
“哪里不好？你竟敢质疑为师的决定！”黄袍老者闻声刚要发怒。男子立刻拉住了那宽大的袖袍。	
“师傅，山上哪一个人不是十八岁才出去闯荡江湖的，窦福师弟他年龄尚小，况且他一直都是小孩儿心性，这要是下了山不是要给人欺负死了。”青年男子皱起俊眉，一脸担忧。	
“哎，为师何尝想让窦福下山啊。可是，天命难违啊。”黄袍老者低低叹了一口气，摇了摇头。	
“天命难违？”青年男子眉头一皱，脱口道：“难不成是皇帝那老小儿看上咱家窦福了？”	
“你个混蛋小子！看我不打死你！满嘴跑胡话！”黄袍老者眉毛一立，抬脚便踢。	
“哎哎哎！师傅，你慢动手啊，杀了我，你去哪里寻这样好的徒弟啊！哎呀，救命啊！”青年男子轻松躲闪着，不时回头对着黄袍老者怪叫，“师傅要杀好徒儿啦！伤天啊！”	
“你你你个孽畜！今天不抄写完50遍《道法无边》就不许睡觉！”	
“不要啊！”一道凄惨的哀号响彻天边。	
山下，一身着大青袍布衣的小生掐腰站于大路中，一脸凝重。但是就这小胳膊儿小腿儿小身板儿，偏偏就是没有凝重的气势，反而让人觉得可爱，尤其那一对大眼，更是水汪汪的，仿若清泉。	
摆好姿势，一脸凝重的小人儿，突然仰天大笑：“啊哈哈哈，我窦福终于混出头了！我要下山啦！”说罢，极有良心的对着山门方向拜了拜，心中默念道：黄袍大师傅，银峰大师兄，煮饭大伯伯，还有一众经常给我好东西吃的师兄们，窦福这就要下山了。以后有出息了就回来看你们。	
拜别了山门，窦福的小脸上终于露出了开心的微笑。哼着不知名的小曲儿下山去了。	
尚香王朝，醇至五十一年，观天象，西出惑星，落地为婴，此物生为女则惑乱朝堂，生为男则动乱江湖。必有四方霸者齐聚方能灭其气焰。切记切记……	
                  第1章	
话说窦福来到山下，顿时感到大千世界真奇妙啊。	
什么好玩的都有，挨个看了，挨个买。	
玩的不亦乐乎。	
山上的黄袍老道打了个激灵，速速叫来座前大弟子，问道：“银峰啊，你可曾教过窦福下山都要知道些什么。”	
穿浅棕色袍衣的青年男子闻声，懒懒地往老道身前一坐，道：“不曾啊不曾。”	
黄袍老道怒道：“小兔崽子你是不是想再抄50遍《道法无边》啊！”	
银峰无奈地摸了摸鼻子，道：“师傅，师弟这才下山半天，若是您老担心，徒儿这就给您追回来，想必众师弟也会感叹您老英明！”	
黄袍瞪了一眼男子，低声道：“此为惑星，咱们山门容不下他啊。哎……”	
银峰挑了挑眉，接道：“可是书上说的‘西出惑星，女乱朝纲，男惑江湖’？”	
老道点了点头，道：“不错，窦福正是那西出的惑星。”	
银峰略一思索，轻轻咦了一声，道：“那书上的后两句预示‘四方将出，天下太平’是什么意思啊。”	
老道闻声咳嗽了一声，闭眼不再言语。	
银峰看着老者那昏昏欲睡的样子，一阵气闷。	
转头间计上心来，惊喜般呼喝而起，道：“哦，我知道了！”	
老道闻声，眉毛轻轻捻起，眼睛睁开了一道儿细缝偷偷瞄了过来。	
银峰回身拍了拍师傅的肩膀，道：“哎呀，师傅，这样的话，那师弟岂不是很可怜。”	
老道抖肩振开了肩膀上的贼手，道：“小畜生！什么都知道。”	
银峰笑了笑，试探道：“那师傅有没有好办法，让师弟能不那么辛苦呢。”	
老道老脸一红，左右瞧着四下无人。从袖袍里递过一卷东西，低声道：“自己研究去吧，快滚！”说着袖袍一挥，高喝了一句：“小畜生！别妨碍为师修道。”	
银峰配合的高叫了一声“哎呀”，弯腰一礼，顺手把东西塞进了袖袍中，翻身落进院内。	
“哎，大师兄怎么总是不长记性，老是在师傅修道的时候进去。”旁边扫院落的一名胖弟子无奈的摇了摇头。	
“谁知道了，不过貌似凡是大师兄进去的时候，师傅都是在修道啊。”旁边的一名瘦高的弟子接话道。	
银峰佯装被踢到院内之后，站起身，拂了拂衣袖，一脸无事地离开了。	
胖弟子碰了碰旁边的瘦高弟子问道：“大师兄他……”	
瘦高摇了摇头，道：“大师兄他每次被踢完都是这个表情。不用管了。”	
回到房内，合上了门，银峰迅速打开了那卷发黄的卷轴，星目一扫，心下了然。不由自主道：“果然很辛苦呢。”	
山下。	
窦福小师弟目前已经花空了所有的银两，在一位好心婆婆的介绍下终于知道了银两是如何花的，不过荷包里却已经没有一个大子儿了。	
天渐渐黑了。窦福摸了摸又开始咕咕叫的肚子，心道：早知道就不买这个风车了，这样还能买一提的小笼蒸饺，哎~	
窦福摸着自己瘪瘪的小肚子，一边想着，一边往前走。却没发现身边胡同里突然窜出的一匹脱缰野马！	
                  第2章	
就在那马蹄要踏将下来之时，一抹蓝色的身影快速闪过，抱住愣住窦福一同落在路边。	
“啊啊啊啊啊！”窦福吓了一跳，看到马蹄正落下来，还来不及喊就被人救了，此时正好喊出来。	
身边的蓝衣人无奈地摇了摇头，心道：这娃娃好奇怪，刚才不喊，现在没事儿了，喊得这么起劲儿。	
“喊够了没有？”蓝衣人俯身盯住还不到自己肩膀高的窦福，窦福正要摇头，就看到一对冷俊的黑眸锁定了自己。“额，够了。”	
萧P（念què）看着小人儿还算乖巧，自己出门在外正好缺个随从，便点了点头，道：“我救了你的命，你就是我的人了，从今往后你就跟着我吧。”	
窦福摸了摸又在咕咕叫的肚子，问道：“那，有东西吃吗？”	
萧P看着窦福天真的样子，忍不住开口笑道：“少不了你的。”说罢，提剑进了翠香阁。	
窦福紧紧跟了上去，生怕这个人说话不算数。	
进了翠香阁，众人顿时平静了片刻，蓝衣人俊朗英挺的外表让一众花娘芳心乱撞。浓妆艳抹的老鸨立刻凑上前来，连声招呼道：“哎呀，公子里面请啊，姑娘们来客啦！”	
萧P眉头一皱，冷峻的气势散发开来，挡开了众花娘，对老鸨沉声道：“一间上房，备桌酒菜，闲杂人等，无需出现。”	
老鸨毕竟是见过市面的，见这位怎么看都不像善茬的主儿，自己都说了不要旁的伺候，马上散了一众花娘，也不理她们的嗔怨，急忙招呼道：“水云间天字一号！”拉着那长长的滑音，老鸨在前面亲自带路，把萧P和窦福引了过去。	
路上时不时与来往的过客互相热络的勾搭那么一两句，其间趁机回头看看跟在萧P身后的窦福，心道：原来这爷是好这口儿的，可惜这男娃子了，白白净净，怪是可爱的。	
到了水云间，好比桃花源般豁然开朗，推开了门，便是一个别致的小院，小桥、亭台、流水、游鱼，看着那片片花海，好似真的就到了水云间一般。	
窦福一声喜欢，蹦蹦跳跳的跑了进去。	
老鸨心道：果然不是随从，不然哪可跑在主子前头。心里又是一声低叹。不过倒是不妨碍她收钱。	
“恩，您看还满意？嘿嘿，这房钱。”老鸨搓了搓手，笑得一脸“羞涩”。	
萧P看得一阵反胃，转头丢过一锭金，道：“够了吧。”	
老鸨顿时眼前一亮，忙挥舞着手里的锦帕拂了上来，道：“哎呦！公子啊，您住一个月都不是问题，嘿嘿，二子！摆宴啊，摆宴哪。”说着，扭身张罗酒席去了。	
躲开了老鸨的锦帕，萧P步入了庭院，看着玩得忘记了饥饱的窦福，心道：这小娃娃看来还是欠调教啊。	
备好宴，支走要留下来服侍的几位花娘，席间只留下萧P和窦福二人。窦福乖乖坐在凳子上闻着香味眼巴巴地看着流口水，却没有先萧P拿筷子。	
萧P心道：看来还不是无可救药嘛。	
想罢夹起一块香酥鸡放进窦福碗里，道：“你叫什么名字。”	
窦福咽下一口口水，道：“窦福。”	
萧P俊眉一挑：“豆腐？”	
                  第3章	
萧P俊眉一挑：“豆腐？”	
窦福点了点头，继续看着香酥鸭，眼睛一眨不眨。	
萧P仿佛冰山解冻一般，收起刚才对着那帮花娘的冷峻面孔，一丝淡淡的微笑挂在了唇边，问道：“那小豆腐，你今年多大了。”	
“师傅说是醇至五十一年在山上捡到我的，今年有……”窦福看着香酥鸭，小舌头伸出来舔了舔花朵般嫩色的小嘴，终于忍不住了，“恩，我可以先吃么，好饿了。”	
萧P点了点头，道：“这些菜都是你的，不过要先回答完我的问题。”	
窦福闻声连连点头，水汪汪的大眼散发着不一样的光彩，惹的萧P一阵闪神，这娃娃倒是精致啊。	
“你师父捡到你时你多大。你从什么地方来。来做什么。”萧P看着窦福兴奋的小脸，心里也跟着泛起一丝欣喜。	
“我师傅捡到我的时候我不知道我多大，现在知道，是17了，从山上来，来闯荡江湖！”一口气说完答案，窦福更是睁大了眼，眨也不眨的盯住了萧P，一脸祈求。	
萧P看着窦福淡淡点了点头，转头道：“你吃吧，我还有些事情要处理。”说罢，大步走了开去。	
窦福一声欢呼，扑向了满桌的菜肴。	
再说萧P，绷着一张脸直到走了老远，终于是绷不住了，扑哧一声乐了出来，接着便放声大笑。	
“这小东西明明只比我小了两岁，居然可爱成这个样子，当真好玩。就留在身边，说不定还会有别的趣事。”想罢，萧P洒然一笑，轻飘飘腾身坐到了亭子上。	
这要是被萧山庄的弟子们看到了非惊掉下巴不可，自从二庄主练就枭神剑后就不曾有过笑容，而今居然为了一个不相干的小娃娃笑的这样自在，真是奇了。	
话说，住进水云间已经是半个月过去了，由于窦福可爱的卖相，几乎征服了每一个最开始冲着萧P来的花娘。慢慢的大家也都知道了，窦福确实是萧P身边什么都不太会的一个小跟班。	
这天，窦福又被一个人丢在了院子里，正无聊呢，就被突然闯进来的芸娘撞见了。	
“小豆腐，过来。”芸娘是翠香阁的一个红牌儿花娘，平日里对窦福最是照顾，常对姐妹们说以后从良了非要生个像窦福这样的娃娃。	
“芸娘！”窦福乐颠颠地跑了过去，他知道每次芸娘来了都会有些好玩意儿给自己。	
“豆腐，想吃好东西不。跟姐姐来。”芸娘看着窦福笑咪咪的水灵大眼，心里一阵舒服，也不知道是怎么回事，凡是看过窦福笑的人就总是想着再多看看，再多看看，仿佛那就能让心里的不痛快都没了似的。	
窦福点点头，任着芸娘拉住自己的小手，引自己去了。	
来到芸娘的花房，就嗅到一股属于芸娘身上的幽幽香气。	
拉过窦福坐下，芸娘神秘的从柜子里拿出一个精致的小木盒，漆红的盒身，雕花细腻，一看就是上品，窦福心里特开心，按照以往的经验：一看到这样外面很好看的东西，那里面就一定会是特别好吃的东西。	
“小豆腐，这可是姐姐特地让芙蓉坊的老板给定制芙蓉糕，怕让别的姐妹抢去，特意给你留的。”芸娘看着窦福的馋相，扑哧一声笑出来，道：“来，慢慢吃，姐姐给你倒杯花茶去。”	
                  第4章	
窦福点着头，张开小嘴就把小巧的芙蓉糕一口含进嘴里，那滑滑软软的香糕慢慢软化在口里的感觉，让窦福舒服的眯上了眼睛。	
“看你那馋样。”芸娘倒了花茶，回身就见到窦福吃的嘴边都是糕点残渣的小脸，“别急，这些个吃不了的，一会儿就带回去，先多陪姐姐坐会儿吧。”芸娘拉住窦福，是越看越喜欢。	
忽然门外传来一阵儿吵嚷。	
“奶奶的，老子今天就要芸娘陪，说什么身体不适！”	
“哎呦！张大老爷，您让芸娘陪，也要给时间让她梳妆打扮不是。”老鸨尖细的声音响了起来，“芸娘哎！张大老爷来了，你在不在里头啊！啊？”	
芸娘一听，心道糟糕，忙应了一声：“哎！妈妈，我在里面呢，别急啊，这绣衫还没穿好呢。”说着就找地方，看看哪里能让窦福藏起来的，窗外就是二楼，总不能让窦福跳下去不是。	
那外面的张老爷一听绣衫还没穿，顿时色心大起，在门外笑道：“嘿嘿，美人儿，你不穿也好看。桀桀，爷我可进来啦。”说着破门而入。	
一进来，就见芸娘衣衫半裹的立在桌前，一脸失措，看的张大老爷这个我见犹怜，这个血气上涌啊，两手背合上门，搓着手就凑了过来，“美人儿，想我了没有啊。”	
芸娘心里暗道，小豆腐啊，你可千万记住我刚才的话，不论如何别出声儿啊。面上忙应声点了点头，绽开头牌儿特有的魅力，搂住了那位张大老爷脖子，柔声嗔道：“哎呀，人家还不就是想你想的。这么久不来看人家，坏死了。”说着还把那芊芊玉指点在了张大老爷的额上，那肥头大耳的男人顿时就云里雾里了，抱着芸娘就知道傻笑。	
“美人儿，你别气，着不来看你了吗。”张大老爷的肥手一把按在了芸娘柔软的腰肢上，“爷这里给芸儿赔礼了，要不你看看，想要啥，除了那天上的星星月亮，老子啥都给能给你。”	
“哎呀，芸儿可不敢呢。”芸娘一边撒着娇，一边想着，今天若是不能把这蠢东西支开，那不就是要让窦福看春宫了？心里烦乱，也忘了自己是坐在个色狼的身上，一时没招呼，那张大老爷就回神了。	
一把抱起芸娘就倒在了床上，急色道：“哎，宝贝儿，春宵苦短，先洞房，明儿想要啥就说啊，爷不会亏了你的。”	
芸娘一惊就要拉下那床上的纱帘，虽是不能全部挡住，好歹也能遮个影儿，却被那张姓胖子突然冲进体内的巨物所袭，娇喘一声，收回了那藕臂。	
“啊，宝贝儿，我救命的宝贝儿，爷可是想死你了。”那胖子说着撑起身子，生怕压着芸娘，但那赘肉成叠的肚子实在收不回去，压得芸娘一阵好喘。	
“死鬼，你且先下来。”芸娘无奈，心道：已是这幅田地，那之后再想法解释吧，若是不先应付了这胖子，自己非给折腾死。	
胖子应声老实躺了下来，只有那火热的蠢物还耸立着不肯低头。芸娘从枕头边摸出一个精致小盒，从里面刮了些白膏在手上，两手一起撸在那蠢物上，好一阵儿摸索。接着便两手扶住男人的腰胯，自己慢慢坐了下去。	
                  第5章	
那白色的膏剂是翠香阁特有的媚药，如果哪次姑娘没那兴致，就用上一些，准保是能让双方满意。	
随着那白膏慢慢侵入，芸娘的脸上慢慢升起两朵红云，娇吟之声不绝于耳。那身下的胖子看到身上的美人儿如此销魂，自认为是自己的功劳，更加豪迈不已，捧住那白皙的臀瓣不住上顶。发出吭哧吭哧的声响。	
在桌子之下慢慢吃着芙蓉糕的窦福，透过镂空绣的桌布，看着二人如此奇怪的不住叫喊，还以为出了什么事儿，正欲趴出来，就想起之前芸娘把自己按进桌底时说的话，于是老老实实的蹲回原位，静静的看着床上的二人，心里不知道为什么，有一种很微妙的感觉，慢慢发出芽来。	
看着二人起起落落，翻翻转转不知道多少回，窦福终于是有点腻味了。	
想起那位收留了自己，还供吃供住的公子，觉得自己还真是遇到了贵人呢。	
虽然平时脸上凶凶的，但是都不凶自己，比起在山上总是爱捉弄自己的大师兄不知道好多少。	
话是这样说，不过自己好像有点想师兄了啊，自己从小怕寒，要不是大师兄抱着就睡不着，幸好着山下气候宜人，不然自己这些天还真不知道怎样入睡。偷偷叹了口气，窦福马上捂住了自己的小嘴。看了看床上了二人并没发觉，才悄悄安下心来。	
心道：芸娘姐姐不准我出声，那我出声了她没听见也不算不听话吧。	
再说这萧P，此次来西贡城原是为了追查奉天教的事情。半个月来却并无进展，毕竟这里不是自己的势力范围，做什么都不好展开手脚。	
回了水云间，却不见那每日必会在门口等候的小豆腐，萧P脸色一沉，平时就算是被那帮花娘缠住，那小东西也会尽快赶回来这里等自己，今天怎么……	
沉吟间，一枚暗影急掠而过。	
“谁！”萧P剑眉轻皱，循声而去。随着那黑影几个起起落落，二人追追跑跑，来至一处密林。	
那蒙面的黑衣男子桀桀一声怪笑：“萧山庄的枭神剑果然是名不虚传啊，居然敢独自一人追我至此。”	
“哼，看剑。”萧P话不多说，提剑便刺。	
“你以为你今天能留住我吗。”黑衣人嘲笑般，闪至一处，却并未拿出武器来。	
萧P淡淡扫了一眼，摆出一个剑式，好似临阵以待。	
黑衣人冷哼了一声道：“萧山庄到你这代算是费了。”空手震退萧P的防守，接连过了几招，不屑道：“告诉你家哥哥，若是如果他允了我那事儿，我定能让你们萧山庄重新笑傲武林，哈哈哈哈哈哈哈！老子去也……”说罢，黑影闪入林间消失了。	
萧P并未在意，收剑便走。心道：萧彤如果你不给我个满意的答复，我就把你和这黑衣人一起做了。	
正走着，萧P忽听一阵轻微的破风之声，刚要闪躲，就闻听耳边响起那恼人的怪笑。只得老老实实站好了，等那东西刺上身来，才“哎呀”一声，踉跄了几步方才站好。	
“嘿嘿，刚才忘了，这是本座刚刚出炉的新药。可是便宜你了，念在你哥哥的面子上，尝尝鲜吧。”说完这话，黑衣人才又急掠而去。	
萧P稍一运气，暗道：春药。	
                  第6章	
提起春药，萧P就想起自己那为老不尊的师傅，明明有办法可以化解却偏偏不教，说什么春药嘛，就是用来享受的。	
稍一运气，压制着体内不停上涌的火气，便回了水云间。	
叫老鸨布置了一桌菜肴，等着小东西回来，可要好好问问他去哪儿了。	
坐在席上，体内的欲火越加旺盛起来。萧P叹了口气，心道：看来非要找个人发泄一下了。	
芸娘的房里，折腾了半晌，那张胖子终于是沉沉睡去了。芸娘支撑着身体，轻手轻脚地爬下了床，掀开桌布一看，窦福已经在里面睡着了。不禁莞尔一笑，心道：果真还是个娃娃呢。	
“小豆腐，小豆腐，醒醒。”芸娘轻轻碰了碰窦福的小脸，也不敢高声，就觉得手底下摸着的仿佛是丝绒般滑溜，还好像豆腐似的柔嫩，忍不住轻轻掐了一小下。	
窦福就迷迷糊糊的醒了。刚要叫芸娘姐姐，就被芸娘的纤手捂住了。	
就见她回了回头，看那蠢家伙还没醒，松了口气似的对着窦福笑了出来，伸出一个手指刮了一下窦福的小鼻子，轻轻道：“小豆腐，你怎么睡着了。”	
窦福也跟着看了看那胖子，轻轻说：“芸娘姐姐，芙蓉糕真好吃。”	
芸娘娇笑了一声，马上捂住了嘴巴，手指点在窦福的额上，低声道：“就知道吃！看哪天啊，谁把你吃了。”	
窦福显然是当真了，惊道：“啊，山下还有吃人肉的地方呢？窦福不好吃。”说着往桌子底下又缩了缩。	
芸娘忍住笑，把剩下的芙蓉糕给窦福装好，道：“你快些回去吧，不然你那主子寻你不见，要责难你了。”	
窦福点了点头，忽然想起来什么似的拽住了芸娘，道：“芸娘姐姐，你们刚才是在做什么。”	
芸娘一愣，旋即俏脸便染上一层红晕，沉吟道：“额，这个……”	
窦福眨了眨水汪汪的大眼睛，仿似灵机一动般脱口而出：“芸娘姐姐是在救人呢吧！”	
芸娘闻声还来不及说什么。就见窦福眯起那晶亮的大眼睛，笑眯眯的说道：“我听他老是在说芸娘姐姐是他的救星，没有芸娘姐姐，他便活不成了。所以猜芸娘姐姐一定是在救人。窦福聪明吧。”	
芸娘偷偷松了一口气，摸了摸窦福的小脑瓜，点点头，带着一丝无奈和宠溺，淡淡笑道：“是啊，芸娘姐姐是在救人呢。”	
“芸娘姐姐你真是好人，要费那么大力气救人，还不会对人指手画脚的。每次我师父救人，只是随便动动嘴，还会招呼好多人来做事情。”窦福崇拜地看着芸娘，突然蹦出一句，让芸娘差点晕过去的“豪言壮语”：“芸娘姐姐我以后一定要和你一样，救好多人。”	
不等芸娘叫住，窦福已经跑远了。看着那消失在走廊尽头的小豆腐。芸娘突然升起一种罪恶感。不过想要补回来，看似来不及了。	
窦福乐颠颠的回了水云间，心想：定要把这好吃的东西分给公子尝尝，毕竟大师兄常说，做人要懂得分享，因为只要你给了别人，别人就会给你更好的（声明一下这个完全是银峰的思想，和爪无关）。呵呵。	
                  第7章	
窦福刚要进门，就看到一众不怎么熟悉的花娘陆陆续续从院子里出来了。	
窦福惊讶地眨了眨自己那对大眼睛，心里有些不懂：“今天还真奇怪，公子不是都不喜欢花娘姐姐们来院子吗？怎么今天这么多？”没再多想，窦福抱着芙蓉糕就跑了进来。	
院子里的红木桌上还摆着没动过的菜席，看得窦福直乐，每次公子点了一桌子的菜，那多半都是给自己消灭的。看来今天有口福了。	
窦福把芙蓉糕放在桌子上，放声喊道：“公子！窦福回来了。”	
没人应声。窦福左右看了看，又喊了一声，还是没人应。心下暗忖：“难不成是因为看到花娘姐姐们来了，所以生气跑掉了？”	
看着满桌的菜，摸了摸不太饿的肚子，窦福决定还是把公子找回来再吃吧，一个人吃好像不太好。	
顺着亭子边的回廊，一路寻去，边喊边找，却不见人影。	
窦福无奈地趴在栏杆上，两手支着下巴，撅起了小嘴，默默嘀咕着：“恩，公子会不会是嫌窦福太能吃了，所以撇下窦福走了呢。”正叹气的当儿，窦福就听回廊前面的草丛悉悉索索的一阵响动。	
心下好奇，翻了回廊上的栏杆，慢慢靠上前去。	
就见一个蓝衣人一动不动地躺在草丛中，刚才的响动好像就是这人弄出来的。	
根据师傅以往的教训，一般这种情况，那就是这个人受伤了。	
窦福拨开身旁的草丛，赫然发现这个“受伤”的蓝衣人正是自己那寻不见的公子。	
“公子！公子？你怎么啦？”窦福碰了碰萧P，却不见他有任何反应。心里顿时慌了：“完了，以后谁给我饭吃啊。”（估计，如果萧P知道窦福是在担心这个的话，非给气死）想着，拉起萧P的胳膊，用了吃奶的力气也没能移动他分毫，不成想自己脚下一个不留神，整个人滑倒在地，整好趴在了萧P身上。	
“哎，公子，我又抬不动你，不送去医馆，那……”正欲叹气，窦福突然想起来刚才在芸娘那里看到事情，顿时来了精神。喜道：“公子，这下你死不了了。”	
正在草地里躺着运功化解药性的萧P哪能没感觉，心里中对于窦福会来救自己还是挺欣慰的，毕竟也算是知恩图报了，哪知道这小东西连人都没能拉起来，虽然自己心里没指望他，但是真的体验到了窦福之无用，还是有些许感叹的。	
窦福思索了一下，认真地点了点头。	
一面解着萧P的衣裳，一面好似自言自语般说道：“公子，我不知道一会儿会不会疼，但是芸娘姐姐他们都好像挺疼的，叫的也好大声，如果一会儿你疼了，我会尽量轻轻的，我这是在救你哦，所以你要忍耐一下啊。”认认真真脱好萧P的衣服。	
窦福看着萧P腰间那庞然巨物，心道：“果然好严重！”	
萧P此刻正是行功阶段，根本就动不了，听窦福的话心中奇怪，但目前也只能是任其施为。	
窦福深吸了一口气，两只冰凉的小手缓缓环握住了那火热，萧P心头一动，那股清凉顿时让他舒服了不少。随着那小手不断的上下滑动，萧P那凝聚的抗药功法也慢慢散去。	
可没等舒服多久，那小手便收回去了，萧P心下一阵失落，刚欲睁眼，就感到一个更加火热的温柔迅速吞没了自己最开头的那段火热。	
“啊啊啊！！”随着窦福的惨呼，萧P也睁开了那火热的双眸。	
“好痛，我不救了！” 	
                  第8章	
“晚了。”窦福那哭得凄凄惨惨的小脸儿并没能让萧P改变心意。他心知自己的欲火已经成功被这小东西引了出来，现在就算是运功也压不住了。	
“啊？”窦福看到萧P醒来一时忘了疼，“公子，你醒了。”	
萧P没吭声，两只大手缓缓扶上窦福的细腰。	
窦福看着男子无事，破涕为笑，小手擦去脸上的泪珠，笑盈盈地开口道：“呵呵，果然能救人，公子现在没事了。”	
“有事。”稍作沉默，萧P张口蹦出两个字，随即吻住了窦福那微微张开的小嘴。	
一手托起窦福的臀瓣，一手把住窦福的颈子按向自己。	
“唔嗯……弓子唔跟舌么（公子，你干什么）……恩……”萧P听着窦福吱吱呜呜的声音，唇边勾起一丝微笑，趁他张嘴的时候，咬住了窦福软嫩的小舌头，轻轻吸。	
毕竟是送上门来的，而且味道还是如此可口，不吃岂不浪费。	
“别……哈啊……”窦福推拒着萧P的挤压，感觉到自己的心已经跳到嗓子眼儿了。原本粉嫩的小脸也烧得通红。	
萧P哪会给他离开的机会，大手惩罚性的往下一压，身后那火热的巨头顿时完全没入了那褶皱的小口。	
“唔啊啊……疼，窦福疼……”窦福被着突如其来的袭击弄的眼泪刷的流了下来，委委屈屈的抓住了男人的肩膀再也不敢乱动。萧P下腹一紧。暗骂了一句该死。	
“窦福，乖，别哭。”萧P擦去窦福的眼泪，两手托起窦福，把他从那“刑具”上移了下来，“这是在救人呢，窦福不希望公子有事对吧。”虽然不太知道窦福所谓的救人是何意，但是暂时能稳住这个小东西才是最重要的。	
“恩。”被突然拔去那东西，身后的小口又闭合起来，突然的反差，让窦福有些恍然，闻声只乖乖点了点头。	
“那窦福会救公子对吧。”萧P看着窦福露出温柔无害的微笑，自己心里暗忖：“这个应该不算拐骗吧。”	
“会。”窦福有些害怕地睁大了眼睛凝着萧P，小小声的说。看着窦福的样子，萧P知道今日之事是不能“善了”了。	
“乖，救我就要听我的话，懂么？”萧P说话间依然剥光了窦福身上的衣服。	
“恩。”窦福蜷缩着身体，萧P勾起唇，身子压了上去，两手覆上了那胸口的茱萸。	
“恩恩……”窦福捂住嘴巴，生怕有声音泄露出来，自己也不知道怎么了总觉得那声音羞人的很，整个人火热的好像在发烧。体内不知为何窜起一束束小火苗，向着肚子的地方慢慢聚拢。	
揉捏着那慢慢开始挺立的红豆，萧P感受着身下那柔滑的不似男子的身体，暗暗称奇，从来不曾遇到过如此柔美的身子，那若凝脂般的肌肤好像带着磁力，手放在上面便移不开了。	
“窦福，把手拿开，乖，我要听你的声音。”萧P诱导着窦福，窦福看着萧P唇边的微笑，忽而闪了会儿神。心道：“为了救公子，羞人就羞人吧。”想着便松了手，接着一声娇啼便破口而出。	
“呀啊！”	
                  第9章	
感受到体内突然多出的一节冰凉，窦福吓的忙问：“公子，你塞进来的是什么？”	
“是手指，”萧P说着，动了动刚才冒失戳入的手指问道：“疼吗？”	
“不疼，但是……”窦福红着小脸，不知道该如何接口。	
“哦，那就好。”萧P努力忍着下身那几乎爆炸的坚挺。缓缓开始了戳刺。那包裹住自己的柔软，让他的呼吸渐渐变的沉重。	
“恩……凉啊……唔哈……”窦福轻扭着腰身，似是不适应般低吟着。	
“乖，就快了。”萧P说着在戳回的时候又多伸入了一根手指。那小口条件反射地紧紧裹住了自己。	
“恩，又多了。大了。”窦福看着萧P一脸哀求，虽然他也不知道自己是在哀求什么，但是体内那股热火，让他仿佛被置于火上，不知如何是好。	
“恩。”萧P努力开发着那紧窄的去处，突然发现那本来软软趴在豆腐下腹上的粉嫩肉-芽此刻已经笔直的立起。那白里透粉的样子当真像是一块儿美玉。	
萧P此刻眼前已经被那药烧灼的有些发花，下腹的疼痛让他几乎崩溃，看着那才仅仅容纳了二指的穴-口心下一阵不忍，手上不由得加重了力道。	
窦福跟着惨呼出来。	
终于这声类似求欢的哀鸣打碎了萧P理智的最后防线。	
一声低吼，萧P两手拽起窦福的双腿架在腰间，掰开那小缝，一鼓作气的冲了进去。	
“咦唔！”窦福的尖叫被萧P唇统统封禁。	
那仿佛上了发条般的强劲腰身不停地撞击在窦福那未经人事的身子上，发出肉体碰撞时那淫-靡的声响。	
身子仿佛被火红的炭条不停的贯穿，窦福小手死死地抠进男人的肩膀，泪水不停地滑下，嘴里的哀鸣统统被男人封锁，那偶尔溢出的低吟，只能让男人的更加勇猛的冲撞。	
刚才那挺立起来的玉-柱也跟着软了下去，被挤压在两具躯体中间，狠命地摩擦着。	
感受着从来不曾有过的快感，萧P最开始对窦福的那点点愧疚统统被抛到爪哇国去了。	
怀里的这具身子，让他尝到了从来不曾有过的味道，那仿佛有了自己意志的小小-穴道，好像天生就是为自己而来，被强迫了没多久就能滋润出如此多的汁液，让自己更加顺畅的出入，当真快意。	
移开唇，窦福那几近失神的样子，更是让萧P热火沸腾，抬起那白皙修长的小腿架在肩膀，另一只手轻轻安慰着那小巧的玉-柱。	
更加深入的探了进去，仿佛连着巨物边上部分也要挤进去般的深入。	
这突然的深入，让窦福稍稍回了神，看着萧P的眼神越显可怜。	
萧P火-龙轻抖差点泄了出来。随即闭上了眼睛。两手抱住了那光滑幼嫩的长腿，双膝跪地，继续戳刺起来。	
窦福够不到男人的身体，两手放在嘴边，低低啜泣，最初的疼痛过后，体内那阵阵麻痒混着那撕心的疼痛，混合成的委屈，让从小被众师兄宠着张大的窦福难过的不知如何是好。	
萧P不是没有听到窦福的哭泣，可是越听自己就越是难耐。	
狠着心，更加强烈的几次碰撞后，萧P的腰一顶，靠着窦福的腿停住了。那汹涌的火种直接灼热了那窄小的肠-壁。	
萧P长长出了口气，睁开了双眼。	
                  第10章	
“别哭了，你越是哭，我越是停不下来。”说着，萧P苦笑了一声，看着身下那尚未完全消肿的部分，摇了摇头。	
“好难过。”窦福看着萧P眨巴着的水汪汪的大眼睛，撅起了小嘴。	
“乖，以后我会好好对你。”萧P放下那幼嫩的长腿，抱起窦福。“别哭了。”	
“恩。”窦福点点头，把自己缩进男人的怀里蹭了蹭。萧P倒吸了口凉气，看着那雄风又起的部分，暗忖：“小豆腐啊，这次是你自作孽啊。怨不得人。”	
“还疼吗？”萧P揉了揉那美好的去处，探进去一根手指，虽是刚刚容纳过自己的巨大所在，但是居然还能紧紧裹住自己的手指，心下一阵销魂。	
“恩，刚才还麻酥酥的。”窦福乖乖的点头应道。	
萧P心中暗喜，如果这小东西知道这事儿的好，那以后不是就可以多多的享受了。虽然看着像个小娃娃，但是这身子还真是让人舍不下。	
“来，把腿分开，让我看看。”萧P哄着窦福，也没等他答应，便伸手拉开了窦福闭合的腿弯。	
“别看。”窦福拿手欲遮，却被萧P一个微笑给弄得晕乎乎的。让人轻松把手给拨开去了。	
那被蹂躏的泛着肉红色的穴-口，此时正被萧P的长指探入，刚才光是想着尽快行事，也没细看，此刻借着月光，那淫-靡的风情，让萧P心头一荡。	
两手一左一右的分开了那小口，刚才的火种这才缓缓从里面流淌出来，单是那一指居然没能让它们淌出来，除了说明这小东西够紧，更说明――还不够。	
萧P看着那并未流血受伤的小口，心道：“今日定让你饱尝情欲滋味，灌满你这小-穴，就算是不碰也要给我流出来。”邪邪的勾起唇，看着窦福不明所以的样子，微笑道：“豆腐，救人要彻底，我还没有彻底被医好，你是不可以退缩的知道吗？”	
窦福似懂非懂的点了点头，弱声道：“那，我要做什么。”	
萧P用手指勾起一抹白-浊，道：“看到了，这个就是我的病根了，你要用这里紧紧的裹住它，知道吗，不可以露出来一滴，不然你便救不了我。”	
窦福看着下体那流淌出的白色液体，睁大了双眼，惊道：“公子，这些都流出来了，怎么办？”说着扭着小屁股想躲开那撑开自己穴-口的手指，却被萧P按住了。	
“不急，后面的你仔细收好就可以。”说着萧P站起身来，道：“穿上衣服，过来。”	
“恩。”窦福听话的穿好衣服。萧P整理好自己，看着窦福回了身，低声道：“跟着我回房，你身体里的东西一点都不可以流出来，如果裤子湿了一点都不行哦。”	
窦福听了，差点软倒在地上，弱弱地拽住萧P的衣角，道：“公子，不行啊，好多，夹不住。”说着小脸苦苦地皱在一起，样子好不可怜。	
萧P一听，强忍住笑意，道：“那要不要我帮你。”	
窦福点了点头。萧P开口道：“过来。”	
窦福听话的走了过去，萧P长臂一捞把窦福带进怀里，手掌微微运劲，把那用上好衣料缝制的裤子生生扯出一个裤裆来，另一只手则把衣袍一掀，提着窦福的腰对着那巨大的中心缓缓阖了上去。	
                  第11章	
“唔！啊！公子，你！”窦福推着萧P的胸口，小脚在半空踢打着，直到自己的中心和抱住自己的男人完全咬合才停止了挣动，那不同的角度，让他每动一次，都好像被无数小虫啃噬了一遍，麻痒的无以复加。	
萧P无辜地看着窦福，道：“你不是要我帮你堵住它的吗？”说着两手一边一个的握住了柔软的臀瓣。	
窦福抱着男人的脖子，生怕男人一松手，自己就要掉下去了。	
“不是的，公子，我是说。”窦福解释着，大眼睛里漾起不知是为何而出现的水雾。	
“哦，不要我帮忙啊，那好吧。”萧P说着，两手故意揉捏了一下，缓缓将窦福抬起，那巨大磨蹭着窦福的内-壁，让他不由自主的低吟出声，小脸上浮起一丝红晕。	
“不啊！啊啊……”窦福紧紧抱住萧P，告饶道：“公子公子，求求你别再动了。”	
“哦，那你就让它插在里面？”萧P一脸为难地看着窦福。	
窦福乖乖地点了点头，道：“恩，不动了。”	
萧P看着窦福的样子有意逗弄道：“那窦福可喜欢它留在那里啊。”	
窦福此时哪敢说个不字，生怕那东西一个不老实，让自己又好似全身遭了虫咬般磨人，立马用力点头。	
萧P满意地点了点头，抱着窦福不急不慌地走过了草地，看到那不高的围栏，嘴角轻勾，轻身一跳，重重落下，那突然的颠簸，让窦福还来不及闭口，呻吟已破口而出。	
萧P听着那销魂的声音，爽利的好似三九天泡温泉一般，身上无一处不舒服。	
于是，一路故意找些颠簸的地方，就连楼梯也要掂量着走走，察觉到窦福下腹那轻轻触到自己的肉-柱，心下暗笑：“小东西，很敏感呢。”	
来到凉亭，那光滑的石桌，让萧P灵光一现，随即故意踉跄着扑跌在石桌上，道：“遭了。”	
被突然压在冰凉的石桌上，让窦福浑身一个激灵，后-穴忍不住缩了一下。	
萧P忍住那几乎破口而出的畅快，抽出那巨大，道：“这病不尽快，怕是除不了了，看来是只能在这里做了。”	
窦福看着萧P，可怜兮兮道：“桌子好冷。”	
萧P要的就是这冷，又怕伤到窦福，手上运气慢慢按在了桌子上，觉得这桌子不是太凉了，才把窦福安置在上头，道：“我功力未复，只能是这样了。”	
窦福趴在石桌上，感受着那还是有些冰凉的表面，努力点了点头，道：“那，那就开始吧，我能行。”说着按照萧P的指示，腿跪在桌子上，高高翘起了屁股。	
月光星星点点的洒落在河面上，那晃动的水光，映得小亭子泛着青青的光，朦胧的不似人间。	
看着那紧紧闭合的小口，萧P坏心眼的用两指扒开来，却得到小-穴的抗拒，那紧紧的想要收拢的架势仿佛能夹碎一枚鸡蛋。	
松了手，萧P把腰间的袍子别好，拉下窦福的腿，让其垂落在桌边，两手的食指和拇指一同扒开了那褶皱，自己对准了位置将那巨物放在了洞口，缓缓摩擦，偶尔轻轻撞击两下，却并不进去。	
                  第12章	
“啊啊……公子……唔唔……”窦福觉得自己那身后的东西痒的简直快要命了。整个屁股好像都不是自己的了。	
“怎么？”男人哑声问道。看着那慢慢开始蠢动的小-穴，萧P故意停了下来。	
“公子，好难过。”窦福趴在桌面上，身体不知是因为冷还是别的什么，轻轻地抖着，那粉红的小玉-柱贴着凉凉的桌面随着身后的摩擦一下一下地晃动，顶端的部分已经露出透明的汁液。	
“哦，哪里难过。”萧P诱导着，蹭过那闭合着的穴-口。	
“里面……呵恩……好痒……”窦福说着忍不住哼叫出来。	
“恩，那就对了。”萧P看着窦福那颤抖的小身子，心道：“如果不说，谁能想到如此诱人的肉体是男人的。”	
“啊？对了吗……唔哼啊……”萧P扯住窦福的两半臀肉，用力地揉捏。窦福忍不住低低惨呼了一声。	
“小豆腐，要来了哦，记住我说的，这里不能流出一滴来哦。”萧P斜勾起唇角，把住那刚好合手的小屁股，把凶器对准了那小小的入口，慢慢推了进去，看着那褶皱被自己缓缓撑开的样子，萧P忍不住低低吸了一口气儿。直到那处吞没了最初的那块儿才停了下来。	
“恩恩……啊呵……”窦福努力地咬着嘴巴，生怕自己喊的声音太大。	
萧P伸出手指在结合的部分细细描画了一圈，那麻痒的触感，让窦福长长的低吟出来：“哈啊恩……公子……”	
“叫我的名字。”萧P此时已然忘却自己是被“救”的那个了，命令般强硬道。	
“啊？公子……唔……窦福不知道公子的名字……啊！”窦福本就迷迷糊糊的小脑袋，被萧P逗弄的更加找不到方向了。闻听这话，萧P俊脸一寒，手上一个使力，疼得小东西立刻惨叫出来。	
“这么长时间，你连本座的名字都不知道吗？”萧P说着，周围的气压似乎也跟着沉了下来，“看来，你还真的是欠调教呢。”说话间，萧P突然挺身，把露在外面的自己推进去了两寸。	
“唔呼……啊……啊恩……公子不要！窦福……好疼。”不自然的体位，让那火-龙更加猛烈的登堂入室。窦福低泣着，小脸皱在一起。	
“本座名为萧P，记住了。”萧P一字一顿道。	
“恩，小雀？”窦福轻吟着，妄图回头。却被萧P一个戳刺而卸去所有可用的力气。	
“萧P。”萧P用手指在窦福的屁股上一笔一划的写着，道：“给我记好了，不然我便将这二字刻在你身上。懂么？”	
“窦福懂了……唔……”不知萧P为何生气的窦福，吓的紧紧抓住了自己胸口的衣服，委屈的啪嗒啪嗒掉眼泪，却又不敢哭出声来，那动静恰似呻吟。	
“懂了就好。”萧P说着，收起唇边的微笑，心道：“今天，你会记一辈子的。”	
不在顾及那颤抖的弱小身板，萧P残忍地把剩余的部分一次性戳了进去。	
                  第13章	
“啊啊啊！”窦福身子随着萧P的撞入，猛地一挺，失声尖叫出来。	
萧P哪里会顾及窦福的感受，现在身下的这个好用的身体不过是自己在路边救回来的，命都是自己的，何况身子了。	
而这个身为仆人的小东西居然连主子的名字都不知道，这难道就不该惩罚吗。	
这样想着，萧P的怒火就越加上涌，一想到这小东西不知道自己的名字，心里就越加不快，连自己都不太明白平时的涵养哪里去了。随便换一个人来，恐怕自己都不会这样吧。	
萧P把住窦福的屁股，连续地撞击着，看着那一下一下被压扁再圆润的屁股，心里的火似乎烧的更旺了。	
那柔嫩的小屁股被撞击的部分已经微微泛起粉红，二人交-合的部分，那肠-壁的嫩肉都被拖出来一点，再次又被撞了回去。	
“不要了……窦福不要了……公子……窦福好疼……唔唔……”窦福挣扎着想要逃脱，却被萧P禁锢住腰板，使力一旋，窦福便给转了过来，身子冲上，那流泪的小脸在月光下越发诱惑。腿因为角度的关系，被萧P往两边大大地开着，那软软的肉粉色小玉-柱毫无生气的躺在那雪白的肚皮上，随着身体一同颤动着。	
萧P冷哼一声，继续挺送腰身，全不理会那颤动的可怜小柱。	
“不要了……啊啊……疼……”窦福苦求着，看到萧P那冰冷的眼，吓的憋回了所有的话，哽咽着别过了小脸。那晶莹的泪珠便一颗颗滑落在桌面上。	
萧P气火难消，怎么会理窦福的苦楚，看着那可怜的小样儿，只能让他的暴虐再增进一分。	
窦福一声声低吟着，也不敢再求饶，只在心里暗暗求着老天能让这些快点结束。	
萧P不管不顾的折磨着那稚嫩的小-穴，在顺畅喷射了几次后，终于消了火，看着那狼籍，萧P当真不知是自己欲求不满还是药效太厉害了。	
看着已经叫不出声儿的窦福，萧P一愣，回想起自己刚才的作为，脸上一热，心道：“自己是抽了什么邪风，如此祸害这样一个小人儿。”想着，把二人的衣物整理了一番，便要抱起那似乎已经化成水的小人儿。	
“不……要……”窦福的小手无力的挂在萧P的胳膊上，人已经近似昏迷。	
萧P心下一痛，心道：“今晚当真吓坏他了。”当即，轻柔地扶起窦福，却再次被窦福推拒了。	
萧P眉头一挑，心中暗忖：“难不成他因为此次便再也不肯让我碰了。”刚欲起火，却听得窦福那被折磨至沙哑的声音慢慢响起：“会流出来……”	
“什么？”萧P闻声一愣，忍不住问道。	
“公子……窦福夹不住……流出来……”窦福断断续续地说完了要说的话，眼睛一翻晕了过去。	
萧P顿时僵在原地。看着身子被自己蹂躏的失去反应的窦福低低叹了口气，心中泛暖。	
“小豆腐，我这样对你，你居然还会记得这个。”萧P说着脱下衣袍裹住了窦福。	
                  第14章	
分开那两条因为自己的掐揉而有了青紫淤痕的长腿，赫然看到那细小的洞穴此刻正张着小口，那浓白的液体满溢着淌了出来，淫靡绯色。	
轻轻一按，那白浊就一股一股的被挤压了出来，那肉红色的小口仿佛合不拢般一直没有闭上过。	
萧P扯下里衣的一角，擦净那处白浊，将窦福稳稳抱进怀里。这小东西累坏了。	
几个起落，萧P回房，把窦福轻轻放进床里，喊了人备热水，自己则守在窦福的身边。用温湿的毛巾仔细擦拭着窦福那稍显冰冷的肌肤。	
“客官！水好了。”打杂的仆役招呼着几个汉子把暖池里的放满热水，这才来禀告萧P。	
“恩，知道了。你们下去吧。”萧P说着，轻轻抱起了窦福，一路稳步来到水池边。	
这个水池不大不小，能抵得上三四个萧P睡的那张双人大床。四周的石壁被打磨的相当规整圆润，池底有一个石头做成的车轮大小的塞儿。池水很清，方形的池子四周还有几个用来放水的代表祥瑞的兽头。	
轻手轻脚地把窦福放在水池边铺了绒布的台子上，萧P迟疑了一会儿，把自己的外衣脱下来盖在了窦福的身上，来到外面唤来仆役问道：“这池子边上就有放水的兽首，为何还要拿木桶来蓄水？”	
仆役闻声一笑，道：“公子，这您就有所不知了，凡是来我们翠香阁的，哪有像您这样不玩乐的。那直接由兽首里放出来的水都是缠了药在里面的。这也都是为了助兴。”顿了一下，看了看萧P的脸色并无不妥，才又说道：“常来这边的几个姑娘还特意嘱咐了，若是公子要沐浴定要放清水，不然若是来了兴致，周围又无个照应的人，那小豆腐，额……呵呵，这个公子若无事，奴才就退下了。”	
萧P点点头，让仆役下去了。	
心道：“这些姑娘们倒是有心了。以前也是没发现，这小豆腐很是勾人吗，若是再长大些，那还不……”想着，心里有些不是滋味，不过转念一想以后回了山庄，那小豆腐便不能到处乱跑，也就没什么好担心了。	
安下心，萧P关上门，回到池子边，帮二人解去衣物，把窦福抱进怀里，相拥着滑进了池子里。	
池水不是很深，有几道深浅不一的石阶由边缘往里依次递减，最深的地方能没到萧P的肩膀，最浅的地方能没过窦福的肩膀。	
在最浅的阶梯上停了下来，萧P就发现在靠着池子边上的部分有几种特别的石凳，摸着那特制的凹凸表面，萧P倒吸了一口气，心中默念口诀，硬生生把自己的欲念给压了下去。	
果真是个玩乐快活的好地方，连这样的物件都准备的如此齐全，这样想着，萧P靠着墙把窦福扶好，一边默念口诀一边给窦福搓洗身体。	
手掌下那豆腐般柔滑的肌肤透过水的滋润越显圆润细致，萧P苦苦支撑着，心中暗道：“MD，果真是报应，如果此刻窦福醒着，也不必如此苦忍了。若是现在这情况再要一遍他，那同奸-淫尸体有何分别。”	
                  第15章	
好不容易搓洗净了那具被自己蹂躏到几乎化在水里的身子，萧P突然想到那容纳了自己的穴-口，刚欲伸了手指过去，就收了回来。	
老天啊，不过是洗个身子，就已经在念口诀，如果再把手指伸进去，那就真的要出问题了。深吸了一口气，萧P自认从来没有像现在这样缺乏勇气过。	
转念一想，那处本就是五谷轮回之出口，只要出恭那就能出来，自己也就不用费事了吧。擦了擦汗，萧P松了口气，把窦福抱了上来。	
给两人擦干了身子，萧P运功烘干了二人的头发，才把窦福放回床上，盖好被子后，自己穿了白色的里衣在小厅内打了一趟拳消了消火儿后才上了床，一把将那裸着的小豆腐裹进怀里，睡去了。	
这一转眼，窦福已经下山大半个月了。	
这天夜里，也就是窦福被吃干摸净的这个夜里。银峰敲响了黄袍老道的门。	
“师傅，你在吗？睡着了没有？”银峰说着把门上的窗纸用濡湿的手指轻轻点出一个洞来，刚要把眼睛对上去看个仔细，门就被从里面推开了。	
“你个混账小子，好的不学，怎么专学这些个宵小所为。往后出了山门，别说是我黄袍的弟子。”黄袍老道怒甩了袖子，背过身去。	
“额，这个请师父放心，弟子银峰今天晚上就是来辞行的。下山之后自当另立门户，创建天下第一道观……哎呀！”银峰难得文绉绉的说回话，却被黄袍一脚踢中了他屁股，继而骂道：“个小兔崽子！你出去另立门户还要创建天下第一道观，那为师去哪里混饭吃！”	
“嘿嘿，到时候弟子尊您为祖师爷。”银峰一脸谄媚的就着被踢中后坐在地上的姿势说道。	
“这还差不多，”老道抬手捻了捻下巴上的三道白须，问道：“你说今晚来辞行，所为何事啊。”	
“是这样的，根据师父的教诲，弟子终于明白，要救窦福师弟，那就必须以身试江湖，学得一身过硬医术，这样才好劫富济贫打家劫舍欺师灭祖奸淫掳掠……”银峰一脸正色，灵巧地几个闪身躲开了老道的飞袍。	
“小混蛋！快给我滚，老子没你这样的弟子。”老道见打不着，眼睛登时立了起来。	
“弟子遵命！”银峰嘴角勾起一丝微笑，弯身行了一个礼，随即前脚踏地飞退而出。	
老道看着那身穿俗家衣服的银峰转眼消失在院门口，叹了口气，道：“怎么我最出色的弟子却要去做个断袖。罢了罢了，随缘去吧。”说罢，抬腿进屋，袖袍回身一合，门跟着就关上了。	
“小豆腐啊，你可要好好等着师兄啊，等师兄学会了‘控阳道’定会去找你的。就是不知道你身边那另三个男人都会是何人了。”银峰回首看了看山门，道：“到时候，我再带着你回来看师父吧。”	
说罢，银峰对着山门又行一礼，转身离去。	
窦福此刻睡得正香，恐怕他做梦也想不到平时和自己打打闹闹的大师兄将来也会成为自己的男人吧。	
                  第16章	
清晨，萧P睁开眼，怀里的人儿睡的正香。	
看着那小东西可爱的模样，萧P忍不住伸手捏了一下那滑不留手的小脸儿。	
“唔，公子。”小人儿在睡梦中发出了一声呓语，接着整个人便蜷进了萧P的怀里。那不过低低的一声梦话，似乎透着无尽的魅惑，配上那无辜的睡颜，当真不愧为西出的惑星。	
“嘶……”声音入耳，萧P身上顿时一个激灵，暗道：“不过一个晚上的时间，怎么这小东西好像变了人，这声音也太过妖媚了些。”	
心下疑惑，也就没了做晨起运动的兴致，萧P起身，轻轻分开窦福的臀缝，发现那处粉嫩居然已经合上了，紧致一如往常，似乎还蒙上了一层水色。	
萧P想到昨晚留在里面的东西，伸指探入，再用缓劲分开，却不见一丝流出来。	
“奇了，难不成男子也和女子一样可以留住男人阳-精。可女子能怀胎，男子……”萧P眉头微皱，想到自己也是第一次同男子做这样颠鸾倒凤的事，难免会有不通之处，若是窦福因此……思及此处，萧P稍作整理，出门去了。	
窦福醒来已经是日上三竿了，早不见了萧P的踪影。	
看着空空的大床只剩下自己一个窦福心里突然有点失落，揉了揉眼睛，摸着昨天“医病”医得很疼的地方也没有再疼了，才慢慢腾腾地爬了起来。	
“恩，公子不在屋子里，那就是病好了吧，呵呵，芸娘姐姐的医术果然高明，自己有样学样居然也能救人了（爪：估计你师父知道你是怎么救人的非直接给气死）。”窦福这样想着，摸了摸空空的肚子，决定去找芸娘，这样一是可以去继续学医术，二是可以去混些好东西来吃。	
穿戴好衣物，窦福凭着之前的印象一路寻去。	
“咦，好奇怪啊，怎么大家都喜欢聚在一处看病的么？”窦福看着翠香阁有名的“酒池林”中那些男女不着衣衫互相嬉戏的样子，实在不能理解。	
要说窦福怎么跑到这里来的呢？很简单，他迷路了。	
“这不是小豆腐么？你怎么跑这里来了，快回去！”住这附近的花娘翠依看到“酒池林”门口站得是窦福，马上过来将其拦住了。	
“啊，”窦福看到是自己认识的人，立刻弯起了小嘴，甜甜的叫人。“翠依姐姐好。”	
“看把你乖的。来，跟姐姐过来。”翠依看着窦福那笑得眯起来的弯月般的眼睛，也跟着笑起来。	
“小东西，你是迷路了吧。”翠依说着拉着窦福来到前厅的一处角落，说：“在这里等姐姐，姐姐去给你寻点好吃的过来，呵呵。”说着翠依便离开了，本来自己的闺房里也是有些待客糕点的，只是翠依不想让窦福留在那翠香阁最复杂的地方“长见识”，所以才带着他离开了，谁知道她这虽是好心，却也让窦福陷入另外意想不到的情况。	
“MD，这帮翠香阁的狗杂种，不就是少个银钱么，连个门都不让进。”一个满脸胡须的猥琐男人站在前厅门口的地方一边往里张望一边骂道。	
“大叔，你是要来看病吗？	
                  第17章	
混三儿是附近流氓中的一个小头头，没什么势力，平时就爱压榨路边的乞丐挎点银钱，晚上就出来喝喝花酒。平时也会帮着一些富人做做狗仗人势的打手，反正附近的人就没有不讨厌他的。	
平时他去些个小店吃饭，冲他要钱，他便要瞪起眼来：“奶奶的！爷爷吃饭还要钱！”	
一般这些小店都是些没什么背景的老百姓，能忍就忍下来，也不声张。	
可这翠香阁不同，它身后的背景可不是混三儿这样的小流氓能惹得起的，所以站在门口骂两句给自己解解气也就罢了，真要是动起手来，自己怎么死的都不知道。	
这不，刚骂了一句，就有人答话。	
“大叔，你是要来看病吗？”这冷不丁响起个动静还吓了混三儿一跳，刚要张开骂人，看是哪个不开眼的小王八羔子。	
就瞧见翠香阁前厅门口这儿不知何时出来个水灵灵的可爱娃娃，乍一看也就是可爱，模样也乖巧，看得时间越久，就越觉着是越看越入眼，看得自己这身上仿佛是长了虫了，非要扭上一扭才舒服些。	
“额，小娃娃，你是这里的。”混三儿试探地问了一句，心琢磨：“这娃娃要是这翠香阁里的，那正好绑过来，讹他娘的一笔银子，也好风流快活。”	
“恩，大叔，你是要治病么？”窦福看着眼前满脸胡子，眼珠乱转的大叔心道：“哎，这大叔真可怜，病的眼睛直转悠，不会是没钱来看病吧。”	
“哦。”混三儿闻声一喜，心道：“有门儿。”	
“大叔啊，如果你要看病就进来吧，我和阿香姨（翠香阁老鸨）她们都熟，帮你算便宜些吧。”窦福说着就上前去扶混三儿。	
混三儿一听，心中纳闷啊：“嘿，这小娃娃莫不是脑子有问题吧？不管了，先拐走再说。”	
“哎呦！我是难受来着。不过是老毛病，回家喝口水就能好，娃娃你能送送大叔嘛。”混三儿装模作样的捂着肚子，斜眼瞟着窦福。	
窦福扶着混三儿，说：“大叔，那要快点啊，翠依姐姐要我在这里等她的。”	
混三儿忙点点头，带着窦福离开了。	
走了两三条街，混三儿来到一个无人的十字路口，问道：“哎呀，娃娃，你看大叔记性不好，你还能记得来的路吗？”	
窦福看了看都差不多的四面胡同摇了摇头，说：“大叔，那我一会儿怎么回去啊？”	
混三儿心道：“好，好，这样就算离开了他也找不回来。”想罢，反手捂住了窦福的嘴，几步窜进了附近的一座民房内。	
“嘿，大哥，你不是去喝花酒了么。这么快就回来了？”里面迎出来一个面黄肌瘦的矮个男子。	
“嘿嘿，是不是去得太快，惹那帮花娘不高兴，把你撵出来了啊，哈哈哈。”听闻头头回来，里面的一众小地痞们都出来了，嘻嘻哈哈地调侃着。	
“咦？这是谁家的娃娃？”矮个男子看着在混三儿怀里昏迷过去的窦福问道。	
混三儿没理众人的调侃，率先冲进了里屋，招呼道：“快些进来，把门都关上!”	
众人一听，这是有大事儿啊。马上该关门的关门，该把风的把风。一切收拾停当了。	
混三儿才把经过说了出来。	
                  第18章	
听混三儿说完，众人均是大笑出来。	
混三儿看着身边的小弟如此支持，也是大乐，为了体现一下老大的用处，故作深沉道：“哎！别顾着说笑，先把这娃娃放床上去。”	
众小弟闻声一愣，矮子抢先说道：“老大看来是欲求不满啊，连放个人质也要放到床上去了。哈哈哈！”其他的混混也都跟着哄笑起来。	
混三儿知道自己失言，又不好自己驳自己的面子，只要顺着往下胡诌。	
“哼！老子就是要试试这男娃的滋味儿，别看他是翠香阁的！老子不惧这个！”混三儿猛拍了一下桌面，心里疼的直抽抽，硬是忍着没叫出来，背着手，把话讲的满满的。	
众人一听，一半是好奇一半是凑热闹，都跟真混三儿进了卧房。虽然听说别的地方有那些专门玩男人的小官馆，但是价格昂贵，并未有人去过，再者男子本就不如女子那般天生就有接受的渠道。被强迫这的地方也不见得舒服。	
本就不算大的卧房，这人一多显得更拥挤了，混三儿趴在床头看着窦福的睡颜，虽是不知从何入手，却也觉得心痒难耐，不知为何，这看起来都能做自己儿子的小东西居然让自己那子孙-根不知何时蹦了起来，直挺挺的，倒比遇到哪些个花娘时还要厉害。	
“我说混头儿，这娃娃怎么越看，我就越不对劲呢。”身边的混混A说道。	
“嘿，别说，我也觉得浑身发痒啊。”旁边的混混B接茬道。	
“得了吧，你那是发浪吧。”混混C说着拿胳膊碰了碰旁边的人，一般这个时候都会有人呼应，今天却出奇的安静。得不到回应的混混C也只好把目光移到床上。	
一时间竟然没人说话，屋子里静的连掉地下根针都能听到似的。	
混混们杂乱的呼吸声也越发粗重起来。	
“老大，我这……这忍不住了，你不上，那……”抵抗力稍差的混混已经开始掏出自己的那丑陋的东西，跃跃欲试了。	
“MD，老子还没碰哪能轮到你。”混三儿深喘了一口气，心道：“真是邪了，这娃娃居然比春药来的还快。若是真的做了，那……NND，不管了，先爽快了再说！”	
“爷们儿们，等老子爽快了就轮到你们了！”混三儿终于是受不住了，伸出自己那毛茸茸的黑手就扯开了窦福的衣服。	
那滑溜服帖的料子顺着混三儿那没握紧的指缝落在床上，露出小人儿胸口大片的肌肤，那红殷殷的两枚小果儿俏生生的立在那莹如白雪的肌肤上，让人恨不能立即含进口里，一尝香泽。	
“佛祖哦！我这是哪辈子烧得高香，让我遇到如此神仙般的小人儿啊，这要是睡了他不就和睡了菩萨似的。”混三儿放在那小小胸口上的手指头仿佛是在摸一件旷世的美玉般小心翼翼，掌心下的柔软温润让他的整个身子都跟着酥了。	
周围那些凑上前的，眼睛都直勾勾地盯住了那具几近全裸的身子，那痴迷的目光似乎能点燃被雨浇透了的柴火堆。	
                  第19章	
“听我音，明我意，睡吧……”	
……	
混三儿一下扑了上去，把窦福身上仅存的布料统统给扯了下来。揉捏着那稚嫩的如婴儿般的柔韧肌肤，仿佛恶犬扑食一样狠狠吸允着，被疼醒的窦福惊恐地发现自己周围仿佛饿狼一样的眼神，终于是被吓哭了，这声音就好比是催化剂一般瞬间把混混们本就濒临爆发的欲望给引了出来。	
最靠前的一个胖子率先拉起那白皙的小手一下子按在了自己的巨物上，其他的混混也都发现了这样的好处，马上有样学样的拽手的拽手，拽脚的拽脚，连臂弯和腿弯也不放过。	
混三儿吭哧着放开咬住那红果的大嘴，掏出自己的丑陋的下体，抚弄了两下，在手指上吐了口唾沫，对着那小口就戳了进去。	
“啊！！唔唔不要……我不要……谁来救救我……不要……呀啊！”美玉雕琢般的小人儿哭喊着推拒着，却无奈手臂和腿弯都被人折成了特殊的形状，供那些蠢物出进，连手心里都要被迫抓握着那根本就拿不住的粗长肉-柱，就连那白皙的小脚也被人含进嘴中，用最最淫-乱的方式猥亵着。	
后面那平日里只出不进的部分突然被人拿手指堵住了。好一阵儿戳弄，疼的小人儿的眼泪止不住的滑过那因为疼痛而皱在一起的苍白的小脸儿，泪水浸湿枕边大片的床单。	
“叫吧，宝贝儿。兄弟们这么多人疼你，平日就是找也找不到啊。哈哈哈！”混三儿淫笑着，收出手指，把那短粗的火头猛然戳了进去。	
“呀啊啊啊啊！”小人儿惨嚎了一声昏死过去。	
混三儿这会儿哪会理他的死活，感受着因为小人儿昏厥而变得越发柔软好用的身子，爽快地戳刺起来，嘴里还不停地叫骂着，仿佛身下的小人就是那供人淫乐的卖身男子般，狠命地捣着那丑陋的子孙-根，两只手掐揉着那早就因为他的啃噬而变得红肿的红果上，用力的拉拽着。	
一个胆子颇大，看来也是平日里和混三儿最为相近的混混突然松开了拽着小人儿的手，跨将上来，一把分开了那失去血色的小嘴，将自己那不大的东西塞了进去，两手捧住那精致的小脸，间歇地冲撞起来。	
喉咙的深处被人用力的撞开，小人儿再一次被疼醒了，可是此时他却连哭都哭不出声音来了，嘴里能发出的最大的声音已经完全被肉体碰撞的声音所掩盖。	
那因为体液的分泌而越发响亮的水声，让小人儿彻底失去了抵抗，只有那不停被侵犯着的身子还随着入侵者们的意图不停变换着姿势……	
“萧P，我这样是不是太便宜他们了，看他们那么爽，估计都是想着对着那小东西做的。”一身红衣的黑发男子站在窗外，看着屋里的男人们疯狂的对着一条狗发情，声音淡淡的带着一丝玩味儿，修长的手指点了点太阳穴，“恩，看来应该再加点什么呢。”	
“玩够了？”一身蓝色长衫面容冷峻男子看着红衣男子，眉头微皱。	
                  第20章	
“呵呵，我替你惩罚那些惦记小豆腐的人，怎么谢我。”红衣男子轻声一笑转过身来，那笑仿佛空谷幽兰，动听惑人却不流于媚俗，没有一丝刻意，自然就能听到人的心坎儿里。比他的笑声更让人惊艳的就是那桃花面了。	
如果说窦福的吸引需要靠近了体会，那这个人只需站在那儿，即便什么都不说什么都不做，也有大把的人会拜倒在他的脚下。	
不过萧P却好像面前无此人般，直接抱起睡得正香的窦福，转身就走。	
“喂！雀雀，你老哥我特地从山庄里出来帮你，你臭屁个鬼啊！”红衣人见萧P不理自己，几个大步就赶了上去，“来，让哥哥捏捏，看看你瘦没瘦啊。”	
“给-我-滚。”萧P轻轻垂下眼睑闪开红衣人伸过来的手，面无表情地越过去了。	
“呵呵，既然雀雀不肯理哥哥，那哥哥理雀雀吧，”红衣人笑着弯起那桃花眼，鬼魅般的身影突然闪过，再次出现怀里已然多了个人。	
“这个就当做是谢礼吧。我就勉为其难笑纳了。呵呵。”红衣人笑着抱着怀里的人飘然远去。	
“萧彤！你把豆腐放下！”萧P气急败坏的大吼了一句再也不见刚才的冰冷，脚尖连点，跟着追了过去。	
一路追赶，萧彤率先回了水云间。	
进了门把窦福放在了床上。	
虽说是没相处多久，但是光是看着这小人儿的睡颜，就觉得喜欢。	
“你摸够了吧！”破门而入的萧P看着萧彤放在窦福脸上的手指，脸冷冰冰的一丝笑容都没有。	
“我又没摸你。”萧彤爱理不理的扫了眼萧P，手指顺着窦福的小脸儿就滑了下来。	
“我又没让你摸。”萧P说着人已经来到床边，一把将窦福抱进怀里。	
“哼，我也不稀罕摸你，我摸豆腐！”萧彤一把抢过窦福。	
“摸豆腐也不行！”萧P拽过窦福，却被萧彤抢先拽住了另一边。一人一边僵持不下。	
“别忘了当初我们的卜卦，他不可能是你一个人的。”萧彤说着往自己这边拽了一把。	
“哼，他不是那个人。”萧P又拽了回去。	
“好，如果你敢让我也试试，我自然知道是不是。”萧彤说着，手上开始运劲。	
“做梦！”萧P不甘示弱的跟着运劲。	
嗤啦一声，窦福的衣服就被扯碎了。	
“白天做什么梦！”萧彤瞪回去，改抱窦福的腿。	
“白日梦！”萧P把窦福上半身整个裹进怀里。	
“那是你吧，不知道谁小时候天天尿床！”萧彤说着拽紧了那肉萱萱的小腿。	
“是你尿完了之后换到我床上的，你以为我不知道！”萧P抬手一掌拍向萧彤的面门。	
“放屁，我晚上都去逍遥坊了怎么尿床！”萧彤迎上一掌，骂道。	
“好哇，你十岁就嫖妓！”萧P掌上一个用劲。	
“比你好，第一次告白居然连性别都分不清楚。”萧彤跟着加力。	
“谁让你打扮的不男不女！”萧P的眼睛腾的红了起来，像是猫被踩了尾巴，火了。	
“哈哈哈，你终于承认自己的初恋是我啦！”萧彤狂笑了一声，身子跟着前仰后合。	
嗤啦一声，这回，裤子也破了。	
                  第21章	
窗外，银峰蹲在墙角，一头黑线。	
“把窦福暂时放在他们这儿好吗。算了，命由天定，看他们也不像是坏人，最多淫-荡点。窦福你先自求多福吧，师兄现在不过是个路过的。无量寿佛。”想罢，银峰悄然隐进黑暗中消失不见了。	
“谁？”几乎是同时，一道指风一道暗器两个声音都响了起来。	
“额，门外没人吧。”萧P自语着。	
“有人最多也就听到你暗恋我。”萧彤点点头。	
“有人至少也要听到你十岁嫖妓。”萧P接到。	
“要听也得听你尿床。”萧彤继续道。	
停了停。二人均静了下来，心道：“还是没人吧。”	
清了清嗓，二人这才发现窦福居然光着呢。衣服被刚才二人角力给扯碎了。	
在柔和的灯光下，那白皙的皮肤仿佛被笼上了一层淡淡的光晕，暖暖的，让人忍不住心生亲近。	
“你就是为了他去的红楼？”萧彤看看萧P，戳了戳窦福。	
“少碰他。”萧P拍了萧彤的狼爪，低喝道。	
“哎，你不会连怎么做男人都不知道吧，要不要哥哥教你。”萧彤一语双关的瞄了一眼熟睡中的人儿。	
“用不到你管。”萧P说着抱起窦福，转身便走。	
“我是为你好，如果你不小心伤到这小东西，行不了房，你会后悔的。”萧彤懒洋洋地倚在床头，也不着急追了。	
萧P停住脚步，把窦福放回床上，沉吟了一会儿把自己疑惑不解的问题终于问了出来。	
“呵呵，捡到宝了。”萧彤心中暗喜，脸上的眉却皱的紧紧的，“这确实……哎，你可知道普通人会如何？”	
“不知。”萧P看着萧彤不甚轻松的脸，心下颇为紧张。	
“一般男子后-庭如果留有此物过夜，翌日必会腹泻。”萧彤连续用指点在豆腐身上的几个穴位处。“此子却如此异常，必定是这里有问题，所以……”萧彤盯着萧P，那眼神表示的明白“这孩子得放我那里调养”。	
“你。”萧P从小练习的武功就让他几乎不近女色，如果不是当初那为老不尊的师傅硬是找些个花娘给他上成人课，恐怕现在他还是在室男。对于这类事情是知之甚少。	
“我。”萧彤则从小是寻花问柳，说是为了练师傅教导的功夫，不得不如此，可是谁也不曾看他正经练过功夫。对于这类事情是知之甚详。	
“啊对了，萧P，这小东西要调养还缺一些珍贵的药材，我明天会列个单子给你，希望你能尽快找齐。”萧彤说着从床上站起身，负手离开了。	
萧P看着睡得香甜的小窦福。一时没有说话，不就屋子里的灯就熄灭了。	
“窦福，你不会有事的。”	
翌日，天大亮。	
萧彤于睡梦中醒来，忽见床边有一青衣美人，当即抱住便亲：“美人儿，想情哥哥了么，这么早就来找我，来亲一个。”	
“萧彤。我是来取药单的。”萧P双手抱剑立于床头，对于萧彤的熊抱视而不见 。如是此刻有昨晚陪萧彤喝酒的美人在场，定然要惊掉下巴，昨晚的翩翩绝世美公子，居然……额。	
此刻萧彤衣衫不整，春光大泄，发丝散乱，抱着一个男人的大腿啃的起劲儿。	
                  第22章	
“这是药单，一个月之内必须凑齐。”萧彤整理好了衣衫，甩手抛出一个不过一指粗的竹筒。“这期间内，我会帮你看好窦福的。你放心此病若不治愈是无法与人交-合的。”	
看着萧P迟疑的样子，萧彤怎么会不明白他心中所想。	
萧P抬头凝了眼萧彤：“不论如何，谢谢你。”说罢，人已然飞出了庭院。	
萧彤一愣，随即斜斜弯起嘴角，心道：“你回来之前不论怎样，我都会让他离开的，我绝不会允许萧家的基业毁在他的身上。”	
“西出惑星？别浪费了。”萧彤的桃花眼泛起一丝冷光，抬步出了房间。	
进得萧P的屋子，窦福还在睡觉，红色的纱帘后，小东西四仰八叉的躺在那里。被子早被蹬在一边，那粉白的身子在白色里衣的衬托下，越发的稚嫩。	
萧彤很早的时候就对惑星有了研究，看着这似乎还未大成的惑星，勾唇一笑。	
“小东西，在你走之前，让我们好好亲近亲近吧，”说着抬手将窦福拥进怀中，步入了小厅之后的水池。	
若要见惑星之魅必要有至柔至润之物，水就是很不错的选择。	
萧彤看着兽头里流淌出的清水，笑道：“此物正好。”抬手不知从何处拿出一枚黝黑的珠子来，顺着兽头的牙缝塞了进去，正好卡在出水口的部分，水冲刷着珠子分流而下，被水包裹住的黑色珠子慢慢的从里头往外透着一丝淡淡的红。	
窦福一进水人就醒了，睁眼就看到一个笑眼弯弯的红衣人，那人的衣服浸在水里，全部都湿透了，帖服在身上，带着一股说不出什么的味道。	
从没见过如此美的人，窦福立时就愣住了，伸出小手摸上那微笑的脸，喃喃道：“好美……”	
能被惑星说出好美，这可是大大的满足了萧彤的虚荣心，笑容更加灿烂，但是接下来的一句让他的笑容顿时烂在了嘴边，再也乐不出来了。	
“……的姐姐。”	
“错了，是哥哥。”萧彤更正道。顺手握住了在自己脸上轻触的柔软小爪，心道：小东西，没想到你也是个小色狼吗。	
“啊？哥哥？”窦福惊讶的看着萧彤一脸不信。	
“呵呵，那让哥哥来证明给你看看吧。”萧彤说着把那柔软的小手按在了自己胯间。	
“哦，果然是哥哥啊。”窦福捏了捏那包裹在红衣里的柔软，忽然那东西一跳，吓得他忙把手收了回来。	
“这个东西不能乱动的。”萧彤无奈伸出双手把住窦福的肩膀，心道：“萧P平时都是怎么教育他的啊，居然还敢主动捏男人这里，当真是狼中首饿，色中极品啊。”	
“哦，可是师兄就有摸我的……”窦福看着萧彤一脸无辜。	
萧彤听得这个汗，无意中居然发现奸情。	
“……而且还要我摸他的。”萧彤差点吐血，绝对是奸情。	
银峰在赌桌上打了个喷嚏，自言自语道：“谁在背后骂我。生儿子没X眼。”	
                  第23章	
“啊。那能不能说点详细的？”萧彤马上接口，心中理所当然的想：“多多了解沟通，才能让技术有长足的进步……”	
“恩，就是这样。”窦福伸出小手在萧彤的腰间一兜，像是捋着什么似的往中间靠拢，然后两手在腰间聚拢，空出一只手从胯间抚过，正好划过那意志不坚定的某物。然后两手再次聚拢，做了个好似给东西打结的花样。	
“这是在做什么？”萧彤脑子里转了半天也想不出自己看过的那些《XX宝典》中有类似动作。心道：“新出的？”	
“穿护体练功服。”看着窦福一脸认真的样子。萧彤头一次从心里生出挫败感――这就是那绝对的奸情了。	
“小豆腐，这不叫摸。”萧彤决定自己好心一回纠正窦福这个错误的观念。	
“哦。”	
“这是，”萧彤一时也想不出什么词，顺嘴道。“行动需要。”	
“哦，行动需要。”窦福乖乖的应声。	
“你看你穿衣服必须要做的就是找到衣服，对吧。那穿你们那个护体练功服自然也有必须有的经过。所以这个叫做行动需要。”萧彤解释道。	
“哦，那我明白了，我救公子的时候很疼也是行动需要。”窦福突然联想到自己最近曾经做过的一件比较“伟大的事迹”。	
“救公子，很疼？”萧彤看着窦福，嘴角慢慢上调，这回似乎当真是个很有趣的事情了呢。“和哥哥说说啊。”	
“恩，是这样，公子病了，然后我去救公子，行动需要了公子的，然后公子就醒了，之后行动需要了窦福的。之后又换了地方行动需要了好久。”窦福认真的把刚刚学到的词又用了一边。	
萧彤突然有了点“自作孽，无可恕”的感觉。	
那么按照借这个解释，就是这个小东西先是非礼了我家小雀雀，然后我家小雀雀醒了又非礼了他，之后他们互相非礼了很久。	
人生啊，这才是奸情。	
“额，小豆腐啊。能不能告诉哥哥，你是从哪里学会的这些啊。”萧彤看着那清亮澄澈的双瞳，怎么也不信窦福是无师自通。	
“在芸娘姐姐的房里看到的。她好厉害呢，救完了人之后，还有力气和我说话，我救了公子就晕过去了。”窦福说着眼睛里闪烁着晶亮的光芒，那叫一个崇拜啊。	
“那天芸娘姐姐……”窦福一五一十地把事情说了。萧彤心道：这确实也是无奈之举，不过居然能当着窦福做这样的事，幸好遇见的不是外人。不然窦福不就。	
“那她是如何告诉你这能救人的？”萧彤此刻已经有了杀心，心道：居然如此教坏小豆腐，如果这要是遇到了坏人，可怎么办。	
显然他是不把自己算在内的。	
“是窦福自己猜出来的。芸娘姐姐也很惊讶呢，窦福多聪明。”	
“……”萧彤一脸黑线，人家是不知道怎么说了才对吧。	
“唔恩……窦福热……”怀里突然扭动起来的窦福，让萧彤回了神，心中暗道：“看来是魂珠起作用了。”	
                  第24章	
“有没有哪里不舒服？”萧彤看着窦福嫣红的小脸，问道。	
“热……这里好热……”窦福说着，那双氤氲的大眼已经半眯起来，那其间好似光晕流转，魅惑异常。微张的小口，也因为体温的缘故，变得微红，此刻正闪烁着那点点水光。好似果冻一般的颜色。	
“别怕，这里有哥哥呢。”萧彤说着，扶稳了窦福的腰，仔细地观察着窦福身上的变化。	
“唔，哥哥？恩，窦福热……这里……化了……”窦福轻按着自己的胸口，那急速起伏的白玉般的胸膛上，两点红艳艳的小果俏生生的立在那处，随着身子一同轻微的颤抖着。	
“别怕，慢慢来。”萧彤看着窦福的样子，嘴角的微笑更加明显，“告诉哥哥，你现在想要做什么。”	
“唔……不不知道……啊恩……”窦福的头轻微地晃动着，无辜的大眼睛里已经噙满泪水，似是委屈似是难耐地看着萧彤，那浅咬着的下唇让他看起来更加惹人怜爱。	
“那想要哥哥做什么？”萧彤引导着窦福的手挂在自己的肩膀上。	
“……救救窦福……好难过……”窦福的整个身子已经瘫软下来，如果没有萧彤的支持恐怕要直接滑进水里。	
“恩，救你倒是可以哦。不过你要答应我一件事。”萧彤说着，眼角划过一丝狡狯的笑意。	
“恩？恩。窦福答应。”眼前变得一片红红的，窦福已经不太知道自己在说什么。	
“好。那哥哥来救你。”萧彤说着，嘴角弯起一个绝对可以轻松迷倒大片武林高手的倾城微笑。身子滑向更深的地方，伸手抬起了窦福的小巧圆润的下巴。对着那红润轻轻吻了上去。	
仿佛蜻蜓点水般，试探着，却发觉怀里的人儿只会笨拙的把嘴巴对上来。	
“今天就让哥哥来教教你什么才是真正的‘行动需要’。”萧彤邪笑着再次拥住了窦福那纤细的腰身，唇霸道地封住了窦福的小口，舌头灵巧的滑入，勾起一池的春水，搅乱了窦福那本就不甚平稳的呼吸。	
“呼唔……恩……”在窦福差点窒息的时候，萧彤慢慢退了出来，却并不离开，轻轻用牙尖叼住了那小小的香舌，看着那满眼迷乱的猎物，松开牙，却趁那小舌来不及收回之际再次┙口内，轻微地啃咬蹂躏着。	
“啊恩……哥哥……”窦福的手无力的扶在萧彤的胸口，眼神失去焦距般迷茫地仰望着萧彤绝美的脸。	
“叫萧彤，你有这个资格。”萧彤说着托起窦福的刚好一手一握的小小臀瓣，移到了池子边那多出来的石凳上。	
看着那上面的凹凸不平，萧彤略一沉吟，道：“就你吧。”说着，轻轻分开了窦福的臀瓣，将那小口对准在偏细的那个石柱上放了下去。	
“咦啊……啊……”窦福一个颤抖，按在了萧彤的肩上，“哥哥……”	
“别叫哥哥，不然我会有近亲相X感觉。”萧彤无奈的翻了个白眼。“叫彤哥哥。”	
                  第25章	
“彤……哥哥……”窦福的小手紧紧的把在池壁上，体内冰冷的石柱，让他的腰身止不住地颤抖。	
“做好了不要动哦。”萧彤说着，松开了扶住窦福的手，水下的长腿轻轻滑动，来到兽首处，掏出了那颗黝黑泛红的珠子。	
回转身，选中了一个比刚才那石柱大上很多的一个，抬手在上头一抹，那石柱的顶部就凹下了一个小坑，被捏成碎末的石粉渐渐沉入水中，消失不见了。	
萧彤把那黝黑泛红的珠子就放进了那个凹槽里。	
“小豆腐，弯腰。”萧彤放好珠子，对窦福说道。	
“唔……弯不下去……恩……”窦福感觉体内不断的窜出一些小火苗，此刻正慢慢汇聚在那包容了石柱的部分。	
“那哥哥来帮你吧。”萧彤说着拉下窦福胳膊，窦福被迫把身子低了下来，萧彤趁机含住了那殷红的小嘴，两只大手袭上了那圆润的小屁股，轻轻抬起，再轻轻放下。	
“啊啊……唔……彤哥哥……不要……”窦福慌乱的摇着头，体内和石柱连接的部分好像被人灌了热水般，居然湿热无比。	
“不要什么？”萧彤勾起唇，丝毫没有理会窦福的抗拒，两手直接托起窦福往旁边一举落在了那放置了珠子的石柱上。	
“来放松些。”萧彤微笑着盯住窦福的眼，窦福看着眼前那温和的人儿稍一愣神，就感觉整个身子仿佛是那蝴蝶被钢针刺穿一般，僵住了。	
“啊啊啊啊！！”窦福哭喊着推拒着萧彤的手，眼眶里的泪水终于滑了下来。“不，不要！”	
萧彤听着窦福的哭声，嘴角的笑意更胜，低头扫了一眼那尚未完全吞没的巨大，摇了摇头，道：“我这是在帮你呢，如果以后你遇到了宿命的人，可不会如此轻松。”说着补了一句：“不过你可以祈祷他们全部都是牙签。呵呵。”	
刚说完，萧彤就打了个冷战，当然还有不在此地的另三个人都同时有了类似表现。	
“额，果然诅咒别人不是个好事情。”萧彤不承认自己这是嫉妒的行为。手上施加了些力道，让那小-穴又被撑开一些，然后才掐住了窦福的腰上下的摇摆着。	
窦福的腿在水里随着腰的起落而沉浮着，仿佛溺水的人正被死神玩弄般，不让他得救也不让他马上就被溺死。	
萧彤着迷的看着那小小的穴-道不断吞吐着那冰冷的巨大，嘴边的笑更加恶质。	
“唔呼……恩……”频繁地戳刺已经让下体慢慢适应了那尺寸，除了开始时的疼痛，窦福居然感到体内深处仿佛燃起了更大的火来，那冰冷居然都被自己温暖的开始滚烫。	
“彤哥哥……唔嗯……”窦福不知道该如何排解这磨人的火热，求助地看向萧彤，完全不了解自己现下的处境就是出自此人之手。	
萧彤故意装作听不到般问道：“什么？”说着突然松开了钳制着那纤腰的双手。随着惯性，那失去了支撑的柔软一次性把那巨大吞入了体内，一丝丝红色的液体在窦福的下体蔓延开来。	
                  第26章	
“啊啊啊……唔……”窦福的惨叫下一刻就被萧彤尽数吞入了口中，不知为何那声音让他心里一阵儿揪疼。平时不论对方叫得如何惨烈，他都是不会手下留情的。	
纠缠许久，直到窦福的声音弱了下来，萧彤才松了那封缄的唇。	
窦福那被啃咬的红肿的唇上还挂着一丝亮亮的弧线，这头就勾在萧彤的唇边，说不出的暧昧。	
“对不起。”萧彤看着窦福哭红的大眼睛，心头闪过一丝不忍。	
“是窦福不好……不该叫彤哥哥……唔嘶……哥哥不分心……窦福就不会痛了……”窦福乖乖的回着话，那哭得凄凄惨惨的小脸因为疼痛变得更加苍白，衬得那红肿的唇，居然更显妖异的魅惑，整个身子都散发出情色的味道。	
“唔，你干嘛呢么乖呢。”萧彤下腹一紧，眼神落在了那流血的小口上，那处似乎已经被撑至极限，每一个细小的褶皱都被撑开了一般，变得有些透明。	
萧彤抬手轻轻托起那小屁股，穴-口里的媚-肉就翻出来一些，紧紧裹在石柱上，窦福被这举动疼的倒吸了口凉气，泪水啪嗒一下落在水里，萧彤暗骂了一句：“该死。”	
缓缓把窦福放回原位，手指则滑进那股缝里细密地按揉着，另一只手则圈住了那粉红色毫无生气的小玉-柱慢慢开始套弄。	
“啊！”窦福的小手下意识的按在萧彤的手背上，低声轻吟了出来。	
“有感觉了吗？”萧彤继续抚弄着，唇跟着袭上那白皙单薄的胸膛。	
小小的茱萸被萧彤灵巧的舌舔卷着挺立起来，连着那亮晶晶的丝线，娇嫩欲滴。接连着留下的一串吻痕，仿佛盛开在雪地上的梅花，每一朵仿佛都带着生命般，诱惑着观景人。	
萧彤努力克制着自己体内不断上升的热气。手指更加灵活的刺激着窦福身上每一处敏感。	
“啊……彤哥哥……不行的……窦福要……啊……”窦福下身那浸泡在水里的白中透粉的玉-柱此刻已经鼓胀到了极限。那深肉粉色的顶端颤巍巍的摇摆，似乎即将喷涌而出。	
窦福在和萧P做的时候虽然挺立过，但是并未真正喷射，那种极致的快感，他从不曾体会，也就不知道此刻自己究竟要的是什么。	
当萧彤的手指停下的时候，窦福感觉似乎魂儿都给抽去了般难过。	
萧彤看着那傲然挺立的小东西，终于松了口气，憋了一口气整个人潜进水里，抿着嘴慢慢把那精致的玉-柱包裹进来。	
窦福那里经受过如此的挑逗，当即尖叫着喷发了出来。	
萧彤也不多留，趁着窦福高潮过后失神的当儿把他从石柱上启了下来。张开手掌吐出口中的白浊，把小窦福自己的东西又尽数还了回去。	
看着那开开合合的小-穴，萧彤知道，此物性淫，只要是阳-精之物入体就会自行吸收。	
那黝黑的珠子也被那贪婪的小-穴给吞进了深处，萧彤当初拿出那东西也就没指望着能从这淫-穴收回来。毕竟吸取这类东西本就是惑星的天性，与窦福自己的意志无关。	
                  第27章	
“小豆腐，你还真磨人。”萧彤说着把窦福的小屁股又按回了水下，借着水滋润着他开开合合的小口。	
温柔地为眼前的小人儿抹去眼角的泪珠，萧彤分开了窦福在水下更显细嫩的长腿，自己缓缓靠在池壁上，弯折了窦福的细腰，把自己的火热送了进去。	
正是释放后的空虚，那小-穴轻易接纳了外来的侵袭。	
“唔，恩，彤哥哥？”失神的窦福感觉到体内多出的部分慢慢转回神来。“你也病了么？”	
“不。”萧彤看着窦福的懵懂，勾唇一笑，感觉上与其解释，让他这样误会着或许更好。“这样做有别的作用哦。”	
“恩，除了治病还能做什么呢？”窦福天真地看着萧彤，怎么也想不到这让自己会忍不住“尿”出来的事情居然会有那么多作用。	
“练功啊。强身健体的。”萧彤一本正经地看着窦福，心道：“似乎又做了不好的事情了。”	
“恩？练功啊？”窦福听了显然很兴奋，接到，“原来在山上练功，都要压腿，还要挑水什么的，没想到在山下练功这么容易。”	
“容易么？”萧彤听着挑了挑眉。	
“容易啊，而且还能一边练功一边救人，那窦福以后多多的救人不就是能多多的练功了。” 窦福憧憬的握紧小手，对着萧彤笑的一脸灿烂。	
萧彤差点就有抬掌劈了自己的冲动，果然是自作孽来着。	
“不许！”阻止的话破口而出，看着窦福被自己吓到的样子，只好压下心中的怒火，柔声解释道：“窦福，彤哥哥不许你这样是因为这种救人的方法不是每个人都适用的。”	
“哦。”看着窦福半信半疑的小样儿，萧彤开始快速的开动脑筋，从来都没有因为哄小孩而如此费事过。当然也从来就没哄过谁。	
“你看，翠香阁为什么那么多姐姐啊？就是因为来看病的人多，他们的病不是一个人能治的，所以不同的病就由不同的人看，这样明白吗？”	
“哦，这样啊，那就是说公子的病窦福刚好能看对么？”窦福恍然大悟的说道。	
“额，理论上是这样没错。”萧彤暗暗擦了把汗，干笑道。	
“哦，那彤哥哥的呢？”窦福低头看了看自己接受那巨物的部位，小脸上没有一丝害羞。	
看到小人儿这本是没有什么含义的一眼，让萧彤体内的热火急剧的汹涌起来。“这也幸亏是不知道是什么意思，不然还那容我这样对待呢。”萧彤想着，深吸了口气。	
“窦福，你的体制只可以给你的萧P公子看病，还有就是陪彤哥哥练功，其他的人都不合适，明白么？”萧彤顶着撒谎不怕雷公劈的精神，认真说道。	
“哦，那就是说窦福救不了别的人了。”窦福失望的点了点头。	
看着他失望的样子，萧彤一阵儿心软，但是心软归心软，话是绝对不能松的，让别人戴绿帽的事，他可做不来。	
“乖，以后彤哥哥教你用别的方法救人，小豆腐先陪哥哥练功吧。”	
                  第28章	
“恩，彤哥哥。”窦福乖乖地点头，那裹住自己的小-穴随着他点头的动作，每一次都要收缩一下。	
萧彤对此是受用无比。“小豆腐这么乖，那多点点头好不好？”	
窦福听了继续乖乖的点了几个头。萧彤爽是爽了，但是如果让窦福一直这样点头，也不是个事儿啊。	
“窦福，你听哥哥说，如果想要练成绝世武功呢，在做这件事情的时候，要掌握几个小窍门的。”萧彤随即想到了解决的办法，一脸温和无害的看向窦福。	
“哦，窦福听彤哥哥的。”窦福眨着大眼睛。萧彤激动得想咬人：“这小东西正合我意，以后来个“惑星宝宝养成计划”或许也是可行的。”	
“那在哥哥进去的时候，像这样。”萧彤把自己的下身露出的部分一次性插了进去。“你就要把后面放松。试试看。”说着萧彤把自己撤了出来，慢慢再次推进。	
窦福凭着感觉放松着身体，萧彤感觉到自己的部分比上次进入的更加方便了，继续道：“在哥哥出来的时候，就要努力夹紧，懂吗？再试试。”说着慢慢退了出来。	
窦福实打实的用力夹紧了屁股，这下不仅是萧彤有了一阵儿热血回流的感觉。窦福似乎突然被什么东西刺激到一般，整个人腾地热了起来。	
“呀啊……”窦福低叫了一声，眼角泛红，整个人都战栗起来。“彤哥哥。”	
萧彤强忍着自己下体的绞痛，心道：“这也太紧了，如果断在里头那也……”想着，他努力适应着那销魂的感觉，“豆腐，放松，不用这么紧。松一点，对，慢慢来，就这样。”让窦福调整出适合自己的紧-窄，萧彤才松了口气，看着窦福的变化，又哪能不知道他此刻想要什么。	
“来，咱们到岸上来。”萧彤把窦福托举着上了岸，同时自己的那话儿也从窦福的体内撤了出来，看着窦福那明显失落的小脸，萧彤暗笑，却并不多言。	
躺在池边的绒毯上，萧彤看着窦福，一脸笑意，池子里的水珠顺着他结实柔韧的轮廓滑下，让窦福站在一边看愣了。	
“最后告诉你个练功的要领。”萧彤说着抬起手指弯成勾，让窦福来到身前，“把你想要的说出来，然后自己争取。”	
“窦福想要彤哥哥。”窦福哪里知道自己要的东西如果直接说出来，在世俗眼中是个什么含义，单纯想要自己心里渴求的东西，自然也就说出来了。	
“怎么要？”萧彤的桃花眼慢慢上调，引导着。	
“像刚才那样，那样子。”窦福的身体被萧彤挑引起来的欲火在不断的肆虐着，烧灼着不知如何是好的窦福。	
“那就来吧。”萧彤鼓励地看着窦福，拉着他的手放在了自己胸口。	
窦福看着萧彤的桃花眼，那迷醉而慌乱的样子，让萧彤恨不能现在就扑到他。	
“唔。”窦福光着身子慢慢爬到萧彤的身上，看着那刚才从自己体内抽出来的东西，小脸一热好像要滴出血来。	
“我要。”窦福看着萧彤，一脸祈求，显然是不知道接下来该如何了。	
                  第29章	
“要什么？”萧彤看着窦福因为气息不匀而上下起伏的单薄胸膛，那茱萸此刻正挺立着摩擦着自己的胸口。	
“那个……刚才进来的……”窦福看着他，大眼睛里的渴望真挚而又充满了欲望。	
“哦，手指吗？”萧彤此刻装得比窦福无辜多了。	
“不是的，不是的……是那个粗粗的，还好热好长的……”窦福那里知道萧彤是故意的，身体上的折磨他又哪能顾得上许多。	
“哦~”萧彤心里已经乐开花了，听到窦福对自己的评价，简直是比千两黄金摆在面前还要美好。“那想要就自己来吧。”	
“唔？”窦福看着萧彤认真的样子，知道他是不会帮自己了。	
俯身看着那火热，两腿跪在了萧彤的身体两侧，两只手扶在萧彤的胸口，眼睛盯住那处，小屁股慢慢坐了下去，奈何他本来就着急，再慢也慢不到那里去。	
那粗长滑着他的小屁股一次次错开，让他急得差点哭出来。	
“彤哥哥……”带着些哭腔，窦福抬头盯住了萧彤，大眼睛里的委屈一目了然。	
萧彤虽然忍得辛苦，但是能看到窦福如此努力的渴望着自己，还是暗爽的。	
摆出一副爱莫能助的样子，摆了摆手。	
“唔，难过。”窦福此刻小脑袋瓜里全部都乱了，哪能想出什么招儿啊。	
“真拿你没办法，自己把屁股掰开再坐上去。”萧彤知道如果全靠窦福恐怕一天都甭想坐下去了。	
“哦。”窦福乖乖地掰开了自己的小屁股，低头看着那火热，慢慢坐了下去，由于之前的润滑，很容易就一吞到底了。	
“哈啊……恩……”满足的发出了一声叹息，窦福整个人都活络了般，自主的扭起了小腰，两只手支撑在萧彤的胸口，断断续续的呻吟随着他自己的摇摆，不停的从那殷红的小口中泄露出来。	
“唔嘶。”萧彤感受着那小-穴此刻正按照自己指导的那般运作着，心中升起一丝成就感，不过这并不能说明他就此满足了。	
就在窦福不断的加快自身速度的时候，他的腰突然被两只大手固定了。	
“啊……彤哥哥……放开窦福啊……”窦福扭着小腰，小-穴里忍不住的吸┳拧	
“不行，小豆腐必须把自己的想法说出来才可以继续。”萧彤看着窦福不解的目光。“不然就一直这样哦。”	
“恩？唔……痒……彤哥哥松开窦福吧，好痒……”窦福的小腰不停的扭着，两只小手掰着萧彤的手掌，这是他第一次如此反抗。	
“痒？还有呢？”萧彤慢慢松了手，看着窦福那如释重负的表情问道。	
“彤哥哥的……戳进来好……舒服……蹭着里面的……唔恩……好舒服……”此时窦福身前的东西也已经挺立起来了，骄傲的抖着。	
“很好，继续。”萧彤看着窦福不停摇晃的身子，眼角勾起一丝魅惑，抬起窦福精致的小下巴，对上那迷蒙的双眼，“今天小豆腐必须的功课就是让哥哥射出来哦。”	
                  第30章	
“恩？射出来？”窦福的大眼睛依旧充满迷茫，但是那纤腰颠簸起来的节奏绝对是欢快的。	
萧彤享受着小窦福的服务，慢慢眯起了眼睛。	
用身体去体会那火热的所在，随着小窦福速度的加快，那炙热的窄-口，居然有了越来越紧的趋势。	
萧彤突然睁开了双眼，一把握住了小窦福的昂扬，拇指则按在那小东西的顶端。	
“啊啊！彤哥哥……”那稚嫩的玉-柱被强硬的裹紧，窦福痛呼了一声看向始作俑者。	
“到我了。”萧彤的桃花眼此刻映着窦福那魅红的小脸，那微微吊起的眼尾有着说不尽的风情。	
握住窦福的宝贝，萧彤把窦福跨坐在自己右侧的长腿架在了自己的左肩上，这样刚好窦福的身子就被侧了过来。	
慢慢跪起身子，萧彤把窦福完全翻转成趴在地上的样子，期间二人连接的部分也没有抽出来。	
“唔，彤哥哥为什么要变成这样的姿势。”窦福不解地问道，呻吟声也跟着悄悄溢出来。	
“这个就是一般动物交-配的姿势了。这样更有助于练功。”萧彤说着俯身把自己的胸口贴在了窦福的背上，原本把住他的腰就可以，不过萧彤不想让窦福在自己之前射出来，所以才改成握住了那小宝贝，自己则贴在窦福的身上。	
“开始了哦，受不了就叫出来知道吗？”萧彤体贴的吻了吻窦福的白皙的脖颈。	
“puzi-puzi”萧彤慢条斯理地前后摆动着，窦福的呻吟一丝一丝被压迫出来。	
“哦……啊……彤哥哥……”窦福的身体此刻早就到了爆发的边缘，他渴望刚才的疾风骤雨，这突然慢下来的节奏无疑让他的身子备受折磨。	
“快一点……痒啊……彤哥哥……”窦福努力扭动着自己的细腰，下意识地配合着萧彤的节奏运用着刚学会的技巧卖力讨好着萧彤。	
“要快吗？”萧彤的声音和他的动作一样悠闲自在。	
“恩恩……彤哥哥要快快的……窦福好难过……”窦福自然不知道这样会给自己带来的后果，一直体会的都是萧彤的温柔，他又怎么会知道萧彤平时很少会这样温柔的对人呢。凡是经历过萧彤的女人又有几个会说他慢的。	
“这是你要的哦。”萧彤的声音依旧温柔，却让窦福的身子不由自主的抖了一下。	
下一刻，或者说话刚落，窦福的身子就往后窜了一下，接着窦福才明白什么是快。	
那连续不停穿梭进自己体内的东西就好像是打桩机一般，迅猛有力，“papa”的肉体碰撞声，居然快的响成了一片，身子不由自主的被连续地推动着往前，那刚才还支撑在地上的长腿要不是有萧彤的手扶着，恐怕已经直接贴在摊子上起不来了。	
“哦，哦，哦……”没有了连绵的长吟，那不停的颤音就像是在伴奏般从窦福颠簸的身子中被迫撞击出来。	
支撑在地上的手已经无力的扶在了柔软的毯子上，只有那被男人托起的部分还在不断承接着男人火爆的欲望。	
                  第31章	
“唔，不，啊，快，不，啊……”窦福不成调儿的呻吟从那微张的唇里一下一下哼唧出来。	
如果不是池子周围有软毯，恐怕窦福的膝盖都已经磨破了。	
尽管如此，窦福那瘦小的身子还是不停的颠簸着往前蹭去。再往前就是兽首的部分了。	
就在窦福快要撞上去的时候，萧彤捞起了窦福，把他直接按在了墙壁上，因为池子是石头砌成的，所以四周的墙壁有一半的部分也是由石头板在外层装饰。	
冰冷的石壁和短暂的停顿，刺激的窦福高声叫了出来。	
身后的人依旧在继续。	
窦福的身子被夹在男人火热的身躯与冰冷的墙壁之间，倍受煎熬。胸口挺立的那两枚小小的红果也被墙壁挤压着硌在胸口上，说不上疼，但是那被外力硬是压在身上用力揉擦的感觉还是让小窦福哭叫起来。	
“唔~唔~不，不要~不要啦~窦福~好涨~”窦福的小手和上臂也贴在了墙上，身子随着哭音和身后的穿刺不停的贴墙耸动着。	
“这个可是你自己要的。”萧彤突然停了下来，仿佛刚才那狂风暴雨中兴风作浪的孽-龙与自己毫无关系般。	
“唔唔，可是……可是好快……彤哥哥你……”窦福啜泣着收回在墙上一只小手，摸向自己的下体。“你还捏得我好痛……”	
冰凉的小手按在萧彤的手上，虽然掰不开那大手，但那冰凉温软的触感，却让萧彤计上心来。	
反手握住了那冰凉的小手，再次抓握住了那可怜的玉-柱。	
本来那铁箍般火热的手心一下变得冰凉，惊得小窦福小腿乱蹬，小-穴更是不受控制的缩了起来。	
“唔……不行的……啊……”窦福惨叫着再次被男人颠了起来。	
不是萧彤不会怜香惜玉，而是他知道这远远不是小窦福的极限，而挑战极限一向是他的爱好。	
许久的戳刺，萧彤也到了临界点。	
放缓自己速度，萧彤把窦福转了过来，让他的后背靠在墙上，把他的长腿盘在自己腰间。	
窦福此刻已经因为嘶喊，声音有了些许沙哑，大眼睛中的哀怨，让萧彤知道，他是被自己折磨惨了。	
这样做的结果就是加剧了萧彤喷射的欲望和过程的折磨，并不会有特别的好处。但是萧彤还是想把窦福转过来。	
原因无他：“就是想要看到窦福高-潮时的表情。”	
萧彤温和对着窦福微笑，抬手拨开了窦福额前刚才颠簸下来的发丝，唇温柔地落在他的大眼睛上，挺翘的鼻梁上，柔滑的小脸蛋上，还有那殷红的小嘴上。	
一一安抚过后，窦福的眼神也迷蒙起来，除了刚才的哀怨，还多了些渴望。	
萧彤这样做不光是为了安慰窦福，同时也是为了蓄力。	
看着那诱人的小脸，萧彤斜勾起唇角，手上一个用力，那玉色小柱的头顶就被挤出了一小股晶亮，窦福那迷蒙的样子瞬间退去，惨叫着，张大了小嘴，整个小脸都皱在了一起，那原本盘在萧彤腰间的长腿也跟着绷的笔直，连那小小的脚趾也蜷缩了起来。	
萧彤就趁着在剧痛下后-穴极度收缩的时候，猛地拉开距离，接着更加迅猛的刺入，好像要把火-龙旁边的东西也要一同刺入般凶猛的连续几个穿刺，终于把自己释放在了那小小-穴内。	
                  第32章	
同时放开的还有窦福刚才一直被控制住的玉-柱，在松开的一瞬间，那小东西就喷射了出来，那点点白浊一滴不剩的喷溅在萧彤的身上。	
那因为叫喊而张大的小口已经被萧彤堵住，舌头席卷了那毫无防备的内里。直到小窦福停止了喊叫才恋恋不舍的离开了。	
他的吻几乎夺去了窦福的呼吸。没有了呼吸的空间，窦福自然也就叫不出来了。	
看着慢慢平静下来的窦福，萧彤满意的弯起眼睛。	
运功蒸干了身上的衣服。萧彤抱着窦福就回到了床上，刚才的运动对于窦福来说太过激烈，此刻他已经无力再做什么了。	
外面的天还没黑，但是萧彤此刻为了实践一下自己对于惑星多年来的研究，还是带着小窦福一同睡去了。	
当然那头兴风搅雨的孽畜还是留在了窦福的体内，那温柔的触感让他贪恋，更何况如果不用东西堵住，那不是就都流出来了吗。	
拿别的东西堵恐怕也不会如此的严丝合缝。	
萧彤心里本着“我不消魂谁消魂”的原则义无反顾的把那东西留在了窄-巢里。	
虽然在做爱的最后他还是坏心了一把，但是不代表他现在或者以后会为此内疚而不那么坏，毕竟怎么看怀里的小东西都是爽到了。	
摸着怀里尚未干去的点点白浊，萧彤的眉眼再一次弯了起来。不得不说，萧彤和萧P的品行真的是天差地别。	
如果萧P是为了小窦福无意之举而感动，那萧彤就绝对是会因为小窦福的无意之举而勃-起，能养出如此惊采绝艳的色中饿狼，想必过世的萧老庄主做梦都想不到吧。	
摸着那因为缺水而慢慢变得干涩的白色结块，萧彤看着怀里睡着的人儿，心道：“这下又有说的了，小豆腐你可是把自己的东西弄到了自己‘彤哥哥’的身上哦，看你醒来如何赔偿我吧。哈哈哈哈。”	
小窦福在梦中睡得正香，梦里看到一个大蝴蝶飞啊飞啊，他就跟着蝴蝶一直一直跑，一不小心就跌倒了，跌倒的地方软软的，身上一点都不觉得疼，抬头一看居然是头眼睛发绿的恶狼。小窦福立时就吓坏了，挣扎着爬起来就跑，或许是太过慌张，刚跑了一步就再次跌倒了。	
恶狼一个爪子掏上来就抓开了窦福的裤子，长长的血红的舌头一下一下舔着那白嫩的小屁股。窦福挣扎无效，恶狼的眼睛闪过一丝精光，两个大爪子一下按住了窦福不断挣扎的长腿，长长的舌头仿佛还带着倒钩一下刺进了那隐秘的小-穴中，窦福惊恐的大叫。	
“不要吃我！”	
“豆腐？醒醒，小豆腐？”	
“唔，不，不要吃窦福，不要……不要！”窦福睁开眼，单薄的胸膛一起一伏的冒着虚汗。	
“豆腐，没事吧。”萧彤的眉眼柔和，掌心贴上窦福的额头。	
窦福看到萧彤，大眼睛可怜巴巴的眨巴了两下，哇的一声哭了出来。	
“哇~彤哥哥，有狼要吃我！”	
                  第33章	
萧彤拍抚着窦福的后背，嘴角勾起一丝若有若无的微笑，想到刚才那小屁股的柔软不禁食指大动。	
“乖，不怕哦，有彤哥哥在，不会有狼吃你的。”当然我是例外。这最后一句话，男人自然不会说出口。	
“恩，”窦福乖乖地趴在男人的怀里，慢慢安静下来，“刚才好吓人，那头狼好大好大，眼睛还是绿色的，舌头长长的，还伸进人家屁股里……”	
“额？”萧彤暗道，窦福不是梦到色狼了吧。	
“彤哥哥，如果，如果再晚醒一会儿，窦福是不是就要被吃掉了？”窦福在男人的怀里抬头问道。	
萧彤没有答话，他轻扶着窦福的后背，感觉到包裹着自己的地方因为紧张突然收缩了一下。	
“呵呵，豆腐，其实真的很美味呢。”故意说着让窦福害怕的话，萧彤把窦福的手指放进的嘴里，浅浅的啃着。	
“彤……彤哥哥……”窦福看着男人闪烁着眸子，害怕的眨了眨眼，“你别吓唬窦福啊，窦福不好吃的。”	
“那彤哥哥好吃吗？”萧彤看着窦福问道。	
“额？窦福没有吃彤哥哥啊……啊！”看着窦福一脸茫然，萧彤就稍稍“提醒”了一下那正含住自己的小口。	
“恩？彤哥哥……不要动……”这下窦福才真正从梦里清醒过来，看着两个人连接的部分不知为何一阵儿耳朵发红，连身子也跟着痒了起来。	
“看着哦，你下面的小口都已经吃过那么多次了，怎么能说没吃过呢？”萧彤理直气壮的指着窦福的下体，“昨天你这里还“吐”了我一身，看到了吧，准备怎么赔偿我？”	
看着萧彤下腹上的白色斑点，还有自己确实正“吃”着人家东西。窦福一阵儿不好意思。	
“彤哥哥，要不……要不你也这样吃我吧。”窦福诚恳地握住萧彤的手，大眼睛一眨一眨的。	
“……”萧彤看着窦福无语了半晌，“算了，我大人不计小人过，原谅你‘吐’了我一身这件事，不过，窦福一定要记得，只有彤哥哥可以这样吃你，你不可以这样吃彤哥哥知道吗？”	
“为什么？”窦福有点不解。	
“这个……这个是必须的！没有为什么。”萧彤看着窦福实在想不出蒙人的话，翻身压上了窦福的身子。“来吧，咱们先喂饱窦福下面的小嘴，然后再喂上面的，记住哦，如果下面吸不出东西来，上面是不允许吃东西的。”	
“啊？”窦福一听小脸就垮了下来。“下面的不会吸啊。”	
“简单。”萧彤稍一抬身从窦福的体内撤了出来，“咱们可以用上面的代替啊。”	
那火-龙一出巢就挺了起来，窦福看着那比婴儿手臂还粗的巨物，连着用手代脚在床上往后退了好几步。	
“不要！”平时的时候，没注意看清，如今放在眼前，当真吓了窦福一跳。	
如果此时进来一个不知情的人，看到此情景不知道会不会认为是萧彤要猥-亵幼童、逼良为娼。	
                  第34章	
“别怕啊，窦福，来试试嘛，很好吃的。”萧彤温柔地勾起窦福小巧的下巴，诱惑道。	
“可是……那里好大……”窦福看着眼前温和的男子，心里升不起一丝的抵抗力。	
“可是很好吃啊。”萧彤耐着心思，把火-龙举着靠近窦福。	
“唔，不要！”窦福看着突然接近的东西，由于视角问题越显巨大了。	
“那，彤哥哥也用嘴巴吃过窦福这里的，记得吧？”萧彤撤回凶器，循循善诱着。	
“恩，记得。”窦福有点害羞地别过头，“人家……还尿出来了。”	
“那个是白色的，不是尿哦。是好吃的东西呢。”萧彤此刻特别想扇自己一嘴巴，不过还是忍住了。虽然满嘴跑胡话天理不容，但是为了自己的xing-福着想，萧彤决定原谅自己。	
“真的吗？”窦福看着眼前的“大香肠”歪头问道。	
“尝尝不就知道了吗？”	
“哦，那你不要动哦。”窦福伸出舌头，在边上舔了一小小下，砸吧砸吧嘴，“彤哥哥骗人，没什么味道啊。”	
“现在没有味道，含久了就有味道了哦。”萧彤拉起窦福的小手裹住自己的根部，“来张口，自己握好了，不可以用牙咬哦。”	
窦福张开水嫩的小嘴，发出“啊”的声音，像是憋了股劲似的，闭上眼就含了上去，谁知尺寸估计有误，窦福的小嘴正好亲在那火-龙的头上，没能把它裹进嘴里。	
萧彤勾唇一笑，扶住窦福的小脸，帮着他把自己分身塞进了进去。	
“唔唔！”窦福的小脸一下鼓胀了起来，抬眼看着萧彤，小手使劲想要把它从嘴里拉出去。	
“不经过哥哥允许是不可以拿出来的哦，如果小豆腐不好好含着的话，哥哥可是会吃人的。”萧彤说着伸出舌尖舔了舔嘴角，“第一个吃的就是你哦。”	
窦福果然吓住了，乖乖的含着一动不动。两只小手依旧握着火-龙的后方。	
“用舌头舔，再多含进去些，乖，用力吸……嘶，牙，收着点牙。”萧彤扶着窦福的后脑往自己这边按了按，硬是把那凶器往里又推了一寸，虽然一共只进去了一小部分，但是萧彤明白这样的时候不可以操之过急。	
窦福的小脸已经泛起红晕，比之刚才更加鼓胀了，听话的吸┳拍嵌杂谧约旱男∽炖此倒于庞大的东西，舌头勉强地贴着巨物的表面绕圈，遇到实在挤不过去的部分就绕回来，几个回合下来，舌头已经麻木了。	
鼻子里嗅到的是属于萧彤特有的味道，窦福嘴里含着那东西，感觉着自己仿佛也沾染到了“彤哥哥”的味道，说不上为什么心里不禁有一丝雀跃。	
火-龙随着小东西卖力的吸允慢慢大了起来，粗长直挺，把窦福的小嘴撑得变成了大大的“O”形，连进入的深度也更加靠后了。	
“咕唔……咕唔……”窦福的舌头被涨大的火-龙压制的再也动弹不得，那深深的碰触，仿佛已经戳进了嗓子眼儿。	
“吐咕咕……呼唔咕苦噜（彤哥哥，含不进去了）。”窦福的小手把着留在外面的部分，额头上已经沁出了汗珠。	
“没关系，哥哥帮你。”萧彤斜挑唇角，两手捧住窦福的小脸。“乖，一会儿就给你吃好吃的。”	
说话间，男人把两手移动到窦福的脑后，把分身慢慢退出来一截，就在窦福松开小手，以为要结束的时候，男人迅速把自己挺了进去，并且把住了小窦福的后脑配合着自己的速度按向了自己。	
“唔！咕唔唔……咕咕……”	
                  第35章	
“唔！咕唔唔……咕咕……”窦福被男人突然的撞击吓了一跳，两只小手推拒着男人的腰腹，头也跟着摇了起来，这无形当中增加了萧彤的快感。	
对着每个床伴儿都是温柔有加的萧彤，每次对上窦福到了后来都会慢慢变得粗暴，即便不会真的伤到这小人儿，也一定会欺负的他哭叫出来。萧彤安慰自己：这都是窦福自己看起来招人欺负，跟自己的本质无关。	
推拒着男人的侵袭，窦福每次都试图躲开男人的撞击，但是只要那东西含在嘴里就根本无法躲开，即便他已经把小嘴合得更紧，头摇得更急，这也只能让萧彤觉得更爽，更想欺负他而已。	
窦福被男人的急刺，弄得头昏脑胀，更加喘不过气来，握起小拳头就打在男人的身上，那就好像小猫耍醉拳一般毫无攻击力的做法，只能博得男人一笑，再无他用。	
此刻窦福早就忘了刚才萧彤说的不可以用牙齿的威胁，合上小嘴就咬，可那快速戳动的凶器又哪能是他想咬就咬得了的。	
萧彤早就察觉到了小豆腐的怨气，只等他动嘴，男人那一直放在他脑后的手就轻易卸了他的下巴。	
“唔恩！恩恩恩……”卸了下巴的小嘴张的更大，萧彤一下子把自己全部顶了进去，感受着那紧紧包裹着自己分-身的温暖湿润就想到了小豆腐身下的小口，当即大力的冲刺起来。	
“恩恩……唔嗷……唔嗷（不要）。”窦福哭着踢蹬着自己的长腿，像是溺水的人在不断的挣扎般开始凶猛，到来后面就越来越无力。	
坚硬的凶器不停地摩擦着小豆腐嘴巴里脆弱的内-壁，那被凶器强行压制的小舌在一遍遍蹂躏当中也跟着热了起来。	
萧彤故意刮擦着小窦福上面的牙齿，感受着那排小牙不停刮在自己分身表面的感觉，当即就有喷射的冲动，似乎连分-身都跟着涨大了一圈。	
“呜呜……咕咕……唔嗷……”窦福已经挣不动了，不能顺畅的呼吸和刚才激烈的反抗让他失去了太多力气。	
萧彤看着小豆腐泪水横流的惨样，还有那被自己的凶器摩擦的红肿的小嘴，脑袋里的有个东西突然崩断。	
一声低吼，把窦福的小脸彻底埋进自己的胯间，全部撤出后，猛力一顶，好像不用尽全身的力气去疼爱就会死似的，每一次都顶到了窦福的喉咙深处，那速度带起的声音似乎把窦福痛苦的呻吟全部都压了回去。	
结实的雕花红木大床都跟着颤抖起来，那吱吱扭扭的声音中夹杂着水声，像是为萧彤的动作伴奏一般，声音渐渐响成了一片。	
最后一次深喉，萧彤用力按住窦福的头，把自己全数射进了他的喉咙深处。那带着男人麝香的热液急速窜了进去，带着那单薄的身子一阵颤抖。	
萧彤停了一会儿，感受着窦福的喉结动了才把自己撤了出来，接上下巴，萧彤抬起了窦福的小脸。	
那晕红的小脸上，泪痕未干，红肿的小嘴微微的张着，嘴边是分身撤出来时带出的一丝白浊，水汪汪的大眼睛红通通的，失神的看着一处。	
萧彤心中一动，刚刚释放的孽-龙再次有了抬头的趋势。	
“豆腐？”萧彤捏了捏那柔嫩的小脸，叫道。	
“嗯。”窦福转头对上萧彤的眼，下意识的嗯了一声。	
“哥哥好吃吗？”	
                  第36章	
“哥哥好吃吗？”	
窦福的眼前渐渐清晰，看到萧彤温和的笑脸一时失神，接着便惨叫出来：“呀啊啊啊啊啊！”小拳头不停地打在男人的身上，“坏人！坏哥哥！不要碰窦福！不要！呜呜……”到了后来那声音里已经带了哭腔。	
“乖哦，别哭，是哥哥不好。”萧彤把窦福拥进怀里，让窦福横坐在了自己的腿上，“窦福要乖乖的，哥哥给你买好吃的。”	
“不要，窦福不要哥哥的好吃的。”刚刚经历过深喉的窦福显然是想歪了，恐惧地看着萧彤一个劲儿摇头。	
“呵呵，是香酥鸡哦，还有芙蓉糕，窦福不爱吃的吗？”萧彤哄着窦福，手顺着窦福的腰侧揉摁至窦福的下体。	
“香酥鸡啊？”窦福闻声，有点馋的咽了咽口水，全没注意那轻抚着自己下体的贼手。	
“想吃，但是……但是以后彤哥哥可不可以别让窦福吃哥哥那里。”窦福小心翼翼的谈着自己的条件，生怕这个说请自己吃好东西的人反悔。	
“不好吃吗？”萧彤握住那小小的男-形上下移动着。	
“唔……彤哥哥你干嘛啊……别啦……”体内突然升起的热流让窦福注意到了自己的下体，小手马上按了上去，“你不要这样……好难过的……会……会尿出来啊……”	
“先回答哥哥的话。”	
“唔，没有尝出味道来嘛，彤哥哥的直接就跑进肚子去了，好热的……”窦福委屈的看着萧彤，“还好疼，都不能喘气。”说着那刚才被香酥鸡转移的注意力又回来了，泪眼朦胧的看着作怪的男人。	
“这个是窦福的错哦。”萧彤说着伸出舌尖舔去窦福嘴边的残液，“是你咬了哥哥，哥哥才会这样啊。”	
“可是，可是都好难过，”窦福看着萧彤，眼睛里的泪水突破防线溢了出来。	
舔去小人儿脸上的泪水，萧彤故意叹了口气，皱起俊眉道：“彤哥哥又怎么忍心伤害你呢。但是……若不如此，我恐怕命不久矣。”	
“恩？酒怎么了？”	
“就是快死了。”	
“哦。哦？彤哥哥你不要死啊。”	
“没用的，如果不尽快练成这门绝密的武功……到时候恐怕就再也看不到窦福了。”萧彤说着憋着仰天狂笑的冲动，硬生生把眉头皱了起来。	
“那彤哥哥一定要练成啊。”窦福把小手搭在萧彤的肩上，认真道。	
“这门武功必须要人自愿陪我做刚才的事，才有可能练成，而且少了还不行。我又怎么舍得小窦福受这样的苦。”萧彤说着抬手抚上窦福的小脸，看着他认真为自己担心的样子，心中的笑意全然消散，仿佛自己真的就是个将死之人，而小人儿那种强烈的不舍，让他不禁眉头一皱。	
“我不苦的，只要彤哥哥好好活着，窦福怎么都不苦。”窦福主动拥住萧彤，头就枕在男人的肩上，“彤哥哥要好好活着，你和公子是窦福下山之后对窦福最好的人了。比大师兄待窦福都好的人，你一定要好好活着，窦福什么都愿意做。”	
肩上一湿，萧彤把窦福推开一段距离，一看那小脸上已经挂了两行晶莹的泪珠。	
那晶莹看在男人的眼中分外刺眼，抬手把窦福重新按进怀里。	
多少年了，没有如此想要心疼一个人的感觉。明知道或许怀里的这个并不是真正的人，但是为何心这么乱？	
                  第37章	
男人拥着窦福突然不想说话。	
自己的功法确实需要经常地找人交-欢，不做也不过是武功无法进步，还不至于有死的危险。凡是那些曾经和自己有过鱼水之欢的也不过都是些过客，从不当真，毫不动情，在萧彤眼里，他们或者她们都是练功的一个过程而已，很久之前他就已经练就不动心了。	
怀里的小人儿呆呆笨笨，看着那么无害，心地那么善良，书上说西出的惑星是要祸乱江湖的妖孽，可是在窦福的身上根本就看不出一丝邪恶，仿佛一杯水，简单、清澈、透明。	
明知道这样的你其实很危险，但是我又为何会开始不舍了呢。是不是到了该放弃的时候？尽早放手，才能尽早脱离。	
“窦福，”萧彤无奈地挤出一丝苦涩的轻笑，“你怎么这么傻。”	
“彤哥哥，窦福不傻，窦福知道要喜欢的人好好活着，师兄说这个就是聪明。”	
闻声，萧彤心头巨震，没错啊。既然自己喜欢那还有什么不可以，只要是自己想要的就要留在身边，你在担心什么？危险吗？我萧彤何时怕过危险。为了如此让自己心动人儿，危险又算得了什么？	
想通了这一节，自信重新回归。	
“呵呵，那咱们来练功吧？”萧彤翻身压下小豆腐，提枪便刺，反复戳弄了一个多时辰，才意犹未尽地给二人整理好了，出得门来。	
“窦福，说想吃什么。哥哥给你买。”吃完大餐心中爽的某人笑得一脸妖孽，看的路人纷纷撞墙。	
“水晶小煎包，要十二味的。”窦福看着自己的彤哥哥张开手臂，“彤哥哥抱我，窦福屁股好疼，走不动。”	
“好乖，来哥哥抱。”萧彤自然不会拒绝小东西的投怀送抱。“豆腐，过了今天我们就要离开这里了。”	
“可是窦福要等公子回来啊。”窦福看着萧彤，吃着男人喂过来的小糕点，说道：“公子不回来，窦福哪里都不去。”	
“呵呵，那哥哥和公子谁重要。”萧彤听闻小窦福的话，心中酸得直冒泡。	
若是这题没答好，估计小窦福今晚就没得睡了。	
“恩，都重要，但是窦福不能撇下公子不管。”	
“小豆腐啊，你家公子早就把你卖给我了。不然怎么会不声不响就离开呢。”	
“啊？”听到这个消息，窦福把剩下的糕点推了回去。“会不会，公子嫌弃窦福太能吃，不要我了。”	
窦福失落地看着糕点，一点儿胃口都没有了。红润的小嘴巴撅了起来，上还有没来得及擦去的残渣。	
“当然不是，”看不惯小东西难过，萧彤只好自己圆谎。“他是太忙了，托我照顾你，刚才是和窦福开玩笑的。”	
“真的？”窦福睁大眼睛看着萧彤点头，弯起开小嘴把推回去的糕点一口叼进嘴里，吃下了。	
“你家公子说了，让哥哥带窦福去焚香镇等他。”萧彤擦去窦福嘴角的糕点残渣，“所以我们要尽快启程哦。窦福有想吃的吗？哥哥给你买了，路上吃。”	
“好啊。”	
买了窦福爱吃的小零食，萧彤退了房，连夜租马车就带着窦福跑了。毕竟自己那弟弟虽然对这些事不甚了解，但也绝不是傻子，恐怕很快就会发现自己的阴谋跑来要人了。	
                  第38章	
“哇，真好玩，”窦福趴着马车的窗户一路看去，“窦福是第一次做马车呢，外面好热闹。”	
在萧彤怀里睡了一个晚上的窦福神采奕奕，看着大街上的新鲜事物，根不能马上跳下车去。	
“窦福，还没到地方呢，先陪哥哥练功吧，”萧彤说着把窦福拉进了怀里。	
“恩，那马车什么时候到地方啊。”窦福虽然很想下车去玩，但是又担心萧彤的安危，左思右想还是乖乖的让萧彤揽住了自己。	
“恩，快了，等马车一停，哥哥就陪窦福去逛街吧。”萧彤说着便要解了窦福的衣服，刚动手便停了下来。	
“窦福饿了么，先吃点糕点垫垫吧。”萧彤打开了一个小盒子，递给窦福，“多吃点，这个味道很好的，昨天看你吃得那么饱就没拿出来。”	
“恩。”窦福接过小盒子，嗅着那香香的属于糕点特有的味道。“彤哥哥真好。”	
萧彤摸了摸鼻子，干笑了一声，掀了帘子出去了。	
不一会儿便进来了。	
“慢点吃，来喝点水。”萧彤在一旁像是老妈子一般，给窦福端茶递水。“吃饱了么？”	
“恩，有点饱了。”窦福摸着自己的小肚子，舔了舔自己的嘴唇。	
萧彤俯身叼住了窦福伸出来的小舌，轻轻一，属于那糕点的香甜味儿就滑进了口中。	
“恩……”窦福的舌头被男人┳×耍舌尖上传来阵阵麻痒的感觉。	
松开那小舌，萧彤吻上了窦福的唇，蜻蜓点水般，啄吻了数下，伸出舌头舔去了那小嘴上的残渣。	
“唔，彤哥哥为什么要舔窦福的嘴巴。”窦福摸着自己的小嘴，看着萧彤那盯住自己小嘴儿的样子，好奇心突发。	
“窦福的这里味道好啊。”萧彤说着再次吻了下去。	
窦福听着男人的话，想当然的认为萧彤的那里味道也应该很好。	
一直都是为了好吃的而努力的窦福，上前抱住了萧彤的脖子，反压在萧彤身上，舌头在萧彤的唇上舔来舔去。	
惊喜于小东西的主动，萧彤收紧了握在窦福身上的大手，顺着那单薄的后背一路下滑，隔着衣服按在了那小屁股上，大力揉捏。	
“唔，没有味道啊。”	
“什么没有味道。”	
“彤哥哥这里没有味道啊。”	
“小东西，敢说哥哥没味道是吧。”	
“啊！不敢啦。”窦福看着萧彤突然变得凶凶的样子，吓得松手后退。	
“哼哼，刚才哥哥可是帮你倒水了，有长辈给晚辈做这个的吗？”萧彤坏笑着拉开了窦福的衣服。	
“那……那怎么办？”窦福看着萧彤觉得自己好像确实有点儿理亏。	
“吸哥哥这里，过来，”萧彤仰靠在马车中的貂皮椅上，把腰间的袍子撩开，两条长腿就挡在窦福的身子两边。“作为让哥哥服务的补偿，窦福要努力把这里吸出来哦，用上面的还是下面的都行，必须要在马车停了之前完成。如果完成了马车没停那就继续吸，直到马车停了为止。哥哥是不会帮你的。”	
“啊？”	
                  第39章	
“啊？”窦福退后了点，揉了揉自己的小屁股，“可是那里都好痛。”	
“可以用上面的啊。”萧彤笑眯眯地看着窦福的张张合合的小嘴。	
“唔要……这里会更痛。”窦福连忙捂住自己的小嘴，小脑袋摇得像拨浪鼓一样。	
“这是你说得哦，小豆腐，如果一会儿你想练功了，别说哥哥没你机会哦。”萧彤神秘地对着窦福眨了眨眼，两手抱在胸前，闭上眼睛神游去了。两条长腿依旧放在小豆腐的身体两侧。	
“窦福不想练功啦。”窦福抱着自己的腿，靠在身后的软毯上，对着萧彤撅了撅嘴巴小声道。	
由于萧彤的长腿立在身体两侧，窦福又不敢惊动萧彤，只好乖乖坐着，也不敢撩开帘子乱瞅了。	
可他毕竟是小孩儿心性，根本就闲不住，要不是之前都被做得没了体力，早就撒欢乱跑了。这也是为什么没惹出什么大事的主要缘故。	
左看看右摸摸，窦福觉得这个车厢里就萧彤最好看，连最好吃的糕点都没有他的彤哥哥看着顺眼。	
窦福把自己的下巴放在垫了手的膝盖上，歪头看着眼前的男人。	
斜飞入鬓的眉毛，上吊的眼尾，纤长的睫毛，不薄不厚的嘴唇，棱角不算鲜明却异常有味道的脸。越看越喜欢，窦福痴痴傻笑出来：“彤哥哥好美哦。”	
窦福自言自语的傻话自然被某个假寐的家伙听到了，脸上不露声色，心里是乐翻了。不过他还是希望以后窦福能把这句话改成“彤哥哥好帅啊”。	
“唔……”不一会儿，窦福就觉得自己的身子有点发热，跟着屁股也开始痒了起来，接着身子便越来越热，屁股也越来越痒，本来是大面积的痒，后来目标明确就是中间的部分，那个经常让自己又疼又欢喜的部分，痒得厉害。	
“嗯……”窦福磨蹭着自己的小屁股，觉得好像屁股里进了小虫似的，小虫还越聚越多，恨不能马上脱下裤子，把手指伸进去抓两下才好。	
偷眼看着正在“熟睡”的萧彤，窦福轻手轻脚地把裤子脱了下来，磨蹭着分开了两条骨肉均匀的白皙长腿，低头扒开了自己的臀缝，手指轻易就找到了那痒处所在，在外围轻轻揉弄着，刺进了一根手指。	
“唔嘶……恩……”看着自己的手指轻易被那褶皱的小口吞没，体内突然升起一丝异样的感觉，那痒感只消失了一下，立刻汹涌而来，比之刚才更加强烈了。	
“嗯嗯……怎么会这样……”窦福不明所以，只想着不要那么痒，把手指撤出来，又刺了进去，戳刺了几下发现果然能缓解痒痒的感觉，就快速地戳弄了起来。	
“嗯嗯……嗯……好痒……怎么不管用了呢……”手指快速地戳刺让那小小的洞穴已经传出了轻微的水声，可是时间一久，好像连手指的戳刺也失效了。痒的感觉开始蔓延，连胸口的部分也痒了起来。	
“嗯……不要……好难过……”窦福无措地戳弄着自己的小 穴，可是痒感却越来越重了，他胡乱地抓扯开了自己的上衣，露出大片白皙的肌肤，空着的小手捏上那同样开始犯痒的茱萸。	
“唔，唔……怎么会这样……”小-穴已经因为手指的开发而变得更加动人，里面的汁液流淌出来滋润了穴-口，还有不少流到了马车里垫着的软毯上，濡湿了大片。	
“不要这样的……嗯嗯……”	
                  第40章	
窦福不安地看着从自己的下体流出来的透明汁液，还有那似乎一个手指已经堵不住的穴-口，又伸出一根手指送进了体内。	
“呀啊……”虽然窦福的手小，手指不像萧彤那样能够到更深的地方，但是同样让他感到身子里的一阵酥麻。	
“呜呜……嗯嗯……不要这样子……”窦福摇着头，两只手指艰难地在自己的穴-道中前行着，身体上传来的感觉，让他不由自主地哼叫着。	
“怎么办……窦福是不是要死了……”窦福撤出刺进体内的手指，那白皙稚嫩的小手上正滴挂着他体内的汁液，带着丝丝暧昧的味道蔓延开来。	
低头看着主动张合着的小-穴，那里的汁液被那小嘴一股一股地挤压着溢出来。	
体内的麻痒让窦福的身子都跟着软了，他摇着头，两只小手捂住了那开合的小嘴，低声啜泣着，“窦福不要死，窦福还有好多好东西没吃过，窦福还要等公子，窦福还要陪彤哥哥练功……呜呜……不要这样……”	
在一旁看了半天热闹的某人终于是忍不住了，本来他是以为小东西能明白那是什么感觉而主动求欢，哪知道小窦福笨到如此程度，还能以为自己要死了。	
要不看他哭得如此凄惨，真想多看一会儿，窦福自己抚弄自己的样子，当真销魂的紧啊。	
“别哭了，告诉彤哥哥，窦福怎么了。”摸着小人儿的脑袋瓜，萧彤特别想撬开看看，里面到底有什么，要是凭着这样的脑子也能害人，那天下的人早就死绝了，真的有点不敢相信那所谓的惑星居然就是眼前的小笨蛋。	
“哇……彤哥哥……”窦福抬头看是萧彤，哇的一声就哭出来了，抱着男人就不撒手了，“彤哥哥……窦福要死了……呜呜……以后都看不到你了……你要多多给窦福烧点好吃的……”	
“啪”的一个暴栗弹在窦福的头上，萧彤在心里无奈地摇头：“就知道吃。”	
“小笨蛋，谁说你要死了？让哥哥看看你怎么了。”萧彤说着把紧紧抱住自己的小人推开，顺便分开了他的长腿。	
窦福委屈地揉着痛处，想不通萧彤为何弹自己的脑袋。	
小人儿的身子靠上了马车壁上的软毯，刚才被压在下面的小-穴就露了出来。那小东西正不断地收缩着，里面流出的汁液和着毯子上的连在一起，由于身子被推开，和毯子分离后，穴-口和毯子上的一小滩湿迹还连接着一股银丝。	
压下马上就把小窦福拆吃入腹的冲动，萧彤把眼睛移开那水-穴，强自微笑：“窦福，你没事，只不过是你那里想要练功了。”	
“啊？”窦福大眼睛里的委屈一下子就散了，惊讶地看着萧彤，“彤哥哥，这个就是想要练功的感觉吗？”	
“对啊，如果以后遇到这样的情况就说明你的身子需要练功啦，不会死的。”萧彤安慰着窦福，同时也安慰着自己的分身“别急兄弟，一会儿就有得吃了”。	
“那……彤哥哥，窦福要练功。”	
                  第41章	
“那……彤哥哥，窦福要练功。”窦福期待地看着萧彤，大眼睛眨巴眨巴的满是渴望。	
“唔，窦福要练功啊，”萧彤拖着长声，不着急不着慌抬手摸着自己的下巴，“呢，那就练好了。”	
“唔，彤哥哥，你要陪窦福练功啊。”窦福的小手搭在萧彤的胸口上，像个小狗似的趴跪在男人的两腿之间。	
“刚才你不肯陪哥哥练功，现在想练也晚了，”萧彤不去看窦福的大眼睛，抱着胳膊看旁边，“你彤哥哥我现在没兴致练功啊。”	
“不要啊！彤哥哥，你陪窦福练功啦，窦福都乖乖的，什么都听哥哥的。”窦福摇着萧彤抱着的胳膊，“唔，好难过的，彤哥哥，窦福不知道想练功会这么辛苦，知道的话，一定不会不和彤哥哥练功的。”	
“那是不是下次，哥哥说练功，窦福就不会拒绝呢？”萧彤偷瞄着窦福有点为难的小脸，心道：“小东西，就不怕你不答应。”	
“可是……彤哥哥，窦福如果不想练功也要陪着彤哥哥练吗？”窦福细声细气的生怕萧彤不理自己。	
“这个窦福放心好了，以后哥哥会让你喜欢上练功的。”萧彤看着窦福，嘴角的笑越发暧昧。	
“那窦福答应了，彤哥哥，我们来练功吧。”窦福迫不及待地扑上去，亲住了萧彤的嘴巴，萧彤享受的同时不忘脱去小人儿的衣服。	
“嗯嗯……哈……然后怎么做？”窦福小腿跪在软毯上有点发抖，身子大半都压在了萧彤的身上。	
“原来哥哥不是有教过你？忘了？”萧彤只脱了窦福的衣服，自己的衣服依旧整齐地穿在身上，当然不包括被窦福揪住的那小块儿。	
“窦福记得的。”窦福揉着脑袋，似是有点混乱，接着就把头埋进了萧彤的胯间，两手快速地拉拽着男人的裤子，不过裤子好像是故意和他作对似的，窦福越是着急越是解不开。	
“笨蛋，拽旁边的部分。”萧彤指点着，窦福乖乖应声“哦”，这才顺利地解开了裤子。	
萧彤的那话儿早就已经准备多时，不过为了不伤到小豆腐，萧彤还是希望能再多润滑一下。当然也不排除想多爽爽的因素。	
“还记得怎样含吗？”萧彤看着窦福紧张的样子有点替自己的“兄弟”担心。	
“记得，要用舌头舔，不可以用牙咬。”窦福两只小手握住了那粗大的火热，伸出舌头来对着那自己一只手握不住的存在上上下下的开始吮舔。	
“手也要跟着动。”萧彤看着窦福机械地做着自己教过的话，心道：“果然是欠火候。”	
顺从的动着手指，窦福把小嘴对上了眼前的巨大，慢慢含了进去，和上次一样，刺得稍微深了些，舌头就动不了了。	
俯身专心吸┳拍腥朔-身的窦福，此刻小屁股撅得高高的，像两个高高举起的白色大馒头，白白软软，萧彤探手将中指刺了进去。	
“唔……嗵咕咕……”突然刺入身体的异物让窦福忍不住扭动了一下纤腰，手指跟着刺得更深了。	
                  第42章	
“唔唔……”窦福的大眼睛随着萧彤手下的速度而变得渐渐迷蒙起来。	
那高高翘起的小屁股也发出了“咕咕吱吱”的诱人声响。	
窦福卖力地舔┳拍腥说木薮螅小脸变得红通通的，透着娇嫩。	
本来就不指望能在这小嘴儿里享受到的萧彤还是被窦福的技术给打败了，他笨拙的小舌头根本就不知道哪里才是最需要安抚的地方，每每慢慢滑过的都是那敏感的边缘，刺激的萧彤每次都想主动抓住那秀气的小脸狠狠按下来，却又想起上次小人儿惊恐的样子，而一忍再忍。	
感觉到已经润滑得差不多了，萧彤才将小窦福从身下拉起来，伸手擦去窦福唇边的津液，托住他的小屁股放在了腰间。	
“来吧。”萧彤看着窦福还是有点小迷糊的样子，嘴角弯起一抹坏笑，大手一下啪在了那挺翘处。	
“哇啊！彤哥哥打人家屁股干嘛？”回了神的窦福看着萧彤，不耐地扭着小腰，小手伸到背后揉着屁股。	
“窦福不是要练功吗？”萧彤做了一个请自便的姿势，对着窦福点了点头。	
“哦。”窦福点点头，恍然大悟地把手撑在了萧彤的胸口，抬起小屁股，找着自己的练功对象。	
那被口水滋润的油亮的巨-根正在窦福身前，小人儿一低头，差点就碰了上去，看着那每次都能让自己变得莫名其妙，还会尿出来的东西，小窦福还是有点怕怕的，咽了咽口水，小手扶上那物的龙头，另一只手则扶着自己的小屁股，慢慢坐了下来。	
第一次，滑开了。	
第二次，明明已经对得很准，但是穴-口撑开的不够大，还是滑开了。	
连续坐了好多次都坐不上去，窦福急得直看萧彤，萧彤一副气定神闲的样子，对于窦福求助的眼神完全无视。	
窦福累的有些犯喘，见彤哥哥不肯帮自己，只好半弯着腰站了起来，两只小手一起放在屁股上往两边用力的分开，眼睛盯着那可以让自己快乐又可以让自己痛苦的火-柱，缓缓坐了下去。	
成功的包裹住了那最为粗大的圆头，窦福吐出口气来，一点点压低身子，在他觉得承受不住的时候停了下来，两只手按在了萧彤的肩上，小身子一起一落地扭了起来。	
口中也发出了欢愉的吟哦声。	
萧彤就不爽了，小人儿只在自己分-身的一半处起起落落，那被忽视的下半处，让他有点被抛弃的感觉。	
强忍着那密处带给自己的快感和失落。萧彤暗忖：“小豆腐体力有限，等他发泄了之后再讨回来不迟，让他知道知道惹怒了哥哥的后果。”	
紧致的小-穴按着窦福自己的步调深深浅浅地刺激着男人的底线，萧彤压抑着扑到强干的欲望，看着窦福那魅态毕现的小脸儿，额角缓缓沁出汗来。	
那紧紧抓握着的拳头里，木头的碎屑纷纷被挤压出来，而车厢里靠着男人一侧的木板已然被生生抓裂了一块儿。	
男人，欲望已至极限。	
窦福，你何苦惹火自焚。	
                  番外 爪的生日12月5日特此庆祝	
注：此处与剧情无关。	
送礼物一	
窦福：公子，爪生日啦，咱们送什么好呢。	
萧P宠溺地摸摸窦福：随你。	
窦福：恩，可是窦福又想送桂花糕又想送芙蓉糕，怎么办？	
萧P：那就都送啦。	
窦福苦着小脸：公子，窦福一个就剩下一块儿了。	
萧P：额……	
送礼物二	
窦福：大师兄，爪生日啊，窦福送什么好呢。	
银峰：那厮只会虐你，你送啥礼物啊。	
窦福：可是……	
银峰：不用可是了，这贼爪，欺负你不说，还贿赂我等不准宣扬他邪恶本质。	
窦福：哦，那窦福不送了，不过，大师兄哦，爪用什么贿赂你们了？	
银峰：豆腐啊……	
窦福：恩？	
送礼物三	
窦福：彤哥哥，你给爪的礼物是什么啊？可以看么？	
萧彤：窦福乖乖的，这个东西不适合你看哦。	
窦福：窦福要看嘛。	
萧彤：乖，真的不可以看哦。	
窦福眨着大眼睛：彤哥哥……	
萧彤无奈：看吧。	
窦福打开包装里面是个光碟：彤哥哥这个是做什么的。	
萧彤干笑：额，爪说只要把这个21 禁N P人兽S M……的碟给他，他就准我%#%^……	
窦福哭着跑去找萧P：呜呜，彤哥哥是坏人……	
送礼物四	
黑衣人抓着窦福。	
窦福：黑衣人哥哥你要干嘛？	
黑衣人：把你抓住送去给爪。	
窦福：哦，窦福认得爪的，他不会要窦福的。	
黑衣人：不，把你带给他是为了威胁他还钱……不然就XX了你。	
窦福：呜呜……爪，你地仇人咋会找上窦福滴……	
爪咳嗽：额，爪答应他，如果钱凑不够，把窦福给他吃……所以……额……远目……	
黑衣人扛着窦福走远……	
爪挥泪告别。	
萧彤、萧P、银峰：死爪！窦福呢！	
爪闪人。	
                  第43章	
窦福的小脸上，眉头不时地轻皱着，小嘴张张合合，带着果冻般的颜色，发出低低的呻吟。	
大大的眼睛，半眯了起来，可能他自己都不知道此刻的他有多诱人，那口中的小舌随着那小嘴儿的张合，一明一暗的交替出现在萧彤的眼前，男人原本隐忍的微笑早已消失不见。	
那血红色的眼，带着丝丝的暴虐，目光紧锁在眼前这扭动的身躯上。	
萧彤所习的功法，既是需要与人交-合，又不可以抑制自身的欲望，否则，过度压制，只会让反弹来的更加爆裂。	
而沉浸在窦福带给的快感中忘记了此事的萧彤，此刻神志已经慢慢被功法中所带的欲念所袭，连男-根都跟着涨大了一圈。	
男人的目光有如实质的射中了窦福的眼眸，小人儿警醒的睁开大眼，却发现眼前的人双眉中间出现了一道妖异的红纹，连眼睛都变成了血红色，嘴角的笑带着丝丝狠辣，连那斜飞入鬓的眉都带了更深的色彩。	
“彤哥哥。”窦福有些担心的停了下来，怯生生地道，“你怎么了？”	
“哼。”低低地邪笑出声。男人的眼帘轻垂，大手已经摸上了窦福的小脸儿。	
不再多言，额生红纹的男人仿佛根本变成了另一个人，同样俊美飘逸，却邪魅阴冷的另一个人。	
重重压下窦福的肩膀，在窦福的惨叫声中，那柔软湿热的小-穴被贯穿到底，男人的嘴角一直带着微笑，似乎小人儿的惨叫不过是他进餐的作料一般。	
挺动着刺入小人体内的凶器，男人把窦福的腰高高提了起来，在到了即将脱离的时候再狠狠压下，反复多次，窦福的声音都有了嘶哑的迹象。	
“呀啊！啊！不要！你不是窦福的彤哥哥，坏人！”窦福的小手抓挠在男人的胸口，那长长的红印并未让男人在意，仿佛整个世界里值得他关注的只有他不断捅入的穴-口，那紧紧包裹住自己，湿热富有吸力的穴-口。	
“唔啊啊！呀啊啊！啊！！”	
如此狠烈激刺，男人拉起了窦福的长腿，把小人儿放倒在车上，急速的冲撞起来，体力几乎耗尽的窦福被男人的冲撞颠飞，无法闭合的口中，津液飞出来，挂在脸颊上，双眸渐渐失去焦距，声音也被动的只有被弄疼才能哼出来。	
不知何时回了神的萧彤，竟看到满身红痕的窦福两腿被自己狠狠地拉至平直，折磨到昏厥，而那连接着自己的部分早已被蹂躏得嫩肉外翻，白浊四溢，狼籍不堪入目。	
“我怎么了？”萧彤看到那明显是自己做出来的暴行，心中一惊，撤 出自己尚未消肿的耻-骨，萧彤的眉紧紧地皱在了一起，那耻骨上带出来的血色明显是窦福的。	
看着下体无法合拢的小人儿，萧彤心里一阵揪痛，如果这是别人做的，自己定会把那人碎尸万段，但是自己，刚才到底发生了什么，为何完全没有意识？	
“唔，彤……哥哥……”	
                  第44章	
“唔，彤……哥哥……”昏迷中的窦福呓语着抓住了萧彤的衣袖。	
萧彤眼中红芒一现，随即逝去。	
抬手一道指风打了出去，只听车夫门吭了一声，道：“公子，有何吩咐。”	
这一指是点开了车夫的穴道，刚才为了不让其他人听到小窦福的声音，萧彤特意让车夫把车赶到人迹稀少的地方，同时封住了他的听力，此刻解了穴，那自然是有事了。	
“去醉花楼。”萧彤抱住窦福，眉头紧锁。	
到了醉花楼，车夫将马车拉到了后院，萧彤则抱着被大麾裹紧的窦福，步入了大堂。在老鸨的安排下住进了后园的雅致小楼中。	
“水……”摸着额头有些发热的窦福，萧彤往嘴里灌进了一口水，哺进了窦福的口中，如此几次，才又将其裹进怀里。	
此时已是傍晚，萧彤粒米未进，看着昏迷的窦福，他什么心思都没有。	
适才刚有了点反应的窦福，张口便要水，萧彤起身时才发现，自己光顾着照看窦福，忘记了运功疏通血脉，自己的腿长期保持一个姿势，早已酸麻异常。	
“窦福，窦福？”小声唤着窦福的名字，脱去身上的衣物，萧彤掀开了窦福身上的被子，自己覆了上去。	
小心地抬起小人儿的长腿，萧彤把自己的分身慢慢刺进了窦福的身体。	
“唔……”昏迷中的小人发出闷闷的低唔声，身子跟着颤动了下。	
小人儿的下体由于过度的摩擦，嫩色的穴肉已经露了出来，在男人刺入的时候才会被推挤回去。	
由于发烧，那平日里就极为火热的内-壁此刻更是想要融化了他似的，紧紧的紧紧的包裹着他。	
“唔嘶，窦福，忍着点。”萧彤心中不忍，但是不试试又能如何。	
行走江湖，小伤小病谁不会自己看看，可是窦福的体制异于常人，喝过药，依旧高烧不退，无奈之下才出此下策。既然那里可以吸收男人的阳-精，那或许就可以用这个治疗他的伤呢。	
内-壁有些肿大起来的穴-道很是排斥外来的入侵，没有了往日的吸，更多是抗拒，这让男人的推进更加困难，同样快感也成倍的增加着。	
突然的润滑，让男人的分-身轻易顶进了那细小的穴-道。	
低头一看，二人连接的部分，鲜红色的液体如小溪一般被挤压出来。	
萧彤心中一颤，抱起窦福，大步来到隔壁的温池。二人一起落了进去。	
“啊……”窦福的身子随着外界的刺激瑟缩着，不过也慢慢软化下来。	
慢慢挺送着自己的男-形，萧彤艰难的行进在窦福的甬道中。随着水的滋润，窦福的小脸上终于有了点血色，可是身子依旧仿若浮萍般，只懂随着男人的戳 刺晃动，如果不是知道怀里的小人儿还活着，萧彤真的会以为自己是在上一具死去不久的尸体了。	
萧彤俊眉紧皱，扭过头不想看到窦福受苦的样子。	
池水平静温和，里面正映着萧彤此时的表情，萧彤苦涩微笑，里面的人便跟着苦笑。	
忽然萧彤睁大了眼睛，看着水中人额上那慢慢浮现的诡异红纹愣住了。	
                  第45章	
“萧彤吾徒，汝定要记得，红纹之起，欲望之聚，破之而立，神功可成。”	
“欲之红纹？”萧彤摸着额上的红纹，想起师父当年对自己说的话，“那窦福恐怕就是被此所伤了。”	
只有此红纹出现，萧彤才有可能练成他的功法。	
而练这部功法的历史上出现红纹的，除了他就只有一个人，那个人就是写出这本功法的人，也只有那个人把这本功法练到了最后一层。那之后，天下再无敌手，不过很快那人就在武林上消失了，没有人知道他去了哪里。	
“窦福……”抱着窦福，萧彤脸上的笑说不出是庆幸还是担心，引发这红纹的人可以与本体产生心灵感应，不论二人分开在何处，都会对另一方产生感应。而且当功法大成之时，二人也会定下生死之契，生死相随。	
按照早年的卜卦，那怀里的人儿就是兄弟二人命定的人了。	
“……你兄弟二人注定要遇到那命定之人，此人会与你们生死相随，若是女便可兴旺，若是男，这萧山庄便要绝迹武林……”	
想起父亲临终的嘱托，萧彤知道自己这辈子注定是无法完成了。就算自己的命定之人不是窦福，自己也不会再容下其他人，更不会让窦福受那样的委屈。	
兄弟二人之所以从小不在一处长大，学习不同的功法，直到父亲离世才又重新聚在一起，为的就是尽量避免会遇到那命定之人，毕竟谁不希望自己爱的人只属于自己呢。	
也罢，从此以后，我萧彤便再无顾忌，窦福就是我萧彤命定的人，我便守你一辈子。	
温柔地吻着窦福被水滋润过的肌肤，萧彤把小人儿更紧的搂进了怀里，挺送着自己的男-根，感受着小人儿不停地摩擦着自己，萧彤满足的弯起嘴角。	
“唔……唔……彤哥哥……”在男人的温柔中醒来，窦福睁开大大的眼睛，看着萧彤泫然欲泣，“呜呜。”	
“不怕，是你彤哥哥不好，吓坏了窦福。”萧彤停下来，探手摸着窦福紧裹自己的部分，那里已经好多了，估计是自己的阳-精真的起到了作用，萧彤轻吻着窦福的眼角，舔去滑落的泪滴。“以后不会了。”	
“嗯嗯……呜呜……”哽咽地看着萧彤微笑，窦福扑在萧彤的身上哭得更厉害了。	
“乖，别动，你彤哥哥可是忍了好……久了。”萧彤由着窦福紧紧抱着自己，那起伏着的小胸脯还有跟着哭泣颤抖的身子都深深的刺激他本就绷紧了的神经。	
“唔……坏哥哥，你弄得窦福好痛……呜呜……窦福以为哥哥不喜欢窦福……所以才这样……”窦福对着萧彤的脸，抽抽搭搭地吸着鼻涕。	
“彤哥哥会一辈子陪着窦福，你家P公子也会陪着你，永远不离开。”萧彤说着脸上有些红，不同于以往，此刻他能体会到怀里的小人儿的对自己的渴望和依恋。	
“哎？彤哥哥，窦福怎么觉得，觉得……”窦福说着小脸儿一红，把自己的长腿盘在了男人的腰上，“来吧，彤哥哥，忍着会很辛苦吧。”	
萧彤一愣，突然想到这感应是双方的，既然自己能体会到窦福的想法，那自己的自然就……	
“好。”萧彤把窦福的臀捧起，“不过一会儿估计会有些疼，窦福可以吗？”	
“啊？”窦福小脸儿红扑扑的，“彤哥哥……”	
“放心，这是在给窦福疗伤，不会一直做的。”	
“可是，彤哥哥心里不是这样想的。”	
“额……”萧彤不得不感叹一声其实有感应这种事还真的有待适应……	
                  第46章	
守着窦福睡着，萧彤才出了门。	
萧P收到自己的通知，恐怕今晚就会赶到吧。不知道那小子要气成什么样了。	
萧彤苦笑着来到醉花楼前厅后面的宽敞戏台，这里天天都会表演格式的节目，等到窦福醒了再带他来看看吧，想到窦福在床上可人的样子，萧彤的心顿时爽快起来。	
“卑鄙小人！还我豆腐！”剑锋乍起，萧彤周身三米内的木头板凳尽数翻飞破碎，周围看戏的人顿时尖叫声四起，纷纷作鸟兽散。	
更有不少好信儿之徒躲在近处，毕竟江湖侠客众多，只要不是他们的仇家，在旁边看看戏还是没问题的。何况有不少寻衅之辈就是要借这些人之口来散播自己的名头呢。	
“萧P你听我说。”萧彤躲开男人的剑，叹了口气，自从遇到窦福后，自己叹气的次数是越来越多了。	
“听什么！速速还来窦福，否则一切休提！”人如剑气，冰冷萧杀，剑走游龙间，人亦是俊朗无俦。	
“窦福现在还不能还你，先听我说一句。”萧彤红袖甩出，裹上男人的剑，博弈间那红袖居然不曾被那剑撕裂，当真震傻了一众看客。	
戏台上二人打得难解难分，旁的众人可就忍不住了，是议论纷纭啊。	
“哎，可惜了，两个人中俊杰，居然是两个傻子。”一名中年男子摸着自己下巴上稀疏的几撮毛摇头晃脑道。	
“你怎能看出此二人是傻子？”旁边瘦小的一人显然不信，若是傻子如何能练得如此功夫，不消片刻拆了戏台不说，眼看就要打到前厅去了。若是去拆房定是好手啊。	
“你刚才可听得他们说了什么？”中年男子神秘的道。	
“没啊，光顾着跑了，谁能听到他们说什么，再说江湖之人不是一言不合就开打吗？”	
“这你就不及我了，我可是听到了最为关键的部分。”中年男子说着得意的晃了晃自己那副一看就是酒色过度的身子。	
旁边众人闻声都凑了过来听仔细。	
“他们是为了块儿豆腐打起来的！”	
“恩？！”	
在二人还在奋勇作战的时候，周围本来怨他们打扰自己逛窑子雅兴的人纷纷把怨恨转化成了怜悯。	
第二天江湖上就盛传说魔教重返中原，两个江湖少侠不知中了魔教什么邪门招数，神经错乱，为了一块儿豆腐，差点拆了醉花楼。不过这都是后话了。	
醉花楼不是没有护院，而且是在二人一动手的时候他们就在了，不过看着二人开打，没一个上前的，因为之前有一个人大喝了一声冲了上去，结果二人看都没看他，光是互相攻击倾泻出的剑气就让那人重伤昏迷了。	
其他的人更不敢上了。那个开头冲上去的正是他们大哥，平时只有大哥揍他们的份，如果大哥都让人削趴下了，他们上去也不过是找死去了。只能老实站在一旁，等着人家气消了，好把自己大哥抬回来，看看有没有的救。	
                  第47章	
窦福迷迷糊糊的醒了，睁眼看不见萧彤，心里有些不安。整理好衣服就出来找人。	
醉花楼是个什么地方？吃喝玩乐。尤其是到了晚上，和现在的一些红灯区差不多，而且还没这个时代这么多条例，可以说是人山人海，生意相当红火。	
本身就比别人要矮一些的小窦福走在人群中正式宣告迷路了。	
“彤哥哥到底哪儿去了呢。”窦福看着周围形形色色的人，不知不觉就走远了。	
“教主，具飞鹰回报，萧彤、萧P两兄弟在醉花楼里打起来了。”说话的是个身材高瘦头发花白的黑衣人，他此刻正对着黑暗中的伟岸身影恭敬的俯首。	
“哦，可查明原因。”黑暗中传来的声音低沉中还带着特别的口音，显得语气颇为生硬透着声音的主人那独有的威严气势。	
“这，探子回报，说……”这里停顿了一下，想必他对这个消息还是抱着怀疑态度的，“他们是为了豆腐打起来的。”	
“豆腐？”黑暗中的男人走了出来，比黑衣人要高很多，将近两米的海拔，在人群中可谓是鹤立鸡群了。	
“没错，正是豆腐。”	
“这是块儿什么样的豆腐会让这两兄弟反目呢。”男人沉思着挥手让黑衣人退了下去。	
“彤哥哥？你在哪儿啊？”窦福看着一路走来，越来越幽静的院子，心跳不由加快了些。原来在山上，师兄就告诉他，晚上会有恶鬼出来，看谁家的孩子不好好睡觉，就叼回去吃了。	
如今师兄不在身边，公子和彤哥哥也不在，窦福更是连回去的路都找不到了。	
“呜呜……彤哥哥！你出来啊，窦福好怕……”窦福身子靠在凉亭的柱子上，左看看右看看，周围都是黑漆漆一片，还有那么一两盏红幽幽的灯笼，随着风一摇一晃的。	
“不要来恶鬼啊，窦福一会儿就睡了，一会儿就睡……”窦福默默念叨着，两只小手合什放在胸前默念阿弥陀佛，如果被他师父知道非给气死。	
道家居然念佛家的，当真白教他这么久了。	
“彤哥哥？彤哥哥？”窦福叫着，声音也越来越小，唯恐惊动了黑暗中的什么，大眼睛睁到大大的，生怕漏掉了重要的地方。	
“彤哥哥？你出来啊，窦福饿了，彤哥哥……啊！”窦福被突然出现在身前的黑影吓了一跳，当即坐在了地上，“不要吃我！”	
“你叫什么？”黑暗中突然出现的高大人影看着地上的小人儿出声问道，那声音低沉中透着些生硬。	
“我，你不要吃我。”窦福看着浑身散发着冰冷气息的男人，只以为对方是来抓自己的恶鬼了，小屁股一点一点往后挪着，只盼着他彤哥哥还是别的什么人赶快来救自己。	
男子闻声蹲下身来，抬手勾起了小人儿的下巴，那不同于常人的夜眼，即便是最深的黑暗，他也能看清书本上的字，何况是这天上有月亮，地上有灯笼的时候。	
“我不吃没长大的娃娃。”男人看着小人儿精致的小脸儿有那么一刻愣神，那大大的眼睛单纯的看不出一丝烟火气息，无垢纯净的仿佛黑色的水晶。	
“可是……可是我会长大啊。那，那你还是要吃我……”窦福害怕的哭了起来，看着男人脸上狰狞的黑色面具，抽抽泣泣的还不敢哭大声，噎得身子一挺一挺的，煞是可怜。	
男子仿佛能读到小人儿的心思，抬手摘下了面具，一双魔魅的蓝眸对上了窦福的大眼，顿时，窦福不哭了。	
                  第48章	
“蓝，蓝色的？”看着男人的眸子，窦福吃惊的忘记了害怕，小手抬起来，想要去摸摸，直到手指碰触到男人的眼眉才注意到，忙收回了小手。	
“你叫豆腐吗？”男人看着小人儿的样子，唇角勾起一丝淡淡的笑意，如果不细看当真不知道他在笑。	
“对啊，恩，恶鬼哥哥，你的头发是白色的啊？”窦福看着男人斗篷下散落的几缕发丝，觉得眼前恶鬼哥哥简直就太特别了，从来没见过谁是这样的，不过后来又想，不一样才是正常的，毕竟这个是“恶鬼哥哥”啊。	
“恶鬼哥哥？”男子听到窦福对自己的称呼愣了一下，眸子一暗，“恶鬼吗？为什么这么说。”	
“师兄对窦福说过，小孩儿晚上不好好睡觉跑出来玩，就会有恶鬼出来把他带走吃掉。”窦福说着突然忆起了身前的是恶鬼，吓得忙和男人拉开了些距离。	
“我不是恶鬼。”男人摇了摇头，“只不过刚好路过这里，听到你说话就出来了。”	
“哦？吓坏我了。呵呵，恶鬼哥哥你的眼睛真好看，和宝石一个颜色。嗯，比宝石还好看，会动的。”知道眼前的是人，还是这样特别出众的人，窦福顿时就不怕了，两只手撑在地上，离近了观察着男人的眼睛，毕竟他可没有男人的夜视本领。	
“好看？你不会觉得害怕吗？”男人的蓝眸如同他的发色一般是天生的。	
这蓝色的眸子让他能够夜视，听懂动物的话，还能通过眼睛的注视得知动物的想法。刚才能明白窦福的心思，恐怕和窦福那颗简单纯净如同动物一般纯良的心是分不开的。	
“不会啊，好漂亮呢！以前都知道彤哥哥的眼睛漂亮，但是现在知道了，恶鬼哥哥的眼睛更漂亮呢！”窦福笑着眯起了眼睛，“唔，我刚才迷路了，恶鬼哥哥能带窦福去找彤哥哥吗？”	
“好啊。”男人从地上抱起窦福，窦福忙把手勾在男人的脖子上，看看周围惊叹道：“哇，恶鬼哥哥你好高啊。”	
“是吗？豆腐以后也会长高的。”男人说着转身消失在黑暗里。	
“喂！先停一下，我找到命定之人了。”萧彤拍开萧P的剑道。	
“什么？”萧P长剑一斜，俊眉皱了起来。	
“窦福就是我们的命定之人。”萧彤看着周围的狼藉，叹了口气，看来又得花费不小的一笔银子了。	
“不可能！”萧P摇着头，长剑一荡，剑尖斜挑。“别骗我。”	
“什么事情都可以骗你，唯独这件不行。”萧彤说着把后背留给萧P。“跟我来，窦福好像醒了。”	
“你怎么知道？”萧P怀疑地问道，脚下却是一步不落的跟着。	
“他引动了欲之红纹。”萧彤越走越快，到了后来干脆脚尖连点，直飞后园小楼。	
不知为何明明心中感应的窦福并未有何不妥，但是总有一股风雨欲来的感觉盘旋在心头，久久不散。	
推开门，床上却不见了窦福。	
“不好！”	
“窦福呢？”	
                  第49章	
“恶鬼哥哥，你叫什么名字啊？”一路上和男人聊的开开心心的窦福等男人把他放下，才想起来问这个。	
“万俟风。”男人说着把面具重新戴在脸上，领着窦福进了屋子。	
“哎？那我要叫你风哥哥喽。”窦福说着看了看周围的摆设，心中有些奇怪，“风哥哥，这是哪儿啊？”	
“是我的地方。”万俟风坐在桌旁，招呼窦福过来，“饿了吗？”	
“恩，窦福一天都没有吃什么东西了。好饿的。”窦福摸着自己瘪瘪的肚子，说得可怜巴巴的。	
“哦？你彤哥哥不给你饭吃吗？”万俟风放下手里的茶，看向窦福。	
“不是的，彤哥哥是为了给我治病才没来得及让窦福吃饭。”窦福辩解着，肚子跟着叫了出来。	
“唔，”万俟风嘴角轻弯，“好，我让他们备宴，这里有糕点，先吃一些吧。”把桌子上的水果糕点推向窦福，男人让下人去准备晚宴。	
“谢谢风哥哥。”窦福不客气地大口大口吃着糕点，小舌头还要不时把嘴边的残渣舔下去，看着他吃东西，本来不饿的万俟风突然有了想吃东西的欲望。	
“你受伤了吗？怎么伤的。”万俟风看着眼前面色红润，除了饿得有点惨其他状态都不错的窦福，实在不知道他伤在何处。	
“彤哥哥啦，他练功的时候不小心伤到我的。现在那里还有点涨涨的呢。”窦福吃着糕点，小嘴鼓鼓的叹了口气，“医治的时候有插了好久，现在感觉都合不起来，走路还怪怪的。”	
“恩？医治的时候插伤口？那会好吗？哪里？我看看。”万俟风是真的担心这个品性单纯的娃娃，说着就上前来要解了窦福的衣服查看。	
“呜呜！别看啦，彤哥哥说的，哪里只可以他和公子看。其他的人都不行。” 小窦福围着桌子躲开男人的手，慌忙咽下嘴里的糕点解释着。	
“哦？如果是这样，那就非看不可。”万俟风心中一个闪念，当即把窦福提了起来，抱进了自己的卧房。	
由于身材问题，男人的床比一般人的还要大上很多，小窦福被放在上面，真有点婴儿被放在双人床上的感觉。	
“不要啦！风哥哥，你不可以看。唔恩……”小窦福乱蹬的小腿被男人摁住。万俟风拉开了窦福的衣服，褪去了他的裤子，硬是没看到任何的伤口，反而那如豆腐般柔嫩的能捏出水来的肌肤让他心中一荡，心中更是有了异样的想法。	
“难道……”万俟风沉吟着分开了小人儿的臀缝，那透着艳色菊-穴此刻正紧紧的闭合着，男人把手指放在上面，轻轻一按便被那菊-芯儿吸了进去，指尖仿佛被小鱼的嘴巴吸允着，酥酥痒痒的向往着深处，而包裹着手指的周围则像是绵软紧致的漩涡，一点点往深处导引着他。	
快速收回手指，万俟风发现自己的心乱了，单是一个碰触就让他乱了分寸。刚才当真有了些整个魂儿都被引了去的感觉。	
“风哥哥？”窦福看着男人蓝眸闪烁间的丝丝慌乱，有些担心的把手拽住了男人的衣摆，“你怎么了？”	
“窦福就是用这里来练功治病的吗？”	
                  第50章	
“窦福就是用这里来练功治病的吗？”	
“唔，是的，不过彤哥哥和公子都不准窦福给别人看。”窦福说着拉下不长的衣摆，勉强遮住了那里。	
“窦福。”万俟风的眼里闪烁着异样的神色，松开了压制窦福的手。“是谁告诉你这里是可以练功治病的。”	
“恩……”窦福照实的说了，末了总结了一句，“真的好想多多的救人呢，可是好像不可以。”	
听完窦福的话，万俟风眸中的异样才悄悄缓解下来，抚上窦福光洁的小脸。	
“窦福，你多大了。”	
“十七吧。”	
“十七？”万俟风看着无论如何都不像这个年纪的娃娃，眉毛不由的一挑。	
“主子，宴备好了。”门外传来敲门声，万俟风应声打发了那人。	
“窦福，先去吃饭吧，一会儿风哥哥要告诉你件事情。”万俟风帮窦福穿好了裤子，抱着他来到了大厅。	
“风哥哥，你要告诉窦福什么？”窦福坐在好长的桌子前，摸着自己鼓溜溜的小肚子打了个饱嗝。	
“过来这里，”万俟风拉着窦福的小手，把他抱在了怀里。“饱了吗？”	
“唔，好饱，恩，风哥哥，不坐着好不好，坐不下去了。”窦福摸着自己的小肚子，有点不好意思的看着眼前的男人。	
万俟风回来之后，陪着窦福并没吃多少东西，而是去换下了夜行衣。那是长长的白色的大麾，领子上有白色的狐尾，搭扣上镶嵌着一块切割成菱形的蓝色宝石，和他的眸色相映生辉。里面的衣服高腰长摆，白底绣银，如果不细看是看不出那纹样的。	
此刻男人将大麾随意的搭在了一旁，专心地为小人儿揉着肚子。	
“这样会不会舒服些？”万俟风用着柔劲在窦福的肚子上施为着。	
“恩，舒服好多，不会那么涨了。”窦福看着万俟风，大眼睛里闪着崇拜，“风哥哥教我好不好？”	
“教你……”万俟风脸上的面具已经在窦福的强烈要求下放在一边了，看着窦福对自己笑得眉眼弯弯，男人心里首先想到的画面居然是窦福说自己练功治病的时候，而且用的是那种地方啊……那种地方呢……	
“哦，好。”万俟风的内心此刻矛盾了一下，究竟是要像萧山庄的那对兄弟一样继续哄骗小豆腐，还是要告诉他真相呢，让他因为那二人的卑鄙无耻转而投靠自己吗？那自己似乎也就跟着卑鄙无耻了。	
“回房吧。”万俟风抱起窦福，将大麾裹住小人儿的身子。	
“恩。”	
“窦福，知道这里是做什么用的吗？”万俟风和窦福此刻一同坐在一个浴桶里。手指点在窦福的胯下的小巧上。	
“知道，这个是用来治病的，每次公子都会把这个刺到窦福的下面。”窦福说着把手指戳在万俟风的那个上，“风哥哥的也好大哦。”	
“额，”听到如此香艳的部分，万俟风的脸腾的红了，作为奉天教的教主，在众人面前他神秘强大，且冷酷无情，但是还没有谁知道他从来都不曾做过，虽然奉天教有此方的书籍，他也不过是看看而已，正的做，还没有谁敢爬上他的床，只因他天生的异眸白发，无人敢亵渎这样的人。“那你彤哥哥呢？”	
“彤哥哥说要练功，所以也会做，每次都会有好多白白的东西射出来，虽然开始会难过，但是后面真的好舒服。”	
“我……我可以让豆腐舒服吗？”	
                  第51章	
“我……我可以让豆腐舒服吗？”	
“啊？”	
“我想和窦福做舒服的事。”万俟风头一次想这样了解一个人，他的眸色幽蓝，仿佛天空与海洋的结合，让人从心底生出仰望之感，族人只把他当做神明，却从来不曾敢过于的接近他。	
就连他的小时候也只能是一个人孤单的守着一个大屋，仿佛神明般被供奉着，从此与他人隔绝。	
“恩，可是彤哥哥说，”看着男人的眸子，窦福不知怎的就觉得男人很孤独很寂寞很忧郁，虽然他也不太明白那些是什么感觉，但是就是不忍心直接拒绝他。“不可以和别的人练功的。”	
“我们不练功，只是做舒服的事。”万俟风这次没有等着窦福回答，在窄小的浴桶里靠近了窦福，白皙修长的手指轻轻触碰着窦福的柔嫩细致的肌肤，眸子里闪烁着他二十年来头一次如火的欲望。	
“做舒服的事？”窦福重复着男人的话，大眼睛里只剩下那对幽蓝幽蓝的眸子，沉迷其中无力外撤。	
万俟风的手指轻轻滑过窦福的全身，仿佛在检查又仿佛在揉捏，他想清楚的了解这个人，里里外外。	
早已经尝过情欲滋味的窦福，被男人的手指勾的身子发软，小脸儿发烫，险些滑进水里，幸好男人手快将小人儿趁机抱坐在自己的腿上。	
“风哥哥，我们……真的……哈……”窦福的小手扶着男人的肩膀，胸口被男人捏起的挺立粉嫩嫩的，似是无意的轻戳着男人的胸膛。	
“叫我风。”万俟风看着窦福贴近的小脸儿，唇印了上去，正好裹住窦福的小嘴儿，或许是无师自通吧，舌头纠缠在一起，唇齿相依，男人很快就掌握了如何挑逗小人儿的法门，每每舌尖扫过小人儿的舌底，窦福的呼吸就会变得难耐起来，大眼睛里的水雾也会慢慢晕起，整个人都变得更加迷茫了似的，惹人疼爱。	
“风……哼恩……”窦福坐在男人的腿间，但是小屁股是悬在水里的，万俟风放开了窦福的唇，那唇上的红更艳丽了一分，仿佛成熟了一般，饱满的要滴出水来。	
“窦福，我要碰你这里了。”风低头看着水里有了起立现象的小巧，大手刚握了上去，那半软的精致就在男人的手里硬了几分。	
感受着小人儿对自己的欢迎，万俟风的唇勾起了愉悦的弧度，缓缓开始套弄起来。	
“哈恩哈恩……风……手啊……”窦福的脖子往后仰着，一会儿又低下来，腰身不自觉地扭动着，被男人握住手中的东西舒服的让他忍不住叹息。	
纤腰在水中扭着扭着就变了味道，原本不定的方向此刻只着急前方，腰身一挺一挺的，仿佛被人抓住后的小鱼在摇尾巴。	
“舒服吗？”万俟风看着窦福下意识的举动，手上的动作就变得更加配合了。	
“嗯嗯，好舒服……风……舒服……”窦福听着男人的话，脸上的笑容越发灿烂，不过更多的是好像醉酒的状态，大眼睛眯起来透着波光，唇角带着似有非无的笑意，小脸晕红，半截头发和身子一同浸在水中，若不是此刻的万俟风定力超凡，换个人也早就把他压住，吃了不知多少次了。	
                  第52章	
看着窦福的样子，万俟风的眸色越发深邃了。	
“可以做更舒服的事情吗？”万俟风嘴上征求着窦福的意见，手已经顺着窦福挺直的脊背滑了下去。	
“更舒服吗？”身体里燃烧的火热已经让窦福晕晕乎乎的无法思考，男人说出来的话，他也不过是重复他听清的那几个字而已。	
放缓了前面手里的速度，强制着窦福挺动的频率降下来。	
“唔……快些……嗯……”带给自己无比愉悦的东西被人掌握在手，窦福只好软软的哀求，那声音抓挠得万俟风心中发痒，下身的宏伟也跟着强硬了不少。到不是故意如此，被欲望折磨着的身子不知不觉就显露出他惑星的本色，从骨子里散发出的妖娆让男人速度果然加快了。	
只不过，快的是另一个绕在窦福身后的手。	
就在窦福扭身的时候，男人的长指已经探进了那密洞，或许是前面的部分爽到了，让后面的进入异常顺利，接着就是在抽出来再进入的时候试探着进入了第二根手指。	
事实证明，有了需求的身子更容易妥协。	
那处被水滋润着的密-穴，紧致细窄却依旧包容了男人的侵袭。	
水下的进入，无声而淫-靡。	
男人的手指探索着他从没进入过的内部，不同于书上描写的女人，窦福那窄小的去处，越往里便越是紧窄，本来并行而入的手指在触到深处时，就必须紧紧闭合着挺进了。	
好像一个固定了宽窄的温软而柔韧的长管，被自己的手指不停的扩张撑大，但是在你离去的时候它又会回复如初一样，倔强的保有着自己的领地不受人侵犯，却无奈的被迫遭人侵害，那种深入期间的征服感前所未有。	
万俟风叹息着快速收回了自己的手指。	
而在这个时候那神奇的去处好像又舍不得了一般在出口处紧紧的包裹住了来者，不肯放手，似乎对于自己无辜受袭很是不甘，但是却并不知道自己这样做只会激发入侵者的兽性。	
手里轻松的释放了窦福的欲望，小人儿顿时瘫软下来，趴伏在男人的胸口。	
“嗯哈哈……哈……嗯……”窦福露出水面的部分已经汗湿了，贴合在男人的胸口被汗水连着着严丝合缝。	
二人似乎感到心跳慢慢的连在了一处。	
“窦福，准备好，要做更舒服的事哦。”万俟风轻吻着窦福的额头，此刻的窦福小脸侧贴在男人的胸口，从体型上看，如果不知情的人或许会以为是一对父子在洗澡了。	
万俟风除了那头异于常人的发色和那对幽蓝若海的眸子，身体也比常人要修长一些，如果说萧彤的手掌刚好握住窦福一半的小屁股，那万俟风的手掌在托住窦福屁股的同时，指尖却能若有若无的划着那股缝处，让窦福本就敏感的身子倍添折磨，当然也可以理解为快感。	
分开了小人儿的臀瓣，男人紧张的用身体去感觉准确的去处。	
这是他的第一次，尽管看过书之后没有什么他不知道的，但是实践，这确实是第一次。	
窦福，更舒服的事哦。	
                  第53章	
窦福并不明白同样可以练功还可以治病的事情，居然单纯为了舒服也果然可以这样舒服。	
进入了之后，万俟风的眸中似乎某种东西散开了，他闭着眼，叹息着拥紧怀里的人儿。	
“窦福，我在你里面了。”	
“唔？风……”	
“这是我第一次这样舒服，你要负责。”	
“恩？”	
“以后也要这样舒服下去。”	
“恩。”	
甬道里不停搅动小人儿肠-壁的主人此刻正趁着窦福无力思考而勾引着他。	
窦福坐在那线条完美的大腿上，不如说是悬在水中，没有完全没入体内的柱子把他定在了水中，细看的话男人的大腿和窦福的屁股之间是有缝隙的，而那紧紧裹着柱体的紧致由于体重的关系一点点的往里凹陷着吞吸着。	
万俟风感受着自己在水中那不断被吞绞的部位，胸口的起伏也慢慢大了起来。	
“喜欢吗？”	
“恩……”	
“舒服吗？”	
“唔……涨涨的……”窦福的大眼睛依旧半眯着，好像在仔细的体会着自己身上特别的感觉。	
“能不能告诉我，这里放过的最大的东西是谁的。”万俟风对自己一向都有自信，不过他更注意的是“知己知彼，百战不殆”。	
“大的怎么呢？”	
“大的会舒服啊。”	
“唔，不知道。”窦福摇着头，嘴角的笑像是想到了什么好的事情一般突然弯起来，“每次都来不及感觉哪里的，就会觉得好舒服，是不是因为风的不够大所以窦福才会有时间想别的呢？”	
“你激怒我了。”男人是不可以说不行的，被别人说不行就更不可以，尤其是被自己喜欢的人。	
窦福的大眼睛还来不及看清男人的表情，他就已经被抱了起来，哗啦一声二人破水而出。	
窦福白皙的长腿挂在男人有力的臂弯上，而下体的部分还有拳头大小的距离是分开的。	
万俟风腰身往后微扯，迅速往前一挺，小人儿的身子被碰撞着颠飞了出去，落下的时候再次与男人的身子相撞，再次颠起，仿佛一颗被绑在木板上的小珠儿，不停的被弹起弹起再弹起。	
“别……快……”窦福的手紧紧拉住男人的胳膊，体内被那快速猛烈的摩擦所产生的热量烫得他的内-壁仿佛都燃烧起来。	
“嗯……嗯……风，我……不要，太……啊……”	
万俟风颠簸着怀里的小人儿，或许是由于不想被很快颠出去，密-穴里吸绞的相当紧，每一次男人撤出来都相当麻烦。	
“哈啊……哈啊……”窦福摇着头，用力的绞住体内的巨物，“别……好快……”	
“唔……”太过紧窄让男人被迫慢下来，听到小人的声音，挑挑眉，“如你所愿。”	
停下来，万俟风的大手捧住了小人儿的屁股，仿佛醉汉捣蒜一般，一下慢似一下，每一次都只把X头的部分留在小人儿的穴内，缓缓推进去，在慢慢拉出来。	
开始还好说，这样久了，窦福又觉得麻痒难耐，想要快一些，扭着身子索取更多。	
于是，夜还很长……	
                  第54章	
红色的纱帐，红色的大床，两具男子的身体纠缠在床上。	
瘦小而略显单薄的黑发男子大张着双腿，双手紧紧捂住自己的唇，小脸儿羞红。	
而身材高大匀称的银发男子此刻正埋首于黑发男子的胯间起伏着，两只强壮有力的臂膀把身下男子的腿大大撑开了。	
“唔，唔……别弄了……”捂住小嘴儿的人儿，细看之下居然是个精致的娃娃，那白嫩的身子陷在红色的绸缎中倍显娇柔。	
银发的男子抬头，那幽蓝色的眸子瞄着小人羞红的脸，突然升起一丝戏谑。	
俯首，舌尖从那胯间的挺直开始一路细细滑过那颤抖的柱身，越过小片的平原，来到丘股间的密-洞，缓缓濡湿那细致紧绷的菊瓣，而后才浅浅的刺进那嫩色的花芯。	
“咦嗯！”男人的动作惊得小人儿惊呼一声，马上便要合拢双腿，无奈男人的手按在他的膝盖上，叫他无论如何也收不回来，反而是让那菊芯轻颤，更加惹人怜爱了。	
那男子便是万俟风，那小人儿自然就是窦福。	
可是偏偏让人感觉不妥的正是那男子身下挣扎着的小人儿。乍一看，怎么他好像有些不一样了，但是细一看好像又没变。	
那水汪汪的大眼睛还是水汪汪的带着些迷糊，那被人咬的有些肿的唇也依旧是红嫩嫩的仿佛成熟的樱桃，小脸儿也依旧那么小，漾着几分春色，哪里不对了？	
“嗯……”窦福的小脸儿仰起，啜泣着睁大双眼，“不行……”	
“这样就到了吗？”万俟风抬起头，放开了小人儿的膝盖，可是此时的窦福根本就无暇顾及了，那挺立的小巧颤颤巍巍的吐出了些许白露，男人看着却并没安抚。修长的中指拨弄着那小巧之下隐藏的密-洞，轻轻探入，随即翻转了手掌，手心向上，把手指刺得更深了些。	
在内-壁的紧窄之处微微曲起，勾着那嫩肉往外划去。	
“风，风，风……”窦福求饶般把两只手够了过来，偏偏够不到男人的手掌，只好轻轻扒着自己的腿根，试图阻止。	
随着洞中的翻搅，挺立着的小东西像是火山响应地壳深处的运动般喷发出来，一股一股喷溅在二人的身上。	
“舒服吗？”	
“嗯，感觉好怪……”	
“唔，这样的话，看来我们还需要多多磨合才行。”	
“嗯，磨合是什么意思？”	
“就是要多多的做啊，多试几种方式，相信总会让窦福舒服起来的。”万俟风看着床边摊开的一本泛黄的画册，挑眉道，“窦福，咱们来试试这个共效于飞吧。”	
“不要啊……今天试过好多……窦福不要了……”	
“恩，舒服的事情就好比练功，不多多的实践是不会有成果的，等试过这个之后再试试这个野马跃吧……恩……吟猿抱树也不错……再试试这个吧……要不……”	
“不要！”	
                  第55章	
“嗯！”红衣男子紧抓心口，原本淡然微笑的桃花面顿时惨白的没了半点血色。	
“怎么了？”蓝衫男子上前扶住男人摇晃的身子，“是窦福出事了！”	
这二人正是那晚大闹醉花楼的萧彤、萧P了。	
“是红纹……”萧彤抓着心口的衣襟，“萧P此番你只能一人上路了。”	
“窦福在万俟风的手里。”萧P没多言，听着萧彤继续说道。“你一人去恐怕带不回他，不过……这次你也留在那处吧。”	
“……”萧P虽是性子冰冷，但是对于萧彤此刻的状态，心底也忍不住升起一丝担忧来。	
“记得，不论如何保护窦福。”萧彤说着惨然一笑，喷出一口血来，眸色瞬间转红，旋即又暗了下来。“走！”	
萧P看到萧彤眸色心中一惊，知道那是红纹将成，也不多言，一声“保重”，人已然飞出数米。	
“窦福，希望那万俟风能保住你吧。”说着萧彤的眸色缓慢被一抹暗红所略，就在那红色完全覆盖之前，男人的手凝力一掌拍在了自己的心口。一道血色的长虹顿时喷溅出来，如利剑一般尽数射进眼前的草丛中，把柔韧的草杆当中折断。	
满足的勾起一个微笑，男人的身子慢慢倒了下去。	
窦福，这是我最后能做的……别死……别……	
萧P离开之后便觉不妙，虽然从小和萧彤不合，但毕竟是亲兄弟，而且那红纹之事，他也大略知道些情况，此刻也只能全力赶路，争取在“他”苏醒之前找到万俟风，这样才好保证窦福的安全。	
“唔，疼……”窦福捂着心口，小脸瞬间苍白，额上沁出一层细密的冷汗来。	
“窦福？”正为窦福清洗身子的男人停下来握住窦福的冰冷的手指，“你怎么了。”	
“哈啊哈啊……彤……”窦福急促的喘息着仿佛缺水的鱼，“彤……”	
“什么？痛？哪里痛？”万俟风把着窦福的脉，却没有发现任何异常。	
“彤……”	
“窦福！”扶住仰倒在怀中的身子，万俟风俊眉轻皱：怎么，这么冰？“萧彤……”	
窦福的眉紧皱着，全身好像都退去了血色，身子由开始冰冷慢慢变得忽冷忽热。	
输过的去的内力，好像水滴注入海里，化得无影无踪，而小人儿的脸上紧蹙的眉却松了。	
“该死！传教医！传教医！”	
“教主，属下无能，窦公子的病……”	
“咔。”一声轻响，万俟风手边的红木桌裂开了一道细缝。	
“教主！枭神剑！来了。”	
“萧P？”万俟风的冷哼了一声，“来的好。”	
起身，万俟风的大麾紧紧裹住了窦福单薄的身子。一甩衣袍，飞身而去。	
直到男人离开，屋内的教众才喷出一口血来，平复下翻涌的血气，右手按在了心口处，“教主圣恩。”	
万俟风从来不曾对谁温柔过，或者可以说亲切。他不需要，他是天生的王者，所以对于男人的暴虐冷酷教众从无异言，而窦福的出现，显然让很多人都明白了原来很多事情真的是分人而论的。	
草地上，一红衣男子缓缓睁开眼来。	
                  第56章	
“以为这样就可以拦住我了吗。”红衣男子俊眉斜挑，眼波流转，一双桃花眼竟是暗红色的！	
抬手抹去嘴角未干的血，男人慢慢站起身，慵懒的好像早晨刚刚起床。	
手臂收拢在胸前，缓缓放开，周围的风似乎都跟着那张开的胸怀一同破开了一般，往两边汹涌而去。	
“呼……别急，小豆腐，我这就来了。”男人放肆的笑着，走上草地旁边的官道，那红色的挺拔竟如缩地成寸般，每跨出一步就行出数米，诡异之极。	
奉天教别院内。	
“听着，我来这里不是为了带他走。”	
“呵呵，那你是来喝茶的吗。”	
“不，我要留下保护窦福。”	
“笑话，你当我奉天教无人了吗？”	
“此刻我无意与你为敌，现在最好找个地方把窦福藏起来。”	
“什么意思？”	
“萧彤要来了。”	
“呵，怎么你要与我一同打你的哥哥吗？或者是希望与我共享窦福？”	
“窦福是他的开启者，”萧P看着万俟风，“你应该知道他的练得是什么吧。”	
“欲之红纹？”万俟风脸色一变，“那……”	
“不错，在这三天之内他的武功会暴涨三倍，你我根本不会是他的对手。如果他要带走窦福，我们拦不住他。定要想个万全之策。”萧P看着万俟风怀里的人儿，恨不能马上将他抢过来。	
“那三天之后再将窦福抢回来就好。我不介意他之前有别的男人，但是之后他一辈子都只能是我一个人的。”万俟风温柔的看着怀里的人，冷冷的应道。	
“那也要看到时候窦福还有命在吗。”萧P上前一步，狠狠盯住男人的蓝眸，“红纹之始，修炼者会心出魔障，此间如果他的爱人在别人身下承欢，那会是个什么结果！你我的功夫保命足以，窦福呢？爱之深恨之切，不等到萧彤神志清醒，他就已经不在了吧！”	
万俟风心头一震，不待答话，一阵悦耳的笑声打破了二人间的僵持。	
“哈哈哈哈哈哈，我的好弟弟，你还打算告诉他什么？”	
“萧彤！”	
“听了一阵儿了，出卖自己的哥哥，就为了一个背叛了爱人的小丑吗？”红衣男子突兀的出现在众人眼中，居然没有人能看清他的身法。	
“哥！不是那样，窦福是被迫的。”萧P赶紧看了一眼万俟风，此刻宁可是拼着他二人受伤也绝不能伤了窦福。	
“不错！”万俟风有默契的搂紧了窦福，“是我强要了他，怎么你守护不力就要怪被守护的人会乱跑吗。”	
“哈哈，一唱一和，你二人联合对付我，是想事后共享你怀里的豆腐吧。”	
“胡说八道！我万俟风绝不会与第二人分享窦福！”	
“哼，好一个痴情种子。好一个不怕死的白痴！你当以为我的感应是作假的吗？他心里从未生出抵抗之意！还说是强占！当日初醒时的警示他果真是一点都不记得了，在他人身下居然还能生出舒服之感！他置我于何地！”原本微笑的脸庞突然转冷，周身散发出来的气势，有如实质的击溃了众人的防御，不少功力低微的嘴角已经留出了血丝。	
“保护窦福！”萧P回身一掌送出万俟风，自己大喝一声迎身而上。	
                  第57章	
“啊嗯！疼……”窦福揉着自己的胳膊，看着眼前的红衣男子，“彤哥哥你为什么摔窦福啊？”	
“呵呵，疼吗，这大床上，我可是命人给你铺了好多软毯呢，看看它多软。”萧彤的斜挑唇角，语气冰冷，偏偏那桃花眼弯弯的仿似带了笑意般引人。	
“恩，彤哥哥你怎么了。” 窦福担心的拉住萧彤冰冷的手掌，“你的手好凉，生病了吗？”	
“窦福乖，彤哥哥没事。”萧彤的红眸轻闪，竟是柔和了不少，任由窦福的小手握住自己的，另一只手抚上窦福的黑发。	
“窦福饿了吗？彤哥哥让他们给你准备吃的。”萧彤拢了拢窦福额前散落下来的碎发，那暗红色的眸子里居然闪过一抹淡淡的幽光。	
“窦福不饿，风哥哥给窦福准备了好多吃的东西呢。”	
“哦？风哥哥啊……”	
“恩，对啊，那天夜里窦福起来看不到彤哥哥就跑出来找，可是怎么找也找不到彤哥哥，就遇到风哥哥了，他说带我来找你……”听不出萧彤话中的冰冷，窦福开心的拉住男人的手臂，“咦？不是说公子快到了，怎么都没来？”	
“呵呵，窦福看起来很想他们呢。”萧彤光洁的额前红纹乍现，随即隐去。	
窦福虽然不聪明，但不是瞎子，上次的苦头，让他把这个诡异的红纹深深的印在了心里，每每想起便周身发冷。	
“彤，彤哥哥……”窦福的眸子不会骗人，看到小人儿惊恐的样子，萧彤的眸色便更深了几分，“你的额头……”	
“别怕，我是你的彤哥哥，不会伤害你的。”萧彤微笑着贴近小人儿，额上的红纹随着男人的接近而慢慢清晰。	
“不！不！不要过来！”窦福看着那带给自己噩梦的红纹猛的推开男人，掉在了地上，他顾不上疼，爬起来就往门口跑。“你不是彤哥哥！”	
“怎么会不是呢？”萧彤的微笑很无辜，他一动不动的坐在床上，看着小人往外面跑，“我是你的彤哥哥啊。”	
“不是，你不是！你是坏人！”窦福跑到门口，回头看着男人，手扶在门框上，可是身子却不由自主的发颤，“风哥哥！公子！你们在哪儿啊！”	
窦福盲目的在院子里喊着，奔跑着，可是无论他跑到哪里，只要回头就能看到一个红色的身影不远不近的吊在身后。	
院子里空荡荡的，灯笼随着风飘飘摇摇，风在空中打着旋儿，带起阵阵如呜咽般的风声。	
窦福抱着身边回廊上的一个红木柱子，看着不远处的红衣男人，鼓起勇气喊道：“你到底是不是彤哥哥！”	
“我当然是你彤哥哥。”男人的声音依旧温和，似乎完全不是萧P料想的那般。	
“那，那你把他们人都藏到哪里去了？”窦福看着男人温和的笑脸依旧不敢把身子从柱子后面露出来，只从柱子后面露出半个头来，眨着大眼睛，“风哥哥和公子他们怎么都不见了。”	
“呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”男人轻笑出来，那笑声慢慢升高，狂妄的仿佛压过呜呜作响的风声。	
“窦福，我给过你机会了，怎么偏偏你不懂珍惜！”	
                  第58章	
“在我的面前，你居然敢叫别的男人来救你！”	
“我……”	
“窦福，你太让我失望了。”	
“别，别过来……啊！”	
男人冰冷的手指狠狠刺进了窦福菊-瓣簇拥的中心，另一只手按在小人儿的腰上，任由他奋力挣扎也不能移动分毫。	
“你叫啊！看他们会不会来救你！”萧彤把手指撤出来，放入旁边的酒杯内轻轻搅了几下，再次进入了窦福的体内。	
“呀啊！不……不要……”酒精刺激着小人儿的内壁强烈的收缩着，那冰冷的液体好像是无数的利刃，刺激压迫着小人儿的柔软，另他无从反抗。	
“这是在给你润滑哦，窦福，你也不喜欢被人撕裂的感觉吧。恩？”萧彤的笑容依旧温和，额上的红纹却让他的举手投足都平添了一份邪肆，那笑更是透着几分魅惑阴冷，让人不知道那温柔还剩下几分。	
窦福倔强的咬住下唇，不让自己哭出来，他知道自己的彤哥哥不会这样对自己，所以他要忍着不哭，再疼再痛都不哭。	
“怎么不叫了？叫你的风哥哥和公子啊！”萧彤把手指撤出来，再进去的时候又了一根，强制着窦福的小脸冲向自己，“呵呵，多动听的声音！为什么不叫你彤哥哥！恩？”	
“唔。”窦福死死的咬住下唇，不看男人，也不说话，连痛呼的声音也是压抑在喉咙深处。	
“好。”从来没有被小人儿如此冷对，就算是不曾出现红纹的时候，萧彤恐怕都会因此生气了，更何况……偏偏男人平静的让人发慌。	
“既然你不需要我的温柔，我又何必给你。”萧彤放开了窦福，两手拉开了自己的红衣。	
小人儿的身子轻颤，手指的撤出，让他身后被酒刺激的柔软瞬间收缩闭合了。	
没了外力的钳制，窦福第一反应就是逃，迅速的往床的另一个头爬过去，可是万俟风的床真的很大，他的身子陷在柔软的红色海洋里，不等爬出多少就已经被男人握住了脚踝。	
“恩，窦福的脚丫很可爱呢，白白的，还这么软。”男人嘴角一直弯弯的，张开嘴咬住了小人儿的脚趾，鲜红的舌头滑出来，在那白嫩嫩，俏生生的指瓣间留下亮亮的水迹。	
“唔嗯……”脚上传来的酥麻让窦福身子仿佛过电似的，两个往前爬的胳膊一软，整个人就趴了下来。“不行……”	
“呵呵，”男人拽住窦福的小脚丫，揉摁着他脚心上的白软嫩肉，“这么香是不是那个男人给你用奉天教的教香了，还有股子奶味呢……”	
“不要舔，窦福不要！”窦福的下身光溜溜的，男人拽住他一只脚，在他踢蹬着另一只的时候，两只脚就都落入了男人的手中。	
“呵呵，似乎可以开始吃了呢。”男人拉开窦福的长腿，看着那中心处的红粉雏菊，慢慢把腰身靠近，“别动哦。”	
“呀啊啊啊！”火热的铁矛缓慢地刺穿了雏菊，好像电影的慢镜头，雏菊被慢慢破开，撑大，直到它的花瓣完全消失。	
而始作俑者则在一旁，勾着唇，看着那没有被好好润滑的菊瓣慢慢凋零，看着失去了菊瓣的雏菊流出殷红的液体。	
                  第59章	
白生生的手指紧紧攥住了暗红色的床单，窦福的唇被他自己咬得没了血色，水汪汪的大眼睛在那凄惨的喊叫中硬是一滴眼泪都没有落下来。	
一直微笑着的男人仿佛是最最优雅的屠夫，他将没有把铡刀直接挥下，而是慢慢的切割着，任由受刑的人反抗惨叫，他依旧遵循着自己的步骤，慢慢来，让受刑的那方在刑法中受到最深的折磨。	
红粉的雏菊终于被撑开了，没有了那些细小的花瓣，那菊芯周围被撑开的透明让人担心着它的脆弱，从深-穴吐出的红色汁液晕染开来，妖媚到几乎堕落。	
“出血了呢？”男人在把自己的全部都挺进去的时候不咸不淡的说了一句，手指在小人儿下体勾抹了一圈，让那血在花-穴的周围形成一个诡异的纹路。“很漂亮呢。”	
一手拉住小人的腰身，一手端起酒杯来，杯口缓缓倾斜。	
“这杯敬你。”说着，杯子里的酒便到在了二人的结合处，那刚刚被撕裂的菊-穴被这样刺激着终于再次收缩了起来，“唔……呵呵，还能再收吗？”	
“哈啊，哈啊，哈……”火辣的液体迅速侵占了菊花的缝隙，小人儿的身子在那一刻绷的笔直，他的手长长的伸了出去，小嘴张合着，却说不出话来，水汪汪的大眼睛眼角泛红，却强忍着泪水不要滴落。“不……”	
随手把杯子放在小人儿的脊背上，男人也不急着动，拿起酒壶把杯子满好。	
再次拿起酒杯的时候，他的另一只手也开动了。仿佛仗剑提缰的将军，他的手卡在小人儿的腰间拉向自己，而那结实健挺的腰则有力地冲击着小人儿的下体。	
窦福仿佛忘记了疼痛，或者真的好疼，疼到他故意不想去感觉，他的手依旧往前伸着，无时无刻不抓牢着如鲜血般刺目的床单，只要有机会就逃开。	
“好紧呢，呵呵，看来你还是很欢迎我么。”男人仰头干了杯子里的酒，这次他把杯子随手扔掉了。	
两只手同时控制了小人儿的腰。	
“我们开宴吧。”男人的声音未落。	
那火热的凶器就已经开始了推进，窦福瘦小的身子被男人整个压在身下，深深陷入床里。那白皙的身子随着男人的挤压和冲刺或快速或缓慢的磨蹭着红色的床单。	
窦福的腿不及男人的长，他的下面被男人分开，两条纤长的腿在男人的身体两侧被迫颤抖着，那挺翘的小屁股是小人儿在床里露出的最高的地方，他被男人的身子一次次快速挤压着摁揉着。	
当然，更多时候是男人的劲腰狠狠地拍打在窦福的屁股上，那白皙幼嫩的肌肤很快就被撞击成了白里透红的嫩色，水嫩得让人恨不能咬一口，不过男人咬的不是小人儿的屁股，而是他紧紧闭合着的唇。	
没有了唇的阻挡，那可怜的呜咽便溢出来，如溪水般小心而惹人疼爱。	
“呜呜……嗯……”	
“是不是很舒服呢？比你风哥哥教给你的更舒服吧？”	
                  第60章	
“哼嗯。”窦福无力的抗拒着男人的侵袭，倔强的不肯对着自己最真实的反应投降。	
“好，表情不错呢。谁教你的？你的‘风哥哥’吧，我记得他还教过你一个――吟猿⑹靼伞！	
突然的起身，让二人的身体迅速的分开了，包括负距离接触的部分也被一并分开。	
在男人退出的时候，连带着拉动了小人儿的屁股，那被紧密包裹着的火把不带一丝留恋的退出，甚至把菊芯儿里的嫩肉也拉出来一些。	
窦福闷吭了一声，身子随着男人的撤出，往后滑了一下接着就扑在了床上，菊花更加鲜艳，那被外物强行刺穿的入口微微的张开，缩小却无法闭合。	
颤抖着拉住太过滑手的丝缎，窦福抿着小嘴儿用力往前爬了过去，如果非要说爬还不如说蹭，那白皙稚嫩的身子因为疼痛，下身几乎提不起任何的力量，单靠着他单薄的胳膊根本就起不到什么作用。	
“呵呵，你想去哪儿呢？”萧彤看着窦福把自己的腰带解了下来，抬手将食指按在了那无法闭合的菊芯儿中。	
“哈啊！”窦福惨叫着缩起身体，那被撑开撕裂的部分，由于刚才火热地摩擦几乎麻木了。随着那火源的撤出，迅速收缩的菊-穴让他痛感重新回归。	
男人的手指刚好摁在了那血口处，仅这一下就让小人儿的额上疼得冒出了一层细密的冷汗。	
“呵嗯，呵嗯……”仿似啜泣一般低吟着窦福好像受伤的小兽，收回了企图逃开的手臂，紧紧抱住了自己。	
“学乖了啊。窦福，果然是不弄疼了就不懂什么是听话的人呢。”萧彤眸中的暗红轻轻闪烁，好像戏耍猎物的捕食者，不急不缓地看着猎物在自己手下慢慢崩溃。	
红色的腰带缠住了窦福的手腕，男人把小人儿的胳膊挂在了自己的脖子上，两条有力手臂勾起小人儿的腿弯，自己则靠在床柱上坐好。	
“让我们来回忆回忆你‘风哥哥’教你的东西吧。”萧彤一手托着小人儿的屁股，一手扶着自己的那话儿，慢慢将那处导入。	
微微收缩的菊芯儿再次被撑开，扯裂的伤口，鲜血润滑了男人的巨大，让他成功的再一次捣碎了小人儿菊瓣。	
“哼嗯……”死死咬住的嘴巴还是抵不过痛楚的袭击，痛哼出声来，也只是低低的，不肯张嘴，他煞白的小脸儿和紧闭的双眼，让萧彤的心猛烈的颤抖了一下，旋即恢复了正常。	
全部没入之后，从那雪白的腿间流出的鲜红慢慢滴落，打在暗红色的床上，濡湿了小片。	
萧彤跟着满足的叹息出声来。	
你是我的，我的人只可以由我来享用，谁都不可以碰！	
怎么心这么疼？怎么心这么乱……	
脑海里的纷乱让男人忍不住急躁难耐起来，紧紧箍着小人儿腰身上的手，力道也跟着加重。快速急切的顶送着怀里的小人儿，看着他上下颠簸的小脸，萧彤甚至认为自己会这样疼他一辈子。	
停下腰的摆动，他有力的手臂架着小人儿的身子一上一下的摇摆，那纤长优美的白皙小腿就那样晃着晃着……	
                  第61章	
“窦福，这是你最爱吃的，怎么不吃呢。”红衣男子怀里抱着只穿了一层单衣的小人儿，右手夹着一块挑干净鱼刺的卢鱼，耐心的哄着。	
窦福的眸子静静的停在一处，默不作声，任由男人如何哄劝都不张口。	
“唔，你已经两天没吃东西了，光是填饱下面的嘴巴不挡饿的吧，”男人微笑着放下手里的筷子，抬起窦福下巴，仔细看了看，“看你小脸白的，都没人色儿了。”	
窦福的眼睛眨了眨终究还是没说什么，干的有些起皮的唇，张开便合上，再没别的动作。	
“以前没发现你这么倔呢，”萧彤说着叹了口气，“你不吃东西，我多心疼啊，怎么这么不乖呢。”	
缓缓别过头，对于男人额上的红纹，窦福一眼都不想多看。	
“既然这样就别怪你彤哥哥了，本来还不想让你看的。”萧彤说着抱起了虚弱的只能靠在他身上的小人儿，“你不是想你的风哥哥还有公子吗？是不是看着他们你就有胃口了。”	
男人的微笑透着丝丝阴冷，令身边的人端起这些菜，跟着他一起来到了后院里的假山处。	
这个假山是万俟风在这个临时的宅子里弄出的一个小小的密室，不过从萧彤来了之后这里就成了一个地牢，关押的不是别人，正是万俟风！	
“万俟兄，我来看你了。”不等入得地牢，萧彤已经让下人把菜都端了进去布置好了。	
“呵呵，萧兄何苦如此费心招待，这些天我住得不错。”没等看到人，万俟风的声音就从暗处传了过来。“窦福他还好吧。”	
“风……”窦福听到男人的声音，大眼睛里闪烁着光亮，张口却因为嗓子沙哑说不出话来。	
听到这些天窦福第一次说话，萧彤无声的笑了，笑得让人周身发冷，他的红眸闪烁着，低哼了一声。	
“我今天带了窦福来看你呢，万俟兄。”	
“你说什么？窦福！”万俟风的声音激动起来，在外面的人甚至听到铁链晃动的声音。	
萧彤也不废话，几步进得地牢，看着灯火下那略显狼狈的脸，男人的嘴角挂起一丝斜笑。	
“万俟兄，当初让你走你不肯，幸好也是你没走，窦福他这些天想你想的茶不思饭不想呢。”萧彤温柔地看着怀里的人儿，而窦福的眼睛已经紧紧盯在了万俟风的身上。	
“窦福……”万俟风看着窦福，血迹未干的唇角弯起弧度。	
“风，咯，咯……”窦福看着万俟风，大眼睛里水雾弥漫。“你的衣服……”	
穿在男人身上的白衣血迹斑斑，显然不是上刑才出现的，那是人喷吐出来的血。	
“无碍，你还好吗。”万俟风知道自己身上的血迹吓人，其实也不过就是第一天受得一掌让他喷出血来，而后被萧彤锁在这里后根本就没再受伤，不过那一掌却让他短期内无法与人交手了。	
“人你看到了，现在可以吃饭了吧？”萧彤扳过窦福的脸，强迫他看向自己。	
“不要。”窦福看着男人的眼，一字一字清楚的拒绝了。	
“好！好！好！”萧彤大笑着抬手把桌子上的菜挥落。“那就让你的‘风哥哥’看着我如何喂饱你下面的小嘴儿！”	
“不！”窦福的抗拒如纸糊的一般轻易被男人摧毁。	
“你没得选择！”萧彤收起脸上最后一丝微笑，“是你逼我的。”	
“萧彤！住手！你会后悔的！”万俟风眼睁睁的看着男人扯开了窦福的单衣，那根本就没有穿裤子的下面就露了出来，“控制你自己！萧彤！”	
                  第62章	
“闭嘴！”萧彤的眸红得像血，他额上的红纹竟然越加的深刻了，好像中毒似的，红里透黑。	
窦福身上的单衣被扯落，白皙的身子裸露在空气中，身上隐秘处的片片红梅好像故意勾引般的存在着。	
男人抓起窦福的肩膀，把小人儿的胳膊放在自己的脖子上，抬起他的屁股，将窦福压在了桌子上。	
“你怎么不叫了！刚才在房里叫得多欢啊！”看着小人儿一言不发的样子，萧彤心头的火越烧越旺。	
好像有什么东西压在了心头一般，让他喘不过起来，无法呼吸，无法思考。	
“哼，哈哈哈哈！你以为你是谁！你以为我会在乎你吗？”萧彤解开自己的衣服，手指勾开窦福的臀缝，“你不过就是个供我发泄的东西！什么练功治病全是骗你的……”	
“萧彤！你……”抬手一道指风点上万俟风的哑穴。	
男人的怒火显然还没发泄够，他扳正小人儿的脸，一字一字道：“不过是想X你而已，懂吗？”	
窦福眼睛睁得大大的，慢慢泛红。	
“你，不是彤哥哥。”小人儿的声音沙哑中带着连他自己都察觉不到的颤抖。	
“我就是萧彤！你的彤哥哥。”看着小人儿的样子，男人的心头更加沸腾，却说不出是个什么感觉。	
“……”窦福看着男人的脸，仔仔细细地看，眼睛依旧睁得大大的。	
这些天来，窦福头一次如此主动如此认真地看着眼前的男人。	
泪终于不堪重负的漫出眼眶，大颗大颗的滑落。	
「一直都坚持着这个人不是彤哥哥，是假的，那受伤也可以忍耐，可是当他自己说出来的时候，明明可以当他是骗自己的，怎么还会这样难过……」	
晶莹的泪珠仿佛刺痛了男人的眸子，萧彤有那么一瞬间愣神，仿佛有一柄巨大的锤子正中胸口，他疾退数步撞在了墙上。	
红色稍退，黑眸里闪过一丝伤情。	
萧彤的眉皱起，痴痴地望着眼前，抬手却不敢触碰。	
在万俟风闪神的功夫，男人已经仓皇离去。	
他不知道自己下一刻会做什么，他不知道自己会什么时间再次陷入狂躁，他怕，再次伤到那个人。	
奔出没多远，萧彤突然想到一个地方，练武场！	
练武场是个大大的平台，上面是石砖铺就的，两侧摆放了格式的武器，围绕着平台的是一些练拳用的沙袋阵和木人桩。	
看着那些冷森森的兵器，萧彤一个个略过，最终停在一个红缨铁枪上，拿过来，只觉身子一沉，好重。	
“就是你了。”萧彤把铁枪拿着来到平台的一角，这里有对链子锤，锤身如西瓜大小，链身由精铁打造的圆环，环环相扣而成。	
萧彤一把拎起这对链子锤，估计有五十斤上下，看来平日练习此锤的人定是臂力超群。	
他咬牙把两个链子锤同时绕在了自己拿枪的手上，直到那铁环箍得陷进肉里，才用另一只手接过铁枪串进环里，手下发力，一声大喝把铁枪硬生生打进了练武场的平台里，整个铁枪是入地三分，牢牢把男人的臂膀定在了原地。	
“窦福……”	
                  第63章	
万俟风看着男人仓皇离去，嘴角无奈的勾起一抹苦笑，萧彤，这下你该如何收场。	
不待他叹息，门口便进来了一个人，蓝衣白剑。	
“窦福？”来人正是萧P，快速轻柔为窦福穿好衣服，“风兄，这是……”	
万俟风张了张嘴，摇摇头。	
风吹起，空荡荡的大宅。	
练武场上，红衣男子孤零零的半倚在枪身上，看着天空的阴云密布。	
“哥。”	
“别那么为难，”红衣男子转头看着场边的蓝衣人，勾起他招牌的微笑，“你平时可不这么叫我。”	
“萧彤……”萧P看着男人，抬脚跳上了练武场。	
“说。”	
“红纹未退，便是劫未过，你如此忍耐会不会……”萧P说到这里便被男人打断了。	
“你是要给我找个女人来发泄吗？”萧彤洒然一笑，“别费心了。”	
“倒是你，伤好些没有。”	
“能走就过来了，”萧P说着眉目有些闪烁，“你可喝酒。”	
“好啊，一醉解千愁，不过我可不要你陪着。”	
萧P没说话，转身离开，很快又回来，手里提着两坛子酒席地坐到了萧彤身边。	
“没有菜，这酒一坛三十五钱，记得还我。”说完话，启开封，萧P径自往喉咙里倒酒，也不理萧彤。	
“笑话，三十五钱还会欠你的吗？平日我喝的最不济也是一两银子一杯的上好花雕，到你这里喝到这样糙的酒，还要讨银钱，当真小气之极。”萧彤也没太当真，单手拎起坛口灌了几口酒之后，心情也好了起来。	
“MD，不是让你不要陪我吗？”萧彤说着踹了一脚萧P。	
“我没陪你。”萧P冷冰冰的任由男人踢在自己身上，躲也没躲。	
“无趣，没有窦福在身边，你果然连玩笑都不会开。”萧彤看着眼前冷冰冰的男子，勾起一个微笑，转而怒骂道。“那个万俟混账王八蛋，长了一头白毛，眼睛还跟个畜生似的！哪里有我的半分风采！怎么窦福就会喜欢那个无赖！”	
“你怎么不说自己驭女无数，比不得人家一丝冰清玉洁。”	
“女人冰清玉洁是纯净，男人冰清玉洁是无能。”萧彤说的理直气壮，萧P哑口无言。	
“……”萧P灌酒，低头想了一会儿，“你打算如何对他解释。”	
“他，”萧彤愣了一下，刚才辩驳萧P的气势荡然无存，“窦福吗，我不知道。”	
“你在乎他吧。”萧P说着把酒放在了一旁，站起身，盯住了萧彤的眸。	
“在乎，哈，不在乎我又怎么会出现在这里。”萧彤坦然地看着萧P，笑容显得有些苦涩。	
“那些话，还有那些事……我做的时候，都知道，很清楚的知道，但是……停不下来，控制不住，明明是在嫉妒，可表现出来就是伤害……你来了，我很高兴，却不敢问……”	
“窦福他没事。”	
“谢谢。”	
“要下雨了。”	
“恩。”	
“我走了。”	
“好。”	
萧P走的有点仓促，就好像他来的时候那样。	
萧彤看着天，淡淡道：“他都走了，你打算在这里陪我淋雨吗？”	
白色的人影从暗中走出来，“不，我就是来看看，毕竟还是有些无法接受。”	
“接受什么？窦福是惑星？”	
“不，是以后要和其他人分享他。”	
“果然，大家都不甘心呢。”	
“我不想你死。”	
“我知道，你不过是不希望再出现一个顶替我的人。”	
“聪明，不过你看起来快死了。”	
“为了窦福我也不会死的。”	
“为什么不接受萧P的好意。”	
“没必要。”	
沉闷的空气，压抑的人有些气闷，风停了，豆大的雨点噼里啪啦的打在地上，快速的占领了整个世界。	
眼前一片雾蒙蒙，萧彤闭上眼，他知道万俟风已经离开了。	
“谁？”雨中，脚步声响起，还有密集的雨点打在油纸伞上的声音。	
“彤哥哥。”	
“窦福？谁让你来的。回去！”看到雨里那个单薄的身影，男人的心念涌动，终于还是压了下来。	
“你是彤哥哥。”	
“是。”	
“那你就不会伤害窦福对不对。”	
“……是。但是……”	
“彤哥哥，窦福都知道了。”	
“你知道什么？”	
“你不是故意那样对窦福的，对不对，你很在乎窦福，所以才生气，公子说那个是嫉妒的表现。”	
“……”	
“公子还说，如果不做的话，彤哥哥会死。”	
“他骗你的……唔？”湿软的唇印在男人的唇上，萧彤的心有一瞬是停跳的。	
                  第64章	
柔软带着海水的味道，轻轻地，轻轻地印在男人的唇上。	
“我随时都会发作的……”	
“窦福不怕。”	
“我那样对你……”	
“那是因为彤哥哥病了，窦福会治好你的。”	
“唉……不后悔?”	
“彤哥哥……”	
大雨并没有因为有人挨浇就小一些，原本闷热的世界，因为大雨一切都变得清爽朦胧起来。	
窦福撑着伞坐在了男人的身上，萧彤身上的红衣已经湿透了，服帖在他修长的身体上，勾勒出他完美的身形。	
被雨水打湿的头发贴在男人的额角，一缕一缕的往下滴水。	
原本泛起淡淡暗红的桃花眼也因为雨水的关系而半眯起来。	
“彤哥哥来脱衣服好吗，窦福要撑伞。”小人儿的声音柔柔的，带着一丝脆弱。	
萧彤心下一热，抬起一只手拉开了小人儿的单衣，入眼的便是他自己留下那片桃花，星星点点遍布了那片白皙的。	
“窦福，自己脱吧，我撑伞。”不忍触碰自己留下的痕迹，萧彤拿过窦福手里的油纸伞，低下头去。	
“恩……”窦福的小脸儿微红，此刻的他早已经明白了他们之间所发生的事情是个什么行为了。	
想到之前公子他们对自己做的事情，除了害羞之外，心里还多了些别的东西。	
手有些不听使唤的解开了衣服，略显宽大的单衣顺着窦福光洁的肩头滑落，本想全部脱下去，却被男人制止。	
“别脱了，就这样吧，”萧彤顿了顿，看着小人儿含羞带怯的样子，闭上了眼睛，“脱了会冷。”	
“恩。”低低应了一声。窦福看着男人闭合的双眼，还有那透着诡异的红纹，心中的忧虑稍减。	
白皙幼嫩的手指小心翼翼地放在了男人的腰带上，解着萧彤的衣服。	
湿透了的布料显然比平日要顽固的多，腰带更是紧紧的箍在男人的腰上，在小人儿的手上没有一丝进展。	
“彤哥哥……”窦福求助地推了推男人的胸口，那有些冰凉的小手软软地按在心口处，萧彤暗暗吸了口气。	
“往左边一点，向下拽，慢点，再用力点。”萧彤睁开眼看着小人有些着急的样子，心中的暖意更盛，指挥着他终于把衣服解开了。	
“知道怎么做吗。”萧彤看着窦福有些别扭的样子，淡淡问道。	
“啊？你说什么？”雨忽然一疾，窦福把耳朵凑到了男人的嘴边。	
“知道怎么……”	
“啊，知道。”男人吐进耳朵里的热气让窦福的心扑通扑通的加速了。	
低下头，窦福咬着唇，低头吻上了男人结实宽厚的胸膛，仿佛一个颤抖的小肉虫，一点一点慢慢从身上爬过，萧彤被小人儿速度磨得有些发狂。	
两只小手学着萧彤平时对自己的样子，按揉上了男人胸口的茱萸，不过显然小人儿并不懂得掌握火候，在那茱萸还未完全成熟的时候就慢慢退了下来。	
萧彤俊眉轻皱，不知道该如何告诉小人儿这样还不够。	
可接下来小人儿的动作当真吓了他一跳。	
窦福嫩红色的唇轻轻开启，像是下了决心一般，一口咬住了萧彤胸前的一枚红果，用力的吸┳牛牙尖轻轻啃刮在上头，让男人的呼吸不由急促起来。	
“你……”	
“彤哥哥平时就这样对窦福的。”小人儿低着头，声音里带着羞意，从萧彤的角度可以看到他已经红彤彤一片的小脸儿，和被风打进来的雨水滋润过的纤细的锁骨。	
“继续。”	
“恩。”窦福应声两只小手握上了男人的那话儿，“你别动哦。”	
说着，小人儿弯下腰，张开小嘴，伸出自己的小舌头轻轻舔舐下来。	
温热的并不平滑的带着湿气的小舌头仿佛在品尝什么美味一样，舔着男人的最开始的地方。	
“唔……”萧彤倒吸了一口凉气，俊眉皱得更加厉害，薄唇微微张开，眼角都带上了一抹红晕。如此的压抑难耐，竟然让男人看起来增添了几分魅意。可惜小人儿从头至尾都不敢抬头开他一眼。	
                  第65章	
“唔嘶……”萧彤忍耐着，轻咬银牙，看着窦福笨拙的讨好着自己的分身。他的心跳就猛烈起来，好像要从胸口蹦出来似的。	
原本可以含住的开始，因为分身的涨大已经从小人儿的口中退了出来，窦福看着直挺挺冲向自己的巨物，小脸阵阵发烫，松开握住那话儿的手，窦福抬起了自己的小屁股。	
“等一下，”或许是因为喝酒的缘故，男人的声音有些暗哑，带着低沉的喘息声制止了窦福。“需要润滑吧，直接坐上来……你可以吗？”	
暗火涌动的双瞳紧紧地盯住了小人儿的眼睛，瞬间便融化了他的所有。	
窦福羞涩的咬住下唇，蚊呐道：“你别看……”	
萧彤闻声别扭的转开头，想了想还是闭上了眼睛。	
看到男人闭上的双眼，窦福才把手指伸进了嘴里，用舌头细细舔过一遍后，双膝跪在了地上，右手伸到后面，用食指和中指分开了最为紧密的地方，这才低下头去，把湿润过的手指从前面摸索过去。	
细细地涂抹，用自己的唾液滋润着那朵粉-嫩的雏菊。	
慢慢将自己的手指刺进体内，窦福跟着轻颤了一下，男人留给他的余伤还在，此刻光是小小的一个刺入就让他有些不适应了。	
「就算是疼，也要坚持，彤哥哥会死……这样的事情，怎么可以发生……」	
咬着唇，窦福闭上眼，努力搅动着手指，偏偏太过紧张而导致雏菊收缩过紧，几乎可以说是零进展。	
「怎么会这样……还不够努力么……」	
窦福察觉到那依旧紧致如初的穴-口，眼泪大滴大滴掉下来。	
「快点啊！快点做好！不做的话，彤哥哥会死……你怎么这么笨！快点！再快点！」	
默默的收回手指，窦福抬头看着闭着双眼侧向雨中的男子，冰冷的雨水顺着他的额角滑下，苍白的面容丝毫不能减损他原有的气质。反而是那紧闭的唇，那因为苍白而更显刚毅的棱角让他看起来更添了一分别样的感觉。	
让人忍不住想要去温暖。	
撅起的小嘴慢慢弯起弧度。	
「彤哥哥，窦福愿意为你疼。」	
最大限度地撑开自己的长腿，窦福扶住了男人的那话儿慢慢坐了下去。	
“唔唔……”窦福死死地咬住下唇。下体好像被一个锋利的枪尖捅破了，他甚至能感觉到屁股的最里面被撕裂了。	
一股热流顺着窦福的下体淌了出来，窦福知道那一定就是血了。	
他没敢看，窦福怕自己一旦看到了就没有勇气继续往下坐了。	
终于让自己腿根挨到了男人的身体，窦福颤抖了一下，松开了牙齿。	
一声压抑地低吟便逸了出来。	
“窦福……”睁眼便是男人暗红色的眸，伞不知何时掉在了一旁，下体的疼痛，让窦福几乎没注意打在身上的雨水。	
“你怎么这么傻。”萧彤的声音带着不易察觉的颤抖，暗红色的眸子居然同时闪烁着红黑两色，原本拿伞的手已经扣上了窦福的后脑，缓缓按向自己。	
火热的唇带着稍显冰冷的雨水一同亲在了窦福，那已经被咬破出了血的唇上。	
良久，唇分。	
“彤哥哥……”窦福的大眼睛里没有半点委屈，他的小手搂上男人的脖颈，“窦福愿意的。”	
萧彤张了张嘴终究没能说出什么，只把小人儿深深地深深地按进怀里。	
那红色的液体顺着雨水一同消失在石台上。	
站在高亭处，两条修长的人影任由雨水冲刷着他们的身体，就那样久久不动。	
“我嫉妒了。”万俟风最后瞥了一眼，转身跳下了高亭。	
“……”萧P没说话，眸间闪烁的却和万俟风毫无二致。	
                  第66章	
“经过这次，红纹的问题应该就解决了吧。”	
“恩，我也这样希望，不过……恐怕之后会反复。”	
“什么！？”	
“会反复，因为在融合的过程中，强行压制了，所以就算后面度过了，也留下了硬伤。这种精神上的东西，我自己也不是很清楚。”	
“再次爆发的话，还会有功力暴增的现象吗？”	
“不清楚啊，我都还没试过。”	
“萧彤萧P！窦福呢？”万俟风推开门，扫视了一圈屋内，除了他们三人就只剩下屋内的陈设。	
“窦福不是和你一起吗？”萧彤说着站起身，“他人呢。”	
“什么？刚才明明是你把他领走的，我感觉不对才找过来，怎么，你没过去？”	
“萧彤刚才一直在这里，跟本没有出去过。”萧P站起身，看着万俟风，“你说的是什么时候的事？”	
“小半个时辰。”	
“那应该走不远。”	
“追！”	
三道人影从三个方向跃出院内。不多时，院子里的一间屋子传出了声响。	
“嘿嘿嘿嘿，小美人，你的哥哥们可都跑光了。”一个红衣男子带着怪异的面具，对着被绑在椅子上的小人儿搓着双手。	
“你干嘛！为什么假装彤哥哥骗窦福。”窦福在椅子上扭着身子，却怎么都挣不开绳索的束缚。	
“不不不，就算不假装成萧彤，你也该叫我哥哥的。”男子的声音带着一丝玩味儿，一步一晃悠的靠近小人儿，“嘿嘿，孤男寡男共处一室，嘿嘿，干柴烈火啊。”	
“什么意思？”窦福有点没听懂。	
“额……白教你那么多了……”男人低声叹了口气，直接两步走到窦福身前，一手抬起了小人儿的下巴，一手压上了小人儿的肩膀。“你啊，越长越大，怎么越来越不让人省心呢。”	
“怎么会！我师兄说了，窦福长大之后会越来越厉害，越来越聪明的。”	
“那绝对是骗你的。”	
“啊？不可能，你怎么知道是在骗我。”	
“因为这……我比你聪明。”男人顿了一下，邪笑道，“小东西，应该好好惩罚你呢。居然不记得原来的承诺了。”	
“啥？唔！”红红的小嘴被男人堵住，灵巧的舌尖开启了小人儿的贝齿，勾着他小舌一同缠绕。	
舌尖刮过粘膜的麻痒让窦福小小的呻吟出来。	
感觉到小人儿的呼吸越发急促，男人停下了侵袭，放开了小人儿的下巴，舌尖还连接着亮亮的银线，窦福的小脸红红的，胸口明显的起伏着。	
“我算是你第几个男人了？明明该是第一个的，不过只要你懂得如何补偿，我还是会原谅你的。”	
“你！你是坏人！窦福才不要和你亲亲，也不会和你做那些事情。”	
“哦？什么事情？”	
“唔，那个……”	
“那种事情，只要是相爱的人就可以做，不用这样害羞。”	
“相爱？”	
“没错，就是把心给对方，把自己的心里最大的部分装满这个人。”	
“那窦福和彤哥哥他们做的……”	
“那就是爱对方的表现。”	
“恩，那窦福就更不可以和其他的人做，窦福只要装满彤哥哥他们的。”	
“不，你要和我做。”	
“啊？”	
“我爱你，我这里全心全意装满的只有你一个，可是你的心里却装了那么多的人，你欠我的，所以，必须补偿我。”	
“怎么会这样？”	
“窦福从现在开始你的心里要装下第四个人，并且这是最后一个，以后也不可以有人再住进去了。”	
“额？不行！窦福还有师兄呢。”	
“呵呵，算你还有点良心，小东西，想没想我。”红衣男子揭开脸上的面具，露出一张俊朗无俦的面容，偏偏上面还挂了一丝坏笑，透着说不清的痞意。	
                  第67章	
“大师兄？”窦福大张着小嘴，继而弯起眼睛，连连点头，“师兄，窦福好想你啊。”	
“乖。”银峰摸了摸窦福的小脑袋，并没急着解开绳子，反而先解开了窦福的衣服。	
“咦？师兄，你干嘛？”窦福看着男人游进自己衣服低下的手，有点吃惊的睁大了双眼。	
“笨啊，刚才不是说了要和窦福做舒服的事。”银峰丢开面具，斜起唇角，黑瞳一瞬不瞬地盯住了窦福的眸子。	
“啊？哪个，窦福以为……师兄在开玩笑的。”窦福有点怕怕的缩了缩身子。	
“当然不是玩笑，不仅要做，还得多多的做，不然如何满足你呢。”褪下窦福的裤子，银峰拿起桌子上的一支蘸了红色朱砂的毛笔在窦福的玉-柱上刷刷几下，画出了一个古怪的纹样。	
“啊！师兄不要！好痒啊。”窦福扭着腰身躲闪着笔尖的触碰，在那软毛的刺激下，那可爱的玉-柱已经颤抖着有了挺立的迹象。	
“别乱动哦。”举着笔，银峰用手指夹住玉-柱的顶端，继续往下写着一些常人看不懂的东西。	
“啊嗯……别弄了……师兄……”毛笔湿润地贴合在窦福的下体上，不断游走，惹得小人儿发出阵阵好听的低吟声。	
“窦福，再忍一下，你这样叫下去，我可忍不了太久啊。”银峰看着窦福，嘴角的微笑加深，故意用蘸过清水的毛笔滑过玉-柱下的密-穴，那小东西受到惊吓般颤动着自己的粉嫩的菊-瓣。	
写完收笔，银峰看着小脸儿已经染上红晕的窦福，故意收起笑脸。	
“窦福，有一个问题，你必须要认真考虑好了再回答。”	
“恩。”窦福看着银峰严肃的样子，虽然体内的热流还蠢蠢欲动，但是精神已经稍微清醒了些。	
“你真的愿意和我们四个人一起吗？决定了之后，那我们就会一辈子都在一起。”	
“恩，窦福决定了，窦福喜欢师兄，喜欢彤哥哥、公子还有风哥哥。”窦福缓了口气道，“你们都会窦福好好。”	
“那窦福想过没有，以后也许会有别的人对窦福同样很好，窦福也会喜欢他们吗？”	
“不知道啊，不过现在窦福就喜欢你们。”	
“……”	
「先下手为强，后下手遭殃，果然是真理啊。」银峰擦了擦不存在的汗，干笑了一声。	
“窦福，那别说师兄没有告诉你哦，这次以后就算窦福喜欢别的人也不行了，你只可以有我们四个人，知道吗？”	
“为什么？”	
“因为……哪儿那么多为什么！我们心里都只有你一个，你一个人占四个还好意思问！”刚欲解释，银峰立刻就立起了眉毛，“小豆腐！再不乖就不给你饭吃！”	
“呜呜，我乖……”窦福鼓着小嘴，再不敢答话，生怕真的吃不到晚饭。	
“恩，好，那窦福乖一点，哥哥办点事马上回来哦。”银峰说着从手上撸下来一个绯色的玉扳指，“走之前，先给窦福点好东西。”	
银峰说着把小人儿的裤子完全拉至膝盖下，大手伸到了小人的屁股底下，手指推开附近的肉肉。	
“好好的含住这个知道吗？等到回来的时候，我不希望看到它掉出哦。”男人说着，把扳指重新套在了手指上，刺入了那朵雏菊之内。	
“呀啊！师兄……”窦福的腰板一挺，小屁股顿时缩缩了起来。	
“听话听话，师兄给你买糖吃。”银峰一边哄着窦福，一边把扳指挤进了那朵小花内。	
“嗯嗯，唔……轻一点……”	
“恩，成了！”银峰撤出手指，推了推卡在小人穴-口上的绯色扳指。	
通过扳指中间的孔洞，男人能轻易看到那穴-穴内部的诱人景色。	
                  番外 平安夜特别节目（与剧情无关）...	
“……晚上来我家吃饭吧。”爪挨个给萧彤、萧P、万俟风和银峰打过电话。	
特别准备了几道菜，等着众人到来……	
1.菜	
萧彤第一个进来了，左看看右看看：“窦福呢？”	
爪挥手：“别急别急，一会儿就来了。先进里面玩会儿电脑。”	
不一会儿萧P来了，直接问：“窦福呢？”	
爪挥手：“别急别急，一会儿就来了。先进里面玩会儿双人对打。”	
又过了一会儿，万俟风来了。	
爪直接挥手：“进里面玩会儿三国争霸，窦福一会儿就来了。”	
再再过了一会儿，银峰来了。	
爪挥手：“进里面玩会儿四人麻将吧，窦福一会儿就来了。”	
银峰没进去，坐在沙发上：“我不关心这个，我关心什么时候开饭。”	
爪看了看表：“别着急，配菜都准备好了，主菜还没到呢。”	
最后，窦福进来了。“爪哥哥，好吃的呢？”	
爪看了看窦福，“银峰带着窦福去洗洗菜，一会儿就能开饭了。”	
看着银峰拉走窦福，爪敲了敲里面的门：“各位，你们的主食到了，可以开饭了。”	
屋里传来窦福的惊叫：“师兄！你脱窦福衣服干嘛？”	
2.捉迷藏	
“捉迷藏吧，不得出这个屋子，当鬼的人（被蒙住眼睛的人）抓到对方之后，必须认出他是谁，否则无效。”爪宣布规则，在一边当裁判。	
石头剪子布，谁都不想当鬼，终于万俟风被萧彤萧P同时阴了，当第一轮的鬼。	
除了窦福之外，其他人都是功夫了得，终于，窦福被抓住了。	
抱住怀里的人，好小。万俟风摸了摸那小脸儿，“哦，脸好小，是谁呢？”	
往下摸，摸摸脖子，“恩，好细啊，是谁呢？”	
再往下，捏了捏小人儿胸口的茱萸，“恩，好软啊，是谁呢？”	
又捏了捏，窦福忍不住哼了一声。	
“恩，什么声音？是谁呢？”继续往下摸。	
萧彤重重咳嗽了一声。	
万俟风继续往下摸。	
窦福被摸得身子发软，一声嘤咛破口而出，“啊……”	
“恩，什么声音？是谁呢？”继续摸。	
萧P拉出长剑，“万俟风！”	
“别急别急，我还没认出来呢。”	
银峰一脚踢开万俟风，“这把从新来！”	
爪汗。	
石头剪子布，大家都想当鬼。因为每次另四个人都出一样的，第二轮窦福当鬼。	
蒙住眼睛，窦福很轻易就抓到一个（实际上在窦福蒙住眼睛之后，另四个人根本没动地方）。	
摸摸，好高。可是四个人都很高。	
再摸摸，好结实。四个人同样都很结实。	
摸摸摸摸，身边有没有带特别的东西呢？	
发现了窦福的意图，屋子里的四个人几乎发挥出了最高的默契。	
萧彤脱去了身上质感特别的红衣，萧P丢开了一直不曾离身的佩剑，万俟风把自己衣服上的狐皮领子直接扯了下去，银峰把手上的扳指扔在了沙发上。	
摸摸摸摸，“恩，你是彤哥哥？”	
“错了。”爪判定窦福失误，于是第三轮，窦福继续当鬼。	
这次四个人都学乖了，在窦福蒙住眼睛之后，纷纷踏前一步。	
窦福整理着眼前的布条。	
四人见窦福没有行动，又同时踏前了一小步。	
这时，窦福一个没站稳，跌了下去，四个人同时扶住了小人儿的身子。	
“咦，我抓到了！”窦福惊喜的发现自己“抓”到人了。	
看着窦福两只小手抓着不同的胳膊，四人间火花电闪。	
“窦福抓到是我。”异口同声。	
“开什么玩笑。”	
“他是先靠近我怀里的。”	
“他的脚先碰到我了。”	
“他#￥%#……”	
“额，爪提议重新玩怎么样？”	
“窦福的手放在那里，他自己最清楚了。”	
“当然是放在我胳膊上的。”	
“闭嘴！”	
……	
爪汗，根本没人理我嘛。	
“咱们去里面解决!”	
“没错，一定要解决。”	
“走吧。”	
两个人抬着窦福进了里屋。	
把另两个没碰到胳膊的留在了外面。	
争吵声渐渐大了起来……	
接着趴在门缝上的爪听见窦福劝架的声音……	
然后是布料撕破声……	
然后吵架声没了，屋子里静静的。	
爪有点担心，他们不会把窦福给解决了吧。	
“喂，萧P你进去看看情况，如果太激烈就拉拉架。”	
说着萧P进去了，半天没出来。	
屋子里静静的，爪还是担心。	
“万俟你进去看看，形势不妙的话就回来汇报。”	
这次万俟风也进去了，良久，没有出来……	
爪啃着苹果，祝大家平安夜平安快乐~	
                  番外 圣诞夜特别节目（与剧情无关）...	
圣诞夜来临，爪背上送礼物的包包，赶着麋鹿窦福挨家挨户送礼物……	
1.萧彤家	
从烟筒里爬进屋子，里面有好大好多一排袜子。	
爪很郁闷，于是挨个袜子里装礼物，装啊装，装啊装，装了好久。	
终于忙完了，于是顺着烟筒爬出了屋子。	
看到麋鹿窦福不知道什么时候被放在了雪橇上，软趴趴的起不来了。	
好心的爪，为了不耽误圣诞老人的工作，只好自己拉着雪橇，带上麋鹿窦福再次踏上了送礼物的路。	
2.萧P家	
从烟筒爬进屋子里，里面到处找不到袜子，怎么办？	
继续找，找啊找，找啊找，找了好久。	
终于找到一个只被放在楼梯下的柜子的夹层的箱子的箱子的匣子的大盒子的小盒子的小小盒子的下面的塑料包装袋里。	
放好了礼物，爪顺着烟筒爬了出来。	
麋鹿窦福已经昏过去了。	
爪继续带着礼物，拉着雪橇和麋鹿开始送礼物。	
3.银峰家	
从烟筒进去，爪饿了。	
看到屋子里有一大桌子的菜，好开心，吃的了好多，好饱好饱。	
结果发现自己吃太多，从烟筒爬不出去了，只好等消化了之后再爬出去。	
等出去的时候，发现麋鹿窦福醒了，睁着大大的无辜的水汪汪的眼睛看着爪，绵羊音大喊：YaDa!YaMaiDai!	
爪无奈，只好带着礼物和麋鹿窦福，拉着雪橇继续走。	
4.万俟风家	
爪刚爬进去，就看到一张放大的人脸，吓了一跳。	
那人温和的笑笑，“别害怕，我是医生，你的麋鹿生病了，让他进来看病吧。”	
于是爪把麋鹿窦福抱进了屋子。	
那人把麋鹿抱进屋子治了好久的病都没有出来。	
爪着急给大家送礼物，于是先走了。	
那之后，圣诞老人就没有了麋鹿。	
爪就没有了窦福。	
很久很久之后，四个男人抱着四头可爱的小麋鹿出现在爪的家里。	
“以后请让他们来拉爪的雪橇。这个是他们妈妈的愿望。”	
爪很开心，决定把麋鹿窦福送给他们，他们欣然接受。	
以后每一年的春节都会来家里做客，当然也会带着麋鹿窦福来。	
于是，故事结束了，大家都很开心。	
圣诞快乐！	
                  第68章	
通过扳指中间的孔洞，男人能轻易看到那穴-穴内部的诱人景色。	
“窦福乖乖的等师兄回来吧。”	
拉上窦福的裤子，把一块精致的糕点喂进小人儿的嘴里，银峰带上面具开门出去了。	
“遭了，我们恐怕中计了。”萧彤停下来，看着萧P，“回去。”	
兄弟二人来的时候，万俟风已经到了，站在一边冷冷的看着坐在椅子上喝茶的红衣面具人。	
“终于都到齐了。”带着古怪的面具的男人放下手里茶，“比我想象的要快一些。”	
“你是谁，窦福呢？”萧彤开口问道。	
“别急，他很安全。”男人的胳膊撑在椅把上，食指摸着面具。“我这次来是为了告诉你们一件事。”	
“……”见无人回话，男人弯起嘴角笑道，“呵呵，你们都不好奇吗？”	
“有什么就说吧。”万俟风看着这位把窦福骗走的不速之客，心里不知怎的觉得这个人并不会伤害那小东西。	
“真没劲，本来还想逗逗你们，算啦。”男人站起身，抻了个懒腰。	
“‘西出惑星，女乱朝纲，男惑江湖。’这个想必你们都听过吧。不过……”男人话锋一转，收起笑脸。“你们恐怕并不真的了解‘四方将出，天下太平’的所谓四方。”	
“什么意思。”萧P听着男人的话，心中升起了一丝异样。	
“你们并不是窦福命定的‘四方’。”男人撂下话，目光直射三人。	
“呵，怎么可能，我和窦福……”打断萧彤的话，银峰冷笑了一声，“红纹是吗？没用的。”	
“你怎么知道？”三个人几乎同时说了出来，毕竟这件事除了他们三个和窦福之外，凡是那天看到萧彤发威的都被萧彤杀了。	
“我是他师兄。”银峰拿去面具。“他下山的这些日子，我一直都在推算，我也知道你们，不过命里注定窦福会遇到你们，所以，我无法阻止。”	
“那为何现在又出现。”	
“为了留下窦福啊。”银峰理直气壮的说出口，“看来我们几个应该好好谈谈，不过因为事情紧急，我的意见是，一边做一边说吧。”	
“什么都别说，如果你们想留住窦福，做他的四方，那就必须听我的，现在第一件事……你们跟我来。”	
“你为何要帮我们？”跟着银峰来到窦福在的房间外，萧彤忍不住问出口。	
“因为帮你们就是帮我自己。”银峰推开门，“如果这件事成功，那我们四个人就是他的四方。” 	
窦福被绑在椅子上，背对着门口	
“唔，师兄！你……糕点掉下去了！”本来窦福是想说“师兄你回来了”。结果一张嘴喊人，糕点就掉下去了。	
四个人来到窦福的身前，看到窦福狼狈的样子，心底稍安。随即目光就被那裤子下的湿迹吸引去了。	
“恩，彤哥哥、公子、风哥哥，你们都来了。”窦福别扭的扭着有些麻木的腿，“快松开窦福吧，绑着好难过。”	
“这是怎么回事，窦福他……”萧P看着窦福裤子下的湿润，以为是小东西尿裤子了。	
“这就是我要说的第一件事，必须要保持他里面的湿润和……”	
                  番外 狂欢夜特别节目（与剧情无关）...	
为了过一个别开生面的狂欢夜，爪特地去卖了变身糖豆，作为礼物送给朋友……	
萧彤、萧P、万俟风和银峰四个人都很开心，因为窦福在前两天玩游戏的时候输给了四人，所以答应狂欢夜任由几人处置。	
萧彤准备了好多器具；萧P准备好了足够的KY；万俟风买了特别的椅子；银峰买回一堆衣服。	
结果，窦福吃了爪买的糖豆，然后“peng”的一声华丽丽的……	
1.变成猫咪之一	
窦福突然缩小变成一只四蹄落雪的小黑猫，看着瞬间石化的四人：“喵……”	
石化过后，四人商量，即便如此也不应该浪费如此美好的夜晚。	
但是由于尺寸问题，四个人只好望洋兴叹。	
苦守了小东西一夜，终于在第二天早上，小猫咪变回了窦福。	
2. 变成猫咪之二	
窦福突然缩小变成一只四蹄落雪的小黑猫，看着瞬间石化的四人：“喵……”	
石化过后，四人商量，即便如此也不应该浪费如此美好的夜晚。	
于是大家均吃下爪送来的糖豆，变形成为大型犬，于是猫咪与犬之夜开始。	
屋内春光无限，小猫惨叫不已。	
3. 变成猫咪之三	
窦福突然缩小变成一只四蹄落雪的小黑猫，看着瞬间石化的四人：“喵……”	
石化过后，四人商量，即便如此也不应该浪费如此美好的夜晚。	
于是大家均吃下爪送来的糖豆，萧彤变成火红的狐狸，萧P变成黑色的大犬，万俟风变成银色的狼王，银峰变成橙色的豹子。	
屋内继续春光无限，小猫的惨叫声声声不止。	
4.变成猫咪之四	
窦福突然缩小变成一只四蹄落雪的小黑猫，看着瞬间石化的四人：“喵……”	
石化过后，四人商量，即便如此也不应该浪费如此美好的夜晚。	
于是，大家又喂给窦福一颗糖豆，于是小猫化身为猫人。	
人形的身子，猫咪的耳朵、爪子和尾巴。	
四人大喜，装备好器具，为猫人窦福换好衣服，开始了人兽之旅。	
5. 变成猫咪之五	
窦福突然缩小变成一只四蹄落雪的小黑猫，看着瞬间石化的四人：“喵……”	
石化过后，四人商量，即便如此也不应该浪费如此美好的夜晚。	
于是，大家又喂给窦福一颗糖豆，并且每人自己也吃了一颗。	
小猫化身为猫人，萧彤变成火红的狐狸，萧P变成黑色的大犬，万俟风变成银色的狼王，银峰变成橙色的豹子。	
又是一场人兽之旅。	
半人猫咪与众兽兽们很开心的过完了狂欢夜。	
散花：狂欢夜快乐！	
退场之前问一句：有人要订购变身糖豆吗？	
                  第69章	
“这是怎么回事，窦福他……”萧P看着窦福裤子下的湿润，以为是小东西尿裤子了。	
“这就是我要说的第一件事，必须要保持他里面的湿润和……”银峰摸着下巴挑着眉，“怎么说呢。”	
“说吧，只要需要我们做的，那我们一定能做到。”萧彤替萧P和万俟风说出了心中所想。没说话的二人在一旁点头同意。	
“恩，简单点来说，就是在我们去做第二件事之前的这段时间。必须要喂饱这里。”银峰认真的看着三人。	
萧彤和万俟风一副了然神色，萧P的脸则有些泛红。	
“不光是要喂，而是喂饱，这个度并不是窦福说不要就能停止的。”银峰有些无奈的叹了口气，“必须是得到这个的认可。”说着从衣袖里掏出一个非石非玉的拇指粗细的碧色小柱。	
“要做到，把这个东西放进去，它会吸住不走，而且还会变成透明的才行。”银峰有些尴尬的看着几人，“进去之后，它会停留大概两个时辰，两个时辰过后必须再次喂饱它。”	
“那窦福他……”	
“放心，这个进入之后，他就不会想要如厕了。”银峰顿了顿，看着四人认真严肃道，“也就是说，每天要弄四次。”	
“这个是做什么用的？”萧P有些担心看着窦福单薄的身板，“窦福他怎么能承受这么频繁的欢爱。我担心……”	
“只要我们能尽快达成第二件事，那这个就可以停下来了。”银峰收起碧色小柱，“所以，我建议马上出发。”	
“听你的意思，恐怕做完第二件事以后还会有后续内容吧。”萧彤看着银峰，想要从他的眼睛里看出些什么。	
“没错，而且会比你想象的要麻烦。”	
“这个阶段就拜托你们兄弟了，下个阶段则是我和万俟风来做。”银峰说着对万俟风摆摆手，“我们先去准备马车吧。”	
万俟风看着窦福，眼底闪过一丝暗芒，跟着银峰出去了。	
窦福坐在椅子上，男人们刚才说的话，他一句没听懂，不过“喂饱”这个词却是听得真真切切。	
“彤哥哥，公子，你们要喂饱窦福吗？”窦福渴望地眨着大眼睛，脑海里已经浮现出一副美妙的景象，什么山珍海味，珍稀果品，全部都围在自己的身边，招手就来。	
萧彤难得尴尬了一下，看着窦福的样子，当真有些下不去手。	
“窦福以后不用叫我公子了，叫P哥哥吧。”萧P此刻反而显得比平时要更加主动些。	
“哦，P哥哥。”窦福脆生生叫了人，嘴角伸出小小的舌头舔了舔，“那，窦福可以吃东西了吗？”	
“当然可以，不过要等等才行。”萧P松开了绑住窦福的绳索，刚要拉开窦福的裤子，就见窦福主动用手把裤子脱了下去。	
“啊，这里好痒的，师兄放了个奇怪的东西进来，弄得窦福好难过。”窦福白生生的指头戳进了自己红嫩嫩粉嘟嘟的小口。	
萧彤、萧P顿时睁大了眼睛，那微张着的小口好像闭合不了一般形成了一个“O”形。	
小人儿的手指伸进去，畅通无阻，只见他自己在哪里勾勾摸摸的努力了半天，小脸都出汗了，也没能弄出什么东西。	
“唔，窦福不要！好痒啊！P哥哥帮我。”虽然刚刚明白了些关于情事的东西，但那单纯的小东西还是像个婴儿一般，对着萧彤萧P二人并没有太多的戒心和羞耻之意，在他看来，只要不是在做那种事情的时候，平时怎样都是可以的。	
萧P眼睁睁地看着窦福拉起自己的手指戳进了眼前的红粉雏菊中，指尖一片湿滑。	
屋里顿时响起两个人吞口水的声音。	
                  第70章	
萧P眼睁睁地看着窦福拉起自己的手指戳进了眼前的红粉雏菊中，指尖一片湿滑。	
屋里顿时响起两个吞口水的声音。	
“P哥哥，你动动啊！”窦福哀求着，把男人的手指按进更深的地方。	
“窦福，你确定要P哥哥动吗？”萧P感觉嘴里有些发干，连说出口的话都跟着带着些沙哑的感觉。	
“动啊，快点！把那东西弄出去。它一直在里面，弄得湿湿的，好难过。”窦福委屈的看着萧P，“师兄最坏了，欺负得窦福这里好痒！”	
萧P一把将手指撤出来，按住窦福的膝头，定定道。	
“窦福，哥哥们可是会动很久的。”	
“唔，恩。”窦福根本就没有听清萧P的话，忙着点头，只想着让体内那不上不下的感觉驱除。	
抱起窦福，和萧彤对视了一眼，三人同时坐在了床上。	
萧彤从后面脱去了窦福的衣服，萧P则抚上了窦福光洁的胸口。	
明明知道小人儿现在那里已经足够湿润，根本就不需要前戏。但是二人还是把前戏做足了，生怕小人儿有个什么心理发差之类的。又像上次一样以为自己被讨厌了，才会遭受那种对待。	
“不要亲啊……唔……P哥哥、彤哥哥……窦福痒痒……”原本还乖乖接受配合的小窦福，不一会儿就忍不住了。推打着二人的碰触和亲吻，“快些进来……不要摸了……快些进来……呜呜……好难过……”	
小人儿撒娇耍赖地捉住了一人的手就往自己的下体送。	
萧P本就已经好久没碰到小窦福了，而萧彤也根本就是从来不会亏待自己的花花公子。	
如果不是担心窦福，二人早就动了。	
却不知自己的谨慎，反而让小人儿饱受折磨。	
萧彤握住了小人儿的脚踝抬起，萧P将自己的中指探进去，贴着肠-壁弯曲着往外勾。	
“哈啊！”窦福的身子仿佛触电一般，挺了一下，“不是那里，里面好痒……”	
萧P额上的汗慢慢滴下，就算是生死决斗，也不会让他如此紧张，偏偏一个手无缚鸡之力的小东西，几乎弱得他一只手就能对付的小东西，让他毫无办法。	
勾出了那湿漉漉的扳指，小小的雏菊瞬间合拢，	
那小屁股跟着一颤，窦福跟着低喊出来：“啊，水水，水水流进来了。”	
“怎么了？哪里不舒服？”萧P一手把住了小人儿的脉。	
“不是手腕，是肚子啊！P哥哥，水流进肚子了。”窦福带着些惊恐带着些委屈的看着萧P，“那些让窦福好痒的水水，流进肚子了……”	
“不用想了，一定是扳指的问题。”萧彤叹了口气，“这恐怕是银峰寻来了的一件可以让人产生欢欲的yin器。”	
萧P闻声，不由皱了皱眉头。	
“不用怪他，如果不这样，窦福恐怕会撑不住的。”萧彤明白自己的弟弟在想什么。	
男人解开腰带，露出早就已经一柱擎天的分-身，对上了小人儿被高高拉起的屁股。	
萧彤配合地把住了小人儿的腿弯。	
萧P拖着那抬离了床榻的臀瓣，把自己的分-身对准了那红粉中透着晶莹的雏菊。	
“如果痛就叫出来。”	
                  第71章	
“如果痛就叫出来。”	
“嗯嗯。”窦福迫不及待的点头，微张的小嘴透着水润，晶莹欲滴。	
龙头一入，窦福的身子就跟着弓了起来，迎合他的挺进。	
托着那一掌大小的臀瓣，萧P挺身把自己送了进去。	
那是一处极尽火热缠绵的去处，像是可以涌出泉水的泉眼，单偏偏那劲力是往里的，不断的吸入，引着他不由自主的往深处去。	
“哈啊！”随着正根的进入，窦福好像终于解脱了一般，满足的发出叹息，“P哥哥快动动，别停着，快……啊啊……”	
感受着小人儿的热情，萧P此时若再矫情就是当真对不起窦福，更对不起自己了。	
托着那悬着的小屁股一下一下迎向自己，就好像跷跷板的一头被不断压下去，但是另一头始终没有动一般，反复着。	
“哈啊……P哥哥……哈啊……好舒服……呜呜……”窦福迷乱的呼喊着，脸上带着沉醉的表情，异于往常的单纯与懵懂，此刻的窦福好像一个诱惑着人们犯罪的妖孽，不停的索要着。	
“呜呜，再用力些……还是痒啊……不要轻轻的……P哥哥用力些啊……” 明明看着窦福很享受的样子，但是萧P的心就是不能专注的做下去，这个窦福和他认识的不一样，这个窦福不是他的窦福，他从不会用这个样子来求-欢的。	
放慢了速度，萧P缓缓把自己撤了出去。	
大手抚上窦福的脸，心里有些不安。	
“啊！别走啊！P哥哥进来……快进来……窦福好难过……”	
“他不是窦福。”	
“不，他就是窦福。”门外传来银峰的声音，“不过是因为药性的问题，第一次是会这样，以后就会好了。”	
“什么叫以后就会好了。”	
“第一次会迷失，是为了止痛，以后这个效果就会慢慢消减……窦福从小就最怕疼了，不过等到药效果过了以后……”说道这里男人的声音停了下来，淡淡的留下一句，“我们在马车上等你们。”	
萧P看着窦福，剑眉紧皱，“窦福……疼就叫出来……”	
再次深深的埋进去，火热紧紧的包裹着他，用行动证明着他的不可或缺。	
“P哥哥……再用力些……好痒……”窦福的目光依旧迷离，萧P却有了苦涩的感觉。	
用尽自己的力气，把小人的臀瓣狠狠压下，不遗余力的冲刺冲刺冲刺……	
高速的颠簸甚至让窦福连叫喊都失去了声音……	
萧彤推开抱住窦福的萧P，将小人面向自己，把早就有了反应的凶器刺入。	
刚刚拔出的时候，萧P甚至能感觉到被拉伸的感觉，那是属于窦福对他的不舍。	
新到来的冲击让窦福刚刚喷-射过的身体再次兴奋起来。	
兜兜转转，翻翻绕绕。	
萧彤极尽所能的讨好着小人儿的身体，听着他高喊着自己的名字直到晕过去。	
收拾了衣服，萧彤抱起只穿了上衫的窦福。	
“如果必须经历，为何不让他快乐些呢。”	
闻声，萧P一怔。	
“如果是为了和我们在一起，就算是再难过窦福也会选择承受吧。”萧彤说着用薄毯裹住了窦福，推开门。	
“走吧。”	
                  第72章	
马车很宽敞，外表看似朴实无华，可内里全部都是用上好材料制成，通风、透气、保暖而又舒适。	
在储物用的格子里，除了路上必须的一些东西之外，车里准备的最多的就是窦福平时喜欢的一些小玩意儿了，吃的东西就没有准备太多。	
“我们一路向南不出三天就能到达，不过必须日夜兼程，每到一个地方必须换马，不然也不能保证速度。”银峰看着拉车的四批枣红马说道，“我们四人轮流赶车，务必要保证不论何时窦福的身边不能少于两人。”	
“那……过程是要隔两个多时辰才会有一次，为何……”万俟风心里有些想法，但是并不确定。	
“并不是只有我们知道惑星。”银峰赶着马车，听着从车厢里传来的若有若无的呻-吟，心里涌出说不出的滋味儿。	
和他一同坐在外面赶车的万俟风又如何能听不到，同是高手，同是以自身修为而自恃的人，如今却都因为这过人的听力而……个中滋味当真不足为外人道也。	
“为何非要如此呢，凭我们四人之力，江湖之上，何惧哉？”万俟风把目光投向远处，或许是指望观景能分散些注意。	
“惑星的原命四方，你可知都是何人。”银峰闻声，洒然一笑，“当初我甚至有独自带着窦福去隐居的想法，不过……一日不破除惑星与原命四方的联系，他们都会相聚，这是命中注定。逃不掉的。”	
“逃不掉吗。”万俟风看向银峰，“那我们现在做的又何尝不是逃。”	
“……没错。”银峰对上万俟风的蓝眸，“不过，不试试又怎么会知道行不行得通呢。”	
车厢内的二人耳力也是极好的，纵然这隔着外面的特质加厚布帘能隔住普通人的听力，却难不住他们。	
此时的萧彤正不断地拍击着小人儿的下体，二人连接处已经有了些许白浊被不停的挤压出来。	
在药物的作用下，小人儿的精力依旧旺盛着，而萧彤的打算就是在药物还能帮助窦福止痛的情况下，尽快让他适应这种程度的欢愉。	
这种程度的事情，对于萧彤他们这些强得有些不像话的人来说，是求之不得，但是考虑到窦福的身体，他们从来都没奢望过可以这样做。	
刚才上马车的时候，银峰已经把那测试的东西给了他们，赛进去之后，那碧色的小柱没有任何变化。	
而窦福也是兴致盎然，那就继续又做了下去。	
萧彤让小人儿坐在了自己的身上，把他的白皙的小腿搭上自己的肩膀，让窦福的整个人都挂在了自己的上身。	
这样窦福身体的重心集在一点上，更加方便了男人的律-动。	
小人儿忘情的揽住男人的脖子，主动献上小嘴，用最直接的方式表达着自己的喜欢。	
不多时，窦福已经释放了两次的那话儿又颤抖着有了喷发的趋势。	
萧彤担心窦福会因为过度的释放而伤身，只好用手握住了小人儿的那里，掌心微微运劲，收窄了包围圈。	
“啊！放手啊！彤哥哥……那里痛痛……痛啊……”因为疼痛而带来的瑟缩，让雏菊的里面也跟着收窄，萧彤倒吸了口凉气，如此销-魂的滋味还真不是一般人能消受的。	
诱哄着小人儿，让他放松了身体，萧彤也知道不能一直握住窦福的那话儿，但是更不能让他连续着如此的弄坏身体。	
抬手拿下发上的木簪，比了比大小，交给了萧P。	
“把这个削去一半。”	
一直都看着二人在做的萧P自然是知道萧彤的打算，木簪在手，食指轻捻，那东西就竖着从当中分开了。	
选择相对光滑的那半，萧P拉开长剑，仔细的把不平整的部分削了下去，在手上反复感觉没有不妥了才交到了萧彤的手上。	
萧彤的长发散开，落在小人儿肌肤上，让此刻身体敏感到极致的窦福忍不住的扭起身子。	
“唔……”	
                  第73章	
拇指抹过那欲望的顶端，萧彤此刻丝毫没有发现，自己此时的动作有多么的小心。	
捏住削细的发簪，把细小圆润的簪头对上那比之令人快活不已的雏菊还要细小的嫩嫩的小口，戳了下去。	
“啊啊啊……唔？彤……彤哥哥？”窦福瘫软的身子轻震，半眯的大眼睛看向自己的感到麻痒的地方。	
那可爱的玉色小柱上已经多出了一个木制的小塞儿。	
“不要……不要堵着那里……唔……”窦福的小手推拒着男人，那柔软温热的手掌按在男人的胸口上，无力的抵抗着。	
这种力道的抵抗，也只能让男人的欲-火更加旺盛而已，且更加坚定了男人堵住这小口的决心。毕竟如果想要多做几次，还不要太过伤身的话，或许堵着真的是个好方法。	
一点点加深木簪的深度，萧彤很注意的把握着力道。	
那由尿-道产生的特殊麻痒感，是其他部分无法比拟的，仿佛喷射的前兆，这让窦福的呼吸越加急促起来，无力而细碎的呻吟断断续续的从小人儿的唇里飘出来，萧彤甚至有了直接把窦福吞进肚子，以后谁都不可以觊觎的想法。	
“痛！唔唔……”一时愣神，那木簪不知戳在了何处，窦福疼的惊呼出来。	
萧彤忙把木簪往上提了一点。	
“咦！哈啊……别动……”窦福绵软的声音突然拔高了些，他颤抖的握住了男人拿发簪的手，“不要这样……”	
“真的不要吗？”萧彤的那话儿体验到的可不是这个信息，那突然缩紧后久久不肯放松的迹象告诉男人，窦福此时，很爽！	
“唔唔……嗯……”从源头传来的令人战栗的酥麻让窦福体验到别样的快感，可是心里有一股别扭的感觉，让他不好意思说出口。	
“再想想，真的不要吗？”萧彤诱导着窦福，手里缓缓移动着木簪。	
“啊……我……嗯……唔……别，先别动……啊……啊啊啊……”随着发簪的速度，窦福已经不知道该如何思考，最直接的刺激，让他恨不能马上就喷发出来。	
看着窦福的反应，萧彤适当的调整着手下的速度，在找到一个合适的位置后。萧彤松开手，抱住了小人儿的腰板，开始索取他忍耐许久的奖励。	
不停的撞击，冲刺，颠簸，窦福甚至觉得自己的魂儿已经脱离了自己的身子，飘啊飘啊，飘得好高……	
放开那似乎已经化成水儿的身子，那刚刚分开的部分不待萧彤碰触，一股股白色的热液就流了出来.	
木簪被慢慢拔出，被压迫了许久的白浊终于喷溅出来，洒满了小人的胸膛，星星点点，说不出的yin-靡。	
二人压抑着扑上去再来三百回合的冲动，把那碧色的小柱对着那已经盛满热液的雏菊戳了进去。	
里面的东西被不停地挤出来，一点点渗入股缝，湿润了大片。	
那被完全包裹着的小柱在二人的注视下慢慢失去了原有的色彩，就好像上好的玉石被剥去了所有的杂质，然后再由玉石慢慢又转变成了水晶，透明得几乎和那被蹂躏了许久的雏菊融合了。	
通过那透明的柱-身，凭着萧彤的眼力居然能看到更深的地方，那里正蓄满了自己的白浊。	
“我……”萧彤和萧P几乎是同时开口的。	
“我想我还是出去吧。”对视了一眼，二人不由同时大笑出声，这些年来，他们还是头一次这般默契。	
                  第74章	
“有些期待呢，”万俟风低低笑出声来，“还有半个时辰就该到我们了吧。”	
天色渐晚，为了赶路他们错过了最后一个可以落脚的小镇。	
“确实。”银峰笑笑，他们二人生火，萧彤和萧P已经去河边抓鱼去了。	
“我去看看窦福。”万俟风起身来到马车旁，掀开了帘子，小人儿在里面睡的正香。	
进到里面，万俟风点起了一盏防风的琉璃小灯，用软毯垫高了小人儿的屁股，探手抚向那雏菊，里面的透明的小柱已经变成了半透明的颜色，里面透着些绿色。	
扶着窦福躺好，把软毯盖在了小人儿身上，细心掖边角。	
万俟风有些怅然。	
怎么第一次见到他，就喜欢上了呢？	
就算是喜欢亦无所谓，可为何他会是惑星呢？	
没人能给他答案……	
“窦福醒了吗？”萧彤、萧P带着收获回到火堆旁。	
“应该没醒吧，万俟风在那边呢。”银峰和萧P二人把洗干净的鱼架在了火上。	
萧彤则直接去马车那里看窦福。	
“这些天，多谢你们照顾窦福。”银峰用树枝拨着火，脸被火映的红红的。	
“这种事情不必道谢。”萧P坐在银峰的对面擦拭着手里的长剑。	
“窦福从小就在山上长大，很多事情都不懂。原本我是可以教他的，不过师傅说他本该就是纯净之人，不许我们私下教他什么。单纯的习武，打扫，读书。”银峰看着火堆仿佛再次回到了山上，回到了和窦福一起的小时候。	
萧P默默的擦剑，侧着身子，像是在仔细的聆听着，连抹过剑身的手都慢了下来。	
“今年是窦福第一次下山，而我也是在窦福下山之后才知道了他的事。”停下来，银峰把火上烤着的鱼翻个身，“我原本可以更早的找到窦福，但是，我没有。那段时间，我一直在找……”	
萧P合剑，看向对面的男人。	
“找一个能让他永远留在我身边，而且只有两个人的生活。”笑着摇头，银峰对上萧P的视线。	
“你找到了吗。”	
“哈哈，如果真的找到了，我现在就不会坐在这里。”	
“银峰、萧P！”萧彤的声音从林子深处出来。	
二人心中一动，知道这是有事发生了，萧P第一时间先跑到了马车旁，而银峰则是顺着声音的方向奔了过去。	
“怎么回事？”三人回合，萧彤单手扶着右边的胳膊低声道。“万俟风带走了窦福。”	
“什么？”	
“刚才他说窦福有些发热需要擦身，我见窦福确实在发烧，就抱着他来到河边。”萧彤说着握紧了拳头。“……他偷袭我。”	
“混蛋！”萧P一握手上的长剑，提脚便追。	
“等等，”银峰拦下萧P，“不用追了。”	
“你！”	
“别担心，如果我没猜错的话……”	
                  	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第75章	
	
巨大的树冠遮天蔽日，幽深的谷口透着丝丝诡异。 	
	
“幽冥谷？”红衣人看着谷口石碑上血红的碑文，皱眉道，“你确定是这里吗？“	
	
“没错。”另一个红衣人点点头，“他们应该都在里面。”	
	
“你为何如此确定。”	
	
“呵呵，直觉。”答话的红衣人面带微笑，手里还把玩着一枚绯色扳指。	
	
“大胆！你们是何人，竟敢擅闯幽冥谷！”手持怪异兵刃的三个花脸男子突然从路中出现，周围的林子中同时传来悉悉索索的声响。	
	
“不用担心，他们幽冥谷里没有多少人，上次我揍了拦路的三个人之后，本以为林子里真有东西，结果啥也没有。完全是吓唬人用的。”红衣人把手里的扳指戴好，上前一步，“告诉你家谷主，说银峰来了。”	
	
“啊？你就是银峰！”花脸一。	
	
“上次打得我家哥哥们起不来的那个？”花脸二。	
	
“呀呀呀个呸，我要替哥哥们报仇！”花脸三。	
	
花脸一喝花脸二忙捂住花脸三的嘴巴，“呵呵，银大侠，呵呵，请跟我来。”	
	
跟着银峰后面的自然就是萧彤、萧P了，二人一脸黑线的互相看了一眼。	
	
“这个幽冥谷怎么前后反差这么大啊。”	
	
“不要小看他们，”银峰放慢脚步，走在萧彤、萧P中间，“他们的武功虽然不怎么样，但是配药制毒可是很不错的。最重要的是，他们这里都有祭坛。”	
	
“祭坛？”	
	
“跟着来你们就知道了。”	
	
银峰三人跟着花脸左弯右绕的来到幽冥殿前。	
	
“三位，你们自己进去就行了，我还是回去谷口。”花脸一说着扭身离开，完全没有因为眼前的人是谷外的大侠就客气什么。	
	
进了殿，原本就因为不见日光而显得有些诡异的气氛在这里更是发挥到了极点。	
	
偌大的幽冥殿，黑漆漆一片，门口往里延伸的看不见什么颜色的毯子两侧是每隔三米一盏幽紫色的小灯。	
	
忽然，在百米处亮起灯火，虽然灯火之外依旧是看不到深处的黑暗，但是起码让三人知道了目标的方向。	
	
“哈哈哈，三位，我和万俟教主可是恭候多时啊！”殿上坐着一个白胖的老者，手里拄着一个奇怪的棍子，那棍子两端都是圆头的，上下各往中心延伸了一尺左右是很光滑的一段，中间的部分则是雕刻着怪异的花纹。	
	
“呵呵，白老，我银峰又来打扰你了。这两位就是我带来的朋友。不知道仪式何时开始。”银峰并没去看坐在一旁的万俟风，而是直接说明来意。	
	
“呵呵，明日午时。今天你们就先在谷里休息吧。既然银峰在想必救不用我多说了。”白胖的老者拿着他的棍子直接就消失在黑暗中了。	
	
萧彤、萧P从进来到现在都被弄得一愣一愣的，这是什么地方啊？	
	
“不用奇怪，幽冥谷一向如此。”万俟风从座位上站了起来，“我带你们去看窦福吧。”	
	
出了殿，没走多远，就来到一个小木屋，推开门，窦福正在床上躺着。衣服已经换成了干净的白衫，红色的里衣绣着暗色的花纹，让他的小脸看起来更是娇俏了不少。	
	
“我就是想带着窦福单独走走。”万俟风坐在木床边上，为窦福盖上一层薄被。“你们……来的真快。”	
	
“是啊，如果不快，你就单独带着窦福跑了吧。”萧彤坐在桌子旁边的椅子上，给自己倒了杯茶。	
	
“这样问我。难道你们就没想过吗。”万俟风的声音依旧生硬，却带着以往不曾有过的味道。“我试过了……可惜。”	
	
“什么？”	
	
“如果窦福是女人，那我的方法就成功了。”万俟风抚摸着窦福的发丝，嘴边挂上一丝微笑。	
	
“既然都已经来了，那就等着明天的仪式吧，总会好起来的。”银峰说着转身往外走，“我去准备些吃的，对了，刚才忘记告诉你们，幽冥谷可是不管饭的。”	
	
萧P犹豫了一下，跟着他一起出来了。	
	
“怎么你不担心他再跑了。”走出一段路，银峰看着和自己一起出来的萧P道。	
	
“他说的，我想过。他做了即便没做成，也好过我光想没做。”萧P看看了周围，“我相信他不会再走了，而且，这次有了防备，他也不容易能伤到萧彤。”	
	
“你早就知道他会带着窦福过来吧。”萧P紧跟着问了一句，银峰笑笑没答话。	
	
很快就到了第二天，四人守着窦福一夜没睡。	
	
祭坛是黑色的，很大，窦福躺在上面有些怕，看着身边的男人们，张张了嘴巴，差点哭出来。	
	
“别怕窦福，很快会结束的。”万俟风第一个握住了窦福的小手，“没事的。”	
	
“咳嗯，仪式开始的时候闲杂人等都不要上来。”白胖的老者说着把四个人拽了下来，将自己手里的那个奇怪的棍子给了一个头发花白同样有些胖的巫师。	
	
“我们也算是闲杂人等？”银峰有些不服气，非要上去。	
	
“这个仪式只能有巫师和他指定的人，否则是不可以在上面的。”白老点了点巫师身后的两个弟子，“如果你是他弟子就另当别论。”	
	
“对了，昨晚让你们放入他体内的至阳之物可足？”	
	
“额，足。”听白老的话就知道他的意思了，银峰替那三个装作没听到的男人回答了一声。	
	
“那就放心跟我回去吧，等到三天之后仪式就结束了。”	
	
“三天！”刚才装作没听到的男人们倒吸了口凉气，“那窦福……”	
	
“这三天之内自有巫师照顾他，不过，不能吃饭就是了。”	
	
四人忧心忡忡的对视了一眼，跟着白老出了祭坛。	
	
不多时，巫师就从里面出来了。	
	
拄着白老的棍子，颤颤巍巍地走过四人身前，并未停留。萧彤等人正要上前询问，就被巫师的弟子拦住了。	
	
“慢着，巫师有令，三天内不许任何人进入祭坛，不许任何人打扰巫师。”说罢那两个同样穿着巫师服的看不出男女的二人就立在了祭坛的门口。	
	
“哼。”萧P握紧了手里的剑，抬步便走。	
	
“慢着，如果你强行进入，就会让仪式停止。”银峰拦住了萧P，略一沉思道，“先等等吧。”	
	
回了木屋，四人各有心思，良久谁都没有开口。	
	
“银峰，你可曾见过这位巫师。”万俟风打破了沉默，萧彤和萧P同时看向银峰。	
	
“不曾。”银峰摇了摇头。	
	
“我是见过的。”万俟风没有回避三人探究的目光，“不过，那是很久以前了，我父亲带我来过这里。”	
	
“你的意思是……”	
	
“他样子没变，但是总给我一种奇怪的感觉，说不清楚。”	
	
“他会不会是假的巫师？”萧彤道。	
	
“不应该啊，如果是假的，白老应该会知道。”	
	
四人再次陷入了沉默。	
	
“去找白老问明白吧。”银峰看了看万俟风，“你和他应该比我们都熟，你去吧，尽快得出答案，尽早回来。”	
	
万俟风点头，“但愿是我们多心了。”	
	
祭坛的外面，两个巫师的弟子有些奇怪，按说一般就算是要几天才能完成的仪式，也不会有这么多规矩，尤其是不得和他说话这一条。	
	
别人或许不清楚，但是身为巫师的候选人，这两名弟子清楚的很，讲话是不会影响仪式效果的，尤其是出了祭坛，根本就不用计较这么多，那唯一可以说的过去的就是巫师大人不想和这些外来的人讲话。	
	
但是现在这个情况就更让他们奇怪了，这个进行三天的仪式，只要一天进入祭坛一次就足够了，可是今天巫师已经第二次进入了祭坛，还叮嘱他们不许进去。	
	
每次巫师做法都会消耗大量的精力，所以只要足够完成仪式，没有谁会冒着减缩寿命的危险而作法，更何况过犹不及，老巫师不是不明白这个道理……怎么会？	
	
不过在还没真正成为巫师的之前，弟子们是不可以随意向巫师发问的，只能是乖乖守着门口，听命行事。	
	
祭坛之上，窦福的手脚已经被固定在了黑色的石台上，他看着眼前对着自己笑出来的巫师，有些害怕，他不知道为什么那些人一走，巫师就会变成这个样子。	
	
“别害怕，小宝贝儿！你是惑星啊！哈哈哈哈。”低沉沙哑的嗓音在空旷祭坛上响起，那干燥粗糙的手指抚上了窦福细嫩的身子，那大手上的茧子磨得那小片被划过的肌肤泛起红晕。	
	
“知道吗？凡是和惑星有了真正联系的人，就可以和惑星一样，永葆青春，直到死去。多么令人向往啊。”巫师浑浊的眼睛透过那头花白的头发贪婪的扫视着窦福的身子。“呵呵，如果你能早来一点，说不定，我就可以亲自来执行了，可惜……”	
	
巫师摸了摸自己灰色巫师袍下的那块已经有些萎缩的软肉，干笑出声。	
	
“不过，有了幽冥殿的镇殿神器，呵呵，我们很快就会属于彼此了。”	
	
“不！我不会和你在一起的，彤哥哥他们会来救窦福的！”窦福心中害怕，抖得厉害，如此一句更是没有半点说服力。	
	
“等到他们来，你已经不认识他们了，呵呵，恐怕到时候，让你离开我，你都不肯了。”巫师把白老给的棍子放在了黑色的祭台上。	
	
那干巴巴的手指掀开了窦福的衣摆，猥亵地揉捏那充满了青春充满了生命活力的肉体。	
	
手掌慢慢滑下，将那白色的裤子扯了下来。	
	
“不要！坏人！不要碰窦福！呜呜……彤哥哥！风哥哥！P哥哥！师兄！你们快来救窦福啊！”窦福的身子被固定在黑色的石头上，动弹不得，他的哀鸣被巫师听在耳里，引得一串大笑直到那巫师因为气喘而咳嗽起来。	
	
“哎呀！没想到惑星居然也如此天真，你当真以为我没有防备吗？”慢条斯理解开窦福剩下的衣服，巫师的眼睛直勾勾地盯着窦福暴露的空气中的身子。“这个祭坛三米之外的部分是听不到里面说话的，你就算是喊破了喉咙也不会有人来的。”	
	
巫师颤颤悠悠的爬上祭坛，跪坐在窦福成大字型敞开的腿间，两只手放在窦福的身体两侧，压了上去。	
	
“唔……好舒服，你的身子好软啊。”巫师操着让人厌恶的语调，揉捏着窦福的全身，那胸口上的茱萸因为被强硬的捏起已经肿了起来。	
	
平日里，萧彤他们如果用正常的体位，也会顾及着窦福的感受。用胳膊撑起自己，怕压坏了他。	
	
而今，这个又胖又虚弱的老巫师，根本就撑不起自己的身上的重量，这一压，差点把窦福压得背过气儿去。	
	
因为无法呼吸，窦福根本就已经喊不出来了。	
	
眼前一片模糊，任由着巫师在自己身上施为。	
	
看着被自己弄得有些狼狈的身子，巫师舔了舔嘴唇，好不容易才从窦福的身上爬了起来。	
	
摸索着自己一直未能硬起来的干瘪分身，有些懊恼的用手狠狠搓了搓，那可怜的跟小鸡子似的那话儿终于抬了点头了。像是怕机会溜走似的，老巫师赶忙又压上了窦福的身子。	
	
由于太过着急，竟然把已经晕过去的窦福压的哼出声儿来。	
	
抱着那纤腰，老巫师好像母猪拱食一般，疯狂的扭动着他肥胖的臀部撞击着早已没了反应的窦福。	
	
没几下，他便颤抖着泄了出来，松开那身子，他低头看了看，那稀薄的半透明液体，只在自己的那话儿上粘了几滴，根本未能有自己想的那般多。	
	
分身比之开始更加虚软了，看着那紧紧闭合着的雏菊，老巫师恼羞成怒的把带着长长指甲的手指戳了进去。	
	
“啊啊啊！”窦福惨叫着醒来，看到巫师正疯狂的用手指戳着自己的下体，惊呼。“不啊！！不……呀啊啊！！”	
	
那紧致的菊瓣儿已经渗出血来，老巫师气喘吁吁的停下来，把就快要干掉的浊液从分身上刮下来，涂抹进了那雏菊内。这才翻身下了祭坛。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第76章　	
	
“呜啊……唔唔……”窦福的眼泪大颗大颗的滑落，连成一片，滴落在黑色的祭台上，瞬间消失不见了。	
	
“光是这样还不够。”老巫师喘着粗气，两手撑在祭台上，显然刚才的激烈运动让他消耗了不少体力。	
 	
　拿起刚才放在祭台上的棍子，老巫师着迷地抚摸着棍身，发出干干的笑声：“看到了吗？嘎嘎，这个，只要有了这个，我们就可以完成仪式了。你就会属于我……放心，我很快可以年轻起来，一辈子陪着你啦。”	
	
窦福闭上眼，用力的摇头。	
	
　「彤哥哥、P哥哥、风哥哥、师兄，如果你们不能来救窦福的话，窦福就是死了也不会和这个人在一起的，快来吧……」	
	
　“嘿嘿。”摸着窦福光洁的长腿，巫师把棍子拿起来放在了那两腿间，“很快很快……哈哈，我已经开始期待了……”	
	
　说着自己不着边际的幻想，老巫师从怀里摸出了一个成满紫色液体的瓶子，拔去瓶塞，顺着棍身的圆头往中心一路倾倒，直到瓶子快空了才把它丢在了一旁的草丛里。	
	
　两手拿起棍子，对着小人儿正在往外滴血的菊花捅了进去。	
	
　“呀啊啊啊啊！”窦福的四肢绷紧，手腕和脚踝被固定身体的东西磨出了血痕。	
	
　那圆头的棍子丝毫没有怜惜之情的直戳而入，没有雕刻花纹的部分大段都已经没入了窦福的体内。	
	
　那最顶端的部分好像顶到了某个地方，窦福的下体渐渐有了反应。	
	
　惊喜地盯住那开始颤抖的小玉柱，老巫师疯狂的大笑起来，那声音低沉粗噶带着好似女人一般的尖锐，仿佛剑尖快速划过的金属，令人无比厌恶。	
	
　“不……不要……”虚弱的反抗着，窦福的身子被迫的颤抖，他没有丝毫舒服的感觉，但是下体依旧起了反应。	
	
　老巫师用力拉拽着棍子，让棍子的圆头在小人儿的体内深处不断地摩擦。	
	
“不……彤哥哥……”张合着嘴巴，窦福的眼前朦胧一片，腰间的分身已经完全勃起了。	
	
把手里的棍子往里一推，老巫师搓着手，来到祭台的侧面，看着窦福身上挺立的部分，满脸垂涎之色。	
	
	
两手握住那分身的小球，肆意玩弄，张嘴就含住了那精巧的挺立。	
	
“不啊！呜呜……P哥哥、风哥哥……你们都不要窦福了吗……”窦福忍着心里泛起的强烈让他差点吐出来的恶心感觉。	
	
眼泪好像已经干了，反抗没有任何作用。祭台上高大的树冠遮天蔽日，他甚至看不到一丝的希望。	
	
 老巫师的用力的吸着小人儿的下体，那酸又麻的感觉，让窦福忍不住轻扭腰身。	
	
“呀啊！不要吸！好疼……”	
	
含着一嘴白浊，老巫师全数喝了下去。看着已经软下去的泛着粉红的小柱儿，老巫师跟着再次开始抚弄他们。	
	
 “求你，不要弄……好痛……”窦福无力的求饶。	
	
只换来老巫师的奸笑。	
	
 “这个可是个好东西啊，不好好补补，以后用什么疼你呢。”老东西恬不知耻的再次含住了小人儿的分身。	
	
 “呵啊！谁！”像是被一股无形的力量直接送了出去，老巫师一下子撞倒了祭台边树立的几个石柱。惨白的脸喷出一口血来。	
	
“你该死。”人如剑气，冰冷萧杀，蓝衣人的出手如电。老巫师下的愣在当场，忘记了躲闪。	
	
“住手！”两道红影子挡开了蓝衣人的剑招，同时喝道。	
	
“银峰！萧彤！你们为何阻我！”萧P的双目发红，剑尖斜指，竟是发出铮铮剑鸣之声。	
	
“如此待窦福，又岂可让他死得痛快。”万俟风的大麾裹住了窦福伤痕累累的身子，疼惜地握上了那已经磨破的手腕。	
	
幽蓝色的眸子中射出一道电芒，直直打进了老巫师的体内。	
	
随后赶到的白老显然是已经知道了情况，有些为难的看着四人，窦福已经被万俟风严严实实的裹在怀里，	
	
“哎，我幽冥谷竟然出了此等……此等……哎……”白老看着已经委顿下来的老巫师，心中无奈。	
	
凡是知道了关于感星的秘密，谁不想要呢，那可是天大的诱惑，能够永葆青春，这是何等的幸事！	
“此人就交由你们处理，请让我看看他的情况。”白老诚恳的看着四人，“就当算是我们幽冥谷对他的补偿。”	
	
“白老，我念着你和父亲的旧情才不想追究，希望你不要让我们失望。”万俟风掀开大麾的一角。	
	
　白老点点头，抬手握住了小人儿的胳膊。	
	
　“恩，我试试看吧。”	
	
　把窦福交给萧P怀里，万俟风道：“你们跟着去，我留下来处理一下垃圾。”	
	
　萧彤眉目微转，道：“这个不急，先把他带走吧。说不定以后能用的上。”	
	
　万俟风看了眼面色苍白如纸的老巫师，道：“好吧。”	
	
　幽冥殿深处。	
	
检查过窦福的情况，白老抹去额头上的汗，看着四人道：“你们知道，幽冥谷每代只有一个巫师，虽然我是谷主，但毕竟不如专司此职的巫师。”	
	
“乌突查他是老糊涂了，不是感星自愿，不论他如何做都不可能成功啊。”感叹了一句，白老对着四人有些抱歉的摇了摇头，“乌突查给窦福小公子下了他自制的摄魂水，这个可以加强两个立场的羁绊，除非再找到这种水再配上你们的至阳之物，否则，无解啊。”	
	
四人闻声到沉默下来。	
	
“你说的是不是这个？”银峰拿出一个小瓶子，里面还余下一些紫色的液体。	
	
“对！就是它，你是如何得到他它的？”白老忙接过银峰手里的小瓶子，还放在鼻子下面嗅了嗅，“没错，就是它！”	
	
“恩，这个东西原来可是满的，看来乌突查用去了不少啊。这么少的量，恐怕……”白老额前原本皱着的愁云突然散开了，从椅子上“嚯”的跳起来，“有办法了，这摄魂水的效果未去，你们趁着现在与受药者云雨，也是可以起到效果的，再把着剩下的加进去，一定能冲破他之前设下的法。”	
	
四人闻声都没有动。	
	
白老诧异的催促道：“这要是不赶快，效果很快就会过去了！你们不想和他在一起吗？”	
	
四人温柔地看着萧P怀里的人，不知是谁先苦笑了一声。	
	
“我们当然想和窦福在一起，可是我们一路都做了什么。”	
	
“窦福为了我们承受了这么多，我们却连保护他都做不好。”	
	
“如今他伤的这么重，我们又怎么能在这种时候对他……”	
	
“就算无法破开定下的命数，我们也不会离开窦福……”	
	
白老听着四人的话，知道劝解无效，叹息着摇了摇头道，“你们好自为之吧。”	
	
说罢转身离去。	
	
四人同时看了眼身边的人，如今真的就是同时天涯沦落人了。	
	
“P哥哥……”窦福的小手握上萧P的手臂。	
	
“窦福？你醒了？”其他三个人也围拢过来。	
	
“恩，终于等到了哥哥们来救窦福了。”窦福微笑着看着自己身边的男人们，由于气息微弱，让他的声音听起来更加绵软。	
	
“窦福，你刚醒，少说点话，告诉师兄有没有哪里不舒服。”银峰握上窦福的手，原本被磨出血痕的部位已经被包扎上了。身上别处受伤的部分也做了简单的处理。	
	
“不，哥哥们，听窦福说……”窦福握上男人们的手，“窦福不要离开哥哥们，所以怎么苦都不怕，别再把窦福一个人留下了……”	
	
“好。我们答应你。”	
	
“刚才白老伯伯的话，窦福都听到了。窦福可以的……”	
	
“别说了，窦福，我们……”	
	
“师兄！窦福不怕，真的不怕……只要能和哥哥们在一起……”	
	
看着男人们犹豫的神色，窦福主动吻上嘴唇离自己最近的万俟风。	
	
“哥哥们都会温柔的对窦福的吧。”	
	
“窦福……”	
	
“开始吧。”	
	
窦福勾上萧P的脖子，“亲亲我吧。”	
	
萧P看着窦福，心中不忍，但哪里还能撑的下去，两唇相接，看的另三人一阵羡慕。	
	
抱起窦福，平放在幽冥殿后殿的床上。	
黑色的床身仿佛吸去了所有的光亮，四周挂起的灯，飘飘悠悠，好像置身梦里。	
	
褪去小人儿的衣裳，窦福慢慢倒进床里，身上被老巫师弄出的伤痕一览无余。	
	
心疼的抚上那片片淤青的肌肤，窦福颤抖着咬住下唇。	
	
萧P揉着窦福右边的脚踝，那深色的红痕好像鞭子抽在了他的身上，生疼。	
	
万俟风的长衣被丢在了一旁，白色的发丝散落下来，他缓缓从后面拥住小人儿，一连串的吻细细密密的印在了小人儿光洁的背上。	
	
“我会抹去那些不好的印记，窦福永远都是我们的窦福……”舔┳篷几Ｐ∏杀ヂ的耳垂儿，万俟风的眸子慢慢化开来，像是万年的寒冰尽数化成了水。	
	
萧彤趴伏在小人儿的身侧，用手指悉数找出他身上敏感之处，轻柔的挑拨。	
	
银峰褪去了他红衫，收起了平日的嬉皮笑脸，慢慢裹上了小人儿的那话儿。	
	
悉悉索索的摩擦身传出来，除了居中一人那略显娇柔的呻吟，那些粗重的呼吸更让人感觉到欲火在压抑的过程中不断喷发。	
	
“嗯哈……师兄……不行了……出来了……”窦福蹬着小腿，腰不自觉的扭起。	
	
“再等等。”银峰的手指包裹着小人儿的下体，将那盛放紫色液体的小瓶子对准了那有些裂伤的菊花。	
	
“唔啊……”窦福的小脸醺红的扭蹭着，反手抱住了身后的万俟风。“快点……”	
	
萧彤帮着银峰固定着窦福的腰，还不忘安慰道。“再忍一下，很快就好了。”	
	
“嗯……”窦福眯起眼睛，像是隔着一层水雾一般看着在自己身下动作的男人轻轻地哼叫出来。	
	
对好了位置，银峰将那小瓶的瓶口打着漩儿的挤进了小人的体内。	
	
银峰抬起小人儿的屁股，将他放在自己的腿上，小瓶子里的紫色液体顺着这角度倾泻而入。	
	
直到最后一滴流尽，银峰才将小瓶子拔了出来，发出“啵”的一声轻响。	
	
吐出口气，银峰松开小人儿分身。两手慢慢掰开了那隐秘的缝隙。	
	
这是他第一次将要如此深入的触碰小人儿，想到是在这样的情况下进行，心里说不出什么滋味。	
慢慢挤进去，小人儿的内里火热而紧绷。	
	
“哈啊！师兄……唔……”窦福叫着，更大的张开了双腿。	
	
缓缓推进，那种甜蜜的阻塞，让银峰幸福的几乎颤抖。	
	
说出来一个恐怕别人都不信的事实，窦福是银峰第一个男人，虽然挺起来怪，但是这就是实话。	
	
缓缓推进，在缓缓撤出，银峰艰难的挺进着，开拓着。	
	
“师兄……快一点……在快一点……”窦福被那似乎永远都顶不到头的折磨，弄得浑身发痒，尤其是被缓慢摩擦着的部分，湿润的好像已经可以流水出来了，偏偏男人不肯痛痛快快的冲进深海狂搅一番。	
	
“呜呜……我受不了了……你快点，啊……”窦福带着哭腔，求着银峰，	
	
原本另三人见银峰慢以为是体恤窦福，此时看来似乎是不够熟练？	
	
但没有人笑话他，萧彤看了眼银峰，聚音成线，“窦福要就给他吧。”	
	
银峰停下来，看着萧彤，明白了他的意思。	
	
把住小人儿的腰，再无保留，全力挺进，每一下都挺进最深处。	
	
看似结实的大床此刻居然也吱吱扭扭的晃动起来，窦福惨叫了一声之后，更多缠绵好听的呻吟便飘了出来，传入黑暗深处……	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第77章	
	
巨大的紫色树身上藤蔓缠绕，一个头发花白，身体偏胖的男人被藤蔓缠绕着四肢架在了空中。	
	
或细或粗，或长或断的紫色藤蔓慢慢从森林的深处探出来，缓缓的攀上这具衰老的躯体。	
	
藤蔓好像冰冷的蛇，不停的从此人的身上划过。	
	
“啊！！！你们会死的！带走了我的惑星！我要你们死啊！哈哈哈，我要你们死！啊啊！”这个浑身赤裸的男人正是幽冥谷的老巫师，他后面的声音尽数化为了惨叫。	
	
在他悬空的脚下不远处是一片片被扯碎的衣袍，那碎片的位置成放射状，一看就是同时被向着不同的方向撕扯开的。	
	
老巫师极尽恶毒的咒骂着，他忍受着这些藤蔓在自己身上搓搓碰碰带起的痛感，心里暗暗发誓，只要逃出去了就一定要报仇，他要让他们全部死掉，既然他得不到惑星，那谁也别想得到。他还想到了白老，那个老东西居然轻易就把自己交给了外来的人处置，他也得死！！	
	
一个从老巫师身后的树林中探出的紫色藤蔓，有碗口粗细，比其他的藤蔓看起来要更加光滑，在贴近老巫师的时候，藤蔓的头部突然分裂开来，分成细细长长，好像蛇一样的存在，仿佛有了自己的生命般，纷纷游上了老巫师的下体，那长了稀疏体毛的下体就和他的头发一样，花白的。小小的藤蔓仿佛是触角，灵敏的一点点缠绕、裹紧那根根杂毛。	
	
“好的，你们也敢欺负你巫师爷爷，等我出去了，定要把这林子一把火烧了。”老巫师心里不痛快，他不明白这个林子里怎么会有这么多藤蔓，要不知道这藤蔓为何会如此缠绕自己。	
	
“呀嗷！啊啊啊啊……”老巫师差点就疼得叫娘了，他激烈的颤抖着，就连架住他的藤蔓也被他这股力量牵扯的晃了一晃。	
	
下体一阵火烫，老巫师的额上汗都冒出来了。那些幼小的藤蔓竟然把老巫师下体的杂毛给拔下去了一撮。	
	
“畜生！”疼感稍缓，老巫师就大骂了出来。细小的藤蔓再次拔下去了一撮毛，老巫师这回疼的连声音都不对劲了。	
	
“呦哦呦呦……嘶……”老巫师没敢再骂，但是那些藤蔓并未停下，一撮一撮，把杂毛全部拔除了，才算停止。	
	
不用看，乌突查也知道自己哪里肿了，热热的让他居然有了勃－起的感觉，即便身边无人，这样的羞耻感也让乌突查感到了难堪，毕竟他也曾经是幽冥谷的巫师。	
	
藤蔓两次滑上来，冰凉的藤身，让乌突查舒服的差点叹息出来。	
	
细小的藤蔓缠缠绕绕的拧成了一股更粗的藤蔓，顶端很细，越往下越粗，最粗的部分竟然有碗口大小，再往后的部分就同样是碗口粗细了。	
	
细小的尖头对上了乌突查暗色的五谷轮回之处，直直扎了进去。	
	
“呀哦哦哦哦……”乌突查尖吼着，浑身仿佛痉挛一般扭动着。	
	
扎进去的藤蔓分散开来，好像章鱼的触手，把着那肠－壁一点一点往里爬。	
	
紫色的藤蔓好像突然有了生命一般，流动着暗色的光彩，好像里面突然多出了一道道血管。	
	
乌突查的下体被不停的撑大，扯裂。	
	
在如此的疼痛下，他前面的部分居然也勃－起了，且显然比他自己做还要有效，那不大的东西在空气中颤抖着，不多时就喷－射出一些稀薄的体液，一阵一阵的不肯停歇。	
	
发现自己能如此“勇猛”，乌突查并没有高兴，伸进他屁股里藤蔓好像爬山虎一样霸占了他的内部，摩擦着所有能让他感到兴奋的地方。	
	
连续的摩擦和喷－射，已经让他有些恍惚了，嘴角不停的流出口水，依依呀呀的不知道在哼叫些什么。	
	
碗口大的藤身上分离出一丝细小的深紫色的藤蔓，它飘摇而上，打乌突查的下体绕过来。	
	
从根部开始，缠绕了乌突查下体的整个柱身，最后的部分慢慢探进了那柱－头上的小口，一点点深入，直到那稀薄的体液再也不能从藤蔓的缝隙中喷出来为止。	
	
乌突查的身体以肉眼可见的速度慢慢的瘦了下去……	
	
在幽冥谷深处，有一处禁地。	
	
那是一片紫色的森林，不论谷里是什么天气，那里常年都弥漫着紫色的烟霞，美丽异常，却没有一个人敢进去。	
	
传说那里镇压着上古淫魔身上的一截肢体，没有人能知道那里具体镇压着淫魔的哪截肢体，因为凡是知道的都死了。	
	
淫魔是不死的，它活在每个人的心里，或多或少。	
	
占的多的就会成为采花贼或者荡妇之类的存在，占的少的就能正常生活。	
	
传说中，其他代表正义的神为了不让淫魔出来危害世人，就把他的身体分开封印，没有了完整的身体，淫魔是无法复活的，于是被单独封印的肢体就聚集了大量的怨气，终于形成了这片紫色的森林。	
	
不过那些也不过是传说，没有谁真正知道这个紫色的树林里有什么。	
	
但是这些人里并不包括万俟风。	
	
万俟风在小的时候就曾经进去过这片森林，凭着可以和动物简单交流的本事，他安全的进出过几次。不过长大之后他就再也没有进去过――那里的紫树只吸食成年男子的阳－精和身体。	
	
“万俟，你把乌突查那老乌龟赶进那紫林是不是太便宜他了。”银峰赶着马车，对车里的人说着。	
	
“对啊，说说理由。”坐在万俟风旁边的萧彤，面含微笑的看着万俟风，他知道这个看似温和的男人绝不会比自己仁慈多少（当然，这个温和是萧彤自己觉得的，很多人在看到万俟风的时候都不会觉得他温和）。	
	
萧P在一旁默默擦剑，听到男人们的谈话，剑身芒闪。	
	
窦福眨着大眼睛，问道：“乌龟？窦福怎么没有看到哪里有乌龟？”	
	
闻声，万俟风勾唇一笑，把正吃着糕点窦福揽进怀里。	
	
“那个等等再说，现在当务之急是教会窦福生活的常识。我真的不想再有人借着看病、练功之流的借口来接近窦福了。”	
	
萧P闻声脸色一红，继续擦剑，萧彤则是脸皮厚厚，拍着万俟风的肩膀道，“彼此彼此。”	
	
幽冥谷之后，结果大家都没有明说，但是白老说的话，他们不能不在意。	
	
仪式算是完成了，不过由于之前的事情，导致根基不稳，在遇到原命四方的时候，搞不好还是会出问题的。这样，四人就必须要更加注意。	
	
完成仪式后，表现最为轻松的就是窦福了，不用每天做那些“舒服的事”让他有更多的时间来游山玩水，而且喜欢的人都在身边，没有什么比这个更好的了。	
	
“窦福，说说看，想去哪里玩，师兄带你去。”银峰赶着车，嘴里叼着一根青草，换回了青色袍子，别有一股洒脱的味道。	
	
“皇城！窦福想去皇城看烟火。”一路走下来，窦福听不少人说，每年的丰收节，皇城里就会放烟火，那天的皇城会特别的热闹，主街上人都满满的，两旁都是做小买卖的、摆小摊子的，什么样的好吃的好玩的都有。	
	
“皇城……”银峰沉吟了一下，拉下头上的草帽，甩了个响鞭，“走，我们去皇城！”	
	
万俟风扫了一眼赶车的银峰，转过头来。	
	
“窦福，风哥哥教你些东西吧，不然去了皇城是要丢人的。”	
	
“丢人？就是把人丢了吗？”窦福眨着大眼睛，把手上的糕点小口小口咬进嘴里。	
	
“不是，丢人是一种感觉。”万俟风耐心的解释着。	
	
“那是个什么感觉？”窦福把嘴里糕点咽了下去。	
	
“就是当着很多陌生人的面，风哥哥把窦福压在地上做舒服的事。”万俟风说的一脸正经。	
	
萧彤、萧P听得一脸黑线。	
	
“噗！不要了！光是彤哥哥他们看着就好奇怪，那么多人看着，窦福……不要！”窦福一下把嘴里没来的及咽下的糕点喷了出去，惊恐的冲万俟风摆手。	
	
“所以窦福要认真的学，知道吗？如果学不好是要接受惩罚的。”万俟风温和摸上窦福的小脸，帮他擦去嘴边的残渣。	
	
“恩，窦福明白，窦福要好好的学，不要丢人。”窦福用力点着头。萧彤斜瞟了一眼万俟风，惩罚？什么惩罚？怕是要假公济私，监守自盗，自己吃独食吧……	
	
“放心吧窦福，彤哥哥会帮你的。有不懂的就尽管来问。”萧彤弯起自己的桃花眼，看的窦福瞬间呆了起来，知道小人对自己的脸没有什么抵抗力，萧彤心中大爽。	
	
“谢谢！彤哥哥最好了。”窦福开心的抱住萧彤，小脑袋在萧彤怀里蹭啊蹭啊蹭的。	
	
“呵呵，窦福要怎么谢彤哥哥呢？”萧彤诱导着窦福。	
	
“窦福对咱们如此重要，谈什么谢不谢呢。”万俟风的声音淡淡的响起，萧彤似笑非笑的对上那对幽蓝色的眸子，二人同时笑出声来。	
	
“呵呵呵呵呵。”	
	
“哈哈哈哈哈。”	
	
“P哥哥，我冷。”窦福感到身边温度好像突然下降了几分，一下扑进了萧P的怀里。	
	
“进来吧。”萧P敞开自己的怀抱，将窦福拥进怀里。感受着对面射来的四道不善的目光，嘴角勾起了一丝微笑。	
	
离丰收节还有些日子，一行人不急不缓的挨处游览，好不快活。	
	
“窦福，有喜欢的东西吗？彤哥哥给你买。”萧彤见窦福看什么都好奇的样子，宠溺的揉了揉他的小脑袋，“别乱跑，一会儿哥哥带你去吃好东西。”	
	
“唔，不买了，今天下午已经买了好多东西，窦福让哥哥们破费了是不是？”最近新学会的一个词，窦福就用上了。	
	
“不会啊。只要是窦福想要的，哥哥们都会给你。”	
	
“真的吗？”窦福开心的看着萧彤，眼睛里闪烁着激动的光。	
	
“是啊。”	
	
“那，我要那里！”窦福开心的抬手指着不远处的一座门庭若市的青楼。	
	
萧P等人顺着那手指看去，顿时一脸黑线。	
	
“额……窦福，你告诉彤哥哥，是谁让你要那里的？”	
	
众人不由在心中鄙视了一把萧彤，这个时候还不忘借机栽赃啊。	
	
“是P哥哥……”窦福看着萧P，小脸儿羞红。	
	
萧P一愣，抬手指向自己，“我？”	
	
站在萧P两侧的银峰和万俟风不着痕迹的往旁边退开一步，把萧P凸显了出来。	
	
萧彤看着萧P故做一脸无奈状，摊了摊手，“小雀雀你把窦福带坏……”	
	
“……还有彤哥哥。”小人儿把剩下的话也说出来了。	
	
银峰和万俟风在一旁看着，幸灾乐祸。	
	
“我？”萧彤瞪大了双眼，“我什么时候让窦福要青楼了？”	
	
经过这些天的教导，窦福早就知道什么是青楼了，就是这样，萧彤才觉得冤枉，自己可是真的没有和窦福说什么不健康的话题啊。	
	
这些天，男人们出于对窦福的保护和内疚，仪式过后，已经很久都没有主动索欢了，眼睛都憋绿了都没说动窦福一个手指头，又怎么可能闲着没事口花花，惹得自己一身火没处泄呢？	
	
窦福低下头，小脸红扑扑的，“窦福第一次就是和P哥哥在那个里面做的啊……”	
	
四个男人闻声下巴差点掉在地上。	
	
“之后还和彤哥哥在水池里那个了啊……”	
	
小人儿的头低得更往下了，“之后还被风哥哥带走了……”	
	
“窦福你……”萧彤咽下一口唾沫，握住了窦福的小手，“你想做吗？”	
	
已经明白何为情事的窦福，闹了个大红脸，一把甩开萧彤的手，扭头就走，“才不是要做！就是……就是想去看看啊……”	
	
如此，四人怎么还能不明白窦福的意思，小人儿不好意思开口求欢，但是又思君心切不知如何表达，如此暗示再不懂，他们也真就枉为人了。	
	
看着窦福往那处走，萧彤嘿嘿一笑，“谁先捉到就是谁的。”不等说完，四个人各凭本领率先抢行。	
	
走在前头的窦福听四人没有动静，回头一看，正被万俟风抱进怀里。	
	
“我先了！”说着一溜风似的进了青楼，身后紧跟着三道人影闪过，路人还以为刮了什么邪风，谁也没太注意。	
	
百花楼是子相镇数一数二的青楼，老鸨凭着自己的本事硬是挤垮了几家同行，生意是越来越红火，今天正在厅前招待客人，就听得耳边传来一阵风。	
	
“要一间上房。”老鸨一回头，没人！难不成是闹鬼了？	
	
“要一桌美酒好菜，送到上房。”老鸨再回头，还是没人！	
	
“准备好洗澡水，多弄些好酒。”老鸨有些麻木了，心道：今天看来是冲撞了什么了，等回去拜拜菩萨。	
	
“喂，一间上房还有那些美酒好菜，都准备齐全了，我们会住上一段时间。”老鸨看着眼前青衣草帽的男子，再看看他手里的金元宝，心道原不是梦啊，那前三道声音哪儿来的？	
	
“哎哟！这位爷，快快快，一间上房！”老鸨忙把男子手里的元宝收进口袋。	
	
“不用了，他们应该已经挑好了房间，我上去哪间便是哪间了，你记住地方让人上酒菜就好。”青衣男子说罢上了楼。	
	
老鸨应着，把元宝从口袋里掏出来，用牙咬了咬，辨了真伪，终于是放下了心，热情的招呼周围的姑娘来伺候这位“青衣大人”。	
	
男子回身摘下了草帽，对着众位姑娘微微一笑，顿时迷晕了一片花娘。好一个俊俏爽朗的年轻公子。	
	
“不必麻烦了，今晚我只想好好休息。”听得这位俊俏公子无意，众位花娘均是有些失望，不过也有机灵的，今晚不行，那就约会明晚好了。	
	
打发了众位花娘，银峰这才松了口气，摇摇头，反正自己被这些家伙耍了阴招落在了最后，那就干脆安排安排，如果让那三个人如了意，那就太丢人了。	
	
嘴角挂起窦福熟悉的微笑，银峰我岂是尔等可以计算的……	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第78章	
	
红色的纱帐，赤裸的人影。	
	
萧彤的衣衫半褪，面色泛红，桃花眼妖媚异常，他对着眼前白发蓝眸的万俟风慢慢探出手臂，“想要，就来啊。”	
	
万俟风幽蓝色的眸子里闪烁着无限的欲火，他抚上对方的身体，一寸一寸，萧彤低低喘息着，勾上男人的脖子。	
	
“继续。”	
	
万俟风靠近萧彤的怀里，唇吻上了男人胸口的茱萸，那柔软的小果慢慢成熟，萧彤的呼吸也跟着急促起来。	
	
“唔嘶……”	
	
萧彤同样摸上万俟风的身体，爱抚不已。	
	
正在这个时候，萧P突然从旁边跳了出来，看着万俟风一脸的痴迷。	
	
从后面抱住了万俟风的身体，亲吻着他光洁的后背……	
	
“咦？师兄，彤哥哥他们呢？”窦福奇怪啊，明明说好了要一起吃饭的，怎么他才去个厕所回来，人就都跑没了。	
	
“他们有急事要办，就先出去了，一会儿会回来的，不必担心。先吃吧。”银峰说着给窦福加了一块网，“这道七彩鱼是这里的特色菜，尝尝看。”	
	
“哦。”窦福应了一声，显然对于男人不在身边一起吃饭还是有些在意的。	
	
咬了一口在嘴里，“唔？好好吃啊！”窦福惊喜的发现这道鱼的滋味居然如此好。	
	
“喜欢就多吃点。”银峰帮着窦福夹菜，把鱼刺挑净了才将肉加到窦福碗里。	
	
“恩，师兄也多吃。”窦福给银峰夹着菜，“师兄，窦福都长大了，你不用老是照顾我的。”	
	
“是啊，一没留神，窦福就长大了啊。”银峰看着窦福，微笑道，“那能让长大的窦福陪师兄喝点酒吗？”	
	
“可是师父说了，不准窦福喝酒的。”	
	
“是啊，师父是说过，”银峰感叹着将酒杯斟满，看着窦福道，“但是那个时候窦福还没长大啊。”	
	
“对哦！”窦福接过酒杯，“那窦福陪师兄喝酒。”	
	
“乖。”银峰感叹着一饮而尽，“下山这么久了，窦福想师父了吗？”	
	
“想了，还想山上的师兄们……咳咳！”窦福有样学样的一饮而尽，被后冲上来的酒气，呛得直咳嗽。	
	
“慢点喝，”银峰抬手擦去小人儿唇边的酒，“这个可是烈酒呢。”	
	
“烈酒？”窦福的小脸有些泛红了，头开始有些晕晕乎乎的。“烈酒啊。”	
	
“对啊，记得在山上，带着窦福去师父那里偷酒。那才是真正的烈酒啊，光是闻闻味道就已经醉了，那次，你睡了一整天呢。”银峰宠溺的看着窦福，忍不住掐了掐他的小脸儿。	
	
“别掐啊。窦福都长大了，不可以再掐脸了。”窦福推开银峰的手，笑的有些没心没肺的，大眼睛半睁着，眼角都是红晕。	
	
第二杯酒已经斟满，窦福想也没想的就又灌进了肚子里。	
	
“呵呵呵呵，喝，喝酒好热啊……”窦福摇摇晃晃的笑道，打着酒嗝，“好开心，看到好多师兄，好多好吃的。”	
	
“长大了就可以做大人才能做的事，呵呵，”银峰俯身对上窦福的眼，“窦福想做大人才能做的事吗？”	
	
“嗯，想！”窦福重重地点头，迷糊地弯起嘴角，晃晃悠悠的从椅子上站起来，扶着桌子蹭到银峰身边。“窦福今晚就要做大人做的事！”	
	
“好，有志气。让师兄教你吗。”银峰看着窦福，一把拉下头发上绑着的浅色发带，长及腰身的黑发瞬间散落，原本英挺的面容被长发软化了棱角，那丝魅意竟然不下萧彤。	
	
“好美！”窦福扑上去，捧住了银峰的脸，吧嗒一声亲了上去，“好美！”	
	
银峰挑挑眉，嘴角的笑意温柔，任由小人儿笨拙地吻着自己。	
	
“到床上去可好。”银峰起身，拉着小人儿来到床边。	
	
窦福看着眼前的美人，乐呵呵的跟着去了。	
	
坐到床上，银峰靠着床柱，“窦福想做什么都可以。”	
	
“真，咯，真的么？”窦福看着眼前的美人，笑的眼睛眯了起来。	
	
“今晚随你哦。”银峰看着窦福，“窦福是想做大人吧，那就来吧。”	
	
窦福开心扑到银峰的床上，“那好啊，窦福要做上面的那个啊！”	
	
“好啊。”	
	
“就是做哥哥们平时做的那种啊！”	
	
“行啊。”	
	
“呵呵，师兄真好。”窦福亲着银峰的唇，笨手笨脚的扯开男人的衣服，亲得男人胸口都是口水。	
	
“恩，先亲亲……”窦福思考着哥哥们平时会做的事情，一口咬上了男人胸口的软肉。	
	
“嘶……这里是要用┑摹！币峰摸着窦福的脑袋，引导着。	
	
“哦，恩，然后要摸摸……”脱去银峰的裤子，当然是在银峰自己的帮助下完成。	
	
不一会儿两个人就脱得差不多了。	
	
窦福一把握住了银峰的分－身，笑起来，“抓到了！”	
	
两只小手卖力的讨好着，看着那话儿慢慢涨大，窦福充满了成熟感。	
	
“恩，然后做什么来着？”窦福思索着，总觉得落下了什么。	
	
“窦福，你还没有做完哦。”银峰看着窦福的小脸道，“不出来是不会舒服的。做大人不可以把人晾在一边不管啊。”	
	
“哦！”窦福应声，继续用手搓弄着男人的那里，直到手有些麻木了，也不见出来。	
	
“试试别的方法呢。”	
	
酒劲慢慢上头，窦福有些晕晕乎乎的看着银峰。	
	
“嘴巴试试看呢。”	
	
窦福张开小嘴，费了好大劲儿才含住了头儿，除了让男人那里涨的更大之处，更是一点出来的迹象都没有。	
	
“再试试别的方法呢，如果很累就不要做了。”银峰抬手摸去小人儿脸上的汗，面带关切。	
	
“不要，窦福一定要做大人！”窦福坐在男人的腿上，把手指伸进了自己的嘴里，然后很快伸到了自己的下面，揉弄了一阵儿就对着男人的分－身坐了下来。	
	
或许是太过兴奋的缘故，进入的还算顺利，被巨大填满的熟悉的感觉，让窦福忍不住低吟出来，摇晃着腰身，小人儿一点一点把银峰的那话儿全部吞了进去。	
	
“啊哈…恩…啊…唔……”窦福起落着，一自觉的主动摩擦着体内的敏感，很快就高叫着泻了出来。	
	
“唔……”窦福有些无力的趴男人的身子，窝进银峰的怀里，“师兄，窦福不要做大人了，做大人好辛苦。”	
	
“那窦福想要什么呢？”	
	
“窦福只想舒舒服服的就好，什么都不要了。”窦福蹭着男人光洁的胸膛，那冰凉的感觉让他发烫的身子舒服了不少。	
	
“好啊，不过现在起码让我们一起帮窦福完成一个大人该做的事情。”	
	
“什么？”	
	
“不要半途而废啊。”银峰笑着把手搭上了窦福的腰，手指触碰着二人连接的位置，“这里可还没消下去呢。”	
	
“啊？不要了，师兄，窦福好累，做不来啦。”窦福撒娇的撅起小嘴儿。	
	
“那剩下的就交给师兄吧。”银峰笑着眯起眼睛，“作为对窦福无法做到最后的惩罚，今晚，你不可以睡觉了。”	
	
直到这个时候才感觉到自己好像上当了的窦福已经没有了反抗的能力，只能像是案板上的嫩肉任人宰割了。	
	
“啊～～师兄你比在山上的时候还要坏啊～”	
	
“谢谢，师兄一向把这个当做夸奖的。”	
	
反过来压住窦福，银峰抬起了小人儿的双腿，大开大合的开始的运作。	
	
“啊啊……嗯……恩……”窦福叫着，推着男人压下来的胸口，“不能喘气了，师兄！”	
	
“这样会比平时还要舒服呢，”银峰压在小人儿身上，用力的呼吸，挤压的小人儿面色潮红，呼吸也跟着急促起来。	
	
“呜……”	
	
反复几次，窦福的身子便软了下来，几乎要窒息时候突然袭来的撞击，就好像是救命的稻草，每一次都让他印象深刻。	
	
翻过小人儿的身子，将他的两腿紧紧并拢。	
	
银峰将自己的凶器刺进那柔软的臀缝，挤过那软乎乎的肉山，来到山谷里，才探到了深谷里的菊花，这一次的深入，连跟在凶器下的帮凶似乎都已经挤进了小人儿的身体，紧密贴合的仿佛没有了一丝缝隙。	
	
没有双腿大张的配合，菊径的内里更加的紧致了。	
	
“呀啊！这样不行……唔……师兄……屁股摩得好热啊……”窦福挣扎无果，整个身子被压得陷进了床里。	
	
“这样很舒服吧。”银峰吻着小人儿的脖子，挨处种着草莓。	
	
“师兄讨厌啊！呜呜……这样会好热……”窦福的小手捶在床上，却全没有肉体拍击的声音来的大。	
	
“银峰，你很快活嘛。”门外传来万俟风的声音，除了有些生硬的之外，那一直对着窦福以外的人没有太多起伏的音调也变得高了两阶。	
	
银峰速度不变地趴伏在窦福的身上律动着，“恩，是啊，想必你们也刚刚快活完吧。”	
	
“银峰！我……”萧P提着剑从后面冲了进来，看到眼前香艳的场景，后面的话全部咽了回去。	
	
“银峰，你既然做出此事，那就要明白所要承受的后果。”不知进来屋子的萧彤，衣衫有些散乱的坐在了椅子上，那光洁的胸口上还有几个可疑的痕迹。	
	
“是合欢散吧。”万俟风苦笑着摇了摇头。	
	
刚才他们三人正打算和窦福一起吃饭，窗外吹来一阵风儿，刚开始没什么，过了一会儿三个人就发觉有些晕沉沉的，不一会儿“窦福”就出现了，笑眯眯的站在自己面前，而且身边还没有其他碍眼的家伙。那就开动吧，但是不知道为什么，总觉得好像多了一个“窦福”，正在要进入的时候，“窦福”居然会武功了，把自己推开了不说，还反过来要Ｘ自己，然后他发现要Ｘ自己的“窦福”有两个，在三个人互相挣扎抵抗对方的入侵时，他们都发现了一个问题，怎么窦福好像长个了？	
	
不知道是谁先停手的，万俟风率先拿起桌子上的茶水泼在了自己的脸上，这一回头，他差点没把手里的杯子捏碎。	
	
萧彤泼完自己之后也清醒了过来，萧P泼完自己之后直接就把杯子埋碎了。	
	
三个人相对无语，想到刚才不知是谁摸了自己的ＸＸ，还亲了自己的ＸＸＸ，三个人就一顿恶寒。	
	
稍作整理，三个人就跑来找人了，正撞见银峰吃独食，三个人哪还能咽下这口气来，没当众狂Ｋ，完全是怕给窦福留下心理阴影，不然银峰被三个人圈踢的命运是无法躲过的。	
	
看着三个人狼狈的样子，银峰的变态心里得到极大满足的同时，也深深感到惭愧，毕竟如果自己能把情况掌握的再到位一些，现在就应该是他已经嘿咻完毕，带着窦福出发，两个人去游山玩水了。	
	
旁边的三人虽然是不知道他心里想什么，但是那个表情怎么看都想动脚踹一顿才解恨啊。	
	
脸皮薄的窦福在看到突然出现的三人时，已经很鸵鸟的把头埋进了床里，那一路红到脖子的信号让男人们很明白他现在有多害羞。	
	
所以斗嘴是斗嘴，没有一个把窦福扯进来。	
	
“银峰，做好心里准备，我们可是在这边等你呢。”	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第79章	
	
口叼草签儿，身穿麻衣，乱蓬蓬的头发上所以着一个看不出原色的绳子，腰间还挂了一把大刀，看那锈迹斑斑的刀鞘，估计那刀也好不到哪里去了。	
	
男人自打跨进百花楼，众人的眼睛就都聚在他身上了，这可不是说他有什么霸王之气这类的东西，一进门就镇住了一堆人。完全是那副差点震破人耳膜的大嗓门，把一从寻花问柳的爷们儿们给整愣了。	
	
“哈哈哈哈哈，美人儿呢！”男人大马金刀的就坐在了前厅的椅子上，周围三米内竟是无人敢近，当然这也绝非是什么内力抗体。只要你坚持个一两年不洗澡，也能达到如此效果。	
	
“哎呦！这位公子呐，您这么就进来了啊。”老鸨可不乐意了，别人不上前行，她不能不上啊，让这位看起来好像还不太好惹的耽误了自己的生意可不行。	
	
“嘿嘿，给我找些美人来，再弄些好酒好菜。”满脸胡须的男人根本就没在意老鸨，一对有神的大眼对着周围的美人就是一通狂扫。	
	
“哎呦喂，我说这位爷，咱们这里最不缺的就是美人啦，好酒好菜什么的，您也尽管要，可是这……”老鸨伸出三根白肉肉的手指搓了搓，“这规矩，您不会不知道吧。”	
	
“哈哈哈，好说好说。”男人也不气，收回对着美人们扫射的目光，抬手扔给了老鸨一锭金子，“快来美人，好酒好菜，我要一间上房！”说着就往楼上去。	
	
老鸨接着金子，放在嘴里就咬了一口，真的！	
	
“嘿，这怪事儿年年有，今年特别多啊。怎么今儿的主都这么大方，按金子配送了？”老鸨喜滋滋的把金子收好，安排了间上房，招呼了一众美人儿进去伺候着，好酒好菜的也给预备上了。	
	
男人身上是脏了点儿，不过人家有钱啊，还大方，看着哪个顺眼了就p，花娘们欢喜的很。恨不能一整夜都挂在男人身上，把他兜子里的钱都挖出来才好。	
	
男人看似粗心，又哪能不动这超级女人的心思。举起杯酒来，道：“爷我最喜欢听故事，你们一人讲一个，讲的爷我喜欢了，就有赏！”	
	
花娘们一听，顿时争抢着都要说，一时间乱成一片。	
	
男人也不恼，慢条斯理的喂了一盅酒，在一旁看热闹。	
	
众花娘见男人这样，自知没趣纷纷停了下来。	
	
男人看花娘们停了下来，才轻轻敲了两下桌子，“别急，这要求，我可还没说呢。”	
	
这次花娘们听了并没有马上就争抢着说，一个颇为激灵的花娘妖笑道：“不知道爷是喜欢什么样儿的故事呢，是奇情艳史的、妖魔鬼怪的还是什么别的乡土人情……"	
	
呵呵，你倒是会说话，这个就p你了。男人给了女人一片金叶子，“爷我闯荡江湖多年，什么奇情艳史的、妖魔鬼怪的没听过，乡土人情之类的也就罢了。就说说这些天，附近有没有啥奇怪好玩的事情吧。谁要先说，就先喝一杯酒，其他的人也就不要与她抢了，一个人说完了。下一波的人要再说，便再喝上一杯酒，免得乱了顺序。”	
	
“这样的话……”花娘们一时还真就没什么可以说的，天天圈在这楼子里，能说的事都是些床上的东西，再不然就是些勾心斗角的算计。	
	
“哎！我有了，我先说！”一个花娘欢喜的拿起桌子上酒杯，仰头就倒，一杯酒下肚，面色微红，好倒是没事人一般，气也不多喘一下，就开讲道：“要说啊，这件事，你们都是知道的，呵呵，倒是被我抢先了。”	
	
先卖了个关子，吸引了大家的注意后，才娓娓道来。	
	
“要说啊，咱们这镇子算不得什么大地方，这百花楼在镇子里虽然是翘楚，但你们想想，鸡蛋里扣出的金子能有多大？不过还真就出了个稀奇的事儿了，要说这个事儿在大地方或许也不算个事。	
	
不过啊……	
	
那天，百花楼刚开门不久，大家都知道百花楼是天不擦黑不开门的，咱就不多说了。	
	
这才一开门不久啊，就迎来了一位贵客，出手可就是一锭金子哪！在咱们这里，这么小手指盖儿的一块儿金子也够普通人家活上好些年了。现在想想也唏嘘那。	
	
姐妹们那天都乐坏了，争抢着去伺候，可是人家不用，说是身子乏了，想早些休息。姐妹们就都攒足了劲儿啊等着明天。	
	
结果第二天去一看，你猜怎么着？居然是四个人啊！四个人都是那般神仙的人物，一个晚上就都出现了，哎呦呦。”	
	
“什么四个人啊，”另一旁的花娘插话道，“是五个人好不好。”	
	
“哎呀，那个等一会儿说，你找什么急啊。”花娘喝了口水润润嗓子。	
	
“四个人出来的时候，姐妹们都看呆了，半晌无人动弹，后为还是其中一个穿了红衣的神仙男子对着我笑了一下，我才回了神儿把身边的姐妹们叫醒了的。”	
	
“得了吧，我当时就站在你身边儿，明明那是对着我笑的。”	
	
“对着我笑的！”	
	
“都别争了。”旁边的一个花娘显然也是知道这个故事的，她叹息了一句，“你们争也没用，后来的事情你们又不是不知道。”	
	
“哎，知道啊，可是知道了也不甘心。”	
	
“就是啊。”站在旁边的花娘们都应声点头，原本热烈的气氛也变得有些冷清了。	
	
男人听了好笑，究竟是什么样的事情，让她们如此了？	
	
“继续说。”	
	
“四个人出来之后，姐妹们并不知道里面还有人。虽然那些神仙般的人物不让我们伺候，但是总也忍不住要靠近去看看。”花娘的眼里流露出一股向往的神色。	
	
“那天，我正巧没客。带着一盒子点心就去了，不成想正看到一个小娃娃，那可真是个精致的人儿呢，我越看越喜欢，后来居然也就忘记了到底是来看谁的了，拉着他说了半天话，大抵也明白了那四个人是他哥哥，对他疼的紧，哪儿也不允许他去，我还问他那四人去哪儿了，他摇头说自己也不知道。	
	
还嘴甜的叫我姐姐，呵呵，说是自己出不去，让我多多的去看看他，再带些小点心什么的，说是我的手艺好，比他房间里些糕点要好吃太多。真是可爱，我哪里会做什么糕点哟，都是那些个来好喜欢的公子们给的。	
	
你们别急，这不正要说道么。	
	
又过了几天，我去看他，见他难过的下不来床，就准备了些糕点给他，那四个神仙般的哥哥们都在，不过四个人盯着我一个，也实在不好意思去看他们。没和他说上几句话，那几个哥哥就说他病的不轻要休息了。	
	
我才离开，就发觉自己把盒子落下了，本来是答应要再装了给他的，于是便加去拿。	
	
哪知道......呵呵，好好，我不卖关子了。	
	
我这一回去吧，就听到了些声响，那个如泣如诉啊，声音还时大时小的，我听是那娃娃的声音啊，那还得了！忙要开了门去看仔细......也亏得我没那么做了，否则，你们也听不到这些故事的。	
	
这后面的部分啊，呵呵，估计你们都没有我知道的详细。	
	
把这门缝一看啊，了不得，那个小娃娃居然被他四个哥哥给压在床上了。	
	
我本以为是在驱鬼什么的，哪知道他们就脱了裤子，分了那小人儿的腿，就......就那样儿了。	
	
你们还别笑，那娃娃啊，给人做起来之后，立马就不一样了，那个魅啊，让我这个女人看了都恨不能亲上一口，那些个神仙似的哥哥都不能放入眼了。光是想着那娃娃啊，呵呵，人家这里就热起来了呢。”花娘们互相调笑着。	
	
全不见听故事的男人眼底闪过的那丝浅芒。	
	
“这个故事倒是有趣。只不知道，这人还在吗？”	
	
“在啊，就在这廊子的尽头那，一间上房，五个人都睡在里头，呵呵，想必很是销魂了。”	
	
又和花娘们哄闹了一阵儿，男人遣散了众花娘，独自灌下一盅酒后，嘴角吊了起来。	
	
“娃娃？不错不错，那老儿果真未诓我。”	
	
故事里的主人公自然就是萧彤他们一行人了。	
	
此刻，偌大的房间里，只剩下窦福一个人趴在床上唉声叹气。	
	
想到前些天和这里的姐姐刚混熟了些，就被哥哥们吃飞醋，好生修理了一通，浑身上下哪里都疼。如今，连床都下不得，既不能逛街，也不能吃好东西了。可不是要叹气吗。	
	
四个哥哥们大概是又跑出去找地方比武了，每天都要跑出去一会儿，然后不一会儿又要跑回来，说是什么决定当晚的入内权，什么个说法么，窦福反正是一直都没弄明白。	
	
正叹着气呢，窦福就闻到了一股属于糕点的清香。	
	
“咦？桂花糕？”	
	
“小娃娃，鼻子挺灵的吗。”	
	
“你是谁啊？”窦福警惕的看着来人，一脸戒备。	
	
“呵呵，别怕我是你邻居，就住在你隔壁。”原来这个就是那听故事的男人了，只不过他听了故事之后，马上就把房间换在了现在的住处。	
	
“哦，这样啊，那你为什么来啊？”窦福趴在床上，歪着头看着男人。	
	
“我们既然是邻居，那来看看有什么问题？”男人笑着把点心放在窦福的身前。自己则拉过来一个凳子，直接坐在了床前。	
	
“哦，也对。”窦福看着糕点，有点点馋，不过他还记得萧彤临走的时候说过的话，没有他们在场他不可以吃别人给的东西。	
	
“这些是给你，就算是邻居之间的见面礼。”男人大方的邀请窦福来尝尝自己带来的糕点。	
	
“恩，可是哥哥们不准我吃别人给的东西啊。”窦福推辞着，却并不坚定，毕竟这些糕点真是好香啊，而且好像真的很好吃呢。	
	
“我们是邻居，不算是别人啊。”男人笑得一脸真诚。	
	
“哦，也对哦，那我吃了。”	
	
“等等，能告诉我你的名字吗？我叫莫向北，很多人喜欢叫我刀王。”男人看这个窦福闪亮亮的大眼睛，心底泛起涟漪。	
	
“我叫窦福，不是吃的那个豆腐哦。”窦福解释着，拿起一块儿豆花糕就填进了嘴里。	
	
“唔……”吃东西说话的直接后果就是让窦福马上把东西呛了出来。“咳咳！”	
	
“慢点吃，这些都是给你的。”男人看这个窦福，眼角带着一丝温柔。	
	
“唔，窦福会给哥哥们留的，虽然他们都不吃。”顺过气儿，窦福小口小口的吃着糕点，动作有些别扭。	
	
“窦福的哥哥们对窦福很好吧。”	
	
“是啊，哥哥们对窦福很好，他们都很厉害，人还好美，会保护窦福不被坏人欺负。”	
	
“呵呵，我的功夫也很好的，也可以保护窦福哦，那让我也做你哥哥好不好？”男人试探着弯起嘴角。	
	
“不要！”窦福想也不想就拒绝了，虽然嘴里吃着别人的东西，但是完全没有吃人嘴软的样子。	
	
“不用这么干脆吧，很让人伤心呢。”男人干笑了一声，“那你以后叫我莫大哥行了吧，反正我也比你大啊。”	
	
“那个，可以吧。我要问问哥哥们。”窦福想了一下，点头道。	
	
“这个都要问他们吗？”男人挑了挑眉毛，“我想他们应该不会拒绝。”	
	
“哦，咳咳……”窦福又呛到了，小声咳嗽了两声，男人上前来拍抚着小人儿的后背。	
	
“坐起来吃吧，慢点，我给你倒杯水。”	
	
窦福喝下水，又趴在了床上，这回倒是没急着吃了，就是大眼睛可可怜怜的看着那些糕点。	
	
“怎么不吃了？”	
	
“恩，趴着吃不下。”	
	
“那坐起来啊。”	
	
“不行，屁股疼啊。”窦福说着小脸儿一红，眼睛还是盯着桂花糕，尤其是他吃了一半儿的那个，差点给盯出个坑来。	
	
“哦。”男人笑笑，显然是明白了，“那让莫大哥来帮你吧。”	
	
“啊？怎么帮？”	
	
“简单啊，坐在莫大哥怀里就不会疼了。”	
	
“真的吗？”	
	
“试试看啊。”	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第81章	
	
通往皇城的路上，两道人影在众多路人中分外惹眼。	
	
身穿蓝色粗布衫的男子，面貌俊朗，举手抬足间都带着与众不同的气势，令人心折。	
	
不过此刻他的那些气势到全不是路人关注的重点了。	
	
因为这个俊朗的、高大的、气势非凡的男子，此刻正在焦急的、无奈的、忧郁的形象全无的趴在马车旁边，喊他那个钻到马车底下躲他的娘子。	
	
要说这个小娘子啊，倒真没怎么看到脸，就知道声音很好听，就连生气叫人的时候，那音色都好像带了弯似的，勾着你的耳朵、勾着你的心，让你忍不住要去听，要去想。	
	
“娘子，你出来听我解释啊。”趴在地上往车底看的男人，正是冷酷的枭神剑萧P大侠了，不过再蹲一会儿，估计就要成大虾了。	
	
“不要！”窦福蹲在车底画圈圈，嘟着小嘴说什么也不出来。“昨天那么叫你，你都不肯来救我，今天还摸了别的人。”	
	
萧P叹息着心道：昨天我要是进去了，恐怕你连个希望都没了，天知道我进去之后会不会做的更猛。	
	
“娘子，你误会了，我刚在是在帮忙啊，不是你让我去帮忙的吗？”	
	
“让你帮忙就帮忙好了，你干嘛抱他啊，还摸他！”	
	
要说今天的事，那完全是冤枉萧P了。	
	
刚才行路看到一个小男孩被人欺负，窦福气不过，就让萧P出手救了那小男孩，那个男孩大概是吓坏了，抱住萧P就哭，萧P当着窦福的面儿又不好把人推开，这不，窦福就生气了，一下子爬到车底下，说什么也不肯出来了。	
	
萧P把那个男孩打发走，好说歹说，他都不肯出来。	
	
窦福还在地下委屈着，路过的人看到此景都不由会心一笑，明白是小两口闹别扭了，不过这个相公看来是不怎么会哄人，那小娘子在下面待了那么久也不见出来。	
	
旁边停下歇脚的一位老人见了，凑上前来在萧P耳边低语了几句，萧P茅塞顿开。	
	
“娘子，你若是不肯出来，那我就去把那孩子找回来了。”说着，萧P转身便走。	
	
“你去哪儿？”窦福一听，心里急了，从车底下伸出手来拉住了萧P的衣摆。	
	
“找那个人回来啊，回来给我正名。”萧P不动声色的站着。	
	
“不许去！”窦福从车底下爬出来，“你……唔……”	
	
“终于肯出来了。”萧P抱住了灰头土脑的窦福，看着他气鼓鼓的样子，忍不住笑出来，“娘子，为夫怎么可能会丢下你不管呢？”	
	
“那你是骗我？”窦福的小嘴撅的更厉害了。	
	
“额，那个是权宜之计。咱们先赶路吧，不然天黑就要住郊外了。”萧P抱着窦福上了马车，也不理会他挣扎，扬鞭就走。	
	
终于在天黑前，赶到了景阳城，至于这次的武林大会，就是在这里的石家庄召开了。	
	
“一间房，四个肉包，一盘花生米。”	
	
“两间房，一碟桂花糕，两个肉包。”	
	
“一间房。”	
	
“两间房！”	
	
“一……”	
	
“两间两间两间！”	
	
“这位夫人，小店就剩下一间房了。”小二识趣的接道。	
	
“那，那好吧，我去睡那一间房，你去和马一起睡吧。”	
	
“额，好吧。”	
	
看着这对夫妻上楼，店小二叹了口气，心道：看来王大哥说的真对，这找老婆的事果真急不得，这动不动就让去和马住谁受的了。	
	
一间房，简简单单，一张不大不小的床，一张桌子，四个板凳，一个柜子，比起他们前些天住的地方可是简陋了太多，幸好窗户开的位置不错，能看到临街的景，也算是个安慰了。	
	
放好包袱，那男子大概收整了一下屋子，看着那坐在一旁生闷气的“娘子”，张了张口，终于道：“我出去了，有事叫我。”	
	
说罢，男子出了门，来到后院，见左右无人，才轻身上房，来到了自家“娘子”所在的屋顶，躺了下去。	
	
“你们都道是陪着窦福有福可享，却不知学会了那些东西之后，他根本就不是那么好糊弄了，这下还学会了吃醋，哎，银峰啊银峰你临走的时候，到底和窦福说了些什么啊？”这个极度郁闷之人就是先前趴在地上哄娘子的萧P了。	
	
其实窦福吃醋，他还是挺开心的，但是小人儿生气了就不让碰，看到他还发脾气，他就没有办法了，总不能老是惹他生气，干脆就让他一个人呆一会儿，说不定就好了呢。	
	
被一个人留在屋子里的窦福，等了半天都不见萧P回来，心里有些担心了。	
	
看着桌子上的糕点也没有胃口了，想着萧P或许真的会去马棚里和马一起睡，他就开始心疼了，赶路赶了一天了，自己在车里还好，外面风那么大，P哥哥不会生病吧。	
	
师兄还说要是想要扮女子扮的像，就必须要这样，说是叫做吃醋，可是师兄说的感觉，他明明一点都没有啊，看到萧P去救那男孩子，他只想要叫好来着，如果后来不是想起了师兄的话，他根本就没想和P哥哥“吃醋”啊。	
	
虽然对于昨天的事情，真的有点气愤，但窦福还是明白的，哥哥们要离开自己，舍不得所以才会这样。	
	
焦急的在屋子里走来走去，外面的天也黑了，窦福打开窗子，外面街道上已经亮起了灯火。	
	
「P哥哥，你快回来吧，窦福不听师兄的，窦福不吃醋了，你快回来吧，窦福也不办女子……如果非要扮，窦福也不想要吃醋了，你快些回来吧……」	
	
坐等右等，等不回人来，窦福心下着急，端起桌子上的烛火就出门了。	
	
见屋子里黑了，萧P才松了口气，心道：等等吧，等他睡了，我再进去，免得惹他不开心。	
	
穿过走廊，窦福提着裙摆往楼下走。	
	
说实话，如果不是哥哥们要他们扮成夫妻。说是为了安全着想，窦福真的不想穿这么麻烦的东西，腿被束缚在裙子里，迈步都迈不大，头发还被挽了起来，带着上头的发簪和首饰让他的头重了不少，走路都要小小心心的，生怕把这些东西折腾掉下来，现在一想到那些花娘姐姐，他都替她们担心，这要是一不小心滑倒了，该多疼啊。	
	
这家小店在景阳城里实在不算起眼，就是因为地方还算干净且价格公道，才会有一些住客，大部分也都是些不入流的人。	
	
经过简单打扮的窦福，就好像个刚刚嫁人的小妇人，单纯青涩的总是要让人想要多看两眼。	
	
这不，下楼梯的功夫已经有不少人的目光都聚集过来了。	
	
窦福一手拿着灯，一手提着裙摆，小心翼翼的下着楼梯，根本就没注意周围那些带着眼神的目光。	
	
终于安全的下了楼梯，窦福松了口气，微笑起来，下个楼梯好艰难啊。	
	
这一笑犹如花儿绽放，让原本不怎么明亮的前厅顿时明亮起来，坐在楼下吃菜喝酒的一众老爷们都看傻了，不是没见过漂亮的女人，而是这个，这个女人啊，怎么看怎么觉得真是勾人啊。	
	
能一次不踩到裙摆的下了楼，对于窦福来说简直就是个成就，他欢快的跑到了后院，记得白天的时候那马车就是牵到后面来的。	
	
“P哥哥？”窦福站在有些过于安静的后院里，刚才的兴奋感觉荡然无存。	
	
黑夜让白天看上去颇为宁静的后院显得尤为阴森可怖，窦福站在黑暗中举着灯，看着那豆大的火苗，他真怕一阵风把它给吹灭了。	
	
“P哥哥？你出来吧。”窦福小小声儿的叫着，他真怕声音大了，惹来什么不该惹得，这样想着，就连夜里刮起小风时带起的声音都充满了诡异精怪的味道，“P哥哥，你快出来吧……”	
	
声音越来越小，窦福一手紧紧的握住了灯，另一只手伸进黑暗之中不停的摸索。	
	
黑暗中传来低低的轻笑，那声音干干的，窦福吓了一跳，手里一抖，灯掉在了地上，从黑暗中走出来的人们抓住了他，“小娘子，缺哥哥就说啊，叫得这么小声儿，叫得哥哥们心都碎了。”	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第82章	
	
黑暗中传来低低的淫笑，那声音干干的，窦福吓了一跳，手里一抖，灯掉在了地上，从黑暗中走出来的人们抓住了他，“小娘子，缺哥哥就说啊，哈哈，叫得这么小声儿，叫得哥哥们心都碎了。”	
	
“你们是谁？P哥哥呢？”窦福有些害怕，黑暗中，他看不清来人的脸，那猥琐的声音让他起了一身鸡皮疙瘩。	
	
“呵呵，我就是你缺的那个哥哥啊。”男人嬉笑着靠近，黑暗中窦福甚至听到了男人搓手的声音。	
	
往后退了两步就撞到了另一个人的怀里，才想出来，胳膊已经被人制住。	
	
“小娘子，别急着走啊，你家相公不要你了，这不是还有我们吗？”男人们围拢过来，窦福一惊，感觉到按在身上的手，才发觉原来不止两个人。	
	
“你们别过来！我喊人啦！”窦福说出的话一点威胁力的都没有，听过他喊人的声音，这些男人们恨不能他多喊喊。	
	
“喊吧，喊吧，你越是叫啊，哥哥们越是爽快呐。”男人们的笑声响起，看来也是怕惹到人，声音低低的更显猥琐。	
	
“P哥唔……嗯嗯……”还没等喊完，嘴巴已经被人捂住了，男人们七手八脚的将到手的“小娘子”抬起来，一起进了这小客栈放置杂物的简陋小房里。	
	
这个小屋四四方方的建在院子的角落里，毫不起眼，里面有些干草和堆散在墙角的一些杂七杂八的用具。	
	
窦福被男人们抛在干草上，倒也不怕他逃跑。	
	
不知是谁点起了一盏小灯，在摇曳的昏黄灯火下，窦福终于看清了这些人的脸，竟然有几个刚才在楼下的时候看到的人，无一例外的这些男人都吞了一口口水。	
	
发丝有些散乱的“小娘子”微张着小嘴儿，惊恐的看向自己，那娇小的身段趴伏在地上，衣衫由于刚才的撕扯竟然露出大半白皙的肌肤，光洁细致的后背，还有刚才不知被谁脱去了鞋的白皙小脚，此时已经被干草划出了细细的血痕，竟是我见犹怜。	
	
“别，别过来！”窦福手里紧紧抓着衣服，殊不知他后背已然是春光大泄了。	
	
“嘿嘿，我先来。”为首的一个当即扯了衣服就要上前来。	
	
“我先来，我提的当然我先来。”另一个尖嘴猴腮的立即拉开了率先扑上来的男人。	
	
“我先来！”	
	
“混蛋，我先来！”	
	
“我来！”	
	
“我……”	
	
就在窦福不知如何是好的时候，众人打起来了。	
	
“我*￥G*……G来！”	
	
“你TMD*G,我先来！”	
	
“你*￥我*￥……”	
	
“……”	
	
“额……”窦福看着打起来的男人们，松了口气，顾不上脚底被划开的伤口正沁出血丝，偷偷的靠着墙往门口爬去。	
	
要说着萧P等了一阵儿，觉得差不多了，才从房上跃下来，直接从窗子翻进了屋子，上了床一摸：人呢？	
	
一想到自己刚才所想，再想到窦福平时的性情，他马上就有了定论，直奔马棚这边飞来。	
	
才落进院里，就听得一声熟悉的呼喊“救命啊！”	
	
这帮打起来的男人终于在窦福快到门口的时候发现他了，被发现的同时窦福只来得及叫出来一声，嘴巴就被堵住了。	
	
“你个小娘皮！居然还敢喊出来，哥哥这么些人，你就不怕把你那相公引来害死了他！”为首的男子做贼心虚的对着窦福低声威胁道，“如果你再敢喊出一声来，我们定要叫你那小相公死无全尸！”	
	
窦福从认识萧P以来就不曾见他出手对敌，其他几人里，他也就见过银峰的拳脚和万俟风的轻功，而银峰那时也不过是逗着他玩儿的，所以窦福从来都不知道自己的几个哥哥是什么样的人物，男人的一席话果真就吓住了他。	
	
委屈的点点头，眼泪在眼圈里打转儿。窦福心里现在就想着，P哥哥，你可千万别过来，千万别过来啊。	
	
不过窦福心里的想法，其他人自然是不知道了。	
	
就在众人欲一扑而上的时候，他们就听得一丝轻响，接着连续的几声响。	
	
“哎？你们听没听到什么动静？”	
	
“我听到了！”	
	
“没听到啊，就是觉得这下面凉飕飕的。”	
	
众人围着窦福，裤子早已经褪了下去。	
	
这个时候“哄”的一声响，众人起身一看周围。	
	
“咦？我们什么时候出来了？”	
	
“哼！一群禽兽居然敢欺凌弱小，看剑！”	
	
“……看掌！”	
	
“……看刀！”	
	
“……看锤！”	
	
“……看XX！”	
	
也是赶上这些人倒霉了，因为武林大会的缘故，景阳城现在是藏龙卧虎，随便在街上碰到一个瘸子都有可能是前任的武林盟主。	
	
而由于很多客栈都报满了，所以连这样的小地方也是注满了各个地方赶来的武林人士。	
	
武林人士平日里最爱做的除了比武练功之外就是打抱不平了，最好是能被人看到，封个侠客、剑客之类的名头就再好不过。	
	
这不，一听到有人喊救命，就连隔壁街上住着的都赶来凑热闹了，一时间这个小破房就被包围了，刚才那几声轻响，完全是武林人士为了显示自己内力深厚、功法精妙而施展出来的几招XX剑法、XX掌法弄得。	
	
这个原来就不怎么结实的小破屋就此被提前拆迁了。	
	
刚才仗着人多势众威胁过窦福的男人，此刻正被三四个武林人士群殴。	
	
窦福怔愣间已经被男人抱进了怀里，而那帮武林人士的狂殴也到了尾声。	
	
“姑娘你没事吧。”一个看起来清俊飘逸的男子破众而出，上前问道。	
	
“我没事，多谢你们出手相助，不然我这怕P哥哥有事。”窦福说着回抱住萧P。	
	
一众武林人士面面相觑，均是对着高大挺拔、俊美无俦的萧某人投去某种异样的目光。	
	
真是可惜了这位美娇娘，危难时候居然都……	
	
这样想着，众人对着萧P的态度就更加不屑起来。	
	
萧P倒是不在乎这些人，到时被窦福这样说，就有些按捺不住了。	
	
「你夫君我好歹也是枭神剑啊，这些人再来一倍也不会是我的对手……」	
	
心里这样是这样想着，可萧P并不善口舌之争，又不肯在窦福面前落面子，心下一怒，抬手甩剑，抱起窦福飞身离去。	
	
看着男人的轻功，众人不由惊艳道：“这个人轻功倒是不错，逃跑正好……”不等说完，院子里的石井从中一分为二。	
	
回了屋子，窦福心有余悸的抱住萧P。	
	
“P哥哥，你别去住马棚了，不安全，窦福以后也不生气了，你和窦福一起睡吧。”	
	
“好。”咬咬牙，萧P点头。	
	
“P哥哥，刚才窦福真怕你会去，万一那些人没来，你可怎么办啊。”	
	
“娘子，你就真的认为自己的夫君如此不堪吗。”青筋暴起，萧P的额上淌下一滴汗来。	
	
“不会啊，P哥哥哪里都好，所以窦福才怕P哥哥受伤啊！”窦福紧张的样子，让萧P差点失声。	
	
“窦福，是不是银峰让你吃醋的。”岔开话题，萧P决定问个明白。	
	
“咦？P哥哥怎么知道的？”窦福睁大了双眼，“师兄说，在路上一定要找到一切机会吃醋，然后不让你碰我，这样才算是扮好了夫妻。他还说，只要你碰了别人，我就可以吃醋了。”	
	
“窦福，你真的懂什么叫吃醋吗？”萧P擦了一把汗，把银峰在心里当靶子练了N趟枭神剑。	
	
“恩，只要你碰别人，我就对你发火就对了。”窦福思考着自说自话的点了点头。	
	
“又是你师兄教给你的？”萧P挑眉问道。	
	
“没错。”窦福点头。	
	
萧P闭上眼，喘匀了一口气，才将窦福抱到了床上。	
	
“娘子，看来是时候好好让你知道自己的相公是个什么人了。”萧P抬手拉下纱帐，人覆在了窦福的身上。	
	
“啊？”窦福有些害怕的眨了眨眼，“P哥哥……”	
	
“别动。”萧P温柔的帮小人儿摆了一个舒服的姿势，唇霸道的占领了小人儿的唇，汲取他舌尖的蜜汁，直到小人儿有些气喘的	
	
开始推柜，才肯让他空下来呼吸。	
	
“这个是奖励你对相公的担心。”	
	
说罢，萧P一件一件脱去窦福的衣服，张嘴咬住了那胸口的挺立，狠狠一拉。	
	
“呀啊！痛！”	
	
“这个是惩罚你的冒失。”	
	
接着，拉开了小人儿的裤子，萧P将那下体上的粉色玉柱含进嘴里，轻轻吸，对于窦福敏感的掌握，那处很快就挺立起来。	
	
“别吸了……啊恩……P哥……哥啊……”窦福颤抖着双腿，把自己汁液喷洒出来，被早有准备的萧P尽数接在手里。	
	
接着那白色的浊液润滑，萧P轻松的把自己的手指探了进去，一根、两根、三根……	
	
“唔，轻点啊……P哥哥……”窦福推柜，却并不用力。	
	
“如果不想，就认真点吧。”萧P说着跪坐在床上，掏出自己早就已经挺立的巨物，拉过了窦福的腰，将他的腰身放在了自己的腿上。	
	
手里握住自己的那话儿一下一下摩擦着那早就已经做好准备的红粉菊穴。	
	
那穴内被引的流出少许的蜜汁，湿润了巨大的龙头。	
	
“嗯嗯，P哥哥……”	
	
“叫相公！”	
	
“相公……”	
	
“娘子乖。”	
	
“呜唔，进来啊……”	
	
“想要相公进来，就说点好听的。”	
	
“不要啦，快点进来嘛……”窦福扭蹭着小腰，小穴配合的张合着。	
	
感受着龙头被那张张合合的小洞摩擦着，萧P怎么又能忍得住，不过为了满足一下自己的耳朵，他说什么也要忍，大不了一会儿成倍的讨回来。	
	
“呜呜，你想要窦福说什么……”窦福自己动了几次都没能把那巨物纳入，心中焦急，忍不住拉住了男人的衣角，“……窦福说就是。”	
	
“嗯，这个当然要自己想，不是自己想的，哪算有诚意？”	
	
“唔，相公，求求你进来吧，窦福好想要你进来……”	
	
“不对不对，要自称娘子。”	
	
“P哥哥欺负人……呜呜……你都不进来……窦福要去找别人……”窦福哭着推开萧P，撅起小屁股就要下床。	
	
“什么？！找别人？你在这里还有谁！说？”萧P怒了，小东西！你居然还敢藏奸夫了？今天不收拾得你天下不来床，咱就不配做你相公！	
	
“唔啊！轻……轻点！”窦福的屁股被从后面把住，火热的巨大瞬间贯穿了他的身体。	
	
说不上痛苦的低吟出来，窦福的被男人拖到床里，就这贯穿的姿势把他翻转过来。	
	
“说！那个人是谁？是不是刚才和你说话的那个！”一边问着，一边急速的戳刺。	
	
窦福被顶得呜呜直叫，根本就说不出完整的话来，被气得有些晕头的萧P自然忘记了，自己可以一边做一边说话，窦福可是没有这个本事的，以为是他嘴硬，于是“严刑逼供”整整一晚，直到窦福晕过去，他也没得出结果来。	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第８３章	
	
翌日，经过整晚的研究终于得出结论的萧P神清气爽的迈步出了房间。	
	
“小二，准备一桌清淡的小菜送到我房里，再备上一碟桂花糕和一碗清粥。”	
	
回到屋里，纱帐里若隐若现的人影，让萧P忍不住又有了继续的冲动。	
	
“娘子，起床了。”萧P掀开纱帘，坐在床上。	
	
床上的人面冲床里，看着那紧紧抓着被沿的手，显然是已经醒了。	
	
“娘子？”看着床上人的毫无反应，萧P把手伸进了被子里。	
	
“啊～”那大手不知碰到了哪里，惊得小人儿娇呼一声猛然回过头来。	
	
窦福小脸红红的，眼睛瞪着作怪的某人，嘴巴撅的能挂上个油瓶。	
	
“醒了吗，娘子？”萧P握上窦福的手放在嘴边亲亲。	
	
“别碰我，今天一天都不要碰我。”窦福瞪着萧P，看到自己的手被亲了还是忍不住脸红了一下。	
	
“那怎么行，一会儿还要洗澡呢？”萧P摸摸窦福有些汗湿的额头，二人都是到了子时才睡，此刻窦福的眼圈还有些浅浅的黑呢。不过这倒是让他的眼睛显得更大了。	
	
“那，那也不要你碰。”身上的汗湿让窦福有些不舒服，但是一想到昨天被做得那么凄惨，心里就别扭着不想萧P碰自己。	
	
“娘子就不要下床了，一会儿在床上吃过了，为夫直接抱着你去洗澡吧，免得着凉。”	
	
对于二人能扮成夫妻，萧P还是挺享受的，最关键的是那三个人不在，他可以独享窦福。	
	
“客官，菜来了。”门外响起敲门声，萧P拉好纱帘。这才让店小二进来了。	
	
“客官您还有什么吩咐吗？”小二微弯着腰，看着萧P问道。	
	
“去准备一桶热的洗澡水，我娘子要在房里沐浴。这个是赏你的。”萧P抬手丢给小二两块碎银。	
	
“嘿，谢谢客官。”店小二倒退着出去，合上了门。	
	
把桌子抬到床前，萧P扶着窦福靠在床柱上，端起清粥，吹了吹，拿勺子舀起一勺尝了尝。	
	
“味道不错，尝尝看。”	
	
“不要！”窦福鼓气的扭头，他的屁股里现在还是满的呢，就算他是惑星可以吸收男子的阳－精，也不可以这样弄吧，那里黏糊糊的，哪有吃东西的心情啊。	
	
窦福在心里把萧P从头扁到脚，一想到屁股那里好像还没有合上口，只要一动那浊液就会顺着淌到大腿上的窘况，他就想咬人。	
	
“真的不吃吗？还有桂花糕呢？”萧P看着窦福别扭的样子，诱惑道。	
	
“那，那也不要！”窦福鼓足了勇气不去看桌子上的桂花糕。	
	
【呜呜，我的桂花糕……】	
	
“那多少喝点粥啊。”萧P担心的样子不像是假的，可是窦福就是生气啊，昨天那么求饶了他还继续，不论自己是踢是踹，是啃是咬，他就是不停。	
	
“才不喝你勺子里的粥！”窦福一把推开萧P，却没注意推到了男人的手上，勺子掉在地上，“啪嚓”一声就碎了。	
	
窦福看着掉在地上的勺子和清粥，心里有些过意不去，但是又不想就此妥协，硬是把头扭了过去，不再看。	
	
萧P的叹息淡淡地在耳边响起，“窦福，生哥哥气了吗。”	
	
听着男人的声音，窦福的心里又难受了一些。	
	
“别生气了，哥哥下次不会那样了……”	
	
打碎了勺子的内疚加上男人此时的声音，窦福的心一下就软了，转头就想抱住他说没关系，自己就是因为被做的腰酸腿疼屁股肿的在闹别扭而已。	
	
谁知刚一回头，下巴就被人擒住了，男人的唇印下来，张开嘴将口里的粥渡给了小嘴儿微张的窦福。	
	
“你嗯嗯……”	
	
连续几次，碗里的粥已经见底了。	
	
窦福还没等表达自己的立场，他的意见就再一次被强－暴了。	
	
“你！一天都别想碰我！”窦福咽下嘴里最后一口粥，用力喊了出来。	
	
萧P眨了眨眼睛道：“娘子，我刚才就是怕你饿到才会那样的，以后不会了。”	
	
窦福气鼓鼓的不理人，萧P命人来收拾桌子，只等着来送洗澡水。	
	
“水来了客官，您要是想要加水就叫一声添水，他们就过来了。”小二命两个身材高壮的男人把木桶搬了进来，将几大桶热水倒了进去，“您要是用完了，就喊一声撤桶就行。”	
	
交待完毕，小二领着两个壮汉一同离去。	
	
“娘子，我听你的，绝对不会碰你，水在这里，换洗的衣服在床头，我就坐在这里给你把风。”萧P一本正经的搬了个凳子坐在了木桶旁边。	
	
窦福瞪了一眼萧P，虽然自认为已经很成功的表达了自己愤怒，但是落在某人眼里除了勾人基本就是同类词语再无其他了。	
	
慢腾腾地从床上把脚移到地上，木桶离床只有几步之遥，这个完全是按照萧P的吩咐，位的就是方便窦福自己爬进浴桶里。	
	
光着脚，窦福缓缓直起身子，上身简单的套着一个白色的里衣，下身实在是弯不起来腿，腰酸的他连哈腰都费劲。	
	
只好让那里衣半遮半掩的盖着那小屁股，他就起来了。	
	
这一起来不要紧，地上“啪嗒嗒”就落下了小片白色的液体。	
	
窦福羞红着脸，握着拳头，一点一点往木桶旁边蹭。	
	
萧P在一旁看着那修长的腿，半裸的屁屁，还有那属于自己的液体，响亮的咽了口口水。	
	
二人都吓了一跳，窦福的脸更红了，萧P干笑了两声，摸了摸鼻子，或许真的是被萧彤同化了，最近怎么总是喜欢看到窦福出糗的样子呢。	
	
“你，转过去啊。”窦福闭上眼睛，声音里带着丝颤音，好像就快哭出来了。	
	
萧P也明白不能欺负的太凶了，马上抬腿转了过去，不多时就开始故作专注的拔出剑来，细心擦拭。	
	
男人不再看着这边，窦福着实松了口气，扶着自己的腰，呲牙咧嘴的够上了浴桶。扶着那木桶才一点一点靠近了。	
	
这不远的距离上，白色的浊液大片小片的标示出了小人儿进行的方向是多么曲折。	
	
浴桶有些高，按照平时的话，窦福爬进去不难，但是如今毕竟是被“严刑逼供”了整晚的人啊。	
	
咬咬牙，窦福抬起右腿就跨了进去。	
	
“呀啊！呜呜痛～”窦福吃痛地捂住了下体，由于腰部不适，这才一跨进去就卡在当中了，木桶的沿儿正好卡在会阴的部分，昨天被“行刑”的地方也被顶住了，白色的浊液顺着桶壁滑进水里滴在外面。	
	
由于腿够不到地面，这一下还真是够结实的。	
	
“娘子？你没事吧。”萧P停止了擦剑，淡淡的剑芒反射过来，窦福窘态他是一丝都没漏下。	
	
“呜呜，不要你管！”窦福委屈的低鸣出声来。	
	
【如果你昨晚不那样，今天我又怎么会这样，都是你的错啊～呜呜～坏人～P哥哥大坏蛋啊！呜呜……】	
	
“真的不要为夫管？”萧P想再确认已下，毕竟被那样卡住好像真的不怎么舒服啊。	
	
“呜呜呜呜！不……”听到男人的话，窦福哭的更凶了。	
	
萧P叹了口气，不等小人儿说出回绝的话，就转身抱起窦福放进了水里。	
	
热水滋润了被蹂躏了整晚还有那刚刚卡住的部分，窦福的哭声小了些。	
	
委委屈屈地挂在萧P身上，啜泣着不肯放开。	
	
“都是你的错！呜呜……”	
	
“是为夫的错。”	
	
“窦福卡住了你都不来救我！呜呜……”	
	
“是为夫的错。”	
	
“还那样喂我吃粥！呜呜……”	
	
“为夫的错。”	
	
“让你别做你还做！呜呜……”	
	
“为夫错了。”	
	
“让你做的时候你又不动了！呜呜……”	
	
“娘子现在想做吗？”	
	
“不想啦！”	
	
“别哭了，眼睛都肿了，一会儿不是还要出去玩吗？”	
	
“呜呜，我根本走不了路，怎么出去啊。”	
	
“为夫抱着你。”	
	
“才不要你抱。”窦福有些脸红的放开萧P，自己坐回桶里。	
	
“那让哥哥给你搓背吧。”	
	
“不要。”	
	
“放心，只是搓背而已。”萧P解开衣服，脱去鞋子，抬腿进了浴桶。	
	
原本就不大的空间顿时被萧P占去了一半，水涨上来，一下没过了窦福的下巴。	
	
“咳咳！”	
	
“坐我身上吧。”	
	
“不……”	
	
“乖。”萧P把窦福抱着自己的身上，一面默念着功夫口诀，一面给窦福擦洗着身子。	
	
可这世上的功夫除了《葵花宝典》之外又有哪门武功能制止这个地方的勃－起呢。	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第８４章	
	
萧P温热的手掌隔着布揉搓着窦福的肩膀。窦福终于安静下来，坐在男人的腿上，让男人搓着后背。	
	
“P哥哥……”	
	
“怎么不叫相公了？”	
	
“你讨厌啊……”	
	
“嗯，我讨厌。”	
	
“唔……”窦福背靠着萧P，身子软了下来。	
	
不知道是谁的缘故还是体内的浊液已经消失的缘故，身体舒服了不少，窦福也就放松了下来。	
	
“这样就擦不到后背了。”萧P知道窦福在撒娇，却没像平时那样宠溺地摸摸他、碰碰他，要知道现在他们可都光着呢。	
	
“那这样……”窦福撅着嘴巴从水里站起来，转过身对着萧P再次坐了下来。	
	
“额，窦福……你还是坐回去吧。”萧P有那么一刻忘记了默念口诀，他差点把这个小东西压倒在水里。	
	
“不要。”窦福撅着嘴，看着萧P，“现在你擦吧。”说罢，抱住了萧P的脖子，胸口靠在了男人的怀里。	
	
二人喘息间，胸口就贴在了一起，一同起起伏伏。	
	
轻轻把住窦福的腰拉开些距离，萧P根本已经忘记了口诀背到了哪里。	
	
“窦福，这样我擦不下去的。”	
	
“那也要擦。”窦福执拗的把手放在男人的肩上不肯拿下来，只要男人把手收回，他就再次抱住男人的脖子。	
	
叹了口气，萧P也只道自己是自作孽了。	
	
一下一下心不在焉的擦着小人儿的后背，他丝毫都不敢专注，对于这具肉体、这个人，他仿佛永远都要不够。	
	
想到他的嗔、他的痴、他的笑、他的温柔、他的火热紧致、他的……怎么越想越ｘｘ啊。	
	
萧P暗道自己算是完了，一没留神，手里一松，软布就掉在水里。掌心直接抚在了小人儿的臀上，心下一动；自己似乎没怎么为窦福清理过这个地方呢。	
	
手指不自觉的开始揉捏，掌心下的柔软触感，每次都会舒服的忘乎所以，进而“出手”没了轻重，这也是每次做完之后，会惹气窦福的原因吧。	
	
萧P心下检讨这自己的过失，忽然胸口一凉，怀里的人已经站了起来，而这个时候他才发觉自己的手指似乎也随着某个部位一同浮出了水面。	
	
“你在摸哪里呀！”窦福看着萧P，小脸红扑扑的，身子上未及滴下的水闪亮亮的晃花了男人的眼。	
	
“额，我……”从那处收回自己手指，发出“啵”的一声轻响，似乎舍不得手指就那样轻易离开似得。	
	
叹了口气，萧P知道自己的定力到头了。	
	
“娘子，你自己先洗吧，我先出去了。”	
	
“谁让你出去的！”窦福拉住萧P，跨在了男人的身上。“不许走……”	
	
“窦福，我……”	
	
“P哥哥，你能不能告诉我，为什么每次洗澡你们都会拉着窦福做好多次。”	
	
“啊？”萧P苦笑，再不走我就忍不住了啊。“因为……因为喜欢窦福啊。”	
	
“他们都会拉着窦福做好多次，为什么P哥哥不做，还要走？”窦福执拗地拽着萧P不松手。	
	
没错，自从几个人在一起之后，萧P能单独和窦福在一起的时间就少了，但是为着窦福的身体着想，每次单独和窦福守在一起的时候，做－爱的次数一只手就能数的过来。	
	
他不像萧彤那样会表达自己的感情，更多时候都会选择用做的。尽管这样他依旧在努力克制着自己的欲望，像昨晚的情况真的是少之又少了。	
	
“是不是P哥哥不喜欢窦福了？”见男人半晌不回答，窦福委屈着松了手，自己转过去趴在了桶边。	
	
“怎么可能会不喜欢！我是担心你的身体，如果窦福想要的话，P哥哥怎么可能会不给你，今天就不要出去逛街了，我们……”萧P从后面抱住了窦福的腰，“继续刚才的事情吧。”	
	
“谁想要了。”窦福的声音软软的带着鼻音，想来是刚才委屈的时候弄的。“我才不想要呢……”	
	
“是为夫想要，娘子的身体如何，可否……”	
	
“谁是你娘子，我唔……嗯啊……”身子被人掌控在手里，窦福终于也说不出别扭的话了。	
	
刚刚才吸收过阳－精的部位，几遍没有水的滋润也依旧润滑，在男人的手指刺入时那往深处吸┑牧Φ溃让萧P确定，这个小家伙是渴求自己的。	
	
手指扒开那道缝隙，将自己的分身置于期间，萧P缓慢的将自己推了进去。	
	
湿热而柔滑，经过这么多次的开发，除了让他的内力更加敏感之外，好像还学会了像嘴巴一样往里吸。	
	
萧P知道自己昨天很过分，只想着现在要尽量弥补昨天的过失，动作尽量的轻柔缓慢，压制得自己的粗长轻轻颤抖起来，额上的汗珠慢慢滑下，男人隐忍的表情分外性感。	
	
窦福趴在桶边上，内膜紧紧地包裹着男人的分身，每次都戳得深入些，就会绞的更紧，他似乎能感觉到那男－物上的脉动正随着男人戳进的节奏而一下一下传达给自己。	
	
身子被男人的慢动作摩擦的越发痒热起来。	
	
二人身高的差距，让萧P不得不站直身子抱起窦福的腰，否则窄小的浴桶根本就施展不开。	
	
脚踩不到桶底，窦福能清晰的感觉到自己的屁股有一半是浮在水上面的，自己的密－洞刚好被水淹没了一半，每当男人撤出去的时候，他都有种密－洞在往里喝水的感觉，每次男人再进来，那些水就会被挤压出去，在水面上咕咕的冒着气泡，这个让他很不好意思。	
	
但是那种随之而来的舒服感觉，又让他欲罢不能。	
	
“唔啊，P哥哥……快嗯点……”窦福的声音在大幅度的缓慢摇摆中北晃悠出来。	
	
“别急。”轻轻拍了拍小人儿的屁股，萧P在自己还不能顺利出入的时候，并不想强来，昨天有些肿起来的部分现在正好成了阻碍，让他舍不得加重小人儿的苦难。	
	
但是他这样的行为又何尝不是另一种苦难呢。	
	
“求你……快……啊……唔……”窦福的手臂趴在桶边上，已经有些麻了，他扭着自己的腰，试图缓解这不耐的感觉。	
	
“别动！”萧P深吸了口气，两手用力钳住了小人儿的腰身。	
	
“唔！痛啊……”腰被人掐紧，连带着内里的部分也疼的缩缩起来。	
	
那突然紧缩起来的部分，绞的男人生疼，萧P猛的将自己扯出，动作之快竟然将小人儿内里的粉肉都拉拽除了一截。	
	
快速摩擦的烫热感，惊得小人儿仿佛是那被踩到尾巴的小猫，惨叫了一声之后，身子都跟着挺直了。	
	
把窦福从桶壁上拉起，转过来。	
	
萧P抬起小人儿的下巴，深深地吻了下去。	
	
“对不起。”	
	
抬起小人儿的右腿搭在胳膊上，身高让小人儿仅仅能够把脚趾触在地上，比刚才更深的顶入那柔软的内部，萧P拉起小人的胳膊挂在了自己的脖子上，开始了持续而漫长的颠簸。	
	
水花溅起，小人儿呻吟破喉而出。	
	
萧P的左手托着小人儿的屁股，揉摁着二人衔接的部分，随着身体的颠簸，不停地在承接或刺入的物件上游走。轻柔的仿佛羽毛一般。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第85章	
	
窦福的双腿被架在男人的腰间，腰间的挺刺，不断把小人儿的屁股颠起，每每落下便要拍在水面上，比之肉与肉之间时间的拍击，这样柔和温润的接触，让窦福觉得身上的感觉更加奇怪起来。	
	
“啊嗯……P啊……哥哥……”窦福抱着男人的脖颈，身子紧紧贴着男人，胸口的红豆在摩擦中挺立起来。	
	
“在外面，要叫相公的。”萧P适当地挺了挺腰，提醒着窦福身为“娘子”的自觉。	
	
“啊这里……有没嗯外人……轻点儿……”窦福的低吟勾动着男人脆弱的神经，萧P祈祷着这次不要再弄哭他。	
	
“隔墙有耳。”	
	
“什么？那我不要做……唔啊……”窦福挣动着，“别人在听……不要做……唔……”	
	
“打比方的，没人没人，乖了……”安抚的轻拍着小人儿光洁的后背，萧P突然加速的冲刺，让窦福一句话也说不出来了。	
	
等到萧P释放的时候，水已经凉透了，窦福软软地挂在男人的身上，大眼睛已经眯缝了起来，小脸潮红，一看就是到极限了。	
	
不过还好，有了阳-精的滋润，他恢复起来还是很快的。	
	
“娘子，明天就是武林大会，想去看看吗？”萧P抱着窦福躺在床上，激烈的运动过后，散发出来热气带着慵懒的气息包围了两个人。	
	
“嗯，彤哥哥他们也会回来吗？”	
	
“他们还要再晚一些。”	
	
“这样吗？”萧P听出窦福话里的担心，摸了摸他的头发，“”	
	
“能和窦福说说吗？”窦福扭过身子，正面对着萧P。	
	
“当然可以。”萧P把玩着窦福黑色的长发，那稍稍有些冰凉的滑爽触感非常适手。“他们去处理的就是后续的事情，关于那次四方的情况，我们的失误让窦福陷入那样的境地。”男人说着松开手里的长发，楼上了窦福的腰。	
	
“虽然事后并没有出现太过让我们担心的举动，但是窦福其实一直都很在意吧，我们居然……”	
	
“P哥哥，别说了，窦福有你们就够了，不会在意那些的……”窦福对上男人的眸子，他并不会隐藏自己的感觉，那些在他眼中的委屈和害怕，一度让四人很担心窦福的心上会因此蒙上阴影，那清澈的大眼睛也会像那突然被搅混的池水而变得不再清澈。	
	
不过看起来弱小脆弱的人，往往都有自己坚强的所在。	
	
窦福还是很坚强的撑过来了，他坚持不把自己的委屈说出来，努力试着开心的微笑，尽量的撒娇，发脾气，完全不像一个有了那样经历的人。	
	
但是越是这样，四人就越是心疼，他们更加迫不及待的希望能够尽早完成四方后续的步骤，这样，才能安下心来。	
	
不过，这一次，几个人无论如何都不想窦福再涉险了，所以才分开来，各自去完成剩下的部分，之所以留下的是萧P，不光是因为他的枭神剑是当世近身无敌的剑术，可以保护窦福周全，更是因为他对窦福的定力，如果单独和窦福在一起的话，其他三人都不确定能保持萧P这样的记录，他们很担心没有了其他的制衡而对窦福做出什么不可挽回的事情。	
	
随着相处日子的边长，男人们都发现一个不可忽视的事实，就是他们对于窦福的欲望越来越强。	
	
原本如果是真正的四方，那就应该是关系协调平很的一个稳定状态了，即便是渴求着窦福，也不会像现在这样，变得狂暴、易怒、多疑等等负面的情况。	
	
在窦福的面前努力的压抑隐忍，但是就像洪水一样，一旦欲望冲垮了理智的堤坝，那对窦福就是灭顶的灾难。	
	
成为真正的四方，除了那个仪式之外，还有的是就是让原本的四方放弃自己与惑星的羁绊，这个对于四方本身而言并不会有什么损失，但是谁会想要放弃惑星呢？	
	
一个那样传奇诱惑的存在，且不会给自己带来任何的负面影响，任谁都会想要试试看吧，说不定还会有什么惊喜。	
	
所以男人们的行动还是很让人担心的，老天原配给惑星的四方，又岂会是庸俗普通的人物呢。	
	
毕竟四方可是要镇住惑星的所在啊，而惑星则是可以颠覆朝堂、惑乱武林的人物，或许说人物已经不足以说明他了。	
	
听了萧P的解释，窦福喃喃道：“他们不会有事吧。”	
	
萧P拍着窦福的后背道：“放心吧，就算不敌，自保也是足够了。这个武林上还没有谁能在他们手下全身而退。”	
	
萧P心中没有说出来的是：如果只能看到的部分固然是如此，可是看不到的部分呢，江湖里的水哪是那么容易摸清的。	
	
想到这里，萧P叫了声窦福。	
	
“唔？”窦福抬头看着他的P哥哥，这个一直表情很严肃的男人。	
	
“想知道自己原命四方都是谁吗？”萧P看着窦福，那清澈的大眼睛里没有一丝杂质。	
	
“不想。”窦福看着萧P，顿了顿，“虽然很好奇，但是觉得值不知道也无所谓了，他们不会是窦福的四方的。”	
	
“后悔吗？”	
	
“后悔什么？”	
	
“遇到我们，并且擅自决定了成为你的四方。”	
	
“哥哥们都是对窦福好的人，窦福喜欢你们，如果让窦福用同样的方式去接受那四个陌生人，窦福死都不要。”窦福用自己的方式说着不后悔，萧P突然有些惭愧了，自己居然这样来试探小人儿的心思。	
	
“记得那个莫向北吗？”	
	
“记得，是莫大哥。”	
	
“想听听他的故事吗？”	
	
“嗯？”	
	
“他是刀王，九年之前的武林盟主。他并没有主动去争取武林盟主之位，那个名号是大家给他的。赢过了所有挑战的人之后，他就消失了，再也没有出现过。可以说他视那位置如草芥，当年那些人请他上位的时候，他只留下一句话就离开了。”	
	
“哇，那莫大哥不是很威风？”窦福和处在这个年纪普通的孩子一样，崇拜着英雄，向往强大，虽然自身相对懒惰，但是精神上的憧憬是从来没有断过的。	
	
“是啊，他就是你的四方之一。”	
	
“啥咩？”窦福吃惊的看着萧P，大眼睛里盛满不相信的光。	
	
“没错，而且他自己也知道自己是你的四方。”	
	
“那，那……”窦福一听到四方，就会想到哥哥们在床上对自己的所作所为，一时间脸红心跳。	
	
但是，想到那些摸在自己身上的手是莫大哥的，而且还要进来，还要和彤哥哥那样调笑自己，他的小脸儿就白了下来。	
	
“不要不要！太恐怖了。”不管怎么想都会觉得别扭的窦福，把自己紧紧窝进男人的怀里，拽着男人的胳膊抱住自己。	
	
“窦福才不要他抱啊。”	
	
就是用膝盖想，都明白窦福联想到了什么，萧P不得不在心里感叹：他们四人好像真的把一个单纯的小东西给教坏了。	
	
安静了一会儿，窦福从男人的怀里露出头来。	
	
“P哥哥，你会参加武林大会吗？”	
	
“如果他们回来，就会。”	
	
“那彤哥哥他们不回来，就不参加了吗？”	
	
“恩。”	
	
“……是因为窦福的缘故吗？”自从得知了自己的P哥哥是个什么样的人物后（虽然是萧P自己说的吧），窦福就一直想要见识见识自家哥哥的厉害，但是光耍剑法根本就没有对比，如果参加的话，不论怎样都能看到自己的P哥哥在擂台上和别人比试的样子了吧。	
	
“别多想，只是为了安全来讲，这样很必要。”萧P抬起窦福的下巴，看着他有些失落的样子，安慰道，“如果窦福想看的话，等到他们回来了，让他们几个打给你看吧。”	
	
闻声，窦福的大眼睛一下亮了起来。	
	
萧P微笑着，心道：你们可别怪我啊，俗话说得好“死道友不死贫道”，如果不是你们先前如此暗算，窦福也不会遭人调戏了，更不会无缘无故的“吃醋”，所以这个就当是教训好了。	
	
远在别处做着各自事情的三个男人同时打了个冷战，这样被人暗算的滋味还真不好受。	
	
“如果可能的话，P哥哥可以上去的吧。”窦福的手指不老实的在男人的胸口刮刮抹抹的。	
	
按下小人儿不老实的手，男人沉思了一下。	
	
“或许吧。”	
	
“窦福是希望哥哥上去的。”	
	
“可是你……”	
	
“P哥哥听窦福说，”窦福看着萧P微软的眉，担心他会生气，忙抬手揉开了男人的眉心。“窦福听别人说过，男子之间不会有娃娃的。”	
	
“那又如何。”	
	
“P哥哥和彤哥哥和窦福在一起，就不会有后人了吧。那样的话，你们的山庄……彤哥哥说过的，那是个很大很美的地方，有很多人，你们继承了那个地方……可是，从此就要没落了吧，毕竟没有了继承的人……P哥哥，你让我说完……窦福已经这样自私的霸占（谁教会他这个词的？站出来！绕乃不死……）了你们两个，如果还不能为山庄做点什么的话……窦福……”	
	
“……窦福从小就没有爹娘，不知道爹娘对自己的期望是什么。但是那天在路边，我看到一个小孩儿在玩石子，他的爹爹狠狠的打了他，说他玩物丧志，要他好好读书，光耀门楣。窦福不懂什么是光耀门楣，那一定是个很好的事情吧，虽说他爹爹打人不好，但是那个就是爹娘对孩子的期待吧。哥哥的父亲也一定不希望你们的山庄就此消失的，它那么大，那么美……”	
	
“……别说了。”不知道何时这个需要人保护的小东西也开始学会思考了，学着更深的替人着想，经历了那么多还是一如既往的善良，小笨蛋，是我们霸占了你啊。	
	
“可是……”	
	
“我答应你。”萧P闭上有些泛酸的眼睛，曾几何时他如此的感慨过。	
	
爹过世的时候，他也不曾如此吧，那个时候他只想着要完成爹的抱负，就连伤感都少了那么多，现在想来，爹的期望真的是已经被丢在了遗忘的角落了？曾经那么重视的，经过时间的消磨终于也熬不住了吗？	
	
去比武，不论怎么样，完成跌的期望。	
	
窦福，我一定会好好保全你的。	
	
在心里暗暗发誓的萧P知道已经违背了三人在临走前和自己定下的事，不论如何远离危险，保全窦福为重。	
	
但是生为男儿，总是有责任要求来担当的，萧彤留下自己，其实就狠不下心来，想让自己决定吧。还真是残忍啊。	
	
武林大会终于开始了，石家庄的庄前的石头台阶上都被铺上了红色的地毯，到处都挂着标有“武”字样的红色灯笼。	
	
原本就宽敞的院内已经在一个月内再次扩建了一倍，中间的部分是特地开辟出来的比武场。	
	
比武场地一米多高，由坚固的石料搭建而成，四周有台阶，不过估计真正打起来的时候，这些台阶也就是个摆设。比武场周围的看台分布是按照参加的帮会和门派分割出来的，一般都会把往日里有过节的帮会、门派分割开。	
	
至于那些独行侠似的任务根本就不用考虑分开了，单独给他们一个地方，想怎么站都随他们好了，反正开始的时候，来的人连墙都会站满了吧。	
	
这次的支持人，就是作为的东道主的石家庄老庄主，石和人。	
	
规矩和往年一样，不许杀人，点到为止，由以防掉落或者被逼出擂台为输，如果一方甘愿认输也可。	
	
不过不可以使用暗器、不可以使毒（关于这点，连唐门都没有表示反对，其他使毒的小门小户就更没有敢言语的了）。	
	
规矩基本和原来的一样，没有评委，广大的群众目光就是雪亮的，谁输了还看不出来吗？如果非要犯众怒，少林方丈的护院武僧，武当的七星剑阵，峨眉的轻灵剑法，XXX派的XXX……谁都不可能容了他的存在。	
	
既然能保证有强大的武力做后盾，又能让其互相牵制，这样才能让比武公平起来。	
	
每三年一次的武林大会，已经慢慢变成了比武大会，但是并没有什么人站出来反对，就连朝廷都认为与其让他们无所事事的小规模斗殴不如让他们痛痛快快的打一场，免得这些热血的江湖侠士到处惹是生非。	
	
这次的石家庄庄主就是前任皇帝的老宰相，如果稍微聪明一点的人就能明白，朝廷的意思很明显：你们打吧，我让人看着呢，没闹出大事，就随你们玩了。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第86章	
	
诺大的擂台上，只剩下一个人，白衣飘飘，手拿着这扇，扇面上还绘有一枝梅，栩栩如生。	
	
“落梅庄少庄主梅桦烁胜出！”一个身穿青袍的中年男子中气十足的喊出了比赛的结果。	
	
台下的众多年轻女侠都喊着“落梅公子”，梅桦烁对着台下一众女侠微微颔首微笑，竟是惹得一阵尖叫。	
	
要说这大家闺秀和女侠的分别，那前者就是闷骚型的后者就是开放型的，前者只看不说话，后者则可以毫无顾忌的大笑呼喊，毕竟江湖儿女做江湖事，豪放正式她们的特别之一。	
	
“还有谁上来挑战？”	
	
“山西苍虎张尚侠，领教！”一声呼啸，台下一身穿深棕色麻衣，肩披虎皮的高壮男子跃上擂台，看似粗笨，竟是落地无声。那声啸喊竟然也是在空中完成，可见此人内力之深。	
	
“请。”梅桦烁潇洒抱拳，唰的一声折扇全开。这正是落梅庄落梅十三折的起手式。	
	
“哈哈哈，请！”上台来的男子豪爽大笑，似乎完全不把这个连胜七场的落梅公子看在眼里。	
	
不过他这个彪悍地造型确实也被一部分的女人所喜，不多时就有了他自己的支持者。	
	
如果说台下最安静的地方，那就莫过于少林武当了。其他的门派里，只要是有女人的就绝对别想保持安静。	
	
几番交手，二人出招绝无花俏，落梅公子完全不像刚才那般在一招结束的时候，还要保持个颇为帅气的造型，没有了刚才游刃有余的潇洒，台下的人们即便是不太懂的也明白过来，这二位是遇到对手了。	
	
这扇闪出，虚晃一招，直到张尚侠的虎目，张尚侠冷哼一声，抬手拍开了折扇，跟着贴身而上，变掌为拳。落梅公子侧身闪过，错脚便踢，转身间，折扇已经挥出……	
	
双方你来我往，竟然过了不下百招，台下的人在精彩处轰然叫好。	
	
角落处，一个蓝衫公子斜靠在墙上，怀里接着一个比他要矮上不少的粉衫女子，那女子目光灵动，蒙着面纱，乖乖的倚在男人的怀里。	
	
“S哥哥，你什么时候上去呢？”那女子说话了，声音小小的，像是在和人说悄悄话一般。	
	
“一会儿吧。”男子声音冷冷的，透着淡漠。	
	
这二人就是萧S和窦福了。	
	
“唔，S哥哥，你要把窦福一个人留在这里么？”	
	
“不，我们一起上去。”	
	
“啊？可是窦福不会打架啊。”	
	
萧S低头摸了摸窦福的小脸，目光柔和，窦福看着男人的目光不自觉微笑起来，在男人的身边他才会安心。	
	
“承让！”落梅公子抱拳一礼。	
	
台上已经分出了胜负，落梅公子险胜张尚侠。	
	
“落梅少庄主梅桦烁胜出！还有谁挑战吗？”身穿青袍的中年男子中气十足的喊出了比赛结果，环视四周。“如果……”	
	
不等男人话落，一道蓝影已经落于台上。	
	
众人皆惊，此人是何时上的台？他身边的女子又是何人？	
	
萧S放开窦福，拉着他来到擂台的边上。	
	
“你站在这里不要动。”	
	
“恩。”	
	
“额，咳嗯，这位少侠，请问你们是？……”青袍的主持人看着一同上来两个人，而且上来了还不报名号。	
	
“我一个人。”萧S站在台上淡淡道。“枭神剑，萧S。”	
	
“是枭神剑？！”话声刚落，竟如石头砸入水面，激起片片涟漪。	
	
“不是说萧山庄已经无人了吗？”	
	
“别胡说，能练成枭神剑的岂能是平庸之辈。”	
	
“他们不是已经很少在江湖上走动了吗？”	
	
“哇，他好俊啊，是萧山庄的？怎么没有听过萧山庄有这样的男子啊？”	
	
“是啊……”	
	
“不是说萧山庄的萧彤比女子还要美。他是他弟弟么？还是哥哥？”	
	
……	
	
“可以开始了吗？”萧S并没有在意下面的议论之声，对于他来说，来这里只为了当初对父亲的承诺。	
	
“当然可以。”落梅公子应声，展开折扇轻轻扇动。他生性风流，来这里比武，除了完成老爹交给自己的任务之外，他大部分的原因都是为了方便未来的几年，靠着在这里打出的名声方便勾引美人儿。之所以不是在别的地方，就是因为这个地方不会有生死斗，既能出名又恨安全，何乐而不为呢？	
	
“我不和你打。”萧S看了一眼落梅公子，转向台下，“还有人吗？”	
	
落梅公子虽然风流好色，但是绝对不傻，他相信这个人有足够的实力，并不是因为刚才自己的表现而怕了自己。	
	
不过台下的人可不这么想。	
	
“不和落梅公子比，莫不是怕了？那就痛快点跳下去免得丢人，上个擂台还要带着自己的女人上来，壮胆吗？哈哈哈哈。”随即便出现了不少迎合之声。	
	
“落梅吗？如果是这样的，那就上来三个。”萧S的声音不大，却把场下的喧嚣压了下去。	
	
好狂妄！	
	
萧S的话立时在台下激起了民愤，不过有的时候民愤这种东西其实很盲目。	
	
当即有两个人跳了上去，双双对着萧S一抱拳，各自报上自己的名号。	
	
“我们就来和落梅公子一同领教你枭神剑的绝招。”上来的二人还算客气，台下已经有人在骂了。	
	
当然也有喜欢的，那大部分来看帅哥的女侠们还是很欣赏萧S的，狂妄的男人总是让一部分的女人着迷。	
	
但是她们并不知道，萧S并非狂妄，他只是冷漠得懒得解释，所以很多人都认为他很狂。	
	
真的是冤枉啊。	
	
“开始了。”萧S看了看三人一眼，“请。”	
	
“我们三人对你一个人已经是不公平了，让你三招又如何？”这番大话自然不是落梅公子说出来的，后上来的一个体型细高的男子对着萧S抬了抬下巴，眼神很是轻蔑。	
	
本以为萧S会生气的众人失望了，萧S一点生气的意思都没有，而是点了点头，好像默认了一般，上前了一步。就在众人不知道他意欲何为的时候，站在萧S对面的三个人同时心口一凉。	
	
一道细细的剑痕同时出现在三个人的胸口。	
	
台下的众人还没有看到怎么回事儿，落梅已经深鞠一躬道：“多谢萧兄剑下留情。”说罢，翻身跳下。	
	
另外两个人这才看到胸口的剑痕，吓得一个哆嗦，这个男人什么时候出的剑呢？捂住自己的胸口，二人纷纷认输跳下了擂台。	
	
场内顿时安静了。这个是什么情况？	
	
自从比武开始就一直闭目养神的少林方丈缓缓睁开了眼睛，转向擂台之上。	
	
石家庄的庄主眉目一挑，似是想起来了什么一般。	
	
“萧山庄萧S胜。可有人挑战？”	
	
“三人一次。”萧S淡淡的补充了一句，这一回没有人再怀疑他狂妄，半晌，竟是无人应战。	
	
“少林德空、德智、德慧。请赐教！”众人哗然。	
	
少林一向不参与这些鼻窦，就连参加舞林大会也不过是走走形式，怎么这次？	
	
“好。”萧S轻轻瞥了一眼少林方丈的方向，回答的声音和刚才一样，毫无起伏。	
	
在少林，德字辈的护院武僧只有十人，可是就这十个人，你让同样是护院武僧的其他“行永延恒”字辈的人出手，不过百人就休想破过他们十个人组成的护卫。	
	
而在“行永延恒”字辈的人里随便溜出一个扔在江湖上，大小也一定会是个名震一方的少侠了。	
	
这就不由让人深思了，少林方丈是否对着年轻人太过上心了呢？	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第87章	
	
萧S站在原地，抱着剑。风吹着他的衣摆飘起来。	
	
对面的三个人亦没有动。	
	
气氛看似轻松实则一触即发。	
	
“S哥哥。”柔软的声音响起，少林出来的三个人突然发现自己居然被那一声低呼，弄得散了凝散的气势。	
	
“什么？”刚才还一身冰冷萧杀的男子瞬间敛去了气势，返身来到那众人面前的粉衣女子的身前。	
	
“我有些累了，能坐着么？”耳朵尖的听到这“女子”的声音，莫不觉得她是个骄纵任性之人，人家比武正紧张着呢，你就偏偏要来出风头，想必在台上看比武也是他自己提出来为了出风头的。	
	
台下的女子们如是想。	
	
男子们则是另一种想法了，这样一个英雄男子，既然能放这女子驱使，定然是被她迷得神魂颠倒了，那该是个什么样的女子呢？定然是倾国倾城了，越是这样想，就越是希望能够看一眼这女子的面貌，偏偏那多余的薄纱挡住了女子的脸。	
	
不过光是凭着那身段，和露出来的肌肤，大部分人也认定了她是个美人。	
	
其实，这也不能怪窦福，昨日被人做的那么彻底，他还能站起来就是奇迹了，如果刚才不是萧S在台下抱着他，他多半已经趴在哪处不想起来了。	
 	
萧S冲着主持的人挥了挥手，“给我拿个有软垫的凳子来。”	
	
主持的人收到石庄主的眼色，忙拿了把椅子上来，上面还特意放了个软垫。	
	
结果那凳子，萧S把窦福抱起来放在椅子上，抚平小人儿翻起来的衣角，温和道：“等着我。”	
	
男子温柔的神色不知迷晕了台下多少的女子，当然更是让那些台下的男子模拟，认定这是个美女！	
	
少林的人自然不会像一般武林豪客那般没有什么耐性。	
	
萧S在台中站定，冲三人一抱拳，“久等了。”	
	
这次大家都干脆了许多，客套完就直接开打了。	
	
萧S是因为怕窦福久等了，一会儿饿。少林的人则是因为既然气势已卸，那就不用耗着了。	
	
三棍齐出，几人都很有默契的远离那女子落座的地方。	
	
不过来来往往过了N招，也不见萧S拔剑，大家都有些不同程度的牢骚。	
	
“人家少林最厉害的几个护院武僧都出来了，你还拽什么啊？本来就三对一了，连剑都不拔，看不起谁呢？”	
	
诸如此类。	
	
萧S好像未听到般，依然故我。	
	
看上去是两方势均力敌，不过少林的三人却是自己知道自己的事儿，萧S在消磨时间，而他们却是尽了全力。	
	
“S哥哥，我饿了。”	
	
终于听到了小人儿的声音，萧S后退了一步，道：“稍等。”	
	
说罢，宝剑出鞘，一道剑芒过后，少林三人的棍子都整整齐齐断了去了一半，半边的衣袖刺啦一声裂开来。 	
	
“多谢少侠手下留情。”三人松了口气，终于是结束了，反正再继续下去也不会赢，而且就算是赢了，三个人赢一个也并非什么值得炫耀的事情，虽然三个人上台时方丈所令，但是基于这个热烈的氛围，他们多少都有了点期待的心思。	
	
萧S冲三人点了点头，回到窦福的身边，从怀里拿出早就准备好的糕点，小心打开来放在了小人儿的腿上。	
	
“S哥哥，你累么？”窦福抬起袖子为萧S擦了擦额头，萧S笑着摇了摇头。	
	
小人儿并没有觉得自己做的事情哪里有什么不对，完全不认为坐在这里有何不妥。故而平时做什么，现在依旧做什么，可以说比萧S还要不把人放在眼里，真真气煞了一众台下的女侠们。	
	
“慢慢吃，别着急。”萧S喂着窦福。	
	
没人上来挑战，他也不急着站到台中间去。	
	
“阿弥陀佛。”方丈从椅子上站了起来，缓步来到台上，可以说太实除了那个主持的人之外唯一一个走上台的人，不过却没有一个人认为他武功不行。	
	
在把众人惊得目瞪口呆之后，老方丈语不惊人死不休的说了一句。	
	
“萧施主，可否将那姑娘的面纱揭开一看？”	
	
妈的，这可是台下所有男人的心声啊，不过没有谁能像方丈一样说出来，毕竟还没有谁有单子上去挑战萧S的脾气。	
	
不过，震惊过后，问题就来了。	
	
这个出家人看人家姑娘做什么？是起了色心，还是动了贼胆了？	
	
还是说觉得这个姑娘是自己在出家前留下的什么什么啊？	
	
一时间，台下窃窃私语，说啥的都有，就连墙外面卖杂货的都听到了，相信要不了多久，世人就都知道了，少林方丈有一个闺女，或者少林方丈看上了个未曾谋面的少女，等等……	
	
江湖嘛，什么传的最快最厉害？	
	
八卦啊！	
	
萧S闻声皱了皱眉头，回头问窦福：“你认识他？”	
	
窦福仔仔细细地看了看台中的方丈，摇头道：“我不认识这个光头老爷爷。”	
	
萧S点点头，道：“不可。”	
	
台下响起一片倒吸气的声音，这个是谁啊，这个可是少林方丈啊，就是你看不惯方丈本人，你也该好好想想，少林那是个什么地方，那是可以随便拒绝的吗？再说了，人家什么时候开口求过人了，人家说话都是少的，就看人家不怎么开口说话的份上，你也该委婉着点回绝人家嘛。	
	
直接就两个字，你和谁比字少呢？	
	
“阿弥陀佛，施主，老衲只为确认一件事儿，还请行个方便。”老方丈显然不打算放弃。	
	
“不方便。”	
	
萧S淡淡瞥了一眼，“要打就打，不打便走。”	
	
“阿弥陀佛，既然如此，那失礼了。”老方丈放开合十的手掌。	
	
台上的气氛顿时紧张起来，少林之所以是武林泰斗，那自然是有其过人之处的。年逾五十的老方丈虽然是从未和人动手过，但是谁说他不强呢？	
	
萧S起身，窦福马上拉住了他。	
	
“S哥哥，他好像很厉害。”	
	
“别怕，在这里等我。”萧S冲着窦福微笑。	
	
转身来到台中央，萧S一样没有拔剑。	
	
剑，可以拔。	
	
萧S不拔剑，开始是因为对方不够资格，拔剑他们不配；后来不拔剑是因为对手超过了这个资格，那拔不拔剑就没有意义了。	
	
站定，二人皆未动，衣衫却无风自动，强大的气压甚至连台下离得近的人都有了感觉，很多人被迫后退。	
	
偏偏靠近那“粉衣女子”那角却没有任何的异象，出去一定会照顾着女子的萧S，这不由让众人猜想，看来这个老和尚果真也是照顾着这个女子呢。	
	
“阿――弥――陀――佛――佛――佛――佛――佛――”老方丈的声音一波一波如海浪一般涌来，聚而不散的冲向萧S，偏偏却能让开其他人。	
	
萧S身子一震，心中惊叹老和尚的内力深厚。虽是心中对此稍有怀疑，但是此刻必须专心对敌。	
	
冷哼一声，同样回敬。	
	
“我――心――自――在――佛――阻――杀――佛――”从这里能看出二人的差距了，萧S用了两倍的才抵消了那袭来的威压。	
	
“善哉！善哉！”老方丈也不恼，两手合十外推，一切看似缓慢，却让人生出无法匹敌之感。	
	
萧S又一声冷哼，抬手推出一掌，接着长剑一挥，竟然舞起剑来。	
	
老方丈点点头，别人不知，他却明白，萧S正在用自己的方式化去自己的绝学，这招大须弥式，看似平常，实则是暗里推进，在你无知无觉种封锁你的路，如果不破开，只能让自己之后更加束手束脚。	
	
二人你来我往，看的台下人莫名其妙，到目前为止二人连身体都没有碰到过，一个人在出掌，一个人在舞剑，完全就好像在表演一样。	
	
当然光是舞剑的萧S也照旧把台下的众女侠们迷得晕晕乎乎。	
	
老方丈自然不能任由萧S这样一点一点把自己的招法皆尽化去，他急于验证自己的想法，毕竟这个事情可大可小。	
	
［为了武林的苍生……］老方丈这样想着，心里舒坦了不少，招法一转推向窦福的方向，这一招不快，也不会致人死命，最关键的是他相信萧S定然会为那女子挡下，如果这样，受了伤的萧S定然阻止不了自己，自己也就可以知道所推想的事是否已经成真。	
	
若是错了，那便是认错，拿出少林特有的伤药为其疗伤，就是教他少林功法赔偿都行。这件事，他必须查清。	
	
老和尚突然变招，萧S心道不好，明知自己硬接的后果必定重伤，他也不得不这样做，毕竟在这种时候他离窦福的距离就显得太远了，根本就来不及抱着他躲开。	
	
就那么一瞬间，萧S“啪”的一声摔在了老和尚的身前，那气劲竟然生生把他推后数米，直直轰到了窦福身前。	
	
“阿弥陀佛。”	
	
“S哥哥！”窦福惊呼一声，扑在了萧S身上，萧S握住他的手，轻轻摇头，嘴角慢慢滑下一丝血来，面色苍白的让人焦心。	
	
“老头！你若是要伤我S哥哥，就先杀了我。”窦福用自己娇小的身子挡住了萧S，眉宇间的浓重的煞气，让老和尚的眼睛一亮。	
	
“阿弥陀佛。”老方丈上前一步，“施主，若是你肯摘下面纱，我便不会伤害你家S哥哥。”	
	
“恩？”窦福有些诧异老和尚的要求，正思索间，就听到一声清朗长笑。	
	
“没想到少林德高望重的老方丈也会做出这种不入流的事情呢。”男人的声音里带着一丝讽刺，窦福听着眉头一喜。	
	
“不入流？是卑鄙吧。”另一个男声响起，同时二人已经落在了台上，正挡住老和尚与窦福之间。	
	
白衣人白发蓝眸，同色的大麾，同色的狐狸全领，略显深沉。	
	
红衣人黑发飘飞，桃花面桃花眼，顾盼之间，就连男人看了亦不禁要流口水。	
	
“彤哥哥，风哥哥！”窦福高兴地唤着，“那老头伤了S哥哥。”	
	
“放心，有我们在。谁都伤不了你。”红衣的男子回头对着窦福微微一笑，回头时冲着面色苍白的萧S点了点头。	
	
“那个不入流的老和尚啊，你为了赢比赛就伤及无辜，是不是太卑鄙了啊？”萧彤冲着老和尚说着，一脸的不屑。	
	
“阿弥陀佛……”	
	
“呵呵，你知道这个是什么意思吗？天天挂在嘴边，却做不到嘛。”萧彤打断了老和尚的话，“众人皆知，历届武林大会少林都不会参与比斗的部分，这次参加所为何故？本来就已经是以大欺小，还一而再而三的派人上来，伤及无辜还要看我娇妻的容貌，你是欺负我萧山庄无人吗？”	
	
萧彤这一番话说的是慷慨激昂，连台下的人听了都觉得义愤填膺。	
	
很多人不由得跟着附和起来，毕竟人家少林再怎么武林泰斗，也都是一帮臭男人，这边再怎么势单力薄，也是美女啊。这里面当然也有少林一项不会杀生的缘故。宁惹君子不惹小人的人还是大有人在的。	
	
“阿弥陀佛。”老方丈没有过多解释，喊了一句佛号压下了所有的人的声音。	
	
老方丈看向萧彤，嘴边微微开阖。	
	
萧彤心中一惊，不过见老方丈用的是传音入密之法便已经明白对方没有恶意。	
	
“施主，有空请来少林一聚。”说罢老方丈从台下走了下来，领着少林众人离去。	
	
“萧彤，他说了什么？”万候风知道老和尚用了什么功法，却因为对方内力深厚，而不能窃听。	
	
“看来，我们要走一趟少林了。”萧彤笑着摇了摇头，并为传音，万候风已经明白了几分，经过这些天的相处，男人们已经有了自己的默契。	
	
“呵呵，这个少林的参赛时不作数的，这一局，萧山庄萧S胜啊！”青袍男子满脸堆笑。“还有谁要挑战吗？”	
	
台下已经是鸦雀无声，谁还敢来啊，人家连方丈都敢挑战，而且还能不死，这会儿又来了帮手，一看就不是好惹的主了。	
	
再者，这几个男子挨个都如此俊美，若是能赢，随便伤了一个，也要被那群女侠的口水给淹死把？万一以后因为虐待了他们的偶像而讨不到老婆，那就更是损失严重了。	
	
“哈哈，没有人来挑战吗？那我宣布，萧山庄获胜，为本届武林盟主！”青袍人高声地宣布了结果。	
	
其实武林盟主就是一个称号，并不会有什么太大作用，这个只能说明你个人武林够强了，不会真的对门派有一呼百应的效果，如果你们私交不错那就说不得了。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第88章	
	
虽然武林盟主只是一个称号，不能真正的号令整个武林群侠。	
	
但是，武林盟主依旧有其意义所在。不论是哪个门派里的人做到这个位置，他所在的门派都会被记录在《江湖册》中。即便是百年之后这个门派覆灭了，他们往日的辉煌依旧会因为《江湖册》而被流传下来。	
	
“呵呵，恭喜恭喜！”由于少林的临时退场，舞林大会后面的步骤也跟着从简了，主持比武的青袍男子上前来对着四面一抱拳，拦住了萧S等人。“恭喜萧兄弟成为武林盟主，只要你当这武林盟主一天，那萧山庄就是天下第一庄！”	
	
说完了漂亮话，青袍男子也不拖沓，直接宣布了后院已经准备好了丰盛的庆功宴，请众人移驾。	
	
打发了那些不重要的角色，青袍男子这才恭敬道：“几位兄弟，老庄主有请，请跟小的来。”	
	
“不了，我们还有些要事要办，就先不去了，有机会定当上门拜访。”萧彤回敬一礼，婉拒了青袍男子。	
	
“这个……恐怕不太好吧？要不公子您亲自跟小的走一趟，去和老庄主说一声吧，不然庄主他可是要责怪小的办事不利啊。”青袍男子不慌不忙，慢悠悠地再次躬身一礼。	
	
“呵呵，我敬老庄主德高望重，也请你不要强人所难。”萧彤说着左右递过一眼，转身便走。	
	
“哈哈哈，萧兄弟，老夫何时为难过你啦？”中气十足鹤发童颜的老庄主缓步走过来，身边竟然只跟着一个随从。	
	
“石老庄主，刚才多有不敬，不过萧某确实有事儿要办，暂且别过。”	
	
“且慢！”低喝了一声，老庄主捋了捋胡须，也没急着说主题，他看了看萧彤，又看了看万候风和萧S，最后把目光落在了窦福的身上。“刚才就是因为这位姑娘，少林方丈才会先行一步吧？”	
	
呵呵，石老庄主难不成也想看看在下娇妻的容貌？”萧彤歪歪地勾起暖色的唇瓣，一把将窦福揽进怀里，看来我家爱妻真是天生丽质啊，就算是蒙了面纱也一样挡不住众多爱花之人的眼目。”	
	
“呵呵，萧兄弟何出此言啊。”石老庄主脸上有些挂不住了，不由干笑了两声，心道：“如果不是突然接到传信，谁会想要陪你这个小狐狸说话，真是岂有此理。	
	
“呵呵，既然老庄主没有什么特别的事情，我们就不到叨扰了。”说话间，几个人已经出了院门。	
	
“哎～不急着走嘛。”石老庄主自当不会让他们离开，忙拉了一句长声，见无人理睬自己，心下火起，瞥了一眼身边的青袍男子，男子马上会意，高声喝道：“大胆！我家石庄主如此礼遇！尔等居然如此无礼！”	
	
萧彤心中暗骂，死老鬼，当真一位我不晓得你的打算吗？若不S弟有伤在身，早就直接走远，谁还理你。	
	
“圣旨到！”不阴不阳的声音随着马蹄声一同响起，萧彤心道糟糕。	
	
“萧S、萧彤、万候风、窦福接旨：奉天承运，皇帝诏曰……”老太监一刻不停的把圣旨念完，直接将圣旨递过来，既然完全无视几个人站着的姿态。看来那个皇上还是很了解几个人的嘛。	
	
“还愣着干什么？接旨啊！”老太监女里女气的声音，恶心的众人一阵颤抖，萧彤咬了咬牙，看到老太监和他身后的人，就知道那人是早有准备，自己此时不接也有后面的等着自己，若是此刻不顺着来，恐怕一会儿的情况会更糟，那就只能，接！	
	
看着萧彤不情不愿的接下圣旨，老太监不满地等过来一记卫生眼。	
	
“哼，皇上免你们跪还请你们入宫一叙，这是普通人八辈子都修不来的福分。居然还不愿接旨。当真你人经不起雨打……”摇头晃脑的瞥了四人一眼，老太监对着站在院门口的石老庄主摆了摆手，“老宰相，这次有劳了，奴才定会如实禀告皇上的。”	
	
石老庄主心中暗骂，老夫都不在皇帝那混了，还给我招来这么打的麻烦，怎么看这几位都不是善茬，我刚才一门装糊涂到底还是让你给搅合了！	
	
“多谢公公。”淡淡回了一句，老庄主现在时一点都高兴不起来了，也没送，直接让身旁的随从扶着自己进去了，刚才若不是着急，他也不会就带着一个仆人就匆匆赶来。	
	
“你们就跟着奴家上路吧，有这对护卫守着，一路照应也会安全些。”老太监抬起满是褶子手指指点点道，“你们几个把车干归来，几位公子就坐在那里吧。”说着，他自己坐进了另一辆马车里。	
	
刚才赶时间才骑了马，现在人已经给接到了，老太监也不想那么赶了，不过还是在上车前招呼着众人赶紧准备好了赶路。	
	
“彤哥哥，这是怎么回事儿？”窦福在车上早就把面纱摘下来了，隔着个东西说话、吃东西都不方便。	
	
“看来只能是见招拆招了。”萧彤看着窦福，道：“你刚才不是问我你师兄去哪儿了吗？他现在就在皇宫里呢。”	
	
“啊？师兄怎么会在那里？”窦福眨了眨眼睛，“和我的事情有关么？”	
	
“不错。窦福越来越聪明了呢！来让彤哥哥看看其他地方有没有变化？这里有没有变大啊！”	
	
萧彤认真的样子马上被一脸色相代替，对着窦福上下其手，万候风装作没有看到大的扭过头去，虽然不怎同萧彤的做法，但是不想让窦福担心这件事儿二人还是有志一同的。	
	
“啊！彤哥哥坏死了，你怎么可以这样摸啊！放手，放手啊！我咬人了……唔嗯……”窦福不一会儿就被萧彤搅进怀里，给吻了够本。	
	
萧S移开目光，闭上眼睛慢慢调戏，刚才的伤，一个星期的话就可以恢复个七七八八了。但是没有一个月的时间是不会根除的，他这一个月内最好都不要跟人动手，否则说不好就要留下隐伤了。	
	
“唔哈……嗯哈……”窦福小声的喘息着，男人的手指让他情不自禁就软下来，或许是思念的缘故，竟然大方的没有太过在意周围。	
	
万候风从刚才开始就一直在看风景，他拖着下巴不动的样子就好像雕塑一样，美得惊人。	
	
骑马走在他们窗边的侍卫们心里都忍不住惊叹，居然会有这样的男人啊，站着看的时候明明那么威压冷淡，靠近了看才发现，如果他不那样的话，他的容貌真的会让人忍不住心生亲近呢，很简单的没什么理由九想要靠近他，想必为此，这个男人没少困扰吧。	
	
不过，侍卫们的担心是多余，万候风这个男人一直都是在自家的奉天教里呆着，但凡事奉天教里的人都必须和教主保持一定得距离，除了必要的膜拜，平日里连看到万候风都回避让路，更谈不上因为靠近的困扰了。	
	
“嘿，骑马的。”万候风有些无聊地叫住了一个马车旁的侍卫。	
	
那个护卫显然有些不敢相信，他伸手指了指自己，万候风点了点头，这个男人菜受宠若惊的凑得近了些。	
	
“公子有何吩咐。”那个骑马的侍卫看着万候风低垂的眼，只觉得自己已经是莫大的荣幸了。	
	
感觉上这个人身体里自然散发出来的气势，就是让人会生出顶礼膜拜的感觉。	
	
“告诉那些老太监，说我想要洗澡，让他尽快找一个可以落脚的地方。”说着万候风不耐烦的放下了一只拢在一头的帘子，好像对窗外的景色再也没了兴致一般。	
	
萧彤轻轻扫了一眼男人的方向，唇角的笑意明显。	
	
你是嫉妒了吧，像窦福这样反应钝钝的家伙不主动式不行的，如果想要一厢情愿地等着窦福发现，那恐怕要很久，我也是不会让他有那个机会的。	
	
万候风莫名烦躁的样子，萧彤看在眼里，想到路上他替自己挨下的那几掌，嗯，要不要帮帮他呢，可是情敌啊。	
	
加深了这个吻，萧彤故意把声响弄出来，刺激着窦福身上敏感的地方，这样即便不用做到进入的地步，也会有好听的声音溢出来。	
	
“够了。”万候风生硬地将窦福拉进怀里，霸道的抹去小人儿嘴角那人留下的口水。	
	
将自己的印上去，强烈得让人窒息。	
	
“呀唔……嗯嗯……”窦福低哼着，抓住了男人的手。这包含着怒气的强烈思念，准确的传达给了差点被吻晕过去的豆腐，分开唇，窦福还没有喘匀，男人便再次吻了下来。窦福用力推开了男人，就在万候风陷入被自己思念的爱人所拒绝的悲伤之前，窦福蜻蜓点水地亲了一下男人的嘴角。	
	
“风哥哥，窦福好想你。”摸着嘴边的温热，万候风看着窦福晕红的小脸，目光终于柔和起来，重新将窦福拥进怀里，虽然没有再继续那个吻，但是心里已经暖和了起来。	
	
在城门快要关闭的时候进了城，众人都很疲惫，不过一直坐在车里的几个人就舒服多了，有吃有喝又有窦福，不用过在外面吹着冷风赶着马，怀有比这个再好的事情吗？那大概就是像现在这样，有一个温暖的房间呢，俩面有酒有肉有窦福，还有一张床。	
	
不过几个人并不睡在一个屋子里，萧彤和萧S住在一间，当然是为了方便监督和保护了。监督其他人会不会背后下手，保护窦福不放其他人得手。这个人也是大家的默契了。	
	
看着萧S坐在床上打坐调息的样子，萧彤叹了口气，想必现在人家两个已经在相亲相爱了吧，这边他却在和萧S哥俩好。	
	
嘴里的说什么为萧S疗伤的话，完全只能骗骗窦福那样的简单小孩，武功路数完全不同的二人，想要疗伤的话，也只能是自己疗伤，另一个人帮着护法而已。	
	
刚才那么猴急的就和窦福亲上了，除了自己的思念之外，当然还有想要先过万候风碰到窦福心思再作祟。	
	
谁让万候风那小子今晚可以先和窦福亲热的呢，他不过是想要先回回本而已。	
	
想到万候风替自己受了伤之后，自己心中感激而说出的话，萧彤就想抽自己，万候风一定是故意要受伤的吧，这样才好让自己欠他的，然后他才大度的说不要紧，说什么为了我不会被这件事影响心情，觉得欠了他的什么，才要拜托我一件事，那这样就两清了，我也不必再惦记。	
	
说得好听，居然拜托说“回去之后的第一个晚上，窦福归我吧。”这种话，简直就太狡猾了啊，平日里看不出来深沉万候风居然也有狐狸那个的心思啊。	
	
萧彤再次叹了一口气，他真的不甘心啊，虽然忍耐一个晚上，他也不会被逼得红纹发作，但是心里还是不爽，感觉上好像被万候风算计了一样。	
	
只好默默的想着窦福的样子，用自己饿右手了，不过还好，再一个晚上，窦福就归我了。	
	
这样安慰着自己的萧彤终于是平静了下来，看着萧S疗伤的样子不由开始羡慕了，如果自己受了伤恐怕就不会想这么多了（不过对于萧S这种万年发情的类型，爪还是抱着怀疑态度的，如果在他疗伤的时候，窦福也来色诱他，恐怕也是百分百会成功吧，除非受伤的是非用不可的那里）。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第89章	
	
烛火朦胧。	
	
万俟风抱着窦福，一口一口的给他夹着菜。	
	
“风哥哥，你都不吃么？光是在喂窦福吃饭。”窦福回头看向万俟风，刚刚入口的黄瓜酸甜可口相当入味儿啊。	
	
“窦福要多吃点才有体力，我的话，没问题。”万俟风说着嘴角跟着弯了起来。抬手用白色的帕子擦去了小人儿嘴边的油腻，“饱了吗？”	
	
“恩，已经很饱了，彤哥哥他们也吃过了吗？”窦福拍了拍自己的小肚子，轻轻打了个饱嗝。	
	
“他们在别处吃了。萧P受伤了，今晚要疗伤，萧彤陪着他。所以咱俩一起睡。”万俟风淡淡的解释着，眼睛慢慢描画着小人儿的脸，心思已然不在这个话题上了。	
	
“这样啊。”窦福倒是无知无觉的，“风哥哥，你们这些天是去了哪里啊？”	
	
“这些事情不用窦福来操心，今天也累了，我们去洗了澡就睡觉吧。”万俟风幽蓝幽蓝的眸子温柔地对上窦福的眼，窦福一下就脸红了。	
	
“哦……那去洗澡吧。”扭开头，窦福有些害羞的先从男人身上蹦下去，“我去准备衣服。”	
	
“好。”看着小人儿逃走的样子，万俟风只是笑笑。	
	
「咱们有一个晚上的时间呢，不急……」	
	
泡在宽敞的温泉里，万俟风的眸子半闭着，长臂伸展开来靠在温泉的石壁上。窦福就趴在不远的地方，看那表情，舒服的就好像被人挠着下巴的小猫。	
	
由于之前是万俟风要求洗澡，所以才会找了这样一个带了温泉的客栈，果然还不错。	
	
还因为那老太监的打点，变成了贵宾的缘故，让他们单独的使用了温泉，方便了不少。也幸亏是提前打点好了，不然如果是让别的人看到窦福的身子，万俟风也会主动来清场了，只不过过程会不太和平。	
	
睁开眼，在水雾朦胧中，万俟风的视线毫无阻碍的看到了窦福可人的样子。	
	
慢慢移至小人儿的身后，长臂拢住了他的身子，二人的下体在水下慢慢贴在了一起。	
	
“唔，风哥哥……”窦福缓缓睁开眼，有些迷迷糊糊的笑着，“这里好舒服啊。”	
	
“是么。”万俟风把窦福转过来，拉近怀里，自己则靠在了石壁上，“有多舒服？”	
	
“水好暖，泡在身上软软的，好想睡觉呐。”窦福撒娇般的将胳膊勾住男人的肩膀，两条小腿在水下扑扑腾腾地踢着水，“风哥哥舒服么？”	
	
“窦福想让哥哥舒服么？”万俟风摸着窦福有些雾气的小脸，拿开了他发上的木簪，半湿的黑发瞬间披散下来。	
	
“当然想啊。哥哥们出去其实很辛苦吧。”窦福乖乖地点头，被温泉弄得昏昏的表情还是没能清醒多少。	
	
“真乖啊。”万俟风笑着抬起小人儿的下巴，“那我们来做舒服的事情吧。”	
	
“唔？”窦福愣愣的应了一声，继而才晕乎乎地红起脸来，“原来风哥哥是想要那里舒服啊……”	
	
“不喜欢吗？”	
	
“风哥哥不要问啊。”窦福扭过头，又害羞了。	
	
万俟风看着那红透了脖子的窦福，也不再难为他了，大手直接探入了水下。	
	
被温泉滋润过的皮肤要比之普通的温水还要细滑几倍，男人的大手覆上去就好像被吸住了一般，上下揉摁中，竟是丝毫的距离都没有拉开过。	
	
“嗯……”窦福原本就被水泡的无力的状态，让他根本就无法拒绝，身子被男人从后面按着服帖在了男人的胸前。	
	
从肩膀到后背到腰再到屁股，一寸一寸的抚过，二人的身子也一点一点贴合起来。	
	
男人已经喷张起来的下身，卡在窦福的腿根处，让他好不自在，而且身子的绵软，让他自己的那里根本就还是虚弱的状态，更加有些不好意思了。	
	
两只大手在水下把窦福的腿根的地方并拢，紧紧的夹住了男人的那根，这样窦福就好像骑马一样骑在了那个上面。	
	
“风哥哥？”不懂男人的意思，窦福抬头看向男人，他的表情被男人看了个彻底，而男人却偏偏背着灯光，黑暗中根本就无法看清男人的样子。	
	
大手慢慢将窦福的屁股顺着那根的走向，往外推移，然后再移动回来，在水面上看起来，就好像是窦福主动在用下体勾引着男人一样，不停的将自己撞向男人。	
	
小幅度的碰撞，让窦福的下体不由火热了起来，里面好像被不断聚集的火苗融化了一般，开始有了湿润的迹象。	
	
“啊，啊，啊，嗯……风……”男人手里速度加快了，炎热的粗大在会/阴和大腿一同构成的通道里进出着，越来越快，连带着水里那有些蔫软的小玉/柱也跟着摇晃了起来，下面的小球球也被摩擦着有了兴奋的感觉。	
	
“就这样，只叫我的名字。”万俟风缓下速度，咬住了窦福的耳垂。	
	
“啊哈，嗯~风……”窦福觉得自己好像舒服得快要尿出来了，那根本就不能算是要射吧，明明还是软的，居然就有了这样的感觉，窦福为自己的身体发出了这样的信号而羞耻着。	
	
水面上，小人儿因为欲/望的熏染和内心羞耻的折磨，而红着脸流出泪来，男人的手一刻不停，小人儿的身子就一刻不停的撞击着。	
	
如果是外人不小心看到了这样情景，而不知道水下的动作，那只会以为窦福是个体力很好的，居然能为了讨好客人，而把自己弄到哭的口口口口小倌。	
	
“别啊……风……不……”或许是窦福也知道了这个样子太过羞人，原本挂在男人肩膀上的手也放了下来，推打着男人的胸口。	
	
“怎么了？”万俟风停下来，刚才连续的摩擦不过是热身运动，但是看到小人儿为此而哭起来，他也是很意外的，不过为了快感而哭，也算是成功了。	
	
“别只让窦福一个人动啊，感觉好奇怪，明明是风的手在做那种事，可是可是感觉上，好像是窦福在对风那个样子啊……”窦福颤抖着说完，长长的睫毛上还挂着泪珠。	
	
“想让我动的话当然可以，不过窦福的那里准备好要接受了吗？”万俟风的食指从两侧勾开了小人儿的臀缝，中指跟着戳进中央的部分，很轻易的两只手指从两个方向一同戳了进去。	
	
“唔哈！”窦福仰起脖子，体内的手指带着温泉的水一同冲进体内，烫得他不由浑身一颤。	
	
“窦福的身子越来越好入了嘛，这些天不见，两个手指一同进去也可以了呢。”万俟风此刻的脸色说不上好，不过窦福是看不见的。	
	
不同速度不同角度的蹂躏着那小小的入口，窦福依依呀呀的叫出来。	
	
“这么敏感啊，我们不在的时候，萧P没少疼你吧。”万俟风这样说着，眸子里的幽蓝也越发的暗起来。	
	
“呜呜，才不是，P哥哥才没有一直这样啊……”窦福的手按在男人的肩膀上，支撑着自己的身子。	
	
“那窦福是怪我一直这样吗？”万俟风说着再次戳进了一根手指，同时也掏的更深了。	
	
“没有哇……唔，不……”男人的手指触碰到了内里的柔软，窦福的屁股马上缩了起来，往前一挺。	
	
“这里很舒服？”万俟风重新摸回那柔软之处，窦福嘤咛了一声，下体有了抬头的趋势。	
	
“这么舒服的话，那就多摸摸吧。”万俟风说着手指如同灵蛇一般，弯曲刮抹着那柔软之处。	
	
“啊啊……哈啊……风恩恩……”窦福的手紧紧抓住了男人的胳膊，额上留下汗来，唇水水的张开着，小小的舌头好像是成熟的果实，只等人来啃噬。	
	
“想要我吗？”	
	
“恩。”	
	
“这才乖。”万俟风掰开小人儿的臀缝，用身体凸出来的部分去探寻着小人儿股间的凹/穴。	
	
水下，不论做了几次依旧稚嫩着的菊花，微微敞开了自己的花/芯，在泉水要侵入之时又闭合，反反复复的等待着那侵袭者的降临。	
	
“来了。”万俟风已经找到了小人儿的柔软，固定好小人儿的身子，腰身一挺，最初的巨大就破菊而入了。	
	
“咦啊……不行……好涨……”本来想说痛的窦福，发觉自己那里除了涨涨的麻麻的感觉外并不会很痛。	
	
“涨吗？才刚进去而已啊。”温热的水，让体内的感觉越发明显起来，窦福感觉自己就好像一个小小的皮具，被一个粗硬的热铁块一点一点的撑开了，似乎把原有的尺寸都给撑大了一般的装满了。	
	
“唔唔……”窦福叹息着，感觉自己好像包容了眼前的男人一般，居然从心底生出了小小的成就感和满足感。“风在里面啊……”	
	
“还差一点点……”万俟风深吸了一口气，把剩下的部分再一次推进，窦福这才明白自己这个皮具不是被撑的大了一圈，而是给撑破了啊，似乎那粗大的东西已经跑到了肚子里一般，让窦福有些不知所措了。	
	
“别怕，我会慢慢来的。”男人信守诺言的开始了慢慢的律动，等到窦福消磨了所有的耐心，哭求着他加速的时候，万俟风才在再三确认下加快了律动。	
	
被男人搞的要生要死的窦福，很快就将自己的体液喷洒进了池水里，在被男人弄出了三次之后，男人的体液才一滴不剩的冲进了窦福的内里……	
	
被掉转了好几个姿势的窦福陪着万俟风做了整整一晚“舒服的事”。	
	
在第二天醒来的时候，浑身都酸疼的不行，根本就起不来床了。	
	
萧彤心疼窦福，非要多停一天，老太监无奈，只好同意了。	
	
万俟风想到车子里几乎感觉不到颠簸的情况，就明白了萧彤的意思。	
	
看来某些人也和自己一样，渴望着在温泉里享受呢。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第90章	
	
水面雾气袅袅，映着月光在温泉的石壁上投下晃动的水影，幽幽的蓝光，闪闪烁烁。	
	
“唔，好舒服，如果天天都能泡到温泉就好了，可惜明天就要离开这里了。”窦福趴在低矮的石壁上，享受着温泉的舒适。	
	
“风哥哥今天怎么不过来呢，明明说好了吃过饭大家一起来泡泡的嘛。”窦福有些无聊的打着哈欠，一起到昨天两个人在水里的疯狂，窦福就忍不住浑身发热了。	
	
“果真呢，每次碰到水就会这样子，还是P哥哥好啊，在洗澡的时候都不会故意来作弄人。“窦福想着萧P俊秀冷酷的面容，傻笑了一声，手拍在水面上，响起轻灵的水音。	
	
“唔……什么东西？！”窦福趴在石壁上，忽然脚下一痒，下意识地低呼出来，才发觉不对。	
	
昨天，这个温泉里可是什么都没有啊，难不成是水鬼吗？	
	
窦福害怕的想着前些天听到恐怖故事，心里激灵一下，当即把脚缩了回来。	
	
看看离上岸的地方还远，如果直接爬到石壁上就不知道会从哪里出去了，窦福壮着胆子摸着石壁往岸边游，只想着尽快离开这里，却没发现身后从水里渐渐升起的黑影。	
	
眼看着到了岸边，窦福欣喜的心都跟着狂跳了起来，手脚并用的就要够过去，这时，腰间突然被一道柔软的东西裹住，身子整个被拽进了水下！	
	
“唔~咕咕……咳咳！”沉了不知多久就从水底被拽了上来，窦福拍着心口，缓解着刚才突然被拽下水里的惶恐，左右一看，竟然不再是原来的那个温泉了，四面的石壁是别的颜色，而且雾气更重了，手伸的远了就看不清了。	
	
“有人在吗？出来啊？”四周无人应答，只剩下窦福一个人拨弄水的声音，由于石壁的关系，还出现了小小的回音。窦福害怕地往边上靠，只要摸到了石壁他就可以爬到岸上了。	
	
“唔！”窦福的手一下被雾气中的什么给缠住了，接着另一只手也被缠住了，然后在水底的脚同样被固定在了某处，窦福发现自己被“大”字型的固定在了一块宽大的石壁上，下半身没在水里，肚脐以上的部分在水面。	
	
“谁啊！快出来！别吓人啊！我不怕的！”窦福心虚的把最后一句说完的时候，身子已经开始颤抖了，他偷偷咽着口水，努力睁大眼睛看着四周。	
	
接着他眼前的世界就被覆盖了，红色的纱一样的东西从上面飘下来，遮住了他的眼，让他的视线更加模糊了。	
	
窦福屏住了呼吸，这个时候，他似乎看到红色的纱后面出现了一个人影，那个人影在雾气中影影绰绰，说不出的神秘，浑身还散发着一股好闻的味道。	
	
“你是谁？”窦福小心翼翼地问道，对面的人影没有说话，窦福感觉到自己的身上多了两只手，慢慢地在游走。“不要随便乱摸别人啊！”	
	
对面的人依旧沉默着，像是在探索一个未知的世界般，不放过小人儿身体的每一个细节。	
	
被那人影碰触过的地方，好像点着火一般，比平日还要敏感上更多。	
	
“你这个人是怎么回事啊！不要摸我唔……”窦福不承认哥哥之外的人也会给自己带来舒服的感觉，他努力的排斥着人影的碰触，却因为四肢被固定而起不到任何作用。	
	
人影的碰触轻柔而细致，手法似乎很多样，他知道在何处该用力，何处该轻柔，好像了解自己身体一般的了解着窦福的身体。	
	
“你怎么可以这样！不论是人还是鬼！不要碰啊！”窦福低喘着吼道，身体上感觉到的舒服让他很不适应。	
	
感觉到自己的身子被轻易的点燃欲/望的火苗，窦福就委屈的想要哭出来，他不是这样的人！他爱着自己的哥哥们，他不会和别的人这样做，绝对不要！心里这样吼着，却完全做不到反抗，如此无力的挣扎让窦福绝望。	
	
“嗯，哈啊！”身体诚实的反映着对于外来刺激的感觉，窦福难过地咬紧下唇，不要叫出来，不要叫出来。	
	
一根手指，纤长有力，轻易破开了菊花的阻隔，进入了那令人向往的内部，窦福仰起头来，深深的呼吸着，身体自动的裹紧了来者，带着一丝丝勾引的味道往里面吸┳拧	
	
“不呀！你讨厌！别碰我！呜呜……不可以这样！”窦福疯狂地扭摆着腰身，躲避着手指的侵袭，偏偏每一次撤出后，手指都能轻易的再一次钻进那处销/魂窟。	
	
“你！呜呜……”增加了一根手指后，窦福的哭泣声更大了起来，明明在抗拒，可是身体还是明显的软化了，甚至能感觉到体内开始分泌出的液体，如果此刻不是在水里的话，那种羞人黏着的声音早就传出来了吧。	
	
手指还在增加，窦福的反抗与呼喊，没有得到任何的回应，来人一声不吭的享受着眼前的美味。	
	
手指们终于收了回去，窦福的身子一颤，他知道自己的身体已经沦陷了，他受不住施加在身体上的快感。	
	
“求求你，不要进来……”窦福压抑着自己的哭声，尽量让自己的声音低下来，听起来正常一些。	
	
“……”	
	
“这种事情，只可以和重要的人做，求求你，不要再继续了，放了我吧……”窦福看着眼前模糊的人影，努力让自己勇敢一点。	
	
没有了哭声的温泉静了下来，窦福静静地看着对面的人影，探入身体里的手指和对自己身体上的探索的动作，让窦福知道，对方一定是个人，是个男人。	
	
对方都没有了进一步的动作，窦福在心里偷偷的松了口气，他要守护好自己，他不要自己被别的人碰。	
	
“呀啊啊啊！不要！”	
	
毫无预警的，属于男人的凶器好像伺机而动的蛇，突然袭至，让人措手不及。	
	
刚才的停顿好像是猎人对猎物开的一个玩笑。	
	
窦福的希望瞬间破灭，眼泪无声的流下来，他忽然发觉自己的手脚都恢复了自由。	
	
男人并没有马上进行冲刺，那把窦福填的满满的男/物蠢动着，让窦福的身子忍不住升起了一丝亲切感。	
	
“对不起。”好听的男音响起，男人的唇隔着红色的纱缓缓印在了窦福的唇上。	
	
“唔……你？”窦福听着那熟悉的男音，心里纠结着，从突然的开心到委屈生气，竟是说不出话来了。	
	
此人就是萧彤了。	
	
张开手臂把窦福牢牢固定在怀里，窦福委屈地踢打着男人。	
	
“放开我！呜呜，你欺负人！”窦福当时心都快碎了，发现是男人在吓唬自己，又怎么能不生气，再温和的猫咪也有抓人的时候。要怪也只能怪萧彤欺负的太过火了。	
	
“不放。”萧彤的声音沉沉的，任由窦福踢打自己也不放开，连带着戳进人家身体内的部分也跟着更加硬实起来。	
	
“唔……你！放开我！以后都不要理你！坏人！欺负窦福，还吓唬我……呜呜……坏人……”窦福发泄着男人刚才带给自己的惊吓，偏偏泡过温泉后本就手脚无力，再加上刚才那一通爱抚，窦福的拳头没有一点杀伤力。	
	
“对不起。”萧彤重复着刚才的话，声音里带着内疚。	
	
“说什么对不起，这样子对待窦福，是不是看到窦福害怕好开心……呜呜，窦福那么拼命的想要为了哥哥们守着自己身体的样子是不是很笨蛋！彤哥哥觉得很好玩吧，觉得明明窦福就没有力气，根本就推不开自己还在那边挣扎，很有趣是不是！”窦福的声音里带着哭腔，多少带哽咽着说的话也有些模糊了，他用手背擦着自己的眼泪，扭开头不去看男人，嘴巴咬的紧紧的，就快要出血的样子。	
	
“对不起，对不起。”萧彤更加用力的把窦福拥紧，说什么都不肯放开。	
	
“放开我……”窦福垂下眼睑，也不挣扎抵抗，声音也低低，完全丧失了平时的活力。	
	
“窦福，过后我一定和你赔罪，你要听我解释啊。”萧彤说着，把窦福压在了石壁上，开始疯狂的挺动。	
	
“不！不要！”窦福推着男人，依旧是推不开的。	
	
萧彤的那里根本就停不住了，面对着自己心爱的人，如此诱惑的姿态，哪怕是惹了他生气，也一定要完成，否则恐怕真的会因为欲/望无法发泄而死啊。	
	
“啊啊！不恩恩……哈嗯，不要……啊……”窦福推着男人的肩膀，水被搅动起来，水面上水花四溅，小人儿的身子被越推越高，后来就直接按在了石壁上，二人交/合着的部位破水而出，带着钝物戳进泥塘里的声音，快速而狂猛。	
	
“嗯嗯哈！放开……啊……咦咦……”腿被高高抬起压在胸口，屁股跷着被男人的身子拍打着，窦福在抗拒着的时候，接着水面映出的光，清晰的看到男人不停刺进身体的部分，顿时脸就红了起来，被欲/望淹没的他几乎无力再去抗拒了。	
	
被迫弓起的身子渐渐也有迎合的味道，窦福哽咽着的声音柔和着混成了一种带着痛楚的呻吟，羞耻与愤怒组成的特殊体验，让窦福体验了一次从来都不曾有过的奇异快感，仿佛越是羞耻身体就会越开心一样，那种别样的舒服让他开始痛恨自己的软弱。	
	
身子被翻过来压在了石壁上，两腿被紧紧的并拢，男人的分身深深的刺进小人儿的身体。	
	
窦福不知道是不是自己的错觉，他发现原本挨着自己的男人的腿慢慢的抬了起来，而被不停戳挤的屁股重量一下就增加了，那根戳的更加深入，每一次都会因为身体被如此的挤压而哼唧出声来。	
	
确实，臂力过人的萧彤，将全身的重量从五点变为了三点，重点施加在某处之后，快感提升的更加快速。	
	
将窦福再次翻转过来，让他背对着自己跨在自己的腿间，萧彤从后面握住了窦福兴奋起来的那根，声音沙哑带着丝丝压抑的味道，“让我们一起。”	
	
“唔嗯……”彻底被欲/望吞噬的窦福下意识的点头，男人放慢了自己的频率，专心的伺候着窦福的那里，感应到包裹着自己的柔软突然紧缩，便同时加快了速度。	
	
二人终于一同释放了自己的热度。	
	
“唔……”	
	
“嘶……”	
	
“窦福。”男人把释放过后有些失神的窦福抱住，下巴压在他单薄的肩上，释放过后的男/形已经留在小人儿的体内，汲取着那里的温暖。	
	
“我，可以说是我们，一直都有一种担心，怕你会被其他的四方带走……”萧彤吻着窦福白皙的脖颈，眸子里除去对小人儿的渴望还多了一丝不常见的忧郁。	
	
“我想知道，如果你真的落入了其他人的手里，而且那个人同样了解你的身体，同样爱着你，同样有着可以拥有你的原命之身……那，原谅我……”	
	
“我知道不该这样做来试探你，但是心里真的很……怕……原谅我……”	
	
窦福默默的没有说话，眸子里闪烁着的光却表明他已经从刚才的余韵中清醒了过来。	
	
“知道吗……看到你的反应之后，明明清楚你根本就没有反抗的能力还如此的……如此的努力，我就……其实一点都不笨啊，刚才的，我一点都不觉得有趣，也笑不出来，窦福恐怕不知道刚才我有多挣扎吧……很痛苦……真的很痛苦……”	
	
“才不信你痛苦……”窦福别扭的低下头，脸上终于有了颜色。	
	
“真的，你摸摸我这里，心跳的多快……”萧彤把窦福的手按在了自己的心口上。	
	
“才不是呢。”窦福起身挣开男人的怀抱，转回来，抬头对上萧彤忧郁的眸子，把手一下握在了某处。	
	
“咦！嘶……”萧彤睁大了眼睛，一脸不可置信。	
	
“还说痛苦，刚才明明做的很起劲啊！”窦福手里微微用力，萧彤惊喘着，握住了窦福的手。	
	
“窦福，我错了。”	
	
“不对吧，明明对别人做了过分的事，还可以摆出这样的脸！彤哥哥太狡猾了！”说着，窦福的手上用力，萧彤疼的倒吸了口凉气。	
	
“轻点啊，窦福，不是你想的那样……我是真的很……咦嘶……别捏……”	
	
“该难过的是窦福吧，被自己的哥哥这样怀疑还有试探……”窦福松开手，迈进了温泉里。	
	
“对不起，我不该这样……”萧彤从石壁上滑下来，从后面拥住窦福，“以后都不会这样了。”	
	
“其实，窦福也很担心，如果真的遇到了……窦福该怎么办，大家都不肯讲最近发生的事，把窦福当成小孩儿一样的哄，窦福都已经这么大了，为什么……”窦福的声音低低的，听得男人心里很不是滋味。	
	
“一切都会好起来，我们会守护窦福啊。”	
	
“可是，窦福也想要守护哥哥们啊，窦福不想做没用的人，光是被你们照顾着，连P哥哥也受伤了，如果以后继续的话，还会有更多人受伤吧。”窦福激动的回过身来，对上了男人的眸子。	
	
“到了可以的时候，我们会把事情告诉给窦福，现在就先当作什么都没发生好吗？”心疼地看着窦福，萧彤觉得自己或者大家都太自私了，因为觉得爱上了这个人，于是强加给他的这么多的压力，让原来什么都不懂什么都不担心的小人儿变得如此多愁善感。	
	
温柔地把窦福揽进怀里，二人的身子交织在一处。	
	
如果明天就需要面对的话，那今天就让他们好好的温存吧，就当是面对更多问题之前所补充的养料。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第91章	
	
“皇兄，我从来都没有想过要和你争什么，自从决定了随师父上山学艺，为的就是活个逍遥自在，即便现在回来了，也绝不会……”	
	
“不必解释，二弟，你该明白我留下你的意思。”身穿黑底绣金龙袍的男子坐在椅子里，对着坐在下首的青衣男子微微一笑。“这次回来，就多住些日子吧。”	
	
“既然如此，也好，不知三弟他怎样了。”	
	
“哼，想他就去看看吧，还不是那个老样子。”提到这个人的时候，男子明显脸上升起一丝厌烦之意。微微顿了一下，男人显然又改变了意思。“你在宫里好好休息吧，我招他前去看你，二弟也就不用来回走动了。”	
	
“是，那臣弟告退。”	
	
随着老太监回了凤兰苑，青袍男子让下人都各自散去了，自己站在窗边俊眉微皱。	
	
“窦福……”青袍男子低念出声来，手里转动着拇指上的扳指，嘴角微勾，“……此次想要全身而退，很难。”	
	
此人就是和大家各自安排了任务后，前来皇城寻找四方之一的银峰了。	
	
“二哥？”闻声，银峰转头看去。	
	
门口立了一个俏生生，身材修长而略显单薄的男子，身穿着浅色的袍子，衣摆上绣着同色偏深的暗花，素雅而干净。	
	
“尹默？你怎么瘦成这样？”银峰诧异地看着自己的弟弟，一时间竟然有些不敢认，此男子比之自己的那个弟弟柔媚了何止百倍，短短几年，怎会让一个英气阳光的男儿变得如此……如此……妩媚？！	
	
“大概是想念哥哥所致，不用在意。”尹默的声音比银峰预想的还要娇柔，那比之女子还要撩人的姿态，让他从心底生出一丝心疼，究竟是发生了何事？	
	
“二哥，你近来可好？”尹默的眸子一如既往的纯净，不细看却发现不到那里面经历的沧桑。	
	
“我都还不错，倒是你，究竟发生了什么？为何……为何你……”银峰握上了尹默的手，竟是发现自己那个曾经杀敌无数，驰骋疆场的好弟弟居然内力全无！	
	
“怎么回事！”银峰的语气不由重了些，手上的力道也大了起来。	
	
“二哥，那都是过去的事情了，别问了，你我好好叙旧不好吗？若是错了今日，往后能不能见到也就不一定了。”	
	
尹默显然不想提起那些过往，偏细的眉毛显然是修过的，配上他清俊的容貌，竟然带了一丝略显忧郁的凄美之态。	
	
“好。”费力的吐出一个字。	
	
银峰默默的坐在了男人身前，他眸子里的担心，让尹默不由苦笑了一声，移开眼来。	
	
“你不该回来的。”尹默的声音空空的，好像不是在对着银峰说话。	
	
“我知道。”银峰何尝不知道自己的那个哥哥，对于他们这几个兄弟抱了什么样的态度，就连对他最为忠心的三弟都不能被他信任，更何况是别的人。“可有的事，不得不回来。”	
	
“我能帮上你什么吗？”尹默转回头来，看着自己的二哥，这个是他唯一的亲人了吧。那个高高在上的皇帝，何曾把自己当做亲人看待呢，自己不过就是他用过了的棋子，不过就是一个同父异母根本就可以随便丢弃的东西罢了。	
	
“我自己来吧，你恐怕帮不上忙的。”银峰说着，担心的看着尹默，他并非想说他无用，只是不愿他为了自己而惹怒那个人。	
	
“这样么。”尹默低下头去，没有再答话。银峰心中叹息了一声，他终究还是误会了吧，但是这样也好，好过他为此而受伤，他已经欠了这个弟弟太多不是吗。	
	
“没什么事，我就先回了，你好好休息吧。”尹默从桌边站起身来，离去了。	
	
看着尹默消失在门口的身影，银峰心头升起了一丝说不出的感觉，那单薄的背影，如此孤独，好像承担了太多的痛苦和无奈，却偏偏没有人能帮他。	
	
“起禀皇上，李公公他们已经过了和风城，再有一天就会到了。”	
	
“好。”黑袍金龙的男子点点头示意他们可以下去了。	
	
扔下手里的书，也不知他刚才看进去多少。	
	
站起身，男子掀开帘子，进了内室，挥退了左右进到里面来。	
	
“默儿，朕来看你来了。”	
	
侧坐在大床上的男子，身着单衣，颜色清浅干净，黑色的长发披散开，如黑色的瀑布，柔亮细滑。	
	
“臣弟拜见皇上……”	
	
“哎！不是说了吗，只有两个人的时候，就叫朕的名字。”男子看着低眉顺眼的尹默，嘴角斜勾着。	
	
“是，尹涛。”尹默的眼帘低垂，下巴被尹涛挑了起来。	
	
“怎么？你不想看到我？恩？”	
	
“不是。”	
	
“还说不是？今天去见了你那个朝思暮想的哥哥，很开心吧，有没有让他试试你这口口口口听身子啊。”尹涛毫不在意的讽刺着眼前的男子，丝毫不因为他是自己的弟弟而留口。	
	
“皇上，臣弟……”	
	
“叫我的名字！”用力的掐住男子的下巴，尹涛的眉皱了起来。	
	
“是，今天臣弟奉皇上之命前去看望哥哥，您并没有允许臣弟给他侍寝，所以……”	
	
“你是在怪我没有让你给他侍寝吧？哼，其实也无所谓啊，你陪过那么多人上床，也不少他一个对吧？”看着男子苍白的面孔，男人显然还不过瘾，“不如，明日我就让你为他……”	
	
“皇上！求你宠幸臣弟……”尹默闭上双目，扑通一声跪在地上，眼底深处的哀恸他深深的藏起来，不要让这个人看到。	
	
“好，既然你这么想要，那朕就满足你。”明知道是尹默在转移话题，但是尹涛还是依了他。	
	
打横抱起男子单薄的身子扔进床里，自己则褪去了那些个穿戴繁琐的袍子，直接将那百尝不厌的身子压在了身下。	
	
近日，已经很久没有将他赐给别的人去侍寝了，不知为何，一想到他那娇媚抗拒的样子在别人的身下婉转，他就浑身不舒服。	
	
哪怕是为了惩罚，他以后也要自己来，再也不让任何人看到他此刻的样子。	
	
尹涛这样想着，觉得自己对怀里的这个罪人简直就是皇恩浩荡了。	
	
可是，为何他最近却越发的消瘦了呢？	
	
被这个发现弄的心情不爽的尹涛打算从男人的身上全数补回来。	
	
“唔，哈嗯……”尹默趴在床上眉头皱紧，手紧紧的抓着床单，面色潮红的他此刻看起来，妩媚异常。	
	
“恩，这个药很好用嘛。”坐在他身下的尹涛将男子的腿分开，手里的药膏一点点的涂抹在那嫩红色的肉/壁上。	
	
感觉到男子身上的变化，尹涛十分开心，从白玉的小盒里再次掏出一大块儿的药膏来，全部都用在了那销/魂之处。	
	
“呜呜，别用了……”尹默低吟着，推开男人的手，“我可以了……”	
	
“那怎么行，据说此药若是能用去半盒，就会让人飘飘若仙，你此刻明明还清醒着嘛，我可是很期待你飘飘若仙的样子呢。”尹涛将手里的药一点不剩的送进了男子的体内。	
	
尹默低声的哀鸣着，体内好像烧着了一般的干渴，让他满眼都变成了猩红色。	
	
「飘飘若仙吗？每一次都会拿各种的药物来弄，是怕我的拒绝伤了你的脸面吗？你可知道，我根本就不会拒绝你啊……」	
	
尹涛并不知道，他所用的药物，全部都是为了进入这一方考虑的，受者涂了此药，仅仅是为了身体能更加的取悦处于上位的人，本身根本不会有任何的快感，长久的使用更会损害受者的身体。	
	
可是尹默宁可自己守着这样的苦，也不愿开口说明，他宁可自己就这样默默的死了，死得无知无觉，死的干干净净。	
	
被药物软化的小口一张一合的散发着诱人的气息，尹涛迫不及待的将自己戳了进去，听到男人的闷吭声，尹涛兴奋的开始冲刺。	
	
漫长而痛苦的煎熬开始了，不知道是不是虐待自己的弟弟很有趣，每次和尹默同床的时间都要比那些妃子久上好多，经常是尹默被痛晕了过去，尹默还在做，直到他自己醒过来，或者被男人弄醒。	
	
这种不为人知的痛，如果是昏迷了反而是种解脱，可是尹涛最喜欢男人的配合。那因为疼痛和不停加重的刺激而流出的冷汗、低叫出来的呻吟，恐怕已经被尹涛当成了男子在享受的象征。	
	
每次做的久了些，尹默的身子就会和从水里捞出来的一样，绵软的使不出任何力气，他虚弱无力的样子，特别的容易让尹涛兴奋，零星几次没有用到药的时候，就是他被弄得浑身无力以后，被男人抱进温池里做的。	
	
男人火热的巨/刃，加剧了药物的发作，被火燎一样的疼痛配合着男人的律动，就好像刀子一样，不停的刮磨着男人的内/壁，体力早已不如往年的尹默很快就昏了过去。	
	
而沉浸在欲/望之中的尹涛显然还没发现，给自己带来灭顶快感的男子，已经疼的晕过去了。	
	
那咬住的唇，已经渗出了丝丝的鲜血，苍白的脸更显凄楚。	
	
尹涛在释放过后才发现，摸着男子冰凉的身子，他奇怪为何身子冰凉而里面却能那般的炎热，好像快要融化了自己一般，还不用像女人那样担心太多，可以直接将种子喷洒进去，享受那畅快淋漓的感觉。	
	
刚刚做过激烈xing/事的尹涛抱着男子微凉的身子，只觉得男子的身体比之任何一个消暑的工具都要来的舒服，很快就安稳的睡去了。	
	
“风哥哥，我们就要进城了吗？”窦福坐在马车上，看车窗外，路上的行人穿着华丽，比之别处的城镇要好上很多。	
	
“是啊。”万俟风把窦福拉回怀里，“一会儿就要进宫了，哥哥们说的话还记得吗？”	
	
“恩，窦福记得，那个皇帝就是原命的四方之一对吧。”窦福乖乖的坐在男人怀里，眉宇间竟然颇为沉静。	
	
“今次，银峰就是去的那里的，不过看样子是被扣住了。他传回来的话里，那皇帝好像知道自己就是原命四方。”万俟风的眉头微皱，抱着窦福的胳膊不由紧了些。	
	
“放心吧窦福，不会有事的。”萧彤伸手握住了窦福的手。	
	
窦福经过那夜还是有些别扭，虽然没有推开男人的手，但是却把头转到了别处。	
	
萧彤无奈的笑笑，窦福生气了，难得生一次气，对象还是自己，当真不怎么妙。	
	
“银峰是皇帝的二弟，应该不会有什么问题。”万俟风虽然听银峰说了他们的关系，但是看到银峰当时的表情就知道，他们之间的关系恐怕并不理想。此刻说出这些话来，仅只是为了安抚窦福，其他二人心里明白，当然不会点破。	
	
“这样么？那他们关系好吗？就好像窦福和师兄？”窦福抬头看向万俟风。	
	
“这个，我并不清楚。”没有想到窦福会问这样的问题，万俟风也不打算欺瞒。	
	
“恩，师傅说，长在帝王家的人关系都不好。”窦福说着，把头再次扭向窗外。	
	
万俟风对着看过来的萧彤无奈一笑，谁知道窦福会明白这些呢。	
	
“公子们，这马上就要进城了，一会儿，老奴会给你们安排个临时的住处，这些个护卫都会留下来的，你们只要等着皇上的召见就可以了。”老太监的声音从外面传进来。	
	
几个人同时沉默了。	
	
萧彤撩开帘子，站在了赶车人的位置上，看到老太监又重新骑在了马上。	
	
“公公，这些天麻烦你照顾你。小小心意，不成敬意，还望公公笑纳。”	
	
接过萧彤递过来的红底金丝的锦盒，老太监轻轻打开了道缝，眯眼往里一瞧，原本生硬的表情顿时柔和起来。	
	
“哪里哪里，既然几位这么有心，那杂家也就不客气了。”将锦盒收进怀里，老太监笑得不阴不阳的，“这以后进了宫，有什么需要就尽管说一声，只要是合法合理的要求，杂家都会尽力帮你们的。”	
	
“如此，多谢公公。”萧彤一抱拳，撩开帘子进来，对着万俟风点了点头。	
	
几个人由着老太监的安排，住进了京城里有名的悦来客栈（这个名字，哪里都有，所以抓来凑个热闹。嘿嘿）。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第92章	
	
红墙绿瓦，金碧辉煌。	
	
站在皇宫的入口。	
	
头一次见到如此恢弘的建筑，窦福忍不住在心底升起一丝对未知事物的向往。	
	
穿过两道相距百米的门，再绕过正殿，坐着一人一位的软轿走了一会儿，才终于到了皇帝接见几人的迎轩殿。	
	
进了殿，皇帝并不在，萧彤几人对视了一眼，分别坐在了三处，乍一看，是随意而为，若是稍加思索，就能发现，这三处方位，都是可退可守的吉位，且遥相呼应，不论窦福坐在他们谁的身边，都可互相照顾到。	
	
“这地方好大啊，比山上大多了。”窦福左看看，右瞧瞧，原本那些忧心的东西全然被好奇心所盖过。	
	
看着这样的窦福，萧彤几人也跟着放松下来，就算是再危险复杂的环境，几个人都不希望由窦福来承担那份沉重，能天天看到他这样活泼开心的样子就够了，太过复杂的东西不适合窦福。	
	
“咦？这个花好漂亮，上面居然有三个颜色呢！”窦福看着随意摆放在窗前的一盆三色牡丹，好奇的睁大了眼睛。	
	
“呵呵，既然窦福喜欢，那朕就赐给你好了。”说话间，身穿黑底暗金龙纹的尹涛从门外踏了进来。一个小太监跟着后面也进了屋子，然后恭敬的立在了皇帝的身边。	
	
三人心下一惊，凭着他们的耳力居然只听到了那小太监一个人的声音，那就说明这个皇帝也绝不是那些丝毫不通武功的寻常人。	
	
“草民萧彤／萧P／万俟风，拜见皇上！万岁万岁万万岁……”三人起身一礼。	
	
“哎，免礼免礼，你们都是我二弟的朋友，那就是我的朋友，不必行此大礼。”尹涛摆了摆手示意众人不必如此。	
	
“呵呵，你便是窦福了吧，这些天常听我那弟弟提起你啊。”尹涛微笑着看向一边的窦福，丝毫没有因为窦福的无礼而怪罪。	
	
“恩，你是皇上啊？”窦福应下尹涛的话，但是大部分的注意还是集中在了那盆三色牡丹的身上。	
	
“窦福，不得无礼。”萧彤上前把窦福揽进怀里，冲着尹涛点头一笑，“皇上，窦福年纪尚轻，若有礼数不周还望恕罪。”	
	
尹涛的笑容依旧，“无碍的，朕怎么会和一个孩子计较。”说罢，让那小太监上茶，自己则坐到了上位。	
	
窦福靠在萧彤的怀里也坐了下来。	
	
“邀请众位前来，其实就是希望你们陪着我那弟弟一起多留几日，他离家多年，如今才回来几天，便又要走了。我知道他是惦记着你们，惦记着那逍遥自在的江湖，可是毕竟这里是他的家，作为他的哥哥，我还是希望他能多留些日子，毕竟这一走又不知道要何时才能相见。”说着，尹涛有些感慨的叹了口气，冲着众人轻轻颔首，“让众位见笑了。”	
	
“皇上与尹峰的兄弟之情，让草民感动，自当从命，只不过不知草民几人何时能与他见面。”萧P在一旁闭目养神，万俟风一脸冷漠，能说这话的也就剩萧彤了。	
	
“呵呵，不急，昨日他见了三弟，高兴之余多喝了几杯，现在还在睡呢。”尹涛说着，对着窦福招了招手，“窦福，你当年在山上还是尹峰的师弟吧，那盆花若是你喜欢，就抱走吧。”	
	
“真的吗？”窦福当然是喜欢那花的，听到尹涛这样说，心下高兴，连带着眼睛也闪亮起来。	
	
“君无戏言。”尹涛笑着点头。	
	
座下的三人把尹涛的一举一动看在眼里，并未察觉不妥，但是与尹峰谈话间对这个皇帝的印象还是让他们留上了心。	
	
“来人啊，把培育这个牡丹的花匠叫上来。”尹涛见窦福不解，耐心到，“这个花并非是天生如此，若是不小心爱护，恐怕活不过三天。不过，你放心。朕的花匠会告诉你如何养育此花。”	
	
不多时一个低着头身穿棕色衣服的男子走了进来，鞋上还沾了不少泥土，看来是被从花园直接叫过来的。	
	
“花三，你过来，把那三色牡丹的情况写下来给那位小公子。”	
	
“皇上，花三儿……不会写字……”花三闻声一振，身子趴伏的更低了。	
	
“哦？那当初是如何把你招进来的。”尹涛的脸上有些不悦。	
	
“当初就是因为京城上下只有奴才一人能培育出这多色牡丹才招了奴才入宫，可是入宫之前，无人告诉奴才要……要会写字。”花三儿在说到“京城上下只有他一人”的时候，声音明显高亢了一些。	
	
想必这个花匠很是为此自豪吧。	
	
“哦？”尹涛的脸色好转了一些，道，“恩，既然如此你就口述给那小公子听吧。”	
	
“皇上，你的话就是圣旨，奴才不敢不听，但是既然说了是给那小公子一个人听，那其他的人……”花三儿有些犹豫的看了一眼，其他几人的方向。	
	
“放心，你就在这里跟那小公子说就好，难不成还怕人家偷你的艺不成。”尹涛看着花三儿的样子，有些好笑的摇了摇头，把窦福招呼了过去。	
	
那花三儿倒也认真，从窗户上搬下了那盆三色牡丹，手指着一处处开始讲解，声音小的如蚊嘤。窦福则在一旁也跟着小声的问起来。	
	
就那个距离，除了皇上，其他三人想要听，还真要费上些力气。	
	
随着花三儿的到来，这殿上的气氛也就放松下来。	
	
三个人与尹涛说着场面上的客气话，可是明眼人一看就能看出来，这几个说着什么天下太平、百姓安康的男子注意力，似乎都若有若无的集中在一旁小声讨论牡丹的二人身上了。	
	
“狗皇帝！纳命来！”说时迟，那时快。	
	
四人正聊得火热，一道黑影就斜刺了进来。	
	
窦福和花匠的位置首当其冲，被这一声喊，惊得抬头的窦福眼睁睁看着那明晃晃的剑刺了过来，当即呆住了，他何时见过这等场面，就算是在大会上比武，也不曾有人这样对他。	
	
同时还从后面窜出来的几个黑衣人也同样扑向了尹涛，隐隐形成合围之势。	
	
萧彤、萧P、万俟风分别发难，几乎同时冲向了向窦福挥剑的黑影，无奈鞭长莫及，正待几人大呼不好之际，尹涛一个错步将窦福拉进怀里，侧身挡住了来者一剑，长剑入体，尹涛闷吭了一声，万俟风等人随即赶到，将几人制服，而萧彤则是追着一个逃跑的刺客飞了出去。	
	
刚才那个花匠是已经吓傻了，缩在角落里，哆哆嗦嗦的捂着头，说什么也不肯出来了。	
	
那长剑似是淬了毒的，中剑之后，尹涛面色发青的倒了下去，不等二人上前，门外便冲进来一群侍卫。	
	
“大胆！竟然敢行刺皇上，给我拿下！”带头的一个侍卫招呼众人上前擒人。	
	
自己则一个箭步冲上前来，点住了皇帝的几处大穴，“快！传太医！”	
	
万俟风和萧P明白现在解释无用，只能等着尹涛醒来，否则，如果他们现在逃跑或者拒捕只能坐实他们行刺的罪名。	
	
被尹涛护在背后的窦福，身上并没有可疑凶器，而且根本没有武功，本想另关在一处，可是窦福的手腕被尹涛紧紧抓在手里，众人又分不开只好一同送回了皇帝的寝宫。	
	
“老爷爷，皇帝他不会有事吧？他什么时候才能醒过来啊？”窦福看着为皇帝把脉的太医，满脸的焦急，他也明白如果皇帝不醒过来，万俟风他们就无法脱罪，当然，如果萧彤能捉回那个刺客也是有些希望。当场被擒拿的那些刺客全都吞毒自尽了。	
	
“小公子，你别吵，这皇上已经没有生命危险了，不过还要再驱一阵子的毒，很快他就会醒了。”老太医被窦福摇晃的没有办法，赶快收拾了药箱，把方子呈给了一旁伺候着的太监。	
	
“公公，你让他们按照这个抓药，三碗水熬成一碗就成了，其他的上面都写好了。若有事再传我吧。”老太医对着皇帝拜了拜，也不管皇上能不能听见，说了句“老臣告退”就闪人了。	
	
窦福哀怨地看着老太医离去的背影，坐到了床头，想着这个皇帝为自己挡的那一剑，他还是挺感激的，如果那是扎在了自己身上，不定要疼成什么样，他是最怕疼了。	
	
但是又想到就是因为这样萧P他们才入了狱，他的心情又矛盾了起来。	
	
刚才拜托了那老太医为皇上扎了一针，窦福的手腕才从尹涛的手里解脱了出来，现在已经有些红了。由于皇帝受伤的事情被侍卫封锁着，而且守卫严密，这个屋子里除了昏迷不醒的皇帝就剩下了一旁伺候着的小太监和窦福了。	
	
或许是窦福的祈祷真的管用了，就在天已经黑了，皇帝迷迷糊糊被灌下去两碗药以后，尹涛终于醒了过来，面色也红润了不少。	
	
“唔……”	
	
“皇上，你醒了！”窦福听到声音，马上扑了上去，笑呵呵地看着刚刚睁开眼睛的皇上，“皇上皇上，你终于醒了，快去和他们说说，不是我哥哥们行刺的。”	
	
“什么？”尹涛有些头疼的扶住了脑袋，“小栀子，扶朕起来。”	
	
立在一旁的小太监马上过来扶起了尹涛。	
	
“你没事吧。”窦福看着尹涛苍白的脸，有些担心的问道，刚才他是有些心急了，眼前的人为了自己受的伤，而且才刚刚醒来，自己那样喊真的很过分啊。	
	
“没事。”尹涛对着窦福笑笑，挥手让小栀子退下。“你刚才说什么？”	
	
“是这样的，你晕倒了之后，进来了好多人，说是哥哥们行刺了你，可是哥哥们明明没做，所以，我……”	
	
“哦，朕明白了。”尹涛打断了窦福的话，揉了揉脑袋，沉默着没有继续。	
	
“明白了？那，那快去和他们说啊。”窦福拽着尹涛的袖子，他一刻也不想万俟风他们待在牢里。	
	
“哼，你就一点都不在意朕吗？”尹涛回手抓住了窦福的手腕，“朕为了你受伤，你丝毫都没问，此刻就要朕托着病体去为他们解释？”男人的眉紧蹙着，声音里带着丝丝愤怒。	
	
“不是的。我……我很抱歉，但是，我该怎么做呢？”窦福看着男人生气的样子，心里的愧疚更深了点，自己确实光是在想着哥哥们啊。	
	
现在细细一想，哥哥们虽然被带走了但是只是关起来，并不会有什么危险，可是眼前的男人还是受着伤的，而且那老爷爷也说了要驱一阵子的毒，自己还真是……太不应该了。	
	
“你的心里就一点没想着朕吗？”尹涛的样子有一点受伤，原本麦色的肌肤在失血的苍白下，更让窦福的内疚加重了，不忍心点头的窦福内心挣扎着说道。	
	
“不是的。”	
	
“算了，朕也不想为难你，你下去吧，朕要休息了。”尹涛让人带着窦福下去休息。	
	
尹涛看着窦福随着侍卫出去，紧蹙的眉瞬间舒缓开来。	
	
把玩着手上墨玉，“呵呵，惑星，不过如此。”	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第93章	
	
“小心点，烫。”一夜没合眼的窦福，天一亮就跑了过去，伺候尹涛吃药。	
	
之前因为有了吩咐，所以窦福的进出还算方便，没有谁会跑出去阻拦。	
	
“恩。”喝下玉碗里的药，尹涛皱了皱眉，用嘴巴结果窦福递过来的蜜枣，这才舒展开来。	
	
“你身体好些了吧？”窦福看着尹涛的样子，有些担心，男人的脸依旧苍白着。	
	
“还好，你是在担心你的哥哥们吧。”尹涛戳破了窦福心事，让小人儿好一阵儿脸红。	
	
“也不光是啊，如果你的身体好的话……”窦福有些不好意思，但是还是开口解释道，“我是说，我也在担心你。”	
	
“谢谢。”尹涛看着窦福局促的样子，嘴角勾起微笑。“我会应你的要求去看看你那几个哥哥。”	
	
“不是放了他们吗？”窦福有些惊讶的看着男人。	
	
“放了？不，凡是当天出现的人都是嫌犯，所以暂时不能放……”尹涛挑了挑眉，并没有因为小人儿一脸失落就松口。	
	
“可是，可是……哥哥他们那天明明是在救你啊！”窦福拽住男人的袖子，他不懂男人为何要为难自己的救命恩人。	
	
“谁知道他们是不是里应外合。要知道，你那个萧姓的哥哥可是追着刺客出去的，到了现在还没回来呢。”	
	
“彤哥哥……”	
	
皇城外，七十里坡。	
	
一个竹屋前，黑影停了下来桀桀一声怪笑。	
	
“萧彤，我可是等了你好久。”	
	
“你是影面？”萧彤停下来，看着眼前高瘦的身影，「他的功夫好像……」	
	
“嘎嘎，是不是觉得我的功夫进步了很多啊？”黑影转过身，歪着头摘下了蒙面的黑布，一张颇为清俊的脸便露了出来，偏偏是那看不出好意的眼神破坏了美感，带着一丝邪意。	
	
“你去刺杀皇上？糟了……”打了那么长时间的交道，萧彤岂会不知道眼前的是个什么样的人，他要去杀皇帝，那他肯定就不是影面了。想通此节，顿觉不妙，转身欲走，却听得影面一阵低笑。	
	
“嘎嘎嘎嘎，你现在回去还有用吗？”影面慢慢来到萧彤身前，看着这张自己朝思暮想的面孔，眼神里透着不加掩饰的迷恋。“萧彤，就算你现在回去也帮不上他们。”	
	
“……”萧彤没有理会影面，他在想自己是何时对这个皇帝放松警惕的呢？是他对着花三儿随意的样子？还是他替窦福挡下了那一剑？不论是哪一件，这个皇帝果真不是个简单人物，就连做戏都能做的如此入木三分。	
	
“是不是在想他替你家宝贝挡剑的事？”影面看着萧彤变化莫测的脸，低哼了一声，“那药不过是一时的效果，过了三个时辰之后，连一点后遗症都不会留下，算是假死药的一种，只不过是用来假装中毒的。”	
	
“他是早就算计好的。”萧彤此时脸最后一丝疑惑都破除了，“你为何助他？”	
	
“你不是应该知道的吗？还是说故意装傻呢？”影面脸上的坏笑难得变得郁闷起来，“当然是为了你啊？难道不成，你认为每个人都会爱上你家的宝贝吗？”	
	
“……”	
	
“就算全武林的男人都为了窦福疯狂，我也只为你。”影面的声音不大，却出奇的坚定。	
	
当年，萧彤有能力杀了他，却偏偏没有，为的就是他那股对事情执着的气势吧。	
	
可如今偏偏成了自己陷入困境的原因。	
	
“你要如何才能助我救回他们？”萧彤看着影面，他相信只要条件合适，他会答应自己。	
	
“为何你非要救回他们？只要窦福答应了嫁给皇帝，那他们都不会死啊。”看着对于自己的告白无动于衷的男人，影面的微笑变得有些僵硬，但是很快就缓和下来。	
	
“嫁给皇帝！”萧彤乍听之下，恨不得一剑劈了眼前的男人，“不可能！”	
	
“对，或许窦福不会答应，但是为了他的哥哥们，他也会好好考虑的吧。”影面看着男人焦急的样子，心道：	
	
「如果被困的是你，要我做什么我也会答应啊，只要你平安无事。可是谁又会用你来威胁我呢……」	
	
“如果是这样的话，那……”萧彤略一沉思道，“我想你应该知道他们被关在哪里。”	
	
“你要去劫狱？”影面看着男人，知道如果男人做了决定，那他们在一起的时间就不会多了。	
	
“不错，只要他们不在牢里，那再去救出窦福就容易了。”萧彤点了点头，看向影面，“你会告诉我位置吧。”	
	
“那样的话，你们就会被皇榜通缉，一辈子都不能正大光明的露面了。”影面试探着男人的想法。	
	
“那又如何，如果不能和心爱的人一起，那就算坐拥天下，也不会开心吧。”萧彤的声音坚决。	
	
影面知道自己的存在从来不会在男人的心里留下什么，可是偏偏努力了那么久，他不甘心。	
	
「无论如何，就让我留下点什么吧。」	
	
“好，好一个坐拥天下也不开心。”影面勾起自己最招牌的微笑，“那就和我上床吧，我会领你去的。”	
	
“什？”萧彤眉头一挑，有些不悦，但是却说不出反驳的话来，他知道自己用别的条件根本打动不了眼前的人，如果说些虚与委蛇的话也会轻易被看出来吧，毕竟这个人是如此的了解自己。	
	
“答应我吧，这次以后，我再也不会出现在你的面前，绝不纠缠！”影面上前一步，脸上的伤感模样恐怕连他自己都没有注意到。	
	
或许就是被这样的表情所动摇了，萧彤不自觉的点下头来。	
	
“太好了！”影面抱住眼前的男人，他从来都没有奢望过可以和这个男人春宵一刻。	
	
打打不过人家，放毒自己还舍不得。现在居然终于可以了，还是男人自愿的。	
	
“要做就快点做吧。”萧彤拽着男人进了木屋，“尽快做完，然后去救人。”	
	
“好。”影面收拾心情，站在了萧彤的身侧。	
	
“那，我们上床吧。”影面此刻紧张的手脚都开始颤抖了，拉住男人的手来到那个不算大的木床边，“坐吧。”	
	
“做？”萧彤有些怀疑自己的耳朵，那个原来成天在自己面前转来转去，扬言要压倒自己的男人怎么此刻变得这么……这么纯情？可以用这个词吗？	
	
“不是，是坐下的坐。”影面看着男人，干干咽了口口水。	
	
“你不会不知道怎么做吧？”萧彤挑了挑眉毛，他很怀疑。	
	
“不是，我，你把药吃了吧，不然我怕……怕你反悔。”影面从身上掏出一颗药丸，捧在手里递给男人。	
	
“我不会反悔的。”萧彤看了一眼那丸药，并没有接过来。	
	
“我……”看着男人并不接药，影面有些不知所措的看着手里药丸。	
	
「这个是专门为你炼制的药啊，我怕你会疼，所以，才特意做了这个药的……」	
	
“别那么婆妈。”萧彤一把拿过药，放进了嘴里，淡淡的清甜味道让吞药的男人并未感觉到什么不适。“我吃了。”	
	
“彤……”影面看着别扭着把药吃下去的男人，心里激动不已，果然是自己喜欢的人啊。	
	
“要做就快……唔……这药……”药效很快返了上来，萧彤身子一软，倒进了床里。	
	
“放心，我会温柔的。”影面看着面色泛起红晕的男子，明知道是药效的关系，还是忍不住开心了一下――他脸红了。	
	
浑身聚不起力气，萧彤觉得自己的身子好像变成棉花了，到处都是软绵绵的。	
	
原本也只以为是春药，现在看来，他对自己下的心思还真是足，居然和软骨散有的比。	
	
轻柔小心地脱去男人的衣服，影面看着萧彤裸露出的身体，心中激荡，自己想了好久的人啊。	
	
虔诚地吻着男人的身体，小心翼翼的从那平滑的小腹一路往上，蜿蜒着留下点点红痕，舌尖舔过的地方，点燃起簇簇火苗。	
	
萧彤感觉着身体上的变化，心中轻叹，自己居然会答应。	
	
影面的唇一点一点移到男人的胸口，湿热的舌尖舔过那小小的茱萸，张口含了上去，如婴儿渴求着母ｒｕ一般，着迷地吸吮着，啧啧的声响不断从口中传出来。	
	
听得萧彤怒火狂涌，恨不得把他一掌拍死，偏偏此刻一点劲都使不出来。	
	
“我喜欢你……萧彤……”影面低呼着男人的名字，从一个ｒｕ头换到另一个上。好像每一个都吸不够似的，把那小小的果子硬生生┑暮熘灼鹄矗仿佛青涩的果实被催熟了一般，鲜艳惹人。	
	
“彤彤……彤儿……”影面叫着自己给男人起的昵称，丝毫不管男人那杀人的眼神。	
	
他早就料到这样的自己会让男人生气到反悔，所以才会拿出药来给男人吃，要不然，自己不知道要死多少次了。	
	
“彤儿，你好美……”影面看着男人身体上的反应，轻吻着男人的面颊。	
	
“滚……”有气无力的瞪了一眼压在自己身上的男人，偏偏那满腔杀气统统被影面转换成了爱慕之情。	
	
萧彤心下决定等到一会儿能动的时候，一定要好好好好“回报”一番。	
	
修长的手指握住了男人的那话儿，影面看着萧彤微皱的眉头，知道他是有感觉了。	
	
撸动的速度适时加快，男人的脸上的红晕也跟着升腾起来。	
	
“彤彤，我爱你……我好爱你……”影面自顾自得说着情话，好像是鸵鸟一般，把头埋在男人的胸口，压根不去看男人包含怒火的瞪视。	
	
随着那男－物的壮大，影面的手心也跟着湿润起来，他从身上掏出一小瓶的药来，看着被欲火熏红了眼睛的男人，讨好的微笑。	
	
“放心，我一定会温柔的。”说着就将那瓶子打开来，从里面倒出一粒不大的药丸。	
	
双手捏起那丸子，影面把手探到了萧彤的腿间。	
	
“你如果敢继续……我就杀了你……”积蓄了好久的力量好不容易说出这几个字来，萧彤已经是气喘吁吁了。	
	
“都已经这样了，就算你要杀了我，也停不下来啊。”影面厚脸皮的嘎嘎笑了两声，更加专注的分开了男人的臀缝。	
	
丸子带着冰凉的触感碰触着男人的凹陷，渐渐的那冰冷就化开来，湿润了那一片的肌肤。	
	
“化开了呢，彤儿，你真热情……”影面将那丸子未化开的部分推挤进了男人的身体，内部的火热更加促进了丸子融化的速度，不多时，一股清凉之感顺着那融化的部位直直流进了男人体内深处。	
	
“混蛋！”萧彤低低骂了一句，就咬住了唇，那深入体内的刺激，让他忍不住想要哼出声来。	
	
“不要忍耐啊，彤儿……我想听你的声音……”说着突然把手指戳进去的影面很顺利的听到了男人的低喘，勾起习惯性的坏笑。影面加速了手指的戳进。	
	
“白痴……唔……停……”萧彤无力的抗拒着，此时手已经能够抬起来，但还是用不上力气，他推不开男人的侵袭，抬起的手指按在男人的胸口再无力的滑落，反而有了勾引的气氛。	
	
“呵呵，彤儿，你现在看起来，很想要啊……”影面说着不怕死的话，手下的动作利落，那处从来都未有人进入过的地方，被他开发已经可以容纳三根手指。	
	
“唔嘶……”咬着下唇，闷死也不肯出声的萧彤到底是抵不过药物的力量，随着男人的戳弄而迷醉了。	
	
“彤儿……我的彤儿……这里是你的第一次吧……”萧彤闭上眼，装作听不到。影面的笑声却清晰的传进耳朵。	
	
“我会好好疼你的……我的彤儿把第一次献给了我啊……”影面开心的分开了男人的长腿，把自己那根压了上去，缓缓刺入。	
	
“唔哈……”涨涨的感觉带着刺痛，萧彤眉头轻蹙，低呼出声。	
	
“彤儿的声音好甜啊……越听就越是想要贯穿你这里……”影面说着让人羞耻的话，自己却越发的大胆起来，看着身下男子越发苦楚的面容，他刺得越是凶猛。	
	
“多疼一点，彤儿就记得越深刻一点吧。”影面说着，将自己全部都送了进去，嘴吻住了男人的，将他的痛呼全部吞没。他知道男人不喜欢自己软弱的样子。	
	
快速的冲撞带来无上的快感，或许是药或许是真的碰到了那处让人爽快的地方，萧彤知道自己的身体是感到舒服的，越是这样他就越是想要杀人，不允许窦福的背叛，而自己就先这样了。	
	
肉体的拍击与衣服的摩擦，让二人的身体更加的贴合。	
	
恍惚间，萧彤感觉整个身子都飘了起来，不同于以往的感觉，但是却生不起讨厌的意思。	
	
“彤儿，我好爱你……”	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第94章	
	
窦福呆呆地坐在屋子里心神不宁。	
	
自从尹涛拒绝了窦福的请求之后，就限制了窦福的出入，现在算是被他软禁在宫里了吧。	
	
“已经两天了，彤哥哥，你怎么还不回来。P哥哥他们也不知道怎么样了……”窦福趴在桌子上，看着桌子上美味精致的糕点，一点想吃的欲望都没有，自从知道了这些东西是皇帝特意命人做给他的以后，他就更加讨厌这些东西了。	
	
尹涛站在窦福的门口，让跟着的那些太监们噤声了以后，才轻轻推开了门。	
	
窦福背对着门，听到动静也只以为是来送东西的小太监，有气无力的回了一句，“不用了，我都说了不吃了，你拿走吧。”	
	
“哦？你不想吃东西吗？可是这宫里做的东西不合你的胃口？”尹涛来到窦福身边，坐了下来，“窦福想吃什么和朕说说，朕命人给你做。若是这宫里没有的，就让人从宫外买回来，你看如何？”	
	
“我不想吃，不用麻烦了。”窦福低着头不去看尹涛的脸。	
	
自从下山以来，或者说自从明白什么是讨厌以来，他还是头一次如此的讨厌一个人。	
	
不想看到他，不想听到他说话，不想和他呆在一个屋子里。	
	
就连彤哥哥出现红纹的时候也比这个皇帝要可爱上百倍。	
	
“怎么会麻烦呢。如果让窦福饿着了，二弟可是会怪我这个大哥啊。”自称“我”的尹涛看着窦福的把什么都写在脸上的样子，自然是知道自己的怀柔政策已经被讨厌了。	
	
“师兄呢？我们来了这么久，为什么都看不到他。”窦福听尹涛提到了银峰，这才回过头来。	
	
“如果不是说到你的师兄，窦福恐怕不会转过来看我了吧。”尹涛笑着抿了一口花茶，“窦福不常常吗，这些都是特意为你准备的花糕呢。听二弟说，你可是最喜欢吃这些东西啊。”	
	
“没看到哥哥们，窦福没胃口。”窦福看着尹涛嘴角那刺目的微笑，到底还是忍不住皱起了眉头。	
	
“哦～原来是这样。”尹涛伸手抬起窦福的下巴，“窦福，我可是为你受了伤呢，差一点就死了，你难道就不想对我说点什么？”	
	
“我……你救了窦福，窦福自然是感激，可是哥哥们救了你，你为何不感激他们？”窦福攥起手来，对着尹涛瞪大了双眸。	
	
那清澈的大眼睛里燃烧着清澈的火焰，不含一丝杂质，有的只是纯粹的愤怒。	
	
试问，在这个世界上，有谁会对皇帝不敬，谁敢？谁能？谁不怕？	
	
就算有人心怀不满，也从来都不会如此明确地对着尹涛表现出来。	
	
看着这样的窦福，尹涛终于有些明白了为何这个看起来不带一丝诱惑味道的人儿就是惑星。	
	
那样清澈无垢的东西，正是人们所缺少所向往的。	
	
“感激？他们抢走了我的东西，我为何要感激？”尹涛站起身来，阴影笼罩了窦福瘦小的身子。“朕才是你原命的四方，他们逆天改命，在朕的身边抢走了你，如此的欺君大罪，朕不杀他们已经是天大的恩赐了。”尹涛的声音结束在窦福的耳边，压低的声线让小人儿战栗。	
	
窦福不懂什么是“欺君大罪”，但是他明白，这是自己又惹祸了。	
	
哥哥们是自己害的，这样的想法，让他的脸瞬间失去了血色。	
	
“别担心，只要你肯回到朕的身边，朕可以赦免他们的罪。”尹涛放柔了声线，摸上了窦福那苍白的小脸儿。	
	
“赦免？”窦福迷茫地看向眼前的男人。	
	
他知道皇帝是拥有很大权力的人，这个天下都是他的，只要是他的意愿，那就是王法。	
	
可是窦福此刻好想离这个人远远的，他不想属于这个人，哪怕整个天下都是他的。	
	
“我不是已经和你在一起了？”窦福看着男人，那噙满犹豫内疚的眼睛里闪烁着疑惑的光。	
	
“不，光是这样还不够，你要成为朕的人。彻彻底底……”尹涛的眼神顺着窦福的领口看进去。	
	
那单薄细致的锁骨和那小片暧昧的阴影，都令人忍不住从心底生出探求的欲望。	
	
看着眼前明显比平日沉默许多的窦福，尹涛突然有了想要尝试的感觉。	
	
低头吻上窦福的发，如蜻蜓点水般一点一点移下来，碰触着小人儿白皙光洁的额头。	
	
“不！”被男人的吻惊醒，原本迷茫的眸子被惊慌代替，推开尹涛，窦福摇头推开。“窦福只属于哥哥们。”	
	
“那他们就必须死。”尹涛看着窦福眼神冰冷，嘴角温和的微笑却让他看起来像是在说“今天天气很好”一般透着属于帝王的冷漠。	
	
“不！”窦福上前拽住了尹涛的衣袖，大大眼睛里含满泪水，“不要！求你……他们，这都是窦福的错，如果非要说是谁有罪，那也是窦福的罪，要杀就杀窦福吧，我才是最该死那个。”	
	
“怎么会？你是上天赐给朕的礼物，怎么会有罪？”尹涛俯身欲扶起跪在地上的窦福，“你乖乖听话，他们就不会死啊。”	
	
“只要窦福听话，你就会放了他们吗？”窦福跪在地上不肯起来。	
	
“当然。”尹涛的黑眸低转，“君无戏言嘛。”	
	
“好，我答应你，什么都答应你。你放了哥哥他们吧。”窦福抬头紧紧盯住了尹涛的眼睛，迫切地等待着男人的确定。	
	
“呵呵，放了当然可以，不过……”尹涛扶着窦福的胳膊，“你先起来。”	
	
“我起来了，咱们现在去放了他们。”窦福的胳膊被男人握在手里，紧紧的不容他移动半分。	
	
“放他们是一定会放的，不过不是现在。”尹涛低头挨近窦福，“你必须要先成为朕的人，而且答应朕以后都不会和他们见面，否则，朕还是会把他们抓回来治罪，不止他们，连他们的亲人和朋友也会一并处死。”	
	
窦福被男人抱在怀里，听着男人的话，身体渐渐僵硬，他不敢推开男人，生怕自己一个不小心的动作都会成为哥哥们被处死的罪名。	
	
“窦福，你的身子很香呢。”尹涛嗅着窦福的白皙的脖颈，“这个是不是就是惑星对于原命四方特有的诱惑啊。”	
	
“……我不知道……”窦福垂下眼睑，顺从的任由男人将自己抱着坐下来。	
	
“不知道吗？”尹涛挑了挑眉毛，“那我们来试试不就知道了？”	
	
“哦。”窦福垂着头低声应着，眼睁睁地看着男人的手指缓缓解开腰带，自己的手就垂在一旁，动了动手指，终究没有将男人的手推开。	
	
尹涛低头看着小人儿那颤抖着的纤长睫毛，知道他不情愿。	
	
不过看到他这样，他就更想要作弄他，放慢了手上的速度。尹涛轻吹着窦福敏感的脖子，引得小人儿身子轻颤却又不敢闪开。	
	
“窦福很乖呢。”尹涛说着，嘴角挂着微笑，把手伸进了窦福的衣服底下，一点一点将那裤子拽了下来。	
	
垂度颇好的料子顺着窦福圆润的膝盖滑落，那白皙的毫无遮掩的长腿就露了出来。	
	
从来没有在外人面前如此裸露的窦福到底还是脸红了，扭开头，那红了的耳垂还是让尹涛明白了小人儿的羞涩。	
	
“在害羞吗？回答我。”尹涛轻轻用唇瓣碰触着小人儿的耳朵，嘴里呼出的热气弄得窦福痒痒忍不住缩了缩脖子。	
	
“……是。”窦福别扭地答应着，脸上更热了些。	
	
“呵呵，窦福害羞的样子很可爱呢。”尹涛的手在衣服下面寻找到了窦福那话儿，将那柔软握紧手里，轻轻搓弄。“如果这里红了呢，真是期待啊。”	
	
“别……我……嗯……”窦福小声的哀求着，身体传来的自然反应，让他有些难过，手不知道该放在哪里的抓紧了自己的衣服，又不敢从男人的身上逃开，他只能忍着自己的羞耻心，努力不让自己推开男人。	
	
“反应很不错，很敏感啊。”尹涛的手指极富技巧，可以说为了眼前的新玩具，他还是下了点功夫的。	
	
“嗯哈嗯……不……咦……”窦福的身子轻轻地颤抖着，眼睛不知是因为羞耻还是因为欲望浮起了一层水雾。	
	
“呵呵，这里湿了呢。”摸着手里那小小的柱－头，尹涛用指尖捻了捻，窦福紧紧闭上了眼睛，唇咬得紧紧的，那直冲脑门的感觉让他浑身发热。	
	
“不要咬着唇，叫出来。朕要听。”尹涛扳过小人儿的脸，看着他努力隐忍的样子，嘴角的弯度更加挑高了些。	
	
慢慢松开牙齿，窦福努力的抵抗着在身体上蔓延开来的热度，手指已经把手心抠出了红印。	
	
“哈……唔嗯……”听着自己无法抵抗而哼叫出来的声音，心里的苦和身体上的快感混合，眼泪毫无征兆地落了下来。“不是的……”	
	
“不是什么？你咋想你的哥哥们吗？说说看是哪个？”尹涛继续逗弄着小人儿的下体，并没有急着将窦福释放。	
	
“没有……”窦福否认着，眼泪却还是不受控制的滑落，想着自己在讨厌的人怀里落泪还被人握住了那处，心中的委屈当真无以复加了。	
	
“没有嘛？”尹涛手上用力，小人儿尖叫了一声，身子软下来，倒在了男人怀里。	
	
正想从小人儿身上再多弄些好处，就听得门“ＰＥＮＧ”的一声打开了。	
	
“尹a拜见皇上，万岁万岁万万岁！”来者没等周围上来拉人，就直接跪在了地上。	
	
“默儿？你来做什么啊？”尹涛停下手里的动作，转头看了看突然闯进来的男子。	
	
“皇上，您答应过，今日要宠幸臣的。”虽然是说着那些争宠的话，但是尹a的声音不卑不亢，给人感觉就好像是朝堂上奏本，他这样完全就是理所当然的。	
	
“哦？”尹涛挑了挑眉毛，男人主动要求自己宠幸，这还真是稀奇啊。或者说自己真的之前答应过，然后忘记了？	
	
“皇上，君无戏言，您那日醉酒可是说了这几日专宠默儿一人的。”男人说着抬起头来，他面容清俊，带着一股说不出的柔媚，偏偏还混着男子特有的英气，分外引人。	
	
窦福看着这突然闯进来的人，不知怎的，从心底生出了几丝亲近之感，觉得好像和这个人认识了很久一般。	
	
“好，朕今晚就去默儿那里。”尹涛放开窦福，刮了一下窦福的鼻子，“今晚暂且放过你好了。”	
	
起身，扶起跪在地上的男子，尹涛打横将男子抱进了怀里。	
	
“摆驾静心殿！”	
	
看着男人从尹涛肩头递过来的眼神，窦福软软坐到了地上。	
	
“默儿？那不是师兄的弟弟吗。”窦福揪起自己胸口的衣襟，眉头轻皱。	
	
「又是窦福惹出的祸吧……彤哥哥、师兄如果你们知道P哥哥他们在哪里就快点救出他们逃走吧，不要管窦福了……如果窦福在的话，你们一辈子都会麻烦不断吧……」	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第95章	
	
静心殿。	
	
“默儿是在心疼那小人儿吧，你可是头一次如此主动呢……”享受着男子口腔里的温暖，尹涛衣衫大敞的倚在床头。“再┙粢坏恪…”	
	
尹a光着身子趴在尹涛胯间，男人的物件撑起了他消瘦的脸颊，让那苍白的脸上多了几丝不自然的红晕。	
	
尹涛的手掌扣在男人的脑后，虽然他的嘴里和男人说着话，但是看样子并不打算让他回答。或许是男人的分身舍不得离开那温暖的湿润，又或许是他不想听到答案。	
	
最大限度的张开嘴，含住男人的那话儿，鼻子里嗅着的都是男人的麝香味儿，这让尹a有些晕眩，他的眼前变得迷蒙恍惚，原本就狭长而上调的眼，周围更是泛起了一层红晕，好像女人们在眼尾打上了香粉，淡淡的红，让他看起来更加妩媚。	
	
尹涛轻轻勾着嘴角，看着男人的脸，手不自觉地抚摸上那光滑的皮肤。	
	
松开扣住尹a后脑的手，抬起他的下巴，那被体液润湿的嘴角还挂着清凉凉的银丝，因为摩擦┙舳变得殷红的唇，散发着诱惑的味道。	
	
尹涛俯身，把男人从胯间拉起来，抚着他的侧脸，吻了下去，叼着他的唇瓣，一瓣一瓣得吸允。	
	
“舌头伸出来。”抬着男人的下巴，尹涛低声说道。	
	
垂着眼，尹a缓缓张开唇，那粉色的小舌就探了出来。	
	
尹涛看着那散发着自己味道的灵舌，伸出自己的添了上去，好像在吃一块不可以用来咬的软糕，或舔或。	
	
“哈嗯……”舌尖传来的触感让男人颤抖，仿佛整个口腔都跟着酥麻了起来。他听话的伸出舌头任由男人作弄，被┏隼吹闹液顺着嘴角滑落，虽然比之男人曾经施加给他的屈辱，这个不算什么，但是他好像好像永远也不能适应这种事情，凡是和降格的事情有些关联的举动都会让他感到耻辱。	
	
“呜呼……哼呃嗯……唔……”两手撑在床上，光是舌头已经让他全身发软了。	
	
“看在默儿今日如此主动的份上，今晚我定要好好的疼你。”尹涛说着，把尹a温柔的摁到在床上，顺着刚才吻过的位置，一点一点移下来。	
	
两只大手揉捏着那胸口的小小粉红，知道它们被捏到肿胀。	
	
舌头滑到男人的下腹，尹涛揉弄着男人下体的俊美，那里是他亲手为他净去体毛，涂抹过特制的药物后，那里就会一直保持光滑，再也不会长出体毛了。	
	
张口吻上那顶端，尹a颤栗的抬起头来，看向男人，男人是头一次亲密的碰触自己的那个地方吧。	
	
“这就不行了，还没开始呢。”尹涛按下男人的俊美，张嘴含了进去，原本他并没有这样的打算，但是在看道尹a那惊讶的样子后，他觉得尝试一下也无所谓。	
	
从来都不曾如此服侍过他人，尹涛回想着自己处在男人的嘴里的感觉，舌尖随着记忆滑动，探索着他从来没有到过的每一个角落。	
	
尹涛的动作就好像导火索，在点燃了引信之后，欲望的火球爆炸开来，尹a难耐的挺起腰身，他的低吟透着喜悦带着一丝丝隐忍与矛盾。	
	
甩开遮住眼睛的长发，尹a抬手止住了男人的动作。	
	
“不用这样……你可以直接进来的……”尹a不敢看向男人的眼，他轻轻侧过脸，按住男人的手掌带着湿热的触感。	
	
碰触在皮肤上的指尖，隐约的颤抖着，尹涛抓住了男人的手指放在了自己鼓胀起来的脸上，那撑起来的圆润包含的正是男人自己的东西。	
	
尹a触电一般收回自己的手指，原本迷茫的眼睛，睁得大大的，带着丝丝不解与欲望烧灼后的氤氲。	
	
从没见过这个人如此的样子，尹涛突然有了要看到更多的想法。	
	
尹涛加快了自己的动作，看着男人在自己的碰触里沦陷。	
	
尹a不敢再拒绝男人的施与，双手捂住自己的唇，任由那婉转低吟冲撞在自己的唇里。	
	
“我要听声音。”尹涛拉开尹a的手，嘴巴并没有移开，但是看到那不容拒绝的眸子，尹a就明白了其中的含义。	
	
“唔呀……不要在吸了……唔……”尹a眸子湿润着，连续的呻吟影响的他自己也跟着更加的投入起来。	
	
“哈啊……呵嗯……不行……要出来了……停下吧……：尹a撑起身子，额上的汗滑下来，他的眸子对着男人轻眨，希望尹涛能就此放过他，否则释放在皇帝的嘴里，这个罪名他担不起。	
	
握住尹a下体的肉球，尹涛显然不打算就此放手。	
	
加深的刺激，让尹a终于是全线溃败，将自己的内容尽数喷洒在男人的嘴里。	
	
释放过后的空白没能让他放松多久，回神后一想到刚才的放肆，心就凉了下来。	
	
“皇上……”基于对刚才的担心，尹a没有按照尹涛平日里的要求叫人，反而是叫了尊称。	
	
“这个就是a儿的东西了……”尹涛从嘴边吐下一丝白浊，刚才喷射出来的东西大部分都被咽下去了，倒不是故意想要吞下去的，完全是没留神，不过男人自己却并不觉得讨厌。“以前默儿吞了我不少的东西吧，味道如何？”	
	
“我……”看到男人并未怪罪，还说起了令人脸红的话，尹a放心之后就跟着羞涩起来。	
	
“自己的味道我不清楚，不过默儿的味道……很不错……”尹涛说着皱了皱眉，“可惜了，如果没有吞下去，如果用润滑一定别有滋味吧。”	
	
尹a别过头，尽管知道男人的武功可以增强目力，在黑暗中同样视物，但是他还是期待着能在灯火的阴影里躲避开男人火热的注视。	
	
手指轻轻拨弄着会阴之下的凹陷，尹a乖巧的分开腿，以便男人的开发。	
	
缓缓的深入，再扯回，手指的勾弄让那处隐幽越来越软化，在那里刚刚能容纳三根手指的时候，尹涛就迫不及待的将自己压了进去。	
	
尹a低叫出来，手抓住了床单。尹涛安抚性的贴贴他的脸侧，动着腰调整着合适的姿势。	
	
直到缓缓将所有都推入之后，尹涛才叹息着律动起来。	
	
小幅度的快速推动，让两个人的那处快速的契合，慢慢拉开距离再加速，尹涛双手撑在尹a的身侧，按住了男人的手腕，看着男人在自己身下因为律动而颤抖的身子，因为快感而迷乱的叫喊……汗湿的长发服帖在尹a的额际，趁着那光洁的额头更加白皙。	
	
“嗯嗯……呃哈啊啊……唔……”在颠簸中放任自己随波逐流，尹a想着：如果没有男人按住自己，恐怕已经掉下床去了吧。	
	
“叫我的名字。”尹涛啃噬着男人的耳朵，呢喃着。	
	
“唔……涛……尹涛……哈啊……别快……呜呜……慢慢一点……”随着那名字响在空气中，男人的速度更加疯狂了起来。	
	
“唔嘶……放松……”尹涛从床上坐起来，把男人的臀拉高架在自己的大腿上，开始了新一轮的戳刺。	
	
“嗯嗯……唔……”	
	
“出来了，接住哦。”	
	
不是第一次被男人光是弄后面就搞得喷出来，但是每一次他都会为此而别扭，尹a承受着男人火热的种子，那道道连续的热液烫痛了他的内里，让他那话儿跟着也出来了。	
	
“还是你美。”尹涛压在尹a身上，拨开他脸上散乱的发丝，“如果你是惑星的话，不知道要迷倒多少男人了。”	
	
“……”尹a静静地听着男人的话。	
	
“怎么不说话，还是你觉得窦福就很好了？”尹涛把玩着男人的长发，笑出声来。	
	
“如果你喜欢窦福，那等到他正式进了宫，我就让他服侍你就好了。”	
	
“他要入宫……”尹a不在意的接了句，“你喜欢他。”	
	
“呵，你当真以为是四方就必须爱上惑星吗？那纯属无稽之谈。不过……”尹涛的眼底闪过一丝阴冷，“他可是银峰的宝贝啊，如果能把他抢过来肆意玩弄，银峰一定会很心疼吧。”	
	
“就只是这样吗。”尹a慵懒的眯上了眼睛，看样子困得好像连话都懒得说了。	
	
“呵呵，就算是上了他也不过是玩玩而已，那小东西哪有你带劲儿。”尹涛感受着包裹着自己的软巢，那话儿又硬挺了起来，“默儿陪我多去个几次吧，今晚还长着呢。”	
	
尹a抬起双臂抱住了男人的肩膀，将二人的胸口紧紧的贴在了一起。	
	
那原本眯起的双眼缓缓睁开来，竟是无比清澈。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第96章	
	
宽敞的过道两边是高高的石墙，石墙上每隔几步便相对应的挂着两盏油灯，每两盏灯的中间都站着一个穿着皇家兵铠的卫兵。在走廊的尽头有一张不大的桌子，上面摆放着一个名册和笔墨。桌子的左右两侧通向的地方就是牢房了。	
	
这个地方就是天牢。	
	
除了比别的地方要安静、宽敞、明亮一些，其他牢里的东西，这里是应有尽有，那些刑具在架子上闪闪亮亮的发着金属的光泽，一看就是很少能用到，连个划痕都很难找见。	
	
在男监里，除了周围的铁质栏杆之外，里面还有一张床，一张桌子，一把椅子，那床跟桌子椅子一样，上面干干净净什么都没有。	
	
天牢里并不是经常会有人住进去，但是卫生打扫的相当不错，而且服务态度也好。	
	
区别于其他空着的牢房，最近才进了天牢的两个人，他们住的地方，床上铺的堪比京城第一客栈悦来客栈的“芙蓉床上四件套”，桌子上摆的永远都是御赐美味佳肴，连空间都是特意打通了三间牢房连在一起的豪华套装式男监……	
	
坐在床上，萧P看着对面床上万俟风，三天的“牢狱之灾”可以说让二人白白长了不少肉。	
	
“你真的不打算出去吗。”	
	
“出去？现在出去算是越狱吧。”躺在床上闭目养神的万俟风睁开眼睛看着天棚，“这里还不错，有吃有喝，你看看，他们还特意把那两个牢房给咱们当浴房……”	
	
“……”萧P还是保持刚才的表情，对于万俟风回的话，没有丝毫表示。	
	
“恩……萧P？”说了一通停下来，万俟风对于男人的漠视只是挑了挑眉。	
	
“……”顺着男人的声音，萧P偏了偏头。	
	
“我真搞不明白……”万俟风从床上坐了起来，伸了个懒腰，对着男人认真道，“你这么木，窦福怎么会看上你的？”	
	
“……”萧P依旧没回答，低下头来轻轻擦剑，这几天他做的最多就是这个动作了。	
	
“喂，咱们好歹也算是情敌了吧，你不能总是对着窦福一个人说话吧。”万俟风有些无聊，就算原来他在教里的时候，也没遇到过像萧P这样的，一整天没有一句话。	
	
“不论如何，我今晚都必须出去。”和上剑鞘，萧P抬头看向万俟风。	
	
“没有他们的消息，贸然出去只会给他们带来麻烦，而且窦福还在他的手上，我想过了……”万俟风对上萧P的眸子，认真道，“如果尹涛中毒是假，那萧彤被引开恐怖也是中计了。今天是第三天，按照之前咱们商量的约定，今晚确实是最后期限，不过……”	
	
“不必多言。银风、萧彤下落不明，现在在这宫里的，只有你我可以救窦福，我是一刻都不能等了。”萧P的声音平平淡淡，同样身处天牢的万俟风又怎么会听不出里面的担心。	
	
“我会和你一起去。”万俟风拍上男人的肩膀，“不过，我相信，他们二人一定会来。”	
	
“但愿。”萧P看了一眼男子，没再说话，盘腿坐回床里，闭目调息。他的伤还没好，只要有功夫都会坐在一处疗伤。	
	
墙上的油灯里蹦着火星，不多时，走廊上多出来一道黑影，一个颇为尖细的声音响了起来。	
	
“公子，我是静心殿的小侯子，奉主子的意思来给两位送茶点。”一个白白净净的小公公手里挎着食盒，来到牢门口。“呵呵，我家主子说两位都是人中龙凤，长的气宇非凡，奴才这下看了果真是这样，两位公子真俊呢！”	
	
小公公笑呵呵的把茶点从铁栏中间送进去，显然是之前打了招呼的，他独自一人过来，后面没有跟着狱卒。	
	
“有劳公公了。”万俟风看着一个能和自己说说话的人，心情也是好了不少（萧P被他归类为木头 ……），对着那小太监微微一笑。	
	
“呵呵，公子可别这么笑，要害人的，平常人家的姑娘见了，以后心里便容不下别人了，呵呵，快吃了这茶点吧，主子说了，这个要趁热吃啊。”小公公意有所指的敲了敲那盛着茶点的小碟子，笑着里去了。	
	
“替我谢谢你家主子。”	
	
万俟风拿起那碟茶点，若有所思，接着勾起唇角递向萧P，“要不要来一块儿？”	
	
萧P睁开眼睛，把一碟茶点都接了下来，放在身前的桌子上，依次掰开来。	
	
万俟风无趣的摇摇头，心道骗不了他，只好跟着一起掰。	
	
茶点里有一张不大的纸条，上面只有四个字，“皇上赐婚。”	
	
翻过那小碟子，在那圆形的正中有一个小小的“未”字。	
	
“趁热？就是明日未时了。”万俟风皱了皱眉，“如此……”	
	
“静心殿……”萧P微微皱眉，“今晚我出去，你留下，明日未时前一刻你再出来，与我在那处汇合。”	
	
“不可，要走便一起，”万俟风把碟子放回桌上，“多等等，他们会来的。”	
	
“非他们来不成事吗？”萧P驳回了男人的意思，“我不会等。”	
	
“萧P，窦福的事，我们都担心，但是如果咱们走了，他们又刚好来晚，那不正落进网里，尹涛手里有了凭借，他不定要如何威胁窦福了。”	
	
“正因如此必须要走，夜长梦多……”萧P下床来，抚上铁栏。	
	
“我同意。”黑暗中响起熟悉的男音。	
	
万俟风失声叫道，“银峰？”	
	
“你何时来的？”万俟风看着从走廊那边过来的男人问道。	
	
“刚来，不过该听的都听到了。”银峰放下狱卒戴的帽子，低声道，“我刚才在外面拦住了萧彤，他已经知道了明天的事，出去的话，未时前一刻统一动手，救出窦福，然后趁着他们举行典礼，你们带人逃走。不过现在，萧P要先随我出去，这样才好安排。”	
	
“你们两个不够吗？”万俟风挑了挑眉。	
	
“窦福走了，总要有人扮他。”银峰看了眼万俟风，“咱们四人之中，只有我会缩骨功，而且尹涛这样做大部分原因也是冲着我来的，即便是发现了你们逃走，只要我留下，对你们的威胁就会小一点。”	
	
“那你是要……”万俟风皱了皱眉毛。	
	
“我带了一套狱卒的衣服，萧P换上了跟我走。”银峰把衣服递给萧P，转头对万俟风道，“你的外表太突出了，中原没有这样的，所以，你出去之后尽快到城外接应便可。”	
	
“你呢。”换好了衣服的萧P问道。	
	
“不必管我，你们只管走。”	
	
“你曾说过，我们四人缺一不可。”	
	
“我会去找你们。”	
	
“我们会在城外绿柳林等你，如果你迟迟不来，就让萧P一个人带着窦福先走，我们一定会回来找你，所以你做好准备。”万俟风说着把手从铁栏里伸出来，和银峰的握在了一起。	
	
“好。”银峰点点头。	
	
萧P在一旁把换下的衣服叠好放在了铁栏外的地上，抬头问了一句，“可以走了吗？”	
	
“恩。”银峰点点头。	
	
萧P开剑，一道轻芒划过，拳头大的铁锁无声的被从中破开，直直从铁门上掉落在刚才”叠好的衣服上。	
	
出来，关好牢门。	
	
银峰和萧P一同离开了。	
	
看着留下的锁头，万俟风挑了挑眉。心道：这家伙真的受伤了吗……	
	
次日，未时前一刻。	
	
迎仙殿。	
	
“窦福，再过一会儿，你就是这迎仙殿的主人了，喜不喜欢啊？”抬起小人儿的下巴，尹涛看着窦福怒视自己的样子，心情大好。“来人，给未来的福娘娘穿嫁衣。”说罢，男人拂袖离去。	
	
窦福被点了穴，浑身都动弹不得，连话也讲不了，只能任由那些宫女太监们给自己穿上了那身红色的喜袍。	
	
红色的盖头罩下来，更是什么都看不见了。	
	
“吉时到！迎新人……”	
	
穿着礼服的尹涛身旁站着身形小巧的新娘娘，如果不是之前说了是位男娘娘，还真就没人能看出来。	
	
“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”	
	
礼成后，新娘娘被送回了迎仙殿。	
	
喝过喜酒之后，尹涛总觉得好像少了点什么。听着那帮大臣的劝酒词，他随意敷衍之后，就借机先走了，剩下的都留给自己的那个宰相去应付。	
	
“哪里不对了呢？”拍着喝的有些发晕的头，尹涛咒骂着那帮给自己劝酒的大臣。	
	
来到迎仙殿，挥退了左右，尹涛看着那乖乖坐在床上的小人儿，冷哼了一声。	
	
“窦福……呵呵……”笑着坐在了床前的椅子上，尹涛睁着醉眼，看着红衣的人，总觉得似曾相识。	
	
“哦，对了，你被点穴了，不能说话……”尹涛看着小人儿那双放在膝盖上的手，皱了皱眉，“你的手……”	
	
抓过那白皙的手掌，男人放在脸庞，轻轻揉搓，“好熟悉……”	
	
“熟悉？！”尹涛目露精光，一把扯下小人儿盖头来。	
	
那人双眸狭长，面容清俊，不施粉黛，却分外引人。	
	
“尹默？！”看清眼前的人，尹涛酒醒了大半。“窦福呢？”	
	
“……”尹默抬起头来，看向男人，样子不慌不忙，却并不答话。	
	
“银峰……你放他们走了？”尹涛把手里的盖头丢在地上，转身踢开门，“来人。速去城门拦下所有出行之人！”	
	
转回身，尹涛看着坐在床上的男子，冷冷一笑，“你居然敢再次背叛我。”	
	
“背叛？不……”一反常态的笑出来，尹默起身拾起那盖头，“我从来都不曾背叛你。”	
	
那微笑看的尹涛一愣，但是并不能熄灭他心头的怒火。	
	
一个人，两次背叛，这种事情，他无法容忍。	
	
“哥，你还记得小时候吗。咱们三个在一起多开心，那时候你们欺负我小，每次玩，都要我扮娘娘，然后被你们娶回家。我当时说，‘如果你们再这样欺负我就不做兄弟了’，你打了我，你说：‘我们三个要永远都是兄弟’……你的话，我一直都记得……”尹默笑着靠近尹涛。	
	
看到这样的尹默，尹涛皱了皱眉，先前那莫名的感觉却没有减少半分。	
	
“让我好好看看你……”尹默看着男人的脸，眸子里温柔仿佛可以滴出水来。	
	
“哥……”	
	
……	
	
城外，绿柳林。	
	
“怎么是你！”万俟风看着带回窦福的银峰，睁大了眼睛，“谁扮的窦福？”	
	
“此地不宜久留，带着窦福先走，别问那么多！”	
	
“走这边！马车让我藏在这里了……”万俟风带着银峰往里多行了一阵儿，左拐右拐的来到一处月光照不到的隐秘。	
	
“萧彤和萧P他们刚才引开了追兵，过后会来追你，我要回皇宫接人。你带着窦福先走。”银峰把点了睡穴的窦福放在了车中的软毯上道，“快走吧！”	
	
“你尽快赶回来！”万俟风说着，驾着马车离开了。	
	
……	
	
“尹涛还是很重视咱们嘛，后面的大内侍卫里，我居然看到了好几个江湖朋友。”萧彤飞奔中躲闪着后面的弓箭，对着萧P说道。	
	
“估计一会儿就要到约定的地点了，你们先走，我去引开他们。”一直跟在萧彤身后的影面开口道。	
	
已经知道影面功夫的萧彤，对于男人故意落在自己后面保护自己的行为很恼火，但是在逃命中也估计不了太多，此刻又听见男人的话，哪还能忍。	
	
“少说废话，能跑就给我好好的跑，不用你引，我们自然也能甩了他们。”萧彤回收拉上了影面，让他与自己持平。	
	
看到男人回手拉自己，影面多少有些惊讶，随即微笑起来，不再落在后面，与二人一同飞奔。	
	
“放箭完了又射飞镖，他们不嫌累啊。”惊险的躲过几记夺命镖，萧彤三人终于来到城门口。	
	
城门紧闭，三人拿出准备好的绳索纷纷借力越墙。	
	
“嗖――”	
	
三人落地，一人脚步微沉。再多行了一阵儿终于是甩掉了追兵。	
	
萧彤和萧P不约而同的停下来，影面已经停在了后面。	
	
“影面？”萧彤回头冲停在身后的影面叫了一声。	
	
“送君千里，终须一别，”影面对着萧彤握握手，“我们这就分道扬镳吧，我答应过你的。”	
	
“你要走。”萧彤看着停在不远处的影面，心思微转。	
	
“没错，反正也没有追兵了，再说他们并不认识我。你们快走吧。”影面催促道。	
	
“好。”萧彤没有迟疑转身就走，反倒是萧P停了一下才跟了上去，转眼二人就消失了身影。	
	
影面看着二人离去的方向，一口紫血喷了出来，坐在了地上，“好毒的镖……”	
	
“为什么不说……”	
	
“萧彤？”	
	
“你中镖了。”萧彤从影面后面的树影中走过来。	
	
“不是大事，呵呵，你在担心我啊。”影面开心的笑出来，嘴角的血慢慢滑落，看似缓慢却没有停下来的意思。	
	
“是金飞针的无命镖？”萧彤面色难看的注视着男人后背上竖着的一根惨白色的银针。	
	
“无所谓了，死前能看到你，我就心满意足了。”影面看着萧彤，原本红润的唇已经慢慢失去了血色，“我说过以后都不会烦你，其实我根本就做不到，我那么……你，不去烦你怎么可能……不过现在好了，就要死了，这样就不会违背誓言了……”影面看着萧彤轻咳了声，血流的更多了，“你走吧……我不想你看我难看的样子……”说着低下头，影面捂住了自己的嘴巴。	
	
“好。”萧彤忍着梗在喉咙里的莫名硬块，头也不回的离开。	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第97章 	
	
“风哥哥，你停下来等等他们吧。”窦福穿着大红的喜袍，拉住万俟风，自从刚才他醒来到现在，这句话都已经说了不下百遍了。	
	
“好，听你的。”万俟风看了看附近的环境，终于是答应了窦福，二人把马车停在一处隐秘所在后，就藏身在了路边。	
	
不多时就等到了萧彤和萧P。	
	
“银峰呢？”看着比平日要沉默一些的萧彤，万俟风问道。	
 	
“他不是带着窦福先回来了吗？”萧彤一挑眉，看到窦福才放心下来，“银峰他不会有事的，如果一会儿等不带他，我们就先走。”	
	
“彤哥哥。等等吧，师兄会来的。”窦福上去抱住了萧彤，“彤哥哥，你们没事吧。”	
	
“我们……没事。”想到那个人，萧彤眸子暗了下来，把窦福按进怀里不再说话。	
	
在林子里等了许久，三人说了一下各自的遭遇，天已经快亮了。	
	
“再不走，恐怕就晚了，如果他们出城来搜，我们会很危险。他一个人倒还好办些。”万俟风把窦福抱在怀里。只有他的大麾比较保暖，所以夜凉的时候，窦福就被他抱在怀里了。	
	
“风哥哥……等等吧……”窦福的声音软软的，显然是已经困到极限了，这些天都没能好好睡觉，如今回到了自己哥哥的怀里，如果不是为了等银峰，恐怕早就睡个地老天荒了。	
	
“好。”万俟风对着窦福宠溺的笑笑，用大麾的领子围住了他。	
	
“听。”坐在最外道的萧P做了一个噤声的动作。	
	
“他来了。”几人站起身来，走出林子，在看清来人时均愣住了。	
	
“尹涛！”	
	
来人坐在马上，对着几人的惊呼好像未听到一般，只懂痴痴地看着怀里的人，那人长发如墨，嫣红色的礼服衬得那露出的纤细手指更加苍白，他一动不动的任由尹涛抱着，完全不见他自己的反应。	
	
“不会有追兵了，走吧。”银峰骑着马从来人后面跟上来，递过来一眼，低声道。	
	
万俟风和萧P等人均是一怔，却没多问，上了马车，众人路往南。	
	
远山慢慢拉近，身后的那片临时歇脚的树林化在远处的一片绿影中，渐渐隐没了踪迹。	
	
马车里坐着银峰、萧P和万俟风，窦福趴在银峰的怀里已经睡着了。	
	
萧彤主动出去赶车，刚才银峰骑回来的马拴在前面，速度快上了不少。	
	
尹涛和刚才一样，怀里抱着一个不会给自己反应的人，骑马走在马车旁边，不言不语。	
	
“我这次回去，原本就是想要带他走的……那个地方，大概也只有他会记得有过我这么一个人吧。”银峰的眼神瞟向窗外。“尹默是我弟弟，当年离开皇宫的时候，就是他帮我的，那个时候他还不肯跟我走……”	
	
“让我好好看看你……”尹默看着男人的脸，眸子里温柔仿佛可以滴出水来。	
	
“哥……”	
	
“你以为这样，我就能放过你吗。”尹涛厌恶的甩开男人，“说什么陈年旧事，那些东西谁还会记得，呵，这次我会把他们全部抓回来……让你亲眼看着你那个好哥哥是怎么受刑的。”	
	
尹默看着男人的脸，痴痴的微笑，没有说任何反驳的话。	
	
被男人这样看着，尹涛浑身都不自在起来，转过身子对着门外，等人来报。	
	
尹默慢慢靠上去，环抱住了男人的腰。	
	
尹涛一怔，这些年来，他从没遇到尹默如此柔和温顺的时候。还来不及拒绝。男人已经加深了这个拥抱。	
	
“当年，二哥走的时候，他叫我一起走的……”尹默的声音柔柔的，仿佛压抑着什么，带着一丝不自然。	
	
尹涛听了，心头涌起一股莫名心火。	
	
“……我把他一个人推下了密道，然后等着你来……”尹默好像讲故事一般，慢慢的，让尹涛提不起挣开他手臂的意思。“……你知道的，我答应了你，要一直追随不离开，可是我留下，却不是因为这个承诺……”	
	
尹涛的眉簇在一处，没有打断他的话。男人抱在他腰上的手松了一些。	
	
“……我们兄弟三人啊，一起那么久，他走了，如果我再走，那这里……就只有你一个了……我离开，你会孤单吧……”尹涛感到背后一阵湿润，他以为是男人的眼泪，心下更弱化了几分，想着一会儿要如何回转自己的话，免得男人受了处罚又要在床上躺好久，想到他越来越瘦弱的身子，他甚至有了几分心疼。	
	
“……好可信，其实你并不需要我……”	
	
男人的手彻底从尹涛的腰间滑了下去，尹涛闻声眉头一皱。	
	
“……我会离开的……”	
	
“我不准！”	
	
回转身，男人唇间的血色嫣然，在尹涛的视线里迅速倒了下去。	
	
“默儿！”尹涛接住男人倒下去的身子，眼睛看着男人嘴里不停涌出的血，失声大叫……	
	
……	
	
“……三弟这次说要帮我的时候，我就已经决定，不论如何也要带他离开那里……尹涛在我到那里的时候已经用内力暂时替三弟压住了体内的毒，不过……”银峰垂下眼帘低声说道，“……拖不过三日。”	
	
“此去南疆妙子那里，最快也要五日，那……”万俟风俊眉微皱。	
	
“如果有功力深厚的人能为他暂时压制倒是可以再拖些日子，我知道尹涛修炼的程度。换我们中任何一个，基本是一样的效果。”银峰的眉头轻皱，神情阴郁。	
	
窦福早就已经醒了，他抓着银峰的手，跟着他一同皱起眉。	
	
“师兄，会有办法的，默哥哥那么好的人，不会有事的。”	
	
“恩。”银峰对着窦福安抚性的笑笑，眉头依旧皱着，那样子比之苦笑还更添了一丝无奈。	
	
“从这里取道少林寺就只有一天时间，如果可以让那个方丈出手，应该够时间找到妙子了。”一直在旁边没有说话的萧P睁开眼睛，看向银峰。	
	
闻声，银峰眼睛一亮，额间的浓云仿佛瞬间被驱散了。他对着萧P点了点头。	
	
万俟风挑挑眉，看着一直冷言冷面的男人笑了笑。掀开了帘子。	
	
“尹兄，带着他进来坐会儿吧，里面暖和些。”	
	
尹涛闻声，低头看看怀里的人，尹默嘴角的血迹已经擦干了，衣襟上的血块也变成了暗红色。摸着男人冰凉的手，尹涛点点头，从马上直接跃到了马车上。	
	
由于准备仓促，万俟风并没有找到更好的马车，这个马车空间并不算小，只不过如果同时坐进去几个同样身高体壮的大男人就略显拥挤了。	
	
万俟风巧妙的让开，在男人落在马车上的时候，他错身借力坐到了马上。	
	
“呵呵，我就在外面看看风景好了。”这样说着，万俟风对着男人点了点头。	
	
尹涛扶着车棚，闻声顿了一下，轻轻点头，便进了车厢。	
	
同时坐在车内的几个人，可以说根本就算不上是朋友，此时更是关系微妙，气氛瞬间就静了下来。	
	
万俟风庆幸自己没有留在车里，他早就已经想到如果留在车里此时会怎样了。	
	
尹涛抱着尹默一动不动的坐着，而萧P是一向不怎么说话，银峰虽然不是喜欢沉默的人，但是起码他有窦福陪着，此刻若是让万俟风像萧P那样一动不动的坐在里头，他非给弄疯了不可。	
	
在外面好歹有风景可以看。	
	
大家的情况还都好理解，万俟风偷眼瞄了瞄从刚才开始就一直神情淡漠的萧彤，可以说就连弟弟快要死了的银峰，反应都要比他正常一些。	
	
萧彤一如既往的穿着红衣，眼睛眯着看向前方，身子背靠着车门，一只脚踩在拴马的架上，一只脚搭在车边，与其说是漫不经心，倒不如说是失神。从在树林里说完各自的遭遇，就没听到他再说一句话，若论平时，刚才他才是该在车里出谋划策的那个人吧。	
	
……	
	
“嘿，你叫什么？我喜欢你。”桀桀怪笑着的少年挡住了红衣少年的去路，“别走啊，美人儿！”	
	
……	
	
“哇，你这么暴力，我不过拦路嘛，又没劫色，你打我干嘛……喂喂！别打脸啊！”	
	
……	
	
“我是药圣的关门弟子啊！嗯嗯，虽然他不承认吧，但是好歹咱也是挂名的，你不能瞧不起我……秤托，和我说句啊啊……”	
	
……	
	
“美人，我可是把我的家世都跟你说了，你倒是回我一句啊……哎！别说滚啊！这个你昨天说过了！”	
	
……	
	
“我说，你好像都没有什么朋友嘛，我跟你跟了这么久，都不见有人来找你出去玩啊……天天跟着你那个师傅学东西，不腻歪吗？”	
	
……	
	
“嘎嘎！这个是你的衣服吧，我拿走啦！今晚上抱着睡觉！喂喂，别用那个丢我！”	
	
……	
	
“秤托，别一整天对我冷个脸啊，好歹咱们的师傅是朋友，那咱们也该是朋友的……”	
	
……	
	
“没看出来啊，你居然是男的！天啊，你居然还去醉红楼泡花魁！话说跟我竞价的那个不会是你吧！”	
	
……	
	
“人生啊，我完了，怎么会看上个男人啊，不管了，我都看上你了，长大了，你就嫁给我吧……啊！！疼……”	
	
……	
	
“郝大师！你徒弟又打我！哎呀！我不敢了不敢了……萧彤，你下手轻点……”	
	
……	
	
“秤托，怎么每次我来看你，你都打我……都这么多年了，稍微对我亲热点不行吗？”	
	
……	
	
“我喜欢你啊，你别当着我面和她亲热呗……我吃醋呐。”	
	
……	
	
“头一次听说你有弟弟啊，我去看看他，嘎嘎……”	
	
……	
	
“答应我吧，这次以后，我再也不会出现在你的面前，绝不纠缠！”	
	
……	
	
“彤儿，我好爱你……”	
	
……	
	
“无所谓了，死前能看到你，我就心满意足了。”	
	
男人微笑着抬头，神情带着讨好的味道，在儿时种下的烙印他一直都带着，哪怕嘴里流着血，也想努力讨好对方，让他开心。	
	
“我说过以后都不会烦你，其实我根本就做不到，我那么……你，不去烦你怎么可能……不过现在好了，就要死了，这样就不会违背誓言了……”	
	
“你走吧……我不想你看到我难看的样子……”男人说着低下头。	
	
在咳血的时候也依旧微笑，从那侧着的脸颊边，萧彤好像还记得那弯起的弧度。	
	
影面……	
	
“萧彤？萧彤？”	
	
“什么？”萧彤回神看向骑着马的万俟风。	
	
“想什么呢，这么入神。”万俟风挑挑眉，“该转弯了，咱们转道去少林。”	
	
“哦。”应着话，萧彤掉转了马头。	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第98章	
	
山高而坡缓，从山脚下行到山上，天也快黑了。	
	
西斜的日光，带着最后的余晖洒向人间，让这高大的山门多了几分神仙气象，几人站在那威严的山门前都产生了点远离尘世的感觉。	
	
如果天天都生活在这样的地方，人的心胸定然也要宽广起来。	
	
守门的弟子里有一个正是那天与萧P比武的弟子德慧，他看到几人后双手合十一礼，对着萧P方向点了点头，“几位施主请随我来，方丈已经在等了。”	
	
窦福好奇，便问那弟子如何知道他们会来，那弟子低声解释了一下。原来那日回来后，老方丈就命那几个见过萧P几人的弟子轮流和那些守山门的弟子一起轮值，他们来了不必通报直接带人进来便可，尽可能的与其方便。	
	
现在他们来了，那几个弟子之后也就不用天天轮守山门了，这倒是让那几个弟子对这来的颇为及时的一行人生出了些许好感来。	
	
进到山门里，便看到大腹便便的笑面佛坐在佛龛之中对着众人张嘴微笑，烛火中，窦福似乎看到那神仙笑眯眯的眼睛看向了自己。	
	
少林寺很大，这个是窦福对这里的第一印象，他们走在其中，只感觉到自己的存在是那么渺小，走步的声音稍微大一些好像都能听到回音。	
	
穿过长长的甬道和几座宏伟的宝殿与经堂，终于来到了方丈室。	
	
进到里头，领路的德慧对着方丈通报了一声，做了一个请的手势，人便退下去了。	
	
“萧施主你们终于来了，老衲等候多时啊。”老方丈从蒲团上站起身来，在目光扫过尹涛时闪过一丝精芒。	
	
“释解拜见皇……”	
	
“不必，若是此人不能活，我便再也不是皇上。”挡住老方丈拜下的手臂，尹涛单手扶住怀里的人。	
	
“阿弥陀佛。”老方丈看了一眼尹涛怀里的人，面容沉静，低宣了一声佛号，“如此，那可否让老衲为这位公子把把脉。”	
	
尹涛点了点头，坐在一旁的竹榻上，将尹默的手腕向上放在了竹榻旁的小桌上，老方丈坐在小桌的另一侧，把上了那纤细的手腕。	
	
良久，老方丈道了一声佛号，单手在胸前对着尹涛一礼。	
	
“想必为这位公子传功压毒的就是……”老方丈略一沉吟，看向尹涛。	
	
“尹涛。”尹涛直说了自己的名讳，示意老方丈继续，无需在意自己的身份。	
	
“尹公子，你所修习的功法，依老衲看应该是偏阳刚一路，而这位公子的毒则是致阴致寒之物所成。可以说你的功法刚好能克制这阴寒之毒。若是其他几位为他运功压毒，恐怕这位公子早已魂飞极乐，而且……”老方丈摸了摸自己花白的胡子，“……这位公子常年服用一些可强使身体处于兴奋的药品，可以说已经是病入膏肓，就算不中此毒恐怕也撑不了多久……”	
	
“什么？”尹涛俊眉一挑，失口喊出声来。“那些药……”	
	
“尹公子，老衲当年入世修行，曾经听说过一些此类事情，这类药品一般都是为了方便他人，服用者可谓半点好处都捞不到，而且过程还会非常幸苦，当年老衲便是因为救下了一位少年公子，才从他那里听来的。他便是忍不住那痛才会逃出来，如果不是救治的早，恐怕……”	
	
“他要怎么才能活过来？我只想知道这个。”尹涛垂目看着怀里的人，目不转睛。	
	
“这位公子，可活也可不活。”老方丈看着尹涛，语气并没有任何不敬。	
	
“何意？”尹涛看向方丈，面沉如水，但那眸子的深处似乎已经酝酿起一场风暴，若是不能及时止歇，恐怕必定是腥风血雨。	
	
“据老衲所知，远在南疆有一位擅长蛊毒的妙子，人称夺魂蛊神，意思便是说，可以用蛊从收人性命的神怀里把人的灵魂夺回来，如果能让他出手，这位公子身上的毒定然是不在话下，不过，这毒虽然是可解，这人的话……”	
	
“你可直说。”尹涛的手紧紧拢在尹默的腰上，心中的翻涌起来的痛让他心如刀割，可是作为一个皇帝，任谁也不可能从他的脸上看出什么不对来。	
	
“诸位可知道这位公子身中的是何毒？”老方丈卖了个关子，见众人面面相觑，这才开口道。“七月梅花，乃江湖奇毒，传闻当年毒王做出此毒是为了一个叛出他门下的弟子，那弟子被强迫吃过此药以后，并没有马上死去，毒王承诺若是他可以破此毒，毒王可令门下弟子停止对他的追杀。那弟子并未离开，而是专心留在毒王处炼药治毒，不过在熬了三年之后依然是含恨而终。”	
	
“那名弟子为何不走，反而要留下呢？”窦福在一旁听得不是很明白。	
	
“不是他不想走，而是那毒发作之时如百蚁噬心让人痛不欲生，若不是他有药压制定然已经横死当场了，就算他后来留在毒王处炼药，实际上都是在一个房间里，让人代为他去取药材的。”	
	
“好可怜……”窦福扑进身边的萧P怀里，眼睛看着安详的睡在尹涛怀里的人，“那么疼，默哥哥怎么还能睡得那样安稳。”	
	
“正因如此，老衲才说可不活。”老方丈看向尹涛，“这位公子一心求死，早就不在乎着皮囊，又哪里会睡得不安详呢。”	
	
“就算如此，他必须活过来。”尹涛抬眼，对上方丈的眸子，“我要他活。”	
	
“光是凭老衲的功法只能再多拖延一日，想要压制这位公子体内的毒直到找到那位妙子，恐怕时日不够。”	
	
“那怎么办？老和尚，你一定要救救默哥哥，他是好人！”窦福看着老方丈，觉得他好像也没有那日打伤萧P时惹人厌了。	
	
“阿弥陀佛，窦公子是想救他？”老方丈看着窦福宣了一声佛号，里面带着一丝不易让人察觉的波动。	
	
“是啊，窦福一定要救默哥哥，他是为了我才这样的。”这样说着，窦福的眉便皱了起来，小脸儿苦苦的窝进萧P的怀里，“都是我害的……”	
	
萧P抱住窦福，低声安慰着。其他几人都若有所思，并未开口。	
	
“阿弥陀佛，既然是惑星肯救，那便另当别论。”老方丈点了点头，对着众人道：“诸位，今日车马劳顿。还是先去客堂稍作休息，待明日老衲自会为这位公子设法压毒。”	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第99章	
	
离开了方丈室，几人分别住进了两间客房。	
	
萧彤、萧P、万俟风、窦福一间，银峰、尹涛、尹默一间。	
	
萧P选了一个靠里的位置，继续打坐调息。	
	
萧彤没有像往日那般缠住窦福，而是一个人站在靠窗子的位置静默不语。	
	
窦福坐在床上，心里闷闷的难过，就算他很多事情不开窍，但是周遭人们的情绪波动他还是能感觉到的。	
	
万俟风将自己的大麾放在一旁，靠着窦福坐了下来。	
	
“怎么了？”	
	
“风哥哥，默哥哥会没事吧？”	
	
“你要相信方丈啊，他说可以，那应该没有问题。”万俟风自己也不能确定，但是他不想窦福伤心。	
	
“自从窦福遇到了你们以后，好像一直都是在给大家添麻烦。”窦福靠在男人身上，眼睛盯住一处，呐呐道。	
	
“不会啊，就算窦福不在身边，麻烦该来还是会来的，别想那么多。”万俟风摸着窦福柔软的头发，安慰着。	
	
“窦福不是小孩，别骗我了。”窦福摇了摇头，“师兄说，把别人带来的麻烦说成不是麻烦，那就是在安慰对方。”	
	
“这样吗？”万俟风笑笑，心中暗骂银峰，怎么把好好一个孩子都给教坏了，这下好，明明很简单能说明白的事，又复杂了。	
	
“窦福，不该这样想。如果没有遇到窦福的话，那才是糟糕呢，你风哥哥我会因为繁重的教务而孤老终生，一辈子也都不会有这样可以游山玩水的时候了。”万俟风看了看旁边两个各顾各的主儿，勾唇微笑，故意用其他两个人都能听到的低音道，“如果非要说麻烦，就是那两个人了，如果能和窦福单独在一起是最好。”	
	
“彼此彼此。”早已经收功的萧P一直竖着耳朵听着这边的动向，听到关于自己不利的话，自然是毫不客气的对上了。	
	
“我有事，出去一下。”萧彤说着推门离开。似乎并没在意刚才几人在说什么。	
	
“彤哥哥怎么啦？感觉他这两天怪怪的。”窦福有些担心，想要跟上去。萧P下来拦住了他，“他去出恭而已，不用理他。”	
	
“出恭啊，那为什么那么严肃？”	
	
“他……恩，他一向如此。”萧P面不改色的把窦福拉回来，“早些睡吧，他一会儿自己就回来了。”说着便拉着他滚进床里。	
	
因为客堂的床就是一长排连在一起的生火的土床，手脚稍慢的万俟风被隔在萧P的身后，气的直翻白眼，明明刚才开导窦福的是他，没想到这个不言不语的家伙，刚收功就捡现成的。	
	
走出客堂，萧痛走下台阶，抬头对着月光不知不觉就走远了。	
	
他自己也不清楚为什么想要出来走走，可是自那夜开始心中郁结的那一块儿就始终无法打开。	
	
飞身跳上高殿之上，萧彤坐在房檐上，看着远处的星辰。	
	
今日的月亮不是很亮，被云彩遮住了一些，所以星辰才被凸显了出来，平日里他几乎是不会去注意那些挂在天上的小小星点的。	
	
“默儿，你看到月亮旁边那颗星星了吗？”	
	
闻声，萧彤看过去。	
	
殿台下不远，一对人靠在一处，身形颇为高大的那个抱着怀里的人，抬头看着天。	
	
“那颗星总是在月亮的旁边，有时远，有时近，但是从来都没有消失过……那个月亮总是在乎着自己在天空上的位置，他的光芒盖过了所有的星星，他自己也不会去在意，他认为自己是君主，其他的星星都是自己的臣民，他想要就要，想不要就不要……所以他一直都不明白为什么一直陪在他身边的星星总是忽亮忽灭，时近，时远……”	
	
“……直到那星星再也不愿意亮起来、陪着他的时候，他才发现自己多么需要他，如果……默儿，如果那个月亮求那个星星再次回来，他会回来吧，他还会一直陪着他吧……这一次，月亮一定不会再那样伤害他，只有他回来，回来……”	
	
男人低下头抱住怀里的人，轻轻摇晃，声音也弱了下去。	
	
萧彤收回目光，看着天上一眨一眨的星辰，那颗颗闪亮着的小小光点好像变成了人的眼睛，一眨一眨带着讨好的味道，冲着男人轻轻微笑……	
	
翌日。	
	
方丈寻了一处颇为空旷之地，让在一旁打扫和练功的弟子们都退了出来。并让执法院的棍僧守在门口，任何人不得入内。	
	
方丈请众人来到这处院落最中心的一处亭子内，亲自为众人倒上了一杯茶。	
	
“请。”	
	
众人虽是不明所以，但是心中也隐约知道与后续之事有关，陆续接了过来。	
	
“此茶名为静心，也叫菩提茶，喝下之后可以让人耳目清明，不易为外物所扰。”方丈说着从袖中掏出一个白底蓝纹的瓷瓶，从中倒出一粒浑圆暗红色的小小药丸。“配上此药便可淡化所欲。”	
	
众人没喝那茶水，更没有人接药，似乎完全不认为有欲望有什么不好。不过窦福想法单纯，老方丈说什么自然就做什么，他可是一心想要快点治好那个一直昏迷中的尹默。	
	
“窦福小公子就不用喝了，事关这位公子的性命，还请几位配合。”老方丈说完，自饮下一杯茶水，还喂下了一粒药丸。	
	
饶是方丈这样的得道高僧都要事先吃下这些东西，可想而知后面要经历的事情恐怕并不轻松，尹涛率先喝下了茶水，接过那瓷瓶，倒了一粒药丸在嘴里。	
	
“此药含在舌下便可。”老方丈说着示意窦福过去。	
	
“萧彤公子，还请几位能够守在这亭子的四周，以防有外物打扰，尹公子，我们可以开始了。”	
	
萧彤、萧P、万俟风和银峰出了亭子，分别守在了四个方向。	
	
方丈、窦福、尹默、尹涛盘腿坐成了一排，方丈的双手推在窦福的背上，尹涛的双手推在尹默的背上，而窦福和尹默则是面对面的坐着，窦福抓住了尹默的手和自己的相握，摆好方丈要求的姿势，尹涛按照之前的所说，按部就班的进行着。	
	
不多时，守在四周的男人就嗅到了一股别样的清香，这股味道有别于刚才在亭子里闻到的让人提神的熏香味儿，而是一股说浓还淡，似有还无的味道，在你不经意嗅到之后再细细去寻就找不见了，你不找它偏偏又出来了，那股味儿勾的人心里发慌，好像自己被一张网给套住了，那网似乎轻薄的很容易就能破碎，偏偏等它碎了你才发现那网好像已经印在了你的身上，不论如何你也逃不掉了，也不想逃。	
	
四人集中精神想去抵抗，却发觉越是抵抗那味道钻的越深，对身体似乎无害，不过几人都清楚的发现自己的腰部以下已经明显有了变化。	
	
此时，亭中传来一声闷响，老方丈睁开眼，见是尹涛为了抵御那味道硬是咬破了舌头逼出了一口血来。	
	
四人也都忍不住转了过来看，此时窦福的脸上竟然多了一层似是白色的淡淡的光幕，薄薄的一片，让人看不清他的真容，那味道好像就是从他的方向散发出来的，刚才光是嗅到味道还好，此时一看到人，就好像全身都被猫抓着，酥痒的忍不住要想去碰触。	
	
“阿――弥――陀――佛――善――哉――善――哉――”老方丈一声呼喝，几人仿似是从头淋了一通凉水，顿时清醒了不少，但是那已经深存于心底的悸动和燃烧起来的欲火却不是那么容易熄灭的，隐隐的倒是有了越演越烈的气氛。	
	
万俟风几人也是有些明白为何会选择此处还要让众人退避了，如果是通风不好的屋子，这味道必然会更加浓郁，那样不等外物来扰，他们自己就要先自乱阵脚了。	
	
越往后越是煎熬的完成了这次的抑毒，众人不约而同的松了一口气，反倒是一只昏迷不醒的尹默和一只紧紧握住他双手的窦福享福了，不用那么幸苦的压制自己的欲望。	
	
等到窦福睁眼，面前就是四对泛红的眼睛，吓得他忍不住往后倒了倒，没有预想到的支撑，老方丈迅速站起身来，宣了一声佛号站直了身体。	
	
“彤哥哥、P哥哥、你们怎么了？风哥哥、师兄？”窦福站起身有些奇怪的看了看四人，对周围的味道似乎无知无觉。	
	
“窦福，你有没有嗅到什么特殊的味道？”站的最近的银峰问道。	
	
“有啊，桌子上的那个香味道好好。”窦福指了指桌子上的香炉。	
	
四人沉默。	
	
“阿弥陀佛，几位施主，这位公子身上的毒已经靠窦福公子身上的惑香暂时压制了，不过此法只可为这位公子拖延一个月的时间，过后惑香便无用了。”	
	
“多谢方丈，我们这便去南疆寻找妙子。”银峰上前一拜，“告辞了。”	
	
尹涛冲着银峰微微点头，同样谢过了方丈随众人一道离去，从皇宫里出来时那套衣服也早就换了下去。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第100章	
	
出了少林寺，坐上来时的马车，一路快速往山下奔。	
	
由于尹默的生命暂时有了保障，尹涛对着其他几人的态度柔和了不少。有了之前万俟风和萧彤的打探，已经知道了南疆妙子的所在，也并没有着急催着众人赶路，反而是挑了一处环境颇为清幽的客栈，暂行休息。	
	
下山的速度要比上山快了不少，但是因为白天为尹默抑毒的时间用的久了些，加上下山的时候，众人都专注赶路，所以根本也没吃什么东西，来到客栈点了好大一桌子菜，消灭完了之后，天也就正式黑了下来。	
	
尹涛自从抱着尹默进房，就再也没有出来过，连吃饭都是在屋子里进行的。	
	
从山上就一直压制着的几人，特意订了一间上房，四个人和窦福一同住了进去。	
	
刚开始还好，几人各做各的。	
	
萧彤把床上的丝绒被铺开，又向店小二多要了两床被子，全部都铺在了床上；萧P一如既往的在擦剑，但是明显有点心不在焉；万俟风吩咐店小二把店里的澡堂给换上清水，之后的部分他就自己去做了；银峰继续给窦福讲解一些在江湖行走要注意的事情，脸上的笑容格外的温和可亲……	
	
等到打更的声音响起，四人几乎是不约而同的停下了手里的事情，不知道是谁先提出来的，几个人都说去洗澡，窦福听了凑热闹也要去，于是在清雅间天字一号房的五位客人一同进入了店里的，那个事先被万俟风包下的澡堂。	
	
那澡堂很大，可以同时容纳四五十人，长方形的浴池，水面还冒着热气，池壁是光滑整齐的木板围成，在岸上，靠墙的两排是木头做的凳子，用来放洗澡用的物品，和换洗衣服。	
	
看到大大的水池，窦福的玩心被调了起来，第一个脱的光溜的欢呼着跳了下去，完全不知道身后的四双狼眼同时绿了起来。	
	
好像无声地比赛，四个人几乎同时快速的脱去了自己的衣服，慢慢踏进水池，靠近了窦福。	
	
“窦福，彤哥哥给你擦背吧。”萧彤说着拿起一块洁白的麻布，蘸着热水盖在了窦福的后背上。	
	
“好哇。”窦福乖乖的站在那里，让萧彤擦背。	
	
水池里的水刚好能没过男人们的腰身，水温也适中。	
	
万俟风靠上前来，抚摸着窦福的胸口，道：“风哥哥给你擦胸口吧。”	
	
“恩。”窦福点头，享受着男人们的服侍。	
	
见二人抢了先机，萧P沉默着没说话，银峰的嘴角轻勾，道：“窦福，咱们来玩个游戏吧。”	
	
“什么游戏？”听说是玩，窦福自然开心，这些天一直都紧张兮兮的，今天终于是放松了。	
	
窦福答话的同时，另三个人也把耳朵竖起来了。	
	
“把窦福的眼睛蒙上，然后我们轮流给你擦背，让你猜猜看是谁在给你擦，才对了就有奖励。”	
	
“什么奖励？窦福可以要百果糕吗？店小二说那个是这里的特产。”窦福看着银峰，期待的眨眼。	
	
“当然可以，不过中途时不会停下来的，窦福也不可以把遮眼睛的东西拿下来。”银峰说着拿出一个白色的布条，细一看，正是那浴衣上的带子。	
	
“好啊。”窦福兴冲冲的从二人的包围圈中突围来到银峰身前。	
	
看着银峰挑衅的对这边弯唇，萧彤回了他一个微笑，“这个游戏听起来不错。”	
	
“呵呵，既然大家都同意，那就开始吧。”银峰调整了一下布条的角度，让窦福即使是蒙住眼睛呀不会觉得不适。	
	
“哎，光是搓背多没意思，不如这样吧，如果搓背猜不出来，就加点别的，只要最终能被认出来就行吧。”万俟风的眸子里带着一丝丝暗芒，嘴角勾起来，丝毫没有了对着窦福时那种温吞。	
	
“当然好。”其他几人都是想都没想就答应了，沉浸在百果糕美梦里的窦福还不知道自己已经晕晕乎乎被设计了。	
	
被蒙住眼睛，窦福乖乖地站在水中间，只要一会儿被搓背的时候他叫对了对方的名字，就可以吃到百果糕，这个想法，让他兴奋的小脸有些红红的，非常可爱。	
	
萧P凑过去，拿起麻布，轻轻搓揉着窦福的挂着水珠的白皙背脊，一下一下，轻柔的仿佛在擦一件瓷器。	
	
手指不经意的在上面划过，仿佛触碰到了丝缎一般，柔滑。	
	
“唔……是，P哥哥？”	
	
众人一凛，同时噤声。	
	
银峰轻咳一声，认真道：“不是。”	
	
其他三人同时鄙视地斜了他一眼，不过并未反驳，看起来几个人并不依游戏就这样结束。	
	
“啊，那……”	
	
“下一个。”	
	
每次窦福猜度就会换下一个人，直到他猜对后结束，期间窦福不可以动手触碰对方的身体。	
	
萧彤接过那麻布，同样轻柔的开始搓弄窦福的身子，只不过这回是开始轻轻搓揉他的胳膊。	
	
窦福像是仔细思考过了一番。	
	
“恩，是P哥哥？不对……是，风哥哥？”	
	
“不对。”	
	
“自从第一次猜对被否之后，窦福后面回的答案，基本都是即便猜对了自己最后也会反驳，要么就是猜错了。”	
	
轮过一波之后，窦福的身子基本都被擦过了一遍，但是他依旧没能猜出是谁，于是众人决定继续。	
	
万俟风上前从后面探出了双手，穿过小人儿的手臂捏住了他胸口的两点。	
	
“啊啊……不是搓澡吗，呜呜，不要弄……恩恩……”窦福的手推滑在水里，由于记得规则的限制，也不敢推开来人的手。	
	
“因为窦福猜不出来，所以才要深入的接触，不然窦福的百果糕怎么办。”银峰欣赏着窦福娇嗔的媚态，嘴里稍作威胁，窦福就老老实实的不再抗拒了，不过由于身子被人蓄意玩弄，还是起了不少反应，刻意压制的低吟，一阵阵从他的唇里传出来，身边的几个男人都忍不住围上来。	
	
轮到银峰动手的时候，窦福身上的敏感之处已经被众人都触碰了一遍，此时的窦福站在水里，身子也站的没有开始的时候直了，两条白腿紧紧并拢在一起，中间那活儿也立了起来。由于不可以用手挡住，窦福只好把手握拢在胸口，一副被人欺负了的样子，看到几人是食指大动。	
	
银峰扶住小人儿的腰，长腿在他腿间一荡，手掌顺利的来到了小人儿的腿根处，借助水的滋润，探手将手指戳了进去。	
	
“啊嗯……呜呜，不要……水会进来……啊嗯……”指尖往里一挺，小人儿的声音便破碎了，上身跟着往前一抖，嘴里的娇吟变得期期艾艾。	
	
其他三人自然是看不过去了，纷纷伸出自己的狼爪在窦福身上讨便宜。	
	
“咦？怎么这么多手……手啊……到底是谁……呜呜……不要，装不下的……”	
	
窦福的长腿被男人们抱了起来，空门大开的那处没了长腿的掩护，同时被三个人的手指袭击了，不同的方向，相同的目的，犹如火烧般的快感迅速淹没了窦福的全身，身体在山上被引出来的味道，此时不知不觉的混在了周围水汽里慢慢升腾，众人眼底的色彩更加浓郁了。	
	
数根手指同时的戳刺，让窦福的腰一软，整个挂在了身前的万俟风身上，被彻底开发了的甬道，紧紧的吸着众人的手指。	
	
四人为了头一个的入内权，近身的掌法、指法、腿法……能使出来的招都使出来了。	
	
窦福在四人的怀里轮来轮去，四人是互相无差别混乱攻击，结果相对战略位置欠佳的万俟风不小心被同时攻击而往侧面歪了下去，同时还绊倒了一边忙于应付另两人的的萧P，窦福从歪倒的万俟风身上分着腿就掉进了水里，好巧不巧的坐在了萧P的身上，还没坐实，萧P是眼疾手快，拉住那纤腰就按了下来，直捣黄龙。	
	
无奈之余，三人只有重新扑到窦福身边，迟迟别处的豆腐，艰难的忍着。	
	
被这样抢来抢去，不停进入着的窦福很快就喊哑了嗓子，晕了过去，不过等他醒来的时候，体内动着的东西和人依旧，昏昏醒醒也不知做了多久，梦里，他看到那百果糕越飘越远……	
	
在临河的一处雅间，尹涛喂着尹默吃下最后一口粥，替他擦去嘴角的湿迹，命人去买回了适合尹默身形的衣服，这才准备带着他去洗个澡。	
	
来到澡堂外的走廊，听伙计说里面是被人包下了，尹涛哪里会理他，抱着尹默便往里走，不等走到里面，他便又停了下来。	
	
以他的耳力，怎么会听不出里面的几人是谁，那似欢似痛的呻吟更是让他再难寸进。	
	
回转身，让伙计烧了热水送到自己房里，这才抱着尹默回房。	
	
看着那沉静的容颜，尹涛眉头轻皱，解去二人的衣服。将他抱进水里，尹涛摸着男人赤裸光滑的身子，过往的事情历历在目。在山上嗅到的那股味道，似乎还萦绕心头，看着眼前的男子，更是难耐，尹涛心中欲念难平，简单擦洗干净，就马上将男人抱出来放在了床上盖严了被子，自己则穿戴整齐出了门。	
	
山脚下的这个小镇，并没有因为山上有佛殿就变得清高出尘多少。	
	
夜晚，街上的灯火亮了起来，各色的花楼也都开始营业了。	
	
尹涛随意走进了一家花房，那不怒而威的气势登时让场面静下来，不少花娘都跃跃欲试，但是看到男人的表情又都不敢了，幸好那老鸨是见过世面的，她稍稍愣了一下之后，马上就招呼着尹涛进了里间，外场这才又喧哗热闹了起来。	
	
“这位公子，您看看，我香花楼的姑娘们啊，可是个个天姿国色！呵呵，这位是小玉，快来见过公子……”招呼来一帮花娘，在尹涛面前站成一排，尹涛单手举着酒杯，一杯一杯往肚子里灌酒，那些女人就，略略扫过一眼，心中对那人的想法却更执着了。	
	
“就这些？”尹涛斜扫了一眼站在眼前的花娘们，心中一阵烦躁，从怀里掏出一锭银子仍在了酒桌上，转身便走。	
	
老鸨哪能看着这样的豪客离开，忙让花娘们各施招数的围了上去。	
	
尹涛看着这些人，突然想到那人的话，是啊，没有你在，身边就算围了再多的人，我依旧孤单。	
	
回了客栈，却见门开着，尹涛心头一震，迅速推门进去，却见伙计正往浴盆那边走，在收拾东西。	
	
“谁准你进来的？”	
	
“啊，客官，是这样，若是客房里要了热水洗浴，那每隔一段时间伙计就要来添水，我来的时候……”	
	
“谁准你进来的！”尹涛双目盯着眼前的伙计，那伙计被这目光吓得直抖，心道。自己不过是以为这里的人出去了，想要进来摸点钱财，又无害人之意，这次遇到这煞星恐怕是要出事啊。	
	
尹涛抬手抓起了那人的脖子，眸中烈火狂涌，手下运功，那人的脸瞬间就憋的通红。	
	
“客官，饶命，大侠饶命……咳咳……请听小人解释……哦咳咳……”	
	
“说，是谁指使你来的。”	
	
“大侠，小人就是图谋点钱财，并无害人之意啊，您老原谅小的吧，小的以后再不敢了，我上有老母下有妻儿，您大人有大量……绕了小的吧……”暂时逃过一死的店伙计，跪在地上，连连对着男人叩头。	
	
“滚。”	
	
尹涛看着那伙计的样子，就想起了宫中那些平时巴结自己不小心巴结错而忙着磕头赎罪的大臣，心中厌烦，就打发了他。	
	
仔细看过床上的人儿并无异样，他这才松了口气，脱去衣服，躺在男人的身边，回身抱住了他。	
	
没有了衣服的阻隔，肌肤相亲带来的暖意，让尹涛的那处更加宏伟起来。	
	
抬起尹默的下巴，那浅色的唇干干的，眼帘闭合着，整个人都显得更加淡漠起来。	
	
吻上那唇，尹涛的舌头缓缓挑开了男人的贝齿，勾动着那不会给自己任何反应的肉肉香舌一同滑动，没有了男人的配合和那些难耐的低吟，这样做只是徒然的让人悲伤。	
	
洗过澡的身子并没有温热起来，一如既往的凉，尹涛揉搓着男人的身体，渴望他能够再次的鲜活起来。	
	
男人白皙的胸口被尹涛的吻留下串串红梅，那小巧的茱萸挺立着，被男人口中的津液滋润得泛着柔光。	
	
尹涛用尽自己用过的、没用过的格式挑逗，男人依旧毫无反应。	
	
看着那一脸淡漠的脸，和终于红润起来的唇。	
	
尹涛把自己深深埋进了男人的身体，他期望能得到男人的回应，他试着温柔，试着粗暴，他攀折着男人的身体，然后一次又一次的进入，再扯出。	
	
肉体撞击的感觉是那么的鲜明，男人的深处一如既往的包裹着尹涛，甚至尹涛不止一次地高潮后忘情的喷射在男人的身体内。	
	
不过这一切在得不到回应的时候，连那肉体契合的黏着淫＾靡的声音都跟着生硬起来，不再具有一丝的生气。	
	
抱着这样的身体，尹涛的眼睛终于滴出水来。	
	
无声地咆哮，仿佛窒息的兽，他抱着男人，紧紧不愿松开。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第101章	
	
路边尘土飞扬，一辆马车停在路边，红衣男子带着一顶遮阳的笠帽，懒懒散散的依靠在驾车的位置上。	
	
马车前面站着一帮手持利刃的蒙面山匪，该喊的话，是都喊完了，不过红衣男子好像并未理会。	
	
“二当家，那赶车的会不会是个聋子？”穿着稍好点的一个山匪压低了声音，凑在一个身穿虎皮的男子耳边说道。	
	
“应该不会，你让他们再喊一遍，如果还不回答，咱们就直接杀上去。”虎皮男子往前瞄了瞄，除了这个马车看起来很贵，或许卖了会有些油水之外，他还真看不出来，这个赶车人有何能耐。	
	
“喂，你听着，把这个马车和你身上的钱财留下，我们就放你过去！”	
	
红衣人的嘴角在笠帽的阴影下慢慢勾起，轻轻地抬手往后，敲了敲马车的隔板。	
	
“出来个清路的。”	
	
“喂，你一路上没少敲了，自己动动手会死啊。”里面的声音透着午睡后的懒散味道。	
	
“我赶车已经很辛苦了。”红衣人不依不饶的继续道。	
	
“喂，萧P你去吧。”	
	
“……”	
	
“别这么看着我，刚才就是我出去了，这次再是我，我又不是扫把，专门清路的。”男人的声音不同于中原人，在很多地方都带着一些生硬转音。	
	
“随便，如果不出来，我就先睡一觉。”红衣男子就是萧彤了，他压低了帽檐，低头眯上了眼睛。	
	
看着这个车夫，居然如此不把自己放在眼里，前面的山匪气坏了，和自己的老大纷纷请命，要上去收拾了他。	
	
这个二当家看人家对自己如此，到并没有太生气，反倒是思考起来，难不成这个人真的有些本事，不怕自己？那样鲁莽着就上去，恐怕就死定了，正打算找个借口退走，就听见一个非常好听的声音从马车里传了出来。	
	
“师兄，你们都不去，那我去吧……”	
	
“我去！”几乎是同时马车里响起了上男人的声音，就连那红衣车夫都跟着动了一下，接着一道白影飞了出来。	
	
来人一身白衣，蓝色的眸子中闪烁着愤怒的火苗，那头过肩的长发居然是白色的！	
	
众人一愣，手里直颤悠，心道：这个……这个是惹着什么东西了？	
	
万俟风的样貌让众人吓了一跳，毕竟很少有人能初次看到这样的人而不吃惊的。	
	
抬步，如缩地成寸，还没等众人缓过神来，白影就迅速穿过人群，凡是他路过之处，那些人都保持着一个姿势不动了。把挡路碍事的几个随手丢在路边，从人群中破出一条路来，白影重新回了车中，同时嘟嘟囔囔的说着什么：“答应的都挺好，怎么出来的没一个比我快。”	
	
一路走来，乘着山下镇子上新换的大马车，这些天已经遇到了不止一拨的山匪，当初抽签抽到赶马车的萧彤是一次都没出手，不是叫人出来以后看戏，就是叫完人之后假寐，完全没有自己会武功的自觉。	
	
万俟风是恨得牙痒痒，因为选位置的时候，他的位置比较靠外，所以每次他们都把他弄下车，就算他要换到里面也不行，据说是因为他那个狐狸毛的大麾比他们的衣服更挡风，所以才让他坐外面。	
	
“前面就是碧驼山了，过了这个山就是清涧溪，按照约定，妙子会安排人在那里等我们。”萧彤说着，挥了一道响鞭，马儿跑的更快了。	
	
碧驼山，顾名思义，就是看起来是绿色的驼峰形的小山了。	
	
山路上，绿色植物一片一片，高低错落，盘根错节，很多蔓藤攀附其上，大多都叫不出名字来，更有些植物是紫色甚至蓝色的，不过离得远远地看着，一片片就是深深浅浅的绿。	
	
“哇，这里真美。就是有点阴阴的，吓人。”窦福撩开车帘往外看着。	
	
这个时候北方的很多地方已经很冷了，偏偏这个地方依旧温暖如春，也就不难理解为何还能有那么多绿色植物了。	
	
“放心吧，日落之前我们就能到清涧了。”萧彤这个时候已经把笠帽抬了起来。	
	
“哦。”听着男人的回答，窦福安心的开始看风景。	
	
在太阳快落山的时候，马车来到了清澈的溪边，太阳的余晖撒在上面，好像金色的流沙正顺着溪水流走。	
	
抬手放在嘴边，萧彤吹起来一阵不算长的奇怪的鸟叫声，咕咕啾啾，如此再三，从不远处的林子里走出来两个穿着打扮颇为奇异的男人，看到是萧彤，便便点了点头，示意他赶着马车跟着自己走。	
	
萧彤上了车，不紧不慢地赶车跟在后面，同时对车里的人低语。	
	
“这就要到了，一会儿如果看到妙子，尽量少说话、不论看到了什么也别太惊奇，还有，他是男的。”	
	
听到萧彤说这番话，万俟风倒是没觉得什么，除了对怀里的人之外的事情不感兴趣的尹涛，其他人都忍不住奇怪，这个用特别交代吗。	
	
“别小看他，”万俟风补充道，“他是原命的四方之一。”	
	
穿过了弯弯绕绕的一些大路，终于几个人开始了步行，之后的路窄小得几乎只可以容一人通过。	
	
跟着带路的人，穿过层层阻碍，终于来到了妙子的住处，那是一处竹楼，上下两层，周围就都是一些单层的联排竹屋，不过这些屋子的下面都是腾空的，一排一排的竹竿把房子撑在地面之上大概一尺左右的高度，并不让人产生不结实的感觉。	
	
“哇，这里好漂亮啊。”窦福盯着竹屋前飞舞的七彩小鸟，大眼睛晶亮亮的，一眨也舍不得眨。	
	
“别去看那东西，看久了会眼睛疼的。”万俟风说着捂住了窦福的眼睛，萧彤配合的将那些鸟用飞石给打落下来。	
	
“呵呵，你们二人好啊，上次来就毁了我一大片药田，今天还伤我的彩雀。”一道阴柔的声音响了起来，随着那声响，二楼的门帘被挑开来，一个身穿绿色的罗裳的妖娆美人从里面走了出来，墨色答得长发用一个闪闪发亮的绿色发带谢谢的绑住了，虽然简单，但是丝毫不减损此人的美丽。	
	
“又来打搅了，妙子。”萧彤笑着把玩着手中剩下的石子。	
	
“妙子？”众人心中这才明白萧彤刚才说的那番话。	
	
“呵呵，说什么打扰啊，上次来的时候，你们可没这么客气啊。”妙子幽幽地看了一眼萧彤，突然眉头一皱，整个人都跟着凌厉起来。	
	
一道香风迎来，绿衫男子瞬间来到了几人身前，居然都没有人看到他是如何过来的。	
	
“惑星？”男子靠近了，站在前排的萧P发现，这个男人个子很高，完全没有远看时那副娇弱的模样，不过那张脸却依旧魅惑妖娆。	
	
“呵呵，唔，还有惑香，恩恩，来的好，来的好。”男子如孩童一般拍着手扭过身去，“跟着我来吧。”	
	
说着那身影瞬间化成点点绿色的荧光的亮点，那亮点聚在一起化成一只飞舞的绿色雀鸟，轻叫一声，带着一串亮闪闪的唯一往前飞。	
	
除了之前来过此处的萧彤和万俟风，这次就连尹涛都忍不住吃惊的睁大眼睛，不过随即就反应过来，抱着怀里的男子，笑的一派温和。	
	
“那是妙子的幻影蛊。”万俟风解释着率先跟上了那绿色的小鸟。	
	
换过神来的人们，跟着他绕过了二层的小竹楼，往后面的竹林走了过去。	
	
踩着竹林中碎石铺成的小路，很快人们就看到一个小小的亭子，那绿色的小鸟在众人跟到亭子前事便落了下去，消失不见了。	
	
一个身穿着绿衫的人坐在那亭中，长发依旧是由一根绿色的发带绑住，他轻托着腮，目光微垂，显然是正在思考着什么。他眼前一盘围棋的残局。	
	
萧彤抬手丢了个石子过去，棋局上的子被打飞了一个，那飞出去的正好被绿衣人抬手捏住了。	
	
“呵呵，就不能让我好好下上一盘棋吗。”男子的声音柔和，带着一丝灵动，他转过身来，众人不由感叹，如果刚才的那个是属于女性的柔媚，那这个就是不分性别的美了，不过却让人挑不出任何毛病来，仿佛他就该是生成这个样子才对。	
	
“刚才还在控制着幻影蛊，现在就在下棋了吗？”萧彤说着走过去。	
	
“是你们来的太慢了，我无聊啊。”男子说着从亭子里走出来，“说罢，什么事。”	
	
“除了上次说好的事情以外，还要请你救一个人。”	
	
“哦，救人的事，我可是很久没做过了。”绕过萧彤，妙子抬着下巴来到众人面前，对着窦福灿然一笑，“呵呵，惑星，小家伙，你比我想象的要可爱很多呢。”	
	
“嗯……你也很可爱。”窦福不太知道怎么形容这个男子的容貌，于是呐呐的回了一句，颇为拘谨。妙子闻声睁大了眼睛，随即笑着回过身去。	
	
“好好好，他真是太可爱了，”笑罢，妙子沉声道，“让我救人可以，不过我要窦福留下来陪我。”	
	
“都说妙子说话从不食言，怎么你要反悔吗。”萧彤挑了挑眉。	
	
“拜托，上次你们来的时候，说是要我主动断开四方河惑星的羁绊，这个我是一定会做的，而且也可以把其他四方河惑星的羁绊也斩断，不过……”话音一转，妙子媚笑道，“我现在说话，可不是因为我是他的原命四方，而是以我南疆妙子的身份提出的要求。”	
	
被妙子钻了空子，萧彤的脸色有些不好。这一层虽然之前有想到，但是当时并没有另外救人的事，也就并未在意，如今反而被他所乘了。	
	
“怎么样？好好考虑一下吧，据我看，那个要我救得人，还能活个十来天。”妙子抱着胳膊，斜着眼看着被尹涛抱在怀里的人，“放心，你们乐意考虑上十五天，就算是最后一天，只要我相救，他也死不了。”说罢，男子扭身往前走，路过窦福身边的时候，顺手掐了一下他的小脸儿这才从手里飞出个小小的彩雀来。	
	
“跟着它，它会把你领到你们住的地方，这里不供饭的，想吃什么自己去林子里打。”说着妙子补充道，“这些天我都会在的，想好了，就来竹屋找我好了。”	
	
几人跟着彩雀回到了之前的竹屋。	
	
两人一间房，不过都是连着的，联系照顾也很方便，中间的屋子里有一个圆桌，现在众人就围着桌子坐了下来。	
	
“这个妙子也太恶心了。”万俟风率先说道。	
	
“不论如何都要救三弟，不过……窦福说什么都不可以去陪他。”银峰道。	
	
“没错。”萧彤点头，把窦福抱进怀里。	
	
“那怎么办？”窦福对着男人的脸挨个看过去，却没看出谁有别的办法。	
	
尹涛沉默着抱住尹默，不知在想些什么。	
	
“现在就是想也不会有办法，不如先考虑一下晚上吃什么，明天再做计较吧，反正时间还够。”萧彤说道，“竹屋的话不要随便进，回来的时候直接进来咱们住的这个地方就好。竹林里除了那条碎石路也不要随便乱窜，抓这个竹屋后面有清泉，可以洗澡。”	
	
“对，而且别看到长得漂亮的花就想摘，那些花里面基本都有虫子。”万俟风道。	
	
“嗯，这些都是和我说的吧。”窦福看着两个男人都是在对着自己说，“我没那么淘气……”	
	
“呃……呵呵，这个地方不同以往，所以小心为上。”萧彤摸了摸窦福的小脸，带着他一同回了屋子。“万俟风你去打个兔子什么的回来吧，这个地方你比较熟悉，我先带窦福去洗澡了。”	
	
“喂！你明明也来过这里好不好！什么叫我熟悉啊。”万俟风叹了口气，坚决把准备打坐的萧P一同拽了出去。	
	
尹涛则是带着尹默回了自己房间，银峰想了想，跟了过去。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第102章	
	
吃了一顿香烤兔子，之后露天洗了澡，众人各自回房，除了在安排谁和窦福一同睡的这个问题上纠结了一会儿，其他的都很顺利。	
	
南疆的夜，天空蓝的好像一片海，没有多余的东西遮掩，上面的星星都要比别处闪亮许多，有没的景色和林子里的虫鸣更让人有了置身桃园的感觉，区别只在于这附近都是竹子。	
	
躺在床上，窦福靠在万俟风怀里，看着竹窗外的夜色，低声说道：“风哥哥，如果以后有一天我们要选择一个地方住下来，就来这里吧，这里好美啊。”	
	
“南疆不宜养生，为了窦福的身体着想，还是去宁远吧，哪里的景色优美，是个不大但是住着会很舒服的地方，一年四季温暖如春，而且还特产美味的糕点。”	
	
“真的？那以后一定要去看看。”	
	
“好啊，以后风哥哥带你去，睡吧。”哄睡怀里的小人儿，万俟风今夜并未做任何亲热的事情，如果连晚安吻不算的话。	
	
“结束此地的事情之后，就可以带着窦福离开了，原命的四方不存在羁绊了，那硬是改命得来的羁绊又能有多深，只要能绕过其他三人，那带走窦福并非难事……”吻着窦福的额，万俟风落下床上的纱帘，跟着一同睡去了。	
	
萧彤、萧P睡在另外一个房中，一人一床。只是不同在，萧彤是躺，萧P是坐。	
	
屋子里很静，就算对方没有说话，他们也知道对方是醒着的。	
	
两人深夜未睡，却也不是为了看那美好的夜色。	
	
“不论是否能医好尹默，此事了结后，四方的存在就不是威胁了，届时和萧P一同带着窦福离开就好，其他二人就随他们去好了，还有十五天，终于可以安心的守着他了……”萧彤看着对面床上打坐的萧P，嘴角轻哼，“如果不是兄弟，那就能一个人守着他了。”	
	
睁开眼，萧P收功，放下盘着的腿。抬眼看向窗外，月亮很圆，很亮，萧P从心底开始担忧起来，月亮时圆时缺的状态就好像他们这几个人的组合，有了外力的时候就联合抗敌，一旦没有了外力的压迫，那内乱恐怕就要开始了，还有十多天，只要到时候，或者说中间的某个时间，完成了最后的事情，那几人间的战争就要开始了吧。	
	
“如果可能的话，不论怎样都别让窦福难过……”这样想着的萧P自嘲地弯了弯嘴角，自己居然也多愁善感了。	
	
隔壁房间单独住着的银峰，在睡前他去看过了尹默，就尹涛对于男人的重视，让他很放心尹默的安全问题。	
	
“如果说皇家情薄的话，那三弟对大哥的爱也算是异类了。或许他们真的已经……不过，不论如何，是他选的路，就让他自己走吧，这样的结果虽然让人难过，但是毕竟还有希望，如果能救得回来，或许他们会明白如何珍惜吧。”	
	
“按妙子所说，那四方的事情也就要结束了，他们也都该起心思了吧，虽然不是原命的四方名单是感觉上好像比原命的更要麻烦，如果非要动手的话，要如何才能保证留住窦福呢……又要睡不着了”	
	
排在最后的屋子是尹涛和尹默的，尹涛替不能动的尹默擦净了身子，替他换好了睡袍，这才抱着男人躺倒了床上。	
	
这里没有粥，刚才吃的东西，都是尹涛嚼碎之后喂给他的，一口一口，还怕他噎着，不时喂水，就好像尹默突然变回了需要照顾的什么都不会的小孩儿，这个感觉让尹涛觉得怀里的男人是活着的，哪怕不会给自己任何反应。	
	
白天妙子的话，尹涛想了一会儿便抛开了，他已经习惯了这样陪着男人，这些天他居然丝毫都没有想起朝廷的问题。他本意是想要设计窦福留下陪妙子的，这样尹默就有救了，不过想到尹默当初就是为了这个人而装扮成了新娘，他就放弃了，这样做，就算醒了，他也不会开心吧，经历了这样多的事，他不想再做会让默儿不开心的事。	
	
更何况，就是这个小人儿吗，默儿才嫁给了自己啊，现在他已经是自己的王妃了。	
	
尹涛抱着怀里的人，嘴角的微笑带着一丝憧憬。	
	
“如果这点没有办法，就让我们死在这里吧，银峰会把我们合葬在一处的，尹涛会永远陪着默儿……”	
	
天微亮，萧P率先出来为众人打猎去了，可以说起得早，也可以说一夜没睡。	
	
萧彤去了窦福和万俟风的房间，将睡相很幸福的万俟风推到一边，把还在睡梦中的窦福抱回了自己的房间补眠去了。	
	
银峰从房里出来以后，很自觉地为众人烧好了喝的水，虽然这里的山泉水本身就很好喝，但是众人都有喝茶的习惯，所以，每天多少都要烧些热水。	
	
妙子的住处并没有什么人，除了他们这批住客外，剩下的如果看到人，那就十有八九是他的幻影蛊。	
	
像是那天带着几个人过来的男子，他们都是守护在外围的人，平日里基本不会到里面走动，除非是妙子要见他们，在这个地方，妙子就好像神一般的存在，很少有人能有幸见到。	
	
坐在竹屋二层外面露天的平台上，妙子对着已经穿戴整齐出门来的窦福招手。	
	
“小窦福！你不是喜欢彩雀吗，上来，哥哥送你一个啊。”抬手，一直精巧的小鸟，尾巴长的羽毛要比昨天看到的彩雀们还要绚丽，它此时正站在妙子的手背上，清脆的鸣叫着。	
	
“啊，好美啊……”窦福在下面看得清楚，但是想到哥哥们的忠告，又不敢上去了，只好在下头过过眼瘾。	
	
“别怕啦，上来嘛，反正你哥哥们都忙着，又没空理你。”妙子说着对窦福眨了眨眼睛，“这里有很多雀鸟呢，还有南疆特产的糕点，来吧。”	
	
“这样吗？”窦福心里挣扎着，想去又不敢去，他回头问不知何时站在自己身边的银峰，“师兄，我能上去吗？”	
	
“当然可以，妙子不会伤害你的。”银峰过分温和的样子，并没有让习惯了相信银峰的窦福产生怀疑。	
	
他开心的对银峰点点头，“师兄，我一会儿就下来，吃饭记得叫我。”说罢，就蹦蹦跳跳的跑过去，站在原地的银峰对着窦福的背影微笑着挥手，然后化作一片光点消失在原地。	
	
上来竹楼，窦福总感觉怪怪的，好像上来的这个地方已经不是原来的那个竹楼了，站在竹梯上看下面居然有隔着云层看山下的感觉，下意识的就往下走，这时楼上传来萧彤的声音。	
	
“窦福上来啊，你站在那里干嘛呢？”	
	
“是彤哥哥啊。”听到了熟悉的声音，窦福开心小跑着来到了二层，看到一红一白两个身影隐没在竹帘的后面，开心的叫道，风哥哥也在啊，太好了，刚才还找不见你们呢。”	
	
窦福说着跑过去，却被从旁边闪出的人影拦住了。	
	
“光看到你那两个哥哥了，就没有看到我吗？真让人伤心。”妙子拉住窦福的手，一脸哀怨的看着他。	
	
“啊，不是，那个……”窦福开口还不知如何解释。妙子又微笑起来。	
	
“嘻嘻，骗你的，我妙子哪是那么小气的人，快来看看这彩雀，很漂亮哦。”妙子说着，拉着窦福往里走。	
	
窦福见妙子并没难过，心里松了口气，也就忘了，“萧彤”和“万俟风”也坐在那里。	
	
只不过隔着一道竹帘。进去后，周身都围满了各式的彩雀，窦福欣喜的睁大了眼睛，看着那些亮晶晶的尾羽在自己的面前闪过，目不暇接。	
	
“喜欢吗？”妙子把着窦福的箭肩头，低声问道。	
	
“喜欢……”看着那些亮晶晶的闪光，窦福的眸子渐渐迷离起来，失去了焦距，带着梦幻吧的笑容缓缓回应着男人的话。	
	
“喜欢啊。”妙子斜勾起唇，捧住窦福的小脸儿，“那你喜欢我吗？”	
	
“彤哥哥？喜欢。”迎着窦福的眼睛，妙子的眉皱了皱。	
	
“再想想你喜欢的人。”	
	
“风哥哥？怎么变成风哥哥了。”	
	
“再想想……”	
	
“恩……”	
	
问过几遍，反复都是那四个人，妙子的细眉紧蹙，一脸不悦。	
	
“看不出来，你还很痴情嘛。”	
	
“恩，窦福喜欢你。”现在窦福的眼前看到的人就是自己的“彤哥哥”，说完话抿起小嘴小脸还红红的。	
	
被这纯真的样子刺中内心的妙子，眸子一转，心道：“既然是你们看不好，让窦福落在我手里，那我还客气什么。说不定，做了以后，他就喜欢上我了。”弯一抹勾魂摄魄的微笑，妙子缓缓解开了窦福身上的衣带。	
	
同时，那些围绕二人身边的彩色雀鸟也都化成片片点光，消失不见了。	
	
一层一层剥开窦福身上的衣服，最后一层的里衣，没有人衣带的束缚，轻易就滑落下来，那凝白的身子和柔韧的肢体让妙子那活儿有了起立的迹象。	
	
手下柔滑的触感，让妙子忍不住呻吟起来，这小东西果真是床上极佳的伴侣，自己居然那么痛快就答应了那二人的要求，简直是失策。	
	
把窦福平放在竹屋内的地毯上，撑起他的双腿，妙子的一双手细细的抚摸过他的全身，在一些部分不经意的触碰就让躺在地毯上的小人儿呻吟出来。	
	
处在幻境中的意识，让窦福把自己的感觉丝毫没有遮掩的呈现在妙子的眼前，那氤氲的大眼睛，和形状姣好水嫩可口的唇，让妙子恨不能马上把他吃了，不过念及那还不曾好好润滑过的地方，他也只好暂时忍下来。	
	
咬破自己的手指，探手将自己的血迹抹在了窦福腿间的凹陷处，那菊花好像自己有了生命一般迅速把那血汁吸入了里面。	
	
而刚才被妙子咬破的手指很快就合了口，看不出来一丝被咬的痕迹，残留的血迹也跟着消失了。	
	
抬手轻轻一个响指，一个好像甲壳虫一样的小东西就从妙子身后爬了出来，循着那血的味道，跟了过去，缓缓来到了小人儿的腿间，触角的位置对着那粉色的菊花碰触了那么几下，然后它自己的身子就跟着变得细长起来，从头的地方开始一点一点往那小凹里面钻，一边钻一边还扭动着自己的尾巴，使得那菊花口被磨得有了点点湿润的迹象。	
	
意识模糊地窦福在地毯上不停地磨蹭着自己的身子，尤其是那处被钻入的地方，甜腻的呻吟呜呜咽咽的传出来，似欢似痛。	
	
那紧致白嫩的肌肤上，细小的汗水慢慢沁出来，让窦福的整个身子好像洒落了一层水珠般，惹人遐思。	
	
那彩色的小虫子终于全部钻进了那小小的凹陷处，菊花也慢慢合拢了。	
	
不多时，那处闭合就再次被撑大了，那小虫好像恢复成了进去之前的形状，圆圆的撑开了那菊花处，突然而来的袭击，让小人儿的声音变得凄惨起来，小嘴微微的张开。眼角溢出晶莹的液体。	
	
不过即便如此，妙子也没有让那东西停下来，那虫子反而有了越演越烈的趋势。	
	
不过渐渐地把那菊花撑到几倍大之后的东西又慢慢小了下去，反反复复，知道“啪”的一声轻响，那东西化成了一堆深粉色的浓水从那被撑开的菊口处淌了出来。	
	
此物乃是妙子所养的催情蛊，不仅不会伤身，还可以驱除百毒，不过副作用就是每天都少不了的欢爱，否则光是蛊发作时。体内的巨痒，也会让人忍不住随便拿个什么东西戳进去的。	
	
以为大功告成的妙子，解下裤子，把住那两条长腿，让自己的那活儿对着那颤抖的菊口轻轻地擦磨，正寻思着要让窦福如何喊出一些调情的话来。一道冷光就闪了过来，逼着妙子后退，接着一道黑影闪过，地毯上的窦福就被带走了。	
	
“刀！”知道来人并非是窦福的那些哥哥，妙子低叹：“难不成是他……”	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第103章	
	
收拾好了手边的兔子，萧P突然眉头微皱，问道：“你出来的时候，谁陪着窦福呢。”	
	
银峰打着下手，闻声一愣，“他还在睡啊，万侯风和萧彤都在，不会有事，你别多想了。”	
	
“这样。”萧P点了点头，把收拾好的兔子串在了削尖的木棍上，“我去看看。”	
	
“好。”	
	
再说万侯风和萧彤。	
	
万侯风醒了不见窦福，当即就找过来了，萧彤自然不会让窦福看着二人打架，于是交代了窦福自己留在屋里不要乱走，二人就闪到屋后全武行去了。	
	
窦福醒了，自然也就饿了，两个哥哥不知道做什么去了，把自己一个人留在屋子里。	
	
一心想要不给众人添麻烦的窦福，决定要自力更生，结果刚出了门，就落尽妙子的圈套了。	
	
此刻见萧P找过来，萧彤和万俟风自然就事着他回了房，这一回房不要紧，窦福不见了？由于萧彤的房间隔着尹涛的房间较远，在屋子里专心照顾着尹默的男人根本就没有注意到窦福去哪儿了，更何况窦福当时是自己出去的，一个开关门的声音，尹涛又怎么会去注意。	
	
在后面烧水的银峰也回来了，听到此事，和众人一致认定是妙子搞的鬼，不过不等众人找上门，妙子就过来了。	
	
也不理会众人的目光，他进来之后，先给自己倒了杯茶喝，然后抬眼静静地扫了遍众人，开品道：“我会救那个人，你们准备好了……把人带到我竹楼来。”说罢，转身便走。	
	
得知他不会伤害窦福，萧彤等人松了口气。	
	
众人各怀心思的去准备妙子要的东西，一起去了竹楼，不过这次众人上来却没有看到窦福看到过的东西，一切都很正常。	
	
妙子看了一眼坐在尹默身边的男人，叹了口气，“他身上的毒，我可以治好，不过，能不能醒过来就是你的事了，而且，如果一直醒不了，他的身体恐怕会慢慢虚弱下去，那样他也活不上太久。”	
	
“那是多久。”尹涛握住尹默的手，目光沉静。	
	
“短则五六年，长则十多年。”妙子看了男人一眼心道：“这种情况十多年根本就不可能，五六年就算长了，不过看在他如此痴情的份上，还是不要太刺激为好。”	
	
“五六年吗？足以。”尹涛嘴角勾起微笑，带着一抹深情注视着那躺在身前的男人。他拉起男人的手贴在脸侧，缓声道：“不知可否再麻烦你一件事。”	
	
“你说吧。”本以为他会难过的妙子挑了挑眉，不由对着男人多留意了几分。	
	
“听说南疆有一种同生蛊，请妙子把这蛊种在我扣默儿的身上，这样我们便可同生共死。”尹涛的嘴角带着微笑，似乎嘴里说着的生死之事丝毫与自己无关。	
	
“你想请楚了吗？”妙子看着眼前的男子，凭借他卓绝的测卜之术，妙子早就已经知道自己面前的男人是何人了。“如果你选择与他同生共死，那同生蛊固然会把你们的生死相接，不过，他可是按照寿命短的那方来决定的。”	
	
“能与默儿同生共死，就是我最太的愿望了。”男人温和对着妙子勾起唇角，轻轻摇头，随即垂下下眼帘对上自己心中的挚爱。	
	
妙子心中一颤，这还是这个男人第一次对着自己有表情。对于这个帝王，他略有耳闻，却不成想，自己居然会见到这个状态的男人，一个已经被爱情磨去了狠辣气息的男子，温和沉静如同一潭深沉的泉水，那眼底深藏的忧郁让人忍不住想要为此叹息。	
	
真的是直到失去才会明白珍惜吗？怎么这个道理大家都明白，但是似乎却无人做到呢。	
	
想到那个掠去的身影，妙子眸子轻颤，这么多年，也许真的到了了结的时候吧。	
	
萧彤四人站在竹楼外面，安静的等着妙子为尹默驱毒，尹涛则留在了上面。	
	
“这次会这样，是我们之前没有交代好的缘故，虽然都知道妙子有幻影蛊，但是大家都不知如何区分。”万俟风摸着下巴，道：“不过，我想妙子应该没有对窦福下手，如果他真的成功了，此刻恐怕已经带着窦福跑了，哪还会管我们，更不会给尹默驱毒了。”	
	
“或许是窦福说动了他……”萧彤低呐了一句，结果几乎是同时，他跟着其他人极有默契的说道：“不可能。”	
	
“窦福会失踪一定是妙子搞的，这个地方不会无缘无故出现其他人，没有谁能突破妙子布下的蛊阵。”银峰看了其他人一眼，缓声道：“不过，假如他有徒弟或者……”	
	
“不会，妙子始终就是一个人，并没有同门的师兄弟，更没有徒弟。”萧彤马上就否认了他的猜测。	
	
站在最靠近竹楼的地方，萧P默不作声。	
	
如果按照万俟风所言，妙子是没对窦福出手成功，而非是没有出手，他之所以能把窦福带走也连因为我没能好好照顾他……窦福，等我，不论在哪里，我都不会再放你一个人了。	
	
驱毒整整进行了一个白天，明明是半天就可以解决的事情，妙子却没有那么快完成。一生为了拖时间，二来，他突然想要为眼前的这对苦命鸳鸯做点什么。所以驱毒过后，除了同生蛊之外，他还在尹默的身上加了几种蛊，这样也可以让他的身体不至于太过的虚弱。	
	
按照妙子的水平，他是可以让尹默永存不死的话下去，不过如果是那样的话，尹默的身体就会全部被蛊所控制，就算他醒了，也不是原来的那个人了，妙子既然是想要帮他，那自然不会这样做，这样过程也就费事了许多，花去了大半时间。	
	
等到妙子让出自己的竹楼让尹涛和尹默休息后，自己下楼已经是大黑以后的事了。	
	
看着楼下的男人们，妙子苦笑了一声，知道自己还欠他们个解释和交代。	
	
“你们先别问，我会给你们个交代的，先吃些东西怎么样，我快饿死了。”妙子一反前些天的优雅样子，形象全无的靠在一旁的竹竿是，挑着眼尾扫着眼前的男人们。“对了，一会儿吃饭不用叫什么的两人了，我竹楼里有茶点，够他们吃了。”	
	
一帮人心不在焉的围着篝火吃烤品，只有妙子一个人，一边吃一边太声叫好，让这沉默的气氛又平添了几分尴尬。	
	
吃过东西，妙子满足的折了拍肚子，看着众人看过来的目光，低头擦了擦嘴巴。	
	
“别放你的幻影蛊了，你知道那东西骗不过我和万俟风。”萧彤没看妙子，只手用木棍挑拨着篝火里的没有烧透的木柴。	
	
“呵呵，不会，我都吃了你们的东西了，怎么还会骗你们。”妙子笑笑，停下来，有些无奈的挑了挑眉，“窦福不在我这里。”	
	
“你说什么？”众人看向妙子，却发现他好像不是在开玩笑。	
	
“我是打算对窦福出手的……哎，先别激动啊，听我说，不过关键时刻他被人劫走了……别紧张，那个是不会伤害窦福的，而且窦福在他身边，比在你们身边还安全。”众人当然明白被妙子特意加重的“安全”二字是何意了，停下手中的动作，听他继续道。	
	
“这个人和我有些过节，不过都是阵年旧事了，这次帮尹默驱毒以后，我会和你们一同去找那个人，毕竟我和他之间确实该有个了断了。”妙子说着开朗的笑笑，“明天我们就出发吧，不用叫上面的两个人了，我已经说了，不论我会不会回来，这个地方他们都可以无限期的住下去。”说罢第一个回了房，只不过这次他是连择了一个和众人一样的小竹屋，而不是他原来的二层小楼。	
	
众人听了并没有感觉太惊讶，这一路走来，他们就已经知道了，尹涛大概以后都不会回去皇城了，能陪着尹默过余生或许就是他最终的选择了。这样未尝不好，如果尹涛再次回击，同时要江山和美人的话，在那个刺杀与陷害从没停止过的地方，尹默就算身体上的毒已经解了，也活不了多久，毕竟谁能保证身居皇位的尹涛能寸步不离的守着他呢。	
	
“他说的应该是实话，不过那个人会是谁？居然能在妙子的眼皮底下把人带走。”	
	
银峰看着火堆，话却是对着其他没有回房的人说的。	
	
“能在我们几个的眼皮底下不知不觉的靠近那竹楼，就说明的他的功力不在你我几人之下。”万俟风道。	
	
长久以来，四人对情敌的实力都有些了解，虽然不是全部，但是足够他们揣测出自己与对方的实力是否可以相抗。	
	
事实证明，轮个体力量，他们势均力敌，不论是功夫还是窦福对他们的喜欢方面，没有谁比谁强一些，但是萧彤那次历史上的变态大爆发是完全不算在内的，毕竟谁也说不好，他何时爆发，最关键的是他自己也无法控制那时的自己。	
	
“救走窦福，还不会伤害他，不会对他有过分欲望，那这个人的范围就很小了。	
	
能对惑星有抵抗力的人，在已知范围内，这个江湖上不会超过五个。”萧彤完全没有理会万俟风因为想到之前他变态爆发时的样子而扫过来的目光，分析道：“少林寺方丈，崆峒派武壮，袁振堂袁少白，峨眉派常静仙姑，力王莫向北……”	
	
“莫向北？”萧P睁开眼，松开抱剑的手。	
	
“莫向北，是之前百花楼，窦福说的那个莫大哥？”银峰若有所思，“若是如此，倒确实不用担心他的人品，不过……”	
	
银峰未完的话，四人都明白，莫向北就是窦福的原命四方之一，这次相处难保不会摩擦出什么感情火花来，他们绝不会容许此事出现。	
	
“我们的对手不弱呢。”萧彤低声说着，起身回房。多想无益，做好准备，然后抢回窦福才是真的。萧彤带着自己的想法，很快就进入了梦乡，当然和他一同想法的万俟风也跟着跑回房里睡觉去了，如今窦福不在，尹涛扣尹默又住在了别处，四人正好一人一间房。	
	
银峰和萧P分别后，也回了房间，偌大的院子里转眼就利下了萧P一个。	
	
这次的事情看似不会太过复杂，也不会有什么危险，不过心头盘绕着的阴影久久不散，萧P甚至不知道自己在担心什么。	
	
如果能顺利解决，固然好，但是马上就会陷入四人的混战吧，为了窦福，就算可以容忍他们的存在，但是心里的却一直都在意着，又不是得道高僧，天天看着别的男人拥在自己的爱人身边，任谁都会受不了吧，真说不出，这四方是上天用来禁锢惑星的，还是用来折磨四方的。而我们这样强行改命的人，或许就是自己找罪受呢……不过只要他能开心，或许这些也就不算什么了。	
	
萧P坐在篝火旁，一夜无眠。	
	
清涧镇，一家小客栈。	
	
“唔，头好晕……”窦福醒来，却发现自己不是在竹屋里，顿时睁大了双眼往四周看。	
	
至于差点被妙子侵犯的事情，好像一点印象都没有似的，脸上除了感觉奇怪的表情之外，并没有什么感到害怕的样子。	
	
“你醒了？”一道深沉的男音响起，窦福循声望去。	
	
那人的面容如同刀削一般，棱角分明，眼晴大而明亮，真真一个男子汉-的模样，光是那特属于他的粗糙感，就能让人一心生亲切。	
	
“你是……莫大哥！”惊喜于他乡遇故知，窦福从床上坐起来，“你怎么在这儿啊？这是哪儿啊？我怎么没在竹屋？莫大哥看到我哥哥他们了吗？”	
	
看着问了一连串问题的窦福，莫向北温和的笑笑坐了下来，并不急着回答。知道小人儿还没有把自己给忘了，他倒是挺开心的。	
	
“窦福还没忘了你这个莫大哥呢。”男人拿过桌子上的糕点放到了窦福的床边上，“饿了吧，先吃些糕点垫垫吧，我已经让他们备饭了。”	
	
“呵呵，莫大哥真好。”窦福还没注意窗外已经天黑了，抓起糕点来，开始细细品尝。“唔，好吃，这个是什么糕啊？比前些日子吃的桂花糕好吃多了。”	
	
“这个是清涧镇特产的芙蓉柳糕，味道清甜，我想你会喜欢就买了一些，如果喜欢吃，明天我再去给你买。”	
	
“恩，我都没注意，怎么一会儿功夫，天都黑了？”窦福看到窗外，这次回过神来，“对了，莫大哥还没回答窦福的问题呢。”	
	
“就是想你了，所以过来看看，你的哥哥们，我没见到。”莫向北看着窦福，递过来一杯茶，“慢点吃，这有花茶。”	
	
莫向北的话，也不算撒谎，杷此次前来就是为了找到窦福，而萧彤他们虽然就在附近，但是他有意绕开，所以也算是没见到了。	
	
“是这样啊。”窦福撅起嘴巴，“那我怎么出了竹屋昵？这么晚不回去，哥哥们会担心啊。”	
	
“放心吧，你哥哥们知道你没事的，”莫向北相信妙子会和萧彤他们解释清楚，“选次来，莫大哥是有一件事想要窦福帮忙。”	
	
“哦，什么事？”窦福的大眼睛晶亮亮地看向莫向北。	
	
一向都被萧彤和银峰他们严令禁止做任何危险事的窦福非常开心有人能要自己帮忙，因为即使是身边对着自己几乎可以说是百依百顺、有求必应的萧P都会提前把自己要做的事情做好，让他倍感自己的无用。	
	
莫向北看到窦福如此，勾唇一笑，温和道：“一个小事。”	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第104章	
	
广袤的草原，远看大片大片的绿色，在地平线处与天相接。	
	
远处那一片片移动着的白色，在高处便是云，在低处便是羊群。牧马的人们唱着牧歌，豪放而热情。	
	
草原上竖起来的一个个的尖顶帐篷上带着不同的花纹与图案，在靠近尖顶有红色圈并且会有弯曲装饰线条的是一般商人、或者路过的住客们住的；而尖顶都是蓝色的则是本地人，上面的图样也更多，越是富有的人，帐篷就越大，帐篷上花纹也越精致。	
	
从来没有来过草原的，穿着莫向北买来的翻毛绣花的帽子和兽皮缝制的精致皮袍，窦睁大眼睛坐在马上看着这一切，他还从来不曾见过如此宽广的草原。	
	
莫向北带着窦一路北上，越过了皇城，越过国家的边境，直接进入了草原。	
	
一路走来，莫向北不止把沿途的特产小吃买来给窦，还在窦吃东西的时候给他讲了这些地方的风土人情，让窦知道了很多奇怪的习俗和一些非常好玩的传说，当然更让他开心的是，很多时候他都可以参与意见，这个男人从来不会因为他阅历不足而否定他的想法，就算窦自己实践了以后发现自己是错的，他也会耐心指导。	
	
窦发觉自己开始喜欢上这个男人了。	
	
这是一种对长辈的喜欢，就好像对他在山上的那位师傅一样，不同的在于，山上的那个师傅更像是父亲，而这个就像是老师。	
	
一路游玩，窦并没有太理解男人要自己帮他什么，不过还是乖乖的留了下来，这样做的原因，除了莫向北亲口承诺让窦帮过自己之后就把他送回去之外，还有一个原因就是窦凭着自己的方向感基本可以迷路到别国去了，而最关键的――窦他还患上了一种“病”。	
	
“呜呜呜……咦咦……又来了又来了……我怎么办？莫大哥……”窦双腿并拢的跪坐在床上，面色潮红，他身上的单衣已经被汗水湿透了大半，下唇水水的泛着波光，洁白的贝齿轻咬下唇，每每说话必定要呻吟出来。	
	
拽着莫向北的衣服，他虚弱的喘息着，上几次犯这个“病”的时候，莫向北居然把他一个人留下，自己不言不语的就走了，他一个人在床上难过了许久，终于是耗尽力气晕过去了，第二天才没事的，如今这一次的反应比上几次来得要更猛烈些，恐怕就是郁结的欲望未能疏解而爆发的更加厉害了。反正，这次他是说什么都不要一个人面对了。	
	
“我嗯……难过……”窦可可怜怜地盯住莫向北，若不是莫向北了解窦的本性，还真会以为他是求欢呢。	
	
这一路上，莫向北教会了窦不少事情，完全不像万俟风和银峰他们专挑一些他们认为必要的教给窦，莫向北完全是窦想要知道什么就告诉他什么，就连窦不知道自己不清楚的问题，他也会告诉。	
	
因此，窦的潜意识就是认为既然能知道那么多事情，而且P哥哥也说过他是刀王很厉害，那就没什么解决不了的事，所以才会这样死死拉住他不放。	
	
惑香淡淡萦绕鼻尖，莫向北立时呼吸加重了，他轻哼了一声，坐在床边，皱着眉头抬手揉上太阳穴。	
	
“你怎么了，莫大哥？”窦见莫向北难过，还不明所以，半个身子都靠了上来，那惑香的味道也越来越深，窦不自觉的就依偎在男人肩上，男人身上好像有什么正吸引着自己，他忍不住探手抚摸男人的身体。	
	
莫向北一惊，顿时清醒过来，看到窦迷乱的样子，心中烦恼却也知道是妙子的蛊，不过知道的时候人已经在草原了，根本没有办法去找妙子，而且也本以为只有一次的效力，哪想到会接二连三的发作呢。	
	
“唔，哥哥……P哥哥……唔……呵呵，窦好热啊……你摸摸……”窦眼前已经开始出现幻觉，他看着眼前的男子一动不动，就以为是自己的那个冷冰冰的哥哥了，抓起男人的手按在自己光洁的胸口，“好凉啊……哥哥……你多摸摸……窦好舒服……”倒进男人的怀里，窦勾起自己姣好的唇，嘟起嘴吧，“哥哥，这里好难过，你摸啊……”	
	
“窦？”莫向北的手轻贴在小人儿的身上，那微湿的肌肤带着柔软的触感刺激着他大军突起的欲望。	
	
“嗯嗯……哥哥，你不想窦吗……这里好热啊……”窦扭动着自己的身子，抬手勾上男人挺直的脖子和宽阔的肩膀，好像藤蔓攀附着大树一般紧密，“摸摸我吧，窦想要哥哥摸……唔……”	
	
好像被那绵软的声音蛊惑了一般，莫向北的手下意识的顺着窦的指引滑了下去，那如上等丝绸一般的触感吸着他的手掌，让他不愿移开一丝一毫。	
	
掌心下的人儿骨肉均匀，肤质细腻，那若有若无的吐在耳边的热气，让莫向北的眸子深处燃起火焰。	
	
转头，仰躺在自己怀里的人儿已经是媚眼如丝了。	
	
看着那眯起来以后略显狭长的美眸，莫向北眉头微调，似是忆起了什么一般，栗色的眸中闪过一丝轻蔑与一丝似悲似怒的光。	
	
翻身把小人儿压在身下，他好像一个即将要占领地方土地的将领，再也没有了之前的犹豫。	
	
剥去小人儿最后一层的遮掩，将他压在床上，没有去吻小人儿的唇，他的手指灵活而迅速的游遍男人的身子，带着纯粹的占有侵略一般的态度，粗暴而有力掠夺着小人儿的身子，不过这样的刺激反而让沉浸在欲海中的窦舒服了不少。	
男人身体的重量压在窦的身上，虽然会让他有些呼吸不畅，但是那种难言的安全感还是让他渴求着进一步的被占有。	
	
窦伸展着自己的身体，迎接着男人的侵略，长腿攀上男人挺直有力的腰身，让男人的那话儿就那么隔着衣服抵住自己，紧紧的，深深的。	
	
“嗯哈……哥哥……P哥哥……”窦低低的呻吟着，嘴角的微笑都带着甜味儿。	
	
莫向北一愣，同时停下了手里的动作，小人儿迷幻的看向自己，那大大的眼睛细细的眯着，尽管魅惑天成，但是也很容易就看出，他还是他，还是那个需要人保护，笨笨的会迷路的窦。	
	
「他们根本就不是一个人，你怎么还会弄错呢。」	
	
苦笑了一声，发觉了自己身体上的反应，莫向北叹息了一声放开了窦，窦不依的拉住他，非要他压回去。	
	
莫向北拉过窦轻轻贴了贴他的额头，把他盖进被子里，自己则是左右看着，看看有没有什么可以代替的东西，据他所知这个催情蛊并不会害人，但是那股劲儿不过去还是很折磨的。	
	
看到桌子上的蜡烛，莫向北心思一动，把窦暂时安抚了之后，就去附近带回了几根比普通蜡烛要大上许多的红色大蜡，这种红色烛身且较上三根手指还要粗的蜡烛，人们一般都叫它们为牛油大蜡，说是连那种可以吹起旗帜的风都吹不灭他。	
	
回了帐篷，莫向北还是很庆幸自己把位置选的稍微远了一些，这样里面的声音也不容易被外面的人听到。	
	
窦此刻正双眼红通通的看着自己，一脸受了委屈的模样。	
	
“P哥哥……”	
	
听到这声唤，也知道自己是被人当做替身了，不过莫向北到是没太在意，他把盖在窦身上的被子掀开一半，只露出下面的部分，然后分开来小人儿的双腿，好像很熟悉这种行为一般，把蜡烛稍微尖一些的那头对着那湿润的直往外溢水儿的内里戳了进去。	
	
“啊啊恩……嗯，好哥哥……深一些……呜呜……别转……嗯……”窦原本正躺着的身子侧了过去，他想捂住嘴巴，可是却没来得及，双腿大张的呻吟出来。	
	
莫向北如果不是怕窦叫的太大声惊扰了其他的人而自己没来得及阻止，他早就把耳朵封上了，哪还会一边服务着他，一边忍受着这样煎熬的璀璨，倒不是说那声音不好听，就是因为好听的下身某些部位起兵叛乱，所以他才会有这样的打算。	
	
控制着手里的蜡烛，莫向北虽然知道小人儿的那处按说已经算是润滑的很透彻了，但是还是小心翼翼的将手里的物件儿打着转而得往里推进。毕竟自己也曾经不小心失误过，所以他力求自己不要再伤到眼前的小窦。	
	
大半的蜡烛被推进了窦的体内，窦的整个人都瘫软了似的，侧身懒懒的倒在床上，而下体的小小凹陷处却还不停的吞吐着，仿佛是嘴里含进了什么美味一般不忍直接吃掉，又不忍吐出来。	
	
推推拉拉地运送着蜡烛，看着小人儿在自己的身旁吟叫，莫向北有些悲凉的想，自己是不是做了什么孽，明明自己就是这个人的原命四方，居然还要这样禁欲，到底是为谁守节？	
	
这一切都不会有人回答他，因为他也不需要回答……	
	
十多年前，清涧镇。	
	
“莫大哥，你快等等我，唔……你明知我跑不快的……”看起来颇为较弱的少年在莫向北的身后叫着，额头已经浮上一层薄汗。	
	
“看你急的，我不是说，会等你吗。”莫向北停下来，抬起衣袖为少年擦汗。	
	
一身绿衣的少年看着莫向北露出羞涩的微笑，突然有些别扭的推开他，“不用你擦啦，我自己有袖子的。”	
	
看到少年别扭的样子，莫向北并不放在心上，温和的笑笑。	
	
日复一日，两个少年无忧无虑的长大。	
	
直到那天……	
	
“唔，莫大哥……”绿衣少年衣衫凌乱的来到只有他们两个人知道的那个地方。	
	
“淼儿，你怎么了？”莫向北有些担心的拉住他坐在一处干净地面上。	
	
“我……我不能说……”淼儿神色愁苦的揪住自己的衣襟，倒在莫向北的怀里。“莫大哥……你抱抱我吧……”	
	
每一次稍显亲热的动作都会被眼前的男孩拒绝，相处了这么久，莫向北早就已经知道哪些动作不能做了，不过今天，他是怎么了？	
	
“淼儿？”莫向北有些犹豫。	
	
“唔……我难过，抱抱我……”淼儿的眼睛细长而清凉，带着寻常少年人不会有的纤弱和柔美，简直不像个男孩子，莫向北一直都知道自己想要保护这个人，想要亲近他，比别人都不同，所以这一次，他没有犹豫，张开手臂，他紧紧把这个人拥进了怀里。	
	
“莫大哥，你对我真好……”淼儿轻轻的勾起唇，对上莫向北的眸子。“你能帮我做件事吗？”	
	
“什么事，只要你说，我能做的一……”	
	
“你能做到的。”不等男人说完保证的话，淼儿已经眯起眼睛送上了自己的唇，那冰凉的带着一丝甘甜的唇轻轻压在了莫向北的唇上，好像一捧火突然被点燃，莫向北下意识扣住了怀中人儿的后脑，把他紧紧压向自己，两个人不断加深了这个吻……	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了　第１０５章	
	
“莫大哥，窦福是不是又犯病了？”窦福自从醒过来之后就一直呆呆地坐在床上，他穿着昨天睡后被换上的干净中衣，眉宇间尽是愁绪。	
	
昨天用过的东西早就被莫向北人为销毁了，但是留在身上的感觉却是去不掉的，被摩擦递送了一个晚上的那处还保留着被进入时候的感觉，凌晨才睡下的窦福不知怎么居然醒来的如此的早，那处还是湿的。	
	
早就经历过哥哥们的百般疼爱，他如何能不明白自己的身体发生过什么。	
	
莫向北坐在帐篷另一边的床上，一夜未眠。窦福叫他的时候，他手里还端着刚刚冲泡好的马奶茶。	
	
起身，莫向北对上窦福的眼睛，没有说话，走过去把自己手里的马奶茶递给了他。	
	
“试试看，这个是草原特有的马奶茶，你应该还没喝过。”	
	
“莫大哥。”窦福苦着脸，等他的回答，并没有接过那杯茶。	
	
“先趁热喝了吧，凉了会变味儿的。”莫向北拿起窦福的手，让他自己捧好了奶茶。	
	
窦福没精打采的捧着奶茶，见男人不肯松口，才把嘴巴凑到杯子旁边，抿了一口，这一口下去，凝在他眉间的浓云终于散去了，大大的灌上一口之后，窦福舔了舔嘴巴，对着男人抬头微笑。	
	
“真好喝！”	
	
“喝吧。”莫向北看着窦福，宠溺的揉了揉窦福头上柔软的发丝。	
	
“恩。”窦福答应着把剩下的奶茶一口一口灌了下去，本来就长得小巧的他，就算是张大了嘴巴喝，在别人看来都会是正常的量，所以莫向北知道他一定是真的喜欢喝的，小东西的想法全都会表现在脸上，根本就无法作假，就是这样的单纯，所以才会让人不愿去伤害他，所以才会让他想到以前的人。	
	
莫向北眸色一暗，把头转了过去。	
	
“莫大哥？”喝光了奶茶的窦福看到男人的异样，忍不住出声询问。	
	
“没什么。别担心。”莫向北接过空下的杯子放在一旁，为窦福又披上了一件身边随手抓来的兽皮外套。	
	
“窦福，你的身上会有那些反应并不是生病了，而是中了一种蛊。你放心，等到事情了结，我会帮你找人把那个蛊去掉的。”莫向北并不想欺骗他，所以直接说了出来，虽然隐去了妙子的名，但是也并不是为了掩饰什么，一次性解释太多，事情会变得复杂。	
	
“蛊？那，那窦福会不会死啊？”窦福有些害怕，之前听哥哥说蛊都是些长得或漂亮或丑陋的虫子，原本还挺期待见见那些奇奇怪怪的小虫，不过想到那些东西就在自己的身体里，这个念头马上就被打消了，以至于莫向北之后说的话，他都没注意。	
	
“这个你放心吧，不会的。这个蛊可以为你挡去外毒，还可以让你的体质变得更好，不过在解除它之前，每隔几日便会??????”莫向北思考着如何用词才能让窦福容易接受点，“??????向人主动索欢。”	
	
“主动？索，索欢？”窦福的眸子睁得大大的，在得知自己不会死的时候，他还挺开心的，尤其是听说可以防止自己中别人的毒还能让体质变好的时候，眉头都乐得弯了起来，不过最后的这句话彻底把他打入深渊了。	
	
腿间凹陷处的感觉还在，他不会傻到认为那是自己一个人做出来的。	
	
捂住脸，窦福一下子钻回了被窝里，整个人往床角移动，拉紧了被子说什么都不出来了。	
	
看着那小山包一抖一抖的样子，就知道窦福正在里面哭呢，估计他是以为自己狂性大发，缠着莫向北索欢，然后男人挣扎不及就和他做成了好事，呜呼哀哉，他强迫了自己的莫大哥，然后还对不起自己的彤哥哥、P哥哥、风哥哥、师兄。	
	
“窦福，你出来，听我说。”对于哄这样的窦福，莫向北实在没有什么经验，只好利用最直接的方法――拽被。	
	
“呜呜，我不出来，死都不出来，呜呜??????窦福死了??????呜呜??????再也不活了??????”窦福紧紧地抓住自己那头的一个被角，说什么也不松手。	
	
莫向北拽起自己这边的被角才发现，窦福他真的是不会撒手的，不过??????	
	
无奈的掀开冲着自己这边的被角，莫向北看着被子底下头冲着里头，背对着自己，撅着屁股呜呜哭得窦福正死死的拽着属于自己的那头的被角擦眼泪，至于被子的其他三个角被他无情的遗忘了??????	
	
慢慢放下被子，把里面还没发现自己已经被看到了窦福重新盖好。	
	
莫向北背对着窦福坐在床边，眉毛直跳，嘴角也跟着一挑一挑的，终于是忍不住――“嗤??????哈咳咳咳??????”硬是把笑转成咳嗽，男人闷得有些面色泛红，突然有点不想把那个真相告诉他了。	
	
坐在马车外面，看着远处的蓝天白云，远处的草地牛羊。	
	
莫向北的心情从来没有此刻这般轻松过，想着马车里用被子把自己包裹成一团而无法骑马的窦福，莫向北的心情突然好的不能再好了，他发现自己这么多年终于又有了真心想笑的感觉。	
	
刚才，本来已经准备好了路上的吃食和酒水的莫向北正打算退了帐篷，带着窦福再继续往北，结果，在他忙了一阵回来后，窦福还保持着蒙在被子里的状态，不过看着贴着床的被角露出来的小缝就知道，某些人还不打算把自己憋死。	
	
来到近前，抬手掀被子，莫向北差点再次大笑出来，幸亏有了之前的事情做铺垫，他已经有了一些准备，所以才没做出让窦福羞愤欲死的事情来。	
	
强压下笑意，莫向北看着用带子把被子彻底绑在身上的窦福，用严肃的口气说了一句。	
	
“窦福，我们要出发了。”	
	
结果，自己把自己绑成一个包子样的窦福，动了几下就停了，不是他不肯走，而是他听之后想走，却发现自己的手脚都缩在被子里了，根本就伸不出去，如果这个时候把被子解开，那就太丢人了，所以他才不动了。	
	
总不能把这样的窦福放在马上然后一路北上，无奈之余，莫向北只好买了一辆马车，直接把窦福抱了进去。	
	
把这样大的一个包袱当着众人的面抱进马车，直接导致了租帐篷的人火速跑进帐篷，仔细检查物品情况，唯恐被只付了租金和被子钱的莫向北顺走什么。不过，当然是不会有那样的情况发生了，于是，在马车走远之后，他突然想起来他们是两个人来租的帐篷，联想到那圆滚滚的被子，他浑身直打颤，心道：莫非那人已经被ＸＸ了以后ＸＸ了？	
	
带着这样的想法，这个在这片地区专门从事租帐篷事业的商人，马上收了自己的东西，带着帐篷跑到别的草原集会去了，唯恐惹上什么麻烦。	
	
并不知道自己被误会的莫向北此刻正逗着马车里面的人说话，不过好像没有太显著的效果。	
	
到了一处溪流边，莫向北停下来，喂马，顺便看看里面的小人儿需不需要小解什么的。	
	
掀开车帘，就看到原本那个圆滚滚的被子还绑在一起，不过那纤长的手脚都已经伸了出来，那对肉白白的小手正捧着自己的小脸发呆，见到男人先是愣了一下，然后就发现了自己的处境，惊叫了一声之后马上转换了过去，把被子包裹着的后背留给了男人。	
	
仿佛一个人型的小乌龟一般，窦福缩在车厢的角落处，正拼命的把自己的手脚和头往被子里面缩。	
	
“你??????嗤哈哈哈哈哈哈??????”再也忍不住了的莫向北如愿以偿的笑了出来，憋笑了这么久终于是爽快了。	
	
听到了男人的笑声，窦福悲愤（如果他确实能明白何谓悲愤的话）的转过头来，扑在男人怀里，拳打脚踢。	
	
“不要笑我，不要笑我！”窦福的小脸气得红扑扑的，被男人轻易禁锢了手脚，虽然他打起人来不疼，但是万一伤到他自就不好了。	
	
“放开我。”窦福低着头，神情抑郁。	
	
“怎么了？放开你，你能保证不动手吗？”莫向北看着窦福的脑瓜顶勾起唇来。	
	
“呜呜，我要去死啊??????”窦福又哭了出来，他委屈地瞪着男人。手脚被困，口舌无能，让他对这个男人一点办法都没有，而且还是他自己硬上“欺负”了别人啊。	
	
“那我就更不能放开了。”莫向北收起笑脸，抱着窦福，“别难过了，事情不是你想的那样。”	
	
“不是那样??????”窦福喃喃着，突然身子一震，迎着男人的眼神虽然依旧委屈，但是显然变成了另一种，“你，你??????”	
	
“不是那样。”莫向北惊叹于窦福的思维两极化，不过还是尽可能的缓和语言，“别胡思乱想了，先吃点东西，然后我和你说吧。”	
	
“不要，你上次就是骗我喝东西，然后说了让我误会的话啊。”经历过一次就有了教训的窦福，这次说什么也不肯听了。	
	
“骗？”低语了一句，莫向北笑笑，问道，“好喝吗？”	
	
“好喝。”下意识的说出了实话的窦福马上就后悔了，小脸上立刻浮起两朵红云来。“那??????那个是好喝，但是你说话都不说清楚??????”	
	
“是窦福没有好好听我说完，就自顾自的躲起来哭了吧。”莫向北理直气壮的这样问着窦福，虽然知道自己当时可以把话说明白，但是在看到那个样子的窦福后，他突然就不想说了，他自己都不太明白自己这样是为了什么，不过这个细节他是不会讲出来的。	
	
“那，是窦福错了，你说吧，这次我会好好听的。”有点害羞的窦福低着头，也不敢那样盯着男人看了，就像小孩儿犯错不敢看大人眼睛那样，别扭的把眼神转到别处去了。	
	
“错了，就直接认错，然后获得原谅，能这样真好。”	
	
莫向北没有再戏弄窦福，抱着他坐下，用陈述一般的没有什么起伏的声音说。	
	
“窦福当时很难过，身体很不舒服，不过就算是这样你也依旧没有向我索欢，而是想要自己解决??????”	
	
莫向北看着窦福侧耳认真听的样子，继续道。	
	
“不过，我看到你实在很难过，又不知道该怎么办，就帮了你??????”	
	
“你帮我什么？！”窦福扭过头来，激动地抓住了男人的衣服。	
	
“放心，我就是帮你买了一根蜡烛，然后交给你我就出去了，之后的事情??????我就不清楚了。”莫向北看着窦福激动的样子，尽量让自己的话避免刺激到他。	
	
“就这样？”	
	
“就这样。”	
	
“幸好??????”窦福松开男人的衣服，拍了拍胸口。	
	
“幸好??????”莫向北在自己心里松了口气，看着窦福从被子里露出来的肌肤，心道，“??????幸好自己没有留下痕迹。”	
	
这样在心里想着，莫向北突然从心里生出一股说不出的感觉，那感觉带着一丝陌生与甜味儿，让他的心突然加速了那么两下，偷眼看着笑得纯净的窦福，他的嘴角也跟着慢慢弯起了弧度。	
	
“哎呦！前面那辆马车，可是去青集！”后面跟着骑马跑来的一股人，为首的大汉穿着传统的草原服冲着这边大喊道。	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第１０６章	
	
“哎呦！前面那辆马车，可是去青集！”后面骑马跑来一股人，为首的大汉穿着传统的草原上特有的跑马服冲着这边大喊道。	
	
随着这一声喊，骑马的大汉们已经来到了近前，看到莫向北二人之后，跳下马来，友好的用草原人特有的礼节，右手捶胸对着二人行了一礼。	
	
“你们好，欢迎来到草原，我努扎卡代表我的商队欢迎你们。”	
	
“你好。”莫向北让窦福去里面，窦福被这大汉彪悍的样子吓到了，十分听话的钻进了车里。	
	
“呵呵，不用担心，我并无恶意，”这个名叫努扎卡的大汉看到莫向北的动作，自然已经知道了他的想法，“这草原近些日子不太平，此去青集骑马要赶上两天的路，看你们人少，所以想问问要不要打个伴儿，人多了也能安全些。”	
	
“也好，”莫向北听了努扎卡的话，点了点头，“不过，我们的马车会不会拖累你们的进度。”	
	
“哈哈，这位兄弟不必多虑，再往前走走就是我们临时搭建的营地，有很多商人都聚在那边，我刚才是去给朋友送个东西，所以回来才碰巧遇到了你。兄弟贵姓？”	
	
“免贵姓莫，单名一个北字。”莫向北对着大汉往车里打了个手势，“里面是舍弟，莫南。”	
	
“哦，好，那咱们就先回营地吧，这天不一会儿也就要黑了，怕是要起风，能尽快回去，说不定还能赶上齐老板烤的羊肉。”努扎卡憨厚地笑笑，吆喝了一声，上了马，领着窦福和莫向北一同回了领地。	
	
窦福在车厢里把二人的话听了个清楚，不过事后并没有去问莫向北怎么会把二人的名字给改了，之前万俟风就教过他说这个是行走江湖必须要记牢的一点：不要告诉陌生人自己的真名。	
	
其实这个规矩并非如此，不过由于某些利己主义者不想让窦福再为自己添几个情敌出来，所以并未详说，窦福也就一直抱着这样的想法，而且并不认为有错。	
	
草原上的天黑得很快，不过大片的深蓝色的天空，就好像是一块里面被掏空了蓝宝石被罩在了大地上，空灵而美丽。	
	
“哇，那颗星星好亮呢。”窦福在车厢里早就已经把衣服换回来了，在知道了几个大汉的身份后，也确实明白了他们并无恶意，于是好奇的跑出来和人家攀了半天交情。	
	
对于这个可爱的莫南弟弟，大汉们都十分喜欢，总觉得这个小人儿，比草原上常见的那些打小就长得精壮黝黑的娃娃们看着更顺眼，而且是越看越舒服。这样一来，大家自然是聊得很愉快。	
	
没过多久，一伙人也就到了营地，说是营地，其实就是一堆各式各样的帐篷围拢成了一个圈，然后圈中间点上几处火堆，大家露天在外面烤烤火、吃吃东西、喝喝酒。	
	
见到大汉回来，大家伙都很开心，对于没见过的莫向北和窦福二人也是热情周到。	
	
说话一了解才知道，原来这些人都是后凑到一起的行脚商，不过并没有一般商人那样的斤斤计较和难缠，他们都是草原上土生土长的汉子，除了做商人把自己的东西卖出去之外，他们多数还是牧马放羊的好手，而且挨个都能歌善舞的。	
	
虽然不是女子的那种娇柔，但是属于男子的狂放草原舞还是让窦福开了眼界，他可从来不曾见过男子跳舞，更不知会跳的如此好。当即就和众人玩了一起来，莫向北在一旁坐着，并不参与，但是仔细看还是能发现，他的眼睛可是一直挂在窦福身上呢。	
	
众人玩的开心，篝火渐渐暗了下去，除了要守夜的几个人之外，大家伙都回房睡觉去了。	
	
努扎卡带着自己的兄弟守前半夜，等到后半夜的时候自然有人来替他们。	
	
“努扎卡大哥，嘿嘿，真没想到，我们的马能卖出这样好的价钱。”坐在努扎卡身旁的一个看起来就知道年纪很小的瘦高男孩看着夜空，脸上挂着满足的微笑。“一定是牧神保佑，我回去之后一定要拿这钱娶个媳妇，要知道，列娜的阿爹说什么都不肯让她嫁给我，还老说我是穷小子。”这样说着，男孩就撅起嘴来带着一脸不服气。	
	
“瑟努，别这么讲，他这么说也是为了你能赶快出息，这样才放心把女儿托付给你，不然你真是个穷小子，拿什么养得起媳妇呢。”努扎卡时不时看看四周，咧开嘴，对着身边的男孩微笑，抬手拍了一下男孩的脑袋，“对了，别忘记把自己在集市上换到的东西送给列娜，不然她一定会说你出来又忘了给她买礼物了。”	
	
“努扎卡大哥，你是怎么知道我给她买东西了？”瑟努惊奇的抬眼看向身边的大汉，一脸不可思议。	
	
“嘿嘿，你小子别忘了，你大哥我也是从这个年纪过来的，你嫂子当年可是青集有名的大美人呢。”努扎卡似乎是想起了当年的事，有些得意地笑出声来，“想当年啊??????”	
	
“莫大哥，这个草原真好啊，这里的人都没有风哥哥他们说的那么坏啊。”窦福躺在床上，靠着一旁的莫向北。	
	
因为帐篷的数量有限，而且大的相对比较少，于是他们只分到了里面只能容下一个床的帐篷，不过这也好过睡马车了。	
	
“你哥哥们提过草原？”莫向北问道。	
	
“不啊，但是风哥哥他们一直都说，江湖上的坏人多，还说有人的地方就有江湖，那草原上的人那么多，当然就有江湖，不过人好像并不坏啊。”窦福舒舒服服得靠着身后的人体暖炉，完全不记得不久前二人之间发生的事情。	
	
“看人不能光看一时，不过草原人就好像这片草原一样，热情而胸怀宽广，他们好客也好战，等到你看过他们的摔跤比赛就知道了。”莫向北不着痕迹地把窦福身边的被子掖好，拍了拍他的肩膀，“睡吧，明天要早起。”	
	
“恩，那莫大哥记得叫醒我。”窦福刚才和那些人蹦蹦跳跳了半天，体力早就耗干净了，自然也没空多想别的，不一会儿就甜甜的睡着了。	
	
莫向北跟着弹指熄灭了帐篷里的灯，合上眼，不一会儿也睡着了，之前有了连夜未眠的记录，他也累了。	
	
草原的夜晚静静的，远处的草很长，隐藏在草丛中的那对幽绿的双点仿佛鬼火时闪时灭。	
	
“嗷唔～”一声狼嚎响起，坐在外围假寐的努扎卡和帐篷里熟睡的莫向北同时睁开了眼睛。	
	
“不好！敌袭！”努扎卡大吼了一声，推醒了身边的人。大伙一起喊出声来，不一会儿帐篷里的人就醒了，没醒的也被身边的人推醒了，大家穿戴好衣服，都拿起了身边放的最近的武器，纷纷出了帐篷。	
	
这还没到后半夜就出事了。	
	
莫向北示意穿好衣服的窦福不要动，留在帐篷里，自己则来到外面看看情况。	
	
如果可能的话，他是不会出手的，一是仇家不少，二是那些听过自己名号的人见面的第一件事就是比武，尤其是会刀的那些人，报了名号就往自己身上招呼，他可不想惹麻烦。	
	
记得有几次忍不住出手救人，结果被人认出来后，最高峰的一次居然有十多人同时扑了过来，还为自己的群殴找了一个借口，说是以刀王之威，数不众不可敌也。	
	
说得漂亮，下手没有一个光明正大的，这些年看得多了，莫向北自然已经习惯，能少一事不多一事，他的想法是，只要形势稍有不妥就马上带着窦福独自开溜。和某些萧姓红衣人一样，很多时候对自己的武功层次毫无自觉。	
	
“莫大哥，外面出了什么事啊。”睡得迷迷糊糊被叫醒，就算没有起床气，窦福还是很郁闷，小脸皱皱着，抬手揉着眼睛，刚才匆忙穿好的衣服有一半还挂在肩膀上。	
	
“应该就是他们刚才说的‘草原狼’吧。”进的帐篷来的莫向北回了窦福一句，然后想着一会儿如何独自走开。	
	
“草原狼？草原上也有狼啊？”听到这个，对于这些事情一向很好奇的窦福稍微清醒了一些。	
	
“有，不过窦福真的知道我在说什么吗？”莫向北坐在窦福旁边，他之所以可以这样轻松说笑，完全是因为他有这个资本，就算是外面的草原狼只是为他来的，他都有本事带着窦福不伤分毫的离开。	
	
“不是狼吗？”窦福喃喃的应声，小小打了个哈欠。	
	
“呵呵，算了。”莫向北不打算对窦福解释，现在只要等着外面的结果就好，反正对于他来说，除了窦福之外，他还真的不打算要帮谁，而且在他看来，那些在外面经常跑商的汉子应该知道如何应付这些情况。	
	
如他所料，从帐篷里出来的汉子都是些身形高壮、孔武有力的，稍微弱一些的都跟在后面，或者是留在帐篷里守着自己的辛苦挣来的钱或是换回来的必需品。	
	
不一会儿，四周的黑压压的围上来一帮人，这些人都蒙着脸，他们穿着黑色的或者接近黑色的衣服，让人在黑暗中不容易发现，手中拿着的刀还有一些会反光的兵器都被涂上了黑色的涂料，这样一来，就算把那东西放在你眼前，你也看不到那东西反射的光了。	
	
这一群人都是骑着马的，这样才能让他们来去如风。	
	
为首的是一个骑着黑色骏马的男子，他的马边跟着一头巨狼，那绿森森的狼眼透着嗜血的幽光，浑身的黑色皮毛在月光下光滑如丝，泛着冷冷的青光，刚才那声狼嚎就是它的杰作。	
	
凡是在这片草原上生活的人都知道，如果在夜里你听到了一声包含着嗜血味道的狼嚎，那就代表有一个人要来了，他会带着自己的手下席卷你的家，杀光所有反抗的人，抢光所有他们想要的东西，这个人就是“草原狼”强盗集团的首领――狼王――柏秋洛。	
	
不过目前为止，还没有人知道他的名字，人们更习惯于叫他狼王。	
	
他有一头浅金的凌乱短发，上面永远扎着一条红色的带子，那对深邃的绿幽幽的眼睛就好像他养的那头狼一般，透着嗜血与冷漠。	
	
传说他就是在狼群里长大的。	
	
“尊敬的狼王，我们是青集一族的牧民，还望您能看在青集王的份上，放过我们这个小小的团队，我们会奉上草原上最鲜美的牛羊、最健壮的马匹还有最美味的烈酒！”并没有鲁莽的进行对抗，努扎卡小心的带领着手下的人对着眼前的男子行礼。	
	
“哼，女人呢。”男人的声音淡漠的响起，轻蔑的扫视了一眼马前得人。	
	
“这??????”努扎卡心中暗恨，凡是知道狼王习惯的人都知道，只要你能交出适当数量的牛羊、马匹。美酒和女人，那他就会放你一马，不过草原上的女人并不多。	
	
除了本身就少之外，因为自从草原和中原的人建立邦交之后，草原也有了一夫多妻的制度，尤其是一些地方的领主和王，他们更会有很多妻子，所以很多商队里都很少能看到女人，不过这样的商队在遇到草原狼的时候大多被搜刮个干净，什么都没能留下，但是这些人已经很庆幸了，毕竟人还活着。	
	
那之后就很多商队特意在别处的青楼里赎出几个便宜的女人，万一遇到了草原狼就交出去，遇不到就自己留下享用了。	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第107章	
	
自从知道了那狼王的喜好。	
	
就有很多商队特意在别处的青楼里赎出几个便宜的女人，万一遇到了草原狼就交出去，遇不到就自己留下享用了。	
	
不过这努扎卡并非那样的人，他不愿意让无辜的女人出来受这份罪，哪怕是买来的花娘，毕竟谁知道那些被掳走的女人最后是落个什么下场呢？	
	
就算是心中不服，自然也不会表现出来，努扎卡对着狼王再次深深的弯下腰，做了一个大礼。	
	
“强大的狼王，您看到了，我们的帐篷里并没有女子。不过，我们愿意拿出更多牛羊与美酒，当然还有从中原带回来的丝绸，那可是上好的东西，在草原任何一个地方都不会有了。”	
	
“哦？”狼王看似心动了，不过沉吟着并没再说什么。	
	
良久，除了马儿抬蹄轻踏和那些吁吁鼻息声之外，周围就剩下了夜风的声音。	
	
被包围着的人们承受来自群匪的威胁与狼王的威压，这个时候，没有谁还能把头抬起来，很多人的汗水已经湿透了后背。	
	
“呀啊！”一声惨叫从帐篷中传来，众人心中一惊，这分明是个女人的声音啊！	
	
原来，竟然是狼王的手下趁众人不备的时候，从后面钻进了一个帐篷，却不想，里面看守者财物的正是一个女扮男装的丫头，见过了各式各样的女人，这个狼盗轻易就嗅出了这个人身上的女儿香，这才把她押了出来。	
	
“哈哈哈哈，你们这帮骗人的青集蛮子，竟敢无视狼王的命令，私藏女人！”那个脸上蒙着黑布的男子一手抄刀，一手勒住了女人的脖子。“哼，那就休怪爷爷无情！”男人笑着把那个哭叫着的女人拉拽着往自己的马队里走。	
	
“不！呜！放开我，你混蛋！”女人拼命的挣扎着，发丝散乱，手脚不停的踢打着男人。	
	
“这声音……”瑟驽听着女人的声音，直觉地抬起头来，“列娜！”男孩睁大眼睛，跑出了队伍，撵上了那个狼盗。	
	
“不，不，请您放下她吧，我愿意把我所有的收获都给你……不，我是说把它们全部献给狼王，”瑟驽这样说着，眼睛一眨不眨的看着被男人制住的女人，“她是我的妻子……”	
	
女人停下来，抿起嘴巴，麦色的肌肤浮起红晕，看着眼前的男子，泪水在眼眶里打转。	
	
“哦。”那狼盗看了瑟驽一眼，“呵呵，你的运气不错嘛，能娶到这样的美娇娘……”说着抬手捏起列娜的下巴。	
	
女人猛的扭头甩开男人的手，厌恶的瞪着他。	
	
“哈哈，还真是青集的娘们，够野！”那被女人甩开的狼盗哈哈一笑，对着自己马队的方向道，“兄弟们这回有得玩啦！”	
	
闻声，四周的狼盗嚣张的大笑起来，纷纷出言调戏。	
	
“不！您答应我的，我……”瑟驽张开手臂挡着他，不可置信的看着这个不讲信用的狼盗，“你怎么能说话不算数！？”	
	
“哦？我不过是‘哦’了一声，我答应你什么了？至于你的那些收获……”狼盗的嘴角勾起一丝阴冷的微笑，刀光从瑟驽的身后闪起，一个在马队中的狼盗飞出了自己的马刀。“只要你死了，那就统统归我们。”	
	
在刀飞出的那刻，狼盗狡猾的眯起眼睛，瑟驽心头升起不祥的预感，不及回身，只听“砰！”的一声，兵器碰撞的声音响起，努扎卡把打掉的马刀捧还给那个出手的狼盗，拉住妄图上前抢人的瑟驽，摇了摇头。	
	
瑟驽不甘的退到他的身后，眼前是心爱的女人，身后是出生入死的兄弟，如果他动手了，那不止会救不出女人，还会害死身边所有的兄弟！草原狼是杀人不眨眼的强盗，至今为止，还从没有人听说哪个集可以再他们手下讨到便宜的。	
	
“请狼王大人原谅，他年纪尚轻，冲撞了您，我会让他们把贡品加倍的。”努扎卡挡在瑟驽的身前，对着狼王鞠躬道。	
	
狼王淡淡扫了一眼努扎卡身后的男子，摆了摆手，见狼王不在意，众人都松了一口气，不过还是小心翼翼的不敢喘大气。	
	
“哼，乖乖收拾你们的贡品装上马车，这次，我们狼王大人心情好，否则定要杀得你们尸骨无存。哈哈哈！”那男子将女人扔在马上，自己骑了上去，吆喝着身后的几个兄弟去把装满货物的马车赶出来。	
	
众人低着头，迅速地装好了马车，让狼盗们赶走了。	
	
瑟驽看着那远去的黑影，要紧下唇，双目通红。	
	
“不！列娜……我要去追回她！”瑟驽吼着，擦去眼角的泪水，拽过马缰，就要上去。	
	
“瑟驽！冷静点！你阿爹只有你一个儿子！如果你死了，他怎么办！你们全家还需要你养活！清醒一点！”努扎卡一把夺取缰绳，一边紧紧拽住男孩，列娜被掳走他心中不忍，但是更不能看着这个年轻的孩子去送死。	
	
“不！我要去！刚才，我不愿连累兄弟们。可如今，他们已经走了，我必须追上去，即便是死，也要死在她的身边！”瑟驽的目光坚定，那双泛红的眸子中，仿佛燃烧着火焰，“努扎卡大哥，我知道你是为我好，可是如果嫂子被他们抓走了，你会不去吗？如果我没能回来，就请告诉我和列娜的阿爹，说我们一同去了遥远的地方，让他们不要担心……”	
	
努扎卡愣住了，如果是撒沙娜，自己会不去吗？自己恐怕当场就动手了吧。	
	
从怔愣的男人手里拿回缰绳，瑟驽转身要走。	
	
“等等瑟驽兄弟！”身旁的一个男子走过来，“拿上这把刀，这是我们族里最伟大的刀匠做出的弯刀。”（	
	
“拿上这个……”身边的汉子们听到瑟驽和努扎卡的话，纷纷拿出自己的最好的兵器和防身铠送给瑟驽。	
	
瑟驽看着众人，忍住心中的感动，冲着他们挨个点头，只要是个知道草原狼的人就知道，瑟驽这次去是必死无疑，他们拿出这些对他们来说如此珍贵的东西，就已经是不打算要回来了，它们会陪着这个男孩葬身在草原的某处，会让他死得好像个勇士一般，抱着自己的刀在敌人的包围中死去。	
	
“等等！”就在瑟驽骑马欲走的时候，一声大吼盖过了所有人的声音。	
	
刚才，在帐篷里的窦福，早就已经发觉外面的不对劲了，不过莫向北不让他出去，而且还变魔术一般拿出了好多的糕点，被这些零食诱惑了的窦福乖乖的留在帐篷里，享受着男人给他的糕点。	
	
此时听到外面一声凄厉大吼，吓了一跳，不顾莫向北的劝阻，跑出去问人才明白了始末，此刻看着大家送这个男孩去送死，他心中不忍，突然想到帐篷里的刀王，这才大吼出声。	
	
“瑟驽兄弟！你不可以去，你去那里会被杀死的！”窦福拉住他的缰绳，众人听着窦福的声音，都默默低下了头。	
	
努扎卡从刚才开始就一直沉默着，此时听到窦福的声音才清醒过来。	
	
“没错，你一个人太危险了，我陪你！”努扎卡说着拉过身旁的一匹马。	
	
“不！”瑟驽马上回绝了男人的好意，他不想再有一个人陪着自己去送死了。	
	
瑟驽此去明知自己是死，他只不过是想要死在列娜的眼前，他想用行动告诉她自己有多爱她，这样不论她以后选择的是生是死，那她的心也会是暖的。	
	
“放心吧，我也曾是青集摔跤的第一人呢，我陪你去，定能救出她来。”努扎卡冲着男孩咧嘴一笑，那爽朗阳光的样子为瑟驽打气不少。	
	
“可是，努扎卡大哥，你一个人能打几个呢？他们人那么多！”窦福听说努扎卡厉害自然是很高兴，这样就不用叫上莫大哥了。	
	
“摔跤最多人数的混战赛是十个人封顶。”旁边的人插嘴道。	
	
“啊？才十个人吗？”窦福有些为难的想了想，抬头冲着男人说，“你们先等等，我有办法救人。”说着跑回了帐篷。众人虽然不解，但是听说有办法救人，都十分期待。	
	
“莫大哥！莫大哥！你快出来。”窦福跑回帐篷，拉着莫向北就往外走。	
	
莫向北抬手一挥，就把窦福带回了床上。	
	
“出什么事了，这么慌张？”莫向北慢条斯理的拽着窦福坐了下来。	
	
“莫大哥，瑟驽的妻子被坏人抓走了，你去救救她吧，如果是瑟驽去就死定了！”窦福紧紧地拽着莫向北的衣袖，快速的解释着，生怕说慢了一点，男人们就等不及出发了。	
	
“哦，那我去就不会死了吗？”莫向北挑了挑眉，坐着没动。	
	
“不会的！P哥哥说过，有好多次好多人埋伏你，都被你给打退了，而且自己一点伤都没有，那些人却全都伤的半死了，他还说你经常和好几十的人打架，打架都怕你！只要你去了，他们一定会把人交出来的！”	
	
“你哥哥把我当怪物说呢吧。”莫向北寻思着，原本只知道萧彤是个满嘴胡言乱语的家伙，怎么现在听来连沉默不语的萧P好像都是一丘之貉啊。	
	
“不是的！莫大哥，你就救救他们吧，如果你不救列娜，瑟驽和努扎卡大哥也会死的！”窦福摇晃着男人，哀求的撅起嘴巴来。	
	
“他们的死活与我无关。”莫向北表情平淡的摇了摇头，“我不会去的。”	
	
“你！我……我看错你了！我还以为你是大英雄！你……你也是坏人！”窦福听着男人的话，气的当即甩开手，站起来瞪视着男人，见他真无意动手，扭头就跑出了帐篷。	
	
大家并没有莫向北那样的耳力，自然也听不到帐篷内的谈话，见窦福跑出来，还以为有办法了。	
	
“准备一匹马，我和你们一起去！”窦福还在气头上，声音比平时也大了几分。	
	
“你？不行！”众人纷纷劝阻着窦福，在他们眼里，窦福这样的人儿就该是被好好保护起来的。	
	
此刻他说去救人，大家当然会反对了，就他的样子，怎么看也不像是个会武的人啊。	
	
“我非去不可！”窦福撅着小嘴，眉头皱皱着，就好像一个吵着要吃糖却吃不到的小孩，虽然他自己认为自己的态度已经很认真严肃了，但是外貌的关系让他看起来只能让人更想要疼爱他，而不是认同他。	
	
“别吵了。”一个轻音响起，却被众人清晰的听在耳朵里。	
	
莫向北不知何时已经走了出来，他来到窦福身前，表情平淡。	
	
“你留下，别乱跑，我会把人带回来的。”	
	
“你不是说……”窦福听着男人的话，有些委屈的扭过头去。	
	
“不许有下次了。”莫向北说着翻身上马，对努扎卡与瑟驽道，“走吧，我需要你们带路。”	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第１０８章	
	
“不许有下次了。”莫向北说着翻身上马，对努扎卡与瑟驽道，“走吧，我需要你们带路。”	
	
众人面面相觑，虽然莫向北的身材在中原已经称得上高大伟岸了，但是在草原里明显就是稍显瘦弱的那群人里的。	
	
“莫大哥，你们一定要平安回来。”窦福看着莫向北有点不好意思，抓着他的缰绳叮嘱道，“一定要快快的回来啊！”	
	
窦福知道自己这次是任性了，下次遇到这样的情况，估计他还是会这样做的，当然，窦福心里是这样想着，可嘴上一定不会说出来再刺激莫向北了。	
	
“出发。”莫向北顺着瑟驽指引的方向，一马当先的奔了过去。	
	
瑟驽紧随其后，努扎卡在交代了几句之后，也跟着走了。	
	
众人知道不可原地逗留，按照努扎卡临走前下指示，大家伙收拾了东西，开始往青集赶。	
	
草原的夜晚很冷，大家照顾窦福，给他了驱寒的火罐让他坐进了马车里，其他人则骑着马赶路。	
	
窦福在马车里，担心着莫向北一行人。随着晃晃悠悠的马车，和车窗外的呼呼风声，他很快就睡着了。	
	
在草原的另一头，狼王正命人就地扎寨，在天气不算好的夜里，赶路是个费体力的活儿，而且还容易遇到敌人。就算他们再厉害，在人困马乏的时候也容易中埋伏。	
	
“嘿嘿，老大，这次的收获不错呢，而且还有这么美的妞儿。”那个在帐篷里搜出列娜的狼盗凑在狼王的身前讨好道，“那个，老大……你看……”	
	
“怎么，看中那个女人了？”狼王勾起唇，那弧度消减了他脸上的阴冷，却更凸显出男人的阳刚味道。	
	
“老大，你根本也不喜欢女人，就把她给我吧，不然就算是送回了西集，她也是做女奴的命啊。”狼盗没了之前的嬉笑，颜为认真的看着狼王的嘴巴，想听到他的许可。	
	
“祖库，你要想好了，”狼王拨弄着眼前的篝火，声音平平的听不出什么情绪，“你可是西集的掌兵，过不了两年，只要随便娶上一个西集的公主，你就能当上将军……如果娶了女奴，你这辈子就只能做掌兵了。”	
	
“七皇子！祖库自对您立誓效忠以来，从来不曾求过您什么。”祖库面色一正，对着坐着的男子后退了一步，单膝跪下，扯下了遮面的黑布，“我只要她。”	
	
“你喜欢谁都无所谓，总不可能抢我身下的男人吧。”狼王扭头看着表情严肃的男人，笑着摇了摇头，“别担心，喜欢什么你就去征服好了，你能征服什么，我就给你什么。”	
	
“多谢七……”	
	
“哎，叫狼王，我爱听。”狼王拍拍祖库的肩膀，“去吧。”	
	
“是！”祖库谢过狼王，回了自己的帐篷。	
	
帐篷里头，列娜正在一个桌角磨着身后绑手的绳子，听到有声音忙停下来，坐回了原位。	
	
祖库在帐篷外站了一会儿，才走了进来，遮脸的黑布已经重新蒙好了。	
	
“美人儿想我了吗？”	
	
“呸！无耻！”列娜瞪着这个比自己心上人高出不少的男子，心中哀叹着自己的命运，如果不是阿爹要在瑟驽回来之前就要把她嫁出去，她也不至于偷跑出来找人，结果还被这个家伙给发现了，在篝火晚会上，她已经听说瑟驽准备好了足够的礼金来提亲了，心中还高兴不已，如今，这一切都要成为幻影了。	
	
“无耻？怎么会！”男人大大咧咧的坐到了列娜的身旁，一把拽下了自己的遮面的黑布，当即就愣住了，她可从不知道狼盗可以这样帅的。	
	
“嘿嘿，我帅吧，看看我有没有牙齿！”祖库说着咧开嘴，对着女人露出一口雪白的牙齿。	
	
“哼。”或许是对于美好的东西没有什么抵抗力，女人已经没有开始那么抵触他了，不过还是把头扭了过去。	
	
“喂！这是什么表情啊，我长得就这么不招人待见？”祖库的声音很有磁性，带着一丝委屈的味道，“看看我嘛，看看你未来的夫君有多帅！”	
	
“什么？”列娜原本还有些嫌他烦，不过听到“夫君”忙转移二字忙转了过来，“什么夫君！谁说你是我夫君的！”	
	
“本来就是啊，狼王准许我娶你！”祖库看着女人转过头来和自己说话，心里高兴并没有太在意她的语气。	
	
“做梦！休想！”列娜抬起头来狠狠瞪着男人，“告诉你，我这辈子就只嫁瑟驽一个人！除了他，我谁都不嫁！”	
	
虽然面前的这个男人比上自己家那个大男孩帅得不是一星半点，但是列娜认定了瑟驽了，别的人就是再帅也就当是风景看看，绝对不会动心了。	
	
祖库还没有察觉到这个事实，认为自己哪方面都比那个叫瑟驽的小子好上太多了，列娜这女人也太没眼光了。	
	
“那，他要是死了呢。”祖库挑着眉，试探着女人的反应。	
	
“你别想伤害他！他死了，我也不会嫁你！”列娜似乎觉得这些话还有点不够说服力，补充道，“他死了，我就跟着死！”	
	
“我还没动手呢。”祖库心想着，那小子哪儿好啊？看着女人的样子，也不想再挫自己，反正带回了家，来日方长。	
	
“你动手试试看，我一头撞死在这儿。”列娜梗着下巴，死死盯住男人。	
	
“恩，好，我不惹你。你休想。”原本很能说，而且完全具有文官口才的祖库对着眼前的这个女人毫无办法，把帐篷留给女人，命人看好，自己就随便找了个帐篷钻进去，准备蹭个地方睡觉。	
	
在营地不远处，三个黑影趴伏在草丛里。	
	
“就是这里吗？”莫向北看着营地里的那狼王帐篷心里已经有了打算，不过还是确认了一下。	
	
“没错，只有草原狼才敢睡狼头帐篷，据说那种帐篷会引来狼的。”瑟驽这样说着，语气里带着一丝他自己都察觉不到的羡慕。	
	
“哦，你们两个留在这里，我去救人。”莫向北说着正要起身，就被身旁的怒扎卡拉住了。	
	
“等等，我们三个应该一起行动。”努扎卡抓着手里的尖刀，眉头紧皱。	
	
“你们会拖累我。”莫向北不着痕迹的甩开大汉的手，起身拍了拍身上的草屑，“回去吧，骑在马上，我很快就回来。”	
	
就在努扎卡正要再次阻止的时候，男人早已不在原地了，转头，那身形已经往前滑出了好几米，没看到他是怎么动的，明明走得很慢，但是却在快速的接近营地。	
	
“走吧，他才是有大本事的人，我们回去等他。快！”	
	
站在营地的入口，莫向北有些犯难了，他又不知道这女人在哪个帐篷里，又不知道一般他们关人的习惯，如果是换到中原的营地就相对好下手一些了。	
	
在营地里巡逻的人很快看到了他，不过众人都吓了一跳，当然不是因为他的长相和身材了，他还没帅到那么惊天动地的地步，身高也算正常。	
	
按照草原狼的素质就算万人大队出现在他们的面前，他们都不会这么惊成这样。	
	
之所以这样，完全是因为自从有了他们草原狼以来，还没有谁敢独自一个人，而且是连马都没有的出现在他们的营地门口。	
	
也就是说众人没把他当成人，都以为是哪里钻出来的孤魂野鬼呢。	
	
“呵呵，你们好。”莫向北冲他们打了个招呼，“我想知道你们刚才抓的女人关在哪里了。”	
	
鬼会说话吗？貌似不会，那这个家伙就是人了。	
	
巡逻的狼盗们都认为莫向北调戏了自己，一起冲了上来，抄刀就砍。	
	
“真没礼貌。”莫向北摇了摇头，顺手夺过一把刀，左劈又砍的把巡逻的人给轻松撂倒了。	
	
这个时候帐篷里的人听到动静，也都出来了。	
	
狼王正在帐篷里逗着自己的绿猛，也就是那只黑色的绿眸巨狼。	
	
听到声音出来，就看到自己的手下倒了一片，看到都还能动，那就是没死了。	
	
站在中央的那个男子甩了几下手里的弯刀，冲着他勾唇一笑：“抱歉，我来找人。”	
	
「好一个英伟的男子，应该是个玩刀的好手。」	
	
“哦？说来听听。”	
	
“刚才你们抓来的那个女人。”	
	
听到这话其他人没什么反应，不过祖库的反应就大了。第一感觉就是，眼前的男人就是情敌！	
	
“哼！她死了。”祖库从旁边站出来，轻蔑的看着莫向北，抬了抬下巴，“你是她什么人？”	
	
“死了吗？那有点麻烦啊，”莫向北想了想，“把尸体给我吧，我好回去交差。”	
	
听到这话，祖库心中一喜，心道，这要是让列娜听到了，那就……	
	
“好，你等着。”回帐篷里，把列娜带了出来，祖库冲着狼王挤了挤眼睛，狼王轻轻点头，站在了一旁。	
	
“你看看，他是谁。”祖库让列娜认人。	
	
不过列娜在商队里光注意着瑟驽了，其他人基本都是本地的商人，就算不了解，也是能混个眼熟，不过眼前的人，她明显不认识。	
	
“你是谁？”列娜已经知道他是来找自己的了。	
	
“瑟驽让我接你回去。”莫向北简洁的说道。	
	
“瑟驽！”列娜欢喜的弯起眼睛，整个人好像都明亮起来。	
	
“哼！你有什么可开心的，身为一个男人，就连自己的女人也要靠别人来做，他值得你爱吗？”祖库看着女人这样，心里不舒服，不由出口相激。	
	
“不用你管！瑟驽才不是你说的那样！”列娜没有理会祖库。刚才出来的时候，手上的绳子已经被男人解开了，她擦去脸上兴奋的泪水，往莫向北的方向跑去。	
	
“等等！”祖库拉住她，对着莫向北说道，“你让瑟驽来，我要挑战他，如果他赢了，就把这个女人带走，如果他输了就永远不许来找他！”	
	
莫向北心中暗呼麻烦，冲着后面的黑暗说道：“瑟驽，你情敌要挑战你，过来吧。”	
	
「聚音成线？」	
	
狼王挑挑眉，眼底闪着兴奋的光芒，终于又出现好玩的东西了。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第109章	
	
祖库很郁闷，非常郁闷，坐在帐篷里，他不明白自己何时变得如此心软了。	
	
瑟弩，那个没有的男人，自己只不过随便玩玩而已，就轻松把这个软脚虾给弄趴下了，在崇尚强者的草原了，祖库实在想不出列娜看上那个伙计哪点。	
	
看到女儿扑倒在那个男人身上哭，不知道，还会以为叫瑟弩的白痴已经死了吧。祖库已经忘记了当初说了什么狗屁话，反正是把女儿和那个没有的笨蛋一起放走了。	
	
至于一直站在一旁看热闹的那个、打倒一众巡逻兵的家伙，似乎已经早就预料到了结果一样，在一旁闭目养神了好一阵，直到说要走了，才不紧不慢的走在了前面，对于和列娜互相扶持着走路的瑟弩，居然丝毫没有帮手的意思，真不明白，如果不想帮忙你当初还来干嘛？	
	
算了，天涯何处无芳草。	
	
祖库这样安慰自己，他可是属于大草原的男人，草原上可有众多的美人热切的期盼着自己的垂青呢！	
	
“呵呵，碰到钉子了。”狼王不知何时已经进了帐篷，“也好，还我一个将军。”	
	
“老大……”祖库苦笑了一声，摇了摇头，自己头一次的一见钟情，就在刚才毁在了自己的心软之下了。如果当时强行留下那女人，估计也没什么，不过看到她哭的样子，他也就放弃了，得到肉体得不到心的女人不是完整的。	
	
“回去之后，我会让你出征黑集，给我好好的打。”狼王拍了拍祖库的肩膀，“我看好你哦。”（咳嗽，这句话，是爪恶搞，嘿嘿。）	
	
祖库知道，自己如果出征的话，那回来以后就会被册封将军了，他点点头，看了狼王是已经打算彻底让他对那个女人死心呢。	
	
“属下遵旨。”祖库坐在床上，对狼王拱了拱手。	
	
“你小子越来越没规矩了。”狼王挑眉，不过并没在意，“念在你头一次被女人甩的份上，这次就原谅你。”	
	
祖库心里的伤还没合口，被这话刺得有事一酸，看着狼王潇洒离去，心道：“不过没下地行礼，就这么刺激我，真爱记仇……	
	
草原的与说来就来，莫向北一心赶路，但是为了照顾已经受伤的瑟弩，进度就慢了下来。	
	
找了一处避雨的地方，努扎卡点起火堆。照说，草原上市很不容易找到地方避雨的，不过经常来回片地区跑商的努扎卡熟悉地形，在往去青集反方向的位置走了一段路之后，找到了一片小树林，众人折了些草和树枝搭了个简单的小棚子，一行人躲在了下面。	
	
“莫北兄弟，这次多亏你了，谢谢。”努扎卡在给瑟弩看完伤之后就把男人交到列娜手里，看着他们两个甜甜蜜蜜的样子，男人欣慰的微笑，对着莫向北也是由衷的佩服。	
	
莫向北看着外面的雨，没答话，只是微微点头。	
	
“哪个方向是去青集的？”莫向北道。	
	
“在草原的雨夜最容易迷路了，现在人也救出来了，那就不用着急了。”努扎卡看出莫向北担心自己的弟弟，“放心吧，莫南弟弟和他们在一起不会有事的，在我们草原，十岁的娃娃都可以独自外出打猎了。”	
	
“他不是草原人。”莫向北的声音冷淡，他现在已经后悔答应窦福的要求了，如果开始遇到努扎卡这伙人的时候离开或许就没这么多事了，狼盗对他来说什么都不是。	
	
谁能想到会下雨，如果这段时间出来什么事，又或者那蛊又发作了，而他身边又是些……	
	
越是这样想，莫向北的脸色就越差。	
	
已经听出了男人话里的不悦，努扎卡知趣的闭上嘴巴，继续看火。	
	
在雨水将至的时候，窦福一行人赶回了青集。	
	
莫向北一行人被困在小树林里躲雨的时候，他们都已经回到了自己商队在青集的临时营地了，由于天色已晚，大家觉定第二天再回家，当晚就先在营地里对付一下。	
	
窦福躺在单人的帐篷了，裹着大家特意加给他的绒毯，想着男人温暖的怀抱翻来覆去睡不着。被子什么事够厚了，可是光凭着自己的体温根本就不能让自己温暖，才不过一会儿，他已经开始想念莫向北了，或者是想念那个可以温暖他的体温。	
	
在天蒙蒙亮的时候，雨终于停了。	
	
莫向北马上把努扎卡叫起来赶路，如果不是自己不清楚路，他昨天就出来了。	
	
对于莫向北这种着急赶路，不顾伤者身体的行为，列娜很是微词，不过念在对方无论如何都算是自己救命恩人的份上。她还是很配合的，她对着瑟弩死心塌地，但是不代表她是脑子一根筋的笨蛋，如果没有本事的人，又怎么能在狼盗的手里救出她。	
	
她这么配合的紧跟着赶路，多少也是有点为了担心路上如果遇到了危险，有了这样一个高手在身边能增加些保障的缘故。	
	
努扎卡则只当时莫向北担心自己的弟弟，所以并没怎么在意，挑了一条稍微安全点的道路，而不是最近的那条。	
	
这个莫向北当然不知情，否则极有可能一刀劈了他。不过那是后话了。	
	
一个晚上都没怎么睡好的窦福，昏昏然的醒了，身边突然没有了男人的照顾，他还有点不适应，想到每天早上男人给自己准备好的花糕和奶茶，窦福悲哀的发现，自己肚子好饿，但是他根本不知道吃的东西都放在哪里。	
	
没吃东西就没有精神，更没力气，他拖拖拉拉的穿好自己的衣服，从帐篷里走出来，拉住一个在篝火晚会上混的比较熟的人，问道：“我哥哥他们回来了吗？”	
	
“还没有，不过估计快了。”那人应声之后就去做自己的事了。	
	
一般在商队回了集的时候，都是自己吃自己的，所以他们根本就没有想到窦福还饿着呢。再说通行的都是些男子，谁又会那么细心呢。	
	
窦福捂着肚子，这还是他头一次被饿得如此凄惨，自从认识了自己的哥哥们以来，好吃好喝从来没断过，就连在野外，打来的东西，也都是把最好的那块儿留给他，导致他现在根本就不知道如何跟不太熟悉的人说自己饿了，想要吃东西。	
	
而且一直如此细心照顾窦福的几个人，也从来没打算让别的人来照顾窦福，在他们看来窦福就是自己的私有物品，谁都不可以觊觎的存在。	
	
揉着肚子，窦福有些苦恼的咽了咽口水，又拽住了一个人，想问问他哪里有东西吃。	
	
这些常年在外跑的汉子，此刻早已归心似箭了，哪有谁会理这个啊，那个汉子见到是窦福，开心的拍了拍他的肩膀，兴奋道：“哈哈，终于要回家了，真开心，我老婆一定已经把我老儿子生出来了，莫南兄弟你有空就来我家看看吧。”说罢，就风一般走掉了，根本就没容窦福说话。	
	
窦福原本就饿，被这没轻没重的一拍，更是差点没趴下。	
	
肚子终于咕噜咕噜的叫出声来。	
	
既然没有人能告诉他哪里有东西吃，那他就自力更生好了。	
	
这样想着，窦福突然振奋起来，这还是他头一次来这个地方呢，除了刚下山那阵儿，他可是从来没有自己一个人逛街的经历呢。	
	
终于有了目标，地方开心的回了帐篷，把自己的银两掏出来，脑中还幻想着丰盛的大餐。	
	
这些银两还是当初萧彤给他的，让他在逛街的时候有了喜欢的东西就买，不要舍不得。	
	
亲亲手里的银两，地方的眼睛变成两个小月牙。	
	
“唔，彤哥哥最好了。”	
	
摸着自己的肚子，“如果没有彤哥哥，地方会饿死的。”	
	
不知道萧彤知道了地方此刻的想法会不会感动。	
	
想着银峰之前教过自己的东西，看看有无遗漏，这才出了帐篷，走出了营地。	
	
没有花什么功夫，地方就找到了草原人买卖交换物品的商业街，这倒不是他的方向感增强了，而是每个商队的营地都会选择在商业街附近扎营，所以只走了几步路，地方就已经站在商业街了。	
	
看着穿着草原服的男男女女，和路边的贩卖的小吃和物品，窦福在心里欢呼着，跑了过去。	
	
“大叔！我要这个，要多多的！”窦福反正那烤的焦黄的肉串，口水都要流出来了，肉香早就已经飘进他的鼻子，他连着把烧烤摊上的几种串儿点了一遍，“这个，这个……这些我都要！”	
	
“好好。”一大早就来了客人，而且还是这么可爱的面孔，大汉很爽快的应下来，手法熟练的翻烤着手里的肉串。	
	
“哇，好香啊，这个熟了吗？”地方看着还在炭火上烤着的肉串，已经快忍不住了。	
	
“呵呵，再等等就好了。”由于和中原的生意往来，草原上大部分的人都会中原的话，尤其是这些做生意的。	
	
“呜呜，快点好吧，我肚子好饿呐。”看着地方眼巴巴的看着肉串，那汉子不知怎的心中居然有点不忍让他这样饿着。	
	
“小兄弟，这里有奶茶，先喝点吧。”大汉递过一个大大的缸子。	
	
窦福感激的冲男人笑笑，刚要接就把手收回来了。“那个，要多少钱？”	
	
“呵呵，不要钱，送你的，不用过意不去，你不是已经买了我的肉串吗。”看到小人儿要拒绝得样子，大汉忙说出了一个可以让小人儿接受的说法。	
	
“那，谢谢啦。”伸出双手捧住那大大的缸子，奶茶还是热的，通过缸子把那温度传入手心。	
	
坐在摊位前的小凳子上，窦福对着奶茶吹了口气，然后小口小口的嘬着，适应了温度后才大口一点往嘴里倒。	
	
四周正在做着生意的还有那些走路的人突然一下子静了下来，就在窦福奇怪的时候，发现身边所有的人都已经跪了下去。	
	
“愿牧神保佑您，青王永荣！”坐在凳子上，窦福还置身事外的看着那片跪倒的人们把手都趴伏在了地面上，完全没想到自己此刻的行为有多么突出，不过等他反应过来的时候，那个被众人跪拜着的王已经发现了他。	
	
于是原命四方的最后一个，闪亮登场，并且在这个热闹的商业街上与窦福第一次对视了。	
	
唇上带着一道白色的奶茶留下的痕迹，窦福抱着缸子，不明所以的看着那个骑马的远处看着自己的男人。	
	
众人鸦雀无声，白色的奶茶顺着嘴角滑下，窦福这才感觉到嘴上有东西，忙擦去了嘴巴上的残留，见男人还看着自己，以为是笑话自己嘴巴上的奶茶，窦福有些不好意思，眯起眼睛对着男人弯起一个微笑。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第110章	
	
棕色的长发被金色的发箍拢在脑后，金棕色的长毛大氅更衬得男人身份的尊贵。	
	
桑看着眼前对着自己傻笑的小人儿挑了挑眉。	
	
“带他回去。”留下一句话，桑骑马离开，结束了每天清晨的巡视活动。	
	
身后的人们匍匐在地上，恭送王的离去。	
	
而剩下的卫士则把正喝着奶茶的窦福带到了马上，无法拒绝得窦福自然不会忘记让他们把自己已经买下的如此都带上。	
	
桑作为青集的王，巡视商业街已经不是一次两次了，?一是为了亲民，二是为了亲自了解自己土地上的人民事如何生活的。虽然每天早上都会巡视，但是巡视的地方和时间并不固定。	
	
地方不明白为何自己就是冲那人笑笑要被人抓来，不过既然已经没有反抗能力了，那就先喂饱自己的肚子吧。	
	
桑换下外出的衣服，来到安置窦福的帐篷一看，发现那小人儿正坐在毡子上，大口大口地吃着如此，不由挑了挑眉。	
	
“你不怕吗？”帐篷里铺着地毯，男人进来的时候并没有发出太大动静，这突然出个声儿，把地方吓了一跳。	
	
“你，咳咳……什么时候进来的？”窦福灌下一口奶茶，这次把噎住的部分咽了下去。	
	
“你？”桑再次挑了挑眉，“在青集如此对王不敬的，你还是头一个。”	
	
“王？哪个，你是不是误会了？”窦福听到桑说到“王”就想到了尹涛，身上不由哆嗦了一下，十分小心地问道，“你是这里的皇帝吗？”	
	
“皇帝？你是中原人？”桑做到了窦福身边，从小到大他就是被人们跪拜崇敬的对象（这点和万俟风的情况很像），能遇到窦福这样不怕自己的人，他多少都感到有点新鲜。	
	
不过，也就是窦福这样了，稍微换一个长得不入眼的，他估计就直接让手下把那人给处理了，而不是像现在心平气和的坐着说话。	
	
“是啊，哎？你怎么知道？”窦福这个时候才注意了一下男人的样子，这一看突然觉得对方身上有种和亲近的感觉，自己并不排斥。	
	
不过他当然不清楚，这是原命四方与惑星之间的感觉在作怪。	
	
看着窦福笨笨的样子，桑勾唇轻笑，并不回答，眼前的小人儿皮肤白净，小巴微尖，但是感觉上摸起来一定会很圆润，眼睛大大的，鼻子小小的不过还算挺，嘴巴也小小的，红红的，蘸了不少肉串的油，看起来有点亮亮的。四肢吗，包裹在衣服里，估计也跟他的小脸儿一样，小小的，那包裹着的肌肤呢……	
	
“你叫什么名字。”桑抬着下巴，用自己的深邃的眼睛盯住窦福。	
	
“我叫窦……咳，我哥哥家莫北，我叫莫南。”窦福说。	
	
再低头开始吃肉串，刚才差点说出真名来吓得他心里一跳一跳的。	
	
银峰他们教过他的东西，他多少也是明白的，不过做起来就是另一个样子了，没有办法像萧彤那样睁着眼睛骗人，也不能像莫向北似的很自然就不假名说出口，他也只好低头掩饰了。	
	
看到他这个样子，桑心里有数也没有戳破。	
	
“我是青集的王，你可以叫我桑。”桑 的声音带着草原人特有的声线，仿佛天生就是该在草原上放声歌唱的人，那股嘹亮透彻的感觉，即便是在普普通通的说话，也能让人感觉心情愉快。	
	
见男人如此坦荡的说出了自己的真名，窦福的笑脸一红，不过话都说出来了，在咽回来也来不及了，只好跟着点点头。	
	
“你刚才说你哥哥叫莫北，你们是一起来的吗？”	
	
“恩，没错。”	
	
“你哥哥呢？”	
	
“他去草原狼那里救人了。”	
	
“什么？”听到窦福的话，桑的声音不由调高了。	
	
“恩，就是……”	
	
和窦福相熟的商人有不少还留在商业街没有来得及回家、或者回家里又跑出来的人，在看到窦福被王带走之后十分惊奇，这可是他们第一次看到王从商业街上把谁带走，一般看到了这样不行礼的人，除了不懂事不会言语的孩子，其他的人在卫士们的“整理”中很快就会有结果。	
	
当然看到王对这个窦福的态度，应该不会为难他，如果不是为难那或许就是赏识了。	
	
一般人都会有这样的联想。这样的联想也很快传到了莫向北的耳朵里。	
	
“哈哈，莫北兄弟，你有福气了，自己的弟弟被王赏识，那很快就能在青集出人头地的。”努扎卡拍了拍莫向北的肩头，这一次的出生入死，他可是已经把莫向北看成了兄弟，不过显然这位“莫兄弟”没有听清自己的话，额上阴沉沉的，完全没有听到好消息时候的态度。	
	
“你们的王住哪儿？”莫向北转过头，语气依旧平淡，努扎卡却好像从里面听到了些不同寻常的的味道。	
	
“哎？嘿嘿，莫兄弟，你别急，王会让人来传你的。”努扎卡还以为男人是等不及升官了。	
	
“说地址。”莫向北没有再看他。	
	
他发觉自己无法忍受窦福不在身边的不确定感，尤其是在得知他在另一个男人身边时，那种感觉，强烈的似乎可以撕碎他，这就是所谓的羁绊吗？那为何，窦福在那几个人身边时，自己不会有呢。	
	
“莫兄弟？”努扎卡说了地址，见男人没答话，还以为他怎么了。	
	
“带我去。”莫向北转头盯住大汉的眸子，其中的威压让努扎卡几乎有点往后倒的感觉。	
	
王帐里，桑听完窦福的话，很认真的点头回应。	
	
“这样说来，你哥哥是个勇士呢。”嘴里这样称赞着小人儿的哥哥，桑的眸子看似无意的盯在窦福的身上。	
	
对于小人儿嘴里说的那个英雄，桑并没有太过在意，这片草原上勇士太多了，他想要多少都可以，不过像眼前这样的，能在自己面前如此自在说话的除了自己的对手外恐怕真挑不出第二个来。	
	
眼前的这个小人儿显然不能算是对手，这样的就是来上十个八个，不论是体力还是脑力，自己都是稳赢。	
	
“是吧，那可是我哥哥，呵呵。”听到男人的赞美，窦福得意的弯起嘴巴，大眼睛笑得眯起来，显然是对于莫向北的事情，他非常的得意。	
	
听着窦福的描述，桑察觉到窦福对嘴里的那个哥哥非常崇敬，这让他心里有点不快。	
	
“既然这样，那你就留在我身边吧，我会让你的哥哥成为青集勇士中的代表。跟随我左右。”这样的话，说过别人听恐怕都要感恩戴德了，谁都知道，草原上有三大势力，一是青集，二是西集，三是由很多小势力构成的集团黑集。	
	
“不行，我哥哥不会同意的，而且我过段日子就要离开了。”	
	
这个“谁都知道”里，好像不包括窦福，不过就算他知道了，恐怕结果也不会改变。	
	
“你忤逆我。”桑挑了挑眉，“莫南，你可是对我做了很多头一次的事情呢。”男人的声音变得暧昧。他抬手钳住窦福的下巴，抬手用柔软的手绢擦去窦福嘴上的油腻。在窦福还呆愣的时候，亲了上去。	
	
那柔软的唇上还带着烧烤的咸味，有点点辣，刚刚碰触的时候，甚至还能闻到奶香。	
	
“唔，你！”窦福的手推打着男人，毫不顾忌手上是否还残留着刚才的肉串上的油脂。	
	
“味道还不错。考虑考虑留下来，我会把你想要的送到你面前，除了自由。”桑拿起窦福的蘸着油的小手，用手绢一点点擦干净。	
	
“我不会留下的！谁让你亲我了！除了我哥哥，谁都不许亲！”窦福生气的大吼，不过手上挣不开，只好用眼睛瞪了。	
	
“你哥哥亲你？”桑的眸子暗下来，“他不是你亲哥哥？他还对你做什么？有没有摸你这里……”	
	
“呀啊，你放手！混蛋！你讨厌！放开我！”这些日子多少会了点骂人的话，窦福全部招呼在桑的的身上，这显然不能转移桑的目标。	
	
“说！他还对你做了什么？”桑有一种被欺骗被侵占的感觉，明明眼前的这个人只是初见，怎么发生在他身手的事情就会让自己如此失控？	
	
“这个不归你管。”帐篷外走进来一人。	
	
这人的面容如同刀削一般，棱角分明，眼睛大而明亮，此刻微眯    起来，深邃的眸子似乎包含着什么，让人看不透。	
	
“莫大哥？”窦福看到来人，激动的挣扎起来，好像桑要吃了自己似的，“莫大哥！你快救救我，这个人不让我走！”	
	
“哦？”莫向北和桑几乎是同时出声，不过下一句就不太一样了。	
	
“是吗？”	
	
“他就是你哥哥？”	
	
“哼！我哥哥可厉害了。”对着桑示威地瞪了瞪眼睛，下一句就是对莫向北说了，“莫大哥！快带我走吧，这里一点都不好。”窦福说的当然不止是桑的事情，还有自己之前挨饿的成份在里头。	
	
“很快。”莫向北淡淡的睨着桑，嘴里的话不可谓不嚣张。	
	
“呵呵。”桑对着莫向北高深莫测的笑着，打了个响指，从帐篷外突然跳进来一个蓝衣侍卫。	
	
莫向北惊艳于此人的身手，不由注意了一下那张没蒙面的脸。	
	
不过很快他就愣住了，窦福也愣住了，那个人明显也愣住了。	
	
萧P？这个是什么情况？	
	
桑很快察觉不对，问道：“你们认识？”	
	
萧P冷着脸点点头，对着莫向北抬手一礼，“多有得罪。”	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第112章	
	
西集。	
	
“父王，我回来了。”在精致宽敞的帐内，一个拥有浅金碎发的男子穿着青色的服袍，单膝跪在红底彩绣的地毯上。	
	
“呵呵，”坐在王座上的男人和坐在自己身上的红衣美人调笑着，此时正张口吃着美人喂的葡萄。基本没有搭理下面的人。	
	
“父王……”	
	
“知道了，起来吧。”被打扰了调情的兴致，王位上的男人多少有些扫兴，“这次有什么收获吗。”	
	
“是。谢父王。”跪在下首的男子眼底闪过一丝暗芒，他站起身甩下刚才拉置身后的袍子，抬头，那眸子居然是绿色的。此人正的狼王柏秋洛。	
	
“父王，事关机密，他……”	
	
“不碍！美人是自己人。”那男人着迷的搂紧红衣男子的腰，咸/湿的停用手揉摁着那男子的腰臀，时不时还要掐上一下，弄得那美人娇喘连连。	
	
“是……”柏秋洛把出行的情况，无增无减事无巨细的说了出来。	
	
听得西集王直皱眉，“行了，吾儿一路劳顿，行行歇息去吧。”	
	
“谢父王。”柏秋洛在出去的时候，正瞟见西集王粗糙的手掌滑进了那红衣男子的下摆，惹火的娇吟渐起。	
	
他冷冷勾起唇，头也不回的离开了。	
	
西集王，昏庸无道，如果不是手下有能臣。这个王位早就不是他的了。	
	
男女不拘的随便看到个顺眼的就作践，连自己的儿子都不会放过的畜牲。	
	
柏秋洛想着那个还没有自己高的弟弟，心中刺痛，这样的人也配做阿爹吗？如果自己当年能有现在的权利，说什么允许灰儿被那个人害死吧……	
	
“哥，我是不是快死了……”男孩的皮肤原本是健康的麦色，缺因为失血而变得病态的苍白，露出的肌肤伤痕累累，下体血迹斑斑，那腿间隐秘处的伤口狰狞，即便用布压住，血依旧止不住的流出来。	
	
“不，你会好好活着，哥会陪着你。”绿眸男孩的金发过肩，垂落在男孩的脸上，发尾蘸着丝许血迹。	
	
“不行了，我已经脏了，不可以活着……”失血过我的男孩眸子暗了暗，唇色更显苍白。	
	
“灰儿是干净的，脏的是住在王帐里的人，不是你。”绿眸男孩咬牙硬是憋回上涌的泪，微笑着握起男孩的手，“灰儿是这里最干净的人。”	
	
闻声，男孩的脸上终于有了笑意，他的眼睛里此刻只有这个一直陪在自己身边的哥哥，他用力的看着，想要好好记住这个人。	
	
“哥，你说过，男人应该死在战场上轰轰烈烈，不然就去做个侠客，总是不能平庸的过……”灰儿的眼帘轻颤，他反握住男孩的手用力握紧，道，“……我真的好想去啊，离开这里	
	
答应我，哥，你以后一定要变得更强大，没……没有任何人能折辱你……绝不……”	
	
“灰儿……”握住自己的手指冰凉，绿眸的男孩指尖有些颤抖，他明白这已经是最后了。	
	
“绝不……”灰儿的眼睛终于失去了光彩，薄唇翕动间，那话终究没有说完。	
	
“我答应。”男孩用力握紧那冰冷的指尖，快速的答应着。	
	
“……”灰儿的手沉下去，绿眸男孩紧紧抓着那冰冷的柔软，不愿他离开自己的掌心。	
	
“灰儿，灰儿？灰儿！”声音渐渐大起来，可是怀里的人已经再也听不见任何话了。	
	
……	
他的长发已经送给了灰儿做陪葬，那是他那时唯一能给他的东西，如今，他再也没有留过长发。	
	
柏秋洛捏碎了手中的牛角杯子，眸色深的泛起幽蓝色。	
	
“呵呵，你心情不好？”帐篷被掀开了一个角，一裁红袖飘进来，是中原人的服侍，素色的手探进来撩开了帘子，人俯身进来，那桃花眼上勾抹的红色的胭脂，让他看起来艳容更胜女人。	
	
“你不在王帐里好好服侍我的父王，来我这里做什么。”收起刚才的表情，柏秋洛淡漠的站起身来，留心打量着眼前的男子。	
	
“哼，我想去哪里不行啊？你父王可是说了，只要是他的领地内，我出入自由。”男人没有理会柏秋洛的反应，抬起长腿坐到了柏秋洛的床上。	
	
“你不在，父王很快就会来找的，快回去吧。”柏秋洛居高临下的看着男人，对这个深身都透着神秘的男人，他一点兴趣都没有。	
	
“呵呵，不会的，除非是我去找了。”红衣男人的声音由尖细慢慢变得圆润起来，没有了那种女气的感觉，他的声音变得更富磁性。	
	
“你……”柏秋洛眉头一皱，他不明白眼前的男人究竟想要做什么，有什么目的。自从这个人出现在西集之后，他就派人去查了他的底，除了知道他是中原人之外，其他都是一无所知。	
	
而且这个人是西集王在外面打猎时带回来的，听说开始的时候根本就不听话，寻死腻活的，后来才被王给强行征服了，就是因为得来不易，西集王对这个男人才尤其的宠爱。不过现在看来，好像并不是尽然啊。	
	
“怎么？在西集你可是第一个听到我原音的人，不给点表示吗。”红衣男子挑了挑眉毛，看着柏秋洛依旧戒备的样子，勾唇轻笑并不在意。	
	
“你刚才说，你不去找他，他就不会找你是何意？”	
	
惊讶于男人的对于重点的捕捉，红衣男子点了点头，冲男人勾了勾手指，“来，给你看点好玩的，相信看过之后，你会明白的。”	
	
红衣男子率先出了帐篷，柏秋洛跟在后面，感觉那男子好像并不担心自己会不跟着去。	
	
一路上无人阻拦，所有人在看到红衣男子的时候要么退避，要么站在原地恭敬的施礼，看到此处，柏秋洛的心中一动，如果是这个的话，那自己的计划……	
	
“进来吧。”红衣男子之前先让柏秋洛等在外面，过了个通报的时间，就把他领进去了，就好像红衣男子在给里面的人传话一样，别人并未看出不妥。	
	
“来里面。”红衣男子站在王帐的纱帘外，招呼柏秋洛过去。	
	
“里面是父王的寝帐……”柏秋洛眸子轻转，恭敬道。	
	
“呵呵，哦是这样啊。你不进去也行，不过恐怕会错过了好戏，毕竟里面的那个没用的软蛋，可是挺不了多久的。”红衣男子轻嘲着柏秋洛的谨慎，自己首先迈了进去。	
	
听到眼前的男人毫无顾忌的骂着里面的人，柏秋洛眉毛挑了挑跟着走了进去。	
	
宽大的床几乎占了寝帐的全部，床上的用品都是极尽奢华，散落在床里的一些折磨人的小玩意都是特制的，有玉石的，也有金属的，这些东西都是这个西集王从别处听来，或者是自己想出来让工匠做的。	
	
基本都是用在男人的身上，这些年，西集王越来越喜欢玩男人，或许是男人的地方相对更窄一些，能夹住他那根猥琐的玩意儿。	
	
此刻，西集王正骑在一块叠成长条形的丝绒被子上，下体时不时的挺动着，那满是肥肉的身子晃晃悠悠的擦蹭着那被子，也幸好是被子，但凡换上个人，就算那处不会因为尺寸的关系而受伤，也会被直接压没气儿了。西集王肚子上的肉简直就是贴着床在晃的。	
	
西集王此刻眼睛紧闭着，满脸通红，似是已经做到了高潮的部分，嘴里叫着红衣男人的名字，使劲用手抓着身下的被子，然后用力的抬高自己的屁股，再狠狠的砸下来，那架势好像此刻这妖娆的男人真就在他身下婉转呢。	
	
不多时，就见那床上的一摊肉突然僵住不动了，接着腰部一阵颤抖，一股难闻的味道弥漫开来。	
	
那西集王砸吧着嘴翻过身来，眼睛还是闭着的，嘴里嘟囔着一些听不清的话，那里不多时又站了起来，刚才压在下面没看到，此刻一看，就是个粗短的蠢物，丑陋不堪。	
	
柏秋洛捏着腰间的佩刀，想到那个逝去的人，就很不能一刀将那蠢物斩去。	
	
“我们出来谈吧。”红衣男子皱了皱眉，显然不愿嗅着那难闻的味道多待了。	
	
“好。”柏秋洛和红衣男子一前一后出了寝帐，分别坐在了外帐的两个相对的毡子上。	
	
“说话之前，我想我们应该互相坦诚。”红衣男子拿起矮桌上的奶茶，抿了一口，“我叫萧彤。”	
	
“柏秋洛。”柏秋洛打量着眼前的男人再没了之前的轻视。	
	
萧彤喝着奶茶，心里有点不爽，以往用这招的时候，被幻想着的对象从来都是别人。看着那老混蛋的样子，尤其还知道那是以自己为对象的情况，他就反胃。	
	
“萧兄，你此番来西集，就光是为了他吗。”柏秋洛的眸子往里挑了挑。	
	
萧彤对于男人会这么问一点都不奇怪，就他听到的关于这个西集王的事迹，就是一天有十个人要刺杀他，萧彤都不会觉得惊讶。	
	
“不，我确实看他不顺眼，不过那还不是主要原因。”萧彤把玩着手里的被子，“我想，我们应该有共同的目标。”	
	
“萧兄的意思是……”柏秋洛听出男人话里的意思，跟着弯起眼角，“……合作。”	
	
“不错。”萧彤淡淡笑着，“我可以帮你除去他，剩下的你来，如何。”	
	
“事成之后，你有何要求。”点头应下，柏秋洛不信这个男人会无条件的帮自己。	
	
“呵呵，我的要求简单。”萧彤站起来伸了个懒腰，“我要你是西集的王，而不光是狼王。”	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第113章	
	
“这里好美啊！”随着一声感叹，穿回中原长衫的窦福飞快奔了出去，在草地上蹦蹦跳跳的享受着自然风光带给他的愉快。	
	
在青集与西集中间的这片土地上，草比别处的更长一些，一些不知名的黄白小花散落其间，星星点点，充满活力。	
	
萧P翻身下马，跟着走了过去。	
	
“过了这片草地，就到西集了。”萧P上前看着远处，虽然在这片地势稍高的地方看远方似乎已经能看到西集的位置，但是实际上还有好远。	
	
“嗯，也不知道彤哥哥和师兄怎么样了，好想他们啊。”窦福跑回男人身边，抱住男人的腰，胸口起伏着，慢慢激烈起来。	
	
“怎么了？”萧P原本是以为窦福跑累了，不过那越发灼热的气息喷在自己的胸口，让他知道好像并非如此。	
	
“唔，P哥哥，窦福好像又犯病了……”窦福费力的从男人胸口抬起脑袋，勉强的弯起嘴角，呼吸急促的揪住胸口。“……好热，唔，P哥哥，不要丢下我……”	
	
“放心，我不会离开的。”萧P抬手摸上窦福的额头，又把上窦福的脉，并没发现什么太过异常的事情，就好像窦福只不过是正常在……发情？	
	
“窦福，告诉我，你最近有没有发生过这样的事？从什么时候开始的，几次了？”萧P的眉头紧皱，他可不认为这个和莫向北一点关系都没有。	
	
“嗯嗯，好热，P哥哥，我好热……怎么办……”从身体里慢慢燃烧起来的热量让窦福根本无暇顾及其他，他紧紧抓着男人的胳膊，身子全部贴挂在了男人的身上，仿佛这样做可以让他的热量能减轻一些。	
	
“放松，没事的。”看到窦福的状况，也知道现在是问不出答案的，眼下只能是先想办法解决窦福的问题。不过，这个问题来的真是时候呢，萧P的唇勾起，脱去自己的外袍子铺在草地上，确定不会有草尖冒出来扎到窦福才让小人儿躺了下去。	
	
“嗯？”窦福躺在上面，轻轻扭动着腰身，舌尖不自觉的伸出来舔着自己的唇，呢喃着散发着诱惑的气息，大大的眼睛眯了起来，带着一丝明媚的波光，辗转游移。	
	
萧P俯身，两手撑在小人儿的身边，长腿挤进窦福正磨擦着的腿间，唇印在他光洁的额头上、眼帘上、脸颊上、鼻子上、唇上。	
	
才分开没多久，但是萧P感觉好像已经很久没有像这样和窦福亲热过了，他尽量轻柔的对待着小人儿，手指灵活的解开窦福身上的一层层的包裹，当初换回中原服，有一部分原因就是草原上的袍子真的不是很好解，而且不像中原人的衣服那样，就算是不解开，撩起下面也能办事儿。	
	
这样说的话，萧P就好像早就有了预谋一般，快速的除净了窦福身上的一切阻碍。	
	
在兴奋状态下的窦福，没有了往日的羞涩，只要像这样轻轻啄吻着窦福的唇，他就会主动张开小嘴，伸出舌尖来与你嬉戏，这对于一直不屑于和萧彤一样尝试变态体位和玩法的萧P非常受用。	
	
手下的肌肤一如往日，柔滑吸手，随着呼吸，一点一点贴近对方。	
	
这个时间的草原，还是有些微凉的，不过这样的天气，反而让浑身燥热的窦福感到了丝丝舒爽，他伸展着身子，缠绕上男人的肩头。	
	
萧P的舌尖舔过小人儿身上的敏感，在每一处能惹起小人儿惊叫和娇喘的位置，反复流连，直到留下痕迹。	
	
常年握剑的修长手指顺着窦福挺起的腰身滑下去，握住了那柔软挺翘的圆臀，手指轻轻勾画着那缝隙处，窦福的手指顺着男人的下滑，而揉进了男人的发间，扯开那束缚蓝色的发带，黑色的长发散落，那微微冰凉的感觉带着丝滑般的触感，服贴在窦福的身上，随着男人的动作轻轻滑动，覆盖了窦福的胸口。	
	
萧P的手从那臀下移下，来到窦福的腿根处，稍作揉捻，缓缓将小人儿白皙的长腿抬起，而另一边的长腿则在男人的抚摸下轻轻颤抖着曲起了膝盖。	
	
让窦福自己抱住那条抬起的长腿，萧P低头，用手包裹住了小人儿下体的脆弱，那处肉/芽正颤动着，似乎期盼着成长，细致而揉搓，适当的刺激，窦福的眸子很快红了起来。	
	
“P哥哥，进来吧……”受不了男人太过细致的服务，身体上已经燃烧起足够的火苗，窦福已经到了融化的临界点。	
	
“不急。”萧P的衣摆垂下来，让窦福根本无法看到这后面掩藏的那话儿是个什么状况。	
	
手里的小物已经湿答答的开始滑手了，那开头的部分也有了晶莹的闪烁，萧P吐出口气，他把握住窦福那话儿的手松开下移，划过小物的根部还有之下的那小片平担，来到那小小的缝隙，破来开，戳进去。	
	
“唔！嗯呃……进来了……”窦福忍着低哼，问道。	
	
“是手指。”萧P把手指的一节轻戳进去，然后轻轻拖回来，如此三四，就再加深了一节，直到整根手指没入就再如此多加入一根，这样的速度显然比他的前戏要快上太多，和他开头想着的要温柔对待的态度比，应有些虎头蛇尾了，不过下体快要爆炸的痛苦，已经让他忍不下来了，如果不快点，恐怕一会儿只会让窦福更疼。	
	
“呃嗯……嗯嗯……可以了……唔唔……真的可以了。”	
	
“再等等，唔……别夹得这么紧……”	
	
“不行了……会出来……呜呜……”	
	
“放松点，让我把手指收回来。”萧P不想刺激的太厉害让窦福后继无力，才不敢直接把手指从那紧密的包围中直接扯出。	
	
光是手指就已经受不了了，刚才就已经到了临界点的窦福几乎是哭叫着抖动起了身体，一道白光闪过，平坦的小腹上则多了喷射状的一串点点白浊。	
	
感觉着手指突然被夹紧的感觉，萧P的下腹一紧，眸子也更红了些，快速的撤出手指，还没从高潮的余韵中回神的窦福低哼了一声，那处“啵”的一声，跟着扯出的手指连带出一丝丝透明的液体，那处小凹瞬间闭合，好像婴儿的小嘴儿，软软粉粉的，在吃着什么东西似的，蠕动关微微开合。	
	
萧P撩开自己的胯间的衣袍，两手掰开那处缝隙，压低身子把自己送了过去。	
	
在男人的刻意压制下，那物件并没有一次挺入，而是停在带入口后，缓缓推进，那处犹如有了生命一般，慢慢吞没了男人的物件儿，蠕动着把它导得更深，再进入了一半之后，卡在了当中，萧P可等不及让那小凹主动将他纳入其中，扯出一些，用力一挺腰，在窦福的叫喊中，把自己全员推进了。	
	
久违的紧致包容，瞬间击溃了男人的所有的理智与压抑。	
	
压住那长腿，抱住那细腰，只懂得不停的进入，进入。	
	
小人儿甜蜜的哼叫让男人的兴致更加高昂。	
	
风吹过草地，发出沙沙碎响，似乎在这对情人遮掩着他们的春光。	
	
万俟风郁闷的把手上的鸟儿放走，由于他的特殊能力，联络和检查附近安全的工作，自然就交给了他，这个事情让他特别的不爽，想到萧P带着窦福独自走开他的心情就更加恶劣，尤其是眼前有对情人在一旁打情骂俏他的心情就更不能好了。	
	
“喂，你们两个差不多点！”万俟风已经做完了联系西集和黑集的事情，所以自然有空跑来打扰人家亲热。	
	
“呵呵，你是嫉妒吧。”妙子窝在莫向北怀里，对万俟风一脸不爽的样子并不在意。	
	
“大白天的这样有伤风化。”万俟风对于自己看不爽的事情可是有充分理由的。	
	
“呵呵，多久没和窦福做了，如果想的话，就去找他啊。”妙子说着想到了什么一般，掐指计算起来，“咦，今天他身上的蛊刚好发作呢。”	
	
“蛊？你对他做什么了？”妙子闻声干笑了一下，有些不好意思，“放心好了，那个蛊可以让他避免中毒，而且还能强身健体，不过嘛……嗯，会有固定的发情日，不过这不是正好方便你们吗……”	
	
“你当初放这个蛊的时候就是为了方便我们？”万俟风当然不会被表面现象蒙蔽，不过眼前并不是争论这个事情的好时候。“那个蛊什么时候发作？”	
	
“嗯，就是今天，如果你能尽早赶过去，说不定，还可以……”不等妙子说完，万俟风已经跑没影了，“哎，他都不听我说完话。”	
	
“别想他了，好不容易没有人打扰了，我们是不是……”莫向北似乎想要把这些年没做过的份都要补回来，这些天只要没有其他人在身边就一副要把妙子完全吃掉的架势，虽然这样甜蜜真的很让妙子开心，但是那处最近被连续的深度开发，真的是随不起男人的热情啊。	
	
“啊，我突然想到自己有事，今天就算了，我们准备准备先吃点什么，然后……”妙子急忙从男人怀里闪出来，股间那似乎还没有合上的感受，让他感觉凉飕飕的。	
	
“呵呵，先吃了你吧，我已经饿好久了。”莫向北不急不慌的跟在妙子身后，似乎对眼前的“食物”势在必得。	
	
“不要！你昨天都做了那么多次了，今天死也不要！”妙子在和男人拉开了自己认为的安全距离后，飞快的跑了起来。	
	
“也好，追逐之后再吃，或许会更有激情，没想到这么多年没见，淼儿越来越有情趣了。”莫向北轻松的跟了上去。	
	
可怜的妙子似乎还以为自己能逃脱呢吧。	
	
万俟风在得知了窦福中了这个蛊会今天发作后，飞快的赶了过来，根本没注意控制自己的气息。	
	
再离得不算近的地方，萧P就发觉了男人的踪迹，他勾起嘴角，把窦福压低的长腿抬起来，抱在胸口，换了一个方式进入，让那雪白的长腿和脚丫晃悠着高出青草们的掩护，随着男人的激烈，那长腿颤抖的更加厉害，还在远处的万俟风当然很轻易就能看出那意味着什么。	
	
他狠狠握上拳头，哪还能不知道这是那男人故意这样做的。	
	
平时明明沉默又安静，怎么做起坏事来一点不次于萧彤，最过分的是，是在众人都认为他不会这么做的时候，他做了，而且还很炫耀的做了，这比让人能猜到的更让人气愤。	
	
万俟风现在就属于这个状况了，在心中骂了萧P上万遍后，万俟风倒在了草地上，想象着窦福的样子，闭上眼睛。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第１１４章	
	
草原上的风温和的吹着，在牧马场的湖边。	
	
骑着马路过的姑娘们笑意嫣然地凑在一起说着悄悄话，然后在哄笑着散开。	
	
这已经是她们今天第三次路过这里了，每次都要各自展示一番，除了开头的时候有些害羞的全部红着脸，这两次，都是大着胆子说笑，尽可能的让自己的声音动听起来，笑容灿烂起来，好像是要弥补第一次路过时的拘谨般，尽情的嬉戏着。	
	
“萧兄，你很受姑娘们欢迎呢。”柏秋洛的额头扎着蓝色暗纹的发带，温和的风刚好能让那垂下的部分飘起，配着他的蓝衣和骏马，这是个相当出色的男人。	
	
“过奖了，我们彼此彼此吧。”萧彤依旧是一身红衣，身子往后微仰的坐在马上，闲闲的和男人说这话，不过眼睛却一直看着前方的马道。	
	
凡是要来西集的人多半会选择从这里走，不光是因为这里有丰茂的草地与纯净的湖泊，还因为这里有牧马和可爱的姑娘们。	
	
大凡是还没有人生伴侣的小伙子都喜欢来这里走走，而其他的人来这里多半也是有类似的爱美之心的人，久而久之，大家也就习惯了从这里走，看到了这片土地就好像是看到那帮姑娘，热情可爱充满了活力。	
	
“彼此彼此吗？”柏秋洛笑笑，并没有否认。	
	
在萧彤帮柏秋洛成功夺得王位后，他曾经举办了庆功的宴会　，在宴会上，柏秋洛让族内美女给萧彤陪酒，他可是丝毫没有拒绝的意思。这就引得柏秋洛误以为萧彤是个爱女子的男人，而对于萧彤与原西集王的事情，他则理解为是纯粹的阴谋，丝毫没有想到萧彤会想到这个计策的原因就是他本人也是爱男人的。	
	
“萧兄可否告诉我来者是谁吗？能让你从早上就一直等到现在，我真的是很好奇。”看着天边瑰丽的晚霞，柏秋洛并没有丝毫的厌烦，反而是被男人的如此执着的等待而勾起了更加浓厚的兴趣。而且他也不过是刚来了一会儿而已，只不过在萧彤早上出门的时候，他却是知道的。	
	
“一个让我夜不能寐，魂牵梦绕的人。”萧彤看着身旁的男人勾起唇角，似乎是想到了自己要等的人，整个人都柔和了起来，身上散发着让人感觉舒服的气息，全不复二人初见时的样子。	
	
柏秋洛也跟着弯起嘴角来，他在想，这是怎样一个姑娘能把如此优秀的一个男人迷得如此神魂颠倒？	
	
除了对敌人冷酷之外，柏秋洛对自己看着顺眼的朋友，都很随和，并不会太过隐瞒什么，随口把心里所想问了出来，“那是怎样的女子，你们已经有了婚约吗？”	
	
萧彤同样不知道柏秋洛的喜好，否则绝不会轻易就答应让男人留下来陪自己等人，在他看来身为一个草原上的王，子嗣是很重要的，而且柏秋洛在人前也没有透漏过自己的喜好，知道也不过是少数几个人，而那些人都是他的心腹，自然不会出去乱说。	
	
马道远处连天的红云中出现几个黑点，然后慢慢移动着大了起来。	
	
萧彤的目光随着那黑点移动，再也没有理会旁人的心情。	
	
胯下的马似乎感受到了主人的心情，有些焦急的刨了几下蹄子，嘴里打着咴。	
	
柏秋洛也看到了那个黑点，他心里期待的部分一点不次于萧彤，有时候，男人的好奇心也是很重的。	
	
那黑点慢慢变大，不一会就看出人的身形来。	
	
那是三匹马，分别坐着五个人。	
	
来人在不远处停下来，与萧彤这边相对而望。	
	
不约而同的，大家翻身下马，一道娇小的身穿红白中原外袍的身影飞快的跑过来，萧彤几个大步跨过去，把那小人儿抱了个结实，然后原地转起圈来。	
	
“彤哥哥！”小人儿大声喊出对男人的昵称，然后把手臂张得大大的拥住了男人。	
	
“男的？”柏秋洛看着窦福愣住了，同样可爱娇小，同样叫着哥哥的男孩，灰儿的脸从脑海掠过，有那么一瞬间，这两个人的脸是重叠的。	
	
“哈哈哈哈和，想我了吗？”萧彤大笑着，从旋转中稳下来，重新抱紧了小人儿。	
	
“想了，窦福挨个都想！”听着这样的话，另外两个跟在后面没有过来的男子，心里跟着舒畅起来。	
	
“这就是你要等的人吗？”柏秋洛适时凑上前来，他友好的对窦福微笑，冲着萧彤的地方抬抬下巴，“他可是从早上就一直等到现在呢。”	
	
“啊？那彤哥哥还饿着呢吧？”窦福心疼的把手放到男人的胃上，萧彤摇摇头，“还好，没看到窦福，我可一点都不觉得饿。”	
	
“窦福，你彤哥哥都在这一整天了，想必也累了，你就别缠着她了，来风哥哥这边吧。”之前因为错过了某事，而一直耿耿于怀的某人老早就在心里不爽了，现在找到机会自然是吧窦福拉回了自己怀里。	
	
“哦，风哥哥说得对，彤哥哥还是先吃饭要紧呀。窦福光是饿一顿就受不了，你都饿了一天了吧。”窦福乖乖站在万俟风身边名为自己不顾男人身体而缠过去的行为有些后悔，当然更多的是对男人等了自己如此之久的感动。	
	
萧彤对着窦福温和的笑笑，“是啊，这样确实对身体不好，但是怎么办呢，窦福不在我身边，就没办法好好吃饭啊。”说着有些虚弱的把手放在胃上，眉头轻皱的冲着窦福微笑。	
	
众人对于萧彤这种明显是在装虚弱的行为都感到十分的龌龊不耻，但是无疑这个方法对窦福来说非常管用，担心着萧彤安危的窦福，立马回到了男人的身边，并且关切的扶着男人的胳膊，一副任你依靠的模样。	
	
莫向北和柏秋洛在万俟风等人说话的时候，就已经认出了对方，不过显然没有说出来的意思，相互微笑就算是打过招呼了。	
	
萧彤一一为众人作了介绍，然后纷纷上马，打道回府了。	
	
骑在马上，大家互相说着一些不用比人的话，气氛还算融洽。原本已经知道了万俟风对着萧彤的心上人――窦福有兴趣的柏秋洛，在谈话中发现，好像对这个小人有意思的并非只有萧彤和万俟风二人，就连旁边一同骑马的绿衣人和独自去草狼营地的男子似乎都对这个小人儿有好感，而旁边那个一直沉默着的蓝衣男子虽然不曾开口，但是注意力一直都集中在窦福的身上，这不难让人看出，这个人也是喜欢着这个小人儿。	
	
窦福？如此有吸引力吗？柏秋洛心中探究的欲望更加强烈了一些，虽然他欣赏萧彤并且二人也成了朋友，但是公平竞争的机会还是有的，毕竟男人和男人之间几乎是有贞洁可言的，只要喜欢就争取，这是他一向的守则。	
	
大家聊着天，感觉似乎没过多久，就已经来到了柏秋洛为众人备下的营地。	
	
按照人头算，有几个人就有几个帐篷，虽然真正住的时候并不一定会分开，但是不排除有人因为吵架而要分房睡的可能。	
	
大家简单的吃了点东西，各自回房，莫向北、妙子。萧P、万俟风一人一间，而窦福则因为要照顾为自己而饿了一整天的萧彤，所以留在了萧彤的帐篷里。	
	
这种情况下会发生什么事，大家心里心照不宣了，只有窦福还傻傻的以为自己的哥好可怜，而其他人都在心里暗骂着萧彤的阴险，如果只是吃这种苦就能和窦福一整晚的话，那绝对是超划算的。	
	
之一之前刚刚和好的莫向北和妙子为何要分开睡，那就绝对是莫向北的错了，抓妙子连哄带骗的连着压了好几天，是个人也要受不了的，能分开睡，妙子可是在心里开心了好久，不过如果他知道了莫向北打算晚上去夜袭他估计就不会这么开心了。	
	
夜终于静了下来，萧彤有些面色苍白的半躺靠在床上，帐篷里的床不同于中原的床，没有床柱，不过铺的东西还是不错的，烫起来相当舒服，而且床比较矮，这让萧彤想到了很多好的用途。	
	
“窦福，”萧彤吃过晚饭后突然虚弱下去的样子，并没有惹起窦福的怀疑，听到男人虚弱的声音，他很快就跑过来，“你在做什么？”	
	
“我在铺被子啊。”窦福摸着男人的额头，又摸男人的手腕，一般看到自己生病别人就会这样对自己，所以窦福便有样学样了，至于具体能摸出什么来，他也不知道。	
	
“铺被子？你今晚要住那里吗？”萧彤的声音有些发沉，自己装病为的就是想要先于其他人和小人儿亲热，如果不同床，还亲个Ｐ呀。	
	
“对啊，彤哥哥病了，窦福怎么好在跟哥哥抢床。”听到窦福的话，萧彤心中一暖，按住自己某处穴位的手更用力了一些，他苍白的脸上，一连串的汗珠滚了下来，让窦福忙抬手擦了去。	
	
“彤哥哥，你病得这么厉害，我们去找医生吧。”	
	
“我只是冷，如果有人帮我暖身，那就自然好了。”萧彤收回手指，嘴角勾起一抹冷笑，“窦福，可以陪我吗？”	
	
“彤哥哥……”窦福乖乖的趴在男人身上，小手拍着男人的背，“窦福会一直陪着你的。”	
	
二人就这么温馨的抱在一起，不一会就移到了床上。	
	
“穿着衣服睡吗？”萧彤在窦福的耳边轻声说道，“这样没有办法让我热起来啊。”	
	
“哦。”窦福松开紧抱男人的手，主动把二人的衣服脱去了，当然其中少不了萧彤的配合。	
	
穿着里衣互相抱在一起，窦福搂着男人的头埋在臂弯里，男人的呼吸喷洒在胸口，让他浑身都跟着热起来了。	
	
“这样不够呀，”萧彤额大手摩挲着窦福的腰身，“我还是冷呢。”	
	
“那，那就再脱一层吧。”窦福在被子下面缩手缩脚的把衣服脱了下来，整个身上只留下一条平角的小短裤。	
	
然后帮着萧彤把里衣脱了下来。	
	
二人继续抱在一起，谁都没睡，因为没有睡意，小童柑橘还是不够热，所以二人此刻已经把最后的一层遮掩退了下去，浑身赤裸了，两具年轻的身体搂在一起，贴靠在一处的肌肤，互相温暖着升腾起一股不寻常的温度。	
	
“这样还是不够暖呢。”萧彤叹息着把气喷洒在窦福的颈窝里，惹得小人儿锁起来了脖子。	
	
“那怎么办，哥哥救我。”不想让男人再像刚才那般辛苦，窦福抬手擦去男人运动逼出的汗水。	
	
“窦福试着这样动动看吧。”萧彤引导着窦福的腰轻轻摇摆起来，他的手从被子里摸到小人儿的腿搭在自己的腰间，让两人的那话儿紧紧挨在一起，“攀住不要松开。”	
	
“恩，然后呢？”窦福听话收紧了自己攀住男人的腿，另一条则紧紧的贴在男人的身上，这使得二人之间贴合的更加紧密了。	
	
“对就这样，然后这样动……”萧彤扶着窦福的腰，上下左右有规律的轻轻摇摆，比这刚才的更复杂些。	
	
“恩，这样吗？”窦福顺着男人引出的动作学着一遍。	
	
“没错，不要停。”萧彤松开小人儿的腰，手从窦福的身侧滑向他的后背，仿佛抚琴一般，拨弄着他身后的曲线。然后张嘴叼住了窦福胸口的柔软。	
	
“唔？彤哥哥？你干嘛？”	
	
“我又饿了啊。”萧彤吸嘬着，牙齿轻轻咬住那里含混不清的说着，舌尖不时扫过那柔软的中间小口，让它不由自主的轻颤，“恩，看看会不会有ｎａｉ水流出来。”	
	
“不要这样，窦福怎么会有那种东西呀，那是女人的东西才对嘛。”窦福害羞的把头低下来，小声的劝阻者男人的行为，好像怕人听到一样似地小心翼翼。	
	
“不是是怎么会知道有没有呢？”萧彤不死心的嘬了一处又嘬向另一处，被男人弄得气喘吁吁的窦福忘记了继续动作，自己的身子也跟着男人的吻战栗起来，那被又咬又啃了半天的两处柔软也跟着硬挺了起来，红红的好像果实成熟了似的。	
	
“不行啊，恩……没有的……不要弄了……”窦福别扭的推着男人的肩膀，却听见男人闷吭了一声，忙问道，“彤哥哥，你怎么了？”	
	
“身上好难过，好冷。”萧彤停下嘴里的活儿，在被子里，窦福看不见男人包含情欲的晶亮眸子，他忙再次拥住了男人，“别担心啊，窦福会温暖哥哥的。”	
	
“可是这样不够呀……”萧彤的声音越发暗沉，窦福这才想起自己刚才的运动，赶忙再次磨蹭起男人的身体，“这样还不行吗？哥哥教我，怎么弄？”	
	
“我是这里冷呀……”萧彤拉着小人的手指握住了自己的那已经出鞘的宝剑。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第１１５章	
	
“我是这里冷啊……”萧彤拉着小人的手指握住了自己的那已经出鞘的宝剑。	
	
“啊？”看到男人喷张的那话儿，窦福就是反应再慢也知道了男人的意图，刷一下小脸就红了，“你，你说自己难过，是骗我的？然后就是要做这种事情吗？彤哥哥果然和风哥哥说的那样坏透了！”	
	
窦福快速收回自己的手，羞愤的转过身子，不再理会男人，现在静下来一想，刚才男人让自己做的那些事，窦福的脸越发的红了起来，明明都是些下流的玩意，男人怎么说的如此自然来着，自己居然也上当受骗了，还真是笨。	
	
萧彤心里暗骂着万俟风的拆台，但是现在想要报复明显不够明智，想来也只能是挑个良辰吉日再找个借口在窦福面前参上那人一本，让他也尝尝这种有巢不得归的滋味。	
	
想归想，那也是要提起做好计划什么的，实施起来才方便，眼下最要紧的是先平了窦福的气，不然若是当真强了他吧，那岂不是就真的应了某些人的话，一百遍啊一百遍什么的了。	
	
萧彤叹了口气，不顾窦福的挣扎，搂住窦福的要，让两人的身子贴得更紧密了些。	
	
“我这是想你啊，若是其他的人，我又怎么会如此费尽周折的和他亲热呢？”	
	
男人的话，听起来还是有些道理的，窦福的气也就消了些，不过被男人如此的作弄，他还是有些郁闷呢，原来的那些作弄是他笨么，所以就算了，现在的话，好吧，就算现在也不够聪明，但是不要总是耍他玩好不好。	
	
“你老是作弄我。”窦福有些委屈，越是明白了山下人生活里的事情，他就越发觉得自己从前是被戏弄了，最让他郁闷的是，他的记性在和这四个人一起的时候好像突然变得好了起来，明明同时期的其他事情都不太记得了，但是关于和这四个人一起的事情，就好像是在发生在昨天一般，让他想忘都难。	
	
而这些记忆当中，多他做弄得尤为凶猛的就是目前怀抱着的男人了。	
	
“那是因为我喜欢你啊。”萧彤的声音轻轻的吐在窦福耳边，仿佛调情似的语调却　很容易让人相信。	
	
“喜欢怎么还会这样？”窦福有点委屈，因为每次回想起来，他都被欺负的好惨，可是自己却又没有别的办法讨厌这个男人，可以说即便是被狠狠的强迫，只要是这个男人，那就会很快原谅吧。	
	
“窦福，听故事吗？”萧彤叹了口气，当然是为了哀悼这个不能亲热的夜晚。	
	
“恩。”窦福应声，听到男人的声音，他忍不住就应了下来。而且直觉上这个故事要。	
	
“武林上最早有四大世家，其中最有名的是萧家，曾经有一个时期，提到萧家就是提到了武林盟主，那个时候的武林盟主，与现在是不同的，坐在这个位子的人可以号令武林，当然他在位期间也要负起上的责任。	
	
那个时候萧家人才辈出，就算是其他的三家联手也抵不过萧家的势力，当初之所以会有其他的其他三家也不过是为了有个平衡的表象，不想一家独大，而其实那另三家也都是萧家的人在暗中扶植起来掩人耳目的。	
	
四大世家以萧家为首，主持武林公道，而且世家中有很多人从商从政，都为人谦和，做事圆滑，几乎凡是在武林上说得名儿的都和四大世家维持着良好的关系。	
	
本来大家都以为，以后也会一直这样下去，不过，萧家后来出了一个练武的奇才，原本萧家在武林上的地位就已经是数一数二，自然是功夫了得，但是那个人不同，他真的很强，他自己创出了属于他自己的武功，二十岁之前就无敌于天下。	
	
萧家当代的家主把位子传给了他，他接受了，可是谁也没想到，他会那样做……”	
	
“他在做了什么？”	
	
“他说‘萧家太旺了’……然后毁去了萧家一直以来只有家主知道的祖传灵脉，据传，他就是为了这样才接了家住的位置，否则他不才懒得接管萧家。”	
	
“啊？可是萧家不是他的家吗？”	
	
“他确实是萧家的人，不过性子却太不像了，如果不是确定他是家主的亲儿子，光凭他私毁灵脉就是死罪了。而那个传位给他的家主早就带着自己的爱人周游四海去了，家族里没有谁再能说服他、管他。	
	
他没有理会众人的阻挠解散了萧家，那一时期的江湖前所未有的混乱，随时随地你都能看到有人在此比斗，也正是那个时候武林上又出现了好多的武林新秀，现在的人们听到他们的名字恐怕都会敬仰吧。”	
	
“哦，那其他的三家呢？”	
	
“没有了，在萧家分家后，其他三个世家就跟着分了。”	
	
“后来，江湖上有几个当时的大帮派，就是比如现在的武当、峨眉一个等级的宗派联合了好多人来围攻他，还说要重建萧家，要江湖回归之前的平静。	
	
众人在华山之巅找到了他，他听见众人的来意后，放声狂笑，他说：只要是江湖就不会平静，平静了也就没有江湖了。	
	
那一站，他没有杀人，但是却让那些来杀他的人再也不敢来杀他，后来教会了两个徒弟，一个学他的剑法，一个学他剑法之外的功法，并且要他们立下重誓，凡是学了剑法的人便不可在学他其他的功法，凡是学了他其他功法的恩，即便学了最无用的一个，也不可能在学他的剑法。	
	
他说，不可以太旺，不可以独尊。	
	
他的两个徒弟遵守了他的话，可是他徒弟的后人却尝试着互相学习，结果却血液逆行爆体而亡。有人说是祖师显灵，也有人说是祖师在功法上做了修改，不过此后再也没有人敢如此尝试。	
	
他两个徒弟中的一个后人为了纪念自己的祖师，就在惊呼上重新立起了萧家的名号，不过也只是为了纪念而已。	
	
练过他自创功法的人，都会性格大变。练习剑法的人会渐渐变得冷漠寡言，而练其他那些他自创的邪异功法则会变得喜好热闹，性情风流，总要做些让人觉得……觉得自己好像被玩弄了的事。	
	
可是他真的不是故意的，这个功法形成的性格根本无法逆转，而且根本就控制不住，不自觉的就会做出那样的事情来，就好像吃饭就会掌嘴一样自然……	
	
你能明白吗？”男人的声音小心翼翼，生怕说错了什么一般，在窦福的耳边，字字清晰。	
	
“彤哥哥，就是练了这样的武功吗？”窦福问道。	
	
“是。”萧彤抱着窦福的腰，轻轻吐气。	
	
“那P哥哥就是练了那个剑法吧。”窦福的声音带着对两人的担心，萧彤心头一暖，抱得更紧了些。“是。”	
	
“能和窦福说说你们没练之前是什么样的吗？”窦福的声音里带着一丝期待。	
	
“那个时候我们的性格刚好相反，不，应该说他更活泼些，而我则比较沉默，一整天也不说一句话，是不是很难想象？”萧彤的下巴搭在窦福肩膀上，越过去看着一点，好像想起来什么好玩的事情，不自觉的勾起嘴角。	
	
“恩。”窦福应声，认真的听着。	
	
“所以我的朋友很少，他的朋友原本很多，不过在练成了之后，就变少了，也可以说是没有了。”萧彤的声音淡淡的，听不出什么。不过窦福的心里还是酸了一下。［没有朋友吗。］	
	
“恩？两成了？那为什么P哥哥还经常坐着练功呢？”窦福回过头来，似乎忘记了刚才的不快。	
	
“所谓的练成指的也不过是一个阶段，那个阶段过后性格也就定了下来，之后的功法按照师傅话说就是可练也不可练。”萧彤松开了点手，让窦福的身子有空间转过来，面对着自己。	
	
“为什么呢？”	
	
“练下去，有得有失。练不成也就罢了，练成了便可以是天下第一，不过无情无欲，比和尚还要彻底，至少和尚还是信佛的。”萧彤举了个容易让窦福明白的例子。	
	
“啊？不行！”窦福听了，几乎是立刻从被子里坐了起来。	
	
“你要去哪儿？”萧彤当然是跟着坐了起来，两手抱住了窦福的身子。	
	
“去告诉P哥哥不要练下去了。”窦福说着掀开了被子就要下床。	
	
“窦福，你这样，我可是会嫉妒他的。”萧彤的脸色暗了暗，他拉紧了窦福不肯放手。	
	
“可是……”窦福焦急的皱着眉头，生怕自己去晚了一步自己的P哥哥就再也不认识自己饿了。	
	
“不用可是了，萧P还没到那个地步，他的功法只要不是练到最后一层就不会这样，不过我的……”萧彤的脸色有些黯然。	
	
“彤哥哥的如何？”窦福听说萧P没事松了口气，听到萧彤说自己，心也提了起来。	
	
“我练的功法如果不能及时疏解……那就变得狂躁无比，到处伤人，自己最后也会爆体而亡。”萧彤说的是实话。	
	
“啊？那不是很危险？彤哥哥不要练了！”窦福忙着拉被子的手回握住男人的手，紧紧的。	
	
“不练如何保护窦福？”萧彤笑笑摸上窦福的小脸儿，不以为意。	
	
“都是窦福不好，连累了哥哥。”窦福听到男人这样说，心里虽然感动，但更多是难过，他不想让男人为自己承担这样的危险。	
	
“不好ｉｕ，只要我注意控制，及时疏解……便不会有危险了。”萧彤当然不会想要他难过，急忙开口劝解。	
	
“疏解什么？窦福能帮忙吗？”窦福听说有办法，就特别想要自己为男人分担。	
	
“不能说啊。”萧彤张张口苦笑道。	
	
“为什么？”窦福有些奇怪男人的表情。	
	
“说了的话，窦福又以为我是在作弄你吧。”萧彤看着窦福认真的样子，虽然今晚吃不到了，但是能知道自己在小人儿心里的地位也是十分高兴的。	
	
“不会的。”	
	
“就是疏解欲望啊……”萧彤干笑了一声，想起来自己好像是比其他几人都要过分些呢。	
	
“啊？”窦福应声脸红了，头低低的，也不去看男人了。	
	
“没事的，一次两次也不会有问题，窦福用担心，睡吧。”萧彤可不想自己的火再被撩起来，那就太可怜了。	
	
“……”窦福跟着男人躺回被子，却没有应声。	
	
“好好睡觉，明天起来，彤哥哥带你去草原牧马吧。”为了让窦福的心情好起来，萧彤提出了一个可能让窦福开心的事情。	
	
“彤哥哥，是窦福不好……”窦福的声音从被子里闷闷地传出来。	
	
“怎么会，”萧彤抱着小人儿的腰，轻轻吻着他的侧脸，“豆腐是最好的。”	
	
“呜呜，彤哥哥，你抱窦福吧。”窦福有些讨厌自己的小气，紧紧地抱住男人，长腿攀上了男人的劲腰，不知为何流下的泪也跟着落在了男人的身子。	
	
“我不想你受委屈，别勉强自己。”萧彤可不想在窦福不愿意的时候这样做，万一过了这个劲儿他又开始难过，拿自己就是罪人了。	
	
“窦福不委屈，一点都不委屈。”窦福使劲摇着头，生怕男人会拒绝似的。	
	
“那为什么哭？”萧彤的脖子上一片湿冷，他可不认为这个是口水弄得。	
	
“我是在担心彤哥哥，你对我那么好，我居然这样……我……”窦福有些哽咽，觉得	
起男人，男人那么保护自己，自己还这么矫情那些小事，而这些东西竟然会让男人爆体而亡。这样想着，他就怕，本来遥远的东西，被他的恐惧一下子放大了。	
	
“你能开开心心的就是在对我好了。”萧彤有些后悔ｉｕｄｕｏ窦福说这些话，他是万万不想他哭得。	
	
“真的吗？”窦福的声音还是有些哽咽，不过稍微好了些。	
	
“当然，别哭了，笑一个给我看看。”拉开两人的距离，萧彤看着豆腐有些红肿的大眼睛，心头涌上一股说不出来的感动。	
	
“恩，不过……”窦福破涕为笑，吸了吸鼻子，窦福很认真的问道，“彤哥哥，你真的不要嘛？”	
	
“你是在邀请我？”萧彤的眸色暗了下来，他可从来都不是个有定力的人啊。	
	
“才，不是那样……”被男人如此的盯着，窦福害羞地别开眼睛。	
	
“那算了。”萧彤看着窦福样子，知道他害羞，于是不自觉的逗弄了起来（没办法，他都习惯了，就连做梦说梦话都是这个习惯，所以，原谅他吧……）	
	
“啊？可是……”担心着男人的窦福，本身也是渴望着萧彤的，只不过他一直都期待着男人能正常一点和自己做一次，但是每次不论开头是如何的，中间到结尾的部分，就从来没有正正常常的经历过。	
	
“睡吧，我都说了没事的。”萧彤温和的弯起嘴角，轻吻着窦福的敏感，搂他入怀。	
	
“唔，波～”窦福被亲了一下之后，忽然鼓起勇气，主动吻了男人。这一吻可是已经觉悟了会被奇怪的对待的情况了。	
	
“嗯？你亲我？”萧彤此时的表情只是普通的吃惊，但是心中已是奔腾若海，一个红色的人影此时正在在心头大笑：啊哈哈哈哈，我的亲热之夜啊，你终于回来了，回来了，回来了……	
	
“恩，彤哥哥，我要请你啦，不要拒绝我……”窦福说着闭上眼睛，又亲了男人一下，反正他已经决定了，那就在坚定一下信心好了。	
	
“如果是这样，那今晚就别想睡了。”萧彤舔着下唇，眸子汹涌的全部都是对小人儿的渴望。	
	
“没关系的，彤哥哥尽情的做吧，窦福会努力的！”窦福认真的握紧拳头，点头道。	
	
“你，真是让我……”一时无语，萧彤憋笑到差点内伤，不过为了不破坏气氛，那就看紧开动吧，免得一会儿这个小人儿又说了什么不得了的话。	
	
	
“唔呢，慢点……先别摸啊……唔……”被突然袭击的窦福惊叫出声，不过很快就被男人封在唇内。	
	
一夜，春光无限。	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第１１６章	
	
清早，阳光正好。	
	
和爱人浓情蜜意了整晚的萧彤心情大好，早早起了床，为床上暂时下不了地的窦福准备好了奶茶和一些口味比较清淡的小吃，然后亲自守在他旁边，一口一口的喂，样子非常享受，就好像吃东西的那个是他自己一般。	
	
其他帐篷里的人，纷纷都出来了，让人意外的是，莫向北居然不是从妙子的帐篷里出来的，当然也不是妙子从莫向北的帐篷里出来，看那莫向北颇为哀怨的盯着妙子的样儿，想必昨夜的夜袭是失败了。	
	
柏秋洛一大早就过来了，邀请众人去自己的帐篷里用餐，并且还宣布从明天就会开始一年一度的奔马节。	
	
这个节日为期三天，算是草原上的一个大节日了，不仅仅是关于赛马，还会有一系列的比赛，而且在最后一天的晚上还有举办给有情人创造良好条件的篝火晚会，想必当晚会是相当热闹。	
	
原本还腻在床上不想动的窦福，一听说有热闹，人立马就来精神起来，非要自己也参加个项目，萧彤等人原本以为让他参加几个颇为轻松的项目，玩玩也好，在得知全部的参赛项目后，男人们统一驳回了他的要求，并且不得上诉。	
	
属于草原人的竞技比赛，根本就不是窦福这样的体格能参与的，这完全是力与力的比拼，窦福都不用上去，光是站得近了都有可能被波及。	
	
窦福求助的看向莫向北，这个男人可是一向都支持他亲身实践的，不过显然，这次他的哀求不管用了，莫向北一心守着自己家的妙子，对于窦福递过来的眼色可以说是全当没看见。毕竟旁边那虎视眈眈的三个男人可都不是好惹的，就算他莫向北不怕，也懒得惹这个麻烦，最后就只能是在心里对窦福说声抱歉了，然后还得补上一句，“其实我也不同意你参加。”	
	
被全票否决的窦福，小脸儿当场就苦了下来，也没心情吃东西了。	
	
柏秋洛是唯恐天下不乱，笑呵呵的对着窦福提议，让他的几个哥哥去参赛，反正哥哥参加了，差不多就等于弟弟参加了。这样的说法，也就只有窦福能同意。	
	
受不了窦福哀怨的目光，三个男人终于是点头了，柏秋洛顶着六道杀人的目光毫无知觉般和窦福说笑，完全不认为自己的提议有问题。	
	
在这样的气氛下，众人吃好各自回帐了。	
	
安分了一整天，第二天，莫向北强烈要求参赛，而且是每项都参加，虽然不知道他是吃错了什么药，但是除了窦福之外，大家都若有若无的联想到了在男人身边一直装着没事儿的妙子。甭管怎么说，反正又有人被拉下水了。	
	
奔马节开始了，草原上的人们都换上了压箱底的各式各样的自己能拿出的最好的袍子和饰品，连参赛的马都惨遭蹂躏，身上被披挂着各色的彩带，和奇怪的面具。	
	
萧彤等人入乡随俗，向柏秋洛随便要了一身草原上颇为华丽的袍子就套在了身上，窦福则被某些人的恶趣味给套上了草原女子穿的衣服，小人儿不施粉黛，光是穿着那衣服就是个俏生生白嫩嫩的美人儿。	
	
换了衣服出来的时候，让不少在旁边站着的草原汉子傻了眼，于是本来想要自己留着看的萧某人终于是有些不放心了，但是三个人又都参加了各种比赛，幸好，不会一起出场，不然单独把窦福留在其他人身边，他们还真信不过。	
	
妙子也跟着穿了草原汉子们的服饰，只不过看他的脸，就好像是看一个女子穿了男装一样，不论是谁都不信他是男的，弄得他走到哪里都引得道路阻塞，按萧彤的话说是比惑星还惑星，干脆就直接假扮了惑星，然后让他们带着窦福直接去逍遥好了。	
	
至于窦福，三个男人是绝不会让旁的那些人看到他的，仗着衣服的肥大，几人走路的时候故意将窦福围在了里面，弄得窦福看不到外面，外面的人也看不清里面，这点让窦福非常郁闷，不过在试过很多次都走不出三个男人的包围后，窦福学乖了，一下子蹦到走在自己旁边的万俟风身上，这样就能光明正大的看风景，而且还不用担心会被挡住，毕竟万俟风的身高可不是盖的，就算是在草原人里，他的身高都可以说是鹤立鸡群了。	
	
而且享受到如此飞来艳福的万俟风又怎么会拒绝呢。	
	
走在路边看妙子的众人，在看到这几人中突然蹦出的小人儿后，不约而同的扫过去一眼，初看也只觉得可爱，越看就越移不开眼睛，随着那小人儿的微笑，自己好像也跟着开心起来，越发觉得想要和他亲近了，原本那些只是看着妙子走不动路得人，此时看到窦福居然都跟着想要围上来。	
	
发觉不妙，万俟风当即把窦福的小脸按进怀里，旁边那些人随即愣住了，等到众人走过去才清醒了些似的自言自语着，“那娃娃真美。”	
	
萧彤若有所思的冲莫向北说了一句，“你们来的时候也这样吗？”	
	
莫向北知道他指的是窦福，“他到任何地方都会有被注目的情况吧，只不过刚到青集的时候还没有这么明显。”	
	
“这样说来，我家窦福是越来越招人疼了呢。”萧彤看着被万俟风抱在怀里捂住小脸的窦福，勾起嘴角，“来，让哥哥香一个。”	
	
“彤哥哥……”有些撒娇意味的把小脸在男人的怀里藏得更深了些，窦福的声音从万俟风的怀里传出来，闷闷的，那对眨着的大眼睛，一看就是在说，看看，昨天说得好好的，今天又要作弄人了。	
	
万俟风相当配合的用身体挡住萧彤的视线，把窦福牢牢抱在怀里。	
	
这个左手抬背，右手抬腿的公主抱，在其他人看来是有些太过亲密了些，不过在万俟风感觉是相当好，尤其是在不能露脸的情况下，窦福更是把脸贴在了男人的胸口上，眼睛越过男人的肩头看东西，这样他呼出的热气就全部通过衣服传进男人的心口，这个感觉让万俟风十分舒服，就好像这天已经黑了，只有他们二人躺在床上那样，亲密无间。	
	
奔马节。	
	
历届的西集王主持时，一般都要说上一通让人听上去昏昏欲睡的话，然后再来几段没有什么新意的传统舞蹈，等到众人等得是在不耐烦了，再宣布比赛开始。	
	
柏秋洛在上台后，干脆的冲着众人问好，然后直接宣布比赛开始，得知不用忍受开头那些无聊的节目，众人都欢呼着跑向了赛马区。	
	
第一个比赛就是赛马。	
	
规则很简单，一堆人排列成两队，锣鼓声一响，就在规定的赛道上往前跑，这一路上布置了Ｎ道绊马索和泥坑陷阱之类的玩意儿，不限制打架斗殴（不过不可以用兵器、暗器、毒药），不限制语言刺激（不可以辱骂王），只要不出人命的情况下，你能第一个到达重点就算赢。这中间不论你怎样发挥都可以，也就是说，假如你功夫够高，你可以把那些参赛的人全部打倒，然后一个人骑马去终点就算赢了。	
	
不过，还有一点是值得注意的，那就是赛场上可以抢马但是不可以落马，脚碰到地面的就算输，而被抢了马的人也可以抢别人的，不过如果你没有马而走到了终点是不算赢的。	
	
萧彤看着抱着窦福一脸享受的万俟风，勾起一丝坏笑，“风兄，我记得你是要参加赛马吧，跑出好成绩的话，说不定会有不错的奖品。”	
	
万俟风有些郁闷了，又不甘心把窦福交给萧彤，刚转向萧P，他的意图就被萧彤识破了。	
	
“萧P你参加什么的？”	
	
“赛马。”萧P的回答让万俟风又一阵郁闷，当时怎么两个人都选择了这个项目呢。	
	
其实也简单，在奔马节中，他们轻松上手的除了赛马之外，就是拉弓射箭和摔跤了，其他都是些传统的项目，规则不甚了解，且技艺复杂，都不是能马上上手的比赛项目。那会重叠也就属于正常情况了。	
	
万俟风不甘不愿的把窦福留给了萧彤，和萧P一同上了赛马场。	
	
萧彤、窦福和妙子找了一处视野颇为广阔的地方看比赛，柏秋洛在宣布开始之后，也换上便装跟着过来和他们站在了一处。	
	
“彤哥哥，你快看看P哥哥他们两个在哪里呢？我怎么找不到他们？”窦福被萧彤抱着托高，可是赛场上终究是人太多了，他根本就分不清哪个是哪个。	
	
萧彤就算是能看到，也不打算为找那两个人而费眼神。	
	
“等到比赛开始，窦福就能看到了。”萧彤逗着小人儿看向自己。“冲在最前面的三个就是他们了。”	
	
“这样吗？”窦福期待的看向赛场。	
	
萧彤看着他向往的样子，突然觉得其实上场比赛也是件挺幸福的事，只不过，这个感觉他是绝对不会告诉那两个家伙的。	
	
锣鼓响起了第三遍，群马奔腾，众人你推我挤的往前冲去，不等跑出十米，已经有不少人掉落马下，那些掉下马的人并不马上放弃，而是扯住那些让他们落马的人一同落选，至于追不上的就罢手了。	
	
如果说马术的话，萧P、万俟风的马术全都及不上莫向北的，不过他们功夫了得，无人可以近身，很快在这三个人的身边就出现了真空状态，不过这个情况没有持续很久，在众人发现这个情况后，有预谋的包围了三个人。	
	
莫向北一心要夺魁，众人围上来，他就绕开，绝不做纠缠，干净利落的甩开，甩不开的就直接劈掌开路，顺利的继续跑在第一位。	
	
围攻万俟风的人则都很奇怪的被自己的马甩了下来，侥幸甩不下来的则说什么都不靠近万俟风了。	
	
萧P则是循规蹈矩的顺着直线跑，没有任何花俏，至于遇到了绊马索之类的就直接弃马，随便抢一个附近的马来骑。众人对于他的强横做法相当气愤，围攻他的人也最多，有的人甚至牺牲了自己参赛的资格，把马堵在萧P的面前，萧P对着这种围追堵截的方式，基本都视为空气，提气轻身，站在马上，看附近谁的马顺眼就直接落在那人的马上，基本没等人反应过来，就被萧P踢下马去了。	
	
如此，很快赛场就没有多少人了。	
	
除了那些识相的不主动过来惹事的人，就剩下在前头领跑的莫向北、萧P和万俟风了。	
	
越来越接近终点，三个人极有默契的解决了剩下的人，然后在三个人共同前进的路上，不知道是谁先动的手，在三人过招的时候，一匹马不堪重压倒了下去，三个人在众人的注视中，在两匹飞奔着的马上，过了不下百招儿。	
	
终于到了最后就剩下一匹马了，三个人颇为谨慎的借力而行，每次马背上只能同时落下两人，而同时落下的那两人必定要过招，飞起的那人就会在落下的时候，随便选择一方攻击，在对方选择闪出或者再来一掌把他接着送出去的循环中继续着。	
	
对这场比赛，莫向北比玩票兴致的万俟风、萧P要认真的多，他看准一个机会，对着二人传音，二人不知道是听了男人说的什么，同时放弃了比赛，双双落马，最后莫向北获胜，不过因为有三个名额，所以按照落马的先后顺序，万俟风和萧P分别成了第二、三名。	
	
宣布了比赛结果之后，三个人上前领奖，莫向北得到的是一块刻着马形的腰牌，代表这一届的赛马王，有这个牌子在草原上就可以轻易借到马匹，还有一些钱财和布匹，萧P和万俟风的奖励差不多，不过是相对比莫向北的少一些。	
	
接下来就一场接一场穿插在大比赛之后的小场比赛，十分有意思，众人只是参观，一路吃喝玩乐，很是痛快。	
	
窦福重新回到了万俟风的身上，吃着男人们递过来的零食，一路观看比赛。	
	
在万俟风和萧P刚领奖回来的时候，算是作为对男人参赛的奖励，窦福挨个亲了萧P和万俟风的脸颊，萧彤在一旁看到，完全没有嫉妒的意思，他刚才可是候着窦福在角落里来了个长吻。	
	
萧P欣然接下窦福的吻，而万俟风显然还觉得不够，拉回窦福，嘴巴对嘴巴的吻了个够本儿，萧彤挑挑眉毛，算是记下了。	
	
前面的人群里轰然爆出了叫好声，窦福好奇，率先凑了上去。	
	
拨开人群，竟是一帮人在拔河，人数不多，一人对一人，看这剑拔弩张的气势，窦福乐了，回头对着萧P众人道，“P哥哥，你们谁参加这个？”	
	
萧彤闻声，率先插嘴道：“参加可有好处？”	
	
窦福没听出男人的话外音，轻咦了一声，道：“每个比赛不是都有奖励？”	
	
萧彤拉住窦福的手，摇摇头，“不一样的，我想要的可不是寻常的奖励。”	
	
“啊？彤哥哥要什么奖励？”	
	
“你只要答应给奖励就好了，那这里的第一就只能是我。”	
	
“好！我答应，彤哥哥要得第一哦。”	
	
“一言为定。”	
	
第二部分　吃吧！豆腐来了　第１１７章	
	
奔马节是草原上的传统节日，不过每个集过节的日子多少都会有些偏差，而最近几天正好是西集的奔马节。	
	
不知为何，今年的奔马节好像比往年更加热闹了一些。	
	
就连一些表演性质的小项目场地都会经常爆发出火热的叫好声。	
	
“呵呵，你刚才不是已经摸过了花球，现在玩角力恐怕体力跟不上吧。”在柱子这边的红色兽袍的男子，弯起自己的桃花眼对着自己的对手谦和微笑。	
	
“呵呵，萧兄，不要随便怀疑别人的体力，我相信我家的亲亲最清楚我体力有多好。”身穿棕色兽袍却围了白色夹袄的蓝眸男子客气的回敬。	
	
“万俟风，这个方法是我想出来的，你难道就不会创出个新方法来吗？跟着别人后边学有辱你教主的身份吧。”红色兽皮的男子笑着把木桩往前一顶。	
	
“呵呵，只要是公平竞争，就不论方法，不然就一个人活动未免无趣。”蓝眸男子笑着顶回去。	
	
“怎么会，草原上的人民如此热情淳朴，有他们陪我足够。”	
	
“哦？那么说来，你不要奖励了？”	
	
“呵呵，怎么可能，那是我应得的。”	
	
“哈哈，萧兄说笑了，刚才不是说有……”	
	
赛场上两个人笑容灿烂的在说笑着比赛，旁边的人都在为二人呐喊助威。	
	
“P哥哥，他们在说什么，好像很开心啊。”窦福也在旁边加油，看着男人们的嘴一动一动的，却因为环境太吵而听不清他们的谈话。	
	
“你不会想知道他们说了什么的。”以萧P的听力在如此嘈杂的场所辨听二人的声音，虽然有困难，但是并非做不到。	
	
不过，萧P根本就没在听，他光是看二人嘴巴的动向就已经知道二人在说什么了，不错，萧P能看懂唇语。	
	
“啊？”窦福的注意力都集中在比赛上，对于男人的回答并不是十分在意。	
	
这已经是第三天的比赛了，除了拼命在大项目中夺魁的堪称“拼命三郎”的莫向北之外，万俟风和萧彤都在小项目中挣扎着，用那些他们自己刚刚学会的方式，赢得比赛，就好像要用新学来的功夫打败老师一样，困难并且充满挑战，但是奖励也是丰厚的，自从萧彤用此法在第一天骗得了，咳，是哄，反正不论如何得到了窦福的承诺后，凡是当天赢得比赛的都就可以提出要奖赏。	
	
前提是，那个人是赢的最多的那个。	
	
在第一天利用那个承诺，把窦福带回帐篷饱餐了一晚的萧彤，在第二天就受到了威胁――万俟风也参加小比赛了。	
	
不过，萧P自动退出了，他可不想和两个男人一同疯狂的比赛时把窦福一个人晾着，那样太不安全了，今天他已经数不清打发了多少趁乱想要轻薄窦福的登徒子了，虽然窦福在第二天就换回了男装，但是不知为何，还是会有人靠近，就算明知道窦福身边有萧P这样的保镖，也敢冒“死”来犯。	
	
“唔……我有点难受。”正看着比赛的窦福，突然有些难过的把高举的手臂收了回来，缩进男人的怀里，声音也委顿下来。	
	
“哪里不舒服？”萧P并没有太过关心比赛，反正不论哪次，最后对上的一定是万俟风和萧彤二人，看了这么多次，他都腻了。	
	
“我热……”窦福好像中暑了似的倒在男人怀里，眼睛眯起来，小脸红红的蹭着男人的胸口。	
	
萧P俊眉微挑，抬手搭上小人儿的手腕。	
	
“窦福，我们先回帐篷里休息吧，等到一会儿结果出来了，他们自然会回来的。”萧P说着，并没有等窦福回答，抱着窦福便往回走。	
	
在赛场上的两个人较上了劲，根本没注意场边少了两个人。	
	
“P哥哥，这是去哪儿？”蛊发的症状越发的明显，窦福昏昏沉沉的窝在萧P的怀里，胳膊垂下来，随着男人走路的节奏一晃一晃的。	
	
“回帐篷，窦福先睡一下，过一会儿就好了。”萧P的笑容温和，不过可惜，此刻路边一个人也没有，全都跑去看比赛了，不然定要迷倒一众爱美人士。	
	
“恩，我怎么了？”窦福的手软软的，他想勾着男人的脖子，却偏偏抬不起胳膊来。	
	
“哈哈哈哈！站住！说的就是你！”在帐篷后边突然蹦出三、四个蒙着脸的大汉，不过萧P还是轻易就认出来，是之前调戏窦福的那些人。“你听着！把怀里的那个小美人儿给我们留下，你就可以滚了！否则，爷爷们就拿你开刀！”	
	
倒不是萧P记性好，完全是这帮人太懒了，光蒙个黑布在嘴上，连衣服鞋子也不换一下就出现了，而且声音还是那么欠揍。	
	
“唔？”窦福听到有人大声说话，迷蒙着转头扫去一眼，那慵懒中透着风情的一瞥，顿时把那前来劫人的大汉给迷得晕乎乎的，如果不是脸上蒙着布，恐怕口水都流出来了。	
	
“嘿嘿，小美人儿，来，你对大爷笑一个，大爷疼你！”那几个持刀的男子当真以为窦福已经是囊中之物了，搓着手靠上前来。	
	
“哼。”萧P低哼了一声，思考着如何在不吓到窦福的情况下解决这帮人。	
	
被男人的冷哼惊醒的大汉，这才注意到，那小美人儿还在别人怀里呢。	
	
“喂！你哼什么哼！找死啊！快把人放下，大爷我饶你一命。”为首的大汉用刀尖指了指萧P，那脸上的横肉就是蒙着黑布也依旧没能遮住。	
	
“窦福，闭眼睛。”萧P穿着草原袍，没有什么可以轻易撕下的衣摆，不然早就把窦福的眼睛蒙住了，哪还能容这些不入流的东西放肆。	
	
看着窦福闭上眼睛，萧P抬起眸子，扫了一眼面前的人，嘴角的笑意散去。	
	
“你们想好怎么死了？”	
	
“谁说话了？你们谁？”那些蒙脸大汉自然不会知道在耳边响起的是男人的传音入密，为了不让窦福听到，萧P可是费了些心思的。	
	
两手抱着窦福，萧P的脸在看向窦福的时候，表情依旧柔和。	
	
脚尖斜捻，一道剑鸣之声响起，长剑离鞘，随着萧P旋出的方向，长剑斜飞，风声响起。	
	
“P哥哥？”周围静下来，窦福缓缓睁开眼，正瞧见男人温和的笑脸。	
	
“没事了，我们回去吧。”萧P说着，吻了吻窦福的额头。	
	
“他们人呢？”窦福被男人吻得习惯性闭上了眼睛。	
	
“不用想那些，会有人处理的。”萧P斜瞟了一眼站在不远处的黄发男子，略一点头，带着窦福离开了。	
	
看着二人走远，刚巧“路过”的柏秋洛收回目光。	
	
“这个男人也不容小觑呢。”	
	
踢了踢倒在地上的几人，柏秋洛厌恶的往下弯了弯薄唇，打了个响指，从四方突然出现了几个身形敏捷的黑衣侍卫，不同于草原服的繁琐和厚重，几人的衣服轻便简单，看不出一丝累赘的地方。	
	
“处理干净。”柏秋洛说着绕开那些倒在地上的尸体，把现场的处理留给了身后的人。	
	
黑衣人对着柏秋洛点头，静静的开始动手，就像他们出现时那样，消失得同样无声无息。	
	
“一剑毙命，同是伤在一处，连呼叫都来不及。”柏秋洛分析者刚才看到的情况，“窦福，你果然很招人疼呢。”	
	
萧P带着窦福回了帐篷，自然是不会听到男人的话了。	
	
“好热，P哥哥……”窦福在欲望的驱使下，身体终于恢复了些许力气，他扯着自己身上的衣服，对着男人渴求的张开小嘴，“救救唔……”	
	
萧P一点点解去窦福的衣服，唇锁住了窦福的呼救，四片唇瓣之间慢慢捻磨出醉人的香甜。	
	
“唔嗯……”	
	
“舒服吗？”揉捻着小人儿胸口的挺立，萧P的眸子对上窦福的。	
	
“嗯，别嗯……唔，痛……”萧P的指尖捻动，那小巧的挺立顿时红了起来，窦福的双手无力推拒。	
	
“你不说，我怎么知道该轻该重呢。”萧P的眸子里闪过一丝狡黠。	
	
窦福的眼睛水蒙蒙的，他咬着水嫩的下唇，努力想要看清男子的脸，终究还是不能。	
	
“轻一点……”	
	
“好。”萧P解开自己的发带，让长发垂在窦福的身上，随着自己的心意而动。	
	
“嗯，别这样……”轻柔的触感，让皮肤变得更加敏感。	
	
“那要怎样？”萧P捻起一绺长发，扫过窦福腹上的浅浅凹痕，在落入肚脐时，还特意戳弄了一会儿。	
	
“嗯……唔……”窦福身上发痒，长腿曲起来，勾住了男人的腰身。“P哥哥，你莫要欺负我了，窦福身上好难过。”	
	
“哦，都哪里难过，指出来，哥哥给你看看。”萧P身上的皮袍还没脱去，蹭着窦福光洁的身子，让窦福更是受不住的低吟出来。	
	
“别这样……唔，P哥哥，你好坏……”窦福嗔怪的推着轻咬自己腿根的萧P，从腰下传来的麻痒感觉，让窦福是既舒服又难过。	
	
“有吗？”萧P摸着窦福光洁的长腿，上下滑动，“是窦福太敏感了。”	
	
“P哥哥……窦福是不是很讨厌……居然会这样子……”对于自己的“发－情”窦福还是很在意的。	
	
“不会，这样挺好的。”萧P说着把窦福的腰抬了起来，下面垫上了几个软枕，心道：如果不是这样，恐怕今天窦福就会被那两个人拐走了，凭着自己不言不语的态度，还不知何时能再和窦福如此亲密呢。	
	
“放松。”萧P把手指摁在了小人儿腿间的柔软之处，缓缓往里推进，那小小的菊花被推挤着破开来，接纳了男人的入侵。	
	
“呃嗯。”短促的呻吟响起，窦福看着男人专注的盯住自己那处的样子，小脸都红透了，“别看啊。”	
	
“不看如何进去。”萧P弯曲着手指，一点一点开辟着前进的道路。	
	
窦福把手遮住那里，哀求道，“别这样……一直看……啊……”	
	
“呵呵，别担心，窦福这里很好看的。”萧P拨弄着那处粉嫩，眼底划过一抹促狭。	
	
“我担心的不是这个啊……”窦福撅着小嘴，别扭着。	
	
“呵呵，是吗。”萧P继续开发者窦福那处，手指出出进进，包裹着那手指的嫩肉忽深忽浅的动着。	
	
“P哥哥，你有没有在听嗯……”体内的热流窜动，窦福的手指慢慢曲起来，抓握在床单上。	
	
“别乱动，再放松点。”萧P说着再次挺进一根手指。	
	
“唔，不要再……嗯！”窦福扭着腰，轻哼着咬住了下唇。	
	
“一定要这样才能放松，我不想你受伤呢，这么漂亮的地方，手上就不漂亮了。”那菊花处已经被鼓捣得越发的透粉，带着体液的顺滑，水亮亮的。	
	
“P哥哥不要这样说话啊……”窦福气喘着，看着自己那不经爱抚就已经挺立的玉－刃，越发不敢看过去了。	
	
“是讨厌我了？”萧P的声音带着一丝委屈，不过手上的活儿是一点没慢。	
	
“不是的……啊……”被连续的冲击着敏感的地方，窦福的眼前出现一层绚丽的色彩。	
	
“别动，要加手指了。”萧P提醒着窦福，同时加入了两根进来。	
	
“恩恩！已经可以了……”那玉－刃的柱头已经凝出透明的汁液，窦福难耐的弓起身来，声音也哑了少许。	
	
“真的可以了吗？不行别勉强。”萧P停下手里的动作，看着窦福，自顾自的脱下身上的衣服。	
	
“可以了可以了，好哥哥，快些进来吧……”窦福扭着腰身，贴着男人的利剑轻颤。	
	
“哦？等等啊……”萧P拨开窦福的菊花，轻吹了口气。	
	
“啊！呜呜，不要等了，不进来会死的……”被欺负的哭出来的窦福，又急又恼的坐起身来，压在了男人的身上。	
	
“不会，我会保护窦福的。”面对面的看着窦福，萧P的双手垂在身侧，完全没有进入的动作。	
	
“呜呜，受不了了！”窦福甩着脑袋，一把将男人压在榻上，掰开自己的臀缝，径直坐了下来。	
	
“嗯嘶……”	
	
“啊哈……”	
	
欲望的源头迅速被火热的窄巢裹紧吞没，两人满足的发出叹息。	
	
窦福两手撑在男人的腰上，主动地起起落落。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第118章	
	
话说，催情蛊发作的窦福被萧P带回帐篷亲热，而这边的比赛也刚好开始了。	
	
萧彤、万俟风二人的功夫各有所长，对于刚刚上手的比赛，在接受度和领悟上势均力敌，自然没有分出高下，可是今日已经是最后一日的比赛，二人就算是没有分出胜负，也不好再比，离开场地。其他的人已经开始清场，准备晚上的篝火晚会了。	
	
在二人正怒目相视，准备说点什么的时候，不约而同的沉默下来，都觉得有些不对劲了，平时只要一下赛场，窦福就会扑上来和男人们拥抱一下，表示祝贺，当然这个动作是和草原人学会的，虽然男人们不喜欢窦福接触太多陌生的东西，但是对于这个动作，大家都采取了沉默并热情接受的态度。	
	
今天，人呢？	
	
在两个人发现窦福不见了的时候，当然也不会忘记一直守着窦福的是谁，如果在这个人的守护下没有留下任何消息的失踪，那就只有两个解释。	
	
要么，是少林方丈伙同崆峒派、袁振堂、峨眉派……出来围剿他，让他根本连留下消息的时间都没有；	
	
要么，是这个人主动把窦福拐走，然后爱做XX就做XX去了。	
	
先咳嗽一声，少林方丈有可能伙同他人围剿萧P吗？用膝盖想也知道答案，所以很明显，只能是最后一个了。	
	
万俟风和萧彤暂时和解，一同来到萧P的帐篷，结果谨慎起见，二人没有直接破门而入（帐篷也是有门的，虽然是布做的吧），而是收敛了气息，趴着门缝往里一看，正看到窦福火爆的把男人推倒，自己坐上去时的情景。	
	
二人是醋意大发，窦福何时如此主动地对过自己了，就连主动让他亲亲脸，都要连哄带骗的，还要附加多少顿的桂花糕等等，没想到这萧P平时不声不响，居然能享受到如此好的福利，简直就是俗话中说的，会咬人的XX不叫嘛……（P挑眉：不服？）	
	
万俟风和萧彤在外面生气，一时怒火上头，也忘记了掩藏气息。	
	
被躺在床上享受着窦福主动地萧P给发现了，知道是自己抢先了，所以也不打算太刺激他们，而且让人看着做也实在不是很爽，翻身压下窦福，拉起身旁的杯子将二人拢了进去，不过如此一来，窦福的声音反而刺激了外面偷听额二人，看着那被子翻滚的幅度，二人的妒火已经升到了一个顶点。	
	
有人说，要么在沉默中爆发，要么在沉默中变态。	
	
掀开帐篷，两个人义无反顾的冲了进来。	
	
“唔啊……停，停啊……P哥哥……”被子底下，窦福的呻吟断断续续的传出来，“你听听是什么声音……唔，不要顶啦……”	
	
“没事，窦福乖乖的这样就好。”被子下的幅度越来越大，似乎是忽然换了一个姿势，窦福哼唧了一声，似是被惊到了一般，接着一条白腿从被子底下支了出来，那纤细的脚踝，粉嫩的脚趾，白皙的脚掌，构成一幅难以描画的美景，一颤一颤的在两个突然闯入的男人眼前晃动着。	
	
几乎是同时，万俟风和萧彤的身形往下一矮胯间的布料都有了膨胀的趋势。	
	
“咦嗯……咦……不……不要再把手指弄进来啊……”窦福的声音变得有些急促，呻吟也跟着变得更加有味道。“啊……不行……唔唔……”	
	
“如果不这样，恐怕不行呢。”萧P的声音带着戏谑，包裹着二人的被子突然滑落，窦福被男人抱在怀里，那包裹着男人那话儿的菊凹处，赫然又多加入了两根手指，那被撑起的一点褶皱都没有的嫩红处分外引人。	
	
“嗯？呀啊！不要看。”被子掀开，窦福被突然袭来的凉意惊得抬头，正看到帐篷里的二人，顿时惊叫着，伸手乱抓被子，不过在他之前，萧彤已经抓握住了他的手，而他另一边的腿也被万俟风抓住了。	
	
“不要看啊，呜呜……不要这样……”窦福挣不开男人们的束缚，羞恼地扭着身子，原本火热的肌肤好像又多添了一把火，烧的他浑身燥热。	
	
“不这样看？呵呵。”萧彤说着勾起窦福的小脸，带着一丝责问的味道，“窦福答应过我们什么？现在又在做什么？还不等我们分出胜负，就已经急不可耐的被人疼了吗？”男人刻意加重了“疼”字，手上的力道也重了些。	
	
“一定是我们平日还不够疼窦福，所以才会这样吧，既然如此，为什么不说呢，只要窦福想，我们定会让窦福每天都舒舒服服的躺在床上不想下来。”万俟风的声音听似无害，可是那对蓝色的眼眸中却燃烧着不知名的幽火，好像要把小人儿吞了一般，紧紧地盯住了窦福。	
	
“我没有……”窦福一方面惧怕着男人们的怒火，一方面又被自己本身的欲火所燃烧，一时间也说不出反驳的话，慌乱的扭动着，企图挣开男人们的束缚。	
	
其实凭着男人们对窦福的疼爱，如果窦福坚持不要他们这样做的话，他们就是憋死自己也不会强迫窦福，可是窦福完全不会利用自己的优势，而此时更是选择了一个最笨也是最反效果的方法。	
	
他从来都不知道，猎物越是挣扎，猎手的兴致就越高。	
	
男人们围拢上来，和萧P一同把手指戳进了那处小凹，万俟风揉捏着窦福胯间的玉刃，另一只手握住窦福的小手抓住自己的那话儿技巧的撸动。则开拓着未泄的利刃捣进了那柔软，刚刚容纳过两柄巨剑的嫩巢好像从来都没有被进入过一般，紧紧裹着万俟风的那话儿，让男人感叹不已，下身更是毫无节制的开始了戳刺。	
	
再说外面的篝火晚会，柏秋洛看着跳舞的男男女女，心中奇怪，窦福和萧P回去帐篷搞小动作，不来也算了，在他得知万俟风和萧彤去了萧P的帐篷后，这两个人不来，他也释然了，不过居然连莫向北和妙子也一同失踪了，当真让他郁闷，这个地方好不容易出现了几个让他感兴趣的人，现在居然一个都没出现，想必没出现也都是跑出恩恩爱爱了吧。	
	
越是这样想着，柏秋洛就越觉得自己孤独了，自己也是个爱男人的男人，长的又不比他们差，武功什么的各有千秋，地位还比他们高，凭什么他们都有了自己的爱人了，自己还是孤家寡人啊？	
	
挨个幻想了一遍这些人，发觉就妙子和窦福让他有压倒的兴趣，但是窦福已经有那么多人了，他也不想凑热闹，朋友妻不可欺的道理他还是明白的，这个是老早一个中原人教他的。现在妙子和莫向北失踪了，那关系也是相当明了了。	
	
柏秋洛自问对妙子还没有到那种为了他可以得罪一位高手的地步，所以他不打算去招惹他，不过长夜漫漫，无心睡眠，老天爷难道就真的要他这么一个大好的青年独守空房了吗？	
	
柏秋洛郁闷着，打算明儿一早去请教他们是如何找到爱人的。	
	
再说失踪了的莫向北和妙子。	
	
高手出招不同凡响，说的就是莫向北了。	
	
顺利包揽的全部大项目的第一，莫向北已经成了草原人心中一个新的向往和偶像。	
	
不过如果硬要说他第一天马术比赛是作弊赢的，那也只能说高手出招，连作弊都不同他人了。试问若是其他人，谁能轻易用一句话就让两大高手放弃的，莫向北能做到，就说明了他的高手风范，咳咳，高手作弊的风范。	
	
至于他当时对二人说了什么，咱们就不必考证了，反正之后没多久，窦福就经历了一次（万俟风、萧P先后各一次）的奇特袭击，不过结果当然是双方皆爽了，至于中途有没有人哭和反抗之类的问题，就不必深究了……	
	
在草原上的某处，一匹马儿正在草地上静静的啃草，在它的不远处，两个人在月光下互相依偎，画面相当温馨。	
	
“淼儿，你说要我去比赛就……我赢了，你看，是不是……”抱着怀中的绿衣男子，样子颇为阳刚的男子嘴角噙笑，手指不规矩的沿着怀中人的胳膊一路下滑。	
	
“谁知道你会赢啊……”绿衣男子的声音显得有些气闷。	
	
“淼儿说话不算数了吗？”莫向北的声音依旧包含着笑意，没有一丝不耐烦的感觉。	
	
“不是，不过……你不可以提过分的要求。”妙子的声音带着无奈，头也跟着转向一边。	
	
“不会的，我就想借此回想一下……我们一起的小时候。”莫向北的目光移到远处，看着天上的星星微笑，“还记不记得当初我们一起看星星。”	
	
“记得啊。”听到男人提起小时候，妙子的心情也放松下来，觉得自己好像错怪了男人，脸上微红，幸亏夜色遮掩了他的窘迫。	
	
“那妙子会答应我吗？”莫向北的声音里透着向往，他转过来，两手握住妙子的扇，眼睛看着妙子的眸，说不出的柔情。	
	
“我……怎么会不答应。”妙子有些不好意思的别开眼。	
	
男人听到妙子的回答，开心的抱住了妙子，“太好了，我就知道你会答应的。”	
	
妙子甜蜜的回抱着男人的宽厚的肩膀，把头枕在了男人的肩头，眯上了眼睛。	
	
“那现在就来吧。”莫向北说着松开妙子，把两个人拉出了一些距离。	
	
“做什么。”妙子知道今天是逃不过了，他也不想逃，在这样的情况下，他一点都不想拒绝男人，这样说着的时候，他的脸更红了一些。	
	
“植蛊。”莫向北说出了自己的目的。	
	
“植蛊？”妙子莫名其妙地睁大眼睛看着莫向北，怎么突然说这个？	
	
“对啊，还记得小时候吗？你当时养蛊，植在了自己身上。然后就总是向我求欢，那个时候真的好幸福啊，淼儿主动的厉害，那里都已经磨红了也紧紧咬住我不肯离开呢，哈哈哈……”	
	
“你去死！”	
	
这个夜，有情人们都很有活力呢。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第119章	
	
奔马节终于结束了，第二天起来的人们似乎还沉浸在节日的气氛中，就连平日不怎么说话的人也会在碰面时互相问候。看着人们神采奕奕的样子，大概是还在回味着那些精彩的赛事吧。	
	
“萧兄，为何这么快就离开呢？”在通往黑集的路口，柏秋洛为萧彤几人准下薄酒践行。	
	
原本他是准备置办酒席的，不过被萧彤推掉了，他并不想让太多人知道他们的行踪。	
	
“我们此去黑集如果顺利的话，半个月后就能回来，到时候再与柏兄把酒言欢，”萧彤冲柏秋洛抬手抱拳，回身指了指旁边的几辆马车道，“这些礼物还请柏兄收回，这一路，我们轻装前进，实在不想带这些累赘。”	
	
“这样，我就把这些东西放在你们住的帐篷里好了，等你们回来用也是一样，不过在马车里的糕点就带上吧，窦福会喜欢的。”柏秋洛当萧彤他们是兄弟，自然不计较他的态度问题，随便换一个人，他都不会是如此态度。“祝你们一路顺风。”	
	
萧彤等人上了柏秋洛为他们准备的马车，一共是两辆，其他装礼物的已经被赶了回去。	
	
莫向北和妙子一辆，萧彤、萧P、窦福和万俟风一辆。	
	
草原上的马车有它特有的风格，车厢不同于中原的马车是方方正正、有棱有角的，而是一个圆顶帐篷的模样，然后由三头高头大马拉着，车厢里面铺着红色绣花的毯子，然后两边开着小窗，在靠边的部分围了一圈厚厚的软垫和兽皮，在软垫的下面是一个个扁扁的小匣子，拉开以后里面是一个个分开的小格子，里面放着酒水和食物，当然还有窦福喜欢的一些精致糕点。	
	
车厢里面很宽，三个人并排躺在里面也不会觉得拥挤，如果都是窦福这种体型，完全可以并排趟四个。	
	
不过躺在马车里的窦福并没有因为这个新奇的马车而显得有多开心，他此刻正趴在车厢里，被两个男人悉心的照顾着。	
	
而他的下面更是什么都没穿，单是盖着一层软软的羊毛毯，看着他气鼓鼓的样子就知道，前一天是被欺负惨了。	
	
“窦福别生气了，把粥喝了吧。”万俟风在今天早上清醒过来看到窦福的时候，窦福的那里还被两个男人的那话儿紧紧的堵着，而他自己还好死不死的抱住了窦福的胳膊，看着窦福那泫然欲泣的样子就知道他已经醒了一阵儿了，估计是被弄晕之后又弄醒的。	
	
叫醒了萧P和萧彤，两个人好不容易忍着早晨的反应把自己的东西先撤出来，各自跑出去解决了才敢回来看窦福。	
	
被三个男人蹂躏了整个晚上的那处，红肿就好像被蜜蜂蛰了一样，就是抹药都消不下去，这点让男人们很内疚。	
	
不过，在看到窦福气的鼓起嘴巴样子后，萧P就主动要求去赶马车了，而选择留下来的萧彤和万俟风这时才发现，哄人真的是很难的一件事，尤其是自己理亏而对方又处于“伤患”状态时，看着他似嗔似恼的样子，只想要揽入怀中疼爱，那还能想到什么对方还在生气之类的问题，就导致每每动手喂饭的时候，都要忍不住要吃吃豆腐，这样一来，窦福的火更大了，并且坚持不再吃万俟风喂的粥。	
	
就算是萧彤也是一样的，他们二人都是一面对窦福就变得半点定力也无的人。	
	
二人无奈，只好放弃喂饭，转而检查窦福的伤处，不过这个明显比吃豆腐还要过分的行为是窦福自己无论如何也拒绝不了的。	
	
于是，萧彤和万俟风忍受着这甜蜜而又压抑的看伤行为，一路上为窦福换了N次药。	
	
莫向北和妙子的那边就好了很多，被做的彻底没了力气而且生气只会暗中计算的妙子，乖乖的留在车厢里想着如何反攻之类的问题，而没有给莫向北找什么麻烦。	
	
倒是莫向北不时的往车厢里递过去几句，激得里面的人不时撇个什么出来，不过全被莫向北轻松接下又放了回去，美其名曰：“不要浪费”，不过妙子也乐得他往回拿，不然东西都撇了，他下次就没有扔的了。	
	
一路走来，遇到不少的商队，听说是黑集的一次商业集会刚刚结束，所以才会有如此多的人。	
	
他们和这些商人买了不少稀奇的玩意，当然说的是萧彤他们，为了讨好“卧病在床”的窦福，他们可是费尽了心思。	
	
终于在天快黑的时候，窦福接受得了他们拿来的汤水，不过这不代表窦福原谅他们了，完全是窦福自己饿得受不了了，才勉强喝了粥。	
	
或许真的是距离产生美，明明是和众人一同“迫害”了窦福的萧P因为一直在外面赶车，窦福反而没有特别排斥他，在众人下了马车点火烤肉的时候，窦福就乖乖窝在萧P的怀里，对萧彤和万俟风理都不理。	
	
“窦福，看看这个是什么？”萧彤拿出自己从商人那里买回来的小玩意对着窦福献宝，还特意拉动了那东西的小机关，那东西就开始慢悠悠的动了起来，窦福终于是转过脸去看他了。	
	
“那个算什么，窦福来看看我的。”万俟风也拿出自己买的东西给窦福看，不一会儿窦福就忘记了之前的痛，听着男人们介绍起自己手里的玩意儿，其实萧彤他们也不过是一知半解，但是对付窦福就绰绰有余了。	
	
“窦福，那里好些了吗。”男人低沉的声音淡淡响起，萧P抱着窦福似是无意的关切了一句。	
	
窦福的小脸顿时又苦了下来，重新窝回男人的怀里，不再去看萧彤和万俟风手上的小玩意，屁股里一跳一跳的疼痛似乎还在提醒着他，正是眼前的几个人把他弄成这样的。	
	
看着萧P若无其事的脸，万俟风和萧彤的拳头同时握了起来――MD,算你狠……	
	
莫向北看着他们这边，低头对着怀里的人说，“你准备什么时候给窦福移去那蛊啊。”	
	
“移去？为什么啊，我看他们好像挺喜欢那蛊的。”妙子从男人的怀里抬起头来，往窦福那边瞄了瞄，“别光想着别人的事，你打算什么时候把我身上的控身蛊移去啊。”	
	
“呵呵，有它在我才放心，以防你哪天自己跑了。”莫向北捏了捏妙子的鼻子，笑容里带着宠溺。	
	
“我才不会跑。”妙子瞪了他一眼，心道，我还等着有机会压你呢，怎么会跑。	
	
“别想着如何压倒之类的问题，那个问题不适和你。”莫向北好像他心里的虫子，什么都知道。	
	
“拜托，你那个蛊不是控身蛊吗？”妙子有些奇怪的看着莫向北，明显对于男人给自己下的蛊起了怀疑。	
	
“没错啊，怎么了。”莫向北单手翻烤着羊肉，“肉好了，你先吃吧，我给你倒杯奶茶。”	
	
夜风徐徐，六个人就在这样的气氛中，过了一个晚上。	
	
昨晚是萧P守夜，所以第二天赶车的人就换成了万俟风。	
	
舒舒服服睡了一个晚上窦福，心情也好起来了，他原本也不是记仇的人，所以等男人们和他说话的时候，他自然也就回话了，这让萧P和万俟风高兴不已。	
	
“万俟，今天赶路恐怕要小心一点，我听昨天的商人说前面的草原这些日子经常有狼群出没。”同样在马车外面赶车的莫向北向万俟风提醒道。	
	
“恩，这个我也听说了，不过估计不会有问题，这个时候羊还没肥起来，它们不会出现吧。”万俟风闻声点头，不过并未在意。	
	
“羊肥不肥不重要，重要的是它们的肚子会饿。”莫向北看着远处的草原，眉头轻轻挑起来，“希望不会遇到吧。”	
	
赶车对于万俟风来说这还是头一次，他以前都是有教众为他服务，什么活儿都不会让他来操心，一直看着草原，也没有人陪着说话，一赶就是一天，多少感到有些枯燥。	
	
正在他感觉无聊的当口，突然前面的颇高的草丛里发出一阵声响，接着马车前后的草丛都传出了类似的声音。	
	
“大家小心，有狼。”莫向北和万俟风两人同时示警，让车厢里的人注意起来。	
	
两辆马车尽量聚在一处，听着周围的声音，狼的数量恐怕比他们想象的要多上很多。	
	
“这个时候，怎么会有这么多狼呢？普通狼群不该有这个规模。”万俟风的声音闲闲的，完全没有被狼包围的气氛。	
	
“马车跑不过狼群，如果我们丢下马车，那剩下的一天就要步行过去。”莫向北略一思忖，道，“趁狼群还未彻底合围，我们把马都绑在一辆马车上，这样速度能快不少，起码剩下的一天不用步行。”	
	
万俟风点头，马上停了车，和莫向北一同行动，妙子坐进了窦福的车厢里，萧彤和萧P同时出来警惕着周围的动向，只要有狼过来，就杀无赦。	
	
不等把马匹全部绑好，狼群就开始行动了。	
	
“来不及了。”莫向北看着最后一匹马，狠狠一甩鞭子，马儿吃痛，嘶鸣一声飞奔了出去，没跑出多远，马上就被埋伏在附近的狼群给扑倒了，众人趁着这个时候，跳上马车突围而去，那群狼好像是有什么目标似的，汹涌而上，全被莫向北和万俟风用鞭子和掌风拍开去，不是被震碎了内脏死了，就是摔在地上奄奄一息。	
	
狼前仆后继，越来越多，万俟风这个时候才有些着急了，他脱身容易，独自一个人走草原也容易，可是他身后的车厢里还有窦福。	
	
“莫兄，你我断后，先引开狼群，让他们先走如何！”万俟风说着便要跳车，车厢里的窦福却突然扑了出来。	
	
“不要！风哥哥不要去！”窦福在车厢里听到有狼已经是怕极了，还听到了那些个惨叫的声音，窦福现下脚都软了，听到男人还要跳车去引狼全不顾自己的安危，一下子就扑了出来，车帘都来不及掀开，跟着窦福东动作被一起抱在了万俟风的腿上。“不要去了，它们……”	
	
“放心吧，我不会有事。”万俟风对着莫向北点点头，两人一同跳了下去，萧彤马上顶替了赶车的位置，萧P则把窦福抱回了怀里。	
	
妙子坐在一旁，掌心上不知何时多了个红色的小虫，从小窗里扔了出去，顿时那红色的小虫就粉碎了，化成一群更小的虫子，迅速进入了靠近马车的狼群里，那些被小虫进入的狼不一会儿就哀嚎着翻滚倒了下去。	
	
窦福趴在萧P的怀里呜呜的小声哭着，他不能帮助男人们的心思又重了一些。	
	
妙子放蛊杀去的狼只在少数，看着马车后面跟着的黑压压一片的狼，他的心也跟着揪了起来，蛊终有放完的时候，在众人脱离狼群包围的时候，他们听到了一声嘹亮凄厉的狼嚎，追逐中的狼突然放弃了马车，翻身包围了跳车的两人。	
	
马车越行越远，狼群终于是不见了。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第120章	
	
夜风吹在车帘上，呼呼作响，马儿还在跑着，而驾车的萧彤已经没有再挥鞭子。	
	
窦福窝在萧P的怀里红了眼睛，他吃吃地看着窗外。	
	
“他们……怎么还不回来……”	
	
萧P紧了紧窦福身上的毯子，把小窗上的遮掩拉紧掩实，“会回来的，窦福困了就先睡吧。”	
	
妙子坐到了马车的外面，陪着萧彤赶车，一路上并未说话。	
	
路上出奇的安静，仿佛连常年在草丛里生活着的那些东西一夜间全都搬了家。	
	
窦福睁大眼睛等了一夜，这一夜他们都没回来，他终于是熬不住，晃晃悠悠睡过去了。	
	
萧P给他摆了个舒服些的位置，从车厢里探出头来。	
	
“停停吧，天亮估计也就到黑集了。”	
	
车停下来，妙子从车上跳了下来，从袖子里甩出一道绿色的不知为何物的光影，那东西缓缓散在空气里，被夜风一吹，顿时化成片片星点消散了。	
	
萧P和萧彤在一旁看着，他们晓得巫蛊之术是可以替人寻物，就是不知寻人效果如何了。	
	
久久，妙子单薄的身子在夜风里已经开始打颤，依旧没等到回音，他好似是被风煞到一般，往后退了小半步，怔了怔神，便回了车上，什么也没说。	
	
天一亮，众人便继续赶路，由于并不熟悉路途，中间还因为一些小事耽误了些时间，等到了黑集的时候，已经晚了半天。	
	
没到黑集的时候，窦福在车上醒了便塔头看窗外，看到眼睛被风吹疼了再回来，如此反复了几次，头就开始犯晕，倒在车上睡了。	
	
醒了之后也继续看着窗外，一天下来没吃什么东西，其他几人也是没有几句话，倒是妙子时不时要给窦福变个小鸟什么的，那稀奇的彩雀却没能让窦福留心上半眼，他一门心思的等着人回来，对着萧P递过来的吃食，碰都不碰。	
	
银峰在黑集接了他们，还带着一队护卫来，显得颇为庄重，但是他们的行动看上去又颇为小心，这才知道，黑集前些日子出了刺杀的事件，黑集中几个小势力的头头都遇刺了，弄得人心惶惶，不过这些消息已经锁在内部，外来的那些商人是不会知道的。	
	
安顿了几个人的住处，银峰听萧彤讲了路上的事，眉头轻皱。	
	
“这草原上，狼群不少，不过最为有名的狼王可是西集的。”	
	
听到银峰的话，萧彤摇了摇头。	
	
“不会是他。”	
	
“我们从西集来，与狼王有过交集，他的为人就算是要置我于死地也不会用这个方法。”萧彤知道柏秋洛身边有一头狼王，那个真正的群狼之王，只不过那头狼并不会常年跟在柏秋洛身边，他们有别人都无法知道的联络方式，如果不意外的话，那头狼只在柏秋洛找它的时候才会出现。	
	
“如此，是谁能驱使如此多的狼呢。在草原上，一个狼群绝不会有如此规模，若是这样，恐怕不用多久，狼群就会因为内部争斗而分崩离析了。”银峰摸着下巴，垂眸道，“按你们所说，那些狼恐怕要数十个狼群和在一处才会有如此数量。”	
	
“黑集的事处理的如何了？”萧彤打断了银峰的接下去的话，抬眼看了帐门的方向，众人不约而同的放松下来。	
	
“哦，只余下一些小的问题需要处理，不影响大局。”银峰说着，自然的回过头去，看着刚刚进了帐篷的窦福勾起嘴角，“窦福醒了，过来吧。”	
	
窦福站在那里，看着坐在帐篷里商量事情的三个男人，头低了下去，“我刚刚醒了，不见你们，就来找了。”	
	
“窦福是饿了吧，我让他们给你备些饭菜，你先吃着，不过瘾，明天再弄只烤全羊过来如何？”银峰说着，拉过窦福，让他坐在自己的腿上。	
	
“我不饿，你们吃了吗？”窦福挨个看过去，萧P、萧彤均点点头，萧彤说道，“窦福不必担心我们，在你睡的时候，我们已经吃过了。”	
	
“……”窦福坐在银峰的腿上，又沉默下来，缓缓才蹦出一句，“风哥哥和莫大哥也不知如何了，他们会不会还没吃饭。”这样说着，眼睛就红了，死死的忍着不肯落下来。	
	
“不会有事的，吉人自有天相。”若是平时，萧彤可是说什么都不会认为万俟风长得有吉相。	
	
“唔……这样说就是风哥哥他们果然出事了，对不对……我到草原的时候，看到有小孩哭，人家说他阿爹是去打狼了，好些天没回来，他们安慰那孩子就说吉人自有天相，结果那孩子的阿爹果真不回来了……”窦福哭得肩膀一耸一耸的，看着他虚弱的样子，一看就是还饿着，照这样哭下去，非晕过去不可。	
	
萧P上前从后面把窦福抱进了怀里，低头吻上那咬住的小嘴，窦福惊讶之下忘记了哭，哽咽着看着男人，一脸不解，不过抱紧男人的小手是一点儿没松开。	
	
“你好好吃东西，我把他们给你找回来。”萧P对窦福说出的话，向来没有做不到的，不是说他有多神通，而是只要他答应了窦福事，他每次都会做到，其中的艰苦别人不知，但是看到结果的人也都能明白，他是经过了什么样努力的。	
	
“恩……别去，”窦福点了点头，不过嘴里的话却又矛盾了，“P哥哥，你不能去，那边有狼，他们两个人，你一个人，万一也……别去……”窦福抱着男人的脖子，好像放开了，男人就会走一样。	
	
“放心，窦福还担心我的本事吗？”萧P笑了，样子十分潇洒，他捏了捏窦福的小脸，开口道，“我答应过你的事，何时做不到了？为何对我如此没有信心。”	
	
“不是，我……”窦福不知从何反驳，嘴上笨了，但是手里却不松开一点儿。	
	
“窦福，听哥哥的话，先吃饭吧，不然等他们两个回来看你不好好吃饭，也是会生气的。”萧彤适时的跟了一句话，对着萧P瞄了一眼。	
	
“恩。”窦福点点头，被男人打岔之后，他的心情已经平复了不少。	
	
“我去给你准备，窦福在这里乖乖等着就好。”银峰说着掀开帐门上的帘子，走了出去。	
	
没多久男人就回来了，端着一些清淡的小菜，还拿了一小瓶酒过来。	
	
“黑集的夜里凉，窦福来喝点酒吧，这样晚上睡觉就不会冷了。”银峰说着倒了杯酒给窦福，萧彤和萧P在一旁看了并不言语，吃了饭菜、喝过酒的窦福不一会儿就倒在银峰怀里睡着了。	
	
“窦福？”轻轻晃了晃窦福的身子，见他是真的睡了，银峰才把他抱到了床上，给他脱去衣服，盖好被子。	
	
“妙子不见了。”银峰回身对着萧彤和萧P说道。“他留了字条，是用了蛊的，看过便化成灰了。”	
	
“去了哪里？”萧彤问道。	
	
“西集。”银峰道，“他骑走了一匹马。”	
	
“让他去吧，不必追了，他有自己的想法。”萧彤想了想，听到银峰说他骑走了一匹马，就知道银峰想要把他追回来。	
	
“不会打草惊蛇？”银峰挑了挑眉，坐在了刚才的位置上。	
	
“事关莫向北，他自有分寸。”萧彤瞟了瞟躺在床上呓语的小人儿，眉头微皱，“现下最重要的是他……”	
	
“原以为，有我们在身边，他不会如此难过，最不济也……”	
	
“你动了想法了？”银峰看着萧彤苦笑的样子，知道这个男人对自己的决定有些后悔了。	
	
“能借着狼群除去敌手是好，不过伤了他的心就很难再挽回。”银峰叹了口气，“我们都有一样的想法，这不怪你，当时就算你出手了，恐怕也不过是增加一个失踪的人口而已。”	
	
“我明白，但是看着他对万俟的在意……真想当初跳下去的是我，或许……”萧彤给自己倒了一杯酒，慢慢举了起来，却没喝掉。	
	
“别多想，咱们中任何一个，他都受不了的。”银峰看着床上的人儿，眸子里透出一股柔和的味道。“我也一直想着要甩开，不过这些日子，我想明白了，再挣也是无奈，命定该有四个人来守护，那便缺一不可，更何况我们逆天改命，不降罪已经算是好的，再奢望独守恐怕就贪心了。”	
	
“话虽如此，谁又甘心。”萧P在一旁淡淡道。	
	
“今日有酒，何不把话说开，反正你我早晚也要有一次长谈。”银峰拿起酒瓶，挨个给二人满上。	
	
“好，好一个把话说开。”萧P笑着摇了摇手里的酒，“若是早能如此，恐怕跳车的就不会是两人了。”	
	
“如不是两人，恐怕窦福现在已是哭至力竭而晕，绝非现在这般好哄了。”银峰一扫眉间的愁绪，笑道，“既然老天已经容了我们改命，那便是认定了我们几人做惑星的四方，即是如此，那万俟风就不会有什么危险，至于那莫向北，好说也是一代刀王，轻易送了性命，说是谁也不会信的。”	
	
“死了倒也罢了，大不了再给窦福寻一个四方回来，就怕他生不生死不死的吊着，生不见人，死不见尸。”萧彤恶狠狠的灌了口酒，看得连萧P也笑了出来。	
	
“你替窦福担心他，也不用说如此恶毒的话来，小心日后传到窦福耳朵里，让他误会你。”银峰说着，再次为三人满酒。	
	
“误会便误会好了，我自会开解他的，只要那两个能活着回来，多大的误会也解开了。”萧彤说着放下酒杯，来到床上，“今晚，我便与窦福一同睡了，你们各回各帐吧。”	
	
萧P和银峰一时不察，就被萧彤钻了空子，顿时脸上的笑都僵了起来。	
	
萧彤可不管那些，大方的当着二人的面脱了外衣和鞋子，就钻进了被子里，抱着窦福睡觉去了，留下两个干瞪眼的男人在那里喝闷酒。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了　　第121章	
	
风呼呼的吹，马车在平坦的草地上也开始颠簸了，速度快得让人说不出话来，男人们的身影淹没在黑暗的狼群里，冰凉的液体滑进嘴里，苦涩异常……	
	
“风哥哥……”窦福睁开眼，手里紧紧抓着一个人的手，抬眼对上的却是萧彤温柔的眸子。	
	
“行了。”萧彤扶着窦福起来，让他靠在床头的垫子上。	
	
“恩，风哥哥他们回来了吗？”窦福抓着男人的手没有松开，萧彤把自己的另一只手也覆了上去。	
	
“这两天草原上的路不好走，他们回来的时间会晚些。”萧彤说着收回自己的手，把被子给窦福拉高。“再睡一会儿吧，你晚上一直在做梦，趁着白天好好补补觉儿，我去给你准备些吃的。”	
	
“别走！”窦福拉住男人的衣角，“彤哥哥，陪我坐一会吧。”	
	
“好。”看着窦福倦息的样子，萧彤的眉头微皱，侧身躺下，把窦福拥进怀里。	
	
帐外。	
	
萧P站了一会儿，转身进了另一个帐篷。	
	
“窦福醒了，过一会把奶茶送过去吧。”萧P说着坐下来，“那件事情有眉目了吗？”	
	
“好在黑集里的部族多，我听邵偏那边的人说黑集中就有人可以驱使动物，只不过，数量很少。也分能力大小，有的人可以同时驱使四、五个，而有的人就只能勉强驱使一个，如果是那天数量的狼群却是不可能的。”银峰说道，“不过，我想到一个可能。”	
	
“你是说……”萧P看进银峰眼底，二人异口同声道，“狼王。”	
	
“不错，如果驱使的是每个狼群中的王，那就可以解释了，不过就算如此，驱使狼群的人数量也不再少数，因为这个驱使是有时间限制的，而且驱使的人也会在驱使的过程中耗费很大的精力，一旦力竭就会发生反噬，所以定然要有候补人员。”银峰对着萧P点头，对于男人能猜到自己所想并不惊讶。“驱使也分几个阶段，如果只驱使动物做一些简单的事情，就不会耗费太多精力；如果交代的任务过于复杂就会成倍的耗费精力。就比如，让它们对某一个特定的事物做特定的反应，就属于后者。”	
	
“看来，我们草原上的经历并非偶然。”萧P两手交叉在唇上，眉头轻锁，“从那些商人身上能看出来，他们虽然是看到或者听到那些狼了，但是并没有被实质的攻击，否则绝对不会如此从容的赶路。”	
	
“会是谁呢。”银峰看着萧P，萧P并没有说话。	
	
阴谋的味道慢慢将两人环绕，他们暂时还猜不出谁有这样的能力和胆量。	
	
“你刚才说的邵偏……”沉默中的萧P眼睛一亮，“去把萧彤找来，他会有办法。”	
	
“萧彤？”银峰挑挑眉，不过还是是点头了，在没有什么进展的情况下，他愿意试试。	
	
帐篷里，窦福已经睡下了，轻手轻脚的把窦福安顿在床上，萧彤才和银峰一同去了另一旁的帐篷。	
	
“我怀疑告诉你消息的那个人，把他叫来这里，”萧P对银峰说完，转头对着萧彤说，“剩下的交给你了。”	
	
“交给萧彤？”银峰挑挑眉，“用美人计吗？”	
	
“我会迷魂术。”萧彤表情未变。	
	
“如果迷魂术不好用的话，用美人计也可。”萧P不咸不淡的接了一句，“那叫个人过来吧。”	
	
将那个人单独留给萧彤，银峰和萧萧P二人回了窦福的帐篷，却见窦福独自坐在床上看着桌子出神。	
	
“窦福？在想什么？”银峰和萧P上前，分别拉住了他的手。	
	
“没。没什么……”知道男人说话才意识到周围有人的窦福慌忙摇摇头。	
	
“哦，”看到窦福的样子，随便一个人也知道不是“没什么”的，不过银峰并没有打算刨根问底，他也只是认为窦福实在担心万侯风和莫向北，“吃东西了吗？”	
	
“吃了，刚才有人进来送了奶茶，我已经喝了。”窦福点点头道，“我又困了，想睡觉，你们出去吧。”这还是头一次窦福想要一个人睡觉，两个人都觉得有些异常，不过毕竟发生了那样的事，如果窦福毫无反应到不正常了。	
	
原本想要安慰窦福的两个人，只好顺着他的意思离开了。	
	
再回到萧彤的帐篷，那个人已经浑身湿漉漉的倒在地上了。	
	
萧彤坐在一边慢条斯理的喝着奶茶，好像地上躺个活死人对他根本没影响。	
	
“她说了什么。”银峰抬脚将趴在地上的人翻个身，那人的面色苍白，瞳孔放大，唇上早已没了血色，浑身都一颤一颤的抖着。	
	
“他什么都不肯说。”萧彤瞟了瞟地上的人，依旧喝奶茶，一副不急不慌的样子。	
	
“看你的样子，并不像是什么都不知道啊。”银峰勾起嘴角，做到了萧彤的面前，“别卖关子了，你也想窦福能快点好起来吧。”	
	
“很矛盾啊。”撇了撇嘴，萧彤有些无奈的把杯子放回桌上，“要知道，我可是真的很不相救那个人回来，当然，如果你非要去的话也可以。”	
	
“最好我也回不来是吧，然后呢，说重点。”银峰拿起坐在小炉子上的精致小奶壶给萧彤的杯子满上。	
	
“你还真了解我。”萧彤说罢看了萧P一眼，“你也坐下吧，站着显个高啊。”	
	
萧P没理他，坐在一旁，拿起他的杯子就喝。	
	
“是青集王，桑。”萧彤说着好像在思考什么一般，眼睛眯了起来，“他说的情况符合，只不过我不太明白，他为何要如此。”	
	
“你是指草原上的袭击还是说什么？”银峰问道。	
	
“他找人驱狼，而且还在狼的身上下了巫术，我想不通他如果要对付我们几个人何须如此周折。”萧彤的手指一下一下敲着桌子，“与其费这个精神，还不如操控一些更有杀伤性而且隐秘性更好的东西来执行。”	
	
“他在狼身上下了巫术？”	
	
“恩，只要杀了被下了巫术的狼，就会想入短暂的幻想中，让人迷乱，杀的狼越多越容易深陷，最终会导致昏迷。”萧彤说着，勾唇一笑，“放心，那两个家伙没那么容易死。”	
	
“这些是确实古怪，而且他还要这个人来透露消息。”银峰沉吟道，“如果我们得知了这个消息，而萧彤不会迷魂术，那……”	
	
“我们会怀疑黑集中有内鬼，同时对西集也产生怀疑。”萧彤说着，敲击桌面的手指停了下来。“他想破坏我们助西集统一的计划？”	
	
“等等，桑见过窦福。”一直没说话的萧P打断了二人的分析。	
	
“窦福？”三人同时警醒起来，不约而同的起身出了帐篷。	
	
窦福的帐篷就在隔壁，只要稍微有些异常，他们也能听到，偏偏就是这个原因麻痹了他们，以为一切如常。	
	
掀开帐篷上的门帘，就能看到床上鼓起一个包来，三人刚要松口气，萧P就上去掀开了被子，里面有几个并列摆放的枕头和衣服，哪里有窦福的影子？	
	
“该死！”萧彤说完，急闪而出，银峰尾随其后。	
	
萧P眉头紧皱，把屋子里能藏人的地方找了个遍。	
	
银峰调遣了一切能动用的人员，封锁了这个地方出入的要道，挨个帐篷寻找，并且组织了几只临时的巡逻队，看到了可疑人物就直接扣下。	
	
可是草原毕竟不是中原，没有围墙，只有矮矮的木头围栏，随便两个帐篷直接就能藏人，搜索的难度颇为艰巨，而且黑集不同于青集和西集，黑集的小部落太多了，一个事情落实到另一个地方通常要费些时间，一天查下来，几乎搜遍了黑集所有的角落，一无所获。	
	
“早该想到，他惦记的人是窦福。”	
	
“为了窦福，他也是下了不少功夫，看来一定是有了人质在手，不怕窦福不走呢。”萧彤看了看坐在桌子旁的两人，“你们有什么打算吗？”	
	
“黑集的事如果现在停了，之后捡起来恐怕阻碍会更多。”银峰淡淡道，“我决定去青集。”	
	
“窦福会被拐走，是说明他担心万俟风和莫向北的安危，我想，如果之后见了面，你们最好有一定的觉悟。”萧P说着看了萧彤一眼，“四方是一定的了，别再做其他的打算，这样对谁都不好。”	
	
“我尽量，”萧彤皱了皱眉，“如果他出手吗，我还是会反击的。”	
	
“有你的保证就行了，他那方面以后再说。”萧P说罢看了一眼银峰，“你呢？”	
	
“我和你的立场一样。”银峰冲着萧P微笑，“以你对青集王的了解，窦福他……”	
	
“暂时不会有事，青集王不会伤害窦福，不过窦福身上的蛊可是还没有移除呢。”听着萧P的话，其他二人脸上的笑容瞬间消失了。	
	
“今晚就动身吧。”	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第122章	
	
窦福睁开眼，帐篷还是那个帐篷，偏偏陪着自己一同睡下的男人没了去向。	
	
“彤哥哥？”窦福坐起身，轻呼了一声。	
	
帐篷撩开来，打外面走进来一个草原打扮的细瘦男子，他低着头，端着奶茶和奶酥放在了桌子上。	
	
“窦公子，萧公子他们在隔壁的帐篷里议事。”那人送了东西，并没有急着走，反而抬起头来，看着窦福笑了笑。	
	
如果窦福是草原人，或者随便一个身居高位的人都会察觉到不妥。	
	
在草原，凡是身份低微的人，没有大人的命令是绝不可以抬头的，更不会肆无忌惮的打量人。	
	
“你还有什么事吗？”窦福掀开被子，见来人没走，顺口问了一句。	
	
“窦福公子，果然如传说中一样，让人越看越喜欢呢。”那人说着，坐在了桌子旁边的矮凳上，“就算我这样初次见面的人，都忍不住要心动了。”	
	
“你在说什么？”窦福察觉到不对，刚想要叫人。就被来人识破了意图。	
	
“万俟风。”来人不急不缓的说了一句，“窦公子可认得此人啊？”	
	
“风哥哥？他在哪里？他没事吧！”窦福看着男人的眼睛，急于寻找出男人无恙的答案。	
	
“万俟公子当然好好的，他现在就在我王的帐下做客。”来人说着，眯起眼睛来，“不知道窦公子愿不愿意同在下一同去迎接万俟公子回来呢？”	
	
“那莫大哥呢？”窦福并未听出男人话里危险，反而凑上去，“他们都好吧？”明明是疑问句，却说出了肯定的口气，也看得出他是多担心那两个人了。	
	
“他们都很好，不过如果想要他们平安回来，就要靠你了，窦公子。”来人看向窦福的眼光里带着一丝不屑。	
	
「这个除了外表看起来很顺眼之外的家伙，好像已经笨的无可救药了，王怎么会喜欢他的呢。」	
	
“你有东西能证明他们在你那里吗？”窦福想起之前莫向北对自己的教导，不可以轻易信人，但是对于这两个人的安危来说，和陌生人离开已经不算什么了。	
	
“哦，当然，我还以为窦公子忘记了，不过，我在此地不能久留，一会儿我会守在帐外，你认为可以走了，就叫我，记得不要让我等太久。”男人说着，把手里的一个东西掷了过来，“我叫萨伊德，以后还请窦公子多关照。”	
	
男人对于窦福最终会落到自己大王手里的信心十足，也知道窦福之后会有的待遇，所以提前打个招呼还是错不了的。“最后说一句，这件事只能你知我知，如果有第三个人知道了，那两位公子的性命可就……”萨伊德笑笑，转身离开了。	
	
窦福接下男人掷过来的东西，那是个小袋子，把里面的东西倒在手心上，沉沉的，是一个银质的搭扣，上面镶嵌一颗蓝色的宝石，正是万俟风大麾上的装饰。	
	
“风哥哥。”窦福把搭扣紧紧握住，眼睛有些泛红。	
	
「不能告诉彤哥哥他们……如果窦福就这样离开，他们会担心吧，千万别生我的气阿，窦福一定会救出风哥哥还有莫大哥的，对不起……」	
	
帐篷外传来脚步声，窦福忙跑回床上，把搭扣和袋子放在了被子底下。	
	
进来的是银峰和萧P，窦福不敢让他们多留，生怕他们会看出自己的异常，找了一个借口赶走男人们，这才擦了擦要掉出来的眼泪，将搭扣装进了自己的衣兜里。	
	
“萨……萨伊德我们可以走了。”窦福没有让在外面候着的人等多久，男人们才走，他就起来了，直等男人们差不多进了别的帐篷，他就叫人了。	
	
微微有些泛红的眼睛，有些急切的看向男人，萨伊德一愣，被如此纯粹的眸子盯住，还是头一次，他忽然有些明白王为何如此想要这个清俊的男娃了。	
	
坐在马车上，窦福把头伸出窗户，一直一直看着后面黑集的方向。这个时候，已经出了黑集了，在没出黑集的时候，萨伊德可不敢让他如此招摇的露脸。	
	
“怎么，才离开一会儿就舍不得了？”离开了危险范围，就算是现在被发现，他也不怕了，再往前一些就是王的接应部队。	
	
“恩。”窦福应声，把头从窗口收了回来，静静坐在马车里，不再回头了，代表着黑集的连最高的旗帜都已经看不到了，他就算再回头，也找不到黑集的方向了。	
	
被如此坦诚的对待，多少让萨伊德有些不适应，他生来就被锻炼成谋士，天天活在尔虞我诈中，想要得知的情报从来都是通过他的头脑层层分析而来，绝不会像现在这样，很轻松就得到答案。而且，他很明白这个答案就是那个人真实的想法。	
	
“有没有人说过你很笨。”看不过去这么单纯的人居然可以活得这么自在，萨伊德从可以思考那天起就已经明白“弱肉强食，适者生存”的道理。偏偏眼前这个人看起来根本就弱的不行，完全一副少了靠山就活不下去的样子，可是他就是活的好好好的，还被那么多出色的人喜欢着、疼爱着、关注着。	
	
这不公平，平心而论，萨伊德不觉得自己比他差，头脑比他聪明，就算功夫不怎么样，但是也一定比这个家伙好上太多，而且就脸蛋而言，他们都是算清秀的类型，自己比对方的个儿还要高上一些，为什么自己就没有这么好的人生呢。	
	
“啊？”窦福听到萨伊德的话，呐呐的应了一声，脸上有些泛红，好像是想起了什么似的，“恩，哥哥们一直这样说。”	
	
萨伊德翻了个白眼，这个白痴难道不知道自己是在讽刺他吗？居然就这样接受了，完全不反应。让他想要继续欺负下去的力气都没了。	
	
马车在中途停了一下，在和来接应的人打过招呼以后，萨伊德又回了窦福的马车，他其实可以另坐别的马车，但是不知为何，他就是想要看着这个人，哪怕自己觉得对方很笨，也想要跟着。	
	
这样矛盾的感觉，并没有让他感觉不妥，反而觉得舒服起来，就好像吃了什么灵药，只要一靠近这个人，哪怕在和其他人打交道时生了气，那些气也都跑光了。	
	
“你饿不饿？”萨伊德看着窦福一直不言不语，有些担心，“我们还有很多天才能到青集呢。”	
	
“我不饿。”窦福抬头对着萨伊德笑笑，没精打采的样子，让萨伊德跟着也不舒服起来。	
	
“吃点东西吧，你刚才出来只喝了奶茶吧，我这里有些肉干，吃了垫垫肚子也好。”萨伊德自发自觉的把东西拿出来，不止肉干，还有很多草原人常吃的一些肉制品和奶茶。	
	
“谢谢你。”窦福知道对方之前那样威胁自己，那就不会是好人，但是在途中并没有怎么为难他，还主动嘘寒问暖的，让他心生感激。	
	
被小人儿亮晶晶的眸子盯住道谢，让萨伊德刚才失落的心情马上就好了起来，准备的更欢了。还拿来一些草原上几乎吃不到的水果给窦福，这些还是他从商人那里高价买来，准备讨好王的。	
	
酒足饭饱，窦福在摇摇晃晃的车上不一会儿就睡着了。	
	
叫人收拾干净饭后的狼籍，萨伊德看着窦福睡着的样子，把唇轻轻印在了那白白软软的小脸儿上。	
	
“好软啊。”忍不住发出这样的感叹，随后就清醒过来的萨伊德这才明白自己刚才做了什么。坐在车厢里，手脚并用的后退到车厢的厢板上，他有些诧异的摸上了自己的嘴巴，有点不敢相信自己刚才做了什么。	
	
这个是网要的人啊，动了王的人可是欺君，我居然……最关键的是，那感觉真的――不错，很好，很……	
	
费力的从窦福身上别开视线，萨伊德觉得自己好像不再觉得不公，反而是另一种情况开始在心底孕育，快速的成长起来。	
	
“如果第一个看到他的人是我，那我一定不会让他被其他的人发现吧。”最终得出这样结论的萨伊德已经完全不认为自己的想法有欺君的意思了，光明正大的思考着关于窦福的一切，甚至自己笑出声来。	
	
“恩，咳嗯，”被颠醒的窦福，有些内急，看着在一旁不知在想些什么的萨伊德，有些不太好意思打断他。“萨伊德？”	
	
“恩？什么。”突然听到小人儿的声音在叫自己的名字，萨伊德很开心。	
	
“我，你可以让马车停一下吗？”窦福有些不自在的坐起身来，姿态上尽量让自己可以忍得久一些。	
	
“你有事？”萨伊德看到窦福手足无措的样子，稍一思索就已经知道他要做什么了，只是心中不知为何就是不想那么痛快的让他解决。	
	
“我，内急……恩……”窦福看着萨伊德，眼睛眨巴眨巴的，不知如何说出口，可是内里已经有些鼓胀起来，让他忍不住用手去捂。	
	
“哦，你是要去解手吧？”萨伊德很有良心的替窦福说出答案，窦福连忙点头。	
	
“不用停车，车底的暗格有夜壶的。”说着萨伊德就要去拿，窦福连忙拉住他。“不要在车里，会有味道啊。”	
	
“如果停车，你跑了怎么办？”萨伊德看着窦福故意带着怀疑的表情，“那王可是要降罪的。”	
	
“我不会跑的，萨……萨伊德你让他们停车吧，我……我忍不住了。”看着小人儿苦着脸憋尿的样子，萨伊德的脑海里不知为何浮现出他光着身子，那处鼓胀的样子，他一愣神，忙掀开帘子出去了。	
	
“停车。”萨伊德说罢，头也没回的冲车里说了一声，“你下来吧。”	
	
窦福闻声，冲他道谢，小心的穿过队伍，然后找了一处草长得比较高的位置停了下来，解开了裤子，放松的闭上了眼睛。	
	
顺畅排泄的舒爽感觉不亚于亲昵的爱抚，尤其是憋了很久以后，窦福轻呼了一声，提好裤子，回身刚要系腰带就撞到一个人怀里，如果不是那人及时搂住他的腰，他恐怕就要换衣服了。	
	
“啊？你，你跟在我后面干嘛？”看到萨伊德的脸，窦福吓了一跳，两手扶在男人胸口，平复着自己的呼吸。	
	
萨伊德这个时候才发觉，原来小人儿真的很矮呢，才到自己的鼻尖，腰还好细，一手就能轻易揽住了。	
	
“我担心你一个人跑了，连你的风哥哥他们都不要了。”萨伊德为自己找着借口，头脑中还回味着自己刚才看到的那惊鸿一瞥，明明都是男人，但是偏偏怀中人的那处生得那般美，就算让他含入口中百般狎玩，他也乐意……	
	
「什么，什么玩意！？自己怎么会有这样的想法，他是男的，他是王的人，不是我能碰的，不要乱想，乱想会掉脑袋的……」	
	
萨伊德忽然发觉自己有些脑筋不清楚，他努力不让自己再多想，抱着不明所以的窦福回了马车。自己则跑到另一个车厢里，避免自己单独面对窦福时会浮想联翩。	
	
123章	
	
萨伊德分派了三拨人马扮作商队分散开来，结果还是被黑集的追兵发现，折损了半数的人手，才得以逃脱，这也幸亏是发现了他们踪迹的那队追兵里并没有萧彤等人，否则，那三人里即便只有一人在此，也不会容许他们如此轻松的离开。	
	
即便如此，为了绕开西集，还要有三天的车程才能到青集。	
	
没有窦福在眼前，萨伊德身上的反应是平静了下来，可是脑海里晃悠着的已经容不下其他，幸好他一贯淡情冷性，否则早就忍不住扑上去了吧。	
	
初看并不是什么角色的窦福，此刻已经让他深深的陷落，他也十分庆幸，没有让其他人太过接近窦福，否则，如果真的为了窦福惹出乱子来，他还真不知如何收场，毕竟他只是个谋士，根本就没有自己亲随在身边。	
	
“萨大人，前面有人拦路。”马车停了下来，窗外有人禀报。	
	
“哦，你去看看，如果是能对上手令就说咱们是青集的商队，如果对不上的就说西集的商队。”萨伊德说着撩开了帘子，往窦福乘坐的马车方向抬了抬下巴，叮嘱道，“记得，那边马车里的人有要求了就先来禀我，不许擅自做主知道吗？”	
	
“是，属下明白。”那卫兵领命离开。	
	
萨伊德往窦福德车厢看了一眼，叹了口气坐回了车里，如果他也有那么大的权利，定然要把窦福收进自己的寝帐。	
	
“大人！请您下车．．．．．．是．．．．．．”刚才离开的卫兵很快就回来了，声音有些激动，甚至没有冠名的直接喊出了“大人”二字。	
	
“什么事情这么慌慌张张？”不论什么事，萨伊德认定了自己不过是个谋士，天大的错落不到自己身上，遇到商队就客气寒暄；遇到大贼人就该交钱交钱，该交物交物；如果是遇到自己人，那就按官职论大小；总不会有谁拿他这个不起眼的角色开刀，所以不论何时，他都能保持一派安然的表象。	
	
“大人，是王．．．．．．”那卫兵压低了声音，但是“王”字的发音还是让萨伊德颤了一下。	
	
“你说谁？”心中带着怀疑和警惕的萨伊德，此刻连声音也跟着警惕起来。	
	
“王来了。”或许是被萨伊德安然的样子感染了，那卫兵的声音平静了许多。读音纠正后，那确实就是“王”。	
	
“快，带我去！”确定了之后，萨伊德哪还敢怠慢，跟着那卫兵就过去了。	
	
马队的前头站着一个身穿藏青色草原袍的男子，额头用同色的带子束发，那带子中间还装饰着一枚光润的宝石。那男子身后还跟了几人，一眼看去只觉得是普通家丁，仔细看才会发觉这些人站着的方位刚好能把这为首的男子空门挡住，防护措施相当严密。	
	
“臣，萨伊德，叩见．．．．．．”萨伊德哪还能认不出眼前的人就是青集王――桑。双膝一曲便要跪下。	
	
“哎，起来吧，待我去看看他。”桑早就等不及了，抬手止住男人下跪的动作，抬步便往里走。萨伊德连忙应声，跟了上去。	
	
“怎样，这几日，他可听话？”桑看着萨伊德手指着的马车，反而不急了，信步往前，还随口问些杂事。	
	
“回大王，当初只说了万俟风，他便听话的跟来了。这些天也很配合，没有做逃走、通风报信之类的事。”萨伊德亦步亦趋地跟在桑德身后，小心翼翼地用余光察看着男人的脸色。	
	
“恩，很好，就到这里吧，我自己过去。”桑遣退了身边的人，来到马车前，轻托了衣角，撩开了马车的帘子。	
	
最先入眼的是一对没有穿靴袜套的白皙脚丫，脚趾和脚跟的部分透着粉红，随着撩开帘子带进来的风，似有所感的往里缩了缩，让桑伸出抓的狼爪摸了个空。	
	
挑挑眉，桑笑着探身而入，轻手轻脚地放下了帘子，把风都挡在了身后。	
	
“又见面了啊，窦福，不过现在你的身旁可是一个护你的哥哥都没有呢，要不要让我做你的哥哥呢，若是从这张小嘴里说出‘桑哥哥’，该是何种滋味呢。”	
	
看着小人儿的睡颜，桑慢慢坐了下去。	
	
车队继续往青集行进，刚开始的那一晃悠，让梦中的窦福下意识的皱了皱眉，然后便舒展开来，抿抿小嘴，继续睡了。	
	
“窦福，你可知道我在那王帐里是一刻都等不了了，连夜飞马来此，为何．．．．．．”桑轻笑了一声，抬手扶上窦福德小脸，“看到你心就满了呢。”	
	
“唔．．．．．．哥哥？”男人着迷的看着窦福的面容，手上的力道不由重了起来，窦福吃痛，从梦中醒了过来。“你是谁？”	
	
“我？我们前些日子才见过，你就忘了？”桑有些不快的捏起了窦福德下巴，“仔细看看，若是认出来有赏。”	
	
“恩．．．．．．”窦福刚从睡梦中醒过来，头脑一时转不过来，看着男人有些苦恼的皱起眉头。	
	
桑被那面容所引，俯身吻上了那水灵灵的眸子。	
	
“唔？你干嘛！”被吻到眼睛而闭上了眼帘，让窦福有些发慌，他推打着男人，却被桑顺势按在了车厢的软毯上，下一秒唇就被压住了，火热的灵蛇描画着小人儿姣好的唇形，舔弄得窦福整个嘴的部分都酥麻了起来。	
	
“哼嗯，不唔．．．．．．”窦福的两腿踢踏着，双手不停第敲打在男人胸口。	
	
桑把他紧紧拢在自己的身下，凭着他的力气可以轻易制服眼前的小人儿，不过他并不打算马上就制服他，看着小人儿的挣扎，可以说从另一个角度上，取悦了桑。	
	
“呵呵，反应很激烈啊。”桑看着在自己的压迫下一直退入车厢角落的窦福，心情不错的调笑道，“你怕我？”	
	
“你！你别过来！”窦福捂着自己的唇，上面被舔弄的感觉还未淡去，让他的小脸一片羞粉。	
	
“别害羞啊，你应该很熟悉才对，你的哥哥们不是常常聚在一处疼你吗？”桑脸上的微笑因为这句话而变了些味道。	
	
桑自从那日窦福离开以后，就派人去查窦福德事，由于窦福德事情牵扯的几个人势力颇深，他一时想要查清也难，不过大概内容还是知道的――窦福有四个哥哥，而实际上都是他的情人。	
	
能同时拥有四个情人，那恐怕这个人本身也并不单纯吧。	
	
有了这样的想法，桑对窦福最初的印象慢慢就变得扭曲起来，窦福对他的种种也被他认为是勾引的行径，不过这些并没有降低桑想要得到窦福德心思，这个感觉随着了解的深入，反而越来越强烈了。	
	
他迫切的想要知道这个人的真实面目，他的味道，他身体内部的滋味，那该是如何的销魂蚀骨。	
	
四个人同时驾驭着一个妙人的情景，经常的在他的脑海中浮现，往往事情并没有那样，但是通过人的想象就越发的不堪起来。	
	
在得知窦福已经在来往青集路上的时候，桑几乎没有任何犹豫的就起程赶来了。	
	
连续几日的不停赶路，此刻，桑知道自己将从这个人的身上把自己路上的辛劳和这些天来的相思之苦一同慰藉。	
	
“你！你．．．．．．”窦福想到男人们对自己的所作所为被外人知道，脸顿时烧得通红，一时说不出辩解的话来，桑以为他是理亏而不知如何辩解，心头不知为何烧起一股火来。	
	
之前在心里建设的那些什么，即便被人碰了、摸了也不要紧的想法统统飞去了九霄云外。桑冷哼了一声，抬手扯过窦福蜷起来的小腿，窦福惊呼一声被男人生生拉拽过去，原本倚靠在车厢壁上的身子嗑在车座上，疼得窦福身子一颤，接着整个人就被重新拉回了男人的身下。	
	
松开拉住窦福小腿的手，桑抬手撩开了窦福衣袍的下摆，大手一下握住了小人儿的两腿中心处。	
	
“唔，不要！”窦福跟着两手捂过去，桑手指一握，那处较小头部就被捏挤得鼓胀起来，可想而知中间被握住的部分是受了何等压迫了。	
	
窦福吃痛，手就用不上力了，低吟着缩起身子来。“哈啊！痛，好痛．．．．．．放开我！”他的手软软的搭在男人的手上，想拉开又无力，随着男人手里的揉弄，窦福的手也跟着颤抖起来。	
	
在桑感觉，那对软绵的不似男人的手在自己的手背上轻轻颤动的感觉，就好像是变相的勾引，如此，他哪还能理会窦福是否在反抗，另一只手也加入进来，只不过手往下去，隔着那层布料，指尖滑下会阴处，一路捏揉的戳进了那处股间的隐秘凹陷。	
	
“不！”窦福惊呼一声，抬起在男人的抚弄下越发无力的腿踩了过去。	
	
别忘了，之前窦福是没有穿鞋的，男人怎肯放过这个逗弄他的机会，微闪头，侧过窦福踩过来的脚丫，头一偏，用脖颈把窦福的脚给夹住了。	
	
桑歪着头，轻轻往窦福的腿上吐气，那因为抬高而裸露的脚踝因为男人吹出的哈气，在窦福茸茸的几近无色的体毛上覆了一层薄薄的水雾，更显精致。	
	
“你很会勾引我嘛。”桑说着，嘴角斜昂起来，这个时候不知车下是碾过了什么，突然的颠起，让男人的手指更深的捅了进去。	
	
“啊啊！呵嗯．．．．．．嗯．．．．．．”窦福惨叫了一声，随着马车平稳下来而轻轻吐气。	
	
桑收回自己戳进去的手，那被他玩弄在双掌中的物件儿此刻都已经在衣服的包裹下现了形。	
	
下面的那处，衣料被戳进了不少，呈现一个白色的有些微湿的圆形小口，上面的部分裹着白布，就好像一个人的鼻子下，有一张白色的小口。	
	
从脖子上拿下窦福的脚丫放在嘴边亲了一口，桑解开了自己的腰带。	
	
窦福来不及遮掩自己不堪，他奋力挣起身，抓开车厢上的窗帘，探身就逃。	
	
“想跑？”桑身上穿的是草原的衣服，解开需要费些时间，但是这点时间，他一点都不担心眼前的人能飞出自己的手掌心。	
	
马车在飞奔着，这个时候跳车一定会摔伤。	
	
看着飞速掠过的草甸窦福有些心慌，狼在身侧不容他犹豫，横下心，初始的心慌不过那么一眨眼的功夫，他闭上眼，刚欲将身子探出，就听得车外一阵惊呼。	
	
“窦福！你做什么！”	
	
萨伊德从桑进了窦福的车厢就开始担心起来，初闻王到来的紧张渐渐转薄，剩下的全是对窦福的担心，王来此的目的就是窦福，而窦福最吸引男人的正是他最容易受伤、最软弱的所在啊。	
	
时不时撩开车帘往窦福那边瞟的萨伊德正好撞见了窦福要跳车的一幕，吓得他忙呼喊出来，窦福一个惊愣的功夫，身子就被车里的人拽了进去，最后入耳的只是一声惨呼。	
	
萨伊德呆呆地看着窦福紧紧把住车窗的手，心仿佛被人狠狠揪住了一般。不多时，那最后露出来的白皙手指也在马车的摇晃中隐去了，萨伊德抿下唇，甩手放下了帘子，他闭上眼，手渐渐握成拳头。	
	
“不啊！不要！”窦福的双手被男人用腰带束起，绑吊在车顶的一处挂衣服的钩子上。	
	
窦福的膝盖着地，上身的衣服已经被男人扯碎了。	
	
桑忘情的轮流吸允着窦福胸口的两枚肉球，用手指揪扭着往外拉扯，不听到他满意的声音绝不会轻易松开。	
	
“呜哼．．．．．．哈恩．．．．．．别碰我！混蛋！败类！”窦福扭着身子躲闪着男人的侵袭，桑只是把舌尖递出来，顺着窦福扭动的痕迹游动，就好像是窦福在主动让男人舔自己一样。“唔．．．．．．彤哥哥！P哥哥！师兄！呜呜你们在哪啊！”	
	
无论如何都无法躲闪掉男人的境况，让窦福越来越害怕，偏偏桑又不让他一次性的彻底绝望，总是引得他往有希望的方面想，在他那样做的时候又去抹杀他的希望。	
	
精疲力竭的窦福，跪坐在男人的面前，眼睛里的泪水已经饱和，他泪眼朦胧地瞪着眼前的男人，心中的恐惧愈甚。	
	
“怎么不挣扎了？还是说你觉得很舒服，想要更多啊．．．．．．”桑轻咬着窦福的耳朵，窦福猛地把头扭开，眼泪随着他的动作滑下脸庞，落在嘴边，被桑舔了去。	
	
“呵呵，欲擒故纵的把戏差不多就够了，所为过犹不及，你的哥哥们没教过你吗？”桑摸着窦福的身子，看着窦福那不肯屈服的样子，心中的欲望更盛。	
	
“算了，刚才陪你玩玩的，不过现在我已经等不及了，如果你不想受伤，就求求我。”桑自己舒服的背靠着软垫，把窦福的腰掐起来放在了自己的跨上。	
	
“你做梦。”窦福狠狠瞪了一眼男人，他知道自己今天是在劫难逃，现在心里只期盼着不要因为自己的缘故而让风哥哥他们受伤，至于事后会不会被他们嫌弃．．．．．．他不敢想。	
	
“呵呵，脾气挺倔啊。”桑把手从窦福身前的胯下探出，抬起了他的屁股，把他下摆光溜溜的凹陷处轻轻顶放在自己的巨剑上，轻轻打转，“你这里还干着呢，真的不求我吗？”	
	
“．．．．．．”窦福咬紧嘴唇，身子不自觉有些发颤，他怕疼，和每个普通的小孩儿一样，除了这个惑星的身份，他就是个普通的不能再普通的人了，怎么会不怕痛？	
	
他紧咬嘴唇不是为了缓解疼痛，他是怕自己会求饶，他会看不起这样的自己，他怕这样的自己配不上哥哥们，他们都那样优秀，骗骗自己顶了个惑星的身份就要霸占了这样好的几个人，他的心里从来都在为这样的自己自卑，随着懂得的事情越来越多，这样的心情也就越来越明显。	
	
这样的他，还有什么资格再给他们添麻烦呢．．．．．．	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第124章	
	
“呜呜呜呜呜哈啊……”	
	
浅色的唇被殷红的血染红，让人闻之不忍的惨呼声最终还是突破了唇的防线，带着窦福特有的声线叫了出来。	
	
“唔？出血了呢。”桑撤去窦福腰间的碎布，窦福被强行进入的凹陷就露出了出来，顺着男人胯间的巨剑缓缓滑出几丝血线来。	
	
“疼吧。”	
	
轻轻道吸着冷气，下体那火热的跳痛，让窦福的头也跟着一跳一跳的疼了起来，他忍着哭出来的欲望，紧紧握拢了手指，眼帘轻颤。	
	
“很能忍嘛。”桑的那处还只入了一个头，卡在那处，确实不舒服，不过凌虐的快感却弥补了这一不足，这让桑心里畅快了不少，看着那丝丝血线，他竟然有了遇到处子的感觉，而紧紧夹着自己巨剑的窄鞘也在说明着这一点。	
	
如果不是事先知道了他已经不是完璧，说不定他当真会以为自己是他第一个男人。	
	
着迷的盯着眼前的身子，桑的手指灵活的滑下，握住了那软下来的小柱，随意的揉弄。	
	
“为什么要这么抗拒呢？和我一起，也一样可以让你舒服。”桑看着窦福唇上流出的血有些碍眼，附身，舌尖一点一点舔去了那带着甜腥味儿的液体。	
	
包裹住剑头的凹陷被一点一点刺穿，火辣的疼痛没能阻止窦福的抵抗，他用尽全身的力气，推挤着男人的入侵，效果却如螳臂当车，除了让男人多了几次略感痛楚的快感外，只能让他自己承受更多伤感罢了。	
	
就算再单纯的人，经历过那些次的情事，多少都会明白什么样的抵抗是无用的，什么样的抵抗是收效甚微的。	
	
窦福知道自己躲不开，他还知道自己会因为身体本能的快感而在这个男人的怀里放荡的哭泣、求饶、叫喊……	
	
这些他都无力阻止，心中的耻辱让他恨不能马上死了，却心里装着的人们让他做不出这样的事情。	
	
所以，伤痛，尽量让自己多些伤，这样才能让他好过一些。	
	
巨剑终于整个儿入了鞘儿，被火热紧紧裹住的那里，让桑发出了满足的叹息。	
	
“不说话么？呵呵。”桑温柔的对待着骑跨在自己腰间的小人儿，他一点都不想伤了他，不过如果是对方自找的那就说不定了。“你会说话的。”	
	
窦福抬头看向桑，眼泪闪闪烁烁地停留在眼眶里，神情竟是从未有过的悲伤哀怨。	
	
“我从来没有主动招惹过谁，为何要如此对我。”他的声音轻薄而轻灵，多了以往不曾有过的愁思。	
	
“……”被突然这样问道，桑一时间不知如何作答。	
	
“我并不是一个多出色的人，为何要这样呢？你如果想要我，那就来要好了，为何还要上了我的哥哥……你伤了我重要的人，我又如何能接受你。”窦福轻轻微笑，“”我一直是个极笨的人，原本也不想学什么，只想简简单单一辈子。为何即便这样也没处容我呢。	
	
“呵呵，原来如此，不过不要紧……”桑只觉得眼前的窦福与自己初时见到的不太一样，也只当他是突逢变故才如此，并没有发觉什么别的不妥。“你接不接收我不重要，你的身子在这里，即便心飞走了，身子一就是我的不是吗？”	
	
桑说着再没了怜惜的心情，顺着自己的心意随意的顶干起来。	
	
听着窦福的话，他就知道这个人真的不会属于自己了，心不在自己身边的人，甚至连虚与委蛇都做不到的人，恐怕他们之间也只会有这一次了。	
	
这并不是说桑要放了他，桑是王，他喜欢挑战，但是注定了不属于自己却被自己看上的东西，他就是不用了锁起来也不会再让其他人看到。	
	
带着这样的想法，索性也就放任起来，让自己的巨剑毫无顾忌的戳刺，至于那窄鞘是否能承受，不在他的关心范围了。	
	
体内不断的疼让窦福小脸惨白，胯间被男人刚刚安慰起来的小柱重新萎靡了下去。窦福的嘴角却弯起了一个不为人察觉的笑意，瞬间隐去。	
	
「痛吧，让我多痛一些，这样，我的身体才不会背叛，或许身体会受不了……哥哥们知道了也会骂我笨吧，无所谓了，只要能守住自己，再痛一些也好……」	
	
剧烈的递送和长时间的摩擦让窦福的那处红肿不堪，窦福觉得自己的身子好像已经麻木了，嘴上的伤血干了又被他咬开，下体的痛好像没有了尽头，马车不停，残酷的冲刺也不会停。手已经被放了下来，不过窦福已经没了丝毫的力气，他连自己翻身都做不到了。	
	
窦福被男人按倒在车上，连续的几个大开大合后，男人的火热急速的一股一股冲进了他的体内深处。	
	
“风哥哥……”你要平安啊。窦福呓语着，听到桑的耳朵里，让他的眸色更深了一层，捏起窦福身上的弱处，重重一拧。	
	
“呀啊！”窦福惨呼着僵直了身体。	
	
“把我想象成别人吗？呵呵，你倒是会享受嘛。”桑把窦福调转过来，让他面对着自己，“看好了，是谁在上你！”	
	
……	
	
桑看着披着单衣睡在车厢一角的窦福，眉头深锁。	
	
他凝视着窦福露在单衣外面得光裸肌肤，上面的痕迹都是他留下的,，深深浅浅，睡梦中的窦福似乎在做着梦，眉头不时的皱起，连带着身子也跟着颤抖起来。	
	
「那些人，凭什么可以让你做到这样，明明弱的可以，却一再的触怒我，为了让我收拾你吗？」	
	
桑抬手摸上那具单薄的身子，那光滑的皮肤带着欢爱之后的气息，让男人忍不住一再流连。	
	
「说什么没惹谁的傻话，你难道不清楚自己只要存在着就是引诱了吗？你的周遭有谁有办法远离你？他们被你吸引着靠近，你在这里装什么无辜？偏偏，我还为你的无辜心疼，难不成我也跟着受影响了吗……」	
	
桑在车上简单处理了窦福身上的伤，就没有再碰，也没有让其他人管。桑不想让其他人看到窦福此刻的模样，但是自己再碰下去的话，他不确定自己真的忍得下去。	
	
将自己的衣服给窦福盖上，桑抬手给他掖好边缝儿，这样坐着，心头疑惑。	
	
「自己居然也有如此细心的时候。」	
	
一路颠颇，桑带着窦福回了青集。除了最初的那次之后便没再碰他了，为了避免见面，更是换了其他的车厢。	
	
窦福到达青集的前一天催情蛊发作，幸好，无人在身旁，他一个人在车上煎熬着知道那蛊虫停歇，他才体力不支的晕了过去。	
	
桑没有让窦福见到万俟风和莫向北，单独将他关在一处，一天三顿的供着，只让一个阉了的哑仆去做，其他任何人都不准进窦福所在的帐篷。	
	
这些天，青集安静的让人窒息，似乎在酝酿着一场风暴，而这风暴之前的宁静让所有人的心都提溜了起来。	
	
萨伊德被桑提了官职，给了赏赐，他却无法高兴起来，那个相处没几天的人，占去了他所有的心思。他曾尝试着贿赂给窦福看门的卫兵，不过那些卫兵就好像死了一般，根本不理他，就算这样他已经很清醒了，毕竟这些事没让王知道。	
	
窦福独自一个人在帐篷里，吃了睡，睡了吃，但是他还记得这已经是他来到青集的第四天了，每一天，他都在床板上刻下一道。桑再也没有出现过，窦福也再也没听过万俟风他们的消息。除了在心里祈祷他们的平安，窦福不知道自己还能做些什么。	
	
桑有很多平日侍寝的男女，而回到青集的这些日子，他一个都不曾召见，每每想到那个倔强的小人儿，他的眼里就再也容不下其他，就算是找人替代都不能。	
	
在软禁窦福的帐篷前徘徊许久，这是他每天都做的事情，可是今天偏偏走不动了，站在门口，顺着门缝，桑窥见了他一门心思想着的窦福，此刻，他正对着一个蓝色的物件，笑得平和快乐，似乎是想到了什么好的事情，那对着桑从来都是倔强不屈的样子，柔和得仿佛化成了水儿。	
	
「是谁？可以让他笑得如此快乐……你不肯对我这样，拿别人也绝不可以得到……」	
	
握紧拳头，桑回了自己的寝帐。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第125章	
	
镶嵌着蓝色宝石的银质搭扣静静地躺在蓝底嗅银的香囊上，窦福坐在床上，静静地看着拿东西，呆呆的微笑。	
	
他摸摸胸口，那里还有另一处让他开心的东西――用红白两色的布包裹着的扳指。	
	
白色布的是从萧P那里得来的擦过剑的布，红色的是萧彤换下的衣服上扯下来衣角，扳指是从银峰那里要来玩一直没有还回去的玉扳指。	
	
慢慢把东西收好，放进装钱的口袋里，然后一起放在心口的位置上。窦福抿着嘴巴，想着那些出现在自己身边的人，还有那些经历过的事情。	
	
自从他下山以后，遇上哥哥们的日子，他都过得很开心，虽然很多时候是在被捉弄，但是在回忆的时候，那些原本觉得别扭丢脸的大事小事都被蒙上了一层光晕，一切似乎都变得温馨起来，让他忍不住去怀念，等到思绪回归，身边空无一人，窦福才能更清醒的认识到，他们现在都不在自己身边，他们此刻正因为自己的关系，而陷入麻烦和危险之中。	
	
坐在床上，窦福举目四望，帐篷里只有简单的摆设，为了防止他会伤到自己，这个帐篷里没有任何武器和过于锋利的东西。	
	
如果窦福不说话、不动作，这个帐篷里就没有任何的声息，前些日子还能听到帐篷外面有人说话的声音，可是今天居然一点声音都没有，这让窦福心里很不安，处在这样一个安静的环境中太久，人是会疯的。	
	
窦福凝神听着外面的动静，这样安静的场面，总让他觉得有什么东西在周遭潜伏着，等待着合适的时机，然后蹦出来，吓他一跳，或者一击毙命。	
	
帐篷外传来链子的声音，是铁链拖在地上的“哐啷”声，中途似乎还磕绊到了什么，弄出了很大的声响，听起来像是在押送带着脚链的犯人。	
	
那声音起初不大，然后慢慢的随着声音变大，窦福发现那声音在靠近自己的帐篷，这让他有点激动，又有点害怕。	
	
门帘被从外面撩开，两个士兵先走了进来，然后又进来四五个士兵，他们的手中拖着两个人，那两个人的头低低的，身上穿着斗篷，如果不是身边有人撑着他们的身体，他们恐怕根本走不到这里来，看着他们被拖曳着拉进帐篷，窦福有些奇怪，不过以他的立场，他就算是说了什么、问了什么，也不会有人回答的。	
	
那些士兵把两个人扔在地上就出去了，什么也没说。	
	
窦福看着地上躺着的两个人，心中好奇，稍微等了一会儿，见他们还没有起来，就轻轻地从床上站起来凑了过去。	
	
“喂？你醒着吗？”窦福看着地上两具颇为高大的人形，挨个推着问道：“醒了就说句话吧。”	
	
倒在地上的人好像睡死了，任由窦福怎么推都不醒，窦福只好放大了音量，不过也是徒劳。	
	
“就算是睡的再熟，这样也该醒了啊，难不成……”	
	
窦福心里一个激灵，莫不是两个死人？！	
	
这样的向阿飞把他吓了一跳，腿一软就坐在地上，他屏住呼吸，眼睛瞪得大大的，在心里不断的安慰着自己。	
	
过了好一会儿，才鼓起勇气重新靠近了离自己颇近的那具身体，颤抖的伸出手指探进了斗篷，轻轻试探那人的鼻息。	
	
“呼，幸好。”幸好那人还活着，长出口气，窦福收回手指拍了拍胸口。	
	
掀开那斗篷，窦福还以为自己眼花了，揉了揉眼睛，面前的人居然就是自己一直在想着的人――万俟风。	
	
他掀开另一个人的斗篷，正是和万俟风一起失踪的莫向北。	
	
不过这二人怎么会昏迷不醒？	
	
窦福把莫向北教给自己的那些把人救醒的方式用了个遍，可是两个人依旧没有醒过来的征兆，如果不是还有鼻息和心跳，窦福真以为这两个人已经死了。	
	
不过再怎么说也不能让他们两个睡在地上，拖不动两个大块头，窦福只好把床上的铺盖全部撒了下来，放在男人的身边，这样只要帮他们翻个身，他们就能躺到上面去了。收拾好一切，窦福已经累得没劲儿了，他坐在万俟风的身边，摸男人的面孔，傻傻的笑出来――自己好像终于有点用了。	
	
窦福一直守着男人，等着他醒来，知道自己肚子饿得叫出声来，他才发觉今天的午饭没有送来。	
	
起身叫人送饭，窦福又有了新的发现，就在对着万俟风发呆的时候，帐篷在外面不知何时被封上了，窦福怎么拉也拉不开那帘子，踢打叫喊都没有用，原本就没有什么劲儿的豆腐折腾了一番之后更没有力气了，放弃了叫喊。他甚至在想，那个青集的王是不是打算活活饿死他们三个。	
	
不过显然这个想法靠不住，只要万俟风或者莫向北随便醒过来一个，这个小小的帐篷根本就难不住他们。但是前提是他们能在被饿死前醒过来。	
	
时间慢慢在走，在窦福已经饿过劲儿，弄得没精打采的时候，帐篷的外面想起一个清脆的铃声。	
	
“叮铃……”	
	
然后又是一响。	
	
“叮铃……”	
	
窦福身边的男人突然坐了起来，然后稍远一点的莫向北也坐了起来。	
	
窦福被这濡染的变故吓了一跳，见是万俟风醒过来，马上就高兴地抱住了他。	
	
“风哥哥，你们可算是醒了！”抱着眼前的男子，窦福感觉有些奇怪，人是这个人，感觉上总有点别扭――风哥哥没抱他，平时只有自己被强抱得受不了拼命推拒的份儿，怎么今天连碰不碰自己呢？	
	
送开手，窦福这才看到男人的眼睛，万俟风的蓝眸直勾勾的看着前方的一点，一动不动。	
	
“风哥哥？”窦福在男人的眼前挥了挥手，男人的眼睛连眨都没眨，依旧直挺挺的坐着。	
	
“莫大哥？”窦福偏过头叫另一个人，反应是同样的。	
	
这个情况没能持续多久，就在窦福试图掐万俟风人中的时候，又一个铃声响起，接着很多铃声都响了起来，听来是杂乱无章，不过细细听又好像包含着某种韵律。那声音很快就停止了，连余音也没有，就好像一个人在唱歌，然后嗓子突然被掐住了一样，一丝丝的颤音都没有。	
	
窦福有些诧异，不过更多的是惊奇，他在这次铃声响起的时候，已经发觉到了异常，万俟风和莫向北都是在铃声响起的时候醒来的，那是不是说明……	
	
没有给窦福太多的思考时间，铃音停止的那一霎那，万俟风动了，他一直茫然望着前方的眸子转下来，落在了窦福的身上，窦福被那眼神盯得手里一抖，收了回来。	
	
眼前的人明明是自己的风哥哥，可是心中涌起的不安和恐惧让他下意识的后退。	
	
“风哥哥？”窦福小心的叫着男人的名字，却见男人站了起来，居高临下的看着自己，然后脱去了斗篷。	
	
窦福慢慢后退，他试图躲开男人眼神注视，那目光让他很不舒服。	
	
万俟风的脸上没有一丝表情，他伸出手来，拽住了窦福的衣襟拉向自己，窦福不知道她要做什么，乖乖的顺着男人的意思站了起来。	
	
莫向北也慢慢从地上站了起来，晃悠着来到窦福的身前，和万俟风一样拽住了他。	
	
“莫大哥？”窦福有些害怕的缩了缩脖子。	
	
男人们身上散发出来的气息不用以往，如果不是两张脸的相似度，窦福真的以为自己认错人了。	
	
“莫大哥？”窦福偏过头叫另一个人，反应是同样的。	
	
“嗤啦！”毫无预兆的，男人们的手掌撕裂了窦福身上遮体的衣物，如果不是窦福里面还穿着里衣，恐怕他此刻已经全裸了。	
	
“啊！风哥哥你们做什么？醒醒啊！我是窦福！”窦福看着男人毫无表情的样子，有些焦急的吼出来，他抬手护着自己的身子往后退，刚才的撕扯让他的里衣也跟着扯坏了一些，尽管没直接撕碎掉不过也差不多了。	
	
已经意识到不妙的窦福，一边注意着男人们的动向一边往旁边蹭着，寻找着可以躲藏的地方，帐篷不比房屋里，这里没有什么能让他藏身的，而男人们已经将他的出路封死，将他堵在了角落里。	
	
没有任何迟疑，在窦福的惊叫和挣扎中，“万俟风”和“莫向北”将他按倒在地上，窦福从来都想不到自己原本铺给男人们躺的地方会有这样的用途。	
	
“不要！你们放开我！你们不是他们！放开我！把我哥哥还来！唔呀……痛！”窦福手脚并用的挣扎着，被男人按在被子上，身上的衣服被扯得一干二净。	
	
“万俟风”和“莫向北”就好像听不到他说话一样，照着他们自己的心意动着，在按住窦福的时候甚至用力过猛而扭伤了他。	
	
“呜啊！”窦福被毫不怜惜地按在地上，被迫做出了雌伏的样子，双腿大张着呗男人们按住，然后没有任何爱抚，男人们的手指轻易的攻陷了他的紧闭，让他痛得整个小脸都皱了起来。	
	
“呵呵。”帐篷外传来一阵轻笑，接着帘子被拉开来，桑穿着整齐华丽的王袍出现在窦福面前，居高临下的看着狼狈的窦福。	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第126章	
	
“呵呵。”帐篷外传来一声刻意压低略带嘲讽的轻笑，接着帘子被拉开，桑穿着整齐华丽的藏青色袍子出现在窦福面前，居高临下的看着狼狈的窦福。	
	
窦福的臀被高高的垫了起来，腿被男人们摁在了他的胸口上，扯向两边，两条腿的接缝处那个隐秘凹陷的所在被戳进了三四根手指，此刻正在努力的往里面抠挖着。	
	
“怎样？”桑说着弯下身子来，看着那处被男人抬高的地方，轻轻吹了口气，那被扣弄的滋滋作响的位置被这小凤吹得不由自主的张合起来。“被你重要的哥哥这样做，是不是很兴奋啊？”	
	
窦福狠狠扭过头，咬紧下唇不让呻吟跑出了气。	
	
“啧，不愿意看我？呵呵，哎呀呀，都完了，我可是打算一直做到你求饶呢。”桑说着站直了身子，抬起手来，在他的掌心里正握着一个不大不小的金铃，男人的手指轻轻摇晃，那金色的铃铛就发出了清脆的声响。	
	
“叮铃……铃……”	
	
“是你！”听到这熟悉的生硬，窦福的眸子瞬间睁大了，他扭过头来，狠狠地盯住了眼前的男人，“你说话不算数！你对风哥哥他们做了什么？小人！”	
	
“哦？本王何时说话不算数了？难不成我曾经对你承诺了什么了？”桑单吊起唇角，欣赏着眼前的美景。	
	
窦福急于说话而忘记咬住下唇，哪里不由自主的发出魅惑的哼叫，而守在一旁不停做着猥亵行为的两个男人就好像眼前根本就没有这个人一样，眼睛定定的看着一处，手上的动作倒是一刻不停。	
	
“你说过，只要我来了，就放过他们的！”窦福狠狠地盯住男人，不过此刻看来是毫无效果的，	
男人们在他身上勾弄起的火焰，让窦福浑身上下好像被文火烧灼般的麻痹热烫，此刻他双眸含水，俨然是一副求欢的姿态。	
	
“我可是从未说过这样的话。你从哪里听来的。”桑并没有太注意听豆腐的话，他的注意力大部分都集中在了被男人们努力开拓的地方。那里此刻已经可以容纳三个手指的全部进入，想来如果马上把自己的那话弄进去，也是可以了。	
	
“你派人来接的……嗯嗯，他就是这么啊……说的……”身体被一再的逗弄，破口而出的呻吟多次打断了窦福的话，让小人儿的脸更加烫红了。	
	
“哦，那个奴才说的话，你还当真吗？我可是从未说过这样的话，不过……”桑若有所思的笑笑，抬手晃了晃铃铛，止住了“万俟风”和“莫向北”二人的动作，“只要你肯允了我，我就放了他们。”说罢，还将手指探到小人儿的臀瓣上轻轻戳弄。	
	
“允了你？要怎么才是允了你。”窦福眨眨眼，有些不解。在自己身上肆意玩弄的手突然撤去之后，他还有些不适应。	
	
“呵呵，你留下，他们走。日后你就是我的福王妃，在这青集，你便是‘一人之下，万人之上’的所在。”桑的声音带着奇异的颤音，向窦福散发着蛊惑的味道。	
	
“我留下……他们走……”窦福喃喃着，“那……我以后还能看到他们吗？”	
	
“当然可以。”尸体也算吧。桑温和的笑着。	
	
“那以后，我还能像原来那样与他们一同吃喝，一同玩耍吗？”窦福轻声问道。	
	
“可以。”别得寸进尺啊，桑的笑容依旧温和。	
	
“这样啊。”窦福低低的说着，抬头看向身旁神色木然的万俟风，“那我还能与他们做舒服的事了吗？还能抱着他们一同睡去吗？”	
	
“哈哈哈，窦福，别仗着我宠你，就无法无天了，”桑怒极而笑，他一把握住窦福的中心，用力一握，狠声道，“你还真是放荡啊，当着本王的面，也能说出这样的话来，难不成那天在车里，你的拒绝全都是你故意作出来的？”	
	
“是不是每个男人都不能容忍自己的爱人有别的男人？”并没有回答桑的话，窦福的声音幽幽，让桑听得有些不是味儿。	
	
“当然。”桑回答的干脆，干脆到他意识到自己说出口的时候，想停止已经晚了。	
	
“可是他们却为了我，容忍了这样的事。”窦福的细眉轻皱，嘴角却弯了起来，这样矛盾的样子，出现在他的脸上却出奇的和谐。	
	
“他们都是好人，对窦福很好的人。”窦福用目光描画着万俟风的轮廓，带着依恋和想念，“我怎么可能离开他们，就算他们一次次为我遇到危险，我都舍不得离开。明知道这样的自己很讨厌，但是我坚持留在他们身边……这个，不论时间过了多久，我都不会变了。”	
	
这样说着话的窦福，带着让人不容反驳的气势，桑皱着眉吗，心头发苦，不知为何，他此刻难过的想要撕了眼前的人，然后吃下去，再也不让他说出这样的话来。	
	
“对不起，我什么也给不了你，也什么都不会答应你。”窦福说着转过头，还是刚才的表情，却多了几分歉意。	
	
歉意？桑不知窦福的眼里为何会有这样的情绪。不过他知道，那就是歉意。	
	
“哼，你以为这样说就行了吗？想让我放弃你？别作梦了。”为何要道歉，你什么都不欠我的！桑在心里大吼着，眉头皱得更紧，平日里的谨慎在面对窦福的这一刻荡然无存。	
	
“你既然不想离开他们，那好，你就在他们的注视下接受我吧。”桑看着窦福清亮的眸子，越加烦躁，他解开了自己的裤子，上前分开了窦福的腿，压了上去。	
	
窦福扭开头，握住了在他身旁毫无反应的万俟风的手。	
	
「哥哥，不论怎样，原谅我……」	
	
窦福闭上眼，手里握住男人的手指，他的手太小，要把男人的手包成圈还不够长。两个手贴紧的部分被他抓成了白色。	
	
“哼。”桑低哼了一声，把窦福的那处抬高，自己附身就入。	
	
窦福咬紧牙关，预想之中的疼痛却没有出现，他偷偷睁开眼，却看到被他握住手指的男人抬手挡住了桑的攻势，那对蓝色的眸子深深地转成了幽幽的绿色，眉头皱成了“川”字。	
	
“滚开！”桑遥起金铃，那绿眸的男子却依旧不动，死死的当着桑前进。	
	
如果不是那对眸子依旧木然空洞，窦福还以为他的风哥哥已经醒过来了。	
	
“呵呵，好啊，居然这样都动不了你。”桑狠声一笑，一手隔开男人的阻挡，另一手快速把金铃塞进了窦福的股缝间的凹陷中。	
	
过程很快，窦福还来不及惨叫，那金色的铃铛已经进入了他的身体，同时那护着他的男人攻势已到，桑趁机退开来。	
	
“来日方长，窦福我是不会放过你的，不过这次就便宜他们两个好了。哈哈哈哈！”桑站起身离开了帐篷。	
	
“万俟风”的绿眸慢慢转成了蓝色，有些懵懂地看向窦福，似乎在确认什么又好像根本就不认识他，不过比先前的木然空洞要好上太多。	
	
窦福心中一喜，抬手抓住了男人的胳膊。“风哥哥，我是窦福啊！你醒过来了吗？”	
	
窦福的手能动了，自然就把腿放下来，被塞入他体内的铃铛透过他的肌肤发出闷闷的铃音，万俟风的眸子暗下来，那原本茫然、懵懂的神色慢慢退去，变回了之前木然空洞的样子。	
	
窦福吓了一跳，知道是铃铛的缘故，忙停止了身上的动作，小心的分开了自己的腿，将手探进了自己的下体，想要将那东西弄出来，湿软紧致的那处包裹住他自己的手指，来回之间都拖带出来透明的液体，体内的娇嫩被不停的碰触，窦福的小脸羞红，用力咬住下唇不让自己颤抖。	
	
可惜天不遂人愿，在窦福就要把那东西勾出来的时候，正触碰到他身上的敏感，随着他的娇吟，那铃铛也连续着响了起来，在窦福要组织的时候已经来不及了。重新开始他们最初使命的男人们再次俺住了他，抚摸他的身体，用手指开发着他的尾端，那小铃铛又被推了进去。	
	
“啊！”窦福低叫了一声，身子跟着颤抖起来。	
	
“万俟风”来到窦福身前，将自己的火热直直退挤了进去，把铃铛顶得更深了……	
	
王帐。	
	
“你们这些废物！那个金铃根本就驱使不了他们！”桑坐在高处冲着众人发火，他一边的胳膊还在不受控制的颤抖着，正是刚才被万俟风拦下时碰到的那边。	
	
“大王息怒，并非是那金铃无用，而是此人非同寻常，能做到如此已经是不易啊。”在下首的一个胡子花白的男人跪趴下来，冲桑说道，“对那人，普通的驱使可以，但是如果碰触到他重要的事情就会出现偏差，或者根本就是驱使失灵。”	
	
“我绝不能让他们好过！”桑扶着正被人包扎着的手臂，目光狠辣，“尽你所能，我要让窦福吃尽苦头，让他知道不听我的话会有什么下场！让他的哥哥好好的‘疼’他！把他们关在里面，三天之内不许人靠近！”	
	
那胡子花白的男人领命出了帐篷，召集了和他打扮类似的几个穿着古怪的人同进了一个帐篷，对着一个摆好的祭坛念念叨叨，喋喋不休……	
	
正在窦福身上进进出出颇为规律的“万俟风”，眉头一紧，眸子跟着深起来，手中的力道加大，那从窦福体内响出的铃声变得更加剧烈。	
	
“唔！不！好痛！风哥哥……”窦福吃痛的抱住了男人的肩膀，指甲划在了男人的背上。	
	
	
第二部分 吃吧！豆腐来了 第127章 完结	
	
窦福低唔着再次醒了过来，他迷迷糊糊知道，自己刚才又睡过去了，他不知道现在是什么时辰，但是应该已经天黑了吧，没有人来送饭，他被身上的男人不停的变换着姿态，然后用已经红肿不堪的地方接受着男人的。	
	
原本在被“万俟风”就下的时候，他还好庆幸，就算自己的哥哥神志不清也还记得护着他，可是当真正被男人做进来的时候窦福才发现自己错了，这个身体是万俟风的没错，不过显然此刻这个对自己毫不怜惜的内在却绝不会是万俟风的。	
	
平日里，万俟风他们四人，就算再怎么饥渴也决不会迫他至此。	
	
他低低哑哑的叫着，目前唯一还算庆幸的就是万俟风的独占意识够足，没有用其他什么东西代替他自己戳进来，也没有让在一旁对窦福上下其手的莫向北凑里面的热闹，但光是这样窦福已经快崩溃了，他还从不知道万俟风有这样强的体力，连续这样久，久到他已经忘记了时间，昏昏醒醒中，男人的东西就没有从他的那里拔出去过。	
	
窦福的手软软地挂在万俟风的身上，身子在男人的颠簸中不停地颤抖着，他的头往后仰着，眸子半合，红唇微张，嘴里时不时溢出低低的几句听不清的呻吟。	
	
帐篷内火热香艳的场景，被在暗处勾了窟窿的桑看个一清二楚，他不爽，非常不爽，明明是要让窦福难过的事，居然会变成这样，让他很不高兴。	
	
找来作法的巫师，如此这般，若是做不到他们就等着领死好了。	
	
巫师是不惧死的，可是王所说的死，可不光是他们，还有他们的家人，众人无奈，此刻就是拼着性命也要如了王的意愿，这样就算是自己死了，也能保得自己的家人不受灾祸。	
	
举起一把暗红色的小旗，几位年纪稍大的巫师让其他巫师退了出去。他们是族人里最老的几位巫师，为了自己的族人，他们愿意放弃生命，不过就算有这样的想法，也不代表要做无谓的牺牲，所以这里只剩下了他们几人，年纪稍轻的都被遣了出去。	
	
“开始吧。”几个人年轻的时候就是朋友，多年的配合让他们有了自己的默契，留下了要交给后人的东西，他们深知此一役之后，他们几人便要共赴黄泉了。	
	
帐内的气氛变得凝重，巫师们的吐字艰涩难懂，昂长而没有什么起伏的咒文让人昏昏欲睡，那把血色的小旗子越发的鲜艳起来，几位巫师合念了最后一句咒文，轻咕了一声，纷纷张口喷出血来，那小旗子吸收了新血的滋润，竟然慢慢变得透亮起来，原本被血迷糊起来的纹路也逐渐显现，一条条如同血管一般的纹路如同蛛网一般从中心往四方蔓延开来。	
	
那旗子的光亮减弱，连同屋内的几个巫师一同萎靡着倒了下去，他们在临死的时候终于完成了自己最后的使命。	
	
可悲的是，这个使命也不过时上位者争风吃醋的产物而已。	
	
就在桑听到巫师死讯的同时，另一个帐篷里传出了意料之中的惨叫，桑满意的点点头，回了自己的寝帐。	
	
“风哥哥你怎么了！不要吓我。”	
	
尽管那惨叫是窦福的，不过帐篷内好像根本就不是桑想的那回事。	
	
万俟风如同发狂的野兽，那散乱的白发下一对绿幽幽的眸子竟然不似人眼。	
	
“呼啊……噶啊……”他扯裂了自己身上的衣服，抓挠着身旁一切能碰触到的东西，就是不去碰窦福，而另一旁的莫向北则是红着眼睛坐在原地，像是在酝酿着什么，又像是在压制着，他的手握成拳，青筋暴起，与刚才比简直就是两个人。	
	
窦福不敢碰他们，他的呼喊就好像是有声的背景，得不到二人的任何响应。	
	
身体还酸痛的无法动弹，窦福努力撑起身子的下一秒就再次倒在了地上，分开的两腿并拢，原本灌入他体内的热液被挤压着大股大股地涌出来，窦福轻轻倒吸着冷气，忽然发觉周围安静了不少。	
	
抬头，两对异色的眸子全都落在了他的身上，莫名其妙的反倒寒冷，窦福瑟缩着3往后移着身子，原本坐在地上的莫向北缓缓站了起来，那对红的充血的双眸好像林间伺机而动的野兽令人惧怕。	
	
“……”窦福小心的喘着气，他有些害怕的握紧了刚刚抓进手里的单衣，他体内的铃铛已经在男人大量的热液中失去了作用，再也响不起来了，现在男人会有这样的反应只能说是有其他人在作祟。	
	
两个直立野兽缓缓地靠近了猎物，就在那对红眸要碰触窦福的时候，意想不到的变故发生了，那对绿眸的主人一把扯住了红眸的人甩向一旁，莫向北的身子被甩出去，挂到了一排陈列物，顿时响成一片，被他压倒的那些东西成了一堆废品，碎得不能再碎，可想而知他摔得有多重。	
	
就算甚至被控，但是身上的功法是摆在哪里的，悼亡的名号也不是用来说着好听，侯某随意从碎片中拾起一片东西来就能削铁如泥，看着红眸人追着绿眸人时随意一划就断开了床铺，窦福的眼睛都快瞪直了，这如果是打在人身上。	
	
“不要！”窦福惊叫着，张开手臂，保住了绿眸人――他怎么舍得他死？	
	
一个旋转，绿眸人把窦福轻轻带入怀里，身后的碎铁轻易划破了他的肌肤，伤口深可见骨，血随着碎铁划出的痕迹飞扬着散落在帐篷上，接着那道长长的伤口开始慢慢涌出血来。	
	
绿眸人的眸子闪了闪，有那么一瞬间，窦福以为自己看到了蓝色。	
	
万俟风徒手拉开了帐篷，带着窦福跑了出去，红眸人见到血就好像是遇到了美味，眸色更加红艳，追着绿眸人和窦福出了帐篷，见人便杀，丝毫不管对方是否是自己的任务目标。	
	
原本在四周看守的士兵看到如此情况，登时四散逃开，有部分逃的晚的变成了红某人的刀下亡魂。杀了士兵的红某人得了士兵的弯刀更是出手畅快，不一会儿这边的情况就传到了桑的耳朵里。不过这个时候，红某人已经来到了他的帐篷外。	
	
“哈哈哈哈！”看着满地的血红，红眸人的眼里只有兴奋和嗜血。	
	
杀，杀，杀，让眼前的东西流出这红色的液体就是他的目的。	
	
窦福的嘴被万俟风捂住，他的绿眸闪闪的忽明忽暗。背上的伤口已经被他自己用衣服扯出来的布条绑紧了，此刻他们就躲在不远处的帐篷后面。	
	
“别动，别出声。”男人的声音依旧如往常那般咬字生硬，此刻听来却觉得无比柔软。他放下窦福，从帐篷后面闪出来，冲向了绿眸人。	
	
“凤……”抓着手里沾血的布条，窦福心如刀割，如果不是自己突然扑上去，他还会受伤吗？	
	
大量的失血让万俟风的面色苍白如纸，但是他不会退，他不能让莫向北杀了桑，他知道如果杀了桑失去了解咒的机会，他就再也无法靠近窦福，他决不允许这样的事情发生；他更不能杀了莫向北，如果莫向北死了，窦福会难过，他不想他难过。如此，宁愿自己多挨几刀。	
	
看着眼前血腥的场面，桑忽然意识到自己好像做过头了，不过世事没有后悔药，他此刻只想着让万俟风赶紧打败莫向北，不然他定要死在这个人的刀下。	
	
高手的比试，普通的角色终究是靠不过去的，桑试图让自己的护卫上前帮着万俟风杀了莫向北，还不等靠近，那具年轻的身体就停住了，他以为是那侍卫胆小，可就在他要骂出口的时候，那侍卫忽然浑身冒着血的倒了下去，摔在地上十块八块，刀口整齐。	
	
在没有人敢上前，如果不是有万俟风在他们恐怕连守在桑的身边都做不到。	
	
不多时，骏马疾驰的声音在远处响起，一声长响，三道身影落了下来加入了战局。	
	
红色的步伐诡异，身形鬼魅；蓝色的剑光连闪，气质肃杀；灰色的以掌代兵，与莫向北对弈竟能不伤也是惊人。	
	
清脆的鸟鸣声响起，先是一个，然后一群，那声音慢慢汇合起来，原本血腥得令人作呕的场面好像忽然被清泉洗涤了一般，让人精神颇爽。	
	
“向北……”如呢喃一般的声音在四方响起，慢慢汇聚，不知从何而来的彩色雀鸟从四方聚拢过来，慢慢在原地凝成了一个人形，那人身穿绿衣，头上绑着如蛇一般光亮的同色发带，那眉眼正是妙子，“向北……”	
	
举刀欲砍的红眸人愣了愣，脸上疯狂的笑容隐去，眉头皱了起来，似乎在思考着什么一般，抬头看向了妙子所站的方向。	
	
“来……”妙子伸出手来，笑容温和，那对妙目散发着谜样的光彩。	
	
周围不少定力不好的士兵纷纷露出了迷惑之色，对着妙子呆呆的笑出声来。	
	
万俟风的绿眸暗下来，背后的伤几乎斜贯他的整个背后，失血带来的晕眩感觉让他有些睁不开眼睛。	
	
窦福这时已经从帐篷后面挣扎着走了出来，再看到众人时，几乎要欣喜的流出泪来，拖着自己饱受折磨得身子，他尽可能的快步移过去。	
	
“风哥哥啊唔……不……”	
	
一直在寻找着机会逃开的桑现在看到窦福哪还能不珍惜机会，趁着自己有利地形，他上前用刀逼住了窦福。	
	
萧彤几人的注意力一直都集中在莫向北的身上，发狂起来的莫向北比平日的破坏力强悍很多，他们不得不戒备，等到听到窦福的声音时，他已经被桑用刀架住了脖子。	
	
“哈哈！”桑有些激动的抱紧怀里的人，对他来说，做一个青集的王并不算什么，在如此贫瘠的一个地方就算是统一了，他也没有兴趣，如今能经历到这些事情，对他来说真的比自己平平淡淡过的那些年要精彩许多。更何况，就算经历了那么多的事，他如今还能全身而退――窦福在他的手上！	
	
“你们怎么不打了？哈哈，继续啊。”桑有些激动的抖着，手里的刀也跟着抖了抖，他知道这些人在中原是怎样的所在，如此呼风唤雨的人物，就在他们居然都在自己的掌控之中，这不能不让他兴奋。“继续打啊！我要看你们一个个倒下去，否则我就杀了他。”	
	
桑的声音里带着嗜血的期待，或许是刚才看过的场景太过血腥恐怖而让他产生了些许错位的感觉，此刻，他就好像死里逃生后突然获得无上权力的人，想要尽可能的施行自己的权利。	
	
萧彤等人看着他，不知在想什么。	
	
桑打量着他们，见他们不动，有些神经质的咧开嘴，“杀啊！你们不动手，我就动手啦！”他的刀子轻轻抹在了窦福的脖子上，带出一道血线来。	
	
男人们的眉头紧皱，下意识的往前挺身，桑忙往后退了几步。	
	
“你们别过来！我会杀了他！”	
	
萧彤和萧P互相对望着，又看了看银丰和万俟风，几个人好像有了默契一般，互相微笑，就好像多年的好友。	
	
“不！”窦福看着几人，他怎么会不明白男人们的打算。“你们，你们怎么可以这样。”窦福低低梗咽。	
	
“每次都是，不问我的意愿就自己做主……这次也是吗？让我看着你们死？然后呢……我怎么办？”	
	
男人们被他吼得愣住了，连带着桑也忘记了阻止。	
	
“原本我们就不该有任何牵连的，你们干吗不直接把我送还给原来的四方！谁要你们这样牺牲自己！”窦福凄楚的闭上眼睛，他的睫毛颤动着，晶莹的泪珠大颗大颗的滑下来。“够了，都结束吧，我再也受不了你们……”他声音结束在喉间，锋利的弯刀划破了他雪白的脖颈，他睁开眼睛倒了下去。	
	
桑手里的刀掉下来，周围一下变得很安静。所有人似乎都没了声息。	
	
“不，我没想要杀你的……我没懂得……”桑的眼睛瞪得大大的，他从来都没想过要他死，他只想着杀了碍眼的人，然后好好疼他一辈子的，怎么会这样？	
	
萧彤的手指轻抖，他张张嘴，他巧舌如簧无法辩驳。	
	
萧P的剑失手落在了地上，剑身直直没入了地下，只留一把剑柄。	
	
万俟风的绿眸回转成蓝色，却失去了往日的光彩。	
	
银峰举步维艰的来到窦福的身边，那不知道该做什么。	
	
他说他受不了了，是什么？	
	
“趁这个机会接触了最后一个四方的羁盼吧。”妙子的声音响起，莫向北的眸色已经恢复了正常，此刻他的眉头紧皱，看着倒在地上的窦福不发一语。	
	
“还有用吗？”银峰的声音淡淡的，他浅笑着抱起窦福，那一刀深深地，深到他们连救都来不及。	
	
刚才溅出来的血，他站的那么远，依旧弄到了衣服上，他甚至还不能缺心眼前发生了什么。	
	
“你们愿意他活着吗？”妙子的手摸上了窦福的伤口，轻轻抹去那血迹。	
	
男人们靠上前来，看着妙子，目光坚定不容置疑。	
	
“任何代价？”	
	
“只要他能活。”	
	
“好。从今天开始，你们再也不能涉足江湖，以后，江湖之上生生死死与你们再无瓜葛。”	
	
……	
	
尚香王朝，醇至五十一年，观天象，西出惑星，落地为婴，此物生为女则惑乱朝堂，生为男则动乱江湖。必须四方霸者齐聚方能灭其气焰。	
	
尚香王朝，尹尚一十八年，奉天教主，萧山庄毁于大火。草原被西集统一，柏秋洛自立为帝，与中原互通友好，并与中原人结拜，称兄道弟，称帝后分别封自己的几位兄弟为彤王、P王、风王、银王，这四位王爷身居高位却终生不娶，曾有人看到他们与一瘦弱男子过从甚密，那男子姿态慵懒清纯，惊为天人。	
	
有人传他是四位王爷为了后继有人收养的；也有人传此人是四位王爷的禁脔；不过是知道呢？	
	
（全文完）	
	
番外 豆腐江湖史	
	
银峰篇	
	
在高高的雪山上，白雪终年不化。	
	
山上有个道士，百年修炼成仙，这一日上山观雪，捡回来一个宝宝。	
	
这一年，宝宝2岁了。	
	
白白胖胖的样子煞是可爱，凡是来道士家里仙友都非常喜欢这个捡回来的娃娃。	
	
“雪爪，你家的娃娃可真乖。”银峰掐了掐娃娃的脸，娃娃乖乖的冲他笑，没哭。	
	
“恩。”	
	
“还有吗？”	
	
“没有了，就这一个。”	
	
“那真可惜。”	
	
“恩。”	
	
“把这个送给我吧。”	
	
“不行。”	
	
“我也想要一个这样的娃娃，怎么办呢？”	
	
“你这么这么这么……”雪爪说完，挥了挥手，“这样之后，你明年就会有一个这样的娃娃。”	
	
银峰谢过雪爪，去山下买了一块儿豆腐，站在雪山上吃了一半之后，把剩下的丢在了山里。	
	
过了一年，银峰就从山里带回一个白白胖胖掌心大小的娃娃。	
	
由于此娃娃乃豆腐所化，银峰就为孩子起了一个的名字，叫窦福。	
	
这一年，窦福出世了。	
	
又过了一年，娃娃会说话了，银峰很开心，为窦福举办了一个仙友会，大家都来看窦福了。	
	
可是聚会过后，窦福不见了，银峰很担心，他怀疑，是一位仙友带走了窦福。	
	
于是他找上门去。	
	
仙友：“欢迎你来，刚刚聚过会，不知道你来所谓何事。”	
	
银峰：“没什么，就是想到你这里有好吃的桂花糕。”	
	
仙友命小童端上来一碟桂花糕。	
	
银峰看了看，摇头道：“我走了那么远的路，这些桂花糕不够吃的。”	
	
仙友又命小童端上来一碟桂花糕。	
	
银峰看了看，又摇头道：“听说你这里的桂花糕有很多品级，我挨个都想尝尝。”	
	
如此几次……	
	
银峰：“这是全部的桂花糕了吗？”	
	
仙友点头：“不错。”	
	
银峰看着这些桂花糕，依次咬了过去，只咬不吃，不一会儿就拿起了一块儿道：“就这块儿吧。”	
	
仙友奇道：“我知你来此的意思，但你是如何找到窦福的呢？”	
	
银峰看了看手里捏着的小人儿，道：“只有这块儿‘桂花糕’咬了之后会流出豆浆来。”	
	
……	
	
（表T爪，这个是冷笑话……）	
	
------------	
	
萧彤萧P篇	
	
江湖上有一对兄弟，他们是江洋大盗，全凭自己心意做事，无恶不作，百姓怨声载道，偏偏朝廷多次围剿无果。	
	
一位初出茅庐的少年立志要惩奸除恶，决定踏上征程去捉拿二人归案。	
	
少年一路打听，凡是那对兄弟曾经出现过的地方，他都去过，但是追查了很久，依然没有线索。	
	
而这个时候，少年身上已经没有盘缠了，晚上的时候他只好饿着肚子来到一处破庙安身。	
	
点起一堆火来驱寒，少年就躺着地上睡着了。	
	
等他醒来的时候，发现身边多了两个人。	
	
两个人同样俊朗无俦，一个身穿蓝衣略显冷峻，一个身穿红衣热情邪魅。	
	
少年一下就看呆了，他从来没有见过如此出众的人物。	
	
两个男子看到少年都奸笑了出来，“你是来缉拿我们归案的少年人吧。”	
	
少年有些懵懂，“我是来抓江洋大盗的，他们叫萧彤萧P。”	
	
两个男子一听，顿时大笑不止：“不错，我们就是萧彤萧P。”	
	
少年幻灭了，他不知道原来自己要抓的大盗居然是这么帅的。	
	
蓝衣人说道：“我是萧P，既然你想来抓我们，那就动手吧，让我来会会你。”	
	
两人动手了，结果少年很快就被萧P制服了。	
	
萧P：“你叫什么名字？”	
	
少年：“我叫窦福。”	
	
萧彤一听大笑出来：“我们就最喜欢吃人豆腐了，你以后就留下来做我们的随从吧。”	
	
从此之后少年就成了二人的随从。	
	
一日，三人路经一个小村庄。	
	
大盗们相中了村子里面的一个姑娘，非要拽到小黑屋里嘿-咻。	
	
窦福看不过眼，挺身而出。	
	
窦福：“你们放了她吧，有什么冲我来。”	
	
萧彤：“你可知我们要做什么。”	
	
窦福摇头：“不论怎样，她都是个姑娘，请你们不要伤害她。”	
	
萧彤：“好吧。”	
	
说着二人就把窦福拖进了小黑屋。	
	
脱去了衣服，在黑暗之中，兄弟二人感觉自己摸到的人好像一块儿豆腐，软软的、嫩嫩的、滑不留手。	
	
二人越摸越是开心，终于双双把窦福吃个干干净净，出了小黑屋，窦福一下就蔫了，再也不像以前那样有少年人的朝气，柔弱的好像一阵风都能吹跑他。	
	
又过了许多天，他们途经沙漠遇到了商队，兄弟二人决定杀光所有的人，抢劫他们的财物。	
	
窦福再次出来阻止，但是他身上并没有值钱的东西来给兄弟二人，于是他被再次被拖进小黑屋里，被兄弟二人吃干抹净了，而窦福本人也出落的越发娇魅了。	
	
如此再三，兄弟二人食髓知味，终于再也离不开少年的身体了。	
	
少年以此威胁，如果他们再去祸害百姓，就再也不与他们二人嘿-咻了。	
	
兄弟二人从此只好告别了这白衣如雪、来去如风的日子，带着窦福归隐山林了。	
	
可是少年还是有些遗憾，因为自己终究没能缉拿二人归案，为此终日闷闷不乐。	
	
兄弟二人不忍见他伤心，于是把他拖进了屋里，压倒在床，同时将自己的XX戳进了他的身体，少年很痛，他哭喊着，这个是为什么？	
	
兄弟二人解释说：“这样的话，不就算是你同时把我们缉拿归案了吗？”	
	
少年终于释怀了。	
	
于是，兄弟二人常常陪着少年做缉拿归案的事，再也没有下山祸害百姓。	
	
百姓们感激这位献身大盗的少年，从此，每到少年生日的那天，大家就会集体吃豆腐来表达对少年的怀念。	
	
（这个，咳嗽，也算是一段温馨的冷笑话吧，一段很有教育意义、具有献身精神的冷笑话……）	
	
------------	
	
万俟风篇	
	
有一位名叫万俟风的皇帝，他从小就能听懂动物的话，他向往着民间的生活，但是身份让他根本就不能到处去游玩，对此，他非常难过，终于病倒了。	
	
太医们治不好皇帝的病，于是发下皇榜，诏告天下，如果谁能治好皇帝的病，就赏金万两，良田千顷。	
	
一位中年大叔决定去看看皇帝，他家里世代行医。	
	
他本人又医术高明，为人和蔼。	
	
在他所居住的地方颇有名气，大家都亲切的称呼他都窦大夫。	
	
揭下皇榜，窦大夫进了宫，见到年轻的皇帝之后，他知道了皇帝得的是心病。于是，他以治病为名，带着皇帝出宫游玩了数日，皇帝的病不药而愈。	
	
皇帝很开心，他终于遇到了懂自己的人。	
	
皇帝：“我很开心能遇到你。”	
	
窦大夫：“能治好皇上的病，是身为大夫的荣幸。”	
	
皇帝：“你以后就留在我身边吧。”	
	
窦大夫：“不行，我要为穷苦的人看病，留在皇宫就出不去了。”	
	
皇帝：“我是皇上，我说的话就是圣旨。”	
	
于是窦大夫被皇帝囚禁在了皇宫里。	
	
窦大夫很伤心，他再也不能出去治病救人了，他再也回不去自己的诊所了，他再也吃不到隔壁糕饼店里的桂花糕了。	
	
皇帝不忍见到他伤心，就赐宴，请窦大夫喝酒。	
	
喝过酒的窦大夫很可爱，皇帝忍不住就把他吃了，吃了一遍又一遍，一遍又一遍。	
	
窦大夫隔天醒来的时候，发现自己菊花合不上了。	
	
窦大夫：“你昨天对我的菊花做了什么？”	
	
皇帝：“昨天我把自己的黄瓜塞了进去。”	
	
窦大夫：“你怎么可以这样？以后不可以这样了。”	
	
皇帝答应了。	
	
每过多久，皇帝再次设宴，窦大夫又喝多了。	
	
皇帝把窦大夫压倒在床，压了一次又一次，一次又一次。	
	
隔天，窦大夫觉得腰很疼，菊花肿了。	
	
窦大夫：“你昨天对我的菊花又做了什么？”	
	
皇帝：“我昨天把自己茄子戳进去了。”	
	
窦大夫：“你怎么能？你怎么可以！以后不要把黄瓜和茄子塞进来了……”	
	
皇帝点头答应了。	
	
过了两三天，皇帝又设宴了，窦大夫这次学乖了，他没喝酒，喝茶，但是这次他又晕了。	
	
第二天醒来，腰还是一样酸，菊花更加肿了。	
	
窦大夫哭了：“你怎么能说话不算数呢？你又戳了我的菊花。”	
	
皇帝擦去了大夫的眼泪：“戳你的菊花是因为我爱上你了，嫁给我吧，以后我们相亲相爱。”	
	
窦大夫被皇帝感动，做了皇帝的老婆。	
	
那以后，窦大夫就再也没有在昏迷的时候被戳过菊花。	
	
他还是很难过，有人问他，既然已经没有在昏迷的时候被戳菊花了，那为何还难过呢？	
	
窦大夫说：“因为婚后每次都是在清醒的时候戳菊花，一直戳到昏迷……”	
	
（又是一个温馨的文啊，不同的是这里的豆腐是大叔受，嘿嘿，原谅爪的恶趣味……）	
	
番外 哥哥，对不起	
	
此番外主讲银峰和自己兄弟们之间的纠葛。	
	
不论里面发生什么，请不要怪罪施暴者，可恨之人必有可怜之处。	
	
五年前。	
	
“二哥，趁现在没人，你快走吧，从这个暗道可以直接到到城门，拿着着腰牌就能离开了。”尹默递过腰牌，把尹峰推进了暗道。	
	
“三弟，你跟我一起走吧，只要离开了，尹涛他……”尹峰回手拽上尹默的手腕。	
	
“我不会走的，你快离开吧，知道我骗了他，大哥恐怕马上就要过来了。”尹默挣开男人的手腕，“不用管我，大哥他不会对我怎样的。”	
	
“三弟！”	
	
“你多保重。”推开男人，关闭了暗道。尹默靠着墙，缓缓滑坐在地上。	
	
「这些年，大哥的手段我又怎会不明白，只要离开皇都，放弃皇位，他自然不会再追……可是，如果连我都走了，那大哥就一个亲人都没有了……或许他不需要亲人吧，就当是我一厢情愿……」	
	
想到那些弟兄的死，尹默恍惚了。	
	
「就算不被你信任，我也会留下的……」	
	
“贱人！尹峰呢！”看着来势汹汹的尹涛，尹默低头跪了下去。	
	
“是我放走了他，任凭大哥处置。”	
	
“谁是你哥！给我把他绑起来！”后面一句是对身后的侍卫说的。	
	
“等等。”尹默抬头对上尹涛的眼，“这一切罪责在我，请大……请您不要怪罪他人。尹峰他既然已经放弃，就请您饶他一命。”	
	
“好！我就成全你，把他押入地牢！”	
	
五花大绑的尹默被尹涛的人押入地牢后，就换成了铁链束缚手脚，那粗大的铁链直接连着墙壁，将尹默的身子牢牢固定在了冰冷潮湿的墙壁上。	
	
此间，他丝毫没有反抗。	
	
“口头上说着对我的忠、对我的义！反过来，就放了我的要犯！”	
	
“他是二哥……”	
	
“住口！”尹涛抬手一鞭甩在了男人的身上，带起一丝血色，“他不过是个不敢面对的逃犯罢了。”	
	
“……”	
	
“哼，原本他上山去学艺也就罢了，居然中途回来说什么要医治那老不死的病，那他就不得不死。”	
	
“他毕竟是我们的父亲……”	
	
“父亲！哼，我不承认那样的父亲，从那天开始……他，还有你们！都只是我的对手！”	
	
“哥……”	
	
“说什么哥！哼，哈哈哈哈！你还记不记得答应我什么？你说要做我最忠心的将士，你说要为我血洒疆场，你说要为我征服那金乌之下的每一寸土地……你说自己的人是我的，命是我的，你一切的一切都属于我，现在呢？居然放跑了我的敌人！”	
	
“……”	
	
“你说我该不该惩罚你呢？”尹涛神色冷漠，坐在尹默身前不远的椅子里，手上还把玩着一个精致的小杯子。	
	
“尹默认罚。”男人的长发挡住了双眸，尹涛看不见他的脸，他淡漠的语气引发了尹涛心底噬虐的狂暴。	
	
「许多年来，一个人坎坷挣扎才取得了这样的地位，我不需要朋友，不需要伙伴，不需要兄弟亲人……对上我的人，要么臣服于我，要么死……他们怕我敬我……只有这个人愿意如此的靠近我，为何你却要背叛！你放走了我的敌人，还说什么兄弟！这不过是你想要逃避责罚的手段！那些背叛了我的人都死了，而你不过是被我放在着地牢里，是不是对你太好了呢…… 」	
	
“好，你居然要替他受罚！”	
	
「替别的人！在我面前，你替别的人受罚！好，好，好！」	
	
精巧的酒杯在男人的掌中碎裂，带着风声的鞭子扬起，尹默只想说：对不起。	
	
「对不起，大哥，我背叛了你的信任；	
	
对不起，二哥，我有能力助你登基，缺偏偏让你逃走；对不起，众位兄弟，为了完成他的愿望我别无选择；对不起……」	
	
鞭子已经落在地上，满身是血的男子被左右放了下来。	
	
看着那瘫软的身子，原本想要打下去的鞭子硬生生卸开来，落在了其他人的身上。	
	
“送回静心殿，传太医！”	
	
……	
	
迷迷糊糊的醒来，知道自己没死，尹默动了动手指，竟然没有丝毫的力气，睁开眼一阵刺痛，只得再次闭上，慢慢适应了那光亮才睁开来。	
	
尹涛的样子在眼前慢慢清晰，尹默慢慢对着面前的够勾起一丝微笑：大哥，你还好吗……	
	
「迷了一天才醒过来，难不成是药有问题吗？凡是伺候他的人都已经被处死了，现在没有人知道我在他身旁守了一夜吧。	
	
脸那么白，是失血过多吗？明明是上过战场的人，怎么会这么脆弱。	
	
还有脸对着我笑吗？看到我了居然连起来行礼都不会了吗？	
	
那是什么表情，背叛我之后还能有这样的表情？是等着你的二哥来救你吗？」	
	
“你醒了。”尹涛的声音冰冷，“那就是说暂时还死不了吧。”	
	
“是。”尹默试着撑起自己的身子，却还是无力动弹。	
	
“好，把这个吃了。”男人从怀里掏出一个瓷瓶来。	
	
“是。”见尹默应了一声，并没有马上动作。男人的眉簇了起来，随手把瓶子放在了桌子上。甩袖离去。	
	
男人一走，尹默就松弛了下来，身边没有人可以使唤，他蓄力撑起身子，气息渐弱，自己却只能将上身抬高那么一点，憋着最后一股气，力量是用出来了，可是却没能把握好方向，上身整个翻掉在了地上。	
	
“唔嘶……”身上的痛让男人低呼出来，他撑着地面，腿的部分也跟着掉了下来。	
	
丢下瓶子就走的尹涛，越想就越是生气，留下那个瓶子算什么？	
	
那原本是留给尹峰吃的，竟然人都被他放走了，那这份痛苦就要他来承担！他不亲自看着他吃下那药丸，受尽折磨又怎么对得起自己！	
	
尹默好不容易爬近了桌子，抬手却够不到，不过试了两次，就已经耗光了他所有的力气，轻轻咳嗽着喘匀了气息，他抬手拉下了桌子上的刺绣桌布。	
	
当尹涛再次走回来的时候，就看到了这幅情景。	
	
更靠近桌子边缘的茶壶一点一点被男人拽过来，如果想要那瓷瓶掉下来，那茶壶一定会先砸在他的身上。	
	
可是男人看着茶壶却没有一点要停下来的意思，白皙的手指紧紧地抓在了桌布上，就连里面的血线也清晰了几分。	
	
“白痴。”尹涛上前把男人拽进了怀里，抬手把茶壶扫飞了。	
	
无辜的彩釉金边茶壶就这样带着一壶好茶粉身碎骨了。	
	
被人抱进怀里的男人接到了那小瓷瓶，费力的扒开了那红色的瓶塞，张口就倒。	
	
尹涛夺过了小瓶，从窗子丢了出去。	
	
“不许吃！”男人霸道将男人嘴里的药挖了出去。	
	
尹默已经尝到了那药的味道，听到男人的低吼，他的心里竟然泛起一丝丝温暖。	
	
「哥，你是舍不得我的，对吧……」	
	
带着这样的想法，就算死了也好啊。	
	
抱着男人的身子，尹涛已经知道了男人刚才对自己无礼的原因，火气自然就降低了。	
	
尹默的头靠在男人怀里，刚才的事情几乎耗光了他的力气，现在已经是晕了。	
	
看着那苍白的面容，拥着着明显比自己要弱上几分的身子，尹涛抬起了尹默的下巴，鬼使神差的吻了下去。	
	
淡淡的药味儿，有些干，让人有了想要去湿润它的感觉。	
	
反复的舔噬，那浅色的唇竟然也有了柔柔的粉色，分外娇柔。	
	
“想不到，除了带兵打仗，你居然还有这样的用途。”尹涛的品尝着男人的味道，眸中闪过一丝阴冷。	
	
番外 残情1（兄弟文部分）	
	
因为小电抽筋，这边的晚了点。	
	
在看到男人吞下那药的时候，尹涛自己都不明自己在担心什么，居然还亲自为他把那药给掏了出来。看着他虚弱的样子，除了想要占有就想要占有的更多。他不明白这样的自己怎么了。	
	
把男人的身子放回床上，尹默依旧没有醒过来。	
	
手指轻触着男人的脸，苍白而微冷。	
	
明明都是男人吧，为什么眼前的男人就会让自己有这样的想法。按照他的说法，我们是兄弟吧。	
	
尹涛坐在男人的床前，静静的看着男人的睡颜……	
	
“唔，哥……不唔……”衣衫散乱，尹默揪着胸前的衣服，退到墙角，大病初愈的他面色苍白，但是经过刚才的挣扎，脸上已经浮起了两朵红晕，额头上的薄汗让他看起来更加羸弱。	
	
“躲什么？”尹涛深青色的袍身上，绣着暗色的龙纹，一步步靠近墙角的人。“我不过是要看看你好的如何了。”	
	
“哥！你到底要怎样……”尹默的唇干涩的让人心疼，他轻皱的眉，虚喘着，身子靠在墙上勉强支撑。黑色的发来不及梳理，直直披散开来，更加柔和了他的棱角。	
	
“我要怎样？呵呵，你不是说把你所有的都给我吗？”尹涛看着缩在墙角的人儿，心底汹涌着欲望的火焰，恨不能直接将他压在当场，肆意凌虐。“既然如此，那我要怎样也随我喽。”	
	
“臣弟愿意为您战死沙场。”尹默贴着墙跪下来。	
	
“呵，就凭你现在的样子吗？”上去拉起那比之原来瘦了不少的身子，一把压在墙上。“你是上去杀敌，还是……”	
	
男人的声音里透着玩味儿，他的手抬起了男人的下巴，挑眉继续道：“……让人压啊……”	
	
“哥……”	
	
“哥？算了，很久之前就不是了，叫名字吧，以后身边没有别人的时候，就叫我的名字。”尹涛扶着男人极力扭开的脸，越来越满意男人现在的样子。明明同是野兽，却因为不得以的原因被迫向一方屈服的样子，比之任何一个美丽动人的异性更加能惹起人的征服欲。	
	
“……”低垂着眼睑，尹默不懂尹涛的变化，从男人身上散发出来的危险气息，让他有些担心。	
	
“怎么？不会连我的名字，你都忘了吧。”尹涛把男人的下巴抬的更高，看着尹默紧蹙的眉头，尹涛直接压了上去。	
	
霸道的捏开了男人的嘴巴，深深的吻上去，卷起尹默带着药香的舌头，轻轻的啃咬，用力地吸。	
	
“唔，唔哈……”尹默用力地推着男人的肩膀，不管多用力的拍打，都没能让男人住手。	
	
“嘶……你咬我……”吻得正投入的男人，舌尖一痛，竟是一时不察被尹默咬出血来。	
	
“我唔……”来不及解释，根本没当回事儿的尹涛再次堵住了男人的唇。	
	
被男人吻的晕头转向的尹默，力道渐弱，身子被挤在墙角，衣服已经被扯了下来。	
	
结束一吻，尹涛打横抱起尹默就进了内室，事先准备好的药物，没有让尹默接受的太过痛苦。	
	
草草的润滑，尹涛提枪上马，身下男人的低声呜咽成了最好的伴乐，纠缠许久，在无力抗拒的男人体内射出自己的精华，尹涛心里生出一种说不出的爽快。	
	
有了第一次，就有第二次，次数多了，一切都变得好像理所当然。	
	
在尹默的协助下，尹涛扫清了尹默曾经的势力，终于，没有谁再能够威胁到他。	
	
尹默看着那些自己一手扶植起来，帮助尹涛上位的人一个一个倒台，一个一个消失，心中的说不出道不明的开始失落起来。	
	
曾经的好友，只因为站在了自己的阵营，就注定了“狡兔死，走狗烹”的命运。	
	
想起往日的种种，尹默站在好友的墓前举杯。	
	
“这是尹默欠你们的，来生做牛做马，我双倍报还。”	
	
带着他们走向辉煌，然后再亲手推下地狱，他不知道自己死后如何去面对自己的友人，想着陈歌飞死前唱给自己的歌，他是不怪自己的，但是自己如何能原谅自己？	
	
不能。	
	
永远不能。	
	
……	
	
喝下化功散的尹默静静坐在阁楼上看着游鱼，远山，这个是当今皇上赐的，如此，他就失去了翅膀，再也飞不出这皇城，连放弃的机会都不再有……	
	
从此，尹默就只是存在于静心殿的一个男宠，不再有任何其他的身份，世人眼中的那个鲜衣怒马纵横沙场的少年王爷从此也只存在于记忆中。	
	
在自己的心里，他从此就什么都不是……	
	
原来也只以为会这样过一辈子，然后慢慢死去，不论什么形式的消失在这个世界上。	
	
那一日，展花将军凯旋，尹涛在宴后单独在静心殿召见。	
	
“展将军，此次凯旋，朕该奖你什么好呢？”	
	
“臣不敢。”	
	
“呵呵，有什么不敢的，朕是要赏赐你，说说看，你想要什么？”	
	
“臣……请皇上恕臣僭越，日前听闻家妹说皇上近日专宠一来历不明的男子，所以……”	
	
“来历不明？宁妃说的？呵呵，展将军，要说起来，你们还是认识的呢。”	
	
“臣？”	
	
“呵呵，你好奇？那就让你看看……默儿出来……”	
	
“……”默儿？	
	
“尹默拜见皇上，万岁万岁万万岁……”	
	
“王爷！”	
	
“平身……呵呵，展将军，你看这里哪个是王爷？”	
	
“这，臣一时眼拙。”	
	
“哈哈，一时眼拙啊，那就给你一个晚上，随你看个够吧，尹默今晚好好伺候展将军，嗯？”	
	
“……”尹默身子一僵，缓缓俯身，“是……”	
	
“臣，皇上，臣不敢……”	
	
“哈哈，又不敢，这个就是朕赏赐给你的，好好收着！”	
	
尹涛斜挑了一眼僵在原地的男子，他就是想知道这个男人还可以忍到什么时候，每次看到他隐忍的样子，他就想好撕碎他，每次他也这样做了，可是男人的壳好像越来越厚，不论男人如何暴虐，他都不肯开口求饶，对自己说一句讨好的话。	
	
他讨厌这样的他，所以变本加厉。	
	
尹涛，他并不懂。	
	
没有阳光，越来越寒冷的风，只会让处在风里的人不停的增加衣服的厚度，永远都不会把自己最柔软的地方拨开来，呈现在他面前。	
	
那一日，展花将军留宿静心殿……	
	
番外 残情2（兄弟文部分）	
	
长夜，静心殿。	
	
“王爷，属下……”展花看着眼前的男子，剩下的话便一句也说不出口了。	
	
“展将军，如今尹默已经不再是王爷，那个称呼你就忘了吧。”尹默看着眼前的烛火，那光在空气中一跳一跳，仿佛他的心，跟着那夜风飘摇着，即将熄灭却又心有不甘。	
	
“不，不论王爷是如何处境，您从来都是那个人。在属下心中从未变过。”展花单膝跪在地上，这个动作从刚才开始一直没有变过。	
	
“起来吧。”尹默看着眼前的男人，垂下眼帘，“如果你还是尚香的臣子，那你就该听皇上的话……”	
	
“大人！您……”展花猛地抬起头，眼前的男人竟是淡漠的，表情丝毫未变。	
	
“完成他的话。”尹默转身，风带起他的衣袖，展花似乎嗅到那衣摆上的味道。	
	
侧身坐在床上，尹默抬手挥在榻上，宽大的衣袖扫过，男人的目光有些迷蒙。	
	
「原以为这个床上只会有你我，而如今终于不是了吗，厌烦了还是从开始就没有喜欢过……」	
	
“大人……”立在床头，展花有些局促，在接到男人的注视后，也就释然了，反而更定定地看了过去。	
	
瘦了，也白了，这个躺在榻上的男子，不似原来战场上那个领兵杀敌的统帅，柔和的甚至不像个拿过刀的人。	
	
在遥远的北疆，那里的人们敬他，重他，拥护他，每一个曾经到过那片土地的人都听过他的传奇，那是一个用兵如神的将领，他少年天才，却不骄不躁，为人和气，与士兵同吃同住，身先士卒。	
	
偏偏那样好的一个人，却消失的那样快，在属于他的传说中，这个男人是死于疾病的，因为没有任何人能在战场上胜过他。或许有吧，但是他已经只存在于传说里，所以即便有，也不会有人能超越了。人们总是习惯性的美化那些遥不可以及的传说。	
	
看着这个传说的事实，展花的心里升起一丝悲凉，他们或者说他在战场上高呼的神，就是这样吗？	
	
自己一直以来的向往，一直以来的目标，轻易被王的一句话打碎。	
	
这个人，怎么能轻易就屈服？他是战无不胜的统帅啊！	
	
“大人，你随属下走吧，只要到了北疆，您……”展花握住尹默的手，跪在榻前。	
	
“展花……”尹默半支起身体，华丽的外袍滑落肩头。“看着我。”	
	
展花听命的对上男人的眸子。	
	
“尹默是北疆的统帅，在那里……每一个士兵都爱戴尹默，他们会因为尹默而高呼万岁，他们会因为尹默而冲锋杀敌……在那里，尹默就是他们一生奋斗的目标，尹默就是他们心目中的神……”	
	
抬起展花的下巴，尹默轻轻勾起嘴角，脸庞慢慢靠近。	
	
“我知道，你一直都仰慕着他吧。”看着男人眼中的光，尹默的眸子柔和下来。	
	
“大人……”	
	
“叫我尹默……”	
	
“尹默……”	
	
“试想一下，被众人爱戴、追随的统帅……臣服在你的身下……”	
	
“不……”	
	
“展花，今晚，我是你的……”	
	
……	
	
展花不愿承认自己受到了蛊惑，可是依旧上了那张床。	
	
男人发间的味道，他一直都记得，而且相信此生都不会忘记，他不知道为什么尹默会顺从的任由自己出进，但是那畅快的感觉，他恐怕以后都不会在别的人身上感觉到了。	
	
这个男人，即使不再是那百万雄兵的统帅，他依旧是那个人，不会因为坏境变迁而有任何的改变。	
	
展花知道，自己再也不会用原来的感情去对这个男人。	
	
因为光是仰慕已经不足以说明他的感情。	
	
……	
	
尹涛想要的是什么？尹涛自己恐怕都不明白。	
	
一夜辗转，翌日。	
	
比上早朝还要积极的去了静心殿，那凌乱的床铺，那腿间的白浊，还有男人那无所谓的态度。	
	
他要的不是这些，绝不。	
	
逼问，没有比这个更蠢的事了。	
	
尹默仪态从容的俯身跪倒，重复着男人昨晚的命令。	
	
尹涛看着男人身上露出的青紫，恨不能撕碎他，为何明明是自己下的命令，而自己还要反悔，他没有问过自己，但是没有人能挑战他的权威。	
	
又是几个难眠之夜，尹涛肆意地发泄着自己的怒火，而承接他怒火的人好像比他来的更加无所谓，多痛多难熬的xing-事都没能让男人叫出苦来。	
	
偏偏那没有奉迎、没有谄媚的隐忍态度，引得尹涛一而再再而三的强迫着男人配合自己……	
	
一晃数年，除了心情不佳的时候会做些折辱男人的事以外，二人之间只剩下xing，没有过多交流，身体上反而和谐起来。	
	
“默儿，你这里这么紧的夹着我呢，一天不见，很饥渴么……”尹涛侧躺在榻上，一只手端着茶杯，另一只手则放在了男人的腰上。	
	
尹默的双手被绑在床头，双腿并拢好像鱼尾一样被捆绑起来，男人的那话儿正被夹在那长腿之间，稍一细看，那长腿挨近粗物件儿附近的肌肤已经红了起来，显然是经历了好一顿摩擦的。	
	
“不说话吗？还是真的不想要？”尹涛慢条斯理的品了一口茶，看着男人额间的汗慢慢滑落。	
	
在尹默的股间，也是二人相贴的部分，一个粗长如两根拇指粗的玉器只露了个头在外面，大部分没入了那凹陷中，随着刚才尹涛在男人腿间的摩擦，那东西越发的往里了。	
	
摸抚着男人有些汗湿的后背，尹涛扯回自己的部分，将那玉器推得更往里了一些，直到外面全部看不到了。	
	
用手指抹了抹那包含住玉器的小洞，尹涛低笑了一声，拍了拍男子的臀。	
	
“我先出去一会儿，如果回来看到那玉器落出来，便要了你，若是它不出来，那你今日便带着它去陪我逛一趟御花园吧。”	
	
出了门，尹涛绕路回转，来到隔壁的屋子，掀开了墙上的一幅画来，床上的情形一览无余。	
	
看了一阵儿，男子显然还没打算动，尹涛皱了皱眉，放下画来，叫了一个小太监耳语几句打发去了。	
	
再次翻开那画，那小太监依言去了那屋子的门外，悉悉索索弄出了不少响声。	
	
手脚被缚的男人闻声往床里动了动，想要用腿勾着把被子盖上来，可是体内的东西却让他动了几下便停住了，轻声的低吟顺着画后的小洞传过来，尹涛胯下颤然。	
	
几个扭身，让榻上的男子浑身香汗淋漓，那排挤而出的小节玉器更是令尹涛气血上涌。	
	
再不多想，放下画，回转屋内，不理男人诧异的眸子，翻过男人的身子，扯出那玉器，自己替了进去，果真舒爽，想到先前男子宁可留给玉器也不肯留给自己的婉转低吟，更是火起，连番的戳弄也就在所难免了……	
	
	
番外 春节快乐	
	
春节到，新年好，爪带着一家老小，给大家拜年！	
	
出场人物：	
	
萧彤、萧P、万俟风、银峰、窦福一家	
	
尹涛、尹默一家。	
	
莫向北、妙子一家。	
	
青集王桑、西集王柏秋洛。	
	
已经挂掉的影面（就是之前压了某彤的那只。）	
	
时间：大年三十	
	
事件：……	
	
四、控蛊挚爱――关于之前省略下来的，妙子与莫向北在赛后的约定	
	
在莫向北的百般努力之下，妙子终于同意了莫向北的要求。不过只有在除夕这一夜，第二天就一定要把催情蛊拿出来，莫向北欣然同意。	
	
妙子也不知道自己当初为何会那么蠢，就为了让男人少烦自己两天，就同意了那个什么“只要在奔马节全部大项比赛都是第一个话，就答应他一个要求，不过在参赛期间不能碰自己”，现在想来，虽然是平静地过了三天，但是自己的这个牺牲真的好像不太划算啊。	
	
咬咬牙，妙子下定决心，以后都不轻易答应男人这种要求了，毕竟上了催情蛊之后，那可真的是任人摆布啊，蛊虽然是他自己养的，但是效用丝毫都不会减少，这点是最让妙子抑郁的，不过反过来讲，那些对身体有益的蛊也是因为这样才会被自己利用。	
	
蛊终于植在了自己的身上，妙子有些嗔怨的斜了一直黏在自己身边的男人一眼，莫向北给自己辩护，说这样的行为是为了保护妙子，所以在妙子给自己植蛊的时候，他可是寸步不离的。	
	
“好了。”妙子还是有些郁闷，收拾了手上的东西，一下子坐在了床上也不看莫向北。	
	
“呵呵，淼儿，就知道你对我最好了。”莫向北凑过去，眼底闪过一抹暗芒。被正在抑郁中的妙子忽略了。	
	
“不要叫我乳名。”妙子对着蹲在自己身前，抓握着自己手的男人视而不见。	
	
“呵呵，淼儿是在撒娇吧。”莫向北站起身，居高临下的看着他。这多少让妙子有点不自在，平时和莫向北并行的时候，他就觉得自己矮男人一些，现在这样，更是有了些许压迫感。不过男人没有让他有时间多想。“要不要先吃点东西，我怕你会坚持不住。”	
	
“不用！”妙子的脸臭臭的，两手放在膝上握拳，恨不得一拳打过去，不过妙子除了蛊以外，和莫向北相比真的酸是手无缚鸡之力了，	
	
“也好，我已经等不及了。”莫向北并没有像平日那样讨好的围着妙子，而是拉过一张椅子做在了床边，两腿交叠，颇有兴致的盯住妙子。	
	
“你，你看什么？”蛊作用在每个人的身上都有不同的反应，这个是要看各人体质的，而妙子身上的催情蛊尽管没有像窦福那样用上就效果激烈的显现出来，但是也已经开始了它的作用。这样说着的妙子，已经从身体深处开始被融化。	
	
“看你啊，”莫向北理所当然的盯着妙子，没有半点动手的意思。“淼儿好美呢。”	
	
“住口，要做就做，少说那些废话。”妙子强硬着自己的态度，已经多年没有体会过那催情蛊的滋味，妙子不知道自己的神志还能支持到何时。最怕的就是自己的神志清醒，但是已经身不由己。	
	
“我要等着那蛊有了作用才行啊，不然哪知道淼儿是不是拿了什么的别的东西来哄我的。”被男人看着的地方好像燃起了小小的火苗，妙子听着男人的话，细眉一挑。	
	
“我妙子何时在蛊上骗过人。”	
	
“我知道，淼儿有自己的原则，呵呵，最喜欢你这点。”莫向北显然不为自己刚才说的话而感到抱歉，眼睛流连在妙子的身上，越来越放肆。	
	
“你……你不做就走，我要睡了。”妙子的身子轻轻的战栗，股间升起来的湿润感觉，让他突然有了尿裤子的感觉，而且那还是从那话儿的下方小凹流出来的体液，让他心中羞耻的感觉越来越浓，却又不敢站起来，怕自己身下的衣服已经被那水浸湿了，会给男人看到。	
	
“这样吗？看来淼儿控蛊的本领是越来越厉害了，那我就等着蛊发作时，再来好了。”男人异于常态的没有多做纠缠，起身就要往帐外走。	
	
妙子松了口气，他正想着如何马上把蛊移出来，完全没注意男人的神色。	
	
“淼儿都不肯来送送我吗？”莫向北的声音透着些许失落，妙子这才发现男人已经走到了帐门的地方，正回头看着自己。	
	
妙子知道这个是自己先前答应了人家的，不论现在自己是不是反悔了，毕竟是自己亏欠着他的，心下有些不好意思，忙站起身来，身后突然涌出的汁水，让他的步伐顿了顿，他尽量保持着平日的样子走向男人，让自己看起来与平时无异。	
	
可他不知道，自己此刻就好像是一个被烤熟了的香喷喷的烧鸡，而莫向北就是紧紧盯着那美味烧鸡流口水的凶猛饿狼。	
	
“可以亲一下吗。”莫向北的声音客气起来，他拉过妙子的手，另一支抬起妙子的下颌，唇轻轻碰触其上，稍作辗转。	
	
被欲望磨得身子发痛的妙子，差点就栽在了这个吻上，他慌忙推开男人，退了一步，“亲完了，你走吧。”	
	
莫向北看着他，若有所思，点点头。	
	
看着男人掀开帘子，妙子悬着的心终于回了位。	
	
“过来。”莫向北突然说了一句，妙子跟着就往他的方向走了过去，等妙子察觉不对的时候，男人的大手已经按在了他的屁股上。	
	
“你！你做了什么？”妙子惊呼着，推着男人的束缚。	
	
莫向北放下帐帘，收回自己的手，捻动。“果然已经湿了啊。”声音里带着戏谑。	
	
“你到底做了什么？”妙子惊恐的发现，自己是就是听到了男人的那句“过来”，才会走过去，被男人抓了个现行的。	
	
“莫某不才，为了某个人特意去学蛊，这些年也算是小有所成，这个算是我独此一家，绝无分号的，爱之蛊。”莫向北说着把妙子拉到床边。“来，脱衣服。”	
	
“什么爱之蛊！你在搞什么？停下来啊。”妙子终于感觉到自己体内出现的另一只蛊了，除了那个一直让他不断产生交配欲望的催情蛊之外，还有一个，让他手脚不听自己使唤的，努力为眼前的男人脱着自己的衣服。	
	
“呵呵，你也可以叫他，控身蛊，他只听我一个人的命令，所以淼儿放心吧，你不会有事的。”男人体贴的擦去妙子额角的汗珠，笑容灿烂。	
	
「就是这样才不让人放心啊……」	
	
妙子可悲的发现自己的衣服，已经在二人说话的时候，被脱得差不多了。	
	
“好了，现在转过去。”莫向北说着，妙子的身体听话的转了过去。	
	
“现在开始脱裤子吧，对，就这样，屁股对着我，撅起来一点……”莫向北一点一点说着自己的要求，妙子的身体认真的完成着。	
	
“喂！莫向北，你不要太过分！快放了我，否则……唔……”这样说着的妙子，下体的裤子已经脱了下来，除了鞋子和袜子之外，他的下体已经光溜溜的呈现在男人的眼前，此刻正是莫向北把手指突然戳进那菊花时引出的声响。	
	
“唔唔，混蛋！王八蛋！你快放了我，不然我就咬舌自尽！”妙子威胁着，可是身体依旧听话的撅起了屁股，在莫向北的眼前成“厂”字形的弯着，还不停的慢速摇晃着腰臀，完全一副求欢的姿态。	
	
“别说那些话啊，没有我的命令，控身蛊不会让你死的。”莫向北着迷的看着那处小花，手指爱怜的轻抚其上。“好感动啊，多美的景色，如果淼儿看到了一定会爱上这里的。”	
	
“我才没那么变态！你等着，如果今天不放了，我一定会报复的！”妙子无力的说着复仇的话，偏偏他的姿态毫无说服力。	
	
“呵呵，尽管知道此刻笑出来不太好，不过淼儿的话真的好可爱啊，不由自主就想要笑了，抱歉。”男人说着道歉的话，却做着完全相反的事情，他揉捏着眼前的两瓣臀肉，狎昵而肆意。	
	
“唔，混蛋！”被揉捏到敏感之处的妙子，痛恨着自己的无能，居然身上被下了控身蛊自己都不知道，羞愤欲死。	
	
让妙子自己躺上床，莫向北为他脱去了鞋子，自己则趴在了妙子的身上，轻柔的爱抚。	
	
在男人没有命令的时候，妙子自己也是可以有些小动作的，就好比他可以说话。	
	
“等等，我渴了，你去拿水给我。”妙子突然冒出一句话来，他知道男人对自己急色，不过绝不会在这之外的地方委屈自己。	
	
“好。”莫向北答应了一声，就下床去给他拿水。	
	
不过，这毕竟是权益之计，妙子总不能喝一晚上的水吧。	
	
等到莫向北端着水杯转回身，就看到床上躺了两个妙子，连神情都一样，带着一股子傲劲儿，还有恶作剧成功后引发的一连串的生动表情――替身蛊？拥有和幻影蛊一样可以模仿主体的外表的作用，还能在主从之间互相转换感觉的更高一级的蛊。	
	
莫向北笑了笑，拿杯的手举了举，“谁想喝水？”	
	
“我想喝。”两个妙子同时说道，连那视线都在传达着同一个信息――“看你能拿我如何！”	
	
“这样吗？那好吧，既然淼儿想要玩三个人的，那我奉陪就是。”莫向北回到床边，把水喂给两个人。	
	
妙子对自己的杰作相当满意，尽管这个替身蛊也没能逃过控身蛊的控制，但是如此一来，他就不信男人会分得清谁是谁。	
	
“为了区分，你就暂时叫妙子吧，你就叫淼儿。”莫向北对着两个长得一样的人儿说着。“妙子躺在床上不要动，淼儿去把他的腿分开，对，再大一些。”莫向北颇有大将风范的指挥着二人的行动，这让妙子多少有点莫名其妙，因为他清楚莫向北是知道替身蛊的。	
	
“好，现在，淼儿压在妙子身上，做同样的姿势。”	
	
这样一来，两个长得一样的人面对面的叠在了一起，上身规规矩矩的两臂垂在身体两侧，而腿则大张着，就好像两个“人”字叠在了一起似的。	
	
莫向北慢条斯理的脱去了自己的衣服，然后来到妙子和淼儿的身后，露出自己的昂扬。	
	
同样的两朵小花都在热情的张合着小嘴，诱惑着利剑的到来。	
	
妙子有些紧张，他不知道男人能不能分出自己来，不过不论如何，只要男人选择了其中一具身体，他就马上把感觉转移到另一具上，被动是被动了点，不过好歹不用被欲望操控了。	
	
巨大的红刃入进了一处菊凹内，妙子和淼儿的身子轻轻颤抖了一下，随即他放下心来。	
	
不过很快那红色的刃又拔了出来，突然戳进了妙子的那处。	
	
“唔！你干嘛这么……啊恩！”妙子被压住了四肢，下体处更是被不断出入，被男人猜中让他心头不甘，忙把感觉移到了另一具身体上。	
	
但是莫向北就好像有了预感似的，不论下面这具身体叫得多欢，只要妙子转移了感觉，那他的红刃马上就会转移到那具身体里肆虐，让妙子被戳弄得毫无办法，连思维都开始混乱，很快他就已经控制不住要如何转换，而莫向北则一直不停地在两处菊凹内肆意开拓，外人开来，就好像一对孪生的美男子同被人压着身下欢-好似的。场面相当银靡冶艳。	
	
不过很快，其中一具身体慢慢消失了，被压在最下面的那句身体，腿被大大的张开着，下体不停的吞吐着男人的巨大，因强迫出引出的快感而不停的哀求呻吟。	
	
莫向北将那具身子拉起来，两条长腿架在肩上，让妙子的双手抱住了自己的脖子，自己则站起来用力的颠簸着那具自己迷恋的肉体。	
	
“唔，唔……你恩啊是怎么……猜出啊啊……来的……”费力的说出自己的疑问，妙子此刻就算没有控身蛊也离不开男人了。	
	
“你不是早就知道吗。”莫向北亲吻着妙子的挺直的鼻子，声音中带着满足的叹息。	
	
“嗯嗯，知道？”妙子有些迷糊，可是股间的欲望是一点都不含糊，“不，不行……要出来了……”	
	
“别急，我们一起。”莫向北把妙子按回床上，手捏住他的那话儿，摁住那精口。下体疯狂的撞击着。	
	
妙子咦咦的叫着，在莫向北的低吼声中，二人一同卧在了床上，那股股白浊喷洒而出，被男人尽数拢在了手里，而属于男人自己的则被妙子的花儿紧紧裹住，一滴都未能流出。	
	
激情过后，莫向北把妙子抱紧，耳鬓厮磨。	
	
“还记得小时候，你第一次用替身蛊吗？”	
	
“唔？记得。”	
	
“那个时候，我就能认出来你。”	
	
“是啊，明明别人都认不出来的，我问你，你又不肯告诉我你是如何做到的。”	
	
“那个时候，我还不懂，不过现在可以告诉你了。”	
	
“什么？”	
	
“我只想和爱的人做。”	
	
妙子的俏脸羞红。“你说这个干嘛。”	
	
“如果有一天，我也用了替身蛊，你会认出我来吗？”	
	
“我……”	
	
“你一定会认出我来的。”	
	
“喂！谁给你的自信啊！我为什么要认出你来。”	
	
“你会的。”	
	
“才不唔……嗯呃，别……”	
	
----------分割线啦-----------	
	
嘿嘿，蛊是个好东西撒，就算是一对一的文，都可以用来偶尔客串一下三P。	
	
	
番外 春节快乐	
	
春节到，新年好，爪带着一家老小，给大家拜年！	
	
出场人物：	
	
萧彤、萧P、万俟风、银峰、窦福一家	
	
尹涛、尹默一家。	
	
莫向北、妙子一家。	
	
青集王桑、西集王柏秋洛。	
	
已经挂掉的影面（就是之前压了某彤的那只。）	
	
时间：大年三十	
	
事件：……	
	
五、死去之后的感情――影面	
	
都说付出了努力，就会有收获，那付出了爱情，就会收获爱情吗？	
	
影面想自己等待了多年的爱，终究是该有个了结了。尽管，他不舍。	
	
看着那红衣人远去的身影，他知道其实那个人也是喜欢自己的，但是那个喜欢却不够多，起码不如自己对他的多，否则，他应该会留下吧。萧彤去陪窦福了，而自己不过是他人生中的过客。	
	
看着中毒死去的肉体，影面没有一点哀伤的气氛，他只是静静的侯在一边，想看看会不会有人帮自己把尸收了。	
	
没有了肉体的束缚，灵魂状态的影面，飘飘荡荡的一下就能行好远，他暗自骄傲――没想到死后轻功可以变得这么厉害。	
	
等了两天，还是没有等到人来收尸，影面暗自叹息，早知道就死在明面上啊，这样过往的人多，总会有好心人想要给他收尸的，如今在这荒僻的地方，猴年马月能有人发现他啊。	
	
他试过放弃等待，独自一魂离开，但是终究舍不下自己还没有着落的肉身，如果是被野兽吃了还好，如果是被哪个路过的没品的采花贼相中，死后还要晚节不保那就太冤了。	
	
“咿……兮……”	
	
天色渐暗，影面听到了远处传来的歌声。	
	
“缘……兮……”	
	
他站起身，在肉身附近的地方飘飘荡荡，终不见人。	
	
“这位兄台可是在寻找什么？”	
	
“是啊，我在找人……咦？你你你，你就是唱歌的那个人？”影面回身，眼前的是个道士打扮的年轻人，一脸和善的样子。	
	
“你已经脱离了这一界，为何还要滞留此处？”那道士看着飘着半空的影面，并无惊讶的样子。	
	
“我，呵呵，我也想走，但是没有人给我埋尸啊，这具身体好歹是陪了我二十多年，就这么晾着他，我也走不安心啊。”影面对眼前的道士颇有好感，说起原因的时候有点不太好意思。	
	
“如此，那我便帮你埋了吧。”	
	
“多谢道兄！”影面闻声大喜，连忙道谢。	
	
那道士来到影面尸首前，细细打量，“咦？”	
	
“什么？”影面听到道士的声音，跟着飘了过来。	
	
“等等。”那道士垂眸低念，抬手把一道金光打在自己的眼睛上。“哦，你长成这个样子啊。”	
	
“恩？你才看到我的样子吗？那刚才是怎么回事？”影面吓了一跳，心道难不成刚才是这个道士蒙的？怎么看也不像啊。	
	
“不是，我们道家有个法门能感应到游离在此间的散魂，不过只有在开了天眼之后才能看清原貌。”那道士的口气与初时变得不太一样了，连原本沉静温和的脸似乎也跟着闪光了似的，那对细长的眼睛盯着影面看个不停。	
	
“哦，是这样。那你刚才咦什么？是出了什么问题？”听到这些影面并未多想，他更关心自己何时下葬。	
	
“恩，是这样，我刚才看你的容貌便知你阳寿未尽，绝不该是福薄之人，所以……”道士说话的时候，一派仙家风范，令人信服。	
	
“等等，你说我阳寿未尽，可是我已经死了两天了。”影面指了指自己的肉身，有点不敢置信道士的话。	
	
“呵呵，这个是你命中注定要过的大劫，没过就死定了，过了就能大富大贵，平步青云。”道士说着拉起影面的手，“本来你是过不去的，不过你如今遇见了我，呵呵，所以是过定了。”	
	
“啊？谢谢道兄。”	
	
影面是被道士的话给彻底弄蒙了，他回到原身已经过了七天了，目前还在调养中，他到现在也想不通自己为何已经死了还能活过来。	
	
“影面，来，把这些吃了吧。”那神出鬼没的道士今天又和往常一样带回了奇怪的东西让他喝。	
	
“道兄，我……”影面有些不好意思，这西天总是被他照顾着，让影面多少有些不自在，而且既然已经没事了，他非常想去看看萧彤，看看他如何了，过得好不好，有没有救出窦福，反正只要是和他有关的，哪怕是在暗处看看也是好的。	
	
“不是说了叫我了尘。”了尘说着坐在影面的榻上，端了粥，一口一口喂他。	
	
“哦，了尘。”影面无法拒绝了尘的要求，毕竟对方是自己的恩人，而且还不图回报。（爪：这个“不图回报”是影面误会了，误会的很大……）	
	
“这才乖。”了尘耐心的给男人喂下碗里的东西，细心的擦去男人嘴边来不及舔去的汁液。	
	
“了尘，我有事和你说。”影面对着了尘的时候总有点说不出的感觉，总觉得如果和他说了萧彤的事情会不太好。	
	
“说吧。”了尘笑盈盈的坐在影面身前，手中的碗已经放在了旁边的小凳子上。	
	
“我的身体已经好了，可不可以出去看个故人。”影面小心的选着用词，生怕会被拒绝。	
	
“呵呵，看故人当然是好，不过在世间，你可是已经死去的人，突然出现恐怕不好吧。”了尘脸上的微笑显得有些异样，不过低头听话的影面却并未注意。	
	
“可是，我……不能一辈子呆在这里啊。”影面说出自己一直想说的话，突然感觉周围的气温下降了很多。	
	
“不能一辈子呆在这里吗？”了尘的声音淡淡的，听得影面一愣，抬头就看到一张放大的俊脸，然后唇就被堵上了。	
	
“唔？了尘……你！”推开了尘，影面有点怪异地看着他。	
	
“呵呵，别担心，我不会马上就吃了你的。”了尘的嘴角轻勾，那张原本温和无害的脸变得有些邪肆，“其实告诉你也无妨，我并不是人，你可以说我是妖怪，那都无所谓，不然你以为普通的道士就能让你无缘无故的还阳吗？”	
	
“啊？”影面闻声，初始有些惊异，不过马上就释然了，“无妨，不论你是谁，都是我的救命恩人。我欠你的恩情依旧会还的。”	
	
“说得好听，刚才不是急着要离开？”了尘挑起影面的下巴，“怎么？就这么急着离开我？”	
	
“不是的，我心中有所牵挂，想回去确认他平安。”影面想起萧彤，不由有些出神。	
	
“不许在我的面前想别的人。”了尘把男人的脸别向自己，“你不是想要报答我吗？以身相许吧。”	
	
“啊？你，了尘别开玩笑了。”影面皱皱眉，推开男人的手。	
	
“开玩笑？呵呵，我怎么会开玩笑，如果不是为了让你留下来陪着我，我如何会救你？如果不是看了你的记忆真的对你有了兴趣，我早就只留下一具身体供我玩乐了，还会让你的灵魂存在吗？”了尘冷冷的凝住影面的眸子，“记住了，你的整个人都是我救回来的，如果你胆敢去想其他人，你想谁，我就杀谁，明白吗？”	
	
“你？你怎么？”影面被了尘突然的转变吓了一跳，他并不讨厌这个人，如果换了其他人对他如此，即便是救了他的命，他也早就推开了，偏偏这个人他不想推开。	
	
“我怎么了？如果不是你提出要离开，我可是已经打算一直温柔的对待你的，是你自己先破坏的，那就别怪我，别想着用死逃开，你应该明白死对我来说不算什么，你就算死上一百次，我依然能把你救回来，不过……你是可以活，你担心的那些人就不一定能活着了。”	
	
“你是在威胁我吗？”影面看着眼前的男人，有些无奈的勾起嘴角，多么霸道的宣言啊。	
	
“没错。”了尘把男人笼罩在自己的怀内，眸子紧紧锁住了他。	
	
“我不会傻到自己寻死的，他们也不过我上一世的人了，我对他们也只是怀念，真的没有别的了。”影面叹息着抱住眼前的男人，虽然他霸道的让人有些无奈，但是影面知道这个人是真的在乎自己的，或许还不能说他是人吧。	
	
被影面抱住，了尘多少有些吃惊，不过还是很快回抱住了他。	
	
“别以为这样可以麻痹我，没有我的允许，这里你根本就出不去。”	
	
“放心，如果我要出去，会和你说的，”影面把下巴放在男人的肩上，感受着他的温暖。“和我说说你的事情吧，你已经把我的事情都知道了，这样不公平。”	
	
“你和我说也不准出……”才要反驳，就听到男人后边的话，了尘愣了愣还是应了下来。	
	
听完了尘的话，影面才知道自己一直抱着的是一只黄蟒，想想看那对眸子还真的是和蛇很像呢。	
	
“喂，你已经知道了我的事情，所以就代表接受我了，以后不许再有别的人，我会带你回我的世界，那里会有很多人，你不可以被他们迷住知道吗？”了尘的眼睛斜勾着，手紧紧握住影面的，好像怕他拒绝似的。	
	
“听了你的故事就代表接受你的话，那如果听了别人的故事是不是也要接受别人。”影面看着了尘多变的表情，忍下笑意，一本正经的说道。“那样我岂不是会有很多人。”	
	
“你！你敢！我不准！”了尘的眸子暗下来，绿森森的射出寒光。	
	
“……”影面看着他暴怒的样子，并没有太害怕，他伸手握住了尘的，低声道，“我现在还没有办法忘了他，你既然看了我的记忆就知道他对我有多重要，可是我明白我和他真的已经没有……没有希望了，现在我只想他能幸福，我会留在你身边的，如果哪一天能忘记他，我会选择你，或许你会认为这样的我很讨厌，但是……我现在真的没有办法把他从心里移出去。”	
	
“那就是说，你现在也不能爱上其他人对吧。”了尘转了转眼珠，问道。	
	
“没错。”影面看着了尘，心头有些愧疚。	
	
“哈哈哈，那我就放心了，我原本还担心带你回去我那世界，看到那些人，你会变心，现在好了。我一定会让你爱上我的，到时候你就永远都离不开我了。”了尘大笑起来，把男人拥进怀里，“对了，如果是我想要你的时候怎么办，再过一阵子我就要到交配期了。”	
	
“……”	
	
“这样的话，你要快些忘了他才行，我可不想正做着的时候，你喊别人的名字。”	
	
“……”	
	
“对了，我们黄蟒的那里会比其他的蟒类要大上一些，我担心你会吃不消，要不要现在就先准备准备……”	
	
“……”	
	
“我这里的有特质的玉器，你先塞塞看，然后我给你订做几个合适大小的……”	
	
“……”	
	
“哎？影儿，你怎么晕了？”	
	
------------分割线-----------	
	
爪终究还是狠不下心来虐的，估计是原来看那些大神们的文被虐惨了，总是想要给自己笔下的人一个好一些的结局，呵呵，算是爪的一个情结吧。	
	
影面和黄蟒妖的故事，估计他会是下面的那个，毕竟对方是妖怪，他就是想要在上头，估计也只能是骑乘式了，这个也是没有办法的事情，毕竟不是妖精神仙类的人物便不可能救得了他，而配上了这样的人物，他的1号之路也就走到尽头了。	
	
	
四个人的夫夫相性	
	
夫夫相性一百问（P窦篇）	
	
萧P，以下简称P。	
	
窦福，以下简称窦。	
	
１、请问您的名字是？	
	
P：萧P	
	
窦：窦福	
	
2、年g是？	
	
P：23	
	
窦：18	
	
3、性e是？	
	
P：男	
	
窦：性别很重要吗?	
	
爪：跳过	
	
4、请问您的性格是怎样的？	
	
P：还好吧。	
	
窦：恩，活泼吧。	
	
爪：还好是什么性格？	
	
5、对方的性格呢？	
	
P：可爱、善良、活泼、	
	
窦：很强	
	
爪：很强是性格吗？	
	
窦：恩，那就是特别强	
	
爪黑线：跳过跳过	
	
6、两个人是什么r候相遇的？在哪里？	
	
P：在路上，那次我出来办事。	
	
窦：在山下的一个小镇啊，叫什么忘记了。	
	
爪：感觉上，好像都跟没说差不多。	
	
7、对对方的第一印象是？	
	
P：有点笨，不过挺解闷儿的。	
	
窦：很厉害啊，很漂亮的人。	
	
爪：咳嗽，男人不该说漂亮，要说英俊。	
	
8、讨厌对方哪一点？	
	
P：讨厌的部分和喜欢的部分差不多，就是他很心软，被别人要求了就拒绝不了，很容易被人有机可乘。	
	
窦：没有讨厌的啊，不过总是不准我一个人出门，这点很郁闷。	
	
爪：这个是应该的。	
	
9、您觉得自己与对方相性好吗？	
	
P：很好。	
	
窦：什么是相性？	
	
爪：这个你可以不用懂。	
	
10、您怎么称呼对方？	
	
P：窦福。	
	
窦：P哥哥。	
	
11、您希望被对方怎样称呼呢？	
	
P：随便，如果可以的话，叫萧郎……	
	
窦：窦福。	
	
爪：内阁，P大侠，您好像忘了，你还有个哥哥姓萧……	
	
12、如果以动物比喻的，您觉得对方是？	
	
P：豆腐。	
	
爪汗：那个是动物吗？	
	
窦：大狗，很大的那种，长的很英俊的狗狗，而且平时不爱叫唤，但是咬人很厉害，而且……	
	
爪擦汗：明白了。	
	
13、如果以植物比喻的话，您觉得对方是？	
	
P挑眉：没有用食物来比喻的吗？	
	
爪汗：您随意。	
	
窦：可以继续用动物来比喻嘛？	
	
爪继续汗：两位请随意……	
	
14、如果要送礼物o对方，您会选择？	
	
P：最近新上市的好吃的糕点。	
	
窦：擦剑的布，P哥哥老是在擦剑啊，可是一直都用一块布，所以买个新的送他。	
	
爪：好贴心的豆腐啊~	
	
（P低声道：其实每次用布之后都直接丢掉了，只不过都是白布，所以他误会了……）	
	
15、自己想要什么礼物呢？	
	
P：窦福送的，什么都好吧。	
	
窦：糕点！X香村新出的那种。	
	
16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？	
	
P：参照第8项。	
	
窦：P哥哥总是做一些事情不肯让我知道，然后再出现一定是受伤了，可是又什么都不肯说……	
	
爪：窦福，你不担心他是去偷情了？	
	
窦：啊？	
	
P斜眸：你想死。	
	
爪：呃……快看，天上有猪（开溜）……	
	
17、您的毛病是？	
	
P：没有。	
	
窦：这个啊，好像有很多那，大家老是说我笨嘛，还为了这个经常惩罚我不许下床……	
	
爪咳嗽：窦福，那些都是借口，其实你很乖很聪明，真的。	
	
18、对方的毛病是？	
	
P：参照第8项。	
	
窦：没什么毛病。	
	
19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？	
	
P：和其他几个人做的时候，但是我明白这个不得不忍受。	
	
窦：没有什么，就是希望下次他去做危险的事，事先告诉我。	
	
爪：哦，这样你就不担心了?	
	
窦：不是，我会阻止他的。	
	
爪怪笑：就凭你？	
	
窦：恩，P哥哥答应过我，只要肯唔……（被萧P捂住嘴巴）	
	
P：跳过。	
	
20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？	
	
P：参照19项。	
	
窦：不清楚哎。	
	
21、两人的关系到什么程度了？	
	
P：这还要问？	
	
窦：关系？算是兄弟关系吧。	
	
爪掉下巴：谁家兄弟会上床啊，谁告诉你是兄弟关系的？	
	
窦：可是我都是叫他哥哥的……	
	
爪捶胸：我的错，我的错……	
	
22、二人初次约会是在哪里？	
	
P：没有。	
	
窦：什么是约会啊？	
	
P：就是两个人分别从两个地方出来，然后聚在一处吃东西。	
	
窦：哦~~那我们一会儿去约会吧。	
	
爪黑线：这个是什么解释啊……	
	
23、那个时候两人是什么气氛？	
	
P：这个跳过吧。	
	
窦：为什么跳过？	
	
爪：跳过……	
	
24、那时进展到了哪里？	
	
爪：跳过。	
	
25、经常去的约会地点是？	
	
爪：跳过。	
	
26、对方的生日，会怎么庆祝？	
	
P：没庆祝过。	
	
窦：没有庆祝过啊。	
	
爪：告诉我，你们真的是情侣吗？	
	
窦：我们不是情侣啊，我们是兄弟。	
	
爪吐血：……	
	
27、告白的是哪方？	
	
P：忘记了。	
	
窦：恩，好像是我吧。	
	
爪：窦福好主动啊。	
	
28、对对方喜欢到什么程度呢?	
	
P：说不出来。	
	
窦：很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢……	
	
爪汗：停，有必要说那么多遍吗？	
	
窦：但是我真的是很喜欢很喜欢很喜欢……	
	
爪：跳过！	
	
29、那么、是爱幔	
	
P：同上。	
	
窦很用力：很喜欢很喜欢很喜欢很喜欢……	
	
爪汗：我们已经明白了。	
	
30、对方说了就]办法了的话是？	
	
P：每一句都有这样的感觉。	
	
窦：看着我不说话的时候。	
	
爪：怎么……这样……	
	
31、有怀疑对方见异思迁吗。怎么办？	
	
P：没有怀疑，他喜欢上谁是天性使然。如果不是四方之内就杀。	
	
窦：没有。	
	
爪：某大侠，乃好残忍撒。	
	
32、能容许见异思迁吗？	
	
P：四方以外谁都不行。	
	
窦：见异思迁是什么意思？	
	
爪暴青筋：你不知道，刚才回答什么？！	
	
33、约会时对方迟到一个小时，怎么办？	
	
P：不会的，我不会放他一个人。	
	
窦：没有这样啊。	
	
爪：你们不是打算连厕所都一起吧……	
	
34、最喜欢对方身体的哪里？	
	
P：眼睛。	
	
窦：不知道哎。	
	
35、对方什么样子最妖艳？	
	
P：微醺的时候，或者催情蛊发作，又或者他自己情难自禁……	
	
窦：耀眼吗？在和人比武的时候，P哥哥好厉害，要耀眼！	
	
爪：窦，你听错了……	
	
36、二人什么时候会觉得紧张？	
	
P：他皱着眉头不说话，整个人感觉都没有生气的时候。	
	
窦：他不理我而且坚决不理我的时候。	
	
爪：有这样的时候吗？	
	
P：他自己假想的。	
	
37、有对对方说谎吗？擅长说谎吗？	
	
P：有，不过不擅长。	
	
窦：恩，偷吃了隔夜的茶点然后说是猫吃了，这个算撒谎吗？	
	
爪：没事没事，窦福，你说的谎早就被人知道了，不算……	
	
38、什么时候觉得最幸福？	
	
P：抱着窦福的时候。	
	
窦：在哥哥怀里的时候。	
	
39、有吵过架吗？	
	
P：没有。	
	
窦：没有。	
	
40、是怎么样的吵架呢？	
	
P：……	
	
窦：没吵架啊。	
	
爪：跳过。	
	
41、怎么样和好呢？	
	
爪汗：跳过。	
	
42、即使转生也想成为恋人幔	
	
P：如果可以的话。	
	
窦：如果一直一直在一起就好了，连转生都不用。	
	
爪：窦福好贪心啊。	
	
43、觉得「我是被爱着的」是什么时候？	
	
P：窦福紧紧抱着我，不想我离开的时候。	
	
窦：P哥哥看着我微笑不说话的时候。	
	
44、觉得「难道不爱我吗……」是什么时候？	
	
P：最初知道四方的时候。	
	
窦：没有过。	
	
45、你的爱的表现方法是？	
	
P：守着他，让他平安、开心。	
	
窦：经常抱着他不松开，因为只要松开了，就会被别的哥哥抱走……	
	
46、和对方像的花是？	
	
P：没研究过。	
	
窦：不知道哎。	
	
47、二人之间有隐瞒的事吗？	
	
P：没有。	
	
窦：没有。	
	
48、你的情结是？	
	
P：没有。	
	
窦：我想要成为一个有用的人，但是一直都不是。	
	
爪：不会啊，你的哥哥们都认为你很有“用”。	
	
49、二人的关系是公开的？还是机密？	
	
P：没想过要隐藏，最好全天下都知道他是我的。	
	
窦：吃饭的时候是公开的，睡觉的时候是机密的。	
	
爪：……窦福学坏了。	
	
50、认为二人的爱会持续永远吗？	
	
P：没错。	
	
窦脸红：恩。	
	
51、ML里你是受？还是攻？	
	
P：后者。	
	
窦：恩。	
	
爪：“恩”是什么意思？	
	
52、怎么决定的呢？	
	
P：命运吧。	
	
窦：恩，不知道啊。	
	
爪：窦福，你完了，什么都不知道就被压了。	
	
53、对这个状况满足吗？	
	
P：很好。	
	
窦：恩，只要能多些时间出来玩就更好了。	
	
54、两人初次是在哪里？	
	
P：青楼。	
	
窦：草地上。	
	
55、那时候的感想是…	
	
P：有点笨，但是好可爱。	
	
窦脸红：我当时想救人来着……	
	
56、那r候，对方是什么样子？	
	
P：青涩，很柔软，诱人	
	
窦：很强大……	
	
爪：你说的是哪里？	
	
57、初夜后的早上，最早说的是什么？	
	
P：太久不记得了。	
	
窦：恩。	
	
58、一周几回？	
	
P：不劳你操心。	
	
爪偷偷对窦：窦福你告诉我，我请你吃……	
	
窦：三次……	
	
59、理想的话一周几回？	
	
P：按天算就好了。	
	
窦：恩，可以按月算吗?	
	
60、是怎样的？	
	
P：随心所欲的。	
	
窦：正常点，在床上。	
	
61、自己最敏感的部位是？	
	
P：跳过。	
	
窦：不知道哎……	
	
62、对方最有感觉的地方是？	
	
P：皮肤。	
	
窦：不知道哎……	
	
63、最怕对方碰到的地方是？	
	
P：那里吧，如果他提前碰了，我说不定会忍不住伤了他。	
	
窦：脖子，好痒……	
	
64、说白了对ML是喜欢？还是讨厌？	
	
P：喜欢。	
	
窦：恩……	
	
爪：你又“恩”！	
	
65、一般情况下的场所是？	
	
P：床。	
	
窦：是指P哥哥的一般场所吗？	
	
爪：你在想哪只？	
	
窦：床。	
	
66、想要试的场所是？	
	
P：树林。	
	
窦：没有要试的。	
	
67、洗澡是在前？还是后？	
	
P：一般前后都有，中间也有……	
	
窦：……	
	
68、M的时间都怎么安排，跟另外的三个人怎么协商。	
	
P：这个分时期，最开始是打架，后来是……	
	
窦脸红：这个不是我分的……	
	
69、有和对方以外的人M过吗？	
	
P：有。	
	
窦：有。	
	
70、对「如果得不到心的话即使只有身体也好」这种考量。赞成？还是反对？	
	
P：反对。	
	
窦：反对。	
	
71、对方被混蛋x了！怎么办？	
	
P：不会再有疑似的情况出现，绝不。	
	
窦：他不会的……没人敢的。	
	
72、之前和之后，哪个更觉得害羞？	
	
P：没有害羞过。	
	
窦脸红脸红：不知道啊……	
	
73、只有今晚、因为太寂寞了…」，好友这么说着来要求的话，怎么办？	
	
P：踢开。	
	
窦：没有这样的朋友啊。	
	
爪：如果有呢？	
	
P：宰了他。	
	
74、觉得自己的技术好吗？	
	
P：不错。	
	
窦：没用过啊……	
	
爪：也对。	
	
75、对方的技术好吗？	
	
P：很好。	
	
窦脸红：我都没有动过啊……	
	
P：你不动的样子就很好。	
	
76、M时希望Ψ秸f的是？	
	
P：自然的叫出来就好，叫我的名字。	
	
窦：恩，可不可以不要说羞人的话……	
	
77、M时喜欢看到的对方的样子是？	
	
P：眯着眼睛叫我名字，手脚攀住我不放。	
	
窦：不知道啊，我不知道……	
	
爪：……	
	
78、觉得和恋人以外的人也好吗？	
	
P：没有。	
	
窦：恩，我们是兄弟啦。	
	
爪：够了，窦福再装傻就#￥……	
	
79、对SM有兴趣吗？	
	
P：如果窦福能接受的话。	
	
窦：什么是SM？	
	
爪：就是……	
	
P：就是好吃的东西。	
	
80、突然对方不寻求性――爱了怎么办？	
	
P：有我在，不会的。	
	
窦：挺好的啊，但是，别去找别人……	
	
81、对强-暴怎么想？	
	
P：该杀。	
	
窦：恩，他们都是坏人。	
	
82、最棘手的是？	
	
P：他因为其他的人伤心郁卒，我却安慰不了。	
	
窦：P哥哥受伤了，我帮不上忙。	
	
84、受方有主动要求过吗？	
	
P：有。	
	
窦：哪有……	
	
85、那时攻方的反应是？	
	
P：欣然接受。	
	
窦：……	
	
86、攻方有强X过吗？	
	
P：没，最多就是诱X。	
	
窦：没有。	
	
87、那时受方的反应是？	
	
爪：跳过。	
	
88、理想中的「的对象」是怎样？	
	
P：没想过，如果不是遇到窦福，根本不打算有这样的对象。	
	
窦：没想过。	
	
89、对方符合理想吗？	
	
P：符合。	
	
窦：恩。	
	
90、M时使用小道具吗？	
	
P：跳过。	
	
窦：M是什么意思？	
	
91、你的「初次」是几岁的r候？	
	
P：忘了。	
	
窦：虚17。	
	
92、对方就是现在这个吗？	
	
P：不是。	
	
窦：是。	
	
P感动又懊悔。	
	
93、最喜g哪里被KISS？	
	
P：嘴巴。	
	
窦：嘴巴。	
	
94、最喜gKISS哪里？	
	
P：嘴巴。	
	
窦：嘴巴。	
	
95、M时做什么对方最高兴？	
	
P：逆着他嘴里说的做。	
	
窦：不是这样的！	
	
96、M的时候，想些什么呢？	
	
P：疼他。	
	
窦：没有想什么……	
	
97、一晚做几次？	
	
P：如果没有其他几个人的话，看窦福的体力决定。	
	
窦：不清楚……	
	
98、M时，是自己脱衣服？还是被脱？	
	
P：自己脱，然后脱他的。	
	
窦：哥哥给脱。	
	
99、M对你硭凳牵	
	
P：不可少的。	
	
窦：最好少一点啦。	
	
100、对对方说一句话吧	
	
P：我们去约会吧。	
	
窦：好啊。	
	
夫夫相性一百问（彤窦篇）	
	
萧彤，以下简称彤。	
	
窦福，以下简称窦。	
	
1、请问您的名字是？	
	
彤：萧彤	
	
窦：窦福	
	
2、 年龄是？	
	
彤：23	
	
窦：18	
	
3、 性别是？	
	
彤两腿交叠：你觉得呢。	
	
窦：男的。	
	
4、 请问您的性格是怎样的？	
	
彤：博爱、温和、善解人意。	
	
窦：活泼	
	
爪：彤公子的用词还真贴切。	
	
5、 对方的性格呢？	
	
彤：单纯、可爱有点笨。	
	
窦：很美……	
	
爪：很美不是性格……	
	
6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？	
	
彤：青楼，窦福17的时候。	
	
窦：恩，睡觉的时候遇到的……	
	
7、对对方的第一印象是？	
	
彤：很诱人啊……（眼睛瞟着窦福）	
	
窦脸红红：很美……	
	
爪：你当时看呆了吧。	
	
8、讨厌对方哪一点？	
	
彤：太乖了，让我总是忍不住要欺负，这样下去，我会被人误会的。	
	
爪：不用担心，你本来就如此，没人误会。	
	
窦脸红：……的时候，喜欢欺负人。	
	
爪：大声点，什么时候？	
	
9、您觉得自己与对方相性好吗？	
	
彤：呵呵，不错啊。	
	
窦：那个……	
	
爪：窦福说什么？	
	
彤：他说很满意。	
	
10、您怎么称呼对方？	
	
彤：窦福。	
	
窦：彤哥哥。	
	
11、您希望对方怎么称呼呢？	
	
彤：老公、我的爱、亲爱的、亲亲、宝贝……	
	
窦：窦福	
	
爪汗：彤公子，你想多了……	
	
12、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？	
	
彤：初生的小狗、小猫。	
	
窦：红的狐狸。	
	
爪：为什么是狐狸？	
	
窦：师傅说只有狐狸变人才会漂亮啊。	
	
彤轻笑：乖~	
	
13、如果以植物比喻的话，您觉得对方是？	
	
彤：他比较适合用食物比喻。	
	
窦：不知道哎。	
	
14、如果要送礼物给对方，您会选择？	
	
彤：百花膏。	
	
窦：恩，红衣服。	
	
（爪：友情提示，百花“膏”，此膏非糕。）	
	
15、自己想要什么礼物呢？	
	
彤：窦福。	
	
窦：百花糕好吃吗？新出来的吗？	
	
彤微笑：回去给你吃。	
	
窦：呵呵。	
	
爪汗	
	
16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？	
	
彤：体质吧，老做到一半就晕过去，剩下的我会很郁闷。	
	
窦脸红：那个是因为哥哥做的事情很奇怪啊……	
	
17、您的毛病是？	
	
彤：完美。	
	
窦：笨吧……	
	
爪：窦福的比较好理解，彤公子的……	
	
彤：完美，就是我的毛病了。	
	
爪濉	
	
18、对方的毛病是？	
	
彤：太可爱了，总是诱惑周围的人来压倒他。	
	
窦脸红：会在那个时候欺负人啊。	
	
19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？	
	
彤：他被人诱拐还不自知，事后也迷迷糊糊的让人担心。	
	
窦：同18题。	
	
彤：窦福不诚实呢，明明之后都很舒服的夹着我不松开嘛……	
	
窦激烈反对：才不是，才不是……	
	
20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？	
	
彤：应该没有什么，要知道在恋爱中的人都喜欢说反话，所以他一般不痛快了我都反着看。	
	
窦：不知道，不过好像所有的事情都有份儿，彤哥哥都会说我做的不对，然后就惩罚……	
	
爪：彤大人，你还真是……	
	
21、两人的关系到什么程度了？	
	
彤：他中有我，我中有他。	
	
窦：很好很好的……	
	
22、二人初次约会是在哪里？	
	
彤：没有两个人的约会，基本都是五人同行。	
	
窦：恩。	
	
23、那个时候两人是什么气氛？	
	
彤：五个人的时候，没办法有气氛。	
	
窦：哦。	
	
24、那时进展到了那里？	
	
彤：最后五个人一定会有四个人发生争执，然后就能变成两个人了。	
	
爪：谁和谁？	
	
彤：四个人里随便一个和窦福。	
	
25、经常去的约会地点是？	
	
彤：街上、饭馆儿、青楼……	
	
窦：……	
	
26、对方的生日，会怎么庆祝？	
	
彤：没有庆祝。	
	
窦：恩。	
	
27、告白的是哪方？	
	
彤：这种事情不用告诉你吧。	
	
窦：好像迷迷糊糊就……	
	
28、对对方喜欢到什么程度呢？	
	
彤：想要和他做一辈子。	
	
窦：想要一直在一起。	
	
29、那么，是爱吗？	
	
彤：很重要的人，比爱还多一些。	
	
窦脸红：恩。	
	
30、对方说了就没办法了的话是？	
	
彤：在他看起来很消沉很难过的时候，不论他说什么，我都有这样的感觉。	
	
窦：彤哥哥不说话的时候，我也没办法……	
	
31、有怀疑对方见异思迁吗，怎么办？	
	
彤：有，强X……	
	
窦：有，被X了……	
	
32、能容许见异思迁吗？	
	
彤：不能。	
	
窦：如果他真的不喜欢我了……	
	
彤：不许乱想。	
	
窦：恩。	
	
33、约会对方迟到一小时，怎么办？	
	
彤：我们同吃同住，约会的话就一起去，不会出现此类情况。	
	
窦：恩。	
	
34、最喜欢对方身体的哪里？	
	
彤：全部都很喜欢，尤其是肉多的地方，摸起来手感好。	
	
窦：眼睛吧。	
	
35、对方什么样子最妖艳？	
	
彤：被我欺负到要哭的时候，或者求着我给他的时候。	
	
窦脸红：没看到……	
	
36、二人什么时候会觉得紧张？	
	
彤：看到他受伤，而且还是我造成的。	
	
窦：彤哥哥额头上出现红纹的时候，很紧张很害怕很吓人……	
	
彤：我错了……	
	
37、有对对方说谎吗？擅长说谎吗？	
	
彤：偶尔吧，还行。	
	
窦：应该没有。	
	
38、什么时候觉得最幸福？	
	
彤：他不停地说要我，然后很享受的时候。	
	
窦：彤哥哥说“今晚只是抱着你睡”的时候。	
	
39、有吵过架吗？	
	
彤：恩，有过，不过那个应该不算吵架。	
	
窦：有吧。	
	
40、是怎么样的吵架呢？	
	
彤：练功出岔子，然后对他乱来的时候，他说了几句，不过没啥效果。	
	
窦：他很凶，然后骂人，还……	
	
彤：别怕，以后不会的。	
	
41、怎么样和好呢？	
	
彤：在于里面嘿咻过后就好了……	
	
窦脸红：不是那样……	
	
42、即使转生也想成为恋人吗？	
	
彤：是啊，不过估计会直接成为神仙，然后连转生都不用了。	
	
窦：恩。	
	
爪：窦福跟着你好像自恋了不少。	
	
43、觉得「我是被爱着的」是什么时候？	
	
彤：就算我伤害了他，他也肯包容我、原谅我的时候。	
	
窦：为了我受伤，却装作无所谓的时候。	
	
44、觉得「难道不爱我吗……」是什么时候？	
	
彤：本来是不该有这个想法，不过红纹出来的时候，控制不了。	
	
窦：哥哥强来的时候，以为他讨厌我了。	
	
45、你的爱的表现方法是？	
	
彤：一直很用力的疼他。	
	
窦：尽量配合哥哥的行动，即便做起来很羞人……	
	
46、和对方像的花是？	
	
彤若有所思：菊花……	
	
窦：为什么？	
	
爪怪笑：彤大侠是黄瓜花？	
	
彤轻瞥：你说谁？	
	
爪咳嗽：您听错了……	
	
47、二人之间有隐瞒的事吗？	
	
彤：有他不知道的事，不过是他自己不问。不是我没说。	
	
窦：没有。	
	
48、你的情结是？	
	
彤：没有什么特殊情节，只要天天都能欺负到窦福就可以了。	
	
窦：成为有用的人。	
	
49、二人的关系是公开的？还是机密？	
	
彤：很公开吧，连草原人都知道他是我的。	
	
窦：恩。	
	
爪：为啥不说地球人都知道。	
	
50、认为二人的爱会持续永远吗？	
	
彤：会的，我们会永远在一起。	
	
窦：恩，窦福不会离开哥哥们。	
	
彤：只有我们两个的时候，不要提其他人。	
	
51、ML里你是受？还是攻？	
	
彤：一直是后者。	
	
窦：恩。	
	
爪：你又“恩”！	
	
彤：他是在同意我的说法。	
	
52、怎么决定的呢？	
	
彤：体质吧，怎么看窦福都是被吃的那个。	
	
窦：……	
	
53、对这个状况满足吗？	
	
彤：还不错。	
	
窦：恩。	
	
54、两个人初次是在哪里？	
	
彤：青楼。	
	
窦：水池里。	
	
55、那时候的感想是……	
	
彤：惑星果然与众不同。	
	
窦：想要练武功……	
	
爪：窦福的感想果然与众不同……	
	
56、那时候，对方是什么样子？	
	
彤：很纯真的诱惑着我。	
	
窦：很美啊……	
	
57、初夜后的早上，最早说的是什么？	
	
彤咳嗽：第一句是窦福说的，请参考“第32章”。	
	
窦脸红：不要吃我……	
	
58、一周几回？	
	
彤：三次吧，不过要看其他人在不在家。	
	
窦：恩。	
	
59、理想的话一周几回？	
	
彤：一周七天，一天一次吧。	
	
窦：不要！还是一周一次吧。	
	
爪：一次够吗？	
	
彤：进去以后不出来，做一天视为一次。	
	
爪：了解……	
	
60、是怎样的？	
	
彤：当然是想怎么样就怎么样，哈哈。	
	
窦：普通的就好。	
	
61、自己最敏感的部位是？	
	
彤：只要是窦福肯碰的，哪里都是。	
	
窦：不清楚……	
	
彤：那晚上我们回去确认一下吧。	
	
62、对方最有感觉的地方是？	
	
彤：脖子和耳朵，其实大部分时间不论碰他哪里，他都很有感觉。	
	
窦：才不是这样……	
	
63、最怕对方碰到的地方是？	
	
彤：没有啊，我希望他碰，但是窦福一般都很害羞。	
	
窦：不能说……	
	
爪：哦？	
	
窦：彤哥哥听到以后，会故意碰的，我不要……	
	
64、说白了对ML是喜欢？还是讨厌？	
	
彤：大爱。	
	
窦：不讨厌……	
	
65、一般情况下的场所是？	
	
彤：屋内或者屋外的任何舒服的地方。	
	
窦：不固定……	
	
66、想要试的场所是？	
	
彤：目前想试试在船上的感觉。	
	
窦：没有。	
	
67、洗澡是在前？还是后？	
	
彤：都有。	
	
窦：恩。	
	
68、M的时间都怎么安排，跟另外三个人怎么协商？	
	
彤：看人品喽。	
	
爪：是谁的人品好谁的次数就多吗？	
	
窦：不是的……	
	
69、有和对方以外的人M过吗？	
	
彤：有。	
	
窦：有。	
	
70、对「如果得不到心的话即使只有身体也好」这种考量。赞成？还是反对？	
	
彤：赞成，反正爱是做出来的，做爱做啊，就会爱上了。	
	
窦：同意……后面的说法。	
	
71、对方对混蛋强X了！怎么办？	
	
彤：不会这样，除非出现在迷魂术里。	
	
窦：不会的，出现这个情况，那彤哥哥一定是X人的人，不是被X……	
	
72、之前和之后，哪个更觉得害羞？	
	
彤：害羞？你是在问窦福吗？	
	
窦：之前吧，之后就晕过去了……	
	
73、只有今晚、因为太寂寞了……好友这么说着来要求的话，怎么办？	
	
彤：在遇到窦福之前，就做，遇到窦福之后不会。	
	
窦：不会。	
	
74、觉得自己的技术好吗？	
	
彤：不错。	
	
窦：不好吧。	
	
75、对方的技术好吗？	
	
彤：恩，开始不行，但是到了后来，他就学会主动配合了。	
	
窦：很好。	
	
76、M时希望对方说的话是？	
	
彤：“再来一次吧~我要~”之类的。	
	
窦：今天就到这里。	
	
77、M时喜欢看到的对方的样子是？	
	
彤：求饶吧，因为太舒服而要哭出来的样子。	
	
窦：睡着的样子……	
	
爪：窦福，你不用想了，每次都是你先晕的。	
	
78、觉得和恋人以外的人也好吗？	
	
彤：不行。	
	
窦：不是。	
	
79、对S M有兴趣吗？	
	
彤：有些吧。	
	
窦脸红：没有。（已经知道了S M为何意。）	
	
80、突然对方不寻求性爱了怎么办？	
	
彤：我会让窦福重新火热起来的。	
	
窦：会吗？好期待。	
	
81、对强 暴怎么想？	
	
彤：一种手段吧，分人做，我就可以，其他人不行。	
	
窦：坏人的行为。	
	
82、最棘手的事？	
	
彤：失踪，我会很担心。	
	
窦：因为我的缘故，被人威胁。	
	
84、受方有主动要求过吗？	
	
彤：有。	
	
窦：恩。	
	
85、那时攻方的反应是？	
	
彤：上啊。	
	
窦：……	
	
86、攻方有强X过吗？	
	
彤：有。	
	
窦：恩。	
	
87、那时受方的反应是？	
	
彤：很痛苦……我知道自己错了。	
	
窦：恩，都过去了。	
	
彤：窦福，以后不会的。	
	
88、理想中的对象是怎样？	
	
彤：可以任我欺负，然后一如既往爱着我的。	
	
窦：没想过。	
	
89、对方符合理想吗？	
	
彤：完全符合，超标准的。	
	
窦：符合。	
	
90、M时使用小道具吗？	
	
彤：用。	
	
窦：没有。	
	
91、你的「初次」是几岁的时候？	
	
彤：不记得啊，这种小事。	
	
窦：17。	
	
92、对方就是现在这个吗？	
	
彤：不是。	
	
窦：不是。	
	
93、最喜欢哪里被KISS？	
	
彤：嘴巴，不过只要窦福主动，全身哪里都好。	
	
窦：嘴巴。	
	
94、最喜欢KISS哪里？	
	
彤：嘴巴、脖子、耳朵、胸口……	
	
窦：嘴巴。	
	
95、M时做什么对方最高兴？	
	
彤：欺负他，他会很舒服。	
	
窦：我没有……	
	
96、M的时候，想些什么呢？	
	
彤：最近在想：窦福千万不要晕，我刚想起来个姿势……	
	
窦：什么时候停。	
	
97、一晚做几次？	
	
彤：看窦福的体力，看有没有人打扰。	
	
窦：不知道啊……	
	
98、M时，是自己脱衣服？还是被脱？	
	
彤：偶尔被人脱，经常脱别人的。	
	
窦：被人脱，但是也给彤哥哥脱过衣服。	
	
彤：恩，那是在雨里，我很怀念呢。	
	
99、M对你来说是？	
	
彤：传达心意，很重要。	
	
窦：如果对哥哥来说重要，窦福就不会拒绝。而且拒绝从来无效……	
	
100、对对方说一句话吧。	
	
彤：今晚陪我做吧。	
	
窦：可以不要吗……	
	
