
第一章

　　第一章
　　
　　你知道，小渔第一次坐飞机，硬是顺了人两罐王老吉。
　　你知道，小渔在集贸市场十块钱买了五条内裤，穿了三年，洗的都快露腚了，还舍不得换。
　　你知道，小渔父母过世的早，没有亲戚朋友管他，七月份放暑假的时候，小渔为了赚生活费和学杂费，在建筑工地搬了一个月的砖。
　　你知道，我回白马市的时候，小渔在锦堂盛车行当销售顾问，刚领了第一个月的工资，怕我住的酒店服务不好，非要给我换家五星级酒店……
　　
　　说到这儿，赵元任顿了一下，嘴角弯起类似柔和的弧度。
　　“恩，然后呢？”
　　林海东目不转睛的盯着他，在适当的时候，追问。
　　赵元任回过神，带着淡淡的笑容，又开始滔滔不绝说起他的外甥艾小渔。
　　
　　其实，赵元任不是个多话的人，从某种程度上说，他甚至可以算得上沉默寡言。
　　林海东想起当年刚刚入伍的赵元任――沉默，谨慎，不知什么原因，和每个人都保持着一定的距离。
　　
　　在那个年代，在那个我们还高唱“学习雷锋好榜样”的年代，在那个人们眼中只有伟大领袖，领袖随口一句话，都会被当成最高指示贯彻实施的年代，在那个不管城里乡下，家家户户努力为实现共产主义社会奋斗，亲密的像一家人的年代，这样的疏远是不合时宜，而且另类的。
　　
　　那时他们隶属西南军区某师，林海东跟着一群绿军装，胸前别着大红花的新兵蛋子从火车车厢里跳下来时，人人都兴奋的两眼放光，林海东咧嘴伸了个懒腰，一顺手，胳膊就搭在身边未来可能是亲密战友的人肩膀上。
　　“我叫林海东，小名蛐蛐儿，你呢？”
　　那人的肩膀微微一抖，“赵元任。”
　　
　　他们的相识，正是从这次搭讪开始。
　　
　　“小名呢？”这个赵元任回答的真是简洁啊！连脸上的表情都没变，还带着那副面对阶级敌人才会有的冷酷，林海东觉得自已吃亏了，“你小名叫什么？”
　　
　　赵元任眨眨眼睛，自始至终，他的眼睛都粘在队伍前面整队的军官身上，那种眼神，林海东看着说不出的熟悉――为支援朝鲜越南抗击美帝国主义，中国老大哥宁可自已勒紧裤腰带，也要把省出来的粮食武器等物资及时送到无产阶级兄弟国家手中，支援完兄弟国家，中国老大哥基本上家无存粮，那些年明明都是大丰收年，村里人却都得挨饿，小名蛐蛐的现任新兵蛋子林海东，带着村里一群拖鼻涕的小萝卜头们去地里挖野草时，无数次从那些小脸皲裂，恶狠狠的垂涎篮子里野菜的小萝卜头眼睛里看到过。
　　“没。”
　　赵元任摇头。
　　林海东不相信，“你骗我！”
　　“真没！”
　　赵元任又摇了摇头，然后，如林海东所愿，慢慢转过脸，虽然脸上还是没有笑意，可表情明显很诚恳。
　　
　　新兵动作迟缓拖沓，在赵元任一直注目的军官和一些老兵的约束下，慢慢站成几长溜，广场左边停着的军用小吉普里，钻出一位花白头发，背脊直挺的老军人，新兵们开始窃窃私语，那位老军人伸手虚按了一下，站在他身边的军官两脚一磕，“立――正！”
　　
　　林海东用胳膊肘拐了拐赵元任，“看见没，一杠三星，是个上尉。”
　　赵元任点了点头。
　　“知道上尉是多大官吗？”
　　林海东明显带着优越感，胳膊肘又捅了捅赵元任。
　　赵元任摇头。
　　“来给新兵训话，不可能是正连，这位，肯定是副连，知道副连有多大吗？”
　　赵元任继续摇头。
　　“就是……”林海东停了一下，“哎，你能不能看着我？我都闹不明白你到底在听我说话，还是在听上面训话！”
　　“嘘――”赵元任不算严厉，但很严肃的竖起手指，“有话回头再说！”
　　
　　“想什么呢？”
　　赵元任的脸，忽然转过来，直盯着他，在他身边，空姐捧着菜单，似乎在询问他要吃些什么。
　　林海东急忙陪笑，“没，没想什么。”
　　他随便要了份海鲜意大利面，赵元任撇了他一眼，点了份炒饭。
　　“那，然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“小渔现在怎么样了？还在车行做销售顾问？”
　　
　　赵元任嘴角一抽，扭头看着舷窗外的云层。
　　“怎么了？”林海东抓抓自已短得精悍的头发。
　　“我刚才说过，你走神了！”
　　
　　赵元任语气淡淡的，听不出一丝不满。
　　“哦，我，我刚刚在想……”
　　“不用解释，你也没必要向我解释，我说的话题你不感兴趣，走神也是应该的！”
　　“我没有，我真……”
　　“说了不用解释，其实我也没指望你能认真听，以前班里，连里，团里，甚至师里开大会，你哪有一次不走神的？”
　　
　　赵元任盯着云层，看上去很平静，林海东却有种越来越强烈的感觉――他在闹别扭，不知道为什么闹别扭。
　　
　　“是，我对那个小渔还真不怎么感兴趣，”他忽然直承其事，“我就对你感兴趣，我一直想问，就是开不了口，你”他慢慢伸出手，覆盖住赵元任放在膝盖上的左手，“这一年，你过的好吗？”
　　
　　赵元任一抖，就像刚入伍时，他揽住赵元任肩膀时的那一抖――无措，紧张，对陌生人过度靠近的不适应，和尽量不让自已表现出疏远的克制。
　　
　　――你，过的好吗？
　　――你，得到自已想要的东西了吗？
　　
　　他最想问的，还是后面那句。
　　
　　过的好吗？
　　赵元任下意识点点头，他有点害怕林海东那直率的，不带一点迂回的性子，尤其是在他没能顺利和袁家结亲，为自已拉拢会在政治上，给予自已有利帮助的袁部长的时候。
　　
　　“你得到自已想要的东西了吗？”
　　他胃里一阵翻腾，想抽出手，林海东却反手握紧他，坚定坚决的，等着他的回答。
　　
　　他怔住了，明知道这个时候不能露怯――林海东那个家伙，知道他和袁家闹翻了，非得跟他一起去白马市看小渔，看上去是出于好奇和无所事事，实际上，这个人睚眦必报，肯定在什么地方等着看他笑话，可，他还是怔住了。
　　
　　得到想要的东西了吗？
　　他想要什么？
　　当了多久的兵，就有多久没回过家，他下意识的感觉愧对家里的父母兄妹。
　　
　　刚入伍的时候，能吃饱穿暖，是他最大的愿望，和林海东一起立下三等功，升为二级士官的时候，争取留在部队，不复员回地方是他最大的愿望，退役转业的时候，能进入中央权力机关的中心，是他最大的愿望，和袁家闹翻以后，能看到小渔幸福快乐，过自已想过的生活，是他目前最大的愿望。
　　
　　他回到白马市的时候，也算是衣锦还乡，只是父母大哥都不在了，二哥二嫂拖着五个孩子，过最乡土最原生态的日子，小妹妹车祸死了，惟一的外甥还没长大成人，就被迫提前面对社会的黑暗冷漠，在他什么都没有的时候，他认识到权力至高无上，人，什么都可以没有，就是不能没权，现在，令他自已都害怕的是，他的内心竟有些动摇，对自已当初的信念动摇。
　　
　　“你知道，我一无所有，对不管是经济上还是心理上贫穷的人来说，抓住自已能抓住的，才最重要！”赵元任缓缓的，呵出一口白气。
　　
　　林海东一度以为，他对赵元任的了解，已经上升到深入骨髓的地步。
　　两人同一年入伍，又是汽车连绝无仅有的两个汉族士兵，混在一群红颜藏人里，就像撒在咸盐里的黑芝麻一样显眼，再加上每次都是两人搭伙进藏区运送军用物资，高原地势崎岖，道路险峻，主副驾驶打起精神轮流开车，在驾驶室里同吃同住，这样下来生活一周，绝对能让两个原本不认识的人，迅速熟悉起来。
　　
　　他们所在的西南某军区，藏族和彝族士兵的人数远多于汉族士兵，因为临近藏区，长官训话欢迎这批新兵蛋子时，林海东差点没被身边那震耳欲聋的“哦呀――”吓一哆嗦，很多新兵窃窃私语，用的是林海东听不懂的语言，他左顾右盼了一会儿，又拐了赵元任一肘子，“怎么回事？”
　　
　　“是藏族同胞，”赵元任淡淡的，仍然目视前方，仍然没看他，“领导刚说了，希望咱们搞好团结，各民族兄弟是一家……”
　　
　　林海东无声的，紧紧握住赵元任的手――那时他和赵元任身边全是藏族士兵，而他，刚一下车，居然伸手就捞住了身边惟一的汉人，这，就是赵元任不信邪，也不得不承认，两人有缘份。
　　
　　“我想，你已经抓住了！”他扬起和赵元任握在一起的手。
　　

作者有话要说：嘎嘎~~~~~~~
那什么，某苏一到夏天和冬天，也就是气温明显让人感觉不适应的季节。。
就会出现诸如食欲不振、精神萎靡、蔫头耷脑，以至冬眠夏眠的症状。。
前面一段时间不仅在收尾霜花双成，而且。。也要调整状态。。
初岫和大兵两文同时更新，各位大人对大兵的后续发展有建议性意见的。。
欢迎留言留评。。以兹鼓励某苏哇。。。。
俺目前迫切需要，能让俺打起精神的评评和留言。。。
汗。。。原谅俺吧。。。俺正在努力克服冬眠期头昏嗜睡滴毛病。。。
顶上锅盖。。淡定滴下潜。。。




第二章

　　第二章
　　
　　林海东，中原北辰市大坝桥村草棚队队员，他爹是个老实巴交的乡下泥腿子，打从林海东记事以来，跟他爹相处十几年，都没发现他爹有什么异于常人的地方，除了比村里其他人更加大度，更加憨厚，更加无欲无求。
　　
　　他18岁时国家征兵，那个年代，小年青们都以参军为豪，僧多粥少，每年国家征兵都是定额的，请客送礼都不一定能弄来一个入伍的名额，村长先照顾关系户，林海东家是外来户，和村长家八竿子打不着，他原本是没有任何希望顺利参军的。
　　
　　可是，我们这里还是要用到可是，他一直以为老实巴交的亲爹，居然是前国民党军官，这个前国民党军官，解放战争结束前夕，成功的隐姓埋名，带着媳妇儿落户北辰大坝桥村，不知是不是仗打多了，身体留下了隐疾，虽然一直努力播种，却年近半百，才得了个小子。
　　
　　这个小子是芒种那天生的，那年夏天村里热的邪乎，小爬爬虫们老早就出来换季了，林海东刚踢着腿从娘胎里出来，他爹慌着进屋看儿子，跨门垮的时候，一脚进门里，叭叽，踩死只蛐蛐，他爹吸了口凉气，从接生婆手里接过儿子，嘴里一边念佛，一边决定了儿子的小名――和那只倒霉的，为迎接他儿子降生而被踩死的蛐蛐同名。
　　
　　这是这么个老实巴交，念了一辈子佛的亲爹，在林蛐蛐儿18岁那年，被查出曾是国民党军官，并在平型关战役中，率全连国军将士在战场上，放了第一枪。
　　
　　平型关大捷了。
　　
　　平型关大捷，是抗日战争时期，全民一致对外打鬼子时的大捷，那场战役，林海东的亲爹是有记名的阵亡将领，也就是说，以后的解放战争，他老人家并没有参与迫害我党我军，也就是说，他老人家还可以算得上是一民族英雄。
　　
　　他老人家定了性，省里领导决定请他老人家来省城，到各单位场矿作报告，给广大群众讲讲那场战役，省里专员赶到大坝村城时，林蛐蛐儿的亲爹，正在打麦场，偎着麦垛朝阳的地方，眯着眼抽旱烟，待专员说明来意，亲爹他老人家呲着一嘴黄牙，很乡里人的不停抖着两条腿，还不伦不类的耸了耸肩，“那算啥呀！应该的应该的……”
　　
　　专员只当他谦虚，着意奉承了他老人家两句，他老人家还是抖着腿，黑里透红的老脸上，只有憨憨厚厚的笑，“真没啥，不就放了第一枪嘛，说实在的，我都不记得是不是我放的枪了。”
　　
　　话说林蛐蛐儿那时正在村长办公室，呃，就是村长自家卖杂货的小店门口磨洋功，他想参军，那简直是发自肺腑的想参军，别看他亲爹老实，他小子可从小就是个杠头，认准的事儿，非得一条道走到头儿，村里这次征兵，人都已经报上去，就差通知体检了，没林蛐蛐儿的大名，他脾气邪性，村长本来想找他爹来，先做通他爹的思想工作，允诺或者明年或者后天照顾蛐蛐儿入伍，结果林蛐蛐儿前脚刚找村里的文书问明了这次村长没报他的名字上去，后脚就把村长堵家里了，一定要问他要个说法。
　　
　　要说身高够不够，他林蛐蛐儿一米八五还多，长的是膀大腰圆，虎头虎脑，一扇架子肉，要说身体健康不健康，他林蛐蛐儿天狗吃月的时候，能一眼看清黑屋里的摆设，一次能扛两麻袋粮食，打麦场上的石磨，把他小子套上去，抽一鞭子，比驴跑的都快，还不带大喘气的，要说政治上算不算根红苗正，他家三代贫农，他爹刚到大坝桥村落户的时候，跟他娘穷的，两人就一身能见人的旧中山装，哪个出门哪个穿，林蛐蛐儿怎么也想不通，怎么村里身高才一米六几的二孬都能去体检，村长单单就把他落下了呢？
　　
　　他想不明白。
　　想不明白，就去问村长，人都说他是个杠头，钻牛角尖的吃货，关于这一点，他亲爹比村人对他了解更深入一点，知道他只有一根筋，不是他杠，而是，他认死理儿。
　　
　　二孬身高不够，他爹妈给村长送了好几条红塔山，又托关系请征兵办的领导们吃了顿饭，是实打实的关系户，走后门才混了去县城体检资格的，这一点，村长的确输理，老远看见林家那牛犊子似的蛐蛐儿沉着脸奔自家小卖部来时，他就心虚了。
　　
　　村长心虚的是二孬，林蛐蛐儿上来就问他，“二孬身高不够咋都报上名了？名单里咋没我呢？”
　　
　　村长心里一突，不知怎么回答，逐打官腔，“这个嘛，是组织上的政策性考虑！”
　　
　　“什么政策不政策的，”林蛐蛐儿一挥手，蒲扇大的巴掌，重重落在村长家小卖部的玻璃柜台上，“我就问你，二孬身高不够，咋还报上名了？他是不是请客送礼了？他送你多少？我回去也让俺爹送！”
　　
　　大概全村这么明目张胆说要送礼的，就独林家蛐蛐儿这一份了。
　　
　　村长眼皮向上一挑，盯着林蛐蛐儿，“蛐蛐儿，你妈走的早，家里就剩你爹一个，地里活儿又重，恩，前几天你爹还说，要我托人给你说亲，村里也是考虑到你家的实际情况，恩，你看二孬见天招猫逗狗，眼看着不走正路，我听人说，这小子见着半大闺女就走不动道，嘴里还不干不净的，这要留在村里，迟早是个祸害，他爹妈求了我老长时间，让把他送队伍里锻炼锻炼，趁现在年纪小，把他那些坏毛病都给改好喽，也算……”
　　
　　“你要不给我报名，明天我也招猫逗狗，”林蛐蛐儿丝毫不为所动，依旧沉着脸，巴掌把玻璃柜台拍的嗵嗵响，“明天我见你家闺女也走不动道……”
　　
　　林家蛐蛐儿以为自已终于找到了突破口，原来，不是他身体条件和政治条件不够好，而是，他在村里还不够坏！
　　
　　他爹信佛，林蛐蛐儿就是坏，也坏的有限，可就是直，太直，说话都不会拐弯，俩眼直勾勾盯着村长，带着股破釜沉舟的邪性，因为经常吃不饱，营养不良，俩白眼珠还有些泛黄，村长家就一个闺女，才八岁，村长兄弟姐妹多，几家就合着这一个闺女，其余全是小子，这闺女简直就是全家的眼珠子，骄惯的无法无天，半点亏也不能吃，这要是林蛐蛐儿使坏……
　　
　　“哎，我说蛐蛐儿，你小子怎么这么拧啊？”村长坐不住了，不仅没能成功说服林蛐蛐儿，居然还让这小子惦记上他家闺女了，他有些气急败坏，“看见闺女走不动道，那都是流氓，流氓你知道不？警察局抓了要枪毙的！”
　　
　　林蛐蛐儿顿了顿，眨巴眨巴眼睛，“那警察局咋不把二孬抓去枪毙？”
　　
　　村长一头黑线――林蛐蛐儿算是咬住二孬不松口了！看他那德性，要不，就两个都甭去，要不，就两个一起去！跑不了你也跑不了我！
　　
　　“哎，为啥警察局不把二孬抓去枪毙？把二孬枪毙了，你就能把我报上去了吧？”林蛐蛐儿来劲儿了，为了当兵，他眼睛里什么都看不见，就紧紧盯着村长。
　　
　　“你少扯那些，我不管，”村长指着林蛐蛐儿，“反正今年名都报上去了，你还是等明后年吧！”
　　
　　林蛐蛐儿下死眼，狠命瞪了他一下，转身就走。
　　
　　“哎，蛐蛐儿！”村长又叫住他。
　　
　　林蛐蛐儿满怀希望回过头。
　　
　　“二孬有没有耍流氓我不管，你要是敢对俺家闺女使坏，我……”他还想威胁两句，林蛐蛐儿眼睛里的光又变得邪性了，“我也不管，反正我今年就要当兵，我现在就去县里警察局找人来抓二孬，等县里把他枪毙了，我就顶他的名去体检！”
　　
　　村长被这杠头堵的哑口无言，见他抬腿溜着村里那条土路，看样子真要去县里，忙咳嗽一声，“蛐蛐儿，蛐蛐儿……”
　　
　　林蛐蛐儿充耳不闻，甚至还把鞋脱下来塞兜里，赤着两个大脚片子，吧嗒吧嗒越走越快，村长从小卖部跑出来，尖叫一声，“林蛐蛐儿，你给我回来！”
　　
　　林家蛐蛐儿停下来，扭头白他一眼，一口响亮的唾沫啐在地上，哼一声，继续走。
　　
　　出村那条土路边上停着辆桑塔纳小轿车，林蛐蛐儿目不斜视，昂首挺胸从车旁错身走过去，村里一群小萝卜头趴在车边看稀奇，看见林蛐蛐儿，有认识的拖着两管鼻涕笑呵呵的招呼一声，“蛐蛐儿哥，上哪儿去啊？”
　　
　　“上县里，找警察枪毙二孬！”林蛐蛐儿一本正经的回答。
　　




第三章

　　第三章
　　
　　亲爹他老人家知道林蛐蛐儿上县里的消息时，二孬家都乱成一团了。
　　
　　二孬身高不够，这是明眼人都能看出来的，他爹妈送礼送到村长家时，村长帮他们出了个主意――穿增高鞋。
　　
　　当然，此增高鞋非彼增高鞋，和我们现代的内增高型皮鞋不同，村长的意思，是让二孬他娘纳一双厚底棉鞋，再让他爹找两块木头，可着二孬脚的大小，削点木块垫袜子里，这样体检的时候，征兵办的领导再提前跟下面负责体检的工作人员打打招呼，睁一只眼闭一只眼，就那么让二孬过了。
　　
　　林蛐蛐儿临走放的那句狠话，很是让趴在桑塔纳车边的一众小萝卜头们费解，林蛐蛐儿走后，他们蹦跳着，吆喝着，各回各家，各找各妈，把林蛐蛐儿要找警察枪毙二孬的事说了，众小萝卜头的爹妈一听，知道不好，林家那杠头这回怕是非得闹出点事情来了。
　　
　　村里征兵，向上报名单，一向是村长暗箱操作，村委书记是他本家兄弟，对自家哥哥言听计从，征兵还没开始，往年见识过征兵办来村里接人排场的林蛐蛐儿，就跑村长家报过一次名了，这小子心思不够灵活，却有一把子蠢力气，说了要干什么，就一定要干好，村里有些家里孩子也没报上名，又眼皮子活泛的，早知道二孬家礼送的重，身高不够，人村长照样把二孬报上去了，林蛐蛐儿他爹老实，林蛐蛐儿比他爹还老实，一家俩光棍，有米都做不出一顿囫囵饭来，哪能想到送礼的事，村长连他家一根鸡毛都没见着，你林蛐蛐儿就算条件再好，人村长不给你报名，你也是白搭。
　　
　　林蛐蛐儿和二孬没过节，不仅没过节，俩人平时玩的还挺好，林蛐蛐儿为人就是杠了点，可从没见过他有坏心，像这样要置人于死地，那得多大的仇怨呐！村里人两下里一联想，好嘛，林蛐蛐儿一定是见二孬要去当兵眼红，这小子要铤而走险，想法子把二孬的好事搅黄喽，没准儿，还想把二孬空出来的名额捞手里呢！
　　
　　省里来的专员好容易说动了亲爹他老人家。
　　
　　亲爹年纪大了，很不愿意到处跑，一会推说自已的腰不好，不能长时间坐车，一会推说牙口不好，克化不动太硬的东西，一会又说自家儿子是个傻小子，不会做饭，他要是走了，儿子非饿死在家不可。
　　
　　专员笑眯眯的点点头，“车呢，这次我把领导的桑塔纳开来了，美国产的小轿车，跑的可快了，四个钟头不到，咱就能到省城，要说吃的呢，省城别的没有，羊肉烩面，胡辣汤，会吸溜就行，不需要牙口好，至于您儿子，领导交待了，这次您是以民族英雄的身份，来省城作报告，按副厅级的待遇安排招待所接待您，反正招待所都是双人房，您一个人是住，两个人也是住，就把您儿子也带去，顺便逛逛省城！”
　　
　　带儿子逛逛省城，不能否认，面对这个提议，亲爹心动了。
　　
　　于是专员趁热打铁，反正不是农忙，地里的庄稼不是离不开人，专员力劝亲爹他老人家赶紧回家收拾几件衣服，把儿子叫上，趁着天还早上路，到省城安排了招待所，还能出去吃顿接风宴。
　　
　　亲爹想起自家蛐蛐儿老是捧着肚子喊饿，对那顿接风宴立即产生了浓厚的兴趣，慌里慌张提上鞋回家，半路遇到村人，见面就打招呼，“哎，老林，你家杠头要去县里找警察枪毙二孬，你快把他追回来！”
　　
　　亲爹一个趔趄，差点没当真闪了老腰，“啥？蛐蛐儿上县里干啥去了？”
　　
　　“这次征兵村长上报的名单里没你家蛐蛐儿，你家蛐蛐儿恼了，不知咋地，非得去找警察枪毙二孬，这会儿人都出村了，你快去撵吧！”
　　
　　亲爹颤微微的原地摇晃了两下，身后的专员眼明手快，急忙扶住他，“林老，您这是……”
　　
　　“同志啊，”亲爹稳了稳神，一把抓住专员同志的手，“麻烦您开车带我去趟县城吧，我家那小犊子怕是要闯祸了！”
　　
　　除了若干年后，和林海东发展出超越同志友爱关系的赵元任，这世界上最了解林海东的人，就非亲爹莫属了！
　　
　　林海东是个什么样的人？
　　
　　杠，犟起来八头牛都拉不回来，听不进劝，也听不得劝，就算明知道要撞的头破血流，他也非得撞那么一撞，谁敢劝他跟谁急，谁敢拦着，那比谋害他性命更讨他嫌！
　　
　　直，普通人肠子大约四到五米，他顶天了也就半米，直接连通胃幽门和□，吃进去多少东西，略一消化，没准就原样从下边出来了――脑子里想什么，嘴里就说什么，连一点迂回和转折都没有！
　　
　　再有一点，是他最最重要的秉性，也是别人压根看不出来的秉性――大智若愚！
　　他比他爹长的憨厚，说话又直来直去不拐弯，就是村里看着他长大的人们，都看不出这小子肚子里藏的有心眼儿，人们最常说他，看着脑袋长的怪大，怎么就不长脑子呢？
　　
　　村长没提防，统共没说几句话，就有两句掉他网兜里，被他咬住了，一通胡搅蛮缠，二孬爹妈青着脸跑村长家问情况的时候，村长盘腿坐在床上，还一个劲儿琢磨，怎么闹了半天，他被林家那个杠头给绕进去了呢？
　　
　　正是因为亲爹知道自家蛐蛐儿不像他外表表现出的那么无勇无谋，认准的事，钻窟窿打洞也得付诸实践，这一听蛐蛐儿放话要找人枪毙二孬，他毕竟当过国民党的连长，有一定的思想觉悟，出现问题发现问题，首先上升到政治高度――二孬身高不够，明显不符合条件，村长却把他报上去，这不明摆着有黑幕嘛！
　　
　　难道，自家蛐蛐儿个没见过世面的小泥巴蛋子，居然也能有这等见识，去县城告发二孬行贿，村长受贿？
　　
　　亲爹发自内心的头皮发麻――小王八蛋够狠呐！人二孬戗了个好子，他心里不痛快，能把人往死里整，这……这行贿受贿，搁国民党党内官官相卫那会儿，压根不算什么罪行，可换了新中国，一但被查实了，甭管你是收礼的还是送礼的，怕是都得进号子蹲几年，二孬那身高又明显，带眼一瞧，就知道不符合标准，小王八蛋还说什么找警察枪毙二孬，自家在村里本来就是外来户，小王八蛋来这一手，不明摆着绝这一家俩光棍的后路吗？
　　
　　专员扶着亲爹坐进小轿车里，溜村里那条惟一齐整的土路出村，没走多远，看见路边麦垛里窝着个黑不溜秋的大个子，亲爹猛地从后面拍拍专员的胳膊，“在那儿，在那儿，小王八蛋在麦垛里！”
　　
　　林蛐蛐儿被亲爹扯着耳朵的时候，还保持着沉思的姿势，“爹，别扯了，再扯就变驴耳朵了！”
　　
　　“驴，你就是个驴托生的！”亲爹气的口不择言，“杵这儿干啥？你不是去县里找人枪毙二孬吗？又歪屁股蹲这儿想什么孬点子呢？”
　　
　　“又不是我说要枪毙二孬的，”林蛐蛐儿一脸无辜，“村长说二孬是流氓，警察局抓了要枪毙的，他枪毙了，空个名额，我不就能去当兵了嘛！”
　　
　　亲爹一噎，“啥？村长说二孬是流氓？”
　　
　　“恩呐！”林蛐蛐儿一五一十给亲爹复述他和村长那番极具建设性的对话，末了总结，“狗改不了□，二孬那样的，就是送部队里，也变不成好坯子，我一提村长家闺女，村长脸都吓白了，我琢磨着，村长肯定是想把二孬送得远远的，省得二孬也对他闺女耍流氓……”
　　
　　省里来的专员差点没被林蛐蛐儿这番话笑死――他如果带点表情说这话，专员还不觉得可笑，就是他这么正儿八经的说出来，专员才觉得，越回味，越可笑。
　　
　　亲爹心一下子掉肚里――蛐蛐儿这个小王八蛋，这是故意使坏！
　　既然要使坏，撂了狠话出了村又缩路边麦垛里，没继续往前走，得怕去县城只是他的说辞，吓唬吓唬二孬家和村长家，才是他的本意。
　　不去县城告发村长和二孬受贿行贿的事，就不伤大脾气，亲爹没好气的划拉一下儿子毛茸茸的脑袋，“鳖犊子，先回去拿两身干净衣裳，跟爹去省城，当兵的事，明年再说。”
　　
　　专员笑呵呵的送他们爷俩回去拿衣服，进村俩人被好事的村人拦住，七大姑八大姨的问起蛐蛐儿为啥要找警察枪毙二孬，亲爹还没来得及阻止，林蛐蛐儿重又一五一十的把他和村长的对话复述了一遍，并且着重强调村长说二孬是流氓，和流氓都是要被警察局抓去枪毙的这个事实。
　　
　　大坝桥村草棚队的二孬一下子在附近几个村子里出名了，他那个应该被警察局抓去枪毙的流氓名声，一直跟了他好多年，村长家的闺女也出名了，不明底细的群众还以为大坝桥村村长家的闺女，长的有多美貌呢，才八岁，她爹就担心本村有名的流氓惦记自家闺女。
　　

作者有话要说：俺素勤劳滴小蜜蜂。。。呱呱~~~~~
鉴于某苏写文一向是天马行空，想到哪儿写到哪儿。。
各位看文的大人发现文章架构有什么问题。。
还请一定要留言留评斧正哇。。。
嘿嘿。。。本来林海东和赵元任滴故事。。不打算写太长。。
可俺这一通罗嗦下来。。汗。。貌似，还有得写。。。。= =！




第四章

　　第四章
　　
　　林家蛐蛐儿18岁那年的夏季征兵，给大坝桥村村长家和二孬家，留下了极浓重的心理阴影。
　　
　　有些事，宁叫人知，莫叫人见，大家都心知肚明，可都把那事儿烂在肚子里，明面上事主倒还可以自欺欺人，装出没人知道的样子，但是，这事儿要是嚷嚷的尽人皆知，那――人嘴一张皮，上下嘴唇一碰，说出来的那些话，唾沫星子都能淹死人。
　　
　　二孬是这次征兵事件最大的受害者，村长规劝林蛐蛐儿，又被林蛐蛐儿断章取义，重新组合过的话，极度贬低了二孬的为人和品性，二孬爹妈去村长家讨说法时，二孬被村里那些风言风语，打击的都不敢出门见人，村长被二孬爹妈缠着，差点没愁白了头发――这下好了，本来是劝林蛐蛐儿大度一点，今年先送二孬去队伍里锻炼，没成想，林家那小犊子看着老实，其实心眼儿坏透了，居然把他的话透出去，村里那帮闲得没事干的老娘们儿可算找着话题嚼舌根子，他家闺女和二孬，不指望有什么好名声，附近十里八乡的，估计一说起流氓，就要想起草棚队的二孬，和村长家的闺女了！
　　
　　这个时候，林家蛐蛐儿正坐在去省城的小轿车上，专员带了司机，自已坐了副驾驶，林蛐蛐儿就跟亲爹坐在后座，一路上，专员总偷瞄倒车镜，林蛐蛐儿生平第一次坐小轿车，高兴的仿佛屁股长了牙，啃得他坐也坐不住，亲爹很矜持的训斥他，“站有站相，坐有坐相，你上窜下跳的像什么样子！”
　　
　　林蛐蛐儿仰着脑袋琢磨车顶，“爹，你以前真当过兵？摸过枪？”
　　
　　亲爹更加矜持的点头，“恩！”
　　
　　蛐蛐儿扭过头，仰着脑袋看他爹，一脸羡慕，“你咋当的兵？”
　　
　　“国民党抓壮丁，”亲爹叹了口气，眯着眼睛目视前方，“你爹狠不下心把自已弄成残废，插完秧回家吃晌午饭，叫人一绳子捆了……”
　　
　　林家蛐蛐儿更加羡慕，叨叨，“咋没人抓我壮丁啊？”
　　
　　“林老，”前面的专员忍不住插话，带着笑，“您是民族英雄，所谓老子英雄儿好汉，小林同志要是去当兵，肯定也能干出一番不输给您的事业！”
　　
　　林蛐蛐儿从小到大，听人骂过他杠，听人笑过他不长脑子，就是没听人这么当面夸奖过他，跟他爹一模一样的黑脸，一下红的发紫，慢慢垂下头，专员见他不好意思，却格外透出种纯朴的异常干净的乡土气息，心里忽然一动。
　　
　　所谓官大一级压死人，专员在省城领导面前，那就是个跑腿的，可对大坝桥村村长来说，还真算得上是省城里的大领导，他这次来，本意是接蛐蛐儿的亲爹去省城作报告，没打算管林蛐蛐儿参军的闲事，这一时相处下来，见林蛐蛐儿人憨直，又胸有沟壑，被他夸了一句，居然还会脸红，专员当时脑子里就闪念，要不，拉这小子一把？像林蛐蛐儿这种人，一身农民根骨，给他点好处，他能对你家祖宗八辈都感恩戴德，帮他，不过举手之劳，不图他以后报答，最起码，做点好事，也是给自已积德不是！
　　
　　那边村长好说歹说，哄二孬爹妈家去看好二孬，别让二孬想不开干了傻事，一边暗暗咬牙，林家小犊子，等着吧，只要我还是大坝桥村村长，你就别想参军！
　　
　　去省城见识了一圈的林蛐蛐儿，跟着他爹四处作报告，他爹坐在主席台上，他就坐在观众席第一排，把他爹抗日那会儿那点子英雄事迹背的溜熟，专员来车接他们回招待所，路上装作无意，招呼他，“小林同志，你们县里开始体检了，林老还有几场报告走不脱，要不，我先派车送你回去体检？”
　　
　　林蛐蛐儿一头雾水，“体检啥？我没报上名……”
　　
　　“我帮你报过了！”专员微微一笑，“明天得回县里，今天吃了晚饭就走吧？你爹不能陪你，你自已一个人，”专员瞄着倒车镜里的林蛐蛐儿，“怕不怕？”
　　
　　林蛐蛐儿脑子里惊天动地一声响，脸涨的通红，使劲摇头，“不怕不怕，不就是体检嘛，就是让我上战场杀人，我也不怕！”
　　
　　林蛐蛐儿过体检，那是毫无悬念的，来接新兵的军用卡车在大坝桥村村口，接走十好几个绿莹莹的新兵蛋子，其中就数林蛐蛐儿最精神，腰杆也挺的最直，二孬好赖还是混进队伍里了，村里人敲锣打鼓送新兵，林家大个儿威风凛凛，把村里其余的新兵蛋子都比下去了，村人心里暗暗嘀咕，蛐蛐儿他爹是军官，蛐蛐儿穿上军装看着一表人才，说不准，村里这次出去的小子，就他最出息呢！
　　
　　在大坝桥村，林蛐蛐儿身高傲人，走哪儿身后都有一群小跟屁虫，到了队伍里，林蛐蛐儿不习惯孤家寡人的，就打算在队伍里给自已找些跟屁虫，他不通藏语，汽车连惟一能跟他交流的，只有倒霉摧的汉族新兵蛋子赵元任！
　　
　　赵元任脾气好，虽然语言不通，可经常跑藏区，藏族士兵托他捎些糌粑啊酥油茶啊什么的，他都是乐呵呵的应好，所以在新兵里，他的人缘比林蛐蛐儿要好，当然，我们并不是说林蛐蛐儿脾气就不好，只是，他个子大，身材壮，肺活量异于常人，直接导致他嗓门大的惊人，藏族士兵跟他交流，连说带比划，他听不懂，问一声“啥？”，能把人耳朵震聋，理解能力又差，慢慢的，也就没人托他办事了。
　　
　　出任务运送物资的时候，林蛐蛐儿检查引擎轮胎油桶，赵元任搭建雨篷，固定货物，两人分工明确，林蛐蛐儿自以为检查引擎这活儿，应该是头儿干的，剩下那些零碎活儿，是跟屁虫小跑腿儿份内事，赵元任也不跟他争，说什么听什么，虽然不像对着少数民族兄弟那样笑容满面，可最起码，听话！这一点，是傻大憨林海东最满意战友赵元任的地方。
　　
　　进藏区后的交流工作，一般是赵元任来做，他脑瓜子灵活，跟藏族战友们生活了两三个月，居然学了一口似是而非的康巴语，林海东这人极有见地，却死活学不会除汉语外的其它语言，开车他倒是学的快，再加上贼胆大，刚学了理论常识，就敢偷着摸车，赵元任吃亏在家庭成份不好，干什么都有点夹夹缩缩的，学开车那会儿，总害怕自已油门踩过了头，或者摘错了档，把汽车撞坏了，驾照他是战战兢兢考了下来，就是有心理障碍，轻易不敢碰车，就谁开车谁主驾驶这一点，他和林海东的意见达到了惊人的一致，林蛐蛐儿越发觉得赵元任这小新兵蛋子上道。
　　
　　这天林海东和赵元任出车去色达，天太热，中午途经理塘，俩新兵找了个小饭馆，吃了顿牦牛肉包子，林蛐蛐儿结了账一抹油嘴，一眼撇见饭馆外墙挂着个停车住宿的牌子，中午12点到2点的时候，藏区地面温度近小50度，林蛐蛐儿眯眼看看头顶的大太阳，“哎，赵元任，在这家休息一会儿再走吧，车里热的能烤小鸡儿，要不咱歇歇？”
　　
　　赵元任看了他一眼，没发表意见，径自上去拉驾驶室的门，却“嗷”的一声，甩着手又跳下来，林蛐蛐儿被他吓一跳，急忙挨过去拉他手，“咋了？咋了？”
　　
　　“没啥，车门太烫了！”赵元任耳朵有点红，林海东说的对，车门都那么烫，车里估计温度真不低。
　　
　　林蛐蛐儿嘴里责怪，“我抬你家孩子下油锅了？你咋恁不相信人呢？”脸上却笑眯嘻的――该！破孩儿就是欠收拾！
　　
　　那家临时停车住宿的小饭馆，二楼到四楼是招待所，条件很简陋，没什么单间，基本上都是通铺，林蛐蛐儿很大度的要了两个铺，用自已刚领的津贴付了账，头前上楼，小老板引赵元任在后面跟着，给这俩大兵踅摸了间还没住人的通铺，指了厕所和水房的位置，林蛐蛐儿轻车熟路从床底下掏出洋瓷盆，准备去水房冲个凉再歇晌，他怎么说也去过一次省城，扯他爹衣襟，住过副厅级别的招待所，言行里也就漫不在乎的带出些见过世面的姿态，赵元任一乡下土蛋，不当兵，连车都没见过，比不得林海东有见识，逐很下里巴人的学林海东的样子，去床底下掏了洋瓷盆，军装一扒，脱的只剩军绿色的四角裤，脖子里搭条毛巾，跟着林海东去水房冲凉。
　　
　　天热人容易犯迷糊，这俩大头兵舒舒爽爽的冲了凉，住的房间又朝荫，热身子一沾凉丝丝的苇席子，一下子就迷盹过去了，赵元任醒来的时候，房间里陆续住进了几个运煤运粮的卡车司机，屋里亮着灯，赵元任低血压，一时没完全清醒过来，瞪眼瞅着那几个司机，努力思考自已是谁，以及自已为什么会在这里，林海东伸了个大懒腰，揉揉眼坐起来，“几点了？”
　　
　　赵元任没理他，继续思考自已是谁，以及自已为什么会在这里的问题。
　　
　　“几……”
　　
　　“六点多了！”一边的卡车司机应了一声，“起来吃晚饭吧！”
　　
　　林蛐蛐儿呛了一下――坏事了，睡过头了！
　　
　　再看赵元任，瞪着眼，也不知在想啥，昏黄的灯光下，看着说不出的}人。
　　
　　藏区的交通环境不好，部队领导一般不建议汽车连新兵走夜路，林蛐蛐儿知道赵元任胆小，以为俩人起的太晚吓着他了，忙拍他肩膀安慰，“没事，就在这儿住一晚，明天起来早点，我车开快点，保证不会耽误功夫。”
　　
　　赵元任皱皱眉头，“你谁啊？跟我说话？”
　　
　　“哎，你小子怎么睡一觉起来，就翻脸不认人了呢？”林蛐蛐儿最不耐烦人不待见他，见赵元任还是木呆呆的，逐一拉军装盖脑袋上，背转身躺下。
　　
　　那些卡车司机冲了凉，趿拉着鞋回来，白天晒的头蒙，晚上囫囵吃点东西，谁都没心情闲磨牙，不一时，屋里响起一片磨牙放屁打呼噜的声音，赵元任见人都躺下了，就也跟着躺下，这孩子小时候被成份不好祸害的，随众心理特别重，下午睡足了，躺了好一会儿，怎么也睡不着，屋里不知是不是闹耗子，对面那个通铺悉悉索索的响，他闹的心慌，翻身准备起床打耗子，忽然身边那人伸手按住他，“嘘！”
　　
　　林蛐蛐儿压低声音，“别动！”
　　

作者有话要说：嘿嘿。。。某苏执著滴飘上来。。。
给各位看文滴大人提个议。。
那什么。。。可以等这文养肥了再看哈。。。
俺自已就是最不耐烦每日追文的。。。
嘿嘿。。。还是看写完的心里最舒爽。。嘎嘎。。




第五章

　　第五章
　　
　　屋里黑不溜秋的，赵元任看不清对面通铺到底闹什么，听身边那人声音格外严肃认真，不知怎么地，脑子里电光火石一般，响起一句“敌特在活动”，一瞬间就像打摆子似的，浑身哆嗦个不停――要真是敌特在活动，那他和林海东……岂不是天赐立功的良机？
　　
　　好嘛，一想到立功，这孩子立马想起自已是谁了，还连带着想起身边那人的身份了――
　　那个对着旁人话不多，却特别喜欢引逗他说话，平时又得瑟得不轻的林蛐蛐儿！
　　
　　他想把自已的想法透露给林海东，又怕打草惊蛇，不能说话，就偷偷伸手掐了林海东一下。
　　
　　对面通铺闹腾的动静很不寻常，林蛐蛐儿正尖着耳朵偷听，冷不防身边的自已人下黑手，不轻不重掐了他一把，痛的他地一哆嗦，抽抽嘴角，吸了口凉气，对面通铺立即安静下来。
　　
　　赵元任以为自已还是打草惊蛇了，吓的半天没敢动弹，林海东政治觉悟没赵元任高，还在那儿迷糊着呢――
　　怎么回事？
　　对面睡着几个大老爷们，怎么折腾出的动静，跟村里人娶媳妇，他带着一群小萝卜头半夜去闹房偷听的动静一样？
　　
　　俩大兵一个憋着劲儿要抓敌特立功，一个费劲脑汁在那儿寻思，对面的动静怎么那么奇怪，挺了半天没再发出声响，对面通铺慢慢儿，又开始悉索着折腾起来。
　　
　　赵元任不敢指望林蛐蛐儿了，他觉得这小子看着个儿怪大，却是个没出息的，一点儿国土安全方面的敏锐度都没有，碰一下，还一惊一乍的，差点坏了他的大事，求人不如求已，于是，他悄悄抬头，不着痕迹的眯眼打量对面。
　　
　　林海东以前在村里闹新房的时候，趴人家窗户下面，抠破窗户纸，偷看过人家房事，这一会儿，脑子里也不知哪根筋没别过来，居然鬼使神差的，也悄悄抬头，眯眼打量对面通铺。
　　
　　黑灯瞎火的，那个年代，人们普遍营养不良，赵元任眼神没林海东好，眯眼瞅了半天，才渐渐适应黑暗――
　　对面通铺大概可以躺七八个人，关灯的时候，有三四个司机挑了那边的铺，最靠墙的两个铺位，有两个司机紧挨着躺在一块儿，一般一个人躺那儿，就算侧着身子睡，毛巾被隆起的高度也是有限的，现在这会儿，对面最靠墙的那个铺，居然毛巾被居然隆起有两人叠起那么高，这还不算，那毛巾被居然还一耸一耸的抖着。
　　
　　赵元任脑子里过了一遍电影，这是干什么呢？细想想，也不像干啥，就像村里人睡觉时，喜欢抖抖腿啊晃晃胳膊啊什么的，他在打麦场见过。夏天的夜里，村里人经常抬着竹席出来，大家就在打麦场席地而睡，有些村人毛病多，得晃着抖着才能睡着觉，对面那铺，就是抖的动静大了点嘛！
　　
　　赵元任暂时放下戒心，林蛐蛐儿那边却迷瞪了――
　　连憋着不敢大喘气，挤出来的吭哧声都那么像，还有……还有那一耸一耸的模样，怎么看……怎么像俩口子干那事！
　　
　　当然这俩口子之间的那点事，他也就知道个大概――趴人窗户下面听的不过瘾，就抠人窗户纸偷看。
　　不过，我们中华民族是传承了五千年，文化道德底蕴深厚的民族，从封建社会开始，人们就知“耻”，士农工商，农民虽说土里刨食，那羞耻感却不比文化人弱，林蛐蛐儿他们大坝桥村村人有喜事，俩口子共效郭伦，指定不会光身子躺床上办事，所以，林蛐蛐儿也就看了个大致，明白办那事，就是要一耸一耸的运动，还有大老爷们使劲的吭哧声，和小媳妇儿压抑的极低的，像是欢快，又像痛苦的抽泣声。
　　
　　就在林蛐蛐儿犯迷瞪的功夫，对面那铺动静猛地大起来，僵持了一会儿，渐渐归于平静。
　　
　　赵元任以为总算是消停了，伸手拉高毛巾被，夜里降温，躺久了，他倒迷迷糊糊有了睡意，脑袋一歪，就要会周公……
　　
　　这中间林蛐蛐儿一直没放弃对对面通铺的窥探，他也以为那边消停了，心里还琢磨着，明儿可得好好瞧瞧，那边靠墙睡的司机是不是带了女人？
　　
　　就在这时，他隐约瞧见，那隆起的毛巾被晃了晃，好像俩人掉了个个儿，接着，熟悉的吭哧声和压抑的喘息声再次响起，林蛐蛐儿一个激灵――这是干啥呢？这到底是干啥呢？他觉得心里可别扭，却又说不出别扭在哪儿！
　　
　　赵元任心里叹了一声――这还让不让人睡了？见过毛病多的，没见过毛病这么多的，这都抖啊晃啊多久了，怎么这人还没睡着啊？
　　
　　当然这些都是腹诽，赵元任知道自已成份不好，到哪儿都是夹着尾巴做人，甭管遇着什么事儿，绝不会自已出头，就算受了委屈，最多也就自我安慰“吃亏是福”。
　　赵家原本是乡绅富户，赵老太爷在世时，也存过让儿子念书，光耀门楣的心思，所以赵元任他爹三岁启蒙，府里延请了西席，《三字经》、《百家姓》、《论语》什么的，读了不少，后来赵老太爷过世，家道中落，赵元任他奶奶寡妇失业的，虽说跟前有个儿子，到底没能保住家产，再后来新中国成立划分成份，老赵家是当之无愧的地主，赵元任自打落地，就背着“地富反黑”家小崽子的帽子，村里贫农家孩子趾高气仰去上学，他心里羡慕的要命，在他爹面前磨叽了几次，他爹一把捂住他嘴，“别说了！咱们不能跟别人比……这样，明天爹教你识字！”
　　
　　他的启蒙读物，不是旁的，是他爹小时候最喜欢的《三国演义》，家里根本没书，他爹就凭印象，把里面故事讲给他听，顺带着教他认字。
　　
　　我们中国人有句老话，“老不读三国，少不读水浒”。
　　说的就是三国让人平平常常说句话，肠子都要拐几道弯，水浒又有诱导小孩子逞勇斗狠的展嫌疑。
　　赵元任一上手，就是三国，他惦记着念书识字，学的就格外用心，虽说不能把他爹说的那些故事全都融会贯通，在同村同龄甚至许多比他大的孩子面前，已经显出些心机深沉的模样了。
　　
　　乡里人看不出这些个，就知道老赵家的三小子打小就是锯嘴葫芦，不喜欢人前露脸，又格外沉静，再加上他家成份不好，多半都以为地主老赵家的孩子识趣――新中国了，不是地主老财的天下了，现在穷人最金贵，地主老财还是夹着尾巴做人最好！广大劳动人民没把他们赶尽杀绝，还给他们存了容身之地，已经是宽宏大量了！
　　
　　也因此，不管赵元任心里有什么计较，从不带在面儿上，在同村人眼里，他是个安静的腼腆的少年，在部队同袍看来，他是热心的，从不在意个人得失，最是乐于助人的战友，总之，他和林蛐蛐儿一样，都是极具慧思，却没被人发现的主儿，当然人林蛐蛐儿本来长的就憨厚，他却是在外人面前沉默的近乎迟钝，从不多行一步，从不多说一句。
　　来队伍那会儿，他就想好了，这三年兵役，正是争表现的时候，队伍里甭管什么事儿，只要能用得着他，他绝不惜乎那把力气，在领导面前留下好印象的同时，也得混个好人缘，不然，备不住哪个同袍眼气他，背后使坏。
　　三年后一定得留在队伍里，那时候，就是他爹那句“多做多错，少做少错，不做不错”的告诫，一点一点熬资历，一点一点熬年纪，必要时借一借肯援手帮他进队伍的老首长的光，站稳了脚跟，再想下一步的发展。
　　
　　也算他主意打的正，经常帮藏族同袍捎东西，居然学会了康巴藏语，本来他并没有别的意思，单纯只是学来方便交流的，可从色达回来的当晚，连长找到他，问他有时间愿不愿意去通迅连帮帮忙。
　　
　　赵元任下意识害怕上级领导，因为他那有瑕疵的身世，哆哆嗦嗦站连长面前，“连，连长！”
　　“恩，”连长指指旁边的小板凳，“坐吧！”
　　赵元任不敢坐，说实话，他现在就想猫墙角蹲那儿，不过连长发了话，他也不敢硬拧，屁股沾了小板凳的边，斜着身坐在连长身边。
　　“呵呵，小赵啊，你别紧张，”连长扑哧一笑，“叫你来也没别的意思，就是，听下面的战士反应，你会说康巴藏语？”
　　不知连长这话里水有多深，赵元任谨慎的，微微点了一下头，“不敢说会，只是，能对付着日常交流。”
　　
　　“恩，不错嘛，”连长打量他一眼，“是现学的，还是原来就会？”
　　“现学的。”
　　
　　“哦，那，我这有个事想跟你商量一下，”连长摆出一副要跟他促膝谈心的姿势，“咱们西南军区靠着好几个少数民族聚居区，通迅连不仅要完成本职工作，还兼着自采新闻报中央电视台的任务，每年都有新闻指标，恩，去年□获释，咱们手头的新闻源还充足，采访□，把他在监狱里的事儿往上一报，基本就没任务了，今年，中央电视台又给咱们加了任务，不仅要有藏区高层的新闻，就是普通藏区民众的生活，也得报道，咱们军区几个摄影师都是汉人，这让藏族记者带着出去了，俩人没法勾通，所以，区里决定，开发一批双语人才……”
　　
　　到这儿，赵元任算是完全明白连长的意思了――就因为他会说康巴藏语，在军区里要派上大用场了。
　　
　　“……我安排了几个藏族士兵多带带你，恩，虽然你能说，也会说，可是，藏区禁忌多，只是会说还不够，还得深入了解康巴藏人，了解他们的文化信仰，深入他们的生活，这样采集的新闻，才能言之有物，不仅能传达到中央，也能让汉族群众增加对藏族兄弟的了解，为各民族大团结做贡献！”
　　
　　连长不愧是连长，说什么都能上升到政治高度，呃，不过这也本来就是政治上的事儿，赵元任激动的直打摆子，连连点头，“连长您放心，我保证完成组织上交给我的任务！”
　　
　　这样喜形于色，对他来说，简直是不可能的，只是，形势需要他摆出一副当连长对他有知遇之恩的样子，他也就顺势而为了。
　　
　　果不出所料，连长对他的表现挺满意的，“好，你回去吧！恩，先找通迅连的老兵打听打听工作细则，跟他们一段时间，多看多学……哎，咱们连只是把你借调通迅连啊，你还是我们的人，年底拉练各连比赛，你都得回来！”
　　

作者有话要说：更文了。。。哈哈。。撒花撒花。。。




第六章

　　第六章
　　
　　林蛐蛐儿正仰着脑壳歪靠在门边，琢磨那天晚上看见的，一直让他想不通的那件事，就见赵元任脸红红的从他们宿舍门前经过，他一时好奇，“哎，赵元任，干啥去？”
　　
　　“回，回去整理内务。”
　　
　　从连长那儿出来，他再也憋不住，脑子里不停回响着刚刚连长说的那些话――连长说汉族摄影师和藏族记者沟通有障碍，那，他带摄影师去藏区采风，岂不是，也能算半拉记者？
　　
　　记者？记者啊！
　　他兴奋的直想找个人好好说道说道，想了想，又怕着了相，再招人嫉妒，把这差事给他搅合了，只能一个劲儿忍着，心里美的恨不能嚎两嗓子，却不敢被人瞧出来，苦忍着，脸都憋红了。
　　
　　“别整了！”林蛐蛐儿大大咧咧的一挥手，“有啥好整的？天天叠豆腐块儿，被子棉絮都压实了，我还想找个弹棉花的拾掇拾掇呢。”
　　
　　跟他一个宿舍的战友金牙刘端着一脸盆要洗的衣服出来，“哟，这是爪子（做什么），一人门里一人门外的？”
　　
　　林蛐蛐儿一拍巴掌，忽然想到，这个老实巴交的赵元任，那天晚上不是也看到那个了吗？一人计短，二人计长，找他寻思寻思，“赵元任，进来进来，我刚收到俺爹寄的信，来，咱一块儿看！”
　　不能否认，林蛐蛐儿出于一个正值生长发育期的青少年的正常好奇心理，对那些事，是特别感兴趣的！
　　
　　赵元任急等着回去找个藏族士兵问问藏区有哪些禁忌，实在不想跟他这儿耽误时间，“我回去还有事儿，改天，改天再看吧！”
　　
　　说着连连摆手，行色匆匆快步走了。
　　
　　林蛐蛐儿表情明显失望，金牙刘看看他，“爪子？长相思嗦？”
　　
　　金牙刘姓刘，来自天府之国，方言重，据说是汉彝混血，杵辣椒面儿的时候，一把撩想石头杵杵，备不住把自已大牙撞掉两颗，他母亲把自已的金项圈融了，找人给他镶了两颗金牙，一说话，满嘴金光灿灿，故此得名“金牙刘”。
　　
　　“胡溜八扯什么啊你！”林蛐蛐儿白了他一眼，转身意兴阑珊的进屋，想趴床上，又怕压坏了刚叠好的豆腐块儿，只能托着腮坐桌子边。
　　
　　金牙刘这人最好出人洋相，见他蔫蔫的，一下来了精神，衣裳也不洗了，抱着盆又转回来，“哎，至于嗦？真长相思咯？”
　　
　　“哎呀，我……”林蛐蛐儿猛地站起来，正在辩白几句，心里像有什么地方咯噔了一声，一种很奇怪的感觉稍纵即逝，虽然不知道那是什么感觉，但他明白，那和困扰他的问题有关。
　　金牙刘刚刚说了什么？
　　不就是开玩笑扯了一句他和赵元任的闲话嘛？
　　
　　他和赵元任？
　　俩大老爷们的闲话？
　　
　　那天通铺靠墙睡着的，是两个司机，男的。
　　林蛐蛐儿早上起来观察的特别仔细，人家上厕所，他还跟着去验证，顺带拿自已的工具和别人的工具对比了一下，最终确定，那的确是两个男人。
　　
　　就因为那是两个男人，所以他才想不通。
　　
　　他接触到的，和繁殖生育有关的方面，绝对是一男一女的组合，去年青春期燥动那会儿，村里的狗啊猫啊鸡啊什么的办那事，只要他碰上，没一次错过的，绝对从头到尾一点不拉的把现场直播看下来。
　　
　　所以他爹急着找村长给他说媳妇儿，搁哪个当父母的，见自家儿子对那档子事感兴趣到人畜不分，都得着急。
　　
　　其实我们林蛐蛐儿也就好奇心重了点儿，看是看了，他倒真没往别的方面想过，无非是为了在村里那群孩子面前，能特牛掰哄哄的，显摆自已见过世面罢了。
　　――那些小土蛋儿，就是以知不知道那事，来判断哪个人厉不厉害，见没见过世面。
　　
　　金牙刘呵呵一笑，放下盆坐他对面，“玩笑，玩笑啊！家书咧？老子陪你看！”
　　
　　林蛐蛐儿这才想起还有封亲爹来信没看，从枕头底下翻出来，一抖信纸，掉下来一张照片。
　　
　　亲爹他老人家格外精神抖擞的穿着他最排场的黑棉袄，和一个陌生女人坐在他们家小土坯房前面，小土坏房大门左手边，钉着块“军属光荣”的铁牌。
　　
　　“耶？你爹你妈？”
　　
　　林蛐蛐儿没搭理金牙刘，继续看信，他爹解放初期上了一段时间的扫盲班，出门在外，勉强分得清厕所上“男”、“女”俩字，这信是托人代写的。
　　信上说，省城里的领导向上级申请，给他批了份养老金下来，本来想请村长帮忙给蛐蛐儿相个媳妇，谁知道，这养老金刚批下来，村里就有寡妇主动找到村长，请村长帮着说合，想跟他成一家，写信过来，就是因为他拿不定主意，想让蛐蛐儿帮他定夺。
　　
　　金牙刘伸长脖子，也看到那信的内容了，偷眼看林蛐蛐儿，见他面色不变，金牙刘倒有点讪讪的，半天不敢开口。
　　
　　宿舍里出去洗衣服的两个战友回来，见了桌上的照片，再看林蛐蛐儿捧着信，都咧嘴笑，“这是咱爸咱妈？真精神啊！”
　　
　　林蛐蛐儿收了信，很镇定的拿起照片，一撕两半，把亲爹那半拉儿原样塞枕头下面，另一半，撕得碎碎的扔垃圾蒌里，“后爹后妈！”
　　
　　有了后妈，就有后爹！林蛐蛐儿平时在村里听得还少？
　　
　　那女人只看面相，也就三十多岁，能瞧上他爹那枯树皮似的褶子脸？
　　指定是看上他爹那份养老金了！
　　
　　还假模三道的来信问他意见，林蛐蛐儿狠狠“呸”了一口――老东西装什么童男子，羞答答的等他林蛐蛐儿拿主意？这会儿指定喜事都办过了！
　　
　　现场气氛有些诡异，战友们面面相觑，金牙刘是知根知底的，忙冲他们摇了摇头，示意他们别放心上，那俩战友也明白过来事出有因，随便说笑两句，拿出主席语录学习。
　　
　　林蛐蛐儿亲妈走的早，对她没什么印象，跟亲爹相依为命，嘴上不说，其实心里感情还是很深的，这俩光棍里忽然□来个人，他有点接受不了，总感觉是因为自已参军了，才让人挖了他墙角，抢了他亲爹。
　　这人要是真心对他爹，还倒罢了，他爹一再提养老金批下来，那寡妇才找上村长说合，他就知道，亲爹心里跟他一样清楚，这人是冲着钱来的。
　　知道人是冲钱来的，还跟她结婚，林蛐蛐儿咬牙切齿的恨其不争――老东西你就这么离不开女人啊？俺娘没了这么些年，也没见你有这毛病啊？咋一遇到诱惑，就不能坚持原则了呢？
　　他是正儿八经的童子军，不知道那事有什么好，于是很高风亮洁的鄙视亲爹――女人有什么好？除了可以干那事，平时又吵又闹，乱嚼舌头根子，张家长李家短的满嘴喷粪，村里赖子家的女人还见天打他，哪有他们一家俩光棍清闲？成年累月屋里不起火不燎灶的，有事说事，没事打嗝放屁，反正都圈自已家里了，妨不着谁也碍不着谁，多好啊！
　　
　　他腹诽了一会儿，念头重又转到那事上，也不知道亲爹洞房的时候，村里那群小王八蛋有没有偷听偷看，林蛐蛐儿天生的宽于律已，严于待人，又护短，自已偷看别人洞房可以，别人偷看他爹洞房不行！
　　说到洞房，林蛐蛐儿一翻白眼珠子，脑子里猛地闪过那隆起的毛巾被一耸一耸的画面，脸一热，心里顿时跟猫爪挠了似的――那俩男司机，难不成那晚，也，干了那事？
　　俩男的，也可以干那事啊？
　　那事，到底怎么干的啊？
　　
　　“康巴汉子，丹巴美女，你要是去丹巴，肯定舍不得回来，那女子，啧啧，真是没话说。”
　　翁堆摇头晃脑，放慢语速给赵元任讲藏区的事儿。
　　
　　“丹――巴？”赵元任学着发音。
　　“对，进藏区最先碰到的，就是献哈达，这献哈达有讲究，接哈达更有讲究……”
　　赵元任忽然想起连长看见翁堆，总是用汉语叫他“真汉子”，“连长怎么见了你就叫真汉子？”
　　翁堆笑了笑，“我的名字，是真汉子的意思！”
　　“哦，”赵元任恍然大悟，“你爹你妈对你希望挺大的。”
　　“恩，我们的名字不是父母取，”翁堆又笑，他没跟别的汉人接触过，小赵这个同志，倒是真有意思，对什么都好奇，“都是喇嘛取的！”
　　赵元任瞪大眼睛，“都是喇嘛取的？那，”他看看身后的贡嘎和雄翔，“他们的名字是什么意思？”
　　翁堆摇头，“不知道，各个地方有各个地方的习俗。”
　　
　　因为涉及宗教信仰，藏族士兵的宿舍里，允许放一些跟他们民族信仰有关的书籍，翁堆随手拿了本书给赵元任，“看看，我们的颜料！用藏纸作画，不论多久，都不褪色……”
　　“这画的是什么？”赵元任翻开一页，指着下面的藏文问翁堆。
　　“阿妈的绿度母！”
　　“绿度母是什么意思？”
　　“念绿度母和白度母的咒语，可以保佑健康平安，她们都是仙女……”
　　
　　雄翔来自色达，藏区纯原生态牧业县之一，听了一会儿他们俩闲话，忍不住凑过来，“赵，知道格萨尔王的故事吗？”
　　赵元任摇头。
　　这下连贡嘎都来精神了，嘴里“呀啦里嗦呀啦里嗦”的哼着歌，坐过来，“来，我给你讲讲格萨尔王莲花生授记……”
　　
　　几个人讲的热火朝天，门口冷不防有人嚎了一嗓子，“赵元任！”
　　“到！”赵元任条件反射，立马站起来，立了个标准的军姿。
　　几个藏族士兵忙跟着站起来立军姿，结果林蛐蛐儿大摇大摆地走进来，“干啥呢这是？”他的视线在几个人身上转了一圈，最后落在赵元任身上，“哎，你出来一下，我有事问你！”
　　
　　大家千万别误会，以为林蛐蛐儿真找赵元任寻摸那事儿的问题，他是刚得了信，连里安排赵元任要身兼两职，除了是他的副驾驶，还是通迅连的采风记者，再进藏区，要给他配摄影师，以后出任务，就是三人行了！
　　
　　他早知道赵元任脾气绵，好拿捏，见他嚎了这一嗓子，赵元任仍是笑眯眯的跟出来，不禁感叹，这孩儿脾气真好！
　　咋不是个女人呢？
　　又不喜欢说话，又不喜欢凑热闹，这要是个女人，娶回家，得省多少事非！
　　
　　想着想着，想到他爹新娶了后妈，后妈嘴唇薄的锃亮，颧骨高高突起，一脸刻薄样儿，虽说总体感觉算得上好看，但，只看看就知道尖酸，不好相处，也不知道他爹咋就鬼迷心窍，同意跟她合一家了？
　　
　　“啥事？”
　　林蛐蛐儿回过神，摸摸下巴，上下打量赵元任，“连长说要你去通迅连当记者，再出任务，让我多配合你的工作，你，你有啥要交待的？”
　　他有点不自在，生怕赵元任夺回主驾驶权。
　　
　　一开始，他自说自话，把自已定位在赵元任老大哥的位置上，说了以后会多照顾他，多帮助他，好容易网罗了这么一个又听话又识相的跟屁虫，还真舍不得把主动权让出去。
　　
　　“没，没啥，”赵元任不好意思的搔搔头，“以后还要多麻烦你，道儿不好走，以前都是哥照顾我，知道我技术不好，每次都抢着主驾，我，我心里都明白，哥，你是个好人，真的，我虽然不说，可都记在心里呢！”
　　
　　前面也许大家还记得，林蛐蛐儿被省城来的专员夸了一句，就涨的脸通红的事儿，他从小到大没怎么被人夸过，也没怎么听过人说他好话，赵元任本来是怕他这搭档眼气自已交了好运，背地里谋害人，所以可着劲儿说林蛐蛐儿好话，好嘛，摊上林蛐蛐儿虽然心思玲珑，却脸皮薄的，那家伙，脸立马红的跟火烧似的！
　　
　　也不知是被赵元任这番话感动了，还是被自已以前的小人行径臊的，林蛐蛐儿楞是半天说不出话，就一个劲儿盯着赵元任看，在他看来，他眼睛里射出的是想报答赵元任这么看得起他的决心，在赵元任看来，就是摸不准他是喜是怒的邪性！
　　
　　赵元任心里一阵突突，“哥……”声音有点打颤。
　　林蛐蛐儿冲他重重点点头，“恩，以后有事就找哥，你，你就是我亲兄弟，哥决不让旁人欺负你！”
　　




第七章

　　第七章
　　
　　通迅连业务熟练又本事的，多是汉族老兵，有人的地方就有争斗，有汉人的地方，争斗那就更甭提了。
　　要不怎么会有“一个中国人是龙，一群中国人是虫”的说法呢！
　　
　　初到通迅连报到，他们连里安排给赵元任的师傅，是个姓罗的小个子青年，人采访、摄影、写稿、通联、后期制作，样样精通，通迅连连长吴爱国出发点是好的，让连里拔尖儿的人才带赵元任，也算回馈汽车连外借双语人才的一番厚意，再说，平时小罗看着又机灵又勤快，对战友又热情，让他带个新兵，应该没什么问题。
　　
　　赵元任也没想那么多，在他看来，自已个儿是新兵，罗师傅是业务骨干，根本犯不着为难自已，就算他走运，以后能挂个半拉记者的头衔，可跟师傅比起来，天差地别的，师傅也犯不着嫉妒他这点小运气。
　　
　　所以第一天吴连长告诉他以后跟着罗师傅学习，他就很礼貌的给师傅鞠了一躬，“师傅！”
　　
　　罗师傅连忙摆手，“这是干啥？我应该做的！新闻采编这一块儿并不难，只要你肯用心，一定能做出成绩！”
　　
　　吴连长笑着嘱咐了两句，忙公事去了，赵元任老老实实跟在罗师傅后面，罗师傅带他去制作机房转了一圈，扛出个摄影机，“一会儿专题文艺部要做纪录片，咱杵在里面占地方，这样，我先教你用摄影机。”
　　
　　赵元任赶紧拿出小本子，罗师傅第一天教了他开机关机，调焦距和黑白平衡，说完把机器又送回机房，“这个东西贵着呢，咱不能随便倒饬，弄坏了可赔不起，你今天都看过大概位置了，回去凭印象温习几遍，有机会我让你摸真机试一下！”
　　
　　赵元任头点的小鸡吃米似的，谢过师傅，罗师傅说自已还要赶几篇稿，让他先回去，通迅连的机房是全军区重点中的重点，里面有信号发射塔和发射器，非工作人员无故不得靠近机房，赵元任应了声好，回了汽车连。
　　
　　接下来半个月时间，罗师傅的确信守承诺，让他摸了一把真机，赵元任还是被成份不好祸害的，摸着真家伙，想起师傅说这东西贵着呢，就有些战战兢兢的，好容易才吭吭巴巴把录制过程演示下来。
　　
　　他这样小心翼翼，原以为就算落不下好，也落不下埋怨，哪知道罗师傅当面安慰他不着急，慢慢来，转过身吴连长问起他学习进度的时候，却说感觉他悟性不高，也不够聪明，摄影学了半个月，才知道开机关机怎么操作。
　　
　　吴连长眯了眯眼，“恩，新同志嘛，以前没接触过这个，也是情有可原，你再带他段时间，实在不行，让他跟着藏族记者当个翻译算了，反正再过段时间，军区还会再输送一批双语人才，编辑岗位人手不够，先就暂时缺着吧，小罗你多辛苦一点……”的啵的啵说了一通，最后总结，“要说这新闻工作啊，还是得你们这些老同志！”
　　
　　这些赵元任完全不知情，因为接下来罗师傅给他办了出入证，带他去机房实机操作后期编辑系统，大家都知道，赵元任当兵前，是一彻头彻尾的乡下土蛋儿，连电视都没见过，更别说电脑了。
　　
　　新闻的后期编辑，说白了，就是按照记者提供的新闻稿，对录制的画面进行剪辑，导语正文部分配音，有同期声的地方，特别剪出来，把少数民族语方翻译成汉语，配音，画面下还要做字幕，最后，把这些统统合到一起，一条新闻就算做完了。
　　
　　说起来不难，可真让赵元任做起来，当真是要了他的命了！
　　罗师傅教过他，开机要先开显示器，再开主机，然后开小电视，他有样学样，开机这一关，真的不难，然后就需要他在桌面找出非编系统，打开资源管理器，选定素材，在故事板里编辑，这一步，他楞是学了一星期，都没闹明白素材和故事板的区别。
　　
　　再有就是没见过电脑，有时候只是电源线没插好，他打不开机，就吓的咋咋乎乎的叫师傅，一开始还有几个战友出于人道主义精神，过来帮他看看到底咋回事，次数一多，当面不说什么，背地里都觉得他这人蠢的出奇，胆子又小，没事就喜欢咋乎，一点也不稳重，没有新闻工作者最基本的素质。
　　
　　如果说用电脑编辑新闻是赵元任的噩梦，那，采访完写稿，就是让他产生强烈自杀倾向的罪魁祸首！
　　
　　罗师傅只是把自已写的稿给他看过几篇，告诉他新闻稿的创作，要注意“时间、地点、人物”三要素，旁的一句忠告没有，也就是说，他得自已摸索着写稿。
　　
　　――让一个学都没上过，只是在家听老爹讲故事，勉强学会认字的人写专业性那么强的时事新闻稿，那不是明摆着难为人吗！
　　
　　中间罗师傅出去采访了一次，回来把画面和搜集到的资料推给他，让他写份新闻稿来看看，他提心吊胆写了，拿去给罗师傅，人罗师傅忙着帮专题文艺部编辑纪录片，就让他先放一边儿，那条新闻中央台没选，却被地方台选中了。
　　
　　人地方台那边通联打电话来，让上传制作好的画面和稿件，吴连长忙不颠的赶来机房，罗师傅一听这事，吩咐赵元任把稿拿来，那稿写的中规中矩，完全是仿罗师傅的风格写出来的，罗师傅刚松了口气，忽然看见稿件下面介绍藏族祥巴艺术品海内外影响深远的那句话，多带了个形容词，这形容词，恩，怎么说呢，带着一定程度的夸大和渲染，完全不符合新闻稿用事实说话的准则。
　　
　　罗师傅这边脸色一变，吴连长就感觉到了，“恩？是不是有什么问题？”
　　“没，没什么，”罗师傅急忙摇头，转过脸低声告诫赵元任，“把最下边那个形容词去了！新闻稿不能这样写……”
　　
　　看上去罗师傅是一片好意，在上级领导面前维护了徒弟，又给徒弟把注意事项都讲到了，完全是个称职的老师和友爱的战友。
　　
　　可就是从这一次，赵元任开始感觉有点不对了！
　　
　　按说，稿不该他写，谁采访谁写稿，这还用说吗？
　　只有你自已亲自出去跑的新闻，写起来才最有感触，着重点在哪儿，要突出什么，自已心里早就有腹稿了，委他赵元任来写稿，好嘛，我们可以理解为，是对徒弟的爱护，期盼他早日出师，可，这稿写完以后，你当师傅的，最起码得看一遍吧？
　　
　　更别说你平时根本没教过人怎么写稿，冷不丁上来就让人写，赵元任能写出来，已经是很不错，很有文字功底，很有灵性了。
　　
　　专题文艺部的工作，不是你的本职工作，你在明知道今天采的稿件，有可能会被电视台选中的情况下，在明知道徒弟已经把稿写好的情况下，仍不去校稿，也不安排人编辑画面，这，是不是可以说明你拎不清轻重呢？
　　
　　也就是说，这条稿子到最后，从定稿到编辑再到上传地方电视台，时间那么紧张，很大一部分原因，就在于出去采访的人，没能抓紧时间，统筹安排好工作。
　　
　　可转来转去，赵元任却发现，吴连长明显对他不满！
　　看他的眼光，就像看着废物点心，就像看着扶不起的阿斗，就像看着抽不起的猪大肠！
　　
　　他师傅倒是在领导面前卖了好，既显了他忠厚友爱的一面，又显了他专业精深的一面。
　　
　　合着他赵元任见天晚睡早起，泡在机房琢磨怎么提高自已后期编辑的能力，师傅的新闻稿从不离手，连睡着了都满脑子的新闻术语，就落了个学业不精，分不清轻重，还犯了原则性错误的下场？
　　




第八章

　　第八章
　　
　　从那天起，赵元任心里对罗师傅，就多了层防备。
　　
　　所谓“反常既妖”！私底下虽说和蔼，却掖着藏着，新闻工作的重点部分一概不教，老是在皮毛上面打转转，总是强调，师傅领进门，修行靠个人，总是误导赵元任要靠自已领悟，可真当赵元任出了错，被领导揪个现行的时候，他却是连一点点瑕疵都要给你举例讲解仔细，说出个子丑寅卯来，虽说他表现的不起眼，寻常人也许根本看不出他那点小把戏，但是，赵元任几乎是凭着自已的本能，在他刚露出苗头的时候，就准确的把住了他的脉。
　　
　　看来，罗师傅不仅要用他做筏子，成就他自已个儿，还要毁他赵元任的前程啊！
　　
　　赵元任要真是哪个贫下中农子弟，就算退伍离开部队，回去照样能上学参加高考，也就算了，偏偏他是黑五类子弟，在村里是最让人看不起的，处处低人一等，夹着尾巴做人，好容易遇到贵人，肯拉他一把，来到队伍里，又阴差阳错，赶上军区培养选拔双语人才，不给他希望还好，这既然让他看见希望了，他又怎么能看着自已吃下这个哑巴亏，断送自已的前程呢！
　　
　　但他现在没法给自已辩白，万言万当，不如一默，算了，先忍了这口气，左右吴连长没提他不适合新闻工作的话，他也就厚起脸皮，机房去的更加勤快，不会写稿，不懂具体有哪些讲究，背着罗师傅，他偷偷请教别的部门战友，又怕别人无意间说出来，让罗师傅对他起了戒心，看新闻稿时，有哪些不懂不会，觉得不明白的，他去机房编辑新闻的时候，就大声念出来，边念边叨叨，哎这句用的不对吧，我咋感觉不对呢，这么写有用意的吧？到底有啥用意呢？然后，自然有热心的战友被他骚扰的没办法集中精力剪片，毛遂自荐，帮他答疑解惑。
　　
　　只是这样，还是不够！
　　他一点基础都没有，贸然上手，肯定吃力，他自已心里也明白自已根基太浅，自打上次坑了他，罗师傅现在是消停了，平时也没怎么为难他，可，备不住罗师傅哪天又起了坏心，再给他使绊子啊！
　　
　　这一行水有多深他并不知道，罗师傅就是当着他面坑他，估计他也看不出来，所以，时间紧迫，往后哪怕罗师傅只是顺带提一句，让他下藏区采风练练手，他的第一次采访出一丁点儿差错，估计都够吭，在吴连长心里，他已经是挂了号成事不足败事有余的笨蛋，这个节骨眼儿上，他不能错，万万不能错！
　　
　　赵元任感觉自已如临深渊！
　　四周雾蒙蒙的，明知道随便踏错一步，可能就要摔的粉身碎骨，无奈他看不见路在哪儿，只能摸索。
　　
　　那几天，他神经衰弱到了极点，晚上睡觉闭上眼，就梦见吴连长笑眯眯的又把他送回汽车连，告诉他们连长，他不适合做新闻工作，或者梦见罗师傅想了个歹毒到家的法子坑害他，吴连长嘴上不说，看他的眼神却像刀子，一片一片剜他的肉，他尖叫着惊醒过来，怕到了极处，忽然委屈起来。
　　
　　是，他就是这么个小人物，要出身没出身，要家世没家世，是最遭人看不起的黑五类，正常人沾了他们的边，就觉得倒了八辈子血霉，甭跟他说什么公平公正，这世道于他，就他妈从来没公平过！
　　
　　有权有势的，自然想怎样就怎样，入伍，对他来说天大的事，在人首长面前，也就动动嘴皮子的事，来通迅连，说的好听点，是他来帮忙，说的难听点，就是给了他一条出路，让他三年后不必操心退伍，可以继续留在队伍里的出路！
　　
　　他不想退伍后回下关村，一辈子看村人白眼，没有正常人愿意搭理他，打一辈子光棍，永远矮人三分，他也想有出息，他也想有权有势，呼风唤雨，他更想得到别人的承认。
　　
　　承认他的奋斗拼搏，承认他的不屈不挠，在若干年后，当他坐在院子里的竹椅上，摇着手里的芭蕉扇时，孙子们会呼呼啦啦围上来，缠着他讲年青时当兵的故事，孩子的眼睛里，满满的都是对爷爷英雄事迹的崇拜和敬畏……
　　
　　不知不觉，他在自已编织的这个美梦中哭了起来，第二天早上起床，枕巾湿了一大块，他眼睛又红又肿，同班的战友看见了问他，他推说昨晚在机房熬的太晚，眼睛痛的厉害，还不停流水，战友劝了两句别太拼命，让他早饭后去医疗队看看，他点了点头，本来以为都遮过去了，谁知出操的时候，被林蛐蛐儿一眼识破。
　　
　　“熬夜熬的？”林蛐蛐儿和他站前后排，跑操的时候，就是并肩，斜着眼睨他，“骗鬼呢？一看就是哭了！是不是有谁欺负你啊？不是跟你说了，有啥事哥给你出头？哭哭哭，就是个泪包，不像个男人！”
　　
　　“谁，哭了？”赵元任想反驳，被林蛐蛐儿牛眼一瞪，马上消了声，嘀咕，“真是熬的……电脑太刺眼了……”
　　
　　“拉倒吧！你就别骗我了！到底是谁欺负你？告诉哥，哥打死他！”
　　说这话的时候，配合林蛐蛐儿那咬牙切齿，一脸横肉的样儿，还真别说，倒有那么点儿鲁智深要打镇关西的意思。
　　
　　赵元任喷地一笑，可算是乐了，“没，没谁欺负我，就是，恩，我太笨，在通迅连看了这么久，好多东西都没悟出来，怕丢了咱连长的人，再给咱们连抹黑……”
　　
　　“你等会儿，”赵元任这遮遮掩掩的一句话，却被林海东听出两个意思，“你去看了这么久？没悟出东西？我怎么记着，起初连长说的是，让你去通迅连学习？难不成，你去学习就是自已看自已悟，没个老师教你？还有，你没悟出东西来，跟咱连长有啥关系？咋会丢他的人，给咱们连抹黑？难不成，汽车连把你借给通迅连，让你去帮忙，倒帮出不是了，他们还要退人？”
　　
　　他嗓门实在太大，赵元任吓一大跳，急忙拉着他手使劲摇了摇，“哥，声音小点儿！”
　　
　　林蛐蛐儿耸拉着脸，本来就小的精神的眼睛，这时亮的怕人，“妈的，通迅连太他妈不是东西了，这不是欺负人吗？他们连长叫啥？一会儿你带我认认人，等着吧，今天晚上我去他们连厕所埋伏着，非得灌他点儿好料，我让他欺负人？！我让他不知好歹？！我让他扮我兄弟难堪？！我让他……”
　　
　　还没让完，队伍在操场一角停下，各班班长出列，拉拔本班战士操练，赵元任担足了心事，老是扭头看林蛐蛐儿他们班，眼睛里都是祈求，林蛐蛐儿看见了不落忍，比了个手势，示意下了操俩人再说，赵元任这才松了口气。
　　
　　刚缓过劲儿，连长让各班停下来，点了赵元任和林蛐蛐儿的名，“出列！”
　　
　　他们俩面面相觑，不明就里，只能向前跨了一步。
　　
　　“你俩跑操的时候说什么小话呢？”连长一点也不客气，劈头盖脸就是通批评，“你们俩一块儿出车，那一路上都说不够？跑操的时候还有那么多话讲？”
　　
　　连长一贯主张战士太闲，容易捉妖，批评完，让他俩绕操场跑二十圈，跑不完不许离开操场。
　　
　　跑步，向来难不倒林蛐蛐儿，前面不是说了吗，村口的石磨，把驴换下来，把他套上去，抽一鞭子，跑的比驴都快，这小子有劲儿，扛实，等闲跑一二十圈，虽然有点累，搁他倒也不算什么，赵元任却是从来没受过这洋罪。
　　
　　他上面有两个哥哥，大哥小儿麻痹，两腿残废，二哥智障，却不影响身体发育，只要反复教会他地里的活儿，他倒是个好庄稼把式，爹妈得了他时，他是全家最健康的孩子，爹妈舍不得他吃苦，地里的活，从来都是爹和二哥来做，他妈在家烧锅，大哥就坐锅沿边帮着烧火切菜，他所要做的，也就是给行动不便的大哥当个小拐杖，照顾照顾智障的二哥，二哥不下地的时候，看着他别胡乱掏摸东西吃，以防误食农药。
　　
　　后来妈又给他添了个小妹妹，家里生活本来就清苦，小妹妹见天就知道哭，非得人一刻不离手的抱着才行，他妈做不了家务，就让他带妹妹，饶是这样，他还是没怎么干过累活，虽然一直以为自已命苦，出生在黑五类家庭，总被人看不起，但是，可以说直到他入伍，他的家人都是对得起他的，没让他受过真正的苦。
　　
　　这二十圈跑下来，赵元任两条腿都软成面条儿了，一下扑倒在地，说什么也起不来，林蛐蛐儿还在一边儿踢腿抻胳膊，只呼吸有些急促，“我背你回去吧？再晚就吃不上午饭了！”
　　
　　喊了一声，没见赵元任答应，林蛐蛐儿小心的绕到他身边，托起他上半身，试了试鼻息，赵元任无力的呻吟，“没死，还，还有气儿呢！”
　　
　　林蛐蛐儿咧开大嘴笑了，“我知道，哪可能这么容易就死，我就，就有点担心……”
　　
　　赵元任翻了翻白眼，“我倒，宁可死了！这么着，活受罪，可，太累了。”
　　
　　他这么一说，林蛐蛐儿登时想到连累两人跑操的话题，“哎我说兄弟，你在通迅连到底受什么委屈了？跟哥说说呗！”
　　
　　赵元任一怔，似乎没想到他仍执著于那个问题，想了想，装作太累，闭上眼，没接碴儿。
　　
　　说了能如何？不说又能如何？
　　
　　他还是那个疲于奔命的赵元任，无名小卒，是死是活都不会有人关心，在他看来，那些身在高位的领导们，就是天上的云彩，哪个会留意地上这团烂泥有什么理想，什么抱负，什么时候充满希望的出现，什么时候再满含失望的消失？
　　
　　“跟哥说说吧！你都闷在心里，想开了还好，想不开，只会钻牛角尖，跟哥说了，哥就是帮不了你，最起码，哥这双耳朵可以丢给你，你爱说啥就说啥，想说啥就说啥，哥至多也就是气不过，帮你骂两句，你不应声，哥不会强出头的。”
　　
　　林海东有生以来，就没说过这么长一大截话，还说的声情并茂，险些把自已都感动了，当然，他这是投桃报李，既然在人小赵眼里，他林蛐蛐儿是个好人，处处事事帮着他，那，现下不就是好人登场，替人解忧的时候嘛！
　　
　　

作者有话要说：好，鼓掌。。。
俺今天三更。。。
哈哈哈哈。。。
自我表扬个。。。




第九章

　　第九章
　　
　　那天中午林海东和赵元任赶到食堂门口时，汽车连垫底，别的连已经列队进去打饭了，汽车连还在门口有气无力的唱“团结就是力量”，林蛐蛐儿暗自庆幸，喊了声报告，拉赵元任回自已位置上站好。
　　
　　连长瞥了他俩一眼，倒没拦着，好容易汽车连唱完歌，排队进去打饭，连长隐约觉着，好像有谁一直含情脉脉的盯着他，他有些毛骨悚然，猛地回头，林蛐蛐儿那双瞪大的牛眼就在眼跟前儿，一脸便秘的表情，嘴唇翕动着，几次欲言又止，连长一哆嗦，“干啥？”
　　
　　赵元任是完全没想到，当着他面信誓旦旦，丢只耳朵给他，只是听他诉诉苦，倒倒苦水，没他首肯绝不妄动的林蛐蛐儿，居然转脸就找连长，把他这段时间在通迅连水深火热的生活汇报了一遍。
　　
　　林蛐蛐儿是这么寻思的：不是说先下手为强，后下手遭殃吗？赵元任那傻孩子都被他师傅挤兑成那样了，受了这么大的委屈，摊上这么大的冤枉，通迅连的吴连长还分不清好赖人，看样子对他印象很不好，就跟个没娘的孩儿一样，后娘已经不待见你了，你再不装可怜，先一步搏亲爹同情，往后这个家绝没你的活路！
　　
　　林蛐蛐儿眼里的亲爹，就是汽车连方连长。
　　方连长来自齐鲁大地，一米九零的大个儿，比林蛐蛐儿都墩实，性子直，最看不惯那些南方军官九曲十八弯的动花花肠子，见天谋害这个谋害那个，一听这个，脸都气歪了。
　　“真的？小赵那师傅不教他？”
　　
　　“恩，”林蛐蛐儿连忙点头，“就教点皮毛，剩下的让他自已悟，哦，就跟俺们学开车一样，光教理论知识，不让摸车，然后让自已悟，能悟出来个球！连长你说，通迅连这不是明摆着欺负人吗？不带这么藏私的，当初咱们可是把小赵借给他们帮忙的……”
　　
　　方连长听了，面色渐渐平静下来，点点头，淡淡的道，“知道了，你先回去吧！”
　　
　　林蛐蛐儿有点忐忑，也不知道方连长心里有没有个什么章程，总不能就这么任由通迅连姓罗的那个赖孙谋害他兄弟，然后让通迅连再把他兄弟退回来？
　　
　　那不等于一巴掌打汽车连脸上了？
　　
　　回去他还专程转到赵元任他们宿舍看了看，见赵元任情绪稳定，正伏在小桌上奋笔疾书，也就没打扰他，笑了笑，回自已宿舍洗衣服。
　　
　　□参加完全国人代会，回到藏区，甘孜州藏传佛教佛学会邀请□参观，当地政府得到消息，特别安排了祈福仪式，各地信教群众云集，群情激动，就等着最后□摸顶赐福，地方电视台和军区通迅连纷纷派出记者，直播摸顶实况，运气好的话，没准还能采访到□本人。
　　
　　通迅连确定的记者人选，就是那位短小精悍的小罗师傅，下边还有两位资深摄影师，再往下的随行人员，就是翻译赵元任。
　　
　　汽车连方连长找到通迅连吴连长，问这次采访□定了哪些人选，吴连长语焉不详，含含糊糊，不大好当面说赵元任不可用，只能带了一句，定了翻译是小赵。
　　
　　方连长嘿嘿一笑，“哎呀，老吴啊，这新同志呢，就得多经经场，你什么事儿都不让他做，他怎么能成长呢？可不带你这样爱护新人的！太溺爱了，反而对他不好！”
　　
　　吴连长支支吾吾，想把这岔混过去，方连长却不放过他，脸色一正，“怎么地？看你这意思，难不成小赵在你们连表现不好？哎这你可不能藏着掖着，该批评就批评，要求严格，其实是为他好嘛！”
　　
　　“恩，老方啊，这个，小赵同志呢，经过我们这一段时间的观察，感觉，有点不太适合从事新闻工作……”吴连长说的很隐晦，但也把他不想要赵元任的意思点了出来，反正早晚要退人，赶早不如赶巧，既然话赶话说到这儿了，就当他们连长面，把人退了得了！
　　
　　“恩？这怎么话说的？”方连长装糊涂，“说来说去，还是他表现不好啊！来，老吴，跟我说说，这小子都有什么毛病！”
　　
　　“没，没啥，”吴连长笑了笑，“就是，反应不够快，恩，接触到摄影和后期编辑这一块吧，接受能力也不强，写稿还存在很多不足，短时间不敢放他出去采访，你也知道，我们连现在急缺采风记者，恩，实在没功夫再一点一点培养新人……”
　　
　　“到底是小赵接受能力不强，还是，”方连长慢慢板了脸，林蛐蛐儿还真没说错，小赵在通迅连混的真是惨透了，新闻工作统共就那几方面，让人家连长说的，他哪方面都不行，“没人教他？”
　　
　　“你这说的什么话！”吴连长也变了脸，“我们连的小罗，业务骨干，一直带着小赵呢，小罗人家当师傅，那是没话说，事无巨细，啥都给小赵说到了……”
　　
　　“你说他教了？可我怎么听小赵说，小罗师傅没教他什么东西呢？”
　　
　　“放屁！”吴连长脸都涨红了，一拍桌子，“屙不出屎怨茅厕……”
　　
　　方连长摆了摆手，“哎呀，我说你激动什么啊？这公说公有理，婆说婆有理，咱总得掰扯清楚吧？这样，你让小罗拿出他教过小赵的证据，这边就算我们输理，你看咋样？”
　　
　　人方连长也不糊涂啊，都是“谁主张谁举证”，既然他说小罗没教，就该他拿证据，可他硬是把屎盆子扣罗师傅头上，让人罗师傅拿出教过小赵的证据，吴连长一时没迷过来，“啥证据？这，这，红口白牙，教过就教过，这能上哪儿找证据啊？”
　　
　　“找不着？”
　　“当然找不着，话说过就说过，跟放屁是一个道理，听个响就完……”
　　
　　“放屁还有股臭气呢！小罗教小赵的时候，你们连就没有别人碰见过？没人亲耳听到过？你找几个人证可不就齐了嘛！”
　　
　　方连长把吴连长绕进去了，吴连长为了证明自已没有小心眼，故意挤兑兄弟连派来友情援助的战友，当真回去找人证去了，专题文艺部的都在机房，他问了一圈，大家说什么的都有，有说小罗教小赵用摄影机，教了开关机，后来收了机器，没让小赵摸机器的，有说约摸着听小罗教小赵新闻三要素，具体的一些艰深的东西，倒没咋听小罗说过，小赵一些很基本的都闹不明白，倒是经常在机房问别的战友，有说那天小赵写完稿撂桌上，一直在旁边等着小罗校稿，到最后地方电视台要用稿了，小罗那边才腾出时间校稿，等等等等，总而言之，没有一个人当面亲耳，见过听过小罗事无巨细教导小赵的。
　　
　　吴连长不信邪，又去总编室、中心机房、配音室、播出机房，多方打探，结果还是一样，没有一位战友，眼见耳听小罗事无巨细教导小赵的。
　　
　　吴连长没辄了，但是他还是没认同方连长的话，以为小罗只是凑巧了经常在私底下带小赵，没咋让人碰见过，可方连长这边得算是抓住把柄了，“没人证？”
　　
　　吴连长摇头，“这也没啥，这也算手艺，人小罗背着人偷着教小赵，也说得过去嘛！”
　　
　　方连长没再跟他费话，打发他们连一个士兵去把赵元任叫来，也不多说，直接让他把他那个记东西的小本子拿出来。
　　
　　那个小本，赵元任走哪儿带哪儿，一开始是师傅说什么就记什么，一点儿都不落，后来发现师傅净说些皮毛，就把自已不懂的问题记下来，得空想点子问别的战友，这一部分，他有专门的记录，问题是什么，哪个哪个战友是怎么给他讲解的，他自已的理解又是什么，看上去一目了然。
　　
　　方连长接过他那小本，递给吴连长，“这是人小赵的笔记本，他师傅讲了什么，他一字没落，都记下来了，吴连长你也看看，看我老方到底有没有扯谎，冤枉你们的业务骨干！”
　　
　　吴连长不是凭业务能力升上去的，人有政治背景，所以，对通迅连的日常工作，懂得不多，随手翻了翻那小本，转过脸，喊了个战士，让把刚从中央民族大学进修回来的女配音员启米翁姆叫过来。
　　
　　真正的专业人士启米看完那个小本，得出的结论是，全是皮毛！
　　没有深入的讲解，没有对新闻稿大致写作类型的总结，没有常见问题的分析解决办法，新闻稿已经是这样了，后期编辑就更别提了，整个儿讲的那叫一个混乱，要不是业内人士，看完那小本上的记述，估计得整一脑袋浆糊。
　　
　　也难怪赵元任分不清素材和故事板的区别，他师傅教他的时候就没安好心，他一个门外汉，要是真能悟出来，那得怕我们就得怀疑他是哪个活佛转世了！
　　要不然，这世上就真有立地成佛的了！
　　

作者有话要说：今天第一更。。。




第十章

　　第十章
　　
　　□摸顶，是在甘孜州一所小学的操场上进行的。
　　中午十二点，□一行还在几十里外的路上，那所小学的操场上，已经有点人山人海的架势了。
　　
　　如果说小罗是通迅连的业务骨干，那，林蛐蛐儿绝对算得上是汽车连新兵蛋子中的业务标兵。
　　虽然人驾龄短，摸车时间也不长，可，就是平时晕车晕到一闻汽油味儿就想吐的战友，坐他的车，总体感觉也只有一个字，“稳”！
　　
　　启动平顺，刹车和缓，甭管是转弯还是超车，过渡的行云流水，没有一般新手的毛燥和大起大落，除了经验还欠缺点，不及那些几十年的老司机技术娴熟，基本上算是个非常不错的司机。
　　
　　这次进藏区采访，因为赵元任是随行翻译，方连长便派出他的老搭档林蛐蛐儿给通迅连的记者摄影师们当司机，林蛐蛐儿是个急脾气，干什么事，只想赶早不想拖晚，大中午的，就把他们一行人拉到那所小学的操场上，摄影师扛了机器出来，选好站位架设三角架，罗记者拿出工作笔记，设计今天要提问的问题，赵元任脚前脚后跟着他们，独林蛐蛐儿这司机没事可干，见操场正中间的主席台上，撑了片红红黄黄的毡账，知道是为□准备的，好奇心忽起，奔过去一撑台沿，想翻身爬台上踅摸踅摸，却扑通一声，重重掉了下来。
　　
　　主席台那真不是普通的烫！
　　那天天气预报的是三十九度半，可地面温度都近五十了，林蛐蛐儿撑着的那块台沿，简直跟烧热的铁锅似的，把他烙的手一软摔了下去，近前看那毡账，一股令人窒息的热浪翻卷着，林蛐蛐儿脸上一片水洗似的汗痕瞬间被蒸干了，他站在台下直皱眉――温度这么高，到下午两点那会儿，只怕还要升温，如果□把操场上那些信教群众抡个摸顶摸个遍，得怕人在台上要晒成干儿！
　　
　　通迅连那个年纪稍大些的摄影师在主席台下架了三角架，赵元任正跟在人后面屁颠屁颠的帮人扛摄影机，林蛐蛐儿折过去，胳膊肘顶顶赵元任，“哎，主席台温度太高，这里有负责的领导同志没？找两台风扇先把毡账里温度降下去呗！”
　　
　　赵元任攥着袖子擦汗，“藏区群众没有用风扇的习惯，估计找不来。”
　　
　　林蛐蛐儿眯眼看看天，“这大太阳，□他老人家就算是活佛，那也是血肉之躯啊，温度那么高，再把他老人家热出个好歹来，可咋办？”
　　
　　“人能带着记忆转世，没准就不是凡人，”赵元任没理这岔，既然当地负责的领导同志能想到搭毡账给□遮太阳，那就证明人想的很周到，断没有忽略高温酷暑，会把活佛他老人家晒到中暑的可能，“你要没事，找个树荫凉快凉快去，别老跟人屁股后面打转，当心踩着人尾巴！”
　　
　　林蛐蛐儿操心□他老人家能不能耐住今天这高温时，甘孜州政府主抓文化教育这一片的副州长正从吉普车里钻出来，坐在他身边那个一身军装的中年男人先是向车外探了探头，“嗬”了一声，“今儿天可够热的！”
　　
　　副州长笑了笑，扶着车门框，等那人下车，才漫不经心的道，“这天儿多正常啊！”
　　
　　那个中年男人下了车，快步走到小学校内的道旁树树荫下，摇头，“失策了，失策了！原还听天气预报，这两天有小雨，今儿这种状况，要是让□给群众摸一下午顶，估计，够呛！”
　　
　　“那是活佛呢！”副州长和他一块儿站在树荫下，手搭凉棚看看操场那边，“有大神通的人……再说，你看那边群众都聚集多少人了？这节骨眼儿，可不敢取消活动……”
　　
　　那个中年男人顺着他的目光看去，操场上人头涌动，隔的不远，可以看清人数虽众，却是安静的很，偶尔他和某个虔诚的藏传佛教徒视线碰在一起，佛教徒脸上那特有的悲悯神色，和空灵的上升到灵魂高度的高洁，令中年男人连连感慨。
　　
　　“弄几台风扇放主席台上吧！”他和林蛐蛐儿想到一块儿去了，“□毕竟上了岁数，这么热，就算是活佛，让他晒一下午，怕也顶不住！”
　　
　　副州长的回答，和赵元任如出一辙，“藏区没有用风扇的习惯，这一时半会儿就要开始摸顶了，就是让人出州调，也来不及啊！”
　　
　　通迅连那个年纪稍大些的摄影师来回活动着近焦远焦，示意赵元任留意，他正在使用的机器，是通迅连刚刚配备的最新款，连罗师傅都没上过手，机器拿在别人手里，赵元任胆子大了点，仔细一观察，“徐师傅，室外光线强，恩，有时候如果要去室内拍摄，光线不够的话，画面不就暗了吗？”
　　
　　“机器上有几个场景设置，”摄影师徐师傅找到镜头下不起眼的地方，那些小小按键，“你可以根据需要选择，有一点务必要记着，开机后，调黑白平衡，这个要养成习惯，还有就是机器设备时常检查，工作之前，一定要确定盘在机器里，最好能随身携带一张白张，方便你对比调试色差……”
　　
　　林蛐蛐儿对摄影机这种高科技的玩意儿兴趣浓厚，跟着伸头伸脑去看画面，画面里的小学操场，穿着五颜六色藏装的群众，安静的等候着，在那些藏族群众里，间或可以看见一两个穿短袖短裤的汉人，瞧着不像现场工作人员，倒像也是来等待活佛摸顶赐福的。
　　
　　“怎么还有汉人？”林蛐蛐儿不解。
　　徐师傅看看这个口快心直的大个林蛐蛐儿，笑，“估计是当地州政府的一些工作人员家属，藏族群众把摸顶当成大事儿，这些汉族人怕是也想来沾沾福气，也算是，他们来藏区工作的福利吧！”
　　
　　“哦，”林蛐蛐儿点点头，像是自言自语，又像询问，“也不知道他们住的惯不惯，这个地区季节温度和内地不太一样啊……”
　　
　　“恩，这儿是温差大，听说有些汉人进藏区工作，家里会帮着准备风扇什么的，就是防着正午这一会儿的高温。”
　　
　　林蛐蛐儿牛眼一瞪，“风扇？”
　　
　　副州长身边那个中年男人，是西南军区卫星发射基地的少将旭东，藏族人，年轻时在内地念了十年书，被严重汉化，藏语一句都不会说，虽然不会说藏语，可藏人骨子里的根性，却从没改变过，他正侧着身，跟副州长商量去哪儿找点能降温的东西放主席台上给□避暑，眼角一瞥，小学操场主席台上，有个穿军装的大个子提溜着什么东西，在那儿低着头来回踅摸。
　　
　　“哎，那个兵，”少将旭东指着林蛐蛐儿，“他干嘛呢？”
　　
　　副州长随车带来的小车司机颠巴颠巴跑过去，“同志，快下来！那上面有法器经书，不能随便乱碰！”
　　
　　林蛐蛐儿擦了把汗，扬扬手里的风扇，“我就来装个风扇，没乱碰东西。”
　　
　　下午两点左右，□他老人家一行终于来到小学操场，主席台仍是热，不过，□盘坐蒲团上的时候，左右两边响起嗡嗡的机器声，和缓的风就冲着他坐的那块儿地方直吹过来，群众们井然有序的排了长队，低着头经过主席台下边，□他老人家一脸慈祥，手伸到台下，挨个摸顶。
　　
　　赵元任忙的热火朝天，徐师傅刚刚交待他，一会儿让他扛着小点的摄影机，去采访几个摸过顶的信教群众，就像人类对自已第一次经历过的任何事，都有种奇怪的偏爱一样，这次采访可是赵元任的处女拍，他紧张的手心都是汗，林蛐蛐儿见他脸色发白，担心他休克，“要不，我去冒充信教群众，让你采访一回？”
　　
　　赵元任摇头，“我没事儿……”
　　他的脑子飞速运转――采访信教群众，问哪些问题好呢？
　　
　　罗师傅采访的那些带子他仔细研究过，先要向观众介绍被采访者的姓名工作，如果被采访者具备一定的文化基础，就引导着他们说些有大局观的话，要是没怎么读过书，张嘴就是大白话，那就得记者主导，回去还得大量删减，实在不行，连同期声都不用，直接记者回去编些同期，让播音员照着念。
　　
　　徐师傅取下后背的大登山包，把小一号的摄影机拿出来递给赵元任，“喏，去吧！你……”赵元任的脸白的发青，喉头不住滚动，徐师傅急忙安慰他，“别怕啊，等会儿采访的时候，群众比你还紧张呢！”
　　
　　趁俩人都没在意，林蛐蛐儿抹下军帽塞口袋里，也低着头，双手合十，当真冒充信教群众，凑过去等□摸顶。
　　
　　




第十一章

　　第十一章
　　
　　要不怎么说人□是活佛呢，林蛐蛐儿一脸油光挨过去，被活佛摸了摸脑壳后，下意识抬头看看□――
　　人脸上连颗汗珠子都没！
　　
　　活佛宝相庄严，远看慈祥的脸上，一片肃穆，凛然生威，林蛐蛐儿虽然贼大胆，可他爹信佛，耳濡目染之下，对神鬼之说，比别的汉族士兵接受度高，仰着脖子瞻仰了一会儿活佛，心里渐渐生出与台上人云泥有别的怪异感，他缩缩头，准备挤出人群寻赵元任当他第一个采访对象，结果刚刚脖子仰的太久，一转脸没保持住平衡，大脚重重踩在面前那人脚上。
　　
　　“咝――”那人倒吸口凉气，“看着点儿……”
　　
　　排队摸顶的群众都是按顺时针方向绕操场走动的，林蛐蛐儿就算要踩人，最多也就踩人脚后跟儿，怎么可能踩人脚上？
　　他睨了那人一眼，也不道歉，心里认定那人是来插队的，虽然他自已来参军前，从来都不知道有“遵守公共秩序”这回事，不过，今天难得他排了次队，又是出了名的宽于律已，严于待人，自然瞧着这不遵守秩序的人不顺眼。
　　
　　这一会儿功夫，他已经看见赵元任了，杵在操场出口，一手扛摄影机，一手拿话筒，可怜巴巴的眼看着身边转来转去的藏民，就是不敢上前搭讪。
　　
　　林蛐蛐儿摇头叹息了一声，他这兄弟啊，就是胆儿小！
　　不就采访吗？有什么好怕的！
　　最多搞不好新闻工作，被通迅连退回来，他总归还是汽车连的汽车兵，通迅连吴连长不待见他，咱自已连的方连长可是对他印象好的不得了，先不说以前怎么看他，自从得知通迅连藏私，好多新闻工作方面的常识不教他以后，方连长简直可以算得上是，义愤到家了！
　　
　　对不认识的人，我们可能感观麻痹，旁人的喜怒哀愁，感觉离自已远着呢，可，一个你认识的人，一个你产生过浓浓同情心的人，你对他的不幸，他的委屈，那就只有一个词可以形容，“感同身受”！
　　
　　赵元任处境艰辛，许进不许退，这一点林蛐蛐儿不清楚，也是嘛，他自已亲爹是民族英雄，现在政府又发放养老金，以后不必他来养，他根正苗红的，又没家室拖累，一人吃饱，全家不饿，怕什么来？
　　
　　所以对于赵元任对通迅连那份新闻工作，异乎寻常的执著，林蛐蛐儿和方连长私下里合计了一下，以为是赵元任自尊心在作祟，憋着劲儿非得把那份新闻工作做好，坚决不能让通迅连退了他，丢了汽车连的人。
　　
　　关于这一点，方连长是很感动的。
　　本来就不是人小赵非得上赶子凑上去，要求调通迅连的，而是他出于连队间的友爱精神，把人小赵外借出去帮忙的，人孩子二话没说去了，受了那么大委屈，当着他的面，都被通迅连连长说的一文不值，见着他，还是该怎么样就怎么样，面上丝毫没带出来……也不找他诉诉苦什么的，赵元任越淡定，方连长越是莫名心虚，感觉好像自已个儿对不起人孩子，把人坑了。
　　
　　于是方连长几次三番跟林蛐蛐儿说，要不就让人小赵回来得了，反正军区就要引进双语人才了，通迅连不是狗眼看人低吗？到时候军区引进的双语人才分到他们连，看他们到底是什么作派！要是通迅连吴连长逢高踩低，他老方第一个就不愿意他！
　　
　　林蛐蛐儿得了准话，就去试探赵元任，无奈赵元任那孩子嘴咬得死紧，借着林蛐蛐儿的话风，说是既然都来通迅连了，没干出点业绩就走，人外面连队又不知道通迅连藏私，只会以为汽车连送去的汽车兵不争气，自已丢人不说，连长最好面子，在别的连连长面前，岂不是丢了份儿？
　　
　　他私下里说，林蛐蛐儿也就私下里传，直接传方连长耳朵里，方连长嘴里再没说什么，心里却认定小赵这同志不错，能吃苦，耐摔打，最主要是，这位小同志主意正，说干什么，一定得干好，不管存在任何外在的阻碍因素，人都是不屈不挠，毅力坚强，换句话说，这个小同志是可造之材，以后能拉一把，就拉一把吧。
　　
　　林蛐蛐儿抬脚迎着赵元任走过去，被他踩了的那人急忙扯住他衣服，“哎，这就走了？你这小同志怎么一点礼貌也没有？”
　　
　　林蛐蛐儿在他不想认识的陌生人以及他不待见的人面前，向来惜字如金，冷冷的吐出三个字，“你插队！”
　　这就算交待他为什么不道歉了。
　　
　　那人又“哎――”了一声，林蛐蛐儿没搭理他，继续迎着赵元任走过去，一把接过摄像机搁肩头上，装模作样照刚刚赵元任的样子，把摄像头对准他，“你去找个群众过来，我帮你扛摄像机。”
　　
　　他刚踩了一脚，又直接无视的那人居然巴巴跟了过来，见了他们的摄像机和话筒，笑了，“你们是西南军区通迅连的战士吧？”
　　
　　林蛐蛐儿不耐烦的扫一眼那人的半旧军装，还是不搭理他。
　　赵元任待人谦逊有礼，看不过去，正要点头，林蛐蛐儿狠狠转过头瞪了他一眼，“你傻的？那是能随便说的？部队番号那是……那是……那是国家机密，”他吭哧半天，不知道怎么恐吓赵元任好，只好说个国家机密，“这人万一是哪个国家派来的间谍呢？”
　　
　　“哎哟嗬，瞧不出你这小同志，还怪警觉呢！”那人脸上笑意更盛。
　　
　　林蛐蛐儿冷哼一声，以他的思想觉悟，也就关心点男女间的那事，哪能上升到政治高度？还不是和赵元任途经理塘，夜宿看见俩司机的那事儿，事后他找机会问赵元任为啥要掐他，赵元任理直气壮的回答，他以为那是敌特份子。
　　
　　林蛐蛐儿那榆木脑袋里，可算装进些和国土安全有关的东西了，今天现学现卖，拿来恐吓赵元任。
　　
　　“刚才我看见，你给主席台上装了两台风扇？”林蛐蛐儿不理他，那人却不以为杵，笑嘻嘻的继续搭讪，“我还看见你去摸顶了，你，是佛教徒？”
　　
　　“恩？你真找着风扇了？哪儿找着的？”赵元任大吃一惊，这可是藏区！方圆几百里住的只有藏民，林蛐蛐儿哪来的神通，变了两台风扇出来？
　　
　　“听徐师傅说的啊，州政府的工作人员和家属也在里面等着摸顶，我就上去问人家里有没有风扇，人就回家给我提了两台出来！”林蛐蛐儿格外憨厚的嘿嘿笑。
　　
　　也难怪，州政府家属院就在小学校附近，要不，大热的天儿，那些工作人员和家属又不是虔诚的教徒，才没那功夫跑大老远出来摸个顶呢！
　　
　　有些摸过顶的藏民从他们身边经过，林蛐蛐儿想起正经事，一个箭步上前，拦住面前的老大娘，冲赵元任直点眼色，“快，赶紧采访了回去，你别想那么多，自然就不紧张了。”
　　
　　赵元任手一抖，话筒都拿不稳了，哆嗦着嘴唇，“我，我采访什么？问，问什么？”
　　
　　死乞白赖跟在他们身边，觉得林大个儿十分逗趣的那人先指指林大个儿，“镜头盖打开，”又看看赵元任，“第一次采访？”
　　
　　赵元任点头的同时，林大个儿把摄像机掉了个个儿，到处找那所谓的镜头盖，那人又笑了笑，顺手摘掉镜头盖，接过赵元任手里的话筒，“会用摄像机吧？那个大个儿的小战士看着手生，你去拿摄像机，我先帮你起个头，后面再有采访，你照着做就行！”
　　
　　他一边自说自话，一边笑容满面的对老大娘双手合十，“大娘，您老高寿？”
　　
　　藏区的群众有很多听不懂汉语，那个老大娘一脸迷茫，赵元任和藏族士兵交流惯了，顺口把那人的问题翻译过来，老大娘这回听懂了，直咧嘴笑，比比手势，五十三。
　　
　　赵元任一脸求知欲，在那儿等那人继续发问，那人回头看了他一眼，目光看着挺复杂，却没说什么，又接着问那老大娘住在哪儿。
　　
　　




第十二章

　　第十二章
　　
　　采访完回军区，一路上林蛐蛐儿和赵元任还是按习惯，坐了主副驾驶，罗师傅和两位摄影师坐在后座，汽车连这种可以载货十吨大卡车驾驶舱后排特别狭窄，那仨人叠罗汉似的，挤得腿都伸不直，罗师傅忍不住，“哎，那个，林师傅，我们几个坐车厢里去得了，这儿太挤……”
　　
　　林蛐蛐儿悄悄撇撇嘴，他就是故意收拾赵元任这个罗师傅的，哪会如他愿，让他坐后边畅快去？
　　“哎呀，实在对不住，前儿拉了一趟生猪，车厢还没来得及打扫，您要不嫌熏得慌，那我把车靠边停，您去车厢坐？”
　　
　　罗师傅嘴唇动了两下，见身边摄影师都在摇头，只能把话咽下去，老老实实坐那儿叠罗汉。
　　
　　赵元任过意不去，想把副驾驶让出来，他身子刚一动，头还没扭到后面去，林蛐蛐儿换档的时候，重重朝他大腿撞了一下，“赵儿，来，换个位，你开，我眯会儿，到前面那个牧场再换我来。”
　　
　　赵元任奇怪的看了林蛐蛐儿一眼，怎么他还没开口，林蛐蛐儿好像就知道他要干什么似的，抢着把话给他堵回去？
　　
　　他们俩换了位子，林蛐蛐儿见倒车镜里，罗师傅若有所思的盯着他们俩，心里一阵腻味，他知道赵元任家没什么背景，是个穷孩子，自打他们村村长以权谋私，开后门给二孬报了名，弃了他，省里专员又给他开了后门，替他报了名后，林蛐蛐儿对这个社会的现实和势利，就有了很宏观很深刻的感触，罗师傅不说，他也明白，这个姓罗的指定是看着人小赵没后台没靠山，才敢拿他作法。
　　
　　凭什么没权没势的小赵要受那姓罗的欺负？
　　就因为他是小赵师傅？
　　
　　亲爹他老人家有句名言，“人不求人一般长”，意思是说，我对你无所求的话，那咱俩就是一样样儿的，没有谁比谁矜贵，谁高谁一等的地方。
　　林蛐蛐儿和亲爹在大坝桥村相依为命的时候，虽然穷，虽然家里没个女人照顾，都邋遢的不成样子，可人爷儿俩知足，能吃饱饭，有衣服穿就行――不会做饭，就寻个平常处得好的人家，跟人家搭伙，他们父子俩有的是力气，绝不白占人家便宜，农忙时节不等人说，自已个儿闷声不响就去帮忙，人家里女人不过意，捎带手也就帮他们缝补浆洗个衣裳什么的，日子就这么凑合着过了。
　　
　　现在小赵的问题是，他又没求着那姓罗的当他师傅？都是连长们安排的，小赵还是去帮忙的，姓罗的来这一手，也忒不地道了吧？
　　
　　不想教小赵，又怕到最后人家说他教的不好，索性先扣小赵一脑袋屎，倒打一耙，说是人小赵学的不好……林蛐蛐儿觉得，自已有生以来，就没见过这么不要脸的人！
　　
　　他心里有气，格外看不惯姓罗的贼眉鼠眼那德性，有心帮小赵撑撑场面，抖落抖落小赵是他兄弟，他爹又是国家认证的民族英雄吧，无奈从没干过仗势欺人的事儿，犹豫了好一会儿，忽然灵光一闪，想起今天小操场上那个穿半旧军装的中年男人，“哎，赵儿，今儿那个领导是你家亲戚吧？”
　　
　　林蛐蛐儿挤眉弄眼，希望赵元任能明白他的意思，“那家伙，还有小车呢，出来就给你扛摄像机……哎，给哥哥说说，他是你什么人？”
　　
　　赵元任丈二的和尚摸不着头脑，“什么亲戚啊？我不认识他啊？”
　　
　　林蛐蛐儿一看他样子，就知道他没明白自已的意思，急的，“咋不认识？他还帮你扛摄像机呢，我都看见了，哎呀哎呀，”他装模作样扭头看了一眼，那姓罗的本来支楞着耳朵在偷听，见他扭头，赶紧闭上眼睛装睡，林蛐蛐儿心里偷笑，面上却一本正经，“后面的都睡了，听不见咱说啥……我说的，就那个，恩，后来跟副州长一路走的那个年纪挺大的军官……”
　　
　　“我真不认识！”赵元任这一会儿实诚的要命，“他一开始不是……”他还想把实话搬出来，说那人是跟着林蛐蛐儿过来的，林蛐蛐儿不理那人，他看不过去，才搭了几句腔，哪知道林蛐蛐儿一把握住他正在换档的右手，使劲一捏。
　　
　　“咱哥俩啥关系啊，你还跟我藏私？不仗义啊，”林蛐蛐儿这一捏，赵元任貌似明白他这么说另有深意了，满脸疑惑看着他，却没再插话打断他，“得了，你不想说算了，”林蛐蛐儿无限惋惜的舒了口气，“就是，以后有好事儿，可别忘了你哥，恩，哥以前要是说错过啥话，或者办错了啥事，你也别往心里去啊，哥真不是有意的，哥发誓，从今天起，你就是我亲兄弟！那啥，要是有人欺负你，你就来找哥，俺爹咋说也算民族英雄，恩，经常跟省长出去作报告呢……”
　　
　　他把自已说的，特别像个趋炎附势的小人，还捎带手吹嘘吹嘘自家亲爹，赵元任一下子明白过来，不动声色，偷看一眼倒车镜里的罗师傅，罗师傅还在装睡，就是眼珠子在眼皮下面飞快转动，也不知道在想什么，赵元任笑了笑，看看林蛐蛐儿――
　　实则虚之，虚则实之。看来他低估林蛐蛐儿这傻大个了。
　　这小子，鬼心眼儿多着呢！
　　
　　罗师傅这会儿有点心惊，正在掂量林蛐蛐儿那话的分量呢！
　　――哪个跟副州长在一起的人帮赵元任扛摄像机了？
　　他没采访到□，就地取材，给副州长做了个专访，副州长身边就带了个办公室主任和小车司机，那小车司机最多二十来岁，办公室主任也就三十出头，而且，他们一行人，没一个穿军装啊？那个林师傅说什么年纪挺大的军官？
　　
　　他百思不得其解，正要主观认定林蛐蛐儿忽悠他，忽然，脑子里闪过一个人影！
　　
　　貌似，副州长离开的时候，小车里坐了四个人，那第四个人，跟副州长坐在后排，两人有说有笑，他当时带了一眼，没看清楚，现在回想起来，那人依稀是卫星发射基地的旭东少将。
　　
　　罗师傅脑子一蒙，有点头皮发麻――
　　敢情那林师傅说的，是真的？
　　他后面那几句要是有人欺负之类的话，不会是，说给自已听的吧？
　　难道，赵元任真有什么背景？那个林师傅就是因为知道内情，才旁敲侧击，借机敲打自已？
　　
　　本来后座就拥挤，罗师傅存了心事，那就更是如坐针毡，好容易到了地方，他把所有摄像机里的蓝光盘收拢到一起，一头钻进机房，盘里所有画面拷下来，专门挑出不是他拍摄采访的那几份视频资料仔细研究了半天，中间那段视频刚一打开，旭东少将的脸突地出现在屏幕上，笑容可掬的正问一位藏族老大娘今天贵庚呢！
　　
　　罗师傅心里一阵突突，兀自不肯相信，再往下看，旭东少将采访完，把话筒递给扛摄像机的人，笑道，“看明白了？采访就是那么回事儿，别紧张，去，找个群众采访下看看……”
　　
　　赵元任的声音有点闷，听着很模糊，“恩，我试试去！”
　　
　　摄像机转了道手，似乎被那大个儿林师傅接过去了，赵元任对着镜头深吸一气，旭东少将居然站在一边笑咪咪的鼓励他！
　　
　　赵元任和林蛐蛐儿一对儿生手，没一个懂得要先把录制停下来，就那么着一条龙把整个过程录了下来。
　　
　　罗师傅要是有心脏病，这会估计得活活被吓死！
　　旭东少将，摄影技术在全军区都是拔尖的，不管哪年发射卫星，现场拍摄都得有他一份，是藏族人，早年去汉地上学时间早，骨子里虽然还有藏人的耿直，但是，汉人的狡诈和心机深沉，他也一样没拉下的兼收并蓄了。
　　
　　要不，单凭他是少数民族士兵，就算是个知识份子，想爬到少将这个位置，也不容易。
　　
　　――那个可怜兮兮，小媳妇儿一样咋咋乎乎，胆子又小的赵元任，和旭东少将，会有什么关系？
　　
　　罗师傅绞尽脑汁，越想越后怕，几乎认定赵元任这样谨小慎微，就是因为上面有人，怕他受到的待遇太好，别的战友眼气，所以刻意保持低调，那天，他们连方连长不是巴巴跑过来帮他出头吗？
　　
　　一个普通士兵，姓方的搁得住为他一个得罪战友？
　　吴连长那天被方连长的话挤兑住了，特别没面子，灰头土脸的回来，看见他，迎头就是一句，“以后再给汽车连那个小赵上课，把他拉到机房去，当着人面儿，他再学不好，我看老方还有什么话说！”
　　
　　通迅连罗师傅的世界，瞬间颠覆，回想他给赵元任上眼药使绊子那些往事，他简直羞愧的不行――
　　这下完了！
　　赵元任他们连连长都知道了，今天旭东少将还专门避开自已，跑过去教他采访……
　　
　　不行！罗师傅猛地站起来，顾不上关机器，连跑带跳奔出去，他不能坐以待毙，赵元任还没跟他撕破脸，那就还有转寰的余地，他得赶紧找人赵元任联络联络感情去！
　　

作者有话要说：哈哈。。今天第一更哈。。




第十三章

　　第十三章
　　
　　林蛐蛐儿回去又收到了家书，拆开信封，里面又是先掉出张照片。
　　
　　林蛐蛐儿嘟囔了两句，看来亲爹的养老金很丰厚啊！
　　看把老东西得瑟的，乐意了，来封信就要附照片，村里没有照相馆，还得专程上县里照相馆请人师傅回来拍照，路费先不说，就是搭人拖拉机来回县里，也得欠人情不是？
　　还是，他以为他是民族英雄，搭人拖拉机进城，就不用欠人情了？
　　
　　林蛐蛐儿参军有半年了，头回亲爹来信，附的照片背景还是家里那两片风一吹，就能高唱“茅屋为秋风所破歌”的土坯房，这回照片上，却是一片繁忙的建房场景，自家亲爹咧着嘴，手里捧个大海碗，蹲在刚打好的地基旁，筷子头挟着块黑不溜秋的东西，既像显摆，又像示威，林蛐蛐儿的后娘，一脸贤惠立在工地旁临时支起的锅灶边，手持一把大汤勺，使劲儿在那锅里搅啊搅啊的。
　　
　　金牙刘住林蛐蛐儿上铺，趴床上偷看了会儿，“你们老汉儿吃的那是啥子哟？怪道把筷子举那么高……”
　　
　　林蛐蛐儿抖开信，看了看，回答，“狗肉！那个寡妇把她家看门的大黑狗杀了，俺爹说，狗皮硝了给他做褥子，狗肉吃了，狗血洒新房门口避邪……”
　　
　　“打嘴！还寡妇寡妇的，现在那是你老汉儿的堂客，”金牙刘咽了口唾沫，俩眼直勾盯着照片里那口大铁锅，“她对你们老汉儿，倒是不错！”
　　
　　林蛐蛐儿白他一眼，继续看信，可以看得出，亲爹对这个送上门的媳妇儿，倒是挺满意的，又勤快又贤惠，林蛐蛐儿不想承认，可也不能忽视，虽然是黑白照片，但亲爹看上去，的确比上次的照片精神多了。
　　衣服拾掇的整整齐齐干干净净，亲爹的头发恨不剪成板寸，精神头儿明显比以前要好，冷不丁一看，倒像返老还童了，年纪都比以前显小。
　　
　　上次林蛐蛐儿没给亲爹回信，不出他所料，亲爹前脚去县里寄信，后脚跟后娘去领结婚证，对这个媳妇儿，亲爹挑不出个不字来，就是在信里顺带提了一句，请村里人帮忙建房，原说好的，中午管人一顿米饭，临了临了，媳妇儿把米饭换成面条了，就这一点，事儿办的不漂亮，后半晌村人出工不出力，吆喝的一个比一个响，可建房的进程，却不到上午的一半。
　　
　　吃米饭，那是实打实的干货，面条，充其量，算稠点的水货，让人来帮忙的村人喝一肚子水，混个水饱，林蛐蛐儿觉得自已对后娘简直刮目相看――这也太会算计了吧？
　　
　　他第一次感觉，这便宜后娘跟亲爹那就不是一个层次上的。
　　亲爹干什么都是惟恐别人吃亏，宁可对不起自已，也要对得住外人，便宜后娘却是恨不能从一点一滴中，表现她善于持家的精明，和斤斤计较的秉性！
　　这样的两个人，怎么可能合到一起过日子嘛，林蛐蛐儿腹诽，亲爹现在是恋□热，过段时间俩人粘乎劲过去了，指定处不到一块儿去，到时候，他翘起二郎腿，等着看亲爹吃瘪。
　　
　　没等金牙刘催，这次林蛐蛐儿主动给亲爹回了信，就两行，“知道了！”和“那你俩啥时候生娃？”
　　
　　后妈后爹后弟弟，这一家都后齐活了，他林蛐蛐儿不就多余了嘛，到时候




第十四章

　　第十四章
　　
　　林蛐蛐儿回宿舍翻出给亲爹回的信，重又修改一遍，加了一句，“我在这儿认了个兄弟，家里人都没了，下次来信，跟我兄弟也说两句！”
　　
　　金牙刘这会儿了还念念不忘林蛐蛐儿家的狗肉，趴在上铺，仍是一如既往没有公德心的偷看，“哎，再加一句，再加一句，恩，让你爹寄点狗肉来尝尝……”
　　
　　林蛐蛐儿扬了扬亲爹的来信，“俺家盖房子，俺爹说了晌午给盖房子的人吃干饭，后妈非得换成面条，你说俺爹能偷摸着寄狗肉给我吗？”
　　
　　住林蛐蛐儿对面下铺的，是个彝族士兵，只能对付着说几句日常交流用的汉语，因为身材瘦小，行动敏捷，林蛐蛐儿记不住人家本民族的名字，就送人个外号，“瘦娃”。
　　
　　瘦娃上铺那个，据说有很多民族的血统，长的唇红齿白，参军前高中刚毕业，在队伍里，算是半拉知识份子，虽然能说汉语，可一张嘴就咬文嚼字，引经据典的，偏他好像变声期没过，那小嗓门嫩的，掐一下就能出水，林蛐蛐儿最怕人装洋，一听他说话就头疼，背地里跟金牙刘叫人“太监”。
　　
　　这俩人平时没别的爱好，就晚饭后那一会儿，去大食堂看新闻联播最起劲儿，关于这看新闻联播，在西南军区是有讲究的。
　　
　　汉族士兵人数少，大半都是藏彝两族士兵，军区每天硬性安排大家七点准时去看新闻联播，还是为了把党中央的声音传递下来，那新闻联播最主要还是给少数民族士兵看的。
　　
　　太监一心急着去大食堂看新闻联播，听金牙刘跟林蛐蛐儿一直在谈论吃狗肉，不由白了他俩一眼，那一眼含义隽永，把这个形体语言翻译过来，那就是嫌他们俩思想觉悟不高，生活没追求。
　　
　　瘦娃看看钟，对太监叽哩咕噜说了几句，俩人就某个问题意见达成一致，扛着小板凳，六点四十五就出门，去大食堂门口蹲坑去了。
　　
　　太监那意义深刻的一眼，林蛐蛐儿一点也没错过，想发脾气，可太监走的太快，他只能怒气冲冲的对金牙刘抱怨，“太监翻我一眼，他不待见我！”
　　
　　“哎呀，你消消气，”金牙刘赶紧跳出来当和事佬，“你看他待见过谁？知识分子就那臭老九脾气……”
　　
　　林蛐蛐儿想了想，点头，“就是，女里女气的，俺们村里女人都没像他这样。”
　　
　　金牙刘脸上表情一滞，“啥子？”
　　
　　“就是，恩，他扭扭捏捏的，”林蛐蛐儿贼头贼脑把太监枕头拿给金牙刘，让他闻闻，“看，枕头上还带香气，也不知用啥洗的……”
　　
　　“哎，你说，”金牙刘嗅嗅那枕头，听了林蛐蛐儿的话，猛地一瞪眼，“你说，你说……他，他，他不得有那毛病吧……”
　　
　　“啥毛病？”林蛐蛐儿懵懵懂懂，一点也不知道，前几天一直困扰他的问题，最能给出答案的人，此时就在眼前。
　　
　　金牙刘见他没听懂，心里得瑟劲儿上来，跳下床拉着他，就要给他传道授业解惑，“那毛病啊，你不懂，就是俩男的……晓得不咯？”
　　
　　林蛐蛐儿不懂，不过听到他说俩男的，居然鬼使神差的，立即想起和赵元任夜宿那次，看见的俩男司机的那事。
　　
　　他眼睛里精光一闪，金牙刘刚刚说的语焉不详，心知道他听不明白，这会儿见他似有所悟，不由眉头一皱，“你晓得？”
　　
　　林蛐蛐儿赶紧摇头，心里急的什么似的，哄着金牙刘，“不晓得，啥俩男的？”
　　
　　“俩男的呀，”金牙刘侧着头想了想，怕自已说的太艰深，林蛐蛐儿不明白，索性举了个例子，“你看啊，我们蜀中被称为天府之国，你晓得不咯？蜀道难难于上青天，晓得不咯？你知道以前为什么蜀地进出不便，还富得流油？”
　　
　　“为啥？”林蛐蛐儿这会儿比小学生听课还认真，就差没俩胳膊叠一起，一字一顿拖着长腔问问题了。
　　
　　“瓜娃子，我们有金沙江，古时候金沙江边的金矿多得拎都拎不清，我们手里金子多，就是缺一些生活用品，有的货郎啊什么的就贩了货进蜀地换成金子，那些货郎长年累月在路上奔波，又都是年青力壮的，怎么可能不想女人？可这行脚商人就赚个货物差价，不可能带个女人上路，实在憋的没法了，夜里碰上别的行脚商人，俩人都干柴烈火的，一合计，就他们俩将就将就得了……”
　　
　　金牙刘口沫横飞，总算说到林蛐蛐儿感兴趣的话题上了，林蛐蛐儿一双牛眼瞪的恨不能翻出来，“后来呢？”
　　
　　“后来，后来不就俩人将就了，”金牙刘抬头看看时间，“哎呀，新闻联播要开始了，快，别等连长又来催。”
　　
　　他扛起自已的小板凳，招呼林蛐蛐儿快走，林蛐蛐儿以前在村里看狗啊鸡啊猪啊猫啊办那事，可从没半途而废过，这被卡在正要命的地方，心里腾地烧起一股邪火，站在那儿动也不动，直盯着金牙刘，“那俩男的咋办的事啊？你说了我才走，不说，谁也别想走。”
　　
　　金牙刘知道有那样的人群，还是小时候听村里有货郎借宿过的人家说起的，具体那样的人群怎么办事，他可没林蛐蛐儿那么强的求知欲，见林蛐蛐儿这么较真，一怔，“我啷个晓得？我又没跟他们办过事！”
　　说完拉着林蛐蛐儿的袖子，“快走吧，你今天不是跟通迅连采访去了？说不准还能在新闻联播上露露脸呢！”
　　
　　这么一说，暂时让林蛐蛐儿忘了两人刚在谈论的话题，想起罗师傅叫赵元任去机房剪片，林蛐蛐儿立时有点放心不下，扛起自已的小板凳，“走，先看新闻联播，回来我还有话问你！”
　　
　　到了大食堂，林蛐蛐儿和金牙刘挨着他们宿舍的太监和瘦娃放下小板凳，林蛐蛐儿弯腰坐下那一瞬间，还忙里偷闲，冲前面那几排看着差不多的后脑勺，轻轻喊了声“赵儿？”前面居然真有人扭过头，对他咧嘴笑了笑。
　　
　　林蛐蛐儿不由自主，回了个笑，乐呵呵的坐下来，金牙刘认识赵元任，当初林蛐蛐儿刚得知赵元任受尽他通迅连那师傅欺负的时候，那家伙义愤填膺的，都快变成个碎嘴了，恨不能跟他认识的所有汽车连战士都摆摆这段龙门阵，金牙刘没他那么强的大是大非观，再加上跟赵元任不是很熟，陪着叹息了两声，私底下骂了姓罗的两句，也就作罢，这时跟着挥了挥手，赵元任在队伍里，甭管对谁礼貌都特别周全，又笑了一下，低声招呼，“刘师傅！”
　　
　　新闻联播开始，大食堂里登时安静到了一种境界，幕布上放映了大概有十分钟的国家主席、□主席去哪哪国家访问，政协委员、国务院总理接见哪哪国家总统，接着又放了十分钟苏联啊北约啊欧盟啊最新的动向，然后放在国内简讯头一条的，就是林蛐蛐儿他们下午刚去采的新闻。
　　
　　赵元任取的标题，罗师傅斧正――“□在甘孜州为当地群众摸顶祈福”！
　　
　　标题下面，还有一行小字，写着记者谁谁谁，和摄影谁谁谁。
　　
　　林蛐蛐儿眼神最好，虽然坐在后排，可一眯眼，就看清赵元任的大名挂在罗师傅后面，他吃了一惊，激动的差点跳起来，指着幕布，“赵元任，哎，赵元任，你名字在上面呢！”
　　
　　本来汽车连的位置就靠后，一群外行，来看新闻也就是看个热闹，谁还留意这个？林蛐蛐儿这一吆喝，第一个回应的，不是赵元任，也不是别的战友，而是方连长。
　　
　　方连长从后面拍了他一把，“哪儿呢哪儿呢？”
　　
　　林蛐蛐儿又一眯眼，“啊，画面过去了！”
　　
　　方连长重又坐好，嘀咕，“真的？真有小赵？通迅连这回怎么这么好心……”
　　话没说完，他突地停住，看着大幕布上的画面，“旭东少将？”
　　
　　林蛐蛐儿早看见那个穿半旧军装的中年军官了，心里还有腹诽，怎么把这人也拍上了？死皮赖脸的，看着就不像好人！
　　
　　――既然有旭东少将的画面，罗师傅怎么可能不单独剪辑出来，放到新闻里呢？
　　他进通迅连第一天学到的，就是但凡和领导同志沾边的，哪怕是鸡毛蒜皮的小事，那也不能随便删减，不然，随时有可能犯原则性错误。
　　
　　旭东少将采访藏族老大娘的画面，大约也就五六秒钟，女播音员在正文里简单交待了旭东的军衔，林蛐蛐儿听的清清楚楚――西南军区旭东少将！
　　
　　就算人林蛐蛐儿事先误会旭东少将是外国间谍，人这会儿也没像罗师傅那样惊慌失措，而是摸了摸下巴，自言自语，“这老小子是少将？不是间谍啊？看着咋长的恁不像好人呢？”
　　

作者有话要说：哈哈。。今天第一更。。
汗。。。貌似每次俺说了第一更以后。。后面最多二更。。压根找不着三更滴时间。。。
= =！
原谅俺吧。。。




第十五章

　　第十五章
　　
　　赵元任眼神不好，恩，实事求是的说，整个汽车连满打满算，就没几个人能比上林蛐蛐儿那眼神的！
　　
　　用方连长的话说，中原小伙儿林海东那视力，那身体条件，那反应速度，去当飞行员都富余，可惜他爹不识字没见识，参军就知道个陆军，要不然，把林海东送空军去，小林同志立即就能脱离面朝黄土背朝天的生活了！
　　――飞行员啊！能当上飞行员，那简直就等于乡里人两只脚都跨进城市的门槛里，脱胎换骨，再世为人！
　　
　　可惜――方连长私底下不止一次替林蛐蛐儿惋惜――家长没见识，直接影响的就是孩子的前程！
　　
　　新闻联播结束后，西南军区某师全体将士又关心了一下未来两天的天气情况，分别列队由各连连长带回宿舍，整理内务的整理内务，学习的学习，开会的开会。
　　
　　赵元任就新闻联播看到一半，听林蛐蛐儿嚎了一嗓子“赵元任，哎，赵元任，你名字在上面呢！”，他还没意怔过来，方连长问林蛐蛐儿在哪儿呢，林蛐蛐儿回了句画面过去了，他也没在意，列队离开大食堂的时候，林蛐蛐儿掂着小板凳，兴高彩烈跟他走一并排，“哎我说，姓罗那赖孙总算办了件人事儿，新闻联播……你都上新闻联播了，乖乖，全国人民都该认识你了！”
　　
　　“在哪儿啊？我咋没看见啊？”赵元任直挠头，“这次新闻后期编辑全是我做的，恩，字幕图标什么的，都是专题文艺部做好了存档的，直接调出来就能用，我记得，我没在新闻素材上署名啊？”
　　
　　林蛐蛐儿非常不合时宜的顿了顿，立即引起后面正进行匀速运动的战士的不满，他急忙紧走两步，对赵元任侧目而视，“都有！我看新闻联播上面，每个新闻刚出画面的时候，都有记者摄影什么的，恩，就出在标题下面，字儿不大……”
　　
　　方连长无声的从后面踅过来，“小赵，”他漫不经心的掂着自已的小板凳晃了晃，“你们去采访的时候，碰上旭东少将了？”
　　
　　“恩，”赵元任点头，略有点拘束的偷瞄着连长的脸色，刚刚一瞬间，他电光火石一般想起林海东吓唬罗师傅那套说辞，还以为罗师傅跟旁边人说了，然后又被人捅到方连长那儿，“凑巧碰上的……恩，当时给我安排了任务，去场外采访信教群众，旭东少将刚好在旁边，看我业务不是很熟练，就，顺手指导了一下……”
　　
　　“就你一个人？”方连长继续若无其事的询问，“当时就你一个人在场外采访信教群众？”
　　
　　赵元任有点摸不透方连长这话的意思，下意识看一眼林海东，林海东误以为他这胆小弟弟又怯场了――也难怪，赵元任一向是一副谨慎的不能再谨慎的形象，跟班长说句话，都能股栗半天，挺着腰板，站的跟树桩一样――于是义不容辞替他解围，努力把连长的注意力争取到自已身上，悻悻道，“我，也在……”
　　
　　方连长原本把林蛐蛐儿当摆设了，冷不防他开口，方连长“恩？”了一声，挑挑眉头，“你也在？”
　　
　　“我摸完顶，踩了旭……那个人一脚，”林蛐蛐儿百忙之中不忘替自已辩解，“谁让他插队！”
　　
　　方连长嘴角抽了两下，深深看了林蛐蛐儿一眼，“然后呢？”
　　
　　“然后他死活赖着我，我走哪儿他跟哪儿，我去给赵元任帮忙，他就在旁边看热闹，还问我们是不是西南军区通迅连的战士，”林蛐蛐儿格外憨厚，外带非常隐晦的表功的意思，瞅着方连长，“你不是大会小会说，要警惕地富反黑和国外反动势力……”这句话下面的原句他记不清了，舌头一滑，呼噜了一下含糊过去，“我当时感觉他不像好人，就没理他……”见方连长嘴角猛地一抽，急忙加了句，“他还夸我……跟小赵警惕性高，是个好同志呢！”
　　
　　――笑话，别看他长的憨厚，就以为他真憨厚。
　　林蛐蛐儿腹诽，从他知道那个被他定性为“外国间谍”的，插队的，想搞特殊的，没有素质的人是卫星发射基地的旭东少将以后，他那貌似没长脑子的大脑袋里，就经过了一番激烈的排列组合，把下午采访的事儿从头到尾顺了一遍，得出了以上的结论：旭东少将可没怪他，人还夸他警惕性高呢！既然夸他，不就是承认他是个好同志的意思了嘛！
　　
　　曾经在大坝桥村草棚队，林家蛐蛐儿就惯会这样曲解别人的意思，大家翻回本文第二、三、四章，再仔细研究一下大坝桥村草棚队村长和他小子那段经典的对话，相信就会对上面给林蛐蛐儿的定性，报以会心一笑。
　　
　　“恩？他夸你跟小赵了？”方连长沉的能滴水的脸，逐渐呈现放晴的趋势。
　　
　　林蛐蛐儿坚定的点头，一口咬死了，人家旭东少将那是夸奖他，“后来他看我扛摄像机不顺相，还教我跟小赵采访，还教我俩用摄像机呢！”说完他又努力回想了一下，“哦，他临走的时候，还夸我们俩想的周到，弄了两台风扇放主席台，恩，他还说，□托他向我们俩表示谢意。”
　　
　　“风扇又是怎么回事，恩？”方连长这时脸上已经隐隐带着笑意了。
　　全西南军区连级以上干部都知道，汽车连连长小方，有一手神鬼莫测的驾驶技术，和他的业务水平齐平的，还有他执拗的性格缺陷――护短。
　　
　　简言之，他的兵，他打得骂得，可要换不相干的人，就是招一指头，他都不乐意！呃，仅仅说句不乐意，那都是抬举他，这小子一贯的观点是：关上门在汽车连里边，他的兵有什么不对，他绝对严惩不怠，可要是别人想干预他们的家务事，那，他绝对会振臂一呼，号召汽车连全体战士共御外辱！
　　
　　没错，就是共御外辱！
　　护短护到这种……令人发指的地步，除了他汽车连的兵，西南军区某师内部别的连队，完全被他看成外人，要不是他手底下少数民族士兵居多，对这个格外护短的连长感情又特别好，军区里不管做什么决定，首先要考虑不能伤害少数民族士兵的情感，对连级以上干部的调动，更要参考连内战士的意见，这小子的连长，指点早让人下绊子抹了！
　　
　　林蛐蛐儿就等着他这一问呢！两眼一瞪，立马来精神了，“恩，就是，安排□下午两点多给信教群众摸顶，藏区，连长你知道，中午那会儿热的能生烤小鸡儿，恩，我就……”他又一顿，看看赵元任，“恩，我去瞧热闹，中午十二点的时候，那个水泥主度台热的烫手，回去跟小赵一说，他跟我合计，说是怕把□热坏了，看能不能想办法弄两台风扇……”巴拉巴拉巴拉，这一通解释，把借风扇的功劳，也分了赵元任一半儿……确切的说，是一多半儿！
　　
　　“甘孜州委没人安排？”方连长疑惑，“既然是他们组织的，怎么可能想不到这点？”
　　
　　林蛐蛐儿刚在小学校的操场上长了见识，抢着给方连长解惑，“连长，藏区不用风扇，他们州委的一多半都是藏民，怎么可能想得到嘛！”
　　
　　方连长释然，的确，意识来源于现实，是对现实的反映。藏区群众没有用风扇的习惯，搞不好，连风扇是什么都不知道，他们怎么可能想得出要用风扇降温。
　　
　　解了惑，方连长回过头又疑惑开了，“藏区不用风扇？那你俩从哪儿弄的风扇？”
　　
　　“那个大个儿的小战士，从哪儿找的风扇？”副州长嘉央扎西批准了州委组织部办公室主任关于□一行今明两天留宿州委招待所的食宿执行标准安排，扭头好奇的看着旭东。
　　
　　“你们州委不是有很多干部家属也去摸顶了吗，他问几个汉人借的。”旭东笑着拍拍手里的报纸，“你说，这孩子脑筋动的快不快？我们俩就没想起那些汉族干部家里或许会有。”
　　
　　“哦，”嘉央扎西一拍巴掌，脸颊上两坨高原红因笑容而锃亮起来，“就是啊，我们不用风扇，那些汉人来了受不了这里的气温，多半会带风扇，我倒真没想到……他是汉人吧？”他冲旭东眨眨眼睛，压低声音，“汉人都特别狡猾，哈哈！”
　　
　　“是，”旭东把报纸塞进副驾驶座位后的收纳袋里，“这句话我同意！那个大个儿的小战士摸完顶迎面撞上我，踩了我一脚，也不道歉，我问他要说法，他理直气壮说我插队，说完拔腿就走，很没礼貌，我见他去摸顶，以为他是藏族士兵，想着军区没组织藏族士兵来甘孜州啊？还想着他是不是溜号出来的，就在后面跟着他，见他和另一个小战士扛着摄像机，知道是我们通迅连出来采风的，不算违犯纪律，他看见我跟着他，我又穿着军装，不好不打招呼就走，过去问他们是不是我们军区通迅连的战士，你猜他回答？”
　　
　　嘉央扎西摇了摇头，又是一脸好奇盯着他。
　　
　　“他不回答，也不许另一个小战士回答，还说，”旭东忍了几忍，没忍住，扑哧一笑，“说我是外国间谍，说部队番号是国家机密，”他伸手扒拉扒拉头上薄薄的一层头发，“真不愧是通迅连出来的，警惕性很高嘛！”
　　
　　“哈哈哈哈，”嘉央扎西一卷手里的念珠，“现在队伍里学习的风气正浓，□躲在印度当他的流亡政府首脑，总想搞分裂，藏区识字的群众不多，大部分又只懂藏语，懵懵懂懂的群众就像温顺的牛群，隐藏在藏区的反 动势力如果煸动群众造反，比他们直接跟中央对抗更有效，利用信仰的力量，把温顺的牛群变成狂暴的没有理智的破坏力量，这，就是他们的手段！送到队伍里的战士，不加强思想教育怎么行！”
　　
　　旭东慢慢坐起来，挺直脊梁，目光透过车窗，注视着道路两边广阔的草原上，零星分布的账逢，他沉下声，重复嘉央扎西的话，“是啊，不加强思想教育，不行啊！”
　　
　　

作者有话要说：哈哈哈哈。。。
某苏终于在下班前更新了。。。
哇卡卡卡。。。
及时挽回了俺滴信用。。。。




第十六章

　　第十六章
　　
　　央视选中的新闻素材，通迅连要打包存档，从记者摄影，到后期编辑，再到编目，每个环节的实际操作人员在蓝光盘上依次签名，实行岗位负责制。
　　
　　汽车连战士列队回各自宿舍，赵元任请示过班长，准备晚上再去播出机房熟悉一下后期编辑流程，还没出汽车连，林蛐蛐儿从后面一溜儿小跑追上来，“这么晚了，干啥去？”说完一把挽住赵元任的胳膊，不由分说，“走走走，俺爹又来信了，跟哥回去看信！”
　　
　　亲爹这次给林蛐蛐儿写信，完全不是出于显摆新媳妇或者新房子的意图，而是，告状来的！
　　
　　林蛐蛐儿参军了，老林家在大坝桥村算是军属，秋收打完麦子交公粮，政府对军属有优抚措施，按照政策，老林家可以适当少交部分公粮。
　　
　　这要是搁以前，就算征兵的时候，全村大喇叭不停宣传征兵政策，以及优抚军属的政策，交公粮的时候，亲爹他老人家指定该交多少还是交多少，完全意识不到他是军属，理所当然可以少交公粮。
　　
　　可现在亲爹他老人家不再是一人吃饱全家不饿的鳏夫了，他老人家背后还站着一位可歌可泣的，凡事锱铢必较到了极点的后娘，到村公所交公粮的日子，亲爹他老人家习惯性的打包好粮食，扛上小车推着要走，被后娘叫住，好歹弄下来一小半粮食，剩下的让亲爹交村公所。
　　
　　亲爹有些不好意思，黑红着脸，搓手，“这……不好吧？”
　　
　　后娘手里攥着只纳了一半的鞋底子，听了这话，恶狠狠扎了一针，“为啥不好？有啥不好？咱家憨儿都当兵保卫祖国去了，家里连个年青后生都没有，地里活儿又重，还不兴俺们少交点粮食？”
　　
　　她倒是一厢情愿，真拿林蛐蛐儿当她自已儿子了。
　　
　　其实林蛐蛐儿当兵走的那会儿，后娘就在惦记亲爹他老人家了，听村里人说，那天省里来了辆小车，把林蛐蛐儿爷俩接省城做报告，省里的大官儿见了林蛐蛐儿他爹，还得赞一声“民族英雄”呢，乡里人不懂汽车好赖，可别人眉眼高低，还是能看明白的，后娘原本是打算本本份份守下去的，也没往林蛐蛐儿他爹这民族英雄身上留心，后来，村里风传，林蛐蛐儿那杠头为了当兵的事，惹恼了村长，村长恨的什么似的，准备下狠手打击报复的当儿，来村里接林蛐蛐儿爷俩去省城的大官儿跟县里征兵办打了声招呼，县里征兵办居然特意为大坝桥村多匀出个名额，安排林蛐蛐儿去当兵了。
　　
　　村里人说这些的时候，后娘心里隐隐就有了点想法，有了想法，就有意无意开始近距离观察老林头，这人长的憨厚，为人又实诚，村里少有人家就老林头人品说闲话的，再侧面试探跟他家搭伙的人家，乡下女人生活艰辛，都带着那么一股子刻薄劲儿，可说到老林头，连那家女人都说，就没见村里再有哪个男人比老林还厚道的了，话不多，就知道埋头干活儿，农闲的时候，村里有些人家男人还喜欢扎个堆，打个麻将，赌个小博，人老林连麻将牌都认不清，说学那费事，没事就自已琢磨打点家具，老林跟他那死鬼媳妇搬来村里的时候，穷家破业的，现在家里那小土坯房里用的床啊柜子啊箱子啊桌子啊板凳啊，全是人老林自已打的。
　　
　　后娘心动了！
　　老林头的条件，要说还真不错，除了穷点，再有就是他家有个儿子，儿子又那么大了，马上就该娶媳妇儿了，他家只有个小土坯房，爷俩睡觉挤一张床上，想娶媳妇儿，是不是该给儿子盖房子？聘礼他家能拿得出来吗？他家有钱请客摆酒席吗？
　　
　　这些最最实在的考虑，打消了后娘的念头，她寻思着，省里的大官儿天高皇帝远，就算老林头是什么民族英雄，他跟人省城的官儿又能有多少交情？值得人家以后照应他家生活？也不过就是这一时，做完报告，老林头不是老老实实回大坝桥村了嘛！人要是有心照应他，早把他们爷俩弄省城去了。
　　
　　后娘的心还没热火起来，就因为残酷的现实，而冷却下去，谁曾想，林蛐蛐儿前脚走，后脚省里给老林头办了份养老金，人虽然还是大坝桥村的农民，可，人家吃上公粮了，人家算是国家的人了，人家以后就是不种地，国家照样养着！
　　
　　后娘心思又活泛了，旁敲侧击之下，还真让她打听出来，老林头每个月养老金居然有二十块那么多！后娘吃了一吓，村里人还说，听说是以后只要老林头活着，活的年头久了，养老金能翻着番的涨！
　　
　　真金白银的事实摆在面前，后娘不再犹豫了，直奔村长家，拉着村长媳妇儿唠磕，羞羞答答拐弯抹角含沙射影了一下，本村光棍老林头儿子参军了，也不知道老林头有没有再续弦的打算。
　　
　　要是寡妇有意无意关心光棍的情况，村长媳妇儿再听不出那寡妇的意思，她简直就对不住本村第一夫人的身份地位，村长媳妇儿好事，当即鬼头鬼脑看看门外，压低声音窃笑，“大妹子，你放心，这事就包嫂子身上，你只管回家等着请我吃谢媒酒吧！”
　　
　　俗话说，男追女，隔座山，女追男，隔层纱。村长媳妇儿都出马了，老林头离了儿子，又正值春闺寂寞之寂，这事立马俩好搁一好，成了！
　　
　　后娘会算计是真的，可她会过日子也是真的，她的抠，是对外人，对老林头，她可是连原来家里养了四五年的大黑狗都舍得杀了让他吃肉的，林蛐蛐儿以点概面，亲爹怎么说也比他多吃了几十年米饭，是不是真心对他好，他还是分得清的，所以，在他依稀似乎仿佛想起，村里那些军属每年交公粮，好像的确是少了那么一部分的时候，亲爹他老人家释然了。
　　
　　亲爹他老人家当时还想，得亏媳妇儿会过日子，这少交一小半公粮，换成现钱，又能还一部分盖新房时借的钱。
　　
　　推了自家的小土坏房，换了青砖红瓦，盖了三间大瓦房，亲爹手里满打满算，也就三个月的养老金，还差了笔不小的数目，所幸，村里人都乐意借钱给他，知道他有国家养着，不怕他赖账。
　　
　　到了村公所，屋子外面场地上，村支书让会计搬了张桌子，就在门口过磅办公，亲爹的公粮刚推过去，村支书吸溜了一下嘴，斜着眼，耸拉着眉毛，“老林，你这公粮，不够吧？”
　　
　　亲爹他老人家忙陪笑，强龙不压地头蛇，就算他是民族英雄，在省城的中高级领导们面前，也算混了个脸熟，毕竟还是不敢得罪本村父母官，哪怕父母官说的明显不对，他也只能陪着笑解释，“那啥，他大伯，蛐蛐儿不是参军去了嘛，军属不是可以少交点公粮嘛……”
　　
　　村支书敲敲桌子，沉默了一会儿，摆摆手，“去，那边过磅吧！”
　　
　　亲爹屁颠屁颠把小车推一边过磅的时候，还在庆幸自家媳妇儿会过日子，孰知过磅的老黑家小子来了句，“不够！”
　　
　　亲爹陪着老脸，正要再对老黑家小子解释军属可以减免公粮，老黑家小子又来了句，“还差十斤！”
　　
　　十斤，就差十斤？
　　
　　亲爹挠头，自家的粮，他早过了磅，刨掉媳妇儿扣下的那些，剩下的公粮仍然只多不少，咋会还差十斤呢？
　　
　　虽然疑惑，亲爹可也没吃饱了撑的，为十斤粮食当着那么多村人的面跟老黑家小子掰扯，他闷闷应了声，“恩，知道了，先把这些交了，我回去再称十斤粮食给你。”
　　
　　到家媳妇儿刚蒸好一锅杂面馍馍，见他回来，就手摸出个热乎乎软绵绵的馍馍给他，“咋？公粮交了？车咋不拉回来？”
　　
　　“忘了，”亲爹一拍脑门，“正好，你再给称十斤粮食，刚才交的公粮不够，我这不急着回来，就把推车忘了。”
　　
　　老林头忘了，他媳妇儿，那是寻人帮忙盖房子，都能算计着把中午那顿米饭换成面条的主儿，明明出门的时候，粮食刚好，怎么到了村公所，粮食就少了十斤？他媳妇儿一开始没朝别的方面想，只琢磨是不是村公所那个大磅压秤，自家没短粮食，完全是那个大磅有问题。
　　
　　亲爹他老人家从厨房木门后面掏摸出个小小的面口袋，到放粮食的那屋正要扒拉粮食，媳妇儿把围裙解了，掸掸身上的面粉，“你别扒拉了，我去村公所瞧瞧！”
　　
　　亲爹很不愿意惹事儿，伸手想拉媳妇儿，规劝道：“哎呀，算了算了，不就十斤粮食，村支书也在呢！”
　　
　　媳妇儿一拧头，躲开他手，“凭啥让俺们家吃这十斤粮食的亏？俺们是那小气人吗？连交公粮都克扣？你别一脸没出息样儿，你道这就是十斤粮食的事儿？这是打脸的事儿！你给我站一边儿去，我倒要去看看，村公所的磅，是怎么称出俺家短了十斤公粮的！”
　　
　　

作者有话要说：哎呀哎呀，实在对不住等文的大人们。。
那什么。。今天临时排俺值班。。
俺九点才算松口气，可以坐下来赶文。。
嘿嘿。。实在对不住啊。。。




第十七章

　　第十七章
　　
　　后娘到了村公所，当门一站，先冲村支书笑，“支书，咋？俺家公粮不够数？”
　　
　　支书爱搭不理挤巴挤巴眼，“老林回去没跟你说？还差十斤！”
　　
　　天干，后娘这一路绝尘而来，裤腿沾的都是土，就手拍拍裤腿，也不抬头，“翻领子，你这磅不对吧？俺们在家称的好好的，公粮只多不少，咋到你这儿，愣少十斤呢？”
　　
　　支书的儿子在部队当兵，去年回来探家，大手大脚把自已军大衣送给老爹，还得瑟，说这军需他回去随时能领，儿子得瑟，老爹也就跟着抖了起来，见天装模作样披着儿子给的军大衣，一次碰上他给全村开大会，大衣领子忘了免下来，一直竖到大会结束，村里人背后耻笑他，送了个外号――“翻领子”。
　　
　　一开始支书不知道这翻领子是叫谁，时间久了，慢慢也就知道，这是村人给他取的外号，可知道归知道，村里人只要不当他面叫，他也就只能装迷糊。支书心里其实对这个外号深恶痛绝，早想碰着机会，拿哪个叫他这外号的人作一顿法，无奈村人其奸似鬼，其滑如油，坚决不当他的面儿犯错误，不给他发作的机会。
　　
　　后娘打着先礼后兵的主意，先给他陪笑，见他拿腔作势，因自忖也是有身份的人――民族英雄的媳妇儿呢，她家那口子可是国家养着，比支书牛气多了――索性不再委屈自已，直接开口伤人。
　　
　　支书噎了下，使劲瞪着眼前这个无法无天的女人，“老林家的，你喊我啥？”
　　
　　“翻领子！”后娘理直气壮，“跟我面前装什么怂，全村都知道翻领子是叫你！哎，我说，村公所这磅不对，你找人来较较吧！”
　　
　　后娘说了句二半吊子话。
　　有道是揭人不揭短，打人不打脸。后娘寡妇当惯了，村人要脸，两家有个啥纠纷，都不愿背个欺负寡妇的罪名，慢慢也就惯出后娘那有些胡搅蛮缠的行事作风。村公所称出她家公粮不够，女人的联想力一向丰富，后娘一圈心思转下来，心里开始怀疑，是不是为着蛐蛐儿当兵的事，得罪了村长一家，村支书这是故意找事，存心给他们家添堵。
　　
　　来了村公所，她好生陪着笑，支书居然脸不是脸，屁股不是屁股的，后娘一下毛了！
　　自打她死了男人，村里一向是她横着走，就是村长支书，遇事也得给她三分薄面，都是要脸面儿的人家，不跟她寡妇一般见识，能让就让着她，她还真没碰见哪个这么不待见她。
　　后娘伤了自尊，于是无名火起，开始努力落支书面子，她拍裤腿的时候就想好了，不管支书想干啥，死活要在村公所，当着那么多乡亲的面，抖落开支书公报私仇，为了蛐蛐儿当兵得罪村长的事儿，故意埋汰她跟老林两口子。
　　
　　三人成虎，村长支书算是村里的特权阶级，本来村里人平时就喜欢抱团说点儿村长支书家的闲话，她嚎这一嗓子，就算支书以权压人，非得让她们家吃下这个哑巴亏，村里人背地里叨咕几句支书村长为官不仁，从而也就能达到后娘恶心恶心他们家的目的。
　　
　　“你凭啥说这磅不对？你有啥证据？”支书毕竟是支书，不纠缠所谓外号这类鸡毛蒜皮的小事，直接抠后娘的字眼，“知道啥叫证据不？你能拿出证据不？”
　　
　　支书以为后娘要露怯了，孰知后娘镇定自若，翻他个白眼，“俺家老林那为人就是证据！你见他啥时候干过缺斤少两的事？啥时候俺家老林都是宁肯自已吃亏，也不占人半分便宜！我说翻领子，你拉倒吧！为了蛐蛐儿当兵得罪你哥的事，你当我不知道你想打击报复俺们家？还证据……走，把老林刚交的公粮推出来，俺们借陈老太爷家的磅，当着大家面，让人都认认你们家缺德带冒烟的德行！”
　　
　　“粮都搁库里堆着呢，这会儿谁分得清哪是你家交的公粮？你成心找事呢吧？”支书脸有点绿――他的确存着报复老林家的心，这会儿被正主提名道姓点出来，脸上有点挂不住――他万没想到，面前这个寡妇奂他嫂子说的媒，这好事成了，居然翻脸无情，一点顾忌都没有，啥都敢往外说，“老林是个好的，就是你，咋不撒泡尿照照自已的德行？找人帮忙盖房子，一顿米饭你都克扣，老林是不干缺斤少两的事，可你占人便宜的事干的还少？
　　
　　后娘觉得，自已被人侮辱了！
　　支书话音刚落，后娘一跳三尺高，“妈那个脚！翻领子你不是人！早上□了，满嘴喷粪！老娘占谁便宜了？占你便宜？你咋不去县里告我流氓你了啊？”
　　
　　支书也恼了，觉得自已被人一而再，再而三的侮辱了！
　　于是吵架在村公所前慢慢升级为动手，围观群众越来越多，有那老成的村人看不过眼，吆喝自家小子，“去，给你大伯报个信，一个妇道人家，青天白日跟个男人拉拉扯扯，成什么样子！”
　　
　　亲爹他老人家缩在锅洞（灶台）口，一边烤火一边吃馍，村里小子来报信，说他媳妇儿跟支书打起来了，亲爹脑子里嗡的一声响，直觉媳妇儿被人欺负了！
　　但凡有脑子的人都能想到，女人跟男人打架，肯定是女人吃亏。
　　
　　打死亲爹他都想不到，支书居然敢对他女人动手！
　　虽说村里人打架，经常是一家子一窝蜂都扑上去，可，单打独斗，你见哪个正经人家男人会对女人对手？
　　
　　亲爹哆嗦着嘴唇，心里想着，坏了，媳妇儿肯定吃大亏了！急的没个头绪，围着锅洞转了几圈，顺手抄了把镰刀夺门而出，村里小子屁颠屁颠急忙跟上去，一路碰上了，还不停招呼玩的好的伙伴，跟着去瞧热闹。这孩子的宣传语是――“要出人命了！快喊你爹妈去看呐！”
　　
　　村公所，后娘跟支书的战争从互揪衣领，升华为互扇耳光，互扯头发，亲爹挥舞着镰刀，还没到跟前，就骂声不绝，“我日你（支书）祖宗十八辈！”骂到这里，亲爹已经冲到媳妇儿跟支书面前了，顿了顿，他平时不咋骂人，骂的不顺溜，还得不停回想村人的经典国骂，“当官的打女人，比国民党还黑暗！”
　　
　　支书眼见明晃晃一柄镰刀挥到眼前，吓的腿一软，松开手里那人的头发，一屁股墩坐地上，嗓子都直了，“救……救命啊！杀人了！”
　　
　　后娘披头散发，领子扯的老大，被打的晕头转向，支书一松手，她就势一转身，见自家男人拿着镰刀直扑支书而去，也吓的直着嗓子，“老林！”手里不敢闲着，扯着自家男人拼命往后拽,“走，跟我回去！你拿镰刀干啥？”
　　
　　围观村民见闹出凶器了，急忙分成两拨，一拨护着支书退到村公所的仓库里，从里面杠上门，一拨扯着老林两口子，好说歹说把他们劝回家。
　　亲爹他老人家平时性子棉软，从不与人为恶，这时因为支书欺负他媳妇儿，一下红了眼，心头那股火死活压不下去，被村人反锁在自家堂屋里，恨的把八仙桌上所有水瓶和玻璃杯子都砸个稀烂，后娘这才觉出脸痛，揉了揉脸，“支书这就是报复俺们蛐蛐儿得罪他哥呢！那十斤粮食……”
　　
　　“我给他十斤粮食添棺材！”亲爹余怒未消，把媳妇儿拉到跟前，仔细检查了脸，“疼不？你也是，跟他打啥啊打，就不知道回来叫我？我就是再不跟人红脸，能等人欺负到你头上还装鳖？”嘴里说的厉害，手下却放的格外轻，帮媳妇儿揉揉脸，“这事你别管了！公粮咱家交过了，他龟孙再想让我多交一颗粮食，都是做梦！”
　　
　　亲爹完全凭着一腔悍勇对抗恶势力，他忘了，支书收公粮，那代表的是国家，公粮是要上交国家的！扣着他们公粮没交够这条理由，支书就能带着民兵到他家强制执行！
　　
　　半个月后的某个深夜里，鬼子进村了！
　　亲爹东挪西凑，辛苦盖起来的大瓦房，窗户玻璃被锄头砸了，大门硬是被撞开，后娘跟亲爹临睡着敦伦了一番，只穿了背心裤衩缩在被窝里，支书带着民兵，以堪比鬼子扫荡的气势，没等亲爹意怔过来，抢了他媳妇儿就走，临走还放话，“啥时候把公粮交齐了，啥时候来村支部领人！”
　　
　　后娘被绑票了！
　　
　　

作者有话要说：实在对不住。。这章有点少。。
不过。。大家看在俺深夜一点多还在更文。。明天又得起来粉早的份上。。
原谅俺吧。。。
俺明天工作间隙挤时间多更点哈。。。
嘿嘿。。。。




第十八章

　　第十八章
　　
　　林蛐蛐儿拉着他兄弟回宿舍，先抽了张小板凳，安排他兄弟坐下，扭头从枕头底下摸出封信，撒开皮儿，冲他兄弟咧嘴一笑，把信封大头朝下，在桌上磕了磕，轻飘飘的信纸倒了出来，这次亲爹没发照片来显摆。
　　
　　林蛐蛐儿一门心思让他兄弟看看自家亲爹后娘，结果亲爹关键时刻掉链子，林蛐蛐儿难得不好意思了一下，偷眼瞟赵元任，见他兄弟无知无觉，老老实实坐小板凳上，双手按膝，俩眼盯着他手里那张信纸出神，心里暗暗吁了口气，抖开信纸，伸手搭赵元任肩膀上，信纸放在两人中间。
　　
　　支书带人抢了亲爹的新媳妇儿，虽然是为了催讨公粮，毕竟这手段不地道，见不得光，亲爹大半夜的被他闹了一出午夜惊魂，本来没有高血压的人，那会儿血压蹭蹭往上涨，等亲爹反应过来，想起媳妇儿几乎是光着身子被支书抢走的，那脸色一时间绿的惊人！
　　
　　行了！拿粮食换人去吧！
　　没听支书临走搁话吗？拿粮食换人！没粮食……那倒也不至于撕票，不过，搁哪家女人被扣了，男人也得赶紧地想办法――那点赎金事小，帽子可能变色儿事大！
　　
　　自古以来，民间舆论对女人最是严苛，这要搁古时候，家里女眷遭人绑票，绑匪绝对当天要求户主准备好赎金，不留女眷过夜。当然这是讲道义的绑匪，占了山头，准备在十里八乡混出个好名声，为以后能得以长久的祸害乡亲们做打算，不讲道义的，拿了赎金，还会撕票，打一枪换一个地方，绝不在同一个地方久待，以免激起民愤。
　　
　　亲爹的新媳妇儿深更半夜被抢走，支书的理由再冠冕堂皇，终归是他带着七八个大小伙子，把个三十多岁风韵尤存的媳妇儿单独带村支部，除了他们九个身强力壮的男人，村支部连半个雌性动物都找不着，人被他们带走半夜，就是真清白，也不清白了！就是真打主意等她家男人交够粮食就放人，说出去也要被人戳脊梁骨！
　　
　　大坝桥村老林家屋前屋后还住着不少村民，支书大半夜明火执仗，闹的半个村子鸡飞狗跳，从老林家抢了女人回去当人质，好些村民被满大街狂叫的土狗吵醒了，披着衣服扒自家大门上冲这边伸头伸脑瞧热闹，待看清民兵手里拼命挣扎，厉声惨嚎的女人是老林家媳妇儿，这女人又光着胳膊大腿，年纪大点的村民不由暗暗叹息，这哪是催公粮啊，分明是土匪绑票嘛！
　　
　　亲爹坐在四门大敞，不住漏风的屋里红着眼睛发呆，直到有的村人感觉老林家安静的过份，担心支书带民兵硬闯老林家，跟老林发生了肢体冲突，老林双拳难敌四手，知道他年纪大了，怕他被打出好歹来，几个平时跟老林比较说得来的村人互相挑个眼色，先站老远喊了几声“老林，老林”，见没人吭气，忙抢进林家，确定老林头没受啥伤，只是受了刺激以后，几个村人自发分工，自去厨房烧水，宽慰老林，帮着归置堂屋被民兵撞坏的家具。
　　
　　陈老太爷的五儿媳妇跟着那些村人前后脚进来，新打的厚实大木门，也不知支书支使民兵拿什么撞的，破了好大一个窟窿，窗户玻璃全被砸碎了，堂屋八仙桌掀翻在地，四条板凳缺胳膊少腿的歪在一边，里屋门框上还挂着半幅门帘，看样子像是民兵们匆忙间拉扯的，里屋床上被子一直拖到地下，老林光腿穿着条大裤衩，也不知披个什么东西御寒，就那么傻愣愣坐着。
　　
　　陈老太爷的五儿媳妇重重咳嗽一声，“咋不给他披个衣裳？这大半夜的，又受了惊吓，冻着了可不是玩的。”
　　
　　坐在老林身边那个村人忙欠身应了声，拉过床尾搭着的厚布大褂子给老林披上，“你看这咋办呐，五妗子？人已经拉走了，今天晚上得赶紧把人弄回来，不然，这一过夜，老林媳妇儿名声就毁了。”
　　
　　亲爹听着这话，迟钝的转过头，眼睛半天没对准焦距，“五婶子？”
　　
　　陈老太爷在村里辈份最高，即便他五儿媳妇跟亲爹他老人家同岁，亲爹他老人家见面也得恭恭敬敬喊一声“五婶”。
　　
　　“哎，婶子在这儿呢！”老五媳妇儿急忙上前，“咋样，老林？身上有没有什么地方不对付？你先别着急，一会儿婶子带上人去村支部把你媳妇儿接回来，保证一根头发都短不了你的！”
　　
　　“不是啊，五婶，”亲爹他老人家这一忽儿打摆子似的浑身哆嗦，涕泪齐流，“他们比日本鬼子还下作啊！要绑，绑我好了，绑我媳妇儿干啥？连衣裳都不让穿，从被窝里弄起来拖着就走，这……这还有没有王法了啊？”
　　
　　在场的几个村人都沉下脸――老林说的在理，甭管哪朝哪代，绑了人家女人回去要求抵债，那都是起了色心的！深更半夜抢人，还不许穿衣裳，女人家要脸面，就算没被怎么着，碰上气性大的，被这么几乎光着拖半条村子，说不定一个没看住，自已就寻短了。
　　
　　老五媳妇儿坐不住了，头前是她男人起床扒门边目睹了支书抢人的全过程，她一直跟床上挺着，不知道老林媳妇儿没穿大衣裳，如果老林媳妇儿单单只是被支书扣下了，那还好说，拿粮食把人赎回来就完了，现在问题可有点严重――老林女人没穿大衣裳，这样一来，她这边一分钟也耽搁不得，得立马叫几个人跟她一块儿去赎人。
　　
　　林蛐蛐儿本来还兴兴头头踅摸亲爹到底在哪一段里问候了他兄弟，看到由亲爹口述，县邮电局门口摆摊代写书信的大爷笔录的后娘被人光溜溜绑票的消息后，彻底乍毛了！
　　
　　赵元任比他文化程度深，阅读速度也比他快，老早看见林蛐蛐儿他爹告状说，林蛐蛐儿他娘被村支书绑票，半夜里也不让穿衣裳，直接从被窝里挖起来拖上就走。汽车连就只有金牙刘和赵元任知道林蛐蛐儿这个娘，是后娘而非亲娘，林蛐蛐儿对他这个娘的观感，依稀还不怎么好，这个后娘简直就是林蛐蛐儿的雷区，这时赵元任摸不清情况，不敢贸然发言，察觉林蛐蛐儿鼻息猛地一重，赵元任不能保持沉默了，“哥？”
　　
　　一向待他和善的林蛐蛐儿，这次却没搭理他，坐在那儿，呼吸越来越重，气喘如牛，那信纸足有三页之多，林蛐蛐儿只盯着第一页不挪窝，赵元任比他考虑的深远，乍着胆子劝他，“哥，后边还有呢，先把后面的看完，咱再想办法处理家里的事？”
　　
　　林蛐蛐儿沉重的，几乎微不可见的点了下头，赵元任小心翼翼的透了口气，掀过信纸――林蛐蛐儿这人平时没个正形，寻常也见不着他有跟别人不对付，闹矛盾的时候，赵元任还真有些掉以轻心，以为他也就遇事嚷嚷几句，没什么脾气，这时从林蛐蛐儿把信拿出来，到俩人看完信纸第一页的内容，不到五分钟的时间，林蛐蛐儿也没开口说话，赵元任居然有种汗透重衫的感觉。
　　
　　这种时候林蛐蛐儿的气场，简直太可怕了！
　　他们宿舍的战友，结伴去水房洗衣服了，班长不知是不是去找连长汇报工作，屋里就林蛐蛐儿和赵元任两个人，两人间整个大的氛围，仿佛黑云盖顶的压迫！
　　
　　第二页里，亲爹采纳了五婶的提议，让村人帮忙去厨房旁边堆粮食的小屋里称了二十斤粮食，五婶叫上自家男人，又找了几家平时关系好的女人，一道去村支部赎人，支书个夯货，给脸不要 脸，指名道姓让老林自已送粮食接人。一点面子也不卖五婶，打着官腔，阴阳怪气的说，“是老林家拖欠公粮，五婶你别跟里面掺合，搞不好，就要犯政治错误！”
　　
　　那个年代，拨乱反正刚过去没多久，文化大革命给人们的精神，留下了太浓重的阴影，支书这话一往政治上拐，五婶居然结结实实打了个冷颤，再也不敢多说，灰溜溜的带着一群人，咋来的还咋回去。
　　
　　亲爹偎在床上，心急的跟拿被正被油煎一样，五婶低眉顺眼进门，上来就规劝他，“老林，算了，你去给支书赔个不是吧！自来小民就斗不过当官的，今天的事，你就权当……让狗咬一口吧！赶紧把你媳妇儿弄回来要紧！”
　　
　　还用再说啥？亲爹完全明白了！
　　古语说，饿死不做贼，屈死不告官。
　　别看人支书长的贼眉鼠眼，平时也没见他有多大出息，多少能耐，可人家是官身，就比你个平头老百姓强过百倍！
　　
　　时间不等人，容不得亲爹再慢慢思量对策了，五婶招呼自家男人赶紧的帮老林换上衣服，推着揉着，硬把老林头弄到村支部，支书这半宿没睡，专等着老林家向他低头呢，看见老林头进来，扑哧一乐，眨巴眨巴眼，夹着烟的手一指，“你镰刀呢？这回没带镰刀啊？”
　　
　　五婶急忙打圆场，“支书，别说有的没的了，老林人也来了，粮食我们也带来了，老林媳妇儿呢？”
　　
　　支书心情不错，嘿嘿直笑，“那不，给仓库锁着呢！你们这大半夜不睡觉，非得折腾来村支部，怎么地？还怕我……咳咳，”见老林脸色阴的怕人，支书一正脸色，“我躲她还来不及，还会上竿子沾惹她？上次可是她当着村里那么多人的面，说要流氓我，我是干部，就算为了执法，不得已扣人，也得注意影响不是！”
　　

作者有话要说：活活把俺折磨死。。
从早上八点开始直接在管理章节里更新这一章。。
一直写到现在。。。
坐不到十分钟，就会被叫走。。。
真是。。还不够耽误功夫的！




第十九章

　　第十九章
　　
　　亲爹蹲在县邮电局门口，眼泪一把鼻涕一把寻人代笔写信。靠近邮寄包裹的窗口，有位戴着老花镜的老大爷，瞅见门口蹲着个一脸苦大仇深的农民兄弟，忙冲他招招手，“哎，来来，是要找人帮你写信吗？我这儿正得闲，过来吧！”
　　
　　亲爹顺手抹了把脸，抬脚过去，老大爷铺好纸，也不抬头，“说吧，给谁写？咋称呼？”
　　
　　“儿子，”亲爹磨磨蹭蹭坐一旁的小板凳上，“在部队当兵。”
　　
　　“那我开头直接写‘孩子，见信如面’，你看咋样？”老大爷殷切的看着身边这位农民兄弟。
　　
　　“恩？”亲爹没文化，“孩子啥？”
　　
　　“就是孩子，看见信就像看见你一样。”老大爷捏起钢笔，费劲巴拉的给农民兄弟解释。
　　
　　亲爹刚要点头，想了想，“大哥，你可别跟俺孩儿说我哭了！”
　　
　　老大爷点点头，“我写见信如面，也就是那么个说法，不会跟他说你哭了……哎，我说大兄弟，你哭啥？刚我就瞧见你蹲在门口抹眼泪，咋？家里遇上啥过不去的坎儿了？”
　　
　　那信到最后，代笔的老大爷简直义愤填膺，声嘶力竭尽情控诉他农民兄弟所遭受的冤屈，把他农民兄弟要说的写完了，代笔的老大爷又热心的以自已的名义，给林蛐蛐儿提了些建议，又说让林蛐蛐儿去找部队领导，给亲爹要个说法的，又说或者林蛐蛐儿可以建议他亲爹去上访，又说要不干脆去公安局报案，就告大坝桥村支书擅闯民宅，强抢民女等等等等。
　　
　　赵元任直看的哭笑不得，心想，这代笔的指定是位老先生！要不，咋会用擅闯民宅，强抢民女这么四旧的词语。
　　
　　林蛐蛐儿却是两眼放光，“哎，这代笔说的对啊，我爹我妈总不能白让人糟践一回，人都说养儿防老，我得去找连长，让他帮我想办法讨公道！”
　　
　　“找连长？”赵元任心里有点发怵，他是出了名的怕领导，“这……不好吧？人连长会管咱家的闲事？就算连长肯管，他以什么名义帮你讨公道啊？难不成，让连长跟师里请假去你家，帮你爹妈调查这桩公案？”
　　
　　“成啊！连长是……恩，算是科级干部，比俺们村支书级别高，我看这事有门儿！”
　　
　　此一时彼一时，现在的赵元任，早非刚入伍时啥也不懂的青瓜蛋子了，人最近又混进了通迅连，还上过一次中央台的新闻联播，见识自然比喜欢不懂装懂的林蛐蛐儿高，“正团长才算副处，连长是科员级。”
　　
　　“科，科员？”林蛐蛐儿有点傻脸了，“科员算干部不算啊？”
　　
　　“算！”赵元任点头，“就是级别最小的干部。”
　　
　　林蛐蛐儿发愁了！
　　他平时跟连长关系还不错，刚刚真打主意，想请连长帮忙，可是，照赵元任的说法，连长级别那么低，到了地方，别镇不住支书，再反被支书镇了啊！
　　
　　赵元任就手把信折好放回信封里，知道他这哥哥好东西都是塞在枕头底下，也不打招呼，站起身把信压林蛐蛐儿枕头下面，枕头掀开一半，看见下面两张各撕掉一半的照片，赵元任拿起一张，扭过头，“哎哥，这是咱爹的照片？咋撕了一半啊？”
　　
　　“哦，”林蛐蛐儿站起来，接过那张照片，“这一张是俺爹跟，恩，俺……俺妈在家照了寄给我的，我，哎，你哥那时候不是不待见她嘛，就把她撕了，单留俺爹这半拉儿。”
　　
　　赵元任想笑，又觉得这个时候笑，好像不大恭谨。毕竟人林蛐蛐儿家里刚遭了那事！
　　
　　看着那里那半拉照片，林蛐蛐儿无意识的拿拇指摩挲着照片上亲爹的脸，亲爹捧着大海碗，筷子头挟着块黑不溜秋，他一开始没看出是啥玩意儿，后来看了信，才知道是他……他妈杀了自已养了四五年的大黑狗，肉大半给亲爹吃了，皮也硝了留给亲爹当褥子，狗血还洒在他家新房子门口避邪。
　　
　　林蛐蛐儿一直想不通，一直不肯承认那个女人是他妈的事实，结果公粮事件一出来，林蛐蛐儿居然奇迹般的豁然开朗，开始觉得，那个女人，恩，其实，待他爹不坏，他这当儿子的不能在亲爹跟前尽孝，有那个女人替他照顾亲爹，还是实心实意的对亲爹好，他这当儿子的，还有什么不知足的呢？
　　――亲爹在信里提到一件不为人知的秘辛。
　　那天晚上支书带着民兵破门以后，那个林蛐蛐儿最不待见的后娘，本来睡在床里边，听见外面有动静，忽拉一声翻起床，来不及穿衣裳，按住正准备起床的林蛐蛐儿他爹，怪体贴的说了句，“天冷，你就别起来了，我去看看咋回事，”当时后娘还开了句玩笑，“这太太平平的世道，还能有强人不成？”
　　
　　话音刚落，外面一个莽撞的半大小子一把扯落里屋的门帘，支书的声音随即响起，“去，把里面的人给我弄出来，绑了！带回村支部！”
　　
　　在这里，不得不赞一句，后娘的反应真不是盖的！
　　听到“绑了”，后娘心里还在心疼自家男人上了年纪，怕深更半夜出去冒风着凉，又不知外面有多少人，猜想这回支书恼了，估摸着是半夜带人打击报复来了，当家的虽然是个男人，可有了年纪，万一被哪个毛头小子粗手粗脚拧坏了胳膊腿的，养起伤来也没她三十多岁的人好的快，所以，后娘见机转身直奔床边，扯了条长裤就要套上――在这关键时刻，她想起自已只穿了背心裤衩，这个模样实在不能见人――哪知外面的民兵扑进来，也不听她奂求先允自已穿上衣裳，架起来绑了就走。
　　
　　亲爹眼睁睁看着媳妇儿让人绑上推出去，急赤白脸就要起来拼命，当此时机，后娘百忙之中还扭脸喝斥自家男人，“去！穿上衣服再出来，老胳膊老腿的，看再冻着了！”
　　
　　代笔的老大爷按照亲爹对当时情景的理解，一五一十如实转述给林蛐蛐儿知道，由于老大爷当时的情绪比较激动，复述时不免带了些感□彩，着实夸奖了后娘一番，林蛐蛐儿看了，嘴上不说，心里对后娘的观感，却发生了翻天覆地的变化。
　　于是，对于如何称呼那个女人，林蛐蛐儿自觉不自觉的，改口了。
　　
　　前面我们交待过，林蛐蛐儿这人，是典型的宽于律已，严于待人，在一些他认为不伤大脾气的事情上，他和亲爹那真不愧是父子，反应态度绝对一样。你要是平时相处觉得他脾气好，就以为这人性子绵，好拿捏，那你就大错特错了！
　　基本上这次的公粮事件，就相当于触了林蛐蛐儿的逆鳞。
　　中国人讲究孝道，在统治阶级还没有刻意为读书人洗脑，让他们形成“君君臣臣，父父子子”的观念前，君权在父权面前都得让道。林蛐蛐儿亲妈走的早，撇下他跟亲爹相依为命，亲爹为他可真没少受罪，早前林蛐蛐儿小的时候，也有人给亲爹提过续弦的事，那时亲爹顾虑多，怕新人进门刻薄自家儿子，就没敢松口，说自已这辈子有林蛐蛐儿这一个儿子就够了，后娶的如果能依了他，以后不生养，那他就愿意成这个家。
　　
　　是人就有私心，林蛐蛐儿毕竟是亲爹前头女人生的，是个人都会觉着跟林蛐蛐儿隔了一层，没有娘俩儿那种贴心贴肝的亲情，年轻时还好，自已能折腾着顾住自已的嘴，年老了呢？万一林蛐蛐儿只孝敬亲爹不孝敬后妈，那嫁进他家的人还不是自已绝了自已的香火，死了连烧纸的人都没！
　　
　　亲爹这个条件提的太苛刻，渐渐的登他家门，愿意为他说亲的人越来越少，那时候林蛐蛐儿还是个□娃娃，嘛事不懂，自然也就不明白，亲爹为他做了多大的牺牲。
　　还是我们中国的老话，宁死当官的爹，不死叫花子妈。
　　人都知道，家里没了另一半，当娘的能为孩子守得住，当爹的可不成，这不仅仅因为男人的脑子长在下 半身，还因为传承了几千年的中华美德，认为多子多孙是福，而且，仿佛世人都习以为常的认为，女人就应当本份，从一而终。男人嘛，为一个死了的女人从一而终，那是糊涂，不长进，没出息！就算为了家里的香火，也应该再婚。
　　
　　由于亲爹的顾忌，林蛐蛐儿才得以度过无忧无虑的童年，村里见天跟他一起玩儿的孩子，很有几个家里不是有后爹，就是有后妈，当林蛐蛐儿没心没肺，肆无怠惮挥霍他的幸福童年时，也曾几度以他不甚敏感的嗅觉，触碰到那些家里有冠以“后”字亲属的小伙伴脸上终日散不到的阴霾，只是这人玩起来属于能玩疯的那种，根本没时间去操小伙伴的闲心，在他看来，只要身边不缺玩伴就成，至于那玩伴是谁，他自认自已很大度，那是从来不挑的！
　　
　　有年春天林蛐蛐儿拖着鼻涕跟一群村里的小泥蛋子去后山草甸子打滚，刚躺下还没开始撒欢，忽然听到一阵凄厉的猫叫，猫的叫声很像婴儿的哭声，林蛐蛐儿一下竖起耳朵，还对身边的小伙伴比了个“嘘”的手势，悄声吩咐，“豁子，妮儿，你俩去找找看，别是谁家孩子让狼叼了……”
　　
　　豁子爹妈有亲缘关系，生下来上嘴唇是豁的，这样的孩子我们平时生活中，会称呼为“兔唇”，再说的医学一点，专业一点，就是“先天性唇裂”，属于发病率极高的近亲结婚血缘病。
　　
　　因为嘴豁，平时说话漏风，一张嘴，人就感觉好像他是从鼻子里把声音挤出来一样，听也听不清楚，再加上他那嘴看着实在}人，没什么人喜欢搭理他，于是伴随豁子小盆友与生俱来豁嘴唇的，是极度自卑，胆小怯懦的性格。
　　
　　豁子胆小，见到狗都怕，更别说是狼，林蛐蛐儿吩咐完，豁子吓的泪盈于眶，哆哆嗦嗦含糊不清的乞求林蛐蛐儿放过他，妮儿是个傻大胆，白了豁子小盆友一眼，一马当先，寻着听见叫声的草丛摸过去，细看了看，转身又白了豁子一眼，继而向他们的小首领林蛐蛐儿报告，“不是狼，是猫，猫叫.春！”
　　
　　这是林蛐蛐儿人生第一次接触两性 方面的话题。虽然谈话的重点，只是只猫。
　　他懵懂的迷瞪了一下，又不愿意在一众手下面前丢脸，逐装出很懂行的样子，“哦”了一声，小脑袋一摆，极其轻蔑的，“猫叫.春啊！豁子你还是不是男人？妮儿胆都比你大！”
　　
　　豁子小脸蛋儿一红，可怜巴巴的抬眼瞅着他，“我，我……你又说是狼，早知道是猫叫.春，我，”豁子小盆友很想撂几句狠话，以示自已一点儿也不胆小，最起码，不比妮儿胆小，“我才不怕呢！”
　　
　　林蛐蛐儿小盆友原来只是想岔开话题，不愿在大家面前露怯，让人知道他这带头大哥还有不懂的东西，没想到豁子居然真的一副很懂行的样子！
　　林蛐蛐儿一头黑线――敢情大家都知道猫叫.春是啥，就独他一人不知道啊！
　　
　　

作者有话要说：不知道为毛。。这一章自已隐形咧。。
真是。。灵异事件。。。




第二十章

　　第二十章
　　
　　去后山草甸子打滚，是林蛐蛐儿最喜欢的娱乐之一，但凡让他逮着时间溜去后山，不玩到天黑透村里人都出来大呼小叫的找孩子绝不回去。
　　
　　这次林蛐蛐儿却意兴阑珊的草草收场，天刚擦黑，他就宣布自已饿了，要回家吃饭，带着几个手下没精打采的回了村。
　　妮儿不知道小首领今天怎么了，来的时候还高高兴兴的，鼻涕都流到嘴边了，都顾不上吸溜一下，颇具大将风度的到处勘查地形，这咋还没玩一会儿，就要收兵了呢？
　　妮儿也是一玩起来就能玩疯的那种，林蛐蛐儿胆大包天，在他的童年时代，这世上只有他想不到的玩法，就没他不敢玩的游戏，这一点，妮儿跟他极投缘，再加上林蛐蛐儿比妮儿大，平时在小团体里比较照顾女孩子，妮儿这个黑旋风李逵似的假小子，也就从善如流，甘心认林蛐蛐儿做她的带头大哥了。
　　
　　豁子小盆友也没玩够，于是在心里嘀咕，带头大哥咋又心情不好了啊？正琢磨着是不是刚刚没听大哥的吩咐，影响了大哥的好心情，就见妮儿凌厉的侧过脸，剜了自已一眼。
　　一时间，豁子小盆友羞愧无比――妮儿跟林蛐蛐儿玩的最好，她这样看待自已，很明显就是因为自已的原因，败了大哥的兴嘛！
　　
　　这个时候，林蛐蛐儿沉着脸走在队伍的前面，正苦苦发愁――猫叫.春到底是啥意思啊？
　　
　　一群小萝卜头先把老大送回家，站在老大家门口，听得老大发话，“好，今天先玩到这，明天早上我再带你们去玩好玩儿的！”，这才作鸟兽散。
　　
　　林蛐蛐儿直奔厨房，亲爹蹲在锅洞口，一个人又是烧火，又是炒菜，忙的不可开交，儿子扑过来抱着他腿，仰着大脑袋，“爸，猫叫.春是啥？”
　　
　　亲爹也不觉得这有啥不好给孩子解释的，张口就来，“哦，猫叫.春就是猫想找对象了呗！”
　　
　　林蛐蛐儿忽闪忽闪眨眨自已都快眯成一线的小眼睛，“对象是啥？”
　　
　　“对象……”亲爹拖着个小尾巴，弯腰朝锅洞里添了一把麦秸，“对象就是，恩，就是你妈，你爹的对象就是你妈，你妈的对象就是你爹，知道不？”
　　
　　林蛐蛐儿恍然大悟，“哦，”他点点大脑袋，“俺妈死了，爹你对象没了，你要是再想找对象，是不是也要叫.春啊？”
　　
　　亲爹僵了一下，转身一巴掌拍林蛐蛐儿肉滚滚的屁股蛋 子上，“放屁！你个败家玩意儿在哪儿听人说啥了？回来花哨（中原本地方言，类似于开玩笑的意思）你爹？”
　　
　　林蛐蛐儿不防亲爹一下子翻脸了，亲妈还在的时候，地里家里活儿都重，给他做的裤子全是开裆的，省得这孩子脑子没发育完全的时候控制不住大小便，弄脏了衣服又得勤着洗，农村人做衣裳，喜欢未雨绸缪，孩子一岁的时候，扯了布恨不能给孩子做身十岁都能穿的衣裳，于是林蛐蛐儿的开裆裤，非常荣幸的一直穿到六岁还有剩！
　　
　　这一巴掌结结实实打在林蛐蛐儿的光屁股上，他嗷的一声跳起来，站离亲爹远远的，揉着自已个儿的屁股，咧开大嘴就哭。
　　要搁往常，不等他金豆掉下来，亲爹早一脸愧疚把他抱怀里，一边揉屁股，一边安慰，“好了好了，蛐蛐儿乖，不哭了啊！爹晚上给你讲打仗的故事！”
　　林蛐蛐儿根据以往得出的经验，边哭边偷看亲爹，专等着亲爹自投罗网，晚上他就能混个他最喜欢听的打仗故事，哪知这次亲爹打完了，看都不看他，一屁股坐锅洞口，盯着锅洞发起呆来。
　　
　　林蛐蛐儿以为今天哭的不够打动人心，越发抽抽答答哭的伤心，仍然边哭边偷看亲爹，见亲爹还不理他，又以为今天他跳的太远，不方便亲爹安慰他，于是，又边哭边往亲爹身边挪，挪几步哭几下，直到站亲爹身边了，亲爹还是不理他，林蛐蛐儿终于开始慌了！
　　
　　“爹……”他怯怯的拉拉亲爹的袖子，“你咋了？我惹你生气了？”
　　穆罕穆德他老人家有句名言――“山不来见我，我就去见山”。
　　在我们这里则是，亲爹不来安慰林蛐蛐儿，林蛐蛐儿就去安慰亲爹。
　　
　　亲爹总算叹了口气，转过脸摸着他的大脑袋，“蛐蛐儿，刚爹打疼了吧？”
　　林蛐蛐儿急忙摇头，“不疼！我不怕疼！”
　　亲爹盯着他脸看了半天，又重重叹了口气，伸手揉揉他的小屁股，“去吧，玩去吧！爹做好饭叫你！”
　　
　　林蛐蛐儿这孩子打小就极富招人稀罕的本事，本来想点头，见亲爹苦着脸，忙乖巧的摇头，“我不玩，爹我帮你烧火，你一个人忙不过来。”
　　
　　亲爹脸上渐渐有了笑意，一拍他头，“成！冲你这句话，爹就没白疼你！烧火的时候看着火头，麦秸别填的太实，要是麦秸烧完了，也别着急引火，这边有根小棍，你扒扒灰，灰里边还有火呢，麦秸放进去就着。”
　　
　　林蛐蛐儿似懂非懂，却乖乖捏着小棍坐到锅洞口，像模像样的塞麦秸扒灰，亲爹欣慰的格外多给他蒸了碗鸡蛋。
　　
　　要说这世上有人是好了伤疤就忘了痛的，也有人一次教训能记一辈子的，林蛐蛐儿很明显属于后者。
　　不能当着亲爹的面说对象的事，尤其是不能说亲爹再找对象的事，他虽然不是很明白亲爹为啥听不得这事，但为了不惹亲爹伤心，他还就真做到了再也不提这事。
　　
　　不提，不代表他不会去想。
　　会去想，又找不着答应，平时听到村人言谈中涉及这方面，就会格外留神，终于，有一天他的某个手下被家里“后”字开头的亲属欺负了，哭的嗷嗷的被大家围成一圈看热闹时，林蛐蛐儿得到了自已想要的答案。
　　那个倒霉摧的小盆友家来了个远房亲戚，人亲戚是城里人，带了不少乡下等闲吃不着的水果糖，这世上但凡是小盆友，就没有不馋嘴的，那个小盆友也未能免俗，挨挨挤挤，带着弟弟妹妹去摸堂屋八仙桌上的水果糖，被后妈一把扯开，开始教训他，“你当哥哥的，有好吃的不能让着弟弟妹妹？真是个好吃嘴儿！长的就讨人嫌，又好吃懒做，你看看你，昨天刚换的衣裳，今天就脏成这样……”
　　巴拉巴拉巴拉，好一通说教，等后妈训完了，弟弟妹妹也把糖吃完了，那个小盆友虽然有亲爹，无奈亲爹毕竟没像亲妈那样历经十月怀胎，又差点送掉性命把他生出来，家里孩子又多，对他也就不咸不淡的，谈不上会给他出头，那个小盆友受了委屈在家无处倾诉，还得忍着不哭，因为后妈说了，“我还没死，你哭的什么丧？真晦气！难怪克死了你妈！”
　　
　　林蛐蛐儿他们一国的几个小盆友，围绕后妈后爹一定会欺负小盆友的事件进行了激烈的讨论，中间还有几个很有切身之痛的小盆友举例加以证实，林蛐蛐儿磕磕绊绊听明白了――如果亲爹给他找个后妈，今天那个哭的跟狗熊一样的小盆友，很可能就是明天他的真实写照。
　　
　　林蛐蛐儿忽然间害怕了，那个小盆友的后妈太坏了，这世界上怎么能有人这么坏呢？又打又骂，不给吃饱饭，衣裳也不给穿好的，还天天收拾你，屁大一点的孩子，见天家里都有干不完的活儿等着你。
　　
　　带头大哥又一次意兴阑珊，跟手下小弟小妹们匆匆打了招呼，撒丫子跑回家，亲爹刚从地里回来，手里提着根小木棍，比比划划，像是要给家里那瓢了瓤儿大笤帚绑个手柄，林蛐蛐儿一头扑到亲爹怀里，“爹，我以后听话，再也不出去玩了，我不要后妈！”
　　
　　亲爹被他闹的一愣，“谁说爹要给你找后妈了？”
　　林蛐蛐儿没有正面回答亲爹，而是掰着手指头举例，“鸭蛋后妈今天训他了，还不让他吃糖，龚甘也说他后妈天天打他……”
　　亲爹乐了，握着林蛐蛐儿小小的手指头，“俺家蛐蛐儿这是听说人家后妈不好，担心爹也找个后妈回来欺负你啊？”
　　林蛐蛐儿巴巴看着亲爹，亲爹又是一拍他的小屁股，“爹要是想给你找后妈，现在你都该有后弟弟后妹妹了，屁孩儿，就知道瞎操心！”
　　
　　――恩，亲爹这意思，是不是不会给他找后妈啊？
　　林蛐蛐儿似乎明白了什么，完全放下心，重又扑到亲爹怀里扭啊扭的，以示他害臊了，为自已的瞎操心不好意思了！
　　
　　小的时候只是笃定自已家里不会忽然多出个他得叫“妈”的人，慢慢长大，明白人情事故了，林蛐蛐儿把亲爹为他做出的牺牲，全都记在心里，他早就暗下决心，以后要好好孝敬亲爹，如果公粮事件发生的时候，林蛐蛐儿没有出来参军，而是留在村里，支书那天半夜估计不仅抢不走林蛐蛐儿他后妈，还得把自已一条胳膊或者一条腿的交待在林家――没办法，谁让人林蛐蛐儿是村里最壮实的后生呢！你欺负人爹妈，人把你打成残废，这说到哪儿，人都占得住理。
　　况且，林蛐蛐儿在村里后起一辈的小子姑娘里，说话还是挺有权威的，村里那些新招的民兵，本乡本土的，真当着林蛐蛐儿的面，还真不好意思绑他后妈，都不好意思绑他后妈了，会为了抢救支书的一条胳膊或者一条腿，而跟林蛐蛐儿动手吗？
　　
　　

作者有话要说：哎。。大概是坏在那个猫那啥啥上面。。
所以被JJ吞了。。。
无语= =！




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　若干天后，大坝桥村村委会一众领导迎来了西南军区某师特派的调查小组。
　　调查小组此来的目的，是调查西南军区某师汽车连士兵林海东家人以军属为名，拒交公粮并暴力抗法，以至遭到强制执行的事件。
　　
　　村东头亲爹他老人家早早就得了信儿，他那封向儿子告状的信寄出没多久，很快得到了儿子的回应，林蛐蛐儿先是交待他，部队领导很重视这事儿，最近要组织人去家里调查，家里被砸坏的大门，窗户玻璃，还有扯坏的门帘啥的，千万千万保持原样，别忙着收拾，等部队领导们去了，跟他妈俩人啥也别说，就平时那样儿，老老实实的，留领导们吃顿饭就成，领导问起来，别急着辩白，只低头抹泪，声音小点儿，把事情交待清楚，别掺杂个人感□彩，更别骂娘。
　　
　　那信后面，林蛐蛐儿别别扭扭写了句，“你跟俺妈平时注意身体，反正有养老金，地里的活儿不想干就甭干了，或者寻人帮忙伺弄庄稼。”
　　随信附上五块钱，是林蛐蛐儿攒了好久的津贴，关于这津贴的用处，林蛐蛐儿又交待，“拿这钱，你跟俺妈扯了布，一人做身新衣裳吧！”
　　
　　后妈是个人精儿，立马从这信里看出林蛐蛐儿松了口，肯叫她一声“妈”了，只是后妈百思不得其解――这孩儿咋抽冷子想通了啊？
　　还寄钱，还让她跟老林做衣裳。
　　要么，苦大仇深，写信只跟他爹说话，半句也不问她这当后妈的，要么，小嘴甜的跟抹了蜜一样，一封信里，只要提到他爹，后面必得跟句“跟俺妈”。
　　
　　其实这信是赵元任代写的，林蛐蛐儿虽然心里承认了后妈在他家的地位，可总觉得抹不开面子，毕竟前面每次写信回家，提都没提过人家，忽然让他改口，他还真落不下这个脸。
　　听他吭吭哧哧在那儿琢磨，信里咋称呼他后妈，赵元任乐了，觉得这人真是死要面子，也不理他，提笔就写“俺妈”，林蛐蛐儿见了，怪不好意思的，非得让他改，赵元任一撂笔，“咋改？你都想半天了……要我说，咱妈对咱爹那是真好，你这当儿子的不能在咱爹跟前尽孝，她那么精心照顾咱爹，你还有啥好说的？叫人一声妈，难道还委屈你了？”
　　
　　林蛐蛐儿挠头，咧开大嘴笑笑――他这兄弟跟他想到一块儿去了！
　　正好，借这坡下驴，从善如流的默许兄弟用了“俺妈”这个称呼。
　　
　　大坝桥村
　　在村委会一众领导的陪同下，调查小组的工作人员来到村东头的林蛐蛐儿家，领头的调查人员看看大门上那个硕大的窟窿，手举了半天，也没找着合适的地方敲门，支书一瞧不好，这部队来的官儿们盯着大门上那个窟窿，脸色都不好看，急忙冲着那窟窿喊人，“老林，老林家的，快来门！客人来了！”
　　
　　后妈……呃，现在要改口叫亲妈了，亲妈正在院子里扫地，听见支书声音，头也不抬，“俺家当家的不在，支书你行行好，别老来纠缠俺一个女人……你不要脸，俺还要脸呢！”
　　
　　支书脸都黑了，“你瞎咧咧啥呢！跟你说有贵客来了，快开门，耽误了工作，你负的起责吗？”
　　
　　村里会计急忙趴窟窿上冲里喊，“嫂子，快开门，真有领导来咱家，大哥在地里？我去叫他，你先把水烧上，家里板凳够不够？不够出去借几条……”
　　
　　亲妈慢慢停下动作，抬头看看自家大门，窟窿外面隐隐可以看见军绿色的人影，她心里有数，知道蛐蛐儿说的部队领导来了，想起蛐蛐儿交待，领导们不喜欢人撒泼，越老实憨厚越好，于是抿抿头发，迟疑着挪了两步，“墩子？你咋也来了？不是嫂子不开门，嫂子实在是没脸见人！哪来的领导？你还是带领导上别家去吧！”
　　
　　部队调查小组领头的冲身边的同袍点了个眼，那人笑笑，上前敲门，“大姐，我们是专程来看您和林大哥的，我们这一上午赶路连口水都没喝上，您看，能不能让先我们进去，给口热水喝啊？”
　　
　　过犹不及。亲妈做出副不好意思的样子，拉拉衣裳下摆，快步过来开门，嘴里还念叨，“哎呀，真是有客人来，你看看你看看，这事弄的……俺家当家的就说这两天寻块门板，把大门换了，这还没来得及……”
　　
　　门一打开，支书一马当先，引着部队里的领导们进院子，嘴里开始吆喝，“老林家的，去，烧点热水，墩子你去地里把老林叫回来，乔麦你出去借几张桌子板凳，大皮鞋你找几个女人去支部拾掇饭菜，中午请领导们去支部吃顿便饭……”
　　
　　巴拉巴拉巴拉，调查小组领头的领导不易察觉的皱了下眉，正要开口谢绝，亲妈截住话头，“这话说的，都到俺家了，哪有去别处吃饭的道理！支书你别瞎忙了，招呼客人坐，檐下挂的有腊肉，我去切点来，再杀只鸡，老林回来了让他到屋后头塘里摸几条鱼，都是些家常菜，拾掇起来也便宜……”
　　
　　调查小组领导拍板，“在大姐家随便吃点就成，不用杀鸡摸鱼了，地里现成的菜摘点回来炒了就成！”
　　
　　院子里的泥地上还粘着鸡屎粑粑，亲妈没来得及打扫干净，怕那些大城市来的领导看着膈应，就把他们让进屋里，屋里窗户上玻璃还没配回来，亲妈嫌窗户空着不美观，让亲爹蒙了层花花绿绿的塑料布，调查小组的领导们进屋，又着重看了看那四门大敞的窗户，围着堂屋八侧桌分宾主坐下唠磕，调查小组有些领导借故屋里屋外看了一圈。
　　
　　支书喧宾夺主，一屁股坐在八仙桌左手边的凳子上，亲妈牢记林蛐蛐儿的嘱咐，也不跟他争，去厨房引着了灶，结结实实塞了把麦秸，回头抱着个纳了一半的鞋底子，就便坐在堂屋门槛上，陪着招呼客人。
　　
　　部队来的领导们看不过去了，坐在门边小板凳上的领导见机快，嘴里说着，“大姐，来，您坐这儿，您是军属，哪能让您坐门槛上！”欠身起来让座。
　　
　　支书忙也欠身起来，很大气的奔人领导身边，抬着人家胳膊，“哎，哎，乡里人哪有那么多讲究，领导你坐！老林家的一忽儿还得去拾掇饭菜呢，让她门槛上歇歇就行！”
　　
　　堂屋让座的，婉言谢绝的乱成一团，亲爹他老人家踏着这点儿进门，憨憨厚厚冲领导们点了个头，袖手抱着膝盖，自已个儿乖乖蹲墙角去了。
　　
　　调查小组有领导站起来，“耶？这是林大哥吧？来来，坐这儿，别蹲墙角了！”说着来让亲爹他老人家。
　　
　　亲爹连三赶四摆手，死活不肯坐，非得让人领导再坐回去，“领导坐！领导坐！我蹲着就成！”
　　
　　这会儿支书总算感觉到，自已一进门就大摇大摆坐了上座有点不妥。
　　他抬着胳膊的那位领导，不着痕迹推开他手，仍是坚持要让老林家的去坐，支书眼珠转了两转，张嘴正要说点什么圆圆脸面，调查小组领头的领导发话了，“大哥，大姐，你们就别客气了！坐吧！刚刚咱们村支书同志说我们是客，那是客气，说了半天，还没跟大哥大姐说明我们来拜访的目的，”领导抿抿嘴唇，很平正中和的，“这次，我们是受军区领导的委托，来咱村了解一下上次交公粮的事儿，听说，二位和负责监督接收公粮的支书同志，闹了点不愉快？”
　　
　　亲爹他老人家仍是一脸憨憨厚厚的笑，仍是连三赶四的摆手，“那哪能呢！没有的事，没有的事！”
　　
　　倒是亲妈猛一听这几位客人提到交公粮的事，脸刷的一下红了，红完又白，白完又青，也不言语，抱着鞋底子，猛地站起来扭身出去，还好她还算知道这样突然出去很失礼，头也不回交待一句，“你们慢坐，俺去拾掇晌午饭！”
　　
　　调查小组领导们瞧着老林家两口子的反应，再回想刚刚在村支部，支书慌的什么似的，非得领着他们来林家，从路上到现在，绝不敢让他们哪个人单独离开他的视线，进门就使人把林家大姐支使去干活，心里对林蛐蛐儿的说法，已经信了五成。
　　
　　领导们此来，正是调查林家公粮事件，捎带手调查一下支书绑票事件的――汽车连有个姓林的战士，前些日子接到家书以后，一米八几的大个儿，哭的一副怂包样，还在咧嘴声嘶力竭的干嚎，足哭了小半夜，惊动了他们连长，他们连长一开始听说战士收到家书，还以为家里有人不幸了呢，急忙跑来安抚，在他的劝说下，战士断断续续把家里情况一说，汽车连方连长怒发冲冠，也不管这事值不值当向上面反映，全捅到师长那儿，师长一听，好嘛，又是不交公粮，又是绑人，这都赶上解放前了，这事儿闹的动静又大，据汽车连方连长介绍，那个姓林的小战士气愤父母受到羞辱，哭了一夜，汽车连差不多全连都跑他们宿舍安慰他去了，别的连的战士也都纷纷在打听到底那个战士家里出了什么事，这事儿很有代表性，很值得抓一抓。
　　
　　于是师长特别又申请了上级，组建了一支调查小组，去战士家里把情况摸清楚。
　　
　　领导们不能无功而返，现在已经不是林家的人愿不愿意追究这事儿的问题了，这已经上升到了政治高度，如果真是大坝桥村村支书假公济私，打击报复揭露村里领导征兵时受贿的战士，还半夜明火执仗去人战士家，把人母亲赤身裸体绑村支部，要求拿公粮来赎人，那，就是他们要向地方行政机关要说法的事了！
　　
　　思及此，部队领导的表情越发和蔼，看着那位姓林的中年农民兄弟，循循善诱，“大哥，您看，这事儿呢，我们部队领导已经知道了，并且很重视战士反映的情况，这才组建了我们这个调查小组，来家里把事情弄清楚，”领导眼见农民兄弟竖起耳朵，眼睛紧紧盯着自已，心知他全听进去了，并不是像他表现的那么满不在乎，大约是害怕这边跟部队里来人告了状，那边支书给他小鞋穿，领导决定下剂猛药，早点把这事问清早了，不然，越拖这事儿越说不明白！
　　
　　“听战士反应，因为咱家没交够公粮，支书半夜带人来家抢了大姐走，大姐……恩，当时穿的单薄，很受了一番罪，咱家跟执法的支书闹的很不愉快，”领导看着农民兄弟的眼睛，“刚问你，你说没事，难不成，是战士对我们撒谎了？”
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。。
终于补完了。。。




第二十二章

　　第二十二章
　　
　　亲爹张了张嘴，想说什么，又飞快瞟了支书一眼，点头不是，摇头也不是，“恩……恩……”
　　
　　调查小组的领导眼见支书比农民兄弟还着急，坐都坐不住，下死命盯着农民兄弟，农民兄弟看样子还是担心调查小组走后支书给他小鞋穿，不敢吐口，可也不愿意承认儿子向部队领导撒了谎，领导决定再下剂猛药，“刚刚来家，我们几个见你家大门上有个窟窿，屋里窗户玻璃都没了，这倒是也能对上小林同志说的情况……”
　　
　　“啥？蛐蛐儿跟你们说啥了？”支书猛地站起来，“同志啊，你们可别听他家瞎编排俺，俺是党员，咋会砸群众家门窗？”
　　
　　“支书同志先别急，我们也只是听说，情况还没核实，”领导微微一笑，抬手冲支书虚按了下，“恩，你刚才说林大哥家这门窗不是你带人砸的？那，这大门上的窟窿跟窗户玻璃是咋回事？”
　　
　　“那是他们自已砸的！”支书气鼓鼓的，做出副受了委屈的样子，“当时俺是带着民兵过来催公粮，老林家媳妇儿是个泼妇，俺们好生在外面敲门，她自已把玻璃砸了撒泼，现在还想把屎盆子扣俺头上……”
　　
　　调查小组的领导眉头动了动，盯着支书，“是大姐自已砸的玻璃？”
　　
　　“就是！”支书大力点头，“民兵都听见屋里玻璃响呢，那时候俺们都在他家院外头。”
　　支书睁着眼睛说瞎话，却绝不担心会有村人跳出来戳穿他――多一事不如少一事，谁人没事撑着愿意给自已找这麻烦，出力不落好，帮人老林家说句话，得罪支书村长，还不够扯淡的！
　　
　　亲爹他老人家坐不住了，儿子交待过啊，可不能撒泼，不然领导该印象不好了，于是艰难的开了口，“同志啊，俺家媳妇儿真没撒泼，支书进门的时候，俺媳妇儿衣裳都没穿，听见院子里有响动，怕我起来着了惊，硬拦着没让我动身，她刚翻起床，支书就绑……把她带走了，你也知道，女人家家的，都要个脸面，这没穿大衣裳出去，净想着自已在村里丢丑了，哪还有那闲心砸玻璃啊！”
　　
　　领导看看农民兄弟，再看看支书，“支书同志，你说在院子里听见屋里有玻璃响，那你们带大姐走的时候，大姐那时是在院子里还是在屋里？”
　　
　　支书心里斟酌了一下，决定打死不承认自已绑过人，要不，又得扯出老林媳妇儿没穿衣裳叫绑走的事情，“俺们没带他家媳妇走，俺们一直在外边院子站着好生敲门，”想了想，又决定事先交待清楚大门上那个窟窿的来历，“俺们有民兵倒是搬了梯子趴院墙上看了，他们两口子都在屋里没出来，俺们面都没照上，他们不出来，俺们也没办法，就招呼人走了，临走的时候，他家大门还是好好的呢，谁知道第二天他家大门就破了，同志啊，俺们真没动手，俺是党员呢……”
　　
　　“你是说，大哥大姐那天晚上都在屋里待着，你们敲门他们不开，然后你们就走了，第二天大门破了，这事跟小林同志说的完全不一样，是吧？”领导问支书。
　　
　　“对对！”支书忙点头，末了指着老林道，“知道你家媳妇儿不实诚，好撒泼，你一向老实的人，怎么也跟着胡搅蛮缠，跟你儿子告刁状？我都多少年的老党员了，就为你家公粮没交够问你催了催，你就这么谋害人？跟你说吧，人领导心里都有数！绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人……”
　　
　　一直坐在角落的一位领导站起来，就便在窗户根儿又细看了看，因为到处都是碎玻璃碴儿，亲爹亲妈俩口子怕不小心扎了脚，回来就归置了，大的玻璃碎片统统扫了倒出去，地上只有些细小的碎玻璃粒儿，那位领导看看地上的玻璃粒儿，又看支书，“支书同志，听你说那天晚上你们有民兵趴墙头看过，林家大哥大姐都在屋里，没出院子，是吧？”
　　
　　支书应了声，那位领导笑笑，就手招他过来，“我是侦查连里出来的，就跟您面前充个内行，说句实话！”指着地上的碎玻璃粒儿，“那天晚上如果大哥大姐没出门，照你说的大姐是在屋里砸的玻璃，这些玻璃碴儿应该是在院子里，而不应该是在屋子里，很明显，窗户玻璃是被人从外面砸破的，从外向里受力，所以玻璃碴儿会落在屋里。”
　　
　　那位领导说完，又冲支书笑笑，坐回自已小板凳上，对调查小组领头的领导说，“支书同志没说实话啊！”
　　
　　支书个乡下泥腿子，除了去县里开会，哪见过什么世面，扯个谎都扯不圆圈，被人当面揭穿，脸上登时下不来，还想诡辩，调查小组领头的领导扯扯嘴角，一副要笑不笑的表情，“支书同志啊，你看，小林同志说他家玻璃是你砸的，你说是他妈砸的，现在有我们侦查连的同志作证，不管玻璃是谁砸的，总之你没说实话，那，小林同志还说他家公粮交够了，是支书同志假公济私，打击报复他们家，这事你肯定也是说没有，恩，我看，咱们还是再去过过粮食吧，刨去林大哥交那二十斤粮食，这次咱们村的公粮如果全交够了的话，总数该是少十斤的，当初林大哥粮食入库，公粮没交完不好过磅，这我们能理解，现在公粮交完了，咱们称个总数出来就行，倒也不麻烦！”
　　
　　支书一下子傻眼了！被部队领导这一记闷棍雷的里焦外嫩，如果他没记错的话，粮食入库后，他并没有多此一举，额外捡十斤粮食出去，这会儿调查组都进村了，他又走不开，也不好安排人去动手脚，难不成，还按老法子办？
　　
　　支书在大坝桥村林蛐蛐儿家急的心里跟油煎的一样，林蛐蛐儿这时正在部队上泡病号。
　　因为他得了家书后，大哭了半天，又连着几天担心的吃不下饭，终于跟领导磨来了调查小组，调查他家的公粮事件之后，林蛐蛐儿光荣的倒下了。
　　在卫生队吊了半天葡萄糖，林蛐蛐儿一睁眼，就看见自家兄弟捧着本书坐在自已床脚边，正照看自已打点滴，他微微一动，兄弟察觉到了，一抬头，扔了书站起来，“醒了？想吃点啥？我去炊事班给你弄。”
　　
　　“你咋没去通迅连呢？”林蛐蛐儿还惦记着兄弟的工作，“姓罗的本来就打你主意，你咋恁没眼色儿啊？这个时候就要争表现，卫生队有人照看我输水，你跟这儿瞎耽误什么功夫！”
　　
　　赵元任好笑，大哥，你不知道这几天自已表现的太过，首长们怕你想不开当了逃兵，或者气性太大寻了短，所以才一天二十四小时派人在你跟前照看着啊？
　　
　　“就是吴连长跟咱连长让我来照看你的，说咱俩平时玩的好，有我在你跟前，你也放松些，找着机会，让我再好好开解开解你，等调查小组回来，必定给你个说法！”
　　
　　“恩？”林蛐蛐儿眯着眼，“必定给我个说法？”
　　
　　“恩！必定给你个说法！”赵元任笑嘻嘻的又问，“想吃啥？炊事班班长也是你们中原人，你睡着的时候过来告诉我，你想吃啥就跟他说去，他想法儿给你弄，还说他这个老乡别的忙帮不上，就是这口吃的，但凡你说出来，他尽量给你弄！”
　　
　　“哎，我说兄弟，你这法子真不赖！”林蛐蛐儿迟钝的大脑一听到老乡，终于清醒了一点，“我是万没想到，那么大哭一场，居然连师长都惊动了，我原还真没把你这法子当一回事，又磨不开面子，将将就就听了你一回……嘿嘿，我兄弟就是了不起，比我聪明……”
　　
　　赵元任抿着嘴靠床头柜上只是笑，也不答话，林蛐蛐儿实在想不通，这怎么不流血不流汗，只流了点眼泪，领导们就那么重视，那么见不得他受这委屈呢？
　　于是追根究底问他兄弟这是为啥，赵元任实在被逼不过，方给他解释，“是个男人就怕见别人哭，流血流汗那不算啥，可你一个大老爷们被逼的哭成那样，领导们先入为主，就觉得你受了委屈，再看你反应那么强烈，又怕你想不开……你跑去告御状斩手指赌咒发誓，他们不能不管，你大哭一场，他们还是不能不管，既然如此，流血流泪达到的目的一样，还不如选个最容易博人同情的法子！”
　　
　　林蛐蛐儿深以为然，很是服气他兄弟如此多智，只是那个年代人们从没接触过心理学，赵元任的所谓多智，并不是他小子多么聪明，仅仅仗着对别人心理揣摩的透彻，马屁总能拍到马屁股上，鲜少有拍马蹄子的时候，不过，这能揣摩别人心理，也算是一门绝技，古时候不是还专有士子学了帝心术，奔王子府上当幕僚，替王子们分析今上心理，出谋划策各出奇招，加印象分呢嘛，赵元任不知道，他这学口耳相传《三国演义》琢磨出的本事，以后为他和林蛐蛐儿一路顺风顺水的升官晋级，发挥了不可磨灭的作用。
　　
　　

作者有话要说：一更。。俺把手头工作弄完，晚上大概十二点左右二更哈。。。




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　林家公粮事件调查清楚以后，没过多久，汽车连方连长非常善解人意的，批了林蛐蛐儿回家探亲，由于被林蛐蛐儿那傻大憨的外表所迷惑，方连长担心林蛐蛐儿回家会寻他们村支书的麻烦，所以额外又批了赵元任随行，说好听点，是不方心林蛐蛐儿的身体，让赵元任随行照顾，说难听点，就是给孙猴子套了只紧箍咒，约束着他不能随心所欲，想干啥就干啥。
　　――方连长无意间发现，林蛐蛐儿特别照顾他这搭裆，私底下都是兄弟相称，赵元任这孩子吧，老实稳妥，做什么事之前，先过脑子，不会干糊涂事，有赵元任一路约束着，想来林蛐蛐儿也干不出什么出格的事！
　　
　　方连长完全是一片好心，其实他很可以不替林蛐蛐儿申请这次回家探亲的，可，谁让人方连长出了名的护短，跟老母鸡护崽儿一样护着自已下边那些新兵蛋子呢，人慈名远播，进师部跟师长提了自已的来意，摆出一副不达目的誓不罢休的架势，师长哭笑不得，一脚把他踹出去，随口嘱咐，“让那两个小战士早去早回，路上别耽搁！”
　　
　　林蛐蛐儿乐的大嘴都咧到脑门上了，寻了赵元任一处收拾行李，汽车连同袍得到信儿，居然私底下给林蛐蛐儿搞了个募捐，大家伙儿凑了点钱，非得让林蛐蛐儿带回去给爹妈买点东西，也有说路远的，一路上倒了火车倒汽车，倒完汽车说不准还要倒拖拉机，自古蜀道难，难于上青天，等到了西昌火车站，别舍不得钱，俩人都买卧铺吧，这离川奔中原省会郑市，得两天一夜，要是买了坐票或者站票，那人罪可就遭大发了！
　　
　　林蛐蛐儿却之不恭，统统笑纳了，赵元任被他勾的也想起自已爹妈，一晚上没睡好，满腔离愁别绪，早上顶俩黑眼圈起来，一人背了个军用挎包，一只军用水壶，有战友特意起个大早，打了热水给他俩灌了满满一壶，林蛐蛐儿抱着水壶，啥也没说，一步三回头，不住冲战友们摆手。
　　
　　俩人搭给炊事班送菜的老乡家的拖拉机到了西昌，问着路去了火车站，打听清楚最快半夜三点多才有一列去西安的火车，西安不比西昌，火车车次多，可以从西安再买了票去郑市。
　　
　　林蛐蛐儿跟赵元任一合计，排了半天队把半夜那列卧铺票买了，俩人军用挎包里有炊事班班长塞的煮鸡蛋，蹲火车站入站口一人吃了个鸡蛋，吃完喝了水，林蛐蛐儿抬头看天，“这半下午的，俺俩就一直在火车站等着啊？”
　　
　　“恩！”赵元任从包里摸出卷卫生纸，一人撕了一截擦手，“且等着吧，不就十几个小时嘛，俺俩买份报纸找个地方铺开了，坐上说说话时间就到了！”
　　
　　林蛐蛐儿仔细看看他脸，“你昨晚没睡好？看那脸青的，火车上还得熬一天一夜呢，别舍不得那俩小钱了，走，哥带你附近找家招待所歇晌儿去，起来就在附近吃点东西，再买点火车上吃的干粮，时间就差不多了。”
　　
　　赵元任不乐意他哥这么安排，林蛐蛐儿这孩子，犟起来十头牛都拉不回来，当下也不理他，自已背着挎包，颠巴颠巴自去附近寻招待所，赵元任没拉住他，只能守在原地等，那个年代没有手机，俩人真走散了，怕还真不好找。
　　
　　火车站附近住宿一向紧张，林蛐蛐儿好容易找了个大车店，像是这附近哪家国营工厂的大仓库，里边密密麻麻放了一排排上下铺的铁床，林蛐蛐儿探头看了一眼，里面人不少，显得也挤，不过好在门口收钱那人不让在屋里抽烟，气味倒不难闻，偶尔有那拖家带口的人家，孩子醒了唔哇唔哇的哭，大人慌忙拍着哄了，收钱那人就在门口吆喝一声，“把孩子屎尿的，门口来，别把屋里弄脏了，人又多，气味顶不住！”
　　
　　林蛐蛐儿还算满意，问那人一张铺多少钱，那人睨都不睨他，直盯着屋里抱孩子出来的大人，随口应道，“你好久的车？”
　　
　　“三点四十，半夜去西安的。”林蛐蛐儿如实回答。
　　
　　“一个人？”
　　
　　“俩！”
　　
　　“一人一块钱，”收钱那人一指屋里靠墙边的那个上下铺，“那个还没人住，你要不要？要了先交钱，你再去领人过来！”
　　
　　林蛐蛐儿摸摸挎包里那个大家募捐给他的，不是很丰腴的手帕包，想了一回，“我要一个铺吧，给俺兄弟睡，我坐床头就中！”
　　
　　说着交了钱，选了那床的下铺，铺开被子，把自已军帽摘了放上，以示这铺有人了，转身出去寻了赵元任，拉了来摘了帽子就按他躺下，临走前连长嘱咐过，火车站附近特别乱，小偷小摸的多，叫他俩多惊着心，别身上钱都被人掏了，赵元任于是不敢脱衣裳，大家募捐给林蛐蛐儿的钱，他俩一人一半收着，他拿手帕包了放在贴身衣服的上衣口袋里，这也是连长传授的，据说比较保险。
　　
　　他把裤脚免了两免，脱了鞋也拿报纸包好，塞到床里，抖开被子钻进去，正要睡，见林蛐蛐儿在他脚边坐下了，一派老僧入定的肃穆，赵元任忙道，“哥，咋不睡呢？”
　　
　　林蛐蛐儿挪到床头，趴他耳朵边悄声说，“连长说，路上别两个人都睡死了，一个睡了，留一个守着，你睡吧，哥不困，现时你睡，晚上上了车，哥睡你守着！”
　　
　　赵元任是见不得人对他那么好的，心里过意不去，又隐约猜出，这大车店一张铺价格不菲，林蛐蛐儿大约只租得起这一张，怕他不过意，所以才这么个说法，充分发挥自已聪明才智想了想，拉过林蛐蛐儿咬耳朵，“哥，”他声音极低，林蛐蛐儿耳朵都贴他嘴唇上了，“你也钻被窝里，把挎包里的手帕包塞里面衣裳口袋里，咱俩不脱衣裳，恩，面对面睡，真有小偷什么的，也得先把咱俩分开，才好下手掏兜。”
　　
　　林蛐蛐儿一想可行，也就不再坚持一人睡着，一人守着，学赵元任免了两免裤脚，脱了鞋拿报纸包了塞床里，背着挎包钻被窝里，赵元任睡在外边，努力支撑身子替他挡了，他抖索半天，手帕包才塞了衣裳口袋，说一声“我好了”，赵元任转过来，俩人脸对脸，都侧着身子保持平衡，那床跟部队里的床一样，顶天了宽一米，挤了俩人，睡里边的还好，可以靠墙，睡外面的就得时时担心，别掉下床，赵元任眼一眯就要睡过去，身体一歪，就势向外一晃，幸亏林蛐蛐儿还没睡着，急忙勾住他腰，赵元任半睁开眼，“恩？”
　　
　　“算了，你枕我胳膊上，我搂着你，别掉床底下了！”林蛐蛐儿托高他头，右臂从脖颈下面穿过去，搂着他，“好，睡吧！哥搂着呢！”
　　
　　赵元任迷迷糊糊，昨晚实在是熬夜熬狠了，这时也不跟他客气，偎他胸口头一沉，睡着了。
　　
　　赵元任是个戒备心很重的人，林蛐蛐儿那脾气也不是好相与的，自打罗师傅事件和公粮事件以后，俩人间的关系，倒是比以前跑车时好得多，恩，以前俩人见面虽然也玩笑，可总感觉透着假，不贴心，这段时间俩人像是把对方脾气都摸透了，又都感觉颇有点欣赏对方的意思，所以亲近起来也格外的快。
　　
　　林蛐蛐儿这一觉睡的香甜，尽管手里一直搂着个什么东西，这个东西又一直挣扎着往一边儿滚，林蛐蛐儿睡着了却还不忘紧紧手臂，把怀里那东西箍回来，朝自已怀里一压，下巴抵在那东西上，睡的特别自在。
　　
　　也不知半夜几点，大车店门口收钱那人过来拍拍林蛐蛐儿，低声说，“哎，当兵的，起来起来，两点半了，火车站门口买点吃的，再排队进站，时间就差不多了。”
　　
　　林蛐蛐儿揉揉眼，四周昏昏暗暗，不少也等这趟夜班车的旅客，都在摸索着收拾行李，穿鞋子往外走，他打了个呵欠，怀里那东西猛一抬头，撞的他下巴生疼。
　　
　　“啥东西？”林蛐蛐儿捂着下巴，闷闷的揪着那东西的头发，领子上的红五星大约能看清轮廓，他一下子记起来，拍拍赵元任，“兄弟，兄弟，快起来，哥领你出去吃点东西，一天没吃饭了，饿不饿？”
　　
　　前面说过，赵元任有低血压，起床得好一会儿认不得人，林蛐蛐儿显然也知道他这毛病，见跟他说话半天他都是木木的，便叹了口气，去床里摸了两人的鞋出来，自已先穿上，再下床帮赵元任穿好鞋，背了两人的挎包水壶，帮人把被子叠好，拉着他兄弟的手往外走。
　　
　　火车站附近一条小巷口，有个卖抄手的小摊，点着气死风灯，摊主眼瞧两个人朝自家摊子走来，忙揭开锅盖，“来点抄手？”
　　
　　“来两碗，”林蛐蛐儿牵着他兄弟，俩人坐一条板凳，守着人抄手摊子旁展开的小桌，摸着他兄弟手冰凉，不知是仓促起来冻的，还是他穿的本来就薄，林蛐蛐儿又冲老板吆喝，“喂，老板儿，先来点热汤暖暖吧！”
　　
　　那家用来煮馄饨的汤，是很清淡的鸡汤，汤一端上来，林蛐蛐儿先嗅到一股葱花的香气，不由食指大动，舀一勺尝尝，只有微微一点咸味，却衬得那汤恰到好处的鲜香，林蛐蛐儿点头表示满意，又舀一勺，送他兄弟嘴边，“兄弟，张嘴，咱喝汤！”
　　
　　赵元任的确是冷了，大半夜被叫起来，临睡又没脱衣裳，出门风刮的遍体生寒，也就顾不得思考自已是谁以及自已为什么在这里的问题，张嘴把汤喝了。
　　
　　吃完抄手，他还没意怔过来，林蛐蛐儿寸步不敢离他，上哪儿俩人都是手拉着手去，进站去找两人要坐的火车，林蛐蛐儿想起吃的还什么都没买呢，就着站台灯柱下摆摊的大婶问，“婶子，有啥挡饿的吃食？俺们要坐两天火车。”
　　
　　大婶拿了两包锅魁，大约有十个，又推荐自已摊上的卤菜，“买点卤菜就着锅魁吃，车上开水间能打热水，这点尽够你俩吃了！”
　　
　　要是林蛐蛐儿自已出门，出于省钱的目的，宁可委屈自已饿着，也不在外面买那么多吃的，可这次毕竟不同，他还带着他兄弟，咋也不能委屈了人家，便当真买了大婶推荐的卤菜和锅魁，又胡乱买了些豆干花生米，见人家摊上还有饼干，饼干袋子上，印了前脑门突出的老寿星爷爷笑眯眯的托着个大仙桃，袋子是透明的，里面饼干看着也干净，又捎了两袋饼干，这才拖着兄弟的手上车。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。。俺想写JQ。。
对手指。。。扭动。。。
俺好想写小林子和小赵子的JQ哇。。。




第二十四章

　　第二十四章
　　
　　袋子上印了老寿星的饼干，是刚在市面上流行开的一种小零食，葱香咸甜味儿的，林蛐蛐儿安置好他跟他兄弟的铺，刚吃了抄手，喝了两大碗鲜汤，混了个水饱，这会儿吃不下卤肉锅魁，就拆了袋饼干，先喂自家兄弟一块，兄弟低血压那劲儿还没过去，林蛐蛐儿自觉主动先服侍自家兄弟吃零食。
　　
　　刚刚就林蛐蛐儿手吃了抄手，赵元任这时也不推辞，送到嘴边的饼干咬了一口，这一尝，恩，感觉好极了！
　　
　　吃完这块，不等林蛐蛐儿再喂，赵元任自已伸手抓了两块饼干继续，林蛐蛐儿盯着他兄弟直想笑，这都低血压的不知道自已是谁了，还能主动伸手去抓饼干，证明这饼干对了兄弟的胃口啊！
　　
　　那两袋饼干林蛐蛐儿再没碰过，以前在村里他当带头大哥当惯了，知道要照顾着手下的小弟小妹们，就冲人叫你一声“蛐蛐儿哥”，遇着好吃的好玩的，你也不能吃独食。
　　
　　赵元任吃多了饼干，口渴，咂巴咂巴嘴，林蛐蛐儿晃晃军用水壶，水还有，就是凉了，他有点不放心赵元任，临去热水间打水还交待，“兄弟，你别乱跑，哥去给你打点热水喝啊！”
　　
　　仍然没迷糊过来的赵元任点了点头，俩眼睛被车厢顶柔和的灯光，映衬的亮晶晶的，手里仍然捏着饼干，仍然咂巴着嘴，那小模样跟个大号婴儿一样纯真可爱，林蛐蛐儿心头突出其来一阵温暖，夹杂着也不知从哪儿泛上的微甜，怎么看怎么觉着，他这兄弟犯迷糊的时候，咋恁招人稀罕啊！
　　
　　打了水回来，他兄弟老老实实坐在原地，抱着饼干袋子冲他呲牙笑，林蛐蛐儿心头又是一阵说不上来，反正就是特别好的感觉，俩水壶里就着原来那小半壶凉水又冲了热水，水是温热的，他拧开盖子递给赵元任，“喝点水？”
　　
　　他兄弟手里抱着一袋饼干呢，舍不得松手，伸长脖子张着嘴等他喂，林蛐蛐儿认命的坐兄弟身边，一手托着水壶喂水，一手虚托在兄弟下巴那儿，还不时说两句，“慢点慢点，看别呛着了！又没人跟你抢……”
　　
　　说着赵元任真呛着了，他又急急忙忙放了水壶，去给兄弟拍后背，从挎包里撕了卫生纸，帮兄弟擦嘴角，都收拾完了，打算托他兄弟爬上铺去休息，赵元任踩着下铺边的脚镫，一使劲爬到一半，搁半空中回过头，木木的向林蛐蛐儿道谢，“哥，今天辛苦你了，下边歇着吧！”说着撑着床躺上去，又想起什么，“哎，把你那手帕包给我，我睡上铺的，比你下边安全。”
　　
　　林蛐蛐儿老实应了，解开外头军装，取出手帕包交给他兄弟，想了想，抬头，“你知道自个儿是谁了？”
　　
　　“早知道了！”赵元任忍着笑，“你喂我喝馄饨汤的时候就知道了！”
　　
　　他家里两个兄弟不是身有残疾就是脑残，妹妹又小的多，又是黑五类，平时村里连个能跟他玩闹的孩子都没有，跟林蛐蛐儿相处久了，原本被压抑的活泼个性慢慢抬头，今天装了一回呆，就是为着看他这哥哥忙前忙后取个乐儿。
　　
　　林蛐蛐儿有些不好意思的摸摸鼻子，一猫腰钻下铺躺平，嘴里哼哼，“你装的还怪像！”
　　
　　“生气了？”赵元任见他没像平时那样大大咧咧的，忙扒着床边护栏伸下脑袋看下边的动静。
　　
　　“睡好睡好，”林蛐蛐儿蹬了一脚上铺的床板，“看再摔了！大头朝下，不定把你摔成个傻子。”
　　
　　“摔成傻子那不是还有我哥嘛，”赵元任嘿嘿一笑，听他话躺好，看着火车车顶有一句没一句跟他闲话，“你刚把我照顾就挺好，咱还战友还兄弟呢，我要真傻了，你绝不会不管我。”
　　
　　这话说的林蛐蛐儿心里暖暖和和的，“恩”一声，“放心，你要真摔傻了，哥把你接俺家去，哥家里还有几亩地，哥又有力气，回去种地也饿不着你。”
　　他想着赵元任家人都没了，一个人孤苦零丁怪可怜的，不知不觉有点怜惜他。
　　
　　赵元任仿佛睡着了，林蛐蛐儿盯着上铺床板想心事，亲爹又娶了媳妇儿，家里得怕要不多久会添人口，亲爹那点养老金可以让他跟亲妈老俩口衣食无忧，可家里要再添个弟弟或者妹妹，日子过得就艰难了，再加上地里活儿重，实打实靠种粮食过日子，家里没重劳动力，那真叫一个艰辛，亲爹捎信说盖了三间大瓦房，中间儿是堂屋，两边是睡房，亲爹亲妈住一间，林蛐蛐儿退伍再睡一间，那底下的小弟弟小妹妹长大住哪？
　　
　　万一他再娶媳妇……林蛐蛐儿急忙摇摇头，他现在还不是想媳妇的年纪，跟亲爹过惯了缺言少语的日子，实在受不了女人吵闹，在卫生队打吊针那两天，卫生队几个年纪小小的卫生员见天叽叽喳喳打病房外路过，他听见就脑仁疼，觉得还不如他兄弟坐床脚看书，守着他来得安静。
　　
　　他当兵有些时候，经常出入藏区，知道藏民伺养耗牛收益颇丰，国家又有政策，重点扶持藏区农牧业，税收的又不高，藏区的藏民等闲戴俩大金戒指，那还算是穷的了，藏族妇女耳朵上脖子上手腕上手指上，那才叫一个金光灿灿！
　　
　　要不，也弄条母牛，托付到哪个老乡家里养？
　　养大了再让老乡代卖，转手就能赚钱，托藏区政策好的福，没准三年兵当下来，他能给未来的弟弟妹妹攒点盖新房子的钱呢！
　　
　　要不怎么说穷人的孩子早当家，林蛐蛐儿亲爹都没想到他那现在还没影儿的，未来的孩子的住宿问题，林蛐蛐儿都替亲爹盘算好了，他跟方连长投脾气，最主要一点，就是俩人都护短，林蛐蛐儿是出了名的宽于律已，严于待人，外人想欺负他家的人，只要他林蛐蛐儿还有一口气在，那坚决要找回场子，方连长那是待自已的兵，比待他亲儿子都好，林蛐蛐儿私下跟他闲聊，方连长举他也不知从哪看的一本书上说的例，“这兵呐，你待他好，他也待你好，上了战场，打仗指挥起来也方便，你说啥他听啥，明知道是个死，你说一声‘冲’，他们眼不眨跟着你就往前冲，要是待你的兵不好，上了战场背后里抽冷子打你冷枪也是有的，现在虽说太平，可不定啥时候打仗了就用得着咱们，临阵磨枪，抱佛脚那事儿傻子才干得出，咱们还是要平时多惊心呐！”
　　
　　瞧瞧瞧瞧，方连长那简直已经是把林蛐蛐儿当下N任连长培养了，林蛐蛐儿没听出意思，还在那儿老老实实点头，以示自已听进去了，回去转述给赵元任，赵元任心眼儿比他活泛，知道方连长这是要栽培林蛐蛐儿，平时不管干啥，只要他能想到的，都尽数提点了林蛐蛐儿，务必不让林蛐蛐儿行差踏错，自已坏了前程。
　　
　　现在林蛐蛐儿心里，亲爹第一，赵元任第二，亲妈第三，未来的弟弟妹妹，暂排行不定。
　　亲爹总是最亲的，赵元任嘛，那是平时铁的不能再铁的战友，据方连长说，像他俩好成这样的，上战场替对方挡子弹都是肯的，所以，事关自已的小命儿，还是最跟自已血肉相亲的赵元任排第二，亲妈嘛，主要作用是照顾亲爹，所以排了第三。
　　
　　林蛐蛐儿盘算完弟弟妹妹的房子，又开始盘算赵元任退伍以后该咋办，家里没人了，自已一个人上哪儿都浮萍一样，索性劝兄弟跟他回大坝桥村种地，他爹咋说也是民族英雄，支书再敢坏他家的事儿，亲爹怕事，他林蛐蛐儿可不怕事，一状捅到省里去，看到底谁吃亏！
　　
　　想到这儿，气恨恨的直咬牙，师长连长一直交待，回去别意气用事，别找支书麻烦，可他林蛐蛐儿要能咽下这口气，那就不是林蛐蛐儿了，通迅连姓罗的那个大约被他吓住了，不敢找他兄弟麻烦，还主动上赶子讨好他兄弟，就这他还记恨着往后必定要让姓罗的吃个大亏，这才算出了心头恶气，支书这次上他家绑人，虽说落的是亲爹面子，林蛐蛐儿却是感同身受，同是老林家没脸面，这事不管咋说，一定要从支书家里找回来！
　　
　　快凌晨五点的时候，气温一下降下来，林蛐蛐儿扯开被子盖身上，依稀记得，兄弟好像没盖被子，站床上把头探出去一看，果然没盖被子，不由又叹了口气，拉开被子给他兄弟盖上，被角扯到胸口，见他兄弟两手抱胸，紧紧护着心口放了手帕包的口袋，有点想笑，顺手把他兄弟军帽摘掉，兄弟闭着眼睛，抿着嘴角，看上去又像个大号婴儿了，林蛐蛐儿回想卫生队有个姓李的卫生员，大约十八九岁年纪，有一回来遮遮掩掩跟他打听他这兄弟是哪儿的人，旁边给他换吊瓶的卫生员盯着那个姓李的小姑娘直笑，还多了句嘴，“最重要是你那兄弟家里没订亲吧？”
　　
　　他在家的时候没事就喜欢逗人家小姑娘，只要不是他手下的小弟小妹，非得把人招哭了才罢休，这时又眯着眼一脸坏笑，“咋，你稀罕俺兄弟？要我给你传话不？”
　　
　　那小姑娘脸一直红到脖子根儿，啐他一口，转身就跑，林蛐蛐儿在后面追着还调戏人家，“哎，你打听打听，有没有人稀罕我，要有人稀罕我，我才给你传话，没人稀罕我，哥心里不爽利，非把你跟我兄弟搅黄了！”
　　
　　一直站在他左边换完吊瓶又量体温的那个三十多岁的卫生员一拍他胳膊，“咋没人稀罕你？我们卫生队好几个小姑娘私底下说你是个大孝子，以后嫁人就嫁个你这样的呢！”
　　
　　本来想调戏人家，结果被人阿姨调戏了，林蛐蛐儿脸也一直红到脖子根儿，他是听不得人说他句好儿，从那再不敢调戏卫生队的小姑娘，生怕那个阿姨把卫生队里小姑娘们议论他的话传出去，那他可就不用在汽车连做人了！
　　
　　




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　他们坐的这列火车是普快，后边几节车厢硬座票价便宜，于是挤满了人，连洗手间和热水房都或坐或卧着不少人，走道那就更别提了，列车员和保洁员从车厢这头走到车厢那头，走道上的人此起彼伏，不停站起来提了行李缩到一边，先让人司乘人员过去，再挪了行李坐回原处，有些后上车的人实在没有插脚的地方，便逐渐向卧铺车厢进军。
　　
　　从上车到天明，这小半夜不止四五拨人企图挤到林蛐蛐儿和赵元任那儿打地铺，林蛐蛐儿起先睡的沉，不知道有人就睡在地板上，赵元任临睡前吃多了饼干，喝了不少水，不知睡了多久，天还黑蒙蒙的时候起来上厕所，溜着脚蹬下来，一脚不知踩了谁的头或是腿，那人“哎哟”一声坐起来，赵元任仍然低血压，虽然脑子不清醒，可潜意识里应对突发情况的反应还在，跟着尖叫一声，猛地一跳，一脑门顶在上铺床沿上，立马疼的抱着脑袋滚下铺床上。
　　
　　林蛐蛐儿蓦地被什么东西重重一压，还以为是小偷，眼睛都没睁开，劈手就攥住了那人的手腕，那人哼哼叽叽，也不知是哪儿疼，总之哼的人心酸，林蛐蛐儿脑子里过电影一样，这么熟悉的声音，不是赵元任还能是哪个！
　　
　　“咋了咋了？”林蛐蛐儿有点着慌，不知道他兄弟咋了，翻身就要下床，结果又重重踩了地上的人一脚，地上的人又是“哎哟”一声，“我说伙计，你们小心点中不中？地上有人呢，踩死了算谁的？”
　　
　　赵元任捂着脑袋，声音小的蚊子一样，唧唧啾啾，“碰头了，好疼……”
　　
　　“咋碰头了呢？班里都是这种上下铺，你平时不是挺小心的嘛，”林蛐蛐儿说着看了看地上的人，“你咋睡这儿了？”
　　
　　“踩人了，他叫一声，吓我一跳，就碰头了。”赵元任只觉得头盖骨中棱缝儿那块，跟被人开了瓢似的，一跳一跳，火辣辣的疼，还夹着说不出的晕眩。
　　
　　“没地方睡，见你们这儿还有空，就来挤挤。”地上的人理直气壮的和赵元任同时开口。
　　
　　林蛐蛐儿把挎包里手电筒掏出来，打开照着兄弟的脑袋，“你把手挪开，我看脑袋碰破没？”
　　
　　赵元任脸皱成一团，哆嗦着嘴唇，话都说不利索，不停吸溜嘴，“你轻点儿，轻点儿，疼！”
　　
　　他们头发本来剪的就短，俗称“毛寸”，透过头发能看见头皮的，赵元任这一撞，连个可以起缓冲作用的东西都没，直直顶在头皮上，顶了道红印儿，林蛐蛐儿轻轻拿手一摸，嗬，都肿了！
　　
　　“你给老子爬！”林蛐蛐儿怒气冲冲，转脸指着地上的人，“龟儿子，入你先人板板，你娃儿脑壳有病，老子把你洗白咯！”
　　
　　因为川骂比较特色，林蛐蛐儿见天听金牙刘说的溜口，也学了一嘴脏话，就是说的有些不伦不类，中原口音夹着变腔变调的川音，赵元任如果不是脑袋疼，简直能被他笑死。
　　
　　“你咋骂人呢？”地上的人实在不想起来，外面挤的人山人海，下脚的地方都没有，出去就得溜外面过道站着，得一天多才能到西安呢，那还不得把腿都站肿了！“借你们地方挤挤，出门在外的，哪个还能带着房子走路，都不容易呢，凑合凑合吧！”
　　
　　这一会儿功夫，林蛐蛐儿又从挎包里翻出条毛巾，就着水壶里的凉水打湿了，替赵元任敷在脑袋上，“来，拿凉毛巾冰冰，止疼，”扶他兄弟在他铺上躺下，晃晃水壶，又问，“口渴不？我再去给你打点热水喝吧！”
　　
　　赵元任只是摇头，按着脑袋上的凉毛巾，疼的懒得张嘴。
　　
　　这一折腾，他们对面那铺的两个人也被惊醒了，下面那个揉着眼，打了个呵欠，准备下床穿鞋去厕所，地上的人被踩怕了，向林蛐蛐儿这边歪歪身子，饶是这样，还是被人踩了，对面那个下铺的人，可没林蛐蛐儿教养好，张口就骂，“好狗不挡道，挡道非好狗！”
　　
　　地上的人不好跟他们吵，怕真惹恼了他们被赶出去，于是还是拿出先前那套理论，“哎呀哎呀，何必呢，出门在外都不容易，与人方便自已方便，我躺这儿又不碍你们啥事……”
　　
　　林蛐蛐儿牛眼一瞪，抱着水壶准备出去打热水，冲地上的人虚抬了一脚，“出去出去！你咋恁招人烦呐？我兄弟脑袋都碰肿了，要不是你躺地上一惊一乍的，至于吗？你再不走，我去叫列车员了啊！”
　　
　　其实并不是林蛐蛐儿没有侧隐之心，有很多种情况，我们旁观时可以充分发挥自已的爱心，真正身临其境，不胜其扰的时候，自然就没了耐性。
　　地上的人如果能稍稍注意些，睡觉时尽量蜷着身子避开两边上铺下来的脚蹬，也不至于会影响人家出入，需要别人与你行方便的时候，先要考虑自已怎样不影响对方的方便，有来有往才是，净想着让别人体谅你，自以为自已没地方睡，站久了受不了，睡那里是别人该当的，这就是拿自已的可怜博同情，还认为别人就应当因为你的可怜而同情你，事实上，别人不愿，并不是人家没有同情心，而是你把可怜变成了无耻！
　　
　　赵元任过意不去，再加上脑袋上渐渐不怎么疼了，就丢开毛巾，“哥，算了，别管他了，我去厕所，你去不去？”
　　
　　林蛐蛐儿慌忙来扶，“我扶你去，路上别再磕着拌着了。”
　　
　　过道上果然拥挤，林蛐蛐儿拨开人群，勉强分出一条道儿来，自已头前拉着赵元任开路，到厕所门口，见等着上厕所的人挤成一团，并没有排队，于是也就随大流，厕所门刚一拉开，里边人才露了个头，他一把抓着那人提了出来，硬是拦住门口一窝蜂想朝里挤的人，三两下扒拉开挡在他前面的人，双臂一展，摆出个力拒千钧的姿势，稳稳撑住厕所两边的门框，把企图挤进去的人，都控制在自已两臂以外，回头叫赵元任，“兄弟，快进去！我帮你挡着！”
　　
　　可怜赵元任这辈子都没搞过特殊，以前在白马市下关村，还是最遭人白眼的黑五类，哪时候敢这么蛮横？
　　他有点不好意思，愣了一下，林蛐蛐儿急了――他那儿还撑着好几个人呢，“进去啊，”又回头吼想从他胳膊底下钻过去的人，“挤什么挤，挤什么挤？老子兄弟先上，今天我兄弟上不成，你们谁也甭想上！”
　　
　　赵元任知道他这是不特殊一回不行了，只好去钻林蛐蛐儿的胳肢窝，进厕所关门放了水，再开门，林蛐蛐儿还跟那儿撑着呢，见他开门，又叫，“快出去，招呼着，别让人碰了！”
　　
　　赵元任再次乖乖钻了胳肢窝，林蛐蛐儿见他站人墙外边了，这才松手，两边被他挡着的人奔命一样去抢厕所，林蛐蛐儿不屑的“嗤”一声，“真没素质！”
　　
　　赵元任今天算是真正见识到林蛐蛐儿对人对已的两套标准了！
　　他极想笑，又觉得林蛐蛐儿人家今天同样表现的没素质，实际还是因为照顾自已，不耐烦让自已在外面久等，于是心里觉得林蛐蛐儿这人实在暖心，一开始俩人一起搭裆出车，他还觉得林蛐蛐儿有些强粮，凡事好冒尖，又好仗着年纪比他大指使他，实在让人瞧不起，后来两人慢慢熟了，这才慢慢瞧出林蛐蛐儿的好来。
　　这人很小气，不是自已身边亲近的人，他能跟你隔八丈远，绝没有无事献殷勤，或者瞧不顺眼使绊子的时候，就是那么淡淡的，虽然面上带笑，也玩闹也玩笑，总会透出隔阂，一种动物看到不同类动物的隔阂。
　　因为不同类，你遭遇了什么，他只会看戏一样，没有切身之痛，甚至连点兔死狐悲都没有。
　　
　　亲近了以后，那就不一样了。
　　这人很会照顾自已身边亲近的人，赵元任发现，林蛐蛐儿这种行为，完全是他自已都不知道的，发自内心的对人好，有时候赵元任甚至感觉，林蛐蛐儿这人，感情也太充沛了吧？简直赶上人母爱泛滥，照顾人真是个好把式，有他在你身边，你需要的，他早早就想到了，你自已都不知道自已需要的，他还是早早就想到了，仿佛，在他自已遇到同样的情况时，他曾十分强烈的渴望有人能如此想他所想，急他所急，于是，不知不觉，便把自已那种渴望，转化为实际行动，为身边亲近的人付出。
　　
　　“哥！”赵元任被林蛐蛐儿扶着胳膊，像伺候重病号一样搀着回去。
　　“恩？咋？又想喝水了吧？没事儿，哥带着水壶呢，你先靠这床柱歇会儿，哥去打了热水咱再回去！”林蛐蛐儿就近扶他靠在附近哪个铺的床柱上，晃晃胸前两个军用水壶，差不多都只剩个底儿了，他用牙拧开壶盖，把水都匀到一个壶里，努力从过道的人群里挤出去打了水，回来先递给赵元任一个壶，“先喝这个，稍有点热，正喝得，”说着又举另一个水壶，“这是鲜开水，放被窝里捂着，早上起来正喝得！”
　　
　　赵元任有些感动，在他哥又伸手来扶他的时候，小声说了句，“哎哥，你真是个好人！”
　　
　　林蛐蛐儿的脸，一下子红的发黑――兄弟，到了大坝桥村你可别再当着人说哥是好人了，哥要是当着人红了脸，那实在是丢人到家，你哥在村里不算一霸，那也是许多萝卜头的带头大哥啊，总跟个小媳妇儿似的脸红，算怎么回事呢！
　　
　　

作者有话要说：俺总算赶着贴上来咧。。。
悲摧。。已经过十二点了。。
那个。。这就不算是二十二号的文了吧？
掩面。。俺明天坚决更早点！！！
俺明天中午下午吃盒饭，坚决站着吃――
站着吃下的快= =!




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　俩人抱着水壶回去，过道边儿可怜巴巴站着原本睡在他们铺地上那个人，林蛐蛐儿扶着赵元任打他身边过，见了他只作看不见，那个人原先还冲林蛐蛐儿笑来着，贴了人冷屁股，转脸又冲赵元任笑，赵元任脚步就略微迟疑了一下。
　　
　　“快进去睡吧，”林蛐蛐儿背朝那人对赵元任努嘴，“那是个麻烦，咱对铺也不乐意让他睡地上，这事你一个人做不了主，稍微待见他一点，沾上就甩不脱，还是别管了。”
　　
　　这么一说，赵元任还是以前遭成份不好祸害的，随众心理，不愿当那出头鸟，缩了缩脖子，跟林蛐蛐儿一前一后进去，因为这一天睡多了，醒了又折腾了这许久，俩人都不困，林蛐蛐儿就拉他坐自已铺上，把挎包里的卤肉锅魁摸出来，“饿不？先吃俩锅魁垫垫吧！”
　　
　　赵元任没胃口，摇摇头让他自已吃，林蛐蛐儿收回卤肉锅魁，又摸了饼干出来，“喏，你不是喜欢吃这个老寿星饼干？反正坐车也没事儿，吃东西玩罢！”
　　
　　大坝桥村老林家已是得了信，知道过不几天林蛐蛐儿要回来，亲爹跟亲妈两个，慌得鸡蹬了一样，院里院外打扫的干干净净，圈里几只鸡都扔屋后竹林散养，亲爹围着竹林垒了一圈大石头，防着鸡们乱跑，把粑粑拉到院子里，窗户玻璃跟大门，调查小组领导在的时候，就督促着支书给换了新的，支书个乡下土老冒，哪是人家部队领导的对手，他当初陷害老林头，是指了个过磅的小子悄悄站在磅边，老林家装粮食的麻袋有一截露出磅外，那家小子悄没声儿的拿脚顶住麻袋那头，他脚托起十斤左右的重量，过磅公粮当然不够数。
　　
　　等人领导来，把库里粮食全拉出来过磅，支书想故计重施，无奈人领导围着磅团团一站，甭管哪个过磅的小子想捣鬼，都避不开人家的眼睛，一开始支书倒也沉得住气，想着反正粮食多，这些领导不可能一直杵那儿盯着，后边松泛了再做手脚，结果还真被他蒙着了，有几个调查小组成员站了一会儿，不住打了几个呵欠，欠身站远了点，侧过脸跟老林说话，支书自以为得计，冲过磅的小子点了个眼，那小子一直等着支书打暗号呢，一时心领神会，又拿脚去支麻袋，那袋粮食过完磅，正要换下一袋粮食，人领导咳嗽一声，“小同志，麻烦你等一下。” 
　　
　　领导一招呼，刚走开的几位领导忙又站回去，那位领导提着粮食，重又过了磅，把自已称出来的斤数跟刚刚记下来的数目一对比，乐了，“哦，我说有什么猫腻呢，当着那么多人，粮食能自已少十几斤，原来是这招，”领导对身边几个同袍笑道，“吃大锅饭那会儿，我们县邻近那个村，听说就有几个煮饭的用这一招弄了不少粮食家去，后来被群众揪出来，他们几个想将功赎罪，抢着传授我们好几招弄粮食的窍门呢！”
　　
　　部队来的领导哄的一声，都笑了，亲爹他老人家傻眼盯着那位领导，亲妈心情那叫一个舒畅啊，直吆喝着回家杀鸡摸鱼，款待几位“包青天”。
　　
　　领导们乐呵呵跟着老林去他家便饭，领头的领导不是食古不化的老顽固，知道强龙难压地头蛇，支书那边不能当真撕破脸，小林同志爹妈还归着人家管呢，就是小林同志退伍，回来照旧低头不见抬头见，自古这一方父母，能不得罪，还是尽量不得罪的好，于是支书慌里慌张赶到林家，也不知是想送礼啊还是又想花言巧语蒙混过去，总之人领导不痛不痒轻轻敲打他几句，又暗示他赔了人林家大门带玻璃，多收的粮食也要退回去，支书一一应了，亲妈还想支书当众给她道歉，得亏亲爹明白见好就收的道理，打起精神收拾了一桌席面，屋后的腊肉，塘里的鲜鱼，家里现宰的大公鸡，另有村人送来邻家小儿上山逮的兔子，觥筹交错间，几位领导有唱白脸的，有唱红脸的，着着实实让支书喝了一壶。
　　
　　那顿饭林家两口子都在锅洞烧火，忙的不可开交，却不以为苦，支书坐了陪席，喝的脸红脖子粗，却一肚子苦水没处说。
　　
　　亲妈新打了棉花，给林蛐蛐儿厚厚实实絮了床被褥，亲爹跟林蛐蛐儿十几年相依为命，从没分开过这么久，这些天算计着给儿子整点好吃的，家里留着过年吃的腊肉，上次领导们来，全让他做了菜，就一只公鸡，也宰了吃肉，家里除了鸡蛋没半点荤腥，亲爹心疼儿子，就打起屋前池塘里鱼的主意，见天抄着个小网，站塘里网鱼。
　　
　　估摸着儿子就这几天回来的时候，亲爹网鱼网的更兴头了，他打算让媳妇儿拿粮食换点面粉，滚上鸡蛋，多炸些小鱼儿让林蛐蛐儿带回部队巴结领导，那塘鱼本来就是他跟林蛐蛐儿没吃食的时候尝个鲜的，塘小，又是死水，且没多深，亲爹站在塘边几日，把塘边的大鱼小鱼都网尽了，就想再往塘心走走。
　　
　　那时正是下午两三点的光景，太阳照着黄绿色的池水，像无数块小镜子不住晃荡，亲爹低头站久了，头有点晕，扶着腰抬起头想歇歇，忽然，看见靠着邻居家那边的塘沿，茂盛的杂草下，有个人头大的黑乎乎的东西，似乎正盯着自已。
　　
　　亲爹心里直打鼓，太阳照在身上，都感觉不到暖和，越发盯着那东西细看，那东西也盯着他，慢慢离了塘边，向他这边游来，然后，越游越快，亲爹分明看见，那露在水面上的，是个足有两三斤的苍蝇头！
　　
　　苍蝇脑袋能长到两三斤那么大？！
　　――两三斤的脑袋是个什么概念？
　　一只猪头也就二斤半！
　　
　　亲爹不由自主发出一声惨叫，手脚并用，连刨带跑跳上岸，鱼网跟小鱼也顾不上拿，一路惨叫着跑回家，那么大年纪人了，跑的比兔子还快，进门把他媳妇儿吓了一跳，见他脸色腊黄，额头都是豆大的汗珠，急忙问他怎么了，可是被什么东西吓住了。
　　
　　亲爹嗓子哑的不行，一句话都说不出，亲妈记起老伴刚刚是去塘里摸鱼，也不知他冲撞了什么，从没见他吓成这样，亲妈也有点胆寒，抢着关了院门，拿板凳把门抵的死死的，邻居有听见这边叫唤的，纷纷吓了一跳，站自已院里左邻右舍互相询问刚刚是怎么了。
　　
　　亲爹直说撞邪了，塘里有不干净的东西，左邻右舍听了，女人们心里发毛，男人们不信邪，结伴去林家沟塘看究竟，却是一池平整的水面，连个波纹都不见。
　　
　　邻人亲自去他家池塘照了一眼，没瞧见什么，又实在好热闹，舍不得丢了这桩趣事，就去他家拍门，问老林头到底瞧见了什么。
　　
　　亲爹惊魂未定，抱着个大洋瓷缸子正喝热水，听人来问，老老实实拿手比划，“这么大的苍蝇头，黑不溜秋的，眼睛大的跟灯泡一样，一直盯着俺，在水下游的飞快……”
　　
　　邻人将信将疑，毕竟老林头在村里是出了名的憨厚老实，从不说嘴，这等奇闻逸事，料他一时三刻也编不出来，于是再去林家池塘看究竟，还有邻人攀了只大渔网，两边用竹竿撑起，去池塘里筛了一遍，倒是捞起三五条娃娃大的胖鱼，别的东西仍是没见。
　　
　　便有邻人说笑，怕是老林头老眼昏花，错把大鱼看成不干净的东西了，前后左右和林家住的近的几家女人过来帮忙拾掇大鱼，亲妈见前边有人陪着自家男人，略微放心，去后面把活鱼高高举起，狠狠摔下，摔晕了鱼，就着活的刮鳞开膛，拿盐腌起两条，鱼嘴穿了勾子，挑起挂在屋檐下风干做腊鱼，剩下几条，一条去了鱼头鱼尾鱼鳍，剁成鱼茸汆丸子，两条拿厚背片刀片成几百片鸭掌大小的鱼片，鱼骨架带鱼头鱼尾拿去炖汤，汤成丢了辣椒蒜苗进去，把鱼片放进去煨好送前边让男人们吃饭闲话。
　　
　　亲妈在邻居面前给男人做脸，又去小卖部打了二两酒，亲爹两杯酒下肚，气色渐渐恢复过来，心有余悸对边上邻居家老李头说嘴，“哎呀，老哥哥你是不知道，刚才真是把我吓死了，那么大的苍蝇头……”说着又比划，“还游的那么快，我想了这半天，也不知道那到底是个什么东西，老哥哥，你说说，黑成那样，咱们塘里又都是些鲤鱼鲫鱼，背脊泛青，我还记清颜色啊？那黑的到底是什么呢？我看的清清楚楚，眼睛在日头下直泛凶光，怕不是……”
　　
　　毕竟是信佛的人家，一遇到这蹊跷事，立马想到鬼神上头，旁边坐的几个年纪比亲爹他老人家还大，都是旧社会过来的，自然也信这个，听他这么一说，都有点坐不住，面面相觑，老李头咂巴嘴，“那会是啥？俺听俺家大舅爷说，若是家里有亲戚去了，说不准会算着日子去旧日亲戚家再走一圈，若是刚去的人，活气还重，也能显个人影儿出来，老林莫不是冲撞上谁家路过的了？”
　　
　　

作者有话要说：龟儿子。。两斤重的苍蝇头。。把老子写的寒起。。
半天不敢下笔。。。
。。这苍蝇头的旧事，实是俺娘小时候遇见的真事。。
那时她在屋后塘边洗衣裳，站起来一抬眼，看见个人头大的看着像苍蝇脑袋的东西浮在水面。。
还飞快的向她游来，把俺娘吓的衣裳也不要，飞奔回家好几天不敢去塘边。。
可惜那时木有俺。。不然也能好好瞧瞧这两斤重的苍蝇头，到底长啥模样。。




第二十七章

　　第二十七章
　　
　　倒了火车从郑市火车站出来，林蛐蛐儿带着自家兄弟去火车站附近郑市最大的一个长途汽车站买车票去县里，打算到时趁村里认识人家的拖拉机再回村。
　　
　　到了地方一打听，每天有一班去那小县城的汽车，早上十点准时发车，他们来的时候，已是十点过一刻，今天的车赶不上，只能坐明天的车，售票员问他们是直接定了明天的票，还是去别的长途汽车站再打听打听，林蛐蛐儿合计，得了这半天闲空，还能带兄弟尝尝郑市有名的羊肉烩面和糊辣汤，就买了明天的票，带他兄弟在火车站附近找萧记羊肉烩面。
　　
　　这个萧记，上次他跟亲爹来省城，省城里的专员特别提过，说他家的羊肉烩面最是正宗，多少年的老牌子了，他吃了两回，面都是一个味儿，倒是那羊肉烩面汤中吃，他最好面子的人，就想在兄弟面前显示自已见过世面，平时只听赵元任说过他没有家人，又看他做什么都小心谨慎，不好问他家事，怕惹他伤心，便自已私底下猜测兄弟怕是在亲戚家蹭过几年饭，看人脸色惯了，知道他没吃过好的没穿过好的，便有心借着这大半天的空，带他兄弟到处逛逛郑市，再吃些特色小吃。
　　
　　火车站附近没有萧记，却有一家很出名的鸡血粉丝汤老店，这店上次省里专员也带他和亲爹来吃过，汤也中吃，就改口说找不到烩面，就吃鸡血粉丝汤吧，赵元任个没出过门的土包子，恨不得出门在外万事都有别人拿主意，他只闷声不响听话跟着就行，于是说好，两个就去那家店吃鸡血粉丝汤。
　　
　　蜀地把在热锅沿贴出来的饼子叫锅魁，换了中原郑市，却是拿菜油煎的两面金黄，取名金钱饼卖，郑市人吃鸡血粉丝汤，因为份量少，从来都要配两三个金钱饼吃的，林蛐蛐儿去了店里坐好，要了两大碗鸡血粉丝汤，自已出去买了五六个饼回来，因为那汤要现做，两个就抱着饼大啃。
　　
　　一时那汤上来，隔老远便是香味浓郁，再到天青色大碗摆到面前，汤色乳白，里面一团小小粉丝，旁边配着鸡血鸡肝鸡肠鸡胗，别有香菜香葱，看着就有食欲，赵元任在火车上吃了两天卤肉锅魁，闻到这香味再忍不住咽了口口水，也不跟林蛐蛐儿客气，招呼一声，拿勺子先喝了口汤。
　　
　　这一尝，那汤却像有好几种味道，先前闻着香味浓郁，汤色又做乳白，赵元任以为怕是多少有点油，尝了一口，满嘴都是鲜味，味道似乎是重了，待挟了筷粉丝吃下去，嘴里的鲜味慢慢蔓延开，却又泛上鲜甜来，他南边人，不比北方人口味重，喝了这个汤，却也觉得，这样咸香鲜甜的味道，真是不错，只怕南边人也爱吃。
　　
　　林蛐蛐儿带着一脸笑，看他兄弟勺子不停，不住喝汤，粉丝吃了不少，可除了鸡血，旁的鸡杂都没碰过，知道他兄弟不喜欢吃内脏，借口自已不喜欢喝汤，舀了半碗汤给他兄弟，却把他不吃的鸡杂挟着吃了，赵元任胃口小，吃了两个金钱饼，林蛐蛐儿汤舍不得吃，都留给了兄弟，便抱着金钱饼啃了四个之多。
　　
　　吃完因为郑市他来过，就没急着找地方住，带他兄弟先去附近人民公园逛了一圈，买了两串糖葫芦跟兄弟一人一串边走边吃，一路上没见摆小摊的地方有卖那种印着老寿星的饼干的，火车上那两天，就那种葱油咸甜味的饼干最对兄弟胃口，倒了车他再也没买着，也不知道那种饼干是不是西昌特产，从人民公园南门进去，转到东门出来，东门距二七纪念塔近，有不少拍快照的人在门口转来转去拉生意，他手里又有两个闲钱，打听了一下，拍张照也不贵，和兄弟整整挎包水壶，俩大兵雄纠纠气昂昂直奔二七纪念塔，随便找了个照快照的给他俩在塔下照了个合影，说明要洗两张，林蛐蛐儿付了钱，拉着兄弟蹲人家摊子附近等。
　　
　　照片送到两人手里，拍的还挺像那么回事的，因为那时候的人们都喜欢做个指点江山的姿势，照相的也指使他俩一人伸手指点江山，一人附首激昂回应，不用说，指点江山那个肯定是林蛐蛐儿，附首回应那个肯定是赵元任，赵元任家境不好，精瘦精瘦一孩子，林蛐蛐儿却是喝凉水都长膘的主儿，站一块儿活脱脱就是兄长带个小兄弟出来耍。
　　
　　看照片里的人，跟面对面看真人又不一样，都是黑白的，赵元任杏子似的眼睛看起来便格外大，睫毛眉毛长的都极顺眼，不像林蛐蛐儿那莽张飞般支棱着，刚喝了汤，唇色也滋润，鼻骨直挺，鼻子形状小巧，不像林蛐蛐儿那么大，这一细看，就感觉出俩人一个像细瓷器，一个像破瓦罐。
　　
　　林蛐蛐儿搔头只是笑，“兄弟还是你长的中看，难怪卫生队好些卫生员稀罕你，以前天天在一起，也没仔细瞧过你，今天这一看，你长的倒是真好，以后肯定不愁说媳妇儿。”
　　
　　赵元任叫他说的脸红，林蛐蛐儿老实，把卫生队卫生员稀罕他的事顺嘴说了，赵元任本来不知道的，听了这话又不像扯谎，“哥……”
　　
　　他不好意思，林蛐蛐儿却以为他想知道到底是谁稀罕他，正要跟他说明白，赵元任摇摇头，“我一没田产，二没家人，一穷二白的，你说的那卫生员要知道我这么穷，肯定不会稀罕我了，哥，我现在也没想媳妇儿，且放一放吧，要是三年后能留在队伍里，再涨了津贴，不至于让人跟我吃苦，再说吧！”
　　
　　林蛐蛐儿怕惹他伤心，不敢再说，转过脸说别的事，哪知赵元任却不改口，“哥，其实你长的这么壮实，为人又这么好，卫生队指定稀罕你的也不少，你是打算回家说亲，还是留在队伍上啊？”
　　
　　他这么问有两层意思，林蛐蛐儿要是惦记回家说亲，三年到头不肯想办法留在队伍上，那足见是个有机心却没抱负的，以后跟他亲近，也不怕自已交了好运他眼气，要是他想在军区说媳妇儿，人家不可以跟他那么远来中原，本来国家招的女兵就少，能进军区卫生队的，家里多少有点背景，林蛐蛐儿要是娶了卫生队的媳妇儿，怕是要留在西南军区，他们哥俩处的好，林蛐蛐儿又等于攀着高枝，自然不会把他的那点小小运气看在眼里，两人照旧还能在一处耍，林蛐蛐儿为人仗义，他也就多了条臂膀，更多一分力量在军区站稳脚跟。
　　
　　林蛐蛐儿嘻嘻一笑，“兄弟，千万别跟哥说女人，你哥最烦女人，又吵又闹，还小家子气，动不动便甩脸子，哪有咱老爷们爽利，我是宁可打一辈子光棍，也不找卫生队那些叽叽喳喳的麻雀。”
　　
　　说到这想起火车上的打算，便问赵元任，“服完兵役你去哪儿？要是没地方去，就来哥家，哥还有好些地呢，咱哥俩打伙种地，哥绝不叫你短一口吃的。”
　　
　　赵元任以为他顺口人情，也就没往心里去，“成！退役就到你家跟你打伙种地！”
　　
　　俩人这时说的好好的，谁也没想到，回了林家，一件泼天大的好运气撞上来，俩人别说回家种地了，就是转业到地方给人企业看个大门或是做工人，也是不行了。
　　
　　第二天坐汽车颠簸七八个小时到县里，这次不比上次，有小轿车接送，又打着省委省府的牌子，一路畅行无阻，三四个小时就到省城，路不好走，大车开的又慢，中午司机拉着一车人找了个路边小店吃饭，足吃了一个小时，因为司机给人小饭店带了这么大一笔生意，小店款待他，喝的跟个猪头一样，大着舌头上车，一车人都提心吊胆，生怕他把车开沟里去。
　　
　　从省城到小县城是短途，长途汽车站只出这么一个司机，路上也没人跟他换着开，那司机中午喝的有点高，几次头一冲一冲打磕睡差点跟对面的车撞上，车上人尖叫声此起彼伏，林蛐蛐儿看不是个办法，又实在担心自已的小命，就上前把那司机推到一边坐着继续睡磕睡，自已换档避着路上坑坑洼洼不平处，尽量把车开的平稳些快些。
　　
　　行家一出手，就知有没有。林蛐蛐儿接手，那车如履平地，原本车上有几个晕车的人，各自抱着车窗吐的难受，这换了个好司机，连晕车都好了不少，撕卫生纸擦擦嘴和手，闭目靠在窗上歇息。
　　
　　原定下午六点多才能到县城，林蛐蛐儿五点多一点进了县城，不知道把车开哪个车站，就推醉司机，继续让他接手。
　　
　　那个年代会开车也算是门手艺活，车进站林蛐蛐儿和赵元任背了包出去找农机站供销社，看能不能撞运气碰上村里拖拉机，车上很有几个中年人夸奖林蛐蛐儿手艺好，又见他穿着军装，随口问他在哪儿当兵，咋小小年纪大车就开的这样好，林蛐蛐儿本来就爱显摆，得意洋洋说了自已就是汽车兵，在部队上成年累月开汽车。一般人家孩子出去当兵，没有门路根本捞不着汽车兵这样的好事儿，人就一至认定林蛐蛐儿家里有大官儿，林蛐蛐儿挠头，“俺家没官儿，就俺爹是民族英雄，以前打过小鬼子，上省城做过两场报告。”
　　
　　一车人都在那儿啧啧称羡，林蛐蛐儿虚荣心得到极大满足，笑模笑样扭头跟他兄弟继续走，兄弟一直盯着他笑，他看着自已身上转了一圈，“咋？”说着又摸脸，“咋？”
　　
　　“哥你还真是个小孩子！”赵元任觉得他这哥哥虚荣起来，显得比他家小他十岁的妹妹还单纯，看样子也是牛高马大一孩子，动起脑子来，也可以算聪明，就是听不得人夸，一经人夸，要么脸红耳赤，一声不吭，要么得意洋洋，小尾巴能翘到天上去。
　　
　　其实他不知道，人家夸的要是林蛐蛐儿本身就有的能耐，林蛐蛐儿自已也认可，自然要得意，人家夸的要是他自已都不知道自已有的能耐，那他可就不好意思了。
　　
　　不过，总算林蛐蛐儿还是个知道自身优缺点的，既不盲目自信，也不妄自菲薄，人说他好，他要是自已不觉得自已哪点好，便存在心里，时时处处提点自已，以后要做的比人家说的更好才行，他们村里人说他杠，他也不恼，自家知道自家心眼藏在肚子里，没往大脑袋上摆，乐得人都道他憨直。
　　
　　

作者有话要说：刚写了三千字，直接在存稿箱里写的，结果晋江抽了。。
= =俺辛辛苦苦写的字啊。。。。
只能重写。。。郁闷。。。
要不都写到是什么泼天大运了。。
俺先门口乡村基买份套餐，回来接着把泼天大运这章写完。。
嘿嘿。。。




第二十八章

　　第二十八章
　　
　　天将黑蹭上村里支部来县里买化肥的拖拉机，拖拉机还没到林蛐蛐儿家门口，隔着条水塘，林蛐蛐儿就扯着大嗓门叫，“爹，我回来了，快叫人开门，家里养狗没？把狗拴起来，俺战友跟我一起回来呢，别让狗咬了！”
　　
　　他家离大路隔着俩水塘，一个水塘是他家的，一个水墉是邻居家的，中间修了窄窄一条小土路，亲爹这几天早就在家等，听到这一声叫，拉开门从堂屋奔出来，一溜儿小跑奔大路边，接了林蛐蛐儿跟他战友家去。
　　
　　亲爹在儿子战友面前极有体面，叫了坐，先问叫什么，再问家在哪，又问喜欢吃什么，堂屋八仙桌上摆着俩盘子，一盘瓜子，一盘不知是什么草的根，林蛐蛐儿咧着大嘴只扯那草根来嚼，嚼着还让赵元任，“来，吃这个，甜的很。”
　　
　　亲妈赶集还没回来，知道就这几天儿子回来，亲妈就合计去集上买点豆腐皮，水豆腐什么的回家配着鱼汤煨鱼给林蛐蛐儿吃，昨天打了一夜鱼丸子，今天起来的晚，赶集没蹭上人拖拉机，估摸是走着去走着回，是以往常林家饭点的时候，亲妈他老人家还没回来。
　　
　　林蛐蛐儿怕饿着他兄弟，自已脸上不好看，就留他爹陪他兄弟说话，自已绕新房子转了个圈，找到厨房，四下里打量一下，压水井边摆着好大一洋瓷盆鱼丸子，锅洞早就熄了火，却架着一大锅奶白奶白的鱼汤，灶上刀案边有一把小青菜，墙角堆着半麻袋山药蛋子，碗柜里还摆着半盆青椒和蒜苗，就是家里来十七八个人，这些东西也够吃了，林蛐蛐儿这才满意袖手出去，压水井边压了小半盆水，就要自已动手洗菜。
　　
　　亲爹见他总也不回来，就出去找他，死活拦着不让他动手，“去，带你战友玩去吧，等你妈回来让你妈做饭，你们别管了！”
　　
　　林蛐蛐儿也不虚让，“恩”一声放下盆，俩主人都出来了，赵元任也不好在屋里坐，便跟了出来，他来的时候总感觉林家大瓦房屋檐下挂了什么东西，于是抬头，却吓了他一跳。
　　
　　屋檐下是两条极肥大的大鱼，肚子被根木筷撑开，看样子主人家是打算晒成腊鱼，赵元任家穷，住的地方不靠山不靠水，一年到头家里不见荤腥，哪里见过这么大的鱼，他一下跳到屋檐外，又细细打量那大鱼。
　　
　　亲爹走过来，指着那鱼，“晒了好几天了，等水都脱尽了，小同志你跟俺家蛐蛐儿把这带回去送给你们连长，俺们家的事，多亏了他帮忙，”说着又揣摩赵元任心意，“俺家屋后还有几条小的腊鱼，是早就腌好的，晚饭让蛐蛐儿他妈给你做一条尝尝。”
　　
　　“我不是想吃鱼，大叔，”赵元任怪不好意思的，“就是没见过这么大的鱼，刚一见，叫吓了一跳。”
　　
　　“哦，你们城里人没见过这么大鱼也寻常，”亲爹嘿嘿笑，“别说你见它吓一跳，那天我在塘里摸鱼，差点也叫吓一跳呢！”
　　
　　林蛐蛐儿臊他爹，“娶了新媳妇，你还越发娇气了，不就塘里一条大鱼，还能吓你一跳，你可千万别跟外人说，不然，人还能相信你以前上过战场，打过小鬼子？”
　　
　　“实在是那东西乍一看惊吓人，”亲爹叫林蛐蛐儿一挤兑，本来不想说那两斤重的苍蝇头，这时也得一五一十都倒出来，“活脱脱是个人头大的苍蝇头，黑的泛光，眼睛又凶，吓的我还以为它要吃人，一路跑回来，后来央邻居去看，却是什么都没有，倒捞了这几条大鱼出来，人就猜你爹是不是眼花了，错把这大鱼看成别的什么物什，这些天塘里没动静，我也有些拿不准，那天看见的到底是什么了。”
　　
　　林蛐蛐儿从来就好个新奇，听了这话，哪有不去塘里看的，拉着赵元任就蹲自家沟塘边，拿根长长的竹竿在水里到处乱捅，“就是这个塘？”他目视亲爹，“小时候我天天在这里边凫水，没见有啥怪模怪样的东西啊！”
　　
　　“可不是说，”亲爹还是不敢靠近沟塘，“就是你爹叫吓怕了，不敢再到沟塘边。”
　　
　　大路上有个女人叫，“当家的，怎么站沟塘边，是不是孩子回来了？”
　　
　　亲爹忙道：“可不是呢，还有个小同志是孩子战友，人部队领导让人小同志陪咱儿子回来探家呢！你快做饭去，饭点都误了……”
　　
　　亲妈拐上那条小土路，赵元任让到一边，带笑招呼，“婶儿，回来了！”
　　
　　林蛐蛐儿也让到一边，带笑含糊，“……，回来了！”
　　
　　亲妈能得他个笑脸已是心满意足，也不计较他叫了什么，一扬手里的篮子，“好好，你们玩你们玩，我去做饭，最多半个钟头就能吃饭！”
　　
　　林蛐蛐儿就继续拿竹竿去捅沟塘，赵元任迟疑了一下，觉得上人家蹭饭，不好白吃，还是去厨房帮忙打个下手的好，就要跟着回去，林蛐蛐儿叫住他，“要上茅厕？俺家茅厕在屋后菜地边上，不在院子里，你朝右拐，拉开菜园子门，右手边就是茅厕，上面我写着男女，恩，茅厕里木头不结实，你当心点，别掉茅坑了！”
　　
　　经他一说，赵元任还真觉得有些内急，大约是今天一天都着急忙慌坐车，忘了去厕所，也就老实右拐，茅厕两个门前都挂着布帘子，林蛐蛐儿所谓的写着男女，其实是用烧火棍在茅厕的泥巴墙上画了两个圈，一个是光光的圈，一个左右两边还有俩大耳朵，赵元任一琢磨，有耳朵这个肯定是女厕所，林蛐蛐儿取的是形似，耳朵其实是女孩子的俩冲天炮。
　　
　　方便完出来，林蛐蛐儿他妈在菜园子里摘豆角，赵元任不能装没看见，忙上前搭把手帮忙，女主人看见是他，笑容满面的跟他说闲话，“小同志，没见过俺们乡下的菜园子吧？”
　　
　　赵元任笑了笑，手下不停，帮她摘了满满一小篮豆角，因为菜园子里就有压水井，熟门熟路压了水洗豆角，女主人又夸他勤快，林家屋后这个小菜园，还在养鸡的竹林后边，压水井边临着沟塘，这塘正是林家的，只是中间被一条窄窄的小土路隔成两截，赵元任洗了几遍，提起篮子在塘边控水，却发现这边沟塘和那边沟塘中间的小土路下边支撑的青石板，好像最近被人动过。
　　
　　他有些奇怪，林大叔说自打上次撞了邪，都不敢靠近沟塘，林大婶一个女人家，力气有限，那支撑着小土路的青石板怎么说，也得好几个壮劳动力才能挪动，怎么就露出些新近被动过的痕迹呢？
　　
　　林蛐蛐儿他妈见他发呆，以为他城里孩子，乍一到乡间，觉得什么都有趣，从他手里接过篮子，笑着嘱咐他去寻林蛐蛐儿带他四处逛逛，等闲不要下沟塘，便是想玩水，也回家穿了胶衣再下水。
　　
　　这胶衣，和他们雨天穿的雨鞋相类，底下完全是胶鞋，连着大腿肚腹，直到胸口，是一整个衣裳口袋，却能防水，下到塘里摸鱼什么的，穿着那个倒不怕冷，也不怕水蛇，虽然水蛇没毒，真让咬一口也够糟心的，所以亲妈才特意提醒他俩穿上胶衣。
　　
　　赵元任觉得蹊跷，出了菜园子去土路上找林蛐蛐儿，那孩子仍然拿着根竹竿，在那儿不停地捅沟塘，还捅的兴高彩烈，听见他过来，冲他招手，“快来快来，刚刚不知谁家的鸭子跑俺家塘里来了，我只捅鸭子，它们飞不起，不停的呱呱叫，可好玩了，你来，俺俩一起捅鸭子。”
　　
　　赵元任四处环视，这林家的沟塘四围，只东边临着邻居家的泥巴院墙，北边正对着小路，西边是临着林家养鸡的小竹林，南边却是一丛扎的极密篱笆，可能是东边那户人家的菜园子，他越看越是疑窦丛生，悄悄碰碰林蛐蛐儿的胳膊肘儿，“哥，不对！”
　　
　　“咋？”林蛐蛐儿玩的正高兴，因竹竿太长，有些使不上力，索性丢了竹竿，从小土路捡了好些石头打鸭子，那些鸭子飞也飞不起，沟塘边没有地方借力，又上不了岸，又是一阵呱呱乱叫。
　　
　　“这些鸭子哪来的？”赵元任极严肃的说，“你看，你这样打，它们都不知道上哪儿躲，那它们是从哪儿来的呢？你看你家这塘，四面哪像能钻出鸭子的？”
　　
　　林蛐蛐儿不知道他严肃个什么劲儿，还在笑，“哎呀，不定谁家鸭子没看好，从大路跑下来掉俺家塘里呢……”再看赵元任沉着脸，皱眉一直拿脚跺小土路，林蛐蛐儿知道这小土路结实，还奇怪他没事在这儿跺什么脚，正在这时，却明显感觉小土路震了一下，林蛐蛐儿大吃一惊，“恩？俺爹说俺家这路下边全是青石板，离塘边近了，怕水汽打滑，才洒的土，怎么这么不结实？”
　　
　　“你家这路叫人从下面掏开了，”赵元任在他耳边低低道，“哥，不对劲！我刚想着咱爹说上次在塘里见了个怪东西，心里就一直好像有个啥，刚在菜园子见你家青石板有刚挪动过的痕迹，有种可不好的感觉，咱妈在菜园子说要是俺们想玩水，去家里穿了胶衣再下水，要不，俺俩就说想摸鱼，回去穿了胶衣，到底看看这塘下有什么玄虚！”
　　
　　林蛐蛐儿心里已经有数，虽然不知道这有人装神弄鬼，在他家沟塘和小路上捣鬼是想干什么，却大致猜想，兴许是支书又想使坏，他想的还算厚道，以为支书是想悄悄把小路掏空，哪天他爹妈从上面过，踩塌了掉沟里，措不及防经不住吓，天又渐渐冷了，再拿塘里冰凉的水一浇，当场要了命都有可能。
　　林蛐蛐儿越想越觉得，自个儿顾虑的是，心里说不出有多恼，这要是真让支书干成了坏事，他拼着犯杀人罪，也要上支书家把他全家挨个拿刀抹了。
　　
　　他们俩合计好，脸上也不带出来，回屋只说要下水摸鱼，亲爹忙不迭进屋掏了两副胶衣出来，又拿了小筐，“正使得！家里鱼不多，你俩多摸点鱼，走的时候都给部队领导带回去，上次那几个领导来家，俺们就招待了一顿饭，杀了只鸡，腊肉都是现成的，领导们走的时候，硬留下十块钱，说是规矩，党员不兴白吃群众东西，这次你们就说带家里一点土产给他们，务必要让他们收下，俺们家的一点心意呢！”
　　
　　林蛐蛐儿心里恼，已经打算好晚上趁天黑，先去地里把支书家麦秸垛点了，让他们家找不着烧火的东西，又想起听人说把活人的衣服拿去十字路口烧，这活人就要倒一辈子大霉，决定临走前一定要去支书家顺几件洗晾的衣裳，带回去哪次去藏区出车，找个十字路口，清晨六点去烧，让支书一辈子翻不了身。
　　
　　他俩换了胶衣，随口应了亲爹几句，林蛐蛐儿怕塘底滑，自已先下水，下水的那个塘，是他家菜园子正对着的那个塘，却不是亲爹冲撞不干净的东西的那个塘，赵元任给他指指大概位置，他还真瞧见水面若隐若现的青石板上有新印，手伸到水里摸摸，却是吓了跳，那块青石板旁边不知被谁掏了个洞，底下空空的借不上力，上面要真是亲爹不留神脚步重些，指定要踩塌小路掉水里。
　　
　　小路那边塘里传来下水的声音，林蛐蛐儿急忙抬头，却是赵元任下水扶着塘边，一直走到跟他家紧挨的东邻家院墙那边，回头向他示意，林蛐蛐儿淋淋漓漓爬起来又跳那边塘里，顺着赵元任的手一摸，嗬，东邻家的院墙也有新动过的痕迹，砖块像是掏散了，又随手堵回去，拿些浮土盖了砖缝，不仔细瞧，根本瞧不出那墙不对。
　　
　　俩人对看一眼，赵元任先说回家再合计，林蛐蛐儿听了，两人湿淋淋爬上岸，回家换了衣裳，亲妈做好了饭，又张罗着烧水给他俩洗澡，亲爹去厨房帮忙取碗筷的间隙，林蛐蛐儿百思不得其解，抠着桌缝，“难道是东邻那家有什么事？”
　　
　　赵元任也不知是冻的，还是吓的，抖着手抱紧喝水的洋瓷缸，啜了好几口热水，才压低声音，“你再也猜不到我下水的时候在那边靠院墙的水里摸着个什么！”
　　
　　“什么？”林蛐蛐儿叫他说的也紧张起来，手不由捏住桌角，心怦怦乱跳。
　　
　　“咱们看新闻联播，不是见过现在给海军配备的潜水头盔吗？”赵元任抖着嘴唇，“我就看那墙不对，稍走近点，感觉踢着个什么东西，捡起来一看，你猜是什么？”
　　
　　“潜水头盔？”林蛐蛐儿心跳的越来越厉害，“这……那家想干啥？他们咋会有这东西？”
　　
　　赵元任摇头，“比不得咱们配备给海军的好，就是样子奇怪，可看着大致还是潜水用的，”他仿佛是激动的，桌子底下狠狠掐住林蛐蛐儿的大腿，“哥啊，这真是想啥来啥，连长指导员不是天天教育俺们，要警惕敌特份子吗？我看，说不准你们村就潜伏的有特务呢！要不你想，寻常人家谁会有那东西？那都是海军才配了的！”
　　
　　旱地里一个春雷，林蛐蛐儿耳朵阵阵轰鸣――这是要立功了吧？这是要立功了吧！真抓住个隐藏在民间的特务，他跟赵元任不用回家种地，肯定可以留在部队里了！
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。这一章份量足哇。。
先让小赵子小林子立功，然后俺送小赵子去通迅连还有大用场。。
然后。。嘿嘿。。在无数耳鬓厮磨中培养JQ哇JQ。。。




第二十九章

　　第二十九章
　　
　　亲妈流水价先上了四个凉菜，林蛐蛐儿心不在焉拿筷子，一会儿戳戳姜汁变蛋，一会儿挑挑小葱拌豆腐，距赵元任最近的，是一碟炸小鱼儿，焦黄喷香，另有一碟黄豆皮冻，摆在亲爹他老人家面前，亲爹只顾挟豆吃，没瞧出林蛐蛐儿有心事，还不住劝菜，“吃吃，”他拿筷子虚点了几下，“小赵同志，喜欢吃什么别客气啊！”
　　
　　“爸，”林蛐蛐儿装作无意，向他爹打听东邻的底细，“俺家东边的五叔，一直都住那儿啊？”
　　
　　“那可不是，”亲爹把豆咬的咯吱咯吱响，“你五叔那两间房，还是分家的时候得的……”
　　
　　“现在五叔一家还住在那儿啊？”
　　
　　“不住那能住哪？”亲爹笑，脸上带着一股子优越感，“你当谁都有国家发的养老金呢，哎，咱家这大瓦房你也看了，咋样？村里头一份！”亲爹洋洋自得，自已翘起大拇指，“西边那屋是你的，吃完饭看看去，晚上烧水烫了脚，你跟小赵同志就睡那屋，”说着看林蛐蛐儿脸色，“使得不？”
　　
　　“中！”林蛐蛐儿咬着筷子随口应承他爹，心思还是在东邻那边，“哎爹，俺家咋不养鸭子呢？鸭子比鸡中吃，你看人五叔家都养了……”
　　
　　他也不确定塘里那几只鸭子是从哪儿钻出来的，赵元任那几句话让他心头存疑，又不好和亲爹直说东邻那边不对劲，只能使劲绕圈子打探。
　　
　　亲爹摇摇头，“养鸡没事还能吃个鸡蛋，养鸭……鸭蛋又不中吃，家里还得有塘，俺家的塘连个篱笆都没，又靠着路边，万一哪家顺手摸几只走，俺们不是吃亏？”
　　
　　“五叔家有塘？”林蛐蛐儿终于问到点有谱的东西，急忙追问，“他家哪有塘？”
　　
　　东邻的院墙靠着林家的沟塘，他家篱笆扎的又紧，他家有没有塘，站大路上一目了然，林蛐蛐儿刚刚不确定鸭子是不是东邻养的，所以绕他爹的话，他爹也没否认，这时想起东邻家紧靠大路，根本没塘，可家里又养了鸭子，这，似乎蹊跷更甚。
　　
　　亲爹乐了，“他家没塘，俺家有塘啊！他家本来是媳妇回娘家捎了两只小鸭回来，说是长大些杀了喝汤，没地方养，就扔在鸡圈里，谁知道头天鸭子赶鸡圈里，第二天就没影了，他家到处找那两只小鸭，却是掉咱家塘里了，也不知那俩小鸭从哪钻咱家塘里的……”
　　
　　亲妈捧了好大一盆鱼汤上来，赵元任本来竖着耳朵听林蛐蛐儿打听敌特的情况，这时不好再大模大样坐着，忙站起来接过那盆，客气几句，“婶子，坐下吃饭吧，菜多了！”
　　
　　“不急不急，你们先吃，”亲妈笑的眼眯成一眼，不住盯着她那便宜儿子看，“蛐蛐儿，你想吃啥妈给你做，家里还有好些菜呢，”转过脸又看赵元任，“小赵同志，你喜欢吃米饭还是馒头？婶子淘了米也醒了面，一会儿一样上一点，”再看老林，“你们爷仨就这样吃菜？要不我去打点酒？”
　　
　　林蛐蛐儿和赵元任急忙摆手，亲爹咧着嘴，“不喝不喝，你快炒了菜过来坐，俺们等着你。”
　　
　　林蛐蛐儿跟他爹最亲，有啥事也想不到要瞒着亲爹，问了半天，都在鸭子身上打转，急了，亲妈一出去，就扯亲爹，“爹，你说你上次看见那古怪东西，啥样啊？再跟俺们说说呗！”
　　
　　亲爹笑容一僵，“好好的吃饭，你提那事干啥？”
　　
　　“叔，你看见的是不是一个又黑又圆的东西，俩眼睛突出来，对着光直闪……”林蛐蛐儿一拉他爹，赵元任听他问话便心领神会。
　　
　　“你咋知道？”亲爹一惊，想起俩孩子下午在塘里玩水，有点慌了，“你也见着了？”他拉紧林蛐蛐儿的手，“这咋办，不是咱家撞邪了吧？”
　　
　　赵元任怕吓坏了老人家，忙笑着安慰他，“叔，您别怕，那不是啥脏东西，刚我在塘里摸出来个东西，跟您说的一样，就是个铁疙瘩，”他目视林蛐蛐儿，“我跟我哥在部队里经常看新闻，那东西，说起来，倒像是潜水用的头盔。”
　　
　　林蛐蛐儿跟他对了眼儿，掉转头目视亲爹，“爹，你也当过兵打过仗，国民党那会儿有这种东西吗？你先别怕，好好想想。”
　　
　　“我要见过那东西，还用吓成那样？”亲爹悻悻的，“摸着了咋不提溜出来？我都不敢靠塘边走，让那东西吓狠了，早知道是个铁疙瘩……铁疙瘩？”亲爹也发现不对了，“不对啊，那天我在塘里，那东西朝我这边游的飞快，跟要吃人一样！”
　　
　　“都说了是潜水用的头盔，”林蛐蛐儿没好气白了亲爹一眼，十分嫌弃，“要是有人戴着那玩意儿没干好事，又正好让你碰上了，知道你没见过世面要害怕，故意游过来吓你，你咋能不上当啊？”说着想起公粮的事，又小声嘀咕，“称公粮能让人在你眼皮子底下少称十斤，你也真是笨的够呛！”
　　
　　“不，不能吧？”亲爹理智上已经相信了，只是感情上还是接受不了，吓唬他那么久的脏东西，居然是人扮的？
　　
　　“咋不能？”五叔是村里的老人了，万一真是敌特，那得从他爹那辈就潜伏下来，林蛐蛐儿心里盘算，越想越得意，现在五叔家都快有孙子了，这一抓敌特，老少四辈拔萝卜一样，连根拔起，那功劳……啧啧，指定不小，至少立个三等功！“爹，跟你说要紧的，”林蛐蛐儿一本正经，凑他爹耳朵边压低声音，“五叔一家说不准是潜伏在村里的敌特，那种潜水头盔，俺们平时都知道，是配给海军用的，那是军需，五叔个乡下人，俺们这儿又不靠水，他上哪淘弄那东西？上次还装神弄鬼，把你吓成那样，这里面肯定有问题！”
　　
　　准备回部队，坐拖拉机去县里的路上，林蛐蛐儿一直板着脸，一副十分不痛快的神气。
　　
　　赵元任也是失落，俩人一门心思抓敌特呢，还专门上县里给方连长拍了电报，方连长又向上反映，上面很是重视，但是军队不好插手地方防务，于是师长再向上反映，军区领导给郑市国土安全局打了个招呼，幸好没说的那么死，毕竟建国已经那么久了，现在政权稳固，单凭一个潜水头盔，不能说明问题，只是有疑点，得仔细下功夫去查一查，郑市国土安全局局长知道了这事，很是警惕，派了几个老侦查员下去，事情查出来，林蛐蛐儿和赵元任的怀疑半分都没沾上。
　　
　　东邻那个五叔正是那次家里鸭子丢了，找鸭子的时候，发现自家院墙下边有个小洞，他家那是老房子，爷爷辈就有了，日本鬼子侵略中国的时候，全家出去逃难，直到打解放战争的时候，才拖家带口的回来，中原地方一马平川的，鬼子扫荡一次，一个村子都能成鬼村，连半个人影都瞧不见，人逃出去，养的活物不好带，每每便宜了小鬼子，于是鬼子越来越勤，村里人学精
　　，躲出去死活不回来，这鬼子经常出没的地方，一般百姓没事撑的会来这里走动，所以，直到新中国成立，大坝桥村前后加起来，足有好几年是不见人的鬼村。
　　
　　五叔想加固自家院墙，把小洞那附近的土都掏松了，和了泥浇上米浆正准备砌墙呢，院墙下塌了一大块，那墙就在五叔家屋边，要是墙下的地是空的，那房子随时都会塌，五叔顾不上砌墙，急赤火燎奔过去，地下果然是空的，只是这空，空的太有技术含量了。
　　笔直笔直一个窄窄的纵深小洞，丢石头下去半天才能听见响，五叔第一反应就是，这估计是家里老祖们埋宝贝的地方。
　　
　　把那个洞开大，五叔下去底下，见着地底下一溜奇形怪状的东西，那时他还举着火把，被那些东西吓的差点尿裤子，半天不见有动静，大着胆子踢了一脚，铮铮作响，像是个金属玩意儿，五叔这才放下心，捞起一个，看着不像什么值钱东西，洞底又很深的潮湿泥土气息，五叔已经到底了，便想再向下挖宝贝，却发现左边仍是一个窄窄的横延小洞，五叔个子大，不好钻进去，挖坑的话，又担心左边林家塘水灌进去，就找了麦秸杆，不住向内探，大概探出那小洞到头有多长，估算在林家沟塘哪一处，就想从上向下去挖，水里憋不得气，五叔挖空心思想独吞那宝贝，连家人都没告诉，林家的塘不算浅，他正无计可施，觉得洞底那些东西，虽然奇形怪状，下面开口，却是能把脑袋伸进去。
　　
　　翻过来的玻璃杯，口朝下按到水里，玻璃杯里必定要留许多空气，在那莫须有的宝贝面前，五叔充分发挥聪明才智，居然真让他弄懂了那铁疙瘩的妙用，家里院墙也不急着砌了，松松的把砖头填回去，瞅着没什么人的时候，从院子里钻林家塘边，戴上那东西就要下水，老林头却拿着网出来摸鱼，五叔顶着那怪东西，人都半站在水里了，不好再钻院墙回家，只能躲在塘边杂草底下，苦等老林家离开。
　　
　　他算漏了头上那东西黑的反光，老林头无意瞧见了，吓的愣在那儿，他担心老头儿叫嚷起来，引附近村人来看坏了他的好事，索性装作不是什么好东西，朝老头儿流过去，打主意把老林赶走再上岸，老林头屁滚尿流，长长一声惨叫，夹着尾巴上岸，跑的比兔子都快，五叔松了口气，见左右没人，湿淋淋的抱着那怪东西钻院墙回家，把砖都堵上，再装作不明就里的样子，去老林家看热闹，邻人把那塘筛了一遍，啥也没有捞着，五叔慢慢放下心，原来还担心老林会填了这个塘，谁知道那老家伙让吓的都不敢打塘边过，因为这塘出过灵异事件，村里人也极少再溜大路来这塘边洗手干啥的，无形中，倒方便了五叔再次出手。
　　
　　知道那塘没人敢靠近，五叔犯懒，用完的头盔直接丢塘边，下次再用捞出来就好，也省得经常提出那玩意儿钻墙暴露目标，他算好的距离，自家院墙边小洞大约延伸到林家小路下边，日伏夜出了许多天，可算把林家那条小路下的青石板掏开，结果林蛐蛐儿回家就抄了他的底。
　　
　　郑市国土安全局的人在塘边按住了五叔，就在林家院子里问他究竟在干啥，五叔吃不住吓，全都招了，再加上国土安全局工作人员见了他那头盔，行家打眼一过，就知道这里面的问题，从县公安局调了人手来，加上村里民兵，使个大水泵抽干了林家沟塘里的水，把那条小路下所有的青石板统统翻上来，又向满是塘泥的地下挖了几尺，挖出好几百箱炸弹地雷来！
　　
　　那些都腐朽的木箱上，隐约还能看见旧日编号，郑市前一段扩建街道，才从某条大街边的民房下挖出好几百箱炸弹地雷，国土安全局的工作人员只看一眼，就知道这又是日本鬼子留下祸害中国人民的。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。今天的奉上。。回部队就给他俩加三等功。。
嘎嘎。。。。




第三十章

　　第三十章
　　
　　赵元任比林蛐蛐儿还没精打采――这下好了，没挖出敌特，就挖出一箱吃不能吃，喝不能喝的炸弹，人郑市国土安全局是兴高彩烈把战利品起出来运省城了，倒白占林家半个月的地方，把着林家那条小路，林家三口带他四个人，都得翻院墙从西边邻居家大门出入。
　　
　　林蛐蛐儿自家心头不快，还不忘安慰兄弟，“没啥没啥，不就是没捞着敌特嘛，那不是还起了好几百箱炸弹？那些东西可不是玩的，一不留神说不定半个村子都炸没了，说起来，小心谨慎没得错，你救了俺爹俺妈的命啊！”
　　
　　赵元任勉强挤出个笑，转过脸继续发愁，原来还指望着这一注功劳留队伍上，现在好了，拍电报回去报说是敌特，却挖出几箱炸弹，回去连长指定要说他想立功想疯了！
　　
　　队伍里没有几个三年后不想留队伍上的，只是大家都把心思揣在怀里，表面都是淡淡的，暗地里却憋着劲挣表现，他原本掩饰的还好，这下立功心切，却是着了相，以后恐怕明着暗着都会有人跟他过不去。
　　
　　他忧愁以后自家出路，回去路上完全不同来路，恹恹的，不说不笑，林蛐蛐儿好容易在西昌火车站又给他买了几袋印着老寿星的葱油甜咸味儿饼干，也没换他个笑脸，林蛐蛐儿聪明是聪明，就是心思不比赵元任细腻，只当他害怕先前说的太厉害，回去连长说他俩谎报敌情，就着这方面，狠说了几句连长其实并不严厉，待人也好，左右这次还捞了一批炸弹呢，不算无功而返，看在他俩那么谨慎的份上，连长顶多埋怨几句，却是不用怕。
　　
　　又是搭人运菜的拖拉机回军区，刚回宿舍放下行李，林蛐蛐儿抱着满怀亲妈腌炸的鱼块要送去炊事班和上次调查小组几个领导那儿，赵元任只说不妥，要先去给方连长请安，林蛐蛐儿向来知道他兄弟考虑的周到，很乐意听他的，也就换了身衣服跟他出去，正碰上方连长听说他们回来，兴冲冲来找他们俩。
　　
　　“回来了？”方连长隔大老远喜气洋洋跟他俩打招呼。
　　
　　他俩对看一眼，脚步放慢，垂下头老老实实叫一声，“连长！”
　　
　　“这是要干啥去？”方连长笑眉笑眼绕他俩转了一圈，啧啧连声，“要是手拉手，活脱脱就是俩小学生！”
　　
　　他是想说赵元任老实也就罢了，林蛐蛐儿一向活泼，见了人没上没下没大没小，回了趟家，居然像变了个人，又安静又乖巧，实在令人后脊梁发寒。
　　
　　林蛐蛐儿被斗地主一样，“连长，那事都怪俺，瞧着不对劲，就以为是敌特，慌里慌张给你拍电报，俺兄弟还劝我……都是我立功心切，要打要罚都随你，这事跟小赵没关系……”
　　
　　巴拉巴拉巴拉，民族英雄的儿子打定主意把这事揽到自已身上，要处份就处份他，他兄弟胆小，一路愁的不行，这会儿见着连长，别人没瞧见，他低头看的清清楚楚，兄弟那裤子底下两条腿都在发抖，怕是连长说句难听的，兄弟那边当场就受不了了。
　　
　　“没说你们做的不对啊？”连长郁闷，怪道这俩孩子咋见着他就蔫头耸脑的呢，“你们立功了啊，人郑市国土安全局专门跟师里通了电话，表彰你俩警惕性高，师长到军区开会，正商量量怎么奖励你俩呢……”
　　
　　最终军区给定了个三等功，赵元任终于转嗔为喜，脸上那笑藏都藏不住，美滋滋跟林蛐蛐儿后边把鱼分成若干份，照亲妈交待的分送了炊事班和方连长，再托方连长把捎给几位调查小组领导的鱼送过去，眼看天还早，下午那会儿没事，又去通迅连打了个转。
　　
　　这段时间通迅连正在策划一期节目交中央台播出，名叫《雪域高原》，单听名字就知道，是介绍藏区风土人情的，因为是访谈类节目，主持人先暂定藏族士兵拉姆，这天通迅连统挤在播出机房看拉姆试镜，赵元任从门口亮了牌子，径直到编辑机房继续练习他的非编，原来打定主意，要是专题文艺部有人问起他和林蛐蛐儿回家遇到的敌特事件，随便打个马虎眼掩饰过去，反正师长交待，过几天师里开表彰大会，到时候当众宣布对他和林蛐蛐儿的奖励，现在事情还没明朗之前，尽量不要宣扬出去，以免到时出现变动，打了他和林蛐蛐儿的脸。
　　
　　结果编辑机房空无一人，专题文艺部平时一天得有十几个小时都待在这边做专题片，冷不防机房里冷冷清清人影不见，赵元任心里有点嘀咕，离编辑机房一墙之隔的播出机房，倒像有点人气儿，他便转战播出机房，那边门关的严严实实，他悄悄趴门上听了听，把门推开一线，里面随即有人把他拉进去，压低声音，“嘘！试镜呢，别吭声！”
　　
　　拉姆顶着脸上两块高原红，紧张的眼睛都不知道要看哪儿，捏着稿子磕磕巴巴照念，西南军区通迅连双语播音倒是不少，平时配个音什么的，也不用露脸，倒是不比正儿八经做节目主持人，所以以往配音什么的瞧着还好，当真做起节目，在播出机房搭了桌子，模仿央视节目主持人朝桌子后面一坐，灯光录像一齐转到脸上，导播还在一旁不住吆喝，“放松，放松！太僵硬了，不行不行，再放松，哎，左边肩膀塌下去干什么？坐直了，脸，拉姆说你呢，脸朝我这边转，你要看镜头，不能老低头看稿子……”
　　
　　拉姆越发僵硬起来，本来人小姑娘就不是照节目主持人培养的，坐播音室门一关，只要配音时声音没问题，管你什么姿势配音，眼睛看哪里呢，现在说一声上镜，马上把人提溜出来试镜，穿的一身藏装还是临时问人老乡借的，藏青配炫金，衬的脸越发的黑，通迅连又没有化妆师，拉姆自已梳的头，挑了两边的头发扭到后边，披着脑后一头卷发，嘴唇有点起皮，导播嫌不精神，她只得回自已宿舍摸了瓶汉人用的雪花膏擦了嘴唇。
　　
　　再来试镜，导播还是不满意，挑了半天毛病，又看了半天镜头，只是觉得肤色没能遮掩住，人看起来不精神，须知一白遮百丑，肤色提亮了，人自然也就精神了，于是导播又吆喝着让去找粉。
　　
　　军区女兵是不少，就是文艺兵离的远，一时半会儿找不到粉来擦，导播很是扫兴，将将就就让拉姆接着试镜，给拉姆的稿子，是汉藏双语的，她得分别用汉语和藏语把同一个内容录两次，到时候汉语版的节目直接提交央视，藏语版的节目要拿去藏区电视台播出，拉姆藏语说的极溜，汉语就有些磕拌，笔画繁琐一些的字，事先还得认半天。
　　
　　这次试镜直试了三个多小时，上级领导下过死命令，三个月必须做出十五集交到央视，导播站在场下揪着胡子直发愁，军区里的双语人才，基本上都是藏语好的，汉语都有些差强人意，这节目主持人如果从军区挑不出来，去社会上那就更挑不出来，但凡好点的双语人才，这几个月全被上级领导强制性输入队伍里了，外面的还不比军区的呢。
　　
　　拉姆念完稿，汗透重衣，不敢看导播的脸，慢慢走下来，导播叹了口气，把围观的人看了一圈，“好吧，还有没有懂双语的，都上来试试，原先播音的几个先试，”怕有人不把这次试镜当回事，导播加重口气，“这是政治任务，必须完成！在场的人只要懂双语，都上去试一下镜，知道有战友懂双语的，推荐上来，这是死命令！”
　　
　　原先负责播音的翁姆和邓珠先上去试了试，他俩台风还好，毕竟比拉姆年长，可，问题也出在这个年纪大上，年纪轻的颜色都不是很好了，这年纪大的脸色更是发黄，眼睛虽然很坚定的看着镜头，就是眼神看着不如年青人锐利，少了一股子朝气，藏区虽然信教群众多，但这期节目是要上央视的，面向全国观众的话，主持人还是要尽善尽美才好。
　　
　　通迅连向来齐心，又差不多连锅端，都在看热闹，就有那懂双语的也上去试镜，赵元任本来被挤在门边，老远看见罗师傅站在导播身边，得了导播那话，东张西望，像在找什么人，赵元任被导播那番话说的心动，觉得这倒是个机会，很想自荐上去试镜，又有些不好意思，巴不得有人喊一嗓子，推荐自已上去，正好罗师傅这个时候看过来，赵元任情急生智，装作这时才看见罗师傅，和他一对上眼，就笑了笑，算打招呼。
　　
　　罗师傅眼神闪了闪，缩回目光，赵元任一直紧盯着他，看他样子，仿佛想了一会子心事，这才抬起头，趴在导播耳朵边说了几句话。
　　
　　果然，台上那个试完镜，过了一会儿没人上去，导播清清嗓子，转过头，“小赵同志，汽车连的小赵同志在哪儿？”
　　
　　赵元任装出懵懂的样子，老实的跟小学生一样，举起手，“我在，领导！”
　　
　　“来来，你来试一下，”导播先瞟了一眼，恩，长的清清秀秀斯斯文文一小伙儿，下巴尖尖的，脸只有小小的一团，正合了那句小脸适合上镜的老话，“听说你是汽车连专门借调通迅连帮忙的双语人才？你姓赵，恩，是汉人？恩，先上来试试吧！”
　　
　　导播目测了，觉得这小伙儿长相不俗，倒是适合上镜，只是，来试镜的双语人才，绝大多数是藏族，这个汉族新兵即便会说藏语，估计也是来了军区之后学的，说不定跟播音室的几个播音员颠个个儿，藏语说的磕磕拌拌，汉语说的极溜。
　　虽然觉得这个小赵怕是希望也不大，但，矬子里面选将军，已经这样了，反正一个好点的都挑不出来，就死马当成活马医，但凡会双语的，都拉上去试试吧！
　　
　　赵元任点点头，几步上前，坐在桌子后面，冲导播和满屋子战友笑了笑，“那，我试试！”
　　
　　刚刚连着四五个人试镜，念的汉文稿赵元任听了几遍，大致记了个差不多，他不识藏文，只是会说，再加上临机应变的能力不差，拿起台上的汉文稿认真看了几眼，导播在下面打了个手势，“开始！”
　　
　　赵元任抬起头，盯着镜头，技巧的微微扬眉，让自已的眼睛看起来更大更有神，也不看稿，对着镜头声情并茂的背书，“世界上海拔最高的青藏高原，是我国藏族人民的主要聚居区，青藏高原是藏族的发源地，同样也是人类发祥地之一，生活在这片土地上的人们，信奉藏传大乘佛教，显密俱备，他们所说的语言，属于汉藏语系藏缅语族藏语支，使用的文字属于拼音文字，藏语有三大方言，但藏文的使用规则在全藏区基本一致，关于他们的族源，藏族自称‘博，博巴，博米，博热”，我国明朝时，把藏称为‘吐蕃’，有关于藏族起源的神话传说，有卵生说，也有猕猴变人说，还有羌藏同源说，南来说，1965年我国西藏自治区成立，藏族人民驯养耗牛，培育犏牛，种植青稞，在人类文明发展史上作出了特殊的贡献……”
　　
　　汉语试完，见导播没让自已停，赵元任又换藏语，照旧不看稿――反正看也看不懂――凭着记忆里的汉文稿，直接翻译成藏语，他一气说下来，不比前面几个试镜的还要磕拌几下，原本这藏语就是他和战友们说熟了的，偶尔有一些没接触过的，刚刚又听了N遍别人藏语试镜，统统记得溜熟，今天又合该他走运，要搁平时冷不丁让他试镜，说不定这孩子还要紧张一下，今天刚得了信，师里要开大会给他和林蛐蛐儿记三等功，所谓人逢喜事精神爽，这孩子被这喜事一催，胆子大了不少，再加上这试镜，他本来就报着个试试的心态，并不强求自已一定会被选上，这么着可有可无，胆子又大了不少，朝台上一坐，下面几个灯光师摄影师并导播互相对了个眼――这小子台风倒是不错！落落大方，主持风格清爽，听了几遍就能背下稿，不拿稿照本宣科的主持，看着自在大气，硬是把前面几个试镜的都比下去了。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。小赵子出头之日快了。。
他跟小林子暧昧之日也快了。。
暧昧完。。俺就不写军营咧。。
直接把时间调整到他和小林子分手一年后相遇。。
让渔渔和周周两个小坏蛋帮小林子把赵赵吃下去。。
嘎嘎。。。。




第三十一章

　　第三十一章
　　
　　选节目主持人不是儿戏，《雪域高原》的导播也不敢贸然把赵元任定下来，由于这一天通迅连差不多懂双语的都试过镜，导播就向通迅连吴连长反映，要不要再由军区上级领导对小赵进行一次复核，如果领导们认为小赵没问题，就确定由小赵来担任《雪域高原》的节目主持人。
　　
　　导播不肯自已担责任，就算赵元任表现突出，他也害怕万一节目录制过程中出了问题，责任全在自已身上，索性把这选人的决定权，推给军区领导们，就算因为主持人导致节目出问题，领导们亲自选的人，那就不是他的主要责任了。
　　
　　吴连长觉得此计可行，他们这边把一个不错的候选人推出去，大主意让领导拿，真有什么也不至于做夹心，因为时间紧急，赶紧着就把人报上去，等领导们再来审核。
　　
　　那边导播和吴连长合计人选的事，这边赵元任试镜完去编辑机房又熟悉了一下非编流程，罗师傅从他试完镜，一直跟在他身边，笑嘻嘻的，“哎小赵，表现不错嘛！”
　　
　　“哪里，托您的福，得亏师傅照应我啊！”赵元任也不跟他客气，上来就道谢。
　　
　　“我看你希望挺大的，”罗师傅笑笑，回过头看着播出机房里忙碌的道具和灯光师，“导播老师看样子挺满意的，估计再跟连长商量商量，你这节目主持人就稳稳当当到手了！”
　　
　　赵元任当时把罗师傅的犹疑看在眼里，知道罗师傅权衡利弊后，那是不得不在导播面前推荐他，就算他不推荐，通迅连选不出人，照样要在全军区范围内选人，他还不如做个顺水人情，赵元任料定罗师傅跟自已相处时间不长，并不知道自已记性好，又最擅长临场发挥，要是罗师傅确定自已这次试镜能得导播青眼，估计打死他他也不会干这利人不利已的事。
　　
　　他跟他爹学识字，《三国演义》里通篇阴谋，都是私底下行事，他有样学样，脸上不显，摆出感谢罗师傅的姿态，背地里去找林蛐蛐儿，告诉他自已今天在通迅连试镜，导播挺满意的，可能会选自已做一期节目的主持人。
　　林蛐蛐儿是个老实的，听了这消息，比过年还高兴，着急忙火拿纸拿笔，要把这好消息告诉亲爹亲妈，赵元任略有些踌躇的看着他，张了张嘴，支吾，“哥……”
　　
　　“咋？”林蛐蛐儿实诚却不乏精明，见他脸色不对，“这是好事儿啊，咋这个脸色？你是不是有啥事啊？”
　　
　　“今儿罗师傅站在导播旁边，导播让推荐懂双语的人时，是罗师傅跟导播推荐的我，”这么长时间，赵元任也算摸清林蛐蛐儿的脾性了，说了是兄弟，那就真当你是一辈子的兄弟，绝不会看你发迹就犯红眼病，所以对着林蛐蛐儿，他完全可以实话实说，“我看罗师傅扭头的时候，冲他笑了笑，让他抹不开面子不能不推荐我，前边的事哥你也知道，他一直压着我，见不得我出头，我怕这次他背地里再坏我的事。”
　　
　　林蛐蛐儿精明归精明，就是从没生过与人争斗的心，一个不懂勾心斗角的聪明人，还不抵个从阴谋倾轧中走出来的傻子呢，以前他抢了先手，在方连长那儿给通迅连那个小罗上眼药，也完全是生活中有这样的例子，再者，先下手为强，后下手遭殃，这个道理他就是再傻也明白一二分。
　　赵元任这次要提防罗师傅害他，林蛐蛐儿那是一点主意也没有，张着大嘴就那样看着他，半天，“那，那咋办？要不，俺们还去找连长？”
　　
　　又不是小孩子，出个啥事都要找家长。
　　赵元任腹诽，找林蛐蛐儿合计真是找错人了，这人不仅想不出办法，又憨直，见不得人背地里来阴的，赵元任有点担心，万一自已转的那点小心思让林蛐蛐儿知道了，他还会不会待见自已啊？
　　
　　其实他这样想，完全是庸人自扰，就林蛐蛐儿那宽于律已的秉性，又是素来知道罗师傅想拍赵元任黑砖，赵元任就算极其歹毒的报复罗师傅，他也觉得是活该，赵元任前面的担心，压根就是高看他了。
　　
　　“咋办啊？”林蛐蛐儿见赵元任不搭腔，以为他也在发愁，推推他，“咱去找连长吧，让连长帮你拿主意……”
　　
　　但凡有人的地方就有争斗，但凡有中国人的地方，那争斗就更加激烈。
　　赵元任没有错看罗师傅，罗师傅出来，心里的确有些不痛快。
　　小赵这人懂双语，又聪明又机灵，学东西特别快，平时没在意，今天才留意到这孩子记性也好，长的吧绝不是歪瓜裂枣的样儿，以前觉得平常，可今天他坐在播出机房试镜，口齿清晰，反应灵敏，瞧着就稳重大气，灯光打到他脸上，整个人精精神神秀秀气气的，让人看一眼就有好感。
　　罗师傅对着宿舍门边的风纪镜照了照，顿时泄气，自已个儿怎么长不出那么招人稀罕的脸呢？要不然不做记者，还可以转做主持人，做台前不比幕后，极容易名利双收，这么好的事儿，居然让那个小赵撞上了，再回想先前，这小子沾了汽车兵的光，经常出入藏区，倒学了一口流利的藏语，又正赶上国家加强对少数民族自治区政策宣传，中央台和地方台跟红顶白，给他们连里下了死任务，每年必须提交不少于N条自采藏区新闻素材，通迅连采风记者里懂双语的不多，汽车连连长前脚得了信，后脚就把那小子送来，那小子一看又是个心气儿高的，罗师傅自已就是个趋炎附势贪慕权势的人，一双眼睛贼亮的，见了小赵就明白，连里这是又来了一个想借通迅连的台阶青云直上的。
　　
　　要说他怎么能不恼呢？
　　自家在通迅连熬了小五六年，才混到今天的成就，师长见了，也要夸一声能干，赞一句人才，那个运气好空降来的小赵，虽然不懂新闻这一块儿的流程，却是懂双语的，听说他才来三个月，就能大差不差说几句藏语，可见又是个极聪明的，他在通迅连，消息是最灵通的，眼看着军区未来一段时间的大趋势，是要大力起用双语人才，当初以为小赵没背景的时候，怎么能不面上一团和气，背地里咬碎了牙把那小子往死里踩？
　　
　　今天的的确确是抹不开面子，导播说完，他也就无意回头看几眼，居然正撞上小赵冲他笑笑，他心里那个憋屈啊，恨的直想挠墙――你小子故意的吧？自已不好意思上来自荐，冲我点头笑笑，我他妈还得三孙子似的上赶子推荐你，你……你心思也太重了吧？
　　
　　罗师傅恼的不行，想使坏吧，碍着旭东少将，不使坏吧，这口气实在咽不下，在宿舍里转陀螺似的溜溜转了几圈，拿定主意，折中！
　　不刻意使坏，但也不可能为那小子说好话，吴连长刚跟导播不是合计，要请军区领导再复核的嘛，一个人不可能一辈子好运走到头，这次那小子表现不俗，兴许复核那天就紧张了，就害怕了，就上不了台面了，就算他不紧张不害怕，没事多在他面前说说这次选拔的重要性，自家完全一番好心，对他高标准严要求，希望他复核的时候能更出彩，他自已撑不起场面，可怨不得别人！
　　
　　过了几天军区开大会，表彰汽车连两个小战士，回去探家发现了小鬼子撤离中国时埋的几百箱炸弹，当时情况不明，这两个小战士积极和队伍上领导取得联系，又积极协助郑市国土安全局调查，区里经商议决定，分别给予两人记三等功的奖励。
　　
　　林蛐蛐儿和赵元任戴着大红花，被汽车连方连长亲自送到主席台上去，罗师傅坐在台下巴巴看着，心里愈发不平起来。
　　――就没见过运气好成这样的！
　　
　　军区的表彰大会结束后又过了几天，军区下来一位领导，复核通迅连新选拔的纪录片主持人。
　　
　　汽车连的藏族士兵托运菜来的老乡捎了一套藏装，明黄配藏青，外边的袍子上滚了金边，做工极讲究，赵元任一上身，活脱脱就是个藏族帅小伙儿！
　　
　　那些来看热闹的藏族士兵来劲儿了，死磨硬缠问人老乡又要了一顶毡帽，赵元任戴上刚好挡住那一头钢针一般直直竖起的头发，藏人的头发都有些发卷，这样一遮掩，他再随口说几句藏语，就连林蛐蛐儿都跟头一次认识他一样，拉着他转了一圈又一圈，眼都不错，直夸他，“兄弟，你这一打扮起来，真好看呐！统没几个人比得上你！”
　　
　　来自色达的贡嘎点点头，“我们县歌舞团扮演格萨尔王的那个演员，都没小赵看起来精神！”
　　
　　因为复核场地还是在通迅连的播出机房，这选拔主持人，又是目前军区一等一的大事，所以到了选拔那天，通迅连挤了好些瞧热闹的士兵，赵元任换上藏装，中间隔这几天，那位导播不知从哪找的粉，借了文工团一位化妆师过来给赵元任化妆，赵元任的眉毛有些软，颜色很淡，那位化妆师捏了把袖珍剪刀，先把杂乱无章的眉毛修整齐，再淡淡刷了层眉粉，眉毛意梁茫林蛐蛐儿正捧着个大水杯在一旁充工作人员呢，瞥了一眼，大惊小怪的咋乎，“耶？这也没画啊？咋一下子变恁好看？”
　　
　　道具挤过来，“同志，麻烦你站机房门外吧，别影响这边试镜！”
　　
　　赵元任绷着脸，动都不敢动，生怕画的不好影响自已前程，听着林蛐蛐儿死皮赖脸央求，非得留这屋陪着自已，心里感动，眼睛一溜，正想对他笑笑，化妆师扳过他的脸，“不要乱动！”
　　
　　林蛐蛐儿捧着大茶杯挪到他面前，“咋？想要啥？我帮你拿！”
　　
　　赵元任不敢接话，只能冲他眨眨眼睛表示感谢，化妆师最后上了层透明的口红，赵元任被打扮的唇红齿白，临上台，林蛐蛐儿巴巴送上大茶杯，“一会儿要念稿子，你先喝口水，不然嘴巴干！”
　　
　　化妆师劈手夺过那个大茶杯，“捣什么乱呐？刚上了妆不能喝水吃东西！试完镜再说吧！”
　　
　　灯光道具带主持人全都到位了，吴连长陪着军区的领导参观完编辑机房，慢慢踅到这屋，“哦，都准备好了？”吴连长冲导播一挥手，“好，开始吧！”
　　
　　上次也没怎么感觉灯光刺眼，这时吴连长话音一落，明明台下没有任何动静，灯也都是早就开好放在那儿的，赵元任却仿佛听到了“噌”的一声，像是所有人的目光全都落在了他身上，有那么一瞬间，他大脑一片空白，眼神没有焦点的从面前的导播灯光道具吴连长和那位军区领导身上滑过，大门口站在最前面的，是罗师傅，罗师傅正握着拳头冲他比口型“加油”。
　　
　　不看还好，这看见罗师傅，他比刚才还紧张，刚才化妆的时候就在偷空看稿子，明明记的很熟，这时一句都想不起来，他不想去看稿子，要给领导留下好印象呢，可也不能总是傻傻坐着，他总得说点什么才好，眼睛慌慌张张再往别的地方溜，后面有个高个子慢慢举起一张报纸，报纸上歪歪扭扭写着一句话，正是开场白的第一句。
　　
　　这边一提醒，他立即恢复了神智，清醒以后，先端坐后，对镜头微微笑了笑，眼神坚定，口齿清晰，抑扬顿挫，极富感情的把稿子背出来，自始至终，都没低头看一眼手边的稿子。
　　
　　汉语说完，换成藏语，藏文稿他没看，照旧是自已现场翻译，一些很书面的语言不好翻译的，就用口语代替，全部播完，他低头收拾稿子，导播和吴连长同时扭头去看那位领导。
　　
　　一直站在灯光后阴影里的领导手里也有两份稿子，赵元任看不清他的脸，只听见他缓慢的问自已，“你说了不少口语，你那份藏文稿里，写的也是口语？”
　　
　　“稿子里写的是书面语言，”赵元任心里打了个突突，“有些专用术语我看不太懂，就改了口语。”
　　
　　“给你的稿子是定稿，你只是个主持人，没有任何权利改动稿子，”那位领导语速一如既往的缓慢，“要改，也可以，向领导请示，领导批准了，才可以改稿子，你不知道，新闻工作是一门严谨的工作？我们讲究准确、及时，你明白准确的意思吗？”
　　
　　赵元任垂着头站在一边，吴连长这时插了句话，“少将，这个小赵同志，是汽车连借调到我们通迅连来帮忙的双语人员，一直做的都是采访写稿编辑的工作，没有播过音，也没有主持过节目，除了上次试镜，这是他第二次上镜。”
　　
　　“启米，”那位领导叫了个播音员出来，“你把这个藏文稿念一遍，让小赵同志听听，再换他来试一次。”
　　
　　赵元任腿有点发颤，心里扑通扑通乱跳，打起十二万分精神，强记住启米读到的关键词，再换他时，下意识的也放慢语速，把每个词都咬清楚，也给自已一些缓冲的时间，藏文稿背完，赶紧留意那位领导的反应。
　　
　　“稿子不能随便改，每次录节目叫启米和拉姆旁听，配两个藏语译审老师，节目做出来，必须译审，吴连长你负责终审，这几期节目做出来，绝不能出错！”
　　
　　领导说完放下手里的汉文稿走出去，导播，吴连长，赵元任带一屋子看热闹的人目送他出去，吴连长回过头，看着导播，“他的意思，是小赵过了？”
　　
　　导播一头雾水，“看样子像，要不连长你再去问问？”
　　
　　吴连长忙追出去，赵元任强撑到现在，全赖一股气顶着，吴连长一出去，他一下趴到桌子上，努力大喘气。
　　
　　“好了好了，别怕啊，这次你指定过关了！”
　　
　　林蛐蛐儿的声音在身边响起，赵元任勉强扭过头，林蛐蛐儿手里还扯着那张墨汁淋漓的报纸，咧着一嘴白牙正对他笑呢。
　　
　　

作者有话要说：好。。今天的终于完工了。。
可累死我了。。回去继续写双成的番外。。
哎。。。




第三十二章

　　第三十二章
　　
　　吴连长得到首长肯定答复以后，林蛐蛐儿拉着差点控制不住自已情绪的赵元任飞奔回汽车连，方连长没跟去瞧热闹，召集手底下几个班长商量年底大比武加强拉练的事儿，隔着玻璃窗看见一个军装大个儿和一个藏民飞快的跑过去，忙推开窗户，“干啥的？”
　　
　　军装大个儿回头，“连长……”，是林蛐蛐儿。
　　那个藏民也回头，“连长……”，跑的面红耳赤，却是赵元任。
　　
　　“咋样？”方连长急忙问结果，“取了吗？”
　　
　　“取了！”林蛐蛐儿一说到赵元任被选中做主持人，眉毛眼睛仿佛都在笑，“就是赵儿开始有点怯场，他本来就胆小，也没啥。”
　　
　　“有啥好怯场的，取不中也没啥，”方连长撇嘴，一脸嗔怪，眼珠转了转，“我们也就是看通迅连实在找不着合适的人选，好意帮老吴一把……不行，我得让老吴请客，他不是瞧不起我们汽车连送去的人吗，嘿嘿，这下我看他有啥好说的……”
　　
　　林蛐蛐儿目送方连长摇头晃脑的缩回屋去，重又拉起赵元任，“看你脸红的，不就试个镜，至于那么紧张？”
　　
　　“不是，”赵元任怪难为情的，“我，我就那一会儿忽然脑子里一片空白，又看见人群里罗师傅再叫加油，一下就蒙了，幸亏你提醒我，不然开场白第一句我真是死活想不起来。”
　　
　　林蛐蛐儿挠头，“其实，幸亏你背下来了，本来翁堆俺们几个合计，多找几张报纸，提前把稿子都写上去的，通迅连吴连长太狡猾了，稿子最后那会儿才给你，俺们来不及写，只写了一个开头……”
　　
　　“已经是救我大急了！”赵元任双手合十，向林蛐蛐儿作了个揖，“要没有你们开场那一句，我今天肯定要丢人。”
　　
　　他们俩站在路边树荫下，林蛐蛐儿宿舍离的近，几个战士刚接到家书，金牙刘几次伸手想拆林蛐蛐儿的信偷看，又怕他回来不高兴，左等右等却看见大路上两个人站那儿作揖，于是一蹦一跳扬着林蛐蛐儿的家书跑出去，“林海东，有你信！”
　　
　　亲爹这次来信是报喜的，亲妈有了！
　　这次没有随信附照片，林蛐蛐儿临走时转达赵元任的嘱咐，让亲爹亲妈悠着点儿，别在村里得瑟，毕竟家里惟一的壮劳动力还有两年多兵役，万一村里再有人红眼坑害他俩可咋整！
　　亲爹信里除了提到家里要添人口了，还提到想养点家畜，赶集的时候亲妈买了两只小猪崽儿，想留着配种，眼瞅着家里孩子要多起来了，多养点猪攒钱以后盖房子使。
　　
　　这封为以后打算的信，提醒了林蛐蛐儿，他原本也打算在藏区养耗牛的，这段时间一件事连着一件事，忙的把什么都忘了，对林蛐蛐儿这么个地道的农民子弟来说，伺弄庄稼，养殖家畜，那才是正经事，赶上藏区政策好，听说一般人家养十几只耗牛，一家子吃穿不愁，手里还能攒下不少钱，亲爹一个月二十块养老金，村里就有人看得比天还大，孰不知在藏区养上十几只耗牛，一年下来手里能攒小几百块钱。
　　
　　林蛐蛐儿拿定主意要养耗牛，本来想跟兄弟合伙，可兄弟看了亲爹的信，皱着眉头说，“这，这不是挖社会主义墙角吗？自家偷偷养这些大牲口是要犯错误的啊！”
　　
　　得，林蛐蛐儿知道兄弟胆小，只能把心思揣自已肚子里，准备下次去藏区，找个经常替战友买奶酪的牧场，跟人家场主搭伙，自已买了耗牛放牧场养着，得了钱跟人家场主一家一半。
　　
　　有了思想，就有付诸行动，赵元任被选了节目主持人，通迅连吴连长格外关照他，安排每天由播音组的几个藏族播音员轮班加强他的藏语，赵元任时间排的满满的，没时间跟林蛐蛐儿出去跑车，方连长耐不住金牙刘几次三番的磨叽，暂时把金牙刘和林蛐蛐儿排一组，出车就是他俩搭班。
　　
　　金牙刘原来搭班的是个藏族小伙儿，他跟人家语言不通，偏巧他又是个活泼过头的，出车的时候嘴里闲不住，跟人家藏族小伙儿鸡同鸭讲几个月，实在受不了了，千方百计要跟林蛐蛐儿混成一组。
　　
　　林蛐蛐儿脾气本来就刁，碰上赵元任个逆来顺受的，把他脾气养的更刁，只要出车，必定要做主驾驶，运了货物，都是副驾驶搭雨布捆绑加固，车钥匙他保管，去哪儿吃中饭他说了算，要是路上累了要不要休息他拿主意，现在他又多了个毛病，一路上只要看见有牧场，就得停车下去跟人牧场主唠唠磕，金牙刘一路上连方向盘都没摸上，抗议了一次，林蛐蛐儿拿斜眼睨他，“你真不识好歹，我那是怕你累着，以前跟小赵出车，小赵人家回回都得感谢我。”
　　
　　金牙刘被他噎了一下，慢慢发现，平时俩人处的好是一回事，真正一块儿工作了，还真跟平时玩闹不一样，“那，你也不能不让我摸车啊，这车，越开越溜，几天不摸手就生……”
　　
　　“人小赵从来都不说这些，”林蛐蛐儿不善言辞，自然也不善辩解，不知道怎么反击金牙刘，就自说自话，只捡自已心里想的说，“人小赵出来都听我的，人小赵就说我是好人，人小赵就说我经常照顾他……”
　　
　　“人小赵是个胆小鬼，怂包蛋儿！”金牙刘接的倒快，满不在乎的，“全连都知道他胆小，连长一叫他，吓的两腿乱颤，考驾照的时候摘个档都得想半天，油门不敢踩，不敢急刹车，捆货打的那死结，拿牙咬都咬不开，出趟车得带两三个油桶，见人就是笑，点头哈腰的……”
　　
　　林蛐蛐儿先还有心思跟他说道几句，这越听越不像话，一下恼了，猛一踩油门，金牙刘没防备，差点撞挡风玻璃上，他在那儿哎哟哎哟直揉脑门，林蛐蛐儿也不理他，挥起拳头，“你小子再说俺兄弟坏话，老子把你那俩金牙砸了！”
　　
　　“瓜兮兮，”金牙刘声音小了点儿，他没林蛐蛐儿壮实，又是知道他憨，怕惹了他，俩人真打起来，不敢再说小赵，“你就是个活土匪，不让人摸车，说都不让人说，还想打人，不讲道理！”
　　
　　林蛐蛐儿歪着脑袋想了想，指着自已鼻子，“我不讲道理？”
　　
　　“本来就是！”金牙刘声音又小了点儿，“我们俩搭班，每来就一替一程开车……”
　　
　　“你事真多！”林蛐蛐儿不耐烦，拉开车门跳下去，转到副驾驶那边，把金牙刘扯下来，“给给给，你开车去，回去俺们换回来，我以后只跟小赵搭班，再不跟你一块儿出车了，絮絮叨叨，跟个娘们儿一样！”
　　
　　金牙刘心里不痛快，换过去狠踩油门，嘴里还嘀嘀咕咕的，“土匪，谁想跟你搭班……”
　　
　　林蛐蛐儿双臂抱胸，歪靠在车门上生闷气，觉得金牙刘这人真讨厌，一句话都不想跟他多说，平时跟兄弟一块儿出车，他说啥兄弟听啥，那回兄弟还谢他照应，说把他的好都记在心里，兄弟就算平时胆子小点儿，见人礼数多了点儿，在他看来，也没啥不好，亲爹说过，礼多人不怪，金牙刘挑不出兄弟毛病，就说他礼数多，真讨厌透了。
　　
　　金牙刘开车不稳，车子晃的厉害，林蛐蛐儿慢慢有了睡意，脑袋抵着车窗玻璃一点一点的，虽然磕着不疼，磕久了那块儿也有点麻涨，天擦黑金牙刘停车找地方休息，林蛐蛐儿跳下车先检查引擎，怕路上有杂草碎纸什么的卷发动机里，每次出车连长都要交待，刚停了车，引擎温度高，如果发动机里卷上什么容易烧着的东西，司机离开吃饭睡觉的时候，车子极有可能自燃。
　　
　　盒上引擎盖，金牙刘早站在那家住宿的小旅馆前面，正不耐烦的盯着他，见他看过来，金牙刘抱怨，“早检查晚检查，什么金贵东西……那车底盘那么高，怎么可能卷上乱七八糟的东西。”
　　
　　“连长说了……”林蛐蛐儿喜欢车，特别金贵自已的车，学开车那会儿，没事就跟人会修车的老战士身后转悠，学会开车了，修车的手艺也学差不多了，他跟赵元任经常用的这车，他拾掇的比新车都干净，见天清理机油机滤，每次汽车连的卡车大保养，跳那三尺宽壕洞里抹一脑袋灰爬进爬出的战士里，准少不了他小子。
　　
　　“连长放个屁你都当枪扛！”金牙刘翻个白眼，转身进了小旅馆，要了俩铺，不情不愿付了钱，让人老板送几个包子到屋里，也不理林蛐蛐儿，自已掏出洋瓷盆去水房冲澡。
　　
　　林蛐蛐儿从没被人蔑视的如此彻底，自尊心受到伤害，站在他们住的那间通铺门口瞪眼呼赤带喘的闹脾气。
　　――金牙刘咋恁讨厌人啊？他咋就恁讨厌人啊？
　　
　　要是跟兄弟一块儿出车就好了，林蛐蛐儿恨恨的想，看他那么辛苦抢着主驾驶，兄弟肯定会说他人好！
　　他想起和兄弟坐火车回家，兄弟有低血压，起床时神智不清醒，他拉着兄弟的手上车，还给兄弟喂水，哪知道那次兄弟早醒了，故意跟他逗着玩儿，林蛐蛐儿回想兄弟手里捏着饼干，眼巴巴看着自已的样子，扑哧笑了。
　　还是我兄弟招人稀罕，他下意识咂巴咂巴嘴，又想，兄弟那么喜欢吃的饼干，也不知到底有啥好吃的，他尝过一次，甜味混着咸味，也没啥特别啊！
　　
　　那层楼楼道口小旅馆老板分寸必争，摆了小摊卖饼干茶叶蛋什么的，林蛐蛐儿恍惚看见个捧桃子的老寿星，急忙跑过去，仔细瞧瞧，是兄弟喜欢吃的那种饼干，一下子高兴起来，让人老板拿个小布口袋，给他装了十袋，回屋里本来想拆开一袋再尝尝，碍着金牙刘也在，不分给他不好，分给他吧，自已心里不痛快，就借口是战友托他捎的，扎紧布口袋放床头，自已掏出盆去洗澡，只想着早点把东西送到早了，下次方连长就是说出一朵花儿来，他也不跟别人搭班出车！
　　
　　睡到半夜，别的铺有人起夜，林蛐蛐儿迷迷糊糊听见响动，以为又碰上上次那事了，喜欢的不行，金牙刘个半瓶醋，知道的不详细，害他把那事闷在心里，一直弄不明白究竟，急的要死，这回不管咋着，要弄清楚俩男的咋那啥啥，回去也好跟兄弟显摆自已见多识广！
　　
　　结果不是，人家只是起夜，林蛐蛐儿空欢喜一场，巨大的失落打消了睡意，他开始趴在床上烙饼，翻来翻去，再翻去翻来，他个大小伙子，身强力壮的，刚刚又想到了某些很那啥啥的东西，慢慢下边起了反应实在是正常，住的通铺人多，不能自渎，他平常不咋自已解决，想不到可以去厕所，就躺着干熬，脑子里走马灯，一会儿是村里人的闲话，说别的村子有家闺女老子娘去的早，这闺女不晓事，十七八岁来葵水还在地里插秧，等她插完，血流了一塘，整个水墉都是红的，那闺女被唬了一跳，只道自已要死了，回家哭的稀里花啦，一会儿又是上次看见那毛巾被一耸一耸的情景，他实在纳闷，仿佛自已就站在一边，忍不住窜上去，一把拉开那毛巾被，里边的人居然是金牙刘和通迅边那个罗师傅！
　　
　　那两个笑嘻嘻看着他，林蛐蛐儿恶心的呸呸乱吐，一个金牙刘满嘴金光灿灿都够恶心了，再加上个总喜欢背地里坑害他兄弟的罗师傅，林蛐蛐儿睡梦中都在嫌弃他俩，半睡半醒间还在想，难怪金牙刘说太监是那个，原来他自已也是那个，明明知道那个是咋回事却不说，由着自已在那儿瞎猜，真是可恶！
　　
　　

作者有话要说：俩人发展出JQ很快写完。。俺急着写渔渔个小坏蛋设计自已亲舅舅啊。。
摊手。。。俺一向护短。。见不得自家儿子看着吃不着。。
嘿嘿。。。




第三十三章

　　第三十三章
　　
　　终于回到连队，林蛐蛐儿提着布口袋去兄弟宿舍，兄弟不在，他宿舍战友说正在通迅连录节目，林蛐蛐儿点点头，掉头去通迅连外边等。
　　
　　一路上碰到不少战友，林蛐蛐儿只是跟人点头打招呼，现放着一肚皮话，却只想拉兄弟出来唠唠，路过操场时，金牙刘跟几个战士围坐在有树荫的单双杠下言谈正欢，看见林蛐蛐儿，只当没看见，转过脸继续跟别人嘻嘻哈哈。
　　
　　金牙刘人缘不错嘛！
　　林蛐蛐儿眯着眼睛摸摸下巴，平时他们俩最投机，除了陪兄弟，他干啥都跟金牙刘一起，还以为金牙刘和他一样，处的好的战友没几个呢，在家的时候，亲爹就说他死心眼，能玩到一块儿的，见天守在一起，玩不到一块儿的，就武力征服对方，亲爹说他不够圆滑，以后踏入社会这个脾气怕要吃亏，林蛐蛐儿倒没觉得死心眼有什么不好，虽然在部队里朋友不多，跟大部分战友都是点头之交，可，兄弟不就是因为自已死心眼，才跟自已走那么近的嘛！
　　
　　刚入伍的时候，他就感觉兄弟有些不合群，对谁都特别有礼貌，跟谁都格外不贴心，像是借着自已的礼貌，表达自已对别人敬而远之的意思，一开始觉得兄弟人挺怪的，后来知道兄弟家里人都没了，自已私下琢磨，兄弟敢怕是担心别人知道自家的事欺负他，毕竟他人单力薄，就跟他们村一样，哪家儿子少，壮劳动力不够，哪家就容易受人欺负，能在村里称霸的，全是靠好几个儿子说话的，村长家就是个例子，他家兄弟好几个，只村长四十多岁的时候得了个闺女，其余几房全是小子，所以村长家在村里算得上是一霸。
　　
　　林蛐蛐儿生平就没同情过别人，以前他那些小弟小妹，也有些在家有后爹后妈，受尽欺负的，乡里孩子皮实，挨几顿打嚎两嗓子，照样皮猴一样上蹿下跳，叫人想同情都同情不起来，只有对着兄弟，林蛐蛐儿现在那是实打实的心疼。
　　最初觉得兄弟听话，让干啥干啥，是个不错的小弟人选，后来兄弟被连长送去通迅连帮忙，几次三番因为他抢着主驾驶感谢他，他对兄弟的观感又好了一点，觉得兄弟为人太实诚，叫他欺负了还以为他是好意，要是有人正儿八经跟他理论，说他这样一直抢着主驾驶不对，林蛐蛐儿还真听不进去，兄弟越是这样来软的，他越是心虚，就打主意以后一定要对兄弟好，不是兄弟说的那种假好，而是真好，处处为兄弟多考虑的好。
　　
　　出了罗师傅那事，那天他吓唬罗师傅，晚上回去跟兄弟说话感觉就不一样。
　　那感觉，恩，林蛐蛐儿形容不上来，就是知道，兄弟再跟他说话，无论是语气还是眼神，都透着热乎气儿，不像以前，好像包着感冒药的胶囊，吃下去嗓子眼儿粘着那层糯米皮，不爽利，也不透亮。
　　
　　再后来他家出那事，兄弟教他闹了一场，区里领导把他家那事当成个大事来抓，兄弟明明很在乎通迅连的活儿，总想争口气把做新闻的一全套东西都学会弄懂，不让罗师傅再小瞧，方连长说一声让兄弟来看护他，兄弟二话没说来了，后来又陪他回家探家，中间间断了十好几天没去通迅连学习，回来可巧赶上通迅连选节目主持人，兄弟第一次试镜，林蛐蛐儿不在现场也不知道，第二次军区领导来复核，林蛐蛐儿一直赖在播出机房，说实在的，那天吴连长一说开始，兄弟猛地一睁眼，眼睛略有些迷茫的向人群这边看来，林蛐蛐儿心里居然狠狠一揪！
　　
　　他虽然杠，虽然憨，那一刻，竟然也能从兄弟眼睛里看出紧张，看出无措。
　　他忽然想起村里那只被打折了后腿行动不便的老黄狗。
　　村里的孩子不懂事，每次见了那狗，都要冲它扔小石头什么的，非得打得那狗夹着尾巴呜呜直叫，缩在泥巴院墙根儿动都不敢动，才能搏那些孩子一乐。
　　
　　兄弟那时的眼神，活脱脱带着那种慌张又害怕的神气，那种，仿佛沁入他骨髓的恐惧，刚入伍时林蛐蛐儿很多次从兄弟的举止中看出过那种恐惧，林蛐蛐儿不知道兄弟为什么恐惧，任何一个生在新中国，长在红旗下的孩子，都不该怀着那种恐惧，和别人刻意保持距离的。
　　
　　只除了一种可能。
　　地富反黑家的孩子。
　　
　　林蛐蛐儿已经隐约猜到兄弟举止有异于常人的原因了。
　　――因为知道自已不受保护，因为知道自已没有自保的权利。
　　
　　没有人知道，在播出机房看兄弟复试，林蛐蛐儿举起那张报纸时，满脑子都是兄弟手里捏着饼干，咂巴着嘴迷迷怔怔盯着自已的样子。
　　只有那个时候，兄弟脸上才能看出点年轻人的影子，林蛐蛐儿觉得心里难受，心啊肝啊肠子啊像被人一把捏住，揉啊搅啊弄得乱七八糟的难受。
　　
　　复试完，兄弟一下瘫倒在桌子上，因为领导走的时候话说的不清楚，一屋子人面面想觑，没一个想到上去问问他兄弟怎么样的，林蛐蛐儿眼睛里只有他兄弟，跑的最快，上去先安慰兄弟，兄弟抬起头，小脸苍白苍白的，额头上豆大的汗，嘴唇发青，一看就是紧张过度。
　　
　　林蛐蛐儿最藏不住话的人，本来想问兄弟是不是像他猜测的那样，家世不太好，才拼了命挣表现，三年后想留在部队，可看见兄弟那副样子，话在嘴边滚了几滚，又咽了回去。
　　
　　就在那眨眼不到的时间里，林蛐蛐儿下决心，兄弟想说他就听着，兄弟不想说，他就装不知道。
　　兄弟想挣表现，以后再有像上次立功的事，他绝不出头，所有功劳都推给兄弟。
　　林蛐蛐儿略有些心酸的拉着兄弟回去，反正他有个民族英雄的老子，出身比兄弟不知好了多少倍，再有好事，跟兄弟抢，那是打他的脸，还不够寒碜他的！
　　
　　军区对这次的纪录片相当重视，特意替赵元任订做了服装，另外从社会上请了老资历的化妆师，负责播音的启米老师亲自指导，译审终审老师全部到位，纪录片第一集做出来，堪比央视的纪录片效果，赵元任早主持完节目，就是舍不得走，混在编辑机房看专题文艺部编辑，罗师傅被分派来协助导播策划这几期纪录片，机房里不许带吃的喝的东西进去，怕食物渣子掉下来养老鼠，机房特意加高的地板下，盘根错节一捆一捆的全是插板电线，万一遭老鼠咬了，事故检修时间不短，会影响工作，罗师傅今天看完赵元任做的第一期节目，说不上来为啥，就是嘴里发苦，注意力总不能集中，他揉揉太阳穴，站起来回宿舍喝了杯浓茶，准备继续回机房战斗。
　　
　　走到机房门口，看见赵元任那个焦不离孟的搭档林蛐蛐儿，罗师傅见谁都没见林蛐蛐儿惊心，自打被他敲打过了一次，在罗师傅心里，就把林蛐蛐儿归入不好应付，针尖大的事都得跟人撕破脸干架的莽夫之流，怕谁都没怕林蛐蛐儿来得厉害。
　　
　　林蛐蛐儿低着头拿脚尖划拉地上的土，没留意罗师傅溜着门边小跑进机房，他现在满腔对兄弟的疼惜，咬牙切齿跟那儿发誓，实在不中，退伍让兄弟跟他回家种地，什么大不了的，到了他们大坝桥村，那就是他说了算，看哪个敢因为兄弟出身不好欺负兄弟！
　　
　　罗师傅进去报信，赵元任听说林蛐蛐儿在门口，知道是出车回来找他的，跟机房里的战友打了个招呼，换了军装出来。
　　
　　“哥，”赵元任站在门口，看着林蛐蛐儿那个样子直想笑，“你提溜个布口袋干啥？等多久了？”
　　自打他告诉林蛐蛐儿，这边机房没有工作证不让出入，林蛐蛐儿回回来找他，都是站门口等，而且从不让别的战士叫他出来，说是怕他分心影响工作。
　　
　　他刚连着不停主持了两个钟头的节目，嗓子有点喑哑，可就这么低沉的声音，听在林蛐蛐儿耳朵里，却说不出的悦耳，林蛐蛐儿一脸惊喜，抬起头，“咦，今天咋恁快？”想起兄弟问他提溜布口袋干啥，忙撑开口袋给兄弟看，“瞧，是你喜欢吃的老寿星饼干，出车路上碰上了，怕下次不好遇，就多买了几袋。”
　　
　　“这么多……”赵元任声音软软的，就着林蛐蛐儿的手看那口袋，“这东西不便宜，你津贴用光了吧？”
　　
　　“没有没有，”林蛐蛐儿直摆手，先摸上衣口袋，又摸衬衣口袋，一无所获，再摸裤子口袋，好容易掏出两张皱皱巴巴的五角纸币，“我还有钱呢！”
　　
　　赵元任看着那可怜巴巴的两张纸币，咬着下唇，“哥，”他眼睛里又出现林蛐蛐儿喜欢的暖意，“你真是个好……”
　　
　　“好了好了，不就几袋饼干，”林蛐蛐儿没等他说完，脸习惯性的又红的通透，没好气的揉揉赵元任的脑袋，“你不见你哥红脸，心里不痛快是咋地？”
　　
　　赵元任嘻嘻一笑，偏过身小跑几步躲开他手，站离他远远的，活活泼泼大声敞亮的说，“哥，你红脸可好看，嘻嘻，真的！”
　　
　　通迅连附近来来回回的战士不少，林蛐蛐儿恨不能找条地缝钻进去――屁孩儿，三天不打上房揭瓦，哪有说男人好看的，还当着那么多人说……他林蛐蛐儿好赖七尺高的汉子，这下让他脸往哪儿搁！
　　

作者有话要说：对不住大家。。。五一三天要加班。。
蛐蛐儿估计要先停下来，五四准时更新。。
实在不好意思。。。




第三十四章

　　第三十四章
　　
　　说心里话，林蛐蛐儿算是个好人吗？
　　赵元任抱着那一小布袋饼干坐在操场单双杠上，两条腿悬在空中，晃悠晃悠的发呆。
　　
　　此时他正在思考的那个人，正坐在他左手边，同样两腿悬在空中，晃悠晃悠的在发呆。
　　
　　赵元任可以发誓，当初昧着良心奉承林蛐蛐儿的时候，他并不喜欢林蛐蛐儿这个人。
　　太强势，为人处事完全不为别人考虑，太直接，他要做的事，就是金科玉律，旁人谁也别想阻止他，太……出身太好，好的让人嫉妒。
　　那么张扬，那么肆无忌惮，是根红苗正的贫下中农子弟，才有的神采。
　　
　　那个时候虽说经常让着他主驾驶，赵元任心里也不是没埋怨过，不好走的山道你技术好开车也就罢了，一般的公路，就让他练练手又能怎么样呢，见天霸着方向盘和车钥匙，赵元任曾有一度觉得，跟林蛐蛐儿一块出车，他自已完全就是个摆设。
　　
　　他不喜欢这个人，发自内心的隔应。
　　这个人人高马大，壮的跟熊瞎子似的，比他高了足有一头，每次仰着脖子跟他说话，赵元任都有种挥不去的压抑感，这个人又胆大又聪明，学开车是所有新兵里进展最快的，驾照刚到手，一般新兵不敢走的盘山公路，他总能稳稳当当过车，别人紧张的抓着车门把手，溜一眼车轮下边的悬崖峭壁能吓个半死，他还能在那口沫横飞，谈天说地，平时不管对谁，说话底气十足，十二万分的硬气，喜欢接话，喜欢插嘴，喜欢揽事儿，偏偏什么事儿你交到他手里，就能完全放心，他保证办的漂漂亮亮，干手净脚，连里的战士都喜欢他，他没事儿也能跟大家打成一片，刚认识的人，也能亲亲热热跟人唠半天磕。
　　
　　而赵元任自已，逢人三分笑，别人托他办事，有时候他还得为这无偿的同袍之情，自掏腰包，结果事也办了，人家还不见得买他账，顶多出操遇上了，点头笑笑打个招呼，就没一句热乎的问候的话。
　　
　　同样是人，同在一个连队，为大家办同样多的事，甚至赵元任办的还要多些，凭什么大家只待见林蛐蛐儿，就是不待见他呢？
　　那时他还年青，不懂得礼数太多，反而会起到拒人千里之外的反效果，林蛐蛐儿大大咧咧，大家和他交往自在，自然对林蛐蛐儿比对他会亲热些。 
　　别看他和林蛐蛐儿搭伙从没红过脸，其实全是他在容忍林蛐蛐儿的坏脾气坏习惯，没办法，成份不好，他习惯了处处低人一等，林蛐蛐儿凡事强势，他看不惯归看不惯，林蛐蛐儿只要不欺负他，能忍他自然忍了，不会和林蛐蛐儿产生正面冲突。
　　
　　然后他被借调通迅连，出于私心对林蛐蛐儿说了那样一番话，从那一天起，赵元任发现，林蛐蛐儿似乎没有以前那么惹人隔应了。
　　又或者可以说，从那一天起，他真正认识了林蛐蛐儿这个人。
　　有时候，人和人之间的关系很奇特，成天在一起相处，却不能走进对方的内心，那两个人充其量只是表面上友好，真正认识这个人，在接下来的接触中，在双方都愿意打开心门接纳对方的时候，对方原来的缺点，慢慢就没那么碍眼，原来没发现对方的优点，却越来越多，直到，你们的友情发展到，这个人不在身边，一想到他，你就能发出会心的微笑，胸腔充满一种名为温暖的感觉，这个人在你身边，看见他，你会发现自已这一天开怀大笑的次数，甚至超过了以前一个月。
　　然后你会懵懂的发觉，书上说的那些感人的友情，原来是真正存在的。
　　就像现在坐在你身边的那个人一样真实存在。
　　
　　他打开布口袋，拿出一袋饼干撕开，先让林蛐蛐儿，林蛐蛐儿一脸宽容的笑，摆摆手，“我不喜欢吃零食，你吃吧！”
　　
　　――不喜欢吃零食？
　　坐火车的时候，是谁大包小包又是卤菜啊又是锅魁的？
　　
　　赵元任很认真很执著伸直胳膊，林蛐蛐儿推不过，笑着捏了两块，“好了，你吃吧，哥真不喜欢吃零食。”
　　
　　“那我收起来了，你可不带后悔的。”赵元任把小布口袋扎紧，作张作智在林蛐蛐儿眼前晃了晃。
　　
　　那小模样，跟个得了好东西，拿到伙伴面前炫耀的小孩子一样，林蛐蛐儿嘿嘿一笑，伸手拨拉拨拉赵元任的头发，“恩，都给你吃，哥不要你的！”
　　
　　“哎――”赵元任拖长了腔，意兴阑珊，“东西就要大家抢着吃才好吃，你不跟我抢，有什么意思……”
　　
　　林蛐蛐儿误会了，以为赵元任这么说是有前事可鉴――因为他出身不好，家人又没了，以前受尽别人欺负，经常抢他东西吃。
　　他心里又是一阵难过，想安慰赵元任，又觉得自已嘴笨，只能里嗦翻来复去就那几句，“你吃你吃，哥不跟你抢，真的！往后再有人抢你东西吃，哥帮你揍他！”
　　
　　赵元任想笑，他这个哥哥，信奉拳头底下出真理，动不动就要揍人。
　　不过，他也有些动容，林蛐蛐儿对他好，那是真好，是那种过粮食关的时候，好容易找着一个馍馍，还愿意掰一大半给他的好，他家里的两个哥哥，一个身有残疾，一个智力低下，他平时照顾大哥二哥的时候，比大哥二哥照顾他的机会多得多，所以也就不知道，有个处处肯为自已着想，事事照顾自已的兄长，竟会让他感觉，如此幸福！
　　
　　“恩，”似乎只要是在林蛐蛐儿面前，他就特别放松，类似孩子气的流露出这个年龄段男孩子天生的调皮，“哥，以后有人欺负你，我也帮你揍他！”
　　
　　林蛐蛐儿指着自已的鼻尖，眼睛瞪的跟鸡蛋那么大，嘴巴张成个鸭蛋，“我？谁敢欺负我？我一拳打扁他！”
　　
　　“打人是要犯纪律的！”赵元任逗他，“连长不是说，有什么矛盾找他解决，不许私底下动手。”
　　
　　“我管他，”林蛐蛐儿鼻孔朝天，翻了个大白眼，“你不懂，这人都是欺善怕恶，”说着想起金牙刘说他兄弟见人点头哈腰，脑门一股怒气冲来荡去，“只要拳头硬，打到他怕了，他再也不敢欺负你，这样一了百了，多好！”
　　
　　“耶？看你这样子，有人欺负过你啊？”
　　
　　打死林蛐蛐儿，他也不会告诉兄弟别人背后怎么编排他，想了想，把自已当兵那事说了，“那时候在俺家，也没跟你细说，你肯定也不明白俺家咋跟支书家结的怨。”
　　
　　“哥你还怪……怪能的，”赵元任由衷表示钦佩，难以相信如果换了下关村村长，他敢不敢捡村长话漏，当着全村人阴村长一次，“不过，这样着也不是办法，下次再有这种事，你跟我说，咱俩一块儿合计，肯定能想到不得罪人又能解决问题的办法……”
　　
　　林蛐蛐儿挠挠头，咧着嘴笑，“成，上次听你的捡个大便宜，以后我都听你的！”盯着赵元任手里那只布袋，复又深思，“也不知道俺妈这回生弟弟还是生妹妹？”
　　牦牛的价格他早打听清楚了，牧场也联系好了，只是手里津贴连半头牛都买不起，他又是个攒不住钱的，以前去藏区出车，总想买些好吃好玩的，现在又总掂记着把钱花兄弟身上，可着兄弟喜欢吃的东西，让他吃个够，再加上出车食宿都要钱，虽然连队报销，可他总感觉自已没怎么花钱，腰包里一个月津贴就没了。
　　
　　再这么下去也不是办法啊！
　　钱的来源，实在是愁人！
　　要不……问兄弟借点儿？
　　
　　“对了，”赵元任翻翻上衣口袋，掏出个手巾包，“上次来家也没给咱爸咱妈买礼物，弄得我怪不好意思的，喏，哥，给你，这个月的津贴，我现在不跑车，没有用钱的地方，你把这钱捎给咱爸，让他给咱妈买点好吃的补补身体吧！”
　　
　　那是平平展展一张十元纸钞，正面印着工农阶级兄弟，反面印着万里长城，那个年代的纸钞个头很小，拿在手里颇有粮票的感觉，这就是所谓正打磕睡，兄弟送来个枕头，林蛐蛐儿也不跟他客气，接过来道了谢，“谢谢了啊！”他打算等养牦牛的收益算出来，刨掉寄给爹妈的，剩下连本带利都还给兄弟。
　　
　　他没像旁人那样做作一番再收下，赵元任反倒越发觉得他这哥哥实诚。
　　他没林蛐蛐儿用钱厉害，每月津贴能攒下来一多半儿，因为情势还不明朗，不敢贸然往家里寄钱，全都用手巾包包好，藏在宿舍床板下边，其实连队里很多战友都有这习惯，重要的东西没地儿搁，就塞床板下边，有一回赵元任宿舍一个战友刚发的津贴，也不知被他塞哪儿了，转眼的功夫就找不着了，赵元任依据惯性定律，好心提醒战友要不看看床板下有没有，他那战友还真就从床板下把钱找了出来，然后一个劲儿说自已脑子不好使。
　　
　　到时间回宿舍整理内务，林蛐蛐儿跟他兄弟俩人并肩回去，还没拐上通往汽车连宿舍那条小路，赵元任宿舍的战友彭措气喘吁吁守着路口，看见他们，火急火燎的叫，“赵，小赵，你哪儿去了？班里出大事了！”
　　
　　林蛐蛐儿扬着破锣似的大嗓门，“咋？啥大事？”
　　
　　彭措向前走了两步，站到赵元任跟前，他汉语不流利，说到重要的事，只能改藏语，“魏巍钱丢了，到处找不着，班长叫大家一起帮他回忆，魏巍说他昨天把攒的津贴随手塞床板下边了，想着今天给家里寄回去，大家一排查，除了你，所有人出宿舍回宿舍都有战友在……”
　　
　　赵元任看见彭措那个情状，也有点慌了，“你慢点说，彭措，是不是就我一个没人能证明……”
　　
　　林蛐蛐儿听不懂，见赵元任脸色不对，唬了一跳，“咋了咋了？到底咋了？”
　　
　　“哦呀！”彭措点头，“你快回去解释解释吧！”
　　
　　“哥我先回去，恩，班里有点事，”赵元任慌里慌张拉着彭措就走，林蛐蛐儿却不乐意，怕他被人欺负，死活非得一块儿走，“不是，哥，这事儿是我们班的私事，恩，我们自已解决吧，你来了反而麻烦！”
　　
　　明眼人一看就知道这私事指定不会小了，林蛐蛐儿不想这个节骨眼儿给赵元任添乱，点点头，松开手放他走了，眼看他们走远了，才从后面悄悄辍上去，他们进宿舍把门关上，林蛐蛐儿就扒在窗户边偷听。
　　
　　赵元任手刚搭宿舍门上，还没使劲去推，就听见里面有人说，“肯定是赵元任拿走了，今天他回来洗完衣服出去，我跟韩岳阳帮魏巍找钱，随便唠叨了几句，他趴在门外偷听，捂脸哭着跑了……”
　　
　　腾地一声，赵元任心头像崩断了弦，脑子直发热，这时候再也顾不上什么礼貌，他抬脚踢开门，“妈的，安晓华你喷什么粪？你哪只狗眼看见老子趴门外偷听，捂脸哭着跑了？”
　　
　　他们班藏族士兵占半数，都挺喜欢赵元任的，不相信安晓华他们几个瞎咧咧，见赵元任进来，忙站起来安慰他，“小赵，你先别急，这事儿总能查清的，他们也就是瞎猜，你别放心上，事情弄清楚就好了！”
　　
　　安晓华是中原安市人，背地说人坏话，被人当面撞破，不仅不恼，反而慢悠悠瞟了赵元任一眼，阴阳怪气的，“反应那么强烈……你做贼心虚吧？”
　　
　　赵元任气的手脚冰凉，嘴唇直哆嗦，脑子都麻了，“我？我做贼心虚？”
　　
　　“对！”安晓华对韩岳阳和事主魏巍努努嘴，一脸不屑，“不是做贼心虚，你慌什么？”
　　
　　赵元任没有跟人吵过架，这次终于轮到他不能冷静了，上次林蛐蛐儿接到家信，得知家人被支书侮蔑欺负的心情，他算是实实在在的体会到了，他想反驳，又不知道从哪儿开始，一个劲纠缠自已是不是做贼心虚完全没有意义，想问问到底发生了什么事，魏巍什么时候发现丢钱，大家都是怎么提供不在场证明的，所有所有的细节他都想知道，可惜，安晓华不给他机会。
　　
　　“魏巍攒了五十多块钱呢，你把钱交出来，我们就不向上报告了，”安晓华继续以一副受害者代理人的姿态，趾高气昂，高高在上的喝斥赵元任，“你也不容易，才混了三等功，再受军区处份就不好了！”
　　
　　“我日你祖宗十八辈！”赵元任没开口，窗户外面有人扯着破锣嗓子迎头臭骂安晓华，“你个不要 脸的，妈的，今天老子把话给你搁这儿，那钱要是我兄弟拿的，老子头朝下从卫星发射塔上跳下来！！！”
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。。补齐。。
增强两人感情的契机终于到了。。
吼吼吼。。。。
某苏飘下。。继续更新下一章。。
嘿嘿。。。




第三十五章

　　第三十五章
　　
　　怎么形容赵元任那一刻的感觉呢？
　　
　　恩，就像，忽然找到了主心骨，然后，自已的眼睛、耳朵、嘴巴、头脑全都回来了，他完全清醒过来。
　　
　　“哥……”他看着窗外戬指朝天，破口怒骂的林蛐蛐儿，“哥……”
　　
　　林蛐蛐儿嫌隔着玻璃不过瘾，咬牙指着安晓华，“狗.日的你别跑，给我等着，老子马上进去，”说着绕过窗户进门，站在赵元任身边，拉着他手先安慰他，“没事没事，哥在这儿呢！狗.日的欠收拾，等着，哥活打死他给你出气！”
　　
　　拎着拳头就要上去打人，赵元任紧紧拖着他胳膊，“哥，哥，你先冷静，先冷静，咱先把事儿弄清楚再打死他也不迟……”
　　
　　安晓华从林蛐蛐儿骂他开始，打量了林蛐蛐儿的身高，就一矮身缩到魏巍身后，不敢正面跟林蛐蛐儿对抗，他这个人也奇怪，林蛐蛐儿把他骂成那样，他不还口，就揪着赵元任不松，“赵元任你有本事别让旁人帮你出头，”又看林蛐蛐儿，“海东，你别被他骗了，知人知面不知心，这事儿全班都有不在场证据，就赵元任没有，他每天早出晚归，跟我们作息时间不一样……”
　　
　　“你哪只狗眼看见他偷听你们说话哭着跑了？”林蛐蛐儿打断他，十分不客气的瞪大一双牛眼，“你们开着房门说话，难道是个人从门口经过你们都要说人家偷听你们说话？”
　　
　　“门关着的……”安晓华解释。
　　
　　“妈的，老子就知道你是个兔孙！”林蛐蛐儿跳脚，情绪十分激烈，“妈了个巴子，门关着你个兔孙都能看见俺兄弟趴门上偷听，你长透视眼了吧？”
　　
　　安晓华语塞，想了想，自恃前面有人挡着，林蛐蛐儿又被胆小怕事的赵元任拉着，于是再解释，“那会儿门口水池没人，就赵元任刚洗完衣服出去，我们说了几句，听见外面有人哭着跑过去，除了他还能有谁？”
　　
　　“好好好，”林蛐蛐儿摆手，“我不管你说啥，你刚刚让我兄弟交钱，是不是想大事化小？”他转脸看着赵元任，“不能不明不白的给他们钱，那不就坐实了钱是你拿的？他们不想把事闹大，对不起，俺们想把事闹大，走，你跟哥去找连长，实在不行就去找师长，要不就报警，就这屁大点的地方，就这几个人，就五十几块钱，我就不信还能飞出去！这事一定要查，查清楚查明白，然后，我不管区里怎么处置那个小偷，”他再转脸看着安晓华他们几个，“你们几个，侮蔑我兄弟的话，怎么吐出来的，再怎么给我舔回去，当着全班，全连，全师的面，给老子舔回去！！！”
　　
　　这话太震撼了，不止安晓华之流被震撼了，连赵元任都被震撼了，他轻轻晃晃林蛐蛐儿的胳膊，“哥……”
　　
　　“你别怕，”林蛐蛐儿说完那话，意气风发，指着彭措，“那个谁，你跟俺们一块儿去找连长，当个见证，”再对那些藏族士兵，“大家都听到了，是他们欺负人，这事俺们不弄明白就得不清不楚顶一脑门屎，你们有空也跟你们老乡说说，要是连里把这事压下来，我怕不知道这事的人还会相信那几个兔孙喷 粪，俺兄弟为人大家都知道，去藏区出差帮战友捎糌粑什么的，经常自已掏腰包，是个最肯吃亏的人，那点钱他会看在眼里？别寒碜人了！”
　　
　　拉起赵元任，再用眼角斜一斜彭措，三个人一齐走出去，安晓华被他凌厉的语言攻势堵了嘴，等他走远，才敢嘀咕，“你算老几啊……”
　　
　　虽然林蛐蛐儿没有赵元任对人心理把握的准确，可人家胜在处理事情雷霆手段，再加上早年他对付大坝桥村村长，已经积累下经验，知道出了事情，不能怕人家知道，人越不知道，就越想知道，没办法，中国人爱看热闹的好奇心太重。
　　相反，你把事情都抖出来，管他什么能晾出来的，不能晾出来的，统统一股脑儿晾出来，第一，能给围观群众分辩事非的机会，第二，上面那些领导想压，也压不下这事，第三，最主要就是这第三，国人不是喜欢说“事无不可对人言”吗，现在他兄弟这事，他帮着宣扬的尽人皆知，要真是他兄弟拿的钱，他敢这么坦白这么大方吗？
　　
　　显示他兄弟坦白大方的同时，也就间接让围观群众鄙夷安晓华之流和偷钱那兔.孙！
　　林蛐蛐儿正是打了这主意，一路上就不闲着，经过他们宿舍时，金牙刘在门口晾衣服，看见他们两汉一藏的组合，打趣，“哟，这又爪子了？气势汹汹干啥去？”
　　
　　可巧林蛐蛐儿想把这事宣扬开呢，这个大嘴巴自已撞上来，林蛐蛐儿喜欢的笑容满面，抢前几步拉着金牙刘叽里呱拉一阵，川人爱吃辣，世人都道麻辣川妹子，孰不知这川汉子也有麻辣的，金牙刘听了这事，也想不起自已编排赵元任胆小的事了，一推林蛐蛐儿，“快快，你快办正事去，那群小子也太欺负人了！这不是柿子光捡软的捏？睁眼瞎话都能说出来，关着门他还能看见人小赵趴门上偷听，龟.儿子，入.他先人板板……”
　　
　　林蛐蛐儿应了一声，得意洋洋拉上赵元任，眼角照旧一斜彭措，三个人继续走，赵元任有些不安，“哥，光我们班几个人知道就得了，别再跟旁人说了，我估计，拿钱那人没准就在我们班，他犯这么大的错误，连里会给啥处份也不知道……”
　　
　　“哎，这事你不懂，”林蛐蛐儿紧紧捏他手一下，“咱连长护短，不把事都捅开，我怕他想把事压下来，到时候小偷悄没声儿把钱还回去，大家也不知道到底是谁还的钱，还得往坏处想你，毕竟，那几个兔.孙都把你说成那样了，你……”他声音压的低低的，“不是想留队伍上？平时一点错都不能出，更别提出过这种事，就是连长明白有人泼你脏水，旁人不明白，那也要不得！”
　　
　　安晓华嘀咕完那一句，站在一边的韩岳阳不安的来回换脚支撑身体重心，魏巍自始至终都没发表意见，这时怯懦的看着安晓华，“那啥，晓华，你说，要是连长真查出来不是小赵拿的钱，俺们咋办呐？”
　　
　　“怕个.球！”这会儿林蛐蛐儿不在，安晓华嘴死硬，梗着脖子，“指定是赵元任那小子拿的，咱们班就他一个人没不在场证明，俺们平时干啥差不多都俩人一伙，再说，俺们作息时间一样，除了他，旁人就是想拿你钱，也找不着时间下手啊！”
　　
　　魏巍放不下心，老觉得心口跟压了块大石头一样，“不是啊，你看林海东那架势……”
　　
　　“还有连长呢，怕啥，连长会由着他闹事？”安晓华分贝低了点，“俺们不也是为了找钱嘛，反正你别担心，甭管查出来是不是赵元任拿的，人家偷了你的钱，不是你去打报告，就不是你得罪人，怕啥！万事有林海东顶着，他那火爆脾气，总有一天要吃亏的！”
　　
　　韩岳阳听到查小偷，两腿股栗，扯扯安晓华衣袖，“晓华，你跟我来，我有事跟你说！”
　　
　　他先出了宿舍，安晓华一头雾水，跟魏巍互看一眼，慢腾腾走出去。
　　
　　“那个，晓华，”韩岳阳勾着头，死命揉自已的衣角，“那个，魏巍那钱，是我拿了……你，你能不能帮我把钱还给他，别告诉他是我拿的？”
　　
　　安晓华猛地睁眼，“啥？让我去还？”他连连摆手，“不行不行，这事我不管，你……要不你一会儿偷偷给他放回去得了，钱的事，沾上手有理都说不清！”
　　
　　“我怎么放吗？屋里都是人，那些藏族人眼睁睁看着，我咋偷偷放回去？”
　　
　　“那是你的事，跟我没关系，”安晓华脑仁疼，看都不看他，快步回去，“反正我不会告诉魏巍，你自已想办法吧！一会儿连长来全连彻查，你想放都没机会了！”
　　
　　“安晓华！”韩岳阳蓦然提高分贝，“你回来！你现在回来，咱们有什么都好说，你要是不讲情义，老子就不跟你客气了！”
　　
　　安晓华顿了顿，转过脸冷哼一声，“哼！笑话！你拿了人家的钱，跟我有什么相干？”
　　
　　“是你替我做的伪证，是你说咱俩从昨天晚上到现在，干啥都是一块的，”韩岳阳踏前一步，盯着安晓华的眼睛，“也是你一直误导大家，一口咬定是赵元任拿了那钱的，别以为我不知道你嫉妒赵元任，想借这事一棍子把他打下去，最好让他一辈子翻不了身……”
　　
　　他说到嫉妒赵元任的时候，安晓华脸色都变了，左右看了看，扑上来揪着他的领子，“你胡咧咧啥？你到底想干啥？”
　　
　　“没啥！”韩岳阳很光棍的睨着他，“要么，你帮我把钱偷偷放回去，要么，我就告诉连长，钱是咱俩拿的，你怕事闹大了，想把屎.盆子扣人赵元任头上，正好是你帮我做的伪证，不怕连长不相信！”
　　
　　安晓华气疯了，那钱他是万万不会沾手，韩岳阳又虎视眈眈守在一边，让他连想个对策的功夫都没有，时间不等人，他先忍了这口气，稳住韩岳阳，“好好好，算你狠！钱呢？你在外面等着，一会儿我进屋找个借口把他们骗出来，见人出来了，你就守门口，把钱给我，我塞魏巍床底下，咱们跟他们前后脚出宿舍，这样保险一点！”
　　
　　韩岳阳考虑了一下，觉得这个计策可行，点头，“昨天魏巍说丢钱了，把宿舍都翻遍了，那钱我不敢放宿舍，藏身上了，一会儿我在门口等你，你可快着点啊！”
　　
　　安晓华应了一声，抬脚进宿舍，眼角余光一直留意外边动静，冲魏巍打个招呼，“哎，”他背对着门口，眼珠乱转，魏巍觉得不对劲，很警觉的靠过来，压低声音问他怎么了，他同样压低声音，“钱是老韩拿了，他刚把我叫出去，让我把钱给你偷偷放回来，还威胁我，说我要不放，就说钱是俺俩拿的，让我也摘不干净！”
　　
　　魏巍吓了一跳，“什么？他不是一直跟咱们在一起，咱说赵元任是小偷的时候，他咋恁镇定啊？这人……这人……”
　　
　　“就是啊，”安晓华抱怨，“人家赵元任的反应都比他像作贼心虚，我哪知道他是这样的人啊，真是……先不说了，把战友都叫出去，他说他站门口把钱给我，让我堕在后面悄悄把钱给你塞回去，你先别声张，咱把战友都弄出去，你留意他的举动，一会儿连长来了，可得给我作证啊！“
　　
　　魏巍是个怕事的，连连点头，安晓华装模作样招呼其余的战友，“林海东去叫连长了，要不咱们都先出去站着，等会儿让连长来再好好搜一下宿舍？”
　　
　　坐在小桌前看书的几个藏族士兵答应着放下书走出去，魏巍排倒数第二，安晓华最后出门，韩岳阳正站在门口，笑眯嘻的跟人打招呼，魏巍觉得这人太可怕了，怎么能没事人一样，还笑得出来？
　　他走的很慢，军帽压得低，正好盖住眼睛，韩岳阳闪电般递了个手巾包给安晓华，被他看的一清二楚。
　　
　　方连长得了信赶来，让人都跟他进来，当着大家的面先掀开魏巍的褥子，一个灰溜溜的手巾包赫然出现在大家视线中。
　　
　　“这是啥？”方连长边问边把手巾包打开，数了数里面的纸币，“魏巍，这五十三块钱是你的不是？”
　　
　　魏巍装作乍闻失而复得，失声道，“咦？是……是我那五十三块钱，它怎么又回来了？”
　　
　　方连长慢慢沉下脸，转过身，视线从面前排成一排的九个战士身上掠过，“这真是见鬼了，彭措说找了一天没找着这钱，我一来，钱自已长腿出来了！谁拿的？我还真没想到，咱们汽车连居然还能出这样的人！”他重重一顿，“别以为把钱放回来我就查不出是谁，刑侦连可不是吃素的，查出来是谁，军区不会处份你，直接让西昌市派出所过来带人，这五十三块钱，够你判一两年的……怎么样？拿钱的那位同志我希望你想清楚了，今天给你一晚上时间考虑，明天来找我坦白，到明天中午再没人站出来，我立马给刑侦连刘连长打电话，让他派人过来！”
　　
　　方连长说完，又是重重一顿，满脸扭曲的恨恨走出去。
　　他最是好强的一个人，没想到好强了这么多年，居然阴沟里翻船，军区大比武汽车连不输给人家，工作做的扎实，汉藏彝三族战士在他的带领下也是紧密团结一致，他咋也没想到，他最不放在眼里，最不当回事的安全防范上，竟然出了漏洞！
　　一开始他还能安慰自已，没准是别的连的战士来他们连窜门儿，顺手牵着把钱拿走了，现在好嘛，赵元任他们宿舍人这一天没挪窝就在那儿帮魏巍找钱，前一时还啥都没找着，后一时居然离奇出现了，这不是内鬼还能是什么？
　　
　　

作者有话要说：哈哈哈哈。。。
多谢大大们滴鼓励哇。。
俺重又找回了奋斗滴动力。。
嘎嘎。。。




第三十六章

　　第三十六章
　　
　　安晓华心怦怦乱跳，知道方连长护短，所以才敢冒险把钱塞回去，想着钱找着了，方连长来了估计没什么话说，这事也就揭过去了，谁曾想方连长一点儿也不好糊弄，给了最后期限，非得让小偷自已站出来找他。
　　
　　韩岳阳会站出来吗？
　　他斜着眼，用眼角余光打量韩岳阳，赶上韩岳阳一动不动盯着他，他登时仿佛身上长了刺，扎的哪儿都是麻痒痒的。
　　
　　韩岳阳干那事，他和魏巍心知肚明，韩岳阳就是真撕破脸捅到连长那儿，想拉他下水，还有魏巍替他作证，他惟一担心的是，韩岳阳这会儿看人眼光都不对了，怎么看怎么透着邪气，而且，韩岳阳谁都不缠，偏揪住他不松，万一韩岳阳没去连长那儿自首，等刑侦连来人查出他，他不记恨别人，倒记恨上自已……被这么个泼皮无赖掂记上，真够让人难受的！
　　
　　安晓华杵在那儿进行激烈的思想斗争，脑子里一个声音说，去检举韩岳阳吧，他不算自首，被判个几年，等他出来，自已早退伍回家了，他就是想报复也找不着人，另一个声音反驳，算了，等等吧，多一事不如少一事，韩岳阳怎么着都跟你不相干，反正有魏巍作证，你能摘干净自已，啥也别做，当个清清静静的局外人得了！
　　
　　方连长前脚出门，林蛐蛐儿后脚仰天打个哈哈，“哈，这下好了，有好戏看了！”脸对着赵元任，“兄弟，记着，今晚哪怕出去上茅厕，也得叫几个战友，大家结伴去，”他鼻孔朝天，用下巴点点安晓华，“别落了单，着了人家的眼，又惹人家谋害你！”
　　
　　安晓华完全没听见林蛐蛐儿的话，林蛐蛐儿看他有些魂不守舍的，很是奇怪，“哎，你看那个人是不是有点不对劲啊？”
　　
　　赵元任也留意到安晓华神情不对，只是以他的处境，说什么都不是，于是笑了笑，岔开话题，“哥，到时间息灯了，你快回宿舍吧！忙了一天，你也累坏了……”
　　
　　“恩，”军纪大过天，林蛐蛐儿这样的皮猴也不得不夹起尾巴服从领导，转身要走，还是放心不下，又交待，“别自已单独活动，恩，俺们宿舍就在前边，有啥事你叫一嗓子哥立马过来！”
　　
　　人的心理活动并不是那么容易猜测，简单的时候，固然你一眼就能看穿，复杂的时候，却令你绞尽脑汁都想不出他下决定时脑壳里装的到底是脑子还是豆腐渣。
　　韩岳阳此时脑壳里，正是不知道装了脑子还是豆腐渣。
　　
　　方连长最后通碟都下了，他没说好好考虑考虑，是去自首还是硬扛，反而紧紧盯着安晓华，就好像，安晓华是他的救命稻草一样。
　　安晓华不管是打水烫脚还是收衣服铺床，韩岳阳寸步不离守着他，安晓华被他紧迫盯人的战术搞的不耐烦了，去水房的路上，眼看周围没人，放下热水瓶，气急败坏的冲他吼，“你想干啥？你到底想干啥？你跟着我有啥用？去找方连长自首啊！”
　　
　　韩岳阳踮着一条腿，流里流气的晃荡几下，“我去自首？凭啥！手巾包是你放回去的，钱我摸都没摸过，上边只有连长跟魏巍的指纹，只要你咬死咱俩这两天出双入对，刑侦连来也查不来！”
　　安晓华脸色铁青，双手握拳不住颤抖，韩岳阳怕逼急了他再生干葛，笑了笑，“再说，咱连长护短，今天指定是吓唬咱的，他把咱们连出了小偷的事捅出去，面子老光亮？别担心，你个当兵的，咋心理素质那么差……”
　　
　　“那连长要是真叫刑侦连来人呢？”安晓华仔细，不怕一万就怕万一，看他借魏巍丢钱的事发作赵元任就知道，这是个擅长借刀杀人的主儿，只要事情不沾到他身上，什么伤天害理损人不利已的事他都能下得去手。
　　
　　韩岳阳弯腰提起他放下的热水瓶，向前走了几步，才回过头抿抿嘴，“反正这事跑不了我也跑不了你，有你跟我搭伴，进派出所也没啥！”
　　
　　到这里我们不得不说，韩岳阳是个聪明小伙儿，明白这种关键时刻，团队作战可比他自已单枪匹马效率好多了，安晓华脑子活泛，把他拉下水，为了自保，他就不能不想尽办法保住自已。
　　
　　只是苦了安晓华，偷鸡不成蚀把米，被韩岳阳沾上了甩都甩不脱。
　　
　　韩岳阳说完那话，安晓华有一瞬间真是恨不得扑上去直接把他掐死灭口，不过他这人善隐忍，像狡猾的猎手，懂得长时间潜伏，懂得要把握时机，更懂得必须一击即中。 
　　他早看赵元任不顺眼，进队伍还没几个月，又是学了几句藏语，被通迅连选去做采风记者，又是陪战友回去探家捞个三等功，啥好事他都能碰上，虽然赵元任那些好运气，并没有妨碍到安晓华的切身利益，可，这世上就是有种人，见不得别人好，恨不能人都比他过的凄惨，人都矮他一头才好。
　　
　　就算他背地里无数次恶毒的希望赵元任犯个什么大错，栽个大跟头，永远翻不起身，没找到合适的机会，他仍然会按捺住自已，谨慎的仔细的，观察周围一切可能让他实现愿望的契机。
　　
　　韩岳阳的打算本来没错，可惜他不够奸诈，不知道把钱放回去的时候，安晓华已经泄了他的底，魏巍发现钱丢以后，安晓华是全宿舍最积极帮他找钱的战友，不像韩岳阳，只是安静的坐在那儿，听他们讨论赵元任的作案动机和作案时间，魏巍的心理天平几乎是一面倒的倾向安晓华，他愿意相信安晓华，在清楚是韩岳阳拿了他的钱以后，每一回想他们边找钱边讨论谁有嫌疑时，静静待在一边的韩岳阳，他就后脊梁发寒，宁肯被军区调到无人区放哨，也不想看见韩岳阳在自已眼前晃。
　　
　　安晓华再一次迅速权衡利弊，一咬牙，“好，那咱们谁都别说，就算查到咱俩谁头上，另一个都得讲义气，咬死了咱俩一直在一起，谁也没有作案时间……”
　　
　　韩岳阳早等着他这句话了，闻言放下水瓶，转身跑过来，一拳擂在他肩头，大笑，“早这么说不就好了！我就知道，老安你够意思，兄弟这回欠你个人情，往后一定报答你！”
　　
　　打完热水回宿舍，魏巍烫了脚正要出去上茅厕，见韩岳阳一个人提了六个热水瓶，安晓华空手大摇，一把扯住安晓华，“走，陪我上茅厕！”
　　
　　安晓华苦思了一路和魏巍单独相处的理由，被他扯住，心里暗喜，嘴里却假意不满的嘀咕，“旁人得结伴出来上茅厕，你是失主，怕什么……”
　　
　　“都一样！万一人家说我监守自盗呢？小心点总没错！”魏巍嘴里解释，拉着他一刻不停直奔茅厕。
　　
　　韩岳阳也想跟去，无奈安晓华讲义气，他为了表示自已也讲义气，抢着替安晓华提热水瓶，手里六个累赘没放下，那边魏巍和安晓华一溜烟进茅厕了，他只能悻悻进屋。
　　
　　“咋样咋样？他说没说要去自首？”魏巍是失主，可他这失主太窝囊，比小偷本人还紧张。
　　
　　安晓华摇头，“我看他是死猪不怕开水烫，说不管咋样，都要拉我垫背，我刚路上还劝他，他死活不肯去自首……”
　　
　　汽车连方连长好强，他们连即使茅厕都打扫的特别干净，消毒水洒的惟恐不多，茅厕地面明显能看见一层白白的印迹，安晓华拿脚尖地，愁眉苦脸看着魏巍，魏巍这孩子脑容量不够，也不知他咋想的，居然害怕韩岳阳打击报复自已，紧张的直打摆子，“啊？那……那咋办？我，我有点害怕他，都不敢看他，你没惹他，平时对他不错，他都要拉你垫背，这次他拿了我的钱，我……那我跟他梁子不是结大了？他不会报复我吧？”
　　
　　像是有只风铃叮当叮当响了几声，安晓华眼睛一亮，又被他想到一招借刀杀人的妙计，“那……要不这样吧，我回去稳住他，你去找连长，把今天下午发生的事都告诉连长，然后，恩，告诉连长，韩岳阳在我面前扬言谁告发他，他就要报复谁，最好让连长立即带人把他控制起来，连长怕事闹大影响恶劣，肯定不会让他乱说话，韩岳阳想托我下水，消停不了，到最后连长就是不愿意，也得把这事向上报，犯这么大的纪律，韩岳阳别想再跟队伍里混了，到时候怎么处份他，是军区的事，事情闹开，他想报复咱俩就没那么容易，等退了伍各回各家，时间隔了那么长，他上哪儿找咱俩去？”
　　
　　魏巍听的心惊肉跳，“这，不好吧？”
　　
　　“什么不好？”要说安晓华这人也算得上一号人物，必要的时候十分果断，“当断不断，必受其乱！就这么说！我回去稳住他，你马上去找连长，他要是问你，我就说连长把你叫去了，恩，赵元任也在宿舍，我回去把赵元任也叫出来，就说连长叫你们俩过去，这样韩岳阳就算怀疑，也怀疑不到你头上，你看咋样？”
　　
　　毕竟嫉妒战友，找机会陷害战友这事太主观，韩岳阳只是猜测，他就是说出去，安晓华照样可以为自已辩解，那时候韩岳阳背着个小偷的帽子，名声都臭了，前面又有安晓华的铺垫，给连长打过预防针，说韩岳阳扬言他要是出事，别人一个都摘不干净，两下里一比较，正常人都不会相信韩岳阳胡咧咧。
　　
　　按安晓华的理论，路上遇到疯狗要咬人，得狠狠一棒子把它打落水，落水了还不算完，务必让它上不了岸，活活溺死，这样才算一了百了！
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。。某苏今天起了个大早哇。。。
都是昨晚听人说成都要地震，
然后，某苏晚上睡觉衣服都不敢脱，打了个大包。。
装了好几包压缩饼干带水啊厚衣服什么的抱在怀里。。
门口还倒放着个啤酒瓶，准备地震来时拔腿跳楼。。。
结果。。等了一夜，虾米都木有花生。。
然后。。今天又有人说，未来一周要小心地震。。
= =！小心不为过。。俺还是穿着衣服睡一周算鸟。。。




第三十七章

　　第三十七章
　　
　　魏巍苦大仇深走在前面，赵元任晕头晕脑跟在后面，也不知连长这么晚叫他俩过去干啥。
　　来到连长宿舍，魏巍那胆小孩子眼泪一把鼻涕一把向连长报告丢钱事件的始末，赵元任才算意怔过来――敢情魏巍这是不敢自已一个人来告密，拉个人分散自已的嫌疑啊！
　　
　　方连长会怎么处理这事儿呢？
　　
　　凭良心说，赵元任看见方连长坐那儿发愁，心里真有些不落忍。
　　在整个西南军区，林蛐蛐儿对他第一好，那方连长对他就是第二好，他在通迅连受欺负，有苦没处说，林蛐蛐儿告诉方连长，连长选择无条件相信他，还替他出头，好好敲打了通迅连吴连长和罗师傅一番。
　　
　　现在这么个情况，如果把韩岳阳留在宿舍里，肯定搅得人心惶惶――看魏巍吓的那个怂样儿，失主尚且吓成这样，韩岳阳还威胁连围观群众安晓华都不放过，宿舍里又有藏族士兵，这事不处理好，极有可能捎带着引起汉藏两个民族士兵之间的矛盾。
　　
　　一涉及到民族问题，那简直就是坐在火药包上，必须小心小心再小心，稍有不慎，前程就会失去光明。
　　
　　看来，安晓华的建议是目前最合适的办法，控制住韩岳阳，最好让他和战士们分开，单独隔离他，剩下的问题，方连长处理不了，得上报区里，等区里拿出处理意见了。
　　
　　赵元任想到了，方连长显然也想明白了，“小魏，你去其他几个班，把班长都给我叫过来，小赵，你回宿舍叫韩岳阳，恩，还有安晓华过来，就说我要当面一个一个的问话。”
　　
　　叫班长们过来，是帮忙控制韩岳阳，怕他狗急跳墙，真做出什么伤人的举动，赵元任肚子里一合计，让韩岳阳和安晓华一起过来，连长估计还存着韩岳阳胡乱攀咬，让安晓华当面辩解的心思，他暗暗叹了口气，魏巍虽说偏着安晓华，不过听他交待事情的前因后果，赵元任也听出几分安晓华对自已的恶意。
　　要不是他存了坏心，今天这事根本闹不了这么大。
　　
　　想归想，连长交待的活儿还得去做，魏巍听到不让他回去叫韩岳阳，那家伙高兴的，跑比兔子还快，赵元任勉强笑了笑，对连长行了军礼，回宿舍叫人。
　　
　　韩岳阳乍听连长找他，居然先恶狠狠的瞪了安晓华一眼，再听到连安晓华都有份，赵元任又解释，连长说要把大家都叫去问话，神情这才缓和下来，戴上军帽，“老安，走吧！”
　　
　　这事儿弄得，跟安晓华事先安排的不一样，他有些不解，眼神询问赵元任，赵元任虽然脾气好，可惜泥人也有三分土性儿，尤其是这人还想故意想栽赃陷害他，看见安晓华能保持镇定都不错了，眼睛一溜，假装没看见，自顾自脱了鞋上床睡觉。
　　
　　今天一天经历的事，也算惊心动魄，赵元任费神太过，上了床眼睛都睁不开，一觉迷糊过去，再有知觉的时候，睁开眼屋里漆黑一团，就是门被人踢的咚咚响。
　　“安晓华，魏巍，开门！”
　　外面踢门的人谁都不叫，只叫安晓华和魏巍两个，赵元任，大家知道，还是那个低血压，没睡好被人闹醒了，不知道自已是谁，也不知道自已在哪儿，听见踢门，起床趿了鞋就要去开门，半路被人拦腰拖回来，“你疯了！他被连长控制住了，不可能半夜放他回来，他叫门说不定是逃出来要报复咱们……”
　　
　　赵元任不喜欢跟别人肢体接触，习惯和别人保持一定距离，一把推开拦着他的那个人，却没有坚持一定要开门，皱着眉头坐回床上，外边一刻也不消停，叫的一声比一声响，“安晓华，魏巍，开门，给我开门！我要睡觉！”
　　
　　魏巍缩在床上，吓的带着哭腔，“安……安晓华，咋办呐？他会不会杀人呐？”
　　安晓华自已也吓得不轻，强作镇定跳下床拉开了想开门的赵元任，这会儿两腿抖的战都战不住，“没，没事！他闹那么大的动静，别的班听见了，肯定有人去找连长……”硬撑着蹑手蹑脚扛起桌子，死死顶住门，“魏，老魏，过来帮我一把，门快被老韩撞破了！”
　　
　　几个藏族士兵面面相觑，彭措自打魏巍说丢钱，要搜查宿舍开始，就觉得这群汉人事儿多，韩岳阳被连长控制起来的事，因为怕影响不好，他们宿舍只有少数几个人知道，现在闹的不像话，几个藏族士兵再不问世事，也看出汉族士兵出了大问题，藏族汉子豁达，少有这种偷鸡摸狗之辈，魏巍的钱莫名其妙失踪，再莫名其妙出现，事儿一了，他们没那闲功夫追问钱究竟是谁拿的，韩岳阳这一踢门，再看宿舍剩下三个汉族士兵反应各异，彭措他们再不愿多想，这板上钉钉的事，也遮不过去了。
　　
　　说来也怪，韩岳阳干那事连长都知道了，不努力表现争取宽大表现，反而大半夜偷跑回宿舍，还大声叫嚣自已要睡觉，先踢了几下门，没人应门，他嗓门就越来越大，附近几个班全都被他吵醒了，林蛐蛐儿睡的正香，他们班长摸黑下床，推推他，“哎，林海东，醒醒！”
　　
　　林蛐蛐儿咂巴咂巴嘴，嘟囔了句什么，翻个身接着睡，他们班长再推，“醒醒，林海东，快醒醒，过来给我搭把手！”
　　敢情他们班长看中林蛐蛐儿膘肥体壮，要拉他打下手，再把三班那个丢人到家的偷儿弄连长那儿关起来。
　　
　　“大的，我要吃大的，”林蛐蛐儿再次咂巴咂巴嘴，又翻了个身，眼珠在眼皮子下边转了两转，改口，“哥不喜欢吃大的，你吃！”手还乔模乔样虚推了两把。
　　
　　“林海东！”五班班长怒极狮吼，狠推他一把，“集合了！”
　　
　　五班除了林蛐蛐儿，基本上没被三班韩岳阳那动静折腾起来，也被班长吼起来了，林蛐蛐儿依旧睡的香，其实这也不能怪他，心眼实诚的人都是睡眠好的人，一觉过去直接深度睡眠，除非生物钟到点自然醒过来，又或者出现什么让他在意的情况――这个所谓林蛐蛐儿在意的特殊情况，大家都晓得，但凡能让林蛐蛐儿在兄弟面前显摆自已见多识广的，比如上次出车看见俩男司机的那事儿，林蛐蛐儿才能勉为其难调动自已大脑皮层里的兴奋细胞，让自已排除生物钟点醒过来。
　　
　　金牙刘吊在上铺栏杆上帮班长分忧，“林海东，吃饭了！”
　　他听林蛐蛐儿睡觉都不忘念叨吃什么大的，还以为他饿了，故此用吃饭引诱他。
　　
　　人林蛐蛐儿这回直接连一点儿反应都没了，睡的死沉。
　　
　　五班班长看看自已手底下那些清醒过来的兵，没一个比得上林海东那体格的，放弃了换人的打算，继续投入叫醒林蛐蛐儿的不懈努力中。
　　
　　五班班长实在是高估了林蛐蛐儿！
　　想当年，就是林蛐蛐儿还在大坝桥村当他带头大哥的时候，有一年夏天村里闹贼，贼估摸是邻村来的，那晚天热的邪乎，晚上亲爹带着林蛐蛐儿睡在自家茅草房大门口，贼在村里转了一圈，就他家开着大门，那贼就想进他们家翻东西，发现林家一大一小当门挡了路，那贼不甘心空手而归，居然胆大包天，从亲爹身边绕过去，当真钻他们家里去了。
　　
　　亲爹当兵的出身，睡觉的时候警醒，感觉身边气流氛围不对，慢慢睁开眼，正对上贼那时刻打量自已的眼神，亲爹第一时间反应过来，家里进了贼，大吼一声，扑起来捉贼，那贼眼瞅着这家老子年纪不大，身子骨也健壮，小的那个憨头憨脑，个头比他老子还大，还算明白双拳难敌四手的道理，不敢恋战，虚晃一枪，没等亲爹从门后摸出镰刀，纵身扑出去，沿门外的土路一溜烟跑个没影。
　　
　　隔壁邻居听到动静，都起来看热闹，亲爹急着查看家里丢没丢东西，就没去追那贼，清点完东西，邻居们聚在门口叽叽喳喳说这贼真是不怕死，居然敢踏着他们家爷俩儿进屋摸东西，亲爹听到爷俩儿，这才想起儿子，心里一紧，跑到门边一看，林蛐蛐儿四仰八叉摊手摊脚睡的无比香甜，亲爹喊打贼没吵醒他，村人站门口，就在他身边吵闹，仍然没吵醒他，直到第二天早上，林蛐蛐儿被太阳晒得顶不住，揉着眼起来愣头愣脑问他爹，“吃啥啊？我饿！”
　　
　　亲爹挪到他跟前儿，满脸笑容问他，“蛐蛐儿，昨晚睡的好不？”
　　
　　林蛐蛐儿睡眼惺忪，张开大嘴打了个呵欠，“太热了，闷的我头疼！”
　　
　　亲爹不死心，“你没听到啥动静？”
　　
　　“没啊！”林蛐蛐儿一脸迷蒙看着亲爹，“咋？有啥动静？”
　　“昨晚闹贼了，”亲爹忽悠林蛐蛐儿，“村里人把那贼打死吊村口树上了……”
　　
　　这么具有代表性的事件，带头大哥居然不知道，以后怎么有脸在小弟小妹面前显摆自已见过世面？
　　林蛐蛐儿气急败坏，“啥？已经打死了？爹你咋不喊我？”想了想，又问，“贼死透了？快快，趁妮儿豁子他们还不知道，我先去守住村口啊！”
　　
　　亲爹算是彻底服气自家儿子了！
　　
　　现在西南军区汽车连五班的班长，终于有机会切身体验一把亲爹当年无比服气林蛐蛐儿的心情了。
　　咋喊都不醒，推也推不醒，叫狠了，人家林蛐蛐儿翻个身，自动排除外界干扰，金牙刘帮班长出了不少主意，无奈人林蛐蛐儿睡功堪称一绝，说不理你，就不理你，管你出啥招儿，反正天大地大，老子睡觉最大！
　　
　　最后，金牙刘想到一记损招，也没跟班长打招呼，把他去藏区出车买回来的小哨子拿出来，无比嘹亮悠长的吹了一声，哨子声穿过汽车连宿舍上方的天空，向四面八方扩散开。
　　几乎在同一时间，汽车连所有战士接到这代表紧急集合的哨声，整齐利索的跳下床，穿好军装，小跑步在宿舍门前空地集合。
　　
　　这个所有战士，当然包括林蛐蛐儿。
　　笑话！人林蛐蛐儿为了当兵，不惜得罪村里的父母官，咋可能不老实遵守部队的纪律！
　　
　　

作者有话要说：我的天呐。。某苏真是嗦。。。
想好这一章写俩人暧昧的。。
又得拖到下一章。。
真是。。。
那啥。。俺素晚班。。大大们先表等了。。
晚上俺能更就更。。
不能更明天早点更新哈。。
嘿嘿。。。




第三十八章

　　第三十八章
　　
　　汽车连集合完毕，韩岳阳几个月部队训练出的条件反射，也迅猛无比的站到自已的位置上，嘹亮的哨声唤醒了赵元任，在他想起自已是谁，以及自已为什么武装整齐出现在操场上之后，五班班长正劈头盖脸批评林蛐蛐儿。
　　
　　“看你那警觉性！这要是在战场上，你小子就是个炮灰的料！”
　　林蛐蛐儿不明所以，金牙刘这一记哨响，把全连都集合起来，自已也被吓一跳，知道这回祸闯大了，垂着头在那儿等着挨班长的批。
　　
　　方连长以为弄了间小黑屋把韩岳阳关起来就没事了，谁知半夜睡的正香，居然闹出了紧张集合哨，他稀里糊涂起床，跟着跑到宿舍前边空地上，一眼看见三班那个本来应该是被自已关起来的韩岳阳，居然人五人六也站在队伍里，方连长瞬间迷惑了！
　　难道，昨天晚上三班闹的那事，只是他做的一场恶梦？
　　
　　最终紧急集合这场闹剧在五班班长痛心疾首的批评与自我批评中落幕，方连长宣布解散的时候，脸比锅底都黑。
　　――真是怕啥来啥，就怕这事闹大，才把韩岳阳关起来，哪知道这小子脑壳里装的都是屎，自已逃出来招摇着还要回宿舍休息，又是叫人又是踢门，偏偏五班班长不是个省事的，随便叫个人帮他把韩岳阳弄小黑屋里捆起来不就完了，非认准睡的跟死猪一样的林蛐蛐儿，闹了这么一出……头疼啊，真头疼，汽车连为啥就出不了聪明人呢！
　　
　　韩岳阳那脑子可不是被屎.糊了！
　　方连长直截了当告诉他，知道钱是他拿的，让他老老实实在小黑屋待着，明天等军区的处份，他辩解没用，就想拉安晓华下水，方连长不给他多说话的机会，一挥手，站在身后的几个班长一拥而上，把他硬推到方连长宿舍隔壁那间临时腾出来的空屋里，那屋有床有被，就是没灯，他一个人待着，越想越怕，队伍里纪律严明，给的处份绝对不会小了，犹如困兽一般在屋里打了几圈转，思及刚刚自已没有承认拿钱，决定铤而走险，回去逼魏巍承认那钱是他自已随手放哪儿了，一时没想起来，后来都嚷嚷开了，不好再说钱是自已乱放，只能将错就错。
　　
　　他打定主意回去逼魏巍把事揽过去，偏偏那间空屋有扇窗没关严，被他找着机会溜了出来，回去先是敲门，屋里没人应，他也不知道那时候是怎么想的，忽然就无名火起，旁人一概不叫，只叫安晓华和魏巍帮他开门，叫也没人应，这简直是火上浇油，韩岳阳觉得自已仿佛是被点燃的煤气罐，崩到这个时候，终于爆炸了！
　　于是他又踢又叫，嘴里叫骂的，决不离安晓华和魏巍两个。
　　
　　几个班长不等方连长叫，自觉拥上去堵着韩岳阳的嘴，把他又推小黑屋里，这回上上下下前前后后把屋子检查了一遍，还主动排了班，两人一组轮流守在小黑屋外，生怕韩岳阳再闹什么幺蛾子。
　　
　　三班的人成了惊弓之鸟，连藏族士兵都有些心有余悸，更别说魏巍安晓华这俩被韩岳阳指名道姓吆喝了半宿的人，魏巍脸色惨白，安晓华不住擦汗，方连长一看他俩那怂样儿就心烦，可心烦归心烦，自已的兵吓成那样还得照顾，便额外破例，让别的班出几个战士，先陪三班战士半宿，等明儿天一亮，他请示过师长怎么处份韩岳阳，再整肃军纪。
　　
　　让别的班出战士陪三班战友半宿，林蛐蛐儿当仁不让，一马当先，前跨一步站到赵元任身边，跟他们班长请示，“班长，我去陪我兄弟啊！”
　　
　　“你？”五班班长斜眼看他，“就你？睡的死猪一样……连长叫人去三班，夜里多照应三班战友，你去了，还得人三班战友照应你……”
　　
　　“那不能！”林蛐蛐儿殷殷注目班长，“连长让去几个战士呢，我去了只照应我兄弟，旁人我不管……”
　　
　　“你咋一点同志兄弟爱都没呢？”方连长临走前听见林蛐蛐儿的话，脸上难得露了点笑模样，隔老远虚踢他一脚，“小兔崽子！你就是个真小人！”
　　林蛐蛐儿一拧脖子，准备质问连长为啥骂他小人，方连长没好气的白了他一眼，又加了句，“你也算是个坦荡荡的真小人，比咱们连有些伪君子好太多了！”
　　
　　安晓华心里打了个突突，垂下头不敢看方连长此时的眼神。
　　
　　赵元任拍拍林蛐蛐儿的后背安抚他，“行了，哥，连长那是夸你呢……”
　　
　　林蛐蛐儿不服气，感觉有点伤自尊，撇着嘴耸拉着脸，“啊？你也觉得我是真小人？”
　　
　　“那不能！”赵元任学他刚才的神气，挺胸突肚，“我觉得你是，恩，翁堆，真汉子！”
　　
　　他悄悄翘起大拇指冲林蛐蛐儿比划了两下，林蛐蛐儿转嗔为喜，“这话我爱听！”揽着赵元任胳膊，“走走，回去休息了，明儿还得上早操呢！”
　　
　　空地上的战士陆陆续续回各自宿舍，安晓华胆战心惊垂头站了半天，人都散了才敢抬头四下张望。
　　
　　“老安，”安晓华最近简直可以媲美磁石，白天韩岳阳寸步不离守了他一天，晚上又换魏巍惟他马首是瞻，他不动，魏巍也杵在那儿不敢动，见他抬头，这才挪了两步，“咱，咱也回去休息吧！”
　　
　　“哎――你们一个两个都跟着我干嘛？”安晓华让磨的没脾气，“要睡你自已回去睡，我还想站会儿……”
　　
　　魏巍碰了钉子，挠挠头，“那，”他自我感觉现在自已和安晓华是一国的――没办法，都怪韩岳阳那不能以常理揣测的脑子，把他们仨联系在了一起，“那我在这陪你啊……”
　　
　　恩，林蛐蛐儿想说，兄弟住的那个下铺小床，睡着可真舒服啊！
　　不知道兄弟垫了几层被褥，反正林蛐蛐儿躺上去，觉得哪儿都是软的，被单十分清爽，手掌来回摩挲几下，棉布表面微小的异物感很突出，洗衣膏的香味淡淡的，似有似无，盖过洗衣膏香味的，是太阳晒过的松软馨香。
　　
　　兄弟临睡前脱了军装，穿着小背心小裤.衩很客气的礼让林蛐蛐儿靠墙睡床里边，林蛐蛐儿很有兄长风范的一挥手，“你睡你睡，连长让我来照顾你的……”
　　
　　赵元任笑笑，不再跟他争，跳上床钻被窝里，林蛐蛐儿别看平时五大三粗的一个人，这时候居然束手束脚，戳床边站着磨蹭好长时间，咋也不好意思往兄弟床上躺。
　　这不算他第一次参观兄弟床铺，却是他第一次感觉到，兄弟的洁净和自已的将就对付，似乎形成了强烈的对比。
　　最起码，他的床单摸起来，就没有兄弟床单摸起来摩擦力大，看上去没啥差别，手一下去，立即就能分出个上下高低来。
　　
　　大坝桥村有名的杠头林蛐蛐儿，有生以来最奇特的感觉，在兄弟赵元任床前诞生了！
　　那是一种，恩，类似于自惭形秽的感觉，就像，一个从来都无忧无虑的野人，忽然从没什么会在意他的原始社会，来到现代社会，在这片钢筋水泥城市里，每个跟他长的一样的动物，都用东西把自已包裹的严严实实，他们不会挂在树上荡来荡去，他们不会当众擂胸嚎叫，他们每天都要清洗自已，他们以被人看见除头发外的其他体表毛发为耻。
　　
　　经历从震惊到诧异，再到逐渐认同，以至被钢筋水泥城市里的同类同化，林蛐蛐儿站在床前发呆的同时，内心正不断懊悔自已以前那不讲究卫生的生活习惯――他的床单摸起来，像摸兄弟的脸，兄弟床单摸起来，像摸他自已的脸。
　　
　　他也不知道自已怎么会产生这种感觉，在一向被他看做需要他照顾，需要他保护的兄弟面前，很突然的，他把自已贬到了尘土里。
　　
　　兄弟很朴素，很节俭，同时也极讲究个人卫生，他认为平时的衣服只要干净整洁就好，不需要过份在意穿着，兄弟很谦虚，很低调，在连队里不管见着谁，总是笑容满面，让人第一眼，就能感觉他的善意和温和，兄弟很聪明，很机灵，看世界的方式和解决问题的方法，总是尽可能多的兼顾大局，同时又不忽略细小环节，兄弟很……
　　似乎兄弟的优点很多，他都没办法一一列举清楚，而现在，站在兄弟床前，被兄弟那双略带困意的疑惑的眼睛盯着，林蛐蛐儿惟一能确定的一点是，公粮事件，是兄弟给他出了好主意，引起领导干预，替他家挽回了面子里子，这次，他本来是好意，想帮兄弟澄清真相，却只能吆喝那几嗓子，真正的主意他想不来，正如兄弟说过的，他干啥就知道找连长，一点策略都不懂。
　　
　　刹那间，林蛐蛐儿羞愧的不行！
　　兄弟遇到难题了，他能起的作用――不管他自已承不承认――只有吆喝那几嗓子！
　　
　　他并不能真正帮到兄弟的忙，他除了会叫嚷，除了出车给兄弟带点好吃的，别的方面，他一无是处！
　　
　　在大坝桥村一向以带头大哥自诩，自认自已不少照顾兄弟的林蛐蛐儿，完全陷入了悲观的自卑中。
　　赵元任喊了他几声，见他不动弹，坐起来拉了他一把，“哎，哥，想啥呢？”
　　
　　刚才在五班做梦要吃某大的不知名食物的林蛐蛐儿，肚子居然应景咕噜咕噜叫了几声。
　　
　　赵元任嘻嘻笑起来，“啊，你饿了？咋不早说，喏，我这还有你上次给我买的饼干呢，”他起床拉开抽屉，摸了包饼干递给林蛐蛐儿，“先垫垫！”
　　然后拉着林蛐蛐儿一起坐床边，“坐下坐下，你杵那儿影响别的战友休息。”
　　
　　这袋饼干拯救了林蛐蛐儿，他再一次非常莫名其妙的释然了。
　　――毕竟，他没自已想的那么一无是处，瞧，如果兄弟夜里肚子饿，他给兄弟买的吃食还是能派上大用场的！
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。今天只能更一章类。。
俺要去学校选下学期的课。。吼吼。。




第三十九章

　　第三十九章
　　
　　虽然生理距离不能代表心理距离，但，有时候人与人之间，生理距离的拉近，也会在某些特定场合，特定环境，产生特定的效果。
　　
　　有些办事严谨，条理分明的人，喜欢事先规划好自已的人生，比如二十五岁前读完博士，三十岁前拥有自已的事业，四十岁前组建幸福的三口或四口之家，五十岁前事业攀上颠峰，再比如预期中自已未来的另一半，要拥有什么样的容貌，什么样的学识，什么样的家世等等等等涉及方方面面，事无巨细的规划。
　　
　　而和这些人相反的另一些人，他们随波逐流，随遇而安，对自已的人生奋斗没有明确的目标，走一步算一步，超前思维永远不会向未来延伸多过两天，他们看上去是属于无论困境逆境，都能从中给自已找到乐子，说服自已，我这样生活，对非洲那些动乱国家吃了上顿没下顿难民来说，已经好很多了，比上不足，比下有余，我还有什么好不知足的呢？
　　
　　其实，正是因为他们的随遇而安，对事关自已的任何事都没有规划，才最终导致他们对环境超强的适应性。
　　
　　我们心眼实诚，聪明却总是懒得动脑子的林蛐蛐儿，似乎就属于前面两类人群的后一种。
　　
　　他在大坝桥村对那事儿感兴趣，前面我们解释过，仅仅是为了能在一群小跟屁虫面前显摆自已见过世面，对那事儿代表着什么，意味着什么，看到后有没有令他产生过不一样的感觉，他一向是懵懂的。
　　
　　也就是说，我们可以理解为，林蛐蛐儿其实对异性相吸这一自然规律，并没有任何实质方面和理论方面的了解。
　　当然，他明白那事儿多是要以同时拥有一公一母两个同种动物为前提，但，不排除那次出车看见的那俩同性别同种男司机的稀罕事儿。
　　
　　他长到十八岁，除了带着那群小跟屁虫们出去玩儿，和几个年纪跟他相差不大的女孩子接触过，其余的就是村里的大妈大婶大奶奶辈儿女性，来到部队，也仅仅是上次情绪波动太大，被送到卫生队，跟卫生队的几个女性卫生员接触过一两天，在这里，我们可以负责任的说一句，林蛐蛐儿人生这十八年，他的性.尔蒙完全没有为遇到的哪个异性分泌过睾酮，或是多巴胺，或是血清胺。
　　而我们知道，血清胺是爱情中最重要的物质，能让人一时处于近疯狂的状态，完全无法意识对方的缺点，渴望对方，希望持续和对方的关系，并渴望得到更密切的结合，比如sex，比如结婚。
　　
　　林蛐蛐儿并没有这方面的自觉。
　　在他看来，相亲，订亲，结婚，生娃儿，这些离他无比遥远，现阶段，他惟一为自已规划的道路，就是和兄弟顺顺当当把这三年兵役服完，恩，或者要加上，看着兄弟顺顺当当留在队伍里，实在兄弟的理想。
　　
　　在这天晚上，林蛐蛐儿产生了有生以来最奇特感觉的晚上，他前面的那些规划，似乎都变得简单了，而最终听兄弟的话，老老实实吃了几块饼干，再老老实实上床，跟兄弟挤一张小床，睡在床外侧枕着手臂，生平第一次失眠的林蛐蛐儿，发现他那一向不愿考虑太多问题的大脑袋，今天晚上异常活跃，他的大脑袋仿佛一直在向他强调，好像有什么事发生了。
　　
　　脑浆在沸腾，思绪在翻滚，林蛐蛐儿脑子里乱成一团，各种各样的想法，各种各样荒诞不经的画面，在脑子里堪比光速的飞掠而过，脑袋真是个好脑袋――林蛐蛐儿想――为什么以前他就没发现，自已的大脑袋能同时想到这么多事这么多画面，又能安排它们各行其道有条不紊的并行呢？
　　
　　躺在他身边的兄弟，一沾枕头就睡着了，偶尔不留神，手臂动了动挨着林蛐蛐儿的身体，林蛐蛐儿那大脑袋居然在百忙之中，还调动起触觉神经，让林蛐蛐儿像猛地过了电一样，被兄弟手臂挨着的地方，完全麻痹，动弹不得。
　　
　　这一夜林蛐蛐儿都没怎么睡，不远处有个铺的战士，似乎也没怎么睡，林蛐蛐儿一直能听见他来回翻身的声音，还有床铺靠近门边的一个藏族战士，身体健壮，睡着了那呼噜打的像吹口哨，林蛐蛐儿被他吹的心烦，这时睡在他上铺的战士狠狠踢了一脚栏杆，那个藏族战士随即消音，过没多久，他睡沉了又打起呼噜，他上铺的战士只得再狠狠踢一脚栏杆，再次替他消音。
　　
　　恩，兄弟宿舍的战友，可比他们宿舍的战友有意思多了。
　　林蛐蛐儿迷迷糊糊伴着踢床声和呼噜声有些睡意的时候，作如是想。
　　
　　早晨的集合哨吹响，从不会浅层睡眠的林蛐蛐儿第一时间跳起来，趿拉自已的鞋，发现鞋子小了两号。
　　脚趾头勉强塞进鞋子里，脚后跟还有一大截露在外面，他以为有人跟他恶作剧，低头一看，自已趿的那双军鞋旁，另有一双大号军鞋，看样子正是自已的尺寸。
　　
　　有人从他身旁坐起来，拍拍他的肩膀，“哥……”
　　用那种完全没有睡醒，还含含糊糊，听着有些憨，却透着说不出的可爱的声音。
　　
　　林蛐蛐儿回头看见兄弟，再想想刚刚兄弟叫他，登时吓了一跳，“你不是低血压，刚睡醒……你咋认得床边坐的是我？”
　　
　　“恩？”赵元任仍然没有完全清醒，揉揉眼睛，捂着嘴打了个呵欠，又说，“哥……”
　　
　　“你是谁？你为啥在这儿睡觉，”林蛐蛐儿还想再确认一下，刚刚他居然乍以为兄弟低血压的毛病好了，“能想起来不？来，跟哥说说。”
　　
　　“我……”赵元任卡壳了，盯着上铺的床板想了半天，“我是谁？哎，我是谁啊？”
　　
　　林蛐蛐儿泄气，哪知道他兄弟跟他处久了，也沾上他蔫儿坏的毛病，装完傻再看见他那傻样，忍不住哈哈大笑，“我是你兄弟，你是我哥！”
　　
　　他没见过赵元任大笑，脑子里完全没概念，也完全不知道，会让人看起来很下里巴人的大笑，被兄弟演示出来，居然这么……这么的，呃，明亮！
　　
　　他又想起昨天上半夜梦到的那个大红苹果，本来是梦见自已趴在自家锅洞那儿看亲爹烧火，亲爹手背在后面，给他变出两个苹果，一个又大又红，一个又小又青，亲爹拿出苹果的时候，他又跳又叫，“大的，我要吃大的，我要吃大的！”
　　亲爹把两个苹果都给他，朝他身后努努嘴，“你跟弟弟自已分吧！”
　　他又是疑惑又是不舍，慢腾腾转过身时还在想，我哪有弟弟？哪来的弟弟？亲妈不是刚怀上吗？那时他还在心里掰手指头，猫三狗四猪五羊六，咦，怎么没有人呢？人怀孕要怀多久啊？
　　
　　然后他看见了兄弟，兄弟眼巴巴看着他手里的大红苹果咽口水，林蛐蛐儿脑子一热，丝毫不觉可惜的把大红苹果推给兄弟，“哥不喜欢吃大的，你吃！”
　　
　　接着有人打扰他休息，他排除干扰继续睡觉，却没能接着那个梦做下去，而现在，林蛐蛐儿想，要是那个梦不被打扰继续做下去，他肯定能提前半晚看见兄弟这么明亮的笑脸。
　　
　　明亮过后的感觉，是，耀眼！
　　并伴着他心底充沛的暖流和迅速膨胀的幸福感。
　　
　　林大脑袋歪着脑袋又想，要是天天能看见兄弟这样子笑，生活一定更加美好！
　　“醒了？知道自已是谁了？”快乐没多久，突如其来一阵危机意识，林蛐蛐儿拉回自已跑的远远的元神，咳嗽了几声，“要哥帮你穿衣裳不？”
　　
　　赵元任不好意思，摆摆手，“我自已穿就好，咱们抓紧时间，马上要出早操……”
　　
　　三班的战士闷声不响收拾完，屋里走的没剩几个人了，林蛐蛐儿换上自已的鞋，扭头看见安晓华磨磨蹭蹭收拾个没完，三班丢钱那孩儿紧紧粘在安晓华旁边，一副敌不动我不动的架势，心里有点不高兴，“你，”他指着安晓华，“昨天晚上来叫门那个，就是你们班偷钱那孩儿吧？”
　　
　　安晓华不好接话，迟疑着点了点头。
　　
　　“那行，你准备准备，”林蛐蛐儿对着风纪镜整整帽子，看见镜子里兄弟衣领没折好，转过身很自然的提起兄弟外套的领子，“先写五千字的检讨，区里处置偷钱那孩儿的时候，你当着全师的面，给我兄弟道歉！”
　　写检讨，对林蛐蛐儿来说，算得上天底下头号难为人的事儿，他长大以后，亲爹就不打孩子了，取而代之的，是跟支书学的坏点子――写检讨。
　　说到检讨，林蛐蛐儿每回憋老鼻子劲儿，才能写出一二十个字，不外“我错了，我不敢了，我下次一定听话”之类，达不到亲爹的数目要求，他就把这几句翻来覆去的写，直写到亲爹看在那数目也算他练字的份上原谅他。
　　让安晓华写五千字的检讨，绝对是林蛐蛐儿自认这辈子集自已肚里坏水儿之大成的主意！
　　
　　“海东，”安晓华气的不行，无奈林蛐蛐儿这人在连队也是出了名的杠，他自觉惹不起，只能忍气吞声陪笑脸，“你看，兄弟知道错了还不成吗？我，我现在就当着你和小赵的面，给他赔不是还不成吗？
　　
　　赵元任不欲与人交恶，反正安晓华这会儿也算低声下气了，何苦再与人结怨，刚想说两句场面话把这事圆过去，林蛐蛐儿倨傲的抬起下巴，“那不行！你当那么多人面泼我兄弟脏水，现在想就在这几个人面前把事了结了？你当我棒槌呢吧？”
　　
　　兄弟性子绵软，心地也好，人聪明的不行不行的，就是一直没表明白这事不能盖着，必须得捅开了，就算连里都知道三班偷钱的是哪个了，安晓华这次没弄清真相之前那样侮辱兄弟，兄弟但凡让人看出他好说话，万事好商量，以后保不齐还会有人欺负到他头上，林蛐蛐儿以前在大坝桥村就好脸面，几乎不怎么费脑子去想，就知道安晓华的提议绝对不能答应。
　　
　　于是林蛐蛐儿不负自已杠头的美誉，凡事认死理儿――当面泼的脏水，当然得再当着人面收回去――看安晓华嘴唇嚅动了几下，似乎是不死心，还想再劝他们，林蛐蛐儿威胁感极强的冲他挥挥拳头，“老乡，我知道你是安市的，今儿这事你不给我个让我满意的交待……”
　　
　　话说了一半没再说下去，扭头笑容满面拉兄弟出门，“走走，这事儿你甭管了！有哥呢！你哥长这么大，只有让人吃亏的，还没人能让哥吃亏……”
　　
　　又是说了一半没再说下去，和他兄弟俩人昂首挺胸出去集合，魏巍见外面空地人都站满了，连长盯着这屋，不耐烦的来回踱步，扯扯安晓华的袖子，“老安，咱先集合去吧！”
　　
　　安晓华被他扯着出去，临出门前脸色苍白，小声嘀咕了一句，“姥姥！”
　　
　　

作者有话要说：令人发指的JJ。。。
把俺滴五千字黑咧。。
俺欲哭无泪。。为毛。。为毛俺总是犯同样滴错误。。。
介杯具滴人参。。。。




第四十章

　　第四十章
　　
　　这天《雪域高原》的主题，是介绍藏族祥巴。
　　
　　“祥巴”，藏语音译，意为木刻版画。以线刻为基础，以传统唐卡浓郁的色彩为主调，充分吸收藏族艺术中无限丰富的符号和审美资源，表现出强烈的民族性、地域性、时代性以及艺术家们个人的创作风格。
　　藏族祥巴的绘面颜料采用产于雪域高原的天然矿、植物原料，色泽纯正、品质优异，耐光极佳，耐候性极强，具有色彩历久不褪、色相艳而不俗的特点，祥巴用纸是用产于高原雪域的狼毒草、沉香等为主要原料，经数十道工序手工制作而成，具有防腐、防蛀、防潮的特性。
　　艺术家们在印制作品时，将线条和着色表现方法与藏纸特有的肌理、凹凸、深浅、厚薄巧妙结合，增添了版画的艺术表现力，使藏族祥巴作品独具特色。
　　
　　真正意义上，我国对藏族祥巴的研究，是从二十世纪初开始的，在十九世纪七十年代末，只有少数艺术朝圣者在遥远的雪域高原，执守传统，醉心创作。
　　
　　西南军区通迅连的战士，对藏族的艺术品和表现方式知之甚少，之所以会在介绍完种族起源，历代贵族世家，饮食以及饲养业之后介绍祥巴，完全是出自卫星发射基地旭东少将的创意。
　　
　　虽然被汉化了，可高原男儿根骨里的血性并没有磨灭，他出生生长的环境，铭记进灵魂里的生活习惯，风俗人情，在这次制作专题节目时，得到了淋漓尽致的发挥。
　　汉文稿是旭东少将亲自捉刀准备的，赵元任费老鼻子劲儿，才把那稿背熟，紧接着藏文稿里专有名词又绕的赵元任头疼，合起来两个小时的节目，从早上九点录到下午五点，赵元任换下藏装，专题文艺部已经把素材上载到机房，因为今天有篇稿被央视选中了，另外要分出人手负责译审新闻素材，时间又紧迫，赵元任眼看大家都忙的团团转，也不好意思就走，自觉开了台机器，切过一段素材编辑，节目合成到终审，顺利完成了这一期的任务，赵元任才跟着大家慢慢离开机房。
　　
　　天已经很晚了，西南军区一年四季温差不大，因为建在深山山坳里，平均气温便保持在十五到二十度左右，赵元任他们发的军装，基本上都没有棉衣，尽管赵元任很羡慕大坝桥村支书那件翻领子的军大衣，但是，思及军区常年恒温的状况，他也只能在心里肖想肖想穿上军大衣的威风。
　　
　　回宿舍的路上，经过林蛐蛐儿他们班，林蛐蛐儿不知道是一直在等着他，还是无意间撞上的，总之他刚露了个头，林蛐蛐儿的大嗓门便瞬间响起，“兄弟，哎，你来你来！”
　　
　　赵元任觉得，之前自已是很疲累的，不仅身体累，心更累。
　　在通迅连政治性那么强，平台那么好的地方，干人前露脸的工作，他承受的压力，不止一星半点――打听到几乎通迅连所有战友，不是正在读军校的研究生，就是正在读军校的本科，《雪域高原》的导播，看着其貌不扬的一个秃顶老战士，人家居然是高级职称，研究藏文化的博士，博士这个词，赵元任也是进部队这小半年才逐渐听人说起过，那是大文化人的象征，得博闻强识，得术有专精，据罗师傅说，那些还不算什么，最主要的，博士都得懂英语。
　　
　　汇总得来的这些消息，也就是说，通迅连里随便拉出一个，都比他这放牛班出来，只识得几个字的半文盲强得多。
　　
　　货比货得扔，人比人得死。
　　
　　说实话，今天录节目的时候，赵元任盯着手里的稿子，半天都停留在只能认清那是些什么字，有些什么意思的基础上，旭东少将写的稿，有些东西说出来，也许只有长期浸染在本民族文化里的康巴藏人才能懂得，对赵元任来说，那些过于艰深，他聪明归聪明，强记能力也还行，就是这个强记，建立在他能理解的基础上，这样他才能依据串连关键词，达到记住整篇文稿的目的。
　　
　　今天他的挫败感极强，虽然脸上没有露出来，仍然一如既往的好脾气，一如既往的笑容满面，可是，平时笑起来，最多觉得面部肌肉不协调，笑起来古怪，今天笑了这么久，他第一次感觉到脸酸。
　　
　　而且头疼，不能听分贝超过二十的噪音，腿肚子抽筋，站都站不稳，踩着鞋，像踩着一团烂泥，看见墙就想靠上去，全身发软，类似虚脱的感觉。
　　
　　然而，林蛐蛐儿叫了那一嗓子，他居然发自内心的，微微笑了一下，透过大开的木门，看着林蛐蛐儿，“哥，这么晚了还没睡啊？”
　　
　　“等你呢！”林蛐蛐儿三蹦两跳奔出来，拉他坐在自已床上，宝贝巴拉的从枕头底下抽出一叠稿纸，“喏，姓安那小子交过来的检讨，你帮我看看，写的不好，我再让他重写！”
　　
　　他那张看上去无比憨厚老实的面孔，摆着不怀好意的笑容，赵元任也不知怎么地，一看见他的脸，就发自肺腑想笑。
　　
　　“五千字一天他就写完了？”赵元任接过那纸，用很随意的语气，“他要是到通迅连，肯定有写稿的天赋……”
　　
　　“啊呸！”林蛐蛐儿坐没坐相，一条腿盘在身下，一条腿屈起踩在床边，胳膊搭在竖起的那条腿上，“就他那德行？你先看看吧，我感觉，他这检讨写了等于不写，也不知跟哪儿抄的……”
　　
　　他就是摆出个流氓最常用的姿势，瞧着仍然像是个老实头憨大傻，赵元任目光扫到他腿上，嘴角一直翘着，保持微笑，“他知道错了就行，毛主席说过，允许人犯错误，也允许人改正错误，犯了错误只要改了也还是好同志嘛！”
　　
　　“他没改，通篇检讨全是假大空，不信你看看！”
　　
　　赵元任闻言翻看手里的稿纸，他看的很慢很专心，林蛐蛐儿一晚上巴巴等着他回来，真见了他，就像开关被打开了，嘴里得巴得巴就想跟他唠唠，“哎，今天早上你咋回事啊？咋一起来就认得人？是不是低血压的毛病好了？”
　　
　　“嘿嘿，我也不知道，”虽然跟林蛐蛐儿在一起，可以完全放松，但赵元任还是累，屁.股一沾褥子，就想躺上去，林蛐蛐儿叠成豆腐干的绿被子，感觉一直在冲他招手，“就一睁眼看见你坐在床边……”
　　他轻轻摸了摸林蛐蛐儿的被子，仍然不忘把检讨读完。
　　
　　“恩？”林蛐蛐儿搔搔大脑袋，“一睁眼就认得我？”
　　
　　“那是，”五班战士有些躺在床上准备休息，有些坐在小桌边抱着书学习，赵元任感觉这会儿气氛比较放松，踢掉鞋子，两脚一前一后悬在地面上晃荡，“认不得谁也得认得你，今天我可是在人通迅连都听说了，我哥昨晚上半夜做梦吃东西，直叨叨要吃大的，你们班长喊你起来，你理都不理，翻了个身，又说哥不喜欢吃大的，你吃！”
　　他模仿林蛐蛐儿的语气说出来，林蛐蛐儿本来就记着昨晚做梦把大红苹果让给兄弟，自已心里也很得意――瞧瞧瞧瞧，咱们睡觉都不忘尊老爱幼！
　　不过，兄弟说这话的时候，眼睛里面都藏着笑，看得他不好意思，一扭脸，“坏……坏孩儿！再花销（中原方言，开玩笑的意思）你哥，打屁股了啊！”
　　
　　也许到这儿，有些大人已经看出来了，对林蛐蛐儿这么一个生活环境充满乡土俚语，甭管跟谁说话，先得骂几句以做开场白的憨大个儿来说，张口居然不是“兔.孙，赖.孙，鳖.孙，秃.孙”，而是一句类似妮儿那样的小姑娘恼了骂的“坏孩儿”，这本身……似乎足以说明某些严重的问题。
　　――他害羞了！
　　
　　谁能知道，林蛐蛐儿这杠头居然会害羞，并且，表情会如此忸怩。
　　
　　读三国故事起家的赵元任，无比敏感的抓住了林蛐蛐儿此时的变化，“哎哥，你别是害羞了吧？”他越想越好笑，越看林蛐蛐儿越忸怩。
　　
　　“你！”林蛐蛐儿不知道该咋表示自已此时羞愤交加的心情，一指头伸出去，挠他腰窝，“我让你说！我让你说！”
　　
　　完了完了，林蛐蛐儿此刻的表现，已经完全是妮儿羞愤交加时的翻版了！
　　要说部队里战友们之间打闹，你捶我一拳，我擂你一掌，是十分正常的，男孩子嘛，皮实，又不是女孩子，随便打打就坏了。
　　
　　可问题也就恰恰出在这里，赵元任不仅不是女孩子，相反，他还是个心志比大部分男孩子都坚韧的战士，他经历的逆境比顺境多，遭受的打击比交的好运多，部队里的锻炼，摸爬滚打是家常便饭，而林蛐蛐儿这么个五大三粗，从来不知矜持为何物的憨大傻，居然害怕自已下拳太重，把兄弟打坏了，这……这简直太能说明问题了！
　　
　　来而不往非礼也，赵元任被他挠得咯咯直笑，身体扭成一团躲闪，看他不打算停手，索性决定反击，百忙之中两根手指戳出去，正中林蛐蛐儿腰眼。
　　
　　可惜林蛐蛐儿皮糙肉厚，敏感的地方又不是腰上，赵元任挠了也是白挠，闹到最后，还是林蛐蛐儿实在不过意，怕今天兄弟挠他没反应扫了兄弟的兴，硬憋着声如洪钟的干笑了几嗓子。
　　
　　“哎呀，老子都睡戳咯（四川方言，睡着了的意思），”林蛐蛐儿上铺的金牙刘实在受不了了，半空伸出个大头，“瓜兮兮（类似瓜娃子，骂人傻的意思）……”
　　
　　他床底下那两个余兴未了，完全没意怔他说的是啥意思，但大概意会是让压低声音，饶是这样，还是嘻嘻哈哈了好一阵，快熄灯的时候，林蛐蛐儿恋恋不舍的送兄弟回宿舍，掉头回来刚躺下，想想不对，又跳起来，翻到上铺，一把掀开金牙刘的被子，抬起他胳膊，照胳肢窝下边的痒痒肉狠掐了一把，“你娃儿骂哪个瓜？”
　　
　　金牙刘好容易盼走这两个魔星，刚有点睡意，被他掐的惨叫一声弹起来，“你娃儿脑壳遭门夹咯？下手那么狠……”
　　
　　“老子想咋样就咋样，”林蛐蛐儿重给他推倒，扯着胳膊骑他身上，照屁.股重重打几巴掌，“你小子服不服？服不服？我让你再多话！再多话！”
　　
　　五班班长从连长那儿开完会回来，进门就听见屋里鬼哭狼嚎的，他咳嗽一声，“干啥呢，干啥呢这都是！”
　　
　　金牙刘想告状，林蛐蛐儿非常识实务的，抢先一步把他脑袋按枕头上闷起，陪笑，“没干啥，俺俩玩儿呢！”
　　
　　金牙刘无限悲摧的被压在枕头上――你娃儿闹着玩用得着下这狠手吗？瞧对你兄弟温柔那劲儿，还挠痒痒……女孩子才玩那个好不好？
　　
　　赵元任带着刚刚玩闹快乐的余韵踏进宿舍，迎面看见哭得眼睛肿成一线的魏巍，安晓华坐他身边，也不知正在说什么。
　　
　　多一事不如少一事，他向来明智，看见却不露出惊异的神色，坦然从自家床底下掏出瓷盆，准备出去接点凉水洗脚睡觉。
　　
　　“哎小赵，”安晓华满脸堆笑招呼他，“我帮你打了热水，用热水泡脚吧，舒服！”
　　
　　无事献殷勤，赵元任心里有点嘀咕，脸上也堆上笑容，“啊，谢谢啊！”
　　
　　“没事儿，咱住一个班的战友，说谢太见外了啊！”安晓华嗔怪。
　　
　　貌似昨天就是这个人背后说自已偷拿了人家的钱，还把故事编的有鼻子有眼吧？
　　赵元任打了个寒战，有些受不了他，“应该的，哪能平白让你受累，恩，明天我帮你打水！”
　　他敷衍着，到底还是出去接了点凉水，掺了自已水瓶里的热水，舒舒服服烫了个脚。
　　
　　安晓华主动寻他说话，就盼着他询问魏巍为啥哭成那怂样呢，结果人家举轻就重，圆转如意只跟他打哈哈，就是不主动接岔，等他烫完脚，抖开被子，看样子打算休息了，安晓华忍不住，自已送上门，“小赵，恩，韩岳阳昨天晚上不是跑回来敲门吗？你还记得不？”
　　
　　“不知道，”赵元任摇头，“你又不是不知道我低血压……”
　　
　　“恩，就是昨天晚上，五班不知哪个傻孩儿乱吹哨子，谎报军情，咱连全都跑出去紧急集合，”安晓华边说边留意赵元任的脸色，“你是知情的，魏巍那钱被韩岳阳拿了，昨晚连长本来把他关小黑屋了，谁知道他自已跑出来，非得回宿舍睡觉，有印象不？”
　　
　　“好像是有这事……”赵元任依旧装傻。
　　
　　“本来俺们不开门，别班的班长带人把他弄走就得了，偏巧闹紧急集合，韩岳阳挤魏巍旁边，非得让魏巍承认那钱是他自已放混了，并不是丢了，”安晓华装模作样叹息一声，“哎，我真没想到，他咋是这人，一开始……恩，是我不对，不过，当时你的确没不在场证明，我，我就是猜测，其实我没坏心，真的，不就是看魏巍钱丢了可怜嘛！”
　　
　　“啥？”赵元任的注意力全被他中间那句话吸引了，“韩岳阳让魏巍承认钱是自已放错了？”
　　
　　安晓华点头，魏巍也抬起熊猫眼，很认真的点了点头。
　　
　　赵元任一句话不说，拉被子盖住头躺下，缩在被窝里眼珠子乱跳――韩岳阳，你确定你跟曹操没关系吧？不是他第几百世传人吧？
　　我咋觉得你恁富有一代枭雄的潜质呢？
　　
　　

作者有话要说：哈哈哈哈。。。JQ啊JQ。。
蛐蛐儿的已经很明显露头了。。
小赵子的。。也隐约露头了哇。。
自我表扬个。。。潜。。。




第四十一章

　　第四十一章
　　
　　好了，让我们再次把时间调整到二十世纪。
　　
　　林海东上将，小名蛐蛐儿，是宝贝渔舅舅的战友，以前在西南军区俩人关系最铁，尽管舅舅转业到地方以后，两人断了联系，不过，哥们儿就是哥们儿，大年三十乍在机场相遇，林蛐蛐儿上将心情激荡，一时忘形，取消自已之前的行程，决定跟老伙计一起到白马市看望宝贝外甥小渔，也是情有可原的嘛！
　　
　　宝贝渔在锦堂盛车行待了近半年，里面一群社会上混了多少年的老油子，近朱者赤谈不上，近墨者黑那是必须的。
　　周任远说完那句“外甥媳妇儿”，宝贝渔脑子一片空白，既害怕舅舅知道他跟周任远的事不高兴，又觉得那位林叔叔话里话外意思很奇怪，虽然林叔叔那话意听着明显，可宝贝渔死活不敢把舅舅和林叔叔的关系，往自已和周任远身上想，于是，想办法替舅舅找理由解释。
　　
　　周任远是司机，小渔就坐在副驾驶的位子上，林蛐蛐儿从倒车镜里细细打量小渔，恩，尖尖小脸，眼睛瞪圆了像个玻璃球，相貌是属于那种长相精致的男孩子，再看周任远，五官深邃分明，整张脸上最引人注目的，是他那两道浓眉，不仅为他增添了不少阳刚气，而且让人一看见他，就能感觉到，他心志坚毅，不容易动摇。
　　
　　小渔算是个有福气的，找了个不错的伴儿啊！
　　林蛐蛐儿暗暗叹了口气，习惯性的想拉赵元任手，赵元任那别扭劲儿还没过去，没等他手掌搭自个儿手背上，先狠狠瞪他一眼，林蛐蛐儿这个五大三粗可媲美屠夫的傻大憨，瞬间胆怯了，磨磨蹭蹭收回爪子。
　　
　　这气氛，似乎从他重新自报完家门，就变得诡异了，周任远作如是想。
　　看样子宝贝渔也感觉到了，一直垂着头不敢多说话，这种情况，得有人出来活跃气氛，周任远筒子摩拳擦掌，思索良久，终于决定给舅舅还有舅舅以前的老相好讲讲小渔以前的事。
　　
　　“小渔，”周任远微笑着扬起下巴比比手套盒，“咱们不是带了水？给舅舅和林叔叔一人拿一瓶。”
　　宝贝渔在人前是越来越有主内的风范了，乖乖点头，“哦，”拿了水趴在座位上伸长胳膊，给后座两个长辈递过去。“舅舅喝水，林叔叔喝水。”
　　
　　“乖，”林蛐蛐儿憨笑，想起周任远刚刚的介绍，接过水打开喝了一口，拧上盖子扭头看赵元任，“哎，你们白马市，外甥怎么称呼舅舅的媳妇儿？妗子？还是……”
　　
　　“舅妈！”宝贝渔老老实实替林蛐蛐儿解惑。
　　
　　“哎，哎哎，真乖，”林蛐蛐儿喜欢的什么似的，习惯性又去拍赵元任的手，“咱外甥真乖！恩，今儿大年三十，舅妈头回见你，一定给你包个大红包。”
　　
　　宝贝渔嘿嘿笑，“恩，谢谢舅妈，就是，还有周任远呢，他刚说是您外甥媳妇儿了……”
　　
　　“我说，”赵元任换了个姿势，坐的更直了，俩胳膊都搭在主驾驶椅背上，“你们还小，恩，以前是多亏远远照顾小渔，恩，我觉得以后你们还是做朋友比这样好，适合不适合的，舅舅毕竟没跟你们一起生活过，话不能乱说，舅舅只是感觉，你们这么好的朋友，如果感情再进一步，发展成恋人，你们往后的日子还长，万一发现对方不适合自已，或者发现自已有更好的选择，那个时候再分手，岂不是连朋友都做不成？”
　　
　　劝宝贝渔离开周任远，那简直是拿刀扎周任远的心窝子。
　　他最怕的就是舅舅来了对他们的关系提出异议，宝贝渔认回舅舅时间不长，可对他这个舅舅的孺慕之情却深，再加上宝贝渔本来就没表露过和他一样的性.取向，完全是被他软磨硬缠，外加忽悠洗脑骗到手的，这要是舅舅几句话，宝贝渔回心转意了，他，他可咋办呐！
　　
　　“舅舅，”在混中央的舅舅和混军委的舅妈面前，周任远不敢耍他那些小聪明，比舅妈还老实巴交的，“我是真……”
　　
　　“舅舅，其实哪有那么多天长地久呢，我还记得那年，高高兴兴跟爸爸妈妈爷爷去北京旅游，转眼功夫，全家人都走了，就剩下我一个，”曾经在周妈妈面前斗志十足，完全进入一级战备状态的宝贝渔又回来了，“他们何尝没想过要一直陪着我呢，只是计划赶不上变化，忽然间出了那事……别说他们，就连我，那天出发的时候，还在想去了北京一定要让他们带我去故宫，爬长城，看红叶，还有颐和园，圆明园遗址，出了那事，以后我一听人说起北京，就忍不住想，那天要是我没让爸爸在高速上停车，会怎么样？”
　　
　　周任远那小心肝扑通扑通直跳，真的，他太多虑了，对宝贝渔还有什么好不放心的，帮他说服周妈妈那次，完全能说明宝贝渔的心意。
　　再听到宝贝渔从没对他说过的心事，心里又发酸，心疼的不行不行的，右手伸出去握紧宝贝渔的小手，“老婆……”
　　
　　林舅妈喷水了。
　　周任远对小渔的称呼，真是太出乎他意料，他实在控制不住自已，咳呛着掩饰，“咳，咳咳，元任，那啥，还没给两个孩子准备礼物呢，发红包随你，这礼物，恩，小周啊，出了机场高速，先找家商厦，你跟小渔喜欢啥就买啥，今天舅妈买单！”
　　
　　现在的孩子呐，林蛐蛐儿心里毛毛的，搁他们那个年代，两口子互相称呼对方，恩，就拿他和赵元任打比方，以赵元任的含蓄，叫他一声“海东”，他能高兴半天，当然，从他感觉到自已对兄弟的感情不一样，并把那高于友情的感情，进一步发展为更亲密的爱情后，他也很跟着部队里的战友时髦了一把――人家写家信，抬头是媳妇儿名字除姓外的后两个字，他私底下没人的时候，偷偷叫过两次“元任”，感觉亲切极了，而且是专属于他的叫法，别的战友大部分都是叫“小赵”，于是忸怩的，在第二天跑操的时候，以这个方式称呼兄弟，“元任，咱吃早饭去！”
　　
　　那时候他俩关系还没挑明，赵元任对他态度极好，几乎看见他脸上就只有微笑这个表情，听了那话，也学他咧嘴笑，“不吃饭还干啥去？咱都到食堂了！”
　　
　　其实他就是没话找话，想把那个称呼从他一个人的私有化，变成他们两个人的公有化。
　　
　　这就跟周任远给宝贝渔洗脑，刚一开始只用“媳妇儿”这个词称呼宝贝渔的险恶用心一样。
　　
　　“呵呵，长辈有时候说什么，你们小孩子逆反心理重，总感觉我是要害你们，”赵元任摊摊手，无所谓的，“我只是说说我对你们俩这事的看法，小渔，”他两手交叉按在膝盖上，很认真的盯着宝贝渔，“舅舅不能跟你一辈子，以后你过的好还是不好，舅舅不可能随时照顾到，是好是坏，都是你自已的一辈子，”再看周任远，“小周你也先别把舅舅看成棒打鸳鸯的恶人，你们再有一年多点就满十八了，马上就是完全民事行为能力人了，舅舅相信你们能为自已的行为负责，现在我只是希望，你们能认真的，再好好想一想，你们是不是已经做好准备……”
　　
　　“我们已经想的很清楚了，”周任远打断他的话，同样认真的对着后视镜里的赵元任点头，“我和小渔的事，我妈妈已经接受了，舅舅你对小渔来说，意义不一样，你没来之前，我们得到消息，说你今年回来过年，小渔那时候紧张的不得了，生怕你回来发现我们的事不高兴……既然你并不是反对我们，那，不妨祝福我们，我知道自已想要什么，小渔也知道，我们都不是见异思迁，会被外面世界诱惑的孩子了！”
　　
　　“好就好，不好就不好，哪有那么多说道，”林舅妈不甘寂寞，也发挥了一把余热，嗔怪赵元任，“你啊，就是心眼儿太多，有时候我就觉得，你这聪明人还不如我这大老粗活的痛快呢！”
　　
　　――制不住小渔他们两口子，我还制不住你了？
　　赵舅舅亲亲热热扭过头，“哎哥，还记得我喜欢吃的那种老寿星饼干吧？”
　　
　　“恩恩，”林舅妈憨拉巴叽的点头，“每次出车去藏区，我都要给你捎一口袋回来……”
　　
　　“你看，这次我们去白马市，肯定要麻烦小周招待，恩，他们还是孩子嘛，你要是送现金送名贵礼物啥的，不太合适，要不，你就照我喜欢的口味，买点儿饼干送俩孩子，小周不是说希望我祝福他们吗，送我喜欢的东西给他们，意义先就不一样……”
　　
　　林蛐蛐儿摸摸鼻子，有点结巴，“那，那个，那饼干是西昌特产啊！”
　　
　　“对啊，”赵元任笑眯眯看着他，“没听过千里送鹅毛？没听过礼轻情意重？”
　　
　　前边坐着的小两口极有默契的对视一眼，再飞速闪开，宝贝渔那个小坏蛋在肚里偷笑――舅舅好厉害！他对付舅妈那架势，跟妈妈对付爸爸一样一样的。
　　
　　周任远心里打个突突――完了完了，坏蛋渔家这女王是带遗传的，艾妈妈这样，赵舅舅这样，宝贝渔更是这样，就是……赵舅舅一惯严肃的人，这冷不丁女王起来……他打了个冷战，受不了受不了，还是宝贝渔这个小坏蛋女王起来可爱啊！
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。终于回来了。。。
那啥，晚上答应帮一姐们写稿，今天先更这一丁丁哈。。
呵呵。。。。




第四十二章

　　第四十二章
　　
　　有句老话，“江山易改，秉性难移”，完全可以适用在林蛐蛐儿身上。
　　
　　知道赵元任宝贝他这小外甥，更知道赵元任跟袁家解除婚约，就是因为袁家容不下他这小外甥，恩，说容不下不太恰当，应该说，袁家不太乐意见到他把自已外甥看得比他们袁家人还重要，两家话没说到一处，就此闹崩，所以，林蛐蛐儿飞机上就打定主意，见着艾小渔这小家伙，务必得把他笼络好，又隐约听赵元任说起艾小渔有个发小，从加拿大回来以后，特别照顾艾小渔，林蛐蛐儿那直来直去的脑子，居然也从赵元任的语焉不详中，听出点不一样的意思来。
　　
　　――敢怕小家伙跟他一样，喜欢的也是自已的好朋友。
　　林蛐蛐儿瞬间亢奋了，原来老天在白马市，还为他隐藏了俩潜在盟友啊！
　　
　　只要他们仨抱成团，赵元任就是长了翅膀，也飞不出他的五指山！林蛐蛐儿就差没美的流口水，见了那俩小家伙，想表示亲近来着，无奈讨好了小的，大的不满意，要是顺着大的意思说话，又怕得罪了那俩未来盟友，反正就是把他夹在中间，左右为难。
　　
　　得，他家元任开口了，笑眯眯的指示他准备什么礼物给那俩小家伙，林蛐蛐儿挠头，不敢再接刚才的话，偏过头假装看街景，白马市是典型的南方城市，整洁干净的街道两旁，有不少卖小吃的铺面，当年在队伍上，米饭馒头可是让他吃的够够的，这两年性子比以前沉稳了，平时不好别的，就想两口面食。
　　
　　街上净是些白马名优小吃店，总算窗外掠过一家兰州牛肉拉面馆，林蛐蛐儿大呼小叫，“哎，周……远远，你家吃面吗？要都是米饭，咱找家面馆打包份拉面或者烩面啥的带回去吧！”
　　
　　“大年三十儿的，这四五点的光景，人马上就该关门回家团年了，”赵元任看看表，问周任远，“远远你家有面粉吧？你林叔叔是北方人，就好吃面，这大过年的陪我回来看小渔，总不能不让人吃好，回去方便的话，舅舅借用一下你家厨房……”
　　
　　他家元任这是要亲手给他做面吃啊！
　　林蛐蛐儿激动的手足无措，他这人一激动，就好说话，这一说话，就免不了得瑟和显摆，没办法，当年大坝桥村养成的习惯，谁让人当过十好几年带头大哥呢。
　　
　　“哎小渔远远，知道回民为啥不吃猪肉吗？”
　　他指着不远处一家清真饭店，那家铺面玻璃上写着“清真菜馆，外菜莫入”。这问题刚看见拉面馆的时候他就想拿出来得瑟了。
　　
　　“恩，”宝贝渔歪着脑袋，“听同学说，因为那是他们的图腾？”
　　
　　“哈哈哈哈！”林蛐蛐儿猛拍巴掌，“错了错了！这话可不敢当着回民的面说……”
　　
　　周任远和宝贝渔都是地道的汉人，对于不明白回民习俗的汉人来说，一般都是用图腾说或祖先说来解释回民不吃肉的原因。
　　
　　“那是为什么？”周任远和他家媳妇儿一样，误会了人回民十六年，再加上刚才舅舅一番话，让他心里警惕起来，生怕他跟小渔的事儿，再起什么波澜，开车这会儿拿定主意，就照年前对付秦伍那办法对付舅舅，给他找点事做，分散注意力，让他别总盯着小渔。
　　
　　以舅舅的身份地位，想给他找点能分散注意力的事还真有点难度，不过，还好我们的林舅妈极富牺牲精神，从刚刚舅舅收拾他，善于抓住主要矛盾，解决主要矛盾的周任远筒子，又一次无比精准的找到了分散舅舅注意力的炮灰――林舅妈跟舅舅的样子，好像他们之间有什么问题啊，要是能跟林舅妈把关系处好了，再背地里煽风点火，让林舅妈死死缠住舅舅……
　　
　　秦伍那小子年前可就用的是这套战术，见天守在宝贝渔身边充机要秘书，任劳任怨不说，最后连苦肉计都使上了，要不是他周任远计高一筹，那小子现在估计还跟八一汽车维修站磨洋功呢！
　　
　　恩，看来有必要把秦伍那小子的事迹讲给这位大智若愚，一碰上舅舅就老虎拉龟，没处下牙的林舅妈听听。
　　
　　想给林舅妈出谋划策，还得充分照顾林舅妈的自尊心，还不能让人家反感他指手划脚，对只和林舅妈认识还不到俩小时的周任远来说，貌似有点难度，平常人还计较个交浅言深呢，得抓紧时间跟林舅妈混熟了，最好能打成一片，这样才有利于他充当狗头军师一职。
　　
　　林蛐蛐儿有交好小渔两口子的心思，周任远也有交好林舅妈的意思表示，一个巴掌拍不响，这样看来，他们俩简直具有迅速俩好搁一好的趋势啊！
　　
　　“这事啊，我得给你们好好说道说道，”林蛐蛐儿笑的眼眯成一线，“我们以前军区少数民族士兵多，其实一开始我也跟你们一样，以为人回民不吃猪肉是那原因，后来，恩，为这有件事闹的挺严重的，甘肃有一年百万回民游行抗议，你们历史课上学过不？”
　　
　　前边开车的带副驾驶齐齐摇头。
　　
　　宝贝渔还额外加了句，“我们只学古代史跟近代史，现代史学的不多！”
　　
　　“恩，”林蛐蛐儿点点头，看来加强思想控制，不仅仅体现在军区对战士的教育上啊，“那年甘肃有家在国内还挺出名的出版社，出版了一本儿童读物，书名叫《脑筋急转弯》，八十年代的孩子估计还看过，你们那一代，这书早停刊了……书里有一页问到，为什么一个回民不吃猪肉，那一页配了图，回民举着双手，跳起来就跑，他面前经过一只猪，那一页的背面给出正确答案，就是你们刚刚的答案。”
　　
　　他停下来喝了口水，卖了个关子。
　　
　　宝贝渔很好奇，趴在副驾驶座位上，眼巴巴盯着他，“恩恩，然后呢？”
　　
　　“然后，其实人回民不吃猪肉，是因为人嫌猪太脏，啥都吃，还不够隔应人家的，你看人家回民平时吃的牛啊羊啊的，只是吃草，多干净呐，人不吃猪肉是因为人讲究卫生，哪像汉人说的那样，我们那个时代有句话，没有调查就没有发言权，不明白的事，千万别不懂装懂，那年甘肃那家出版社的主编跟他下边几个编辑也不知怎么想的，那书编出来也不去核查一下书里内容犯不犯忌讳，真实不真实，直接印了二十万册，发往全国各地，结果让一回民看见了，那家伙，一下子闹起来了，不到一个月时间啊，当地百万回民上街游行，你知道人上街扛的标语是什么吗？”
　　
　　“什么？”宝贝渔越听越起劲儿，关于回民不吃猪肉的习俗，他倒没往旁的地方想，就是忽然记起，售后前台的王经理，貌似前几天来报告业绩的时候提过，前台这段时间办会员卡的客户，很有几个是回民，车进厂修，客户坐在楼上按摩看电视，中午留饭，客户特别交待，不要猪油，不要猪肉，看来，回去就要交待食堂的大师傅们，以后客户餐厅都用植物油，肉类只用牛羊肉，免得哪天一时疏忽，害客户吃错了东西，惹客户不痛快。
　　
　　“坚决要求处死某某某！”林蛐蛐儿扬起下巴，“就是那家出版社的主编，事儿闹大了，那家主编门都不敢出，生怕一露头被哪回民认出来当场打死，后来中央专门派了工作小组来处理，那家主编吓坏了，以为逃不出个死，潜逃到底下某市，那个市里有他们出版社的分支机构，分支机构领导收留他，还想着讨好上级领导，后来公安全国通辑这人，他那下属害怕了，把他献出去，他被判了五年！”
　　
　　“这么严重？不就……”宝贝渔听着不忍心，觉得这真不是什么大事啊，就算印刷错误，顶天让人改回来不就好了，犯得着全国通辑还判五年吗？
　　
　　“怎么不严重！本来你是恶心那东西，所以不吃它，结果别人非得说那东西是你的图腾，还有说是你祖先的，你能不生气吗？那简直就是侮辱！再说，咱们国家民族政策在那儿摆着，把人隔应的都出来游行示威了，这不是明摆着不利于各民族团结吗？”
　　
　　“林叔叔说的对，别看有些小事不起眼，关键时刻能要人命！”周任远作补充性发言，时时刻刻不忘当好他的贤内助，“咱回去把客户餐厅油跟肉都换了吧！”
　　
　　“对，都换了，”从后视镜里看宝贝渔，脸上还带着稚气，却一副沉思的表情，“哎周任远，前天东风日产在中山大街开了一家旗舰店，也邀请咱售后服务站经理出席剪彩仪式，他回来打报告，说小日本那服务，真是盖了！虽然他们东西质量不是太好，不过，往人家展厅一站，立马感觉就不一样，咱那经理绕展厅一周，中间就是保洁大妈看见了，也要微笑着说一声早上好，带孩子的客户，往沙发上一坐，拉开谈价的架势，那边就有人送婴儿摇车来，怕你客户抱孩子累着，影响潜在的购买欲望……”
　　
　　林蛐蛐儿本意的确是得瑟来着，显摆自已见得世面多，有些大人如果问起林蛐蛐儿最感兴趣的那事儿，恩，当然，毕竟人林蛐蛐儿成长了嘛，生理成熟心理也要成熟，再说，他最感兴趣，最喜欢炫耀的那事儿，这不是不能当着小辈面前说嘛，人总得端个长辈架子不是！
　　
　　结果那俩小家伙居然很严肃的，自然而然谈到他们那维修站经营上了，俩人还越谈越兴奋，越谈越投机，周任远频频回头揉他家媳妇儿的脑袋的最终结果，是差点跟前面急刹车的大众来个亲密接触。
　　
　　赵元任被狠狠向前一甩，与此同时，他想到了一件很重要的事，“远远，你今年没满十八吧？你哪来的驾照？”
　　
　　“他没驾照！”宝贝渔帮舅舅解惑，很自豪的挺胸突肚，“舅舅，我跟他学开车，现在没人的地方，他都是换我开，让我练练手。”
　　
　　林蛐蛐儿没被前面的挫折打败，听到这个，又得瑟上了，“啧啧，碰上交警那可不得了啊！那啥，远远，前边路口靠边停，咱俩换换，我早十几年就是A照了……”
　　
　　赵元任不等他说完，“好，赶紧换过来！”又对宝贝渔，“你林叔叔技术当年在区里都是一把！过年这几天，让他再带带你跟远远，开车一定要注意安全，我看远远开车一分心就留意不到前边的车况，你俩又喜欢打打闹闹的，这不好好练练，让大人咋能放心呢！”
　　
　　林蛐蛐儿终于找到机会发挥余热了，还是他家元任直接指派给他的任务，还是教他家元任的宝贝外甥和外甥媳妇儿开车，不说多接触能增近感情，最起码，先能捞点印象分不是。
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。下一章就说到偷钱事件的解决办法。。
因为渔渔和周周出场，渔渔那男人的事业是他心心念念的，所占比重就不会小。。
而两个大的现在基本上处于感情弥合期，
所以某苏决定，舅舅自已走过的弯路，接受的教训，肯定不愿意看小渔再因此浪费时间。。
于是。。。言传身教，也是为了和宝贝渔多亲近，把自已以前部队里发生的事情，
选重要的讲给渔渔听，那件事的处理结果以及他跟蛐蛐儿的JQ发展。。
全会在叙述中展开哦。。
卡卡。。。这样渔渔和周周的幸福夫夫生活也介绍了，
舅舅跟蛐蛐儿的JQ也介绍了。。
还可以借机让他棉复合。。
哇卡卡卡。。。一举数得。。。
多美妙的前景。。。




第四十三章

　　第四十三章
　　
　　当晚在江南小镇周府团年，周妈妈携手赵舅舅一起坐了上座，周任远宝贝渔坐周妈妈右手边，林蛐蛐儿妾身未明，顶着个部队同袍名份，憋憋屈屈坐在赵元任左手边。
　　
　　老赫两口子本来力邀大家都去他家团年，另以市委大院后边那一大块空地可以放烟火为由，引诱俩宝贝小的，跟赵元任一碰头，嗬！后面居然跟着林海东上将，老赫当年不知道他俩的那些暧昧，只知道这俩首长关系铁，据说刚入伍的时候，好的恨不能走哪都手牵手，赵元任解释了一通要先去周家登门道谢，周家这段时间对小渔的悉心照料，老赫也就顺坡下驴，直接把大家聚在一起好好喝一顿的日子，改在了大年初一。
　　
　　五点半那会儿，大部分中国人开始除夕夜的团年，赵元任往年手机那是二十四小时不关机，生怕有领导临时起意有事找自已，更主要是时刻保持和袁家的联系，袁部长脾气不好，耐性不佳，要找哪个人，向来是让他秘书直接打电话，响三声不接，直接Game Over，以后你也甭腆脸找他，他也不会再搭理你，在赵元任看来，那是袁部长最小肚鸡肠，不能容人的缺点，现在他倒挺感激袁部长这一脾性的。
　　
　　――说闹崩，咱两家以后绝对老死不相往来，知道您老不掂记我这点身家，也瞧不上我这身价，不会上赶子过来道歉，我也免了再看你家人脸色，伏低做小，眼看着你们一家人快把我家底搬空了，还笑嘻嘻说搬得好搬得妙，最好以后由我赵元任出钱养着你那弟媳妇跟侄儿，我外甥随便给俩钱打发就齐了，谁让你们家人金贵，你们家人天生高人一等呢！
　　
　　忽然间豁然开朗的赵元任，今年过年破天荒关了机，不想旁人打扰他跟外甥，以及外甥媳妇儿一家团年，林蛐蛐儿那傻大憨是完全不习惯用手机，怪道人专家都说，凡是性子活泼开朗，善于接受新鲜事物的人，不容易对什么东西产生依赖，性子孤僻，平时社交面不广，不擅言辞的人，反而容易沉迷于网络，过份依赖虚拟世界。
　　
　　在林蛐蛐儿看来，手机那东西就跟狗铃铛一样，人狗主人给狗拴个狗铃铛，是为了听个响儿取乐，自已个儿带着手机，那是犯贱，自已给自已拴个狗铃铛，让旁人听响儿取乐，更别说这带着手机，别人想找你，只要有你手机号，管你是正在开会，还是正在厕所蹲大号，一通电话打来，你想拒绝都拒绝不了――接吧，万一是不耐烦应付的人，自已给自已添堵，不接吧，又怕是老熟人换了新号，说你官当大了就开始拿乔，看不起以前老朋友了，总之左右为难。
　　
　　他和赵元任在军区慢慢升到领导岗位以后，虽然军区也给配了手机，可他忘性大，经常不是手机没电就是手机落宿舍了，他上面的领导有事找他，打手机那是百分之百没人接的，大会小会批评他无数次，他开头还保证说是用不惯那玩意儿，以后坚决走哪带哪，后边没能实现诺言，就嘻皮笑脸打哈哈，对领导献媚说，您又不是不知道我忘性大，干脆，以后再找我，电话打给我兄弟，他知道上哪儿找我。
　　
　　然后赵元任那段时间就很可悲的沦为林蛐蛐儿的机要秘书，见天手机响个没完，除了找他的，其余全是找林蛐蛐儿的，他自已见天忙的臭死，还得腾出手安排黑原去找林蛐蛐儿，传达领导指示。
　　
　　俩大的今天没啥电话，可不代表饭桌上就能消停，虽然周妈妈也早早把手机调了震动，怕画廊那些学生和店员打电话过来打扰大家团年，周任远为了争取好印象，生怕舅舅抓住自已小辫子攻城掠地，把媳妇儿再重新拐跑了，手机关机扔楼上，精精神神先请示喝什么酒，再周道的给长辈布菜，林蛐蛐儿那傻大憨眼眯成一线，半带讨好半带释放善意的直夸奖周任远。
　　
　　一大家子都想到手机干扰了，宝贝渔这个小糊涂蛋却忘了。
　　
　　从五点开始，先是八一汽车维修站售后服务经理率售后过年期间值班人员给董事长拜年的电话，再来是水平事业部客户服务中心全体同仁集体落款的祝福短信，然后锦堂盛的齐董，BABY BAR的徐总夫夫二人联袂打来电话联络感情，随后锦堂盛市场部全体员工给自已上面挂名的市场经理发来短信贺岁，紧接着是袁姐、大嘴、秦伍，以及白马五建的头头脑脑，还有宝贝渔刚认识没多久的记者啊煤矿老板啊等等等等，或电话或短信不一而足。
　　
　　每次周妈妈说开席，大家举起筷子，宝贝渔那胡桃夹子就会不合时适的叫起来，他只能一脸羞愧，一边小声道歉，一边捂着嘴压低声音接起电话，接完这个电话，还没收线，另一个电话就打进来，又或者是短信，好不容易找个空档把手机关了，宝贝渔小脸通红，缩手缩脚坐回来，垂头重又道歉，“对不起……”
　　
　　“没事没事，”第一时间为宝贝渔打圆场的，永远非周任远莫属，今天请舅舅点酒水，舅舅说大家难得聚在一块儿，又是过年，得开瓶好酒庆贺庆贺，问他有没有茅台或者五粮液，以周任远的仔细，要忘了这两种国窖还真不容易，先让人上了两瓶茅台，他执着瓶转圈给长辈们满上，这时小渔终于接完电话，他顺势举杯站起来，“都是一家人，不讲那些虚的！舅舅，来，我先敬您一杯！”
　　
　　多亏中国人最近这些年的好习惯，敬酒先敬客，还要替自家人挡酒，所以周妈妈很荣幸的没接到第一杯敬酒。
　　
　　周妈妈心里还在那儿嘀咕，小渔舅舅还不知道俩孩子的事呢，要是知道了……先不去想他知道以后有啥反应，关键是怎么让他知道啊，用哪种方式让他知道啊，怎么样才能既不伤害人舅舅感情，又能给俩孩子铺路，让他俩顺顺当当的，千万别有什么磕绊啊！
　　
　　周妈妈嘀咕着自已目前最操心的问题，一溜神注意力跑赵舅舅身边那位部队同袍身上，据赵舅舅介绍，那是位上将，周妈妈虽然不懂军衔，可也知道上将那官儿不小，既然那位上将在军委，赵舅舅转业进了中央，级别会向下降一个档次，俩人要是战友，那这位上将级别肯定在赵舅舅之上。
　　
　　可为啥这级别在赵舅舅之上的上将，赵舅舅对他还有点不假辞色的，刚才进门正碰上周妈妈安排人摆餐桌，赵舅舅给两边介绍完，居然呼喝级别比他高的林上将去帮忙……这，这赵舅舅也不像那不懂规矩的人呐，看人上次来白马市视查工作，市委那群领导点头哈腰跟着跑前跑后，周妈妈那时候不知道赵舅舅和自家会扯上关系，那段时间白马新闻的第一条，往往全是赵舅舅去各地视查或调研的报道，瞧人家那范儿，比不上胡爷爷温爷爷，最起码也跟习爷爷李爷爷差不离。
　　
　　能混进国家权力机构最高层的，智商绝对都在一百八十以上。
　　
　　周妈妈有点想不通，再留神赵舅舅和林上将，远远敬酒，赵舅舅端起酒杯还没喝下去，林上将站起来了，“远远，你舅舅不会喝酒，这酒，我替他代了吧！”
　　
　　“恩，”周任远微笑，“今天是家宴，叔叔你随意就好，”喝干了自已的酒，又对舅舅嘘寒问暖，“舅舅，你不能喝白酒，家里还有黄酒米酒，米酒喝着不醉人，就跟喝糖水一样，一会儿让小渔给你拿一点吧！”
　　
　　周妈妈听了林上将的话，继续疑惑，什么你舅舅？啥时候远远直接跟着小渔的叫法，称呼赵部长为舅舅了？
　　
　　“米酒也有酒精，恩，千万别让他碰，他这人沾一点酒就醉，醉了发酒疯吓死个人，”林蛐蛐儿一仰脖子，把酒干了，交待周任远，“虽说今天高兴，还是小心点好，俺俩以前在西南军区当兵的时候，有一回有人得罪了他，找了几个人作陪，请他吃饭合解，人找他道歉，敬酒不能不喝，俺俩谁都不知道他不能喝酒，就那么一小盅，没吃到一半，你舅舅发作了，桌子抽了，还把请客那人胖揍一顿，你说说你说说，请他吃饭那人冤枉不冤枉……”
　　
　　他嘴里说冤枉，脸上却带着幸灾乐祸的笑容，赵元任难得被他说的脸上挂不住，打了个哈哈，对周妈妈，“哈哈，的确有这么回事，我一沾酒就要发酒疯，让你见笑了！”
　　
　　周妈妈连连摆手，表示不碍的，宝贝渔忽闪着眼睛，给舅舅换了瓶果汁，“林叔叔，我舅舅以前那么厉害？人家咋得罪他了啊？是不是，恩，部队里面老兵欺负新兵啊？”
　　
　　“可不是欺负他咋地！”林蛐蛐儿狠拍桌子，“你舅刚进队伍自学藏语，被军区通迅连借调去做采风记者，碰巧那段时间中央台要做几期民族节目，通迅连选不出好的双语主持，让你舅赶上，一下出名出大发了，俺们连有人嫉妒你舅，他们宿舍有战友丢了钱，几个人合计要把这赃栽你舅身上，后来连长查清谁是小偷，陷害你舅那人借口自已也被蒙骗了，想你舅原谅他……”
　　
　　宝贝渔眼睛瞪的老大，一脸忧虑，“舅舅……”
　　
　　他也有过一个人孤立无援的时候，从油瓶大叔家跑出来，那时候除了某某局家属院的破筒子楼，他真正可算是身无分文，吃饭上学都不知道怎么解决，不过，还好他比舅舅幸运，总是能碰上好心人，像周爷爷，他租地下室那个小区的保安，建筑工地的工头，麦迪，黄狗老师……呃，黄狗老师算不上好心，但他毕竟也为了宝贝渔的贫困生补助奔走过，所以宝贝渔还是决定把黄狗老师归入好心人范畴。
　　
　　他听人说的多了，穷人志短，好像人穷了，脊梁都比别人矮一截。
　　妈妈没说过姥姥家的事，他认回舅舅，舅舅也没跟他多说，现在他也算白马新贵，小时候懵懂，长大了心里清亮，自已家以前在白马市，绝对算是社会最底层的劳动人民。
　　
　　那么，可见舅舅也是穷的，丢了钱栽赃到一个穷人身上，真是让人想辩白都难，仿佛整个社会都习惯了这种畸形的思维方式――你穷，你就有犯案嫌疑，不要怪社会冷漠，穷是你最大的原罪。
　　
　　宝贝渔眼睛酸酸的，林叔叔不算当事人，提到那件几十年前的往事，竟然这么义愤填膺，舅舅……他看着舅舅，舅舅也看着他，眼神很暖和，安慰他，“都过去多久的事了，这算什么，难道舅舅是肯吃亏的人？没听你林叔叔说，舅舅把他胖揍一顿嘛！”
　　
　　八一汽车维修站沾了舅舅的光，从筹建到最后落成开业，白马市各方各面的势力对他都非常友善，就他一个身无长物的未成年人，要是没有背后那层关系，想取得今天的成就，得花费多少年时间？
　　就连他开一个维修站，都觉得不容易，那舅舅走到今天这一步，完全没依靠任何人，又得付出多少倍于常人的努力和艰辛呢！
　　
　　宝贝渔很严肃的思考问题，这一会儿功夫，周任远和林蛐蛐儿推杯换盏，你来我往，带着强烈互助友爱气息的，打成了一片。
　　
　　

作者有话要说：实在痛恨跟某苏对班的那个筒子。。。
每到她值班。。就有种种借口理由让偶帮她审稿发稿。。
娇弱的好像林妹妹，吹一点风，就敢说自已头疼发高烧。。
一顿忘记吃饭，就能捂着胃说自已胃溃疡。。。
简直是大神级的人物。。
某苏现在已经到了一看见她就愁的掉头发的地步。。
真是。。歹命。。今天又被她缠上了。。




第四十四章

　　第四十四章
　　
　　早上得知赵舅舅下午要来家团年，周妈妈就安排管家在周任远住的三楼打扫了一间客房出来，后来见赵舅舅后边还跟着个级别更甚于赵舅舅的林上将，又紧急招呼管家再带人去三楼打扫一间客户出来，忙中出错，楞把宝贝渔一直住周任远主卧这事给忘了。
　　
　　周妈妈一直以为赵舅舅被宝贝渔和周任远瞒在鼓里，本来俩孩子的事她一开始也不赞同的，后来不管是和俩孩子开诚布公那一番详谈对她有所触动，还是事先周爸爸表明儿孙自有儿孙福，不会干涉周任远的个人生活，以此暗示劝慰周妈妈还是顺着孩子的意好，反正她别扭着别扭着，也就慢慢习惯俩孩子的事儿，再加上宝贝渔品性好，的确招人稀罕，待她又亲热小嘴又甜，周妈妈半推半就，算是认下了这个“半子”。
　　
　　她一个平头老百姓，手里又有俩闲钱，就算俩孩子以后没出息，靠她留下的家产也能丰衣足食过一辈子，周任远又数次以可以打造试管婴儿，间接承诺会实现她想抱孙子的愿望，她不是个会固执已见的人，不固执已见，说好听点，就是能听得进别人劝，说难听点，就是耳根子软。
　　
　　除了以后亲戚朋友问起周任远的婚事，她可能会有些尴尬，得想办法帮周任远找借口解释大龄不婚的原因，别的她真没啥好操心的。
　　
　　她暂时不用为旁的操心，不代表人赵舅舅不操心，人辛辛苦苦从一个大头兵，走到今天混进权力中心，这充分说明人家是个很有上进心，也很有事业心的人，她曾经是市委书记的儿媳妇，怎么可能不知道那些政客最在意个人形象，而且家里人不能拖后腿，要表现的非常配合工作，毕竟一家子的前程，都指望在这一个人身上，他好，全家鸡犬升天，他不好，全家跟着遭罪。
　　
　　整个团年过程，周妈妈都有些心不在焉，为谁去给小渔舅舅提周任远和小渔的事操心。
　　既然儿子敢跟她公开叫板，以后要带小渔出国结婚，给小渔坐实周家儿媳妇的身份，那理所当然，得周任远那臭小子自已去跟人小渔舅舅求亲。
　　
　　不过，周妈妈瞟瞟正跟那位林上将拉关系，俩人头对头越说越投机的周任远――这孩子想干啥？这么好的机会，怎么不跟赵舅舅献殷勤，反而去跟林上将拉关系？
　　还是说，不是一家人不进一家门，周任远是个天生的政客，在任何情况下，发现机遇就要投机，坚决不放过任何为自已拉拢政治背景的本钱？
　　
　　宝贝渔拉着舅舅唠磕，周任远扯着林蛐蛐儿联系感情，大家独独冷落了周妈妈，林蛐蛐儿跟周任远一轮酒喝下来，冷不丁发现周妈妈表情很不自在的一个人杵在那儿，完全没感觉到自已反客为主，热情洋溢的招呼周妈妈，“来，亲家，我敬你一杯！”
　　
　　舅舅对宝贝渔和周任远的事，一直没发表明确的意见表示赞同，所以宝贝渔偷偷扯了扯周任远的袖子，“林叔叔喝醉了……”
　　
　　“恩，”周任远心领神会，站起来绕到林蛐蛐儿那边，扶着他向楼上让，“林叔叔，我带你去房间休息吧……”
　　
　　舅舅面色如常坐在那儿，也看不出喜怒，周妈妈脸上表情变幻不定，拿不定主意是装没听见，还是借这机会替儿子把事挑明了。
　　
　　“你干啥？”林蛐蛐儿奇怪的睨了周任远一眼，甩手推开他，“去去，正给你妈敬酒呢……”
　　想想觉得不对，放下一直执著举着的酒杯，跟周任远站了个脸对脸，“你不是说你妈知道你跟小渔的事？咋？敢情是跟我们玩两面三刀？”
　　
　　他特别正义的喷了周任远一脸唾沫星子，“小渔不是我外甥，胜似我外甥！”说着掠了赵元任一眼，见他没有明显不悦的表情，继续保持正面形象，“你小子，今天当着你妈面给我们说清楚，”再对宝贝渔，“你也是个糊涂蛋！怎么能就跟他这么不明不白的呢？你舅虽然嘴上不说，其实还是多疼你的，让小周好好表现，他总有答应的那天！”
　　
　　周任远知道他误会了，哭笑不得，“林叔叔，你误会了，我妈的确知道我跟小渔的事……”
　　
　　周妈妈不能保持沉默，也笑着劝林蛐蛐儿，“真的，我知道，他俩的事我早就知道，林上将……”
　　
　　宝贝渔是你对他表现出一分善意，他恨不能立刻撒娇卖乖，务必要让你觉得他可爱，潜意识里想满足他任何愿望的资深小泼皮，见林叔叔误会了周任远，也不管是不是在人家家里，有没有当着人家家长的面儿，劈头盖脸把周任远好一通埋怨，当真对得起刚才车上误打误撞喊的那声“舅妈”，心里不由感动，也出来打圆场，“林叔叔，周妈妈对我可好了，天天帮我欺负周任远……”
　　
　　林蛐蛐儿认死理，完全没意识到自已刚刚口误，梗着脖子，“小周他妈，你别帮孩子玩糊弄，当面说的好听，背地你反悔了俺们找谁说理去？知道俺们都在首都，天高皇帝远的……”
　　
　　“哥，”赵元任叹了口气，终于站起来搭着他肩膀，“是你口误了，孩子怕当着他妈妈面，你反应过来脸上下不来，想把话遮过去！”
　　
　　林蛐蛐儿以前连军区领导都不十分服气，惟一能制住他，让他言听计从的人，只有他兄弟，兄弟都开金口了，说是他口误，他愣了一下，开始反省，“我口误？我说啥了？我不就去敬杯酒吗？”
　　
　　说到这儿，他也想起是因为他顺口叫了声“亲家”，大大咧咧一挥手，“这不迟早的事？只要孩子高兴，大过年的，你就顺顺他的意又能怎么地！”
　　
　　看他还没意怔过来到底是哪儿出的问题，但找的理由还算过得去，赵元任也不想家丑外扬――周家妈妈知不知道她儿子喜欢小渔，这是一回事，要不要把他跟林蛐蛐儿之间的说不清道不明的关系宣扬的人尽皆知，那可就是另一回事了！
　　他咳嗽一声，“说过就算了，天也不早了，午夜还要守岁，你，累不累？先让远远带你楼上客房休息一下吧，免得晚上熬不住。”
　　
　　林蛐蛐儿听他话惯了，中间俩人断了一年，仍然没能阻止这种可怕的惯性，他点点头，先向周妈妈致歉，再目视周任远，示意他带自已上楼，哪知道，周任远这孩子他看走了眼，并不是个本性纯良的好孩子，学着宝贝渔那副天真烂漫的模样，对他边笑边说，“林叔叔，不是因为那个，是，恩，我妈不知道你跟舅舅的关系，你上来一个亲家，小渔怕我妈听着犯糊涂……”
　　
　　周妈妈就是想装不知道也不行了，脸上笑容有点僵，心里埋怨周任远，平时精的跟猴一样，今天咋把人舅舅的私事当着人抖出来了？这几天大家住在同一个屋檐下，低头不见抬头见的，可得多尴尬啊！
　　
　　宝贝渔瞪大眼睛盯着周任远，“周……”
　　
　　周任远不等他指名道姓，回头对他甜甜一笑，“知道了知道了，我先送林叔叔跟舅舅，你们都回去休息，我守到凌晨叫你起来放炮，”说着揉他脑袋，“真是个小孩子！”
　　
　　赵元任面红耳赤，也想不起来对周任远进行点实质性的惩罚，快步走上三楼，连招呼都没来得及跟周妈妈打。
　　
　　林蛐蛐儿总算瞧出这里边的道道儿了，看看楼上，再看看周任远，有点不确定的，“你小子，故意呢吧？”
　　
　　“我给小渔当一天媳妇儿，舅妈你就能妥妥当当守着舅舅。”周任远笑眯眯的，先不管宝贝渔掐在自已胳膊上的小爪子，“舅舅看样子心情不太好啊？”他装模作样眨眨眼睛，“舅妈你不去陪陪舅舅？”
　　
　　周任远又一次料敌先机，掌握了主动。
　　――谁让人舅舅自已带了个麻烦回来，周任远要是再不懂区别敌我矛盾和人民内部矛盾，那真对不起打小接受的精英教育。
　　
　　敌人的敌人，就是我的朋友。周筒子成功隔应了舅舅，未来几天，有林舅妈缠着，舅舅只能把注意力放在处理他跟林舅妈的关系上，哪有功夫再苦口婆心劝他跟小渔多考虑？
　　
　　憨厚实诚的林蛐蛐儿大约想到这是盟友有意替自已制造机会，笑了笑朝周筒子一拱手，随后斗志昂扬的上楼，两人眼神交错的那一刹那，一切尽在不言中。
　　
　　“你……”宝贝渔横眉冷对，小爪子危险的在周任远耳朵边打转，“你惹舅舅不高兴了！”
　　
　　“没有！”周任远嘻皮笑脸，双手一抄，猛地给宝贝渔来了个公主抱，抱着他原地转了好几圈，“我怎么敢呢，那可是你舅舅啊，你舅舅在我们家的地位至高无上，他就是哪天看我爸不顺眼，只要说声开打，我也得亲手把我爸推上法场！”
　　
　　宝贝渔被转的头晕，艰难的反驳他，“想的美！你爸掉河里你都不救，你就是一白眼狼！别想推我舅头上，不知道的还以为我舅在你家作威作福呢！”
　　
　　“我巴兴不得舅舅在我家作威作福呢！”周任远好容易停下来，额头贴着宝贝渔的额头，“老婆，”声音软软的，“你答应过咱们一家人永远不分开，不管舅舅说什么，都不准你……”
　　
　　本来还乖乖偎着他的宝贝渔，一下子从他怀里跳起来，叉着腰站离他老远，“我舅舅不是挑拨离间的人！你，哼！你再说我舅舅，我就……”
　　
　　“远远不准欺负小渔！”周妈妈发话了，“小渔舅舅的私事你少掺和！”
　　
　　鉴于周妈妈一贯是宝贝渔的盟友，今天又偏帮他，宝贝渔那小尾巴恨不能翘天上去，“你，哼，听见没？”
　　
　　周任远装不乐意，“好哇，你们娘俩儿合起手欺负我一个！”
　　
　　宝贝渔趾高气扬，“你再胡搅蛮缠，今晚睡书房去！”
　　
　　――这怎么能说胡搅蛮缠呢？
　　周任远尽管中文水平不高，也听出宝贝渔在倒打一耙，他一时没想到要继续反驳，实在是宝贝渔现在的小模样太招人稀罕了，他心里头一拱一拱的，眼睛里全是宝贝渔那一开一合，粉粉嫩嫩的嘴唇，“老婆……”
　　声音说不出的绵软，又带着拖沓的余韵。
　　
　　楼上有人咳嗽了几声，“小周，”林蛐蛐儿脸憋的通红拾阶而下，眼看又被周任远那称呼震撼了一下，“我们住哪间房？来带个路！”
　　
　　

作者有话要说：哈哈。。舅舅阴了周筒子一把，周筒子也回阴了舅舅一把。。
不过人周筒子头上还顶着媳妇儿，渔渔想怎么压迫就怎么压迫。。
林筒子有点可怜，到现在还妾身未明呢。。。
哎，同情呐。。。关于舅舅和林蛐蛐儿之间的暧昧以及偷钱事件的首尾。。
下面会继续交待滴。。嘻嘻。。
过年嘛。。先温情温情。。也放偶棉家渔渔出来河东狮一下。。
反正偶棉渔渔口奈，就是河东狮，也素最口奈滴河东狮。。厚厚。。




第四十五章

　　第四十五章
　　
　　黑原这个年整个儿没过好！
　　
　　年三十儿晚上一家人团年，儿子向老两口汇报了开年以后就要开始着手准备出国事宜，英国那边学校的申请已经批了，他得抓紧时间找中介公司办鉴证什么的，黑原媳妇儿早打听过，出国留学家里要有资金担保什么的，好像听谁说要看家里的定期存款有多少，能不能达到标准，儿子的英语水平她不操心，就是家里存款不多，都赖今年的金融危机，黑原媳妇儿怕人民币贬值，同时又坚信黄金无论什么时候都是□的，于是把自已两口子大半辈子的存款全换了金条藏在银行，手边的存折只有老黑这几个月的工资，实在是离几十万的定额存款差的太远。
　　
　　再把金条卖了存卡上？金价这段时间没上涨，卖金条人银行又要收折旧费，不说保值了，还得倒贴一笔折旧费，黑原媳妇儿一脑门黑线，这怎么就这么寸啊？啥事儿都赶今年了！
　　
　　不想动金条，黑原媳妇儿第一时间想到老黑的老领导，赵部长，赵部长对老黑不错，前段时间赵部长还说要给他外甥在三环买房，可见赵部长手里是有一定存款的，那么，能不能让老黑问赵部长先借点钱来把儿子留学的事应付过去呢？
　　
　　于是黑原媳妇儿拐弯抹角的跟黑原一提，黑原脸都黑了！
　　
　　“跟你说过多少次，不管有什么麻烦都不准去找部长？你怎么不长记性？”他沉着脸，语速很慢，语气却带着说不出的沉重，“部长跟袁家闹崩了，媳妇儿没娶着，还倒贴了小一百万进去，别人不知道，我还能不知道他有多少家底儿？这个时候我们再给他添乱，不让人寒心？”
　　
　　最主要的还是，做为老部长的机要秘书，千万千万不能跟自已的领导有什么金钱上的牵扯，水至清则无鱼，赵元任要是真不收礼不受贿，单单指望他那一个月小万把的工资，能赔进去一百万还不伤筋骨吗？他就是谨慎，其实黑原觉得，老部长最可取的，也在这个谨慎上，现在哪有人不贪的，只是贪多贪少的问题，君子爱财取之有道，老部长是个有主意的，别看人平时低调，不吭不声的，可关键时刻，就好比给袁家送彩礼，买了辆进口沃尔沃，老部长眼都不眨拿钱出来，两家闹崩了，花过的钱人也没打算再要回来，毕竟两家都是有头有脸的，要是为这退彩礼的事闹起来，白让人看笑话不说，估计还得惊动监察部门，调查两家的收入情况。
　　
　　黑原媳妇儿不服，瘪了瘪嘴，“是儿子留学重要，还是啥重要？我们又不是不还，就是借来做个样子……”
　　
　　“你怎么知道他就一定有钱？”黑原感觉蹊跷，虽然他跟赵元任亲近，可赵元任究竟有多少身家，他一点儿也不清楚，也不想弄清楚――还是这样跟部长保持一定的距离安全呐！知道多了对自已可没好处，部长也是有心成全自已，钱财的事，从不让自已过手，不算不信任自已，还是那句话，谨慎！
　　
　　“当官的都有钱！何况他还是那么大的官！”黑原媳妇儿振振有辞。
　　
　　“放.屁！”黑原一下恼了，腾地站起来，指着媳妇儿的鼻子破口大骂，“败家老娘们儿，你懂个屁！平时不让你跟单位那群人家长里短的乱嚼舌头你还不听，啊，当官的都有钱，你咋不听人把后边的话说完啊，当官的秘书更有钱，外面等着送礼的哪个不是先跟秘书接头，你编排老部长不要紧，还泼我一身脏水，啥时候检察院来人把我弄进去吃牢饭你就高兴了！”
　　
　　黑原儿子没想到自已留学的事居然还让父母大吵这一架，吓的乍着手两边劝，半天才想起来自已重点没说，“爸，妈，你们别吵了，我去了有奖学金，是公费，不用看银行存款！”
　　
　　黑原媳妇儿先被骂的一愣，反应过来，再听儿子劝架，立马委屈的，“姓黑的，你听听你听听，得亏咱儿子出息……”
　　
　　“我缺你们吃了，还是缺你们喝了？”黑原也是火冒三丈，“哎我就奇了怪了，怎么人家都知道知足常乐，你就非得见天跟我唠叨捞偏门的事，”说着想起宝贝渔，额头青筋直跳，“老部长那外甥孤儿一个，自已边打工边攒钱上高中，十五六岁的孩子，你知道他过的啥日子？人在建筑工地搬砖头！可怜我见着那孩子的时候，瘦的排骨一样，要照你那思路，他过怕了穷日子的人，还不得借他舅舅的势出去死命捞钱啊！可人家就不……你也四十多了，咋就是脑子不开窍呢？”
　　
　　以退为进啊，以退为进啊！
　　黑原让自家的糊涂老娘们儿气个半死，哪有上赶子问部长要好处的，这老娘们儿就是没见识，他跟了赵部长这么多年，怎么不明白赵部长最见不得人家伸手问他要东西，看赵元军那一大家子，赵部长也记挂，就是比不上他对小渔的关心，小渔那孩子身无长物，怕他刚认的舅舅住的不惯，眼都不眨要拿刚发的工资去六星级酒店给舅舅换个住的地方，赵部长是人上人，平时多少人巴结还巴结不过来，是把这点小恩小惠看在眼里的？他就是看重小渔那片孝心呐！
　　
　　还有什么能比一个穷的吃了上顿没下顿的孩子的慷慨更能打动人的？
　　
　　捞偏门也就赚那一时，多少机要秘书就是要贪字上把持不住自已而落了马？占着这个位子，等于借着领导的势，出去办事一般就是省委书记也得给几分薄面，积少成多啊，败家娘们儿你咋就不懂这个理儿呢，非得贪的人憎狗嫌，一家子让撸到号子里去你才体面？
　　
　　要不是老部长看他一直勤勤恳恳，会帮他找人申请这套公房吗？他知道媳妇儿住这公房，老感觉寄人蓠下，总想有自已的房子，可这买房子也得一步一步走啊，首都的房价从来都是天价，要买房也得悠着来，人老部长还住着军区转业干部特别照顾的公房呢，要说有钱，老部长不比他黑原有钱，人都知道个避忌，有钱不用在明面上，让人想揪小辫子都找不着把柄，他就算再蠢，跟着老部长也干了这么多年，知道老部长没后台，就靠自已的心机一步一步走到这个位子，老部长忌讳的，他怎么可能去碰，那不是没事找抽嘛！
　　
　　媳妇儿一脸不服气，垂头想了想，张嘴还想再说，黑原摆摆手，“别说了！记住给我管好你的嘴，啥都得有个过程，一口吃不了胖子，现在咱也不短东西，孩子又是公费留学，慢慢攒钱分期买套大房子算了，”说到这儿，又有些不解气，恨恨的，“别怪我没事先提醒你，人大这次换届，赵部长可是准备再往上挪一步，他上去了，我才能跟着好，要是因为你这张嘴在外面胡咧咧给老部长闯祸，等着我活掐死你吧！”
　　
　　恐吓完媳妇儿，黑原也不吃饭了，推开碗去书房给郝仁国打电话，郝仁国妹妹一家都来他家过年，电话里热闹的不得了，接起电话，郝仁国嘹亮的跟他打招呼，“哎老黑，咋想起来这时候给我打电话？”
　　
　　“掂记着今年我得第一个给你拜年，首长去周家陪小渔团年，我估计就你小子那人缘，过年肯定没人想得起来，所以，打个电话给你妆妆脸面！”
　　
　　“哈哈，你晚了，不是第一个，”郝仁国惊天动地一声笑，“林上将下午四五点钟就给我拜过年了……”
　　
　　黑原耳朵一蒙，以为自已没听清楚，“谁？谁给你拜年？”
　　
　　“林海东上将啊！咋，你忘了？就是在队伍上见天跟咱首长好的能合穿一条裤子的林海东，他跟老首长一起来白马市，说好了今天在周家团年，明天来我家热闹热闹……哎，今年咱们人多，可以搭伙打几天麻将了，就是少了你小子，有点不美气！”
　　
　　郝仁国还在那边婉惜，谁知道黑原咬牙切齿，“谁说没我？我马上飞过去，反正俺们一家人团过年了，大年三十买机票还便宜……好，不多说了，你三个小时以后去机场接我！”
　　
　　郝仁国听他要来凑热闹，那家伙高兴的，搬砖打瓦放下电话就给老首长打电话，首长手机不通，他不知道林海东的手机号，而且林海东这人不喜欢带手机当年在部队都是出了名的，他想都不想，拨通宝贝渔的手机，“小渔，新年好啊！”
　　
　　周妈妈给管家和帮佣的晚上放了假，一人发了个大红包回去过年，吃完晚饭桌上一片狼藉，宝贝渔这小家伙一向有眼色，周任远给舅舅舅妈安排住处，他好说歹说哄周妈妈也上去看看舅舅缺不缺东西，转身利索的收拾好餐桌，再把连厨房带碗碟，擦洗的精光锃亮，正沾了一手洗洁精，不方便掏牛仔裤口袋里的手机，周任远三步两步从楼上跳下来，摸出他的手机，打开了体贴的放在他耳朵上。
　　
　　“郝叔叔，”宝贝渔呵呵笑，“新年好，您跟梁阿姨吃了没？”
　　
　　似乎中国人见面打招呼，第一句话必定是吃了没，周任远冲宝贝渔吐吐舌头，慢慢挪到他后面，环着他腰，磨磨蹭蹭叼住他另一边耳朵捣蛋，宝贝渔左扭右扭，转过脸瞪圆眼睛皱着眉头，还伸爪子指指客厅沙发，表示周任远再不老实，今天晚上就睡沙发，滚床单地休想！
　　
　　周任远立马蔫了，右手帮老婆拿着电话呢，只有一只左手是自由的，就用这一只手打拱作揖，宝贝渔翻个小白眼，无声的哼了一下，电话那边郝仁国也不拐弯，直接表示自已要找赵部长，让宝贝渔把电话拿过去。
　　
　　宝贝渔还在费劲巴拉的刷洗碗槽，两手都是泡沫，听了这话，转达给周任远，周任远本着将功赎罪，外带表现好了，晚上会被允许多滚几次床单的美好新年愿望，捏着宝贝渔的手机，屁颠屁颠上楼当传声筒，三楼客房那边，林舅妈果然不负所望，缠着舅舅可劲儿喜眉笑眼说着什么，舅舅表情淡淡的，时不时嗯一声，林舅妈就像打了一针鸡血，喝口水，继续四处喷唾沫。
　　
　　门是大开的，周任远站在门口不轻不重敲了几下门，很端庄得体的把手机递给舅舅，“舅舅，郝叔叔找你的。”
　　
　　赵元任看一眼林蛐蛐儿，心想周任远这小子比林蛐蛐儿还自来熟，脸皮也比林蛐蛐儿厚，怪道把小渔骗到手了，林蛐蛐儿看着个儿怪大，他俩交往最多也就是拉拉手，别的不知道林蛐蛐儿是不会啊，还是没想到，总之拉个手他就能高兴的什么似的。
　　
　　要是林蛐蛐儿也能胆大心细外带脸皮厚，那是不是意味着，他俩根本不会有这一年的空窗期呢？
　　
　　赵元任有点怔忡，他到底是喜欢林蛐蛐儿这个人呢，还是，在队伍里太孤单，遇到这一点点温暖，就抓紧了不放？
　　那一年时间，有没有让他明白，他是真的热衷权力，还是，他也闹不明白跟林蛐蛐儿的感情算什么，又对两个人在一起的前途没信心，所以，积极的逃避了？
　　
　　电话那头老郝显得很亢奋，“首长，我是老郝啊，先祝您新年吉祥，万事如意！恩，也祝林上将心想事成，牛年大吉！”
　　
　　赵元任微微点点头，笑，“老郝啊，恩，还是你动作快，我今年新年第一个电话！”
　　
　　郝仁国得意，却谦逊，“应该的应该的，”直入主题，“首长，老黑马上也要飞过来，我先接他住我家，明天你和林上将带小渔远远过来，咱们打四人麻将啊！”
　　
　　“老黑要过来？”赵元任一愣。
　　
　　“恩，那个老小子刚打电话过来，还说给我第一份新年祝福，你们从机场回来不就给我打过电话了？林上将也跟我说了两句，我拿来堵他的嘴，说早收到新年祝福了，嗬嗬，这家伙，个头儿不大，气性儿不小，一听就恼了，觉得不亲自过来给我拜年显不出诚意，这不，这会儿估计都到机场了！”
　　
　　郝仁国也得瑟，还理解错了黑原的意思――人黑原着急忙火赶来，是为了防止首长犯错误，要拉拢首长更坚定的向权力靠拢的。
　　
　　他没听明白，赵元任听明白了，脸上那点子笑容慢慢收了回去，敷衍他两句挂了电话，林蛐蛐儿俩眼直勾勾盯着他，急不可待，“咋了咋了？老郝找你啥事？”
　　
　　“老黑来了！”赵元任直视他的眼睛，来不及弄清楚自已心里真正的想法，话已经出口了，“你看咋办吧！”
　　
　　林蛐蛐儿眨巴眨巴眼，“什么咋办？你不想让他来？那我给他打个电话？”
　　
　　“老黑知道……”赵元任费老大的劲儿，才把知道我跟你的事这话咽下去，看见站在门边的周任远，改口，“远远跟小渔的事……”
　　
　　“那又咋？你是小渔亲舅舅，小周他妈是小周亲妈，你俩拍板拿主意的事儿，他一个外人想掺合也掺合不了啊？”林蛐蛐儿更加努力的眨巴眼睛。
　　
　　周任远就刚听到的信息消化吸收，再重组成自已需要的信息――完了，舅舅跟舅妈的阻力来了！
　　看舅舅那脸色，黑叔叔肯定是不赞成他跟舅妈，舅舅不好直说，只能扯到他跟宝贝渔头上，舅妈又是个糊涂的，没闹明白有危机了，这可咋办？舅妈是指望不上了，宝贝渔没心眼，傻的稀罕人，全家只有他这么一个能跟舅舅相抗衡的聪明人了，难道，这次完全由他给舅舅保媒拉纤，外带打击破坏分子恶势力？
　　
　　

作者有话要说：哈哈哈哈。。。偶胡汉三又回来咧。。
哇卡卡卡。。。终于活蹦乱跳滴回来咧。。
话说，这回下去，吃了粉多好吃滴。。
口水。。早知道下去有介么多饭局。。俺早哭着喊着要下去咧。。
真素。。白浪费了介半年时间。。




第四十六章

　　第四十六章
　　
　　周妈妈上楼的时候跟周任远迎面走个对过，要是周任远也在三楼，她上去问候几句倒也没啥，周任远下楼陪小渔了，她又刚刚知道那位林上将跟小渔舅舅似乎关系很亲密，让她看周任远和宝贝渔没事亲亲热热还成，赵舅舅和那个林上将看上去跟她年纪差不多，尽管俩人一个高大健壮，一个风度翩翩，但要她抛开看小渔和远远时的一腔慈爱，以纯欣赏的眼光去看这两位老帅哥粘乎……周妈妈自认心脏承受能力有限，犹豫了一下，没再上楼，扭头回二楼自已房间，琢磨明天一早给俩孩子多少压岁钱合适。
　　
　　直到她封好红包，又泡了热水澡，躺在按摩椅上被摇晃的稍有些睡意的时候，楼梯口传来重重的脚步声，周任远一蹦一跳下楼，嘴里还大呼小叫，“小渔，小渔……”
　　
　　宝贝渔声音有些模糊，压的很低，周妈妈也听不真切，“……都睡了，你……吆喝什么……？……这么晚……？”
　　
　　“舅舅舅妈正洗澡呢，没事儿，吵不到他们，”周任远嘿嘿笑，“马上十二点了，咱俩上后边放炮去，”说着又喷儿喷儿的笑，“舅妈刚给了我个大红包，说是今天第一次见面的，明天早上还有压岁钱……你想不想看看？”
　　
　　他就知道用钱引诱宝贝渔，周妈妈躺在那儿咬牙，这兔崽子，你还有心思掂记吵不吵得到你舅舅舅妈？你咋不掂记掂记会不会吵到你妈？
　　
　　宝贝渔声音高了点，义正言辞的，“不看！”
　　
　　外面半天没人说话，似乎周任远愣了一下，然后很狗腿的，“哎呀老婆，今天我可是左手拿到钱，右手就交给你了，也没问你要钱买啤酒……”
　　
　　“不然你还想干啥？你还想赚私房钱？”宝贝渔的声音又高了一些，然后痛心疾首的，“你平时花钱大手大脚的，我不管着你，你能把家当都败光！咱们家老的老小的小……”
　　
　　周妈妈一下睁开眼睛，老的老，这句她能理解，说的就是她和舅舅舅妈，就是这小的小……家里哪有小的？
　　
　　“什么小的小？”周任远也跟她一样不解，本着不懂就问的精神，求媳妇儿解惑。
　　
　　“我那就是打个比方，”宝贝渔不耐烦的顿了顿，“别想打岔！”
　　
　　周任远现在明白了，敢情媳妇儿又照搬艾妈妈经典语录了！也真难为他好几年前的事还能记那么清！
　　
　　“那不是，你还有家维修站嘛，”周任远嘻皮笑脸凑上去逗他，“我把家当败光了，你养着我呗……老婆，你养不养我？”
　　
　　“维修站要办成百年老店，给孩子们传下去，你少打它主意！”宝贝渔眼光还是长远滴，他那家八一维修站开张一年光景都没有，他已经打算把它办成百年老店，还办成家传事业了，不过，就周任远那个养不养他的问题，宝贝渔倒是给出了正面答复，“恩，今天你自已承认了，是我舅舅的外甥媳妇儿，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，当然我养着你！”
　　
　　这话说的……太光棍了！周妈妈嘴角急速抽了两下，不由自主坐了起来，竖着耳朵听这俩小家伙还会曝出什么惊人之语。
　　
　　外面又安静了许久，周任远再次开口的时候，声音怎么听都带着点儿鼻音，“恩，你说的啊，以后养着我，你要是对我始乱终弃，我……我就上你维修站门口上吊去！”
　　
　　宝贝渔很大度的拍拍他手，一脸旧社会地主老太爷的慈祥，“放心吧！以后有我一口馍馍吃，就不会让你啃窝头！”
　　
　　说完再回想回想，感觉不对劲，“哎，你说什么始乱终弃？你这人怎么老是想给我舅舅上眼药呢……”
　　
　　周任远指天发誓，“我坚决没有给舅舅上眼药！你冤枉我！”看宝贝渔小脸气鼓鼓的睨他，忍不住又赌了个咒，“我要是挑拨你跟舅舅的关系，就……就让我妈给我找个后爸，就跟我爸找的那个后妈一样虐待我！”
　　
　　这回他转移视线成功了，宝贝渔抓住他最主要的意思，“你在加拿大后妈虐待你啊？我，恩，一开始你还写信诉苦，后来等不着你的信，我还以为她改好了呢！”
　　
　　周任远最会顺竿爬的，当下做出一脸委屈的表情，掩盖自已当年忽视宝贝渔的心虚，“哎呀你不知道，后妈后爸什么的，最坏了！”
　　
　　那位大嗓门的林上将似乎哪儿热闹他就往哪儿凑，冷不防站在楼梯口附合，“就是就是，后妈后爸什么的最坏了！俺爹娶了个后妈，一开始没生弟弟，后妈对我还好，后来生了弟弟，连俺爹的养老金带我每年寄回去的津贴，都让她占了，见天就知道来信到部队问我要钱……”
　　
　　俩孩子一齐跟他打招呼，“林叔叔！”紧接着俩孩子又异口同声，“舅舅！”
　　
　　赵元任下楼，微微点了点头，“什么后妈后爸？”转过脸问林蛐蛐儿，“你想咱爸咱妈了？”
　　
　　林蛐蛐儿异常有骨气的狠狠拧头，“我才不想他们！”
　　
　　周任远和宝贝渔站在楼梯上叹为观止，这林舅妈实在是实诚的可以，说话不带打草稿，想到啥说啥，而且，周任远心里还加了一句，舅妈真是爱憎分明啊！因为后妈得罪了他，连亲爹都不认了，这个……以后坚决要跟舅妈站一条战线，舅舅是个聪明人，得罪了舅舅，想办法道歉，让舅舅看到自已的诚意，舅舅不会记仇，舅妈……虽说是个老实人，不过这老实头杠起来，才真正让人头疼啊！
　　
　　舅舅显然不想在后妈后爸这个问题上继续下去，看了看林舅妈，笑着拍拍宝贝渔的脑袋，“小渔，舅舅还没跟你一起守过岁呢，以前你妈小时候，每次年三十儿放炮，就数她吵的最厉害，真正点炮了，她又害怕炮崩了手，你大舅腿脚不灵便，二舅脑子又不太灵活，回回被她推出来当替死鬼的，都是我……”
　　
　　宝贝渔喜笑颜开，一边点头，一边嗯嗯啊啊陪着舅舅往外走，林蛐蛐儿搔搔头，也咧着大嘴跟在后边，却被周任远一把拉住，“舅妈，”那小子直冲他挤眉弄眼，“没事儿，让舅舅跟小渔好好粘乎粘乎吧，我有事儿跟您说！”
　　
　　大年初一
　　
　　守完岁的一群人完全不嫌闹腾，在楼下乐呵的沸反盈天，周妈妈揉揉眼睛，打了个呵欠坐起来，枕头上叠着个小小的红包，她不禁纳闷，拿起来见红包后边写着俩孩子的名字，还有祝福新年快乐的吉祥话，直觉这像是压岁钱。
　　
　　白马市好像的确有这么个说法，过年长辈要给小孩子发压岁钱，长大的孩子也有反过来给长辈发压岁钱的习俗。
　　
　　红包上的字小小的，看上去珠圆玉润，跟周任远那直欲破纸而出虾须一样的大字完全不同，很有种守成的味道，周妈妈忍不住笑了笑，打开红包，里面倒出个小小的钱币。
　　
　　那是枚银白色的钱币，外圆内方，掂在手里很有质感，文字和花纹缝隙中还可以看见隐约的锈迹，看样子是个古物，周妈妈又笑了笑，艾小渔这个小家伙，别看他小，送出手的可都是雅物，处处透着不俗！
　　
　　初一早上要吃元宵，她又给家里管家和帮佣放了假，现在一家五个人，就她一个女人，周妈妈还是比较传统的女性，起床下楼，准备煮点速冻元宵给客厅守了一夜的几个人送过去。
　　
　　还没到厨房呢，就听见里面欢声笑语的，周妈妈站在门边往里一探头，小渔的舅舅端着个不锈钢汤盆，宝贝渔拿着舀勺正往里加元宵面，林上将咋咋乎乎，一会儿说要加面，一会儿又说要加水，她家周任远一向远庖厨，笑眯眯的提着两袋馅儿站在门口，感觉有人靠过来，扭头就笑，“妈，你吃花生馅儿的，还是黑芝麻的？”
　　
　　周妈妈受了惊吓，只觉得面前这一溜儿四张脸，笑起来居然一模一样，看着就跟一家人似的。
　　
　　然后她想起俩孩子给她发的压岁钱，呃，或者可以说是新年礼物，再看看眼前和乐融融的一家人，心里也不知道怎么地，居然有点嫉妒，于是举起那个小红包，向赵舅舅和林上将炫耀，“他舅舅，你看，让你费心了，都是一家人，还准备礼物啥的多见外啊！”
　　
　　赵元任抬起头看看那个红包，再看看宝贝渔那有些得意的小脸，“是小渔跟远远给你准备的？”然后对着宝贝渔唏嘘，“你妈小时候就这么古灵精怪的，上一年的压岁钱能攒到下一年都不用，到年底攒够一块二，就封俩六毛的红包给爸妈……”
　　
　　宝贝渔嘻嘻一笑，示意周任远把给舅舅舅妈准备好的红包拿出来，“舅舅你别感叹了，我跟周任远哪能把你跟林叔叔忘了啊，喏，这是给你们的压岁钱！”
　　
　　林蛐蛐儿自小到大，爹妈也不知是不是故意的，总之新年就只给他做过新衣裳，从没给过红包，大坝桥村村人都穷，他的那些小弟小妹逢年过节至多也就是能捞俩红鸡蛋吃吃，所以他对压岁钱没有概念，也没有特别羡慕周妈妈那个小红包，不过，宝贝渔和周任远给的红包，却是他长这么大头一回实打实拿到手里的压岁钱，把他喜欢的，连三赶四的问，“多少钱多少钱？”
　　
　　赵元任带笑白他一眼，“没出息！孩子给的东西，多少都是个心意，哪有你这样的长辈，还当面问里面包了多少钱的！”
　　
　　林蛐蛐儿只知道憨笑，哪知道周任远就让他饱了饱眼福，却顺手把俩红包塞舅舅口袋里，还笑眯眯的解释，“我所有的收入都交给小渔保管，舅妈你还不知道吧，这是小渔他们家的传统！”
　　
　　林蛐蛐儿一下傻眼了，张了张嘴，舍不得他生平收到的第一个红包，又怕惹他兄弟数落自已没出息，宝贝渔被周任远当着舅舅面掀了底，脸恨不能红到脖子根儿，舅舅也是，这还当着周妈妈的面呢，周任远也不避嫌，俩红包都塞他口袋里，还举他跟小渔的例……舅舅盯着周任远眯起眼睛――这小子咋比林蛐蛐儿还记仇啊？
　　他不就苦口婆心劝他跟小渔再想想清楚，又没有明确表示要拆散他跟小渔，这小子还记恨上了，这两天处处事事跟他过不去，非得把他跟林蛐蛐儿的事抖落出来到……
　　
　　林蛐蛐儿可怜巴巴看了看面色不善的赵元任，不敢开口要自已的红包，只能转向周妈妈，“哎，亲家，你那红包能让我看看不能？”又问宝贝渔，“俺们几个的红包装的都是一样的东西吧？”
　　
　　周任远和赵舅舅同时在心底叹息一声，居然还互相交换了只属于他们这样聪明人的眼神――林蛐蛐儿这人，实诚的没救了！
　　
　　

作者有话要说：汗。。为毛四十五章滴评论俺死活打不开啊。。
从昨天到今天。。都回不上评。。
太汗了。。。难道JJ又抽了？




第四十七章

　　第四十七章
　　
　　黑原转行作机要秘书的若干年前，曾是赵元任在西南军区的勤务兵，他是个有脑子有想法有目标的人，既然做了勤务兵，就务必要把这个工作做好，首长的饮食起居，会议安排，作战训练，外带全年工作计划，甚至首长在军区有哪些面儿上关系不错，私底下却交情了了的朋友，又有哪些见面嘻嘻哈哈，看着不靠谱，关键时刻，却能为首长两肋插刀的朋友，他全都一清二楚。
　　
　　这所谓看着不靠谱的朋友，曾有一度，黑原是一直这么误会林蛐蛐儿的。
　　
　　可是后来他发现了，不管是首长还是林蛐蛐儿，但凡区里高层那儿传出点什么风吹草动的，他俩总会找点借口聚一聚，私下商量点儿机密的不愿意再让第三个人知道的事儿。
　　
　　那时候黑原还不知道，大多数情况下，为两人前途做战略性指导的，是首长，林蛐蛐儿升官的心不热切，自然不会把心思全放到勾心斗角，阴谋诡计上，不过总的来说，赵元任的每次指导，都会或多或少对他有所裨益，不然就依林蛐蛐儿那实诚的令人发指的性子，三年兵役服完不被人踹回老家，那简直是天方夜谭！
　　
　　偶尔首长私下里的掉点，对黑原也有莫大的好处，刚踏入部队血气方刚的小伙子，就算有那远大理想，以后要留在部队做将军做元帅，可就像刚踏入社会的新新人类一样，只有理想是不行的，想出人投地，不仅要有心机，还得有手腕，不仅要懂谋略，还得会步局，每走出关键的一步之前，心里得再三掂量，我这一步走出去，能给自已带来多少好处，又会收获多少坏处，这坏处和好处相权衡，是坏处埋下的隐患让人不得不防，还是好处带来的利益更长远。
　　
　　就这利弊权衡，黑原非常佩服自已的首长，虽然思虑重，会造成精神不济身体虚弱，但是不放过一丁点细微的小处，不放过任何有可能对自已不利的征兆，而且，对区里领导心思准确的把握，才能让一个没有任何根基，只凭自已不懈努力，善于抓住机遇的平民士兵，走到今天的位置上。
　　
　　后来他越来越感觉首长是自已学习的榜样，对首长那传奇似的崛起过程，也就充满好奇，自已偷偷向首长以前的战友打听，再结合自已平时的观察，他发现了一点，至关重要的一点，谨慎！ 
　　
　　不是不敢行差踏错的谨慎，而是，审时度势的谨慎，平时不显山不露水，领导印象良好，可他永远都知道，在什么时候附合领导的意见，在什么时候力劝领导改用更合适的方案，明明他并没有对领导言听计从，但领导偏偏一想起他，就感觉这小子跟自已是一国的，绝对是自已手下的纯臣忠臣，偶尔他也会犯一些无伤大雅的小错，当他一脸羞惭，垂着头向领导请罪后，领导的虚荣心得到了满足，他也成功又为自已加了一些印象分。
　　
　　就像温水煮青蛙，他的好，是一点一点释放出来的，而他犯的那些小错，又是领导可以包容也愿意为这么个忠臣承担责任的，这么一来，领导向前进一步，就忘不了要提携他一步，而不是他直属领导的那些人，他也绝不糊弄，交待给他的工作，保证恭恭敬敬帮你办的漂漂亮亮，他那有砍头换命交情的好朋友林蛐蛐儿，和他正好是一文一武的材料，那时西南军区任何有点抱负的领导，对这两个青年军官都是怀着善意的。
　　
　　所以现在还算青壮年的黑原，才会那么谨慎的恪守从首长身上学到的东西。
　　
　　大年三十深夜，黑原被郝仁国接回家，住在他家客房烙了一夜饼，苦思冥想该怎么处理林蛐蛐儿的事。
　　
　　他被分去做老首长勤务兵的时候，老首长跟林蛐蛐儿早升官，不做青兵蛋子了，老首长当兵的时候，就是部队里的风云人物，都过去好多年了，卫星发射基地每次有什么新闻传出来，还是会有人津津乐道林蛐蛐儿当年要从卫星发射塔上头朝下跳下来的趣事。
　　
　　于是黑原知道了那件惊动师长的小偷小摸案件，据说一开始首长宿舍同袍有人怀疑是首长拿了钱，又是举例又是作证，后来多亏林蛐蛐儿，把那事闹的沸沸扬扬，防止了有心人雷霆手段玩糊弄的可能，小偷被查出来以后，事儿居然还没完，小偷威胁同宿舍的两个战友，还恐吓失主，要失主承认那钱是他自已放错了地方，并不是发生了失窃案，失主是个软蛋，遭小偷威胁的战友里有一个本来就没安好心，怂恿失主把小偷恐吓他的事捅了出去，小偷不甘心，反咬一口，把这个不安好心曾替他作过伪证的战友供出来，当着军区派来调查这事的领导的面，小偷带失主带那位作伪证的战友全被提溜过来，小偷和作伪证的战友也就是窝里横，被刑侦连弄小黑屋里审了一天，肚里有多少东西就吐了多少东西，真相大白于天下！
　　
　　就是一个眼红首长交好运的战友，借宿舍里丢钱的机会，借首长不在宿舍的机会，想把这事一下栽到首长头上，于是他主动替小偷作了伪证，事后处处把矛头指向首长，可惜，如果当时只有首长一个，虽然他会想把这事弄明白，没准连长劝说他几句，能还他个清白名声他就作罢了，幸亏当时林蛐蛐儿坚定的站在首长身边，他是个憨人，只看事情真相大白以后，他还掂记着让作伪证那战友当着全师的面给首长道歉检讨，就知道这人直肠子，一根筋通到底，做事不会拐弯，连长棋差他一着，没能把事捂下来，终于上达天听，惊动了师长。
　　
　　黑原听说这件事始末的时候，对首长有林蛐蛐儿这样忠肝义胆的朋友，由衷表示感慨，也就能理解为什么不管出啥事，这俩人总会凑在一起商量对策，毕竟人家是经受过考验的铁哥们儿，可是时间一长，黑原再看见林蛐蛐儿拉着首长的手在操场上闲逛，就咋看咋觉得浑身不对劲，咋看咋觉得，心里有些膈应。
　　
　　他隐约想到了什么，又不敢向首长求证，好不容易后面出现个机会，首长打算转业的时候，有位袁部长对他表示欣赏，问清他还是单身以后，主动要求要替他和自已的独生女儿做个牵线月老，首长不是没有犹豫，林蛐蛐儿知道这事，差点没闹起来，黑原为了首长和自已以后更光明的前途，毅然决然站出来，第一次在首长面前，充当知心弟弟的角色，和首长一番促膝深谈，第二天首长给林蛐蛐儿去了通电话，电话的内容黑原不知道，但是，从那以后，在首长刻意的冷落下，那个脸皮厚比城墙的林蛐蛐儿，慢慢减少了过来串门的次数，直到首长转业到地方，林蛐蛐儿最后为他摆了酒饯行，以后两个人再没有什么来往。
　　
　　黑原借林蛐蛐儿事提醒赵元任，小渔和周任远似乎发展出了超越友谊的感情时，心里就有些不上不下的，生怕勾起他对林蛐蛐儿的感情，哪知道人算不如天算，袁家的事儿刚了解，那两位居然在机场碰了头，要不然依赵元任的性子，就算明知道自已错了，也明明很后悔，对方不先低头，他绝不会先上赶子说软和话的。
　　
　　初一早上郝家放炮的时候，黑原躺在床上，就别说心里那煎熬了！
　　袁家那点念想儿一断，部长对小渔和远远的事，又表现出睁一眼闭一眼不过问的态度，现在还有谁能阻止林蛐蛐儿死缠烂打？
　　
　　他头痛了一夜，这会儿就想赖床，老郝也算善解人意，见他这屋没动静，一直没来打扰他，两口子在客厅商量着今天都要准备些什么菜，一会儿招待老首长和林上将，黑原一听这个林上将，不光脑仁，连脑壳都是痛的，火烧火燎，他心知这记狗皮膏药一旦粘上赵元任，决不像一年前那么容易撕撸开，人小别还胜新婚呢，没准要是不分开这一年，那俩人还想不明白对方对自已的重要性，有了这一年的铺垫，赵元任又逐渐表现出破罐破摔的倾向……
　　
　　黑原心惊肉跳，总感觉今天似乎不太平，老是有种要出什么事的预兆，他甩甩头，换好衣服去卫生间洗了把脸，决定以最饱满的精神状态去应付可能会发生的坏事。
　　
　　洗完脸去客厅，刚喊了声“老郝”，宝贝渔鲜鲜亮亮的小嗓门，伴着周任远要红包的声音，炸雷一样突然闪到他面前，黑原这才想起自已光顾着操心俩大的那不能不说的故事，倒把给俩小的准备红包这事忘的一干二净，虽然有点窘迫，不过，他黑原好歹也是赵部长一手□出来的，这点随机应变的能力还是有的，先给了俩小的一个灿烂的笑脸，肚里考虑着先打白条，等他下午找取款机取了钱再还上红包的可能性，一向礼数周到的周任远先开腔了。
　　
　　“黑叔叔，这是我跟小渔给您准备的压岁钱，祝您新的一年心想事成，万事如意！”
　　
　　随着这话，宝贝渔笑容可掬，双手送上一个小小的红包。
　　
　　黑原愕然，一时间都不知道该做何表示了，先看看老首长，老首长笑着冲他点点头，黑原一宿没睡，这会儿脑子有点短路，又看林蛐蛐儿，林蛐蛐儿撇撇嘴，自打老首长跟他断了，黑原替老首长挡了几次他的电话以后，林蛐蛐儿再见到他，就是这副脸不脸屁.股不屁.股的表情，以前黑原见了直当没看见，该说说该笑笑，半点都不放心，可今天也不咋地，一想起昨晚一直在想办法算计林蛐蛐儿，脸上就有点挂不住，心也虚了，眼神闪烁了几下，自已给自已找台阶，眼角溜着老郝站在门边，急忙热切的向老郝看过去。
　　
　　郝仁国跟他媳妇儿梁莉，宝贝渔跟周任远自然也没落下，不过家里那古钱币，送给自已家三个长辈就好，往外送多了反而不美，财不露白这个道理，宝贝渔比周任远还清楚，至于远近亲疏，他那小脑袋瓜更是计算的明明白白，所以今天送给郝叔叔一家和黑叔叔的红包里，只是封着他和周任远去周大福定制的几枚金币，祝福的话正面反面刻的都有，又是仿古钱币的外圆内方，黑原打开红包倒出那枚可以媲美袁大头的金币时，倒是完全出自真心的，夸奖了宝贝渔和周任远几句。
　　
　　夸奖完俩小的，黑原留意俩大的，林蛐蛐儿俩眼直勾盯着他手里的金币，脸上慢慢浮现洋洋得意的神情，黑原这时候还不知道林蛐蛐儿是得意宝贝渔送他的是古钱币，而送黑原的只是个普通的金币，谁在宝贝渔心里份量重，谁份量轻，当真是一目了然！
　　
　　连这点飞醋都吃，还是小孩子的飞醋――赵元任眼看着林蛐蛐儿露出那副不过如此的德性，心里有点好笑――他这哥哥真是几十年如一日，喜欢当众人眼中的焦点，喜欢显摆，喜欢炫耀，喜欢人家把自已看的腾腾重……当然，你对他好，他也会千百倍的把这好还回来，绝不让你吃亏就是了！
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。。俺滴发小也准备写书咧。。
据她说想写女主当道滴书。。
俺正在给她出谋划策。。。顺带打击她积极性。。
谁不知道她三分钟热度，很有可能写了个开头就把书丢在那儿。。
= =！偶准备先断了她的退路。。俺已经跟粉多盆友宣扬过咧。。
到时候她不写。。。就人海战术群殴她。。
哇卡卡卡。。。原来俺介么腹黑。。。
捋胡子。。摇羽扇。。。指点江山。。。。




第四十八章

　　第四十八章
　　
　　午饭吃了一半，宝贝渔维修站的值班经理打电话过来，说半晌午的时候来了个搅缠的客户，车身到处都是划痕，车前大灯不知道什么时候撞的，瞎了只眼，客户来保养，要求前台接车SA找几个人，帮他造个现场，再打电话让保险公司赔付，客户承诺，只要八一站帮他造现场报案，这车就放在八一站修，他也懒得再管修车的事，索性一并交给八一站。
　　
　　值班经理有点心动，他查过客户的行车证和驾驶证，也翻查过这车的保险单，买的是全险，又是在目前和他们维修站合作的比较好的平安保险办的业务，按说，这帮客户造假现场，是目前修车业大家心照不宣的潜规则，况且那车情况也不严重，只是换个前保险杠，氙气大灯，以及车身补漆的小事儿，就客户那款名爵的原厂配件价位，带补漆绝不超过五千块钱，不算什么大案子，保险公司的理赔员也不会太较真，过年这段时间，就算是八一维修站，也是小猫三两只，显得冷冷清清的，要搁以前，这单生意可接可不接的，值班经理才不会亲自过问，这几天冷不丁冷清下来，值班经理闲得发慌，对这单生意也就热切起来。
　　
　　虽说对这笔生意热切，可人值班经理也是个有眼力见儿的，巴巴打个电话给艾董请示，大过年的，这维修站又是刚开业没多久，值班经理盘算，艾董在家过年指不定心里也不踏实，得空就要掂记维修站这边，平时生意忙的时候，哪能轮到他献殷勤，好容易山中无老虎，他这猴子倒可以借着请示的机会，向艾董表表功，以示自已过年加班也是尽心尽力的。
　　
　　果然，艾董接了电话，连连说好，嘱咐他安排个驾龄长的老师傅去造现场，紧接着对连他在内的所有值班人员表示慰问，还非常大手笔的承诺，过年这几天除按原定的三倍工资发放，不管是接车SA，还是维修技师，洗车工，接车修车提成也按三倍来算，刨掉年前发的年货，这几天再安排财务经理额外采购点百货商场购物券，也算是对大家不能回家过年的一点补偿。
　　
　　做到全年二十四小时无间断服务，是周任远的提议，宝贝渔当场拍板予以采纳，不过，中国人心里把过年时全家团聚看得很重，虽然下了班员工回去照样是团年，宝贝渔心里就是过意不去，跟周任远商量，要不，不管过年期间赚不赚钱，员工的福利和额外奖励一定要涨上去，百年老店，客户口碑固然重要，员工肯不肯跟你齐心协力，也不能忽视。
　　
　　宝贝渔电话里的指示，赵元任和黑原听了都是暗暗点头，林蛐蛐儿想问题直白，跟老郝一样，怕宝贝渔那维修站刚开业，小孩子家家大手大脚存不住钱，忍不住问他，“小渔，你给员工开工资，是按什么算的？打听过别的维修站都是怎么开的工资吗？”
　　
　　“打听过，”不得不说宝贝渔在锦堂盛车行待那半年作用还是很大滴，见人三分笑，笑的那是又真诚又可爱，“我跟周任远跑过几家大的维修站，他们维修师傅底薪八百，全勤奖一百，加班费是定死的，一天五十，恩，其余都是按修车多少算提成，洗车工就只有八百块，没奖金，有加班费，前台SA跟维修师傅一样，也就是平均一个月大概能拿两三千块钱，”他微微皱了下眉头，“钱不算少，就是他们留不住人，手艺好的师傅流失的速度太快，恩，这是周任远暗地里考查的，我们俩按刚开业那一个月客流量和交易金额来算，反正维修站也不是不赚钱，不如我们少赚点，给技师们工资定高点，这样我们双方都满意，我们站也能长期保留一批手艺好，工艺稳定的师傅，时间一长，客户再替我们宣传宣传，生意只有越来越好的。”
　　
　　赵元任和黑原又是暗暗点头，林蛐蛐儿却不依不饶，“你到底给他们开多少工资？”
　　
　　宝贝渔偷眼看看舅舅，嘿嘿一笑，周任远放下筷子，“底薪一千五，提成比别的维修站涨了一成。”
　　
　　郝仁国眉毛皱成个川字，“那他们一个月岂不是能拿四五千？小渔，别忘了你那银行里还有五千万的贷款，再加上利息……你不知道，这人是不能惯的，你跟小周虽然一片好心，可人家不一定领你们人情，这一上来你就把工资定这么高，以后人家表现好了，你涨还是不涨工资？涨吧，你承受不了，不涨吧，人又说你为富不仁，就算不说那么远，往近了说，你以为别的维修站为什么工资开那么低？现在那些技师眼高手低，对自已定位太高，你们能招进站里来的，多半是年青人，年纪大手艺好的，人早自已开小维修点去了，年青人，就得先磨磨他的锐气，工资低，他再打听这个行业普遍工资都是那个水平，慢慢才能定下性，这时候你再涨工资，人对你感恩戴德的，不比你现在这样强？”
　　
　　周任远慢慢敛起笑容，凝神沉思，“郝叔叔说的有道理，小渔心地好，老想着均贫富，就是对人心理揣摩不透，升米恩，斗米仇……这可怎么办，现在总不能再把工资调下去，那八一站不成笑话了？”
　　
　　林蛐蛐儿“嗤”地一声，“你舅舅就是管人事的，刚转到地方的时候，手底下那群官油子不服气他一个空降兵，欺负他没根基，你舅不要三个月，把他们收拾的要多老实有多老实，让你舅帮你想个章程可不齐了！”
　　
　　宝贝渔毕竟年纪小，没郝仁国那么深的阅历，也没周任远缜密的心思，被他们说的心慌，可怜巴巴看着舅舅，“舅舅，怎么办呐？我，我真没想到会这样……”
　　
　　赵元任笑，风淡云清的，“这算什么事，还值得你吓成这样？”说着揉揉宝贝渔的脑袋，“找你们财务经理合计合计，把员工工资细化，基本工资另算，其余的不管是维修提成还是接车提成，恩，好像还有客户来保养推荐更换机油机滤什么的，换内饰和氙气大灯，每月定下来任务按上月维修额定高点儿，完成任务并多完成任务的，多提，没完成任务的少提，哎，你们有行政部吗？安排行政部每天下来检查卫生还有各流程工艺，做不好的，罚款！要不了多久，你看着这些是涨工资，其实他们实打实拿到手里的工资反而少了，他们还不能说你不仁义，对你还存了敬畏之心……你啊，现在就是管理太混乱，你心又软，见不得人不拿钱……还好你林叔叔今天多问这一句，要不然，你光看着八一站每天都赚钱，还赚得不少，没有个管理制度，没准底下有人中饱私囊，到时候你等着赔钱吧！”
　　
　　宝贝渔受打击了，蔫头蔫脑向林蛐蛐儿和郝叔叔道谢，筷子有一下没一下戳碗里的米，就是不往嘴里送，周任远就觉得两个食指尖尖一麻，心口一抽一抽的难受，手从下边按在宝贝渔腿上，凑到他耳朵边，小声说，“哎呀没事儿老婆，你刚创业，哪懂那些，再说了，一个好汉三个帮，你自已一个人哪能兼顾那么多，你能把维修站开起来，现在业绩又做那么多，我都很佩服你了，”见宝贝渔撇撇嘴，要笑不笑的，恨不能赌咒发誓，“真的，谁不知道你有本事啊，你出去满大街打听打听，那有车的人家，一说到修车，第一个想到的就是咱们八一站，你小小一个人，就能做成这么大的事业，多不容易啊……”声音又转柔，“老婆，乖，笑一个给我看看嘛……”
　　
　　他的宝贝渔如他所愿笑了一下，随即挺起小胸脯，黑豆子似的眼睛熠熠生辉，“周任远，我决定了！明儿把袁姐挖过来帮我管理行政部！”
　　
　　锦堂盛齐董估计做梦都没想到，就大年初一一早上的功夫，他的市场部经理，居然背地里把主意打到他的财务经理头上，准备挖角他美丽泼辣又特别能镇的住场子的白马一哥大嘴心中女神了。
　　
　　袁娜这个年倒是过的不错，年终奖又是齐董一惯的大手笔，还额外为上次假临牌事件中，袁娜杰出又突出的表现，奖励了一张预存两万元现金的旅游卡，这年头，美女就没有不爱游山玩水的，袁娜当然不能例外，点头哈腰从齐董手里接过旅游卡，恭维之辞犹如滔滔江水，再一次顺带表明自已的忠心，转过脸就给爹妈打电话，让他们赶紧收拾东西，一家子去海南岛过个暖暖和和的新年去。
　　
　　白马市组团去海南过年的有钱人还真不少，袁娜报不上经济团，只能含泪给自已一家三口报了每人收费六千的豪华团，年三十儿下午到地方，豪华团说好的是四星级酒店，酒店接客的小型依维柯停在机场门口，车身拉着个硕大的红条幅，“热烈欢迎某某某旅行团一行下塌某某某酒店”，袁娜老爹老妈生平第一次沾女儿的光参加豪华团出门旅游，跟俩老小孩一样，见到啥都要咋乎，到了酒店，团里都是一家子一家子的在酒店餐厅团年，袁娜拼老命糟蹋了一回当地便宜的要命的鲜鱼鲜虾鲜蟹，拍着肚子打着饱嗝上楼睡觉，因为酒店方早为举家奔海南团年的客户准备了套房，袁娜一家混了个套二，她自已霸了一间卧室，吃饱喝足，又没事儿烦心，睡了个晕天暗地，直到初一下午被一通电话吵醒，袁娜这才款款打个呵欠，就手接起电话。
　　
　　“袁姐！”
　　
　　袁娜感觉此时此刻的小金鱼，简直像一只斗志昂扬的小公鸡，她好整以暇地拉拉皱巴巴的睡衣，矜持而优雅的，“干什么？”
　　
　　人袁娜自觉来一回海南，住一回四星级酒店，也算过了回悠闲的有钱人的生活，自然要矜持再矜持，优雅再优雅。
　　
　　“过罢年你来我公司上班吧！”宝贝渔一刻也不能等，说是风就是雨，立即着手挖角计划，“我再成立个行政部，你来了就是行政部经理，”想起袁娜的老本行，又加了句，“恩，我那财务部也归你管，你看行不行？”
　　
　　袁娜一个优美到极点的呵欠打了一半，又被小金鱼堵回去了，噎的她直翻白眼，“啥？你说啥？你再说一遍？”
　　
　　宝贝渔又重复了一遍，外带恭喜袁娜升官加薪。
　　
　　“我说，”袁娜挠头，一脑子浆糊，“小金鱼，你意怔住了吧？还没睡醒吧？这跳槽……是说跳就跳的？你也得给我个心理准备不是……”巴拉巴拉巴拉。
　　
　　“哎呀，没事儿，”宝贝渔看看舅舅，舅舅冲他点点头，他又继续斗志昂扬的忽悠袁娜去了，“恩，齐董那儿我舅舅说到时候他去打招呼，你别怕，齐董肯定不会说你啥，你就放心大胆的投奔兄弟来吧！”
　　
　　袁娜默，这咋说着说着，话就变味儿了，拐弯变成她有投靠小金鱼的意思了呢？
　　
　　“我不是怕齐董说啥，姐平时跟你玩的好，没事帮你照顾一下维修站，也说得通，就是，恩，姐在锦堂盛待久了，都有感情了，恩，跳槽多对不起齐董的……”
　　
　　宝贝渔又看舅舅，舅舅还没说话，林蛐蛐儿一拍桌子，“咋恁多废话！比着她原来公司给她涨工资，问她干不干！”
　　
　　赵元任白他一眼，“你以为啥都能用钱买来？”
　　
　　林蛐蛐儿哼一声，扭过头苦大仇深的看着黑原，“你那个黑原不是教训我，每个人都有价，区别只是钱多钱少……咋，你教育出来的人，不是你平时念叨，他自已能总结得出来？”说着不解气，还要再损黑原一句，“就凭他那脑子？”
　　
　　黑原窘的垂头摆弄手机――那还是部长跟林蛐蛐儿分手那段时间，林蛐蛐儿打电话来纠缠，他拿来寒碜林蛐蛐儿的话，不说林蛐蛐儿跟部长俩人那事儿社会不认可，只说林蛐蛐儿配不上部长，一句话堵的林蛐蛐儿摔了电话，以后很少再打电话来，他实在是没想到啊，林蛐蛐儿这个小心眼儿的，居然还真有咸鱼翻身的那天，在这儿等着他，还告状……整个儿是个泼皮，哪像个上将！
　　
　　赵元任也不看黑原，淡淡移开视线，“不是我教的！”
　　
　　林蛐蛐儿依旧梗着脖子，“不是你是……”话没说完，周任远从桌子底下狠狠踢他一脚，比比小渔，再比比自已，林蛐蛐儿憋的面红耳赤，好不容易把原话咽下去，陪笑，“哈哈，不是你？那就好那就好……”
　　
　　林蛐蛐儿在心里默念，小周说了，要想把媳妇儿娶回家，第一要哄，第二要哄，第三还是要哄，小渔跟小赵舅甥俩一个德性，得顺毛捋，得怀柔，得安抚，得降低他警惕性再突然袭击，一举拿下……巴拉巴拉巴拉，背了半天书，再抬起头，大嘴恨不能咧到耳朵根上，“元任，就算是你说的，我也不怪你，真的！”再接再励，又恨了黑原一眼。
　　
　　周任远提心吊胆听他把话转过来，心里哀嚎――自已追媳妇儿，跟帮别人追媳妇儿，原来有这么大的差别……还是自己媳妇儿好，又聪明又可爱，又听话又乖巧，一门心思都在家庭上，呃，虽说维修站占了他一点点功夫，但是，他坚信，媳妇儿是家庭至上的人，任何影响家庭团结安定的因素，媳妇儿都会把它扼杀在摇篮里！
　　
　　――媳妇儿小时候不就说了嘛，以后谁敢劝他俩离婚，他们夫夫俩就一块儿把人家腿打折！
　　
　　

作者有话要说：卡卡卡卡。。。今天更滴早。。
求表扬。。厚厚。。。
对了，JJ又抽咧？
为毛俺又回不了评咧？
悲摧。。。。




第四十九章

　　第四十九章
　　
　　赵舅舅轻描淡写的否定了黑原曾经用来挖苦林蛐蛐儿的话不是出自自已的授意，林蛐蛐儿本来就又憨又直，脑袋瓜不笨，无奈人这辈子就稀罕过赵元任这么一个冤家，俩人平时除了拉拉手，又没别的实质性亲密举动，所以感情上，林蛐蛐儿还属于青瓜蛋子，自然没能从这轻描淡写的一句话里，听出更能反映赵元任内心潜意识的意思。
　　
　　还好傻人有傻福，他懵懂，他的盟友可是个小人精儿，打蛇随棍上，最会歪缠的一个人，单看他把宝贝渔忽悠的晕头转向，糊里糊涂就跟他成了一家这事儿就知道，周任远这人，有机会要上，没有机会制造机会也要上！
　　
　　林蛐蛐儿执著，长情，又憨厚，惟一的缺点，就是不懂把握机会，更加不懂给自已制造机会，大家饭桌上谈笑几句，他当时乐呵乐呵，转脸就忘，吃完饭郝仁国提议搓两圈麻将，宝贝渔忙支使周任远去阳台帮梁阿姨搭麻将桌，自已忙前忙后收拾完餐桌，一头钻进厨房，叮叮当当洗濑半天。
　　
　　歪在客厅沙发上说闲话的几个大人心照不宣的点点头，郝仁国稀罕的什么似的，眼睛就盯着厨房透明玻璃窗里那个小身板打转，“啧啧，我那儿子什么时候能跟小渔一样懂事，我跟他妈就烧高香了！”
　　
　　赵元任平时听别人恭维他的话早听出一耳朵茧子，厌恶得不行，可就是听见人家夸奖他的宝贝外甥，那是听一次乐一次，一点也不觉得不耐烦，照理儿，人家夸奖自家孩子，家长是要谦虚谦虚的，没办法，谁让咱中国是礼仪之邦呢，可每次老郝他们说小渔这好那好，赵元任都是抿着嘴在一边微笑，半句都不说小渔其实没那么好，你们这样会惯坏小孩子，其实也不是他不想谦虚，实在是他也觉得小渔好，哪儿都好，根本没有可谦虚的地方。
　　
　　黑原自打跟他打了小报告，一直没见他对小渔和周任远的事拿出个什么章程，心里实在搁不住这事，要不是碍着老郝在一边，早蹲赵元任面前跟他咬耳朵了。
　　
　　所以我们不得不说林蛐蛐儿走了狗.屎.运,套用句他们在军区开大会，师长最经常说的一句话，“战机转瞬即逝”，今天这要不是有老郝两口子在，黑原提前在赵元任面前给他上点眼药，没准以后他真就半点指望也没了，可惜，先是周任远听出赵元任那句话里未尽的意思，后面赵元任带着小渔一边围观大家打麻将，一边讲故事，当年部队里不见硝烟的腥风血雨，以及林蛐蛐儿不遗余力的对赵元任的回护，都给宝贝渔留下了深刻的印象。
　　
　　宝贝渔是怎么被周任远忽悠到手的？
　　还不是迁就再迁就，照顾再照顾，温情再温情，打动了他那颗渴望家人关爱的脆弱小心灵嘛！
　　将自心比人心，舅舅孤身一人去参军，还得处处隐瞒自已的身世，还得处心积虑争取表现，他背后又没有靠山，去到部队受人欺负，在宝贝渔看来那是再正常不过的事儿了，就像他们家出了事儿，油瓶大叔一家嫌他是个拖油瓶，他赌气回白马市，某某局建新家属楼，又把他只身请了出去，没地方住，只能租个地下室，一点经济来源没有，又不知道上哪儿找工作，只能去建筑工地卖力气，因为他不愿意牺牲自已的自尊，去换黄狗老师每月一次施舍的嘴脸，黄狗老师就能使绊子停了他的贫困生补助……这桩桩件件都是他经历过的，他这个人凡事喜欢向前看，所以，以前那些事儿就算周任远问起来，他也就一两句话带过去，绝不让人知道他曾经受过多少罪，舅舅也是个不喜欢说话的，宝贝渔直觉舅舅和自已一样，受了委屈习惯忍着，只要生活给他们一点阳光，他们只会冲着阳光灿烂的微笑，而不去埋怨以往的阴霾。
　　
　　舅舅心疼宝贝渔，都是一家人，宝贝渔又怎么会不心疼舅舅呢，他本来心就软，要不也不会被周任远死缠烂打，又是苦肉计，又是装可怜的磨到手，他这边感觉舅舅这么多年吃了大苦头，又知道林舅妈对舅舅一直不离不弃，坚贞不渝，虽然不明白舅妈为什么说他和舅舅曾经是老相好，可现在舅妈看舅舅的眼神，就跟周任远看他一样一样的……宝贝渔实在想不明白，中间到底出了什么事，让舅舅和舅妈分开了？
　　
　　舅舅自已一个人多孤单啊，要是有舅妈陪着就好了！
　　初一，哦，应该说是初二凌晨一点多，宝贝渔坐在周任远右手边的副驾上，脑袋一冲一冲的一边迷糊一边思考舅舅跟舅妈的事儿。
　　
　　某些方面，赵元任跟宝贝渔简直存在着相似的惊人，他也是属于周任远感慨的“吃喝嫖.赌抽，坑蒙拐骗偷”样样不沾的新好人类，甭说搓麻，人连扑克牌都认不全，他不感兴趣的，林蛐蛐儿自然也不感兴趣，再者说，人林蛐蛐儿可是有感情洁癖，他看不上眼的人，硬是懒得搭理，搓麻打扑克，都要凑人数，人林蛐蛐儿才不会为玩个小游戏打发时间，就委屈自已将就别人。
　　
　　于是，郝家那场麻局，下场一试身手的只有老郝两口子和黑原周任远，麻将这东西又有个小号，叫“政治麻将”，出生官宦世家的周任远，打小就接触这东西，玩的门儿精，黑原做为赵元任的机要秘书，领导不会的东西，他就得弥补起来，也学过几年，老郝捏着市委组织部，更没有不懂玩法的道理，他们四个下场搓的稀里花啦，宝贝渔跟舅舅舅妈搬着小板凳在一边不懂装懂，尽管看了半天，周任远也给他解释了半天，他还是一脑袋浆糊，舅舅本来坐在黑原旁边观战，见他听不懂，笑着冲他招招手，揽着他靠在自已怀里，有一搭没一搭的叙家常，林舅妈不待见黑原，跟老郝两口子只是脸熟，现场除了赵舅舅，估计他就觉得周任远最亲近，小渔挪赵元任身边去坐，他便搬着小板凳，腆着脸硬凑周任远那边去坐，没事儿还说个小话，帮周任远分分心。
　　
　　对不懂的人来说，看别人打麻将，一时半会儿还能图个热闹，时间长了那简直是折磨，宝贝渔明显心不在焉，见舅舅也是两眼一抹黑，糊牌的人叫的那叫一个兴高采烈，舅舅比他还一头雾水，就想办法逗舅舅说些他感兴趣的话。
　　
　　“舅舅，给我讲讲你以前当兵的事呗……”宝贝渔黑白分明的杏眼冲舅舅直忽闪，看那样子，这要不是在郝仁国家，没准儿他能一头拱舅舅怀里。
　　
　　赵元任不擅长讲故事，更不擅长哄孩子，有些手足无措的，“恩？那，我给你讲格萨尔王的故事吧？”
　　
　　当年他在藏区的种种传记传说上下过大功夫，至今仍是信手便能捻来，宝贝渔问这话的本意，就是对林蛐蛐儿提到过的那次偷窍事件感兴趣，还以为舅舅也跟林蛐蛐儿一样终身难忘呢，哪知道舅舅根本不接招，也不知那事他现如今是真不在意了，还是所有伤害都被埋在心里，只想和亲人分享自已的成功，却不愿他们为自已担心。
　　
　　一想到后一种可能，宝贝渔的眼睛又有点流水水的迹象，他忍不住一头拱到舅舅怀里，小狗一样左右磨蹭，“哎呀，我要听那个偷钱的故事，不要听什么王什么传的。”
　　
　　舅舅心底对小妹妹赵元芳的爱惜，完全被他这小狗一样的动作勾上来了，就手拍拍他后背，“好好，你想听什么，舅舅就给你讲什么。”
　　
　　周任远人虽然在麻将桌上，心却在宝贝渔那儿，眼见宝贝渔向舅舅撒娇，他有点吃味，暗暗嘀咕，怎么宝贝渔从来不这样跟他撒娇啊？
　　要是……要是宝贝渔胆敢一头拱到他怀里，他保证立刻马上把宝贝渔吃掉！
　　
　　周筒子走神了，脑子里幻想了无数滚床单的温馨场面，结果手底下漏摸了一张牌，郝仁国坐他下手，也不提醒他，抢着把那牌摸走，等周筒子愣过神，坐他上手的梁莉正跟那儿摸牌呢，周筒子感觉不对劲，抗议，“我还没摸牌呢，你们怎么不等我？”
　　
　　郝仁国一张胖的看不清五官的脸堆满了笑，仰天打个哈哈，“谁让你走神的！我记得谁说过，牌场如战场……”
　　
　　梁莉跟他是两口子，况且这又是玩儿，当然帮着自家老伴儿，只装看不见，黑原那不苟言笑的人，也破例笑着打趣周任远，“哈哈，我们仨是老战友，肯定是一国的，你甭看我，要怪只能怪你自已。”
　　
　　周任远上桌之前跟宝贝渔夸下海口，就算是五块钱一局，他也能给宝贝渔赢回一顿牛扒大餐，这还没开张呢，牌就漏了一张，他苦着脸去看媳妇儿，媳妇儿不屑的哼一声，之前周任远满脑子的绮思都被这一声冷哼打的烟消云散，老老实实转过脸，死盯着牌桌，生怕再漏了什么，回去媳妇儿罚他一个月不许滚床单，那……他可就塌天了！
　　
　　宝贝渔威慑意味十足的小眼神成功恐吓了周任远，对着舅舅，又换了一副娇憨的神情，“快说嘛快说嘛！”
　　
　　林蛐蛐儿又被迫重复了一遍偷窍事件，赵元任这人叙述，一向实事求是，甚至有点干巴巴的，完全立足于事实，韩岳阳强迫失主魏巍去师里销案，自认把钱放混了，他如实再现了当时韩岳阳的嚣张和魏巍的软蛋，林蛐蛐儿自始至终仗义直言，坚定坚强的站在他这一边，他也一点没落下，至于安晓华嘛，赵元任觉得这种人的心理扭曲，宝贝渔目前的情景，和他当年有些相似，虽然他们家的家世，不怕旁人使绊子，可本着防人之心不可无的心理，赵元任着重点了安晓华从中推波助澜，如果事情没有澄清，会造成什么样的后果和影响，末了，他语重心长的嘱咐宝贝渔，“你心地好，总把人朝好的方面想，这是好事，但是，舅舅也希望你记住，福兮祸所依，祸兮福所伏，社会上的人都复杂，把他们想的太单纯，或者一味向他们示好，你身边又没有大人提点，只怕会吃亏。”
　　
　　宝贝渔点头，想了想，指着周任远，“还有周任远呢，舅舅你别总担心我，他一肚子坏水，他不去欺负人就好了……”
　　
　　周任远不知道自已是该站起来脱帽致敬，以示荣幸好呢，还是继续坐那儿，厚着脸皮充没听见好，关键时刻，盟友替他解围，林蛐蛐儿反驳，“小周是个好孩子，难得的好孩子，心地好为人又实诚……”
　　
　　“哎呀，林叔叔，”周任远喜笑颜开，就差没扭过脸握着林蛐蛐儿手可劲儿摇，“你太过奖了！”
　　
　　宝贝渔不服气，小腮帮子气鼓鼓的，正绞尽脑汁想找点周任远一肚子坏水的实例佐证，郝仁国家大门被人砸的通通响，梁莉舍不得离开牌桌，探过头问，“谁呀？”
　　
　　“我！”许部长中气十足，说话间隙又踹了踹门，“听见你家开牌桌了，开门开门，我们家三缺一,正好咱凑合凑合！”
　　
　　郝仁国头也不抬，“家里没人！陪孩子过年去了，过了十五再来吧！”
　　
　　许部长不怒反笑，“放.屁！你不是人还是鬼？再不开门，我叫个开锁的过来，直接把门给你撬了！”
　　
　　“土匪！”郝仁国边骂边欠起身，先交待牌桌上俩战友帮他看住牌，别让周任远那小子趁机偷鸡，这才火速跑到门边，拉开门连招呼都不打，又一屁股坐自已位置上。
　　
　　许利剑一家三口喜滋滋的也不把自已当客，关门换鞋，大大咧咧来到阳台上，许部长还没看清牌桌上都有哪几个人，脸先青了青，站直了，“赵部长好！”
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。总算写完咧。。
俺弄稿子去咧。。。




第五十章

　　第五十章
　　
　　当年韩岳阳偷钱那事，后来的结果是，当晚安晓华明示暗示了好几次，赵元任都不为所动，既没如他愿，给他当枪使，也没同情心泛滥，就此放过他和魏巍，魏巍前思后想，考虑了一夜，第二天上完早操，就找连长谈心去了，没过多久，师里下了处理意见，韩岳阳安排退伍，不把他交当地派出所的前提条件是，他必须写份检讨，把这事前前后后详细的，不带歪曲事实的交待清楚。
　　
　　军区有他这份检讨，就等于抓着他的把柄，送不送他去派出所，已经没有意义了，看他后边威胁失主，这小子也是个知道这事后果严重的，能拎得清轻重，不是个浑人就好，区里放了他一马，也算保住了西南军区的颜面。
　　
　　事主走了，听说那些天他在师部关禁闭，禁闭完军区直接准备车把他送回老家，他临走都没跟以前的战友们打上招呼。
　　
　　魏巍松了口气，安晓华拐弯抹角打听了好几天，他蓄意诬陷赵元任那事，军区的领导没怎么当回事儿，只是要求方连长加强对汽车连战士的思想品德教育，安晓华自以为逃过一劫，孰知领导那关过去了，林蛐蛐儿那关死活过不去。
　　
　　那个傻大憨当初撂了话，你不是编排我兄弟吗？可以，事情查清楚，是我兄弟，我二话不说，头朝下从卫星发射塔上跳下来，不是我兄弟……哼哼，咱就得当着全班，全连，全师的面，掰扯清楚了！
　　
　　安晓华五千字的检讨也交了，林蛐蛐儿不满意，他老老实实重改了好几遍，就这，还不能消林蛐蛐儿的气，怪道人都说老实人耍起心眼让人吃不消，军区没把汽车连有战士小偷小摸的事儿宣扬出去，林蛐蛐儿找不着借口全师开大会的时候让安晓华上去丢人现眼，自已鼓捣了好几天，想出个点子。
　　由他领着安晓华，挨班挨连朗读安晓华修改后勉强过关的检讨。
　　
　　安晓华不干，哪个有脑子的人都不会这样任由林蛐蛐儿摆布，区里提都不提这事儿，还自已上赶子挨家挨户做检讨，脑子有病了才这么糟蹋自已名声。
　　
　　大家都知道，林蛐蛐儿杠起来，十头牛都拉不回来，安晓华说一句撂挑子，要换旁人，兴许不会跟他太较真，可，林蛐蛐儿向来说一不二，来到队伍要是没碰上他兄弟那样性子绵的，跟几个刺儿头相处几个月，没准儿性子还能收敛点，可惜人上来就跟他兄弟处得来，让他兄弟惯得，带头大哥的脾气只见长不见收，况且这次安晓华又的确做错了，既撞到他手上，那还有什么好说的！
　　老实听话，林蛐蛐儿看你伏低做小的份儿，端端老大哥的气势，以后不会于为这事跟你计较，你要是敢来个抗旨不遵，

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿。。。L大，那什么。。一天两更。。对俺来说实在有点难度哇。。
俺们最近都是晚上两点多下班。。也就是说。。每天晚上七点往后，就是俺们忙起来滴时候。。
等俺回到家，再洗个澡，都四点了，俺那一觉就能一直睡到第二天下午两三点。。
汗。。。俺就是挤三四点钟那一会儿的空闲写的文文。。。
更一章还好些。。两更滴话。。实在时间挤不出来哇。。。
汗。。。原谅俺吧。。。看在俺生物钟都被破坏了滴份上。。




第五十一章

作者有话要说：某苏淡定滴飘上来友情提示。。
下面肉肉章，大大们低调淡定滴看好鸟。。。
　　第五十一章
　　
　　晚上俩小的早早回屋，躺床上说悄悄话。
　　由于周任远这次是奉宝贝渔的旨意，拉林舅妈套话，回来自然一五一十，半点不敢隐瞒的把他掏出来的那点消息报给宝贝渔。
　　
　　宝贝渔白天也没闲着，缠着舅舅继续给他讲部队里的故事，事隔这么多年，赵元任这还是第一次以“我们家是地主成份”介绍自已，在部队里，他不说，林蛐蛐儿也从来不问，两人发展出那种彼此心照不宣的暧昧以后，林蛐蛐儿借着他后妈生了弟弟，拼命划拉家产，恨不能把他榨干榨净为由，绝口不提“家”这个敏感字眼，只是每年他寄养的耗牛收益，他都会分成三份，让赵元任帮他保管，赵元任猜测，里面有一份肯定是林蛐蛐儿自已的，另一份估计是林蛐蛐儿给老父幼弟攒的，还有一份嘛，那就不太好说了。
　　
　　私养耗牛，被人发现了，就是挖社会主义墙角的罪名，赵元任屡劝林蛐蛐儿收手，林蛐蛐儿满不在乎，赵元任胆小，劝的狠了，见他还是不听，就有点上火，连着两天不理他，林蛐蛐儿一下扛不住了，打拱作揖向他赔罪，他脸上缓过颜色，只问，“那你还养不养耗牛了？”
　　
　　林蛐蛐儿没有立即回答，看样子很是踌躇，赵元任恨恨的一甩手，“随便你，爱咋咋地！我再也不管你了！”
　　
　　林蛐蛐儿让逼的没法儿，只能承认，其实那钱除了留给他爹养老，外加帮小兄弟盖房娶媳妇的，剩下全是给赵元任攒的家底儿。
　　
　　“我一当兵的，每个月津贴还用不完，要那么多家底儿有什么用？”
　　说一千道一万，林蛐蛐儿实在是替他着想，赵元任口气缓和了一些，可越是明白林蛐蛐儿是为他着想，他越是不能拖林蛐蛐儿下水，地富反黑那帽子他还没戴够吗？可不能平白给林蛐蛐儿添麻烦。
　　
　　“你这些年没……没回过家了，也不知道家里怎么样，”林蛐蛐儿声音越来越小，几乎是在嘟囔，“还是手里有点钱壮胆好！”
　　
　　只这一句话，赵元任心里明白，跟他可以算得上是朝夕相处的林蛐蛐儿，隐约对他的家世，已经有了怀疑，只不过，他不说，林蛐蛐儿从来不提，这次还是让逼急了，才这么隐晦的表白自已。
　　
　　说到这一段，赵元任沉默了一会儿，宝贝渔很贴心的给他添了点热茶，也不催他，只仰着小脑袋，两只眼睛亮晶晶的感慨，“舅妈……咳，恩，林叔叔真是个好人，我，我得再备份礼物谢谢他！”
　　
　　听他那口气，跟小大人一样，赵元任笑了，逗他，“好啊，既然要专程备礼物，这礼可得你林叔叔能看得上眼，恩，现在他在藏区还有个挂在别人名下的大牧场，对了，你林叔叔还跟别人合伙贩羊绒，你不知道，八十年代的时候，你林叔叔贩羊绒赚大发了，那个年代你知道一万块钱相当于什么概念？他替军区一个领导从中牵线，具体跑腿的活儿有外边做买卖的人去办，那一年落他手里就有小二十万！”
　　
　　宝贝渔震惊了，林舅妈那傻大憨的形象彻底颠覆，“八十年代的二十万……”
　　
　　赵元任嘿嘿一笑，神秘兮兮趴他耳朵边，“你林叔叔干啥都分我一半，这些年舅舅攒了不少钱，你明年要是能考上首都的大学，舅舅奖励你一套房子！”
　　
　　这句林叔叔干啥都分舅舅一半，让宝贝渔难为情了一下――跟林舅妈比起来，他简直是个守财奴啊！
　　周任远对他那么好，平时还一分钱不拿，义务帮他管理八一站，他怎么就没想起来，要跟周任远共有八一站呢？
　　
　　这只能说明我们的宝贝渔，是个彻头彻尾的小财迷！
　　
　　晚上卧铺谈这会儿，宝贝渔吭吭哧哧，“周任远……”
　　
　　周任远下巴抵在宝贝渔的脑袋儿上，满足的叹了口气，“恩？”
　　
　　“恩，八一站算你一半，行不行？”
　　宝贝渔还是不舍，这可是他一手，呃，算是他一手创建起来的男人的事业啊！
　　所以没用陈述句，半真半假的问周任远。
　　
　　“有你养我呢，我要那没用，”周筒子灰常善解人意的听出了宝贝渔的未尽之意，大度的把这目前价值五千万，不久的将来估计作价更多的八一站的一半，拱手推了出去，“不过，”他先给宝贝渔打预防针，“你要是不要我了，我非得分你一半身家，不对，我非得把你全部身家都分走！”
　　话外音是，所以为了钱，宝贝渔你还是继续坚持和他做一家人吧！
　　
　　“好！就这么说定了！”宝贝渔生怕周任过错反悔，答应的无比干脆，虽然他心甘情愿养着周任远，可，八一站只写自已的名字，和挂在两个人的名下，给人的感觉就不一样――这可是他这辈子刚做出点起色，最最让他得意的事业啊！
　　
　　“哎呀，跟你说舅妈的事呢，你打什么岔！”周任远抱着那得意的恨不能流口水的小脸，狠狠啃了一口，“你有空旁敲侧击，侧面打听一下舅舅的意思吧，看舅妈多可怜呐，去年舅舅要分手，给他留下了心理阴影，一直到现在都不敢跟舅舅提和好的事儿，依我看，舅舅可能就是面子抹不开，落不下这个脸……哎，不对啊，前段时间黑叔叔不是说舅舅马上要跟中央哪个部长结亲了吗？”
　　
　　这事宝贝渔依稀也有印象，点点头，“恩恩，我也记得好像听黑叔叔什么时候说过。”
　　
　　“那就是舅舅对不起舅妈了！”周任远很严肃的得出这么个结论，搂紧宝贝渔，逼问他到底站哪边，“舅妈太可怜了，他到现在对舅舅都那么好……老婆，我知道你从小到大最讲道理，你是帮理还是帮亲？”
　　
　　宝贝渔白他一眼，手指头偷偷钻被窝里，照他大腿上使劲掐了一把，“舅妈给你什么好处了？你等不及要卖了我舅舅讨好他？”
　　
　　宝贝渔掐的这一把，实在是疼，疼的小小周差点都跳起来了。
　　周任远猛地吸溜一口冷气，爪子自觉主动的按在了宝贝渔鼓鼓囊囊的小屁.股上。
　　
　　宝贝渔捏着他的爪子再放回去，一本正经，“说舅妈的事儿呢，打什么岔！”
　　
　　这个一本正经的表情，彻底把小小周惹毛了，它怒极挺身，与此同时，上面的周任远一个翻身压住宝贝渔，脑袋埋在他脖颈上，深吸一口气，恶狠狠的，“不管他了，先让我吃饱再说！”
　　
　　宝贝渔缩缩脖子，嘻嘻直笑，还侧了侧身体，“不给吃！”
　　
　　如果说在这之前他的动作可以用小可爱形容，那这时他的动作，就只能用小妖精来形容了。
　　
　　周任远最后那点理智立马被这句娇娇软软的“不给吃”击散了，他嗷呜一声，小老虎一样扑上去，爪子不屈不挠使劲儿揉搓宝贝渔的小屁.股，直到小小渔在他的感召下，也颤巍巍的站了起来，他百忙之中，还不忘去翻床头柜里的润滑油。
　　
　　还是照惯例，他先把小小渔伺.候好，等宝贝渔软软瘫在那儿，连抬手指头的力气都没有的时候，小小周的福利也就来了。
　　
　　宝贝渔娇气，再加上骨架小，偶尔没留神饮食，一上火，拉臭臭的时候下边能火烧火燎的疼，有时候还会造成细小的撕.裂，对于周筒子来说，那个地方窄小，固然能带来前所未有的快乐，可事前开拓安抚工作，却十分繁琐。
　　两个人第一次的时候，宝贝渔只是觉得好笑，又憋着劲儿只等周任远做不好就发作他，也没留意疼不疼，所谓无知者无畏，等他有知了，周任远又没了第一次的顾忌，只要他点头，那是随心所欲想来多少次就来多少次，次数一多，他总算知道辛苦，知道疼了！
　　
　　周任远那边手指刚涂上润滑油，还没按到地方呢，他就乍着两手，撑在周任远腰侧，吸溜着嘴，不停叫疼，周任远那叫一个胆战心惊，动作不由越来越温柔，食指刚想借着那润滑钻进去，宝贝渔哼哼起来，“周任远，你指甲刮的我好疼……”
　　
　　悲摧的周筒子只能光.溜溜的跳出去，电视柜下边摸出指甲刀，认命的坐在床角剪指甲，十个指头剪的光秃秃的，再拿挫子磨的无比光滑，对宝贝渔正面反面展示了指甲，上床正要继续，宝贝渔舔舔嘴唇，“我渴了，恩，我身上粘粘的，不舒服……”
　　
　　周筒子只能再次认命的披上条浴巾，“你躺好等着，我去倒水，再拧条毛巾帮你擦擦！”
　　
　　周妈妈不提倡用饮水机，家里有净水装置，房间里都有电热水壶，周筒子笼头底下接了水，通上电等水的功夫，去浴室拧了热毛巾，回来任劳任怨帮宝贝渔擦身体，小小渔现在是软软耸拉着小脑袋，完全没有刚才那小疯子的劲头，周任远看着那软软的一小团，忽然来了兴致，拨拉着小小渔，用下巴点点小小周，“小渔，来，叫哥哥！”
　　
　　宝贝渔莫名其妙，周任远骄傲的挺着胸脯，仍然垂着头跟小小渔交流，“你看，哥哥个子比你大，也比你能干，哥哥能来好几次呢，你一次就不行了……”
　　
　　“哄”的一声，宝贝渔那脸红的趋势，恨不得蔓延到小小渔身上，他一脑袋扎被子里，把自已裹的严严实实的，任周任远再怎么说，也不理他。
　　
　　“好好好，我不说了，不说了还不行吗……”为了即将到手的福利，周任远可劲儿作揖，热水烧好了，又拿水引诱他，“水好了，来，我喂你喝点水吧！”
　　
　　周任远一脸谄媚，宝贝渔不动如山，周任远总算明白不该开这玩笑，跪在床上也不盖被子，冻的直吸溜鼻涕，一边做深刻的检讨，还没吸溜一会儿，宝贝渔心软了，抖开被子，也不扭头，还是不理他，可那意思就是让他赶紧钻被窝里来，别冻感冒了。
　　
　　要说还是老婆知道疼人，周任远忙不迭钻被窝里，紧贴着宝贝渔，把他牢牢箍怀里，“我不是有意的，真不是有意的，就是，开个玩笑……”
　　
　　小小周被这一冻一吓，缩的比小小渔还小还软，宝贝渔背朝周任远，感觉到小小周的变化，撇撇嘴，“你还来不来了？”想起那么多报纸杂志的报道，夫妻生活不和谐，那个令人羞耻的小东西精细，像这样一惊一吓的，没准儿就坏了，急忙在周任远怀里翻了个面，用手指头拨拉拨拉小小周，“周任远，它没坏吧？哎呀，你快试试还能用不能，报纸上说它可容易就坏了……”
　　
　　周任远哭笑不得，宝贝渔拨拉了几下，见小小周没反应，一下急了，揪着就要往外拔，周任远吓的一把按住他手，“乖，拔苗助长也不是这么个拔法！”
　　
　　“那它怎么不动了？周任远……”宝贝渔眼泪汪汪，一脸对不起周任远愧疚，“咱去医院检查一下吧？”
　　
　　“不用不用，哪有那么娇贵啊，乖，别怕哈！”周任远在那小脸上啵了好几下，也不知怎么地，居然在这关键时刻想起今天他教给林舅妈的入门式――口技。
　　
　　“恩，老婆，它就是有点站不起来，得刺激刺激它，恩，你照我刚才给你弄那样子，帮我……”后面那话以他的厚脸皮，都没好意思说下去。
　　
　　宝贝渔二话不说，小狗一样钻被窝里，趴小小周上边，先吹了吹，再拿舌头舔了一下，完全照着周任远的样子伺候起小小周来。
　　
　　从没被宝贝渔以如此高规格款待过的小小周，意气风发，精神抖擞的，迎着宝贝渔的小嘴怒放开。
　　
　　小小周不鸣则已，一鸣惊人，宝贝渔累的半死伺候了它一回，它居然表现出一发不可收拾的倾向，宝贝渔揉着自已的腮帮子，慢慢爬回枕头上，不敢搭理笑的见牙不见眼的周任远，生怕他再厚脸皮奂求自已照先前那样来一次。
　　周任远装可怜，先说就这么一次，也看不出小小周到底是好的还是坏的，还是得多来几次才能确保它的健康，又哄宝贝渔，只要躺那儿闭上眼睛享受就好了，他指甲也剪了，这次保证不会刮疼宝贝渔云云。
　　
　　前边那个理由，让宝贝渔犹豫了一下，好事做到底，送佛送到西，眼一闭，点点头，于是三楼周任远的卧室里，又传来一阵激动人心的嗷呜声。
　　
　　
作者有话要说：某苏淡定滴飘上来友情提示。。
下面肉肉章，大大们低调淡定滴看好鸟。。。




第五十二章

　　第五十二章
　　
　　截止正月十五之前，舅舅和林舅妈之间的种种迹象都表明，周任远的分析没错。
　　
　　黑原向宝贝渔证实，赵元任年前因为某不可抗力，已经和袁家解除了婚约。说到这里，黑原意味深长的拍拍宝贝渔的肩膀，“就袁家那容不下人的家风，部长就算不是为了你，往后也总有跟他们闹翻的一天……”
　　
　　宝贝渔郁闷，“为了我？为什么啊？”
　　
　　“袁部长让你舅舅结了婚，带着媳妇儿先在他家住几年，正好袁部长兄弟媳妇儿跟他小侄儿暂时也要住他家，你舅舅借着便，想让你也搬过去，方便他照顾你，袁家不乐意，以为你舅舅不满意他们的安排，故意找借口堵他们，袁部长是个说一不二的，跟你舅舅两下里没说拢，一下闹崩了，”黑原叹了口气，“要说他跟袁家千金，也算登对的，俩人这一年相处也挺好，你舅舅光聘礼都花小一百万了，现在说吹就吹……小渔，有机会你也帮我劝劝你舅舅，他年纪也不小了，以后想找门像袁家那么好的亲事，只怕不容易……”
　　
　　宝贝渔这时心理天平已经完全偏向林舅妈了，当然，除了从舅舅那儿得到的对舅妈有利的好印象，还有周任远那威力无比的枕头风的作用。
　　
　　黑原本意是想把赵元任吹了的那个未婚妻抬出来，让宝贝渔明白，他舅舅以前有过未婚妻，并不是只能跟林蛐蛐儿一条道走到黑的。
　　结果宝贝渔一听袁家那么财大气粗的，还见天净想着占舅舅便宜，当时心里就有点不忿，感觉袁家待舅舅，跟林舅妈待舅舅，简直是两个世界的反差，他自已打小就女王，在周任远面前说什么就是什么，从来只有周任远宠他的，没有他那么迁就别人的，黑原说袁家以为舅舅找借口堵他们，这句话让他强烈感觉，甚至由此猜测，袁家一直都是这么仗势欺负舅舅。
　　
　　两口子过日子，要是一方总感觉自已有财有势，就能高对方一等，那，除非对方是个没本事乐意吃软饭的，不然这两口子的日子过不了多久就得出问题。
　　宝贝渔倒不觉得，舅舅非得找个条件多么好的，对于舅舅的另一半，宝贝渔只有一个要求――一定要对舅舅好！
　　恩，最好能像周任远对他那样对舅舅好！
　　
　　此时正向林舅妈传授经验的周任远，绝对想不到，一直不吭不声的宝贝渔，心里对他的评价有那么高！
　　
　　一旦问起以后希不希望和舅舅一起过日子，林舅妈就一如既往的忸怩，周任远口干舌燥鼓励他半天，见他还是一副烂泥扶不上墙的怂样，不由怒火攻心，“你得去问呐，我的祖宗！你不问，难不成还想等舅舅过来问你，‘哎老林，咱俩过一家吧？’舅舅平时半句话都不多说的人，也不可能开口跟你说这么露骨的话啊！”
　　
　　“那，当初就是他要分手的，”林蛐蛐儿搓手，配那一脸憨厚的表情，任谁看了，都会以为周任远在欺负老实人，“我可不敢问，万一他不答应，我可没理由再跟你家赖着了，恩，我还是当一天和尚撞一天钟吧，反正就这么不明不白的，他也不好赶我走。”
　　
　　“瞧你那点出息！”周任远近朱者赤，把宝贝渔叉着腰教训自已的动作学了个十成十，“算了算了，就你那肉脾气，舅舅要指望你向他表白，估计等到下辈子也没戏！你，恩，这样，说不出来，就做出来，昨天我教的你还记得不？先下手为强，”周任远重重向下切了一记手刀，“咱们干脆给他来个生米煮成熟饭……”
　　
　　林蛐蛐儿巴巴盯着他向下的那个巴掌，“我，我可不敢。”
　　
　　“那你还能做什么？这也不行那也不行，高不成低不就的！”周任远这参谋当的，早知道林蛐蛐儿这么不开窍，还不如当初跑去开解舅舅呢，大家都是聪明人，别人一句话，能听出好几种意思，也许他不用说的这么直白，舅舅那边就能意会。
　　
　　“恩，他喜欢吃西昌当地的饼干，那啥，你们小年青谈朋友不都流行送礼物？要不，我再送他几年饼干，你看咋样？”
　　
　　周任远拿他没办法，只能顺着他的意思，“送礼物这么老套……只送饼干又看不出你的心意，人家都是送花……”
　　
　　“你给小渔送过啥？”林蛐蛐儿那大脑袋可算是灵光一闪，打算从宝贝渔身上借鉴经验。
　　
　　“恩，小渔就喜欢好吃的东西，我也就是上下班接着他的时候，手套盒里准备点他喜欢的零食啊小吃啊什么的，恩，小渔爸爸妈妈走的早，他这人没有安全感，我就天天守着他，不管他干什么都陪着他，这人呐，干什么最怕养成习惯，只要习惯了，离开绝对不适应，”周任远说着说着，眼睛一亮，“哎舅妈，你不是说你跟舅舅只拉过手，旁的都没做过？”
　　
　　林蛐蛐儿点头，还好心给他解释，“你不知道，队伍里到处都是眼睛，俺俩就是想干啥，也找不着地儿啊！”
　　
　　“小渔以前一个人住，也不习惯跟我睡一张床，我们俩一起住了还不到三个月，就算晚上临睡前他跟我闹别扭，背转身不理我，早上起来绝对是窝在我怀里，”周任远很腹黑的摸摸下巴，“既然舅舅心理上还在闹别扭，那咱们就让他生理上先转变过来！”
　　
　　宝贝渔正在旁敲侧击，借袁家的事，打听舅舅的意思，舅舅摸摸他头，“黑叔叔跟你说的？”
　　
　　“恩，是我问的，我记得年前也不知是听黑叔叔还是郝叔叔说，你快要结婚了，”宝贝渔露出他的招牌坏笑，“就问黑叔叔知不知道日期。”
　　
　　“袁家的事，过就过了，这家人心术不正，你有没有听你妈说过，‘一个好媳妇，三代好儿孙。’舅舅要真娶这么个奸懒馋滑的媳妇儿回来，再捎带她那奸懒馋滑的一家子，咱们老赵家算是祖宗没积德，坟头该冒青烟了！”
　　赵元任有一下没一下抚摸宝贝渔的脑袋儿，宝贝渔从他脸上没看一点惋惜。
　　
　　既然放弃袁家不可惜，那，林舅妈跟舅舅不就是顺理成章的事儿了吗？
　　宝贝渔心理斗争了半天，对舅舅决定实话实说，“我看林……舅妈人就挺好……”
　　
　　赵元任正拨拉他头发的手指顿了顿，半天没说话，宝贝渔小心翼翼屏住呼吸，心里正在懊恼就不该听周任远瞎咧咧，舅舅不比林舅妈，舅妈因为憨厚因为实诚，所以有时候说话根本不管场合，想到什么说什么，虽然他是无意识的，但宝贝渔仍然觉得，舅妈就是个脸皮厚的，舅舅干什么事讲究多，跟舅舅提这件事，一定要注意方式方法，周任远那家伙，净出馊主意，说这事不能再掖着藏着，舅舅不提，咱就想办法给它捅开，现在捅开了，舅舅不说话，没准就是生气了，宝贝渔腹诽，看吧，平时怪精明的一个人，怎么一对上舅舅舅妈，就净出晕招呢？
　　
　　头顶上方传来一声若有若无的叹息，“你还小，有些事……你不懂。”
　　
　　宝贝渔这才松了口气，拉着舅舅胳膊撒娇，“不懂你就跟我说嘛，没人说，我再过十年也不懂啊！”
　　
　　赵元任换了个姿势，叠起一条腿，让自已坐的再舒服点儿，宝贝渔就势倒在他怀里，脑袋枕着他的大腿，黑白分明的大眼睛忽闪忽闪，一脸好奇的盯着他。
　　
　　“你都在家休息好几天了吧？找时间舅舅陪你去八一站转一圈吧，就算下边人尽职尽责，你也不能当甩手掌柜的，没事儿露个面，底下人想作幺，也得先顾忌着你……”赵元任明显转移话题，不过人家人老成精，转移个话题都能说的义正严辞。
　　
　　“周任远说不瞎不聋，不做家翁。下边人不能管那么紧，反正过年这段时间没什么生意，值班那些人就是上个网玩玩游戏什么的，也不用狠管，”周任远也算得上是转移话题的行家，宝贝渔连他都管的服服帖帖的，怎么会听不出舅舅的用意，“哎呀，好不容易我也休息几天，咱们别说工作的事了，好烦哦！舅舅，你给我说说呗，到底我不懂什么啊？”
　　
　　赵元任被他那句“不瞎不聋，不做家翁”招乐了，“你都懂不瞎不聋，不做家翁了，还有什么不懂的？”他点点宝贝渔的鼻子，“恩，这么一看，周任远那小子还算有点见识，有他帮你，你郝叔叔黑叔叔也不用见天担心你什么时候能还上那五千万贷款了。”
　　
　　“哎呀，不许转移话题，”宝贝渔一骨碌坐起来，指头放嘴边一呵，就去挠舅舅痒痒，“你说不说？说不说？”
　　
　　赵元任努力保持黑脸，“没大没小！”
　　
　　“哼，你不说我也知道，”宝贝渔哼一声，仰起小脑袋，“周任远说，好马不吃回头草，舅舅肯定是不好意思搭理舅妈……”他偷偷打量舅舅的神色，准备一旦说到点子上，舅舅那边翻脸，他这边立马满地打滚地撒娇，“周任远还说，其实大人的事就是被他们自已想复杂了，舅舅舅妈多简单的事啊……”
　　
　　“哦？都是他说的？那他还说什么了？”舅舅的表情看上去不像生气，宝贝渔自已给自已做心理建设，壮了壮胆，鼓足勇气。
　　
　　“周任远说，舅妈让上回你俩分手闹的，怕了你了，也不敢跟你说和好的事，他死劝活劝，舅妈就是不争气，胆小如鼠，周任远说，没准舅舅心里也有那意思，就是等着舅妈先开口呢，”宝贝渔就手从沙发前的茶几上拿了个苹果，也不削皮，狠狠啃了一口，“唔，恩，舅舅，他说的对不对？”
　　
　　舅舅明显噎了一下，扭头不看他，“胡溜八扯！简直是胡溜八扯！”
　　
　　“那，你说个不胡溜八扯的理由！”
　　宝贝渔步步紧逼，不给舅舅喘息的机会。
　　
　　赵元任一下站起来，“我到你郝叔叔家吃晚饭……”
　　
　　宝贝渔怎么可能在这关键时刻放他走，一把抱住他腰，“不行，不给我个理由，不准你走！”
　　
　　“小渔，”赵元任声音沉下来，好像有些不悦，“你怎么……”
　　
　　“你再不说，我躺地上打滚了！”宝贝渔一脸娇憨，指着地板，用强有力的事实威胁舅舅。
　　
　　要说这满地打滚，宝贝渔打小就没这坏毛病，还是上幼儿园的时候，有一回刘壮壮妈妈来接他，刘壮壮要吃冰淇淋，那些天他吃坏了肚子，他妈妈不放心让他吃凉的，就没答应，于是刘壮壮在白马市立幼儿园大门口，当场表演了他满地打滚的绝活，刘妈妈被他闹的没脾气，只能答应给他买个吸吸乐，还附加了条件，等回家吸吸乐化成水儿了才能吃。
　　
　　宝贝渔最善长模仿，刘壮壮的绝活只表演了一次，就给他学会了，他在艾爸爸艾妈妈面前一向喜欢扮演乖宝宝，没机会表演打滚撒泼这一招绝活，今天打算拿舅舅练手，也具体了解一下，打滚撒泼到底是不是百发百中，万试万灵的绝活！
　　
　　赵元任忍不住回头看了他一眼，就这一眼，让他扑哧一笑破功，宝贝渔赶紧使出周任远的绝活――打蛇随棍上，抱住舅舅左右摇晃，“恩，恩，给我说说呗！你为什么不理舅妈啊？你以前跟他分手，是不是因为他做错什么事了啊？周任远说，不能一棍子把人打死，他做错了，你跟他说说他错在哪，让他改了不就好了……”
　　
　　巴拉巴拉巴拉，又是一通周任远说，赵元任脑子里嗡嗡直响，“怎么什么都是周任远说，是他唆使你来的？我就说嘛，你那么乖一孩子，哪能平白无故想到这些乱七八糟的！”
　　
　　宝贝渔头摇的波浪鼓似的，“不是不是，这些都是我想说的，就是我说不好，让他帮我总结总结话术……”
　　
　　赵元任慢慢向前探身，直视着宝贝渔的眼睛，“好，既然是你想劝舅舅，那，你想说什么就说什么，别再跟我说什么周任远说，舅舅就想听听，你想说什么！”
　　
　　“我就，就感觉舅妈好可怜，”宝贝渔嘟着小嘴，“恩，我跟周任远有时候也闹别扭，不过，只要他跟我道歉，我就原谅他，恩，我妈妈说，一家人哪有隔夜仇，恩，一家人就要好好过日子，这过日子，是两口子自已的事，咱不是为了别人活着，咱是为自已把日子过好，恩，我妈妈说，只要我跟我爸过好了，她就是再苦，也觉得自已日子过的好……恩，反正我也不知道我想说什么，就是，只要舅舅你觉得，跟舅妈一块儿过日子，你心里舒服，那就好好过日子，别再闹别扭了，要是，恩，你跟舅妈日子过不到一块儿去，你想跟谁处朋友就跟谁处朋友，我支持你！”
　　
　　他捏着小拳头，像模像样挥了挥。
　　
　　赵元任满脑子都是同一个问题――这招以退为进，是谁教小渔的？
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。俺就说嘛。。舅舅和舅妈滴肉肉快了。。
看。。俺们渔渔连打滚撒泼这招都使上了。。
嘻嘻。。。大肉肉章。。俺们从今天开始倒计时咧。。




第五十三章

　　第五十三章
　　
　　正月十五，江南小镇大门外的电动浮桥又出了故障，物业公司一大清早调了两台起重机和起落架来维修，林蛐蛐儿住在周家三楼惟一一间窗户朝东的客房里，枕着胳膊睁着大眼，在轰轰机器声和离愁别绪中，缅怀即将过去的可以厚着脸皮赖在兄弟身边的最后一天。
　　
　　三楼走廊传来隐隐约约的打闹声，宝贝渔清脆的小嗓音闷闷的传来，“真讨厌！真没教养！大清早的……还让不让人睡了！”
　　
　　“外边冷，你快进屋躺着，被子盖好，”是周任远那熟悉的让人恨不得爱不得的腔调，“我给物业打电话，问问他们到底怎么回事！”
　　
　　“恩，让他们快点把机器开走，吵死了！”宝贝渔捏着嗓子，貌似撒娇的，“哎，周任远，等一下……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“来我啵一口，”宝贝渔忽然提高音量，亲的啧啧响，“谬~好了，你去吧……”
　　
　　“今天怎么对我这么好？”周任远看来还不习惯宝贝渔主动献吻，迟疑了一下，“说，你是不是干什么对不起我的事了？”
　　
　　林蛐蛐儿躺那儿听的津津有味，这样偷听小辈亲热，一点也不难为情。在这难得放松的环境里，他甚至还把刚刚场景里的两个孩子，幻想成他和赵元任，要是哪天他一大早起来帮赵元任弄早饭，赵元任能像小渔那样，作小鸟依人状，抱着他亲个响的……
　　
　　“穷人命薄！等着吧，下次我要再啵你，就让我大头朝下绕白马市爬一圈！”今天早起也不知为什么，心情就特别好的宝贝渔瞬间发飙，咣当一声甩上门。
　　
　　只剩周任远趴在那儿挠门，“我错了，我知道错了！老婆，给我开开门吧……”
　　
　　林蛐蛐儿脑子里的画面一闪，又幻想自已哪天说错了话，被赵元任关在卧室门外……反正在兄弟面前，他经常自已都不知道自已说错了话，恩，那如果兄弟真把他关门外边，是不是像周任远那样道歉比较好呢？
　　
　　林蛐蛐儿搜索了一遍记忆库，似乎他只有刚入伍的时候，在兄弟面前说一不二，后来也不知从什么时候开始，谁都不怕的他，居然渐渐害怕起兄弟来。
　　恩，也不能说是害怕兄弟这个人，确切的说，他是害怕兄弟不高兴不痛快，更害怕自已就是那个惹兄弟不高兴不痛快的人。
　　
　　值得庆幸的是，他的这个担心，只有一年前兄弟要跟他保持距离，他受不了那打击，整天又是电话又是短信对兄弟死磨硬缠时，才有实现的迹象。
　　也仅仅是迹象。
　　
　　因为后来兄弟干脆不搭理他了，所有的电话短信，都转给他的机要秘书来处理，黑原，对，就是这老小子，真没少寒碜他，林蛐蛐儿想起周任远教导的，爱乌及屋。如果拿不下媳妇儿，就从媳妇儿身边的人着手，怀柔安抚糖衣炮弹，总之不腐化他们誓不罢休，直到他们肯替你在媳妇儿面前说话为止。
　　
　　呃，现在知情的人，就只有黑原还反对他跟兄弟过一家，要说糖衣炮弹腐化黑原……那可有点难度，那小子过的几乎是和尚的生活，在他眼里，把权看的比命都亲，林蛐蛐儿几乎不用怎么去想，就可以把黑原从他需要拉拢腐化的人员名单里划拉出去。
　　周任远从一开始就主动要求要做他的盟友，小渔先是态度不明朗，不过最近几天，周任远暗示他，小渔自打听了他和兄弟以前的故事，对他印象好极了，愿意替他开解舅舅，有小渔帮忙，他跟兄弟和好的机率，又增加了不少。
　　
　　淡淡的晨曦从没有拉拢的窗帘缝隙洒进来，林蛐蛐儿依旧枕着胳膊躺在床上发愁。
　　周任远那么说，是宽他的心，他也如周任远所愿，做出松了一口气，不那么紧张的表情，可是，谁都没有他清楚，就算全世界都站到他这边来，兄弟自已不乐意，也是白搭。
　　兄弟一直主意拿得正，这么多年，进通迅连，主持纪录节目，考军校，再到转业回地方，虽然小磕小碰不少，但兄弟这一路也算是顺风顺水，林蛐蛐儿恍惚间又想起他和兄弟那次进藏区，中午吃完饭他提议休息一下避过下午温度最高的那段时间再走，兄弟也不发表意见，只是闷声不响去拉车门，结果被烫的猛地跳下车。
　　
　　他知道，只要兄弟拿定主意的，任别人再怎么说，都是白搭。
　　哪怕你是为他好，哪怕他会撞的头破血流，不让他试试，他绝不会罢休。
　　
　　以前兄弟什么都没有的时候，尚且听不进他的话，现在兄弟怎么说大小也算一号领导，不管自已的事还是别人的事，主意拿惯了，哪能那么轻易就被小渔和远远动摇。
　　
　　好赖算是跟兄弟混进军校，受过系统高等教育的林蛐蛐儿，难得的感觉自已的人生，像是一场悲剧。
　　就怕亲爹娶后妈，可怕什么来什么，自已前脚当兵走人，亲爹后脚抬进个后妈，后妈来了亲爹的心全被勾走了，后来后妈再添了弟弟，俗话说，老儿子，大孙子，老太太的命根子。这话对亲爹也适用，为了他还没成年的老幺儿，亲爹对林蛐蛐儿提出均贫富，意思就是让林蛐蛐儿把他每年的津贴外带额外收入，都分幼弟一半。
　　亲爹已经不是当年那个怕他受委屈，坚决不肯再娶的亲爹了。
　　
　　林蛐蛐儿知道自已是个炮仗脾气，自打落地，就是爹妈的心尖子，因为打小就人高马大，在村里也很有一群合意的听话的小弟小妹，到他十八岁，惟一能让他心心念念的事儿，就是参军入伍，顺利入伍以后，这么多年他惟一掂记的事儿，就是能跟兄弟永远像在队伍里那样。
　　
　　周任远问他什么时候跟兄弟好上的，这个问题，他自已也糊里糊涂。
　　好像，是从那次冬季进藏区运送物资开始的，车子冻在半路发动不着，他去问当地老乡借热水，因为担心兄弟，中间跑回去一次，给兄弟送热奶.子，兄弟嘴唇冻的发紫，他把羊皮袋凑到兄弟嘴边，兄弟艰难的张了张嘴，费老鼻子劲才喝了热奶.子暖过来。
　　他还记得，兄弟缓过劲，半睁着眼睛，问的第一句话是，“哥，你……哪儿来的奶.子？”
　　
　　他咧着嘴，从身上脱了一件军大衣，不由分说给兄弟裹上，“老乡给的，你，恩，再喝点吧，我把马跟羊皮袋还人老乡去，恩，他家当家的到前头镇上借热水瓶去了，咱车子能打着火，车里就能暖和点儿了。”
　　
　　兄弟仍然半睁着眼，神色恹恹的，“你骑马来的？你会骑马？”
　　
　　他当时神气的不行，鼻孔都快翻上天了，“当然会骑！天上飞的，地上跑的，海里游的，就没我不会骑的！”
　　
　　兄弟这才勉为其难打量他一番，再撑着坐起来，看看车厢外的马，那马本不是主人常骑的，所以没有配鞍，兄弟眼光打那马身上一过，要笑不笑的挑起嘴角，“哥，你大腿根儿疼不疼？”
　　
　　“不……”他头摇到一半，终于后知后觉，经兄弟提醒才留意，大腿根儿一片火辣辣的，透过玻璃前后看看，大路上一眼望不到头的除了稀稀拉拉的草场，就是路边零星的树木，他也不跟兄弟客气，掀开大衣就褪裤子，扒拉开过长的四角内裤，果然，大腿根儿红的透明，还有点渗水。
　　
　　兄弟从他掀大衣的时候，就扭过了脸，听见他不住吸溜嘴儿，回头看了一眼，“啊”的一声，“怎么磨的这么厉害？”说着探身到后座翻两人的洗濑用品，拿出一管牙膏，“快，抹点牙膏消消炎……”
　　
　　他脸有点红，“抹了牙膏就不疼了吧？”
　　“抹了牙膏更疼，不过明后天就不疼了。”
　　
　　他权衡了一下，推开兄弟的手，“也没啥，不抹也罢。”
　　其实是经过这半天功夫，他又发现，除了大腿根儿疼，下边那两个球球好像也有点不得劲，只怕也磨得不轻。
　　
　　对一个根本没骑过马，甚至没见过马的人来说，能骑着匹没套鞍的马跑这么远的路，只是磨伤了大腿根儿和球球，已经算他幸运了！
　　人还有摔断脖子摔断腿的呢！
　　
　　只是林蛐蛐儿不知道自已第一次骑马成绩不俗，伤在那个地方，有些难以启齿，就想先语言敷衍过去，等晚上找着地方住宿，他再去洗澡的地方查看一下下边的伤势。
　　
　　“不行，”兄弟拉下脸，“你……你不讲卫生，每次都得我催你才换衣裳，磨在大腿根儿，就算天儿冷，也得防它发炎，”手不屈不挠的把牙膏递过来，“就在这儿，我监督着你涂上。”
　　
　　“不是……”要不是觉得难为情，林蛐蛐儿真想告诉兄弟，他下边也不得劲啊！“恩，晚上找着地方住，我洗了澡再涂吧！”
　　
　　“这一大天的功夫，要发炎早发炎了，”兄弟不给他拒绝的机会，那管牙膏执著的竖在他面前，“要嘛你自已涂，要嘛我帮你涂……”
　　
　　“那啥，不止大腿根儿磨了，”他声音小的像蚊子哼哼，垂着大脑袋，耳朵根儿热的发烫。“我还是晚上再涂吧。”
　　
　　“还有哪……”兄弟说了一半，猛然省悟，能让他这么难以启齿的，自然是难以启齿的部位，兄弟脸也红了，极不自然的收回那管牙膏，忍了半天，没能忍住，也不看他，只悄声问，“那……那地方伤的重不重？你也是，骑个马还能伤着那儿！”
　　
　　林蛐蛐儿欲哭无泪，依旧垂着大头――我也不想啊，谁知道就伤着那儿了呢！
　　
　　“恩，我先把马还人老乡去吧，你，再喝几口奶.子，”他没话找话，把衣服归整好，下意识的叉着腿下车，再叉着腿蹒跚的像只鸭子一样，挪到马背上。“裹好大衣，我一会儿就回来！恩，热水瓶里有热水，冷了就喝水……哎，我刚见老乡家做热糌粑了，回头问人家要一点儿捎给你，这老半天没吃东西，饿坏了吧？”
　　
　　“哥，”兄弟摇下车窗玻璃，探出头把羊皮袋给他，不无担忧的注视着他的……下身，“你能行吗？路上慢点儿，别急着赶路，看磨伤了可不是玩的！”
　　
　　他一鞭子抽马屁股上，还不忘安慰兄弟一句，“没事儿，你哥皮厚！”
　　
　　然后，他都走老远了，还能听见兄弟在后边一抽一抽的笑。
　　
　　林蛐蛐儿开始回想刚刚自已说了什么，让兄弟笑成那样，反应过来的结果，是他脸红的恨不能钻马肚子下边！
　　――那一句皮厚容易引起歧意，虽然他跟兄弟都明白，此皮厚非彼皮厚，可，一想起这话，实在忍不住就要想歪的。
　　
　　意梁闷车，天快黑的时候经过一处小镇，他找了家外边看上去还干净的旅馆停车，藏区住宿条件不是太好，基本上有大通铺的旅馆，已经算是不错的旅馆了，他要了两个铺，因为下边磨伤了，又要洗澡又要上药的，还特别交待旅馆老板，找个没人的房间安顿。
　　
　　这种天气不比夏天，随时能洗冷水澡，要用热水，还得专门去楼下提，他走路艰难的像个鸭子，兄弟扶他往铺上一坐，二话没说下楼提了两瓶热水上来，插上门拴，先拿滚水涮涮床底下的洋瓷盆，才慢慢倒了水，试着水温合适了，招呼他脱衣服擦一下。
　　
　　要说平时他跟兄弟一块儿上厕所，一块儿洗澡，无数次赤裎相对过，就没一次像今天这样，让他坐立难安，格外感觉不好意思的。
　　――要是俩人都光着还好些，他心理上觉得平衡，只他自已光着，还是只光下边……这也，太那啥啥了吧！
　　
　　兄弟是个爽快的，吆喝了一声，见他不为所动，上来就要帮他解腰带，林蛐蛐儿死死按着皮带扣儿，结结巴巴的，“我，我自，自已，自已来。”
　　说完这话，刹那间林蛐蛐儿回想起军区放电影，上周峨嵋电影制片厂的那部电影，那个侠女被恶少灌了药调.戏的时候，貌似也说了同样的一句话来争取时间。
　　
　　厚着脸皮，假装屋里只有自已一个，脱了衣服，一屁股坐水盆里，本来兄弟还挺自然的，他这一别扭，兄弟也跟着别扭起来，原地转了个身，不再死盯着他，“先洗洗就好，不能狠泡……”
　　
　　“你带的有……多的衣裳没？就是里边的小衣裳，”林蛐蛐儿一边撩水清洗伤口，一边压低声音问兄弟借衣裳，“我……恩，换换衣裳吧！”
　　
　　他所谓的小衣裳，就是指内裤，赵元任明显嘴角抽了抽，“小衣裳……不能混穿……”
　　
　　“我回去还你件新的，真的！上次发的那四件我还没穿过呢。”兄弟那句“你不讲卫生”刺激了林蛐蛐儿，算算自已身上这件小衣裳，好像的确有三四天没换过了，兄弟可是每天都要换洗小衣裳的，也难怪兄弟嫌他脏。
　　
　　军区发的衣服，料子又好又结实，林蛐蛐儿的衣裳不等洗烂，绝不会换新的，发下来的那些军需，全跟柜子里堆着，原来是想给亲爹攒着，因为亲爹每回来信都要念叨支书那件翻领子的军大衣。
　　
　　“不是，我穿过的，就算洗了，也……恩，也脏，”兄弟吭吭哧哧，“要不，一会儿我帮你把小衣裳洗干净，找个衣架挂热水房那炉子上，明天早上就干了。”
　　
　　“挂那儿人来人往的，多膈应人呐！”林蛐蛐儿摇头，“哎呀，你就借我一件吧，我不嫌你脏，真的，你那就是旧衣裳，都比我的新衣裳干净，还香，可好闻了……”
　　
　　赵元任一僵――小衣裳香不香的，你都知道？你属狗的吧？
　　
　　耐不住他央磨，只能从自已那几件小衣裳里，挑了件相对比较新的给他，这些里边穿的衣裳，除了特别胖的战友，基本上大家领到的都是均码，林蛐蛐儿从水盆里站起来，捞起自已的毛巾擦干身上的水，先捧着兄弟的小衣裳深深吸了口气，咧着大嘴边往身上套边说，“真香真香！”
　　
　　穿上兄弟的小衣裳，美滋滋的转了一圈，林蛐蛐儿看着自已身上那原本属于兄弟的小衣裳，不住手的抚了抚，心里升腾起一种奇怪的感觉，他甩甩头，刚想开口问兄弟要牙膏，就见兄弟眼神深沉，直盯着他身上那件小衣裳，也不知在想什么。
　　
　　

作者有话要说：嘻嘻。。俺会加快进度哦。。
舅舅和舅妈滴肉肉。。务必要写滴激烈一点。。恩。。再缠绵一点。。
嘿嘿。。。记得佳人姐一向夸俺写H比写文快。。
另外写H也比写文有激情。。
俺仔细回想了一下。。
果然。。。俺一写H就亢奋无比。。
捂脸。。。俺8CJ。。。




第五十四章

　　第五十四章
　　
　　白马市元宵节的灯会远近闻名，例届市委市政府领导都很重视这带有白马特色的传统节日，也舍得砸钱请巧手匠人制巨型花灯，周任远年前就打听到，因为市人大过不了多久要换届，所以今年的元宵节，除了秋澜湖的灯会，市委还大手笔备了一批价值数百万的烟花与民同乐。
　　
　　于是，吃完晚饭，赵舅舅动手帮忙收拾餐桌的时候，周任远冲盟友点了个眼，盟友点点头，站起来挪到厨房，表达自已也想帮着干点什么的意愿。
　　周筒子借这一会儿功夫，拉上自家媳妇儿和亲妈，一溜烟钻自家小车里，一路绝尘而去，宝贝渔陪周妈妈坐在后座，不无担心的扭头盯着后风窗，“我们不带舅舅，他不会生气吧？”
　　
　　周筒子腹黑一笑――当然，只敢在肚里腹黑一笑，不敢带在明面上――“不会的，舅舅喜欢清静，秋澜湖人山人海的，我们要是真把舅舅拖出来陪咱们看灯，他才会生气呢！”
　　
　　“那……舅妈会不会生气啊？舅妈喜欢凑热闹……”
　　
　　宝贝渔一语中的，看穿了林蛐蛐儿喜欢凑热闹的本质，周任远温柔的扭过头，桃花眼精光闪闪，“舅妈那就更不会生气了！”
　　
　　周妈妈专心致志翻看车门里的杂志，周爸爸有一句话说的很好，“儿孙自有儿孙福”，作为新时代高学历的知识女性，周妈妈可不想学旧时的恶婆婆，媳妇儿跟儿子亲热一点就眼气，最后闹的家宅不宁的，努力让儿子和媳妇儿把小日子过好了，那才算真疼儿子。
　　再说，小渔舅舅跟舅妈的事，俩小的见天议论已经很不应该了，她这些天装聋作哑，就是表明态度，让人舅舅放心，好容易他们要回首都了，她可不想临了临了晚节不保，再掺合一脚进去。
　　
　　周任远是真没脾气了！
　　来软的吧，舅舅一直不发话，看林舅妈那架势，绝对能把两家合一家的话憋到世界末日，来硬的吧，舅妈又下软.蛋，他还没动教舅妈点夫夫生活方面真格的东西，舅妈看着也五大三粗一汉子，居然脸红的跟猴屁股一样，眼神恍惚，不知道当时由他的讲述联想到什么少儿不宜的画面了……
　　
　　要是把周任远那时的心情抽象出来，那简直就是拖着两条宽面条泪赤.裸.裸的控诉啊！
　　要搁他追媳妇儿……呃，虽然他追了小渔半年才能一亲芳泽，可是就算吃不到，私底下也有香香面孔拉拉小手这些小福利，偶尔还能说玩玩暧昧，过个干瘾，瞧舅妈那拉个手都战战兢兢有德行，周任远实在控制不住对他的鄙视，真没出息，不像个大老爷们儿！
　　
　　想到这大老爷们儿，不可避免的会联想起去年夏天没头苍蝇一样到处找小渔的情景，那天在绿荫广场，张果果不是说，等他回国待久了，也会变成那样，光着膀子穿条宽宽松松的沙滩裤，趿双黑不溜秋的拖拉板……
　　周任远打了个寒颤，尽管恶寒，还是尽职尽责的去想，榜样的力量真是无穷大啊！
　　
　　林蛐蛐儿在首都住军区干休所，平时请了钟点工，基本上没做过家务，抢着帮赵元任洗碗，周家厨房太现代化太高科技了，以至于他找不着地方倒剩饭剩菜，见洗碗槽下边不是有洞孔的塞子，而是个漏斗型的小圆斗，以为下脚料是倒那儿的，等他把碗盘洗干净了，下水道也堵了。
　　
　　赵元任瞄他一眼，不吭不声去卫生间拾掇个洗拖把的塑料桶过来，蹲下水槽那儿拧开管道，先泄尽脏水，再拿指头把菜叶子米粒子什么的抠出来。
　　
　　“我来我来，”林蛐蛐儿闯了祸，明知道兄弟爱干净，不好意思让兄弟帮他收拾烂摊子，抢着要去通下水道。“你洗洗手坐那边歇一会儿吧！”
　　
　　“哥，”赵元任叹了口气，仍然蹲在下水槽那儿没挪窝，手里动作不停，“哎，你别越帮越忙了，你洗了手去一边歇着吧！”
　　
　　“我不是有意的，真的，我真不知道那儿不能倒剩菜剩饭……”林蛐蛐儿尴尬的直挠大脑袋。
　　
　　“不知道你不会问问？早跟你说，鼻子底下有张嘴，不会就问，”通好管道，再把管子接回去，赵元任提着那个塑料桶倒在卫生间，一遍一遍的洗涮，“还杵那儿干啥？过来洗手！”
　　
　　本来林蛐蛐儿让周任远鼓动了一下午，攒起来的那点勇气，被赵元任这一说，顿时跑的无影无踪，蔫头耸脑进卫生间，随便洗了洗手，正要出去，赵元任叫住他，“打香皂了吗？台子上不是有洗手液？”
　　
　　“我手不脏。”林蛐蛐儿解释，配合这句话，还伸出手给兄弟检查。
　　
　　赵元任慢慢停下手头的活计，看看他手，微微一笑，“你怎么还是这样？一让你洗手，就说你手不脏，还伸出来让人检查？”
　　
　　“真不脏！”林蛐蛐儿卡在卫生间门口，也不晓得先让一步，就那样一脚门里一脚门外，“知道你爱干净……就怕你嫌我脏，这手现在是饭前洗，饭后也洗，不管摸啥东西，事后都得沾沾水，恩，还有，我现在每天都要洗澡，小衣裳也天天换……”
　　
　　“哟，你还学会洗衣裳了？还是用洗衣机？小衣裳不能跟外边穿的衣裳混着丢洗衣机里。”赵元任觉得自已天生就是替他操心的老妈子命，一听他说天天换小衣裳，脑子里立即闪现这个傻大憨把脏衣服臭袜子一股脑儿塞洗衣机里的画面。
　　
　　“恩，俺家有钟点工，大衣裳有洗衣机，小衣裳我本来是自已洗的，那天也不知钟点工怎么从卫生间旮旯里扒出一堆我泡着的脏的小衣裳，她说小衣裳尽量要手洗，最好是能用滚水煮一次消毒，实在不行就用微波炉杀菌，微波炉是热菜热饭的，我没让她糟蹋东西，她来一次就唠叨一次，给我闹的没办法，只能再给买个微波炉专门小衣裳消毒用。”
　　
　　林蛐蛐儿一提他家的钟点工就满脸黑线，真是个败家娘们儿！小衣裳还要放微波炉里消毒，自已不答应，她就举例，说是贴身的小衣服不能彻底消毒的话，男生容易得前列腺炎，又给他细数得了前列腺炎的惨状，把他恶心的不行不行的，想想兄弟以前也是一天换一次小衣裳，洗干净太阳底下晒的发烫才取回来，紫外线杀菌他知道，既然兄弟也干过同样的事，说明败家娘们儿那家还有几分道理。
　　
　　赵元任抬起头，眼神复杂的盯着他，“你也太懒了吧？小衣裳得自已洗，让人一女的帮你洗多不过意啊！”
　　
　　“我没让她帮我洗，她偏要帮我洗，我也没办法，”林蛐蛐儿委屈，“我总不能换了小衣裳就找地方藏起来吧？她……哎，我在家不管藏啥，她都能给我扒出来，还批评我不讲究，还教育我东西哪儿拿的，要放回哪儿去，不能乱丢，哎呀你不知道，衣柜里的衣裳，都要给我分个春夏秋冬，我找衣服扯乱了一次，她倒好，干脆弄便签纸写上字贴柜子门上……真是穷讲究，我都不知道那房子现在是我的还是她的了！”
　　
　　“你从哪儿找的钟点工？多大年纪啊？”赵元任微眯起眼睛，带笑不笑的。
　　
　　“报纸上找的，叫什么什么家政公司，我看介绍的挺好，就让他们每天安排个高级家政工过来。”林蛐蛐儿扒着门框，内心无比激动。
　　――兄弟这是要干啥？怎么无缘无故关心起他请钟点工的事？难不成，真像周任远说的，兄弟只是面子上抹不开，不好意思表示想跟他和好的意思，所以借着家务事提醒他？
　　
　　周任远说的好，“别看我跟小渔叫你一声舅妈，你那舅妈的性质跟我这外甥媳妇儿是一样的，咱们都是干力气活的命，舅舅跟小渔……嘿嘿，都是下边那个的命。”
　　其实这一大一小两对的攻受关系，明眼人一看就清楚，周任远也就是惋惜舅妈这么大好的小攻苗子，让舅舅硬生生摧残出心理阴影，变成现在这副夹夹缩缩的弱受样，周任远生怕舅妈没做过那事儿，万一关键时刻让舅舅忽悠着变成受了……那么造孽的事，他也要承担一份教导不严的责任呐！
　　
　　“别说那些没用的，她多大年纪？”
　　
　　林蛐蛐儿总算又一次后知后觉的发现，他把兄弟得罪了。
　　
　　“三，三十多岁，”他一头雾水，“咋？”
　　
　　“她是单身？没成家？”
　　
　　林蛐蛐儿摇头，“没……”
　　
　　“人一个没成家的姑娘帮你洗小衣裳……这你还不知道她啥意思？”
　　
　　“她自已要洗的，又不是我逼她洗的！”林蛐蛐儿义正辞严，捍卫自已的名誉。说完他像想起什么，又补了一句，“你不也没结婚的小伙子？你还帮我洗过小衣裳呢！”
　　
　　赵元任一挑眉毛，“我给你洗，跟她给你洗，这两件事能一样？”
　　
　　看过本文第二、三、四章的朋友可能还有印象，大坝桥村村长是怎么让林蛐蛐儿绕进去的？
　　这小子专捡人话漏，最是个大智若愚的杠头，赵元任一句话把洗小衣裳的内人和外人区别开，林蛐蛐儿当然乐得顺嘴就来，“恩，是不一样，俺爹说过，以后我媳妇儿给我洗小衣裳那是天经地义的！”
　　
　　赵元任本来想扯纯洁的阶级战友爱的，让他一绕，心知他借这句我媳妇儿占自已便宜，又没法辩驳，毕竟人前边还有个三十多岁的未婚女性钟点工在那儿杵着做参照物。只能装没听见，扭过脸继续涮桶。
　　
　　有些话，就是开口难，真提个头，下边也就顺溜了，林蛐蛐儿见兄弟没就他那个称呼表示不满，自已给自已鼓了鼓劲，“元任……”
　　
　　“那我先恭喜你了，哥！”赵元任洗干净桶，狠狠往墙角一顿，林蛐蛐儿所谓的媳妇儿洗小衣裳天经地义论，他怎么想心里怎么不舒服，于是借机发作，“还老树开花……一大把年纪了，还想娶人家小姑娘……”
　　
　　“那不能！”
　　兄弟话里话外，怎么透着股不协调的酸味儿啊？
　　林蛐蛐儿咧着大嘴，一高兴一激动，也不按周任远教的，使迂回战术了，直接来了个实话实说，“我就想娶你！别说她一个三十多岁的小姑娘，她就是个十八岁的小姑娘，我也不稀罕！”
　　
　　“咱爹还等着抱大孙子呢，”赵元任先笑了笑，随即脸色黯淡下来，“再说，我现在这个情况……”
　　
　　“让他抱小儿子的大孙子去吧！反正他眼里只有小儿子，”林蛐蛐儿激动的语无伦次，上前两步抓紧兄弟的手，也不嫌兄弟刚刚涮过脏桶，“你啥情况？你爹你妈不早过世了？你二哥……恩，我听周任远说，脑子，恩，不太好使，小渔又不反对，还有啥情况？”
　　
　　“咱们这处境……得注意影响吧！”
　　
　　“屁！”兄弟吐口了，希望就在眼前啊！林蛐蛐儿美的直冒泡，“咱以前在部队好了那么多年都没事，人都说俺俩好的能合穿一条裤子，谁吃饱撑的瞎胡咧咧？”
　　
　　“我就怕人说咱俩好的能合穿一条裤子！”赵元任意味深长的凝视着他，“俩老光棍，一大把年纪了还不结婚，成天搁一处混……以前在部队，除了文工团卫生队，军区清一水的和尚，而且纪律那么严，也不许男兵女兵之间闹出什么不好听的，咱俩以前好，好的名正言顺，任谁也不能说咱俩关系好的可疑，有问题，可现在……”
　　
　　“哎呀，什么事到你这儿就能想那么复杂，”林蛐蛐儿拉兄弟把手对准洗脸池的笼头，自已搓了几把香皂，帮兄弟洗手，“要我说，你这纯粹是瞎担心，”自已也觉得这话不够圆圈，“恩，反正只要你给我句准话，我就等着你！到你退休了，过足官瘾了，俺们俩老头儿也赶一回时髦，周任远跟我说，他以后要带小渔出国结婚的，让他把俺俩捎上，到时候你退了，我也退了，谁还在意俩没权没势的老头儿啊，你信不信，到时候你就是光.屁.股满大街跑，也没人多看你一眼。”
　　
　　赵元任没崩住，扑哧一笑，“你才光.屁.股满大街跑！”
　　
　　林蛐蛐儿现跟周任远学的伏低做小，点头哈腰，“好好好，我光.屁.股满大街跑，我这辈子啊，就听你一人的话。你想想，当兵的时候你说考军校，我二话没说跟着你考军校，我这人脑子笨，见天晚上都能给我熬俩熊猫眼……”
　　
　　“为啥呀？哥你为啥就认准我了啊？”
　　
　　“我也不知道，”林蛐蛐儿笑的那叫一个憨厚，“恩，刚到部队那会儿，你说我是好人，我长那么大，连亲爹都没说过我半句好，恩，我说啥就是啥，你啥也不争，恩，还有，”连手指头缝都反复搓洗干净了，林蛐蛐儿取了条毛巾，先递给兄弟擦手，“你人太老实了，老招人欺负你，哥先是恼，后来慢慢就丢不开手了，”他无比认真的拿湿淋淋的手指挠头，“我也不知道为啥就对你丢不开手了！”
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。今天滴奉上。。
先让两个人把话说清。。。
才能肉肉哇。。。
厚厚。。。




第五十五章

　　第五十五章
　　
　　每年二月二，是亲爹他老人家的生日。
　　
　　林蛐蛐儿最近有点盲目崇拜周任远小盆友，大家不用想也知道，教导林蛐蛐儿利用自家单身女钟点工刺激赵元任，以此令他产生危机意识，让事态向着林蛐蛐儿希望的方向发展的始作俑者，正是周任远筒子。
　　
　　傻大憨对自已看得顺眼的人，格外亲热，也格外能说得来，跟兄弟把话说开了，兄弟终于给了他明确的承诺，自此他对周任远的认识，上升到了历史新高，坚决认为周任远虽然年纪小，可，实在是个能人儿啊！
　　
　　于是一直困扰他的，怎么和亲爹一家相处的问题，在解决了跟兄弟的感情危机以后，就被迫切的摆在了他面前。
　　当然，二月二亲爹的生日，是让他这段时间坐立不安的直接导火线。
　　
　　年底他报了休假，时间近一个月，其实就算过了十五，他也不必急着赶回首都，不过周家的能人儿告诉他，打铁要趁热，正好短期内他不用上班，要好好利用这段时间粘着兄弟，采取紧迫盯人战术，说到这儿，周能人儿举例，说当初其实是他先喜欢上小渔的，宝贝渔那个小傻瓜并不知道他的心思，后来他慢慢把宝贝渔那颗石头心暖热了，宝贝渔开始对他有点感觉的时候，也排斥也抗拒，最终就是败在他的紧迫盯人战术下，现在成了他贴心贴肝的宝贝媳妇儿。
　　
　　有事例佐证，周能人儿前边教他的，又的确帮他打破了跟兄弟之间的僵局，林蛐蛐儿已经开始觉得周能人儿就是上天派下来终结他悲剧人生的救星，十六早上兄弟打电话去机场订票，顺带问他要不要也一块儿回去，他……他还能说什么？当然是立刻马上对兄弟的好意表示感谢，然后拉兄弟出去压马路，美其名曰采购些白马特产回去分送亲戚朋友。
　　
　　南方城市山青水秀，土特产一向是送礼佳品，兄弟带他找了家土产市场，买了好几箱土鸡蛋外加好几箱嫩萝卜，解释说这些都是纯天然绿色食品，比送糕点果脯什么的要好，那嫩萝卜的外包装箱上印着萝卜的名字――“嫩头青”。
　　从出门就喋喋不休嘴都不停的林蛐蛐儿沉默了。
　　小时候亲爹他老人家喜欢亲昵的称呼他“憨儿，孬儿，杠头，倔驴”，长大以后，每次他惹恼了亲爹，亲爹一脱破鞋，作势要拿鞋底子抽他屁.股的时候，就喜欢说，“我打死你个楞头青！”
　　楞头青，林蛐蛐儿的理解是，傻了巴叽的小青年。
　　
　　由这嫩头青萝卜，想起亲爹骂他楞头青，再由此想起貌似每年过罢年没多久，就是亲爹的生日，以前在军区，他借口请不来假回家，从来只是寄钱回去让亲爹一家出去吃顿好的，再买点喜欢的东西，都十好几年只能通过亲爹寄来的照片，想念一下娶了媳妇儿忘了儿子的亲爹，今年他休了近一个月的假，要不要回去看看亲爹呢？
　　毕竟亲爹年事已高，俗话说“七十三、八十四，阎王不来自已去”，仔细算算，亲爹今年八十二岁高龄，离八十四的坎儿不远了，回去看他，很可能就是见最后一面。
　　
　　如果他要回去，给亲爹办大寿，就是最好的借口。
　　
　　林蛐蛐儿愁眉苦脸拿不定主意，兄弟向来善解人意，“咋了？刚还好好的……”
　　
　　他指指那萝卜箱子，“俺爹就喜欢骂我楞头青。”
　　
　　“想家了？”兄弟拿胳膊肘儿顶顶他的肚子，脸上带着淡淡的笑容，“哎呀，都这么多年了，你，恩，就当回去看看咱爹得了，旁人……你不待见就别理他们。”
　　
　　林蛐蛐儿觉得憋屈，忍不住诉苦，“你不知道，自打……又给俺爹生了个儿子，把她那儿子宝贝的，我给俺爹带的羊绒背心羊绒棉裤什么的，俺爹穿不了一水儿（冼一次），那些好东西都得跑她儿子身上，俺爹身上就换成薄棉花的，我偷着摸着给俺爹塞点钱压腰，明明每个月家用也不少她的，哪回家里来客，俺爹喊她去集上割肉，她就吆喝没钱，非得把俺爹兜里那点钱挤干挤净，她才消停……”
　　
　　“你只是不待见她一个，也不能打个老鼠碰个瓶儿，让她祸害的家也不回，亲爹也不看了吧？”
　　
　　林蛐蛐儿顿了一下，更加憋屈的诉苦，“俺爹还偏帮她，我问她为啥把我给俺爹买的羊绒衣裳换给她儿子穿，俺爹还一个劲儿拽我，死活不让我说话，怕她怕的跟啥一样。”
　　
　　“咱爹多大年纪了？她多大年纪？”赵元任心里软软的，轻声帮他分析，“前些年咱爹就干不动地里的活儿了，她比咱爹年轻的多，干活儿又麻利，现在家里肯定全靠她操劳，你常年在队伍上，人都说养儿防老，咱爹指望不上你，还不得指望她？毕竟你就算回去，最多只能陪他几天，剩下的时间可不得靠她照顾咱爹？”
　　
　　“我每个月给她寄那么钱……”林蛐蛐儿忿忿的，“就是给俺爹请俩特护都够了！也不是非得她……”
　　
　　“你看你看，你又来了，”赵元任拍拍他手，还是当年部队里的习惯，这家伙吃软不吃硬，又杠又倔，要想开解他，就得慢慢儿来，而且，这么多年，似乎这家伙也就吃他这一套，“不是什么都能用钱买来的，你现在有钱，是能给咱爹请特护，可是，特护毕竟是外人，不可能像咱，恩，咱妈那么贴心，她跟咱爹是两口子，少年夫妻老来伴，她就算疼自个儿子，该对咱爹好的，一样也少不了。”
　　
　　“我就这一个爹，反正我不是她亲生的，她不待见我也正常，就是俺爹，她必须放心尖子上，让俺爹受一点委屈，我饶不了她！”林蛐蛐儿咬着腮帮子，让人卖萝卜的老板把萝卜跟鸡蛋送到江南小镇周家。
　　
　　“那你今年回不回去给咱爹过大寿？”赵元任笑，林蛐蛐儿这样，活脱脱是大了一号的小渔，蛮横不讲理又刁钻，“你，恩，你要是害怕咱妈，不敢见她，我可以陪你回去……”
　　
　　“谁怕她，谁不敢见她？”林蛐蛐儿梗着脖子，气急败坏。
　　
　　“那你就回去，看她不顺眼就骂她，刚才跟我说的那些话，也当她面教训她，她不是爱钱吗，你带一皮箱大钞回去，拿钱砸到她把咱爹放在心尖子上，总比你躲出来，十几年不敢回家强！”
　　
　　赵元任故意揭他的短儿，他这哥哥只是逢年过节给家里寄钱，从不回家的原由他清楚，不外是后妈疼弟弟多过心疼亲爹，亲爹也把弟弟当成块宝儿，他指责后妈刻薄亲爹，亲爹不仅不感谢他仗义执言，还偏帮后妈，然后，他这个大脑袋的傻哥哥觉得，全家人联起手伤了他的心，他再也不是这个家里最受宝贝的那个了，家里人动不动就对他甩脸子，就是不待见他，既然不待见他，他又何必热脸贴人家冷.屁.股，干脆来个眼不见心不烦，该给的钱一分钱不少的给你们，我义务尽到了，别的你们少来烦我，也少管我，我爱咋地就咋地，跟你们没关系！
　　
　　想到这，赵元任脑子里恍惚想到了什么，看看林蛐蛐儿，再看看那萝卜摊儿，“哦，我知道了！”他点点头，“你不是真觉得咱爹受委屈了，而是你觉得自已受委屈了，自打有了小弟弟，家里就没人把你当宝贝蛋儿了……”
　　
　　“胡扯！”林蛐蛐儿让他说的心虚，瞟人家摊主一眼，拉起赵元任就走，“我这么大人了……”
　　
　　“哥，”等俩人走到背人的地方，赵元任一本正经的捏捏他手，“你乖，咱爹咱妈不拿你当宝贝蛋儿，我拿你当宝贝蛋儿，中不？”
　　
　　林蛐蛐儿猛抽了一口冷气――兄弟还是这样，语不惊人死不休啊！
　　以前那些战友老是说，兄弟是个老实的，说他俩感情好，以后他不能娶了媳妇儿就忘了兄弟，就算转业，也要把兄弟当亲兄弟对待，两家多走动，多联络感情。
　　怎么就没人知道，其实私底下，兄弟经常一句话，就把他噎的半死，就像那次问他骑没鞍的马，大腿根儿磨的疼不疼，再有就是这次，踩他的痛脚取笑他！
　　
　　不过，噎归噎，他仍然忙不迭的点头，“恩恩，中！”
　　
　　至于回不回去，他陪赵元任回首都，紧迫盯人的间隙都在考虑这个问题。
　　然后在某天晚上给他的狗头军师周能人儿打电话，汇报当天业绩的时候，他捎带着向军师请教，把正月十六那天他和兄弟那番极具建设性的对话，也转述给军师知道，当天他只顾着高兴，忘了准点汇报这回事了。
　　
　　军师当场跳脚，从电话那头把他教训的狗血淋头，“舅舅都说要跟你回家了，你咋当时不顺口把话接下来？啊？你傻啊？舅舅这人保守，老感觉你俩那感情不容于人，你带他回家，背人的时候跟他说，虽然这次是回家看你爹，其实在你心里，是当带媳妇儿回家给亲爹敬茶，我跟你说，舅舅保证感动的眼泪哗哗的，说不定，你俩就能水道渠成，把生米煮成熟饭了，”周任远时刻不忘舅舅没被吃掉这个事实，皇帝不急急死太监，舅舅再女王，被舅妈吃掉了，怎么着舅妈说话也能起点作用，舅妈对他印象那么好，无论如何也得投桃报李，不会眼看着舅舅煽风点火，忽悠宝贝渔再把他俩之间的事考虑清楚，“你，马上给舅舅打电话，就说要给你爹挑生日礼物，恩，外带给后妈弟弟选几件礼物，让他帮你参谋参谋，要选那种既贵重，又能压得人矮你一头的礼物，去吧，就照我说的，半句不要多说，舅舅肯定会答应你，不仅会答应你，而且，说不定你还能得到意想不到的惊喜。”
　　
　　林蛐蛐儿放下电话，老老实实照周能人儿吩咐的去做，果然，电话那头，兄弟含糊不清的闷声笑个不停，“恩，小渔送的黑鱼（一种污水食肉鱼类，喜食蚂蝗，肉质细嫩少刺，食用时需彻底清理内脏和鱼须鱼鳍，因为它是生吞蚂蝗，有时候消化不了，蚂蝗会在它胃里继续生存，甚至繁殖，不清理有可能连蚂蝗的虫卵一起吃下去），我拾掇出来了，刚片了鱼片，准备炒个溜黑鱼，要不要过来尝尝？吃完饭咱俩再一起出去选礼物？”
　　
　　林蛐蛐儿深吸一口气，应道，“好！恩，我还有瓶八五年的茅台，你不是说就这好酒喝着不上头，我带过去，咱哥俩好好喝一盅！”
　　
　　收了线林蛐蛐儿一蹦一跳从客厅酒柜那几瓶老部下送的名酒里，掂了一瓶茅台出来，拿软布擦了擦盒子，搂在怀里狠狠亲了一口，他决定了，明年过年的时候，如果他跟兄弟的关系有了进一步的发展，周能人儿进军校乃至以后在队伍里的光明前途，他都包圆儿了！
　　
　　没办法，谁让人林蛐蛐儿憨厚的形象深入人心，老领导都喜欢他这实诚人，他自已手底下带的那些兵，能得他青眼，他绝不会亏待人家，有他在队伍里的人脉，周筒子往后的路，的确是光明而一步千里滴！
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。俺真的真的要写到肉肉章了。。
恩，就是正在考虑。。让舅妈以哪种形势吃掉舅舅最好。。
醉酒都被人用滥了，恩，大大们感觉。。如果让舅舅主动引诱舅妈。。
这样滴H。。火爆不火爆？




第五十六章

　　第五十六章
　　
　　林蛐蛐儿喜欢越野车，越野车里他最喜欢的是悍马，养耗牛贩羊绒没两年，手头攒的钱就净够他买辆悍马了，不过兄弟说那车太招摇，劝他再过几年，国内开这车的人多了，他用着也没那么显眼了再买，他谁话都可以不听，惟独兄弟说的话，被奉为金科玉律，进军委留首都以后，眼看首都满大街放眼可见几百万乃至上千万的好车，这才犒赏自已一辆悍马。
　　
　　开车去兄弟家的路上，周能人儿电话追踪过来，“哎舅妈，舅舅咋说？”
　　
　　“嘿嘿，让我先去他家吃饭，吃完饭再一块儿出去买东西。”林蛐蛐儿得意的一打方向盘，并行两条车道蛇行，坚决不让后边那个开浪八圈（奥迪）A8的菜鸟超自已的车。
　　
　　“吃饭？先吃饭？”周任远沉思，“这都六点多了，你俩再吃了饭，最早也得八点多，商场一般九点半到十点关门，一个小时不到，你们能选出什么好东西？恩，你这样，今天先别选了，好容易舅舅主动让你到他家吃饭，你今天晚上争取留下来住他家……最好能把生米煮成熟饭！”
　　
　　“周任远！”宝贝渔在离话筒不远的地方叫唤，“你又给舅妈出什么孬点子呢？”
　　
　　悍马车后边浪八圈的车主几次想超车，都被蛇行的林蛐蛐儿挡了回去，有点上火，逮着嗽叭狠捺，林蛐蛐儿拐到中间那条车道，中规中矩开了两分钟，浪八圈车主刚一踩油门，超车超到一半，跟他并行的时候，林蛐蛐儿按下车窗，探出头冲人做了个口型，“你妈了个X！”，猛地又超到那人前边，并住两条车行道蛇行。
　　
　　后边传来一阵紧急刹车声，林蛐蛐儿观察倒车镜，浪八圈车主停车下来，冲着悍马的背影头冒青烟，又是跳脚又是咒骂，林蛐蛐儿向来没什么品味，买了悍马，又羡慕人家出租车司机在车上装个外音喇叭，于是奔加装车行，让人家给自已的绿蛤蟆也装了个外音喇叭，一听浪八圈车主骂他，抄起对讲机，打开外音喇叭，“开个浪八圈把你浪摆的不轻！有种你小子当老子面骂！记着老子车牌号……”
　　
　　“舅妈，你干什么呢？”周任远先是向媳妇儿指天发誓自已只是跟舅妈联络感情，随即听到舅妈骂人，吓了一跳，“瞎耽误什么功夫，舅舅还等着你呢！”
　　
　　“他龟儿子骂我……”
　　
　　“舅妈？”周任远把手机递给宝贝渔，宝贝渔小小声的跟他打招呼，“你开车小心点，别开斗气车……”
　　
　　“恩？小渔？恩，恩，我马上去你舅舅家吃饭，嘿嘿，你别担心，叔……舅妈车上的军牌儿，那啥，先不说了，我下高架，桥底下有交警。”
　　
　　桥底下的交警像是专门等在那儿的，直接冲林蛐蛐儿那车一扬白手套，林蛐蛐儿左右看了看，慢慢把车靠边儿停下，探出头，“啥事儿？”
　　
　　交警这时候也看清他的军牌了，先敬了个礼，“同志，请出示你的行车证驾驶证！”
　　
　　首都位于天子脚下，大街上随手一块板砖，没准就能砸到三两皇亲国戚，很不幸的是，林蛐蛐儿刚刚挑衅的那位浪八圈车主，貌似就是个有背景有来头的。人一通电话，叫来个交警堵桥底下找麻烦。
　　
　　拜大坝桥村村长所赐，林蛐蛐儿对警察同志还是很有几分敬爱的，老老实实翻开副驾驶座化妆镜挡板，掏出俩黑皮证件递过去，问，“咋了？我没超速啊？安全带也系了，整车全险，灭火器带了仨……”
　　
　　林蛐蛐儿筒子入伍以后，身份证基本上很少用，到哪儿都是一张军官证走天下，驾驶证行车证上登记的全是军官证上的信息，比如，驾驶证的身份证号码栏，登记的是他的军官号，行车证的车主地址栏，登记的是首都军区干休所。
　　
　　交警筒子手一哆嗦，又给他敬了个礼，“同志，请再出示一下您的身份证件，好吗？”
　　
　　实在不是人交警筒子不相信林蛐蛐儿的军官身份，实在是现在的军车警车横行惯了，交警筒子还真没见哪个开军车的会老老实实听自已招呼，于是，交警筒子第一时间判定，这个军车估计是套牌车，面前这个军人，估计也是个冒牌货。
　　恩，就算不是冒牌货，军御也高不到哪儿去。而且肯定没背景。
　　
　　兄弟习惯把军官证放上衣口袋，林蛐蛐儿自然要向兄弟看齐，这些年不用全天军装，休息的时候换西装，西装胸口没口袋，反正住处和单位他这张大脸就等同于证件，林蛐蛐儿就华丽丽的做了许久的无证公民。
　　
　　翻了半天的兜，冲人交警同志憨厚一笑，“我没带军官证，恩，我驾驶证上有军官证号，你可以上网查一下，保证是我本人。”
　　
　　交警筒子摇头，“如果您不能出示有效的身份证件，恐怕我得通知队里来拖车，先把车扣了，您要取车，请带上证件，到某某交警大队办手续。”
　　
　　人交警就是浪八圈车主特意弄来找碴儿的，林蛐蛐儿又的确没带证儿，人家肯定不会看在他那套牌军车的面子上，给他通融。
　　
　　“啊？我现在有急事，恩，我媳妇儿叫我回家吃饭，恩，俺俩就快结婚了，他，最不耐烦人没时间观念，我要是去晚了，俺俩这亲事都该吹了。”林蛐蛐儿陪笑，打拱作揖，请交警筒子高抬贵手。“你看，要不我把行车证驾驶证都给你留这儿，回头不管罚款还是扣车，招呼一声我就去你们交警大队，中不？”
　　
　　交警筒子绽开一张笑脸，仍然不为所动，抓起手机打电话让他们大队派拖车过来。
　　
　　这卡在高架桥底下，离赵元任家最多也就两个红绿灯，林蛐蛐儿看看手机，这一耽搁，小二十分钟没了，时针直指七点，他只能向交警筒子妥协，留下车拿回驾驶证行车证，步行一段拦了辆空的士，给兄弟挂电话，“我刚车让交警扣了，马上打车过去，等急了吧？呵呵……”
　　
　　后边那笑憨厚中透着喜气，赵元任不由也微微一笑，“恩，等着你呢，不着急……交警为啥扣你车？你大马路上玩飞车了？”
　　
　　“没，”林蛐蛐儿嘿嘿个不停，刚刚那事儿一点也没影响他的好心情，“恩，我下高架他要查我驾驶证行车证，还要看军官证，我那不是，恩，今天穿的西装，上边没口袋，军官证扔家了，人交警同志说没证件要扣车……”
　　
　　“他说你违反什么交通规则了吗？”林蛐蛐儿心眼儿粗的像棒槌，赵元任却是出了名的仔细，听他这么一说，立马感觉不对劲，“你那车不是上的军牌？不管咋说，交警都不至于扣你车啊？”
　　
　　林蛐蛐儿努力回想了一下，“恩，好像他没跟我说我犯啥事了，就是让我带上军官证到某某交警大队取车。”
　　
　　赵元任无语，敢情这孩子让人当成套假军牌的车主了！
　　“好了，你先过来，旁的咱们见面再说。”
　　他挂了电话就给查号台打电话，让人家直接转到某某交警大队警民热线，说是想查一下刚刚派拖车扣下的，车牌号为某某某的悍马车是因为什么原因违规。
　　
　　接热线的警花给扣车的交警筒子打了个内线确认，然后回复，“因为车主不能提供更准确更真实的身份证件，我们需要对该车进行号牌调查，同时还要调查车主的军官身份是否属实。”
　　
　　林蛐蛐儿意气风发敲开兄弟家大门，餐厅摆好了四菜一汤，兄弟没摆跟盘子一套买回来的小碗，换了两个吃面用的广口深碗，招呼他坐下，给他添了饭，举起手边的小玻璃酒杯，“茅台呢？”
　　
　　林蛐蛐儿“啊”的一声，猛拍大脑袋，“哎呀，我忘车里了！”
　　
　　兄弟没有发表意见，站起来倒了两杯果汁加热，“说说吧，人交警为啥就认准你那车是套牌车了！”
　　
　　“没有，人没说我车是套牌车，”林蛐蛐儿懵懂，“我没带军官证……”
　　
　　“拉倒吧！他守桥底下肯定是专门等着你呢，我刚打电话过去，人交警大队不光要查你车是不是套牌，还要查你是不是假军官，”把热果汁朝他面前一放，“哎，是不是……你又惹事了，有人专门找交警收拾你啊？”
　　
　　说完自已想想，也觉得不可能，要说他这傻哥哥得罪了谁，人背地里肯定得把他背景打探清楚吧，帽大一尺，居然找交警来收拾他……不说他那军衔，还不知道军警是一家？办这事的人够二半吊子的！
　　不过，在军警一家的潜规则下，还能让人交警把车扣了的林蛐蛐儿，也够二半吊子的！
　　
　　林蛐蛐儿挠头，“没啊，哦，”他伸指头敲敲桌子，“来的路上跟人吵了几句……你说，是那开浪八圈的小子背后整我？”
　　
　　他还是啥都没往心里去的样子，赵元任倒是有点来气了，“妈.妈.的，太岁头上动土……你记没记住那小子车牌号？”用汤勺给他挑了一大勺鱼片，一边劝菜一边唠叨，“你还能让个小交警把你车扣了，真是！还不够丢人的……人老江也是退了才传出跟歌星绯闻的，你这还没退呢……”
　　
　　“哎呀，”咬着兄弟亲手给他布的菜，林蛐蛐儿十分大度的摆摆手，“人交警同志也不容易，见天大马路上当吸尘器，你以前不是还劝我，越是跟人家阶级差距大，越是要让着人家，不带拿身份职务压人的。”
　　
　　“这不一样！”赵元任狠狠把碗朝桌上一顿，“你傻啊？他明摆着拿捏你，找你碴儿，我就知道，要不是你今天态度太好，他也不敢扣你的车，你见哪个开军车的不是满大街横着走？反常即为妖，就是看你可疑，人才扣车……”
　　
　　林蛐蛐儿一愣，一块鱼片送嘴里，嚼了两分钟，“连警察叔叔都逢高踩低了，这世道……”
　　
　　“哎哟哎哟，哥你可别装嫩了，”赵元任差点喷饭，“不管刷多少层绿漆，也换不了你那老瓤儿！”
　　
　　林蛐蛐儿还来劲儿了，先冲兄弟抛了个师承周任远，自已偷摸练习小半个月的飞眼，脑袋左摇右晃捏着小嗓子，“警察叔叔要扣我车的时候，我说，叔叔，我赶着回家陪媳妇儿吃晚饭，我那媳妇儿可是还没娶到手，这要是迟了，煮熟的鸭子给我飞了，你良心上多过意不去啊！”
　　
　　赵元任这次真喷饭了，还好他感觉不对，立马低头冲着地板，才没把饭喷桌上，“哥，交警都是些小年青儿，你冲人家喊叔叔，也不嫌掉价，他喊你叔叔都绰绰有余。”
　　
　　兄弟没有纠正他投机的那个称呼，林蛐蛐儿一哆嗦，想学周任远喊老婆，嘴怎么也张不开，“老……媳妇儿，哎呀，我早想这么叫了，媳妇儿，媳妇儿……”
　　
　　“难听死了！”兄弟似笑非笑睨他一眼，漫不经心挟了一筷子黄豆芽给他，然后闷声不响埋头扒饭。
　　
　　“那，你喜欢我咋喊你？”傻大憨那小心肝扑通扑通乱跳，“恩，跟周任远喊小渔那样，喊老婆？还是，恩，现在小年青流行的，亲爱的，宝贝？”
　　
　　“你得喊我当家的，我喊你媳妇儿，”兄弟咬着下唇，苦苦忍着笑，“你又跟小渔他们说，你是他们舅妈……”
　　
　　“喊啥都行呐！”傻大憨咧着大嘴傻乐，“反正我是干力气活儿那个……”
　　话说到一半，察觉自已说漏了嘴，傻大憨小吃一惊，急忙刹住车，把豆芽咬的咯吱咯吱直响。
　　
　　“啥力气活儿？”兄弟没听明白。
　　“没啥，没啥，”林蛐蛐儿连三赶四摆手，见兄弟不信，挑起眉头一脸怀疑的看着他，忙又改口，“恩，就是，恩，以后家里活儿都是我干，一指头家务活儿都不让你沾手，嘿嘿，”他为自已的急智沾沾自喜，“恩，以后我也把工资都交给你保管……”
　　
　　“得了得了，你自已家现在还请着钟点工呢，”兄弟瘪嘴，明显不相信他会干家务，“哎，我记得你说过，你媳妇儿给你洗小衣裳天经地义，咋？背着我你还打算再找个给你洗小衣裳的？”
　　
　　这一提小衣裳，林蛐蛐儿猛地想起周任远吩咐，今天死活得留兄弟家住一晚，他吭哧吭哧，“那啥，现在商场都该关门了，我车也扣了，晚上深更半夜回家不安全，那啥……”
　　
　　兄弟从上到下打量他一遍，再从下到上打量他一遍，他正要再找个借口，兄弟吐口了，“那行，你把餐桌收拾一下，把碗洗了，再拾掇拾掇地板，住书……”
　　
　　“让我睡你屋吧，”林蛐蛐儿涎着脸，“恩，你低血压，要是跟我一起睡，早上起来也不用费那劲想自已到底是谁了。”
　　
　　兄弟若有所思的盯着他，慢慢点头，“好啊――”拖长腔调，“反正你是干力气活儿那个，总不好让你睡书房。”
　　
　　林蛐蛐儿呛了一下，再看兄弟，还是那副笑眯眯的模样，于是安慰自已，刚才那话一定是自已听岔了，兄弟才不是他说的那个意思。
　　
　　兄弟先去洗澡，留林蛐蛐儿一个人收拾，他心不在焉的归置完，火烧屁.股似的窜兄弟卧室，兄弟这人节省惯了，一直到现在小衣裳都是军需，洗了澡出来，站在卧室床边拿毛巾擦头发，水珠顺着精赤的上身蜿蜒而下，军绿色的小衣裳，越发衬托兄弟的皮肤白，林蛐蛐儿不知道自已此时的心情，可以用近香情怯形容，左脚踩右脚，咳嗽一声，嗫嚅半天，“元……元……”
　　
　　“这个更难听！”兄弟转过身，没好气的，“俺爹俺妈都没这么叫过，”顿了顿，挨床沿坐下，想起什么，“哎哥，其实，嘻嘻，其实我有小名儿，就是，我那小名儿不好听，小时候都当大名儿叫的，长到八九岁才改了现在这个名儿。”
　　
　　林蛐蛐儿歪歪倒倒，不停左脚踩右脚，鸭子一样蹒跚走进来，挨兄弟坐下，“啥小名儿？”
　　他脑子里晕乎乎的，周任远上过的课就那么在眼前打转，虽然没实战演习过，不过，光想想下边的小兄弟都不答应，吵吵嚷嚷让他别磨蹭了，赶紧把生米煮成熟饭吧！
　　
　　“恩，”兄弟微微昂起头，毛巾有一下没一下的揉着脑袋，“小时候我爸希望我长大能当大官，就给我起个名字叫，赵大人，恩，这只是我们家里人叫叫，在外边都是叫我三儿，怕人说他起了个地富反黑的名字，呵呵。”
　　
　　林蛐蛐儿心里那个小爪子一点一点向兄弟靠近，苦大仇深的思考，是先揽着兄弟肩膀，顺势推倒他呢，还是凑过去先香个面孔，兄弟不反抗他再更进一步发展。
　　他专注想问题时候的眼神，一向是自已认为坚定，别人看来邪性，兄弟半天不见他接碴儿，照他大腿狠狠一巴掌，“想啥呢？咋又走神了？”
　　
　　大腿腿面儿的皮肤仅次与腿根的嫩皮，林蛐蛐儿晡溜嘴，“我，我……我没带小衣裳，你再借我件吧！”
　　说完更加佩服自已的急智，这理由都能让他想出来，自已真他.妈的太聪明了！
　　
　　“我刚说的你听见没？”兄弟不乐意了，过了几十年才告诉他，当初没跟他说实话，他居然一点反应都没有，不仅没反应，居然还掂记着洗澡换衣裳，这人……神经当真粗的像棒槌！
　　
　　“听见了听见了，你以前叫赵大人嘛！嘿嘿，这名字好，难怪你现在当这么大的官儿，俺们以后有儿子，也叫这名儿！”在这种情况下，只有顺着兄弟的话说，才算万无一失啊！
　　
　　“不行，那名字太俗，”兄弟竟然很认真的考虑他的提议，“恩，仕途亨通……就叫仕通！赵仕通……恩，还是多好听的！”
　　
　　“为啥……”自已都变成媳妇儿了，连给儿子冠林姓的权利都被剥夺了，林蛐蛐儿有点想不通，受多大委屈似的，瘪着嘴以眼神控诉兄弟。
　　
　　“好好好，一次生俩，一个跟我姓赵，一个跟你姓林，”兄弟乐呵呵的拍他手，“恩，你这人一时聪明一时糊涂，没个定性儿，恩，指定跟你那小名儿有关，蛐蛐儿，蝈蝈儿，乍一听蛐蛐儿，一般人都得想到蝈蝈儿上头，不清不楚稀里糊涂的，所以你就算聪明也有限，恩，咱儿子，就叫林罗珠吧？罗珠在藏语里是智慧的意思，要不然就叫林降泽，降泽在藏语里是像大海一样宽广的意思……”
　　
　　“为啥儿子跟你姓，那名儿就有个成语的说道，为啥一跟我姓，就得用藏语？”林蛐蛐儿继续撅嘴，“不知道的还以为他爸是个藏族人呢！”
　　
　　兄弟捧着肚子哈哈大笑，毛巾随手一丢，一把抱住他脑袋，使劲扑棱几下，“你这个傻大憨，真是个傻大憨呐！我决定了，咱儿子跟你姓林，就叫林罗珠降泽！像大海一样宽广的智慧林，哈哈哈哈……”
　　
　　林蛐蛐儿抗议，扭了几下，偷摸抱住兄弟的腰，“还不如叫林翁堆呢！最起码是条真汉子！”
　　
　　兄弟笑的更厉害，喘的大气都喷林蛐蛐儿脸上了，“起这名儿不如不起，前两个还有点儿汉人的意思，你这个完全不伦不类……”
　　
　　周能人儿说过，不管什么时候，抓住时机永远是第一要义，战场上机遇转瞬既逝，把兄弟这锅生米煮熟也得抓紧时机，不放过任何机遇，必要时不排除霸王硬上弓的可能性……
　　兄弟的脸就在面前，林蛐蛐儿紧张的连咽了几口唾沫，见兄弟越笑越抽抽，知道一时半会儿兄弟不至于变脸，猛扑上去亲了兄弟一口，还没品出什么味儿，又照周任远教的打啵儿，打完啵儿还是没品出什么味儿，又推倒兄弟，在兄弟胸前乱啃一气。
　　
　　兄弟好容易把气喘均匀了，迎头就是一句，“你当这是打仗啊？”
　　
　　林蛐蛐儿不敢抬头，嘀咕，“我都是按程序走的，一步也没错。”
　　
　　兄弟居然狂笑不止，推开他搂着肚子蜷起来，“哎哟，哎哟，笑死我得了！”
　　
　　林蛐蛐儿被他推开以后，因为周能人儿前边给他洗过脑，感觉这种情况是兄弟有意岔开话题，一本正经把兄弟扳过来，重又扑兄弟身上乱啃一气，边啃边严肃的说，“不许笑，我这儿还没完呢……”
　　
　　兄弟都笑软了，脸笑的通红，“我，哈哈哈哈，你，你还记不记得，哈哈，那次你骑马把……磨伤了，在旅馆洗干净，哈哈，抹药的时候，我催你快点，你也是这句，我还没完呢，接着呲牙咧嘴跳起来，说你，哈哈，说你球球疼……”
　　
　　林蛐蛐儿正趴在兄弟上半身磨蹭，不好意思向兄弟下半身进军呢，得了这话，咬着下嘴唇，一脸小媳妇儿的表情看着兄弟，“恩，反正你多看我一次，我，我……也得看回来，不然我吃亏了！”
　　
　　心里的爪子终于演变成实际中的爪子，一把勾住兄弟小衣裳。
　　
　　

作者有话要说：哈哈哈哈。。俺素坏银。。
恩，介一章字数是不少。。
就素。。米有把肉肉写完。。
哈哈哈哈。。俺顶上防弹盾牌执著滴飘上来现个眼儿。。
然后。。再飘走。。
哇卡卡卡。。。




第五十七章

　　第五十七章
　　
　　爪子勾住兄弟小衣裳的瞬间，林蛐蛐儿大脑袋里忽然“叮”的一声，从今天跟兄弟通完电话出门，就一直感觉有什么事忘了做的傻大憨，终于想起来，周任远交待干那事必须要准备好的润滑油没买。
　　
　　别看他神经粗脸皮厚，到底是个没干过那事儿的楞头青，回首都这几天，每次走到药房门口，看着里边穿白大褂的药剂师，他那脚就再也迈不出去――那些可都是小姑娘啊！他咋张的开嘴问人买那东西！
　　
　　拖到现在，明日复明日，终于事情抵到跟前儿了，准备不足，他倒是挺想紧急给周任远挂个电话，问他现在该咋办，不过，兄弟被他推倒了，居然也不反抗，笑眯眯看着他，他那爪子都跟兄弟小衣裳松紧带上勾好几分钟了，这个时候，不太好起来打电话吧？
　　
　　“然后呢？下边程序是啥？”兄弟轻轻打了个呵欠，目光意有所指的落在他那尴尬的进退不得的爪子上。
　　
　　“下边……恩，”林蛐蛐儿紧张的眼珠子乱转，还好大脑袋又一次不付众望，由润滑油，省略掉前边儿俩字，觉得反正只要是油，可以起润滑作用就行，倒不必拘泥专用的润滑油，“恩，厨房有菜籽油没？哦，哦，色拉油啥的，有没有？”
　　
　　兄弟眨巴眨巴眼睛，一看那动作就知道他跟小渔是近亲，“没菜籽油，有色拉油，还有猪油，鸡油……”
　　
　　傻大憨嘀咕，“吃的油……也不知中用不中用啊？”
　　
　　“你说啥？”
　　
　　“哎，你还记得那次七班班长脱肛（便便不出来，久蹲之后，肠子从体腔滑脱），恩，后来是用啥把肠子塞回去的？”他决定用保险一点的东西，没有专用润滑油，最好也用点别人用过，证明确实可用的，周能人儿不是说，干那事儿出力气的那个特别舒服，下边那个第一次，恩，不做润滑，不容易感觉到舒坦，为避免以后兄弟都借口下边疼拒绝干那事儿，他还是把第一次做的圆满点好。
　　
　　“菜籽油，”赵元任有点明白他杵那儿进不进退不退的是为啥了，俩胳膊搭脑袋后边枕着，“卫生队军医只说用菜籽油，你，要干啥？”
　　
　　兄弟刚说了他家没菜籽油，林蛐蛐儿有点儿气急败坏的，“哎呀，我手头没润滑油，现在连菜籽油也没，下边咋办？”
　　
　　兄弟捂着嘴闷闷的笑，没润滑油你就不知道下边咋办了？你咋恁憨呐？
　　
　　“别笑了，我都急死了，”林蛐蛐儿跳下床，准备去厨房踅摸踅摸，没走两步，想了想，又倒退回来，扯掉领带，把兄弟俩手固定在床头，“不勒手吧？”捆人的同时，还不忘体贴一下。
　　
　　“这又是要干啥？”赵元任仍然没反抗，由着他把自已俩手捆床柱上，心里嘀咕，难道这老小子小电.影偷看多了，也想学人玩S.M？
　　真是人不可貌相啊，原来憨厚实诚的傻大憨，也有如此阴暗的心理……
　　
　　“嘿嘿，”傻大憨挠头，“怕你等急不干了，先捆起来，等我找着油了，咱再继续啊！”
　　
　　赵元任眼角斜着床头柜夜灯旁边那瓶醒目的橄榄油，也不出声提醒他，一脸好笑看着他跑进跑出，林蛐蛐儿先从厨房冰箱里翻出一盒猪油，打开闻了闻，嫌弃，“唔，臭的！不要！”
　　
　　鸡油跟猪油差不多颜色，他直接跳过去，掂起色拉油闻了闻，味道还行，从消毒碗柜扒出个小碗，倒了半碗色拉油，捧着回卧室，喜滋滋的宣布，“好，油找着了，咱开始吧！”
　　
　　“好，开始吧！”赵元任完全没有待宰羔羊的自觉，“下边是啥步骤？你先跟我说说。”
　　
　　“恩，就是……”林蛐蛐儿翻身上床，这会儿也顾不上脸嫩了，西装西裤和衬衣脱下来扔的满地都是，准备脱自已小衣裳的时候，看看兄弟，顿住，先上前温柔而又无比紧张的，把兄弟小衣裳脱下来，再脱自已小衣裳的时候，发觉手心都是汗，“马上你就知道了。”兄弟皮肤比他白，连小兄弟都比他小兄弟颜色淡，林蛐蛐儿脱兄弟小衣裳的时候飞快的掠了一眼，也不知咋地，不敢细看，这时继续刚刚没完成的工作，从兄弟胸口一直啃到肚子上。
　　
　　一年没见，兄弟倒是没放下锻炼，小肚子上肉很结实，也很有弹性，林蛐蛐儿绕着兄弟肚脐眼儿不住打转，进展到这一步，接下来，恩，周任远说过，小电影里也演过，他要吮兄弟的小兄弟……
　　
　　“好痒啊，”兄弟打断他复习功课，“别啃肚子了……”
　　
　　他刚酝酿好情绪，脸红了一下，解释，“要按程序来。”
　　
　　“程序上我就要四仰八叉躺这儿？”
　　
　　林蛐蛐儿想了想，点头，“恩，你也可以趴那儿，不过……我正面还没弄清楚，等弄清楚再翻面吧！”
　　
　　“我胳膊举着有点酸，解开吧……”
　　
　　“等会儿等会儿，”林蛐蛐儿手忙脚乱，“等我先，恩，进去，解开了我有压力，更进不去了。”
　　
　　他实在听不出兄弟现在的情绪，心理一直有阴影，害怕兄弟反悔，也来不及照周筒子教导的，先抚慰兄弟的身体了，指头蘸了油直奔兄弟下边儿去，里里外外正手反手都涂了厚厚一层色拉油，再偷眼目测兄弟下边儿的尺寸，心里估摸一下自已小兄弟的尺寸，惴惴的想，为啥小电.影上那些男孩子下边就像一张小嘴儿，还能吞吐，还能张大，兄弟却紧的指头都塞不进去，不会是他忘了哪个程序吧？
　　
　　“又跑神想啥呢？”兄弟屈起一条腿，以缓解胳膊上的压力，见他还是一本正经想引经据典，叹了口气，“哎，你就这么来吧！想怎么着就怎么着，别按什么程序走了……我瞧着还不够累的！”
　　
　　“那也能行？我想咋就咋？”
　　
　　兄弟点点头闭上眼睛，睫毛微微颤动几下，嘴角弯起可疑的弧度，“等你按程序走完了，我两条胳膊估计也报废了，哥，咱都不是小年青儿了，玩那么多花样也没用，还不胜你直接来呢！”
　　
　　林蛐蛐儿重又低头看看兄弟下边儿，开始发愁，“你啥时候见耗子洞里钻进猫的？你那也……太小了……”
　　
　　“橡皮筋还小呢，能跟一沓人民币上绕三圈！”赵元任就纳闷了，林蛐蛐儿在哪儿启的蒙？咋学这二半吊子水平？“大小不是关键，恩，最主要这东西是有弹性的……”没说完自已脸色先就不自然，傻大憨，你光知道海棉体能伸能缩，为啥就不了解括约肌比海棉体还能屈能伸呢？
　　
　　林蛐蛐儿心一横――权当穿运动袜了！反正运动袜买回来也是巴掌大一块儿，照样能把他那大脚丫子完整的放进去。
　　再拿色拉油把小兄弟涂的油光闪亮，减小摩擦阻力这点常识他还明白，深吸一气，提起小兄弟对准兄弟下边儿那只能看见条细缝的小嘴儿，往前一纵身，兄弟下意识朝前一缩，无奈他抱着穿运动袜的心态，力气使得大了点儿，兄弟那小嘴儿不情不愿张开一点，他趴在兄弟身上，见兄弟紧紧皱着眉，吓了一跳，“咋了咋了？”
　　
　　“慢点儿，哥，”兄弟声音透着虚弱和隐忍，“本来橡皮筋捆人民币只能绕三圈，你非得绕四圈……”
　　
　　林蛐蛐儿赶紧抽出来点儿，“疼？那咱不绕三圈，绕两圈好了。”
　　
　　“胡溜八扯！绕两圈不如不绕。”兄弟伸指头掐住他腰。
　　
　　小兄弟半截在里边，半截在外边，林蛐蛐儿也不知是继续向前推进好，还是先让兄弟缓缓好，“那，”他征询兄弟意见，“我，我继续了啊？”
　　
　　两个人的第一次，只围绕进入这个环节，就进行了四十多分钟，等林家小兄弟蛟龙入海，剩下的工作就简单多了，林蛐蛐儿重重喘息着前前后后的活动着，大脑袋晕晕乎乎对周任远说的干力气活儿最舒坦表示赞同，兄弟在他身下被动的不住向前耸动，紧紧咬住的嘴唇里，偶尔会漏出点呻吟，他完全不受控制的舔舔兄弟的喉结，兄弟轻轻一颤，睁开眼睛，雾蒙蒙的看着他，林蛐蛐儿感觉就像谁把他身上的开关打开了，抽出小兄弟，托着兄弟的腰，轻手轻脚把他翻了个面，这会儿也不用人教了，找准地方猛地挤进去，兄弟忍不住向前，却被他按着腰，动作越来越快的享受自已等待了这么多年的福利。
　　
　　正面反面研究完，兄弟说他手脚发软，斜着身子歪倒在床上喘息，这个姿势比起刚刚翻面趴那儿，又另有一番滋味，林蛐蛐儿慌里慌张下床，就着兄弟那姿势把他拖到床边，对准小.丘正中心一挺身，兄弟不防备他还没完，“哎”的一声，林蛐蛐儿声音发颤，一边动作一边安抚，“马上就好，马上就好，你再忍耐一下……”
　　
　　连润滑油都没准备的林蛐蛐儿，能想得起准备“第六感”“杰士邦”这些东西吗？
　　
　　于是结束的时候，他华丽丽的抽搐着倒在兄弟身上，粘稠的乳白色液体糊在他和兄弟身体接触的地方，他就手抹了一把，异样的滑溜，心想，难怪周任远让先安抚兄弟，这东西可不是能当润滑油用嘛，亏了自已还倒了半碗色拉油进来，真是，按着程序走，一步也不能错啊！
　　
　　

作者有话要说：嘿嘿。。。今天的肉肉章更的晚了点哇。。
最主要在单位要避着人写肉肉。。
俺棉同事总喜欢站人电脑后边，伸着头看你在干嘛。。
真是。。让某苏不胜其扰啊！




第五十八章

　　第五十八章
　　
　　早上六点半不等闹钟提醒，准时睁开眼，林蛐蛐儿“呜――啊――啊――哈――”打了个震天响的呵欠，右手无意识的紧了紧，然后发现，自已手里攥着个棉花糖一样柔软的东西。
　　
　　紧接着，有个声音从身边传来，“醒了？醒了就松手，我去煮点粥，吃完饭去商场挑礼物。”
　　
　　他睡着了右手很自然贴在身边，能让他的右手毫不费劲，甚至很放松着攥紧的东西，只能是睡在他身边的那个人接近的部位。
　　林蛐蛐儿还没回过味儿，轻轻捏了两下，发现手里那东西异乎寻常的柔软，还带着人体舒适的温度……
　　
　　“你都握一晚上了，还没捏够？”兄弟呵呵笑着拍开他手，“起开，我要做饭了。”
　　
　　林蛐蛐儿一头黑线――那个东西，是兄弟的小兄弟？
　　他攥了一夜的，是兄弟的小兄弟？
　　
　　兄弟掀开被子准备下床，被窝里蓦然灌进一股冷空气，林蛐蛐儿打了个寒战，翻个身一把搂住兄弟，“冷死了，你再陪我睡一会儿吧！路上咱去永和家喝豆浆齐了！”
　　
　　兄弟肌肤有些泛凉，他环抱住兄弟，两手不停搓揉兄弟的身体取暖，兄弟趴在他胸口一动也不动，只有睫毛不住刷过他胸前的肌肤，林蛐蛐儿无比满足的又打了个大呵欠，“唔，方连长就该把俺俩调一个宿舍里去，早上集合你能省不少时间……”
　　
　　“哎，那时候让成份祸害的，随大流，人都起床在穿衣服整理内务，我就是想不起怎么回事，自然而然也会学着他们，该干啥干啥，”兄弟的脸在他胸口磨蹭了几下，舒舒服服的揽着他的脖子，“你睡觉咋手里还得捏着东西？我拍你几次，你都不松手，我连翻个身都不能。”
　　
　　林蛐蛐儿红着大脸在那儿回忆，他怎么不记得自已睡觉手里有握东西的习惯？
　　“我就是，恩，你那个怪软的，摸着怪舒服……”他吭吭哧哧解释，“下次保证不这样了。”
　　
　　赵元任心里叹息一声，睡觉的时候手里紧攥着什么东西不松，从心理学上，可以解释为没有安全感，很没有安全感，也可以理解为，他潜意识里想抓住什么。
　　远远没有夸大，上一次的分手，真的给林蛐蛐儿留下了心理阴影。
　　因为不确定，因为不自信，所以两个人第一次亲密的身体接触以后，他睡着了也会下意识寻求确定，确定身边的确有人。
　　
　　人都说夫妻生活七年之痒，他和林蛐蛐儿有过多少个七年？
　　两个人对对方已经熟悉到了闭上眼睛，脑子里依旧音容宛然的地步，他们比对方都了解，对方有哪些优点缺点，两个人的生活习惯已经融合，不会再为鸡毛蒜皮的小事争吵，意见基本保持一致，看待社会以至看待身边朋友的眼光，更像是一个模子刻出来的。
　　
　　这么多年赵元任一直确信，他们的感情，是可以脱离肉.欲而存在的。
　　就像他从来就不相信，两人分手会影响林蛐蛐儿对他的感情一样。
　　分开了一年，他却感觉心底和林蛐蛐儿的联系，比以前更强烈，林蛐蛐儿仿佛就是他房间里某件十分喜爱，又用惯了的摆设，不管他在哪儿，只要他回到家，第一时间就能看见那件他喜欢又用惯的摆设。
　　
　　有人形容离心离德的夫妻，比喻成同在山脚下，准备登山的两个人，一方停步一前，一方勤奋不辍，总有一天两人之间越来越大的距离，会成为两人再也无法复合的鸿沟。
　　他总是感觉，这个比喻很形象，对比起看上去没什么追求的林蛐蛐儿，他一直在向自已的目标前进，距离越来越大的夫妻俩，如果停步的那一方没有继续向前的意思，对方停不下前进的脚步，惟一能做的，就是放弃他。
　　
　　他以为能放弃林蛐蛐儿，就好像这么多年来，每一次两人的升迁，都在他的运筹帷幄下，精准地走向他最终希望达成的目的。如果没有小渔跟远远的事，说不定他真的就放弃林蛐蛐儿，再也不跟他联系了。
　　
　　“我饿了，起来吃早饭去，”赵元任感觉有点对不起面前这个傻大憨，只要不提分手，不管他说啥，傻大憨都会咧开大嘴笑着说好，“咱爹二月二的大寿，你机票买好了没？是当天回去，还是提前两天回去？”
　　
　　“恩，我不知道买几张机票……”傻大憨挠头，咧着大嘴冲他乐。
　　
　　“不知道买几张？你还准备带人回去？”
　　
　　“恩，想问你去不去，又怕影响你工作，”兄弟说起来，被子掀一半又不动了，林蛐蛐儿探身扶兄弟躺好，再把被角给他掖好，“其实，坐飞机还不胜开车呢，要是你跟我一块儿回去，咱俩轮班开车，就我那悍马，八个小时不要就到家了。”
　　
　　赵元任点点头，于情于理，亲爹他老人家大寿，他拐了人儿子，也算林家的半子，应该回去替老爷子办大寿，“行啊！咱俩轮换着开车回去，恩，那我一会儿也给咱爹选个礼物，还有咱妈跟咱兄弟……”
　　
　　林蛐蛐儿傻乐，“恩，回去给俺爹敬茶，他也算喝上媳妇儿茶了……”
　　
　　赵元任吓一跳，“你要跟他明说？”
　　
　　“我就心里这么一想，不会跟旁人说的，你放心吧。”
　　
　　说起他的绿蛤蟆，林蛐蛐儿一拍巴掌，“等买完东西先送你上班，我再回去拿证件取车。”
　　
　　赵元任就为昨天人家找他碴儿憋一肚子闷气呢，打电话给黑原，说自已今天有事，就不去单位了，有什么事他先归拢归拢，有要紧事再打电话。然后起床，拉着林蛐蛐儿先打车回他家拿军官证，再直奔某某交警大队。
　　
　　绿蛤蟆人交警队已经确认，没有套牌，扣车的交警筒子报上车主军官证号，证实这车登记属于某位林姓上将，查号的警花心里有点犯嘀咕，交警筒子打电话问结果，警花说这车没问题，军官证号也不是伪造的，目前惟有等车主拿军官证来核实。
　　
　　警花还有句话没说出口，你小子要真是扣了哪个上将的车，就安份守已，死心塌地当一辈子马路吸尘器吧！
　　
　　林蛐蛐儿带着他货真价实的军官证去取车，可以说是没有一点儿风波，出门还一个劲儿夸人警花服务态度好，赵元任脸立马黑了，“让你投诉那个交警，你投诉了没啊？”
　　
　　“恩恩，”林蛐蛐儿头点的小鸡吃米一样，“投诉了投诉了，嘿嘿，你就别管了，等他们领导收拾他吧！”
　　
　　赵元任明显怀疑的看了他一眼，拿起手机，让黑原想办法打听昨天扣了林蛐蛐儿悍马车那交警到底是受谁唆使，林蛐蛐儿嫌麻烦，“哎呀，事情过就过了，还找他干嘛，不够耽误功夫的！”
　　
　　赵元任眼角一斜，压低声音，“我是当家的，外边的事儿都归我管，你没事少瞎掺合，去！后边车库把车开出来，咱回家！”
　　
　　听那话路，似乎是招呼大家都回他家，林蛐蛐儿赶紧屁颠屁颠去开车，半路见兄弟视线看不到自已了，给周筒子挂了个电话，报告，“生米煮成熟饭了，师父，以后要找我，就上你舅家来吧！嘿嘿……”
　　
　　周筒子先是大喜过望，然后板着脸传授了许多巩固革命成果的多献殷勤的方法，包括财政大权上交，以及多做家务，不管在外面工作有多么不顺心，回家务必是温柔体贴的五好男人，林蛐蛐儿表示坚决不辜负组织上对他的信任，保证完成任务，一边唠叨一边踅摸自已那绿蛤蟆停在车库哪个旮旯儿里，靠窗户边找着了车，拉开车门坐进去，还没跟师父说再见，很突然的发现，副驾驶座空了。
　　
　　他那瓶八五年的茅台就放在副驾驶座上，连盒盖都没开，以前在军区陪领导喝酒，开茅台的时候，瓶盖里塞着叠的硬币大小一元美钞，他开瓶盖的时候发现了，偷偷顺下来，私底下拿给兄弟，兄弟跟他一样没见过外币，把那张一元美钞宝贝的不得了，后来他俩军衔级别上去了，出国考察的机会多了，渐渐也就不把外币当成什么稀罕东西，倒是他一直掂记着兄弟看见那一元美钞时眼睛一下子亮起来的表情，想借这瓶茅台，再重温当年俩人什么物质条件都不具备，穷的只剩下感情的温馨。
　　
　　这酒能去哪儿呢？
　　要搁一般人，第一时间肯定会联想到，这酒是警察叔叔拿去了，可林蛐蛐儿人家打小就崇拜警察叔叔和解放军叔叔，怎么也不肯相信酒是让警察叔叔拿走了，坐那儿可劲儿帮警察叔叔找理由解释，最终确定，这酒一定是让开拖车的师傅顺手牵羊了。
　　
　　开车出大门，兄弟不等他帮着开门，自已拉开车门坐进去，迎头问他，“酒呢？你带的那瓶茅台呢？在不在了？”
　　
　　林蛐蛐儿心里一阵抽抽，还以为兄弟昨天问问就算了，哪知道今天还记得这么清，他含含糊糊打个马虎眼，“恩……当家的，今天的晚饭看我给你露一手，我煮方便面煎鸡蛋那简直是一绝！”
　　
　　“我问你酒到底在不在了？”兄弟意味深长的看着他，“做饭本来就是你个小媳妇儿的本份！恩，昨天我换下的小衣裳还在卫生间里泡着呢，你回去一块儿洗了！”
　　
　　“后备箱里搁着呢，嘿嘿，”林蛐蛐儿也不知为啥，直觉要是让兄弟知道酒丢了，兄弟指定跟交警大队闹的天翻地覆，为了警察叔叔不受连累，也为了不影响他跟兄弟甜甜蜜蜜共进晚餐，他决定把这事瞒下去，“家务活儿昨天说了，以后我包圆了，绝不让你沾手……”
　　
　　“哎哥，”兄弟微微一笑，勾着他手臂，“方便面没营养，昨天吃了鱼，冰箱里还有小渔送的野猪肉山鸡，我想吃板栗炒仔鸡，恩，再来个青菜蘑菇就行，我要求也不高，你能做两个热炒，再做份热汤，我就很满足了！”
　　
　　林蛐蛐儿脸色发绿，“我只会煮方便面煎鸡蛋……”
　　
　　“那，”兄弟不怀好意的捏着他手臂内侧的嫩肉，“你家那钟点工既然请了，也不能白请，你都一天没回去了，我记着她不是每天要准备你的一日三餐吗？要不，咱晚上去你家吃得了。”
　　
　　林蛐蛐儿提心吊胆应下来，兄弟又说，“晚上就喝你那瓶八五年的茅台。”
　　
　　本来他还可以借口回家拿几件换洗衣裳，先送兄弟回家，再飞车回去换一瓶酒的，兄弟把他路堵死死的，这要是回家，兄弟守着他从车里把酒拿出来……
　　“酒找不着了，我就放在你座位上，估计是拖车的师傅顺手拿走了，”他权衡了利弊，决定坦白从宽，“我刚刚怕你生气，恩，俺家还有好几瓶好酒呢，也不是非得喝茅台。”
　　
　　兄弟先是脸一板，他吓的小心肝乱抽抽，据师父说，每次他惹恼了小渔，都会被踢到客厅睡沙发，他昨天才到手的福利哇，这还没暖热呢，今天还想再接再励呢……
　　“成！茅台的事咱就算揭过去，”一转脸，兄弟变了脸，笑眯眯的拿手指头在他手臂上挠啊挠的，“你回去吃好喝好，再好好洗个澡，心情好放轻松，今天我干力气活儿的时候，你就不疼了！”
　　
　　

作者有话要说：今天的还是晚了。。实在不好意思。。。
这周除了俺值班以外。。还有一期专题节目由俺负责。。
时间紧了点。。对不起大家了哇。。




第五十九章

　　第五十九章
　　
　　军区干休所靠近人工天鹅湖，浮桥附近的独幢二层小楼，是林蛐蛐儿目前的住处。
　　
　　干休所没有地上停车库，林蛐蛐儿先把兄弟送到自家门口，拿钥匙给他，让他先屋里休息去，自已开车绕人工湖一圈，经另一边的地下停车库入口停车，然后，半路再一次鬼鬼祟祟给师父打电话，汇报兄弟关于今天要干体力活儿的那段经典对话。
　　
　　他忐忑不安的别扭着，心理上对自已做下边那个有点抗拒，还好师父坚定坚决的站在自已这边，对兄弟想反攻这件事，给予了激烈的抨击和抵制，并发表言论，“舅妈，你知道吗，当零点五是没有前途的！”
　　
　　“可你舅发话了，我不想惹他不痛快……”林蛐蛐儿苦着脸，捏着车钥匙锁了车门，门边斜斜夹着一张看起来挺眼熟的纸，他顺手抽出来，发现那是自已的交强险保险单。
　　保险单什么的，他习惯夹副驾驶座前边的化妆镜挡板里，怎么这张保单夹车门杂志栏里了？
　　
　　“没什么好说的，这事一定不能答应！”周任远果断的挥手，“舅妈，不管你相不相信我，反正我不会害你，舅舅现在已经把你吃的死死的了，你今天敢答应他一次，以后你就甭想翻身了，一辈子都得是下边那个！”
　　
　　林蛐蛐儿还有纠结保险单的事，总感觉什么地方不对劲，当然，这是人家多年军旅生涯，保持着对危机高度的警觉性，“那，你舅要是生气了，不跟我好了咋办呐？”
　　他的确不想当下边那个，可是到目前为止，他最担心的，是兄弟不跟自已好了，要是兄弟真拿感情威胁他，说不好他只能迫于淫.威，答应兄弟一次了。
　　
　　周任远嗤笑，“我让你凡事顺着舅舅，也没说这事要忍让的，舅舅要是晚上再提起来，你告诉他，这件事是你的底限，除了这事，他让你干什么都行，有时候两个人相处，只一味胡搅蛮缠可不行，你得摆事实讲道理，自已先不能着急上火，要镇定要冷静，拿出耐性好好跟他谈谈，务必要把他那个苗头扼杀在摇篮里！”
　　
　　林蛐蛐儿有点心虚，在兄弟面前，他要想镇定想冷静，实在是有难度，“我，我尽量吧！”
　　他捏着那张保险单，翻来覆去研究了半天，一张不在原处的保险单，还是交强险保险单，能有什么不对劲的地方？再怎么着它也翻不了天啊？
　　
　　找人商量过，军师也不赞同兄弟的提议，林蛐蛐儿算是找着了主心骨，一路不停做心理建设，回到家，兄弟坐在客厅讲电话，对他笑了笑，他赶紧谄媚的回了个大大的笑容，楼上楼下听不见任何动静，还不到饭点儿，估计钟点工小邓还没过来，兄弟也不知道在跟谁讲电话，跟他打完招呼，脸色和语气都非常严肃的指导那边工作，林蛐蛐儿转进厨房，打量自已的冰箱里有哪些适合做午饭的材料。
　　
　　“我先声明，我不吃方便面！”
　　
　　兄弟的声音从厨房门口传来，林蛐蛐儿憨笑，“我也不吃，前段时间给我吃伤了，看见那东西就想吐。”
　　
　　“你那个单身钟点工呢？”兄弟走进来，拿起冰箱旁边的纸，看了看，“你车的保险单为啥放厨房里？”
　　
　　大概兄弟觉得在厨房发现保险单是件可乐的事儿，又细看了一遍那张保单，“咦，你这是今年的保单？怎么……”
　　
　　“车行刚打电话通知我续的保，嘿嘿，我上两年没有出险，还优惠了不少呢，今年保费才八百八。”林蛐蛐儿转弯抹角向兄弟炫耀自已是个勤俭持家的人。
　　
　　“交强险，零九年初费用下调，保额上升，”兄弟忽闪手里那张纸，“有责赔付的人员死亡赔偿，从原来的最高五万，调整到最高十万，可是你这张一零年刚办的保单上，保额还是五万。”
　　
　　林蛐蛐儿一愣，“恩？啥意思？”
　　
　　“这是张假保单！”兄弟下结论，“给你买保险的车行打电话，这已经涉嫌伪造票据罪，你车不出险还好，一出险交警头一个找你麻烦，你不光一分钱赔偿拿不着，还得承担刑事责任。”
　　
　　“那，这张保单要不是车行给我办的，是让人掉包了呢？我要让交警查住，这伪造票据的罪名，是不是就安我头上了？”傻大憨的脑袋还是个好脑袋，只是他平时不喜欢动脑子，当然，这并不表示，他想动脑子的时候，不能很快想通其中的关窍。
　　
　　由他这话，兄弟第一时间恍然大悟，“这是你放在车上的保险单，让人掉包了！”
　　
　　“恩，我关车门的时候，发现它就夹在车门边儿上，我所有的证件啥的都喜欢放化妆镜挡板里，当时看见这张单子，我就感觉心里不舒服……”林蛐蛐儿自然不怕这子虚乌有的伪造票据罪会落实到自已头上，只是，如果他没有那层军衔，只是个平头小老百姓，估计让交警查住了，连个说理的地方都没有。
　　
　　赵元任脸色一寒，再次核实那张保单，发现所有林蛐蛐儿的个人信息都是准确的，甚至连保单都是林蛐蛐儿惯用的保险公司通用车险保单，保单号以XXXX2010开头，只不过后八位代表保单序号的数字，已经排号到了十万多，他摇摇头，“保单号也是假的，就是怕交警查出你原来那张真保单。”
　　
　　林蛐蛐儿稀奇的什么似的，“你咋知道我的保单号？那么长的数字，我都记不住。”
　　
　　“现在还不到三月，首都的小汽车流通量有限，保险公司现在地方保护主义那么严，一般在本地买车的人只会选择在当地买保险，那么多家保险公司，可客户量有限，你这家保险公司就是再有本事，也不可能两个月功夫，就卖出十万份保险，你看，保单号的前四位，一般是保险公司的区别字母，像中国人保，他们的车险保单以PDAA开头，中国平安，保单号以数字开头，这数字代表的是他们各个代理子公司的代号，这一长串保单号的倒数后八位，就是保单序号，也就是保单生成时当年保险公司总数据库对所生成车险保单的完整统计。”
　　
　　兄弟慢慢给他分析，林蛐蛐儿一脸崇拜，“乖乖，你真不得了，连这都知道！”
　　
　　“那只能说明你啥都不上心，”兄弟嘴角浅浅一抿，伸手从保鲜层拿了个苹果出来，就着笼头洗干净，拿刀一切两半，跟他分了，“昨天那个浪八圈车主，老黑查出来了，你猜他啥背景？”
　　
　　林蛐蛐儿笑眯眯接过苹果，摇头，“啥背景？是太子党的？”
　　
　　兄弟摇头，带笑不笑，“算不上，”咬了口苹果，瘪瘪嘴，“市委某领导家的侄儿，标准的纨绔。”
　　
　　“这保单，”林蛐蛐儿有些犹豫，“是他串通警察叔叔换的？哎，这人怪有意思的，就算交警查住我，也不伤大脾气，不能把我怎么着，他费这劲儿干啥？”
　　
　　“你知道可他不知道，没准儿人家一直当你是套牌的假军官呢，”兄弟叹了口气，“真不让人省心……”
　　
　　林蛐蛐儿没敢接话，在心里琢磨兄弟这个不让人省心，是指自已还是指那个浪八圈车主，客厅大门那儿，钥匙转了两圈，有人进来，发现玄关鞋架上拖鞋少了两双，试探着叫了两声，“大哥，大哥，你在家啊？”
　　
　　“哎！”林蛐蛐儿迎出去，“小邓，我兄弟来了，中午多做几个菜，我看冰箱里还有排骨，你上门口超市约点海带回来再炖个汤。”
　　
　　赵元任跟着出来，不动声色打量那个林蛐蛐儿家现任单身女钟点工，小麦色微偏白的皮肤，眉毛颜色很浓，倔强的突出在眼睛上方，抢走了眼睛的光彩，鼻骨中段略有些隆起，颧骨不是特别显眼，上下嘴唇厚薄相当，乍一看感觉不好亲近，细细打量下，线条很强硬，应该不是林蛐蛐儿那傻大憨会欣赏的类型。
　　
　　女钟点工没留心赵元任那番明显带着审视的打量，点点头，“好！”提着PU购物车刚要出门，又慢慢回头，“大哥你昨天上哪儿去了？我午饭晚饭都做好了，没见你回来，那不是，”她下巴冲餐厅扬了扬，“饭菜现在还摆那儿呢！”
　　
　　“恩，下次我要不回来，提前给你打电话，”林蛐蛐儿微笑，“那些我先收起来，有空热了吃，家人有客人，总不好给客人吃剩菜！”
　　
　　女钟点工带笑摇摇头，“菜摆那么久了，上边肯定滋生不少细菌，你也别有空再热了吃，全倒了吧！”
　　
　　林蛐蛐儿还是微笑，“好了好了，知道了！就你讲究多！”
　　
　　赵元任不得不承认，看着眼前这两个人互动，他心里非常非常不舒服！
　　
　　“哎呀，随便弄点吃的就行，哪有那么麻烦，”他很轻易的就结束了那两个人的絮叨，“哥，这张保单你准备咋办？原始保单没了，还得去保险公司补办，开浪八圈那小子，胆儿也太大了点儿，这么明摆着坑人……要不，咱收拾收拾他？”
　　他的潜台词是，门边那个一直抢了他对林蛐蛐儿称呼的女人，你给我听好了，老子不是好惹的，你再跟老子的男人粘粘乎乎，老子保证让他开了你，再在军区干休所给你找家特别苛刻的主顾，折磨死你！
　　
　　林蛐蛐儿很配合的随便摆摆手，把还想和他粘乎的女钟点工打发出去，“我都听你的，你说咋收拾那小子就咋收拾那小子，嘿嘿。”
　　结束还外带他的招牌憨笑。
　　
　　赵元任指头点点保单，笑，“要收拾他还不简单？这张保单盖着保险公司的公章，如果他伪造前的空白保单跟公章是真的，按保单机器印刷过的纸张序列号，能查出这张保单是流通到哪家子公司或者代理公司，再顺藤摸瓜，把给他提供空白保单的公司或者个人揪出来，咱们先收拾丢了你一瓶茅台的某某交警大队，再收拾造出假保单的保险公司，你觉得，这么大一番动作做下来，那小子会不会动念头，去查你军官证上的军官号，到底属于哪号人物？”
　　
　　

作者有话要说：俺承认。。字数有点少咧。。
嘿嘿。。俺马上要去机房，专题今天开拍第一集。。
不好意思类。。。
卡卡。。。




第六十章

　　第六十章
　　
　　要说这沾上专业两个字，连家政公司出来的钟点工都让人感觉相当出色，非一般家政工可比。
　　
　　林家的钟点工小邓买了菜回来，先洗净排骨海带，炖上汤煮上饭，再摘菜洗菜切好码盘，赵元任也就一错眼的功夫，那个小邓居然归置完厨房，又跑餐厅收拾妥当，再上楼把林蛐蛐儿的卧室打扫干净，换洗衣服床单什么的丢洗衣蒌里抬下来，还借这功夫，给客厅的客人上了几份点心。
　　
　　有蘸了色拉的什锦果盘，有颗大饱满的五香瓜子，有不知是现烘的还是刚从包装袋里倒出来的曲奇，另外还有一小盘袋装五香豆干。
　　
　　赵元任盯着那两盘五香味儿的点心，心里又别扭又愤怒。
　　傻大憨吃甜食不限制口味，惟独这咸的吃食，他特别喜欢五香味儿，不过，以他那粗神经，应该想不起来家里备着招待客人的零食，只买五香味儿的。
　　
　　这分明就是给他一个人准备的，专门迎合他的口味。
　　看不出来，这个钟点工在傻大憨身上还真下了大功夫！赵元任眯着眼睛忿忿的想。
　　
　　林蛐蛐儿拿牙签插了块菠萝递给兄弟，“车都开回来了，再去交警大队说丢了瓶酒，他们要是不认咋办呐？”
　　
　　――傻大憨果然不适合玩政治啊！
　　赵元任接过牙签，咬一口，酸的呲牙咧嘴，“你这菠萝没泡过盐水？怎么这么酸？”
　　
　　前一分钟还在厨房做热炒的钟点工迅速跑出来，“不好意思，实在是对不起！活儿一多我给忙忘了，削了皮就把果盘端出来……恩，您稍等片刻，我马上拿回去再处理一下。”
　　
　　她脸红红的接过果盘，歉意的看着林蛐蛐儿，林蛐蛐儿完全不知道媳妇儿心里已经记恨上自家这个敢掂记雇主的钟点工，十分好脾气的笑着摆摆手，“没事没事，赶紧炒菜去吧，今天也怪我，事先没提前通知你，现在时间那么赶……你别管什么果盘了，快去把午饭弄出来！”
　　
　　赵元任先是酸的倒牙，接着咬着腮帮子心里生林蛐蛐儿的闷气――哎哟嗬，这还没怎么着呢，先就护上了！哎我就不明白了，为啥你一看见人家就笑的如沐春风，一看见我笑的就跟个大狗熊一样？
　　
　　其实林蛐蛐儿完全是在外人面前摆矜持的官范儿摆习惯了，那微笑是在兄弟指导下，对着镜子专门练过的，自然比不得看见兄弟那发自肺腑的花痴笑容，只是兄弟看不顺他的钟点工，他多给钟点工一个笑脸，兄弟心里就得难受半天，所以，顺理成章的，兄弟看他也不顺眼起来。
　　
　　“丢酒那事儿你就别管了，”赵元任恨恨的回答他上面的提问，“我刚才安排黑原给市国土安全局刘科长打过招呼，交警队归市公安厅管，让他们自已人收拾下边人去，你要是自已跑去交警大队投诉，外面看着不像话不说，知道情况的还要背地里嘀咕你以大欺小……”
　　
　　林蛐蛐儿再一次两眼放光看着兄弟，兄弟看也不看他，自顾自拆了袋豆干，边往嘴里丢边继续，“浪八圈车主老黑查过了，他叔给他安排在环保局吃公家饭，也算个冷衙门，他刚毕业没多久，车是人家找他叔办事，贿赂他帮着牵线搭桥的，他那款A8L4.2 FSI quattr，市场价一百四十多万，每个月不说别的，单油费跟保养洗车费，就占他工资的大部分开销，老黑打听出来，这人抠的没边没沿，人家送他个裸车，他买保险装精品，额外让人家替他买单，听说上牌的时候购置税这边算出来，他那边给送车那人打电话，让人过来帮他交购置税……”
　　
　　“那，咱给他叔打电话，让他叔收拾他？”林蛐蛐儿总结处理那个交警所吸取的经验教训，开口建议。
　　
　　结果兄弟翻他个大大的白眼，不接这个碴儿，自顾自吃豆干，一颗，两颗，牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　
　　“那，保险公司那边……”林蛐蛐儿厚着脸皮继续骚扰兄弟。
　　
　　“都说了这事你不用管，”兄弟吃完一袋，又挑一袋拆开，“哎哥，你这豆干跟哪儿买的？吃着味儿不错。”
　　
　　“不是我买的，”傻大憨听他说好，也拆了一袋嚼了几颗，“小邓说家里要备点小吃茶点什么的，要是来客人也有东西招待，她买了不知道放在哪儿，我平时也没见，”说着又朝嘴里丢了几颗豆干，“你还别说，这豆干就是怪有味儿的，晚上我看电视喝个啤酒什么的，配着这个倒是不赖。”
　　
　　正在厨房忙碌的钟点工伸出小半个脑袋，“大哥，东西都放在橱柜里，你……控制着点儿，别吃那老多，这东西下啤酒，你不知不觉就能喝好多，你看夏天晚上大排档喝啤酒吃烧烤那些人，一个两个都顶着啤酒肚，再说，酒精伤肝，对身体不好……”
　　
　　巴拉巴拉巴拉，钟点工就林蛐蛐儿吃豆干就啤酒这个打算，从影响体型，伤害健康等等等等方面进行严肃的健康教育，赵元任听的嘴角直抽抽，傻大憨居然不以为忤，仍然满脸和蔼的笑容，不住点头表示自已听进去了，赵元任一下子怒了！
　　
　　冲林蛐蛐儿挤了挤眼，压低声音，“哎，今晚去我家住，咱俩找个超市买点豆干藏我家，你想吃多少就吃多少……”
　　“哎，哎哎，”傻大憨喜笑颜开，先开始还担心兄弟听了小邓的话，限制自已吃垃圾食品呢，没想到兄弟居然偷偷摸摸跟自已是一国的，“那啤酒……”
　　
　　“多买几箱都搬我家去！”兄弟豪气冲天，接着，“你家这钟点工可以给她放几天假了，就说你这几天住我家，咱们老哥俩好好联络联络感情！”
　　
　　林蛐蛐儿忽然患得患失起来，有点口吃，“你，你为，为啥对我，我这么好啊？不，不会是，是砍头，头前，前最后，后一顿牢饭吧？”
　　
　　赵元任愧疚――还是去年分手给这孩儿闹的心理阴影，对他好点儿，他就不自在，老以为自已有目的――拍拍他手，“只要这个钟点工一天在你家，我就一直对你这么好！”
　　
　　林蛐蛐儿没理解兄弟的意思，完全不知道兄弟已经吃了一中午飞醋，看看厨房里钟点工小邓那还算得上苗条的身影，再看看眯着眼睛，一中午看小邓比看自已次数还多的兄弟，突出其来的，心头袭上一阵危机感，“为啥？跟她有啥关系？”
　　
　　赵元任扭过头，从上到下再从下到上，打量了他两圈，意味深长的一笑，“你说呢？”
　　
　　于是想不通又感觉危机感越来越强的林蛐蛐儿，借口尿遁，躲卫生间给师父打电话求助，电话响了好几声师父才接起来，急急慌慌打断他，“我这边有急事，晚点再给你打过去，有什么事你先按兵不动，等我给你电话再继续。”
　　
　　师父不等他开口直接挂了电话，林蛐蛐儿心里愈发不安，磨磨蹭蹭回客厅，午饭已经得了，兄弟正帮小邓摆菜碟和汤盆，俩人有说有笑，见他来了，小邓笑的一脸含蓄，转身回厨房给他们添饭，兄弟也笑的一脸含蓄，帮他拉开椅子，看着他坐下。
　　林蛐蛐儿后脊梁发凉，“咋？”
　　
　　“不咋！”兄弟隔着餐桌坐他对面，“酒呢？开瓶好酒去！”
　　
　　林蛐蛐儿刚欠起身，小邓把饭碗放他跟兄弟面前，自告奋勇，“我去拿吧大哥，你坐下陪着赵大哥……”
　　
　　相对而坐的老俩口同时在心底翻了个白眼，林蛐蛐儿腹诽，谁是你赵大哥？这也忒不要脸了，没见这么自来熟的！
　　赵元任腹诽，你还真拿自已当半个主人了，俺俩也不知谁在这个家是客！
　　
　　小邓非常体贴的替林蛐蛐儿挑了瓶剑南春，小酒杯摆好，开瓶倒酒，然后，带着女主人般圣洁的光辉笑容站到林蛐蛐儿身后。
　　
　　相对而坐的老俩口再一次同时在心底翻了个白眼，林蛐蛐儿腹诽，平时我吃饭也没见你站后边伺候，咋我兄弟一来你这么殷勤？还是说，站我后边方便你观察我兄弟？
　　赵元任腹诽，蹬鼻子上脸，真是蹬鼻子上脸！我就套你几句话，你搁得住误会我看好你跟傻大憨这一对儿吗？还捧着酒站他后边，整的跟旧社会伺候酒席的通房小丫头一样！
　　
　　林蛐蛐儿举杯，勉强笑了笑，“来，你不能喝就少喝点，恩，多吃菜，吃饱，下午俺俩还得出去逛街买礼物呢！”
　　
　　赵元任跟着举杯，也是勉强笑了笑，傻大憨身后那个脸上的笑容让他极度不舒服，于是产生了想喝闷酒的心思，酒杯还没碰到嘴边，手机响了，他忙放下杯子，站起来转到门厅那儿，接起电话，长长松了口气，“喂？”
　　
　　“舅舅，我是远远，”周任远永远是礼数周到的，“小渔这边碰上件不好处理的事儿，我怎么劝他都听不进去，所以，想听听你的意见。”
　　
　　赵元任顿了顿，“什么事儿？”
　　
　　“小渔奶奶走丢了，他大伯跟大娘以为老太太想孙子进城了，就找到某某局老家属院那儿，某某局局长听说，怕老太太真走丢了，耽误久了不好找，打电话问小渔有没有见着他奶奶，小渔住我家，就算熟人也不一定能找着他，更何况他奶奶还有老年痴呆，我们今天跟着把白马市都快翻过来了，也没找着老太太，小渔哭的昏天暗地……”周任远说着说着，眼泪差点也跟着下来了，声音立马带了哭腔，“老太太再找不着，小渔先得哭死了！”
　　
　　“恩？寻人启事打出去没？有老太太照片吗？”赵元任听到小渔还有个奶奶时的反应，跟周任远一样，吓了一跳，“寻人启事里把送人到家的赏金多定点儿，远远，小渔关心则乱，你不能跟着乱了阵脚，找人的事还得多麻烦你，恩，我能买到机票，就今天回去，先拜托你妈妈多陪陪小渔……”
　　
　　周任远是他说一句应一声，赵元任简短交待了几句，收了线就给郝仁国打电话，让他帮着留意一下，看电台那边能不能先给开开绿灯，紧着一切找小渔的奶奶，毕竟老人家年纪大了，脑子又不清楚，要是真糊里糊涂到了白马市还好，这么大城市那么多双眼睛，发现这么个不对劲的老太太，肯定会有人站出来打电话给报社或者电视台，要不就是送社会福利机构，怕是怕老太太从农村出来，万一路上身体不得劲，歪倒在哪家麦田里，这一时半会儿没人发现她，天又冷，再冻出个好歹，那就不得了。
　　
　　林蛐蛐儿守着一桌子菜等兄弟回来再动筷子，兄弟讲完电话，神色匆匆进来跟他打个招呼，“哥，小渔奶奶走丢了，孩子担心的不得了，我马上回家看他，你自已吃吧！”
　　
　　“啊？”林蛐蛐儿先愣了一下，然后一推饭碗，“这么大事儿……我也跟你一块儿回去，多个人也多份照应。”
　　
　　兄弟笑笑，冲餐桌一扬下巴，“那你今天这么多菜又得浪费了，人小邓辛苦半天……”
　　
　　“哎呀，找人要紧，”林蛐蛐儿急的不行，从玄关衣帽架上取了两件厚外套，递给兄弟，一人一件穿好，“什么时候了，你还掂记这些闲事！”
　　
　　赵元任嘴角略微一扬，林蛐蛐儿一马当先开门出去，连招呼都没想起来跟小邓打，让赵元任先屋里等着，他跑步去地下停车场取了车，一直开到门口接上兄弟，俩人一溜烟绝尘而去，自始至终都没顾上跟小邓说上半句话。
　　
　　

作者有话要说：哈哈哈哈。。今天滴出来咧。。。
俺专题做完还得去帮俺娘换衣裳。。
本来买了几件女装送她做生日礼物。。
结果她一件也没看上。。俺邮寄回去。。她再原样邮寄回来。。
逼着俺去退款。。。
= =！有哪位大大在商场买了衣服，人家给退款的吗？
来来来，传授俺几招。。。




第六十一章

　　第六十一章
　　
　　宝贝渔的奶奶于功荣到底是怎么走丢，又是因为什么走丢的呢？
　　
　　我们都知道，宝贝渔的便宜大娘，油瓶大叔的媳妇儿是个只待见自已男人跟自已娘家的女人，当初她把艾奶奶手里那点艾家的家底都挤兑出来以后，尚且嫌养着宝贝渔多余，那时我们就应该有心理准备，便宜大娘嫌弃的，绝不会仅仅只有宝贝渔一个。
　　
　　油瓶大叔算是个不错的，不过，正所谓久病床前无孝子，艾奶奶那老年痴呆越来越严重，渐渐连人都不清，不知道冷暖，不知道饥饱，油瓶大叔主外，便宜大娘主内，以前拨乱反正的时候，艾奶奶也得到了平反，按她的军衔级别，每月的养老金为数不少，便宜大娘把艾家的东西都掂记完了，艾奶奶那本发放工资的存折，依旧藏的严严实实，不露一丝迹象。
　　
　　直到艾奶奶病情日重，终于，便宜大娘有一次给艾奶奶换洗床单被褥的时候，在木床底下一个模样很奇怪的老鼠洞里，掏出了一包用手帕层层包裹的东西，里边正是便宜大娘苦寻不着的工资存折，便宜大娘欣喜若狂的同时，我们也应该感叹，原来宝贝渔喜欢把家当藏老鼠洞，是被遗传的。
　　
　　艾奶奶每个月有近三千块的养老金，由于那本存折，是拨乱反正后她原单位的老领导安排会计给她补办的，算是政府对这些年给予她不公正对待的补偿，所以在她眼里看的比什么都重，艾家的家产要应付宝贝渔上学和日常开销，因此留在她手边的是现金，现金老鼠洞里藏不下，她那间屋拢共只有那么大点儿，不管钱藏哪儿，只要她一犯糊涂，便宜大娘都会看准机会，把那钱的所有权，转移到自已名下。
　　
　　清醒的时候，艾奶奶发现钱丢了，想着也不能白让儿子媳妇替她养小渔，也就没追究钱的下落，可是，她每个月具体有多少养老金儿子媳妇都不知道，她就拿出一部分家用，剩下想攒起来留给小渔，后来她清醒的时间越来越短，一天中大部分时间都倚在门边，歪着脑袋流着涎水，见人就说，“吃，吃吃……”
　　
　　前几年便宜大娘就跟油瓶大叔商量，把她从家里新盖瓦房的东厢，挪到厨房旁堆柴火的小屋，便宜大娘的说法是老太太大小便失禁，一天得换洗好几次衣裳，让她住靠着厨房锅洞的小屋，也是怕来回换衣裳冻着她，油瓶大叔也没多想，艾奶奶被挪到小屋，小屋门口正对着一口压水井，特别潮湿，严格来说，非常不利于老年人居住，可惜艾奶奶有口难言，等于是被儿子媳妇儿扔在这边等死。
　　
　　过年的时候，油瓶大叔把艾奶奶从小屋里背进瓦房的堂屋，全家热热闹闹吃了顿团年饭，便宜大娘去厨房起锅巴（农村地锅煮米饭，锅里会结很厚一层锅巴，焦脆喷香，实是农家饭一绝），油瓶大叔扯了条鸡腿，递给正上高中的儿子，他家先开花后结果，大闺女比儿子大了三四岁，这闺女比油瓶大叔两口子强多了，见弟弟吃了鸡腿，顺手就把另一条鸡腿扯下来，递给奶奶。
　　
　　艾奶奶已经不会用筷子了，上手就去抓鸡腿，油瓶大叔却眼明手快，把鸡腿抢下来，重又放到闺女碗里，“你吃你吃，别给你奶挟那么多菜，老年人，上了年纪的，吃起饭又不知道饥饱，让她吃多了一会儿该犯病了，这大过年的……”
　　
　　确切的说，得了老年痴呆症的老年人，还不比不懂事的娃娃，最起码小娃娃你不给他吃的，他会哭会闹，艾奶奶鸡腿让油瓶大叔挟走了，结结巴巴，只会在那儿，“吃，吃吃……”
　　
　　油瓶大叔看着闺女，一脸看看我说什么吧的表情，“你妈做的那个虾仁豆腐汤，给你奶盛一碗，多放点豆腐，别放虾仁了，老年人，平时口味就淡，猛一吃荤腥，还是要犯玻”
　　
　　他闺女听了这话，臊的不行，“行了吧，爸！我奶哪是口味淡呐，你们平时就给她吃剩饭泡开水，你看看，刚给她挟个鸡腿，她眼都绿了……”
　　
　　所以我们平时不能忽视家里患有老年痴呆症老人的正常生理需求，我们喜欢吃的，觉得好的东西，他们也有同样的价值观，只不过因为大脑功能蒌缩，他们表达不出来罢了。
　　
　　艾奶奶平时压根没机会上桌子吃饭，更别说像今天这样，一家人围坐在一起享受天伦之乐了，油瓶大叔心粗，对自已媳妇儿又过于放心，不相信她会虐待自已的老娘，媳妇儿吹枕头风，说老娘吃饭的时候，流那涎水比吃的饭都多，俩孩子还小，瞧见一次恶心一次，再说老年人吃东西偏爱烂软的，跟俩孩子又吃不到一块儿去，不如分桌，单独给老娘起火做她能吃的。
　　
　　听了闺女的话，油瓶大叔当时心里就不过意，细问闺女儿子两句，俩孩子一起做证，奶奶每天跟家里那条小黑狗吃的一样，有时候还不如小黑狗吃的好，因为妈妈偶尔会喂小黑狗点儿大家吃剩下的肉骨头。
　　
　　大过年的，油瓶大叔先把这账记心里了，招呼闺女儿子别再管这些了，先把团年饭吃好，自已拽了一大块鸡脯肉，撕成一条一条的慢慢喂给老娘。
　　
　　便宜大娘起了块完整的地锅形状的热锅巴，涮了锅烧了一大锅净水，捧着锅巴进门，见油瓶大叔在喂艾奶奶卤鸡，急赤白脸的，“她不能吃荤腥！哎呀，那卤鸡味道重，再给她吃坏喽１眼睛一瞬，“那不是有豆腐汤，喂她喝点嫩豆腐汤就行１
　　
　　油瓶大叔的闺女儿子对了个眼儿，感慨，当真不是一家人，不进一家门呐！
　　
　　油瓶大叔头也不抬，“撕碎了喂没事儿，这大过年的……她年纪又那么大了，这病越来越重，说不定哪天想吃都没了。”
　　
　　便宜大娘直跺脚，“那她吃坏了咋办？还得送县医院，家里哪有那么多钱？”
　　
　　“她存折在你手里攥着，用她自已的养老金给她看病１油瓶大叔已经隐隐有点怒气了，不管咋说，面前这个啥人也认不清，歪着脑袋直淌涎水的老太太，是他亲妈！
　　
　　“毛女子（方言，对闺女的昵称）开年考大学，人家说大学学费一年就得一万多，”便宜大娘气恨恨的把锅巴放俩孩子面前，“就你种地那点出息，咋能裹住俩孩子学费？还不得把她养老金攒起来？俩孩子是她亲孙子孙女，她要是能说话，肯定也同意我把钱攒起来１
　　
　　“就算要攒她的养老金，也得分三份儿，姓艾的那孩子，也是她孙子呢……”油瓶大叔冷不丁想起宝贝渔，揣测老娘的心意。
　　
　　便宜大娘瘪瘪嘴，“那孩子就是个养不熟的白眼狼！咱们管他吃管他喝，都不嫌弃他个没爹没妈的孤儿，他还嫌咱们家穷，”说着自已动手，给老太太盛了一碗纯豆腐汤，“哎呀，他都跑了这些年了，你怎么还掂记着他？眼长那么大，看人骨碌骨碌乱转，一看就不是什么好东西，跑了也好，省得把咱家俩乖孩儿带坏了１
　　
　　她端着那碗豆腐汤，一脸不耐烦的舀了一勺喂艾奶奶。
　　艾奶奶张嘴噙了，接着口齿不清的，“吃，吃吃……”
　　
　　在这过年一片红色的喜庆中，油瓶大叔难得感怀了一下宝贝渔的悲惨身世，“他在咱家不少吃不少喝，咱对他也不赖，你说他跑什么啊跑？魁五家小子到上海打工，回来过年的时候听他们邻居说，那孩儿变成三只手（小偷）了，姓艾的那小子看着就机灵，他爹妈都是城里人，肯定平时娇生惯养的，说不定，那小子吃不了苦，在城里干那些偷鸡摸狗的勾当呢１
　　
　　便宜大娘一向看宝贝渔不顺眼，连白眼都懒得给油瓶大叔一个，“那还用说！那就是个进派出所枪毙的料１
　　
　　因为不耐烦，所以她喂艾奶奶的动作就快了点儿，艾奶奶一口还没咽下去，她第二勺直接捅艾奶奶嘴里，艾奶奶被吓住了，“哇”的一声，张开嘴呸呸乱吐，这下衣裳前襟糊的全是白白的豆腐，便宜大娘那叫一个恨呐，把碗重重扔到桌上，指着艾奶奶，“大过年的还不让人消停！你想作死，出去死远点儿……让这一大家子过不了好年１
　　
　　油瓶大叔的闺女赶紧扶起奶奶，跟她弟弟一边一个把老太太送自已屋里，也不管外边爹妈争吵，打开电热毯，帮奶奶脱了衣裳，先让她被窝里歪着，结果艾奶奶眼睛夹夹缩缩看着他俩，蹑手蹑脚溜墙根绕到她的书桌前，看他俩一眼，飞快拿起桌上果盘里的香蕉藏衣裳底下，再看他俩一眼，也不剥皮，背转身抱着香蕉就啃。
　　
　　孙女儿心底好，瞧着不落忍，上来好言好语，“奶，我不跟你抢，你想吃多少就吃多少，你看，”她让弟弟把果盘抱床上，“这些都是你的，来，我扶你先躺床上，外边衣裳脏了，赶紧脱下来我给洗洗，不然我妈又要说你了。”
　　
　　孙子看奶奶吃香蕉不剥皮，又是好笑又是心酸，先帮她剥了一只香蕉，让她捏在手里，当个玩意儿哄她听话，等姐姐帮奶奶脱了外边衣裳，他转去奶奶住的小屋，从柜子里翻出件看似干净的大衣裳，回来帮奶奶换上，姐弟俩哄着老太太歪床上先睡一会儿，偷偷去厨房舀了热水，洗老太太刚吐脏了的衣裳。
　　
　　油瓶大叔听媳妇儿骂他老娘，恼的眼珠都红了，把碗朝地上狠狠一摔，“你个死.婆娘你骂谁？哦，当着我面都骂我妈作死，背着我不定怎么作践我妈呢１摔了碗还不解气，端起饭桌正中间那盆没人动过的蒸鱼，又是狠狠朝地上一摔，“要是没我妈，你还指望给俩孩子攒学费？你屎吃多了吧？她要死了，她们单位一分钱都不会再给你打存折上了１
　　
　　便宜大娘虽然害怕当家的发火，不过见当家的这火也不算太大，便梗着脖子争辩，“她死了咱们少伺候个磨人精，再说，咱们不说她死了，没外人知道，她们单位也得蒙在鼓里。”
　　
　　这个时间段，请大家格外注意，艾奶奶的大儿子所出的孙子孙女在院子里压水井那儿，背对着堂屋洗衣裳，油瓶大叔和便宜大娘在堂屋饭桌那儿吵的不可开交，艾奶奶没吃饱，在屋里躺不住，自已偷偷起来，还是照老习惯溜墙根，一步一挪确保别人都把她当会走路的摆设，就这样大摇大摆从油瓶大叔家堂屋大门出去，院子里俩孩子没人留意背后，她出了院子，越走越快，自已也不知道自已要去哪儿，只知道脑子里迷迷糊糊一直有张笑嘻嘻的尖尖小脸。
　　
　　她习惯性的一路说着“吃，吃吃……”，离开了油瓶大叔家。
　　
　　等油瓶大叔一家发现老太太不见了以后，便宜大娘其实并不想把艾奶奶找回去，所以一家人兵分四路，以自家为中心，向村子的四个方向辐射，心急火燎找寻艾奶奶的过程中，便宜大娘算是最漫不经心，又最快活的了。
　　
　　直到正月十五还不见有任何关于老太太的消息，油瓶大叔一家基本上算是绝望了。
　　要知道，一个脑筋不清楚，认不清人，不知道饥饱的老太太，就这样走丢了，一般很难再把她找回来。也许她会随着人流车流，被带到不知名的城市，也许她会用尽了力气，饥寒交加，悄无声息的死在哪家的墙角下，这些未知的变数，谁都说不准。
　　
　　

作者有话要说：俺调部门咧。。
惊悚。。今天另一个部门领导找俺谈话，说已经跟俺们领导商量好，
要调俺去他们部门工作，问俺愿不愿意。。
俺说。。俺服从组织上的安排。。
然后。。那个领导说，把你电脑和私人物品全搬我们办公室吧！
……迄今为止，俺一想起这一段就想抽俺自已一嘴巴子，
俺居然也不跟俺们领导打招呼，真把俺东西搬他们办公室咧。。
然后。。俺正在新部门上班上的高兴。。
原来领导打电话怒吼，“你死到哪去了？今天你还有一个专题，一期新闻！马上都开播了，你咋还不去机房？”
俺彻底杯具了！！！俺连稿子都没准备。。。
= =！




第六十二章

　　第六十二章
　　
　　便宜大娘是个直肠子，在全家总动员，分散到附近几个乡找艾奶奶的过程中，她对艾奶奶可有可无漫不经心的态度，惹得村里那些老年人不痛快，当面背地的说她不孝，还有说艾奶奶命苦，摊上这么个儿媳妇，还不如死在外边，强如让他们找回来，过的连狗都不如。
　　
　　一开始只是零星几个年岁大的人冲油瓶大叔一家指指点点，便宜大娘也没在意，要说村里那么多户人家，哪家媳妇儿没让长辈骂过不孝？她自已又不是个特例，所谓法不责众，大家都有些这这那那的毛病，待男人家的长辈没那么尽心，艾奶奶挑大年夜那天出走，情况实在特殊了点，村里那些老年人同气连枝，颇生出些物伤其类的悲愤，她也是能理解的。
　　
　　可是，随着找寻艾奶奶的希望越来越渺茫，油瓶大叔一家成了村里的焦点，便宜大娘本来想说服丈夫孩子放弃寻找，油瓶大叔也觉得找了这么久都没有老太太的消息，只怕老太太已经不在附近这几个村了，她一个老太太，一晚上功夫，一步一挪能走多远？附近十里八乡的又没人报说发现无名尸体，油瓶大叔深深叹了口气，拍拍闺女儿子的头，“你们俩赶紧回学校上课吧，这都开学好几天了，你奶奶……我跟你妈继续出去找！”
　　
　　两个孩子毕竟还小，平时让管教的只知道学习，心里对奶奶走失会有什么后果这事，一点儿概念都没有，听油瓶大叔这么一说，也就老老实实收拾学习用具回学校上课，油瓶大叔和便宜大娘合计，先歇几天，要是别处有了老太太的消息，他们再去接老太太回来就是了，这样全家没头苍蝇一样乱找，实在耽误事！
　　
　　于是，几天没见油瓶大叔一家出去找老太太，一家人还有滋有味过起小日子，村里老年人开始戳着他们一家脊梁骨骂他们是一家白眼狼，要是搁过去，他们一家要被天打五雷轰的。
　　
　　这其中以便宜大娘被戳的最厉害，只要她出门，大路上，屋檐下，甚至池塘边，总有人指着她跟旁边的人小声嘀咕，她觉着不对，迎面碰到村里年纪最长的聂奶奶，刚笑着打个招呼，聂奶奶一口浓痰吐她脚边，看都不看她一眼，拄着拐杖边走边摇头，“畜牲！你要是托生到我家，逼走你婆婆，我非活活打死你！”
　　
　　便宜大娘脸皮涨的发紫，偏偏旁边听到聂奶奶那话的人哄笑不止，还有人接碴，“斗是（方言，就是），我爷爷也说，这要是他闺女不把婆婆当人，逼的婆婆年三十儿出走，他先掐死了再去找亲家赔罪！”
　　
　　便宜大娘觉得，她要是再站在外边让人围观一刻，她就要被人活活羞辱死了。
　　当真人言可畏，便宜大娘转身一溜儿小跑回家，不顾村人的嘲笑，一把拉住坐在锅洞那儿烧开水的油瓶大叔，“当家的，咱赶紧把老太太找回来吧！你不知道，我刚才出门到集上割肉，聂奶奶把我骂的有多难听，人活一张脸，以后你让我在村里怎么抬头做人嘛！”
　　
　　被人谴责，当众侮辱的时候，便宜大娘想到了她以后要怎么做人的问题，然后让油瓶大叔跟她一起去找艾奶奶，可见她还是只想到自已，现在老太太关乎她的颜面，找不回来她以后不好做人，她并没有发自肺腑的认识到自已以前的确是做错了。
　　
　　于是油瓶大叔带着媳妇儿，又一次开始了寻找亲娘的历程，村里年纪大的人看他俩没个头绪，东一榔头西一棒槌，就指点他俩，“你家老太太以前去白马市领回个孩子说是她孙子？兴许大年三十儿的她想孙子了，你俩去白马市找找？”
　　
　　便宜大娘舍不得路费，十分踌躇的巴巴看着油瓶大叔，希望他出言把这岔儿揭过去，油瓶大叔杵在那儿，想着白马市可不比这附近三乡五镇的，那是大城市，车多人多高楼多，他们两口儿去了就算住最便宜的招待所大通铺，吃最便宜的小摊，也比平时在家花费大，再说去了一时半会儿回不来，家里俩孩子怎么办？所以一时显出十分犹豫的神色。
　　
　　然后指点他俩那人微微摇了摇头，“孩子你们别担心，村里这么多户人家，还能短了你那闺女儿子一口吃的？我们轮流一家照顾他俩一天就是了，你俩赶紧把老太太找回来，这都过去十好几天了，要是老太太在外边有一点点意外，你俩这辈子都得背个不孝的骂名！”
　　
　　家里的事村里人都说愿意帮着料理，油瓶大叔没了退路，只能带上媳妇儿开始了漫漫白马市寻亲之旅。
　　
　　他们一路磕磕拌拌找到当年艾奶奶领回宝贝渔的某某局老家属院，那儿现在还是一片建筑工地，便跟人打听这里原来的住户都搬哪儿去了，人工头瞧他俩的打扮，知道是乡下来走亲戚的，指点了某某局新家属院的地址，他俩千恩万谢，又是一路磕磕拌拌去了，结果某某局新家属院门禁森严，人门口门卫问他俩找谁，他俩只模糊记得宝贝渔姓艾，哪里在宝贝渔的名字上留过心，又隔了这么多年，门卫一问三不知，光知道一个姓艾，摇头道，“这大院儿里没有姓艾的，你俩找错地方了，回去打听清楚再来吧！”
　　
　　他们两口子手里只有这一条线索，以前又不怎么出远门，白马市的富丽繁华他们从所未见，这两口子一对没见识的，门卫这么一说，把他俩愁的不行，蹲人某某局新家属院门口，相对发楞。
　　
　　到半下午的时候，太阳正强，他俩蹲在墙根晒暖儿，某某局现任局长自已开着小车回来取东西，见家属院门口蹲了俩乡里人打扮的人，就问门卫怎么回事，门卫忠实的回报了这俩找亲戚的人来找个姓艾的小孩儿，他从没听说大院里有姓艾的，就告诉他们找错了地方，结果那俩人也不知道咋地，蹲那儿长吁短叹，晒一晌午太阳了都。
　　
　　艾这个姓，曾带给某某局现任局长此生难忘的教训，他眼角蓦然跳动几下，打开车门走到那对夫妻跟前儿，“你们来找姓艾的亲戚？你亲戚今年多大年纪？怎么到我们门口来找？”
　　
　　油瓶大叔茫然抬头，结结巴巴向面前这个衣着光鲜，头发抿的直泛光的大肚中年人解释，他家老娘丢了，老娘除了他这一个儿子，还有个孙子在白马市，姓艾，今年也就十六七岁光景，那孩子家里得了某某局分的房子，他们去旧家属院没找着，经人指点，才到新家属院来碰运气。
　　
　　某某局现任局长“恩？”了一声，让他俩稍等，掏出电话给曾经的白马一孙，如今的海归周任远打电话，几乎官面儿上的人都知道那位赵部长的外甥住在周家，周家人照顾的别提多殷勤了。
　　
　　周任远课上到一半，因为这段时间疏忽，想着只有宝贝渔电话多，倒没几个人找自已，手机也就忘了调静音，胡桃夹子突兀的唱起来，宝贝渔第一反应就是去摸自已的口袋，边摸还边对旁边同学小声道歉，结果摸出手机发现不是自已的电话，宝贝渔遂笑逐颜开，扭过脸一副兴灾乐祸的神气，准备看周筒子挨批。
　　
　　周任远指头发痒，直想扑上去捏捏他的小脸，问这个小没良心的怎么就这么高兴，明面上不能有所动作，手就从底下按在宝贝渔大腿上，来来回回摩挲，另一只手掏出电话，看了一眼来电显示，是未知电话，那电话一直锲而不舍的响着，不像骚扰电话，他有些奇怪，讲台上英语老师已经极度不满的瞪着他，一指教室外边，意思是让他出去接电话，出去了就不用再回来。
　　
　　宝贝渔乐的前仰后合，又怕老师发现迁怒自已，于是趴桌上，小肩膀笑的一抽一抽的，周任远也乐了，从他身边挤出去时，轻轻捏捏他腰，吃了个小嫩豆腐，很没风度的悄声道，“笑吧笑吧，等晚上回去滚床单的时候，我看你笑不笑得出来！”
　　
　　宝贝渔很威武的挺了挺胸脯，也是悄声回复，“哼！who怕who！”
　　
　　周任远这回连牙根都是痒痒的，捏着电话走出去，站教室外的花坛边，眼睛直勾勾盯着宝贝渔，一边接起电话，“喂？”
　　
　　“远远啊，我是某某局的小刘，”某某局现任局长自报家门，“恩，今天我们局新家属院这边来了两口子，说是要找小渔，听他俩的口气，他家老太太是小渔奶奶？现在老太太走失了，两口子以为老太太来看小渔了，所以到白马市来接老太太回去。”
　　
　　油瓶大叔的故事宝贝渔没有告诉过周任远，所以周任远第一反应，“骗子吧？小渔是有个奶奶，不过他好长时间没跟他那奶奶联系了，再说我也从没听小渔说起过，他除了奶奶还有别的亲戚。”
　　
　　某某局现任局长本来是想卖个乖的，哪知道人不领情，心里一堵，再看墙根晒暖儿的那对夫妻就有些不痛快，自顾自跟周任远又絮叨了几句，钻进小车一溜烟开进小区，还嘱咐门卫，“那俩人是骗子，你注意着点儿，别让他俩溜小区里偷东西干什么的。”
　　
　　周任远挂了电话，嘴角噙着不怀好意的笑，仍然透过窗户直勾勾盯着宝贝渔，宝贝渔听课一向很认真，然而今天也不知道怎么了，耳朵后头红的发烫，他揉揉耳朵，无意间看一眼窗外，周任远立即一圈一圈从窗户这头，转到窗户那头，暗喻晚上滚床单。
　　
　　宝贝渔不屑的白他一眼，还是那个小眼神，“who怕who！”
　　
　　周任远乐不可支，结果俩孩子乐极生悲，英语老师拿黑板擦敲敲讲台，“艾小渔，你也出去吧！我看你跟周任远有好多话要讲，老师成全你们，去，这节课不用上了，你俩好好联络联络感情。”
　　
　　这是宝贝渔有生以来，唯一的一次让老师请出教室罚站，他苦着小脸，还不忘抱着英语书，挟了只笔，老老实实站在教室外最靠窗户边的地方，准备一边罚站一边继续认真听课。
　　
　　周任远挪到他旁边，小心翼翼看他脸色，“你生气了？”
　　
　　宝贝渔严肃且坚定的看着屋里的黑板，只当听不见他说话。
　　
　　周任远再向他挪了挪，伸手捏捏他腰，“真生气了？”
　　
　　宝贝渔干脆转了个方向。
　　
　　“我英语好着呢，回去我教你吧！”周任远献宝，见宝贝渔不为所动，便蹲下来，指着自已肩膀，“我让你打麻肩（大人经常把小孩子放自已肩头扛着玩耍，俗称打麻肩），恩，让你骑我脖子上，好不好？”
　　
　　宝贝渔极度不屑的“哼”一声，“幼稚！”
　　
　　周任远忽然开动脑筋，“嘿嘿，刚才有俩人自称是你亲戚，都找到某某局新家属院去了，要不要，恩，咱们下课过去耍耍他们？”
　　
　　宝贝渔微一侧头，“什么？我亲戚？我，咦，是奶奶吗？是奶奶来找我吗？”
　　
　　“那两口子说是你奶奶的孩子，过来找你奶奶，我只听你说过奶奶，可没听过还有别的亲戚，就跟刘局长说那俩人是骗子……”
　　
　　宝贝渔一下变了脸色，周任远话说一半赶紧咽下去，“怎么了？那俩人真是你亲戚？”
　　
　　“我奶奶确实有个儿子在乡下，现在奶奶就跟他们过，你刚才说他们来找奶奶是什么意思？”
　　
　　周任远表情严肃起来，“我再给刘局长打电话，让他先稳住那两个人，咱俩马上过去把事儿问清楚。”
　　
　　油瓶大叔眼巴巴看着那个中年人掏出电话，还以为有指望了，结果人家挂了电话，钻进小车理都不理他们就进家属院了，他去问门卫，门卫一脸戒备，“去去去，别跟我们门口瞎晃，也别打我们小区主意，我可记着你俩呢！这门口还有监控……”
　　
　　油瓶大叔听的云里雾里，还想再问，门卫当着他面，砰的一声锁了门卫室的门，又把外边汽车入内的电动门关的严丝合缝，便宜大娘追在油瓶大叔后边问，“咋了？”
　　
　　从老娘出走后就没过上安生日子，在村里被村人奚落，来城里让城里人奚落的油瓶大叔只感觉像是有谁照他脑门浇了一泼滚油，他猛地跳起来，“咋了，你说咋了？还能咋了？人看不起咱俩，都是你个败.家娘.们儿逼走了我妈，现在好了，找不着她咱俩就别想回村，在城里又没有头绪，不知道得耽搁到什么时候，咋……咋不是你走了啊，要是你走了，至少我们还知道上哪儿找你，她脑子不清楚，还不知是不是让人拐了呢！”
　　
　　便宜大娘不敢狠反驳，瘪瘪嘴，小声道，“那么大一把年纪，老不中用的，人吃饱了撑的拐她！”
　　
　　油瓶大叔一脸狰狞，巴掌举在她脑袋上，“你再说一遍？”
　　
　　便宜大娘缩缩脖子，吓的赶紧低头，无奈油瓶大叔心头邪火正盛，实在很想打她一巴掌出气，见她怂了，气不过，“再说啊，你再说一遍？”
　　
　　便宜大娘非常识时务，嘴巴闭的铁紧，慢慢蹭到墙根继续蹲下，可油瓶大叔想打她一巴掌的心太热切，追过去，巴巴还问，“你再说一遍？”
　　
　　便宜大娘知道今天是躲不过这一巴掌了，心里委屈，朝地上一坐，拍着大腿开始撒泼，“你个没良心的啊，我给你生了一儿一女，我对你够意思了啊，你老娘迂了（方言，迂指神智不清），啥事不管，啥事也不知道，我家里家外的操持碍…”巴拉巴拉巴拉。
　　
　　油瓶大叔终于得偿所愿，可以光明正大赏她一巴掌，于是狠狠一耳光抽过去，扯着她头发，“要撒泼给我回家泼去，再搁外边哭，看我不打死你！”
　　
　　便宜大娘被他扯的头皮疼，利索的翻了个身，一爪冲他拨拉过去，正中油瓶大叔要害，油瓶大叔哀嚎一声，松手捂着自已下边，咬牙切齿，“我早该知道你心狠，现在害死了我妈，又想害死我！”
　　
　　某某局家属院大门口的电动门嘎吱嘎吱打开，某某局现任局长开着小车冲出来，停在他俩跟前，“你俩咋回事？先别打了，小渔要见你们，你俩赶紧上车。”
　　
　　

作者有话要说：俺，被领导们大会批评咧。。
俺怎么就干了那二百五滴事类？
结果昨天现部门的活要忙。。。原部门的活还要忙。。
从早上七点起来忙到晚上十几点。。。
昨天米有更新实在对不住大大们哇。。
中午休息这会儿先更一章。。
俺看下午如果挤得出时间。。就再更一章。。也算把昨天的补上。。
哎。。。愁银。。。




第六十三章

　　第六十三章
　　
　　宝贝渔会见油瓶大叔和便宜大娘的地点，周任远安排在味道私房菜二楼的包间芍药厅，不管咋说，那两个人也算能跟宝贝渔拐弯抹角扯上点儿关系，依宝贝渔的性子，既然那是他的长辈，他就要拿出对待长辈的礼貌和态度，现在走亲访友，见面后的第一顿饭都流行下饭馆，所以，在宝贝渔心神不宁，不知道奶奶出了什么事的情况下，贤内助周任远又一次完美的发挥了他的作用，有条不紊电话遥控指挥某某局刘局长带宝贝渔那俩亲戚去味道。
　　
　　宝贝渔小两口提前半小时到地方，鉴于这次会见情况特殊，周任远没有征求客人的意见，自已作主点了些平时不怎么吃得到的菜以示宝贝渔对这次会见的重视，又交待大堂经理上完菜把包间服务员带出去，不用留在房间里添茶倒水，宝贝渔捏着两只小爪子，坐也坐不住，在屋里来回踱步，周任远把准备工作做完，帮他倒了杯热茶，递过去，“别紧张，乖，我保证奶奶一定没事儿的，你先喝点热水压压惊。”
　　
　　宝贝渔心不在焉接过茶杯，“我右眼皮直跳，一身一身的出冷汗……”
　　
　　有人轻敲了几下门，周任远应了声，“进来。”
　　
　　服务员笑容满面引了刘局长和油瓶大叔两口子进来，刘局长还好点儿，除了对周任远和宝贝渔态度殷勤了一点，旁的一切如常，油瓶大叔两口子不知道刘局长为什么开车带他们来装修的这么豪华的饭店，走路就带上了些不常出门的人那种夹夹缩缩的神态。
　　
　　周任远有正规场合穿西装的习惯，今天下课之后宝贝渔忧形于色，他来不及回家换衣服，直接飞车带宝贝渔来味道，穿着学校特色的运动装校服，自已都感觉显得像个不成熟的小孩子，于是迎接油瓶大叔两口子的时候，他的礼节就偏随意了些。
　　
　　“小渔，”刘局长的笑容很和蔼，“咱们还不认识呢，我，是某某局现在的局长小刘，这二位，”他看看跟在自已屁股后边，几乎是踩着自已的脚印进来，一步不敢走错的油瓶大叔两口子，“说是你奶奶的儿子媳妇。”
　　
　　“是，”油瓶大叔跟他媳妇儿给宝贝渔留下的印象不可谓不深刻，他深吸一气，踏前两步，“大伯，大娘。”
　　
　　“小渔？”宝贝渔样子没怎么变，毕竟也在油瓶大叔家生活过一段时间，油瓶大叔略一踌躇就认出了他，“你过的怎么样？住在哪儿啊？以前为什么不在大伯家住了啊？”
　　
　　周任远认为他说的完全是废话，一改自已往日的习惯，并没有跟着宝贝渔叫大伯大娘，生疏的笑着，“叔叔阿姨好！我是小渔的好朋友周任远，小渔现在住我家……”
　　
　　便宜大娘接口说客气话，“哎呀，那真是太麻烦你了！你看，这本来是我们应该做的！”
　　
　　周任远一点儿也不客气，点头，“是，不过，小渔不希望给别人添麻烦。”
　　
　　不想给自已大伯大娘添麻烦，却跑到朋友家里住，实在让人弄不清亲疏远近。
　　刘局长咳嗽一声，“小渔，他们说过年那天你奶奶吃罢饭自已溜达出去就再也没回来，家里人都找疯了，后来想着老太太是不是过年的时候想起你，所以来白马市看你了……”
　　
　　宝贝渔心里一紧，看着油瓶大叔摇头，“奶奶没来找过我，就算，她想找我，也不知道我住哪儿。”
　　
　　包间服务员礼貌的请站在那儿的两拨人入座，宝贝渔心里存着事儿，魂不守舍的，周任远牵着他手坐了上座，刘局长机灵，一屁股坐在当门的位置，和周任远宝贝渔面对面，油瓶大叔和便宜大娘也不知先迈哪条腿好，无比别扭的坐到周任远和宝贝渔旁边。
　　
　　“过年那天奶奶走失的，你们一直找到现在？都没有奶奶的消息吗？”宝贝渔只要一看见便宜大娘，就能想起住在她家那段时间，她那些当面背地的刻薄话，他无法掩饰自已的厌恶，只能尽量不看他们，只盯着刘局长。
　　
　　“你奶奶脑子不好使，只要一出门就转不回来，平时我们尽量不让她一个人出去乱跑，”便宜大娘急着撇清自已，“过年那天晚上八点多的时候，村里人差不多都是那个点儿吃团年饭，她这一出去，外边人影儿都没，谁都没瞧见她，我跟你大伯带着你姐你弟都快把村里翻过来了，就是找不着她。”
　　
　　宝贝渔右手的小爪子紧紧捏着自已的裤子，周任远早留意他神色不对，看都不看他那所谓大伯大娘一眼，心里恍惚有些明白，拍拍手站起来，外面服务员敲了两下门，推门进来，“先生？”
　　
　　“我们的菜麻烦尽量快一点！”周任远微笑，冲刘局长点点头，眼角略过油瓶大叔和便宜大娘，“也不知道你们喜欢吃什么，我就做主点了几个菜，想着大家来了边吃边聊，如果菜不合口胃，咱们再换，几位不要客气！”
　　
　　油瓶大叔呐呐，“都好！都好！”
　　
　　刘局长也看出这一家子相处有点生疏，努力活跃气氛，“既然吃的没问题，咱们就想想办法，看怎么帮小渔找到奶奶。”
　　
　　服务员踏着刘局长最后一句话的尾音敲门进来，穿花一般先上了八个冷拼，宝贝渔愁眉不展，周任远心思缜密，带头起筷，刘局长这才招呼油瓶大叔和便宜大娘吃菜，周任远状似不经意的问油瓶大叔，“听阿姨说除夕那天奶奶走失的时候，是村里人团年吃晚饭的时候，所以没人看见她去哪儿了，叔叔，那时候您家也在团年吗？”
　　
　　油瓶大叔仍然呐呐，“恩！”
　　
　　“难道奶奶没有跟你们一起团年？要不然，大家都在一张饭桌上吃饭，她无缘无故出门，你们应该知道，也会找人跟着她或者带她回来，怎么会等她走失了才去找呢？”
　　
　　油瓶大叔回想起往事，不自觉瞥了便宜大娘一眼，嘴里应道，“你阿姨喂她喝汤，她可能是吃饱了，说不出来不想吃，就吐了一身，家里俩孩子带她到里屋换衣裳，我跟你阿姨在……外边收拾餐桌，她晚上一直睡的早，孩子替她换完衣裳，开着电热毯让她在屋休息，抱着脏衣裳到院子里洗，一家都忙，等忙完去屋里看她，才发现她不在床上，家里没找到她，我们怕天黑道不好走，全家都出来找她，也没找着。”
　　
　　称呼便宜大娘用你阿姨，称呼小渔奶奶用她，在油瓶大叔心里孰轻孰重倒是不言而喻。
　　某某局现任刘局长插了句话，“这都过去十几天了，老太太也不知道到底上哪儿了，按说老年人腿脚不利索，大晚上的老太太就出去那么一会儿，怎么可能就出村了呢？会不会是，村里谁家有车进城，老太太跟着搭了便车呢？”
　　
　　油瓶大叔摇头，“村里就那百十户人家，我们一家一家去问，没人见过她。”
　　
　　大家只顾说话，还是一开始周任远动了筷子，他们才跟着动了一筷子，宝贝渔尽管不安，还是强忍着对油瓶大叔两口子的厌恶，招呼他们不要客气，多吃些菜。
　　
　　刘局长帮不上什么忙，只能捡好听的话不停安慰宝贝渔，周任远问清原由，又问了老太太的名字年纪，走时穿的衣裳，中途退席出来，打了个电话给他在市广播电台的朋友，仔细描述老太太出走时的特征，让他那朋友务必第一时间把寻人启事打出来。
　　
　　回到包间，宝贝渔忙问他，“怎么了？”
　　
　　他摇摇手机，打开广播，调高音量，“你听！”
　　
　　曾经的白马一孙面子果然不是普通的大，就这短短几分钟时间，市广播电台一套二套，都在播放寻找宝贝渔奶奶的寻人启事。
　　“老太太于功荣，老年痴呆，精神障碍，于某某年某某月某某日晚八点从某某村家中走失，走时上身穿暗紫色棉袄，下身穿降蓝色棉裤，脚穿黑色棉鞋，习惯念叨‘吃，吃吃……’，家人苦寻半月未果，十分担心，于功荣，如你能听到这则寻人启事，请尽快回家，你的孙子还小，身边怎能没有亲人照顾，如有好心人送信送人到家，重酬现金五万元。联系电话：XXX，送信送人地址：白马市江南小镇别墅区某某幢。”
　　
　　便宜大娘猛吃了一吓，“什么？五万？”
　　
　　宝贝渔眼睛水水的看着周任远，带着想哭又强忍着的神气，“什么事交给你，我都不用操心了。”
　　
　　周任远赶紧坐回去，桌子底下握住他手，垂下眼眸，不让在座的看出他眼睛里缠绵的情意，“这是说什么话！咱俩从光.屁.股的时候，就搁一块儿淘绳，你奶奶自然就是我奶奶，再说，你情绪不稳定，想问题没有那么客观，还是得有个能旁观者清的人来主持这事！”
　　
　　“那钱……”便宜大娘最关心那钱的事，“要真有人把她送回来，我们上哪儿弄钱去？”
　　
　　周任远转向她，神情淡淡的，“钱的事阿姨不用担心，一切包在我身上！”视线扫过餐桌，他点的十几道菜已经上全了，并且都或多或少被动过，他点点头，“好，时候也不早了，我先送叔叔阿姨去酒店休息，刘局长，”他微笑向刘局长伸出手，“多谢你今天这么热心！”
　　
　　只是谢了一声，旁的一句不说，刘局长心里一喜，忙伸出手和他握了握，“应该的，应该的！我也是为人子的，要是我家走失了老人，只怕我这会儿都急疯了！将人心比自心，能帮人的时候帮人一把，不图别的，只为心安。”
　　
　　宝贝渔也站起来，郑重的给刘局长鞠了一躬，“刘叔叔，谢谢您！”
　　
　　老刘高兴的抱着自已大肚皮乱抚，记着人家家事不顺，喜色没带出来，只郑重的拉着宝贝渔的手，“小渔，你也别太担心了，远远把送信送人到家的赏金提那么高，估计听到这条广播的人都会动心思，咱们全面撒网，人海战术来找你奶奶，一定能找到她！”
　　
　　宝贝渔默然无语，勉强对他笑了笑，老刘说了几句话，先告辞回家，油瓶大叔和便宜大娘见人都站在门边，也不敢再大摇大摆坐餐桌旁，忙都跟着站起来，缩手缩脚半尴不尬的靠门边墙上。
　　
　　“叔叔阿姨什么都不要想，今晚先好好休息，”周任远得体的微笑，“离这里不远有家酒店，我已经打电话给你们订过房了，”他眼角瞟过便宜大娘，补充，“当然，房费你们不用操心，两位远来即是客，小渔交待我要好好招待的！”
　　
　　便宜大娘惊疑不定的偷摸看了宝贝渔两眼，油瓶大叔也很不解，刚才那个开小车送他们来的中年人，看着官儿可不小，怎么对小渔和这个周任远态度那么恭敬？还有，这个周任远是什么来头？出去转一圈，广播里就播了寻人启事，也没见他去广播电台交钱啊？难道他一通电话，人广播电台不见钱也能先播寻人启事？
　　
　　宝贝渔一心挂在奶奶身上，没心思考虑他俩会有什么心理活动，周任远刷卡结完账，让管家李叔开辆加长林肯过来接人，然后四个人坐在味道一楼大厅的沙发软座里等车，也就短短五分钟时间，周家的管家带着司机把车停在味道门口，中间等车的时候，味道的大堂经理认出周任远和宝贝渔，去问财务今天坐在大厅里的那四个人有没有消费，得到肯定回答后，做主给打了八点八折，退了些现金，让服务员冲泡了四杯毛尖，一块儿给周任远送过去。
　　他还记得上次周任远甩手五千块预付餐费的豪爽，周任远见他亲自带人送茶，又诚恳的要求打折，没有再推托，谢了他，接过钱转手放到服务员手里，漫不经心的，“小费！”
　　
　　那个服务员就送了四杯茶，居然落了三百多块的小费，喜欢的眼都圆了，连三赶四的道谢，大堂经理再次向周任远表示感谢，周任远客气的跟他寒暄了几句，李叔带着司机进来，大堂经理不再多说，笑着下去了。
　　
　　

作者有话要说：昨天写了一大半，终究是时间不够。。
嘿嘿。。今天一定补上。。




第六十四章

　　第六十四章
　　
　　安顿油瓶大叔和便宜大娘的酒店，在宝贝渔曾经工作过的锦堂盛大厦，那里有白马市惟一的一家六星级酒店，宝贝渔不怎么愿意提起他那大伯大娘，周任远心知蹊跷，在学校那会儿，虽然没多长时间，他便打定主意，把宝贝渔这俩亲戚安顿到锦堂盛国际酒店。
　　
　　他在味道定包间另有深意，让李叔开加长林肯来接也别有深意，宝贝渔知道他干什么不喜欢摆谱，当着自已的面，更是从没给过人服务员那么多小费，想来想去，这人都是为了给自已充脸面，怕油瓶大叔跟便宜大娘瞧不起自已，心里很感动，送油瓶大叔两口子到酒店，安顿他们休息了，两人坐在林肯车后座回去的时候，主动握紧他手，“周任远！”
　　
　　“恩？”周任远摩挲他的小脸，忍不住啾了一口，“好香啊！你身上这股宝宝面霜的味道真好闻。”
　　
　　“谢谢你！”宝贝渔从来不会觉得别人为自已做什么是理所当然的，“要是没有你，我肯定不知道自已现在是什么样子。”
　　
　　“这话怎么说的这么外道？”周任远心里甜甜的，以至有种错觉，感觉现在这车厢里呼吸的空气都是甜的。
　　
　　“要是我奶奶找回来了，我想，给她找家好点的疗养院，”宝贝渔脑袋靠在他肩膀上，喃喃道，“以前我在大伯家的时候，奶奶神智还算清楚，就是生活不能自理，这些年情况只有更坏，大娘……既然奶奶有我这个亲孙子，何必让她寄人篱下，以后还是我来养着她吧！”
　　
　　“还有我呢，”周任远努力安慰宝贝渔，“我也是奶奶的亲孙子，你别着急，咱们一定能找回奶奶，让她好好享几天大孙子的福。”
　　
　　“大伯大娘家里还有孩子要照顾，住几天要是找不着奶奶，就先让他们回去吧！”宝贝渔实在是见不得油瓶大叔和便宜大娘在自已面前晃悠，他自认不是个宽宏大量的人，被人那样嫌弃污辱过，还能当没事人。
　　
　　“不急不急，”周任远握着他手，一个一个捏他的指肚，微微一笑，眼睛眯起来盯着驾驶室和后座之间的挡板，“你是不是在他家住过？他们对你不好吧？”
　　
　　宝贝渔顿了顿，眼睛斜向车窗外，“奶奶带我到他家住过一段时间，我……住不惯，所以自已回来了。”
　　
　　他不愿意说长辈的不是，周任远表示理解，点点头，“好，你跟大伯大娘之间没有什么误会就好，恩，他们也是难得进城，咱们就留他们多住几天，反正他们走的时候，不知道要走几天，肯定交待了邻居或者朋友亲戚帮着照顾孩子，恩，最好找着奶奶让他们再见一面，让奶奶留下的事儿，我去跟他们谈，我看你心情不好，不怎么想跟旁人说话的样子……”
　　
　　宝贝渔“恩”了一声，心里一下去了重压，轻松起来，居然伸手掐掐他脸，“那就辛苦你了，媳妇儿！”
　　
　　周任远依旧眯着眼，笑嘻嘻的也掐掐他脸，“你小时候胖嘟嘟的，这小脸跟个粉团子一样，现在瘦成这样，也不知奶奶回来还认不认得你，从今天起，一日三餐都得给我多吃点……”
　　
　　他不住口的絮叨，宝贝渔恩恩啊啊，靠在他肩头表示一定听话，周任远嘴里关心着宝贝渔，心里却在计较油瓶大叔两口子的事，那么傻那么呆的宝贝渔，别人对他有一分好，他绝对会十分还给人家，按说宝贝渔家人出事那段时间，奶奶带他去油瓶大叔家暂住，他现在见了油瓶大叔，就算表现的不热络，最起码也会很殷勤，怎么宝贝渔的态度不仅冷淡，还带着微小的厌恶呢？
　　再者说，既然奶奶带了宝贝渔去油瓶大叔家住，肯定是想抚养宝贝渔，宝贝渔怎么会半路跑回白马市，自已一个人过饥一顿饱一顿的日子呢？
　　他难道不知道，没有大人照顾，他一个小孩子根本没有能力负担那些学习和生活的费用？
　　
　　周任远对着挡板笑了笑，把这个略有些阴寒的笑容隐藏在宝贝渔脑袋上方，不让宝贝渔看见自已这么奇怪的表情，对着最爱的人，自然希望能给他留下最好的印象，油瓶大叔两口子当年肯定没有好好对待宝贝渔，说不定不止没有好好对待，还言语挤兑过嘲讽过，他心里如珠如宝，那么好的宝贝渔，连他自已都舍不得让他的宝贝受委屈，那对宝贝渔所谓的亲戚，他们怎么敢那样委屈宝贝渔？
　　
　　刚刚吃饭的时候，周任远不仅要在气势上压倒对方，还要完全压倒对方，让对方感觉和他们之间云泥之别，这里面当然有他的私心，担忧宝贝渔那些远亲听说宝贝渔认回了舅舅，以为宝贝渔奇货可居，要争宝贝渔的抚养权，能到包间里来上菜的服务员，是他特别指定的几个长相出众，说话得体的领班，上菜的时候，有那么一瞬，他发现，有个服务员从油瓶大叔身边上菜，油瓶大叔猛一抬头，张口结舌直勾勾盯着人家服务员，人家服务员发现了，笑着问有什么可以为他效劳，他忙低下头，话都不敢跟人家说。
　　
　　一开始周任远以为是油瓶大叔没见过世面，现在再细想想，或许，他是害羞了也说不定。
　　
　　周任远噙着一丝诡异的笑容，有一下没一下轻轻拍着宝贝渔，他可不是会以德报怨的人。
　　
　　与此同时，油瓶大叔跟他媳妇儿两个，坐在六星级酒店总统套房客厅的沙发上，手都不敢往沙发扶手上放，左也看右也看，怎么也看不够，便宜大娘啧啧连声，“小渔那个朋友咋这有钱？吃饭那地界随便就给人服务员三百块钱，送咱来这那车子，有那老长，我来这半天，还没见大街上跑过那么长的小汽车，现在又让咱住这好的旅馆，为找你妈他肯出五万块。”
　　
　　她伸了个巴掌，“五万块啊，毛女子四年大学的学费了，用你妈身上真是……”糟蹋了。
　　
　　油瓶大叔也惋惜，“咋就出那多钱找她呢？我看电视上人家找孩子的，最多也就出个两三万，她一个老太太，居然还值五万了？”
　　
　　便宜大娘有点动心思，“哎，当家的，找着你妈咱回家的时候，找小渔那个朋友说说难处，让他帮衬咱们一把吧！你看他对小渔的事多上心，咱把老太太接回去养着，小渔是老太太的大孙子，其实理应由他养着老太太的，她一天都没抚养过你，咱就是打官司也不怕……”
　　
　　油瓶大叔此时跟她想的不一样，他正在纳闷，为什么那个小周对小渔家的事这么上心呢？就因为俩人是好朋友？这理由有点牵强，虽说朋友有通财之义，可小周这慷慨，实在已超过朋友通财之义的范围了，脑子里一转念，又想到那个什么局长见到小周和小渔，态度怎么看怎么恭敬，要说那个小周像是有身份的家庭出来的，那什么局长拍拍他马屁说的通，只是小渔……他一个无父无母的孤儿，人家局长到底看谁的面子对他这样殷勤？
　　
　　接下来的几天，周任远私下雇了好几个侦探社出去查老太太的下落，怕油瓶大叔跟便宜大娘无聊，从市委大院找了几个从小就乐意当他狗腿子，长大了吃喝玩乐无所不精的纨绔，帮他带大伯大娘四处散散心，一应费用都是他的，最主要一点，一定要把他这大伯大娘招待好了，要吃就去最好的馆子，要玩就去最火的场所，那些纨绔年纪搁那儿摆着，小年青一般喜欢去哪儿消遣？不外K歌泡吧，再要不就是桑拿按摩，当年明面上的白马一孙，现在已转入地下的白马一孙既然吩咐了，纨绔们热情洋溢的白天带着他俩在市里的名胜景点参观，晚上用了顿精致的吃食以后，不顾他俩的推脱，硬是请他俩去本市最好的夜店消遣。
　　
　　一开始得循序渐进，白马一孙格外交待过，纨绔们只选了家KTV，一群人闹哄哄要了个大包，这群人算得上白马市的太子党，哪个娱乐场所的头面人物不晓得？他们一进包间，公主少爷们鱼贯而入，站成两排，像贴上标签售卖的货物一样，任由太子党们挑选。
　　
　　少爷还好点，穿的像侍应生，公主那穿着，就稍微有点暴露，油瓶大叔吓的眼睛钻到地上，头都不敢抬，便宜大娘夹在一群小年青里，虽说有几个浓妆艳抹的小姑娘待自已很亲热，就是她自已浑身不自在，强烈感觉跟人家不是一个世界的，少爷们站在女士这边，那几个小姑娘评头论足一番，随手指了几个留下陪着喝酒唱歌，还把其中最高挑，长相清俊中带着贵气的那个按在便宜大娘身边坐下。
　　
　　便宜大娘心跳加速，唬的脸色都白了，一个劲的推那少爷，“你们这是干啥？这是干啥？”
　　
　　纨绔们暴出一阵大笑，东倒西歪指着便宜大娘，“大娘，这是安排了陪您唱歌给你倒酒的少爷，哎呀，难得出来放松，自然是要尽兴，这不，大伯这边也有公主，你们老两口这才扯平了，咱们可没厚此薄彼吧？”
　　
　　油瓶大叔身边那个公主，身材娇小，五官轮廓分明，看上去柔弱，可眼睛里闪亮到极点的光芒，又使她看上去野性十足，听了纨绔们调侃，她笑着倒了杯酒，双手捧着凑到油瓶大叔嘴边，娇滴滴的，“哥，我叫宝宝，您看我这胸牌，520号，今儿我要把您服侍好了，下次您再来我们翡翠，记得还要选我来伴唱啊！”
　　
　　便宜大娘哆嗦了两下，脸上有点挂不住，再看油瓶大叔，头恨不能垂到桌子底下去，吭也不敢吭，人家宝宝把酒送他嘴边，也不见他反抗，居然就着人手把那酒喝下去了，便宜大娘脸上一热，猛地站起来，还没来得及做出什么举动，她身边的少爷声音低沉又温柔的，“姐，怎么了？是要去卫生间？我陪你去吧？”
　　
　　便宜大娘忍着气，摆摆手也不说话，自顾自开了包间门，赌着气冲出去，不想再看油瓶大叔的丑态，走没两步，她发现自已迷路了，这翡翠墙面全是琥珀色的小镜子，每个拐弯，每个包间看起来都是一样的，她有点慌张，扯住身边一个包间外的侍应生，“我找不着房间在哪了！”
　　
　　侍应生礼貌的点头，“姐，您是在哪个包间？”
　　
　　便宜大娘就是随着人流被裹进那个大包的，怎么可能知道包间的名字，只能摇头，一脸迷茫，“我不知道，恩，就是，恩，有好多公主少爷？”
　　
　　她并不知道这种高级会所每个包间都有公主少爷做陪，侍应生为难的看着她，“那您是跟哪位朋友过来的？您报一下名字，我让总服台帮您查一下？”
　　
　　便宜大娘又哪里记得是谁点的包间，她只知道今天早上周任远和小渔来看他们，请他们在楼下吃了顿自助早餐，然后叫来几个朋友说是他和小渔忙着找奶奶，分不开身，又不好太怠慢大伯大娘，就找了几个朋友帮着招待一下，那么多鬼鬼道道的小年青，那么多妖妖怪怪的小闺女，她哪里认得清。
　　
　　正犯难呢，身后有人笑着招呼一声，“没事小李，是我的客人，出来找洗手间迷了路，你先去忙吧，我带客人回去。”
　　
　　便宜大娘回头，正是那个坐她身边的少爷，她蓦然有些不好意思，下意识的抿抿头发，“对不住啊，还劳你跑一趟。”
　　
　　那个少爷无比自然的上前挽住她胳膊，嗔道，“您这是说哪儿话，您来我们翡翠，又点了我，我自然要照顾好您，今儿是您第一次来，我还指望以后您来再点我呢。”
　　
　　便宜大娘忙不迭把自已胳膊抽出来，急赤白脸，“说话就说话，别拉拉扯扯的，像什么样子！”
　　
　　那个少爷委屈，“大哥在包间里还左拥右抱呢，既然出来玩，这么拘束怎么能尽兴呢？姐，我们这里的公主少爷，要是客人跟前还摆架子，不跟客人亲近，早让老板辞退了……我赚钱养家也不容易，况且又不是做什么不要脸的事……”他再一次上前，无比自然的挽住便宜大娘，“您就当行行好，这在外边别让经理看见，回去您说咋样就咋样，我都听您的还不行吗？”
　　
　　便宜大娘推脱不过，再加上被这么个温润如玉的男生挽着，嗅到他身上阵阵清新的水果香，便宜大娘一时像被蛊惑了一般，被他挽着半推半就走了。
　　
　　转了几圈，那个少爷带她到休息室，让人送了两瓶饮料过来，关上玻璃门，蹲在她手边，从小桌下边找出扑克麻将，含蓄的笑，“我知道您不喜欢屋里那乌烟瘴气的，恩，不过，既然朋友们都在，好赖要给他们个面子，您看，我陪您在这儿打打扑克看看电视说说闲话，好不好？他们要走的时候，会有人来通知咱们。”
　　
　　便宜大娘心里一激灵，想起当家的还有包间里，自已却坐在外边跟个男人说话……
　　“不了，我还是回去吧，”她说着站起来，心慌意乱也不敢看那个少爷，“咱们快走，快走。”
　　
　　那个少爷也站起来，一脸明白她苦衷的样子，“知道了，姐您在家一定是个贤妻良母，来这种地方肯定感觉不舒服，我大哥能找着您，真不知是几辈子修来的福气，哪像我……”
　　说到一半，眼睛有点红，有些不好意思的侧过脸，让出通道让便宜大娘过去。
　　
　　“你……怎么了？你家有什么难处？”便宜大娘怎么可能是这些人精儿的对手，傻傻入瓮。
　　
　　“哎，您高高兴兴来找乐子，说那些扫兴的干嘛，”那个少爷真诚的看着她，“其实像我们这样的人，一般人都瞧不起，大姐，您是个好人，还肯问我有什么难处……”说着说着他眼睛又有点红，“又有谁把我们当人看呢？”
　　
　　便宜大娘完全上钩了，着难的什么似的，“哎呀，你别哭别哭，你这么大点儿年纪在我们村还算孩子呢，大姐不走了，咱就在这儿说说家常，正好这儿安静，你别难过，人生哪有过不去的坎啊！”
　　
　　在便宜大娘充当知心姐姐的同时，油瓶大叔正被两个妖艳的小姑娘紧紧夹在中间，他左边的小姑娘含了一口香槟，正要口对口度给他。
　　
　　周任远以怨报怨，替宝贝渔出气的计划，才刚刚开始！
　　
　　




第六十五章

　　第六十五章
　　
　　林蛐蛐儿陪兄弟回白马市，甫下飞机就见识了据说是宝贝渔奶奶那边亲戚的无情无耻及无理取闹。
　　
　　被纨绔们带着游遍白马市各大大小小夜店及娱乐场所的油瓶大叔，捡纨绔们的话漏，以此推测，居然对周任远的身份打探了八九不离十，他有心查问宝贝渔这些年是怎么回事，纨绔们大惊小怪，一脸不解的，“大哥你不知道？我们艾哥人现在可是白马一哥！人舅舅位高权重，搁人眼里，我们家老头老太太整个就是不入流的小虾米。”
　　
　　那人说着，还用小拇指尖比划了那么一下。
　　
　　油瓶大叔兀自不解，“小渔哪来的舅舅？他要还有别的亲戚，我妈当年绝不会带他回家！我那媳妇儿，你们也都知道是啥人品……”
　　
　　舞池里磕过药丸，狠狠发泄了一通，纨绔们今天刚安排来陪他的小姑娘汗流浃背，一扭一扭坐回来，好像没有骨头一样，斜斜靠在他身上，睨他一眼，笑模笑样的问，“什么媳妇儿？哥你不是没结婚吗？”
　　
　　只要纨绔们避开便宜大娘，单独带油瓶大叔出来寻欢作乐，总对外面那些叫来招待的小妹妹说，油瓶大叔还是单身，又极力夸耀油瓶大叔的家世背景，那些出来捞的小妹妹瞧着油瓶大叔其貌不扬，却被那么多白马市的地头蛇奉迎着，这群人每到之处挥金如土，纨绔们暗示都是油瓶大叔添资招待，便纷纷打主意，要把这只金龟钓到手，伺候着油瓶大叔撒娇撒痴，油瓶大叔哪见过这阵世，再加上本来就不是意志坚定的人，前边也就良心挣扎了三两天，后边半推半就，就这么顺其自然了。
　　
　　那个纨绔嘻嘻一笑，欠身给那小姑娘把酒满上，“我哥说他想娶媳妇稳定下来了，怎么样？今天晚上你得拿出点诚意吧？我们哥几个可是连着带了你三天，瞧着我哥对你还算满意，这样吧，现在不是流行试婚嘛，你先跟我哥试几天！”
　　
　　那小姑娘险些一口啐他脸上，扭着油瓶大叔的胳膊，没好气的，“让人先试用的，都是不正经的女人！少拿姑奶奶跟她们相提并论！”
　　
　　转脸殷殷凝视油瓶大叔，“还是大哥风格高，从不当我面说那些不要脸话！”
　　
　　“切，”纨绔嗤道，“现在名酒名烟假货多着呢，装那玉洁冰清的样儿……我哥不先试试，怎么知道是行货还是水货？”他邪里邪气在小姑娘脸蛋上拧了一把，“说不准，有些还是打过补丁拿出来充雏儿的呢！”
　　
　　那小姑娘一怔，随即怒形于色，指着他让油瓶大叔给自已作主，“哥，你听听你听听，他说的那叫什么话，先不说你们的交情，你年岁比他大，他要是懂规矩的，见面就得叫我一声大姐……”
　　
　　“哎哟哎哟，你可拉倒吧！”纨绔一副酸倒大牙的表情，“真拿自个儿当颗葱了，喜欢我哥的女人，能排成个加强连，你这也太拿大了……”
　　
　　话音未落，后边有个沙哑的女人声音响起，“哦，我怎么不知道有那么多女人喜欢他？什么时候的事？”
　　
　　油瓶大叔寒毛一乍，推开那个小姑娘慌忙站起来，他们那个环形咖啡座后边，便宜大娘满面寒霜，对他怒目而视，“你想干啥？不想过了你直说，老娘没了你未尝过不了日子！”
　　
　　纨绔忙转过去拉住便宜大娘，不住口解释，“哎姐，大哥没别的意思，真没别的意思，男人嘛，逢场作戏，你可别往心里去啊！”
　　
　　那个小姑娘有点不乐意，扑上去挽住油瓶大叔的胳膊，上下左右打量便宜大娘一圈，略有些迟疑的，“哥，这是谁？”说着咂巴咂巴嘴，蹦出一句，“老成这样了……”
　　
　　便宜大娘一下跳起来，拍着大腿怒骂，“老娘是他原配！你是哪块下脚料，敢问老娘的闲事？”
　　
　　油瓶大叔在她跳起来前，下意识护住身边的小姑娘，阴沉着脸，“有啥事回家说，在外边撒泼也不嫌丢我的脸！”
　　
　　“丢你的脸？”便宜大娘彻底被油瓶大叔这种不作为，甚至纵容的行径激怒了，“你还有脸？”
　　
　　一边的纨绔拦着拦着没拦住，油瓶大叔劈脸打了便宜大娘一记耳光，便宜大娘想还手，油瓶大叔身边的小姑娘也是个狠茬儿，先退开一步，看准便宜大娘那胳膊的走势，一把拗住她戳过来的手指，使劲一提一拉，便宜大娘手腕钻心一阵疼，等到油瓶大叔意怔过来，吆喝着让那小姑娘松手，便宜大娘手腕已经肿的发面馒头一样高了。
　　
　　纨绔见闹出伤了，急忙招呼舞池里几个狐朋狗党就近把便宜大娘送医院，三言两语打发走油瓶大叔身边的小姑娘，过来哪油瓶大叔讨主意，“哥，大姐正在气头上，你要是去医院，俩人说不到一块儿还得闹矛盾，你看，要不我先送你回酒店？这事儿是我做的不地道，原想着带你出来放松放松的，哪知道那么寸，正好撞大姐枪口上了……”
　　
　　油瓶大叔有些意气消沉，他倒不是为着身边小三儿伤了便宜大娘难过，而是觉得便宜大娘这么出现，打破了他在那些小姑娘心目中美好的形象，时时刻刻提醒他，他只是个乡下泥腿子，这些天能见识一回大城市的繁华已经算不错了，这样灯红酒绿的生活其实离他很远，压根不是他这个阶层所能岂及的。
　　
　　便宜大娘让人送医院以后，剩下几个留下陪伴油瓶大叔的纨绔把油瓶大叔送回了酒店，油瓶大叔谢了他们，让他们回家休息，他们以不放心油瓶大叔为由，留下来陪油瓶大叔东拉西扯，说了小半宿的话，直到天蒙蒙亮了，这几个人才在客厅打了地铺，横七竖八躺下。
　　
　　这些天宝贝渔找不着奶奶，越来越像只被点燃引线的小火药桶，周任远心疼他整天吃不下饭睡不着觉，只要睁开眼就火急火燎出去找奶奶，准备了他平时最喜欢吃的蹄花儿，强制性让他吃饱了再出去找奶奶，宝贝渔却不过面子，食不知味嚼了两口，推开筷子要出去，周任远堵着门拦他跟前，拉长了脸，“不许走！吃完再去！”
　　
　　“我吃不下！”宝贝渔感觉，自已现在极度不喜欢周任远挡自已前边儿，顾及周任远也是为他好，才强忍着没冲他发火。
　　
　　“吃不下也得吃！”周任远上前拉他手，就要把他往餐桌边带，“人是铁饭是钢，你再不吃，没找着奶奶你先垮了……”
　　
　　宝贝渔还是顾及他是为自已好，强忍着不发火，连甩两下，没能把手挣出来，声音一下带了火药味儿，“吃吃吃！我奶奶还不知在哪儿，还不知吃不吃得上饭呢！”
　　
　　“你……”周任远看着他面青唇白的样子，心疼的跟什么似的，“你……”
　　
　　“我要出去找奶奶，有什么话等找着奶奶再说！”宝贝渔自已也感觉自已很冷酷的转过身，极力忽视心里对周任远那越来越浓的愧疚感。
　　
　　“不许走！”周任远占着腿长的便儿，一步跨出去再次拦他前边儿，“你在家休息，这半天我自已带人出去找就好了，我有奶奶照片，认得出她。”
　　
　　宝贝渔两次被他硬生生打断，怒极攻心，“我奶奶，自然是我去找，你是谁啊，你算我奶奶什么人啊？站一边儿去！别耽误我事儿！”
　　
　　周任远仿佛被宝贝渔一刀扑哧捅心口上，再反手一刀抽出来，从心房泵压出的血液，一瞬间填满胸腔，辛辣的血液灌进肺叶，呛的他倏然弯腰，扯心扯肝的咳嗽起来。
　　
　　宝贝渔是典型的有贼心没贼胆儿，想让他别管那么多，别拦着自已，刚咬牙说了两句重话，他倒咳的好像林黛玉一样，宝贝渔心里怦怦乱跳，色厉内荏的，“我数到三，你再装样儿试试！”
　　
　　周任远恨的直想把他心剖出来看看到底是什么颜色，撕心裂肺咳了半天，慢慢站直，也不看一直偷偷瞟他察颜观色的宝贝渔，漫声道，“我算你什么人啊，搁得住装样儿？”
　　
　　宝贝渔一下感觉慌了，好像一直支撑着他的什么东西正慢慢坍塌，“什么？”他哆嗦着只会重复这一句，“你说什么？”
　　
　　“我说，我算你什么人啊，你爱干嘛干嘛去，关我屁事！”周任远看似满不在乎，可眼角余光也像宝贝渔那样，悄悄打量着他，“连着好几天没休息好了，我先上楼补个眠，您请便吧！好走不送！”
　　
　　“周任远，”宝贝渔那小眼眶蓄满了亮晶晶的泪水，“你什么意思？”
　　
　　“字面意思！”
　　
　　周任远装模作样越过他向楼梯口走去，还没抬脚上楼梯，身后宝贝渔哇的一声大哭起来，“什么字面，字面意思？”
　　
　　他抽抽答答，执意要问清楚，“你是不是不喜欢我了？”
　　
　　周任远顿住，被宝贝渔那声哭喊震的五内俱焚，心里拼命抱着他摇晃――我怎么会不喜欢你？我怎么可能不喜欢你？我对你这么好，这还叫不喜欢你？你脑子让门夹了吧？
　　
　　“恩？你说呀，”宝贝渔一边掉金豆，一边抹眼泪，看着他始终不转过身的背影，心里慌乱到了极点，“你，你是不是，呜呜呜，是不是不要，呜，不要我了？”
　　
　　周任远撑不住了，慌里慌张举白旗投降，转过来扑上去，抱着他把那脑袋狠狠往自已怀里揉，“你傻了吧？刚吃那蹄花儿补脑子里去了吧？”
　　
　　宝贝渔心里一松，窝他怀里，犹自抽咽，“你那话，呜呜，那话到底是什么意思？”
　　
　　“没意思，我刚抽风了，脑子短路了，好了好了，乖乖，别哭了，我下次再也不短路了！”周任远终是伏低作小惯了，俩人一有争执，赔不是的那个，肯定是他，甭管谁对谁错。
　　
　　有了这话，宝贝渔心里更是放松，由他哄着，抽泣了两下，不担心周任远作反，转眼又想起奶奶走失的事，金豆子一个接一个，争先恐后往外冒。
　　“我奶奶……”只喊了声奶奶，再也说不下去，抱着周任远哭的昏天暗地，周任远先还好言好语劝他，哪知越劝他哭的越凶，只好板起脸吓唬他，说是再哭就把他卖哪个山沟沟的煤矿里挖煤，宝贝渔哭泣的当间儿，扑哧笑了一声，瞪他一眼，接着想起奶奶，又再次大哭。
　　
　　直哭的机机灵灵的小眼睛肿成一条线，周任远还是劝不住他，见他好几次呛的喘不上气，心知这么下去不是办法，只好打电话向舅舅舅妈求援。
　　
　　林蛐蛐儿这次来白马市，在机场没碰到给他惊喜，前来接他的人，跟兄弟打车到江南小镇，周任远跟宝贝渔兵分两路，找了一天没有消息，按两人前几天约好的，晚上六点准时回家吃饭，刚在餐桌上坐下，便宜大娘打电话过来，很决绝的通知他们，她准备跟油瓶大叔离婚，让他们都别拦着。
　　
　　这在宝贝渔看来，绝对是屋漏偏逢连阴雨，奶奶还没找着呢，油瓶大叔两口子整日闲着，居然没事生起事来，听着周任远转述便宜大娘对油瓶大叔的控诉，宝贝渔感觉自已那小脑袋好像肿了一圈。
　　
　　“大伯有外遇？”他觉得简直不可思议，“他都恁大年纪了……”
　　
　　“大娘说她在夜店抓住大伯好几次了，”周任远以平静的语调叙述事实，“就前边我叫几个朋友陪他俩到处逛逛散散心，谁知道大伯对人夜店的小姑娘动了心思，当着人说自已没结婚，大娘去抓奸，大伯跟那个小姑娘一块儿把大娘手腕拧折了……”
　　
　　作了回不速之客的舅舅舅妈老老实实捺门铃，再被管家领进来，林蛐蛐儿当门听到男人跟小三儿联手，把小二手拧折的事，很吃了一惊，大着嗓门，“谁？谁大伯？谁大娘？哪个小姑娘？”
　　
　　周任远猛一看见他，口吃了一下，“小，小渔大，大伯，大娘，就是他奶奶的儿子。”
　　
　　宝贝渔尖叫一声，一个猛子扎舅舅怀里，“舅舅，我奶奶走丢了，到现在都找不到她，你说怎么办呐？她不会有什么意外吧？”
　　
　　舅舅揉揉他毛茸茸的脑袋，轻声细语的，“怎么头发长这么长？上回我走的时候，还是个板寸，看上去精精神神的，怎么留这么长还不剪？难道你也想把脑袋整成街上小青年们那种鸡窝头？”
　　
　　“还没来得及剪，”周任远忧心忡忡，“舅舅你不知道，这些天没找着奶奶，小渔饭也不好好吃，晚上又睡不着，洗澡都没心思，胡乱进浴室冲一下就算完，你闻闻，他身上都味儿了！”
　　
　　林蛐蛐儿站在一边实践察颜观色，宝贝渔这半天才想起来跟他打招呼，从舅舅怀里依依不舍抬起头，“舅妈你也来了！”
　　
　　“恩，来了！”林蛐蛐儿点点头，“都是一家人，你还小，遇到事不知道怎么处理，我跟你舅不来怎么行？”见大家都算开口说话了，他继续刚才发问，“小渔你哪来的大伯？不是骗子吧？”
　　
　　他问了赵元任一直想问，又迫于形势，不好张口直说的，于是赵元任赞许的冲他笑了笑，再看宝贝渔，“对啊，舅舅怎么不知道你还有个大伯？你家里出事以后，是不是他们不想管你？你奶奶是怎么回事？”
　　
　　林蛐蛐儿居然让兄弟那赞许的一笑弄的不好意思起来，忸忸怩怩垂下大脑袋，脑子里晕乎乎的，又有种左脚踩右脚的冲动。
　　
　　“他不是我爷爷的儿子，是，恩，奶奶以前生的儿子，”宝贝渔斟酌着用词，要论为尊者讳，他认第二，绝对没人敢认第一，“不是他们不管我，是，恩，我不想麻烦他们。”
　　
　　

作者有话要说：九号滴贴上来咧。。
困死俺咧。。三天统共睡了十个小时。。
俺不行了。。先去睡鸟。。。
哦，诱宝。。乃滴卡套和手机套俺收到咧。。
真素。。太漂漂咧。。俺同事死乞白赖要拿去先用一段时间。。
俺临下班的时候。。跟她在单位电梯间展开了激烈的肉搏。。
结果。。素俺完胜。。
嘿嘿。。。。




第六十六章

　　第六十六章
　　
　　正月底，艾奶奶被白马市汽车北站一个长途车司机亲自送到了江南小镇周家。
　　
　　没人知道这一个月她是怎么熬过来的，大家只知道，送她回来的司机说，他从邻市发车回白马市的时候，临出城在城南的高速收费站附近，看见这么个到处游荡的老太太，前段时间他们领导才关照过，出门在外多留心那些看上去神智不太清醒的老太太，又每辆车分发了些寻于功荣的启事，由于寻人启事上赏金是寻常寻人启事的两倍还多，那司机跟同事都很上心，想着平时多留意，没准儿真碰上这老太太，那几万块钱奖金拿的就跟玩儿似的。
　　
　　赵元任广播里听过寻人启事的赏金，来白马市之前，计算过要想把艾奶奶找回来，寻人需要投入多少成本，到了周家，他那公事包里随时准备着五万块现金，以备有人送信送人到家，不至于打饥荒。
　　林蛐蛐儿跟他存着一样的心思，因为在部队里军用挎包背习惯了，这人见天斜挎个户外运动挎包，帮着找人的时候，出工出力从来都是实打实的，周任远接到电话，急忙通知还在外面没头苍蝇一样找人的宝贝渔，并带着全家人站江南小镇大门外电动浮桥那儿等那司机送人上门，林蛐蛐儿挎包拉链都没拉上，露出里面红艳艳一沓毛爷爷，他一只手还心急巴慌的塞在挎包里，只等一见着艾奶奶，下一刻就把包里的毛爷爷砸出去。
　　
　　宝贝渔没能第一时间见到奶奶，周任远他们隆而重之迎回艾奶奶的时候，飞车带他回来的王小兵一错眼没瞧见躲在高架桥底下的交警，让人一声响亮的嘘哨拦在了半路，那交警这个月任务刚下来，要是整不来一万块违章罚金，就扣他年终奖金。
　　为了年终奖金，交警筒子巴心巴肝的想罚面前这辆荣威车的司机，任王小兵再怎么陪笑脸，再怎么求他高抬贵手，甚至动用自已的关系网，给交警大队某大队长打电话求情，人交警筒子全然不为所动，交警大队某大队长愿意卖王小兵这个面子，让他把电话给值勤交警，交警筒子严肃的摆摆手，“我正值勤呢，没功夫接电话！”
　　
　　事情一旦涉及到年终奖金，一旦交警筒子惩治违章的神圣职责和绩效挂上了钩，本来可以卖的面子，人为了钱也不愿意让自已白白损失，只要接了电话，再不乐意也得卖面子，还不如从一开始就不接电话，事后跟同事碰了面也好解释，只说自已不知道是他，要知道是他无论如何也要给面子，几句好话事儿就揭过去了。
　　
　　王小兵是个人精儿，看穿了警察叔叔的心思，很是抱歉的回头看看心急如焚的艾总，“实在对不住您，我给您打辆车，您先回家，我跟这儿把事处理好再向您汇报工作？”
　　
　　宝贝渔怎么说也是白马市最有名气的八一站董事长，瞧着这里边像是有猫腻，匆匆思量一下，王小兵估计是要拿钱私了，本来让人帮忙开车带他到处找奶奶，已经够给人添麻烦的了，怎么能再让人自已掏腰包给自已办事，他按下车窗，探出头招呼交警筒子，“警察叔叔，我家里还有急事，您看，要是需要罚款，您把罚单给我，咱们就别堵在这路上罗嗦了，”说着想起周任远，忙掏出钱包，数了五张红色的毛爷爷出来，“罚单终究还得我去交钱，麻烦，您要是收现金，那就帮我大忙了！”
　　
　　他捏着那五张毛爷爷，直冲车窗外的警察叔叔笑，如果不开罚单，这钱等于就落交警筒子腰包了，交警筒子一愣，心想这小子真上道，不再多说，靠过去挡在车窗前，左手白手套有意无意挡着自已胸前警号，右手悄没声儿把钱接过来，攥成一团捏在白手套里，对艾小渔点了点头，回头教训王小兵，“下次不许再超速了！好了好了，快点把车开走，马上下班高峰，别占着道儿！”
　　
　　王小兵很给面子，跳上车赶紧的离开是非之地，送艾董回江南小镇。
　　
　　就算林蛐蛐儿一只胳膊已经放挎包里，随时捏着钱准备砸向送艾奶奶回来的长途车司机，动作还是没周任远快，艾奶奶让那司机搀下的士，周任远一步窜上去几乎是托起她胳膊，只看了一眼，立即断定面前这个憔悴的干瘪的老太太，就是艾奶奶。
　　
　　然后他一挥右手，一直站在最前边的李叔马上把手里那个沉甸甸的牛皮纸大口袋交人司机手上，林蛐蛐儿大叫一声，“别动，我来给！”显得很慌乱的从挎包里拽出五沓毛爷爷，就要在大天白日底下给人司机，赵元任还来不及说他，周任远先笑了，“都是一家人，舅舅的跟我的有什么两样？再说让人直接拿钱上街，不明摆着要遭抢嘛……”
　　
　　那司机谢了他们，冲一脸殷切盼望自已能收下他钱的林蛐蛐儿点了点头，一笑而去。
　　
　　林蛐蛐儿没能向兄弟献成殷勤，嘟嘟囔囔直说周任远太奸诈，艾奶奶步履蹒跚，紧紧攥着周任远手，“渔，渔……”
　　
　　油瓶大叔两口子事先交待过，艾奶奶只会说“吃，吃吃……”，是以周任远乍一听艾奶奶居然还会说“渔，渔……”，居然眼眶一热，“哎，奶奶，小渔马上就回来，我先扶您进屋，您看，”他指着不远处的周宅，“那就是咱们家。”
　　
　　林蛐蛐儿没接触过患老年痴呆症的老年人，听过油瓶大叔的描述，对艾奶奶充满好奇，抢在兄弟前边从另一边托起艾奶奶的胳膊，声如洪钟的贴艾奶奶耳朵边吆喝，“老太太，这些天你去哪了？下次可别再乱跑了！”
　　
　　艾奶奶老年痴呆，并不代表她耳朵不好使，被林蛐蛐儿震的猛吓一跳，双手抱住周任远胳膊，死活不让林蛐蛐儿献殷勤。
　　
　　林蛐蛐儿一天连着被人嫌弃了两次，有点尴尬，挠挠头，自已给自已找台阶，“哦，老太太听力还好。”
　　
　　赵元任在后边笑的肚子疼，摇摇头紧走几步，从林蛐蛐儿那边扶住艾奶奶，艾奶奶挣扎了一下，赵元任安抚的轻轻拍拍她胳膊，她才慢慢安静下来，这一耽搁，赵元任对着艾奶奶耸耸鼻子，皱眉，“老太太身上一股尿臊味儿，远远，一会儿你打电话找家政公司请两个高级护工过来，咱们先在家帮老太太洗个澡换身衣裳，这么大的味儿，就是个好人也得熏坏了。”
　　
　　一时半会儿家政公司护工来不了那么及时，周任远想起许利剑他妈离开那几个月，郝仁国托人给许家找了个口碑特别好的小阿姨，市委家属院距离江南小镇不远，他既然想到了许家的小阿姨，就没跟许家客气，打了通电话，委婉的让许利剑出借他家小阿姨一用，许利剑是个古道热肠的，亲自开车把他家小阿姨送到周家，在周家负责打扫卫生的阿姨的协助下，许家的小阿姨和她两个足用了半小时，才帮艾奶奶清洗干净，裹着厚厚棉睡衣的艾奶□上顶着毛巾让人搀到客厅沙发上，许家的小阿姨抱着她脚蹲坐在沙发前的彩色儿童三脚凳上，从皮带扣上取下指甲剪，动作特别轻特别慢的给艾奶奶修剪脚指甲。
　　
　　客厅里一众男士带周妈妈，这才发现艾奶奶的脚指甲长的打弯，都被压在了脚指肚下，也不知道多长时间没修剪过了，许家的小阿姨一边剪，一边柔声道，“老太太，你自已一个人在外边，想不想家啊？”
　　
　　艾奶奶咂巴咂巴嘴，“渔，渔……”
　　
　　林蛐蛐儿见她咂巴嘴，奇道，“饿了？老太太你饿了？想吃什么？”
　　
　　周妈妈心肠软，最见不得老年人吃儿女不孝顺的苦，看这边自已一时也帮不上忙，就去厨房吩咐厨子，炖一锅烂烂的乌鸡汤，再氽点鱼丸，一会儿配上山药枸杞，给艾奶奶做一碗鱼丸汤。
　　
　　宝贝渔回家开门，一眼看见客厅坐在沙发上，胸前系了块毛巾，眼巴巴盯着碗，人家喂一勺，她就乖乖吃一勺的艾奶奶。
　　宝贝渔所有最可宝贵的亲人都陪他团聚在艾奶奶身边，惟独没人想起要通知油瓶大叔两口子。
　　
　　谁说患了老年痴呆症的老人就当真神智不清呢，当宝贝渔走向艾奶奶，握紧她两手，掉着金豆叫奶奶的时候，艾奶奶两手死死拉住他，一直到晚上吃饭，一直到夜深了休息，她拉着宝贝渔那骨瘦如柴的手，片刻都没松开过。
　　
　　宝贝渔心里又难过又高兴，一晚上昏头转向的，对着林蛐蛐儿喊周任远，对着周妈妈喊舅舅，除了没叫错过奶奶，其余别的亲人都被他张冠李戴过，吃饭的时候，赵元任说起下午迎接艾奶奶，林蛐蛐儿闹出的那两个笑话，宝贝渔先是咯咯直笑，再郑重向林蛐蛐儿表示谢意，他眼睛看着林蛐蛐儿，嘴里叫着周任远，周任远忍无可忍，探手刮他鼻子，“小糊涂蛋！人都能叫错……”
　　
　　宝贝渔咧着小嘴望向奶奶，“我，我也得老年痴呆了！”
　　
　　许家的小阿姨喂艾奶奶吃了一勺土豆泥，艾奶奶嘴里东西都没咽下去，急着摇摇宝贝渔的手，“渔，渔……”
　　
　　林蛐蛐儿摸鼻子，“老太太人还能认清楚，可见不是真糊涂。”
　　
　　赵元任叹息一声，“要是儿女孝顺，什么都不要她挂心，她也不会迂成这样，小渔那大伯，还是她亲生的儿子呢，你看刚刚老太太那脚指甲，最起码有一年没修剪过，为人子女到这地步，老太太前辈子也不知造了什么孽！”
　　
　　这句为人子女，触动了林蛐蛐儿的心事，他跟着叹了口气，“也不知俺爹咋样，他比后妈大了十几岁，要是老的不能动了，后妈未必愿意伺候他。”
　　
　　宝贝渔跟周任远不知道林蛐蛐儿的家事，今天是头一次听他说起自已家人，宝贝渔担忧的看着舅舅，当初周妈妈知道他跟周任远的事，反应有多激烈他仍记忆犹新，要是舅舅舅妈这么多年感情，到最后却敌不过父母之命，那，舅舅可得有多可怜呐！
　　
　　

作者有话要说：恩，推荐美剧《吸血鬼日记》和《天赐》，
同事们看过，都说灰常好看。。俺中午吃饭的时候，手机上网看了个开头。。
果然不错！
嘿嘿。。大大们要是晚上回家闲了。。可以消遣消遣。。
俺最稀饭一边开着窗口看美剧。。一边看小说。。
最好手边再有堆积如山的零食。。。
啊~那样的人生。。太美好了！！！




第六十七章

　　第六十七章
　　
　　艾奶奶闲不住，吃完饭拉着宝贝渔的手，从一楼一直踅摸到三楼，东看西看，屋里转悠完了，又想出去，宝贝渔前一刻才把她哄的好好的，说是先上楼休息，等睡醒了起来再带她出去逛，她也答应的好好的，握着宝贝渔手，边点头边示意，“渔，渔……”
　　可后一刻，大家一错眼，一会儿功夫留意不到，她居然自已摸大门边儿，正在那儿鼓捣门锁，要不是周家这大门儿不好开，不知道她跑出去，又要留落到哪儿呢，宝贝渔心惊胆战的，“奶奶身边得二十四小时搁人看着，一丁点功夫都不能疏忽。”
　　
　　周任远本意要留奶奶在家，方便他跟小渔就近伺候，可老太太脑子不好使，腿脚却灵便，他家太大，人又少，万一有个闪失，对宝贝渔都不好交待，所以他也为难，“要不，给奶奶请两个特护，一个白班一个夜班，轮流照看着她？”
　　
　　“老小孩，老小孩，”赵元任笑，“这人老了，可不就跟小孩儿一样，小孩子可以送幼儿园，小渔，我看还是给你奶奶找家口碑好的敬老院吧，你跟远远平时忙，远远妈妈也有自已的事情，老太太自已在家孤清，还不如去敬老院，最起码里边都是跟她年纪差不多的老头老太太，多跟人交流，她那老人痴呆也不至于情况太严重。”
　　
　　林蛐蛐儿亲爹比艾奶奶年纪大，身板也比艾奶奶硬朗，艾奶奶苦尽甘来，被一群人转着嘘寒问暖，他本来也替老太太高兴，可由穿着棉睡衣，包裹的严严实实的艾奶奶，想到冬天后妈只给劣质太空棉棉衣御寒的亲爹，心里就堵的慌。
　　吃完饭大家都坐在客厅说家常，他半天没吭声，跑神思考今年回家给亲爹办大寿，如果发现后妈对亲爹照顾不经心，他是把亲爹接回首都呢，还是就在北辰市给亲爹请个特护，拜托人家特护好好照顾亲爹的日常生活呢？
　　
　　正满脸苦大仇深的跑神，兄弟偎过来，凑他耳边，“咱爹今年大寿不能耽搁了，小渔奶奶既然找回来了，这边没什么事，明天我就陪你回老家，反正不让你亲眼看见咱爹过的好，你是咋也放不下心！”
　　
　　林蛐蛐儿微一愣神，“你咋知道我在想啥？”
　　
　　兄弟得意洋洋白他一眼，“你一撅.腚，我就知道你要拉什么屎！”
　　
　　林蛐蛐儿嘿嘿憨笑，就一直困惑自已的问题，向兄弟讨主意，“要是后妈对俺爹不好，你说我带他跟我走呢，还是给他请个特护专门照顾他生活呢？”
　　
　　“老伴儿，老伴儿，子女再孝敬，都比不上有个老伴儿陪着，”兄弟不赞同的冲他摇摇头，“你要实在真看不过眼，就多给咱爹跟咱妈留点钱，咱妈把咱爹身上的好衣裳换下来给她儿子穿，归根结底，还是你小心眼儿，要是那好东西，你一样买三份儿，家里人手一件，你看她还稀罕不稀罕咱爹身上穿的？都是没钱闹的……”
　　
　　林蛐蛐儿生平赚了钱，只有花在亲爹跟兄弟身上，觉得那是天经地义的，对他亲近的人，他从不吝惜钱，后妈是属于他越看越不顺眼的那种人，多给后妈一分钱，他都觉着多余！
　　
　　“凭啥要给她买？”他嘟囔，“看见她就烦！”
　　
　　“权当你请特护了！”兄弟苦口婆心劝慰他，“她手里不缺钱用，就不会折腾咱爹，咱爹才能过好日子，你反正十年八年不回家一趟的，何必一回去就闹不痛快，惹的合家鸡犬不宁，我还是那句话，跟她过日子的，是咱爹，只要咱爹觉得好，咱当小辈的只有去顺着他，没有违逆他意思的道理。”
　　
　　“可她明明不是好人，俺爹那点养老金让她攥的紧紧的，吃着碗里还想看着锅里，心里一直掂记让我给她儿子买房娶媳妇儿安排工作，”林蛐蛐儿忿忿不平，不理解今天兄弟这是咋了，怎么一反常态，不站在他这边了，“她就是不说，我也记着要把爹妈跟兄弟安顿好，我回去一次她说一次，我偏不让她如意，偏不答应她！”
　　
　　他像个赌气的小孩子，气哼哼的扭头不看兄弟。
　　
　　“咱爹都八十多了吧？你还能再孝敬他几年？你看这回小渔奶奶走失了，小渔天天后悔，没早点把奶奶接过来照顾，”兄弟也不恼，仍然不徐不急，轻轻劝慰他，“人就是这样，你总以为有些人永远在原地等你，只要你一回头，就能看见他们，所以你不知道珍惜他在你身边的日子，等你再也见不着他，找不到他的时候，你又会后悔，当初为什么不多陪陪他，顺着他的心意来……”
　　
　　“我才不会后悔！”林蛐蛐儿斩钉截铁，“小渔奶奶走失了，又不是小渔的错，他干嘛要后悔，以前他日子过得不好，也没条件接他奶奶过来，俺爹……大不了我这次回去就把他接回去跟我一起住！”
　　
　　“哦？”兄弟尾音向上一挑，“你总说我聪明，你猜我有没有干过让自已后悔的蠢事？”
　　
　　“不，不会吧？”林蛐蛐儿极度怀疑的转过脸，上上下下打量兄弟，“你怎么会干蠢事？你那么聪明，大家都说你脑子活，干啥举一反三的……”
　　
　　“去年我跟你分手，这一年都在后悔。”兄弟平静的凝视他，“一开始我也以为我不会后悔，可是，真正分手了，你再也不打电话发短信过来挽回了，我才知道我有多害怕你从此以后对我放手，除了那些过去，我们再也没有将来。”
　　
　　兄弟很少说这些感性的话，林蛐蛐儿耳朵一热，脸微微有点发烫，来回搓手，激动的，“哎呀哎呀，我咋会放手呢，我恁稀罕你，那不是……黑原那老小子不让我再打扰你的生活，话说的有点重，伤我，伤我自尊了……”他挠头，憨憨笑着。
　　
　　“所以，我愿意承认，那件事是我做错了，是我太自私，从来只考虑自已，都不会替你多考虑一点，既然知道错了，就要尽量弥补，你刚刚也说我聪明，可聪明人都会办蠢事，更何况你这傻大憨？”
　　
　　兄弟的语调很温柔，温柔到林蛐蛐儿明知兄弟在说他傻，仍然舍不得反驳，“你，你这样说话听着真舒服，恩，以后你都这样跟我说话，行不？”
　　
　　“行！”兄弟答应的爽快，顿了顿，“那咱爹……”
　　
　　林蛐蛐儿蹙眉犹豫片刻，“成啊，听你的！这次带你回去，暗里就有让他看一眼儿媳妇儿的意思，你说啥就是啥，我全听你的！”
　　
　　兄弟很明显噎了一下，眼风斜斜扫过来，林蛐蛐儿心里猛一紧张，结果兄弟慢慢垂下目光，若无其事的悄声嘀咕，“既然是到你家，就，让你这一次！”
　　
　　他闻言大喜，眼见宝贝渔周任远周妈妈商量要送艾奶奶去哪家敬老院，讨论有些激烈，无暇顾及他和兄弟，他壮一壮胆，“媳妇儿？”
　　
　　兄弟翻个白眼，旋即笑吟吟冲他伸出手，“拿来！”
　　
　　他迷糊，“什么？”
　　
　　“改口钱！”兄弟理直气壮，“刚入伍那会儿，你该跟着连长战友他们叫我‘小赵’或者‘小赵同志’的，你偏要叫‘兄弟’，等兄弟叫顺了，人都知道俺俩关系铁的时候，你又要改口叫‘元任’，现在元任也不叫了，又要改口，按理说每次改口，我都要收你改口钱的，现在看在俺俩的情份上，三次就算成一次的，”他又伸出只手，两只手掌掌心向上，伸到林蛐蛐儿鼻子底下，“拿来！”
　　
　　兄弟性子冷清，平时不怎么跟他开玩笑，所以这冷不丁开一次玩笑，林蛐蛐儿简直有惊艳的惊喜，忽地把挎包从屁股后头拽到前边，“改口钱好多？”
　　
　　“恩，那就要看你是一次付清，还是分期付款了！”兄弟继续开玩笑。
　　林蛐蛐儿也继续惊喜着，“还能一次付清？”
　　
　　兄弟点头，“你一次买断了，以后都能这样叫我，要是分期……”他沉吟着，“逾期两次缴款不足的，终身剥夺权利，以前交的钱我也不退了，你还得改回来，叫我元任。”
　　
　　“为啥啊？”林蛐蛐儿喜不自胜，“你咋今天对我恁好？”
　　
　　兄弟狡黠一笑，“咱爹手里没钱，咱妈能把他捏的紧紧的，他要不是还有你这个好儿子，日子过的肯定没有这么适意，我得未雨绸缪，多攒点私房钱，你要是对我不好了，我就让你净身出户，连张卫生纸都不给你留！”
　　
　　林蛐蛐儿咧开大嘴，也不知想到什么了，张嘴就来，“那我就在树上揩……”
　　
　　话音一落，两人同时想起有回出车去藏区，碰上个老奶奶在路边方便，也不带纸，站起来就在树上揩，一连揩了好几棵树，他们那时候还年轻，看见了觉得不好意思，俩人闷声不响开车，连句讨论都没有，这时再想起当年的事，却都觉得好笑，没有一丝不自在，连带着老奶奶的举动，在他们眼里，也是饱含深意和睿智的了。
　　
　　

作者有话要说：开始排俺值班咧。。
昨天发了两百块购物卡。。算端午节过节的福利。。
然后通知端午不放假。。大家坚持值班。。
俺太无语了。。自从俺到这个单位上班，一直到现在。。
逢年过节休息的日子，一个指头就能数过来。。
太黑了太黑了。。。明摆着压榨劳工嘛！




第六十八章

　　第六十八章
　　
　　林蛐蛐儿当兵这些年，养耗牛贩羊绒，手里确实攒了不少钱，不过远在大坝桥村的亲爹和后妈后弟弟并不知道这么多，后弟弟打小娇惯，有村人出去打工，回来捎电脑给孩子，后弟弟见了，也问后妈要，后妈嫌贵不给买，后弟弟也不顾刚下过雨的院子泥泞，躺下就打滚，直滚到猪圈门口。
　　在大坝桥村老林家，老林头降不住他媳妇，他媳妇降不住小儿子，儿子一打滚，当娘的心跟被刀剜了一样，抱怨几句老林太穷，那点养老金连老婆孩子都养不起，他年岁又大了，身体不好，每个月家里的收入，大半得花在他打针吃药上，老林头自打干不了活使不上劲，总觉得自已在家低人一等，还得靠媳妇儿伺候，媳妇儿这一唠叨，他心里更不过意，再给大儿子写信，也不一个劲儿报平安了，字里行间很隐晦的跟儿子提了家里没钱用的事。
　　
　　林蛐蛐儿就算再憨再傻，跟亲爹也相处了十八年，他语气一转，林蛐蛐儿就能猜出他话里的意思，儿子养活老子天经地义，虽然亲爹每个月有一笔不菲的养老金，无奈他还要养活一家子人，林蛐蛐儿自觉要替亲爹承担一部分责任，每月拿了津贴，总是第一时间寄回去，自已手边一毛钱不留，因为家里盖房子的时候，后妈克扣村人饭食，可以说他对后妈有一种先入为主的防范，自已养耗牛，替部队领导牵线贩羊绒的事，除了当事人，他只告诉过兄弟。
　　
　　后妈按林蛐蛐儿的军衔计算他每个月的津贴，从他刚参军头两年每月的十块二十块，到后来的三五百，再到现在的两三千，林蛐蛐儿等于一分钱没攒住，白活这么大，白给国家当了那么久的兵，他卖命赚来的钱，全替他爹养媳妇小儿子了。
　　
　　后妈自以为把林蛐蛐儿压榨的很干净，心里很得意，老林家这爷儿俩，等于就是她跟儿子的取款机。
　　九十年代中期，村里鲜少有父母舍得给孩子买电脑的，她家二猪就有一台，为了买这台电脑，亲爹他老人家敌不过媳妇儿的狂轰滥炸，厚着脸皮问每个月一个钱不留，所有津贴都寄回家的大儿子要钱，大儿子也不含糊，回信说容他想想办法，尽快弄到钱寄回去，第二个月便随着津贴多寄回五千块，大儿子在信里只简短提了一句，“问战友借了点，战友陪着又卖了两回血。”
　　
　　亲爹拿着那钱，心里沉甸甸的，转手把钱给媳妇儿，媳妇儿听人念了大儿子的信，笑了笑也没说什么，搭去城里村人的拖拉机，带着小儿子欢天喜地去买电脑。
　　
　　不是她亲生的儿子，别说卖血，就是卖肾，只要与她有好处，只怕她也要说一声好，亲爹怎么说也把林蛐蛐儿当心肝宝贝疙瘩心疼了那么久，绝不会有了小儿子，就忘了大儿子，这次被逼不过向他以为穷的叮当响的大儿子伸手要钱，先是把他为难了好久，等钱寄来了，又把他臊的不行，心疼了儿子好久。
　　
　　其实林蛐蛐儿那所谓卖血，只是兄弟替他留的一条后路，就他每月津贴再加上亲爹的养老金，慢说是在乡下，就是在城里，也够一个中等家庭过上小康生活了，后妈这么贪得无厌，兄弟这么好性儿的人也觉得烦，又认为这个口子不能开，要是后妈每次逼亲爹问林蛐蛐儿要钱，林蛐蛐儿都给的那么爽快，以后后妈那儿绝对是个无底洞，能把林蛐蛐儿活活吸干了逼死了！
　　正赶上队伍里定期组织献血，连里普及卫生知识，关于献血，涉猎了一些非法集血窝点因针头器皿消毒不彻底，从而导致卖血者感染疾病的事例，兄弟灵机一动，让林蛐蛐儿声称去卖了两回血，就算后妈不心疼他，亲爹和他总有割舍不掉的血缘关系，绝不忍心为了钱把他逼到那份上，果然，这事以后，亲爹来的家信，很少再提家里缺钱的事，反而次次都要关心林蛐蛐儿的身体。
　　
　　他那些收入都属于灰色收入，能藏着掖着，尽量藏着掖着，兄弟替他出谋划策很尽心，不仅要防着部队里有些人瞧林蛐蛐儿忽然暴富眼红，也要防着后妈跟后弟弟嘴上没个把门的，见人就漏风，亲爹跟后妈又是知道他憨的，也没指望他除津贴以外，还能捞点别的进项，关于他具体有多少身家，倒真没几个人知道。
　　
　　那么，这些年都按往年习惯，拿到津贴直接寄回家，他回去给亲爹过大寿，再依兄弟的意思，多给亲爹后妈留点钱，他们问起来要怎么解释呢？
　　
　　彼时宝贝渔的油瓶大叔和便宜大娘得了老太太的消息，哭的眼泪一把鼻涕一把来接老太太回家，油瓶大叔这近半个月的时候在白马市待着，心有点野了，不太愿意回村当他土里刨食的农民，又有纨绔们有意为之的引导，不由巴巴盼望宝贝渔能开口挽留他们。
　　在他看来，小渔的舅舅既然是个大官儿，当官的必定都有钱，他们家老太太，那是小渔亲奶奶，眼下他们生活不如意，大家又都是亲戚，小渔很应该接济他们一些。
　　
　　便宜大娘心思没那么活泛，对于女人来说，有了孩子，心里终归有那么一层牵绊，再加上掂记大闺女明年考大学，不敢耽搁太久，所以她比较倾向于让宝贝渔接济他们一点儿，然后一家人早些回去。
　　
　　孰知宝贝渔还没吭声，他那个好朋友先笑眯眯的开口了，“大伯大娘，奶奶呢，年纪大了，身体也不是很好，要是跟你们回去，有个头痛脑热的，你们再从村里送白马市来，路上翻来覆去折腾不说，还得耽搁时间，小渔的意思呢，以后就让奶奶跟着他过，你们要是不放心，逢年过节来白马市走走亲戚，你们一家人聚聚也行！”
　　
　　便宜大娘脑子里首先闪过的，是艾奶奶的退休金，心里一下子凉了一截，将已心比人心，以为宝贝渔连艾奶奶那点退休金都看在眼里，这下她偷鸡不成蚀把米，也甭掂记宝贝渔接济她们家了，他不掂记老太太那点家底她就烧高香了。
　　
　　便宜大娘还只是想点钱，油瓶大叔心里想的，那可是从此改变生活方式，借宝贝渔舅舅的势，自此青云直上，也跟那群纨绔一样，朝中有人好做官，不愁吃不愁喝不愁没工作，混吃等死过完下半辈子。
　　
　　希望越大，失望也就越大，周任远话一出口，油瓶大叔笑容一下僵在脸上，赵元任什么没经过，还会不知道他心里的打算，心里冷冷哼一声，笑着接口，“对，小渔的意思也就是我的意思，以前没少麻烦你们照顾老太太，现在小渔这边情况稳定了一点，为了老太太的健康着想，还是让她跟着小渔过吧！”
　　
　　油瓶大叔还想做垂死挣扎，可是，不说赵元任，只是周任远，人往那儿一站，无形中就有一种凛然高贵的姿态，被他睁着，油瓶大叔连张了几次嘴，硬是什么话都不敢说，什么心思都不敢透露。
　　
　　眼看他们你一言我一语，事情就成定局了，便宜大娘心知没戏，不如爽快应下来，赶紧和油瓶大叔回去，不给宝贝渔反应过来的时间，只要艾奶奶的存折还在她手里，只要今天她离开白马市，下次不管宝贝渔再说什么，她都可以不认，毕竟今天就算艾奶奶的正式交接仪式，交接的时候不把事情说清楚，交接完她无债一身轻，宝贝渔也不好再提今天他忘了提的事。
　　
　　她自作主张应承下来，跟周家一众亲戚寒暄了几句，招呼油瓶大叔一声，就要回去，油瓶大叔心里不痛快，难免脸上带出气色，便宜大娘现在手腕还吊着石膏板，对油瓶大叔伙同小三儿打她的那桩公案还没给出定论，见他的神气，心知他舍不得这里的灯红酒绿，和妖艳的小姑娘，便宜大娘心里猛一发狠，当着人也不给他下不来台，只是暗暗记住，回去软刀子切肉，就是磨也要磨死这个没良心的！
　　
　　他们两口子倒退着走到门口，赵元任这才冲林蛐蛐儿使了个眼色，林蛐蛐儿拽过挎包，从里边拿出一大坨报纸包得严严实实的东西，不容油瓶大叔推托，一把塞他手里，沉声道，“出门找个银行存起来！”
　　
　　赵元任本来示意他把钱给便宜大娘的，哪知道这个傻大憨想到自已亲爹，对猥琐的油瓶大叔，油然生出一丝同情，直接把钱交给他，还额外担心他俩遭人抢，嘱咐他出门找银行存起来。
　　
　　周家一行人站在自家大门口冲油瓶大叔两口子挥手，大约是察觉出林蛐蛐儿给的那个报纸包的份量，油瓶大叔和便宜大娘谁也没有多说话，躬腰抱着那个报纸包，贼眉鼠眼前后左右打量一圈，随便挥挥手，尽管不待见他俩，周任远仍然礼数周全，安排车子和司机送他俩回乡，艾奶奶也在送行队伍里，载着油瓶大叔和便宜大娘的车子一启动，艾奶奶扯着宝贝渔扭头进屋，不带丝毫留恋。
　　
　　林蛐蛐儿挨到兄弟旁边，一步一挪跟他进屋，“哎，小渔大伯大娘，我怎么看着恁不对劲呢？上次不是还说闹离婚？咋一转脸俩人又一块儿回家了？”
　　
　　兄弟意味深长的看着走在他们前边的周任远，“你还没看出来，小渔大伯心都野了，他们家里那乡下地方他已经待不下了，小渔大娘又是个死要钱的，这一家两口回去，可有得闹喽！”
　　
　　“闹啥？”林蛐蛐儿依旧懵懂，这也不能怪他，他对两口子过日子的事，本来就一窍不通。
　　
　　“一个掂记着白马市的小姑娘们，一个掂记着让小渔帮衬他们一把，当家的没安稳过日子的心了，女人还在想着怎么把日子过好，”兄弟把重点，咬在过日子三个字上，“两口子同床异梦，再加上前边男人出轨，把女人伤了，你说，时间久了，他俩那生活会不会出问题？”
　　
　　

作者有话要说：昨天JJ抽了咩？
俺一晚上都在与登陆系统搏斗。。。
死活打不开俺的作者更新页面。。。
还好。。今天可以用。。
实在抱歉咧。。现在才把昨天的发上。。
晚上俺发今天的哈。。




第六十九章

　　第六十九章
　　
　　以林蛐蛐儿今时今日的身份地位，想静悄悄不惊动旁人回乡探亲，那简直是不可能的事。
　　尤其他身边还跟着赵元任，大年初一在白马市宣传部长家凑了一桌搓麻，把白马市组织部长吓了一跳的赵部长，有这么个光鲜亮丽十分吸引白马市委一众高层的人作陪衬，他就是想低调也低调不起来。
　　
　　订了机票先到中原的北辰市，打算到地方再租辆车回大坝桥村，甫一下飞机，北辰市委高层就带了车来接，鞍前马后安置住处，候着他俩洗了澡，换过衣服，又申明晚上已经安排了去吃海鲜，林蛐蛐儿言及这次回来，主要是回来看看爹妈，不是公干，不愿给地方上添麻烦，今天这样盛情接待，他已经很过意不去了，晚上他跟兄弟随便出去吃点小吃就好，海鲜却是不用吃的。
　　那些人作好作歹，无奈林蛐蛐儿郎心似铁，如是再三委婉表示拒绝后，表情带出些不愉，那些人不敢纠缠，只能诚惶诚恐离开。
　　
　　他呼出口长气，兄弟端坐在沙发上，微笑着目视他，“好了，你把请咱俩吃晚饭的人轰走了，晚上咱俩吃啥？”
　　
　　林蛐蛐儿伸长了腿，一下倒在沙发上，斜斜靠向兄弟，“等会儿确定他们走了，我带你出去，咱上火车站附近吃以前吃过那家鸭血粉丝汤去！”
　　
　　从他的角度，可以看见兄弟柔和的侧面轮廓，兄弟听了他的话，眨巴眨巴眼睛，那眨眼的动作特别缓慢，像是要把这一瞬定格在他心里，林蛐蛐儿有些发痴，握着兄弟的手凑到嘴边亲一口，“元任？”
　　
　　“哟？”兄弟挑挑眉，“你不是说一次性付款，终身买断叫我媳妇儿的权利吗？怎么又改口了？”
　　
　　“恩？”他习惯性的想挠头，咧嘴笑到一半，“差点忘了这事。”
　　
　　“不要紧，”兄弟见他手指动了动，因为斜靠在自已身上懒得动弹，便伸手拨拉拨拉他头发，“你忘一次，我就赚一次。”
　　
　　这种场合这种情况下的标准应答，周任远早教给徒弟了，只不过林蛐蛐儿觉得，目前这个气氛，他不想说什么我的就是你的你的还是你的之类的话，倒是斜靠着给兄弟软软敬了个军礼，“为人民服务！”
　　
　　他定好日期回家前，给亲爹打过电话，后妈掰着手指头算他下飞机包车回大坝桥村的时间，等到天黑透，后妈嘴里说掂记林蛐蛐儿，心里却在掂记他这次回来能带多少好东西，又能给自已一家留下多少钱，眼看时间差不多了，便催亲爹给林蛐蛐儿打电话，问他现在走到哪儿了。
　　
　　林蛐蛐儿这是第一次坐沙发上斜靠着兄弟，在白马市周家，他经常见宝贝渔这样没骨头一样赖着周任远，那时他只感觉寻常，却不知道，什么事别人做来自已旁观，和自已亲自做出来，差别如此巨大，就像此刻，他跟兄弟什么都不说，彼此却能强烈感觉到，围绕在两人身边那种懒洋洋的暧昧。
　　
　　亲爹电话打过来的时候，林蛐蛐儿一只爪子正试探着向兄弟下边探，兄弟半真半假拦着他手，嗔道，“你怎么这么喜欢捏着它啊？什么毛病这都是……”
　　
　　他涎着脸垂下头，一门心思都在兄弟下边那个小小软软的小兄弟身上，拉开兄弟皮带，手探进去，捏一下，再攥一下，嘿嘿直笑，“好小好软……”
　　
　　这时裤兜里的手机陡然一响，把他吓一哆嗦，兄弟一正脸色，借这岔抽出他手，整好衣服，林蛐蛐儿正在兴头上让人打断了，十二万分不痛快，摸出手机还没看清屏幕，就叨咕了一句，“幸好我没在里边，要不非给我吓出个好歹！”
　　
　　兄弟笑眯眯的抚抚他脸，“不要紧，你不中用了，还有我呢！”
　　
　　周任远老早就强调过主动权的重要性，因此林蛐蛐儿顾不上接手机，陪笑应对兄弟对他男性尊严的挑衅，“我中不中用，你今晚试试不就知道了嘛！”
　　
　　兄弟眼珠转了几圈，扑哧一笑，“那……你一会儿是得多喝点羊肉汤鸭汤什么的补补！”
　　
　　林蛐蛐儿一手已经按在接听键上了，听了这话，一时倒不好反驳，只能闷声冲电话那头，“谁？”
　　
　　亲爹顿了顿，“我！你老子！”
　　
　　“哦，爸，”林蛐蛐儿挠头，“你干啥？”
　　
　　“咋这时候还没到家？在哪儿耽误了？”亲爹咳嗽一声，关怀儿子。
　　
　　“让北辰市委几个部长堵北辰了，明天一早他们派车送我回去，你别担心。”
　　
　　亲爹扭过头对旁边的人说了句，“今天回不来，说是明天，你明天再准备！”
　　
　　电话那边有年轻女人的声音怯怯的问，“爸，今天让华子回来吧，明天大哥来家，他咋也得先准备准备……”
　　
　　由于这些年林蛐蛐儿对后妈观感每况愈下，亲爹来信来电，但凡涉及后妈和后弟弟的消息，他一概不留心，只隐约知道后弟弟娶了媳妇儿，好像没多久家里就添了人口，弟媳妇生了个儿子还是闺女的，听见这话像弟媳妇说的，忙接口，“爸，是我兄弟媳妇儿？恩，家里是小侄子还是小侄女？几岁了？我这边还没准备见面礼……”
　　
　　亲爹一愣，“你不知道？华子都仨孩子了，头两个是女孩，你妈求爷爷告奶奶，跑来两个指标，这不，你兄弟媳妇这胎生的是儿子，你兄弟可算是有后了！”
　　
　　林蛐蛐儿一头黑线，“又没人跟我说……咋生这些个？我不在家，你们也注意点影响……”
　　
　　“难不成让你兄弟绝后？”亲爹有点不高兴，“你连拖这些年都不结婚，指望不上你，还不兴让我享享你兄弟的福，抱抱大孙子？”
　　
　　“生男生女不都一样？”林蛐蛐儿全没意识到自已上梁不正，反而借机向亲爹普及男女平等的知识，“我听人口普查办战友说，再过十年，男女比例不协调，好些大小伙子娶不上媳妇呢！咱家是闺女，正好可以挑人家小子！”
　　
　　“放.屁！你这些年连个蛋都没抱回来过！”亲爹口不择言，“我问你，你当兵这些年，难道就没相中一个闺女？前些年问你，你说你还小，不想考虑这些事，现在你都快奔五十的人了，还小？”
　　
　　亲爹一恼上来，就忘了他这大儿子是有名的犟驴，说完那话才惊醒过来，这人得顺毛捋，不能刺他，果然，林蛐蛐儿声音立马硬.了，亲爹不看也知道，林蛐蛐儿这会儿脖子上青筋指定迸老高，“你管我！我看不上的坚决不娶，我喜欢的谁也别想拦着！”
　　
　　兄弟赶紧拍拍他手，示意他冷静一下，谁知他感觉到兄弟在意他，还越发来劲了，又冲亲爹嚷嚷，“你当年给我娶个后妈进门，我都没管你，往后我的事你也少管！家里乌烟瘴气的，你先把你媳妇儿跟你小儿子管好再说吧！”
　　
　　亲爹的老来子被后妈惯坏了，脾气大，吃不得苦，还好色，后妈仗着林蛐蛐儿的势，在村里几乎是横着走，儿媳妇头胎生了个丫头，她托人从县里跑了个二胎指标，无意结识了县华安保险公司的总经理，那人听说她大儿子在军委，对她态度很客气，后来儿媳妇二胎又生了个丫头，她再去县里弄三胎指标，那个华安保险的总经理就对她表示出一些结纳的意思来，后妈是个没成色的，见天想着盼着给儿子找个工作，顺口跟人总经理一提，人总经理居然当场应了，也没见人，直接任命林光华为县里某代理点的负责人，还给配了辆二手小汽车代步。
　　
　　由于工作地点在县里，林光华兴高采烈离家上任，还没一个月，就跟他手下一个颇具姿色的小姑娘勾搭上了，俩人粘粘乎乎，比新婚夫妻还亲热，得了小三儿，林光华把家里的糟糠之妻一下抛在脑后，等闲不回家，偶尔回家一次，见着媳妇儿，那脸拉的比驴脸都长，他媳妇儿也不知道怎么得罪他了，如是再三以后，媳妇儿凭着女人对情敌天生的敏感，嗅出林光华身上有不安份的气息，想拦着丈夫不让他去县里吧，婆婆先压着她一头，只说她不懂事，自家男人有本事了，全家才能过好日子，儿女情长是要不得的！
　　
　　林光华在亲娘的庇护下，光明正大奔县里跟小三儿同居一室，亲爹他老人家制不住自已媳妇儿，林蛐蛐儿弟媳妇只能寄希望与传说中犟驴一样的大哥，寻思大哥回来给亲爹过大寿的时候，向大哥告林光华一状，林光华如今这一切，全是仰仗大哥得来的，大哥的话他必定要听，就是婆婆，也不敢把大哥的话当耳边风。
　　
　　林光华停妻再娶，亲爹心里什么都明白，自觉对不住小儿媳妇，让大儿子这话一堵，倒是无言以对，沉默了一会儿，“那你明天早些回来，想吃啥先跟爹说，让你妈给你做！”
　　
　　林蛐蛐儿看兄弟一眼，“明天我跟我兄弟一块回家，你跟家里人都说说，注意点儿，当我兄弟面说话要客气，那啥，二猪在忙啥呢？刚才弟媳妇说啥让他回来？他不在村里？干啥去了？”
　　
　　“上县里上班去了，”亲爹也没在意，“我马上给他打电话，先不说了，你早点睡，明天大概快到家的时候打个电话，让你兄弟上路口迎你们去！”
　　
　　




第七十章

　　第七十章
　　
　　北辰市委领导给林蛐蛐儿安排在市委招待所，他带兄弟出去找吃的，出门左拐没走几步，找着一家门面很大的特色烩面馆。
　　
　　兄弟吃汤面有个习惯，如果面上铺了肉片肉块，他总喜欢把面吃完了，再吃那些肉片肉块，林蛐蛐稀里哗啦连灌了自已两碗烩面，兄弟那一碗还没起色，见他抱着碗喝汤，便把自已碗里的那层厚厚的肉片挟给他。
　　
　　“你吃你吃，”林蛐蛐儿连忙阻拦，“咱又不是吃不起肉……”
　　
　　兄弟笑笑没接话，“咱妈不是一直催你给咱弟弟找个工作？怎么，他现在有工作了？”
　　
　　说到后弟弟的工作，林蛐蛐儿也一头雾水，“他让他妈惯的不像样，初中没毕业，说不上学就不上学了，现在那些小年青就是出去打工，最起码也有高中学历，他这人眼高手低，一直高不成低不就的，能找着什么好工作！”
　　
　　兄弟沉吟片刻，“背靠大树好乘凉，他就算再怎么不好，不是还有你这哥哥？你看咱下飞机的时候，北辰市委那些人的表现，只要他们知道你家有困难，还不上赶子颠巴颠巴跑去帮忙。”
　　
　　“我没让俺爹他们招摇。”这家烩面馆装修高档，羊肉汤味道也不错，就是一碗烩面份量太少，林蛐蛐儿连吃两碗，舔舔嘴唇，仍然意犹未尽，招手让服务员再上一份。
　　
　　兄弟欲言又止，筷子来来回回戳那几片可怜的羊肉，半天一口也没吃下去，良久，才悠悠叹了口气，“不管怎么样，要是回去发现他们生活确实有困难，咱们能帮就帮，再不待见他俩，总得看看咱爹的面子。”
　　
　　林蛐蛐儿直来直去惯了，没听出兄弟的话外音，点点头，继续稀里哗拉吃面喝汤，间或指着兄弟的碗，“快吃啊，凉了面该坨了。”
　　
　　晚上回市委招待所，兄弟说刚吃了饭，要消化一阵才能躺下休息，他揽着兄弟坐沙发上看电视，市委招待所是数字电视，足有一百多个台，他俩看电视就爱那战争片，不喜欢家长里短，反应市民生活的话，连跳了两轮，没一个能看过眼的，俩人几乎是同时打了个呵欠，林蛐蛐儿关上电视，不等兄弟站起来，抄手给他来个公主抱，轻轻放到床上。
　　
　　兄弟手足无措，硬胳膊硬腿，刚被他放下，立马翻身下床站好，吁出一口长气，“真不自在！下次别这么抱着了……”
　　
　　林蛐蛐儿满面笑容，从裤子口袋里摸出手机，一扬手扔的远远的，纵身把兄弟压倒在床上，“我看周任远就是这么抱小渔的。”
　　
　　兄弟眼皮霍霍直跳几下，“啥？你见过俩孩子腻歪？”
　　
　　“就看见周任远抱小渔进屋，”林蛐蛐儿亲亲兄弟的眼睛，老老实实回答，“他俩进屋我听见动静了，小渔平时看着还怪文静的，一进屋跟小疯子一样，俩孩子又叫又闹，吵的我睡不好。”
　　
　　“他俩……都，闹啥？”赵元任知道自已不应该再问下去，对那事儿，他没有林蛐蛐儿那么重的好奇心，不过，他倒是一直很关心小渔跟周任远私底下是怎么相处的，毕竟宝贝渔年纪小，周任远一看就是上边那个，他们刚知道那事的滋味儿，平时肯定没有节制，年轻轻的看不出来，但他担心，会给宝贝渔身体带来隐患。
　　
　　“我没听太清，就隐隐约约听见小渔说，周任远指甲把他刮疼了，”林蛐蛐儿说这话的时候，看上去很像偷偷咽了口唾沫，然后他伏下来，在兄弟脖子上乱啃一气。
　　
　　所以说，要养成良好的个人习惯，林家的傻大憨看小电影不求甚解，见人家是饥.渴的抱在一起乱啃，他也依样画葫芦，养成了这么个乱啃的习惯，现在但凡跟兄弟粘乎在一起，鲜少有不啃兄弟的时候。
　　
　　一边啃，一边爪子熟门熟路沿着兄弟腰身滑下去，在不忘和兄弟缠绵的同时，表演了单手解皮带，连着扒.掉兄弟西裤的绝活。
　　
　　兄弟军绿色的小衣裳下，软软歪着他想了一整天的小东西，指头钻进兄弟小衣裳，握住那个小东西时，林蛐蛐儿在兄弟脖颈间发出一声勉强压抑住的感叹，“哦――好软，好小，我好喜欢。”
　　
　　赵元任一头黑线，想推开他手，“哥？”
　　
　　他急忙趴下去，轻轻推开兄弟的腿，手里紧握着兄弟的小兄弟，脸埋在那两只嫩滑的小球间，吮住一个，吐出来，再吮另一个，紧接着突发其想，在右手的辅助下，把那两只小球都含在嘴里。
　　
　　兄弟猛地弓起身体，声音都发飘了，“哥――你干啥？”
　　
　　“先让你松泛松泛，”林蛐蛐儿无暇他顾，手里的小东西渐渐的站立起来的趋势，他有些不满的按住那个小东西，含糊不清的，“软软的摸起来舒服……”
　　
　　那小东西在他的压迫下，反而越来越挺拔，他只能吐出球球，两手环住那小东西，一上一下，照电视上学来的手法□。
　　
　　“就只是这样？”兄弟发出疑问，明显不满足于他用手□。
　　
　　林蛐蛐儿额头上汗津津的，加快速度，同时先抢占有利地势，挤进兄弟两.腿间，他的小兄弟蓄势待发，瞄准兄弟下边，“好了好了，我马上就进去，你再忍耐一下……”
　　
　　为什么兄弟就不能放弃对主动权的执著呢？
　　林蛐蛐儿实在是想不通，他这五大三粗的样子，也不像小电影里那些清秀的男孩子啊？真要让兄弟趴他身上进进出出，那像什么样子！
　　
　　第二天中午快到饭点的时候，林蛐蛐儿和兄弟回到了久违的大坝桥村。
　　
　　亲爹说到做到，早上九点多就打发后弟弟到村口等着，大坝桥村就那么百十户人家，后妈又是个碎嘴，尤其这个令村里人无比羡慕的大儿子能长她脸面的时候，她那嘴更是合不住，去集上割肉称豆腐，不到半个小时的时间，整个集市都知道她家大儿今天要衣锦还乡，散集以后，这个消息以堪比燎原之势，蔓延了整个大坝桥村。
　　
　　村长和村支书第一时间得了消息，手忙脚乱安排迎接事宜，当然，大坝桥村现如今的村长和村支书，已经不是当年那两兄弟了，林家大儿刚进军委那阵子，他那后妈比亲爹还激动，宣扬的全村皆知，从那以后，即使林家大儿没怎么回过大坝桥村，可每月都能见他汇款回来，隔不多久还有家信，林家又是全村最早装电话的家庭，在村里人眼中，林家的人跟他们已经不是一国的了，确切的说，村里人都认为，林家是比村长村支书还有权势的人家。
　　
　　村长和村支书顶天也就接待过县长市长，哪有机会接待林蛐蛐儿那级别的高官，实在不知道该准备什么，村长小舅子过年送的半扇腊野猪，支书老丈人藏了多少年的茅台，一股脑都让他俩搬林家去了。
　　
　　要不怎么说村人的感情最纯朴呢，他们对你好，就是把他们最好的东西拿出来招待你，林蛐蛐儿并不看重东西有多贵重，重要的，是那些东西，在村人心里有多重的份量，他只看重心意。
　　
　　林蛐蛐儿拒绝了北辰市委一些同志陪同的好意，只用了人家的车和司机，到了大坝桥村村口，他后弟弟靠着辆半新不旧的红旗，连连冲这辆黑色奥迪招手。
　　
　　赵元任拍拍他胳膊，“咱弟弟！”
　　
　　林蛐蛐儿嗤一声，“哪是看见我了，分明是看这车好……”
　　
　　说话间司机停车，恭恭敬敬跳下来替林蛐蛐儿开车门，后弟弟撒欢儿奔过来，“哥，回来了！走走，家去！”
　　
　　林蛐蛐儿本来就不待见后弟弟，听亲爹说他生了一个又一个，又重男轻女以后，更加不待见他，见他那轻浮的样儿就想教训他，当即沉下脸，“多大人了，连蹦带跳，像什么样！”
　　
　　后弟弟心里一寒，乖乖站那儿，也不敢看他哥，“我下次不敢了！”
　　
　　赵元任出来打圆场，“华子，来，给哥搭把手，你哥带了不少东西，都搁后备箱里扔着呢，死沉死沉的，咱俩抬吧？”
　　
　　小车司机忙挽袖子上前，“我来吧，领导！您歇一会儿……”
　　
　　林蛐蛐儿拦住小车司机，“你开了一上午车，别管那些东西了，”他扭头严厉的看着林光华，“还不把东西搬下来！”
　　
　　林光华居然吓一哆嗦，忙不迭打开奥迪后备箱，把里边一箱箱的烟酒和特产搬自已那破红旗车后备箱里。
　　
　　赵元任有点看不过眼，推林蛐蛐儿一把，“你咋见面不给咱弟弟好脸呢？十好几年没见过，你就不想他？”
　　
　　“还想他？你看看他那德行，牛仔裤裤裆都掉哪儿了？一副流氓样儿，”林蛐蛐儿恨铁不成钢，抓着后弟弟，狠给他一顿排头吃，“上学上到一半，说不上就不上了，没到二十，就掂记娶媳妇，把人小姑娘肚子弄大了，让他妈出去托人开个假户籍结婚，结婚这还没几年呢，孩子都生仨了，”他越说越怒，上前照林光华屁股踹了一脚，“咱们什么家庭啊，你还把自已当公子哥儿了！”
　　
　　林光华让他一脚踹趴地上，手里死死抱着茅台纸箱，吭都不敢吭一声，战栗半天，没见他再拳脚相加，红着脸站起来，继续搬东西。
　　
　　“见你赵哥怎么不打招呼？”林蛐蛐儿消停了一会儿，忍不住又想揪后弟弟错处，“没长嘴？”
　　
　　后弟弟都快哭了，嗫嚅着冲赵元任站的方向点头，“赵哥！”
　　
　　小车司机站那儿很是尴尬，想装听不见，无奈军委这位林上将嗓门太大，吼一声，他没关严实的车窗玻璃都跟着震三震，他们堵在村口大路上，正是饭点，赶上村里小学放学，许多背着书包的孩子懵然站在路口看热闹，有赵元任站林蛐蛐儿身边，小车司机没那身份劝他消气，只能老实做个锯嘴葫芦，趁他不备绕到后备箱那儿，极有眼色的帮他弟弟搬东西。
　　
　　有个头发乱的像鸡窝一样的半大女孩子站那看了半天，犹犹豫豫喊了一声，“爸？”
　　
　　林光华一愣，回过头，“亿万？咋放学不回家？”
　　
　　正是林光华的大闺女，林亿万。
　　光听这名字就知道，左右不过后妈的手笔。
　　
　　林蛐蛐儿也跟着一愣，斜眼问林光华，“这是我侄女？”
　　
　　林光华应了一声，扯扯林亿万，“快，喊大伯，二伯！”
　　
　　对小侄女，林蛐蛐儿倒有耐心，笑着拍拍她头，“你妹你弟呢？”
　　
　　林亿万这孩子也不知道随谁，看上去鬼精鬼精的，也不怕人，拉着林蛐蛐儿手，甜甜叫一声“大伯”，又冲赵元任叫一声“二伯”，拉着他俩的手，“大伯，二伯，我先带你俩回家，东西让俺爹搬吧！你们先回去喝口水，俺奶敢怕饭都烧好了。”
　　
　　林蛐蛐儿邀请人家小车司机一块去自家先吃了中午饭再走，人小车司机怎么敢跟那么大的领导同桌吃饭，连三赶四的推脱，林蛐蛐儿努力过了，也不强求，就手给人封了个红包，“给家里孩子买文具。”
　　
　　不等人拒绝，牵起林亿万手就走，小车司机也不敢追，林蛐蛐儿问他大侄女，“你妹叫啥名儿？上学没？你弟呢？你妈在家不在？”
　　他没见过自家弟妹和侄儿侄女，当然要事先恶补一下功课。
　　
　　林亿万应道，“大伯，我妹叫林兆万，刚上幼儿园，我弟才一岁，我妈见天在家照顾他。”
　　
　　林家这几个孩子的名字土的极具艺术性，赵元任忍着笑，“你弟叫什么？”
　　
　　“林海洋。”林亿万仰起头，“二伯你手上有颗痣，你脚上有没有痣？”
　　
　　赵元任跟不上这孩子的跳跃性思维，顿了顿，摇头，“没有。”
　　
　　林亿万极自豪的，“我脚上有七颗痣，这叫七星连珠，我长大是当妃子的命。”
　　
　　赵元任嘴角抽搐了一下，“谁跟你说的这？”
　　
　　“俺奶，”林亿万仍然极度自豪，“全村只有我脚底心有七颗痣，俺奶说，等大伯这次回来了，让大伯把我带首都去，以后我当了妃子，你们都能跟我享福了。”
　　
　　林蛐蛐儿跟兄弟同时黑线了，互视一眼，没再接林亿万那话碴儿，一路沉默拉着她回家，经过沟塘里的青石板路，推开大门进院子，后妈嗓门极嘹亮的，“我大儿回来了，快快，进屋妈给倒水喝！饿不饿？马上就能吃饭了！”
　　
　　亲爹袖手坐在院墙下边晒暖儿，嘿嘿直笑，“回来了？你兄弟呢？”
　　
　　林蛐蛐儿先回后妈的话，“恩，回来了！妈你先别忙，等我兄弟回来再一起吃饭吧！”再转向亲爹，“给你们带了点东西，我兄弟留在村口搬东西……”
　　
　　话说到一半，从厨房踅出来个怯生生的小媳妇儿，战战惊惊开口，“大哥！”
　　
　　亲爹介绍，“这是你兄弟媳妇儿。”
　　
　　林蛐蛐儿忙从包里摸出三个红彤彤的元宝包，“弟妹，这是给侄儿侄女的。”
　　
　　他本来就拙于言辞，索性见面直接拿见面礼，林亿万好奇，从她妈手里抢过一个元宝包，“是啥？大伯？”
　　说着一点也不客气地拉开拉链，林蛐蛐儿给每个孩子都准备了纯金打的小长命锁和小手镯，林亿万看见那好东西，尖叫一声，扯着她妈，让都帮她戴上。
　　
　　林蛐蛐儿忍不住又沉下脸，“你咋从你妈手里抢东西？大人不给，小孩子不兴胡乱要，你懂不懂规矩？”
　　
　　亲爹大约是习惯了和稀泥，摆了摆手，“哎呀，她小孩子，你说她干啥？”
　　
　　后妈围裙上擦擦手，给他们冲了茶送上来，见大孙子脖子上半挂着个拳头大的金锁，拍着大腿直叫唤，“哎哟，这东西是她能随便带的？华子家的，快把东西收起来，一会儿锁我屋箱子里……”
　　
　　她要收起林亿万脖子上的金锁，林亿万不乐意，一屁股坐地上撒泼，亲爹又和稀泥，“哎呀，她小孩子，又不是啥金贵东西……”
　　
　　“这是纯金的！”后妈举着那拳头大的金锁，“你道这么大一块得多少钱？让她弄丢了咋办？你咋就不知道当家过日子的难处？”
　　
　　院子里热闹，不知道什么时候家里推倒了瓦房，起了二层小楼，这时楼上传来孩子的哭闹声，林蛐蛐儿的弟媳妇儿急忙把手里几个元宝包塞口袋里捂好，快步跑上楼，过不多久，抱出个嗷嗷大哭的孩子。
　　
　　林蛐蛐儿头疼的不行，赵元任也有些讪讪的――这一家子，当真都是极品呐！
　　
　　




第七十一章

　　第七十一章
　　
　　林家堂屋坐不下那么多人，后妈就把午饭开在了院子里，村长跟支书得了消息就过来陪着说话，林蛐蛐儿感觉跟他俩还有点话说，跟自已那一家子人，完全像是陌生的，没有一点谈话的欲.望。
　　
　　赵元任心里明白，这大概是林蛐蛐儿有生以来，最后一次回家了。
　　
　　就在大人们坐在桌边聊天的时候，林亿万抱着她弟弟林海洋，拉着她妹妹林兆万跑赵元任跟前儿，“二伯，大伯给俺们打的镯子，你给俺们点啥？”
　　
　　赵元任不比林蛐蛐儿，那毕竟是他家人，他送啥人家都不会说不好，礼物不好挑选，便准备了现金，拍拍林亿万的头，给她们仨一人发了个大大的红包，林亿万喜笑颜开，抱着弟弟就要出去买炮仗，林蛐蛐儿无意间看见了，勃然大怒，一拍桌子，“林亿万！谁让你问你二伯要钱的？”
　　
　　老林家也算是祖上积德，先是出了林蛐蛐儿这犟驴，后又出了林亿万这不知道看人脸色的猴精儿，闻言冲厨房扬扬下巴，“俺奶让我要的。”
　　
　　林蛐蛐儿原以为是林亿万家教不好，自做主张，没成想真让他问出个始作俑者，饶是他这么多年的修为，脸还是红了一下，村长跟支书忙说起今年收成，把这岔揭了过去，亲爹曾经也是场面上人，也跟着臊的老脸通红，轻声软语哄林亿万，“万万，把钱还你二伯，乖，不兴问二伯要钱的！”
　　
　　林亿万继承了她奶的优良传统，钱一被她看到眼里，拔都拔不出来，放下弟弟，把手背后面，“不还！给了我，就是我的了！”
　　
　　林蛐蛐儿弟媳妇是个知书达理的，从背后劈手把红包抢过来，一脸歉意递还赵元任，赵元任连连推拒，孰知林亿万是个要钱不要命的，她妈把钱拿走了，她居然红着眼从背后狠推她妈一把，幸好赵元任正在跟弟媳妇客气，眼明手快扶住了她，要不然，她非得摔个大跟头。
　　
　　林蛐蛐儿气的须发倒竖，满屋子找扫帚，嘴里恨道，“反了你了，个小畜牲！忤逆不孝，这要是搁旧社会，老子通知族长开祠堂，活活饿死你！”
　　
　　他虽然杠虽然憨，却最重孝道，一生惟一看不得的，就是晚辈不孝，宝贝渔家油瓶大叔和便宜大娘那副嘴脸，已经让他憋了一肚子闷气，回到自已家居然当头让他撞见侄女犯上，他在首都见多了太子党的飞扬跋扈，知道一家子要是摊上这么个孩子，全家人都跟着毁了，所以气恨恨的要教训侄女，让她明白明白道理。
　　
　　扫帚还没寻来，亲爹鼻涕一把眼泪一把拦住他，“行了，说她两句就行了，她爹见天不在家，她也是个可怜的，打她干啥！”
　　
　　后妈做了几个凉拼，估计他们话说的差不多了，把菜端上来，孙子是她的眼珠子命根子，孙女她倒无所谓，只不过林亿万那所谓的妃子命让她还有些顾忌，板着脸照林亿万屁股狠打了两下，“滚！再惹你大伯生气，看我不打死你！”
　　
　　赵元任算是看出来，林亿万这孩子是个无法无天的，怕她再顶撞后妈，忙挪到后妈身边伺候着，结果林亿万也不管家里来了这么多人，居然一巴掌扇她奶奶脸上，“你敢打我，我跟你拼了！”
　　
　　林家完全乱套了。
　　
　　收拾完残局，林蛐蛐儿直叫脑仁疼，赵元任扶他太阳底下坐好，站他身后帮他揉揉太阳穴，林蛐蛐儿半天没说话，好容易舒服的叹了口气，紧接着，“咱回首都再也不回来了！这一家人我是懒得再管懒得再问……”
　　
　　“我看弟媳妇是个懂事的，咱爹说咱弟弟在县里又找了一个小姑娘？咱们不管谁，也得帮帮弟妹吧，我瞧她怪可怜的，”赵元任手下力道不轻不重，终于还给林蛐蛐儿片刻安宁，“说到底，嫁给咱弟弟，是咱们委屈了人家姑娘，现在她生了仨孩子，身材也走形了，人也显得老相，要是咱弟弟不要她，她再嫁也不易，还得牵挂孩子。”
　　
　　林蛐蛐儿对弟媳妇观感不错，兄弟也说好，他就更没有异意了，“恩，弟妹确实是个好的，嫁给我弟真是糟蹋了。”
　　
　　赵元任冷眼瞧了一中午，林蛐蛐儿恼起来，喊打喊杀，就是没一点用效的手段，“我看你也制不住他们，要不，咱弟弟跟弟妹的事，我帮你料理了？”
　　
　　兄弟出手，那才是行家里手，林蛐蛐儿头点的泼浪鼓一样，“连林亿万那个小畜牲，你也帮我一并收拾了，不让她知道厉害，绝不能姑息！”
　　
　　赵元任微微一笑，声音很轻柔的，“行，交给我你就放心吧！”
　　
　　要是黑原在这儿，听到赵元任用这种腔调说话，肯定知道林家这老少三代，是要倒大霉了。
　　
　　可惜林蛐蛐儿不知道兄弟转地方接手工作，把手底下阳奉阴违的人整的有多惨，他更不知道，今时今日，他林蛐蛐儿也算得上兄弟的逆鳞，谁让他一时不痛快，兄弟谈笑间就能让那人以后再碰不着痛快的事。
　　
　　这一点，同样也是周任远的强项。
　　他带宝贝渔在江南小镇附近找了家敬老院，请了两个特护照顾奶奶日常饮食起居，敬老院里老头老太太们没事打个牌搓个麻，说不出的热闹，艾奶奶喜欢的跟小孩子一样，就爱往人家麻将桌后边凑热闹，坐那儿能一动不动看好几个小时。
　　
　　油瓶大叔回家没几天，借口艾奶奶喜欢吃自家菜地的香葱，城里买的味道不好，给周家送来两担蔬菜，他也不是蠢人，宝贝渔在他家那段时间受不少委屈，看见他能给个笑脸已经不错了，想求宝贝渔照应自已一家，实在张不开嘴，再看周任远为艾奶奶的事跑前跑后，认定周任远是想攀着宝贝渔舅舅那棵大树捞好处，干脆直接找周任远商量。
　　
　　他想在城里找份工作，没稳定之前，老婆孩子暂时先在家种地，等他干出成绩再接一家子来白马市，周任远心里冷笑，面上却很为难，说因为上次油瓶大叔跟便宜大娘要闹离婚的事，宝贝渔很是不高兴，埋怨他那些朋友不该带大伯大娘去夜店消遣，他现在不敢揽事儿，要是宝贝渔能松口，他找朋友帮帮忙，给油瓶大叔安排个工作，倒不是难事。
　　
　　油瓶大叔不敢对宝贝渔张这个口，悻悻回家，待了半个多月，心里跟长了野草一样慌的不行，又借口送菜去了一趟城里。
　　周任远那是铁了心要收拾他们一家子，怎么可能答应他，他本以为自已这半个月已经鼓足勇气向宝贝渔开口了，结果看见宝贝渔那尖尖小脸，不知怎么地，莫名心虚，只能又打了退堂鼓。
　　
　　连着送了近两个月的菜，宝贝渔对他观感倒是变了，“大伯对奶奶倒是真有孝心。”
　　
　　周任远瘪瘪嘴，“他是掂记夜店里的小姑娘！几次三番来送菜，就是想奂你在城里给他找份工作，我看呐，你这大伯心都不在自已家里了……哎我就纳闷了，你大娘看着不是善茬儿啊？她难道不知道你大伯的心思，怎么能容他三天两头跑城里？”
　　
　　便宜大娘其实早就察觉了，无奈闺女明年考大学，她要是这个节骨眼儿跟油瓶大叔闹矛盾，怕会影响俩孩子学习，只能强忍着，装不明白他的心思，好在白马市那边也没答应油瓶大叔的请求，他就这么隔三差五跑一次城里，再垂头丧气的回来，便宜大娘只当看猴儿戏。
　　
　　当初便宜大娘跟油瓶大叔赶宝贝渔出门，那时是为了在意什么，想维护什么，现在周任远就要让他们丢掉什么，你们不是怕家里多张嘴，会拖累你们，影响你们家的生活质量吗？那么，我们看看你们家的人心都不在一起了，维持那么好的生活质量，你们还能不能得到安宁！
　　
　　赵元任军人作风，雷厉风行，得了林蛐蛐儿的准信，先动手收拾林光华那个小三儿，也不用他亲自施加压力，只透了个意思，县保险分公司的经理找了个理由，裁了还在试用期没有转正的小三儿，小三儿没了工作，只能靠林光华养着，县里有家民营贵族小学，赵元任干手净脚，把林亿万学籍转过去，让她每天跟她亲爹还有亲爹的小三儿一起生活，虽然每学期学费不菲，可人林蛐蛐儿愿意认，后妈只要能榨林蛐蛐儿的东西，倒是不会说什么。
　　
　　入学之前，林蛐蛐儿提溜着满地打滚不愿到城里上学的林亿万，就在那贵族小学大门口，当着那么多家长和同学的面，把林亿万打的满地打牙，直到把她打怕了打蔫了，再也不敢撒泼了，才把她交到老师手里，她所在班级是小班教学，才十五个学生，班主任是从县直五小退下来的老教师，被这学校高薪聘了来，她长年是个冰山脸，别说学生，就连学生家长，见着她也没有不怕的，林亿万带着脸上红通通的巴掌印进教室，看中了最后一排墙角的座位，无奈那里坐着个皮猴一样的男生，林亿万提着书包站他跟前让他让开，那个男生不让，林亿万一拳擂人脸上，把人打的嗷嗷大哭，如愿以偿得到了自已想要的座位。
　　
　　班主任顾不上跟家长寒喧，提着教鞭走过去，“怎么了？”
　　
　　男生哭哭啼啼告林亿万的状，林亿万梗着脖子，扬扬拳头，“你……你敢告状？好，等着吧，放学我非打死你！”
　　
　　林蛐蛐儿气的一佛出窍，二佛升天，兄弟抓着他胳膊，悄声道，“别着急，看老师怎么收拾她！”
　　
　　这个班主任是国家特级教师，就算喜欢棍棒教育，家长们为了孩子成绩，也不会有什么怨言，教鞭一通狠抽，打的林亿万手心红肿，麻利的拧着她抡过来的小细胳膊，一脚踢讲台后的茶水间里，关了灯带上门，恶狠狠的，“想不明白自已哪里错了，就不许出来！”
　　
　　然后任由林亿万在里面哭喊咒骂，人班主任自巍然不动，领着班里其他同学复习昨天的生字，林蛐蛐儿看着倒有些不放心，“只一味打孩子，也不行吧？”
　　
　　这时他倒明白棍棒底下出孝子只是个神话了，赵元任拉着一步三回头的他出校门，微笑，“这叫因材施教！你家那侄女就得找个比她更狠更恶的老师才能治住她，你看人老师对别的学生就不是那样儿，我事前打听的清楚，那是个国家特级教师呢，这县里好多人都是经她手出来的，你去问问，有说她一个不字的没？”
　　
　　林蛐蛐儿只相信兄弟的话，对林亿万也就撂开了手，回去当面儿给亲爹后妈各留了一笔不菲的生活费，暗地又给了亲爹一张卡，说明每个月会给亲爹打一笔钱上去备用，钱是亲爹的胆儿，他欢天喜地把那卡塞自已棉鞋里，想再拉林蛐蛐儿念叨念叨他的终生大事，林蛐蛐儿三言两语敷衍过他，私底下又给了弟妹一笔钱，告诉她要是受了委屈，尽可以回娘家住几天，别带孩子，包括还在吃奶的林海洋，都丢给家里俩老的，保证她回家住不了几天，俩老的伺候不了孩子，就得急着让林光华接她回来。
　　
　　两个人祸害完林家，在回首都的路上，亲爹打电话来，说林亿万在县里跟林光华那个小三儿打起来了，林光华每天有应酬，不怎么回家吃饭，那个小三儿习惯了吃独食，中午本来做了红烧肉，却藏起来，只给林亿万吃白菜豆腐，林亿万进门还闻到肉香，死活不相信她中午只做了白菜豆腐，在家里翻箱倒柜，终于，从她爹跟小三儿的床底下翻出一大盆红烧肉，她天生是个泼皮破落户，看见那肉，心里恨极，把那盆照小三儿脑袋上一浇，盖她一脑门滚烫烫的红烧肉，小三儿哭喊着杀人啦，连滚带爬扑出房间，让邻居报警，把林亿万抓去吃牢饭。
　　
　　亲爹跟后妈坐不住，去县里帮着料理这事，小三儿脑袋上裹着纱布，蔫蔫躺在医院里，咬死了非得把林亿万再送回大坝桥村，后妈心疼儿子，当真要带林亿万回家，她儿媳妇盼星星盼月亮，爹妈没把丈夫带回来，反而嫌大闺女坏了她爹的好事，把大闺女带回来了，儿媳妇有大哥私底下的嘱咐，腰杆也硬了，丢下仨孩子回娘家，任老两口怎么劝，就是不回来，林海洋还是个吃奶娃娃，见天就知道哭，林兆万离不开她妈，也跟着哭，林亿万日日坐在门槛上咒骂小三儿不休，亲爹跟后妈差点没让这几个孩子活活折腾死，实在没办法，亲爹打电话向林蛐蛐儿求助。
　　
　　林蛐蛐儿轻描淡写一句，“哦，县里那个小姑娘估计是看中华子家世了，这样，我让人跟他们保险公司老总打个招呼，他不用再去上班了，回家安份当个农民吧！”
　　
　　林光华一夜之间被打回原形，小三儿狠敲了他一笔医疗费，转脸勾.搭上别人，林光华形同弃妇，失魂落魄回到家，一肚皮不耐烦去媳妇儿娘家接媳妇儿，孰知一向唯唯诺诺的媳妇儿当他面甩上门，说是要让她回去也行，他林光华得当着全村老少的面发誓，以后要是再勾三搭四，他就是个畜牲托生的。
　　
　　林光华自然不肯，然而今时不同往日，后妈威逼利诱，让亲爹给林蛐蛐儿再挂个电话，想办法解决家庭问题，林蛐蛐儿的回话是，林光华再不好好跟他媳妇儿过日子，他就不认这个兄弟，弟媳妇是个好的，要是老林家再亏待她，他就在北辰给弟媳妇找份工作，离了他林光华，弟媳妇照样能过好日子。
　　至于林光华的仨孩子，他只字未提。
　　
　　后妈这次是彻底慌了，扯着林光华耳朵，娘俩儿一路去媳妇儿娘家，好说歹说把媳妇儿请了回来，林蛐蛐儿家那个女钟点工，被赵元任额外委派了一项艰巨的任务――每天定时给林蛐蛐儿弟媳妇打电话，询问家里的情况。
　　
　　林蛐蛐儿的查岗电话不打给亲爹，而是让他家的钟点工打给弟媳妇，后妈明白，林蛐蛐儿大约是要发狠收拾他兄弟了，见天约束着林光华，对媳妇儿也不再颐指气使，林亿万按林蛐蛐儿吩咐，重又送回县里上贵族小学，因为没地方住，又给她办了住校，一应费用林蛐蛐儿承担，林家的钟点工两个月电话打下来，完全断了对林蛐蛐儿的非份之想，原本她以为林蛐蛐儿只是孤身一人，要是嫁过来不用伺候婆婆，丈夫又能完全捏在手心，日子过的自然是舒心，谁知他不仅上边父母俱在，兄弟家又是问题家庭，见天鸡飞狗跳，吵的人脑仁疼。
　　钟点工小邓算是想明白了，与其找个这样的家庭，还不如在这军区干休所再找个丧偶无子手里又有闲钱的老军官呢！
　　
　　




第七十二章

　　第七十二章
　　
　　人要是倒霉，喝凉水都塞牙缝，放屁都砸脚后跟。
　　
　　首都环保局综合部尹泽威最近就属于正走霉运的典型。
　　
　　先是牵扯进一桩伪造保险单证的刑事案件，那家保险公司下边代理公司的出单人员因伪造车险保单涉嫌欺诈被刑拘，案件审理中，那人原先还本着坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，顶多半年的乐观精神与人民警察对抗，案件事实确凿，证据充分，人警察跟他匆匆一交手，直接把案件移交检察机关，由检察机关公诉人和他第二回合较量。
　　
　　讯问人由人民警察，变成人民检察官，案件性质也从一开始的普通民事欺诈，转变成有恶劣社会影响的伪造票据刑事案件，那个出单人员本身就没进行过系统的保险出单培训，也跟尹泽威一样，是走后门找的工作，检察官以涉嫌伪造票据罪，对他立案定罪收押监管，暂时限制人身自由，他还忿忿不平，指责人家检察官滥用职权，差一点还跟法警发生了激烈的肢体冲突，人检察官平静又带点同情的注视着他，“根据我国刑法规定，对于涉嫌伪造证件、票据的，经查属实，应给予多少年以上多少年以下的处罚，”说完冲他点点头，再加一句，“并处罚金……”
　　
　　那个出单员怔怔的，“我没伪造票据……”
　　
　　检察官先生考虑到这个人敢在真的保险单证上，打印假的保险信息，已经不能单纯的用法盲来形容他，尽量再把话说的通俗易懂，“根据我国单证管理办法规定……”
　　
　　总而言之，言而总之，检察官先生努力让他明白，保险单证不同于一般营业性企业的发票、收据，它不仅仅是证明保险公司和客户之间存在协议合同的凭证，它的背后，还牵涉着维护社会正常秩序，不违反公平原则等等一系列的后续效应。
　　简言之，它的尊严和人民币一样，不容侵犯。
　　
　　出单员觉得这事儿难以置信，出事前保险单证归他保管，他刚学着用系统出保单的时候，单位那个老旧打印机容易卡纸，每天不知要打废多少单证，那时候怎么没人跟他说保险单证的尊严不容侵犯？
　　于是他以为检察官先生是在唬他。
　　
　　“你准备判我多少年？”他甚至有些嬉皮笑脸的询问检察官先生。
　　
　　“不是我准备判你几年，”检察官先生面色不变，依旧平静且带着同情的看着他，“等中级人民法院受理了你的案子，该判你多少年，由法官说了算。”
　　
　　如果检察官先生是在玩心理战术，无疑他此时的表情配合声音，给出单员带来了严重的压迫感，出单员自已都没意识到，自已一直翘起的二郎腿，此时左右脚正老老实实并拢在一起，自已两只手也按在膝盖上，身体前倾，虽然表情仍然缺乏对检察官先生必要的恭敬，可他盯着检察官先生的眼神，却出奇的虔诚。
　　
　　“你刚才还说多少年以上多少年以下，”出单员舔舔嘴唇，“你肯定办过好多这种案子，一般都是判几年？你给我个数据参考一下。”
　　
　　检察官先生沉默了一会儿，由此可知，这位检察官先生玩心理战术，的确是一把好手。他手指轻轻叩着面前厚厚的卷宗，抬眼认真看了出单员一眼，慢慢垂下眼帘，收拾起卷宗挟在腋下，站起来转过身，留给出单员一个挺直如劲松的背影，“五年，”他轻轻吐出这句话，“不出意外的话。”
　　
　　然后，他坚定且坚决的，迈着令出单员感觉天生就应该是检察官走路的气势和步伐，走出这间讯问室。
　　
　　出单员从生理到心理，完全被他击溃了，几乎等不到下一次提审，就主动供出这事儿其实是他一个伙计让人得罪了，要修理修理那人，先托交警队的朋友扣了那人的车，本来只想狠狠罚那人一笔，哪知扣车那晚，他那伙计的另一个朋友，从交警队扣下的车里，翻出不少文件，那个朋友以前交强险逾期没有续保，让交警查住，不光扣了钱还扣了分，看着那车上的保险单证灵机一动，就给他那伙计出了个坏点子，让造一张假的交强险保单，等车主交了罚款取了车，再找交警在路口拦他，罚钱扣分，好好折腾折腾那不开眼的小子。
　　
　　检察官先生问及他那个伙计的名字，出单员颇为踌躇的，“我这算是自首不？”
　　
　　“你只是如实供述犯罪事实，”检察官先生笑眯眯的，“如果你说的都是真的，我可以保证的是，不会再就你们行贿单独提起诉讼，别的，我可就做不了主了！”
　　
　　可不是行贿！能指使交警筒子公器私用，只说他们行贿，那都轻了。
　　
　　“我那伙计叫尹泽威，”出单员心中惴惴，供出了浪八圈车主，思及那人靠山比自已硬，偷瞥检察官先生一眼，“他叔叔是市委……”
　　
　　“我只问案件从犯都有哪些，没问他们家亲戚！”检察官先生很是硬气的打断他。
　　
　　于是尹泽威在保险公司代理分公司出单员被刑拘的第三天，也被警察筒子很客气很有礼貌的请到了检察院。
　　
　　对检察官先生私自买卖保险单证，扰乱保险行业正常秩序的指控，他当然矢口否认，检察官先生自然不肯就这么被他打发了，再问了两句，检察官先生的手机响了，他匆匆扫一眼来电显示，手指从卷宗上滑过去，站起来看似不情不愿出去接了电话，回来的时候，没有再多问什么，直接交待法警放人。
　　
　　尹泽威自然知道是他叔叔给他保驾来了，冲检察官先生会心一笑，站起来极其倨傲的昂首走出讯问室。
　　他站在检察院大门外的蓝天白云下，深深吸进一口初春和暖的空气，看着街上行色匆匆为生计奔波的人们，自我感觉，好极了！
　　
　　只不过，如果罪恶能够被掩盖，世界上绝对不会有那么多人相信，有正义存在。
　　
　　――要是出单员和尹泽威同时被提审，他一定会惊奇的发现，检察官先生居然对他供诉的向国家警务人员行贿事件，只字未提，并且，案件的性质，竟然由伪造单证的刑事犯罪，又转回了普通民事欺诈。
　　
　　在出单员被刑拘的同时，首都某交警大队的值勤交警甄杰被检察院带走隔离。
　　
　　他的罪名是，涉嫌索贿受贿，以及滥用职权打击报复。
　　
　　他被带走之前，帮他查悍马车车主军官证真假的警花出于好心，告诉了他悍马车车主的真实身份，以及家住何处，任职何方，曾立功多少，授衔几何，目前负责军委哪个部门的工作。
　　
　　甄杰在铁一般的事实面前，终于认识到自已真不是一般的蠢，原以为帮哥们儿打击报复个冒充军官的小老百姓，没想到打李鬼居然打到真李逵头上，亏他在那悍马车车主面前，还一脸浩然正气，他现在想想，自已都觉得后怕，幸好那位大领导脾气好，平易近人，被一个比他年纪小两轮的交警堵在高架桥底下思想教育，居然没有发毛，还对他点头哈腰，说尽了好话……
　　不过，甄杰在去检察院的路上还在寻思，那人要真是那么大的领导，怎么可能任由他一个交警拿捏呢？
　　想不通，他实在是想不通。
　　蛇有蛇道，鼠有鼠路，囿于身份不搭理他倒是有可能，要不，不直接跟他打交道，安排自已的机要秘书或者手底下随便哪个人过来和他交涉，他也能接受，偏偏那悍马车主出人意料，让他想不误会假军官都不行。
　　
　　甄杰隔着警车装了护栏的窗户，茫然打量外面繁忙却显得生机勃勃的街道，很不合时宜的走神了。
　　他想，下次再碰上那辆悍马……不，下次再碰上装外音喇叭的军车，管它真的假的，他绝对绕的远远的，哪怕那车在高架上逆行，他也不管了！
　　
　　很明显甄杰不是个聪明人，他要是个聪明人，也许这会儿就不是走神，而是琢磨着怎么给他那老伙计透出消息，把悍马车主的来头，原原本本不带一丝夸大的告诉他，然后，请他务必置身事外，先保全自身，等事情凉一凉，再慢慢找人上下活动，把自已和保险公司那位出单员保出去。
　　
　　尹泽威从一开始就低估了那个用最粗俗的俚语和自已对骂的悍马车主，原本他可以及时补救，然而人为蒙蔽他视力听力的那只幕后黑手力量太过强大，他仅有的那一丝翻身的希望，随着甄杰刚得到的准确消息，一并埋在了市检察院的讯问室里。
　　
　　直到尹泽威和他的叔叔受这件事的牵连乃至一败涂地，尹泽威才恍惚察觉，那只神秘的幕后黑手，也许起初就没打算放过他和他背后的靠山，所以他那个出单的朋友帮忙伪造假保单被刑拘，官面上的解释才会是，私自买卖保险单证，至于甄杰，受贿罪也就顺理成章的变成渎职罪――他的朋友都知道，这小子只要往马路中央一站，回去口袋里绝对会多出百八十块和违章车主私了的罚金，如果他因为这个被抓，他所有的朋友都会认为这早是意料中事。
　　
　　其实，尹泽威并不是没有发现山雨欲来的端倪，只可惜他和叔叔还没来得及有所动作，那只神秘的手便如雷霆一般，重重的，迅猛的倾覆下来。
　　
　　我们拿着苍蝇拍，耐心的瞄准墙角某只十分惹人厌的绿头苍蝇时，为的就是苍蝇拍重重击下，绿头苍蝇倾刻间化为一滩血肉的成就感。
　　尹泽威在走投无路的时候，真正能够体会，眼看苍蝇拍落下来，却飞不出厄运的亡命苍蝇临死前的绝望。
　　
　　事后再回想那天在高架上和悍马车主的纠纷，他真恨自已修养不够，如果那时候他有唾面自干的涵养深度，也许这一切根本不会发生。
　　
　　

作者有话要说：关于浪八圈车主的下场。。
嘿嘿。。。




第七十三章

　　第七十三章
　　
　　白马市的八一汽车维修站继前不久传奇般空降一位手腕心计令人思之股栗的财务经理后，最近又抽风似的空降了一位要本事没本事，要人品没人品的猥琐中年大叔，接管了现财务经理兼前行政总监的行政职权，坐镇八一站行政部。
　　
　　袁娜跟那位她听都没听说过的艾董家的亲戚办完交接手续，一脸平静踱回财务经理办公室，行政部她的一干心腹急的上窜下跳，不敢在自已办公室交头接耳，趁新任行政总监乐不颠颠归置他那间超大办公室的当儿，纷纷找借口流窜至袁娜的办公室，忧心忡忡就下一步要怎么做，请教据传闻最得艾董信赖的袁总。
　　
　　袁娜没接到任何通知，忽然之间被褫夺了行政管理权，已经够闹心的了，行政部那几个专员坐她办公室叽叽喳喳个没完，又是担心外戚专权，败坏朝纲，又是替袁娜不值，认定自古兔死狗烹，八一站原先制度不完善的时候，艾董把袁总当宝一样挖回来，现在公司发展逐渐走向正规，业绩节节攀升，艾董便忌讳起劳苦功高，又得众望的袁总，惧怕她一朝权柄在手，八一站就此改了姓袁，特意委派自家亲戚前来坐镇，着实令人寒心。
　　
　　袁娜感觉自已从没这么愤怒过，使了吃奶的力气，狠狠一掌拍在桌上，“咣当”一声，竟拍碎了手腕上那只青翠欲滴的玉镯，“你们想干什么？公司不是花钱请你们来闲磨牙的，上班时间，一个两个都不在岗位上，是看我这个月没开过几张罚单，你们心里不痛快？想以身试法？”
　　
　　财务经理办公室一下子安静下来，众行政专员面面相觑，闹不明白自已这一众人替她抱不平，特地跑来安慰她，她怎么会完全不领情。
　　
　　“该干嘛都干嘛去，”袁娜丝毫不理会手下之间的互动，拿出上个月的财务报表，随意挥了挥手，“我还要对账，慢走不送！”
　　
　　她语气不善，众人不敢多留，站起来悻悻跟她道个别，鱼贯步出财务经理办公室，走在最后的人随手带上门，却被人抢前一步推开，“我找袁经理说说话。”
　　
　　那人说着还冲走在最后的行政专员笑了笑，行政专员心头蓦然涌上“龌龊”这个词，愣了愣神，忙冲那人点头，“王总！”
　　
　　原宝贝渔的油瓶大叔，现八一站新任行政总监王总看上去是被他那句“王总”取悦了，笑的一张褶子皮老脸菊花一样绽放，一边点头，一边“好，好好”打发那个行政专员回去办公，他自已也不敲门，直接推门进去，那行政专员只隐约听见他跟袁娜打招呼，却半天没听见屋里有回应。
　　
　　那个行政专员是个好事的，微一侧身，贴门边想听听屋里俩人都在说些什么，脚下被什么东西碰了一下，他转过脸，据传闻拥有公司一半股份，和艾董打小一块儿长大的前白马市委书记的宝贝金孙周先生一脸好奇，也凑到门边，侧着耳朵想听里面都说了什么，被他发现，周先生居然冲他比个禁声的姿势，无比专注把注意力投入偷听屋里两人的交谈上。
　　
　　行政专员那小心肝猛地一颤，脚尖对脚尖，挪着蹭着沿墙根溜回自已办公室，提心吊胆检查一下工装，却是刚才走的急，只穿了衬衫，没穿外套，工牌别在西装上，周先生至多记得他的长相，却不知道他的名字。
　　行政专员到此时，才悠悠吐出一口长气，带着劫后余生的庆幸，拿着记事板去车间检查卫生达不达标。
　　
　　袁娜终于发现这世界上有人比大嘴更惹她膈应了。
　　
　　现在正坐在她办公桌对面，滔滔不绝自报家门，把他跟小金鱼那点亲戚关系翻来覆去说了十好几遍的中年男人，仿佛完全看不懂人脸色，在她连着隐晦的下了几次逐客令之后，那人还在颠三倒四细数当年小金鱼落魄时蒙他收留的事，不住暗示袁娜，小金鱼对他有多么感激和信任，潜台词就是，讨好了我就等于讨好了艾董，所以，请不要大意的讨好我吧！
　　
　　袁娜“啪”的合上报表，“王总，这时候行政部要下去检查卫生和工作流程，我就不留您了，您慢走！”
　　
　　那个中年男人貌似刚修的鬓角，顺手抿抿发尾，“恩？要我去检查？”
　　
　　“对，如果下边哪个部门卫生或者工作流程不符合规范，不达标，您下边那些行政专员开出罚单，只有您签字才有效，所以，”袁娜摊摊手，“您必须到现场监督。”
　　
　　“我不知道都要干什么，”那人搓着手，殷切的注视袁娜，“袁总，你能不能……”
　　
　　“不好意思，”袁娜假笑两声，点点桌上的报表，“我还要对账，月中就要发工资了，得抓紧时间把员工提成和绩效算出来。”
　　
　　那个人总算还有点自知之明，这老半天才看出她不待见自已，讪讪陪笑，又说了两句场面话，这才出去。
　　
　　眼看着门被他带上，袁娜呼出一口长气，趴桌上伸了个长长的懒腰，一眼瞥见桌上还放着上午自已刚开的罚单，回想刚上任的行政总监那副德行，心情比刚刚对着他更加恶劣。
　　
　　没过多久，有人轻轻敲门，袁娜暂时收拾起情绪，坐起来，“进来。”
　　
　　周任远嬉皮笑脸伸了伸头，“在呐！”
　　
　　“废话！”袁娜没好气的，“我不上班吃什么，你以为个个都跟你一样，游手好闲也不愁填不饱肚子？”
　　
　　“哎哟我的姐姐啊，今天火气怎么这么大，”周任远越笑越欢，嘴咧的能挂耳朵根上，“谁惹你生气了？”
　　
　　袁娜朝天翻个白眼，“我问你，你见没见刚从我办公室出去那位老大爷？”
　　
　　周任远都笑抽抽了，“哪位老大爷？小渔他大伯？”
　　
　　“知道还装糊涂，”袁娜再次翻个白眼，“小金鱼这是犯什么迷瞪？弄这么个活宝来当行政总监，八一站就是随便哪个洗车工，都比他排场！你也是，怎么不拦着点，就让他出这么个晕招呢？”
　　
　　一听这话，周任远委屈的不行，“我不是没拦，我见天说他坏话，可耐不住人家脸皮厚，一趟一趟往城里送菜，小渔心软，说不计较以前那些事，要帮衬他这大伯一把，他就是我的小祖宗，我见天顺着他还来不及，怎么敢拦？”
　　
　　袁娜站起来隔着桌子一拳擂他胳膊上，“人事上有变动，小渔肯定第一时间通知我，现在居然闹我个措手不及，你给我老实交待，是不是你小子从中使坏，想看你姐跟那老大爷斗的两败俱伤，你不用唱黑脸还能把那家伙解决了？”
　　
　　帮衬油瓶大叔这件事，周任远打心底不赞同，原本宝贝渔不待见油瓶大叔，他这三番四次来城里送菜，倒打动了宝贝渔，周任远可着劲儿说他坏话，就是担心宝贝渔一时心软，自已不在场的时候允诺油瓶大叔些什么，结果千算万算，前两天油瓶大叔送了两只野鸭子来，说是这野鸭子炖汤极其滋补，平时又不好寻，好容易让他找着两只，一只给艾奶奶一只给宝贝渔，也算他尽尽心意。
　　
　　只是两只野鸭子，宝贝渔还不至于就被两只鸭子收买了，谁知周家的厨师红白案都不赖，就是不会杀鸡宰鸭，捏着刀蹲院子前边想给鸭子放血，半天下不去刀，就随口抱怨油瓶大叔两句，说这人真不识相，这年头哪还有人送活物的，都是杀好洗好封袋再送出去，也省了主人麻烦，真是不懂事。
　　
　　他嘀咕这几句是痛快了，谁知宝贝渔那会儿回家竟然听见了，很突然的就感觉自已太小气，为了以前那一点点不愉快记恨油瓶大叔这么久，其实油瓶大叔对奶奶还是很孝顺的，奶奶住在白马市，油瓶大叔也不嫌路远，往来麻烦，经常过来给奶奶送一些她喜欢的蔬菜，以前便宜大娘嫌弃自已，三不五时说些难听话来刺自已，油瓶大叔虽然不言语，不过现在想想，他夹在一个从没见过却需要他照顾的侄儿和他那勤俭持家的媳妇儿中间，也的确为难，不言语已经是对宝贝渔的照顾了，实在没必要过这么长时间，还为以前受的委屈耿耿于怀。
　　
　　宝贝渔立意要帮衬油瓶大叔一把，周任远死劝活劝，一般大事儿上他都由周任远拿主意，这回却执拗，两个人独处的时候替油瓶大叔求了半天人情，又主动提出晚上好好伺候周任远滚床单，周筒子一想起这一段就恨的不行，只怪自已立场不坚定，意志太薄弱，宝贝渔偶尔主动这么一次，他居然脑子一热就把事应下来了，事后虽然后悔莫及，却是已成定局，不能反悔了。
　　
　　“小渔那大伯不是个善茬儿，我顾着小渔的面子，不好放手收拾他，这不，知道姐姐你手段高，想借你手帮我打发了他，”周任远坦承其事，认下是自已安排的这次人事变动，“他本意是想做公务员，就他那品性我实在不放心，怕他闯下大祸我跟小渔不好收场，想来想去，只有把他放在我们眼皮子底下，最好再有高人镇着他……财务那是打死不能放他进来，行政部是清水衙门，我也是琢磨了好长时间，才替他定了行政部。”
　　
　　袁娜叹了口长气，“今天要不是见着他，我还真不知道这世上有比大嘴还恶心的人。”
　　
　　周任远扬眉，“怎么了？他上班第一天就惹事儿？”
　　
　　袁娜摇头，“他眼睛太贼，一看就不是好人，我让他盯了一会儿，浑身不自在……”
　　
　　周任远好心提醒她，“对了姐，小渔大伯品性不好，有老婆有孩子，在外边还仗着小渔舅舅的势，跟好几个小姑娘纠缠不清，你以后离他远点，可别让他沾上了。”
　　
　　“做他娘的春秋大梦！”袁娜狞笑，“他要是敢打我主意，我立马答应跟大嘴谈朋友。”
　　
　　周任远假模三道的劝她，“哎呀，那怎么行？”
　　
　　“怎么不行，你小子不就是想手不沾血，借刀收拾他嘛，这种粗活儿交给大嘴最好不过。”
　　袁娜继续狞笑，想当初大嘴可是恶心的她两天没吃好饭，晚上下班就回家，连着半个月不敢出来消遣应酬，那家伙肚子里坏水最多，结识的又都是些纨绔中的败类，想收拾这种借亲戚之名上赶子占便宜的人还不简单，本来她第一眼见到这位大叔就有收拾他的想法，现在周任远也表露出对他的不满，和要有人能收拾他，真是大快人心的暗示，袁娜怎么着也明白接下来要怎么和那位猥琐的大叔相处了。
　　
　　

作者有话要说：更晚了。。实在抱歉呐。。
捂脸。。。。




第七十四章

　　第七十四章
　　
　　林蛐蛐儿不是个热衷权势的人，这么多年来，每每战友或是下属召集一众同袍聚会联络感情，他嫌麻烦，十次总有七八次会找借口推托，今年有个老部下结婚六年后，喜得一千金，早早就给留在首都的老领导老战友们发了请柬，邀请大家来喝他女儿的百日酒。
　　
　　林蛐蛐儿照例还是不想去，请柬收到了随手塞玄关鞋架上边的手套盒里，也不知过了多久，有天早上，他正撅着屁股头埋被窝里睡懒觉，兄弟风风火火上楼，掀开被子照他屁股拍了一巴掌，“起来！吃早饭了！”
　　
　　林蛐蛐儿睡眼惺忪慢慢坐起来，兄弟麻利的扯过睡衣替他穿上，牵孩子一样牵着他手，带他下楼吃早饭，林蛐蛐儿伸了个大大的懒腰，坐到餐桌边还没完全清醒过来，兄弟给他添了碗皮蛋瘦肉粥，连同一张请柬一起递过去。
　　
　　“这个小张我也认识，后天他家妞妞办百日酒，咱俩一块过去？”
　　
　　林蛐蛐儿完全忘了这张请柬，瞪着看了半天，“他才送来的？后天……”他搔搔头，“后天……我就想跟你两个人在家待着，哪儿也不想去啊！”
　　
　　“见天在家待着也没意思，”兄弟嘴角噙笑，“咱去看看他家妞妞吧，我记得小张以前可是个小胖子，肉墩墩的，他女儿要是长的像他，爷俩儿一对小胖子，看着肯定喜剧。”
　　
　　平时也没见兄弟喜欢凑热闹，老战友聚会都很少去，怎么会冷不防对他老部下家的小闺女感兴趣？
　　林蛐蛐儿又搔搔头，“你要喜欢小孩子，咱俩也生一个去……”
　　
　　兄弟摇头，“想哪儿去了！我就是觉得，你这老闷在家里也不行，还是得多出去走动走动。”
　　
　　“我不，”林蛐蛐儿那迷糊劲儿逐渐缓了过去，喜眉笑眼抱起粥碗，给兄弟抛了个是似而非的媚眼，“我喜欢在家陪着你。”
　　
　　兄弟一怔，“我是说咱俩一块儿过去。”
　　
　　“恩？”他这才完全意怔过来，有点为难，“我最怕他们聚会，人家说一堆话，我一句都接不上来……”
　　
　　“去吧去吧，”兄弟居然放下粥碗握住他手摇了摇，“小妞妞百日，咱俩不跟旁人说话，就只守着小妞妞，逗她玩儿，行不行？”
　　
　　他从来都抵御不了兄弟软语相求，义气干云的重重点头，“恩，你想去，那咱就去！”然后反手握住兄弟，“你要真喜欢小孩子，咱就真去生一个，我听远远说，现在不是可以试管婴儿？”
　　
　　兄弟目的达到了，不再纠缠这个问题，随意拍拍他手，“那个，以后再说吧！”
　　
　　林蛐蛐儿一头雾水，吃完饭只得再给他的狗头军师打电话，询问自已要不要继续在试管婴儿这个问题上向兄弟献殷勤，周任远摸着下巴嘀咕一句，“反常即为妖……”
　　
　　“啥？”林蛐蛐儿没听清，急忙追问。
　　
　　“没啥，”周任远嘿嘿直笑，“我感觉舅舅让你去参加那个百日酒席，不是真心冲人小姑娘去的，你去了多留神，回来给我讲讲经过，我再帮你分析。”
　　
　　军师也看出兄弟这么做别有深意了，林蛐蛐儿收了线，暗暗琢磨，他那个部下只是个中级军官，平时和他关系也不是特别亲近，兄弟一大早起来又是煮粥又是温言软语的，到底是个啥目的？
　　
　　张家闺女百日那天，下午林蛐蛐儿开车接兄弟下班，俩人一道儿去商场给小妞妞选了个金项圈，来到张家订好的酒楼，他先把车停酒楼门口，放兄弟下去，嘱咐他去二楼包间等着自已，酒楼门前的停车位已经满了，他只能开着车在附近一圈一圈打转，好容易路边寻了个停车位，原来那地方停着辆奇瑞QQ，连头加尾比他那悍马短出不少，他车还是塞不进车位，努力半天，旁边有辆两厢小轿车司机摇下车窗，“哎，伙计，你车停不下，能不能往边上挪挪，让我把车停进去？”
　　
　　林蛐蛐儿那臭脾气，自已不高兴的时候，净喜欢干些损人不利已的事，沉着脸也摇下车窗，“你娃边儿去，这个车位是老子先看上的，横着停不下，老子就竖着停！”
　　
　　那司机让他噎的愣怔半天，忽然兴高彩烈跟他打招呼，“老首长？老首长是你吗？”
　　
　　都赖金牙刘，没事老子长老子短的，林蛐蛐儿跟着近墨者黑，也学了这一嘴脏话，平时对不认识的人说说也就罢了，今天居然撞上战友……他脸有点发烧，“啊？哦哦，恩，反正我车停不下，你等着，我挪挪车，你停这儿吧！”
　　
　　那司机也没跟他客气，呵呵笑着停好车，拉开他副驾驶车门坐进去，陪他又转了几圈，在旁边一家KTV门口转角处找着个足够大的车位，林蛐蛐儿跟战友拉家常，“这是要干啥？来这附近吃饭？”
　　
　　“张胖子闺女百日，这小子想了六年，老婆可算给他生个孩子，他乐的把留在首都的战友挨个翻出来，广发请柬，要普天同庆呢！”那司机乐呵呵的，见林蛐蛐儿挡风玻璃前边也搁着张请柬，“老首长，你也是来吃百日酒的？”
　　
　　林蛐蛐儿这半天都没想起这是他哪个战友，顺人家话风，“恩，我跟元任家离的近，俩老光棍，下班反正也没地方去，就搭伴过去凑凑热闹。”
　　
　　“赵部长？”
　　
　　没想到人家一听元任，立马就能反应过来，林蛐蛐儿汗颜，还是不好问人家到底是谁，一路跟他客气着到了酒楼二层的包间，主人家早早就在包间门口接待，见了他俩，林蛐蛐儿依稀还有印象，胖的像个团子的小张快步上来，满脸堆笑先跟林蛐蛐儿握手，叫声“老首长”，再跟那人握手，叫了声“龙大检察官”。
　　
　　龙这个姓也不常见，林蛐蛐儿恍惚记起这个姓龙的是自已的老部下，张胖子跟姓龙的两个人站一边互相打趣半天，林蛐蛐儿觉得，自已就这么干站着不太好，随口问他们，“最近过的怎么样？我看小张倒是越来越胖了，小龙呢？”
　　
　　张胖子拍拍自已肚皮，“老首长，这你就不知道了，我这是心宽体胖，工作稳定，媳妇儿漂亮，现在又添一宝贝闺女，等于啥也不缺，啥也不想了，每天吃那么多，还不得都长身上啊！”
　　
　　姓龙的哈哈大笑，“要不怎么我这么瘦呢，见天办不完的案子，今天临下班，手头还有个伪造保险单证，行贿受贿的不肯认罪，他都折腾好长时间了，一直巴望他叔叔帮他翻案，哪知道今天他叔也让人查出来巨额财产来源不明，有人指探他叔收受巨额贿赂，叔侄俩一块让倒腾到我们院里……”
　　
　　张胖子好奇，“谁呀谁呀，我看我认不认识。”
　　
　　“还能是谁，尹泽威，环保局那只铁公鸡！”姓龙的极度不屑，“听说他开的那辆浪八圈都是人家贿赂他叔的，那小子抠的，上牌买保险，回回都得给送车那人打电话……”
　　
　　本来已经看见兄弟，准备进去找兄弟闲话的林蛐蛐儿猛地一顿，“啥？”他盯着那姓龙的检察官，“你说的浪八圈，是不是奥迪？”
　　
　　姓龙的点点头，笑，不着痕迹的奉承林蛐蛐儿，“老首长您真油菜花，这都能听懂。”
　　
　　林蛐蛐儿一下来劲儿了，浪八圈车主找交警叔叔扣他车，车里那瓶茅台也不知让谁拿去了，还伪造他的交强险保单，兄弟说要小惩大戒，毕竟都是场面上人，给他敲敲警钟算了，谁曾想，浪八圈车主居然翻船了！
　　“哎你刚才说他为啥翻船？还有他叔，他叔侄俩是为啥翻的船？”
　　
　　八卦的力量是无穷的，林蛐蛐儿这么个傻大憨也未能免俗。
　　
　　“那小子贼胆大，保险公司的保单都敢拿来造假，贿赂警察公器私用，不过这些还都是小事，最主要是他跟他叔收受贿赂，让人写匿名信告检察院来了，”姓龙的检察官摊摊手，“我们想装不知道这事儿都难呐！”
　　
　　张胖子引他们入座，兄弟笑着招呼林蛐蛐儿，“站门口说啥呢？耽搁这老半天。”
　　
　　林蛐蛐儿看看兄弟，再看看那姓龙的检察官，隐约意识到了什么，转向那姓龙的，“开浪八圈那小子这次翻船，大概翻不了身了吧？”
　　
　　姓龙的检察官欠身跟赵元任打完招呼，意味深长的笑了，“赵部长指示，廉政工作会议刚结束不久，首都居然就出了这么大的驻虫，我们绝不能姑息！”
　　
　　林蛐蛐儿一脸震惊，再转过脸看兄弟，“你？”
　　
　　兄弟微微侧着脑袋，带着点儿俏皮，“可不就是我！”
　　
　　林蛐蛐儿眼眶热热的，一把握住兄弟的手，“我就知道，我就知道你对我最好了！”
　　
　　他激动的语无伦次，长这么大，要说这世界上肯无条件对他好的，排第一位的非兄弟莫属！亲爹他是不指望了，那次回家，亲爹心里眼里只有他的老儿子大孙子，只知道一味糊弄，家里让后弟弟闹的乌烟瘴气，林蛐蛐儿想都不愿意去想，后妈见着他亲热，也是冲着他的票子和当官的好处，他脾气不好，人家得罪了他，千方百计也得报复回去，上次因为刚跟兄弟和好，心情好的没法说，所以选择不跟浪八圈车主计较，哪知道兄弟一直掂记着人家欺负他呢，布了这么长时间的局，硬是把浪八圈车主跟他那后台一块儿整倒了。
　　
　　兄弟抿抿嘴角，冲他招招手，让他附耳过来，悄声道，“知道我对你好，今天晚上回去就换我干体力活儿！”
　　
　　林蛐蛐儿笑容一僵，随即笑的更欢，嘻嘻哈哈，“一码归一码，人雷锋同志做了好事从不留名，你咋能问我要好处呢？你咋不跟人雷锋同志学习呢？”
　　
　　“你自已算算我都学了多久雷锋了？”兄弟斜着眼角，似笑非笑睨他，“也不能总让雷锋同志吃亏啊，偶尔也是要给雷锋同志一点甜头吃吃的！”
　　
　　林蛐蛐儿坚定且坚决的，“不中！换个甜头，你说的那甜头我不能接受……”
　　
　　兄弟白他一眼，“小气鬼！抠三儿！”
　　
　　姓龙的检察官看着他俩直笑，末了感叹一句，“老首长，你们俩感情可真好！纯的不掺一点假，真羡慕你们呐！”
　　
　　兄弟用时代背景糊弄他，“我们那个年代的人就这样，哪比得上你们小年青，心眼活泛，手段灵活，我们这些老家伙好多办不了的事，交到你们手上，总能办的漂漂亮亮的。”
　　
　　一句话把姓龙的归结到可以替自已办事，虽然不亲近，却能重用提拔的部下里面去了，姓龙的也不恼，反而有些大喜过望，起身敬了赵元任一杯酒，赵元任含笑端起面前的茶杯，两人也不言语，碰了杯，一口抿干。
　　
　　林蛐蛐儿不知道这俩人一会儿功夫拉帮结派成功，笑嘻嘻看看这个，再看看那个，姓龙的刚坐下，他居然端起杯子去敬酒，不住口的夸，“小龙，看不出来你小子办事这么稳妥，来来，借小张家的喜酒敬你一杯，祝你以后官运亨通，越来越好！”
　　
　　主人家抱着小妞妞出来敬酒，这酒赵元任推托不掉，只能喝了，林蛐蛐儿偷偷擦了把冷汗，还好自已机灵，一直拉着姓龙的那小子拼酒，兄弟怕自已醉了回不去，不好找自已代酒，这一杯酒只要他喝下去，保证晚上回去睡的跟小猪一样，绝对想不起刚刚要挟自已的好处！
　　
　　

作者有话要说：嘎嘎。。明天最后一章哟哟。。
大兵就要正式结束咧。。
灰常感谢大大们滴支持。。。
来。。俺群么么个。。。




第七十五章

　　第七十五章
　　
　　以油瓶大叔急于摆脱便宜大娘的迫切心态，周任远几乎一点也不意外，他渐渐表现出想插手公司财务的意愿。
　　
　　这一点上，宝贝渔很坚决，袁娜不仅是他高薪挖过来的财务总监，更是一直照顾他对他有帮助的姐姐，换任何人来做八一站的财务经理，都不及袁娜来的放心。
　　
　　有袁娜坐镇的八一站，就相当于电脑多了道防火墙，她关于职业经理人要如何对待自已职责的那番言论，宝贝渔至今记忆犹新，相比袁娜的尽职尽责，宝贝渔更加肯定的是，袁娜绝不会对大嘴假以辞色，结果，最近居然被他频频发现大嘴来八一站蹲点儿，接袁娜下班出去吃饭消遣。
　　
　　这半年时间，宝贝渔都算得上新鲜出炉的白马一哥，人舅舅位高权重，人自已又有这么大一家维修站，回回他在，八一站都是客似云来，大嘴很厚道的认为自已没必要再来锦上添花了，于是每次来接袁娜，总把自已那二手小车停后边洗车间，好说歹说，希望八一站的洗车工免费帮自已洗车。
　　
　　洗车工不敢擅专，又是认识大嘴那张脸，媒体工作者不好得罪，洗车工向自已上级领导打报告，领导再向自已的领导打报告，最后报告到宝贝渔那儿，宝贝渔拉着周任远一蹦一跳下楼，到洗车间看大嘴笑话。
　　“大嘴哥，怎么地，来占兄弟便宜？”
　　宝贝渔笑嘻嘻眯着眼，那表情简直像只可爱的小狗。
　　
　　“可不是！”大嘴非常光棍直承其事，“反正我都顺道来你这维修站了，你安排俩人帮我洗洗车得了，要不哥周末还得自已动手。”
　　
　　宝贝渔倒欣赏他这么直来直去的，看看周任远，周任远没有插嘴，只是一味对着他笑，他心里有数，点头，“行呐！大嘴哥你肯来兄弟这儿洗车，那是看得起兄弟，恩，以后你的车我们包圆了，哪怕你一天洗三次，我话说到这儿，随时算数。”
　　
　　袁娜觉得这样对特定的人开绿灯，容易造成管理混乱，交待行政部的专员，去印制一批贵宾卡，专门针对这种身份特殊，需要用一些免费的服务换取长久友谊的客户，油瓶大叔中午有饭局，出去喝了几盅，这会儿醉猫一样躺自已办公室沙发上睡的正香，因为财务袁总交待这事的时候，艾董也在一边，行政专员急于办好差事，也就没跟油瓶大叔上报，自已出去找广告印刷公司做卡。
　　
　　那个行政专员是刚招进公司的大学生，个头高挑，人长的也靓丽，油瓶大叔没事就喜欢喊她给自已倒个茶啊送个文件什么的，一觉醒来想喝水，张嘴就叫那个行政专员，外边大办公室的几个行政专员听见了，轻轻敲敲他门，隔门告诉他那个行政专员出去办事去了。
　　
　　油瓶大叔意怔了一会儿，带着一肚子起床气掀开门，“办什么事去了？我没交待她出去办事啊？”
　　
　　“是袁总急等着做一批终身免费洗车的贵宾卡出来，”门口的行政专员吓了一跳，老老实实回答，“您刚刚睡了，她来不及请示，只能先去联系做卡。”
　　
　　行政部负责的采买和对外业务，可以过手很大一笔钱财，油瓶大叔志在捞钱养个小三儿，听了这话，心急如焚，“她现在到哪儿了？快给她打电话，让她马上回来，这事我亲自去办！”
　　
　　门口的行政专员赶紧扭过去打电话，油瓶大叔长吁短叹，生怕业务已经定下来了，结果事实证明，八一站员工的工作效率真不是盖的，短短两个小时，那个行政专员跑了十好几家广告印刷公司，货比三家以后，抱回几家物美价廉的公司宣传彩页，油瓶大叔让人打电话通知她先不忙办事的时候，她前脚已经进公司前边儿转门了。
　　
　　因为手里抱着不少东西，她没腾出手接电话，紧着跑到二楼财务经理办公室，把彩页和联系电话交给袁娜，这才慢悠悠回拨过去，“您好！”
　　
　　电话那边，“你现在在哪儿？王总让你赶紧回来，定卡那事儿他亲自去办！”
　　
　　刚毕业没什么社会经验的女大学生张大嘴巴，“啊？我彩页和联系电话都交给袁总了……”
　　
　　电话那边沉默了一下，“算了，你赶紧回来吧！我看王总像是不太高兴，你当心点儿……你也是，联系办卡应该是行政部的事，你怎么把东西交给袁总了？这事办的不漂亮，出了力说不定还没人认你的好儿……”
　　
　　女大学生心里咯噔一声，磨磨蹭蹭回行政办公室，推开门，亲自面试招聘她进公司的王总满脸黑气，迎头指着她一顿臭骂，“你怎么回事儿？你到底懂不懂怎么来事儿？财务经理是你直接领导吗？她吩咐你干什么，你得先来跟我请示，你这么自做主张，是想干什么？”
　　
　　油瓶大叔一时气势无人可及，女大学生从来只见他猥琐的跟自已套近乎，什么时候见他这么凶狠过，当即吓了一跳，结结巴巴，“王，王总，我刚才敲你门，里面没声音，袁总又说艾董要的急，我就……我就……”
　　
　　“你就急着上赶子拍袁总跟艾董马屁！”油瓶大叔脸色越来越阴沉，“艾董说到底是我侄儿，碰着事儿哪有不交给自家人，反而让外人去办的道理？你连请示都不请示一声，眼里到底有没有我这个行政总监？”
　　
　　他说的严重，女大学生本来跑了一下午，又累又渴，回到公司水都没喝上，让他批头盖脸一顿羞辱，她刚踏入社会，脸皮正嫩，听了这话脸上下不来，眼圈一红，瘪瘪嘴无声的哭起来。
　　
　　油瓶大叔其实是不敢上楼找袁娜麻烦，袁娜那女人漂亮是漂亮，就是特别辣，张嘴不饶人，油瓶大叔在员工食堂碰上她，跟她风言风语语几次，让她夹枪带棒堵的恨不能当场脑溢血，慢慢也就撂开手，不敢招惹她。
　　
　　不敢招惹袁娜，只有拿自已手底下员工出气，油瓶大叔忙着窝里横，感觉自已还没骂尽兴，“哭哭哭，你有什么好哭的？遇到问题就知道哭，你知不知道今天你错在哪儿了？”
　　
　　女大学生的确是想尽快完成领导们分派下来的工作，就算存着那么一丁点儿讨好领导的意思，人家也确确实实忙碌了一下午，完全尽心尽力了，听了这话，心里不忿，梗着脖子死活不认自已做错了。
　　
　　油瓶大叔“咦”了一声，认为自已的威严受到了挑衅，跳着脚，“你想造反呐？”
　　
　　里面正吵的热闹，有人轻轻敲敲行政部大办公室的门，随即推门探了个头，“王总，怎么了？谁惹你生气了？”
　　
　　正是在二楼听得不过瘾，巴巴跑到一楼观看现场直播的袁娜。
　　
　　油瓶大叔顿了顿，匆忙换了副笑脸，“没什么，员工工作不尽心，批评他们几句。”
　　
　　女大学生看见袁娜，直觉袁姐是来给自已撑腰的，想着大不了跟行政总监闹翻了求袁姐调到她们部门去，说话也就硬气起来，“袁总，下午您交待找广告印刷公司办卡，我当时没来得及跟领导请示，直接跑出去联系广告公司了，这不，回来我们领导不高兴，说我目中无人，您说说，都是给公司办事，当时我又联系不上他，他何必这么得理不饶人，我跑了一下午，都快渴死了，回来连水都没喝上，领导上来就批评我！”
　　
　　袁娜笑嘻嘻找张椅子坐下，“哎呀，王总，实在是今天碰巧了，大嘴哥来洗车，艾董打算发展一批享受免费服务的贵宾客户，艾董那人你还不知道，干什么风风火火的，不喜欢人拖拉，我见你睡的正香，就越权借你手底下员工一用，哪知道你气性这么大……好了好了，我替这小姑娘求个情，归根到底，她也是替我跑腿。”
　　
　　袁娜这两句排场话一说，简直是火上浇油，油瓶大叔本来就觉得公司有好些员工看不起自已，平时自已说话没有威信，袁娜倒是香饽饽，虽然工作的时候喜欢板着脸，要求也严格，可公司没有几个员工不服气她的，连小渔也是信她多过信自已，财务这么重要的部门，眼都不睁就这么交给一个外人，偏她管的又宽，自已几次三番想在行政部报账的发票上做手脚，都被她识破了，堵了油瓶大叔的财路，就等于跟油瓶大叔有不共戴天之仇，油瓶大叔立马声音就不好听，“我怎么敢不卖袁总面子！袁总多会做人呐，我这边只要一开罚单，就有人托袁总求情，小渔这公司都快成袁总家开的了。”
　　
　　袁娜前面就一些小事专门针对他，早把他憋了一肚子火，心知时机到了，索性站起来，“王总这话什么意思？”
　　
　　油瓶大叔极度嫉恨的盯着她，“你自已心里明白！”
　　
　　袁娜特光棍的邪邪一笑，“我不明白！还请王总把话说明白！”
　　
　　油瓶大叔不敢跟她视线相接，转身回自已办公室，“懒得跟你废话……”
　　
　　话没说完，袁娜从后面一把拉住他胳膊，满脸戾气，“你不想跟我废话，我想跟你废话！走，咱现在就找艾董，王总您对我有什么不满，大可当着艾董的面一桩桩一件件都摆出来。”
　　
　　油瓶大叔挣扎，袁娜死死拉着他，一副不肯善罢干休的神气，“跟我走！少他娘的磨磨叽叽，今天咱俩必须当着艾董的面把事儿掰扯清楚，王总你见天跟人说我是个外人，功高震主，连小渔都不放眼里，以前我不想跟你计较，今儿咱俩是不能善了，从此以后八一站有你没我，有我没你，你要不跟我去见艾董，就是你自认输理，自认你自已只会嚼舌根泼人脏水！”
　　
　　油瓶大叔见天钻窟窿打洞，想办法弄钱，正好行政部有处罚权，他就变着花样扣员工的钱中饱私囊，宝贝渔有句话说的很对，不瞎不聋，不做家翁。连袁娜都知道松驰有道，不能把员工崩那么紧，有时候他们犯一点小错误，可以睁一眼闭一眼的，尽量不去计较，偏偏油瓶大叔想钱想疯了，公司上至部门主管，下至保洁大妈，就没他不敢罚款的，闹的八一站员工怨声载道，这下听说财务袁总跟王总杠上了，人人都知道袁总的手段，得了这消息，欢天喜地想办法找借口挤二楼艾董办公室门口听壁脚。
　　
　　袁娜一不做二不休，把办卡这事儿跟宝贝渔交待清楚以后，又从财务抱回一大本账，递到宝贝渔面前，“艾董，这是这几个月王总要求报销的行政部接待费用和日常开销，您看看，这几个月行政部也没什么大的支出，王总居然比以前的报账翻出一倍还多，今天这事不是我有意难为王总，过手钱财的事，还是清清楚楚明明白白的好，也省得到时王总先垫了钱，来财务报不了账，又说我是外人，不该把着您家的钱柜！”
　　
　　宝贝渔有点发蒙，慢慢翻看袁娜交来的报销账本，油瓶大叔让她掀了老底，气急败坏，拍桌子砸板凳的，“袁娜！你怎么老是挑拨我跟小渔两个？是不是想把我赶出公司，你才好在八一站称王称霸？”
　　
　　袁娜漫不在乎的睨他一眼，“谁想在八一站称王称霸，谁想越过艾董当八一站的家，等艾董看过账本，自然清清楚楚。”
　　
　　油瓶大叔跟小渔原本关系就不亲近，害怕自已挖他墙角的事再惹恼了他，一想起这一节，就止不住的冒冷汗，周任远本来坐在沙发上烹茶，袁娜话音一落，他跟着站起来，面向宝贝渔，“其实我也不赞成安插自家亲戚来公司，小渔你跟袁姐那是从锦堂盛一起打拼过来的交情，自然相信以她的人品，绝不会莫名其妙泼大伯脏水，我看，”他转到宝贝渔身后，见他捏着账本的小手微微发颤，立马心疼的不行，紧紧握住他手，“大伯不太适合行政方面的工作，他没受过系统培训不说，也没有工作经验，制不住下边那些人，让人糊弄了也是情有可原，恩，你看这样行不行，大伯呢，咱们就别让他一把年纪还了来工作了，每个月咱们给他跟大娘打一笔生活费，家里的姐姐弟弟都在上高中，大娘一个人也忙不过来，前天大娘还打电话过来，说地里活儿也忙，家里活儿也忙，她一个人实在腾不出手……”
　　
　　袁娜功成身退，人家既然说到家事了，她这外人自然没必要留屋里，悄悄开门出去，门边居然贴着好几个听墙角的，见袁娜冷不丁出来，那几个人吓的脸上红一阵白一阵的，结果袁娜笑了笑，敲敲门边那个高个儿的脑袋，“想找死？艾董的墙角都敢偷听！”
　　
　　那个高个儿摸摸脑袋，见袁娜心情不错，忙跟着陪笑，“哎呀袁姐，你说艾董会把王总赶走吗？他要再跟八一站待下去，我可就待不下去了，你不知道，光上个月，他说我桌面脏乱差，活活扣了我四百多块钱呐！”
　　
　　袁娜下巴点点大门，“这话跟艾董说去，反正王总罚的那些款，我是一分钱也没见着。”
　　
　　高个儿“啊”的一声，“他没交财务？”
　　
　　袁娜幸灾乐祸的笑了两声，“总之财务是没见他上交罚款，至于钱到谁手里了嘛……”袁娜意味深长转过身，慢慢去远了。
　　
　　很可惜袁娜这最后一剂猛药没用上，宝贝渔反复思量，不敢拿自已辛辛苦苦一手建立起的男人的事业开玩笑，袁娜说油瓶大叔报的账有问题，宝贝渔心里已经有点嘀咕了，周任远再从旁替他指出另一条照顾油瓶大叔一家的方法，宝贝渔几乎没再考虑，立即点头答应下来。
　　
　　周任远得了他的话，急忙搀着油瓶大叔送出去，门口不知什么时候聚了一堆员工，见周任远和油瓶大叔出来，七嘴八舌群情激愤，“王总，你每天开那么多罚单，罚金我们也交行政部了，怎么财务说没见着钱？这可不是玩的，袁总那儿有你亲笔签名的罚单副本，她说要是月底我们再交不上钱，就要从工资里面扣除！”
　　
　　油瓶大叔就在宝贝渔门口让人堵个正着，脸上白卡卡的，情不自禁回头看宝贝渔留没留意，却正好瞧见宝贝渔皱着眉头，极度不满盯着自已，他怕再耽搁下去夜长梦多，为了宝贝渔每月那笔生活费，只能灰溜溜去行政办公室收拾了自已的东西，临走前拉着周任远手，“远远，你千万别忘提醒小渔每月给我打钱啊！”
　　
　　周任远笑的温文尔雅，“您就放心吧！大伯！”
　　
　　往后每月的生活费，周任远准时打油瓶大叔工资卡里，还会准时给便宜大娘打电话，通知她尽快查收，油瓶大叔原想自已捏着这钱，在白马市租个房养个相好的，便宜大娘见不着钱，见天缠着他闹的不可开交，大闺女高考完，便宜大娘居然把家里房子卖了，地也租出去给别人种，带着俩孩子来白马市堵油瓶大叔，一家四口全挤在油瓶大叔准备用来藏娇的两室两厅里，油瓶大叔让她闹的没脾气，又因为前边的事，没脸去见小渔，很是过了一段水深火热的日子，到后来他再次想通，觉得时间长了，小渔未必还会再记恨自已挖他墙角的事，再借口看老太太去周家献殷勤时，这才恍然发现，宝贝渔和周任远双双考入首都学府，宝贝渔的舅舅让俩孩子住他家里，方便就近照顾，周妈妈自打儿子回来，觉得屋里人气也有了，热闹也有了，很是不愿和儿子分开，收拾了东西，就在宝贝渔舅舅那军区干休所旁边买了套房子，做全职驻家老妈，一门心思照顾儿子媳妇儿。
　　
　　油瓶大叔可以从乡下追到白马市来，却不敢去首都骚扰宝贝渔，宝贝渔的舅舅从一开始就不待见他，他万不能再惹宝贝渔舅舅不痛快，让宝贝渔把自已那点生活费停了，于是，猥琐的中年大叔油瓶，终于结束了他那些不切实际的幻想，重新认真面对自已惨淡的人生，只是他不知道，自已回心转意以后，一直记恨自已跟小三儿一起欺负她的便宜大娘，也就此日复一日，开始就他的背叛，实行报复。
　　比如把所有的钱把在手里，一分钱也不朝他兜里放，好吃的先尽着两个孩子，什么重活累活都交待给他，说话夹枪夹棒，给俩孩子洗脑，说他们爸爸不是东西，差一点抛妻弃子，现在是实在落魄了才跟他们住在一起，所以，大家都不要理这个不要脸的。
　　
　　油瓶大叔被迫为自已的合法权益再次鼓起勇气和便宜大娘斗争，一直斗到两人头发花白，俩孩子由小渔舅舅提点着安排了好工作，成家立业，这俩老的仍是冤家对头，这个家也始终弥漫着挥不去的硝烟。
　　
　　（全文完）
　　
　　

作者有话要说：大兵总算完工咧。。
激动哇。。俺要写霜花店同人双成的番外去鸟。。。
俺又搁下粉长时间咧。。
真对不起佳人姐姐。。。
叹息。。。。

