
第 1 章

　　期末考试的最后一天，已经没有了紧张的气氛，到处是计划着怎么过暑假的欢快声音，炎热的空气流窜在校园的每个罅隙里，蒸发氤氲。-
　　
　　“请问未名在么？”高二一班的门口响起一个明亮的声音，因为教室里很多人吵闹，所以不得不拔高了音调。
　　不过教室里马上就安静了下来，几乎所有的女生都把目光投了过来，“噢，是安念诶！”，“又是找未名…”小声的议论蔓延开来。-
　　
　　有女生回答“他不在，好像在操场上呢。”安念道一声多谢就走了，转身之前还不忘冲那些女生眨眨眼，投以灿烂一笑。
　　许多女生常常被这个笑容迷惑，沉沦的人也不少。毕竟这个英俊的男生是如此优秀，性格又开朗温柔。-
　　
　　安念三步并做两步蹦下楼梯，跑到操场边时果然看见浓郁的树荫下坐着个熟悉的身影，侧脸上有细碎的光斑，配着垂下的柔顺黑发，有点不真实的感觉。
　　安念不禁失笑，未名无论在哪总是能随意就摆出副写意的样子而又不自知。
　　走近了才发现他手里拿的是一本法语书，另一只手捏着笔勾勾划划。-
　　
　　“拜托，下午考的是英语吧，你不要做出这副努力刻苦的样子害我有压力吧！”安念说着扯去少年手中的书，坐到他旁边。-
　　“你又发什么疯？”未名转过头问一脸张扬笑容的男生。-
　　“我找了你半天了，我问你，晚上去哪里玩？”安念把手里的书扔得远远，生怕未名的注意力还在那本书上。-
　　“玩？”-
　　“不是考完试了嘛！”安念理所当然地瞪大眼睛，幼稚的模样像个白痴，未名看见他这个样子就头疼，只能把他的话当废话,但还是解释道“你忘了今天要抽查期末作业了么？季辰也要回来了，他肯定也会过问最近的学习的。”-
　　
　　“啧…你什么好记性呢，季辰要回来是没错，不过好像季家有谁要过生日呢，这几天紫苑那边的别墅正准备Paty，你不出去买礼物？”-
　　“都不知道谁过生日买什么礼物？”-
　　“好歹你也是季家的一份子吧？说出的话比外人还薄情啊！不过倒是你一贯的风格呐。”安念又开始教育起未名这个季家的养子那些知恩图报引水思泉的大道理，滔滔不绝，口水泛滥，完全不顾自己的形象。-
　　
　　“说完了没？再过十分钟不到考场就算缺考了。”未名站起来拍拍裤子上的杂草，拾起地上的书包和法语书朝考场走去，留下安念愣了半分钟后尖叫“天，我忘记自己是哪个考场了！”-
　　
　　考完英语后到处都是放松的学生，未名远远就看见了等在学校门口气压很低的安念，尽管如此，脸上居然还挂着招牌笑容对来往的女生微笑，惹眼万分。-
　　
　　“走吧。”未名走过去，习惯地开口，安念却不动，目光几乎是剜在他脸上。
　　“你不走？”未名留下轻飘飘的话融入人流，安念低声咒骂一句“混蛋”还是无奈地追了上去，对这个百毒不侵家伙他向来没辙，如果不是忙着教育他又怎么会弄得差点错过考试呢！-
　　
　　穿过人流，寻找到未名的背影，却发现他周围聚集了一帮人，快速跑过去，也看清了那帮人，都是学生会的，为首的是会长路彦一，标准一个纨绔子弟，伸出手去就要抚上未名的脸，嘴里说着什么，周围的人配合地大笑。
　　安念一把挡开路彦一的手，夹在他与未名之间，怒目而视“你干什么？”-
　　
　　“又是我们爱管闲事的优等生啊，课业太轻松想温习一下拳脚了？”路彦一挑眉，嚣张不可一世。-
　　
　　“对不起，我对打架不感兴趣，我只想请你不要再骚扰我的朋友，感激不尽！”安念不卑不亢，说完还礼貌地笑笑，拉起未名扬长而去。
　　
　　走远了才嘿嘿笑道“这就叫有勇有谋呀！”得意非凡，未名也被他逗得笑出来，甩了甩一直箝制他手腕的手“不要再像拖死鱼一样拖着我了。”-
　　“噢。”安念急忙松开手，继而疑惑地问“你是男生没错吧？”-
　　“如你所见。”未名绕过他继续走。-
　　“那路彦一那个家伙为什么三番四次的调戏你？”-
　　
　　未名不再说什么，双手插在口袋里，笔直地悠然向前，安念以为他生气了，急着解释“不好意思，我不该用调戏这个词，我没别的意思，就是路彦一老是对你做出些匪夷所思的动作…”
　　
　　还没说完他们身边就停下了一辆豪华轿车，走下西装革履的一个中年人，四十多岁，微瘦，表情严肃，精明的眸子给一张平淡的脸添了不少光彩。语气恭敬地说“两位少爷，二少爷有请！”
　　正是季家管家杨临。-
　　
　　未名和安念对望一眼，乖乖上车，安念眼里的意思很明显：我说不用担心作业嘛！这下有的玩了。-
　　安念一上车就又开始活跃起来，追问杨临“知道季辰大哥找我们什么事么？”-
　　“是三少爷回来了，他刚回国，和你们同龄人可能更好玩一些。”杨临回答，公事公办的口吻。-
　　
　　“三少爷？啊，季先生还有一个儿子么？”
　　安念有点惊讶，如果季家的人不是一直叫未名“未名少爷”的话他简直要以为这里的三少爷说的就是未名，因为他在季家这两年从未听说过季家还有一个儿子。
　　私生子么？-
　　
　　杨临却不答，巧妙地岔开话题。
　　安念转过头看未名，如往常一样，未名一直看着窗外，眼神空寂，发呆的样子。
　　-
　　这个时候车子已经驶出市区，朝紫苑开去，与他和未名住的公寓背道而驰。
　　他和未名单独住在一间公寓里，对季家并不熟 ，接触的算多的季辰在两年里也是几个月才见得上一次。
　　
　　华灯初上的夜晚，到处是车水马龙的灯红酒绿，纸醉金迷掩盖在一片祥和之下。
　　本市最大的夜总会蓝旗聚满了寻欢作乐的人，谈情说爱或者堕落迷失。
　　
　　钱瑞和一帮朋友坐在环形吧台前，照例的招摇惹眼，但是他们的目光和其他很多人一样锁在一个十六七岁的少年身上.
　　
　　也不知道是什么时后进来的，坐在吧台前一边看调酒师调酒一边品尝各种酒，懒散又惬意，浑身散发着与年龄不相称的冷冽气质，但最引人注目的还是那张俊美得不可思议的脸，简直就是上天巧夺天工的不二杰作，在昏黄的灯光下明明看不清表情却给人一种邪魅的感觉.
　　
　　像一株带毒的罂粟，绽放在引人遐想的黑暗中。-
　　
　　身边的人看够之后斜眼问钱瑞“难道是你们蓝旗新进的货？”-
　　马上有人插话“看那作派更像客人一点吧。”-
　　“管他是什么，都落嘴边了还管是鸭还是天鹅么？嘿嘿…”-
　　
　　一帮人开始怂恿起来，钱瑞早就等有点心痒了，听他们一说当即要了杯红酒，往杯子里加了颗小药丸，晃着让它溶化。-
　　身边的人更是激动起来，“你小子玩儿起阴的越来越顺手了嘛！”-
　　
　　钱瑞走过去将酒杯放在少年面前，摆出亲切的笑容，“看你一个人，请你喝杯酒。”
　　
　　少年果然把目光转到他脸上，近距离看到这张脸还是让钱瑞怔了一下，不过也发现少年黑得深不见底的眼睛很透亮，嘴角甚至噙着丝若有若无的笑容，不明白刚才感受到的冷冽从何而来。-
　　
　　但面前的人看了他一眼后就移走了目光，只好又重复了一遍，笑容更甚。-
　　
　　“走开。”轻轻两个字吐出来，冰冷里夹杂着不须掩盖的嫌恶，却看都没看一眼他。
　　
　　这个不要命的小孩说什么？钱瑞脸色一沉，压着着怒火，却也不容置疑地命令道“识相的就给我把这杯酒喝了，不然今晚别想出这道门。”-
　　
　　“哦？”似乎觉得有趣般，少年连带着身子转过来，端起他推到面前的酒杯仔细观察了一会儿后用漫不经心的口吻问“里面放的迷药么？看这样子量还不少。”-
　　
　　计谋被当场拆穿，钱瑞当即露出惊讶的表情，还来不及气急败坏就听见当事人慵懒的笑声，“果然是个蠢货，一诈就漏馅了。”-
　　
　　钱瑞怒极，条件反射一样就挥出了手，但下一秒就被打倒在地上了，下颌骨传来断裂一样的痛楚，倒地的瞬间立刻哀嚎起来。-
　　
　　这里原本就是目光聚集地，钱瑞似乎颇有身份，所以很快就门口涌进了许多的保安，不过当保安冲进来的时候，角落里也冒出两个人来。其中一人走到少年身边问“没事儿吧，少爷？”顺带观察形式。-
　　
　　“没事。”冷冷的两个字，嘴角却扬起个弧度，看着即将陷入混乱的场面不屑开口。-
　　
　　不过蓝旗最高层的会议室里却格外安静，只是气氛也不不轻松，钱明正在和季氏谈一个合作项目，谈到三分之二利益分配时因为意见不合卡住了，季氏的谈判代表是季家的二公子季辰。
　　
　　钱明看着坐在对面悠然从容的季辰，嘴角挂着淡淡的笑，狡诈的目光游走在这个过分英俊的年轻人脸上，早就听说过季家二公子比狐狸还精明，却不知道有这样的心机和口才，锐利的眼睛带着笑意也有隐隐慑人的气魄。
　　
　　相比起来他更愿意和他忠厚温和的哥哥季泽打交道。正在进退唯谷寻找突破口时秘书却进来附耳报告了一件事。-
　　
　　“谁这么大胆？”钱明淡淡的问，眼中凝聚着暗沉的光，和季辰说了句“下面发生了一点事情，先去处理一下，请多包涵。”
　　
　　刚蹋出门就听见季辰压低了声音，“怎么搞的你们！”不知在责备谁。
　　然后也急忙跟了出来，和钱明同乘一部电梯下来也没说什么话。
　　
　　等他们一出电梯来到大厅看见的就是鸡飞狗跳双方人大打出手的场面。-
　　“都给我住手！”钱明喝一声，他本来就威严，冷峻的面容就能给人莫大的压力。
　　
　　钱明看着季辰笑问，“这是怎么回事，季总？一面和我谈判一面却让人砸我的场子？”形势已经很明显，尤其是他那个不争气的侄子嘴角还流着血。-
　　
　　季辰凌厉的目光扫过站在少年背后的人“这怎么回事？”
　　到底怎么回事他不用猜都知道。-
　　神情懒散的少年把话接过去“没什么，碰到一个白痴罢了。”唇角又是个玩味的笑容。-
　　
　　“你是谁？”钱明盯着对面高挑的俊美少年问，眼睛里审视的味道浓烈异常，微微眯起眼就遮掩了锐利的掠夺。-
　　
　　“小离，还不快给钱总道歉！”季辰看着自己的弟弟季离，假装出严厉模样，却让周围的人都吓得一颤。--
　　
　　“嘁…也又没错道什么歉。你不是谈合约么？谈完的话我们走吧，我肚子饿了。”明明是小孩子任性的话，但季离说出来却变成不容抗拒的坚决，也没有字看其他人，只是经钱明身边时瞥了他一眼，稍微皱了一下眉。-
　　
　　“钱总，这次纯属误会，所有损失我会照赔无误的，作为道歉协议就按钱总说的签吧！”季辰微笑着说，温和真挚的神情没有丝毫做作。
　　“季总客气了，都是小孩子，闹点小事也无可厚非。“
　　剩下的都是商人之间的客套。
　　
　　季辰从蓝旗出来一上车就看见懒洋洋靠坐在车是的罪魁祸首了，没好气地问“还饿么？”-
　　季离也不客气，实话道“当然。”-
　　
　　季辰只得摇摇头，他向来拿这个弟弟束手无策。“早知道就让季泽和利莎来接你这个惹事精好了，不过谁让我最想你呢。这就叫自做孽，凭空损失了几百万。”
　　
　　本来今天只是去机场接他却中途接到董事会的安排去签合约，只好顺便将季离带了去，无一例外，又给他惹出一堆麻烦事。”-
　　
　　“我说了自己回去就好，你自己坚持的。”季离看着窗外飞驰的夜景，把这个曾经熟悉的城市一点点收于眼底。-
　　“这两年有没有想我？”季辰笑问，宠溺地摸摸他的头发，被灵巧地躲过。
　　季离回过头来，瞅他一眼“别做这么恶心的动作，和季泽一个德行。”-
　　
　　“唉，嘴巴还是这么毒，敢拿我和季泽那个家伙比！”季辰笑骂着毫不留情地打季离的头一下，于是刚才还一脸无动于衷的少年立即疼得皱起了眉。-
　　
　　走在路上的时候季辰就打电话到紫苑让人准备晚饭了，所以刚进别墅，一帮人关心的就是“季辰你搞什么，怎么这个时候还让阿离饿着肚子。”
　　
　　季泽更夸张，当即给他一个熊抱.
　　季离只能皱眉挣脱“喂…你的坏习惯不能改改么。”
　　
　　季辰横季泽一眼，带着季离先去餐厅吃饭，结果餐厅变成了最热闹的地方，除了他爸爸季子川不在，继母姚伊，大哥季泽，大嫂利莎，管家杨临都陪在了桌子边，七嘴八舌地讨论着季离有什么改变。-
　　“长高了不少。”-
　　“比以前还更好看了，哈哈…美少年，抽空让我拍几张照片做广告。”说这句话的当然是广告设计毕业的利莎了。-
　　季辰抬头笑着揶揄“才一见面就开始计划怎么给你打工了？”-
　　“三少爷一直就特别好看。”连谨慎少语的杨临也忍不住插话，表情生动了不少。
　　
　　“你们少说几句，等他吃好了有什么再问他。”姚伊坐在一边看着他们微微一笑，年轻的脸上有着岁月洗礼的风霜，却完全不影响美丽。-
　　
　　“这就是姚姨你不了解季离了，等他吃饱喝足早跑得影子都没有了，连我爸都管不住。”季泽朝姚伊解释，英俊的脸上同样是宠爱的笑容。-
　　
　　季离早饿得前胸贴后背了，哪里还有功夫和他们贫嘴，只是偶尔拿眼睛瞥他们一眼，只能无语。-
　　不算盛大的欢迎式，却弄得有些王子归来的味道。
　　
　　未名依然保持着早起的习惯，夏日的早晨空气很清凉，季家别墅后是一个很大的花园，依山傍水，风景秀美，花园旁边有空旷的运动场，未名在操场上跑了第三圈的时后身边多了一个人“今早怎么不叫我起床？”-
　　“不是你自己说难得睡懒觉么？”-
　　“哦，也是，都忘记已经放暑假了。对了，刚才过来看见客厅里特别热闹，季家这些印钞机集体当机的现象相当少见啊！听说是那个出国的小子回来了，过个生日搞这么大动静！”-
　　
　　未名一边跑一边听他喋喋不休，等到太阳已经火热了才停下。
　　安念看他好不容易停下，却往与别墅相反方向走开，不禁高声问“你又闹什么别扭呢？见我就一副债主的表情。”
　　他知道未名是个很喜欢把心事放在心上的人，细微的表情通常代表了很多意思，只是他从来没读懂过。-
　　“没事，我随便走走。”未名冲他摆摆手。-
　　安念只好一个人回别墅，午饭时未名也没回来，考虑着是不是该去找他。
　　
　　未名是饿醒的，原本只是坐在树荫的椅子上休息的，却被湿热的夏气醺得昏昏然睡过去，一看表，已经下午两点。
　　不由得对自己叹气，居然一睡就是三四个小时，刚走不远就看见小路上躺着个网球。
　　茂密高大的灌木丛那边传来说话的声音，未名把球捡起来，抬眼就看见一抹白色的身影转了过来，手里握着网球拍，未名看清来人后不露痕迹地皱了下眉头，对方却在惊讶过后嘿嘿笑起来，正是他讨厌的路彦一。-
　　
　　“真是有缘，在这里都能遇见啊！”路彦一高大的身影倾过来，挡住了未名前方的所有视线。
　　未名把球递过去，并不想与他纠缠，但是路彦一没有接球，反而牢牢扣住了他的手腕。-
　　“放手。”声音不大，但是短促冷漠，表情也没什么变化。-
　　路彦一无赖地笑“就不放，难得安念那个碍事的家伙不在。”-
　　
　　正在这个时候一个清冷的声音响起，“唉，你拣个球到底要多久？”
　　路彦一便侧身回头，未名顺着看过去，目光就遇上了另一双探究的目光。
　　
　　阳光下的季离没有一点夜里灯光下的妖娆危险，只是非常的冷冽，清澈的黑眸深沉晶莹，身上笼着淡淡的光晕，映衬着过分精致的五官，干净清明。
　　只是上扬的唇角泄露天机一样透出玩味，于是就有了点邪魅的味道。-
　　
　　路彦一问季离“他怎么也在这里？”-
　　
　　季离的目光在波澜不惊的陌生少年身上逡巡一圈，最终落在被扣住的手腕上，玩味的表情转为浅笑，却更多了些嘲弄，懒洋洋地回答“我怎么知道，看样子你们认识？”-
　　
　　“南阳实验高中的头号高材生季未名，在学校无人不知的。”路彦一又把目光定在未名脸上，暧昧地加重手腕上的力道。-
　　
　　季离睡了一个上午，时差虽然倒得差不多却并不清楚这个姓季的是不是和他们家有什么关系，只是那张没有表情的脸让他觉得很有趣。-
　　“放手。”未名又重复一遍，口吻转为嫌恶。-
　　季离不可察觉地笑笑，刚要开口就又冒出了一个声音，“呦…你们都在这儿呢！”
　　正是季泽。-
　　“未名你在这儿呢，安念正在找你。”季泽说完又和季离说“爸爸过来了，赶快跟我过去吧。”
　　完全没发现气氛的诡异.
　　倒是马上跟过来的安念一看见路彦一和未名的架势就立刻过去推开了路彦一，一只手把未名拉到身后，“怎么又是你这个混蛋！”-
　　路彦一无所谓地笑笑，“当然是我。”-
　　“哦？你们都认识啊，呵呵…也好，省得等一下介绍，只是安念你好像不太友好喔。”季泽爽朗地笑。-
　　安念还是一脸愤怒地看着路彦一，还要再说话被未名使了个闭嘴的眼色。-
　　
　　五个人当即回别墅，季离和路彦一走在一起，余光里是安念拉着未名的姿态，唇角微扬，冷冽的眼里又腾起丝嘲弄。-
　　
　　季子川在三楼的书房里和季辰正在工作，季离推门进来，叫了声“爸爸。”-
　　
　　季子川沉静坚毅的脸上出现难得一见的笑容，“怎么一回来就又到处乱跑？”又对季辰说：“剩下的明天回公司再谈吧，楼下的客人你负责招待好了。”-
　　
　　“我知道了，爸爸。”季辰退出去，在楼梯尽头遇见穿一身黑色吊带长群的利莎，美艳不可方物，“好久不见了！昨晚都没来得及好好打个招呼。”-
　　
　　“呵呵…如果不是阿离过生日谁见得到你这个大忙人。”利莎微笑，没有了往日任性的小孩模样。-
　　“最近还好么？”-
　　“嗯，就那样吧。你呢？”-
　　“一样，就是挺忙。”-
　　两个人随意地聊着，气氛变得有点尴尬起来，直到季泽上来“两个偷懒的家伙，把客人都丢给我。”-
　　利莎横他一眼“活该，谁让你是大哥。”说罢拉着季泽就又转身下去了。季辰看着他们背影消失在楼梯下才回到自己的房间。-
　　
　　“二少爷，你终于有空搭理我了。”一进门就听见抱怨的男声。
　　沙发上的年轻男子悠闲地翘着腿，脸上挂着招牌的妩媚笑容，弯起的凤目轻轻挑着，魅惑的表情。-
　　“事情办妥了？”季辰发问，公事化的口吻。-
　　“嗯，不过这次难度有点大，可能要下猛药，我看他们对什么都不太动心。”
　　“哼…”季辰冷哼，沉吟不语。-
　　楚千猜他那聪明的脑袋又在转什么诡计，故意开玩笑“其实你的条件就相当符合，嘿嘿…”-
　　“看来我应该建议钱明在床上和你玩玩ms。”季辰冷声威胁。-
　　“咳咳…我看，我还是去看看我那宝贝表弟算了！我可是准备了大礼呢”-
　　“最好别打小离的主意，这是我唯一的警告。”-
　　“表哥，你这人再无情对小离到是好的让我们哥几个都嫉妒呢，放心，我不会蠢到第二次主动栽你手里的！”楚千冷笑一声，随即一副调笑表情。-
　　
　　




第 2 章

　　虽然生日聚会只请了亲戚和少数的朋友，但依旧不能和普通的生日宴比，巨大的水晶吊灯将客厅折射得华丽晶莹，被缓缓推上来的数层叠加的蛋糕有多种口味，季离站在那里，不折不扣成为焦点。
　　未名和安念也站在人群中，保持着该有的微笑。-
　　“我快笑得抽筋了。”安念小声嘀咕，“凭什么那个接受祝福的家伙就可以顶着张死人脸？”-
　　
　　未名却感受到斜上方有目光一直投在他们身上，顺着看过去，不是路彦一，而是一个站在季辰身边陌生的漂亮男人，正冲他礼貌地微笑，未名也回以笑容，跟着大家唱起了生日歌。-
　　
　　分蛋糕的时候楚千指指回到角落里的安念和未名问季辰“你挑出来的培养的？藏的严实嘛，口风也不透一点。”-
　　“感觉如何？”-
　　“你的眼光谁敢怀疑。样子够纯情的，身材也没的说，简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！要不就他们了？”-
　　“还早呢，成本和利益要成正比才行，我这两年可花了不少心血。”季辰低声说完，过去帮一脸不耐烦的季离切蛋糕。
　　
　　安念拿了两份蛋糕回到沙发上，问单手杵着下巴在思考什么的未名，“芝士味和蓝莓味，你要哪种？”-
　　“我不饿。”-
　　“拜托，没人拿蛋糕当饭吃的，你脑袋被卡了？”如果不是在这该死的paty上，他简直想翻白眼。-
　　“呦…怎么躲到这里来了。”
　　不和谐的声音在面前响起，安念立即黑下了脸，准备着怎么才能甩开路彦一这个狗皮膏药，却看见季离也在他身边，一时不知道该怎么发作，虽然他对季离还一无所知却隐约觉得忌惮，不知道自己是不是太敏感了，但他解释成人在屋檐下不得不低头。
　　不过未名的反应比他预想的好很多，站起来看着季离微笑道“祝你生日快乐！”-，淡淡的声音，没有如表情那样的清冷，节奏缓慢间有华丽的尾音。
　　
　　“谢谢！”季离也笑笑，洞若观火的目光在脸上轻轻扫过，了然的样子。然后就走开去别的地方了，路彦一回头看他们一眼狗腿一般地跟了过去。-
　　
　　安念长舒一口气，戏谑道“这家伙不笑还不怎么难招架，最多觉得过分好看，不过笑起来很容易魅惑人心，简直一妖孽哪！”-
　　
　　“胡说什么呢你。”未名瞅他一眼，很快抽身回了房间。这里房间的隔音效果很好，几乎听不到楼下的动静。安念也跟进来，劈头就听到一句冷静的劝告“你还是把最近的功课再梳理一下吧，季辰或许会过问。”-
　　
　　“不至于吧，他那么忙，可能明天早上就要赶回公司去了。”虽然觉得未名的话很扫兴，但他说的确实没错，何况他本来就没兴致可扫。-
　　
　　和他相比，或者说绝大多数人相比未名都冷静得过分了，很多时候会觉得他特别需要自己的照顾，却在转身后被他几句话训得像做错事的小孩子。-
　　
　　“你干什么？”未名看着脱了鞋子躺在他床上的安念问。-
　　“睡觉啊！我才不是你这种自虐狂，不看书就不舒服，再说我对自己的智商毫不怀疑。”安念强词夺理，漂亮的眼睛眨了几下，一副你奈我何的样子。-
　　“那回你自己房间睡去。”未名不理他，继续低头看书桌上的书。-
　　“在你房间睡的比较好，有美人侍寝！”才说完脸上就砸下一本书，房间里立即回想起一阵惨叫。
　　安念于是明白和未名开玩笑的底线有时候是相当浅的，只是下手也太狠了。-
　　
　　最终还是没能把安念轰走，未名洗过澡后只能合衣睡在霸占了整张空调被的安念旁边，蒙蒙胧胧睡过去。
　　天亮时听到敲门声，原以为会是杨临，打开门微笑着迎上去，笑容在脸上微微一滞，居然是季离，倚在门匡上，因为比他高一些，看他的时候就显得居高临下。
　　未名只松散地穿了件睡衣，感觉季离的目光从他脸上游移到了颈间和锁骨上，唇角带着若有似无的笑。-
　　
　　“早上好。”未名打破沉默的尴尬，房间里却传来安念的声音“谁啊？”-
　　季离的眼神变得深一些，未名感觉身上的目光冰冷而灼热，探究的意味浓得薄薄一层衣料根本挡不住。-
　　“似乎打扰到你们了？”玩味的声音在早晨的空气里低调沉寂，意味深长。
　　季离看着被他逼视得脸慢慢红起来，头发稍微有点乱的未名，不可察觉地笑笑。-
　　“没有。”未名对上他给人压迫感的目光，轻松淡然地问“有什么事么？”-
　　
　　这个时候安念突然跳过来，一只手撑着门框一只手搭在未名肩上，疑惑地看着季离问“呃…怎么是你？”-
　　季离只回答了未名的问题“没什么事。”双手插在口袋离开的背影倒映在他们的视线里，锋利而高傲。-
　　
　　安念不以为然地自言自语道“这家伙起的够早的。”然后又问了句“他和你说什么了？”-
　　“没说什么。”未名随口回答，转身回房间洗脸刷牙。-
　　
　　安念也回自己房间洗漱，到楼下吃早餐时才知道季家的人都走的差不多了，“时间就是金钱，效率就是生命”这句格言在季家人身上体现的最淋漓尽致，现在偌大的别墅安静而空旷，好像昨晚的热闹只是海市蜃楼的虚幻，现在别墅里就只有杨临季离个他们了。
　　不过好在季辰走了，这次并没有过问他们的功课。
　　
　　一个人吃着早餐时他在想季家是不是安排了他和未名一个月暑假的生活，刚好，机器人一样听从指令的杨临时机恰当地告诉他，因为他们和季离同龄，而且季离即将在开学转入他们学校，所以这个月他和未名要负责陪他熟悉环境和功课，毕竟他在国外上的高中与国内出入很大。-
　　
　　“嗯，听上还去不错。”这个差事他到是挺喜欢，季离这种被宠坏的人应该很喜欢玩吧。-
　　
　　未名听说后倒不在意这一层，有点疑惑地说他“谁安排的，季辰么？”-
　　
　　“不是，是季泽，季辰最近好像特别忙，暂时可能管不了，搞不懂一大家精英人士宠来宠去怎么宠出一冰山来？一点顽劣可爱的影子都没有…”-
　　
　　安念又开始了神采飞扬的话痨本色，学校里完美形象的一个细胞都没有。
　　
　　未名早就习惯了，只是做着自己的事听他念叨，偶尔“嗯”，“哦”地接一两个字，实在无奈的时候也只是一笑置之。
　　
　　安念每次被忽视得要发火时只要看见这种笑容都会顿时火气全消，反而觉得自己有罪了。
　　未名很少笑，即使笑也多半是出于人前礼貌，只要避开众人或者他们单独在一起时就是一脸漠然，冷淡的脸上没有多余的表情。-
　　
　　温和又淡然的的未名，别人眼中或许只是过于优秀而有点让人不敢靠近，但他清楚即时微笑着也疏离得过分即使每天和他住在一个屋檐下同行同寝也能感受到不能逾越的距离。-
　　
　　这样清醒的认识总是让他觉得悲哀，但也只能继续装出懵懂得有点无赖的心性，游离于世俗之外的单纯，然后庆幸自己还能在他身边，看他不动声色的简单生活，小心翼翼让自己不被看破。-
　　知足并且心安。-
　　
　　虽然住在同一间别墅，他们都很少遇见季离，偶尔吃早餐会一起，气氛沉默得让佣人都觉得诡异。
　　安念觉得自己简直要疯了，以前和未名在一起一点不奇怪他的沉默少语，现在忽然冒出一个和未名一样沉默的陌生家伙，那种突兀的感觉就无法忽视了，要命的是当事人那张优雅地开合着的嘴巴总是微微上扬着，配着黑而深邃的眸子，刚好让人觉得邪魅而不觉得是在微笑，偶尔吐出几个单词也没什么温度，发散在空气里可以冻僵尘埃一般。
　　这样的氛围，连他都彻底没了说话的欲望。-
　　
　　这样的情形持续了一周后终于有了一点改变，他发现季离每天早上都会去运动场上打篮球，为了以后可以相处得好一点他主动去和他沟通，结果发现这个看上去有点单薄的家伙灵活而迅捷，颀长的身材配以潇洒优美的动作，让他忍不住感叹季离不光脸蛋好看漂亮，球技也好的没话说，不知道学校球场边那些花痴女生看了要怎么倾倒呢。-
　　
　　“校草大人，您老人家的位置有点岌岌可危呦！”安念踹踹坐在操场边上专心看书，敷衍看他们打球的未名，脸上的汗珠因为离的太近滴落在了未名的书上。-
　　
　　“离我远点。”未名像挥云彩一样朝安念摆摆手，手中的书却被人抽走，身边的位置覆下一团荫影.
　　
　　未名测过脸，近距离的看到对上季离的脸，身体偏了偏，错开一点，季离的体力显然比安念好，脸上只有薄薄一层汗，挺直的鼻翼因为呼吸而翕微牵动，在早晨的薄暮下带着淡淡的光晕，使原本让人觉得冷峻的脸变得柔和很多。-
　　
　　季离看了一下书名还给他，“你喜欢画画？”
　　安念也瞥了一眼，发现他看的是本画册。
　　“随便翻翻而已。”未名回答。-
　　
　　安念觉得这两个人不论谈什么话题都是随时会结束对答，笑着岔开话题，好在季离和未名很给面子的会接上一两句。
　　
　　他发现季离除了有些冷漠外并不让人讨厌，也没有一般有钱人家小孩的傲慢，于是最初对他的一点点看不顺眼也渐渐消散了。-
　　
　　中午过后的落地窗前，阳光铺呈，米色的窗帘在缝隙处微微晃动，氤氲着夏日特有的静谧安宁，季离躺在窗前的毛毯上，双手枕着脑袋，闭着眼，睫毛低垂，阳光肆无忌惮地投在精致五官上，有种说不出的慵懒动人。
　　
　　杨临进门看见的就是这个样子的季离，心里有微微的惆怅，觉得眼前的少年确实已经长大许多了。季离听见他的脚步声，睁开眼坐起来，眼中的凌厉在一闪而过后变成透亮的底色。-
　　“都办好了？”
　　杨临便把手中的资料夹递过去，附加了一句“安念的背景和来历比较容易查，未名因为之前被辗转收养过两次，所以不少资料都遗失了。”
　　
　　“遗失了么？”季离不不置可否地说了一句，低头看手中的资料，看了一会儿抬头对杨临说：“辛苦了，你先出去吧。”-
　　杨临恭身退出去，欲言又止的表情季离并没看见。-
　　
　　而他要说的，无非是提醒他不要插手管季辰的事吧，他从小就很清楚，季家虽然关系和睦却如多数大家庭一样关系复杂，互不干涉已经是维持温馨假象的最佳底线。
　　
　　他很明白，安念和未名与其说是季家名义上的一份子还不如说是季辰的附属品，至于其他大家都不会关心。-
　　这是季家一种心照不宣的默契。-
　　季离花了一个多小时看完手中的资料，想了一会儿打了个越洋电话，“阿优，退学手续办好了么？”
　　
　　那边传来一个明朗的声音有点吊儿郎当，“有你这么催命的么？我刚定了飞机票，后天中午两点到。”-
　　“嗯，知道了。”季离说完就把电话挂了。-
　　
　　杨优走下飞机左右张望了一会儿，如他所料，没有接机的人。季家在南阳有多处房产，他只能打电话去问季离他目前的栖身地。-
　　
　　打了辆车到紫苑的时候难得季离等在大门外，他那个金牌管家老爸站在季离身边，并没有惊喜的表情，只微微点了下头。
　　他先和老爸打个招呼才亲切地给季离一拳，并肩进门的时候凑近了问道“那两个帅哥哪里冒出来的？送我的见面礼么？”
　　他一下车就就瞄见两个陌生少年了，带着明显教养很好的礼貌微笑。-
　　
　　进门后是俗套又不可跳过的自我介绍，季离第一次做这种他认为无聊透顶的事，所以说的异常简单，就只说了人名，杨优想起季离的表情就一肚子好笑。-
　　
　　杨优和谨慎的杨临不但性格不像长相也不像，高大的身材很显眼，俊朗的五官配着痞笑和锐利眼神，浑身充满了一种野性。-
　　
　　认识的第一天，自诩抗打击能力不弱的安念就彻底崩溃了。
　　回各自房间时，身后忽然冒出一只有力的手圈住了他的脖子，继而脊背贴上一个热哄哄的胸膛，杨优低头在他耳边吹了口气，邪笑着耳语道“小心哦，我可是个gay，不要对我笑的太动人了。”-
　　
　　安念当即僵住，一秒钟内石化，都忘了挣脱，杨优暧昧地吻了他的耳朵一下，低低笑起来。
　　季离和未名走在前面，对后面他们的举动一无所知。-
　　
　　“啊～～”安念的尖叫回荡在回廊里，逃跑的狼狈背影倒影在两双冷清的眼中，一点都不觉得好笑，而始作俑者笑得几乎要撒手人寰。-
　　
　　未名和季离对望一眼，心里冒出同一个想法：我怎么会认识这样的人？-
　　
　　“哎，季离，你怎么有这么可爱的朋友？”杨优终于停止大笑，揉着笑疼的肚子问一脸冷霜的季离。
　　季离冷眼瞥他一下，他只好尴尬地把目标转移到未名身上“你也一样可爱么？”-
　　
　　出乎意料的，刚才还对他亲切微笑的未名-也没有理他。
　　
　　安念被打击得有点严重，房门都不太敢出，生怕遇见杨优。
　　未名敲门进去，把他从被子里拖出来，“不打算走么？”-
　　“去哪里？”-
　　“不是你信誓旦旦承诺要陪季离熟悉环境么？”-
　　“唉，我看他们比我们熟悉多了，我们瞎操什么心。”安念脸不红心不跳地出尔反尔，口吻还颇哀怨。-
　　“那也要回公寓去，假期结束了。”-
　　“哦，我都差点忘记还有培训课了。”安念这才振作起来，他们本来就是空手来的，也没有什么要收拾的，但是出去后才发现停在门口的豪华跑车里坐着其他三个人，季离开车，未名坐他旁边，坐在后面一脸痞笑的杨优朝他眨眨眼。-
　　
　　安念忍住打颤的冲动，问季离“你们也要去么？”-
　　杨优立马代替回答“我们和你们和一起住。”-
　　“开什么玩笑？我们为什么要和你们住。”安念自己都没意识到语调有多高昂。-
　　“因为那栋公寓是季家的，而且很大不是么？”-
　　“……”安念无语，只能向未名求救，可惜未名已经一副发呆的姿态了，好像根本没人在说话。-
　　未名故意的，绝对是故意的！
　　安念愤愤地想，心不甘情不愿地钻进车里。-
　　
　　一路聒噪，夹杂着两个男生无休止的吵嚷。
　　季离听歌。
　　未名睡觉。
　　恍若未闻。-
　　
　　




第 3 章

　　如杨优所言，他们的公寓很大，季泽已经让人收拾好了两个房间，不过因为季离的到来，房间已经被重新装修了一遍，添了许多奢华的家具和电器。-
　　
　　季离在第二天接到季辰的电话，“听说杨优也回来了，你们搬到了未名那里？”-
　　“嗯。”-
　　“你不是可以和我住么？这里离学校也不远。而且住那边，人太多也不方便。”-
　　“这是季泽安排的。”-
　　“嗯？那有机会我和他说。”
　　季离也不再多说，季辰向来不怎么管他。-
　　“季辰的电话？”杨优表情了然地问。-
　　“嗯。”-
　　“我老爸今天打电话来让我盯紧点你身边的人，我正琢磨着是不是暗示我防着点那两位？”杨优说着一本正经的话表情却一点不正经，“你也知道，他老人家总是担心你这道秀色可餐的菜被人给吃了。不过我到是挺好奇那个未名的，太安静了些。”
　　
　　-“好像很讨厌被关注的样子。”
　　“而且根本看不出他在想什么，说话做事都是很淡漠的感觉。”-
　　“确实很冷漠。”季离歪在客厅的沙发上，若有所思的口吻。-
　　“不过他大概不知道自己随便一笑就是个引诱人犯罪的坯子吧。”杨优啧啧几声，忽然想起一个问题，“你二哥找这么两个人培养了以后当助理？你们季家人真是会算计，从小施恩。”-
　　“是这样么？”季离露出邪魅的笑容，正色说“你从今天开始看着那个安念。”-
　　
　　杨优从小和季离一起长大，既是朋友又有点主雇关系，很快明白了他话里的意思，先是有点惊讶，随即暧昧一笑“我见鬼了么，你也有对别人感兴趣的时候？这种过分漂亮又猜不透的人可是很危险的哦。”
　　
　　“是么？那岂不是更有意思。”
　　“那我就等着看算了，以前你可是最不屑我这么做的。”
　　
　　安念在后来的日子里每天起床的时候第一件事就是祈祷杨优不要阴魂不散地缠着他作对，但结果总是事与愿违，尤其是他现在还必须负责帮他补习功课，开学后这家伙就要转到他的班上去了，想象一下以后的日子他都会觉得手心冰凉。-
　　
　　未名负责季离的功课，那天问季离“你是插到文科班还是理科班？”-
　　“你是文科还是理科？”-
　　“理科。”-
　　“那我就理科好了。”-
　　未名听到这里，不曾聚焦过的眸子认认真真的看了季离一眼，但是没有任何意味。
　　
　　以后的日子就是每天晚上固定的三小时补习时间，未名并没有给人讲解的习惯，在学校里也没有人会来请教他问题，高一的时候也有人会来问，但问过一次绝不会再来第二次，似乎他讲的太过简单，表达的意思对方也不能理解，完全解决不了疑问。
　　
　　显然，季离也不习惯别人指教，通常是未名随意的讲解勾画，季离坐在一边听的有些百无聊赖，和楼下安念与杨优的鸡飞狗跳没有太大的本质区别。所幸他们都很聪明，不至于鸡同鸭讲。
　　
　　“喏，就是这样……”一般都是这样的句子，然后未名在草稿纸上写下一连串的符号，不过季离的台词显然不是“原来如此”，而是“你的字挺漂亮”这个时候未名就知道自己写半天纯粹是浪费功夫，于是干脆找出以前的笔记丢给他让他自己看，效果肯定比自己讲的好多了。
　　
　　季离很喜欢坐在一边看未名写写算算的样子，明明厌恶得很并且心不在焉还能让人觉得他很是专注，然后毫不费力的算出答案，这种人在学校其实很欠揍的吧，轻而易举的毁灭着别人的自信。
　　
　　不过离的很近能闻到他身上特别的味道，不是沐浴露或者洗发水水那种明显的花香，是更接近青草的自然清香，也能看到脖子里细微的绒毛，毫无瑕疵的皮肤是一种干净透亮的白皙，让人有想要抚摸的冲动。
　　很多时候看着书本都会变成看身边的人，讲解的人就会停下来，一脸的“你在看什么？”
　　
　　“我觉得还是你讲的比较容易理解。”季离倚着门这样说，懒散的样子没有半分勤奋好学的味道。
　　未名刚洗完澡出来，被热水熏染出的红晕还留在脸上，听到他的话，用干毛巾擦着头发模糊的“嗯”了一声，然后就是寂静下来的空白，直到脚步声靠近手里的毛巾忽然被拿走才感觉到靠近的气息。
　　“我帮你擦好了。”平淡无波的话语，毛巾已经覆在头上。
　　“嗯？”依旧是一个单音，疑问的尾音掩饰着心里忽然泛滥起来的怪异感。
　　
　　揉搓的动作很慢，但和温柔一点也沾不上边，温热的胸膛几乎贴着脊背，空气里的尘埃就有点被蒸腾发酵的暧昧。
　　莫名的觉得应该离远点，稍稍动了动就被摁住了肩“别动，马上就好了。”
　　
　　季离堂而皇之的做着制止的动作，心思自然也不在擦头发的动作上，故意靠近一些，看着从凌乱发丝间露出的红色的剔透耳垂，薄薄的姣好轮廓，伸出指头捏了一下，面前的人果然缩了一下，不自在地偏过了头，露出纤长的脖颈，下意识的就要逃脱。
　　
　　不过季离的动作总是比他快一步，一只手拦腰将他圈进了怀里，上半身完全的贴在了一起。
　　未名没有出现他料想的慌乱，只是变得更红的耳垂泄露了一点紧张，触手的柔韧身躯也微微僵硬着。
　　于是故意贴着他的耳垂悠悠道“你好像很紧张。”
　　
　　满意于自己貌似恶作剧的行为，季离露出好笑的表情。
　　未名当然不会愚蠢到反问“我哪里紧张了？”也没有其他动作，事实上现在完全不知道该怎么反应。
　　讨厌和别人有太多的身体接触，但总有这种自己好像也很愿意的时候。
　　
　　临近开学的日子，依然是一副盛夏的光景，太阳直直的打在水泥汀上时会有让人产生错觉的光晕，路边的树木也被蒸腾得萎蔫，这样的天气没有人会愿意出门。
　　
　　与外面形成绝对反差的，公寓里开足了空调，安念喜欢霸占着遥控坐在沙发上看巨大等离子电视转播的球赛打发空余的时间，惬意又闲散，至少以前和未名住的时候是这样，但是处处和他作对的杨优打定了主意不想让他这个假期有一天好过的日子。
　　
　　哪里有压迫哪里就有反抗，所以客厅成了是非之地。
　　未名和季离心情好的时候会拿看戏的表情看他们两个互相中伤，剑拔弩张，十分盼望着他们大打出手似的，不然就各自回房间，他们都住二楼，自然的隔开了硝烟和喧闹。
　　
　　除了每天的各类培训课，画画，以及帮季离补习的时间未名几乎都用来睡觉了，但是好几次在黄昏时醒过来会看到季离坐在他的书桌前，似笑非笑的看着他，偶尔也会说点什么，比如“你睡的太死了”或者“你是猪么？”
　　似乎也只说过这两句，但是居然都记得。
　　
　　上完法语培训课后照样是把自己扔床上睡觉，季离在他房间打电脑游戏，故意把声音开的很大。
　　
　　未名不理他，继续装睡觉，直到感觉脸上有温热的气息才蓦的睁开眼，入眼的就是季离放大的一张脸，漂亮的唇微微扬成邪气的弧度。
　　“还继续睡么？”
　　“不……睡了。”未名有些难堪的把脸别过去，耳朵又有些红起来。
　　“今晚出去吃饭吧？”季离退开一些直起身体。
　　“嗯？不是轮到杨优做饭么？也可以叫外卖的吧。”未名眯着眼问，困惑的表情，说到底还是懒得出门。
　　“你下去看看就知道了。”
　　
　　未名下楼瞥到的就是厨房地板上到处都是水渍的景况，杨优和安念还在争论到底是谁的责任，不过一听到要出去吃饭显然比未名兴奋得多。未名也没有细看厨房里具体是什么状况，默默的跟着出门。
　　
　　季离的华丽跑车是生日时季辰宋的生日礼物，开在傍晚的车水马龙里依然很惹眼，周围的人再看看开车的还只是个少年唏嘘和艳羡的目光就更炽热了。
　　安念对这种拉风的跑车相当感兴趣，一直想说服季离让他开一会儿。“我真的会开的，可以么？”
　　杨优白他一眼“你有驾驶执照么？”
　　“呃……季离好像才满十七吧？他的驾照哪里来的？”安念一副忽然顿悟的表情，语调提高了不少。
　　一直靠着窗闭眼假睡的未名这个时候加了句“当然是假的。”
　　“啊？”安念有点懵。
　　
　　剩下的时间一直都是杨优在感叹两年时间这个城市哪里哪里都变了以及他们曾常去的那些饭店还在不在，安念就不失时机地打击“你当自己衣锦还乡呢你？一副后现代范进中举的德行！”-
　　
　　未名再睁开眼时车子已经停在一个小型停车场，又走过两条街才来到杨优心心念念的地方，不算奢华的装潢，但是很有古韵的味道，大厅里连墙壁上都是细致入微的浮雕和山水壁画，“九月溏”三个拿根雕做成的店名更是堪称艺术。
　　
　　安念知道这个地方一直就很有名，消费也不是过高，亲民性的服务吸引了为数众多的年轻人，朋友聚会都喜欢来这里，不过未名从进大厅眼睛就只盯壁画看，他们从没来过这里也和这个落地生根的家伙有关，只要是车程超过半小时的地方他都不会去，对吃更是马虎了草，做饭也是能躲就躲，时常为了逃避做饭找些奇怪到诡异的理由。
　　
　　在这做饭方面季离和未名很有共性，不过手段要更恶劣得多，实在逃不开就做一顿不能下咽的难吃到让人记入骨髓的程度，于是多数时候都是他和杨优轮流做饭或者干脆叫外卖。-
　　
　　转过由茂盛吊兰形成的天然屏风，扑面而来的冷气让人露在衬衣外的手臂即刻起了层鸡皮疙瘩，安念念叨着“冷气开的也太过了吧？”-
　　
　　“这里最出名的就是火锅，等一下围着桌子你就不会嫌冷了，当然，你要是受不了大可到楼上吃别的。”杨优大踏步走在前边，白眼轻飘飘的甩过。
　　
　　安念一听说“火锅”心情就大好，难得没有反驳，还顺坡下驴地接道“嘿嘿…火锅是我的最爱啊！”
　　他在学校人缘向来特别的好，和大家聚餐也是经常的事，而这种娱乐性的饭局一般都会选火锅，不用拘束也能自得其乐。-
　　
　　点菜的时后服务员差点没晕头，安念和杨优显然都是吃火锅的高手，都不用看菜单就已经噼哩啪啦的罗列了一堆，也不怕有没有点重复的，四个人几乎点了十个人的份，未名看着桌子上放都快放不下的盘子都没有心思去辨别这些红黄白绿的东西能不能煮在一起了，脑子里只冒出学校食堂里的标语“浪费可耻”。
　　
　　而季离一直在玩手机，都没抬起头来，显然早习惯了杨优的作为。-
　　调好了蘸料后就等着熟了，反正有两个不停往锅里加菜的人。-
　　“这个好吃……这个也好吃……”-
　　“味道浓重的后面再放…”-
　　“未名，把你手边的鱼子加进去…”-
　　“晕，放错了！”-
　　“你不是说我手边的么…”-
　　“是左手边啦，而且也不至于混淆吧？”-
　　
　　蒸气缭绕，气氛浓烈，安念这么觉得，尽管有一个一直作对的生死仇人和两个不怎么说话的人。不过稍微留心就会发现未名有点怪异，每次伸进筷子捞出来的都是一种东西，“未名，我怎么不知道你喜欢鱼丸？”-
　　
　　“没有喜欢呐，就是顺手夹惯了。”依然是慢条斯理的口吻和散漫的表情，貌似笑话却比冷气还冷一点，噎得人绝对不想再开口。
　　而一直热衷于把白汤和红汤混起来的季离也恶意的插一脚，居然夹了个鱼丸喂到未名的唇边，微笑的表情写着恶作剧三个字。
　　未名显然愣怔了一下，但还是有点机械地张开嘴含了进去。-
　　
　　安念夹菜的筷子僵在空气里，刚才还烫得冒汗现在就觉得脊背发冷了。
　　这两个沉默安静的人根本就是一个级别的妖孽！
　　
　　腹诽不断地甩掉对面两个人的影响，开心地拿镂勺煮起嫩滑的猪脑，刚消停没多久的杨优幽幽扔过一句话来，“人们常说吃什么补什么，安念你还真是补对了！”-
　　
　　该死的，好好吃顿饭会死啊！嘴巴这么毒是因为吃多了口条么？
　　
　　后来牵扯到这个问题时，杨优的解释是真正毒舌的是季离，近墨者黑。
　　这个是没有得到验证的，因为那个冷冰冰的家伙和他说过的话少的可怜，而且挺客气的。
　　至于反驳杨优的就只剩一个字“滚！”
　　次数说的多了，就没通过语调及尾音长短表示厌恶的强烈程度。-
　　
　　吃了将近两个小时，快撑破肚皮也还剩半桌菜，杯盘狼藉一片，结账的当然是永远不用担心信用卡会刷爆的季离。
　　出门的时候安念就勾着未名的脖子说“我现在有点理解女生对移动饭卡的热爱了！”-
　　“离我远点。”-
　　“我偏要粘着你…”-
　　一路吵吵脑脑的在凉爽的夏夜里返回，安念考虑着以后是不是应该多破坏一下厨房设施好找借口出来玩儿。-
　　




第 4 章

　　周四练琴的时候未名一直在走神，眼睛看着琴键眉毛却轻微的拧着，很是厌烦的样子，虽然很清楚应该怎样认真努力的好好练。
　　
　　“这个音错了。”季离的清冷声音响起，房间里的琴声戛然而止.
　　未名回过头来，有点不好意思和尴尬地笑了笑.
　　季离什么也没说，走过去替换了他的位置。-
　　
　　覆上琴键的手指修长漂亮，十指一动就是行云流水一样的旋律。
　　未名毫不掩饰自己的赞叹和惊讶，季离总是不断打破他给他所看到的表象。
　　
　　“我以前有个很好的朋友，他很有音乐天赋，也特别喜欢音乐，所以上学的时候一起练了几年。”季离看出他的心思，自己解释，接着又问“你好像特别讨厌练琴？”
　　-
　　“嗯？被你看出来了。”未名摸摸鼻子，清浅地笑了笑。
　　“我以前也有被逼着学这学那的时候，也苦恼了很久。”
　　“你也会被逼么？”未名有些不相信，清秀的眉毛微挑，难见的生动。-
　　“当然。”-
　　“不听话会被惩罚？”-
　　“嗯，严厉的体罚。”-
　　未名想像不出季离被体罚是什么场景，但还是觉得不可思议，情不自禁就露齿而笑了。-
　　
　　季离看着他昙花一现的惊艳笑容稍微怔了一下，集中注意力重新弹了一首曲子，非常优美动听的旋律，抒情得不像是他的风格。
　　是未名完全陌生的曲子，后来的几年里，有段时间忽然想起来，到处找这首曲子，但是没有找到，然后明白过来季离是即兴弹奏的。
　　彼时的时光悠闲而缓慢，他却常常记起此时季离清冷眼眸里明亮又晦色的光芒。
　　而现在，他所做的只是用心倾听，第一次带着同以往不同的情绪，认真地去用心感受。-
　　
　　所以安念路过他房间门口听见陌生曲子推门进去看见的就是一副唯美得有些煽情的画面，穿白衣衬的两个少年一坐一立，专注又淡漠的脸上是旁人不能理解的神采飞扬的眼神。
　　午后的阳光打在另一面的墙上，刚好始这个角落显得阴翳又明灭，少年的单薄身躯隐匿在其中。-
　　
　　房间里到处是流淌的音乐。安念从琴房里静静退出来，小心关上门，转身看见杨优，两个人对望一眼，耸耸肩。-
　　
　　“你有什么特别的爱好么？”未名随口问，手指无聊的抚过琴盖。
　　“没有。”
　　未名笑笑，再无话题可说，这种在别人之间可以展开的话题于他们也没有什么可说的。
　　到是季离忽然问“今天是周末，你应该没其他事了吧？”-
　　想了一下点点头，后天就要开学，所有的培训课也已经告一段落，功课也已经赶完。
　　“那我们出去吧。”他用的是祈使句，无从拒绝的口吻打消了未名找借口的想法。
　　
　　夏天中午的阳光还很强烈，地面的水泥汀有丝丝蒸腾的热气，喧闹熙攘中隐隐的蝉声阵阵，让人因为炎热而烦躁的心绪缓解了不少，不得不归功于南阳的绿化。-
　　
　　未名没有觉得烦躁，甚至有点冷，-好因为季离把空调调得太低了，他只能打开车窗，感受外面扑入的热浪，稍微平复了一下手臂上冒出的鸡皮疙瘩。-
　　
　　季离似乎察觉到了他的感受，将温度调高了许多“我很讨厌热。”
　　-然后就是一路沉默，他们之间相处的模式似乎只是沉默，但彼此都很习惯。
　　
　　穿过半个市区，车子最后停在一家休闲中心前面，一进大楼感受到的就是比车子里还强的冷气，未名觉得汗毛又立了起来。
　　电梯直上十六楼，这一层是巨大的空手道和跆拳道场，在更衣室换道服的时候，未名拿着衣服问季离“我也要练么？”-
　　
　　“当然。我觉得这个比什么社交礼仪对你有用多了。试试看，或许你会喜欢上。”
　　-事实上季离已经自作主张的定了两周一次的课程，连学费都交了。
　　只是未名挺懒，后来一直没来过。
　　
　　喜不喜欢是后话，未名练到后来的时候就有些后悔出来了，单调的动作耗费了许多的动作。
　　季离的段位比他高了不知多少，两个人根本就不在一个道场。
　　
　　季离在训练结束后去订了房间等一会儿过去洗澡休息一下，但是在休息室的门口却被人叫住。“呦…这不是季离么？”-
　　偏过头去看见一个斯文的年轻男子，细框眼镜后面一双带笑的浅色眸子。-
　　
　　“嗨，表弟！”另一个声音也传过来，除了两个打招呼的人，还有一个只是盯着他打量。三个人他都认识，戴眼镜的是周凝，就读于名校，在美国纽约的华人社交圈里口碑良好，有点年轻一代代表的势头，他曾见过他不少次。
　　不过直觉告诉他这个表面文雅殷勤的精英身上有点若有若无的危险气息，何况他家原本就是混黑道的，虽然一直在漂白也不能尽掩本质。-
　　
　　至于他的表哥楚千他接触的也不多，印象里他一直和季辰关系很好，比其他人走的都还要近。
　　至于那个盯得他很不舒服的人是周凝的弟弟周言，他还在国内的时后就听说过不少关于他劣迹。-
　　
　　“嗯，你也回国了？”季离问周凝，顺便对楚千礼貌地微微一笑，并没有要进去的意思。-
　　“下周要走。听说你转学了？”-
　　“嗯。”留下一个单音就点点头离开了。-
　　“呵呵…被宠坏的小孩，还是这么冷冰冰的。”楚千笑语，中性的脸庞上带着戏谑的表情。
　　周言也啧啧几声“这妖精真是越长越漂亮得不像话！”-
　　“你刚才差点口水都流出来了。”-楚千调笑。
　　周凝回过头来“看直了眼也不奇怪，他在美国时候他在圈中就一直被列为头号猎杀对象，只是还没谁把他弄上床过。”-
　　楚千眼里闪过一丝阴邪，“季家人向来什么都吃，就是不吃亏。”-
　　
　　季离因为订房耽搁了一会儿，回到未名所在道场时里面其他人已经走光了，未名坐在一边的椅子上，低着头头发遮住了-脸颊。
　　季离走过去问“感觉如何？”-
　　未名抿了一下唇，皱眉考虑的样子，然后才促狭地笑道“不怎么样。”
　　季离也挑眉，扬起薄唇道“噢，是么？要不要和我对几下试试？”-
　　
　　“和你？”未名思量着自己在体格上是没什么优势的，偷眼瞥瞥季离，发现季离怎么看也是不强壮的类型，而是那种线条优美的高挑身形，完全还是少年的青涩轮廓。-
　　
　　结果，自己随意点头答应纯粹是自掘坟墓，季离极具欺骗性的的身体里蕴藏着破坏性的力量，出手快而敏捷，比起和安念打篮球时他所见的更强势，反正不管自己多努力避闪，到最后都是副飞蛾扑火的样子，轻易被季离撂倒。-
　　
　　没过多久未名就躺在地上再也不想爬起来了，全身上下只有痛的感觉，季离下手很有分寸，虽然不至于内伤也让人招架不了。
　　道服已经被汗水打湿，贴在身上湿而黏腻，非常的不舒服。-
　　
　　“起来。”季离再一次让他站起来，未名想摇摇头，但什么也没做，好像昏睡过去的样子。
　　一休息下来连脑细胞都处于一种休克的状态，已经很久没这么累过了。
　　
　　不知过了多久，感觉有温热柔软的东西拂过额头，然后是眼睛，脸颊，鼻尖，最后停在唇上，似乎是手指。
　　本能地偏了一下头，想要摆脱唇上的轻抚的手指，但下一秒就被捏住下巴拧了过来。
　　未名有些吃痛，脑子也清醒了一点，迷糊地睁开眼就看见头顶一张近在咫尺，俊美无瑕的脸。
　　季离匀长的呼吸热热的喷在唇边，异常蛊惑人心。
　　于是更清醒了一点，但也只是疑惑地问“季离，你做什么？”-
　　
　　“看你的眼睛。”季离说着离他更近一些，“你的眼睛没有戒备的时候非常的明亮。”-
　　未名看着他认真的眼睛，有点想笑，但忽然想起什么来，敛起了表情，只是怔怔地与他对望。-
　　“果然如此。”季离总结似的轻言，眼里有些不为所知的情愫。
　　未名却觉得捏住他下巴的手指加紧了力道，疼得微微皱眉。
　　“可以先松手么？很疼。”-
　　
　　季离松开手，下巴上果然已经有明显的红痕了。-
　　“起来吧，我们先去洗个澡，然后去吃饭。”季离说着把还在地板上装死的未名拉起来。-
　　
　　订的是一间贵宾房，未名虽然早就见惯了季家的富丽堂皇，还是冲他眨眨眼，给出评语“奢侈。”
　　毕竟季离也还是未成年人，而且他们只不过洗个澡就要离开，其实用道场的公共浴室也可以的。-
　　
　　季离对他的话不置可否，先躺沙发上休息去了，未名先去洗澡。-季离轮在后面，洗完换好衣服用毛巾擦着头发出来的时候发现未名已经靠在沙发上睡着了，赤脚蜷缩在沙发上，双手抱着膝盖，脑袋靠着手臂，温驯得如同一只猫，比平时在他房间里睡着的睡姿还要可爱。
　　
　　季离靠近他，静静看了许久，俯身将他抱起。
　　手臂间的人很轻，缩在胸前就会融进去一样，只是身体有点不正常的冰凉，隔着衣料一丝丝地沁过来。
　　把他放在床上的时候，头发上的水珠忽然滴了一滴在他的脸上。
　　他们的脸原本离的就很近，季离看着那滴水又联想起刚才用手抚摸的冰凉的，细致光滑的触感，心里微微一动。
　　那张纯情又魅惑人心的脸庞正毫无防备地在自己眼底放大，淡色的薄唇微张，像一个诱惑的邀请，上身几乎贴合在一起的姿态更让人难以自持。-
　　
　　季离看着未名的脸，表情挣扎半天，忍不住皱眉，自己到底在想什么？他以前从来没有过这种莫名其妙的感觉。
　　长舒一口气，找回自己失去的心跳，把还抱着未名的手从床垫和身体之间抽出来。
　　但熟睡的人似乎很不习惯贴近的温度忽然消失，不自觉地伸手搂住了他的腰，还更加不知死活地寻找到温暖源一般更靠近了一点，像对待自己的毛绒玩具，脸上带着乖巧满足的神情。-
　　
　　“该死！”季离看着楼住他蹭在身边的人，轻声咒骂一句，恼怒地拧起了眉，下一秒，毫不犹豫地挑起未名的下巴，吻上两片蔷薇色的唇瓣。-
　　
　　陌生又无比甜美的感觉让季离挑着下巴的手指微微颤抖，转而抚上白皙优美的脖颈，但是唇上那种美妙的感觉却愈发清晰地传递到大脑里。
　　几乎烧灼那些一直被冷静和敏锐占据的神经，他相信这是未名特有的味道，清新，甘甜，难以抗拒。
　　未名却在他的舌头稍稍探入的时候动了一下，但是没有醒。
　　季离并没有惊慌，反而将舌探进去，□着清新的牙齿一点点撬开，直到触及柔软的舌尖，神经瞬间麻痹一般跳了一下，本能地缠住吮吸，更加用力地碾压柔软的唇。
　　被吻的人只是不安的偏了偏头，舌上居然还有点回应。-
　　
　　只是一个吻，季离却有种丢盔弃甲失陷其中错觉，那些模糊的感觉清晰地露个面又马上消失，他讨厌这种无从说起叫人不安的心情，他的生活一直在自己看得到未来的轨道上运行，他自己掌舵所有，所以他决定不再想这些烦乱的心绪，看着眼前熟睡的容颜轻轻绽开一个绚烂的笑。-
　　
　　睁开眼的时候看到的是一片黑暗。
　　“醒了？”近在咫尺的声音响起来。
　　未名吓了一跳，然后看到一张轮廓熟悉的脸，并且很快意识到两个人身体贴在一起的暧昧姿势，几乎是触电般将手缩了回来。
　　季离也坐起来，打开床头的灯。-
　　
　　未名逆着光从下方看清季离，依然是不动声色的清冷。
　　看不出有什么不对的地方，目光下移，有点凌乱的领口处裸裎着性感美丽的锁骨，有点不自然的把目光移开。
　　唇上有点奇怪的酥麻感，硬着头皮坐起来，尽量使自己的口吻正常些，但开口就是句“那个…对不起。”虽然不清楚这种状况是怎么造成的单还是主动说了这句话。-
　　
　　“嗯？”季离有些不依不饶的味道，却在未名尴尬地别过头时扬起了唇，露出抹隐忍的笑。-
　　未名垂下眼睑，脑子还是不怎么清醒。-
　　季离也不再说什么，问他“饿了吧？我们去吃点东西。”-
　　
　　未名穿上外套和季离出了休闲中心已经快十二点，自己真是越来越能睡了。
　　临近凌晨，夜市反而特别热闹热闹，与上次不同，只随便挑了处大排档，眼花缭乱的食物根本让人辨不清食材的本来面目，少了杨优和安念点菜的任务理所当然的落到了季离身上。
　　
　　因为太饿的原因，两个人吃得不亦乐乎，却没发现周围越来越多的人吃的心不在焉，有谁看着两个穿一身名牌，气质干净，吃相可爱的美少年还能专心么？-
　　
　　“其中一个我知道，是高二一班的季未诶名，虽然总是冷冷的，但还是好看得没话说。”隔着两桌，八卦的音量在喧嚣里一点都传不过来。-
　　“那另一个就是传说中与他形影不离的大众情人安念喽？”-
　　“才不是，安念长的比这个人可爱。”-
　　“但这个人不是更好看么？好有型的！”-
　　“就是太好看了才不喜欢啊！所以学校里安念总是比未名更受欢迎呀。女生的心思你到底懂不懂？”-
　　“你什么逻辑嘛……”-
　　
　　夜凉如水，铺呈出的霓虹灯闪烁在林立的建筑里，隐没或者突立，横亘冲撞。-
　　
　　他们是两点才回公寓的，车才停下来就发现房间里的灯还亮着。
　　难道安念和杨优还在等他们？-
　　“呃…忘记打电话和他们说一声了。”未名有些歉意地看季离说。
　　季离却没说什么，他已经和杨优说过了。他可以猜测房间里谁在等他。-
　　
　　才进门就听见客厅里带笑的男声“回来了？”-
　　未名看见是季辰，马上微笑着道歉“对不起，今晚回来太晚了。”
　　然后看见安念在季辰背后拼命使眼色，连一向吊儿郎当的杨优也是一脸担忧，其实他们一直都很怕季辰。-
　　
　　季离面色平静地说：“二哥，你来了。”
　　他只有认真的时候才会叫季辰哥，而且说的是“你来了”而不是“你怎么来了”。
　　季辰对其他三个人说“你们先去休息吧。”-
　　
　　“有事么？”季离坐到季辰对面，慵懒地靠在沙发上，眼神却是冷冽的。-
　　季辰走到他面前，居高临下挑起他的下巴，在灯光下看了看，嘴角牵起笑容，语调却比刀子还冷“接吻了？这么晚才回来就没再做点别的么？”-
　　
　　季离隔开季辰的手，表情桀傲，也没有愤怒，只是淡淡问“你来就是为了问这种无聊问题么？有什么就快说。”-
　　季辰笑笑，回到沙发上坐下，斜眼看着他最疼爱的弟弟，讽刺地说“他到是眼急手快，连你也敢勾引，我才多久没过问他就开始动作了。”-
　　
　　季离皱眉，他知道季辰做事从来果断狠绝，却根本不屑在言语上打击对手。
　　“我不知道他对你有什么意义，不过我和他确实没什么关系。”-
　　“是么？有你这句话就行，我只是关心你。”-
　　季离不解地看着他。-
　　“嗯，你如果喜欢和漂亮的男孩子玩儿我也不反对，但是离未名远一点，允许你和他同住已经是我的底线。”
　　季辰悠然扫视过来，带着商场上与人谈判时那种无往不利的气势。-
　　“你知道，我讨厌别人干涉我。”-
　　“还是那句话，我是为你好。好了，你知道我不会过问你太多的，只是稍微提醒而已。”季辰知道自己又赢了，脸上又露出宠溺的笑容。-
　　
　　安念顶着黑眼圈在楼下的客厅里遇见神清气爽的未名，“为什么你精神这么好？”口吻颇为哀怨。-
　　“是么？”未名偏过头给他一个笑容。
　　安念却脊背发凉，今天这么诡异，一大早就对他笑，所谓无事可献殷勤，非奸即盗，他还没想到未名要盗什么忽然看着未名问“你的嘴唇怎么了？怎么有点肿。”
　　以前就觉得未名的薄唇特别好看，一直比较留意。-
　　
　　“嗯？”未名也对着镜子看了看，“是有一点，可能是昨晚吃东西烫伤了。”-
　　这个时候门口却传来一阵爆笑，杨优扶着门框几乎笑岔气。-
　　“又疯了！”安念以手抚额，虚弱的表情。
　　未名知道这两个活宝遇到一起就是火星撞地球，为了不成为伤及的余辜只能赶快逃开，把战场留给他们。-
　　
　　杨优等未名离开了才好不容易忍住笑，勾住安念的脖子凑近了调笑“我应该说你是单纯呢还是白痴？”
　　安念现在已经对杨优这些无时不在的故意的暧昧动作习以为常，一点当初的震惊都没有了，反正他也打不过他，所以只是瞪圆了眼睛表达厌恶和不满。-
　　
　　恶劣的杨优靠得更近一点，轻佻地往他脸上吹口气，安念难受地眨眨长睫毛，听见杨优的耳语“你都没接过吻么？”-
　　安念石化，不过石化之前听到另一句-“要我教你么。”
　　然后就感到有荣软的东西覆到了自己唇上，离开的时候还舔了一下。
　　脑子里过了几秒钟才反应过来自己居然被一个男生吻了，还是他的初吻！
　　“啊……”见鬼的叫声以掀翻屋顶的分贝回荡在公寓里。
　　
　　安念一整天都在游魂似的念“我的初吻啊……”很有祥林嫂的风范。
　　未名对他的控诉只是一笑置之。
　　季离笑的就有内容多了，但绝对不是什么好的内容。
　　
　　“咳……你反应这么大做什么，大不了我让你吻回来啊！”
　　“滚！你以为谁都和你一样变态啊！”
　　




第 5 章

　　开学后教室改到了高三的教学楼，和整个教学楼群相比高三楼是独立出去的，隐匿在高大的树木群中，很有些庭院深深的感觉，倒是非常适合高三的气氛。-
　　
　　两栋教学楼之间隔的极远，搬书的时候要穿过大半个学校.
　　在这长段路上，季离的回头率几乎是百分之百，存在感强烈到根本无法忽视，路过操场边时更是引起一片惊呼.
　　高一的新生都在操场上军训，青春的脸被晒得黑黑的却洋溢着逼人的光彩，显然还沉浸在进入这所重点高中的兴奋里。-
　　
　　“哦噢，快看快看，那边两个男生超帅喔！”-
　　“拜托，你现在才看到，那是校草啦，我没入学的时候就听说过了！”-
　　“诶，到底谁是校草？一样的好看嘛根本…”-
　　“反正三年级的帅哥最多了，可惜以后都不在一栋教学楼，很难遇见啊！”-
　　……-
　　
　　热情悠闲的小女生天真单纯地毫不避讳的议论着，声音在炽烈的骄阳下四处窜开。
　　季离对这种状况早就司空见惯，冰冷的表情刚好让人不敢逼视又不觉得傲慢。-
　　
　　最初的两周高三理一班门口就常常出现探头探脑的女生张望，抽屉里也会莫名其妙的冒出些信笺和礼物。
　　未名最近皱眉的时间特别多，一切根源似乎都来自他的同桌－－季离。
　　不知道班主任怎么就觉得他们坐一桌方便教学，至少他的理由是这样。
　　
　　季离这个人，实在是惹眼过分了，比之喜欢到处放送迷人笑脸的安念还要头疼。
　　走在一起时要垂着眼才能避开那些能灼伤人的目光。
　　甚至课堂上的老师都回时不时的瞟过来，对这个能转入重点班的学生相当感兴趣的样子，过分关注的结果就是很喜欢让他起来回答问题。
　　季离每次都是不慌不忙的站起来，未名忙着写答案给他看，一个星期下来一上课就神经紧张，比点到自己还劳力劳心，而季离很容易就塑造了一个完美优等生的形象。-
　　
　　周末的时候未名就把剩余的休息时间拿来睡觉来补充精力，安念进门来看到他睡着直接跳上了床，趴在他身边。-
　　“杨优那个疯子，在学校里也不让我好过，快把我折磨死了！”
　　出口就是抱怨，疲惫的口吻很有催眠效果。
　　未名偏偏头，把半个脸埋在枕头里，根本不理会他在说什么。-
　　“诶？你有没有在听啊？”-
　　“别烦我睡觉。”-
　　“喂…你不要这么没同情心好不好？”-
　　
　　似乎做了很长时间的梦，依然是那个熟悉的梦境。
　　孤儿院灰白的墙，永远带着枯败之姿的老槐树和拥挤狭小的集体宿舍，夏炎总是笑眯眯地摸着他的头说“别怕！未名，我会保护你。”
　　混乱的镜头闪过不同的脸，有时候是瓷娃娃一样的小七红着眼睛吼“我恨你！”
　　有时候是那几个让人恐惧的男生捏着他的脸说“捏上去感觉真不错…”
　　每次梦到这里都会惊醒，似乎身体本能的拒绝回忆后面让人无法承受的往事。
　　未名长舒一口气，庆幸只不过是场梦，入眼的光线明灭昏暗，已经傍晚了么？
　　动了一下身体忽然觉得奇怪，然后才发现有只手揽在腰上，自己整个身体都窝在身后人的怀里。本来以为是安念，但很快就意识到应该是季离，虽然没有任何理由。-
　　
　　心跳慢慢不正常起来，伴随着耳朵也红起来。
　　季离的气息随之靠近，带着点低沉的笑意，说话间唇若有若无的碰着后颈。
　　“还在装睡呢？”熟悉的略带暧昧的口吻，回旋在耳边的温热久久不散。
　　实在不想转过脸去面对他，也不能做出挣扎开那种欲盖弥彰的动作，只能沉默着不应答，持续的紧张让身体跟着僵硬起来。
　　还好，敲门声及时解救了尴尬。
　　杨优一成不变的痞气语调“你们要睡到晚上么？起来吃晚饭了。”-
　　
　　杨优本来准备好了要借机狠狠嘲弄季离一番，毕竟机会不多，但门打开口季离仍旧一张坦荡冷漠的表情，连未名也是，根本无从下手。
　　果然如安念所说，两个人是一个级别的妖孽！-
　　
　　他们住的公寓是有些岁月的单栋建筑，整面墙上都是春深似海的爬山虎，枝藤缠绕，连阳台上都爬过去许多。
　　当初季辰让他们住这里主要是因为离学校极近，走路只要十分钟穿过两条街就能到校门口，再走十几分钟就可以到六楼的教室。
　　未名是那种卡准时间踏着早自习铃声进教室的人，每天早上雷打不动的睡到七点才起床，再用半个小时神速地完成一切，一片澄明清爽地走进教室。-
　　
　　这是以前的生活，而且安念早晨也不会等他，一切就自觉地靠自己，但是季离和他一起后迟到就成了家常便饭，自己都不知道为什么，似乎动作就是比以前慢了半拍。
　　
　　未名以前从未有过不良记录，老师又特别喜欢他，迟到了还问一句“是不是晚上太辛苦没睡好？”
　　季离给他们的印象也很好，也只是一句“才开始不习惯新的学校吧？”
　　但是三番四次迟到就不那么好解释了，尤其是那么多同学还看着。
　　有一天早上英语老师终于问“你们最近怎么总是迟到？”-
　　季离若无其事的解释道“因为未名睡过了。”-
　　“你们住一起？”惊奇的口吻。-
　　“有什么好奇怪的么？”-
　　未名看季离一眼，意思是“你到底在说些什么？”-
　　
　　体育课于重点高中和休息的意义相同，未名习惯在跑完三圈操场后找有树荫的地方坐着休息，今天也不例外，但是有人比他早到一步，斜靠树干的姿势虽然不尽优雅，但无损丝毫俊美，甚至平添了许多慵懒颓废的气质。
　　未名走过去坐到他身边，因为刚跑完步的原因还有些气息不稳。
　　看季离头上沾了一些杂草，肯定刚才直接躺草坪上了。
　　“你头上有杂草。”这样说着已经动手帮他拿掉。
　　
　　季离睁开眼，看到未名离他极近的脸，细微的毛孔上沾着薄薄的一层汗，配着摇曳在脸上的细碎光斑反射着亮亮的光泽，清澈的瞳孔里倒影着自己带笑的脸，心里某个一直悸动的地方又柔软起来，没有太多的犹豫就倾过了身体。
　　
　　“好……”了字被柔软的唇堵在了喉咙里。
　　一瞬间失去了思考和行动力，眼里全是季离的脸以及传入大脑的来自于唇上的陌生感觉。
　　持续了一秒或者十秒，直到季离加重了唇上的力道才惊醒过来。
　　急忙后退一步，拉开彼此的距离。
　　最先反应过来的是看看周围有没有看到，其实如果有人看到早就尖叫了，只是脑子里乱作一团根本想不到那么多。
　　好在他们自的地方刚好被茂密的灌木丛遮住了操场那边可能看过来的视线。
　　再回过头去季离已经是一张冰霜一样的脸，未名张了张嘴不知道该说什么，为什么生气的是他？
　　
　　季离看着未名垂下眼睑的无辜表情，无法发作的颓败感深深刺激着心脏，有些微微的疼痛。
　　吻上去的那么几秒有想过要说什么，但未名的反应显然出乎自己的料想，只是最初那一秒有些慌乱，之后眸子里就是一片清明的无动于衷，脸上的红晕看不出是因为恼怒还是羞耻。
　　被一个同性目的明显的吻了居然还是镇定得可恶，而且绝对不是因为“我喜欢你，所以不介意”这样美好的理由。
　　
　　未名看着季离起身离开什么也没说，实在不知道该能说什么。
　　背靠着树坐着时情不自禁的摸了一下唇，彷佛还滞留着残存的温度。
　　接吻了么，和一个男生？
　　确实没预想的难以接受吧，甚至最初没有要拒绝的意思。
　　不管愿不愿意，从来就一直和男生纠缠不清，水到渠来的现在是不是该认清事实呢？
　　
　　第二天早晨一个人去的学校，没有迟到，但是整个早上季离都没有来上课，心不在焉。
　　老师和同学都过来问“季离怎么没来？”
　　“不知道。”千篇一律的回答。
　　确实不知道，昨天傍晚季离也没有回去吃晚饭，因为白天的事也没有问杨优知不知道他去了哪里？
　　主观上不想认为这和自己有什么关系，但上完早上的课还是去了杨优的教室。
　　“安念。”未名叫了一声，教室里还有其他几个认真看书的女生，抬头看见他都是有点惊讶的表情。-
　　安念几步跳出来，杨优也跟出来。-
　　“季离今早怎么没来上课？”-
　　杨优冲他翻个白眼，“终于想起关心他来了？他昨晚什么时候回来的你怕也不知道吧。”-
　　“咳咳…”安念见杨优一副兴师问罪的模样，赶快打圆场，“嗯，就是发烧了，今早医生已经来看过了。”-
　　“发烧…怎么忽然发烧了？”未名眉毛微皱。-
　　“你都不知道我怎么知道！”杨优语气调侃，似乎有点怨愤。
　　安念用手肘撞他一下，示意他闭嘴。-
　　“噢，知道了。”未名点点头，表情不变地走了，杨优气得想吐血，“这家伙真是讨厌到欠扁！”-
　　“谁讨厌，再说一遍试试？！”-
　　高三文科一班门口又免费上演大家已经习以为常的戏码，安念被女生提起的时候就又多了话题。-
　　
　　回到公寓直接就上二楼了，季离的房间就在他对面，门没锁，开门进去就去就听见季离的声音“怎么还没走，我说了不想打针。”-
　　
　　季离又是发烧又是头痛，闭眼躺在被子里，隔了一会儿感觉额上覆下一只冰凉的手，感觉有异，睁开眼睛果然看见未名站在床边看着自己，也只有他夏天体温还这么低。-
　　
　　“怎么还这么热。”未名缩回手去。-
　　季离坐起来，慵懒地靠着床头，随口问“你怎么进来的？”-
　　“走进来的。”未名接一句，十足的冷笑话。-
　　季离冷冷看他一眼，有点虚弱地再次闭起了眼，他身体一直很好，莫名其妙的早上起来就头疼不已。
　　“肚子饿么？”未名又问，声音轻柔了许多，季离没睁眼就说：“反正不想吃那些所谓病人该吃的，烦得要死。”-
　　
　　未名忍住想笑的欲望，还是第一次听见季离说出这种任性的话来，不过他因为发烧而潮红的脸看上去确实有些……可爱。-
　　
　　季离还以为会未名这种认真又固执的人会马上找一堆健康知识来说服他，却听见轻松的笑语“嗯，没问题，不过怎么简单我怎么做吧，我也饿死了。”-
　　
　　季离扬了扬唇，眼皮却只打架，几乎睡着的时候闻到一股浓郁的香气。
　　未名端着一个小方桌放在床上，上面两个的水晶盘子。
　　季离瞥一眼盘子里看上去卖相很不错的火腿炒饭再看未名“你做的？”-
　　
　　“不像么？”有神中却有点期待。-
　　季离尝了尝，以他刁钻的标准不带偏颇未地评价“还不错。”
　　未名也吃起了另一份，却自言自语道“还是没有夏炎做的好吃。”-
　　
　　季离敏锐的神经一跳，看未名一眼，却沉默地没说什么。未名自知失言，低了头专心对付起食物来。只是以来再没做过这道炒饭。-
　　
　　收拾了吃干净的盘子回到卧室时，季离刚好吃了药，看了看时间问他“还不走么？要迟到了。”-
　　“我请了下午的假。”-
　　“哦？”季离漆黑的眸子闪过一丝诡异，朝未名勾勾指头“过来。”-
　　“干吗？”未名走到床边，以为他是不是又哪里不舒服了。
　　不过季离后面说出的话到确实让人怀疑他脑一被烧坏了，他用命令的口吻说“上来。”-
　　“嗯？”-
　　“发烧病人不是要降温么，你不就是个天然冰袋？”季离说的理所当然，一点不觉得自己的话多好笑。
　　未名头疼地看着他“才吃了饭睡什么觉？”-
　　季离也不说什么，躺下去闭上眼睡了。
　　未名站了好一会儿，皱起的眉舒展开来，脱了鞋子钻进薄被里，头还没挨着枕头就被一只长手捞了过去抱在怀里，滚烫的身体不留缝隙地贴上来。
　　未名轻轻一颤，徒劳地挣扎了两下。
　　季离睁开狡猾的眼睛把脸凑到他颈间，因为发烧声音变得低沉沙哑“别乱动！”-
　　
　　湿热的气息喷在唇角，身上的体温隔着薄薄的真丝睡衣不断传递过来，简直是水火相融，却清晰地感受到彼此炽热的心跳。
　　未名偏了偏头“喂…离太近了…会把病传染给我的。”-
　　
　　“那就一起病好了。”季离轻声呢喃。
　　唇角带着丝满足的笑意。-
　　未名看着近在咫尺精致安宁的睡颜，有点想摸摸那密长的睫毛和总是闪烁着冷冽光芒的眼睛。-
　　慢慢的自己也闭上了眼，呼吸匀长地睡了过去。窗外是午后特有的灿烂阳光，反衬着房间里只有尘埃翻飞的静谧。-
　　
　　未名醒过来的时候看到季离还在熟睡，又用手摸了摸他的额头，可能是自己的体温中午高了许多，现在觉得他的额头不是那么烫了。
　　退烧了么？正好这个时候开着的落地窗飘进停车的声音，夹杂着说话声，好像是有客人来了。既然不是周末，那肯定不是季辰。
　　不过眼下的问题是赶快从床上起来而不是猜测会是谁。
　　试图把季离搂在腰上的手拿开，结果才一动季离就睁开了眼，反而搂得更紧。-
　　
　　“好像楼下来客人了。”未名不理他，挣脱他要坐起来。
　　季离却忽然翻身过来，把他压在身下，鼻尖蹭着鼻尖，还没睡醒似的，迷糊地问“我怎么没听到？”-
　　
　　“……”未名还没来得及说话房间门“嗒”的一声开了，他们同时转过头去，看见两个表情吃惊的人立在门口。-
　　季离这时总算是清醒过来了，从未名身上坐起来，冷声问“你们怎么不敲门？”-
　　未名也坐了起来，整理了一下心绪，若无其事地微笑打招呼“季泽哥，利莎姐。”-
　　
　　利莎怎么说也才大学毕业一年，性格又开朗得任性，一下子看到这般让人想入非非的的镜头，身上的腐女气息一下子都冒了出来，惊讶的表情即刻转为精彩万分的笑容，心里念道：不能怪我吧，谁让他们都是如此养眼的美少年呢，实在是不容错过。
　　不过站在她身边的人，在商场是外表温厚实则精明，泰山崩于前而面不该色的季泽脸色近乎铁青，半天挤不出一个字。
　　利莎理解地吐吐舌头，回答冷酷的季离“听保你病了，猜想着你应该睡着了，所以我们也就打算只看你一下，你门又没锁。”
　　解释到这里，故意停顿一下，暧昧地看着有些凌乱的领口，朝他眨眨眼“看来病已经好了？”-
　　
　　“女人。”季离回他两个字。-
　　“啧啧…死小孩！”-
　　
　　




第 6 章

作者有话要说：呃……没人看哪，写的很差么？
%>_<%
　　季离换好衣服到客厅时季泽的脸色好了许多，当然是利莎说尽好话的效果。-
　　
　　因为他们几个都不喝茶，只有咖啡，所以就只泡了两杯咖啡上来。
　　季离的发烧确实好多了，转了转眸子问“大哥，你不是去韩国了么？”-
　　
　　“嗯，早上刚回来，刚好有点事找陈医生，听说你发高烧就过来看看你。”季泽醇厚的声音有着家长的威严.
　　虽然季泽和季辰都很宠他，不过让许多人都害怕的季辰对他的宠爱更纵容些，而季泽在关心他的生活之外又会加上些大道理教育他，并且有不输于季辰的精明，所以后者更让他尊敬忌惮些。-
　　
　　季泽喝一口咖啡，这才关心地问“好些了么？”-
　　“嗯，好多了。”-
　　季泽点点头，转移话题说：“季辰和我说想让你搬到他那边住，如果不愿意可以搬去他那里到是可以考虑我那边，反正利莎也可以照顾你。”-
　　“拜托，我也有工作，又不是保姆。”利莎翻个白眼，又对季离使个眼色。-
　　季离偏偏脑袋，有点懒散，漫不经心地问“他还说什么了？”-
　　
　　季泽低叹一声“小离，我知道你从小就是这样，偶尔任性起来倔强得让人头疼，不过你并不是胡闹的人。你还小，我和季辰对你的事难免要多罗嗦一点，毕竟爸爸妈妈一直信赖我们可以照顾好你。”暗示的东西已经很明显。-
　　
　　而一番话说的入情入理，情真意切，完美兄长的最佳代言，尤其是把父母也抬了出来，纯粹一副长兄如父的架势。-
　　
　　季离很有耐心地追问一句“还有么？”-
　　“还不够？”季泽反问。对这个小弟，他自知未必完全了解，虽然没给家里惹过什么大麻烦，但貌似早熟独立的背后却是悬于深处的叛逆，不过在季家所有人眼里，他始终是个孩子。-
　　
　　嗯，我知道了。”季离语调妥协地点头，却唇角勾起，“不过我还是住这里就好，你不是也觉得和未名他们住一起很好么。”-
　　
　　当初还确实是自己这样安排的，而且只有几面之缘的未名确实很招人喜欢，不过他可不希望自己的弟弟卷入上流社会颇为流行的寻乐游戏。-
　　
　　气氛陷入僵局的时候门忽然开了，进来的安念看见他们，高兴地笑道“季泽哥和利莎姐来了啊！”身后跟着杨优。-
　　
　　利莎看见救场的人到来，马上发挥自己插科打诨装傻的本事，和进来的两个活宝闹做一团。-
　　杨优毕竟在季家长大，比空长了聪明大脑的安念会察言观色多了，抽身问季离“病好些了？”-
　　季离点点头，朝季泽扬扬下巴。
　　杨优会意，回头笑问季泽“季泽哥，晚上要在这里吃饭么？我多订几道菜来。”-
　　“嗯，不用了，我刚回来，还有很多事要忙，小离就麻烦你多照顾了，有事给你爸爸打电话。”季泽交代完又和季离说“有时间再来看你，我就先走了。”-
　　利莎赶紧装成小媳妇跟着出去，到门口时又回过头来神秘兮兮地说：“小离，我看好你们喔！”-
　　季离无力地在心里翻个白眼。-
　　
　　南阳实验高中每月的模拟考在高三学生眼中更为重要，安念和未名依然占据了文理的第一名，不过让安念惊讶的是季离居然紧随未名之后，免不了感慨起上天眷宠的人果然处处教人嫉妒。
　　最近一直看未名和季离怪怪的，还以为未名会受一点影响，但成绩还是该死的完美，自己就不行了，虽还是第一，却隐约有被超越的颓势。
　　全拜厚颜无耻的杨优所赐！
　　不过那个厚颜无耻的家伙居然还不懂看人脸色地凑上来，笑得更欠揍地说：“恭喜啊，第一名，要不要请客呢？”-
　　
　　“我请客你付钱么？”安念不假思索地说，狠狠瞪他一眼。杨优却爽快答应“没问题啊！”他也只好讪讪地笑笑，“那问问未名和季离去不去。”-
　　“怎么，你想去当灯泡？”-
　　安念瞅他不正经的笑容一眼“你怎么也跟着以讹传讹？”-
　　“嘿嘿…大家住在一起，是不是流言我们不是更清楚么。”-
　　安念其实也明白他说的，忍住打寒颤的欲念。
　　在他眼中，未名从来都是不越雷池半步，理智得让人惊心。
　　而现在，这些授人于柄，绝对的大麻烦是怎么回事？他有些痛苦地皱着眉思考。
　　杨优冷不丁地扔过一句话来“安念，你的目光追逐未名太久了，别忘了，你生活的重心是自己。”-
　　“我只是关心他。”
　　你怎么懂我们这种寄人篱下的人？所谓的生活，也不过按别人指的方向禹禹独行罢了，这样枯寂的生活，幸而还有未名作为榜样，跟着亦步亦趋，而不至于一脚踏空摔得粉身碎骨。-
　　
　　“你确定他比你更需要关心？安念，你看问题总是偏离本质到好笑。”-
　　
　　安念的声音有点冷，摇摇头一字一顿道“你什么状况都不知道有什么资格下结论？世间的完美并不一样，季离和未名，相比起来，让人心疼的绝不是你以为生来就走在比别人前面的季离。”-
　　
　　杨优被他的眼神看得有点发毛，第一次沉默下去，因为那个眼神太过悲切坚决，让人无法去反驳原本普通的说词。
　　过了一会儿，安念忽然问“知道我为什么会在季家么？”-
　　
　　杨优还未做声，他已经自己回答“我家欠季辰很多钱，而且数目大得可能一辈子都还不清，我和未名都是孤儿，但是比他幸运多了，至少享受过十五年温馨的生活，如果我生活的目标就是偿还债务的话未名呢？他连个当作借口的的理由都找不到。
　　杨优，你别一为别人都和你一样生活在季家是种幸运，对未名，这只不过一场无妄之灾罢了。”但是他活的比谁都更有方向。
　　安念在心里加上这句，勾起抹嘲弄的笑容，你们，什么都不懂。-
　　
　　杨优现在并不明白这个平日开朗善良的少年说出的这些话有多沉重的意义，只是觉得自己肯定错过了某些他埋得太过深切的悲哀。
　　等后来他理解了，也只记得此刻眼前人明亮无邪的眼神而已。-
　　
　　“好了，我请你吃饭算了，差点被你的口水淹死了。”杨优恢复痞笑，拽着安念的胳膊就走，瞬间破坏安念自以为压制了这个魔头的错觉，幸福的泡泡“噗”一声磨灭。-
　　
　　少了安念和杨优的餐桌安静了不少，不对，是安静过分，每周固定时间来打扫房间的钟点工都觉得餐厅里那两个小孩真是沉默得吓人，从回来就没说过什么话，又不像是吵架了，以前还没注意过这俩人低气场叠加的效果这么熬人。-
　　
　　自季离生病已经过去一个多星期了，未名虽然面色不改，心里却仍旧感觉怪异莫名，无从说起，但那种蠢蠢欲动的不安却愈发强烈。
　　
　　高三于他并不难应付，只是仍要花费许多时间把卷子填满答案，写下最后一个数字，收拾了书桌站起来才发现身后站了一人。
　　也难怪自己没听到声音，季离显然比他悠闲多了，已经洗了澡换上睡衣，赤着脚踩在地毯上当然无声无息了。-
　　
　　未名看他灯光下柔和中带着淡淡朦胧的样子。
　　情不自禁唇角带笑道“我给你倒杯水去。”绕过他，去饮水机旁倒了半杯水，才转过身来就倾覆过来一个阴影，未名吓得往后退了一步，却无路可退地贴到了墙上。
　　季离欺近，单手擦过他的耳边，撑在墙上，温热的气息瞬间包围过来。-
　　
　　“……”未名不会对这种暧昧的气氛迟钝无知，不过迎上季离沉静又带点邪魅的深邃目光还是有些手足无措，把杯子举了举“你的水。”-
　　
　　季离把他手里的杯子接过来放到一边，语气低沉地说，-“我不想喝水，我想吻你。”
　　理所当然又坚决异常，但是动作却很缓慢，眼里是冰与火的糅和，盯着他的目光像是赏玩。
　　未名微微脸红，垂下眼帘，随着他的倾近慢慢偏过头去。
　　季离缓缓靠近，吻上红得剔透的耳垂，低低笑出声来，另一只手挑起他的下巴，把脸转过来，擦着脸颊一路吻到唇角，还恶意地舌头轻舔了一下，未名微微颤栗一下，本能的又要偏过头去，下巴却被捏紧。
　　季离眼里带笑地品尝着淡红的唇，撑墙的手落到未名腰上，拉近身边，舌头却试探性地从唇缝滑进去，温柔舔舐整齐圆润的牙齿，引诱他打开紧闭的牙关。-
　　
　　未名看着季离漂亮的眼里满是邪魅和淡淡的光亮，有点被魅惑的迷离，只余唇上温热柔软的感觉麻木着神经，口里有季离浅淡的薄荷味。
　　所有能感知的东西都在引人沉沦，只想沉沦。-
　　
　　季离看着未名清澈冷静的眸子渐渐变成涂染了水气的迷茫，轻轻撬开牙关，探进舌去，触碰他的舌尖。-
　　陌生的感觉让未名一惊，潜意识用力推开了季离，他用的是全力，季离又毫无准备，砰地一声撞在旁边的书橱上。-
　　空气有有那么一秒完全滞停，所有的动作也都静止，但未名刚有点觉得愧疚季离就以最快速度欺上来把他压在了墙上，眼神冷而决绝，兔起狐落间已经霸道地吻上来。-
　　
　　“唔…”未名只觉唇上一阵刺痛，有腥甜的液体流进嘴里，季离的舌也随之长驱直入，纠缠他的舌头，混和翻搅口腔里彼此的唾液和血液。
　　感觉自己呼吸困难，推了几下却是无动于衷。-
　　
　　自己其实第一次接吻时就该推开的吧，既然没有，那么此时便是输了。
　　这么想着，僵硬的身体就渐渐放松了下来，舌头也不再躲闪。
　　季离也发现了身下放软来的身体，再看看那双似是控诉的眼神，放弃了舌下柔软的丁香，转为轻轻舔吸唇上汩汩冒出的鲜血。-
　　
　　唇上的皮肤本来就很薄，季离又是带怒而为，根本不知道自己咬的有的多重，而且他现在的行为只会减缓凝血速度。
　　所以过了半天还没止住血，倒是有点醉翁之意不在酒，偶尔总要逗弄几下唇齿。
　　未名紧张无措的心情也慢慢平复，思绪却飘到了别处，想起传说中的吸血鬼，似乎都是俊美，邪恶，魅惑人心的形象。
　　现在这种状况是不是很像吸血鬼正在吸血呢？-
　　
　　“笑什么？”季离挑着他的下巴仰起脸来，眉头一皱，接吻居然也能走神。-
　　
　　“没，就是想起了吸血鬼。”未名狡辩，还是觉得想笑，牵动唇角却痛得倒抽凉气，表情就变得格外古怪。
　　季离的脸在黑了几秒后忽然绽开一个邪气至极的笑容，未名敏感地含住了自己的下唇，自己止血就好了。-
　　“真乖。”季离微笑着说出未名觉得毛骨悚然的两个字，诡异的感觉无孔不入。-
　　
　　趁着季离放开他，去洗澡时才从镜子里看见自己的样子－－脸上的潮红还未散尽，眼眸潮湿，唇上好几个明显的齿痕，连上唇都有些发肿，明天这个样子去上课么？忍不住眉毛拧了起来。-
　　
　　洗完澡出来看见季离已经躺在了他被子里，侧脸陷在枕头里，闭眼安睡，嘴角噙着微笑。
　　未名知道他没睡着，也不说什么，刚钻进被里果然被拦腰搂了过去。
　　也不挣扎，顺势靠了过去，脸贴在肩颈窝处，温暖和安心袭卷全身，于是也满足地闭上了眼，睡意随之袭来。
　　朦胧地听到耳语“有别的人吻过你么？”-
　　“没有。”未名回答，换个更舒服的姿势，根本不去计较骄傲冷峻的季离怎么会奇怪的问题。-
　　“那以后也只有我可以吻你，记住了么？”带笑的低沉声音和呼吸一起吹进耳中。
　　含糊地应了声“嗯。”-
　　“我们在一起吧。”-
　　未名听清了这句话，疑惑地“嗯？”了一声。
　　季离却听成肯定的语调，把他抱得更紧。-
　　
　　第二天醒过来的时候未名差点吓一跳，因为已经迟到了，虽然房间里窗帘密密，遮蔽了光线还是凭感觉知道已经过了早自习时间，自己到底怎么搞的，从来没有过的接着脑子里回忆起昨晚的场景，脸不可抑制地烧起来，感受着和季离贴在一起的温暖感觉，心底泛起一些不知名的惶恐。-
　　
　　“放心，我请过假了。”在晨曦里特别清透的声音在耳边响起。
　　季离好看的眉目舒展在眼前，盯着他红红的脸看了看，戏谑地说“你这个样子果然不能去上课，会被当作一个移动的蕃茄。”-
　　
　　季离这种从不开玩笑的人忽然换了个人似的果然感觉怪怪的，但还是忍不住笑起来，唇上却是尖利的痛觉，眉毛都得跳了一下。
　　季离用指腹轻轻摩挲齿痕，“还很疼么？我给你拿药去。”
　　说罢松开一直搂着他的手，下床回自己房间找药去了。
　　回来的时候未名已经坐起在床上，恢复了如常的神色，眼底一片澄澈，带着好看的笑，却看不出心思。
　　季离坐在床边，小心地给他擦消炎药，表情柔和而温柔，未名看得笑起来。
　　季离皱眉，“不要再露出那种傻瓜相了。”-
　　未名还是忍笑的表情，在季离的脸变黑之前忽然倾前，迅速吻上他的唇。
　　季离瞬间呆住，还没反应过来唇上就是一痛，未名咬的并不重，只是留下一排牙印，没有咬破皮。-
　　“这下心里平衡多了。”未名双手横胸，欣赏自己满意作品地点点头，笑意更浓。-
　　
　　季离看着未名这个仿佛可以穿云裂雾，由心底而发的动人表情，心里叹息着飞掠过无数思绪，自己已经剥下了那层坚不可破的冰，触到了一直在吸引他去探索的本质了么？
　　到底是怎样的意念，才可以筑起那样坚实的墙，把这样鲜活的灵魂放在一个冷硬的壳里？-
　　
　　不过只愣了一秒就凑过去，伸展手臂抱在怀里，“那我们继续睡觉好了。”
　　
　　堕落。-
　　
　　未名脑子里只有这个词。-
　　
　　




第 7 章

　　安念现在很少和未名一起，所以也是中午在食堂吃午饭时才听说的未名和季离都请假了。
　　
　　“他们怎么了？”安念问对面边吃饭边瞄美女的杨优，越来越怀疑这家伙到底是不是gay了，还是说男女通吃？恶心的家伙。-
　　
　　杨优暧昧地坏笑“八成是睡得腰酸背痛起不来床了。”-
　　
　　安念可没理解他话里真正意思，转而问“未名是不是和季离走的太近了点？”-
　　
　　“我和你不是也走的很近么。”-
　　
　　安念狠狠瞪他一眼“我是被迫的！谁粘上一块牛皮糖都不是因为喜欢牛皮糖。”-
　　
　　“那就是牛皮糖喜欢你呗！”杨优还是痞痞地笑，不过这个笑容到是越来越让女孩子注意他了，他原本长的就英俊，身边又随时站着安念这个人气极高的超级帅哥，不惹人注目也难。-
　　
　　“少恶心人了！”-
　　
　　“同性恋很恶心么？”杨优忽然用难得一见的认真口吻发问，安念马上就要点头，却觉得不对，这家伙不发疯的时候心机重了去了，做事说话都有目的。-
　　
　　“你最好别说什么你喜欢我之类的。”-
　　
　　杨优笑一笑，却仍是追问一遍。安念想了想，抬起头问他“你不会是想问我是不是喜欢未名吧？”-
　　
　　杨优有点惊讶地看着他，安念讽刺地一笑“切，别以为我不知道你在想什么。”-
　　
　　“噢，清楚你还问？”杨优一副挑衅的表情。-
　　
　　“不问，怎么陪你玩下去？”安念挑挑眉又道，脸上出现坏坏的表情，“以前我也不清楚自己对未名是什么感情，不过经你这么一问我倒确定了，嗯，我就是喜欢他。”-
　　
　　杨优刚开始还保持着笑意，直到听见最后一句脸色才沉下来，冷冷地看着他。-
　　
　　安念是第一次看见他这种引而不发的愤怒样子，心里微微胆怯下来，但还是鼓足了气地说“放心，我就算嫉妒季离……不对，我已经嫉妒了，但我不会去破坏什么的，所以你不用再防着我了。”
　　说到后来气势反而又盛起来，站起来双手撑桌俯身盯着杨优，距离近到让人侧目，然后忽地粲然一笑“现在把话说到这个份上了，只不过想告诉你：大爷我不想陪你玩了！”-
　　
　　说完挺直脊背扬长而去，留下一个潇洒的背影给呆愣半天才愤怒起来的杨优，心里那叫一个爽快，多日被欺压的郁闷全部一扫而光，走在路上都忍不住给予遇见的女生灿烂笑容，惹得那些女生又是一阵脸红心跳。-
　　
　　未名和季离在床上躺了一阵后，到楼下去吃早餐。
　　反正假都请了，一边吃早点一边计划着该去哪里，不过他们都是心性比较冷淡的人。
　　并没有一般同龄人的浮躁好动，开了很久的车到郊外去，未名想着可能会有好的风景，还特意带了画板和颜料。
　　
　　郊外的风景和市里的广场公园比起来虽然差强人意，但在初秋里自有一番清新明快.
　　未名心情特别好的样子，四处看了看后对季离说“这里的景对此太强烈，颓败的建筑和生机的绿要在一张画上展现不容易，反正都带来画具了，我画你好了。”-
　　
　　季离皱眉“要我一动不动地当模特儿？”-
　　
　　“不用，我不是画素描。”未名一边从车箱里取画板一边解释，之后是长久的静默，久到太阳已经太天空划过大段弧度。-
　　
　　未名画的太专注，那种专注的样子他已经习惯，是一种隔绝的姿态。-
　　
　　季离躺在他旁边，眼睛透过指缝看着天空。“你很喜欢画画么？”虽然这几个月也常看见他画画，但并未觉得他有多喜欢画，犹如弹琴。-
　　
　　“谈不上喜欢，不过最常想做的事算是画画吧。”未名模棱两可地回答，继续专心地勾勒线条，却忽然感觉手腕一紧，手中的画笔被扯了扔掉。-
　　
　　“你做什么？”未名被季离突如其来的动作弄的有些莫名其妙，但语气还是淡淡的，并没有生气。相处的越久就越发现季离很率性而为，并且让人难以招架。回过头却看见一张隐藏了情绪的脸，只是眼神很冷地看着他。“你是习惯性强迫自己么？”-
　　
　　未名失笑，“就为这个生气么？这个世界上需要强迫自己的事情很多啊，你知道的。”-
　　
　　“但做出副开心喜欢的样子又是骗谁呢？”-
　　
　　未名沉默地看季离良久，欲言又止，他也不知道自己该说什么或是想说什么，纵使他总是轻易看透自己刻意隐藏的东西也不能改变什么。
　　只低叹一声，弯腰去拣画笔，收拾了画板，意兴阑姗地回到车里坐着。-
　　
　　季离坐在旁边，一只手托起他的下巴，拉近到咫尺的距离，指腹轻缓地摩挲唇上结痂的齿痕，声音低浅悦耳地说“我希望以后都看你开心的样子。”-
　　
　　“嗯？”未名挤出个模糊的单音，又开始慢慢脸红，他还来不及习惯季离这种突如其来的靠近，不过也没有挣扎。-
　　
　　季离看到他有趣的反应，眼底的烦乱忽而转为笑意，“你怎么到季家的？”不然，这样的人又该去哪里相遇。-
　　
　　“季辰在路是捡到我的，我那个时候快冻死了。”未名没有语调地有问必答，却被他喷在脸上潮热的呼吸弄得有点头脑发晕。-
　　
　　“难道又是报恩么？还真是老套。”季辰牵起唇角，似是故意地把他的身体也拉得更近一点，“捡到你之前呢，你在哪里？”-
　　
　　“就是被不同的人捡啊！”未名笑笑，像是在开玩笑，然后闭上了眼，呼吸有点不可察觉的紊乱.
　　季离漂亮的唇诱惑得太明目张胆，又勾起记忆里鲜明得不能忽略的沉醉感，他不想自己的冷静如此轻易地溃堤。-
　　
　　季离看他闭上了眼，狡黠一笑，捧起他精致的脸吻了上去，如他所料，未名没怎么抵抗就打开了闭合的唇齿，甚至主动迎上了他的舌与他纠缠。
　　
　　顾虑着未名受伤的唇，他吻的很轻柔，但越是轻柔越让人欲罢不能，反而逐渐吻的更久更深，也越来越激烈，到后来只剩下不停的努力深入和用力的辗转，贪婪地吮吸着彼此的津液，奇异的快感比昨晚的吻还浓烈得让人害怕，但尽管如此还是不想停下来。-
　　
　　安静的空气里只有交错吮吻的声音，交缠的红唇不分彼此地拉扯出细亮的银丝，风吹进来，少年的头发混乱地贴在表情陶醉的脸上。-
　　
　　“…嗯…”未名模糊的吟从交错的唇齿间逸出来，将安静的空气也一并烧灼成暧昧的底色，手指还在紧紧地绞着季离的衣服，仿佛一松手就会脱力。-
　　
　　唇分，两个人都有些气喘吁吁，未名浑身无力地靠在季离身上，下巴放在他肩上，眼睛仍然闭着，像是在休息又像是在回味这个演变得超乎预想的深吻。-
　　
　　太可怕了。
　　原来一个吻也可以吞灭理智，引人堕落。-
　　
　　季离搂紧他发软的身体，将彼此狂乱的心跳连在一起。-
　　
　　过了许久未名才睁开眼，迷蒙的眼睛清澈如故，只在眼角带了几分媚态，衬着绯红的唇就有了让人怜爱的错觉。-
　　
　　之后又心血来潮的想要去看落日，可惜开很久的车绕到“落日谷”的时候太阳已经落尽了，只是还剩焰火一样的晚霞跳跃在天边。
　　周围是看完落日准备离开的情侣，也有的直接去了旁边的电影院看电影。
　　这个地方虽然叫落日谷，却并不是什么峡谷，只是方便观看落日的一个景点，周围娱乐设施也很齐全，周末的时候年轻情侣都喜欢过来。
　　
　　“我们果然不是适合浪漫的人呢！”季离撑着脑袋悠悠的说，未名靠在一边的窗子点头附和。
　　此时还是时光静好温馨，没有谎言和背叛，也没有不能原谅的伤害，也许在霞光最盛的时候也预见了未来，所以眼睛有些酸涩的胀痛感。
　　
　　回去的路边已经没有风景可以欣赏，未名偏过头看看季离，连开着车都是有点慵懒的姿态，忽然很想知道他在想什么。
　　驶入市中心的时候季离回过头来“看了我一路，想什么呢？”
　　“在想你在想什么。”实话实说，像是绕口令。
　　“想和你一起堕落。”
　　未名对他的话置之一笑，堕落的话不知道谁先后悔呢。
　　
　　车子驶入市中心时季离在一家酒吧前面停下，“不是说堕落么，去见识一下真正的堕落吧。”
　　未名也没表示反对，但进去之后抬眼看了几眼就立住了脚，里面的客人似乎都是男的，许多坐在沙发上搂抱或者拥吻，甚至听得到隐蔽角落传来若有若无的呻吟，晦暗的光线更是轻易渲染出淫乐的氛围。
　　居然是同性恋酒吧。
　　
　　“别怕，我在这呢。”季离笑语，不由分说的拉着他往里面走，来到吧台前的短短距离，未名可以清晰的感觉到来自四面八方的目光。
　　不同于学校里那些单纯好奇的目光，而是透着□裸掠夺的，肆无忌惮得让人想忽视都难。
　　
　　“你来过这种地方？”未名无话找话的缓解自己的紧张，季离表现的实在太轻车熟路了。
　　
　　“没有，不过和一般的酒吧并无多大差别，只是人群比较特殊罢了，而且也不一定都是同性恋，更多的人只是为了寻求刺激罢了。”季离说着已经要了杯酒递给他“别说你不会喝。”
　　
　　他的确会喝，而且有学过品酒的礼仪，喝起来绝对优雅好看无可挑剔，只是酒量实在差的连自己都不敢恭维。
　　
　　短短的时间聚过来的目光更多，然后就有过来和未名搭讪的陌生男人，是个穿着得体，表情温和的斯文男子，开口第一句就是“你真漂亮，第一次来这儿么，以前都没看见过你。”
　　
　　任何一个男人被夸做漂亮都不会觉得是什么值得高兴的事，不过未名也不是第一次听到这个词用在自己身上，尽管讨厌这种和陌生人攀谈也还是礼貌的回了句“谢谢！”
　　
　　得到许可般，男人的笑意更深了一些，下巴朝一个角落点了点说“我们好几个朋友一起来的，愿意过去坐坐么？”
　　
　　一直坐在旁边的季离这个时候开口了“先生，我想打扰别人并不是一件礼貌的事吧。”一边说着，搭了只手在未名腰上，把他往怀里带了一下，立即变成一个半抱在怀的暧昧姿势。
　　
　　陌生男人了然的笑笑，“不好意思，我居然没看出你们是一对。说实话，你也非常漂亮，希望以后能有机会请你喝酒，祝你们玩儿的愉快！”
　　
　　其实他和未名说话的时候余光一直瞟着季离，在酒吧里，冷冽而又散发着魅惑气息的漂亮少年比在阳光下清纯透亮的美少年诱人得多，但就像海洋里的动物，越美丽的外表越是危险，想要吃的话当然要试毒。显然，这是条异常漂亮但是带毒的可口小鱼。
　　
　　走回去的时候冲伙伴们摇了摇头，就听到大堆的“可惜”声。这个狡诈又有交际手腕的男人既然试过无用，那么其他人也就不会再过去骚扰，只是目光仍旧追逐着。
　　
　　未名默默的喝着杯子里的红酒，眼神很模糊，心思自然也不再所处的环境里。
　　季离几乎已经把他完全的抱在了怀里，也许是环境的关系，即使知道有很多人看着也没有觉得想要挣开，听到季离用唇蹭着他的耳朵淡淡的说“记住你今天看到的这个世界。”
　　
　　并不冷漠的口吻，甚至还带点温柔，但未名还是由心底升起一股冷意，黯沉灯光下季离显露了往日不同的另一面，如果曾经只是觉得他有点邪魅，那自己原先看到的肯定只是冰山一角。
　　现在的季离冷漠中蕴藏着妖冶的魅惑，像一盏罩上玻璃罩的灯，引诱着黑夜里的飞蛾--自己或者其他人。
　　即使在他怀里也没觉得温暖。
　　
　　邪魅并且危险。
　　和这样的人玩游戏，输的话绝对是一败涂地。
　　
　　季离搂着未名狎昵似的逗弄耳垂时季离打电话过来，去较为安静的洗手间接电话前不忘叮嘱未名一句“不要到处乱跑。”然后又警告的冷眼瞥了周围的人一眼。
　　
　　“在哪里呢？”季辰带笑的声音低低的传过来。
　　“酒吧。”
　　“和未名一起？”
　　“嗯，这很重要？”
　　“不重要，你玩的开心就好，不过不要太过了，那种地方并不适合你。”
　　“你让人监视我？什么时候对我的私生活这么上心了。”
　　“你的行踪用我监视么？认识你的人可比你想象的多多了，今天你的行踪可能传到我这里明天就有可能传到爸爸那里，我可不想落一个放纵你的罪名。玩够了就早点回去吧！”
　　“知道了……”
　　
　　周言和钱瑞从二楼包厢里出来时脸上挂着满意的笑容，毫不避讳的搂着一个漂亮少年似是炫耀地穿堂而过，却听到旁边沙发上的人哀怨的议论声，“只能看不能碰还真是难受，难得遇见这种尤物。”
　　“白大公子都啃不动的骨头你又遗憾什么呢！”
　　
　　周言是典型的花花公子，最喜欢美人，而且男女不忌，一听他们的话就沿他们的视线看了过去，吧台边有些孤零的坐着一个有些纤细的背影，不自觉的勾起一个笑来，拍拍搂着的男孩子的脸说“比你还漂亮么？”
　　
　　钱瑞也是个不成器的人，又臭味相投，当即眉飞色舞起来“运气不错的话真的可以捞到点什么也说不定呢！”
　　
　　走到少年身边，入眼的是一个侧脸，低垂着头，手里还捧着个酒杯。未名在季离走开期间又喝了两杯酒，已经熏熏然醉了。
　　
　　周言从来胆大妄为，直接就挑着未名的下巴转过脸去细看。
　　感受着指上清凉细致的极佳触感，眼里的惊叹先一步就泄了出来，啧啧不停，周围看好戏似的人发出小小的骚乱声。受到鼓舞般，周言又将未名的脸挑高一点，灯光下泛着珍珠色泽的脸上精致的五官就清晰的呈现出来了。
　　因为酒醉而迷离水汽的眼睛琉璃一样透亮，挺直的秀美的鼻下是形状姣好的唇,上面点点惹人遐想的齿痕尤其显眼。
　　
　　周围一片口哨声。
　　未名只是身体无力，脑子还没有混沌，皱眉挣了一下却被扯着手臂拽起来，捏在下巴上的手也更用力。
　　差点撞进对方怀中的时候腰上一道相反的力将他直接拉了过去，触到熟悉的温暖。
　　转过脸去，迷蒙着眼睛看清是季离后便放心的靠了过去，因为站不稳而无意识的搂紧了季离的脖子，脸也埋在他脖子里。
　　亲昵的姿态尽收众人眼底。
　　
　　季离冷冷看着面前的一帮人，脸上似笑非笑的神情有点妖异的魅惑，周言差点看呆了，身后的钱瑞惊呼一声“怎么又是你？”才把他惊醒。
　　
　　“原来是有正主的了，蛮可惜的。”周言装作谈笑自若的样子，眼睛还是在季离的脸上不停的瞟。
　　
　　“我的人，你少碰。”季离轻悠的说出六个字，神态淡然中透着不可侵犯的桀骜。
　　周言很少被人这样戗着，脸上的神色变了又变，酝酿了一会儿不正经的笑道“有什么了比起，不就是个花钱就能玩儿的男人！”
　　他身边这么多人，打起来也不会吃亏。
　　
　　季离眸子的颜色更深了一些，唇角的弧度却拉的更长，邪魅的笑容挟着冰冷的气息，像是极寒极黑的夜里闪过的极光。
　　这个笑容不但让周言一帮人怔住，也落进了另一双狭长的眼睛里。
　　
　　“难道有人在我的地方闹事么？”形势一触即发的时候陌生的男声插了进来。
　　季离抬眼就对上一双阴鸷的眼，有点眼熟的男人，西装革履气度不凡，身边站着一个他认识的妩媚男子。
　　
　　“啊！钱先生？”周言讪笑着搓搓手，有点不自在或者说是紧张，这个手段狠毒为人阴险的男人他可是听哥哥提过很多次，惹上绝对没好事，“哪有闹事啊，遇到了熟人打招呼呢！”
　　“小叔？！”钱瑞也有些瑟缩害怕，往周言身后躲了躲。
　　
　　“哦，是么？”这话是对周言说的，目光却留在季离脸上。
　　心里想着一个人的眼睛怎么可以充斥着这样矛盾的美丽，明明冰冷无情却又蕴含着诱人悸动的炽热光茫，深邃的瞳孔像是能把人吸进去的黑洞，又有一点一点带着诱惑的让人沉沦的光芒从那里绽放出来，而唇边睥睨倨傲的一丝笑就让这种魅力染上了一点邪气。
　　
　　“居然在这里遇见你，表弟？”笑容媚人的楚千站在钱明身边笑的美轮美奂，晃了不少人的眼。
　　
　　季离什么也没说，只是深深的看了周言一眼就抱起未名走了。
　　周言愣在原地，因为他最后那冰冷的一眼让人忍不住脊背发凉。
　　
　　“你表弟？哪个表弟？”钱明问楚千，视线里是少年渐渐消失的高挑背影。
　　“我还有几个表弟，当然是季家三公子。”
　　“我见过他一次。”钱明眯起眼睛，彷佛猎人看到了感兴趣的猎物，眼底是嗜血的色泽。
　　
　　




第 8 章

作者有话要说：校辩论赛来了，好忙啊！
　　未名睁开眼看到的是季离的侧脸，优美的线条勾勒着完美的轮廓，自己一只手搭在他胸前，脸贴着他的脖颈，能感受到颈部的血脉在突突的跳，动了动脑袋就是一阵莫名的晕眩，忍不住发出一声虚弱的吟。
　　
　　“头晕？”季离悦耳的声音在清晨里的空气里散开来。
　　
　　视线在移开一点，发现这是季离的房间，“我怎么在你房间？”
　　非常疑惑似的，又偏偏脑袋，换个更舒服的姿势靠着季离.
　　
　　“诶……你不光酒品差，记忆力也被酒精麻痹了么？”季离侧过身来，搂着他的腰，下巴磕在他头上，鼻尖萦绕着清新的发香。
　　
　　“酒品差？难道我非礼你了？”未名咯咯的笑，声音有点闷闷的，温热柔软的唇不时的碰着季离耳朵下的皮肤，有种特别煽情的味道。
　　
　　“你到是提醒我该做点什么了。”季离也笑，还是那种带点坏的笑，手已经伸进了衣服底下.
　　但是才碰到散着清凉的皮肤未名就抓住了他的手.
　　未名伪装半天的厚脸皮一下就原形毕露了，一直埋在他脖子里的脑袋也退了出来，脸有点红。
　　
　　季离弯起唇角，凑过去轻轻的舔了一下他的唇.
　　未名微微闭了眼，不自觉的就张开了嘴，头本来就晕，季离的舌探进去掠夺了空气就更天旋地转了，只是本能的和他唇舌纠缠。
　　吻得快要晕厥了季离才放开，未名虚软的喘着气，有点狼狈。
　　“再不起床的话第一节课都要迟到了。”季离坐起来，又俯下身亲了他的脸一下。
　　未名拉拉被子，闭上眼说“我头晕，你帮我请上午的假吧！”
　　
　　“要我陪你么？”季离又凑近。
　　未名赶紧睁开眼，“不用了，我睡一会儿就可以了。”
　　“中午想吃什么？”
　　“随便吧，我自己叫外卖就可以了。”
　　“嗯，如果下午还不好的话告诉我。”
　　“嗯。”
　　
　　过了十多分钟听到关门的声音，未名迷迷糊糊的笑了笑，脸颊蹭着柔软的枕头朦朦胧胧的睡过去。
　　
　　睡梦中唇上有软软的触感，舌也被翻搅着，没有一点空气的胸闷感让未名倏的睁开眼来，近距离的对上季离的眼睛，原来季离在吻他。
　　有些脱力的把季离推开，又是气喘吁吁的一阵狼狈.
　　过了一会才平息下来，但自始至终没有看季离一眼，不敢看。
　　似乎爱上接吻这种感觉了，季离或者自己。
　　
　　季离低低的笑声在耳边响起，“原来这样才能把你叫醒啊？”
　　未名还是不理他，脑袋又往被子里缩了缩，几乎要把脸藏起来的时候被子被掀开了，不得不睁开了眼，“你怎么又回来了？”
　　
　　“你睡糊涂了吧？现在都下午了。我看你一直没去学校就猜到你又睡过了。”
　　季离说着又俯下身来，摸了一下他的脸说：“还在头晕么？”
　　
　　未名有些愣怔，不怎么习惯季离这种过分关心的态度，含糊的回道“不晕了。”
　　别开了目光不去对视。
　　
　　“那起来吃点东西吧。”
　　笑意不再。
　　骄傲如季离，从来不会刻意讨好谁。
　　
　　温和的气氛就这样一点一点冷下去，不知道究竟是谁更敏感一些，只是心里冒出的恐慌一点一点茂盛起来，连带那几个炽烈的吻也会在记起时灼到神经。
　　名有些头疼的按了按额角，课听的时候很是心不在焉。
　　
　　依旧每天在一起，依旧说着简单的话，但是横亘出来的东西也明白的存在着，错都错了还犹疑不定？
　　不是原来的自己，但又是哪个自己。
　　
　　在洗手间的时候未名还在有点恍惚的想自己犹疑的是什么就听见了厕所里议论自己的声音。
　　“那个季未名么，嘿嘿……听说了没有？”压低了的声音。
　　
　　“在我们隔壁班啦，经常看见他和那个新转来的在一起，听说那个男生是为了他特意转来的。”
　　
　　“就最近传得邪乎的那帅哥？咦，这世道，长的好看的男人怎么都是同性恋……好像高二也有两个男生被传喔，也是俩长的特别祸害人的主，叫什么夜来着……”
　　
　　未名无所动容的脸终于变了变色，洗手的动作也是一滞。
　　
　　“你这就是小看我们那冷着一张脸的优等生了，瞧瞧那张勾人的脸，男女通杀啊，也不能说看上他的就都是同性恋哪！”
　　
　　“是长的挺妖精的，就是不知道在床上是不是也那么……嘻嘻……”
　　
　　声音已经低到听不清，未名默默的走出去，连水都忘了关。
　　回到教室的时候依然苍白着脸，心里空落落的一片，不痛，但是麻木。
　　
　　季离一直在听着耳机看书，午休吃饭时间的教室空得静谧，余光却也瞥见了他比先前还要冷漠的表情，想要开口问问，未名已经趴在了桌上，脸朝下埋在了手臂间，脆弱的样子让他心里一动，轻轻抚上了白皙的脖子。
　　未名身体一颤，忽然大力挡了开来。
　　不知道是不是因为太激动，隔开季离手的时候指尖掠过季离的脸颊，带起一阵风来。
　　未名愣住，一时不知道该作何反应，因为这动作太像是扇季离的耳光，心里的恐慌在季离越来越冰冷的注视下紧紧攫着心脏，几乎忘记呼吸，半天才喃解释道“别这样，会被别人看到。”
　　
　　他在这一刻忽然明白自己之前的犹疑恍惚是因何而来，是那些不堪入耳的流言，鄙视，以及不能确定的彷徨，自己在畏缩。
　　
　　“现在才开始害怕么？！”季离在短暂的惊诧中醒过来，眸子更冷了几分，勾着未名的脖子就拉了过去，裹挟着暴戾之气狠狠的吻了下来。
　　未名做着推拒的动作，眼底的惊慌更是一点不漏的映入那双深色的眼底。
　　
　　毫无章法的吻，粗暴的噬咬着唇舌，很快就尝到了血的味道，就在他快要放弃挣扎时门口忽然想起一个熟悉的声音。
　　
　　“未名！”几乎带着哭音的惊惶让未名惊醒过来。
　　季离也放开了他，冷冷的别过头去没再多看他一眼，唇上还染着血，泛着妖艳的色泽。
　　
　　未名来到门口看着安念，如往常一样笑了笑，只是唇上的刺痛提醒了他刚才让安念看见了怎样一幕。
　　
　　“你……没事吧？”安念过了许久才找回自己的声音，他不知道自己站在这里到底是做什么，可是脚像生根了一样挪不开。
　　“没事。”
　　“哦，我见你没去吃饭，以为你没空，所以……所以帮你打了一份。”
　　安念说的时候在想自己在这种状况下居然还撒得出慌，明明就是一个学妹暗恋未名又不敢自己送饭，拜托了他半天。
　　只是现在混乱得他都不知道自己叫什么名字了。
　　“喔，谢了。”略带轻松的口吻，诡异的气氛松了点。
　　“你……真的没事么？”安念飞快的扫了教室里的季离一眼。
　　“没事，不用担心我。”-
　　安念牵起唇角，有些欣慰，只为未名最后一句“不用担心我”，无论最近他们如何疏远，还是改变不了他们是好朋友这个事实。-
　　
　　未名看着安念离开的背影，收敛了笑容回到课桌边，打开饭盒，推到季离面前“你吃吧，我还不饿。”-
　　季离也没看他，站起来，双手插在口袋里就走了，白色的衬衣角掠过教室门口时刺眼地翻飞起来。
　　未名咬着唇，直到更清晰的感到痛楚才松开，嘴里全是苦涩的腥味。
　　
　　自己真是作茧自缚。
　　
　　教室里的人也渐渐多起来，不过直到下午快上课了季离也没回来，未名合上习题册，走到班长面前敲了敲她的桌子。
　　女生抬起头看到是未名，吓得叫了一声，很快意识到自己的失态才牵强地笑问“有事么？”-
　　未名礼貌地笑笑“季离生病了，下午请假，我帮他和你说一声。”-
　　“哦。”女生鸡啄米地连连点头，根本忘记了请假要班主任批准。
　　上课后凡是有老师问起季离，班长都是一马当先地回一句“他生病请假了。”-
　　
　　这所重点高中虽然也正常放周末，但布置的作业比多上一天课还让人受累，未名整理了两份十几张的试卷，回到公寓的时候看见杨优坐在客厅里，似乎是在等他。
　　虽然住在同一个屋檐下，因为课业太忙又不一起上下学，几乎都没怎么见面。-
　　“回来了。”杨优打招呼，挂着一惯的痞笑。-
　　未名点点头，开门见山地问“你有什么话想对我说？”-
　　“呵呵…看来我不够深沉。那我直说好了。”杨优在沙发上坐直了身子，认真道“季离有女朋友。”-
　　未名没什么反应，只是给他一个“然后呢”的眼神，脸上依旧不动声色。-
　　“你和他并不合适，你不但会破坏原来的平衡，也不能给季离幸福。”-
　　“这些话为什么不说给季离听？”未名反问，听不出淡漠语调下的心情。-
　　“你不是更懂游戏规则么？我以为季辰教过你的。”杨优眯起眼睛，锐利地看着未名。
　　
　　他一直不怎么喜欢眼前这个淡漠得冷漠的少年，总觉得这副漂亮至极的面具下有着不为人知的其他面孔。如果刚开始还是抱着看戏的心态指望他被季离捉弄一下的话，现在更担心事情发展跳出自己预想的范围。-
　　
　　未名的表情这才露出一点端倪，唇角缓缓扬起个讽刺的弧度，一字一顿道“你还真是替季离着想呢。不过，谁说要幸福了？”-
　　杨优愣了一下。
　　未名又笑着反问了一句“谁说要幸福了？”-
　　谁也别想幸福。-
　　杨优过了许久才从他的话里回过神来，冷笑道“未名，我今天才知道，原来你不光心冷，而且还心狠。”-
　　未名给他一个和煦如风的微笑，纯粹如初。-
　　
　　沉默地和安念杨优吃过晚饭后一直做题到十一点才洗澡睡觉，眼睛一直闭着却一点睡不着，不知过了多久，听见轻微的开门声，过了一会儿身边的被子被掀开，一个温热的胸膛贴上了脊背。
　　本来想装睡，却听见季离在耳边喃喃道“和我这样装很好玩儿么？”
　　接着被他搂紧了腰。
　　
　　未名翻过身，用幽暗里闪着清冷光茫的眸子看着他“你今天好像很生气？”-
　　“好像？”季离悦耳的声音带着笑，在黑暗里让人猜不出他是真笑还是冷笑，细细地吻了几遍他的唇才接道“未名，你这是装模作样呢后知后觉？”-
　　“那么，我道歉。”-
　　“何必这么勉强？”季离的唇从他的唇角慢慢滑到脖子上吮吻，湿热的气息喷在皮肤上，痒痒的。-
　　“我只是不知道你为什么生气…嘶…疼…”未名皱眉，头往后仰了点，季离咬了他的脖子。-
　　
　　季离把他抱紧，放弃了他的脖子，改为逗弄他的耳垂，慢条斯理道“别装了，未名，你这样虽然很可爱，但是一点都不像你。不要再和我玩欲擒故纵的把戏了，我不是每次都这么有耐心的。”-
　　
　　未名没说什么，沉默了一会儿问“你去哪里了？”-
　　“这是在关心我么？”-
　　“嗯。”-
　　季离没有回答他的问题，只一遍遍的吻着，温软的，轻柔的，给人爱恋的错觉。
　　
　　过了许久，未名感觉着季离的呼吸好像是睡着了，在黑暗里浮起一个笑容，手指在季离脸上细细划过，描摹着轮廓。
　　
　　输了就是输了，做无谓的挣扎只会更累吧！
　　
　　周六还是在早上七点醒过来，蹑手蹑脚地拿开季离搂在腰上的手，刚坐起来就被一把扯回了被子里。“今天星期六。”不由分说地重新把他搂在怀里。-
　　“但是有法语课。”未名无奈地解释，伸手推，可惜无济于事。-
　　“那些你不喜欢的课以后都不用上了。”-
　　“什么意思？”-
　　“意思很简单，我让那些老师都不要来了。”-
　　“季辰知道么？”-
　　“怎么，你很怕季辰？”-
　　未名笑而不答，只是说“你应该比我更了解季辰。”-
　　季离用指尖戳戳未名的脸颊，他这样笑的时候脸上会出现浅浅的酒窝，不同于带着疏离的客套微笑，“那这个周末你怎么安排呢？”-
　　未名闭上眼睛，任季离的手指在自己脸上不安分，秋天的初辰带着特有的白光打进窗来，使他的脸像极了一块精雕细琢的玉石，如果不是睫毛还在微微颤动还以为他睡着了。
　　过了一会儿才听见他低声回答“我不知道可以做什么，以前都是别人安排好的。”-
　　
　　“以前也别人安排你的生活么？我是说来季家之前。”季离说完这句话，明显的感到怀里的人轻颤了一下，只听见一声模糊的“嗯”。-
　　
　　两个人沉默地又闭眼睡了一阵，却没有再睡着，不过天彻底亮开来也就起床了。-
　　
　　安念知道不用再上培训课后并没有显得太开心，也因为他和杨优自从讲开之后一直在冷战，所以公寓里冷清了不少。-
　　
　　吃早餐时饭桌上难得聚齐了四个人，安念对面坐着未名，每次抬起头来都会被噎到，未名今天穿了件黑色的T恤，气质沉郁，散发着比往日更难靠近的疏离气息，□在外的颈间和锁骨上到处是令人脸红心跳的吻痕。-
　　
　　安念觉得一定是哪里出了问题，未名一直是个脸皮很薄的人，以前被人盯得狠了都会不自在，但是自从遇到季离后一切都在打破固有的样子，到如今，他们之间也不再只是让人猜测的暧昧了。-
　　
　　他这样乱七八糟胡思乱想的结果就是三番四次地呛到，未名关切地看了他好几次，根本不知道原因就是他自己，而杨优则是一直洞弱观火地微笑着，看戏的姿态。-
　　
　　整个上午未名都在写周末作业，以前这些功课都因为白天没有时间而放在晚上应付，少不了要开夜车。-
　　做到一半时才想起季离的那些卷子还在自己书包里。到季离门口敲了几下门都没有回应，以为他不在房间，便自行开门进去，刚推开门就看见季离躺在落地窗前的地毯上，头枕着双臂，陷在厚软地毯中的身体慵懒地舒展着，能看见若隐若现的耳机线缠绕在颈间。-
　　
　　季离的房间是冷色系的，天蓝色的墙纸上有瑰丽的图案，只有米色的窗帘在阳光下会显现异常温暖的色泽，房间设置格局简单又不失华美，而落地窗前特意铺呈的地毯仿佛只为这一刻而设。-
　　
　　未名记得自己曾经目睹过这样与此相同的一幕，那一天季辰刚把他带到季家。
　　走错房间的时候看到一个少年躺在柔和的光线里，表情宁静，青涩的容颜已经出落了最初的轮廓，过滤了冗长的时光，静好明朗。
　　第一个冒进脑海的词语是：幸福。那个他所从未抵达过地方。
　　少年听见进门的脚步声，语调冷漠地说“苏染，我既然决定了自然不会反悔。”-
　　
　　他安静地退出门，在走廊里遇到一个非常漂亮但是高傲的女孩子，擦肩而过的时候能够察觉到女孩因为愉悦而微微上扬的唇角。-
　　十五岁的季离。-
　　
　　季离的女朋友苏染。-
　　
　　擦肩而过的事情，一点也不复杂。-
　　
　　早晨醒过来，从窗户看出去，送机的人围着神情冷漠的少年不断地开合着唇。-
　　未名把试卷放在书桌上，轻轻走到季离身边，只是看着他，看了一会儿转身离开。-
　　
　　季离在未名离开后坐起身子，摘下了耳机，眉头深皱，然后自嘲似的笑了笑，只是眼神冷很冷，他讨厌未名若即若离的样子。-
　　
　　“对着空气发什么狠呢？”杨优的声音从门口传进来，戏谑的口吻。-
　　“事情办妥了？”季离回过神来，随便问了句，懒得理他，又躺了下去。-
　　“怀疑我的手段？虽然好久没动过拳脚了，对付周言还是绰绰有余的，保证他半个月出不了院。”杨优揉揉指关节，眼神少见的阴狠。-
　　“嗯。”-
　　“喂…怎么突然想动这小子了，虽然他以前看你的眼神就很恶心，可是你不也嫌他背景麻烦懒得动手么？”-
　　“忽然看着不顺眼而已。”-
　　“我猜，是因为未名吧？”-
　　“你是在表现自己的智商么？”季离坐起来，不屑地看着他。-
　　“噢？居然猜对了！不过红颜祸水也是没错的，未名还真有当祸害的资质。”-
　　“你这算是怨念么？”季离好笑地问。-
　　杨优翻了白眼，抑制着上去和他打一架的冲动，原因简单，想在季离那里占便宜并不容易。-
　　
　　而和季离对峙的人一般都会输，所以杨优识趣地选择离开。
　　回自己房间，冷清，到客厅去，冷清，他有点后悔和安念把话挑明了，不对，是安念把话挑明的。
　　一直以来只觉得安念单纯又有趣，逗弄起来可爱透顶。
　　现在看来，自己最失败的就是忘了他只是单纯而不傻，或许单纯里还有些不想为人知的成份，所以即使假装成一无所知的傻瓜也依旧不会让人觉得虚假。
　　点想念肆无忌惮地欺负他的感觉了。-
　　呵呵……
　　
　　




第 9 章

　　利在秋天渐渐变凉的早晨里，未名已经习惯从季离温暖的怀中醒过来，然后洗漱，吃早餐，一起去学校，偶尔在餐桌上遇到安念和杨优，这两个人关系似乎缓和了不少，但还是没有先前的热络。
　　未名很少把什么事放在心上，放在心上也不爱提及。-
　　
　　中午通常还是在学校里吃饭，两个人在午后的食堂里吃着外卖时体育委员咳嗽了两声站在他们桌子前面。-
　　
　　季离抬眼看了他一眼，认出是同班同学却没做声，他惯常从细枝末节的地方开始给人压力。
　　倒是未名名见他不知该如何开口的样子主动问道“有什么事么？”-
　　
　　这个男生是他们班的体育委员，和未名交集并不多，也不是花痴女生，除了对未名的学习有所关注外对他的其它并不关心，所以并没什么顾忌，听到未名主动开口马上就绽开了笑容，噼哩啪啦地说“冬运会的长跑比赛一直没有人报名，今天就是截止日期了，我想未名同学应该愿意参加吧…”他现在是病急乱投医，见谁逮谁，说服班上那些视分如命的人在高三花费时间在课外活动上简直比考试还头疼，还没等未名从他神采飞扬的表情里回过神来就接了句“那拜托了！多谢！”然后风一般地消失了。-
　　
　　未名单手托着下巴，偏过头看着季离“好像遇到了奇怪的事情？”-
　　
　　“不想参加？”-
　　
　　“也不是，以前这些事没人会想起我呢。”未名笑着解释，眼睛里有种不易理解的光亮。-
　　
　　“未名，和我去美国吧。”-
　　
　　季离的这句话在食堂喧嚣的空气里突兀又清晰地在耳边响起。未名疑惑地看季离一眼，他发现季离的思维过于跳脱，甚至让人无从联想，只好岔开话题，“下午有物理测验吧？”季离并没什么多余的表情，点点头，继续吃饭。-
　　
　　食堂里熙熙攘攘，不少人的目光偶尔瞥向窗边的这个角落，这里的气压显然比周围低许多，自然地与其他人疏离开来。-
　　
　　下午的物理考试结束后到处都是对答案的声音，未名在这种时候话才会多一点，因为他是班上其他优等生对答案的首要人选，考完试被一帮人围在中间的情况也很正常，不过只有这个时候大家才会觉得未名也不是太神秘，并且可以接近。-
　　
　　至于坐在未名旁边嚼着口香糖的季离，大家还只停留在好奇的层面，没有人会蠢到因为单纯的好奇而去有意招惹他。虽然还不大清楚他的家庭背景，却深深怯慑于他那阴冷倨傲的气质。-
　　
　　等到周围的人都散去，未名又恢复了冷淡的表情，默默地收拾起课本来。季离一直看着他，见他额前一缕刘海遮住了眼睛，伸手替他拨了一下。
　　
　　未名被这个亲密的动作吓了一跳，抬眼看看周围，还好，大家还沉浸在对答案的热烈余韵中，没人注意他们，这才低舒一口气，偏过头朝季离温柔一笑，露出好看的酒窝。-
　　
　　季离被他心虚的小动作逗得想笑，又见他波澜不惊的脸上出现动人的笑容，直想吻那甜美的唇。
　　这样想着，余下的时间就有点心猿意马。-
　　
　　回到公寓，未名开门进去，刚走了两步忽然被季离扯住手臂，一个转身摁到门边的墙上，灼热而霸道的吻覆盖下来，根本不容抗拒。稍微失神，牙齿就被轻易地打开，灵巧的舌头扫过敏感的舌尖，口腔里充斥进去淡淡的薄荷味。-
　　
　　未名反而没有刚才在学校的那种紧张，也不太惊讶季离这种不打招呼的吻，放松了神经回吻。-
　　
　　“咔！”相机的快门声在他们背后响起，未名感觉眼睛晃了一下，慌忙和季离分开，唇上还残存着湿热的感觉，抬眼看到的是笑得一脸得意的利莎，正趴在沙发靠背上，手里还举着摄相机。未名感觉脸上有发烧的感觉，不自然地错开了目光。-
　　
　　“哈…未名脸红起来和安念一样可爱喔，再拍一张！”利莎再次做出拍照的动作。-
　　
　　季离挡在未名身前，冷着脸问“你怎么进来的？”-
　　
　　“拍小离也不错呀，来，笑一个！诶…脸不要这么黑啦，影响效果。”-
　　
　　季离的眼神更冷几分，一动不动地立在原地。利莎先败下阵来，耸耸肩，“我是问季辰要的钥匙啦！”-
　　
　　“你来做什么？”季辰走过去，坐到对面的沙发上。未名的脸色已经恢复如常，过去倒了杯水给她。-
　　
　　“啧…说得我很不受欢迎似的！”利莎挑眉，故作生气的模样充满了表演嫌疑，下一秒就又笑眯眯地扬了扬手中的摄相机，“嘿嘿…本来想说服你们让我拍点照片做这期杂志的专栏贴图，没想到得来全不费功夫，而且有意料不到的收获呢！”-莎眨眨大眼睛，表情要多暧昧就有多暧昧，“看样子，越来越刺激了呢！”-
　　
　　季离双手横卧胸前，等她表演够了才淡淡地说“说吧，你到底来干吗？”她应该还没有闲到特意跑来恶作剧的地步。-
　　
　　利莎横他一眼，一脸“算你狠”的表情，“和你这种死小孩真是一点也不好玩儿！”-
　　
　　“女人。”季离牵扯唇角，轻松制造出一个不屑的表情，配合着散漫的语调，让这两个字变得含义无穷。好像这个词已经可以解释利莎所有不可思议的行径和无理取闹了！-
　　
　　“呼……”利莎瞪他数眼后自己先泄了气，“真不该拦着季泽来端了你们的狼窝！你们这两个没良心的小白眼狼！”-
　　
　　“你可以建议季泽再来一趟。”-
　　
　　“你现在这个样子和季辰一样的讨厌！”-
　　
　　“季辰又怎么惹你了？”季离也学她，暧昧地笑一笑，他笑起来本来就有点邪气，如此下来效果更甚。-
　　
　　利莎自知失言，厚脸皮惯了也难勉有点脸红，赶紧言归正传，“这个周末我爸生日，寿宴你们都不准缺席。我知道你最讨厌这些宴会，自己生日都顶苦瓜脸，所以我来抓现形，你别想逃！”-
　　
　　季离的脸上果不其然出现厌恶的表情，“我去能做什么？我和你爸又不熟。”-
　　
　　“和我熟不就得了，再说我最喜欢小孩了，人多才热闹，哈哈…”-
　　
　　“嘁…我又不是小孩。”季离申辩，无可奈何的语气。-
　　
　　“我也要去么？”未名插口问。他习惯安静地听别人谈话，不引人注目的同时察言观色，只有话题涉及到自己时才会适当开口。-
　　
　　“当然，你，安念还有杨优都要去！对了，安念和杨优怎么还没回来？”利莎侧过头问季离。-
　　
　　“可能出去了吧，他经常很晚才回来。没别的事了么？”-
　　
　　“你这是在下逐客令么？”-
　　
　　“聪明。”-
　　
　　“哈…气死我了！”利莎气呼呼地拎起包就走，走到门口又威胁一句“周末你们要是敢不来，我就把照片发给你老爸。”-
　　
　　“随你。”季离扬起唇角，逸出一个开心的笑容，每次和利莎斗嘴都是这样的结局。听到关门声才偏过头，朝未名勾勾指头。-
　　
　　“嗯？”未名警惕地看着他，疑惑的表情并不怎么真。-
　　
　　“过来。”季离拍拍身边的位置，示意他坐到身边来。-
　　
　　未名看着季离邪气的微笑，硬着头皮走到他面前，却没有坐下，认真地问“干什么？”不过听上去有点虚弱的味道。-
　　
　　季离一把将他扯到怀里，咬着他的耳朵说：“刚才的吻还没有结束呢。”-
　　
　　“呃…安念他们快回…呜…”未名还没说完就被封住了唇。季离顺势把他压在沙发上，舌尖挑逗地划过紧闭的唇缝。未名一个激灵，差点失守，勉强把季离推开一点，红晕已经从耳根蔓延到腮边，挣扎着问“周末我真的要去么？”
　　
　　“别打岔！”季离把他捣乱的双手压在头顶，再次捉住那不断开合的唇，惩罚地咬了一口。“唔……”未名吃痛，清澈的眸子里腾起一层水雾，有些楚楚可怜。季离宠溺地笑笑，温柔地舔舐被自己咬得殷红的唇瓣。-
　　
　　安念的人缘在男女生中一直都特别好，放学后就被隔壁班的一个同学邀请去参加生日PATY，以前未名也不同意他到处玩去，现在倒是没时间过问他了，也觉得自己真的该多参加一些这样的活动，所以很干脆地就答应了他的邀请。-
　　
　　杨优看着那个人离开的背影，狐疑地回头问安念“你和他很熟么？”-
　　
　　“不是太熟，好像是学生会的，不过以后可以做朋友嘛！”安念快速地收拾着书桌，根本不看杨优。-
　　
　　“嗬，这种状况你也敢跟着到处乱跑？”-
　　
　　“有什么敢不敢的，我又不是女生！”安念瞪他一眼，不知道这个家伙怎么又突然冒出来多管闲事。-
　　
　　杨优冷笑，轻佻地挑起他的下巴，凑近他的脸说“你不知道自己长的比女生还漂亮么？”-
　　
　　安念格开他的手，气得脸色通红，“别以为别人都和你一样变态！”-
　　
　　“不识好歹！”杨优狠厉地看他一眼，拎起书包就出去了，留下安念愣在原地。-
　　
　　过了许久安念才握起拳头，心里泛起酸涩的感觉，有点委屈，他凭什么招惹完自己还这么凶狠？该死的！-
　　
　　被杨优这么一闹，一路上心情就很不好，也没有注意车子开的方向，车子停下来才发现到了一家酒吧门口，繁华异常，巨大的招牌上闪烁着霓虹字“伤城”。-
　　
　　“怎么选在酒吧？其他人呢？”安念疑惑地问。-
　　
　　“因为是我一个亲戚开的，而且包厢很大，够热闹。其他人都在里面等着呢，我们快进去吧！”-
　　
　　安念也没做太多的疑虑就被搂着肩亲密地拥了进去。-
　　
　　刚进去就僵住了，“怎么是这种地方？”-
　　
　　“我们还是先上楼吧！”-
　　
　　“不好意思，我觉得身体不太舒服，先出去一下。”安念心电急转，转身就要走。原来这家酒吧就是季离和未名上次来的那家同性恋酒吧。-
　　
　　“想走？”和他一起来的男生拉住他，朝酒吧深处招一下手，立即有两个黑衣男子移过来，架着他的手臂往不引人注目的地方走。-
　　
　　“放开！放开我！”安念大力挣扎，喊出的声音被湮没在喧嚣里。现在酒吧里的人还很少，只有灯光昏暗地闪烁着，配合着低沉的音乐，演绎着淫乐的前奏。-
　　
　　跌跌撞撞地被推进二楼的一间包厢，反剪着他双手的人也放开了他。抬眼看了一下包厢里的人，都是陌生的面孔，刚开始还不知道怎么回事，看到路彦一那张似笑非笑的脸时才知道一定又是他捣鬼。-
　　
　　里面为首的是一个十八九岁的年轻男子，身上还缠着纱布，受过伤的样子，上下打量了他一遍才对路彦一说“怎么不是我让你找的人？”
　　
　　路彦一看他一眼，狡猾地笑道“季未名一直和季离待在一起，很难下手，其实这个人也一样，他是季未名最好的朋友。”
　　
　　话说回来，他并不想未名落在周言手里，自从高一入学典礼上遇见未名他就一直很在意他，不过并不想用卑劣的想要对他做什么，或许只是喜欢捉弄那个别人眼中不可触及的神话，看那张淡漠的脸出现特别的表情，这也许能解释为什么总是和他作对又忍受得了安念的横生枝节吧。-
　　
　　在季离回来之前这是个不错的游戏，而现在，他既不想得罪周言，更不想得罪季离，唯一的选择当然是拿一直看不顺眼的安念当替死鬼。-
　　
　　在这些世家子弟里，路彦一的人脉一直特别广，这完全建立在对每个人都谨慎了解的基础上。在他看来，周言比季离好应付得多，虽然有着强势的***背景却没太多城府，对付人的方法也很粗糙。-
　　
　　可季离不同，从小他就表现得比同龄的他们沉稳得多，心思隐晦，性格莫测，并且随着年龄的增长越加阴沉难测。直觉告诉自己，这样的人更不好惹。-
　　
　　安念听到未名的名字，有点紧张，“你们想对未名怎么样？”-
　　
　　“哈…你还是先顾你自己吧！”路彦一讽刺地开口，朝他身后的人使个眼色。-
　　
　　安念感觉脑后一阵拳风袭来，偏头闪过腹部却重重挨了一拳。周言这次带的人都是得力的打手，下手都特别狠，安念当即捂着腹部倒在了地上，疼得呲牙咧嘴，只是倔强地瞪着路彦一，背上却感觉又被踹了一下，痛得闷哼一声。-
　　
　　“别打脸，这么好看的脸打坏了还怎么玩儿！”这次开口的是周言。安念听见“玩”这个字，挣扎着抬起头，看到周言一脸的*笑，虽然还不清楚他要做什么却不由地感到一阵恐惧。-
　　
　　“混蛋！”安念咒骂一句，忍受着身体上的绞痛，想爬起来。-
　　
　　“别忙，好玩儿的还在后面呢！”周言咯咯怪笑几声，立马有人将他扯起扔到了床上。
　　
　　安念身体一着床，原本模糊的恐惧又加深几分，开始大力挣扎，四肢被人死死地摁住，只能惊惧地大叫“你们这些疯子，到底想干吗？！”-
　　
　　周言瞥着路彦一问“怎么样，你先上？”-
　　
　　“你知道我不喜欢男人的，再说，这些对我而言似乎过于刺激了点。”路彦一笑着拒绝，心里想着怎么抽身离开。周言有多无耻他是知道的，不过不代表他有兴趣看一场淫乐表演。-
　　
　　“怕了？”周言挑挑眉，走到安念身边，“嗤”的一声撕开他的上衬衣，露出白皙的胸膛，上面两颗青涩的樱桃醒目得让人喉头一滞。周言笑着伸手摩挲着细致的皮肤，手指用力一扯那个小小凸起，低下头来差点吻上他的唇。
　　
　　安念哪里遇到过这种事，当即据呆了，接着是更加用力的挣扎。
　　
　　路彦一看着这艳情的一幕，保持着该有的表情，有点担心起自己的退路来。
　　
　　不过还没想出个所以然来门就被从外面踹开了，里面的人有些惊讶，居然有人敢闯进来。
　　
　　杨优靠在门边，不急不躁的看向房里，先瞥了一眼衣衫不整的安念才对上周言的视线，轻易浮现出往常欠揍的痞笑，万分遗憾的口吻说着“怎么这么快就有力气祸害人了？看来我上次下手太轻了点。”
　　
　　“是你？”周言蓦然提高几个音调，怒火噌的就烧起来了。
　　
　　接下来的场面极度混乱，安念根本分不清打在一起的身影谁是谁，只是听到痛哼和拳头落在肉上的闷响，周言本来就带伤，只能看着干瞪眼，而狐狸路彦一早就消失不见。安念看着杨优和四个人对打，呆了半天才想起来去帮他，但才扯过破烂的衣服穿上胳膊已经被拽住往外拽了。
　　
　　被动的跟着跑出去，没有人追来，事实上那些人都被撂倒了，一时半会儿也怕不起来。安念还在有些懵，一半是被吓的，一半是不知道杨优居然会从天而降。不过走在前面的人显然很生气，从出来就没理过他。
　　
　　本来就惊魂未定的，加上之前挨的几下，走起路来就有点小心，随便大一点动作就扯着腹部抽搐一样的痛，看着走在前面一副根本懒得搭理他的杨优，心里又是愧疚又是难受。不知道该怎么开口，一路就尴尬地沉默着。-
　　
　　斜辉渐渐没入地平线下去，十一月的天气，已经有落叶开始飘飞。-
　　
　　杨优有理由生气并且不管安念现在的心情是要死还是要活，不过他现在生完气了，所以停下来转身看着安念。-
　　
　　这个时候的安念看上去有点脆弱，被他看得不知所措的样子，清澈单纯的大眼睛里还有一些的惶恐，应该是被刚才的事吓坏了。杨优觉得他这个样子很让人心疼，残余的火气一扫而光，伸手替他擦干净唇角的血迹，又见他形状皎美的唇上没有一点血色，情不自禁就用拇指抚了上去，低声说“抱歉，我应该跟你一起去阿。”感觉安念浑身一颤才发觉自己似乎做过了。讪讪地收回了手，转过身故作潇洒地继续往前走，没有看见安念飞红了的脸。
　　
　　“我不知道你打架这么厉害！”安念扯着嘴角笑，疼的要掉眼泪。
　　
　　杨优偏过头看他好笑的表情，“你要是看到季离打架才知道什么是真正的厉害。”那个非人的家伙，一般人还真是没机会看到他动手呢。
　　
　　“啊？”安念在脑子里转一圈，还是想不出看上去瘦高瘦高的季离打架凶悍的样子。
　　
　　季离在睡前去厨房倒牛奶，经过客厅时看到杨优在处理自己手臂上的伤口，事情的大概已经听他说过，至于具体的细节杨优和安念不说他也不问。-
　　
　　“要我帮忙么？”季离坐过去。-
　　
　　“不用了，一点皮肉伤，抹点药水就可以了。”-
　　
　　“以后做事小心点，遇到这种事多带几个人。”-
　　
　　杨优点点头，却忽然想起别的事，抬头看着季离问“最近有和苏染联系么？”-
　　
　　“嗯？”季离漫不经心的眼神变得犀利“怎么忽然问这么奇怪的问题？”-
　　
　　杨优放下手里的棉签，“奇怪么？你不觉得自己回国后变了许多么，对未名，你是不是太认真了点？别忘了，你的初衷只是想征服他罢了。”-
　　
　　季离对他这个说法不置可否，嘲弄地问“你在担忧什么？”-
　　
　　“担心你玩的太过火，殷岚最近要回来一趟，你现在这种状况我不和苏染说他也会说。”-
　　
　　“为什么不是你反而是他？我以为你更乐意这种局面。”季离恶作剧地笑。-
　　
　　杨优拿这种时候的季离最没办法，又被说中心事，只能装出狠厉的表情道“别逼我和你打架！”-
　　
　　季离更觉得好笑，斜躺在沙发上，慵懒地看着他戏谑地笑。-
　　
　　杨优无奈，转移话题道“殷岚回来的话，找个机会聚聚吧！”-
　　
　　“你和他联系看吧。”季离的笑慢慢消失，又是漫不经心的口吻了。-
　　
　　“都两年了还觉得别扭呢？你们俩在这点上到是特别默契呐！”杨优摇摇头，扯出一个苦笑，后悔自己什么话题不好提偏提这个。-
　　
　　周五依然是考试，安念和未名的考场相邻，交卷后刚好便一起走，却在楼梯拐角遇到从另一边过来的路彦一。安念又想起那天酒吧里的事，心里疼起一阵怒火，大有仇人相见分外眼红的架未名拉了他一下，小声道“别惹事。”-
　　
　　路彦一瞥安念一眼才笑着对未名说“你最近过的好像很不错啊！”-
　　
　　未名只淡淡地看了他一眼就错开位置，与他隔开在下楼的人流中了。路彦一是学生会主席，也一直是学校里的风云人物，在加上原本就惹人注意的未名和安念，早就有好奇的目光聚集过来。出了学校后才松一口气。-
　　
　　“那个混蛋现在还一直纠缠你么？”安念一想起路彦一的嘴脸还是愤愤不平。-
　　
　　“没有。到是你，要小心他一点。”-
　　
　　安念听他这么说也不好再说什么，又谈起学习方面的话题。“这次月考第一没问题吧？”-
　　
　　“不知道。”-
　　
　　安念被他淡漠的口吻弄得有点恼火，他应该是很在乎学习的，不然也不会这么努力，只是不明白为什么和自己一说起来成绩来却是事不关己的样子。-
　　
　　“哎，你认真点好不好，这学期的月考成绩关系到推荐名校留学生名额的，你不想出国看看么？”-
　　
　　“出国？”未名脸上出现一闪即逝的笑容，有点荒凉的味道，然后用认真的语气说道“安念，你想的太天真了，季辰不会同意的。”-
　　
　　“为什么？这不是很好么，而且他最近对我们也特别宽松。”-
　　
　　未名沉默了很久才接了一句“不为什么，反正先把握住当下再说，抓住能抓住的东西。”-
　　
　　安念听不太懂，不喜欢他这副总是理智洞悉的模样，拽住他的手腕，逼视着问“你喜欢季离么？”这是他一直要问的问题，却一直不敢问，未名的内心太过冷漠，他无法想见他喜欢一个人的光景。-
　　
　　“不知道。”-
　　
　　未名给出答案的速度太快，而且一点也不忌讳，这让他有点大脑迟滞，只是反射性地问“那他喜欢你么？”-
　　
　　“不知道。”相同的答案，相同的坚定语气。安念觉得忽然觉得自己太过白痴，居然对这个问题耿耿于怀，调整了半天心绪才勉强冷笑着说“那你还和他上床！”本以为这句用尽勇气的话可以激怒他，却只得到一句无所谓的“又怎么样。”-
　　
　　“不知羞耻！”安念气得涨红了脸，扬手就打了过去。-
　　
　　“啪！”清脆的响声让空气都静默了下来，安念看着未名脸上瞬间浮起的指痕，脑子里乱作一团，他不敢相信自己会有动人打未名的时候。-
　　
　　“对不起！未名…对不起！我不是故意的！你原谅我……”安念慌乱地解释，急得眼睛都红了。-
　　
　　未名只错愕了一秒钟，挣开安念拉着的手腕，“没事儿。”口吻生疏又冷漠，像是什么事也没发生一样。安念从未听他用这么陌生没口吻和自己说过话，想拉住他解释却被一把格开，“我已经说过没事儿了。还有，这是我最后一次回答你这个问题，以后别再问了。”-
　　




第 10 章

　　安念僵在原地，看着未名离开的背影五味陈杂，他知道一定有什么地方出了差错，不是他就是未名，或者是他们无能为力的其他什么事。-
　　
　　吃晚饭的时候安念还是对打了未名一耳光而耿耿于怀，但未名无事人一样，并没表现出什么异样。-
　　
　　因为明天要去利莎父亲的寿宴，所以未名整个晚上都在写周末作业，季离总是觉得这些作业很无聊，又懒得不得了，所以还时常不得不代写他的那份。-
　　
　　正在写季离那份作业时安念敲门进来，还是一脸的愧疚，未名知道他在想什么，不想他再把这件事放在心上，先露出一个笑容问道“怎么还没睡？”-
　　
　　“嗯，刚写完作业。”从搬个椅子坐到未名旁边，看到他脸还有些浮肿，后悔自己出手太重，伸手抚了上去轻声问“还疼么？”-
　　
　　未名没能闪开，只得由他，回答道“已经不疼了。”安念却忽然揽住他的肩把他拥进了怀里，下巴搭在他的肩上，喃喃道“是我不对，我不该动手，对不起！”-
　　
　　未名无可奈何，又推不开他，“我都说了几遍我没有生气了。”-
　　
　　“嗯，未名，你不觉得最近我们疏远了不少么？”安念一点也不松手，只有这样他才能确定自己和未名还是很亲近的。-
　　
　　“没有，只是在一起的时间比较少而已。”-
　　
　　“哼…都是季离那个混蛋，故意不让你和我一起，他想我们疏远。”-
　　
　　“咳咳…”未名不自然地咳嗽两声。-
　　
　　“他就是个彻头彻尾的坏人，他是不是…是不是总是逼你？”-
　　
　　“安念…”-
　　
　　未名的声音听上去非常的奇怪，安念也发现房间里的气压低的不太正常，视线往屋内一移，当即愣住，未名的书桌对着门口，他只看着未名，根本没发现房间里还有其他人。-
　　
　　季离穿着睡衣半躺在未名的床上，双手枕在床头，好整以暇地看着他们，慵懒的姿态惬意的表情，却让人感到寒气乱窜。-
　　
　　“啊！”安念见鬼的惨叫一声，逃也似的离开了房间，连门都摔得震天响。-
　　
　　未名发现季离目光不善，又莫名的有点心虚，抓起桌上的习题册朝他砸了过去，先下手为强地诘问“干吗一点声都不出？”-
　　
　　季离轻易接住砸来的题册，冷声问“当着我的面也敢和别人这么亲密，你要怎么狡辩？”-
　　
　　“我有什么好狡辩的，我们一直是很好的朋友。”未名头皮发麻地解释。-
　　
　　季离冷笑，“是了，我差点忘了你们在紫苑时还睡过一张床呢。”-
　　
　　未名没想到他会计较这么无聊的事，扯的又远，便不再理他，回过头去收拾书桌，心里原有的那点心虚也早灰飞烟灭了。-
　　
　　屋里安静下来，刚奇怪季离怎么没什么动静身体就被腾空抱了起来，未名轻呼一声，已经被季离带到床上。
　　
　　季离欺上身来，眼底腾起危险的火花，可以肯定正在生气。
　　
　　“喂…别咬！”未名意识到接下来会发生什么，提高语调警告，但这也无异于纵容，而且对季离根本无济于事，话音刚落唇和脖子就遭到了的吮吻和噬咬。-
　　
　　未名近距离地看着季离冷然的眸子里不加掩饰的怒气，知道这下是在劫难逃了，索性把身体放柔软，闭上了眼，偶尔痛得嘤咛一声，眉头轻皱。感觉他的唇齿移到了锁骨上，头微微后仰，红晕又从耳根开始蔓延。-
　　
　　季发现身下搂着的身体变得特别柔软，又见他眼睛微闭，睫毛轻颤，鼻翼翕动，温顺得简直难以置信，后仰脖颈的姿态与毫不设防的表情充满了性感至极的诱惑，于是放弃了粗暴的啃咬，转而用湿漉的舌□暴露在脆弱处的圆润喉结，柔软的头发堪堪掠过他的下颌，手也滑进衣缝，肆无忌惮地抚摸起柔韧的腰肢来，完全没了最初的怒意。-
　　
　　一阵颤栗由季离的唇舌传遍全身，身体也渐渐热起来，这种陌生的刺激让未名睁开了眼，湿润的眸子有些迷离却闪着清醒的光。“…嗯…别…”从齿间泄出的声音带着点不可察觉的呻吟，细微而清晰。-
　　
　　“别怎么？”季离邪气地轻啄甜美的红唇，手却使坏地王小腹下移，装作无意地触碰他的□。
　　
　　未名更是一惊，赶忙摁住他乱摸的手，脸已经红得能滴出血来，“别！”-
　　
　　季离听出他语调里的慌乱，不忍再逗弄他，抚了抚一侧微肿脸颊，冰冷地问“安念打的么，我问你的时候怎么不说？”-
　　
　　未名瞪他一眼，“告诉你也没什么意思。”表情实在可爱透顶。-
　　
　　季离微笑，温柔地问“还疼不疼？”-
　　
　　“没你咬的疼。”还是有点没好气。-
　　
　　“是么，呵呵…”季离低头轻舔脖颈间被自己咬出的齿痕。-
　　
　　“喂…不要…舔…”未名倒抽凉气，差点咬到自己的舌头，懊恼自己的口不择言。-
　　
　　“那…换个地方？”戏谑的商量口吻，开合的唇已经再次覆上他的唇。未名发现自己掉进了一个陷阱，心底哀叹一声，无力反抗也无心反抗，主动打开了唇齿任他为所欲为。-
　　
　　闹了半天才拥着他睡去。-
　　
　　第二天早起来，洗漱的时候刻意照了一下镜子，被季离蹂躏过的唇舌到现在还有点麻木的感觉，还好的是没有破。不过脖子就没这么幸运了，到处都是红色的吻痕和淡淡齿印，许多地方衣领根本遮不住。-
　　
　　未名思索着是不是该买点粉底霜之类的东西带在身边，往常因为要去学校的缘故季离很少会在这些明显的地方留下痕迹，他也是尽量小心不让人看到。现在似乎越来越变本加厉了。-
　　
　　从卫生间出来，看到季离还没睡醒，精致五官人畜无害的安宁恬静。未名放轻了手脚，拿了本法语语法书在书桌前看起来。-
　　
　　“怎么现在还看法语？”季离的声音从身后传来。
　　
　　“多学点东西总是没坏处的。”
　　
　　“喜欢法国么？”-
　　
　　“陌生又美丽的地方总是让人向往的。”-
　　
　　“我妈妈就很喜欢法国，以后我带你去。”-
　　
　　以后？未名背对着他牵了一下唇角，像是浅淡的冷笑。哪里有什么以后呢。但还是认真地回了句“好啊。”-
　　
　　“别看书了，去换衣服，利莎发信息来催了。”季离说着起床回自己房间洗漱，回来的时候已经换了身休闲装，未名却按照礼仪穿得很正式，不但把衬衣扣子都扣严实了，而且正在努力往上拉衣领。-
　　
　　季离知道他在想什么，故意悄无声息地走过去，从身后搂住他，贴着耳朵坏笑道“别担心，被人看到也没什么的。”-
　　
　　未名果然被吓了一跳，给他一个后肘，耳朵又红起来，可爱非常。季离又吻了吻他的耳朵才言归正传，“那些无聊场合和我们又没什么关系，不用穿这么认真的，换身舒服的就行。-
　　
　　未名听他这么说也觉得挺有道理，换了身天蓝色连帽的外衣和亚麻色裤子，自有一股温润如水的清新气质，加上淡淡的笑容，完全中和了眉宇间的冷漠淡然。
　　
　　季离坐在一边打量他半天却说“我喜欢你穿白色的，重换件衣服。”未名深知他又犯起任性的性子，而且不达目的誓不罢休，于是听话地换了件白色的外衣，还故意站到他面前让他鉴定一番，“这回可以了么？”-
　　
　　季离满面狐疑地看着他，隔着半空伸手点了一下他的鼻尖问“今天怎么这么乖？”-
　　
　　这，这是调情么？！居然从他的嘴里说出这么匪夷所思的话来。-
　　
　　未名觉得，果然是不能对季离太好了。-
　　
　　利莎是家里的独女，自幼受父母疼爱，具有庞大的家产继承权，与季泽的婚姻牵涉着两家的利益，所以利氏集团当家人的寿宴季家人都是悉数到场的，连向来深居简出的季子川也会到场。
　　不过因为利莎三催四请的缘故，未名他们成了第一拨客人。-
　　
　　利莎打扮得像花蝴蝶一样飘出来迎接他们，漂亮的眼睛弯成月亮。
　　
　　有安念和杨优这两个活宝在即使季离和未名一句话没有也热闹得不行，利莎活跃得像是她过生日一样。-
　　
　　季离吃过午饭后一直在后院的游泳池游泳，未名比起他来更喜欢看书一点，拿了本画册坐在游泳池边陪他。-
　　
　　季离一个人游了好几圈后从未名旁边的水面钻出来，带起的水花溅了他一身。-
　　
　　未名猝不及防，脸上，书上，衣服上，到处被溅上水滴，只看了季离一眼，无从发作，事实早就证明他拿季离不可能有什么办法。-
　　
　　“下来陪我一起。”-
　　
　　“我坐在这里不是陪你么。”未名不理他，顾着擦脸上的水却不防被季离忽然扯下水。-
　　
　　“哗！”一阵更大的水花溅起，未名沉下水，大量的水涌如口中，，夺去呼吸，四肢本能地挣扎起来，直到一只有力的手拦腰将他托起。
　　
　　“咳咳…咳咳…”未名咳出一些水来，大口呼吸着新鲜空气，心有余悸之余双手本能地缠上季离的脖子，发尖的水滴进眼中，连眼睛也睁不开。-
　　
　　季离看着他狼狈的样子，腾出一只手帮他擦掉眼中的水，“原来你不会游泳，怎么不早说？”怎么听怎么像是在忍笑，似乎还有点故意。-
　　
　　“你又…没问…咳咳…”未名好受了一点，睁开眼来无奈地回答。在水里一点着力点也找不到，只能整个人挂在季离身上，搂紧他的脖子，脸也离得极近，暧昧不堪，既担心被什么忽然冒出的人看见又担心再次掉到水里，早忘了和始作俑者计较。-
　　
　　季离阴谋得逞地微微一笑，故意松了松抱着他腰的手，未名果然把他搂得更紧，身体也完全贴上来，下颌搭在肩颈处。-
　　
　　耳畔响起低沉的邪笑，耳垂又碰到火热的唇舌。未名相信如果继续这样下去自己肯定要疯掉，可惜一点对抗的余力也没有，索性话都懒得再说，只求在别人发现之前他觉得捉弄得够了。-
　　
　　季离却一点一点迫使他与他接吻。从耳垂开始吻过来，最后才落到唇上。-
　　
　　这个吻有点与往常不同，非常的细致耐心，温柔又不失力道，有一种深情的味道。可能是在水中身体贴的太近的缘故，也或许是怕被人看到，未名感觉自己的心跳剧烈得像要跳出喉咙。-
　　
　　季离的唇和他分开一点，认真地问“心跳的这么厉害，是不是能说明有一点喜欢我呢？”-
　　
　　这是他们第一次提到喜欢这个词，未名觉得某个地方被针扎了一下，是心痛么？那个早就顿痛得麻木，没有了感觉的地方居然还有这种尖利的疼痛。未名迎着那双冷冽深邃的眸子淡然一笑，倾前，吻住那总是微微上扬逸着邪魅的唇，舌尖探进去缠绕他的舌。-
　　
　　他几乎没什么吻技，青涩又单纯，眼神却是毫不畏惧的，甚至有点季离从未见过的张扬，明亮得慑人。季离一边努力保持两个人不沉下去，一边回吻，搅动池水哗哗直响。
　　
　　安念他们一直待在客厅里，多数时候都是杨优不断地招惹他引发口舌之战，利莎墙头草两边倒地和他们笑闹不断。-
　　
　　“安念…”利莎不知道脑子里又想起了什么，忽然靠过来，眨眨眼暧昧地问“你和未名一起住这么久，没发生过点特别的关系么？”-
　　
　　安念本来是听不懂她指的什么，只是配合了她那种表情想装傻都不容易，脸立即就红了起来，猛摇头。-
　　
　　“哈哈…好玩儿…又脸红…”利莎简直忍不住想捏两把那张可爱的俊俏脸蛋，补偿一下中学时代对纯洁美少年的垂涎。-
　　
　　杨优在一边心想：把安念逗得脸红好像一直是自己的戏码吧？于是把安念扯到身边，对利莎翻个白眼，“拜托，好歹你也是有夫之妇了，别动不动就一副见色心起的饥渴样子！”
　　
　　“哎呀，我看见你也很想流口水呦…”说着已经在他脸上掐了一把，笑声夸张地扩开来，“嘿嘿…手感超好啊！”-
　　
　　杨优头疼地按着太阳穴，恨恨道“怎么不去捏季离的脸试试？！”-
　　
　　“诶…那是我一直的愿望啊！还有未名的…不过话说回来，这两个性格完全不单边的人怎么就勾搭在一起了？嘻嘻…超好奇呢…”-
　　
　　安念喝着水，听到最后面果然被呛到，杨优瞅他一眼“你激动什么？”然后若有所指地和利莎说了句“季离从来没有这种倾向，开玩笑呢你。”-
　　
　　安念其实最不想谈及这个问题，但听了杨优的话还是有点火大，“未名更没那方面的倾向！”事实上未名从来没有表现出对什么人有过兴趣，目光稍微的留连的都没有，刚进高一时就收到大把的情书，但背开人就全部扔了，即使遇到大胆的当面告白的女生，也是冷漠地拒绝，多余的言辞都没有。
　　
　　他一直觉得未名在爱情这方面冷漠得超过任何其他事。
　　但是，难道一切只因为他其实喜欢的是男生么？-
　　
　　“是么，那到底谁勾引的谁？”杨优用他最拿手的调侃语，让人一听就知道主谓语是哪个名字。
　　
　　安念也不示弱，冷冷道“我只知道谁爱强迫谁！”-
　　
　　杨优嗤笑，笑他的单纯天真，其实根本一点也不了解与自己朝夕相处两年的人吧，还一味的维护。-
　　
　　利莎发现气氛不对，马上嘻笑着化解僵局“开玩笑认真了就不好玩了喔！”
　　
　　话音才落就看到季离和未名进来了，不过情况有点诡秘，未名全身湿透，抿着唇，湿漉漉的发梢贴在额上，更加凸现了长睫毛下宝石一般光华流转的漆黑眸子，只是神情很冷很淡，湮没了原本该给人的脆弱感觉。
　　
　　季离仍旧一张不动声色的脸，让人无从猜测。利莎想落井下石来点恶作剧的玩笑都没机会，于是出现了短暂的沉默。-
　　
　　“未名你怎么了？”还是安念先打破沉默。-
　　
　　“不小心掉泳池里了。”短促的解释，听不出敷衍的味道又明白明明就是敷衍。-
　　
　　“咳…泳池里的水挺凉的，我让人先带你去客房洗个澡，合适的衣服马上送上去。”利莎发挥主人翁的作用，完了又和杨优交换一个眼色，都是肚子里好笑面上装无知。-
　　
　　未名洗了个热水澡，没有换的衣服，所以只裹了条浴巾就赤脚出来了，两条细滑的小腿露在外面，缩成一团地坐在沙发上，下巴磕着膝盖，警惕地看着坐在床边的季离，在游泳池的遭遇再次告诫他离他太近绝对没好处。-
　　
　　季离看着窗外，余光却将包成粽子的未名放在眼里，唇角便慢慢勾了起来。那种似曾相识的戒备神情与初识时隐藏在礼貌疏离下的戒备不同，有点，撒娇的味道。-
　　
　　-




第 11 章

　　到是在泳池里耗费了大量体力后被热水一泡疲劳都叫嚣着出来了，加之昨晚季离和他胡闹到很晚才睡，所以眼皮也直打架，模模糊糊地闭上了眼，脑袋也很沉地耷拉下去。-
　　
　　醒过来的时候入眼一片昏暗，因为窗帘紧闭的关系看不出外面的天色，等到稍微适应了屋里的光线就发现自己是睡在床上而不是沙发，陷在柔软床单中，有些怪异的感觉。
　　
　　心里也冒出些怪异的疑惑，坐起来，打开床头的灯，掀开被子后才意识到自己是浑身□的，浴巾也不翼而飞，最让人脸红的是身体上无端多出些青的红的痕迹，从胸膛到小腹，微痛的地方还有明显的齿痕，隐约不明地昭示着什么。
　　
　　未名几乎是条件反射地摸了一下自己的唇，难道刚才不是做梦？梦里一直有柔软的东西在唇上辗转，自己的身体发软发烫，然后蛇一样地攀上靠近的温暖皮肤，凑过唇去不停的胡乱的又吻又咬。
　　
　　一切感觉清晰起来后未名神经质地低头，然后脸红地打开双腿，只看了一眼脸就更加烧灼起来。果然，大腿内侧也有些痕迹，原来并非幻觉。-
　　
　　难道…-
　　
　　未名脸上一阵红一阵白，五颜六色地变幻一阵才又红着脸动了一下身体，那个羞于启齿的地方并没有异样感。 -
　　
　　过了半天把情绪调整好才扯过床头一套叠放整齐的新衣服穿上，不知道是什么时候送进来的，米色的薄毛衣，挂着LV的商标，裤子也是LV的。
　　
　　这个时候宴会已经接近尾声了，但仍旧热闹，未名还没蹋进大厅就听见人声喧腾和轻缓音乐了，来的人大多数不是商界巨贾就是政界名流，男人西装革履言笑款款，女人晚礼华装袅娜娉婷。
　　
　　抬眼轻扫了一下，没有看见安念他们，于是只在角落里不引人注目地融入人群，在盛满美食的流水席上随意挑着食物。他的头发本来有点长，睡觉醒来后更是柔顺地垂下来，遮住了细长的眉和耳朵，也挡住了别人看清他容颜的视线。
　　
　　藏匿自己于他并不困难。-
　　
　　“嗨，你好！”-
　　
　　身边突兀地响起一个清明的男声，未名抬起头来就遇上了一双冰蓝色的眼睛，带着温暖的笑意，倒是在看到他的脸时闪过一丝诧异，笑容却如初。褐色的头发长而自然地卷曲蜿蜒，过分英俊的五官是东方人特有的柔和，混合着异国风情的眸子呈现着张扬的美。-
　　
　　未名看着面前比自己高出一些混血男孩，礼貌地回以笑容，客气地答“你好！”-
　　
　　“我看你好像是一个人，没有和父母一起来么？”声音也很温和，表现出内敛的气质。-
　　
　　“不是，和朋友一起来的。”-
　　
　　刚好送酒水的服务生经过旁边，陌生的男孩端了杯红酒和果汁，把果汁递过来笑言“看你的样子还没成年吧？”-
　　
　　未名眨眨眼，表情忽然带着点俏皮的生动，“可是我会喝酒呐！”然后也拿了杯红酒。-
　　
　　“呵呵…小孩子喝酒可不好。”打趣的口吻，蓝色的眸子轻轻一挑眼角，带着笑，给人亲密的感觉。-
　　
　　未名笑一笑，和他碰了碰杯，喝完了整杯酒。-
　　
　　男生也干脆地喝完，看了看不远处和他道“我爸妈在那边，我先过去一下，等会儿再过来找你。失陪了！”他说的客气真诚，未名也回以真诚的笑，看他融进攒动的人头中直到再看不到背影。-
　　
　　过了一会儿身边窜出两个熟悉的人，安念一声月白礼服，挺拔玉立，眉眼清俊，嘴角含笑，一身斯文的书卷气质掩盖了原本的青涩稚气，分外的英俊抢眼，而身边高大俊朗的杨优则是与之辉映的带点野性的气质，眼稍斜挑，嘴角轻扬，张扬不羁又带点轻佻，恰到好处的痞气带着喜剧色彩。-
　　
　　安念拍拍未名的肩算是打招呼，不知道是想起了什么，神情忽然忸怩起来，脸有点红，上下打量他半天才小心地问“没哪里不舒服吧？”-
　　
　　未名觉得莫名其妙，杨优很没人性地“噗哧”笑了出来，暧昧的表情让他瞬间明白了安念话里的意思，但也只是装傻地继续一副无知疑惑的表情。安念当然看不懂未名的心思，又见他仍是不知所以的样子，马上为自己解释道“我去送你的衣服，不小心…”-
　　
　　不小心听到什么还是看到什么？未名看着安念红着脸越说声音越弱的样子，又看到杨优用玩味的探究眼神，不带含义地笑笑，自然得没有任何尴尬。-
　　
　　杨优瞥还在不自在的安念一眼，心里感慨：这个聪明的笨蛋！该聪明的时候总是笨得让人无话可说。又看看不动声色的未名，笑嘻嘻地上前搂了他的脖子，豪气干云地说“诶，还没和你喝过酒呢，今天好机会，不醉不归啊！”-
　　
　　他这个动作不但不会让人觉得亲昵，反而是“哥们儿”的豪迈。未名也一点不别扭，爽朗地回道“行呀，只要你们把我弄回去。”-
　　
　　安念被他们逗得一乐，瞪着杨优说“未名你别上他的当，他酒量比牛还好，我上次差点被他灌得胃穿孔。”-
　　
　　“我说高材生，牛会喝酒么？”-
　　
　　“废话，不然怎么有牛饮这个词呢！”-
　　
　　“啧啧…你学识渊博，佩服佩服！不过是谁刚才叫嚣着想看未名的酒品的？”-
　　
　　安念顿悟了似的，贼兮兮地笑起来，掉转枪口，“嘿嘿…未名一直都是副十全十美的样子诶，人家都说酒后吐真言，你就成全一下我们啦！”-
　　
　　未名原本看他们俩耍宝耍的不亦乐乎，听到最后，笑容还没收起来就被杨优灌了杯白酒，火辣辣的烧灼感从喉咙一路蔓延到胃里，呛得他眼泪都出来了。原来“哥俩好”的姿势是这个目的。安念火上浇油地也灌了一杯，不过手下留情一点，是温和的红酒。未名被杨优桎梏着，想躲都躲不开。-
　　
　　“呦…你们居然在这儿欺负未名哪？”利莎不知道怎么出现的，声音里有愤怒，下一句却是“居然都不叫上我！”她穿一袭华贵的红色晚礼服，像一朵怒放的红莲，年轻的脸不施粉黛也光彩照。-
　　
　　利莎也灌了未名几杯才罢休，而且还一直带着异常古怪的表情，不过她天生就一恶作剧的坯子，灌完了未名又和杨优合伙灌安念，弄得这个角落好不热闹。-
　　
　　未名的脸上马上就染上了酡红色，因为之前吃了一些食物，现在就轮到胃里翻江倒海的难受了。-
　　
　　明亮灯光下，钱明在看到那抹黑色身影时不自觉地笑了起来，阴鸷的眼神像搜寻猎物般一直追逐着在人群中穿梭。他有点怀疑自己是冲着这所谓的宴会来的还是单纯的期翼再见到他，等到真的看见了他知道自己的感觉果然没有错。那个少年还是和初见时一样漂亮到惊艳，尤其是双与年龄不相称的闪着冷冽光芒的眸子，清透深邃，冷静中隐藏着点狡黠，嘴角微微扬着，似笑非笑，淡薄又漫不经心，像是无心的挑逗。-
　　
　　完美又无以匹敌，强烈地激发着他的征服欲。他想，只要是强者，都想征服这样一个不知道还会长成多令人惊叹的男人的少年。-
　　
　　在看着少年转入一道走廊时钱明毫不迟疑地跟了过去，几步靠近，从后面揽住他的腰往自己怀里一带，胸膛贴上去，蹭着柔软的发耳语道“又见到你了！”-
　　
　　他不知道自己的声音低沉沙哑，已经带了点□，只知道手里的触感实在美妙无比，是少年特有的柔韧细致，平坦结实，虽然隔着衣料却比他所有摸过的身体还让人沉醉，而入鼻的清新体香更是诱人发狂，不知天上人间。-
　　
　　或许正是太过沉醉了，他那自傲的警觉灵敏有些失灵，没能躲过少年忽然回转身的狠辣一拳。-
　　
　　钱明揉了揉可能已经脱臼的下颌，忍着巨痛望向已经脱离了他臂间表情冷清的少年，赞许地说“出手真快！”-
　　
　　季离看着眼前这个高大的男人，触及到那双阴鸷的眼睛时才想起他是谁，挑了下眉，眼中就有了嘲弄的笑意“原来是钱先生。”-
　　
　　“噢，还记得我？荣幸！”钱明挤出一个笑，口吻甚是轻佻。-
　　
　　季离露出不加掩饰的嫌恶，并不想继续和他说下去，“我想钱先生以后走路还是小心一点，不要随便撞了人。”-
　　
　　钱明看着他毫不客气的转身离开，想笑却引起更强的抽痛，下手还真够狠的！站了好一会儿身后响起咯咯的笑声。-
　　
　　回头看到楚千正笑个不停，妩媚中带点阴晦。-
　　
　　“怎么不还手？刚才那幕也太精彩了吧，我猜，说出去绝对没人信。”-
　　
　　“舍不得。”钱明轻佻地说着来到他面前，把他搂在怀里亲了一下，这个地方不算太隐蔽，不过以他的权势地位也用不着回避什么。-
　　
　　“你不是说小孩子太幼稚没情趣么，怎么忽然换胃口了？”楚千还是调笑的口吻。-
　　
　　“你看他是一般的小孩么？”钱明捏捏他光滑的脸。-
　　
　　“我那两个比狐狸表哥栽培大的小狐狸自然是不一般，不过会咬起人来也不弱呢。”-
　　
　　……
　　
　　季离转过走道，推开最里面一间休息室的门进去，看到季泽和季辰正在聊天，相似的容貌，不同的气质，却都是年轻英俊野心勃勃并且不知疲倦，已经开始构建着季家更加庞大的商业蓝图。-
　　
　　“利莎说你们找我？”季离审视着这两个不轻易露面的哥哥懒散地问。-
　　
　　“好久没去看你了，过的怎么样？”季泽沉稳的脸上铺着慈爱的笑容，似乎已经忘记上次的不欢而散了。-
　　
　　“就是功课比较忙。”季离挑了句无关紧要的说，当然，也没什么紧要的。-
　　
　　季辰却在盯了他一会儿后忽然靠近，微笑着挑开他的领口，几个吻痕自然就跳了出来，看得出是刚留下不久的。“看样子确实过的不错。”戏谑的捉弄口吻，没有预料中的嘲讽。-
　　
　　季离不知道他最近对他不闻不问卖的是什么药，也没被他的动作吓到，只是拉好了领口，斜睨着他道“什么恶趣味！”-
　　
　　季泽没有笑，若有所思地喝着茶，表情柔和到让人以为他在休息，其实这是他思考问题时的一贯表现。过了一会儿才淡淡道“周末回家一趟，爸爸刚才还说起你来，说你是越来越野了，回国了也不回去住。”-
　　
　　季离只是听着，等他们说完点点头“知道了，没别的事我先走了。”其实这些话电话里说就可以了，只是他们想看看他，算是一种疼爱方式吧。-
　　
　　等房间门关上一会儿后季辰才悠悠道“我以为你会说点什么。”-
　　
　　“说什么？你唱红脸我唱白脸？从小就这样，恶人都我一个人做了。再说未名不是你捡回来的么？”季泽看着比自己小两岁的弟弟，笑得挑衅，又回忆起还小的时间两个人管教季离的样子。-
　　
　　“把他们安排了住一起的是你吧？这又怎么算？”-
　　
　　“那你也是内因，我是无知着无过。”-
　　
　　“推卸责任可不是你的风格。”季辰笑着反唇相讥，这样惬意的时光实在是越来越少了。-
　　
　　“算了，和你贫嘴还不如听利莎罗嗦呢。”季泽敛了玩笑表情，颇认真地说“小离和苏染虽然都还小，但不出意外的话肯定是要结婚的，大家从来也都默认了。小离和未名现在这一出就算只是把联姻搅黄了也不能简单收场吧，爸爸那边怎么交代？他那种淡泊心性应该是接受不了的。”-
　　
　　季辰默默地眯着眼，精光刹那闪烁便隐匿起来，忽然一笑“小弟一直都太任性了，或许也该尝点教训了，他一直太顺，未必是好事。”-
　　
　　“拿这件事当作教训？我们还不能确定他这次的感情到底是真是假，何必急着阻碍。他这次好不容易回来，兄弟翻脸终不好。”-
　　
　　“他这次玩的是真是假无所谓，假的话我们也不必操心，他总归有自己的原则，真的话就让他在这个地方跌一跤，而且，你放心，我比你了解他，之前我已经提醒过他不要太靠近未名，不过他一直就是你说东偏往西的个性，与其激他反叛不如坐壁上观。”季辰露出笃定的神色，很久没有和那个倔强的小弟较劲了，还真是让人期待呢。-
　　
　　季泽皱眉“坐壁上观？你想让谁下手？”纵然对面坐的是自己的至亲，他也不认为这个笑容深邃的男人善良纯正，他见多了他在商场上的杀伐决断和狠绝手段。-
　　
　　“瞧你说的，什么下手不下手的，好像是我要怎么伤害他一样。”季辰微微一笑，“我的意思是，一个苹果要烂的话，从里面烂才烂的最彻底。”-
　　
　　季泽不解的看着他，表示并不想和他打哑谜。-
　　
　　“你觉得未名这个人怎么样？”-
　　
　　季泽不知道他为什么忽然这么问，不过还是想了想答道“很聪明，也很单纯…做事挺认真细心的，你若真要培养他，假以时日一定可以成为你的好帮手。”-
　　
　　“这个评价更适合安念。未名又岂止是太聪明，他的性格简直比商业间谍还谨慎，这两年没犯过一个小错误，他不是天生完美就是城府太深，而且我知道他的过去，根本就是个养不熟的白眼狼，又怎么放心让他进公司。”-
　　
　　季泽细细思索一番，恍然道“你要拿他去做公关？阿辰，他到底他还只是个孩子，这样可能会毁了他。”他了解季辰在公关方面的不择手段，稍加推测就该知道。-
　　
　　“你不也觉得他是个人才么，够聪明又漂亮，物尽其用罢了。再说我怎么就是毁他了？相信我，我给他的生活绝对比他以前的好。”-
　　
　　“我还是觉得…”-
　　
　　“你们又躲这商量什么呢？”利莎的声音忽然打打断了季泽的话。-
　　
　　季辰对利莎笑笑，轻巧地转移了话题。-
　　
　　季离从休息室出来的时候在大厅里遇到楚千，本来只打个招呼就想走却听到他说“表弟，看好你的小情人喔，哪天被弄到别人床上可就不好玩儿了。”-
　　
　　季离看他一眼，“什么意思？”-
　　
　　“我想你该问你二哥去，我只是提醒你一下。”楚千看着这个天之骄子一样的表弟，笑容温和，心里却抽丝剥茧地冒出层层叠叠的恶毒来。-
　　
　　“多谢提醒，表哥。”最后两个字的音调被故意拔高，听上去就有了些讽刺的味道。回到未名所在的房间却发现人不在，因为他的手机在泳池里进了水，所以只能打杨优的手机。-
　　
　　“他好像去洗手间了，可能有点醉了，你自己过去看看，安念到是喝醉了，吊在我身上呢，我暂时走不开。”-
　　




第 12 章

　　“在找人么？”大厅里漂亮的贵妇拍拍面前正在转动目光的少年，语气宠溺。-
　　
　　“妈妈…”男孩回过头来，蓝色的眸子弯成一个温柔的弧度，看向她身旁，问道“爸爸呢？”-
　　
　　“和几个老朋友在聊天呢，我有点累了，你先陪我回去吧。”-
　　
　　“嗯…好吧…”走了几步却看见那个一直在寻找的身影，“妈妈…先等我一下。”-
　　
　　那个单薄的身影有点步履踉跄，似乎是喝醉了，跟到洗手间时就看见他伏在洗手台边呕吐，细碎的头发垂下被流出的水打湿了一些。-
　　
　　“没事吧你？”伸手扶住快要跌倒的身体，被扶住的人却好像很讨厌别人的触碰，忽然大力地挣脱了，又伏下身吐起来，肩膀有些抽搐，虽然看不到表情却很痛苦的样子。-
　　
　　他只好到外面接了温热杯水来给他漱口。“谢谢…”少年抬起头来，迷醉的双眼没有焦距，怔怔地看过来却有点惊心的悸动。-
　　
　　“你…还好么？”-
　　
　　这次伸手去扶没再遭到拒绝，少年的身体却整个地倒过来，清凉的唇堪堪擦过他的脸颊，最后靠在他身上，喃喃着听不清的话语，带着酒气的呼吸灼灼地打在颈间，让人有一瞬间的恍惚。恍惚过后就有些手足无措，只是静默地站着，有路过的人也只是淡淡地看一眼。-
　　
　　“殷岚？”熟悉中带点陌生的声音在身侧响起，映入眼中的是抹高挑的修长身影，冷冽如昔，俊美依旧。-
　　
　　“季离？原来你也来了！”不自觉的口吻就带了欣喜的味道，但几步之外的人目光只在他身上流连了几秒就转到了靠在他身上的少年身上了，似是对他们这种姿态的疑惑，但又包含了更多的冰冷。-
　　
　　在他解释之前，季离就走了过来，直接把他扶着的少年抱了过去，然后说“他是我朋友，喝醉了，谢谢！”-
　　
　　他注意到季离的动作是“抱”，非常亲昵地几乎是把少年箍进怀里，然后低语了句他能听清的话“未名，我们回去了。”刚才对他还姿态抗拒的少年却很安静地待在季离的怀里，甚至在听到说的话后把脸埋进了对方的脖子，手也环上了他的腰。-
　　
　　他在刹那间明白了两个人的关系，蓝色的瞳孔缩了缩，有些不敢置信和惊讶，还有一缕淡到极致又不能忽略的失落感。不过季离一点异样也没有，还是从前高傲冷峻的姿态。-
　　
　　“我昨天回来的，不过明天就要回学校了，寒假回来再见吧，我妈妈在等我呢，我就先走了。”几乎是有些想马上就逃离了，只是自尊不允许。-
　　
　　“嗯，好。”季离简单地回答，没有一点异样。-
　　
　　早就知道这个少年的冷酷，再次验证还是泛出一点一点的痛来。
　　
　　两年时间，彼此的嫌隙并未消解，再次的见面也不是料想的样子。
　　
　　在车上的时候未名被夜风吹得清醒了些，脑袋却还是昏昏沉沉地靠着季离，很快就又睡了过去。-
　　
　　到公寓后季离先给未名洗完澡又穿上浴袍才把他抱到床上。未名睡的很不安稳，秀气的一直皱着眉，辗转反侧，很难受的样子。-
　　
　　“未名…”季离坐在床上把他半抱起来，轻轻拍拍他的脸，想叫醒他。
　　
　　未名只微微睁开眼，眼神涣散，好像根本没醒，嘴唇干燥得蒙了纤薄的角质，季离用自己的舌去湿润那两片苍白的唇，刚碰到未名突然挣扎了起来，猛地把他推到一边，“别碰我！别碰我！”边喊边往床角缩，惊惧的表情令人心惊，眼神却空荡荡地穿过他，眼底混沌一片。-
　　
　　“未名？”试探地靠近，未名却更加惊恐地叫起来“别过来！不要过来！夏炎！夏炎！”-
　　
　　季离伸出的手停在空中，如果没记错，“夏炎”这个名字他是第二次从未名口里听到。不由分说地一把将未名扯过来，摁在自己怀里。
　　
　　“啊！”未名在被他拉住时触电一样地尖叫，“夏炎救我！救我！”四肢也拼命地挣扎，他一时摁不住，只能把他压在身下。-
　　
　　“未名…快醒醒…呃…”-
　　
　　未名的手一挣脱桎梏就掐住了他的脖子，力气大得让人毫不怀疑他用的是全力，季离不想伤到他，又扯不开他的手腕，几乎被掐得窒息才把他的手指一个一个地扳下来，用力将他的双手反翦着压住才呼吸到一点空气，未名的表情是前所未有的绝望，让季离几乎不敢再动作。-
　　
　　未名很久没做这个梦了，阴暗潮湿的平房，那个比自己大好几岁的男孩把他推倒在冰冷的地板上，狰狞地笑“你以为你逃得掉？！”然后压了下来。-
　　
　　衣服被扯破的声音混合着自己嘶哑的叫声孤独地回响在封闭的小屋里，□的皮肤贴在地上，将冰冷永久地刻进骨髓里。-
　　
　　第一次明白绝望是重没有底线的感觉。-
　　
　　夏炎，你在哪里？-
　　
　　红色的血延着指尖温柔地绽开，一切归于安静，用指尖摸了一下自己的脸，热的血和冷的泪旋于指尖，凝固成难以磨灭的噩梦。-
　　
　　“未名！未名！醒醒！”焦虑而急切的呼唤近在咫尺。-
　　
　　“未名…我是季离…看着我！”悦耳的清冷的声音，熟悉又陌生，是他没有听过的温柔。是谁温暖安然的怀抱？季离么…-
　　
　　季离抱着慢慢停止挣扎的未名，拂去他脸上的冷汗，一声声地叫着他的名字“未名…未名…”又温柔地在他脸上落下无数碎吻。
　　
　　未名直到完全平复下来的时候才睁开眼，清明的眼睛慢慢在他脸上聚焦，已经从梦魇里完全醒了过来。-
　　
　　季离看着他的脸，想看出点什么，他刚才一直撕心裂肺地叫着一个男人的名字，那种歇斯底里的绝望散发着浓烈的哀伤，他不知道未名冷淡的表象下竟有这样炽烈的感情。-
　　
　　未名怔怔地看了他一会儿，为了确定似的叫了声“季离？”因为之前的大声叫喊，现在声音有点暗哑。-
　　
　　“嗯，我在这儿。”季离安抚地摸摸他的脸，“你刚刚怎么了？”-
　　
　　“做了个噩梦。”未名长吁口气，然后从他怀里抬起手臂抱紧他的脖子，下颌搭在他的肩上，避开了脸，让他无从猜测，但却感受得到他非常脆弱。
　　
　　季离却感觉悬起的心却重新落回了胸腔，连他自己都不屑承认的患得患感失真实地击打着心脏。-
　　
　　过了一会儿，感到肩上有湿凉的感觉，只动了一下，未名就更加大了手臂的力气，不想他侧头，声音恳切地说“什么都不要问，好吗？”-
　　
　　“嗯…”季离答应，把他微微颤抖的身体抱紧，静谧的房间里只有两个互相紧紧拥抱的身体，肩上渐渐的湿了很大一片，也不知道未名什么时候伏在他身上睡着的。-
　　
　　未名早上睁开眼对上的就是季离透亮的眸子，好像已经看了他很长时间，而自己的手还在搂着他的脖子，动了动只有麻痹感。-
　　
　　落地窗射进的阳光刺眼地打在房间的一片光亮之处。季离捏捏他的脸，宠溺的说“你总算醒了。”然后拿开他缠在脖子上的手起床去洗漱。从洗手间出来看到未名正抱着双膝坐在床上，若有所思的样子。-
　　
　　季离爬上床，摸摸他的额头，确定没有发烧才问“头不疼么？”如果不是他的眼睛是红肿的，根本看不出今早的他与昨晚有什么联系。-
　　
　　“不疼。”未名回答，目光在他脸上狐疑了一下，伸出手指在他颈间抚过，“这道红痕怎么回事？”他知道未名问的是什么，刚才在洗手间他就看到脖子上有两道交错很深的掐痕。-
　　
　　“你弄的，不记得了？”-
　　
　　“我？”未名偏偏脑袋，一副冥思苦想的又不能置信的有趣模样。-
　　
　　“好了，赶快起来吧，已经快到吃午饭的时间了。”季离下床去换了身衣服，未名的声音从房间另一头的床上传过来，“季离，你昨天给我下了什么药么？”
　　-不然，身体被那样玩弄还不会醒么?
　　
　　“你说什么？”他回头盯着床上的人，不明白他说的是什么意思，只觉得他的声音很飘忽，不像诘问，随时会消散一般。-
　　
　　“我身上这些痕迹。”未名忽然扯开身上的浴袍，然后就露出了白皙的胸膛，上面仍然分布着许多淡淡的吻痕，“难道不是你做的？”-
　　
　　季离回到床边，忍不住浮起个笑容，脑海里掠过的是未名昨天情动时热情妩媚的诱人模样。居高临下地捋了一下他的头发，认真地解释道“是浴室里有安神的薰香，可能你的体质比较敏感，所以睡的很沉。”忽然又恶劣地挑起他的下巴，俯身凑近了邪魅地问“如果安念不去送衣服的话我就真的做了，那样，你会生气么？”-
　　
　　未名眨了眨眼，-没有脸红也没有异样表情，答非所问“会很疼。”-
　　
　　季离失笑，指尖轻抚他的唇，“你今天特别的可爱，酒醉还没醒么？”未名今天特别的不同往常，表情可说话的语气都很淡，不冷漠也不温和，清澈的眼眸有点失神的散漫，游离却不恍惚。-
　　
　　“我很清醒。”-
　　
　　“嗯，那就好，我先下去做饭。”刚转过身未名却忽然从后面抱住了他的腰，跪在床上直起上身贴着他的背很轻柔地说“我喜欢你。”-
　　
　　彷佛呓语般的字句让他定在原地。
　　
　　“嗯？”-
　　
　　“我喜欢你。”-
　　
　　“我知道。”季离回转过来，俯下身吻他。
　　
　　未名也搂住他的脖子，仰着脸神色迷醉的回吻，地上是阳光斜射的温度。
　　
　　从窗外看进来，阳光满室的卧室，跪在床上的少年微微闭着眼，仰起的脸上是睫毛投下的微弱阴影，俯下身的少年轻轻托着对方的脑袋轻轻的吻，认真，爱怜。
　　俊美的脸柔和得能化开坚冰。
　　
　　平常他们几个周末都是自己做饭，四个人都是独立生活惯了，厨艺自然也都过得去，不过对食物最挑剔和手艺最好又最懒得动手的都是季离，所以当未名从楼上下来看到季离在厨房忙碌的身影时还是觉得有些别扭和滑稽。-
　　
　　杨优回来的时候看到的是未名赤脚蜷在沙发上看书，季离在厨房做饭，时光静好的景象。-
　　
　　安念昨晚被灌了大醉，现在头脑还有点懵，什么也没说直接就躺未名身边休息去了。杨优站在厨房门口把钥匙朝季离砸过去，“你小子把车开走招呼也不打一个就把我们撂那儿了！”-
　　
　　季离当然轻松闪过砸像他的钥匙串，但钥匙划过一个完美弧度准确地落进了冒着香味的锅里，溅起一串热汤来。
　　
　　杨优无辜地耸耸肩，镇定地看着面无表情的季离，半只脚已经跨在门外，计算着如果季离忽然扑过来能不能跑掉。-
　　
　　“噗…”未名最先笑出来，安念困惑地坐起来，“发生什么事了么？”未名偏过头来看他，忽然发现他的唇破了些皮，于是露出个有点古怪的促狭笑容，安念脸腾地红起来，心虚地捂着自己的唇支吾“你…你别误会，不是你想的那样。”-
　　
　　“我什么也没想。”-
　　
　　安念神情别扭半天，头疼都忘记了，唯一的发现就是未名被季离带坏了不少，但能够做的也只是狠狠瞪那个不知道发什么疯趁他喝醉了吻他的杨优了。-
　　
　　应该继续和他冷战！安念默默地决定，咬牙切齿的样子看在未名眼里像个被踩了脚的小孩。-
　　
　　-冬运会在有些阴翳的天气下开始，整个早上都是冗长无聊的开幕式，校长长久的发言持续地缭绕在操场上空，听不清具体在说什么，穿起黑色制服的学生心猿意马地站成整齐的队形假装听得认真。季离站在未名的旁边，看他一直站得笔直，聚精会神的专注模样与课堂上如出一辙，忽然恶作剧地牵住了他的手，未名却没像他预料的吓一跳，反而把手指从他指缝里插入如与他十指相扣，嘴角浮起个不易察觉的调皮笑容，但却有一种淡淡的神采，出其不意的炫目。-
　　
　　“原来你才是装得最好的。”季离靠近了耳语。-
　　
　　“有么？”避开季离故意喷在耳根想让他脸红的灼热呼吸。他们站的原本就极近，手上的小动作后面的人也看不到，在周围的人看来也只是姿态亲密的窃窃私语，徒引好奇的女生侧目唏嘘，于烦闷的环境并非波澜。-
　　
　　退场的时候体育委员从人群里挤到未名身边，满头大汗的忙碌样子。“比赛的流程表你看了吧？记得不要迟到哪！”-
　　
　　未名点点头，淡然自在的表情非常让人生疑，但也只能在心里打问好了，能找到参加的人已经不错，他现在还得到处去叮嘱这些大爷。有疑问的不只是体育委员，连季离也在吃午饭时问道“你真的能坚持么？”-
　　
　　未名似乎只在学习上特别勤奋，不然总是懒懒的，不怎么爱运动。-
　　
　　“应该没问题吧，大不了跑倒一！”未名戳着餐盘里的米粒，心不在焉的样子，不知道忽然又想起了什么，眼睛倏地晶亮起来，“小时候被人欺负追打时我倒是跑得最快的。”-
　　
　　“要有压力？”-
　　
　　“是逃命，跑慢了会被打个半死的。”-
　　
　　他说这句话时表情又黯淡下来，但还是装作在开玩笑地笑笑，季离就想起他以前说的“我来自一个阳光照不到的地方。”也是这种淡淡的带点不屑又带点哀伤的表情。-
　　
　　




第 13 章

作者有话要说：发现自己有很多错别字！
我是第一次写文，不是太仔细，抱歉啊!
　　“那个…打扰了！”-忽然插入的女声。
　　
　　听得出声音里的畏缩，却又是非常坚定。站在他们旁边的是一个非常漂亮的女生，递过来信笺的手指有微微的颤抖，“我是童紫衿……”
　　
　　居然是当面表白的女生，有些与众不同。
　　
　　未名看看女生又把视线转到当事人季离的身上，很好奇这张高傲冰冷的脸上会出现怎样的表情，也有些担心女生会很尴尬，不过季离好像习惯了这种状况，并没说出什么与冷漠个性相称的刻薄话语，很礼貌地接过了信。未名看女生长舒一口气离开后才笑起来，露出半拍牙齿和酒窝的动人表情有点贼笑的味道。-
　　
　　“乐什么呢你？”季离瞥他一眼，威胁的口吻，未名现在不怎么吃这套了，笑意更盛，啧啧有声地说“那个人我认识的，成绩特别好很乖的一个女生，不过今天到是很佩服她。”-
　　
　　“你不应该更佩服自己么？你好像更胆大吧！”季离忽然暧昧一笑，意有所指的神色绝无第二层含义。
　　
　　未名刚好吃了一口饭，直接就被呛到了，激起一连串的咳嗽，眼睛里都腾起了水雾，泛红的耳根不知道是因为剧烈的咳嗽还是心虚，季离赶快递给他纸巾，好笑地看着他一脸狼狈模样，过了好一会儿才听到他用几不可闻的声音辩解道“我那是喝醉酒说的话。”-
　　
　　“是么？”季离阴恻恻地深深看他一眼，语气百分之两百不善。-
　　
　　“咳咳…”未名避开他的视线，顾左右而言他“这次饭菜是真的凉了。”
　　
　　季离也就不再说什么，面无表情却又浅浅地弯起点唇角，深邃的眸子看不出异样。
　　
　　未名看在眼中却觉得他是又在算计什么，不过现在在学校里，他也不会对他做出什么吧！-
　　
　　正是因为怀着这样的心里，在进去教学楼的洗手间时未名并没发现季离跟在身后，进去厕所门还没关时忽然挤进一个身影来才会失声叫出来。-
　　
　　季离反手将门锁住，盯着缩在自己笼罩范围里一脸受惊的未名，很满意他的反应，邪气地往他吹弹可破的脸上吹口热气，促狭地问“傻掉了么？”狭窄的空间里立即溢满了暧昧的气息。-
　　
　　未名半天才反应过来，有点结巴地问“你…你做什么？”幸好还理智尚存，知道虽然中午洗手间人很少也不是没有，如果被人听到这样的对话绝不是好事。季离却更加危险地靠近，把他逼到退五可退，邪恶地贴着他的身体，鼻尖几乎碰到鼻尖，伸出手将他困在自己与墙壁之间。
　　
　　纵然知道这是季离喜欢的戏弄他的方式，未名还是毫无抗拒之力，忍不住地飞红了脸颊，几乎所有的精力都用来控制自己的呼吸不紊乱了，看着季离近在咫尺的脸连一向倔强的眼睛也因为羞涩慢慢闭上。心里痛恨着厕所打扫的太过干净，不然季离再怎么也不会想和他挤在这种地方。-
　　
　　季离看着眼前少年已经摆出副任自己予取予夺的样子却仍然不满足，手搭上颀长纤细的腰，灵活的舌头舔了一下他的唇才恶意地问“你刚才在食堂说什么呢？”-
　　
　　“我什么也没说。”未名矢口否认，说话时开合的唇不断碰到季离柔软的唇，难堪地把头偏过一点，脸颊却刚好凑到他唇上。季离当仁不让地舔了一下诱人的脸，又捋开遮住耳朵的头发，含住他剔透的耳垂戏弄起来，贴着耳廓道“啧…记性忽然变得这么差了？”-
　　
　　未名被他捉弄得受不了，又怕外面有人，压低了声音告饶“有什么话出去说好不好？”-
　　
　　季离用一副很假的疑惑的口吻问“咦，难道你想在外面吻我？”-
　　
　　未名猛地睁开眼，一脸的不可思议和惊讶，在这种地方？吻他？
　　
　　季离把脸让开一点，牢牢盯着他，极具煽动性地命令“吻我！”完美如大师刻画的俊美脸庞宛如神祈一般，勾起的薄唇比言语还具诱惑。
　　
　　未名原本坚定的意志被蛊惑得支离破碎，情不自禁的就吻了上去，可是才接触到季离的唇，季离的舌头就探了出来，舔过细密的贝齿又卷上他的舌，狂风暴雨般势不可挡，未名在心里大呼上当，身体却很不争气的没有半点挣扎，反而脱力般愈发柔软起来。
　　
　　季离好像天生适合接吻，以前吻他的时候尽管也霸道强势，却能够感受出一些生涩，没有太多的技巧，现在却极尽挑逗之能事，时轻时重地碾压他的唇，舌尖刺激腔壁产生更多的津液-，再尽数吮吸，吻得够了才松开一点，却仍然舔着嫣红的唇，不放过残留的甜美。
　　
　　虽然不再是激烈的舌吻，唇上的感觉却更加鲜明。未名微微闭着眼，眼光闪烁迷离，手不自觉的环上了季离的腰，听到季离贴着耳朵说出满是诱惑的语句“说你喜欢我！”
　　
　　“嗯……我喜欢你。”未名乖乖的呢喃出口，甚至因为这句话眼神反而清明起来，缓缓的又重复了一遍，“我喜欢你！”
　　
　　他说的极轻柔，带着淡淡的笑，季离忍不住又凑过唇来吻他，从双唇一直吻到耳后的敏感皮肤，手指掠过脸颊往下，轻松挑开领口的两个扣子，唇便一路往下，吻到肩上，另一只手也伸到衣服下抚摸起来，再细密地吻过锁骨，啃咬着回到唇上，辗转蹂躏，舍不得放开。未名凌乱的衣领露出大片白皙的皮肤，映着迷离的表情，气氛就有了□的味道。
　　
　　察觉到身体的奇异反应，未名有点恐慌地睁了睁眼睛，微弱的徒劳挣扎只是让贴合的身体反应更敏感，“季离…嗯…快停…停下来…”混合了低吟的求饶模糊地从缠绕的唇舌间传出来，听在季离耳中却异常的妩媚撩人，要用尽全力才能克制想要不顾一切把他立即占有的冲动，只能不停的加深唇上的吻。-
　　
　　“季离…”未名小声哀求，声音颤抖低暗，眼中也是泪光点点。
　　
　　季离放开他一点，唇贴着唇语义不明地说“那…晚上？”-
　　
　　“嗯。”根本不没有思考他说的是什么，喘气甫定就用力推开了季离，被过分蹂躏的唇还在微微颤动，动着还有些麻痹的舌说“你先出去。”-
　　
　　季离微笑地看着他，有点意犹未尽，想伸手帮他把衣领扣好，才还没碰到他就被挡开了，避他如狼一般，“你离我远一点。”-
　　
　　两点过后体育场变得特别的热闹，更衣室都是忙着准备下面比赛的人。-
　　
　　“一班那个季未名好像是和我们几个一组吧，他怎么会参加的？一班实在找不出人了么。”不知道是哪个男生说起来，周围三个个人也接了起来。-
　　
　　“这次月考第一名又是他呢，难不成他真的想证明自己十全十美？我们那些老师都快把他当教科书了，一提起来就两眼放光，恨不得是他们儿子。”-
　　
　　“可惜人家是孤儿。”-
　　
　　“孤儿不是也有好命的么，从进校就光环覆身的，偏偏还低调冷漠得要死，神秘得不像样。”-
　　
　　“哎…怎么越说越像女生在八卦了？”一直听他们谈论的一个男生微笑着调侃。-
　　
　　“女生到未必都喜欢他呢，最多敢多看几眼疾恨不已吧，一个男生居然长的比校花还漂亮那不是祸害也是罪过！”-
　　
　　最初开口的男生挤眉弄眼弄眼压低了声音道“以前不是一直有传言他和男生那个吗？虽然都不太靠普，但这次好像是真的，听说都同居了，有人看到他们同进同出。”-
　　
　　接话的人一脸嗤笑，“说的这么小心做什么，这不算什么新闻了，传得再神再真到了那些老师耳中不也是‘谣言’么。那个季离好像很有背景的样子，那种冷傲的气质也不是能装出来的。”-
　　
　　角落里却忽然传来一声不屑的冷哼，几个人这才看见是严慕宁，都有一点吓到，不知道他什么时候站在那里的。
　　
　　这个人是体育部部长，超过一米九的身高配上壮硕的体格很是醒目，再加上性格霸道嚣张，在学校里招摇过市，让人忌惮三分。只听他说“不过是有钱人家养的一个禁脔罢了，有什么了不起的，成绩再好穿再多名牌也就一妓，花钱就能跟你上床…”他话说得露骨，神情又异常轻蔑，里面的人尽管也没怀什么好意也不禁噤若寒蝉地面面相觑，但另一个原因却是未名出现在了门口。-
　　
　　安静下来的更衣室气氛古怪莫名，连严慕宁也看向未名，轻蔑的眼神里却多了丝觊觎。走进来的未名是他们往日常见的样子，冷淡，谦和，又拒人于千里之外，经过他们面前时什么表情也没有，好像他们都是空气。
　　
　　严慕宁皮笑肉不笑，突然拉住未名的手腕用力往身边一扯，讽刺地说“目中无人的装什么清高呢！”未名一米七三的单薄身体在他面前显得很是弱小，又因为拉扯的关系领口斜吊，露出了隐约印着暧昧痕迹的细长脖颈和漂亮的锁骨，严慕宁有意更用力地扯了一下衣服，于是连肩也露了出来，“啧…原来不光脸比女人好看，身体也这么诱人，难怪…”严慕宁居高临下地桎梏着他，不堪的言辞引来周围凑热闹的哄笑。-
　　
　　“你干什么？”未名冷淡地问，一点也没挣扎，只是嫌恶地看着眼前的人，连周围那些表情兴奋准备看热闹的人都统统忽略。
　　
　　严慕宁笑容有瞬间的扭曲，没有回答他，反而对其他人道“你们都出去！”命令的口吻和凶恶的眼神都让人无法违抗，等那些人带着好奇又遗憾的表情出去后才道“你那种眼神什么意思，半年不见不记得我了？说实话，我还真想当着他们来点真的。”-
　　
　　未名冰冷地看他一眼，甩开箝制着自己的手，把衣服整理好。严慕宁呸了一口，狞笑“少他妈在我面前装纯情，老子看腻了！”-
　　
　　未名冷哼，面上表情却不变。-
　　
　　“听说你勾搭上新人了，你这次又看上人家什么了？长的好看还是有钱？”严慕宁看着那张明显才被吻过的漂亮红唇，脑海里尽是一幕幕香艳的景象，口吻嘲讽却满含酸涩。-
　　
　　未名轻轻地笑起来，表情瞬间从极寒升至极热，灿烂如花，“你嫉妒？”只三个字，他问的千回百转悦耳动听，却如同在别人伤口上撒盐，把别人疼得说不出话还发作不了，这句话背后的潜台词就是“你不配”。-
　　
　　“你未免太看得起自己了！”-
　　
　　未名依然保持着让人眩目的笑容，客气地回道“是你太看得起我了。”-
　　
　　严慕宁冷笑，“未名，你总是利用完别人就翻脸不认人，你害我差点被退学的事我可记着呢。”-
　　
　　“那是…你活该。”未名平静地说出刻薄的话。-
　　
　　“你他妈别逼人太甚，把我逼急了咱们走着瞧！”-
　　
　　“我逼你？”未名笑笑，不解地看着他。-
　　
　　“董蓝玉来敲诈我难道不是你指使的？”-
　　
　　“那是你和他的事，关我什么事？”-
　　
　　严慕宁皱眉，连冷笑都不再，猛地掐住面前表情纯洁无辜却无法控制的少年，恨恨道“别装了，就算我没证据证明是你在背后算计我，反正他现在是和我耗上了，我不好过你也别想好过！”-
　　
　　未名捏住他的手腕使巧劲往外一翻，脖子上却已多了道掐痕。喘了两口气后挑起精致的眉毛，“那你想怎样？”-
　　
　　“你知道。-"
　　
　　“我还真不知道，不过我那里有张照片或许你会想要。”
　　
　　严慕宁听这话有些端倪，“什么照片。”
　　
　　“你和董蓝玉的，鑫和宾馆，306房间。”
　　
　　握得指节泛白的手说明了严慕宁的在意，有些咬牙切齿的声音听在未名耳中也没引起什么涟漪，“你太卑鄙了！想威胁我？”
　　
　　“证据在我手上，用得着威胁么？你只要不出现在我面前我保证--不会想起你来。”
　　
　　“季未名，你他妈就个是妖精！”
　　
　　未名只是淡淡的站在面前，淡然的表情似乎还带了一点笑意。
　　
　　操场上的广播很合事宜的响了起来，“请高三年级男子1500米参赛选手到东区操场报到。”女生甜腻的声音浅浅的重复着。
　　
　　未名微微一笑，“没什么事的话我就先走了。”说完自顾自的脱了外衣，穿着一身天蓝色的运动衬衫就出去了。
　　
　　严慕宁看着那抹纤长的背影离开视线，脑子里响起的却是第一次遇见这个少年的样子，似乎也是这样的季节，在放学后潮水一样拥挤的校门口，相同的制服简直不辨男女，然后视线里就突兀的冒出一张脸来，那样的惊艳清冷，走过自己面前是带来的都是清凉的气息，听到从身后追上去的男生叫着“未名！”
　　
　　在嘴里重复了两遍这个名字，也记住了那张过目难忘的脸。惊鸿一瞥而已，却在之后酝酿成不可收拾的痴迷，中邪一般用尽心机地接近后才发现不过是镜花水月一般的不真实。也许自己是疯了！
　　
　　更衣室彻底安静下来后，最后面的转角处走出一个高大的身影来，杨优是在那些人谈起未名时进来的，却无意听到后来两人的谈话，表情也就思索了起来。
　　看来还有许多不为人知的秘密呢，未名？
　　
　　未名来到操场的时候转了转眼睛，没有看到季离，体育委员上蹿下跳的跑来，“我还担心你忽然不想来了！”功成圆满的表情，完全不在乎结果，所以当未名跑出第三的成绩时就很兴奋的拍着他的肩说“看不出来啊！看不出来！”，好多女生也忙着递水递毛巾，忙做一团也不知道忙的什么。
　　
　　等人都差不多散去了才问体育委员“看见季离了么？”
　　
　　“哦，差点忘了，他让我转告你一声，他去医务室了。”
　　
　　“他受伤了？”反正不会是忽然感冒的吧。
　　
　　“别紧张，不是他，好像是文一班的安念，你没来之前西区操场那边的广播说有人受伤，好像是安念的名字，季离就说要去医务室看看。”
　　
　　没等男生把话说完未名就走开去医务室了。狭小的医务室一推开门看见的就是许多脑袋，未名透过人逢才看到躺在床上的安念，看表情应该不是很严重，悬着的心也就放了下来，毕竟还有和女生说笑的心情，那自己的担心就有些显得多余了。
　　
　　安念的女生缘似乎好过头了，好几个女生虽然被逗笑但眼睛都还红红的，似乎刚才还哭过。不过有站在一边的季离在场，说什么笑话，气氛也不可能高涨起来，有的也会偷偷看几眼，不过等未名进来后气氛又降了一些，原本就不自在的女生就更不自在了，找了借口统统溜了。安念大概理解这些女生想的是什么，谁面对着两个冷若冰霜拿别人当空气的帅哥会自在的？唉，想想看自己还真是耐心好到极点。
　　
　　人少了许多未名才问“怎么受伤了？还好吧？”
　　
　　“呃……没什么，就是被自行车撞倒了而已。”
　　
　　




第 14 章

　　安念伤到腿，只能让人背，而这个任务自然落到了最高大的杨优身上。
　　
　　送安念和杨优坐上出租车后未名才回更衣室换上外套，又在里面遇到体育部的那几个人，都用怪异的目光看着他，似乎还在奇怪下午严慕宁对他的态度。-
　　
　　路过操场边时看到严慕宁一直在看着他，恶恨的目光穿过人群像是钉在他身上一般。-
　　
　　“那个人你认识？”季离也看过去，眯起审视的目光有点危险的味道，“好像和你有仇的样子。”-
　　
　　“呃…没什么，以前有点小过节而已。”他说的轻松，笑的又甜美。
　　
　　季离忍不住捏了一下他的脸问“长跑倒数了么？”-
　　
　　“你小看我？”未名拿开他的手，脸在余辉的映衬下又红起来，他在外面比在公寓里还要羞涩，对季离的亲昵动作更容易脸红。-
　　
　　因为已经过了往常放学的时间，学校门口很是清冷，因此停在旁边的一辆限量版的豪华宝马也就格外的引人注意。按照规则这里是不能停车的，尤其是车旁还站着两个表情严肃的高大保镖，所以未名好奇地看了一眼，这个时候车上下来一个男人，三十多岁的样子，英俊的脸上一双狭长的眼睛，锐利的目光扫过他，最终停在季离的身上，唇边挂着志得意满的自信微笑。-
　　
　　那是种让人心悸的目光，未名看看季离，冷然的神色莫测又认真，偏过头和他说“你先到那边等我一下。”
　　
　　“嗯。”-
　　
　　未名站在二十米开外的地方，听不到他们在说什么，那个西装革履气势慑人的男人比季离高大许多，自始至终都带着有些殷勤又充满占有欲的表情。季离背对着他，看不见表情，修长的身影被斜拉投在水泥汀上，延伸交叠在路边香樟的阴影里。-
　　
　　日光浮动。-
　　
　　未名靠在有点斑驳的墙上，漫不经心的样子，心里却在猜测那个男人的身份与及他们的谈话内容。似乎是第一次有这种焦躁的心情，被置身事外的感觉和一无所知的现状像藤蔓一样纠结缠绕，没有一点头绪。-
　　
　　几分钟后那个男人朝他看了一眼，然后对季离说了句什么。
　　
　　短暂的静默后季离朝他走过来，一点异样表情也没有，“你先回去，我现在有点事。”没有起伏的声音依然传递不出任何信息，也没等他把疑惑问出口就随手招了辆车把他塞了进去，“别担心，晚上我会回去的。”-
　　
　　未名除了心中疑惑外并无太多杂念，脸上也是淡淡的，还是一个单音的“嗯”。事实上，季离总是给他一种安心的感觉， 那种不动声色又好像随时都在掌控全局的气场强大到让他无从做出其他反应。-
　　
　　安念因为脚伤的缘故安静了不少，对杨优的态度也好很多，一张笑脸比往日还要灿烂数倍。-
　　
　　“我说你就安分一点，不要跳来跳去的好不好，还是你指望以后上学都让我背你？”看着在客厅里单腿乱跳的人，杨优一把将他扯过来丢在沙发上，眼神凶恶。
　　
　　“干吗？很痛你知不知道！”安念被无故一阵吼，受伤的腿也碰到茶几，疼得呲牙咧嘴，罪魁祸首却手撑在他身体两侧危险地俯身靠近，他最近对杨优有意无意的暧昧特别敏感，又没出息的脸红起来，呼吸都摒住了。-
　　
　　“你给我正经一点，我有话要问你。”-
　　
　　天啊！到底是谁不正经？！真是胡说八道。安念绯红的脸瞬间五颜六色地变幻，舌头打架什么话都说不出来。-
　　
　　“未名和严慕宁怎么回事你知道么？”-
　　
　　“诶？”安念一点没回过神来，几秒钟之后才愤怒道“他们根本不认识能有什么事！”-
　　
　　“你这么激动做什么？”杨优坐到他对面的沙发上，认真的表情里没有开玩笑的成份。
　　
　　安念发现他认真起来的时候会给人一种不输于季离的压迫感，于是情绪也平复下来，“严慕宁那个人人么，口碑一直不怎么好，高二下学期的时候听说…听说他□了一个男生，似乎是被退学了，具体怎么回事谁也不知道，反正那个男生是莫名其妙的消失了，这种人你和未名联系在一起做什么！”-
　　
　　“那个男生是不是叫董蓝玉？”-
　　
　　“好像是。你打听这个干吗？”安念狐疑地皱皱眉，看他刚要张口，马上道“这个人和未名也一点关系都没有。”-
　　
　　“说的这么肯定，你还真是相信他呢。”杨优讽刺一笑。未名在这个时候开门进来，安念欲言又止，暗地里瞪杨优一眼。-
　　
　　“季离呢？”-
　　
　　“他说有点事，晚些回来。”未名对杨优的问题轻描淡写一句，转向安念“你的腿没事儿吧？”-
　　
　　“呵…想赚你点关心还真不容易。”安念扯开一个很假的嗔怨表情。-
　　
　　“没断就好。”-
　　
　　“说句好听的话你会死啊！” -
　　
　　杨优盯着未名上楼的背影若有所思地皱眉，安念飞过去一个靠垫，“看他和季离在一起你不爽呀？忌妒就直说，做脸色给谁看呢你！”-
　　
　　杨优没有和他针锋相对地贫嘴，转移话题道“你的脚最好别乱动，洗澡的时候也不要让伤口碰到水，自己会换药吧？”-
　　
　　我又不是白痴！安念在心里嘀咕，却也感动他这是关心自己。忽然心念一动，做出副讪讪的表情来，说出的话却和表情一点不相称“那个…你有喜欢的人么？”-
　　
　　“你脑子里想什么呢？”语气有点古怪，好像他问了一个常识似的。-
　　
　　“就是有点好奇。”掩饰地笑一笑，装作喝水地端起个水杯来。-
　　
　　“有。”很大方的回答。-
　　
　　“男生还是女生？”还是不甘心地追问了这句，脸上却一点都挂不住笑了，喝到嘴里的冷水都有变成了酸味。-
　　
　　“女生。”-
　　
　　安念喝到一半的水被这个回答统统呛了出来，咳嗽不停。对面的杨优哈哈大笑，前仰后合几乎趴在桌上，半天才挤出一句话“你惨了，那杯子是季离的！”该死，有没有搞清楚重点！-
　　
　　“就说是未名用的好了。”说着拙劣的借口，心不在焉的语气很是怨恨。-
　　
　　接近十二月份，气温在太阳落下后降的很快，房间里不开空调已经有了冷的感觉。
　　
　　没有作业没有功课，未名很早就洗过澡换了睡袍躺在床上边上网边等季离，听着轻缓的音乐，身体又疲惫，很快就不知不觉地睡着了，朦朦胧胧地翻身，习惯地靠过头去，却没如往常一样触到温暖的身体，几乎立刻就清醒了，猛然坐起，房间的灯还在刺眼地亮着，电脑和耳机却已经在床的另一头。-
　　
　　季离还没有回来。-
　　
　　拿过手机看了看时间，已经快十二点，有季离的一个未接电话，迅速地拨了他的号码，那边传出讨厌的“无人应答”的女声。心里就滋生出密密麻麻的不安和担忧来，脑海里又是那个陌生男人让人心悸的掠夺目光。
　　
　　赤着脚就跑下了楼，客厅的灯还是亮着的，杨优坐在沙发上点着根烟，暗沉如水，是别人看不到的成熟一面。-
　　
　　“在等季离么？要不你先去休息吧，我等他。”-
　　
　　杨优看只抬了抬眼皮，“嗯，好吧。”然后掐灭烟头回了自己房间。-
　　
　　他很讨厌自己，而且在加剧。未名对这个无可奈何的事实报之一笑，也不想做什么来挽回，也许之前已经把话说的太满，已经没有了余地。-
　　
　　谁说要幸福了？-
　　
　　这样的话，自己说的，那个时候笃定得连语气都有些自得。开始的时候一点都不是认真的吧，也不清楚自己在做什么，只知道自己被季离引诱了，然后一点一点泥足深陷，连害怕都忘记了。-
　　
　　客厅里比他的房间还要冷一些，未名却没怎么在意，关心里的不安随时间的推移不断在放大，眼睛一直盯着窗外，过了很久传来开门的声音，跑过去打开来一个身体就压了下来。
　　
　　“诶，怎么了？”未名胡乱的问鼻尖钻进酒精的味道。
　　
　　怎么会喝这么醉？但是也没有多做思考，季离的全部重量都压在他身上，脑袋也重重磕在他肩上。
　　
　　关上大门后，耳朵下面的脖颈蓦然一热，熟悉的吻带着轻微的噬咬。
　　
　　“你没醉呀？”未名伸手推他，只推开一点又压上来。
　　
　　“别动！”七分醉意三分清醒的语气，透着一丝烦躁，唇齿早沿着锁骨移到宽松睡袍露出的胸口。
　　
　　未名察觉到某些同以往不同的东西，似乎因为酒精的关系，贴着他的皮肤特别的滚烫，季离像是在他身体上急切寻找着什么似的，动作近乎粗暴地紧箍着他的腰，逐渐急促起来的喘息声在空寂的客厅里清晰得让人耳膜直若擂鼓。-
　　
　　“季离，你喝醉了…”未名往后仰头，想要逃避，却事与愿违的重心不稳轻易被压在了地上，头磕在冰凉的地板上一阵晕眩。过了几秒才发现季离已经在胡乱地脱他的衣服，赶忙制住他的手。-
　　
　　季离终于抬起一点在他身上索吻的头，深邃的眼眸有些迷乱，溶化了那层给人冷峻感的薄冰，耀眼不可直视，但又说不出的妖冶魅惑，模糊了视觉或是感觉。俊美的脸上也蒙上了情-欲的红色，逆着头顶的灯光，隐在明灭的阴影里。
　　
　　未名被蛊惑得思维停滞，制止着他的双手不知何时也松开了，只呆呆地看着他。
　　
　　短暂的注视后，季离嘴角弯了弯，薄唇开启，带着热气吐出三个字“我要你.”宣告般没有任何商量的余地。
　　
　　有一种强烈的占有意味。-
　　
　　“嗤！”衣扣扯断的声音让未名清醒了一点，半闭的眸子忽地睁开，依然清明透彻，季离浮在他身上，身上的制服已经被扯下扔在一边，白色的衬衣也扯开了，露出结实的胸膛，他自己的情况更遭一点，睡袍已经大开，几乎全-裸了。
　　
　　季离一只手脱着衣服，另一只在他腰上揉捏的手掌使清凉的皮肤一同升温，鼓噪得空气里的尘埃也不安起来，彼此紊乱的气息交织融合在一起。-
　　
　　忽然挤进腿间的膝盖隔着唯一的布料猛地顶住大腿中间的□，未名呻吟一声，嫣红的唇微张，像是在明目张胆的诱惑。但是，脑子居然非常清醒。伸手勾住季离的脖子拉向自己，“这里是客厅，我们回卧室好不好？”-
　　
　　“嗯…好。”-
　　
　　似乎是因为他没有拒绝，季离答应得很容易，从他身上起来，迅速地系了下敞开的睡袍，将已经半裸的季离的季离搀住，跌跌撞撞好不容易才上到二楼，一进房间两个人就跌进了床里。
　　
　　季离一边吻他一边解皮带扣子，衣物坠地发出煽情的信号，不由自主地迎上季离的唇，手指有意志似的自行解开了睡袍，冰与火般对比悬殊的肌肤彻底没有隔阂地贴在了一起。-
　　
　　季离环着他的腰揉捏抚摸着，从甜美的唇一直吻到胸前，白皙的敏感皮肤在唇舌下开出一朵朵红色的花，娇艳无比。-
　　
　　“嗯…”魅人的吟从枕间低低地传出来，蓝色的床单上交覆在一起两具洁白身躯不停地纠缠着，有些紧张，更多的却是兴奋。-
　　
　　两个人的身体轻轻的磨蹭着，不能满足的空虚占据着所有思维，身体里一触即发的热情有着烧毁一切的魔力，热切又不知所措。
　　未名只能楼主季离的脖子，扭动着腰想要索取更多，理智被抛在脑后，甚至不知道自己究竟在做什么。
　　
　　磨蹭在腿间幼嫩肌肤处的灼热硬块带着点粘腻感，在激烈的动作之后，一股湿热的液体流入腿间，颈项上也是一痛，季离在□时猛地咬在了他一下，发出一声满足的闷哼。
　　
　　停止动作后，房间里只剩渐渐平息下来的喘息声，未名松开紧搂着季离的手，把脸露出来，潮红的脸上一双水气氤氲的眸子在短暂的失神后清明起来，季离呼吸匀长地搂紧他侧身躺下。-
　　
　　过了许久都没有动静，未名翻过身去，看到季离居然睡着了，之前些微的紧张不安早就瓦解，现在看到他熟睡的容颜反而有点失落和恼恨。
　　
　　察觉到自己的心思，未名坐起来，沾在腿上的白液凉凉的满是淫靡的味道，自己是不是疯了？在想什么呢！
　　反省的时候目光却落在床上，这是第一次看到季离情动的样子。
　　
　　季离是冰冷的，但笑起来时又说不出的魅惑邪气，即使被衣服包严实也性感至极。而衣服下的身体如完美的脸庞一样没有任何瑕疵，修长匀称，线条优美，结实的肌肉柔韧有力地铺展着，引诱着去抚摸。-
　　
　　未名有些失神，直到突兀的手机振动声传来才吓一跳地清醒过来，四处找了一下才发现声音来自地上季离裤子的口袋，本能地要挂掉却在看见上面闪烁的名字时鬼使神差地摁了接听键。-
　　
　　“最近怎么都不联系我，你什么时候回来？”熟稔的口吻，随意又不失亲密，像是家人之间不定时的问候，“噢，这个时候你那边应该睡下了，我忘了时差了，打扰你睡觉了吧？”说着歉疚的话，却满是笑呵呵的调皮，未名可以想见女生粲然的笑脸。-
　　
　　装出刚被吵醒的模糊声音，未名懒懒道“不好意思，我不是季离，他睡着了。”-
　　
　　那头忽然沉默下去，女生的敏感在这一刻被无限放大，呵，那样骄傲任性的女生，怎么会不敏感。-
　　
　　“你是谁？”-
　　
　　恰到好处，点到即止。
　　未名什么也没说把电话挂断，打开通话记录删除“苏染”这行，然后关机放到床头。-
　　
　　带着沾了污迹的身体躺回床上，拉过被子将两人盖住，一只手穿过季离的腋下抱着他的背，整个身体贴上去。季离的肩不宽，但是温暖异常，而且刚好能让他窝在怀里。脸颊贴着胸膛，感受着规律的心跳，鼻间臭到的都是季离刚才留下的特殊味道。
　　
　　他有点喜欢这个味道，一点也不想清理自己，好像这样能证明点什么。
　　他太贪恋这熟悉的温度，贪恋季离带给他的一切陌生感又馨甜的感觉。-
　　
　　阳光透过密垂的窗帘打进卧室还是有些灰暗，未名习惯在醒来后仍然闭着眼，身下的感觉很是奇怪，臀上有游移的触感，抬了一下脑袋睁开眼睛对上一双带笑的眸子，似乎已经看了他许久。
　　
　　“你这个姿势是想做什么？”季离暧昧地捏一下他的腰，神情戏谑。
　　
　　未名不知道自己怎么会趴他季离身上，连忙翻身下来坐起，但动作幅度太大被子也被掀到了一边，□的身体完全暴露在早晨的空气里，凌乱的床单和床边乱扔的衣服让他瞬间想起昨晚的事。-
　　
　　季离在他慌乱扯被子盖住身体之前眼疾手快地抱住他，□的身体在此相触，未名像是被烙到般缩了一下，脸红得不行。-
　　
　　“今天我们不用去学校，再睡一会儿。”季离拥着他又倒在被子里。未名羞得把脸藏在被子里，身体却温顺地任他抱着。
　　
　　“诶，别这样…”在季离的手从腰上摸到大腿内侧时实在忍不住开口，离开他一些。
　　季离又把他拉近，抱得更紧，喃喃道“还是不穿衣服抱着更舒服。”-
　　
　　这是什么话？未名发现继续脸红羞涩只会让季离更想逗他，索性仰起脸来瞪他，但也没什么好结果，唇马上就被咬住了。-
　　
　　“我后悔昨晚没做到底了。”温柔的耳语让未名有点迷惑。-
　　
　　“嗯？”-
　　
　　“我怕……会弄伤你。”-
　　
　　




第 15 章

作者有话要说：我也不知道两主角为什么还不H，就先暧昧着吧！
我看就圣诞节两人去开房算了，还有几章才H呢。
还有就是这两人对那啥都很淡，H之后么再出几个配角，呵呵……
　　未名现在相信季离昨晚并没有醉得像表现的那样，于是思绪转了转问道“昨天在学校门口那个男人是谁呀？”不经意的口气和好奇的表情配合成天真的样子，他喜欢通过观察别人的言语神色来了解想知道的东西，但是季离原本就就没多少表情的脸在他面前似乎会刻意隐藏更多。-
　　
　　“说了你也不认识。”季离微笑，眼底又冒出丝丝邪气“我现在很想吻你，怎么办？”-
　　
　　又是脱线的思维，从他口里说出来更是让人打寒颤，其实季离根本连说话时都一直流连着他的唇，几乎要吃下去。未名侧侧身子舒服地紧挨他，伸出红色的小舌头一下一下地舔他的唇。
　　
　　季离静静和他吻着，嘴角忍不住的翘起。未名总是能不断给他惊奇，就像此刻，明明做着挑逗勾引的动作却还一脸的纯情无辜，眼中甜蜜的笑意能将人醉倒。-
　　
　　手在腰上流连几圈后忽然下移握住小巧的□，未名立刻就叫出了声，因为还在接吻，声音就闷闷的变成了另一种暧昧。
　　
　　“不要……”未名按住他的手，眼神坚决，倒映着某种不知名的恐惧，有点害怕的样子。
　　
　　季离吻着他的眼睛小声诱哄道“你摸摸我的就放开你。”
　　
　　未名把脸藏在枕头里，过了许久才低低的说“我不会。”
　　
　　“你都没有碰过自己的么？”季离好笑的问，手上还恶意的抚弄了几下。
　　
　　“嗯……没有。”声音已经低不可闻，但还是清晰的传进了季离耳中。
　　
　　不是没有讶异的，但是绝对相信，心里便冒出更多的宠溺来，把他抱在怀里，“我来教你好了。”说着，拉着他的手往自己身下探去。
　　
　　手指触到博动的灼热硬挺时未名触电般想要缩回手，但被强拉着握住，手中的感觉很奇怪陌生。但是一想到是不可触碰的禁忌就抑制不住的觉得羞耻。
　　
　　季离又凑过去吻他，拉着他的手上下捋动着。感觉到怀里的人一直在颤抖，不知道他为什么对性这么恐惧，因为是禁忌之恋么？
　　
　　“很讨厌么？”季离停下手上的动作，双手搂紧他的腰。
　　
　　“不是。”未名靠着他闷闷的回答，但还是瑟缩的往他怀里挤了挤。不想说自己对性又多厌恶和恐惧，只是不想再回忆起从前那些龌龊肮脏的东西。
　　
　　只因为面前的人是季离，可以忘却过往，不害怕不恐惧，甚至想要靠近。
　　
　　两个人再次相拥着又睡过去，快十点时未名醒来，这次是小心翼翼起来跑去洗澡的。其实季离早就醒了，只是看他偷偷摸摸在床边穿衣服的时忙得连扣子都扣错的样子就忍不住笑。-
　　
　　浴室内传出哗哗的水声，季离拿过床头的手机开机看时间，刚打开就接到钱明的电话，“亲爱的，酒醒了么？我给你打了一个早上的电话你都关机。”-
　　
　　“大叔，你精神还真是好。”-
　　
　　“啧…你这是嫌我老么？昨天放学和你一起走的那个是你的小情人么？”调笑的口吻完全不符合对方的身份，声音低沉稳重。-
　　
　　“…”季离连敷衍他的心情都没有了，他讨厌别人提到未名，尤其是这个危险的男人。-
　　
　　“周末有空么？我马上要回香港了，想最后请你吃顿饭。”
　　
　　“没空。倒是感谢你昨天的招待呢！”
　　
　　“呵呵……何必这么拒人于千里之外？”
　　
　　季离什么也不再说，直接把电话挂了。
　　
　　客厅里的气氛有点微妙，杨优叮叮当当地在厨房里做饭，安念难得放过这种给他添杨优添麻烦的大好时机，而是支着一条绑了绷带的腿坐在沙发上看数学课本，认真的样子让人恍然他一直都是年级第一，但他知道自己最多只是有点聪明，并且努力，而不是未名那样是天才，努力更像是填充生活的空虚的假象。依然记得最初住在一起的那段日子，一起做作业时看到未名不在草稿纸上演算就随意做满一张数学卷的表情，算不上认真，懒懒的更像是敷衍，那个时候就明白自己如果选理科那永远只能考第二了。-
　　
　　他和杨优都是喜欢热闹的人，没事总是待在客厅里，人多会有一种温暖的假象，有点家的感觉，但是未名和季离则几乎都不怎么在客厅停留，但是在的话反而又会破坏某种平衡，未名给人的存在感应当的淡，话很少，沉默得久了就会被忽略。季离的话也很少，但是冰冷的气质相当的兀立，微微扬唇说着刻薄话时带点慵懒的优雅就变得张扬邪肆了，加上一张好看得令人错不开眼的脸，像个莫测的诱惑，或者一株罂粟。-
　　
　　这样相似又截然不同的两个人怎么会走到一起呢？又忍不住想到这个问题，抬头看到时钟接近十二点，刚好迎着从楼上下来的未名和季离。-
　　
　　“你们也没去学校啊？”-
　　
　　“嗯，不过下午要到体育场签到。”未名过来坐到他旁边，还未全干的头发散发着清香，混合着有沐浴露的味道蔓延过来，“怎么早上洗澡？”本来只是普通的问题，季离却投过凌厉的一眼，表情有点古怪。-
　　
　　杨优耳朵无比的灵，怎么会错过这种机会，一脸痞笑地从厨房出来，指了指衣架上很乱的衣服道“你们从客厅一路做到卧室的么，到处都是现场。”他昨晚不放心季离，回房间也没睡着，多少听到了客厅里的动静，早晨起来看到的就是一地凌乱。-
　　
　　他说的暧昧，安念几乎马上就联想到了什么，偏过头看未名，目光不禁下移别进领口，红紫的吻痕在白皙的脖颈上鲜艳欲滴，虽然已经不是第一次看到还是忍不住的脸红心跳，又遇到杨优看向他的促狭目光，连头皮都有些酥麻的感觉了。但两个当事人却一点反应没有，相同的冷漠平静，一点尴尬意味的都没有，让一个好好的八卦话题夭折得支离破碎。安念只能感慨这两人心理素质真不是一般的强悍。-
　　
　　杨优做的是四菜一汤，怎么简单怎么来，味道也只是勉强。-
　　
　　“我下午要回去一趟，杨优你和我一起。季离随意的说。-
　　
　　下午的天气由晴朗转为黯淡，阴云渐渐聚拢铺张开，要下雨的样子。-
　　
　　车子在驶入最繁华的市中心时下起雨来，不大，有秋雨绵缠的特点。本来顺畅的路就堵了起来，红绿灯的路口尤甚，杨优看着雨刷在玻璃上来回摆动，隔开了视野前方的车水马龙，无聊地瞥季离一眼，忽然问“你们真的做了啊？”
　　
　　没头没脑的问题，但季离只疑惑了一秒就回答“没有。”-
　　
　　听到这个回答，某根神经松动了一下，他知道季离有身体上的洁癖，讨厌别人碰也不碰别人，而对他和未名的关系他一直是抱观望态度的，如果真的越过了这道底线，那么收起场来会很烦，何况未名那个人…-
　　
　　脑子里计算着该怎么进一步了解清未名，嘴上已经不正经道“舍不得？”-
　　
　　“不是说酒后乱性么，喝不醉也没办法啊！”季离手指敲着方向盘，漫不经心的口吻，又想起昨晚未名在他身下闭上眼，自己解开衣服，一副视死如归的样子。想到这里，嘴角又慢慢地拉起漂亮的弧线，看得身边的杨优打了个寒颤。-
　　
　　“嘁…弄那么大动静！”杨优不屑。-
　　
　　“很好玩。”-
　　
　　接下来的行程就变得沉默，杨优揣摩着季离那句“很好玩”，觉得自己是不是太多虑了，季离确实是眼高于顶不怎么注意旁人，但不代表接近了就是认真，不按牌理出牌和任意妄为从来就是他血液里流动的一部份，不为人知的一点点邪恶便是俊美外表散发出邪魅气息的发源处。-
　　
　　嗬，这样难测的两个人，单纯的只是看着他们到是更有意思。-
　　
　　因为下雨的关系运动会弄得乱糟糟一团，未名也没到学校，陪安念去医院换药，缴费的时候有人在身后叫他。有些瘦弱的少年，秀气的脸苍白得像是大病初愈，看着他的眼神到是特别的亮。-
　　
　　未名想了一会儿才记起来，毕竟只见过一次，而且还是去年的事了。“你妈妈病好了么？”没有故意做出熟络的样子，虽然是关心的句子，可淡到冷漠的口吻让几步开外的少年有点无措，神情也因为他的问题黯淡下来。
　　
　　“没有…不过还是谢谢你关心！”-
　　
　　未名也找不到其他该说的，安念已经在大厅朝他招手，于是道了声别就走开了。-
　　
　　安念拄着拐杖，朝他过来来的方向看了看道“那不是董蓝玉么，听说退学了原来是生病了，他刚才是和你说话么？”-
　　
　　“不认识。他说我很眼熟。”-
　　
　　“其实他挺可怜的…”未名想到学校里那些流言，刚要继续未名就打断了他“你等一会儿，我去打车。”-
　　
　　安念被撂在一边，怨念地看着医院里病态各异的人来来往往，顺便感慨自己的帅哥形象完全毁于拐杖了。-
　　
　　医院门口，急着打车的人很多，未名看着立在面前一言不发绞着手指的少年，过了良久才把散漫的目光聚风波他脸上，轻悠地开口“有什么事么？”-
　　
　　“我知道不该再麻烦你，但是我不知道除了你还有谁愿意帮我，我…实在没办法了…”少年说到后面头垂地更低，睫毛有些湿，应该是哭了。-
　　
　　情况有点出乎意料，未名皱眉“你妈妈医药费的事？”-
　　
　　董蓝玉点头。-
　　
　　“我能怎么帮你。”未名舒展开眉头，挂了点没有笑意的笑容，很是冰冷的感觉，“严慕宁没给你钱？”-
　　
　　“给了一半。”-
　　
　　未名思忖了一会儿问“他又回学校了，没去找你麻烦吧？”-
　　
　　对方慢慢抬起的脸在阴沉的天空下颓然无色，看过来的目光给未名奇怪的压力，到很快又沉默地垂了下去。-
　　
　　“这事只能你自己找他解决，我帮不了什么。”-
　　
　　冬运会后的日子，安念的心情特别好，因为腿伤一时半会儿好不了，他乐得把杨优当保姆使，上下课搀扶，收拾房间，打饭，买东西…这家伙纵然一百个不愿意也不好拒绝。-
　　
　　睡觉之前他又让杨优给他倒杯牛奶来，看着杨优黑着脸咬牙切齿恨不得捏碎杯子的样子他就想笑。-
　　
　　“腿好些了么？”杨优皮笑肉不笑地假装关心。-
　　
　　“哎呦…可能还要好几天才能落地呢！‘安念痛心地摸摸自己缠着纱布的腿，笑得那叫一灿烂，然后一跳一跳地拿着睡衣洗澡去了，但是才到浴室门口就被人从后面搂住了腰，杨优贴着他的耳朵道“我真是疏忽了，你的伤口不是不能沾水呢，自己洗多不方便！”他说的极尽温柔，安念却有点毛骨悚然，忽略背上的烫热，假装镇定，恶劣道“这么说你要伺候本大爷洗澡喽？”-
　　
　　哼！和他玩儿？不让让你哭着后悔他就不姓杨了。杨优就着搂抱的姿势咬了下他的耳垂，咯咯地阴笑，轻轻一提就将他拎进了浴室。
　　
　　门锁起的刹那安念猛然醒悟，有点与虎谋皮的后知后觉，想要强撑嘴硬的念头在衣服被脱下的瞬间变成破口大骂“你个变态干吗呢！”-
　　
　　“啧，不是伺候你洗澡么？”杨优还是坏笑，一手箍紧他的腰，一手扯掉他的皮带，牛仔裤随之落到地上。-
　　
　　“你！”安念屏气，涨红了脸只憋出一个字，下身忽然暴露在冷空气里让他脑子迟凝了几秒，好不容易呼出一口气却感觉一只大手沿着他的大腿内侧摩挲着向上直到根部，心里一惊，内裤已经被褪下。-
　　
　　安念显然是色厉内荏的人，突如其来的叵测状况吓得他动都不敢动一下，只剩下小心翼翼的呼吸，“放开我！”本来是鼓起勇气的挣扎，却变成启动某种情绪的开关，垂在腿间的粉色**忽然被握住，过大的刺激让安念失声叫出来，脖颈也触到有点干燥而柔软的唇。-
　　
　　“你干什么？”安念找回自己的声音，但听得出胆怯。杨优握住他脆弱的手动起来，轻佻地舔他的耳垂一下，调笑道“你说我要做什么呢？”-
　　
　　“你这个混…嗯啊…”骂到一半的话被一阵蹿起的**逼成媚酥入骨的吟，安念过了一会儿才意识到是自己发出的，因羞耻燃起的红晕从脸上烧到身体各处，氲出一片艳景，挣扎的身体一下子软倒在身后的怀里。-
　　
　　“安念，你硬了。”杨优嘲笑地低语，手上娴熟的动作一刻不停，时轻时重的**，掌心整个地包裹住涨大的灼热，指腹还不时地擦过铃口，刺激分泌透明的液体。-
　　
　　杨优本来只想脱掉他的衣服，却没料到衣服下是这样诱人的身体，光洁的肩和细致的腰线煽动着神经，不自己的就抚上了细滑的肌肤。-
　　
　　安念难耐地弓着身体，心里不断地咒骂杨优，妈的，只要是男的谁被弄那里不会硬呀！
　　
　　刚开始还能咬牙忍住不激动得叫出来，但杨优哪里肯放过他，另一只手揉捏着腰往上移到了胸前，拉扯着红色的小点按压，脖颈也遭到唇齿的袭击，身上的敏感区都被刺激着，安念几乎被战栗的**折磨得哭起来，牙齿咬得酸疼自动打了开来，破碎的妩媚呻吟伴着紊乱的呼吸就这样肆无忌惮地溢了出来，充盈了不大的空间。-
　　
　　杨优手上动作不停，呼吸也跟着急促起来，动着腰有一下没一下地向前顶弄着□，隔着不料抵着翘挺的臀。真是自作蘖不可活，自己居然听着安念呻吟有了反应。-
　　
　　轻易沉湎其中，快感潮水般涌起，到达尽头后无法阻挡地决堤，一泄千里。身体猛然颤动后虚弱地跌回身后的怀里，只剩粗缓的喘息和擂鼓的心跳，大脑还是一片空白身体就被转了过去，糯湿的唇覆上他的。
　　
　　安念回过神来，手却不由自主地环住了杨优的腰，迷蒙着双眼打开了唇齿，身体随之纠缠在一起往墙边退了两步，不知道谁碰到了花洒的开关，热水从头顶喷下来打在两个人身上。蒸腾的水气模糊了视野，打在脸上的热滴使舌上的酥麻感有些异样，刺激又可怕。-
　　
　　几乎要窒息的时候杨优才放开他，浸了水的纱布下伤口还没完全长好，有些隐隐的痛，整个身子还伏在杨优身上。-
　　
　　杨优已经完全清醒，伸手关掉花洒，有点不明白安念刚才激烈的回吻意味着什么，也不想知道，但偏偏听到耳边的人问“你为什么这么对我？”
　　
　　并非第一次吻他，但都是些莫名其妙的场合心血来潮，这次也是，但似乎太过了，超过了往日逗弄的范围。调整了心情，用无所谓的语气道“逗你玩儿的！”-
　　
　　“玩？”安念单腿站直，盯着杨优，很是惊讶。-
　　
　　“你刚才不是也很舒服么？现在翻脸什么意思。”有点不屑有点嘲讽，总是生动炫目的坏笑在这刻像个巨大的讽刺，眼睛都跟着生疼。来不及羞耻自己还□着，猛地挥拳揍了过去，着肉的声音伴随着大喝“滚！”-
　　
　　杨优摸摸被打的下颌，扬唇一笑就潇洒地出去了。-
　　
　　安念扯了条毛巾机械地擦着脸上的水，热热的水滴，不知道是不是掺杂了眼泪。-
　　
　　




第 16 章

　　两周一次的统测照例进行，按照成绩排的考场和座次，未名在出考场的时候往季离所在的考场方向看了看，隔着走廊里潮水一样的人群目光落在两个人身上，想不看见也难，大家都避开了他们，无形的让两人显得鹤立鸡群。季离颀长的身影背对着这边，对面是个女孩子，动着嘴唇的表情有些急切，有点眼熟。-
　　
　　“啧…听说童紫衿喜欢上季离，看来传言没错呐…”-
　　
　　“她是校花，又那么骄傲，和季离还是挺般配的…”-
　　
　　“……”-
　　
　　身边的议论落入耳中，未名眯了眯眼仔细看看，然后想起这不是在食堂里大胆向季离表白的女生么。-
　　
　　在人流中引人注目的少年收回目光，随意地靠上身边的墙，斜进来的阳光耀眼地打在脸上，漂亮的睫毛下垂，盖住了琉璃一样的眸子，缓慢扬起的唇角不经意间就使得漠然纯表情生动了起来，带着明显的促狭。-
　　
　　季离走回过头来的时候看到的就是这样一个坐立皆成画的未名，天真的明亮表情有点失真晃眼，过分澄澈的眼睛藏了丝狡黠泄漏在微挑的眼角处。
　　
　　逐渐空下来的走廊已经只有收卷子的老师经过，他们都认识这个称作天才的好学生，所以都和颜悦色地问他考试如何之类的话，少年微笑着礼貌回应，完全看不出隐匿的冷漠。-
　　
　　季离经过说着话的师生旁边，轻轻瞥他一眼，然后保持着双手插在口袋里的挺拔姿势转过了走廊消失在通向天台的楼梯口。-
　　
　　居然装没看见自己…-
　　
　　未名余光瞥着熟悉的身影走开，应付了过分关心的老师才步履雀跃地跟过去，踏上天台的刹那却忽然被伸出的手臂圈进一个怀里。-
　　
　　惊呼出声，还没反应过来，耳边已经响起调笑的声音“诶，难得看见你惊慌失措的样子呢。”-
　　
　　“嘁…”未名轻嗤一声，显然对他的恶作剧很不受用，忽然眼睛眨了眨，也不挣扎，反而转过身正对着季离，抬起手环住对方的腰，微微仰起脸凑近了过去，自唇边漾出动人的笑意。-
　　
　　明目张胆的挑衅。-
　　
　　季离挑眉，也笑起来，一如既往的邪魅。
　　
　　近在咫尺的精致脸庞，疏长的睫毛弯弯的翘着，因为笑容而牵出了浅浅酒窝，呼出的气清凉地打过来，能够感受到贴着的胸膛随之起伏，稍微凑近，狎昵地吻了一下被夕阳染红的唇，捉弄绝对多于亲密。-
　　
　　故意，或者是恶意。-
　　
　　没两个人似乎在比谁更恶劣，未名也没退缩，脸色不变的同时还凑过去报复似的咬了一下季离漂亮的薄唇。但是下一瞬间季离的舌就闯进了口中，眼中邪笑更甚。
　　
　　“唔…”舌尖蓦然被缠住，只来得及发出声短促的惊呼，猛然后退，脑袋却已被一只有力的手抵住固定着，腰被搂紧了贴在一起，一点逃脱的空间都不留。
　　
　　未名早松开了环着季离腰的手，但又没有推拒的空间，只是眼睛睁得大大的，恼恨又无奈。-
　　
　　风把耳边的头发吹到两个人脸上，痒痒的感觉，很短暂，却好似时间静默了下来。-
　　
　　口腔里的空气连同着津液一起被掠夺，快要窒息的时候突兀的一声尖叫在静谧的空气里响起，接吻的两个人身体都是一僵，但是都没有该有的惊慌，只是如普通情侣亲吻时被撞见般稍稍尴尬了一下，也许还能说是从容。转向楼梯转角的目光因为地势而居高临下，冷冷瞥着震惊得立在原地的女生。-
　　
　　童紫衿，那个骄傲漂亮的校花，狼狈地夺路而逃。
　　
　　有些事，当作八卦任流言娱人娱己是回事，真的变成现实摆在面前时依然会觉得太惊世骇俗。
　　
　　偏僻无人的天台，夕阳把两个仍旧保持着暧昧姿势的人影拉到最长，未名用食指摸了摸鼻尖，勾起一个轻飘飘的笑，有点幼稚的动作伴着淘气的声音“好像…有点过了呢。”-
　　
　　没有主语的句子，消散在空气里的尾音拉得长长的。明明知道她跟在不远处的吧，有多少故意的成份呢？-
　　
　　喜欢的东西，讨厌与人分享。-
　　
　　季离收回目光，深色的眸子变了变色又澄明起来，揉了揉未名的头发，又吻了一下他的耳垂，“头发都遮住耳朵了，该剪了。”-
　　
　　“嗯，你陪我。”-
　　
　　考完试放假的校园在最短时间里静谧下来，头顶的高大梧桐簌簌地落着叶子，被风一卷就飘到很远的地方。-
　　
　　看上去不甚奢华的美发店，店员都是些年轻的男女，因为不是黄金时间而显得冷清不少。-
　　
　　两个穿着相同校服的少年推门进来，不知是谁“诶”了一声，其他人也把目光转了过来，然后响起更多的唏嘘声，惊诧的表情在每个人脸上出现。-
　　
　　如同漫画里走出的美少年，高挑挺拔，完全不同的气质衬以精致的五官不可思议地呈现着两种不同的美，但最引人注目的似乎是个子更高一点的少年，那样桀傲又冷冽的眼神从漂亮的眸子里扫过来，让人不敢情意上去搭讪，残留着青涩的轮廓如气质一样的锐利，莫名的给人压迫感，想要忽视根本不可能。-
　　
　　而旁边的少年顶着一头略黄的头发，被风吹得有些乱，遮住了眉和小部分的脸，相比之下柔和不少的脸庞上一双剔透的眼，藏在疏长的睫毛下，宝石般熠熠却没有焦距，漫不经心的漠然，不会让人畏惧却能感到那拒人千里的冷漠。-
　　
　　唉，这样的两个人。-
　　
　　“你们老板在么？”个子高点的少年开口，声音很好听，没有表像的冰冷,有客套和多余的表情。-
　　
　　“在呢。”有个女孩回答。-
　　
　　“那让他出来一下。”-
　　
　　“请问有预约么？”问出这句话时眉毛不自觉的竖了竖，他们老板可不是说见就能见的，多少人排着队呢。-
　　
　　“没有，你就说季离来找他。”-
　　
　　虽然没理由乖乖听话，但还是去叫了。-
　　
　　未名和季离坐在一边的沙发上，任里面的人从头到尾的打量。没一会儿听到一个男声“原来真是你啊！”-
　　
　　未名偏过头就看到一个二十多岁的男人朝他们走过来，不算英俊的一张脸上一个大大的惊喜表情，乱糟糟的头发和不修边副的衣着，一副才睡醒的样子，目光一直肆无忌惮地盯着季离，“两年不见更帅了啊！”然后坐在了对面的沙发上。-
　　
　　季离满脸的“我和你很熟么？”，向未名介绍道“这是司渠。”-
　　
　　被叫做司渠的男人这才把目光移到季离脸上，惊艳的表情异常生动，瞅季离一眼道“不介绍一下么？”-
　　
　　“我朋友，未名。”-
　　
　　“男朋友女朋友啊？”司渠坏笑着眼睛眨个不停，他的眼睛本来就小，这样一眨滑稽得让人忍俊不禁。-
　　
　　但季离很大方地说“男朋友。”一点变色的迹象都没有，极度杀风景。司渠撇撇嘴，“你要做头发？我今天心情不错，算你运气好。”-
　　
　　“是他。”季离指指未名，惬意地半靠着沙发。-
　　
　　司渠笑眯眯地看着未名“我从不给陌生人剪发做造型，不过看在季离的面子上，我破例一次好了。”-
　　
　　这句话说的有些狂妄，听着很是不舒服，但是又不知道他到底是什么身份，于是一直沉默着，到是季离交代了一句“只要剪短就可以了。”-
　　
　　“嗯？”司渠不解，不过等未名的头发全部弄湿坐在理发椅上的时候他就明白了，眼中的惊艳之色也就更浓了几分，镜子中的少年整张脸都露了出来，清晰优美的线条勾勒出完美的轮廓，湿漉的发贴着脸颊，柔软地搭拉着，淡色的唇抿成了冷淡的直线，但这样的组合还是呈现出一种浅浅的诱惑，尖削的下巴投了抹阴影在颀长的脖颈上，指尖堪堪略过白皙的肌肤，清凉细致的触感让人流连。-
　　
　　这样的一张脸，头发长一点才能遮住别人过分的关注吧。“未名，你的皮肤比那些女明星还要好呢！”司渠熟稔地动着剪刀，不时的装作无意地触摸着脖颈的皮肤。
　　
　　感到背后有危险的目光盯着自己，稍微抬头，果然看到镜子里季离冰冷的威胁表情。忍不住的打个寒颤，这家伙越大气势越发凌厉了。-
　　
　　司渠安分了一会儿又想逗未名，凑到他耳边戏谑地问“你们在床上谁压谁啊？”未名闭着的眼果然倏地睁开，但一脸的不知所以，毫无做作的无辜，根本听不懂他说的是什么似的。-
　　
　　“难道我猜错了么？”司渠看看镜里镜外的两个人，满脸的狐疑。-
　　
　　半个小时后，季离看着未名质问司渠“怎么弄成这个样子了？”-
　　
　　“我可是按你的要求只简单的剪短而已。”司渠一脸的“你不要得了便宜还卖乖”，只是没说出口。-
　　
　　虽然只是剪短了许多，没有做特别的造型，但毕竟出自司渠之手，效果好了不知多少倍。未名的头发原本就偏黄，柔软细滑，被剪得细碎的头发吹干后柔顺地垂着，长短错落，几缕略长的刘海不经意地遮着光洁的额头，刚好露出秀挺的眉，连剔透的耳朵也是将隐未隐的，姣好的轮廓一直延展到小巧的耳垂。-
　　
　　那样淡漠纯真的一张脸，硬生生多出股撩人的味道。-
　　
　　“很难看么？”未名无所谓地摸摸头发，问站在一边的季离。-
　　
　　“是有点丑。”-
　　
　　“喂…你敢说丑？”司渠气的跳脚，这可是第一次有人敢说他剪的发型丑，其他看热闹的店员也是一阵哄笑。-
　　
　　季离也不理他，直接拉着未名就离开了，身后是一片笑闹声。太阳已经落尽，未名有点不习惯短了很多的头发，过了许久才意识到季离还在拉着他的手，虽然不是特别繁华的街道，但来来往往的人也不少。他们俩不论谁在人群里就已经很显眼了，拉着手就更引人注目了。不过只略微挣扎了一下，发现季离没有要松手的迹象也就由他去了。-
　　
　　“今晚我们在外面吃好不好？”未名忽然建议。-
　　
　　两个人穿街走巷半天才来到那条最出名的小吃街，华灯初上时分，已经开始热闹起来，未名看着那些形形□的小吃眼睛都花了。
　　
　　“跟我来！”季离拉着他在人群里穿梭，感觉自己像条死鱼。口袋里的手机振动起来，拿出来看见是个陌生的号码，有点眼熟，但还是挂断了，他很少接没有储存过的号码。放回口袋后又再接再厉地振起来，索性不去理会，而季离已经拉着他来到一家烧烤店前。和这里的大部分店面一样，有点狭小有点昏暗，年代久远的感觉，浓郁的香味刺激着唾液腺，很好吃的样子。-
　　
　　因为空间狭小的关系，桌椅摆放的也就比较拥挤，四处都是冒着青烟的“呲呲”声，各种味道的香气挑逗着食欲。
　　
　　未名支着下巴看着季离熟练的翻烤着烧烤架上的羊肉串，嘴角又不自觉地翘起来，“季离，你真有家庭煮夫的潜质。”
　　
　　对面的人只挑眉看了他一眼，手上放佐料的动作都没有顿一下，不多时便递过了一串香喷喷的羊肉来，不忘嘱咐一句“小心烫啊！”-
　　
　　未名看着色泽金光熟透的肉串，立即食指大动咬了一块，刚入口脑袋就哄地炸开了，头皮瞬间麻痹得连耳膜都嗡嗡作响，急忙用手捂着嘴才没有丢脸的立刻吐出来。-
　　
　　“不好吃么？”季离疑惑地看过来，绝对真挚的口吻让人没有发飙的理由。-
　　
　　“不…是。”勉强咽下去，感觉胃都是麻的，舌苔更不用说，都快麻木得说话打架了，“那个…能帮我买瓶饮料么？我口渴。”-
　　
　　到底放了多少花椒？-
　　
　　季离离开桌子最多也就两分钟，回来的时候看见未名还乖乖的坐着，接过他打开的拉罐喝了几口可乐又拿起一串羊肉吃起来，咬了一块吃得津津有味的，“这串味道特别好，季离你尝尝。”边说已经那竹签戳了一块喂到他嘴边，期待的眼神和露出酒窝的微笑表情比唇边的食物诱人得多。
　　
　　“不吃啊？”未名笑意更深些，盯着季离的眼睛施压，看他有点张开嘴马上就塞了进去，下一秒果然看到预期的场景。只是没有想象的狼狈，脸色虽然变了，但走到墙脚的垃圾篓吐掉又回来的动作还是很正常的样子，就连拿起可乐猛喝的时候也只是眉毛一跳一跳的。
　　
　　未名惬意的吃着剩下的肉串，关切地问“怎么了？”-
　　
　　“没…什么。”-
　　
　　“噢，那你还要么？”-
　　
　　“不要了。”有点咬牙切齿了。-
　　
　　“那我吃了，不然太浪费。”-
　　
　　“你话多的时候还真是讨人厌。”-
　　
　　未名终于忍不住笑出声来，“我不知道你讨厌芥末。”那块羊肉被他放进芥末汁里泡过才穿上去的。-
　　
　　“是么？”季离牵起抹笑，因为芥末刺激的关系，薄薄的唇变得艳红非常，加之笑里的三分邪魅，整个人都妖冶起来，异常的勾人。
　　
　　未名偏偏头，果然看到不少人都在盯着季离看，于是收敛了许多，只小声嘀咕“是你先整我的。”-
　　
　　“等一会儿再收拾你。”-
　　
　　剩下的时间两个人都安分下来，专心地对付剩下的食物。
　　
　　结账出来的时候季离一直在嚼口香糖，顺便还强行塞了一条在他的嘴里，虽然喜欢季离身上总是带点清凉的薄荷味，但不代表喜欢嚼口香糖。-
　　
　　走出小吃街后到处都是让人头晕的小巷，就要走到热闹的主街时季离忽然扯着他摁在墙上，目光绝对不善。-
　　
　　“诶，你做什么？”昏暗的角落里，两个人像是隐匿在黑暗里，小巷两头是人来人往的灯火通明。-
　　
　　“我说过要收拾你的。”-
　　
　　“现在？”-
　　
　　“不然你以为…”最后一个尾音消失在贴合的唇里，牙齿轻易被撬开，口腔里充满了清凉的薄荷味与及淡淡的芥末味。
　　
　　虽然是偏僻的小巷，但也有人陆续经过，可能因为光线太暗，未名的身材又比较纤细，即使看过来也没发现是两个男生。
　　
　　这种情况刺激得未名有些兴奋，抬手勾住季离的脖子热烈地回吻起来，仰起的脸也让季离吻得更深。
　　
　　手机振动的声音不合时宜的传来，未名原以为是自己的，因为整个晚上那个电话都间歇性的打来，但这次是季离的，季离一边和他唇舌纠缠一边拿手机，但看到闪烁的名字时明显的愣了一下，然后放开了他。
　　
　　未名也松开了自己的手，在季离到一边去接电话的时候也看到了那个名字。-
　　
　　苏染。-
　　
　　又想起司渠调侃的问话“女朋友还是男朋友？”，原来这两个词意义可以相同并且同时存在的么？-
　　
　　“走了，回去吧。”季离的声音打断了他的走神。-
　　
　　“嗯。”-
　　
　　并肩走着，一路沉默，彼此之间二十几公分的距离将两个人似乎隔开很远。




第 17 章

　　整个晚上都在走路，回到公寓的时候已经累得脚痛，洗完澡穿着睡衣擦拭湿漉漉的头发时那个烦人的电话又响起来，这次换了个号码，但是依旧陌生。心理的疑惑又加剧了些，摁下接听键，里面传出一个破碎的声音，“季未名，你……救救我！”不知道因为什么又是一阵痛苦的**。-
　　
　　未名糊里糊涂，不知道到底是什么状况，然后听见了另一个男声“怎么，不接我的电话么？”-
　　
　　不陌生的声音，满是愤恨和蔑视，未名擦头发的动作停顿了一下“是你？”-
　　
　　“董蓝玉在我手上，确切的说是在我床上，不想他死就过来。”-
　　
　　未名靠坐在床头，曲着腿找了个舒服的位置，慢条斯理的说“关我什么事。”-
　　
　　“呵……够狠的啊你！”伴随着这句话那边又是一阵呻吟，可以想见那边的光景。-
　　
　　“你不一直就这么觉得么。还有，威胁人要找对砝码才行。”白炽灯打在脸上，投出一片模糊的阴影，未名拉着睡衣带子无聊的绞着。-
　　
　　“是么，那看来我应该找上安念才对，他的腿没断还真是幸运。”-
　　
　　“你做的？”-
　　
　　“终于有点反应了么？以前看在你的面子上才连着他一起罩，不然你以为他能逃过被男人上？”嗤笑的讽刺声震得耳膜有点难受。-
　　
　　把手机换了只耳朵，头靠着枕头，唇角扬起了一点弧度，“随你的便。”-
　　
　　“你就是不来是么？”-
　　
　　未名咯咯笑出声来“你就这么想见我？”-
　　
　　“嗯，想和你上床。”-
　　
　　“可惜，我没空。”唇角保持着沈阳的弧度，神情都没有改变。-
　　
　　“啧，一年前怎么没这么嚣张呢，爬上季家三少的床架子大了不小啊！”-
　　
　　那边声音又大起来，严慕宁呼吸紊乱地说着嘲讽的话，有些疯狂又有些绝望。-
　　
　　未名若有所思地沉默了一会儿道“你先放了董蓝玉，不然你可真的要去坐牢了。”-
　　
　　“用着你替我担心，董蓝玉什么都说了，包括你教唆他敲诈我家的事，还是先担忧自己吧!”
　　
　　“什么地方？”-
　　
　　“我以前约你上床的地方，你该记得吧？”-
　　
　　未名没再说什么，直接把电话挂了，回过头才发现季离居然站在门口，表情隐在昏暗里，看不出任何异样，心里不由一跳。-
　　
　　“要出去么？”季离先开口，没有要进来的意思。-
　　
　　“嗯。”留下一个单音节就去换衣服了，出来的时候季离已经睡在了他床上，闭着眼，疲倦的样子。-
　　
　　“我会回来的.”这句话是对季离说的，语调有点虚，关门的时候床上的人睁开深黑的眼，一丝光亮闪过眸底。-
　　
　　-一直没有睡着，不知道是凌晨几点门被蹑手蹑脚的打开，也没有开灯，走在地上的声音很小，钻进被子的人带着深秋的凉意，带起一阵风。
　　
　　未名冰冷的身体贴过来，侧躺着把头微微靠近，隔着彼此的衣料依旧感受得到冷意。季离睁开眼坐起，靠着他的人明显被吓了一跳，“吵醒你了么？”-
　　
　　打开床头的灯，未名有些惊慌的神色还没来得及收起，愣愣的就映进了他的瞳孔。-
　　
　　未名对上季离冷厉的眼睛，垂下了眼睑，下巴忽然被钳住抬起，被迫对上带怒的眸子，季离修长的指抚着他的唇，好似鉴定一般，良久才问“没被吻过么？”-
　　
　　未名明显没反应过来，继而才蹙起眉，抬起手拨开钳着下巴的手，但季离先他一步拉住了他的手腕，声音也蓦然提高“这是什么？”
　　
　　想要缩回手已经挣不开，手腕上两道勒出的红痕就触目地摆在了灯光下。
　　季离看他抿着唇部说过话，眼色又深了几分，一把扯开台的衣服，只露出半个胸膛未名酒受惊似的叫了出来“你干什么？”一边还剧烈的挣扎着拉起衣服。
　　心理的怀疑也就更加深了几分，于是动作近于粗暴的制住他的双手，把睡衣全部扯掉。□的身体忽然暴露在冷空气里，瞬间就起了一层鸡皮疙瘩，未名也不再挣扎，只是连头也稍稍垂下了，可以感觉到季离投在身上让人指向逃避的目光。
　　
　　“谁做的？”声音很轻，带着点温柔的错觉，冰冷的味道却掩盖了空气的冷。温暖的手指轻轻触着小腹处的淤青，未名发出一声短促的“嘶”声，脸上的苍白也更明显。-
　　
　　“很疼？”季离问，没有抬头，声音里听不出端倪来，只是更轻柔地摸着身上的伤。-
　　
　　“一点点。”这样回答着，心里却有什么在作怪一样觉得必须要说点什么，“那个……没有发生什么。”身上这些也不是吻痕。
　　解释的很混乱，未名都不知道自己为什么要说这些，而且心虚的内容居然不是自己对他隐瞒了一些事，而是手腕上身体上这些伤，其实这些伤没那么广的联想的，只是在季离的目光下莫名其妙的就担心起这个来了。-
　　
　　“我知道。”季离这才抬起头来，下一句却是很跳脱的“如果你再让自己受伤，那我不介意在你身上制造点惹人遐想的痕迹。”-
　　
　　“呃……”明白他说什么的时候脸又有点热起来，季离却已经下床离开。
　　未名赶紧钻进被子里，残存的温暖还是很舒服。
　　季离再回来的时候手里拿着涂外伤的药。-
　　
　　“你好像什么药都有。”未名说着未名说着笑笑，牵扯着伤又疼得要死，表情要多古怪就有多古怪。-
　　
　　“这么怕疼还打什么架？”
　　
　　未名沉默下去，不知道该如何回答，季离好像也不在意他回不回答。
　　其实也没有受太重的伤，只是腹部挨了重重一脚，有不少淤血，而其他地方因为皮肤很脆弱的关系在磕碰中留下了许多斑斑点点的红紫痕迹。-
　　
　　重新躺回被中后，主动靠过去搂紧了季离，拼命地汲取不属于自己的温度。刚才走在夜风里的时候满心所想的也只是他温暖的怀。-
　　
　　季离也紧了紧环在他腰上的手，低头吻了一下他细碎的发，“睡吧，晚安！”-
　　
　　不需要询问也不用解释么？
　　未名在被子里笑了笑，有点悲凉又有些甜蜜，又有些害怕，不问不代表不在意不是么？
　　那些努力忘掉的过去，随便牵扯出来都可以把现实死列出伤口来，只是不知道谁更有耐心，谁能真的不介意？
　　互不了解又靠这么近？
　　真是危险的做法。
　　
　　早晨醒来的时候季离已经不在，拉了拉被子翻个身继续睡。
　　还没再次睡着床头的手机就振了起来，季离的短信“醒了么？我们去学校打篮球了，午餐在冰柜里，你自己拿微波炉热一下。”
　　另一条更早发过来的是安念“你晚上做贼去了？现在还睡着，服了你了！再不起床菜就吃完了哦。”-
　　
　　迅速地起床穿衣，洗漱完带上银行卡就出门了，时间已经快一点，天空到处浮着阴郁的云朵，暗沉无光。-
　　
　　医院里到处都是消毒水的味道，未名看着床上毫无生气的少年，苍白如纸的脸庞又让他想起昨晚打开宾馆房门看到的那一幕，胃里就有了翻腾作呕的感觉。
　　过来打针的护士认出他是昨晚送病人来的人，古怪地看他一眼问道“你是病人什么人？”-
　　
　　“朋友。”回答完就直接去找医生了，开门见山地说“董蓝玉在的医药费全部由我负责，不过希望你不要告诉他。”-
　　
　　医生扶了扶金丝边框眼镜，打量着面前干净清冷的少年，有些语重心长地说“你们这些小孩做事也太出格了。因为那种事受伤的我也见过不少，不过像他这样严重的恢复起来会特别慢。”
　　顿了顿又加了句“不需要报警么？我也是他妈妈的主治医师，对他有些了解，遇到这种事他一个小孩也不敢怎么样吧。”-
　　
　　“剩下的交给我吧，这件事和我也有点关系，我会和他谈谈。”未名轻轻皱眉，有些懊恼的样子。-
　　
　　青涩的神态说着老成的话，但是给人一种信赖的感觉。-
　　
　　“我叫陈然，以后或许还会打交道。”
　　
　　“谢谢陈医生。”-
　　
　　再回到病房的时候董蓝玉已经醒了，睁着一双大眼睛有点空洞的看着窗外。
　　
　　未名站在门口看了半天，印象里是有点懦弱的人，每次和他说话时都很小声，随时要哭的样子。对别人的悲哀愁苦已经麻木的自己，不会因为他的连赋予同情的资格都没有。
　　连赋予同情的资格都没有。
　　
　　因为每次都低着头在他面前说话，也没有仔细看过长相。
　　不是特别漂亮的男生，病态的苍白皮肤近乎透明，清秀中带着深深的忧郁，小小的脸和瘦弱的身体完全是初中生的模样。
　　
　　第一次接触的时候是在学校后面的操场角落，忽然冒出来的少年结结巴巴的说“我听到你和严慕宁的谈话了，我想……我或许可以和你合作。”
　　
　　假装出的镇静滑稽得可笑。-
　　
　　“你喜欢严慕宁？”条件反射就问了这么一句，口吻好像也有些恶劣。-
　　
　　“啊！没有没有……”摇头否定的急切表情让他打消了直接走开的念头。
　　
　　“你想得到什么？”-
　　
　　非常直白世俗的问题，平时伪装出的纯真假想一旦不在就透出了原本的恶毒本质，对面的少年显然也是一惊，手轻轻地握成了拳，但还是缓缓的开口了“我看你家好像很有钱的样子，我…很需要钱。”-
　　
　　他说的真诚，听着却特别的讽刺，想了一会儿还是说“我没有钱，不过你的目的也能达到。”-
　　
　　如果当初不是自己答应了也不会变成现在这种现状。
　　自己也有不可推卸的责任。-
　　
　　回过神来时床上的人已经醒了，怔怔地看着他。
　　未名一时不知道该怎么面对那双眼睛。-
　　
　　“谢谢啊！这次又麻烦你。”-
　　
　　“……用不着谢，我又不是什么好人。”比平时还要淡漠的口吻，冷漠的表情，一点不像是自暴自弃。-
　　
　　“我只知道每次帮我的都是你…所以还是觉得真的很感谢你。”董蓝玉微微的笑，还是那种小心胆怯的表情。
　　
　　这样脆弱的一个人居然耐得住严慕宁四五个小时的折磨。-
　　
　　未名沉默地不再说什么，董蓝玉试探地说“严慕宁说你拍了我…们在宾馆的照片。”-
　　
　　“嗯。”-
　　
　　“你用照片威胁他？”-
　　
　　“我昨晚已经答应还给他了。放心吧，剩下的事我会和他解决，你的钱也可以拿到手。不想你妈妈担心的话就好好养病吧。”未名是第一次和一个算得上陌生的人一口气说这么多的话，只是因为不想再对着这张虚弱又纯净的脸。
　　
　　那种期待的目光他实在承受不起。-
　　
　　几乎是逃出医院的，走在路上的时候就打严慕宁的电话，约在学校附近的一家咖啡馆里。
　　
　　记忆里依然是没说过多少话的男生，总是会在晚上打电话过来说一些很小的事或者关心的话，即使他从不答一句话也很有耐心的继续说，完全不似传说中的霸道嚣张，在学校里遇见也是不相识的擦肩而过，从来不觉得这样凭空冒出来的人会对自己的生活有什么影响，只是到后来，在越来越多的时候重复说“我喜欢你”的时候心里由衷的厌恶起来，终于有一天不再接电话。-
　　
　　“鑫和宾馆，308房间，不来你不要后悔。”-
　　
　　最后一次他是这么说的，而且撕下了假装的温柔，换上了狠厉，看得到明显的恨意。
　　可以不去的，有把握他不能把自己怎么样，偏差却在这个时候冒出来，牵扯进无辜的人来。-
　　
　　隔天再去看董蓝玉的时候他已经好多了，只是苍白的脸上依旧毫无血色。
　　阳光照进来打在房间的一角，有点刺眼。
　　
　　未名一直不明白医院这种总是充满着流血与死亡的地方什么都是耀眼的白色，或许也只有白色还能承载医院那所谓的治病救人的神圣高洁。
　　
　　他今天来也没有特别的事，只是递过去一张银行卡，“这是严慕宁该给你的另一部分钱，应该够你妈妈的医药费了。”-
　　
　　董蓝玉脸上露出他所不明白的惊诧，说出的话却与表情不副，还是那种带点怯懦的的温声软语“严慕宁真的很喜欢你。”-
　　
　　这句话没头没脑，未名稍微皱了一下眉，显然讨厌听到这种话，看向董蓝玉的目光也就冷了几分。-
　　
　　“我以前坐他前面的时候不小心发现了他的秘密”董蓝玉似乎打定了主意要说下去，没有去看他的脸色，“后来他就常常和我说起你，我也是从他那里了解了你许多，他真的为你做了许多事。”-
　　
　　“怎么，你是来替他拉皮条的么？”开口就是恶毒的讽刺，未名觉得有必要更正一下对董蓝玉的印象了，既然有勇气做出那样的决定和行为自然不是表面这样的怯懦了。-
　　
　　果然，董蓝玉抬起头清浅的笑了一下，“我只是觉得他也很无辜。”-
　　
　　未名站在窗户边不语，等他继续说，他从进门后就是这个姿势，笔挺站立，像一杆锐利的标枪，一点平日的懒散都看不见，这是他认真时的一贯表现。-
　　
　　“他以为我喜欢他，所以在宾馆看到去的不是你时也没有拒绝我。和你说这些很莫名其妙吧？我只是不想让你觉得我和严慕宁就是那种眼里只有钱和□的人。”-
　　
　　“我没兴趣觉得你们是什么样的人，就像你不用觉得我是什么样的人。”-
　　
　　一切到此结束。-
　　
　　在走廊里遇到那个总是挂着职业性亲切微笑的医师陈然，“何必把话说的那么绝情呢，其实还是很同情他的吧。”-
　　
　　还是那句话，自己没有资格同情。




第 18 章

　　手机上的日历显示着冬至。
　　冬天了么？未名仰起头，太阳依旧温暖如初秋，只是操场边的落叶一层层的叠起了许多，宣告着不可逆转的颓势。-
　　
　　“哇！”操场边的人海爆发出一阵尖叫和掌声，应该是又进球了。未名站在人群之外的树下，头上落了几片小小的树叶，一身黑色的制服倒是和周围的景色很相称。-
　　“季离帅死了！太厉害了！”-
　　“安念也好帅，快看哦，又在温柔的笑了！”-
　　“两个人配合得真默契！”-
　　
　　前面的女生堆里传出许多以“季离，安念”为主语的议论声，而操场上由文理两个重点班组成的联队正和体育部的校队打得火热.
　　也不知是谁倒腾出来的混乱搭配。
　　
　　未名隔很远也能看到季离在场上矫健轻盈地突破上篮，球进！
　　中场休息的哨声也紧跟着响起，欢呼声一片。
　　季离的目光也朝这边看过来，原本专注冷然的脸上嘴角就弯弯的翘了起来。
　　
　　未名觉得他这种浅浅的能颠倒众生的笑比阳光还要晃眼，眼睛便微微眯了起来。
　　等季离回过头去又恢复了让人不敢亲近又欲罢不能的冷峻。-
　　这样的笑只是给自己么？或者说这种毒只是调给他的。
　　
　　童紫衿站在季离面前，笑靥如花地递上毛巾和水，周围一阵起哄的声音，气氛high到极点。
　　未名转了转眼睛，头靠在身后的树上，轻轻笑了一下，这个女生，承受力还真是强。-
　　
　　球赛结束后人都散得差不多的时候季离周围才空开来，汗湿的额发已经半干，伸手把他头上的树叶拣下来才问“大家要一起去吃饭，你去么？”-
　　
　　未名偏偏头，一副思考的样子，目光却落在季离身后远处的童紫衿脸上，女生挑衅的目光很是刺眼。-
　　嘁…挑衅什么呢？-
　　“以什么身份去呐？好像和我无关呢。”
　　未名看进他的眼里，神态清浅。-
　　
　　季离对他这种天真无害的表情已经有点认识，越是纯情就越那么蛊惑人。
　　疑惑地看了一眼，未名已经凑过来，离他极近的一字一顿“我－讨－厌－童－紫－衿。”
　　他的动作极慢，温热的气息挑逗地呼在唇角。
　　
　　从季离身后看去，怎么看两个人都是在接吻的样子。-
　　
　　季离瞳孔缩了缩，压低了声音说“你这是在玩儿火。”
　　然后迅速地吻了他一下。-
　　
　　“季离～～”安念拉长了的声音传过来。-
　　
　　一行二十人，在学校旁边的“菜园”吃饭庆祝，去的人中除了安念和季离之外谁也不是未名的朋友，但每个人都认识他，而且在两个重点班人的眼中也是传说一样的人，所以也没觉得他怎么会莫名其妙的跟来，但吃饭喝酒的时候也没人凑过去调侃灌酒，不是因为不熟悉，只是那种淡然安静的神态让人无从插足，表情冷漠却没有做作和傲慢，偶尔对别人的话礼貌的笑一笑，遗世独立一样的隔绝。-
　　
　　而坐在旁边的季离，即使低调的一点不张扬，气势也不比在球场上弱，虽然不知道他的背景也能明显感觉出是来自不同世界的人。-
　　
　　未名只要长久的不去注意一件事就会发呆，嘴巴里忽然被塞进一只剥好的虾才回过思绪来，听到季离小声地问“怎么了？”-
　　“没怎么。”
　　含着食物在口中，声音有点含糊。-
　　感觉到带着敌意的目光，未名略抬头就对上了童紫衿的视线。
　　她是篮球队的经理，正好被几个男生围着转。-
　　
　　女生眼中有轻蔑，恶心，嫉妒，愤恨。
　　突然的动作却是朝他泼过一杯啤酒来，完全无预兆的情况下，所有人都愣住了。
　　除了未名。-
　　凌厉的光在未名眼中一闪而过，转瞬恢复成漠然，被酒泼到脸上的狼狈好像与他无关似的。-
　　
　　童紫衿也没想到自己会这样失控，被未名那凌厉的一眼定在原地动弹不得，而季离看过来的冰冷眼神更是把她打入冰窖。
　　在众人眼中，她是美丽聪明，大方优雅，知情识趣的，怎么会做出这样的举动？-
　　想起之前男生那个带笑的表情，哈，故意刺激她的！只是为了让她出丑-。
　　
　　在场的人都极聪明，回过神来也集体缄默，联系一下学校里的传言也猜到了大概。
　　不过话说回来，季离和未名并不像恋人，在学校从没有亲昵的动作也没有暧昧眼神的交流，只是两个过分漂亮的男生走那么近不只女生会臆想联系，男生也会忍不住想入非非。
　　
　　现下是老套的三角戏码，只是主角太特别，让看戏的都压力重重，不知道做何表情才对。-
　　“那个……童紫衿喝醉了……”安念讪讪地打破压抑的气氛，脸上的笑容僵硬得扭曲。-
　　不想看未名受委屈，但更不想他被当作笑话看。-
　　
　　季离用纸巾旁若无人地擦干净未名脸上的液体，拉着他起身离开，留下一堆目瞪口呆的人。-
　　
　　从饭店出来一直到公寓都没有松开手。-
　　
　　安念被两个人丢在现场，好不容易应付了一堆人回来时客厅里如往常一样只有杨优，只是现在两个人在一周内已经疏远得如同陌生人，安念都奇怪以前怎么打闹怎么剑拔弩张都没想过有这样不讲话的一天。-
　　
　　“还要继续躲我？”杨优远远的问，没有往常玩笑的表情。-
　　“没躲，懒得理而已。”-
　　
　　安念强制自己不要流露多余的表情，要漠然，要无动于衷，但，他不是未名，还是眼睛酸涩，心脏刺痛。-
　　
　　“那件事我很抱歉，我不知道你那么在乎……”-
　　
　　“不要说了……”安念打断他，那种真诚的道歉比说“我只是闹着玩”还让人难过，还能说明什么呢？说明自己耿耿于怀，在乎得寝食难安，自己莫名其妙的变成了该死的同性恋，喜欢上这个没心没肺的男生。-
　　
　　已经太累太累，每天面对着他都是场战争。-
　　
　　机械地回到自己的房间，-还是觉得心神不宁，最后跑去找未名。
　　因为有前车之鉴，这次仔细看了看季离在没。
　　很难想象自己居然从来没厌恶过他们两个人的这种关系，只因为那个人是未名么还是说自己其实和他们是同类？-
　　
　　想到这里就不寒而栗，安念打开门看到未名的房间灯亮着人却睡在床上，一张精致的脸露在被子外，柔和宁静。-
　　
　　忽然想恶作剧一下，蹑手蹑脚地走到床边，忽然扑到床上，连着被子把人抱在怀里，未名居然没吓到，眼睛也没睁开，只轻声道“快进来睡吧，我觉得有点冷。”-
　　
　　安念尴尬地愣住，居然被当作季离了，看来亮着灯是在等季离。未名也察觉异样，看到是他微微有些不自在。-
　　“有什么事么？”-
　　“呃…没有。”初衷是想要安慰他一下，毕竟在饭桌上被人泼酒这种事很难不在意的，还有就是抒解自己的烦恼。-
　　
　　皱眉半天一低头才发现自己还压在未名身上，暧昧的姿势让人心头一跳，思绪一转，又靠近未名一点，好奇地问“听说男生和男生也能发生关系，真的么？”-
　　未名表情有点别扭，但还是“嗯”了一声。-
　　“那……是什么感觉呀？”-
　　“啊？”未名控制完美的表情终于出现破绽，嘴角有些抽搐，“咳…我怎么知道。”-
　　“诶？”安念眨眨眼，颓败不已，而后又问“同性恋是不是会传染？”-
　　“胡说什么呢。”未名神色一凛，一把将他推到一边，随时都会翻脸的样子。-
　　
　　安念也被他的样子吓一跳，说起话来就有些结巴，“不会的话，你和季离算什么？我……又怎么会喜欢上男生？”-
　　未名听得蹙起眉来，人也坐起来，吼道“你疯了！谁让你喜欢男生的？！”-
　　“你不也一样？”安念也吼，委屈又烦乱。-
　　未名又恢复淡淡的表情，音调也低了不少“我和你不一样。”-
　　“哪里不一样了？”-
　　
　　未名闭了闭眼靠在床头，嘴角挂一抹意味不明的笑，“你不是能走这条路的人。”-
　　“嘁…那你适合这条路，说得你好像天生的GAY似的。”-
　　“我不是GAY。”-
　　“什么意思？”和一个同性形影不离同床共枕，牵手接吻都不算什么才算？-
　　
　　未名还是那副高深莫测的表情，“我们才十七岁,很多事都不能确定的。”-
　　
　　依旧是模棱两可的话，安念这次却反应特别快，脊背就生出一股凉意来，他们没有未来。-
　　
　　“怎么这样悲观？你不是一直都无所畏惧么？”安念笑笑，说着安慰的话，不过更像是说给自己听的，原本是来找未名帮自己平复情绪的，结果却更加不安。-
　　
　　“怎么不怕？”未名低声喃喃，眼睛却又亮起来，噙着笑很温柔地转折道“可是我喜欢他。”-
　　无可奈何也罢。-
　　身不由己也罢。-
　　都是万劫不复。-
　　
　　“你才是疯了。”-安念压低声音道。
　　“或许。不过，你敢跟着疯的话试试看？”未名挑着眉，一点玩笑成份都没有。-
　　
　　安念不得不承认他有点怕未名，即使不拿话来压他，单是被那种眼神看着也会不自觉的软下去，很没有出息，但没办法。-
　　
　　“不回去睡觉？”未名恶劣地踢一下处于呆滞状态的安念，很是嫌弃的表情。-
　　
　　安念刚瞪他一眼准备反唇相讥就看到不知什么时候飘进房中的鬼魅季离，这次没叫也没喊，乖乖装成僵尸不带表情地离开。-
　　季离瞥未名一眼“你怎么吓他的？”-
　　“分明是你吓的好不好。”未名笑语，躲过季离伸来捏他脸颊的手，滑进被中连脸也遮住，只冒出黑色的头发。-
　　
　　季离带着冷气的身体钻进被中挨过来，未名往旁边挪开点，季离又跟过来，冰凉的手在他身上乱摸。
　　未名很怕痒，一边笑一边躲，手脚并用地推拒。
　　两个人很快闹做一团，身体贴在一起翻滚磨蹭，温度渐渐升高。
　　未名笑得上气不接下气，手脚被季离压制着，但季离游走在身上的手却变了味道，在睡衣底下往上摸到胸前的突起按压。-
　　
　　“…嗯…”未名无意识的发出一声暧昧的低吟。
　　眸子对上正上方的季离，见他嘴角勾起，眼角含笑，盯着他的目光炽热又惑人，彼此略微急促的呼吸交缠在一起。-
　　
　　未名看得有些呆呆的，直到季离低下头来吻上他的唇，极尽诱惑地说“未名，我们做吧。”-
　　
　　他们身体紧贴在一起，隔着布料依然感受得到抵在腿根处的硬挺，季离说这句话时下身故意往前顶了一下，未名又哼了一声，耳根更是红成一片。
　　
　　体内翻起的不知名的东西，灼热地流窜在血管里，既让人期待又让人害怕，身体软软的躺着任季离抚弄亲吻，眸中覆了层水光，眼角眉梢带着点媚意，嘴上说的却是“…不要。”-
　　
　　季离停下在他身上四处挑逗的手，只是低低的笑，略微沙哑的声音动人至极，“真的不要么？还是怕疼？”-
　　
　　未名咯咯笑出声来，不知道哪里来的力气，忽然翻身将季离反压在身下，漾出一个极美的笑容，睫毛扑闪，学着他的调笑口吻凑近了问“为什么不是你怕不怕疼？”-
　　
　　“哦？”季离挑起眉，笑意流转，双手叠在脑下，好整以暇地看着他，神情甚是挑衅。
　　衣衫凌乱，颀长的颈项和漂亮的锁骨以诱惑的姿态大方地摆在视线里，甚至还把腿打开一些，“嗯，我不怕疼。”-
　　
　　张扬邪魅，妖娆惑人。-
　　
　　未名终于见识了季离冷漠外壳下的另一面，脸上的笑便扭曲得异常难看，咬着牙长舒一口气，把脸埋在他脖子里不说话。-
　　
　　季离搂住他的腰，又开始抚摸光滑的脊背，细致柔韧的肌肤引着手掌延腰线不断下滑，指头没入股缝时怀里的人用头蹭着他的脸颊，拖长了调子软软的喊了声“季离…”。
　　声音甜腻动人，分明是在撒娇了，明明怕的要死，却用错了求饶的方法，反而挑起季离刚压下去的火来。-
　　
　　手指再往下移，在□的密口处按压玩弄。
　　未名瑟缩着身体在他怀里有点僵硬，抬起一张满是红云的脸，水舞弥漫的眸子含嗔含怨，看得季离喉咙发干，直接怀疑他是不是有意勾引了。
　　接下来居然还主动凑过来吻他，湿漉柔软的舌舔过嘴唇又探进来，含着他的舌尖轻轻吮咬，含糊地低语“我错了。”-
　　
　　季离再也受不了这种挑逗，猛然扣住他的脑袋下压，加深这个吻，变被动为主动，把想要退缩的舌拉入自己口中缠绕起舞，攻城略地。-
　　
　　等未名软在他身上才放开，紧搂着柔软的身体，看他伏在自己怀里眼神迷离地喘吁，压低了嗓音极尽诱惑地问“那这个怎么办？”，动了动下身，让耸立良久的欲望贴着大腿内侧磨蹭。-
　　
　　“我用手帮你做，好不好？”未名轻声呢喃，微微闭着眼，眼中还是一片水光，还没从刚才的吻中醒过来似的。
　　说完果然伸手握住他的下身，小心翼翼地抚弄起来，虽然没有一点技巧可言，季离还是发出声舒服的轻叹，低低笑出声来。
　　随手剥下未名挂在身上的宽松睡衣，不停地抚摸光滑的脊背，在雪白的肩上烙下密密的吻痕。-
　　
　　手上喷了一股热流未名才清醒一点，接着发现自己身上的衣服不知什么时候被脱光了，季离一只手在他腰间揉捏，一只手在大腿内侧摩挲，手掌不时的覆上中央的禁忌。-
　　
　　色|情的动作让未名心头一跳，羞耻心作祟，身体反而因这简单的抚摸而兴奋不已，咬着唇才能不发出丢脸的声音。-
　　
　　季离用半开半阖的眼睛看着他，嘴角噙着笑，似是享受似是还处在□的余韵中。
　　未名实在受不了季离这副引诱的表情，朝他的脖子狠狠咬了一口，但也只留下一排牙印。
　　只能气馁地把脸贴在颈项处，心里又有些不甘，便用唇一下一下地吮吻，手上又抚弄起来，甚至加了些挑逗动作，偶尔因为季离的抚摸发出点暧昧至极的吟。-
　　
　　情况演变成两个人的互相勾引，较劲似的。
　　如果不是自制力特别好，又都比较冷感，早就星火燎原了。-
　　
　　再次发泄后，季离也有些气喘，眼底流光暗转，邪气四溢，咬咬未名的耳朵做出结论“你真是个妖精。”
　　然后拉过他的手来用纸巾擦认真拭残留在手上的白浊，擦完后把他的食指放在嘴里含住轻舔。
　　一个简单的动作，却有种说不出的淫靡感。-
　　
　　未名早就失去了言语的能力，也没力气再脸红，任他一个手指一个手指地舔过去，因为腰被扣着，只能一动不动的趴在他身上，听着身下平稳有力的心跳调整自己紊乱的心跳。-
　　
　　“下次用嘴做好不好？”
　　带着热气的句子吹入耳中。
　　即使是这种让人羞耻的话由季离说出来也是另一种味道，煽情又挑逗，惑人沉沦。-
　　
　　到底谁是妖精？-
　　
　　“不好。”未名抬眼瞪他，遇上那双邪气危险的眸子马上又垂下，翻下身背对着躺到一边。
　　他毫不怀疑季离会让他现在就这么做。-
　　
　　“诶，你这么紧张做什么？我说我做又没说要你帮我做。”季离跟过来抱着他的腰，手又往下握住他小巧精致的东西。-
　　
　　“嗯…”未名猝不及防的发出愉悦的低吟，“不要……”-
　　
　　“是么？”季离笑着问，手上已经动作起来，时轻时重的抚弄，指尖轻轻刮过前端引起一阵战栗，快感从指下直窜到全身，季离的另一只手又绕到胸前来揉捏两颗红粒。
　　
　　未名坚固的防御被三番四次的攻击，到现在早就得一败涂地，被理智压抑住的欲望悉数冒出来，冲击着神经，大脑也被身体的感觉控制着，完全被别人掌控着快乐，不由自主的呻吟出声，气息紊乱，声音甜腻媚人。
　　
　　“叫的真好听。”季离吻他的脖颈一下，手上的动作加快，明显的感觉到手下的□胀大到濒临发泄的边沿却使坏地捏住铃口。
　　未名果然难受地扭动起身体，脚跟磨蹭他的小腿催促。-
　　
　　“到底要不要？”季离贴着耳朵问，手指不停地揉捏胸前两个小点。-
　　
　　他问的直白露骨，未名咬着牙不说话，因为羞耻而微微颤抖的身体蒙上了粉红色，意外的动人。-
　　
　　“真的不要呐。”季离说着，假装遗憾地松开手，又抓住他的两只手不让他自己触碰。-
　　
　　瞬间空虚的感觉比不能发泄的痛苦还要难受，未名觉得身体的所有感觉都集中在那个私密的地方，又胀又痛，还有种说不出的焦躁急切，想要破篱而出的欲望变成另一种折磨，张开嘴不由自主地说“…嗯…我要…”-
　　
　　季离这才低笑着重新握住，抚弄几下之后轻轻一捏，黏湿的液体便沾了一手。
　　未名尖叫一声后虚软地躺着喘吁，脑海一片空白。-
　　
　　季离把他的脸转过来，红晕慢慢褪去的脸上蒙了层很薄的汗，半张着嫣红的唇气息不平地呼吸着，而颤抖的长睫毛下失神的眸子更使得整个人显得毫无防备，柔顺安然。-
　　
　　心里某个角落被满满的充盈起来，忍不住轻轻翘起唇角，一个翻身浮在他头顶，手指顺着流利的线条在脸颊上描摹不停。-
　　
　　“呵呵…好痒…”未名闭着眼轻轻的笑，似乎又想起刚才被怎样恶劣的对待，敛了笑装生气，很是别扭的表情。-
　　
　　想起刚才羞耻的自己，未名就不不好意思睁开眼。
　　柔软的唇又覆下来，唇舌还有些酥麻却还是张开了嘴，季离吻的很轻柔，羽毛般扫过口腔黏膜 ，带着安抚的意味，非常的舒服。-
　　
　　




第 19 章

　　早晨醒来发现自己□着被当做抱枕抱着心里说不出的怄，为什么丢脸的总是自己？
　　“又迟到了……”季离轻飘飘的声音钻进耳中。-
　　还不是你害的？-
　　未名扯过衣服在被中穿好。
　　拉开窗帘，外面是冬天清冷的白光，隔着玻璃也能沁入冷气来。-
　　
　　未名严格算来也不是乖学生，而且对学校的什么事都一副恹恹的样子，上课除了老师点名回答问题也不会开口，课外的社团部门也不参加，甚至晚自习以及周六的补课也不上，一直都是很特别的存在，但在这种人才辈出，个性自我的重点高中，也就没有显得很特立独行，但和季离一起后就又多了个迟到的恶习。-
　　
　　南阳的冬天是干冷的，未名怕冷却又讨厌穿得厚，在冷风中就有些瑟缩，牙齿咬在一起。季离有些看不下去，瞪他一眼，把冰冷的手包入温暖的掌心，到学校门口才松开。
　　上课时间学校里空寂一片。-
　　主教学楼到高三的行知楼之间都是各种植物，夏天的时候茂盛得到处都在摇曳光斑，现在很多的树都变成光秃的枝桠。-
　　“我的事不要你管……你干什么？……唔…”-
　　唏唆的声音从前面传来，一片衣角从一棵树后露出来，稍走几步就看到了树后的全景，身材瘦削的少年被禁锢着摁在树上，眼睛惊慌的睁大,-两个男生正在接吻，或者说是强吻，两个人都是十五六岁的样子，青涩张狂，俊俏的容颜桀骜不羁。-
　　
　　听到脚步声两个人倏地分开，俊美的男生把少年拉在身后，略微吃惊的表情在看清来人后换成一个张扬轻佻的笑容，一身时尚到另类的打扮，左耳上的一颗耳丁映着萧瑟的背景使整个人都变得很扎眼，非常挑衅的丢过来一句“看个屁啊，没见过？”-
　　
　　他身后的少年悄悄拉了他的衣角，露出半个脑袋，眼角一颗红色的泪痣，衬着一双灵动的眸子，鲜活异常。-
　　
　　未名依然保持着冷淡的表情，眼底却染着笑意。-
　　
　　季离勾勾唇角，笑得邪气，对他的挑衅不屑一顾，无视般丢下一句“室外空气蛮好的，不至于－－窒息。”
　　最后两个字被刻意强调，眼神飘向红着脸躲起来的少年身上，玩味不已。-
　　
　　走远了季离才道“嚣张的小破孩！”-
　　“这不是利莎对你的评价么？”-
　　“有比较才有发现。”-
　　未名笑笑，习惯地摸了摸鼻子。-
　　
　　第一节课是语文刻，两个人进去之后就感到气压很不同以往，连老师的目光分头有些怪异。-
　　心里大致猜到是什么原因。
　　
　　人多的地方永远是八卦的温床，而女生肯定是中心，主题则是帅哥美女的桃色新闻。
　　“据说超精彩的，泼酒啊！跟连续剧似的，啧啧…童紫衿装的多矜持啊，这种事也做得出来。”-
　　“未名脾气好呗…从来也不得罪人…”-
　　“但是也没人敢亲近啦，听说和任何人说话都不超过三句。”-
　　“季离除外吧……”-
　　“情人当然不一样嘛。”-
　　“嘿…虽然看上去冷冷的，但长很像有诱受的感觉呐……”-
　　
　　被日本漫画腐蚀的单纯女生们欢欢喜喜地谈论着限制级的话题，顺便忌妒心作祟地将童紫衿贬得一文不值。-
　　话题热络的持续了很多天。-
　　
　　操场上篮球赛继续，上周缺席的杨优也加入进来，围观的很多，场面很是壮观，不过安念明显的心不在焉，频频出错，最后不得不被替下来，还引起一些“安念迷”的不满。-
　　“到底怎么了？”未名站在他身边问。-
　　“你还不知道？现在我们都不说话了，看着都别扭还怎么配合？”-
　　“你还真是敏感。”-
　　“我又不像你，和季离学成了厚脸皮。”-
　　“嗯？”未名眯了眯眼，将安念一脸嚣张的表情成功化解为被苍蝇噎到的窘迫。-
　　靠，算我怕你！-
　　
　　期末考试于高三并没有太大的意义，但是牵扯到高一文理分科以及重点班滚动，学校的气氛便浓重起来。
　　
　　操场也开始荒芜起来，从高三的教室看出去，到处是与冬天相衬的萧瑟景象。
　　未名在冬天很有冬眠的样子，总是一下课就趴在桌上睡觉。
　　季离在这个时候很喜欢逗弄他，会猝不及防的把手贴在他脖子上。
　　好几次差点跳起来，一方面是冷的，一方面是被他吓的。
　　后来就干脆弄条围巾把脖子包严实了。
　　似乎也只有他们还有闲情逸致玩笑
　　那些流言蜚语也统统置若罔闻。
　　
　　不怎么特别的日子，有写东西似乎在慢慢改变，朝着不确定的方向。
　　未名有时候也会觉得就这样下去好了，高中毕业然后上大学，那些摆在面前的现实都不去考虑。
　　或者相信传到桥头自然直。
　　只是桥头还没现身，漂浮的感觉如此不确定。
　　
　　死去沉沉的气氛在圣诞节来临之时热闹起来，街上到处是商家搞活动的动感音乐和绚烂装饰。
　　这个节日对未名而言没有一点意义，似乎就只是莫名其妙的收到许多礼物和巧克力。
　　或者是装出千年冰山的表情帮安念那个白马王子推辞约会。
　　仅此而已。
　　不过季离在美国生活了两年，对这个节日很有感觉的样子。
　　“我们约会吧。”自习的时候季离这样说。
　　“今天不是有考试么？”
　　圣诞夜这天故意安排考试，学校也够用心良苦的。
　　“下午我们逃课。”
　　“好。”未名点点头，他对季离的决定一般都不做反对。
　　“还有，我订了房间。”
　　听到这句话未名正在做题的铅笔芯因为用力而断在纸上。
　　不会不明白那层意思，只是心跳还是忍不住加快。
　　原来还是紧张？
　　未名在心底失笑，不知道这算不算季离故意整他的。
　　
　　依旧阴冷得不像话，一副要下雪的样子，走在街上的到处是情侣。
　　季离穿了件灰色的风衣，精致冷峻的脸在寒风中褪了一些青涩，勾起唇角微笑的表情掩盖了原本的冰冷，走在那里都是焦点。
　　未名一只手被他握着，一只手在和安念发短信。
　　“靠！你们居然逃考试！那我怎么办？”
　　“该怎么办怎么办。”
　　“去你的，这句话早过时了。我说……你们是约会吧？”
　　“算是吧。”
　　“逛街，看电影？！我一想到你们俩做这些事我就寒！%>_<%”
　　未名看完这条短信，嘴角扬起一个笑，其实自己也觉得很怪异。
　　“晚上什么时候回来？我还计划着趁机怎么敲诈季离呢。”
　　“……”
　　“省略号什么意思？！”
　　“……”
　　未名直接就关机了，然后对季离说“我们把手机都关了吧！”
　　季离心照不宣的笑笑。
　　
　　




第 20 章（H)

　　名义上虽然是“约会”，但两个人显然对这个名词的领悟力不够，并没有找到什么特别可做的事，也或者说是懒得做什么，一边对浪漫这种东西不屑一顾，一边无可奈何地做着最简单的情侣会做的事－－逛街。-
　　
　　当然，如果他们稍微在意一些就会发现他们在人群里有多显眼。-
　　两个俊美至极的少年牵手相携走在冬日熙攘接头的唯美画面，给许多人都留下了深刻印象。-
　　
　　最后还是很俗套地去看了电影。-
　　站在电影院门口的时候，未名看着黑压压的人群就想后退，冷淡的表情上多了点唏嘘。-
　　
　　首次上映的影片，赶在圣诞节准备大捞一笔，规模庞大的煽动性宣传导致一票难求。
　　未名也不问季离怎么弄到的票，这个问题于他也不是什么难题，还有就是未名对什么都兴趣缺缺，包括电影，但只要是季离的提议，他也不反对。-
　　
　　很好的位置，坐下之后发现前面坐着两个男生，有些眼熟，捧着大袋薯片的少年一副窘迫的样子。看到那颗红色的泪痣才想起是一星期前见过的两个男生。-
　　
　　两个人看到他们有点惊讶，个子高一些的男生飞来一记白眼，嚣张得不得了，很觉倒霉的样子。-
　　
　　未名也不在意，回过头来，散漫的眼神没有聚焦任何事物。
　　季离纯粹看都不看他们一眼，完全忽视。-
　　
　　耍起傲慢嚣张来，季离这个经过千锤百炼已经修炼成精的绝不会弱，把目中无人发挥得淋漓尽致。-
　　
　　今天这种时候来看电影的目的都不是电影本身，而是谈恋爱，所以电影开始后即使漆黑一片也到处都是稀稀唆唆的声音。
　　而在冬天嗜睡成性的未名更没理由集中精神在电影上了，没过多久就靠着季离睡着了。-
　　
　　因为环境的关系并未睡的很深，所以温暖的唇贴上来的时候就醒了，感受到熟悉的气息，索性眼睛都懒得睁开。
　　灵巧的舌舔过唇角却没有多余的动作，只是轻轻划着唇缝，像是寻找突破口又故意不进来。-
　　
　　未名打算对他的恶意挑逗不做理会，可意志不够坚定，自己缓缓打开了唇。
　　探进口腔的舌有点凉，柔软的触感自舌尖弥漫成清甜的味道，未名嘴角勾起一个小小的弧度，忽然含住狡猾的舌吮吸，双手不动声色地伸入季离外衣下，隔着衬衣把冰冷的手贴在温暖的背上。-
　　
　　季离冷得一颤，眼神一凛，马上变被动为主动，惩罚地咬了他的舌。
　　未名疼得差点叫出来，眼睛睁开，明亮的眸子在晦暗的光线里闪着一点泪光。-
　　
　　季离手上也不放过，揽着腰直接摸上了光滑的皮肤，只是他的手挺暖和，未名又是那种低温的体质，所以并没有太鲜明的温差，反而让简单的恶作剧变得无比暧昧。-
　　
　　公共场合，前后左右都是人，两个人肆无忌惮地拥吻。
　　未名在脑海里暗骂自己无数遍，明知季离的放肆居然还每次都跟着胡闹。
　　
　　推拒半天季离终于放开他，也没有了睡意，转而看起电影来，只是多了个莫名的插曲，难免心猿意马。
　　从电影院出来后才发现竟然下起了雪。
　　这不是个少雪的城市，但因为是圣诞节的缘故，一点点雪便能点燃煽情的火苗，到处是女生开心的尖叫。
　　未名缩了缩脖子，把衣服上的帽子戴起来，只冒出一张精致的脸来，莹润的皮肤透着一点红，衬着飘落的雪，变得有些虚幻和不真实。
　　季离把他拉过来，环着腰裹进自己的风衣，下巴蹭着冰冷的耳朵。
　　温暖的气息瞬间四面八方的侵过来，呵出的白气萦绕在眼前一时散不开，挡住了周围投来的各种目光。
　　未名开心地笑笑，眼底再无冷漠疏离，而是溢满胸膛的温暖。
　　
　　五星级酒店门口停下车,季离去前台拿钥匙的时候未名一直站在门口，接近六点的天空阴霾一片，只有细碎的雪花照亮一角。
　　
　　开足暖气的高级餐厅，面前精致的食物吃进嘴里有些味同嚼蜡。
　　
　　握着餐具的手有些微的酸软，如果说现在还在紧张那是否太矫情做作了？但自己好像确实是矫情的人，明知道已经没理由紧张还是止不住心里的恐惧。
　　
　　更早之前留在心里的阴影虽然被季离一点点剥除了，但条件反射这种东西在这个时候完全体现了出来。
　　季离喝醉酒那次自己还可以安然脱下衣服是心里久积的反叛作祟吧，那么真正变成一件有计划有步骤的事来进行呢？又被打回原形了！
　　
　　季离悠然的吃着食物，一边看着未名坐在对面思绪万千，从那些细微的表情变化离捕捉着信息，
　　嘴角止不住的扬起。
　　不得不承认未名的心思很难猜，但只要看透他的性格就会发现猜他的心思是件很有趣的事。
　　
　　虽然看上去总是对什么都无所谓，却把什么都看在眼里，一个人过滤，整理，储存，然后随性地过着自己的日子。
　　
　　电梯里意外的人多，都是毫不相干的人又都整齐的把目光锁在他们身上，不光因为外表，也因为他们去的楼层都是是情侣套间。
　　如果不是早就习惯了目光的追逐，未名直接怀疑自己会不会腿一软倒下去，所以刚出电梯就剜季离一眼。
　　
　　季离双手插在口袋里从容地走在后面，脸上的笑容绝对可以理解为奸诈得意。
　　未名也很容易得出结论：季离喜欢看他紧张的样子。
　　
　　开门进去后两个人都没有多余的言语，但也没有多余的动作。
　　非常华丽的套间，未名最先看见的却是那张king size的大床，绛红的颜色和瑰丽的图案组合很冲击视觉，连床头橘色的灯光都散发着暧昧的光。
　　
　　整个房间都是低色调的，褐色的绒毛地毯像极了舞姬翩跹的舞台。换鞋的时候未名直接赤着脚就进去了，有种踩在棉花上的漂浮感。
　　
　　季离把房间的空调开到27度，把外衣挂在衣架上，慵懒的往真皮沙发上一坐，偏偏头看着未名“你不坐么？”
　　分明没有带着往常那种魅惑的笑，未名还是从他闲散自得悠然惬意的肢体语言里读到了熟悉的邪魅和掌控全局的安然自得。
　　
　　好比织好了网，等着猎物自投罗网。
　　只要勾勾手指，自己就会扑上去。
　　
　　季离看着未名站在原地不动，支着下巴轻轻一笑，看来别扭的家伙还在和自己做思想斗争。
　　
　　“那我先去洗澡了。”季离说着起身进了浴室。
　　哗哗的水声把未名从思绪里拉回现实，然后很自嘲的笑了笑，什么时候变得这么优柔了？
　　
　　季离出来的时候只在腰间裹了条浴巾，线条优美的轮廓和修长四肢完□裎着，略显青涩的身体充满了年轻的张力，是只有少年才有清新干净，却偏偏有种张扬的性感，无处不在的彰显着。
　　
　　无论是俊美的脸还是完美的身材都是致命的诱惑。
　　如果季离是株植物，那肯定比罂粟更为美丽惑人。
　　
　　“怎么不穿衣服？”未名眨眨眼，问的单纯，波澜不惊的脸上没有丝毫异样表情。
　　“反正还要脱，轮到你去洗了。”
　　
　　季离看着未名从容淡定的走进浴室，眼底闪过一丝精光，这家伙情绪转变的还真快，然后又看了看自己的身体，一点诱惑也没有么？有意思！
　　
　　洗完澡，未名看着镜子里的自己，眉毛轻微的挑着，穿在身上的睡衣只能用一个词形容――放荡。
　　当然，这个词一般只形容人的吧！但睡衣有这么夸张么？银色镶黑边的真丝，软滑的贴着皮肤，有种被抚摸的感觉。
　　男式睡衣居然还有这么多露点，只一条带子轻松系着，胸膛和大腿都露在了外面。
　　
　　等脸上的红晕全部退了才走出去，入耳的却是奇怪的声音，视线稍移就看清了堪比家庭影院的液晶屏幕上的内容，居然在放G片。
　　
　　季离斜靠在沙发上百无聊赖的看着，表情平静，非常平静。
　　画面里两个人拼命纠缠，画面外呻吟喘息声此起彼伏。
　　
　　两个少年安静异常面不改色。
　　如果有其他人在场就会发现者场面有多诡异。
　　他们确实青春年少，但没有血气方刚，冷淡已经嵌入骨髓。
　　
　　季离看着未名，嘴角勾起的弧度慢慢变大，他对自己的冷静自制向来很有自信，但未名居然比他还要冷静。
　　而且不是那种装出来的冷静。
　　
　　“过来，我帮你把头发吹干。”
　　未名走过去，被季离一把拉进怀里，跌坐在双腿之间的沙发上，两个人身上相同的沐浴露味道叠加在一起，是玫瑰的花香。
　　
　　吹风机的声音混合着片子里的声音，还有彼此轻微有力的心跳声，季离修长的手指在发丝间温柔地穿梭，带来舒适的感觉。
　　“能把电视关了么？”未名回头看季离，说的很小声，脸色不怎么好。
　　事实上他一直在忍受反胃的感觉。
　　
　　季离关掉电视和吹风机，环着纤细的腰把他揉进怀里，温热的唇贴着耳垂笑语“如果你现在后悔的话还来得及。”
　　话虽然这么说，手却抚上白皙的胸膛，揉捏着两点红粒。
　　舌尖绕着耳廓轻舔，不时吮吻耳后的敏感皮肤。
　　
　　未名虽然浑身发热却始终有些僵硬，垂在身体两边的手不自觉的握着。
　　季离也察觉出他的紧张不安，温柔的说“要不，算了？”
　　“来都来了。”未名说着下定决心般回转身，环着季离的脖子毫不犹豫的吻下去。
　　
　　季离狡猾地笑，回以狂风暴雨般的热情，与之前的冷淡平静形成鲜明的对比，闯入口中的舌竭尽所能的疯狂索取，磕破了唇舌，染上血的味道。
　　
　　两个人纠缠着滚在地毯上，光裸的背挨着柔软的绒毛，像季离的另一只手。
　　银色的睡衣凌乱的铺在一边，像一朵盛开的银莲。
　　
　　未名仰着脖子，任季离的唇舌吻过喉咙，锁骨和胸膛，四肢纠缠，肌肤相亲。
　　窜上脊椎的快感控制着身体迎合着季离的动作。
　　
　　“乖……把腿打开。”季离如鬼魅的诱惑声音在混乱的感观里传来。
　　未名听话的打开一点，然后就剩下不知所措了。
　　
　　季离低低笑出声来，用膝盖把细长的腿分开，淡色的毛发和青涩的漂亮□也是干净的颜色。
　　唇齿在大腿内侧留下属于自痕迹，没有防备的漂亮身体顺从的躺在自己身下，引诱着去蹂躏。
　　
　　未名急促的喘息着，若有若无的呻吟几声，眼底的水汽蒙上琉璃般的眸子，迷离又茫然。
　　但脑海里一片清明，不允许自己沉沦迷醉，他想记住这些感觉，记住和季离第一次的所有细节。
　　
　　因为清明，所以感觉就更清析。
　　
　　比想象的还要疼，虽然做足了前戏，进入的时候还是有撕裂般的痛感。
　　手指死死抠着地毯，那种能够传染的疼痛从连接的地方一直蔓延到每个细胞，连神经都跟着颤抖起来。
　　嘴里的血腥味更浓了一些，是忍痛不出声的时候咬破了唇。
　　“很疼么？张开嘴，咬破了。”季离捧着他惨白一片的脸，撬开唇齿温柔地扫过口腔，安抚地缠上舌尖。
　　未名搂着季离的脖子，看清上方同样一张忍耐表情的脸，扯着嘴角笑了笑，“我没事儿。”
　　
　　虽然努力保持清醒，但还是慢慢沉浸在那种陌生的夹杂着疼痛的快感里，一点点迷失理智。只是用力的搂紧季离的肩，双腿也不由自主的缠上精瘦的腰。
　　
　　模糊的视线里是季离逆着光晃动的影子，甜腻柔媚的呻吟自唇间不断溢出。
　　乱了呼吸，扰了心跳。
　　没有章法的纠缠和进出，年少的身体混乱的感知着陌生的□，激烈热切。
　　
　　带着简单的疯狂，有毁灭一切的力量。
　　
　　安静下来的空间里只剩下两人交错的呼吸。
　　季离就着连接的姿势把未名翻过来趴在自己身上，拨开汗湿的额发，轻轻吻着脸颊，“还好么？”
　　“嗯。”未名无力的靠着季离的胸膛，呼吸还没平静下来，眼角眉梢还染着情，嫣红的唇瓣张着，非常的诱人。
　　季离的□还在他体内，感觉它又硬了起来。狠狠的吻未名一下，不甘的说“我迟早死在你手上。”
　　到底谁死在谁手上？未名连反驳的力气都没有，倒是感到季离的身体变化，有些担心起自己来。
　　一想到季离还在自己体内就羞耻得要死，比之前的激烈交合还要不齿。
　　“先出来好不好？”未名厚着脸皮说。
　　“这里挺舒服，我再待会儿。”邪气的往他耳朵里吹口气，说出来的话理所当然。
　　
　　未名一动不敢动，乖乖趴着休息，尖锐的疼痛已经化为钝痛，麻木到几乎难以感知。
　　慢慢的几乎要睡过去。
　　
　　“后悔么？”季离轻缓的声音驱赶了睡意。
　　未名睁开眼，明亮的眼底满是认真，“我从不做后悔的事。”
　　
　　季离笑笑，收紧双手，轻浅的吻着，感觉未名又要睡过去。
　　“别睡，洗完澡再睡。”
　　
　　季离从他身体里出来，抱着去浴室。
　　未名在入水时疼得皱了一下眉，整个下半身都是翻来覆去的绞痛，但还是抵不住困意，在温热的水中疲累的睡过去。
　　
　　嘴角轻轻翘起，满足的笑一直延伸到梦里。
　　




第 21 章

　　醒过来的时候已经是第二天中午，睁开眼就看到季离杵着头在看他，手指绕着他一缕头发玩弄。
　　微笑的表情高深莫测。
　　
　　未名动都不想动，或者说是动不了，闭上眼继续睡觉。
　　“肚子不饿么？”季离凑过来问，语气温柔。
　　“不想动。”
　　
　　未名被自己气若游丝的沙哑声音吓一跳，然后联想起自己昨晚无所顾忌的呻吟，脸又有些烧起来。
　　“我出去买点吃的，你先睡着吧。”季离吻他一下，下床穿衣服。
　　未名睁开一点眼睛，看到季离□的背上有几道抓痕，心下哀叹一声，脑袋往被子里缩。
　　
　　季离回来的时候刚要睡着，米粥的清香在咕咕直叫的胃面前很有吸引力。
　　未名不想像负伤病员一样躺在床上，挣扎着爬起来。被子滑落到腰间，露出一片布满青紫吻痕的细致肌肤，相当的刺激视觉。
　　只是他还在克服腰间酥麻酸软的感觉以及牵扯到身后私密的痛楚，根本没在意这副光景看在季离眼中是什么样子。
　　
　　季离端着粥坐到床上，从背后把他圈在怀里，用勺子把粥喂到嘴边。
　　
　　未名用看怪物一样的目光看着季离，大脑没坏吧？这种煽情的事绝对不是他会做的，鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“不吃么？还是说要我用嘴喂你?”季离戏谑的问，就着姿势将两个人的上身没有罅隙的贴在一起。
　　“我自己来。”未名赶忙接到手里来自己吃，清新润滑的粥顺着喉咙滑下去，甘甜可口，刚好滋润干燥的喉咙,连口腔里擦破皮的地方也只有一点微微的疼。
　　
　　未名在一边吃的津津有味，根本没在意季离把他拥在怀里任意抚摸亲吻的动作。
　　手指滑到被子里握住中央的时候，未名手一抖，差点把碗打翻在床上，“你干吗？”
　　
　　“你说呢？”季离笑得邪魅，更加肆无忌惮起来，手指往还在火辣辣疼痛的后|穴探去。他昨晚做的很小心，洗澡的时候检查了一下，并没有撕裂。
　　“滚！”未名第一次发现这个字的存在真的很有意义，而且还能用在季离身上。
　　
　　季离当然没有滚，对他来说这貌似敲山震虎的一句话更像是撒娇，想要未名撒娇非常的不容易。
　　一片混乱中吃完一碗粥，未名略嫌苍白的脸上终于有了点光泽。
　　“现在想做什么？”
　　未名认真的想了想回答说“睡觉。”
　　他一点也不想一瘸一拐的走出这间房。
　　“嗯，好吧。”季离说着脱了衣服钻进来，未名避无可避的被拉进另一个怀里，□的皮肤再度贴在一起，引来昨晚的一些画面，两个人各怀鬼胎却默契的没有其他动作。
　　
　　未名抬起一只手环上季离的背，把脸贴上温暖的胸膛，止不住的勾起唇角。季离一只手环着他，一只手拿过手机来，开机后一直震动不断，铺天盖地的信息塞进来，不同的人发的祝福短信，还有几个比较重要的未接电话。
　　
　　“妈妈……”季离放低了声音拨过电话去，那边是有些喧嚣的环境，大概在参加什么酒会。
　　未名耳尖的仰起脸来，看到季离在一脸柔软温情的打电话，心里忽然冒出些邪恶的念头，恶作剧的笑了笑，摸索着用舌尖舔了一下他胸前的红樱，季离没有反应，还是专心的打电话，未名索性含进口中吮吻。
　　
　　季离防不慎防的呻吟一声，未名清楚的听到那边的声音道“怎么了？”
　　还没来得及高兴，酸软的腰就被掐了一下，本来张开口要笑的，根本来不及闭嘴就“啊”的一声叫了出来，暧昧的音调让人心惊。
　　
　　电话那头沉默了，未名也有点害怕，这不是他的本意。也没有再听季离和那边解释了什么，有点心慌。
　　季离挂了电话凑过来问“刚才下手重了，疼么？”
　　“不疼。你妈妈……误会了？”其实也不叫误会吧，就是事实。
　　“呃……”季离拖长了调子卖关子，“怀疑而已，没事了。”
　　“哦。”未名随意应答了一声，眼睛清澈无波，只是一点笑意也没有了，忽然觉得自己刚才的紧张很可笑，居然开始在意起那些遥不可及的东西来。
　　
　　下午五点多的时候才又醒过来，休息了大半天已经没有了最初的疼痛不适，但走路的姿势依然让未名难堪到恨不得自己根本没长腿，若是有心人，一看他们的样子就知道是怎么回事。
　　
　　在楼下的餐厅点了几道清淡的菜。除了中午喝的一点粥算是饿了一天了，饭菜就变得格外诱人，季离夹过什么来就吃什么。
　　
　　“这个鸡汤很好喝，你尝尝？”
　　“饱了。”未名拿着纸巾擦嘴，却在抬头的瞬间看到隔着几桌的两个熟悉身影。
　　
　　因为是圣诞节，餐位都是提前预定的，晚餐时间人就特别的多，仔细看了几眼才确定没看错。
　　“看见谁了？”季离也顺着他的目光看过去，“怎么是他们俩？”
　　“可能是谈什么吧。”未名说着收回目光。
　　
　　倒是季离变了变脸色，一直微笑的表情变得冷冽莫测，忽然开口道“你有没有想过他们怎么回事？”
　　“季辰哥和利莎姐么？很好的朋友吧。”未名小心观察着季离的表情，一口一口喝着面前的鸡汤。
　　“利莎和季泽结婚很突然，似乎是家族联姻，我当时在美国也没来参加。现在来看，似乎还有其他可能。”
　　未名还是不说什么，那是季家的私事，而且季离这样敏锐精明，多说多错。
　　季辰和利莎在他们先走，两个人很开心的并肩出去。
　　
　　雪下的不大，只是薄薄的堆了一层，街上因为车辆行人的关系早就不见雪的踪影，倒是回到公寓的时候发现外面歪歪斜斜的堆了个雪人，还围了条蓝色的围巾。
　　不知道该说屋里的两个人是童心未泯还是返老还童。
　　
　　“啧……两位爷终于回来啦？”安念笑嘻嘻的阴阳怪调，眼睛眨啊眨的。未名当他不存在的无视。
　　杨优正在看NBA，目不转睛，难得没有在这个时候搭理他们。
　　未名和季离对视一眼，总觉得这两个人之间是不是出了点什么事，至于他们之间那点小暧昧季离也看的清楚，只是他和未名一样是那种懒得管别人闲事的人，什么都当做没看见。
　　“我说季离，今晚出去吃吧，做饭的罢{{工了。”安念说着瞟瞟杨优。
　　“随便。”
　　“那去吃海鲜大餐吧？”
　　“随便。”
　　“你蒙牛冰欺凌啊！”安念翻白眼，这人是被未名随意的德性传染了吧！还真是互相渗透，然后再祸害别人！
　　
　　周一回学校难免被叫到办公室里训几句，但也只是做做样子，成绩好就是王道，未名就是一中的教科书，顶多归结为学习压力造成的短期反叛。
　　未名在办公室里听着那些褒奖多于批评的言辞，虚心受教的表情，只有站在旁边的季离发现他眼神散漫，根本是在走神。
　　
　　教室的书桌里有一些不知道究竟是送给他们谁的礼物，统统放在桌上，未名拿起一盒包装精美的巧克力看了一下，“要几个月的生活费呢，谁这么奢侈？”
　　
　　剥了一颗放在嘴里，味道好极了，吃完后还回味般舔了一下唇，季离扔过一句“不要随时随地诱惑我！”来。
　　“那是你意志不够。”未名眨眨眼，扮无辜。
　　
　　其实巧克力盒上有些卡片，“童紫衿”三个卡通字体也很显眼。经过上次的泼酒事件后那个女生就好像消失在视线里了，光那些流言蜚语也够她面对的了。
　　
　　依然是上课下课一成不变的生活，偶尔也因为书山题海忙到凌晨。
　　未名迟到的次数更多，有时候干脆不去上早课，具体原因自然归结到一个成语上――食髓知味。
　　
　　两个人都是欲望冷淡的人，但就好比发现了一个有趣的游戏，容易天真地乐此不疲。
　　季离冰与火的气质在这方面体现的很深刻，可以把冷情和热情完美结合在一起，展现出极尽诱惑的风情一面，而未名多半是半推半就的被吃的渣滓都不剩一点。
　　
　　请假的各种理由都被编了一遍，季离最后嚣张到直接一句“未名请假”就完了。
　　安念就曾毫不留情的说了句“未名，你一看就是酒色过度的样子！一中的形象全被你毁了！”
　　杨优在一边笑的没心没肺，称赞安念继承了他的衣钵。
　　未名嘴角抽了抽，勉强挤出一句“那是因为我每晚都做两份作业。”
　　杨优很不人道的加一句“然后再随便运动一下。”
　　这两陀渣！
　　
　　“今天去学校么？”季离贴着耳朵问，搭在腰上的手顺着脊背往上，来回的摩挲。
　　“你说呢？”你认为连做三次，折腾到半夜还有力气去上课么？未名用眼白看他，很难理解他每次故作疑问的口气怎么能这么真。
　　“中午吃什么？我带回来。”
　　未名加入一点眼黑看着面前神清气爽吃饱喝足的狐狸，腹诽不断。
　　“你看着办吧。”
　　说完后裹紧被子继续睡觉，翻个身都觉得费力。
　　
　　中午的时候被一阵门铃声吵醒，未名以为是季离忘带钥匙，随便穿上睡衣赤着脚就去开门了。
　　门口的人看到他显然吃了一惊，未名也反应过来，拉了一下领口，遮住那些可能存在的痕迹，这才仔细去看站在门口的人。
　　
　　十八九岁的男生，已经没有了最初的惊讶，一脸谦和温暖的笑容，像能融化冬天的冰雪般干净纯澈，一双蓝色的眸子使整张俊美的脸都显得与众不同起来。
　　“没想到在这里遇到你。”男生笑吟吟的开口。
　　
　　只要是留下印象的人未名都能过目不忘，而这个男生又一双蓝色的眸子，他当然记得曾在利莎家见过这个男生，只是搞不懂他怎么会忽然到这里来，反正不会是冲着他和安念来的。
　　“你找季离吧？请进。”未名让他进来，出于礼貌，有些尴尬自己的现状，“你先坐，我去换一下衣服。”
　　
　　未名再下来的时候已经恢复了往日待人的表情，带着淡淡的微笑，谦逊有礼又疏离。
　　“你好，我叫姚殷岚，季离的朋友。”男生伸出手自我介绍。
　　“我叫未名。”未名介绍自己，一直不怎么喜欢带上姓，他自己姓什么他也不知道，但“季”这个姓也只是到季家后被冠在名字前的，在学校用而已。
　　“你和季离一起住？”
　　男生一直都是微笑着的，随意谈论的样子。
　　未名认真看进他的眼中，回以相同的微笑，“我们是四个人一起住，还有杨优和安念，杨优你应该认识吧？”
　　“嗯，我们几个一起长大的。”
　　
　　接下来到真的是随意攀谈，姚殷岚很健谈，说起他们几个以前在一起的事，眼睛弯弯的，总是给人如沐春风的微笑，未名不怎么说话，只是安静的听着，觉得有趣的时候会真诚的笑。
　　
　　季离回来的时候姚殷岚刚好讲到季离笑时候怎么粘在他身后，他又要学音乐没时间陪他玩，最后季离也跟着一起学音乐的事。
　　
　　未名看到季离进门看见姚殷岚时表情很细微的变了一下，随即恢复为冷漠的表象，“你怎么在这里？”
　　“放寒假就回国了，听说你住这里，来看看你。”还是一脸完美的表情，言辞恳切，目光坦荡。
　　
　　未名看他们一点也不像老友相见的样子，只站在一边观望。
　　
　　季离把目光转向未名，把手里的饭盒递过去，“都是你喜欢的，不过有点冷了，你拿去厨房热一下再吃。”
　　未名拎着饭盒朝姚殷岚笑笑就自行去厨房了，只隐约听到他们在说话，但是听不清内容。吃完饭出来的时候姚殷岚已经要走了，笑着告别。
　　
　　未名总觉得姚殷岚离开前看他的那一眼有些意味深长，偏头问季离“怎么不留他多坐一会儿？”
　　
　　“你喜欢他？”季离思维断层的冒出一句，长手一捞把他抱在怀里，顺势吻下来。
　　
　　“诶……”你什么逻辑？未名无奈的感叹，尾音尽数消失在贴合的唇里。季离驾轻就熟的撬开唇齿，卷上躲闪的舌尖，拉到自己口中轻咬吮吸，未名被吻得脱力，仰着脸环上季离的脖子。
　　
　　吻够了季离才放开一些，只是唇舌依旧黏在一起，亲密无间的舔吻嬉戏。
　　季离抱着他坐在沙发上，下颌放在他肩上，“殷岚算起来是我哥，我们从小一起长大，两年前我爸爸和妈妈离婚，然后取了她妈妈。”
　　“姚姨是他妈妈？”
　　“嗯，他爸爸是个法国人，他从小由母亲养大，所以随母姓。”
　　“哦。”点点头，不再多问。
　　这些事季离想说他自然愿意听，不说也没关系，他们太相似，不喜欢别人窥探也不喜欢解释。
　　
　　




第 22 章

　　期末考试一如既往的兵荒马乱，未名一如既往的坐在A考场的第一桌，然后心平静气的答完试卷。
　　为了避开跑来对答案的同学，交完卷就一个人提前走了，没有等其他三个人一起。
　　
　　回到公寓的时候未名忽然良心发现的去做饭，打开冰柜的时候才发现里面什么蔬菜都没有，哀叹一声，换上鞋，把脱下的外衣又穿上去超市买菜。
　　
　　路上到处是考完试的学生，公车挤的要死，未名在靠窗的位置拉着吊环一摇一晃，车上是夹杂着异味的热气。
　　
　　一个黑色的身影忽然跳入眼帘，在一家酒吧门口，身边是另一个男生，背对着看不到脸。未名只来得及看清季离的脸车子就一晃而过了，直觉另一个人是姚殷岚。
　　真是相当有趣的直觉呐！
　　
　　“我去超市了。”未名打下这几个字，本来要发给季离的，却转而发给安念。
　　
　　未名对生活没有太高的要求，也不细致，甚至有些粗枝大叶，季辰对他们一直很大方，即使季离没有住过来的时候打在卡里的钱也用不完，只是安念和他消费都不高，日子过的很随意。
　　
　　在超市里也没有仔细挑，看见需要的就拿，在食品区的时候却看见两个认识的人，有点出人意料的组合：严慕宁和董蓝玉。两个人一路挑着东西说着话，相当和谐的样子。
　　
　　他们也看见了他，严慕宁瞬间变了脸色，冰冷并且厌恶，董蓝玉微笑着无声的打了个招呼，经过身边的时候严慕宁小声的在他耳边道“未名，别太装过了，迟早要穿帮的！”
　　
　　未名笑笑，假装没听见。
　　
　　提着两大袋蔬菜和零食打车回到公寓的时候看到只有安念在客厅里，吃着方便面在看电视。
　　“他们不在？”未名把买的东西一股脑塞进冰柜里。
　　
　　“出去了，考完试的时候学校门口站了个蓝眼睛的大帅哥，杨优那痞子一见到就飞过去了！你没看见那德行！”安念愤愤然，口吻有些酸。
　　
　　“哦”未名应一声，脱了外衣，只剩一件白色的T恤。
　　
　　“你也没吃东西吧，要我帮你泡一份么？那两个活菩萨不在我是不想做饭了。”安念嘴上说的是杨优和季离是活菩萨，心里倒是更认可未名和季离是菩萨。
　　
　　“不用了，我肚子不饿。”未名摇摇头，没有如往常那样直接回房间，而是坐在安念旁边一起看电视。
　　
　　“我们好久没这样坐在一起了。”安念冲他笑笑，还是那种单纯明亮的爽朗。
　　
　　“好像是。”
　　
　　安念踢他一脚，“你就不能多说点什么？”
　　
　　“决定放下了？”
　　
　　“本来就没拿起来怎么谈得上放不放下，我觉得咱们和他们本来就不是一个世界的人，他们什么都见过，什么都拥有，很多东西也就觉得无所谓。他们玩得起，我们输不起，对吧？”
　　
　　“诶……为什么好像是在说我呢？”未名打他的头一下，嘴角带着一点笑，安念太单纯，太是非分明，他不确定自己在他眼里已经变成什么样子。
　　
　　安念似乎看透了他的心思，认真道“放心啦，我们永远是最好的朋友，不论你和季离走到哪一步我都站在你这边！”
　　
　　“记住你今天这句话。”
　　
　　“靠，原来你也有在意的，敢情我还是有点价值。”
　　
　　“当然有价值，猪肉一直在涨价哪。”
　　
　　安念飞过白眼无数，语重心长道“未名，没有人说过你不适合开玩笑么？讲笑话需要表情生动，语调幽默。”
　　
　　“没讲笑话，我在说实话。”
　　“靠！”
　　
　　季离和杨优从酒吧出来时已经很晚，因为遇到寒假，许多老同学和朋友都到场了，差不多算是同学聚会了，一群人在包厢里闹得神鬼无样。
　　
　　季离是一群人中最不常与人联系的，性格虽冷却颇有人缘，在世家子弟里各方面又都是翘楚，再加上一张俊美无双的脸，许多人都喜欢和他套近乎，敬酒的也就特别的多。
　　
　　只是季离从来没有喝醉过，这次也是，但还是有点头疼，一上车就靠着后座闭上了眼。
　　“没事儿吧？今晚也太拼命了吧，没看出来那群家伙居心不良么！”
　　“谁还敢把我吃了么？”
　　“是不敢，消受不起。”
　　
　　季离翻出手机看了看，没有信息也没有未接电话，勾唇笑了笑，“还真是冷情呐！”
　　杨优嘲笑道“别露出这种怨妇的表情，很恐怖的！”顿了顿又道“那苏染怎么办？”
　　
　　“分手。”季离摆弄着手机，说的很平淡。
　　
　　“你开玩笑吧，别忘了你们在一起好几年了，怎么能说分就分？”
　　
　　季离反问“有什么关系吗？”
　　
　　“你妈妈就是问题，她早就把苏染当女儿看了，也认定你们以后该结婚生子，你现在提分手不是顶风作案么。”
　　
　　杨优明白，季离最在意的人就是他妈妈，当初父母离婚他义无反顾的跟着母亲出国，几乎跟父亲这边断绝一切联系，如果不是两个哥哥三番四次要求他回国住一段时间也不会有后来这些事。
　　
　　“我妈妈那边以后再说。”季离撑着头，眉毛不自觉的皱着，因为酒精的关系思维有些混沌。在他的计划里他妈妈应该是最后的问题，首先要解决的是季辰，然后是季泽，只是这两人除了照常的每周打电话过问他的生活学习之外什么都不提，季辰放纵他和未名的一切。
　　
　　越是这样越让人觉得不安，他了解及辰，既然一开始明确表示过反对就没理由改变看法，可以玩但是不许认真，言犹在耳。
　　
　　杨优看他面色越来越不善，阴沉得有些可怕，转移话题道“你和殷岚应该和好了吧？”
　　“算是吧。”季离不耐烦的回答。
　　
　　敏锐如杨优，一直就对季离身边的人和事特别关心，心里许多疑惑串成线不由自主就问道“你和殷岚到底怎么回事？长辈们离婚结婚这些事你从来也不关心，没理由因为你爸爸娶的是姚阿姨就和殷岚绝交吧。”
　　
　　“哦？你觉得呢？”季离忽然睁开眼邪气一笑，轻松的口吻里有着浓重的威胁。
　　杨优耸耸肩，他知道这个问题触了季离的逆鳞，但还是把心里话说了出来，“我到宁愿看到你和殷岚勾搭在一起，至少不必费心揣测。”
　　
　　“就这么讨厌未名？”
　　
　　“要不是与你有关到不至于。”
　　
　　“噢，知道了，你暗恋我。”季离煞有介事的做结论。
　　
　　“得了吧，别人被你的美色所迷那是有眼无珠，我这火眼睛金还是能区分妖孽的。”杨优做出一个作呕的表情。
　　
　　两个人一路调侃不停，司机不停的从后视镜看两个言辞诡异的英俊少年，直感叹世风日下。
　　
　　回到公寓一点灯光都没有，季离打开未名的房间，只开了床头的灯，看到一张熟睡的脸，抱着被子的一角安静的缩着，连呼吸都有些小心翼翼似的。
　　
　　每次看到这张冷淡恬静的脸心里翻滚着的烦乱都会平静下去，也是这张冷淡的脸总是会不经意的露出意想之外的表情，开心的，狡黠的，惊慌的，撒娇的，羞涩的……统统让人觉得惊艳，挑动心里的某根弦，轻易的动心。
　　
　　俯下身轻轻吻上淡色的薄唇，原本睡眠极深的人却睁开朦胧的眸子说了句“你回来了？”然后又闭上了眼，舌尖还伸进他口中，舔了一下口腔，自言自语“唔，葡萄酒的味道。”
　　
　　本来只是偷吻一下，这家伙却迷糊得如此可爱，当即欺上身，挑起下巴深深的吻下去。
　　
　　未名这才完全醒过来，嘴里全是酒的味道，所能呼吸的空气也染着浓郁的甘甜，季离隔着被子压在身上，连同胸腔里的空气一点一点挤出去。
　　
　　用尽力气才把他推开一点，“你先去洗澡，我讨厌衣服上烟酒的味道。”
　　
　　季离洗完澡出来未名已经让开一半的床位给他，等他钻进被中便又像小猫一样温顺的靠过来，眼睛亮亮的睁着，似乎不想睡了。
　　
　　“不睡觉的话我们做点别的吧。”季离翻身把他压在身下，开始动手解衣服。
　　“你不嫌累？”未名微微敛着眼，没有拒绝，反正已经做过了，也就无所谓再计较什么。
　　
　　驾轻就熟之后已经不需要太冗长的前戏，冰凉的润滑液涂在肠壁的时候却还是颤了一下，季离吻他的鼻子一下，邪气的笑道“里面很冷么？马上就会热气来了。”
　　言毕就挺动腰身进去了。
　　
　　未名嘤咛一声，忍耐着最初的不适和胀痛，然后把腿打得更开一些，迎合他的动作。
　　
　　唇舌再次纠缠在一起，激烈的交合伴随着紊乱的喘息和呻吟。
　　
　　快感自结合的地方一点一点强烈起来，窜上脊背的未名难耐地弓起身子，手臂紧紧攀住季离的肩，连脚趾头都微微蜷曲着，每条神经每个细胞都叫嚣起来，身体也就扭动得剧烈起来，循着未名的身体紧紧契合在一起。
　　
　　季离滚烫的唇在描摹一样勾勒着未名线条流畅的脸，一寸一寸不落分毫的品尝，细腻的咬着蝴蝶一样绽开的美丽锁骨，牙印和红痕密集交错，带着一点艳丽和靡色。未名更加努力的后仰着头，因为季离带着魔法一样的唇舌而微微的颤栗和兴奋不已，脸手指都不安的骚动着，在季离结实的背上留下几道红痕。
　　
　　细密的汗染着粉色的肌肤闪着妖艳的色泽，泛红的脸颊和迷乱的表情无一不引诱人，季离一边快速的律动一边欣赏着未名动情的样子，每次撞击到那个敏感点都能感到身下的人不能自持般的战栗。
　　
　　但是，迷乱的表情下那双水汽氤氲的漂亮眸子一般都是清明的，只有在最后才会完全沉沦般涣散无神。
　　“…嗯…我们…我们去旅行吧…”未名破碎的句子混合着甜腻的呻吟溢出。季离一个用力的顶撞，剩余的话全部消失在肚子里，只觉得那种深度台可怕，与之相呼应的快感也让感官间崩散，分不清那种感觉要多一点。
　　
　　“慢一点…”勉强挤出三个字，思维和肢体都被季离冲撞得乱七八糟，柔韧的身体被摆弄成最易侵犯的姿势。
　　
　　“专心点，别说话。”季离把动作放缓，轻进慢出，却刻意摩擦那个敏感点，唇舌寻着胸膛含住红粒轻咬吮吸，摩挲在腰间的手抚上脆弱的器官却没有多余的动作。
　　
　　空虚难耐的刺激把未名折磨得想哭，只凭借本能去索取，双腿环着腰磨蹭，已经是无声的邀请。
　　季离却不为所动，凑过来啃咬细嫩的颈项，听到他小声的央求“快一点…我难受…”，眼中那一丝碍眼的清明也已不在，疏长的睫毛沾着一点泪，非常的惹人怜爱。
　　
　　“乖…马上让你舒服…”季离嬉笑着加快频率，手上的动作也加快，几个剧烈的冲刺后顶进最深处，未名尖叫着释放在他手中，身体无力的软在床单上。
　　
　　季离就这相连的姿势侧躺，从后面抱住未名。从第一次开始，每次做完他都不急着退出去，很喜欢这种融为一体的感觉。
　　
　　未名虚弱的喘息着，眼底一片潮湿，身体有点瑟缩的颤抖。
　　“怎么，弄伤了么？”季离环紧双臂，温柔的吻着后颈的皮肤，“好啦，下次不欺负你了…”
　　
　　每次两个人都做的很激烈，但天性使然，冷静的个性让他们即使在做||爱的时候也不会沉沦，迷失自我，永远保持着不合时宜的清醒。
　　
　　季离的占有欲和控制欲强烈得匪夷所思，无论快乐还是痛苦都该由他施与，所以他讨厌未名总是睁着明亮的双眼在身下想着其他事情或者其他人。
　　
　　“你刚才不是说要去旅行么，想去哪里？”季离耐心的诱哄，把他翻过来正对着。转动身体，埋在体内的分||身滑出来，带了一点淫靡的声音，未名又飞红了脸，眼睑紧闭着。
　　
　　季离好笑的看着他，只轻轻揽在怀里亲吻，过了许久以为他睡过去了才听到一句“去周庄吧。”
　　“怎么，梦见蝴蝶了？”
　　
　　冷幽默并不好笑，未名掀起一点眼睑冷眼看他，加了一句“就我们两个。”
　　“一切随你。”其实放假之前就有计划过两个人出去玩，没想到他反而在自己前提出来，那就随他的意好了。
　　未名用鼻子哼一声，觉得自己特别没有气节。
　　“什么时候出发？”季离问，考虑着怎么安排时间。
　　“随你。”未名往他怀里一靠，困倦的闭上眼。
　　
　　两个人随意的个性凑在一起还真是头疼。
　　
　　




第 23 章

　　早上七点的时候虽然困的眼皮打架，肚子却叫嚣不停，饿得根本睡不着。-
　　“昨晚没吃饭，现在肚子好饿。”未名枕着季离的肩有气无力的念叨。-
　　
　　季离换一个抱他的姿势，也是困得眼睛都睁不开，头也有点疼。
　　“为什么不吃饭？”-
　　“因为…你不在。”未名说着煽情的话，脸颊蹭着他的下巴，“我饿了。”-
　　完全是一副撒娇的口吻，季离爱极他这这个模样，咬着他的耳垂问“想吃什么？”-
　　
　　“煎蛋饼，皮蛋瘦肉粥，还有蛋塔。”虽然这么说着，靠在季离怀里的身子却没有半分要动的意思，尤其是两条腿还在被子下与他的纠缠在一起。-
　　
　　季离扬着唇无声的笑，未名睡觉的时候特别喜欢窝在他怀里，两个人发生亲密的关系后更是依赖得过分，总是在夜里寻着温暖不留缝隙的缠上来，即使已经被抱在怀里也不放心似的。-
　　
　　季离已经没了睡意，改为逗弄怀里的人，“你是要抱着我还是要吃早餐？”-
　　“想吃你。”未名似梦未醒的，果然在他脖子上咬了一口，咬完后居然摸索着吮吻起来。-
　　
　　到底知不知道自己在做什么？别人是喝醉了耍酒疯，他倒好，睡觉都能挑逗人。季离任他胡乱的亲吻，手掌在他丝绸一样光滑的背上抚摸。-
　　
　　未名吻了一会儿才睁开一点眼睛，衡量了一下得失，翻身睡到一边，往被子深处滑进去，裹着被子把季离□的身体暴露在冷空气里。
　　-
　　季离下床穿衣服，吻痕还没有消失的颈上已经又多了几个新鲜的草莓。-
　　
　　杨优打着哈欠从房间出来看到季离提四分早餐回来时表情着实很奇怪，“今天吹什么邪风呢，你老人家给我们买早餐？”-
　　“想吃就闭嘴。”-
　　
　　季离放下两份在餐桌上就上楼了，进门看到未名在打手机，脸上的表情很哀怨，挂了电话，一只手搭在额上道“不能去旅行了，学校刚才打电话来，有个全国化学竞赛要我参加，后天开始要去二中集训。”
　　-
　　“必须参加么？”-
　　“必须。”-
　　
　　未名从床上坐起来，腰间酸软酥麻的感觉一圈圈漾开来，有些难受。
　　-
　　季离上床来，从正面拥着他，灵活的手在腰间来回按摩，表情认真坦然，反而让未名不知道该把眼睛往哪里看，明明都是十七岁，为什么季离就能这样从容淡定？-
　　
　　在有些窘迫的姿势下吃完煎蛋，喝粥的时候季离会凑过来舔吻唇角，然后伸进口中搅着米粥逗弄他的舌。
　　一顿简单的早餐越吃越□起来。最后演变成季离扣着未名的头深吻，未名也勾住他的脖子热烈回吻，彼此索取，疯狂纠缠，唇齿间尽是浓郁的粥味。-
　　
　　两个人有些不能自持的倒在床上，季离的手沿着纤细的腰线下滑，在大腿内侧抚摸.
　　
　　细微的热流随着掌心的移动四处乱蹿，滚烫的唇辗转在颈间，灼热急促的呼吸引得敏感的皮肤泛起红晕，未名情不自禁的就把腿打开了一些，季离的身体挤进腿间，脸上的表情是惑人的妖娆，轻佻的往他脸上吹口气，把双腿分的更开,灼热的硬挺在穴口磨蹭着想要进入。-
　　
　　意乱情迷间突兀的敲门声传来，未名疑惑的睁开眼睛，迷乱的表情被放大般呈现在潮红的脸上。-
　　
　　季离看着身下的美味，有些气急败坏的吼了声“什么事？”-
　　房间外的杨优咳了咳，尽量忍住笑，“二少爷来了。”-
　　
　　季离从未名身上下来，两个人难得的有些面面相觑。-
　　
　　未名季离穿着衣服自己□的样子懊丧得要死，坐在床上挫败的揪着头发，感觉自己像只随时都在发情的猫。-
　　真是无药可救了。-
　　
　　从楼上下来的时候两个人都没有异样表情，季辰坐在沙发上还是那副年轻英俊，潇洒不羁的样子，精明的眸子在他们身上梭巡一圈，似笑非笑。-
　　
　　-“今天刚好有空过来看看你……”
　　季辰说着一些兄长关心的话，无关紧要的随意聊着。
　　
　　气氛并不怎么好，只是季离在应答着，连一向机灵话多的杨优都没说什么，安念也觉出怪异，很安分的坐在一边装乖孩子，微笑的表情可以拉去当酒店门童了。
　　
　　季辰身边站着一个助理，一直挂着职业的谨慎冷漠表情，很清秀的一个男子。季辰带在身边出席不同的场合的人无论男女无一不是美人，但私生活异常的干净，从未有过任何绯闻，这一点也一直是外界好奇的。
　　
　　临走的时候叮嘱了他们一些事,然后留了一张季氏新落成的度假村的VIP金卡给他们，“放假想去的话可以带上同学一起去，一切免费。”
　　
　　季辰离开后公寓里的气压才升起一些，杨优笑得邪恶，“我猜二少爷八成是来捉奸的！”目光在那两个没有表情的人身上打转，活像在鸡蛋上找缝的苍蝇。
　　
　　季离飞过一记冰冷的眼神，成功的让杨优这只苍蝇另寻目标，可惜未名这个人对什么都无动于衷，调侃也没用，至于安念么……还是算了。
　　他确定现在不论自己对他说什么做什么都是点火药桶，绝对会炸毛！
　　-
　　吃过午饭未名又回学校去办理关于化学竞赛的事，他们学校一共有六个名额，每个年级有两个名额。代表高三组的是未名和另一个男生，彼此在办公室里也只随意打了个招呼，然后是化学组组长长达一小时的口水话，差不多就是回顾南阳实验一中的辉煌历史，教育他们要继往开来再创辉煌，不要紧张沉住气之类的。
　　
　　未名很想说比赛是两星期之后的事，现在只是集训，但组长显然入戏太深，一时也拉不回来，最后拍着未名的肩说“如果得冠军的话可以……”
　　
　　后面的都没听进去，无非是高考加分之类的，事实上未名自高一就参加无数竞赛，高三半年也一直是第一名，保送名校根本万无一失，那些能加分的比赛也是毫无悬念的拿了冠军。
　　
　　从办公室出来的时候那个一直和他一样沉默的男生却忽然开口“听说你是GAY？”
　　
　　他这个问题太突兀，未名一时没反应过来，他的沉默被理解为默认，男生扶了扶黑框眼镜认真道“去二中集训的时候要住集体宿舍。”
　　
　　未名看着他严肃的表情，摸了摸鼻子，笑的晦涩，男生虽然没什么恶意，认真木讷的表现却特别有意思。
　　“我又不和你同床睡。”无辜的口气有一丝自己都没察觉的挑逗。
　　“你……”男生无话可说，表情还是很严肃。
　　-
　　二中也是重点高中，在市里算是半路杀出的黑马，近几年很有和实验一中并驾齐驱的势头，而且两所学校分别盘踞在南阳市两个极端，中间隔着好几个小时的车程，学生之间几乎没什么往来。
　　
　　晚上收拾了一些行李准备第二天和学校的其他人一起走。
　　“集训完应该都到春节了吧？”季离坐在书桌前问。
　　“嗯，比完赛那天是农历二十八，还有三天就是除夕了。”
　　“过来。”
　　“做什么？”未名停下折叠衣服的动作，捕捉着季离眼中的狡猾。
　　“过来让我抱抱，明天就抱不到了。”季离叠着腿，一派悠闲，语气一如既往的诱惑。
　　“抱”这个字的意思实在不单纯，未名按照季离的表情和语气理解为隐含的那层意思，决定不理会他的无理要求。
　　过了一会儿被季离从后面抱住，“明天我送你去。”
　　“不要！”
　　与其坐他那辆招摇的跑车还不如挤公车去。
　　“好吧，那给你个选择，今晚让我抱还是明天让我送？”
　　“……”
　　
　　早晨死鱼一样趴在床上的时候未命名很后悔昨晚不明智的选择，自己有自虐倾向么？季离凑过来吻他的唇，“-周末我去看你。”
　　
　　未名散漫的目光在听到这句话后准确聚焦在季离的脸上，当然，绝不是高兴的表情，但也没说什么，昨晚是怎么吃的亏他还记得，和季离讲条件无异于与虎谋皮。
　　
　　在学校门口看到另外四个人，上次在电影院遇到的两个少年居然也在，高个儿的少年照旧一身另类服饰，靠在车门上像个嚣张的小痞子，眼睛谁都不看，有泪痣的清秀少年在和另外两个女生说话，笑容明亮动人。
　　
　　被季离反复蹂躏过的身体在上车后就彻底当掉，冬日稀薄的阳光透过玻璃打在身上，暖洋洋的，很容易就睡了过去，坐在旁边的是那个叫林水的木讷男生，连看的小说都是世界名著。看未名快要睡着还友善的问了句“昨晚没睡好？”
　　这个问题还真是尴尬。
　　
　　做了很短的梦，在进二中校门的时候被男生叫醒。二中没有一中那些漂亮的植物和彰显历史的建筑，但充满着现代的年轻气息。
　　
　　放假后的校园在冬天有一种特别的颓败感，四人间的宿舍，已经铺好了床褥，每个人按照自己的号码去认床位。
　　
　　未名和林水一间宿舍，进去的时候发现里面有三个人，靠窗正在整理床铺的是一个胖胖的男生，低着头事不关己的忙碌着。靠桌而立的是一个十七八岁的高挑少年，一副不相称的全框眼镜遮住了半张脸，可以看出相貌其实非常清秀，抿着嘴唇与坐在未名书桌前的少年对峙，显然一直在为什么争执。
　　坐着的少年回头看见未名和林水眼睛眯了眯，继而温和有礼的笑了笑，“我叫肖夏，请问你们谁住这床？”
　　“是我。”未名接话，然后也打招呼道“你们好，我叫季未名。”
　　“你就是季未名？”少年挑了挑眼角，一双细长的眸子闪着狡黠的光，像只小狐狸，而且还是只非常漂亮的狐狸。
　　
　　“哦，那请问，能和你换一下床位么？我是高二组的，住隔壁。”肖夏问，笑的人蓄无害，看未名没有接话的意思便又指着刚才与他对峙的少年解释“他叫肖夜，是我哥，我们从小住一起习惯了，和他分开我们都睡不着。”
　　
　　“肖夏，你不要过分。”叫肖夜的男生开口，有点无奈，但声音很柔和，看来是好脾气的人，并不习惯发火。
　　
　　未名还是不说话，这件事明显和自己美多少关系，倒是林水居然自己提出和肖夏换床位。未名把目光投过去时看到他的目光有些躲闪，居然是怕和自己同住一屋么？呵呵……
　　
　　肖夏看了看对面的床位，嘴角撇了撇，用略带撒娇的口吻对肖夜道“虽然离你的床比较远，但对面相思也不错啊!”
　　
　　未名观察到肖夜的嘴角有点抽搐。
　　
　　虽然是第一次住集体宿舍，也没有什么新鲜感或是不适感，每天大部分时间都在教室听课或者做练习，每个人都是各所学校的佼佼者，高傲自负，也不愿浪费时间多交流。未名原本就不爱说话，面对一群陌生人就索性口都不开了。
　　
　　每天唯一特别的大概就是回宿舍后总是能看到肖家两兄弟别扭的相处方式，无聊的时候未名会笑着看肖夜被那只小狐狸吃得死死的样子，这个时候小狐狸就会问未名“我哥很好看吧？”
　　
　　未名对他这种满是炫耀的奸诈表情视若无睹，随便点点头就上床睡觉了。
　　
　　时间过的很快，第一个周轻松度过，也把季离那句“我周末来看你”抛诸脑后了，他们在这周内也没怎么联系，只是发过几条短信，所以季离出现在宿舍的时候他的表情很惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　-“想你了，就来了。”季离说的一本正经，未名听的咬牙切齿。
　　肖夏在身后露出了然的狐狸表情。
　　“你跟我出来。”未名调整着语气，变换着表情，努力装作如无其事。
　　
　　两人以前一后出了校门，未名坐上车后还没说话就被拉进了怀里，紧接着灼热柔软的唇就覆下来，强势的闯入口中四处掠夺，久违的甜蜜在舌尖四溢开来。
　　
　　未名攀上季离的肩，张开嘴让他吻得更深，紧闭了眼忽略外界感知，完全沉醉在浓郁的亲吻中。
　　
　　-“…嗯…”甜美的低吟自交错的唇间溢出，异常激烈又绵长的吻奇异的没有一点□的味道，只是单纯的唇舌纠缠，用最简单的方式表达着直观想法。
　　
　　紊乱的呼吸渐渐平复，季离舔着未名被吻得妖艳的红唇，满意的看着他靠在自己怀里眼眸迷乱的样子。
　　空白的思维被一点点填满后，未名难堪的发现自己竟然是坐在季离腿上被抱着的，挣扎着要下去，被季离悠悠一句“你想让我在车里抱你么？”就轻易化解了。
　　
　　于是季离满意的抱着未名左亲一口右吻一下，像是赏玩爱不释手的宝物。
　　
　　除了觉得有些丢脸和煽情外，未名觉得这种感觉也不坏，甚至有些他自己不愿承认的享受，于是乖顺的环上季离的脖子，感受着他身上的特别气息。
　　
　　酒店里橘色的灯光下，温暖的空气里飘着情事后特有的味道，柔软的大床上，少年修长的四肢还交叠在一起，相对而卧的年轻身体优美的裸裎着。伴着匀长的呼吸，十指相扣。
　　
　　“后天殷岚的生日，你去么？”季离闭着眼问。习惯的抚摸着未名光滑的脊背。
　　“他邀请我了？”声音有点沙哑，睁开的眼倒是格外的清明。
　　“他对你印象很深刻。”季离答非所问，声音有点诡异。
　　
　　未名觉得很莫名其妙，印象深刻？只见过两次面，说过几句简单的话，能有什么特别印象？
　　
　　




第 24 章

　　在酒店睡到傍晚的时候才起床，从落地窗看出去只能看到街上被缩小的车子缓慢的移动，对面的高楼大厦已经有了灯火闪耀。
　　
　　未名忽然觉得有些空落，感觉自己离现实世界很遥远，那些模拟考试，书山题海，备考的同学，统统是虚幻而模糊的。
　　
　　冷静清醒还真是讨厌的东西，会眼看着自己一点一点偏离正轨又无奈沉沦。-
　　
　　“想什么呢，这么出神？”季离从身后抱住他，温热的呼吸喷在耳边，那一小片皮肤也跟着微微灼热起来。-
　　“没什么。”未名背对着季离笑，映在玻璃上是一个有些寂寞的表情。-
　　
　　季离把他送到二中附近停下车，陌生的街道上只有零星的行人，路灯在地面投下一圈昏黄的冷光。-
　　“后天下午一点我来这里接你。”季离把他的安全带解开，顺势拉到怀里吻了一下。
　　-
　　未名腰上无力，只虚软的靠在他身上，仰着脸神色无辜的样子很有些撩人的风情。季离忍不住又低下头含住他的下唇，厮磨吮吸。-
　　
　　未名敛着眼，长睫毛轻轻刷过季离的脸颊，伸出一点舌尖试探般触碰他的唇，然后又调皮地从一个刁钻的角度划开唇缝，钻入温暖的口腔里。-
　　
　　送上门的可口点心自然没有拒绝的道理，季离用牙齿轻轻咬住四处□的柔软舌尖，自己的舌也跟着缠过来。
　　不同于酒店里那些窒息般的激吻，两个人只是默契的轻吻舔噬，交换着呼吸唇舌嬉戏。狭小的空间里飘散着若有若无的低吟，顺带着连空气都染上了丝丝甜腻。-
　　
　　唇舌都有些麻木了两个人才分开，未名还保持着靠在季离怀里的姿势，抬眼就能看到线条流利，皮肤细致的俊美侧脸。
　　
　　修长的指沿着胸口往上，摩挲在漂亮的锁骨处，把上面一个淡红的痕吻揉得艳丽妖冶起来，潜意识里觉得季离天生就适合妖绕邪魅的瑰丽色彩。-
　　
　　季离把他的手拿下来，顺便把衣领也整理好-，嗔怪地看他一眼，未名看回去，笑得灿烂。
　　两个人不知不觉间就在车上呆了半个多小时，已经快九点。
　　
　　回到宿舍看到门是虚掩的，直接推门进去却看到肖夏把肖夜困在墙与臂弯之间的画面。似乎因为什么起了争执，脸色都不怎么好。
　　
　　“抱歉……”未名敏感的察觉到了什么，说完垂着眼关门进去。再看过去，肖夏已经恢复了惯常的微笑表情，只用一种叵测的目光上下打量他。
　　
　　未名被看的有些不舒服，肖夏经过他身边时却假装无意的用手肘撞他的腰一下，虽然并没用多少力，未名却双腿一软，扶着床架才没有跌倒。
　　
　　“哎呀…对不起，我不是故意的。”肖夏笑眯眯的道歉，“你还真是虚弱呢！”
　　
　　未名自己知道浑身酸痛虚软无力的原因，对他的恶作剧也不计较，只面无表情的看他一眼就转了过头。
　　
　　周二睡午觉的时候手机在枕下反复震动，未名过了很久才睁开眼，继而想起季离约他一点见面的事。
　　抓着手机跑到校外的时候季离正靠在意棵树上等他，萧瑟的街景给他蒙上了一层冷寂感。
　　
　　未名有些心虚的走过去，“抱歉，睡过了！”
　　
　　“没什么，也就等了一小时而已。”季离微微的笑，笑得未名有点想后退，他才不相信这个没耐心的家伙真的不生气呢，再说他刚才不是刻意强调以小时么？
　　
　　但还没动脚，季离就看透他心思般上前一步搂住了他的腰，凑近了威胁“迟到这么久，你说该怎么罚呢？”
　　未名两只眼睛到处乱瞟，就是不看季离，虽然是学校外的背街，但还是人来人往的，已经有惊奇的目光朝这边看过来，他自认为心理素质还没有好到季离那个级别。
　　
　　“现在在大街上，先松手。”这才把眸子转到面前的人脸上，目光里难得带着点恳求。
　　“好了，逗你玩儿呢。”季离刮他的鼻子一下，松开他。
　　
　　生日聚会的地点选在季辰上次和他们提起的度假村。未名也知道这项在业界喧嚣一时的工程，那个时候季辰刚毕业回国，接手季家的房地事业，并且迅速站稳脚跟，与房地产界的巨擘凯悦集团合作的“蓝调夏时”度假村更让他一举成名，年纪轻轻就跻身商界传奇人物行列。
　　
　　季家虽然一直很有钱并且横跨商业各个领域，但好几代都是儒商，家业也没有大起大落，直到季辰和季泽接手才表现出勃勃野心，业界和媒体的关注更是趋之如骛。
　　
　　对这些未名并不关注，只是季家的人就在眼前晃，报纸杂志广告走在哪里也都避免不了。
　　
　　因为时间还早两个人在街上胡乱的逛，未名忽然想起自己什么礼物都没带。
　　
　　“姚殷岚喜欢什么？”
　　“音乐。”
　　
　　未名哦了一声，眉头轻皱，实在想不出该送什么礼物，他也没有送别人生日礼物的经验。
　　
　　“不用伤神了，我已经帮你准备了一份礼物。”依旧是季离看穿他的心思，然后又附耳道“但别告诉他，不然会显得太没诚意了。”
　　
　　未名摸着自己的鼻尖笑得有点没形。到底是谁退化了？自己在他眼里怎么越来越幼稚了。
　　不关心与己无关的事不代表不懂人情世故，相较于在优渥环境长大，桀骜不羁的季离，未名这种经历过不同严苛环境的人董的更多。
　　
　　-坐上计程车去“蓝调夏时”的时候两个人还是像以前那样一个听音乐一个看着窗外发呆，都是话不多的人，有第三个人存在的情况下更是一句也不愿多说，讨厌私密被窥探一般，只是中间的两只手扣着泄露了一点与众不同的地方。
　　
　　很远的车程，开出市区之后到处是正在建设的高楼，灰尘漫天，暗淡的光色被有色玻璃过滤后更显灰寂。未名把目光收回来，阖着眼睡觉。原本也没有睡意，只是车里的空调开的太暖，闭着眼觉得很舒服。
　　
　　季离以为他真的睡着了，就着相扣的手拉了他一下身体就斜了下去，脑袋就枕在他腿上。
　　
　　一只手在颈间轻轻摩挲，未名睁开眼，有点脸红。虽然更羞耻的事两个人都做过了，但还是因为环境关系有些莫名的害怕或者说是兴奋。
　　
　　只是这样轻微的按摩般的抚摸很是舒适，忽略那一点点心理隔阂剩下的便全是舒适感。
　　
　　-安逸的环境，宁静的气氛，一切完美。
　　
　　未名准备真的睡觉时却感觉季离抚在颈间的手在轻轻下移，在锁骨处流连了一会儿又继续往下，从领口滑了进去，微冷的手掌小幅度又肆无忌惮的在胸膛上抚摸。
　　
　　未名惊得差点跳起来，但也只是心惊，抬起眼皮看了眼司机，那个男人似乎没发现后面两个人的诡异，心里便稍微安定一些。
　　
　　于是便再没有其他动作，只闭上眼，尽量忽略贴着皮肤肆虐的手，奈何季离对他的身体了若指掌，竟专挑敏感区域逗弄，指尖在胸前两点周围不规则的划着圈，轻揉慢搓，让它充血挺立，尖利的指甲不时划过顶端，引起细微的电流，在传开蔓延时放大成战栗的感觉。
　　
　　零星细微熟悉的快感却如同密码锁，瞬间打开记忆里烙下的鲜明感觉，涌进脑海的全是那些让人脸红心跳的画面。
　　-
　　身体很明显的慢慢热起来，未名怒力控制着呼吸，却被这这种冒险的行为刺激得心跳如擂鼓。-
　　
　　抿紧了唇抑制可能破口而出的声音，鼻息却微微紊乱起来。所有的注意力都集中在应付这种感官刺激的时却不防另一只狼爪竟覆上腿间的□，隔着布料捏了一下。-
　　
　　刚才是差点跳起来，这次是真的跳了起来，离季离远远的。连司机都回过头来，怪异的看他们一眼又专心地开车去了。未名这才发现车上的后视镜是歪在一边的，根本看不到车后座的状况。-
　　
　　季离无事人一般好整以暇的看着他，坐姿，神态，表情，无一不完美，绝对的无辜无害，只勾起的唇角和眼底的玩味显示着主人的心情。-
　　
　　未名抿着唇瞪回去，脸红得厉害，偏偏什么话也说不出，有些哑巴吃黄连的感觉。季离看他连耳垂变得剔透红润的可爱样子，特别想把他拉过来压在身下“疼”爱一番。可惜看得见吃不着，只伸手拍了拍他的脸，用唇语道“给我乖一点-，坐过来。”
　　
　　未名在心底权衡了一番还是如季离所言的挨了过去，其实车座那么小，也无所谓两人之间可以离多远，只是放在情人之间一切细微的小小交锋就成了好玩的游戏。
　　-
　　这次没有再毛手毛脚，季离一百二十分的正经，懒懒的往后靠着，摘了一只耳机塞在他耳中。未名警惕的看他半天也没发现异样，觉得自己太过神经质，耳中的音乐又过分的舒缓，睡意又慢慢袭上来，脑袋渐渐歪在季离的肩上，还自觉的寻了个舒适的位置，倚在他身上睡了过去。
　　
　　季离垂下目光看着未名睡着的脸，唇角微微拉成邪气的弧度，狡黠一笑，左手往睡熟的人背后一绕就搂住腰将人抱在了怀里，然后低头吻了一下红唇。一如既往的甜美惑人和欲罢不能。
　　
　　当然，未名是不知道季离在他睡着期间做了些什么，只是梦里总觉得唇上不时有柔软的东西覆上来。
　　下车的时候发现司机的脸色有点发青，看他们的表情有一点惊恐，拿了钱就飞快的消失了。
　　
　　虽然是在郊区的度假村，但因为工程浩大且占地广阔，建设的这几年以及初期的发展已经很具规模，拉动着周围的经济跨越式发展，已经初见繁华，宽阔的街道与刚出市区的境况完全不一样，才接近黄昏就已经一片灯火辉煌，来往的车辆和行人堪比闹市，完全是另一番天地。
　　
　　未名一度觉得“蓝调夏时”这个名字太过文艺煽情，后来才了解到“蓝调”是指里面建筑的风格，虽然是度假村，却更像是娱乐城，一应设施应有尽有，而建筑颜色统统以蓝色为基调，深浅不一的蓝色，交错繁复，相互映衬，远远看去像是一片汪洋蓝海。而“夏时”则指里面的自然景观，以“避暑胜地”为主打广告的度假村最负盛名的就是一年四季都郁郁葱葱的奇花异草，夏天的时候春深似海，湖光水色与周围蓝色的建筑连成一体，呈现出一种特别的景致。
　　
　　这些都只是街头巨幅广告里的美丽景象而已，最多只能让人驻足感叹一番，事实上这里的消费高得离谱，根本不是一般的工薪阶级能来的起的地方，许多年轻人的愿望就是能在这里举办一场婚礼。
　　这些都与未名无关，至少站在这些犹如宫殿般繁华的建筑面前时他是这么觉得的，也没有惊叹那些来回穿梭的俊男美女和奢华跑车，而是和季离说着简单到根本记不住的话，唯一的印象就是在大街中央看到一个男人和一个打扮妖冶的少年肆无忌惮的拥吻，而路过的人像没看见一般笑语喧闹的场景。
　　
　　“走了，没什么好惊讶的。”季离揽过他的腰，就这样搂着他走开。
　　
　　未名以为自己看见过的堕落肮脏已经很多，却被季离一句轻松的言辞打破。
　　-
　　这是个集中堕落和淫靡的地方。
　　
　　此时却懒得关心，心里只装着走在身边的人，眼底便是这个人带笑的表情，所能感知的也只是干净温暖的气息，以为这个世界完全与自己无关。
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　
　　-
　　




第 25 章

　　光线昏暗的KTV包厢里，一群少年笑闹不停，喧嚣声远远的传出去。
　　
　　安念也算见惯了大场面的人，却因为里面那些人的目光而有些局促不安，从进门就明显的感受到那些探究打量的目光在自己身上打转，极暧昧的朝杨优眨眨眼“哥们儿，这么正点的哪弄来的啊？”
　　
　　调笑的表情让人窘得不行，这些人的口气和学校里那些说起漂亮女生的有什么区别？
　　
　　坐在他旁边的一个男生更是凑过来问道“诶，你叫什么？一起玩儿么？”
　　
　　一堆人跟着起哄，调戏的话语一句接一句，杨优勾住安念的脖子往身边一带，坏笑道“你们先别露出禽兽的原形哪，等会儿再流口水吧！”然后又低头在安念耳边小声说“这些人可都是吃人不吐骨头的主儿，小心点，别乱说话。”
　　
　　安念本来就有些吓到，听了他的话更是想起上次路彦一把他骗到酒吧的事，当即脸色都微微便变了，尤其的路彦一今天也在场，哪里还管和杨优是什么立场，简直要把他当亲人了。
　　
　　“呦…就算我们真是禽兽也不敢对季离流口水啊！有色心没色胆哪！”一个男生调侃，顺手搂住旁边一个秀气的少年。
　　
　　“那个妖孽，回国了也不现身，过生日也那么敷衍人，自己切完蛋糕就撂下人不管不顾了，本来还说叫出来好好玩儿几天呢，结果一个暑假都没联系到人，蒸发了似的。”
　　
　　“我说杨优，你该知道他忙什么吧？”议论的人又把焦点转移到了杨优身上。
　　
　　“还能忙什么？好好学习，天天向上。”杨优翘着嘴角随意的笑，英俊的脸在灯光下棱角分明，举手投足间尽是与年龄不想称的成熟与优雅。
　　
　　安念默默的想，这是在公寓里无赖一样天天和他吵架的痞子么？
　　
　　“咳…他什么时候喜欢学习了？”
　　
　　“不奇怪啊，他以前在班上一直都名列前茅的，就是成天冷着一张脸，欠抽得要死，可惜照样男女通杀。”
　　
　　“我记得那个时候苏染狂追他的，闹的也算满城风雨了。”
　　
　　“哎，我说，今天是姚美人过生日，怎么一说起季离就没完啊？”不知道是谁扯了一嗓子，声音盖过其他人。
　　
　　今天的主人，坐在角落里的姚殷岚只是微笑，“你们尽管聊，不用管我。”
　　
　　“那妖精还来不来啊？每次见他一面跟觐见似的。”又有人笑骂一句，话题又开始热络起来。
　　
　　安念很奇怪季离在他们口中的代词怎么都是“妖精”,尽管一直觉得他和未名两个人就是水火不浸的妖孽，但从这些人口中说出来却有种轻佻的味道。
　　
　　“他迟到这么久，等一会儿怎么罚啊？”
　　
　　“喝酒不行，他一个能把咱全喝到了。再说杨大侠在这儿即使喝醉了咱也没机会下手不是？”
　　
　　暧昧的口气继续挑逗气氛，安念有一点坐不住，这些话即使是玩笑也大大超出了他的认知范围，不可能满世界都是GAY，随便一群人都能拿一个同性眉飞色舞的意淫。
　　
　　“那要怎么罚？”
　　
　　这句话刚落下，包厢门就开了，一身黑色的季离出现在门口，接着出现的是未名，穿了白色的外套，两个人很有点黑白配的味道。
　　
　　包厢里响起一阵口哨声，嬉笑的声音加进了更多的意味，相同的是目光最后都落在未名身上。但也没有什么放肆的言辞，好像他们刚才说的不是季离一样。
　　
　　未名过了几秒才适应包厢里里的光线，很大的包厢，坐了十几个人，一看穿着打扮就知道是群世家子弟，随意的姿态里有着不易察觉的傲慢不羁。
　　
　　“你们终于来了。”姚殷岚站起来，蓝色的眸子闪着熠熠的光。
　　
　　“那个穿白衣服的……”
　　
　　坐到沙发上的时候未名听到小声的议论，也没有在意，倒是坐在旁边的一个男生微笑着打了个招呼“我好像见过你，季离过生日的时候你好像在场？”
　　
　　未名只是笑笑，算是承认。这些富家子弟虽然家里有钱，朋友圈子却不算大，这里的人很多都参加过季离的生日聚会。只是季离的俊美外表和冷冽气质太过耀眼，很容易就夺去别人的注意力，就像一颗钻石，旁边就算放着宝石也不会被注意。
　　
　　而现在，那些人的目光很容易就追随在季离身上。
　　
　　“你们是那种关系？”身边的人又问一句。
　　
　　未名这才仔细观看旁边的男生，十八九岁的样子，一张纯澈至极了瓜子脸，在半明半暗的光线下
　　也显出与环境不相称的清纯之气，只是过分漂亮的五官让人并不想亲近。
　　
　　“抱歉，我听不懂你的意思。”未名还是礼貌的笑一笑，回过头来正对上路彦一似笑非笑的表情，正和他旁边的男生说着什么，那个男生听完后也是一脸暧昧的笑个不停，看过来的目光就更多了几分玩味。
　　
　　身边那个漂亮男生很识趣的没再说什么，他们这个角落相对显得很安静。
　　
　　未名低着头喝饮料，偶尔抬起头会发现许多目光往这边瞟，蠢蠢欲动又忌惮的样子，分不清是在看他们谁，后来听到姚殷岚叫身边的男生“澈”。
　　
　　他的注意力根本不在包厢里的人身上，对那些笑闹也就左耳进右耳出，只知道自己似乎卷入了话题中心，连着那个叫澈的男生一起，后来季离说了什么才换了话题。
　　
　　身边的季离是他陌生的样子，嘴角挂着一点惑人的笑，悠悠冷冷，随性慵懒的靠坐着，言辞简单的应付着那些透着讨好意味的玩笑。
　　
　　眼前的一切都很陌生，未名在晦暗的光线里看到对面的安念无措的坐在杨优身边，一点往日的生动活泼都没有，偶尔会有男生凑过去说什么就脸红做一片。
　　
　　那个漂亮的男生坐在姚殷岚身边唱歌，声音很好听，温婉的情歌唱得很是缠绵。
　　
　　虽然只喝了一杯葡萄酒却觉得头晕。
　　
　　悄悄抽身出去，走廊里的灯光是与包厢里不同的明亮，夜风吹在脸上，有些割裂的疼痛，神经却清明了许多。
　　
　　从栏杆外放眼看去是一片灯火灿烂的湖面，上面飘着仿古的画舫，中间的岛屿是一个巨大的喷泉，水花被折射成五颜六色，在漆黑夜色下散发着靡丽奢华的气息。
　　
　　冷空气隔绝了背后房间里的声音，未名忽然明白了季离当初怎么可以那样坦然的吻自己。
　　
　　在这些子弟眼里根本没有性别这种羁绊，常人惊恐的东西在他们那里有可笑。
　　
　　不是同性恋，想要真正谈恋爱结婚的对象也是女子，但漂亮的同性就像有趣的猎物，挑战的乐趣，追逐的快感和征服的胜利都是是空虚生活的调味剂。
　　
　　猎艳而已。
　　
　　身上有些冷，瑟缩了一下，忽然被一双有力的手臂抱住，“怎么了，不舒服？”
　　
　　“嗯。”未名回过身来反抱住季离，拼命汲取熟悉的温暖。
　　
　　季离在头顶低低的笑“不喜欢的话我们先离开好了，反正无关紧要。”
　　
　　心脏有些生硬的痛感，未名不想说话，只微微仰起脸，把自己冰冷的唇印上对方的，用真实的触感确定存在。
　　
　　季离愣怔了一秒就抱紧他回吻过来，强势的打开他的唇，灼热的气息混合了酒精一起闯进来，也许是酒精作祟，也许是心里的不安，未名抬手勾住季离的脖子用力的辗转吮吸，冷风从背后灌进衣领里，唇间的温度却渐渐升高。
　　
　　舌尖往喉咙深处探去，想要将对方吸入骨髓般掠夺着，浓烈又极度不安的深吻有些失控的疯狂，季离把未名压在雕花的栏杆上，两个人的上身贴合在一起，三十度的倾在栏杆之外，危险的姿势渲染着刺激。
　　
　　几个男人经过，看着两个激吻的少年轻轻吹了声口哨，未名全然不做理会，这种堕落的地方还有什么儿可在意的？
　　
　　“嗯？”疑惑的男声并不特别却突兀的在身后响起，未名瞬间僵住，牙齿一颤咬在季离舌上。
　　季离吃痛的松开唇，发现未名脸色苍白，与嫣红的唇形成强烈的反差。
　　
　　发出疑惑声音的男人三十多岁，穿着得体，身材纤瘦，如果不是一身略显沧桑的气质根本看不出年纪，儒雅温和的模样，却是个少见的美男子。
　　
　　男人的视线只在未名身上停留了几秒钟，似乎是在确认什么，然后深深的看了季离一眼，微微一笑就走开了。
　　
　　季离抬起未名的下巴，看他依然还是副见鬼一般的表情，刚才还嫣红的唇也变得没有一点血色，“怎么，你认识的人？”
　　
　　听到季离的问题，未名从震惊里回过一点神来，忙着否认“不认识，我不认识…”
　　
　　如果是平时，未名肯定会一脸平淡冷静的说不认识或者干脆不回答，而不是现在这副欲盖弥彰的惊慌。
　　“我认识，”季离忽然开口，直直的看进他的眸子，像要看进他的灵魂深处一样。
　　
　　未名渐渐找回呼吸，惊恐的神色也平复下来，他不知道自己时隔两年看见这个男人竟会这样害怕，不是害怕这没有预料的照面，而是季离就在身边，以为自己努力掩盖的东西曝光了。而季离这句话是试探吧？如果不是试探他根本不会开口。
　　
　　扯出一个微笑，未名询问的眼神对上季离深不见底的眸子，对方也忽然扬唇还以笑容，“骗你的。”
　　“你先进去吧，我去意趟洗手间。”未名推开季离，他需要整理一下混乱的思绪。
　　
　　回环曲折的走廊尽头，洗手间也是一股奢华之气，映射着冰冷光线的地板反倒映着人影。
　　
　　未名站在洗手台前把冰冷的水泼在脸上，旁边有人过来洗手，一块干净的手帕递到面前。未名就着脸上沾满水痕的狼狈模样抬起头来，一张年轻的没有多少表情的脸出现在模糊是视野里。
　　
　　“擦擦吧。”简短的三个字，语气也不特别，好像看见一个醉鬼，有点看不下去似的。
　　
　　未名没有拒绝，接过手帕也没有道谢。手帕上有香水的味道，淡淡的冷香，这个年头居然还有人用手帕？
　　擦干净脸上的水后身边的男人已经走开。
　　
　　这种连人都没看清的萍水相逢实在不能在记忆里留下什么痕迹，转身的瞬间也没有之后会不会再见这种无聊的臆想，所以在后来未名在餐桌边看着对面的许见青就会有心生感叹的冲动，甚至颇为调戏的说了句“那个时候居然没抓住机会勾引你。”
　　
　　“我不记得在那里见过你。”许见青冷静的说，顺便夹了一箸菜给他，只眼角眉梢透露了一点相见恨晚的味道。
　　
　　再回到包厢的时候里面正在玩什么游戏，似乎是安念输了，主罚的是季离。安念一看见未名进去求救的目光就锁在他身上，再看看季离不怀好意的表情，未名决定袖手旁观。
　　
　　“喂！别磨蹭了，快点啊！”一帮人开始起哄。
　　
　　“那就简单一点，挑一个在场的人激吻一分钟。”季离微笑着说出内容。安念的脸五颜六色变换不停，最后转了转眼睛，看了未名一眼后强装无所谓道“那我挑你，季离。”
　　
　　本来使的是激将法，奈何妖孽季离神情自若的点点头，“可以。”
　　
　　“诶…你搞错没有？”安念急得跳脚，马上转口，“还是未名好了。”
　　
　　“我？”未名指指自己，口吻和季离简直一模一样，“那好吧！”
　　靠！安念怄得要死。
　　
　　“喂，我们还在这等着呢，不考虑一下我们么？”一个男生抛过一记媚眼来，安念打个寒颤往后缩。
　　“算了，还是我勉为其难吧！”杨优以救世主般的口吻宣布，话音刚落不等安念反应就扣着他的后脑吻了上去，周围的人一片哄笑。
　　
　　未名又端起一杯葡萄酒开始喝，杯沿挡住了混乱晃动的景象，余光却瞥着角落里一直特别安静的姚殷岚，自始至终这个人都没说过太多的话，只是柔和的笑看着其他人玩闹，身边坐着的澈也很安静，两个人偶尔低头交谈着什么。
　　
　　未名在切蛋糕之前就喝醉了，季离的声音也变得模糊，“什么也没吃就喝醉了……”嘴巴里有滑腻清凉的草莓味，似乎是被喂了一块蛋糕，耳朵里是夹杂着笑声的歌声，一切都是放肆的混乱。
　　
　　闹到但最后清醒人已不多，喝醉的人都被送到楼上的房间去了。
　　
　　杨优一边被人灌酒一边帮安念挡酒，撑到最后也只有想吐的感觉，头沉的厉害。
　　安念整个的靠在他身上，早就不省人事。
　　
　　姚殷岚反而没有喝太多酒，现在忙着安顿一帮醉鬼。
　　
　　季离帮杨优把安念送到房间时不忘叮嘱一句“你看着他一点，这里挺乱的，别出什么事。”
　　“要出事也是和我出吧。”还是一脸散漫的痞笑。
　　
　　从房间出来，意外的看到姚殷岚，“这么晚了，你还不去休息？”
　　
　　“没什么，吹一下风。”
　　
　　还是那种温和到不真切的笑容，熟悉的温柔口吻却再激不起心中的任何涟漪，漠然的走开，姚殷
　　
　　岚忽然道“我想和你谈谈。”
　　
　　“上次不是谈过了么？我没有那么多的余力对过去的事耿耿于怀，所以你不用总是这副委屈又歉疚的表情。”深邃的眸子正对着面前和他一样高的男生，声音在冷空气中冰冻过似的透着冷漠和一点嘲讽。
　　
　　“不介意么？那这两年为什么都不理我？”姚殷岚抓住想要走开的少年，声音有一点急切，温文淡雅的笑容也显得哀切起来。
　　
　　“要怎么理你？”季离忽然回转过身体，邪笑着靠近姚殷岚，将他逼到墙角，伸出双手撑着墙壁将人罩在怀里，“是这样么？”蛊惑的询问着，脸庞越逼越近，最后把唇落在对方因为紧张而颤抖的唇上，恶意的笑容在唇畔越拉越大，盯着蓝色的眼睛宛若念诗般一字一句“你以前不是最喜欢这样么？”然后又吻了一下，鉴别般念道“只可惜没有未名味道好，他的唇冰冰凉凉的，吻起来感觉很好，身体抱起来也很舒服。”
　　
　　姚殷岚惨白了脸色把他推开，“你何必这么羞辱我？我那次只是喝醉了，我不想对你那样……”
　　
　　“真是很好的理由，但是我不能忍受最信任的朋友欺骗和利用。已经做不成朋友了，我不想连兄弟也做不成，以后不要再提过去的事了。”
　　
　　桀骜冷漠的背影已一两年前，只是那丝维系着僵局的暧昧也已不再。
　　
　　自始至终都只是暧昧而已。
　　
　　眼看着跟在自己身后的小孩子长成俊俏少年，依赖于自己给出的温情和呵护，眼角弯弯的微笑和耍赖。是什么时候忍不住凑过去亲吻的呢，自己十五岁少年十二岁的时候？记忆里少年睁大了眼睛好奇的看着自己却没有拒绝，不懂拒绝，而自己以怎样卑劣的借口解释了自己时常的行为呢？欺骗和美化，然后一发不可收拾的泛滥，在后来的岁月里被引诱般亲吻过几次少年。
　　
　　喜欢的心情，简单又模糊。模棱两可的吻究竟代表什么却没人挑破。直到自己十八岁生日，喝醉酒把少年压在身下想要占有。
　　
　　幸福破碎的如此之快，措手不及或者早有预兆。忘记了少年的冷漠绝情，暧昧而已，透明清晰起来却是残酷的事实。
　　
　　冷风吹得越来越急，姚殷岚却一直站在原地很久没有动弹，本来只希望能得到一个解释的机会却发现说什么都显得多余，那个人从来没有在意过，两年来的后悔和愧疚也只有自己清楚。
　　
　　真是讽刺的事实。
　　
　　




第 26 章

　　被饿醒的滋味一点也不好受，未名却不止一次品尝到。眼睛睁了一下又闭上，身体往季离怀里挤了挤，根本不想起床。-
　　
　　“嗯…哪里不舒服么？”季离的手在睡衣底下抚着他的背，额头抵着额头的问。-
　　
　　“有点冷，”嘴唇下移，在脖颈上咬一口，“还有点饿，饥寒交迫。”-
　　
　　“怎么这么喜欢咬人？”季离还以颜色的咬着他的耳垂嗔怪。-
　　
　　“跟你学的啊！”未名退开一点，眼睛亮亮的没了睡意，换了目标，凑过去咬季离的唇，又舍不得咬重，只拿牙齿轻轻磕了一下。-
　　
　　季离搂着他的腰一个翻身压住，居高临下的凝视，手指拨弄着额前几缕柔软的头发开口道“要是每天都这样睡着，也挺幸福的。”-
　　
　　未名仰起一点下巴，微微张嘴接受落下的吻，眼睛到是睁的大大的与他对望，瞳孔里是彼此放到最大的影像。
　　唇舌相濡以沫的空隙，未名屈起膝盖，用腿磨蹭着季离明显不安分下身，脸带戏谑的笑说“我肚子饿，可没力气陪你做。”-
　　
　　他还记得昨天在车上自己是被怎样捉弄的，动作里就有了恶意的成份。-
　　
　　季离摁住他的腿，略略急促的呼吸表明确实被点起了火。不过有一点未名忘了，那就是现在在床上且没有第三人，所以季离的手解开睡衣抚上大腿内侧时脸上的笑有些挂不住了。-
　　
　　用力推开身上的人，未名裹紧被子斜睨不已，“有完没完，你有点节制好不好？”他们这个年纪实在不适合频繁的□。
　　那天在酒店不是才做过么？
　　啧，真是。-
　　
　　“没完！”兔起狐落间季离又压上来，动作快得让人眼花，睡衣被迅速脱去，而且没有犹豫的挤进了腿间。身体被死死压住，无法动弹，只能用哀兵政策，“我真的饿了，一点力气也没有。”-
　　
　　真切的口吻和可怜表情显然很受用，季离停下动作，捏着他的下巴挑高道“ 那好，先吃点东西。”还没等他舒口气，紧接着就是一句“吃饱了再做。”-
　　
　　未名哀叹一声，再没有一点食欲，心想干脆饿死算了！-
　　
　　趁着季离出去买早点，迅速起床穿衣洗漱，等季离回来时已经端端正正。
　　季离上下打量他一眼，笑得阴邪“忙着换好衣服做什么？”-
　　
　　“……”-
　　
　　季离拿来的是一些非常精致的西式点心，还有一杯热牛奶。未名吃的很慢很慢，眼睛不时的转动，似乎在计算着什么。对面的季离似乎也只在专心应付食物，喝完牛奶后掏出手机看了看时间，调整了语气，“差不多该回二中了，我只请了一天的假。”-
　　
　　以房门为目标移动着脚步，只挪出几步就被拦腰抱起丢到大床上，手机也从手中飞出。-
　　
　　“喂饱了你也该犒劳一下我了吧？”季离舔他的唇一下，压制着四肢熟练的把他的衣服脱光，身体暴露在空气里有些冷，但没多久季离永远比他高温的身体就贴了上来，肌肤相触传递着□的温度。-
　　习惯了性||爱的身体不经大脑指令就自动自觉地反应，只被熟悉的气息包围和手指爱抚就丢盔弃甲，不战而败了。-
　　
　　打开双腿的羞耻姿势和发热的身体比什么都还能说明事实。未名对这样的自己深恶痛绝又无能为力，干脆闭上眼随感觉沉沦。
　　-
　　未名一边沉沦一边想，一天之时在于晨，为什么自己是以这样的早晨开始呢？-
　　
　　床边的手机振动闪烁起来时季离正曲着手指在体内扩张，指尖搔刮着敏感的内壁，引起一声声压抑的低吟。未名偏着头伸长了手把手机拿过来，摁下接听键听到的就是安念夸张到极点的声音，“怎么办！怎么办！！我怎么会和杨优在一张床上？！”-
　　
　　“嗯…”未名发出一声不知是应答还是欢愉的呻吟。-
　　
　　“你嗯什么嗯啊，我们没穿衣服呐！”-
　　
　　“那个…啊！”刚出口的话硬生生的走调，季离不打招呼的贯穿了他的身体，瞬间胀满的感觉仿佛缺氧般让人不适。
　　-
　　手里的手机被果断的挂掉扔到地上，“我说过不许走神的，又忘了？”
　　-
　　未名打算便捷的声音被体内频繁密集的撞击完全破坏殆尽，只有一声高似已声的呻吟，火热的皮肤一寸寸都被感染上□的粉色，鼻尖冒出的一点细汗让整个表情都诱人起来。
　　
　　季里看着未名一脸陶醉，略微□的表情，心情极好的俯身亲吻，从半醉的星眸和绯红的脸颊一路延伸到殷红的唇瓣，舌尖刚舔上甘甜的唇未名的小舌头就嚣张的缠了上来，想读取主动权一般。
　　
　　低笑着吮住乱探的舌尖，腰向下一沉，更深的挺进，狠狠的摩擦被探索到不能再熟悉的敏感区域，如愿以偿的听到身下的人变了调的声音，身体也弓了起来，受不住地扭动不停，张嘴叫喊的瞬间也让他的舌趁机探入，四处侵略。
　　
　　“好吃。”季离放开他的唇，邪笑的声音让感知混乱的未名从进村的一点点理智里剥离分析出这两个字的意思，已经不能再红的脸简直要爆了，羞耻得身体都缩了起来。
　　
　　被紧致火热的柔软肠壁紧紧包住，季离简直有点不知天上人间，脸上的笑也被欲望和快感蒸腾得有点扭曲了，只是将未名细长洁白的腿分的更开，让自己进得不能再深，失控的律动让空气都疯狂起来。
　　
　　未名的腰有点悬空的被撞击的接凑带动着摇晃，搅在在身体里的东西又是如此鲜明的传递着感觉，只有死死揪住床单的手和隐隐啜泣的呻吟说明着着已经快腰承受不住，夹在季里腰间的腿更是痉挛一样颤动不停，偏偏季离抚在胸前的手又转移到幼嫩敏感的大腿内侧抚摸，最后毫无预兆的握住中间的脆弱抚弄不停。
　　
　　前后的刺激让未名像风雨中飘摇的树叶一样颤动，被这种一下一下不间断的撞击和无所不在的快感逼得无助地啜泣起来，“季离…不行了…呜…”
　　
　　“乖……”季离低头再次吻他，怎么可能停下来，未名的呻吟太过动听，反而像催情般让他抽动得更加勇猛，吻在脖颈上的唇都变成了宣泄一样的啃咬，嘴唇啃咬的湿润的声音混合着撞击的声音，几乎掩盖了未名哽咽啜泣。
　　
　　“宝贝你味道实在好极了……”被季离这句神经质一样的调戏话刺激到，未名颤巍巍的泄在了季离手中，嘶哑的声音叫了一声就只剩下破碎的喘息了，瞬间软下去的身体也跌落在床单上，与此同时，身体离也是一阵灼热，被烫到一般，未名的身体又轻轻颤了一下。
　　
　　季离也有点脱力的抱着未名躺倒在一边平复呼吸，这次持续的时间有点太久了，但却是是极致的享受。偏过一点脸，看到未名还在有点失神，微张的唇上还湿漉漉一片，不知道沾着谁的津液，忍不住又凑过去吻他一下，“宝贝你还想要么？”
　　
　　果然这句话最有刺激作用，未名失神散漫的眸子一下就有焦点了，事实上是被季离那个“宝贝给深深刺激了，这个词从他嘴里说出来就像变形金刚抱着Hello kity一样让人通体发寒。
　　
　　冷冷的眼神盯着季离还蒙着薄汗的脸，未名用嘶哑的破嗓子狠狠道“再叫那个称呼我掐死你。”说罢还抬手示威，结果软绵绵的抬起来都觉费力，而且他现在的声音实在不适合说狠话，在这种特殊情况下变得暗哑的嗓音智慧有一种煽情的蛊惑味道，季离海在他身体离的部分就很诚恳反映了这种效果。
　　
　　“你脸皮还真是薄啊！”季离漂亮的指在他脸上摸索着，身体又靠近一点，揽在他腰上的手又开始往腿间退去，埋在他身体里的部分也开始蠢蠢欲动起来。
　　
　　未名尤带泪光的眼睛变了变眼神，推着季离的胸膛身体往后让他退出去，“不能再做了，我会死的。”
　　随着异物退出流出的□还带着陌生的温度。未名闭上眼小声问“怎么不带套子？”
　　
　　“又不是随时准备着做，要时刻带在身上么？”季离解释着笑起来，说的好像未名怪他没有随时发情的觉悟一样。不过话说回来似乎是自己挑逗在先的？反正不管谁挑逗谁最后吃苦的总是自己。
　　
　　四肢酸软惨兮兮的躺在床上看着漂亮的天花板时依然没想通最初的那个问题，而季离正在“体贴”的给他穿衣服，他的精力总是好的不正常，让未名有点郁闷。-
　　
　　这种样子确实很丢人，但连抬一下手都没力气也是事实，另一个事实则是：性格冷淡不等于性冷淡。自己以前到底是吃错了什么药才会觉得季离全身都是禁欲的味道？！-
　　
　　腹诽着任季离摆弄身体，外套穿好后季离把他抱在怀里吻了吻脸颊，“要不别去了，等一会儿我带你四处去转转，听说里面的风景特别漂亮。”-
　　“不行。”语气坚决。-
　　“好吧，我送你过去。”季离妥协，放开他去隔壁找杨优拿车钥匙，杨优和安念昨天是从公寓直接开他的车过来的。-
　　
　　脚步虚浮的等在走廊上时“澈”从一个房间走出来，白天自然光下能后清晰的看清容貌，比昨晚看到的还要漂亮，干净到纤尘不染的气质尤其兀立，而那双纯澈至极的眸子却用探究的目光看着他，伸出一只白皙的手道“你好，我叫澈也。”-
　　
　　未名握了握他的手，看到他从袖口露出的手腕上刺了一朵绚烂的白色罂粟花，说不出的妖艳诡异。-
　　
　　“你不是蓝调的吧？我没见过你。”澈也微笑着问，表情纯真得犹如小孩子。-
　　
　　“嗯？”未名听不懂他的意思，困惑的看着他。-
　　
　　澈也稍微靠近他，压低了声音道“看你的样子是个雏儿吧？你这样的资质不在蓝调做还真是可惜。”-
　　
　　未名这才知道他把自己当成什么了，不由后退一步，神色不变却警惕起来。好在季离出现，瞥了澈也一眼，给他围了条围巾就拉着他走了。-
　　
　　到停车场季离才问“他和你说什么呢？”-
　　
　　未名慢慢翘起嘴角，笑得无辜“他说我还是个雏儿，卖给你太可惜了。”
　　季离搂着他的腰往怀里一带，轻松抱住，笑得邪肆“你本来就是我的，不卖给我卖给谁？”-
　　
　　未名对他的调戏不屑一顾，催促道“快走吧，我还要上下午的课。”-
　　
　　季离的车比计程车要舒服得多，考虑到车程，未名很自觉的坐到后面躺着睡觉。-
　　
　　“刚才那个男生是蓝调的顶级MB。”-
　　
　　未名睁开眼睛，不知道季离怎么忽然说这个。-
　　
　　“你也看到他身上有罂粟的纹身吧，蓝调的MB分不同等级，身上纹着不同的花，在圈子里最有名的这群被称作“罂粟公子”，就像他们的代表罂粟那样，长着天使的容颜却是真正惑人堕落的撒旦，这些人专门只陪商界巨贾和政界要员，比娱乐圈的当红明星身价还高。你没看见昨晚那些家伙都不敢招惹他么？”-
　　
　　“你很了解他？”-
　　
　　“…以前的一个朋友，他和殷岚关系很好，后来他家败落人就消失了，我也是回国后才知道他的消息。”-
　　-未名什么也不说，只在后视镜里和季离对望一眼。
　　
　　-化学竞赛集训的内容仍然不变，但考试的次数却多起来，每天两场，晚上讲解试卷。考试的时候不许带手机在身边，未名晚上会寝室才看到几个季离的未接电话和一条短信“我要回美国陪妈妈过春节，抱歉不能陪你了！”
　　
　　本来要回复的，但看了看时间已经是一点半就作罢了，第二天又是考试，中午回寝室却看到季离坐在他书桌前。
　　“你没有接电话也没有回短信，我不放心，过来看以下。”季离说这句话时没什么表情，未名觉得他一定是生气了，又碍于肖夏那只小狐狸在场就没说什么。
　　
　　不过季离似乎也没有和他多谈的意思，“我下午的飞机，一会儿就走。”
　　“嗯…”
　　未名也知道季离喜怒无常的个性，与其说错话不如不说，一场简单的告别就弄得很是不欢而散。季离走之后，肖夏眨巴着眼睛嘻嘻笑道“你们俩吵架真有意思啊，无声胜有声的境界都出来了。”
　　晚上睡觉时未名反思了一下有点好笑，就因为自己没接电话就生气成那样？真是小气啊！
　　想通了这点后就豁然开朗了，不过因为时差和集训忙碌的关系也没有联系。
　　
　　浓烈的春节气氛掩盖了冬天的落寞。
　　
　　集训完后杨优也回家陪他爸爸去了。
　　回到公寓就又变成了以前只有他和安念的样子。
　　
　　“得，世界终于清静了！咱俩好好过春节！”安念在厨房里忙着和面，脸上沾了一点白扑扑的面粉，应了粉雕玉琢这个成语。
　　
　　未名难得一见的穿了身围裙在厨房里大显身手，安念忍不住的啧叹“不公平啊，你和季离厨艺都这么好还凑一块儿，羡煞……旁猪！”
　　“我旁边不是你么？”未名磨刀霍霍的看着他，切菜的表情一点也不善。
　　“你――”
　　好吧，好吧，他不该自以为是的想要在语言上打击未名，他知错了。
　　
　　两个人的年夜饭有点异常的丰盛，到底是未名和他在超市里抢劫般奋斗半天买来的食材！以前未名要多懒有多懒，还有霸道独裁的季离宠着，越来越有些十指不沾阳春水的架势，有机会就压迫他和杨优，而杨优则是有机会就压迫他，所以厨艺长进很大。
　　
　　厨艺长进很大是没错，饺子包的奇形怪状也就算了，但以下锅就散了就是问题了。未名翻搅着锅里混为一体的东西半天后给他定刑“从明天开始假期里的饭都由你做。”
　　“凭什么啊？”
　　“除非你今晚不想吃饭，毕竟你只负责包饺子，其他都是我做的吧？”
　　“你行！”
　　满怀愤恨的吃完年夜饭，期间腹诽无数遍却不得不承认未名做的菜确实好吃。于是最后很没骨气的又和未名说起话来，两个人我在沙发上和全国人民一起娱乐――看春晚。
　　
　　未名是那种连电影都不看的人，电视自然也排除在外，眼睛盯着电视却没什么表情，如果不是睫毛偶尔眨一下你会以为他石化入定了。
　　
　　未名确实没什么兴致看电视，只是陪着安念而已，或许没有谁陪谁这个概念，他们在将近三年的时间里已经有了相依为命的默契。无论曾经他们是幸或不幸都无关紧要，过去的永远只能是过去。
　　虽然几天前居委会的大妈就登门来宣扬不准放烟花，但坐在客厅里还是听得到一声又一声的烟花爆竹声，未名和安念穷极无聊的看完电视就有些蠢蠢欲动，两个人还是偷偷摸摸的点燃了白天买回的烟花。
　　蓝紫色的烟花，没有红色或者黄色炫目，但有一种冷艳的美。
　　
　　“你许愿了么？”安念兴冲冲的问，脸上恣意的笑容比烟火还灿烂。
　　“这么白痴的事只有你会做，与其许愿还不如自己努力实现愿望。”
　　“你浪漫一下会死啊！真是扫兴！”
　　
　　未名算了一下时间，这个时候应该是美国的早晨，季离应该还在睡觉。播过电话去，响了好几下才接起来，声音里有些没睡醒的成分，未名可以想见他微微眯着眼，头发凌乱的样子。
　　“在放烟花么？我好像听见声音了。”季离的声音带了一点笑意。
　　“嗯，我有点……想你了……”
　　烟花炸开的声音盖过了未名的声音，顺便连手机里季离的声音也听不清。
　　“快进屋，万一等一下被看到会被举报的。”安念拖着他进屋。
　　周围安静下来后手机里就多了个女孩的声音，“离，起床吃早餐了！”
　　“嗯……”季离回答那边，然后才说“我过几天就回去了。”
　　“春节快乐。”
　　“嗯，春节快乐。”
　　挂了电话之后未名对着手机发了一会儿呆才上楼睡觉。
　　
　　第二天还没起床才走到楼梯口就听到楼下有人吵架的声音，又是那两个冤家。未名想没看见他们一样自行去厨房吃早餐。
　　“安念，你做的早餐呢？”未名看着空空如也的餐桌问。
　　“被杨优吃了，你如果要吃让他吐出来好了，反正别指望我做第二次。”
　　耸耸肩，未名自己动手煎鸡蛋。
　　“还担心你们俩闷呢，害我一大早就杀过来，看样子生活的不错嘛！”杨优绕到厨房来看了看被他们塞满的冰柜。
　　“那晚上在这里吃饭吧。”未名把金黄的鸡蛋翻个面，看见杨优点头又加一句：“你做饭。”
　　“啧……有你这么计较的么？”
　　“有啊，季离就这样。”接这话的是安念。
　　“等一下出去玩么？”杨优转移说话对象。
　　安念警觉的问“哪里？”
　　“蓝调夏时，反正有贵宾券，这几天那里特别受欢迎，人特别多。”
　　“未名你去不去？”那个地方是很漂亮没错，但也很危险。
　　“你们去吧，我还要准备过几天的化学竞赛，集训的时候缺了好几节课。”
　　
　　整个初一未名还真是完全花在了做卷子上，虽然对自己很有自信，但集训时也发现二中的肖夜很有实力，如果自己因为轻敌而失败就太不该了。
　　
　　接近傍晚时两个人还没回来，倒是来了两个意料之外的客人：利莎和姚殷岚。
　　
　　




第27章

　　未名看着他们到来有点讶异，但也没表现在脸上，姚殷岚弯着眼睛微微的笑，蓝色的眼睛逆着光，有点晦涩的深不见底。利莎还是那副嚣张任性的模样，穿着打扮和大学生无异，一点也看不出已经为人妇，才进门就伸手来捏他的脸“小样儿，一副独守空闺的怨妇样！”
　　
　　未名灵巧的闪过她的爪子，对这个无伤大雅的玩笑置之不理，实际上想开他的玩笑几乎没什么可能，除了在季离面前他都可以面不改色。利莎没捏到他的脸有点愤愤的遗憾，甩过一个红包来“我不信你连红包都不要吧？”
　　“呵呵……谢谢！”未名接过来，招待他们进去。
　　“那俩活宝呢？”利莎眼睛四处乱转的问。
　　“出去玩儿了。”
　　“你怎么不去？”
　　“留下来招待你们啊！”未名一边说话一边给他们泡咖啡，偏着头问姚殷岚“要加糖么？季离好像说过你喝咖啡不加糖。”状似若无其事的口吻，眼角余光却将男生的表情一丝一缕看进眼里。
　　“呵呵……他有和你说起我么？”
　　“嗯，有说过你教他弹琴的事。”
　　
　　两个人借着季离当话题聊起来，耐不住寂寞的利莎翘着腿不满道“我说你们俩什么时候这么谈得来了？殷岚你叫我一起来的目的好像是怕冷场吧，现在什么状况啊？”
　　
　　“那你回去好了，反正两位哥哥难得都在家，你总不会寂寞吧？”姚殷岚说话是有口无心，未名却想起上次在酒店餐厅看见利莎和季辰的情景，不自觉的又观察了一下利莎的表情。
　　
　　“别提他们，难得回家两天，大过年的也不忘谈工作……”利莎表情俏皮的打开话匣子。
　　
　　几个人聊的很开心，快到晚饭时间那两个出去的家伙也回来了，不知道闹了什么别扭，两个人看见来客也是副别人欠他们钱的样子。
　　
　　利莎看见他们回来就两眼放光，自然不会放过，上去左捏又掐的，恨不得当做毛绒玩具抱在怀里蹂躏。
　　
　　杨优瞅着她鄙夷不已“你搞什么？别把本少爷的发型弄乱了啊！”
　　
　　“哎，好久没 和你们玩儿了，想念啊……！安念，你也过来给我摸摸……”
　　
　　安念马上退到角落装聋装哑，怎么都是人来疯？！
　　
　　未名看他们闹得开心便一个人在厨房里做饭。姚殷岚也在旁边打下手，两个人有一搭没一搭的聊着，配合的也很默契。
　　
　　姚殷岚在一边看了未名好一会儿，觉得他系着围裙的样子透着一种新奇的温和柔软，不像第一次在酒宴上看到的寂寞疏离的样子，刘海柔软的垂在额上，遮住了一点眉，眼睛很认真的看着手中正在切着的菜，唇角却又带着点漫不经心的弧度，让人觉得他似乎什么也没放在心上，有些矛盾，但丝毫没有违和感，反而像一副画，无论动作还是神态无一不优雅动人。
　　
　　不知不觉间看得有些愣怔，直到精致无暇的脸忽然靠的很近才惊醒一样猛的后退了一步，大幅度的动作不但让靠近他的人一愣，连客厅的人都听见动静偏头问了句怎么了。
　　
　　“没事儿吧？”未名摸着鼻子，笑的莞尔，漂亮的眼睛眨了眨，语调有些捉弄人的味道，“我只是拿你身后的汤勺。”
　　
　　姚殷岚看着未名，狼狈的神色被瞬间抹去，还是那种温润淡雅的笑，脑海里掠过的却是少年刚刚惊鸿一瞥的笑容，总觉得那个笑容太魅惑人，还有点故意，但却能把人牢牢吸引住。
　　和季离，有点像，又完全不同。
　　
　　晚饭吃的很开心，几个人还喝了酒。未名的酒量最差，被利莎这个女魔头灌了几杯后就有点不省人事的样子了。安念看着未名趴在桌上急的直冒冷汗：他倒了不就剩自己了么？
　　
　　“安念，你怎么说，把这杯都喝了吧？”杨优邪恶的看着他笑，毛骨悚然的。
　　“嗯嗯……”点头如捣蒜。
　　
　　一顿饭吃了近两个小时，姚殷岚和利莎也喝了不少酒，虽然没醉却也不能开车了，只打了电话告诉家里今晚不会去了。
　　
　　公寓里只有四间房，利莎住了季离的房间，剩下姚殷岚和杨优一个房间。
　　
　　杨优早就知道姚殷岚的性向，但因为是很好的朋友，加上他自己飞扬不羁的个性，睡一张床也不会觉得别扭。
　　洗完澡各盖一床被子并肩躺着，两个人都有些无聊，睡意也没有，清冷的月光洒在房间里，安静得落针可闻。
　　
　　“你们这两年还好么？”姚殷岚偏着头问。
　　“还不错，就是那家伙有些越来越阴冷，不过回国后性格比在美国好多了。两年前你们究竟闹了什么矛盾？那么不可原谅的？”
　　
　　“你确定要知道么？”姚殷岚笑笑，已经没有了最初的讳莫如深，“听完后别把我踢下床。”
　　“说吧，我心理素质好着呢。”
　　“两年前我生日的时候喝醉酒差点□了他。”声音闷闷的，听不出情绪。
　　
　　杨优却笑出声来，“这话说给别人听或许还能忽悠人，他不□别人就不错了，什么差点强|暴了他，衣服还没脱就被揍了吧？！”开心的口吻彷佛真的是在说一个笑话。
　　这个结果并不怎么令人惊叹，何况心里也有些数。
　　
　　“你还真是了解他，”姚殷岚自己也忍不住翘起嘴角笑了笑，“总之是被揍的很惨，事后拼命道歉也没用……反正就是你们看到的这个样子了。”
　　
　　“我还以为什么大事能嫉恨两年，不过，现在不喜欢了吧？”
　　
　　“不喜欢了，只是没被原谅一直很介意，现在么，只是弟弟的感情了，或许以前也只是朦胧单纯的喜爱，你也知道，他小时候那种带点邪气的单纯很吸引人。”
　　
　　“小时候算什么，现在才真的可怕呢，在圈子里出了名的能看不能吃，妖孽得不行。连我这种从小一起长大的都不明白他身上那股子邪气是怎么冒出来的，不过被他这种气质迷倒的人倒是车载斗量。”
　　“呵呵……未名也在其中么？”
　　杨优也笑，痞气又轻佻，“怎么，看上他了？”
　　“他很漂亮不是么？”
　　“漂亮的东西都有毒，季离已经是个教训了。”
　　“但他们很不一样。”
　　
　　杨优挂在嘴角的痞笑渐渐冷下来，他知道殷岚不是在说笑了，“先声明，我不是因为季离才劝你，你还是离他远点好，他并不适合你。”顿了顿，寻找到合适的措辞，“从某种意义上来说未名比季离还要会魅惑人，季离可能是外露的气质过分吸引人，但未名更会隐藏，除非他想要存心勾引，否则你看见的就只是个漂亮的壳，你觉得季离是一个只会看外表的人么？你如果看到他和季离在一起是什么样子你或许就会明白我说他魅惑是真是假了。”
　　
　　“你就是喜欢夸大其词 ，我看他很单纯的样子……”
　　
　　杨优打断他，“别把单纯这词用他身上，有点可笑你知不知道。”
　　
　　“你对他好像成见很深。”
　　
　　“你这话和季离还真是如出一辙，”杨优说的有点嘲讽，眼睛在黑暗里非常的亮，“刚开始也没怎么在意，那种冷冷淡淡的个性我也不喜欢，只是季离对他很感兴趣的样子，所以在学校里就特意留意了一下，只知道他并没有表面这么单纯，但这次回去却看到一份他的资料，有个意外的发现……”
　　
　　说到这里却忽然停下，反而加剧了气氛的压抑程度，似乎在考虑说还是不说，早上看到未名的时候他也觉得自己看到的是假的。犹疑之间嘴巴已经打开，吐出打算一直隐瞒的话“未名以前做过MB。”
　　“你开什么玩笑？”姚殷岚倏地坐起，语调诧异得心惊，在静谧的空气里愈发大声。
　　
　　“我也希望自己是开玩笑，澈也做了MB这件事我们不是也接受了么？对不知道的人说他是MB也没人相信吧！未名是季辰带进季家的，他做事从不含糊，资料根本不会作假，再说……里面还有他在夜店生活的记录。季离也查过他，可我老爸给他的资料里没这段……”
　　
　　姚殷岚沉默着，澈也一直是很要好的朋友，整个中学时代也在一个班，几乎是形影不离，听说这个消息的时候除了震惊更多的是痛心以及不能帮助朋友的愧疚，但对未名呢，是以种闷闷的说不出的钝痛，眼前晃过的是少年垂着睫毛，嘴角噙着点漫不经心的笑容，不经意间就吸引了别人目光的样子。
　　
　　“季离知道么？”过了许久才憋出这个问题。
　　
　　“很难说，他们之间的关系从一开始就朝歧途发展，我本来只是想旁观，毕竟季离那个家伙总是对什么都不感兴趣，未名看上去又很难搞的样子。”
　　
　　“还是不要告诉吧，我想那是他们之间的事。”
　　“呵呵，可能是被老爸传染了，只要是季家人的事总是忍不住挂在心上。”
　　
　　整个晚上都没有睡着，睁着眼到天亮。从房间出来在走廊里遇见那个叫安念的俊美少年，打着哈欠还没睡醒的样子，和他打了个招呼后又道“麻烦你去帮我叫一下未名起床，那个家伙特别的懒，没人叫的话可能连早点都不下来吃了。”无奈又关心的口气很可爱。
　　
　　姚殷岚笑笑,觉得像他们这样住在一起感觉真的挺不错。
　　
　　未名的房间无论是装饰还是家具都是淡色系的，和他整个人给人的感觉很相配。晨光被厚厚的窗帘挡在了外面，房间里便是一室过滤了的温和光线。
　　
　　大床上隆起的被子可以看见少年蜷曲的形状，只有一颗脑袋露在被子外面，抱着被子一角的姿势像是寻求温暖的小猫。
　　
　　走进去的步伐很是小心翼翼，不敢惊动床上熟睡的人一般，完全忘了自己是来叫醒他了。走到床边就看清了少年的表情，不禁莞尔，这样的睡相还真是和小猫无异，连耳尖都有点毛茸茸的，淡色的薄唇轻微的张着，呼吸都是轻微的。
　　
　　有些情不自禁的就俯下了身，轻轻抚了一下光洁了脸颊，入手的皮肤有一点凉,手下的人似乎被惊动了一般翻了个身，“我再睡一会儿……”带着鼻音的声音轻轻呢喃，带一点任性和撒娇的味道。
　　殷岚觉得好笑，索性坐到了床边，掀开一角被子去拉他的胳膊，一边用哄小孩的语调叫道“小懒猫，起床了！”
　　“唔……”少年轻皱着眉发出一点轻叹，身体反而靠过来，两条细长的胳膊伸出来环上了他的腰，“让我再睡一会儿……”语调柔软得让人拒绝不了。
　　
　　低头看着倚在怀中的少年，身体相触的地方传递着微妙的感觉，心跳也有些止不住的加速。而怀里的人因为一系列动作，挂在身上的宽松睡衣斜在了一边，露出了一点略嫌单薄的白皙胸膛，精致的锁骨上更是完全呈现在眼前，尖削的下颌在上面投下了一点阴影，隐在背光里，有种难言的惑人感。
　　
　　忽然就明白了杨优昨晚的那句：如果你看到他和季离在一起的样子就知道他很魅惑人是真是假。
　　
　　还没来得及收回自己放肆的目光怀里的人就忽然睁开了眼，清透的眸子怔怔看上来，一点刚睡醒的样子都没有，被这种目光看着有种心悸的感觉。
　　
　　几秒钟之后怀里的人才忽然坐起来，脸也红起来，“抱歉，我认错人了……”
　　殷岚只是温柔的笑笑，“来叫你起床吃早餐。”
　　
　　心里却有些失落，原来只是认错了人啊!被当做季离了么？
　　这种失落感有点熟悉，初次邂逅的时候看到他倚在季离怀中时似乎就是这样的感觉。
　　
　　未名在姚殷岚走神的时候已经下床去换衣服，脸色也恢复了冷淡，搞不懂自己怎么会以为是季离，还丢脸的靠到人家身上去，季离那个家伙叫他起床根本不是用叫的，而是吻，总是野蛮的把他口中的空气掠夺一空。
　　每次窒息着睁开眼，口中是搅动纠缠的柔软舌头，眼底是对方促狭的目光。看他睁开眼便会松开一点然让他呼吸，继而演变成温柔缠绵的亲吻。
　　
　　回忆着那些激烈甜蜜的吻，嘴角勾着一抹笑，连水龙头都忘了关。
　　猛然摇摇头，未名把那些让人心跳脸红的画面清空出大脑，抬眼看了看镜子中的自己，泄气的戳了一下自己满是红晕的脸颊，扯出一个自暴自弃的笑。
　　
　　送走两个客人后公寓又清冷下来，安念也被杨优连哄带骗的叫到他家去拜年了。
　　
　　未名把房间的温度调得更高一点，坐在落地窗前和季离发短信，怕冷这个坏习惯让他一点出门的欲望都没有，完全辜负了窗外雪花飘飘的浪漫景色。
　　
　　并没有什么相思的情话，季离除了在床上会调戏他之外不会说什么甜言蜜语，两个人发的短信也很符合他们的个性，一般都不超过十个字，内容胡扯，大概是想起什么说什么，形式也不是有来有往的谈着一个话题，但就是这样居然还发了一个多小时，到后来直接就停机了，这才醒悟过来两个人之间隔着太平洋，那些短信简直是白白浪费话费。
　　
　　过了一阵房间里的电话响了起来，季离的声音嗡嗡的传入耳中“手机停机了？”
　　“嗯。”
　　“算了，反正我明天就回去了。”
　　“要我去接你么？”
　　“你那么怕冷出去做什么，乖乖在家做好饭等我回去就好了。”
　　“嗯。”虽然对方看不见还是习惯的点了点头，点完之后就觉得这话说的太暧昧，什么叫“乖乖在家做好饭等着我回去”？
　　“好了，我睡觉了，明早的飞机。”
　　“嗯，晚安！”
　　
　　




第 28 章

　　季离那边的凌晨在这边还只是下午，挂了电话后未名看着窗外的下雪天发了一会儿呆就去看书了，晚饭时间安念打电话来说不不回来，于是只能自己下厨，亏待自己的胃从来不是他的风格。
　　
　　但打开冰箱的时候很不爽的发现除夕那天买来的菜居然差不多吃完了，更确切的说是浪费完了，每顿做那么多，只顾高兴也没吃完，剩下的一些菜则因为时间久开始变质了。
　　
　　看着唯一能入眼的几个可怜鸡蛋，未名决定做最原始的蛋炒饭。
　　
　　第二天醒的意外的早，还没洗脸就抱着电脑窝回床上上网，查了一下季离的航班，算上转机和中间坐车以及其他可能耽误的时间要明天下午六七点才能回来，问题是他会直接回公寓还是先回季家见家人？这个问题在脑子里盘旋一圈就被踢出去了，自己想这些实在多余。
　　
　　心情愉悦的关了电脑下去做早餐，刚进厨房就听到开门的声音，接着是重物坠地的声音，忙着出来看见的却是安念躺在门边，身体缩成一团瑟缩着，单薄的衣服狼狈的挂在身上，看不见脸色已尽足够吓人。
　　未名倒抽一口气，赶紧跑过去扶他。
　　
　　“我没事儿，只是脱力而已。”安念的声音也是颤抖的，像是消散的语调被拼命积聚起来才吐出的句子。
　　
　　触手是冷得吓人的温度，未名强制的把他扶起来靠坐在门边，入眼看到的景象几乎刺瞎他的眼，深呼吸几次才问道“谁做的？”
　　
　　明显的故作镇定连自己都骗不了，而安念露出的脖颈和一片没有遮住的胸膛上斑斑驳驳的红紫痕迹是如强烈的存在，连牛仔裤上也沾着一些白浊污迹。
　　
　　“我先洗个澡。”安念垂着头，声音还是很空，惨白的脸色和冻得乌青的嘴唇都给人一种死人的感觉。
　　未名起身去放好洗澡水又回来扶他，一瘸一拐的的送进浴室后把要换的衣裤准备好才回自己房间，在床头翻箱倒柜的找了半天才找到季离曾经拿给他的药。全是英文字母的商标，裹在精致的饼子外面，不知道的会误以为是香水，有一次在床上弄伤了季离就给他涂了这种药。
　　
　　没有忌讳什么，未名拿着药直接就打开浴室门进去了，撩起袖子帮安念清洗身体。
　　
　　浴缸了恢复了一点人色的安念已经没有刚才的惨不忍睹，但身上的痕迹依然触目惊心，未名经常在自己身上看到这样的痕迹，但从未想过出现在安念身上会这样让人心疼和酸涩。
　　
　　安念只是轻微的闭着眼，心无旁骛的安静着。未名用毛巾轻轻擦着他此刻陌生的脸，想起第一次在季家大宅看到的少年，神采飞扬又无忧无虑，天真的眨着眼睛打招呼“嗨，你好，我叫安念！”
　　那个时候的自己刚从Newlife那个鬼地方出来，满身的戾气和冷漠，连虚假的微笑都没有，只有一张貌似纯澈的脸，骗尽众人，扮演着不食人间烟火的假清高。而身边的少年总是一脸笑容的叫着“未名！未名！”，在学校的操场上，在教室的门口，在每个有阳光的角落里，说着不着边际的话，满眼幸福，完全不在意自己的冷漠孤僻。
　　
　　和这样的人相处，那些阴暗结成的薄冰不知不觉间就破碎了，会在阳光满庭的午后体会温暖的感觉，明白一些自己错过的美好。
　　
　　这样的人凭什么受到伤害呢？
　　
　　擦尽脸上的水后安念睁开了眼，嘴角扯出一点笑容，“害你担心了。”
　　“知道就好。”未名把毛巾挂起来，又把浴室温度调高一点才把口袋里的药拿给他，“自己可以上药吧？”
　　“什么药？”
　　“怎么，没受伤么？”未名挑着眉，已经没有最初的震动，语调比安念还要冷静。
　　“没受伤，就是冻坏了，昨天下了一天的雪，早上又没打车。”安念微笑着解释，眼底波澜不惊，平静的面容上看不出多余的情绪。
　　“很好，”未名起身丢给他浴袍，“等一下出来和我说清楚。”
　　
　　安念看着未名走出浴室的背影，心里止不住的哀叹，嘴角扯出一丝苦笑，要瞒他似乎有点天方夜谭啊，什么时候自己的心思能逃过他呢？不过刚才未名的表情还真是前所未有的吓人，是那种发自灵魂深处的阴冷，随时会爆发一样，很让人害怕。
　　
　　未名半个身子陷在沙发里，很有耐心的看着对面坐了半小时仍然一句话不说的安念，眼神不锐利也不柔和，刚刚够让人觉得压抑难受。
　　
　　安念从来不知道未名还有审讯的天赋，原本坚定的神经慢慢的开始松动，加之原本就没有欺骗他的先例，实在有些忍不住要不打就招了。
　　
　　“这是私事，没必要向你汇报吧？”假装不屑的丢出这句话，安念觉得脸部都在抽搐。
　　“你和谁上床我是管不着，但你这副狼狈的样子像是被□了一样我就不得不管了。”
　　“拜托，我是男的，再说哪找那么多变态去！”
　　未名只看着他，一脸的我就吃定你了，你最好早点交代。
　　
　　气氛怪异了一阵之后投降的确是是安念，长舒了一口气之后原本假装的满不在乎的表情也卸了下来，低垂着眼叙述道“是我求杨优和我做的，他说他有喜欢的女生，对我根本没意思，因为怕缠在女生身边被讨厌所以故意总说自己是gay，可能这样让我误会了，还说他从不和熟人□，不想纠缠不清……”停了好一会儿才又继续说“反正我是自尊也不要，脸也不要的自己贴上去的，早上醒来怕两人难堪就偷偷跑了，也就变成你之前看到的样子了。”
　　
　　轻松道连语气都没有破绽的简单叙述，脸不红心不跳的样子完全不是那个害羞的安念,只要细心一点就能察觉出不对劲来。
　　
　　“为什么？”这三个字很单薄，未名问出口却觉得胸口被什么塞住了一样闷闷的疼。
　　
　　“你知道我喜欢他，还能因为别的什么吗？”安念抬起头来，嘴角挂着一点没心没肺的笑，只是眼底的水光太像眼泪以至于未名不想回答他的反问。
　　
　　看着未名一脸难测的表情，安念只在心里默默祈祷他不要再追问下去，嘴上开着玩笑，“杨优其实有挣扎的，最后还警告我说他可不是季离那种美人坐怀不乱的人，我当时就想，幸好喜欢的不是季离，否则真的可以挖个洞把自己埋了。”
　　
　　“你现在就可以活埋自己了。”未名白他一眼，“你先去休息吧，身体不舒服就告诉我，我先去弄点吃的。”
　　
　　安念整整睡了一天，难得的是未名居然毫无怨言的又端水又送饭的，还怕他发烧，逼着吃了退烧药和消炎药。
　　
　　“那种事还真是疼得要死！”安念趴在床上念叨着，眼珠子转向未名“你和季离做不疼么？”
　　
　　因为隔得很近，可以清楚的看到未名的眼角跳了跳，原以为又触了雷却听见未名没有感情的平缓语调“开始很疼，后来习惯就没什么了。”说完还意味深长的看他一眼，挑起唇角慢慢拉出一个微笑“要不要帮你习惯一下？”
　　
　　呃……
　　未名说出这种话来效果还真不是一般的惊悚！
　　
　　年初四天空放晴，化了的雪水裹着冰难看的瘫在路上，未名换了外衣围上围巾去买菜，出去没到一分钟又折回来拿了手套，除了帽子没戴算是全副武装了。其实以前有戴过毛线帽，但被季离嘲笑之后就被束之高阁了。
　　
　　超市里人不多，渲染春节气氛的一片红灯笼和中国结还到处挂着，只是有一点冷清。买了排骨，牛肉还有速冻饺子和一些蔬菜后就出来了，并没有拎太多的东西，坐在出租车上时想了很久又折了个方向朝市中心开去。
　　
　　站在华丽的几十层大厦面前，未名打了季辰的电话，“我就在你公司的楼下，有时间见我一面么？”
　　“对面的咖啡厅等我。”依旧是简洁的办公口吻，透着一丝精明和命令。
　　
　　窗明几净的咖啡厅，悠扬的音乐袅袅缕缕，暖气隔绝了外面的冰冷。年假刚结束的咖啡厅和其他店面一样有点门可罗雀。
　　
　　百无聊赖的服务生从那客人进门就投过去好奇的目光了，年轻的男人非常的英俊，裁剪得体的西装穿在身上不但没有显出呆板，反而衬出一股优雅贵气，偶尔微笑起来的表情夺目非常。
　　
　　而另一个则是十七八岁的少年，手里拎着印有超市标识的购物袋，跟在男子身后，微微垂着头，刘海遮住了眼，只给人留下尖尖的下颌和一张抿着的薄唇印象，落座之后才抬起头来，露出一张没有表情的漂亮脸庞，是那种带点青涩的让人惊叹的漂亮。
　　
　　搅着杯子里的咖啡，未名觉得自己的手在微微的颤抖，他从不害怕现实的黑暗却害怕对面那个年轻到只有二十四岁的男人。这个男人从没有过凶狠的一面，甚至总是微笑着的，但他明白自己的一切都掌握在这个人手中，就像一把达摩克利斯剑，永远悬在头顶，你不知道他什么时候会落下来。-
　　
　　“为什么？”未名抬起眼直直看向季辰，“为什么我努力做好一切，想让你看见我的优秀，你还是觉得我的用处只是陪你的客户上床呢？”-
　　
　　季辰笑而不答，无比优雅的喝了口咖啡，“我仔细调查过你，不论是在孤儿院还是在夜店你都有素行不良的记录，你这样的人怎么让别人信任。”接着又反问“你怎么知道这些的？”-
　　
　　“在New life的时候我见过你，我那个时候在包厢门口不小心撞到了一个客人，把经理都惹了过来，你也在包厢里，没说话，但一直盯着我看。后来遇到你我就知道我大概是被卖给你了，不然怎么那么容易就逃出去了呢，偏偏还遇到一个有钱人收养。我还没有自恋到自己人见人爱到处都能遇见贵人，还是个千分之一的大善人。”
　　
　　他怎么会不记得呢，那个时候季辰还只是刚回国接手家业的年轻小子，却用一种锐利到发光的目光看着他，带点兴奋和捕猎的残忍。-
　　
　　那种目光魔怔一般在脑海里根深蒂固，也许就是那个时候把对这个人的恐惧植入心地的。-
　　
　　季辰给他找好了学校，安排了住宿，充裕的物质和优渥的环境，但越是这样越惶惑不安，就像一个马戏团的小丑忽然被带进宫殿，你会连走路该迈哪只脚都犹豫。-
　　
　　而时间往后慢慢推移就明白了自己为什么住进宫殿了，小丑依然是小丑，只是取乐别人的环境变了。-
　　
　　“我只知道你聪明，到没想到你连这层都想到了。”季辰还是那一脸莫测的笑容，似乎还有点高兴，“猜猜看，你被卖了多少钱？你们经理当初可是非常看好你，说什么再□两年一定能红。”-
　　
　　未名抿着唇不语，眼睛轻轻别开，放在桌上的手也拿了下来。
　　因为两只手抖得厉害，他怕连杯子都端不住。-
　　
　　季辰还是微微笑着，心情良好到你以为他在和朋友开心的聊天，“说实话，我当时并没什么想法，但你的眼睛太亮了，一下就引起我的注意了，我从里面看见一种叫野心的东西。我喜欢有野心的人，因为我们是同类，但我更喜欢将这样的人掌控在手下。知道么，每次看你在我面前小心翼翼的说话做事我就会想这孩子怎么能虚假到这种程度呢。你说你这么聪明又虚伪不去做公关不是我不识人才么？”-
　　
　　十七岁的少年，再怎么冷静淡然也不可能是一个历经社会粹炼的精明商人的对手，轻抿嘴唇的动作已经变成紧咬，漠然的眼神也变得明亮，“你真是个不可理喻的疯子。”-
　　
　　季辰唇角的笑容渐渐消失，换上冰冷，“本来是给过你机会的，是你自己不要。别告诉我你没打过逃跑的主意，如果不是安念还留在这儿你该早就从我的视线里消失了吧？想把你之前那些小心机在我面前耍？我欣赏你的野心，但野心用错地方下场就不好说了。”
　　
　　未名脑子里嗡嗡作响，他只知道季辰不会轻易放过他却没想到会是这种几乎仇恨的感情，手心里出了些汗，冰冷异常，嘴里重复着“我没什么野心，一直都没有。”-
　　
　　“没有么？”季辰又勾起笑来，像是嘲讽又像是诘问，“没有的话你和小离上床做什么？这是我最不可原谅的你懂么？我特别讨厌别人打小离的主意。你以为爬上他的床就能脱离我的掌控么？”-
　　
　　未名暂时没有消化他话里的意思，只从他鄙夷轻薄的表情里看出来。到底是怕自己脱离他的掌控还是不想季离脱离他的掌控呢?
　　面无表情了几秒钟后缓慢的扬起唇角，笑得无声无息，“看来，我该爬上季泽的床才对。”-
　　
　　季辰微笑不变，“或许没这个机会了，有的话我会祝你好运。”-
　　
　　话说到这里，未名已经从最初的惶惑无措里清醒过来，因为知道了季辰究竟在因何降罪。
　　只是，这也该是预料之中的吧，竟还抱着那么一点侥幸。
　　该怎么说呢？和季离那些乱七八糟的感情他自己都理不清又怎么串联起来？
　　
　　“为什么是现在看不下去了？我以为再怎么你会等到我们高中毕业。”未名玩着一根手指，没有再看季离，说出的话像是独白，“我没想过会一直和他在一起，你的担心未免多余。”-
　　
　　“我也是这么想的，确切的说我根本不在意你们的感情怎么样，所以我放任你们。小离需要一个教训，我就等着看你们怎么跌倒，最好是摔重一点，永远记住疼。”季辰说到后面几个字是一字一顿的，加重语气的效果如同在念咒文，“但是情况出了一点差错，比如说你豢养的两只金丝雀忽然想私奔了，你该怎么办？”-
　　
　　季辰几乎每说一句话都是以问句结束，未名也不回答，只是看着他，这些问题太咄咄逼人，那种高高在上睥睨一切的姿态让他厌恶，他只想冷眼旁观却发现这些都与自己有关，那种无能为力的挫败感一直存在着。-
　　
　　得不到回答，季辰忽然隔着桌子捏住未名的下巴拉过去，凑近了冷声道“你说你漂亮外表下的身体有多脏？装出一副清纯的样子就想掩盖么，小离他有性洁癖，等他知道你做过MB又被□过他还会要你么？！竟然还想带你去美国！”-
　　
　　如果之前的那些话都是针的话，那这句“被□过”绝对是把刀子，直接挑开他的伤口，捅出血淋淋的过往，逼他正视。-
　　
　　有那么几秒未名的心跳都是停止的，脸色惨白，通体冰冷，那种冷胜过那个刻骨铭心寒冷异常的十二岁。-
　　
　　许久之后未名才大口喘气，放大的瞳孔也慢慢恢复，盯着近在咫尺的男人心平静气道“我明白你的意思了，有什么冲我来就行，不关安念的事。”
　　
　　提着手中的菜走在街上的时候未名努力扬起头，他不想低头，到底是什么让自己变得如此脆弱，以前在孤儿院和Newlife被现实撞得头破血流，死都不怕的自己哪里去了？
　　
　　因为多了牵绊了吗？
　　爱情和友情，这种只在书本中存在的东西？
　　
　　原来得到就意味着会失去。
　　
　　-
　　
　　




第 29 章

　　慢慢的往公寓走，接近黄昏的天空染着一丝很淡的晚霞，和整个晦暗的天空很相配，未名一直在思考一个问题，季辰提醒了他很多东西，那些他一直逃避和害怕的东西终于被放大着呈现在面前，想逃避都不能。他记得自己说过喜欢季离，真心实意，发自肺腑。
　　
　　然后呢？没有然后，这种焦灼的感情一直持续着不咸不淡。
　　
　　也许我爱他？未名在心里这样自问，可是答案似乎是否定的,爱这个字意义太沉重，有点背负不起，喜欢吧，这样是不是放手的时候可以潇洒一点？
　　
　　街边的景色随着天色不断的改变着，慢慢的灯火越来越亮，他不知道自己走了多久，眼神也是空茫茫的，刚开始还在思索的问题混乱成一团绞在脑子里。身上穿着厚厚的衣服还是觉得冷，没有风也觉得脸上是割裂的疼。-
　　
　　莫名其妙的想起在孤儿院时的一个冬天，那个时候自己不像现在这么怕冷，穿很薄的衣服也在院子里蹦蹦跳跳，倒不是有多开心，只是年幼无知的岁月里还没意识到自己与外面的现实世界儿童有多少差距。-
　　
　　比自己大几岁的夏炎总是微微笑着，宠溺的看着他，而小七经常和他们厮混在一堆，看夏炎的时后小心又崇拜。
　　彼时自己几岁呢，十岁还是十一岁？但却是最后一个没觉得寒冷的冬天。
　　
　　分离的时候也没有很难过，不知道是不懂难过还是无法表达，只是看着昏黄寂寞的天空有点不合年纪的淡淡伤感。
　　
　　最后只剩下自己，每天过着重复单调的日子，意外的，那些喜欢欺负他的人反而都不怎么在意他了，于是整个世界都安静下来。-
　　
　　后来他明白自己是有些薄情的人，没有亲人不是自己能改变的却连朋友也没有，不喜欢将心里的想法与任何人说也不怎么关心别人，如果不是别人主动踏进自己的圈子，那自己绝不会靠近别人。
　　
　　虚伪这种东西有时候就是天生的吧，没有人教也没有借鉴的人还是在年幼时就会微笑，毫无城府的礼貌又天真的笑，区别于夏炎的温柔宽容和小七的阳光灿烂。即使经历了那些不堪的岁月还是能素颜锦衣的在阳光下扮演孤傲纯洁的乖学生，中间究竟断层了多少也只有自己清楚吧？
　　
　　透过时光，似乎还能看到当时的自己在孤儿院走过墙角留下的剪影。
　　生活了十三年的地方，除了记得总是拥着他睡觉的，哥哥一样庇护自己的夏炎以及喜欢弯起眼睛笑容甜美的小七外就只剩下大片被拉长了的没有台词的影像，模糊又真切。-
　　
　　记忆里从没有因为谁的离开而哭泣过，包括夏炎和小七，但现在只要一想起季离来眼睛就会酸涩。很糟糕的感觉，但是克制不住。
　　
　　他现在不会想要是没有季辰这个人就好了，自己的过往他就不可能知道，但下一秒又宁愿自己从来就不是自己，而是一个普通的有家有父母的少年，可以没有聪明的头脑和漂亮的外表，这样的起点和季离站在一起时是不是就能公平点？-
　　
　　双腿走麻木了也没感觉到，看到公寓的灯光时才从涣散的精神里凝聚起一起注意力来，冻得通红的手很不灵活的开着门，转动了几下钥匙，没有转动房门就从里面打开了，季离的脸出现在门口，阴沉吓人。-
　　
　　来不及反应已经被拉进门，落入一个温暖的怀中。身后的门被一脚踢上，屋内过分温热的空气薰着脸颊，慢慢驱逐了冰冷。
　　
　　未名的身高刚好到季离的眉毛，稍微仰起脸的角度总是带着点诱惑的味道。-
　　
　　“手机停机，人又不在家，你吓了我一跳。”简单地数落完罪行，季离急切地吻上冰冷的唇，含在嘴中温暖湿润。-
　　
　　唇上熟悉的温度四溢开来时未名才有魂魄归身的感觉，睁大了眼睛，手中的袋子也滑落到地上，只抬起手臂死死抱住眼前的人，用力之大让还在深吻他的季离都察觉到了异样。-
　　
　　季离退开一点，捧着他的脸问“怎么了？在外面遇到什么事了么脸色这么差？”-
　　
　　“没什么，你让我抱一会儿。”未名摇头否认，脸埋进季离的脖子，整个身体也都靠在他怀里。-
　　
　　季离摸摸他的头，温柔地耳语“要不要先洗个澡，你身体跟冰似的。”
　　
　　“不要。”口吻任性的说着拒绝的话，身体还配合地又往他怀里挤了挤。-
　　
　　季离微笑着吻未名的脸颊一下，动手把他的外衣脱下来，他不喜欢隔着这么多抱着他。身上只留下一件薄毛衣才抱着他坐到沙发上。
　　
　　未名赤着脚坐在沙发上，被季离搂着腰半抱在怀里亲吻，他只是用力搂住季离的脖子，张开嘴任凭他控制感觉。-
　　
　　绵长的吻异常的持久，放开的时後未名已经虚软的伏在季离怀里，微张着唇喘息，眼神是从未见过的迷离，带着一点细碎的水光，像极了琉璃水钻，有种陌生的性感，说不出的动人。
　　
　　季离抱着他往上一带，让他坐在腿上，整个的圈在怀里，含着耳垂呢喃低语。未名一米七五，不算矮，但因为纤瘦的关系缩在怀里就显得有些小，格外需要人心疼的样子。-
　　
　　如果平时被这样抱着未名绝对要跳起来，但现在他只想着要是能一直这样拥抱着就好了，甚至季离在他耳边说的什么他都没听，只听到他最后问了句“有想想我么？”-
　　
　　未名不说话，只抬起头来吻他的唇一下。-
　　
　　“你今天到底怎么了？感觉怪怪的。”季离捏着他的下巴，不让他躲闪开，深邃的眸子里是惯见的了然一切的精明。-
　　
　　“你喜欢我么？”未名迎着季离的目光问，声音里满是不确定。说喜欢的人一直是自己，他呢？-
　　
　　以前觉得这个问题很煽情，但不确定的感觉积累到临界点就会爆发，明知道不是时候却还是忍不住。-
　　
　　“傻瓜…”季离把他的脑袋摁在怀里，“当然喜欢你。”
　　抱紧怀里单薄的身体，鼻尖触着柔软的发丝，唇角的笑意却一点没传到眼睛里，漆黑的眸底是一片隐忍复杂的暗光，沉淀了一些不知名的情绪。-
　　
　　不知道过了多久谁的肚子咕咕叫了一声，未名从季离怀里退出来，“你在飞机上没吃东西么？”-
　　
　　“飞机上的东西又不好吃，不是让你乖乖做好饭等我么？结果连你的影子都没看到，安念只说你出去了,打不通电话我还担心你出事。”-
　　
　　“安念人呢？”未名这才想起公寓里的第三个人。-
　　
　　“和杨优出去了，两个人……”季离说到这里笑了笑，有些邪恶的挑了挑眉，很讳莫如深的感觉，“很奇怪。”-
　　
　　未名不知道杨优有没有和他说什么，但看他这个表情又不像故意吊人胃口。安念的事一想起来更加乱心，干脆岔开话题，“我刚才是出去买菜了，现在就去做饭。”-
　　
　　季离手肘支着靠背杵着下巴看未名在厨房里忙碌。未名不常做饭，勤快的时候很勤快，能用很短的时间做完该做的事，井井有条又细致耐心，懒起来也很夸张，能够落地生根一样动都不动一下。
　　整个人由内而外都是安静的，甚至于冷漠，却总是给人灵动的的感觉，清幽冷淡的气质中掺杂着一点-说不出道不明的魅惑，不是外表也不是眼神散发出来的，而是一种与生俱来的气质，即使脸上写着“拒绝靠近”也会吸引人。-
　　
　　不需要妖娆艳丽的外表，也不需要个性突出，甚至下意识的隐匿起自我来也会在不经意间引诱别人。站得远远的或许还只会慨叹一下精致的外貌，只有靠近了才会发现新奇陌生的另一面，而且轻易的想要继续探索。-
　　
　　他不相信一见钟情这种有点荒谬的东西，但很久之后还是记得在紫苑第一次看见未名的光景，少年穿着样式简单的T恤和粗布裤子，抬眼朝自己看过来。
　　
　　不是那种亮若辰星的眸子，也不是水光荡漾的天真。颜色很淡，干净清澈却不带任何感情，只有眼睑轻抬的一瞬间流露了一点高傲和不屑，然后就是波澜不惊的一潭清水。
　　
　　盛夏的阳光也只在身上打下一圈散漫的的底色，整个人就那么安静的站在那里，不锐利也不温柔，好像周围的一切都与他无关，一张漂亮的脸在那种气质下被淡化成另一种失真的美，像是一幅山水画的留白。-
　　
　　走进厨房，从未名身后搂住他的腰温柔的抱在怀里，锅里的炸排骨滋滋的响着，往外迷漫出勾人食欲的香味。-
　　
　　未名翻炒着排骨偏过头来吻他的唇角一下，鼻尖蹭着脸颊划过一段弧线，是他熟悉的那种清凉。-
　　
　　“未名，和我去美国好不好？你英语好，也没有语言障碍，我们可以申请同一所大学，在外面租房子一起住，那里环境宽泛，我们可以像普通的恋人一样自由自在的。我虽然没有照顾别人的习惯，也不能保证能照顾好你，但会努力对你好。你是我第一次喜欢和想要认真的人，我想你待在我身边，每时每刻。”
　　
　　突如其来的告白和承诺在耳边惊雷一样炸开，未名瞬间有些魂飞魄散的感觉，几乎忘了呼吸，良久之后才缓缓呼出一口气。
　　
　　不是第一次听到去美国这样的话了，但还是被深深震颤。季离的表情不像说笑，也明白他不可能拿这个说笑，这告白来得不算迟，却让他没办法给出答复，他想起咖啡厅里季辰那句“竟想带你去美国！”。-
　　
　　未名保持着冷静，面对季离的时候他还是会有点装模作样，不像在季辰面前那样惊慌失措，如惊弓之鸟一般，所以他的表情既看不出惊讶也看不出高兴，只淡淡的问了句“你妈妈知道我们的事了？”-
　　
　　“嗯，反正迟早要说的，这次又刚好闹了点矛盾所以就讲开了。”季离轻描淡写的将向母亲摊牌这件事带过，看他的表情仍然不为所动便轻轻叹了口气，“如果你实在不想出国的话我就陪你上国内的大学，当然，清华北大排除在外，那种变态的大学只有你这种变态的优等生考得了。”不屑的昂扬语调很是挖苦人。-
　　
　　未名这回彻底懵了，原本就混乱的心情更加混乱，季离的一系列台词太不符他的性格了，他高傲冷漠，对感情这种东西不屑一顾，又怎么会说出这种话？-
　　
　　“呆掉了？”季离咬他的唇一下，笑的开怀，“你这个样子还真是可爱。”-
　　
　　锅里的排骨已经呈金黄色，未名从季离怀里腾出另一只把火熄灭，一边装盘一边强自镇定地问“你妈妈接受了？”-
　　
　　季离把脑袋搁在他肩上，略微沉重的触感压在肩窝处，低缓的声音在耳边流泄，没有正面回答他的问题，而是说“相信我，即使家里不给一分钱我也养得起你。”-
　　
　　未名侧着头看他的脸，觉得他认真的脸上有点不能理解的表情，那是种超越了年龄的深邃和混合了隐忧的矛盾，好像在害怕什么东西的流逝。也许是被他略带悲伤的情绪感染，未名牵起一点唇角，用戏谑的语调打破沉闷的气氛，“美国不是金融危机么，你没学历又没背景，怎么赚钱养我呐？还不是去当炮灰。”-
　　
　　“笨蛋，你是看多了国内的杂志新闻了吧，说出这么幼稚的话来。说白了还是不相信我的能力是吧？”-
　　
　　未名笑着摸了摸鼻尖，这是他揶揄人之前的习惯动作，有点可爱和狡诈的感觉，“我还真没看出你的能力强在哪里。”-
　　
　　“是么？”季离挑起眼角，漂亮的眸子转了转，嘴角勾着抹惑人的笑容，一直环在腰上的手下移到他腿间的□，嘴唇贴着他的耳朵用无比轻佻的语调道“这里能力强不强你总知道吧？”，边说手上还恶劣的揉捏了几下。-
　　
　　未名给他一个后肘，挣脱他的怀抱，止不住的飞红了脸，“你有点道德情操好不好，这里是厨房。”-
　　
　　“你到是提醒了我，”季离倾前，把他困在墙与手臂之间，往他脸上吹口气，变本加厉的戏弄，“我们还没在厨房做过呢，听说不同的环境有不同的情趣，要不试一下？”-
　　
　　未名只有通体恶寒的感觉，坚决的把他推开，鄙夷道“我还想吃饭呢，别倒我的胃口。”-
　　
　　季离点点头，表情无比正经道“也对，吃饭，吃完饭才有力气－－做。”停顿后拉长了的语调简直煽情到有点□。-
　　
　　在餐桌边吃饭的时候两个人回复了往日的安静沉默，季离最初的问题也被绕了过去。人还真是变幻无常，几个小时之前他还在因为季辰的话失魂落魄，现在却心平气和的和季离温馨的吃饭，脑海里翻腾着季离给他描绘的美好前景，但是从来他就知道未来这种东西是不靠普的，没有人可以完美的把握自己的人生，更何况是他呢。
　　
　　这是个很好的逃避问题的理由，但依然有些不可回避的心虚，季离原来认真考虑过他们的将来，可是自己的意识里确实是对季辰说的那句“我没想一直和他在一起。”-
　　
　　是这样的对比。
　　因为自己看清了现实还是早就怀了一份不能启齿的“好聚好散”的心里准备？
　　
　　两个人既然从一开始就偏离了正轨那究竟谁错得多一些呢？还是说谁可以找到更好的借口？-
　　
　　或许是太贪心了吧，才会不停地嗔怨结局太坏，可当初季离吻自己时，心理到底有多恶劣才没有拒绝呢，是因为喜欢？应该没有，只是被引诱了。这样的自己，依旧是从前那个伪装完美的自己，从来就没改变过。
　　
　　陌生而禁忌的东西就像一扇通往黑暗的门，与之呼应的是埋在心地相同黑暗的一些东西，想要逃脱表象的桎梏，而季离就是那个站在门口的诱饵，飞蛾扑火也是自己太过愚蠢。-
　　
　　相信爱情，但是不相信天长地久，并不矛盾的心理。十七岁，这样的年纪，一般的人应该是怀揣着美好的心情幻想着与喜欢的女生牵手逛街吧，或者是-为作业和考试头疼不已，而他们在讨论自己虚无缥缈的将来，满怀希望又惴惴不安，却只有一种结局。
　　
　　为名无奈的发现自己此刻就像在演戏，却无意间看到了剧本的结局，看到了结局却不知道该怎么填充中间的空白。
　　
　　那季离呢，他在想什么，他不知道。
　　
　　季离的心思从来不写在脸上，也不一定用言辞表达出来，就像刚才那些话，他可能忽然说出来也可能永远不说，说完之后不管你做何反应他未必会强调，就好像没有那仅仅只是你幻听。
　　
　　




第 30 章

　　收拾了碗筷回到房间已经很晚，季离拿着睡衣进浴室的时候未名却跟在身后，若无其事的说“我和你一起洗。”
　　
　　季离眯着一点眼颇玩味地浅笑，一只手挑起他的下巴。他有些喜欢这个近似调戏的动作，未名被迫仰起脸时总是一副无辜的表情，但这种无辜里又有点不露痕迹的故意。
　　
　　“你这脑袋里又冒什么坏水呢？”
　　
　　未名凑过来，在他唇上蜻蜓点水的啄一下，看着他的眼睛问“怕我勾勾引你？”
　　连语气都是无辜的，潜台词却是“我就是勾引你。”
　　
　　季离看着他自顾自推开浴室门进去的背影邪恶地笑笑，倒要看看这小妖蛾子玩儿什么把戏。
　　
　　在浴室里的淡黄色的光线下，未名白皙的皮肤上蒙了一层淡淡的蜜色，很像一块奶酪，让人隔得远远的都能闻到一股诱人体香似的。
　　
　　季离很有心情的靠着墙，好整以暇的看着他脱衣服的动作。他的手指很漂亮，纤长却没有突出的骨节，圆润的指甲反着一点光泽，解扣子的动作很慢很优雅却又流利顺畅，带着撩人的风情，线条优美的上身全部露出来时低垂着的眼角轻轻挑起朝这边看了一下，然后又接着解腰带……
　　
　　季离仍旧勾着莫测的笑，双手横抱在胸前，未名宽衣解带的样子确实很勾人，尤其是配着那脸天真纯洁的时候。虽然很想立即把他压在身下，但游戏才开始，精彩的还没开始又怎么能叫停，诱惑我，你能做到什么份上呢，未名？-
　　
　　连带着内裤一起脱掉后未名完整的呈现在了眼前，尽管这副漂亮身体已经看过很多次，蜿蜒在身下犹如花瓣盛开的极致风情也不止一次欣赏赞叹过，但以这样的姿态站在面前并且直勾勾的看来过来还是轻易的挑起了他的欲望，燥热的感觉缓慢清晰地传往全身，震颤着每个细胞。
　　
　　“要我帮你脱衣服么？”未名忽然笑问，眼梢明显轻轻挑着，有点挑衅，不等他回答，动作已经先一步靠过来。
　　
　　以一系列相同的动作解下他的衣服后飞快的瞟了他腿间一眼就移走了目光，如果仔细一点还能观察到那一瞬间有点懊恼的神情，是那种目的没达到的小小失望。
　　
　　季离有点感谢自己的身体了，没有立马出卖自己的真实想法，不过强忍欲望的滋味确实很难受，尤其还要装出一副云淡风轻老僧入定的样子。
　　
　　花洒打开后淋下的水暂时隔绝了视线，两个人相对而立，没有言语也看不到表情，只有水花溅在年轻健康的肌肤上四散弹开，水雾弥漫间两人各怀鬼胎的安静而立。
　　
　　空气里弥漫开沐浴露香味时未名把水关了。脸上满挂着水，眼睛都睁不开地靠过来往他身上抹沐浴露，湿漉漉的头发乖顺的搭拉着，微微垂着头露出一段引人口干舌燥的优美后颈来，给人一种脆弱的美感。
　　
　　体温异于常人的手掌在胸膛和小腹上滑动，引起一股微小的电流往下身直窜，应和着体内的异动，心猿意马之间几乎就要拉他入怀，但最终微笑着没有任何动作。
　　
　　浴室里没了水声后只有两个人轻微平缓的呼吸，但分明酝酿着某种特别的气息，暧昧不明又有些怪异。
　　
　　未名微凉的手在小腹处停留了一会儿后沿着两边的腰侧往后滑，又顺着脊背攀住他的肩，身体也不留缝隙的贴上来，连灼热的呼吸似乎都变了味道，微仰的脸上已经换了副迷蒙的表情，盛着水的眸子带着惑人的笑。
　　
　　季离只是环住他的腰将他拉近，未名细致的皮肤因为抹了沐浴露而有了一种新的滑腻触感，像一条游移的蛇，他其实并不适合这种动物，但此刻的感觉似乎更准确，因为连攀在肩上的手臂都是软滑无骨一样，修长的手指在肩上细微的摩挲，触感鲜明而清晰。
　　
　　“你是要帮我搓背么？”季离笑容清浅地调侃，不论眼神还是口吻戏谑意味都很足。
　　
　　未名也看着他笑，湿润亮泽的红唇慢慢贴近，轻轻在他的唇上辗转，偶尔含着唇瓣轻吮浅咬，挑起眼睑怔怔看进他的眼底。
　　
　　这种仿佛想要看透他灵魂的眼神是陌生的，但很妖很媚，偏偏还情意流转，那种不经意间摄人心魄的风情根本不是一个媚眼如丝就能形容的。
　　
　　未名磨蹭着紧贴的下身，绯红的舌尖轻快地在敏感的耳后划圈，唇贴着耳垂呢喃，轻笑着发出邀请“不想要么，嗯？”最后一个单音千回百转，无限勾人。
　　
　　季离原本就深邃的眸子猛然一缩，静如姣子，动如脱兔，一个转身猛然把他压在墙上，快速说道“恭喜你，成功了。”
　　霸道强势的吻也接踵而至，未名猝不及防的惊叫声被卡在喉咙里。
　　
　　熟悉的炽烈亲吻几乎是瞬间挑起身体里躁动的热情，未名咯咯低笑，抬手紧紧搂住季离的脖子，热情忘我地回吻。
　　
　　从进浴室就不断积累的欲望仿佛找到了宣泄口一般，急剧地燃烧激情，两个人的的行为瞬间失控，亲吻已经不能满足身体的需要……-
　　
　　季离一手抱着他的腰，缠着甜美的舌激烈的追逐扫荡，另一只手在臀上大力揉捏，那里很快就红成一片，最后手指没入股缝，往下寻到隐秘的小口。因为热水浸润过，已经有些松软，手指轻易就插了进去。
　　
　　仅手指转动触碰到敏感点就引起被季离进入的鲜明回忆，若有似无的快感便袭上了神经末梢。未名发出一声近似喟叹的吟，因为上身被桎梏着难以动作，只一条腿挤进季离腿间，用大腿磨蹭他的中央催促。
　　
　　季离看他被欲望控制不断颤动的睫毛和没有焦点的迷离目光，调笑不停。
　　
　　被揶揄的笑声刺激，未名的身体一阵收缩。
　　
　　手指被□火热的内壁深深吸住，早就叫嚣着进入的硬挺更加难耐几分。腾出腰上的手挡住他捣乱的腿，拉着小腿顺势往上高高一提，手从他膝盖下穿过撑住墙壁，撤出扩张的手指，身体覆上去，一股作气完全没入。
　　
　　被瞬间填满的感觉有些胀痛难受，没有停顿就开始的□更是把肺里唯一的空气也挤了出去，几乎窒息的胸闷感混合着涌起的快+感压迫着思维，连眸子都瞬间盈其了水光，勉强后仰脖子大口喘息，喉间发出近似呜咽的小声请求“嗯…慢一点…”
　　
　　“才刚开始呢！”季离一边狠狠律动一边咬住露在面前的细长脖颈，引来未名有点惊惧的急促喘息。糯湿的吻夹杂着噬咬在颈间和锁骨上散开，不多时已经红紫交加。
　　
　　背靠着冰冷的瓷砖，凉意顺着脊背肆虐，与之相对的确是胸前覆着的火热身躯，冰火两重天的感觉有点折磨脆弱的感官，而体内的大力撞击连带着身体不断撞在后墙上，硬生生的痛，想要开口说话却变成一声声沙哑的颤音，语不成调，哽咽破碎。
　　
　　失去平衡的站立姿势不能承受贯注在身上的力量，只是本能的抱住身前的人，试图将重量转移，而不是集中在那个羞于启齿的地方，但踮脚倾前的身姿却更加方便了侵犯的动作，反而被更深的贯穿。
　　
　　内壁被反复撑开和压迫，敏感的地方也被来回挤压，结合的地方发出湿润的水声，不能习惯的站立体位和比往日更加敏感的身体都在刺激着残存的羞耻感，理智被一点一点排挤出脑海，模糊的视线里只有晃动的光线和季离忽近忽远的脸，他想要努力看清却总是在他靠近的瞬间敛起眼睑，无可奈何的任加剧的力道贯进更深处，然后不由自主的发出甜媚的呻吟……
　　
　　




第 31 章

　　头脑几乎一片空白失神的瞬间，有灼热的液体烙在身体里，季离的小腹上也沾染了白浊。停止动作后两个人的剧烈喘息都被无限放大，在狭小的浴室里交错叠加。
　　
　　未名被抬起的腿终于被放下，但仍然颤栗不停，快要跌倒一样，只能靠在季离身上，好像还浮在云端一样的感觉久久没能散去……
　　
　　“还好么？”季离吻他的脸颊一下，很是愉悦的口吻，只是声音还有些低沉沙哑，未名还在虚软的喘息，根本说不出话来，这样的xing爱地他来说太过激烈了，那种溺毙在可怕快（感）和不由自己掌控的感官刺激让人有一种魂游天外的虚幻感觉，停下来后甚至不清楚自己究竟身在何处。
　　
　　他不喜欢这种忘我至死的欢愉，这种完全被别人掌控摧毁理智的感觉让他没有安全感。
　　
　　“怎么了，哪里难受吗？”季离看他很久没有反应，扳过他的脸来。□还未散尽的浅红色脸颊上并没有难受的表情，似乎还没从余韵里回过神来，眼神空荡荡的一点焦距都没有，只眼角挂着一点泪花，无限委屈的模样。
　　
　　季离微笑着吻去他眼角的泪光，搂着他打开花洒，冲洗两个人的身体。温热的水使未名涣散的眼神聚集了一点，抬手搂紧季离的脖子，下巴磕在肩窝处，小声的说着什么，但因为之前气息浅薄，喉咙沙哑，什么也听不清。
　　
　　季离用带着安抚意味的轻轻吻着他，清洗着之前留在身体里的液体，手指探进去时未名不能承受般发出一声吟，伏在肩上的身体也是一颤，“弄疼了么？”有点紧张的抽出手指想要探查一下却听见耳边的声音“不要了吗？”
　　
　　“嗯？”季离一时没反应过来，耳垂被含进温热的口腔里才反应过来，不禁把他搂紧，轻笑道“你还能做么？我看你现在都快虚脱了似的。”
　　
　　“我陪你。”未名又紧了紧环在他脖子上的手，这种有点害怕失去的动作让季离没来由的心头一动，把他的身体反转过来搂住，扣着腰往自己下腹处拉，没有一点阻碍就全部进去了，然后用手握住他腿间，随着挺动的节凑有技巧的抚弄着。
　　
　　未名还是难耐的嘤咛浅吟，双腿止不住的发软，靠季离的手臂撑着才没有软倒。发梢的水沿着眉滴入眼睛里，混合了一点汗，眼睛有些疼。
　　
　　季离的动作已经没有之前的狂暴，但缓慢退出又狠狠进入的动作还是让未名随着他的节奏一前一后的摇摆着腰肢，额发有些狂乱的飞舞着……
　　
　　受不了身体里四窜的快感和虚脱无力，未名弯下一点腰，双手撑着洗漱台，从镜子里看到自己不知是被热水还是□熏红的脸颊，半张的殷红嘴唇和迷离失神的眼睛，眉宇之间是掩不住的□，满脸的银乱表情，妖媚得把自己都吓了一跳。
　　
　　以前欢爱的时候未名总是微微敛着一点眼，只看得到季离的脸。这次却将镜子里的姿势完全映入眼中，心里有些莫名的情绪，该觉得羞耻和不看才对，却只是“原来只是这样”的感叹。
　　
　　记得刚进newlife的时候总是放G片让他们看，他那个时候13岁，对性厌恶到极点，身体发育似乎也比别人迟一点，所以身边比他大一两岁的男孩看得兴奋莫名的时候他除了恶心想吐之外没有任何其他感觉，片中男子总是表情猥琐动作下流的形象，很长一段时间都是噩梦的内容。
　　
　　现在的自己算怎么回事呢？对这种事从憎恨不齿到和季离互相抚慰，从试探的接受到现在的习惯和享受，一点点被季离改变着。有什么不可改变的呢？
　　
　　而在他身后律动作着的季离似乎从来没有真正陷进过这种感觉里，总是微微翘着嘴角，挂着一点邪肆又高傲的笑容，很难想象他会为什么迷醉沉沦，即使脸上写着享受也清醒理智，明明做着□的事俊美的脸上也是从容浅笑的自得，透着一种漫不经心的优雅和蛊惑。
　　
　　“乖一点，别走神。”季离吻着他的后颈温柔低语，从镜子里与他对视，还是带笑的表情和邪魅眼神。
　　
　　未名今晚的主动热情似乎是勾动了季离体内沉睡的野兽，在浴室里换着不同的体位做了几次又抱着他回到床上，正面相拥地埋在他体内深深lv动。
　　
　　未名的意识已经不怎么清明，完全是胡乱的呻吟喘息，但还是努力抓紧他不放开，肢体紧紧纠缠在一起。被迫达到□时发出小动物一样的低鸣，呓语一般喃喃“季离…不行了…呜呜……”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　早晨醒过来一动不动就已经感觉到了头晕目眩，梦里都和季离纠缠的景象，疲惫又无法脱离的感觉。往常是做完之后一点力气也没有，这次是睡了半天也脸转头的力气都没有。
　　
　　过了许久身体的感觉细胞才和大脑一起苏醒过来，浑身散架一样的疼，腰间更是酸痛到麻痹，季离的手搭在上面都感觉不出，被过分蹂躏的后面甚至甚至还有异物填满着的感觉。
　　
　　可是过了一会儿未名的脸色就变了，因为后面的那种被胀满的感觉并不是幻觉，季离尽然从昨晚到现在竟然一直埋在他身体里。这个石破天惊的发现让未名提起来的气一时间忘了呼出来，深呼吸几次后努力挪了一下身体，但神经和肉体几乎是分离的，根本动不了，只好闭上眼尽量忽略，努力装睡。
　　
　　几乎真的要睡过去时隐隐钝痛的后面传来一点怪异的感觉，睁开眼就对上了季离明亮漆黑的眸子，而季离正在他体内缓缓的律动！未名只觉得血往头顶冒，“奸尸呢你？”
　　
　　这句话的震撼度绝对不比刚才醒过来发现季离还在他身体里弱，连未名自己都半天合不拢嘴，不明白这句话是怎么在头脑里组合传导再由嘴巴说出来的。
　　
　　季离显然接受力强得多，马上回了句“那也是一具艳尸!”
　　
　　但最后还是退了出去，抚着额躺倒在一边，嘴里还念叨着“你不知道男人在早晨都很脆弱么，可惜我现在也是力不从心。”
　　
　　纵欲的后果显然没有偏袒谁。
　　
　　未名费力的拉过一角被子将自己的脑袋一起盖住，可以感觉到热的液体从还没来得及闭合的洞口流出来，顺着双腿蜿蜒。
　　
　　昨晚淫靡的的场景还清晰的刻在脑子里，未名却觉得此刻的感觉更为羞耻脸红。确实是故意引诱季离的，那些纷乱揪心的感觉几乎耗光摧毁了神经，只想和季离做一场爱，麻痹自己，但醒来之后一切还是在原点，甚至多出一些。
　　
　　冬日午后特别明亮的阳光从落地窗打进一圈在墙角，但室内还是开足了暖气才能抵挡窗外的寒气。未名半躺在沙发上，手里拿着一本化学资料书，垂着头表情安宁，圆领毛衣里露出一小节白皙的脖颈，曲起一条腿，闲散惬意至极，恬淡宁静的样子是另一种极致的纯情惑人，如果不是上面仍然留着许多吻痕的话根本看不出他与昨晚的人是同一个。
　　
　　季离在厨房口看着他时就觉得很神奇，那种完全分离又奇异糅合的气质居然这样合理的存在着，手上正在玩着手机，于是调整摄像头将这个景象照下来，顺手设做了壁纸。
　　
　　“过来。”季离坐到一边的沙发上，习惯性的勾勾手指，满口诱哄的语调。
　　
　　未名抬眼看他一眼，表情不变，实话道“后面疼，不想动。”
　　
　　“你不是想吃牛排么，肚子不饿了？”
　　
　　“我又不是饭桶，别拿骗小孩的手段来应付我。”未名轻轻皱一下眉，不知道季离今天究竟又像玩儿什么，兴致好起来的时候还真是有点无聊。
　　
　　季离耸耸肩，挪过去，把他的头移到自己腿上，轻轻按摩着他的腰。
　　
　　未名挡开他的手，意味深长的看他一眼，差不多算是丢白眼了。他发现未名似乎从来不生气，最突出的表情大概就是轻微皱眉了，问题是皱眉的内容很丰富，真正生气了反而什么也看不出来。
　　
　　“还在为早上的事生气？”从起床就一直不和他说话，虽然表情还是和往常一样冷淡漠然，但就是有点细微的差别。很有趣的发现。
　　
　　“没有。”淡淡的口吻，绝对真诚。
　　
　　季离看着他闹脾气的样子莞尔一笑，拨了一下他的额发道“那我去做牛排了。”
　　
　　但是还没身门口就传来一阵熟悉的声音，“你就当一夜情好了，你又不是没有过！”
　　“你他妈和一夜情一样么？”
　　“老子又没让你负责你激动什么，后悔了就说！”
　　
　　杨优和安念对峙在门口，浑身狼狈，似乎是打过架，两个人都带着一些伤，他们从昨天傍晚出去到现在才回来，几乎已经一天了。
　　
　　未名和季离原本从不在客厅的，所以门口的两人看到他们后齐齐闭了嘴，还想装出一副如无其事的样子，但安念是那种有什么都写在脸上的人，也只看了他们一眼就回房间了。
　　
　　安念回到房间往床上一摔，拿过枕头把脸蒙起来，但还是听到开门的声音，没等对方说话就吼了句“滚出去！我不想听你说任何事吧！”
　　
　　身后并没有传来动静，安念疑惑的从床上起来才发现来人不是杨优而是季离，站在他床边，冷漠的脸上勾着一点唇角，却并没带任何笑意，彷佛了然一切的眸子深邃暗沉。
　　
　　这是安念常见的表情，季离这种傲然凛冽的气质总是让初次见面的人印象深刻，过分俊美的外表又让人轻易的趋之若鹜，不至于不能靠近却也让人望而却步。除了对未名会露出各种笑容外似乎对任何人都是这样一副冷漠的表情，即使笑，也是些意味不明的冷笑。
　　
　　“有什么事么？”这是季离第一次来他房间，他有一点惴惴的感觉，总觉得不会是什么叫你去吃饭这样的事，老实说季离的确非常能给人压迫感，不动不说话也散发着气势。
　　
　　“我想知道最近究竟发生了什么事?”季离靠着床边的墙，眼睛盯着他，审视的目光能将人看透一般。
　　
　　“什么也没发生。”安念不知道他要问什么，索性以不变应万变，反正未名和杨优都审过他了。
　　
　　“我最后问一遍，是不是我二哥做了什么事？”季离一只手托着下巴，眼睛眯了眯，似乎呆了一点笑意。
　　
　　“你在说什么？”安念反问，话音刚落腹部就挨了重重一拳，强劲的力道将他整个人都带倒在床上。
　　
　　安念捂着肚子痛得一点声音都发不出，脸色瞬间白纸一般，痛苦的表情在俊脸上纠结成一团。他根本没料到季离会出手，也没想到季离的拳头这么重，挥拳的速度快到根本看不清，就算有准备也躲不开。
　　
　　“这房子的隔音效果非常好，你可以叫几声试试。”季离淡淡的声音在头顶响起，语调微扬，很欠揍。但是他痛得牙齿都快咬碎了，腹部尖锐的绞痛让他头皮都跟着疼，呼吸都不敢用力。
　　
　　许久之后安念才回头瞪着上方的人，咬牙切齿的挤出一句“你个混蛋，干什么打我？”
　　
　　季离轻轻笑了一下，还是那种意味深长的冷笑。他笑起来很好看，有一种冰雪消融的惊艳，但有一点邪气和阴冷，会让人情不自禁的害怕。虽然相处了近十个月安念也依旧觉得季离不善。
　　
　　“早就想打你了。”季离坐在简易的沙发椅上，悠悠的说“我不是有耐心的人，我问了你两遍你都没回答，动口不行就只能动手了，这是第一个原因。另一个原因就是未名很在意你，说实话，我有点嫉妒了。而你要是愚蠢到作出什么傻事也只会连累他。”
　　
　　安念气结，第一个理由他还能接受，第二个也太荒谬了，他和未名清白得瞎子都看得出，居然朋友之间的醋都出，占有欲简直强到让人发指。
　　
　　“你们季家人都他妈混蛋。”安念忍着痛坐直身体，愤怒的盯着对面的少年，“你凭什么用这副高高在上的表情看着我？你他妈就一禽兽，你说说你对未名都做了些什么，好好一人被你带入歧途，你玩弄他的感情，你哥玩弄他的命运！你们有什么玩不起的？”
　　
　　“终于讲到一点重点了么？”季离朝他扬了扬下巴，好像并没对他说的话生气，但冰冷的眼神还是看得人心里一跳。
　　
　　无所谓再继续装下去了吧？竟有点解脱的感觉，舒了口气才道“季辰说我和未名就是他培养了做公关的，而且是陪男客户的那种。这件事很荒唐不是么？而未名那么纯洁，我不希望他知晓这些，所以……”
　　
　　说到这里就沉默了，事实上他也没解决什么问题，季辰并没有给他任何承诺，只是看着他微笑道“或许你可以代替未名。”
　　
　　季离对他给出的回答居然没有一点惊奇，而是接上他的话“所以你愚蠢到下决心豁出去，但是又心有不甘，想把自己的第一次给喜欢的人，于是和杨优……”
　　
　　故意掐断的话透着不可忽略的暧昧和玩味，季离翘着一点唇角，笑的人畜无害。安念瞬间红了脸，瞪着他半天说不出话来。
　　
　　“多简单的问题，被你弄得这么复杂。”季离看他一眼，起身离开，走到门口又回头说了句“以后被人利用最好先弄清别人的目的，自以为是的笨蛋！”
　　
　　安念还没有傻到没听出他的意思来，只是浑身都有些冷意冒上来了，季离竟然从一开始就知道他哥收留并培养他们的目的。
　　




第 32 章

　　晚上四个人坐在餐桌边，这是春节过后的第一次齐聚，沉默到只有碗筷碰撞和咀嚼声的饭桌有点诡异，心情都不怎么好，安念更是吃到一半就扔筷子走人了，以前总觉得杨优太狡诈，圆滑，现在才发现季离更阴，了然一切却什么都放在肚子里，冷眼旁观。
　　
　　这样想着连对面的未名都陌生起来，还是他熟悉的对什么都不在乎的漠然表情，却让他多了些认知。这两个人永远把什么都埋在心底，漫不经心地审视着别人，他们之间究竟靠什么维系的？他们之间有爱么？他不知道，也看不懂。-
　　
　　睡梦里习惯地翻身，周身陌生的感觉让一向睡得很深的未名半夜醒来。身边的位置是空的，犹带体温。-
　　
　　从床上坐起来，过了一会儿便适应了卧室的光线，月光从没有拉上窗帘的落地窗照进来，盈满一室。窗子旁边是一个轮廓隐没的身影，弥漫着暗沉的气息。有明灭的火光一闪一暗，将气氛点缀成颓然寂寥。-
　　
　　“睡不着么？”未名走到季离身边，赤着脚走在地毯上一点声音也没发出。-
　　
　　突兀的声音并没吓到季离，他只是缓缓仰起头来，清冷的月光在俊美的脸上打了一层月晕，整张脸像是一块美玉雕琢出来的，带着一点模糊的笑，朦胧清淡，从他的角度看下去刚好能看到下颌投在锁骨上的阴影，透着一点莫名的暧昧和姓感。-
　　
　　目光刚停在睡衣松散露出的光洁胸口上整个人就被季离扯着跌倒了，毫无悬念的落进一个结实的胸膛，还是少年骨架的身体似乎有着奇异的结构，略嫌单薄却没有被他跌进怀里的惯性带倒，反而是沉稳的接住了，接着一手环上他的腰，带着熟悉促狭意味的热气就钻进了耳中“半夜三更不乖乖睡觉，我不在身边就完全没办法睡着了么？”-
　　
　　未名有些懊恼的在他怀里挣扎，季离非常喜欢这种捉弄他的方式，而自己每次都这么狼狈。-
　　
　　从季离怀里爬起来坐到一边时宽松的睡衣已经有些零乱，未名看着自己露出的肩不着痕迹的拉了一下，掩饰自己微妙又心虚的心理，比起季离来自己这个样子似乎更暧昧，虽然不是自己造成的。真是糟糕的事实！-
　　
　　模糊的光线里季离应该没看到自己脸上的表情。暗红的火光又亮了一下，烧红了一小片空气。季离抽烟的动作很娴熟，夹烟的手势优雅又不做作，随意慵懒的坐姿又加深了这种气质，显得特别有味道。-
　　
　　未名不知道他连这样简单的动作都能做得这样别具风情，心下感慨，只偏着一点头道“我不知道你会抽烟。”-
　　
　　“一直都抽，只是你好像不喜欢烟，所以每次抽完都嚼口香糖。”难怪他口腔里总有薄荷味，接着又听到他问“想试试么？”-
　　
　　“不了。”未名拒绝，话音刚落就被季离勾着下巴拉了过去，柔软的唇贴上来，还没做反应一口烟就渡到了口中，呼吸间便呛进了喉咙，引起一连串的咳嗽，眼泪都泛了起来。-
　　
　　季离笑出声来，有点张扬的音调在寂静的冬夜里清晰回响，“你怎么越来越可爱了。”然后又吻住了他的唇，不带一点□的温柔轻吻让他没有抗拒的余地，自动自觉就张开了嘴，主动伸出舌舔触碰季离的，交缠吮吸，时轻时重的碾压厮磨，默契地互相逗引，唇齿间尽是烟草的味道，轻微地刺激着神经，诱使最初的轻吻往深吻过度，徘徊在失控的边缘。
　　
　　季离把烟头捻灭，两只手都圈在他腰上，把他拉近，胸膛紧紧贴在一起，变换着角度深深地勾动舌尖，在敏感的舌根尽头搅动。
　　
　　未名觉得呼吸有些困难，口腔里酥麻的感觉却顺着神经一点一点漫开，浑身就开始软起来，有些无力的伏在季离身上，似乎动一下就会滑下去。
　　
　　这种感觉太过熟悉，他有些听天由命的搂住季离的脖子，任两人凌乱的呼吸萦绕纠结，隔着衣料也挡不住上升的体温散发出的热情。
　　
　　单纯的亲吻不知道怎么忽然就变了味道，未名只能感受出一些不同以往的感觉，这个有点疯狂的吻很像上次在KTV时的感觉，只是这次不安的人换成了季离，但是来不及细思神经已被身体感受占据。-
　　
　　年轻的身体在有过姓爱经验后已经不复最初的青涩，姓感而又敏感，更加经不起情人间温吞缓慢的撩拨，动作越来越大的扭动磨蹭最真实的反映了它的需求。-
　　
　　火热的手掌钻入睡衣底下时未名呻吟一声，闭着的眼也睁了开来，疑惑的眼神，他知道接下来要做什么，但身体并不允许，前天晚上在浴室里已经放纵得太厉害，现在腰都还在有些酸疼。-
　　
　　季离感觉到他忽然停顿了动作，松开他的唇，贴着耳朵笑道“别担心，今晚不做，你乖一点，让我摸一下。”-
　　
　　暂时的停顿冷却了不少热情，未名完美的防御又回到大脑，迷乱的眸子闪着清冷的光，但是季离抚摸在身上的手却在点火，有一下没一下的揉弄着胸前的突起，掌心的温度透过皮肤挑逗着刚刚安静下来的神经。-
　　
　　未名是倾斜着身子半伏在季离身上的，扭动着身体想要逃开一点，无意间却感到小腹处抵着硬硬的东西，于是有点头皮发麻，不敢再动了，季离的自制力的确比他好，但身体似乎也比他的敏感一些。-
　　
　　“让你乖一点你不听，故意乱动的吧？”季离声音略带沙哑的责怪，带着□的嗓音很是煽情，非常的诱惑。未名的理智很容易的就被这种诱惑压住了，放松了身体靠得更近一些，手缓慢而准确的探进季离的睡衣下，清凉的手握住灼热的坚硬上下抚弄起来。-
　　
　　季离发出一点夹杂着欢愉的笑声，眼睛微微眯起，月光下勾起的唇角有点狡黠，似乎就是故意引诱他这样做的，有点得逞的味道。-
　　
　　“怎么技术还是这么烂呐？”季离把头搁在他肩上调笑，双臂把他抱得更紧，抚摸在背上的手更肆无忌惮。
　　
　　未名不理他的嘲笑，一边忍耐着四处点火的抚摸一边认真的做着单调的动作，感觉着掌心硬物的经脉跳动和胀大，脸还是不可抑制的烫了起来，这种事他自己都没做过，数得清的经验也是季离引导着学会的。-
　　
　　“诶，你想谋杀呢？这样磨蹭下去会死人的。”季离喘息着咬他的脖子一下，绕过一只手来拉着他控制节奏，“笨蛋，要这样…嗯…”-
　　
　　未名任他牵引，呼吸也被感染得有些紊乱。高朝来临前季离又狂乱的吻上他的唇，觅食一样急切，舔在粘膜上的舌又带起一阵酥麻的感觉扩散开来。-
　　
　　未名被这个火热的吻刺激了一下，不用季离引导便循着本能用力的揉弄起来，学着季离对他做过的动作，指尖挑逗着端口用指甲刮了一下，接着就感到手里溅上了一股黏液。-
　　
　　季离紧绷的身体松下来，放开他的唇后两个人都有些气喘吁吁。“学得还真快。”季离揶揄地夸赞，话锋又一转“但我还是更喜欢你的身体，里面又热又紧……”-
　　
　　未名语塞，小声骂了句“流氓！”即使看不清也能猜到他现在是什么表情。自己半夜三更地起来就是和他调情的么？未名无奈的舒口气，换了个舒服的姿势靠在他身上。
　　
　　季离背靠着落地窗玻璃，低沉的笑声满是戏弄的意味，拿纸巾擦干净他手指的白浊和身上残存的污迹，垃圾随意的扔在一边。--
　　
　　空气安静下来后未名的睡意又一点一点袭上来，几乎忘了自己看到季离落寞吸烟的身影时心中的困惑了。脸颊贴着胸口温暖的皮肤，鼻尖是安心的味道，连入耳的心跳都成了催眠。
　　
　　几乎快要睡着的时后听到季离在耳边幽幽的问“你相信我么，未名？”-
　　
　　“相信。”未名不假思索的回答，伸出的手无目的的一阵摸索，最后搂住了季离的脖子才安分下来。-
　　
　　“我不想失去你…”低沉的语调把身上的暖意抽走了一点，忽然就觉得有些冷，只能往他怀里再靠一些。断断续续的句子在耳边嗡嗡的响，有点悲伤和难言的痛苦，抱着他的手也越来越紧，似乎真的很害怕失去一样。-
　　
　　季离会害怕么？不会，他那种仿佛与生俱来的自信太过强大，强大到从一开始未名就觉得自己逃不开。身体被勒得越来越疼，骨头被挤压的痛感使他吟出一个字“疼…”-
　　
　　第二天醒来的时候是在床上，未名几乎忘记半夜的事了，只觉得脖子上有冰凉金属物和柔软手指的触感。睁开眼看到季离正俯身在他颈上戴东西。伸手一摸就摸到一根链子，上面挂着一枚白金戒指。
　　
　　未名就算不懂也看得出做工精致，没有繁复的花纹和多余的装饰，只一圈细碎的图案雕刻和两个字母“JL”，他知道是季离名字的缩写。-
　　
　　“怎么忽然送我这个？”未名完全清醒了，质问的语气里有他自己都没察觉出的冷意。-
　　
　　“节日礼物，今天是情人节你不知道么？”季离摸摸他的脸“怎么，不喜欢？”-
　　
　　“没有。”未名拉了一下被子低着下巴，戒指冰冷得他胸口有点发疼，-其实他很想问你送戒指什么意思。没能问出口便闭了眼睛装睡，不想泄露眼底汹涌的情绪。
　　
　　“今天我要回去一趟，晚上就不回来了。”季离又钻进被子里抱住他，轻柔的吻落在脸上，未名继续装无动于衷,这种感觉怪异到他无法思考，季离从不是拖泥带水的水的人，而此刻的气氛很像离别的感觉。
　　
　　对这个认识不知是该喜还是该悲。季离走后未名依然一动不动的躺在床上，眼睛睁的亮亮的看着天花板，他还记得今天要做什么以及做完之后会面对怎样的结果。
　　
　　没有退路的选择是不是会让人变得勇敢或者说是无所谓呢？究竟是怎样的自己呐，还可以在做了那样的决定后面不改色的和季离亲密？
　　
　　几乎已整天都呆在房间里，也没有吃饭的欲望，成湘打电话来催促了才换了衣服出门。在客厅的时候遇到安念，眼睛下面一个很重的黑眼圈，见他出去并没多问什么，只笑了笑，有点勉强，但是很真诚。
　　
　　坐在车上的时候为未名一直偏头看着成湘，他很少有对观察别人有兴趣，就是忽然很想知道这个跟在季辰身边冷漠又极具忠犬个性的男子在想什么，但是一无所获。
　　
　　品月楼是蓝调夏时里的一家五星级酒店，没有位于繁华的市区却更加富丽堂皇，走进大厅的时候一直沉默的未名问了成湘一句“你每次走在这种地方时什么心情呢？”-
　　
　　成湘只看他一眼，口气还是公式化的，“这种事并不经常，当作一份工作就行了。”-
　　
　　未名笑笑，唇角扬着一点讽刺的弧度。-
　　
　　电梯直上十八楼，期间几乎没遇到过任何人，成湘把他送到房间门口时特意说了一句“今天的客人很重要，如果不能让对方满意的话季先生会很麻烦，你自己也会很麻烦。”-
　　
　　不知道是不是错觉，未名从他眼睛中看出一点同情的来，关上门把成湘隔绝后他在想自己现在这个样子是不是很可怜呢？-
　　
　　华丽的房间只亮着一盏橘色的灯，在未名眼里所有的景色都幻化成了灰色，他太清楚自己要做什么，清楚到身体忍不住发抖，洗澡的时候热水把皮肤都烫红了还是觉得冷。-
　　
　　舒展着身体躺在浴缸里，闭着的眼睛很不安，引着疏长的睫毛颤个不停。真的要和别人上床么？想一想还是觉得很恶心。那天是怎么答应季辰的呢，似乎是自己主动说了“我什么都可以听你的，只有你放过安念。”-
　　
　　“你没资格和我谈条件，不过听上去似乎不错。”-
　　
　　握紧拳头砸进水中，激起无数水花，深呼吸两下睁开眼，居然还是没办法镇定。季离早上给他挂在脖子上的戒指还躺在胸前，泛着刺眼的光。情人节么？还真是特别的一天呢。-
　　
　　动作流利的穿着睡衣，未名看着镜子里自己的身体勾起嘴角没有意义的笑了一下。现在似乎出了一点料想之外的状况，他身体上到处都是前几天浴室里留下的红紫痕迹，锁骨处更是密集到地成一片红色，斑斑勃勃从颈上一直蔓延到腿上，连大腿内侧都是隐约的青色，有谁愿意和一个满身别人吻痕的人□呢？-
　　
　　躺在床上的时候未名想了很多种来人看到自己身上痕迹的反应，原本紧张的心情几乎要被自己荒诞的想法变成喜剧。不知道过了多久房间的门开了，未名的心一下子又提了起来，但还没抬头看清来人房间的灯就被关了。-
　　
　　黑暗的房间里没有只有密垂的窗帘透着一丝光，但也只能看到移向床边的人影，一只手触到身上时他僵硬着身体逼自己不要动。睡衣带子被缓慢的解开，身体暴露在空气里的瞬间差点就跳起来逃跑了，但是理智制止了这个念头。-
　　
　　睡衣被扯落一边，抚摸在身上的手让未名僵硬的身体更加僵硬，几乎忘了呼吸，但随着手掌往上移动，一丝莫名难言的感觉从他慌乱无措的思绪里挤进去，在脑海里激情一层涟漪，几乎是电光火石之间，一道光划过神经，未名脱口叫了声“季离…”-
　　
　　颤抖的声音打破静谧，床头的灯啪的一声打开，逆着光就看到了一张俊美的脸，熟悉的脸庞上是陌生的表情。-
　　
　　一瞬间漫上的喜悦立即就被冰冷压下去了，心跳停止了有那么几秒才恢复，未名呼吸了一大口空气，把郁结在胸腔里的沉闷挤出去，紧张到断掉的思维也接了起来，而那些不该明白的事也串成线清晰起来了，与那本不可能出现的人却以这样的姿态出现在面前很戏剧也很滑稽。-
　　
　　“为什么不相信我？”季离的声音很轻，怕吓到他一样，但却前所未有的冰冷，还停在他身上的手有些颤抖，好像在竭力压制着掐死他的冲动。-
　　
　　未名迎着他冷酷的眸子，明明紧张到害怕的，痛苦得心揪着疼却没有退缩，反问道“你有相信我么？”-
　　
　　明知道今天的安排却看着自己小丑一样诚惶诚恐惊惧害怕地踏进圈套，无能为力地挣扎。-
　　
　　“我相信你，我相信你你他妈还躺在这里！”季离愤怒的吼起来，眼睛赤红的扑过来把他重重压在身下，一手扯掉内裤就要分开他的腿。-
　　
　　未名大骇，拼命挣扎起来，季离挤进腿间时一下踢在他腹部，但忙乱中并未用多大力，反而激起季离隐匿的暴虐性格，膝盖狠狠压在他腿上，几乎压碎骨头的力道，同时嘲讽道“你不就是来交易的么，这会儿你装什么烈男，下贱！”-
　　
　　下贱……满室都是这个词的尾音，未名忽然就停下挣扎了，只扬起手甩了季离一记耳光，眼底的冰冷一点不亚于他，接着缓慢地勾起一个没有温度的冷笑“我的确是来交易的，但不是和你，你给我滚！”接着又朝他脸上揍过去，但被躲过。-
　　
　　季离的瞳孔颜色又变深几分，寒冷刺骨的眼神把空气都冻结，双手卡上他的脖子一遍遍地问“你不是说相信我？为什么？”-
　　
　　不是声嘶力竭的叫喊，甚至冷静无比，但骇人的眼神和近乎扭曲的表情更令人深深恐惧，整个人是宛若死神降临的姿态。-
　　
　　未名几乎被勒断喉咙，脸一下子就憋成了红紫色，双手拼命扳着铁钳一样的手，集中力量在腰处，奋力往上一挺，翻身把季离压在身下，挣脱他的桎梏。
　　
　　心里唯一的念头就是离季离远远的，他从未见过这样的暴戾的季离，不带一点感情的眼神和身手都让他恐惧，但是才往床边逃开一点脚踝上一紧就被扯着拉了过去，沉重的身体压上来，没等他再次挣扎就被从后面狠狠贯穿了。-
　　
　　瞬间爆开的剧痛激得身体一软，无力的扑在床单上，连声音都卡在喉咙里发不出。没有扩张和润滑的粗糙抽动除了带来一下比一下重的痛苦外还是痛苦，可以感觉到血液成股的沿着腿流下。-
　　
　　连指尖都灼疼的感觉刺激着泪腺，眼泪不受控制的一颗颗滚下来，死咬着床单地低低呻吟着，未名不知道除了一动不动还有什么方法能缓解这种不能承受的痛苦，心里有个声音在大喊停下来停下来，求你停下来！不要自尊地求他停止，但连舌头似乎都痛到麻痹的感觉让他开不了口求饶。-
　　
　　一直就知道自己很怕疼，但不知道极致的痛苦还能以这种方式施加，每一次的进入都像刀子捅进身体里，被割裂的疼痛一点点嵌入骨髓里，随着血液流窜在四肢百骸里。
　　
　　未名觉得自己好像会一直溺在这种无休止的痛苦里-，看不到尽头。脑海里有无数的画面掠过，似乎大脑想要通过这种转移注意的方式忽略肉体上的疼痛。
　　
　　他记得书上总是会写身体再疼也比不过心疼，但他觉得痛到极致时全身时疼痛时会传染的，无所谓哪里更痛，没有这样的比较。
　　
　　不知道过了多久身上的重量没有了，一直折磨他的东西也退了出去，只剩下麻木的神经不懈的传递着细细入微，丝丝入扣的疼，执着不已。为什么不晕过去呢？这样就能摆脱了。
　　
　　很久之后未名知道房间里只有他自己了。终于，只有自己了。
　　
　　*********************************************************
　　
　　季离一打开房间门迎面就遇到了一个男人，站在门口等他的样子。
　　
　　“年轻人体力就是好呐……”钱明下长的眸子往没来得及关上的门里瞥了一眼，床上的情形有些一目了然，而面前的少年虽然俊美如昔却难掩狼狈，蓝色的外衣很皱的套在身上，有点狂乱的额发也是汗湿的痕迹，看上去很性感，但是满身的戾气，冰冷的眼神满是敌意和无法消散的怒意，让他这个混惯黑白两道的人都有点望而却步，真是非常的诱人呢！
　　
　　“废话少说，想怎么样？”季离往旁边的墙上一靠，把身后的门彻底锁死。
　　
　　“如果季辰知道我把你放进来也不好解释，再说原野俊由可是日本最大黑道家族的继承人，我也是得罪不起的，你这样做真的很让让我为难，不过我底下倒是有不少漂亮少年，或许能代替一下房里的那位。”钱明解释着，手指拂过少年沾着汗水的倨傲下巴，有点流连不舍。
　　
　　季离瞥他一眼，勾着嘴角笑了笑，满是狂野的魅惑，“何必这么麻烦，我想我应该有资格代替他吧？直接带我去见那日本人好了，我可以陪他玩三天。”
　　
　　“想清楚了？知道去了意味着什么吗？钱明又摩挲了一下他的下巴，有点惋惜地接道“我还真舍不得你去喂狼，不过你这个性我还真是喜欢。”虽然这样说，眼神却冷了，这个少年太过狂妄恣意了，胆大到可恨。
　　
　　“小离，你输了！”季辰的电话打过来，声音里带着一点笑意。
　　
　　“我是输了，但你也别指望我真的能任你摆布。如果你再对未名做什么我绝对会让相同的事发生在利莎身上。”季离一气说完就把电话摔了，电池板弹到很远。
　　
　　“啧，如果季辰知道你现在要做什么不知道要急成什么样子呢！”钱明阴测测的笑笑，神色又狠了几分，带着剧毒的漂亮东西再诱人，得不到也只能毁弃了。
　　
　　两条直线，开始时偏离一点之后之后就会越走越远，而那些一点一点建立起来的东西原本就脆弱易碎，这样一场伤害后又还剩下什么呢？
　　
　　




第 33 章

　　在床上躺了两天后终于可以下地走路，那种刻骨的痛已经变成记忆，只有牵扯到伤口的时候才会记起来，那天是怎么回来的他自己也不知道，睁开眼看到的就是自己房间的天花板，坐在床边的安念一滴眼泪落在他脸上，有点烫。
　　
　　“你哭丧呢，我还没死！”扬着唇笑笑，一只手握住安念的。
　　
　　“笨蛋！”安念只骂出这两个字就有点哽咽了，只是紧紧反握住了他的手。
　　
　　未名什么也没提，安念也没问，两个人的生活几乎回到最开始只有他们两人的状况。
　　
　　未名依旧只穿着简单的衬衣和粗布裤子，赤脚走在地毯上的样子干净清冷，脸上的表情也是漠然的冷寂，什么都不曾发生过一样。
　　
　　表象下的安宁，习惯的隐匿了所有情绪，根本让人无从窥探，安念只能从他偶尔发呆的神情里猜测。有时候饭吃到一半的时候会蓦的停下来，眼神悠远地穿过面前事物，没有焦点的看过去，浅色的眸子发着清亮的光，正在思考着什么一样。
　　
　　从品月楼回来的第三个晚上快要睡着的时候未名抱着枕头敲门走进他的卧室，一身纯白的睡衣在黑暗里很像一个幽灵，什么也没说就爬进了他的被子里，反身抱住他，低低的说“我睡不着。”
　　缩在他怀里的身体有些单薄，很让人心疼。
　　
　　安念知道他只是寻求一个安慰，坚强的外表只露出一丝裂缝，流露出的脆弱就就有湮灭人的能力。安念从未发现未名是这样需要心疼的一个人，他所看到的未名总是什么都不在意，轻而易举的优秀着，很难想象什么东西能让他的目光停留。
　　
　　两个少年相拥而卧，静夜里谁也没说话，但也没有睡着，很久之后未名轻声说了句“感觉完全不一样呐。”
　　
　　安念拍拍他的背，情人和朋友的感觉怎么可能一样呢？-
　　
　　凌晨两三点的时候未名才睡着，早晨醒来，过了一会儿才反应过来是在安念房间里，有些没睡醒的走出房间，抬眼看到客厅里的人时身体僵了一下，脚步也顿住。-
　　
　　厨房里是安念和杨优一起做早餐的身影，与他们完全隔绝着一样。-
　　
　　季离还是那副略带慵懒的坐姿，脸上尽是疲惫之色，落在他身上的目光却依然凛冽，深邃至深沉。-
　　
　　只对视了几秒未名就收回目光上楼了，步伐仍旧还有些虚浮。刚进房间季离就跟进来了，如往常一样从身后温柔的抱住他，下巴磕在肩上有点沉，“我现在很累，先去洗个澡。”-
　　
　　“嗯。”未名无目的的应一声，去浴室里放好热水还给他找了换的衣服。-
　　
　　坐在沙发上听着浴室里哗哗的水声，心里很平静，平静得有些神经质，既不想提前几天的事，也不想问他这几天去了哪里。-
　　
　　季离洗完澡头发还滴着水的坐到他身边，沐浴露的花香也跟随而至，熟悉的还有抱住他的力道和落在唇上的吻。头发上的水滴落进他衣领里，冰冰冷冷的。未名木然地任他打开唇齿，不拒绝也不迎合，舌尖相缠搅动的尽是苦涩的味道。两个人都如此痛苦又何必呢？-
　　
　　未名轻轻把他推开，低声说“我们谈谈吧。”-
　　
　　这句台词有点可笑，很是煽情和别有用心的感觉。-
　　
　　话说回来他们从来就没有认真坐下来理过两人的关系，莫名其妙的开始，不负责任的纵容，无可避免的矛盾，走到今天这步其实与季辰没多少关系，他只是把原本就存在的一些问题挑开了而已。-
　　
　　“嗯，想说分手？”季离放开他，口吻轻松，带点嘲讽，仍有些疲惫似的一手搭在额上靠坐着沙发，动作间衣领松开一点，几个吻痕就露了出来。-
　　
　　未名看着愣了一下，竭力移开视线，脑海里还是自动跳出一些画面来，于是连脸都别了过去，但是下一秒就被捏着下巴转了过去，对上那双冰冷的眸子，“知道我最讨厌你哪一点么？就是骗人的时候都不带一句假话。不是GAY却和我接吻□，还口口声声说着喜欢，结果呢，一直都没坦诚过一点，这就是你喜欢的方式？”-
　　
　　未名并没挣扎，反驳道“那么你呢，你是因为喜欢我才吻我的？你接近我难道不是觉得我好玩，没有累赘又不得不依附你们家，刚好够填补你无聊生活的空白？你从开始就没相信过我还让我相信你？这不公平。你看我害怕又小心翼翼的样子很有趣吧！”-
　　
　　“别拿这种小野兽的眼神看我，会让人想狠狠的蹂躏你。”季离捏在他下巴上的手又加了一点力道，积蓄了怒气，但唇角却是一抹邪魅笑容，映衬着冷漠的眼神，危险慑人。-
　　
　　这种表情他记得，第一次在酒吧里季离就是这种妖娆危险的样子，有多夺人眼目就有多魅惑，在他耳边如魔鬼般低语“记住你现在看到的世界。”-
　　
　　稍微走神，腰上一紧就被拉了过去，下巴被抬起嘴唇就被含住了，吮吻着发出湿润的声音，像要把他吃下去一样，贴在一起的胸膛是共振一样的心跳。未名稍微闭起了眼，有那么一瞬间差点条件反射的回吻，习惯还真是可怕的东西。-
　　
　　唇上忽然一痛，皱着眉睁开眼。季离舔着他被吮得红肿的唇，“你的唇味道太好，很容易上瘾，有点后悔那次偷吻你了。但是说这些话的时候还真是讨厌，让人想让你永远闭嘴！”低沉的语调里带着一点恨，自言自语一样。-
　　
　　季离用指腹摩挲着破了皮的唇，接着道“我们是在讨论谁引诱的谁么？你这一连串的质问也很可笑，我生活无聊所以玩弄你的感情为乐？你是想搪塞我还是说你这天才的头脑就是这样的逻辑？你想要的公平就是抱着可怜的自尊心，装模作样地清高，一副不食人间烟火的样子拒绝依赖我？”-
　　
　　未名拨开季离钳着下巴的手，离他远一点，只要被季离的气息笼罩身上就会泛滥起熟悉的痛感来，从心脏一直蔓延到全身各处，一跳一跳的疼，连呼吸都困难起来。
　　
　　“自尊心这种东西我从来就没有过。你现在这副姿态又是什么意思呢，可怜我还是鄙视我？你让我依赖你，可真正的情人只需要精神上的默契相通心意相和，我们这种连最起码的信任和了解都没有的关系谈到依赖其实是单纯上物质的依附吧，你和季辰又有什么区别。
　　
　　我们才十七岁，除了年轻无知就一无所有了，我还没有天真到相信天长地久，你也没有愚蠢到轻易许诺，各自都保留了那么多还要假装互相喜欢，如果这都是爱情那也虚假了，几年之后或许连这点虚假都不剩了。我们都是受不了诱惑的人，细水长流的幸福根本就是奢侈，谁也做不到。
　　
　　我们的关系，除去刺激和新鲜的外衣依旧是最见不得阳光遭人唾弃的，这样的年纪，背负起来不觉得累么？”-
　　
　　这可能是十七年来他一口气说得最多的话，而季离只是微微一笑，下结论般陈述道“你这是在找借口，如果两个人真的想在一起，那什么问题都不是问题。”-
　　
　　“在一起就可以了么，逃避问题，醉生梦死，每天在一起就是吃饱喝足了上床□，直至哪天厌倦？”-
　　
　　“你在害怕被抛弃？”季离挑衅地扬了扬眉。-
　　
　　“我只是先厌倦了，”未名一直透亮的眸子黯淡了一点，语气也就没有了方才的凌厉，“我厌倦了这种建立在自欺欺人上的华丽假象，说到底我们终究是不同世界的人，你的一些行径我实在理解不了，而你在竭力忍耐我，就像现在。”-
　　
　　“你这些想法，是之前就有呢还是现在才有的？”季离避开话题的交锋点，不带表情地问。-
　　
　　如果之前还能窥探季离的一些心思，那后面这些就犹如未名的自导自演。他有些无力地眯起一点眼，带点谨慎和审视的味道，更多的却是隐匿情绪，他发现自己有些不可理喻的固执着一些东西，而这些东西在季离眼中统统愚蠢而可笑，他们一直在争执熟是熟非却没有触及任何本质，最多是把彼此都心照不宣的事说出来罢了，就像在对台词，没有一点起伏和波澜。这些想法确实很久之前就有了，久到可以追溯到第一次接吻的时候。-
　　
　　季离又露出一点莫测的笑，“未名，你现在就像一个偷吃了酒肉的和尚，一边竭力否认一边宣扬肉很难吃，你就不心虚吗？”-
　　
　　未名也笑笑，不置可否，“所以说人不能贪心。”-
　　
　　他们其实一直在逃避本质，那就是两人之间努力维系的平衡已经被品月楼里的那场纠葛破坏殆尽，也没有人想要挽回，因为不可原谅。这些话，藏在心里太久，只是想要说出来而已，已经不能产生什么效果，最多如季离所言，找个借口罢了。-
　　
　　这件事触到了两个人的底线，只是这样简单的理由，而他从季离身上感受到了恨意。不怎么强烈，但能抵消之前的那一点喜欢。-
　　
　　“我不知道什么是贪心，我只知道自己想要什么。你刚才说你厌倦了，可是我还没有，所以，你别想逃开，做梦都别想！”季离一直挂在脸上的微笑终于卸下，取而代之的冷漠和怒意打碎了平和的假象。
　　
　　“随便你。”未名偏头看他一眼，神情和语气一样的无所谓。
　　
　　两个人都没有再看彼此，空气里还满是沐浴露的花香。打破安静的确是楼下的一阵声响，两个人下楼看到的是厨房里的一篇狼籍，到处是破碎的盘子瓷片，杨优沉着脸，额头上还冒着汩汩的血，映着一篇雪白的墙壁，有几分可怖。氤氲着怒火的眸子危险的盯着同样火冒三丈的安念。
　　
　　“你他妈有多远滚多远，别在老子面前晃，不稀罕！”安念吼完这句就回房间了，没有看任何人。未名和季离面无表情的看着一切，谁也没有心情发表意见，过了一会儿季离带杨优去包扎伤口，未名默默的收拾厨房。
　　
　　季离的房间。
　　“喂，你轻一点！”药水擦在伤口上的时候杨优疼得呲牙咧嘴，声音都是颤抖的。
　　
　　“记忆里你还没这么狼狈过。”季离审视着那个近五厘米长的划伤，很是幸灾乐祸的口吻。
　　
　　“我也没见你这么窝囊过，”杨优反唇相讥，戳了戳他领口冒出来的一个吻痕，“这次不会是真的被上了吧？啧啧，了却了不知多少人的夙愿……啊！啊！你轻一点！”
　　
　　“能逼我就范的人中那个日本人还不在名单上，不过是被蚊子叮了几下而已。”
　　
　　语气很淡，但是透着一种理所当然的霸道和傲气，有点欠揍又不得不佩服，并且相信他没什么能控制得了他。杨优盯着季离看了几秒，挂着点帅气的痞笑“季辰得知你了之后差点没气的当场跳起来，我还是第一次看见他变了脸色。”
　　
　　对季离他算是很了解的，以前在美国就有很多人打他的主意，能让他吃亏的人确实还没出现过。他也不会轻易使自己陷入绝境。
　　
　　“我的事他最好少管。”季离皱了一点眉，眼神又冷了几分。
　　
　　杨优看着他一个人发狠的表情，猜度着问“季辰说他和你打了个赌，关于未名的么？”
　　
　　“嗯。”季离回答，缠完最后一圈纱布才接着说“你也知道，前一阵子我妈妈一直催我回美国，让季辰解决我这边的事。然后季辰和我打了个赌，如果我赢了，我和未名的事他就再也不管，如果输的话就回美国，至于结果你也知道了。”
　　
　　“看来你自信过头了。”杨优耸耸肩，微笑着作出评判，想要从他脸上看出点愁云惨雾来还真是不容易。
　　
　　“自信？”季离嗤笑一声，“如果真的自信我就不会去品月楼了，你相信么……”他忽然顿住，墨黑的眼睛盯着杨优，“我看见他躺在床上的时候脑子离唯一的念头就是――杀了他。很疯狂的念头，事实上也差点这么做了。”
　　
　　“你一直就在发疯，从遇见他开始。”杨优点点头，眉头拧了一下，“你们刚才谈什么了？”
　　
　　季离避而不答，只是说“他咬起人来很厉害。”
　　
　　“呵…未名话少，毒起来一般人还真受不了。”说完这句又想起安念来，“兔子急了会咬人，但咬起人来拼命的兔子还真恐怖。”
　　
　　“那你什么时候回美国呢？”
　　
　　“反正不是现在，我现在……心里还乱得很。”
　　
　　“季辰不会就此罢休的。”
　　
　　季离没有接他的话，躺在一边的沙发上闭目养神，过了许久之后听到杨优问“现在怎么办？我们还是先去别的地方住一段时间吧，我不确定继续呆在这里谁会最先神经。”
　　
　　“你也有怕的时候？”季离勾着一点笑嘲讽，暗指他和安念的关系。
　　
　　“你就别跟着掺和了，我们的事没那么复杂。”但也不简单。他不知道该怎么解释，面对随时会发毛的安念已经不可能像从前那样无赖地玩笑几句就化解。
　　
　　那些回不去的东西，沾上青春两个字总是还有些少年不识愁的恣意，逃避和不想面对都是最好的方式，那些从大人处学来的精明只能装点，真正用到自己身上的时候才显无力。
　　
　　相安无事的过了几天，一切都安好如初的样子。下午就是化学竞赛，吃午饭的时候季离问“要我送你去么？”
　　
　　“不用了，要先去学校领准考证，学校有车送。”不变的措辞和语气，只有看彼此的眼神和以前不一样，是如同看别人时一样的冷漠。
　　
　　下午在二中进考场前又遇到那对兄弟，肖夏和肖夜。肖夏一看见他就笑眯眯的挪到他身边，打量了几眼后诡声道“半个多月不见变瘦了啊，和男朋友吵架了么？”
　　
　　最后一句压低了声音在耳边很暧昧的耳语，未名无动于衷的走开，看都没看他一眼，心里却还是激起了一点涟漪，泛着一点疼。
　　
　　考试的时候窗外一直是雷声阵阵，压低的黑云让下午的天色沉得像傍晚一样，未名原本就没有多少心情认真答题，加之烦躁的闷雷，草草完成试卷就提前交卷了。一个人沿着二中的外墙往车站走，他走的很慢，申请也有些恍惚，雨点落下来也没有找地方避雨。
　　
　　冬天的雨总是夹杂着寒冰一样的冷，他只穿了一件外套，雨水全部浸透了也没察觉出冷，只是一直漫无目的的走，好像只有这样才能将这些天郁结在心中快要将他淹没的烦乱赶出去一样。
　　
　　路上的行人打着伞步履匆匆，出租车也满载着飞驰而过，整个世界都因为这场雨忙碌起来一样，偶尔有行人看着缓慢走在冷风大雨离的少年会好奇的看一眼，“有病吧！”，“疯了啊这人！”
　　
　　一辆车横陈在面前，未名从雨帘里看到姚殷岚表情惊讶的脸出现在车窗后，接着车门被打开，“你怎么这样淋雨，快进来！”-
　　
　　被一把拉进车里，浑身的雨水很快就弄湿了车座，姚殷岚一边让司机快点开车一边把他湿透的外衣脱下来。-
　　
　　温暖的空气拉回了思维，冰冷的感觉也顺着爬上神经，想要说句谢谢却牙齿发颤，什么也说不出来，身体也是止不住的颤抖。-
　　
　　姚殷岚看着他冻得铁青的唇和苍白脸色，心疼地把他的双手握在手中焐，略带责备的语气很温柔地道“你怎么这样不爱惜自己的身体，这样冷的天在外面淋雨。”-
　　
　　焐了半天发现天的手还是冰冷的，身体也抖得更厉害，咬着唇头发都在滴水的样子，情不自禁就把他拉进了怀里，紧紧抱住，想要用自己的体温温暖他。-
　　
　　未名并没有拒绝，甚至寻着温暖乖顺的靠了过去，脸贴着结实的胸膛眼睛泛起了一点潮湿。到底是怎样可悲的自己呢，可以忍受寒冷却总是受不了一点点温暖的引诱。-
　　
　　姚殷岚虽然只是寒假回国没和父母住，一个人在外面租了间两室一厅的公寓，不大却被布置得很有艺术气息。-
　　
　　未名一进房间就听到一个声音，“回来了？”-
　　
　　一张精致清澈的脸从厨房里出来，微笑的表情在看到他时怔了一秒。-
　　
　　“澈也，这是未名，上次我生**见过的。你先带他去洗个澡，我找身换的衣服给他。”-
　　
　　姚殷岚身材比他高大，衣服穿在身上很宽松，脸色恢复了一些，没有了在街上失魂落魄的样子。澈也本来已经摆好了碗筷，忙又加上一副，吃饭的时候和姚殷岚一直在往他碗里夹菜。-
　　
　　“我看你脸色不怎么好，不会是发烧了吧？”姚殷岚关切的问，手覆在他额上试了下温度。-
　　
　　“等一下吃点感冒药，没病预防也是好的。”澈也放下筷子，清透的目光满是善意，但未名还是敏感的察觉到了一点东西，不露痕迹的偏了一头，避开与姚殷岚略嫌亲密的接触。-
　　
　　晚饭后未名吃了药坐在客厅里和他们看电视聊天，不过多数时候都是沉默着的，偶尔应一声表示自己在听。姚殷岚和澈也很了得起来，口才也很好，很多时候怕冷落他还故意讲些中学时代的有趣事逗他开心。-
　　
　　这两个人他都不讨厌，姚殷岚性格温柔，很照顾人，和记忆里夏炎的感觉很像，不自觉的就会想靠近他。但说着话的两个人太过和谐，他有种打扰到别人的不自在感觉。-
　　
　　“如果今晚不回去的话我打个电话告诉季离，不然他会担心。”姚殷岚善解人意的温言提醒，如水的蓝眸盛着担忧，一只手在天头上揉了揉，像在摸自家小猫。-
　　
　　“不用和他说，我今晚不想回去。”未名把目光定在他脸上，不经意的口吻完全是小孩子的任性，但容易的让人对他没办法。-
　　
　　




第 34 章

　　“怎么，吵架了？小孩子还真是情绪化。”澈也眯着眼笑问。-
　　
　　两个大男生也只比他大两三岁，与他说话时的口吻和表情却如出一辙的相似，带着类似兄长的温情。-
　　
　　他想说点什么，但是发不出一点声，已经习惯了别人谈论话题时默不作声，开玩笑或插科打浑他都不会，连放肆的笑都没有过，等到需要的时候才发现自己身上从没有过招人喜欢的东西。-
　　
　　姚殷岚见他不回答，正色道“真的是和季离吵架了么，发生什么事了？季离从小就被宠惯了，做错事也不会主动道歉，你别太放在心上。如果是有什么误会你给他一个机会，他会解释的。”-
　　
　　“为什么你就认定是他的错呢？”未名打断他的话反问，弯曲的长睫毛向上一扇，目光有点厉害，但立即就是一片安静的湖泊了，倒映着最纯粹的世界。-
　　
　　“因为你脾气这么好，我实在想象不出你惹人生气的样子。”姚殷岚凝视着他微微的笑，有些被他的眸子吸进去了一般出神。-
　　
　　“咳…”澈也轻声咳嗽着打破忽然静默的诡异气氛，笑言“未名你在这里好好先休息一晚吧，我就先回去了。”说罢起身。-
　　
　　姚殷岚一把抓住他，“说什么呢，这么晚了你回去哪里，忽然嫌弃我这里了？”-
　　
　　“不是只有两间卧室呢，我在这里也不方便。”-
　　
　　“怎么不方便，我睡客厅沙发就可以了。”姚殷岚把他扯回沙发上，自己忙去卧室抱被子，深怕别人和他抢一样。-
　　
　　未名的目光在姚殷岚的背影和澈也之间来回一转，忽然就有些恶劣的笑了笑，“你刚才其实希望他说‘我和你一间房就可以了’吧！”-
　　
　　“你在他面前装可爱的样子真的很欠抽。”澈也若有实质的目光扫在他身上，天真无邪的眼神也变成了精明的透亮，藏着无限的狡黠。-
　　
　　“我又没妨碍你装清纯，彼此彼此。”未名偏过头去，无辜的口气。-
　　
　　那次在KTV相遇就发现他们是很相似的人，少年跟在季离身后，如一朵出尘的雪莲般飘落，冷清又安然，带着点适当的羞涩和收放自如的从容，在灯红酒绿狼籍一片的酒桌上格格不入又奇异的融合着。
　　
　　“很奇怪季离怎么会和你在一起。”澈也意味深长的目光在他脸上定了好几秒，“我不知道他什么时候转性了，喜欢起披着羊皮的小狼了。”
　　
　　“在说你自己吧？”未名杵着下巴，散漫的目光凝在一起就有些锐利了。
　　
　　“-难道真的不记得以前的事了么？我还以为你上次故意装作不认识，在Newlife的时候你可是很有名呐，不过你那个时候可没现在这么安分，害我差点以为认错人了呢。”
　　
　　未名眯了眯眼，再次确认一样仔细看了看他的脸，“不喜欢的事我一般都不去记。”
　　
　　“我们可是经常想起你哦，尤其是左靖老师，前几天遇到他他还和我说见到过你呢，我想就是殷岚生日那天吧，不过你连招呼都不敢打还真是让人伤心呀！”澈也微笑着加重语气，漂亮的杏眼剔透如宝石，想要看出什么端倪一般，“他最疼的就是你，而你却是他唯一的败笔，说实话，我们真的很好奇他那两年对你的单独□是怎么□的。”
　　
　　“你的好奇心会不会太重了？”未名斜睨他一眼，有点威胁的意思。
　　
　　“啧，这么容易就恼羞成怒了，就这么不敢面对那一段过去么？看来你被净化的差不多了嘛！”澈也还是微笑的看着他，眼底却是森冷的味道。
　　
　　“你到底想说什么？我的过去好像也与你无关吧。”未名抬起一点下巴，让他把话挑明了说。
　　
　　澈也果然正色，只说了一句“离殷岚远一点。”
　　
　　“因为他很危险？”未名开玩笑地点着头发问，一副心情很不错的样子。
　　
　　“你现在这副表情和记忆里还蛮像的，嚣张又欠揍。”澈也揉揉他的头发，笑得愈发灿烂，声音也很柔和，“小朋友还是乖一点的好，这样才让人心疼……”
　　
　　姚殷岚抱着被子回到客厅的时候看到的就是澈也满眼怜爱揉着未名头发的样子，兄友弟恭无不和谐，于是笑着问“你们俩又聊什么开心的呢？”
　　
　　“回忆过去，展望未来。”澈也笑嘻嘻的抑扬顿挫，被姚殷岚扔过一个枕头打在脸上才闭嘴。
　　
　　“喂喂，有客人在你不要太过分啊！”澈也摸了摸自己被打到的鼻子，一脸的委屈，连眼泪都在眼眶里打转，快要哭的样子。
　　
　　一般的男生哭只会给人脆弱狼狈的感觉，但澈也天生一双水雾氤氲的杏眼，加之一张精致清纯的瓜子脸，反而有种梨花带雨楚楚动人的惊艳之美，独立于性别之外的震撼。
　　
　　“对不起，我和你闹着玩儿呢……”
　　姚殷岚满是后悔地道歉，温和俊逸的脸上是货真价实的关切心疼，却在下一秒被澈也推倒在沙发上，连被子也一起捂在他头上，“闷死你！”
　　
　　两个人很快闹做一团，打起架来无伤大雅。未名坐在一边的沙发上微笑的看着他们，自言自语“原来我们这种人都需要一个假象，哪怕是自欺欺人。”
　　
　　皎月如水，泻在房间的床上只投下一层薄薄的影子，一点睡意也没有，未名蹑手蹑脚的起床，站在窗前看外面的黑夜。
　　
　　“不习惯别人的床么？”门口忽然响起姚殷岚的声音，“我就怕你睡不着，果然啊！”
　　
　　未名在黑暗里模糊的笑了笑，姚殷岚也没开灯，过来他身边轻轻叹了口气，“你这小孩怎么这么让人操心呢。”说着又揉了揉他的头发，“赶快去睡觉吧，明天我送你回去。”
　　
　　“你这里有酒么？”未名拽住他的衣角，声音有点恳切“我想喝酒，心里很难受。”
　　
　　“借酒消愁？你才几岁，赶快给我睡觉去。”姚殷岚把他往床上推，见他固执，只好退而求其次，“不想睡觉也可以，我陪你聊天好了。”
　　
　　“我还是像喝酒，啤酒也行，反正喝不醉。”未名抱着他的手臂不放，赖上了他一样。
　　
　　“一定要喝？”姚殷岚被他幼稚的动作和耍赖的口吻逗笑，语气也就软了下来。
　　
　　虽然是未名执意要喝酒，但啤酒拿来后喝得最凶的反而是姚殷岚，一瓶接一瓶，隐在阴影里的身形有一点颤动。未名有些逞能的喝下两瓶头就开始晕了，但还是挪到姚殷岚身边制止他“喂，到底是谁在喝闷酒啊？”
　　
　　“其实我已经很长时间没喝过酒了，以前因为喝醉酒犯过错，失去了很好的朋友……”姚殷岚有一句没一句的说起来，未名没怎么听清，头晕沉沉的便靠在了他身上，汲取温暖一样。
　　
　　“你怎么这么乖，喝醉酒都不说话了。”姚殷岚失笑的拍了拍他的背，手臂绕过一圈搭在背上的动作让未名的身体往旁边一倒就靠近了他怀了，不知道是不是习惯了这样的姿势，未名抬手就圈住了他的脖子，脸颊还在他脖颈处蹭了蹭。
　　
　　混合了酒味的灼热呼吸喷在脖子上，引起一阵细微的电流，姚殷岚喝的比未名多很多，酒劲这才慢慢上来，有些晕眩的循着感觉偏头，未名模糊的脸在视线里近在咫尺，并没有睡着，疏长的睫毛不时的扑扇几下，挺直的鼻子下是形状姣美的唇，薄薄的透着一点冷，微张的样子像是引诱，脑子里忽然冒出季离对他说过的话“他的唇冰冰凉凉的，吻起来感觉很好。”
　　
　　思维轻易就混乱了，理智的弦也在头低下去的瞬间就崩溃，酒精将行为化为单纯的本能，催化剂一样把沉睡的细胞统统挑醒，直到控制每一条神经。
　　
　　触上清凉柔软的唇时，所有的东西便毫无疑义的坍塌了。像是被沉醉的芬芳吸引了一般，姚殷岚一手环住他的腰，一手扣着头，逐渐加深亲吻。
　　
　　未名睁着眼睛，茫然无措的样子，唇上碾压的力度加大时才清醒一点似的开始挣扎，但他的身体被禁锢着，酒醉的关系也使他全身无力，轻微的挣扎和欲拒还迎一个效果，嘴唇被打开，温软的舌轻易就探了进来，温柔的吮住舌尖，一点一点地加深，一点一点的沦陷。
　　
　　他吻的太温柔，身上的温度又这样的让人舒服，未名昏昏然的闭上眼，所有的感觉都如同做梦，口腔里熟悉的酥麻感泛上来，侵蚀了最后一点抵抗，紧贴的身体在长久的亲吻下如同最初混乱的思维一样不受意志控制的升起温来，明明觉得燥热却又拼命的靠近，想要在对方身上缓解这种不安的躁动。
　　
　　“嗯……”吟出唇的一声甜腻呻吟像是引爆火药的火花一样，失控的纠缠和急促的喘息在黑暗里以音影交叠的姿态蔓延开，火热的唇舌移到脖颈，再向下，啃咬着蝴蝶状的美丽锁骨。
　　
　　单薄的衣服在纠缠间滑落，一片雪白的皮肤犹如暗夜里盛开的妖娆花朵，散发着沁人心脾又带着迷幻气息的致命香气。
　　
　　黑暗的另一角，一个不断闪烁的光源下，“季离”两个字一直在屏幕上不停的闪烁，执着又孤独的映衬着。
　　
　　二十三个未接电话，从下午一直
　　
　　房间的门居然没锁，客厅里一片黑暗，季离伸手把灯打开，刚要开口叫姚殷岚的名字就听到旁边卧室的声响，暧昧的音调从门缝里一点一点传出来，他忽然窒息了一下，那种被击中心脏的莫名感觉让他犹疑着要不要靠近，很害怕某种忽然跳进脑海的猜想，但越是这样脚步反而自动跟了过去，离门只有两步的时候他忽然顿住，被钉在原地一样忘了呼吸，很久之后他才呼出一口气。
　　
　　“嗯嗯……慢一点……”是他熟悉得不能再熟悉的声音，他曾经觉得天籁一样的声音从前面紧闭的房门里传出来，此刻化作一把把尖刀生生插在心脏上，尖锐的疼痛让他揪住胸口一点点弯下腰去，伸出去想要推门的手也硬生生的止住。一时间无数情绪涌进心里，滔天怒火掀起的万丈巨浪却只将他淹没，那么短短的几秒，漫长到连心跳都间隔很久才重复一下，但耳边的呻吟声却在被无限放大一样敲击耳膜。
　　
　　曾经居然骄傲到不相信有什么可以伤害到自己，多可笑。
　　太可笑了！太可笑了！
　　
　　过于残酷和荒唐的现实往往让人没办法第一时间反应过来，季离就是这样，暴怒过去之后就是连绵不绝的痛苦，他只艰难的直起身体，一步一步朝外走，只想远远的逃离声源，他不知道留在这里自己会死还是里面的两个人会死，那种只想把什么东西毁灭的疯狂感觉一直叫嚣着在体内横冲直撞，需要拿血来扑灭没疼的烧灼感。
　　
　　太疼了，全身没有一个地方不疼，有点像那天在酒店里想要掐死那个人的感觉，但更加强烈千百倍，强烈到下一秒就要站不住倒下去，但是他清楚自己要离开，马上离开，永远离开，再也不要见那张脸，再也不要听见他的一点声音……
　　
　　永远不要再见，不要再听……
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　已经有了初春意味的冬日清晨阳光总是带着暖热的温度，忙见里飘着情事后特有的淡淡味道，大床上一片凌乱，被子下的修长身形露着两条腿在外面，床单上还沾着凝固了的白色污迹，被子尽头是一颗栗色的头发脑袋，介于少年和男子之间的俊美面容上一片安宁，但是冰蓝色的眼睛明亮的睁着，显然已经醒来很久了。
　　
　　床头的另一边，未名抱着腿一动不动的坐着，身上未着一缕却给人一种圣洁不可侵犯的错觉，没有一点表情的脸上是没有焦点的眸子，连气息都感觉不到，好像死过来一般，很久之后眼眶里没有预兆的滚下一滴泪来，然后一颗接着一颗，断了线的珠子一样，但是眼睛一眨也不眨，脸目光都没变过，越是平静越让人觉得诡异和惊悚。
　　
　　没有人想要说什么，记忆力鲜明的感觉连借口是做梦都不可能，他从来不会逃避责任，但是仍旧不知道该怎么面对。姚殷岚只是伸过手去想要替他擦眼泪，但伸到一半还是生硬的停下了动作，只艰涩的挤出三个字“对不起！”
　　
　　这样苍白无力又真诚又虚伪又无能为力，没有任何言语能让杂乱的感情找到出口，要么沉默闭嘴要么天翻地覆，世界倾覆。
　　
　　未名还是那副灵魂出窍神游天外的样子，眼泪继续落，扯过衣服开始穿，他的动作很慢，因为手指一直在颤抖，抖着抖着连真个身体都颤个不停，像秋风里的树叶一样。姚殷岚看着心疼得无以复加，终于伸手拉住他，但是被甩开，等他再次伸出手人已经跳下床冲出了门外。
　　
　　从出门就一直在跑，疯了一样的慌不择路，在清早上班的人潮里横冲直撞，满脸的泪水和悲伤，路上的行人纷纷侧目，看着只穿了一件宽大衬衣疯狂奔跑少年，惊诧和猜测，但除了瞬间的好奇以及又一八卦见闻的谈资之外什么都是无关痛痒的。
　　
　　一条又一条街的跑过，完全停不下来，懦弱到只想逃离，冷风割在脸上也没了痛觉，或者所有感觉都消失了，痛到极致之后就会对痛产生免疫了吧，他怕疼是因为曾经狠狠的疼过，但是现在他不怕了，甚至有些期待，想要那种痛的极致的快感，然后可以消弭掉入骨的酸疼。
　　
　　从来不对自己做过的事后悔，但是现在他后悔了，悔到手掌打在自己脸上都没有感觉恨不得拿刀来刺几下，悔到希望昨晚从来没存在过，然后追溯到希望自己从来没有想过要和季离分开，可以什么都不计较，什么都不在意，没自尊也好，装模作样也好，只要可还能假装幸福就好。
　　
　　可是一切都回不去了，回不去了……
　　
　　跑进一条死胡同的时候未名终于停下来，靠着墙角慢慢滑下去，失声痛哭。
　　
　　没有了压抑没有了假装的坚强，声音颤抖又无助，不停抖动的肩像是承受不住巨大的悲伤一样的沉下去，最后整个人都坐在了地上，眼泪在脸上蜿蜒出一道又一道寒冷。
　　
　　整个世界是阳光灿烂的寒冷。
　　
　　哭到没有了力气还坐在地上，身体冻到麻木已经感觉不出冷来，脸上的泪痕已经被冷风割裂的细小伤痕代替，所有挣扎痛苦扭曲的表情也都平复成一张平板画，空荡荡的木然，两只眼睛红得像是染过血一样，没有了光彩只余一片死寂。
　　
　　如果有人看到他就会发现他浑身弥漫着不正常的安静气息，是一种好像已经死过去的感觉。
　　
　　如一座坟墓般枯坐了一天，将近天黑的时候一只温暖的手握住了他冻僵的手，姚殷岚着急道几乎崩溃的脸在他眼前晃了几下后终于投出影像。
　　
　　“是你？”哭泣了几个小时的嗓子已经发不出声音，但是看口型还是看得出说的是什么。
　　
　　是你?疑惑的口型不用配上音调和表情都在传递着某种失望的暗示。
　　
　　不是他又还指望是谁，究竟还在期待什么呢？不是从头到尾都死透了心，脸身体也没有知觉了么，本能却还是背叛所有将最真切的东西剖开来么？
　　
　　自己看见的真实才最残忍，别人施与和附加的都不算数，就是这样简单的差别，就好像别人毁弃的幸福只会让你觉得不甘和愤怒，自己毁掉的才痛得彻底，疼得骨铭心。
　　
　　要怎么办呢？谁教教我？我不知道自己这样可悲又可怜，愚蠢到亲手埋葬爱情。
　　
　　“起来，我们回去。”姚殷岚伸过手来抱他。
　　
　　“回哪里去？我要回自己家去，你让开。”未名伸手推开姚殷岚，眼神都有些癫狂了，不知道哪里来的力气把人推得一个踉跄差点摔倒，自己一步一步往胡同出口走。
　　
　　姚殷岚只是不近不远的跟着那个让人心疼和悲伤的背影，看着他慢慢走出自己的世界，他知道自己从不曾接近过这个固执地死守着自己狭小纯粹世界的人，以后也不会有机会，而那冷漠表象下比火焰还炽烈的感情也只会留给那个人吧，自己究竟是不是又当了一次罪人呢，却真正连赎罪的机会都没有了……
　　
　　



第 35 章

　　医院里的墙壁似乎总是比别的地方白得多，反射在上面的光线也是冷色的，病床上的少年容颜苍白，额头上缠着好几圈纱布，露在被子外输液的手臂上也满布着各种各样的伤，有的是咬出来的有的是掐出来，如果衣服下的伤也看得到的话绝对会吓到不少人，至少几天前奄奄一息送进医院的时候连见惯了血的护士都变了脸色，少年浑身都是血，破碎的衣服下露出的伤明眼人一看就纸都是怎么回事。
　　
　　也不知道是什么身份，一进医院就连院长都惊动了，医院的王牌医师陈然几乎是被抓去的，一堆护士也是不明所以的跟着忙，没进手术室却比要动手术的伤病还要严重，把伤口完全处理了输上液后才让人舒口气。
　　
　　许多护士私底下窃窃私语说这么漂亮的少年怎么这么可怜啊，我看着心惊肉跳的！
　　
　　就是，可能就是因为太好看了才会遇到这种事，嘴巴里也是伤，舌头都被咬烂了，有什么仇啊这样残忍的……
　　
　　唔……被□了么？怎么来了这几天也没看见有什么家长和亲属来看望……
　　
　　听陈医生说如果再不醒来就没法脱离危险期了……
　　
　　意识昏沉，眼前全部是黑暗一片，季离模糊扭曲的脸一直在脑海里晃个不停，眼泪一滴又一滴的落在脸上，混合了他自己的泪，不知道压抑的哭声是谁的，只记得自己一直在啜泣着求饶，昏过去又痛醒，醒来又昏过去，反反复复一整夜，他不知道自己回去是做什么的了。
　　
　　你要原谅我，我再也不要分手了……
　　
　　是这样想的，自以为是的祈祷着，等到的却是铺天盖地的疼，比上次的还要剧烈千百倍，灵魂都脱离了肉体的感觉，无法呼吸也无法出声，唯一记得的影像就是季离那种想要毁灭一切的可怕表情，恨意浓烈到一个眼神就能把他淹没。
　　
　　恨入骨髓也不过如是，季离却是恨到要他死。
　　
　　没有像上次那样挣扎，没有力气也没有那种的意识，甚至安静的承受着，一切过去就好了。撑过去就好了……如此简单的意愿。
　　
　　从噩梦里惊醒过来，浑身的冷汗，头顶的天花板和消毒水的味道让他明白一切都不是梦，然后就是能够感知的熟悉疼痛，一直以为自己死在那种摆脱不了的疼痛里了。
　　
　　一切都结束了，终于结束了，原来自己其实也很期待一个结果，哪怕偏离了预想。
　　
　　医院里的日子很漫长，几乎每天都在睡觉，然后是输液，换药，清洗身体，不同的仪器在身上测来测去，插在身上的各种管子像是木偶上的牵线。
　　
　　医院里是护士都觉得少年安静得过分了，不管是针孔戳进皮肤还是药水涂上伤口都没有一点表情变化，始终是那副冷冷淡淡平静得诡异的表情，完全没有痛觉一样，和他说话的时候会转一下眼睛表示自己在听，可是仔细看就会发现他眼睛里似乎什么都没有，只是一眼能看到底的清澈。
　　
　　一个月后未名才能下床活动，但走路还很艰难，虚弱苍白的脸上不时的还会冒虚汗，许多护士看他不在乎痛苦的样子反而都不怎么想逗他说话了，自己都憋屈心疼得难受，唯一每天来看他的人是陈然医生，每次看完之后都皱着眉。 
　　
　　陈然不得不承认床上的少年并没有给他相熟或者亲近的感觉，除了上次在医院的简短照面这也只是第二次见面，但那种冷寂到与世隔绝的样子却很容易诱使人去探索。
　　
　　“为什么总是皱着眉？我的情况不是很糟糕吧？”床上的人忽然把一直看向窗外的视线移过来，甚至带了和煦的微笑，但被伤害严重的舌似乎还没有完全恢复，加之长久没有说过话，声音有点嘶哑和吐字不清。
　　
　　“你的情况现在是不太糟糕，不过进医院的时候差点死掉了，知道吗？你们年轻人真是让人搞不懂，什么事都这么冲动。”陈然依旧皱着眉，感觉少年的笑有些不合时宜似的。
　　
　　少年无所谓的耸了耸肩，歪着一点脑袋露出可爱的表情，眨着眼道“真的死掉的话也没办法呐！不过有点被你诅咒了的嫌疑，记得上次你说我们还有机会再见面的。”
　　
　　似乎又想到什么好玩的，忽然一脸有趣表情的问“如果我真就这么死了，死亡原因要怎么写呢，凌虐致死？”
　　
　　带了一点戏谑的味道，笑容还是那样的清浅漂亮，和普通的十六七岁的少年一样的天真淘气，根本让人讨厌不起来，陈然只剩面对小孩子的无奈，于是口吻也柔和下来，“段了一根肋骨，左肩骨裂，急性肺炎，低血糖，发烧，流血过多，统统都是原因。”顿了顿有些语重心长道“你这副长相实在不适合那个混圈子。”
　　
　　“我没想去混那个圈子。”少年把身体往上靠起来，语气很淡却很认真，“我又不是GAY，碰巧喜欢上一个男生而已，不过这张脸确实从小就给我带来不少麻烦呢。”说着戳了戳自己的脸颊，很是烦恼的无辜表情。
　　
　　陈然惊讶的发现这个一直给他冷漠印象的少年似乎能完美控制自己的表情，丰富多彩起来的时候简直像是艺术表演，不禁问了个私人问题“身上的伤都是季离弄的么？”
　　
　　“你认识他？”少年低垂着的眼睑动了动，似乎在压抑什么忽然爆发出的情绪，连身体都有些细微的颤抖。
　　
　　“我是季家的私人医生，而且这家医院是季家名下的产业。”解释着不相关的东西，他也明白了为什么这个少年一进医院就备受关注。
　　
　　“哦。”忽然没了兴致似的，刚才还变换生动的脸恢复漠然，一手遮住眼睛往后靠在床头，很累的样子，又透着一种说不清道不明的哀伤。
　　
　　“再过几天你就可以出院了。”陈然觉得自己也被那种气息感染，找了一句算是好消息的话，看床上的人依然无动于衷又问了句“你的家人能来接你么？”
　　
　　“嗯？”疑惑的睁开眼，继而像是听笑话一样的笑了笑，“我没家人。还是要谢谢你们一直对我的照顾。”
　　
　　答案其实有点预料之中，医院里一直就没人来过，这样一个从面乖巧的小孩，若非如此哪个家长不愿意捧在手心里呢。
　　
　　过了几天有一个人来看他，杨优。
　　
　　“你每次一本正经的出现在我面前时总让我觉得你是在料理后事。”先开口的是未名，长久住院的脸庞上是大病初愈的苍白，在窗前的阳光里一片虚弱的透明色，连笑意都是模糊的，只有眼底一片冷冷的漠然是印象中熟悉的。
　　
　　杨优翘起一点唇角，带着他极有个人特色的痞气笑容，歪靠着病房门的姿势也给人随性张扬的感觉，“有没有说过你很能惹人讨厌？”
　　
　　“你不是一直很讨厌我么？”反问着扬起一点下巴，也是靠站的姿势，没有凌厉活挑衅的感觉，倒像是朋友间正在互相调侃。
　　
　　从来就不是朋友，不管是形式上还是真正意义上，而是彼此讨厌。这一点杨优很明白，但那天早上的景象还是如蛆附骨般刻在了脑海里，或许永远也无法挥去了。
　　
　　那一夜的记忆太深刻，他从没见过季离那样疯狂绝望又暴虐的的样子，彷佛只要靠近就会被他狠厉致绝的气息捻成灰尘。而未名在那天傍晚回到公寓，浑身狼狈，失魂落魄，冷的发抖却满脸高烧迹象的红晕。
　　
　　公寓的隔音效果很好，二楼发生的一切在客厅里只是一片跳动的不安，安念一直要往楼上冲都被他制止了，因为不想把情况弄的更乱,季离的性格他太了解，不发怒也令人畏惧，何况是当时那种挡我者死的氛围下，最后安念和他动起了手，一边打一边愤怒又倔强的哭，完全一团糟。
　　
　　早晨，季离眼睛空茫赤红的打开房门时，他轻易被房间里的景象震惊了，入目都是一片嫣红，躺在床上衣不蔽体，只上身挂着一件破碎的衬衣，露在外面的皮肤上各种各样的伤，红紫交错，血痕满布，残忍的妖艳色泽混合着空气里的味道有种奇异淫|靡感，极度的冲击感观。
　　
　　有那么一瞬间他以为床上的人已经死去了，没有一丝生气的身体在凌乱的床单上柔软的铺呈着，连睫毛都没有动一下。几乎是被定在了门口，他不知道自己的表情是不是因为太过惊恐反而显得异常镇定。
　　
　　倒是季离走到床边，把床上的人拉起来，在苍白的唇上吻了一下回头对他说“送他去医院，别让他死了。”没有感情的声音和表情以及近似宠爱的把人抱在怀里的行为都太过诡异，好像那一吻过后所有的东西都结束了，满是祭奠的味道。
　　
　　如果真的死了的话自己是不是帮凶呢？
　　
　　从记忆里拉回思绪，他有点苦涩的笑了笑，最近发生的事情太多，季家几乎翻了天，根本顾不上医院里的这个人，但是眼前完好无损，笑容动人的少年，让人觉得他有无限的复原能力，什么伤都不会留下痕迹似的。
　　
　　“为什么用这种目光看我？”未名语调轻悠的问着，好像忽然很有兴致和他说话一样，追问道“觉得我应该绝望才对么？”
　　
　　杨优用一种探究的目光看着他，听到他继续道“被伤害了就要绝望么？呵…那是因为没有遇到过真正的绝望。”
　　
　　“你是不绝望，你让别人绝望。”
　　
　　“因为不想自己绝望，所以让别人先绝望。”未名像对绕口令一样接着说，在光线里明灭晦暗的侧脸上带着一种叵测的笑。
　　
　　杨优异常敏感的从他的语气和表情里猜测出一点什么来，眼睛危险的眯了眯，试探的问“你该不是故意的吧？”
　　
　　窗子边的人不做回答，一副没听见他问话的表情，但眼神中瞬间闪过的异样还是被他捕捉到了，于是顺着自己的思路问了下去“为什么是殷岚？”
　　
　　“很想知道么？”未名忽然把脸全部转过来正对着他，好像站累了一样，回到床上半躺着，脸上慢慢展开一个极诱惑的诡异笑容，“因为季离很在乎他。”
　　
　　“所以，一手策划了最好的朋友和情人上|床的双料背叛？”杨优讽刺的把话接过来。
　　
　　未名的眼睛瞬间就犀利起来了，看过来的目光带着莫名的敌意，但很快又恢复成那种漫不经心，强烈的感情总是转瞬即逝，“真的只是朋友么？他们什么俄关系你不是做清楚吗？”
　　
　　“姚殷岚生日那天晚上我睡下后起床喝水，看到……季离在吻他。我不是笨蛋，什么都看得清清楚楚，姚殷岚喜欢季离，两个人似乎从很久之前开始就一直纠缠不清，季离可能都没发觉自己其实很在意他，每次提起来心情都很复杂的样子。”
　　
　　“你的心里还真能装事，”杨优不知是夸赞还是讽刺的说，“装着猜疑和不信任每天虚伪的相处，心里计划着龌龊的背叛，果然就是我所了解的你了么？”
　　
　　“你所了解的我？了解我什么？”
　　
　　“了解你在夜店的经历，了解你打架的身手，怎么把严慕宁修理得进了医院，退了学，还差点去坐牢，那些手段你用起来倒是得心应手呢。”
　　
　　未名对他说的这些似乎毫不在意，只是挂在嘴角的笑冷了几分，在精致的秀气面庞上显出一种特别的冷漠，不是眼神也不是表情变化给人的那种冷漠，而是从骨髓里慢慢浸透出的冷漠，似乎是一个人在冰冷里生活了太久而染上的冰寒之气，声线也是悦耳的清冷“我计划着龌龊的背叛？到底是谁先背叛的谁呢？”
　　
　　杨优被他冷漠的气质冻到了一般，几秒钟之后才从过去的片段里搜索出与这句话相关的片段，联想起来竟有点说不出话来的郁闷感，竟然是季离身上那几个吻痕被联系到了殷岚身上。
　　
　　可是他一点想要解释的欲望都没有，只觉得可笑，为这三个人的荒谬误会，也为面前的少年。这个一直给他淡然冷漠感的人总是把真实的自己隐藏在面具之后，不动声色的纯真表象下却是带着一点危险的，甚至有点残忍。心里冷然，只是嘲讽一笑，“忽然觉得你和季离还真是天生一对，一个够绝，一个够狠，占有欲也是一样的强到可怕。”
　　
　　“与其等着被抛弃不如自己先下手而已，谈不上狠绝，季离反正是要该恨我的，不如恨的深一点，这样该不会很快把我忘了吧，不是有人说恨也是一种很强烈的感情么。”
　　
　　“那么你呢，恨季离么？”追问的时候心里的寒意并未消解下去，反而更深的泛上来，未名淡漠的表象下竟也有着和季离一样的疯狂。
　　
　　“不恨。”未名又笑了笑，语气甚至有点轻快的感觉，“我从不恨任何人，我只是,记仇。”强调一般还加重了尾音，从薄薄的苍白唇中吐出来像是宣誓一般。
　　
　　不知道是不是光线和视线的角度问题，杨优觉得他说着那样的话，配着淡笑的表情整个人都泛出一丝妖来，恨淡很淡，可就是忽略不了，满是蛊惑人心的气息。
　　
　　“季离只对别人狠，你却是连自己也不放过呢。”
　　
　　“自己不狠别人总是会狠的。”未名说完这句忽然转移了话题“安念还好么？”
　　
　　杨优迟疑了一会儿才道“他很好。”又瞅了他一眼“为什么不问问殷岚呢，他为什么没能来看你不是更值得探究么？”
　　
　　“只要没被季离弄成我这副样子就行，再说他们是一家人，还能怎么样？”
　　
　　“你看的倒是很开啊！”杨优笑了笑，忽然抛出一句”季离出国了。”
　　
　　这句话被说的轻描淡写，未名还是止不住的颤了一下，多日来一直结在心里的寒冰也像是有了棱角一样扎着心脏，难受得想要落泪一般。走的还真是快呢，不过还是走了的好。
　　
　　“走了好啊！”惨然的表情很快收了起来，未名挤出一丝笑。
　　
　　杨优觉得两个人说到底其实并没有什么过不去的矛盾，眼下只因为自己最好的两个朋友被他弄得惨淡凄然难免有些迁怒，现在看着未名那丝淹没阳光的悲伤笑容心里也是戚戚然，脸上的嘲讽冷冽便卸了下来，声音也柔和了些“我今天来是替季离完成一件事。”
　　
　　说罢递过去一张银行卡，“他和季辰交换条件让他答应放你自由了，这里面有三十万存款，密码是你的生日，这些钱是季离而不是季家的，虽然不多，但是应该可以够你读完大学到找到工作。”
　　
　　“遣散费么？”未名半开玩笑的想笑，内心却大震，一时根本没办法掩藏自己的惊诧，眼底也尽是困惑茫然和不知名的触动，复杂无边的纠结在一起。
　　
　　“他在美国的时候有短时间玩投资，他很聪明，轻松的赚了一笔。”杨优把他的反应看在眼里，叹了口气，“前段时间他还一直在看关于投资这方面的资料，说是到美国后可以一边赚钱养家一边上学。可惜，你不信任他，轻易的放弃了。”
　　
　　未名品味着“养家”这两个字，大概被之前剧烈的情绪影响太深，反而没有了那种凄然欲绝的反应，只唇边扬着一点弧度，似是无尽的惶惑，无奈，又似苦笑，极度复杂又极度的真切，在漂亮的脸上越发显得艳丽，看过来的目光也有点散，“我们之间原本就没有信任，如果他信任我你也不会再这里看见我了……”
　　
　　诡异的停顿让杨优豁然抬头，猜想还没成型未名就笑得越发飘忽起来，“其实……我和姚殷岚什么都没做，”似乎是想要吊听众的胃口，还特意瞅了一眼杨优的表情，口吻也就变成了讥诮和不屑“心情不好喝醉酒就要找个人上床么？我就算喝醉了也不会蠢到和莫名其妙的人发生关系，即使酒后乱性也要看对象的吧！”
　　
　　永远清明理智，永远戒备小心，那种乌龙事件又怎么会发生在他身上！
　　
　　杨优深吸一口气，点头道“你是不蠢，蠢的是把你这种人当宝的那个家伙。”恨不得上去揍他一顿却生生忍住了，“你怎么做到的？”殷岚可能好骗，季离却不可能。
　　
　　沉默了好一会儿，似乎再按捺内心的波澜，说出来时语调却很平静，“季离到那里的时候我其实放的是手机录音，我和他做的时候录的，被我处理了一下而已，那天晚上如果推开门的话就一切了然了，不过我猜他不会进来。”未名特意看他一眼，表情不变的继续道“姚殷岚那晚确实做了，但另有其人。”
　　
　　心里的寒意又一点一点冒上来，杨优轻嗤一声，笑道“连分手都这么有计划有目的的，你还剩什么不能拿来算计的？”
　　
　　“该说该解释的都完了，你可以走了。”未名拉过被子盖在身上，蜷曲睫毛的眼睑也盖住了晶亮的眸子，平和安宁的精致脸宛若天使一般。
　　
　　杨优确实不想再说什么，和他呆在一个空间里甚至有点窒息的感觉，转身的时候又听到一句，“杨优，其实你也是个混蛋。”
　　
　　他知道这句话是他替安念说的，不过自己确实的混蛋没错吧！
　　
　　究竟谁欠谁？简单的青春早就不是单纯的原色了。
　　
　　有什么不能算计的呢？
　　
　　幸福不会拿来算计。
　　
　　可是在哪里呢，他一直追寻的东西似乎只是昙花一现就又消失了。
　　
　　永久的消失了一样。
　　
　　




第 36 章

　　转眼已经过了开学的时间，每天除了偶尔和陈然说几句话未名都是安静的，身上的疼痛已经消弥，只是额发下一道还带着疤的伤痕提醒着自己那种切肤疼痛存在过，那个沉浮恍惚，差点致死的夜晚就在两个月前。-
　　
　　凝视着镜子里的没有表情的空忙脸庞，未名伸手摸了摸自己的脸，过分细致的皮肤有种柔软的光滑感，和指尖相同的温度。-
　　
　　多么虚伪讨厌的一张脸呢，没有微笑高兴欢喜难过悲伤怨恨这些最普通的表情，空白的纯净只是因为荒芜。-
　　
　　指甲一点一点下陷，很快就血痕就蜿蜒了，竟然不觉得疼，只有一阵阵恶心感，那天晚上季离撕咬着他的舌，血液逆涌进喉咙的腥腻感又爬上了舌苔，连心脏都跟着抽起来，眼前又是那晚绯红的血色。-捂着嘴转过身不再看镜中的影像，胃里翻腾的感觉却没有减弱，只能靠着病房的墙壁蹲下去。-
　　
　　“你在做什么？”门口忽然传来惊讶的声音。-
　　
　　未名看到陈然的错愕表情，微微笑了笑，“放心，我不会做自残的事，这种程度的小伤也不会毁容。”他的皮肤似乎真的复原能力特别强，从小受过无数的伤却没留下过什么痕迹，的确很神奇。-
　　
　　陈然的表情这才亮开一点，什么也没说的帮他把脸上的血迹擦干净，又上了药。-
　　
　　“我可以出去走走么？现在身体也全好了，整天待在房间里真的很闷。”虽然是一应俱全的高级病房，但说到底也就是病房而已，没病都能待出病来。-
　　
　　“当然，你可以在医院随便走动。”-
　　
　　“我的意思是去医院外。”-
　　
　　犹豫为难的表情出现在陈然脸上，未名了然道“我保证不会跑掉的。”-
　　
　　“要不去我家吧？”
　　
　　“好啊！”
　　
　　换了一身休闲装，走出医院的时候才觉时间已是春天，并非春寒料峭的的气候，阳光已经有了温暖的感觉，绿化带的植物也翻出了浓密的新绿。-
　　
　　陈然住的是那种标准的单身公寓，干净到洁癖的程度。他二十七八岁，年轻有为，斯文俊逸，性格似乎也不错，居然没有家室。原本与己无关，未名还是不禁问道“你一直是一个人么？”-
　　
　　陈然停下切菜的动作，回头看了看他，微笑道“有喜欢的人，她出国读博士了，在等她。”-
　　
　　“等一个人辛苦吗？”-
　　
　　“有爱在就不辛苦。”-
　　
　　“爱么？很飘渺的东西呐！”未名坐在餐桌边，杵着下巴一脸的深思，感觉他的话有些煽情。-
　　
　　“那是因为你还不懂爱情。”-
　　
　　“嗯，是不懂，我不知道什么是爱，也没试过去爱一个人。书上称颂阿那种爱情总是不离不弃生死相依，可是我从没觉得自己离不开谁。”-
　　
　　“那是小说，现实里的爱情没那么高尚也没那么脆弱，可能就是一种感觉，感觉对了就在一起，不对可能就分开，柴米油盐的生活，性格习惯的包容，家庭琐事的烦恼，事业的羁绊，物质、情感的诱惑，都是爱情的一部分，你这个年纪还不需要考虑那么多，只要一场单纯浪漫的初恋就行了。”-
　　
　　“爱情又不是酒宴，不可能乐此不疲的一场又一场的奔赴，会很累的。有些东西可能尝试一次就够了。”-就像季离这样的人，被诱惑一次，中一次毒酒可以了。
　　
　　陈然已经做好三个菜，烧着汤过来桌边坐下，感觉对面表情迷茫的少年并没有表面那样坚强和冷漠，言语间泄漏的都是受伤很重的情绪，“先吃饭吧，明天你就出院了。”故意把沉闷的话题岔开，不想把他看不见的伤口扯开来。-
　　
　　未名接过递来的筷子，吃了一口青笋，戳着碗里的米饭忽然道“我曾经目睹过一个朋友被□。”-
　　
　　陈然眉毛一跳，也停下了动作，对面的人低垂着头，刘海遮住了视线，看不清是什么表情，语气波澜不惊，飘过来的句子却有着沉重感。-
　　
　　“那个时候我还在孤儿院，环境封闭，对性一无所知，里面有一群稍大的男孩子都很喜欢欺负我，有一次和一个朋友在废弃的仓库里玩捉迷藏就遇到了他们。我一直躲在一道栅栏后面，看见他们抓住他脱光衣服压在地上，他们四个人轮流着施暴。我不知道他们在做什么，只是被吓得不敢动弹出声，心里只有恶心作呕的感觉。我永远记得事后那个朋友看我的眼神，仇恨又怨愤。”-
　　
　　“那…不关你的事，你没做错什么。”已经在社会历练多年，见惯了世俗冷暖觉得生死也不过一瞬的陈然还是被触动了，胸口堵的有些难受。-
　　
　　“怎么会不关我的事呢，他们最初的目标是我。”未名抬起头来，没有表情的脸和平板的叙述口吻与说话的内容完全不搭，“后来自己差点也被□，从那个时候就特别讨厌和害怕同性的触碰，也觉得自己特别的脏，洗不干净的那种感觉。”-
　　
　　“很长时间我都特别讨厌自己，被冒充收养的人贩子卖到夜店后就像看到了另一个世界，那些我不能理解的龌龊和肮脏很真实。生活在那样的环境两年，每天打扫包间和送酒水，完全没有阳光的感觉，我没有一个朋友和玩伴，也不想认识任何人，那种生活真的会把人逼疯，所以被季辰带到季家的时候我甚至很感激他。”-
　　
　　“学校里的生活很明亮，但还是很难融入进去，好像许多缺失了的东西都回不来了，只能尽量假装与别人一样，认真学习，努力考试，喜怒哀乐都要模仿，最头疼的就是依旧会被男生纠缠，很厌烦。”-
　　
　　一口气说到这里未名忽然停了下来，触到了什么柔软情绪似的笑了笑，“明明很厌恶同性的触碰，遇到季离后却被颠覆了，就像用着全力抵御外界太久只要稍一松懈就会功亏一篑，怕得要死却又忍不住想要靠近他。
　　
　　可能是冻得太久了，只要一点点热度就能觉得很温暖了。飞蛾扑火的勇气就是这样逼-出来的，那种奢望又无法得到的感觉很陌生，但是让人兴奋,原本以为一无所有就无所谓害怕失去什么，那些同性恋、压力、流言蜚语什么的也就无所谓，可事实证明只要有妄想就可以有东西失去，而且很彻底。”
　　
　　“我这样的人，可能还是习惯冰冷一点的环境，太温暖了就会懒惰和贪心不足，只想等着别人付出和享受。”
　　
　　“为什么忽然和我说这么多？”陈然又给他夹了点菜，看着他唇边那抹惊心的笑总有些怪异。
　　
　　“可能因为你是医生，我又想要治愈一些伤吧，很想找一个倾听的人。以前特别害怕别人知道自己的过去，不想被当成另类，隐藏的很辛苦，连好朋友都只字不提，很懦弱也很可笑。”
　　
　　“如果愿意的话，你可以把我当朋友。”
　　
　　“算了吧，和我做朋友还真不是什么好事。”未名收起之前那些伤感情绪，扬唇一笑，“谢谢你今天的招待和这个月的照顾，以后可能就没机会见面了。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　真的也只是谢谢和不客气的关系，医生与病人，只能治疗表面的伤病，并不能救赎谁。
　　
　　未名没想过会对着一个还不算熟悉的人说这么多，以这样的形式告别过去算什么呢？
　　
　　一大早就有车停在医院门口，未名换了衣服上车后看到司机旁边的人是成湘，什么话也没说，直接就带去了季辰住的公寓。
　　
　　“看样子恢复的不错。”季辰坐在沙发上，没有如往常那样西装革履，只一套休闲装，看上去和大学里女生爱慕的白马王子没有两样，杵着下巴微笑的看着他，眸子里却是一片冷光。
　　
　　未名现在的感觉就像是一个输完了一切的赌徒，什么也不在乎也就不会再害怕什么，无所畏惧的看着季辰，冷傲又不屑。
　　
　　季辰看得笑起来，“我就喜欢和聪明人玩，真的是很有意思。”
　　
　　“控制一个人很有意思么，季离或者我？”
　　
　　“应该说玩弄你们很有意思，不听话的弟弟和棋子。”季辰点了一支烟，年轻英俊的脸上是回忆的神色，“季离一直就是很有特别的小孩，桀骜不驯又自我，被掐一下都会跳起来咬人，别人可能会觉得很难招架，但也很吸引人去制服，从小到大也只有我管得了。父母一直把他交给我照顾，小离出国也是他们的一致愿望，既定的目标，不择手段我都会办到，而你很不幸的当了绊脚石。”
　　
　　“现在说这些实在没意思，你的目的也达到了，说说想怎么处理我吧？”
　　
　　“你到很有自知之明。”季辰唇边逸出一丝诡秘的笑容，“小离出过国前我答应过他一切回到原点，你的原点在哪里你最清楚不过。”
　　
　　心跳忽然就慢了下来，未名脸色苍白的把目光定在季辰脸上，有一丝不可置信和恐句惧，最后又变成无动于衷的死寂，嘴里只喃喃出一句话“你想毁了我。”
　　
　　




第 37 章

　　蓝调夏时的春景比别的地方漂亮得多，湖光水色倒映着欧式风格的奢华建筑，枝翠摇曳，绿意盎然。-
　　
　　各具特色风情的酒吧夜店比临而立，即使在白天也奢糜不已。熟悉又陌生的场景有种怪异的亲切感，似乎自己原本就属于这种地方。想到这里未名自嘲的笑了笑。-
　　
　　这个笑容刚好落进了成湘的眼里，不由多看了他一眼。从医院回来后这个美貌少年与从前简直判若两人。-
　　
　　清冷无害的纯真气质荡然无存，取而代之的是带刺的锐利，连眼神都熠熠生动起来，明亮而耀眼。冷漠之下却明显多了份诱惑人心的气息，唇角时常会莫名的勾着一点笑，眼梢微挑，对什么都很不在意的样子，像只蛰伏已久，刚踏进森林的小野兽，舔着锋利的牙齿跃跃欲试，斗志昂扬的姿态里到处是骄傲的影子。-
　　
　　有着致命吸引力又隐约天真的漂亮小野兽，似乎并不清楚自己即将面对满是征服欲膨胀的豺狼。-
　　
　　一夜之间完成的蜕变，几乎没有掺杂一点过往的痕迹，完全是另一个人。-
　　
　　“你对自己的前途似乎并不担心。”成湘难得的主动开口。-
　　
　　“担心有什么用？这种地方生存法则其实很简单，无非是青春，身体，金钱，交易，欲望和堕落，活着并不难。”未名看着面前几十层高的摩天大楼，因为阳光照射而眯起点眼睛，发誓一般低语，“我会好好活着，为自己而活。”
　　-
　　蓝调里最大的酒吧：残夜。大堂里一如外表的奢华，穿着统一的服务生训练有素的不对任何进门的人张望或者唏嘘，扑面而来的空气是混合了各种酒香和花香的味道，不刺鼻，甚至有种甜腻的味道。
　　
　　成湘只把他送到十二楼就有一个保镖打扮的人等在那里了。
　　“再见。”成湘冷冷冰冰的留下这句话。
　　
　　被贩卖的感觉并不陌生，但这次最为平静，未名对成湘露齿一笑，只留下一个背影，有些人他永远也不想再见。
　　
　　走廊的尽头是一间办公室，漆黑的木门在面前打开，像是打开了地狱的通道。
　　
　　“我会尽量想办法，但是你也知道许见青真的不是一般的难搞……”低沉性感的男声在听到开门声的时候戛然而止，房间里的两个人一起把目光投过来。
　　
　　“经理，人带来了。”保镖言简意赅的说完话就关门出去了，留下未名站在那里任两个人打量。
　　
　　未名抬起一点眼睑，挺直了背看向两个人，坐在办公桌里的是一个三十多岁的男人，如常见的商人一样有着狡黠的精明，看人的目光也是满含打量的锐利，坐在对面沙发上的是一个十八九岁的男孩，两条修长的腿随意的搭在面前的茶几上，一张棱角分明俊俏帅气的脸上挂着一点不明所以的笑，褐色的头发衬着小麦色的皮肤，上挑的丹凤眼里流露着玩味的神色，浑身散发着与硬朗气质不相符的妖邪气息。
　　
　　“常h，你先回去吧，剩下的以后再谈。”经理说完把视线又移到未名身上，“你先坐。”
　　
　　叫常h的男孩懒洋洋的站起来，比模特还好的健美身材透过紧身衣服就完全的展露了出来，比未名还要高出半个头，经过他身边的时候意味深长的看了他一眼，小声对他耳语道“可爱的小羊。”
　　
　　与经理谈话的时间并不太久，经理李庭，说话做事都很干脆，又善于猜度心思，完全是商人的谈判口吻，然后是简单的几句寒暄。
　　
　　未名表现的很淡定，脸上的表情堪称认真，几乎要让人觉得是工作面试一般，举止得体，对答如流，最后甚至还签了份合约，八年时间？能呆那么久么？一切都是未知而迷惘的。
　　
　　写上自己名字的时候有种很讽刺的感觉，其实他的一切资料都是季辰经手的,季辰有一百零一种方法对付他，就算让他从这个世界上消失也不会留下任何痕迹,目前的状况应该还算仁慈了吧。
　　
　　“残夜的规矩很多，你这几天就先熟悉一下环境吧，后面的工作我会找人带你一段时间。记住，不要挑战规则，这是我对你唯一的忠告。”
　　
　　“明白。”未名点头，良好员工的模样，走出来的时候潜意识的舒了口气，越是这种不明不白的情况越让人觉得紧张不安。是不是因该感叹这个男人素质太好呢，还是说这样的事业更需要一张正经严肃的精英脸孔？
　　
　　出来后依旧是刚才的保镖带他去住的地方，十五楼的套房，和高级酒店几乎一模一样。一进门就看见了刚才那个男孩，依旧是半躺在沙发上的慵懒坐姿，性感的柔韧身躯随意舒展着，可以看到衣料下的紧实优美的肌肉，妖邪的感觉也有增无减，看过来的打量目光几乎能将人看穿一样。
　　
　　“喂，你几岁？”常h朝他扬扬下巴，满是逗弄的味道，挺直的鼻梁和英俊的轮廓从未名的角度看过去像是一尊完美的雕塑品。
　　
　　“十七。”干巴巴的两个字，未名把目光切换成散漫的不在意，忽略让自己不舒服的注视，余光瞥了一下房间。
　　
　　“果然是后浪推前浪啊！”常h笑了笑，继而解释了一句，“这是我的房间，你暂时和我住。”
　　
　　“我睡哪里？”不在意他说的内容，未名转了一圈目光，尽管再三提醒自己要忍耐，但眉毛还是不自觉的皱了一下。
　　
　　“这里只有一间卧室，你可以选择和我睡或者睡沙发。”常h似乎很期待他的反应，漂亮的丹凤眼又是微微一扬，唇角的笑也有了恶意的成分。
　　
　　未名不做声，也没有表情反应，他大概猜测到常h应该是这里的MB，但是在不了解的状况下他不想轻举妄动，谨慎的抿紧了唇，眼神里也多了份戒备。
　　
　　“诶，你的反应还真有意思，是木讷还是真的不懂呢？”常h站起来，走到未名身边居高临下的挑起他的下巴，仔细看了他的脸半天“这里可是很久没来过新人了，你这种温和绵羊玩起来应该不错，我猜他们会很有兴趣。”
　　
　　对他满是警告和威胁意味的话无动于衷，未名清淡的扫他一眼，把拧着下巴的手拨开。
　　
　　晚上洗完澡常h只在腰间围了条浴巾就出来了，走起路来优雅得像是在走T台，没有哪个细胞不散发性感，细致光滑的肌肉匀称的包裹着修长的骨架，胸前一片金色的罂粟花更突显了那种妖魅感。-
　　
　　大方的展示着自己极具诱惑力的傲人身材，常h-一步步靠近躺在被子里的陌生少年，眼睛里闪着审视和恶劣的光，有些好奇这个满身透着干净纯清气息、漂亮得不像话的小东西脑子里究竟在想什么，一眼看上去就不是做这行的，但那份从容又不像是装出来的。
　　
　　未名对常h那张帅得没边的脸和充满男人味的身材没有一点兴趣，他只想睡觉，他需要养精蓄锐，-他很清除自己即将面对怎样的战场，一个人孤军作战，前提就是自己没有先倒下。
　　
　　侧着身闭眼睡觉，被子里一只有力的手环上腰际，隔着睡衣暧昧的摩挲着，又往下，握住腿间的柔软，近在咫尺的低沉男音带着笑“看你的样子还是个雏儿，没和男人做过吧？”
　　
　　无动于衷的任他在身上施为，感觉身后的人实在没完没了未名才转过身来，淡淡道“我现在想睡觉，可以吗？”
　　
　　他问的很客气，商量的语调很平淡，眼神也很温和，没有常h料想的惊慌或者无措反应，身体也没有被他极具煽技巧的挑逗手段挑起欲望，冷静得相当诡异。
　　
　　对于老板莫名其妙的安排他也很不理解，十七八岁的男孩子在蓝调很多，像这样要求他们“特别照顾”的还是特例。他并没有什么同情心或者道德观，沦落到这种地方就是弱肉强食，适者生存，没有能力保护自己就只能依附更强的人，现实而残酷。但是少年这样简单的一句话居然打消了他最初的念头，那种不掺任何杂质的眼神和恳切口吻让他下不了手。
　　
　　这不是他的个性和风格，如果把这种心情说出去不知道那几个家伙会怎么惊讶呢！
　　
　　常h第一次与一个人同床而什么都没有做，甚至在半夜少年忽然挤进怀里也没有厌恶地推开。尽管经常陪客人上床，相拥睡觉却是没有的事，这种感觉很奇怪，带着少年清新气息的健康身体蜷缩在怀里，纤细而柔软，有种拥有和被依赖的满足感。
　　
　　早上醒来的时候少年还温驯的躺在怀里，而自己的一只手自然的搂着他，微微低头就能看到贴在胸前的漂亮脸庞。
　　
　　蓝调的MB向来以美貌出名，能进残夜的更是经过精挑细选，但靠在怀里的这个人还是第一眼就让他感到了惊艳，不光是外表，还有身上的特别气质。这个人，会在圈子里很红，这是他的直觉，当然，如果老板是想毁了他的话似乎也很容易。
　　
　　有感于自己柔软的心理，常h略微嫌恶的松开搂着少年的手，恢复了坚实冷漠的个性，俊帅的脸上浮起恶意又残酷的笑，伸手摸了一下少年光滑细致的脸蛋，拿过手机打了个电话，“阿艺，老板新弄了个男孩进来，相当的漂亮可口，想不想一起玩儿？”
　　
　　“开玩笑吧，有好玩儿的呢舍得分？”慵懒的声线华丽低哑，似乎刚刚醒来。
　　
　　“老板交代了要我们好好陪他玩儿，我总不能吃独食吧？再说这一个可是非常的对胃口，单论漂亮的话可能比这里的人都要胜一筹呢。”
　　
　　“哦，是吗？我倒要见识一下。”那边的人似乎被提起了兴致，语气里有明显的好奇。
　　
　　挂了电话，常h发现身边的少年不知道什么时候已经醒了，正睁着一双清澈得能看到底的眸子看着他，想到他可能听到了刚才的话，索性邪恶一笑，“小羊，你似乎得罪了什么人，不过别害怕，让我们教你一点东西总比直接落尽变态客人手中要强的多。”
　　
　　未名身上到没有哪里看得出在害怕，只是翻个身闭上眼继续睡觉。再醒来的时候已经中午，因为睡的太久的关系头有些晕，随便换了件衣服才看见桌上的字条：醒了的话到楼下的餐厅吃饭。
　　
　　将纸条揉成一团准确无误的扔进垃圾桶里，无所谓的笑了笑，眼底一片冷然。
　　
　　宽敞明亮的餐厅，独特的旋转设计让光线四散开来，到处是一片暖洋洋的温度，未名一进去就看到了窗子边的几个人。那样的耀眼的四个人，想要忽略都不可能。
　　
　　看着慢慢走过来的少年，窗子边懒散的几个人都集中了目光，想要看看究竟是怎样的人，直接就能进残夜了。
　　
　　随着人慢慢走近，坐在最里面的男生忽然坐直了身子，“原来是他？”略微惊讶的口吻，有点不可置信。
　　
　　“澈也，你认识他？”常h把头撇过来问。
　　
　　“难怪说是很有趣的猎物呢。”澈也只略微嘲弄的说了这样一句，微笑的表情像是想起了什么好玩儿的事，用只有自己听得到的口吻说了句“季家人果然都够狠的。”
　　
　　未名对澈也的存在只愣了一下，目光迅速的扫了一下另外两个陌生人，都是二十岁左右的男孩，无一例外的有着俊美的外表，从容高贵，优雅自得的姿态比真正的贵公子还要风度翩翩。
　　
　　“我叫绵艺，你叫什么名字？”其中一个男孩笑问。
　　
　　未名的视线却只盯着他旁边那个长发及腰的男孩看，那是张男女莫辨的中性脸庞，不能用漂亮来形容，而应该说是美丽，阴柔的五官是柔美的精致，挑染成金色的头发冲中间扎起一束，鬓角边垂着几缕，一身飘逸的浅蓝色套装上是瑰丽的刺绣图案。
　　
　　妖冶的打扮和妩媚的风情结合在一起，有种怪异的诱惑力。不像其他几个那种似笑非笑的表情，这个人从一开始就目光就牢牢钉着他，能够将人剜出一个洞来一样。
　　
　　这种强烈的目光没有明显的不怀好意，但就是让人有种被看透的感觉，甚至还有点熟悉的，也许是曾经在夜店里见过的人？像澈也那样。
　　
　　“小孩子，不理人呢。”棉艺偏着头戏言，脸上是纵容的微笑。常h搅着杯中的咖啡，一脸的高深莫测，连澈也都收起了往日无辜无害的纯真表情，撑着下巴看未名吃东西。
　　
　　就算肚子再饿再有胃口，被这样几个人盯着也吃不下什么，未名低着头把几个人的排除到视线之外，依旧在想那个金色头发的男生为什么会给他这样熟悉的感觉。
　　
　　“未未，好吃么？”头顶忽然响起声音，亲切带笑的口吻很是愉悦。
　　
　　未名却被这几个简单的字惊到一般猛然抬起头，凌厉的目光不加掩饰就看向了对他一脸微笑的金发男孩。在这个世界上只有两个人会这样叫他，眼前的人显然不是夏炎，那就只有一个可能。
　　
　　瞳孔像是猫咪一样的眯了眯，掩盖了视线里冰冷的味道，良久之后未名才试探般问了句“你是小七？”
　　
　　“五年不见差点没认出你来，不过你倒是完全没认出我呢。”
　　
　　明亮的眼神和极会撒娇的口吻渐渐与记忆力的影子重合起来，心里极大的震动过后很快就恢复了死水一样的平静，未名也不知道自己怎么能这样迅速的转换心情。那些残缺了的过往似乎也没有因为再见到曾经相依的人而完整起来，甚至扯开了更大的口子。
　　
　　“我是没认出你来。”点点头，未名面无表情的看着小七，体味着他复杂难懂的目光里有几分是恨。当年他对着自己大喊“我恨你”的景象甚至是噩梦的一部分，究竟恨到什么程度才能让自己这个被恨的人都刻骨铭心呢？
　　
　　世界再大，我们还是又回到了同一个地方，只是物非人也非。
　　




第 38 章

　　房间里的光线很暗，四个人坐姿各异的分布在沙发的各个角落里，常h点着一支烟，看了看从见过未名之后就一直反应怪异的小七，那张总是给人艳丽感的阴柔脸庞阴沉得相当厉害，而向来以纯真无害迷惑世人的澈也似乎也在想什么，只有没心没肺的棉艺说过了句“别看我啊，我就是来凑热闹的，我可不想因为这种事被陆惜大少爷踢开，这也是我们的职业道德吧。我猜老板是让你先镇一下他，省得闹起来难看，那种一看就没经验的小孩子最能闹了，不过蛮可惜的呢，嘿嘿……”
　　
　　“你不会是下不了手吧？那样的话直接丢到□师那里就可以了。”澈也看着常h咯咯直笑，明亮的眼睛里还是那种毫无城府的天真。
　　
　　他们这些人都是像明星一样被包装过的，每个人都有各自的风格，但越是这样就越明白哪些是假象，只能相看两相厌。几个人的关系说白了就是同病相怜又互相竞争的矛盾关系，平时既不经常见面也没什么交情，最多就是被老板召集起来开会的时候寒暄几句。常h原本也只是和棉艺随便说一句，到没想到会把这两个招来。
　　
　　冷眼看澈也一眼，常h扬着帅气的眉不屑道“如果你们几个不怕被抢饭碗的话我倒是乐意教他几手，他的身体抱在怀里感觉还不错。”
　　
　　“你们都别动他，把他留给我。”一直没吭声的小七忽然开口，语气还相当的强横。
　　
　　常h挑起妖冶的丹凤眼，不置可否的笑了笑，“随你的便，反正别把他弄坏了，老板可还指着他赚钱呢！”
　　
　　“澈也你的意思呢？”小七把目光转向澈也，虽然是询问却并没有商量的意思。蓝调的MB里身价最高后台最强的就是常h，既然他都点了头那就不关其他人什么事了。
　　
　　澈也很明白这点，他也没想过要趟这淌浑水，和季家有关的事最好不闻不问的好，何况他对未名还算有些了解，在newlife的时候他就很出名，性格脾气都不好，他可不觉得和这个在别人眼里比他还单纯的人真的好玩，本着无关自己，作壁上观的想法，他只是微微一笑表示无所谓。
　　
　　未名并不知道自己被猎物一样瓜分的决定，日子倒是意想之外的平静，本来以为常h他们会对他做什么却迟迟没有动静，他也被安排住进新的房间，每天除了进出都有保镖监视之外一切条件都不错。
　　
　　残夜的生意很好，每晚从落地窗看出去都能看到一片奢靡的车市马龙，进进出出的顾客都变成密密麻麻的小点。未名零星的了解到除了最红的常h常驻酒吧外其他“罂粟公子”几乎都不露面，不像普通的MB那样每晚都接客人，而是被金屋藏娇一样的包养了，也因为难得一见这些人更让人趋之若鹜，名气也越传越邪乎，名副其实的圈子里的明星。
　　
　　“外表无论多优雅高贵，上床脱了衣服都是禽兽。”常h曾不屑的这样评价酒吧包、厢里西装革履的社会精英。
　　
　　五光十色的霓虹灯在他的脸上来回闪过，男人们不加掩饰的火热目比灯光还刺眼的落在他身上，但是上去搭讪的几乎没有，只要来过蓝调酒吧的客人都知道残夜的MB是最有特色的，而那些身上有着各色妖艳花卉纹身的年轻男孩中带着罂粟花的最不该随便打主意，这些人太精明，背后又有公司庞大的实力支撑。
　　
　　未名把常h的这句话当纯粹的发牢骚，站在一边的暗影里，安静得一点声息都没有，他可不认为自己可以像他这样潇洒的游弋在这片堕落甜蜜的海洋里。
　　
　　昨天被带去从里到外的体检了一遍，感觉自己就像检疫合格的猪肉，贴上标签之后就可以拿上台卖了。那张标签会是一种花，无论是罂粟，曼陀罗，美人樱，鸢尾，还是蓝玫瑰，无论什么而颜色都是无比妖艳的。每个人文在身上不同的部位，整个人都会变得像带毒的植物。
　　
　　只要稍微了解一下这些花的话语就会让人觉得这种明示究竟是故意引诱还是真的警告呢？
　　
　　“你适应的好像特别好。”常h一大早来到未名的房间说的就是这句话。
　　
　　未名还在床上睡觉，听到他的话只睁开一条眼缝，回敬了一句“该诚惶诚恐么？”
　　
　　“呵，你这种态度可不怎么好，在这种地方新人要先学会低头才能生存。”常h说着走过来捏着他的下巴挑起脸来，“你从今天晚上开始上班，该怎么做你最近了解的也够了，如果搞出什么乱子的话你绝对会吃不了兜着走。”
　　
　　“嗯，知道了。”未名疼得皱了一下眉，“那我可以自己出去么？”
　　
　　常h加重手指上的力量，阴测测的笑了笑“别打逃跑的主意，别说你出不去蓝调夏时，就算残夜你也不可能消失在监视范围里。你的外表虽然很出色，但是还需要一个月时间证明自己可以达到那个级别，如果想混的好一点最好先乖乖接客，得到肯定才是对你最有利的。”
　　
　　“嗯？说的你好像很关心我。”未名用一个陈述句，笑的有点单纯的促狭。
　　
　　“这种笑还是先留着勾引你的客人吧！”常h松开手，有点恼恨的站直身子，这个人在他面前似乎越来越胆大了，每次说话也像是在试探，完全琢磨不透他在想什么，看见什么都不惊奇，似乎对自己的处境一无所知。
　　
　　晚上未名并未出现在酒吧里，常h也注意到了这点，没过多久就被叫到了经理办公室。
　　
　　“未名失踪了。”一进门听到的就是这句话，老板的口吻一点也不紧张，好像只是在说谁家养的宠物丢了一样。
　　
　　“是吗？”常h拧着帅气的眉，非常的怀疑，但又知道他不可能开玩笑，残夜的监视系统覆盖整栋大楼，几乎没有死角，除了最上面的几层总统套房和会议室其他房间都装了摄像头。
　　
　　“监控室里只有他从餐厅回到房间之前的录像，而负责跟着他的保镖则声称他根本没出过房间，连大厅里的也没有他的出入记录，我不相信他能在残夜凭空蒸发了，保安科的已经在全力搜索，如果还没有结果的只能说他还在这栋大楼里。”
　　
　　他的话并没有什么暗示，但常h还是从他锐利的视线里看出了质疑的味道，冷笑一声，略带讽刺道“我可没那么好心，会蠢到帮一个无所谓的人。”
　　
　　“我只是找你来确定一下而已，你先回去吧，如果有什么线索随时告诉我。”平板无波的声音自始至终都没变过，是一种猎人的自信。
　　
　　关上办公室门，常h嘴角的冷笑扩大一圈，还真是有意思呢，第一次看到反抗得这样干脆彻底的，居然神不知鬼不觉的就跑了，未名，你能逃多远呢？真是好奇。
　　
　　几千公里之外算不算远？跳下火车的时候未名仰头看了一眼陌生的天空，入眼的是火车站附近的灰败建筑。三天三夜的火车并没有让他出逃的狼狈，一向澄澈的眼睛还是那种不带杂质的干净，空着手的孤单背影有一种解脱的轻松感，连步履都轻快不少。
　　
　　不算精致的小镇，有着南方水乡的特点，逼仄，闲适，对陌声人也没有过分的关注，租房的时候到没有因为没有身份证而遇到太刀的困难，撒谎并不难，浑身斯文安静的乖巧气质也极易得到信任。因为高三学习压力过大而出来散散心这样的理由很烂，但不代表不可以用，尤其是房东家里还有个上高二的女儿。
　　
　　二十平米的简陋房间，一张床，一张书桌，简单到可以忽略的几件小家具，水电随便用，400块一个月。唯一有点麻烦的是这间房只是房东家自己的房间，因为大儿子去上大学而将闲置的房间做临时短期出租，未名算是第二任房客。
　　
　　房东的家庭条件实在不算好，夫妻在楼下开了家面食店，能勉强维持子女的上学费用，三室一厅加起来还不到一百平米，家具也很旧，每天早上七点营业晚上九点打烊，规律得没有一点意外。
　　
　　夫妻两都是纯朴厚道的人，并没有问他的家庭或以前的生活，看他是十七八岁的男孩子，又像是家境良好家庭长大的孩子，猜想着应该不会做家务，每天吃饭便叫上他一起，随意聊些家长里短。上高二的女儿叫瞳，漂亮活泼，每天回来最喜欢的就是讲学校里发生的事，饭后总是拽着未名在镇上到处闲逛，无忧无虑的天真很让人羡慕。
　　
　　未名很喜欢这家人，除了在房间画画消遣时间外也会到楼下帮忙跑堂，晚上会帮瞳补习功课，连生活习惯也跟着开始规律起来。
　　
　　“诶，你成绩和你好吧，好像没你不会做的题呢，你这样的还会学习压力大？”瞳咬着笔怀疑的瞅着未名，瓜子脸因为不会做题而耷拉着。
　　
　　未名一直和女生接触的不多，在学校里对女生的态度也向来冷漠，但并不是因为讨厌女孩子，只是觉得那种带着目的的靠近很让人厌烦，完美的假象连自己都厌恶，在别人眼里却像是诱饵，这样的认识只会让他更远的疏远别人。瞳给他的感觉不一样，有种朋友的感觉，和安念给他的感觉很相似。
　　
　　“压力是自己给的，有时候和环境没关系。”未名微笑着狡辩，拿过她的习题册来认真的看。
　　
　　“你不回去参加高考了么？已经四月了。”瞳坐在他旁边歪着头问，大眼睛里满是忧虑和迷惑。
　　
　　“还不知道呢，也许就一直住你家了。”开玩笑的一句话，说出来自己都没想。不得不说他有点逃避这种问题，过于平静的生活是好事，但充满着不安。
　　
　　残夜虽然不可能下个通缉令全国通缉他，但能够一直这样躲下去吗？凭什么要一直躲下去？
　　
　　“你们俩先吃一点西瓜吧，家里没有空调，怪热的。”瞳的妈妈端着一盘切好的西瓜进来，打断了两个人的谈话。
　　
　　大快朵颐的吃着西瓜时瞳忽然神秘兮兮的靠近，鬼心思全写在脸上的问“你长的这么好看肯定有女朋友吧？我猜你会不会是失恋了出来疗伤的？我经常看到你发呆，一副寂寞得要死的样子，不过你这种男生倒是真的很吸引人呢。”
　　
　　“你小说看多了吧！”不理她八卦脱线的思维，未名不客气的丢给她一个白眼，顺便把她手底下的一块西瓜叉进自己嘴里。
　　
　　瞳对他的回答不满意的切一声，白眼加倍的甩过来，“一看就是被女生甩了的衰样嘛！”
　　
　　时间就在这样平淡的对白和单调的时光里走过，忐忑惶惑和平静安心毛多的存在着，闲看花落水流的淡然荡涤着郁积的阴鸷。
　　
　　如果不是心血来潮的去上网，未名不知道自己要在这个偏远到与世隔绝的地方躲多久，但只要有网络覆盖的地方就不算是真正的与世隔绝。-
　　
　　六月的下午有着南方特有的闷热潮湿，小镇上并没有南阳那种开足了冷气的精致咖啡馆或冷饮店，零星的树荫永远被闲来无事的老人占据着。-
　　
　　在毒辣的太阳下走了不一会儿就找到了一家网吧，封闭的狭小房子里有老旧的电扇吱吱的转着，没有扇起一丝凉来。汗水和烟草混合的恶劣环境让人一点也不想多待，未名只随便找了台机子坐下，原本登录邮箱只是看一下有没有安念的信息却收到一个陌生地址的发来的视频。-
　　
　　看着屏幕上跳出的画面未名握着鼠标的动作一滞，整个身体也跟着一僵，银屏上竟然是他和季离做/爱的场景，摄像头就在床头附近，两个人的表情都能看得清楚。-
　　
　　影像中是季离那张带着惑人微笑的俊美脸庞，卧室的灯光有点暗，却越发显出床上纠缠身影的暧昧。未名面无表情的看着屏幕，耳机里是电流的细微杂音和自己的呻吟，间或季离低沉的调笑喘息，只有越捏越紧的拳头表露了心里激流的暗涌。-
　　
　　很长的一段视频，有的是他和季离做/爱的，有的是两个人接吻的，有的是两个人在房间里打闹。其中有一段是睡觉前他躺在季离怀里看书，季离从后面抱着他慵懒的靠在床头，一只手摸着他的耳垂逗弄，表情温柔。-
　　
　　未名凝视着季离温柔的脸，与记忆里最后见到的那个残忍表情对比，不明白究竟哪个面孔更真实一些。-
　　
　　想到这里，未名冷冷地微笑了一下，季离的狠以前又不是没见识过，自己居然还能被他一个影像蛊惑，到底还在眷恋些什么呢！-
　　
　　“哇！美少年呐，是伊洛旗下的新人么？不是上个月才出的新片嘛！喂…兄弟，哪里弄来的？”带着地方口音的兴奋声音打断了未名的思路，这才反应过来是在网吧里放的视频，应该是被别人看到了。-
　　
　　头也不回的关掉窗口，没有结帐下机就逃也似的出了网吧。六月的高温很快将人逼出一身汗来，心底却是一片冰凉。伊洛是香港一家以GV和同志电影为支柱产业的公司，流入内地的国产同类片子百分之六十都来自伊洛，如果没看错的话刚才的邮件确实是伊洛的官方网址。-
　　
　　这样看来，残夜应该是伊洛旗下的公司，也就意味着如果不乖乖回去这段视频可以当作商品轻而易举地流往世界各地。季辰是想断他的绝路么？手段未免太狠，连亲弟弟的名声也可以一并毁弃。-
　　
　　看视频的内容他房间里的摄像头似乎是在季离他进公寓之后才安装上去的。从一开始就有所准备了么？-
　　
　　回到租住的简陋房间里，把疲累的身体往床上一扔，身上的衬衣满是黏腻的感觉，未名索性把衬衣脱下甩在一边，光裸着上身仰躺着看头顶斑驳的屋顶，脸颊上蒙着一层汗珠，紧抿的唇冷然又讥讽。
　　
　　这算什么呢，以前自己似乎也用过相同的手段，把严慕宁在酒店中的照片寄到教务处和他那个当副市长的爸爸手中-，没想到这么快就反到自己身上来了。
　　
　　这种事值得害怕么？不值得，一段影像而已，难道比身体直接被男人玩弄更不能忍受。尊严和名誉这种东西从来就没有过，根本无所谓失去。
　　
　　与我有什么关系呢？没有！什么也不能威胁。
　　
　　从头到尾只与一个人有关，关乎自尊名誉家庭事业还有幸福，那样光芒万丈的人不该有乌云遮挡，白璧微瑕都不能，更不能玉石俱焚。
　　
　　未名很清楚回去后面对的会是什么，如果残夜不是真的找不到他的话应该不会拿这段并没有几分胜算的录像来威胁他，无论是为了挽回面子还是真正的惩罚他都不会好过。
　　
　　“季离，真好笑，连最疼你哥都不介意这样会毁了你我居然还是放不下，我终究没你狠。”未名自言自语一句，手背覆上眼睛，嘴角扬起一抹笑，浅浅的两个酒窝出现在腮边。
　　
　　很美的一个笑，温柔缱绻，灿然绚烂，祭奠软弱的自己。
　　
　　我说过只为自己好好活着，这是最后一次为你。
　　
　　从此以后，哪怕是堕落也要心无羁绊。
　　
　　




第 39 章

　　再次踏进蓝调夏时未名很有心情的到处转了转，这里很像个城中之城，如梦一样繁华，每个来这里的人都会由衷的赞叹当初设计投资建设这里的人眼光有多独到，财力有多雄厚。-
　　
　　一条人工河将整个格局一分为二，河边是宽阔的街道和摩天大楼，依山傍水，得天独厚。确实是很美的一个地方,当然，有多美就可以有多脏。-
　　
　　走进残夜金碧辉煌的大厅，镭射灯打在舞池扭动的人群里，环绕一圈的豪华吧台忙碌地调制酒水，外表俊俏的服务生穿着银色花哨的的制服来来往往，一派欣欣向荣的景象。-
　　
　　一阵骚动自舞池那边传来，口哨声也是此起彼伏。舞池中央被空出一块地方，密集的鼓点下一道帅气的身影在灯光追逐下跳起性感十足的热舞，每个动作都凌厉到位，随意弯曲扭动的腰又说不出的柔，力与美的结合被完美的呈现着，而那张让男人女人都无法错开目光的脸庞带着肆无忌惮的张扬笑容，眼睛如同闪闪发光的钻石，射着犀利又媚惑的光，整个人在劲暴的音乐和交错的灯光下更有种妖邪的美。-
　　
　　如此帅气阳刚又如此妖娆惑人，这就是残夜头牌的的风情一面么？
　　嗬，这里还真是和妖孽横行呢！-
　　
　　偏着头笑了笑，未名转过大厅回上次住的房间，电梯门打开的时候里面有两个男人在接吻。如果是在别的地方，肯定会惊诧一下，也不会进去，但这种状况在蓝调不过是常景罢了。-
　　
　　里面两个人应该是从地下停车场上来的，知道门开了也没有停下，反而越加激烈起来。未名面不改色的进去，摁下自己要去的楼层，双手插在口袋里靠着金属墙壁，目光随意的落在那两个人身上。-
　　
　　被男人搂着腰热吻的是个男孩，身形修长纤细，因为双臂搂着男子的脖子将脸也隐没了大半，只露出一截洁白漂亮的后颈，火红的罂粟纹身绚丽的绽放在上面，高高束起的金色长发让他一眼看上去误以为是女人。-
　　
　　似乎察觉到有人在观赏，两个人的动作也越来越大，男人的手伸进男孩的衣服下抚摸，下|身也紧贴着磨蹭起来。-
　　
　　“嗯…-”男孩扭着身体呻吟了一声，像是抗拒又像是迎合。
　　
　　未名有些好笑的眯了眯眼，似乎有所感应般，男孩睁开眼看过来，看清后似乎愣了一秒，推开抱着他的男人，锐利的目光里并没有之前热吻该有的热情。
　　
　　“未未，回来了啊，这两个多月在外面还好玩么？”柔美的脸换上温和的笑容，口吻亲切。
　　
　　那个男人也把视线落在他身上，嘴角噙着一抹轻佻的笑。二十四五岁的样子，有很俊美的一张脸，裁剪得体的昂贵西服熨帖平整，举止优雅高贵，眼角眉梢风流含情，典型的花花公子，“怎么以前没见过？”声音一如笑容，带着米格言的轻薄，打量的目光满是兴味好奇。
　　
　　小七假意责怪的看他一眼，嬉笑道“他还是小孩子，你可别打他的主意。”
　　
　　“瞧你这话说的。”嗔怪的说了一句，又微笑着伸出手对他道“你好，我叫陆惜。”
　　
　　叮的一声，电梯门开了，未名看着伸到面前的手，礼貌的笑了笑“我到了。”然后保持着双手插在口袋里的姿势就走出电梯了。
　　
　　自始至终只说了三个字，没显得太高傲也没有太冷淡，但有种强烈忽视的味道，而这股味道被敏锐的捕猎者闻到了。陆惜看着合上的电梯门，嘴角弯起一个玩味的弧度，“残夜还真是新人辈出哪，一个比一个勾魂。”
　　
　　小七不作声，只是很虚假的对陆惜笑了笑，一如既往的艳丽明亮。
　　
　　回到房间未名先洗了个澡，出来的时候看到常坐在沙发上，跳舞刚结束，脸上还蒙着一层汗，妖邪的笑容和刚才在舞池里一模一样。-
　　
　　“我刚上来就听小七说你回来了。”-
　　
　　未名听着他那种预料之中的口吻心里有一个感受，就是这个与他无关痛痒的人很喜欢看他的热闹。-
　　
　　见他不做反应常h非常恶劣的笑起来，“两个月零十八天，比我预料的久很多。不过你女装的样子倒是相当的惊艳，在那么多录像里找一个人还真是大海捞针，下次逃跑的时候记得把装画丑一点,别这么显眼。”-
　　
　　“你真无聊。”未名湿着头发就躺到了床上，几天来的车程和一整天的转悠积累了太多的疲累，根本没闲心理会他的话。-
　　
　　从踏进残夜第一天就开始策划大逃跑计划以失败告终,他明白,错过了这次机会再不会有第二次了.
　　
　　“但愿你明天还可以这样若无其事。”常h丢下这句话就出去了。未名听着关门声吐出一口气，原本以为一回来就会受到惩罚，却偏偏什么反应都没有，纯粹是考验耐心还是故意这样精神折磨呢？随便吧！
　　
　　虽然很累但是睡的并不是很好，未名不得不承认自己是极度没有安全感的人，不管原本睡觉多沉，只要是陌生并且危险的环境一有动静就会醒过来，早晨还很早就听到房间门被打开的声音，一个三十多岁的高大男人来“请”他换一个地方住两天，滴水不漏的语气和平淡表情与经理如出一辙。
　　
　　未名没兴趣猜测他的身份，眼神飘忽的默默跟在男人身后，一种听天由命的无所谓和散漫气息弥漫全身，走在前面的男人却忽然转过头来，这次换了种挑剔审视的目光，“你几岁？”
　　
　　第二次被问到这个问题了，未名笑了笑，“十七。”他现在笑的次数越来越多了，但是不带任何意义的笑，只是单纯的一种表情而已，就像在学校的时候总是冷漠疏离一样，不是自己想要表达什么，只是有表现的必要而已。
　　
　　“以前受过调|教么？”
　　
　　未名脸上的笑变得张扬了一些，“你说的是哪个范畴的，专业调|教还是单纯的床上经验？”
　　
　　“你的资质很不错。”那个男人冷冷的丢下这句话就继续往前走了，未名看着他忽然想起了左靖，□师都是这么奇怪变态的么？
　　
　　接下来的时间里未名几乎已经在头脑里想想出一幅淫|靡又悲惨的画面来，主角自然是自己，但被单独关进地下室一间仓库时他知道自己又想错了。
　　
　　狭小的空间有点像他这两个月租住的那间小屋，但环境似乎还要恶劣一点，没有通风的窗子也没有可以做的地方，五月的闷热把空气都搅得粘滞起来，浮沉的味道浑浊刺鼻，没过多久衣服就汗湿的沾在了身上。
　　
　　没有恐慌的感觉很奇怪，只因为这样的处境很熟悉，似乎在夜店的那两年经历把该恐慌的该无助的该脆弱都感受完了，在季家的两年又把该惴惴不安该患得患失的美好挥霍完了，季离之后，更连希望和绝望都一同毁弃了。一个人在被逼入绝境需要孤注一掷的时候也就无所谓退缩和害怕了。
　　
　　晚上的时候气温降低了一些，躺在杂乱的的地板上很久之后才有点睡意。
　　残夜对他的惩罚手段很低级，但是非常有效，一整天不吃不喝还没觉得太难受，但以前被随意对待的胃在第二天就开始造反，疼得他一直蜷在地上，额头全是冷汗，干裂的嘴唇被咬出一道道血痕。
　　
　　年幼的时候饥饿曾是很恐怖的一种感觉，会问夏炎很可笑的问题“我会不会饿死啊？”
　　夏炎总是无奈的敲他的头一下，“你只是没吃饱，呐，等一会儿我偷偷去厨房看看有没有什么吃的。”
　　
　　一个人一般三天不吃不喝才会饿死，他很清楚自己不会被饿死，所以他不恐惧，只是忍耐，心平气和的躺在地上，闭着眼慢慢呼吸，尽量忽略越来越焦灼、恶心、虚脱，以及腹部绞痛的感觉。
　　
　　第二天傍晚的时候未名疼得昏了过去，醒来是被痛醒的，背上灼热的剧痛像是烙再在皮肤上，鞭子抽动的声音在耳边呼呼的响，每抽一下身体就本能的弹一下，也许是之前疼得太久了，或者是饥饿将反射神经都变慢了，尖锐的疼痛慢慢变成了钝痛，像是把伤口放在粗粝的石头上磨的那种疼，很慢很轻，一点一点的渗入，连经络和血液都感知得了一样。
　　
　　这算是哪一种刑法呢？先用饥饿黑暗孤独囚禁摧毁意志，再用简单的暴力摧毁身体，精神和肉体感知区分开来体会不同的极致痛苦，不算残忍，也没有羞辱。这种地方想要毁一个人很容易，只是这样的对待应该算是幸运吧！
　　
　　再想来的时候那种疼已经没有了，全是有麻木的感觉，趴在床上只觉得自己是一具尸体，手背上插着针头，有液体输入的冰凉感，衣服也被人换过了。
　　
　　“未未，你醒了。”一股香水味飘进鼻子里，接着出现小七阴柔带笑的美丽脸庞。
　　
　　偏了一下身体，感觉不是疼得很厉害，未名试图坐起来，小七过来扶他，拿了个枕头垫在天颈下。-
　　
　　打他的鞭子是一种用动物皮革做的很柔韧纤细的鞭子，专做调|教用的，留下的伤口很细，不意留下严重的疤痕，疼痛却是加倍的，伤口处理上药过后已经没有了最初的恐怖狰狞。-
　　
　　小七见他不说话，伸手亲切的揉了一下他的头发，“这么多年不见，已经陌生到一句话都不想和我说了吗？”阴柔妩媚的艳丽脸庞满含笑意。-
　　
　　未名看着眼前熟悉又陌生的面容，敏锐的从他眼底看到些极力压制的情绪，那是种强烈的恨意，暗流汹涌，激越翻滚。-
　　
　　该说什么呢？如果他们什么都没有经历过，那还可以追忆一下年少时的单纯过往，以友情为借口问候这几年过的好不好，但他们从来就没有单纯过，所以连虚假的表象都做不出来。-
　　
　　唯有一点再清楚不过，这个人恨他至深，而自己刚好狼狈的落在他手里。在这个时间地点再次遭遇，绝对是最糟糕的事。-
　　
　　未名依旧不说话，苍白的脸上没有一丝表情，只是很安静的看着小七，用一种很迷惑的眼神。-
　　
　　“别拿这种虚伪的表情看我。”小七忽然收起笑容，两个极端的变脸只是瞬间，“这么些年你一点都没变，还是喜欢装无辜，不说一句话的沉默，然后等着全世界都宠你疼你。未未，你知不知道自己有多幸运？幸运得让人嫉妒和痛恨。”-
　　
　　看着他有点扭曲的表情，未名觉得就算他忽然扑上来掐自己的脖子也不会惊讶，“你想怎么样呢？”总不会是来单纯叙旧报怨的吧。-
　　
　　他大声音很细很小,好像说这句话已经用尽拉全身大力气,眼神里还有不明的无奈和忧伤.
　　
　　小七又笑起来，“你瞧，未未，总要到关键时刻你那张伶牙俐齿的嘴才会作声。”-
　　
　　“因为我不想说废话。”-
　　
　　“还记得小时候么？那个时候你好像还挺喜欢笑的，不像现在这么阴冷，最喜欢的事就是中午大家都在睡午觉的时候缠着我和你玩捉迷藏，冬天睡觉喜欢窝在夏炎怀里，感冒生病很怕吃药，要我们哄半天才听话……”小七如数家珍的说起小时候的种种，怀念的语气和蛊惑的表情如此悠远，好像过往的种种还是值得珍藏的美好记忆。
　　
　　听到“捉迷藏”三个字，未名条件反射的想起那个中午发生的，他永远忘不了的事，原本就苍白的脸色更加苍白几分。
　　
　　小七一直看着他的表情，温和一笑，“你也记得那个中午对吧？我一直很想问，当时你看着我被轮|奸是什么心情呢？我当时还真傻，被他们操的死去活来的时候还担心你会被他们发现，可是当我看向躲在角落里的时候发现你一点表情也没有，只是静静地看向我们。”
　　
　　他还记得未名当时的反应，很安静，没有任何的表情和动作，看过来的目光一片死寂和茫然。就是那个表情让他觉得这个总是乖巧惹人疼的孩子有些与年龄极不相称的深邃，甚至有些可怕，自我保护的本能强烈得像是与生俱来的天赋，时隔几年后的再次相见，那层冷硬的壳也更深了几分。
　　
　　彼时相依为命的三个人，因为各种原因流散开，经历过的艰难挫折世态炎凉已经把他们打磨成不同的形状，再找不回当年的影子。他们这些原本不幸的人，似乎没有幸福的权利。不能在回到过去，有些恨却没有消亡。
　　
　　未名干裂的嘴唇紧抿着，淡色的瞳孔一直在收缩，很久之后才吐出三个字，“对不起！”真心诚意的三个字，为曾经那段不忍卒说过时光和一直压在心底的歉疚，与现在的境况毫无关系。
　　
　　“对不起有什么用，你知不知道那是什么滋味？”小七始终微笑着，笑到最后已经有了狞笑的味道，悲凉含恨的眼神带着荆棘。
　　
　　“你不是已经报复过了么？”未名轻声反问，背上的伤口似乎又裂开了，说话的时候一抽一抽的疼，眉头就皱了起来，语气也很虚弱,“我差点被□的那次不是你把我反锁在那间仓房的么，连那个胖子也是你找的，不是吗？”
　　
　　小七也不否认，笑的有些些遗憾地说“当时应该找一帮人才对。他□未遂搭上性命，而你安然无恙，夏炎却去坐牢，命运对你实在太过垂青。可是……”说道这里他明显的停下来，手指划过未名的脸颊重重掐下去，“这一次，你或许没那么幸运了,我看你身体恢复得还不错，最好不要做到一半就昏过去，不过我会让他们温柔一点的。”
　　
　　说完把未名手背上的针头拔掉，将他抱起来往外走去。
　　




第 40 章

　　常h在三楼的包厢外遇到小七抱着未名走过来就知道他要做什么了，看了一下小七怀里脸色惨然的人一眼，他笑得有点意味深长，“里面那么多老男人，你是存心想玩死他吗？”-
　　
　　做他们这行的,没几个有什么同情心，而他们这几个浪尖上和那些精英贵胄周旋的，有谁单纯靠一张脸而不动头脑呢？随便哪个使起手段绝对都是狠角色。这个在蓝调迅速混到最高级别的小七，艳丽外表下一直有股子阴狠，那小子落在他手里可能不光是简单的被男人玩玩而已。-
　　
　　当然，他也没有那份同情心，未名逃跑在先，已经犯了残夜最不该犯的一条规矩，现在被怎么玩弄作贱也不会有人管。-
　　
　　“要不要一起看？”小七寻问常月，有点探询的意思。-
　　
　　“没兴趣。”常h态度轻慢的丢下这句话就走了，经过他们身边时却对上未名的目光，脚步不由一滞，但马上就收回视线走开了。-
　　
　　一个人站在电梯里的时候未名刚才的表情又出现在脑海里，那张脸上没有绝望和祈求，眼神幽幽远远的，水汽氤氲，剔透明静，朝他投过来，像一滴落在心尖的水，随着心跳触动着心弦。-
　　
　　“操！”拧着眉咒骂一句，电梯门刚打开就又关上，下到刚才的楼层。敲开那间包厢门的时候他还没想通自己怎么就回来了，他从来不多管闲事，正义和打抱不平都是狗屁，但是心里忽然冒出的执念又让他懒得多做思考。-
　　
　　开门的是小七，从他身后看过去，床上的少年已经被脱得只剩下一条内裤，死气沉沉的躺着一动不动，几个男人还在身体上四处抚摸，倒没有多□，但就是龌龊又刺眼。-
　　
　　小七也是极会察言观色揣摩形势的，当即明白他去而复反的目的，不由沉下了脸，“这是我和他的私人恩怨，你想要插手么？”-
　　
　　常h更嚣张，下巴一扬，没有商量余地地说“我难得想管闲事，所以你最好别和我作对。”-
　　
　　小七黑了半天的脸慢慢转为平静，他确实不能和常h作对，不但因为他在圈内的背景身价够硬，也因为他更冷酷狠毒，在如履薄冰的环境下混这么些年都没见他吃过谁的亏，对那些权势强硬的金主想拒绝就拒绝，好脸色都没有。-
　　
　　简单的言语和气势较量马上分出胜负，常h径自把床上似乎昏迷了的人抱起，离开的时候小七靠着墙悠悠道“常h，劝你记住一点，别太相信自己的眼睛和直觉了。”-
　　
　　对自己的行为常h多少有些恼恨，回到房间直接就把臂间的人粗暴的扔床上了。背部伤口受到挤压，未名疼得咬紧了唇，身体也跟着抽搐颤抖起来，但睁开的眸子很亮，不是那种麻木的平静，反而是计算之中的胸有成竹的笃定表情，这让他有种被利用了的感觉。
　　
　　-常h后来曾问过他这个问题，“你怎么就那么肯定我会进去？”
　　
　　那时是黄昏，阳光斜射进餐厅里，未名一只手杵着下巴，阳光照着侧脸，隐没的一半还有点寂寞冰冷的色彩，但因为嘴角的笑而生动温和，轻声回答道“因为我看了你一眼。”
　　
　　那样简单的一句话，用他清越好听的声音说出来却给他一种感觉：这少年是天使化身的撒旦。
　　
　　迷惑的看了床上的人一会儿，常h退出房间，在门口遇到小七，听到他说“老板要见见你。”
　　
　　冷哼一声，不做声的离开，小七却拦下他，“在这个地方你想罩他的话似乎也不难，不过你倒是小心别被反咬一口。”
　　
　　“你有完没完？”常h不耐烦的皱眉，“你和他那些烂事与我无关，再说谁要罩他了？少在我面前恶心就行。”
　　
　　小七看着常h离开的背影，阴笑了一下，到底谁吃亏，大家走着瞧。
　　
　　依旧是在床上躺了两天才能下床，身上的伤除了上过一次药根本就没再治疗过，因为犯胃病也没吃多少东西，一个人偶尔在房间走动身体都晃得厉害，洗澡更是一种折磨，热水淋在伤口上和伤口上撒盐差不多的感觉。
　　
　　大部分时间只能趴在床上，夜里时常被胃里的绞痛弄醒，只能咬着牙忍耐。窗外照进来的月光安宁美好，空寂里的房间里洒满了孤独的余韵。这样漫长又痛苦的夜晚，夏日里依旧觉得冰冷刺骨。很多天都没有见到任何人，偶尔醒过来会发现餐桌上有简单的饭菜，留他一个人在这里自身自灭却又留有余地。
　　
　　有很多时候未名以为自己就要在痛苦里慢慢的死去，但是没觉得恐惧。他一直就不怎么害怕死亡这个概念，只是觉得心里很空，迷茫一片，也许自己真如季辰所言的有野心，很多时候会奢望许多东西，那样的贪心。
　　
　　半个月后身上的伤口已经好全，只有交错的淡淡痕迹在背上见证着什么，看着镜子里消瘦的自己，未名忽然有些恶毒的想，总有一天要把这些痛苦还回去。目光稍移，对上镜中常h的视线。
　　
　　“晚上402包厢，这次最好别再蠢到自找死路了。”
　　
　　未名低着头，默默的洗手，很久之后才慢慢说道“我不愿意。”他的声音很低，尽管是否定的句子，语气却是无奈至极的疲惫和哀伤。
　　
　　常h原本最讨厌这种拖拖拉拉假装清高的雏儿，但还是忍住了出言刻薄的冲动，“上床而已，又不是让你去死，再说这些人素质和技术都不错，不会出什么事。你这样的态度继续下去，直接降到最底层去接那些有特殊癖好的变态客人也不是没可能，或者你想去香港总部公司拍GV，照样是上床，3P或NP的，摄像头跟在旁边，有人指挥着你摆姿势，□，哪种更能忍受你自己会判断吧！”
　　
　　“变脏了还能洗干净吗？”未名自言自语的看着自己泡在水中的手，搅动水花，“身体变脏了可能没什么，那心呢？洗不干净，怎么办？”
　　
　　“你只需要看清现实，有失才有得，清高在这种地方简直就是笑话。”常h无所谓的依墙而立，邪肆的表情里有些复杂，总觉得自己有点过于在乎眼前这个人了，这不是什么好现象。
　　
　　“你说的对，看清现实。”下定决心一般，瞳孔缩了缩，目光就有些尖刻锐利了。
　　
　　夜晚整个蓝调都是奢靡的，豪华轿车进进出出，旖旎夜色，灯光闪耀，整个蓝调都被纸醉金迷的包裹起来，美轮美奂的建筑矗立在凉月下，看不到尽头。残夜永远是热闹喧嚣的，但VIP包厢里却静谧不已，走廊里偶尔有侍者来往。
　　
　　未名被带进一间包厢没有看周围的布置，目光落在宽大沙发上的英俊男人身上，是他那天在电梯里遇到的陆惜，穿一件深色的睡袍，露出一片结实胸肌，右手端着杯红酒优雅的喝着，慵懒的坐姿和似笑非笑的玩味表情在暧昧的灯光下有点不真实。
　　
　　陆惜心情很好的看着不吭一声的少年直接去浴室洗澡，没过多久里面的水声就停了，少年穿着一身白色睡衣顶着滴水的头发就出来了。
　　
　　残夜的服务很有特点，就是MB从不过分打扮，也不会化妆，连提供的睡衣也不是情趣商店那种情+色味浓重的风格，这些男孩多半出自圈中的金牌□师左靖只手，无论外表还是技巧都是一流，每个人又都各具特色，风情万种，或清纯，或妖媚，或可爱，或野性，无一不大方自然，很天然的感觉，甚至不带一点风尘味，这也是他为什么喜欢来这个地方的原因。
　　
　　对他这个混迹娱乐圈的花花公子来讲，身边的帅哥美女犹如过江之鲫，但眼前的少年显然是个尤物，有非常精致漂亮的一张脸，不是很高却匀长纤细的身材，白皙细致的皮肤是少年特有的健康光泽，不过最吸引人的却是身上那种由内而外的纯净气质以及冰冷淡漠的眼神。
　　
　　远远地站在那里，紧抿着淡色的薄唇，完全没有邀宠的意思，甚至还有点厌恶。这个认识一边让他觉得很有意思，一边又让他不悦，他对自己的外表和魅力向来自信，还没有被拒绝过的先例。
　　
　　“你站在那里做什么，过来吧。”陆惜抬了抬下巴，示意坐到他旁边。
　　
　　少年缓慢但是没有犹豫的走到他旁边坐下，沐浴露的清香和少年的体香让他的心情好了一点，目光就进的看着少年的侧脸，感觉他靠近的身体有些紧绷，虽然面上看不出一点表情，陆惜却知道他很紧张，心里忽然冒出个念头，不由挑起他的下巴，微笑着问“听说你还是个雏儿？”
　　
　　听到他的话，面无表情的人转了转眸子忽然微笑了一下，他笑起来很好看，是与刚才两种截然不同的漂亮，但说出的话却刻薄嚣张，“被插过的花瓶，嫌弃的话可以滚。”
　　
　　陆惜对情人和床伴一向温柔多情，听到这喧宾夺主的抢白也难免脸色一变，顺手把少年往后一推就压了上去，一手捏着他的下巴吻下去，一手熟练的解开睡衣带子，眼神有点狠。
　　
　　未名无动于衷的闭上眼，身体陷在柔软的沙发里，犹如沉入沼泽。
　　
　　一般时间常h到在酒吧里坐着，高兴的时候会上去跳舞或唱歌，不然就只是坐着喝酒，偶尔有重要客人的时候会陪着喝酒。他性格并不怎么好，但是足够夺目耀眼，性格骄傲，外表帅气，气质妖邪，在床上野性热辣，就像一簇火，很容易烧灼热情，引人追逐。但是每次的他出现，随便上去搭讪的人却很少，毕竟不好应付。凡是出自左靖之手的MB就不但不是猎物，反而是最精明的猎人，只要是他们瞄准的目标，通常都在劫难逃，不压榨干绝不会罢手，没有十足的财力和实力的人绝不会轻易招惹他们。
　　
　　常h坐在他平时喜欢呆的角落里，一个保镖在他耳边小声说了几句什么，他听后蹙了一下眉站起了身。电梯刚到VIP包厢层就看未名站在门口，只见他一言不发就走了进来，衣衫凌乱，一副刚被蹂躏过的样子，尤其是左手还滴着血。
　　
　　他知道他今晚陪的人是娱乐界有名的花花大少陆惜，这个人游戏人间却片叶不沾身，多情又无情，口碑很好，一直是残夜的常客，之前听他的口气似乎对未名很感兴趣，不至于刚做完就把人赶出来了，之前也是听保镖说房间里出事他就有种不详的预感，现在再看未名的表情更离他的猜想近了一步。
　　
　　抓起他的手腕，看了看，上面有几道玻璃划伤的口子，“怎么弄伤的？”
　　
　　大概是他的口吻还算关切，未名并没有向前几次那样沉默着不搭理，淡淡道“打碎了一个玻璃灯座而已。”
　　
　　“陆惜呢，你不会是用灯座砸他的头了吧？”常h很有侦探精神的追问，略带惊奇的口吻。
　　
　　“如你所说。”扔过简单的四个字，电梯已经到他们住的楼层。常h跟在他身后走出电梯，笑得意味不明，看来这小孩确实不简单嘛！
　　
　　在房间里上药时常h冷不丁的开口道“陆惜严重吗？如果需要上医院的话我不确定你是不是要来点真正的调+教，你上次挨的只是轻微的惩罚而已。”
　　
　　“那也是没办法的事。”未名无力的倒在床上，没有受伤的右手搭在眼睛上，拦住可以窥探的光，口吻无奈又无辜，“完全做不到，根本连接吻都觉得很恶心。”
　　
　　“嘁…”不屑的冷哼一声，常h靠前，伸手挑起他脖子里那个戒指，“说的你好像没和男人做过似的，这款戒指我没看错的话是珠宝界大师埃卡斯的作品，他只为同性情人制作戒指项坠，这款的寓意是表白，市价几十万美金，你不会是自己买来装饰的吧？”
　　
　　未名反应迅速的睁开眼，把戒指拿过来，眼神冰冷，冷笑一声，“笑话，我做过又怎么样？就算这样，是个男人我就要对着发情么？我又不是gay。就好像一个人原本很讨厌榴莲，被诱惑尝了一下，味道还不错，但从此之后就该喜欢榴莲吗？”
　　
　　“那你恐怕要慢慢习惯臭烘烘的榴莲了！”常h对他的比喻报之一笑。
　　
　　呵，不撞南墙不回头的话就撞的重一点吧！
　　
　　




第 41 章

　　“听说那位新来的可爱小朋友把陆惜大少爷给得罪了？”棉艺的口吻听上去很是好奇和唯恐天下不乱。他们几个人中棉艺算是最没心机的人，有一张可爱漂亮的娃娃脸，性格开朗，一直很受欢迎，之前陆惜还包过他几个月。
　　
　　“常h你要怎么做呢？不会是要把自己补上去吧？不过陆惜倒是一直对你念念不忘呢，谁叫你当初不留情面的拒绝了人家！”小七也在一边添油加醋，笑容明亮，十足看好戏的表情。
　　
　　“阿h你补上去？”棉艺立马来了兴趣，八卦的靠近常h，“你不会是偷偷把他吃下去了吧？我可没见你这么在乎过谁，居然还为他向老板求情。”说完眼珠子转了转，和小七相视一笑，拉长了语调“阿h不是从来做只攻不做受的的嘛，这次是要豁出去了吗？”
　　
　　常h一直懒洋洋的坐在沙发一角喝酒，听到最后一句，牵着嘴角冷笑了一下，“他算我什么人，我为他？看他每天被折磨得要死不活的碍眼罢了。”
　　
　　“哦？这次老板派的人不是那个阿贤么？业界里他下手算是下手轻的了，也不会让那些男人随便糟蹋吧，话说回来老板其实也没想把他往死里逼，那么一个水晶一样的小孩，要狠心折磨还是下不了手呢。”棉艺收敛了笑，表情有些忧愁和同情。
　　
　　“他是下手比较轻，但最懂得怎么摧毁一个人的意志，而且很会找脆弱的缺点下手，倒是很适合未未倔强的脾气。”小七意味深长的瞥常h一眼，语调诡异，“他好像最会用药吧，到时候未未求着男人去糟蹋他也不是没可能。”
　　
　　常h晃着杯子中的酒，看不出什么表情，过了还一会儿才听到他无所谓道“那就是他自己的事了。”
　　
　　“大家最近好像都很闲呢，怎么，今年的指标已经提前完成了吗？”突兀的声音插|进来，老板的第一助手梁珈站在房间门口。
　　
　　里面的几个男孩倒也没太把他放在眼里，只随便打了个招呼，他们背地里都叫梁珈“专业狗腿”，经常很不满他犹如老鸨一般的腔调用词和飘忽不定的监视行为。
　　
　　这个时候梁珈却言归正转，表情也一丝莫测的无奈和烦恼，“常h，你和那小子熟一点，你去看看他，他现在疯了一样，根本靠近不了。”-
　　
　　能让梁珈这个老板身边第一黑心助理用这种口吻说话的事可不多，常h听不禁眼皮一跳，心里莫名的生出不好的预感，没等他问，梁珈已经接道“那小子简直不是人，吃了药居然还能忍，在床上翻来覆去挣扎了两个多小时，周围等他求饶的男人倒被撩成饿狼，一个个喘着粗气满脸欲|火的，一个没忍住扑了上去，结果偷鸡不成蚀把米，差点被那小子踢废了。看上去挺乖巧的，没想到攻击性那么强…身手相当不错啊…”-
　　
　　没听完常月就“嗖”的站了起来，脸色暗沉得可怕，“他妈的你们还是人吗？强|奸就强|奸给他下|药做什么！”-
　　
　　梁珈没料到常h会是这个反应，平时也有些惧怕他的凶狠，此时不禁噤声，有些迷惑地试探了一句“当初都送你房间了，你不是舍不得下手现在后悔了吧？”-
　　
　　“我|操！”常h大暴粗口，有些气急败坏的摔门出去。-
　　
　　小七也早已收起明丽的笑容，表情有些复杂，瞅着梁珈问了句“真的下|药了？”-
　　
　　“原本没想那么打算，可惜他完全不配合，连衣服都不让脱，更别提碰他了，根本没办法□。”粱珈扶了扶黑边眼镜，有点头疼的表情，想起少年疯狂又凌厉的表情，那种被痛苦折磨得没有了意识也依旧拒绝生人靠近的非常表现，“那个表情真是会让人做噩梦哪！。”-
　　
　　常h推开包厢的时候里面已经归于平静，气氛低沉到极点，一眼就能扫到零乱大床上的少年，四肢脱力地舒展在床上，被拉扯开的衬衣已经被汗水湿透，贴在曲线漂亮的身上，胸前露出的细致皮肤是□薰染出的粉红色泽，侧卧着身体冒出的半张脸却是与之相反的苍白，大颗的冷汗不住的滑落着，沿着尖尖的下巴滴在床单上。死拽着床单，骨节突出的手指和不住颤抖着的身体都说明了之前忍受着怎样的痛苦。-
　　
　　欲|火焚身的痛苦。那种烈性的药，他知道有多可怕，一般人只要一沾就能理智全无。阴鸷的扫房里那几个正面面相觑的猥琐男人一眼，声音不大却足够震慑的吼了句“滚！”-
　　
　　几个人立马灰溜溜走得无影无踪，那个□师阿贤只皱了皱眉，留了一句话“先给他洗个冷水澡会好一点。”-
　　
　　立在床边很久常h才俯下身想要抱起那单薄的身体，他不明白自己此刻心里泛滥起的是些什么情愫，只是心被什么揪住了一样，陌生的感觉水一样溢出来，让他逃无可逃。可手指才触到温热的身体，床上的人就缩了一下，本能的躲避，嘴里喃喃着“别碰我…”-
　　
　　“别怕，是我。”常h小声安抚，伸出去的手有微微的颤抖，心里翻搅着复杂的感情。
　　
　　连续一个星期的用药，疯狂和崩溃的边缘在无限拉长后终于到达终点。
　　-
　　斜靠着窗子吐出一个烟圈，烟雾里看不清表情的常h有种颓废的性|感，被黑色衣裤包裹着的修长四肢恣意的舒展着，怎么看怎么张扬不羁，但烟雾散去口就会发现他那张英俊邪肆的脸上困惑又落寞的表情，丹凤眼射出的目光一直落在远处的床上。-
　　
　　一个星期，少年原本就清瘦的身体更加消瘦下去，几乎不开口说话，每天大部分时间都在床上昏睡着度过，吃很少的东西，定时被带走的时候虽然没有大的情绪波动却能从他轻微的颤抖中看出那是在害怕。-
　　
　　今天亦然，被送回来的时候保镖照例骂了句“他妈的根本不是正常人，疯子一样！”-
　　
　　明明还在被药物引起的欲望折磨着，整个人却麻木了似的一动不动，理智和忍耐这些根本没有抵制作用的东西好像在达到极致后已经感觉不到存在，拒绝一切的触碰似乎成了本能。-
　　
　　这个人，外表荏弱，其实很残忍－－不让别人触碰，连自己抚慰都不愿意。好像他的敌人不是欲望而是自己一样。-
　　
　　而那双曾经清冷的眸子大大的睁着，被情|欲和痛苦浸润成水气的迷离，明显凹陷的眼眶里是黑白分明的眸子，空洞荒芜得连尘埃都没有，只有大颗大颗透明的水滴滑出来。他知道只是水而不是泪，只因为痛苦刺激。-
　　
　　低叹一声，捻灭了烟头走近床边，难得温柔一回，“我用手帮你好不好？只要弄出来就好了。”-
　　
　　听到他说话的人很久之后才反应过来似的，动着被咬破的苍白双唇，想说什么却说不出来，倒是挣扎着爬了起来，额头冒着冷汗的挪下床，步履缓慢蹒跚的朝浴室走去，倔强的单薄背影在昏黄的灯光下拉出一道孤独的影子。-
　　
　　常h烦躁的踢了床沿一脚，按捺着肺里乱窜的暴戾气息，有一种想要逃离的冲动。总觉得与这个人相处太过压抑沉闷，但偏偏不由自主的靠近。这种陌生的感觉太怪异，并且很不爽。他原本飞扬跋扈，洒脱不羁，从不受任何东西束缚，现在是怎么了？-
　　
　　浴室门关上过了一会儿后有粗重的喘息声传出来，却满是绝望痛苦的味道，让人根本没大和他在作的事联系在一起，甚至有种浓烈的罪恶感和无法言喻的厌弃。-
　　
　　比苦苦忍耐还要痛苦吗？常h手指停在门把上犹豫着要不要进去，里面的喘息声已经停止，取而代之的是低微压抑的哽咽声，伴随着哗哗的水声，敲打着耳膜针刺一样的疼。-
　　
　　后来想起推门进去看到的情景时他不太记得是什么心情了，只是心里忽然就塌陷了一角，肆意泛滥开的情感便收不回去了。十九年来一直空白的感情忽然被刷上了第一笔亮色，他明白自己喜欢上这个人了，也或许那个抱着他醒来的早晨就是契机，那种莫名的感觉叫做心动。-
　　
　　温柔有力的把缩在地上肩膀颤动的-身体抱住，冰凉的体温触感让他忍不住环紧手臂。-没有言语的沉默下，少年没有推开他，只是脱力般闭上眼轻轻靠在他怀里，脸埋在胸前，任花洒喷溅满身的冷水。-
　　
　　“我再也不要吃那种药了。”沙哑的声音低低的在胸前响起，没有没有悲伤和起伏，却如同发誓一样决绝。-
　　
　　这是他们靠得最近的距离，无关任何感情。在后来的几年时光里却再也无法靠的更近，眼看着他变成一个让人无法抗拒的诱惑，光芒四射地地游弋在各色男人之间，淡淡微笑着，游刃有余又波澜不惊。他知道那个倔强又骄傲的少年已经在这一天死去，没有血淋淋的伤口，也没有更无耻的□，但是被毁得更干净彻底，因为是自我毁弃，连自我修复都没有可能。-
　　
　　深藏在“夏时”茂密植物间的高级住宅区，有着严密的保安措施和管理，有钱有地位的人都喜欢在这里买一栋别墅做避暑度假用。-
　　
　　夏日强烈的光线从没有拉上窗帘的落地窗照进来，有些刺眼，床上的少年疏长的睫毛颤了颤，翻个身，习惯地拉个被角盖在脸上阻挡光照。锁骨一片有微微的搔痒，手指无意识的抓挠了一下眼睛却倏得睁开，偏过头眯着眼看了看窗外的天色，轻微的叹了口气起床洗漱。-
　　
　　洗脸的时候未名又用手指碰了碰左边锁骨那里的皮肤，镜子中那一片巴掌大针刺伤口已经结痂，脱落的地方显出妖艳的浅紫色和花瓣形状。目光稍微错过一点就落在戒指上了，眼神不由变了变，手上一用力就把白金的链子扯了下来，顺势往左边一扔就飞出窗外了。连同梦里反复出现的面孔和可耻的眷恋一同消失吧！-
　　
　　有些难受的捂着脸站了一会儿又转身跑出了房间，连鞋子都没穿。刚到楼下的玄关口一个保镖就跟了上来，未名早就习惯，也懒怠多说什么。-
　　
　　沾着露水的草坪在晨光里慢慢蒸腾着，有清凉的空气和煦暖的阳光，还有叽叽喳喳的鸟叫声，一切都很美好。未名蹲在地上，手指一寸寸扒拉着青草，认真寻找着戒指，随着时间的推移目光也开始焦灼起来。
　　
　　明明只是一个无关诺言的小小牵绊，扔出去的时候却忽然害怕了，就像心也连着扔出去了一样。自己主动选择丢弃的感情，到最后反而变成被抛弃了似的。
　　
　　连一个没有感情的戒指都丢不掉，那些记忆怎么办呢？-
　　
　　一点金属光泽晃进眼中，看清后不由长舒一口气，冰凉的触感再次贴在掌心时那种失而复得的心情有点残缺的幸福感。-
　　
　　自嘲的勾起一点唇角，撺紧了手中的东西站起来却迎上一双犀利的眼睛。站在几米之外的男人三十岁左右的样子，一身运动装的打扮，似乎刚跑完步，脸上还蒙着一层薄汗，修长挺拔的身材不算强壮却是长期锻炼出来的结实匀称，俊美如玉的脸孔是与犀利眼神不相称的斯文儒雅，没有一丝皱纹的眼角只有风霜的味道，沉稳的气质深邃内敛，绝对是随便站在哪里都会引人注目的美男子。-
　　
　　未名冷冷看左靖一眼，不动声色地走开，没有要打招呼的意思。上次遇见他是在蓝调的KTV走廊里，那种害怕被季离窥探到自己的过去，恨不得再把那段时光剔除生命的心理现在看来很是可笑。-
　　
　　左靖看着少年远去的背影皱着眉有些出神，直到肩上搭了一只手才回神，熟悉的调侃语调近在耳边，“一分钟没看着你就对着美少年目不转睛了，看来我真该把你锁床上才对。”-
　　
　　左靖早习惯了这种不分场合时间的暧昧戏谑，脸不变色的望他一眼，催促道“快走吧，不然上班要迟到了。”-
　　
　　“嘿…话说回来那是谁家小孩啊？扮相够出挑的，一身雪白睡衣就算了，还赤个脚，跟一仙童似的！”-
　　
　　“仙童？”左靖重复，想起刚才的情景。忽略那个冰冷眼神的话，似乎很容易给人乖巧温和的感觉呢，干净冷然的气质里完全没有几年前暴戾无情的痕迹，回过神来又问道“你上次不是说季家三少出国了吗？”-
　　
　　“是这样没错，不过季家那个很少在外界露面的小儿子在美国时在圈中倒是相当有名，俊美冷酷，很有个性的样子，前段时间也不知道在家里闹了什么惊天动地的事，连远走美国的楚笑桐都回来了，能让这个女人和季子川同时为之变色的事可不多。季家人向来就低调谨慎，一直在八卦娱乐之外，所以消息也就只有这么多了。怎么忽然关心起那个小孩子了？据我所知他好像不是圈子里的人，季家那种家教环境下也出不了那样的人吧！”-
　　
　　左靖仰头看了一眼对面的高级公寓楼，自言自语道“也就是说没带他走了。”-
　　
　　一周后，锁骨处的纹身在经历结痂脱落后将图案完全呈现了出来，带着荧光的紫色植物色素在纹身师的高超技艺下犹如在绵帛上作画一般轻巧完美，深深浅浅的紫色与光影配合着使花瓣有种立体的感觉，错以为真实的花朵。-
　　
　　似乎为了呼应载体人物的个性，紫色的罂粟花并没不是怒放的状态，而是开到一半，略微羞涩的样子，旁边一支完整的花蕾更衬出那种将开未开的暧昧。既不像澈也身上白色罂粟的高洁纯粹，也不像小七的火红艳丽，更没有常月胸前的金色狂野耀眼，但这种貌似含蓄清雅的形态反而给人极度妖|冶的感觉，神秘又媚惑，像是在引|诱人采撷一样。-
　　
　　赤|裸|裸的耻辱标记，美丽又邪恶，如同一张淫|乱盛宴的入场券。-
　　
　　




第 42 章

　　九月一过天气就开始转凉，早晨起床已经有些凉意，吃午饭的时候梁珈说上面有人召见。
　　
　　“楚千是残夜幕后神秘BOSS的情人，偶尔会过来巡查‘蓝调’这边的生意。老板情人无数，但他最得宠，而且也不像是善类，他这次忽然要见你挺奇怪的，你小心一点。”常h有些担忧的说完这些话，不安的抓了抓头发，狂野的气质更添了几分。-
　　
　　当事人却没多少多大反应，无所谓的双手插在口袋里走在前面，白色的衬衫开着最上面的两颗扣子，刚好露出那片妖|媚的紫色-罂粟。-
　　
　　类似于休息室的房间，格调简洁敞亮，正午的阳光照进来，被空调中和成暖洋洋的温热，相貌俊美的年轻男子笑容妩媚的坐在真皮沙发上，带着贵公子的雍容优雅。未名认出这个男子曾在季家出现过。-
　　
　　楚千看到是他先是惊讶的愣了一下，继而转着一双含情含笑的眸子了然一切似的勾起了唇角，“原来是你，我说怎么季家都翻了天却不见始作俑者呢。”-
　　
　　未名不想听到任何关于季家的话，沉默着坐在对面的沙发上，眼睛看着一边的水族箱，余光却瞟见男子的目光落在他锁骨处的纹身上，听到他感叹似的说“你应该感激季辰对你的手下留情，没有把你往死路上逼，不然，要对付你这种小孩实在太容易了。”-
　　
　　“请问今天找我来有什么事吗？”按照他进门时的情况看楚千并不知道要见的人是他，还有就是他实在不喜欢那种满是奚落味道的语调。-
　　
　　“唔…那件事可以先放一边，我猜你应该很恨季辰吧，-有兴趣和我合作报复他吗？”
　　
　　未名怀疑的看着楚千，“我身上似乎没有什么值得你利用的地方。”
　　
　　“呵，那不是你说了算，世事无常这个道理你总明白的，怎么样，考虑一下？作为交换条件我可以保证你在这里待的容易一点。”
　　
　　根本就是没得选择的状况，未名只问了句“为什么？”
　　
　　楚千笑了笑，“因为我们都是被季家人玩弄完就丢弃的人，我想你应该也很恨季家人吧，无论是季辰还是季离。”
　　
　　不在意未名的神情变化，楚千继续道“你和季离不会以为季辰真的和利莎怎么样吧？以为拿利莎就可以牵制他，他不会做这种在自己身边埋炸弹的危险事的。”说到这眼睛在未名脸上转了一圈，“打蛇打七寸，你是季离的七寸，季辰的藏的可就深了，他和男人上床的年纪比你们现在还小呢，所以说想和他斗你们还太嫩。”
　　
　　这些信息有些出乎意料，未名略微讽刺的笑了笑，“你们的感情圈子真够小的，乱七八糟的纠缠不清。”
　　-
　　“或许以后你会明白季辰这么对你并不只是因为季离……”楚千的话还没说完就被另一个声音打断了。
　　
　　“宝贝，还没搞定么？我们该去吃饭了。”推门进来的男人大方的走进来，狭长的眸子在扫到未名身上时停留了一下。-
　　
　　嘴角含笑眼神却能如此阴冷骇人，而身上明显的强硬气质也很给人压迫感，未名只对上那双眼就想起他是曾在校门口看见的开豪华宝马的男人。-
　　
　　“噢，刚说到正事呢。”楚千笑了笑，却是明显的转移了话题。-
　　
　　钱明却眯着眼打量坐在沙发上的少年，嘴角的笑更深了一点，“他就是季二少送进来的？诶…他居然舍得。”-
　　
　　楚千咂着嘴轻笑“情敌相见不眼红一下？”-
　　
　　“怎么，你和他勾搭上了？”钱明挑眉问着，坐到楚千身边亲昵的勾着他的肩。-
　　
　　楚千笑骂着推开他，瞥着站在他们面前脸色淡定的未名道“你不是也见过他么，我表弟的那个小情人。”-
　　
　　“噢？”钱明这才想起确实有好几次看到季离是和一个少年走在一起，只是季离太出挑，把他的视线都占据了，自动忽略周围人，而眼前这个沉默安静的男孩显然是难得一见的俊美漂亮，想起在品月楼最后见到季离的情景，不由动了点心思，笑着走到未名跟前，“长的很不错嘛。”-
　　
　　感叹的声音伴随着抚上腰间的手，未名本能地往后退了一点，腰上的手却已沿着宽松的衬衣下摆探到皮肤上。-
　　
　　粗糙的陌生触碰让未名的身体紧绷起来，到时不敢挣扎，对危险天生的敏感制止了他的轻举妄动，下巴被生硬的抬起，对上男人轻佻的脸孔。-
　　
　　“手感比看上去还要好，既然关少点明要见你，你就用这副被季离抱过的身体好好伺候我的好朋友吧！”钱明放开他，暧昧的摸了摸他锁骨上的罂粟，期待的表情像是预料到会有好玩的事发生。-
　　
　　“晚上六点，酒吧餐厅，到时候会有人领你过去，关先生是明哥从小一起长大的朋友，也是香港有名的人物，你得罪不起，所以请好自为之。”楚千朝未名扬扬下巴，算是交代完了。-
　　
　　会客室的门关上后楚千朝钱明眨眨眼，“真是伤心呢，见一个爱一个。”
　　
　　钱明坐过去，揉揉他的头发，用一种认真的口吻道“我更伤心，无论作什么你都没反应。”
　　
　　下午六点准时到餐厅，坐在对面的男人三十岁左右的样子，很年轻英俊的一张脸，从衣着和气质看像是世家子弟，带着探寻笑容的神情有些不正经的感觉，盯着他上下打量的意图却区别于酒吧里那些客人。-
　　
　　“你好，我叫关逸冷。”男人用一口港台腔的蹩脚普通话打招呼，似乎因为这种有些正式的说话方式觉得不别扭，扯了一下嘴角对自己表示不屑。-
　　
　　名字和性格简直完全不搭，浑身都洋溢着阳光热情还逸冷呢。未名将男人从戒备对象里排除出去，点了份意大利面和鸡汤当晚餐。-
　　
　　关逸冷一边切牛排一边拿眼睛看对面低垂着脑袋用餐叉卷着意大利面吃的少年，挺有意思的小孩，从一开始就没说什么话，冷淡又悠然自得的吃相很有些任性的感觉，和那个家伙倒真的挺像，这么一想，不禁笑着脱口而出，“你和他长的虽然不是很像，但神态表情倒如出一辙呢。”-
　　
　　未名抬头瞥了他一眼就听到他接着问“你想离开这里吗？然后可以和你的亲人在一起。”-
　　
　　这句话对一个孤儿原本可以造成很震惊的效果，未名却没多少反应，他从小对就亲人没多少概念，和其他渴望亲情家庭的小孩不同，也因为这样宁和和夏炎待在条件简陋的孤儿院也不愿被收养，如果真要算亲人，也只有夏炎。-
　　
　　“抱歉，我不需要。”未名抽过纸巾擦了下嘴，准备要走了的样子。-
　　
　　关冷逸见他态度冷淡有点觉得奇怪，直接说了句“他是你亲爸爸。”-
　　
　　“不管是谁，我都不需要。或者，你可以让他亲自和我说，连面都不敢见吗？”-
　　
　　“他说你我许并不想看见他。”-
　　
　　关逸冷这句话说的没错，未名看到左靖的时候确实愣住了，将爸爸和左靖这两个名词划上等号比单纯的冒出一个父亲来要让人难以接受得多。-
　　
　　手掌不自觉的握了起来，指尖冰冷，明知道荒诞却知道是事实，尤其对面的那张脸简直年轻得另人生寒，他知道左靖只有三十四岁，是曾经红极一时的MB，后来又成为圈中的金牌□师。听着他语调平淡的叙述，内心的波澜也被一点点压下来，然后只剩下一个信息：自己是不被需要的存在，连出生都是难以启齿的意外，父母都是未成年的妓，没办法打掉生下来便马上扔掉，是这样的身世，自己都觉得恶心。-
　　
　　“不好意思，我去一下洗手间。”-
　　
　　一到洗手间就开始开始吐，将刚才吃下去的食物都吐了出来，吐到最后没有一点东西了还在干呕，想起在哪里看过的一句话：真相总是让人恶心的，让人恶心的才是真相。-
　　
　　未名回来的时候除了脸色有些苍白外几乎看不出有什么特别表情，只问了句“请问你知道我生日几号吗？”因为不知道生日，所以从小都没过过生日。-
　　
　　“七月二号。”
　　
　　“那么我现在已经满十八岁成年了，你对我也没什么抚养义务了，我身上除了有一半你的DNA，我实在想不出我们还有什么关系，所以，有可能的话，我希望你再也不要出现在我面前。”
　　
　　“如果有需要帮忙的时候我希望你能想起我来。”
　　
　　“知道我的名字怎么来的吗？我在三岁之前一直没有名字，有一次孤儿院统计名单的时候在我姓名栏填了‘未名’两个字，意思就是没有名字，后来大家就这样叫开了。一个连名字都不是你起的儿子，还需要你帮忙吗？”-
　　
　　“我只能说抱歉，很多事并不是你想的那样。”
　　
　　“那我的事也不是你想的那样，最糟糕的都已经都过去了，多说无益，就这样吧。”现在的立场很好笑，这算是子承家业吗？
　　
　　左靖对他的话不置可否，只看了旁边一直保持缄默的关逸冷一眼。
　　
　　恍然发现左靖似乎比以前多了些人情味，那个冷酷无情偶尔会带他回家做饭给他吃的男人和眼前这个看人有点温和的人很难重叠在一起，从某方面说，左靖和他一样，都是感情缺失的病人，没有爱一个人的本能和自觉，拒绝起来也非常容易。-
　　
　　连电话和住址都没有留，人走茶凉后关逸冷才低叹一声，拍着左靖的肩笑道“你儿子还真不是一般的难搞，和你有一拼，不过我们这个年纪看着这么大的儿子在面前晃感觉还真是诡异。”-
　　
　　“他会拒绝在我的意料之中，不过他的性格倒是变了不少，以前冷漠自闭，还有些暴虐，根本不理人。”-
　　
　　“我该早些遇见你。”左逸冷握住他的手，有些认真地感慨，他明白这俩父子都是命运相似的人，尤其是那种冷漠又让人心疼不已的感觉。-
　　
　　“其实我没打算认他，我第一次见到他的时候发现他和他那个女人长得特别像就偷偷做了亲子鉴定，但是我没办法认他，一方面是给不了他要的生活，另一方面就像你看到的，他们是彼此的一道伤，互相都接受不了。”左靖说完往坐位上靠了靠，有些无奈，“他那个时候就像个刺猬，对谁都防备，经常和别人打的头破血流，我怕他会受伤教了他两年的防身术，后来有一天他忽然消失了，再见到的时候是今年一月份，他和一个男孩子在一起，关系很好的样子。后来那个男孩来找过我，很精明的孩子，试探地问了许多东西。”-
　　
　　“好了，不是还有我呢嘛，就算他不想离开这个吃人不吐骨头的地方我没关系，我和钱明打个招呼没人敢为难他的。”-
　　
　　“怕只怕他那种宁折不弯的性格迟早会吃亏…”-
　　
　　灯光昏黄的豪华KTV包厢，一派繁华喧嚣的景象，五六个俊俏妖娆的男孩子穿插坐在一群男人之间，露出的皮肤上恰到好处的纹着鸢尾和美人樱，与脸上的妖娆笑容一同交相辉映的绽放着。
　　
　　未名算是里面级别最高的，但因为是新人，不可能有澈也小七那样的待遇，依旧要从最开始做起，“我只陪喝酒，不陪上床。”他说这句话的时候很认真，里面的人却当做笑话笑了，有些讽刺和不屑。
　　
　　面无表情的喝着价值上万块酒，一杯接一杯，完全尝不出味道，不同度数的酒杯恶意混合后喝进去只有火辣辣的恶心感，身边的男人紧挨着他，不断的递过酒杯来。一千块一杯的小费，金钱的概念就像树叶一样。
　　
　　浑浑噩噩的靠在沙发上，脑袋只有昏沉的感觉，越来越无力的虚脱感让他的身体止不住的往下滑，但还是能清晰的感受到男人喷在耳边的灼热酒气和解衬衣扣子的动作。
　　
　　无力阻止别人的动作，自己的身体也无法移动，陌生的触感猥亵的游移在胸前时挑起浓重的恶心感，接着是更加无力的晕眩和失去感知。
　　
　　未名在昏沉中被一阵超乎寻常的疼痛激醒，尖叫的声音和锥心的疼痛让身体也随之卷做一团，睁开眼睛发现自己浑身赤+裸躺在床上，两个男人衣衫不整的逆光立在床边，手上还拿着烟头，而他们之前烙的正是他胸前最柔韧的那个地方。
　　
　　“醒了……”一个男人开口，伸过一只手来拉他。未名早就疼得酒醒了大半，朝男人一脚就踹了过去，一脚踢倒还跟上去揪住领口往墙上撞，利落的动作和之前酒醉的模样判若两人，眼神也是凶狠的。
　　
　　“妈的，臭□！”另一个男人许久之后才反应过来，大骂着跳到床这边来，一个重拳就挥了过来。未名堪堪避过，反手一个勾拳打在男人下颌，又加上一脚，他这一脚刚好踢在对方肋骨上。
　　
　　男人惨叫一声倒在地上，未名迅速扯过床边的裤子套上，抓着衬衣还来不及穿上就往门外跑，他不确定自己会不会马上倒下去。
　　
　　慌张的跑出包厢门，却撞在一个高大的人身上。对方因为高大，只被撞得退了两步，他自己却重重的摔在地上。
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　未名抬眼看到皱着眉口吻疑惑的男人是陆惜，他身边还站着另一个年纪相仿的年轻男子，伸过手来扶了他一把“你没事吧？”
　　
　　你没事吧？很简单的句子。许见青第二次遇到的就是他这副狼狈的样子，头发蓬乱，上身衣不蔽体，赤红的双眼像是陷入绝境的小野兽，无助又凶残，而那只伸过来的手真的就将他带出了泥淖沼泽。
　　
　　而许多年之后许见青还是经常想起这时的光景，如果少年不是用那种目光怔怔看进自己眼中也不会伸出手去，这个人对自己而言就依旧还是路人甲乙。
　　
　　陆惜也过来扶他，看了看包厢里，“你不会是故技重施吧？”
　　
　　那天晚上陆惜把他带回了家里，陆惜说“我的家门只有朋友能进。”
　　
　　事实证明陆惜是个很不错的朋友，不记仇，讲义气，而他们也算是不打不相识，没事的时候凑一起也能肆无忌惮的玩笑。
　　
　　未名在陆惜那里住了一段时间，有一天陆惜说”我和见青是一起长大的好朋友，他人品很好，也不是GAY，你要不要试试和他相处。”
　　
　　“好啊！”很无所谓的就答应了。
　　于是许见青成了第一个包养他的金主。
　　
　　有时候未名都觉得自己太虚假，永远只会往安全的地方躲，过度的自我保护造成的代价都是别人买单。而许见青是商界的一颗新星，出身于神秘的高干家庭，也是“蓝调夏时”的缔造者，年仅26岁就已经能翻手为云覆手为雨。
　　
　　这样一个买单的人，究竟是福是祸呢？
　　
　　




第 43 章

　　许见青和那些金字塔顶端的人一样，有钱，但是忙碌，多数时间都在各地飞来飞去，回家的时间寥寥无几。未名时常觉得他一点也看不懂许见青，这个低调沉稳的男人话很少，但是个不错的情人，温柔体贴得你挑不出一点瑕疵。
　　
　　未名只能以乖巧接受来平衡一些东西，而许见青对他宽容得近乎放纵，对他的过去和平日的行踪从来都不过问，甚至还通过关系让他继续上大学。用小七对他说的话就是“未未，你真幸运，总是有时来运转的时候。”不得不承认许见青是他生命里的又一贵人。
　　
　　“今天出去玩么？我带你去我家。”常h打电话来的时候未名还在床上睡觉，他们这几年在一起的时间很多，成为朋友顺理成章。
　　
　　“好，你过来接我。”挂了电话从床上爬起来，刚洗漱完就听见了门铃声。
　　
　　常h还是一如既往的高调嚣张，一身诡异的搭配，打扮得比明星还出挑抢眼，妖邪的气质比两年前还要吸引人，往门口斜斜一靠，帅气的脸上满是嘲弄的笑意“怎么，你男人又不在家？”
　　
　　“如你所见，但你下次最好换个称呼。”未名让他进门，冷笑的表情一瞬即逝。
　　
　　常h和一般的MB不同，他家很有钱，当初会在残夜做只不过是和家里怄气，想要独立养活自己，他十四岁就知道自己是gay，长相身材也是无可挑剔，自小就是被人捧着长大的，于他而言，做MB也就是挑自己看顺眼的人上床，而且还有钱赚，一举两得的事情，与爱情无关，也不相信爱情。他那种火一样的热情和冷漠的本质都是吸引人的资本，而骄傲和嚣张却是以家庭背景为依托的。
　　
　　有一个这样的儿子想要当做骄傲并不容易，尤其是家里还有一个优秀兄长的状况下，所以常h差不多算是和家里断了关系的，自己在社会上闯荡四五年羽翼也丰满了，对家庭的依靠就更淡了些。未名也知道这些，坐在车上的时候不由问了句“怎么忽然想要回去了？”
　　
　　“医生说我爸可能没几天了，我想可以的话还是多回去几次。”他说这话时仍旧无所谓的样子，未名却听出一点伤感，于是闭了嘴靠在玻璃窗上看路边的风景。
　　
　　三年时间蓝调夏时和市区连在了一起，中间到处是比肩接踵的摩天大楼，繁华得完全想象不出以前的灰败。很多东子就是这样不知不觉间改变的，当你回首才发现已经变得不认识。
　　
　　常h的父亲早年也是商界的巨擘，靠建材白手起家，生意做的很大，现在似乎完全交给了常h的哥哥。兄弟俩的感情似乎很淡，常h很少提及，只做过一次评价“太过优秀。”
　　
　　郊区的别墅总是十分幽静，未名呆在常h的房间里，随意的躺在沙发上翻看他以前的照片，看到好玩的表情会笑出声来，常h躺在沙发的另一头，听到笑声用脚踢了踢他“笑什么呢？”
　　
　　“你小时候长的很可爱。”未名实话评价，还朝他眨眨眼。
　　
　　常h伸长了双腿搭在他身上，不经意的磨蹭了几下，未名没有动，眼睛还盯在那些照片上，于是腿便往上移了移，脚掌在他大腿跟极具技巧的挑逗。
　　
　　常h的调情手段向来一流，经验丰富得能去授课了，据说许多和他上过床的人都会迷上他，脚掌隔着两层布料他能感觉到未名被他刻意撩拨而起的细微反应，又见他并没有拒绝便起身靠了过去，改为用手揉捏，脸也贴近他。
　　
　　“想不想和我做？”常h用他低沉性感的嗓音诱惑地问，伸出舌尖舔了一下未名剔透的耳垂，连呼出的气体都有些灼热。可能是和未名靠得太近，常h被他身上的清新干净的味道引诱，情不自禁的就沿着脖子吻了下去，一手抱着腰顺势将他压在沙发上。
　　
　　急切的扯开衣领，吻咬着细长的锁骨，像是品尝觊觎已久的珍品，身下的人对他而言一直是个无法靠近的诱惑，而那该死的禁欲气质只会让他想要不顾一切的压倒他，看他在身下意乱情迷呻吟喘息，也只有在面对这个人的时候那种炙热的情+欲才不是单纯的生理需求。
　　
　　一只手从衣服下摆探进去抚摸光滑的皮肤，在胸口揉捏着敏感的突起，另一只手在试图解开皮带扣子的时候却被忽然按住，一直没有坑过声的未名开口了，“想做可以，但做完了我们就当是陌生人，因为我没办法和朋友做。”
　　
　　简单的一句话将身体里的热情瞬间浇灭，常h停下手上的动作，看着身下从始至终都没有变过脸色的人，这个人总是知道哪种行为最管用，甚至不用身体花力气反抗，就像他第一天到残夜和自己睡在一张床上时一样，睡到半夜故意钻到他怀里只是为了试探危险，事实上根本没有睡着。
　　
　　“做+爱原本是愉快的事，为什么就是不肯做？你的身体不是也有反应么？”常h抱紧他，再次低下头去亲吻。
　　
　　未名偏头避开落在唇上的吻，笑了笑，“如果你有差点被人操+死的经历你就不会这么认为了。”
　　
　　“怎么，被MS过？你这么漂亮的身体谁下得了手？”常h用舌尖挑了一下他脖子里的指环，“还是说你为这个男人守身如玉？”
　　
　　未名敛了笑意，推开常h坐起来，扣着领口的扣子，“贞操这种东西对我们这样的人难道不是笑话么？不想做而已，没那么多理由。”
　　
　　“别自欺欺人了，未名，你还要装到什么时候？”常h讽刺的笑了，扯着他的手腕反剪着，再次把他压在身下，“我今天还非做了你不可！”
　　
　　未名毫不挣扎的任他压着，听到最后一句话粲然一笑，挑了一下眉毛问“这么想和我做，该不是爱上我了吧？”
　　
　　常h咬牙切齿的捏住他的下巴，冷笑“谁贱得慌才会爱上你！”未名是长着天使容颜的小恶魔，不可以爱，所以他不会承认。
　　
　　未名伸出一只手拍怕他的脸，依旧笑“对，不要犯贱。”说着就推开身上的人，重新拿起刚才的相册开始看，什么都没有发生过一样。
　　
　　常h坐到一边，手搭在额上，眼神疲累，如果他们这群人是罂粟引人堕落的话眼前这个人绝对是砒霜，连上瘾的过程都没有，谁吃下去都会暴毙而死。
　　
　　有时候他会忍不住嫉妒那个得到过他的男人，但也会觉得被未名这样的人爱上或许也不见得是幸事，他就曾不只一次看到未名玩弄着脖子上的戒指露出一种有些残酷的冰冷表情。
　　
　　晚餐的时候未名在餐桌边看到了常h的哥哥常羽，那是个二十四五岁的俊美青年，高挑挺拔，和常h长的很像，但是轮廓没有常h深，整个人给人的感觉就柔和了一些，唇角微微扬着的弧度给人非常亲切的感觉。
　　
　　未名盯着常羽看了许久，总觉得那双眼睛太熟悉，而这双眼也似和常h最不相像的地方，而对方看他的目光也满是某种猜度的不确定。
　　
　　“哥，这是我朋友未名。”常h介绍的时候常羽才回过神来，接着笑了笑，握了下未名的手自我介绍“我叫常羽。”
　　
　　晚餐是常羽做的，三个人做了一桌的菜，未名吃饭的时候一直在偷偷瞥常羽，感觉自己应该在哪里见过这个人，但就是想不起来，吃晚饭回房间常h就揶揄他“怎么，你看上我哥了，整个晚上发花痴一样的看他。”
　　
　　“我觉得他很眼熟，好像以前在哪里见过他。”未名往常h的大床上一躺，摆了个很随意欠扁的大字型。
　　
　　“别越描越黑了，他从小在国外长大上学今年我爸病危才回的国，我都只见过他几次你还能觉得眼熟呢！”常h丢一只枕头给他，挑眉问“你今晚是和我睡还是睡客房？”
　　
　　“我和你哥睡！”未名笑眯眯的回答，被常h直接跳过来压在身下拿被子往他脸上捂。
　　
　　常羽进来的时候看见到就是这幅暧昧的场景，他脸上明显错愕愣怔的表情让房间里闹惯了的两个人有点尴尬。
　　
　　未名推了一下身上不打算起来的常h，零乱领口露出的一片妖冶罂粟就落进了常羽的眼中。只要稍微有些身份地位，在交际圈混过的，即使不是圈子里的人都明白那个图腾一样的纹身代表什么，英文名的“紫色罂粟”，两年前在圈中迅速窜红的MB，被商界传奇凯悦集团总裁许少包养，以及其他旖旎风流的种种传言，想不听说都难。-
　　
　　常羽站在门口，很难把面前这个干净得不染杂质的少年和传言里那个颠倒众生的男孩联系在一起。-
　　
　　“我让阿姨切了个西瓜，快出来吃吧。”常羽微笑着打破尴尬的局面，目光在未名脸上停了一会儿才转身出去。-
　　
　　早晨起来常羽已经做好了早餐，未名穿一身睡衣睡眼迷糊的站在厨房门口，“我要鸡蛋只煎一面的，八分熟。”-
　　
　　“哎，你还真是挑剔，难伺候的小孩。”常羽笑着数落，顺便还柔揉了揉他乱糟糟的头发，揉完之后才发觉自己的动作太亲密了，不禁有些不自然，未名倒无所谓，直接去洗手间洗脸去了，常h在楼梯口将这个场景不落分毫的看进眼里，那两个人之间默契的亲昵会让人觉得他们是相熟很久的朋友似的。-
　　
　　回去的路上常h忍不住问道“你真看上我哥了？”-
　　
　　“好像有点一见钟情的感觉呢。”未名撑着下巴用一种分不清真假的语调说，脸上的笑容更加让人迷惑。-
　　
　　常h猛踩一刹车，偏头看着未名“你别傻了，常羽不会喜欢你的，他对谁都一副温和友好的样子，实际上对谁都没感情，对男人也没兴趣。”-
　　
　　未名揉着被刚才急刹车撞到的额头，笑得没心没肺“开车吧，下午许见青从北京回来，我得在他之前回去。”-
　　
　　“说得好像怕丈夫回来捉奸一样。”常h嗤笑一句，回过头专心开车，他现在有些害怕未名各种各样的笑容了，那些笑即使灿烂明媚都回给他一种冰冷的感觉，靠得越近越了解就会明白自己刚才问的愚蠢，这个人才是真的不会喜欢谁，无论你为他付出多少他总是能把爱情和感动分得清清楚楚，人情不会变身情人。-
　　
　　想要关心他心疼他爱他的人都是给自己设套，画地为牢，走不出去也得不到回应，自己如此，许见青如此，那些在残夜迷恋他为他挥金如土，撞得头破血流才有所觉悟的人亦如此，而他还是可以顶着一张明亮冷漠的脸孔，气质忧郁地坐在残夜华丽吧台前品着酒看尽繁华，用那种颓废堕落的浇灌出的清高出尘继续扮演纯洁天真的少年的形象，偶尔绽放的妩媚妖娆也只是引诱飞蛾扑火的诱饵。-
　　
　　圈中的人都说他是一缕无人能够抓住的风，不为任何人停留，他是个无法抗拒的诱惑，在混乱而淫+荡的圈子里总显得特别而神秘，就像一株娇贵的美丽盆景，长在阴暗的地方散发着惑人的香甜毒液，那种美丽，是凤凰涅后的惊艳，只是那把火烧的太彻底，将原本的脆弱都炼成了一种比恨还要强烈的感情，这种感情是比爱还要强有力的支撑。
　　
　　“未名，我也可以照顾你，可以对你和好。”车内安静了很久后常h很平静的说出这句话来，
　　
　　“别把我当女人，承诺这种东西我不需要，谁给的都不要。”
　　
　　在厨房里耐心的煲汤的时候门口落锁的声音传来，未名系着围裙从厨房探出脑袋就看见在玄关处换鞋的许见青了，那张年轻英俊的脸上和往常一样满是疲累。
　　
　　“你先去洗澡吧，饭马上就好了。”未名笑着缩回头，用勺子尝了尝鸡汤的味道。一双手臂忽然环上腰，接着脊背贴上一个宽厚的胸膛，落在肩上的脑袋有些沉。
　　
　　“累坏了？”未名用脸颊蹭了一下他的，语调柔和。许见青紧了紧抱着他的手臂，轻轻吻着他的脖子耳语“先让我抱一会儿，两个多月没见你，有些想你。”
　　
　　这该算是这个男人说过的最大程度的甜言蜜语了，未名有些失笑的扬了扬唇角。
　　
　　晚饭后两个人蜷在沙发上看电影，未名半躺在许见青怀里一边吃荔枝一边陪他说话，那些商场上的东西太未必听得懂，只是扮演倾听者。在报纸杂志上这个男人成功得犹如一块丰碑，只差让人顶礼膜拜，但在家里会看到他皱眉烦恼，听到他说“今天太忙得午饭都没吃上。”
　　
　　“明晚没课早点回来，我带你去一个地方。”许见青温柔的在他耳边低语，嘴唇触碰着他的耳垂，拉着他的手指来回摩挲的动作也暧昧起来，温暖的情愫在空气里慢慢飘散。
　　
　　“明天晚上可能不行，残夜那边有预约好的客人。”未名的一句话很成功的将之前的温馨气氛破坏殆尽，两年多来一直如此，只要牵扯到这个话题就让人不舒服。
　　
　　“为什么你就是不肯离开那个圈子呢？我能能给你一切。”许见青摩挲着他光滑尖削的下巴，语气里满是不解和无奈。
　　
　　有些东西不是别给就能要的，许见青在他身上花了多少钱他不知道，金钱有形，可以还，人情债这种东西欠太多就是累赘了，和许见青目前的关系已经是他的底线，越过这条线很多关系就会变质，许见青要的他给不起。
　　
　　自私也好，卑鄙也罢，早就没了选择。
　　
　　




第 44 章

　　七月份是学校里最热闹时候，图书馆教室都是人满为患，学生被期末考逼得兵荒马乱的样子比高三还夸张几分，未名是不需要这种临时抱佛脚的，剩下的几周时间几乎连学校都没去了。
　　
　　有时候未名都会觉得自己的人格是分裂的，在学校是乖巧冷漠的好学生，在许见青的别墅里是安静温和的情人，在蓝调是让人趋之如骛的MB，种种都是现实，却是不同的世界。
　　
　　再次装潢过的残夜比以前还要富丽堂皇，暗色系的格调在一片忧郁蓝海的水晶吊灯下显尽奢靡，清甜的香水味道和酒水的醉人芬芳仿佛欲望的温床，酝酿着酒精和快感，年轻的男孩妖媚地穿梭如织，在舞池里尽显妖娆魅惑，堕落且美丽，只要跌进来就是沉沦深陷。
　　
　　这一切都是熟悉的，熟悉到不管陪客人喝多少酒，即使吐得肠胃纠结着痛也不会再有喝醉的情况。震耳欲聋的音乐也不会再引起头疼，哪怕什么都听不清楚还是能坐在角落里一个人悠闲的喝杯饮料，忽略投在身上的赤+裸到视+奸的目光。
　　
　　接过酒保递过来的苏打水时旁边一直在和着音乐跳舞的石头朝他递了个眼色，未名盯着杯子里的液体看了良久把视线转到那个年轻酒保的脸上，“加什么好东西了？”
　　
　　也许是他的眼神太过冰冷，也或许是未名在残夜的名声实在不是善类，酒保被他表情看得一下就慌了神，支吾的说了句“不关我的事，我只是拿钱办事。”
　　
　　“呵，都不知道是什么东西也敢往别人杯子里放，不怕是毒药么？”未名转着杯子笑了笑就跳下吧台的高脚凳朝电梯口过去了。
　　
　　“妈+的，你活得不耐烦了，敢给我们老大下药。”石头隔着宽敞的吧台给了酒保狠狠的一拳就追着未名上去了。
　　
　　“哎，老大，这次不会又是小七搞鬼吧，这家伙一招接一招的还没完了，要不我帮你收拾了？”在电梯里石头阴笑着握了一下拳头。
　　
　　石头是南阳有名的混混头子，外表瘦瘦小小的，一头蓬乱的黄发清秀脸庞，打起架来却是出了名的狠，未名高二那年被他们一帮人拦路抢劫，那次他打赢了，石头便开始老大老大的叫，再次相遇是小七花钱让找未名的麻烦。
　　
　　未名瞅着那张年轻嚣张的脸笑了“说了别叫我老大，又不是混黑道的。你先下去看场子吧，不然有人闹事保安一时解决不了。”
　　
　　刚走到小七的房间门口就听见里面暧昧呻吟的声音，“还记得我之前说过的话么？哈，你活该…自作自受…”
　　
　　“你他=妈的闭嘴，我警告过你很多次不要动他动他了！”常h愤怒的低吼省夹杂着喘息从没有关严实的门缝里传出来，未名的视线偏过一个角度就看见床上交缠的赤+裸身体了，皱眉走开的时候听到小七说“不敢上他所以拿我代替吗？我可怜你……”
　　
　　将近一个小时后未名推开小七的房间进去，小七穿一件红色的睡衣半躺在床边抽着烟，金色的长发垂落两间，眉宇间是情事过后的妖媚风情，艳丽的白皙脸庞带着一丝倦色，看到他还微笑着打了个招呼，“好久不见了，未未。”
　　
　　“未未”这两个字每次从他嘴里说出来都像是一把刀子，将以前那些过往全都扎上一刀，未名自行倒了杯水倚在书桌边慢慢的喝，他忽然忘记自己是来“算账”的了。
　　
　　小七吐出一个烟圈，在缭绕的烟雾里笑得明亮，“能把常h逼成那个样子，未未你功力见长啊！
　　
　　“小七你报复够了么？每个人都有自己的伤，你不能把它当做伤害别人的借口。”
　　
　　“啧，你说的比唱的还好听，煽情得我都要感动了。小时候我就特别讨厌你这副嘴脸，所有人都欠你一样！”小七走到未名的身边，拽着他的衣领就是一拳。
　　
　　未名早有准备，避开袭击，提起膝盖就重重撞在了小七肚子上，接着又卡住他的脖子往上提，不让他弯下腰去。他以系列动作又快又狠，小七疼得脸色都变了，“如果下次还想在我的饮料里放毒品最好不要被我抓到证据，不然就没这么容易解决了，你不要逼我。”
　　
　　最后一句话已经是一个字一个字说出来的了，很久没有感受到这种强烈的痛恨的感觉了，一想到自己差点染上毒品，那种寒冷的感觉就窜了上来。小七看着未名越来越阴狠的表情和掐在他脖子上的脑子里电光火石的闪过一些东西，他有些疑惑的问了句“未未，胖子是你杀死的，对不对？”
　　
　　未名不说话，只是脸色变了变，虽然只是如此，看在小七眼中也足以印证他的猜测了，“你真可怕，杀死了胖子竟然还让夏炎顶罪！”
　　
　　“我没想让他顶罪！”未名有些失控的吼了一句，眼神也有点暗沉的疯狂，“知道他怎么死的吗？就像这样，一点一点掐死的！”边说还边加重手上的力道。小七被掐得喘不过去脸色发紫，喉咙里发出些模糊的音调，只有越来越恐惧的眼神和胡乱挣扎的动作有一种溺水的感觉。
　　
　　“未名你在做什么？！”突然想起的声音让未名从残虐失控的状态下回过神来，蓦然松开手小七已经软软的倒下去了。
　　
　　“小七，别做的太过分了，事不过三，下次我不会再手下留情的。”未名面无表情的留下这句话就出去了，单薄的背影有些萧索的冷寂。
　　
　　“先喝口水吧。”澈也把小七扶起来坐在地上，见他仍在不停的咳嗽，倒了杯水给他，自己也坐在他旁边，因为不知道刚才究竟发生了什么事。
　　
　　“我早该猜到才对，小时候一帮孩子打架，他不是最厉害下手却是最狠的，他还真可怕，瞒了这么多年，你说他那个时候才十二岁怎么就做得到？”小七与其在和澈也说话不如说是自言自语。
　　
　　“其实他也还只是个孩子，你这样三番四次的对付他又是何苦呢？”
　　
　　“在孤儿院的时候他一直都是长的最好看的孩子，很聪明，想要收养他的人也很多，但是他都不愿意。我们那个时候都很喜欢粘着比我们大几岁的夏炎，他什么都很优秀，对院里的孩子都特别的好，我们都把他当做哥哥一样的亲人。未未并不是让人讨厌的孩子，但是夏炎对他尤其特别的好，有什么吃的玩的永远都省给他，打架的话不管谁的错也总是护着他，大家因为嫉妒所以总是欺负他。有一次一帮孩子偷偷跑到院长房间里想要看录像，结果莫名其妙的看了一段GV，那个时候里面的孩子最大也才十六岁，对性知识几乎还是一无所知，只是觉得新奇好玩，后来还偷偷又去看了很多次，未未长的又太好看，平日里那几个人就看他不顺眼，后面的你知道了吧？”
　　
　　澈也过去抱了他一下，安慰的拍了拍他的肩，他和小七的关系一直不错，他只知道他十五岁那年被□过，却不知道这件事和未名有关，有些伤，不在乎伤的轻重，只在乎伤在何时。
　　
　　“我也不想恨他，可是一看到他就会想起那些事。夏炎被警察带走的那个下午拜托我要好好照顾他，你说我能怎么照顾他？”小七说着眼泪就流了下来，“他怎么可以那样惹人恨又让人心疼呢！”
　　
　　澈也只是沉默的抱紧他，无话可说，不知道该说什么，他今天过来也是找未名澄清一些事情。
　　
　　“殷岚回来了。”
　　
　　未名听着澈也说出这句话偏着头笑了笑“你们在一起了？”
　　
　　澈也点点头。
　　
　　“那你想和我说什么，怕我会去掺一脚？”未名翘着腿坐在沙发上，食指点着下巴，笑得无关痛痒，“他好像总是分不清自己喜欢谁，不过你放心，他以前对我的那一点点感情连喜欢都算不上，更没有到上床的地步，我对破坏别人关系也没兴趣。”
　　
　　“说的好像那件事与你无关一样，你和季离自私都自私在一个地方，总是让无辜的人跟着受伤。”
　　
　　“那晚最后和他上了床的不是你自己么？给他下药的主意不也是我去那里之前你就决定的？”未名连续抛出两个问题，情有些讥讽。
　　
　　“如果我知道你会把季离叫来我我宁可他怨恨我也不会让你代替，他一直以为是自己拆散了你们俩，愧疚了很久，他那个人总是很容易自责。我只想告诉你，殷岚和季离其实没做过，你和季离有什么其他误会我不管，但是不要牵扯到殷岚。”
　　
　　“他要回国了？你先来这里铺路是因为他还不知道事情的真相？”
　　
　　“我瞒着他确实不对，也有自己的苦衷，你和季离却是真正的过分，一个装可怜的受害者，一个愤怒得见人就咬，你们两个简直不可原谅。”
　　
　　“说着说着好像在批斗我了呢，陈芝麻烂谷子的事少在我面前提，假如见到姚殷岚该怎么说我知道，不用你在这里给我扣帽子。”说完这一句还笑着加了句“祝你们幸福！”
　　
　　走出残夜大厅，夏日的微风很是凉爽，未名蹲在一边的大理石墙角摁着太阳穴，心口有些微微的灼痛感，很久没有想起和听到的名字连着那些痛入骨髓的感觉又涌了上来。还记得那天晚上拿着手机放着那段录音时的感觉，明明那样的肯定和决绝，却在天渐渐亮起的过程里一点一点的绝望下去，眼泪掉下去的时候他知道自己爱那个人，不只是喜欢的感觉。
　　
　　那的他十七年来第三次哭，第一次是十二岁时那个企图强+暴男孩被自己掐死在身边的恐惧，第二次是从噩梦中惊醒过来发现自己喜欢那个抱着自己的少年，那种明朗又有些害怕的心动让他变得脆弱，但两次都只是无声的掉眼泪，唯有那次是撕心裂肺的感觉,那种疼痛的感觉，现在回忆起来依旧不能承受。
　　
　　暑假期间未名有限的时间更多，许见青则更加忙碌，回家的时间也就更少了，他和许见青的关系不像情侣，更像是细水长流，他们有各自独立的生活圈和不同的习惯，但是默契的和睦相处着，有时候甚至还有种淡淡的幸福感。
　　
　　空余下的时间大部分是和常h呆在一起，他现在已经离开残夜，但因为艳名远播，每天依旧过着纨绔子弟纵情欢场的生活，也只有和未名在一起的时候会安分一点，兴致好的时候经常拉着他去游乐场那种扮纯情的地方，甚至还买个冰欺凌赛他手里。
　　
　　未名拿着冰欺凌，满脸黑线的看着到处张扬着帅气四处乱转的常h，“你能不这么幼稚么？”
　　
　　常h捏了一下他的脸，“喂，你才二十岁，有点年轻人的生活好不好，你是不是和许见青那种老男人呆久了心态也跟着老了？以前谈恋爱肯定没浪漫过吧？我说你就该和年轻人多接触一下。”在他的思维力，能送未名那种名贵戒指的男人一定的上了年纪的，绝对比许见情还要老。
　　
　　两个人并肩走在一起的时候未名忽然问了一句“常h，你和小七怎么回事？”
　　
　　“你是指和他上床的事么？”常h无所谓的挑挑眉，笑的邪肆，“男人之间就那回事，下半身的享受而已，他勾引人的手段也向来一流，你请我愿的有什么好说的？”
　　
　　未名没有再说什么，走了一会儿常h忽然拉住他，“觉得我很脏是不是？”
　　
　　“没有，我只是，不能理解。”未名皱了一下眉，“不能理解而已。”
　　
　　常h默默的跟在后面，看着那抹背影在夕阳下染成艳红，这个人到底怎样才能看懂呢，有时候单纯得好笑，在残夜这几年竟然一点都没有染黑，可是他明明记得那个骄傲锋利的少年早就在那个炎炎夏日就死去了啊？
　　
　　那段时间未名经常借故去见常羽，只要许见青打电话说不回家他就直接开车去常羽的公寓，常羽给过他房间钥匙，有时候他不在家未名就自己进去。常羽住的公寓不是很大，但是很会过日子和享受生活，房间装饰的相当温暖，很有居家的感觉。
　　
　　“今晚想吃什么？”常羽如往常一样揉揉他的头发。未名从沙发上跳起来，赤着脚从背后挂在他脖子上，“想吃炒饭，火腿炒饭。”
　　
　　“嗯？”常羽的身体僵了一下，偏过头看了看他才说，“你胃不好，火腿太硬了，不好消化，换一种好不好？”温柔的语调带着不自觉的宠溺。
　　
　　未名把脸埋在他脖子里不说话，许久之后才小声问了句“我晚上可以和你一起睡么？”
　　
　　晚上睡觉的时候未名躺在床上睁着眼睛看天花板，常羽伸过一只手来给他掖被角，“快点睡觉，晚安！”
　　
　　时间慢慢过去，他还是一直没有睡着，偏过头看了看常羽安静的睡颜，掀开被子挪了过去，贴着温暖的身体窝进宽厚的胸膛里，鼻尖闻着记忆里温情的味道眼泪就落了下来。
　　
　　常羽伸出手抱紧他，吻了一下他的额头，低不可闻的叹息一声，“让人心疼的家伙…”
　　
　　早晨醒来很久没有造反的胃就开始折磨人，未名在床上疼出一身虚汗，吓得常羽没有去上班就赶紧送他去医院。
　　
　　打点滴护士要在手背上扎针的时候未名卷起袖子让她扎手臂上，“许见青晚上要回来，看见阵印的话又要大惊小怪了。”未名笑着解释。
　　
　　常羽对上他的眼睛，笑了，“看来他很爱你。”
　　
　　在医院里一呆就是半天，常羽看他没有什么大碍才回公司。傍晚的天空有些阴霾，今天是许见青29岁生日，他花了好些时间在蛋糕店里亲手做了个蛋糕。
　　
　　拎着包装精美的蛋糕打开大门，入耳听到的就是高分贝的暧昧呻吟和喘息声，在看到客厅里占了半块墙壁的巨大的清屏幕上放映的录像时未名恨不得自己的眼睛真的是瞎的。
　　
　　许见青就坐在沙发上，音响的声音太大掩盖了开门的声音，未名保持着僵硬的姿势站在门口，眼睛盯着屏幕上赤+裸交缠的人影脸色越来越苍白起来。
　　
　　不是那一年他在小镇上收到的视频，是另一段，影像依旧是依旧他和季离在做+爱，巨大的屏幕和音响效果让一切像是一场真人秀，年轻的身体激情四溢，动作激烈而又急切，在床上纠缠翻滚的肢体配合着□的喘息呻吟能鼓动看的人血液跟着加速，心跳都是失速的跳动。似乎以前看过的所有GV都没有眼前的景象来得□。
　　
　　未名看着影像里的自己嫣红着一张脸，眼眸半开半合，后仰着的脖颈上满是涔涔的汗，一条腿紧紧勾住季离的腰，环在季离肩上的手在他背上爪了一道又一道的指痕，扭动迎合的腰肢在床上疯狂的摆动，艳红的唇肆无忌惮的尖叫呻吟着，“嗯…季离…再深一点…”
　　
　　耳边全是嗡嗡的声音，将近一个小时，刺眼的画面从头到尾都是两个人身体交缠的景象，未名看着自己在季离身下一次次高+潮尖叫的样子觉得像是被狠狠的甩了一记耳光，“我没办法和男人做+爱。”，曾经这样和许见青这样说，似乎忘了和季离怎样荒唐过，多虚伪的自己啊！
　　
　　“你回来了？”许见青看见门口的未名时已经关了电视，脸上的表情看不出情绪。
　　
　　未名站在原地半天不动，下唇几乎咬破才问了句“我其实很淫+荡对不对？”
　　
　　“那个男孩很帅。”许见青答非所问，看他仍旧苍白着一张脸，走过来把他抱进怀里，吻着他的额头低声安抚，“对不起，我不该看，今天在公司收到一份包裹，上面署着你的名字，我以为是你给我的生日礼物。”
　　
　　“我们还是分开吧……”平静下来后未名波澜不惊的说出这句话。
　　
　　“我不介意你那些过去。”许见青固执的抱紧他，永远不打算放手的坚决样子，“我会尊重你，不会逼你和我做的。”
　　
　　“我不是没办法和男人做，”未名深吸一口气，推开许见青，盯着他的眼睛认真道“我是没办法把性和爱分开来。”这才是最主要的。
　　
　　“我知道。”
　　




第 45 章

　　日子照旧进行，好像那天的一切都没有发生过，情人节的时候许见青抽了一天的时间陪他，向来喜欢热闹的陆惜在他的豪华别墅里举行了一个很大的酒会，许见青也是第一次带他在公众场合露面，带着某种意味的暗示。
　　
　　未名晃端一杯葡萄酒在沙发角落里发呆的时候知道有很多人都在看他，残夜的红牌，许见青的情人，这两个身份足以让他在这里变成焦点。
　　
　　许见青被人围在中间，温文儒雅，谈笑自如，年轻英俊的脸庞洋溢着自信和成熟的魅力。这是个成功并且完美的男人，所有人的目光似乎都在说明这一点。
　　
　　“怎么一个人躲在角落里？不高兴？”陆惜那张眉眼风流的脸出现在视线里,他今天穿了一身色彩斑斓的范思哲，花花公子的形象跃然而出。
　　
　　“有什么值得高兴或者不高兴的事吗？”未名晃了晃酒杯里红色的液体，笑问。
　　
　　“早知道会是今天这个局面我是死也不会把你这个祸害介绍给见青的，”陆惜半开玩笑半认真的说，“你也知道他的家庭很特别，带你在这种公共场合露面实在不是明智之举。”
　　
　　“我也觉得自己不是什么好人，也不值得他为我做什么。”
　　
　　“这不是你是好人还是坏人的问题，他很喜欢你是事实，作为朋友我只想说，如果你哪天要伤他，请不要伤太重。”
　　
　　未名抬起头来，有些疑惑他这句话是什么意思。陆惜往人群里看了看许见青才回头道“有时候我都会怀疑你究竟冷漠到什么程度，连他这样为你付出的人都得不到一点回报。”
　　
　　他还记得在蓝调看到这个少年的样子，淡淡微笑着都是彻骨的冷漠，不容靠近的气质让人很容易生出一种想要征服掠夺的欲望，这些年圈里圈外为他着迷的人犹如过江之鲫，但是这个人在金钱和物质面前偏偏能宠辱不惊的冷眼看着别人为他疯为他狂，永远都是那副清清冷冷的表情，冷静得犹如遗世独立，爱上这样的人注定是个悲剧。
　　
　　未名还是笑笑，瞄了一眼在人群里抽不开身的许见青对陆惜道，“我先走了，等一会儿你和他说一声。”
　　
　　开车在交通堵塞的街上漫无目的的走，冷风从敞开的车窗里吹进来，刚才喝进去的酒精完全都又吹散了，绕了几条街最后开到了常羽的公寓楼下。
　　
　　“今天我要住你这里。”在门口脱了鞋赤着脚就直接进去了，霸道的口吻像是在自己家里一样。
　　
　　“喂，小鬼，今天是情人节，你想让许见青在商界封杀我么？”常羽制止他脱外衣的动作，关切的说“等一会儿再脱，小心着凉。”
　　
　　“那有吃的么？那个酒会上人太多，我都没吃什么东西。”
　　
　　“看你这么可怜我再下一次厨好了，今天随便点。”常羽拍他的头一下，开始想厨房冰箱里还有些什么食材。
　　
　　晚上睡觉的时候未名还是如往常一样和常羽挤在一床被子下面，习惯的靠在他胸前，只有这样才能觉得有些温暖。
　　
　　他还是贪恋温暖，而且是不必付出就能得到的温暖，许见青可以给，但是他要不起，有些东西总是需要交换的，他早就一贫如洗，贪得太多就会很累。
　　
　　早晨起来常羽已经去上班了，桌上有做好的早餐，胡乱吃完早餐才恍然自己昨晚做了件多么愚蠢的事，因为听了陆惜的话心烦意乱没有和许见青说一声就跑到常羽这里来了，拿过手机来却没有未接电话和任何短信，生气了么？
　　
　　开着车匆匆回到别墅，许见青的车还在，客厅里也是一片安静，未名刚走到我是门口却撞见从里面走出的一个陌生男子，二十多岁，眼睛细长，好看的脸上没有因为他的忽然出现而多出特别的表情，只是上下打量了他一眼，临走的时候说了句“他昨晚喝醉了。”
　　
　　许见青从我是出来的时候显然没想到未名会在这个时候出现，愣怔了一下，半开的卧室门也将里面欢爱后混乱的景象完全呈现在眼底。
　　
　　“我可以解释，如果你需要的话。”许见青已经从短暂的愣怔里反应过来，语气平静。
　　
　　我不需要。未名在心里默默的说，也是在这一刻他终于发现自己的残忍，因为不喜欢，不爱，所以你和谁发生关系都无所谓，如此，当初季离是不是曾被自己伤害过呢？这是第一次想到这个问题，但是心里只剩下一片空茫。
　　
　　“我们还是分开吧……”第二次说了同一句话。非常的卑鄙和无耻，挑这样的一个时机到底是想要减轻心里的负罪感还是真的觉得自己是在虚耗别人的感情呢？
　　
　　收拾完东西离开的时候未名主动拥抱了一下那个连分手都宽容放纵他的男人，在心底默默的说句对不起，他欠过很多人，但欠这个人的肯定最多。
　　
　　“好好照顾自己。”许见青回抱住他，最后一次贴着他的耳朵温柔低语。
　　
　　堕落和放纵，很简单的事情，离开许见青，重新开始的生活却抹不去这样的色彩，楚千交给他“伤城”打理，是那一年季离带他来过的酒吧，这个地方向来没有“残夜”高级和奢华却还堕落淫+靡，每天看着那些妖媚的男孩穿着放荡的晃悠着勾引客人时未名听着他们称呼自己“老板”，他觉得自己的身份会不会更接近老鸨，想到这里不禁笑了笑。
　　
　　盛夏的时候在酒吧里遇到董蓝玉，未名在对方惊诧的目光里笑了笑，酒吧里永远晦暗的光线在他脸上涂了层忧郁暗沉的光晕。
　　
　　董蓝玉还是有些瘦弱的摸样，清秀的白皙的脸看不出年纪，未名用熟练华丽的动作转着酒杯，看着他戏谑的说“你还是少来这种地方，你这样的猎物很容易成为目标。”
　　
　　“我不是一个人……”董蓝玉有些脸红的解释，还没说完就听到身后有人在说“在这个地方不要乱跑。”
　　
　　未名错过一点身体看清来人，依旧是高大匀称的身材，一张脸越发棱角分明，看到自己的时候脸上忽然沉下来的表情也是预料之中。
　　
　　严慕宁当然听过未名在圈中的名声，此刻看着眼前朝他淡淡微笑的人感觉时光又回到少年时代一样，那些苦涩酸甜的心情还那样清晰，这个人几乎没怎么变过，还是那样的精致惑人，不谙世事的纯真气息在一片淫乐的氛围里尤显特别。相同的容貌气质，却再也没有那种爱恨交织的感觉，如今那些痴迷这个少年的人是不是也和年少时的自己一样呢？-
　　
　　严慕宁走到董蓝玉身边，轻轻搭了只手在他肩上，形成一个保护的姿态。未名看着两个人的亲密神态不禁想起那一年在酒店看到的情景，要怎样的纠葛和坚持才能从一个极端到另一个极端啊？-
　　
　　两个人离开的时候严慕宁回头对他说了一句话，“季离曾经去找过我，我告诉他我靠和你上过床。”-
　　
　　“哦。”未名应一声表示听到，还是笑得云淡风清。-
　　
　　晚上回到公寓，打开公寓门还以为进错了房间，里面无端多出家具，而且一看就价值不菲。-
　　“回来了？”贴着耳朵响起的低沉声音伴随着落在耳边的碎吻响起，接着被紧紧抱住，一个转身压在宽大的沙发上。-
　　
　　两个人的重量使沙发往下凹陷进去，未名看着头顶帅气邪肆的脸笑了，“你这次又搞什么花样？”-
　　
　　“你不答应搬去和我住我只好搬你这里来了。”常h解释，两个人脸对着脸，彼此的呼吸打在唇上都感觉得出，未名睁着眼睛与他对望，长长的睫毛轻轻煽动着，他有些被蛊惑的低下头，用柔软的唇轻轻吻着润泽的眼睛，小心翼翼得像是害怕惊动落在花蕊上的蝴蝶一样。
　　
　　常h被甜美的芬芳引诱，湿软的吻渐渐火热起来，从未名的眼睛一直吻到脸颊，下巴，脖颈和锁骨，身体开始热起来的时候他有些呼吸急促的抬眼看了看身下的人，未名并没有抗拒，眼睛微微敛着，淡色的唇自然的抿成弯曲的弧度，让人想要品尝里面的味道。-
　　
　　柔软的唇碰在一起的时候脑袋里最后一根弦断了，常h听到自己从紧贴的唇里说出的话“给我一个爱你的机会好不好？我今天上班了，以后我会努力赚钱养你的。”-
　　
　　唇上碾压辗转的力度越来越大，他开始急切的抚摸未名的身体，把他身上的衬衫扣子用舌尖一颗颗的煽情解开，露出白皙光洁的胸膛，含住□吸吮的时侯清晰的听到一声微弱的呻吟，熟谙性+事技巧的常h很清楚怎样让身下的人舒服。他知道未名和他那些床伴客人不同，他不是GAY，对男人的身体和性+器不会产生欲望，只有身体上的刺激才能挑起情+欲，所以他更加卖力的爱抚身下的躯体，手掌一边在丝绸般柔软光滑的腰上抚摸，唇舌殷勤的照顾着胸前的敏感突起。-
　　
　　一想到身下的人是觊觎已久的心上人，强烈的幸福感和交织的欲望就止不住的升腾起来，欲望膨胀的下身一边隔着裤子磨蹭，一边啃咬着未名的红唇，轻巧的解开腰带扣子，连带着内裤一起脱下的时候未名半闭的眼睁了开来，于是凑过去吻那双眼睛，用他最性感诱人的嗓音低低的说“别怕，我保证不弄疼你，会很舒服的。”说着手掌覆上了腿间的分+身开始极富技巧的大力抚慰起来。
　　
　　快感刺激让未名不由自主的呻吟扭动起来，白皙的脸上也浮起红晕，被他咬得红肿的唇喘息之间一张一合的，泛着水汽的清透眼眸是别样的妩媚，这样的神情性感得让他这个欢场高手也不禁呼吸一窒。-
　　
　　“我喜欢你……”微笑着吐露心底最诚挚的爱语，手掌抚摸着柔嫩的大腿内侧移到根部触碰□的入口时却听到一句“常h，停下来…”-
　　
　　常h虽然被情+欲烧灼得神经有些昏昏然理智全失还是硬生生停下一切动作，抬眼遇上未名那双闪着灼灼冷光的眼睛自己的情+欲也被冻僵了一半。-
　　
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”常h有些疑惑的抚了抚他的脸颊，想起他之前似乎透露曾被虐待过，可能对性+事有心理阴影，于是温柔的吻他一下说，“我做下面一方也可以。”-
　　
　　未名把头偏到一边，不带感情慢慢的说“你起来吧，我做不下去。”-
　　
　　“一切不是好好的么，到底哪里不对了？”未名的这句话彻底把他拉进现实，质问的语气就有些恼恨，他想起未名刚才接吻的时候一直紧闭着嘴，那是最直接的抗拒，这个人到底理智清醒到什么程度呢？-
　　
　　未名毫不犹豫的大力推开他，扯过地上的衣服开始穿，神态自若的脸上见不到一点欲望被打断的痕迹，“我还是做不下去，这就是我给你的答案，明白了吗？”-
　　
　　他有些错愕的坐起身在沙发上，这样的转变来的太突兀，“我就是说刚才就是你给我的机会？现在机会已经用掉了？”问完之后就解释了一句“如果你实在不愿意我么之间可以没有性关系的。”
　　
　　未名已经完全穿好了衣服，抬眼看着他认真的问“你觉得我连身体都不能给你还剩下什么可以给你吗？”
　　
　　常h自嘲的笑了笑，几年前就知道这个人不能爱，“我明白了。”他说。四个字，简单却足以表达心灰意冷的感受。
　　
　　“常h……”未名看着他低垂着头的样子忽然想起许见青，他不是很在意别人感觉的人，很少会觉得自己伤害了谁，但是到两张脸上出现的相同的失落表情时才有一点觉悟，他伸出食指压了一下眼角，很有些烦乱的解释道“我不喜欢纠缠不清的关系，不管是身体上还是感情上，如果回应不了就撇清一切。我刚才是想给自己一个机会，但是做不到。”
　　
　　“那这个戒指呢？你还是没办法忘了这个男人吗？”常h走过去，轻轻拨弄着他脖子里的戒指，还是忍不住又抱住他，想要确认一下他的身体是不是和心一样冰冷。
　　
　　未名在他怀里笑出声来，震颤的胸膛和尖锐的语调有种恶魔的感觉，他说“这个是用来记仇的，我怕时间久了会忘掉。”
　　
　　一个人的生活不算太糟糕，一年的时间也就这样匆匆而过，很多时候都是忙碌的，懒起来的时候干脆就去常羽的公寓蹭饭。
　　
　　入秋的时候许见i托人送了他一直白色的藏獒，虽然只有三个月大已经显出将来高达的骨架，白色的长毛和卷曲的尾巴漂亮光滑得让人爱不释手。未名原本并不喜欢小动物，见到这只雪獒却是两眼发亮，马上开始在公寓里给狗仔安家。
　　
　　“我说你不会来真的吧，你会养狗吗？连自己都不固定饮食，一犯胃病就医院里挺尸的人养这种名贵得招人打劫的畜生做什么？”常h以口气说完，连翻数个白眼，见不得何种冷漠兮兮的家伙会然热情起来的样子，不过那只藏獒倒是真的太漂亮，让他这个遇见狗就要绕着走的人斗殴忍不住想要摸两把。小藏獒的名字取的却相当的潦草马虎，而且完全和它的气势不搭――糯米！
　　
　　“我找了以前的高中校友董蓝玉帮我打理酒吧，石头也在那里帮忙照应，反正我以后有空闲时间。”未名梳理着糯米的毛发，眼睛都没瞥他一眼。
　　
　　周末习惯性睡到自然醒，在常羽的公寓里就更不用担心饿肚子，早餐喝着热粥的时候未名顺手翻开一本杂志，目光在落到扉页上“苏染”两个字时眼皮还是跳了跳，装帧精美美的纸张上是一个容颜精致的女子，浓墨重彩的烟熏妆将记忆里擦肩而过的那张脸彻底模糊，高挑骨感的身上一袭创痛而时尚的旗袍，怎么看都是个风情万种的女人，旁边龙飞凤舞的写着“超级名模”四个字。
　　
　　翻过这一页，看到下一页上的人时紧张得手腕一动就打翻了桌上的粥，冒着热气的粥溅在手上都没感觉出疼来。
　　
　　“怎么这么不小心，烫到没有？”对面的常羽关切的跑过来拉着他的手检查，见他的脸色有些苍白，神色不对，疑惑的问“怎么了？”
　　
　　“没什么。”确实没什么，自己紧张什么呢？未名抬起一只手按在心口，感觉心跳的太快了些，还有点隐隐的疼。
　　
　　右手用凉水冲洗了一遍涂上消炎药才不至于起水泡，躺在沙发上，一只手抚摸着趴在沙发边已经成年，长得很高大的糯米，眼前又浮现出杂志上看到的季离的脸，有几年没见过了？四年还是五年？原来刻意不去想起并不代表已经忘记。
　　
　　他和记忆里的样子比起来似乎成熟了不少，穿起西装来也丝毫不影响俊美的外表，反而给冷冽年轻的气质增添了一丝沉稳，如同黑夜一样深邃的眸子稍微认真的时候就会有种看透一切的锋利，微微弯起唇角的浅笑也不复少年时的邪魅桀骜，尽数变成能俘获人心自信。
　　
　　手指不自觉的摸了摸脖子上的戒指，然后又抚摸了一下锁骨上那片罂粟，羞辱和疼痛的痕迹没能在身上留下伤痕就只能通过这些看得见摸得着的东西一遍遍复习。忍了很久很久的伤，化了脓结了痂，剥开来再体会一遍还是新鲜的疼。
　　
　　真正的见面的在将近一个月之后，晚上了澡靠在床头上网的时候接到梁珈的电话，说有重要的客人，小七和棉艺都有客人，只能他去作陪。
　　
　　这种情况也不是没有，只好又起来换衣服，随手胡乱抓了抓头发就出门了。深秋的天气有些凉，穿一件薄薄的外套有些冷的感觉，开了半小时的车到残夜的时候那里的夜生活才开始，灯红酒绿热闹非凡。
　　
　　来到梁珈说的VIP包厢门口时刚好遇到一个从里面出来的俊俏男生，和他一样，锁骨处纹着妖艳的蓝玫瑰，抬眼看到他打了个招呼，“嗨，Allure，好久不见了。”
　　
　　Allure是他的英文名，不是他自己起的，也不知道从什么时候就开始在圈中叫开了，翻译过来的意思是“诱惑”，那些客人经常叫他“紫色罂粟Allure”
　　
　　未名朝男生微微一笑算是打过招呼，那个男孩却靠过来拍着他的肩说道“今天来的客人有点难搞，好几个都是老主顾，胃口很刁，还有一个特别年轻的，似乎是新客，长的特别帅，是个很有味道的男人，但是也最难伺候，交给你了。”
　　
　　男孩的话让他有种怪异的预感，所以当他推开包厢门扫视一圈看到坐在中间的季离时才没有过于惊诧，可是心跳还是剧烈得整个胸腔都在跟着颤动，指尖僵硬，握成拳的力气都没有。
　　
　　那个人根本没有就看进来的人是谁，他穿了一身休闲装，灰色的粗线V领毛衣，咖啡色的长裤，舒展着斜靠在沙发上，偏着头慢慢的喝酒，骨节分明的修长手指捏着酒杯，像是在品尝什么佳酿，有些漫不经心的傲慢，光影交错在线条流畅的侧脸上，那种熟悉的慵懒沉郁让他几乎晕眩。
　　
　　如果季离在两个人四目交接的时候没有出现拿一瞬间的震惊表情他都要以为今天的巧合是他一手安排的了，但那种表情只维持了一两秒就恢复成之前的样子，深沉，叵测，比年少时还要不动声色和无法揣测。
　　
　　“Allure，这是季家三少。”做介绍的是陆惜，他走到身边来很亲昵的搂住的脖子，背对着众人对他耳语“那小子的块硬骨头，酒量一级好，你今晚帮我啃下来，回头答谢你。”说完还朝他眨了眨那双桃花眼，胡乱放电。
　　
　　“季少，他是Allure，整个蓝调的红牌，这个总该满意了吧？”季离身边的一个男人晃着酒杯下巴朝未名扬扬。
　　
　　猩红的一圈沙发上坐着的四五个男人他也认识，都是圈子里的人，非富即贵，旁边一律坐着貌美的年轻男孩，只有季离身边空着，似乎是刚才门口那个男孩做过的地方，上面还有一点褶皱。
　　
　　“你好。”未名礼貌的俯下一点身体，与季离手掌相握，露出一个完美无害的笑容，浅浅的酒窝一如当年明媚，只是甜蜜都化作了蚀骨的冰冷。
　　
　　




第 46 章

　　两个人的手一触即分，像是被毒虫蜇到了一般，未名在季离身边坐下，眼前的景象都有些晕眩，明明和平时一样的光线和气氛，偏偏有种呼吸不过来的窒息感，他的左边是陆惜，一直在说话活跃气氛，开着无关大雅的玩笑，谈论着社会关注的问题或圈中八卦，不算太冷场但也不至于热络。季离一直没说话，其他人似乎也没觉得奇怪。
　　
　　他也没有说话，只是把酒当白开水一样一杯又一杯的喝着，和季离连余光都没有交集。季离的酒量一直就很好，他喝到后来的时候就难受得去洗手间吐了半天，胃里都吐空了才回来，脑子很清醒走路却有一点晃。
　　
　　包厢里已经喝倒了一片，那几个男孩子已经扶着客人去套房。陆惜早就醉得找不到影子，偌大的包厢就只剩下他们两个人，四目相对，相同的冷漠眼神。
　　
　　残夜整栋大楼除了下面几层是酒吧外楼上全部是五星级酒店级别的客房，两个人乘电梯上去的时候未名想起那一年圣诞节去开房时自己战战兢兢的样子，身边这个人还是比他高出五厘米的样子，双手插在口袋里慵懒的靠在电梯墙壁上，随意的姿态也散发着阴冷的感觉，只是毛衣里面高领的白衬衫有一边的角翘着，整个人就有了点俏皮的感觉。
　　
　　用卡刷开房间门点亮里面的灯，橘色的光晕一圈圈在眼底漫开来。“要洗澡吗？”未名关上门靠在墙上嫣然浅笑，歪着一点脑袋的询问姿态有一点勾引的味道。
　　
　　“不用。”生硬的两个字，里面似乎有什么竭力压制的情绪在其中，未名和季离隔着两步的距离很犯+贱的觉得他的声音还是和以前一样好听，他感觉自己的胃又开始疼起来，绞着的疼痛混合着心疼，脸上却笑的愈发灿烂，他上前两步伸手勾住季离的脖子，保持着脸上的笑容一点一点的凑近，身体先贴紧嘴唇才吻上去。
　　
　　四片唇轻微的触碰和吮吸着，未名伸出绯红的舌尖划着季离的唇缝，一只手来到他腹部灵巧的解开皮带扣子，手掌贴着温暖的皮肤钻进裤子里抚摸他的欲望。
　　
　　发根处忽然一阵疼痛，未名还来不及反应就被季离揪住头发一巴掌甩在了脸上。季离的力气很大，他被直接带倒在旁边的大床上，脸颊上一阵火辣辣的疼痛，季离的身体跟着压了上来，揪着他的领口森冷的问“谁教你这样的？谁教你这么下+贱的？！”
　　
　　他的声音不大，但是那种冰冻一切的冷意和能烧灼一切的怒火却比什么都明显。未名在他看不见的地方闭上眼，压下要想要爆发的冲动，那股在胸膛里横冲直撞的欲念太过强大，让他的身体都有些止不住的颤抖起来，良久之后睁开眼脸上出现了一点笑意，他说“抱歉，误会了您的意思，我马上就走。”他用的是敬词您，口吻也是职业化的平板。
　　
　　“你没有误会！”季离从牙缝里挤出这四个字，开始胡乱脱他的衣服，到后来几乎是把衣服从他身上撕下来，要吃人的眼神和紧抿的薄唇透着冰冷和无情。
　　
　　赤+裸的身体贴在一起的时候未名伸长手从床头的柜子里拿出润滑液和安全套递给他，残夜的客房向来服务周全，不会出现措不及手的情况。
　　
　　季离看了眼安全套说“我不怕传染。”说着折弯他的两条腿压在胸前，挤了一些润滑液开始往露出的粉色入口涂。
　　
　　未名被弯折得有些呼吸困难，柔软的大床让人觉得现在棉花堆里一样，他轻轻笑出声来，“可是我怕你传染我。”
　　
　　刚说完就失声“啊”的痛叫起来。几乎没有扩张的穴口被突然撑开，撕裂的疼痛比初夜时强烈十倍，疼痛引发的恐惧感让他又记起那两次以惩罚为名近似强+暴的性+交。
　　
　　“疼吗？”季离犹如鬼魅的声音温柔得像是野兽猎食的诱惑，他伸出食指来摩挲他被自己咬破的唇，嘴角翘起的笑和多年前一样的邪魅，“这里为什么还是这么紧？是你下+贱得舍不得松开还是没人来插呢？”下流的温柔低语伴随的却是猛烈深入的抽+插，狂野而粗暴，像要把他捣碎一样。
　　
　　未名双手死死拽着床单，身体被大力的撞击带动着前后摇晃，痛得一阵阵晕眩恶心，可是身体里敏感的地方被撞击的时候那种无处不在的快感还是一波波的袭上来，闭紧嘴巴都能听到自己羞耻而高吭的呻吟声，不自觉扭动弓起的身体也在迎合。
　　
　　身体一片火热，心底却冷得能结冰，这究竟是怎样□无耻的一俱身体呢，在被那样虐待痛苦后居然还能觉出快感并且没有丝毫抵御能力。未名看着季离在自己身体里进进出出的淫+乱景象和自己大张着腿求+欢的姿势绝望的闭上了眼睛。心里也不再做无所谓的抵抗，他放任自己尖叫和呻吟，最大程度的摇摆着腰肢迎合，后+穴不断的蠕动吮吸，渴求被全力的贯穿和填满一样。
　　
　　□过后季离的动作依旧没有停顿，眼前的晕眩统统变成烟花怒放的绚烂，未名被季离抱着坐起来，扣着腰正面相拥的贯穿顶弄，汗水浸透的脸颊艳红而□，随着身体波动而摇曳的罂粟挂上汗珠妖冶瑰丽得让人不敢直视。
　　
　　未名睁着一点眼睛攀着季离结实的肩，双腿也紧紧缠在他腰上，在狂风暴雨一样的顶撞和巨大的快感下看着季离好像迷失在他身体里一样的享受表情笑了，满是嘲讽和冰冷。
　　
　　我和你，即使这样身体纠缠也不过是这样的肉体与欲望的关系，为名在沉沦中这样提醒自己。
　　
　　一次又一次的□压榨着两个人的体力极限，野兽一样疯狂的纠缠和互相啃咬的吻到最后演变成撕咬，血痕牙印在肩膀和脖颈四处可见，疼痛刺激的快感比以前的任何一次交欢都来得强烈，至死方休，欲罢不能。
　　
　　做到后来未名一直在哭泣，声音嘶哑哽咽，手指无力的掐着季离的背，牙齿还在他肩上深深的咬着，嘴里血的味道如此浓烈，但还是觉得恨。他是从今晚才开始恨的，恨自己的软弱，恨自己的淫+荡，恨这个以这种方式给他痛苦和快感的人。
　　
　　痛苦和快感，两种极致的感觉，但是都能致死，未名做到最后晕了过去。
　　
　　凌晨三点的街上依旧是霓虹遍野的繁华，刺目的灯光交错闪耀，季离把车开到地下车库，打开公寓门发现里卧室的灯还亮着，床上的被子微微隆起，露出一颗黑色的脑袋在外面，清俊的睡颜安静无忧。
　　
　　他有些无力的关上房门，隔绝了光源在沙发上坐下，掏出烟来点上，他需要冷静，可是手指在微微的发颤，火光也就一直在抖动，脑子里来回都是一个小时之前肢体纠缠的景象，未名沾着眼泪的脸就像阵一样扎在心上，呼吸之间都是麻痹的尖锐疼痛。
　　
　　他要确定这一切都不是做梦和幻觉，他再次遇到了那个人，而且还上了床。神经质的摸了摸脖子上被咬出的一个个伤口，火热的疼痛也消弭不了内心的震惊。
　　
　　五年时间在那个人身上似乎是静止的，只是长高了一些，下巴也更尖了一点，还是少年时的漂亮精致，刘海微垂，遮住一点眉眼，微笑的时候只要露出浅浅的酒窝就能藏住周身的冷漠。
　　
　　“什么时候回来的？”背后忽然响起一个刚睡醒的声音，接着一双手臂环上他的脖子，靠在肩上的毛茸茸的脑袋蹭着他的脸颊。
　　
　　烦乱的思绪被打断，记忆里一些画面却随之跳进脑海，少年一身白色睡衣的赤脚走在卧室的长毛地毯上，像猫一样无声无息靠过来，贴在他背上就会撒娇一样的环紧他的脖子不松手。
　　
　　“你明天不是还有排练么，怎么不睡了？”
　　
　　“我好不容易有休闲时间你居然没回来，害我等得都睡着了，还好睡的不深，不然明早起床又看不见你了。”年轻男孩笑嘻嘻的说着直接跳到沙发这边，抓着一只手臂靠进他怀里，“你也不要太逼自己了，以前都不知道你有工作狂的倾向，我的通告也很满，几乎一个月都没见你几面。”
　　
　　“我刚进公司没几个月，忙一点很正常。好了，快去睡吧，我也累了，明天早上公司还有一个很重要的会要开。”季离拍拍他的肩，疲累的闭上眼睛。
　　
　　靠近蓝调夏时娱乐城的景园区的金帝大厦，落地窗照进来的阳光被采光玻璃反射到办公室各个角落，二十岁出头的年轻经理坐在皮椅上有些疲惫的闭着眼，系着领带的领口微敞，棱角利落的俊美脸庞上被秋日的光线染上了一丝不相称的落寞，眼睛下一圈淡淡的眼圈，有种颓废的气质。
　　
　　“昨晚没睡好么？我看你今天在开会的时候一直走神。”端着咖啡没有敲门就进来的俊朗男子拉扯了一下领带，年轻精英的形象瞬间破灭成有点痞气的大男孩，野性生动的脸上忽然露出无比暧昧的笑容，“陆惜可是混迹娱乐圈出了名的花花大少，怎么，昨晚被他请去尝野味被榨干了？”
　　
　　季离睁开眼，朝杨优抛过去凌厉的一眼，声音低沉无力的说了句“我昨晚遇到未名了。”
　　
　　“什么？！”惊讶的声音和咖啡杯掉在地上摔碎是声音一同响起，“怎么回事？”
　　
　　“你听过Allure这个名字么？”
　　
　　“回国这几个月到是听过不少次，好像是圈里炙手可热的一个MB吧，据说非常的俊美，”说到这里不禁顿住，英挺的眉毛挑了挑“你不会是要说这个人是未名吧？”
　　
　　季离沉默的不说话，杨优也不知道该说什么，自从那件事之后未名这两个字在季离这里就是个禁忌，那个人对很多人都是一道不可言说的伤，想要装作毫不相干都不可能，所以这些年即使回国也没有可以打听他的下落。有些误会，在上海过后解释清楚也不会变成疗伤的药，他不清楚季离这几年想了些什么，只知道每次远隔重洋的电话联络都绝口不提与那个人相关的话题。
　　
　　“下星期的竞标方案在最好周末之前做好，这几天你多辛苦一点，这次的对手是常氏企业新上任的年轻总裁常羽，顺便把他完整的资料弄一份给我。”季离忽然岔开话题说起工作。
　　
　　杨优也就顺坡下驴，出去的时候又回头问了句“最近有看见安念吗？那小子一直在躲我，影子都找不到。”
　　
　　季离勾起一抹笑，调笑道“你们俩玩了都少年的猫捉老鼠也没腻？”
　　
　　“那不是没捉到吗？你当初执意要带他一起出国我能拦吗？那家伙又特别扭，吵起架来能把人逼得想要揍死他……”杨优也笑气来，笑着笑着就就黯淡下来，想起以前四个人字公寓里打打闹闹的生活。
　　
　　把人逼得想要揍死他？季离在心里重复着这句话，想起未名昨晚搂着他脖子凑过来吻他的镜头，那一瞬间克制不住的想要狠狠的把他抱在怀里，可是对上那双笑意盈然却满含嘲讽和冰冷的眼神时他知道一切都是假象，那个人始终是恨自己的，用身体引诱他不过是另一种羞辱方式。
　　
　　你会疼吗，未名？逼得我恨不得揍死你却在伤了你之后疼得喘不过气来，这是你的另一种报复方式吗，在我那样伤你之后？
　　
　　中午醒来之后未名就一直坐在床头，浑身上下的酸痛分散了大部分的注意力，洗过澡之后的清爽感觉让他忘记了昨晚混乱纠缠汗水粘湿的感觉。
　　
　　陆惜进来的时候看着未名呆坐床头，浑身弥漫着悲伤气息的样子心里不好的预感终于坐实，又看见他领口露出皮肤上的交错吻痕，有些不解的问了句“你不会是假戏真做了吧？”
　　
　　他知道未名不大可能是被强的，他那种宁为玉碎不为瓦全的烈性子他又不是没体会过，这些年对他起主意耍尽手段的夜不是没见过，但占到便宜的还真没有，如果不是他自愿，实在找不出其他可能，而且季离和他之间的气氛确实有些不一样。
　　
　　“别用那种见鬼的表情看我，不是你找我来的么？”未名笑着斜睨他一眼，脸色有些苍白，似乎因为身体不舒服，眉毛微微蹙着。
　　
　　陆惜却收敛了不正经的表情认真道“未名，你也知道季家现在正是如日中天的时候，我虽然不怎么了解季家三少是什么底细，但是这么年轻就接管那么大的公司想必也不是池中之物，见青和季辰在生意上有很多合作，你要是和季家人牵扯在一起出了什么事他未必能像以前那样照应你。”
　　
　　“放心吧，我心中有数，再说这些和许见青无关。”
　　
　　陆惜走后未名在房间里休息到傍晚才起床，什么也吃不下，后来就开始胃疼，打个电话直接把糯米丢给常h就开着车去了常羽那里，拿钥匙开了门才发现里面有客人，是个二十五六岁是男子，一双琥珀色的眸子，细框眼镜，斯文英俊的样子，正系着围裙和常羽在厨房里做饭，两个人关系很亲密的样子。
　　
　　常羽大概没想到他会忽然过来，神色有些尴尬，那个青年男子的目光则停留在他拿着钥匙的左手上，危险的光在眸子里一闪而过。
　　
　　“未名，这是我高中同学周凝。”常羽解下围裙，走过来亲密的拉着他的手臂向那个男子道“我朋友，未名。”
　　
　　他本来是想拉未名坐过去，结果未名站着没动，宽松的衣服就被拉下了一截领口，露出半个肩，上面颜色鲜艳的密集吻痕和牙印就跳入了眼眶。常羽像是触电一样的松开手，眼神有些震惊。周凝扶了扶眼镜看着常羽。
　　
　　未名无视两个人的反应，也不再欲盖弥彰的拉衣领遮掩，他说“我饿了，常羽。”
　　
　　周凝离开的时候特意看了看他，有一种莫名的威胁意味，未名则直接开口问常羽“你喜欢男人？”
　　
　　他问的太过直白和面不改色，常羽倒也没怎么变脸色，不答反问“你身上那些怎么回事？”
　　
　　未名耸耸肩无所谓的勾了下唇角，却没有笑出来，“上床做|爱，不就那回事儿。”
　　
　　常羽想要说的话都被他那一瞬间黯淡下去的眼神堵了回去，只是如往常一样亲昵的柔柔他的头发，明明满脸都写着委屈却总是装出副无所谓的样子，这个小孩子……
　　
　　未名一直低着头，让人以为他的脖颈就要折断了才慢慢抬起来，眼睛有些湿润，他说“常羽，我想哭，太难受了。”
　　
　　虽然这样说但还是没有掉下一滴眼泪来，只是一直重复着“太难受了，难受了很多年，我受不了了，受不了……”
　　
　　




第 47 章

　　常h早上刚起床就接到常羽的电话，说未名生病了在他公寓里，他今天很忙让他过去帮忙照顾。
　　未名睡在客房里，脸上是发烧的红晕，常h轻手轻脚的走过去脱了鞋子和外衣钻进被中，伸出一只手把他搂进怀里，笑得有点像偷吃了鱼的猫。
　　
　　未名一被人触碰就会醒过来，偏过头看了眼常h又闭上眼，“你不去上班啊？”
　　
　　“还说让你多睡一会儿呢，醒了的话快起来，我带你去医院。”常h摸摸他发烫的额头。
　　
　　“不用去医院，已经吃了药，到晚上就能退烧了。”未名固执的往被子里缩了缩。常h以为他闹小孩子脾气，不以为然的去拉他，两个人在被子里拉扯半天他就看见未名露在外面的皮肤上的痕迹了，心里不由一惊，当即用力一扯，胸膛完全露出来的时候眼睛里腾起的暴虐和僵硬的动作让未名潜意识的往旁边避开。
　　
　　“谁做的？”常h强压怒火的问，握成拳的指节有些微微的颤抖，他知道怎样激烈的性+爱才能造成那些密集的青紫痕迹，“是我哥对不对？”
　　
　　这个问题被一而再再而三的问起，未名有些不耐烦的蹙眉，“不是。常羽对我而言很特别，你不要想些乱七八糟的。”
　　
　　“我想些乱七八糟的？”常h愤怒和嫉恨的火焰忽然烧向未名，“你为什么和别人做，你不是和谁都做不了吗？”他觉得自己要疯了，这个他一直看护着的人居然和别人上了床。
　　
　　疯狂的嫉妒瞬间烧毁理智，他粗暴的捏着未名的下巴吻下去，想要把那个男人留下的痕迹都覆盖掉，压制未名身体的同时还去脱他的裤子。
　　
　　未名被猝不及防的袭击，身体原本就虚弱，几乎没反应过来，底下一凉，双腿被强硬的分开才猛的缩起瞳孔，冰冷和戾气瞬间盈满眼眶，捏起拳头就给了常h一拳，常h毫无准备，脸被打到一边，未名接着又是一拳打在他胸口，曲起膝盖狠狠撞在他肚子上，利落的翻身一脚就把痛得暂时停顿袭击的常h踢下了床。他这一系列的反击又快又狠，眼神狠厉无情，“你他|妈的少和我玩强/暴。”
　　
　　常h揩了一下唇角的血迹，邪肆一笑，有点无奈的疲惫，他想要嘲讽几句，可是话到嘴边却成了“快穿好衣服吧，我送你去医院，那里真的发炎的话吃苦的还是你。”面对这个人他还是凶恶不起来，真正的上海和残忍都做不到，将近五年时间，他也爱得累了，再不放手无异于自虐。
　　
　　未名反而脱力般瘫坐在床上，他说“常h你别靠近我，我现在就是个疯子。”
　　
　　两个人从医院回到公寓的时候遇到一个等在他门口的人，很年轻严肃的一张脸，捡到未名双手礼貌的递上一张银行卡“这里是五十万。”未名看了看那张卡，弯着嘴角嘲讽一笑“你老板的嫖资？”
　　
　　男子还是冷肃着脸，未名觉得这张脸有些眼熟，问道“你是成湘的什么人？”
　　
　　“我叫成溪，是他弟弟。”
　　
　　“噢，难怪都这么让人觉得讨厌。你们兄弟俩真有意思，都喜欢当季家的狗腿。”未名伸出两根指头夹过那张卡，顺势往裤袋里一放，满不在乎的神情让成溪微微一愣。
　　
　　常h走过来揽着未名的肩朝成溪笑笑“你老板出手很大方嘛，可我们也不稀罕这点破钱。”
　　
　　进门后常h发现未名一直挂在脖子上的戒指不知道什么时候已经没挂在上面，联想了一下他的反常举动，猜测可能是他以前说过的那只榴莲，于是试探的问问“那个老男人吃回头草来了？”
　　
　　“老男人？”未名笑起来，食指摸了摸鼻子，“我不是他的草。”
　　
　　晚上十一点是酒吧刚开始热闹的时候，季离坐在二楼护栏边的位置，从这个角度看下去可以看到一楼攒动的人头和灯光打在人群脸上的迷醉光芒，穿着暴露画着妖冶妆容的男孩在舞池中央跳着热辣的脱衣舞，人群中爆发出一声高似一声的尖叫，汗水和酒精蒸腾出一个纸醉金迷的欲望欢场。
　　
　　“怎么，没有挑到合适的吗？”身边的朋友用手肘碰碰他，“这里人气很旺，消费也没有蓝调那边的酒吧贵，所以形形□的人都有，想要找到合适的也不难，不过你的胃口太挑的话也难说。
　　
　　“他胃口不刁才不正常……”杨优无所谓的吹声口哨，陷在柔软的组合沙发上休眠，他忙了一个星期的工作，现在连寻欢作乐都没有力气。
　　
　　刚才说话的也是个年轻男人，季离生意上的一个朋友，偶尔约出来喝杯酒，见季离一直没什么兴趣现在目光却紧盯着楼下的一个角落，他顺着看过去，不禁了然的笑笑。
　　
　　在他们视线里的是一个年轻的男孩，十八九岁的样子，一个人撑着下巴坐在最不起眼的角落里。气质干净，七分冷漠，三分忧郁，穿一身设计简洁的纯手工衣服，没有任何多余的装饰品反而衬出锁骨处一片姿色纹身的妖艳瑰丽，不可侵犯的禁欲里硬生生的就多了分媚惑，像一株误入花海散发着清甜气味的白杨一样，别样又吸引人。
　　
　　正是这种与身边环境格格不入的气质让他即使呆在角落里也依旧是焦点，留在他身上的目光总是贪婪而放肆的，但上去搭讪的却没有一个。
　　
　　“觉得很心痒吧？”他朝季离眨眨眼，说道“他叫Allure,这里的老板，不过平时都很少出现，许多人都冲着他的名气来这里的，虽然明知搭不上，但像这样看着也觉得不错。”
　　
　　季离收回目光不置可否的扬了下唇角表示很有兴趣，“搭不上？”
　　
　　“你刚回国当然不知道，他是许见青和陆惜捧红的，天生尤物，却是出了名的冷美人，气质和外貌都无可挑剔，进残夜没有多久名气就直追常h，伊洛总部曾在圈中做过一个调查，大家最想看的GV主角就是这他们俩，一个性感狂野，一个冷漠内敛，不过两个人背景都很强势，伊洛也不可能真拿他们去拍片。总之他很特别，包过他的人不多，但都把他宠在手心里当宝贝。怎么样，想认识吗？”
　　
　　说完就自作主张的和身边的侍应生说了句什么，没过多久就看到那个侍应生走到男孩身边说了什么，男孩朝二楼看看就站起了身。
　　
　　季里看着那个远远朝自己走过来的人，穿着刺绣的白衬衫，卡其色裤子，干净清秀，莫名的想起他以前总是敛去光芒安静走在自己身边的样子，喜欢双手放在口袋里，微微垂着头，刘海就刚好遮住好看的眉眼。
　　
　　那时的秋天总是如同夏天一般的灼人，霞光烧到天尽头的时候教学楼的走廊里总是一片绯红的光，无聊的老师喜欢在放学后把他叫到办公室交代一些废话，而自己沐浴着霞光靠在走廊郎甘上等他出来一起回家，宁静的温暖就从指缝间不经意的溜过去。
　　
　　“诶，老师好烦。”从办公室出来的时候会这样微微的抱怨，脸上却是和煦的浅笑。
　　
　　此刻，两个人的身影重叠在一起，层次错落的碎发下是相同的一张脸，曾经刻意敛去的光芒绽放开就是艳惊四座的耀眼，走到两米远的时候朝他嫣然一笑，颇有一笑倾城的味道。
　　
　　他几乎贪婪的注视着眼前的人，想要从他脸上看出一点能够解冻自己的情绪来。那天晚上他不敢看，害怕从他眼中看到仇恨和陌生的冰冷，也或许从以开始他就被那片妖艳的罂粟花刺瞎了眼睛，剩下的全是黑暗。等他主动勾着自己的脖子亲吻的时候，唇上教他颤抖是触感却像针一样扎在心上，疼得晕眩。那场胡乱而激烈的性+爱也是一把刀子，一边是巅峰的快感，一边是血肉模糊的痛不欲生，唯一的念头就是让身下这个连笑容都让人疼痛的人和自己一起疼。
　　下地狱也要一起。
　　
　　“季少，你好。”修长漂亮的手伸到面前，未名脸上的笑容一如那天晚上，甜美而又冰冷，陌生得让人以为那些记忆都是错觉。
　　
　　握住那只清凉的手掌时心脏又跟着颤栗一下，稍一用力就将弯着腰的人拉得跌落怀中，收紧双臂，想要狠狠抱紧，但是不敢，害怕他会挣扎，假如挣开了就再也触不到。
　　
　　被抱在怀里的人安静的没有挣扎，清浅的呼吸就打在他耳朵下的皮肤上，细微的温暖骚动着触感，就像一根羽毛轻轻落在水面上，微不可感又有细微的涟漪，两三秒后有柔软的唇贴上耳垂，锁骨上也划着暧昧的清凉抚摸，带笑的低语从贴着耳朵传进来“你比我贱。”
　　
　　两个人的姿态亲昵而暧昧，从众人的角度看过去像是脖颈交缠的挑逗。
　　
　　季离松开手，玩味笑容的表情像是恶作剧得逞一般，未名也从他怀里爬起来，对着其他目瞪口呆的人微微一笑“抱歉，我今晚还有事就不多陪了，大家玩得愉快！”
　　
　　杨优看着未名离开的背影，再看看季离，张大的嘴巴终于机械的合上，这两个人……真是妖孽到家了，到现在居然还可以这样肆无忌惮……
　　
　　“咳……季少，你还真行！”刚才致力介绍他和未名认识的男子用不可思议的目光看着他，“我刚才说了那么多好像没提到他脾气很好吧？Allure在圈里有一句名言‘我只陪喝酒，不陪上床’，一般人像你刚才那样他会动手。有人说他是做了□还立牌坊，也有的人欣赏他这份清高，不管怎么样人多少总有些犯贱，越是得不到越是不肯放手，所以这些年追他的人可谓前仆后继。”
　　
　　未名从楼上下来的时候神情有一点恍惚，他用手揉了下发疼的太阳穴，把刚才的情景驱逐出脑海。被季离拉进怀里的瞬间那种时光错位的感觉鼓动得胸口发胀，现在都还有酸涩的感觉，只是靠得近了才发现当年的淡淡薄荷味已经变成了蛊惑的香水味。
　　
　　刚绕过茂密藤蔓的屏风就在震耳的音乐里听到一串日语，有些惊慌无措和醉酒的鼻音，顺着看过去就发现角落里有两个男人在拉扯着一个男孩往洗手间方向拖。“伤城”向来鱼龙混杂，这种状况也是见惯不怪，只是保安一般都会干预一下。
　　
　　“石头，那边怎么回事？你去处理一下。”未名朝吧台边明明看见这一切却无动于衷的石头说。
　　、
　　“那是个小日本，有胆子来这里玩就要玩得起。”石头不屑的撇撇嘴，“老大，我说你不要总是烂好心行不？他们来买欢还要附带安全的么！”
　　
　　虽然这么说还是过去了，等一会儿把那个男孩带过来的时候人已经醉的不省人事了，未名在灯光下看清那是张清俊帅气的脸，二十出头的样子，皮肤白皙，身材有点纤瘦，看身上穿的衣服家里应该很有钱。
　　
　　“让董蓝玉处理吧，先打他手机快捷键，看能不能让人来接他，没有的话就先到楼上开一间房给他。”
　　
　　从停车场把车开出来绕到酒吧门口时遇到严慕宁在开着车在门口，似乎是在等董蓝玉，未名这才想起董蓝玉今天好像给他请了假要先下班。酒吧里也没人听得懂日语，把那个日本男孩交给别人也不放心，只好又回到酒吧把那个男孩先带回家。
　　
　　早晨起来做好早餐，去客房看了看发现那个男孩已经醒了，有些发愣的坐在床边，似乎完全不记得发生了什么事，看到他更是一脸戒备，偏偏还装出沉稳镇定的样子，还用有些生涩的汉语问了句“你是谁？我怎么会在这里？”
　　
　　“我是酒吧的老板，你喝醉了，我只好把你带回来了。”未名偏头一笑，总觉得那张脸有些眼熟，而且眉宇之间有种被宠溺出的骄傲气质，“如果你要吃早餐的话可以一起，不过我可没功夫把你送回家，八点之前你最好离开这里。”
　　
　　男孩似乎放松了一点戒备，也不吃早点，跟着未名到餐厅，“我昨晚是去找我BF的，你是酒吧老板，有看见一个很帅的年轻人吗?一米八五左右，很醒目的……”
　　
　　“酒吧里帅哥很多，再说我不是调查人口的，如果你要找他可以打电话，我帮你的手机充了电。”未名顺便告诉他这里的地址，喝完一杯牛奶准备不再说话，男孩有些尴尬的说了句谢谢。
　　
　　把男孩丢在客厅不再理会，弄了些食物给糯米，换了衣服，大约半小时后听到有门铃声，他还没去开就听到一阵欢呼的日语，“离，你来了，呆在陌生人家里感觉真吓人，我都以为自己是被人绑架了……”
　　
　　未名在房间里笑笑，这个没狼心的小鬼是以为他听不懂日语么，居然就开始倒打一耙了，接着听到一个华丽好听的男声，“手机打不通，大家找了你一个晚上，下次小心点……”
　　
　　未名开门出来，看到男孩挂在年轻男子的脖子上，一脸的劫后余生，而他那个帅气醒目的BF抱着他，脸上是温柔的表情。
　　
　　未名斜斜的靠在卧室门框上，像看笑话一样看着男孩和季离，似笑非笑的勾着一点唇角，嘲讽的意味挡不住的弥漫，他现在想起这个男孩为什么如此眼熟了，他在杂志上见过这个男孩，只是退下舞台上那层光环气质变得幼稚了些，完全联想不到日本当红偶像歌手原野俊浩这个人。
　　
　　“糯米，我们走！”未名朝阳台那边吹了声口哨，一只将近一米高的雪獒就踱着优雅的步子转了出来，雪白密长的毛发被精心打理得异常漂亮，会让人忽略它的凶恶本性。
　　
　　经过季离和男孩身边时未名微笑着做了个请的手势“抱歉，你们可以离开我家了么？我现在有事要出门。”说着将门拉过来锁上，再不看两个人一眼。
　　
　　门口停着一辆敞篷的白色保时捷跑车，未名打开车门让糯米爬上去，从上衣口袋里拿出副褐色的太阳镜戴上，发动车子，在清晨耀眼的阳光下绝尘而去。
　　
　　白衣的人，白色的狗，白色的跑车，季离轻易就被刺痛了眼睛，他微微眯着眸子看了看眼前两层楼的高级别墅，指尖冷得发颤，他想起刚才那个人一直没有没怎么看他，即使目光对上也是看陌生人的纯然。
　　
　　今天是周末，原本常h约了他去野餐，却改了主意去常羽那里，想起刚才季离看到他时的表情就会觉得早晨的巧遇真是讽刺到家。
　　
　　在常羽门口找钥匙的时候门却从里面打开了，走出的不是常羽，而是一个年轻男人。未名动作一滞，止不住的倒吸一口气，“季辰？你怎么会在这里？”
　　
　　季辰对他会出现在这里似乎也有些讶异，但随即就露出那种了然一切又精明的笑容了，“或许你希望许见青看过的那盘录像常羽也看一遍。”
　　
　　“未名，你怎么来了？”常羽穿着一身睡衣出现在季辰身后，声音和表情都很不自然。
　　
　　“你先让这个人滚远一点。”未名一个人也不看的直接经过他们身边走进客厅。
　　
　　




第 48 章

　　“你们什么关系？一夜情？床伴？还是情人？”常羽一进门就听到未名这样问，语气咄咄逼人，尖锐得像一根刺，在他面前温和乖巧的一面荡然无存。
　　
　　“你还是小孩子，别管这些事好不好？吃早餐了嘛？没吃的话我现在去做。”他不怎么想面对这个的问题，同样的，未名脸上那种压抑难受的表情只会让他心疼。
　　
　　“我再过几个月就二十三岁了，你不要把我当孩子哄！”看着常羽明显躲闪的神情，在他走进厨房的时候未名终于叫了声“夏炎！”
　　
　　常羽的身形明显一晃，还没回头未名就从后面抱住了他，声音有些嘶哑的说“我知道是你，虽然你整了容，外表变了可是你看我的眼神没变，抱着我睡觉的姿势也和小时候一样，我知道你不想认我……”
　　
　　“我怎么会不想认你呢，傻孩子……”常羽回过头来，揉着未名的头发，笑着笑着眼睛就红了，“是我没有照顾好你才会变成今天这个样子，你让我怎么有脸认你，怎么敢认你……”
　　
　　“所以你这两年宁愿往我账户上打钱让别人误以为你包养我也决口不和我提过去？”未名松开抱着他的手，像是受尽委屈一般紧抿着唇。
　　
　　“我每次看见你除了自责还是自责，我怕你知道了会对我失望透顶，然后再也不出现，何况你也不是以前那个离不开我的小家伙了，是不是，未未？”
　　
　　最后两个字叫出口未名的眼睛也跟着红了，抿唇的动作改为咬着下唇，最后才微微笑起来，“夏炎，真好，我们还是像家人一样。”
　　
　　“嗯，我们永远都是家人，还有小七。你们都不要恨了好不好？我知道你们俩都听我的话……”
　　
　　未名没有再提季辰，他隐隐约约觉得夏炎和季辰之间的根本不寻常，自己的那些恨，没理由牵扯到更多无辜的人。
　　
　　“季辰不适合你，他太狠……”最后也只说了这句话，夏炎微笑着摸了摸他的脑袋，毫不在意的接道“我早就知道他是个混蛋，放心吧……”
　　
　　“我以后叫你夏炎，好不好？”晚上睡在一床被子里的时候未名小声的问。
　　
　　“好，我照顾你，还像小时候一样。”夏炎偏着头在黑夜里看着未名微笑，他从小护在羽翼下的宝贝终于又回到了身边，“想把你那些心事告诉我吗？我知道你肯定是在外面受委屈了。”
　　
　　“说不出来，我就觉得自己很贱，看见他和别人在一起还是觉得难过。”未名拉过被角盖在脸上，想要挡住情绪的流露，“如果他没回来我还能假装忘了他，但是他回来了，一遇到他我就会变得莫名其妙和愚蠢，以前怕他会嫌弃我，什么都装，现在怕被他看不起，也是什么都装，从来就不是自己真正的样子，上次在残夜我和他上床，想要自己死心，结果还是没死透，你说我怎么办？”
　　
　　夏炎只是伸出一只手安抚的轻轻拍着他，一句话都没说，未名一直在絮絮低语，说到最后就只剩一句话在反复“我谁都恨不了，只能恨自己了。”
　　
　　光线明亮的办公室里，季离刚拿起一份文件打开就听到走廊外一阵急促的脚步声，没有敲门就进冲来的年轻男孩气喘吁吁的大声问“杨优说你们见到未名了，真的吗？”
　　
　　瞪大的眼睛相当认真，生怕错过季离脸上的表情被欺骗一样，俊美的脸上因为奔跑而蒙上一层细汗，阳光而天真的样子。
　　
　　“咳咳……”站在一边的杨优故意扯了扯领带，阴阳怪气的调子还是痞痞的“安念，我就在这里，你可以向我求证。”
　　
　　“你的话也能信？”安念不屑的撇撇嘴，眼睛依然盯着季离，忽然想到未名这两个字多年来一直是季离的禁忌，不由有点紧张。
　　
　　季离倒是没表现出什么异样，确切的说他现在比以前还要喜怒不形于色，想要看出端倪来也不容易，只听他说，“成溪那里有他的地址，你可以去问他。”
　　
　　安念哦了一声，欲言又止。站在一边的杨优却笑着靠近他，一只手装作随意的往他肩上一搭，脸靠的极近的暧昧低语“晚上有时间么，我请你吃饭？”
　　
　　“没时间，我要去看未名。”安念扶了扶装模作样的一百度的黑框眼镜，正眼不看他的就出门了。
　　
　　杨优看着安念冷淡表象下微微发红的耳朵，对着他的背影狡诈一下，“早晚把你吃到嘴里。”
　　
　　“你还真是信心十足，这几年追他的人一直络绎不绝。”季离往皮椅上一靠，慵懒的眯着眼笑看自己的死党。
　　
　　“他就是一只别扭的家猫，完全无害，你就是惹急了他也最多就是炸炸毛，张牙舞爪也很可爱。”笑眯眯的下完结论，语气却转为认真“我说，你到底想干什么？我是越来越看不懂你了，和你二哥作对，对公司发展绝对有害无益，何况你也了解季辰的实力。”
　　
　　“以前是无能为力，现在他还想控制我？哼……”不屑的轻哼一声。淡淡的眼神和平静的表情却看得杨优有点愣怔，感觉季离这几年确实变了许多，依然感觉得出冰冷桀骜，却沉稳内敛许多，尖锐的锋芒都藏在了波澜不惊的神情下，也不知道这些年是不是发生了什么事。
　　
　　话题陷入短暂的沉默时，季离的秘书成溪敲门进来，看了一眼杨优，似乎斟酌了一下，又看了看季离的表情才用报告工作的语气说道“您要的资料已经全部在这里了。”
　　
　　成溪出去后杨优朝那份密封的文件看了一眼，笑得诡诈而又得意“调查这种事我向来最在行，你竟然不需要我帮忙么？说吧，你想了解未名这些年哪方面的动向？我今天原本就是为这件事来的。”
　　
　　季离挑挑眉，也不否认，一副洗耳恭听的表情。
　　
　　“应该从哪里说起呢，总之他在圈子里很红，每月固定往他在残夜的账户上打钱的人有凯悦的总裁许见青，常氏药业的常羽和他弟弟常h，此外还有在内陆低调露面的关逸冷，这些人都是传言包养过他的人，但据我调查他好像只和许见青在一起过两年，和常家兄弟倒是来往密切，另外，和娱乐公司的陆惜关系也不错。”杨优停顿下来，见季离依旧不动神色才继续道“许见青花花他身上的钱绝对叫人咋舌，查得出来的账就有几千万，几乎每开一个楼盘，不管别墅还是公寓都把户型最好的一套装修好划到他的名下，夸张一点说，只要是未名想要落脚的地方都可以有他的房子，关逸也在圈子里放过话要罩他，有这样的黑白两道保驾护航，倒也没然敢拿他怎么样。不过你也知道伊洛的幕后老板是钱明，也是你表哥楚千的情人，这几年一直利用未名和许见青的关系在商场上打压季辰，‘伤城’也算是变相送给未名的。”
　　
　　杨优一口气把自己辛苦得来的信息简单说完，却听到季离问“你没有说到重点，当初你不是告诉我他离开南阳了么，怎么一直在残夜？”
　　
　　这个问题太一针见血，杨优一时间不知道该不该实话实说，也许是受他老爸是季家管家的影响，他从内心深处并不希望季离和季辰反目到完全不可调和的程度。
　　
　　“又是我二哥是吧？除了他还有谁，先拿我出国作为交换条件放过他，再把他送到那种地方彻底毁掉，对不对？做事做绝，他一直就是这么教我的。”季离说这些话时轻轻笑了笑，修长的手指在红木的办公桌上有节奏的敲着，“我想我可以做的更狠一点，你帮我查一下常羽的资料，动作小心一点。”
　　
　　“没问题。”杨优满口答应，忽然转移话题道“你和那个日本歌星原野俊浩怎么回事？安念说是你在日本的恋人，其实不管是谁我还真希望你好好去谈场恋，你和未名已经这样了，再纠缠下去实在没什么意思。”无奈的吐出一口气，他发现只要是牵扯到未名空气就会沉重。
　　
　　“恋人？他这么以为的吗？”季离像听到什么笑话一样，嘴角勾起一点嘲讽的弧度“你觉得我还可以正常去爱一个人吗？”
　　
　　杨优则戏谑的笑出声来，“说的好像你性无能一样。”
　　
　　他原本只是一句玩笑话，季离的表情却认真起来，“不管男人女人在你面前你都只对那一个人有欲望是不是爱？”
　　
　　杨优也敛去戏谑玩笑的表情，他多少的知道季离有这方面的洁癖，少年时就不是随便的人，对漂亮男女都没什么性趣的禁欲派一样。
　　
　　“你想你还记得吧，那天晚上我差点杀死他，还□了他，到日本的前两年我几乎每晚都失眠，一闭上眼睛就是他满身是血的样子，我都不知道是惩罚他还是惩罚自己，后来去看医生也说没什么毛病，可能是对性有阴影。”说完还无所谓的笑了笑，自嘲一般。
　　
　　“啧，你真的中未名的毒了，还有点无药可救。”
　　
　　**************
　　
　　光线由暗沉转为明亮，震撼的摇滚乐变成轻缓的钢琴曲时意味着一波狂潮已经过去，舞池里的人影回到座位上，酒保忙碌的调着各色酒水，一片歌舞升平的景象，无论是调情还是淫乐气氛都刚刚好。-
　　
　　但十有八九的人不管是好奇还是感兴趣目光都不时的汇向靠近吧台的那个人身上，那是张个轻得能称作男生的男子，随意的斜靠在沙发上也看得出身形挺拔高挑，单手支着下巴的动作有种贵族的倨傲感，目光盯着自己的酒杯，完全不像是来买欢或掠艳的。眉眼精致，俊美得奢华，也冰冷得冻人，性感和冷漠揉和成一种特别勾人的魅力。-
　　
　　也许是气质太过冷冽慑人，蠢蠢欲动的人不少，上去搭讪的人却没有。董蓝玉在一边观察口一会儿才上前恭敬道“先生，有什么能为您服务的吗？”-
　　
　　季离看了站在面前的清秀纤细的青年一眼，“我找你们老板。”-
　　
　　“抱歉，我们老板不接客。当然，如果您有预约的话我可以帮您提醒一下。”董蓝玉微微打量着这位仪表不凡的客人，对这样的客人他一般是能挡则挡。-
　　
　　季离喝了一口酒，目光一转就看到了从包厢那边走过来的几个人，未名走在中间，偏着一点头在和旁边的男人说着什么，他今天穿了件显腰身的黑色镶金边的立领衬衫和，露着一截颀长白皙的脖颈，尖尖的下巴从他的角度看去刚好呈一个圆润的弧度，嘴角一个媚惑的笑。形象一下子从那天晚上的小白杨变成一株散发着诱惑气息的妖娆藤蔓。-
　　
　　也许是见过他真心微笑时是什么样子，可以看得出他现在的虚假。虚假，但是足够诱惑男人。-
　　
　　曾经只对着他微笑的情人，现在在四处诱惑男人。-
　　
　　未名的目光也朝这边看了过来，稍微愣了一下就微笑着走了过来。季离忽然害怕他再一次说“季少，你好。”还好，他走过来坐到身边只是打招呼的问了句“一个人？”眼神也没前两次那样的冷漠。-
　　
　　“陪我喝一杯。”他用的是陈述句，眼神却有几分征询的意思。两个人之间难得这样的平静，他小心翼翼的不想打破。-
　　
　　“要喝酒的话出去喝，这里太吵了。”-
　　
　　坐在车上的时候季离从后视镜里看到未名闭着眼靠在车窗边，神色平静，睡着了一样。时光似乎又回到了那个夏夜，两个人逃了课心血来潮的跑去看落日，落日没看到却在那里待了很久，晚上乘着微凉的夜风一路开回公寓，未名在他身边睡得安宁。-
　　
　　四十分钟的车程，季离打开车门伸出手想要叫醒睡着的未名，手指才碰到他的脸就见他睁开了眼，身体本能的退缩像是条件反射的戒备，看清是他后才放松下来。-
　　
　　居然比以前还要没有安全感，这几年你究竟经历了些什么？
　　
　　未名看着眼前熟悉的景物忽然说不出话来，这里是他们以前四个人一起住的地方，陈旧的墙壁已经有些脱皮，爬山虎却越加的茂密，几乎覆盖整栋房子，在黑夜里像是张开的一张幕布。
　　
　　外景虽然颓旧，房间里装潢的却非常的现代和奢华，依稀可见当年的影子。未名坐在沙发上打量着房间里的装饰，借以分散注意力，他想不起自己看见季离的时候怎么就乖顺的走了过去，还提议出来。是习惯么？被他诱惑的习惯。
　　
　　“要哪一种红酒？”季离站在酒厨前偏头问。
　　
　　“能不喝酒吗？我……其实不喜欢喝酒，喝多了就胃疼……”说到这里就停了下来，未名意识到自己说的太多了。
　　
　　季离原本也只是找个两个人能够坐下来的借口而已，于是只倒了一杯水放在桌上，自己则在他身边坐下。
　　
　　“这几年……过的还好吗？”他试图像老朋友初次见面一样的和他交谈，说出口才觉艰涩，他们原本就没有郑重其事交流的习惯，那些或隐晦或默契的过去都是幸福假象上的一层膜，他们都不想捅破，现在想要修复起来也不容易。
　　
　　“不好。”脱口而出的两个字，有点倔强和别扭的口吻，最后一次实话也好，任性也罢，只因为这一秒，那种冒出来的火苗烧断了一根理智的弦。
　　
　　如果说未名只是烧断了一根理智的弦，那季离则被他这种熟悉的类似耍赖的口吻彻底洗脑一样，不管不顾，忽然拉住他的手腕往怀里一带，顺势就吻上了冰凉柔软的唇。
　　
　　自然的收紧双臂将未名困在怀里，与强硬的气势截然相反的是温柔舔吻的动作，单纯的唇瓣相触，舌尖轻轻舔着唇角，感受着久远到快要忘记的甜蜜，心都跟着战栗了起来。
　　
　　未名在他的怀里没什么动作，只在最初的一瞬绷紧了身体，接着就松懈下来，没有拒绝也没有迎合，睁着的眼睛没有任何意义。
　　
　　轻轻叩开虚闭的齿关，舌尖在口腔里慢慢的游移，最后才小心的勾上柔软的舌，轻咬着吮吸。顺势把怀里的人压在沙发上时季离贴着他的唇，鼻尖抵着鼻尖的问“知道今天几号吗？”
　　
　　“六月二十四号。”
　　
　　“嗯，今天的我二十三生日，也是第一次遇见你的日子。什么都别说好不好，就当我们都不恨彼此，只是今晚我想和你在一起。”季离伸出一只手覆在未名眼睛上，遮住里面总是冷静冷漠的目光，再次吻上他。
　　
　　未名木偶一样任压在身上的人在口腔里越来越深的索吻，被遮住的眼睛终于慢慢的闭上，衣服被脱下的时候那种绝望的感觉又深了一份，原来，我和你，只剩下身体还可以纠缠。
　　
　　
第 49 章 
     
    
　　很长的一段时间季离只是不停的亲吻着未名，炙热的唇在脸颊上一寸一寸的吻过，像是将横亘在两人之间的五年时光压缩在唇齿间。的 
　　年轻时的感情，总是因为干净纯洁而脆弱不堪，美好得容不下一点瑕疵，一场背叛，一场误会，可以轻易的毁之殆尽。不是不够坚定和深刻，只是那些年轻的妄想太过美好。斯情斯景，字字成伤。

　　唇齿流连着下巴啃咬着一路往下，吮、吸着圆润的喉结和脖颈，手指摩挲着腰间细腻光滑的皮肤，一只手揉捏着胸前挺立起的乳、尖，灯光在那片紫色花朵的锁骨上交叠成光影的华丽糜、色。
    
　　唇齿落到罂粟的花心上时，仰着头呼吸急促的未名忽然小声道“不要吻那里……”像是在哀求的语调听得人酸涩心疼。他知道这是他的伤口，美丽带毒的伤口。
    
　　“嘘，别怕……”季离吻他的唇一下，起身把房间的灯关了，在一片黑暗里重又压上去，用膝盖打开他的腿，舌尖舔吻着平坦结实的小腹，打着圈慢慢下滑，脸颊擦着细绒的耻、毛，最后将中间微微挺立的分、身含进口中，依旧是青涩干净的味道，被口腔包裹住的时候战栗着胀大起来。
　  
　　“不要…唔…季离……”未名呻吟着扭了一下腰，想要逃开，但身体却循着本能的快感向上挺动，想要被含得更深，索取更多。
　　季离轻轻压住他扭动的身体，只因他叫的那声“季离”心就软得化不开了，身体的燥热也更加难耐，只是一边用胀痛的下、身轻轻磨蹭着他的小腿，唇舌却加快动作，想要给他最大的快乐。
  
　　“嗯嗯…放开…快放开…”呻吟的语调忽然拔高，未名的手指插在他头发里想要推开他却没用上什么力道，季离知道他就要高、潮，反而用牙齿轻轻一咬再重重一吸，未名尖叫一声身体就软了下去，只是大口喘息着，黑夜里两只眼睛亮晶晶湿漉漉的。的
　　季离把口中的液体尽数咽下去，还舔干净上面残留的液体，复又吻了吻未名的唇，咬上耳垂低笑着问“舒服吗？”    
   
　　离的太近未名根本看不见季离的表情，但是唇上滑腻的感觉和略微腥咸的味道都传递着淫、靡的信号，季离的声音也是鬼魅性感的魔音，在耳边混合着热气传进耳中，心底就难耐的酥、软起来，完全没办法抵抗那种想要抬手抱紧他，吻他，和他深深结合的冲动。的   
　　“唔嗯……”突然窜上腰椎的快、感让未名呻吟出声，被再次抚慰的分、身很快又挺立了起来，季离□的欲、望和他的交叠在一起被挤压揉搓着，异样而狂乱的快、感让他不由自主的抬手勾住季离的脖子，身体更紧密的贴在一起，炙热的温度和心跳，不分轻重的吻咬。的     
　　未名一边抚摸季离宽厚光滑的后背，一边喘息着去吻他的唇，口腔里一片混战，纠缠着不想松开，舌尖都想探进彼此的喉咙深处，想要汲取什么遗落了的东西。
　　越来越大的动作让两个人的身体都跟着晃动起来，宽大的布艺沙发被压成扭曲的凹陷，互相勾扯的修长双腿在夜色里像是交缠的蛇一样

　　季离手上的频率加快，一阵抚弄揉搓后两个人同时到达快乐的巅峰，灼热的液体溅再在两个人腹部和胸膛上，呻吟低吼的声音则统统封缄在黏在一起的唇里。
   
　　未名瘫软的松开抱着季离的手，冒着细汗的大口喘息着，脑海里是烟花过后的寂静空白。季离拉起他的腿，从小腿慢慢的啃咬舔舐，留下密密匝匝的湿痕，吻到大腿内侧时将他轻轻翻过去，舌尖循着密闭的臀、缝来到那个隐秘紧致的入、口，粗粝的舌苔刮着细小的褶皱，吮、吸湿润，舌尖试着撑开粘膜。   
　
　　“嗯…不要……”未名忽然开始挣扎起来，语气竟然有些惊慌，似乎对这种方式感到羞耻。季离知道他在情事上一直就不是大胆的人，用身体制住他的乱动，吻着他的后背，顺势将自己的昂扬□抵在已经软化的入、口上，感觉那里翕合着像是邀请一样，差点忍不住就直接冲进去了。
　    
　　感觉到后热的异物抵在那里，未名的身体有些僵硬起来，记忆里那种痛入骨髓的感觉又到神经末梢。     
 
　　季离也察觉出他身体那种本能的害怕反应，想起自己那两次暴行，不禁多了分理智，收紧双手搂住他的腰，轻轻揉捏着他腿间的敏感，贴着耳朵无比温柔的说“放松，我不会弄疼你的。”
    
　　感觉抱着的身子果然松软下来，季离不再忍耐，将自己缓缓推进火热的柔软中，感觉未名只是轻轻的动了下身体，便腰身一挺，一个大力将自己连根没入。
    
　　被完全包裹住的瞬间季离长舒一口气，将未名的腰抬高，不做停顿就着就冲刺起来，完全的抽离和连根的进入，一下比一下深，一下比一下用力，快感无所遁形的涌来时心底却只有一个荒凉而悲哀的想法，那就是自己终究还是逃不开，只在乎这个人，只想抱这个人，无论身还是心都只想得到他一个人的。  

　　那么一瞬间脑海里掠过无数荒唐的想法，无论如何都需要将这个人留在身边，不管曾经的背叛，以及他根本不喜欢甚至是痛恨着自己这些现实。你是我的。可是一想到这具身体曾被别人抱过占有过，那种嫉恨的感觉就止不住的冒出来，这样想着，贯穿的动作便狂暴起来。的   
　　敏感点上密集的频率和凶狠的□让未名在甜蜜的天堂痛苦的地狱间来来回回的颠簸，呻吟的声音也有些哽咽，勾在季离腰上的腿也无力的滑落下来，“轻一点……”断续的小声哀求被淹没在内体撞击的声音里，只有眼角逼落的眼泪应和着。
   
　　一阵剧烈的动作之后季离喘息着发泄在柔软的甬道深处，低下头再次吻上未名时他感觉到的嘴角湿咸的东西，顺着脸颊来到眼睛周围，一片湿漉漉的水渍让他明白那是眼泪。“也只有这个时候你才会掉眼泪。”讽刺的语调伴随着舔吻泪痕的举动，冰冷而又情、色。
　　未名只是偏着头细微的喘息着，如同以前的□习惯一样，半张着唇，微微敛起眼睑，像是餍足的猫咪一样，但却伸出手打开沙发前的灯，橘色的灯光让习惯了黑暗的两个人暂时眯起了眼。
     
　　季离脸上还保持着一点嘲讽的笑意，却在下一秒被未名用力抱住，一个翻身两个人都跌在地毯上。未名从他身上爬起来，就着下身还连在一起的姿势坐在他跨上，双手撑着他的胸膛上下动起腰来，犹挂泪痕的脸上漾出一个媚人的冰冷笑容，“这就是你需要的，是吧？”的     
　　季离看着光线从他背后打下来，赤、裸白皙的身体在他面前一览无遗，优美的脖颈，圆润的肩线和流畅的腰肢，上下摇晃的时候像是组合的机械一样，柔韧又完美的配合着。他可以看见自己的欲、望在两片翘挺的臀瓣的间吞吐，湿润的声音和性、器进出来处的白浊液体顺着滴落蜿蜒，染湿了两个人相连的地方，视觉和听觉都在拼凑最淫、荡的景致。
    
　　未名一副完全陷在情、欲里的样子，仰着脖子急促的喘息着，汗水顺着下巴滴在他胸膛上，剧烈动作让他的眼睛都变成的红色，半张的唇没办法合拢一样的露出一声声撩人的呻、吟，湿润得粘在一起的长睫毛在不停的抖动，脆弱而又淫、乱的样子性、感得致命。的  
　　这一刻季离忽然有所觉悟，这些年原来不是没有遇到诱、惑，而是未名就是那个最大的诱惑，于是生命里的其他风景就变成了衬托，逃不开，早早的沦陷了。
     
　　季离也坐起上身，一手抱着他的腰，一手牵着他的手去摸连接两个人的灼、热坚、硬，一个凶狠的顶入和向下按压的动作后两个人同时达到高、潮，季离咬着他的耳朵问“是我在占有你，感受得到吗？”  
　　
　　未名说不出话来，脱力的感觉从神经统一到动作，酸胀的后、穴虽然红肿却没有痛感，好像那里的神经都坏死得只剩下感觉快、感的那一条。原来放开羞耻，完全无所谓的做是这样的快乐至死么？原来没有爱也是可以做的，还是这样淋漓尽致。
　  
　　“你以为就完了么？”季离拉过他的手腕圈在自己脖子上，打横抱起来回二楼的卧室，将他放在大床上，那是他们曾经翻滚纠缠的房间和床，只是换上了白色的床单，赤、裸的身体放上去，洁净高贵的感觉立刻就灰飞烟灭，只剩露骨的欲、望和执念。
  
　　季离顺从身体意志的压上去，拉开他的两条腿，不能完全闭合的入口还在流淌属于自己的液体，毫不犹豫的将自己似乎发泄过几次也没有疲软的分|身插、进去，一遍遍的贯穿的最深处，俯下身体热切的啃咬早就红肿不堪的乳、尖，未名躺在他身下胡乱的呻、吟，尖利的指甲掐进他的后背里，激起的细微疼痛只会加深身体的敏感度，身心一起在无边的快、感里沦陷。
    
　　从客厅做到卧室，又从卧室做到浴室，冷水浇在身体上也没熄灭身体里的邪火，季离又把未名压在浴室的墙壁上侵占，一只手握着他的臀，一只手抚、慰着被蹂、躏得肿胀的前端。名搂着他的脖子和他嘴唇粘在一起，舌尖无力的勾扯着，在被迫达到高、潮的时候在他耳边道“我还是恨你。”
  
　　“我也是。”季离抱紧他，两个人安静的站在花洒下面，水流把汗水和热情冲走，余下冰冷，比冰冷更可怕的是我居然还是爱他。他想，未名那句话说对了，“你比我贱。”
　　的       
　　早晨醒来的时候有阳光刺在眼睛上，晃眼的光线里是一个线条优美的光、裸脊背，上面新鲜的吻痕提醒着他昨晚的一切，季离有些恍惚的伸出手想要抱住他，又怕把他惊醒，最后只是轻轻的吻了吻他的额头。     

　　未名熟睡的容颜很安详，羽翼一样的睫毛安静的垂在着，微微张着的唇还留有齿印，红得像两瓣蔷薇，即使这样赤、身裸、体的躺在凌乱的床单上也有种近乎圣洁的纯净美好。
  
　　两个人在一张床上醒来的时光已经远去得找不不到踪影，只是这样安宁的氛围还是给他幸福的假象，情不自禁就把额上的吻滑到了散发着甜蜜的唇上，轻轻的辗转就对上了未名睁开的眸子。
   
　　他还记得未名以前睡觉深沉，总是被他吻到窒息才会醒来，睁开眼睛后就会勾着他的脖子回吻他。现在却是一碰就醒，迷惑戒备的眼神像是对待一、夜、情后的陌生人。
　
　　季离放开他的唇，把自己这边的被子往他胸前拉了拉，“你再睡一会儿，我去做早餐。”说罢光着身子就下了床，在衣柜里翻出衣服穿上。
   
　　未名面无表情的睁眼看了天花板一会儿就又闭上了眼，散架后重组的身体根本不听使唤，在被子里稍微动了动指尖就就放弃了起床的打算。
　　  
　　杨优完全没想到会在这里遇到未名，他只知道季离回国后重新装修过这里的房子，公司今天早上原本有一个重要会议，等了半天也没见人影，秘书成溪多次电话也打不通，去他住的别墅找人却遇到他的“小情人”原野俊浩坐在沙发上一夜没合眼等人的样子。
   
　　三个人找来这里只是想碰碰运气，这里的门没有换锁，而他也还没把门钥匙给扔了，打开门看到的却是刚从卧室出来的未名，一头刚起床的凌乱头发是没有表情的脸，略微苍白的脸色有点病态的美艳，上身一件宽大不合身的的衬衫，斜斜的挂在单薄的身体上，下身只穿了条、内裤，露着两条笔直漂亮的腿，下摆长长的遮下来，刚好遮住内、裤边，底下的一切若隐若现，而从小腿一直蔓延进衬衣下摆离的吻痕交错分布得像是白纸上的颜料。
   
　　他就那样站在楼梯上，斜睨着楼下一时间目瞪口呆的三个人，没有挑衅也没有卑微，整个人散发着纯洁又放、荡的气质。
  
　　虽然都是男人，成溪也不是圈子里的人，但还是忍不住的脸红耳赤，完全不知道该把视线放在哪里。未名看了他们一会儿，缓缓扯起一抹妖娆到极致的笑容，如同他锁骨上的那朵罂粟一样的艳丽妖媚。   
    
　　杨优看了脸色惨白身体发抖的原野俊浩一眼，有点同情他，他知道未名一直就是这样的人，纯起来纯得惑人，妖起来也妖得可怕。

　　“你们怎么来了？”季离从厨房里转出来，口吻显然是不欢迎他们，末了眼睛朝楼上的未名看了看，神情微妙。    
　
　　“我……”原野俊浩被震惊得还没还神，结结巴巴的不知道要说什么。杨优很聪明的沉默，装佯，并且很快拉着成溪闪人，这里没有一个是吃素的，留下来绝对要后悔。
　
　　未名则看也不看其他人，又转会了卧室，季离的裤子都不适合他，原本只是想去客厅拿自己的裤子，没想到会遇到他们。现下只随便找了条稍微短一点的裤子套上。
 
　　“我走了。”路过客厅的时候未名朝季离打个招呼，没有表情的脸上只有眉头因为身体不舒服而轻微的皱着，走路的姿势也有点别扭。

　　“谁允许你走了？”身后响起冷冷的声音。

　　“哦？”未名停下来，回望着冷眼看他的季离和坐在他身边依旧白着一张脸的原野俊浩，勾着唇暧昧一笑，“留下来玩3P啊？”
　 



第 50 章

　　“哦？”未名停下来，回望着冷眼看他的季离和坐在他身边依旧白着一张脸的原野俊浩，勾着唇暧昧一笑，像一个无辜微笑着的恶魔,“留下来玩3P啊？”
　　
　　季离冷冷的和他对望了几秒钟后终于掉开视线。未名一直就是这样，从来不发脾气也不大吵大闹，就连分手也可以坐在你对面一条条罗列你的罪状，根本用不着声嘶力竭或愤怒叫骂，他知道怎样用简单的表情和寥落的字句让你愤怒失态和痛苦不堪。
　　
　　在这样的早晨，可以从激情过后的床上爬起来就翻脸不认人，优雅微笑着说出恶毒的话，纯洁无辜的表情像比言语的刀子还具杀伤力。也可以像过去那样，前夜才和自己在夜月下缠绵温存第二天就到了酒店别人的床上，也可以在自己担心焦急的时候打个电话叫你去看他和自己的好友上床。一直就是这样的无情而残忍。这个人，究竟怀着怎样的心情在那个阳光灿烂的早晨抱着他的腰认真的说出“我喜欢你”的呢？
　　
　　未名饿着肚子回到家时客厅里传出说话的声音，刚通过玄关就看到坐在沙发上有点局促的一个男孩，熟悉的侧脸让他止不住惊讶的叫出声“安念？”
　　
　　安念猛的转身，看清来人后眼睛一亮，展开一个大大的笑容飞扑过去，成功的把未名抱住，惯性大的差点将两人都带倒，“天啊，真的是你，我昨天就来了一次，可惜你不在家……”
　　
　　安念保持着拥抱的姿势絮絮叨叨的说的半天语无伦次的话，未名也难得的一致微笑着，许久之后才看到坐在沙发那边脸色阴沉的常h。
　　
　　“我说，就算是要把你的狗饿死也先考虑一下它的身价吧？我想会有很多人乐意收养的。”常h冷声抱怨，眼睛滴溜溜的在安念身上打转，一脸的邪气止不住的往外冒，露出一排洁白牙齿的表情像极了狡诈的野狼。
　　
　　“少流氓。”未名也冷笑着给常h一记白眼，这个家伙见到阳光俊美的单纯男生就会打坏主意，那种明显得让人起鸡皮疙瘩的勾引眼神也太肆无忌惮了，尤其是他那双凤目原本就性感至极，在欢场上向来无往不利，一般人根本挡不住那种赤、裸的引诱眼神。
　　
　　“咳咳……”安念本人也不自然的咳嗽几声，脸还是避无可避的红起来，显然常h和杨优那种痞气的挑逗根本不是一个层次上的，这种露骨的色、情更令人无法招架，于是转移注意力，讪讪的对未名说了句“你男朋友真有意思。”
　　
　　“我男朋友？谁说的？”未名疑惑的问。常h则赶紧装腔作势的把话题岔开，笑嘻嘻的挤眉弄眼让未名闭嘴，期间还做了无数威胁的表情，未名纯粹不去看他。
　　
　　虽然很多年没有见面和联系，但一时间也找不到想要述说的，尤其是常h也在场，也就不好提什么，看安念的样子似乎对他和常h“情人”这层身份很满意，宽慰的表情让他有些不忍心打破这个误会。
　　
　　安念在他这里待到晚上才回去，未名知道他要上班也就不多做挽留，互相留了地址和电话，刚送走安念关门进来就听到常h不只是戏谑还是嘲讽的声音“昨晚是去找那个老男人上床么？连衣服都穿回来了。怎么样，和旧情人做爽不爽？”
　　
　　“我早就说过这与你无关，和谁上床是我自己的事。”未名脸色平静的去冰箱里拿了罐可乐，喝了两口就径自上楼回自己房间去了。
　　
　　一夜无梦，第二天睡到将近中午才醒来，穿着睡衣下楼却意外的看到客厅里的人，常h也猜不到来人的身份，开门让他进来后就在一边细细的打量着，直到望见未名倏忽变了一下的脸色才有所醒悟，这几年他还没见过未名变过脸色。
　　
　　只是眼前人完全不是他猜想的样子，虽然想过可能会长的比较英俊潇洒却没料到会是是这样的年轻，而且也不是简单的英俊潇洒就能概括，对自己的相貌自负如他也不得不承认眼前的青年长了张叫人嫉妒的俊美脸庞，高挑挺拔的身材和冰冷深邃的眼睛都给人极具压迫的震慑感。阅人无数的他从这个一进门就一言不发的年轻人身上读到了危险的感觉。
　　
　　季离也在打量这个以主人翁姿态给他开门的男人，很快就从他的外表认出他是圈子里出了名的尤物常h，如大家形容的一样，帅气，倨傲，性感得妖邪，丹凤眼微微流转就是勾人的笑意，蜜色的的皮肤包裹着优美的肌肉。总之，是个相当惹眼的男人。只见他用一只手亲昵的搂着未名的脖子，把他整个人半拥在胸前，扬着下巴问“你找未名什么事？”
　　
　　“我在外面车上等你二十分钟。”季离不回答常h的问题，看着未名的眼睛丢下这句话就出去了，霸道得叫人哭笑不得。
　　
　　常h看季离出去才收敛了不正经的轻佻表情，有些疑惑的问未名“这就是你吃过的那只榴莲？”未名换好衣服出去时看到看到季离气息阴沉的坐在他那辆宝马里，沉默的拉开车门坐进去，没有说话季离就发动车子开了出去。
　　
　　“要去哪里？”车子驶进一处高级别墅区的时候未名终于忍不住开口询问。
　　
　　“去我住的地方，也是你以后住的地方。”
　　
　　未名笑出声来，相当讽刺，“你当我真的是任人包养的，你有钱就了不起？”
　　
　　“你不是有钱就能包养，是有钱就能上的吗？那个和你同居的男人每次给你多少钱？”季离心平静气的说着刻毒的话，眼睛直视前方，握着方向盘的手指纹丝不动。
　　
　　未名的脸色也冷下来，尽管愤怒屈辱却没表现出一分，只淡淡道“你可以羞辱我，但是不要侮辱我的朋友。”
　　
　　“朋友？”季离的声调蓦然拔高，伴随的是一个局促的刹车，如果不是系着安全带早就被甩了出去，未名还没反应过来就被季离拧着下巴赚过了脸，迎上的是烧着冷光的漆黑眸子，“你和他上过床吧？”
　　
　　未名被捏得生痛，脸上却带了微微的笑“我和谁上床，和多少人上过床跟你有什么关系？”说罢将钳在下颌上的手指一根根掰下来。
　　
　　季离深吸了一口气，竭力压制快要沸腾的怒火，用麽指轻轻抚摸他蔷薇色的薄唇，缓缓道“未名，别惹我生气，你知道，那对你一点好处也没有。”
　　
　　“怎么，再强、暴一次？或者真的揍死我？”未名依旧不怕死的微笑着反问，夷然不惧的表情简直是火上浇油。
　　
　　“你真幼稚，想激怒我吗？像从前一样，和别人上床都要通知我一声？同样的方法只可以伤我一次，明白吗？”最后一个音调消失在贴合的唇里，季离扣着他的后脑轻柔的吻着，吻到后来又重重咬了一口，一字一顿狠狠道“真想掐死你。”说完毫不留恋的放开他，发动车子继续往前。
　　
　　未名舔了舔唇上腥咸的血珠，笑得妖娆，“你刚才那副要吃人的表情真有点穷途末路的感觉。”
　　
　　两个人一直不冷不热的互相中伤着，到傍晚的时候才安静下来，未名如同以前一样赤脚蜷在沙发上看着季离在厨房里做饭，神情在没有开的那个的昏黄光线下有些迷蒙。
　　
　　季离座的都是普通的家常菜，但都是他以前爱吃的几个菜，季离坐在对面，一言不发的默默吃饭，吃相优雅，偶尔会给他夹菜。未名迷惑的看着碗里的菜，完全不知道季离做这些什么意思。但是更多的迷惑却是对自己的，为什么留下来？季离的办事效率显然很高，中午前脚刚走就让搬家公司开把未名的东西搬离过来，看见自己的狗时未名挑了一下眉“你这是什么意思？我要是不想和你住呢？”
　　
　　“我会让你后悔。”虽然只语调平淡的六个字，但是他知道季离做得出来，忽然觉得很无聊，“季离，我们这样实在没意思。”
　　
　　“是没有意思，”如果有方法的话还需要这样吗？这样的相处确实难受，但是看他和别人生活更难受。未名，我该拿你怎么办？
　　
　　季离从浴室出来的时候看到未名倚在床头抽着烟，动作娴熟，烟雾里寂寞的表情像是烟花散尽后的夜空背景。“什么时候学会抽烟了？”
　　
　　手中的烟被季离拿走，未名偏头看了眼只在腰间围着条浴巾的季离，“忘记了。”说罢滑进被子里，翻个身背对着床边的人。
　　
　　季离捻灭烟头，钻进被子里从身后搂住他，鼻尖萦绕着他身上沐浴液的清香，怀里是刻进骨髓的清凉温度，心中原本缺失的一块就被满满的填上了。真好，终于再次把你抱进了怀里。
　　
　　安静的拥抱了很久也没有一点睡意，隔着一层真丝睡意紧挨的皮肤渐渐变成相同的温度，发酵出的却是挠人心痒的气氛。季离在睡衣底下抚摸着未名柔韧的腰，一点一点吻着他的脖子，气息有一点紊乱，“我想抱你。”
　　
　　依旧不是询问的句子，说话间手掌已经滑进内裤里抚摸臀部，指尖似有若无的触碰紧闭的小口。未名可以感觉到抵在臀上的坚硬，身体也被翻转过去，季离一边吻着他的唇一边脱去他下身的遮蔽物，湿软的唇移到喉结上吮吻的时候一根手指温柔而坚决的戳进了身体里。
　　
　　未名在黑暗里闭上眼，将自己丢弃在感官之外，任由冰凉的液体挤进身体里，一条腿被拉起缠在精瘦强壮的腰上，下一秒火热的硬物就慢慢压进了身体里。肠壁被撑开的感觉如此清晰，像是要紧紧吸住对方不留一点空隙，身体里粘腻又湿润的声音有节奏的响着。
　　
　　无动于衷的只是心而已，他还是听见了自己不知羞耻的呻吟声，身体也在扭动迎合。季离换了个姿势压在他身上，捧着他的脸炙热的亲吻着，无论是抽+插还是亲吻都温柔得让他沉沦，除了快感没有一点痛苦。淫+荡的身体，冰冷的心，统统被身上的男人占据着。
　　
　　高+潮过后两个人相拥着喘息，未名在季离耳边道“我讨厌做+爱，以前觉得和别人做会很脏，现在和你做一样觉得脏。”
　　
　　季离摩挲着他的脸，笑得温柔而冷漠，“一想到有别的男人上过你我也觉得很脏，但是我们都抵不住诱惑不是吗？”说完就着这样的姿势再度进入她的身体。
　　
　　他们从一开始就是互相诱惑。
　　
　　早晨醒来季离已经去上班了，未名穿着睡衣看着餐桌上的早晨在满室的光线里没有意义的笑了笑，糯米安静的趴在客厅的长绒地毯上，像个大型玩偶一样，有时候他都会怀疑这只狗到底是不是藏獒，温和安静得也太夸张了一点。
　　
　　一整天都呆在宽敞的别墅里，晚上季离回来的时候他问“你打算囚禁我呢？我也有工作。”
　　
　　“你的工作我已经安排好了，从明天开始，到我的公司上班。”季离扯松领带，脱了西装穿着件灰色衬衫就去厨房里做饭了，路过趴着的糯米身边时还摸了一下它的头“许见青送的是吧？你要是喜欢狗的话我也可以送你。”
　　
　　晚上未名一个人躺在床上，卧室里的灯还亮着，季离在旁边的书房里处理工作，原本是需要加班完成的，为了回家做饭只能把工作带回家来处理了。
　　
　　未名侧躺着，目光从敞开的书房门落在季离身上，第一次觉得季离确实变了许多，以前那么讨厌做作业没有耐心的人忽然认真勤奋起来，英气逼人的眉宇间已经是被洗礼过的成熟稳重，坚毅挺拔的身影好像真的能遮风挡雨。
　　
　　将近凌晨季离才上床睡觉，在未名唇上轻轻落下一个吻便搂着他睡了。
　　
　　季离的公司比未名想象的规模要大得多，看着曾经的少年西装革履的坐在会议室里优雅从容的开合着薄唇，偶尔微微蹙眉或是微笑就会有种恍惚感。冷峻，迷人，青年才俊，是媒体对这个在商界崭露头角的新人的一致评价。
　　
　　公司里的人早就习惯了对这位年纪轻轻总经理偷偷行注目礼，但今天早公司大厅看到的一幕还是轻易的震撼了大家。年轻的总经理如往常一样从停车场过来，只是这次身边却跟了一个比他矮一写的男孩，一身休闲装，略黄的头发下是一张精致得让人错不开眼的漂亮脸庞。
　　
　　两个人走在一起原本就够引人注目了，走到人最多的电梯口时男孩却忽然转身勾住身边俊美青年的脖子倾身吻过去，被吻的人只愣了一下就搂住他的腰回吻过去。
　　
　　周围的人无不瞠目结舌，直到两个热吻的人分开才变了脸色的唏嘘着走开。整个早上公司都在传总经理是gay这件新闻，并且将早上的一幕添油加醋传的沸沸扬扬。
　　
　　办公室里，季离捏着未名的下巴冷笑“我都不知道你那么喜欢在公共场合接吻，还是说你很喜欢做给别人看？那我成全你好了。”说着将他抱到办公桌上，伸手就去扯皮带扣子。
　　
　　未名原本以为他只是随便说说，皮带真的被扯开时才变了脸色的挣扎起来，“放开我，这里是办公室，你疯了吗？！”
　　
　　“你说对了，这里是我的办公室，要做什么是我的事，你尽管大声的叫，反正门没有锁，我想有人会很乐意看见你被我压在身下的样子。”季离轻松桎梏住他的双手，一把就将内裤连同裤子一起褪到腿弯处。
　　
　　季离的办公室有一面是钢化玻璃墙壁，未名一错开身子就看到那边有影影绰绰的身影走过，几乎所有的注意力都用在怕被人看见上了，挣扎的动也就小了下来。而季离显然没有放过他的打算，确切说来是被他早上恶意的吻彻底惹火了。
　　
　　双腿被强硬压在胸前的时候未名看到季离拉开了自己的裤子拉链，已经□的下身隔着内裤显出怒张的形状。
　　
　　“你敢……啊！”未名的脸色瞬间变得煞白，一半是疼的一半是不相信季离真的做了。
　　
　　只进入一小段就遇到了全力的抗拒，季离却更加用力的往前一挺完全撞进柔软的内壁，胸腔里翻腾的怒火或这才消下去一点，看未名痛得苍白了脸不禁也心疼起来，停下来没有再动。
　　
　　未名得到一丝喘息的机会，咬着牙低声吼道“滚出去！……快点出去！”
　　
　　“晚了。”季离扯下自己的领带绑起未名挣扎不停的双手，扣住柔韧细瘦的腰开始挺动起来，环境危险和未名压抑的反抗的刺激反而让身体敏感起来，得到的快感也是加倍的。但是理智尚存，做完一次后就退了出来。
　　
　　用纸巾擦拭着未名腿间流出的液体时，甚至有些忍不住想要再来一次，别人的身体他没有进入过，无从比较，但眼下的身体肯定是他最想要的，也是唯一想要的。
　　
　　未名看着他越来越慢的动作和盯着那个羞于启齿的地方的灼热目光，羞愤得脸都烧起来了，一把推开季离，拉起裤子，冷语道“下次要惩罚我换个方式。”
　　
　　“我就喜欢这个方式。”不知道是不是因为刚发泄过，季离的心情似乎好了些，说这句话时还微微笑了笑，凑过来吻他的鼻尖一下，将他从凌乱的办公桌上抱下来，直接就抱进了里面的休息室，将他放在床上拉好被子盖上，“你先休息一下，我去处理你闯的祸，希望明天八卦报纸上我们的照片能好看一点。”
　　




第 51 章

　　未名在床上躺了一会儿就起来了，打了个电话给董蓝玉，“中午一点开车到‘景裕大厦’前来接我。”挂了电话，抬头刚好看到安念和杨优从外面走过。
　　
　　“你就是不听我说一句话是吧？”一关上办公室的门杨优就扯住安念的手臂，口气有些气急败坏。
　　
　　“我为什么要听你说？我们有什么好说的吗？你以为过了这么多年我还是一心一意喜欢你的傻瓜吗？少自以为是了，我最后悔的就是喜欢过你这件事！”虽然竭力想装的云淡风轻和镇定自若，但激动得涨红的脸和微微颤抖的身体都出卖了他，安念不知道怎么还是会因为这个人无措。
　　
　　“你真的喜欢过我？”杨优顺势一带将他抱在怀里，“别忘了当初你为什么和我上床？你是为了未名。代替他陪男人，让我叫你怎么和男人做+爱，你把我当什么？”
　　
　　“不是你说的那样！”下意识的就大声辩解，还有些委屈。
　　
　　杨优见他脸色发白，知道见好就收，马上收起质问的狠厉表情，怜惜的抚了一下他的脸颊哄道“好啦，我相信你。”说罢又吻了他一下。
　　
　　安念回味过来自己又被摆了一道，又开始大力挣扎起来，“滚，放开我，我又没说现在还喜欢你！”
　　
　　“嘘，安静一点！”杨优利用自己的身高优势制住怀里乱踢乱骂的人，悠悠道“我们不要像季离和未名那样互相怨恨了好不好？”
　　
　　一提到这两个人安念立马就泄气了，他们那种爱恨纠缠他局外人看着都觉得惊心动魄和疲累，尤其是这几年在日本和季离的相依为命让他深深觉得错过的遗憾和伤害是多大的痛苦。怔愣之间听到杨优哉耳边低沉道“我喜欢你。”
　　
　　柔软的唇贴在一起，杨优灵巧的舌温柔的叩开他的齿关，在口腔里轻挑细吮他的舌尖。不自觉的就沉浸在这种温情的深吻里了，安念有些恍惚的闭上眼睛，手也环上了对方的腰。
　　
　　办公室门被打开的时候安念吓了一跳，赶紧推开杨优，涨红了脸看着忽然出现在门口的未名。未名到没什么反应，只对安念淡淡道“你先出去，我要和杨优谈谈。”
　　
　　安念以前就有点怕未名这种郑重其事没有表情的样子，现在只是有增无减，当即点点头逃离现场一样的出去了。
　　
　　杨优看着未名笑了笑，感觉这个场景有些熟悉，以前他也是为季离等在客厅里以谈判的姿态和少年的他谈判，当时他的回答是“谁说要幸福了？”就是那种满不在乎的语气和妖娆笑容让他开始讨厌起他来。没想到居然一语成谶，真的变成了谁也没有幸福的结局。
　　
　　“你在美国怎么鬼混我不管，不过有的人你不配，也伤害不起。”
　　
　　“配不配不是以你的标准来衡量的吧？”杨优挑了挑英挺的眉，笑的张扬，“我喜欢他就是喜欢，很纯粹的感觉，没有你想的那么复杂。”
　　
　　未名对他漂亮的说辞不置可否的轻轻一笑，有点讽刺的味道，“你这种纯粹的喜欢可以给多少人呢？你少年时不是一直暗恋青梅竹马的苏染么？你去美国的最初两年也是和她在一起，至于其他上过床的乱七八糟的男人女人我想你也记不住了吧？”
　　
　　“你调查我？”杨优锐利的眯了眯眼，声音也陡然变冷。
　　
　　“许你调查我不许我调查你？别伤害安念，这是我唯一的忠告。你知道，现在的我什么都做得出来。”
　　
　　杨优粲然一笑，啧啧两声，“未名，做你的朋友实在比做你的情人幸运得多。”说着话锋又一转，“我分得清自己喜欢谁，怎样给他幸福。倒是你，太过记仇实在不是什么好性格，季离刚在商界出头，资历原本就浅，你这样坏他的名誉会给他造成很大的影响。”
　　
　　“他先来招惹我的。”
　　
　　中午董蓝玉如约而至，未名一上车句说“直接开到三环的公寓，你再回去季离那里把我的狗先接到常h那里让他帮忙先照顾一段时间。”
　　
　　“遇到什么麻烦了么？”董蓝玉关切的问。
　　
　　“没什么，这几天一直有保镖跟着，我走不了。”
　　
　　“他那是非法变相的非法囚禁，需要报警吗？”
　　
　　未名像听见什么笑话一样的笑出声来，一辆车子却突兀的横在他们的车子前。被迫刹车停下来，前面的车子里走出的人是成溪和两个保镖。
　　
　　“你就这么不想和我住在一起？”季离一进门就开始诘问，顺手扯掉烦人的领带。
　　
　　“一点也不想。”未名实话实说，“我不是你的所有物，以前不是，现在也不是，不要试图控制我。”
　　
　　“真有这么讨厌的话这几天还和我上床，你不是做的很爽么？”季离在他旁边坐下，有些疲惫的靠在沙发靠背上，有些讥诮和无奈的看着他。
　　
　　未名用食指指了指自己锁骨上的纹身，微笑着一字一句道“我就是个□，你拿性和我说事？”如果需要，他可以解释的更清楚：和你上床就是破罐破摔，湿了一只鞋就不怕再湿一只。
　　
　　季离握紧拳头又松开，他的自制力在未名面前几乎不起作用，越相处就越发现未名除去温和的外表全身都是刺，靠得越近伤的就越深，为什么会变成这样？
　　
　　“今天早上伤到你了么？对不起！我只是不想你在家里无聊才让你去公司的，你是在不想去和我说就好了。”季离揉了一下未名的头发，温柔的把他抱进怀里，吻着他的脸颊柔声道“我现在很累，你什么话都不要说先安静一下好不好？”
　　
　　未名原本充盈满腔的戾气忽然就被这样柔软哀伤的语调抽走了，他看不到季离的脸，但是明显的感觉得出手臂上传来的力量和温度，抬了抬手想要回抱住他，最后还是放弃了。
　　
　　吃过晚饭后未名百无聊赖的赤脚蜷在在沙发上看电视，季离从后面把他圈在怀里，下巴磕在他肩上，两个人脸颊贴着脸颊，频道刚好换到娱乐节目上，看到一张清俊的脸在镜头前微笑着回答记者的问题，未名偏头看季离一眼，“喏，你情人！”
　　
　　“别用这种似笑非笑的表情看我，我会误会你是不是在吃错。”季离抬起他的下巴，让那双看不透情绪的眸子与自己正对“你在报复我对吧，那么你现在看我痛苦是不是舒服了一点？”
　　
　　未名伸出手搂住季离的脖子，脸埋在他胸前，答非所问的说“我很怕疼，所以不是好了伤疤忘了疼的人，每次痛苦我都记的清清楚楚，记的太牢现在想忘都忘不了了，我从来就不是大度的人。”
　　
　　动作亲密，言辞冷酷，真正的言行不一。
　　
　　晚上睡不着，如同在日本时无数个失眠的夜晚一样。直至现在，依旧清晰的记得那些蚀心刻骨思念后悔的感觉，设想过无数种他的生活，但没有一种是希望他不幸，他很清楚自己的残忍和独占欲，而那个夜晚毁掉了一切。
　　
　　打开手机一段很久没听的录音就出来了，“我没想过一直和他在一起，”、“看来我应该爬上季泽的床。”初次听到的时候完全是不相信和愤怒，慌张的打电话去确认，想听他的否认，等到的却是他自导自演的一场背叛。
　　
　　每次想起那个人时就放这段录音听一遍，让自己去恨他，以至于第一次见面的时候都以为自己确实很恨他，却发现那只是另一种不能释怀和对现实的无法接受。
　　
　　正在沉思间门口却传来开门的声音，进来的是原野俊浩，像是刚赶通告回来，脸上的笑有点虚弱，“不知道为什么就忽然想看看你，还怕你早就睡了呢！”
　　
　　季离没有说什么，自从上次谈过之后他们就没有见过面，虽然他们一种就不是情侣关系在别人眼中却暧昧多年，他也清楚这个男孩对自己多少有些依赖的过分。
　　
　　“离，你不要不要我好不好？我以后再也不任性了，你想和别人在一起我也不会嫉妒干涉！”原野俊浩虽然还在笑，眼泪却已经掉了下来。
　　
　　季离有些无动于衷的任男孩扑进他怀里，带着眼泪的吻他的唇，疯狂又急切无措。他早就被另一个人弄得心力憔悴，哪里还有余力应付别的感情。也许他们是一样无情冷漠的人。
　　
　　“原野，你冷静一点！”季离试图让他安静下来，动作有些粗暴，声音却还算温柔。
　　
　　“我不要冷静！你让我怎么冷静！为什么你可以抱着我睡觉却不和我做+爱，我脱光了衣服爬上床你也可以视而不见？！我以为你谁都不要，可是为什么你让一个男妓上你的床，为什么？他除了长的比我好到底哪里好了？”原野挣脱被桎梏着的双手，开始奋力的去扯季离的衣服，那种放佛积压到崩溃边缘的情绪一旦爆发出来就疯狂和绝望。
　　
　　季离很清楚这个和他同年的男孩只是个被宠坏的善良孩子，敏感又固执，他不想伤他。衣服在拉扯间撕毁，原野像只狂躁无望的小野兽，季离只得把他压在身下制住他。原野却抱着他的脖子不放，吻着他的唇哭泣着哀求“我要和你做……我要你！”
　　
　　无奈的想要出言安抚，眼角却瞥见二楼一缕白色的一角。未名穿着一袭雪白的真丝睡衣缓缓从二楼踱下来，赤着脚走在长绒地毯上，优雅得如同一只名贵的波斯猫。只见他来到沙发上慵懒的坐下，双脚随意的搭在茶几上，尖细的下巴磕在左边的锁骨上，妖娆妩媚的笑靥就像是从那片紫色罂粟里开出来的，极致的性感和魅惑让他像个不折不扣的妖精，薄唇微启，吐出一句话来“你们继续，就当我是空气。”
　　
　　原野俊浩刚才闹得厉害，这会儿精神松懈下来完全弄不清状况的真空状态。季离还算冷静，帮原野把凌乱的衣服扣好，“你的经纪人应该等在门外吧，你先回去。”
　　
　　送走原野，季离一转身脸上的表情就是明显压抑到极致的冷笑“你这个姿态是勾引我么？”
　　
　　未名把放在茶几上的双腿放下来，笑的无辜而又嘲讽“勾引你？你当我欠操啊？再说，我还没贱到饥不择食的地步！”上扬的尾音像一记耳光，抽在对方的脸上。
　　
　　“你他妈就是欠操！”
　　
　　成功打破季离的忍耐底线，未名看着赤红了双眼的季离感觉又回到了那个晚上，身体被压住睡衣被扯开的时候未名冷静的抄起茶几上的水晶烟灰缸朝身上的人砸下去。
　　
　　血顺着额头蜿蜒下来的时候未名直觉得眼前一片血红，刺得他有些睁不开眼，季离却没有因为重击而倒下，只是眼睛更红。双腿被分开的时候未名想起记忆里那种非人的疼痛以及接近死亡的感觉，他开始挣扎，一遍挣扎一边吼“你他妈不是要和他做给我看么！你怎么不做给我看！”
　　
　　踢出去的脚被膝盖压住，未名也红了眼睛，两个人完全没有章法的打起来，完全忘了用学过的搏斗技巧，一耳光打在季离脸上的时候未名愣了一秒，季离扬起的手却硬生生停住，暴怒的脸上浮起抹邪气的冷笑“你装是吧？我让你求我操+你！”
　　
　　未名没听懂他的意思，看见他起身离从茶几下的小格里拿出一瓶全市英文字母的药才猛然醒悟过来，脸色顿时惨白，连滚带爬的就往后退，“我不要吃药！不要吃！……”
　　
　　季离从后面抱住他压在沙发上，捏着他的下颌就要往嘴里灌药，未名满眼的惊骇欲绝，惊恐的表情没有一丝血色，瓶口刚碰到嘴边就尖叫起来，随之却是身体一软，竟然晕了过去。
　　
　　“病人只是暂时受到刺激晕了过去，没与什么大碍，不过他有轻微的抑郁症，可能是长期生活在压力大的环境下造成的，还有就是他饮酒过度，饮食也不规律，胃病也很严重，需要长期调理。”陈然说完看着季离额头的伤，“你还是先包扎一下伤口吧。”
　　
　　陈然现在已经是医院的副院长，而这家医院是楚笑桐开的，现在已经划到季离的名下。给季离包扎伤口的时候陈然有点想问是怎么回事，他还记得几年前那个少年住进医院的情景 ，不过看季离的样子似乎不愿多提。
　　
　　季离回到病房时看到里面多了个不速之客，“你来做什么？”
　　
　　“我还要问你究竟对他做了什么呢？！”常h气不打一处来，脸色阴沉。
　　
　　“他以前是不是也经常晕倒？”季离被为名忽然晕倒吓的不轻，从半夜折腾到现在已经很累，没有多余的闲心和他针锋相对剑拔弩张。
　　
　　“胃病经常犯，晕倒的经历倒是没有过。”暂时放下敌我阶级的立场，常h又问了一遍“你究竟对他做什么了？”
　　
　　“他以为我要给他吃性药……”季离还没说完常h的一个拳头就招呼过来了，这对练了十几年各类搏击格斗的他来说当然小菜一碟。
　　
　　常h连续好几次的攻击都被对方轻易化解，不禁有些气馁的停下来，心中的火气却更烧的旺，“你到底是不是人，他刚进残夜的时候被连续一星期灌药，后来在酒吧里看见那类药都会反胃，你他吗的还敢逼他吃！”
　　
　　季离有些惊诧，难得的变了脸色。常h才不管他在想什么，朗声道“我不管你们以前是什么关系，不过你要是真心喜欢他就对他好一点，他这个人最大的毛病就是不领情，以前有个挺有钱的男人死缠烂打的追他，烦得没有办法，他就当着那个男人的面用刀子划伤了自己的脸，吓得那个人再也不敢出现。他就是这样，伤不到别人连自己都要伤，”
　　
　　季离摸了为名光滑的脸颊，实在想象不出这里曾经划花过，手指撩起额发就可以看见发根处月牙状的疤痕，是自己那次揪着他的头发撞在墙上留下的伤痕。
　　不论怎么样还是我留个你的伤最深吗？
　　
　　常h见未名没有什么大碍了才离开，季离一直守在床前，后来干脆脱了衣服自己也躺进被子里把未名整个人抱进怀里。
　　
　　未名醒过来就正对着季离的脸，过了几秒钟才想起发生了什么事，脸色也接着变得很难看。季离原本就没睡着，见他醒了立马凑过去轻声安抚“好了，没事了，再休息一会儿我们回家。”
　　
　　“你滚开！”未名疾言厉色的推开季离搂在腰上的手，几乎是第一次这样撕破脸皮作出这样难看的表情，深刻的厌恶溢于言表。
　　
　　“嘘，别乱动，我昨晚骗你的，我只是想给你吃一点安神的镇定剂而已。”季离依旧不放开，眼睛里还有点血丝，语气却是相当的温柔。他昨晚却是只是想让他吃点镇定剂先安静下来，或是性*药只是一时的口不择言而已。
　　
　　未名还是不管不顾的挣扎不休，季离翻身压住他，轻轻抚着他的脸“乖，别闹了好不好？”
　　
　　语气是那种熟悉的温柔诱哄，他以前总是喜欢说“乖，快点起床，上课要迟到了……”或者是“乖，再做一次……”未名停止无谓的反抗，笑了，“你当我还是十七岁哄呢？”
　　
　　“我想和你重新开始，不管你是怎么想的。”季离霸道的低头吻上他的唇，心里这个想法坚定得无以复加。
　　
　　未名等他吻够了才问“你能忘记那个晚上么？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“我也不能，所以我们早就完了。”未名像是判死刑一样作出总结陈词，又加了句“我十二岁的时候有个男生想强+暴我，被我掐死了。所以，你下次再对我用强的话，我照样会想掐死你。”
　　
　　




第 52 章

　　“为什么不告诉我？”窗外的风打着旋钻进窗子，窗帘跟着浮动，季离的声音有种飘散的虚浮和细微的震颤，空气里是与之不相称的安静气息，尘埃都在光线里清晰起来。
　　
　　怎么可能告诉你呢，在我喜欢你的时候不管是欺骗隐瞒还是假装，总希望自己是你眼中完美的。
　　
　　“那好，我只问你一个问题，必须是实话，”季离放低声音，眼里都是孤注一掷的决绝和认真，“你是爱我的对吧？”昨天晚上你的失控我可以理解为你是吃醋么？
　　
　　未名不说话，脑袋偏到一边，抬起一只手挡在眼前，胸膛微微的起伏着，情绪也平静了下来，“季离，我不想和你在一起了，你放过我好不好？”虽然极力压抑着，但眼泪还是从眼角流了下来。
　　
　　季离拿开他的手就看到刚才还冷漠无情的眸子浸泡在泪水里，满眼的痛苦。那样真实的表情刺得他的心也绞痛起来，“对不起，我放不了手，答案是否都不会改变。”心疼的吻去脸上的泪痕，季离把脸埋在他未名的脖子里，他发现自己竟然无法直视他的眼泪。那种脆弱的表现太揪心，让他不敢想象这几年他究竟过的是怎样的生活，更无法原谅自己对他做过的事。
　　
　　“你还是和以前一样的自私，”未名咬季离的脖子一下，眼泪还在不断的滑落，“明明是我选择抛弃你的，可为什么总觉得是你不要我的，你让我怎么办？自我都没有了，你就不能给我留点自尊？无论是以前还是现在你都让我像个可耻的第三者一样，你怎么可以这样对我！不公平！太不公平了……我觉得自己快要疯了！”
　　
　　季离任怀里的人将脖子咬出血痕，一点疼都感觉不出来，也许早就疼得麻木了，耳边控诉的话像涂着蜜的刀子，把血肉割开的痛苦混着丝丝的甜蜜，至少，他们开始脱去刺人的坚硬外表露出了彼此的脆弱。“乖，别哭……你从来就不是第三者，也没有人可以代替你，我只爱你……”
　　
　　如同那次在季离面前流泪一样，哭到后来就在季离怀里睡着了。季离小心翼翼的将他额前的刘海拨开，手指轻轻抚着有些红肿的眼睛，心里填满的全是心疼和悔恨，他知道自己一定是忽略了些什么，那些遥远的被刻意忘记的片段三三两两的链接在一起拼出些模糊的真相。不过那些真相都不重要了，他能确定自己爱这个人就够了。
　　
　　睡到下午的时候未名还没有醒的迹象，季离怕他醒来饿，帮他检查了一下手上的针头才出去买吃的，又把陈然叫来检查了一下。
　　
　　“他现在的情绪不是很稳定，最好不要再受到刺激，还有――”陈然顿了一下，似乎在考虑该怎么表述，“我想他需要看看心理医生，他除了有轻微的抑郁症还有些偏执和类似强迫症的表现，他平时过分压抑情绪的外露，所以失控起来就很严重。”
　　
　　“我知道了……”季离点点头，年轻的脸上都是憔悴和忧愁神色，昂贵的西服也有些褶皱，很有点落魄公子的感觉。深邃的眼睛里看不出在想什么，过了一会儿才听到他淡淡的问“五年前……他送到医院的什么状况？”
　　
　　陈然看了他一眼，不知道要不要回答，这个答案其实有点残忍，彼时对那个少年是残忍，此时对这个还是男孩的男人是残忍。“很严重，差点救不过来，而且右手永久性损伤，可以写字，但是不能画画了。”
　　
　　只听到这两句季离就觉得呼吸不过来，差点救不过来？只差一点点自己就永远的失去他了！是这样的事实吗？而造成一切的元凶是自己？
　　
　　季离有些浑然的回到病房，发现病床上空无一人，被拔下的针头上还沾着一点血迹。分明只是小小的一点红，映在眼里却是记忆里那片把一切烧的面目全非的血红，他记得未名那天踉跄着回来说过的话，他说“我喜欢你，我想和你在一起，你不要和姚殷岚在一起还不好？”那双被眼泪浸泡得红肿眼睛可怜又绝望的望向自己，生怕一个字的回答就会将他打入地狱一样。
　　
　　回到家里后未名直接把自己扔到床上，棉质的被子有些缺少阳光的照射，泛着一点潮湿的味道。颜色苍白的手腕上青色的针孔显得突兀又难看，浓缩着细微的伤。
　　
　　脚步声慢慢靠近，他知道是常h，也就没有抬头。
　　
　　“我一直以为你冷血冷清不会为谁难过呢，看来你还很擅长自虐。”常h坐到床边拉过被子盖在他身上，手在他额上探了一下看是否发烧，“未名，爱上你真是个悲剧，以前我还会嫉妒被你爱的那个男人，现在我倒有些同情他了，你太会折磨人。”
　　
　　未名装作什么也没听见，眼睛还是闭着，常h的声音还是钻进耳中，“别在坚持那些无聊的恨了，你固执得简直让人无言以对。如果你不是爱他到现在也不会愿意和他发生关系的吧？”
　　
　　“我只是不想再去爱了，原来的我早就死掉了，现在剩下的只是样子相同的一个壳，我跳不过这五年时间也跳不过自己心里的坎。我讨厌复杂的东西，也厌恶不纯粹的感情，我试过，但是忍受不了。忍受不了我自己的虚假和肮脏，也忍受不了季离不完整的爱。我和他那种靠谎言维持的残破爱情我宁愿踩在脚底也不要。”
　　
　　常h知道这个人身上最吸引人的特质就是这种由内而外的干净纯粹，总是固执呆在自己的世界里，不看繁华一眼，总是在看见伤害之前将别人伤的体无完肤，倔强又无所畏惧，所以即使冷漠无情也诱惑着别人靠近，只因为难能可贵。
　　
　　“我把熬好的银耳粥放在保温瓶离了，你什么时候想吃就自己去弄。”常h说完这句话俯身抱住他，在他脸上落下一个告别吻，“未名，我要找其他人去爱了，你好好照顾自己。”
　　
　　钥匙放在茶几上的声音过去后是关门的声音，他知道常h走了。寂静的空气在周身流窜，有点冷，他把身体缩成一团，像小时候那样抱着膝盖脸埋进手臂，眼泪还是透过薄薄的衬衣透到皮肤上，温热的疼痛。他想起医院里季离抱着痛苦而又无奈的表情。痛苦和无奈。自己能给予别人的所有？
　　
　　睡梦里脸上有湿漉漉的温热触感，睁开眼看见的就是一条猩红的长舌头在自己脸上舔，未名吓得坐起来，这才看清趴在床边白花花的一团毛线是“糯米”，正摇着尾巴一脸的邀赏表情。有些头疼的按住太阳穴，实在搞不懂这样凶猛的犬类怎么可以进化成宠物犬一样白痴！不过它不是应该在季离那里么，怎么回来了？
　　
　　“醒了？”季离的声音很应时的响起来，未名狐疑的转头，刚好对上季离温柔关切的目光。不自然的移开视线，眼睛在周围扫了一圈，确定的确是自己的房间才蹙眉诘问“你怎么来了？”
　　
　　“我不放心，过来看看你。”理所当然的借口，说罢就极度自然的过来抱住他，动作亲昵得让未名一时怔住。
　　
　　“你还真是闲的慌，那么大的公司不要了？”未名想推开箍在身上的两条手臂，发现身后的人无动于衷的加紧了力道口吻便恶劣起来，可惜嫌恶的表情季离根本看不到。
　　
　　只要他不是冷嘲热讽皮笑肉不笑，说一些能气死人的话，季离觉得他做什么反应都没关系，吻了一下他的耳垂道“好了，不要闹了，我们去吃晚饭，我做了你最喜欢的小牛排。”
　　
　　被季离一说未名还真觉得饿了，从昨晚到现在已经超过二十四小时没吃东西了。餐桌上不光有牛排，还有几分家常菜，中西结合的样子。
　　
　　未名默默的吃着东西，季离一直给他夹菜，他也没表示什么，吃完了才道“这里不欢迎你，你可以走了。”明显的过河拆桥，卸磨杀驴。
　　
　　季离显然早就料到他会是这样的态度，也名表两个人针尖麦芒的只会使关系恶化，索性采取缄默，装聋作哑什么都没听见一样的收拾碗筷，还帮糯米洗澡。
　　
　　未名知道他并不喜有毛的动物，很讨厌毛发粘在地毯上，望着浴室里一片狼藉人兽大战的景象未名还是忍不住抽了抽嘴角自己上阵，“大少爷你还是歇着，让我来伺候它吧！”
　　
　　接过他手里的细刷，才跨过去一步就被他从后面抱住了，温暖的胸膛紧紧贴着背，完全是蛊惑人心的温度，这是他们曾经熟悉的亲昵姿态。眼前出现自己以前戴在脖子上的那枚白金戒指，“我在你枕下发现的，原来你一直留着。”
　　
　　“你想说明什么？”未名不去看躺在他手上的戒指，问的有些心虚和不自然。一边想要挣脱暧昧的包围圈。季离收紧搂住他腰的左手，从自己口袋里拿出另一枚样式相同的戒指凑到他眼前，上面也是两个字母“WM”，“喏，我的也还在，当初定做的时候几乎花光我所有的积蓄，以后戴着不要再拿下来了。”
　　
　　冰凉的戒指再次贴着皮肤挂在脖子上，伴随的是落在唇上的温柔亲吻，辗转碾压的力度几不可察，舌尖描摹唇形一样来回舔过，最后才沿着春缝滑进口中，低着牙齿轻缓的舔舐，从头到尾都充满着小心翼翼的试探。未名有些厌恶这种莫名其妙非常小心似的吻，头一偏，避开逐渐往里探的舌尖，一只手撑在季离胸前挡开两人过于亲密的距离。
　　
　　回过身开始给糯米洗澡时为名懊恼的咬了咬下唇，自己居然没有推开他！连这样简单的诱惑都抵抗不了！
　　
　　季离间他没有对自己的吻表现的特别抗拒心里稍微宽松了一些，不想把他逼的太急，收敛了心思想着以后要怎么做，他不确定未名能马上回心转意，但是至少还有机会。
　　
　　晚上睡觉的时候季离习惯性的躺到未名身边，从身后抱住他。洗完澡还没全干的头发软软的挨着皮肤，未名往前偏着身体，没有完全的抗拒却也不愿与季离更多的身体接触，或许这是自己能接受的安全距离。
　　
　　季离却把他的身体拉进怀里，贴着他的耳朵慢慢道“什么都别说，先听我说好不好？”
　　
　　未名翻过身来，眼睛灼灼的对着他，瞪了一会儿又闭上眼，妥协似的把头靠在了他胸前。轻轻吻怀里的人一下，低缓悦耳的声音在两个人之间飘散开，“我知道你恨我，也不祈求你原谅，那次失控动手打你全部是因为我嫉妒生气的疯掉了。那段时间我妈妈和季辰一直在逼我出国，我想带你一起去美国，双方僵持不下很长时间……可是，你居然在那个时候和殷岚……我知道他对你有些动心。我和他从小一起长大，很像亲人的感觉，你和他都是我在意珍惜的人，尤其是你。未名，你有过那种被自己朋友和情人背叛的感觉吗？你知道我哪儿晚上是怎么过来的吗……”
　　
　　未名感觉到头顶的声音有些压抑的颤动，心也跟着刺痛起来，是了，那个晚上自己是怎么过来的？那种即将被抛弃的认知和悔恨把所有的光亮都吞没了，哪里还想到季离的感受呢？“不要说了，我不想听。”
　　
　　“嘘，听我说完，我不确定明天是不是还想把这些说出来。”季离把他的脑袋按在胸前，“你进了医院后季辰就来和我谈条件，我不出国就不给你医治。比起背叛来，我还是更怕失去你。在日本的前两年我几乎每晚都梦见你，醒来后就是长久的失眠，后来遇到原野，他身上的体温和你一样，我抱着他才能睡着……这些年我一直以为你和殷岚在一起，甚至害怕回国看到的是你和他幸福的生活在一起的样子，我恨过你，非常恨，但是不能忍受你不在我的世界里……”
　　
　　“够了，不要说了！”未名猛然抬起头来，眼睛红的像是受尽了委屈，为什么他没说一句话自己就觉得罪孽又深重了一分，为什么我还是自责还是悔恨还是觉得对不起你？！
　　
　　“嗯，我不说了。”季离柔声哄着，把怀里纤瘦的身子抱的更紧，凑过去亲吻那双让人心疼的眸子，里面闪动着的水光和无处发泄的悲伤依旧让他不能直视，也无法询问那些埋在心底几乎要压死他的疑问。
　　
　　许久之后季离以为他已经睡着了，自己也快沉入睡梦时却听到小声的句子，“我没和姚殷岚上床。”
　　
　　“我知道，你只是想找个分手的借口，只是，太过残忍了一点。”吻住还打算开口的唇，让那些过去的统统烂在肚子里，他不想揭开那些因为怀疑、嫉妒、畏缩、不敢爱、想要放手的伤口。
　　
　　季离一大早就被杨优的电话吵醒，“我说你还要不要公司了，三天不见踪影，托你们俩在公司胡闹的福，你家老头对你可是相当关注呢，你到底想把公司甩给我到几时？”
　　
　　低头看了看靠在自己怀里睡的正熟的人，将手机音量降低，自己的声音也压低，“最近一个星期我可能都没时间去公司，除了已经上轨的那几个项目外其他不要紧的计划都可以暂时停下来，剩下的你先负责，就这样了。”不由他辩解就挂了电话。
　　
　　刚把手机直接关机就遇上未名睁开的眼睛，迷迷糊糊，没有一点焦点的样子，“醒了？”
　　
　　“唔…”眼睛再睁开一点，看着季离近在咫尺的脸懵了一会儿才想起昨晚说过的那些话，脑子里有点乱乱的，索性闭上眼继续睡觉，身体紧贴的姿势却没有改变。
　　
　　“肚子饿么？已经快九点了，我先起床去做早餐。”季离吻他的额头一下，忍不住又沿着挺直的鼻梁滑到嫩红的唇瓣上吮吻，然后才恋恋不舍的把环在自己背上的手拿下来放进薄被里。
　　
　　未名穿着一身睡衣看着在厨房里忙碌的季离，盛夏的晨光从宽大的窗子照进来，在他俊美的脸上打了层薄薄的光晕，扬着唇角的表情柔和而又温暖。忽然就想起他们十七岁见面时的场景，少年扬着有些邪魅的笑容玩味的看着自己，光线都是张扬放肆的青草味道，干净得让人想要屏住呼吸。
　　
　　六年时间，改变的很多，又似乎什么都没改变，青涩的轮廓变得成熟迷人，更加出色的外表下隐藏的似乎还是自己曾迷恋的魅惑和温柔。愚蠢的飞蛾已经做过一次，那些没有消弭和褪色的感情是不是还值得自己冒一次险呢？
　　
　　倚在厨房的门框上，未名淡淡道，“过了今天我们还是不要再见面吧！”我不想在这些幸福假象里再次迷失。
　　
　　季离背对着他的身形明显一滞，回过头来的表情却没有想象中的变色，只是笑的有点无奈，“我们先不说这些好不好？”
　　季离关了火走过来抱住他，叹息道“你善变得简直像是在无理取闹。”
　　
　　“是因为我没和姚殷岚睡过所以忽然觉得我也不是没那么十恶不赦么？”
　　
　　“一切与他无关。”季离挑起她的下颌，注视着他带着嘲讽的眼睛道，“相信我，以后绝对不会再让你受到伤害了，以前是没有能力反抗，现在我们之间不会再有障碍了。”
　　
　　“也不介意我是个男妓？”
　　
　　“不要这么说自己，我会心疼。我说过什么都不会是障碍，只要相信我就好了。”霸道的宣言，阻死了一切退路。
　　
　　未名还有一千个理由让自己远离他，但还是缓缓抬起手抱住了眼前的人。
　　
　　




第 53 章

　　盛夏的傍晚总是带着火烧的云霞铺展一地金色的赤焰，街边的树叶依旧耷拉着。停在路边的华丽跑车从里向外散发着冰冷的气息。
　　
　　“我没病，我不要去看心理医生。”未名眼睛看着窗外，语气之间是不可思议的疑惑，他没想到季离会带他来看心理医生。
　　
　　“别任性，我没说你有病，你情绪有些不稳定，需要放松一下。”季离把他的脸扳过来，认真道“我们不要为一些无所谓的事情吵架，我只是为你好，也不会逼你做不喜欢的事。”
　　
　　未名挑起细致的眉，有点说不出话来，为什么这几天一直是这样，无条件的迁就，没有余地的忍让，温柔耐心得让人怀疑眼前的人究竟是不是季离，相反的，自己反而像个讨人厌的任性又无理取闹的小孩。不应该是这样的！
　　
　　“季离，你这几天看清楚了么，”未名也认真的开口，甚至还有点莫测的笑意，“我不是十七岁那个温顺无害的少年了，你确定你爱的是现在的我吗？”
　　
　　季离轻轻一笑，“你以前也没有温顺过，我知道你的本性是怎样的，所以不要再怀疑和试探了好吗？”揉揉他的头发，“我们先去吃饭，我记得这附近有家西餐厅味道不错。”
　　
　　格调优雅的餐厅里到处是三三两两的客人，悠扬的音乐和温暖暖的光线把简介的装潢装点得低调而奢华，很像是季离会喜欢的风格。未名只点了小份的黑椒羊排和牛肉土豆浓汤，季离倒是点了许多，菜上来尝过后觉得好吃就切好放到他盘子里。
　　
　　其实他们都不怎么喜欢西餐厅，更喜欢中餐馆的无拘无束和随性，来西餐厅只是心烦的时候图一个清静，未名看着季离不断放到自己盘子里的菜蔬有点熟悉的怪异感，然后没来由的想起那一年两个人去酒店开房，自己在餐厅食不知味的窘迫样子，不由觉得好笑。
　　
　　“笑什么呢？”季离抿了一口酒，探究的看着他，戏谑的眼神和微微扬起的唇角似乎在说和他想到了同一件事，“是想起什么不好的事了么？耳朵都红了。”
　　
　　未名也不回避，挑衅的看回去，装的比谁都问心无愧，坦荡自若。季离也配合的啧啧两声，相当遗憾的眨眨眼，“我还是喜欢看你脸红的样子。”
　　
　　两个俊美男孩坐在显眼位置原本就很引人注目，结果还眉来眼去的暧昧调情就更加让人无法忽视了，但当事人一半是没工夫注意别人一半是早就习惯了目光的追逐，根本没在意刚进门的两个英俊男人。
　　
　　“嘿，儿子！”明快的声音伴随着搭在肩上的手响起，未名一偏头就看到了西装革履衣冠楚楚的关逸冷，透亮的笑容简直可以耀花人的眼，在他身边的左靖还是寡言沉静的样子，这两个人这几年几乎没变过，还是年轻得看不出年龄来，不过还没到不惑之年的他们确实不算老，所以关逸冷的这句话配上他本人不正经的笑容给人的感觉就特别像是走在街上被一个混混拍着肩膀说“嘿，孙子！”
　　
　　关逸冷和左靖早就结婚这件事他是知道的，这几年也避不开的偶有来往，但未名实在喜欢不起这两个人来，尤其是关逸冷总喜欢张口闭口的叫他“儿子”。
　　
　　习惯性的皱眉甩开肩上亲密的爪子，看了一眼身边的两个不会老的妖孽算是打过招呼，关逸冷却把目光锁在他对面的季离身上，用一种疑惑不解的审视和看到同类的警惕眼神。
　　
　　季离微微一笑，优雅的伸出手道“关先生，真巧，又见面了！”
　　
　　关逸冷这才恍然似的礼貌一笑，“呵，我一直还以为你是日本人呢，原来是季家三少。”
　　
　　晚上睡觉的时候未名想起关逸冷在餐厅离开时对自己告诫似的眼神，不禁问道“你和关逸冷认识？”
　　
　　季离好像没有在意他的问题，如往常一样一只手穿过他颈下环在他背上，一只手在睡衣底下抚摸他的腰，偶尔凑过来吻他的唇，吻着吻着就开始往下移，从锁骨啃咬到胸前的时候未名终于忍不住揍了他一拳，“快点回答我，每次都这样转移话题。”
　　
　　季离象征性的哀叫一声，揉着被打的地方故作姿态的装痛苦，手上却愈加的肆无忌惮，已经从腰上滑进了内裤抚摸起柔软的臀来，“今晚让我抱就告诉你。”诱惑的嗓音染着莫名的□，低沉得无比性感。
　　
　　未名缩了缩瞳孔，有些挣扎，他早就被季离娴熟的抚摸挑起了一点火，他这句话热热的吹进耳中，身上的毛孔都跟着兴奋起来，一起苏醒的还有腿间已经落入魔爪的欲望。
　　
　　“啧，越来越敏感了……”季离调笑着加快手上的动作，趁未名意乱情迷在他怀里无意识扭动磨蹭的空隙把两人身上碍事的衣物除去，把他放平在床上缓缓的压上去，手上的动作却坏心的停下来。
　　
　　快乐的感觉忽然中断，难耐的空虚和渴求不留缝隙的袭上全身，未名睁开迷蒙的眼，这才意识到体位的改变和抵在下身的危险灼热，“喂……昨晚不是才……你也说今晚不做的！”有些恼怒和脸红的说着难堪的话，像是谈判输掉还想争口气一样。
　　
　　“嗯，我保证过，没你的同意绝对不碰你。”季离点点头，非常正人君子的表情，下身却在假装无意的磨蹭着未名被抚慰到一半的欲望，羽毛挠在心上一样的可恶可恨。他知道季离又在用熟悉的方法捉弄他，想逼他就范。
　　
　　好吧，好吧，你成功了！未名自暴自弃的打开双腿夹住他的腰，瞪着写满□的漂亮眼睛心不甘情不愿的吻上对方邪气的唇，恨恨道“点到为止，你不要太过分了……进来吧…”
　　
　　“别再瞪了，再这样勾引地看着我真的要变身禽兽了。”季离截住想要退缩的身体，唇舌开始肆无忌惮的攻城略地，房间里很快就只剩下一室呻吟喘息。
　　
　　激情过后床上一片凌乱，未名伸着两条软绵绵的胳膊搂着季离的脖子，脑袋也懒散的靠在他胸前，微张着殷红的唇呼吸。季离用手指绕着他被汗水打湿的一缕额发把玩，好笑的问“不想知道答案了？”
　　
　　未名累的眼皮打架，脑子里唯一的想法就是做完这种事再和别人谈条件把自己卖了也不是没有可能，还是有力气的时候再问吧。
　　
　　所以他早上醒来的第一件事就是趴在季离身上拍着对方的脸颊凶神恶煞的逼问“我怎么就睡着了？你还什么都没说呢！”
　　
　　季离假装困惑的睁开早就醒了的睡眼，看着趴在怀里张牙舞爪的野猫，未名昨晚几乎是一做完就睡着了，抱他去浴室洗澡在浴缸里又做了一次都浑浑噩噩的没有完全清醒，只是依依呀呀的呻吟不停，这大概就是神经变粗后的唯一好处了。
　　
　　“关逸冷在香港是和钱明势均力敌的人物，很有名，在日本见过几次也就记住了。”一边解释一边抱紧压在身上的光裸身子，手掌顺着诱人的线条四处游弋，享受着光滑如缎的触感。
　　
　　未名也只是随口问问，既然选择了相信，那即使明知对方在隐瞒什么也不想追究原委，只把脑袋无力的埋在季离脖子里，闻着沐浴液的清香，低低的说“那你也知道左靖是我父亲吧？我妈妈也是个妓+女。”
　　
　　“嗯。”季离应一声，感受出他的悲哀情绪，也不多说什么，只是紧紧抱着他，过了许久才在他耳边呢喃道“不要在意自己的身世，你会有更好的将来，我们的将来。”
　　
　　八月份的时候不管是娱乐报纸还是财经杂志上都在头条刊登了一对新人结婚的消息，利扬集团的唯一继承人利莎和时尚界的顶级造型师司渠。利莎他还算熟悉，而司渠就是当初季离带他去剪头发架子很大的那个青年，他十八岁成名，和利莎刚好是男才女貌的一对。
　　
　　未名也受到了婚礼的请柬，他在考虑要不要去。利莎前几年和季泽离婚的消息也曾上过报纸，当时也没怎么去关心。他觉得这多少和楚千当初的提示有什么关系，不禁抬头看对面的季离。
　　
　　“你要是不想去就算了，我和利莎说一声就行了。”季离和他心有灵犀一样。
　　
　　但这不是想要的答案，未名走到季离身边，靠进他怀里，手指戳了戳他，“给你个机会把我不知道的都告诉我，不然再发生什么误会我可不负责。”
　　
　　季离微笑着把他抱住，“其实无关紧要，当初我以为我二哥和利莎有染，就想利用这件事和他交换条件，结果却扯出利莎单恋季辰多年，又为了父母和家族利益和季泽假结婚的秘密。这场婚姻对两家在商场上的作用很大，闹出这样的丑闻不单影响信誉还牵扯很多利益分配，而家长也很满意他们的婚姻，所以知道真相后非常的震惊和愤怒，我妈妈也特意从美国赶了回来，那个时候我和家里热的关系刚好都很僵，又打了殷岚，难免就变成众矢之的了。”
　　
　　曾经那些轰轰烈烈的反叛和不能释怀的感情被时间磨损后就只剩下因为所以这样的句子表述，再也找不回那种无以言表的痛苦和无奈的彷徨，而误会之所以为误会只是因为在意，于现在也只是一个疲惫的一声叹息，治疗伤口的药已经过期无效。
　　
　　利莎婚礼那天季礼开车绕到杨优公寓下，再门口摁了半天门铃们人来开门，打电话过去也许久才接通，听到的是杨优愤恨的抱怨”靠，有你这种不挑时间上门的吗？！”开门后也是凶神恶煞的表情，胡乱穿在身上的睡衣像是衬景一样控诉着什么。
　　
　　季离斜倚门框上下打量着他，笑得邪气“别用这么贱的表情瞪我，一副欲求不满的衰样！”
　　
　　杨优才要出口反驳，安念就从背后伸出了脑袋，脸有点不正常的红晕，露在外面的皮肤上都是暧昧了然的痕迹，“季离么？怎么未名没来？”在他的印象里这两人以前就是如影随形的，知道他们和好后总是感觉日子又回到了以前。
　　
　　“他不想去。”随意的答了句又挑挑眉，“只有两个小时婚礼就正式开始了，你们可以换个时间接近吧？”
　　
　　他说的直接，笑容又恶劣，安念早就缩着脖子溜了，杨优棋逢对手的痞气一笑，“想当初你和未名就只差在我们面前上演活春宫了，这会儿你教我玩纯情呢？装吧你！”
　　
　　他们三个到的时候现场已经很热闹，季离一直不喜欢过于热闹的酒席宴会，生意场上的应酬也是能推则推，不然就是八面玲珑左右逢源的杨优替他去，一来找了个远远的位置坐下，刚端了杯酒身边就坐下一个妆容精致的女孩，“诶，终于舍得现身了？我还以为你最近消失了呢。”
　　
　　“最近有点忙。”季离看着身边盛装打扮的苏染笑了笑，虽然是从小一起长大的朋友，但她现在名气不错，两个人坐在一起有些太显眼，稍不注意就是绯闻满天，尤其是他们俩还有过一段不清不楚的男女朋友关系，那个时候他并不觉得自己会喜欢谁，只是母亲很喜欢她，相处起来感觉也不错，但交往后实质上还是单纯的朋友。
　　
　　两个人随意的聊着天，季离的目光在大厅里的客人身上转了一圈停在季辰身边的男人，年轻俊美的常羽身上，两个人在交谈着什么，神态不是很亲昵却有种说不出的味道，至少他能察觉出季辰的微笑是发自心底的开心。真的如我猜想的么？二哥，你最好不要把软肋落在我手里。
　　
　　“我们也过去敬利莎姐一杯。”苏染挽着季里的手臂上前，这个时候许多人的目光却都转向了酒店门口，她也不禁看过去，发现是一个十八九岁的男孩，穿着随意的浅色休闲装，高挑纤瘦，一双澄清的眼睛似乎在寻找什么人，最后目光落在他们身上，稍微的错愕过后是礼貌的一笑。
　　
　　季离不知道未名怎么会突然来，继而发现他到场后周围的人发出的细微议论声，那些目光里，不管男女都有不加掩饰的惊艳和鄙夷。站在门口的未名是他回国后初见的样子――淡漠清冷、妖娆魅惑，下巴微微扬成不容侵犯的骄傲。
　　
　　但是这样的姿态却让他心疼得手指都有些发僵，就是周围这些男人贪婪觊觎又不屑的目光把他的变成这种浑身是刺的样子么？
　　
　　未名完全没料到会在这里遇到这么多的眼熟的人，他知道去残夜的客人许多都不是圈子里的人，有些纯粹就是冲着名气去凑热闹，但是很多人他都陪过酒。在欢场上这些人可以为了哄他开心送房送车，但是一旦在有阳光的地方自己还是碍眼得该死。
　　
　　在所有人眼里，他只是个奢侈的玩具，漂亮但是肮脏。虽然早就有了这样的认知，但是忽然就有些怯懦了，站在原地迈不出步子。手心忽然被温暖的手掌握住，抬眼就撞进了季离幽深带笑的眸子，“来了？”
　　
　　未名回握住季离，心里牢固的防线忽然就塌了一半，比这种更难看的场面又不是没经历过，但那种心酸的委屈还是压不住的往外冒。
　　
　　和那对新人说了些简单的祝福词就找了个角落坐下，期间遇到夏炎关切的目光也只是笑了笑表示自己一切都好，旁边坐着的还有季离和苏染。
　　
　　苏染并不像杂志上的照片那样的妖冶高傲，很漂亮，但是言语间有种男孩子的率性大方，她一直好奇的打量着似乎在走神的男孩。这个男孩曾在半夜三更用暧昧的三言两语将自己弄得疑虑重重，那个时候就忍不住的猜测会是怎样的一个情敌。她还记得那一年春节季离回到美国和她说的话，“我们分手吧，我爱上了一个男孩，我要和他在一起。”
　　
　　婚礼结束后季离叫住了最后才现身了一会儿又将匆匆离开的许见青，没有多余的客套就直接道“许先生，谢谢你这几年对未名的照顾，你送他的那些车子房子，包括那条狗我都会折算成现金打到你的账户上。”语气和表情都很认真。
　　
　　许见青看着面前的气质冷峻魅惑的青年，轻易的就将这张俊美的脸和记忆里光盘里中的人重叠在一起。那段录像曾给他极大的冲击，对里面那个笑起来帅气得邪魅的少年更是印象深刻。笑了笑，淡淡道“你不用谢我，我照顾他是因为喜欢他，那些礼物送出去也没有收回的道理，真的要谢就好好对他吧！”
　　
　　“我知道那些钱不是一笔小数目，不过我不希望他欠你，不管是物质还是感情。”
　　
　　许见青闻言不置可否，沉稳温和的表情多了点调笑，“其实我也藏了私心才会无原则的宠溺他，总希望他哪天会因为依赖而无法离开我。只是我那样的家庭必须要和女人结婚的，不然我也不会轻易放手。尽管我没听他提过你，但是他对感情那个认真得固执，是个值得你珍惜的人。”
　　
　　季离也笑了，用一种半真半假的口吻道“但你确实是未名的恩人。”
　　
　　“我想你绝对不会想知道他在酒吧是怎么煎熬到最后才愿意接受我的帮助的，只要有心，没有人不会动容的。”
　　
　　“总之，还是要谢谢你！”
　　
　　




第 54 章

　　利莎还是和以前一样爱玩的小孩心性，他们几个又是多年没见，婚礼结束后不让他们走，又在他们的新房办起了小型的party，未名心情不是很好，但也不想扫大家的兴，一进门听见的就是悠扬的音乐声，坐在黑色琴架前的姚殷岚一身白色礼服，栗色微卷的头发在灯光下有些晕眩的反光，沉醉在音乐里的表情柔和深情，旁边小提琴伴奏的是穿着相同色系的澈也，还是那张纯澈精致的娃娃脸，笑起来像是易碎的水晶一样，两个人默契的合奏着，非常的和谐。
　　
　　沙发上坐了一圈的人差不多也都认识，安念似乎喝醉了，被杨优抱着斜靠在他怀里，还有一对情侣是路彦一和童紫衿，看过来的目光都是一瞬间的愣怔，倒是苏染微微笑看着他们。
　　
　　未名在之前的婚宴上并没有注意到他们也在，进去之后也明显的感觉到气氛有些不对，连音乐声也有些突兀的停了下来。他知道自己其实并不受欢迎，尤其是面对姚殷岚的时候多少有种愧疚的不安。
　　
　　“你们来了？”司渠最先打招呼，笑眯眯的眼睛滴溜溜的在他们身上打转，“你们两个没变哪，还是这么冷冰冰的，今天我结婚，给个面子笑一笑？”说着要伸手去捏未名的脸。
　　
　　未名还没来得及闪躲司渠的爪子就被另一只手打掉了，利莎已经换了身衣服下来，瞪着自己的丈夫，“他的脸我都还没捏过呢，要捏也是我先捏啊！”
　　
　　“好了，你没见有些人已经要发飙了么？”司渠好笑的抱住利莎往一边拖走，眼睛撇着季离，意思是‘你收敛一点啊，到我家了还这么横！’
　　
　　被这对活宝新人一闹气氛也热烈起来，开始关了灯唱歌。未名坐在沙发上没说什么话，一口一口的喝着酒，眼睛也没有看任何人。以前还会因为礼貌而假装微笑的看着别人玩闹，这几年早就对频繁的酒宴应酬感到疲惫厌烦，也就没有耐再心装模作样。他身边坐着的是姚殷岚，偶尔会偏头看他一眼，许久之后才轻轻笑道“未名，你变了很多。”
　　
　　“可能你现在看见的更接近我的本质。”未名在暗沉的灯光下勾起一点唇角，修长的指捏着高脚杯，将里面的液体一饮而尽，看了看他面前的饮料，像是开玩笑一般道“你该不会一朝被蛇咬连酒都不喝了吧？”
　　
　　姚殷岚知道他指的是哪件事，但也只是笑了笑，有些纵容和无奈，“你那个时候其实可以直接问我，我不知道你是误会我和季离而那样做的。不过，看到你们又在一起我很高兴。”
　　
　　“谢谢！”未名朝他举杯，将里面倒满的酒喝光就转过了目光，好像身边没坐着这个人一样。他原本是想要道歉的，但现在发现姚殷岚这个人实在善良得让他连道歉的话都说不出来，而且他不想去扯那个伤口，看见他还是想起那个早上自己疯了一样不停奔跑泪流满面的样子，那种心情他还记得，碰一碰都觉得心脏抽痛。
　　
　　“你不怕胃疼了，喝这么多。”季离刚才一直坐在苏染身边，眼睛却一直在他身上。他知道未名今晚心情并不好，现在只是暂时把身上的刺收了起来，等一会儿挨刺就是自己了吧？有点头疼呢。
　　
　　未名斜睨着把自己手里的酒杯拿走的季离，一副懒得搭理的表情，不动声色的把搭在腰上的爪子掰下来，季离凑到耳边来小声道“乖一点，不然晚上我收拾你。”说罢顺理成章的再次把他半抱进怀里。
　　
　　以前是不允许自己喝醉，现在放松下来就很容易醉，未名只觉得有些晕眩，也就没太在意季离抱他的暧昧姿势，他今天晚上的确非常的不爽。
　　
　　早上醒来已经在自己家里，季离拿着湿毛巾在给他擦脸，看见他睁开眼便关切的问道“感觉哪里难受么？昨晚喝了酒在车上又吹了冷风，好像有点发烧。”
　　
　　未名被他一说感觉确实有些头晕，不过也没有特别难受，看了看床头的闹钟已经快九点，“我没哪里不舒服，你赶快去上班吧。”季离最近一只陪着他，公司一直是三天打渔两天晒网，这实在太影响他在公司职员前的形象。
　　
　　“昨晚生气了？”季离俯身贴着他的唇问，舌尖才舔了一下就被不客气的咬了一下，“不要见缝插针的占便宜！”
　　
　　季离看着他瞪人的可爱表情笑了，“还会咬人就证明心情还不错。好了，公司今天还真的有急事，晚上可能晚些才能回来，桌子上有早餐，等一会儿冷掉的话自己重做一份，不要吃冷的东西，有事给我打电话。”
　　
　　“罗嗦！”未名不耐烦的白他一眼，脑袋躲进被子里，在季离看不见的地方笑了。
　　
　　听见季离的车子离开才起床洗脸刷牙，吃了一点药，拿起开了静音的手机就看到上面显示了许多的未接来电，还没看打开看董蓝玉的电话就接了进来，声音很是焦急“酒吧昨晚出事了，你快点过来！”
　　
　　未名到现场看到的是一片狼藉和被火烧过的痕迹，秀气的眉毛紧紧拢着，“有没有人受伤？”
　　
　　董蓝玉从昨晚出事就没有休息，满脸都是疲惫之色，“因为逃生通道很明显人散的很快，只是包厢那边消息传递的慢，出来的时候人群惊慌，有四个人被踩伤，不过都是轻伤。”
　　
　　“医院那边有人照应么？先让人把伤员安抚好，媒体这边就交给你了，至于火灾的原因我想警察可能会介入调查，你让下面的人全面配合，不要再给我生乱子。”
　　
　　董蓝玉点点头，眉头也是皱着，“我们这里安全措施一向最好，不可能发生意外，可能是有人故意纵火。”
　　
　　“那就交给石头私下查查，你们都小心一点。”
　　
　　伤城是出了名的声色场所，一直是伊洛旗下的产业，笼罩于钱明的黑道势力底下而得以繁荣，这次政+府借此机会查封了也不是没可能。未名虽然接手这家酒吧却一直交给别人管理，也没有放多少心在上面，所以只要没出人命和重大伤害事故就行，即使被封了也无所谓，他原本就不喜欢这个地方。
　　
　　把剩下的事都交给下面的人之后未名就去超市买菜了，挑着排骨的时候季离的电话打来，“我看到新闻了，你那边还好吗？”
　　
　　“没事儿，我已经交给下面的人处理了，没人受重伤，应该不会出什么事的。”把手机换到左手上，语气柔软下来问道“晚上赶得回来回来吃饭么？我在超市买了许多食材。”
　　
　　“唔，好像是很久没有吃到你做的菜了，晚上等我，争取七点之前回去。”未名听到那边有人咳嗽提醒的声音，似乎在开会，便不再多说，匆匆挂了电话开始专心的买菜。
　　
　　蒜烧排骨、虾须牛肉、香椿炒鸡蛋、鱼香茄丝、冬菇清汤，四菜一汤，未名看着桌上的菜满意的笑了笑，摆好了碗筷又拿了瓶酒出来，然后就开始等季离。时间一点点过去，临近八点的时候未名看着桌上冷掉的菜拿起手机，想了想还是把手机丢在了一边。等到九点半，未名终于起身把菜全部放进冰箱里。
　　
　　季离回到家已经凌晨两点，打开房间等灯到厨房看了看才回到卧室，未名脸朝里背对着他安睡着，倔强的姿态。简单的洗个澡钻进被子里琮后面把人搂在怀里，歉然道“对不起，临时有事，回来晚了。”
　　
　　未名翻个身靠进他怀里，脸贴着他的胸膛闷闷道“没关系，下次不回来的时候给我打个电话，我不喜欢等人。”
　　
　　“嗯，抱歉，手机没电了，工作又很忙。”他说的是实话，只是明明已经抱紧了怀里的人还是有点紧张的感觉，未名没有生气固然很好，但是他现在很清楚未名的性格，不想吵架的时候可能什么都能忍，永远好脾气的样子，但是想刺激你的时候什么人都能惹火。
　　
　　酒吧暂时停业，未名几乎每天都是闲着，下午接到原野俊浩的电话确实有些出乎预料。
　　
　　装潢华丽的包厢，隐蔽的环境让未名稍稍警惕起来，坐在对面的男孩用一种从容淡定的微笑表情看着自己，不知道是不是阅人太多，未名很轻易的就分辨出男孩的轻松是装出来的，甚至还有些紧张无措，看得出是被保护得很好的孩子，有些天真和任性。
　　
　　未名轻轻笑了一下，觉得自己像是个欺负乖孩子的恶魔，但他的真的不喜欢对方看“第三者”的那种委屈又理所当然的目光。
　　
　　“你不配他，”这是原野俊浩说的第一句话，好像连伪装都懒得装了，眼神里都是厌恶和鄙夷，“你不知道他有多优秀，你根本配不上。你只会让他痛苦，我不会把他让给你。”
　　
　　唇角微扬，眼带笑意，未名发现自己似乎完全不能和这个孩子沟通，那种像是争夺玩具的倔强眼神有点可笑。原野俊浩有些受不了他的目光似的皱起了眉，“我们在一起三年了，他对我很好很温柔，我离不开他。你……你能退出吗？”
　　
　　“不能。”一直没开口的未名这一次很干脆的说话了，“有些话你和他说可能会比较适合，我什么也做不了。”
　　
　　再坐下去也没什么可说的，未名准备起身离开却听到他说“你要是不答应我今天是不会让你出这道门的。”
　　
　　身边多出两个保镖样子的男人。这不算什么大的威胁，但是这三个人的素质好的像是道上的人，未名眯了眯眼，有些锐利的扫视着原野俊浩，“是你让人烧的酒吧？果然是被宠坏的小孩子，这种胆大妄为的事也做得出来，你知不知道会出人命的？”
　　
　　显然，这个小孩不懂，他只有破坏力，并且习惯了有人买单。动起手来的时候场面不是很混乱，未名是那种打起架来就往死里狠的人，他受够了被威胁的感觉，那种无奈又憋屈的麻绳绞得他难受。
　　
　　如果原野俊浩不动手未名觉得自己不会对他做什么，但是打红了眼的时候落到身上的拳头就像火上浇油一样，而且原野俊浩显然练过，一招一式都有那有眼，只是没有实战经验，被未名三两下制住就掐着脖子摁在了墙上。
　　
　　原野俊浩虽然和他差不多高，但到底有些娇弱，没一会儿就有些奄奄一息，手脚都开始发软，未名眼神冰冷的收回手，但是还没把手移开门就被撞开了，季离带着一干保镖出现在门口，眼神震惊而焦急，震惊是给他的，焦急是给原野俊浩的，然后焦急变成担忧和心疼。
　　
　　未名僵直的缩回自己的手，往后退了两步让开来，然后原野俊浩就软软的倒在了赶上前来的季离怀里。季离什么也没说，甚至没有再看他一眼就抱着男孩出去了，其余的保镖也呼啦啦的跟上去。
　　
　　包厢里很快只剩下他一个人，冷空气吹的有些冷，扯着嘴角笑了笑才觉得身上很多地方都在疼。你看不见我也受伤了么？
　　
　　在医院里简单了处理了一下身上的伤，出了医院门远远的就看到那抹熟悉的身影，半抱着靠在怀里的男孩，保护的姿势和温柔的表情在初秋的阳光里很是刺眼。未名靠在医院门口有些灰白的墙上，手臂横在眼睛上。他很少流露出情绪，难过又怕被人看见的时候就会用手挡在眼前。忽然想起高三时在篮球场上的景象，也是这样的秋天，季离回过头来朝自己扬唇一笑，还以为那样的温柔只属于自己呢。
　　
　　开车跟上去的时候在心里狠狠的鄙视了自己一通，直到车子开到季离的别墅前，从宽大的落地窗看进去能看到两个人坐在沙发上，原野俊浩靠在他怀里像是在哭泣，他宠溺的抚着他的头发安慰。
　　
　　心突突的跳个不停，未名一只手打着方向盘倒车一只手捂着胸口，没觉得太疼，就是难受得呼吸不过来。回家的路上神经质的笑起来，他知道自己一直是记仇的人，小时候被人打一下都要还两下，但是对季离没有记过仇，总是莫名其妙的吃醋，最开始的时候介意他的女朋友苏染，在学校里不喜欢他和女生说话，后来是让他耿耿于怀的姚殷岚，现在也是……原来都没有变过。
　　
　　回到家后未名饭都没做就开始收东西，季离的衣服，水杯，游戏卡，毛巾，牙刷……最后把脖子里的戒指也扯下来一起丢进行李箱中，把箱子放在门外，关上门，连尘埃都锁在外面。
　　
　　季离一夜没有回来，第二天早上开门进来，脸色阴沉，“你这是什么意思？”
　　
　　“就是你看见的意思，三分钟之内放下钥匙滚出我家。”未名下巴一扬，口吻是没有一点转圜余地的冷硬。
　　
　　季离眼中又闪过那种熟悉的疲惫神色，“先别闹好不好？”
　　
　　未名一听他这种诱哄的语调脸色就彻底变了，“好，你不走我走。”
　　
　　经过季离身边时被拉住，未名忍着浑身泛冷的颤动，厌恶道“放手！”
　　
　　“我说过不会再放开你的。”季离语气坚定，顺势想把他拉进怀里。
　　
　　未名反手一扬重重甩了季离一耳光，他知道他可以躲过的。看着他嘴角流下的血，未名在那双深邃的眼中找不到愤怒，只有浓烈的自己看不懂的情绪。
　　
　　挣开被拉着的手腕，未名冷冷的笑了，“妈的，早知道打一耳光就能撇清关系早就这么做了。”
　　
　　这个人第二次毫不留恋的离自己而去。季离看着那抹远去的背影，有一种无力的疼痛感漫上胸口，手上残留的温度被风轻轻一吹就凉了，然后渐渐变得冰冷。
　　
　　秋夜的空气有些潮湿的冷，一个人走着，漫无目的的像极了那个冬日的早晨。他想起当时为什么那么坚定的要分手。
　　
　　“有别人吻过你么？”，“那以后也只有我可以吻你。”就是这两句话，让他觉得自己过去是把刀，随时都能把自己装出来的单纯美好刺个窟窿。
　　
　　一直都只是在害怕被抛弃！这样的原因而已。
　　
　　




第 55 章

　　手机一直在口袋里振个不停，夜市也已经热闹起来，形形□的人在身边穿梭而过，手机振动持续不断整栋了一个小时候未名直接把它丢进了垃圾桶，心里很平静，是那种心如死灰的平静。常h以前总是说他太能让人觉得绝望，现在觉得季离道行更深，一个眼神就够了。已经过了那个可以疯狂的年纪，不会蠢到想要用和别人上床来证明自己是不是被在乎，更不会自虐地放任痛苦吞噬自己。
　　
　　敲响安念的门时才发现自己的本性除了冷漠，恶劣，还有脆弱，开门的是杨优，披着睡衣极不情愿的躁动样子，“我说，你和季离那厮怎么都这么会挑时间，做到一半被打断的滋味你又不是不知道！”
　　
　　一鼓作气的抱怨完才开始疑惑，“怎么了，脸色不怎么好，和季离又吵架了？”
　　
　　未名什么也不说的从他身边进去，看到刚从卧室出来的安念便道“我饿了，帮我做点吃的。”
　　
　　安念还没搞清状况，听了他的话哦了一声就往厨房走，杨优拦住他，“我去好了，你先陪着他。”
　　
　　安念交叉着双手看着看着用勺子吃着什锦炒饭一脸波澜不惊的未名，有些无措，杨优拍了拍他的肩安慰道“别紧张，你再绞手指我会以为出问题的是你了，我去打个电话问问季离是怎么回事，他们俩的事想猜也猜不出来。”
　　
　　杨优离开餐厅后杨优才把自己的思维整理了一遍，五年时间他们都变了许多，唯一不变的大概就是这个表面坚强冷漠的家伙还是这么让人心疼和无可奈何。
　　
　　“我要在这里借住一晚，明天早上就离开。”未名用纸巾擦着嘴角，语调平静，接着又加了句“我和季离分手了。”
　　
　　“啊？”安念毫无心理准备的听到这个消息，惊讶得以为他在开玩笑，但是他知道未名不会开这种玩笑，“你们最近不是好好的么，怎么忽然要分手？”
　　
　　“我忍受不了不纯粹的感情。”解释完起身，“我想先洗个澡，找件睡衣给我。”
　　
　　安年忽然有些生气，他见不惯未名这种豪不在意的表情，为什么永远将自己隐藏的这么深呢？“未名，我不知道你这几年过的怎么样，但是你有了解过季离这些年在日本怎么过的么？你这样，真的太自私了。”
　　
　　“你是想告诉我他和原野俊浩怎么相爱的吗？”嘲弄的笑笑，走出两步却被安念拽住手腕。
　　
　　“未名，我现在有点理解季离的心情了，你真的能三言两语把人气的说不出话来。”安念无奈的皱起了眉毛，未名不说话的状态实在比开口说话好太多了。
　　
　　“以前我也不怎么喜欢季离，尤其是他差点把你揍死之后。”安念强拉着未名坐下，眉毛依旧皱着，似乎是找不到叙述的突破口，“后来他怕季辰连我也不放过和家里坚持要带我一起出国，我那个时候根本不知道他的好意，还处处和他作对……”
　　
　　“他为你做的很多事你可能都不知道，但是我知道他为了你求过季辰，他那么骄傲的人，从小到大我都没见他和谁低过头。”杨优的声音□来，“那天他让我送你去医院后整个人就像死过一回了似的，每天行尸走肉的还生怕季辰会怎么对付你。”
　　
　　未名动了动手指，岿然不动的姿态僵硬而单薄，但是眼睛里什么情绪也没有。安念拉着她的手嫩而过感觉出愈来愈冰冷的感觉，他在想要不要继续说下去，站在一边的杨优给了他一个鼓励的眼神。
　　
　　“到日本人呢之后我才知道季离几乎是和家里断绝了关系，我们两个住的是十几平方房的小阁楼，冬冷夏热，除了书桌和两张单人床什么都没有。我一直以为他那样的公子哥过惯了锦衣玉食的生活肯定生活不下去，但事实是我反而是被照顾的一方，他从来都不抱怨什么，每天打很多分工，有时候累的走不回去，一沾床就睡着。有时候我都觉得我们那几年过的很虚幻，有时为了一包泡面钱省来省去，大学的那几年别人都在轻松轻松惬意风花雪月，我们是白天上学晚上打工。在日本，那种情|色酒吧很多，赚钱也很容易，他不让我去自己却去当服务生，他长的太惹眼，那种酒吧又是日本上流社会的奢侈场所，总是很容易被那些有钱有势的人缠上，威逼利诱什么下三滥手段都用上，大二那年被酒吧老板设计染上了毒瘾……”
　　
　　安念说到这里哽住，有些不愿意去回忆，“你知道戒毒有多艰难和痛苦？我只记得那个时候他死也不把事情告诉家里人，宁愿被关进戒毒所，而我什么也做不了，出来后他也从来提在里面经历了些什么，只是整个人都变得特别的冷漠，对谁都不再信任。经过那件事后他就离开了酒吧，用积攒的钱开始做投资，我们的生活也开始好起来，那个时候我们认识了原野，他是个很好的男孩，善良，单纯，喜欢追着季离挤在我们的小房子里。我不知道他们是怎么开始的，但是……”
　　
　　未名抬起眸子看着顿住的安念，遇到一双歉疚的眼神，“抱歉，未名，我那个时候很希望季离能忘了你，好好和原野相爱。他从来不提你，也不让我提起你，但是我知道他所有的痛苦几乎都来自你。这些年他都不过生日，每次生日这天情绪就特别低落，我觉得他是想起了你们是那天相遇的。”
　　
　　“原野很缠人，但是我没见季离像对你那样对他笑过，有些冷漠和疏远，如果不是那次意外季离可能对他也不会有什么改变。具体的我也不清楚，大学的最后两年季离在做什么而卧也不是很清楚，只知道他被牵扯进一场枪击事件里，他自己中了一枪，打在靠近心脏的地方，抢救了十几个小时才脱离危险，但是原野替他挡了致命的第二枪，也是差点抢救不过来。从此后季离就特别宠他，如果不是回国我想他们会一直在一起……”
　　
　　“吃过的苦其实都忘的差不多了，只记得有一次交不上房租被房东赶出去，外面在下雪，我们拎着行李一个落脚地都找不到。那天晚上他和我说起你，他说只有你能把他伤的遍体凌伤，我当时就觉得离开你或许倒是种幸福。”
　　
　　“嗯，我已经还他幸福了。”未名点点头，还牵着嘴角笑了笑，眼神却空寂得近乎荒芜的，清秀的脸颊上投着一点阴影，漠然得好像连自己都不在意了。
　　
　　“未名……”安念有些恐慌的握紧他的手，总觉得有什么重要的东西失去了一般，他在想自己是不是往未名伤口上又撒了一把盐，自己究竟说了些什么？
　　
　　杨优见安念越来越苍白的脸色有些心疼的把他拉过来抱在怀里，低声在耳边安抚道“嘘，别这样，给他一点时间消化，季离说他精神不太好，你不要刺激他。”
　　
　　安念听他这么一说更加惶恐的颤抖起来，他开始后悔告诉未名这些，也没有资格怀着这种近乎指责的态度对待他。他想起第一次看见未名的情景，少年一身白衣，冷漠纯净的望向自己，即使站在阳光底下也没有染上一丝温暖光亮，像是来自另一个世界一样，然后自己花了很长时间去追逐，想要给他阳光。慢慢的就发现，只要他接受你，那么你对他一份好他就会回报十分。但是心爱你在他清晰的感觉到那个被自己拉出冰冷硬壳的人又缩了回去。
　　
　　这样想着只觉得绝望，安念止不住的想要流泪，眼睛也红起来，杨优把他的脑袋压在怀里，“没事儿，别哭。”
　　
　　“我看我还是先离开这里吧。”未名站起来，没有在想什么，只是安念要哭的样子让他觉得混乱，那些停在耳朵里的东西还在耳朵里轰鸣，完全没有消化掉，或者说一整天的浑噩还在持续着，完全无法思考。
　　
　　杨优怎么放心他就这样离开，忙着阻拦，心里计算着季离也该到了才对，靠他摆平未名根本不可能。
　　
　　季离来的时候安念和杨优都坐在客厅里，脸上的表情都不怎么好。
　　
　　“他在二楼的客房睡下了，不过我劝你暂时不要上去。看他那个样子好像你又做了什么十恶不赦的事，我说你也了解他的脾气，好好的怎么又惹他？”杨优看着季离，为这两个永远折腾不够的人默哀。
　　
　　季离一点神采都没有，他从早上到杨优打电话给他一直都在找人，一整天没吃东西也没觉出饿来。“不放心，我上去看看他。”
　　
　　未名知道进来的是季离，被钻进被子里的人抱住时他一个翻身压在季离身上不管不顾的咬下去，柔软的唇舌很快就被咬出了血，但是不够，完全不够，全身的血液都在沸腾，像是要冲出来，挤压得没有一处不疼。
　　
　　四肢纠缠着在床上翻滚，完全是狼籍的混乱，未名发誓自己从来没用过这么大的力气，也从来没有这样疯狂过，身体兴奋起来的时候心里依旧是冰冷一片，欲望只是个借口，或者一把利刃。胡乱撕下季离和自己裤子，挤进他腿间的时候那种扭曲得变态的情绪只冷静了一秒钟，下一刻他毫不留情的贯穿了季离的身体。
　　
　　没有扩张和润滑过的入口紧致而干燥，即使已经全部进去也被挤得生疼。空气里几乎是立即就染上了血的味道，浓烈得让人想到血腥这个词。被他压在身下的季离被贯穿的那瞬间只是绷直了身体，没有发出一点声音，双臂还紧紧的抱着他，打开的腿是予取予求的姿势。
　　
　　黑暗的环境也许的很好的保护膜，让他们看不见彼此，也无法判断痛苦的程度。未名忍着疼痛剧烈的动起来，每一下都进到最深处，房间里除了肉体的撞击声和摩擦带起的血液水渍声，就剩下彼此单调的呼吸声，没有暧昧的呻吟喘息，也没有痛苦的低吟，因为这从头到尾根本不是一场性+事。
　　
　　我曾给予你的就是这样的痛苦么？昏昏沉沉间季离这样想，但还是温柔又用力的抱紧身上肆虐的人，想象着他现在的表情是痛苦还是被身体愉悦控制的迷离，或者是那天在包厢看到的掐着原野脖子的残忍。纵然明白这个人根本不是完全善良的，但是真正看到他残忍无情的一面还是觉得心疼和不想面对。
　　
　　抱着原野转身的时候余光还是看到他苍白了的脸色和一闪而过的受伤眼神，继而明白自己又一次失去了什么，而且很彻底。
　　
　　直到筋疲力竭，汗水湿透了衣衫才从季离身体里退出来，房间里已经有些光亮，可以看到两个人下身都沾着丝丝白浊的艳红，床单上被洇红了很大的一片，季离温热的手抚上自己的脸颊，未名像是被毒蛇咬到一样嫌恶的甩开，一下子离开床，捡起地上的裤子套上。这一次他心平静气的走到床边，看着一身狼狈却依然俊美的男人俯身蜻蜓点水的吻了一下他的鼻尖，“我欠你的，我用了五年时间还你，你欠我的现在也还清了。”
　　
　　如果说这些年对他的念念不忘是因为刻骨铭心的痛苦，那我现在把痛苦也还给你了。
　　
　　季离想拉住那个离开的人，但是身体根本不能动弹，随着关门声响起而陷入沉沉的黑暗里。
　　
　　昏睡了没多久就醒了过来，窗外已经大亮，身上盖着薄薄的被子，身体虽然被撕裂了却没有觉得特别的疼，只有麻木的感觉，杨优站在门口调侃“我还以为自己穿越了呢，居然又目睹了相同的场景。”虽然满口的，脸色却相当的难看。
　　
　　“帮我把陈医生叫来。”季离偏着头看他一眼，喉咙里有些腥甜的味道。
　　
　　杨优叹气，肩膀也垮了下来，“其实这些年我一直在后悔一件事，当初说什么都该阻止你，送他去医院的路上我真的很害怕他会死。未名从骨子里是个和你一样高傲又霸道的人，像你这样一再伤他，我都觉得他这样对你实在是手下留情。”
　　
　　“原野的身份你也知道，我不想他受伤是一方面，更多的还是不想未名因为他受伤而惹上麻烦，只是当时还不习惯他那种修罗一样的眼神。”
　　
　　“潜意识里你还是只愿看到他无辜无害的一面？别傻了，未名他从来就没有单纯善良过。”
　　
　　“没有，我只是心疼，不想他和我一样。”季离闭上眼睛，感受着身体上丝丝入扣的疼痛，似乎还能感觉到未名留下的温度。
　　
　　未名从杨优和安念的公寓离开后就开始胃疼，后来晕了过去，醒来的时候在一张柔软的大床上，身上的衣服也被人换过了。
　　
　　“儿子，你醒了？”关逸冷尾音上扬的轻快声音传进耳中，接着被人扶了起来，“诶，下次玩自杀找个显眼的地方，我不是每天都去那条背街上买早点的。”
　　
　　未名转了转眼珠横他一眼，浑身酸疼加上胃疼让他的脸色相当的糟糕，左靖端着一碗粥进来，还是一张波澜不惊的冷漠脸孔，声音倒是温和，甚至带着掩饰不了的关切，“你现在血糖很低，先喝一点粥，等一会儿再吊一瓶生理盐水。”
　　
　　休息傍晚的时身体已经好很多，左靖做了很丰盛的一桌菜，关逸冷不停的给他夹菜，碗里很快就小山一样的堆了起来。
　　
　　吃过饭后未名就要走，关逸冷拉着他坐到沙发上，态度很严肃的说是要和他谈谈。未名还没见过他严肃的样子，又被他语重心长的模样弄得不好意思翻脸。
　　
　　“儿子，季离是个很危险的人，不管你是不是爱他，我们都希望你离开他。”
　　
　　“已经离开了。”未名翘起一点唇角，清淡的脸上浮起一点虚假的安慰性质的笑容。
　　
　　关逸冷挑眉，显然觉得他的回答敷衍又不真实，“说实话，我在日本见过他好几次，原野俊由这个人你听说过么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　关逸冷的表情变的有些古怪，“我和他一直是生意上的伙伴，他倒是和我说起过一件事，品月楼你还记得么？”
　　
　　未名终于把目光转到他脸上，这个地方他怎么可能忘记。
　　
　　“原野俊由是日本最大黑道家族的继承人，季辰为了笼络他故意让男公关去接待他，后来我调查了知道被送去的是你，不过最后原野俊浩见到的是季离。你知道，那小子天生有种吸引人的诱惑气质，原野俊由很喜欢他，不过好像用尽办法也没有得手，用器械在他身上折磨了三天就放他走了。我在日本见到他的时候他十九岁，已经是原野家在道上的得力人手，慢慢的不但在日本很出名，在香港也很有名气，没人知道他的身手多好，被他外表迷惑的倒是数不胜数。他是真正拿过枪沾过血的，和你始终不是一个世界的，明白吗，儿子？”
　　
　　未名靠在沙发上，像是听虚构的故事一样，里面的主角也被他自动换掉，但是关逸冷还在继续“季离名下除了那家医院是继承他妈妈的其余的财产都来路不明，一个刚满23岁的男孩就算再有商业头脑也不可能白手起家创立那么大的公司，而且他一回来就开始到处还债一样往你以前的客人账户里打钱，张扬得简直不怕死。而原野俊浩是原野俊由最宠爱的弟弟，一直在演艺圈发展，外人很少知道这层身份，所以你和他抢人很危险。”
　　
　　“你跟着他，早晚要卷进漩涡里，他还太年轻，又过分抢眼，在日本就差点死过一次。”
　　
　　“你闭嘴！”未名蓦然吼起来，手指无措的揪着头发，只因为听见“死”这个字就浑身颤抖，冷的牙齿都死死咬在一起。
　　
　　“你们都还只是孩呢。”关逸冷摸摸他的头，“最近先和我们住，我不会让你受到任何伤害的，没人能伤害我儿子。”
　　
　　未名睡下后客厅里的灯还亮着，左靖拧着修长的眉盯着同样在思索什么的男人道“你确定让他知道这些是对他好么？我从没见他这样在意过一个人，我们这样对他太残酷了点。”
　　
　　“之前我觉得应该这样做，不过看他的反应好像快要崩溃了，我没想过是这样的结果，明天找医生来看看，太这个样子我觉得很不安。不过，你放心，我不会让他有事。”关逸冷收起颓然的表情，将情人的手握紧，哀叹道“我们可能是最失败的家长了。”
　　
　　




第 56 章

　　住在关逸冷和左靖公寓的这段时间未名几乎是与世隔绝一般，每天的生活很单调，只是他原本就不喜欢热闹嘈杂也就无所谓孤独烦闷。左靖和关逸冷工作都很忙，但只要有时间两个人就会坐在沙发上看看电视或聊天，无聊的综艺节目都能看得津津有味，很有些相敬如宾细说长流的幸福感觉。
　　
　　这几年他和这两个男人一直保持着陌生人一样的关系，但是他知道关逸冷在背后为他做的事绝不比许见青少。就算不去刻意了解他也知道关逸冷并不是表现出来的这样一个幽默温和的简单男人，可以无赖一样哄他吃药打针看心理医生，也可以不动声色的用非常手段帮他解决酒吧的问题。
　　
　　酒吧发生的火灾并不是董蓝玉告诉他的情况，实际上出了人命，受伤的也很多，只是他没有第一时间联系上自己，许多问题已经被最先得知消息的关逸冷压了下来。他是酒吧法律上的法人，责任落到身上不是一两年的牢狱之灾那么简单。
　　
　　差不多一个星期既要看一次心理医生，刚开始的时候未名还很抗拒，好像所有人都觉得他心理不正常一样。左靖对他的抗议通常都是无视，总是耐心的安排好一切，明明冷着一张脸偏偏还能让你觉得里面有无法抗拒的关心。
　　
　　左靖对他的人生是一个特殊的存在，一直就没喜欢过这个和他本质相似的冷漠男人，十三岁在夜店遇到的时候就有种想逃离的感觉。那个时候左靖还不满三十岁，年轻，但是冷漠得叫人心惊，一张美艳的面孔很多年都是夜店里男孩子的噩梦。冷漠又手段残酷，训练出的男孩却风情万种无一不魅惑众生。
　　
　　未名从未觉得自己于他有什么特别，但是变得最多的肯定是那两年，现在回想起来不得不承认，自己没有被毁透完全是这个男人拉扯着，他就像汪洋里的一片浮木。这个男人像是预见他的未来一般，教他防身术，教他怎么冷漠无情，怎么用完美的外表把自己伪装成无害的样子，甚至对性的厌恶都缘自他的故意安排。
　　
　　左靖曾让他看过许多的限制级GV，所有的场景几乎都是变态到发指，每次都看到呕吐。肮脏，恶心，由里到外的厌恶，这就是刚刚踏入青春期的自己对性的完全认识，所以整个青春期，他的身体都没有激动过，只是遇到季离后一切颠覆的太容易，而左靖想要他远离同性的良好愿望终究还是落空了。
　　
　　血缘或许真的是相当奇妙的东西，有时候他看着左靖就像是看自己一样，有些东西可能真的是遗传的，比如冷漠，他一直不相信左靖会爱上什么人，或者说有什么感情，“未名，不要相信任何人。”这句话是他告诫自己最多的。
　　
　　“你有相信的人吗?”未名偏着头问专心开车的男人，这不要信任任何人不是你教我的么，为什么这么多年来我发现这其实是懦弱逃避的表现呢？
　　
　　左靖只看了他一眼就转回了目光，傍晚下班时间的路上堵车严重，他们已经这样停在原地快半小时了，今天依旧是左靖送他去看心理医生，回来的路上特意绕了很远的路去一家店买关逸冷喜欢吃的蛋挞而导致遇上塞车高峰。
　　
　　这样有爱的左靖陌生得让他新奇，就像他这一个月在公寓见到的两个奔四的男人谈恋爱过日子一样，止不住的好奇，好像自己没谈过恋爱一样。不过他们显然是典型的美结过婚没有抚养过孩子的糟糕透了的男人，经常当着他的面毫无顾忌的亲热。
　　
　　他们住的是超过两百平米的大房子，未名曾不止一次撞见他们在客厅里激情四溢的做+爱，沙发上，地毯上，桌子上，每次都换地方，左靖在关逸冷身下妖媚性|感得像是脱胎换骨的另一个人，魅惑万千的风情又岂止是他训练出的那些MB可比。
　　
　　他倒无意观摩，照样穿着睡衣去处厨房倒杯牛奶之后回房间睡觉，早上醒来的时候顺便提醒他们“是不是该帮我安道隔音的门，你们做的太大声吵到我睡觉了。”
　　
　　“儿子，你绝对不是正常的人。”左靖挑高一边的眉毛，笑得格外犯贱，客厅里还是他们缠绵后的狼藉现场。左靖擦着滴水的头发从浴室走出来，冰山不倒的开始收拾房间。
　　
　　“你们都让我看心理医生了还能是正常人么？”未名一边穿好自己的外套一边往外走，“今天再让保镖跟着我的话我不保证会回来。”
　　
　　其实他应该威胁：不能保证他们下次在自己面前不知廉耻的做来做去还能忍着不爆粗口。未名觉得自己不是性冷淡就是圣人，居然每次都能面不改色平静的走过他们面前，心理唯一的疑问就是他们为什么不回卧室做，没有这么现的。
　　
　　两个淫|荡的老男人。这句话骂出口后心心情好了一点，随意找了家酒吧坐下，只要了杯饮料，白天的酒吧没有开灯，自然的昏暗光线给人一种不同的感觉。
　　
　　“未未，你躲这么久终于出现了么？”小七的声音在身后响起，刚回头下颌就挨了一拳，第二拳揍过来才灵巧的躲开。
　　
　　“小七你发什么疯！”常h从小七身后拉住他，一瞬间变成他们两个人的缠斗。
　　
　　“妈的，都到了这个份上你还护着他。”
　　
　　未名冷眼看着他们互相瞪视着大打出手，“有话找个地方好好说，不要在这里丢人。”
　　
　　“好好说个屁，夏炎的一审判决都快下来了！”
　　
　　“你在说什么？”未名从小七愤怒得颤抖的声音里听出重要信息，脸色也是为之一变，“什么时候的事？我不知道。”
　　
　　常h烦躁的抓抓头发，瘦了一圈的脸明显是操劳过度，“我哥的公司出事了，一个月前药品监察局查出公司有一批麻醉剂用药不符标准，导致病人在麻醉过程中死亡，公司现在已经被查封，我哥已经进去了，请了最好的律师也没办法翻案，等到一审下来，上诉的机会几乎为零。”
　　
　　未名一口气憋在胸口半天没吐出来，他最近既没出门也没怎么看新闻，竟然连这么大的事也不知道。小七冷笑道“未未，先别忙着脸色发白，最先出现医疗事故的是‘蓝莲’这家医院，名字你不会陌生吧，只要你男人手下留一点，没那么多的所谓证据夏炎也还不至于到判刑的地步，因为公司里根本没找到那批不合格药品的销售记录。”
　　
　　“我能做什么？”未名喃喃自语，脸上尽是迷茫的神色。
　　
　　常h看未名脸色不对，白得有些像是以前犯胃病的征兆，不想再说什么，但还是压低了声音近乎恳求道”未名，或许现在只有你能帮我哥了，我和小七最近找了很多关系都没榜上什么忙，季辰的关系网是出了名的广，最近也一直在奔波，他说背后操纵的可能是季离。”
　　
　　回到公寓后未名就开始上网看新闻，看完之后脸色更难看，他没想到事情居然严重到这个份上，药品安全一直是政|府的敏感神经，事情一出不管哪方面都是忙着撇清关系的姿态。他这几年认识不少有权有势的人，但也清楚连季辰都无力做到的事他更做不到，何况他和那些掌权者连最起码的利益关系都没有，不可能拿张嘴套套交情就可以了。
　　
　　“儿子，这件事据我所知好像是和季离脱不了关系，但是你也不要傻到去和他谈条件。他在道上那么有名自然是很有手腕的，很多人现在都想巴结笼络他还来不及，不可能为轻易站到他的对立面去。”关逸冷难得的正经又严肃，他就是知道季离在发疯一样到处找未名才把他留在这里的。那些无关紧要的浑水他不想未名去趟。
　　
　　再次踏入季离的公寓是在半夜两点，因为关逸冷对他看的太严，只能晚上出逃一样鬼鬼祟祟的出门。来开门的是季离，看见他也不惊讶，只是让他进门。未名现在才发现自己没有比这个时候更看不懂季离的了，也是第一次对那双总是平静深邃的眸子感到由衷的恐惧。
　　
　　进去今后才看到原野俊浩也在，刚睡醒的眼睛睁的大大的，很是惶惑一般，未名注意到他和季离穿的是同款不同色的睡衣，他为自己注意这个细节感到无力，只对呆立的男孩道“我有事和他谈。”见男孩没反应还用日语重复了一遍。
　　
　　原野俊浩看了季离一眼，脚步滞涩的慢慢上楼去，心里的慌乱却越来越深，他希望季离让他留下，但是季离眼睛里只有那个人。以前他从未想过季离会这样温柔又复杂的注视过某人，他一直以为自己足够幸运可以得到特别的看待，但是那种特别和他对这个人不同，两个人站在一起就好像容不下第三个人一般，他想起杨优和他说过的话“他们都是冷酷自私的人，从来之有自己和对方，你和他们耗下去只会受伤。”
　　
　　走上楼梯的时候他忍不住又回头看了那个漂亮的男孩一眼，那种从骨子里散发出的冷漠和季离确实很像，微微抿着唇的表情和锐利的眼神都给人莫名的压力。
　　
　　“想喝酒么？”季离随口问他，倒是自己先倒了一杯。
　　
　　未名走过去握住他端着酒杯的右手手腕，“我们先谈谈可以吗？”他握的太用力，手有些微的颤抖，因为他意识到季离似乎根本不想听他说什么。
　　
　　“嗯，你很紧张？还是觉得冷？”季离反手一拉将他圈在怀里，像是要温暖他一样。但是只抱了一下就松开坐在了沙发上，“我找了你一个月，现在为了什么事忽然肯出现了呢？”
　　
　　“夏炎的事是你做的么？”
　　
　　“谁是夏炎？”季离慵懒的往后靠着，嘴角扬着笑，眼神却比之前还要冰冷。
　　
　　未名就那样站在几步开外的地方看着季离，这个他爱的人一直就很喜欢掌控一切，连算计也是不动声色的，高中时可以因为严慕宁和左靖看自己的眼神有些怪异就私家侦探一样的查自己，可以一边温柔缱绻的问自己想不相信他一边看自己跌得毫无自尊，到现在依旧可以把他逼得低头。
　　
　　两个人毫不退让的对峙着，季离悠闲的喝了口酒，“没事的话我就先去睡觉了。”说着站起来就要走。
　　
　　未名从后面跟过去抱住他的腰，脸贴着他的背闷声道“我求你放过夏炎，好不好？”他知道自己这个样子很下|贱，但是没有别的办法，季离一旦决定了的事很难改变，他只能赌。
　　
　　“你为了别的男人低三下四的求我？”季离转过身来，粗暴的抬起他的下巴，勒在腰上的手紧得让他呼吸困难。
　　
　　“我为自己求你，他已经为我进过一次少管所了，我不能再看着他进监狱。”
　　
　　“所以呢？你觉得我会答应？我从不做吃亏的事，要我帮你，你拿什么条件和我交换？”季离已经收起了之前流露的愤怒情绪，换上了从容的微笑，暧昧的抚着他的唇，“你除了这身体和脸还有什么拿得出来的？”
　　
　　未名听着他的羞辱无动于衷的转了转眼眸，还是那样的清澈纯净，只是连最后的光也暗淡了，“我确实一无所有。”说着张口含住了季离搭在唇边的手指，轻柔又无比暧昧的吮吸起来，左手往下解开他的裤头，滑进内裤抚弄起来。
　　
　　季离只是眼眸变了变色，气息微喘。未名感觉手上的灼热渐渐胀大，另一只手隔着薄薄的睡衣拉扯他胸前的突起，眼睛注意着季离冰冷的表情，最后半跪下去，将挺立的昂扬含进口中。
　　
　　季离浑身一震，猛的将他推开。未名摔在地上，还没反应过于来季离就压了下来，耳边是咬牙切齿的声音，“为了他，你竟然肯做到这个份上，你真的当自己是男妓了吗？该死的！”
　　
　　未名不怕死的展颜一笑，双手环上季离的脖子凑过去吻他的唇，“那你要什么？你说，只要是我有的我都给。”
　　
　　季离避开未名好不带感情的吻，他对这种好像性|交易似的行为厌恶得想要捏死身下的人，但是两一种情绪很快就淹没了灼灼的怒火，他不会让这个人从身边逃开，尽管这个人能把他逼疯，但是消失的话他会死。
　　
　　“我要你的爱，要你留在我身边。”季离抱起他坐到沙发上，温柔的耳语像是甜腻的棉花糖。
　　
　　“这就是你对付夏炎的目的？”他想要冷笑，结果还是笑不出来，想要什么而就一定要到手，只是季离一贯的作风，“我没想到自己值得你如此大费周章。”
　　
　　“不全是，还有一部分是想报复我哥，这会比直接报复再他身上更痛不欲生，监狱里可是什么都能发生，先给你看一段录像。”季离打开电视，里面跳出一个画面，环境是阴暗的废弃仓库背景，接着切入镜头的是张沾满了汗水的痛苦脸庞，俊逸的五官因为痛苦而扭曲在一起，而粗重的喘息来自旁边模糊的身影。
　　
　　未名像是从冰窖里爬出来一样的煞白了脸，身体被季离牢牢的抱着也颤抖不停，氧气一点点挤出胸腔，连里面的镜头也跟着模糊起来，只看到一个又一个男人拉开那个男子的腿，将自己龌龊狰狞的欲望捅进去。眼底最后只剩血肉模糊的黑暗。
　　
　　未名做着噩梦惊醒过来时馒头都是冷汗，他做了个恶梦，可是马上就记起这不是梦，张了张嘴什么音节也发不出。季离拉起他的一只手吻了吻掌心，“什么也别说，好好休息，夏炎的事我已经让成溪去处理了。”
　　
　　“录像里那些也是你让人做的？”原本以为自己会咆哮，但实际上他问的很平静，因为害怕答案会过于难接受，害怕到时候不知道该怎么反应。
　　
　　季离似乎有点开心，露出了一点邪气的笑容，温柔的吻着他的唇说“我现在相信你对他的感情不是爱了，我现在可以告诉你，那些都是假的，我不想你恨我。不过季辰当时看了差点崩溃，连夏炎自己都以为自己身上真的发生过那种事。我要他们之间永远隔着道伤口，没死就一直疼下去，就像我们一样。”
　　
　　“你和季辰的本质其实一样，不恶毒，但做的太绝。”未名轻轻闭上眼睛，他想好好睡一觉，不管身体还是心都太累。
　　
　　他们都不够善良人，没理由责怪谁。
　　




第 57 章

　　立冬那天夏炎的案子开庭，之前的一切证据统统被推翻，夏炎也被当庭释放，但是常氏药业经此变故股票狂跌，短期之内根本不可能恢复。庭审一结束未名就看到季辰上前拥抱了夏炎，激动欣喜担忧的神色一起呈现在脸上，温柔深情得不可思议。
　　
　　未名远远的站着，心里挺平静的，他没有告诉季离夏炎对他意味着什么，也只有他自己明白孤独童年里夏炎是怎样的一个存在，他是很多孩子的希望和阳光。季离站在他身边，一身笔挺的黑色西装衬得整个人都有几分阴郁，他算是赢家吧，轻易从季辰那里得到公司百分之二十的股份。
　　
　　兜兜转转还是回到了季离的别墅，糯米已经被他送给常h，喜欢的东西在你觉得麻烦后就会渐渐厌烦，董蓝玉差不多已经接受酒吧的全部管理，他很容易就变成了真正的闲人，每天睡到自然醒，早餐也是现成做好的，白天在家里也只是上上网打发时间，像是季离养在笼子里的一只鸟，吃饭都有人监督者。
　　
　　他曾经问过季离是不是恨他，因为自己都觉得自己可恨和无聊，季了的回答则暧昧不明，“我们彼此彼此。”
　　
　　季离很忙，应酬也多起来，但是两个人之间的关系比以前似乎还要冷漠，有时候睡到半夜三更季离才满身疲惫的回来，躺下后很快就睡着了，早晨他醒来床上又只有他一人。季离新买给他的手机里还只存了他一个人的手机号，两个人偶尔打电话，都是三言两语的简单对话，只是确定对方的存在一般。
　　
　　原野俊浩不时的会来，见他一次脸色比一次难看，这让他觉得自己有种鸠占鹊巢的感觉。
　　
　　周六季离回来的特别早，一进门就让他换衣服，说是杨优和安念请他们吃饭。未名哦了一声就开始在衣柜里找衣服，季离在他旁边，忽然捧起他的脸皱眉问“这几天我没在家又没好好吃饭么？脸色这么差。”
　　
　　未名抱住季离的腰，用脸颊蹭了蹭他的下巴淡淡道“季离，你能对我好点么？”
　　
　　“嗯？”季离有些哭笑不得的吻了吻他的脸颊，“在怪我最近没能抽时间陪你么？乖，忙完最后三天就有半个月的休假了，到时候你想去哪里我都陪你去。”
　　
　　“不是有没有时间陪我这种问题，我只是觉得不安。”
　　
　　“给我一点时间。”季离的唇从脸颊转移到两片唇上，轻易顶开齿关深吻下去。他不习惯许诺什么，说话也就永远留三分，未名的今天的反应也让他困惑，如果是真的这样乖巧温顺关心他的话他会乐疯，但是真的么？他不确定，未名的情绪并不稳定，对他的态度也常常忽冷忽热。
　　
　　杨优和安念在家里请他们，食材准备了无数，做出来的东西和几年前却没有多少差别，和厨师有得一拼的季离未名吃着吃着就开始刻薄起来，安念被气得郁卒，杨优飞过无数刀眼，“你们俩这人品还真没长进。”
　　
　　一顿饭吃得很是惬意，未名也笑了好几次，晚上回到家躺在床上未名却若有所思的问“杨优和安念是不是出了什么问题？”
　　
　　“就你最聪明，”季离点了一下他的鼻尖，“杨临正在安排杨优和和苏染订婚，他们在美国交往过两年，虽然分手了家长却一直希望他们在一起，他们青梅竹马认识了二十年，彼此也很熟悉。”
　　
　　“那安念怎么办？”未名提高了语调，继而把目标转向季离“你有一天也会结婚么？”
　　
　　“当然。”
　　
　　未名脸色一变，季离看到希望的效果，见好就收，微微一笑道“和我结婚你不愿意？”
　　
　　“又耍我玩儿！”未名扑过去压在季离身上张嘴就咬，末了忽然问“上次是不是特别疼？”
　　
　　“就像你说的，那是我欠你的。”
　　
　　“哦？”未名埋在他脖子里闷闷的应一声，再抬起头眼睛明亮得发光，“那再让我上一次好啦，上次一点感觉都没体会出来。”
　　
　　季离抱住他利落的翻身将他压在身下，笑道“你技术太烂，在上面会累着你。”说着手已经不安分的到处抚摸起来，嘴唇从脖颈吻到唇上，堵住他想要申辩的话，气氛瞬间变得火热动情，纠缠着难分难解。
　　
　　未名的力气很快就被抽走，身体也被挑逗得兴奋起来，软在季离身下扭动着腰磨蹭，眼睛习惯性的半眯着，双手漫无目的的在季离结实的胸膛上抚摸着，爱不释手的样子。
　　
　　季离拉过他的手压在头顶，身体覆上去，挤了润滑液匆匆涂上就迫不及待的抬高未名的腰将自己送了进去。因为工作太忙，两个人虽然夜夜同眠却没时间和精力好好亲热，所以激动起来就很难控制，很快两个人就激烈得纠缠翻滚起来，索取不够一般的紧紧贴在一起，汗水和□的味道将热情熏染得像火焰一样，将两个人烧成灰，碾成烬。
　　
　　“嗯…你爱我吗，季离？”身体被最大限度的贯穿时未名呻吟着这样问，蓄满情|欲的眼睛迷离又认真。
　　
　　季离把频率放慢，进到最深处又全部退出，慢慢摩擦着肠壁，亲吻着他的眼睛嗓音低哑道“我爱你。”
　　
　　听过无数的我爱你这三个字，但是从季离最终说出来还是让他心跳快起来，情不自禁的环紧对方的脖子用尽所有热情的回吻，低低地近乎呢喃道“我也爱你。”
　　
　　纠缠到没有行动的力气才睡下，未名快天亮的时候醒过来，翻了下酸软的身体趴到季离身上，季离习惯性的就抬手抱住了他。未名趁着冬日的晨曦专注的看着季离安睡的脸，目光是他自己意识不到的冷漠与迷恋，矛盾得如同他的性格。像是做贼似的偷偷凑过去吻了一下，还轻轻的咬了咬那两片薄唇，轻轻说了句“我爱你。”说完在他怀里找了个舒服的位置再次睡下。
　　
　　再次醒来时季离已经如往常那样不在，简单的洗漱后决定今天去找夏炎，总觉得自己该为某些亏欠的事做点什么，但是心里又很明白夏炎不会要他做什么，而自己少有的愧疚感居然给不出去。距离上次的案件已经过了一个多月，他承认自己一直在逃避见到夏炎，常h，小七等人，不确定自己怎样才能笑的不够虚假。
　　
　　开着车刚到夏炎楼下就遇到夏炎从旁边的路上过来，身边走着的是季辰，两个人手里都提着袋子，像是刚买菜回来未名看着他们开门进去再车上坐了一会儿就倒转车头离开了，夏炎自己的生活他无权干涉。
　　
　　一个人在街上晃荡了很久，最后进了间gay吧，只是单纯的想喝杯酒，至于酒吧的性质他无心留意。这些小型酒吧不像残夜那样挥金如土的奢华，也不想伤城那样光鲜淫+糜，这种外表和普通酒吧无异的gay吧有比较固定的客户，平凡，低调，不复杂。未名以前总是出入高级会所和酒吧，来这种地方倒也没人认识，身上标签一样的纹身也被高领毛衣遮了起来，往舞台前的角落一坐很容易就引起了别人的注意。
　　
　　季离虽然不常在身边，对他管的却很多，不许抽烟，不许喝酒，不准关机，每天必须按时吃饭，生活有点像和左靖他们住在一起时差不多。
　　
　　酒吧里不是很热闹，没有震耳欲聋的音乐和耀眼的灯光，窄窄的舞台上一个清秀的男孩子在谈着吉他唱歌，哀婉忧伤的曲调有些空灵。未名左手把玩着酒杯，右手支着下巴，眼睛迷惑没有焦距的看着前方，无意的散发着颓废堕落的气质，于是精致干净外貌也变成一种勾人的诱惑。
　　
　　没坐几分钟就开始有人上来搭讪，毕竟他的样子看上去相当的无害，很像是乖巧的学生。对过来搭讪的人他都很冷漠，但是保持着一定的礼貌，“抱歉，我想一个人安静一会儿。”可惜那些人把他的话当成了欲拒还迎的借口，完全没有知难而退的意思，三句话不到就开始往上床打算。
　　
　　被缠得不耐烦刚要发作就看到季离走进了酒吧，目光准确的落在他身上，在看他身边几乎挨在他身上的陌生男人时眉头轻微的皱了一下，不要问他为什么观察的这么仔细，而是季离那一瞬间的气恼很像是对他任性的无可奈何。
　　
　　“我不是说了不许你喝酒么？”季离把他手里的酒杯拿掉，凌厉的眼神往陌生男人身上一瞥就把人吓走了。未名勾着嘴角笑笑，“我只喝一点点。”
　　
　　季离抬起他的下巴，盯着他的眼睛，“不准在这里笑，被别人看去了。”
　　
　　未名更加放肆的笑出声来，抬手勾着他的脖子就给了个响亮的吻，“你比我还小气。”
　　
　　“我只对你小气，好了，我们回去。”季离付了帐牵起他的手往外走。
　　
　　出了酒吧，冬夜的冷气直扑而来，未名瑟缩了一下，然后就被季离拉进风衣里抱住了，在人来人往的熙攘街头安静的的抱着他，像是有千言万语说不出来一样。未名回抱着他，脸贴着他耳朵下的脖颈闷声问“怎么了？”
　　
　　“我刚才回家没看见你，我以为你又走了，那一瞬间很害怕。”他的声音总是充满低沉而充满张力，很容易叫人信服。
　　
　　他这样直白的感情表达似很少出现，未名很认真的想了想道，“我说过不会离开你。”他或许是个高超的骗子，但是很少说谎。
　　
　　“因为我们那个交易，所以不得不留下？”
　　
　　未名从他怀里抬起头来，看着那双深邃明亮的眼睛道“就算没有夏炎那件事我也想给自己一个机会，我不会离开你，除非你逼我不得不离开。”
　　
　　季离原本冷峻的表情一点一点柔和下来，最后化成一个开心的笑容，很干净纯粹的笑容，是未名很久都没看到过的笑容，这一刻他才承认有些东西大概永远无法改变，不管过多久自己还是为他一个笑容心跳不已，从最初到现在一直是输的那一方，装模作样的逃离，不屑一顾的高傲，尖酸刻薄的讽刺，统统不过是不想输的太狼狈，奋力抵御最后的沦陷，很愚蠢也很真实。
　　
　　“我不会给你离开的机会。”
　　
　　晚上躺在床上两个人开着灯十指相扣的躺着，未名偏着头靠在季离肩上，“我想找份工作，天天呆在家里很烦，酒吧也想转给董蓝玉，反正他经营的不错。”
　　
　　季离一只手在他发间穿梭，没有立刻回答，他现在和精神状况都不适合一般公司那种朝九晚五的工作，最主要的还是不想他虚以委蛇不开心的应付人情世故。其实他在心里可以忽略了未名以前在酒吧的工作又岂止是简单的应付人情世故。
　　
　　“要不你去我公司，当我的助理？”
　　
　　未名不满的戳戳他的胸膛，“诶，我现在再去你公司你不怕绯闻把你淹死？”
　　
　　未名上次在公司大厅和他当众热吻确实造成不小的影响，只是完全公开后也就只能当做八卦而已，至于不堪入耳的流言也没有机会流入他的耳中。当你在社会上站到一定高度时很多世俗和现实的绳索就束缚不了什么，因为别人要仰望你。
　　
　　少年的时候轻狂无知，很多东西都理想得一塌糊涂，总觉得只要相爱就可以解决一切障碍，等到不择手段的变强后才会明白爱情的脆弱，人性的软弱。
　　
　　“那你想要找什么工作，我可以帮你看看。”
　　
　　“喂，好歹我也是T大毕业的，你就这么瞧不起我？”
　　
　　“好了，工作的事先放下，我现在有半个月时间，我们出去旅游怎么样？说说看，想去哪里？”季离转移话题，口吻有些期待。
　　
　　“周庄吧，我们去周庄。”虽然这些年国内国外已经去过无数的地方，但惟独没有踏足这个地方，想把他留给过去，毕竟这是他们曾经想要去的地方。
　　
　　冬天的周庄别有另一番风情，因为不是节假日人很少，两个人牵手走在鹅卵石的街巷里，旁边是年代久远的宅院，偶尔有擦肩而过的路人也不会好奇他们的暧昧姿态，在这种人来人往不断变换陌生脸孔的地方没有人会关心与自己无关的人。旅行的好处之一就是你明明深陷人群又与世隔绝。
　　
　　两个人只是简单的随性游玩，并没有走马观花一样把著名的景点都一一看过，泛舟河流或穿行幽巷都很惬意，湿润的冷风吹在脸上都有点温柔的感觉。只是到了晚上还是会有霓虹闪烁的繁华，这才明白其实也未走远，只是从一个物欲横飞的城市到了一个精致的园林而已。
　　
　　出了游玩两个人做的最多的就是四处搜罗美食，未名不怎么喜欢甜食，更多的时候都是看着一桌的菜问季离好不好吃，好吃的话他可以学怎么做。季离对吃并不怎么挑剔，多数时候只是为了和他闲逛而钻进一家又一家的特色饭店，上桌的菜几乎都用来养眼了。
　　
　　这样的时光几乎和中学时重叠，两个在人前冷漠的人会看着彼此会心的微笑，说着简单又不着边际的话，也不在意逻辑和内容。晚上睡觉也像他们刚在一起时那样什么也不做，只是单纯的拥抱着睡觉，未名靠在季离怀里喜欢把脸贴着他的脖子，闻着他迷恋的味道安心地睡过去，样式复古的房间里亮着细微的光，温暖得脆弱。
　　
　　在酒店睡到自然醒，去楼下的餐厅吃饭，看着桌上各种各样的药膳未名就恨不得马上逃开，季离不给机会的把他按在位子上，一只手牢牢卡在他腰上，动都别想动。
　　
　　“在家里就经常吃，出来能不能不要再吃了？”未名小声的哀求，眼睛滴溜溜的在季离脸上打转，试图找到突破口，可惜失败。
　　
　　“昨天就没有吃，今天好歹吃一点，你那种程度的胃病调理要持之以恒才有效果，而且这里的厨师真的很有名，本来酒店没有这道菜，我是刻意找上门纠缠半天人家才答应做的，据说是祖传的菜谱，里面有很多名贵的食材和药材，别的地方根本吃不到，我刚才也尝了，味道真的很好。”
　　
　　未名原本耷拉着的脸一点一点亮起来，不为那道菜是怎样的稀奇，而是季离努力说服他的神情实在和逗人，“诶，你话多的时候真可爱。”
　　
　　笑眯眯的凑近了季离这样耳语了一句，还没来得及欣赏季离的表情就牢牢的吻住了，嘴唇被惩罚性的咬了一口。未名摸摸被咬上牙印的唇恨恨的瞪他一眼，“你真小气。”
　　
　　季离拿着汤勺轻轻敲他的头一下，警告道“别不分场合的挑逗我。”
　　
　　未名这才转头看了看周围，发现有好些人看着他们，已经修炼得差不多的面不改色也不禁破功。季离已经端起那碗只应天山上有人间哪能见的药膳递到了面前，见他不接，索性用勺子舀起汤送到他嘴边，眼神温柔，说出来的话却很煞风景，也暧昧得不行，“再不吃我就用嘴喂你了，还是说你很期？”
　　
　　来回一想，还是乖乖张开了嘴，香浓的汤有着重要的苦味，确实如自己料想的那样不好喝，只是季离的样子太认真，让他连任性耍赖都不好意思。
　　
　　被逼着吃完那些乱七八糟的补品连路都不想走了，外面又下着一点冷雨，干脆就赖着季离回房间玩游戏了。未名窝在季离怀里玩CS，两个人四只手在键盘上起舞，默契配合，像是一个人在操纵四只手，直杀得对方片甲不留。每赢一局未名就偏过头来吻季离一下，季离把脑袋搭在他肩上，一脸宠溺纵容的表情。
　　
　　玩得累了就倒在床上睡觉，再醒来已经快八点，中午吃的药膳有些催眠，醒来也还想继续睡觉，脑袋迷糊的在季离脖子里磨蹭，手还不安分的在睡衣底下抚摸着对方光滑结实的胸膛，后来整个人都爬到了季离身上，扭动着磨蹭不停。
　　
　　季离失笑的偏着头把自己的脖子让出来给怀里乱蹭的爱人吮吻，早就苏醒的下+身无辜的被折磨得有些湿漉，难受得要死。
　　
　　被抱进浴室未名才算完全清醒，季离脱了两个人的衣服抱着他躺在宽大的浴缸里，温热的水流浸得人浑身舒爽无比。未名背靠着季离坐在他身上，脊背贴着火热的胸膛，双腿被分开，季离修长的手在他胯间四处抚摸，引来一阵阵颤栗的快+感，只是这样的快+感太稀薄，他有些难耐的低低呻吟起来，不安的扭动着腰。而季离异于水温的灼热欲望早就坚硬的抵在臀上，他稍微动作就滑进了臀缝里，抵在那个翕合的入口处。
　　
　　但只是停在那里而已，并没有进一步的动作，仍旧不急不缓的抚慰着他的前端，让那里的温度慢慢变得高起来。未名早就被水温蒸得失去了意识似的，白皙的脸上晕红延伸到耳根，猫咪一样眯着眼睛，扭动的同时不由自主的拉着季离抚在大腿内侧的手覆在自己的欲望上，偏过头吻着季离的唇急促的喘息。
　　
　　季离坏笑着缠住送上来的绯色舌尖，手指抱住漂亮的□大力的抚弄起来。未名的身子完全软倒在他怀里，两只手寻找攀附物一样缠上他的手臂，身后被热水泡软的入口也在臀部的扭动中将季离含进去。
　　
　　被柔软肠壁吸附的诱惑和快感让季离不再忍耐和逗弄未名，伸手将未名修长的腿分的更开，咬着红色的耳垂低哑着蓄满情+欲的嗓音道“现在开始了。”然后扣紧腰身，开始大力冲刺起来。肉体碰撞的声音和哗哗的水声很快就盈满了一室，漫出去的水流得到处都是。
　　
　　未名感受着季离的硕大混着热水在体内进出，敏感的地方被不停的撞击和抚慰，一波又一波的快+感让人几乎叫人难以承受，只有呻吟和尖叫的声音可以从灭顶的快+感离剥离出来，睁开眼却看不见季离的脸，他有些慌张的叫着季离的名字，手牢牢的抱着季离的手臂。
　　
　　“宝贝，我在这里。”季离吻着他的肩耳语，大力的挺进让两个人结合得更深，最后干脆把未名转过去，正面相拥抱在怀里的顶+弄撞击。
　　
　　未名环着季离的脖子迷醉得吻着线条迷人的脸和漂亮眼睛，沉溺在感情的漩涡里不能自拔的，微微笑着的表情迷幻而美丽。
　　
　　季离有些被蛊惑的放慢动作，手指插+在未名柔软的头发里，唇贴在一起，分开又贴上，不断的重复，舌尖轻轻的触碰，交缠舔舐，动情地温存着。
　　
　　水渐渐的冷却下去，身体的温度将触感蒸发得愈加敏感，发泄了好几次的身体绵软无力的依偎在一起，未名搂着季离的脖子，埋头含着它胸前的红粒舔舐吮吸，像是品尝什么美味似的。
　　
　　“宝贝，你再吸我又要硬了。”季离轻轻动了动身体，让自己又开始反应的下身离那个诱人犯+罪的地穴+口远一点，事实证明只要未名想要挑逗他，自己根本没有能力防御，再做下去两个人明天就可以在床上睡一天了。
　　
　　未名终于放过那两颗可怜的乳+粒，闭着眼安静的趴在厚实的胸膛上，嘴里念叨着“累，好累……”
　　
　　“乖，先别睡，我抱你回床上去。”季离抱着他出了浴缸，扯过浴巾擦干净两人身上的水，披了见睡衣在身上就抱着出去了。
　　
　　抱出去后却没有放到床上，而是从身后抱住他站在了落地窗前。未名疑惑的回头看着季离，只见他嘴角噙着神秘的微笑，这个时候窗外的夜空忽然炸开巨大的烟花，紫色的火花一团又一团的散开，落下，照亮了半边天。
　　
　　未名在烟花炸裂的声音里瞬间失聪般看着季离，只见他的唇在动，季离牵起他的左手，在无名指上套了一个银质的戒指，没有他脖子上挂的白金戒指那样华丽奢侈，却因为是戴在手指上而平添几分特别的光彩和意义。
　　
　　“我知道你喜欢，对吧？”季离吻着他的唇笑问，笃定的语气满是自信。
　　
　　




第 58 章

　　
　　半个月的时间过的很快，回来后听说的第一件事就是媒体报道的杨优和苏染订婚的消息，未名给安念打电话，结果根本联系不上，杨优也讳莫如深，表情阴沉得没人敢惹。
　　
　　“你知道安念在哪里对吧？”季离一下班回家未名就这样问，他知道安念和季离在日本的这几年关系应该很牢固。
　　
　　“他在公司，一切很好，只是不想和任何人说话而已。”
　　
　　“他就只愿意和你说话么？”
　　
　　“嗯？”季离把脱下的西装挂在衣架上才抬头看着未名，口吻略显挑逗“怎么听你的口吻好像在吃醋？”
　　
　　未名笑笑，“你能不能不要什么都瞒着我？究竟有多少事我不知道？”他虽然在微笑，眼底却是惯见的冰冷和锐利，即使面对的是季离也不能马上伪装起来。
　　
　　“我开玩笑的，生气了？”季离过来抱住他，温柔的笑笑。
　　
　　“每天这样对我笑其实很累吧？”未名摸了摸季离的脸，“我知道你其实不爱笑。”
　　
　　“那你想知道什么？”季离换了种认真的口吻询问，周庄一行回来后两个人的关系似乎又回到了之前，未名善变得让他完全把握不住，无论说话还是做事他都极尽小心翼翼，也没有像前段时间那样因为加班和应酬无法陪他，但是再怎样温柔体贴，竭尽全力，未名还是能在某个瞬间将他辛苦堆砌的东西推倒，好像他们之间那些感情脆弱得不禁风吹一般。
　　
　　对未名，他的无奈根本没有底线。
　　
　　“我想知道什么？我们每天同床共枕的，你总该让我知道你究竟在做些什么吧？你该有坦诚的自觉。我已经暗示了你很多次，我要的东西其实很简单。”
　　
　　“那些事与你无关，你只要知道我爱你就够了。”末了还又说了句“未名，你总是这么自以为是和理所当然，对自己的错视而不见，对别人的错却不肯原谅。”
　　
　　“我一直就是这样的人，你最该明白。”
　　
　　半夜醒来的时候房间里照着皎洁的月光，未名扯过床头的睡衣披上，在床头的抽屉里找出烟和打火机。他原本就没有烟瘾，最近几乎也没抽过，但是烦闷抑郁时最先想起来的还是烟或酒，他从没觉得自己需要什么东西麻痹自己，但是这种烟雾缭绕的感觉会让他觉得虚幻和散漫，手上的戒指和窗外的温度一样，有点冷得慑人，那半个月甜到发腻的日子像是根本不存在似的。他们之间究竟谁更会演戏呢，连那样深的沟壑都可以掩埋。
　　
　　烟头快要燃到尽头时他摸了摸自己的脸，自言自语道“呐，你真是又贱又虚伪。”
　　
　　轻轻捻灭烟头，看了眼季离的睡脸悄悄下床，拿过季离书房的钥匙打开隔壁的书房门，赤着脚毫无声息的走进去，打开季离的电脑，解码，查看文件，一系列动作娴熟冷静得像是他本来就做惯了这种像是减低一样的工作。
　　
　　电脑的屏幕闪着蓝色的光，在他脸上投射出有些惊悚的光影，只有拉动鼠标弄出的微弱声音在房间里响着，一切静谧得有种在犯罪的错觉。
　　
　　“看什么呢？”季离的声音突兀的在耳边响起，连呼吸都连带着吹进耳朵里。未名握着鼠标的手顿住，微微僵硬的身体被季离从后面抱住。
　　
　　季离脸上什么情绪都看不出来，声音温柔得让人不寒而栗，“未名，你是想再背叛我一次么？”
　　
　　未名隐忍半天，憋在胸口的气终于吐出来，偏头看着季离回答“我只是好奇你在做什么生意，你不告诉我只好自己了解。”
　　
　　“嗯，那看到我这些犯罪记录和证据你作何感想，觉得可以把我送进监狱了吗？”季离越说语调越冷，箍着他的手臂也越来越用力，那种能碾碎人的力量离有种浓重的绝望。
　　
　　未名痛得皱了皱眉，原本狂跳的心却安静下来，有些讽刺地反问了句“这些证据难道是真的？你那么谨慎的人怎么会把绝密的资料随便放在电脑里，密码也太简单了。你，在试探我？”最后一句虽然是疑问句，语调却是肯定的，连微微上扬的唇角都像是在佐证自己的猜想。
　　
　　“我最讨厌的就是你的聪明。”季离这句话相当于变相的承认，脸色也没有变，只是与他对视时微微眯起了眼，将凌厉的的眼神减弱了些，但闪烁的幽寒光芒还是透着分野兽的残虐气息。
　　
　　未名退出他的怀抱，打开灯，将彼此阴暗的表情展露在明亮之下，有些事情中终究不是想避就能避开的。“给我一支烟。”他朝季离扬扬下巴，羽扇的长睫毛扑闪几下后露出一双不亚于季离的明亮眼睛，冷而淡漠。
　　
　　季离这次没有反对他抽烟，给两个人都点了支烟，分别坐在书桌的两边，空气里流动的是一触即破的隔膜。
　　
　　“我没想过要害你，”他这样淡淡的开口，“不过你这样想也没错，毕竟我是有前科的没错吧？”
　　
　　“未名，你到底恨我什么呢？”季离已经没有了最初的冷峻，问出的话有点自暴自弃，“如果是因为五年前的事我以为你已经释怀了，我也说过会尽全力补偿你，如果是夏炎的事那只是达到目的的一种手段，无关真正的伤害。”
　　
　　未名摇了摇头，“我没恨你，我只想你认清一个事实，记得我那次问你的问题吗？我问你是不是确定还爱我，哪怕我并不是以前的那个我。你回答了我也相信了，可惜我还是错了，从那天在包厢你看我的那个震惊的表情我就知道你潜意识里我还该是十七岁的那个样子，每天在教室上上课，写写算算，晚上和你抱着电脑打打游戏然后躺在你怀里睡觉，甚至自动忽略我表现出来的变化。你大概也发现只有我表现的像过去一样两个人的关系才能不紧张，而我用半个月的旅行证明了――你爱的不过是过去的我，而且还不是真实的我。”
　　
　　“我爱你，无论是过去的你还是现在的你，不相信感情是你的天性么？你还要我怎么做？”季离的表情隐匿在吐出的烟雾里，明明对方抛出来的每句话都是刀子却没觉得太疼，可能已经被刺得麻木了。
　　
　　“你爱我，也爱别人是吗？”未名上扬着语调的微笑，有些伤感和讽刺，“难道你要告诉我你和原野俊浩上床的时侯在想着我？”
　　
　　“听你这样说我倒有点觉得自己悲哀了，我只和你上过床。”季离轻笑，有点冷漠，“原野从来就不是我们之间的问题。”
　　
　　“或许不是，那你能告诉我他对你而言意味着什么呢？他天真单纯，对你又好的一塌糊涂，所以你并没有绝情的完全推开他，从他身上你看得到人的美好不是么？而我和你的相似的人，冷漠得靠近都会冻伤，更不可能互相取暖。还记得那天你在包厢你自己的反应么？你好像眼里只有他受到威胁受了伤这个事实，那种乱了方寸的样子几乎不像你。我和原野就像两个质地一样的花瓶，只是一个完好无损，一个破烂残缺，潜意识里大家的思维会觉得完好无损的那只更脆弱，更需要保护，你也是这么觉得的。”
　　
　　季离听着未名犹如剖析案例一样的一字一句，渐渐被割裂得体无完肤，他想要辩解，但是那个人根本不给他机会，清秀的脸上浮着几乎看不出来的微笑，刘海微垂的表情里都是忧郁和天生让人心疼的眉眼，让你根本分不出他哪个表情是真是假，他甚至明确的透露着即使自己解释他也不相信的信息。
　　
　　“季离，在感情上你太咄咄逼人和霸道了，不管是过去还是现在你总是不给我喘口气的追在后面，我找个借口离开一点就把我抓回来绑在身边，你那种占有欲让我觉得自己是件物品。这种感觉在少年时可能觉得是被重视的表现，可是现在只会觉得你和那些欢场上对我甜言蜜语什么都承诺的男人一样，单纯的想要征服我而已。”
　　
　　“我们先不要说那些有的没的，你的勇气呢？当初只为了让我恨你和你分手，连和殷岚上床的戏码都敢演的勇气呢？”他真的很想掰开这个人的脑袋看看里面究竟是怎样与众不同的构造，可以固执得这样叫人绝望。
　　
　　“就是有勇气才能离开你，难道你不知道自己是个怎样无从拒绝的诱惑么？”说到这里未名对着他略带迷离的笑起来，让人觉得他真的在尽力抗拒诱惑一般，“是你把我带上这条路的，我没有后悔，只是结局比自己预想的糟糕太多。”
　　
　　季离沉默下去，只是眯起眼睛看着未名，他已经放弃了继续说话的打算，只是觉得累。伤人而不自知。未名一直有这个本事，无论说着什么绝情的话口吻都是一派安然的无辜和淡淡的嘲讽。
　　
　　光影在两个人之间投出一片灰暗的光晕，未名避开季离的视线，手指轻轻敲着座椅，紧张又有点无措，他明白，这些问题一旦挑明了说他们的前途就会渺茫晦涩，比之前更加没有回旋的余地，但不说也只是骗自己。
　　
　　“有些事我想我该告诉你，”未名抬起头来，落寞的情绪已经收拾好，“那天之所以震惊是觉得我很残忍么？可惜还有更残忍的，比如说，我杀过人。”
　　
　　季离看到他说最后一句话时身体有些僵硬，脸上的表情游离而迷惘，心疼得有些窒息，过来把他抱进怀里轻言安慰“嘘，我们别说那些过去的。”
　　
　　未名自然的靠进他怀里，双手环住腰“你没办法接受是吗？还是你已经预料到了是些什么内容？如果不在意你也不会让别人查我这几年的生活，只是你从别人嘴里听到的都是我怎么像个名妓一样，比一线明星出场费还贵，在圈子里怎么风光无限吧？听完了那么多光鲜的要不要来点阴暗的？”
　　
　　“你不想说的我都可以不知道。”季离吻他的额头一下，把他冰冷的手包在掌心里，“书房里太冷了，我们回卧室去。”
　　
　　未名固执的拉住他，两个人干脆坐在地毯上，“你听我说完，我们不可能永远逃避下去。有些事谁都不知道，而那些秘密埋在心里很折磨人，我快疯了，你知道吗？我快要疯了！”说到这里未名开始不停的颤抖，平静的眼眸里霎时掀起狂乱的惊骇神色，双手揪住头发像是濒死的囚犯一样。
　　
　　季离更紧的把他抱住他，不停的安慰，“没事，没事了，我在这里。”
　　
　　未名挣扎了一会儿就安静下来，眼睛无神的流着眼泪，季离怎么吻都不干，两颗琉璃似的眸子毫无光亮的睁着，死寂而苍茫，声音也有些飘渺，“我杀过人，不是和你说过的十二岁时失手掐死的男生。我不记得那个男人叫什么名字了，他是残夜的调+教师。以前我不知道□是怎么一回事，以为只是受点侮辱和皮肉伤，而那个□师的方式很粗暴，就是让不同的男人不断的进入你的身体，然后告诉你怎样迎合才能让舒服。刚开始的时候我还反抗，他们接近不了我，后来就开始下药。你知道了过量的性+药什么感觉吗？心理极度厌恶反感，身体却无比渴求别人，而你身边刚好有群如狼似虎的男人……”
　　
　　“别说了，乖，不要说了好不好？”季离忙着堵上他的唇，心疼得已经不敢去看他的脸，眼睛里有潮湿的感觉，他知道有些事实他注定无法承受。
　　
　　未名往他怀里又靠紧一点，感觉自己被熟悉的味道完全包围着才安心，没有要停的意思，“那个调+教师刚开始有点同情我，我害怕吃那种药，更怕被那些男人上，人有时候是和容易妥协然后就很低贱，第三天我就开始求他，甚至保证什么都可以做，那个男人喜欢年轻男孩的肉体，还喜欢MS，他总是先给我灌药，然后把手脚绑起来，再往下+体上扎针，很细的针，除了让人痛苦得想死之外连血都不会出，折磨够了再把其它道具在我身上用一遍，连死也没有那种日子痛苦，那个时候我就发誓要杀了他。”
　　
　　说到后来未名已经没有再流泪了，身体很软的靠在季离怀里，“一个星期后我绝望了，然后答应纹身。身体好了之后我把他约到一家宾馆，把他自己的那些道具全部用在他身上，半个月后他死了，是被一点一点折磨死的，我知道自己其实很愚蠢，报复也只能报复金字塔底层的人。”
　　
　　“这件事后来被你表哥楚千知道了，他处处暗示威胁我，再利用我替他做事，让我完全没办法离开残夜。那些上流社会衣冠楚楚的男人都很变态，经常把各种酒混在一起不把陪酒的人当人看的灌，有几次喝到胃出血我就会想就算和男人上床可能也不会这么痛苦。
　　
　　有些坚持，时间久了就会变成笑话，他们说我假清高，做作，恶心，甚至我自己也这么认为，有时候我会忍不住想哪天和你见面你会不会也把我当个男妓看待，事实证明我猜对了。”
　　
　　季离温柔地轻轻抚着他的后颈，声音冷静而漠然，“如果你要下十八层地狱我绝对不会只在十七层，我也杀过人，刚到日本人的时候我在一家俱乐部当侍应生，我不知道那家俱乐部是原野俊浩开的，又因为在别的地方找不到工作，只能一直呆在那里，后来被俱乐部的老板算计了才知道是原野俊由在在背后干涉，根本没有哪家店敢留我打工。
　　
　　老板在我喝的饮料里放毒+品，第一次毒瘾发作的时候我差点把安念都掐死，那段强制戒毒的日子我可能永生难忘了。从小我就看不起自甘堕落的人，根本没想过哪一天自己会染上毒瘾，绝望得差点放弃自己，如果不是仇恨支撑着我不知道能不能戒掉，所以戒毒后我第一个报复的就是俱乐部的老板。
　　
　　什么事都有第一次，第一次杀人，第一次拿枪，第一次被子弹穿胸而过，很多很多的感觉，我甚至记不清自己又没有害怕过，那种犹如云霄飞车的刺激生活简直会让人麻痹，那段时间我甚至以为自己已经忘了你，可是当那些男人女人脱光了衣服爬上我的床时我总是从他们身上看到你的脸，然后就什么也做不下去，我太痛恨那种远离了你也依旧被吃死的感觉，同样也憎恨你的无情。
　　
　　我用了两年时间让自己变得足够强大，但是我清楚自己身上其实什么都没有，我的家人把我丢在日本不闻不问，目的无非是想教会我怎么在残酷的环境里生存，小时候宠的太多，长大了总是要吃亏，季泽和季辰差不多也是像我那样在国外历练出来的，对我，他们自然也不会软弱。
　　
　　你刚才问我原野对我意味着什，你觉得会是生命里不可或缺的阳光之类么？我早就无可救赎，那些都太煽情和虚无，我只是欠他一条命，只有真正接近过死亡的人才会对生命抱有敬畏，我可以为你死，但是不能让他死，这种心理你能明白吗？”
　　
　　“我们都是虚伪透顶的人，季离。”未名喃喃自语，手指在季离胸前靠近心脏的地方停留，轻轻抚摸那个容易被忽略的疤痕，无法想象子弹穿过去鲜血喷溅的场景，“欠别人再多回报的也很吝啬，你对原野俊浩是这样，我对许见青也是。”
　　
　　“痛苦吗？还是觉得遗憾？”
　　
　　“我不知道，很多时候我对感情很迟钝，这点不一直是你指责我的地方么？”
　　
　　“你迟钝吗？”季离摸着他的耳垂轻轻笑了，窗外泛着鱼肚白的光亮，两个人互相靠着，像是情人又像是朋友的靠坐着，从来没有这一刻敞开过心扉，毫不避讳的谈论那些不见天日的往事，“我记得你刚开始很好相处，冷淡，可是脾气很好，完全不像现在这样难搞呢。”
　　
　　“我小时候有自闭症，不喜欢说话，十岁之前也没去学校上学，知道的字都是夏炎平时教的，我最多的时候都是一个人呆着，我既没有接触外部世界，也理解不了，孤儿院里的孩子都不喜欢我，不管做什么游戏都很排挤我，夏炎不在他们就一起打我，几乎常年身上都带着伤。我讨厌总是被欺负，每次都不怕死的还手。夏炎不喜欢我打架，每次见到都很生气，但是又很护短，不管是不是我的错都觉得肯定是其它孩子的不对。
　　
　　那个时候我觉得自己生命的全部就是夏炎。十二岁出事那年也是他先在小仓库里找到的我，我当时根本不知道死亡是怎么回事，他就是告诉我不要让任何人知道我去过那个地方。他被警察带走了我都还没明白过来，大家都说他杀了人去坐牢了。我的太阳，就这样陨落了，而我连悲伤是什么感觉都分不出。
　　
　　很久之后我才明白自己似乎是个天生感情缺失的人，所以我的确没想过要和你长久，每天都很矛盾，惶恐，既不觉得会有未来，又担心过去的一切曝光，你的存在就像潘多拉魔盒一样，色彩斑斓，危险又引人堕落。我厌恶同+性+恋，在夜店的两年里见多了龌龊肮脏的现实，和你在一起后我也曾陷入自我厌弃里，甚至等待着你哪天厌恶我了我就离开，只是越到后来变得越贪心，开始无法忍受你先把我踢出局，如果注定了结局，我更高兴是自己来结束。”
　　
　　季离把他垂下去的脸抬起来，“那么，我们的关系你只是当做一场游戏对待？”
　　
　　“我以为你是当做游戏，我完全想不通我和你的世界有什么交集，你眼睛里那种猎艳的光我太熟悉了。”
　　
　　再悲伤沉重的话题，一旦从情绪里跳出来后那些伤感就如同烟云消散一般，留下的还是天生异于常人的理智和冷静，季离有些释怀的靠着书桌，眼睛游离的看着天花板，“陆惜知道我和我你在一起后曾和我说过一句话，他说就算把你捧在心尖上疼，你也可以毫不留情的在别人心上扎一刀。连外人都看得出来，我却要在你把我扎得千疮百孔了才醒悟，有够迟钝的。”
　　
　　目光从天花板移到怀里低垂着睫毛，乖巧得像只猫的人身上，“未名，再冷硬无情的人也是会受伤的，你似乎从来没意识到这点。”
　　
　　未名听到这句话身体僵了一下，有些吃惊他口吻离绝望到极致后的平静无波，那种好像已经放弃了一切的解脱如同积累已久的尘埃，四散开来能呛得人没办法呼吸。他抬起被泪水浸得红肿的眼睛，看了一眼季了带着深沉痛苦的眸子就撇过了头，声音细细的问“爱我很痛苦是不是？”
　　
　　这次没有否定，也没有再强调“我爱你”，默认的姿态比言语更有用。“就像我说的，你离开我身边一步，我都会觉得失去你一样，但每天面对你冷漠善变的表情时我像个傻瓜一样猜测着你的喜怒哀乐，每天马不停蹄的加班工作只为回去多陪你一分钟，让你呆在家里怕你寂寞，在外面工作心疼你不适应，无条件的包容你，迁就你，不发脾气也不让你为我操心，每一秒只怕做的比前一秒少，我还能做什么？爱情原来是这样让人受累的事情么？我以为你至少可以董我一点。”
　　
　　“我知道是我的错，”未名点点头，泛滥起的悲伤几乎被瞬间隐去，终于说出实话了么，虚假的幸福怎么装饰果真还是不能怀念和贪恋的，“我这样糟糕的人大概真的不配得到什么。”
　　
　　“不是你不配，是你得到的太少了。”季离抬起他的下巴，修长的手覆住那双让他恍惚到心碎的眼睛，“不要掉眼泪，留给我一点抗拒你的理智好不好？”
　　
　　未名拨开季离的手，眼睛里只有一点细碎的水光，“也许我真的该认真去看心理医生了。”
　　
　　季离又把他拉进怀里，舔吻通透的耳垂道“我从来没有对一个人这样执着和疯狂过，但是我想我们现在需要暂时分开，不然我们都会疯吧！”
　　
　　“嗯。”
　　




结局章

　　窗外的雪已经下了一整天。印象里很少有这种鹅毛纷飞的大雪，连视线都被阻挡在最近几米内。未名把房间里的暖气开得很足，玻璃上蒙了厚厚的水雾，上下两层加起来将近三百平的别墅因为只有他一个人的身影而显得寂寥而萧索。
　　
　　也许是从小孤独惯了，这种将寂寞放大到最大程的时刻他依旧没有这样的自觉，在卧室里支起了画板，拿起了久违的画笔。
　　
　　曾经受过伤的右手不影响日常活动，但是画画时就会发现手指没有以前那样灵活，很多线条画出来都不是满意的。不过这并不让他气馁，依旧每天坚持着，因为只有画画的时候他才能安静下来，犹如少年时一般心无杂念的单纯享受画画的感觉。
　　
　　安念来的时候将近六点，但天已经全黑了，站在楼下按了很久的门铃他才听到，打开门看见的就是身上到处沾着雪神情无比狼狈的大男孩，黑亮的眼睛如同受伤的幼兽寻求庇护。这种状况有些熟悉，又隔着时光的陌生。
　　
　　未名一直沉默的坐在客厅等他洗完澡穿着自己的衣服出来，给他泡了杯绿茶，也没问他怎么冒着大雪跑到这里的。
　　
　　“你又消失了半个月，”安念擦着头发坐下来，“你换了手机号，我找到季离那里才知道你现在住的地方。听说你现在几乎足不出户，这样可不好。”他的眉头微微皱着，像是在训诫又像是在担忧。
　　
　　“我又没妨碍谁，怎么过日子是我的事吧？”未名挑挑秀气的眉，漂亮的眼睛有些嘲讽的看向安念，刻薄和恶毒似乎已经变成习惯，他清楚这才是自己恶劣本性里真实的一面。
　　
　　“未名，你为什么会变成这样？”安念有些惊讶的提高了语调，觉得很不可思议似的。
　　
　　未名勾着唇角无所谓的笑了笑，“安念，你一直没有长大，在日本人这几年被季离保护的很好吧，和以前比起来什么什么都没有改变。”
　　
　　“我可能是很有点笨，但是你们不要都把我当傻瓜好不好？未名，你是不是早就知道杨优和苏染交往过两年？”
　　
　　“这似乎并不是秘密，季离也一直都知道。你今天来只是为了求证这件事么？”
　　
　　“那么说杨优以前和我们几个住在一起时暗恋的女生也是苏染?”
　　
　　未名忽略他一脸不敢置信的受伤表情，话说的有些残忍，“你是无法接受他和苏染谈过恋爱还是接受不了他们要订婚这件事？真那么在意他的国去的话你该问问他以前有多少床伴，以他在圈子里的名气，相信会有很多人乐意告诉你的。”如果连现在这一关都过不去，那以后的路你们还能怎么坚持走下去。
　　
　　安念把脸埋在手掌里，未名不知道他是不是哭了，只是如过去一半坐在他身边，不言不语的拍拍他的肩，听到他带着鼻音的声音“我一直听说同志圈里的关系都很混乱，我以为这都是夸大其词，从没想过自己身边的人也会这样，他什么都没和我说，我还以为他这几年真的是喜欢我……”
　　
　　过了许久安念才从手掌里抬起头来，眼睛红得像兔子一样的看着他，“我很差劲吧，每次一觉得难过想起来的就是你？”
　　
　　“我对你看来还有点好处，”未名拍着他的肩笑了笑，“还没吃饭吧，想吃什么？我去做饭，好久没有进厨房了。”
　　
　　安念不是气性长的人，被未名稍微一哄情绪就收了起来，屁颠屁颠的跑到厨房去打下手，被未名嫌弃地赶了出来。一个人百无聊赖的在房间里四处乱看，目光无意的落在茶几下面的几张医院诊断书上，仔细一看不禁变了脸色。
　　
　　手上的纸忽然被抽走，未名平静的脸出现在面前，“做好了，我们去吃饭吧。”
　　
　　安念拉住他，表情紧张，说话都有点结巴，“未名，你，你什么时候患的精神分裂症？”
　　
　　“诶，轻微的精神分裂而已，最近也一直在吃药，你不用这么震惊吧？”未名微笑着把那几张诊断书扔进垃圾篓，“早知道会被人看见就该早点扔了，放心，我还不是疯子呢，我们去吃饭吧。”
　　
　　安念机械的跟着走进餐厅，完全吃不出食物的味道，在他眼里未名一直都是完美的代名词，他想不出怎样的精神刺激会让这样一个对什么都不怎么在意的人患这种病，“最近过的很糟糕么？”
　　
　　“怎么会，没有比先在过的更好了。”未名给他一个安心的笑容，低下头吃饭，不打算再说什么，想了想又加了句“不要让季离知道。”
　　
　　雪完全融化后已经是一个星期之后，安念自那天要了电话号码回去之后常常打电话来监督他吃药，不过他的情绪不是特比稳定，有时候会很烦乱，只有借画画才能平复，他不知道是不是和自己的病有关。冰箱里已经空无一物，不得不开了车去超市采购。
　　
　　这是个晴朗天。寒冷，但是阳光灿烂。几乎所有的娱乐报，甚至一些主流媒体都在鲜艳的位置报道了日本当红歌手原野俊浩车祸的新闻，时间是昨夜凌晨。未名有闲的开车走在路上，完全没有注意路上巨大电子屏幕上播放的新闻，只是在开了一段半个小时候发现一直有辆黑色的车不近不远的跟在后面，他试探了几次后确定那辆车确实以他为目标。
　　
　　他现在正处南阳最繁华的大街上，车水马龙的地方根本不可能利用车速甩掉对方，于是开到一家人多而乱的大卖场，装作买东西的样子迅速上到三楼的服装区，买了一套完全异于自己风格的衣服换上，又戴上一顶鸭舌帽，压低了帽檐，若无其事的晃着步子像个小流氓一样的出了另一道门。
　　
　　刚走出几步身边就停下一辆银色的奔驰，驾驶座上是一个中年男人，很有气势和威慑力，沉着道“后面有人跟着，快上车。”
　　
　　车子直接开到了一座陌生的别墅前，迎出来的是永远笑得欠揍的关逸冷，左靖则皱着眉，很是忧心的样子。未名勾勾嘴角，对左靖会出现这样的表情觉得新奇和不解。
　　
　　关逸冷瞅着他上下打量两遍啧啧不已“儿子，你换种打扮风格，模样更勾人啊！”
　　
　　未名和左靖一起给他一个冷眼，仔细看父子俩的神态表情倒是一个模子里刻出来的。关逸冷尴尬的摸着鼻子讪讪的笑，这父子两人果然都是不能随便开玩笑的人。
　　
　　“你最近一段时间可能都要待在这里了，原野俊浩昨晚出车祸，现在好生死未卜，原野俊由也连夜乘专机赶了过来，从你今天一出门就被盯上看来，他们动手的速度比我想的还快，要不是左靖反应的快我都还没想到这一层呢。”
　　
　　“然后呢？”未名杵着下巴紧锁眉头，“连你们也觉得原野俊浩的车祸与我有关？”
　　
　　“嗯哼，难道不应该么？”关逸冷做了个耸肩的动作，敲着红木茶几的手指忽然改变目标敲了他的脑门一下“你，季离，原野俊浩，你们哪一个名气小么？圈子里谁不知道你们的三角恋，人人都说你抢了原野俊浩的男人，最近又被甩了，所以为情报复，连娱乐报都写的有板有眼的，你就算否认也没人信，何况原野俊浩昨晚是从伤城出去后半小时之内出的事。”
　　
　　“反正不关我什么事。”未名松开眉头，觉得这件事莫名其妙得匪夷所思。
　　
　　“放心吧，你是我儿子，就算是原野俊由也别想动你。”关逸冷揉揉他的头发，霸道的口吻和难得一见的冷酷表情陌生又理所当然，自信得能够掌控世界一样。
　　
　　未名觉得这些都不关他什么事，不用心虚，也没泛滥的同情心觉得原野俊浩可怜，有他甚至不想做任何思考，只要稍微想一些烦恼事大脑就会报警，头疼得需要吃大把的药止疼。
　　
　　最近究竟吃了多少种药他自己都数不清，有些是抗抑郁的，有些是治疗精神分裂的，但都有很强的副作用，为了不太难受只能尽量转移自己的注意力不去想那些问题。
　　
　　季离的电话打来时是三天后，中午刚吃了药觉得头晕，刚睡下手机就响了。季离的声音很沙哑，透着无限的疲惫。也是，他这几天应该待在医院的吧，可能好几天都没有休息过。未名手心里冒出一点汗，喉咙也有些发干，他意识到自己还是心疼那个男人。
　　
　　电话两头打完招呼之后就是长久的沉默，但是没有一头想要挂断，就在未名想要开口问题还好不好时季离开口了，他说，“未名……你告诉我，原野的车祸是不是你做的？有人证看到的肇事车是你的车牌号。”
　　
　　空气瞬间凝固，未名听到自己的心跳剧烈跳动几下后像是死掉了一样平息下去，连自己的声音也平静的可怕，“我什么都没有做过。”说完就挂了电话，手指死死捏着手机，用尽力气才克制住身体的颤抖，全世界都可以怀疑我，就是你不可以！
　　
　　季离的电话又接着打过来，振得手心都发麻了才接起来，“我不会让任何人伤害你，相信我……”
　　
　　未名没有挂机，只是把手机放在远离耳朵的地方，没有比现在更恨“相信我”这句话了，我相信了你，你是否真的相信了我呢？即使我否定了你还是用这种笃定的语气和我说话。
　　
　　许久之后把手机拿过来贴在耳边，没有挂断的沉默逼得他开口，“没事我就挂了，你自己注意身体。”
　　
　　“等这边的事解决了我会去接你，你暂时呆在关逸冷那里比较安全。”
　　
　　“嗯，我现在很好。”
　　
　　“我爱你，未名。”季离说完主动挂了电话，深情的三个字像是在说“再见”，沉重而又悲伤。
　　
　　未名抱着膝盖靠坐在落地窗前，周身弥漫着完全崩溃了的情绪，只是这样的崩溃已经无悲无喜，只有背负不动的压抑。外面是一片湖光水色的美丽风景，只有湖边的枯枝渲染着冬的最后一分顽固。
　　
　　第二天打了个电话给董蓝玉“最近有谁开过我的车？”他有好几辆车，几辆不常开的车一直停在伤城的地下停车场里。
　　
　　“石头开过那辆蓝色的宝马，几天前还一直在找你，说帮你出了气什么的，怎么了？”
　　
　　“没什么，如果这几天有人去查你就说是我开过，另外，帮我往石头的账户上打一百万，让他先找个隐秘的地方先躲一阵，我怕他会惹上杀身之祸，你告诉他利害关系，我想藏身对他来说并不困难。”
　　
　　“到底出什么事了？”董蓝玉很是敏感，似乎已经察觉了问题的严重性。
　　
　　“不要问了，你先在还有别的事需要做，晚上帮我买明天下午三点飞巴黎的机票，银行卡和签证都在我卧室床头的柜子里，另外帮我收拾几件衣服和行李，明天下午两点直接到机场。”
　　
　　“干吗，弄的像是准备逃难一样？”
　　
　　“暂时不想待在这里而已，这件事不要告诉任何人。”
　　
　　挂了电话之后未名对着窗外发了一会儿呆，觉得还是头疼就躺回了床上，早就该离开这个地方了，他不确定离开之后一切是不是会好起来，但留在这里只会变得更糟糕，也许哪天真的就疯了也不是没可能，痛苦又恨多种形式，而他这回总或许是麻木，痛得麻木了，于是龟缩到别的世界里，留恋都没有。
　　
　　高级病房外的走廊里，几个衣着严整的保镖守在门外，透过门上的玻璃可以看见床上的男孩罩着氧气罩脸色惨白的躺着，身上那个各种管子连着旁边的仪器，生命变成可以测量的东西。
　　
　　“你在包庇那个肇事者么？如果浩不能醒来，我连你也不会放过。”原野俊由盯着床上的弟弟，眼神温柔而担忧，说出的话却冷酷无情。
　　
　　季离抱着手靠墙而立，已经好几天没有休息的状态并不是和好，听见这句话冷漠的挑起了嘴角，“我已经说过不是他做的，你要你敢动他一根头发，我会在你动作之前让你消失，这里是中国，我又没有这个能力你最清楚。”
　　
　　“我真不该养虎为患。”原野俊由眯了眯眼睛，看着昔日还是少年的冷峻男子，那张年轻的俊美脸庞是写着曾经吸引他的邪魅和危险。
　　
　　“也许我会感谢你对我的残忍和提携，当然，这是以我还活着为前提。”季离面无表情的说着流利的日语，微微带笑的表情一点也不想在威胁人，这个时候手机震动起来，秘书成溪的电话。
　　
　　电话挂断后不自己的泛起抹苦涩的笑，终究还是要离开么？还是这样的不告而别。
　　
　　宽敞明亮的候机厅，未名远远就看到了等着入口处的董蓝玉，旁边站着他的恋人严慕宁，两个人的表情如出一辙。
　　
　　未名接过他手里的行李箱，什么也没说，拍了拍他们的肩膀，算是对朋友的告别。他这二十几年认识的人不少，真正当做朋友的人却没几个，到最后送行的反而是这两个少年时和他纠葛在一起的人。
　　
　　拉着行李上了二楼，毫无准备的看到面前的人，穿一件灰色的羊毛衫和藏青色的风衣，眼睛幽深明亮，但眼圈下有明显的青色，看得出很疲惫，甚至有点狼狈，但是不动声色的站在那里还是如此的的引人注目。
　　
　　未名走过去主动抱住他，完全不在意周围的好奇眼光，将自己一路来冻得冰冷的唇贴上对方的，汲取最后一丝温情和爱的证据。他知道，这个男人无论怎样冷酷，身上任何一处的皮肤总是引诱他入魔的温暖，就像此刻他唇上的火热。
　　
　　僵持了几秒后季离才抬手抱住他，妥协的叹了口气，“为什么我总是被抛弃的那一个？”
　　
　　未名把脸埋在他脖子里闷闷的笑，笑得眼泪都快掉下来，“不会，只有你不要我。除了离开我不知道还能怎么面对你，有些问题只能交给时间来解决，等我学会了怎么爱一个人而不会伤害对方就会回来，当然，如果我还爱你的话。”
　　
　　“去掉最后一句，没有如果。”
　　
　　未名摇摇头，声音清浅悦耳，“你应该也明白，我们并不适合相爱，如果不爱了我不会找借口留在你身边，你也有权+利去爱别人，我们都给自己一次逃离对方的机会。”
　　
　　“未名，我不会等你。”季离轻轻摩挲着他的手臂，偏头在他脸颊上落下一个纯粹的吻，然后毫不拖泥带水的推开了他，广播里已经在催促登机。
　　
　　“我也不会。”未名仰起脸，对着他展颜一笑，冷漠倔强的表情像是十七岁初见时的样子。
　　
　　季离双手插在口袋里，望着那个纤长的背影消失在安检口，幽深的眸子透着笃定的笑意，邪魅张扬，“未名，你是我的，永远。”
　　
　　尾声
　　
　　六月初，阳光炙晒的街道上依旧是车来车往的繁华，开足了空调的车内有种不自然的阴冷。
　　
　　“成溪，将车窗打开一点。”季离敲了敲玻璃，骨节分明的修长手指上有薄薄的茧，高级面料的衬衫被随意的挽到手肘处，有种惬意的慵懒，只是冷厉的气质使那张充满诱惑力的俊美脸庞多了些不可接近的倨傲。
　　
　　成溪从后视镜里看着后座上越来越沉稳精明的老板，目光很自然的移到他左手的银戒上，考虑着自己接下来报告的行程安排会不会触到什么暗雷，果然，才说到有约会就看到青年挑起了眉“推掉，就说我没时间。”
　　
　　成溪头皮发麻的闭嘴，心里积累的怨念几乎要破口而出。他这个老板这几年无疑是豪门精英中的一朵奇葩，年纪轻轻，身价不菲，气质出众，俊美冷酷，被女人过分的追逐几乎是顺理成章，连早前闹得满城风雨的他是gay的传闻都被刻意遗忘了似的，不过自动送上门来的男人也不能用少来形容。
　　
　　会被这种男人吸引绝对无可厚非，但靠近了就会发现这个男人是个华丽的噩梦，因为冷漠无情。
　　
　　作为一个负责的秘书，成溪除了在心里腹诽自己的老板太招蜂引蝶他还是不得不再次开口，“这次约的是上次和您吃过饭的秦小姐，就是千元纸业的千金……”
　　
　　“那又怎么样？”季离耐着性子反问一句，绿灯刚好亮起，于是道“开车吧，不要把那些应酬场面的人扯进我的私生活。”
　　
　　目光移向窗外，入眼的是辆奢侈的红色敞篷跑车，驾驶位上是一个二十岁出头的男孩，呆着褐色的太阳眼镜，偏着头在和他身边的一个男人说着什么，只留下一个侧脸，但就是那个一晃而过的熟悉侧脸让他瞬间屏住了呼吸，但是升上来的玻璃将最后的视线也挡住了，那辆红色的车也迅速消失在下一个拐弯处。
　　
　　“看见谁了？”成溪有些好奇的问，即使在诡谲多变的商场上也没见季离变过色。
　　
　　“没什么，看见一个很像他的人。”季离收回目光，习惯性的摸了摸手上的戒指，也不是第一次这样，看见相似的打扮或气质就忍不住联想是不是那个人会来了。忍不住勾起略微嘲弄的笑容，心里失落的沼泽又下陷一分。
　　
　　成溪多少知道这个“他”是谁，只是了解甚少，也就乖乖装聋作哑的继续开车，刚才还神采飞扬的青年忽然就落寞下去的表情有点说不出的哀伤。
　　
　　季离习惯在下班后依旧待在办公室处理一些剩下的工作，反正回去之后偌大的公寓也是冷清的寂寞。是什么时候开始觉得寂寞的呢？人果然是奇妙的生物，等到一切都满足之后原来还有寂寞空虚这样的副产品。
　　
　　接近七点的傍晚，阳光已经倾斜在地平线上，停车场里只剩下寥落的几辆车，被阳光镀成相同的颜色。
　　
　　打开车门，身后忽然响起一声响亮的口哨，一回头看见的就是逆光坐在栏杆上的男孩，一字领的黑色卡通图案的T恤，蓝色牛仔裤，在夕阳下变成金色的头发被吹得四散扬起，露出光洁饱满的额头和一张精致得诱惑的脸蛋，蓄满笑意的清澈眸子明亮无惧的直视着他，浑身是肆意的张扬，宽松领口露出的紫色罂粟都鲜活得耀眼。
　　
　　十六个月，比起那个五年不算长，但相同的刻骨蚀髓。
　　
　　季离反手关上车门，身子往后懒懒的靠在车上，笑得无比魅惑，勾勾手指，朝男孩做了个“过来”的手势。
　　
　　男孩跳下栏杆，脸上的酒窝因为笑意而更深了一点，每走一步都像是走在期许已久的舞台上，轻快而缓慢。
　　
　　离着还有一步之遥时季离伸手勾着他的腰拉进怀里，抬起那张思念成灰的脸狠狠吻上去，顺从环上脖子的手臂和打开的唇将附加的热情全部接纳，酥麻的甜蜜从舌尖弥漫到全身，贲张的毛孔洋溢着暖色的温情。
　　
　　轻舔，吮吸，时轻时重的碾压，变换角度的勾缠，舌与舌的舞蹈，身体和身体的贴合，熟悉的方式，没有褪色的激+情，一切似乎都还在原点，那些以为失落的珍宝，沉淀过后只有更璀璨的光。
　　
　　一个长吻结束，未名喘息着靠在季离怀里，潋滟着被吻成红色的唇呢喃道“我回来了。”
　　
　　我回来了。这样简单的四个字。中间省略掉的是静默的时光，挣扎的痕迹，还有消弭的伤痕。
　　
　　季离用指腹轻轻摩挲着光滑的脸颊，收紧揽在腰上手臂，感受着记忆里的熟稔触感，声音低沉道“我昨天看见的果然是你。”
　　
　　未名搂紧季离的脖子，仰起脸啄吻着线条优美的下巴，笑嘻嘻的解释“我昨天下午四点下的飞机，两个小时到家，收拾东西吃饭用了四个小时，然后睡觉休息到今天下午一点，起床后洗澡吃饭换衣服，开车两小时，四点半到的这里，结果遇到你这个加班狂，害我在这里等了快三个小时。这样，你满意了吗？”
　　
　　“你多话的时候果然很讨厌。”
　　
　　“唔……”剩下的语调统统变成唇齿湿润的暧昧单音。
　　
　　曾经以爱情为祭，只为生命中稀缺的阳光。
　　
　　过尽千帆才醒悟到我们吸引彼此的光其实是没有温度的月光，照出的是藏在阴影里的另一个自己，不够光亮，所以胆怯。
　　
　　剥开层层叠叠的尘垢泥淖，不过是纯粹的爱情，舍不得污染，更舍不得放手。
　　
　　相爱而已，还是简单的好。
　　
　　（正文完）

