

尸人 第一章 The Beautiful Beast (女王受)

第一章 The Beautiful Beast 

「欢迎来到希尔斯监狱!」
「洗乾净屁股等著我们操吧!」
「小婊子，你们会爱上这儿的!」
当载著新一批囚犯的黑色小货车来到监狱的铁闸时，监犯都兴奋地摇晃铁丝网，幸灾乐祸地叫嚷。
「莱恩，你不去看看新丁吗?」在广场的一侧，佛瑞德一边抽烟，一边把香烟包递出去。
「佛瑞德，我说了多少遍。吸烟会令你的体力下降。」
「是是是!」佛瑞德有著爱尔兰的血裔，极是强健的身躯给人精力弥漫的感觉，就算再抽十包香烟也不会损他惊人的体力。
「只要等到今晚，你便可连他们的体毛也看得一清二楚的了，何必急在一时。」
「对，不知他们有多少个是有种的男人?记得你来时，那一批全都是第一次入狱的新人中只有你一个没哭没叫妈妈啊!」
「入狱而已，有甚麽可怕。再说，老大不是有嘱咐你们照顾我吗?」
莱恩・史威森是一个英俊的男人。他有著一头叫女人妒忌的天然金发，在阳光的照耀下散发出充满活力的光泽。深绿色的眼珠、高挺笔直的鼻梁、厚实的嘴唇凑成一张温和斯文的五官。若再戴上金丝眼睛的话，就像一名年轻有为的律师了。
这上帝精心挑选的外貌可使莱恩登上一切时装杂志，而不是待在希尔斯中任由风沙侵蚀。尽管如此，一年来的监狱生涯并没有使莱恩有丝毫憔悴，反而为他磨练出一种沧桑的男人味。他沈默思考的样子不知会迷倒多少女人。
在荷尔蒙分泌失调的监狱中，英俊不是一件好事，而是诅咒。但是，从来没人敢对莱恩出手。
莱恩・史威森在道上虽然是小角色，可是在监狱中自然有组织的兄弟作靠山。佛瑞德便是组织的一分子。
再者，莱恩本人也不是省油的灯。他曾是有名的地下拳王，直到组织命令他故意输掉才一败。
曾有人开玩笑叫他「公主」，创意的代价是伴随一生的尿袋，因他的肾脏被人打坏了。

透过铁丝网的空洞，可看到被狱警扯下的囚犯都非常惊慌。手铐上的铁把他们串在一起。在众人的叫喊下，新来的脸色都瞬间变白，不停地发抖，一个个摇摆地踏步，犹如堕入狼窟的兔子。
在四米高的石头围墙配上高压电流铁丝网的笼子内根本无处可逃。
送进希尔斯的都是终生犯。
这意味著他们会有很长的时间去接受、去喜欢希尔斯。
所以他们一定会习惯的。
「没胆的婊子。」佛瑞德勾起一侧的嘴角。当年进狱时，他竖起中指问候四周的老鸟。而他前面的新犯则吓得尿湿裤子，落得翌日就被人强暴的下场。
「今次都没有甚麽好货色。」佛瑞德正在抱怨时，便睁大眼睛，吹了一记口哨。「这个棕发的小伙子不错嘛!呵呵! 他一定会被人操到脱肛的!」
「嗯。」可是莱恩的心思全然不在棕发男孩身上，他在留意著一名一直低头的新人。长及肩膀的黑发遮住了他的容貌，一点都不显眼。
但是他没有东张西望，没有左摇右摆，没有呼天叫地，镇定得就像他本来就属於这里。
莱恩突然有一种冲动，他想撕掉那人的衣服，用最锋利的刀子划破他的胸膛，看看心脏是否在剧烈地跳动挣扎，表现出胆怯。
「佛瑞德，这些人都是第一次入狱的吗?」
「对!嘻嘻! 没有甚麽比捉弄新人更令人期待!好运的话，也许会得到他们後面的第一次!」
「恶心的趣味。」莱恩挑起细长的眉毛。
在监狱内，男人与男人之间的性爱并不罕有。可是，莱恩从来没有参与其中。
很多时候，男人与男人的性交无关情欲，更遑论情爱。
强暴一名男子只是宣示自己强大的一种手段，一种虚张声势的行为，对有实力的莱恩来说，根本不必假借这种手段。

在希尔斯监狱内，新来的在进入监狱後，典狱长会说出最亲和的问候，
「哼!也许你在外头是杀了十五人的大人物，但你们在希尔斯里只是低贱的狗!」典狱长冷笑。「以後你们要好好听我的话!」
狗?的确跟新人的遭遇吻合。
典狱长命令他们脱下衣服，好检查他们有没有带违禁品。
当众人被迫抬高臀部时，难堪的姿态就像一只狗。
狱警把热水泼到他们身上，再叫他们全裸地去到自己的囚室。
监狱有三层高，当新人进来时，必须接受四面八方令人发窘的视线。囚室内的犯人们都可看到他们的身体，更不时发出猥亵的声音，犹如发情的猴子一样。
第一个进来的犯人正是那名棕发小子。他以手上的衣服遮掩下体，可是还是挡不住众人凌厉的视线。众人的的眼神彷佛化为湿淋淋的舌头，在他清爽的皮肤上舔舐。又不时代为一只手，玩弄著他未经开发的後庭，探索他的敏感点。大概一生内都未被男人视作性幻想的对象，这种程度的视奸已经使男孩脸红地不已，浑身颤抖，终於在狱警的催促下飞快地去到自己的囚室，大概恨不得一辈子待在小小的空间内，不再出来面对一班禽兽。
可惜的是，这儿是希尔斯，全美最凶狠的禽兽的家。他终其一生都要跟野兽好好相处了。

「年轻的肉体真好!」佛瑞德双手捉任铁杆，狠不得把头伸到棕发男孩的监房里。
「一整天都处在发情期的家伙。」莱恩压低声线道。他的囚室就在佛瑞德的旁边，不虽大声喊叫也可传话。
接下来的新人是个大约三十岁的男人。样貌显然不及先前的男孩吸引，所以没有受到太多骚扰。
莱恩在电视上看过他。名字好像是卢贝特・梅森。卢贝特是投资银行的副总裁，因杀了与他分手的名模女朋友而被判终生监禁。後来更因尝试贿赂司法人员网开一面被发现而成了媒体的宠儿。
没有亚曼尼西装的掩饰，那苍白的肤色和瘦弱的身体处处透露出他的软弱，叫人联想不到电视上一脸自信的银行副总裁。那手臂大概只举得起钢笔吧。虽然说不上十分英俊，不过在监狱内别无选择，他这种弱者只会被人操得很凄惨。
当一个个新犯接受众人视线的洗礼後，最後一人缓缓走出。
赌场似的吵闹即刻消失得无影无迹，静得只能听到众人的呼吸声。

尤物。
莱恩只能想到这一个词语来形容这名男子。
此刻，男子自豪地走上楼梯，完全不用衣物遮蔽下身，彷佛在展示米开兰基罗的雕像。的确，他有著精壮的身躯，整个人犹如蓄势待发的野生猎妗Ｉ硖迦疵挥锌湔诺募∪猓优美的肌肉线条犹如中国书法，刚柔并济。白的皮肤下传出一股爆炸性的精力，非洲草原似的生命力瞬间渲染整个监仓。
男子及肩的凌乱黑发滴著水珠，莱恩只觉腹部一阵燥热，喉咙乾渴，恨不得冲上前吸吮那黑色瀑布上的水珠来解渴，好好把玩那充满亮丽光泽的发丝。
脸孔也是无可挑剔的特级品。东方与西方文化交流下的极致艺术品莫过於此。明显地，男子是个混血儿。脸孔的轮廓不像西人般粗犷，而带有一种异国风情。对，就像意大利女人，性感而不淫荡。脸孔不太阴柔，眉目间隐隐透露强悍的气质。
可是最吸引人的是他那双充满野性的勾人褐眸。一双东方人的丹凤眼不断挑衅众人的神经，叫嚣著「来!有种就征服我吧! 」
这是一头需要驯服的美丽野兽。


当这头野兽被带领到莱恩右方的囚房後，监狱立时像炸开的锅一样噪吵。
「他妈的!要是你们不自动住口的话，我就会把警棍塞进你的臭嘴里!」狱警的头目巴克莱用警棍打击在囚室的铁杆上，骚动才慢慢停止。
「喂!新来的! 我叫佛瑞德!你叫甚麽名字? 」急色的佛瑞德立即下手。
「叫我D就好了。是D for death，可不是B for babe啊。」慵懒的声音传来。
佛瑞德的眸子内写满嘲讽。D for death? 我还F for fuck呢?哼!你进到希尔斯後，你才会被人操死。
果然，狱警们一关灯後离去，不少囚犯便说著粗言秽语，对新人们下马威。其中不少调戏的矛头直指D。
「小宝贝，明天我的小・兄・弟会好好照顾你的!」
「想家了吗?可惜你们以後要留在这儿侍候大爷我! 」
「对对对!明天我们会为你们举行一个大型的欢迎宴的! 」

一、二、三…
莱恩在心内数著，何时才有新人崩溃。
突然，一阵微弱的哭声从右方传来。一道道的啜泣声也随之响应。
破记录了!十一秒就有人崩溃了! 今次的新人真是懦弱。
嘲笑声立即响起，毫不留情地提醒他们恶梦似的现实。
「来你爸爸这儿!」
「还未断奶的小鬼!」
愚蠢至极。在希尔斯内，你永远不被允许示弱。只要一低头，身旁虎视眈眈的大野狼便会一涌而上，把你吃得尸骨全无。
「同情心」这个字已在泥土六尺下腐烂了。
「我根本不应该在这儿的的。」右方的哭声中断，被充满愁绪的沙哑声音取代。这不是D的声音。莱恩估计是住在D右侧的卢具特。「我努力了那麽多年，才取得现在的地位。我的终点不应该是这儿。」
「先生，老实说，刚刚在囚车上我已看你不顺眼。」D的囚室传出低沈的好听声音。「一个大男人还像一个娘儿般哭!你不睡我还要睡呢! 」
「…我是无辜的，我不是杀人犯!」由於四周过於嘈吵，而二人声量又非常小，莱恩要集中精神，拉高耳朵才听对他们的对话。
「无辜?把这番话塞回屁眼去吧!那些人以为你曾杀人，是有胆子的狂徒，还会对你的有点顾忌。不过看你现在的逊样，你明天一定会被这儿的猛兽好好爱疼!」
「你怎麽会这样冷静的!?我们现在待的地方不是人待的!不是人待的…对! 这儿就跟鸡舍差不多，我们只是那帮禽兽眼中的母鸡!!!!!」
「对，要是这儿是鸡舍的话，你也许是被操的母鸡，但我一定是专吃鸡的黄鼠狼! 一只在鸡群中的黄鼠狼有何畏惧。怕吃得太饱吗? 」D气定神f的回答，完全不像一名第一次入狱的二十岁小伙子。「母鸡先生，要是明晚你再发出半点哭声的话，我一定会狠狠找几个鸡蛋塞进你的肛门里!」
D的警告果真令卢贝特沈默下来。大概从没人在他的面前用如此粗鄙的词汇吧!
不一会儿莱恩便听到D呼呼大睡。
在漆黑中，莱恩的脑海里顿时闪过一个念头: 那家伙简直是一个不安定的计时炸药，将来这个监狱一定会成为陪葬品。

事後证明，莱恩的想法是对的。
D是一头野兽，一头嗜血的野兽。
他一直在监狱中细心观察著他的猎物，等待最佳的事机将它吞噬。 

<% END IF %>




尸人 第二章　洗礼 (女王受，一受多攻)

第二章　洗礼

整夜，卢贝特都在辗转难眠。
背部下的冰凉坚硬的触感跟地面无疑，身上只有一张粗糙的薄毯，一向受高级鹅毛被子呵护的娇嫩肌肤觉得刺痛非常。
一个三十一岁的男人此刻非常茫然，犹如第一次高潮後无力。
卢贝特嘲笑自己的男性荷尔蒙是否在看见爱莉卡死状的一瞬间完全蒸发掉。
现在的自己软弱得比一个女人还不如呢。
那个人都不害怕吗?
邻室的男人虽然非常粗鄙，不过有著一副可靠的样子。
而且，非常有魅力。
在囚车上时，他虽然心情恶劣，浑浑噩噩，可是他还是注意到一道视线紧盯著他不放。
一抬头，只对上一双写满兴味的褐眸。那双眼睛的主人是一个年轻的美男子。狂妄嚣张并凑成他的五官，高傲粉饰他的唇角。虽然身穿多日不洗的衣服，可是仍然意气风发。不可否认，这名男子俊美异常。凭他的长相，相信爱莉卡的模特儿事务所一定会争著跟他签约。
可惜，他偏偏走上这条不归路，就算行为良好，也要四十年後才可出狱。
「请问你在看甚麽…」
「…你嘴角下垂的样子真叫我反胃。你要哭的话，可不可以低下头?」
在後来相处的日子中，卢贝特深深领会到D叫人抓狂的高明手段。

翌日，当囚室的门被打开时，D悠f地离开囚室，一副精力充沛的模样。反之，卢贝特脸上挂著黑眼圈，脸色苍白，站也站不隐似的。
卢贝特想对D说一声早安，可是又心惊胆颤，只吐了几个音节，偷偷看向他，以前在公司用的交际手段都被丢到脑後。
另一方面，高大的佛瑞德一马当先地冲到D跟前，挺起自豪的胸膛。
「D，我是佛瑞德。这个是我的好哥儿莱恩。以後你有甚麽需要的话，可以找你的好邻居啊!」信奉「美人就是用来被操的」的佛瑞德昨晚已不停幻想著占有D年轻的身子。在白天下打量著D，愈看愈满意。
尽管D现在身上有宽松的囚衣掩盖他傲人的身体线条，但在日光的照射下，佛瑞德可以更清楚地欣赏令人心往神驰的俊美容貌。
「那你身上有香烟吗?」当D的眼睛微微一挑时，佛瑞德只觉心也酥了，赶快递上香烟。当佛瑞德想递上打火机时，D却阻止他。
「呼~~一个麻烦的女人老是唠叨说香烟会致癌、体力变差等。最重要的是会减低性能力。」D聊胜於无地含著香烟。「要是我下身的方法不能挺起的话，我会对不起很多女人的。这会是种罪过。」
D的一举一动，莱恩是暗暗佩服的。
听到D粗俗的语气，佛瑞德非常惊讶，但很快便发出洪亮的笑声。
「哈哈!莱恩，你有知己了!看来监狱应该划出一个非吸烟区给你们两个! 」
「莱恩…莱恩・史威森。很高兴认识你。」虽然口里说「很高兴认识你」，可是D眸子的冷若寒霜。
「我与你以前见过面吗?」莱恩的心跳节奏加快，眼神也变得非常锐利。
「嗯!你与「疯狗」威利比赛时，我下了重注赌你胜出的!他妈的!那可是五百块啊!可是你偏偏让你的忠实FANS失望。所以我现在很高兴。很高兴找到五百元的欠债人! 」
莱恩听罢，倒是松了一口气。
还好。他不是科曼派来问话的。
以科曼的多疑性格，他绝不会随意派帮内的人来。再乐观一点想，也许他甚至还不知道老教父隐瞒的事。
「我这个人就是这样直接的了。我不介意跟你们交朋友可是要是你们敢对我不敬的话，我会叫你们後悔的。」瞄到卢贝特吓呆的样子，D继续放下狠话。「对了，也不要对我身後的小鸡出手。那我现在去工作场所集合了。」
闻言，卢贝特狐疑地打量著D。
我跟他素未谋面，为甚麽他要帮助我?
可是，他还是加快脚步，追上D，活像一个小跟班。目送D离开後，过了好久，佛瑞德才吐出一句话。
「…好有个性的小美人。我真想用我的阳具塞住他喋喋不休的小嘴! 他比你还要他妈的嚣张得多。」，
「嗯。」
去年，他入狱时一点也不害怕是因为他知道组织会善待他。可是D背後没有任何靠山，却总是摆出自信满满的姿态。
D要麽是个深不可测的强者，不然就是个自找死路的白痴。

午饭时，佛瑞德和莱恩吃著糙米，百般无聊地挑著饭中的菜叶。当D和卢贝特一起走进食堂时，佛瑞德立即兴奋地挥手。
当D领饭後，穿过他人时，众人便送上最亲切的问候。
「昨晚有没有吓得尿湿裤子?快脱下裤子，让我检查吧!」
「小婊子!後面的洞被人操过了没有!?」
「交个朋友吧!我的小兄弟绝对可以让你爽死! 」
D神色自如地走到莱恩身旁的位子坐下，开始用膳。众人难听的话语并不能影响他的食欲。
「呵!看来政府真担心我们的健康。怕我们会过胖便替我们设计了没脂肪、没蛋白质的餐单!」
「哈哈!D，我真是愈来愈喜欢你了。」佛瑞德当下对D的适应性佩服得五体投地。
D也不理他，用开水冲了一杯稀茶。
突然，托盘掉到地上的清脆声音传到他们的耳边。转头一看，只见卢贝特趺在地上，忙著收拾地上的残渣。
「哼!你这个不看路的白痴! 」一名高大的白人囚犯一手扯住卢贝特的衣领，对他恶言相向，飞沫都喷到卢贝特的脸上。
他叫积逊・金巴利，曾是康乃狄州有名的连环杀手。当警方制服他时，三名警员便因他的凶悍而殉职。基於人权问题，这名极度危险的重犯没有被送上电椅，而是被送到希尔斯度过馀生。
「对不起…」卢贝特不清楚他结巴的模样只会激起兽欲。
「可是你把食物泼到我身上了!你说你要怎麽道歉!?…来。像狗一样把我身上的食物舔乾净!来，小狗，来!」积逊下流地笑了。他解开裤裆上的拉，丑陋的紫红色分身已急不及待地跳出来，一股浓郁的男性气息扑去卢贝特的鼻子。
虽然卢贝特已有三十岁了，但他保养得不错。端正的五官、深棕色的短发、高尚的气质、因缺乏运动而略显单薄的身体。跟有著浑身肌肉和古铜色皮肤的监犯比起来，卢贝特的弱势足够刺激囚犯们的雄性荷尔蒙。最重要的是，他曾是众人口中的「精英」，没有甚麽比凌虐地位高的人更快乐。打个比喻来说，差不多就像小学时男孩子总爱百般刁难受老师疼爱的班长。
卢贝特唯有望向远处的狱警求助，可是狱警无动於衷，双手放在腋下，瞟向天花板。两只流浪狗在争骨头，关他甚麽事。
绝望使卢贝特双眼发红的。他妈的! 以前交了这麽多税给政府，可是那些无能的公务员有甚麽作为!?
食堂内的人甚开始拍手起哄，卢贝特头中一片混沌，快要因羞辱而流泪时，一把带有磁性的声音在头上响起。
「真是只会添麻烦的小鸡。还有，我不是告诉过你，你嘴角下垂的样子真的很难看。」
卢贝特顿时开始觉得做一只小鸡也不坏。

「噢…小美人，你也想试试我的牛奶吗?」因著190cm身高的先天优势，积逊俯视著D。他死死地盯著D，一副令人作呕的馋相。
其他监犯也兴致勃勃地看好戏。他们在等，等D被积逊修理。到时，他们便会像秃鹰一样，飞去品猛兽吃剩的残渣。
「对狗也会性兴奋的家伙。」D笑一笑，露出洁白的牙齿。「不过，以你的尺寸，大概连母狗也不能满足吧!」
「你刚刚说甚麽!?」
积逊气得脸红，一手伸出去就要捉住D，可是D也不闪避，气定神f地抓著那青筋暴现的手臂。
中国电影中华丽的花招没有出现。一个人拥有强大的力量後，根本不须要繁复的招式。
D白的手臂蕴藏著惊人力量，轻松得像折断饮管似的，把那徒手杀过十二人的粗壮手臂拗成不可思议的角度，犹如一件前卫艺术品。
清脆响亮的骨折声音再一次提醒众人D可不是好欺负的主。
D再施力使积逊立时失去平衡，不得不单脚跪下，成了一副滑稽的模样。
不待他反击的机会，D已经毫不留情地直接踏上积逊暴露在空气中的分身。
「啊!!他妈的他妈的!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
当卢贝特张开眼睛时只见高大的身体像灼熟的虾子一样弯曲，不住地颤抖。
当初张牙舞爪的人，只刻连小婴儿也不如。
「…你这下子满足了吗?」所有其他囚犯都目定口呆地看著D。在监狱内，没有人敢公然挑衅积逊。
以狂嚣构成的骨骼，披上优雅的外壳，成品便是眼前的邪魅男人。
「你…操你的!就算你是佛瑞德和莱恩的婊子，我也不会放过你的!」
闻言，D只用一双丹凤眼凌厉地瞪著积逊，积逊的声量也愈来愈小。
对他来说，他已经算是手下留情的了。要不是狱警碍著他，他早就让积逊流出一碗蕃茄汤分量的血了。

过了良久，D沉吟一声。空气中的压迫感突然消失。原本屏息的众人彷佛魔咒被解除一样，开始深呼吸。
「你…你信主吗?」
「你在说甚麽鬼话!?」
「很好，那从今天开始，你就乖乖真心敬畏上帝吧!」D拿起一个水壶，浓浓的蒸气从壶口，笔直地倒在积逊红肿不堪的分身上。「以後要常常祈祷啊!说不定上帝一高兴，便会让你那不洁的东西复活!」
「操你的!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
「我一向是无神主义者。第一次替人施洗，有些不习惯。」四周的监犯接触到D的冷笑都不禁转头，生怕自己是下一个受洗者。「不过没关系的。熟能生巧嘛。」
接著，D便若无其事地回到自己的座位，慢慢地享受已经变冷的血红色浓汤。



<% END IF %>




尸人 第三章 兽斗 (女王受，一受多攻)

第三章 兽斗

「他妈的!!!!」弗瑞德粗鲁地把阴茎插进年轻男子的後庭，暗红色的鲜血一下子就涌出来，染红布满尘埃的地板。
「喂，弗瑞德，再生气也不要把他操死。」站在仓库门口把风的莱恩皱眉。弗瑞德这人就是有著不良嗜好。要不是组织有命的话，弗瑞德大概会是第一个对自己出手的人。
话说回来，这男孩怪可怜的。只不过杀了一个人，便倒霉地被捉到。最不幸的是被送到希尔斯，落得被人操的下场。名字是…算了，名字对一个玩物来说是不重要的。
「你不是蛮喜欢他的吗?」记得当初弗瑞德看上这名棕发男孩。得到了想要的，他应该满心欢喜。
「去!看过真正的极品後，你还会对次品有兴趣吗?」弗瑞德气上心头，用力一顶，男孩便竭力尖叫。「在浴室时，你看到他的身体时该不会没有勃起吧?」
莱恩没有回答，闭上眼睛，只觉小腹一热，那沉睡的士兵开始缓缓地醒过来…
该死的!为甚麽上帝要制造这样诱人的身体! 看到却摸不著，简直比圣安东尼的试炼还难熬!!!!他绝对是魔鬼派来的诱惑!!! 该死的魔鬼!

浴室内被间隔成三十个淋浴间，由於淋浴间没门掩盖，大家可以看到他人的身体。不少人在欲火焚身时，就找一个同伴在淋浴间解决。渐渐地，大家对浴室的呻吟声就见怪不怪了。
当D拿著一条洁白的毛巾走进来时，不大不小的口水吞咽声随即响起。他施施然地走到莱恩旁的淋浴间，扭开花洒。
蒸气做成的白雾成为最佳的保护色。莱恩当下毫无顾忌地用视线细细地爱抚D散布著色香的肉体。
蒸气使D白的肌肤呈现诱人的粉红色，使他看上去非常无害。但是，莱恩细心地注意到，他的皮肤上没有一丝伤痕，可说是完美。
没有伤口，只说明两个可能性:一、从来没人攻击他，二、就算被人攻击，也没被人打中过。
继续端详著那力与美的结晶，游移到胸部的位置时，莱恩惊讶地发现D那微微突起的乳尖是纯真的粉红色。莱恩上过不少女人，可是他从未看过如此漂亮诱人的乳尖。当眼睛终於依依不舍地从乳尖离开时，便对上D充满笑意的眼睛。莱恩立即扭开花洒，继续洗澡，不过这次洗的是冷水浴。

突然，一名雄纠纠的黑人走到D的淋浴间。
莱恩认得他，他是积逊的对头，泰，也是狱中的风云人物，刚刚当选了狱中的健美先生。泰在道上非常有名，据说曾有人被他一拳打中後，结果头骨碎裂，脑溢血而死。泰在希尔斯中是黑人集团的头目。尽管集团并不大，可是那些黑人都是群不要命的疯子。在希尔斯中，没人会愚蠢到惹不要命的疯子。
「小野猫，今天你做得不错啊!我很欣赏你! 这下子，积逊这家伙大概以後只能被人操才能得到高潮!」
「…谢谢…」D一直在低头望著泰硕大的阳具，露出玩味的笑容
「噢!不过积逊这头白猪不是那麽好对付的! 他以後可能还会再找你的麻烦!所以，我们作朋友吧!这样一来，我便可名正言顺地保护你了。」感觉到D的视线，泰自豪地抖一抖那狰狞的分身。黑人的分身本来就特别巨大的了，可是泰的在黑人中仍显得特别壮观，大小竟比得上幼儿的手臂!监狱中，别人常常打趣说，被泰操过的人连续一星期都要以轮椅代步。
「哼!朋友? 炮友才对吧!」D的宗旨就是「有话快说，有屁快放」。说白直白得令人想封住他的嘴巴。
「宝贝，没想到你这麽快便明白我的心意，以後我们在那方面一对会很合的!我其实很喜欢亚洲人的。」
不知何时，众人都关上花洒，整个浴室内只有泰和D的声音。
「我也蛮喜欢操黑妞的。他妈的! 她们弹性十足的臀部真是棒…那豪放的态度真合我意!可是我讨厌男性黑人。就算你脱下裤子，哭著要我操你。看到你的样子，我吃十瓶伟哥也不能勃起!」D的笑容愈益灿烂，舌头的毒素浓度也不断上升。
「他妈的!看来你这小婊子就是喜欢犯贱! 」被D话里的毒素呛到，泰终於放弃装绅士，放纵自己的暴力基因。
一场强弱县殊的战斗一触即发。
莱恩尝试在褐色眸子中找到一丝恐惧，可是D黑白分明的眼珠内除了写满不屑外，就没装下任何其他讯息。
D深深地吸入一口气，然後张开嗓子。
「各位喜欢屁股的变态听著，明晚八时在篮球场上有谁能把我打得喊爹喊娘的，我就让他操到脱肛!」D意味心长地补上最後一句。「我後面还是处女啊!」
「你…何必这样麻烦!现在我就要狠狠操你，操到你流著口水哭求我的大炮!看看有谁敢说不…」话未说完，浴室内其他监犯就像逃出笼子的动物，脑子充血，双眼发光，亢奋地咆哮。
「泰!这样就不分平了! 」
「他妈的!你现在不准动他一条汗毛。」
「明天绝对是我把他操得叫妈妈!」
在泰被众人骂得哑然时，D，这场混乱的生父，就走出淋浴间，头也不回便离开。

「哼!我明晚一定要好好教会D在这个监狱生存的规则! 」弗瑞德 丝毫不给男孩喘息的机会，只管狠狠地抽插，彷佛身下的人就是那头顽劣的野兽。男孩只能像死鱼一样，嘴巴不停开合，却没有声音漏出。
想到D嚣张的宣言，莱恩心脏不明由来地一揪，一股怒气渐渐直上脑门。
D还真是他妈的犯贱! 那麽喜欢被人操吗!?
D可以选择要弗瑞德或自己来保护他的，根本用不著自己送上屁股任那群人渣糟蹋。
他以为自己一个人可以打倒至少二十多个孔武有力的男人吗?
不过，老实说，泰有著黑人骄人的爆炸力。他的胳臂比D的大腿还要粗。在狭小的淋浴间，D就算再灵敏，也根本没可能避开泰的攻击。
原来如此…啧啧! 这一只狡猾的野猫!
「…弗瑞德，我警告你，你明晚不准到篮球场惹D。」
「莱恩，你在说甚麽!?就算我不操D，自然也会有其他人操这个小婊子!」
「那你的意思是你想违抗我吗?」莱恩眯眼道。那股危险的气息就像一只地盘被侵犯的狮子。它，正以细长的眼睛，仔细地打量著不自量力的入侵者，锐利的爪子作好扑上去撕碎对手的准备。
「你这个疯子…他妈的!我不去了! 你满意了吧!?」弗瑞德嘴里含著模糊不清的咒骂，看著心满意足的莱恩扬长离去。他吐了一口飞i，继续用力地挺动腰身，把少年操得泪流满面。
狱里，大家都道莱恩是沾了弗瑞德的光才能苟延残喘。可是，没有几个人知道连烟都不抽的莱恩是何方神圣。侮辱莱恩的人都受到报复。大家都以为是弗瑞德干的。然而，真凶却冷眼旁观，乐得清f，任由弗瑞德替他收拾烂摊子。
莱恩很欠以前开始已是一个大演员，没有谢幕的演员。

翌日，没人骚扰D。因为他们都有耐心地等，反正过了今晚，D就会成为众人的禁脔。
在众人的期盼下，黑夜终於来临。在八时正，那平常只被黑人集团占据的篮球场有各式各样的囚犯聚集。这室外篮球场有照光灯，由於光线的猛烈，令通常在晚上时留在室内的监犯有一点不适。
在D的牢房内，D庸懒地躺在床上，单手支撑头部，半眯著眼睛，神态如一只猫儿，性感非常。然而卢贝特无暇所赏眼前的美景，
「D，我听说了昨晚的事，你该不会真的要去吧!?你想死吗!?」这疯子的脑袋里一定装满了杂草!卢贝特紧张地拉著D的手臂，充分地表露出精英份子独有的神经质。「天知道你刚刚竟然有心情去上色情网站!?」
「亲爱的小鸡，我都不著急，你为甚麽慌张?打倒二十人，总比打倒一百个人容易。」
「…我…我跟你一起好了…」
「啊?你不怕被人操吗?」
「怕…我根本不会打架…可是你帮过我…」卢贝特垂下眼睛。
D的笑容凝住，然後他长叹一口气，不动声色地抽回手臂，转头对莱恩说。「喂，你替我好好看著那家伙!」
「嗯。不送了。」
D只是回了一抹了然的笑容。
因长期关在笼子而受到的压抑的兽性，终於在要在今晚爆发。这头优美的黑娌⒉恢急，它会好好享受这场狩猎游戏。它不会一口咬破他们的咽喉，这样太便宜他们了。它要猎物亲眼看著他们的肠子是如何活生生地被它吞进肚子!
尽管D是身上发生的杀气叫人却步，可是莱恩还是为D眼中的嗜血光芒著迷，心也慢慢沉沦了。
D走向的篮球场的身影给予人安心的感觉，卢贝特也就乖乖随莱恩坐在窗旁观看，祈求D凯旋归来，一颗心内满满都是他的身影。事後卢贝特回想，或许从那一刻开始，他就心甘情愿地跪下去亲吻那沾满鲜血的爪子，向那只高傲的美丽野兽宣誓他一生的忠诚。

「小婊子，我还以为你怕得躲在厕所里哭呢!」泰展示粗壮的黑黝手臂，得意地笑。「哼!这次算你好狗命。」其实，大部分囚犯都顾虑到泰的威望，不敢动他的猎物，所以只有十来个人去挑战D，其他人都是打算坐享其成。虽然只有十多个挑战者，可是那些人必定有著和泰匹敌的实力才来的。而且他们都包围著D，令D就在圆心之间。
环顾著四周，D有点惊讶地瞟到积逊也夹杂在挑战者里头。啧啧! 不知医生是怎样为他那根恶心的东西疗伤?
看著D从容不迫的笑脸，积逊眼中几乎要冒出火。就算自己操不了他，待会儿一定要找铁管插穿他的直肠!
「操死他!」
「给他那个死小子看清谁才是希尔斯的王者!」
「哼!看来观众都不耐烦了! 快说，你想谁作你的第一个对手?」
D眼珠一转，扬起嘴角。
「你们全部一起上吧!待会，我还有正事要办的! 」
众人暴睁眼睛，说不出话来。
「好!这番话是你说的! 我们不会跟你玩绅士的一套!你这小婊子受死吧! 」积逊最先反应过来，眼睛因怒气而布满血丝，鼻中发出「呼呼」的巨声，甚是吓人。他大叫一声，便像一头见红的斗牛拚命地冲上前要杀戏弄它的西班牙斗士。
「我本来就不打算跟你们玩绅士的一套!」
话音刚落，照光灯突然关上，积逊并未因突然的漆黑而停下，可是D迎著他的重拳，没有避开的意思。他纵身一跃，积逊的拳头便打到空气中。还未收回拳头，咽喉已被踢中。积逊摇晃地往後退了数步，难受得想作呕，可是下一秒左颊便被强而有力的一脚，整个人立时扭曲成不可思议的形状，活像一幅抽象画，然後重重地落在地上。

「见鬼的!这是怎麽一回事!?」泰心想这照明系统坏得真不是时候，不小心走神时，便被充满敌意的一脚踢中要害。
「操!!!!!!!!!!!!」阴茎好像被}断似的，只觉阴茎内的微丝血管都破裂了，好像有液体要流出来。泰忍著痛，咬牙切齿地，也不管三七二十一，便往前方伸出一记直拳。
「呀!!他妈的! 谁打我!?」一把陌生的男声响起。
四周的人本来还在惘然，可是无故被殃及池鱼，为了自卫便开始还击。刚才还站在同一阵线的囚犯现在都视任何半尺内的生物为敌人。
在黑暗中，失去平素依赖的视觉，每个人只能凭馀下的官感来判断情况。野性
空气中的血腥味愈益浓郁，不时还有骨头破碎的声音和微弱的呻吟声。二十世纪的篮球场顿时摇身一变成为远古的斗兽场，每一只兽都在勇猛地攻击同类以生存下去。
过了约十分钟，照明灯突然回复，刚才野兽的气息立即一扫而光。监犯的眼睛因强光只能隐约地看到模糊的深蓝色人影。
「狗就是改不了吃屎的习惯。他妈的! 你们这些麻烦制造者都要送到反省室去。而且，既然你们有那麽多精力，工作量要增加一倍!」原来，狱警见篮球场的灯光突然熄灭，便来查看发生甚麽事，发现众人在打架，便赶紧制止这场暴动。虽然他们都不管囚犯的私斗，可是这麽大规模的争斗不可不阻止。不然的话，就要跟亲爱的年终奖金说再见。
反省室意味著要被关在刚容得下一个人的黑暗房间内，过著只有少量食物和水的生活。期间，狱警不时会把囚犯当蓄生般拷打。
篮球场上的囚犯们都低下头，就算他们深深不忿，可是他们不敢对狱警发难。
「…报告…D是…是…主事人…他妈的…」积逊满口都是血，两只牙齿都脱落了，只能含糊不清地告发D。
狱警的队长冷哼了一声，便走到积逊身边。
接著，下一刻，他开始用警棍猛然打在积逊身上。清脆的骨折声传出，可是没人敢阻止队长的暴行。刚开始，积逊还在呼痛，可是渐渐地沉默下来。
「那他人呢!?我刚刚前来时，看见他在图书馆内看书!!!你该不会认为我瞎了吧!侮辱我的智慧很有趣吗? 」
队长又狠狠地往积逊的脸上踩下去才离去，馀下的囚犯没人敢走到积逊身边去听听他还有没有呼叫声，任由那具高大的躯体渐渐在夜风中变得冰冷。


<% END IF %>




尸人 第四章　监狱的日常 (女王受，一受多攻)

第四章　监狱的日常

自从篮球场的骚动後，囚犯就算有天大的胆子也不敢再接近D。私底下，提起他时就说「那个恶魔」。
可是，D好像对这样的状况有点不满意，整天露出兴味索然的表情，好像某国总统在抱怨「其他国家怎麽还不来挑衅好让我有正当理由进行屠杀啊?」。
在食堂时，弗瑞德看到D美丽的脸孔时，心里庆幸莱恩未卜先知，不然的话，自己就要受到一周的虐待。
就算他在监犯间有著崇高的地位，狱警还是掌握住他的杀生大权。
「…说起来，昨夜你真是他妈的走运呢!要不是照光灯意外失灵，在我面前只会是不成人形的一团血肉。」莱恩以咄咄逼人的语气质问D昨晚的真相。「你不觉得有点卑鄙吗?我本来还期待你会表演一场华丽的秀呢! 」
「哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!卑鄙?」D夸张地抱著肚子大笑，过了好久，他擦乾眼角的泪水，改以别有含意的眼神盯著莱恩。「卑鄙是败者的咒骂词。莱恩，本来我以为你是这儿所有人中最能理解卑鄙这种智慧的人。我有点失望了。」
莱恩不动声色，墨绿色的眼珠里暗影浮动，像暴风雨来临前的海洋。见到好友吃亏，弗瑞德立即转移话题，并递上一根烟。
「对了，顺便把打火机借给我吧。」D接过那根烟後，又把弗瑞德手里的打火机拿走。
「他要是说不的话，你大概会拿起盘子打他了。不过，你不是不抽烟的吗?怎麽现在要用打火机了。」
「你别像老妈一样唠叨吧!你的样子已够臭老的了，配上你的说话语气，真叫人怀疑你是不是从20年代的墓地跳出来!」
臭老?
年仅二十五的莱恩不禁摸摸自己的脸孔。
「总之，你没事真的太好了。听说你当了一回大卫高柏飞，昨晚究竟发生甚麽事?」人们不是常说商人都是狐狸吗?可是眼前，卢贝特的由衷高兴表情让人联想不到他在商界待上好一段时间。
「我虽然没有神力阻止时间的脚步，可是至少能停下狱警的脚步。」D挑眉道。
卢贝特本还想发问，可是看见莱恩一副了然的表情，便不好意思开口。
「对了，D，你是犯了甚麽事才进来的?说真的，你怎看也不像罪犯。」弗瑞德心中流了一把汗。这两人怎麽一见面，智力水平就降到小学生的程度。
「杀人。」D的眼睛平静无波。手轻轻震了一下，奶白色的浓汤便滴在他的手背上。「杀了一个人。」
「你看上去经验很丰富，怎会无缘无故失手?」莱恩偏偏又要再次挑衅D。
「经验丰富?对，我的经验真的非常丰富。每个女人尝过我後，都说我带给她们的感觉比吸食海洛因还要他妈的捧…」说罢，D便伸出粉嫩的舌头缓缓地舔舐那黏稠的白液，舌尖细细地在手背上打转，一双妖艳的眼睛却似笑非笑地盯著莱恩。
脸皮薄的卢贝特看到D如此挑逗的动作，脸颊已经开始浮现粉色，不自在地斜视。
「刻意回避话题是没用的。」莱恩表面上不为所动，实际上，阴茎却已被D小猫似的动作逗得慢慢开始勃起。
该死的!这头小野猫想勾引谁啊!?
D甩一甩凌乱的黑发，笑一笑，丢下欲火焚身的众人，施施地离去。

接下来，监狱的日子因随著多人被关进反省室而变得平静，以D的说法是平淡乏味。
在洗衣房内，卢贝特在洗脏兮兮的衣物。一开始时，他还掐住鼻子，死活不肯徒手碰那些发臭的衣物。结果，D给了他一个白眼，把沾上粪便的内裤丢向他，冷酷地说:「既然如此，我跟强说你要跟他交换工作，以後由你去洗马桶。」卢贝特只好咬一咬唇，跟D学洗衣服。那顶多只做过文书工作的修长手指现在因长期泡在热水里而变得红肿。

二人在干活时，卢贝特主动跟D说起他的家人。
正如D所想像，卢贝特是在美丽的白色洋房，毛茸茸的大狗，母亲自制的曲奇饼下长大。
这人一定是在双亲的溺爱下成长，不然的话，怎会如此不知人心险恶!
「…不过，真的很奇怪，我进监以来，父母一次也没有探过我。」卢贝特神色昌黯然。「也许，他们遭遇到甚麽不测…」
「你没有想过他们可能因你的事而感到耻辱，而不想来看杀人犯儿子吗?」D冷酷地说。
「不，他们说相信我的!」卢贝特突然大声说，眼内有著岩石似的坚定。
D停下洗衣的动作。
「对不起，稍为激动了一点。对了，D，你的双亲是怎样的?」来自上流阶层的卢贝特注意到虽然D的外表狂野，谈吐有点粗鄙，可是身上总带著一种淡淡的高贵格调。
那双褐色的眸子内，冷与火正在共舞。
卢贝特隐隐察觉到自己不小心踩到狮子的尾巴。
不知怎样的家庭才能孕育出如此冷峻的人。
又一阵令人窒息的沈默。
「你为甚麽进来?杀了谁?」虽然监狱内有看电视的人都知道卢贝特的来历，可是D连卢贝特杀的是国际名模也不清楚。
「我是被告一级谋杀。」卢贝特的脸色苍白。「报纸上都说我因为女友提出分手而杀了她，可是我真的是无辜的。虽然爱莉卡的确对我不忠，可是我绝对没有想过伤害她的一根头发!」
被眼镜下那正直的眼神说服，D不由得开始相信他。
「D，你有没有女朋友?」
「当然有，只是我们的关系大概都只维持到一周左右。」D真的恨不得快点离开这鬼地方，感受女人柔软的肉体。
「不是那种的…是更为特别…」话语间微微颤抖。「当我一觉醒来看到她的尸体时，想的不是要如何摆脱嫌疑…」
「想找到伤害她的人…再杀了他!」D突然把诘接下。
「你一定不能了解我的心情吧!先是女友被杀，然後被当成杀人犯。」卢贝特苦笑。
「…不，我了解的远远比你所想像得多…」D盯著灰白色的天花板，意味深长地说，然後又吸了一口没有点燃的香烟。「远远比你所想像得多…」
「你要去哪儿?」
「你啊，嘴角别下垂了!看得我心烦意乱!」D向後挥一挥手，便关上房门。「小鸡，我要去乾衣房一会儿，你好好把风。」

莱恩比平常更快完成清洁工作，心血来潮下便打算找D。
在洗衣房内，只看到卢贝特在洗脏兮兮的衣物。「D在哪儿啊?」
「他还待在乾衣房里。」卢贝特嘀咕道。「每一次要把衣服送进乾衣机时，他便争著要做。一小时半後才捧著衣服回来。」
「那我去找他了。」
「D不喜欢人去打扰他。」卢贝特向莱恩露出充满敌意的眼神。在D的潜移默化下，在第一晚出丑的卢贝特也渐渐开始有数分男子气概。换作一个月前的他，大概只会畏缩地躲在别人身後!
「我明白D的理由。确实，整天有只吱吱喳喳的小鸡真的叫人吃不消。」D对卢贝特的态度大家是有目共睹的。心中一阵不快，一如以往地嘲弄卢贝特後，莱恩便扬长而去。
「你…!?」要不是良好的贵族式教育压抑住他，卢具特真想大叫「操你的!」。

莱恩由於职业关系，习惯在走路时不发出脚步声，再加上三十台旧式乾衣机发出的噪音，就算D有著超凡的野性直觉也难以发现入侵者。
乾衣房内灯火阴暗，透过乾衣机与乾衣机之间的空隙，莱恩幸运地得以欣赏到世上最绮丽淫霏的风景。
那头野兽现在摆出毫无防备的姿态。在阴暗的角落里，他坐在地上，双脚大刺刺地分开。莱恩现在的位置视野极住，连D分身附近的体毛也可数得一清二楚。他的体毛稀疏得很，身体就像一个初生婴儿般光滑。
D其实还穿著衣服，不过裤裆的拉被拉下，而囚服上的数个金属扭扣也被解开，露出了泛著光泽的 胸膛。
他正一手飞快地套弄著坚挺的分身，一手缓缓地抚摸著光洁的脖子，嘴唇欲望而发出治艳的光泽，空气中弥漫著情欲的色香。
过了两、三分钟後，D发出满足的咆哮，白色的精液一涌而出。
陷入高潮後，D有一瞬间失神。双目迷杂，眼内水气氤氲，极是妩媚。
稍息过後，脸蛋嫣红的D舒服得眯起丹凤眼，彷佛一头偷到鱼吃的猫，接著便随意在囚服上抹去手上的白液。
莱恩终於忍不住吞咽口水，喉头发出「咕噜」的巨响。那引人犯罪的痴态。真把他一辈子关起来，成为自己的宠物。
「他妈的!谁在偷偷摸摸躲在这儿!?」

既然被发现，莱恩也就光明正大地走到衣衫不整的D面前。他掩饰得很好，眼中一片平静，刚才还在的欲望之火已经熄灭了。
「原来是你啊!说起来，你该不会是因偷窥老婆婆洗澡而被捕的吧?」D看到是莱恩，便开始自说自话。
「这个鬼地方没有女人，我又不想操男人。老兄，你应该理解正常男人的需要吧?现在还有左手。不过日子一久，我怕会荷尔蒙分泌失调，自己会饥不择食，插一个光头的屁股。真不明白你是如何捱一年的!?」D皱起眉头，接著便对莱恩露出一个灿烂的笑容。「所以，我们逃狱吧! 」
「…你是不是泄得太多，所以现在兴奋得说话不经大脑。」
希尔斯的监狱关著的都是极度重犯。由此可知，监狱必定有优秀的保安设施。再者，莱恩自己也不是没想过逃狱的事，可是自从听到了失败例子的结局，便认命了。
首先，监狱内有闭路电视等监视系统。而没有监视系统的地方也是因为人们根本不可能从那儿逃出去。比如这间乾衣房的外墙有铁板，除非有炸药，否则囚犯不可能从这儿离开监狱。而且，晚上时，囚房内不时有突击检查。被发现的可疑物品会被没收。
莱恩看过有人尝试逃狱。结果第二天，在操场上便看到他布满弹孔的尸体。
「莱恩，我是故意杀人好来希尔斯监狱的。」D用右手拍一拍莱恩的肩头。「因为我接到委托要帮你逃狱。」
听到这话时，莱恩所想的不是「我们要逃狱」，而只有「啊!刚才D就是用这只右手来自慰的」。




<% END IF %>




尸人 第五章　嗜血女王 (女王受，一受多攻)



第五章　嗜血女王

「汉娜，今晚有空吗?我知道有一间不错的酒吧。你总不能老是工作吧，偶然也要轻松一下。」乔治看著眼前的美人，心里只有一个想法:今晚一定要灌醉她，狠狠地操这婊子。
汉娜・祖斯只有二十八岁，正值女人最有韵味的年纪。那黑色的套装紧紧地包裹著她足以登上花花公子的曼妙身躯，勾勒出惹人垂涎的曲线。从名校毕业的汉娜，精致的脸孔上总带著一丝高傲，一手一足间都流露出精英的自信。偏偏她有一头波浪状的棕色卷发，为她添上一种诱人风情。
乔治从来不知犹太女人可以如此性感。
尽管脑子内的汉娜在风情万种地挑逗著他的神经，乔治压抑著眼内的欲火，在汉娜面前，他永远有著莫名其妙的卑怯感，就像在女王面前一样，只能跪下以示忠诚。女王未点一下头，都不能吻她的手。
面对著众多优秀男子的追求，汉娜从未点头。久而久之，便得了「冰雪女王」的绰号。
「乔治，对不起，我有名大学时的朋友要来。所以我今晚没空。我下次才跟你去看看吧。」
汉娜嫣然一笑，似乎看不出乔治下流的思想。然後，她转身，踏著三寸高的高跟鞋摇曳生姿地离去。
乔治看著她优美的步姿，只好叹一口气，完全看不到她阴沈的眼神。

汉娜・祖斯是在美国顶尖的制药公司Merck的开发部主管。年薪美金六十万的她住的自然是有名昂贵的地段。虽然她是一个人住的，可是房子大得可以住下两三个家庭。她住的复式洋房有五房两厅。房子内有一个地库，更设有迷你酒吧。
当汉娜踏进铺上土耳其地毯的玄关时，便立即被人搂住。一只温热的手粗暴地搓她的臀部。
「他妈的!你这浑圆的臀部和黑妞有得比! 我真是爱死你了!」要是其他女人一听到这把低沈而有魅力的男声，一定会张开双腿，把自己的身体交给声音的主人。
「看来你不止想交易终止，还想让你的生殖能力终止。」可是汉娜在男人挑逗地舔她的耳朵时只是泼了一头冷水。
「噢!差点忘记了! 祖斯小姐是性・冷・感的!」男人嘀咕几句後，便放开汉娜。
「废话少说!D!我交待你的货物已经到了吧? 」汉娜虽然讨厌D毫不掩饰欲望的性格，可是她对他的办事能力却非常佩服。这一带的住宅都有雇用前警察或前军人作为保安，而每间房子都有高科技的防盗装置，所以小宵从未光临这区。然而，每次D都轻松地进来，若无其事地等待汉娜回家。
D做事的高明手法大概是唯一配上他俊美脸孔的优点。
这次，他应该也不会叫自己失望。

汉娜施施然地走进广阔的客厅，看到在地上的货物，不禁舔舔红唇。
那是一个全裸的男人。
男人被麻绳绑缚，粗糙的麻绳深深地陷著他的皮肤，肌肤变成粉红色。配上肥胖的体形，男人令人联想到市场中待售的猪。
那男人年约四十，是名白人。从凌乱的头发、身上的异味和指甲上的油渍便可看出他不属於这高贵的大宅。可是他现在躺在昂贵的地毯上，不断挣扎蠕动，强烈地昭彰著他的存在。
当他一看到汉娜时，由於嘴内塞著一个橙，只能发出「嗯嗯啊啊」的声音，彷佛待宰畜生的凄厉哀叫，似乎祈求著主人放过他。
「你可以好好享受他啊!老实说，我宁静杀一个警察，也不想再接这样的工作。」D不禁皱一皱好看的眉头。「脱下那肥猪的衣服时，我千辛万苦才忍住恶心的感觉而不冲去厕所呕吐。真是高难度的工作呢! 」
「嗯。」汉娜此刻已听不进D的话，双目炯炯有神，以欣赏波提切利名画的眼神打量著地上的男人。她是如此专注，如此陶醉，犹如在品年份久远的红酒一样。
她把男人口中的橙拿开，男人呆呆地看著她。汉娜脸上挂著诱惑的笑容，一双洁白的玉手缓缓地在男人淡粉红的皮肤游移。在汉娜的挑逗下，男人丑陋的分身开始勃起。
另一方面，D坐在真皮沙发上，富有趣味地看著春宫秀。
说时迟那时快，汉娜猛地站起来，脚上Prada高跟鞋的铁跟便残酷地踩在男人的睾丸，破碎的鸡蛋似，精液立即从变形的睾丸内洒出，在深红色的地毯好不显眼。
男人惊愕，直到汉娜的高跟鞋踩破另一颗睾丸时，他才回应过来，发出痛心疾首的嘶叫。
因为客厅有著很强的隔音效果，所以汉娜可以安心地沐浴在美妙的地狱交响曲下，唱著赞美上帝的诗歌。彷佛童话中穿上火红的铁鞋的後母，一双修长的美腿疯狂地舞动著，把男人的身体为当成绝佳的表演舞台。
「厉害!!!在LA的Cat Scratch Club也看不到这样真枪实弹的表演!」D吹了一记口哨。
无视戴米安的冷嘲热讽，汉娜脸蛋潮红，兴奋地摘下长条形的银耳环。一手掐住男人的脖子，一手把银耳环插入男人的眼珠。汉娜做过这程序很多次，她非常热爱这个动作，因为这令她想到小时候手指插进柔软而有弹性的布丁的奇妙触感。
「噗通」一声，混浊的液体随著鲜血涌出，又一声刺耳的哀号。
不知道有没有刺破教科书提及的晶状体呢? 对生物学一直有浓厚兴趣的汉娜想。
她本想直接用手指的，可是她昨天才去了修甲。真可惜。
「哈哈，汉娜，你就像嗑了迷幻药一样。不过你迷乱的样子真的非常合我意。」D也只是在耍嘴皮子而已，他不会真的扯下汉娜的内裤。女人再找就有了，可是一个有著拿到一切药物和毒药门路的女人千金难求。再者，他从不强奸女人，一个眼神已不知引起多少女人垂涎。
「D，找你的黑客小弟弟玩吧!再不然，找你的小狗狗莱西吧!相信他一定会高兴地伸出舌头，脱下裤子舔你的阴茎。」汉娜看也不看戴米安一眼，把沾满血丝的耳环塞进男人的耳道，想知道鼓膜的位置。快乐的神情就像一个得到新玩具的小孩。
「哼!我用得著找男人吗? 不知多少美女等著我上她。对了，我交待的东西有了没有。」
「在我的手提包内。小狗狗的药也在。」
D从棕色的手袋内找到两个小瓶子，摇一摇药瓶，瓶子内发出清脆的响声。
「汉娜，这些药丸要怎样运到监狱内。」
「噢，这太简单了，把药瓶塞到你的肛门内不就成了吗?」
「知识份子说的笑话果然不好笑。」

「….明白了吗? 你要记住我教你的法子。你千万不要出任何差错，别把我拖下水。」汉娜千叮万嘱後，便回头忙她的活。
「知道了。宝贝，你John Hopkins大学的毕业证书果真不是靠身体换来的。事成後，我会分你一成半报酬，再找一只肥猪给你。」
D吹了一声口哨，看一看粉色的指甲，心满意足地踏出大厅，把汉娜的叫骂声抛诸脑後。
「哼!下次研究出令人失去生殖能力的药後，一定要让你!」
说罢，她便回头继续她的伟大研究。
虽然现在的职务主要是管理，可是她对科学的浓厚兴趣从没有减退。
话说回来，今天可以试试Hydrochloric acid在食道中的反应!
看著双眼发光的美女，半瞎的男人失禁了。
「求求你放过我吧」一年前，他强奸一名小女孩时，女孩也曾流著泪这样说。哪知今天立场会掉转，他成为了猎物!
「你看过我的脸了。」汉娜庆幸自己有特殊的化学剂去清洁，否则这沾上尿液的地毯就要丢掉了。「除非你失去了四肢、舌头、耳朵、眼睛，我才可以安心让你回去。你想死还是活下去?」 

<% END IF %>




尸人 第六章 少年艾利克的烦恼 (女王受，一受多攻)

第六章 少年艾利克的烦恼

艾利克・雷席格有著很多烦恼。
他的父亲昨天失去了超市的工作。
花了五小时心血制作的程式有缺憾。
彼得又无聊地丢掉他的书包，大概又要花数小时在学校附近找。
电脑的容量渐渐不够用了。需要去垃圾场捡零件了。
他需要好好发泄一下。
他开了电脑，其中一个视窗里头是他的女同学，珍。
学校里曾经传闻外表清纯的珍和中年男子做爱赚取外快。
基於自身病态的偷窃欲，他偷偷地在珍的房间装了袖珍摄影机，还意外地发现珍的对象是学校的文学老师。
迷恋珍的男同学要是知道她的真面目时，反应一定会也有趣。
不过艾利克一点也没有公开这一些事的兴趣。
他只是对别人的私隐有著近乎执著的好奇心。
为著满足自己病态的需要，不知何时开始，他开始对电脑程式和电子器材有著超乎常人的认识。
麻木地看著萤光幕，一边思索著其他人为何说珍吸引。
她的确有著十六岁女生少有的好身材，可是她成熟的肉体和娇媚的呻吟没有引起他的生理反应。
一双手突然搭在他的肩上。
「你又在偷窥了?要是我有你的才能，我就不用花钱去借A片了。」
艾利克一回头，就看到他现在最大的烦恼，一张欠揍的笑脸。

艾利克・雷席格今年只有十六岁，刚领取奖学金入读名牌私立高中。
167cm的身高和自然卷的酒红色头发使他看上去比实际年龄还要年轻。他到电影院时，每次都会被查身分证。略带稚气的脸孔上挂著长方形的黑色粗框眼镜，镜片下有著一双不符合年纪的冷漠眼睛。与汉娜不同，他从不试著融合在群体中。在学校里，他也习惯独来独往，只专注於电脑上。
看著面前不请自来的D，他低下头，开始做他的功课。
「我难得来探你，你却摆著臭脸。真是不可爱的小孩子! 」
说话者正是D。一如往常地，他顶著一头如杂草似的凌乱黑发，身上穿著一件破旧的紧身黑夹克和牛仔裤，这身毫无品味的打扮仍然无损他的美貌，反而勾勒出他美好的身段。一如往常地，他是在艾利克家没人时擅自溜进来。一如往常地，艾利克的冰箱又少了一个冷冻Pizza。
「我今年十六岁 了，可以拿驾驶执照了，在社会上已可被定义为成人了。 」艾利克推一推眼镜。要是旁人看到艾利克现在的样子，一定会大吃一惊。因为在学校内，艾利克总是一副老成、拒人於千里之外的样子。别人找他说话时，他只会回答「是」或「不是」，好像多说一话也在浪费他的光阴。要不然，他就会说出一连串的高深理论或意义不明的句子。
「哼! 驾驶执照有甚麽用?我在十二岁时便会开车了!」
「十年前的老爷车有谁不会驾驶?」
「眼尖嘴利的小鬼!…对了，你的脸怎麽一回事?」
看到D突然放大的脸孔，艾利克不禁猛地整个人站起来。
「你别靠近我!恶心死了! 」艾利克满脸潮红，大声地叫。「我提醒你多少次了，你偷吃完Pizza一定要抹嘴!」，由於父亲又去了酒吧的关系，家内没有其他人，他可以安心地大声说话。
「你是不是除了偷窥癖外，也染上洁癖了?你以後该不会像SID的病人一样要住在隔离室吧…不过，你和人打架了吗?又被那个彼得打败了吧?真逊呢! 别跟人说你认识我。」D指一指艾利克脸上的OK绷。
「不关你的事。」就算在电脑方面上，艾利克厉害得可以自在地取得国防机关的档案，在现实生活中，他只是个软弱的孩子而已，身手怎能敌过篮球社的彼得。彼得的父亲又是 一名国会议员，所以家住贫民区的艾利克只好把冤气吞在喉咙里。
「你不是鼎鼎大名的情报高手吗?入侵他家的电脑找出一两个丑闻对你来说该不会是甚麽难事吧!?」D用纸巾抹一抹嘴角。「不过，我个人就偏好最简单的方法，把他打得连他妈也认不出。」
其实，D知道这小孩虽然外表冷漠，可毕竟是小孩子。真正的滔天大罪他绝对做不出来。
「你明白甚麽!?这是我的的事!你不要理了! 」艾利克开始後悔曾经告诉D关於彼得的事。一想到如果是D面临一样的处境的话，他一定会非常有男子气概地把嘲笑他的人修理到不似人形，艾利克看著整天粘著滑鼠而缺乏运动的瘦弱手臂，胸口就会莫名其妙地感到郁闷。

「那你拿到希尔斯的情报了没有?」
「当然，我连他们的系统都入侵了。幸好这年来政府推广电脑化。作为监禁著美国数一数二的危险人物的著名监狱，当然顺应潮流，连照明系统都由电脑控制。」
艾利克对电脑很有心得，自行便组合了现用的三台电脑，编写了不少程式。鲜为人知的是他是有名的黑客「ID」。
由於家贫的关系，艾利克不时会在网上贩卖情报赚取生活费。他更捏造一个虚构人物来开不同的银行户口，凭著他高明的手段，他从未遇过被发现的危险。
与D搭挡後，他曾经尝试去「了解」这个浑身谜团的搭挡，结果第一次触礁，完全查不到他的背景。
「快告诉我去女囚犯那儿的通道!长年累月下没有男人的滋润，那些小宝贝们一定是很饥渴的了。我会大发善心去打救他们的! 」
「希尔斯监狱内是没有女囚犯的!」艾利克毫不客气地泼了一头冷水。
「你在开玩笑吧!?他妈的!老天，我该怎麽办!?」D几乎要跳起来。
「精力过剩的种马，你迟早会得到性病!」话中有著微微的醋意。
「小男孩，你对著电脑太久了，迟早会连女人是甚麽样子也忘记。说不定，你将来会变成一个只对电脑勃起的变态!老实告诉我，你拿著滑鼠时，有没有像我摸女人的胸部时一样性兴奋?」
「D!!!!!!」
「好了，好了，不逗弄你了。你预备好那个东西了没有? 」
艾利克气呼呼地从一个迷你工具箱内拿出一只手表。
「你要小心这宝贝，我可是费了心血才制造出来。为此，我还欠下别人的人情。」
「嗯嗯。只要在有电脑的地方使用就成了吗?」
「你不需要担心。我已预先调查监狱内的电脑设备。再说，日常联络我们还是可以用普通email的。」
「噢!艾利克，太棒了!我会分二成半报酬给你的! 」D亲热地一把抱住艾利克纤瘦的身体，过了一会儿，戏谑道。「你这家伙身上怎麽没有半块肌肉?」
「滚!」艾利克不自在地别过头。
「好好好!」D走前，还不忘多加一句。「有空的话，锻一下身体吧!」
艾利克把Pizza的空盒丢在门上，转身，发现D真的走了後，脸上浮起落寞的表情，拿起望远镜，偷看住在对面大厦的一家。

翌日，当艾利克回到学校时，发觉彼得缺席。根据小道消息，彼德昨晚去便利店时，被人偷袭，有三根骨头被打断，现在躺在医院里养伤。
这个多管f事的混蛋!!!!我才不会感谢你呢!
艾利克咬牙切齿地想。
当日，艾利克的胃口特别好，平素只吃沙拉的他吃了两、三碟红肉。一名同学拍一拍你的肩膀，开玩笑说: 「老兄，就算你吃再多肉，身上也不会长任何肌肉的。」闻言，艾利克猛地站起来，然後把还未吃完的猪肉丢去，便独个儿到电脑室去。



<% END IF %>




尸人 第七章 忠犬荚西 (女王受，一受多攻)

第七章 忠犬荚西

D穿过小巷，回到贫民区最危险的地带―海得斯(Hades)。在海得斯的任何一个角落，都可以看到市内最高的麦金斯商业大厦。麦金斯商业大厦有七十层高，内里不只有首屈一指的大型公司，更有昂贵的正宗法国餐厅，数不尽的名牌商店。每当游客来T市时，必定会去麦金斯商业大厦买二十美元的入场券到楼顶观光。麦金斯商业大厦可说是T市的骄傲。相反，这个贫民区则是市长努力抹杀的存在。一名诗人便替这儿起了一个充满讽刺的外号。
海得斯意为希腊神话中的地狱河。在希腊神话中，由於对诸神不敬，坦塔罗斯被送到地狱河受到世上最残酷的折磨。他被锁在一个湖水的中间。湖水刚好淹到他的下巴，悬挂果子的树枝在他的头顶，好让他承受饥饿乾渴之苦。
也许每当住在海得斯的人抬头时，看见那遥不可及的辉煌座标时，被欲望所折磨的灵魂饥渴得就像那可怜的坦塔罗斯。

当D一踏上海得斯的街道时，便受到各方的注目礼。可是，他已习以为常，更放轻脚步，看著区内的风景。外墙画满涂鸦的危楼、遍地呕吐物和垃圾的街道，在D眼内，却是如此亲切。
浓妆艳抹的妓女一看到D，便风情万种地向他招手，嗲声嗲气地说会免费跟他做爱。但D对她们只是笑一笑。D太清楚在厚厚的白色粉底下埋葬著的是皱纹和老人斑，紧身迷你裙下内是因接客太多而松弛的阴道，还有廉价香水也不能掩盖那因染上性病而发出的体臭。
D有一个原则，他从不跟妓女做爱，并不是因为看不起她们。
莲达也是一名妓女。
他从来不会看不起莲达。所以他从来不会看不起妓女。
要是莲达还在生的话，她也会是这样子的吗?
他想像不到。
莲达永远是那十七岁的明媚少女。
在那充满色情气息的阴暗房间，这美好的西班牙少女一边拨弄卷曲的黑发，一边以那不标准的英语，甜甜地诉说著二人的将来。
t
当他经过一群正在打架的小混混时，那些流氓一看到D，便立即住手，屏气凝神地注视著他，生怕这只野兽一个不高兴，便拿他们开刀。直到看不见D的背影时才舒了一口气，继续刚才的恶斗，但已没有先前的气氛。两只蚂蚁争著成为山中之王，却突然发现老虎的存在，是件扫兴的事。
在街角，一名瘾君子正在地上颤抖，口吐白沫。他用枯枝似的手，抓住D的裤角，痛苦地叫喊著。D一脚把他踢开，眼内没有丝毫怜悯。
过了十分钟，他走到一座陈旧的四层高大厦时，在门前，发现了一具婴儿的尸体。婴儿大概刚出生，身上还有未乾透的羊水。可是他头上有一个血淋淋的伤口，可从中窥伺到头盖骨的碎片了。D蹲下来，想拿旧报纸包起它时。一只被血腥味吸引，满身虱子的野狗虎视眈眈地走过来。可是它一看到D，便身子一震，它大概仍记得身上三寸长的伤痕是怎样来的。可是D只脸无表情地站起来，转身离开。耳边还听到野狗大快朵颐的声音

走上楼梯，回到自己的房门前。D警戒地环顾四周，他蹲下去，看看门把下方的白色粉末是否尚在。很好，没有人入侵。
这是MERK为美国政府开发的秘密化学品。D当然是从汉娜手上得来的。只要有人徒手握住门把，白色粉末便会快速被皮肤吸收，大约一分锺後，这种化学品便会经血管到达大脑，那人便会昏倒，却不会死亡
D快速地用锁匙，穿上手套後，小心翼翼地只压下门把的上方。一进屋後，D便跨出一大步。薄薄的棉布地毯下是一包易燃化学品，只要踏上地毯，压力便会使化学品的包装碎掉，脚一瞬间便会被火海包围。
「莱西，我回来了。」D细声地说。
话未说完，一道影子突然冲出来，跳到D的身上。在黑暗中，D感觉到温热湿润的舌头亲密地舔舐他的脸孔，刚才紧绷的神经也放松起来。
「恶心死了!你这只大笨狗还要把我压住多久!?快让我起来吧!」
「汪!」
D终於安心地开灯，在微弱的光线下，可以看到凌乱而狭小的房屋内根本没有狗只的影子，只有一个脏兮兮的男人。
那男子有一张足以和荷里活影星媲美的英俊脸孔。跟D一样，他也顶著一头鸟窝，不过发色是浅棕色。浓密的眉毛、湛蓝色的眼睛、笔直的鼻梁、性感的嘴唇构成一张充满男人魅力的端正脸孔。可惜，脸孔的主人就像狗一样伸出舌头，模样说不出的可笑。
「你在看家时没给我添麻烦吧?」D看著莱西的古铜色肌肤，心中有些不满。这家伙一整天足不出户，怎麽还有著健康的肤色。相对之下，自己每天东奔西走，皮肤仍然白得像鬼一样!?
「汪汪!」
「对了，莱西，现在是吃药时间了。」
一听到要吃药，莱西立即逃到客厅的沙发上，用被子盖著自己，只露出一对戒备的眼睛。
「汉娜大姐说疗程不可中断的。中断的话，你的情况会比现在更糟糕的!照顾一只狗已经够麻烦的了，我可不想照顾一只仓鼠!」
D头痛起来。他妈的! 一年前，他干什麽一时无聊捡了这只笨狗来照顾。

当时，他刚刚完成一笔可观的交易，心情极佳，便哼著小调在附近的码头散步。他看到人口贩子亨利和他的手下正在争论。地上好像有一个人在伏著。
「Shit!怎麽有个白痴混在船里的!?哪个买家会要一个只会汪汪叫的白痴!?」
「老大，看他这个样子，还算不错，不如送到哈尔那儿当男娼。」
「男娼…还算一个不错的注意。」
一个脏兮兮的男人只是没精打采地躺在地上。注意到D的视线，男人直直地看著D褐色的眼珠。
映入D的视网膜，是一双湛蓝色的细长眼睛，发出一种音息―依赖。
眼内的光芒，让他联想到七年前的仲夏。
他躺在大树下，仰望清澈的天空，青草的清爽气息使他昏黄。每次一张开眼 睛，都会对上那人满是笑意的湛蓝色眼睛…
「我要了他。」D笔直地走到亨利背後，指一指畏缩的男人。
「原来是你啊! 那盛惠五千美金了。」亨利回头一看，看到绝美的脸孔时，脸色都发青了，不过舌头还晓得报价。
「亨利…不打个折扣吗?」
「那是从意大利远渡而来的…稀有得很…」虽说是弱智，可是不少达官贵人可能更好这一口，卖进哈尔的店里，甚至可省下调教的成本。
「别跟我玩这一套。你应该记得我们的老交情。」
一年前，哈尔委托刚进驻海得斯的亨利捉住这名他一直垂涎已久的美男子。本来D打断了他的右脚就算了。谁知亨利自作聪明，以为报上哈尔的名字可以吓唬D。一听到哈尔的名字，D果然脸色大变，却是变得更冷酷，下手更残酷。
躺在医院三个月的期间，有好心人告诉他D和哈尔非常不和。「你没被他废了，算走运的了。」而哈尔也没逃过一劫，据说他的屁眼被塞进了他调教用的假阳具，整整一个月不能坐下。

「那…免费好了…」
「他叫甚麽名字。」
「不知道，完全没有任何身份证明文件」
「是吗?那你以後就叫荚西吧!」
那亮棕色的头发，活像电视海报中那机灵的美丽牧羊犬。小时候，他曾经问过母亲可不可以养狗。母亲冷笑。「我们连自己的命也可能保不住，还养狗!?」
但是，那牧羊犬的身影一直没有离开。
彷佛明白到这是自己的新名字，男人高兴地「汪」了一声。

汉娜一知道D收留了这样一个人时，便主动要替莱西检查。检查後，汉娜发现莱西的血液中有不明的化学品。
D还记得汉娜拿著化验单时，她嘴里念念有词「想不到…」。兴奋的样子和她折磨人时有得比。看著单上一列奇妙的英文字和数字，D搔头，问汉娜，但是汉娜只是冷笑一声，说:「要是连你这样的人也看得懂的话，我的学位有何用?」
不过她透露她正愁找不到人选来试新药，莱西是最佳的理想对象。因为新药的药效可能会太强，会有50%的机率比现在更糟糕，所以没人敢去试药。因此，看不懂契约上写甚麽就随手签名的莱西真的帮上汉娜一个忙。

「来!把你的臭口张开!」D轻松地把190cm高的莱西从被子里拉出来。
「汪汪!!!!!!!」
D为了制止莱西乱动，便整个人压在他身上，单手掐住他的颈，强行把蓝色药丸放进莱西嘴里。
D以为他已经吞下药丸，便放下戒心，岂料莱西突然发难，反过来压住D。一低头，便贴上D柔软的双唇。
感觉到莱西正用舌头把药丸推进来，D瞪著莱西，不甘下风地也以灵活的舌头回应。如此缠绵了三分钟後，莱西被D挑逗得双目迷离，雄性的本能也渐渐苏醒，动作也愈益粗暴。凭著卓越的舌技，D成功把药丸推回他的喉咙内。
浑然不知已吞下药丸，莱西还在陶醉地吸吮D的嘴唇。忍无可忍，D右手一拳打到莱西端正的侧脸。毫无防备的莱西便被他打中，还咬伤舌头，嘴角流出鲜血。
「操你的!要不是看你现在弄成这样，我一脚废了你!」D一说完，便到厕所消毒口腔，全然没有因伤害这艺术品似的俊朗脸孔而产生罪恶感。
看出D生气了，莱西垂头丧气，哀鸣一声。一个高大的英俊男人做出这样的表情真叫人忍唆不禁。
「莱西，明天，我会带你去一处地方。然後，你就照著我之前的命令去做。接下来的日子，你就要汉娜那儿暂住。你还记得汉娜吗? 汉娜是上次你看到的两个人中的那个有一对大乳房的那个人。」D还用双手在胸前比划。
莱西学东西时，上手得很快。D教他开车时，他也只用了两个小时便学会。他还做了一 些高难题的动作在D面前炫耀。所以D对这只忠犬很放心。
「要是你他妈的忘记我教你的话，我一辈子也不想看到你。」
一听到D冷漠的语调，莱西立即停止作怪，认真地点头。
尽管莱西现在的行为像狗一样，可是他好像还是记得人类的语言，让D省了不少心力。

经过忙碌的一天，D已有睡意，便走到沙发上睡觉，莱西也随後跳上沙发，强行挤进狭小的空间。本来D是只准莱西睡在地上。可是冬至後，莱西在冰冷的地板上睡时，牙齿格格作响，吵得D只好让他共享被子。
被莱西结实的双臂紧紧抱著，传过来的温暖让D有种莫名其妙安心。
不知道监狱内有没有暖气呢?
这是D对整个计划唯一存有的忧虑。



<% END IF %>




尸人 第八章 名片 (女王受，一受多攻)

第八章 名片

「卢贝特，你的近况如何?」
「忙得要命。这阵子都没空去俱乐部露面了。」话里却隐隐透露出意气风发。
卢贝特浏海被发胶固定，隐隐散发禁欲的气息。眼镜下的褐色眼睛充满著神采。挺直的鼻。美中不足的是，唇瓣有点薄，给人一种意志不坚。他天生的肤色本是十分白，可是他还是，肤色，整个人看起来充满年青的精力。
身上的亚曼尼西装，袖口扣也，高雅的品味，使他的外表更为出色。
总括来说，他的五官虽算不上十分英俊，可是气质和自信使他更夺目。
这天，他一如以往地跟以前的校友或同期的同业在希尔顿酒店的咖啡厅聊天，套套近乎。
一如以往，在这次的聚会中，每人的话题大都是环绕著薪金、股票、别墅诸如此类。
「忙碌是好事，这不就说明你受上司重用!真佩服你，年纪轻轻，已是摩根银行的副总裁。」虽然明知是假话，可是心里还是受用。
卢贝特一脸春风得意，细细品尝蓝山咖啡，优雅的香气在舌头打转。
「对，想当年读大学时，我们有时都要为你抹一把汗，想不到现在竟要指望你多多照顾呢!」一名耶鲁大学的旧友笑说。
「卢贝特，你是不是又买了一只新表?」彼得看到，发出感叹声。「是不是刚士丹顿的?」
「嗯，用公司花红买的。」卢贝特卷起袖口，好让其他人看清楚。
「对了，卢贝特，既然你升了职，名片也该换上新的了吧!」
卢贝特愉快地从LV真皮皮包中拿出一叠名片。
「很捧的名片，这奶油白色看起来很高贵呢!」
「你找哪间公司作名片的?改天，我也叫秘书苏丝去订新的名片。」

突然，一人以急促的步伐进入他的视野。
「这不是威尔吗?」
「听说威尔的公司刚刚上市了。」
「大家，好久不见了。」威尔也不问过任何人，便坐在卢贝特身旁，从怀内取出雪茄。
威尔也是大学的校友。
他是标准的加州男孩，有著一头耀眼的金发跟一身古铜色的肌肤，
不过，卢贝特跟他一向不太熟。心里对於威尔的评价是「资本主义的鳄鱼」。
「卢贝特，我刚刚路过D&G的橱窗，看到你女友的海报。她这阵子怎样?」威尔抽一口雪茄，吐出一个甜甜圈似的白雾。
「她刚刚从米兰回来了。」提到身为国际知名模特儿的女友，卢贝特语气中不由带著自豪。
「你的女朋友真不错呢!听说Dior要找她当香水的代言人。」威尔夸张地拍一拍额头。「真希望也有个如此美丽的女人来结束我的单身生活。」
「对了，我也换了名片。」他一下子从怀出取出一些名片。
「哇!这名片还真漂亮，质地非常高级，好漂亮的字体。」一看到那些豪华的名片，其他人立即报以羡慕的神色。
这张名片真的非常出色，可称得上艺术品，有资格放进MOMA里。
金色的浮雕字体高贵典雅，却也不会太娇柔造作。
名片的白色色调非常悦目，多一分则太刺眼，少一分则显得过时，恰到好处
「对了，卢贝特，你可否给我一张你的名片?」突然，威尔抬头问。「办公室刚刚搬迁，所以一时找不著很多东西。」
「没问题..」卢贝特递出一张名片。威尔接过後，咧嘴大笑，就如一头吃人的老虎。
「你这张名片是空的。」他从真皮沙发站起来，把名片撕碎，把碎片撒在卢贝特身上。
「这是不可能的!!!!!」
他满头大看地看著手上的卡片。
右下方的职衔已经消失，正中央的卢贝特・梅森也渐渐一个字母一个字母的消失，只馀下雪白的背景…

「不!!!!!!!!」
当卢贝特睁开眼睛时，汗流浃背，粗糙的囚衣紧紧地各贴在背上，感觉非常难受。
他戴上Gucci眼镜，才发觉自己还在黑暗的牢房中。
整个房间非常乏味，木床、马桶和洗水盘就已占了不少空间。房内有一个被钉实的小窗框，那挑望监视塔的风景便是唯一的装饰品。最叫他不能忍受的是，马桶就在监房的一角，任何人经过时都可看到解手时的模样。
卢贝特勉强地走到洗盥台，用冷水泼一泼脸，抬头，打量老旧铜镜中的陌生倒影。
他本来有那麽瘦吗?
镜中的男人的两颊微微下陷，嘴唇因为乾燥而脱皮，皮肤也因很久没作Tanning的关系，苍白得像黑白电影中的角色，灰色的囚服更是显得他死气沈沈。
绝望，见鬼的绝望。

他回到床上，辗转反侧。直到现在他的娇贵身体还未习惯这冰冷的床铺。
好不容易终於等到囚室的门终於被打开，听到狱警的呼唤，他立即走到囚房外报到。
他看向左方，看到D的身影，心内的焦虑也稍为减少。
不知何时开始，他已习惯第一时间寻找那人的身影。
吃早饭时，他拿过炒蛋和培根後，便坐在D的身旁。莱恩坐在D的对面，本来二人在谈话，可是一看到卢贝特，便突然沈默起来。

吃过早饭後，距离工作时间还有两个小时，一看到D要离去时，卢贝特刚紧吞咽最後一根的培根，想要追上他，但突然莱恩商大的身体挡在他脸前。
「你这家伙别老是像只小鸡一样跟著D。」莱恩说话时需要带著笑意，可是话内却隐含不屑。「他跟我有点事儿要办。你乖乖自己去玩耍吧!」
这阵子，莱恩和D走得非常近，而且他隐约觉得两人有事瞒著自己。
看著莱恩搭上D的肩膊离开时，心里就像吞了一只苍蝇一样难受。



<% END IF %>




尸人 第九章 图书馆内的蜘蛛女 (女王受，一受多攻)

第九章 图书馆内的蜘蛛女

卢贝特一人闷闷不乐地走到监狱内的图书馆。
图书馆非常乾净，光线充足，大小足可媲美高中的图书馆。图书馆内的书大部分都是以小说为主。
希尔斯监狱内极少有囚犯来光临这图书馆，现下宽阔的空间只有卢贝特一人，所以他可以暂时喘一口气。直到现在，他还未习惯监狱内的紧绷气氛，尤其是囚犯虎视眈眈的眼神。彷佛一个不小心，便会落得分身碎骨的下场。
图书馆便是监狱内唯一一个叫他松弛下来的地方。
卢贝特随意地浏览木架上的书籍。
苏菲的世界、生命中不能承受之轻、ABC谋杀案、安迪的游戏、紫色…
这里的书大概都是高中生捐赠的吧!看到一个个熟悉的书名，卢贝特摇头苦笑。
突然，在电影小说一栏中，他瞥到一本极为切合他目前处境的书―蜘蛛女之吻。他把略为泛黄的书抽出，封面是一个被蜘蛛网掩盖的迷人女子脸孔，富有神秘感，他走到一张书桌坐下翻阅。
卢贝特高中时曾读过这本书，当时他也只是为了写一篇读书报告。他只粗略地翻阅，然後便用网上的分析文章糊弄过去，只隐约记得是篇关於监狱、同性恋和政治犯的奇怪故事。
想不到今天他便跟书中的主角一样待在黑暗、阴湿的牢狱。卢贝特自嘲地想。
由於他深深地感受到文字的渲染力的关系，阅读的速度非常快。
当他看到莫里那引诱华伦亨做爱的部分时，他停下来，想起希尔斯监狱中的情况。
他自己是绝不会只为了单纯地发泄欲望而去跟男人做爱。
究竟是怎样的男人能引诱另一个男人?

「卢贝特…」沈重的呼吸喷在脖子上。「你在看黄色小说吗?」
「D…」正胡思乱想的卢贝特立即大吓一跳，几乎要叫出来。
耳边响起略带嘲弄的轻笑声。
「你在青少年时大概是那种会打小报告，告诉老师同学在上课时看色情杂志，但暗地里却会以中年女老师手淫对象的孩子。」低沈的男声明明是埋怨，可听上去却又挑逗性十足。「Naughty Nasty Boy!」
卢贝特还未反应过来时，男子便已轻吮他的耳朵，可以感受到柔软而灵巧的舌尖。卢贝特顿时陷入恐惧和兴奋的错乱中，双颊不自主地染上红晕。
「你在做甚麽!?这…这里是图书馆来的!」沈醉了一会会儿，卢贝特突然慌慌张张地挣扎起来。
「我知道，可这不是更刺激吗?」
D一把拉开卢贝特的木椅，两只椅脚悬浮在半空中，卢贝特连忙双手按著桌子以防跌倒。
D抱著戏谑的笑容，一下子坐在卢贝特的身上，两腿大大地张开，双手搭在卢贝特的肩膀上，两人的脸孔距离只有厘米之差。
细长的黑发垂到卢贝特的脸上，痒痒的，如一个诱人的女妖，在男人的心脏上施法，撩起一团火焰。
一种D特有的味道也传入鼻腔中。一种难以形容的淡淡香气。渗入骨髓的血腥味，却又带著一丝黑暗的甜美。
「你刚刚看书时在自言自语，似乎对男人之间的性爱充满好奇。」
「不!我只是…」
「嘘!」D不耐烦地打断他的话。「静静地上课就好了…老师会慢慢教你的…」
褐色双眸内溢出欲望的雾气，嘴唇泛起迷人的光泽。一个如此充满野性的男子化身为蜘蛛女，蛊惑著男人。
D的手拉开卢贝特裤裆处的拉，毫不客气地闯入禁区。
他的手指绝可媲美一流的钢琴窕。最初，手指只是。
卢贝特根本动弹不得，只能贪婪地享受快感，犹如在岸上的鱼，嘴巴一开一合，却发不出任何声音。
有蜘蛛网

「马努叶・普易的蜘蛛女之吻吗?想不到这个监狱内还会有人懂得欣赏这本书?」
苍老沙哑的男声犹如冷水般熄灭卢贝特脑中的一团火焰。
卢贝特立即从甜美的幻想中抽身而出，像个偷看花花公子被抓到的小男孩慌慌张张地盖上书。
幸好，下身被桌子掩蔽著，不然的话，来人大概会看到他裤档处几乎要被撑破。
卢贝特羞愧地回头一看，只见一位年约五十的老人站在他的身後。老人瘦骨嶙峋，一头白发，嘴唇上有著小胡子，老花眼镜下闪耀著先知般的智慧光芒。
「你可能会喜欢尚・惹内的窃贼日记。」
老人打开话匣子，卢贝特慢慢地放下戒心，和老人开始谈论各式各样的书。
这名老人要卢贝特称呼他为约翰。老约翰是希尔斯的终生囚犯，主要是在图书馆工作。
卢贝特惊讶於老约翰的博学多闻，对他产生惺惺相惜之感。

接下来又是工作时间了。卢贝特跟老约翰道别，顺道借了书，便赶回洗衣房。途中，不小心撞上如公牛一样结实的佛瑞德，立即一屁股跌在地上，狼狈不堪。
「你他妈的不长眼睛吗!?...噢，原来是卢贝特啊!」佛瑞德本来在咆哮，但低头一看，便发现来人是卢贝特。他看到书上的封面，咧嘴大笑。「想不到我们监狱内仍有色情小说吗?」
卢贝特也懒得跟他解释，突然发现一名棕发男孩不自然地跟在佛瑞德身後，走路的姿态有说不出的怪异。
「请问他是?」
「说起来，你还没见过我的小婊子马克呢!」佛瑞德突然一手拍在男孩的臀部上，发出清脆的响声。「马克，你应该见过他，他是跟你在同一後时期入狱的卢贝特。」
马克长得非常英俊，有一点稚嫩，身上散发著年青的魅力，是一个典型的阳光男孩。难以想像这样的青年会犯上甚麽错而被送到希尔斯这个地狱。
「…饶过我吧…刚才…」佛瑞德恶意地搓弄著诱人的浑圆，马克无力地嚅动嘴唇，脸上的红晕却是如此诱人。
卢贝特涨红了脸。
他对这个男孩完全没有性欲，只有怜悯。对佛瑞德的厌恶更加深
「对了，今天是泰他们离开反省室的日子，他们放话要好好回报D。你叫D好自为之吧!」
自从D收拾了狱中不少人物後，佛瑞德对D的渴望只保留在手淫和干马克时才发泄出来，平素的口气对D变得庄重得多。他可不想他的突击步枪被D毁掉!
卢贝特应了一声，便担心地去洗衣房。

「小鸡，你究竟去哪儿混了?」在洗衣房内，D含著没有点燃的香烟，一如平常地散发出狂嚣的气息。
「…刚刚去了图书馆借书。」卢贝特不敢正眼看著D，内心一直被罪恶感折磨著。
天啊!在监狱待了不过一个月便已对同性产生欲望!我真是下流的畜生!
卢贝特在心中不断咒骂自己的无耻。
「El beso de la mujer arana?」D瞟到卢贝特书上的封面。「你看到莫里那说哪一个电影故事了?」
一听到D以标准的发音说书的原名时，卢贝特身子不由一震，抬头看D时，他又像没事发生一样继续洗衣服。
从D的说话方式和口音，大部分人都会认为他是来自贫民区。可是有时D举手投足间却又散发出一种高贵的气质。
卢贝特好歹以前也是一个成功人士，接触过不少出身良好的人士，看人的眼光也自然不会太差。不过，直到现在，他还未看清D的来历。
「哈，不过我还是比较喜欢MAXIMUM(注1)。」D又开始以轻挑的语调说话。「那些封面女郎比蜘蛛女还要诱人。不过在监狱中，如果有女人给我解渴的话，莫说是蜘蛛女，就算是蝎子女我也敢操她!」
「是吗?」卢贝特微微苦笑。
也许自己只是想太多吧!他只是一个平常不过的流氓!
「你觉得这本书怎样?」二人开始一边洗衣服，一边f聊。不过卢贝特还是心存愧疚，谈话时，都是战战兢兢的模样。
「…作梦果然是生存的必要条件。」提到书内的各种主题时，卢贝特不由感慨地说。「要是能离开这个监狱就好了。就算只有我的灵魂能穿过那些铁丝网，甚麽也不能接触，只要看到外头的世界，我也已经满足了…」
「…你的梦只有那麽小吗?」D冷冷地盯著卢贝特，眼底内有浓浓的不屑。
卢贝特不明白自己所说的话哪里得罪了D。只是，接下来，D都不跟他说话，默默地洗衣服。
而工作时间一结束时，D没有等待卢贝特，便扬长而去，馀下卢贝特一人在满是噪音的洗衣房。


突然，一个男子闯进洗衣房，手上拿著一把亮晃晃的银刀。
「小心!」卢贝特大叫。
「哼!这样握刀的方式…你以为你是在帮人手淫，套弄著阳具吗?」。
「他妈的!你害得我又要重洗这一堆衣服!」
D也不怕，只是
「…你还想继续作梦吗?」
卢贝特也不懂说甚麽。


注1:类似花花公子的色情杂志








尸人 Deathly Dangerous Demon (女王受，一受多攻)

第十章 Deathly Dangerous Demon

跟大部分监狱一样，希尔斯监狱允许囚犯上网，可是监狱都会记录著囚犯上网的内容，以防囚犯会做出任何的非法行为。不过EMAIL还是被允许的。
希尔斯监狱的电脑房内有三十台MAC，每台电脑都有蓝芽和无线上网。
虽然电脑设备非常好，但大部分的囚犯都只是用电脑来看色情网页，正如眼前的D。
D已经跟艾利克联络过了，现正全神贯注地浏览色情网页「小野猫」，视窗上是一个几近全裸的金发女郎摆出各式各样的煽情姿态。
他妈的!早知道要过上苦行憎的生活，他应该跟科曼开口要上更多报酬!待在这鬼地方再久一点，难保他不会对一个满脸胡子的男人产生性趣!
D忿忿不平地关上色情网页的视窗，改看网上新闻。
「天妒红颜，国际名模爱莉卡・史密斯被杀!」
「卢贝特・梅森，另一个OJ ?」
OJ!?那只小鸡吗!?D最初想放声大笑。
浏览各式各样的报导时，看到不少卢贝特以前的模样。照片内的卢贝特意气风发，薄薄的嘴唇微微上扬。给他的感觉就如那个人一样，似乎眼前永远不会有任何挫败。
而他的双亲正如他所形容一样，有著慈祥的容貌。只是每一张照片内都是愁眉不展的模样。
可是看下去後，他慢慢收起嘲弄之心，仔细地看著关於案子的详细分析，他突然嗅出一种不对劲的感觉。他本想叫艾利克查查看，可是还是一一关下新闻的视窗。
冷不防地，一则新闻突然吸引住眼球―安东尼奥・罗马路收购顶尖娱乐公司。
心脏立时剧烈地跳动，腹中彷佛有一团火在燃烧，眼前有数以万计的飞蛾在起舞。
「3472，你怎麽了?」一名狱警看到D握住滑鼠的右手通红，微微发抖，便走上前问。
「没・事，长官。」
当D一回头时，狱警立即被唬住了。
褐色的眸子内关住了一头暴戾的野兽，不断一边咆哮一边在笼中打转，似乎只要再靠近一步，野兽便会破笼而出，杀掉任何挡在眼前的生物。
但是如此惊人的杀意却偏偏把眸子点缀得无比美丽，一遇上那双眼睛，人们大概只会乖乖脱下衣物，成为野兽的饵食。
「…3472，你该回去了，你已经上网一个小时了。」狱警勉强地指一指门口。
「是的，长官。」D笑一笑，眼中的恨意已经烟消云散，他关上电脑，便离开电脑房。
D一离开後，狱警无力地摊倒在地上，被其他人送到医务室去。

D浑然不知电脑房内的骚动，只看到莱恩正在走廊等待他。
「你是他妈的跟踪狂吗!?」D皱起好看的眉头，不满地咒骂。「还是怀上我孩子的女人!?」
「D，我只是想表示我我善意。毕竟我们现在可算得上是命运共同体。」
「去他的命运共同体!」
自从莱恩得知他是D的任务对象後，对他的态度也愈益不客气，几乎要使D抓狂。
最初，D完全没有接下这个任务的打算。虽然报酬可观，可是入狱的麻烦令他摇头拒绝。就算科曼答应提供一个合适的假身份，他还是不想被卷入麻烦的漩涡。再者，他可没兴趣过上数个月的禁欲生活。
但是，当他翻开拜曼给他的档案时，一张照片改变他的主意。
映入眼中的是莱恩那头耀目得好比加州阳光的金发。一时冲动下，便脱口答应。
「不过，我真的没想到你原来就是出道四年便已赫赫有名的那个人，那个被人形容为Deathly Dangerous Demon的D。」莱恩抓一抓头。
「你不也不相伯仲?」D回了一记挑衅的眼神。 「谁也想不到鼎鼎大名的神枪手marksman装成一个小混混在希尔斯服刑。」
莱恩突然一手扣住D的脖子，D整个人都靠在墙上。
墨绿色的眼珠闪烁著杀意，但偏偏脸上却挂著迷人至极的微笑，彷佛面对的是纯洁的小情人。
操!笑面虎一只!D在心内咒骂。虽然跟莱恩相处得不久，可是他也大概摸清莱恩的个性。他表面上愈是笑得好看，心内的想起愈是恶毒。
「…你从哪里得知的?科曼知道吗?」提到教父的名字，莱恩没有丝毫敬意。
「我没兴趣告诉他任务以外的事。除非他找上十个美女灌醉我，这样一来，我就可能会说漏嘴。」
这下子，莱恩才松了一口气，手上的力道也减轻。D神色一变，往莱恩的下巴打出一记上勾拳，莱恩也不躲，被打中时，还是不可避免地站不稳，勉强地趺在地上。
「...你这下子可消气了吧?你可真狠心呢!我以前的女友跟我分手时，都不舍得给我耳光。科曼不是要我活著离开这里吗?」莱恩无奈地用手背抹过嘴边的鲜血。
「要人生不如死的办法，我可多著呢!」D冷冷地盯著地上的莱恩。「我不喜欢别人尝试威胁我。」
不过当他看到莱恩下巴的红肿，眼中的厉色也慢慢减轻。
这家伙以前好歹是拳手，自然知道如何减轻伤害，但是他甚麽防卫动作也没作，乖乖地挨打。
「…你还可以走路吗?」过了一会儿，D走到莱恩面前，伸出手。
莱恩楞住了，紧盯眼前的漂亮右手，眼内有著惊讶的颜色。他一把握住D的手，感受到比想像中柔软的触感，正如D这个人。
「你再给我一个他妈的恶心笑容，我就把你的卵蛋打爆!」莱恩一站起身，D立即放手，别过头不看莱恩的暧昧笑容。
「莱恩，终於找到你了!在食堂有好戏看了!」从远处便可看到佛瑞德的高大身影。
「噢!这不是D吗?你们两个刚刚发生甚麽事?」走近时才看到莱恩红肿的下巴，佛瑞德立即破口大骂。「哪个婊子的儿子揍了你!?」
不过奇怪的是，莱恩怎麽笑得如此高兴?不是平时那种阴冷的微笑，而是傻笑。他的脑神经受损了吗?
「我就是那个婊子的儿子。」D指一指自己。
「噢…是吗…咳咳…」佛瑞德立即转移话题。「总之，卢贝特在食堂内跟泰等人起了冲突。」
由於D在场的关系，佛瑞德不敢用幸灾乐祸的口气。
「我又不是他的奶妈!」
「说得也是，我没兴趣。佛瑞德，你就别像一个爱嚼舌根的婊子。我正打算到打篮球场去，D，你要一起来吗?」莱恩冷冷地说。
「我要先回囚室，你们玩得高兴点。」说罢，D便转身离去。

这几天，由於被D冷落的关系，卢贝特每天都会逗留在图书馆内跟老约翰聊天。
昨天，卢贝特到图书馆时，发现老人垂头丧气。原来老约翰数天前得到一枚精美的黄金书签，是女儿给他的生日礼物。可是泰等人却抢走他的书签。虽然不是特别贵重的东西，可是这毕竟是他女儿的心意。於是，卢贝特便硬著头皮找D商量怎麽办好。
「小鸡，你连自己的屁股不会抹，还想去帮其他人包尿布!?」D的第一句话便粉碎卢贝特的希望。「你只要明哲保身，自己管好份内事就行了。不过是一枚书签而已，又不是强暴了他的女儿!」
「所以你认为沈默就是最後答案了吗?」
「难不成你想揍上泰数拳?拜托，我看在你把打到有瘀伤前，你的手骨大概就会碎掉，一辈子都不能自我解决了。」
「那你一开始为甚麽要帮我?」卢贝特咬住嘴唇。
「…我对男人没有兴趣!我只是讨厌一个男人在我面前操另一个男人，我还吃得下饭吗!?」D不能告诉他真正的理由，嘴里只能吐出伤人的话语。
「…D，你觉得人和野兽最大的分别是甚麽?」卢贝特眼镜下的双目犹如湖水一样平静。「…算了，我不想再说甚麽，我很失望。」
你有甚麽权力对我失望!?再说，你失望是你自家的事!
想到卢贝特临走前的怨妇似的眼神，D烦躁地含住没有点燃的香烟。
他妈的!
双脚还是朝食堂的方向走去。



<% END IF %>




尸人 第十一章 赌局 (女王受，一受多攻)

第十一章 赌局

宽敞的食堂内，大部分囚犯其实都吃过午餐，不过他们还是待在这里，好整以暇地欣赏一场闹剧。
「请你把老约翰的书签还来。」在六个高壮的黑人前，卢贝特本欲强装镇定，可是汗水还是不断淙淙流出。
「哈哈!原来是D的小婊子。」泰富有兴味地盯著卢贝特。虽然被关进反省室折磨好一段时间，但是身上的肌肉还是如此雄伟，看得卢贝特心惊胆颤。
「你发觉D满足不了你，现在想来找你的真爸爸了吗?」
四周立时响起猥亵的笑声。
「你…总之，请你把老约翰的东西还来，不然的话，我就会报告上头。」
「你在这儿待了多久?难道还不晓得希尔斯的政策吗!?」
的确，在希尔斯内只眼开只眼闭才是生存法则。见鬼的「you are what you are conditioned to be」(你是你的四周环境所塑造的)!他绝不会因为四周都只有蛆虫的存在而选择退化成为一份子的!一辈子也不会!
「…你想要回书签也不是不可能的。只要你现在乖乖脱下裤子，我就会把它塞进你的屁眼。」
「对，虽然他的年纪大了点，可是看上去还算不错。」
「但是他比吸食海洛因的瘾君子还要衰弱了，我怕我们操一下，他就提早完成刑期―上天堂了!」
「够了!」这些淫秽的话语让卢贝特的脸上著了火，难堪非常。
「哎呀!我可不会跟猫打架。」

「说得也是，只怕小猫一爪下来，你便要跟积逊一样，以後靠你的屁股取乐了，前提是有人想要操你的烂屁股。」
突然间，囚犯们安静下来，都如红海一样分开出一条路，一名男子从容不迫地走出，嚣张而有自信。
「D?」
泰一看到来人，脸孔变得狰狞，他立即站起来，彷如一堵巨大的砖墙。卢贝特不期然发出咕噜一声，咽下口水。刚刚他要是真的跟泰动手的话，他只要来一个泰山压顶，卢贝特便要住上医院一个月了。
「嗨!漂亮宝贝，很久没见了!」泰高声说。「你的後面还在等著让我开发吧?」
「啧，你的打椿机只怕中看不中用。」D也不怕泰，直接坐在他们之间的饭桌上。「你们只是打架没甚麽看头的。试想想你跟安祖尼娜做爱，却只是疯狂地插了数下就泄了，那多没趣。你应该慢慢地吻遍她的全身，好好享受水乳交融的滋味。」
「你究竟在打甚麽鬼主意!?」D用著性感低沈的声线说著最下流的话，一双眼睛发出最上等的诱惑，足以挑起任何人的欲望不过泰这次不会再上当了。
「据我所知，今晚应该是拉斯维加斯之夜吧!」D跷起双脚，漫不经心地说。「你们不如来一场赌局吧!赌注嘛…中国人有一句说话，好像是…十指连心…嗯，输的人十根指甲都要剥下来，这样不是更有趣。」
「…哼，凭甚麽我要他妈的听你的话!?」
「…真是没种…」
说罢，他便回头，看著还在围观的囚犯。在那摄人魂魄的眼睛下，每一个囚犯都有一种被妖魔盯上而不寒而栗的感觉。
「…对，泰，光打架没有甚麽意思!」
「没错，没错，一个只会在办公室干秘书的小少爷有甚麽好怕的?」
囚犯倒戈的表现一半是因为摄於D的淫威，一半是因为凑热闹。
他妈的小婊子，又想来上次那一套!
「你…….」泰本想抗议，但他突然起了一个念头，脸上浮现淫邪的笑容。「不如，再追加一个赌注吧!他输了的话，你就乖乖张开大腿让我操!这样，我才愿意还你劳什子的东西。」
「哈哈哈!他又不是我的女人，关我甚麽事?」
对啊!这件事跟D跟本没有关系!他已经帮上我一个大忙了。
「这样吧…如果我输…输了的话…我就任你处置吧…」卢贝特勉强地从喉咙中吐出这些句子後，整个人就犹如从桑拿浴出来般汗流浃背。
「哼哼，没有龙虾，有三文鱼也不错。」泰满意地看著脸如死灰的卢贝特。「那你今晚洗好屁股吧!」
大部分的囚犯也作鸟兽散，等待下半场的好戏。
「D…」发呆了好一会儿，卢贝特才终於想起D，但他一早就消失了。

现下，D非常不爽，细长的眉毛也皱成一团。
狗屎的!原以为没有了小鸡，会稍为自由一点，可是不知道神是不是看他不顺眼，现下又多了另一块香口糖黏住!这只臭老虎吃饱饭没事干吗!?
「你这家伙不是要回囚室的吗?别告诉我在食堂的那个是你的Evil twin啊!」莱恩已经在洗衣房内等著他， D真怀疑他是不是有面部肌肉失调症，永远是一张虚伪的笑脸。「你不是在跟小鸡冷战的吗?」
「我改变主意，想要喝一杯咖啡。你别像一本他妈的日程本般罗嗦。那我告诉你，我现在要他妈的自慰!刚刚上网时被撩起的!满意了没有!?操你的!」D狠狠地竖起中指，然後就回乾衣房了。
莱恩拍一拍额头。
惨了，又惹火了这头野猫。不过，幸好这次他没有送上一拳。

在每月的第一个礼拜天的晚上便是希尔斯监狱中的「拉斯维加斯之夜」。
虽然在厨房聚赌非常没有气氛，可是这样一来，他们便不用担心被狱警发现。就算有个万一，都可以打开火炉，把扑克牌等罪证烧掉。
因为厨房的大小，每次举行时都要限制人数，就算进去看看而不赌钱也要付上一笔入场费。
当他被泰的手下带到厨房时，意外地发现有约十多个囚犯在，而其中更有D和莱恩。D和莱恩就站在火炉前，是个看到饭桌上战况的最佳位置。
「喂，我会帮你准备轮椅的。」莱恩悄悄地对卢贝特冷嘲热讽，脸上仍然是一贯的微笑。「被泰操过後，你大概不能走路一周。」
卢贝特当然被气炸，只能报以乾笑，而一旁的D只是冷冷地瞪著他。
「蠢蛋!你本来根本不用被扯进这趟浑水的。」
「D，你也是一个男人来的，你应该也能理解男人都会有不理智的时候。」
说罢，卢贝特也就往赌桌走去。
「…这家伙在学荷里活的动作片吗?真的很不适合!」

结果商量之下，他们决定用百家乐(poker)比赛。真正参加这场比赛只有卢贝特、泰和三个黑人。赌金是三百块，每次下注至少十块。派牌的就轮流由泰的手下和D担当。
「小婊子，你已经涂好KY，预备让我操了吗?」泰故意舔一舔嘴唇，舌头粗厚肥大，卢贝特看了直想吐。
的确，一开始，卢贝特的手心满是汗。可是，他感受到身後站著最强大的胜利女神，也慢慢冷静下来，神色自若如只是在会所内跟朋友一起玩玩扑克牌打发时间。
一连三局，卢贝特都没有胜过，赌金一下子只剩下一半。反而，泰已经赚了不少。
岂知第四局开始，形势开始改变。接下来的数局，卢贝特渐渐从後追上。
「那家伙平时有那麽冷静沈著吗?」莱恩俏俏向D提出疑问。「他不是应该发抖得连牌也拿不稳吗?」


在第十二局时，由D发牌。D洗好牌好後，泰突然叫住他。
「等等，你把牌摊在桌面上发牌，我不知你的手脚乾不乾净!」
「真是神经质。」嘴里抱怨著，可是他还是把牌在桌面上摊成漂亮的扇形，再一枚一枚地交给众人。。
现在可以算得上最後一局，卢贝特有四百五十块，而泰只有二百块。在第一轮时，卢贝特竟然一下子提高赌注到一百块，泰的三个手下立即退出，只馀下卢贝特和泰单打独斗。
「你不退出吗?」
「我记得第三局时，你也耍过这样的把戏，一揭牌结果连一对也没有!」
拿到最後一张牌时，泰放下仅存的现金。
「你别再玩无聊的把戏了!」
泰狂傲地把手中的牌揭开，原来是Full house!三条A和一对8。
卢贝特沈默起来。
「你的把戏我已经看穿了!快一些脱掉裤子吧!」泰自信满满地说。四周的人立即怪叫起来。
「你确定你真的看穿我的把戏吗?」卢贝特缓缓揭开手上的牌。
「是葵扇的Royal flush!」
有些囚犯的眼珠几乎要突出来。
「胜负已分。」卢贝特本身其实长得不错，可是平常畏首畏尾的行为为他减了不少分，然而此时的他彷如古希腊铜像重生般俊美。脸上优雅的浅笑洋溢著自信，充满古典气息的五官霎时间英俊非常，破旧的囚衣盖不住他的迷人风采。
卢贝特的确跟新闻中穿著名贵西装的天之骄子是同一人!
D一时间也看呆了，和卢贝特四目交投，当卢贝特向他浅笑一下时，心脏才重新跳动。

「他妈的!」
泰愤愤地从口袋中取出书签，把它扔在卢贝特的面前。
「拿去後快些滚!」
「…嗯，我看小鸡对你的屁股没有多大性趣，那你就乖乖伸出手吧!」D掏出一个铁钳子，其他囚犯立即识趣地走开。「我来帮你涂上天然的红色指甲油吧!」
「你这小婊子，我现在一定要好好教训你!!!!」泰眼中发出可怕的光芒，飞快地拿起调理台上的菜刀，气势惊人地冲向D。当菜刀距离与他只有二十厘米时，D转身拿起拿起湿毛巾，用烧得通红的平底锅，往泰的脸打去。。
紧接著著滋滋声、血液沸腾的味道和皮肉被烧焦的臭味，是一声凄惨的叫声。
泰痛苦得在地上掩脸打滚，四周的人都傻了眼，想不到D如此狠毒，一下子忘了上前看看泰的情况。
「我一早已热好锅子，预备弄一道烤肉大餐。」D绝美的脸孔显得更是邪恶。「哎呀，不过看起来好像失败了，都烤焦了。不过没大碍，反正这团肉本来就是黑色的，看不出烤焦了。」
过了半晌，泰也不发出声，整个身子软下来。众人定眼一看，才看到他口吐白沫，已经陷入昏迷状态。左脸颊有著极度严重的烧伤，不提大大小小的手泡，外翻的皮肉成了黑色，可怖非常。
「这下子，他可以演Freddy的黑人版了!片名可以叫做希尔斯的恶梦。」莱恩发出轻轻的嗤笑声。
「这个主意不错啊!」
在这样恶心恐怖的情景前还能谈笑自如的自然只有D和莱恩两头冷血动物。
泰的一个手下想乘机逃走时，莱恩敏捷地跳过饭桌，阻止他的去路。
「D今周可不是负责管厨房的，如果你跟狱警投诉的话，被发现在厨房聚赌，有麻烦的可是你们啊!」莱恩冷冷地扣住男人的咽喉。「你们想再回到反省室吗?」
接下来，其他人怎样收拾这遍狼藉，卢贝特完全不知道，只是马上随著D和莱恩离开这麻烦地。

卢贝特把书签交给感激流涕的老约翰时，D和莱恩一开始只是冷眼旁观。岂料那名老人会突然走向D，一把握住他的手，嘴里不停说著道谢的话。。
当时D错愕的表情真是精彩极了，莱恩和卢贝特都忍不住抱腹大笑。
老约翰离开以後，莱恩好不容易才止住眼泪。
「卢贝特，你究竟是怎样才胜出的?」
「东岸高中百家乐大赛的优胜者当然不用怕几个只有肌肉的笨蛋。」D怒瞪大笑的莱恩，但在莱恩眼内，这一瞪自然是风情万千。
「百家乐大赛的优胜者?」
「没甚麽，只不过我的伯父在拉斯维加斯有赌场。他把我当成半个儿子，常常教我各式各样的窍门，21点、百家乐、掷骰子等待我都略通一二。父亲常常跟我一起去他的赌场玩。」卢贝特摇摇头，。
「你出千了吗!?」
「啧啧，莱恩，你想想小鸡的为人，我看他连小考作弊的经验也没有!」
「21点主要是考算术。百家乐就不一样了，没有单纯的策略可以追随。」会话间，卢贝特的眼睛渐渐充斥著夺目的自信，彷佛又回到那个在华尔街工作的精英。「胜负要诀是读人。读人可是商人的必要技能。」
「一开始，我对最初数局的胜负并不在意，只是想留意他们的小动作。查莫比的跺脚，波比的眼神，哈维的搔背，已经向我全盘供出他们有甚或牌了。」
「不过，其中最麻烦的便是泰。那三个黑人都是泰的手下吧!泰其实是想用他们来试探我的虚实，而自己就处在最安全的位置。想通这点後，只要迫到他弧立无助，他其实就蛮好对付了。」
「他的手下都只敢用小的赌注，只要我一下大注，他们便马上退出，看样子泰不是很照顾他们呢!不过这招也不能用太多次。」
「那在最後一局时你怎麽拿到ROYAL FLUSH的!?」
「哈哈，那你就要问了D!」
D发牌时真的没有机会弄手脚，那他唯一有机会时便是洗牌时吗?可是这样一来，他便要一早就预计到牌局的发展。
这人看似粗枝大叶，内里却是细密如棉。只能庆幸自己跟他不是敌人。
「一切是商业机密!」D眨一眨眼。
「最厉害的还是D。」卢贝特不由崇拜D。「你大概一开始发了一对A给泰，这样一来，他便舍不得退出了。」
「不过，卢贝特，想不到你那麽会演戏呢!当D提出赌局这个主意时，你整个人发抖，我完全不知你其实已经胜券在握。」当卢贝特一口气说完後，莱恩不禁佩服地点点头。他完全想不到这个公子哥儿会如此精通赌博。
「…这其实不是装出来的。」卢贝特脸红不已，不好意思地推一推眼镜。「我当时真的只是怕到不得了。」
D发出一阵豪爽的笑声。
「D，你其实是故意帮他的吧。」莱恩全然没有发觉话内有著浓浓的酸味。
「谁知道呢…」
D转头细细打量卢贝特的脸。嗯，刚才一定是自己眼花了，他怎会觉得这只小鸡该死的帅。他可不是泰这畜生啊!他绝对对男人没有兴趣。
「…对不起，当时说话重了。你之前骂我是对的。」这个人表达温柔的方式虽然有点与众不同，可是却是如此能紧紧抓住人心。
当下有止不住的心悸。
「你…算了，你不用勉强改变自己。你不用试著适应这鬼地方了!」在莱恩阻止他前，D已然说出口了。
「小鸡，你想跟我们一起离开这鬼地方吗?」




<% END IF %>




尸人 第十二章 最後的晚餐(女王受，一受多攻)

第十二章 最後的晚餐

「今天的天气很好，是个逃狱的好日子。」
D懒洋洋地坐在满是碎石的沙地上，含著一根烟，对莱恩说。
在阳光下，莱恩的金发更是显得迷人，犹如天使的光晕。
可惜的是，这头漂亮的金发的主人是一个魁梧的男人。
「你真的会带上他吗?」以下巴比一比在不远处的卢贝特。
「…你知道吗?我很讨厌别人放生动物。把宠物养到没有独立能力後，才把它放回凶险的野外…我走了後，那家伙惹火了不少人，能生存下去吗?既然我在第一天已经开始多管f事了，我就有责任继续照顾他。不过一送他出狱後，我永远不会再见他。」
「你这人真的好奇怪。一时冷酷得像魔鬼，一时同情心犯滥得就像修女。」
「史威森先生，交易完了以後，我们各走各路，明白了吗?」D回了一记凌厉的眼刃，便站起来，回到室内。
「…嘴硬的家伙。」

接下来的一天，莱恩便失去D的踪影。
今日是货车运送新鲜蔬果的日子，所以菜单难得地有沙拉。本来是值得高兴的晚餐，却因狱警的不安而被破坏。
每晚，由电脑抽签，编排不同的犯人轮班来添饭。今晚应该是D添饭的，可是到现在他还未露面。
那家伙应该不会自己一个逃走吧?
打从心底里，莱恩未能完全相信D的话。
他从未听过有人入狱来帮人逃狱的这等蠢事!也许D是个疯子!
…那麽在意那个的疯子我自己算甚麽。
彷佛过了好久，D才从容不迫地出现。他的心情显然非常好。尽管众人知道D不好惹，可是一看到他狂嚣的俊美脸孔时，心内的欲望又开始蠢蠢欲动。本来打算教训他的狱警，一看到D，心里的怒气也烟消云散。
「对不起，刚刚上网看小电影，所以不小心迟到了。」他急忙走到盛著热汤的热锅前，便拿起碗子盛上浓汤。除了莱恩和卢贝特以外，谁都不知道碗里的汤喝不得。
莱恩选了一个靠近图书馆通道的座位，一坐下，便看见卢贝特坐在对面。
呵!看他苍白的脸色，D应该已经把计划告诉他了吧!
「喂，你不吃点甚麽吗?」莱恩故意地问。
「我今天不太饿。」卢贝特生硬地回答。
「吃惯鹅肝的纤细肠胃!不喝汤，总要吃点通心粉。」
闻言，卢贝特才勉强把芝士通心粉塞进嘴里。
「你出去以後，有甚麽想法?」为了舒缓卢贝特紧张的情绪，以免他坏了大事，莱恩开始跟他聊天。
「…我想跟我的父母联络，我一直没有他们的消息…而且我一定要找到杀掉我女友的凶手!」
「你还在说你自己是无辜的啊!不过，就算你找到凶手又如何，你可还是背著逃狱的罪名，而且华尔街任何一间公司也不会再请你的了!」
「的确如此…」一时间，卢贝特非常迷茫。「出去以後再说吧!那你又有甚麽打算?」
「我吗?我根本没有选择。」莱恩单手撑著下巴，深邃的墨绿色眼睛看不出一丝情绪。「我大概出去後继续作恶吧…」

大约过了十五分钟，D才拿了一份晚饭，坐在卢贝特身旁的空位。
「你们没有吃太多吧?」看到两人点点头，D满意地说。「很好。吃太多後作剧烈运动会闹肚子痛的。」
话音刚落，一名高壮的监犯猛地站起来，红著眼睛，开始像西班牙公牛一样攻击身旁的人。那些狱警本来还挂著嘲弄的笑容，慢条斯理地走来制止他。
可是，另一名监犯低吼一声，竟扑倒身後的狱警，犹如疯狗般对狱警撕咬。狱警没料到监犯敢伤害他，一时不备，脖子上一块肉被狠狠地撕下来。看著满嘴鲜血的囚犯，狱警才发现事态严重，想以警棍制止他们。可是，监犯陆陆续续地开始狂性大发。一时间，一百多名囚犯充血的双眼闪出诡异的光芒，犹如来自地狱的饿鬼。那十多名的狱警哪里看过这种大场面，都傻了眼。当囚犯愈来愈接近时，他们才立即呼叫增援，没空注意到三名囚犯己悄悄地离开。
t
「D，你到底用了甚麽手段?」
「没甚麽。他们只是受够了狱警的虐待，才起革命反抗吧!多麽叫人震奋的事! 也许以後美国教科书会记载著这场革命，提醒小朋友不可忽视监狱的人权问题吧!」又巧妙地避开问题。
卢贝特大概也猜到D是用了药，大楣是迷幻药或是兴奋剧，可是也不知道他是如何把药带进来，愈觉得D深不可测。
当D三人到达图书馆时，只见三名狱警一丝不挂地躺在暗角。
幸好，还有呼吸…卢贝特把手探到他们的鼻下。
「那三只白皮猪一早就想操我的了，我便暗示愿意在这儿侍候他们。不过也好，他们自己脱掉衣服，省得我碰他们油腻的身体」D格格地笑。「本来我还以为会有点麻烦，怕他们会叫人来。谁知原来他们带了电击棒来料理我，真是帮了我一个大忙。」
难怪那些狱警都没有皮外伤。
「小鸡，快换衣服。」
「可是…」
已换好衣服的二人的催促下，卢贝特只好迫不得已地穿上狱警的制服。


当他们回到饭堂时，只看到犹如地狱的景象，入目的只有一片鲜红。
「三流的丧尸片。」
「在好莱坞中，这算得上是大制作啊!」本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
二人若无其事地交谈时，卢贝特却觉胃酸翻腾，几乎要吐出来。
有的囚犯硬生生地以手指掏出眼珠，眼珠子还粘著肌肉。有的囚犯疯狂地捶打已躺下的人，那受害者的脸已肿得不似人形。有的捉住别人的头发，用力一扯，连头皮也扯下来…
最可怕的是，每人的双眼布达红筋，目露凶光，嘴角垂著涎沫。大部分人都受了重伤，但是没有痛苦的神色。比方说，有一个男人的脖子上插著叉子，可是他仍若无其事地继续攻击身边的人。
的确叫人联想到恐怖片中嗜血的怪物。
「唉…这的确是汉娜的喜好。」D一边自言自语，一边小心翼翼地走以避开囚犯的注意。「不过有些人蛮好运，刑期今天就结束了。」
卢贝特想跟著D离开这鬼地方时，脚踝被地上一名失控的囚犯抓著。那囚犯还作势要咬他的脚。D眼明手快，狠狠地踩在那人的手腕上，顺势往他的脸踢上一脚，接住软倒的卢贝特。
「笨蛋，用电击棒吧!」
闻言，卢贝特才醒悟过来。
另一边厢，只见莱恩把电击棒插著一名攻击者的眼内，在高压的电击下，那人的眼珠立即飞出眼框。那人立即掩住血淋淋的眼框，在地上颤抖。
「那家伙不是你的朋友吗?」D富有趣味地说。
没错，那人正正是弗瑞德。
「D，我以为你是最了弱肉强食这个道理的人。我有点失望了。」模仿D之前的语气，莱恩嘲讽地说，看也不看在地上滚动的弗瑞德。「再说，我跟他从来算不上是朋友。」
这二人的思维…好像…非常配…
卢贝特苦涩地想。
用电击棒护身後，三人也轻松得多。不一会儿，便以狱警的锁匙开了铁门，回到监犯宿舍。一群狱警正手足无措地讨论怎麽办好。平时，他们有绝对的权力，没经过这样的风浪，没人愿意进去已沦陷的食堂。
他们三人打算穿过门卫前往办公楼时，门卫疑惑地叫住他们。

「你们几个要到哪里去?」
「报告，我们必须去军火库拿更有威力的武器，半自动步枪，来阻止暴动。」莱恩一本正经地回答。高大的身躯挡住了D。谁叫D的容貌太惹人注目，那些狱警一定会记得他。
「现在情况有多坏?」
「囚犯们好像失去控制了，有两名同僚已被杀害了。」
「好，那你们速去速回。」门卫哪见过大场面，心神不定下，倒也没认出他们。
「是。」说谎也不脸红。三人顺利通过。
「你这家伙真是天生的演员!怎麽不去好莱坞试镜!?」
「幸好那门卫是新来的小伙子。不然我们就死定了。你是不是把这也预计在内了?」莱恩不答反问。
眼角瞄也不瞄莱恩，D继续走在前方，不时左拐右转，沿途经过典狱长的办公室时，传出典狱长焦虑的声音。
「他妈的!你们现在还呆在这儿干甚麽!?」
「可是，长官，现在情况太危险了。」
「那我批准你们用枪!总之，我要你们在今晚内停止这场暴动，杀掉那些婊子养的!」
闻言，卢贝特流下冷汗。t
「警察一定会急著追捕我们的!」就算他把声线压得再低，仍然不难听出夹杂的恐惧感。
「不用担心，明天在报纸上便可看到典狱长贪污的消息。他忙著跟传媒和税务局打交道，哪有空分给我们这些无名小卒。」
办公室内，汗流浃背的典狱长正扯开噪子责怪狱警，浑然不觉明天就会被踢下台，成为铁笼中的一份子。



<% END IF %>




尸人 第十三章 Sharpshooter (女王受，一受多攻)

第十三章 Sharpshooter

D等众人到达後门的停车场时，看到一辆货车，上头写著「巴格达农场」。
货车的司机是一个英俊的外国男人。
他根本不适合当货车司机!这是莱恩的第一个想法。
尽管那外国男人脏兮兮，穿著皱得一塌胡涂的农场制服，脸上满是尘埃，头发也乱得不成样子―跟D有得比，可是他一双湛蓝色的眼睛份外耀眼，犹如当年他在纽约Sakes fifth Avenue偷过的南非钻石。
外国男子一看到他们时，没有丝毫震惊，反而高兴地「汪」了一声。他一笑，眉毛、眼角都好像在手舞足蹈，发出来自真心的喜愉。这个一米九高的男人此时竟起来看有点「可爱」。
「莱西，现在没空跟你玩!快点开车离开这鬼地方。」
「难道现在混黑道的首要条件是出众的外表吗?」意识到那个名叫莱西的男人是D的同党後，卢贝特不假思索地感叹起来。
莱西嘟起嘴，向D丢了一把锁匙。开了货柜的锁後，便跳到里头去。货柜直接连接到司机的车位，只要翻过座位，便可到货车的前座。可是D不著急去坐在松软的座椅上，他还是待在货柜里，协助卢贝特上来。当卢贝特好不容易攀登到货柜内时， 一个不小心，踩到一个软呼呼的东西，战战兢兢地摸一摸，手上满是冰冷的黏稠液体，藉著微弱的月光，他看到一大堆菜叶下躺著一个男人。那墨西哥裔男人赤身露体，皮肤泛著紫色的光泽。他的嘴巴张得很大，好像在尖叫求救似的。不过一把军刀插进他的口腔，他再放声叫喊也是没用的…
一看到这具尸体，卢贝特脸色刷一声发白，整个人扑到D的怀里。
「莱西这小子的手法就是这样的。习惯了就没事的了。」D拍一拍卢贝特的肩膀。
唉…幸好这小子有听进自己的话…等他上厕所後，立即把他压在地上，再刺向头部，这样一来鲜血就不会沾到衣服上，也不会产生死後失禁的情况。
听到D的话，莱西还以为D在赞美他，得意洋洋地抬头，有一条肉眼看不见的尾巴正在不停摇摆。
「…只要自己得救的话，就可以随便杀掉无辜的人吗?」卢贝特瞪著D。虽然自己没有亲手杀掉那个男人，可是要是没有D的逃狱计划，
「待我们离开这鬼地方後才讨论吧!」D拍拍莱西，示意他快点开车。
「你不怕那些狱警会怀疑我们而截住我们吗?」
「莱恩，你会用枪吧?」D东张西望，在菠菜叶下找到一支猎枪。「来来来!!!现在是游戏时间，射中三个狱警後可换小鸡玩偶啊!一千元六次机会! 你可选择用信用卡稍後付款。」
「游乐场中的不良奸商!这不是包在你收到的报酬中吗? 」
「我好不容易才找到这种货色的!你有机会碰到，就该偷笑了!」
接过枪後，莱恩情不自禁地吹起口哨。「这不是Browning的Bar Acier Affut Boss吗?」
他一边爱不释手地摸著枪柄，一边伶俐地翻到莱西旁边的座位。「你这样乱放，真是大大不敬!」
「你快些收拾他们，不然的话，我就把自动步枪塞进你的屁眼里! 」
正当二人吵得不亦乐乎时，强烈的白光包围著货车，刺眼得令莱西下意识闭上眼睛。枪声响起，尘土飞扬。
「笨蛋!继续踩油门!不要停下来!」由这儿到大门最少都要需时三分钟，一点点迟疑的话，只会让那些狱警有时时间包围他们。
虽然他们非常不济，可是美国政府毕竟花了一大笔金钱来作军事用途，想必他们的设备一定不差!
「莱恩，你快干掉上面缠人的家伙。」D拿出一把自动手枪。「我来对付追著我们的臭狱警!」
莱恩敏捷地把上身伸出窗外，手上拿著长长的自动步枪，作出瞄准的姿势。
不要命的疯子!
卢贝特曾跟客户一起去打猎，因没料到後座力实在太强的关系，猎枪撞到他的肩膀，瘀青整整一个月也不消失。
如今莱恩竟要在时速160的货车上射击!荷李活的大制作就要在他们面前上演!

迎面袭来的强风混著沙尘打在脸上，不过一双墨绿色的眼睛仍然逞强地睁开。这种热血沸腾的感情久违了! 手指贴上板击时，一阵电流从冰冷的枪身传出，刺激身体每一个细胞，唤醒在希尔斯沈睡了一年的神经。
虽然内心充满喜悦，但是脸上的招牌微笑被冰冷的危险气息取代。他没有多馀的集中力分给脸部的肌肉。
一般来说，自动步枪的有效射程是六百米，要射到监视塔上的狱卒真的太勉强了。
瞳孔内有著可媲美老鹰的威摄力。子弹的完美通道在他脑神经中成形。只要三秒後一扣动板击，子弹便会以的速度射出，受到地心吸力、风力等众众影响，将会在当空中画出优美的括形，以後直直地降落在监视塔里的狱警脸上。
手指一扣上板击，巨呜一声，听得众人耳朵嗡嗡作响。
但之後是沈默。安全的沈默。
「Bingo!」
其中一个监视塔内，人影快速倒下。

不愧是纽约第一的神枪手Sharpshooter!
美国独立战争期间，美军的夏普手下的一支枪队多次成功暗杀英军要人，「夏普的射手」sharpshooter就是指射击技巧极为高超的神枪手。另一意思则正如名称所指，敏锐的射手。
莱恩被冠上这样的绰号，足可见他的实力非凡。
提起科曼家族的狙击手sharpshooter，黑道上没人对这名神出鬼没的高手不为震惊。

「有多少子弹?」
「没有预备太多，你怕了吗?」说罢，D已射中一名狱警的脚。
「也好。」莱恩气定神f地说。「准备太多子弹对狙击手来说种侮辱。」
他的宗旨是一谋厣保One shot one kill。

不可否认，莱恩认真时是该死的英俊!任何女人只要被他这样专注地凝视，一定会浑身发热，拒绝不到他的任何要求…
最叫D不爽的是，连他自己看见他充满魅力的表情後，心脏都紧缩了。甩一甩头，脸上的热度当下降低不少。
见鬼的!回到城市後，一定要找一个女人发泄!
「装模作样的混蛋!」他咒骂一声，便把怒气藉由枪管发泄。
莱恩微微一笑，又回复平时的样子。
「幸好，以前有用过这种枪。」
「你的枪法还不错嘛!」一种敬佩之情油然而生。枪林弹雨下，在飞驰的货车上，只有一把精准度一般的自动步枪，D自问不及莱恩。
「放心吧!」这把声线突然比平素多出数倍男人魅力。「我会保护你的!」
我会保护你的…
从来没人敢对自己说出这句话…
「我不是小婴孩，我不需要你的保护。」强捺住心中的悸动，D仍吐出挑衅的话。「我保护你就差不多!」
以前这招在女人堆内是无往不利的，想不到今天竟然会踢到铁板!莱恩暗暗叹了一口气。
又勉强提起劲，继续专心射击。

「糟了!监狱的铁闸不开，我们根本没法离开啊!」电影中，主角会帅帅地以名车直接冲破大门。不过，他们破烂的货车只怕散了也未必动得铁闸一分。
「你继续走!」
艾利克，别辜负我对你的信任!
这次回去後，再也不会抢你的Pizza吃!
奇妙的事发生了。本该紧闭的铁闸缓缓地张开，典狱长也张大嘴巴。
「长官!电脑好像被人入侵了!」
电脑上的画面只有一块Pizza在跳肯肯舞。
对著这样可爱的卡通，室内只一名狱警不识相地笑了出来。
当pizza造型的卡通人物跳完舞後，众人眼前一黑，狱长尝试在黑暗中联络外界，可是那些仪器无一运作。而现在的情况来说，出外联络也过於危险，暴动尚未结束，他们只有气愤地待在房间内，等待仪器恢复正常。



<% END IF %>




尸人 第十四章　道别 (女王受，一受多攻)

第十四章　道别

「租金一晚一万美元。」
「汉娜宝贝，以我们的交情。再说，你不是会收到报酬的一成吗?」
「呵呵! 我是一个公私分明的人，你带这些危险人物来，我还没说你呢!而且不止目标人物一个，你还外带一名逃犯!」
「那我大不了用身体来付款吧!」
「你!? 省省吧!」汉娜眯著细长的眼睛上下打量肮脏的D。「要是你要增多二十公斤，二十年後再来找我!我一定会好好招・呼你的。」
「变态女人…」
此时，D一行人都在汉娜的花园里。他们在森林下车後，便由莱西去引人搭顺风车，如此连接换了好数辆车才到达汉娜家附近。过程中非常顺利，没有人追捕他们。
在凌晨四时，疲惫不堪的众人才抵达汉娜家。
D也不是没考虑过回到海得斯的巢穴。不过，汉娜家跟雇主家蛮近的。而且，尽管他入狱时用的是科曼给的假身份，但是他担心海得斯的人一定会立即向警方告密拿取赏金。
t
汉娜挡住後花园的门，却没有让他们进来的意思。
D也不急，好整以暇地所赏这名穿著蕾丝睡袍的美人。她一向习惯裸睡，底下该不会是甚麽也没穿吧?
莱恩和卢贝特完全没有注视那惹火尤物，只是不悦地盯著毫不掩饰欲望的D。
「你们哪个是目标人物?」
汉娜盯著D身後的两名陌生男子，愈益疑惑。
一个是金发美男子，满脸笑容，温柔敦厚。而另一个则是戴著眼镜的瘦弱男子，斯文成熟。两人怎看都不像是恶贯满盈的杀人犯，反倒像帛模特儿或是影星。
「我就是莱恩・史威森。」D怎会认识这种居住在高级住宅区的美女?
「你好。」汉娜冷冷地说。
「小姐，你好，我是卢贝特・梅森。请问你的名字是? 」他上前有礼地打招呼。近看汉娜慷慨地分享的诱人线条、水蛇一般的细腰、丰满的胸部，的确滋润双眼。卢贝特立时脸红起来。
「摩根投资银行的前副总裁吧?」作为上流人士的一份子，汉娜认得出他。
眼睛内满是不屑。她不屑这个因独占欲而杀了前女友的男人。一个连自己的欲望也不懂得控制的男人跟禽兽无疑。
她轻启红唇，发射咄咄逼人的冷箭。「你不用知道我是谁。」
「汉娜，这儿没有甚麽投资银行的前副总裁。」D安慰似的摸一摸卢具特的头。「你叫他小鸡就可以了。他不会麻烦你很久的。」
卢贝特嚅动嘴唇，可还是勉强地点头。
「你原来真的是同性恋!?不过眼光也太差了吧?」美女的乾笑还是一般悦耳。
「你这个杀人狂在说甚麽?你该不会乘我不在时，又杀了人吧!?」D眼利地瞄到草地上暗红的血迹。
卢贝特身子一僵。
她?这个手无缚鸡之力的冷艳女子是一个杀人狂?
「你是不是偷偷叫莱西替你找猎物了!?根据我们一向的约定，这至少够付三晚的租金了。」
「好了，小气鬼，你跟後面那人都进来吧!」她被揭穿後，还是气定神f。「不过，你拿到报酬後一定要走啊!」
「你以後不准胡来!」D愤愤地责骂莱西。
莱西哀哀地，露出可怜兮兮的眼神，好像在说「明明是你叫我听汉娜的话」。
「等等!D，她真的杀了人吗?」脸色苍白的卢贝特摇摇欲坠地问。
「嗯!你放心吧!她向来只要年约四十的白猪，还要必须是恋童癖，你并不在她的守备范围。在她家，千万不要用她的菜刀。不止菜刀，所有尖锐的东西都不要碰。我记得有次她连眉毛钳也用来插在阴茎的马眼上。天知道她用过那些东西折磨人!?」
「难怪她不怕让我们得知她的住所後找她麻烦。」
「一般来说，我是不会让你们住进这里的，不过，你们有种乱来的话，我会给你们准备一千万种死法。」美女嫣然一笑，却叫人毛骨悚然。
卢贝特看看身旁的莱恩一脸平常的样子，暗自叹息。
他预料不到从今以後，他再也没有办法从疯狂的生活抽身而出。

一进到客厅，莱西立即乐得跑到火炉旁，像狗一样伏在雪白的羊毛地毯上，懒洋洋地打呵欠。
D笑笑，搓一搓莱西蓬松的头发，也不嫌脏，说他一向都是这样子的，不用害怕。莱西眯眼，非常享受的样子，正要伸舌占便宜时，D便抛下他，走到开放式厨房，打开冰箱。
「汉娜，拜托你不要把人头放在冰箱里好不好?虽然你把它放在密封的胶袋中，可是还是很恶心的!」嘴里虽然嘟嚷著，可是还是拿出牛奶，还体贴地问。「你们要喝吗?」
卢贝特一听，立即往客厅的垃圾桶大吐。他原以为自己的神经质在希尔斯有所改善，不过面对著这群疯子，他只好为纤细的肠胃大叹倒霉。
「对了，请问这位小孩子是谁?不介绍一下吗?」莱恩指一指沙发上的小男孩。
「别过来。」男孩顿一顿，迟疑地说。
「艾利克，你又怎会在这儿的?」D立即被牛奶呛到。当下才发现艾利克。
「虽然说我的电脑技术可以说是完美，不过我怕某人手脚不利索，所以我特意来看看你的情况。」仍然是一贯倔强的态度。
「小鬼，你担心我就直说吧!」D亲腻地搓搓小刺o的头发。艾利克措手不及，只能乾瞪著D。
「哼，那臭小鬼拿著敌对公司的资料，要我让他在这儿等著你。」汉娜无奈地说。「不过要是我发现他在这间房子内装上微型摄影机的话，我就不会放过他的。」
「这小孩子就是那个黑客吗?」莱恩佩服地看艾利克，小鬼立即得意得孔雀开屏似的。
「嗯。」D解开手表，丢给艾利克。「来，甚麽红芽、蓝芽通讯器还你。」
莱恩本欲开口，但被汉娜打断。
「好了，大情圣。」她把一支洗甲水，砰地一声放在茶几上。「快点弄乾净。」
「是是，不过想到这种携带强烈迷幻药的方法，汉娜，我不得不说，你的脑子和你的胸部一样捧。」D立即急不及待地抹去剩馀的透明透明指甲油。
「啧，我的化学课可不是只因教授色迷迷地看蓿我的胸部而拿A的。」
「你们两个今晚去客房睡。」对著两个杀人犯，汉娜还是保持著一贯的女王作风。「我不是在请求你们，我是在命令你们。」
「那D睡哪儿?」两个大男人挤一张床? 莱恩和卢贝特不满地相视。
「他在沙发上睡好了。艾利克，你去另一间客房睡好了。」
「…你可以换上新的床单吗?」艾利克早已觉得汉娜的家超恶心，要不是为了看D，他才不会来呢。
她没好气地指一指尽头的房间，他们只好不情愿地进去。然後，她关上电灯，四周一片黑暗。

夜深人静，待汉娜关上房门後，D跳下沙发，放轻脚步，小心翼翼地走到地下室。毫不客气拿了一枝红酒往嘴里灌。
「那有人像你这样糟蹋红酒的?」
「小姐，你的租金那麽贵，不喝怎样回本。」D神色轻挑地回答。「你是来送客房服务的吗?」
「D，我完全不明白你这个人渣怎会如此吸引?」随手开了那盏古董雕花灯，昏暗的光线下，汉娜慵懒的笑容份外诱人。「老实说，你不觉得累吗?故意用这种态度对待女人。」
「我是博爱主义者。」
「…」D对待女人时看似嚣张狂妄。不过敏感的汉娜注意到那棕色眼眸内，总是泛著淡淡的恐惧。
「实在难以想像怎样的女人能把你改变成这样子。」手指轻轻地碰上D的脸庞。「…你一个臭男人，皮肤怎会这样好的!?」
D只是瞪了瞪她，终於轻轻地吻住她。
汉娜没有闭上眼眼，没有专心享受口腔中那灵巧舌头的服务。她正眼看著那男人。那头野兽究竟受过多大的伤害?以後有没有人可以打破他的戒心?
「…没感觉?」半晌，终於结束貌合神离的长吻。
「没感觉。」她以为这世上最了解她的男人便是D。可是，他们二人根本就擦不出火花。
自十二岁的夏天後，她对男人只有打从心底的厌恶。
「我也是。」
这麽多年来，汉娜是唯一一个与他没有性关系，但见面不止一次的女人。
但是只有这点是不足够的。或许，他们只是两头互舔伤口的同伴。
一阵沈默。
「…你拿了这次的报酬以後，便会离开美国吧? 你打算去哪儿?」汉娜挨在结实的胸膛上，细听有力的心跳声。
「大概会首先到西班牙吧!」他虽然没有去过西班牙，可是莲达多次的详尽介绍，已令他脑海中描绘出西班牙明媚的风光。他要代她回去祖国。
「那小狗怎麽办?」
「汉娜，我会给你一笔钱，就拜托你替我好好照顾他。」
「那艾利克呢?那小鬼其实非常粘你的了。 」
「艾利克嘛…以前，他未认识我时，不是也好好地活著嘛!凭他卓越的技术，混口饭总不成问题。」
「那两个逃犯呢?」
「雇主怎样对待莱恩也与我无关。至於卢贝特嘛…他已是一个成年男人，他得自己照顾自己了。」
「冷酷的魔鬼。」汉娜擦一擦眼角，回自己的房间去。「我先去睡了，我还要去上班。见雇主前，你和莱恩记住换上我放在书房的衣服。毕竟这是最後的交易。一定不可失礼」
「爱唠叨的女人。」想当年，他就是在汉娜耳提面命的唠叨下戒烟。
回到客厅，汉娜的倩影已经消失了。
他突然觉得有点冷。
看到火炉旁莱西那天真的睡相，D心念一转，挨著那温暖的身体。
与「冰块」汉娜不同，莱西简直是个人肉暖炉。
莱西一个翻身，紧紧地抱著柔韧的身体，不停以脸皮磨蹭D的背部。
差不多快要忘记被人拥抱的感觉是蛮不错的。
嘴角微微上扬。
可惜的是，现场唯一的观众错过这张绝美的笑脸。



<% END IF %>




尸人 第十五章　浴室内的情欲 (女王受，一受多攻)

第十五章　浴室内的情欲

一早醒来时，低血压的D发觉身体好重，腹部还被火热的硬物顶著，怪不舒服。不情愿地张开眼，映入视野的是，莱西的脸孔!
「笨狗!快些起来!」这笨狗该不会发情了吧!?发情也要看对象的!
「汪!」莱西睡眼惺忪，发了一会儿呆，看到身下的D，碧蓝色的眼珠写满喜悦。伸出舌头，飞快地舔一下惑人的红唇。
「你们一大早就好亲热呢!」头上一把冷冷的男声响起。
D赶紧推开等待回吻的笨狗，从沙发起来，发现莱恩、卢贝特、艾利克都在定定地看著他。
平时习惯了，所以对莱西的行为免疫了。不过落在他人眼里，一定非常惊世骇俗吧!
但是D做事也从来不管旁人眼光，也没当一回事。嗅到一股香味，便跑到餐桌去。一手用叉子切金黄色的培根奄列，一手拿著涂满果酱的吐司，拚命大嚼。
「现在都快中午了，你才起床。」莱恩自豪地指著饭桌上的早餐。「这是我煮的。 」
「比上希尔斯的垃圾好太多了!」因为满嘴食物的关系，说出起话来模糊不清。「你们吃过了吗?」
「早就吃过了。」看到饿狼似的有趣食相，莱恩才稍为开怀。「不过卢贝特不敢吃而艾利克又只想吃快餐。所以只有我一人吃过。」
「嗯。」
「对了，这是早饭的特别配菜。」莱恩递过一份报纸，上头说三名犯人逃狱，监狱内的不明暴动，不过占了最大篇幅的是典狱长贪污的惊人消息。
「哈哈，现在立即开胃起来。」D看著照片上典狱长可怜虫似的表情，心情大佳。
莱西跪在D的身旁，一口咬住D左手的还未吃完的吐司。吃完整块吐司後，还意犹未尽地舔吮那白玉似的修长手指。
「这小子究竟是怎麽一回事?」莱恩坐到D的对面，墨绿色的眼珠富有趣味地看著这诡异美丽的画面。
虽然穿著落魄，可是棕发男子的骨子里透露著浪荡的魅力，偏偏他的表情是这样纯真，彷佛他的动作是无关情欲，矛盾至极。他厚实的唇瓣放肆地品D手上的果酱，不时舔吮，不时啃咬，这样一个动作由一个英俊男子做带有淫霏的强烈气息。
而当事人D却一脸平静，继续狼吞虎咽。
不快。莱恩不快得想一枪打爆莱西的脑子。
「…D，他是你的同性恋人吗?」卢贝特吞吞吐吐地问。眼中也有一丝不满。
D楞住了。然後拍大笑。
「D跟莱西根本不是这样的关系!」艾利克抢著回答。「莱西脑子有问题，行为跟一只狗差不多。D才会照顾他。」
「所以他才能做你的同居人吗?唉…我不如也扮一只猫好了，看看你会不会可怜我。」
D正色地看著莱恩。
「…莱恩，过了今天，你我就撇清关系的了。」他冷漠道。「所以你不用为我的私生活粗心!」
卢贝特、莱西、艾利克，你们也是。他心里念。

汉娜的浴室非常大，散布著浓烈的花香味。四周都是镜子。大理石的按摩浴缸足可容纳三个人。
记得D曾开玩笑地问过汉娜，你该不会曾模仿女伯爵以鲜血沐浴吧!?
你认为呢?汉娜只回了一记诡异的微笑。
他发誓以後不会用汉娜的浴室洗澡，只怕得了不明疾病!
不过，他现在浑身湿透地坐在盛满暖水的浴缸内，头发也沾了不少白沫。
「他妈的!你在干什麽!?」
「汉娜小姐上班前吩咐过要我帮你洗澡。真不明白你为甚麽讨厌洗澡。所以善良的我只好帮你了。」他的帮忙是指以手枪抵在腰间，再推他进浴缸。
不是讨厌洗澡，是讨厌在汉娜家洗澡。
冷哼一声，在水里脱下湿淋淋的囚服，愤愤地丢到云石地板上。
莱恩挨在门边，没有离去的意思。
精壮的身体没有多馀的赘肉，蕴含著无尽力量。流畅的线条勾勒出野性气息。女人也自叹不如的柔韧细腰。泛著光泽的温润肌肤。
一头欠人教训的淫兽。
「你真大胆啊!你不怕我会操你吗?」
「就凭你?」D狂傲地笑。「没时间拖拖拉拉了。我快快洗完澡，好送走你这个麻烦!」
「你知道我逃走的机会多的是吗?我可是自愿留下来的。」久揍的笑脸愈来愈近。
「就算你再逃走，我还是有办法捉住你的。」D充满自信的样子是最诱人的，叫人恨不得磨去这头野兽的骄傲。
「好啊!最好一辈子都捉住我，不放手。」莱恩收掉嬉皮笑脸。「真的，你这个人很吸引我，我愿意一辈子被你套牢。」
他开枪时的眼神D曾说过所有女人都会被迷倒。
更正。连男人都会被迷倒。
此时的莱恩整个人散发出危险致命的气息，就像昨晚。墨绿色的眼睛竟比平素深沈，令人捉摸不定。最叫D受不了的是，目光中充满掠夺，志在必得，就象嫖客看婊子、猎人看猎物。如此认真、如此专注。D觉得自己的灵魂被抽出，制成标本，任由莱恩恣意鉴识这珍贵的收藏品
鬼迷心窍。
这头高傲的野兽第一次动不了。
下一秒，莱恩一手扯住D的头发，吻上渴望已久的嘴唇。
这小野猫一直逗玩他的神经，现在是回报的时候了!
D是个不爱服输的人。无论在打架和接吻上，他都有著极高的自信。所以他选择以舌头作宝剑，迎战莱恩强大的攻击。
莱恩以舌头体贴地爱抚柔软口腔的每一部分，所到之处都点起燎原之火。可是碰上D好战的小家伙，顿时纠缠不清。但莱恩游刃有馀，把D的嫩舌压制得贴贴服服，扫过那敏感的牙龈。整个过程中，D根本没机会向莱恩进攻。
过不了一分锺，D已经兵败如山倒。这场战斗的胜负一目了然。但自尊心不让他弃甲投降，只能作一名战俘，任由胜方凌辱掠夺。
由於没有阻拦，莱恩轻易地探索口腔内的敏感点。D觉得难堪。被侵犯的已不止是嘴唇了，彷佛灵魂最深处也被莱恩狠狠欺凌。
就在D如痴如醉之际，莱恩浅笑，抽离敌阵，满意地打量著D惨败的样子。
一双丹凤眼本带杀气，不过配上因缺氧而泛红的脸颊而没有说服力。反之，妩媚得很，似在抱怨欲望未得到宣泄。
看著一向嚣张野兽因他绽放出最淫霏绮丽的样子，莱恩心内有股充实的成就感。
「你还是第一个被我吻住後，还有力反抗我的人。」染上欲望的嘶哑男声透露出淡淡的喜悦和期待。
「你现在的样子很性感，以後不准让其他人看到」莱恩关上门前的最後一句话。
D决定不理他，反正三小时後便再也用不著对住这瘟神。
他扭开水龙头，冷水立即咕噜咕噜地涌出。
他竟然勃起了。
昨晚吻汉娜时没有动静的家伙，现在却极有精神地昭告著他的兴奋。
他妈的!一送走这瘟神後，一定要到酒吧找个女人降火。
不过，D不得不承认，他的确非常享受刚才的接吻。

「我最讨厌穿西装的了!」
本来，湿润的黑发难得柔顺地贴在脖子上。不过D不满这造型，硬说是娘娘腔，便强行弄乱头发，和身上的高级西装格格不入。
一般来说，西装给人一种禁欲的印象。可是D穿上汉娜准备的黑色名牌西装後，却有种挑逗性，让人想撕破衣服解放他。
就算他再穿戴整齐，引人犯罪的香味仍然缠绕著他。
天生尤物。
相对之下，莱恩穿上同一款式的深灰色西装後，却显得彬彬有礼，温文儒雅。亮丽的金发美男仿如翩翩贵公子。
当D和莱恩换好衣服後，卢贝特立即呆住了。
这两个人好好打扮彼，完全不像穷凶极恶的黑道公子，一个像处於叛逆期的富家公子，一个像年轻有为的律师。
而且，D好像不知为甚麽看起来比早上更…更性感…

「D，我可以跟你一道去吗?」艾利克问，双眼却没有直视D，脸颊泛著微红。
「不得。你要好好看著小狗和小鸡。你是男生来的!干甚麽露出依依不舍的怨妇表情。」D一边说一边戴上太阳眼镜。「再说，任你电脑本事再高，一枪打下来，英雄也无用武之地。」
当然不可跟来。他打算拿到支票後，在附近的银行领钱和办好转帐手续，便到机场，独个儿去西班牙，跟美国说BYE BYE。
艾利克撇撇嘴，「可是…」
「有些事，只有大人可以做的。」莱恩把艾利克拉到一边，低声说。「再说，小朋友不应该看R-rated电影。下次偷看时，要小心脚步声。」
被发现了……
艾利克哑口无言，发窘，赌气地冲回房。
「那小孩怎麽了?」
「青春期而已。」莱恩嗤笑。



<% END IF %>




尸人 第十六章　教父 (女王受，一受多攻)

第十六章　教父

雇主的地址并不远。走了大概二十分钟便到了。
是雇主家却比汉娜的还要大上五倍，这并不包括他的花园和室外运动场。
当二人一接近豪华巨宅时，数名大门外的黑衣男子露出警戒的神色。
「我是D，跟科曼先生有交易的。告诉他货已经安全到达了。」
其中一名保安立即以对讲机传话。两个保安检查二人有没有携带枪械。
「对了，你怎麽不吃惊是科曼请你来的?」D转头问莱恩。
「一年前，我已预计到的了。只是不知他们何时会来找我。」
终究纸是包不住火。
要是一年半前，科曼家族知道他的价值，请一个好律师替他打胜官司，就不用大费周章找人劫狱。
不过，这牢也坐得不算冤。莱恩含笑地看著D。
D被他看得有点不自在，别扭地掉头。
「先生，请跟著我们。」

大屋的设计并不是金碧辉煌的暴发户格调，而是英国老派贵族的庄重。棕红色的家俱比比皆是，家俱上都有细致的雕刻。墨绿色的柔软地毯给人稳重的感觉。沿途遇上不少保安，这些保安都穿上黑色西装，气质和街头的小流氓有天壤之别。
走到走廊的尽头，领路的保安恭敬地敲门。t
「进来。」D毫不明白为甚麽大家都说英国口音性感，至少这把声音简直是闷透了。 
一打开门，书房内有名穿著棕色西装的中年男子站在书桌旁，悠f地抽著雪茄。
约翰・科曼，美国五大黑手党家族的教父。他的祖父从英国远渡而来後，竟然比上许多意大利黑手党弄得更有声有色。
根据艾利克的资料，约翰今年已有三十五岁了，育有一子一女，子女都在英国的贵族学校寄宿。眼前的男子保养得很好，没有衰老的迹象。约翰有著宽阔的肩膀，活脱脱是衣架子。端正的五官隐隐透露著威严。意志坚定的眼神让人不敢小看，一派绅士模样。尽管他没有莱恩耀目的俊貌，可是愈看愈显不凡，像一杯上好的红酒，要细细品尝。成熟男人的魅力也莫过如此。
「噢。你就是跟我交易的D吗?」约翰・科曼上前跟D握手。由於D已戴上太阳眼镜的关系，所以他只看得出D是个年青人，心里暗暗吃惊。
「没错。科曼先生，我是来拿我应得的报酬。」
约翰爽快地拿出一个箱子。一打开，内里全是面值一百元的钞票。
「如你所愿，四百万是以支票支付的，一百万是以现金支付。。」
D拿起最里头的一张钞票，用一枝笔轻轻划上。
「你不用每张都检查一下。」
「你应该知道骗我的人有甚麽下场吧?」
面对D的无礼，约翰・科曼没有不悦。
「你可以离开了。希望以後有机会再合作。」约翰挥手送客。
「等等，科曼先生，接下来的行动大概也要劳烦他了。」莱恩紧紧捉住D的手。
开甚麽玩笑!?我还要赶著搭飞机的。
挣脱不开，一向我行我素的D直接往莱恩的手背咬下去。莱恩吃痛，只好放开。
「看来两位在监狱中培养出亲密的关系。」约翰递出没有花纹的丝质手帕。
「呸!我恨不得吃他的肉。」D愤愤地往地上吐了一口带血的口i，以手帕拭擦嘴角的鲜血。
孩子气的举动。
真不知这些年来，这样直率的人是怎样活下去的。约翰想。
「莱恩，你应该知道是我救你出来的。」
「我有求过你吗?」莱恩眉头一挑。「再说，要是他不在的话，我大概会记不起老教父的遗言。而且，可能会用得上他。」
约翰不在意父亲的死亡，但不可不在乎他的遗言。

莱恩是约翰的父亲在十三年前捡来的。
大家一直认为莱恩唯一长处就是一张俊脸。黑道中，恰恰并不需要一张显眼的脸。
在人前，他只是组织中上不了面的杂鱼。组织的重要任务从来不会交到他手上。他最有用的一次，就是当上拳手。在最後一场比赛中故意输掉，为组织赚了一笔。
他一直跟在老教父身边。但是，老教父还是在他眼底下被人暗杀。
其他人视他办事不力，保护不了老教父，主张要处决他。
拥有商人头脑的约翰决定物尽其用。
「只要你杀了麦克．格林，我约翰．科曼就会饶恕你。」
约翰第一次正眼看著这名杂鱼。稍为对他另眼相看。墨绿色的眼珠没有丝毫荒张，是可以承担大事的男人的眼睛。
麦克．格林是新崛起的黑道组织头目。基本上，约翰对格林有些避讳。格林的手下大都是血气方刚的年青人，采用的攻势都务求同归於尽。约翰对他们的评价是没脑子的美国野蛮人!但是某次格林的手下伤害了科曼家族元老的女儿，却没有上门道歉，逼得约翰・科曼要出手。
出乎众人意料之外，莱恩的确完成了任务，甚至杀了格林身边的八名手下。但是他最终被补。
他杀了一名警察，一名为麦克．格林卖命的警察。
在约翰的游说下，市长终於要警察局只眼开只眼闭。而莱恩还是被判终生徙刑。
他入狱後，约翰全面接手家族的一切。某日，翻阅父亲保险库内的文件时，发现了一份标题为SIREN Part1的文件。
SIREN。

面对莱恩的无礼，约翰还是非常有风度。他已经忍了一年，也不差再忍多一小时。而且的确，如果文件是真的话，那计划必须有一流人才帮忙才能成功。
「放松点。我们先去享受下午茶吧!」约翰・科曼不管如何忙碌，都不会忘记下年三点的茶会。
「你们慢慢喝茶吧!我先走了!」D一转身，便对上保安结实的胸膛。
「D先生，你也一起来喝吧!」上位者不容质疑的语气。
D不想测试一个教父的底线。他不想上飞机前，被十数名人追杀。所以他难得地忍下来。不过眼中的不服却是直直地刺约翰的脸上。
天杀的莱恩究竟为甚麽把我拉下水!?
约翰仍然抱著绅士的态度，与他们走到花园。
这花园非常漂亮，各式各样的蔷薇灿烂地盛。
「这个花园的植物都是按老教父的意思种吧!」
「嗯!父亲生前一直喜爱植物，特别爱蔷薇。他说看著植物，会令他觉得平静。」
「我也记得，他说是因为他与妻子就是因蔷薇而结下不解之缘。」
「呵，我以前都不知道你跟我父亲的交情原本这样好的。」
就在约翰和莱恩两只狐狸在打游击战时，D一看到精致的甜点，也顾不上仪态，与点心奋战。
而约翰和莱恩两人只喝红茶，大概是看到D的食相而没了食欲吧!
D认得那个红茶罐上的狮子标志。汉娜也有一罐，不过她总是舍不得喝。据她说是朋友送的英国皇室御用茶叶。有一晚杀人後，满意猎物的汉娜心情大好，泡茶给权充送货小弟的D喝。不过对D来说，还是啤酒比较好喝。
二人的话题跳到莱恩与老教父的初遇时，一名保安走过来对约翰低声耳语。
「好，请他进来。」约翰转头对莱恩说。「有位朋友会来加入我们。」
「茶点也吃光了，我是不是可以离开了。」
「噢。不好意思怠慢了客人。」约翰装作恍然大悟，叫一名女佣再拿一盘甜点。
老狐狸!大不了我吃光你府上的点心，看你还放不放我走!
气愤是气愤，但总不能揍教父吧!一口银牙狠狠地咬在松脆的饼乾，似乎嚼的是约翰的脸皮。
身後三名保镳都在目不转睛地盯著D跟狗有得比的食相，但仍然不碍D这个粗神经的食欲。
「安东尼奥，好兄弟，很久不见了!」看到D身後愈来愈近的人影，约翰突地站起来，故作热情地给来人拥抱。
安东尼奥…他妈的!竟然会在这儿遇上他!?
不，叫安东尼奥的人数以万计，也许这是安东尼奥・普波或是安东尼奥・西亚。
魔鬼保佑!看我为你卖命多年的份上，成全我卑微的愿望吧!
千万千万不要是他!千万不要让他认出来。
D竭力控制，但细心的莱恩还是注意到拿著饼乾的手指微微发抖。
「这麽多年来，你的食相还是这样一塌胡涂的。礼仪老师史密斯夫人看到一定会很失望的。」入耳的声音并未是记忆中清澈的少年声音，而是更为低沈浑厚的男音。
他没有回头。
他妈的他妈的他妈的他妈的!
一只手把玩他的头发，轻轻把太阳眼镜脱下，露出一双充满野性的褐色明眸，令四周的人心神荡漾。
D想拿起叉之际，莱恩把他扯到身边。
一看到D的动作，身後的三名保镳都拿出手枪，预备把他打成蜂窝。
「不用担心，那是我的亲人。」美青年抓住D的後脑。「哥，好久不见了。」温热的气息在耳垂边吹过，可是D的脸色苍白得就似被关在冷藏库内。



<% END IF %>




尸人 第十七章 兄弟重逢 (修改了)

第十七章 兄弟重逢

年幼时，当时他还在跟母亲相依为命。跟大部分小孩子一样，他对自己的名字产生好奇。
母亲紧紧拥抱著他，轻声说。
「这是十一世纪意大利一名圣人的名字，是个好名字呢。」
「为甚麽是圣人的名字?」
「根据意大利人的习俗，长子的名字应该是来自祖父的名字。意大利人有时会以圣人的名字替孩子命名。在次子以後的男孩都是这样以这样的准则取名。」
「…可是，我不是没有哥哥吗?为甚麽我不是用祖父的名字?」
母亲只回了他一个凄然的笑容，他就再也没有问了。
多年後，他遇见了弟弟。每次听到他与祖父一样的名字时，就觉得非常刺耳。
现在 ，他还是觉得这个名字叫他头痛，但原因却是完全不同了。

他妈的!!!!!躲了四年，快要脱难时才被他找到!?老天在开甚玩笑!?
四年来，D不是没有想像过遇见安东尼奥的情况。
原本以为会毫不犹疑地用锐利的美国军刀割下他的耳朵，或是用上芝加哥打字机把他的右眼射烂。
结果，他全身僵硬，犹如初次握著手抢的孩子，手足无措。
四年内，不止恨，大概恐惧也一并渗入骨髓。
安东尼奥修长的手指不停在D的脸上游移，最终手指停在他嘴唇上。不动声色的D突然发难，一口咬住他的手指。一抹鲜红沿著嘴角流下。
活该。
莱恩以充满敌意和好奇心的眼神审视著安东尼奥。
安东尼奥看上去非常年轻，跟一名大学生无异。虽然今天他们是第一次见面，可是莱恩觉得他的五官非常熟悉。他的发色跟莱恩的一模一样，是稀有的亮金色。在太阳的照耀下，浓密而卷曲的头发散发出高贵的光泽，叫人目不能疑。曾有人说过把莱恩比拟为狮子。不过，莱恩觉得眼前人才配得上这个比喻。这种气势、优雅的气质是莱恩所久缺的。青年的轮廓和D完全不一样，是典型的西方人脸孔。高挺的鼻梁，刀片似的薄唇给人意志坚守的感觉。他的外观符合希特拉所说的「完美人种」。尽管他的外表是如此优秀，湛蓝色的眼睛内有漩涡似的扭曲，蕴藏著疯狂。
一名危险人物。

「哥哥，这四年内你是不是交上食人族的朋友了?你都是这样跟人打招呼吗?」
看来哥哥真的想咬断我的手指!想到哥哥以前曾经一口撕裂别人的耳朵，安东尼奥一手捏住D的鼻子，不让他呼吸。
等到D的脸孔因缺氧而成朱肝色後，安东尼奥乘机抽出血淋淋的手指，在D耳边轻声低语。「你以前不是喜欢我这样做的吗?不知是谁曾替我口交。」
「我一生人最後悔的事就是当时没有一口咬断你的命根子!」D舔舐嘴角的血液，不屑地吐了一口唾沫。
「原来D先生就是安东尼奥同父异母的哥哥!」约翰还要落井下石。「真是久仰大名了。」
「家兄离家已有多年，想不到会在这儿重逢。」安东尼奥注意到男子毒蛇似的视线，跟与D说话时的温柔语气不同，他回复一贯高傲的态度。「这人究竟是谁?」
「他是我组织中的兄弟。安东尼奥，我雇用你的哥哥来替我把组织中的兄弟弄出狱。你的哥哥办事的效率真是不错。」
约翰・科曼脑中的利益算盘又开始飞快地运作。
想不到罗马路家族的下任当家安东尼奥这麽重视他的哥哥。将来，一定可以好好利用这点。
「大名鼎鼎的D…原来就是你….戴米安哥哥，我还以为你已经死了…想不到这些年来你还有胆干与黑道相关的工作。」安东尼奥如沐春风地笑。「哥哥，既然如此，你更应该回家。你的房间我都没有让人动过，还天天叫人打扫。」
对於弟弟的好意，D不屑地伸出中指。
安东尼奥身後的保镳立即拿出枪。
可是，安东尼奥眉目间满是笑意。
「既然科曼先生已与人有约，我下次再来拜访好了。我先带我哥回家了。」
糟了!现在真是插翼难飞!
他看向地上的银叉。下一秒，莱恩把银叉对著D的脖子。
「你们别动! 要是你不放我走的话，我就要杀了他。」
D不得不承认二人真的非常有默契，要是他早点认识莱恩的话，大概会跟他拍挡吧。
只有这一个办法，两人才能活著离开这鬼地方。
D在赌。
四年了。安东尼奥对他的感情还有多不理智呢?

「你敢伤害他的话，你的下场会很凄惨，很凄惨。」安东尼奥．罗马路冷眼盯著莱恩。
D心中暗笑，还是乳臭未乾的小鬼，四年也不见长进，还未学会掩饰感情。
「你究竟在干甚麽!?」约翰皱一皱眉头。
「这个嘛…科曼先生，我很感谢你救我出狱。谢也谢过了，我是不是可以回家呢?」莱恩手心其实满是汗，但脸上还是从容不迫的样子。「我有空再来找你。」
「你……看来我只能换个较为粗鲁的方式来留住客人了。」约翰・科曼阴沈地说。
「我先提醒你，要是你现在开枪，就算射的是我的大腿，在反射神经的反应下，我还是会把叉子狠狠地插进他的大动脉。到时，大家的脸色一定不会好看。」莱恩稍为用力，叉子陷入柔软的脖子，已有微量的鲜血流下。
「约翰。请你放他们走。我将会代表整个罗马路家族感谢你」安东尼奥脸色微微发青。
罗马路家族，也是美国五大黑手党家族之一。跟源自英国的科曼家不同，罗马路家族的祖先是意大利人，至今和数大意大利黑手党关系密切，因此在国外也极有影响力。
「可是，今天的事传出去，我还有甚麽威信?」约翰脑内的计算机又快速地运转起来。
「究竟是甚麽事令你对一个小流氓如此关注?」安东尼奥冷冷说。「而且，我会用上罗马路家族帮你抓回那个男子的。」
约翰咬一咬唇。
要是安东尼奥．罗马路对莱恩起疑了。SIREN的事也许会过早曝光。
「收起枪，开门。」约翰・拜曼心中非常不爽。
二人退到大门後， 莱恩立即放开D，二人以惊人的速度跑到对面的大马路。保镳都害怕会误伤D，都迟疑不敢开枪。要追上去时一辆搬运公司的大货车驶过，挡住去路。下一秒，对面已没有人影了。
「大概是进了对面的那家屋子里。」
「快去搜!」
「原来，他们二人是同党来的。」安东尼奥咬住薄薄的嘴唇，蓝眸充满阴霾。「科曼先生，请放心。他们两人逃不远的。」
哥，你这次再也逃不掉的了。

「幸好，我早有先见之明，在你的皮带上装上偷听器了。」艾利克的眼神就好像看著不乖的小孩。「看，我就知你会惹麻烦的了」。
「何时开始计划的?」
「你还在监狱时。」
「我要杀了你这个死小鬼!!!!!」D立即把皮带丢在艾利克的脸上。「竟敢把主意打到我头上!」
「算了算了。」卢贝特可不想眼前又发生一起谋杀案。「总之，还好帮上忙。」
当时，二人一过马路，货车立即驶过来。D认出那是以前在其他交易中用过不少次的货车。那货车有一部分的表面改成活门，只要从外面轻轻一推，便能钻到货车内。二人立即跳上去，科曼的手下还傻傻地以为他们躲在附近的民家
「他一直在说不放心，要来看看你的。」艾利克指一指卢贝特。卢贝特不自在地脸红。
好呀!现在连一个小鬼也看我不起了!
「汪汪!」莱西神气的声音好像在说:「别忘了，我也是你的救命恩人。」
「我不是要你乖乖看家的吗?你这只笨狗又不听我的话!」D一手揪住莱西的栗发，在他的耳边大嚷。
「汪汪!」被扯得痛了，莱西以水汪汪的泪眼回头看著D。
「啊!注意来车啊!」卢贝特惊慌地提醒充当司机的莱西。

「五百万元到手了。」可是话里头完全没有兴高采烈的意思。这支票现在就跟废纸一样了。只有那装了一百万现金的皮箱还派得上用场。
他妈的!
不止被莱恩缠上，还遇上天下间最难缠的混蛋，被他发现我没有死掉!以後，不知会有多少麻烦。
「你究竟为甚麽那麽急著要一大笔钱。」据他所知，D不嫖不赌不吸毒不酗酒，而平时对物质的要求也不高。
面对莱恩的疑问，D也不回答。
汉娜下班回家时，意外地发现D还在。
「你怎麽还在这儿?」汉娜低声问他。
D只是努努嘴。要是他到机场的话，还不等於把自己用花纸包好送到安东尼奥手上。
「算了…你们去弄点吃来…我快饿死了。」
「你怎麽不自己煮?」
「好啊!你不怕我加料的话。」汉娜笑一笑，露出白森森的牙齿。

就在D被支开去煮饭时，汉娜终於从卢贝特口中套出二人今天的遭遇。
「D有个弟弟!?而且弟弟还是罗马路家族的下任教父?」汉娜喃喃自语。「原来他也有家人的啊…我一直以为他是被狼养大的…」
「莱恩，可否告诉我，D的弟弟是怎样子的?」
「长得完全不像D。不过长得不错，在希尔斯中一定是受欢迎的货色。」
安东尼奥的确长得不错，可是眼底内的疯狂叫他却之不恭。
「他也是黑发的吗?」
「不，他的发色跟我完全一样，长度也差不多…眼睛是湛蓝色的，就是莱西眼睛的颜色…嘴唇…」说罢，莱恩顿一顿，盯著卢贝特的薄唇。
原来如此…
难怪他会觉得好像早已见过安东尼奥!太可笑了!!!!!!!
客厅立时一片寂静，除了懒洋洋地躺在地上的莱西外。
电光火石间，众人都突然明白D的种种矛盾。
一个平素如此冷酷的人一次又一次帮他们是为了甚麽。

当D臭著脸端出芝士通心粉时，莱恩苦涩地问。
「D，你弟弟小时候是不是长得像艾利克?」闻言，艾利克浑身一抖。
「无聊的问题。」
「D，是时候对我们坦白一切了。」



<% END IF %>




尸人 第十八章 名字的意思 (女王受，一受多攻)

第十八章 名字的意思

「你有甚麽权利要我坦白。」D瞄一瞄无所谓状的汉娜。「连屋主都没有要查我户籍呢!?」
「你他妈的想用我们满足自己的。」艾利克眼内满是受伤的神色。「你才是有心理病的变态!」
「是你们自愿缠著我的。」D用下巴比一比大门。「不高兴的话，可以离开。」
「D，由现在起，我们都会被科曼家族和罗马路家族追杀。」莱恩正视D。「我们可以算得上同伴了。你有信心一个人避开两大家族吗?」
「等一下，好像是只有你们两个蠢男人惹怒两大家族。」汉娜垂下长长的眼睫毛，漫不经心地撩拨棕色的卷发。「要是我把你们绑起来，送给罗马路家族的话，我极有可能得到庞大的谢礼。相信对黑手党来说，绑架十个中年男子并不太困难，一定会满足到我。」
「对，惹上拜曼的只有我。」莱恩抬头，展露一个灿烂的笑容。「所以，我想委托你们对付他。」
这下子，汉娜红唇半开，维持不住冷漠的表情，终於正眼看这思维奇特的男子。卢贝特则更夸张，嘴巴张大得可以塞进一颗鸡蛋。
只有莱西懒洋洋地打呵欠，继续在D的脚下睡觉。
「…史威森先生，你是不是在以前的地下拳赛中被打坏脑子了?」艾利克瞪著莱恩，可是稚气的脸孔看起来完成没有威胁性。
「这真是天大的笑话，就我们六个人去对付两个黑手党大家族?」有著孀有脑嗟哪凶永湫Γ微微上扬的眼睛发出非凡的神采。「不过，这个提案蛮合我胃口的!」

「既然我拜托你们作任务的，我就会将事情的来龙去脉说清楚。」墨绿色的眼睛内有难得的凝重。「正确来说，我希望你们能科曼手上破坏SIREN(塞壬)。」
「塞壬?古希腊神话中的海妖吗?」
「海妖?」这下子，连莱恩也略带疑惑。
「相传塞壬是古希腊的一种人头鸟身的女妖。有时，也会以美人鱼的形象出现。人鱼在西班牙语中就是SIREN。她们擅以美丽的歌声诱惑船员，然後再杀死他们。塞壬在英雄奥德塞(ODYSSEY)的故事中也有出现过。」卢贝特继续解说，D不禁佩服卢贝特的学识渊博。
「你要我们去消灭妖怪吗?你应该找捉鬼敢死队用吸尘机对付他们好了。」D不耐烦的语气暗示莱恩快进入正题。「不过如果是美丽的女妖怪的话，我倒不介意，我自愿当诱饵!」
「不，其实我也是直到刚刚才明白这名字的意思。」莱恩摇摇头。「我只知道这是一种快要入侵美国的毒品名字。不久将来，大麻、海洛因通通会成过去式。」
毒品。
一听到这个词语，全屋的人都屏住呼吸。

「科曼找我原因大概就是为了这个。他大概只是知道事情的表面。」莱恩表面上非常冷静，可是语尾已泄漏出他的愤怒。「老教父从来不想他的宝贝儿子接触这些鬼东西!」
「那毒品是抑制剧、兴奋剧或是迷幻药?」汉娜扬眉问。
「…我也不清楚…就在老教父死去前的两个月，我曾目睹过一次受验者的情况。那是一个乞丐。只时他服用以後，脏兮兮的脸上露出一种无比幸福的表情。我猜大概跟服食海洛因一样会有快感。不过最诡异的是，这种药物大概可以控制受验者的举动…」
「科学上来说，暂时未有这样的药物出现!」汉娜突然提高声浪。「就算上次我给D的强烈迷幻药，也只是可以短时间令囚犯发狂!」
「我没上过化学课，所以不清楚原理。我只记得透过玻璃可以看到乞丐的情况。一名科学家或是医生模样的男人问老教父想要乞丐做甚麽。老教父不以为然地说要先是发狂，想攻击身边一切，然後大笑，最後就睡觉好了。科学家就指示实验房间的助手去。他妈的….这真是我看过最诡异的画面。」难得地，俊逸的脸孔露出不快的神色。「那乞丐果真照命令去做。他一下子先怒打附近的东西，当他愤怒地敲打玻璃时真的吓坏我了。然後，他突然停下，便抱著肚子大笑起来，跟疯子一样!不到三分锺後，他便摊在地上看著了。」
「这根本是不可能的!」
「你知道最可怕的是甚麽吗?」今天是D第一次看到那总是充满自信的瞳孔浮现出恐惧的漩涡。「根据那疯狂科学家的说法，他们可以过著平常人的生活，只在特定的时间才发疯!听起来就像一本三流的科幻小说，对不对!?不这是他妈的现实!」

「但是这不是你所谓的老教父一手弄出来的吗?」
「老教父曾说过，黑手党应该有一种格调，绝不可以卖毒品。」莱恩重重叹一口气。「他很後悔年轻时的错误。他是在很久以前已经开始和意大利一个黑手党家族合作制作这个毒品的。杀了科学家後，他当时故意要把一切资料分为两份保存。如果没有两份资料的话，根本不可能知道毒品的制作和操控办法。他曾想过派我去毁掉意大利那边的资料，岂知…他先走一步…不过除了少部分的资料他留在家族大屋内，他已经收藏好其他的资料。」
从话间的哀愁谁也看得出老教父在莱恩心中的尊崇地位。
「D，我想委托你。」每当莱恩收起玩世不恭的神色时，D只觉得睁不开眼睛。「请你把塞壬毁掉。」
「…这个嘛，那就要问问其他同伴吧!」从D口中说出「同伴」一词，其他人实在是喜出望外。
「这样有研究价值的化学品我怎可错过?」汉娜高傲地挺起诱人的双峰。
「D，你这个电脑白痴没有我的帮助的话，就算得到资料，也可能不小心按下删除键消去。」艾利克摊开双手，无奈地说。
「我没有任何特别技能…」卢贝特。
「汪。」这声充满喜悦的叫声自然是莱西发出的。大而明亮的湛蓝色眼睛一眨一眨，似乎以为会有甚麽好玩的事发生!

「好了，既然我都说了这麽多，那该换你来坦白了。」莱恩火热的眼神几乎要在D的心脏上烧出一个洞。
「…没问题，但只许问一个问题。」莱恩的坦白终於成功脱下一层的戒心。
想了好久，莱恩才缓缓提问。
「…D，你的真名是甚麽?」
「戴米安(Damian)。」D当下爽快地回答这个问题。
「戴米安…」卢贝特反复咀嚼D的名字。「好漂亮的名字呢…这是十一世纪意大利一名圣人的名字。对了，也有一个生在四世纪时的圣人叫戴米安。」
当卢具特一说完後，拾头只见D愕然的神色。
「我说错了吗?这是大学一年级时选修欧洲宗教历史时学的，现在记忆可能有些模糊不清了。」
「不，你说得很好。你是第二个能说出我名字源头的人…」长而浓密的眼睫毛掩蔽著暗淡的褐色眸子。他把香烟放进嘴里，却没有点燃。目光慢慢移向远方。「一般人一听到这个名字只会联想到电影「凶兆」中的撤旦之子。」
「撤旦之子?」刚才短短一瞬间，彷佛可以看到那头高傲的兽低头了。莱恩喝了一口水。那男人不适合这样的表情。「不过，老实说，恶魔的称号并不适合你。」
「那我是天使吗?那种穿著白袍，唱著赞美诗的生物…真叫人恶心的想像。」
「哈哈!你也太抬高你自己吧!?你啊…只是像一只在森林内随处撤尿占地盘的野生动物。还天使? 快撤泡尿看清自己 吧!」
闻言，D吐吐舌头，对莱恩做鬼脸。看到D如此孩子气的动作，莱恩心中一荡。
「野生动物?」卢具特嘴角高高地上扬。
「现在我想起来了。」受过精英教育，精通五种欧洲语言的卢贝特得意洋洋地说。「戴米安这个名字是从在古希腊文中的一个词语演变出来。那个字的意思正正是驯养。」
驯养…
全桌的人都立即大笑起来。
「哼!你们要是有种的话，就给我戴上颈圈，关进笼子里!到时，我一定会乖乖听话的!不过，要是你的动作不够快的话，当心我废了你!」一记挑衅的眼神立即叫众人噤若寒蝉。
驯养那头野兽吗?
莱恩突然在心里遐思D作宠物的模样。
皮肤跟跟上好的东方丝绸一样，发出柔媚的光泽。再戴上黑色的皮制颈圈，那种强烈的对比一定会很诱人的。如此桀驯不羁的野兽最能引起男人的征服欲。
嗅出男人的欲望，D也不惊慌，只是以狂嚣的眼神挑衅。
你以为你有能力操我吗?
莱恩也不著急，接下来，他有漫长的时间去改变他的想法。



<% END IF %>




尸人 第十九章 混战 ((女王受，一受多攻)



第十九章混战

尽管汉娜决定让他们住在她的家内，但是D还是坚持回去海得斯一趟。
「现在这种情况下，你还敢回海得斯!?你以为你回去後，科曼或罗马路家族只是派人来帮你拾行李吗?」
「我跟莱西回去就可以了，那里可是我的地盘!」D不耐烦地挥手制止莱恩的长篇大论。「莱恩，你又不是我的老妈子!」
这阵子，他已陷入极度的烦躁中。在莱恩面前，他已经暴露太多脆弱了。他不喜欢这种感觉。
「唉…你今晚会在晚饭前回来吗?」莱恩也不再多说。
这个男人信赖他的能力!
这项认知让D觉得心情愉快。
「记著义大利面内，要用上瑞士芝士啊!」D扬起嘴角，便跟莱西一起离开。
不可否认，莱恩的手势很合他的口味。

晚上六点是海得斯的居民开始活跃的时间。
由於没有良好的照明系统，海得斯看起来已经是漆黑一片。
一如往常，浓妆艳抹的妓女忙著在街角卖弄风情，而瘾君子都往小巷买「糖」去。
不过，今夜D嗅出不一样的味道。
「笨蛋…在海得斯哪有人穿这样的衣服，只差在额头上写著我是黑手党!」他膘向後方，发现一些穿著西装的男人在跟踪他们。
啧，不是拜曼的就是罗马路的走狗!
D从容不迫地走向街角，一名妓女一看到D，便立即抛眉眼，搔首弄姿。
「漂亮宝贝，待会你看到一些穿著西装的男人经过时，，拜托你找上五、六个姊妹来好好招呼他们吧!」D扬起一个富有魅力的笑容，把一叠五十元钞票塞进妓女的乳沟内。
她甜甜一笑，便和其他女人用曼妙的身躯阻挡男子的去路，男人们被妓女们包围著，满头大汗，却又不能用枪威吓，而D和莱西两人便乘机跑到小巷子去一直居住的大楼。

回到顶楼的公寓後，二人立即进去卧室，D立即抽开床头柜的柜子，一根黑发掉出。
还好那些混帐还没有进来。
他这下子才安心拿出抽屉中的三把枪，一把自动手枪给莱西，另外两把就插在腰间的枪套内。
而一旁的莱西也没f著。床铺下有一个金属手提箱，内里是大量现金、存款簿等，莱西把手提箱放进一个大背包。
D又敏捷地跳上床铺。由於楼底不高的关系，一举起双手，便可碰到天花板。
突然，一把男声从大门外传入。
「戴米安先生! 只要你拉开窗帘，你便可以知道我们已经包围了这座大厦了!。你再不开门的话，就别怪我们不客气了!」
「妈的!那麽快就搞定那些女人了吗?难不成你们只用上三公锺就达到高潮了!」D里狠狠咒骂，手上的动作还是没有停下来。
「罗马路先生真的很想看到你，我们绝对不会为难你的。」
「我迟早会见他的。在地狱尽头。」D说完，便跳下床，伏在地上。
突然，一阵轰烈的爆炸声葬过他的声音，罗马路的手下被吓倒，於是立即破门而入，但一踏进屋内，火舌立即从地毯伸出来，慌慌张张地灭火。

二人由天花板的洞口直接跳上到天台後，揭开隆起物上的花布，花布下原来是一架炫目的电单车，D飞快地解开铁。
莱西踩油门甩尾将车身抬起，这样极高难度的动作，没有一定的训练是做不到的。
「笨狗，你只要专心就好了驾驶，杂碎就由我收抬吧!」D坐在後座，一手抱住莱西的腰部，一手掏出一把枪。
当罗马路的手下追上天台时，电单车已经跳到邻座的大厦!
由於海得斯是贫民区的关系，大楼大多只有三、四层高，而大楼与大楼之间的间隔也不大。这样的环境才容许他们做出媲美动作电影的表演。
「啧!快追!」安东尼奥的得意手下，保罗一早已预料到D可不是那麽容易对付的。他已安排数辆车在埋伏。「他们大概快要到堀头路了!只要在楼下守著他们就可以了!」
话未说完，一辆大货车驶过，莱西立即果断地跳到车顶上，然後再沿著货车前方跳下。经历如此惊险的场面，D和莱西二人都没流下一滴汗。
由於要活捉的关系，保罗他们都不敢胡乱射击。但D可没有这样的顾虑。他在电单车的高速下，仍然保持平衡感，子弹射中汽车的轮胎，汽车立时失控，撞向附近的杂货店，莱西便以推驮转弯进入小巷。
「我们已用上四架车，怎会还追不上电单车!?」保罗气愤地
「可是，那个车手实在太惊人了!你刚才没看到吗!?电单车上载著两个人，引擎护架都摩擦到地面还能转弯!这样的地形，再加上车手的技术，我们根本不可能追得上!」
「他妈的!」



<% END IF %>




尸人 第二十章 录影带店的店主(女王受，一受多攻)



第二十章 录影带店的店主

在马迪逊街的一条小巷子内，有著一间色情录影店。
当一名男子一走进店时，客人充满淫欲的视线都从录影带封面的性感女郎移到他的身上。
由於他戴著太阳眼镜的关系，所以看不清样貌。这名男子身材高挑，一条贴身的牛仔裤勾勒出诱人的线条，腰比一般男子细得多，不难想像简单的黑恤衫下是具如何精悍成熟的肉体。散发出男人魅力的身体是如此诱人。这名男子正是D。
「我订的录影带到了没有?」
戴著眼镜的男店员看到他时，连忙放下手中的花花公子杂志。「客人，你预订的录影带在储密室内，请你跟我去拿。」
其他客人也只以为他是又一个订了黑市录影带的人，便继续低头选片子。
在一间小小的房间内，并排的架子上满是只有编号的带子，粗略一看，约有两千多卷。
「客人，这儿是目录。我们前不久才进了一套双生美女互相残杀的片子，你要看吗?」
「我要1911a1就好了。」
男店员拿出一卷录影带给D，带子内里取得一串锁匙，便熟练地掀开地毯，以锁匙打开暗门。

一走下楼梯，竟是别有洞天。
地下室的面积比地面上的店铺面积还要大，非常光亮。一名金发女郎坐在钢铁素材的桌子上，穿著黑色紧身皮衣，毫不吝惜那足以登上花花公子的满身材，一双玉腿配上银色的高跟鞋，显得更为修长。她身後大量铁柜井然有序地排列。每个铁柜都有著电子密码锁。
「佩蒂，好久不见了。」D急不及待地把手搭在她的腿上，开始轻抚。「你身上的环好像又多了两个。」
「是三个才对，还有一个要脱下衣服後才看到。」佩蒂甩一甩金发，便上前给D一个火热的法式湿吻。
「是吗?那我可要好好欣赏。」
终於品到女人的柔嫩唇瓣!
跟女子的接吻舒缓D这数日以来的不安。
他妈的!安东尼奥，我绝不会变成跟你一样的同性恋!
以前，莱西吻他时，他也只当被疯狗咬了，漱漱口就没事了。但是这次的接吻让他意识到两人的关系不止饲主和宠物，也许已快要超越界线。
他现在真的不能知道莱西是发疯或是在演戏。
他倒宁愿莱西继续疯下去。 疯子虽然可怕，但清醒的疯子更可怕。
一个安东尼奥已经够他好受了!
而莱恩方面，这样一个强悍的男子的确让D有点难以抗拒。他其实挺满意跟一个实力相当的男人相处。
不过老实说，跟这两人接吻时，滋味却远远超过之前与其他女人的吻。
但与他们的接吻却还是远远比不上那个深刻的初吻。
世上根本没人可以取代她。
D发誓就算直到要与拐杖为伴的年纪，他还是会记得当时劣质收音机播的是Cagnet的What will I do，由空气清新剂传出的廉价薰衣草香味。在昏黄的灯光下，他跟她就坐在木床上，她的脸孔犹如在滤光镜下更显纯净，嘴唇像初夏的红莓娇嫩，泛著淡淡的光泽。然後是蜻蜓点水的一吻，彷佛年幼时在游乐场尝过的绵花糖，柔软而又甜美，几乎怕会弄坏她，他只是轻轻地在他的嘴唇流连。现在回想起来，初吻幼稚得如家家酒一样，可是却给他无比喜悦。
无论以後吻遍多少女子，他也寻不回那最纯粹的满足。

「D…你真好运，豪刚刚在十分锺前离开。」结束深吻以後，佩蒂完全没有留意到D的心不在焉，柔顺地靠在他结实的胸膛。
D不由得暗暗舒一口气，豪是少数他不想遇见的同行。
据说，豪曾经是日本的黑道中人。可是，四年前，他因著不明原因而留在美国当上杀手。
D曾见过豪数次，却从没有跟他正面文锋。
那男人身材高挑，看起来不像日本人。他有著苍白得略显病态的肌肤，扎住长长的黑发，有著犹如空气一般单薄的身影。远远看去，只会以为他是一个落泊的前卫艺术家。但是那双爬虫类的瞳孔给人湿淋淋的不快感。他的视线就如蛇般紧紧地缠绕猎物，给人一种窒息的感觉。总之，D十分讨厌他。
「呵!他一定在临走前拿走一些黑市录影带。」豪执行任务时，总是寓工作於娱乐。这个人的杀人手段已可用残暴来形容，对待死者的方式却是更令人发指。而且传闻中他是一个恋尸狂。因此，D对他总是敬而远之。
「嘻嘻!豪在两方面都是大主顾呢!不过，这次他竟然用手枪塞进别人的屁眼里，弄脏了枪，所以便要再买一把新的，真是他妈的恶心!」佩蒂夸张地指手划脚。「真不知你和豪哪个比较残暴?」
「哈哈!愈残忍，你不是愈高兴嘛!」D色情地捏一捏佩蒂的腰部，然後正色道。「佩蒂，我需要更多武器，你有甚麽好货?」
从佩蒂的外表，别人绝不会猜到她既是色情录影带店的店主，又是一个武器商人，看上去只像一个脱衣舞娘。
「突击步枪、机关枪、狙击枪全部都要!预算是两块!」
「哈哈!那火箭筒要不要?」佩蒂讽刺道，递过一本目录给D。「你终於要跟黑手党火拼了吗?你是不是干了教父的女人?」
火拼是对的，不过原因不是惹上教父的女人，而是惹上教父本人!
「给我一个折扣好吗?」D放下目录，抱住诱人的胴体。
「…那就要看你的AK47有没有火力了。」佩蒂摸一摸D的裤挡，挑逗地舔舔红唇。
他不反抗，他确实需要宣泄欲望，便吻上她艳红的嘴唇。

完事後，地下室内弥漫著浓浓的性爱味道。佩蒂一脸满足地躺在桌子上，犹如一只餍足的猫，而D就漫不经心地撩拨著她的金发，端详各式各样的枪枝。
「太捧了，那八折好了。」
「佩蒂，你这样做生意迟早亏本。」
「我这个人最抗拒不了危险的男人嘛，所以我才会选择当这行的。」传闻中，佩蒂有暴力倾向的第一任男友唯一留给她的礼物便是对性爱和受虐的特殊癖好。不过据说那男人已被佩蒂的新男友以残酷的方式干掉了。真是因果报应。
「危险…找豪不就好了吗?」
「唉…一次也好，我想狠狠地和他做。可是，豪现在只对你有兴趣，日夜都想杀了你。」
「他妈的恋尸狂…」D懊恼地诅咒。「为甚麽在我身边打转的都是变态?」
「谁叫你有著吸引变态的费洛蒙。」佩蒂陶醉地嗅一嗅D的颈部。「而且还是最顶级的。」
「…我该走了。」D开始穿上衣服。这地下室有另一条楼梯，出口就在附近的停车场。唯一不方便的是，不能从那个出口回到地下室。

「对了，你很久以前不是托我找一些录影带的吗?天知道世上有多少西班牙裔妓女的色情录影带!?我在上周又收到一些货了，你自己看看吧!」涂上黑色指甲油的手指指向一个纸皮箱内的十多盒录影带。
地下室内有一小型电视机，通常用来监视上方的情况，不过也可以用来放录影带。
D立即全神一贯注地检视每一卷带子，而佩蒂则立即著手准备给D的货品。
「这盒录影带…你是从哪里得来的?」电视机上的画面停住了，一名少女正被三名强壮的男子性虐待，身体上有各式各样的伤痕，凌乱的黑发盖住少女的脸庞。
「一个低档的色情录影带业者马克给我一些绝版的录影带。他说他还有一大堆库存。」看到录影带盒子上的标志後，佩蒂不假思索地说。
「快说!那个业者的工作室在哪儿?」他立即紧紧抓住佩蒂的肩膀，棕色眼眸比平常还上深暗许多。
「你该不会要去找他麻烦吧!?他可是被罗马路家族关照著的!」
「和罗马路家族有关吗…难怪…」手上的力道变得更重，几乎要捏碎肩胛骨。
「…他…他是在第七街的。工作室就在一间墨西哥餐厅的楼上。」佩蒂讪讪地说。
闻言，D扔下一张支票，立即带走两箱枪械和那卷录影带。
「天杀的!为甚麽我身边的男人都是疯子!?」佩蒂恨恨地摸一摸红肿的肩膀。
「可是这真的叫我兴奋起来，真想再来一次….」



<% END IF %>




尸人 第二十一章 杀人不难(女王受，一受多攻)有图!!



第二十一章 杀人不难 

艺术源自色情。
所以，马克平时自诩为前卫艺术家。
简单来说，他是色情录影带业者，也是业馀导演。他对这份工作充满热诚。他甚至会乐意亲自当演员，比方眼前是一名未成年少女时。
这名被骗来的初中女生还身穿私立学校的校服，更能满足马克的个人喜好。
「老天啊!求求你放过我，你要多少钱，我一定会叫我父母给你的!」少女苦哀求，稚嫩的脸孔上已布满泪痕。「我发誓!我一定不会叫警察的!」
「哈哈!我们拍好片子後，一定会寄给你父母看看宝贝女儿的表演!」马克猥亵地舔一舔女孩的眼珠。房内的四名男人都只是淫笑，没有丝毫罪恶感。
他把她绑好在铁架床上时，正要脱下她的内裤时，突然听到门铃声。
马克不耐烦地穿回半脱的长裤，叫一名波多黎各裔的手下去应付。
透过防盗眼可以看到按门铃是一个中国餐馆的外卖小子，黑色的头发凌乱，白色的制服都沾满酱油，抱著一个棕色纸袋。虽然脸孔比较脏，但是隐约可窥探俊美深邃的轮廓。
「先生，你点的扬州炒饭和左宗棠鸡都到了。一共是十一块三十毛。」这名中国人用生硬的英语说。
「中国男孩，你大概是走错地方了。我们根本没有点这些东西!」男人打开门，不耐烦地要赶他走。
「杰克，那是谁呀?」
「一个送外卖的!」
「不是吧，地址明明没有错!」中国男子还在嘀咕，然後拿出一张纸确认。
「可是我们的扬州炒饭真的不错，你还没吃午餐吧!」说罢，他还想从纸袋中拿出。本来杰克还想喝走他，下一秒，一个小小的血洞已出现在他的额头上，在他的身体落下前，中国男子已经接住他，把他轻轻放在地上。
「噢!我拿错了，这不是扬州炒饭，你不用付钱了。」手持装上灭音器的拜尔特手枪的，自然就是D了。

接下来发生的事，安妮卡一辈子也不会忘记的。
当她快要被强暴时，一名穿著中国餐馆制服的男子冲进房间，一下子杀掉所有胖子的手下。
大银幕上英雄救美总是十分有型。可是现实中却全然不一样，尤其是当温热的血花溅到半裸的身体时。
而且，现实中，坏人被杀时，真的太快了，完全没有高潮。 
!这就是两条人命了。
当肥胖的中年男子从枕头下拿出一把手枪时，中国男子徒手固定住转轮手枪的转轮弹筒，胖子拚命扣下板机，但是子弹根本没有射出。男子的表情就彷如一只猫在看爪中的老鼠徒劳无功地尝试逃走，不屑而又残酷。
「你浪费了一把好枪呢!」这把优美声音的主人毫不留情地扭曲胖子的手臂。
较之於英雄，这名男子更像名恐怖片中杀人如麻的狂徒。
那名男子一定有亚洲人的血统，俊美的年青脸孔上充斥著东方人的神秘感，但是深刻的轮廓却可媲美欧洲人。他的眼睛微微上扬，犹如银狐似的魅惑。她一辈子也不会忘记这双眼睛。她要被强暴时，她能在四周男人的双眼中看出色欲。可是，这只美丽的眸子却比他们的更可怕。
这只是两个空洞。
突然，男子察觉到她的视线，朝她露出邪魅的笑脸。
安妮卡怏怏不安地看著他，豆大的泪水不断落下。
完了!我看到他的脸孔，他一定会杀掉我的!
「快穿回衣服!我对小女孩没有兴趣。」他用上刀子割开绳子，安妮卡颤抖地穿回皱起的校服。
「接下来的场面儿童不宜!」然後，安妮卡就被打昏了。当她醒过来时，她已经在医院里被担心的父母照料著。

「看样子，你过得不错呢!比起录影带里头，你胖了不少呢!」
D播放那卷从佩蒂处得来的录影带， 并要马克找出所有的复制录影带。
马克战战兢兢地翻找过去的罪孽，努力回想何时得罪过这样的人物。
「你还记得她吗?」
坐在满是尸体的房间，马克真的没有心情去回顾过去主演的色情片。。可是一把手枪顶在额头上，他只好硬著头皮看完它。
看著片中花样百出的酷刑，马克开始有点印象。
一般来说，他们不敢用太残酷的方式去对待那些女人。
罗马路先生特别交待要好好照顾她的，所以他们才会用上最残暴的方式对待这名女人。当年，这部片子曾经广受性虐待狂的欢迎，销路极佳，这倒是马克的意外收获。
「大爷，对不起，我当时真的没有选择，这都是罗马路家族的指令。」马克肥胖的身体不住发抖。「要是当时我知道她是你的女人，我绝对不会动她的!」
「你喜欢性虐待吗?」
意识到自己的命运，马克失禁了。尿液的酸味慢慢在房间中扩散。
「你会是汉娜喜欢的类型。」棕色的眸子中闪烁著冷血的光芒。

深夜里，卢贝特在国家公园内东张西望，怕被人认出。对D要他特意出来见面一事摸不著头脑。走了一会儿，终於在偏僻的林子里看到汉娜和D的身影。
「你们两个深夜里在这儿做甚麽?」卢贝特绝不相信这两人半夜在渺无人烟的公园内只是观赏星空，谈情说爱。
薯著微弱的月光，他可以看到两人穿著风衣，地上有个刚掘出的洞。
洞内有一团东西，不，正确来说，是一个人!
那人的口内血肉模糊，闭不上嘴唇，一些玻璃刺穿他的脸颊和嘴唇，大概是含著试管时被人打脸颊而做成的!眼皮下的位置瘪下去，血液从紧闭的眼皮下流出，鼻孔下亦有一根锐利的铁钉穿过…
天啊!他不敢再看下去了!
可是最恐怖的是，含糊的哀鸣声指出那男人还活著!
「你们又再杀人了?」
「错，我们没有杀人。我们只是把他活埋了，他在中途死去就是他的责任。」汉娜不以为然地搔搔头。「这次，我还特别小心不让他死掉呢!」
虽然他听闻汉娜是个虐待狂，可是亲眼看见所受到的震撼却是不能形容!
「卢贝特，叫你来是我的主意。」看到卢贝特几乎要呕吐时，D用非常平静的语调时。 「你跟在我们身边，你终有一天要杀人的。」
「现在，我给你一个机会。」他把脚边的铲子交给卢贝特。「杀人根本不难。」
卢贝特接不住铲子。
铲子太沈重了。
「…D，你一直以来帮助我，我很感激。可是，我要是这样做的话，我逃狱就没有意义了。」他不是杀人犯!
「我知道你讨厌我，我根本没有莱恩的技术，比起其他人，我一无是处，你要赶我走的话，直接跟我说就好了。你犯不著随别找个无辜的男人来迫我走!」
「无辜?」D眨一眨眼，然後又特意踩一踩男人的头颅。「他是在指你吗?」
「D，就算他是你的仇人，也用不著这样做…你可以报警…」突然，意识到自己说的话非常矛盾。他们现在是逃犯，报警的话，还不是自投罗网!
「要是法律是公正的话，我们就不会相遇了!梅森先生，我本来就是疯子、犯罪者，是你执意要跟我们一起的!」
「就算你是疯子也好，犯罪者也好…可你还是个人，是不?你们这样不断胡乱杀人不会有感觉的吗?」卢贝特只是苦笑。
「你这个人太造作了!你还不是靠我们这些疯子才活下去的吗?」汉娜冷冷地说。「反正，你也派不上忙，要收拾行李的话，请自便。」

汉娜脱下沾上血迹的黑色风衣和手套，目送卢贝特远去的沮丧身影。「你真是用心良苦。」
「你这是甚麽意思?」D把土埋进洞口後，确保听不见马克的哀求声才动身离去。
感受氧气一点点溜走，听到泥土中虫子的蠕动，眼看死神慢慢接近，那种对心灵上的折磨 !活埋也算得上最可怕的酷刑!
然而，D的脑神经还是没有得到安宁，他的血液仍然在狂嚣著，肌肉还是紧绷的。身体内的骚动也许永远也不会停止…
「要是科曼或罗马路追杀我们的话，他大概是第一个会死。他只有两个选择:学会杀人，或是离开我们。」汉娜坐在驾驶席上。她可不敢让D这个疯子碰她的BMW。
「哼，要这个死脑筋的去杀人比叫一个小婴儿学会走路更难!」
「D，其实你很喜欢他吧?其实我也蛮喜欢他。他那种正直，可是非常稀有。」
「不过我想不到他敢骂你不是人呢!」看到车窗上有一只拇指头般大小的蜘蛛，汉娜用纸巾用力印住它，看也不看纸巾上的残骸，便开窗扔出纸团，脸上是魔女的笑意。「…不过，我倒觉得你很有人性，只有人类这种生物才会因爱恨而杀掉同类。」
「…我从来不知道感性是你的中间名!」一直沈默的D终於开口。「对了，刚刚马克已经供出片中其他演员，你找找艾利克调查了没有?」
汉娜掏出她的手提电话。「噢!他已经把情报传送过来了!...他还问你要这些资料干甚麽。」
「告诉他好奇心可以杀死一只猫!」
「D，你现在的眼神令我想起初次见面时的你。」汉娜以魅惑的声音说。「你要一起去杀几个人，变换一下心情吗?」
「这算是约会吗?」D立即挑逗地舐舔嘴唇。
「约会?」她在GPS中输入新的目的地，往短信中的地址出发。「啧啧，别抬高自己的身价，这只是一夜情罢了。」



<% END IF %>




尸人 第二十二章 电话(女王受，一受多攻)

第二十二章 电话

约翰・科曼一向为身为一名绅士而自豪，可是刚刚从伦敦接到的电话让他忍不住学粗鄙的美国人说了一句「操」。
他的宝贝女儿伊莉沙白在商店内高买!他不是给了她女儿每个月一千英镑的生活费吗?为甚麽她会去偷一樽便宜的指甲油!
本来他的心情已经非常沮丧，可是接下来的电话简直是把他打进地狱。
「科曼先生，你这阵子如何?」电话里的另一头是那傲慢的意大利小子。这个像刚大学毕业的年轻人把刚收购的电影公司弄得有声有色，令科曼有些眼红。娱乐业一向是适合洗黑钱的地方。
「还不错。听说是你公司的电影荣登今周票房第一位，恭喜你!」虽然拜曼对安东尼奥插手他的事已非常不满，但语调还是非常亲热，犹如多年不见的好朋友。
「电影的成功不过是由於好导演、好演员、好剧本，这个方程式没有甚麽魔法。」也只有安东尼奥可以说得这椒轻松。那名导演最初还摆架子嫌薪酬低，可是当他看到夹在剧本内的手枪时，便立即改变态度。就算在资本主义的社会内，暴力永远是最有用的语言。
「对了，我不是送了首映礼的票子给你吗?你有没有带珍一起去看?」
两人谈了一些门面话後，安东尼奥终於回到正题。
「说起生意，你不是也要开始一门生意吗?」
「噢!我的确有这样的打算。你知道现在大家都爱上互联网吧?我打算在开一个网站，赌博的网站，这绝对可以吸引年轻的一辈…」
那只英国老狐狸!明知我指的是甚麽，还跟我打游击战! 安东尼奥在心内冷笑。
「是吗?我听说的是你要开一间糖果店。」在黑道的术语中，糖就是指毒品。
「…你从那儿得知的?」科曼终於装不下去。
当然，安东尼奥不会告诉他无意中在追逐D时遇见科曼的人，便把他请来「谈天」。
「总之，我愿意帮你找到文件和货。可是利润方面，我也要分上四成!」
「你比IRS还要狠!」
「相信我，我跟你是同一阵线的，要是我把这个消息卖给比安其的话，对我们两个都不是件好事。」罗马路家族主要收入是来自色情业，科曼家族则管赌博业。而纽约的毒品市场则一直是被比安其家族控制著。相信对於有人意图分市场大饼，比安其家族绝不会坐视不理的。
「」
「那就好了，跟聪明人合作是件愉快的事。对了，令千金的事非常遗憾。」
安东尼奥挂上电话後，科曼忍不住掏出科尔特手枪把电话射烂。
臭意大利猪，你可别让我找到你的弱点!

当穿亚曼尼西装的恶魔挂上电话後，他便唤保罗进来。
「保罗，我交侍你的事做好了没有?」安东尼奥又吸了一口雪茄，换了个更舒适的坐姿。他的坐姿虽然随意，可是身上仍散发出一种压迫感。
「是的，我已经有两个合适的人选。」保罗惶恐地低头，把手上的资料呈上给他。「不过，唐(Don)，我很好奇为甚麽还要特意另外雇杀手来办事?」
唐这个称呼现在大都是指教父。可是在古代的意大利，唐是用於皇家成员时。没有男人比安东尼奥・罗马路更适合这个称号。承继自母亲的漂亮金发，叫人联想到高贵的万兽之王。五官洋溢著意大利人特有的风情，薄薄的唇瓣给俊美的脸孔添上成熟的感觉。如此俊美的他，再添上优雅的气质，绝对是少女梦中的Prince Charming。可是他却是有一种狠劲在骨子里，黑手党家族内百年的残酷沈淀在他的血液内。
「你还好意思问这个蠢问题?上次，他们不是就在你们面前逃掉的吗?」安东尼奥眯起湛蓝色的眼睛。
「对不起，我们下次不会再犯的了!」
「…不过这也不能怪你们。毕竟他可是接受过过罗马路家族最艰苦的特殊训练的。他以前就是在这儿杀了十多人才逃出的。说起来，真可笑，父亲以为是替我找到一只忠心耿耿的看门狗，可是怎知道养的是一只大野狼。」保罗是在二年前才开始为安东尼奥办事的，所以他对安东尼奥和D的往事很不清楚，只知道四年前内发生一场大屠杀，屋内的人都对那天的事绝口不提。不过，他知道屋内有一间房，除了每天都来的清洁妇外，谁都不准进入。
「你找到的人似乎都很特别。」
「两个都是行内顶尖的。女的已经接受我们的条件。至於，日本人方面，情况就较为麻烦点…」保罗想起之前和他的会面。在他眼内，日本人都是只会弯弓哈腰的胆小之辈。那个男人虽然看起来就像一个营养不良的艺术家，眼睛却像一条腹蛇。和他见面後，衬衫的背部都被汗水沾湿。
「他嫌报酬不够吗?」
「不是的…而是没有杀人的任务，他不接。」其实，保罗也不想再和那个日本人见面。「那个杀手是有名的奇怪，我会再看看其他人选的了。」
「是吗? …原来史密斯议员是他杀的，能力不错，我蛮中意他的。嗯，那就告诉他，杀掉莱恩吧!」那天，他看到D身边的男人，男人的眼神让他生厌。那种眼神他太熟悉了。当他每天想起D时，镜中的眼神也是一样的。
「可是，科最先生不是需要那个男人的吗?」
「得到资料後，他可就没有用处了。」也许拜曼会生气，不过他可不怕这只英国狐狸。「对了，下一部电影的剧作家找到了没有?」
「已经找到了，是茱蒂・班纳特。她虽然是个女作家，不过她也为不少动作片写过剧本。」
「叫她星期三来见我。」
一般来说，安东尼奥都不会和演员、导演亲自见面?为何他这次会例外呢?保罗也不敢多说，便离开房间。
安东尼奥又打了一个电话。
「米雪，是我。」
「…我也很想念你，可是我们以後不要再见面了。」
「...不，我没空出来跟你谈。我以後会一直很忙。」
「…我既然能捧红你成荷李活A级电影的女星，我也自然能把让你成为色情小电影的脱星。」
呼…耳根终於清静了。
他倒上一杯威士忌，慢慢感受酒的苦味在口中漫延。他打开书桌最下层的抽屉，取出一个相架，相片上两个少年亲密地搂住肩膀。
「戴米安…是不是要把你身边的人都杀光，你才会愿意回到我的身边?」



<% END IF %>




尸人 第二十三章　过往(女王受，一受多攻)

第二十三章　过往

卢贝特回到汉娜的大屋，便到地下室的迷你酒吧。酒永远是最好的安眠药。一下楼梯，便看到莱恩正哼著小调，分解和清洁枪枝。
「哟，卢贝特，你的脸色真是糟。要喝一杯吗?」平时莱恩对卢贝特的态度总是含有淡淡的敌意，可是因为看到D从佩蒂处买来的一大堆新枪，他的心情非常好。
「你做这些事会觉得有趣吗?」连卢贝特也看出莱恩现在的笑容是真的发自内心。
不能否认，莱恩是一个惊人的美男子。此刻，他一副雀跃的模样使他终於看上去切合他的年纪，像一个从加洲来的大男孩。
「一个美女也要好好保养，更何况一把枪。生锈的话就麻烦了。」
「手枪也会生锈的吗?」
莱恩抱著肚子大笑，卢贝特才意识到自己又问了一个蠢问题，涨红了脸。
「卢贝特，真不明白直到现在你仍然生存!」好不容易听住笑意後，莱恩倒了一杯酒给卢贝特。
「你要不要学组装枪枝?绝对比背上千个GRE生字容易多了。不，我还是该先教你关於安全装置的事，以免你像一个笨拙的西部牛仔射到自己的脚趾。」
「莱恩…我不想学了。」卢贝特咬一咬薄唇。神情沮丧得连莱恩看出他的不对劲，便追问他刚才为甚麽出外，而卢贝特也把事情如实相告。不过，一想到那胖子的惨况，胃酸又开始翻腾。
莱恩舒了一口气，看著天花喃喃自语。「你究竟知不知道D多厉害?别人想跟著D，就算他们愿意跪下脱下裤子让他操，也求不到他一眼。难得他愿意教你，你倒先摆架子。」
其实，出自男人的好胜天性，莱恩一直想和D较量。不，该说，他被D的强大吸引住。直到现在，D还未真的发挥全部实力。
D的确有一流的射击技术，他的枪枝不及莱恩。而根据那个黑客男孩的说法，D连写个简单的JAVA程式也不会。D也从来不驾驶，都是莱西做的。药物知识都是汉娜教他的。究竟他是在哪一方面惊人，令这些出色的人都愿意为他效力。
「…莱恩，那你第一次杀人时的感觉是怎样的?你作杀手时不会觉得有罪恶感的吗?」
莱恩啜了一口啤酒。
「罪恶感?那你自己呢?你们这些商人是怎样赚钱的!?被你们这些吸血鬼吸乾血的可怜虫不就开车跟妻子儿子去冲向悬崖了。在我眼内，你杀的人可能比我们还多呢!」
「这根本是两回事!」
「你们这些资本社会的猪只会胡说八道!那我问你，被你们骗了的鸭子最後的下场是甚麽?你想说的是你完全没有杀他的意图吧，我也是啊!我不是针对任何人的，只是基於工作。」满意地看著卢贝特被气得满脸通红，莱恩继续喝了一口啤酒。「天真的小少爷，你别像个小女孩似的撤娇了!我们可不是在玩的，D会纵容你的天真，可是你也该醒了。」
「…你喝醉了，我先去休息…」虽然他一直知道莱恩不是很喜欢他，可是如此赤裸的恨意还是第一次在他墨绿色的眼睛内看到，那扣在扳机上的手指已经通红，似乎在努力不卢贝特不由得被唬住，难堪地逃回楼上的房间。
「他妈的…」其实，莱恩也为著自己刚刚不理智的行为吓了一跳。随著冰凉的啤酒灌入食道，大脑的热度也慢慢冷却。
「你又在欺负小鸡了吗?」空气中飘过一阵微微的血腥味，D用不像刚杀了三个人的冷静语调说。「你好像打从在监狱里便已经对他有偏见了。」
「我其实也不知怎样回答他，才胡乱说些话赶他走，来，现在是大人时间。」莱恩递了一罐啤酒给D，挪开身体，示意他坐在旁边。
「这样糟糕的谎言只有迷恋你的小女孩才会相信。而我既不迷恋你，也不是三岁小女孩。」
「噢!你真伤透我的心了。」
「是吗?我不介意再进一步，用你手上的M586把你的心脏粉碎。」
「这也太浪费了吧!S&W可是开发出来用来对付野兽的!」
「说你是哺乳类动物已经是抬举你了!」D给了他一个白眼，便走去开收音机。当一著蓝调从BOSE的扬音器传出时，莱恩立即跳起来。
「嘿!我知道这首歌。我母亲以前在夜总会上班时便常常唱这首歌。荷利特也没她唱得好听!」

D从来不知道莱恩喝醉後，会变得比一个失恋的女人还要多话。
莱恩的父亲大概是在他还是婴孩的时候就死了，家里连他的照片也没有。每当他想开口问起爸爸的事时，一向开朗的母亲便会开始吸烟，默不作声，直到莱恩难受得转移话题，她才放松紧绷的神经。
他是由母亲独自抚养的。她虽然在夜总会上班，可是由於坚拒出卖身体的关系，赚的钱并不多。当时，家境并不富裕，莱恩上街时，总是偷偷地看著别的小朋友炫耀著各种新的玩具。
现在回想起来，母亲其实一直偷偷看在眼里。
後来，家里有好一阵子母亲每天都会带著不少糖果和玩具回来。其中，他最爱的是一把新的玩具枪，扣下板机时会发出响声，枪身更会闪烁著炫目的红光，酷极了。
不过，生活就像一个婊子，她给了你一点甜头，当你急不及待想脱下她的衣服时，却被一个自称为她男友的人狠狠敲诈了一笔。
简单来说，他的母亲被人骗了。一个成功商人怎会找需要一个歌女的资金来投资。母亲轻松地赚了一笔现金後，终於在那男人的游说下，把存款给了他。不过，这一次，男人再也没有在夜总会出现。
在生活的重大压力下，夜总会里的朋友都介绍她新的朋友:海洛因、大麻、冰。後来，她就不断出入戒毒所，回来时会毒打他，可是清醒以後会抱著他痛哭。她就在戒毒所和公寓内徘徊。在第十二次进入戒毒所後，死神终於让她戒毒成功了。她死去的时候，莱恩却是由衷地高兴。
然後，他被叔叔收养了，可是有一晚，贝西叔母爬上他的床，脱下睡袍，露出皮肤松弛而又充满肉感的身体，血红色的嘴唇就像卡通片内吃人的恶巫婆，贪婪地吸吮著他的下半身，感到恶心的莱恩就用床头灯直接打在她浓妆艳抹的脸上。幸好，叔叔不想闹大，否则的话，他一定逃不过在少年院屁眼被操的命运。不过，他还是被踢进孤儿院了。
那间孤儿院其实都是贩卖小孩的地方，那里的小孩大都在白天被和蔼可亲的有钱老头收养，晚上就用稚嫩的身体满足其变态的性欲。在那种地方，十三岁时已可懂得很多事情。
某天，一个黑发的中年男子到来，身材十分健壮，身子挺直，眼睛犹如老鹰一样锐利，身後还要跟著五、六个黑衣人。
「就要这个好了。」当莱恩与他四目交投时，男人严肃的脸孔顿时变得柔和。
「孩子，你喜欢枪吗?」他被带走前，还特意回卧室拿回一把玩具枪。当男人这样问时，莱恩还怕他扔掉自己的玩具枪，还把枪抱得紧紧的。
「很好，每个男人都应该喜欢枪。」男人只是笑一笑，大手便拍拍莱恩的小脑袋。「以後，你可会有很多机会玩枪。」

「你醉了，我该回去睡觉了。」D不自在地别过头。
这家伙干甚麽特意跟他说这样私人的事!?
由於正在逃避安东尼奥和工作性质的关系，D已经很久没和任何人深交了。
「…你这个人总是刻意地保持距离，难道你怕跟我靠得太近会爱上我。」
「如果你是个金发美女，我大概会考虑一下。」褐色的眸子内满是挑衅。
「那金发俊男呢?」
「就算你自己抹好KY，张开大腿求我，我也没有兴趣操一个男的!」
「没关系，你不想操我的话，那我来操你吧!」
下一秒，莱恩整个人已经压在他的身上。
酒气都喷到D的脸上，脸颊慢慢染红，「你他妈的放开我…」
「你又要当个没种的逃兵了吗?」
闻言，D想给他一个白眼，可入目的是金黄色的头发和令人沈醉其中的眼睛，身体顿成了泄气的气球。 
「D…」手指慢慢描绘他的眉毛、细长的眼睫毛、泛著光泽的嘴唇、微微上挑的双眼迷离诱人地微张著。
全都让他该死的心动。
而这一刻，D也禁不住打量莱恩。这个男人的长相连同性也会心动，这样优秀的他只要勾勾手指，自然不缺女人。原本D一向只注意他柔软的金发，可是现在他才终於细细审视莱恩的长相。一接触到他的眼睛，心内竟有种奇异的感觉。
彷如中了咒语一样，在莱恩霸道的气息下，D只觉灵魂出窍，眼白白地看他的嘴唇愈来愈近。
「汪!」，两人受惊转头，只见莱西站在楼梯旁，一脸敌意地瞪著莱恩。D这刻也清醒了，立即推开压在身上的莱恩，整理好身上的衣服。
「明早几点出发找老教父留给你的文件?」
「到中国城去大概要一小时…约十一时出门就好了。」
见D毫不留恋地离开後，莱恩的眼眼立时回复清明，懊恼地在沙发上叹了一口气。
唉…这个人翻脸比翻书还要快。亏他刚刚还特意装醉跟他说自己的往事。
不过，他刚刚没有一拳打来，是不是可以解释为我们的关系更进一步呢?



<% END IF %>




尸人 第二十四章 尸人 (女王受，一受多攻)

第二十四章 尸人

不时咀嚼著中国人称为珍珠的玩意，感受著充满弹性的咬劲，体内的烦闷彷佛随著一个个小球滚到食道得到一点舒缓。
他身边的莱恩自大清早便一直面露暧昧的笑容，这笑容简直就像得到美式足球队长作毕业舞会舞伴的高中小女生。
不，这个比喻绝对不恰当。D摇摇头，尽量低头忽视他的笑容，飞快地喝光甜腻的中式饮料。
二人正处於纽约的中国城内。中国城龙蛇混杂。不少白人游客正在打量著印上中文字的T恤。黑人也一边在贩卖假的名牌手袋，一边向路过的亚裔少女搭讪。每家餐厅也是客满，而珍珠奶茶的店子也是排长龙。
街道虽然看起来没有秩序，可是却是散发出惊人的活力。
穿过中国城错综复杂的街道，左拐右转，跟著莱恩进入一条较为冷清的小巷子，有著一间老旧的店子，店子的招牌还是用木造的，就像中国功夫电影中一样，散发出发酸的木材味道。店面不大，由於大量木柜的关系，看起来更狭窄。
一进入店子，一阵浓浓的药草味已令他轻轻皱眉。细小的店子内塞满大量暗红色的方格柜子，中央有一玻璃柜台，展示著各式各样的药材，有褐子、海马等等古怪材料，有著中国人血统的D非常诧异，反而身为美国人的莱恩却只是随意瞟了一下，熟络地跟人打招呼。
店内只有一个年老的中国人。他戴著一老花眼镜，圆圆的脸型给人慈祥的感觉，脸上的皱纹使他看上去像风乾的橘子，但是下巴下的白胡子却添上数分圆滑他眯起绿豆似的双眼，盯著莱恩，便用如老式唱片机似的破烂英语著他们到里头的房间去，而他则驼著背，走去关上大门。
「这个糟老头和老教父有交情吗?」店内的小房间除了一张沙发和茶几外，便甚麽也没有了。虽然处於陌生人的地盘，可是D还是随意地坐在沙发上，
「我也不太清楚详细情况，不过据说老教父生前照顾过周先生呢!」
「你们要先喝一杯茶吗?」周先生摇摇晃晃地走去泡茶，真叫人担心他会不会突然中风倒下。他端著盘子，上头有三个深红色的中式茶杯，他缓缓倒茶，动作流畅，一条浅棕色的瀑布随随流下，室内茶香四溢，作了个「请便」的手势，D立即便接过茶杯。
当他放下浑圆的茶壶时，一根银针立时从两指间的空隙突出，在D的大动脉的一公分前停住。
「年轻人，你的父母没有教你对长辈说话要小心一点吗?」
「对著装成老头的家伙我没有必要谈甚麽礼貌。」
周先生往下一看，发现D已经以左手用COLT三二口径手枪对准他的头部。
「哈哈!长江後浪推前浪!莱恩，这小子眼力不错。你没跟他说过甚麽吧?」
「BINGO!周先生以前得罪过一些人，所以便要整容成老人。」莱恩不禁吹了一记口哨。
「哼!你装得这麽不像样，也没人看出。看来你的仇家也不怎麽样。」言下之意是，要躲避仇人的周先生也只是半调子而已。
「D，你应对他尊重一点。」莱恩忍不住轻声叮咛。
「不要紧，年轻人说话就是没规矩一点。可是，我劝你还是改一改你的脾气，不然的话，你得罪一些不得了的人物，连自己的死法也不知道。」慈祥的神色一扫而空，豆子大的眼睛也变得狡诈，老人的脸孔扭曲成诡异可怖的模样。
「哈!你原来是披著圣诞老人外壳的红帽子!」
红帽子是爱尔兰传说中貌似老人、有著白白的胡子、喜好杀人的邪恶精灵。周先生不明白D的嘲讽，只是勉强地扯动嘴角，转身往柜子。而莱恩则是偷笑，用嘴型道「太贴切，真是太贴切了」。
不过，周先生拿著一封信转身回来时，莱恩一下子便回复恭敬的模样。突然，D有种奇妙的错觉，恍惚中，他和莱恩都不是见鬼的杀手，只是两个对著老师恶作剧的小男孩。
「这是科曼先生托我保管的信。」周先生见被看穿伪装，也就脱下老花眼镜，念信封上的英文字。
「For those in search of sir..尸人?这名字倒挺有意思。」周先生似乎是不会念SIREN这个字，乾脆就以中文发音，听在二人耳里倒成了另一个词。
「尸人?这个字是念作SIREN。」
「哦…在中文里是指甚麽意思?」
「嗯…尸人是指行尸走肉之人。行尸走肉的英文是甚麽呢…嗯…大概就是你们美国人所指的Living dead吧?」周先生歪著脑袋，勉强想出英文的解释。
「丧尸?真是贴切的名字。」莱恩一想到实验者毫无自我、凶狠暴戾的模样，心脏还是禁不住漏半拍。「对了，D，你不是会说中文吗?我一直以为你有中国人的血统。」
「拜托!我母亲一个中国女人在海得斯讨生活，她怎会有空教我中文。临死前，她拜访那个薄情的男人把我接回去。当时，我还不知道他是我的父亲呢。」D向他翻了一个白眼。
本来预计著「这不关你的事」之类的回答，听到D的答覆，莱恩是楞住了，可是随即洋溢著，用D的话来说，就是「见鬼的勾引小女孩发情」的笑容。
…这好像是第一次D主动跟他谈私事。
意识到自己刚刚说了甚麽，D也停止说话，在莱恩能看清他的表情前，便起身离开。
「我们差不多该走了!」
莱恩在向周先生行了一个礼後，也兴奋地追上去。 
眼看两人离开，周先生呷一口茶，突然想起刚才的比喻。
…行尸走肉的英文意思好像不应该是Living dead…
应该是指失去目标的、失去灵魂…失心的人…

罗马路家族的大宅的书房内―
阳光温柔地洒进房内，可是男人的脸孔却是一片阴霾。长相极为适合当意大利情圣，可是眼内的狠劲却足以吓住不少女人。
桃李木的书桌上放著数个米黄色的资料夹，正翻开其中一个资料夹，里头有一张莱恩・史威森的照片。照片大概是在他入狱前拍的。照片内的莱恩年青俊美，只会叫人联想到。而另一个资料夹内则是人称铁鹰的科曼家族上一代教父，谢菲逊・科曼的资料。随意一看，谢菲逊・科曼看似是一名英国的绅士，可是大斧雕成的五管流露的不是见鬼的傲慢，而是钢铁的坚定意志。一双眼睛彷如老鹰一样锐利。
「这就是所谓的基因突变吗?一只鹰怎会能生出一只狐狸儿子?」约翰的长相虽然颇有其父的影子，可是行事手段完全不同，对老一辈的作风嗤之以鼻。
他本是漫不经心的模样，可是在读到一行字时，双眼顿时炯炯有神，立时坐正，嘴角泛起玩味的微笑。
「唐?」
「没甚麽，我只是刚刚才发现狐狸也不是很聪明。」
对於这名家族首领的脑子在打甚麽主意保罗虽然不理解，不过，自从这三年来一直跟随他，目睹他一次又一次的胜利後，保罗便学会不再质疑他的决定。
「唐，之前你要我们追查卢贝特・梅森的去向。很抱歉，我们现在还未能确认他的位置。他就好像是人间蒸发了。不过，我们一定会尽快追查，我已经派人监视他父母的家。」
「卢贝特・梅森，一个小少爷，你觉得这样的人可以轻易地逃出监狱吗?虽然我不知D在打甚麽主意，可是我现在更加确定是D带走他的。」
虽然已经看过卢贝特・梅森的资料三遍，可是他还是找不出那个男人有甚麽利用价值值得D去救他。
可是，据他所知，D绝不会那种会在下雨天捡流浪狗的人。
是监狱内的相好吗?
不，D是绝对没有可能接受一个男人的。不能接受男人的原因他太清楚了。
「唐，我们正在追查那个入侵希尔斯程式的黑客，快要确认他的身份。」
「很好。」
「对了，唐，你的叔叔刚打来，想问你这个周六有没有空跟他吃饭。」
「当然有空，也给我母亲打一个电话，预约她最爱的希腊餐馆吧。」安东尼奥笑道。「真是让人期待的周末。」



<% END IF %>




尸人 第二十五章 暗号 (女王受，一受多攻)

第二十五章 暗号

「他妈的!这是甚麽鬼东西?」
D本以为信封内是一些化学程式或是一幅地图，可他万万料不到是一首诗、一页信和一把样式老旧的铜匙。
「看样子， Siren的制造方法的是放在另一处呢。不过上面有指出他仍留著一部分Siren所在。而且，他最终还是研究出一种解毒剂，也有可能是解毒剂的制法。」
「为甚麽他不把所有意思直接写明却要跟我们兜圈子!」
「唉，大概是怕其他人直接找到。」莱恩也搔搔头，印象中的老教父并不是一个爱转弯抹角的人。他也不是对诗歌或艺术特别有兴趣，怎会突然用这种方式来留下遗言? 信内也说是莱恩的话一定能找出正确的地点。可是，他自己对解谜也从来不是特别拿手，老教父怎会对他的能力这样有信心?

在女王的都市，七个塞壬在空中飞舞，以歌声诱惑奥德塞。
水手们停下工作，不渡海也不渡河，在湖中等候。
她们的亲人正收藏著大门，静静地守候你的回归。

这股文艺腔就好比初中小鬼的情诗，简直叫D打了一个冷颤。
「…其实，我也觉得很奇怪。他为甚麽要故意和我们玩猜谜游戏?...你要干甚麽!?」莱恩本来还在琢磨著诗歌的意味时，见D拿出打火机，便赶紧抢回信件。
「等一下!这可是老教父的遗物!」
「你也知道留下这封信会有多大危险。万一这封信落入科曼手中的话，我们便会连谈判的条件也没有了。」
「…D，你也会懂得谈判的吗?我从来不知道你是个和平主义者。」
「…被你看穿了?其实我只是想试试看这封信有没有电视上常常谈及的隐形墨水。」
是D愈来愈孩子气，还是他愈来愈安心露出本来的面目呢?不过莱恩可以确定的是他喜欢这样的D，感觉上更有人性。
当莱恩无奈地看著D胡闹时，D却突然换上正经的表情，肌肉也紧绷著。
「卢贝特在哪儿?」

「梅森先生和梅森太太好像自从儿子入狱後就好像搬走了。」
「是吗?」好不容易回到在长岛的大屋，卢贝特却发现父母都不在了。
父母就算突然搬家，也应该不会忘记通知在狱中的自己。打他们的手提电话也只接驳到留言信箱。
不安感充斥在他的内心中。
卢贝特小心翼翼地张望回周，拿起大门旁的紫罗兰花盆，用花盆下的锁匙开大门。
屋内的摆设跟他记忆中的是一模一样。拿起客厅内的一个相架，照片内的卢贝特拿著毕业证书，笑得灿烂，而父母都亲密地靠在他的身旁。
当时自己一定也会没有想到八年後的今天自己会沦落为一个通缉犯吧?想到现在的状况，泪水几乎要涌出来。
突然，卢贝特停住呼吸，相架的玻璃上映出身後一名持枪的男子正慢慢靠近。就在男子慢慢举起手枪时，当下拿起玻璃花瓶转身狠狠丢过去。男子一个措手不及，以手臂挡住脸部，手枪也掉到地上。
拼命抑压著胃部的翻腾，卢贝特立即在地上捡起手枪。
「别…别动!我给你三秒，你赶紧给我滚出这里!」卢贝特尽量想自己看来电影中冷静的探员，可是汗水还是淙淙流下，看来倒较像一名走投无路的抢匪。
男子看出卢贝特的胆怯，完全没有离去的意思。
「你别他妈的过来…我真的会开枪!」话未说完，男子已冲向卢贝特，把他压倒在地上，以粗壮的手臂紧紧勒住卢贝特的颈部，卢贝特不断挣扎，可是简直就像小孩一样无力。
「哈!你根本不会用枪!」男子只要再稍加施力，便足以扭断他的头颅。
「我会用枪就成了!」下一瞬间，男人的额头上便有一个洞，微量的血液都溅到墙上。
「D!?」眼前的D有著一双灰蓝色的眼睛，大概是戴上了隐形眼镜的关系。古铜色的肤色和啡色的短发使他看上去判若两人，更像一个西方人。

「笨蛋，你在干甚麽?你怎麽会甚麽变装也不作便出来!?」
「我不是已经作了变装?」
「你是不是脑子进水了?戴上太阳眼镜和鸭舌帽就算变装?你要记住现在黑白两道都在追杀我们!」
此时，突然一阵警车的鸣声传来。
「狗屎的。大概是你的好邻居报了警。快走!」
卢贝特看一看地上的尸体。
要是D迟一分钟後才来到，躺在地上的会是他。

在史丹利公园里，坐在长椅上看著形形色色的人在溜狗，卢贝特终於稍微镇定下来。
「来，你大概整天都没吃饭吧!」
D拿著热狗回来，递了一个给他。虽然已经饿坏了，可是卢贝特还是以良好的食相细嚼慢咽。反而，D的食相就叫人联想到野狗。
「味道还不错吧?」在卢贝特还吃到一半时，D已经开始要吃第二个了。卢贝特也就是不好意思开口，只是默默点头。「就是吧!那个摊子的热狗可是纽约数一数二的!」
「你怎样找到我的?」在离开汉娜的房子後，卢贝特特意去买了新的衣服，以防D在他的身上装上监视器。
D把手上的包装草纸搓成一团，准确地投进远处的垃圾桶。
「…你还有哪里可以去?」
这句话狠狠地撕破卢贝特的自尊，最初卢贝特想反驳，可是仔细一听，话里头却有一种自嘲的味道。要是卢贝特抬头的话，就算眸子被彩色隐形眼镜覆盖，他还是可以读出包容和理解。
「你…」
D正想继续说话时，卢贝特便已替他接话。
「嘴角微微下垂的样子真的叫人看不顺眼，对吧?」卢贝特整个人靠在椅上，注视著。「其实，你当时对我另眼相看大概也只是因为我长得有点像你的弟弟。」
D没有回话。这个男人从来不屑於说谎。
「真的….我甚麽也做不了，只是不断地依赖你。我不像莱恩一样会用枪，不像汉娜可以给你药物，没有艾利克的电脑技术，打架更万万比不上莱西!」
「刚刚…我连开枪也不敢…明明说尽你的坏话，关键时刻，却还是靠你得救…」
「我这样的性格可能一辈子也改不过来的了，我只会继续成为你们的负担，你还是趁早撤手不管较好!」

「没关系，你一直这样就好了…这样就很好了…」D把手搭在卢贝特的肩膀上，轻声说。「有时，不变也不是一件坏事…你不用改变，我发现我就是需要这样的你。」



<% END IF %>




尸人 第二十六章 蜂蜜罐(女王受，一受多攻)


第二十六章 蜂蜜罐

对於卢贝特的归来，莱恩和汉娜也没有多大的惊讶，莱西更是窝在柔软的羊毛地毯上，连头也不抬起来。与其说是不在意，倒不如说他们早已料到D一定会把卢贝特带回来。
「小鸡，你对艺术、文学这些玩意的认识应比我们任何一个都多。你知不知道以歌声诱惑奥德塞之处?」对於小鸡这个称呼，卢贝特已经放弃反抗了，只是默默地接过那封信阅读。
「虽然传说中的塞壬群岛应该是在西西利的海峡一带，但是这样的话，这个暗示又太简单了…」坐在柔软的沙发上，卢贝特低头沈思，一副睿智稳重的模样。坐在他身边的D禁不住把目光锁在他身上。
虽然卢贝特的体格没有莱恩壮，可是却文质彬彬。要不是他平时实在太过胆怯和软弱，绝对可称得上俊俏。
「这里特别指出的是七个塞壬在大海上飞舞，该不会是指…」他立即使用手提电脑在互联网上搜索资料，不到一分钟，便得意地把屏幕展示给众人看。
屏幕上是一幅细致的油画。油画的中央是一只船。七名人头鸟身的女妖在半空中盘旋，一名男子被绑在桅杆上。每名女妖脸容美丽，反显出一种诡异之美。
「这是约翰・沃特豪斯所画的名画，奥德塞与塞壬，现在正被澳洲墨尔本的维多利亚美术馆所收藏。」
「厉害!」
「想不到你还有些用处呢!」汉娜只是冷冷看一眼，便继续涂指甲油。
「还好啦，我以前有学过一点美术史。以前，我去澳洲旅行时，有幸见到真迹，所以才会猜到的。」D富有兴味地盯著卢贝特得意的样子，他背後彷佛也有一条尾巴摇摆。
他该不会也被莱西传染上疯狗症吧?
「可是难不成我们要去澳洲?这跟到意大行一样无理!」
「诗中说到我们不用渡海，应该不用到外国去。」
「女王的都市…澳洲…墨尔本…都没有在我的脑海内响起钟。」
「…女王的都市应该指维多利亚。那个地方的另一个绰号就是湖与公园之城市。」莱恩突然说。
维多利亚既是收藏奥德塞与塞壬的美术馆，也是英国女王的名字。这样的解释也非常合理。
「维多利亚…没听过…那不是种田的地方吗?」汉娜有著纽约人一贯的通病―就是只把美国当成纽约，对其他都市都漠不关心。
「你怎会知道那个地方的?」
莱恩的声音苦涩，可是脸上仍然像围墙一样坚固。全然没有溃散的气息。
「我的母亲在来纽约工作前，便是一直在那儿长大的。一个乡村姑娘到大城市追求掏金梦，一个寻常不过的故事。」

黑色的布廉隔绝阳光，房间内一个酒红色头发的青少年正在埋头苦干。
他刚刚才进入历史老师的电邮户口，一封邮件里有後天测验用的考卷。
不过，他没有下载附件便关上视窗。
他没有兴趣作弊，他只是单纯地享受侵犯别人的私隐。他好比是俯瞰蝼蚁的秃鹰，能监视众人的举动，征服的快感是难以形容的。
他清楚地知道终有一天这个坏习惯会害了自己，可是侵犯人们最深处的隙缝却给了他一次又一次的高潮，只能像瘾君子一样不停纵容自己。
唉…他舒了一口气，满足地闭上眼，可是罪恶感和厌恶感也慢慢侵袭他的脑部。
突然，铃声响起，电话记录上浮现一个熟悉的号码。
「D…你…很久没来找我了。」话里头有一股微微的酸意。
「你不记得童工法吗?我不想小孩子工作超时!」
「你不是一直站在与法律为敌的立场吗?」
突然，已换上莱恩接话。
「哈哈!小鬼你不当黑客，当律师也不错!对了，我需要你替我查一查老科曼在维多利亚有没有任何地产，或是去过维多利亚的记录。顺便帮我调查他在维多利亚有没有熟悉的人。」
「怎会是你的?D呢?」
「由D说跟由我说不是差不多吗?」听在艾利克耳中就在炫耀他们的亲密。
艾利克，你是成熟的大人，要冷静一点!
艾利克不断催眠自己，不情愿地搜查资料。
「…老科曼真的有去过维多利亚的记录，而且就是在死去前的一个月。他在维多利亚曾买下一间房子，可是已转到一名叫比利・格林的男子的名下。而比利・格林好像在维多利亚已有住宅的了。所以那间房子应该没有人居住。至於老科曼和比利・格林的关系，大概要花一点时间调查，我找到後再联络你们。」
「谢了。」
「你怎会突然要我调查这些事?」
「小孩子快点去写作业吧!迟点我会再联络你的了。」
愤怒地把电话丢到床上，艾利克立即喝一大口可乐降温，本来打算继续使用电脑，可是电脑上突然出现的视窗让他被可乐呛住了。
有人入侵他的电脑!
由於信号的流量模式过少的关系，他自已写的防御程式没能及时发现这次的攻击。
尽管他立即启动更强大的防御程式来阻止更多的信息流失，并同时展开反摹５是，信息已经被盗取是已成事实。
「他妈的，这是蜂蜜罐(Honeypot)!」蜂蜜罐是网络的保安方法之一。蜂蜜罐是一个故意暴露弱点的虚拟系统，黑客会以为自己已经轻易地入侵了网络，可是网络管理员却可以跟踪黑客和得知他的举动，有更多时间追查黑客的身分。也就是说，艾利克电脑上的一举一动已经被发现了。他浏览的网站、发信的电子邮件都一一被看到。
他认识的的黑客中有能耐设置这样的蜂蜜罐大概只有kevinjr。而且不久前，他便介绍艾利克一份工作，入侵一间名叫Valut的地产公司的网络，当时，他还是一边打电动，一边取得公司的内部资料，还暗自笑道这五千块还真好赚。尽管艾利克是一个电脑天才，可是处事方面还是不够成熟。
「kevinjr竟然出卖我，」
艾利克心中发慌，可是他只是单纯地以为这只是针对他，所以他没有跟D商量，这绝对是一个失误。
一个小孩子才会犯的错误。

新泽西的一间房子内―
「他已经发现蜂蜜罐了!」随著资料的停止载入，戴眼镜的瘦弱男人恐惧地向身後的男人解释。
狭小的房间内已有三台电脑，不过更不寻常是房内还挤著四个样貌凶残的男人。
「不过目前的信息也足够了。原来他们在追查科曼的旅行记录，这也是一个好法子呢!维多利亚?为甚麽他们要搜查这地方的资料?」说话的人正是保罗，安东尼奥的心腹。
「先生，我已经做了你们所吩咐的一切。你真的会放过我的妹妹吗?」
「强尼，你做得不错。我们组织虽然也有班这位电脑专家，但他远远及不上你呢!好，我们现在就会放走你的妹妹。」
「不过，我们对你这样友善，你还想背叛我们，这可是不要的。」
想以电脑发出求救信息被看穿了!
强尼脸如死灰，认命地闭上眼睛。
保罗取出挂在腰间枪套的贝瑞塔(Beretta) 手枪，强尼不哼一声，子弹已俐落地穿过他的额头，打破了电脑屏幕。
「真的要放走他的妹妹吗?」
「我们黑手党可是很守信用的啊!再说，捉她时都已经弄瞎了她，她根本不能指证任何人。」保罗慎重地放好手枪，慢条斯理地脱下皮革手套。「待会烧掉这里时，一定要烧掉他的电脑。」
「维多利亚吗?」



<% END IF %>




尸人 第二十七章　似曾相识 (女王受，一受多攻)

第二十七章　似曾相识

纽约的每条街上都有一间咖啡店。而其中，查理斯・李奇曼最喜欢的就是这家名为「咖啡树」的小店子。
在悠f的星期六，查理斯都会捧著一本厚重的海洋生物学的月刊光顾。查理斯现在在纽约的一间大学担任助教。凌乱的棕发、笨重的眼镜配上格子衬衫使他在时髦的客人中显得格格不入。
桌子上有一部IBM的手提电脑，屏幕上是一篇未完成的论文，文件档上其实只有一个标题―以海螺的黏液作麻醉药的可能性。可是查理斯根本不能写不去，他局促不安地不时往正门的方向看去。
突然，一名棕发的性感美女推开大门，查理斯立即精神抖擞。黑色背心勾勒出足以当内衣模特儿的美好身段，贴身的牛仔裤使她的双腿更显修长。
刚巧，查理斯的旁边有一个空位子。那名美女买了咖啡後，便坐下这个位子。当那名女子不经意地撩弄她的头发时，查理斯只觉心跳加速，多巴胺直上大脑。
你真的很喜欢喝黑咖啡呢!
查理斯本来在出门前已练习多次的开场白在接触到女人冰冷的目光後也只能被吞回喉咙去。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
第十一次打招呼又再次宣告失败。

「果然新药XY-151又是不成功。这可是最有希望的候选啊!」涂上暗红色指甲油的手指正不断翻阅研究报告。
汉娜正在跟进的其中一个研究是有关如何让药物进入大脑的额叶(frontal lobe)，并与细胞内受体(intracellular receptor)结合。
由於大脑有血脑屏障(blood brain barrier)的关系，外来物质不能轻易进入大脑的血管内。虽然这阻止有害物质的入侵，但是药物也不能有效地进入脑细胞。
而细胞受体是一种能识别和选择性地和结合的分子物质。当细胞受体和相配的分子结合时，会产生结构上的变化，从而产生一连串的化学反应。一些毒素会与细胞受体结合，防碍正常的化学物与受体结合，影响细胞的活动。
就莱西的个案来说，汉娜发现一种未知毒素积聚在脑部的额叶。额叶主要是负责控制思维、情感、动作和一部分语言能力，是精神活动最主要的场所。当额叶受损时，一个人的智商大都不会受到影响，不过，情商会降低。不单说话能力降低，而且可能会改变性方面的倾好。额叶所受的影响便能解释莱西的异常情况。
简单来说，藉由了解莱西的康复状况，汉娜便能发现药物能否成功到达脑部。
「果然需要更多的详细资料关於那种毒素呢。」
可是莱西脑中的那种毒素是非常罕有，汉娜尝试以人工方式提炼也不成功。对於毒素的来源，汉娜一直也很感兴趣。
这种毒素虽然让人成了动物的样子，但又令受害者维持著一定的智商，汉娜敢打赌世界上一大堆有变态嗜好的有钱人一定会有兴趣购买。
汉娜愿意治疗莱西绝对不是基於良心。在美国，开发一种新药大概需要十五年。比如说，研究出一千种新药後，大概只有十种能到达人体实验这个阶段。莱西的身体和他的情况让他成了一个绝佳的实验品。以他当实验体的话，他绝不会有能力控告公司。他的个案不会列在任何正式文件上，不过对选择有前途的新药有很大的帮助。汉娜能在公司内成了最年轻的主管，绝不是只凭美貌和学识，大部分主要是因为她的不人道。
汉娜喝了一口EXPRESSO，粗犷的苦涩味漫延舌尖。
D、莱恩和卢贝特应该已经到达维多利亚了吧。这个周末或许能让莱西试试看另一种新药呢?

老教父的别墅位於小镇的郊区，位置隐密。别墅以白色水泥涂抹，配上红色简瓦的屋顶和铸铁窗台。虽然有两层高，可是看上去也不是特别宽敞。附近都杂草丛生，一片荒芜。而别墅本身也因为历经失修的关系，而显得破破烂烂。与其说是有钱人的别墅，倒不如说是一个没落贵族的住宅。
「我完全想像不到一个黑道教父怎会来这种死气沈沈的地方渡假。莱恩，怎麽了?」
「我对这间房子有种奇妙的熟悉感。」盯著大门上的乾花环，莱恩只觉这里似曾相识。
「老教父带你来过这里吗?」以前，D可是完全不会在乎任何人的。可是，现在他对莱恩的兴趣愈来愈明显。
「D，我看你的脑子大概甚麽也没有装。我是跟你在同一时间得知他有这座房子的。」虽然莱恩仍是一贯嘲弄的语气，可是已经没有以前针锋相对的恶意了。
察觉到两人相处模式的改变，一旁的卢贝特只觉血管内长满疙瘩。
至今，卢贝特也不承认自已是个同性恋。他觉得自己对D的在意，就正如优等生表面上鄙视不良少年，可是打从心底却想加入他们一伙，抽烟、喝酒、谈女人，让体内的叛逆因子全部释放。
不过，卢贝特忘记一点，优等生绝不会妒忌亲近坏学生的人。

进到房子内，在一楼和二楼搜索，一楼只有客厅和饭厅，而二楼就只有书房和睡房，明明地方不大，他们找了半天却都没找到文件。
在睡房调查的D突然高呼，二人立即前去他所在的房间。「嘿!我知道老教父来这里的原因。」D吹了一记口哨，暧昧地眨眨眼。「渡假?只怕他渡假时还比平常忙!」
衣柜内满满是女性的衣服，而男性的衣服却一件也没有。
不过，这个情人的生活看起来不太富裕，房子内一件贵重首饰也没有。
「莱恩，你怎麽看起来那麽惊讶?难道你以为大家都像你一样不喜欢软呼呼的女人，非要无趣的男人不可吗?」
「…不，只是有点被吓倒。虽然女人看到老教父就像蜜蜂看见蜜糖一样，可是老教父都是非常有定力，一直也没有跟其他女人要好。没想到他原来还是有一个情人。看样子，天下的男人骨子内都没有忠诚的遗传因子。」
每当莱恩想掩饰真正的情绪时，他都会笑得愈加灿烂。可是D却觉得这笑容就像生满蛆的腐肉一样叫他恶心。
愈来愈难压抑心里的冲动，想找把利刀割开他的脸皮，以得知他最赤裸的真实。
以前的他只过问玩伴有没有性病，对她的喜好不了解，也对她的过往完全没有兴趣。但是，现在自己心内好像涌起了一股奇妙而强大的欲望。他想知道这个男人的一切。不，他有权得知这个男人的一切!
这是野兽对领地的独占欲，又或是对雌兽的独占欲。
被这个疯狂的念头吓到，D彷佛又尝到当年面对安东尼奥的恐吓。
这一刻，野兽迷茫了。原来，不知不觉中，它已堕入猎人高明的陷阱，只能够做徒劳无功的挣扎。



<% END IF %>




尸人 第二十八章 怪物 (女王受，一受多攻)



机关锁

第二十八章 怪物
搜查了半天，三人便在客厅稍作休息，而其D中更显得暴躁不安。
「我们都已经把这座房子都搜查了。该不会是我解读暗号的方式是错误的吧?」
「我们花了一整天才来到这里，你才告诉我你弄错了?我很难克制自己打你一顿。」看见卢贝特脸色发青，D脸上的阴霾立即退去，忍不住大笑。「刚刚只是说笑而已。我真的有那麽可怕吗?我是很有气量的啊!再说，我们任何一个都不可能会猜到你能解读的一半。」
D的笑话真的让卢贝特笑不出。
在二人说话间，莱恩只是在客厅内踱步。突然，他跪下在火炉前，火炉内布满蜘蛛网，莱恩也不嫌脏，把手探进里头摸索。 
「这个火炉里应该有一条通道。」他敲敲墙壁，发出清脆的声音。
「找到了!」
然後，他拿起墙上的猎枪，装上了子弹，往火炉的位置射了一枪，原来砖墙已经破了一个洞口，接著，他只是轻松地用脚踢倒馀下的部分，一个隐藏的入口出现。
「你该不会是小时候已经来过这里?」
「我只记得老教父带过我到高级俱乐部里学会品尝女人。」莱恩戏谑地说。「是训练我不受女色诱惑。」
墨绿色的眼睛似乎有更深的情绪隐藏著，混杂著淡淡的迷茫。

他们二人伶俐地爬进通道里，卢贝特却还在犹豫不决。
「你生理期到了吗?」D不耐烦地催促他。
「…这里有蜘蛛网…」卢贝特委屈地说。「你看不到有些上头还有蜘蛛吗?」
「…你这家伙再吵的话，我就把蜘蛛塞进你的肛门里!」
讨论结束。暴力永远是最有说服力的。
在通道内爬行了数分钟後，三人便来到了一个简陋的地下室。由於地下室太过黑的关系，莱恩便用上特制的手电筒照明。在强烈的白光下，众人终於看清地下室的面貌，地下室只有能容纳六人的狭小空间，中央只有一个一人高的铁柜子，而柜子的柜门上镶有一个奇妙的铜锁。铜锁的设计样式非常古典，虽然铜锁只有两个巴掌的大小，但上头密麻麻地刻有十多个男人和女人，正中央的上方刻了一个太阳。那些人物似乎都是依照希腊神话中众神的形象所刻划的。莱恩对希腊神话不太熟悉，却也能认出上头的雅典娜、阿波罗。
「这个锁怎麽没有洞!」
「这太神奇了，这不是古时的机关锁吗?」卢贝特惊呼。「我只在伦敦那里看过一次实物呢!」
「管他甚麽机关锁?射一发子弹就甚麽都搞定了!」彷佛眼前就是艳妇的贞德带，可是没有锁匙，只能眼巴巴地看著美丽的肉体却不能干上一场一样。
「要是用上子弹的话，可能只会穿了一个小洞。但用上威力强劲的家伙，整个铁柜连带里头的东西都会没了。」要是能把铁柜带到外头的话，他们就能轻易地用上其他工具了。可是那个铁柜也许是在他们兴建地下室时就已搬进来的了，铁柜太大了，根本不可能通过洞口。
「这个锁并不是没有锁匙孔，其中的锁匙孔应该是被隐藏著，应该只要按下特定的按钮便可发现锁匙孔。」卢贝特思索片刻。
「在希腊神话中，塞壬的出身是有很多不同之处，可是共通之处是祖母是该亚(GAIA)。该亚最常以母亲的形象出现在艺术品中…」按下抱著婴孩的女人，在太阳上的圆形铜片缩回锁中，露出一个锁匙孔，莱恩拿出之前得到的锁匙，打开了柜门。
「这个锁也太易被破了吧!」D和莱恩一副「早知道就不用为谜语烦恼」的表情让等待众人的赞美的卢贝特十分没趣。卢贝特真的有苦说不得，刚刚他要是按错了地方，锁内的弹簧便会被破坏，而这个锁也再也没有机会被打开的了。
铁柜内只装了一瓶白色的结晶和一叠厚厚的文件。莱恩粗略地浏览一下，认为这是塞壬的制造法，但文件的下半部分―塞壬的使用法却应在合作的对方手上。
「这次寻宝游戏终於要结束了吗?」
「其实他根本用不著故弄玄虚，他大概一早预知自己会被杀的了。」
走出大门外，卢贝特走在前方。
「接下来，只要把配方交给汉娜分析，我们的恶梦就算完结了吧?」
「笨蛋!」D突然一脚往卢贝特的膝盖踢去，卢贝特立即整个人向前摔，一把刀子也削掉头顶上的发丝，钉在外墙上。
「D，你在干甚麽!?」当卢贝特狼狈地吐出嘴里的泥土时，原本的怒火也在抬头时消失了。在他的印象中，D和莱恩两人一向都是副毫无所惧的自信模样，可是现在两人认真戒备著。顺著二人的视线看去，他看到一名一名亚洲男子。他长长的黑发随意地束在身後，身穿一黑色短身外套和黑色的长靴，全身的黑衣配上他苍白得过分的肌肤有诡异可怖之感。他的腰间上只有一把手枪，和四、五把刀子。一双眼睛就似爬虫类一样了无生气，被这不快而带有阴湿感的视线盯著，卢贝特几乎有种错觉自己是被蛇盯上的青蛙，蛇磷的冰冷彷佛黏著全身。
「D，我要杀的只有那个金发的，你并不是我的目标，我只要活捉你就可了。你可不要插手。」想要莱恩性命，而要D活命的只有罗马路家族。应该是安东尼奥派他来的。
变态果然跟变态臭味相投!
「你以为你只会对死尸勃起的胆小鬼有这个能耐吗?」
「你拒绝了我的好意，那真是太好了。」日本男子拔出一把刀，眼内透出尝血的光芒。「这样的话，我便有借口杀你了!」
「D…他是谁?」
「一个变态。」D的眼神也不再有笑意，眼睛黑得发亮。「一个非常难缠的变态。」
黑色是赤裸的，不加一点修饰，预兆著残酷和死亡。

在纽约市内数一数二的希腊餐馆米路内―
「整个纽约市，只有这间的希腊菜尚可入口。」身为希腊船王的女儿，安对希腊菜可是非常嘴刁。吃到一半时，安不小心把一点红酒洒在自己的礼服上，便往洗手间清理。
「…安东尼奥，我听说关於戴米安的事。」马可，安东尼奥的叔叔，放下刀叉，转头向他轻声说。
「…你听说了多少?」
「你一定要除掉他!」马可话语中的担忧夹杂著恐惧，他的语尾是颤抖的。
「我已派上一流的杀手。」不过，不是杀他。
「说真的，你也见识过他的厉害。」「你还妄想要他在你手下工作!?还是你还在当那卑贱的杂种是你的弟弟?」
多年前的一日，当马可回到家族大宅时，就算他看过不少杀人场面，他还是当场吐了出来。整个大宅内都是红的白的，彷如被军队袭击过的。二十多个成年男子就被一个刚满十八岁的小鬼杀掉。
当他找不到D时，他甚至松了一口气，庆幸不用跟怪物打交道。
「就算是实验也好，哥哥为甚麽会培养出这样可怕的怪物?」马可继续嘀咕，似是回想到那天的惨况，一时没了胃口。
怪物吗?
不，父亲并不是罪魁祸首。
真正唤醒怪物的人是我。
安东尼奥喝下一口红酒，苦涩味似乎由舌尖漫延到骨髓中。 

<% END IF %>




尸人 第二十九章 二兽对峙 (女王受)

第二十九章 二兽对峙
当戴米安在十三岁时再次见到生父时，他只记得他穿著一双GUCCI的黑皮鞋。
在他看清生父的模样前，他已被两个壮汉压在地上，脸几乎要贴在大理右上，只能眼巴巴看著一双黑得发亮的皮鞋狠狠地踩在手上。
「很痛吗?」
几乎可以听到骨头的挤压声，戴米安并不是想逞强，可是实在是太痛了，痛得叫不出声来。
那个自称为父亲的男人对他的沈默非常满意。
「很好，因为接下来你必定要学会把痛楚当成朋友。」

就在和日本男子对峙著时，D突然往前踏一步，挡在两人面前。
「外头应该没有罗马路的手下。」豪是出名的一匹狼，执行任务时最讨厌有别人阻碍他大开杀戒。所以，至少大屋附近应没有人。
「卢贝特，我们先走吧!」有些时候，男人间根本不需要言语。看著D如天神似的背影，莱恩决定拉住可能成成为战斗时的阻力的卢贝特，两人一起往通往花园的出口跑去。「老地方见!」 
男人之间要求的是对等的关系，是信赖。他不是一个手无寸铁，等待著王子拯救的小女孩。莱恩的理解让D的胸口浮出一种陌生的安心。
意外地，豪望也不望莱恩他们一眼，不打算追上他们。
「哦?你不是要杀莱恩他们。」
「别急，杀了你以後，再杀他们也不迟。」豪咧嘴而笑，可是双眼没有一丝变化，较常人狭窄的瞳孔就像爬虫类一样叫人不快。他现在满脑子都是把这狂妄嚣张的野兽肢解的念头，任务也被丢到脑後。

据说豪曾是名日本黑道，可是下手过於残忍。结果得罪不少人，最後这喋血的兽在变态杀人魔出产率特高的美国定居下来。
豪的枪法并不是特别厉害，可是他的刀法真的无人能及。就算一个人有著一把一流的刀，杀伤效果还是取决於使用者身上。不单要好好利用身体的各个部位协调发力，而且要计算刀刃和目标的接触角度。
「用刀的话比较好控制力道和伤口的大小，这样的话，对手也不会一下子就死去。」这是从佩蒂口中转述过来豪酷爱用刀的原因。
又是一个他妈的虐待狂!
D至今还是不能理会这种手法能带来甚麽乐趣。D的杀人的哲学，跟做爱的哲学是一样的。与其拖拖拉拉像一个犹太人一样做四个小时的前戏，他比较喜欢直接进攻本叠。虽然趣味不一样，可是D还是不敢小看豪。
近战时，手枪其实很难从刀子上占便宜。尤其现在的战场是屋内的饭厅和客厅，他根本不能有效拉开距离。只怕他刚锁定目标时，豪已把他的枪身一刀两断。

毫无先兆地，豪单手一扬，短刀立即往D的正面射出，划破沉寂的空气。往左一倾的同时，右腿狠狠地朝空中的另一把飞刀的刀柄踢去，飞刀顿时往另一个方向，刺穿柜子上的食品，从容器流出来的液体缓缓落下。豪分别用左右手先後射出飞刀，一般人避过第一把刀後，仍会逃不过致命的第二刀。
下一秒，豪如鬼魅一般，握著短刀向他持来，刀锋中隐含著巨大的敏锐力量。D当然不会妄想用脚打击手腕的方法停止他。他曾目睹那男人被枪打中，手中仍紧握著刀的可怕意志力。D马上判断出向後方跳跃仍会来不及避开。於是，他大胆地自行跳向逼近而来的豪，钻过剑锋，数根黑发立时掉到地上。可是，他借著突进的速度以手肘压向对方，同时以单脚牵制对方的膝盖後方。豪摔在地上时，机敏地以刀横扫，D立时跳向後方，险险避过。要是迟一秒的话，他的脚筋就要被砍断了。D退到一米以外的距离，细细打量对方。
豪也敏捷地回复原本的姿势，发出大笑，嘴巴几乎要裂到耳边，从腹部发出叫人毛骨悚然的声音。
「美妙!真是太美妙了!」豪一脸陶醉，苍白的脸孔竟添了淡淡的血色。「好久没碰到这麽耐玩的玩具了。」
「你这变态兴奋了吗?」他妈的!真不敢相信这家伙竟能在这种情况勃起!? D没法忽略豪裤裆的变化，竟有一丝佩服他的粗神经。
「在我达到高潮前可不要随便死去啊!」
二人又开始近距离的作战。要是他人在场的话，一定会这场精采的攻防战目瞪口呆。当然这与电影中美轮美奂的骑士的决斗差天共地，跟优雅两字完全拉不上关系。
在避开一刀後，D狠狠地把豪的头向桌猛撞，桌子应声而碎，可是豪还是在D的左手臂上留下伤痕。下一刻，杀手又已经贴近D，正要往腹部刺去的军刀被D徒手拦下，立时变成了比力气。二人的手臀的血管突起，细汗流出。他们力气相当，陷入僵局中。D左手的手指立即准确无比地刺向豪的眼窝。豪只是咧嘴一笑，下一秒，D的野性直觉驱使他的手指收拢，形成拳头，往他的左手手腕攻击，把豪正要袭击的左手格开。
开甚麽玩笑!?这个变态打算牺牲一只眼，来换我的命，我不会做这样的赔本生意!
拳头的攻击力由於距离太近而减弱，持刀的豪占上优势，在D的身上留下不少伤痕。身上的伤口愈来愈多。可是D却是避开所有致命伤。
只是他的衣服也愈来愈破烂。最後布料受不了摧残，掉在地上，暴露出秘密的精捍身躯。
这是多麽完美的肉体!
为了能瞬间爆发出足以置人於死而磨练的肌肉一览无遗。在白的皮肤上，或深或浅的伤口所流出的血犹如红花一样绽放，汗水的味道混杂著血腥味成了最上等的香水，刺激著感官。
一时间，莫名的感动竟充满著豪的胸口。把有这具有如此生命力的肉体化为死物的可贵机会真是上天的恩赐。
藉著豪的失神，好不容易拉开距离，D立即把之前豪掷出的刀回敬他。当豪把注意力放在刀子的空档之际，D立即从臀部枪套拔出手枪射模豪也是冷静地回避。但是D没有追击，反而跳到沙发後，下一瞬间，炽热的爆风从背後袭来。
这变态应该被炸得跟意大利肉酱有得比吧!
当D探头时，看到地面上布满从破裂容器中流出的水和食物残渣。豪全身湿透，黑发乱糟糟，沾上不少残渣，身上也多了不少伤口，样子狼狈，但是他似乎没有受到太大的伤害。
「射向杀虫剂而引起爆炸吗?真是不错的点子。」
「错，还没他妈的完结呢!」D一早就把电击枪对准地上液体，几千伏特的电流一瞬传到豪的身上，就算是他也不能控制身体的麻痹，只能倒在地上呻吟。D露出一个血的微笑，拳头以可怕的力度直接打在豪的脸上，鼻血飞溅。叮当一声，一颗牙齿跌在地上。又粗暴地把他的右手往反方向折去。男人右手的关节被折断了，使不上力。
「又炸又用电击烧，你这条臭蛇怎麽这样难料理?」一只手紧紧抓著豪的脖子，只要他稍为施力。
「D，你真的好捧。下次有机会一定会把你做成标本!」声音虽然虚弱，可是没有一丝慌张，眼睛内还是充满恶意。
「下次?你认为我会让你有下次吗?」感受到手底下的寒意，产生生理上的厌恶
「我对自己的生命可是很爱惜的。不如我们作一个交易吧!我知道罗马路家的手下在哪儿埋伏。可是，你要放过我。」
「你以为我是他妈的瘾君子吗?我怎会放过你这个想奸杀我的婊子的儿子!」
「哦，你不担心那两个人吗?他们其中一个很明显没有任何战斗力。」
突然，D沈默下来，又给豪脸上一记重拳。
「哈哈。以前，我遇到你时，你总是一副无畏的样子，杀人时那种狠劲，彷佛不在乎生死的模样，非常美丽耀眼。可是，现在你有包袱了…」豪没有说下去，因为一把军刀穿过他的右手掌。
「你不怕罗马路家族知道他背叛後会杀了你吗?」
「解决掉眼前的危机再说吧!」豪笑一笑，可是由於脸孔满是血水的关系，看上去狰狞恶心。「再说，跟你相比，他们的话，我单手也可应付。」
D美丽的眼睛微微一挑，松开他的手，让豪得以呼吸。
「该说你是无耻，还是该说你对生存的执著真是惊人。」
「谢谢你的赞美。」 

<% END IF %>




尸人 第三十章 毒素

第三十章 毒素

「说起来，他们怎会知道我们会在哪儿，我们的身上该不会有小型发信器吧!」卢贝特对於这次死里逃生真是感到幸运。三人在路上都立即换上新衣服，检查所有行李，却发现不到任何发信器。
「…也许他们只是也得到资料才会得知那地方吧!」听到D和莱恩的遭遇後，艾利克立即就明白原因了，可是却拉不下脸子说出真相。
「是吗?可是那日本人好像一早就知道我们会来的?」
「算了吧，这种货色也只是送上门给我们炼习射击而已了。」D狂嚣的回答才让卢贝特停止追问，艾利克也暗暗松了一口气，可是一转头，便对上D戏谑的眼神，脑内一个中子弹爆发。他知道了!?整张脸也立时羞愧得发红。
对著好不容易拿到的文件，D却没有任何兴趣。用脑的工作交给汉娜好了。
便走到沙发上抱著爆谷看电视，不时把爆谷丢向莱西，而莱西也是机灵地用口接著，骨咯一声吞下肚子，然後用热切的表情看向D手中的食物。
看著汉娜研究著那份文件，艾利克好奇地探头看时，却被D喝住了。
「艾利克，夜深了，你差不多该回去了。小鬼不能太晚回家。」对於D毫不客气的逐客令，艾利克本还想反驳，可是D的一句「要是情报泄漏的话怎麽办?」便让他气愤地穿上球鞋。
不懂事的孩子。莱恩暗暗摇头。要是他看了文件的话，就真的再也甩不了身。
「对了，你不在的期间，佩蒂联络上电邮，告诉你之前订下的东西来了，想约你到货柜码头取货。」
「好，我会回覆她时间的了。」

汉娜想把人事部的混蛋下体搅碎然後再拿去喂鱼。她在房间内，不耐烦地看著简历。她一向不负责面试的，可是突然原本的面试官去了旅行，人事部的人也忘了，今早突然找她当临时面试官。
昨晚，她一整夜都在研究著从D手中得来的文件。老实说，就算有了文件，情况也没有好多了。文件中记载著药物还有一些化学物的分析报告，还有制造方法。可是最重要的是从那儿得到原料却只字不提，只说原料可从发源地取出。这是甚麽鬼意思?
不过有一点发现她还没跟大家说的是之前从莱西身上取出的药物的特徵跟档案内的是一样的。为甚麽两者是一模一样?尸人就好像蜘蛛丝一样把所有事情紧紧连系。黑手党、毒品、莱西的病症、D的亲人…可是这蜘蛛网也太错综复杂，根本不知该怎样解开。
陷入沈思时，一声敲门声响起，汉娜抬头，只见一个完全是「NERD」的代表的棕发男子。男人一看到她时，笨重的镜片下透露出一份欣喜，可是汉娜全然没有留意。
查理斯完全想不到咖啡店的美女便是她的面试官。现在，汉娜正穿著深灰色的套装，散发出成熟的魅力。
「…我常常看…」查理斯最终还是把话吞回嘴里。
意外地，查理斯的表现不错，说话跟他书呆子的模样相比有趣得多。汉娜想不到的是因对著心仪的女性，查理斯才会有超常发挥。
「…你可以解释这个列出的研究课题是甚麽?」
「我对海洋生物学有著浓厚的兴趣，所以在这方面作了不少研究。有些有毒海螺用黏液来麻痹猎物。黏液中有著一种特别的化学物。这种化学物可以阻塞N型钙粒子通道，防碍痛觉神经传递信息。於是科学家便分离出一种化学物来做停止痛剂，现在英国也已经有售了。我的研究对象便是来自义大利的红蜘蛛螺。」
「….嗯。」在药品公司工作的汉娜对这研究也有所听闻。
「祖斯小姐，你听说过关於海地的巫师能控制丧尸的故事吗?」
「我对超现实的故事没有兴趣。」她心不在焉地看著手表上的指针，还有该死的二十分钟要渡过。
「在海地，人们相信一个人死後，灵魂会分裂成碎片。而巫师凭著囚禁灵魂碎片来控制死人。有文件记载著相关故事，一名被发死亡证明书的男子曾声称他被巫师唤醒後便被强迫工作，直到巫师死後，他才重获自由。哈佛大学教授戴维斯对这个传说非常感兴趣，便决定到海地研究活死人的真相。」
查理斯注意到汉娜表情的变化，信心大增，继续兴致勃勃地谈话。
「事情的真相其实可以用科学解释。原来，巫师给那些人服下一种巫药。吃过巫药以後，便会进入假死状态。然後，巫师唤回那些活死人後，便继续给他们其他巫药，让他们神智不清和十分虚弱，那些活死人也会乖乖为他们办事。戴维斯拿到一些巫药後去化验，发现其中便有河豚毒素。」
「河豚毒素不就是阻塞钠粒子通道的化学物吗?」
「没错，我的研究中便是利用红蜘蛛螺的毒素来控制神经传递信息。根据电脑模拟的结果，中毒了的话，由於神经传递受阻的关系，会有跟河豚毒素差不多的反应。可是更有趣的一点，红蜘蛛螺的毒素更会激发大脑制造多巴胺还有乙酰胆碱。而其中乙酰胆碱又会影响其他荷尔蒙的分泌。」
「那麽有趣的研究怎麽没有继续下去?」彷佛一道电流传过脑内的神经，汉娜睁大眼睛。
「红蜘蛛螺是非常罕有的。本来，我有个身在意大利的研究拍挡。我负责提炼方面，而他负责模拟在药物在人体内的反应。他一向有管道取得实验品，可是，二年前，他突然从研究所辞职後，便无人知道他的下落了。而我也没找到其他对这个课题有兴趣的人当拍挡了。」
「你的拍挡辞职，你不生气吗?」
「之後，他也没有发表任何论文。」「而且，就算他留下的话，我们的实验也不能继续了。他曾跟我抱怨过，说一向取得蜘蛛螺的地方变成私人沙滩，而沙滩主人也不许他去采集。」
汉娜心内冷笑，这男人怎可以笨得没有怀疑他的拍挡。不过他是个蠢蛋也好，自己便可轻易利用他了。
「好了。最後一条问题。」汉娜强迫自己向他露出一个魅惑的微笑，用柔媚的声音说话。「你喜欢意大利菜吗?」
「还可以…」
「那今晚我们一起去庆祝吧!」要是有人在场的话一定大吃一惊。这名冰山美女一向不接受邀请，竟别谈主动邀请别人。
「庆祝?」查理斯搔头，对於美女的邀约女还是难以相信。
「庆祝你得到新职位!你以後就在我的部门工作了。」
对著沈醉在狂喜中的查理斯，汉娜却盘算著将来应该怎样收拾这个男人。真没趣，这种瘦子可不是自己喜欢的类型啊!



<% END IF %>




尸人 第三十一章 血战码头(女王受)

第三十一章 血战码头 

在阅读电邮後，D便知道这是个陷阱。
佩蒂在邮件中清单的其中一项是日制冲锋枪的9mm机关手枪。佩蒂其实不止床上功夫好，作为一个军火贩子来说，她非常细心，会留意每个客人的喜好，要是客人曾声明厌恶的东西，她绝不会再推荐。像这种用来卖给菜鸟的东西，她绝不会卖给D的。他清楚地记得有一次，佩蒂曾跟他说过「9mm机关手枪就跟日本男子的下体一样没有火力，只有笨蛋才会买」。
尽管知道是陷阱，可是D也不知道自己为甚麽站在码头，连他自己也想用一把AK47轰掉自己愚蠢的脑袋。
太阳穴一阵跳疼，血液沸腾，海风不能降低他体内的火热。
他妈的杂种!你究竟这把戏要玩多久才会收手!

走到码头时，他纯熟地通过组成迷宫的货柜，期间他的手一直紧握著手枪。.50AE口径的沙漠之鹰是把世界上威力最大的自动手枪。手枪跟子弹有著二公斤的重量，这个重量对於D的右手非常熟悉。
走到一个角落时，他立即转身举起手枪，敏锐地往前方射击。可是他发现已有人分别在前後夹摹Ｋ的背脊紧贴在货柜时。他听到大约见四人的脚步声，他们正缓缓向自己的位置前进。
「别动。别妄想我们会留情。唐已说只要你仍有最後一口气，就算要把你弄成残废也成。」一把声音警告他。「我们都知道你是多麽的危险。先生，请你乖乖跟我们回去。」
「把我弄成残废?无聊的笑话。」D立即把身子探向右方，射了一枪。
D使用沙漠之鹰的原因不单是强大的威力。在黑暗的环境下强烈的光芒会令视网膜上产生残象。敌人的反应也会变慢。乘著两人双眼不适的机会，已发出两记子弹结束他们的生命
即使双手握枪也很难瞄准，曾有人甚至因沙漠之鹰强大的後座劳力而骨折，可是D却能以单手承受持枪射击。
後方的男人听到枪声想立即追上去，可是D却跟他们玩捉迷藏。黑衣男子立即集中火力射击，D也礼尚往来。
枪战持续了一会儿，D再射一发，但是没有子弹，想取出弹匣时，突然身旁一个黑衣男人已用枪瞄准他。
「你没有子弹了吧!」男人陶醉地想。这样一个大功劳，罗马路先生一定会好好赏赐他。
可是D却是以流畅的动作举起沙漠之鹰，朝向男人的头顶使劲劈下。2公斤的冲击力立即叫男人惨叫，D已压著男人扣著板机的手指，M29手枪朝他的腹部连射，男人露出惊讶的表情，倒在地上死去。
D飞快地拔除弹匣，「咔」一声换上新的弹匣。拉动滑套，沙漠之鹰虽然威力强大，可是弹匣装填的子弹却实在是太少了，只能容纳七发子弹。
还有一个男人要干掉!
「他该死的躲在哪里!?」一把声音从身後的货柜传出。
突然，纾下一秒，男人不敢置信地看自己的腹部，整条肠子从腹部的大洞流出来。身後的货柜的洞口中只见D冷酷的笑容。

一路上杀死不少人後，D终於在一个死路找到佩蒂。佩蒂双手被绑，衣衫不整，美丽的脸孔上满是憔悴，嘴唇也满是鲜血。
佩蒂看到了D，立即兴奋地唤他。
但是D在冲上前的一刻，身内被磨练到极至的野生神经警告他，他敏锐地纵身跳向左方。凌厉的枪声划破黑幕，D原本的位置上已留有一道弹痕。
狙击手!
他妈的!要是有狙击手的话，情况就大大的不同了。
突然，身後的路已被十名男子堵塞，他们看著D的眼神犹如在看笼子中的孀樱降服野兽不过是时间的问题。
!
男人一个一个应声倒下，每发子弹毫不含糊地结束一条生命。当其他人下意识向射击的方向看去时，D也立即抓住一个男人作盾牌，以沙漠之鹰扫射。

不用说那个帮助D的神秘狙击手正是莱恩。
之前看著D危险的处理，莱恩却是按兵不动。狙击手一般都会在掩蔽物躲藏著，
决不能随意暴露自己的位置。要不是就算是优秀的狙击手，要是掩蔽处一被发现的话，就游戏结束了。因此，他一直跟手上的M24狙击步枪静静等待最佳时机。
狙击就像是一道复杂的数学。方向距离、光源、风向、温度，这些全部都要计算在内。他正在计算最好的角度，务求一谋厣薄Ｕ馐巧砦纽约第一的神枪手Sharpshooter的骄傲!

两个人的配合彷如一场优美的华尔滋。虽然气温十分低，可是D现在却是全身发热，汗水淋漓，大脑处於微妙的疯狂与理智之间。这种快感就像性爱一样侵蚀著全身的神经，让他达到一个又一个的高潮。
他从来没想像过跟莱恩配合是他妈的美妙的一件事!
莱恩的子弹巧妙地化解他身边的危机，他甚麽也不用担心，只需尽情杀戮就可以了。他化身为以猎杀维生的野兽，白的肌肤也透出淡淡粉红，眸子也因杀戮发出令人窒息的耀眼光芒，俊美的脸孔上是无比欢喜的狂热。他那充满爆炸力的动作让敌方的狙击手不鹿锁定目标。
麦格林子弹又把一个男人的头打爆，脑浆四溅。运气不好的家伙则是大动脉被打伤，慢慢失血，看著死亡的慢慢靠近。短短的时间内，D的四周只剩下尸体。

混乱中，D丢了一把军刀给佩蒂，她伶俐地断绳子後，便随即以非直线的跑法逃到货柜後掩蔽自己。
当D干掉目前的追兵後，忍不住问她怎会被他们捉到。佩蒂最初吞吞吐吐，後来被D用枪顶住小脑才回答。
「…豪突然对我表示有兴趣。我一时色心大起，便不小心说出我们的事。於是，他们好像误会我是你的爱人，便把我抓来了。」
「你这个淫荡的女人!我一定会好好跟你算这笔帐!」手枪顶住她的私处，却见一条血丝缓缓流到雪白的大腿上。
「那些杂碎对你做了甚麽?」
「放心吧，他们都有用保险套。只是灌肠的那部分有点难受而已。幸好我的喜好就是被虐，愈痛愈快乐。」佩蒂的神色如常，拨一拨暗哑的头发，她的手指都失去了黑色的指甲，血肉模糊。「对了，你们刚刚的枪战让我兴奋起来了。那个帮助你的是谁?」
「你该不会又想跟那个人做爱了吧!」
「不，我没有这个奢望。」佩蒂看著他，露出一个促狭的笑容。「你跟她…或是他，是不是一对?」
D的表情像吞下一堆蛆虫，看著佩蒂很久才吐了一句。「你是不是被操得太厉害所以疯了?」
「哼哼，这是身为女性的直觉。你该看看自己刚才的淫荡的表情。要是我是男人的话，也会想操你。」佩蒂给他一记白眼後，便收起笑容，露出严肃的表情。「说起来，除了我以外，有一名女人好像也被抓住了。她因为目击到我被捉的过程也被他们捉回来。」
他妈的!这代表他还不能离开这鬼地方。
D跟莱西通话，不到数分锺，乘著电单车的莱西便已经赶到二人的位置。一看到这俊美无比的男子，佩蒂立即乖乖跟他离开。
突然，一个男人出现，D却已射中他的膝盖，男人立即跌在地上，一块东西跌落，D拾起来，那是黑色的指甲，上头还沾上血和肉块。
D没有急著了结他，美丽的脸孔上浮现一个诡异的笑容。
「我对虐待没有兴趣，可是既然你那麽喜欢的话，我便好心陪你玩玩吧!」


另一方面，狙击手与狙击手的对决仍未分出胜负。收拾不少喽罗後，莱思当然不会忘记那个神秘的狙击手。就算有夜视镜的辅助，要是随便射击的话，还是会打草惊蛇，得不偿失。可是他清楚知道自己已失去了优势，刚才的开火大可能暴露了他的位置。
可是为甚麽那名狙击手还是按兵不动?
一般的狙击步枪，射程有800米。以刚才女人被绑的位置为圆心的话，莱恩仔细环顾地形，想起脑海中的地图。莱恩细心地向仓库的一个窗口射击。
玻璃被打破，窗布被海风吹进房子，能隐隐看到枪身。
对方已不在了!

一路上也再也没有杀手，D意外地在一个角落找到一个躺在地上的女子。女孩身上的衣服也是破烂的，布满还在流血的伤痕。
当D小心翼翼地走近她时，看清月光下映照的脸孔後，俊美的脸孔痛苦扭曲，声音也带著颤抖，手指不由脱力，手枪也跌落在地上。
「…莲达?」
少女有著一头乌黑发亮的卷发，眼睛大而明亮，清纯的脸蛋上满是惊慌，像一只小鹿一样可怜。少女的右手无力地垂下，手臂上有一个枪伤。随著D的接近，她整个人愈发僵硬。
「我是来带你回家的。」看著少女的脸容，D深呼吸，带著海潮味的空气充斥著他的肺部，把恐慌压回身体深处，尽量以平静的语调说话。
「谢谢你救了我。」意识到对方不是跟坏人一伙後，少女无力地伸出右手，D正要扶她起来时。
「你的手上有火药味!」一般情况下，D可媲美野生动物的嗅觉应老远就闻到了，可是恍神状态中的五感变得迟钝非常。
闻言，少女的眸子再也藏不住杀意，藏在背後的右手立即向D射击。D想避开，可是身体的每一个零件，肌肉、神经，全部都他妈的可耻地背叛了他。
只有眼皮听话合上。
!

枪声响起，却没有预料中的痛楚。
疑惑地张开眼睛，发现少女已被一辆电单车压倒，而莱西则躺在地上，掩著腹部，D立即冲上去检查他的伤势。
「笨狗，我不是叫你乖乖在外面等待的吗?」
原来莱恩心中浮现一种不详的预感，由於自己的距离太远的关系，便立即联络骑著电单车的莱西赶去找他。要是莱西再迟一点的话，後果就不可想像了。
莱西痛苦地呻吟著，可是看到D完好无缺，露出安心的微笑。D撕下布条，包裹他的伤口，可是只需一瞬，布条便被染红。
血腥味唤醒每一根神经。
D转身，发现少女艰辛地尝试拾起掉在地上的枪。魔鬼毫不犹豫地踏在她的小手上，往少女的小腿射击，在强大的火力下，她的小腿立即失去了一大块，骨头的碎片也随著血液飞溅。
「求求你，别杀我，我也是被要胁的。」少女痛得脸色发白。不可否认，她的心理质素不错。一般人一看到自己的小腿骨一早就昏过去了。
一把撩起少女的裙o，大腿上绑著军刀。「看来你跟他们是一伙的。」
「不，我只是被他们请来当狙击手。」少女从没看过如此可怕的眼神，膀胱一阵抽搐，一股臭味传来，地上布满黄色的水渍。
「你的外号?」
「…」
D冷笑，他又往少女的另一只脚打了一个洞。
「…丽迪亚。」
「啊!原来是同行，可是你记得你出道蛮久了，怎麽一副小女孩的模样。」头发被狠狠揪住，丽迪亚也乖乖说出罗马路的教父要她整容的事实。
「D，我能帮你干掉罗马路的。」丽迪亚忍著痛楚，露出妩媚的笑容。「不论於公於私，我都能成为你的最佳拍挡。」
「我已经有了拍挡…而且…」D脸无表情，声音平静。「抱歉，我对你这张人造的嘴脸硬不起来。」
一发子弹便穿过她的额头，他又向尸体连射数枪，女人本来漂亮的脸孔也被打得稀烂。最後，他向电单车的油箱发出一记子弹，爆炸而引起的火焰把一切吞没。
在火光的映照下，D的脸孔显得更是苍凉。 

<% END IF %>




尸人 第三十二章 莲达 (女王受一受多攻)

第三十二章 莲达
一回到家，二人把莱西平放在地毯上，只见莱西的腹部被染得黑漆漆的、湿淋淋的。子弹没有完全穿过，还留在体内。受伤躺倒在地上的莱西成卷曲状，犹如胎儿一样无助。粗重的呼吸声充斥著整个空间。
「笨狗，你听著!你的命是我的!」D一边把沾满血的衣服脱下，一边咒骂。「在我把你彻底榨乾前，不准随便给我死掉!」
莱西嘴唇发白，双眼也失去焦点，只是虚弱地汪了一声，勉强回应。
如果送去医院的话，警察或黑手党一定会抓住他们。所以众人决定还是先回去汉娜家疗伤。
当衣服被脱下时，腹部处不断涌出的血便流向地面，地毯一下子被染起红色。
卢贝特拼命咬著唇，勉强把胃内涌起的恶心感压下，帮忙清洗伤口。由於汉娜还没回来的关系，众人把整个家都翻得乱七八糟才找到药物。
「我要把他伤口内的子弹拿出来。」莱恩仔细检查狰狞的伤口以後，戴上橡胶手套。「不快点处理的话，他会失血而死。」
「不用麻醉吗?」
「我一般都没有用麻醉药，对麻醉药的份量不太清楚。我怕在失血前他已经死在梦乡里。你要好好压住他。」莱恩深绿色的眼睛发出冷森森的光芒。
当莱恩拿起刀在伤口上割开时，莱西整个人几乎要跳起，D费了好大力气把他固定。卢贝特本想上前帮忙，可是反被莱西打中，晕倒过去。
当莱恩的手指插进伤口中不停摸索，莱西的身体立即激烈地晃动。
「…呜…啊啊!!!!!!」莱西努力咬住嘴唇，可是止不住喉间发出的悲鸣，眼角也几乎有泪水溢出。
「你他妈的吵甚麽，我把更粗的家伙插进女人时，她们的反应也没你夸张!」
他从没看过莱西如此痛苦的模样，那个一向只会傻笑的家伙就是因为他的迟疑才受了这样严重的伤害。
电光火石间，D撬开莱西的嘴巴，把手指伸进莱西的口中，在激痛中，神智不清的莱西狠狠地咬住柔软的存在，溢出的血水稍为滋润喉咙的乾渴。手指被咬著当场疼痛，可是心中的不快却是减轻不少。
「找到了。」
在柔软而又弹性的肌肉中，摸到一硬物。莱恩小心翼翼地把子弹取出，尽可能不再撕破任何肌肉组织。终於把子弹拔出後，莱西成了软体动物的发全身发软，而D则把血淋淋的手指抽出。「不愧是狗，牙齿那麽锐利。」
D温柔地抱起犹如从水中捞出的可怜家伙，把莱西的头挨在肩膀上。
「笨狗，你做得很好。这是奖励。」看著被汗水沾湿的苍白脸孔，这样一个高大俊美的男子被折磨得如孩童一样发抖，D的心浮现一种奇特的滋味，竟然低下头吻住莱西的唇。
他妈的见鬼了!自己是不是服上海洛英和喝下一杯蓝带约翰华特了? 他从来不会主动和男人接吻。
可是发疯就发疯吧!
他轻轻地吸吮莱西的唇瓣，唇瓣有点厚却极有弹性。莱西乖乖张口，让D的舌头得以深入敌阵，灵敏的舌头没有以往的霸道好战，却是体贴地爱抚口腔内的每一处。而一向主动的莱西也就无力纠缠，半眯著眼享受贴心的服务。
情欲永远是最好的止痛剂。
湿润的湛蓝色眼珠也渐渐染上欲望的颜色，D只觉自己基乎也要溺毙在这深邃的蓝海中。客厅内馀下的只有唾液的黏腻声音、沈重的呼吸声，还有细微的呻吟声。
莱恩停下手上的工作，饶有兴味地盯著两人，可是接触到D凶恶的眼神後，也就继续把消毒药水往伤口倒去，嘶的一声，药水已在空气中挥发。莱西虽然疼痛非常，可是不愿伤到接吻中的D，也就只是发出轻声的哀鸣。
「乖孩子。」
莱西也慢慢安静下来。尽管他仍然不住颤抖，可是动作不大。因此，莱恩也可以专心缝合伤口。D把莱西紧紧抱在怀内，没多久，精力耗尽的莱西已像个小孩子一样沈沈睡去，而D紧绷的神经也终於松弛下来。
「除了要留意伤口没有受到感染之外，应该没有问题的了。」莱恩呷了一口啤酒，也扔一罐给D。
现在静心回想，莱恩疗伤时的冷静让D再次发现这个爱嬉皮笑脸的男人其实很可靠。想到莱恩想到认真的表情，心脏突然有不正常的鼓动。
不能否认他真的他妈的吸引人。他敢打赌要是一个女人被他那双墨绿色的眼睛专注地凝视，下体一定会变得湿透…
这家伙应不缺女人的投怀送服，他为甚麽那样喜欢挑衅自己?
正当D苦恼著时，莱恩打断他的思考。
「莲达是谁?」
D却只是沈默，继续低头喝啤酒。
莱恩不期待D会实话实说，那头高傲的野兽没有给他结实的拳头就已经不错了。他轻叹一口气，起身要回房时，D却开口了。
「…莲达…她是我爱的女人。」他说话时用的是现在式。

当时，D还是叫戴米安。
「你这小子!今天不好好修理你，我以後还用混的吗?」班特一手抓住这个十多岁的男孩，仔细看清这不断破坏他生意的小鬼的模样。
细看之下，男孩的样貌竟是介於白种人和黄种人之间。未发育的身体有著中性的魅力。巴掌大的脸蛋有著一双美丽的眸子，那双眸子是满满的不甘心和倔强，男孩像一只小兽一样张牙舞爪，班特顿时被撩起欲火。
「…算了，小子，你有没有兴趣跟著我工作?」
男孩只是鄙视他，往他的脸上吐了口水。班特虽然险险避开，可是被燃起怒火，於是就在街上把男孩的裤子连同内裤脱下，露出白嫩的臀部。
街上虽然有些路人，可是海得斯中这样的罪行是非常平常。而且，班特在色情业上也是赫赫有名的。於是，行人都没有兴趣拯救那名小男孩。
「他妈的!我要杀了你!」
对於男孩的咒骂，班特反觉更添情趣。就在他要拉下裤链时，一把声音叫住了他。
「Signor(先生)，你也太没情趣了。这样一个美女在这儿，你却没有理会。」半咸不淡的英语透露出妩媚。她说话时的西班牙口音非常性感。
班特抬头，只见楼梯间一名美丽的少女笑盈盈。少女有著一头波浪状的黑发，蜜饯色的肌肤。奇妙的是，和淫秽的环境相比，她的笑容看来非常健康，犹如太阳一样，整个人洋溢著青春的气息。
「小姑娘，你是祖手下的人吧?怎麽没看过你，刚来的吗?」
「对，五天前刚来到的。先生，有空理会这种未发育的小男孩，不如来我的房间坐坐。我会叫你明白女性的奥妙。」女孩小猫似的磨蹭班特，感受到那对柔软而又弹性的乳房，班特顿时忘记男孩的存在。
「哈哈!好好，就去你的房间吧。要是侍候得好的话，我会叫祖帮你介绍好客人。」班特搂住女孩娇嫩的身体，便随著她上房。
女孩转头向戴米安打眼色，戴米安才反应过来。
自己的贞操竟要一个女孩用身子守护!他又是羞愧又是愤怒。
第二天清晨，他小心翼翼地独自来到红灯区。乘著没人注意时，他飞快地把手里的廉价的花朵放下。较他第一次偷窃还是和别人打架时都要紧张万分。此时，门突然被打开。
然後他看到世上最甜美的笑容。

「真是早熟的孩子呢。後来呢?」
「一年後，有一天我回到家便被两个陌生人带走了。我妈说与其看著我跟婊子交往，不如把我送回父亲身边。那时，我才知道我的父亲原来还没死。对了，当时她还失望地说了一句我果然是那男人的儿子，她最後还是教不好我。」D甩一甩头，可是母亲对他既是厌恶又是害怕的眼神却是挥之不去。「大概她也想不到那个男人接我回去只是为了尝试把我培养成为家族效命的杀人机器。」
「那你後来有没有再和你的母亲见面?」
「嗯，在医院的停尸间见到她的最後一面了。」她在儿子被接走以後就服下一堆安眠药自杀了。曾经努力说服自己她已经便患上未期癌症，所以才会对自己的前途如此担心，把自己送回那男人的身边。可是看到尸体上解脱的表情，他也不再奢望了。
「那莲达呢?」
「…也是死了。而安东尼奥那混蛋今天又要她在我面前死一次。」不过，这次，她算是死得轻松，半点也及不上在录影带上看到她慢慢被折磨至死的过程。
在继续说下去以前，发现自己落入炽热的怀抱中。
莱恩紧紧抱住他，D这次没有推开他。
他确实累了。
他妈的只想睡一觉。
-------------------------------------
美国篇完结!!!!!!!!!!


<% END IF %>




尸人 第三十二章 出发(女王受，一受多攻)

第三十三章 出发
蓝天白云，灿烂阳光，美女如云，卢贝特放下手上的华尔街日报，啜了一口酒精果汁，舒了一口气。
他几乎要以为自己仍然是得天独厚的投资银行副总裁，监狱的生活只是一场恶梦。
「先生，你在喝甚麽?看起来非常美味。」一名身材火辣的美女走过来。作为一个男人，卢贝特很难无视那双傲人的胸部。
「我是美亚。」从远处观察一会儿，看出男人的举止有一种上流社会的气质。女子敢打赌他一定是富豪。而且他看起来有点面熟，也许她在电视上看过他吧!
「我是…」卢贝特对於美女的主动搭讪其实兴奋不已，可是良好的修养叫他脸上保持冷静。
「小鸡!」一口果汁立即喷在地上。
下一秒，一只手重重地搭在肩膀上。
美亚抬头，男子穿著一件单薄的白衬衫，内里是一件黑色的背心，更是显得他的肤色白。贴身的背心所描绘出的流畅线条叫人不难想像到衣服下该是一具多麽精杆的身体。他的脸孔却是意外的纤细的，有著一股淡淡的异国风味。被那双诱人的眼睛随意盯著时，美亚只觉身体内部发热。这男人叫她联想到性。
「这位小姐是谁?」年青男子低头，贴近耳垂， 以低沈却又性感的声音责问。
面对这暧昧的一幕，美亚乾笑一声，说同伴在等她，便慌张离去。待女子远去後，年青男子抱腹大笑。
「哎呀!看来小鸡你没甚麽上女人缘呢?」
这是谁的错!?
卢贝特的血压绝对提高，给始作俑者一个他认为最凶恶的表情，可是D却是笑得更厉害。
「D，你就放过他吧!」不知何时，莱恩一行人也来到他们的身边。可是看到众人捂著嘴巴，便知道大家一定已观赏这套喜剧。卢贝特跳进大海自杀的念头也有了。
大海?
没错，他们正身处於一艘名叫亚西米特亚号的豪华游轮中。

码头枪战的翌日，汉娜终於回来，看著客厅的一片狼藉，只是吐了一句「你们也终於开始对性虐待有兴趣了?」。然後才一本正经地分析，说明尸人的来源是意大利的可能性。
「要是意大利的话，那尸人的起源地应该就是西西里海峡的了。传说中，塞壬就是在那里出没的了。…当然这只是我的推测。」由於卢贝特之前的推测都是正确，D对他的推论也是十分有信心。
「你们要去意大利的话，请顺便把你的宠物带走。我可不希望你们要是死了的话，还是替你照顾他。」汉娜看一看熟睡中的莱西，又看一看卢贝特。
「汉娜，你不一起去吗?」
「我当然不去，我可是有一份正经的工作。」
「意大利应该有很多美女。也许我会忘记把你要的实验样本带回来。」
「你这是要胁我吗?」
「路上有一个美女相伴会有趣得多。想想四个大男人一起旅行，多别扭!」
而艾利克刚好有暑假，便一直嚷著要跟来。众人本来是反对的，可是入侵电脑修改乘客资料少不得他的帮助。毕竟众人中只有汉娜和艾利克可以光明正大地买票。
本来他们打算乘坐飞机，可是托那些恐怖分子的福，海关人员就算发现一樽小小的化妆品也要大惊小怪。基於比较容易携带武器的关系，众人便选择从水路去。

汉娜跟莱西伪装成一对恋人。卢贝特和艾利克则是一对父子。而自己则不幸地和莱恩分成同一间房间，装成名义上的兄弟。艾利克刻意让大家入住相邻的三个房间，要是发生任何状况，便能飞奔过去。
穿过布满艺术品的走廊，用电子锁匙卡打开豪华橡木门，就算是D也为房间的豪华感到。由於不希望太引人注意的关系，他们住的都是普通客房，天花板虽较普通旅馆的低，可是这间客房的装潢已可媲美酒店的贵宾房了，唯一的不同的处大概是正方形的窗口无法打开
D最先注意到充斥著房间若有若无的香气，心中似乎有股骚动被香气撩起，香味是来自客厅的茶几上点著的香精。墙上则挂著一幅西洋油画，画上生动的人物是爱神和战神。拉开书桌旁的一道大门後，卧室便呈现在眼前。
「怎麽他妈的只有一张床!?」
开甚麽玩笑?难道这十五日都要跟一个臭男人一起睡!?
「你的屁股可是在希尔斯监狱也没被人操过，现在怎麽反而像一个小女孩担心自己的贞操!」
「你该庆幸我对操男人没有兴趣。不然的话，担心肛门的人便是你。」D一边嘀咕，一边走进浴室。
浴室也是非常奇怪。浴室内有一个可容纳三人的圆形大理石按摩浴缸。浴缸旁还放了一堆玫瑰花瓣。而且诡异的是整个浴室的每道墙都被镜子覆盖。正当D细细打量豪华的浴室时，听到一阵大笑声。回到睡房，只见莱恩笑得一张俊脸通红。
D顺著墨绿眼睛的目光看，床头柜被拉开。
里头有著各种避孕套、润滑剂、甚至情趣玩具…

「总之，我是不会跟你们换房间的了。」汉娜冷酷地说。
「我们两个大男人住甚麽他妈的蜜月套房!?」难怪帮他们领行李的侍者听到他们的房间号码时，一瞬间流露出暧昧的目光。「艾利克，这是你的失误，快帮我改回来!那应该是汉娜和莱西的房间。」
「可是…」艾利克吱唔了半天。「可是现在突然换房间的话会很奇怪。而且，我现在也换不回来，这需要我用家里的另一台电脑才能做到。」
「亲爱的，就当这是我们的蜜月旅行吧!」莱恩又是一脸叫D想揍人的笑容。
D狠狠地瞪了莱恩一眼，便从沙发起身。
「你要去哪里?」
「别像一个怀疑丈夫有外遇的女人一样问东问西!」丢下这一句，D关门离开，可是汉娜的声音还是从门的另一端传出。
「…夫妇需要有自己的空间。」
他妈的!他从来不知这个性虐女王随了鞭打人外还有开玩笑的天分!

大理石为主的室内游泳池非常宏伟华丽。泳池身呈圆形，中央有一尊女神雕像，水流缓缓从女神手中的瓶子流出。带有希腊风味的高级设计分十分有品味。而柔和的灯光和音乐帮助松弛神经。可能由於接近晚饭时间的关系，室内泳池只有很少客人。
当D一进入泳池时，不论男女都对他行注目礼。D穿著黑色的紧身泳裤，身材修长而健硕，是力与美的完美组合，经过千锤百的肉体与室内的希腊雕像比毫不逊色。
一名中年男子看著他惊人的美貌，吞咽口水。对身旁的保镖低声说一声。保镖便走向在躺椅上舒展身体的D
「先生，我的雇主有意跟你说话。」
「你确定只是有话要说吗?」D挑一挑好看的眉毛，懒洋洋地说。「若你的雇主是美女的话，我倒不介意在床上聊天。」
「先生，你可知道他的身份?」保镖压低他的声音。
「我管他是总统还是皇帝，总之只要他下身长著家伙，我都不会卖他的账。」
保镳听到如此直白的话，心中不悦，想伸手捉住D的手腕，可是却被人以强大的力道扭住，整个人摔在地上。好不容易起来，只见一个蓝眼的棕发男子正愤怒地摆出要攻击的姿态。那中年男子心想这男人也有保镳，应该也是惹不起的大人物，便灰头土脸地逃走。
引起这麽大的骚动後，其他泳客都没了游泳的心思，赶紧离开。整舍泳池只馀下D和莱西二人。
「笨狗，你怎麽来了?现在可好了，美女都走了。」
「…汪…」莱西垂下头，可怜巴巴的表情叫D忍不住笑起来。
「好了，既然这样，我们两人就比赛吧!」
闻言，莱西欢快地冲进泳池，跳水时的水花把D都沾湿了。看著D浑身湿透，莱西露出一副「恶作剧成功」的恶劣笑容。D也跳下手追上莱西修理他。
游了二十多个来回後，D才挨在池边，观察还在游泳的大型矣。这家伙真像狗。印象中的狗都很喜欢游水。看著莱西精神抖擞的模样，难以想像两个礼拜前他还在濒死边缘。
「汪?」发现D再追逐他後，莱西主动游到他的身边。
在浅蓝色的水中，还是可以看到莱西的腹部的显眼伤痕。
「大概也只有笨蛋会敢无视手枪来救我吧!」D忍不住伸手以手指摩擦那道伤痕。「要是你恢复神智的话大概就不会做这样的蠢事了。」
银白色的月光光晕把男子的身体照得更是诱人无比，眼睫毛打下的阴影，有著奇异的媚态。
或许，他生来就是为了引人犯罪。
察觉到他的呼吸急促起来，D转过脸，莱西硬扳过他的下巴，对他带著艳色的嘴唇展开侵略。一开始，这个吻很温柔，可是愈发激烈，几乎耍透不过气来。
这头笨狗又不看时间地点胡乱发情了!
手却没有推开压在身上的男人，只是静静地抚摸结痂。
也许自己的身体禁欲太久了。
一般男生看色情片时不是都会帮对方手淫的吗?
好吧!这是个见鬼的烂理由。
可是，D真的想不出其他说明自己为甚麽在和一个同性纠缠不清。
但是很快地D已经没有空f思索，不一会儿便尽情投入肉欲的较量。
莱恩执拗地舔遍他的每一寸肌肤，彷佛海水的咸味是上好的佐料。舌尖经过耳垂、脖子、锁骨、甚至是乳尖。舌尖走过的每一处的温度升高。朦胧间，D产生一种错觉，自己就像一条鲜美的鱼在被烹调的，除了张大嘴巴还能他妈的干甚麽? 
「啊…」喉咙间发出隐含欢愉的呻吟声。
发现乳尖是敏感点後，莱西便轻轻嘶咬这柔软而有弹性的玩意，另一个粉红的乳尖似乎不甘寂寞，可怜地颤动著，於是温暖的手指便体贴地搓弄它。
他的爱抚不断往下移，手更是慢慢移进泳裤内，就在要碰到已化作钢铁的欲望的那一刻，D犹如被冷水泼一样清醒过来，捉住他的手。
抬头看进一双熟悉的湛蓝色眸子。
独占欲、情欲、这些强烈的感情混杂在一起，无法宣泄，被关进一对蓝宝石中。这样要把烫伤的眼神哪里像一个傻子，更是像那个恶魔!!!
那个魔鬼又要把自己玩弄卡股掌间吗?
杀意涌出，双手竟然狠狠地压住莱西的脖子。莱西在水内不断挣扎，但是D的臂力却比他的强大得多。
只要再一点，那疯子就会下地狱的了…
「你在干甚麽!?」
听到泳池的骚动声而赶来的工作人员大声呼喝，D才回过神来。颈上的枷锁被解开後，莱西即刻浮出水面，大口呼吸新鲜空气。
「不好意思，我们就是喜欢这种调调的。」被这双美艳的细长眼睛凝视，工作人员也就失魂，随意叮嘱别玩得太过火就回去自己的岗位。
D一边替莱西擦乾身体，一边打量他的表情，发现他回复到平时傻气的样子。
刚才真的是自己的错觉吗?



<% END IF %>




尸人 第三十四章 神秘美女(女王受，一受多攻)

第三十四章 神秘美女
站在甲板上的美女身穿连身的白色裙子，手持一杯血腥玛莉，海风轻轻吹拂她的棕色发丝，高贵大方，妩媚动人。男人无不神魂颠倒，正当有一名男人想上前搭讪时，一个英俊的男人走过走和她说话，於是其他男人都心生不满，可是对著那名犹如明星的美男子自卑。男女都对他们投射爱慕或是妒忌的眼光。
这样一对俊男美女一定有著说不尽的浪漫情况。可惜，谈话的内容却是充满血腥杀戮，跟香艳扯不上边。
「汉娜，昨晚跟那胖子玩得怎麽样?」
昨晚，莱恩偶然遇到汉娜跟一个泛著油光的低俗男人谈天，便打算好心帮那男人脱离桃色陷阱。那个暴发户最初看到莱恩时犹豫十分，但是他竟然提出三人行的建议。表面上还是笑眯眯的莱恩转头便把房内的情趣玩具交给汉娜。
「那个男人的气量不大，可是屁眼容量极大，我插了三根按摩棒才晕过去。」姣好的朱唇吐出的却是下流的话。
「你要节制一点，要是在游轮上杀人的话会很麻烦。」
「放心吧，没有男人敢说出自己被女人鸡奸的事。只要受害者不说出口的话，犯罪者便能消遥法外。」汉娜呷了一口鲜红的饮料。「要是太过压抑自己的欲望的话，神经可能承受不了压力而崩坏。」
「要是太过纵容自己的欲望呢?」
「也是只有毁灭这个结局。」汉娜目无表情地看著地平线，一口喝下剩下的酒。

「我不知道。」
比尔虽然双手被绑在铁椅子後，左脸有一片乌青，但他还是一脸倔强。
「比尔，我得为手下的鲁莽道歉。他们对於接待客人还是不太在行。」约翰・科曼端正的五官露出由衷的歉意。
「只是我们遇上了麻烦，他们才会过於急躁，下手不知轻重，希望你不要见怪，现在这只有靠你这个我父亲最信赖的人来帮我们了。」老狐狸的演技几乎可以拿到奥斯卡奖。「身为父亲的心腹，你一定知道关於尸人的事。我的父亲也许曾叫你不要说出来，他在地下有知，一定会为你的忠心而感到骄傲。可是，现在的情形不得不叫我们找你帮忙。你也不希望看著父亲的事业变得比鸡蛋还小吧。
「…我不知道。」
「难道你不希望科曼家族成为美国的第一帮派吗?」
「你不是不知道你的父亲多讨厌毒品!?」
约翰・科曼叫人拿出一个皮箱，一打开内里全是一束束的钞票。科曼拿出一叠钞票，在比尔的面前晃来晃去。
「你能告诉我这些钱哪些是从赌场赚来的，哪些是婊子身上钻来的。钱就是钱。没人会讨厌钱的。你说出来，这些钱就是你的了。」 
「…科曼先生，请你不要再追查下去了。这是为你好的。我看著你长大，自然不会做对你不利的事。」科曼的前任心腹的态度稍为软化，他重重地吐了一口气。「要是你沾上尸人这件事，你一定会後悔的。」
约翰・科曼跟他好言相向一个多小时，可是比尔还是坚持不说。最後，他叫人推进一个被布掩盖的东西。
「你知道这是甚麽吗?」科曼虚伪的笑容终於消失，取而代之是冷冰冰的表情。他揭下布幕，这是一个巨大的水糟，内里有十多条银色的鱼游来游去。
「比尔，这种鱼是杂食性的。我已有两天没有喂它们了。」约翰・科曼又对身後的手下说。「把他的手放进水糟里。」

罗马路家族的大宅的书房内―
「唐，科曼家族的史蒂夫还有其他人好像要去意大利。」保罗不敢抬头。这一个月来，教父脸上一直乌云密布。
「这个老狐狸还爱说甚麽协力调查。这就是他所谓的协力了。」安东尼奥・罗马路把报告放下，单手托头。「对了，有没有戴米安的消息?」
豪和丽迪亚这两个顶尖的杀手都失败而回。而後来D就像人间蒸发一样，手下拼命找也找不到他的尾巴。
「唐，恕我直言，你的哥哥已坏了我们的大事很多遍了。现在这种情况下应该先把尸人的事放在首位。」保罗以眼角偷看教父的神色。安东尼奥身上散发著狮子似的王者气势，不怒自威。虽然他还是表情平静，可是压迫感却已叫保罗汗流浃背。要不是保罗是他最忠诚的手下之一，他大概会重重责罚他。
「保罗…放弃这个词语从来不在我的字典里。」安东尼奥冷冷道。「要是一个教父学会放弃的话，他不再配唐这个称号，只是一只可怜的乌龟。」
「唐，你说得对。」罗马路家族的势力确实在安东尼奥强横的手段下增强不少。
「我也有点累了。」
他需要一个假期好好休息。
意大利吗?也许回到故乡是一个不错的选择。 
「保罗，帮我订机票，我要回意大利一趟。」

来到这艘游轮已有七、八天了。虽然船上有很多精采的歌舞剧和魔术表演，可是他已经感到厌倦了，这两天他宁愿待在房间睡觉。
人类有三大欲望:食欲、睡眠欲和性欲。前两者都已经得到满足了，就只欠最後一项了。
他不是没有艳遇的机会。不少美女都主动向他搭讪。可是老天他妈的耍他。可恶的莱西他们总会在不适当的时间出现，连卢贝特也变得大胆起来，似乎因之前的私怨而爱坏他好事，结果这旅程上他的欲望一直没有释放。
今天，他假装要睡午睡。其他人要去看魔术表演，没有两个半小时应该不会回来。
他心情愉快地溜到室外游泳池。室外游泳池就在甲板的中央，长约二十公尺。大部分的泳客都只是在嬉水。D锐利的眼睛环顾四周，移动到某处时便停下。
一名女子正侧身躺在帆布躺椅中。在众多穿著比基尼的女泳客中，穿著单件式白色泳衣的她更为显眼，她有一个极有个性的棕色短发，颈部的线条犹如天鹅一样优美，美丽的雪白背部令人心猿意马。时尚的太阳眼镜遮掩著她的脸蛋，但是D敢打赌她一定是个不比汉娜逊色的绝世美女。
「嗨!」
女子脱下太阳眼镜，一张W丽却又帅气的中性脸孔便暴露在夕阳下。女子打量坐在旁边的陌生男子。男子英俊得过火，狂嚣的褐眸迷人至极。视线往下移，鼠蹊部的雄伟竟让她双颊发热。
男子在她的耳边以性感的声音挑逗著她的听觉。「要是你对我那儿那麽感兴趣，待会可让你看个够。」
「你说话真直接。」女子的态度却不是抗拒。「我刚好有点口渴，一个人喝酒的味道不太好，要一起来吗?」她往泳池旁希腊神殿似的酒吧走去。体态婀娜，在D的心头上撩起一把火。

「小姐，你怎麽一个人在泳池?男友呢?」D点了啤酒，便转头问身边的美女。
「我有男友的话你会怎样呢?」
「那就去我的房间好了。」D不加思索地回答。
美女发出欢悦的笑声。「你叫我…洁西卡好了。你是?」
「我叫戴尼尔，跟朋友一起来渡假的。」说谎不眨眼便是指D这种人。
「我嘛…刚接了工作，可是没有灵感，便决定出来走走，吸新鲜的空气。」亚西米特亚号的船票昂贵不菲，可不是人人都能随便「出来走走」。「看来这次旅行是对的，我的缪斯不就来了吗?」
「缪斯?」这是甚麽意思?待会儿问小鸡好了。
「你的气质很像我笔下的男主角。」
D却不觉得洁西卡的话是赞美，心想这女人是不是在玩他。他可没有美国时间跟她消磨。要是她只是想纯聊天的话，他就立即离开好了。
「坦白说，人家已经给我故事大纲了，我也写得差不多了，就只差结局了。」洁西卡叹了一口气。
「啊…」D心不在焉地说。`「所以你才跟我在这儿聊天好给你灵感。」
「不然的话，我怎会跟一个陌生男聊天。」
「…当你的模特儿我是无所谓啦!可是我希望能得到报酬。」D意有所指地揽住洁西卡的纤腰。
「非常符合资本社会的原则。」洁西卡慢慢喝下手中的蓝色假期，正眼也不看他。「可是你确定你真的能勃起?」
「我只怕你承受不了我的火力。」
「通常像你这样优秀的男人不是已结婚就是同性恋。更重要的是，打从跟你坐在这儿，那个男人便一直以火热的眼神盯著我们。」放下酒杯，洁西卡比一比D身後的方向。
D一转头，便发现站在远处的莱恩。莱恩发现被他们看到也不慌张，反而堆起笑脸，往他们走去。
「你这家伙怎麽在这儿?」他这家伙怎麽三番四次破坏他的艳遇!?
「想吹吹海风也不成吗?」莱恩伸出右手，可是左手不动声色地搭在D的肩膀上。「你好，我是布莱恩。」
「洁西卡。」
「你们刚刚在谈甚麽?」
「我是以说故事为生的，刚刚才说到戴尼尔多麽像我故事中的角色。」洁西卡的身上的确有一种淡淡的文艺气质。
「那个角色的性格是不是低俗、暴躁?」莱恩墨绿色的眼睛满是笑意，很容易叫人信赖。「洁西卡，恕我冒昧，你写的不会是成人故事吗?」
「哈哈!成人故事吗?也可以这样说了。」
「不介意的话可否告诉我是个怎样的故事?」
这是怎麽一回事?现在莱恩和洁西卡两人热衷地谈天，谁都不理的样子真叫他咬牙切齿。他绝不承认他的魅力会比小白脸低，所以他忍下想离开的念头。今天不把那怪女人拐上床他绝不甘心。
「男主角是一个大学生，父母双亡，和体弱多病的双胞胎妹妹相依为命。男主角一向是个独行侠。一次偶然机会下，他发现自己有超能力。」
「超能力?这个点子有点俗吧!」
「我也没办法啊。公司就是要吸引年青人，坚持要用像XMAN似的题材。总之，男主角便以自己的超能力为父母报仇。可是他的超能力引起一个邪恶组织的注意。被人偷袭时，一个女人出现救了他。」
「女主角是超能力组织的成员。在多次和恶人争斗中，男主角与女主角渐渐相恋。可是在一次战斗中，女主角被人杀死了。由於她的死法跟男主角造成的差不多。因此，组织认为是男主角杀害的。於是，男主角便只能一边带著妹妹逃走，一边和组织派出的杀手决斗。当男主角好不容易找到敌对组织时，打败组织的头目後，才发现他要杀的人是最亲近的妹妹。」
「原来男主角的妹妹也有超能力。她因为不希望男主角离开而杀死他最爱的女人。更可怕的是，她的能力比男主角的还要强大。男主角自满的能力根本派不上用场。然後就是结局了，这部分我还没想好。」说罢，她转头凝视D。「你觉得男主角应该原谅那个杀了爱人的妹妹吗?」
啪裂!
手中的啤酒瓶被压得变形，脸上满是戾气，双眼却是没有焦点。
「不好意思，我的朋友有些激动，我们先回去了。」莱恩发觉D不对劲，立即拉他离开。而洁西卡只是举起酒杯，目送他们离去。




<% END IF %>




尸人 第三十五章 驯服(女王受)慎入!

第三十五章 驯服(慎入)

“To fear love is to fear life, and those fear life are already three parts dead”, Bertrand Russel.

热水流遍他的全身，温度烫得使他白的肌肤发红。可是，他的肌肉还是紧绷著。洗澡并不让他好过多少，也许他该找汉娜拿一些神奇小药丸。镇定剂、安眠药、幻药，哪一种都好。
他需要一种力量把他从恶魔身边拉回来。
镜面反射著一个男子，湿漉漉的黑发下嵌著一双空虚的褐色眼睛，身上彷佛散发著色欲的光芒。
镜子里的男人正以冷眼嘲笑著自己:你这个无耻的婊子，竟然能和仇人干了这麽多次的淫秽的行为，玩得不亦乐乎。还是说这就是你为爱人复仇的方式?
啪!
重重地打在镜子上，碎片飞溅，沐浴间一片狼藉。血水争先恐後地从手上的伤口流出，但是幸好痛觉神经突然罢工了。
他憎恨著那杂种，可是他更憎恨当时以冲昏头的自己。四年来，这份感情却没有减退过。自己仍然被愤怒和罪恶感的丝丝所操纵，在他的手心上跳舞。这种强烈的恨意犹如慢性毒药，侵蚀著自己的生命，不管抱著多少女人，虐杀多少人，也不能阻止身心的掏空。

听到浴室的响声，莱恩冲进去，只见花洒下的D失神地任热水洒在身上，血水慢慢流进排水管。
「没甚麽，只是有一只恶心的苍蝇。」勉强扯动嘴角。
对，那段恶心的过去就像苍蝇一样纠缠不清。那时，两人化为不顾道德的野兽，每天沈溺在欲望之海。在书桌下替他口交，在花园帮他手淫，是每天的日课。幸好当时觉得安东尼奥还小，才没有越界做到最後。
莱恩双手紧握D的手腕，将它们压在另一块镜墙上，强壮的身体也压在他身上。
「要是你再自暴自弃的话，魔鬼就会有机可乘。」浑浊沙哑的声音散发出性爱的淫霏气息。
炽热的气息吹过颈部，骨髓间一阵战栗。D只觉体内有一道火焰，被莱恩的话浇上汽油，火势一发不可收拾，再不宣泄这股强大的欲念，他会灰飞烟灭…
握成拳头的手指最终松开，轻轻搭在莱恩的肩膀上。
「你以为你是在做善事吗?」D伸出舌尖，轻轻舔乾燥的唇瓣。「亲爱的义工先生，那就帮我多一点吧。」

想用性爱代替麻醉剂，听上去就是一个愚蠢的主意。可是却是非常有效。当莱恩的双手贴在他的肉体时，他的脑中已不能思索其他的事情。
将湿透的衣服脱掉却是意外的费力，D却是不耐烦地直接把衣服撕掉。那一身便服脱下後，那具肉体比起D的毫不逊色。拳手和狙击手的训练，让他有叫男人妒忌不已的精杆身体，结实的肌肉，不单是装饰品，更是杀人凶器。被那双强壮的手臂抱著，没有女人会不酥软。
面对D一副嫖客在打量妓女的露骨眼神，莱恩没有害羞，更是自信地挺身，脸上的笑意也愈深。
他妈的!怎麽这小白脸不去演艺圈混，走来黑道当杀手?
最後，D的视线落在莱恩的两腿间，他忍不住咽口水。
这是甚麽?他妈的榴弹发射器?
「好美。」当D眯著眼打量他时，莱恩的视线也是在他的裸体上巡视。「我不管你是不是嗑了药还是撞到头才突然想跟我做爱，我绝不会退让的。你已经没有权利後悔了。」
「闭上你的狗嘴!还是你是个性无能，只会耍嘴上功夫?」想一拳打在他讨人厌的笑脸上，但却被他轻松接住。
「不管是嘴巴还是下面，我都有自信能满足你。。」莱恩一根一根舔D形状优美的手指，吸吮的力道时轻时重。下身更是重重地压著D，紧密无缝， D的臀部已感受到他的灼热，描绘出性器的形状。
「嗯…」上下夹攻让他的呼吸急促起来。D别过头，不想看他得意的灿烂笑脸。可是莱恩还是看到那双眼睛已饱含欲望而带著湿润的媚意。
看著那狂嚣的野兽发情的样子，莱恩心中涌起猎人的成功感。征服，要完全征服这头傲慢的兽。他要迫得他发狂，让他不能想东想西，心里只装得下他!

他灵巧的手指慢慢地臀部探索，找到隐密的入口後，便慢慢推进去。那种被异物入侵的不适感让D皱眉，身体立即变得僵硬，可是他的知觉变得非常敏锐，他甚至可以感觉到莱恩手指上的厚茧正摩擦著肉壁。臀部的疼痛让他咬上莱恩的脖子。他恶质地想给与莱恩相等的痛楚，但男人只觉被小野猫咬一口一样，更有情趣了。身下的手指也更用力刺入，探索著神秘的洞穴。
「好紧…比处女还要紧。或许我该回房拿润滑剂。」
「你妈的!你在玩甚麽花样!?我不准你在这种时机丢下我!」开甚麽玩笑? 又不是没做过爱，他怎麽像对待见鬼的小处女一样对待自己!?
他咬咬牙，转过身，双手支撑著墙，分开大腿｛这个姿态像一只等待受精的雌兽。莱恩的手指伴著暖水滑进他的身体，水流的哗啦哗啦声根本不能掩盖手指在身内刺入的声音。
莱恩的左手没f著，一直在抚摸D的全身，肌肉紧绷的张力、皮肤的柔软弹性叫他爱不释手。他轻轻拂过粉红色的乳尖，满意地感觉到身下人的颤抖。他一直就想这样玩弄那样诱人的乳头。从监狱中的淋浴间得以看到这具完美的肉体时，他心内便一直有著一个肉欲魔鬼，今天而那魔鬼终於可以作恶了。
最後他的手移到腹部，慢慢触摸D的阴茎。迟疑了一会儿，握住另一个同性的性器始终有一点不适应。可是，身为一个男人，只有安慰那里才能得到最大的快感。他希望D也能享受这场性爱。之前的不快也消失了，D的性器在他的眼内甚至显得有点可爱。
他的左手先是爱摸性器，缓缓抽动著。随著性器的抬头，摩擦力愈发强大。惊人的速度让D要发狂。厚茧使他感到一点痛楚，但很快地痛楚也就化成快意。
「嗯…啊啊…」
可怜莱恩听到这样甜美的呻吟墨绿色的眼睛被欲望染成可怕的颜色，还是要压抑自己。辛苦的成果是美好的，当他插进第三根手指时，肉壁已分泌出体液，让他更容易进出。
这家伙真的是第一次?怎麽会这样敏感?
努力扩张肉穴时，指甲不经意地轻轻划过一处。
「啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!」
肉壁立即收缩，D立即如身子一震，整个人发软，几乎要跌在地上。莱恩帮忙支撑他。
极品…真是性爱尤物。
「好淫荡的身体，没插几下就已自动流出这麽多淫水了。」抽出手指，只见上头是晶莹剔透的黏液。
「你他妈的还要弄多久!?」
语调内隐含不满，他才刚要开始有快感，莱恩却他妈的离开了，让他的身体有一空虚。
莱恩亲一亲D的头发，深深吸入黑暗而色情的体味。神色温柔得过分。「我不想你受伤…」
事情远远超出D的想像，他一向对这种充满柔情的性爱非常感冒，他之前希望莱恩粗暴地抽插，草草发泄。现在这样子，简直就像…就像恋人间的性爱?操!他在乱想甚麽?朦胧间，心内除了情欲，好像还有另一种不知名的感觉掠过。
「…你快点进来。」D觉得自己被那男人迫到底线上，转头恶狠狠地催促他。
「D…你知道你现是甚麽样子吗?你叫我想起卢贝特口中的那个希腊女妖塞壬…要是男人看到你这副模样，只要能操你的话，永远沈睡在大海也是值得的。」莱恩目不转睛地盯著D气愤的脸孔。
天杀的!他太过诱人了!
褐色眸子沾上水气，妩媚得很，俊美的脸孔流露的是绝对的性感。

「张开你的嘴巴，为我歌唱吧。」
「操!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
尽管莱恩已做了充分的前戏，阳具只是前进一点点，可是疼痛让D已大叫起来，他的下体也有点萎缩。
「哈，现在是谁在操谁?」
他再次挺起腰，把硕大的性器完全没入D的体内。
「….嗯…哈…」
这具身体彷佛天生就是用来被操的。小嘴把他的男根夹得紧紧，软肉妖娆地缠著，肉壁一边蠕动，一边流出淙淙淫液。插进去的强大快感让莱恩也不敢发出陶醉的呼气声。
「你要小心了。」低沈沙哑而富有魅力的男声在耳边响起。「因为会很激烈。」
莱恩抽动的幅度也变大，狂野的节奏是和女人做爱时的根本比不上。
「啊….」
前戏时的温柔便烟消云散。莱恩的精力彷佛是无尽的，伴随强劲的攻击，肉刃以不同的角度冲击，完完全全侵犯D内部的每一寸。D气喘连连，莱恩进出的力度太大了，他勉强撑在墙上，脚趾也卷曲收拢，身体似乎也要在这强烈的冲击下粉碎。
「我还以为你很喜欢粗鲁的做爱方式。」看到
那家伙不止枪技了得，性技也是一流的。身下的手枪火力十足。尽管D对自己的体力很有信心，可是从未被开拓的身体被人如此突刺入，他几乎想晕过去。
随著肉刃每一下的冲击，D渐渐能从痛楚中感到快感。当阴茎离开时，他的身体几乎是失落的，努力想挽留他。他很庆幸现在他是背对莱思，虽然现在的姿态就像野狗一样，可是莱恩不能看到他的表情。既痛苦又舒服的狂乱感觉让他的眼眶湿润，不由自主发出愉悦的呻吟声。
「嗯嗯….啊…」
他们两人纠缠的身体是如此契合，就如两人的肉体是为了对方的高潮而存在的。
抽插愈来愈猛烈，莱恩豪不留情地一次又一次地占有他。最後，莱恩低吼一声，火热的白液就全数注入贪婪的小穴。腹部几乎要被注满的错觉，D也达到高潮，也往地上射出白液。

两人的呼吸平复下来後，莱恩猛地抽离D的身体。D这时才看清刚刚在他体内的肆虐的是怎样可怕的凶器。想到这儿，身体又开始发热。而莱恩看到白浊的精液从他的後穴一滴滴地流出的淫秽景色，男根又开始发硬。
「你已经满足了吗?」看著对方愈加硕大的性器，D怎会猜不到那男人的想法。D是个享乐主义者，不可否认刚刚真的他妈的爽。
「胜负还未分出来，来比第二场吧。」自己操女人时，来四、五场也没关系。可是经过刚刚激烈的性爱，大概只有馀力来多一次。
「遵命，我的国王。」莱恩俊美的脸孔浮起淫荡的笑意，便小心翼翼地抱起D来到睡房。
两头孜孜不倦的野兽便继续疯狂的夜晚。



<% END IF %>




尸人 第三十六章 黑手党的哲理(女王受，一受多攻)

第三十六章 黑手党的哲理 

D全身身赤裸，白的身上是暧昧的红痕，白色的被子只能勉强掩盖圆润的臀部，那性感的线条更让人想入非非。莱恩看著他的杰作，心中浮现对睡美人一亲芳泽的念头。
可是，他忘记了眼前的人并不是等待王子唤醒的睡公主，而是一只就算在睡眠中也戒备四周的野兽。
D睁开眼睛，杀气将甜蜜的气氛狠狠破碎，在一瞬间，一把军刀便抵在莱恩的脖子上，模样凶残得像一个地盘被入侵的野兽。
看清莱恩的脸孔後，瞳孔中的戾气才慢慢消去，D就收回军刀。「记著，我睡觉时不要随便接近我。」
接下来，他就下床，拿起散落在地上的衣服。转身不耐烦地说。
「我要换衣服了。你喜欢偷窃男人的话，就找艾利克吧!」艾利克好像在油轮中也设下不少小型监视器欲满足他的欲望。
要不是那具完美的身体上有著不少吻痕的话，莱恩几乎要以为自己俭个初中男生作了一个绮丽的春梦。
「你该不会像个女人一样，和我做过一次爱，就嚷著要结婚吧!」背脊被怨恨的眼光刺痛，D却还是冷酷地说。「大家都是成年人了，好聚好散。」简直就像吃乾抹净後就不认帐的坏男人。
跟莱恩发生这种事完全是一个意外，他无意再跟他发展出床上的友谊关系。
但是跟他做爱确实让他体会到从女性身上得不到的强烈快感…想到昨夜的激烈性爱，体内又是酥麻发热。
见鬼的!自己该不会因在希尔斯待了一会儿，而变得那些杂种一样喜欢操男人吧?
「要是你是个女人的话，现在早就已经怀孕了。」莱恩瞄一瞄地上沾满精液的纸巾。「到时，你不想我负责任也不得。」
这次，莱恩被D一脚踢下床。

「你们两个的神色不错嘛。」一进到客厅，汉娜便嗅到性爱的独特味道，再看看两人。莱恩容光焕发，如沐春风，厚实的嘴唇挂著温柔的笑意，简直就像是爱情片中的迷人男主角。而D嘛…荷尔蒙分泌旺盛得像发情的猫一样，本来就非常英俊的脸孔上是淡淡的媚色，性感非常。
看来汉娜已对两人的好事心知肚明。至於卢贝特和莱西方面，D也懒得猜测。
「小鬼，你还好吗?喝太多汽水闹肚子了吗?」注意到艾利克进来时脸色阴沈，D便把手搭在他的头上。
啪!
艾行克一把拨开D的手，粗框眼镜下的眼睛满是敌意。意识到自己的行动後，稚气的脸孔却是震惊和後悔，颤抖的声音说。「我不喜欢别人摸我的头。」
然後，他就默默使用他的手提电脑。
「他是怎麽一回事?反抗期了吗?」D贴近莱恩的耳边轻声嘀咕，殊不知嘴唇几乎要贴在莱恩耳垂的影像有多暧昧。
「谁知道呢?」莱恩回了一记高深莫测的微笑。
快要到岸了，不知这小鬼有没有时间回收他偷偷安置的微型摄影机。
「废话少说了。快一些决定我们到岸後的行程吧。」还是汉娜厉害，一声令下，众人便重新把注意力集中。

西西里虽然是位於意大利。曾是一个王国的西西里有著跟本岛不一样的文化。彷佛意大利和西西里是两个只是有著共通语言的国家。而其中最大的差别便是黑手党的渗入度。跟钻石一样顽固，西西里的黑手党文化是不可能被磨灭的。
跟只会重视金钱的美国黑帮相比，西西里每个家族的成员都为自己所属的组织自豪，更称呼组织为「荣誉会」。他们也有著坚定的信念。自古相传的十戒仍然有著深远的影响力。十戒中的其中数条。便是朋友妻不可戏、爱护妻子、不可说谎。
听上去就像中世纪的绅士不是吗?不，他们的骨子里还是杀人不贬眼的狂徒。他们统治的地方，大家一律要遵守沈默的戒律，只要市民与警察合作的话，，不止他一个人被残忍地杀掉，他们也会仁慈乎把妻儿送到他的身边去。
在西西里，黑手党的势力远远大过政府，八成的商家都会付保护费。单是保护费，西西里的黑手党每年便赚百亿欧罗了。毒品方面的赚头也是不相百下。西西里是最著名的海洛英提供中心。高利贷和走私武器也是黑手党庞大的收入来源。
西西里的不同地区被各个黑手党家族所占据。西西里最重要的三个城市便是巴勒斯、麦纳斯和卡坦尼亚。其中三个比较有名气的家族便是利奇、罗索和比安其。
巴勒斯是历史悠久的利奇家族的所属地。利奇家族自称为西西里帝国的皇帝罗渣的後裔。利奇家族也的确曾有一段配得上这称号的时光。虽然现在势力慢慢减弱，可是悠久的历史还是让其他家族礼让三分。罗道福・利奇是目前的教父，可是由於入狱的关系，目前的事务都是二头目(Underboss)的儿子接手。
东北的麦纳斯便是被罗索家族统治。沙拉法多尼・罗索更是被誉为教父中的教父的名人。这十年来，大家便暗地里称现在是罗索皇朝。罗索现在只有一个女儿西莫娜。罗索家族是以血缘关系、通婚和过契来维系。虽然据说西莫娜的手段不俗，也是一名奇女子。可是女性的身分始终很难得到大家的认同，大家都为谁会成为罗索的成龙快婿而议论纷纷。
比安其家族占据著西西里第二大城市的卡坦尼亚。目前的头目是霍里奥・费迪。比安其家族是采用金字塔式的管理手法。现在，欧洲和美洲大部分的海洛因也是在比安其家族手上转售的。虽然比安其家族的历史较短，可是在国际间的影响力却是比较大。

艾利克的情报沈长得难以消化，D听过以後，便决定出去吹吹海风。
还有不到两个小时，游轮便会停泊在麦纳斯。麦纳斯海峡是位於意大利半岛最南部的卡拉布里亚和西西里东北部的麦纳斯中央，也就是传说中塞壬出没的地方。要是尸人的原料是在麦纳斯海峡的话，交易的家族极有可能就是罗索家族。当然，没有线索的话一切也不过是猜测。
「…所以我们真的要和这样可怕的组织对抗?」房内的讨论还在继续中。
「我们不是已经惹上了两个美国的黑手党吗?再惹火一个也没差吧!」
汉娜对於这种没营养的话感到厌烦，便走出房间去收拾行李了。
奇怪，今天还没给他吃药，他怎麽没有在会议中乱叫?在走出房间的一刻，汉娜突然想起。
瞟了一眼躺在沙发上的莱西，表情还是跟以往无异才安心离去。

西西里卡坦尼亚的一座豪宅中－
「噢!我的兄弟，好久不见了。」霍里奥・费迪张开手臂，给安东尼奥一个热情的拥抱。霍里奥现年四十五岁，有一张圆圆的脸，酒红色的鼻子下是黑色的小胡子。他的身材矮子，胖得像一个快要爆炸的气球。初次看到霍里奥・费迪的人大概都只会觉得他一个和蔼可亲的爷爷，没有人会想到他就是卡坦尼亚最有权力的男人。霍里奥・费迪在卡坦尼亚战争中清除不少盘据在市内的其他组织，全面取得赌业和毒品的市场。他的势力也渗透在警察内部，对警察的搜查令也知道得一清二楚。在一层层的脂肪下，是一颗媲美毒蛇的心思。
「听说你现在开始拍电影了，做得不错啊!」美国太和平了。对於美国那方面的黑手党，霍里奥・费迪总是认为他们只是一群初中的小女生，根本没有经历过大风大浪。可是，他对於眼前的年轻人抱著赞许。安东尼奥的父亲在生时，罗马路家族已经有合作关系。当时，比安其家族还未成熟，可是路提安给与他们帮助来取得美国的毒品市场。现在，罗马路家族在这个二十多岁的年轻人的率领下日益壮大。而其中安东尼奥洗黑钱的本领更是无人能及。
安东尼奥以流利的意大利语说明来意後，身後一名手下立即把手提电脑连到电视上。
「你们美国人怎麽就爱弄高科技的一套?」费迪看著安东尼奥的手下商人演讲的架势，好笑地说。
「霍里奥叔叔，你知道在金钱方面上，我一向是不开玩笑的。」
安东尼奥以做生意的方式管理著他的家族。当然，一般的生意是不会把对方的手指一切断，或是炸掉对手的公司。其中，安东尼奥的毒品管理网络更能有效地提供适量的货物和掌握金钱的流动。霍里奥也不得不佩服资本社会的一套。
「目前，在美国方面，我们能拿到的利润就有五亿美元了。现在美国有一个黑手党家族也想分配这块市场大饼。要是那个家族加入的话，我们的利润有可能就掉下七成了。」
「怎会这样多的?你们是不是太悲观了。」
「这只是保守的估计。美国本来就是一个开放市场，垄断是困难的事。再说，现在的年青人也渐渐觉得海洛英「落伍」、「不够劲」。海洛英的销售量也渐渐下降，单是去年便已下降四巴仙了。取而代之的是，「蓝精灵」、「天使之尘」这些新药物的流行。根据可靠来源，那个家族正在研发出新的药物。那种药物的威力是前所未有的。到时，海洛英便会成了老古董。」
「那你认为我们该怎样做?」
「…教会他们适当的礼仪。」脸上浮现出不符合俊美容貌的阴狠表情。

长谈过後，霍里奥便邀请安东尼奥在家中用膳。意大利人一向热情好客，随便拒绝的话便会得罪主人，得罪一个黑手党的老大绝不是一个明智的选择。当然，安东尼奥也有自信霍里奥不会敢毒杀他。
「请不要客气，不够的话，厨房还有。」霍里奥的妻子是个亲切的中年女子，笑呵呵的表情让人心生好感。她正热心地为安东尼奥盛上意大利粉。
「我的太太做的意大利粉是西西里第一的!」霍里奥的模样哪像杀人如麻的教父。此刻的他只是一个爱妻家。
「的确非常好吃。」安东尼奥虽然也有意大利的血统。可是像传统的意大利家族一起热闹吃饭的回忆却是屈指可数。
父亲忙著扩张势力，母亲忙著参加宴会。自己总是一个人在长桌吃饭。
不，当时还是有他相伴，但是自己亲手把他赶走了…
也许以後再也没有跟他一起吃饭的机会了。
「对了，安东尼奥你还是独身吧?有没有想过在西西里找一个美丽的姑娘?我可以介绍不错的女生给你。」
察觉到安东尼奥露出为难的神色，霍里奥的妻子立即笑著打完场。
「亲爱的，你就别为难安东尼奥了，他这样一个俊俏的小伙子，怎会没有女生喜欢他?」
「可是，西西里的女人真是不错。看，我就是一个幸运的家伙。」霍里奥愉悦地看著妻子。
看著恩爱的二人，安东尼奥只是微笑不语。

吃饭途中，二人开始交流地下社会的近况。
「最近，麦纳斯那方面不太平静。罗索家族的高层不断被杀。」
「可是，有人敢惹上罗索吗?」沙拉法多尼・罗索是安东尼奥尊敬的对象。他卓越的领导才华和头脑是他的学习目标。黑手党的人都期盼自己有一天能有罗索的成就。
「罗索也老了，没有精力紧盯每件事。而且，这件事也有点诡异。」
「诡异?是指被杀的方法过於残忍吗?」
「不…我是指…」突然，一个男人走进来，打断他们的对话。听了男人的报告後，霍里奥立即流露出一种邪恶的快意。
「警局来了一个不识趣的蠢蛋，坚持要拉走我们的人。所以今天他的儿子便被好好教训了。」
「那他的妻子呢?」安东尼奥一向信奉斩草除根的道理。
「安东尼奥，你还年轻，可能还不太了解这个道理。我空f时喜欢去打猎，你要是把野兽迫得太紧的话，那只野兽反而会拼死一博。」霍里奥沈吟。「你可以有控制一个人的权力，只要你不拿走他的一切。但是当你夺去一个人的一切时，你再也没有控制他的权力了。」
安东尼奥低下头，默默用餐。
没有人能看到那双湛蓝色的眸子里，一抹浓郁得化不开哀伤。



<% END IF %>




尸人 第三十七章　麦纳斯的公主(女王受，一受多攻)

第三十七章 麦纳斯的公主

自从终於获得介绍加入罗索家族後，布鲁卡已经等了这天好久了。
当他推开那扇门，呼吸不由停止。传说中的教父，沙拉法多尼・罗索就坐在长桌的另一端。他正背对著窗户，阳光打在他背上，犹如圣人一样闪闪生辉。对，那是一种高尚的格调。他这名街头混混从来没看过这样高贵却又庄严的人。
他的存在已经超越一名犯罪组织的头目，他是麦纳斯的再生之父。在罗索的统治下，麦纳斯竟是达到前所未有的和平。没有组织敢在这里生事。这点连警察也未能做到。
沙拉法多尼・罗索，在不少人心中已跟神差不多的名字。
夏洛上前为众人介绍布鲁卡。布鲁卡兴奋得不能自禁，可是一直紧盯著教父是一件很失礼的事，他看到桌上有一张圣人萝沙利亚的画像。此时，夏洛突然拉起他的手，用一根针刺在手指上，水珠大的血水便滴在圣人萝沙利亚的脸上。
「要是你背叛家族的话，你的身体就会像这名圣人在大火中燃烧。」罗索的话就如神喻充满神圣庄严之感。
「我的忠诚是属於你的。」语调颤抖的，布鲁卡低下头，亲吻教父的手背。这一刻，他彷佛是最忠诚的教徒膜拜敬爱的神只。
仍处於狂喜状态中的布鲁卡离开时，一名女子施施然地走进房间。这名女子有一头乌黑的直发、姣好的脸孔、叫人喷火的身材。她穿著一件紧身的黑色连身裙，露出圆润的香肩。可是，布鲁卡不敢再轻挑地看这迷人的女子。谁不知能随意进出这儿就只有罗索家族的小公主?
「父亲，听说你安排我今晚和马蒂诺吃饭?」，
「是利・奇先生。」沙拉法多尼轻轻搓揉太阳穴。唯一能让麦纳斯的地下帝王操心的就只有他的宝贝女儿，西莫娜。
「我完全不知道他会来这儿。」高扬的声音有一丝埋怨的意味。
「他听说我们这阵子的风波，便特意大老远来探你的。你就陪陪他吧。」
「父・亲。」陪他吃饭?那接下来她就不要陪他上床?她可不是妓女!
沙拉法多尼轻轻叹一口气，看到自己满是皱纹，犹如枯枝的手掌。就算自己是多麽优秀，他还是不能阻止身体破败。他几乎能感受到内脏正在一点一点地腐败。死神已经把一条绳子套在他的脖子上，只是等待处刑日。
西莫娜本来有两个哥哥。一个是在西莫娜出生前被人杀害。一个则是死在爆炸中。要是他死了以後，仇家绝不会放过西莫娜的了。作为一个黑手党，他很清楚黑手党对仇人家人折磨的手法。
所以他急需为他的小天使选上一个强力的守护者。
「我以为你很喜欢利奇家的人。你以前不是很爱往巴勒斯跑的吗?」以前，西莫娜有一段时间受到利奇家族的照顾。要是西莫娜和马蒂诺结婚的话，那就再好不过了。
「…」西莫娜不再说话，咬紧美丽的嘴唇。
「西莫娜，你就跟他吃一顿饭吧!」教父的话不容人质疑。
「…知道了。就只是一顿饭。」

「不好意思，请问你知道佐凡尼・马其尼去了哪里?」
事实证明带战斗力为负数的卢贝特来意大利是明智的决定。他们一行人中也就只有他会说意大利语。当莱恩询问D怎麽不懂意大利说。D则是挑眉说「为甚麽他们不会说英语，英语不是国际通用语吗」。典型的美国人思想。
大学研究所的人最初对他们还是抱有一点戒心，可是汉娜递上名片後就立即和颜悦色。汉娜说她是美国药品公司的代表，认为佐凡尼的研究可能对发展新药非常有帮助，所以才想找他详谈。这一番谎话说得滴水不流。意大利人生性纯朴，立即就把所知的一切都告知汉娜。可是，跟查利斯已知的情报差不多。
众人走出研究所，找到倚在墙上的艾利克。D狡黠地微笑，把小巧的优盘扔给艾利克。
原来，就在汉娜他们和研究生谈话间，D飞快地把艾利克的优盘插在硬机上，把电脑的资料下载。
「接下来，我就要查看他的电邮。还要把私人海滩的拥有者和电邮中的名字进行核对。」
「等一下才工作吧。我们去吃PIZZA吧!意大利最出名的就是PIZZA，不吃就可惜了。」
听到D的提议，艾利克终於理睬D了，D立即讨好地替他点了不少不同口味的，当然也少不得艾利克最爱的五色起司PIZZA。看到男孩的脸色缓和不少，D也就终於觉得安心…

在麦纳斯的高级餐厅Bravo内-
偌大的餐厅内，却有一区被划分出来。十来张桌子中只有一张坐了人。那张桌子坐著一对年轻男女，男女身後都站著不少神色严肃的保镳。但是，西西里对於这种风景已是见怪不怪的了。尤其是女子便是众人熟悉的西莫娜・罗索。至於那名男子，大家都在猜测那名共餐的幸运儿是谁。
男子年约三十岁，有著一头浅棕色的及肩卷发，相貌虽然不俗，可是看起来却是好战残忍。他正是利奇家族的长子，马蒂诺・利奇。
「西莫娜，你还好吗?我听说不单两个上校(Caporegime)也被杀了，连身为家族顾问(Consigliere)的维哲尼先生也被杀了。」马蒂诺蓝色的眼睛流露出担忧的神色。
对於马蒂诺假惺惺的问候，西莫娜只想作呕。谁不知他一定为罗索家族的麻烦手舞足蹈。
「这的确是非常遗憾。不过，现在我们没有时间哀伤。唯有捉到幕後的人才是对死者的安慰。」
「那你们找到那些混蛋的身份了没有?」
西莫娜从少数存活下来的手下口中得知，最近两起的突袭都是非常诡异。比如说，罗索家族的人在去收取保护费时，一帮男人突然包围他们。那些男人的力气和反射神经也是一流的。与其说是勇猛，不如说是发狂。每个人都是眼睛布满血丝，戾气四溢。他们中了枪後，仍神勇地追杀敌人，彷佛身上的血都只是油漆而已。总之，面对这班亡命之徒，手下大部分都死在枪弹中。而对方则只损耗数人。罗索家族拚命追查那些死者的身份，只发现他们都是麦纳斯的普通市民。
一个平凡的市民怎会有胆子惹火罗索家族?
迫问死者的家人，他们全都痛哭流涕地向上帝发誓他们真的对此不知情。
一时间，罗索家族的手下都提心吊胆。
「我们也在追查中。不过，你不用担心。自己的摊子会自己清理好。你还是专心管好你自己的事吧。」
听到西莫娜不客气的口气，马蒂诺身後的大汉都愤怒地向前进一步，手探到西装里头。而罗索的手下也立即纷纷拿出手枪。
一时间，餐厅内寂静无声。
马蒂诺不在意地挥一挥手，身後的手下才退後，紧绷的气氛才缓和下来。
「西莫娜小姐，你就像一朵玫瑰，动人却带刺。」马蒂诺露出一个迷人的笑容，循循善诱道。「可是，玫瑰需要细心呵护才能绽放出最美丽的颜色。」
「我不是只能在温室中怒放的花儿。」大风大浪她这个黑手党头子的女儿当然都经历过。
「我真的只是担心你。为甚麽你就要拒绝我的好意呢?」天啊!马蒂诺到底知不知道他是一个多没天份的演员。西莫娜乘马蒂诺没为意时，翻白眼。「西莫娜，我知道你还在为巴达撒里的事闷闷不乐。相信我，我并不会比你好受多了。」
「呵!」西莫娜挑眉冷笑。手指因为太用力捉住餐巾的关系而关节发白。
「可是正如你说，人死不能复生，唯有活得更好才是对往生者最好的敬意表达方式。」话锋一转，马蒂诺狡猾地说。「你知道吗?自从袭击事件发生以来，不少组织可是蠢蠢欲动，不想放过大好良机。我可是在替你把他们压住。请让我帮你吧!」
「利奇先生，你的姓氏并不是罗索。罗索家的事你用不著插手。」
马蒂诺从口袋中拿出一个精美的小盒子，小心翼翼地放在桌上。西莫娜立即觉得天旋地转，呼吸困难。
「只要你嫁给我的话，罗索的事也就成了我家的事。」马蒂诺打开盒子，内里有一只镶有五卡钻石的戒指。在餐厅灯光的映照下，戒指愈加闪闪发光。
「西莫娜，要是再发生不幸的事件的话怎麽办呢? 再说，你也清楚知道你现在组织内有些人可是对你这个女人接手父亲的王国非常不满。有些人甚至打算藉著这之的机会离开呢。」这是第一次马蒂诺敢用要胁的语气跟她说话。
马蒂诺替她戴上戒指後，又是依依不舍地在搓揉玉手，在幼滑的手背上亲吻後便意气风发地离开。
西莫娜一言不发走向卫生间，看著手指上的钻戒，已是泪流满面。抬头看著镜子，镜子中的女子是如此美丽，却又是如此无力的。
她好恨!
她有一个如此厉害的父亲，可是作为他的女儿，却是连一成也追不上。西莫娜自问已经非常努力，可是她清楚地知道她根本不适合领导组织。要是自己有「那个人」的领袖魅力就好了。
作为一个女孩子，怎会没有期待过戴上戒指的一天?
她怎会没有想像过由那个她最爱的男人承继组织，而自己一心一意辅助他，为他生儿育女是件多麽美好的事。
可惜，死人是不能帮她戴上戒指的。

 

<% END IF %>




尸人 第三十八章 线索 (女王受，一受多攻)

第三十八章 线索

炎炎夏日，是最适合去海滩游泳的季节。可是相对於邻近的区域，只有这儿特别冷清。
卖意大利汽水维生的老人看到又有年青男女偷偷走去这片私人海滩时，不自觉地摇摇头。
突然，一群年轻的外国人出现在他眼前。老人完全猜不到他们的关系。这群人中有男有女，也有小孩子。看样子却又不像一个家族，让人玩味。这群人中，男的俊俏，女的美丽，是非常醒目的组合。
「先生，麻烦你五樽汽水，两樽要橘子味的。其他的都要蜜瓜味。」
「听你们的口音，你们是美国人?」老人收过钞票後，慢慢从冰箱取出冰凉的饮料。「来旅游的吗?打算留多少天?」
「我们是来作研究交流的。大概会在这儿留一个月。刚好是暑假的关系，我便把妻子跟小孩都带来玩了。」其中一个棕发的男子答道，脸上温和的笑容让人心生好感。
「研究?怎样的研究?」
「海洋生物学方面的。我们打算从附近的海滩取得样本。」
「嘻!这个海滩在成为私人海滩前也不时有人来采取样本的。」难得有人跟他说话，老人也兴高采烈地打开话匣子。
「噢!你说的是不是就是佐凡尼?」男人兴高采烈地掏出一张合照。照片上的其中一个男子明显是意大利人。
「…佐凡尼…佐凡尼…我当然认识他!他有一段时间每隔一天便来这里，还常常光顾的。不过，他已经很久没来这里了。」老人仔细端详照片。「我记得他说他是在研究生物还是化学的。他的研究在你们的国家真的那麽有名吗?数年前，有一阵子，有蛮多美国人陪他一起来到这里。他现在怎样了?」
「其实，我们也没有看到他了。可是，我的朋友曾告诉我他是这方面的专家，要我来到这儿就找他的。你知道任何跟他一起来的学者的名字吗?」
「这个嘛…他一般都是独自来的…对了，我曾多次看到波卡特家的女儿跟他在一起。他们总是在夜晚时较少人时来的。你可以找她问问看。」
「波卡特?」
「波卡特家是在柏德家开糕饼店的。」
年青人又跟他f聊一会儿，问了在麦纳斯有甚麽有趣的景点才离开。
最初，听到他们要找人，老人第一时间联想到黑手党寻仇，可是随即又为自己可笑的想法摇摇头。
哪有黑手党会带著女人和小孩执行任务?

深夜，街道空无一人。爱萝莎・波卡特怏怏不安地环顾四周，战战兢兢地低头走在街上。一不留神间，被一个满身酒臭味的男人狠狠撞上她的肩膀，她整个人跌倒在地上。另一个年纪稍大的男子立即赶上前扶起她。
「对不起!」棕发男子说了外语，意识到爱萝莎听不明他的话後，他改以生硬的意大利语道歉。「我的朋友喝醉了，请你原谅他。」
「戴丹尔!」他喝住醉醺醺的朋友。「快来跟那名女士道歉!」
「不用在意了。」少女有些坐立不安，她只想尽早到邮筒去。
「噢!你的衣服都脏掉了。我应该赔偿多少?」男人诚恳地说，端正的脸孔满是愧色。
「真的不用在意，我回家洗一洗就好了。」爱萝莎站起身，拍一拍身上的灰尘，突地脸色大变。
「小姐，这是你的吗?」刚刚撞到她的男子递出一个雪白的信封，整个人摇摇欲坠。「刚才真是不好意思。」
爱萝莎满怀感激地接过信封，正欲离开时，她突然转头，脸上扬起一个甜美的笑容。
「你们是外来的旅客吧!希望你们有一段愉快的时光。」
待女人走远以後，D立即收起刚才放荡的模样。
「小鸡，你的演技愈来愈好了。连我都敢呼喝!?」
「这不关的的事，是你们要我这样演的!」对D严厉的眼刀刃，卢贝特已经能处之於坦然。「我才怕你会坏事。你盯著那女孩的眼神…天啊!你是十年没碰过女人的苦行僧吗?」
「你这小鸡以为自己有翼了就能飞吗?」
「D，要是你把微型摄影机弄坏的话，你就自个儿再再这儿监视五天吧!」汉娜适时地介入，D才不满地放过还在窃笑中的卢贝特。
回房後，当他们把照片上传到电脑。
萤幕上的地址是卡坦尼亚。

「汉娜，你是不是给笨狗乱吃药?自从下船後，他便一反常态，都不喜爱出门了。」D费了好大劲才把莱西赶下床。这几天来，莱西都只愿意留在他的房间。
他还以为来到意大利後，那头笨狗会想起甚麽，可是他是错的。
他除了对他吠叫外，就是只会发情!!!跟在美国时没两样!
天杀的!自从跟他睡同一间房，每朝总是毫不意外地被他舔著脸孔醒来的。
「水肚不服吧!」汉娜的视线只停留在莱西身上一秒，便又把焦点落在街头的胖男人身上，打量著他脂肪的份量。
「这个…」
「汪…」莱西的双瞳突地收窄，喉间不断发出充满恶意的「糊糊」声。
「安静!这是公共场所，不欢迎宠物的!小心他们把你踢出去。」D顺著莱西警戒的视线看去，只看到行人众多，看不到异常之处。
「所以我们明天便要去卡坦尼亚。」
「其实我们也用不著明天就离开这里。我们应该慢慢享・受。」街角上的女子性感妩媚。怪不得美国人都爱欧洲女子。来到西西里後，他的话享受不少眼福。那美女感受到热情的视线，给他一个飞吻。
「D，我想我们应该明天离开。」莱恩不著痕迹地移动位子，把女子完全从D的视觉范围隔开。D深深不忿地拿盘内的肉丸子出气。
「莱恩说得对。由於网络问题的关系，我也是不久前才知道的。」艾利克不情不愿地说出。「…那个…罗马路家族的教父好像也要来意大利…」
叉著肉丸子的铁叉跌下，泥砖拼成的地面留下模糊的红色痕迹。
「最早的火车是在几点?」

「我们不是应该在一小时後就要坐上火车的吗?」
他们到达火车站後，莱西突然要上厕所。等了半个小时，他们才发现莱西失踪了。
「该死的!」
上天似乎觉得他不够头痛。莱西竟然在这种非常时候失踪了!要知道在人海中走失一个三岁小孩是件糟糕的事。早知如此，他应该买一个项圈给笨狗带上。
更麻烦的，他们现在也不能确定莱西是自行离开还是被人捉走的。要是他落到罗马路家族的手上也已经完了。
在欧洲，人口走私也不是罕见的事。可能下次他再见到莱西时，他已经成了性奴隶或是身上的肝脏成了别人的一部分。
「…你们先到卡坦尼亚吧!我会迟点跟你们会合的了!」
「D，我们留下来跟他们一起他好不好?」卢贝特建议道。
「不用了，我一个人就够了!你们快些找到那个科学家的话，我们也可以快些回美国了!」

「请给我一点时间跟D好好谈一谈吧!」说罢，莱恩便不由分说，把D拉进卫生间，重重地锁上门。
「D，你知不知道现在要找他是很愚蠢的事。」莱恩把D压在墙上，D别过脸，以避开男人炽热的吐息。但是，灰这麽狭小的空间他根本不能逃走。
「这是饲主的责任。」以前，D对於独自远走他方，丢下那只笨狗，完全没有一丝罪恶感的。可是，刚刚发现莱西不见时，他不得不承认惊慌比他想像中的远远大得多。
莱恩重重叹了一口气。「那就让我们一起去找他吧!」
「不成!愈多人愈碍事!」
卢贝特等人中，就只有莱恩有战斗力。要是莱恩没伴著他们的话，不用说罗马路，就连普通的小混混也叫他们好受了。
他可不想带回莱西後，又发现要去找小鸡!
「你又要一个人逞强了?我不能让你一个人冒险的。」
吵死人了!
D一把拉住莱恩金色的头颅，以自己的唇封住男人喋喋不休的嘴巴。两人开始深吻，莱恩贪婪地吸入D口中的空气，舌头就像毒蛇一样交缠，契合得就像天造地设一样。
「那是美人计吗?」过了半刻，莱恩才依依不舍地离开D诱人的嘴唇。「我不得不承认我很吃这套。」
「我知道你是不会听任何人的话。」莱恩从口袋掏出一个硬币。
「要是头朝上的话，我们就乖乖离开。是字的话，你就得听我的!」
把硬币抛上时，D一把抢过来。
「我讨厌这种不能控制的判断。」桀驯不羁的野兽深懂如何激发别人的征服欲。「神枪手，我们比比谁能让谁先射吧!」
「乐意奉陪!」

 

<% END IF %>




尸人 第三十九章 激战 (女王受，一受多攻) 慎入!

第三十九章 激战 慎入!

只有男人才能明白男人的弱点。
狭小的空间内只有二人叫人心跳的喘息声。莱恩和D二人都单手潜入对方的内裤，不停地挑逗对方的男根。D按摩的方式毫不温柔，可是这种原始的暴力却能给予意想不到地强大的快感。相较之下，莱恩就比较偏向技巧派，时重时轻，手指彷佛施魔法，所到之处都掀起熊熊烈火。
莱恩翻起D的衬衫，粉红色的乳尖便暴露在空气中。在强大的欲念之下，莱恩立即探索对方性感的胴体，以吞头品男人的味道。
D也注意到莱恩饱含欲火的神色。那双墨绿色的眼睛也变得如宝石一样绮丽。金色的头发也在小窗框中透出的阳光下闪闪发亮。难以想像这样俊美的一个男人竟然会那样渴求他的身体。
吻遍全身时，莱恩把他的裤子脱下，另一只手偷偷拿起卫生间内的洗洁剂，把奶白状的液体倒在手上，手指开始不安份地入侵内壁。
「你…你在干甚麽?」
「操你。」莱恩给他一个促狭的笑容。「你可没有说不可用手以外的地方。」
「只怕这样子你一秒也撑不下去!」D愤愤地瞪他一眼，可是那双丹凤眼看在性心大起的莱恩眼里倒像是欲求不满。
上次的回忆中，除了一开始的痛楚外，馀下的就只有销魂入骨的舒服感觉。对於享乐一事，D倒没有抗拒，倒乐得让莱恩好好侍候自己。
经过充分润滑的小穴在吞咽莱恩的巨大时还是碰到困难，莱恩只能慢慢推进火热的肉壁。当男根完全没入体内时，D也因不可思议的饱涨感而发出充满异色的呻吟。
「看到你这副模样，我只想用力奸淫你，让你更狂乱，让你哭著求饶。」莱恩轻轻又咬又舔D的圆润耳垂，身下抽动的角度也不停变换。「你的身体简直是上帝派来的致命诱惑。」
不可否认，这样下流的情话的确是一个很好的战术。随著每一句话，D的阴茎也愈加坚硬。
莱恩似乎故意让D难受，每次插入，故意不顶到最深处，叫D反而有心痒痒的不满足感。
这混蛋…!跟我斗?门儿都没有!
内壁强烈地收缩，紧紧绞杀著莱恩的男根，那种无可形容的压迫感终於使莱恩弃械投降，不由自主地把一道浓郁的精华一滴不漏地注入那张贪婪的嘴巴。情势就在一瞬间逆转!
发泄过後，莱恩狠狠地瞪著他，墨绿色的眼睛内是不甘心的怒火。
「你这家伙…」怎会这麽厉害…该不会背著我找男人吧!
D喘了一口气，露出嚣张的神色，配上脸上的红晕，真是美艳至极。
「我不管是在上面还是下面都是最好的!」笑容狂妄得彷佛刚才操人的是他才对。「你就愿赌服输吧!」
「是是是!我输了!」莱恩笑眯眯地说。
对於莱恩的乾脆，D反而不习惯。
「喂!你该不会故意输的吧!」D一边整理衣服一边狐疑地问。「你明明知道男人只要插进去的话都会很容易泄?」
「不吃送上门的美食就不是男人来的了。」莱恩笑一笑，拾起D掉在地上的硬币。那个硬币两面都是人像。

现在美国黑手党流行的渡假胜地都是西西里吗?
就在D在麦纳斯搜寻莱西时，他意外地发现上次在科曼那儿见过一次面的家伙。D俏俏地跟踪男人来到偏僻的郊区。
在黑暗中，D还是能看到男人走进有两层楼高的建筑物。从一个没了玻璃的窗口潜入，发现不少工业机器。这是一个废弃工场。看样子，以前更是一个制毒工场。不少过期毒品的原料还是原封不动地被封在桶子和袋子中。空气中还留弥漫著刺鼻的胺臭味。
藉著昏暗的灯光，D注意到工场内聚集不少人，而其中有个他最憎恨的存在。
「罗马路先生，想不到你也来到意大利玩呢?」说话的男人是科曼得宠的手下，亚当・米高。亚当大概有三十岁，瘦削的脸庞上是一双狭长的眼睛，一副冷酷的模样。
在西西里内，外来的人可是很显眼的。科曼的手下竟然也出现在麦纳斯。一从比安其家族手上得到这个情报以後，安东尼奥立即带领手下马不停蹄地前往麦纳斯。由於不能在其他黑手党的地盘占於张扬，两队人马决定在郊区谈判。
「废话少说!我们先前明明协议要公开得知的情报。你们出尔反尔是怎麽一回事?」安东尼奥冷漠的双瞳给人可怕的压迫感。
「其实，罗马路家本来就跟这件事没有关系?」
「眼睁睁看著有人从我手中抢了一个价值三亿的女人，我要是不好好处理的话，不就会成了一个笑话?以後，大家都以会我的女人可是随意践踏的。」严厉的低沈男声说道。「要是你们重新和我们合作的话，之前的无礼我可以既往不咎。」
D匿身於黑暗中，集中精神注意他的猎物，从枪套中取出军用手枪。而手枪瞄准的目标是罗马路的教父。
「罗马路先生，对你来说，SIREN是甚麽?」
「你又在玩甚麽文字游戏?我的耐心是有限度的!」
「唉，把一个未打磨的钻石给一个不懂欣赏的小孩子是浪费。我们聪明的科曼先生就不同了，他现在明白了SIREN的真正价值。」
「那你的意思是谈判破裂吗?」安东尼奥冷笑一声。跟在他身後的手下和比安其的手下一共有二十多个男人，反观对方一行人只有五人。
「幸好你是意大利人，我们让你死在故乡不算过份吧!」亚当拍一下手掌。「把他们包围!」
突然，多名持枪男子凶猛地从窗户跳进房子。二十个男人俐落地包围安东尼奥他们。他们每人都是双眼布满血丝，太阳穴突起，脸孔涨红，有的身上还残留著玻璃碎片。
安东尼奥想不到会被他暗算。他只知道科曼家族明明只派了五个人来意大利。难道他们找来外援!?
其中一名男子从窗户跳进来时，刚巧落在D身旁的位置。D本想捂住男人的嘴巴，再杀掉他的，可是男人却狠狠地往他的手咬下去，他的力道异常惊人，脱离D的控制，D本欲刺进大动脉的的军刀偏离原本的路线，落在男人的脸颊上!
男人却没有呼叫，彷如行尸走肉一样对身上的疼痛没有知觉。察觉到男人异常的D就在下一刻被他捉住，整个人被提到半空中。

「看来，我们有一个不请自来的客人呢!」听到侧边的骚动，亚当仍然神色悠f。「把入侵者带过来!」
当看到脖子被勒紧，呼吸困难的D时，安东尼奥英俊的脸孔一下子失去血色。
「这不是你的宝贝哥哥吗?」看著刚刚还神气得于得了的安东尼奥脸色大变，亚当心情很愉快。「怎麽你们兄弟一个二个都赶著来意大利送死。听说你知道记载著制造法的文件的下落?」
「对不起，我忘了你现在不能说话!哈哈!」D很想给他一记眼刃，可是现在脑子缺氧，整个人昏昏沈沈。
「放开他!」
「你没有跟我讨论的筹码。」亚当似乎突然想到一个好主意，露出一个坏心眼的笑容。
「我可以放过他!只要你乖乖被我打针的话，我就考虑放过你的哥哥。你也不想他的漂亮脸蛋开花吧!」亚当从怀中取出一个装著白色液体的针筒。
要是打针的话，他会中毒，口吐白沫而死?他会因大脑受损而变成一个只会流口水的傻子?还是他会成为别人的傀儡…
「唐，别听他说。」
亚当的手指在D英俊的脸孔上流连。「看著这麽英俊的男人流露出脆弱的表情真是最好的娱乐。」
「住手!我答应你，你先放开他吧!」
这蠢材在他妈的干甚麽!?D艰难地看向仇人的方向。
「唐!!!!!!」
安东尼奥的双眼几乎要喷出火，可是他还是从男人手上接过针筒。而亚当也遵守承诺，示意男人放开D。看到D在地上重新大口呼吸的模样，安东尼奥咬紧牙关，把针刺在自己左手的血管上。
亚当兴奋地看著白浊的液体注入安东尼奥的血管内。
哈哈!这下子，罗马路家族也成了他们的囊中物了!
「你也自己东西的威力吧!」突然，针头凶猛地往眼窝刺入，亚当高呼一声，痛得往地上打滚。
安东尼奥毫不犹豫地拉著刚回复过来的D，迅速地躲在柱子後面。
「杀了他们!杀了他们!一个不留!!!!」混杂著疯狂的怒吼，枪声再次在黑暗中咆哮。

虽然身旁站著最想杀的男人，可是D还是知道应该先清除其他战斗力强大的敌人。
目睹双方的交战，D对敌人的实力有了大约的了解。他们主要是用冲锋枪和散弹枪。
两个男人手上持有的是意大利法兰奇公司出产的SPAS12自动式散弹枪。由於散弹枪是能给予对方非常痛苦的非人道武器，根据海牙陆战协定，已经不能再用於军事用途上。
每当男人装填子弹时发出的「卡嚓」声非常有震撼力。
虽然散弹枪的连射和装填速度稍慢，可是配上其他男人的冲锋枪，缺点便被弥补了。在冲锋枪的枪林弹雨之下，敌人也很难回摹
安东尼奥的手下慢慢一个一个倒下。尽管对方也有伤亡，可是数量远比安东尼奥的手下的少。好几个比安其家族的男人一看到对方不理死活的可怕攻击，已被吓得发呆了。一个耳朵被打穿的男人脸无惧色地乘胜追击，9.14mm的子弹扫射在动作迟钝的男人身上，男人的身体各个部分都被贯穿，成了惨不忍睹的尸体。
那群男人虽然勇猛非常，可是他们只是单纯借著火力的强大和对痛楚的麻痹来压制敌方。这样单纯的战术对他是行不通的!
「你好好保护自己，你的命已经预留给我的了，你可不能让人轻易杀死!」D冷冷地对安东尼奥吐出一句话，便奔进战场内。
冲锋枪和散弹枪都是只能在短距离的情况下发挥功用。D根据枪枝的型号判断，他们的射程只有50米左右。对於这群不要命爱冲向敌人的疯子，这个距离也不算太差。
要是有一个狙击手的话，估算这些没脑的野猪也不是太难搞定。
D拾起一个零件，抛向铁桶，发出清脆的声音，一个男人立即往声源去，整个铁桶立即被冲锋枪的弹幕贯穿。而D立即在背後以手中的军用手枪开火还模短短一瞬间，子弹已穿透一个男人的额头和心脏。
果然，他们只是粗糙的玩偶，跟正牌货还差得远呢!
然後，D把一个袋子扔向其中一小群男人，那袋子立即被射个粉碎，粉末也随风飘扬，D以惊人的快速度冲进中男人中，强行握住男人的冲锋枪扫射，男人也成了他最佳的盾牌。挡下不少子障後，D飞快往另一个方向滚到柱子後。下一秒，盾牌先生已被散弹枪打中，整个肉体留下不少空洞。
D突然想到一计，他一把扯下一块铁片，这铁片虽不能挡下散弹枪，对付冲锋枪却是绰绰有馀。
他冲到持有冲锋枪的男人的身边，持有散弹枪的男人也立即往他的位置扫射。可是由於子弹散开的关系，不少同伴也中枪，有的更是不能活动。尽管冲锋枪向自己打招呼，他们还是未能伤到D。
看到不少男人倒下後，D抛开铁片，直直地往散弹枪枪手跑去，那优美而强大的姿态彷如一只在草原上奔驰的猎妗
散弹枪的枪口对准他，就在子弹要发射的一刻，D往下坠，滑到男人的身下，在男人能耐回应前已朝他的头部给了致命的一击。
「你这家伙去死吧!」突然，左方原本还躺在地上的亚当拿起自动手枪，向D射击。
附近没有任何掩护物。D咒骂一声，立即抓住冲锋枪的枪管，举在半空中。原本应该打在他身上的子弹便打在枪柄上了。
亚当目瞪口呆。
这种神乎奇技的事他还是第一次看到!
D立即催促还沈醉在刚才惊人的一幕的安东尼奥逃往上层。

D跟安东尼奥正躲在位於中间的一个房间内。一般来说，他们应该留在一楼以逃走。可是那一些怪物就像蟑螂一样杀之不尽，而且他们都守在出口，根本没机会逃走。
而且，现在安东尼奥虚弱的像一个小女孩一样。
见鬼的!他不习惯看他这个样子。恶魔就应该狂妄地大笑。
自从被打进不明液体後，安东尼奥觉得糟透了。他的双眼开始失神，呼吸太过急剧，整个人不断抽搐。
估计在自己炮制他以前，他就会死去了…
D，就算赌上你的命也在所不惜，你必须要保护安东尼奥，罗马路家族的承继人!
他妈的!名为父亲的男人的亡魂又在他脑海出现了!
他很想丢下安东尼奥，让他自生自灭，可是他做不到。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “yuanyuande”整理收藏
只有他可以杀死安东尼奥，他绝不能让其他人先抢走他的猎物。
「你再乱看的话，小心我把你的眼珠挖下来。」察觉到某人灼热的视线，D立即不爽地看向他。
D不知道刚才的他有多美。
他身上的衣服沾满鲜血，英姿犹如战神一样威风凛凛，英俊的脸孔上是无畏的笑容。父亲亲手制成的真的只是一个杀人机器吗?那简直是至高无上的艺术品!
「我…在想神对我不错，至少在我死前让最强最美的女神来迎接我。」身为一个教父，安东尼奥就算陷入绝境也绝不会失态。
「你这家伙该不会妄想自己能上天堂吧!」要不是怕枪声引来敌人的话，他早就射爆这个无耻之徒的头了。「你这种人是应该在地狱的孽火内被恶魔轮流操。」
「虽然有你陪我下地狱是不错，可是我更想继续在人界，当然是和你一起…」接著，D狠狠往他的肋骨上打一个重重的闷拳。
「我暂时不会杀死你。只要一从你口中得到我想要的情报後，我一定会好好招・待你的。」
「…你还有多少子弹?」
「这是最後一个弹匣。」他根本没预料到今晚会和怪物集团对决，只随身带了基本装备。可是目前还有十多个非人类要对付。
房间内有大量的机器，亦有不少包石灰粉。D立即割开包装，把粉末尽快撤到空气中。
那些男人应该是从一楼开始扫荡。他应该还有足够的时间准备迎战!
「给我你的打火机!」
安东尼奥艰辛地从西装内探出一个黑色的打火机给他。
在D的努力下，一袋袋粉末散布在房间内，空气混浊得让人难以呼吸。
一听到入口处传来脚步声，D立即用手肘撞碎玻璃窗，单手拖著安东尼奥，飞越出去。就在跳出去的一刻，D把安东尼奥的打火机点燃，扔向室内。一阵高热的爆风迎面撞击，窗口发出红光，整个工场被火海淹没。效果如好莱坞的大制作一样震撼。就算对方是被打中不痛不痒的家伙，被炸得稀烂也不能再攻击了。
强大的冲募负跞D昏过去。在半空中，安东尼奥突然改变姿态，把D紧紧包裹在怀里。然後，两人重重落在一辆车上。车顶的金属已因二人的重量而陷下去。身下的教父已经昏厥过去了。幸好，他们是在二楼跳下来的，所以这种高度不足以致命。
他必须尽快离开!
D尝试活动四肢，发现身体没有大碍。他立即跳到地面上，迟疑了一会儿，终究还是把安东尼奥抬进车内。
D在驾车时，为著终於能离开工厂而松一口气。紧绷的神经得以缓和时，一名男子跳上车盖上，把手探进车窗内，狠狠地勒住D的脖子。
由於视野被挡，D只能一边胡乱开车，一边扯开男人的手。突然，男人要取出手枪，他隐约看到一棵大树，往高速往大树冲去。在巨大的冲击力下，男人被压在车与树之间死去。
活该!
可是D的情况也不好到那里，一确认男人死去以後，他眼前一黑，昏迷过去。



<% END IF %>




尸人 第四十章 脱险 (女王受)

第四十章 脱险
不安地按下门铃後，出现在卢贝特眼前的是男人跟照片中的大有出入。相片中的佐凡尼・马其尼是个浓眉大眼，长相好看的年青人。可是现在站在门前的男人双眼下有黑眼圈，一头黑发夹杂著显眼的银丝，有著极为神经质的脸孔，身上是浓浓的疲惫感，憔悴得像一个四十岁的男子。
「…你好，我们是查利斯的朋友，请问你是马其尼先生吗?」
男人一听，立即神色慌张地关上门，可是门被莱恩重重地撑住。
「别怕，我们不是来害你的!」卢贝特掏出尸人的文件，说明一行人的来意。最初他对这些外国人半信半疑，可是当看到莱恩时，佐凡尼的脸色也终於缓和下来。他好像曾与那个跟在「铁鹰」谢菲逊・科曼後头的男子见过一面。 
在卢贝特的翻译下，众人大致明白佐凡尼这些年来的遭遇。
当年，佐凡尼因赌博而欠下不少债务。正当不知如何是好时，他偶尔看到一些瘾君子，突然生出一个魔鬼的主意。他认为目前实验中从红蜘蛛螺取出的提炼物有著兴奋剂的作用，便竟然大胆地找上黑手党的人商量毒品的可能性。至於找上美国人的原因是，那些小气的意大利人大概也会因著自己的势力而压低价码，更可能的是会直接抢夺他的研究。在他的印象中，美国人在金钱方面都是非常大方。他们大概会提出更好的价钱。关於这点，身为美国人的莱恩都不知为男人单纯的思路好气还是好笑。
後来，美国组织的教父科曼似乎对他的研究大感兴趣，不止一次来他的研究所找他。而佐凡尼一个也实在忙不过来。当他得知科曼跟意大利方面合作时更多研究员会帮忙时真的松了一口气。但是，双方都对对方不信任，佐凡尼负责尸人的制作，而意大利组织的人则重视临床实验。双方的研究员都没有太多的交流，对大家的进展也不太清楚。
虽然工作是不见得光，可是佐凡尼对这样的生活还是很满意。直到有一天，科曼突然强势地中止SIREN的开发。虽然佐凡尼也有些惊讶，可是由於已经拿到钱，他也没甚麽所谓，便愿意把所有研究资料交出去。可是其他的研究员却是意大利组织的人才，自然不会轻易答应。於是，谢菲逊・科曼便把他们干掉，一个不留。对方勃然大怒，和科曼开战。那是佐凡尼・马其尼第一次被卷进黑手党间的惨烈战争。可是，那男人也著实了得，在对方的地盘也能重创他们。佐凡尼也不太了解详情，不过，结果双方停战，SIREN一事也不了了之。总之最後，佐凡尼便逃到卡坦尼亚隐居。
「现在我连最心爱的女人的一面也见不到。这大概是上天对我的惩罚了。」佐凡尼・马其尼懊悔地抱著头颅。
「我看了查利斯的研究。SIREN是不是就像运动选手服用的禁药一样?」一直沈默不语的汉娜不给他忏悔的机会，一开口就直入正题。虽然这样有点不礼貌，可是这样子卢贝特也省得想出安慰男人的话。
「…没错，那你应该知道SIREN会激发大脑制造乙酰胆碱?」
听到一大堆科学名词，莱恩和卢贝特显然一头雾水，於是转头看向他们的女智者。
「人类的身体有一种名为战斗或逃跑(Fight or flight)的自然保护机制。在危险的情况下，大脑会制造化学物从而释出大量荷尔蒙。而荷尔蒙的分泌又会影响神经信息的传递，然後身体出现不同的反应。这些反应包括瞳孔放大，心跳加速，流向肌肉的血液会增加。这些都会帮助我们在危险关头战斗或逃走，让我们存活的机率大大提高。简单来说，你不是常常听说人们在意外中会发挥出怪力，并逃出生天的故事吗?那就是这麽一回事了。」
「换而言之，他们的构想是不止用来当毒品，更是用来增强他们自身的战斗力。」莱恩飞快地分析。
「跟你所说的差不多，只有一点不同。他们并不打算用在组织的人上。」佐凡尼耐心地解释。「人的身体是不能一直维持亢奋状态。要是过度注射这种药物的话，那个人的身体一定会出毛病，猝死一定是他的结局。」
「怎麽可以这样了的…」听到这样不人道的手段，卢贝特满脸错愕。
「据我所知，SIREN好像可以大略控制人心。这样想的话，使用组织外的人也1不会有忠诚心的问题了。」
「要是只是产生一群狂战士的话根本没有任何好处，他们能得到服从简单指令的杀人机器。他们的确有一种能大略控制那些人的方法。不过关於这一点，我就完全不知道了。」
「这听上去根本就是三流科幻小说的情节。」卢贝特叹了一口气。不过，服用毒品的人口大约占世界人口的2巴仙。在一些发展中国家，甚至达到3巴仙!试想想就算只是0.01巴仙的人服用SIREN，那已经是足以引起恶梦的数字了。
「我想问你有流出SIREN吗?」
「两个家族都有得到一些样本。我的天啊，那些份量虽然不算多，可是要引起一场暴动的话绝对是绰绰有馀的。」佐凡尼似乎意识到自己的愚昧，痛苦地呻吟起来。
「我手头上能减轻SIREN效力的解毒剂。可是这些解毒剂的效用发作所需的时间太长了。」汉娜冷冷地说。「要是你还有身为学者的尊严，与其只会抱头痛哭，不如把时间用来协助我改良解毒剂吧!」

「好吃吗?这里的薯条是海得斯最捧的!」
「的确很好吃，谢谢你带我来…你怎麽愁眉不展了?有心事吗?」
「我没事…」
「又跟你的妈妈吵架了?」
「…莲达，你的母亲把你送来这里。你不恨她吗?」
「不会啊!美国是一个好地方。」莲达就是有本事毫不脸红地说出叫人害羞的话。「就是来到美国，我才能遇上你。」
「…可是你每天都要被那些男人…」接下来的话都被吞回喉咙里。
「我的家乡很多人都是以农业为生，可是就算是啦收的季节，大家也只是比勉强吃饱好上一点。遇上旱灾时，有些人甚至会活活饿死。可是我觉得…」莲达只是嫣然一笑，把薯条塞进冷不防的男孩的口中，看著男孩被呛到的样子，眼底有奸计得逞的笑意。「不管发生甚麽事，只要活著便是最大的幸福了。」

「你醒了吗?」
D勉强睁大眼睛，入目的是陌生美女的脸孔。
不是莲达来接走他。
一种又是安心又是失落的矛盾感觉传遍每一根神经。D此时发现，他正在一个陌生的睡房内，身上的衣服也被换去。理所当然地，枪套也不翼而飞。不过，D并不害怕。空手制服那女人的方法他瞬间就已想到六种，而且他也感受不到女人的恶意。 
女人有著一头笔直的黑发，身穿一件款式简约的白色洋装，清爽的打扮更突出她的魅力。
「帅哥，你是外地人吧?」女人用流畅的英语跟他说话，看到男人有反应，便继续热切地说下去。「我叫西莫娜。你就是戴米安吧?」
救D的人正是麦纳斯的公主，教父中的教父的女儿，西莫娜・罗索。
那天，西莫娜心情实在糟透了，於是深夜中她便开著心爱的法拉利在郊区狂奔。结果，意外地看到一起交通事故。西莫娜下车用手电筒一看，只见在驾驶席上一名俊美得叫女人心碎的男子陷入昏迷中。西莫娜轻易地分辨出车手也是地下社会的人。当她大胆地把手搭在男人的肩膀上时，男人突地一把捉住她的玉手，西莫娜下意识地要拿出手枪攻击时，可是男人却只是喊了一个女人的名字。
莲达!
那男人呼唤的声音隐藏著多种复杂的情感，似是哀求留下，又像是盼望原谅。一瞬间，男人的嗓音碰触了西莫娜心头最柔软。确认男人还在昏迷中後，她做了一个平时决不会做的决定。
她把男人和他的同伴带回家。
「我们见过面吗?要是我遇上你那样美丽的女生，绝不会忘记那次邂逅的。」西莫娜・罗索，不就是麦纳斯黑手党教父的女儿吗!这真的是个巧合吗?
「猜猜我怎会知道你的名字?」西莫娜笑道。「第一、我有超能力，能阅读你的心思。第二、你作了自我介绍，但失忆了…第三、你的同伴刚醒来时就发狂地嚷著要找戴米安。你觉得正确答案是哪一个呢?」

他不能相信床上憔悴的男人就是那个总是傍若无人的黑手党教父!
男人紧皱的眉头和苍白的脸色显示出极大的痛楚。身上的衣服也被汗水湿透，腹部和手臂都缠上白色的绷带。要不是那极其混乱的呼吸声，D几乎要以为床上的是一具尸体。
「我还没送他去医院。不过我已经找人好好治疗他。他虽然没有严重的外伤，可是情况并不乐观。」西莫娜以为D在为同伴的伤势担心，便好言相慰。「他曾经醒来一会儿，可是似乎有很严重的头痛。对了，他是不是举重选手?力气怎麽这样?」
说完，她的双眼看向垃圾桶中的碎片。当然，D也不会忽略房中的狼藉。传统木锺成了数块碎片，内里的报时鸟可怜巴巴地躺在碎片中。倾斜的书柜下书籍乱七八糟。而铁制的书桌也有一道道深刻的敲打痕迹。
「他给你多少麻烦?」
「他似乎失去常性，所以我们给他服下安眠药。他才稍为平静下来。可是安眠药也只有三个小时的药效。这两次他醒来都充满攻击性。家庭医生说他的症状可能是和服用毒品或是兴奋剂有关。你有没有头绪?」
D紧闭著嘴唇。
他还未弄清罗索是不是跟这件事布关连。就算眼前的女人看来毫无威胁，他也不打算把一切实情供出。
「…我完全不记起先前发生的事了。」
这是只会在肥皂剧中出现非常俗套的藉口，而且男人连装作头痛的演技也懒得给她。 西莫娜当然不是智商低下的白痴，自然知道D说出这句话的目的是叫她停止追问。
「那在你和你的朋友恢复以前，你就留在这儿吧。」西莫娜就顺著D的意思说。
看著D充满意志力的侧脸，西莫娜自己也不清楚为何会对这个神秘男人做这麽多事。



<% END IF %>




尸人 第四十一章 寄居(上)

第四十一章 寄居 (上)
「西莫娜小姐，那个男人是甚麽人?」
切诺气呼呼地大喝，可是戴著墨镜的黑发男子对充满敌意的眼神毫不在意。
「今天开始，戴米安会在这儿打工。」西莫娜在她的私人住宅中把D介绍给其他负责她安全的手下。「…他是新的助理…」
家务助理?有家务助理的嘴脸如此狂妄，一副危险人物的样子吗?
其他的手下也是满腹疑问，可是在大小姐的威严下也就没发问。
虽说要安排一个身分好光明正大地留在她的家中。可是听到职衔时，D的嘴角还是微微抽搐。
他久西莫娜一份人情。D曾考虑过直接给那女人一笔报酬。根据D的经验，她一定不缺金钱，给钱的话，其至可能侮辱对这位刚强的大小姐。在四面楚歌的情况下，再惹怒一位黑道千金可不是明智的行为。
免费的人情是最可怕和麻烦的东西。当然，最重要的是，要是西莫娜不是女人的话，他才不会愿意答应。
「你怎可以让这种来历不明的人物待在身边。」西莫娜自小便爱捡野猫野狗回家，他们也见怪不怪的了。可是这次竟然捡了一个男人回来?
西莫娜庆幸拾到男子时，只有一个手下在场，所以并不多人知道男人持枪的事实。不然的话，他们上报给父亲就麻烦了。

D遇到一个难题。
他完全分不清这些花草怎样才算修剪好?
当D一个人不爽地在花园中对著草丛乱剪时，凶悍的样子彷佛在剪断的是仇人的头颅，草丛也变成前卫艺术品。正当他忙著创造艺术时，刚才刁难他的年轻人便走过来。
「我听说你是朋友有事才要暂时留在这里。关於这点我很抱歉…」突然，话锋一转。切诺晃动手中的转轮手枪威吓。「可是…你这个小白脸，要是你敢对小姐乱来的话，小心我用枪打爆你的头。」
D根本听不懂切诺的每句话，不过青年丰富的表情却很有娱乐趣味。
那男孩知不知道那种软弱无力的握法很容易让人抢走手枪!
D努力忍住笑意，佯装害怕的表情。
「哼!你知道害怕就好了。」切诺神气地将手枪放回枪套内。「不过你放心，只要你不乱来的话，我们是不会对寻常百姓出手的。」
击锤还未落下，他就收回去….
D决定以後要远离这个傻子，以免有一天手枪走火央及自己。
「戴米安，你的朋友醒来了，你快些去看看吧!」
从窗口传来西莫娜的催促，D只好硬著头皮，完全没有理会背後的叫声。
「天啊!你剪下小姐最喜欢的花了!」

他曾经不止一次希望能惩罚那个自我中心的男人。他绝对要他尝到比莲达所经过的遭遇痛苦百倍。
但是当他看到安东尼奥现在的模样，却没有报仇的畅快，心脏被一只看不见的手紧紧抓牢。
「你来得正好，你有没有话要跟他说，你说完後就快些给他服安眠药。」说完，西莫娜便识趣地退出房间。
由於害怕安东尼奥又会疯狂地打碎房中的物品，西莫娜不得已暂时把他绑在床上。
他就这样倚在墙上，看著他发出受伤的野兽似的咆哮声，金色的头发已沾满汗水。眼前的景象是多麽的陌生。
突地，安东尼奥扯下手腕上的有条，如孀右谎充满爆发力地扑到D的身上。就在D反击的时候，眼红的男人已在他的肩膀上狠狠咬下去。D想推开他，可是男人纹风不动，眼珠内只剩馀最原始的暴力，
不可能的!那个混帐的力量竟然比得上他!...等一下，这绝不是他的风格。那个魔鬼不向不爱自己动手，是个只敢指使别人的胆小鬼…
…难道他被注射的药是SIREN!?
就在二人扭成一团时，D一不留神，把一个木柜推翻，木柜上的音乐盒应声跌下，盖子被打开，一阵悦耳的音乐声悠然充斥房间。
…这首歌以前好像也有在他的家里听过…名字是甚麽呢…
一时间，安东尼奥停下肆虐，整个人慢慢放软身体，D没有放过揍他的机会。被打到躺在地上的安东尼奥发出含糊不清的呻吟。蓝色的眼睛虽然有些迷离，但是已经找不到赤裸裸的杀意了。
「你快些给我安份一点!!!」
也许是打了一场架的关系，D竟觉得原先的不快感一扫而空。等到安东尼奥站起身後，他紧紧盯著D的脸孔，好看的眉头也慢慢皱起。
「…戴米安，你怎麽看起来老了这麽多?」安东尼奥疑惑地环顾四周。「我跟你怎麽在这儿?」
「失忆这招我前不久才用过。」D冷冷地看著安东尼奥玩甚麽花样。
「你该不会精虫上脑变傻了吧?我要喝水。」毫无顾忌地顶撞他的态度，任性的语气…他已经很久没看到了。
「...我从来不知道你有开玩笑的天赋。」突然，D拿起桌上的镜子。「看看你的脸吧，这才是一个大笑话!」
一瞬间，惊异之色在湛蓝色的眼睛中闪过。镜中的成年男子虽然形容憔悴，可是还是非常俊美。
他又看看自己的身体，健美而修长，跟小孩子的成熟相差太远了。D冷眼旁观，等待他的喜剧下幕。
「我也长大了…这是怎麽一回事?」
「大明星，你该停止演戏了。」
「虽然我还是不明白发生甚麽事，不过…」然後，他得意地笑了，大手拍一拍D的头顶。「哈哈，我终於比你高了!」




<% END IF %>




尸人 第四十一章 寄居(下) (女王受)



第四十一章 寄居(下) 


只要勒住无防备的颈部的话，缠绕著他的蜘蛛丝就会被切断了。
然而，一对上这双清澈的蓝色眼睛，D就踌躇了。这样算不上最完美的报复，他要杀的是那个自以为可以掌握一切的狂妄而邪恶的男人。他要等待，他想看的是男人懊悔和恐惧的低贱模样。
近身战的话，不论甚麽时候他都可以轻易解决这个男人。
他有点想看看那男人可以演到甚麽时候。
D只是轻描淡写地说明他是失忆了，然後他们就在这里等待他的手下来接他。不过，安东尼奥也没有焦虑，只是「哦」了一声。
「你真的清楚现在的状况吗?」看到安东尼奥的淡然表情，忍不住提高声量。
「不过是在外国被敌人追杀，迫不得已在这里避风头的小状况。」
「小状况…」被两个黑手党家族追杀叫小状况的话，他之前的日子究竟算甚麽!?
「有你在身边，不就是小问题吗?」安东尼奥还要一副理所当然的态度挑眉道。「不过，看样子你也没有做好你的份内事，害我受伤失忆，小心回去以後某人会怪罪你。」
D动了动嘴唇，最终还是没说出口。
教父一早就死了，你才是罗马路家族的最高负责人。
「…我要去做事了。」
「你的工作不就是陪我吗?」
「大少爷，就是因为某人我才不得不留下打工。」
「…竟然有人会让你工作?她付你多少，我给她钱好了。顺便要她给我一间比较好的房间。这间房的尘埃也太多了吧?」
「这个屋子的主人是有名的罗索家族的千金。」
「罗索!那个教父中的教父吗?」安东尼奥难得地激动起来，两眼发光的模样完全是年青人看到偶像的狂热模样。
「罗索家的人竟会看得起你?」他转头便收回兴奋的神色。「我以为除了我家外便没有人会想要你的了。」
「是是是是!你以为我很想留在你那个鬼地方吗!?我才想你们把我赶走!」那个混帐从以前起就是看不起他血统不纯正。不论多大，邪恶的本质是不会变的。
从未看过D真正对他严词厉色的模样，安东尼奥也是呆住了。D气冲冲地推开门时，他立即上前拉住他的袖子。
「别走…」低沉的男音有一丝讨好的意味。「…回家以後我便要玛莉给你弄提拉米苏吃。」
D也是征住。
男人高挺英俊，整个人就宛如从油画中走出来的风流人物。他虽然强装不在乎，怯怯不安的眼珠子已经出卖了他。
以前，安东尼奥就爱咄咄逼人。可是当D真的被惹怒时，他就会无奈地拉下脸，叫玛莉给他弄好吃的甜点。吃著吃著，之前的不快也就烟消云散。两个男孩又会再次言归於好，又会再次大吵起来，周而复始。
可是，安东尼奥，你可知道有些错误你是永远补偿不了?

就在D清理大屋的时候，安东尼奥就坐在沙发上看著，完全没有动手的意思。
「哪有人像你那工作的?」最可恶的是他不断指责D，说他窗抹得不够仔细，书也没有排好…
「你真的好烦!那麽了不起的话，就由你干吧!」
「我有在工作啊!」安东尼奥慵懒地说。「我的工作就是监督你工作。」
…他妈的!
D气得随手拿起一样东西想扔死他，突地，他灵机一动，他便开口说。
「说起来，这个花瓶好像你妈的那个?可惜我打破了。」
「那个花瓶?不是还好好的在客厅吗…」安东尼奥的语气冷淡下来，双眼也隐隐有寒意。「你为甚麽要试探我?」
「我用得著试探你吗?」那个花瓶他确实打碎了，就在莲达死去的那一天。
「…我不知道你为甚麽要怀疑我…我也曾经怀疑过我们的情况是否真的就如你所说的。」这番话让D心跳加速。「请你不要怀疑我，也不要迫我去怀疑你。」

D粗鲁地把盘子「嘭」一声放在桌子上。
「这是甚麽来的?我知道你讨厌我，可是也用不著给一个病人吃狗食吧!」安东尼奥对著眼前外焦内红的牛排皱眉，把盘子推开。
「不满意的话，我便把这些倒在你的脸上。要不是我不知西莫娜今天不在家，你以为我会做给你吃的吗?」D把涂满芥末的牛排放进嘴里，大口吃饭的粗犷模样叫人联想他咀嚼的是仇人的肉。
「你做的饭!?」
「…你以为人人都像你，挥一挥铃铛就有女佣服侍?」他不是没想过下毒，可是他骨子太骄傲了，不屑用这种方法。
「…好难吃…」安东尼奥虽然嘴里在抱怨，可是手里的叉子却是不停进攻。
从D的角度看，在炎阳的照射下，那头迷人的金发泛著光泽，就像童话中的王子，突然想起另一个也是有著耀眼金发的男子。
莱恩…
安东尼奥和莱恩的金发不论长度和颜色都是几乎一模一样的。但是这两人的个性却是南辕北辙。对著安东尼奥，他是喘不过气来，活在束缚中。可是莱恩，他觉得他被视为一个对手，一个同伴，一个男人…从莱恩身上，他体会到从没拥有过的信赖和依赖并存的对等关系。莱恩信任他，会尊重他的决定。同时，D也有一个可以把身上的包袱丢给那个男人。
莱恩给予他一种自由，他甚至从没要求D解释两人现在不清不楚的关系。突然觉得自己很狡猾.，就像肥皂剧中一脚踏两船的奸人。
由於丢失手机，他很久没有联络他了。但是，只要一闭上眼睛，男人久揍的坏笑便会清晰地浮现。那男人的气息似乎仍然留在他的身上，宛如他仍在身边。
「喂!」
现在，不知道他们有没有找到那个科学家呢?
「喂!!!!」安东尼奥突地在D的耳边大吼。
「干甚麽!?」
「我已经叫你很多次了!」语气酸溜溜的。「你该不会在想女人吧!」
「你在说甚麽啊!」
「你这个好色的表情还不是在想女人!你十之八九又是在想下流的事了!」
安东尼奥的责问让D心头不悦。
自己当时为甚麽没有注意到他不正常的独占欲?
「这不关你的事，总之我想的不是你。」他没胃口了，便起身离开餐桌。「我劝你管好自己才说吧!」

西莫娜最近非常忙碌，待在家中的时间很少。今天难得待在家中一个上午，却又要出门了。然而，这次出门的时候，她却叫上D。虽然D万分不愿意，可是他还是拉上安东尼奥。两人都戴著墨镜，在一群清一色穿西装戴墨镜的男人中也不显眼。
出门後，D才明白西莫娜为甚麽要带上这麽多手下，原来她要众人帮她替东西―她要买结婚用的东西。
这是一记当头棒喝，这意味著他跟西莫娜共渡一夜的机会也就没有了。
「那个家也不太平静了。我听到他们说，这个家族最近不少高层被暗杀。」就在安东尼奥年少时，已经比同龄的孩子早熟得多。在险恶的环境中，他是没可能不比其他人懂得多。他轻声在D的耳边说出他所得到的情报。「但是那个女人却偏偏在这时结婚。她订婚的对象应该是另一个组织的人，也许就是她的新靠山吧!」
「是吗?」由於大家都以为D的同伴也是不懂意大利语，不小心泄漏机密的信息。「那些高层是怎样死的?」
听过安东尼奥翻译的话後，D肯定那些神秘杀手必定是SIREN的中毒者。
又是SIREN!这个女鬼总是要魂魄不散在他四周打转!
突然，周围的聊天声也停止了。D才从思绪抽出，看见面前穿著白纱的美丽女子。]
白色的礼服剪裁简单，符合西莫娜的风格。明明只是穿上另一件衣服，女子就变得神圣而庄重，美艳不可方物。
「好看吗?」感受到D目不注睛地盯著自己，西莫娜朝他妩媚一笑。
「…婚礼那一天，别邀请我，我会把你拐走的。」
「我恨不得你把我拐走呢!」西莫娜发出银铃的轻笑声，可是美丽的脸容有著一丝愁色，然後又回更衣室试另一套婚纱。
「戴米安，我先声明，被一个男人发现你给他戴绿帽，会不好过，可是被一个黑手党发现，会没命的。」安东尼奥语重心长地说。
「这点我怎会不清楚…」D有意无意地看向安东尼奥。「我只是觉得她穿婚纱很好看。」
「不用妄想了，你一点也不会适合穿婚纱。」
「这个笑话很冷。」
「不过，我真的搞不懂为甚麽大家都急著进坟墓。」
「你不想结婚?」
「爱情是短暂的疯狂，而结婚就是最灵验的解药。」安东尼奥转头对著D，墨镜也挡不住那灼人的热度。「如果我遇上一个所爱的人，我宁愿一辈子都活在疯狂中。」 

<% END IF %>




尸人 第四十二章 盛大的婚礼 (上) (女王受)

第四十二章 盛大的婚礼 (上)

从爱情找到理智两字是妄想。安东尼奥对自己的独占欲是疯狂的话，那自己对莲达的执著又何尝不是疯狂?以爱为名，犯下硕果累累的罪行。第一次发现二人的本质是如此相似的。
「你在发甚麽呆?我对冰淇淋没兴趣，给你吃吧!」
眼前骄傲男子的体贴举动，让D想微笑。可是，脸部的肌肉却是僵住。他们两人曾经如此亲密。不知何时，二人间的友情或是亲情渗进了杂质。那不纯物质就是致命的毒。他的狂热害死了他的爱人。可笑的是，当时D还要淙徊恢走向凶手寻求慰藉。
抚心自问，他真的没有注意过男人的异常吗?自己也也是帮凶之一…

口中的甜味慢慢扩散，也慢慢减轻D的烦恼。吃过饭以後，西莫娜的未婚夫就出现了。D认出那男人就是马蒂诺・利奇。奇妙的是，他觉得马蒂诺给他一种熟悉的感觉。当马蒂诺看向他们时，D庆幸自己在戴著墨镜。要知道他和黑手党的教父总是不太投缘。
看到马蒂诺，西莫娜的笑容僵住了。马蒂诺还是执意在她脸上吻了一下，谁都看得出她是不情不愿的。接下来，他们二人继续办婚礼事宜。两方人马合走来非常壮观。尤其是大家都清一色戴著墨镜，好像生怕他人不知他们是黑手党。
可是，现在D已经没有看著西莫娜预备婚礼的兴致。突然，心思满满都在失踪的莱西身上。
笨狗究竟跑去哪里?
D转头看向跟莱西有著一样眸子的安东尼奥，可是那双眼睛躲在墨镜後，不禁轻轻叹了一口气。
「你又在想谁啊?」
「我没有。」
「骗人!你最近都是看著我，可是我觉得你在看的根本不是我。」
原来自己有常常不自觉盯著安东尼奥吗?
「莫名其妙…我先警告你我可不喜被人当成替身。」
你能当得上莱西的替身吗?
不是D自夸，在他的教导下，莱西的表现可圈可点，开车杀人样样也行。更重要的是，莱西对他的命令可是绝对服从。天气寒冷时，作为暖炉也是一流的。要是你有一半像他的话，我也不用烦恼了。
真的很奇怪。
D愈看愈觉得安东尼奥陌生起来。安东尼奥的瞳色明明跟莱西的是一样的，可是莱西的眼睛却是清澈多了。他笑起来时嘴唇的弧度和小鸡的有出入。那头金发…他在莱恩身上时看到的金发闪闪发光，漂亮极了。怎麽安东尼奥就没有这种光芒….
对於又走神的D，安东尼奥十分不满。
「唉…你觉得西莫娜的未婚夫怎样?」D心虚地转移话题。
「不是好人。」
「黑手党的还有好人吗?」
「不过，那男的应该真的很深爱她。」
「谁知呢?也许他就是看上她的家世。」
「要是这也是演技的话，他就可以去拿小金人了。」明明是明媚的夏天，可是安东尼奥的说话却叫D血液凝固。「我有时也会看到你这副表情。」

该死的!莱恩的电话怎麽又是打不通!
D烦躁地放下话筒。
那家伙是不是忙著泡妞所以才没空接电话!
难道只有我一个人著急吗?
「你刚刚去了哪里?」
「用不著你管。」
他妈的!虽然已经跟西莫娜说明婚礼那天就会告辞，可是眼下这个大麻烦该如何是好。就算找上莱恩他们，他该怎样解释他为何跟罗马路教父一起!
等一下，他为甚麽要向莱恩他们解释?之前，他不是都独断独行吗?他跟莱恩又不是有甚麽特别的关系，为甚麽要解释!?
「…戴米安，你可不可以告诉我我们之间究竟发生甚麽事。」
「我的好少爷，我不是已经告诉了你吗?」
「有时，我不小心碰到你，你厌恶的眼神，跟看蟑螂差不多。」英俊的脸孔非常落寞。「不，也许在你眼中，蟑螂也比我可爱上一点点。」
天啊!要是你是人蓄无害的蟑螂，我一早就毫无顾虑打死你了。
你指使人虐杀我的恋人，然後再假意安慰好引诱我，我被骗了好几年才发现真相，结果现在我想杀死你，你想监禁我。
这样的事我说得出来吗?

D好不容易从安东尼奥质问的视线溜走，打算到厨房拿杯冰水。走廊下，一线光线从门的隙缝间溢出。D轻轻地敲一敲西莫娜的房门，报上自己的名字。
「进来吧。」一个快结婚的女生三更半夜让一个男人来自己的房间，传出去的话对名声不太好。可是对於这个来路不明的男人，她一直有著说不清的好感。
「後天就是婚礼了，怎麽一个人在喝酒?」
「我睡不著，喝酒可以助眠…戴米安，我想问你一个问题可以吗?」西莫娜抬起葡萄色的酒杯。「你在昏迷时一直叫著一个女人的名字。那个叫莲达的女人是谁?」
「…聪明的女人是不会追问男人另一个女人的事。」
一瞬间，厨房内弥漫著叫人窒息的沈默。西莫娜觉得眼前的男人浑身是刺，自己不小心触犯了他的禁地吗?那股强大的气势直要人跪下来。她的父亲在谈公事时，也会散发出同样的威严。
「…她已经死了吧?」西莫娜撩起发丝，勉强打破僵局。「这只是女人的直觉。」
「我也有个喜欢的男人。他是个很有魅力的男人。」不理会D的沈默，西莫娜继续说著她自己的故事。
「你的父亲或是其他人知道这件事吗?」
「可是他死了。因为尸体也找不到的关系，葬礼也没法好好举行。」女人又呷了一口红酒，脸上浮起激动的红晕。「我只是单方面喜欢他，注意到的大概只有他的哥哥，马蒂诺吧。」
「你不应该这麽急著做决定。」D看著那个带著几分可怜的动人女子，心里也生了种不明不白的感情。
「已经又有好几个高层被杀了。」西莫娜的表情略带忧愁。前几天，她刚得知父亲的身体状况。他真的不再适合管理家族了。「其他人一直也对麦纳斯这条大鱼虎视眈眈。我也在用我的方式战斗著。我要保护我的家族。」
突然间，女子的坚强在D的心脏来一记重拳，这麽多年来他一直在逃避。逃避逃避，他就怎麽没试著去解决问题!
他把喝醉了的西莫娜放到床上，便放轻脚步离开房间。
他也该把事情作个了断了。



<% END IF %>




尸人 第四十二章 盛大的婚礼 (下) (女王受) 

尸人 第四十二章 盛大的婚礼 (下) 

「马蒂诺，恭喜你要结婚了。可惜我不能亲眼看你的人生盛事。」尽管身处监狱，亚隆索・利奇还有八年的刑期，可是虽处於监狱，待遇却是跟饭点差不多，因此男人脸色红润，精神抖擞。「要是巴达撒里也在就好了…」
「父亲，你还在提一个死人的名字是不是想扫我的兴?」马蒂诺脸色一沈。
「…我听说你把班尼奥换下来。」
「班尼奥吗?他太古板了。他的意见在三十年前也许还管用，可是我们利奇需要换上新鲜的血液!」
「但是，班尼奥好歹也当上顾问好多年了，你把他换下时为甚麽没有跟我讨论?」亚隆索语气中的不满昭然若揭。「马蒂诺，你还年轻。可是，你不能用来用去也只有高压手段这一招。」
「父亲，可是就是在我的领导下，现在利奇家族又重新抬头。跟罗索家族合并这年事你在十年前只是一个妄想。」马蒂诺一双眼睛又狂又傲，只发出一种信息:「现在的事都得听我的!」，惹得亚隆索勃然大怒。
「你不要以为自己羽翼刚长就可以飞了。」
「父亲，我还是很尊敬你的。」马蒂诺转身离开，思毫不理会身後的大吵大闹。「就算你有多喜欢巴达撒里，我猜你并不想陪他的吧?」
坐在豪华的高级车内，马蒂诺烦躁地取出香烟。
巴达撒里，巴达撒里，你现在只不过是一个亡魂，可是为甚麽你总是阴魂不散?
母亲在次子出生前，就梦到一个男人戴著王的冠冕。因此，给儿子取了巴达撒里的名字。巴达撒里的意思就是「受上帝保佑之王」。但是，一个家族是不需要有两个王。王对王，只有死。

那晚，D作了一个梦。
他就像一匹脱P的野马发狂地在街道上奔跑。口袋沈甸甸的，里头是用上一整个月零用钱买的颈饰。奔跑中，D想叫自己停下来，可是心底还是有种希望。
这次，也许能赶得上救她!
那条街道的尽头就是一座大楼，他直接跑上最高的一层，踢开一道门。接下来的景象却又是一成不变，少女躺在床上逐渐变冷。少女的身体没有一处是完好无缺，惨不忍睹。那双漂亮的眼珠被挖出来，只留下空洞，似乎在传达无言的信息。
帮我杀死所有伤害我的人!
第一次，D没有立即冲上去大叫要报仇，他感受到背後的视线。少女一直站在门边，略带忧伤地盯著他。
当他冲上前时，他已经从梦境走出来。他抹一抹身上的冷汗。明明这个梦他已经做上百回，为甚麽这次却是不同的。

意大利人的婚礼真是非常热闹。在罗索家的花园内已聚集一百多人的宾客。其中不少女宾都往D和安东尼奥二人投以好奇的视线。毕竟两人都俊美非常，不说话时简直就像电影明星。
「你不会想向黑手党的家属下手吧?」
「放心吧!你才该要控制自己，不要那麽显眼成不成?」
平心而论，安东尼奥虽然心理变态，可是他真的他妈的有吸引力。金发蓝眼配上棱角分明的帅气脸孔，对涉世未深的小姑娘来说，就童话中的王子的化身。
「你不会是在吃醋吧?」
「要是你看上其他人，虽然我会觉得她很可怜，但是我绝对会大唱哈利路亚!」闻言，安东尼奥郁闷地瞪著D。可是D突然停止嘲讽，不动声色地拉走安东尼奥。安东尼奥顺著他眼角的视线，瞟到一道戴著眼罩的男人。那个独眼男人就是科曼家族的亚当・米高。现下，他正在和马蒂诺小声说话。
「他就是我们的敌人?」
「嗯。那个男人就是对罗索家展开一连串暗杀的人。你不要告诉我他只是凑巧来观礼?」可是，安东尼奥却是一脸平静。「你看起并不意外的样子。」
「一个教父对另一个组织发动攻势很正常。要是语言可以解决问题的话，黑手党都要失业了。」
「之前，你才明明说他真的很爱西莫娜!」
「就是这样才不奇怪。」安东尼奥思索一番。「要让一个人爱上你，你就要清理他身边的人，在他最无助之际给予援手，没人会不感动的。」
那一刻，D体内的狂暴因子又开始沸腾，几乎驱使他当场勒死安东尼奥。他推开男人，往电话亭的方向走去。
人，果然本性难移。

现在该怎麽办好?
要是他们发现我或是安东尼奥的话，就绝对逃不掉的了。再说，要是马蒂诺当场发难的话，那些宾客都要上天堂了!...不，他们的话，下地狱的机率好像较大。
他可以当作甚麽事也没发生就溜走，可这意味著西莫娜便会戴给那个男人…
当D回过神时，他已经拨电话给莱恩。他妈的!要是他这次再不接电话的话，以後再也不用找他了!
「喂!」
「…D!!!你没事?」话筒传出富有魅力的低沈声音，一听到那把熟悉的男声，D近日来的烦躁也当下被吹走。
「莱恩!操你的!你这阵子为甚麽没有接我的电话。」
「这儿可不比美国，我们就在网络极差的山区，连互联网也用不了。」莱恩激动地说。其实，他也尝试联络D，可是每次都联络不上。「你找到莱西了吗?」
「那笨狗不知跑到哪里了!」
「…我来到以後，会帮你找他的了。对了，我有另一个重要的信息，就是利奇家族是…」
「这点我已经知道了!!!!你不如等我们离开意大利後才说吧!你们还在卡坦尼亚吗?」
「不，我们刚到麦纳斯的火车站，会尽快赶来的。」
「记著带上火力大的武器，他们有一群烦人的军团。」
「知道了。你的爱枪我一直有好好帮你保养。」
就在D想挂下电话时，莱恩突然叫住他。
「等一下!…我很想你。」男人平静地说出叫女人酥软的话。在D有所反应，就狡猾地挂下话筒。
见鬼的!那男人刚刚在说甚麽!?D在心中咆哮。
可是他却清楚地感觉到脸上一阵火热。他转过身时，发现安东尼奥无语地盯著他，表情阴森得吓人。 

<% END IF %>




尸人 第四十三章 最後一战(上)(女王受)

第四十三章 最後一战(上)

「你刚刚给谁打电话?」安东尼奥语气不善，让D有种丈夫捉到妻子红杏出墙的错觉。
「不就是给你的手下打电话，他们要来接我们了。」
「你在说谎。平素的你一定会勃然大怒说你的事用不著我管。」安东尼奥眼中满是妒火。「那人是你的爱人!?」
冷不防，D用尽全身的力量伸出一记重拳。!安东尼奥不可置信地张大眼睛，拳头打在安东尼奥的脸旁，当他把手抽回时，墙壁的细小碎片也随之落在地上。那一击要是打偏了一点，安东尼奥俊美的脸孔怕且也要找上整容医生才能修补。
「你根本无权过问我的私生活。」充满野性美的帅气脸孔上，一双凌厉的褐眸散发出危险的气息，像极一头威吓中的野兽。
「你为了一个外人想伤我?」安东尼奥还是非常错愕。「...看来那人对你真的很重要。」
「重要不重要，我自己也不知道，也不想去知道。」第一次，他终於对这个独占欲极强的混帐宣泄激烈的不满。「要是我说是的话，你是不是又会立即去毁掉他!?」
咆哮过後，安东尼奥沈默不语，眼底满是不甘无奈。
「戴米安，我这只是担心你…」安东尼奥怯怯地说。毕竟记忆中，不论他和戴米安吵过多少架，他也从未真的对他流露出这样充满恨意的眼神。这样的神情简直就是…他的敌人…
「哼!担心…你的好意我承受不了，我倒宁愿你恨我!」
「戴米安…」他是不可能恨我的，他是为我而存在的。
本以为最了解戴米安的人就是自己，可是现在的他看起来好陌生…
「…待会儿可能有危险，你还是先离开吧!这点破事儿我一个人就能收拾的了。」发泄後，D也冷静下来。
真的。要是混蛋被射杀的话，他根本用不著操心。但问题是，目前的安东尼奥是当年仍是一无所知的少年，那个从未伤害过他的好友。对著这样信赖自己的他，D就算再冷血也下不了手。
「要是连枪战也怕的话，我怎能成为下一任教父!」
「你忘记了吗?我当初被带到罗马路家就只有一个目标，就是成为你的盾，你的枪。要是你受伤怎麽办?」
「戴米安，你该知道你的意义对我来说远远大於此。」
…他妈的!既然你明白这种心情的话，为甚麽你又要杀害莲达?

「你们还在这儿干甚麽，婚礼快要开始了!」就算知道D不会说意大利语，切诺还是照样对著他大喝。根据D的观察，切诺似乎对西莫娜有著好感。现下喜欢的人要嫁人了，然而新郎不是他。心情差也是可以理解的。
「老兄，节哀顺变。」D走过去，对他拍一拍膊头，便朝教堂走去。
切诺嘀咕一下，也跟上去。完全没有发现腰间的枪套已空无一物。
D坐在信徒席的一端，仔细环顾四周。教堂内没有掩蔽物，绝不适合当战场。要是那群怪物用上冲锋枪的话，他绝对会被打成肉碎。
此时，教堂开始演奏音乐。随著优美的乐声，美艳的新娘在父亲的陪伴下走进教堂。
好美!
D不由感叹。可惜的是，在这样特别的日子，她的脸上没有半点笑容。尽管如此，马蒂诺还是看得目不转睛。对著她，这样残暴的男人还是显示出一丝人性。
牧师开始沈长的说词。这一大堆颂赞天父的说话几乎要使D睡著了。
「…若是有人反对二人的结合，请…」
「我反对!」
D突然从席间跳出，所有人都吃惊地看著那个有胆惹火两个家族的破坏者。其中，表情最惊讶的当然是以为D已葬身火海的亚当。
D打从心底明白这是个不明智的决定。
他可以以後再找机会下手。可是他不想西莫娜走上跟他一样的路，沈溺在仇人给予的假象，清醒过来後只能活在无尽的懊悔中。
D一把走上前，捉住西莫娜的玉臂。西莫娜也是诧异地看著D，本欲张口追问，但红唇已被他含住了。最初，西莫娜又惊又羞，想推开男人，可是D的高超舌功让她不由自主浑身酥麻，脑子发热，再也没思考的能力。「我和西莫娜小姐是相爱的。」D放话以後，就把失神的西莫娜拉出教堂。
众人都猜不到事态的发展，都纷纷离席去凑热闹。就算教父中的教父，西莫娜的父亲也对眼前的一幕震惊不已，想不到一向乖巧的女儿竟会突然生了这麽大的乱子。
「把这个男人拿下!」马蒂诺的面子被丢光，气极败坏地看著教堂门前的男女。他的手下也立即拿出手枪对准男人。
「等一等!你们伤到西莫娜的话怎麽办!?」罗索家的人也掏出武器，枪口对著的却是利奇家的人。一时间，情况凶险。「快些收起手枪。」
至於切诺，他一发现手枪不见了，立即惊慌失措，嘴巴大得可以放下三个鸡蛋，让D不禁噗迹一声笑出来，使众人的眼光转移到罪魁祸首身上。
「放心吧!我跟西莫娜小姐是清白的。我是为她倾倒，可是她却没有接受我。」D却是不以为意，转头对还在惊讶的西莫娜说。「我只是想让你重新考虑这场婚事。我不想你以为自己嫁的是英雄，岂知那英雄才是大大的反派。」
此时，亚当已被安东尼奥捉一把手枪指著头。受到威胁的他不敢轻举妄动，只能以眼神向马蒂诺求助。
「西莫娜小姐，那个男人可以指证那些杀害罗索家族的刺客都是谁指使的。很遗憾的是，那个人就是你的未婚夫。」安东尼奥说话时的自信有种强大的说服力。他话一出口，众人哗然。
「哼!这就是你的证据…」马蒂诺恶毒的眼神似乎要化成刀刃把D刺死。
天杀的!这来路不明的男人怎会知道尸人的事?
「当然不是。你可以说是我迫那个男人指控你。只是，我有个黑客朋友似乎掌握你的脏秘密。只要他一来到，事情便会水落石出。」安东尼奥和D的确手上全无凭证，可是众人心底都产生疑问。没人认为有人胆敢在众人前胡乱中伤一位教父，因此他们必定真的持有一些证明。他们不知道，这二人一个本人就是教父，一个是敢惹火两位教父的人。惹怒黑手党对他们是见怪不怪的事。
「在嫌疑完全澄清前，我是不能让女儿嫁给你的。」沙拉法多尼・罗索沈吟良久，最终双目还是透露出不信任。
的确，马蒂诺真的很可疑。
现在仔细一想，家族成员被杀後，他便突然热情地提出援手。多年的经验告诉他天下没有白吃的午餐。
「父亲，你要相信一个外人的说话吗?他甚至不是意大利人!」
「要是我的话，我也不会相信一个杀害亲生弟弟的男人。」D要安东尼奥翻译这句话後，场内一阵抽气声。尤其是西莫娜，她的脸都发青了。
前晚，西莫娜把巴达撒里特死前的惨况都告诉了他。
当时，她、马蒂诺和巴达撒里特在海边嬉戏。可是，巴达撒里突然发狂，冲到悬崖跳海自杀的。当时，她曾冲上去想救他的，可是只抓住他的数根头发，就眼巴巴地看著他跳下去。
「西莫娜，在你弟弟死时抓住他的头发。庆幸她一直有好好保留下来。只要把头发拿去进行化学化验，便知道他是因为中毒而死的1。」幸好，汉娜的科学讲座他有时也会听下去。一般来说，从头发可查知一个人是否有吸毒。
当他听到西莫娜的故事时，他的直觉便告诉他那个男人残忍地对自己的弟弟下手。
他是在赌，他在赌男人是不是跟安东尼奥是一同类的疯子。
「西莫娜…」马蒂诺盯著他的未婚妻，盼望得到她的支持。
「马蒂诺，对不起。」西莫娜受到极大的冲击，几乎要站不稳。「可是，我想先知道化验的结果。」
闻言，男人脸如死灰。
结果，自己在她心目中的地位仍是比不上一个死人!
「…婚礼结束前谁也不许离开!」就像负伤的野兽，马蒂诺发出凄厉的咆哮。
这样子，那傻子不就说明自己就是犯人!看来当上教父也不需要甚麽智商…
可是…不对。这下糟了!虽然成功把疯子激怒，但是莱恩他们怎麽还没来!
就在D还在心里咒骂时，那个恶梦军团已开始包围会场了。



<% END IF %>




尸人 第四十三章 最後一战(中)(女王受)

第四十三章 最後一战(中)

四十多个雄壮威猛的男人们明显已用上SIREN，每人都处於不自然的兴奋状态，双眼通红，身上的肌肉隆气。他们用上的装备仍然是散弹枪和机关枪。就在他们出现的一刻，已经毫不留情地开枪扫射。
显然，利奇家族的人已识趣地逃开。罗索家族的就对於突发的实战处於惊讶中，可是他们毕竟是专业的，飞快地就回复过来，以手枪还摹
一时间，明明是神圣的地方，却变成死斗的舞台。
D不禁庆幸他们选了这个地方举办婚礼。教堂前的花园极为宽敞，更重要的是，这个花园布满雕像和树木，成了枪战中极好的掩护物。而且，花园的设计是极为复杂。除了由大门真通教堂的大道外，两旁的小花园却是像个迷你的迷宫，玩躲躲猫绝不成问题。
在怪物军团出现的一刻，D已飞快地钻到草丛里。他不担心安东尼奥，他已事先告诉他要是情况不对劲，立即挟住亚当躲起来。安东尼奥的攻击能力当然没有厉害，可是自保能力他还是有的。
只是，自己的情况不太乐观，他手上没有武器，他不能妄想从他们身上抢上手枪。他们他妈的怪力他已经见识过了。
只是他不能一直潜伏起来，要是罗索家的人全军覆没的话，也就大局已定了。虽然他看不到外头的情况，不过利奇家族绝对会占上极大的优势。首先，那些怪物不要命的战斗方式猛烈异常，常人一定会招架不住。第二，罗索那边最近元气大伤，人数上非常不利。而且，他们根本没想到会有人敢在他们的地盘生事，手上的火力不足，一定用不上多久就会用光子弹。
突然，枪的怒吼声愈来愈接近。
他妈的!

就在D以为子弹要击中时，却听到子弹穿透脑袋特有的骨碎声和脑浆四溢声，然後就是沈重物倒在地上的闷声。
是莱恩!他赶上了!
就算他见不到莱恩，可是那种如此饱含震撼力的枪声只有莱恩一个人能做出!
然後又是一阵连射声，D本来打算向手中的石块引开敌人的视线，冒险抢下他手中的手枪。可是，一把呼叫声让他停下来。
「D!」那不是小鸡的声音!?
D从树木後探头，见到卢贝特正手持带著硝烟的MP5冲锋枪，大吓一跳。发现D後，卢贝特兴奋地向他招手。
「笨蛋!还不快躲起来!」
少一根脑筋的卢贝特这才径直奔向喷泉後蹲。!下一秒，子弹已如狂风扫过，把草丛打得稀烂。
那个傻子!就算他穿著避弹衣，要是被人射中头部的话就游戏结束的了!
D咒骂一声，便如猎嬉谎跳到卢贝特的身旁。
「小鸡，刚才很危险!」卢贝特本来高兴的表情在被D责骂後又成了无奈畏缩的样子。「对了，你怎会懂得开枪!」
「…我好歹也是个男人，不能总是躲在你们背後。我有一直直偷偷向莱恩讨教。」他这样一说，D才第一次注意到他的手掌有厚茧，甚至有狰狞的火伤，跟在希尔斯监狱时的娇贵相差极远，能看出他受过怎样艰辛的特训。
其实，在美国时，卢贝特经过数场激烈的战事後，对自己的无力极是惭愧，已有不时跟莱恩学用枪的基本。在卡坦尼亚时，由於他跟莱恩两人对科学的事一概不晓，也没事可做。於是，莱恩便替卢贝特进行紧凑的特训。那时的特训对这位以前娇生惯养的少爷真是苦不堪言，每天双臂都会痛得抬不起来。有次，他甚至因枪枝走火而受伤了。可是，他还是咬紧牙关撑下来。这股强大的意志力是从D和莱恩身上二人学来的。
现在，卢贝特手上用的是莱恩建议的MP5。要是使用突击步枪的话，不单不易操作，而且威力太大。初学者很可能会误伤同伴。至於手枪，没有一定的训练，命中率会很低。但是，这把MP5是为了命中率高和容易操作这两个特点而被德国研发出来的。美国的SWAT、英国的SAS和国际的反恐组织都是使用MP5，可见这把冲锋枪的性能极佳，断不会容易故障。MP5更有多种优越的配件，比如，能对应快射击的光学瞄准器，能简化弹匣交换步骤的弹匣连结器和提高子弹数量的短弹匣。心思细密的卢贝特决能判断如何运用多样化的周边配备。所以这把MP5对卢贝特是最适合不过。尤其，D爱用手枪杀敌、莱恩则是用狙击枪作远程攻击、配上卢贝特的机关枪压制扫荡，这个铁三角的组合简直完美无缺。
「聚旧的事待会再谈，你有没有带上我的美人?」
闻言，卢贝瞬速双手吃力地从腰间的枪套拿出沈重的手枪和弹匣。D轻松单手接过沈甸甸的沙漠之鹰，握柄跟手掌完全吻合，他们是天生一对的组合，意味著这个男人诞生的意义就只有一个―战斗!
「那解毒剂呢?」
「本来我们打算用对付野兽用的麻醉枪。」卢贝特苦笑。「可是解毒剂需时生效。所以我才会用上这把枪。」
「哦?我以为你对杀人一事会跟修女一样大吵大嚷?要是你没有心理准备的话，就快些离开。」
「我会尽量不杀人的。」他的信念还是没变。「没有力量的话，一切都只是空谈。今日，我技不如人，没有能耐，不能会违背我一向的坚持。可是假以时日，我必会强大起来，真真正正做到不杀。」
之前，他都是把脏事推到众人身上，自己只会一副正人君子的模样指责他们。随著和D等人的生活，他觉得以前的行为真的很可耻。渐渐地，他有种新的想法。他一定要变得强大起来，以行动证明他的一套理论。
「呵!那我就拭目以待了!」眼镜下的褐色眸子坚韧无比，五官也愈发成熟成来。
只有残酷的战争才能磨练出一个男子汉!不知不觉间，他已打破软弱的外壳，真真正正地成长起来…
「你的头脑很好吧!我接下来的话你一定要记住!」
D无畏的笑容给卢贝特了一讪定心针。
「卢贝特，我们就并肩作战吧!」说完战略後，D就快速起身。
等一下…刚刚好像是D第一次叫自己的名字!

对方人数众多，要是把他们包围的话，绝对会成了蜜蜂窝!所以，他们必须巧妙地逐一击破。
光学瞄准器是一种没有放大倍率的望远镜型瞄准器。因为无放大倍率，所以瞄准的时间极短，却可以在短时间内瞄准多个目标。由於对方是没有理智的野兽，速度成了战事的关键。卢贝特首先用上冲锋枪猛烈连射。就算对方是没有痛觉的狂人，也会在一刹那行动迟缓下来。
对高手来说，这一刹那就已经是致命破绽。
D就会用上他的沙漠之鹰精准地射爆男人的头。袖珍炮的威力可不是说笑，一击必杀，脑浆四溢。这样简单的战略意想不到地极为有效。
可是，面对著血腥的场面，卢贝特还是止不住恶心感。一时间，行动慢上几秒钟，而另一个男人已先发制人，要用机关枪扫射。
!
远处的狙击手绝无虚发，又是一枪爆头，解救卢贝特的危机。
近距离战斗有D负责，中程射击则是卢贝特担当，远距离的後援又怎可少得莱恩。
他们一点进步也没有呢!
从上次工厂一战，D已经掌握敌人的实力，领悟到只要有一个优良的狙击手，那群怪物也不是太难应付。
D并不急著环顾四周的建筑物去确认莱恩的位置，一个优良的狙击手必会善於隐藏自己。但是，只是单单知道莱恩的在场，D心里的负荷已减轻不少，体内涌起狂热的兴奋。
他的心跳甚至不能自主地加速!心脏激烈的节奏就好比幼嫩的女学生与心怡男生接触时的急剧。
他到现在仍搞不清他对这个男人的感情，可是没关系!他只需知道他享受和男人战斗的一刻就好了!

就在他们奋战时，外头已杀得天昏地暗。大部分宾客不是死掉就是受重伤。罗索家的人已几乎全军覆没。那些成员都是经验丰富，可是对於这班厉害男人不顾生死的战法心生恐惧。馀下的忠心部下都紧紧护主，成为肉盾。然而在他们的努力下，对方才死了七人。
就在切诺好不容易从死去的伙伴上取出一把手枪，然而他射了数枪後，手枪已没有子弹了!但是，手毒散弹枪的男人已对准他了。
在这千钧一发的关头上，D犹如战神降临，跃身向男人射击。
「哟!」D向切诺轻轻点头，丢了一把备用枪给他。那是袖珍型拜尔特自动手枪，虽然威力不大，不过聊胜於无。
「我把枪还给你了!」切诺呆呆地接过手枪以後，D又开始奋勇杀敌。
这个人真的是那个连修剪草丛也做不好的戴米安吗!?
就算在激战中，藏在掩护物後的切诺双眼还是离不开那个男人。
他的技术太惊人了!用上笨重的沙漠之鹰，但是速度和MP5相比毫不逊色。每一发子弹都准确地贯穿敌人的额头。
不过最可怕的是，那个男人似乎沈浸在战斗中的喜悦，明明是一张漂亮得犹如电影明星的脸孔，在这一刻却恍若野兽一样危险嗜血，那种无惧的强大气势却叫人移不开目光。
他究竟是谁!? 

<% END IF %>




尸人 第四十三章 最後一战(下)(女王受) 

尸人 第四十三章 最後一战(下)

在远处的莱恩藉著狙击镜看清战事的发展，不时向要偷袭D和卢贝特的男人攻击。
不可否认，他和D有一种与生俱来的默契。D似乎能预知到莱恩会在甚麽时间出手，而莱恩也不用作无意义的射击。
每次和D战斗，莱恩也是非常兴奋，对D的迷恋也是不断增加。
D的枪击技术是比不上莱恩的，可是战斗中惊人的想像力却是叫莱恩非常佩服。
比如说，就在一个持著散弹枪的两个男人面前，D像似无谋地和男人拚火力。在二人子弹完全用光後，他还笔直地往男人冲去，男人也不避直算直接打死他，可是D却突地展开双臂投出飞刀，这才是他真正的杀著!
突地，楼梯声传来急促的脚步声。
被人发现了吗!?
利奇家族的成员有些也是头脑清醒的。他们本想任由服用SIREN的人去负责战斗。可是，那些人却不断被射杀，他们也就发现狙击手的存在，於是便分头寻找这个障碍。要是能找到狙击手位置的话，他就必死无疑。
三个男人以枪扫射天台的木门，木门立即就四分五裂，只见宽广的天台有一把向著教堂花园的狙击枪。
人呢?
正当最後一个男人走上天台时，冷不防莱恩从上方跳下去，勒住他的颈部，右手强迫男人的手抢往前面的一人射击，他闷哼一声便死去。另一人想拔枪，可是一掏出手枪，手枪便被击飞到空中。
莱恩粗鲁地拧一拧男人的脖子，倒楣的男人断气死去。这把手枪也没有子弹了。眼见莱恩空手应战，剩下的男人冷笑一下。他的身形像棕熊一样巨大，绝不是个好惹的主。
「你们该不会以为我就只会用狙击枪而已?」莱恩的脸上还是一贯温和的笑容。
男人大叫一声，冲上前，务求一拇虻苟苑健＠扯鞅芄男人志在必得的一拳，手上的拳头如闪电一样攻向男人。这些快拳都只是虚招，只是用来打乱对手的步调。拳击手的快拳根本不可能全部避开。就在男人躲开的一瞬间，右臂蓄势待发，往他的下巴击去，地下拳王的重拳的威力自是惊人。男人根本想不到他能使出那麽厉害的一拳，当下口吐白沫，昏死在地上。

马蒂诺狼狈地藏在教堂的信徒席。
事态的发展完全超出他的想像，对方不过数人，可是却把他半百人杀尽。就在他咬牙切齿地想时，耳边响起撞针声。
「你骗了我。」西莫娜拿著一把手枪，瞄准马蒂诺的头部。她的眼神决绝，一脸悲愤，纯白的婚纱也染上不少鲜血。「巴达撒里也是被你害死的!」
「西莫娜…」马蒂诺苦涩地道。「你真的要杀我吗?」
男人深情而哀伤的眼神，让西莫娜有点犹豫，颤抖的手指扣下扳机，弹道却是偏了，只射穿男人的耳垂。马蒂诺痛呼一声，就算掩著耳朵的伤口也不能阻住血水淙淙流出。
西莫娜冷静地吸气。这次，她绝不会再失手的了。
就在要扣下版机的一刻，却被闯入教堂的男人喝止。
D眼见敌人杀得七七八八，四周都是惨不目睹的尸体。危机过後，D便立即去找西莫娜，便刚好赶上这惊心的一幕。
D轻易夺去西莫娜的手枪，她不甘地想抢回去，可是却被他一把抱住了。
「你的婚纱很美，要是被血弄脏就再也洗不掉的了。」D感觉到胸膛位置的衣服被泪水沾湿，双臂不由抱紧女人。「他不值得你弄脏自己。这种事由我来作好了。」
「可是，巴撤里特的仇必须由我来亲手报。你不会明白我的感受!」西莫娜抬头质问，本来美丽的化妆都因泪水糊成一片。
「要是世上只有一人理解你的感受的话，那个人就是我…」D终於明白他和西莫娜为甚麽会互相吸引。
从男人无奈的语调听出他沈重的过去，西莫娜终於停止抽泣，细细地打量男人，似要看透他的内心。
「巴达撒里，巴达撒里!为甚麽每个人的眼中就只有他!!!!!」就在两人对视之际，马蒂诺突然发难，把西莫娜扯到自己的怀里，一把手枪已对准她的小脸。
「快点放开她!」D不敢冲上前，他看出男人眼中疯狂的决心。
他早已再没甚麽可以失去了。他大有可能选择把西莫娜拉下地狱。
他妈的!

然而情况就在下一秒逆转。马蒂诺背後画上天使的彩绘玻璃碎裂，电单车犹如疾风一样冲进来，重重地撞向还未反应过来的马蒂诺，西莫娜也乘机逃脱。
「马蒂诺，看来我赶上你的婚礼了。」戴著黑色安全帽的男人从电单车，冷酷地往男人的手臂射击，用光了整个弹匣确认男人再无反击之力才住手。他一脱下安全帽，D跟西莫娜都同时大叫。
「莱西!」
「巴达撒里!」
甚麽!?笨狗就是意大利黑帮的少主!!!!!!怪不得人们常说生活比故事他妈的离奇。
为甚麽他跟黑手党的人那麽有缘!?
要是现在突然有人说艾利克其实是黑手党教父失散的儿子，汉娜是教父的情人他也不会惊讶的了。
「西莫娜，害你担心了!」就在D还处於震惊之中，西莫娜已冲上前给莱西，不，巴达撒里一个热情的拥抱，俏丽的脸孔上满是欢悦的泪水。巴达撒里也温柔地安慰她，更解释D是他的恩人。
「…你这家伙何时开始回复的?」D把巴达撒里拉到一旁，小声责怪他。
「其实，在美国时我有时会清醒过来。不过真正完全回复是在船上的时候。」他把脸贴在D的耳边，暧昧而温热的气息让D一阵颤抖。「放心吧!我中毒时的记忆我全都仍然记得。我绝不会忘记你的恩情。汪。」
「…」D狠狠地打在他的腹部上，吓得西莫娜惊呼起来。
他还是比较喜欢他笨笨的样子，现在一副情圣的讨厌样子真叫他受不了!改天叫汉娜再给他吃尸人好了。



<% END IF %>






尸人 终章The title of D  (结局)

庄严神圣的教堂内，木椅因枪战而变得破烂，画上圣人彩绘的玻璃窗也染上血迹，一个男人正背向十字架，持枪对准与他容貌相似的兄长。气氛是如此凝重得让人不敢抽气。
对著这犹如荷里活电影般的兄弟相杀画面，D可以选择联想很多的东西。
比如说，他与安东尼奥的事之间会不会在短期内迎接同样的命运、他该不该让安东尼奥继续中毒不然他清醒时就会对自己报复。
偏偏这一刻，他全然没有想起他和他的所谓血亲。
达尔文的进化论。
对，他的思考线路的终点就是达尔文的进化论。
其实他连进化论主的细节是甚麽都不清楚，只是有次汉娜在讽刺人用到这个词才学会的。不过从她的解释中他只记住最简单的一点--猴子经过千年的漫漫长路才进化为人。
而黑手党却选择从这条路的终点往起点跑回去，路上更走错岔口，偏离正道愈来愈远。
一头畜生生下一窝小畜生。小畜生相残後，馀下的一只吞食所有的同类後又生下更丑更恶更强大的怪物。
愈来愈不是人。

「巴达撒里，你总是…总是要抢走我的一切...明明我也有著利奇纯正的血统...」小畜生，不，马蒂诺不甘地咒骂。由於全身中弹的关系而动弹不得，全身只有一对阴森而带有怨恨的眼珠可以动。
「...你那麽想要Title of D吗?」巴达撒里收回刚刚对D玩世不恭的笑容，脸上带上黑手党高层特有的表情--杀意不再被压抑，好整以暇地看向弱者，又带有半点期待下一瞬间的鲜血。
看到这一个神情，D才能真正的相信之前像只忠犬一样的大男孩体内也是有著纯正畜生的血统，跟他一样。
「我觉得挺适合他的。看他的作风就知他得到Title of Dog是当之无愧的。」D突然插嘴。「..哦!对了，莱西，我不是在骂你啊!」
「...反正你要是想杀我的话，就爽快地开枪吧!!!」马蒂诺因著剧痛而狰狞的脸孔让人联想不到刚才那意气风发的新郎。「...还是你喜欢慢慢一枪一枪地折磨我。」
「你不要对我下命令!」那双蓝眸流露出的坚定意志不容人质疑。「...回答我，你为何要害我!」
「你像个女人追问男人分手原因一样的婆婆妈妈?知道原因又怎样?你会考虑不杀我吗!?」
「...马蒂诺，是因为西莫娜吗?」话到这里，不难听出那强硬的外壳终於有了龟裂， 那微微的颤抖的声丝似是哀求。「要是你喜欢她的话，为甚麽不一早跟我谈一谈?」
他不明白，直到那一晚，马蒂诺在临海的仓库捉住他要对他注射毒药时，他还是不明白。
他跟马蒂诺打小一起玩战争游戏，吃著母亲的肉酱意粉而长大的。
究竟他是何时开始对他起了杀意。
「...哈哈哈!!!!」闻言，马蒂诺开始放声大笑，结果被塞在食道的血水呛到而狂咳不已。
「你这小子永远都是这麽天真的!」终於平息下来後，马蒂诺以下巴比向西莫娜的方向。「我的确是很喜欢西莫娜。可是要是我做这麽多只为一个女人的话也太好笑了吧?你不会以为现代还有著大情圣的存在吧?」
有的，这世上还是有疯子的存在。很不浪漫的是，他为的是一个男人。D几乎脱口而出。
「马蒂诺，我问你一个问题，你会跟愿意跟人共享你的女人吗?」
巴达撒里下意识地看向D，低声说。「没人会愿意分享的。」
「没错，对我来说，这片土地就是我的女人。只有我一个可以强暴她、命令她，我不会让任何一个男人碰她一下!」
「我对家族生意从来没有兴趣的，只要你说一声，我绝不会跟你争的!」
「是是是，我知你这小子从小就做著当赛车手的梦想!我小时还希望当个医生呢!」
马蒂诺只是笑一笑。「相信我，只要你一接触家族生意，你的想法就会回归你的本能。毕竟你可是利奇家族的一分子。血缘是不容质疑的。」
「见鬼的血!」巴达撒里的肌肉再次紧绷起来，枪口对准著马蒂诺的脑袋。
「你有种就杀了我吧!嘴巴说得那麽好听，其实你自己也是一个杀人犯!」
「你不要迫我!!!!!!!!!!!!我真的会开枪，他妈的把你的头爆掉!」
「那就他妈的开枪啊!你这没种的娘娘腔!」
「闭嘴!」
「你要是不杀我的话，我还是迟早会找你报仇的!」
「我...」巴达撒里急得眼角泛著水光，手也应握得太用力的关系而发红。
 一只手轻轻按住伯莱塔手枪的枪管，止住他的颤抖。他转头一看，制止他的人是D，那个最好杀戮的D。
D的脸容很平静，那双平时总是充满野性的褐色眸子似乎第一次停止挑衅，安份下来。当这双深邃的眼睛直视巴达撒里时，他的听觉就放下工作，四周安静得就像是在另一个空间。
D开口了。
那声音犹如直接传入大脑一样清晰无比。
「巴达撒里的确需要开这一枪。可是莱西需要吗?」

这世上的怪物已够多了。不需要再添一头怪物。

巴达撒里停止他的动作，似是在消化他的话，他很快地就回应过来，扬起一个明朗的笑容。
「在世上也许再无人需要巴达撒里了。那有人需要莱西吗?」
「笨狗，不要那麽容易就得意忘形了。」D真的很不习惯这一副花花子口气的莱西，要不是眼前有人的话，他一早就赏这只臭狗一拳了。
巴达撒里还是一直盯著他，似乎D不给一个合理的回答的话，他就会一直维持这个姿态直到成为化石为止。
D微张嘴角，话语却似乎仍哽在喉间。
自从遇见莱恩等人後，他觉得自己有著改变。
他变得像个人。
他变得像个人一样软弱。
他变得像个人一样软弱地需要他人的存在。
在意别人的存在後，自己不再随心所欲，不再活得像以前一样自由。
明明知道只要不承认的话，他还是有机会变回以前毫无畏惧的强大怪物，可是他却身体已在大脑指挥前作出最忠实灵魂的回应。
「...是的...我需要莱西....」

「你不杀我了吗?」一直沈默地等待子弹的马蒂诺耐不住道。
「不会了。」巴达撒里把手枪收回枪套了。「我不想降下自己的格调。」
「你也许是对的，你也对真的不适合黑手党。」马蒂诺笑了。
「太好了....我还在怕要是巴达撒里真的开枪的话怎麽办?」一直恐慌中的西莫娜终於舒一口气。
「太好了?其实，用不著他杀，待会自然会有人来收拾他的了。」D漫不经心道。「只怕他虽然不会立即被杀，可是会被请人招待最可怕的酷刑吧。」
黑手党在酷刑方面真是十分有创意，D曾看过一个折磨人的手段是把人的头放在微波炉里...他们真的应为他们的创意申请专利权。
这下子，西莫娜默不作声，她很清楚黑手党对付敌人的手段。
「你要装坏人刺激你弟弟到甚麽时候?他是不会杀你的了。」D突地丢出一句叫巴达撒里大吃一惊的话。「你要解脱的话，就直接告诉我好了。」
「这是甚麽意思?」
「你蛮聪明的。」马蒂诺凶狠的表情已经消失了，馀下的只有顿悟的神色。「我想带有教父的尊严死去。」
「你要我帮你哥一把吗?」D拿著枪指著男人。「我对这种事已经习惯了。」
「不...」巴达撒里神色复杂地走近躺在地上的马万诺。出乎D意料之外，他把自己的伯莱塔手枪递给男人的手，连马蒂诺也吃了一惊。
「你可以选择用这把枪自尽，亦可以选择用这把枪杀出一条血路走。这是你的选择。从此以後，我们二人再无交集。」
马蒂诺突地用还能动的右手猛力把他扯近，嘴唇贴在他的耳边轻声说话，由於距离太远的关系，D根本听不到他的说话内容，然後他只见马蒂诺把一样东西塞进他的口袋，就推开他。
「我们走吧!」
「你把枪交给他，你不怕他偷袭你吗?」就在西莫娜不住往後看时，D小声吐一句。
「我仍然相信著他。要是这次我又判断错误的话，我活该被杀。」巴达撒里苦笑。「再说，有你在，无人能伤到我们的。」
就在他们踏出教堂，门闭上的一瞬间，一道子弹声从门後传出。
可是，他们没有回头把门打开。
他们都了解里头发生甚麽事。
只是来不及伤感之际，只见十名男人已持抢指著正门。中央的是正是持著冲锋枪的沙拉法多尼・罗索，他虽然已经年纪老迈，可是这一刻仍如狮子一样气势迫人。
「放开西莫娜!」
「父亲，其实是他们救了我。」西莫娜紧紧靠著巴达撒里，好让众人不敢攻击他。
「巴达撒里!?」沙拉法多尼・罗索看清男人的长相後，一向镇静的他仍是有点惊讶。「我的妈...你不是已经死了吗?」
於是，巴达撒里对著众人解释他的缘由和经过。当然，D收留他时的故事他也就省略不提。
听完巴达撒里的故事後，沙拉法多尼・罗索还是没有动容。
「既然你已经清醒了，你应该能说出给我们的赔偿吧?你们伤了我这麽多人该不会想就这样子就逃掉吗?」
「可是，他跟D帮了我们...」西莫娜不满地抗议。
「可是追根究底这一切都是他哥哥惹的祸。而他也是利奇家族的人。」
「父亲，你还在嫌今天流下的血不够多吗?」
「亲爱的西莫娜，黑手党永远不会嫌血流的不够多。」
「没错没错，血永远不会嫌多!」D赞同地点头，然而巴达撒里却一把捉住他的手。
「你不再轻举妄动，让我试一试吧!」
接下来，巴达撒里提出一个叫人惊讶的建议。不如罗索家族吞并利奇家族，而且也不会再回来意大利的了。
唯一条件是罗索必需不再对利奇家族的人再作出追究、要继续接济仍然在牢中的父亲。
对於巴达撒里的提议，罗索最初还是有些戒备，可是最後还是被他说服了。
这是一个对他绝无不利的交易。
要是他用武力的话，自身也会有很大的损害。在巴达撒里的相助下，吞并利奇家族也会更容易和快速。
罗索赶紧找到其他利奇家族的干事，在他们眼前进行一个临时的接任仪式。
电话里头，巴达撒里的父亲一直在咒骂，宁愿巴达撒里一早沈尸大海。可是在狱中的他只有名义上的权力。
一切已成定局。

仪式过後，罗索立即已高级房车送走他们二人。
D上车後，西莫娜叫住巴达撒里，阻止他上车。西莫娜苦苦哀求巴达撒里留下，然而他只是往她的手心塞进一样东西，就赶紧上车。在她反应过来前就要司机离开。
「这样的话，利奇家族也就灭亡了，你舍得吗?」
「我热爱著我的家族，可是我更热爱著我家族的成员。」巴达撒里摇摇头。
巴达撒里的决定乍看之下非常胡来，可是这是最好的决定。
也许这名义上的家族消失了。可是至少接下来再不会有报复的血战。
「可惜了，黑手党中的贵族世家从此就要没落了。」
「高贵不是存在於血统中，而是在心中。」莱西豁达地说。
D突然有股冲动，想给这个男人一个拥抱。
「...笨狗，你为甚麽没有带走西莫娜?我看她真的很喜欢你。」D拉下车窗，好吹散脸上的热风。他没有对著巴达撒里说话，他不想看这个让他心跳狂乱的元凶。
「我是不可能跟她在一起的了。就算今天的事没发生，我一直只把她当成小妹妹。而且，她是个理智的人，把年老的父亲和整个家族抛下的事她万万做不到的。」
「再说，她喜欢的人是巴达撒里。跟我无关。」
莱西笑著说。
「说不准在机场时会看见她拿著行李箱要你回去自由的国度。」
「她不会追上来的。你没看到我们离开时她也没往我们的方向看去吗?」
「那是因为你给她的东西吗?」
「没错。」
就算莱西没说，D还是能猜不透那是甚麽。
那是马蒂诺未能送出的结婚指环。 

<% END IF %>
(完)
