
第一章 惧怕动物的男人

又是那个场景……昏暗的古老钟楼下，黑暗的云层笼罩整个大地，圣战一触即发……

他深陷在野兽的包围中，他听到到它们的低吼，感觉到那凶狠的视线……

紫色花瓣如雨凋零。

有个男人站在钟楼之下，他的身影模糊不清，缓缓的，他朝他走来……

“不！――”他听见撕裂的声音，还有自己发出的，有生以来最惨烈的嚎叫。

――顾听语从梦中惊醒！

空无一人的房间寂静清冷，他只听见自己一声比一声粗重的喘息，他紧紧抱住双臂蜷缩在被子里发抖，不停的冒着冷汗。

又是那个梦！！

那个伴随着他度过了整整33个年头的梦魇。

*

*

早上，顾听语穿戴整齐开车去上班。

33岁的顾听语有着稳定的工作，他是一名兽医，准确来说，他是医院里最出色的兽医。很多人慕名而来，因为据说不论什么样濒临死亡的动物在顾听语的手下都能奇迹般的起死回生。

“顾医生早。”

“顾医生你脸色不是很好啊，没事吧。”

低头对护士们淡淡笑了笑，顾听语寒暄着说自己没有大碍。

上午有3个小手术要做，顾听语专注在手术台上，尽管脸色惨白，不时有虚汗冒出，他还是顺利的完成了手术。换下衣服的顾听语快步走出手术室，指尖颤抖着锁上办公室的门。

拉上窗帘，昏暗中顾听语蜷缩在办公室的角落，极力阻止着体内涌上来的一阵又一阵恐惧。

他在害怕。

是的，30多年来，他总是无法克服自己对于动物的恐惧心理，梦境中硬生生被野兽撕裂的痛楚如同亲身经历般触目惊心。

特别是最近，他的梦越来越真实，越来越清晰。他几乎可以分辨出那些野兽的样子，锋利的獠牙、滑腻的触手、浑浊的粘液、灼热的利器……以及被撑裂的痛楚……

想到这里顾听语腹中一阵搅动，他捂着嘴巴差点吐出来。

“顾医生，你在吗？”这时有人敲响了办公室的门。

“唔……等一下，就来。”打开门，门外站着一个衣着富贵的中年妇人。

“顾医生！谢谢你治好了我们小吉的病！！我都不知道该怎么感激你！”妇人抱着一只4个月大的贵宾犬，贵宾犬因为妇人激动的叫嚷不安的扭动起来。

“小吉，不要动，乖~~安静点！”谁知贵宾犬非但没有安分，反而惊叫起来。

就在妇人不知如何是好时，一旁的顾听语将手触碰到贵宾犬的头上，顺着它的脊背**着，说也奇怪，经过顾听语**的贵宾犬渐渐安静下来，不时蹭着顾听语的手撒娇。

“哎呀！顾医生，你真厉害，我们小吉最任性了，平时连我的话都不听的。”妇人惊讶的看着此时贵宾犬乖巧的表现。

“是么……”顾听语淡淡的说：“我只是，和动物比较有缘。”

下班后，顾听语收拾东西回家，几个护士跑过来邀请他去喝点东西聚聚。顾听语婉言谢绝了邀请，不露痕迹的离开众人的视线中。

夜，好长。回到家又要独自一个人面对冷冷的墙壁，不知晚上会不会又梦见那些骇人的恐惧之源。

顾听语求助过心理医生，他们都只是劝说自己不要压力太大了。周而复始的梦魇始终没有减弱的趋势，后来顾听语尝试着根据梦中的情境寻找根源。

翻阅了很多资料，顾听语发现梦中的兽类的形象近似于一个古老传说中的12种圣兽。

传说啊……

顾听语头痛，都是些什么乱七八糟的。

虽然顾听语不相信传说，但是今天他还是来到了正在举办“古代神话传说展览”的历史博物馆。

临近闭馆的时间，路人稀少，历史博物馆在暮色的夜空下如同熟睡中的庞然巨兽般静卧在顾听语的面前。

就在顾听语刚踏进博物馆时，“嗡……嗡……”他的手机响了。

“喂？”

“顾医生，您现在在哪呢？医院来了几个人，非得要见您。”值班护士的声音从电话传来。

“我在外面，他们的宠物有什么症状？”

“问题是他们没有带宠物啊，他们就是非得要见您！”

“没有带动物来？”顾听语分神打电话却不知道自己走到了哪里，他四处张望着想要找到博物馆的出口。

突然，走廊尽头一张泛黄的古画卷吸引了顾听语的注意。

一步一步靠近画卷，顾听语听见自己心脏狂跳起来，画卷中隐隐绘制着12只圣兽包围着一个男人，圣兽的样子与自己梦中的出现过的一摸一样！

凑近细看，彻底被画中的内容怔住了。那个被圣兽包围在中间的男人，居然――

有着与自己相同的面貌！！！




第二章 传说之兽

“喂？？顾医生？您在听吗？？”

手机里传出的声音惊动了附近的管理员，他寻着声音的方位找来，隔着老远吆喝道：

“闭馆啦，您明天再来看吧……恩？”待管理员走近却愣住了，只见走廊上空无一人，昏暗的灯光下，一只敞开盖子的手机静静躺在地板上。

*

*

顾听语从混沌中醒来，睁开眼睛看到深邃渺远的夜空。

周围有火光闪动，木柴被火吞噬传出兹兹声。顾听语头部剧痛，他隐隐感觉到周围有很多人。

“我……这是在哪？”顾听语挣扎着坐起来。

突然，一个浑身涂满油彩，手里拿着用动物的头骨作拐杖的老人，发出刺耳的尖叫――

“出现了！！神终于听到我们的呼唤了！！！！！”说着便俯首称臣的跪了下去。

随着他的举动，所有人都反应过来，他们瞬间跪倒在顾听语的脚下，神情既敬畏又虔诚，他们甚至连头也不敢抬，气氛一下子陷入鸦雀无声的诡异气氛中。

顾听语完全被这样的阵势吓到了。

“这是怎么回事？”顾听语终于看清当下的情景，环绕在他周围数以百计的怪异人们，从他们的穿着来看，更像是某个部落的族人――男人们赤着上身，胸前挂着各种贝类骨骼，下身则用简陋的动物毛皮或枝叶遮盖自己，而女人们头上扎着羽毛，用编织的草衣遮盖全身。

离他最近的老人小心翼翼的靠近顾听语，嘴角颤抖的念着：“求求您……救救我们……”

顾听语被冻结的大脑逐渐开始运作，他刚想上前扶起老人，谁知这一举动竟让老人尖叫着后退，“不！不！！仁慈的神使啊……不要让污浊的身躯弄脏您的手……”

“神使！！！――”

“神啊――”

不知谁起的头，跪在地上的人们此起彼伏的呼喊起来。

一声高过一声的呼唤惊起不知名的孤鸟，它们啼叫着，盘旋在树影交错的丛林上空，与暮色溶为一体。

“你……你们……到底是什么人？”顾听语倒退几步，不知所措的问。

面前的老人惶恐的抬起头，顾听语惊讶的发现老人眼里溢满了泪水，他哽咽着做了一个手势，周围的人便迅速安静下来，老人回答道：“回神使大人，我们是乌盟山脚下的摩彝族人。”

“乌盟山？”顾听语不安的回想，他之前明明是在博物馆，怎么会来到这里？环顾周围，随身的背包还在。顾听语对周围的人说：“你们让开，我要找回去的路。”

“神使要走？！”顾听语的一席话顿时让下跪的所有人躁动起来……他们将顾听语包围的更紧了。

“我说了我不是神……”没等顾听语说完，先前跪在地上的恶老人突然站起来，高声吟诵着：“先古遗存、吾族侍神、待月华当空，源恶苏醒，必有一神使降临拯救苍生。”

老人深吸了一口气，他望着顾听语说道：“只有您能够收服圣兽，阻止源恶苏醒……我们……世世代代的族人终其一生等待您的降临……”

光在诞生的那一刻，也便产生了影。

在这世界上所有阴暗面的源头，被称作【源恶】。千年前的那场圣战里，源恶已经被正神打散了实体，而也因为那场圣战，正神消散了……这个世界在很长很长的岁月里，都处在正与邪之间的灰色地带。

时间流逝中，渐渐的，没有人相信神的存在。

就连神秘的摩彝族也逐渐消失在人们的视线中。

摩彝族是上古便开始服侍神祖的侍神一族。神在消散前曾留下预言，“在源恶苏醒前，会有一个神的使徒来到这片土地上。他会重新燃起人们的希望……”但是神并没有说是谁，也没有说究竟什么时候会到来。

“我们等待了千年……一代传承一代，固守着等待神的使徒降临的承诺。”

“在源恶消散的数千年中，守护他最富盛名的，便是十二圣兽。如果要在源恶苏醒前毁灭他，就必须首先通过【十二圣兽宫】。

十二层圣兽宫里，每个层次都是按照实力强弱划分的，越厉害的圣兽排在越后面，也就越接近源恶。”

“可是……”顾听语疑惑了，他真的不是什么神的使者。

“您是的。”老人坚定的说。

身为族长，每隔100年便要举行盛大的召唤仪式。

那历尽千年的岁月中，在耗尽毕生的心愿里，无不坚信着最后的信仰。

“今天，是我们举行召唤的时刻，所有的摩彝族人仿佛有预感似的聚集到一起，当我吟诵召唤力量的咒符时，您出现了――只是一瞬间，您就突然出现在我们的祭祀正中心，当看到您的第一眼起，我们都有强烈的感觉――是您！那个唯一可以战胜源恶的救赎者。”




第三章 迷之宫

顾听语深深叹了一口气：“我不明白……为什么你们这么认定我就是那个所谓的神使。别说是闯入十二宫收服圣兽，就是让我在这个陌生的地方生存，我也未必能活的下去。天知道为什么会来到这里……”

对了，他为什么会来到这里？！

那副画……顾听语想起来了，因为那幅画，他才来到了这个不属于自己的世界。

画中的十二圣兽，莫非就是十二宫里的圣兽么？

那么困扰自己三十多年的梦境，也许在这里可以得到谜底。

“神使大人，在这样一个日渐黑暗的世界里，你的存在就如同拥有遥远天边不灭的星辰，我们依存着这样的希望生存下去。”

老人浑浊的双眼逐渐清明起来，他单腿跪在顾听语跟前，说：“也许神使完成了使命，就会回到原来的地方，没有人闯到过十二宫的最深处，源恶就要苏醒了，一但他清醒过来，再也没有可以与之对抗的神灵了。请您考虑我们侍神一族的请求。”

皎洁古月下，丛林的风不知何时停了下来，顾听语感觉深埋在岁月里的答案即将破土而出，他的手扶起了面前的老人，扶起了这沉寂千年的寄托。

“告诉我，”顾听语听到自己的声音，“入口在哪里？”

时间，一分一秒流逝着。破晓前丛林被浓厚的大雾笼盖。

“神使大人，我只能送您到这里了……”老人将带在自己脖子上一串翁戎螺摘下来交到顾听语手中，嘱咐道：“这是祖上留传下来的护身符，但愿它能保佑您平安归来。”

顾听语接过翁戎螺，挂在自己脖子上，待他抬起头想要向老人道谢时，他发现老人不见了。

“族长？”雾气越来越浓，几步之外已近看不清任何事物。

顾听语并非不害怕，他对动物的恐惧比一般人强烈的多。

他能感觉到自己在漫漫迷雾中微微颤抖，每走一步就离危险更近一些，也许在下个瞬间就会被不知名的野兽撕个粉碎。

但是他依然没有停。

如果世界上真的曾有神存在，如果发生在自己身上的一切都只是千年前的一个预言，顾听语深信最终的一切将在预言的源头里得到解答。

脚下的土地开始变得松软，晨雾中几丝细雨沾湿了顾听语的额前。随着雾气的渐渐减淡，一股浓郁的槐树花香扑鼻而来。

终于，当视线变得明朗，顾听语竟然发现自己置身在一片一眼望不到边槐树林中。羊肠小径百转千回，路边两旁的高大槐树连成一片汪洋。细密的雨丝夹杂着洁白的细碎花瓣纷纷降落，眼前的景象如诗画般宁静。

顾听语茫然四顾，雾气早已消散的干干净净。前后左右都是一摸一样的槐树林，按照林间小道的走向看来，这里的布局很可能是一个迷宫。

顾听语在林子穿行，周围安安静静，但顾听语却感到在宁静的表面下，这个充满浓郁香气的槐树林并非他看到的那么简单。

凭借身为医生的敏锐，顾听语在草丛间发现了点点血迹。他沿着血迹向林子深处走去，终于在隐密的树丛后发现了一只通体雪白的犬类。

白犬一动不动，背部有道很深的伤口，鲜血顺着雪白的皮毛流淌下来。

初步看来，白犬的后脊处受到了很严重的咬伤，伤口已经感染化脓，如果再不处理活下来的可能性就很小了。

顾听语深吸了一口气，轻轻走近白犬，此时本来双眼闭合的白犬听到动静，突然睁开眼睛，充满戒备的盯着顾听语的一举一动。

看到顾听语蹲下后，白犬露出尖牙发出警告的咕噜声，就在它挣扎起来要给顾听语致命一击时，顾听语的手轻柔的**在白犬的额头上。

“别怕。”顾听语安慰道。

随着一下又一下的安抚，白犬渐渐放松下来，它重新闭起眼睛，发出呜呜难耐的叫声。

看到白犬配合，顾听语立刻取出背包里的消炎药和纱布，轻轻掰开白犬半闭合的伤口仔细为它清理，犬**的声音更痛苦了，顾听语一遍又一遍抚慰着，慢慢的，犬逐渐安静下来。

顾听语也因为高度紧张而满头大汗，专注于包扎伤口的他没有注意到，此时渐渐恢复清醒的白犬正用亮晶晶的眼睛注视着他……




第四章 迷路的少年

天色黯淡，夜幕降临。

淅淅沥沥的细雨不知何时停了。

白犬的伤口已近被处理干净，消炎药发挥了作用，白犬的体温也不再像之前那么冰冷了。

顾听语做好这一切便要起身离开，忽然听到白犬一阵低吟。

“还在痛么……”顾听语自言自语，他伸手轻抚了白犬几下，白犬很享受的眯起眼睛。

“……应该没有大碍了。”顾听语拿起背包刚要转身，再次听到白犬的难受的声音。

“……”一人一犬对望僵持。

顾听语看着天色已晚，叹了口气，他脱下外套盖在白犬身上，自己则选了一处离它较远的槐树下，席地而坐。

夜幕为宁静的槐树林披上了神秘的深臧蓝色，顾听语靠在树下，不时有白色花瓣飘落在肩头，浓厚的香味溢满树林，苍月初生，在这样陌生而困惑的世界里，顾听语却没有感到想象当中那么恐惧。

虽然心中还是有许多不安，但却能感觉到那只白犬不会伤害自己。

*

一夜无梦。

晨间寒露清霜，丝丝冷风吹过丛林。

顾听语迷迷糊糊的睁开眼睛，却发现眼前朦白一片。

他想，下雪了么？为什么躺在雪中却那么温暖呢。

片刻后，他才发现那根本不是什么雪，而是白犬如雪般无暇的皮毛。

反应过来的顾听语受到了严重的刺激，他竟然躺在动物的怀中而不自知，原本该在另一处的白犬昨夜不知何时凑近自己，还将自己包裹在怀里。

白犬还在昏睡，顾听语拿起外套和背包，跌跌撞撞的离开了。

一个人在充满诡异香气的林间穿行，不定时刻下记号作为路标，然而无论朝哪个方向走，他还是会遇见自己刻下的记号。

顾听语明白，他一直在兜圈子。

渐渐体力不支的顾听语怀疑自己产生了幻觉，他总感觉身后有东西一直跟着他，但回头看却什么都没有。

突然，头顶上方传来一阵OO@@的声音，顾听语寻着声音抬头望去，惊觉在槐树枝干上、正对着顾听语的地方赫然趴着几只形似骷髅的怪物，那是传说中林间常见的鬼怪，魍魉。其中一只魍魉在顾听语抬头的瞬间俯冲下来，利爪划破了顾听语的面颊。

“啊！！”

魍魉有半人高，骨瘦如柴却拥有极其锋利的尖牙与利爪，越来越多的魍魉从槐树上爬下来，它们已经饥饿很久了，好不容易发现美味的人类，自然不会放过。

魍魉争先恐后的发起袭击。

顾听语身上多处被咬伤，他勉强护住头部，身体传来的刺痛和逐渐模糊的意识让他丧失反抗的能力，身体顺着树干滑下。

突然，一声嘶吼从林子里传来，周围的魍魉集体感应到什么似的发出“吱吱”的恐惧声，有什么东西从林子里冲出，魍魉顾不得眼前的美味纷纷受惊逃散。

顾听语感觉那个生物就在他跟前，他的影子挡住了光线，只是顾听语已经虚弱的没有力气抬头，终于支撑不住神智昏迷过去。

顾听语不知道自己睡了多久，再次醒来时，他感觉有人正在喂给他水，嘴里除了水还有一个软软的东西，它在顾听语的口腔中打转，舔弄他的牙齿，吮|吸他的舌头。

“恩……”

顾听语惊恐的张开眼睛。

经过一连串的刺激，顾听语以为自己还会遇见什么可怕的东西，但是令他没想到的是，眼前竟是一个清秀俊美的少年。

少年，正在吻着自己。

“恩？！”

察觉到顾听语醒来，少年松开他的嘴唇。如琥珀般清澈见底的瞳孔静静的注视着顾听语，少年舔舔嘴唇，柔柔的笑了。

搞不清状况的顾听语失神在少年温润如水的笑容中。

“你……是谁？”顾听语困惑。

少年笑意更浓，他凑近顾听语，轻轻舔了下顾听语受伤的面颊，趴在顾听语的耳边说：

“我……迷路了……”




第五章 风月湖

“喂……你能不能不要……靠我那么近？”

少年仰起无辜的小脸，露齿一笑。

顾听语完全拿这种粘人的小鬼没辙，在他所处的世界里，每个人虽彬彬有礼但相互保持着一定的距离，从来没有人木讷到被拒绝多次后还傻笑着挽住他的手亲昵不放。

“你知道走出迷宫的路吗？”顾听语甩不开少年的手，认栽的妥协。

少年没回答，他孩子气的拉着顾听语的手摇摇晃晃，“白之獒，我叫白之獒。你叫什么？”

顾听语沉默不语，他在想自己究竟还能不能活着离开这个迷宫。

少年注意到顾听语难看的脸色，咳嗽一声，说：“我……我见过这个宫的掌管者，我可以带你去，等找到他了，你说不定就能走出去呢。”

“哦？他长什么样？”

“他啊~~不用担心，他是十二宫里最底层的圣兽，作用就跟看门狗差不多。”少年的语气虽然带着调侃，可顾听语却察觉到一丝无奈，“这个迷宫的结界连接着外面的世界，所以经常会有迷路的野兽或人类误入迷宫，那个掌管者有时候连入侵的野兽都打不过呢。”

“很失败吧~~”少年轻笑道。

“白之獒。”顾听语打断少年。

“恩？”

“你能帮我找到吃的东西吗？”顾听语问。

眉目黯淡的少年立马恢复神采，“你，你等着我，我马上就回来，不要乱走哦！！”

看着少年轻盈跑开的身影，顾听语伸出刚才被少年紧握的那只手。

好奇怪，刚才居然感应到少年的哀伤――那是一种迫切想被需要的情绪。

两人吃完白之獒找来的野果，开始在树林中前行。

白之獒似乎很熟悉树林，在他的带领下，顾听语没有再看到过自己留下的记号。

“我们现在正往树林的中心前进，不过你要小心，除了会遇到刚才那样魍魉之类的低等妖怪，树林里还有一些机关、不知名的野兽，所以你要紧紧跟着我。”

“紧到必须拉着手吗？”顾听语问到。

“啊……当然啦。”白之獒露出招牌纯真笑脸，趁顾听语没有防备，又凑上去舔了顾听语一下。

“你！”顾听语微微躲闪，结果本该舔在侧脸的舌头，滑向顾听语的嘴唇。

白之獒像偷吃蜜糖的小孩般，带着微微惊喜的表情。

“我一直想问，你这样的家伙是怎么驱赶那些魍魉的？”

“恩~~我在这片地方呆的比较久，自然知道它们的弱点。对了，我救了你，但你还没说你的名字呢。”

顾听语淡淡摇头：“我是感谢你救了我的命，但是等我们找到出去的路，就各自分开了，你没必要知道我的名字。”

“呐~~如果你不告诉我名字，我可就叫你大叔咯~~”白之獒紧紧挨着顾听语，“我在进入迷宫之前，曾有很长一段时间生活在人类的世界中，看你的样子，估计已经到人类的大叔年龄了吧。”

“人类？”顾听语皱起眉头，“你不就是人类么？”

白之獒缄默。

半响，白之獒带着顾听语来到位于树林中心的【风月湖】。

“大叔，风月湖有疗伤的效果，以前我受伤都会将自己的身体浸在湖中，会好很多哦。”

顾听语没有表露被魍魉咬伤的地方一直隐隐作痛，他疑惑的看着白之獒，难道他一直在观察自己么？

收起思绪，顾听语背对白之獒脱着衣服，皎洁月光下，顾听语赤|裸的身躯慢慢展现在白之獒眼前。

视线从上到下――男人柔顺的短发，光滑的后背，略显纤瘦的腰部……微翘诱|人的双臀，紧实的长腿……

白之獒咽了下口水。

顾听语回头：“你看我干什么？”

“我……我也要和你一起洗。”白之獒三两下除去衣服，噗通跳入湖中。

顾听语纳闷……这个迷路的少年……很奇怪。

顾听语踏入湖中，湖水的温度比他想象中还要刺骨，他打了个寒颤，想到早点洗完就可以早些上岸，顾听语一股脑潜入水中，在水下停顿了一会儿，他才冒出水面。

“唔……”好冷。

顾听语现在狼狈的样子，在白之獒看来却变成了这样：

――他款款走入湖水，月色下湿漉漉的男人散发着诱|人的气质，男人微微眯着双眼，胸前两颗果实被寒冷的湖水激得颤栗起来，红红的、硬硬的，还滴着水珠……忽然男人潜入水中，须臾，他拌着水花涌出水面，漆黑的发丝贴在男人的脸颊，浑身湿透。男人看着波光粼粼的湖面，浅浅低吟着：“唔~~~”

顾听语只觉得眼前一黑，就被什么东西扑倒了，由于脚下不稳，顾听语栽在水中呛了好多水，等他被白之獒抱出水面，已经处在短暂休克中。

“啊！大叔！”白之獒将**的顾听语抱到岸边，看到顾听语呼吸平稳才稍稍松了口气。

“大叔……湿着身子会着凉的……我帮你弄干好不好？”

“唔……”

白之獒见顾听语没有反对，于是俯下身从顾听语的嘴唇开始舔着他身上的水珠，舌尖缠绕在胸前两点不断吮}吸，然后是腰侧，接着是顾听语的性器，在大|腿和小腿舔弄干净后，白之獒又将顾听语翻过身，认真舔着顾听语背部的皮肤……

嘴唇来到顾听语双臀，白之獒掰开臀瓣，将小舌伸进股缝中细细搅动……

“恩……恩哼……”




第六章 涟漪

将顾听语全身舔遍的白之獒面色绯红，他伏在顾听语身上轻轻喘息着。

月色迷蒙，白之獒显得有些困惑，他看着眼前熟睡的男人陷入沉思。

白之獒并非人类，而他也远没有人类所想的那么复杂。

在白之獒的世界里，喜欢与讨厌都是直接表露出来的，他控制不住想要亲近眼前这个男人，想要把他留在身边。

“不要往前走了……好么？”白之獒挑起顾听语的一缕发丝玩弄，“大叔，你不知道下一宫的掌管者是多么的……别怪我不告诉你迷宫的出口，我不想让你送死。”

白之獒紧紧搂着顾听语，轻轻说着：“别走哦。”

过了一会儿，快要入睡的白之獒突然坐起来，揉揉眼睛，转头看着依然躺在身边的顾听语，终于安心的笑起来：“真的不准走哦……”

*

清晨，太阳恒古不变的照射大地。顾听语悠悠转醒，睁开就看到一双琥珀色瞳孔紧紧盯着自己。

“啊――”反射性坐起，额头狠狠撞到了蹲在自己面前的白之獒。

白之獒哀叫一声抱着脑袋原地打滚。

顾听语也好不到哪去，他揉着额头皱眉道：“你又在干什么？！”

“呜呜……我就是想看看你啊……”

“你……哎？我的衣服呢……”顾听语惊讶的发现自己竟然一|丝不|挂。

白之獒坐起来，殷勤的笑道：“我拿去洗了。”

“……所有？”

白之獒看了看远处晾在树枝上的小裤衩，肯定的说：“所、有~”

“……”

“大叔你别生气啊，要不……生火吧，可以烘干衣服，这湖里有很多鱼的，我们还可以烤鱼呢。”

没有别的办法，顾听语恨恨的扯下几片大叶子包裹住自己重要部位，捡起树枝开始生火。

火光对面的白之獒显得异常兴奋，“好久没吃熟的东西啦~我都快忘了那种味道了。”

第一条鱼烤好，留着口水的白之獒恨不得一口吞掉，但是鱼到了嘴前，他又犹豫了。最终，白之獒将烤鱼拎到顾听语面前说，“大叔，给你吃。”

顾听语看着白之獒挣扎的表情，忽然有种虐待儿童的错觉。

“……你吃吧，我的也快好了。”话音刚落，白之獒欢欢喜喜的蹲到一边开始吃鱼，嘴巴吃的脏兮兮的，脸上却露出幸福的笑容。

“好吃好吃~~哈哈哈。”

顾听语心中泛起说异样的感觉，宁静的湖面被轻风吹过，荡起一圈又一圈的涟漪。

*

于是，这一天就在烘衣服与烤鱼中度过，直到夜幕降临，耳边依旧充斥着白之獒吵吵闹闹的声音，而入夜的树林，不知是不是因为有篝火的映衬，好像，也没有那么冷了。

“白之獒，我再说一次，你不要靠我这么近，也不要……舔……”还没说完，顾听语就感觉面颊一阵湿热。

白之獒又在舔自己了。

忍无可忍的顾听语怒道：“别舔了！你又不是狗！”

白之獒忽然安静下来，半响，低声问：“狗……不行么？”

回忆梦中动物的舔弄的触感，顾听语想也没想回答到道：“恶心。”

“……”白之獒垂下头。

就在此时，一直燃烧着的篝火突然熄灭了――“大叔！！”白之獒像是感应到什么似的冲到顾听语跟前，他护住身后的顾听语，对着漆黑的树林发出阵阵低吼。

顾听语从未听过人类发出如此接近兽类的警告声，白之獒浑身颤抖着，双眼死死的盯住面前的丛林，“大叔……”白之獒此时低沉的声线完全不像是之前纯真少年的感觉。

“如果……它出现了，我来拖住它，你快跑。”




第七章 红果

白之獒的瞳孔在漆黑的夜色下闪烁着铜褐色的光芒，此时树林深处传来一阵阵诡慎的异响，时间凝固在阴森的气氛中。

顾听语紧咬嘴唇，那种熟悉的感觉如潮水般涌来，铺天盖地要把他溺死在恐惧之中。

……过了很长时间后，树林才恢复宁静。

“大叔，”白之獒拉起顾听语的手：“湖边不安全，我们要赶快离开这里。”

顾听语的指尖冰冷，“刚才……那是什么？”

“是一只闯入迷宫的蛊。”看到顾听语迷惑，白之獒解释说：“在十二宫的外面还有一些厉害的神兽，只是它们大多分散着，并不常见。”

“蛊，更是罕见的一种攻击性野兽，我曾和它交过手，结果实力相差太大，我差点被杀死。”白之獒失落的声音轻轻回荡在林间：“我……其实很没用。”

白之獒牵着顾听语的手走在前面，他帮顾听语挡开越来越茂密的枝叶，绕开设在林子里的机关，走着走着，他听到身后的顾听语说：“……白之獒，你很嗦。”

“恩？”

“我是不在乎你究竟有多大能耐……但是，你救了我，刚才还在试图保护我……”顾听语的声音渐渐低下去：

“……谢谢你。”

走在前面的白之獒没有接话，只是握住顾听语手的力道，加重了。

*

月上枝头，两人找到一处被槐树包围在中间的巨石。

靠着石头，白之獒和顾听语决定今晚在这里歇息。

“大叔，饿不饿，我去找点野果。”

“恩，好。”

因为怕引起注意，顾听语没有生火，昏暗中他们坐在一起吃着苦涩的小野果。

“恩？这一串好甜！”白之獒欣喜的把吃到的清甜果子递给顾听语。“我在树林生活了这么久，还没有吃过这么甜的呢~~大叔，你尝尝。”

接过一窜滴血般鲜红的果子，顾听语放进嘴里一颗。

的确很甜，还有一股接近醇酒般的口感。

“好吃吗好吃吗？”白之獒凑近顾听语。

“恩~~”

“那……都给你吃。”白之獒心一横，将手中红艳艳的果实统统留给顾听语。

吃完东西，疲惫的两人很快依偎在一起进入梦乡。

但是没过多久，顾听语就在一阵燥热中转醒，浑身上相像爬满了蚂蚁般，一阵阵酥麻从下半身涌来。

“恩…………”好热……顾听语混混沌沌的解开自己衣服试图缓解燥热，可是不够，他需要更冰冷的东西。

听到动静的白之獒从梦中惊醒，待他坐起身，却看到让他目瞪口呆的情景。

顾听语趴在巨石上扭动腰肢，衣服已经被他剥落殆尽……他痛苦的皱起眉头，额头冒出细密的汗珠。

“大……大叔？”

顾听语闻声转过头，被**控制的双眼含着雾气，那双眸子充满了渴望……看到这一幕的白之獒被蛊惑了。他伏在顾听语的身体上，轻轻问道：“可以吗？大叔……”

“唔……”顾听语只是弯曲身体，寻找着白之獒炙热的源头。

白之獒从未有过如此幸福的感觉，他紧紧搂着顾听语，缓缓脱掉覆盖在人类身上最后一层衣襟……

*

清晨，顾听语在周而复始的律动中慢慢恢复知觉，察觉到身下的人醒了，白之獒轻轻俯下身舔吻了顾听语的脖子。

仅一下，白之獒就感觉到顾听语的寒毛战栗。

恢复知觉的顾听语浑身都处在刺骨的恐惧之中，那湿热的舌头，那特有的喘息，还有压在自己身上的浑身绒毛的身躯，每一种都表明此时侵犯自己的居然是并非人类。

意识到这点的顾听语发了疯似的挣扎。

顾听语的挣扎刺激了白之獒，他以为顾听语在与他玩闹，于是他压在顾听语身上，亲昵的蹭了蹭顾听语的脸颊。

顾听语的思维在此时崩裂了――

眼前赫然是一只巨型犬类伏在胸前，锋利的犬牙间骇人的舌头不断舔咬顾听语的脖子，唾液滴在顾听语的脸上。

“啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！”




第八章 别丢下我

白之獒被凄厉的哀叫吓住，他这才察觉到顾听语的异状。

此时的顾听语双眼失神，瞳孔放大，浑身痉|挛不止，呼吸的频率快得不正常。

“大叔！！”白之獒立刻跳下顾听语身体，查看情况。

顾听语抱着肚子干呕，虚弱加上恐惧让顾听语陷入昏厥。

不小心暴露真身的白之獒被顾听语的反应吓住了，当下变回人形扶起顾听语。

“大叔？！醒醒，是我！对不起，我昨晚控制不住……”

“是……是你？”推搡中顾听语醒来，他难以置信的看着眼前**的少年。

经过了昨夜，白之獒以为顾听语接受了自己，印象中身体的接触是只有恋人们才能做的，他轻轻拥着顾听语，眼底微微发红，有些害羞的说：“大叔……我喜欢你。”

但顾听语的反应却是冷冷的推掉扶住自己的那双手。

――“滚。”

瞬时，白之獒的心像被浇灌了一桶冰水，他愣愣的望着顾听语。

“大叔？”

“你滚！！不要让我再看到你！！”

“为什么？因为昨夜吗？我可以解释的，昨夜你……”

“闭嘴！！你居然是只……”顾听语嫌恶的转身背对白之獒，一想到刚刚被一只畜生骑在身下，顾听语浑身都处在极度恶心的状态。

“在你眼里我不过只是条狗……我根本不配喜欢你……我不配……”泪水倾泻而下，白之獒不敢看顾听语厌恶的眼神，他捂住双眼喃喃自语道：“……为什么我只能是条狗……我也不想的……”

……大叔，别走……

【别丢下我。】

*

*

白之獒出生在一个普通的猎户家中。

刚刚诞生下来的它洁白如雪，猎户一家都很疼爱这只毛茸茸的小家伙。

主人白天出门打猎，白之獒乖巧的呆在院子里玩耍，等到日落西山主人快要回家时，白之獒便会早早的跑到山头等待主人归来。

待视线中出现主人的身影，白之獒就会欢快的迎上去围着主人打转。

院子里的槐树花开花谢，时光一晃度过了许多年。

猎户家又养了其他一些小狗，有的比白之獒聪明，有的比白之獒善于捕猎。白之獒逐渐遗忘在人们的视野中。

白之獒不知道自己做错了什么，它极力想要被承认，它想知道，自己的存在，对主人有着什么样的意义。然而，一次打猎途中，白之獒被主人彻底遗忘在山林里。

白之獒在原地等了三天三夜，它拼命告诉自己，主人会回来的……

他是需要自己的……

最终，白之獒没有等到猎户主人，但是却在迷离之际遇到到他改变它命运的――源恶。

白之獒记得那个模糊的人影问他：“愿不愿意做我的看门狗？”

他答应了。

至少……他还是有用的。

源恶给了他微弱的力量，让他可以化作人形，白之獒将这片迷宫种满槐树，他仍然记得猎户院子中那棵茂盛的槐树。

白之獒在这片自己种下的槐树林中迷失了许许多多的岁月……没有人走出这片迷宫的原因，是因为这片迷宫，根本就没有出口。

就连白之獒自己都不知道……真正迷惑的……是他的心。

每当槐树花满枝芽，白之獒都会在迷宫的入口等待着……仿佛闻到这熟悉的槐树花香味……

就会有人来接走他。

*

*

“你不要再往前走了，我会变强的，会变很强很强……等我破开了结界，我送你回去好不好？”

“你就是迷之宫的掌管者，对不对？”

“大叔……”

“你一直在耍我么？迷宫的出口到底在哪里？”

“……大叔，你不要走到下一宫，你会死的……”白之獒的眼底充斥着哀求：“你相信我，下一宫的圣兽是……”

“白之獒，就是死我也不想继续和你呆在一起。”

此话一出，顾听语感到身后的白之獒沉默了。




第九章 战斗

顾听语一路往前走，走到死路又原路返回。累了就在树下歇一歇，渴了就在附近的湖边喝点水，几天下来，他慢慢熟悉了树林。

而这几天，白之獒都一言不发的跟在他的身后，待他休息时，白之獒就守在一边静静的看着他。

不吃不喝的白之獒越来越虚弱，当顾听语无意间注意到白之獒越发苍白的脸色，以及摇摇欲坠的身体时，他察觉到自己心里有种说不出的感觉正悄悄扩大。

几日来，迷宫上空厚重低沉的云层就像顾听语的心情那般压抑。

随着槐树花香淡去，顾听语走到槐树林的尽头。

就在这时，身后突然传来一声轻响，白之獒的身躯软软倒在草地上。

顾听语回过头，看着少年清瘦的身影，犹豫了片刻，返回到少年的身边。

白之獒长长的睫毛紧紧闭着，呼吸愈见轻缓。

叹了口气，顾听语蹲下帮白之獒擦去眼角还未干涸的泪珠。

白之獒没有欺骗他，因为他从来没有说过自己就是人类。

何况那天夜里，顾听语冷静下来后回想，并不只是顾听语的错，他们误食了引发**的果实才是最根本的问题。

少年的内疚和自责他都深深看在眼里，而自己在气头上对白之獒说的那些话，虽然不想承认，但顾听语渐渐后悔了。

大叔……我喜欢你……

脑海突然回想起白之獒的那句低语。

顾听语心里更乱了，他在白之獒的身边架起篝火，起身去找些吃的东西。

就在顾听语寻找食物时，有什么正悄悄尾随他而来，树丛间传出沙沙响声，碾过的草木瞬间枯萎。

感应到身后有奇怪的声音，顾听语立刻回头。

然而，四下空空寂静，顾听语分辨不出树丛后有什么东西。

“白……之獒？”顾听语不确定。

忽然心中一阵惶恐……那不是白之獒的感觉！

顾听语面前的空气缓缓地扰动，一团团黑色浑浊之气慢慢诞生、越聚越大，最终形成一个庞大模糊的巨兽影子。

顾听语倒吸一口气，连连后退――那团影子最终化成一只有着锋利獠牙及硕大巨爪的恐怖兽类，浑身散发着诡异的紫色。

――它就是死亡之兽――蛊。

蛊对着顾听语嚎叫，发出惊天动地的声响。而目瞪口呆的顾听语，连逃跑都忘记了。

突然，毫无征兆的，蛊朝顾听语发起攻击，用它比槐树枝干还粗大的巨爪狠狠朝顾听语挥下――

就在这千钧一发之际，一抹白色如闪电般出现挡在顾听语面前――

“砰！！！！”蛊巨爪的威力伴随着腐气尽数蔓延在白之獒化作的白犬身上。

白犬被冲力撞翻在地，它在地面连续翻滚，直到狠狠撞上一棵槐树。

片刻，白犬挣扎着爬起来，嘴角溢满鲜血。

死死盯住蛊，告诉它现在的对手是自己。

蛊果然分散了注意力，它朝白犬嘶吼，巨大的声波震得林间花瓣如雨落下。

一场恶斗在所难免。

白犬刚才挡下蛊的那一击，它感觉内脏几近震碎，现在它只能勉强躲闪蛊锋利的巨爪，以自己灵活的身躯从侧面和背后袭击蛊。

白之獒暗暗咒骂自己的没用，但它忘了这世界上并没有几种生物在受到蛊正面攻击后还能存活，更别说……战斗了。

如此危急的情况下，白之獒余光注意到顾听语一直在站原地……

“大叔……快跑啊！！我坚持不了多久……”白之獒心急如焚。




第十章 顾听语的秘密

010顾听语的秘密

“大叔……快跑啊！！我坚持不了多久……”白之獒心急如焚。

就在白之獒分神之际，蛊的利爪刺穿了白之獒的左肩，距离脖子只有不到半寸的地方乌黑一片。

“呜！！……”白之獒剧痛。

“白之獒！！！”

蛊被称为死亡之兽，是因为他浑身散发的紫色光芒是能腐灼任何活物的能量。白之獒已经被腐气渗透到骨髓，不久将溃烂全身而死。

蛊已经停下攻击，饶有兴趣的看着猎物最后挣扎。

眼看顾听语想要冲过来，白之獒咬牙吼道：“大叔……别过来！”只要接触到腐烂的伤口，顾听语也会被牵连。

然而……太迟了。

顾听语紧紧搂住白之獒，搂住他最害怕的兽类。

白之獒大惊，然而，就在被顾听语抱住的刹那，他感觉疼痛与疲惫正迅速离他而去，所有的感官平静下来，白之獒惊异的发现伤口正在急速愈合，被腐气波及的伤口边缘散发着白色的微光，污浊逐渐消散，白之獒的虚弱也被正面的力量填满。

与之相对的是顾听语惨白的脸色，他整个人已经处在崩溃的边缘，可是他仍颤抖着不让意识离开……

已经是……极限了么……倒下前，顾听语思忖着。

顾听语被称为永不失败的兽医，是以为他能体察到动物不为人知的情绪。尤其是负面的，绝望的。

自从幼年顾听语无意捡起一只垂死的流浪猫，并奇迹般的治好了它，顾听语便察觉到自己的与众不同。

他可以轻易的治疗动物的疾病与伤口。

但代价，便是那些伤口和动物们内在的创伤转化为精神之能，被顾听语一个人负担。

这就是为什么他总能将动物起死回生，这也是为什么每次做完手术的他，总是一个人躲在办公室瑟瑟发抖。动物们的绝望和恐惧转化成十倍的负面能量统统被顾听语吸收了。

“大叔？！”白之獒发觉搂住自己的顾听语轻轻侧倒在地，昏迷不醒。

看眼猎物恢复生命力的蛊不安的吼叫着，再度发起了攻击。

白之獒小心将顾听语放在地上，转过头来――

他赤褐色的瞳孔已经转为血红色！

这一次，他要堵上性命为顾听语而战！！

作为迷之宫的掌管着，白之獒一直以来深深迷惑在自己到底该不该存在的意义上。

他忽略了本该潜藏在体内的巨大能量――

我为什么而存在？

我为什么而强大？

我为什么而等待？

迷雾消散殆尽，所有视线都集中在那个最初相遇时便救起自己的男人身上。

……我为了……守护你……

“轰！”白之獒周边爆发出强大的气焰。

犬之神觉醒了！

白之獒扑向蛊，张开锋利的犬牙撕咬蛊的要害，白色的气焰与紫色的腐气碰撞，爆发出“滋滋”烧焦般的气体。

蛊被猛烈的攻势逼的措不及防，连连遭到重击。千百岁月里，从来没有遇过与它实力相当的对手。

难以招架的蛊将目标转移到躺在一边的顾听语，直觉告诉它，这个人类对白犬有着非同一般的意义。

躲过白之獒的一击，蛊掉转方向朝顾听语冲去，眼看就要够到人类的身躯并将其撕碎，身后却传来一声巨响！！

“嗷嗷嗷嗷~~！！！！！！！！！！！！！！！！！”白之獒狂化了！！

狂化后的白之獒腾空跃起，跳在蛊的背上一口咬断了蛊的脖子！！浓黑的鲜血如喷泉般涌出，蛊不明白自己为什么会被一只犬类杀死，它化作一摊黑雾，随风消散。

双眼血红的白之獒剧烈的喘息着，眼看着近在眼前的顾听语，白之獒用尽力气转化成了人类的形态。

他爬着移动到顾听语的身边，紧紧锁住双臂，搂住顾听语。

“大叔……”白之獒念着。

“大叔……”不断重复：“大叔……大叔……呜呜……”

“大叔……我……并非……那么没用，对吗？”

白之獒勉强支撑起身体，将一个吻轻轻的覆盖在顾听语的嘴唇上，然后陷入昏睡。

依偎在白之獒怀中的顾听语，突然睫毛颤动起来，他睁开眼睛，停顿片刻，将手轻轻触碰到刚刚被白之獒吻过的嘴唇上……




第十一章 林间柔情

依偎在白之獒怀中的顾听语，突然睫毛颤动起来，他睁开眼睛，停顿片刻，将手轻轻触碰到刚刚被白之獒吻过的嘴唇上……

莫名的，顾听语觉得自己心口好疼……

就在刚才白之獒呼唤自己的时候，他就已经醒了。少年苍凉的话语回荡在耳边，那一声声“大叔”让顾听语有种狠狠抱住少年的冲|动。

尽管顾听语自己也非常虚弱，但他仍在坐起来，开始检查白之獒的伤势。

“唔……好疼……”梦中的少年微微皱起眉头。

泪水悄无声息的从白之獒脸颊滑落，“别走……大叔，不要离开我……”突然，好像做了什么不好的梦般，白之獒挣扎起来。

“大叔？！”猛然睁开眼睛。

顾听语轻拍白之獒的后背，安抚道：“我在这里。”

白之獒紧紧扎住顾听语的手：“你有没有哪里不舒服？受伤了没？？”

“没有……没有……”顾听语的声音柔和温润，他一字一顿的说：“我很好。”

“大叔……我……”

顾听语拥住白之獒，将头埋入白之獒的颈窝：“好了……都过去了。”

*

就在两人紧紧相拥时，却不知道此时的情景正显现在十二宫深处的水晶魔球中。

黑暗中隐隐坐在三个男人。

中间的男人举着酒杯伸出长的不可思意的舌头，舔着酒杯中如雪般殷红的美酒。

“你们看到了吗……”男人的声音没有一丝情绪。

“嘻，真有趣呢……”左边的男人有着翡翠般骇人的绿色瞳孔，他带着滑腻的声线，浅笑。

而右边的人，始终一言不发。

“白犬……不知道会遭到什么样的处罚。”绿色双瞳闪现期待的光芒。

*

白之獒心口一紧，突然放开顾听语。

就在刚才，他有种被人窥视的感觉……很不妙。

“怎么了？”察觉到白之獒的不安，顾听语询问。

“不，没什么，也许是我多心了。”白之獒对顾听语露出笑容。

忽然，脸颊一热，一只手轻柔的抚|摸着白之獒受伤的地方。

“还疼不疼？”

月色下，顾听语露出少见的温柔。

白之獒的呼吸开始不稳，他试探般的轻吻顾听语的嘴角。

顾听语短暂的怔住，随即，垂下头不做任何表示。

如果是一般人，一定会因为顾听语的冷淡而退却，但在白之獒这里，却兴奋的微微颤抖起来。

【他没有推开我！！他没有断然拒绝！！】

“如果不想继续，要和我说……我会停下来的。”

“唔？？”

等反应过来，口腔已经溢满白之獒的味道，白之獒吻的很忘情，他紧紧锁住顾听语，不让顾听语有丝毫机会逃开。

身体缠绕在一起，白之獒用舌头灵活的开垦顾听语的齿间及口腔内壁，唾液顺着两人嘴唇交|缠的地方滑下，顾听语觉得自己着魔了，他居然不讨厌这样的感觉。

松开嘴唇，顾听语双眼失神的大口喘气。

白之獒顺着脖颈一路向下，啃咬过顾听语的锁骨后，他流连在顾听语胸前，用嘴狠狠吸住胸前的那一点，然后用指甲掐弄着另一边的果实。

微微疼痛过后，一阵阵酥麻遍布全身。

顾听语被吻的心烦意乱，垂眼看着白之獒紧张到发抖的嘴唇，正想尽办法放松自己的身体。被他吻过的地方，留下深浅不一的吻痕。

顾听语浑身无力，他扶着白之獒的肩膀，勉强支撑着不倒下。

不知不觉间，衣服已经被脱尽，极少陷入情|欲的顾听语不知所措的任白之獒舔弄。

白之獒越吻越投入，他用自己全部身心去迷恋眼前的男人。

“啊……”仰起脖颈，顾听语双眼迷离的望着夜空。

怎么会……无法拒绝他……

真是疯掉了……

居然会有心甘情愿躺在男人身下的一天……




第十二章 满足

次日清晨，白之獒在满足和幸福中醒来，舔舔嘴巴，还是闭着眼的白之獒伸手想去搂抱顾听语。然而――

空的。

那个人本该躺在自己身边的位置，空空如也。

“大叔？！”

丛林里寂静如常，然而前后左右都看不到顾听语的身影。

白之獒控制不住颤抖。

莫非……他后悔了？他还是不能接受自己么？最终……自己还是被抛弃了……

无力的垂下头，白之獒蹲在地上，脸深深埋入膝盖中。

越来越委屈，泪水源源不断的滑落，白之獒心底的火光逐渐熄灭。

就在这时――

“白之獒，你在干嘛？”

早上顾听语醒来后，受不了股间的粘腻，于是一个人走到风月湖边清洗，顺便还抓了几天鱼准备回来烤，然而还没走近白之獒，远远就听到震耳欲聋的哭泣声。

顾听语吓了一跳，他快步走上前，正好看到白之獒蹲在地上，肩膀一颤一颤的耸动。

顾听语望着白之獒哭成泪包的双眼，心底很不道义的在偷笑。

这家伙……好可爱。

白之獒抬起头，有点不敢相信的看着眼前的人，随即哇的一声扑进顾听语的怀中。

“我以为……以为你不要我了……呜呜……”

顾听语拍着白之獒的头安抚，他有种虐待儿童的错觉。

更糟的是，嘴角笑意散去……面对这样的白之獒，他竟然妥协了。

*

“鱼……鱼……”

白之獒蹲在地上，眨着眼睛盯着顾听语，顾听语仿佛看到白之獒身后摇起大大的尾巴。

“咳咳……”

顾听语丢给白之獒一条烤好的小鱼。

白之獒噗通一声跳起，张开嘴巴接住小鱼，然后津津有味的吃起来。

顾听语好笑又无奈的凑近他，抬手帮白之獒擦了擦油光光的小嘴。

“如果……啊呜……一直都是这样就好了……”白之獒鼓着嘴巴，一边吃一边抬头望着顾听语。

“怎样啊，”顾听语转身坐在地上。

“如果有一天，大叔能和我永远住在一起，给我做鱼吃，那即使拼了命去换也是值得的。”

“别瞎说。”

“是真的，”白之獒忽然拉起顾听语的手扶住自己的胸口：“……我从来都没有感觉到这里竟然会这么热……这么温暖，和大叔在一起，就会有这种感觉。”

……那种感觉，好像一直空洞洞的胸口，被什么填满了。




第十三章 獒之殇

“大叔……我觉得，我找到自己想要的东西了。”

世界的中心，原来就在自己的胸口，心安定了，在哪都不是漂泊。

就在白之獒的身后，突然出现了一扇透明门，它如固态的水般微微颤抖。

“白之獒，那是……”

“是出口。”白之獒的声音听起来有些不稳。

顾听语不忍看到白之獒的落寞，他轻轻问：“你愿意和我一起离开吗？”

白之獒惨然的笑了：“大叔……我们十二宫的圣兽在进入管辖区域前，便已立下契约，我们一生一世都不能离开圣兽宫……大叔，求求你，不要走，你不知道后面的圣兽有多么凶残，我不希望你受到伤害，求求你……”

“白之獒，十二宫的尽头有我要寻觅的答案，那也是我之所以闯进宫的目的，我不能就这么放弃……”

“……”很长一段时间白之獒没有说话，他深深凝望着顾听语，仿佛要把面前人的样子雕刻在骨髓、烙印在心间。

“那么……”白之獒突然搂住顾听语，他将犬牙深深插丨进顾听语的脖颈。

“唔？！”嘴唇相连的地方，突然闪出隐秘的金色光芒，一闪而过，消失在顾听语的身体里。

“那么……答应我，不要死。”白之獒舔着嘴间的鲜血。

尽管心如刀绞，白之獒第一次推开了顾听语。

“走吧……结界之门是有时间限制的，大叔……永别了。”

顾听语心底突然泛起不安，说不清是哪里不对，他有种不祥的预感，仿佛这一别，就再也见不到白之獒了……

“我会来……接你。”

“恩？？你说什么……”

顾听语摘下摩彝族长老送给自己的翁戎螺，把它戴在白之獒的脖子上：“这是护身符，你带着，等我消灭源恶，破除契约，我一定会回来找你，所以白之獒，你要等我……”

顾听语很少给别人承诺，然而但凡是他许下的承诺，他就一定会做到。

“大叔……”

好舍不得你。

好恨自己没办法继续保护你。

擦干眼泪，白之獒露出一个足以让顾听语放心的笑容，“我一定会等你回来！”

顾听语走了。

世界安静的仿佛只剩下顾听语一个人。

无数槐树花如雨般降落，如果树木会哭泣，那些散落的花瓣是它们心中的悲凉么……

然而，槐树下的少年却嘴角含笑，他背靠着槐树，像是在等什么人。

少年闭着眼睛，他的手紧紧握着胸前的翁戎螺，表情安宁而幸福。

花雨微风。

一切如常。

除了鲜血从他的嘴角缓缓溢出……

*

这是一处完全黑暗诡异的世界。

一轮血红的苍月悬挂在漆黑的夜幕上。

空气中漂浮着浓重的血腥气，四下随处可见七零八落的动物骨架，顾听语捂住嘴巴缓步向前，在他的正前方，几只巨兽被硬生生撕扯两半，腐臭的污血还没有干……

这里……简直就像地狱……

夜幕中，依稀可以辨认远处有一座古堡，顾听语知道他要寻找的圣兽就在里面，但是脚下却无论如何都使不出力气往前。

就在这时――“嗷嗷嗷嗷！！！！！！”

树木残影间，一只有着成年棕熊身躯的野兽拼命从黑暗中窜出！但它甚至看也不看顾听语一直往前狂奔，紧随其后的有一个快的让顾听语无法辨认的黑影“唰”地跳起，只用一刹那，棕熊的胸口处多一个血窟窿，鲜血喷溅在顾听语的脸上，他看清了――那个暗影直接把熊的心掏了出来！！！

熊已经躺在地上一动不动，而那个高大的暗影却伏在熊的尸体上，伸出利爪硬生生将熊的头颅撕扯下来！

顾听语瘫软在地上。

“人类？”暗处那个有着人的姿态的身影回过头来，用它冰冷的瞳孔注视着顾听语。

“！！！”顾听语看到了这辈子见过的最恐怖的一张脸。




第十四章 杀虐之宫

事情发生的太快，顾听语还没反应过来，他就被狠狠的掐住喉咙抬高离开地面。

月光下，一只体型是普通人两倍的半狼半人的生物出现在顾听语面前。狼人全身被灰色的皮毛覆盖，面部有着野狼的吻部和锋利的獠牙，他长满骇人毛发的爪子死死的收紧，顾听语挣扎都来不及便陷入黑暗。

就在顾听语要断气的时候，狼人松开爪子，顾听语像断线的木偶掉落在地上。

“上千年了……居然还会再见到人类……”狼人眼里流露出复仇的火焰，他提起顾听语扛在肩膀，朝远处的古堡进发。

古堡深处的大殿里，有一张古朴的巨大木床。

床上躺着几头母狼的尸体。

狼人嫌恶的将母狼的尸体丢弃到角落，狠狠的把顾听语甩在床上。

每隔一段时间，他都要在丛林里猎捕母狼宣泄心中的怒火，然而在泄欲之后，他都会将母狼凶残的杀死。

对于狼人来说，对着低等的母狼泄愤实在是迫不得已。

眼下，正是发情期，看着这个虚弱的人类，狼人满意的舔了舔嘴唇，扑了上去。

“很好……人类，我不会让你死的那么轻松的……”

感受到危机的顾听语悠悠转醒，然而他却掉进的现实里的噩梦。

那只巨型的狼人正朝自己露出锋利的獠牙，一点一点接近自己。

“啊啊啊！！！”顾听语惊恐的朝床的边缘爬去，但狼人拖住他的脚踝，像拎小鸡一样不费吹灰之力把他拽到身下。

轻易的撕碎顾听语的衣服，狼人的瞳孔悄悄变异成锥形，身下这个浑身战栗的人类激起了他的施|虐欲。

撕裂他！捣烂他！毁灭他！！！

震惊之后的顾听语强迫自己镇定下来，他观察房间的格局，整个房间奢华而复古，房间唯一的门在狼人的身后，那么，要逃走的话，只能……

顾听语正面超狼人扑了过去！！

从未经历过猎物意料之外的攻击，那个人类明明显得那么弱小……狼人一瞬间的愣住，顾听语越过狼人飞奔向门口……

身后传来狼人的怒吼，狼人感觉自己被愚弄了……

门就在眼前……

快了……顾听语头也不回的狂奔……

然而就在他够到门板的刹那，撕裂般的疼痛贯穿脊背！

“啊！！”……伴随着火辣辣的剧痛，顾听语跌倒在地！

狼人瞬时卡住顾听语的脖子，他将顾听语抵在墙上，尖利的巨爪陷入柔软的皮肉中，力道渐渐收紧。




第十五章 冷酷宣判

意识逐渐迷离，顾听语的瞳孔放大，他明白狼人想杀了他……

混沌中顾听语只觉得也许死掉会比较轻松……然而有一个名字却紧紧支撑着最后的意识。

“之獒……之……獒……”顾听语双眼失焦，空洞的望着上方，本能的念着那个让他唯一挂念的名字。

顾听语浑身抽搐着，嘴里喃喃自语……

“白之獒……之獒……”

当狼人听清顾听语喊的名字时，他眯起眼睛，瞬间暴虐起来。

一把松开顾听语，摇晃着他的肩膀，试图将他拉回神志。

“闭嘴！”狼人怨毒的低吼：“告诉你！那只蠢狗，早在你踏入这个结界时就已经死了！！”

“你……说什么？”顾听语逐渐恢复清明，怔怔的看着狼人。

与身体的折磨不同，现在的顾听语逼近精神崩溃的边缘，他的声音透着一丝难以觉察的惶恐，“白之獒怎么了？！”

“哼，”狼人残忍的摧毁顾听语最后的希望，“我们身为十二宫的守护者，早在契约生效时就已经决定了不能让任何生物闯出自己管辖的领域……愚蠢的下等狗，明明知道放你走自己会遭遇何等下场，居然还自讨苦吃，哦不，或者说，”狼人阴阴的笑了：“那只狗是你害死的。”

“不……不！！他说过会等我的！！”顾听语双手捂住耳朵，整个人已经陷入癫狂状态。

“闭嘴！该死！！”狼人没有注意自己听到人类口中叫着别人的名字，是导致盛怒的缘由。

顾听语开始剧烈的挣扎，鲜血顺着后背的伤口缓慢流淌下来，“啊啊啊啊啊！！！獒！！”伴随着刺耳的尖叫。

房间里鲜血的味道更加刺激着狼人的神经。

嗅到血腥气的狼人渐渐变得有些不太对劲，如果上之前的他尚有一丝理智存在，那么现在满眼血红的狼人已经不受自己控制了。

血……血……还要更多的血……

全部杀掉……撕裂他们肮脏的嘴脸……狼人的神志渐渐趋于痴迷，心头涌上的仇恨统统**在顾听语身上。

身体兴奋的叫喧着，狼人不在等待，将如刀般锋利的指甲狠狠刺入顾听语柔韧的身躯。

“不！！！！啊啊啊啊……”

最为敏感的部位被刺破，鲜血随着手指的狠命抽插源源不断的溢出。

狼人抽出手指，放在嘴前舔了舔男人的血液，阴狠的笑了。

“不过才刚开始而已……”狼人冷酷的宣判，他抱起顾听语，让他坐到自己身体上，将自己异于常人的尺寸缓缓挤入……

“唔……”

狼人欣赏着顾听语几近抽搐的反应、以及痛到疯狂的表情，这个人类就到极限了。

他放倒顾听语，就这鲜血的润滑，狼人使出全力狠狠撞进顾听语的最深处，木质大床仿佛也承受不住狼人的冲击而发出“吱呀吱呀”的惨叫。

“……！！”




第十六章 慌乱

“……！！”

这种撕裂绝望的感觉曾经无数次的出现在顾听语的梦里，而现在的顾听语彻彻底底感受到这种生不如死的痛楚。

凄厉的惨叫不断回荡在古堡深处，整整持续了一整夜。

……

清晨。

眼前的人类凄惨的趴在凌乱的床上，雪白的床单斑斑点点的印着红白相间的液体。

“别装死了，起来！”

将顾听语的身体翻转过来，狼人不由一愣。

被折磨了一整夜的男人浑身布满青紫相见的虐痕与血痕，依稀记得昨夜的啃咬对于人类来说却是致命的。

人类的呼吸微弱到近乎消失，狼人抚|摸男人冰凉的身体微微有些慌乱。

狼人努力安定好自己情绪，他努力告诉自己……内心的躁动只不过是因为还不想让人类过早死去……

“人类，真是脆弱又卑微的生物。”抱起满身是伤的顾听语，狼人来到已经跟随了他上千年的老管家跟前。

“让他活着，在我回来之前，你要保证他是一副能用的躯体。”

“是，主人。”管家恭敬的回答。

狼人离开后，迟暮的管家看着惨不忍睹的人类男子，浅不可闻的哀叹一声。

――“可怜的主人……”

*

傍晚。

在丛林里找别的动物喧嚣够自己的暴虐后，狼人返回古堡。

“他怎么样？”床上的人紧紧闭着眼睑，唇色苍白，额头冒着细密的汗珠。

“恐怕不是很好……高烧不止，下午呕吐了好几次，刚刚才平静下来。”管家看到狼人伸手要叫醒男人，忍不住阻止：“主人，让他睡会儿吧。”

“哼！”狼人犹豫片刻，便转身离去，重重的关上房间的门。

“喂，主人走了，你要不要起来喝点水。”管家走到顾听语床前。

原本双眼紧闭的顾听语，突然睁开眼。

只是那双眼，毫无情绪，如一滩死水。

“唉……”管家重重的叹口气，“无论主人对你做了多过分的事，我恳求你，不要责怪他，因为……”




第十七章 可怜

顾听语从黑暗中惊醒！

好不容易进入浅眠的他，听到房间里的声响。

“哦……醒了？”不知何时进入房间的狼人，坐在落地窗前的皮质沙发上，死死盯住顾听语。

“……”顾听语沉默。

“你以为我不知道刚才你在装睡？”狼人的声音听起来充斥着愤怒。

顾听语继续沉默。

“说话！！”狼人站起来，爬上床压在顾听语身上。

顾听语将手放在狼人的胸口，感受着狼人内在的情绪，半响，一字一顿的说：“你果然……很可怜。”

砰！狼人感觉顾听语的话像冰刀般瞬间刺入他的心窝。

“你找死……”

“呜！！”顾听语半张着嘴，失声的看着压在自己身上的狼人，正在全面兽化――

半响，一头银灰色巨狼出现在顾听语眼前！

“不！！！！……”

接着，巨狼俯下身体，所有的力量集中在腰间，然后将愤怒和暴虐狠狠的刺入人类的身体深处……

……

巨狼喘息着，看着身下被折磨成半死的男人，灰色的瞳孔突然闪过一丝不忍，但很快，他神色如常。

挣扎着变回狼人的身姿，狼人不禁有些困惑。

完全兽化的形态可以将所有的力量发挥到极限，但是这种形态，并不是狼人所能决定的。

一般来说，只有到了危及生命的时刻，狼人才有可能便成终极兽形。

……为什么，会为了一个人类失控到如此地步？

跳下床，狼人离开房间。

古堡最高处的塔楼，狼人常常独自坐在塔楼的边缘发呆。

此刻银白色的月亮悬挂在上空，近的好像触手可及。

月光照射的黑暗丛林，一阵风刮过，树影沙沙攒动，远处有不知名的野兽啼叫孤鸣。

这才是属于自己的世界，狼人想。

接下来的几天，狼人每夜都出现在顾听语的房间，不管他的伤势如何严重，只将他翻来覆去的蹂躏，顾听语身体的伤口从来没有愈合过。

渐渐的，顾听语的声音越来越小，被动承受时，只是将头紧紧闷在枕头里，所有的悲鸣都被压制在心里。




第十八章 心酸

狼人渐渐发现男人的异常。连日的折磨让顾听语虚弱不堪，他的样子看起来连呼吸都费力。然而，最初的恐惧过后，男人的表情淡然的可怕，狼人觉得这场肆虐游戏变得无趣的同时，他越发不敢看顾听语那双空灵的眼睛。

那双眼睛波澜不惊，没有丝毫的畏惧。

确切来说，自从告诉男人白之獒已经死掉后，这个人类的所有反应都超出了狼人的意外。

“你不恨自己么？你害死了他。”

谁知顾听语只是淡淡的笑了下。

“你疯了？”狼人困惑的看着顾听语。

“我没有疯。相反，是你告诉这个世界少至少有一个真心爱我的人，他很傻，很爱哭，他很笨拙……但是，他却愿意为我而死。”说道这里，顾听语突然猛烈的咳血，狼人居然有种控制不住想要搀扶他的冲动。

“呵呵……”擦干嘴角的血，顾听语微笑的注视着狼人：“就快了……我答应过……会去找他……然后……一直陪着他……”

无声的泪滑落顾听语的脸颊，他缓慢的倒在狼人的眼前。

“不……你，你不准死！！我还没有允许你去死！！”狼人的吼叫依旧凶狠，但颤抖的双手却泄露了此刻的慌张。

*

“最严重的是积郁成痨倒置肺部出血，主人，他怎么会变成这样……”

“……救他。”

“是，主人。”精通医药的管家首先帮顾听语药物止血。

狼人坐立难安的守在一旁，顾听语嘴角刺目的血痕让他收紧拳头，锋利的指甲刺穿自己的手掌。

管家忙碌了一整夜，破晓时分，顾听语不再咳血，转入深度睡眠中。

“主人，”管家擦擦自己的汗，“我要检查他的股伤，拜托您帮我一下，好让我给他上药。”

“你说什么？”

管家有些纳闷的看出狼人的不悦，重复道：“您掰开他受伤的地方，方便上药啊。”

“我不准！”

“主人？上药是必须的，可以缓解……”

“我不准你碰他！”

“……”管家愣了片刻，随即若有所思的将药瓶递给狼人。

“那么……就请您亲自帮他上药了。”

说完劳累一整夜的管家离开房间，剩下抓着药瓶不知所措的狼人。

每次，侵犯眼前男人的时间都是在夜晚，所以狼人从没有好好观察过他。

走近昏睡的顾听语，狼人察觉到他消瘦了好多。

狼人拉开被子，轻轻抬起顾听语的双腿。

虽然狼人也经常受伤，但是他还是被眼前的惨烈惊得倒吸一口气。

人类……为什么那么脆弱？

自己造成的伤害，居然有那么严重……

“獒……”

梦中的男人轻轻低语。

“！！”狼人说不清现在自己是什么感受，愤怒，愤怒到想摇醒男人狠狠的占有他，然而，愤怒之外，他第一次体会到了，什么叫心酸。

几天过去，人类始终没有醒来。

“太晚了……主人，他已经没有求生意志了。”

该做的都做了，现在，管家无法再帮上任何忙。

狼人没有理会管家的话语，他紧紧抓着顾听语的手，深深吸了一口气：

“你听着，白之獒――他还有救。”略微艰难的说着另外一个男人的名字，狼人低沉声音在房间回响：“我们的契约，在【源恶】消散时便会解除，如果你想救活白之獒，就赶快醒来！醒来！！醒来！！！你听到了吗！？”




第十九章 相框里的人

苍凉的风吹向黑暗的大地，暗影下的狼人，孤独的站在高塔之上。

像这样眺望着，日日夜夜寂寥了千年。

而古堡的另一边，不知是不是狼人的话起了作用，顾听语的伤病渐渐有了起色。

他偶尔会从梦中清醒，但是由于太过虚弱，不到一会便会再度睡去。

他分不清已经度过了几个昼夜，只是在清醒的时候，顾听语一次也没有见到过狼人。

“你醒了？”清晨，管家拉开落地窗的巨大窗帘，阳光从玻璃倾泻下来。

“今天是个好天气，你要不要吃点东西？”管家温和的问。

顾听语摇摇头，醒来后的几日，每每都看见这个年迈的老人照顾他，为此顾听语心存感激。

“你还是下床活动活动吧，”管家泡了一杯红茶，递给顾听语。

“谢谢。”

“衣柜在那边，你喜欢什么样的衣服，就自己挑吧。那些都是主人……哦，再加点糖么？”管家谈到狼人时，发觉顾听语黯淡的双眸后，及时改变话题。

“不用了，谢谢。”忽然想到了什么，语气有些急切的问：“我在混沌中，隐隐听到有人告诉我关于白之獒事，那些事……”

“是真的。”管家微笑着肯定。“假如源恶消散了，那么施加在圣兽身上的契约就会解除，到那时，白犬会复活的。”

顾听语的眼睛重新亮起希望，但他没有注意到管家笑容下露出隐隐的担忧。

消灭源恶，几乎是不可能的事情……更何况，如果人类从杀欲之宫走出去，那么自己的主人……

摇了摇头，管家还是欣慰着――自从这个人类出现后，主人变得更像是一个人了。

“你先换衣服吧，我去准备早餐。”管家关上门。

顾听语走下床，打开衣柜。

衣柜里的衣服全是华贵的宫廷款式，衣服的尺寸稍微比顾听语大了一号，但面料与做工无疑是顶级的。

顾听语开始好奇衣服原本的主人到底是什么样子。

他选了一件最为简洁的纯白衬衫，上面有天鹅绒羽毛做装饰。

然而准备关上衣柜的顾听语却看到柜子的底层有一个突兀的边角，他不自觉的抽出压在底层的那个东西。

――是一个木质相框。

看得出，相框已经封存了很久，上面覆盖着厚厚的灰尘。

顾听语也不知道着了什么魔，如果是从前的他，一定会将相框原位放回，因为他很少关心别人的事情。但是现在，他感觉相框里的内容，与衣柜的主人有关。

他轻轻的擦拭相框，很快，两张笑的鲜活的脸庞出现在顾听语眼前。

照片里，有着浅灰色头发的俊朗男子紧紧拥着身着紫罗兰裙子的少女，两个人的笑容温暖得仿佛可以融化一个隆冬。

这时，门开了，管家端着早餐走进来。

当他看到顾听语身着的衣服以及手中的相框时，禁不住露出诧异的表情。

那一个瞬间，管家仿佛看到了千年前的主人，白色衬衫曾经是主人最喜欢的衣服。

“你……”

顾听语疑惑的看着管家的表情，他将手里的相框翻转给管家看，问道：

――“他们是谁？”




第二十章 修迩

依稀记得，那是一个暴风雨夜。

深受重伤的男子紧紧握着爱人的手，安慰着：“我没事……”

而少女依然止不住泪水，低吟着：“对不起……都怪我。”

“管家很快就会帮我治好，这点小伤，根本算不上什么。”

“可是……”

“干常别难过，你先回去吧。”

少女依依不舍的离开，而一旁的管家却焦急万分。

“这伤口？！主人，您该不会是……”

“呜！……你先看看能不能缝合……”痛到把嘴唇咬出血的男子渐渐陷入昏迷。

接下来，便是连日的高烧，第十个昼夜过去后，男子奇迹般的痊愈了。

只是，小镇上的有心人观察到，那个名叫修迩的贵族男子，已经很多天足不出户了。他的窗户整天拉着厚厚的窗帘。

自此，修迩得了怪病的事情沸沸扬扬在小镇传开。

修迩出生在镇上为数不多的贵族世家，从小接受良好的教育，勇敢、正直，他的家世并没有让他成为肆意妄为的纨绔子弟，相反，修迩很内敛，他一向清楚自己要什么，善于谋略，总是一步一步朝着自己的目标努力着。

修迩遗传了家族的灰色头发，习惯嘴角挂着淡淡的笑容，危险却迷人。

修迩的淡漠源于自小失去双亲，自他有记忆起，是管家看着小修迩一点一点的长大。

但是最近，管家发现主人的笑容越来越明媚，主人每天心情很好的起床，梳洗一番，然后出门，基本上到了傍晚才回来。

偶尔问问主人，修迩总是一副神秘兮兮的笑脸。

也罢，假如有人能使主人不再那么寂寞，那管家就可以稍微松口气了。

另管家没有想到的是，当主人一脸欣喜的把一张相片拿给自己看时，照片里的少女，竟然是干场

十七岁的干秤凶琶览鑫滤车耐獗恚她的眼睛总像含着水雾般通透。家境虽然不是十分富有，但好在知书达理。

原本这一切都那么美好，但管家碰巧知道，干呈怯邪人的。

干车陌人是邻村的一个少年，从小与干骋黄鸪ご螅只是这几年搬离了小镇，但听镇上喜爱在背后讨论别人闲话的寡妇们提起，干巢⒚挥杏肷倌攴挚。

*

自从主人受伤后，他都把自己关在房间里，日渐消沉。

管家看在眼里，急在心里。次日接近日落时分，管家敲响了干车拿拧

“请你去看看主人好吗？他很需要你。”

干逞壑猩凉一丝惶恐，半响，她缓缓的说：“我想，我与修迩不合适……是他总追着我，我只是没有拒绝他……”

“干常不要再伤害主人了。你明明知道主人最爱的人是你……不要利用他对你一再的宽容而背叛他，不然，总有一天灾难会降临的。”

“……你在说什么？什么叫背叛修迩？”

“那么，主人是怎么受伤的？”

干炽蹲　

“他看到了，对不对，看到你和别的男人在一起，那时你们正被什么追赶？要不要我提醒你？――如果不是为了给你们拖延逃跑的时机，主人怎么会被狼人咬到？！”




第二十一章 狼人的宿命

【狼人】

小镇每年都会发生狼人撕咬人类致死的惨剧。

但是这种恐怖的生物一般都隐蔽在丛林深处，很少走出领地攻击人类。

干澄了躲避人们的视线，和邻村的少年约定在丛林的入口见面，却不幸撞上了狼人。

“总……总之，修迩已经被感染了……我不能继续和他在一起……”干乘低辏有些心虚的关上了门。

管家沮丧的往回走，但当他回到房子前，震惊的看着镇上的人聚集到这里，个个手持着火把。

“你们疯了？！你们要干什么？？？”管家扑上去，很快，就被众人推倒在地。

“我们听说修迩变成了狼人！！我们要烧死狼人！”

“谁告诉你们的？”管家看到紧随而来的干常还有搂着干车纳倌辍

“你们……”

“烧死他！！烧死他！！！”人群中爆发一阵接一阵的怒吼，有人已经将火把投向房子。

“不！！！就算主人变成了狼人，他有没有伤害过你们？他有没有做过任何对不起你们的事情？”

“狼人天性凶残，现在不做不代表以后不做，大家别浪费口舌了，一起点火！！”

……突然。

门开了。

刚才还凶悍无比的人们，瞬时惊恐的后退。

修迩虽然大部分还保留着原有的人类特征，但是手臂和脖颈已经显现出明显的兽类皮毛。

“干场…”

“啊啊啊啊！！！”

“为什么要害怕？！是我啊……”

然而她却只是尖叫，她的眼里充满嫌恶与惊恐，她不断后退，好像他是地域里来的恶魔。

但是。

【你说过爱我啊……】

干车募饨幸惊醒了人群，他们包围着修迩，向他砸着火棍与碎石，尖叫着让自己去死……

只是因为他们无法忍受任何看似对他们有威胁的存在。

混乱中，修迩注意到曾经的爱人投靠在别人的怀中，躲在人群之后。

修迩觉得体内有种陌生的愤怒不断壮大，那种庞大的力量逐渐吞噬着他的神智。

他发出刻骨的悲鸣，完全失控状态下，他朝他们发起了回击。

等一切结束……等所有的尖叫消失，恢复意识的修迩无措的看着满手鲜血的自己。

那恐怖的毛发遍布全身，地上被撕裂的人们最后惊恐的表情，修迩一辈子也忘不了。

“我到底……是什么怪物？”

他想逃开，这个遍布杀虐的地方他一刻也呆不下去，然而月光下，兽类身形的影子却紧紧跟随着他……”

老管家欲哭无泪的看着站在满地的尸体碎片中央的巨型狼人。

“主人！”

狼人微微有所反应，他双眼无神的看着老管家，“你还认得我？”

“主人！！”管家一开始就知道被狼人咬伤后最终会有什么后果，面对已经完全变成狼人的主人，他不是没有害怕，然而更多的，他心疼自己从小养大的小主人。

“瞧见了没，这些人，都是我杀的，”狼人迟缓而嘶哑的说道：“在我没改变主意之前，你滚吧。”

“不……那不是您的错！”

“不是我的错？！”狼人渐渐激动起来：“我的爱人！我亲手掐断了她的脖子！！还有什么是我做不出来的？我……呵……你再跟着我，我现在就杀了你！！”

“主人……”老管家哀怨的悲鸣：“都是天意啊！！主人，如果杀了我能让你感到更好受些，您就动手吧！！但是不管您变成了什么样，我都要陪着您啊！”

如果连自己都弃主人而去，那么这世界上，就再也没有人愿意陪伴他了。

“你！！你以为我不敢？？”狼人染着血的尖爪狠狠的朝管家胸膛挥去，眼看就在要刺穿管家的身体时，硬生生的停了下来。

最后，狼人不断颤抖着，缓缓垂下手臂。

“我到底该……怎么办？”




第二十二章 孤寂之心

所有的狼人都是受诅咒的生灵。

他们拥有最深层的愤怒，却也存留着最本质的孤独。

兽|性与人性的挣扎，使他们饱受矛盾的折磨。

老管家回忆到这里，不免深深的叹息。

“后来，我和主人遇到一个有着强大魔力的人，他对主人说，‘光明的世界，你无处容身，跟我到属于你的地方，在那你可以肆意的挥霍你的本性。没有人责怪你，你也不需要责怪自己’，那个人就是源恶。”

早餐已经冷了。

顾听语听到自己问：“再后来呢？”

“主人答应了，唯一的条件就是给我这个仆人永久的寿命。”

别人或许不知道，但是管家很清楚，主人，是非常害怕孤独的人。

“你是说，他被别的狼人咬到，感染了狼人身上的病菌才变成现在这个样子的？”

“是的。主人体内的病菌是变异的，所以他不能像普通的狼人那样可以化作人形，主人注定了一辈子都会以半狼的形态存在。”

“那么……他现在在哪？”

“主人现在情绪很不稳定，你要…见他？”

“告诉我，他在哪……虽然我也不确定能不能办到……”

“主人，在这城堡最高处的塔楼上。”

*

高塔之上，猎猎狂风刮得人难以呼吸。

狼人背对着他，眺望着塔下的丛林，以及渺远的天边。

感受到身后的人类，狼人发出威胁的怒吼。

“滚！！谁让你上来的？”

顾听语叹了口气。

“你再不滚，我就杀了你，撕碎你，把你……”然而狼人说不下去了。

身后的人仍一动不动。

狼人胸口剧烈的起伏，如果不是戛然而止的狂风，顾听语恐怕这辈子都听不到狼人的低语，他说：

“对不起……我控制不住……”

狼人恨所有人……但他最恨的，是自己。

“把手给我。”

狼人以为自己听错了，他诧异的回头。

身后的人类穿着自己最爱的纯白衣衫，清瘦的脸庞看不出情绪。

看到狼人呆滞的表情，顾听语走近了狼人。

“闭上眼睛，什么都不要想。”

随后，顾听语，拥住了狼人。

云层滚滚而过，顾听语的身上渐渐泛起透明的微光。

……

“啊啊啊啊啊……”

顾听语正在经历常人难以想象的折磨，狼人封存数千年的悲愤与怨气转化为十倍的负能逐渐摧毁着顾听语的灵魂。

“不！！”鲜血不断从顾听语的口中溢出，狼人惊恐的看着几乎崩溃的男人，狼人想挣脱顾听语的怀抱以缓解他的痛苦，然而突然心脏处传来剧烈的疼痛，那种剧痛从心脏一直蔓延到骨髓、血管、甚至毛发都战栗起来。

古堡另一边的管家听到两声凄厉的惨叫，手中的餐具来不及放下便急忙赶来。

登上高塔，管家张大嘴巴，餐具从手中脱落，摔成粉碎。

乌云散去，阳光照射在塔内。

恢复人形的主人紧紧搂着怀中虚弱的男人。

“为什么……为什么要帮我？”主人的声音透着哽咽。

倒在地上的男人轻轻咳着血，脸上淡淡的没有表情：

“沉沦在杀虐里，背负那么多鲜血与沉重，你……不累么……”




第二十三章 末日进行曲

管家换上那件最正式的燕尾服。

光滑的呢面在昏暗的灯光下闪着柔和的光泽。

他梳起花白的头发，点起一盏古老的油灯，沿着曲折的走廊一直走到古堡深处的酒窖。

认真比对着年份，在漂浮着尘土味道的酒窖里寻找最纯美的芬芳。

等他走出酒窖时，手中又多了一套银质餐具。

他挺直腰背，姿势优雅的走在熟悉的古堡中，隐隐的，古堡的尽头传来一阵悠扬的旋律。

那旋律如河水般缓慢流淌在古堡的每一处角落。

越往前走，旋律就更清晰，管家的脚步驻足在一扇檀木门边，他轻轻敲了三下，便拉开门走了进去。

屋内，巨大的落地窗映出窗外幽蓝的夜幕。

外面的世界狂风暴雨，树影摇曳，屋檐积攒下的雨幕，在油灯的照射下，倒映在地板上形成流动的影子。

修迩背对着管家坐在复古华丽的皮质沙发上，他静静的听着旋律，不知道在想什么。

“一切都准备好了，主人。”管家走近修迩。

“恩，我知道了。”

“主人，要不要叫醒他？”

“不用了，我在这里等他，你去休息吧。”

“主人……”

“我已经决定了，放他走，是我唯一的赎罪与报答。”

旋律时而哀怨，时而缠绵。

管家忍不住哀伤起来，如果那个人走了，主人该怎么办呢？

他一步一步退到门边，关上门的瞬间，轻轻的问：“主人，您不遗憾吗？”

遗憾吗……修迩看到夜幕划过一道惊雷，他的影子投射在墙壁上。

不论是狼人的他，还是人类的他，最接近他的人，始终都是自己的影子而已。

“难道我还敢有什么期待么……”

*

顾听语觉得自己睡了很久。

自从离开白之獒后，第一次睡的那么安稳。

因为白之獒，顾听语相信不管未来发生什么，他都可以闯过去。

突然，一双浅灰色的忧伤瞳孔闪过他的脑海。

顾听语浑身僵硬了下。

对于这个男人的感觉……太复杂。

也许他的暴虐是身为狼人不可抗拒的宿命，也许因为他背负着沉重的过去，也许年迈的管家凄凉恳求的目光起了作用，顾听语发觉自己恨不起他来。

然而，却也无法亲近。

窗外漆黑一片，隐约夹杂着闪电雷鸣，顾听语感到有些饥饿，于是下床打算在古堡中寻点食物充饥。

另顾听语没有想到的是，古堡太大了，他迷路了。

顺着阶梯缓慢向下走，隐隐的，听到什么声音。

黑暗的走廊内，顾听语顺着声音的源头找去，逐渐听清那是一段凄婉哀伤的旋律。

不一会，顾听语摸索到一个房间前，声音就是从里面发出来的。

正犹豫着要不要敲门，就在这时，门自动开了。

身穿宝石蓝色贵族衣服的修迩站在门口，汹涌而至的情感被压制在心底，他安静的注视着顾听语，最后轻轻侧开身体道，“进来吧。”




第二十四章 给我一夜的时间

“明天早上，我放你离开这里，不过在此之前……”修迩吸了一口气，认真的看着顾听语：“再在此之前，请你陪我一整夜，好么。”

顾听语打量房间，这里看起来像是修迩的卧室，他有些困惑的重复道：“陪你…一整夜？”

垂下头，顾听语瞬间僵硬起来，难不成，他又想……

修迩悄无声息的靠近顾听语，深处一只手拉起顾听语，轻轻的说：“让我们来……”谁知顾听语打断他的话，像是触电般甩开他的手：

――“不可能！”

――“……吃饭。”

房间瞬间陷入尴尬的气氛。

顾听语一脸莫名：“你说什么，吃饭？”

修迩点燃壁炉内的木柴，整个房间逐渐温暖起来。

他走到长桌前，拉开椅子，等待着顾听语。

“啊……”桌子上丰盛的菜肴目不暇接，桌子两边各摆着精致的酒杯及各类餐具。顾听语愣愣的走过去，修迩将洁白的餐巾轻轻围在顾听语胸前。

指尖无意碰过顾听语的脖颈，顾听语反射性的躲开。

“……红酒，可以么？”

顾听语不置可否的点点头。

“哗啦哗啦”鲜红的液体拌着浓厚的醇香飘散在整个房间。

而接下来，修迩坐到对面，两个人相对无言。

一顿饭顾听语吃的食之无味，而对面的修迩则一直观察着他，当看到顾听语眉头紧锁时，修迩握紧汤匙，努力压制内心的纠痛。

“喂……”修迩终于按耐不住，“饭菜，不和胃口？”

“不，还好，”只是面对修迩，顾听语实在觉得尴尬。

“你会下棋么？”修迩转移话题。

“啊？”顾听语抬头。

古老的游戏，修迩在变成狼人之前，很喜欢自己对着自己下棋。

“小时候常常一个人玩，管家总是学不会，你想玩吗？”

“唔，看怎么下了，不过…一个人也可以玩？”

“可以啊。像这样，想象着对手就在对面，下完一步，在到对面应对……”

看出顾听语敢兴趣，修迩放下汤匙，拿出早已准备好的棋盘。

三十二个棋子是象牙制作，雕刻成惟妙惟肖的车、马、炮、兵等姿态。

“这叫还陆棋，规则就是，执红棋的一方先走，双方轮流各走一着，直至分出胜、负、和为止，很简单的，一边下一边告诉你。”

“听起来很像我之前所在世界的象棋。”

“哦？”修迩笑问，“那在你们的世界里，你小时候喜欢玩什么？”

“拼图、魔方，多米诺骨牌……”

“抱歉，什么？”

“恩，一些小游戏，我也常常一个人打发时间。”

“孤僻的小孩。”

“你还不是一样。”

修迩不动声色的把顾听语刚刚过河的卒吃掉，引的顾听语狠狠的瞪了他一眼。

“总觉得你和之前反差很大。”顾听语发起反击，用炮隔子吃掉修迩的马，棋面陷入僵局。

“在你心里我该是什么样？”

“……”

“变成狼人之后，我控制不住自己的愤怒和绝望，很多事情做完之后才发现到底干了什么。”

“我知道。”

两个人专注的下着棋，渐渐遗忘了窗外的暴风骤雨，屋内流转着趋于舒缓的调子，壁炉里的篝火冉冉跳动。

“这首曲子，叫什么名字？”

“《末日进行曲》，”修迩很意外顾听语对它感兴趣。

“听起来还不错。”

修迩的笑容足以让星辰黯淡，他浅浅的说：“真好……你好像不怕我了。”




第二十五章 邀请

几个世纪前，一位作曲家的生命走到终点。

人们在他的遗世之作中，听出了无尽的哀伤，绵长的情愫，以及深深的不舍。

但很少人知道，《末日进行曲》的创作者是怀着怎样的心情演绎的。

这首曲子是患病中的他，为自己的爱人所创作。

有传闻说，他的爱人是某贵族名爵，在当时的压力下，他们不能公开在一起；也有传闻说，作曲家的爱人身处遥远的边境，两个人一年也见不到几次面……

总之作曲家孤独的离开了，然而可以肯定的是，他留下的曲子必定在某个夜晚悄悄回响在爱人的耳边。

只有深尝孤独的人才会品出这首曲子真正的含义。

【在通往末路的途中，我会与你一直相伴。

所以，亲爱的，末日并不可怕。】

时间漫长的好似没有终点，修迩不愿在回想他是如何熬过一个又一个夜黑，他只记得猝然醒来身边空空荡荡的落寞。

那首最爱的旋律，修迩反复聆听，却被这样渺茫的憧憬拉扯着坠入无望的深渊。

有没有人来叫醒他，告诉他这一切不过是个梦。

有没有那么一天，醒来后发现自己不再是半狼恐怖的面容。

有没有一个人，他会抱着自己说：“我会与你一直相伴。”

所有的温暖都有它锋利的一面，伴随着无尽的等待和更加绝望的挣扎，来回撕咬着修迩的心。

即便如此，修迩无声的祈祷着，那个能够给予他温暖的人有朝一日可以出现。

“我赢了。”修迩看着顾听语无路可走的棋子，淡淡的笑了。

顾听语丢下棋子，有些负气的扭头望着窗外。

暴雨不知停下，东方的天幕隐隐泛出蓝青色的薄光。

时间正一点一滴的把顾听语从修迩的身边带走。

修迩望着顾听语，只是这样深深的凝望着。

临近终点的不舍。

如一**触摸不到却又真实的存在着的空气，漂浮在破晓幽静的上空。

“据说人死后会找到自己的归属，永远的安息……可我不知道我能去哪里……”

半响，修迩有些自讽的笑道。

顾听语有些愣愣的看着修迩，他看过无数人的笑脸，却从未见过笑得如此哀伤的面容。

“你……”我不会让你死的，顾听语心底突然涌出一阵不安，他不想让修迩露出这样的表情。

然而，转瞬间修迩脸上的悲凉消失的干干净净，他坐起来，走到古旧的唱片机前，选了一张唱片放在上面，然后按下播放的按钮。

悠扬而浪漫的圆舞曲回荡在房间，修迩走到顾听语的身边，伸出手――

顾听语心惊，这个姿势……

“最后，陪我跳一支舞好么？”修迩弯下腰，这是来自古老的贵族绅士发出的邀请。




第二十六章 回旋舞步的终点

【压下所有的慌乱，排除所有所有的心事，就在这一刻，你愿意给我机会拉住我的手么？】

时间一分一秒流逝，顾听语注意到，修迩的指尖已经开始微微颤抖，却又倔强的，不肯收回。

顾听语内心滋生的种种推辞借口，突然土崩瓦解。

他的手，缓慢的，迟疑着，搭在修迩手上。

冰凉的触感。

但顾听语仍然察觉到修迩掌心的冷汗。

如果说白之獒的表达感情的方式，是直白的、纯粹的，他如阳光般单纯而温暖。那么修迩的感情，就如同冰雪中的月光，一直潜藏在云层背后。

但是，只要留心观察，就会发现那一点点微弱的光晕，正如眼前的修迩，虽然面部柔和，轻轻带着顾听语旋转移动，但他僵直的身体、虽然极力克制却还是不断颤抖的手指，泄露出他有多么害怕被拒绝的内心。

顾听语没有发现自己握住修迩的手，正在悄悄加重力道。

曼妙的旋律流淌在房间，两个男人缓缓移动着……

走近一步……

倒退一步……

从最初的尴尬，渐渐趋于默契。

搭在顾听语腰间的那只手，不着痕迹的收紧，两个人紧紧相依，顾听语贴在修迩的胸口，感受着他有力的心跳。

顾听语心情越发复杂：怎么会这样，怎么会这样呢？

他已经有白之獒了，怎么会心疼另一个曾经狠狠伤害过自己的男人……

感受着修迩想要抱紧却又不敢抱的太紧的手……

自己……怎么会……想哭呢……

黎明刺破黑暗，一夜的时间，结束了。

舞步，缓慢的停下来。

朦胧光、启明星，

风已逝、目相对，

两个欲言又止的男人。

*

晨间，管家梳洗完毕，照例端着早茶和点心来到主人的房门前。

响了彻夜的旋律仍从屋内传出，管家犹豫了片刻，还是轻敲三下，推门进入。

开门的刹那，管家讶异的看着屋内的情景，随后……他悄无声息的退出房间。

主人，在那个男人的额头上，落下一吻。

晨光微微照射在两个人身上，主人的侧脸，异常柔和。

主人怀抱着的男人，嘴角惊讶的微微张开，而眼中则透露出复杂的感情。

管家背对着门，无奈又感伤的叹气。

主人他……到最后还是爱上了。

只可惜，主人的感情，仍然与上次的一样……存留在对方心目中的，并不是主人。

在管家所在的城镇，流传一个习俗。

人们会在篝火边拉着爱人的手共舞，所有的人都会为他们祝福。

一只舞跳完，男人们会在爱人的额头上落下一吻。

那是一个男人对心爱的人表达的最高爱意。

“你……”顾听语疑惑的望着修迩。

修迩只是淡淡的笑着：“表示礼貌的吻，不必在意。”

放开顾听语，修迩转身走到床前：

“我累了。如果你能回来，替我照顾管家。”

“……”顾听语伸出手，试图想抓住什么，可是。

要抓住什么呢？




第二十七章 可以爱我吗

巨大的落地窗前，他望着晨曦中的塔楼，想着他爱的人正一步一步远离，他想扑过去，紧紧的抱住他，告诉他有多么想要挽留他，告诉这天地，告诉这星域，告诉从来不属于他的人――

……想要爱你。

却又不知如何爱你。

修迩蜷缩在窗帘后，苍白的倦容透着无悔的淡定，一切……就要结束了吧。

房门轻响了三下，管家熟悉的声音透出来：“主人。”

“他走进去了么？”修迩平静的问。

“是的，主人。”

“他，有没有说什么？”

“没有，主人。”

“知道了，我想睡一会，你去忙吧。”

――“一直睡到死么？”顾听语的声音突然从门外传来。

房内一阵巨响，随后有步伐不稳的走动声。

“啪！”门一下子打开。

修迩一脸震惊的看着面前的顾听语：“你……你不是走了么？”

顾听语垂下头，管家悄悄离开了。

“我走进塔楼，只是……又回来了。”

“为什么要回来？”修迩呼吸听起来很平稳，淡薄的像是在讨论今早的天气。

顾听语同样淡定：“我不知道。”

空气仿佛凝固了，两个同样拥有灰暗过去的人，彼此像较劲似的，没有人坦诚内心的想法。

“我伤害过你，为什么不恨我？为什么要救我？为什么答应我的要求？”

“……”顾听语被问的一愣，随即反问道：“那你为什么……要露出一副要哭不哭的表情……”

“我没有！”

修迩死死咬住嘴唇，“我没有……你走好了，祝你和白之獒永远幸福下去，我根本……根本……”

修迩愣住，脸上有冰凉的液体滑下，他困惑的用手触碰，那种透明的液体，是他早已忘却的泪水。

狠狠的将头扭到一边，修迩不在言语。

顾听语深吸一口气，不自觉的倒退着，直到后背贴到冰凉的墙面。

“你……不要再折磨我了。”修迩将脸埋在双手中：“求求你别管我了……我已经没办法回头了。”

黑暗中有什么正破土而出，顾听语脑中一片空白，一切都发生的太快，他来不及不细想什么，只觉得心脏处的抽痛不断加大。

“修迩……你别这样。”

“你爱我吗？”修迩突然直视顾听语。

“我……”真的不知道。

“你可以爱我吗？”修迩沙哑的重复道。

看到顾听语迷茫困惑的双眼，修迩退回屋内。

关上门前，修迩一字一顿认真的说：“如果、你不爱我，请你、不要叫醒我。”

“修迩！”在顾听语的惊呼下，房间的门，轻轻合上了。

不论顾听语在门外如何呼喊，门内始终死静无声。

狼性的孤独与骄傲渗透在修迩的灵魂中，修迩在门的另一边，轻轻将手贴在门上。

他们的距离如此接近，只隔着一道门的距离。

只是一道门的距离，又将他们隔的那么遥远。

“修迩……”

顾听语感觉心痛的几乎无法呼吸，然而他却只能重复着修迩的名字，他甚至无法承诺什么。

“抱歉，”管家不知何时出现在顾听语的身后：“结界已经打开，如果过了时效您就走不出去了……”

顾听语木讷的点点头。

他随管家走向位于高塔之上的结界之门，走廊处拐弯时，他控制不住回头看着那扇仍然闭合的门。

就在顾听语停下脚步发愣时，管家沉声说道：

“昨夜的酒还剩下很多，陈酿千年的酒可难得呢，不饮够实在可惜……所以，我想主人会等您回来陪他一起喝。”

顾听语咬了咬牙：“等我回来他还是这副死脾气……我……一定，饶不了他。”

管家轻轻的笑了。

苍穹之上的骄阳终于绽放出夺目的光芒，静静扫除这片大地上沉寂千年的阴霾。




第二十八章 虚华之宫

“哼。”

十二宫深处未知领域，水晶球的微光映照出三张男人的面孔。

坐在中间的男子冷冷的哼着，将手里的酒杯放到一边。

“别生气嘛~”左边绿色双瞳的男人轻笑了一下：“只不过小野狼寂寞惯了，难得有人类出现图个新鲜而已。”

“住嘴。”中间的男子若有所思的看着镜像里的顾听语。

拥有绿色双瞳的男人挑高眉毛，顿了顿，没有再多言语。

而最右边的男人，始终一言不发。

很长时间的静默，左边的男人轻巧着站起来，给自己倒了一杯泛着奇怪金光的粘稠液体，浅酌一下，笑道：“第三宫的情况是所有圣兽宫中最复杂的，况且……掌管者只在意他自己。”

男子一口喝光液体，打了个寒颤，补充道：“多少年过去了……仍然是个令人讨厌的家伙。”

*

顾听语踏入位于高塔之上的结界之门时，突然感到一阵强光刺来，他反射性的闭上眼睛。等到重新睁开双眼的时候，眼前的景象让他险些软倒在地。

成千上万的异族人类簇拥着向前，而夹杂在其中的顾听语逆着所有人的方向，宛如一条人河中漂浮着的枯木，他被不断冲撞叫喊的人群挤的被迫倒退，眼看就要倒在地上，被踩在万人脚下。

突然，有人将顾听语身体翻转过来，顺着人流簇拥，紧紧握住顾听语的手前进。

顾听语被眼下的混乱拥挤的状况搞得一头雾水，他潜意识觉得，这里，并不属于十二宫之内。

牵着顾听语的手缓慢的将他拉离人群中心，两人处在外围时，明显感到一阵轻松。

这时候，顾听语才注意到救了自己的那个人。

另顾听语惊讶的是，眼前的人竟然只是个10岁左右的孩童。

“你怎么做到的？”男孩一脸好奇的审视着顾听语。

“什么？”

“我看到了――虽然人很多，但你的确是突然出现在人群里，我娘说会魔法的人少之甚少，你怎么做到的？”

虽然很老土，顾听语扶着额头，无奈的问：“这里，是哪？”

男孩耸了下肩：“谁知道呢，自从生下来我就生活在这里，我娘没说这里叫什么地方。”

顾听语不得不环顾四周，成群结队往前冲的人群根本无人注意顾听语，他们个个脸上带着狂热与敬畏的表情。

顾听语所处的地方是一座山的半山腰。

山下有一片的城镇，而往上看去，山路蜿蜒一眼望不到边。

奇特的是，月光照着在这座山上，顾听语的脚下发着淡淡的金光，他蹲下去，抓起一把如沙土般质地的颗粒，颗粒比想象中的轻盈，少量沙子从指缝溜走随风飘散，顾听语难以置信的发现，那沙子居然是――

“是金沙哦。”男孩颇有得意的说道。

顾听语思索片刻，将视线锁定山顶之上：“山上有什么？为什么你们要聚集到那？”

男孩歪着头打量顾听语怪异的穿着，嘟着嘴，最终回答道：“我们是在朝圣。喂，你到底是谁啊？”

*

千年前，源恶与正神几乎同时消散，这个世界的平衡，发生了微妙的改变。

黑与白短暂谢幕，将之代替的灰色地带上，人类、奇兽、异族等生物不断壮大各自的势力。

最强的十二圣兽被封印在迷雾森林深处，如此宏大的背景下，自然无人察觉……

一座城镇从历史上，神秘的失踪了。




第二十九章 究竟是谁

就在这时，上空不知名的地方传出一阵惊天巨响，很快，喧哗声如海浪蔓延开来。

男孩一把拉住顾听语：“快跑！！”

熟悉山路的男孩拉着顾听语从蜿蜒小路下山，顾听语跑了一会突然觉得不对：“等……等一下，我要见……”

“见什么见？你没看见人都从山上下来了吗？不想被踩死就快点跑！”

果不其然，不知出于何种原因，山上的人潮像洪水般倾泻而下。

“怎么回事？”脚下的流沙非常不稳，顾听语和男孩下山的时候，不得不放缓步伐，小心移动。

“每年朝圣的人数有限，只有前一千名有资格进入大殿，”男孩拉着顾听语：“你今天错过了，恐怕等一年了。”

“什么？！”顾听语停住脚步：“我必须见到掌管此领域的人，你能帮我想想办法吗？”

男孩被突然停下的顾听语拌了一下，急喊道：“你看看身后啊！哪有时间让你……”握住自己的手在收紧，男孩看到顾听语固执的眼神，“好……好，算我倒霉，你先随我回家，我娘也许知道。”

眼看大部队马上就要赶上两人，男孩和顾听语才又继续向山下移去。

星光闪烁，在男孩的带领下，两人终于来到一片较为开阔的平地上。

顾听语蹲在地上喘气，忽然听到潺潺水声。左边几十米处有一条河水静静流淌，顺着河水的走向，隐隐在前方可以看到几许微光。

想必，前面就是从山上看下去的城镇了吧。

“喂，继续走吧。”男孩撇撇嘴，看着不断喘气的顾听语，“你也太弱了。”

男孩走在前面，四下随手都能捡到发着幽光的宝石，男孩一边捡一边丢到河水里。

“噗通”溅起一声声水花。

“人人都说圣主是这世界上最美的人，”男孩的声音从前方传来，“其实，我娘才是最美的！”

顾听语不自觉微笑了一下：“是是，**是最美的。”

男孩回过头，皱了一下眉：“你又没见过我娘，如何知道？”

这小子真难搞，顾听语暗叹，“在每个孩子的眼里，自己的母亲总是最美的人。”

“你~！你居然不信我？”男孩激动起来，加快脚步往灯火处走去，“哼，等你见到我娘最好别傻眼！！”

而事实上，顾听语没想到自己真的看痴了。

男孩跑到一处宅院前停下来，嘴里不断喊着“娘”，这时门开了，一位少妇打扮的女人走出来。

顾听语从未见到如此美丽的人。

那种美已经超越了他所认知的范围，只觉得黑暗中再无其他，那女人的身姿和一颦一笑便是这世界上所有的一切。

艳而不俗，惊天动地。

“娘！娘~~你看，他看呆了~！”不知谁的声音突然想起。

那妇人这才把视线投向顾听语。

“啊！”顾听语突然回过神，尴尬的低下头。

“娘，我在朝圣途中遇见这人，看起来也不像坏人，只是有些古怪，他说他一定要圣主。”刚才还别别扭扭的男孩此时依附在妇人跟前，一副乖巧懂事的模样。

美艳少妇微微皱眉：“一年一次的朝圣，已经持续了千年。关于此中的规矩也是无人能够改变……你究竟为了什么一定要见圣主？”

顾听语此时已经从最初的惊艳慢慢镇定下来，他还从未感受过一个人的外貌可以带来那么大的冲击，顾听语低着头，淡淡的说：“我有非去不可的原因……不管什么规矩，我一定要见到他。”

“哦？”少妇微微抬高眉眼，似是很感兴趣的望着顾听语。

她打开房门，示意顾听语进去：“那么，请先进屋吧。我可以告诉你进入圣殿的方法，前提是，你必须告诉我为何要见圣主的原因，以及――你究竟是谁。”

（今天争取让乃们吃上肉）




第三十章 煌城第一美人

“此地名为煌城。”

少妇将顾听语引入客室，顾听语惊异于室内的华贵，几乎所有的装饰都是由黄金宝石构成。

少妇在璀璨的光辉下更显华美，她单手托腮，懒洋洋的说道：“煌城乃人间少有的乐土，在这里，没有人为吃穿烦忧，凡俗之事与我们无关。身为煌城之人，天生就拥有另世人艳羡的容貌，我们唯一要做的，就是一年一度的朝圣。感谢赐予我们无上恩惠的圣主，并且把城内最美丽的人献给圣主。”

说到这里，少妇端详顾听语的面容，遗憾的摇头：“看到你的第一眼开始，就知道你非我煌城之人。这样的容貌，未免太过平凡。”

顾听语一阵胸闷，仿佛在这城中，容貌成为辨别一个人的根本，他理了理思绪，问道：“你们可知道自己身处【十二圣兽宫】之内？”

妇人脸上闪过一次讶异，很快，她浅浅笑起来：“我说了，煌城之人不问世事，千年以来日子就是如此度过，身处在何处又有什么关系呢？”

“话虽如此，但……”

“关于煌城，我已经告诉你了，现在你是不是该告诉我，你来此地究竟是为何目的？”

为何来到此地？

来到哪里――煌城？十二宫？还是这个不属于自己的异世？

顾听语突然感到一阵迷茫，眼前刺眼的宝石之光让他有些头晕目眩，只见前面的美丽妇人已来到他身边，凑在耳边轻吟道：“未来之事无处探寻，既来之则安之，”妇人的嘴唇贴上顾听语的耳朵，一阵诡异的浓香扑鼻而来，魅惑之声围绕顾听语：“享乐岂不是人生最终极的目的么。”

眼看顾听语支撑不住就要软倒在自己怀中，妇人嘴角露出邪魅轻笑。

突然，一双灰色失落的瞳孔出现在顾听语的脑海，修迩深处黑暗孤独死去的样子深深刺痛了顾听语的心。

顾听语推开妇人，双目恢复清明，缓步倒退着：“我来到这里……我来到这里……究竟为何来到这里不重要，重要的是他们――因为我背负着他们的心愿，所以无论如何一定要走到底。”

妇人一脸震惊，随后夹杂恼怒质问道：“煌城遍地金银珠宝，只要你愿意，多少美艳绝伦的……”

“这些对我一点意义也没有。”顾听语打断妇人。我要什么……深处虚华世界的你们怎么会懂……

妇人一脸不甘的瞪着顾听语，两个人相对无言。

就在这时，客室门突然被推开，先前那个男孩走进来，轻轻对妇人说：“娘，小绿儿好像不行了……”

“！！”妇人大惊，跟着男孩奔出房间。

顾听语想了想，随即跟上他们。

沿着走廊一直走到别院尽头，出现在他们眼前的是一株植物。

不管它是什么种类，但在顾听语看来，显然这棵枝干干枯，树叶泛黄的植物已经濒临死亡。

妇人无声的跪倒在地上，捧着地上的金沙陷入无奈。

“这棵树，娘养了许多年，在我有记忆起它就存在了，”男孩小声对顾听语说：“煌城什么都有，唯独缺少植物。地上都是金沙，几乎没有什么植物能活下来。如今，看来小绿儿也撑不下去了。”

顾听语环顾四周，发现院子外边就是昨夜经过的那条河流。

妇人正在为植物干枯而伤神，突然听到折断的声音，只见顾听语一把把一米多高的植物连根拔起了！

“啊啊啊！！你做什么？”

顾听语没有理会妇人，他仔细查看植物拔起后的凹陷地方，果不其然，金沙底层潮湿一片。

“它是水系植物。所以，才能透过沙子吸收水分，一直活到现在。”顾听语一手抓着植物，一手比划着：“拿一个大桶过来，里面放满水。”

男孩被顾听语的气势惊到，不自觉按照顾听语的吩咐去找大桶。

顾听语蹲在地上帮植物清理已经枯死的黄叶，淡淡的说破事实：“如此金贵的地方，居然连一株生命都无法承受。”

身后的妇人为之一震。

日落时分，顾听语一直在院内忙活，而妇人则在一旁默默不语注视着他。

等植物安顿好，顾听语转过头，发现妇人手中不知何时多了一件水蓝色的衣衫。

妇人将衣衫递给顾听语：“穿上它。”

顾听语心道，我不冷啊……随即他就被这件衣服的质地吸引，这样的丝绸他还是第一次见到，滑得像流水般，轻薄的质地透出他的皮肤，若隐若现。

“这是……”

“穿好后到我房间来，”妇人转身往屋内走去：“要将你这样的姿色打扮成煌城第一美人简直难如登天――但如果不将你扮成贡品，就无法混入圣殿了。”




第三十一章 入殿

“把头抬高，闭上眼睛。”美丽妇人将换好衣服的顾听语引到梳妆台前。

真是奇怪的事，妇人打量闭着眼睛的顾听语：初见毫不起眼的面容最多也只能够得上清秀而已。但是现在，随着相处时间增长，妇人察觉顾听语的脸居然很耐看。

顾听语的皮肤很白，但并不是没有血色的苍白。五官没有很惊艳的地方，但是组合在一起却让人感觉很舒服。特别是刚才这个男人专注于救治植物的时候，虽面无表情，但男人温柔的气质是从内里透射出来的。

温柔……却淡漠的男人。妇人在心底下了结论。

“你要做什么？”顾听语睁开眼睛，发觉眼前妇人愣愣的看着他。

妇人回过神，美艳的双眸第一次认真起来，她从梳妆台上拿起一支金边勾眉笔，俯下身开始在顾听语脸上描画：“再说一次――闭上眼。”

几个时辰过后，顾听语才被准许睁开眼睛，妇人用自己身体挡住镜子，颇为神秘的笑了，而本来在一旁玩耍的男孩看到顾听语的脸后，嘴巴张大，手指着顾听语说不出话来，一副见了鬼的样子。

“你……你做了什么？”顾听语想要看镜子。

“再磨蹭就来不及了，你先随我来。”妇人一把抓着顾听语：“黎明之前，要把你和真正的美人交换，朝圣后的第二天清晨就是贡献祭品的日子。”

顾听语被妇人拉着往前跑，身上的挂件丁零当啷响个不停，“那圣主到底是什么样的人？”

妇人突然转头，眼底泄露出嘲弄的神情：“……没有人比我更熟悉他了……”

“怎么？”

“罢了，现在我只要和儿子一起生活就可以了，有些人陷入漩涡还可以回头，而有些人则身不由己……”妇人说着让顾听语莫名的话。

夜幕深处，两个人在城镇急急穿梭，末了在一处祭坛边停下。

两个人悄悄蹲在暗处，前方五只巨型石像中间，静静躺着一个少女。

东方破晓在即，妇人悄悄移到巨石边，将少女移出石阵。

“她怎么了？”紧随其后的顾听语问道。

“她喝了这个，”妇人从祭坛边捡起一个拳头大小的翠色瓶子：“你喝了它，躺在这里，马上圣殿的使者会来接你的。”

顾听语拿着小瓶子，走到这一步已经没有退路了：“我知道了，谢谢你。”

喝下瓶子里味苦的药剂，顾听语一阵晕眩，迷迷糊糊中，他听到妇人的声音：“……多保重。”

*

“喂喂，听说了吗，今年的贡品是个男人。”

“他长得怎样？”

“不知道……现在正在圣主的寝宫里……唉，不知道这次的人能活过几夜。”

“……嘘，不要说了，当心被护卫大人听到……”

华丽的寝宫内，一张巨大的金丝床上静静躺着一个人。

顾听语一身水蓝色的长袍沉沉的睡着，丝毫没有察觉到一个戴着面具的男人走入房间。

戴着面具的男人望着躺在自己床上，毫无防备的顾听语，看着他鲜艳的双唇以及眼尾细长的勾线，整张脸清媚无比，这样的人，居然是个男子。

男人没有惊动顾听语，他轻轻跪坐在顾听语身上，一点一点解开身下人的衣衫。

冰凉的指尖触到顾听语的皮肤上，顾听语低吟了一声，眼看就要转醒。男人将一株紫蓝色的熏花放到顾听语枕边，拌着熏花的幽香，顾听语彻底陷入昏迷。

很快，顾听语完全暴露在男人的眼前，男人一边抚|摸着顾听语，一边细细打量着他。

他把顾听语的身体翻来覆去，像是研究一件艺术品般，最后把目光锁在顾听语两腿之间的股心。

“……”男人呼吸在一霎那停顿――如果说顾听语清丽妩媚的脸可以算是中等以上姿色，但男人万万没想到顾听语的花心居然可以绽放的如此娇艳。

顾听语肤色本来就浅，在杀虐之宫被修迩侵犯后，每天都敷着草药，这使得在草木精华下的穴口呈现**到极致的色泽。

男人将手指轻轻围着股心打转，随即惊讶于顾听语皮肤的弹性以及柔韧的触感。

顾听语被抬高双臀任人摆弄，而他自己则趴在床上，浑然不觉……

不多时，大床开始有规律的晃动，顾听语随之起伏摇摆，精致的眉宇像是极力忍耐什么似的皱在一起……




第三十二章 吻痕

清晨，顾听语在一片寒冷中醒来。

窗外是一片雪白的大雾，晨间山顶的温度不禁让顾听语打了个寒颤。

他从巨大的床上坐起来，顿时感到一阵无力。

水蓝色衣衫完好如初的披在他身上，胸前也无奇怪的吻痕，但是顾听语却觉得浑身像被车轮碾过般的酸痛。

特别是股间，胀痛感另他几乎无法下地。

“这是怎么了？”

突然，门外响起敲门声，而后三个少女走了进来。

看到床上一脸茫然的顾听语，少女们同样露出惊讶的表情。

“你……你还在这？”

顾听语愣愣的看着她们，“什么？”

少女们从震惊转为好奇，她们彼此悄悄传递着眼神，其中个子最高的少女性格比较直率，她望着顾听语道：“你怎么没有消失？”

最右边的少女责怪的看了她一眼，转头微笑着向顾听语解释：“往年的贡品在和圣主共处一夜后都会消失不见，我们本来打算收拾房间，现在看到你在所以比较惊讶。”

“圣主……”顾听语突然想到什么：“他在哪里？”

“这个……”少女们齐齐露出为难的表情：“我们只知道圣主会在朝圣时出现，平时他的行踪没有人知道。”

“……”顾听语急躁又失落的内心映在脸上，少女们看到如此表情的顾听语有些不忍，其中一个安慰道：“我们不过是最下层的侍女，等护卫大人来了也许他会知道点什么。”

顾听语叹了一口气。

接下来的几天，越来越奇怪的事情在顾听语身上出现。

他总是在深夜忽然陷入沉睡，然后在第二天早晨伴着酸痛无力醒来。

这种状况越来越严重，顾听语感到自己踩在地上的脚时常颤抖着支持不住身躯。

但这些事情，又怎能与眼前的少女们说起。

顾听语深深迷惑着，他低下头，发现胸前两颗殷红微微肿胀，他用手轻轻触碰它们，突然，一阵酥麻的快|感流过，自己的身体何时变得如此轻浮……

每日都有侍女为他送饭，寝宫内也有独立的浴室，不知是有意还是无意，侍女走后门都是紧紧锁住，因此顾听语始终没有走出过这个房间。

这日，顾听语将床头一粒宝石撬下来，卡在门缝中。果不其然，当侍女走后，门锁因为被宝石卡住，轻易就能打开了。

顾听语小心翼翼的观察着门外的情况，然后扶着墙壁，艰难的往前走去。

圣殿比他预想的还要华丽炫目――无论是走廊、天花板、门窗――所有的一切都被耀眼的钻石金饰覆盖，巨大的水晶灯高耸在天花板上，每隔几步就摆放着华贵的雕刻艺术品，打磨过的地面澄净得可以倒映出顾听语的面容。

只是这一切，空荡荡的愈显冰冷。

顾听语不知道的是，自他走出圣主寝宫后，就有一双眼睛一直在暗处观察着他。

一个影子悄无声息的尾随在他身后，越来越近，直到――

“唔！！”

顾听语的双眼被蒙住，嘴唇被一只滑腻的舌头撬开，一只手拉开蓝色衣衫朝顾听语的下身滑去……

猛烈的**倒置顾听语身体不稳，那只在握住自己性器的手悄悄收紧……

“恩……！！！”顾听语痛苦**着，狠狠咬在正侵犯自己的舌头上。

那人痛呼一声放开顾听语，挣脱钳制的顾听语没退两步就软到在地上。

眼前，一个高大魁梧的男子邪邪的低笑着，他满意的看着顾听语恐慌的表情，正欲俯身擒住他……

“护卫大人！！”就在这时，远处跑来三个少女的身影。

“嘁！”男人不屑的看着她们，思索片刻，最终没有再碰顾听语。

“大人！可找到您了，”少女们因为跑动而喘着粗气，“就是这个男人想要见圣主大人。”

“见圣主？……可笑，圣主的面容是凡人所能窥视的吗？”护卫轻蔑的看着顾听语：“贡品呆在该呆的地方，不要痴心妄想了。”

待三个侍女搀扶着顾听语缓缓离去，护卫舔着嘴唇笑道：“味道……出乎意料的好呢。”

当晚，尽管顾听语不想入眠，但随着花香散开，他又一次陷入沉睡。

门，悄无声息的打开。

戴着面具的男人习惯性的脱下顾听语的衣服，正要侵犯他时，忽然愣住了。

顾听语的嘴唇有一道明显的裂痕，像是被什么吻破的痕迹。

尽管带着面具看不清表情，但男人停下了动作，他轻轻抚|摸着顾听语的嘴唇，双眼溢出诡异的杀气。




第三十三章 消失的贡品

这一次的侵犯比往常激烈很多。

顾听语在暴风骤雨的猛烈冲击下连一丝喘息的机会都没有，他紧紧抓着床单，无助的低吟。

这样暴虐的撞击让他梦到了变成狼人的修迩……

可是，修迩不会再这样对他了……他不会的……

快停下……

水晶球映出顾听语被蹂躏后的惨状，敞开的腿间白浊的液体缓缓溢出，嘴巴被啃咬的红肿不堪，但最令人触目惊心的，还是顾听语眼角两道清泪。

暗影处坐在中间的男人捏碎了酒杯。

“哟，快沉不住气了？”左边绿色双瞳的男人似笑非笑的问。

冰冷的男人依旧没有理睬他，男人的手中渐渐隆起一团黑雾，眼看就要化作阴毒之气逼近水晶球……

“决！你疯了？”绿色瞳孔的男子拦下阴毒的攻击，“你刚才的破坏力，足够摧毁整个虚华之宫了。”

“那你说怎么办？你没看到青雀这次有多失常么？！”

“杀死人类的方法太多了，没必要大动干戈……”黑暗深渊隐隐发出一道荧光，一只涂着剧毒的利箭凭出现。

绿色双瞳的男子一把抓住利箭，左手轻轻在空中划出一道弧线，随后弧线化作一只细长的弯弓，散发着冰蓝色的微光。

他将弓箭瞄准水晶球里昏睡的顾听语――

“你的冒险之旅到此为止了。”

*

浴室门突然被打开！

戴着面具的男人警惕的看着屋内的情况――没有袭击者，顾听语依然保持着敞开双腿的姿势晕在床上。

男人赤|裸的走出浴室，金色长发湿漉漉的披在身上。

突然，像是预感到了什么，男人的眼睛死死盯着头顶上方空荡荡的区域，仿佛透过空气可以看透隐藏在其中的危机。

半响，什么都没有发生。

男人俯身抱起顾听语，一路走到浴室，关上门，小心翼翼的将他放进硕大的浴缸中。

浴缸里已经盛满温度适宜的热水，男人倒了几滴可以纾解疲惫的精油在其中，然后便轻轻擦洗顾听语的身体。

昏迷的顾听语乖顺的靠在男人的胸前，热水的浸泡让他脸颊泛红，水蒸气逐渐蔓延在室内，顾听语白皙的身体已经尽数湿透，一如清晨被露水沾湿的睡莲。

男人轻轻摘下自己的面具。

朦胧的雾气中，男人轻柔的吻着顾听语的嘴唇，柔情中透着一股淡淡的歉意。

一夜过去，顾听语昏睡了很久。

次日下午，醒来后发现股间的胀痛有加重的趋势，另外嘴角也有撕裂般的疼痛。

顾听语清楚的记得，昨天被那个护卫强吻后顶多磨破了一点皮，怎么可能痛到这种地步。

他随处找了一些能反光的宝石，照着自己的面孔――他惊异的发现自己的嘴唇微微肿起，像是被什么反复啃咬后的痕迹。

夜里……究竟发生了什么……

这时有人重重敲着房门，顾听语从里面打开，门外赫然站着昨天的护卫。

“……”顾听语警惕的望着他。

“你不是要见圣主吗，”护卫斜视顾听语：“我带你去。”

看见顾听语沉默，护卫伸出手想要拉他出来，指尖越过门框时突然引爆了一串电流。

“啊啊！！！”护卫收回手，顾听语闻到一股浓重的烧焦味道。

护卫痛的惨白了脸，更令他震惊的是，这个房间居然被设下高级防护结界，如果顾听语自己不出来，那么没人能够硬闯进去。

忍下剧痛，护卫装作毫不在意的提醒顾听语：“如果你错过这次机会，那么你一辈子都别想见到圣主了。”说完作势要走――

“等一下！”果不其然，顾听语已经追了出来。

护卫露出残酷的笑容，他转过头，阴狠的说：“顺便、让你看看从前那些已经消失的贡品。”




第三十四章 虚华世界的主人

“没有谁的美可以代替圣主。”

护卫一把将顾听语推进一个隐蔽阴暗的隔间，然后紧紧锁上门。

“他们，就是妄想超越圣主的人――美人？呵呵……好啊，那我便留下他们的美。”

顾听语开始颤抖――看清楚了！房间四周的墙上挂满了人的脸皮。

那是一张张真正从人脸上撕下来的皮肉啊！！！

顾听语倒吸一口气，转过身看着几乎陷入疯狂的护卫。

“只可惜……他已经厌倦了这里……金钱、美貌、人们的崇拜……”护卫的眼里流露出刻骨的哀伤：“他已经十多年没有出现在圣殿之上，没有人知道他去了哪里，他一生都在追求真正的美……我跟随了他千年，却仍然不知道他到底在想什么……只是……你……”

护卫抽出一把弯月倒勾，一步一步接近顾听语：“我对你说过，贡品呆在该呆的地方。”

顾听语反射性的后退，狭窄的空间散发着腥臭，周围尽是骇人恐怖的死人的脸。

没有地方可以躲。

“把你这张平凡的脸制成标本，你应该感到荣幸。”

“不！！”惨叫声起，顾听语被护卫钳住。

护卫压在顾听语身上，将倒勾深深的刺入顾听语的左颊，然后极其缓慢的速度拉出长长的刀口，意图沿着顾听语的轮廓切割下整块脸皮。

“啊啊啊啊……”注意到顾听语痛极的表情，护卫忽然拔出了倒勾。

“刚才还没有注意到，你挣扎的表情的确还蛮**的……怎么，想用你的身体魅惑圣主？”护卫拉开顾听语的双腿，撕开他的衣服，“我倒要看看现在你还能用什么魅惑男人！”

“……！！！！！！”顾听语突然浑身痉|挛，他扬起脖子，紧握拳头，指甲已经深陷在掌心。

昏暗的腥臭房间――护卫将整把倒勾插进了顾听语的穴内。

“现在……我只要把钩子拉出来，你就会肠穿肚烂了，哈哈哈……”

突然，诡异的笑声戛然而止，护卫震惊的发现自己的双手正在像风化的碎沙般消散，他头脑一片空白，唯一仅剩下的念头便是――

他终于……出现了。

就在那么一瞬间，护卫整个人融成了一滩金沙。

顾听语已经痛的昏厥，隐约中看到一个戴着面具的人紧紧搂着他，某个熟悉的声音一直呼唤着他。

戴着面具的男人颤抖着将手贴在顾听语鲜血直流的股间，一阵暖|流划过，深陷在穴内的倒勾化作金色的细沙顺着血液淌出。

正当男人松了一口气时，突然一只绿色毒箭破空而出，直直射向他们！

男人怀抱着顾听语来不及闪躲，他面对呼啸而来的毒箭念起咒语，毒箭虽然减缓了速度但仍然射中了他的眉心。

一切猝然而止。

毒箭“啪”的掉在地上，而挡在男人面前的面具也轻轻裂开。

男人冰冷的双瞳抓紧暂未消散的气息，将所有的能量射向未知领域。

十二宫深处，水晶球在三个男人面前突然爆炸，融成金色的粉末完全消散。

绿色双瞳的男人仍然保持着射箭的姿势，他一脸迷茫的喃喃道：“怎么可能……青雀的熔金术怎么会到达这种程度……”

与此同时，怀抱顾听语的男人浅浅喘息着，忽然，他察觉到怀中的人有些颤抖，转过头正对上顾听语震惊的面容：

――“怎么会，是你？”顾听语的声音轻轻回荡在阴暗的房间。




第三十五章 我叫青雀

【人人都说圣主是这世界上最美的人，其实，我娘才是最美的！】

――初入虚华之宫时，遇见的第一个男孩浮现在顾听语脑海。

【……没有人比我更熟悉他了……】

――在顾听语讯问妇人时，她曾这样告诉顾听语。

【他已经十多年没有出现在圣殿之上，没有人知道他去了哪里……】

――就在刚才，从护卫那里得知圣主最后的行踪。

……

但是，那个最初遇见的孩子刚好只有十多岁的样子。

“你究竟是谁？”

顾听语望着褪去浓妆的“妇人”，那样清丽动人的气质远比女人装扮时更摄人心魄。

拥有比女人还精致的容貌，但眼前的怀抱顾听语的，恰恰是个男人。

男人深深的望着顾听语，眼波流转中含带着似水柔情：

“我叫青雀。”男人之前刻意压尖的声音也变得柔软低沉。

*

朱雀，又名凤凰，是正神座下第一不死圣鸟。他诞生之时集合天地精华，浑身散发金色光芒，元气尽时便自梵而死，死后又可于灰烬上复生。

但很少人知道，朱雀的双子星同胞兄弟――青雀。青雀没有朱雀那般华丽闪耀，相反自诞生之时他全身乌黑腥臭，被誉为不详之鸟。

青雀，是一只仿佛被烧焦的孔雀。

正神之殿上，无数珍奇异兽受到神的眷顾化身为人形，唯独青雀躲在暗处，他怕被人发现，他怕引人注意，朱雀耀眼的金光深深刺入青雀的心中，在那一刻，他的生命仿佛静止在华丽喧闹的宫廷之上。

看着他们，听着他们，却融不进他们。

那种站在万人之上受到众人仰慕的滋味……究竟是什么感觉？

不久，就在朱雀大放光芒引来无数艳羡目光时，青雀最终遭到了神界的放逐。众神认为如此丑陋不详之鸟不应该呆在神圣宫殿内。

青雀从一片冰冷中醒来，他掉落之地是人界一座贫瘠破旧的小城镇。镇上的人垂垂老矣，混混度日，麻木又丑陋的苟且在世上――落寞的，一如眼前的自己。

阴暗潮湿的巷子深处，没有人注意到一只漆黑的孔雀正缓缓死去。青雀感到身体的温度正一点一点流逝，混沌中一抹金色狠狠刺痛着他的心。好想活着……好想要像朱雀一样发光……

青雀没想到，这样不甘落寞、渴望锋芒的内心召竟然唤出了源恶。他隐约记得阴暗处走出的男人问他想不想要无上的容颜，但条件就是背叛神界，宣誓永世效忠于他。

青雀只说了一句话：我本不属于神界，何来的背叛？

在源恶的辅佐下，青雀终于化身为人形。焦黑的羽翼褪去，青雀如重生般从地上站起来，金色的长发披在身上，那双淡青色双瞳仿佛可以感知浮生冷暖。

青雀的美有一种魅惑之力，瞻仰过他的人无不为其献出一切。

青雀带着镇上的人一起进入十二宫的结界。

他给了他们美貌，给他们财富――

他们需要青雀，而青雀也……需要他们。

日子就在平静的奢华中缓缓流过千年。

青雀已经离不开满耀荣光的华丽，他逐渐靠吸取人们的崇拜和赞美生存。

被崇敬、被爱戴的感觉原来竟是如此迷人。

有些东西，不曾得到过，便不奢望拥有。

而假使有一天得到了，紧紧为了维持站在顶端的感觉，就要付出比之前还要大的代价。

青雀的美艳引得人人为之疯狂，就连他自己也是如此。

直到有一天，他发现镜子里的自己变得和神殿上的美丽圣兽一样了……

那样美丽的眸子，那般空洞的眼神。

青雀不禁困惑着问着自己：

“脱去华丽倪衫，我还有什么？”




第三十六章 缘由

青雀最擅长土系魔法中的熔金术。

千年前的那一抹刺眼的金色深深烙印在他的心底。然而不论他将熔金术练到如何境界，他总觉得自己发出的金色光芒都不及当时那人一分一毫。

有一个声音一直盘旋在内心深处――

你只不过是包裹着美丽皮囊的黑臭孔雀而已。

你永远不是凤凰。

放眼望去，他的煌城，那繁华耀眼的世界更像是陷入沙漠中的孤岛。

青雀开始想要逃离。

他经常几夜几夜的不回宫殿，一个人站在半山腰观望山下灯火通明的城镇。

站在暗处。

眺望喧嚣。

一切好像回到千年之前。

“噗通”……

青雀忽然听到水花溅起的声音。

沿着河流一直往前走，夜幕中青雀看到一个只有三四岁大小的年幼孩童。青雀颇为好奇的观察男孩，只见他将地上的宝石捡起来，然后全部扔到河中。

青雀皱起眉头，他轻轻问道：“它们不好看吗？”

小男孩没有理会青雀，继续往河里丢宝石，“好看，但我要它们做什么用？”

对孩子而言，宝石与普通的石头无异。

青雀不着痕迹的笑了。“你在这就为了丢宝石？”

“……”男孩终于停下动作，闷闷的回答：“我在等我娘。”

“**？”

“他们说，我娘是镇上最美的人，几天前送到圣宫去了，到现在也没有回来……”男孩转过头来，几日没有进食的他异常虚弱，当他抬起头看到青雀的面容时，顿时大喜：“娘！你回来了！！”

青雀一下子被叫愣了。

男孩喜极而泣，小手紧紧抓紧青雀，好像生怕他会消失似的。

被男孩提醒，青雀忽然想到之前他想确认有没有比自己容貌还要出众的人存在，曾向煌城宣布过类似的召集事件，但他是年代久远的事情了。他也不记得最后那些美人究竟有没有被放回城镇。

青雀不知道的是，此时有个女人的脸皮已经被撕下，正是因为那张脸有些类似青雀，女人生前受到了残酷的折磨。

依偎在青雀怀中的男孩忽然虚脱的软倒，青雀一下子不知所措。没有人教过青雀如何对待别人，青雀自从有记忆时，看到众神圣兽们投来嫌弃的目光，使得他唯一的学会的便是躲入黑暗，尽量少的引起别人注意。

即使面对最想要的东西，青雀总是偷偷摸摸的观望。

“……”犹豫了很久，青雀最终抱起男孩：“等**来找你前，我暂时陪着你吧……”

没想到这一决定，竟让青雀伴随男孩度过了许多年。那颗失落空洞已久的心，竟然在人与人平凡的相处间渐渐得到了缓解，硕大辉煌的宫殿早已无法留住青雀，他喜欢看着“儿子”渐渐长大，他把自己年少时缺少的东西，统统补给了这个男孩。只不过，唯一另他心烦的便是自己这张超越性别的脸――

“娘啊，这个玉佩你要不要？”

“不要！”

“娘，你以后不会都是个寡妇了吧？”

“混小子……”

“娘你这样不行啊……按照你的性子，一遇到想要的东西就躲，等你找到喜欢的人肯定会害羞得在脸上遮块布的，那我上哪找爹啊？”

“……”

从此，人们仰慕的圣主越来越少出现。

煌城某处宅院内，多了一个男孩与一个美丽妇人。




第三十七章 那抹幽暗的绿色

“那只毒箭，你根本就是冲着青雀射的吧。”

“……”

十二宫深处。

三个男人面对破碎的水晶球陷入诡异的寂静。

“幻生。”良久，坐在中间的冷傲男子最终下了决定：“你去杀了那个人类。”

绿色瞳孔的男子不知为何闪过一丝惊慌，他迟疑着摇了摇头。

“如果不是因为我们受契约之限：不能擅自离开守护领域半部，你以为我会让那个人类活在现在？！”

“……我不去。”

“十二圣兽里，你是唯一可以自由出入结界的，如果你不去杀他，要等那个人类嚣张到何时？！”

绿色双瞳的男子紧紧闭着双唇沉默。

“幻生，难道连你也要背叛主人？”

“够了！决――你明明最清楚，就算十一圣兽全部背叛了主人，我也是唯一不能背叛他的人。”

被称作决的男子微愣片刻，随即恨恨的咬牙转身离去。

殿堂里只剩下两个人，幻生面色沉重的看着破碎的水晶球残骸，“有些事情只能说给你听了，我到底该怎么办？”

身后的男子仍然一言不发的站着。

“我曾对你说过我有多么恨青雀吧……那人类根本不可能闯到这里，决为何这么紧张？我暂时……还不想让人类死掉，但是……也许我真的可以做点什么一举两得。”幻生对着身后的男人说完，双眼黯淡下来，他轻轻笑了下：“刚才那些话不要告诉决哦，不过当然，我知道你不会的。”

【因为你根本就是个假死人……】幻生站起来，看着面前眼神空洞不会说话不能思考的男人：“我要出去咯，你……好好看家。”

*

“你叫青雀？”

青雀的脸突然红了起来，他明显呼吸不稳的看着顾听语。

顾听语虽然很疑惑青雀为何由女变男突然出现，但是在剧烈的疼痛下他也无法细想其他。顾听语吃力的抓紧青雀，轻轻的说：“……谢谢你来救我。”

有一股暖意迅速蔓延青雀全身，那种从未有过的满足感狠狠撞击他的灵魂，仿佛虚华之上的事情已经与他无关，只要……只要紧紧抱着这个男人就好……

“对不……起，不会……别人……再伤害你……”红着脸，青雀紧张又坚定的承诺。

怀里的顾听语再一次陷入昏迷，鲜血不断从穴内涌出，向来镇定的青雀这次却慌张不已，他甚至手足无措的想要徒手堵住那汹涌而出的血液。

“！”突然那种莫名的危机感再次出现，青雀紧紧抱着顾听语向后撤离，就在他们刚才所在的地方，巨大的爆炸使得天花板几欲崩塌，墙壁上的人皮纷纷掉落撕裂，青雀引以为傲的美丽脸庞多出几道长长的血痕，他紧紧守护者顾听语，眼睛死死盯着门前的有着绿色瞳孔的男人。

“好久不见呢，青雀。躲的不赖嘛，可惜你也只能躲闪而已。”

“幻生……我就知道是你。”

幻生对着青雀张开左手，五只阴森的毒箭纷纷射出――青雀抱着顾听语勉强躲过，再看门口，幻生已经不在了。

青雀将顾听语轻柔的放在地上，如果今天不除掉幻生那么顾听语将一直遭到伏击。想到这里青雀寻着幻生暂未消散的气立即追了出去。

【我一定会守护你的】

走廊上，不断有暗箭朝青雀射来，而发动全部能量的青雀统统将毒箭化作金沙。

“出来！！幻生！”

来到圣殿的僻静边缘，忽然所有的毒箭消失了。

因为担心顾听语的安危，青雀疏忽了自己明明受伤的脸颊，此刻却一点也不痛。

“遭了！”青雀立刻掉头往回奔去，为什么那么大意呢？幻生最擅长的就是风系魔法中的幻阵啊！




第三十八章 想你

阴暗的隔间内，一切完好没有半点爆炸后的痕迹。

但青雀的内心已经冰凉到谷底――因为顾听语不见了。

――――――

十二宫深处，一道幽暗的绿光闪过，幻生出现在黑暗中。

他怀抱着顾听语，对着眼前一动不动的假死男人说道：“亲爱的，快看看我带回来了什么玩具，呵呵。”

昏厥中的顾听语感到有人轻轻抚|摸他的身体，因为之前的伤势，顾听语不断小声低吟着。

“起来……”他听到有人在叫他。

“大叔……快起来……”这个声音！只有那个人才会这么喊他！！

顾听语惊醒，映入他眼前的赫然就是白之獒的身影。

“之獒？？？”

“大叔……我好想你……”白之獒温柔的亲吻顾听语。

“可是，你不是……”顾听语怀疑自己在梦中。

“我没事了，一切都结束了，”――突然，白之獒俯下身将顾听语搂在怀中，轻抚他脆弱的敏感。

“好……痛，之獒……我好痛……”

“大叔~”白之獒丝毫没有停止揉搓的力度，他温柔的在顾听语的耳边轻喃：“我都愿意为你去死了……大叔你难道不能为我忍耐一下么？”

就要破口而出惨叫统统被顾听语硬堵在候间，想起少年的隐忍，想起少年在落花深处对自己说不要离开，顾听语强忍住疼痛，紧紧拥住了白之獒。

“哼……”白之獒搂住顾听语，将嘴巴伸到顾听语脖颈处，闻到顾听语身上淡淡的令人舒心的气味，白之獒猛得一口咬住他的脖子。

鲜血从撕咬的地方蜿蜒流下，顾听语闷哼一声，仍然放任白之獒为所欲为。

“我说，你还真的爱白之獒呢……”伏在顾听语身上，白之獒的力道一次比一次激烈。

顾听语显然已经陷入迷离状态，他昂起脖子，望着上方越来越模糊的少年，淡淡的笑了：“白之獒……你这老爱咬人的毛病……能不能改改……”

极端疼痛的折磨下，顾听语的声音已经趋于哽咽，但是他始终没有落下一滴泪水。

嘴间已经尝到血腥的味道，顾听语抓紧白之獒，意识朦胧间，颤抖着说着：“……谢谢你……”

趴在顾听语身上的白之獒忽然停止动作。

“谢谢你……平安着。”

白之獒琥珀色的瞳孔瞬间闪过一道幽暗的绿光，他朝房间里的另一个男人念起咒语，只见一道刺目的光芒从男人额上闪出，接着，被施咒的男人像傀儡木偶般动了起来。

“大叔，你不看看是谁来了吗？”

艰难的睁开眼，顾听语回过头，正对上一双灰色的瞳孔。

“……修迩？”

修迩没有说话，那双浅灰色的瞳孔冷冷的注视顾听语。

“……修迩！修迩？！”顾听语伸出手臂想要探寻修迩的脸颊，只是修迩躲开了，他不带一丝感情的看着顾听语。

“你们……怎么了……”

“大叔……”拉起顾听语的头发迫使他面向自己，忽然，白之獒稍微愣了下，因为现在的顾听语……到底还是哭了。

“乖哦，大叔~~不要伤心呢，我们都是爱你的呀……”

顾听语趴在白之獒胸前被重击得晃动不止，胸口为何像堵住一块巨石般苦涩闷痛。

混乱中的顾听语脑海不断浮现白之獒纯真的笑颜以及修迩令人心疼的眼神……

“……我好难受……好……”顾听语声音逐渐低了下去……

最后的那声“想你”轻得只有顾听语自己听的懂……手臂无力的垂落，顾听语失去了意识。

“差不多该到最后一步了。”幻生收起庞大的幻术――白之獒的影像散去，取而代之的是自己阴霾的脸庞。




第三十九章 画眉

这时，那个沉默的、有着海蓝色头发的男人离开顾听语的身体，慢慢退到一边。

幻生蹲在顾听语身旁，抓起他的脚腕抬高一条腿，顿时被股缝间的血腥震慑到。随后幻生走到一直默不作声的男人身边摇了摇头：“排在第三名圣兽的破坏力果然惊人呢，唉~可惜你现在居然变成了这样……”

伸出指尖点在顾听语的额头上，与指尖相连的地方滋生出一段黑色咒文，它们仿佛有生命似的钻进顾听语的体内。

“呵呵……青雀，接来下你要怎么办呢？”做完这一切，幻生嫌恶的将顾听语丢在角落，低声浅笑着。

*

虚华之宫内发生了惊天动地的混乱。

人们惊恐的感觉到一股强大的力量冲撞着原本平静的世界。云层翻滚，地动山摇，而所有能量发生的源头，正是青雀凝聚了全身的力量试图冲破结界。

“砰！”……

再一次撞向结界之门，青雀嘴角缓缓淌下血丝，全身像着火般冒着嘶嘶声响，飞沙走石间，蕴含在结界之门的诅咒力量迫使周边数里外的平壤焦黑一片。

集聚在能量中心的青雀渐渐支撑不住，他的金色秀发逐渐烧焦，白皙的皮肤也在力量抗衡中烙下诡印，最终，青雀又一次被弹出几十米开外。

跌落在地的青雀还没来得及爬起来，胸腔一阵猛烈翻滚，鲜血破口而出。

青雀呜咽悲鸣，守护他……自己就是这样守护他的？

如果是朱雀，如果是强大的圣兽，就不会像自己一样被困在结界中展翅不得。他忽然想起自己之所以想要抚养现在的儿子，最初的原因只因为男孩将所有的宝石丢到河里。

他对青雀说：“好看，但我要它们做什么用？”

做什么用？

无上的容颜、绝美的姿态、享尽万人崇拜……到最后，有什么用呢？

“呜！……”更多的鲜血涌出，青雀觉得自己已经没有多余的力气了。

……

“娘……娘……”不知过了多久，青雀迷迷糊糊听到儿子的叫声。他醒来过，慢慢发现自己是在宅子里。

“我……怎么了？”忽然想起顾听语，青雀一下子坐起来，“他在哪？！”

“娘？你说的，可是躺在你旁边的人？”

“？！”青雀转过头，赫然发现顾听语就躺在自己身边。青雀**着顾听语，激动得指尖颤抖，不是幻觉……也不是梦，他在这，就在自己的身边。

“我回来的时候就看到你们两个躺在这里了，娘，到底怎么回事？”

青雀摇了摇头，一言不发。

男孩看到青雀如此举动，心里叨念着，“难道我要有爹了？”他悄悄退出房间，留给娘和未来老爹独处的空间。

指尖微微碰到顾听语的脸庞，青雀犹豫着收回手……然后，像是想要确认般似的，又轻轻的覆盖在顾听语的掌心处。

顾听语静静的睡着，呼吸平稳，青雀小心翼翼的凑到他的身边，紧紧咬着自己的嘴唇。

为什么每次接近这个人，都像小偷般胆怯呢？

青雀在顾听语的脖颈间蹭了蹭，俨然像偷吃美味的小猫般小心又留恋。忽然顾听语的睫毛微微颤动，在青雀的注视下，慢慢张开眼睛。

“青雀么……”顾听语缓缓坐起来，看着眼前显得有些落魄但依然俊美的男子。

青雀点了点头：“你怎么了，为什么突然不见了，哪里觉得不舒服么？”

顾听语扶着头好似很痛苦的样子：“我不记得了……青雀，为什么我会在这？”

“是我的错……我害你遇到危险的。”青雀紧紧握住拳头，眼前所有的情绪都被内疚淹没。

一只手，突然抬起了青雀的脸颊，顾听语困惑的看着青雀，“为什么……你的身体让我觉得这么熟悉呢？”

“？”青雀惊讶的看着突然靠近的顾听语。

“青雀，你帮我再画一次眉好不好……青雀……”顾听语轻轻拥住青雀，而此时的青雀大脑已经一片空白，唯一的知觉埋没在顾听语柔和的气息中。

可是，就在顾听语抱紧青雀的那一刻，两人紧紧相连的地方滋生出黑暗的咒语，顾听语手中不知何时多了一把漆黑的巨剑，那支剑整个贯穿了青雀的胸膛。

“啊……”青雀全身放出夺目的金光，他的身体正在迅速燃烧，就像一朵被吸收掉所有养分的花朵猝然凋谢，青雀在熊熊火焰中化为灰烬，随风而逝。

在生命的最后，青雀靠在顾听语的耳边喃喃低语……

“我也好想……帮你画眉呢……”可惜已经不行了。




第四十章 涅

顾听语呆呆的举着巨剑，就在他刺穿青雀的同时，眉间的黑色咒文悄悄消散了。

“啪！”巨剑掉在地上，顾听语突然像寒风中的残叶般颤抖着――

“青雀！！！！！”

青雀燃烧灰烬之处，静静躺着一只没有呼吸的黑色孔雀。

那只孔雀，散发着腐烂的腥臭，浑身羽翼肮脏而稀疏，它是一只样貌极丑的令人一看便很不舒服的鸟类。但此刻的顾听语却狠狠将它抱在怀里――他很清楚是自己杀死了它，他只知道青雀致死也没有责怪他。

“为什么会这样……不要死！！不要死……青雀！！！”

青雀永远不会知道，他终其一生所追求的心愿已经实现了。

在他拥有最美丽的外表时，他的内心依然渴望有人能够接受自己最初丑陋的一面。但他很清楚，就连他自己都嫌弃的肮脏皮囊，又有谁愿意将它紧紧抱在怀中呢？

神殿之上美丽高贵的神灵啊……

阴暗世界险恶强大的源恶啊……

没有人知道青雀只不过在等待那一个可以发现他的“美”的人。

*

十二宫深处，决狠狠的甩了幻生一个巴掌。

“你知不知道这么做会遭到什么后果？！”

幻生擦干嘴角的鲜血，没有回答。

“所有圣兽里，你已经是离源恶最近的人，你还有什么不满足的？”

幻生依然沉默。

“幻生……你真让我失望。你再怎么看不惯青雀，它也是我们的同伴啊！！”

“呵呵……”幻生突然神经质的笑了一下。

决暴怒，周围瞬间发出霹雳巴拉的蓝色光咒，决狠狠的瞪着面无表情的幻生，过了很久，蓝色光点最终慢慢变淡：“……你不要逼我，幻生，源恶就要苏醒了，我们的命运早已注定，你明白吗？”

听到这里，幻生浑身颤抖了一下，他意义不明的深深看了决一眼，随后转身离开殿堂。

“决……我不是不明白，只不过……我和你不一样。”飞蛾扑火，说的就是自己这种生物吧。幻生化作一只墨绿色的蝴蝶，缓缓消失在黑暗中。

蝴蝶飞过迷之宫，停在落花深处的白之獒身上，看着嘴角含笑的少年片刻，它又盈盈飞向黑暗的杀虐之宫，修迩安静的躺在床上，脸上平和而安详。蝴蝶落在修迩的床头，但很快，它又飞在虚华之宫的上空。

蝴蝶悄悄落在一座宅院的屋檐上，听着屋内发出的隐隐悲鸣。

幻生必须知道，顾听语对白之獒和修迩到底存有什么样的感情，他必须要确定，虽然手段极为残忍，但他最终得到了需要的答案。

而现在，青雀心底的结，唯有顾听语能解开。

身为神族之鸟，青雀一直拥有不逊色于朱雀凤凰的能力，但是长久以来，对于自己的嫌恶以及来自外部的打击将青雀深深压制在自己设下的牢笼里。

相信自己的能力是这世间最为庞大的力量，反之亦然。

如果青雀能够明白这一点，那么，它将会如凤凰一般重生，到那时，青雀的力量将不可估计。

【我到底该不该相信你呢……不管以后发生什么，人类，请你一定要拯救他们，只有传说中的你能解开圣兽的诅咒。】




第四十一章 世界的中心

很多事情，没有人知道它为什么会发生。命运像一根看不见的锁链牵引捆绑着人们。现在，它将顾听语拉入十二宫的漩涡里。

表面看起来，顾听语没有别的选择，命运将他引向哪，他就走到哪。

但是顾听语心里很清楚，他是迫不得已的，他是走投无路的。如果突然打开一扇门，他就会毫不犹豫的走出这里。

只不过……随着越来越深入的探寻，顾听语自己也迷惑了。

并不是被冠上“神之使”的名号就可以拯救世界了，并不是这样的。想要拯救它们，因为顾听语自己心底开始有这样的责任而已。

对它们……产生了感情，从此就放不下了。

现在，他要救青雀，不是因为冠冕堂皇的理由，紧紧是因为想要“救他”。

顾听语没有察觉到他现在体内发出的乳白色光芒比任何时候都要强大，紧紧搂着那只黑色孔雀，感受着他的脆弱，感受他的感受。

【我明白。你的痛苦……我都能明白。】

“所以，青雀，我们都不要再逃避自己了……”

火焰，从灰烬中复燃。顾听语紧闭双眼抱着孔雀，在炙热翻滚的火舌中却没有一丝畏惧。

顾听语周围散发的白色光晕助涨了火焰的趋势，顾听语与青雀几乎淹没在滔天烈焰中，火舌不断壮大，所到之处光芒万丈。

风云突变，赤红的天幕夹杂着乌云滚滚而来，人们惊恐的发现东方飘来的乌云中竟下起了天青色的暴雨。冰冷的雨水浇灌在金色苍茫的大地上，千年干涸的沙漠重新孕育了生命的迹象，金沙中蕴藏的枯萎植物奇迹般的重新生长，人们被冰凉的雨水激得浑身颤抖，看到那遗忘许久的绿色，许多人没有察觉自己已经夺眶而出的热泪。

该清醒了。

一声清悦的雀鸣划破长空，震天动地。

烈焰包围的中心，顾听语轻轻倒在地上，接着一只浑身绽放夺目青色闪光的孔雀冲入云霄。悦耳的啼叫有净化人心的力量。

雨水浇灭了火焰，全身包裹圣洁光芒的男人缓缓下落。那个人有着与青雀同样的面容，但是却含着截然不同的气质――媚惑柔情的目光俨然不在，青雀眼底的沉静波澜不惊。

因为，此时的青雀心底除了顾听语以外，已无杂念。

暴雨有转弱的趋势，青雀用手指间无尽的温柔描绘着顾听语的脸颊。然后，在细雨微风中轻轻吻上了顾听语的双唇……

世界清朗一片，青雀抱起躺在地上已经虚脱的顾听语。

“是你给我了第二次生命，青雀宣誓……我将只为你一人效命。”

*

清晨，顾听语昏昏沉沉的从梦中醒来。

昨日的梦中，有一只蓝绿相间的孔雀缓缓开屏，那样炫目的光芒，那样神秘的色泽真的好美……

想到这里，顾听语睁大眼睛猛然清醒：“青雀！！”

忽然耳边一阵热气，转过头，正对上一双温润沉静的青色双眸。

青雀自顾听语昏厥后就一直守着他，将他抱回寝宫，青雀静静的看了他一整夜。

顾听语的鼻尖几乎要碰到青雀了，两个人靠的如此之近，他可以感觉到青雀的呼吸。看到自己醒来，青雀温柔的笑了，顾听语只觉得脸上一阵潮热。

“你……你没事吧……”顾听语尴尬的爬起来，想要查看昨日青雀被巨剑穿过的胸口。

只是……气氛很微妙。青雀不言不语，笑意更浓。

顾听语一心想要检查青雀的伤势，却忘了自己趴在青雀身上拉开对方胸前衣服的暧昧姿态。等到他反应过来时，他已经被**的美人图震慑的无法思考了。

只怪……这小子长得太过妖孽……

青雀的呼吸明显开始急促，他单手**着顾听语的脸颊，缓缓将顾听语靠近自己，最后，试探着吻住了他。

顾听语睁大眼睛，他的腰被青雀另一只手有力的握住，只觉得天旋地转间，他就已经处在青雀的身下。

“恩……哼……”

青雀的舌间异常缠绵于顾听语的口腔，几欲把内壁每个角落**舔遍，顾听语从未感受过如此温柔煽情的吻法，也许从今早醒来开始，他就一直处于脑袋嗡嗡作响、不清不楚的状态。

松开顾听语的嘴唇，青雀诧异的发现顾听语面色潮红，他的喘息不亚于自己的频率，顾听语睁着雾气朦胧的双眼，有些迷茫的望着青雀。




第四十二章 我会等你

“闭上眼，放松……”从顾听语的耳垂吻起，一路轻柔向下，青雀嘴唇经过的地方激起顾听语本能的反应，胸前两点在青雀的舔弄下颤栗起来。

青雀的指尖在顾听语身体上缓慢轻抚，虽然顾听语不记得昏睡时曾发生过的事情，但是他的身体记得。那种柔软的抚弄召唤起身体躁动的按钮，顾听语只觉得越来越多的酥软燥热从体内神秘的地方暗涌出来。

青雀的嘴唇已经来到顾听语的腿间。他看着顾听语无措的双眼，轻笑了一下，然后缓缓将顾听语的炙热吞进嘴里。

“啊……”顾听语昂起脖子，脸上不断呈现痛苦与欢愉交错的表情。

顾听语一方面感受着应接不暇的燥热，一方面被自己的羞耻心狠狠折磨，他在两种极端矛盾的肆虐下……顾听语十分丢人的――气哭了。

他气自己不知羞耻的身体，潜意识里，更是因为他觉得自己对不起白之獒和修迩。

随着顾听语小声抽泣，青雀的眼神忽然黯淡下来。

他轻轻移到顾听语的胸前，温柔的蹭着他的颈间。

在青雀的安抚下，顾听语渐渐平静下来，他听到青雀一遍一遍的重复着：“没关系……我会等的……你不需要勉强……”

不知怎么的，顾听语竟然一阵心悸。那种失落与内疚交错的心情，另顾听语慢慢放缓了抗拒的心理。

放松下来的顾听语只觉得身体依然很累，之前消耗的能力太大，他靠在青雀的臂弯里，不知不觉又陷入了昏睡。

青雀在顾听语睡沉之后，脸色逐渐阴霾下来，他刚才偶然发现顾听语的股间有被残酷蹂躏后的迹象。他小心翼翼的将顾听语翻过身，轻轻掰开他的股瓣，顿时，青雀觉得自己血液凝固了。

【……他该多疼啊，为什么不说呢？】

青雀说不清自己究竟是怀着怎样复杂的心态治疗顾听语的伤口，只是，他几乎无法控制滔天的怒意以及胸口撕裂般的痛心。这是他唯一想要守护的人……这是他万分小心想要珍惜的人……

就在这时，一只墨绿的蝴蝶忽然闪进青雀的视线。

“幻生……”青雀嘶哑着念到。

――――――――――

圣殿外。

一阵青光闪过，幻生被青雀震得毫无还击之力，他伏在地上剧烈的咳血。

“等……等一下，”幻生惊异于重生后青雀的能力，“上古史册中记载的魔法早已绝迹，你怎么会……唔！！”还没说完，幻生再次遭到盛怒中青雀的攻击。

“我不会放他离开这里去送死的，幻生，现在到轮到你付出代价的时候了。”

“呵呵……”剧烈的呼吸，幻生艰难的抬眼望着青雀：“你就……咳……你就自我麻痹吧，你以为凭借自己的力量能保护他？没错，你现在是很强大……咳……但是……你远不及源恶……”

就要发出最后一击的青雀突然愣住了。

“终于想起来了？呵呵……对，他就要复活了，你自己也预感到了不是吗？”

幻生躺在地上，不去看青雀挣扎的脸庞，他望着渺远的天空陷入沉思。“……如果是因为我伤害了那个人类……我可以在一切结束之后随你处置，但是现在，能帮他的人只有我一个。”

青雀最终冷静了下来，他眼神复杂的看着幻生：“你为什么要这么做？”

“为什么？”幻生摇头：“如果人类没有意识到自己最深层的感情，那他就没办法继续走下去，十二圣兽的命运与他息息相关。当然――最重要的是，他要得到我的认可。”眼看青雀又要震怒，幻生终于垂下头：“我承认我不该用那么激烈的手段，但是……以后他要面对的，恐怕比我残酷的多……”

一时间谁也没有言语。

空气中弥漫着沉重悲凉的气氛，青雀深吸了一口气：“你说你会帮他，是真的么？”

“如果不是因为我从中作梗，那个人类早就活不到现在了。决是怎样的性格你很清楚，他差点毁了你的虚华之宫。现在幻境球已经被你毁灭，能看到人类行踪的只有我一个，决那边你暂时不用担心……唯一的问题是……”

“唯一的问题，是你的目的，幻生。”青雀皱起眉头：“我记得你之所以这么恨我，全都因为当初源恶在你面前赞美过我的容貌――如果我没有猜错，你是爱他的吧。”

幻生僵住，他转过头怔怔的看着青雀。

“你不可能无缘无故的帮一个人，幻生，这不像是你会做的事。”

幻生突然有一种被揭穿的感觉，他想反驳，但最终还是默认不语。

“不管你信不信，我只能说――我是十二圣兽里唯一不能真正背叛源恶的人，但我也是唯一可以帮助那个人类的人。”

“你……”青雀困惑。

“我仅仅是不信命。”幻生站起来，“……至少在源恶苏醒前，我幻生立誓会尽我所能帮助人类渡过难关。”

誓言对人类来说也许算不上什么，但是对圣兽之族却是极高意义的制约。在顾听语走出迷之宫和杀欲之宫之后，白之獒与修迩是因为契约被毁坏而陷入致命危机中的。

“……”青雀沉默。

“所以，请你相信我，因为你只能相信我。”幻生接着刚才的问题说下去：“目前来说，我现在遇到的唯一问题，是第四宫的掌管者。”

青雀忽然想起第四宫掌管【贪欲】的圣兽，他最明显的特征就是独占欲以及令人发指的凌辱手段。

“他最恨别人碰过的东西……”




第四十三章 吸引

阳光透过玻璃窗倾泻下来，顾听语已经醒了。他靠在床头边望着远处蔚蓝的天空，光线打在他的侧脸上，融成淡淡的金色。

碧空如洗，顾听语眯起眼睛享受着难得的平静与祥和。

“没关系……我会等的……你不需要勉强……”突然，青雀轻柔的话语出现在顾听语的脑海，房间里没有别人，顾听语直接把枕头砸在脸上。

他觉得自己栽在那张倒霉的面孔上了。顾听语虽然冷情，但他到底是个男人，但凡男人对美色的抗拒就像老鼠对奶酪的抵制是一样薄弱的。三十多年来，顾听语因为自己的天降的能力而不断困扰疑惑，这使得他在与周围人相处中始终带着冷淡的面具。

但是现在，自从进入十二宫以后，他觉得自己正在一点一点的改变。

对于他们的感情，复杂而真实。

这时顾听语听到几声轻笑，青雀不知何时已经站在门口，他歪着头，眉眼温柔嘴角含笑，几缕长发顺着肩膀滑落下来。

顾听语两手抓着枕头，直愣愣的看着青雀，这样的自己真是……

――傻透了。

清醒吧，顾听语！他是男人，而你也是三十多岁的老男人了！

“你在做什么？这个枕头惹到你了？”

“没……”青雀突然走过来，顾听语下意识不去看他的脸。

青雀柔和的目光中隐藏着焦虑和担忧，他俯下身坐在顾听语的身边问：“那里……还痛么？”

“哪里……”顾听语没反应过来，就见青雀将手绕过自己腰侧，搭在了股间……

轰！顾听语面红耳赤一把推开青雀：“……没事。”

“你看着我。”

“……走开。”

“你的脸为什么这么红？”

顾听语被逼到死角，无奈之下将枕头砸向青雀，怒道：“谁叫你长了一张女人脸！”

此话一出，青雀嘴角抽搐，他丢开枕头扑向顾听语，后知后觉的顾听语瞬时被压倒在青雀身下。

“你干嘛？？？啊啊……”

“再敢说一次我是女人试试？”青雀恼羞成怒的钳住顾听语的双手，他用腾出来的那只手使劲攻击顾听语的腰侧――根据他深夜袭击的经验，顾听语的腰侧非常敏感。

果不其然，顾听语像炸了毛的大猫般反应剧烈：“啊哈哈哈……滚……啊啊……”身体被压制着，怎么也躲不过青雀灵巧的手指，不一会在“挠痒痒”折磨下，顾听语求饶了。

“……够了……哈哈，你不是女人……啊……”

“说，你一定会回来找我。”

“哈哈哈哈……放开我！青雀！！”

顾听语被逼的眼眶泛红，酥痒的感觉从腰部蔓延全身，最后连脚趾都蜷缩起来……不断扭动腰臀，身体却怎么也逃不开青雀的钳制和挑弄。

“说你……喜欢我。”松开折磨顾听语的那只手，青雀果断的吻住顾听语双唇。

良久，青雀才离开顾听语的嘴唇，两个人唇间相连的地方，扯出一丝长长的透明液体。他将脑袋埋入顾听语的颈窝，双臂紧紧圈住顾听语，仿佛用尽一生力气抱着他。

“青雀……”顾听语感受到青雀剧烈的心跳，这个有着精致面容的男人，他的脆弱只给顾听语看，他的蜕变只因顾听语存在，他的温柔只给顾听语一个人。

如果顾听语再不承认自己正被他吸引着，那就是自欺欺人了。

“我……”青雀的声音透着浓浓的鼻音：“我虽然不想逼你，但你……不要让我等的太久，好么？”

顾听语刚想说什么，却听到一声冷冷的嘲讽――

幻生面色不悦的倚在门边：“你们要搞到源恶苏醒么？”




第四十四章 贪欲之宫

“我们羽族，一辈子只会爱一个人……孩子，你以后会明白的……”

悬崖边，漫天黑羽像鹅毛大雪般降落人间……男人冷峻的面容终于破裂出一丝困惑，他站在悬崖上，失神的望着山下空洞洞的幽谷，不知怎么想起了许久许久之前，有人曾经告诉他的那句话……

半响前，那个人类掉落下悬崖……而现在，男人居然不知自己究竟该不该探寻人类的生死。

怎么会这样呢？

……

羽族天生拥有一对硕大的翅膀，他们翅膀、头发的颜色都是最纯正的黑色。古老而神秘的羽族早在前年前曾遭受过一次灭顶之灾，在那之后便从历史上销声匿迹了。

经历过那场灾难存活下来的羽族少之甚少，而凉月便是其中一个。那些已经尘封的往事，凉月不想去回忆了。千年沉寂，时间匆匆而过，一直到最近……凉月开始莫名烦躁。

凉月居住的地方是一片开阔的墓地，地下长眠的是他的族人。放眼望去，整个世界如被烈火烧焦般枯萎孤寂……展开翅膀，凉月飞过不计其数的墓碑，略过屹立在墓碑上一座又一座硕大的十字架，凉月就如守墓人般守护着家族的灵魂。

真的有什么不对劲……凉月压抑住不安的躁动，那罕见的大雾笼罩在墓地上空，他小心翼翼的往前飞去，墓地中心有一座十字架组成的最高点，他通常站在顶端俯望整个空间。然而今天，越往前飞去，那种怪异的感觉越是明显，雾气渐渐散去，现在他终于看清了，中央十字架上居然钉住一个活生生的人类……

凉月诧异的看着来到自己管辖区域的人类，这件事太诡异……他为什么会被困在这里？他被谁困在这里？还有……他是谁？

人类**的吊在十字架上，垂着头，看不清表情。凉月伸出手抬高他的下巴，就在这时，人类发出了轻不可闻的**，他在慢慢苏醒……

顾听语头痛的厉害，他在一片雾气朦胧中缓慢醒来，朦胧中他看到一个有着翅膀的人飞在他面前，顾听语迷惑的望着他，而那个人也同样困惑的观察着顾听语。

半响，显然神志不清的顾听语低低问到：“怎么会有天使……呢。”

随后脑袋一歪，他再度陷入昏厥。

*

顾听语觉得自己在做梦，梦里他看到自己正和一个男人争执。

“你记住，绝对不要说自己被别人上过！”那个有着绿色瞳孔的男人拉紧顾听语的领子，一字一顿的说：“如果你相救他们的话。”

“青雀呢，他怎么了？！”顾听语听到自己急切的声音，而青雀正倒在地上，脸色惨白。

“他会一直处于休眠状态，直到你破除源恶的封印。”

“你是谁？”顾听语不知为什么，他总觉得自己并不信任面前的男子。

“我，幻生。没时间给你解释了，你只要记住，在下一宫里你绝对不可以反抗那个人，如果他要侵犯你，你就敞开腿让他上便是，反正这不就是你最擅长的事情么。”

顾听语倒吸一口气：“……你说什么？”

幻生阴着一张脸，他还沉浸在看到青雀与顾听语亲热缠绵的那一刻。于是他烦躁的撕开顾听语的衣服怒道：“你不是想救他们么？那就做你该做的事情！”

一闪即逝的绿光划过，顾听语只觉得一真刺痛袭来，他便没有了知觉。

“恩……”梦开始摇晃，顾听语隐隐感觉到有人正在揉搓他的乳首……那种又麻又痛的感觉另胸前那颗小小的殷红逐渐挺立起来。

好难受……顾听语低声闷哼。

那人用指尖不断**掐弄右边的果实，微凉的空气中，顾听语的一粒殷红在指甲刺激下肿硬到极限，就在这时，一根黑色的钢针从右到左直接穿透了顾听语的整个乳首！

“啊啊……！！！”




第四十五章 契约

豆大的汗珠从顾听语额头渗出，破碎的喘息回荡在陈旧的牢房里。

凄厉的惨叫中，顾听语的五官已经痛到扭曲，捆绑住他的锁链在挣扎中叮当作响。

凉月没有犹豫，猛的抽出钢针，一股鲜血顺着顾听语的胸膛缓缓流下，甜腥味道瞬时弥漫在寒冷的空气中。

顾听语剧烈的喘息着，他被绑住双手吊在空中，脚尖面前着地。

凉月拿起一只小环扣在顾听语血肉模糊的胸口，动作迅速而干练，纯银质地的小环别在顾听语胸前闪着冷冷寒光。

“恩……！！”

凉月轻轻抚着他伤痕累累的胸口，似是怜惜的抚弄却加重了顾听语的痛楚。

顾听语虚弱的抬起头，而就这时，凉月展开硕大的羽翼，黑色的翅膀遮住房间微弱的光线，顾听语在昏暗中感觉到一个人影靠了过来……

那人的手按住他的胸前，被穿透的胸口传来火辣辣的刺痛，那只小小的银环透出羽毛形状的烙印……顾听语渐渐支撑不住，难耐的煎熬中，他听到一声低沉的咒语……

“契约生效……你，是我的。”

――――――――

幻生再见到顾听语，已经是几天之后了。

一只墨绿色的蝴蝶小心翼翼的凑近牢房，蝴蝶停靠在窗口栏杆处观察了许久。

牢房里没有动静，顾听语靠在墙角昏睡，脖子上套着厚重的项圈，一条白色被单披在他的身上。

幻生皱了皱眉，总觉得哪里不太对劲。他飞进牢房，化为人形轻轻落地。

“喂。”

然而，顾听语没有反应。

幻生警惕的观察周围情况，确定没有危险后，他一步一步走近顾听语。

“喂，你醒醒。”幻生伸出手，碰了碰顾听语。

顾听语突然抽搐了一下，被单顺着身体滑下，幻生顿时倒退一步。

“恩……”顾听语睁开眼睛，看到面前皱着眉头的幻生，他无力的靠在墙壁上，重新闭起眼睛：“他没有碰我，你很失望吧。”

“没有、碰你？”这叫没有碰你？？？幻生刚刚明白什么才叫真正的虐待。夹杂在顾听语雪白的皮肤上赫然是一道道青紫相间的鞭痕，顾听语的手腕和脖颈俨然有被紧紧勒过的痕迹，更令他惊心动魄的还是顾听语胸前那穿透两粒红肿的冰冷凶器。

“他……鞭打我……但是，没有侵犯过……”顾听语艰难的说着，接连几天的身体折磨另他浑然麻木，虽然如此……但顾听语竟然并不痛恨对他施加暴虐的，拥有黑色羽翼的人。相反，他更不愿看到羞辱过他的幻生。

对一个男人来说，他可以忍受身体的伤害，但是却不能接受尊严的侮辱。

另顾听语唯一困惑的是，那个有着黑色羽翼的人在一番折磨之后，总是轻手轻脚的帮他治疗，最特别的是，他会遮盖起顾听语的身体，仿佛能听懂顾听语内心最为在意的羞耻。

“你受伤了……”忘了来到这里的目的，幻生皱着眉轻轻的说道。

顾听语睁开眼睛看了幻生一眼，随后再没言语。

不知何处滋生的愧疚隐隐浮现，幻生恼怒的镇定情绪，片刻后，他面无表情的叙述道：“第四宫的掌管者――他叫凉月，没落羽族的后裔。羽族又称作鸦人，上古时代曾因家族固有的贪性惹怒凤凰惨遭灭顶。羽族天性古怪善妒，他们还拥有很奇特的一种品性，那就是专情。羽族一生只会有一个配偶，在那场灭顶之灾中，很多逃出来的羽族因为配偶丧生而殉情。所以……”

“所以……你要我在他身下承欢，求他放我通过这一宫，是么？”顾听语的声音透着无尽的悲凉：“幻生……你究竟当我是什么呢？”

“我不是……”幻生没有说完，突然住了声，他深深的望了顾听语一眼，随后化作蝴蝶轻盈的飞出牢房。

像是感应到什么，顾听语抿紧嘴唇，充满戒心的盯着正迅速凝结的黑暗。凉月在黑羽包围下出现，他拿着一根镶有钉子的皮鞭缓缓走向顾听语。

“你，是我的……”凉月重复着。

顾听语垂下头，一声不吭。凉月的眼眸如漆黑中的大海般捉摸不定，他沉默的等待着，等待顾听语许诺的那一刻。

契约生成的最后一步，就是顾听语接受终生沦为凉月之物。然而几天过去了，凉月诧异的发现，这个脆弱的人类有着奇怪的倔强。不论他用怎样的手段折磨他，他始终不肯臣服。

悄无声息的走进顾听语，深沉的大海突然涌现暴风骤雨，皮鞭狠命的抽打在顾听语红肿的胸口，被鞭打过的地方皮开肉绽，顾听语痛苦的低吟。鞭子落下的地方精准无疑，次次重叠在敏感的那一点。

凉月不知道的是，顾听语的呜咽透过砖墙断断续续传入另一个男人的耳朵。

“我……是对的，”幻生闭上眼睛：“我是为了所有人……”虽然知道现在时机不到――源恶正处在在深宫之地虎视眈眈，但幻生在一声声越来越清晰的惨叫中显得有些慌乱，他忽然不确定自己的选择。

然而就在幻生自我催眠之时，最令幻生担心的事情到底还是发生了――顾听语反抗了。

他毫无预兆的扑向凉月，铁链绊倒了两人，凉月重重摔在地上，顾听语一把上前勒紧凉月的脖子，一字一顿的说着：

――“我不属于任何人。”




第四十六章 打赌

牢房里，安静得可怕。

顾听语决裂的眼神像一道惊雷震慑在凉月的心中。

“……放手。”收起惊讶的表情，凉月冷冷的盯住趴在自己身上的顾听语。那样毫无温度的语气令顾听语不自觉打了个寒颤。

“让我走出这里。”心底唯一的信念就这样脱口而出，绝处求生的勇气支撑着顾听语，他死死的卡住凉月的脖颈，一副以卵击石豁出去的架势。

然而，凉月没有推开顾听语，他仰起头轻轻冷笑了一声。

时间一分一秒的过去，破旧的牢房阴暗潮湿，顾听语的气势也随着时间流逝慢慢减弱，他明白凉月只是暂时没有回击，如果凉月发动进攻那么十个自己都不是他的对手。掐住凉月脖子的双手正悄悄放缓力道，但这个怪异的男人就处在自己身下，丝毫没有挣脱钳制的意思。

顾听语莫名开始慌了。

凉月的眼睛深不可测，仅仅只是像这样被凝望着，顾听语就有种已经被他看穿的感觉。

“我……给你最后一个机会。”半响后，凉月终于坐了起来。顾听语条件反射护住身体，然而想象中的暴虐没有降临。一切都平静的诡异，如同箭在弦上却突然没有了方向。顾听语胸腔里的烈火还没有燃烧起来就已经熄灭，他根本摸不清眼前这个男人到底在想什么。

凉月伸出手，一团黑雾自掌心升起，等到雾气散去，十颗拇指大小的珠子翻滚在空气中。“我们来打个赌，一天为限，如果你能帮我保管好这些珠子，那么我可以满足你的要求，如果你不能……你要宣誓终生只做我的奴仆。”

“就这样？”

“就是这样……你愿意么。”

看到顾听语点头，凉月第一次在顾听语面前露出真正意义上的笑容――可惜顾听语还没反应过来，他就被凉月掀翻在地了。

“啊……你在干什么？！”

凉月微笑着，大力拉开顾听语笔直的双腿：“刚才没有讲清楚，保管我的珠子，只能用这里，明白么？”

冰凉的手指按住顾听语腰部以下的位置，另一只手牢牢卡住顾听语的膝盖，以防他扭动挣扎。

“恩……啊，滚开，你……！！”顾听语终于被逼急了，他躺在地上嘶吼怒骂，但已经多年不爆粗口的顾听语翻来覆去只有几句“混蛋”之类的，连他自己都觉得好弱。

凉月丝毫不受影响，他专心开拓顾听语的身体，趁着顾听语放松警惕喘息之际，凉月手上突然用力，第一枚珠子挤入身体。

珠子的大小对顾听语来说很吃力，透明的珠子一点一点进入身体，直到完全深埋进体内消失不见，顾听语满头大汗，剧烈的颤抖。

“还有一半，如果不能进去，你就输了。”

此时的顾听语浑身微微颤抖着，眼眶泛红死咬着嘴唇，他扭过头看着凉月：“你发誓，如果我做到了，你会放我走。”

凉月皱了下眉，当他看到顾听语眼角控制不住的泪光时，犹豫片刻，最后说道：“好，我发誓。”

顾听语深深吸了口气，他将腰部高高抬起，以最屈辱的姿势趴跪在凉月面前。

“全部……都放进来吧。”

……

顾听语的腹部已经微微隆起，珠子在身体里挤压碰撞。

“恩……恩！！”伸出手想要抓住什么，然而地面空空如也，顾听语痛的眼前一片发黑，他记不清已经是第几个珠子埋入体内，他只知道这样下去根本坚持不到第二天。

痛感迅速波及全身，瓷白的皮肤不断渗出汗液，顾听语瘫倒在地上无力的喘息着。

“还有最后一颗。”

现在练呼吸都困难，绷紧了全身才勉强不让柱子泻出体外，顾听语眼前一片模糊……

凉月阴晴不定的观察着躺在地上低声哀求的人类，他抬起顾听语的双腿驾在自己的肩膀上……顾听语察觉到凉月的意图，他混乱的挣扎着。

顾听语突然察觉两手被冰凉的东西反绑在身后，定睛望去，铁链仿佛拥有生命般捆绑住顾听语，令他毫无反抗之力。。

“……算我求你了……住手……”双腿架在凉月的肩膀上，顾听语的腰部腾空，身体完整展露在凉月眼前，他甚至可以感受到凉月鼻尖呼出的热气。顾听语的精神濒临崩溃，胸口剧烈的起伏。

凉月不为所动，认定这个人类是他的东西，他要看人类哭着求他占有自己。

所以――用力按下去，不带一丝怜悯。

“啊……”




第四十七章 僵持

撕裂般的惨叫传出牢房，幻生咬破了自己的嘴唇。

再也听不下去了，他往前冲出几步，突然又硬生生的停住。侧过脸看着远处低云笼罩，黑雾弥漫，荒野里四处屹立着硕大残败的十字架。幻生无力的垂下头，化作一道墨绿阴影消失在第四宫的墓地。

十二宫深处，决已经等候许久了。

“他死了吗？”

幻生把玩着衣服的装饰一声不吭。

“幻生！”决的怒意正在加重：“回答我！”

但就在这时，幻生的身体突然一震，从他的体内泄出灰暗的绿光，等光芒散去后，幻生整个人好像被吸收掉尽数能量般呈现半透明的状态。

“幻生？！”决讶异道，随后他立刻取出一大瓶金色的液体递给幻生。

幻觉生摇摇晃晃的拿住酒杯，倒了满满一杯液体浑沦吞下。液体经过喉咙滑向身体深处，一股热流蔓延全身。

“怎么回事？”决看着幻生逐渐恢复的脸色稍微松了口气。

幻生喝完金色的液体，舔了舔嘴角：“是源恶苏醒的前兆。结界的力量加强了，虽然我可以自由出入十二宫，但是身体消耗的能量太大了。”

“怎么不早说？”决的声音透着几分急促：“你的体质和我们不同，你知不知道力量消耗殆尽对你来说有多么严重……”

后面的话幻生没有听进去，他呆呆望着金色的浓稠液体发愣……

在他和顾听语初见之时，他曾狠狠蹂躏过顾听语的身体。那细致的皮肤、紧闭湿热现在想来居然比当时更让人心烦意乱。幻生记得……那些触感，那些喘息还有顾听语意识朦胧间的感谢……他全部都记得。

幻生再倒了一杯金色液体给自己。他仰起头，闭上眼睛感受着液体流淌唇间滑腻的质感……

金色的液体流淌在人类雪白的皮肤上，乳尖胸膛腹部溢满厚厚的浆液，顾听语面颊嫣红，眼角媚意荡漾，他用手指挑起液体放入嘴里，轻轻哼道：

“吃了我。”

――“咳咳！！！”幻生被喉间液体呛住，他居然被自己制造的幻觉迷惑了，该死的！

“幻生？”决把幻生怪异的表现看在眼里：“你在想什么……难道……”

“不是！我没想……”断然否认后幻生才察觉到自己的失态，他定了定心神，勉强调笑道：“不过那个人类的味道真的不错，要不等他走到这里你尝尝看？”

“闭嘴！”决怒道：“你还有心情开玩笑？你自己看看你的养料还剩多少！”

每尽管隔一段时间，幻生都要吸取怨冥花凝聚的甘露才能得以生存，怨冥花开在源恶消散之地，每当一朵怨冥凋谢，代表着源恶苏复的逼近。

“怨冥花目前已经不再生出甘露，你只剩下这么一点养料了，幻生。”决面色忧虑的看着瓶子里仅剩的三分之一金色液体，“……总之，暂时你不要出结界了。”

――――――――

入夜，凉月把顾听语所在牢房里，自己出去了。

凉月临走前曾说，这些珠子害怕光线又极易摔碎，如果有一颗珠子滑出体外碎裂，那么就算顾听语输了。

一整夜的煎熬，顾听语不敢放松，不敢大声喘息，更不敢入眠。绷紧一整夜的身体早已麻木，他一遍一遍告诉自己坚持下去，尽管手腕被锁链烙下青紫的痕迹，浑身僵硬的他在寒风中摇摇欲坠。

不知过了多久，昏昏沉沉的顾听语在房门打开的那刻清醒。天色已亮，凉月一身黑衣站在门口。

意想之中的求饶没有发生，顾听语凄惨的悬挂在空中，地上除了一小滩粘腻便再无其他。

凉月眯起眼睛，一丝危险的亮光闪过他漆黑的眼眸。

“哗啦”――锁链自动解开，顾听语像断了线的木偶般落了下来。凉月展开翅膀腾空接住正在下坠的顾听语，横抱着他飞出了牢房。

他们飞过一大片荒草横生的墓地，寂寥的寒风迎面扑来。

“那片大火，就是从这里一直蔓延……”地面上的景物随着他们的飞行迅速移动，顾听语只能勉强看清下面大大小小不计其数的十字架，凉月抱着他，像是自言自语，又像是说给顾听语：“蔓延着……很多人死了……大火一直到蔓延到这里。”

凉月带着顾听语轻轻降落，在他们下方，是一个悬崖。

悬崖边有一颗古老的枯树，它歪歪扭扭的斜长在悬崖一侧，大部分的树干延伸到悬崖之上。凉月将顾听语放在枯树枝干的边缘，然后他返回地面。

顾听语紧紧抱着枝干，他的脚下是深不见底的万丈深渊，但以他现在的地体力，根本无法靠自己爬下枯树，更不用说身体夹着十个浑圆的珠子了。

树枝随风摇晃，顾听语控制不住微微颤抖，凉月冷冷的看着他说道：“把珠子排出来，你或许还有活的机会。”

“不……”顾听语的声音充满恐惧，却也带着决然。

“下来！”凉月觉得胸腔一股无名怒火越燃越烈，他猛的张开翅膀，黑色羽毛在狂风中如大雪般飘落。他看着顾听语惨白的面庞，看他缩紧身体，痛苦的闭上眼睛。

凉月他不明白……只不过是要人类听他的话而已，为什么就这么难呢？

“我再说一次……”

可惜，顾听语不会听到凉月说了什么，枯木枝承受不住顾听语的重量，突然“咔”地断裂开来，顾听语就在凉月眼前掉入悬崖……

于此同时，幻生胸口一阵闷痛，他的脑海忽然闪现出顾听语浑身鲜血坠落谷底的惨状，顾不得其他，正当幻生想要穿越结界之门时，一个蕴含怒意的声音从他身后传来：

“幻生，你还要瞒我到何时？”




第四十八章 羽族的追随

急速下坠的感觉……断崖下的迷雾扑面而来，狂风在耳边如同怨魂低声咆哮，猛烈的寒风像利刀般撕割着顾听语的皮肤。

一闪而过的悬崖峭壁像快速播放的胶片，顾听语听到自己剧烈跳动的心脏，刹那间仿佛忆起了许多事情，但已经没有时间让他回头仔细探寻。

迎面而来的雾风刺得他眼睛生痛，顾听语无力的合上双眼。

悬崖下荒草碎石遍地，几只失足坠崖的兽类遗留下寒光骇人的头骨。它们永远停留在谷底，似乎等待着再一次响彻深谷的撞击声。垂直下落的顾听语正向一块棱角锋利的巨石砸去，就在这时，两道人影从不同方向疾驰追来……

“不！！！！”

……

*

【我要把所有重要的东西锁在身边，一辈子也不放手。】

“族长，我想要星星。”

“傻孩子，等你羽翼丰满了，就可以飞起来去摘星星了。”

“恩！它们都是我的。”

“呵呵，所以啊，你要加快训练飞行呀。”族长宠溺着笑道。

“族长……有件事我想……”年幼的凉月坐在山坡上，忽然看到天幕尽头映出血红色残光，从未看过此景的凉月呆呆的忘了要说什么。

“族长！！”凉月寻声望着急促飞来的羽族长老――木华。

看到血红天幕的长老脸色突变，他迎上木华问道：“发生什么事了？！”

刚刚着陆的木华突然重心不稳栽倒在地，长老一把抱住木华焦急吼道：“你怎么了！”

“唔……【鸣泪】遭窃，朱雀暴怒，他们说……是羽族所为。”

【鸣泪】是上古时期正神十滴眼泪化作的透明珠子。

说话间，天边的血红云雾正滚滚蔓延，朱雀翱翔在云端掀起万丈火海，所到之处硝烟滚滚怨气冲天。

面对朱雀势如破竹的进攻，力量微小的羽族聚拢在一起，一道黑色城墙捍卫着他们的领地。

“嘎――”凄厉的悲鸣回荡在烈焰之中，凌乱的黑色羽毛铺天盖地，一群又一群羽族战士葬身火海。

“木华，你带所有雏鸦离开。”族长展开硕大厚重的黑亮羽翼，眼底流动着赤红色的异光。

“不！！咳……”凉月被黑色浓烟呛住，他死命抓住族长的手，剧烈的摇晃额头。

“凉月，”血腥弥漫的战场中，火光照亮了族长深邃的瞳孔，蹲下来扶着凉月的肩膀说道：“如果你能闯过此劫，但愿你会明白，很多东西并不是你想要就一定能得到的……”

“族长……是我……”泪水堵在喉间，空气里弥漫着死尸烧焦的味道。

“好了，”族长打断凉月，因为现在说什么都没有意义了。族长站起来看着木华，绝望而深情的望着他。

“我走了。”

木华低头拽着扯住族长手臂不放凉月，闷闷的回了一声“知道了。”

硝烟就在身后，凌厉的禁术如闪电般四散扫去。

木华带领雏鸦朝安全地带盘旋飞去，他将还不会飞的凉月紧紧抱在怀里，凉月感觉到木华颤抖的双臂，一点冰凉的液体滴落在凉月的脸上。

赤红的天空没有下雨，那一定是木华的泪。

剩下的所有成年羽族战士用他们脆弱的身躯抵抗朱雀的进攻，撕裂心肺的惨叫像利刀般划破凉月的心脏，紧紧靠在木华的怀中，他分不清是谁正在倒下……是谁将要灭亡，他只知道羽族今日所遭受的灭顶之灾，全部都是他一个人闯下的。

身后掀起剧烈的火浪，一个巨大的火球突然爆炸，强光照射的之处生灵皆为灰烬。

木华浑身震动，忽然垂直掉落在地上。他极力喘息着对所有人说道：“一直往前飞，有一个断崖，你们飞到下面躲起来就安全了。”

远处朱雀突破了包围，烈焰中仅剩下几点零星黑色。

“是我的错……是我的错……我以为那些珠子是掉落在地上的星星……”苍白的脸色，凉月泪如雨下，“还给他……我把珠子还给他，求他让族长回来好不好？”

木华趴在地上低声喘息着，他费力的摇了摇头：“太晚了，凉月……你……”

他是羽族最年幼也是最得宠孩子，一但是凉月看中的东西，他都会想尽办法去得到。木华曾经很欣赏这个孩子的坚韧和执着，只是现在……

“我只是想得到它们……为什么最后会这样……”无措的看着木华，泪水不断流进凉月的嘴角，一股陌生的咸腥味道钻进他的味蕾，那种滋味一直蔓延到心底，酸涩的胀痛。

“……”木华勉强支撑这身体站起来，对一个什么都不懂的孩子他实在不忍心责怪，他抬眼望着逐渐逼近的朱雀道：“凉月，我要去帮族长了……”

凉月捧起十颗珠子，举到木华前面――“还给他！这些，我不要了……”

木华摇摇头，“已经……没关系了。你留下吧，可是凉月，总有一天你会遇到比这些珠子更加宝贵的东西。”

“比星星还宝贵吗？”

木华温柔的笑容绽开在血红天幕下：

“世界上有一种令人生死追随的东西，有些人重要到可以超过自己。”

――【我们羽族，一辈子只会爱一个人……孩子，你以后会明白的……】

*

“不！！！！”

太晚了，伸出双手只够到顾听语的发丝，凉月亲眼看着顾听语脆弱的身躯狠狠撞击到坚硬的巨石之上，尘土飞扬……他仿佛听到顾听语骨头断裂的声音……

他就躺在那里，眉宇淡淡的皱在一起，猩红的血液缓缓从他的身下溢出，那样鲜艳的色泽仿佛是在巨石之上缓慢盛开的绝美花朵。

一切静止无声。

凉月停顿了呼吸，收起巨大的黑色羽翼，他跪在顾听语身边。

为什么会这样！为什么到最后都是会这样！

“……我只是想得到他啊……”

而此时，停在半空中的幻生捂住嘴巴，他感觉心脏好像要裂开了。

预感到顾听语遭遇危险时，他被决拦在结界门外。

即便是他使出全力攻击了措不及防的决，不顾一切的冲了出来，但是他还是迟了一步。

近在咫尺的顾听语毫无生气，可是幻生却甚至无法上前一步将他拥在怀里。

……保护不了他。

从一开始便是。

顾听语的胸口冒出一道圣洁的白光，天降的能力正迅速离开顾听语的身体……那些白色的光点升入空中，最后消失殆尽。

混沌中顾听语只觉得自己的身体越来越轻，有种可以飘起来的错觉。吸附在顾听语内体长达三十多年的能量流失殆尽……这是不是意味着，一切终要结束了呢。

他艰难的睁开眼睛，感受着热量一点一点的散去，他觉得自己浑身包裹在柔软的漆黑的羽毛中，寒风从谷底呼啸而过，宛若一首唱不尽道不完的哀歌。

握住的越紧，失去的越多。凉月明明紧紧搂住顾听语，但却能感觉到他的生命正迅速流逝……

第一眼看到顾听语，听到他叫自己“天使”，并且对着自己微笑的时候，其实凉月的心就已经动摇了。

想让他更多的看着自己……只看着自己。

年幼时期任性妄为，闯下滔天大祸间接导致族人灭亡，凉月由此性格发生巨变――他常常靠虐待暂时麻痹内心的痛苦。

有时是折磨别人，更多的，是折磨自己。

“珠子……没摔碎哦……”光环逐渐黯淡下去，顾听语听到自己微弱的声音。

“住嘴！！”

“我……赢了。”

“别睡。”

“……”

“求求你别睡！！！”

然而，所有的光芒已然熄灭，顾听语平静的躺在凉月怀里，没有了呼吸。

许久的寂静，凉月一定不动呆立在巨石之上。

他忽然明白了千年前木华所说的那句话――“世界上有一种令人生死追随的东西，有些人重要到可以超过自己。”

原来……是这样的感觉啊。

“啪！”一道墨绿色的荧光阻止了凉月自我毁灭的举动，幻生靠在石壁上极力克制自己的情绪道：

――“你知道正神当初为什么会选定这个人类作为神使么？”




第四十九章 从未放弃

“小语。”

女人被紧急送往手术室，躺在担架上的是一具枯槁瘦弱的身躯，好似所有的养分都被隆起的腹部吸收，混乱摇晃中汗如雨下，她紧紧拉住丈夫的手。

“……叫他小语。”

怀孕期间，女人整夜噩梦缠身，梦里的世界天幕低垂，她站在一座钢铁建造的桥梁中央，有什么东西正朝她汹涌而来。桥的对面屹立着一座城堡，一只巨大的蟒蛇缠绕在桥柱上，紧随其后的有通体火红的九尾妖狐，以及迅速奔跑的猎豹，天空飞着浑身绽放银色光芒的独角兽……还有其他的兽类异族，但女人看不清，它们匆匆而过，好像没有看到女人一般。她能感觉到一个邪恶强大的灵魂正在苏醒，它就在城堡尽头等待它们……她想阻止它们前进，因为女人知道它们无法阻止那股邪恶的力量。

队伍的尽头，出现了一个人类的身影。他骑着一只巨型白犬疾驰而来，那人的眉宇宛若天神般神圣不可侵犯。

“叮当――叮当――”城堡顶端的钟声大作，满地暗紫色冥花迅速枯萎……天地色变，从城堡尽头散发的黑暗邪光笼罩了整个世界。

圣战爆发。

源恶站在天地尽头，缓慢的睁开眼睛，那一霎，他锋利的目光却突然向女人射来――

女人听到自己撕裂肺腑的尖叫……

*

他们所住的搬迁房俗称“筒子楼”，顾名思义，整个房屋设计就像筒子般狭长简陋。他们居最底层，冬天寒冷不见阳光，夏天阴暗潮湿，住在楼上的邻居经常把垃圾直接丢在他们的院子里。蝇虫“嗡嗡”覆盖在纱窗上，一旦开了窗户腐烂腥臭的气味随着热风扑面而来。

那一年，顾听语七岁。

母亲常年卧病在床，他的父亲在后街卖过馄饨，摆过凉皮的摊位，现在勉强经营着一间速食面馆。顾听语每天放学后在父亲的店里吃点东西，然后打包带回家给母亲。

“小语。”刚过而立之年的男子带着眼镜，身形瘦长，因为长年疲劳而带着深深的黑眼圈。男子看到年幼的儿子走来，手里抱着一只垂死的流浪猫。

“小语，”男子重复道，锅里隆起的雾气熏得他满头大汗：“你先进去，爸一会给你加个荷包蛋。”

等到一碗热腾腾的牛肉拉面端上桌时，男子惊奇的发现，原本在儿子手中一动不动的小猫正挣扎爬起小口舔着米汤。

“爸……”顾听语脸色有些苍白。

“小语，我想，还是送你去大伯家寄住吧。”男子坐在顾听语的对面，面色忧虑的看着营养不良瘦小的儿子道：“妈妈，由爸爸来照顾，小语只要好好学习就行。”

年幼的顾听语固执的摇了摇头。清瘦的脸庞上湿润的眼睛有着不同于他年龄的坚定。

“我哪都不去。”

几年过去，期间大伯因为膝下无子有意想要代养乖巧听话的顾听语，但都被顾听语拒绝了。顾家有一个疯女人的事情不胫而走，邻里街坊看顾听语的眼光渐渐带着异样与怜悯。顾听语父亲的餐馆经营不善，客流越来越少，重压下瘦弱的男子最终累倒了。

整整十年，顾听语已经从还没有灶台高的孩子蜕变为可以熟练给父母做饭的少年。

顾听语回到家，阴暗的墙壁上涂着暗红色诡异的咒文，客厅里堆着父亲餐馆里需要的食材和碗具，原本就很狭窄的过道，停着一辆黑色老式自行车，整个家更像一个仓库。

“呜呜……呜……”卧室里传来囫囵不清的怪声。

顾听语放下书包，推门而入。房间里，一个头发凌乱的女人正拿着口红奋力的在墙上涂抹，那些艳丽的文字好似奇怪的符咒，女人喃喃自语，突然又扔下口红尖叫起来――

“妈妈！”顾听语扑过去把女人抱在怀里，女人如困兽般挣扎着，两人僵持下，女人渐渐平静下来。

顾听语将安静下来的女人平躺在床上，正打算给她盖上被子时，突然注意到女人衣裤间湿漉一片。

女人，失禁了。

酸臭的味道满溢在狭小的空间里，顾听语用他清瘦的肩膀抱起母亲，将他放在蜡黄色皮质沙发上，然后他像往常一样，挽起袖子收拾床上沾湿的被褥。

厕所传来哗啦水声，顾听语将所有的被单床垫放进一个塑料桶里。严冬的水温寒冷刺骨，顾听语蹲在桶边洗涮，他的手已经冻得没有知觉，原本纤直的十指生出紫红色冻疮。

“小语……”

听到女人的呼唤，顾听语猛的站起来，但却因为蹲的时间太久倒置双腿麻痹，他狠狠栽倒在地。木桶撞翻，浑浊的肥皂水流淌到地上。

顾听语顾不得这些，他已经很久没有听到母亲的清晰的呼唤了。

“妈妈？”

女人偶尔会恢复神智，看着满墙骇人的口红印，她害怕的抱住膝盖：“小语……我又发作了？”

“不是的。”顾听语抱住女人，“没事……没事，你换件干净的衣服，我去做点好吃的，好么？”

女人趴在儿子怀中哽噎了许久，多少年过去，儿子竟然已经长这么大了。

顾听语的母亲在生下他之后不知出于何种原因大脑受到刺激，经常陷入疯癫，这种病情时轻时重，随着顾听语渐渐长大，女人处于混乱状态持续的时间也越来越久。

“小语，我不想再拖累你们了。”

“妈，会好起来的，我决定报考医学院，老师已经帮我申请资优生补助了。”

“小语……”女人紧紧搂住顾听语，低声啜泣，“为什么不抱怨呢？为什么要这么懂事呢……”

她的儿子外表冷淡其实感情丰富，一但体谅对方的困境就会尝试包容他们，这样的儿子，叫她怎么舍得放下呢？

顾听语从来不会对自己撒娇……如果，这世界上有什么是女人想要看到的事情，那么必定是希望儿子能像一个普通孩子那般流露属于他的脆弱和渴望。

“我总是在做梦，梦里我好像是另外一个人，一个很强大的人。”女人握住顾听语的手，艰难的回忆着：“有一种末日将近的感觉，小语，我好像忘记了很重要的东西。”

脑海里闪过一双冰冷的眼睛，大脑撕裂般的疼痛，女人握住耳朵双眼选入混沌，她开始拼命挣扎，顾听语狠狠拥住陷入疯癫的女人，凄厉的尖叫不断回旋在窄小的房间里。

挣扎中女人的指甲抓破了顾听语的脸颊，顾听语痛的皱起眉头，只是这些小伤与内心的痛楚比较来说，更别算不上什么。

“即使生命残破不堪，即使已经濒临末日，妈妈，我从未想过放弃你。”

几颗流星像泪光般划过夜空……顾听语凝望窗外深邃的夜空暗暗发誓，一切都会好起来的。仅仅是因为活着，一切便还有转机的可能。

【……我决不放弃任何一条生命。】

*

――“你知道正神当初为什么会选定这个人类作为神使么？”

悬崖下，狂风咆哮。

暗绿的头发遮住幻生的眼睛，他一步一步走向好似睡着般的顾听语，沙哑的说道：

“因为，他是正神之子。”

千年前的那场圣战里，源恶与正神同归于尽，源恶虽然被打散了实体，但他仍栖息于十二宫深处等待复活。正神却因掉入错乱的时空轨道，完全消失在这个世界。她丧失了力量与记忆，转世成为异时空中一个普通的人类。

正神消散前，她留下了那句令侍神一族传承千年的预言：

【在源恶苏醒前，会有一个神的使徒来到这片土地上。他会重新燃起人们的希望……】

千年前的正神，身为神的责任她希望自己未来的孩子可以代替她拯救这个世界。

而千年后的正神，当她只是一个母亲时，她唯一想守护的只是儿子的心。




第五十章 神之泪滴

“他是神之子？啊――”一股看不见的力量从顾听语身体里震慑出来，突如其来巨大到不可思意的冲击力令凉月几乎说不出话来。

乍看之下，顾听语安静如常，只是十道隐秘的微光沿着筋骨的脉络游向他的心脏。

不，不可能！幻生大惊：“你在他身体里放了什么？”

半响待冲击力减弱，凉月迷茫的思索道：“放了……什么……”忽然身体猛的一震：“珠子！对，十颗透明珠子！”

幻生睁大眼睛，他冲过去拉开顾听语的双腿查看――“告诉我，那珠子是怎么得来的！？”

“你干什么？”看到幻生将手指插入顾听语的后庭，凉月惊怒，一把推开幻生。

幻生脸上露出奇异的表情，他呆愣了许久后，一脸严肃紧迫：

“把他给我。”

“什么？”

“快把他给我，再晚就来不及了！”

凉月将顾听语放平，掰开他的股瓣，原本穴口处呼之欲出的珠子，现在只剩下闭合着的微微肿胀的肉色褶皱。

――珠子不见了。

“你不会不知道那珠子是什么吧？”

凉月摇头：“我在流星陨落之地寻到它们，当时珠子能发出很亮的光，就像刚才那样。后来它们落到我手中后，就变成很普通的透明珠子了。”

“……没想到消失千年的珠子居然在你手里，这十颗珠子其实叫做【鸣泪】。”

鸣泪――正神流下的眼泪，据说蕴含强大的神秘能量，后来因沾有朱雀之血又带有起死回生的力量。圣战之后，作为正神唯一留下的宝物，在当时掀起过许多腥风血雨。

无数生灵为争夺鸣泪而战，只是后来，本由朱雀保管的鸣泪被羽族窃走。

自此没了下落。

“虽然不清楚为何鸣泪与他溶为一体，但鸣泪只是暂时稳定了他的灵魂，时间一过，他还是会魂飞魄散的！”看着顾听语惨白如纸的脸色，幻生焦急道：“现在只有那个人可以救他了！”

凉月搂紧顾听语，像是害怕被抢走珍贵宝物的孩子般脆弱：“不会的，千律从来不救不相干的人。”

“可是总要试一试啊！”

“不要。”

“以我现在的力量没办法带他穿越结界，所以，拜托你打开结界之门！”

“……”

“凉月！”

“我……不要。”

放手了一次，他就差点粉身碎骨，我不要再放他走了……

“凉月，我求你，他不能就这么死了。”

“我也求你了，让我和他永远在一起，不行么？”

幻生在怒急攻心的焦虑中突然安静下来，他深深叹了一口气，像是说给自己听般沉吟道：“可是，他不是你一个人的啊。”

凉月心中绷紧的弦忽然断了。

【那个人类……从来都不想呆在自己身边呀。】

意识到这一点，凉月的呼吸不由自主的颤抖起来，他解开了顾听语胸前的银色小环，站起来，亲手将自己爱人交到了别人的手里。

幻生没有去看凉月的表情，他只觉得漫天轻飘飘落下的羽毛像是凋零在空中的黑色残花。

这一别，还有可能再次相遇吗。

我会不会永远、永远也得不到你呢？

望着他们离去的身影，凉月视线开始模糊。胸口撕裂的疼痛迅速蔓延到全身，虚脱无力渐渐渐渐使他支撑不住身体……但他仍坚持着，像十字架般守护墓地般，一动不动的望着人类消失的地方，仿佛下一秒他会在不经意时忽然出现。

就像初见那般。

仰起头，深邃的夜空星星好像触手可及。

他忽然明白了。

繁星就在天上，虽然不能拥有，但凉月知道它在那里。他可以看到它，可以想念它，可以……

【……爱着他。】

*

月华当空，淡雅柔媚的紫色薄烟缓缓笼聚在竹叶林间，银色月光倒映在潺潺泉水中，如诗般静谧的夜色，几丝泉涌流淌的声音愈显清明。

泉水的源头，五个泉眼围绕着一座亭子，亭子里竖着一架古琴。

一个银色长发的男子靠在古琴边，仿佛睡着一般。

潭水清澈见底，深处幽静之源的男子眉宇清俊淡薄，整个天地如梦如幻、宛若仙境。

此时，幻生紧抱着顾听语来到泉水边。泉眼好似天然屏障般，使得任何人接近不到亭子之处。

“千律……请醒来……”

幻生恳求的声音回荡在潭水之岸，一阵幽风拂过，竹林沙沙作响。

然而，待风止之后，什么都没有发生。

“千律，我知道你听的见。”收紧抱住顾听语的手臂，虚汗渗出幻生的额头，他没有把握说服千律救起一个与他未曾谋面的人类……处在第五宫的千律是一个特别的存在。千年之中，千律不关心源恶是否复活，也不关心宫外世事纷争。

他的琴声可以治愈世上任何一种创伤，只是这古琴，已经千年没有弹奏了。

“你一定要救他，因为他是……”幻生顿了顿，随后说道：“……他的体内含有【鸣泪】。”

潭中泉水沉寂片刻，随后隆隆作响，水花四溅中，白色长发的男子睁开了眼睛。

“你说的，可是被誉为神之泣的鸣泪？”

“正是。”

“千年前，它不是在朱雀手中遭窃消失了么？”

“这个说来话长，只是现在它就在这个人类身体里。”

话音刚落，幻生突然觉得胸口阵痛，恍惚间，千律已经来到他面前。他将手敷在顾听语身体上探寻，果然察觉到鸣泪微弱的气息。千律一掌拍在幻生心口，趁着幻生防卫之际从他的怀中夺过顾听语。

“住手！！你要做什么？”

“取出珠子。”千律正欲破开顾听语裸露的腹部，突然寒毛耸立，他回过头来，第一次看到了幻生流露出那么大的情绪。

他近乎绝望的嘶吼道：

“如果他死了，你一辈子都别想得到鸣泪。”

皱了皱眉，千律也感受到这个人类身体中有些微妙的不同寻常之处。他能探到鸣泪之气，却寻不到鸣泪之实。

“究竟是怎么回事？”千律困惑道。

“鸣泪已经渗入人类的骨髓精血之处，如果你想要鸣泪，就必须先把他救活。不然鸣泪会随着人类死去而彻底消失。”

千律站起来，居高临下的打量着顾听语，不知在考虑什么。

“我只答应给你鸣泪，但是你不准动这个人，听清楚了么？”

“哦？”千律冷笑：“幻生，你还是多担心下你自己吧。”

幻生愣了下，随后他伸出手看着掌心，朦胧月光中，他只看到两团半透明的物质。

遭了，再不吸取花露他要撑不住了。

顾听语躺在地上一动不动，而前面还有太多未知的威胁等待着他。幻生蹲下去**着男人冰冷的脸颊说道：“……我要回去了。”

微薄的墨绿闪光组成通往十二宫深处的结界，幻生踏入前索住千律的双瞳，一字一顿的警告道：“不要伤害他……”

【否则，我绝不会放过你。】

待幻生消失在绿色幽光中，千律傲气冷哼一声。

千律回头望着顾听语思索片刻，随后伸出**的手指扯开顾听语的**。

灵巧的指头毫不留情的刺入顾听语的穴内，像是翻找什么似的来回搅动，两根手指深深埋入内壁之中，但除了紧致湿润的触感，再也没有别的收获。

鸣泪的确不在他的体内，千律皱眉，他还是第一次见到鸣泪会以这种方式融合在一个人类的身体中。

这个人类的气息微弱到轻不可闻，他只凭着内体能量延耗着最后一丝生命。

千律没有任何想要救治的举动，相反他伏在顾听语的脖颈间，轻轻的咬了下去。

如果鸣泪已经融入到人类的血液里，那他趁着人类还活着喝光他的血不就可以了，只是，张开薄薄的嘴唇，待牙齿碰到顾听语皮肤之时，气流窜动，沉睡在顾听语的诡异力量猛然射向千律。

鲜血从千律的嘴角溢出，那股锋芒划破了他的嘴唇。

怎么回事……千律姿态优雅的抹掉嘴角的猩红，喃喃自语。

“融入到精血是么……”他挑起顾听语腿间的性器，玩味的笑道：“除了血，不是还有这个么……”




第五十一章 私欲之宫

潭底翻滚掀起滔天巨浪，震飞的水花如雨降落，然而千律周围却未湿一寸。

掌心伏在顾听语的心脏处，银光熠熠，千律长发扬起，削薄而紧绷嘴唇紧紧咬在一起。

人类的体质太过虚弱，时间一长身体会因无法完全容纳鸣泪的能量而猝死。五粒雕刻着咒符的火山石暂时压制住鸣泪在顾听语体内的肆虐。

辅助元神安定，是为治愈系之【缚魂术】。

仅靠这一奇术，千律便能拉回徘徊在鬼门关的任何灵魂。

“暂时……留着你的命。”低声轻喘，千律额头冒出细密汗珠。

缚魂术只是作为一种媒介，把灵魂束缚在将死之人的体内，但要真正使人类完全清醒过来，要做的还有很多。

在这个精魔万生大陆上，【血怜虫】的名字令人既畏惧又向往。

血怜虫与怨冥花本为相生相克之物。

怨冥花开在源恶消散之地，能接近它的只有深宫之处的圣兽们。它的花枝含剧毒，但是花露却能提供巨大的能量源。

血怜虫生于地处北国之端，常年被冰雪覆盖的清屿岛。它仅有指甲般大小，通体雪白，伏在深雪里极难发觉。传说血怜虫的血液会随着温度变化，只有当它的血清澈到没有一丝杂质时，它才是天下罕见的救命之物。

否则，但凡血液里掺杂微红之色，它会使人以最痛苦的方式毒发身亡，无药可解。

千律抱起昏厥的顾听语，将他放置在紫雾弥漫的竹林深处。

雾气的源头，是一棵存在千年之久的深紫色竹子。

千律一掌破开紫色竹子，竹叶晃动着纷纷飘落，这棵千年树龄的紫竹吸收了清泉之灵，清甜冰凉的泉水从竹节断裂处涌出。空竹底部，一个小小的白色身影吸附在紫竹根部。

――那正是可以掌控生死的血怜虫。

“将养了千年的血怜虫喂给你，”俯身含住血怜虫，经过自身本体属寒的调节，千律扶起顾听语，然后将细薄的双唇贴向顾听语的嘴唇：“……你务必要把鸣泪给我吐出来。”

唇齿绞缠，呼吸着彼此的气息，千律清淡的味道弥漫在唇间相连的地方，血怜虫缓缓滑向顾听语的深喉。

冷……

不仅仅是寒冷，有一股寒流不断冲撞着顾听语的脾脏肺腑。冷到极致忽然又如坠入烈火般滚烫炙热。身体里有两股气流相互撕咬撞击。

顾听语感到他的胸口几乎要碎裂开来。

而原本坠崖时皮肉绽开的地方正以诡异的状态迅速愈合，浑身筋骨似乎如打碎重组般痛苦难耐。

一旁的千律没有过多关注顾听语，他走到泉水边，撩起清水冲洗自己的嘴唇。

“唔……”身后是人类低沉的**，看来，血怜虫已经浸入到那人骨髓。迷雾中，隐约可以看到顾听语肌肉扭曲颤抖，剧痛使他惨白了一张脸。

汗液与血浆凝结在一起，千律皱了皱眉，他原本有办法减轻顾听语的痛苦，但显然他不愿意那么做。

这世上，只有活人能体会痛苦的权利。

顾听语躺在地上，抽搐渐渐平息。差不多了……千律抱住顾听语，腾空而起。

那一抹银色翱翔在天地之间，踏着云雾，千律来到五个泉眼上方。

忽然，千律松开手，顾听语垂直掉入泉心。

柔软清润的泉水如一双双柔美的双手洗刷着顾听语每一寸皮肤。而千律，也在顾听语坠入泉水时便俯冲了下来。

千律那细薄的眉峰下，纤长浓密的睫毛凝结着晶亮的水珠。两人陷入静谧的云雾里，泉水仿若有生命般拖扶着昏睡的顾听语。

千律望着身边的顾听语，眉头紧皱，不知在思考什么。半响，千律游到顾听语跟前，搂起了他的腰部。

经过泉水浸泡，顾听语白皙的皮肤显露出来，那紧致的胸膛腹部没有一丝赘肉。他倒在千律怀中，散发着沐浴后的清淡味道。

千律的视线往下移去，最后停在水下顾听语的胯间。

伸出**的手指，犹豫的向那凸起拂去……指尖碰触到那根肉粉之物时，千律不由自主打了个寒颤……

*

顾听语感到皮肤滚烫，喉咙极痛。他在浑身酸痛中悠悠转醒。

睁开眼，一个银色长发的男子正举着一个竹筒望着自己。

“喝吧。”他说。

顾听语头痛欲裂，他艰难的坐起来，这里是一个木竹结构的房间，房梁和屋顶均用竹子搭建，屋子四面墙壁挂着白色的窗纱，清凉的微风徐徐穿过房间，从窗外一直传来清泉流淌的水声。床对面摆放着一个巨大柜子，柜子分出上千隔层，每个隔间里单独放置着各类令郎满目的物品。

“我这是在哪？”被面前男子脱俗的气质镇住，一瞬间顾听语下意识以为自己死后升天遇到了仙人。

“你弄吧。”千律最终下了决定。

“弄什么？”

千律一阵胸闷，他指着顾听语**的地方比划了下：“……那个，你懂的。”

顾听语低下头，看到夹在**根部软趴趴的性器，双颊浮起一层红晕：这仙人脑子有问题么？

“你不会弄？”千律生疑，难道还要我帮他……想到自己又要握住那根东西，千律不自觉哆嗦一下。

“也不是……不会……不对，你到底要干什么？”

千律轻咳一声，他很不然的、为难的拿起一根细竹走近顾听语……他在顾听语眼皮底下，正大光明的捅了捅那根垂着头的性器，顾听语因为太过刺激而完全石化。

“……它怎么不射出来哎？”千律一脸不耐，但是仍持续着拿小棍捅顾听语的动作。

“……”三秒后――

千律难以置信的爬起来，他居然被一个人类踹倒了！

顾听语一脸错愕，而千律也气的说不出话来，半响，他努力平息着怒火吼道：“你搞清楚！你的命是我救的！”

“那……那也不能！”

“幻生与我谈好救你的条件，你说什么也要给我！”

顾听语第一反应是：幻生又把他卖了……满含着怒意与哀绝的瞪着千律，“我死也不会让你得逞！”

“啪”！竹棍硬生生掰断！沉沉的呼出一口气，千律双眼危险的眯起来，他一步一步走向顾听语：“那我就只有自己动手了！”

为了弄出一点精丨液，生有洁癖的千律不得不握住令他作呕的性器，结果套丨弄了一整夜，手都累酸了也没榨出半滴。

顾听语孤注一掷拼死抵抗，终因体力不支一个踉跄栽倒在床上，他的双手被反绑在身后――从未压倒过别人的千律这时也满头大汗，他不明白为什么这个人类会有如此大的反应。

“滚！！你给我滚开！！”

“闭嘴！”千律已经够烦心的了，他扯碎枕巾塞进顾听语的嘴里，顿时房间里只剩下破碎的**……

拉开顾听语的双腿，他听到人类绝望的低吼。

因为鸣泪融入在这个人的精血之中，既然血液不能吸食，那么只有靠精丨液了。

尽管对眼前那根肉色东西深恶痛绝，千律不得不想方设法让它硬起来。

【见鬼！谁来告诉他该怎么弄啊……】

小竹棍已经被捏碎，再找其他东西来不及了，千律勉为其难的将手指搭在顾听语的胯间。

冰凉的触感，顾听语浑身一颤。

千律告诉自己――他抓的是竹子……于是用力一捏。

“唔……！！”

“竹子”没有硬起来，反而颤抖着更加瘫软下去。

“……你，把鸣泪给我！！！”气急败坏的抓紧顾听语的脆弱，千律头一次感觉到如此挫败。

然而顾听语睁大眼睛，一脸迷茫的望着千律。想说什么，但却被碎布团堵在喉中。

“好……很好……”眼看鸣泪就在眼前，而千律却一筹莫展，他咬紧嘴唇，那双漂亮的眼睛掺杂着不甘与焦虑。

半响，这个来自北国血统高贵的隐士，拥有空灵绝美姿态的独角兽此时垂下了他的头颅，他伏在顾听语的胯间，将自己细薄的红唇颤抖着轻启……

在顾听语惊异的目光中，他将那胯下之物含进了嘴里。




第五十二章 属性

“呜！……”

黏稠的白色液体顺着千律的嘴角滑下，满嘴都是微苦咸腥的味道，千律倒在床边，忽然一不留神弯下腰，控制不住将口中辛苦得来的粘液统统吐了出来。

千律靠在床边急促的喘息着，脸色有些憔悴，他怨恨的瞪着地上一滩乳白色的水渍，涨红的脸颊冒着一层薄薄的细汗。

突然，千律像是意识到什么踉跄爬起，跌跌撞撞的冲向门外。

反观顾听语，同样是呆滞的躺在床上，难以相信刚才究竟发生了什么。

房间里弥漫着浓重的麝香气味，幽幽山风吹开空荡荡的窗纱，顾听语禁不住打了个冷颤。

过了很久，绳子终于脱落，揉了揉手腕，顾听语小心翼翼的下了床。

推开木门，映入眼帘的是一大片竹林，紫雾氤氲中，一个白色身影卧倒在泉池边用力的干呕……

千律伏在岸边狠命的洗涮自己的口腔。

忽然身后传来脚步声，那个人类的声音透着微微的不安：“你没事吧。”

千律背对顾听语，肩头因为剧烈的咳嗽不断耸动。

“别管我，走开。”千律捂住脸，声音里透着屈辱。

“喂……”为什么要那样做？顾听语犹豫着想要问个明白。

“你知道吗……”千律低沉的声音听起来很沙哑。

“什么？”

“你的味道真的很恶心。”

一肚子的疑问彻底被浇了个冷水，顾听语恼火的皱眉：我又没求他帮自己释放啊？

轻咳一下，顾听语决定回到正题：“……那个，我想知道你说的鸣泪到底是什么？”

鸣泪……千律抬起头，转过身看着顾听语：“你不知道？”

顾听语摇头。

“哈……”惊奇的叹了口气，“你之所以在受到那么大的损害后依然活着，很大原因是因为你体内吸收了鸣泪的能量。”

“为什么会这样？鸣泪是什么？”顾听语席地而坐。

千律一脸不悦的小声嘀咕：“我怎么知道会这样……鸣泪是上古时期正神遗留下来的力量非常强大的珠子，它对我来说，很重要。”

“我的命是你救的，既然你想要，就给你好了。”

千律轻哼一声：“你说的容易，我都……都帮你那个了，你射出那么一点东西，等到榨干你也不可能聚齐鸣泪的能量。”

顾听语听到这里，脑袋里闪过那双沾湿的嘴唇，于是神色有些羞赧的低下了头。

“那……你说怎么办……”

千律怒气冲冲的擦洗嘴唇，那人类该死的气味好像怎么涮都洗不掉了。淡粉的双唇因为遭到不断蹂躏而露出滴血般艳色。

望着千律委屈又倔强的双眼，顾听语忽然有种抢了别人东西的愧疚感：“你再仔细想想，难道没有别的办法了么？”

“别的办法么……也不是没有”，只是那样所费的时间太长，并且能不能成功还是未知，但眼下，似乎只剩下这一个办法了：“等你学会熟练运用自己的力量时，再把它们统统转移到我身上。”

“……我的力量？”顾听语费解的望着千律。

“啊！”长叹一声，千律认命的站了起来，“算了……你跟我来。”

竹屋内。

硕大的柜子有上千个隔间，千律悬浮在空中灵活的翻找，不一会儿，他嘴里叼着一本古册，手里捧着几个古怪样式的盒子。

“喂，接着。”

从天而降的衣衫落在顾听语的头上，淡紫色的长衫除了几颗银色扣子外，再无其他装饰。

“我不喜欢看到光溜溜的人在我眼前晃来晃去。”千律摆弄着手里的盒子淡淡的说。

“哦。”有些木讷的穿着衣服，半响，顾听语撇了撇嘴：“我也不想光溜溜的被人看。”

千律从古册中抽出几张符咒，他咬破食指，将血液滴在符咒上，顿时小巧的纸片散发出明亮的光环，千律抬眼看向顾听语：“过来。”

别别扭捏移向千律身边，眼看着咒符贴在自己身上，顾听语微微皱起眉头。

“……啧，你放松点――我需要知道你体内的能量属性，”咒符刚刚接触到顾听股的身体，立刻如碰触到高温油锅般发出“滋滋”声响。“你以为我待见碰你似的，”随后，千律不轻不重的补了一句。

神话故事里风轻云淡不食人间烟火的仙人果然都是骗人的，顾听语暗自摇头。

目前所知的能量源，分为水火土风四大属性，除去这四个属性，还有一些未知的特殊的属性。比如千律就属于分支独立的治愈系。

凭借咒符发出的颜色，千律可以判断顾听语体内的属性究竟是哪一种。

但是奇怪的是，咒符接触到顾听语前胸时，光环忽然黯淡下来，“滋滋”冒烟中，小小的纸片竟忽然自燃起来！

“啊！”顾听语吓了一跳，连番后退几步，等他安定下来，赫然发现咒符已燃烧干净，而他自己的身体却未受半点影响。

千律目瞪口呆的看着这诡异的一幕，咒符带着自己的血印，一般来说即使是测到凌驾于自己能力之上的能量源，咒符最多只是发挥不到最大功效而已――怎么可能会自燃呢？！

“你……你做了什么？”

顾听语连忙摆手：“不是我弄的。”

千律一改颓废的表情，神色慎重的靠近顾听语，望着那咒符消失的地方沉吟：“把扣子解开。”

顾听语咬着嘴唇，不耐的解开上衣的扣子：“又要脱……那你一开始让我穿衣服干嘛。”

“……”瞪了顾听语一眼，这个人类真让人恼火。

“这里……”凑近顾听语的胸口，观察着刚才符咒消失的地方，千律紧皱眉头果然发现了异样。

“怎么了…？”紧张感同样传递给顾听语。

千律伸出手指，轻轻碰了碰顾听语左边的胸口：“这里怎么会有个小孔？”

“……”

“咦…碰一下就会硬，你这人果然很不洁。”收回手指，千律赶紧用湿手巾擦拭双手。

顾听语已经气到没话说了。

“算我倒霉……”千律抬手拿起一个檀木熏香盒子，精致的盒子雕刻着各种奇花异草的纹路。

他用那纤细的手指小心翼翼打开木盒，一股浓烟夹杂着烤焦木炭的味道弥漫开来。

雾气散去，千律手里多了一根细长乌黑的尖针。

【逆古针】――万年以上火山石锻造打磨而成，千律拿着那根细针观察顾听语的神情：“你不问问我要做什么？”

顾听语一脸坦然：“你要害我随时都可以……你无非就是想要鸣泪么。”

“哼。”千律将那枚小小的尖针刺入顾听语的穴道，动作谨慎而小心，“不要乱动，省得到时候被扎的吐血，可别扯到我身上来――唔！！！”话音未落，从顾听语的心口仿佛裂开一道无形的漩涡，千律指尖紧贴在顾听语的皮肤上，灼热的气流仿佛要将千律吸进顾听语的身体中。

“喂！你怎么了？”顾听语伸出手想要拉开千律，谁知突然几股逆流从身体各处滋生出来，它们相互碰撞撕咬着，顾听语感觉心口几乎要炸裂开来。

而千律则像被无形的掌力震飞老高，然后垂直甩落到地上，嘴角挂着鲜红刺目的血液。




第五十三章 天邪

“不要靠过来！”单膝着地，千律抑制胸口翻起的阵阵血腥。

刺目的熊熊白光像是从内里穿透顾听语的身体，一种碎冰在火上燃烧的焦灼感肆虐全身：“我该怎么办！？”

千律瞳孔放大，毛骨悚然的望着这股强大的能量，顾听语整个人像是激烈燃烧着的陨石，光束从他的皮肤撕裂倾泻下来。

那枚逆古针刺穿了休魂穴，按道理顾听语应该陷入昏睡――但逆古针没有抑制住他的意识反而激发了能量源。

不可能……如此雄厚的强力冲撞下，这人类早就应该魂飞魄散了。

他为什么能与鸣泪共存？

千律压下心内的恐慌，他迎着急速旋转的气流站起来，大声朝顾听语吼道：

――“闭气！！集中所有的能量顺着经脉循环！！”

于此同时，十二宫深处爆发出惊人的震荡。宫殿处在震动中心摇摇欲坠，源恶消散之地，无数阴腐死气缓缓从地底冒出，为数不多的怨冥花在浊气熏陶下愈加诡异娇艳。

决站在轮回时钟前，望着面前徐徐上升的黑色烟雾，一向骄傲的他俯下身躯，跪倒在地。

“他醒了？”身后，传来沙沙脚步声，幻生拖着虚弱不堪身躯，出现在源恶消散前的怨冥之地。

“不――他在害怕。”决回过头，脸色阴晴不定。

上空的腐浊之气越聚越多，天色微微暗沉下来，决的脖颈处有一道明显的伤痕，那正是幻生趁他不备时袭击造成。

“你回来了。”决的声音听不出任何情绪。

幻生看着那道刺目的伤痕，垂下了双眼。除了源恶以外，这世上几乎没人能伤到决，可是……他却凭借着信任伤害了一直试图保护他的决。

“他的意识还很混沌……我没有告诉他你的去向。”仍然不带任何感情，决说完欲转身离开。

“决！”也许是激动的情绪牵制到体内某处命脉，幻生整个人忽然黯淡下去，他伏在地上剧烈的喘息：“……对不起。”

“我真不知道你在想什么！！”冰冷面具撕裂的声音，决因为愤怒而扭曲了一张脸：“千年前，你因为源恶才自愿变成这样，可是现在呢？”

“决，不一样了……”那时候他别无选择。

决拉住幻生的衣领把他提到跟前，盯住幻生墨绿色的双瞳一字一顿的说到：“不要让我再提醒你，圣兽的命运早已决定，这一点，你和我最清楚！”

看着幻生惨白的脸色，再多的话他也不想说，决递给幻生怨冥花蜜：“你省点喝……我再想想其他办法……”决低头沉思：“如果千律能重新抚琴，说不定能治好你。”

幻生不露痕迹的苦笑，人人都说最接近源恶能力的决是冷酷无情的人，谁又能了解冰冷严寒下这个坚硬的男人却如兄长般唠叨而宽容。他为了白之獒和修迩的背叛而动怒，因为他不忍看到他们黯然死去；他以为幻生杀死了青雀而狠狠扇了他的耳光，而现在，他又为幻生筹想延续生命能源的办法。

顾全大局，但仍然暗自为每一个圣兽命运担忧的男人，他是当之无愧的十二圣兽之首。

“幻生，不要再做无谓的挣扎，无论你做了什么，早已注定的事情都不会改变。”

决重重叹了一口气，转身离开。

上空盘旋的黑色浊气仍然不断凝聚，它们呈现球形状态翻滚着壮大。幻生爬在地上吸吮着金色液体，半响，他抬起头来，瞳孔绽出妖艳的绿色。

他望着决离去的方向，眼神悲凉而坚定。

【我会以我的方式守护你们所有人。】

**

豆大的汗珠从顾听语额前滚落，他遵循千律的指点缓慢疏导内体四出窜流的能量。

“对……”千律的声音好像近在咫尺，又好像飘忽甚远――“不要抵抗那些力量，沿着经脉慢慢疏导……”

顾听语闭着眼睛，他专心感受着体内肆虐的热流慢慢平缓，潜意识里他仿佛知道该怎么做，身体不再那么痛苦，顾听语身上骇人的光束也渐渐暗淡下来。

“放松……”忽然，一个温暖的怀抱包裹住虚弱的身躯，顾听语靠在千律肩头轻轻喘息，他如大病初愈般虚脱无力。

“……真是不可思议，鸣泪居然同你契合的如此完美，”千律扶着顾听语缓慢来到床榻前，他忘了自己讨厌触碰人类的身体，千律看着顾听语的眼睛，认真询问道：“在你获得鸣泪之前，你的身体有什么不同寻常之处么？”

“恩……”经过刚才死里逃生的紧迫情形，顾听语眼眶发红，四肢冰凉，他强迫自己对上千律的视线，淡淡讲述了这三十多年间，噩梦缠身以及通过吸收痛苦来治愈兽类的伤痛。

千律听后，久久不语。

在他所从属的治愈系中，流传着一道禁术。

此术名为【天邪】，只有极少数人拥有修炼天邪术的资格，但天邪背负的沉重太大，千年来没有人成功修炼出此术。

天邪可以治愈一切伤痛，不论精神的还是**的。只是，施术者以媒介的形态将他人的痛苦转化成十倍的负能加之在自己身上。

痛苦没有消失，它只是转移了。

负能像是沙漏般最终填满施术者的灵魂，等到能量超出自身负荷之时，施术者便会凋然死去。

因此，天邪可以拯救任何人，唯独除了施术者自己。

千律一直以为施展天邪不过是天方夜谭，但面前这个相貌普通的人类，却是千年来唯一一个肯为别人施展天邪的施术者。

“喂……你发什么愣……”调整气息后，顾听语奇怪千律一动不动望着自己。

“不，没什么。”淡淡移开视线，千律继续说道：“停留在你体内的负能因为濒临死亡而脱离了你的身体，而鸣泪却阴错阳差的进入到虚空的体内，并且融合到一起。”

“哦。”顾听语淡淡的说。

“总之……”身为治愈系之尊的千律此时却不敢看顾听语的眼睛：“你与其他修灵之士刚好反过来了：别人是学习怎样一步一步爆发自己的力量――而你，首先学会的应该是收拢魂力。”

“哦。”

“在想什么？”

“我只想赶快把这奇怪的力量给你，好还你的人情。”顾听语喃喃道，至于其他修灵属性什么的，那都不是顾听语所关心的。

“……”千律垂下头没有接话，半响，他跳下床背对顾听语，“我们出去吧。”

外面依旧是泉涌幻境般的世界。

竹屋距离五颗泉眼大约有三十丈之远。通往泉眼中心的亭子，有一根很细很细的竹桥，桥面光滑，在山风中轻微摇晃着。

千律踏在桥上，轻盈而敏捷，清澈的潭水倒影出他白色身姿。

“你从这里走到对面亭子里，然后再走回来。”

“就这样？”顾听语笑问。

“哼。”千律冷哼不语。

而当顾听语颤巍巍的踏上光滑纤细的桥面时，无论如何他都笑不出来了。他连站都没站稳就直接栽进泉水中。

千律淡淡的望着如落汤鸡般浑身湿透的顾听语，这才慢慢说道：“不提起自身能量达到平衡，你是走不到对面的。”

“……”他是故意看自己笑话吧，顾听语恨恨的擦掉脸颊的水珠。

就这样，千律叼着一片竹叶看顾听语摆出各种滑稽的姿势定在桥面挣扎，最后还是“噗通”一声栽进水里。

但千律没有笑。他的视线一直追随着那个怀着不甘心的表情，不断浮起来重新爬到桥面的顾听语。

视线……有些失焦了。

有个刺耳的声音浮现在千律的脑海……

【像你这样见死不救的自私之人……带着你的琴下地狱去吧！！！】

日落的残阳斜射在灵动的水面上，清泉随着柔和的光芒泛起浅浅的涟漪。

“喂……”

千律猛然回过神，临近黄昏，他条件反射在水里找顾听语的身影。

然而，没有。

――连桥面也没有。

正当他开始焦虑时，远远听到有人喊他。抬眼望去，顾听语站在亭子里正向他挥手。

一个下午过去了，顾听语一点一滴的掌握身体的平衡诀窍，从最初脚下颤抖站都站不稳，到渐渐凝下心神小心翼翼的踏出几寸，每次跌下竹桥，他都能比上次多前进一点。

压下心中的讶异，千律做了个返回的手势：“过来，”他催促。

而顾听语却专注的望着亭子某处，半响，他回头喊道：

“――这有架琴，它……好奇怪……”




第五十四章 _玄琴

“放手！不许碰！！”

眼看顾听语触到那架古琴，千律的声音异常的颤抖。

当顾听语的指尖即将碰到琴的一端时，呼啸而来的千律一掌推开顾听语。

“噗通”！水花四溅，顾听语像纸片一般飞出亭子，接着重重砸进冰冷刺骨的潭水中。

水声潺潺，待涟漪散尽，水面再度回归平静。

千律失神的望着潭水，他看了看自己的掌心，忽然反应过来――

那个人类一直没有浮出水面！

五颗泉眼中心的水面不似表面平静，水下暗流涌动，而莫名挨了一掌的顾听语还没顺过气就直接沉入水中，冰冷的潭水夺走了他呼吸的权利，混混沌沌中，他感到自己不断下沉。

耳边是气泡翻滚的声音……抬眼望去，一个白色身影迅速向自己靠来……

“唔……”嘴巴贴上了一个柔软的东西，空气顺着咽喉流向体内，憋到快爆掉的肺部逐渐缓解下来。

千律搂住顾听语的腰部，费力的向上游去。

待两人一起浮出水面，顾听语因为呛水而剧烈的咳嗽，千律扶着他的腰，面色有些挣扎。他望着脸色苍白的顾听语，最后，缓缓说道：

“我……不是故意的。”

冰冷的泉水不断从漆黑的发丝滴落下来，顾听语垂着视线，看不清他的表情。

真是蠢透了，顾听语翻起一阵无名火，无数次栽倒水中好不容易掌握了技巧走到对面，自己居然会期待听到这个男人的称赞。

千律张着口，似乎还想要说什么，但顾听语一转头潜入水中，向岸边游去。

狼狈爬到岸上，折腾了一下午的顾听语身心俱疲，夜幕降临，竹林深处刮来阵阵凉风，顾听语不由打了个寒颤。

“换件衣服吧。”身后，千律闷闷的开口：“哪里不舒服么？”

顾听语始终不发一言。

两人返回竹屋，沉默从房间里蔓延开来。

顾听语默不作声的换上一件浅绿色长衫，面无表情。

而千律则咬合嘴唇，想说话，又怕惹到顾听语。最后，他打开房门走了出去。

竹屋后面，有一大片视野开阔的结仙草。嫩绿嫩绿的结仙草有半尺来高，远远望去草叶晃动，如破浪般此起彼伏。

千律挑了几根最鲜嫩的结仙草，然后剁碎了装在盘子里。

结仙草，味苦，有很好的补充灵气之用。

尽管很饿，然而顾听语却望着桌前的一盘绿草索然无味。

吃了两口，千律眼睛瞟向顾听语――他悄悄把盛满结仙草的盘子朝顾听语那边移了移，然后继续低头吃饭。

顾听语瞪着绿草，一动不动。

千律突然想起来顾听语是人类，那么……人类也许是吃不惯结仙草的。

他放下筷子，低头思索片刻，然后走出竹屋一溜烟不见了。

顾听语回头张望，确定四下无人后，他拿起筷子沾了一点草汁放在嘴里，顿时皱起眉头……

好苦。

那家伙怎么会喜欢吃这种东西，而且还是生的。

不多时，千律气喘吁吁的回来，他的手里多了几只青梅果子。犹犹豫豫的捅了捅顾听语的后背，千律将果子交到他的手里。

顾听语没有回头，千律闷着心情退到房间角落，随手打开一本药册开始翻看。只是眼睛常常移出书页落到地面，又沿着檀木地板一直往前移动……最终落到那个人类的身上。

顾听语背对千律坐在桌前，明晃晃的月光下，他的肩头轻轻耸动，沿着细长的脖颈，视线向上游移……虽然只能看到一点侧脸，但腮处的晃动使千律确定顾听语正在咀嚼青梅。

说不上那是一种什么感觉……千律抿着嘴笑了。

晚饭后，顾听语明显感觉身体发热。也许是下午不断跌入泉水中着了凉，顾听语扶着额头靠在窗前的长椅上。

窗纱晃动，月影缠绕交错。忽然额间一凉，顾听语睁开眼睛，千律不知何时站在面前，他用手轻轻搭在自己额头上。

“怎么了？”千律的声音出奇的温柔。

顾听语摇了摇头：“不碍事。”

“你们人类……真的好弱啊。”

撇了他一眼，顾听语懒得讲话。

千律紧挨着顾听语坐下：“其实你可以把体内的寒气逼出来的――你试试看。”

“哦。”阖上眼睛，顾听语凝聚心神。

“噗”――千律笑意更浓了：“你怎么这么笨啊，你这样子很像是宿便……哎。”

顾听语一下子站起来：“你有没有完？！”

他真的不懂得如何使用体内的能力――可这人没完没了的取笑他实在受不了了。

望着那张不知因发热还是生气涨红的脸，千律控制不住心情异常愉悦。

“来吧。”千律说。

顾听语皱眉。

拉起顾听语的手往门外走去：“你不是想知道关于那把琴的事情么？”

竹屋外，月色正浓。

幽幽山风吹起了千律的衣衫，他拉住顾听语走在前面，清瘦的背影轮廓映入眼帘，这个人有着清俊的外貌、空灵的气质。

如果他不说话……应该就算完美了。

他们一路走向亭子，亭子里静静躺着一架古琴，朦胧月光中，夜色仿佛又暗了几分。

顾听语总觉得这琴有些古怪……

“它的名字，叫【_玄琴】――正如你看到的，它没有琴弦。”

_玄琴，传说中出自一位名不见经传的术士之手。千年前此术士途经【黑水林】忽然狂风大作，雷电通明。刹那天幕破开，一团巨大雷电霹向他身边的一棵万年老杉树。

顿时，红光漫天，老树就这样化为枯木，目睹这一切的术士也不知为何觉得此树甚为可怜，于是他将树皮焦黑之处刮去，没想到这根老杉树的树心竟然完好无损。

轻抚树心，忽然有阵声韵溢出，术士生平第一次听到如此曼妙空灵的声音，每当掌心拂过，那音律便阵阵扩散，徘徊在林间。

他将树心做成一把古琴，名曰_玄，携在身边。从此据说凡是听到此琴之音，身患重病的人便会不治自愈。

只是，术士死后，_玄琴不再被奏响。

_玄琴与其他古琴相比，这琴是有灵魂的，是它在寻找自己的主人，而不是由别人驾驭它。

有史以来能奏响它的仅有两人，其一是创造它的术士，其二便是千律。

千律将_玄琴捧在手中，爱怜的**，“它跟了我几百年。当时，我刚修成人形，还是个什么都不懂的毛头小鬼。”

“我在盗墓人遗弃的废墟中捡到了它，那时它近乎于一块破旧的木头，只是我感觉得到它的喘息和悲哀……的确，当我接触到它时，整个天地回旋着动人的流韵。”

千律低沉清悦的声音浅浅诉说着回忆，“我将它带回自己的处所，那里人迹稀少，十分幽静。每天，我在竹林深处弹奏_玄，它像是能感知到我的内心，那时的音色清澈纯净……大概是我所能弹奏出的，最美的旋律了吧。”

千律垂下头，嘴角含笑，双眼亮晶晶的，眉宇流露出沉醉的表情。

顾听语忍不住询问道：“后来呢？”

“后来啊……我才发现，这琴的真正用处。”

沉寂千年的_玄琴再一次被人奏响，它把与世无争的千律推向纷争的中心。当时各处神灵精怪携带者疾病和痛苦前来向千律求助。

_玄之音几乎不间断的弹奏，那悠扬空灵的旋律响彻在整个竹林山泉间。

只是，络绎不绝的纷乱毫无停止的迹象，那些人刚走了一批，隔日又有新的一批降临。

千律背负了太多的期待，他开始感觉很疲惫。

那琴声，再也不属于自己了。

“有些事情，不是我可以选择的，再后来……”说道这里，千律深深的叹了一口气，握紧了琴端。




第五十五章 身体接触

苍山。

一个年轻男人背着他心爱的女人疾驰在山林玄峰间。

“快了……佣，坚持住。”

夜幕下的苍山寂静到诡异，连一只孤鸟啼叫声都没有。

夜风从四面八方呼啸而过，身后的女人奄奄一息，男人额头冒汗，他强迫压下心头不安的预感――但愿那个传闻是错的。

忽然迎面而来的是一大片郁郁葱葱的竹林，看到竹子，男生眼里涌出希望的光芒。

男人加快了脚步，只见竹林尽头，隐匿在山泉之间有一个小木屋。

“佣，我们到了！你醒醒……”

女人颤颤的张开眼睛，虚弱的对男人微笑着。

“砰砰砰！”急切的敲门，另男人欣喜的是，他察觉到了屋内有人气……

那人应该还在这里！

果然，屋内传来脚步声，一个衣着白色衣衫的男子打开了门。男子眉宇清秀，面色憔悴。

“什么事。”他问。

“你是千律？”

男子皱了皱眉，没有否认。

男人当即单膝下跪：“千律！我乃炎族一介术士，我叫柳元溪，请您一定要救我的……”

可是千律打断柳元溪的恳求：“你没有听到外面的传闻吗？我已经不再抚琴救人了。”

柳元溪抬起头，呆呆的望着千律冷漠的眼睛：“可是，不一样的……我是……”

“对我而言，谁都是一样的――你女人的命是命，而别人的就不是了么？”千律撇着躺在柳元溪怀中奄奄一息的女人，看样子，她身中不下三种剧毒。

千律转身退进房间：“回去吧，不管什么人来都一样，我不再救人了。”

“你怎么能？”眼看房门掩上，柳元溪绝望的站起来：“我是_玄锻造者的后人啊！”

炎族，聚集在炼狱谷一带。族人稀少，但方圆百里无人敢进犯此地。炎族人善于用毒，但几千年前，却出了一位鼎鼎大名的医仙。

那人就是锻造_玄琴的术士，同时，他也是柳元溪的祖父。

千律忽然觉得心下一沉。

柳元溪道：“当时，他带着_玄琴游历各界，所到之地无私帮助身受疾病困扰的人们，而如今，琴到了你的手里，既然你可以弹奏它，为什么又要见死不救呢？”

千律望着女人发青的脸色，不发一言。

“千律，你难道没有爱人么？你能体会心爱的人在你眼前死去的感受吗？？”

千律抬起头来，认真的说：“你走吧。别在我这里浪费时间。”

“溪……”女人忽然觉得好身体好冷：“带我回谷好么……我想在那里死――”

“不要！！”拒绝女人垂死的事实，柳元溪双眼含泪瞪向千律：“我最后求你一次，这天地之间仅有_玄琴声可以救她了……”

千律静静的回望柳元溪，半响，摇了摇头。

“好……很好……”长笑三声，柳元溪愤怒而绝望的抱起女人，临走前，他狠狠的诅咒道：“像你这样见死不救的自私之人……带着你的琴下地狱去吧！！！”

那女人恐怕熬不过今夜。不去看他们离去的身影，千律关上房门。

屋内阴暗潮湿，背靠着木门，千律紧紧的闭上眼睛。

……

一转眼，千年已过。

千律躲进了十二圣兽宫……自此这_玄琴，便再也没有响起过。

*

说到这里，千律转过身望着一脸惊诧的顾听语。

顾听语的手，轻轻抬起，接着“啪”的一声打在千律的脸上。

千律轻笑一声，垂下双眸。

顾听语的手劲很轻，那一下一点儿也不痛。但残存在千律心底的微光……熄灭了。

“所以，我就是这般自私而狭隘的人，你又能耐我如何呢？”

“你说……”顾听语的声音听上去有些颤抖：“当你的手抚上古琴，音律便会自动倾泻出来……那么，你从刚开始就在**这琴，为什么它一点声音都没有？”

捧着_玄琴的千律忽然僵住。

“千律！”顾听语吼道：“其实并非你不想救他们，而是你无法再奏响_玄了吧！”

月华之下，藏了千年的秘密终于重见天日。

千律无力的抱起膝盖，蜷缩在亭子之中……良久的沉默，最后――

“琴坏了。”他说：“是我受不住过多期待而产生了厌弃之心，渐渐的那琴音越来越嘈杂，终于有一天，无论我怎么弹奏，它都无法再流淌出音律了。”

顾听语蹲下去，扶住千律的肩膀：“可是你不说，有谁会知道呢？”

“不能让别人知道的。”千律倔强的咬住嘴唇：“_玄琴……对很多人来说，是一个希望。”

哪怕是背负着千古骂名，千律也不希望_玄的神话破灭。

“千律……”

“所以，我想借助鸣泪的力量修复此琴，”千律长长叹了一口气。

顾听语与千律并肩坐在黑夜包围的亭子里，晚风拂动千律银色的发丝。忽然世界宁静的仿佛只剩下他们两人，抬头月光清凉，低头泉水流淌。

过了一会儿，千律听到顾听语低沉的声音：“……还有什么是我能学的，全部、都教给我吧。”

三日后。

“你不要心急……”千律看着瘫软在地上过渡操纵灵力的顾听语。

顾听语只是不断喘息……还差一点，可是无论如何他都掌握不了体内力量的节奏，不是过多的使用造成破坏，就是力量太少而没有效果。

“达到现在的层次，其实你已经很好了。”千律拉起顾听语：“你去泉中清洗一下，我来弄点吃的。”

顾听语皱眉：“我不要青梅了，牙齿都吃酸了。”

“恩，那么……”

“更不要吃草！”转过身，顾听语开始**。

嘴角带笑的千律突然移不开自己的视线了，他顺着顾听语线条柔韧的脊背，一直向下游走……夕阳下蜜色的**流淌着晶莹的汗液，那清瘦的腰部下面，是看起来是手感相当不错的微翘臀股，紧实的**微微岔开，好想……扒开那紧致的幽穴一探究竟……

千律的喉结轻微颤动，他忽然觉得好渴。

“哗啦”……**的顾听语潜入水中。

冰凉的泉水刺激了顾听语的皮肤，胸前两点迅速挺硬，他微微打了个寒颤。

“咕嘟”……

听到奇怪的声音，顾听语回过头，他惊讶的发现千律居然还在身后。

“喂――”他说：“你还不去弄饭？”

而千律却像中蛊般一动不动的望着顾听语。

“你怎么了？”察觉千律神色异常，顾听语游到岸边担忧的问道。

此时，从千律的口中竟然流淌出一丝透明的液体……顾听语大惊，立马爬到岸上想要查看千律的状况。

谁知，这一**出浴图彻底如闪电般击中千律。

“哇啊啊啊啊啊！！”千律沙哑吼叫着倒退，他一手扶着面红耳赤的脸颊，一边抬手阻止顾听语：“别――别过来！”

“你……”顾听语刚踏出一步，千律吓的倒退十步。

然后，千律捂住双腿间的凸起飞快跑掉了。

清泉边，只留下害人不浅但又毫不自知顾听语原地发愣。

*

饭桌上，千律心神不宁。

他强迫自己专心吃饭，但是当他察觉到顾听语的视线扫过来时，他便立刻觉得脸上好像起火了。但如果顾听语没有他看时，他又会觉得最爱吃的结仙草也索然无味。

“我感觉差不多了。”桌对面，顾听语轻轻开口。

“唔？”

“虽然弄不清能量具体的使用方法，但仅仅是将力量移出体外，我觉得应该没有问题。”

“哦……”千律看似在埋头吃饭，但筷子夹起的结仙草已经全部漏在桌子上，千律只是重复着夹空气的动作。

“我该怎么把力量给你？”顾听语问。

呛了一口唾液，千律轻咳，半响他用低如蚊哼的声音说：“以身体接触作为媒介，你把力量推导在我体内。”

“哦。”顾听语皱眉：“身体接触？比如什么？”

比如……比如……千律看着顾听语的嘴唇不语。

顾听语干笑两声：“要试吗？你确定要吻我？”

心脏跳的奇快，千律强作镇定：“当……当然是你主动。”

顾听语一心只想把鸣泪的力量移给千律，根本没有注意到千律轻颤发抖的指尖。他放下筷子，走到千律跟前。

眼看顾听语的嘴唇将要落下，千律紧张到脸色发青：“等下……我还没准备好……唔！！”

微凉的触感。很柔软。

千律的心脏以毛骨悚然的速度跳动着，他感到自己全部毛孔都绽开了。

唇齿间全是顾听语的味道，千律眼前发黑，良久，就在他感到即将窒息之时，顾听语松开了彼此的嘴唇。

“好像……不行……”顾听语看着毫无变化的两人，喃喃道：“接下来该怎么办？”

千律低下头，看着自己腿间硬起的部位不语。




第五十六章 弦动

“我……勉强接受碰你，你不用太高兴，过去躺下吧。”千律红着脸，低声道。

“你脑袋没问题吧？！”

顾听语像是开水煮青蛙般，气的跳了起来。

千律奇怪的望着顾听语：“……你都吻我了，还想赖？”

“见鬼！”接吻八成是这个混账东西给自己下的套！顾听语甚少被人呕成这样：“你还在戏弄我是不是？”

“戏弄？”千律站起来平视顾听语：“我都愿意碰你了，你还想怎么样？”

鸡同鸭讲的无力感令顾听语垂下脑袋，半响，忽然他恶狠狠的抬起头来：“即便是为了鸣泪，我们必须发生……那种关系，那也该是――我上你。”

这下轮到千律皱眉：“你再说一次？”

“刚才接吻，你不是还让我主动么，怎么现在不让我压你了？”

千律的人生观与价值观在这一刻受到严重冲击：就好像有一天他呆在原地不动，而_玄琴跳起来抽打他一样――本末倒置。

于是，千律不在废话，直接朝顾听语扑了上去。

而现在的顾听语，洞察力和敏捷度已不再似从前那般迟钝。谁也没有使用灵力，两人抱在一起扭打翻滚――完全脱离最初目的，顾听语为了谁上谁下的尊严问题和千律打起来了。

千律总是在最后一刻舍不得袭击顾听语，因此这场弱智的较量中，他也没捞到半点好处。

“放手！”顾听语被钳住要害，无意中露出痛苦的神情。

千律慌忙松手，结果一不留神被踢下优势，一阵天翻地覆，顾听语压在千律身上露出胜利的微笑。

“滚！小人！”千律不顾形象的嘶吼。

而顾听语完全忘掉此时的他正像个孩子般玩的不亦乐乎，奇怪的是脑袋里居然冒出**站在天安门前说着：中国人民从此站起来了！

“说吧，把力量给你的方法到底是什么？”

千律涨红了脸颊，他无法接受顾听语居然骑在自己身上：“我没开玩笑！真的是由身体作为媒介！啊~！！你你……”

“哦。”顾听语解开千律白色上衣：“那……我要开始咯。”

――夹杂着羞恼与悲愤的声音从千律嘴里脱口而出：“别以为我喜欢你，就不敢动你了！”

……顾听语忽然住了手。

千律双手捂住嘴巴，眼神慌张而焦虑，顾听语呆呆的从他身上退下来：……千律，不像是在开玩笑。

千律狼狈的爬起来，缩成一团躲在桌子下面。

“喂。”过了很久，回过神的顾听语终于看不下去，于是凑了到千律身边。

千律捂住耳朵，一副驾鹤西去的模样。

“喂……”顾听语知道他听的见：“夜路……走长了，总有栽跟头的时候。”

千律果然松开耳朵，懵懵懂懂的望向顾听语。

顾听语继续说道：“琴弹久了，总有坏掉的一天。”

“什么意思？”千律忍不住问道。

“意思就是，喜欢……总有，不对口的时候。”

千律盯住顾听语的眼睛，认真说道：“你这也算安慰？我一点儿也没觉得舒服一些。”

“那你到底要怎么样啊？”顾听语欲要站起来，结果头一下子撞到桌子，他捂着脑袋，咬牙切齿的再度蹲下。

“你要向我保证――你刚才什么都没听见。”千律小声说。

这家伙脑袋真的没有问题么……顾听语汗颜，为什么和千律在一起，自己总能处在崩溃的边缘呢……

顾听语受不了似的摇着头……也不知道是不是因为被桌子撞坏了脑袋，他重复道：“我，保证，没听到你说喜欢我。”

“你还说！”千律急了。

顾听语捂住脸，低低笑出声来。

微凉如水的月色下，顾听语微笑的样子透着说不出的柔和。

千律看痴了，他知道此刻的顾听语放下了所有防备……正如……此时的自己。

“算了，”千律忽然说道：“鸣泪的力量，我不要了。”

顾听语愣住，他犹豫着垂下头，半响，顾听语为难的问：“真的只有身体触碰的方法么？”

“你没听到么？我说我不要了！”千律忽然钻出桌子下面，面色渐渐恢复镇定，他背对顾听语：“走吧走吧，别在我眼前晃来晃去。”

走？顾听语纳闷……“走去哪里？”

“我说……你迟早是要走出结界的吧。”千律转过身，平静如水的表面下，有什么东西正紧紧扯紧了心弦。

“可是……”可是他还有很多东西不知道，还有很多没学会，鸣泪怎么使用他也不清楚……顾听语猛然顿住，他居然发现自己……不想走。

顾听语望着千律，慢慢倒退两步。

下一秒，他就被千律狠狠拥住怀中。

“这是报酬。”千律搂紧怀中的身躯，伏在顾听语的耳边，他淡淡的开口：“鸣泪的力量，你还是自己留着吧。前面还要遇到很多危险，等你闯完十二宫，再把力量还给我。”

“……”顾听语只觉得脑袋轰鸣作响。

“……你等下。”话音刚落，顾听语眼前突然银光一片，千律站在刺目的银光中缓缓蜕变，待银光散去，出现在顾听语面前的，赫然是一头世间罕见的独角兽。

顾听语张大嘴巴：“……你是……马？”

原本空灵俊美的独角兽顿时瞪大双眼，独角兽围着竹屋急促转了一圈，他已经被刺激到忘了如何讲话。

半响，千律的声音缓缓从独角兽体内传出：“……换……换了别人，我早踢死他了。”

顾听语伸出手，轻抚独角兽的脖颈，奇怪的是，他一点都没有恐惧的感觉……

“喂，拔下几根我尾巴上的毛。”

顾听语不明所以，但是还是顺从的拔下独角兽银光闪闪的尾毛。那些尾毛呈透明状，隐隐闪着银色的光芒，柔软而有弹性。

“这是……”顾听语抬头，一转眼，千律已经恢复人形。

“这是最好的杀人武器。”千律缓缓说道。

熟悉暗杀术的人必然知道独角兽的尾毛软如茧丝，而坚韧如钢。它是最不起眼的凶器。

只是独角兽拥有深居简出的习性，且不说捕杀一头独角兽所耗费的时间和精力，就算捕捉到独角兽，通常这类拥有孤傲灵魂的兽类宁可玉石俱焚，也不会让猎手获得一根寒毛。

顾听语此时还不知道，一只独角兽自愿摘下尾毛究竟意味着什么。

那夜，千律躺在床上辗转反侧，忽然，木门“吱呀”轻响――顾听语出去了。

千律睁着眼睛，他没有起身探寻顾听语的去向，他只是望着漆黑的虚无，静待着意识脱离自己。

不知何时陷入梦魇，千律做了一个梦。

梦里有一大片安宁的竹林，他站在山泉之上轻抚琴弦，有一个人静静的坐在岸边，他听着自己奏出的旋律，他会听懂每一个弦动的瞬间，而自己只要抬眼便能捕捉那人的视线……

凝眸深处，他们在笑。

*

晨风拨开窗纱，千律悠悠转醒。短暂的迷茫，千律双眼无神的坐起身体。

“我没死么……”视线转向房间，熟悉的房间并无异常，唯独顾听语不在房间里。千律靠在床头，眼眸深处再无波动。

然而就在这时――“……”生硬的弦动劈开寂静的竹林。

心脏忽然剧烈收缩――那个声音！！

顾听语坐在亭中，他的指尖多处被锋利的银丝划破，看到千律迎面飞奔过来，顾听语把双手藏在身后。

千律喘着气，他一手扶住亭子，嘴唇讶异的微微轻启，久久怔怔不语。

令他难以置信的是，顾听语跟前的那把古琴。

那把曾经以无弦闻名天下的_玄，此时绽放出崭新的色泽――那是属于他自己的颜色。

顾听语耗费彻夜精力，将千律的尾毛一根一根镶嵌到古琴之上，他以前曾闻马的尾毛是古琴上最好的琴弦，同理可得……独角兽的尾巴，应该也很不错吧……

“在我回来之前，你暂时用这把琴解解闷吧。”

顾听语对千律微笑，那样的笑容，似冬日破晓的微光，但却比光束温暖；似夏日蝉鸣间的晚风，但却比轻风凉爽。

梦中那个人的脸庞与顾听语融合在一起，千律鼻腔微酸，他谨慎的组织内心的言语，太多话还没来得及告诉这个人类，而最终脱口而出的，却是那句：

――“你弹出的音色，是我这辈子听过的最糟糕的琴韵。”




第五十七章 灵魂之渊

“我走了。”

“唔……”

清泉边，五颗泉眼冲天喷起，水花如雨洒下，泉眼中心部位陷出一个巨大的漩涡，这便是通往下一宫的结界。

千律紧紧抱着_玄琴，水声轰鸣。他望着几步之遥的顾听语，克制住想要靠过去的冲动。

“快走吧，”他说。

“……”溅起的水花从空中落下，砸在两人身上。顾听语忽然觉得这些水滴渗透到里皮肤和血管里，一直流向心脏。

否则，为何此刻的心口如此潮湿呢……

看到顾听语默默不语，千律叹了口气：“我不会死的――排位越靠后的圣兽对结界的力量就越有抵抗能力，你放心走吧。”

“那……我走了。”

“……”千律垂下头：“你这句话已经重复了不下十遍了。”

顾听语尴尬的望着地面，他的脚仿佛生出了根。

“你是不是男人啊，这么磨磨蹭蹭，”千律强迫自己转过身，冰冷的水滴沿着清秀的侧脸不断滑下：“结界是有时间限制的……”

背对着顾听语，千律听到一声轻叹。

千律听着他转身离去的脚步声……接着他落入清泉的水花声……过了许久，五颗泉眼安静下来，世界寂静一片。

千律忽然支撑不住跌坐在地上，他将_玄紧紧贴在剧痛的胸口，沾着水花的琴弦闪着晶莹的微光。

“……好想弹给你听。”

――――――――

几条有着艳丽花纹的水蛇从湖底浮出，它们扭动着身体游向岸边。

湖面突然出现巨大漩涡刚刚平息，岸边躺着一个纹丝不动的人类。之前漩涡的冲击力将人类扫向岸边，但他腰部以下的部位还浸在湖水中。

越来越多的水蛇爬上湖岸，聚拢在人类周围。最长的一条黑底绿纹的水蛇滑到人类脖颈处，当它探寻到人类呼出的温热气体时，顿时眼睛闪出兴奋的光芒，它一口咬在人类的喉结上，将毒牙深陷在他的皮肉里。

这些水蛇俗称【银璋虫】，它们的毒液有很强的麻痹催情作用。

“唔……”喉间刺痛令顾听语皱起眉头。

剩余的十几条水蛇一拥而上，有的从顾听语的袖管钻进，有的从他的领口侵入，湿透的衣衫隐约可见扭动的细长流线，顾听语温热的皮肤似乎很对水蛇的胃口，它们缠绕交错，将尽数毒液注射在他的体内。

蛇类的尖牙刺破顾听语的胸口，红肿的凸起渗出毒液与血丝。

喘息开始急促……处于昏厥的顾听语感觉自己被许多条带有钉子的绳子狠狠勒住。

水蛇柔软滑腻，但无骨的身躯却蕴涵着强劲的力量。

顾听语浑身上下爬满了水蛇，突然，蛇群像感受到什么似的骚动起来。

它们从顾听语身上褪下，争先恐后的钻入湖水中。

来人是一个高大的男人，黑发，凤眼，明黄色的瞳孔中流转着玩味的笑意。

而他，正是第六宫的掌管者――蛇王浊阴。

浊阴寻着陌生的气味而来，当他来到湖边时，只看到一个轻微抽搐着的人类。

被银璋虫啃咬过后，身体不会留下明显的伤痕，但残留在体内的毒液不会消散，毒液会随着沉淀慢慢腐浊人类的灵魂。

浊阴望着意识浑浊的顾听语，他贴近顾听语的耳朵，浅浅说道：

“醒来。”

浊阴的声音含着蛊惑之魅，他咬着顾听语的耳垂喷出湿热的气体。

“……”尽管浑身乏力，顾听语仍努力推搡着男人，潜意识里他知道会有不好的事情发生。

“呵……你能坚持多久……恩？”尾音挑高，浊阴冰凉的薄唇轻启，一条长的不可思意的尖细红舌滑入顾听语的耳骨，沿着甬道细细探索。

“啊……”头皮发麻，顾听语感觉那湿软的凉意透过耳道慢慢腐浊原本就混乱不堪的意识。

一双明黄色的瞳孔直视他的双眼，周围的一切变得模糊，世界只剩下那道摄人心魄的视线。

“看着我……”男人说。

光束如两道利剑缓慢射进顾听语的眼睛！

混沌中，意识深处传来裂纹的声音――“咔咔”如孵化破壳般，断层碎裂。

那道黄色光束穿透了顾听语坚硬的防护，好似直接射穿他的灵魂――

顾听语绷紧神经，一种极为压迫的痛苦渗入到意志内部，耐不住这种磨人的煎熬，凄厉的惨叫破口而出。

男人压制住他的挣扎，带着抚慰般舔吮顾听语微咸的汗液：“放松，没事的……放松……”

探入顾听语的大脑，男人看到了那些混沌凌乱的画面――满墙诡异的红色咒文、枯瘦疯癫的女人、肮脏狭隘的街道、阴郁的天空、无处可诉的寂寞与恐惧……

画面忽然开始颤动，一种从未展现过的浓郁色调映入眼帘：白色花瓣携带轻风吹散了长久深埋在心中的阴暗，那个少年笑得如此干净温暖……接着，与古堡深处那个同样寂寞的灵魂相撞迸发出共鸣，两个男人随着曼妙的旋律轻轻旋转……

顾听语无意识的皱紧眉宇，有一种极为不安的情绪蔓延在心间……有谁……正在窥视自己……

脑海中的画面如胶片般迅速推移，一个绝美男子被利剑穿透正逐渐化为灰烬，顾听语想要挽救他的心情比任何时候都要强烈……从那时起，顾听语开始尝试融入这个异世，背负起所谓拯救的责任。

接着画面转成悲凉的黑色幕布，那个有着黑色羽翼的男人残酷而怪异，那一丝似有若无的温柔，使顾听语读不懂他的眼眸。

然后世界总算暂时平静下来，自从进入到这个奇异的世界，那是顾听语难得放松警惕的一段日子。

看似冷傲的白衣男子，他的青涩和不坦率在顾听语看来却是如此动人，顾听语甚至……想要一直呆在他的身边……

“你在自责什么……”魅惑心神的魔音响起，浊阴伏在顾听语身上：“无法相信自己不止爱上一个人？你不能给予他们完整的爱，所以内心无法摆脱自责么……你要知道――白纸溅墨……你已经回不去了。”

低垂着双眼，顾听语如搁浅的鱼类剧烈喘息，浊阴挑起一根手指轻轻划过顾听语的胸膛，指腹经过的地方，平静的湖泊激起一串涟漪。




第五十八章 世界的另一面

在顾听语原来的世界，流传着一个人尽皆知的故事。

圣经里，蛇引诱夏娃食禁果而被上帝惩罚。

禁果能识善恶，夏娃与亚当吃下果子后眼前一片清明，这才渐渐看清了这个世界。

到底是蛇引诱出罪恶，还是蛇教他们撕下了混沌的面纱呢？

――――――――

浊阴善于控制人心。

通常，他最乐意看到的是猎物主动落入陷阱，欲念可以操纵身体，这是最基本也是最露骨的手段，但欲念真正可怕的地方，在于它可以颠覆人们对世界的信仰。

他看到了顾听语的过去，看到封存在顾听语灵魂中个的黑暗，那些藏匿在阳光之下的黑色地带，其实每个人都会有。

浊阴想看真正的顾听语。

“所以，”浊阴猛狭长的凤眼眯起，他看着顾听语喃喃低吟：“不要让我无聊哦。”

此时的顾听语的皮肤已经透出绯红色，再过一会儿，他将完全沉沦在滔天的烈焰中。

顾听语频频发颤，他的脸上交织出极度矛盾的神情，因为压制痛苦而咬破的双唇缓缓淌下艳丽的血丝。

――“不要挣扎……你不需要为别人而活……”魔音再度浮现，他引诱着顾听语放下所有防备，彻底将身心交付给灭顶的本能渴望。

理智与感性的冲撞中，顾听语的底线逐渐崩塌……什么是对的，什么是错的，什么是应该坚持的，什么又是可以打破的……

浊阴将顾听语的双手搭在自己的肩上：“你只要知道，真正想要的是什么……”

银璋虫的毒液持续发挥效用，顾听语腿间的炙热早已跃跃欲试。

“滚――唔……”意外的，神智不清的顾听语用力抵抗，他抬腿踹向浊阴，尽管力道极轻，但它成功令浊阴停住了动作，浊阴挑起眉头，重新审视意识混沌的顾听语。

“呵……”有趣，似乎束缚住这个人类心灵的，不止传统道德那么简单。

天空低垂，厚重的乌云像打翻了的墨汁喷溅在整片苍穹。

豆大的雨滴铺天盖地的倒灌下来，它们砸在湖中激起群蛇狂舞，它们砸在土地孕育新的生命……

撕裂、毁灭、失去控制……坠落是被允许的……

顾听语清楚的感受到一股强大的力量带着他疯狂下坠，深渊之地隐隐昭示着一个没有对错、没有神念的世界。

“坦白吧。”浊阴循循善诱：“你想要什么？”

顾听语的世界正在崩塌，往昔的坚持好像那么苍白无力，他的世界随着愈加剧烈的混沌燥热变得支离破碎……

他要窒息了。

可是不够……远远不够……

到底想要什么……

浊阴看着顾听语露出迷醉的表情，他知道这个人类正在被欲念控制，银璋虫的毒液不仅仅是催情之物，其实它只是放大了禁锢在人心的渴望。

“你再也逃不掉了。”

让这雨水沸腾吧，一切不过刚刚开始。

只是忽然，顾听语睁开了眼睛！

“唔！？”伴随着肩膀剧痛，男人挑起细长的凤眼。

顾听语如困兽般嘶吼着，他狠狠咬住男人的肩部，尖牙陷进血肉中，他将体内的狂乱化为最直接的反击。

“告诉我，你最真实的想法。”丝毫不在意肩部的刺痛，男人舔吮顾听语细白的脖颈。

“呜呜……”悲愤卡在喉咙中，顾听语被剧痛湮灭的触感渐渐复苏……取而代之的是那种磨人的兴奋――尖针刺穿麻痹的神经，他就要沉沦在这股滔天浪潮中。

放过我……他低声哽咽。

“最后一次机会：你想要什么？！”

顾听语被这股该死的力量带动，他究竟在干什么……那力量要将他带入何方……

深吸一口气，长久以来的隐忍在此时爆发：

要什么……你能给我么？

――把妈妈还给我！！！

把白之獒还给我！！！

去他的源恶，明明跟我半点关系都没有！！

为什么总要他……被动的承受呢？……

顾听语空洞的睁着双眼，雨水砸在眼眶里，冰冷的刺痛。

掐在男人背部的双手无力滑下，顾听语陷入昏厥。

明黄的凤眼蕴含怒意，刚才人类所发出的意识，是他最真实的想法，但可惜――那不是自己想听到的答案。

只差一点……人类就该臣服在自己欲念之中，就只差一点了……

每个人的心中都有一块纯洁的圣地，任何人都不能接近。

但每个人心里，必定也有一块邪恶的角落。

他很期待这场游戏，因为即便是神，也会有堕落的时刻。




第五十九章 深陷泥潭

――猛然睁开眼睛。

顾听语如大病初愈般虚脱无力，不知道自己睡了多久，他勉强支起身体靠在床头，尽管头痛欲裂，他仍强迫自己回忆着之前的情景。

从天花板拖下长长的睡帘，顾听语透过轻薄的帘子，隐约可见自己所处的房间。

他打量四周，这个房间不算宽敞，墙壁是用青色大理石砌成。房间摆设很简单，除了一张散发檀香的桌子，就只剩下自己躺着的大床了。

顾听语身上盖着柔软的丝绸被子，血红色的大床更衬出顾听语皮肤的莹白。

身体好像被清理过，没有令人作呕的气味。

床边放着干净的衣服，顾听语随意抓起几件套在身上。

那股刺鼻的檀木味道越来越浓，顾听语扶着床沿小心站起来，突然，一股颤动猛的直窜大脑皮层，顾听语颓然倒下――不对劲……

“我这是……怎么了？”

全身更加虚软，不仅仅是虚弱而已，灵魂底层像是破开一个洞，它在挑衅！

那是深不见底的渴望，顾听语只觉得身体好空虚。

他浑浑噩噩的再度爬起，他告诉自己，也许是扰人清明的檀香在作怪……出了房门，顾听语沿着窄小曲折的走廊慢慢移动。

“哈……啊哈……”

他听见了，走廊的尽头传来阵阵喧嚣，那道门虚掩着，顾听语停在原地。

是回头……还是走进去？

青色石门背后，究竟藏匿着什么。顾听语扶着墙壁，心脏狂跳不止，他的胸口仿佛住着一只饕餮，一波又一波的吞噬自己的热量。顾听语的指尖冰凉，双腿发软，他抑制不住想要炙热的拥抱……

“啊……”

撩人的，挠人心房的喘息从门内透出，顾听语隐隐知道里面正在进行什么，可是他竟然没有转身离开，相反的，他一步接一步的……贴了过去。

――蛇，堕落的引导师，虽不会绑住别人，但他会留下阴暗的线索，他用意念掌控人的渴望。

推开门，顾听语感觉心脏停顿了。

四目相对，顾听语只觉得一股寒意渗入骨髓――但，他的视线再也无法移开了。

浊阴坐在殿中央的巨大石台上，他的身边卧着两条巨大的蟒蛇，一条蛇的眼睛为蓝色，另一条则为红色。

石台下围绕着几个衣不蔽体的男女，他们亲吻浊阴的脚腕，舔吮他的皮肤，浊阴懒洋洋的单手托腮，毫不理会周围人的崇拜。

他满脸笑意的对门边的顾听语打了个手势，“欢迎来到我们的世界。”

――顾听语拔腿就跑。

“抓住他！”

红眼蟒蛇立刻扑来，顾听语没跑几步就被捆绑在地，而角落里的另一条蓝眼蟒蛇却一动不动的窝在原处。

“啊！！”红眼巨蟒的毒牙深陷顾听语的臂膀，强烈的毒性下，顾听语慢慢失去焦距……体内像着了火般燥热……

蓝眼巨蟒垂下了头，这些年来，他已经看过太多坠落欲念沦为玩物的人类……

浊阴眯起眼睛，好像终于找到有趣的事情般一步一步走进蓝眼巨蟒。

而此时红眼巨蟒松开缠住顾听语的动作，翻滚着爬到蓝眼巨蟒身边。

“嘶嘶……”主人，他不是故意的……

浊阴决不允许部下产生任何感情。

刚才那一幕，赫然是蓝眼巨蟒对顾听语产生了怜悯！

浊阴意味深长的笑了，他朝身后石台下的几个壮硕的男人点了点头。

男人们得到许可，不怀好意的凑近顾听语。

淫璋虫的毒液渗透到灵魂，顾听语的四肢不再己控制，黑色的双眸蒙起一团雾气。他的额头凝结着细密的汗珠，意识越来越远，眼前一片黑暗。

顾听语脚下发软，抑制不住向后倒去。

几双大手接住顾听语，周围回荡男人们低沉的笑声。

顾听语扬起头，不安的扭动腰肢。此时他长大嘴巴，眼睛已经完全失去焦距。

忽然男人皱眉，他那双漂亮的凤眼转向天花板――原本平静的空气正在以及其诡异的方式自行转动，漩涡中心一道刺目的绿光射向正欲将硕大埋入顾听语体内的粗壮男人。

“啊啊啊――”凄厉的惨叫，那男子原本挺立的炙热此时只剩下漆黑的血洞。

风驰电掣的攻击速度，包围顾听语的男人们接连到底，就在顾听语失去支撑无力下坠时，一双手温柔的接住了他。

顾听语靠在幻生怀里，他们周围包裹着透明的防护屏障。

“醒一醒！！！”幻生急切的撼动顾听语的双肩，试图将他从一团迷雾中拖拉上来。

然而令幻生担忧的是，顾听语双腿缠上了他的腰部，他将自己的炙热撕摩着幻生的前端。

该死的――这根本一点也不像他！

“砰……砰……”

群蛇不断撞击透明屏障，它们包围着两人，愤怒于有人胆敢打扰他们的盛宴。

虚无的意识中，顾听语闻到熟悉的味道，有个人的声音忽近忽远……

“唔……”

幻生惊喜的感受到顾听语尚有一丝神智存在，他抱紧顾听语的腰肢，回头却发现情况十分不妙，保护屏障的光芒黯淡到几乎随时可能消失……那些蛇群有的化作兽身盘绕在房间的四壁，它们严严实实的将幻生和顾听语堵在死角。

只能硬拼了。余光中幻生撇到坐在石椅之上的男人丝毫未动，但他那一双透彻的双眼却如猎人般死死盯住他们。

【浊阴】到底在想什么……

忽然怀中的男人微微颤抖，幻生连忙低头望去，只见顾听语张开混沌的双眼看着自己，搭在幻生背部的双手同样用力回抱着他：“你来找我了……”顾听语喃喃自语。

幻生刚要回答，但下一个字，却硬生生撕裂了他的心脏。

――“獒……”

致命的疏忽发生在瞬间！

屏障忽然彻底崩塌，群蛇抓住机会一拥而上，幻生知道他们逃不出去了，然而他用那并不强壮的身躯紧紧护住身下的顾听语。

幻生体内的能量急剧下降，若在全胜时期，恐怕这些下等蛇辈与浊阴加在一起也困不住幻生，但现在，仅仅因突破结界的力量硬闯进来，幻生便已经处在命悬一线的危机状态。

不能走……

不能再一次丢下他了……

尖利的毒牙刺破幻生脖颈间的动脉，血雾弥漫，顾听语闻到浓重的血腥。然而他却感觉自己被包裹在一个极其温暖的所在，周遭的喧闹渐渐离他远去。

“……为了一个并不爱你的人类，值得么？”

终于，浊阴离开石椅，微笑着踱步而来。

包围在两人周围的蛇群逐渐散开，昏暗的火光下，幻生后背插着几把断裂的冰刀碎片，鲜血淋漓，最严重的，还要算颈间骇人的血口。

“至少……我有能力去爱……”幻生猛的埋下头，鲜血喷出喉间，他顿了顿，轻蔑的看向浊阴：“而你呢……”

浊阴的瞳孔迅速收缩，很快，他舔着嘴唇笑得愈加冰冷。

“呵呵……爱……”

幽暗之处游出两条巨蟒，它们缠绕着虚弱的幻生，任幻生无论如何也挣脱不掉坚不可摧的捆绑。

“不！！！！！”――――

浊阴将顾听语抱起，他吻着顾听语的脸颊看向幻生……

幻生双眼发红，他疯狂的挣扎，嘴角溢出更多血丝：“醒醒！！顾听语！！”

“……”当顾听语睁着迷雾般的双眼回吻浊阴时，幻生已经说不出话了。

他的身体渐渐消散，就在完全变成透明之时，从十二宫深处爆发出怨毒的怒吼，决感应到幻生正在消失，那层绝望穿透了结界，幽蓝色的冥火从地底冒出，它们守护着失去意识的幻生，两条巨蟒翻滚着逃离，待冥火消散之际，幻觉不见了。

而此时，顾听语停下动作，不管浊阴下达怎样的指令，他仍是一动不动的呆立着。




第六十章 说你爱我

看着不受控制的顾听语，浊阴皱起眉头。

“你……”浊阴刚要开口，忽然一阵悠扬清澈的琴声阻断了他的思绪。

――这里怎么会有琴声？！

何况这琴声清澈的深入脾肺，琴声所经的地方，如倒灌的泉水顷刻淹没浊阴的地下洞穴。

“_玄琴！！！”浊阴忽然一阵恶寒。

在琴声的作用下，顾听语的神智逐渐清醒起来，如果有什么能破解银璋虫的毒性，那么它非_玄琴声莫属。

顾听语抬眼望向浊阴，那一汪黑潭般的清亮双眸掀起滚滚杀意，顾听语从未如此恨过一个人。

中毒以后虽然神智不清，但那些发生过的事情他都记得。

……包括幻生。

不再浪费时间，每过一秒顾听语的体力便降弱一分。他聚集体内鸣泪的力量，右手掌心凝结出旋转的气流。

浊阴低垂着双眼，一丝冷笑悄悄爬上嘴角。

――看起来，游戏还没结束呢。

顾听语睁大眼睛……他的指尖还没有触碰到浊阴，一股黑色的力量直接穿透了他的天灵盖，脸上热热的……是血么……

琴声戛然而止。

顾听语栽倒在冰冷的地板上，那双明黄色的瞳孔不带任何感情的锁住他。

浊阴舔了舔溅在他嘴角的鲜血，忽然想到了一个更有趣的游戏。

他俯下身，捧起顾听语溢满鲜血的脑袋，然后直勾勾的瞪住他的瞳孔――

群蛇不安的扭动……他们很少见到浊阴施展那条禁术，因为通常在禁术施展前，猎物便已经臣服在他的脚下。

“土系，暗影腐心。”浊阴低沉的声音回荡在房间……这是蛇族流传下来的古老禁术，被施术的人本身不会察觉到任何异变，他们会在不知不觉中按照施术者的愿望去做。

其实，暗影腐心最根本来说，是一种暗示术。

浊阴吻着弥留之际的顾听语，轻轻在他耳边撒下咒语：“你会……爱上我。”

――――――――

“咔嚓……咔嚓……”

床板摩擦的声音……

顾听语的痛觉神经快要炸开，他艰难的睁开眼睛，所有的事物都在摇晃。

“啊……”

又一个猛冲，阻断了顾听语的意识。

浊阴看着晕过去的顾听语，满意的眯起眼睛。这个男人的身体真是奇怪，在他的内部仿佛有一个炙热的能源，浊阴很喜欢那样的热度。

当顾听语再度醒来时，暗影腐心应该已经奏效……

浊阴等待顾听语的变化，他想听身下人的喘息和哀求。

“你有没有想对我说的话？”浊阴俯下身体凑到顾听语的耳边，轻轻问道。

顾听语瞪着浊阴片刻说不出话来，然而他拧起眉头，看准时机一口咬在浊阴的肩膀上。

牙齿几乎咬穿了皮肉，而咬住的地方，恰好是他们第一次相遇时顾听语咬在浊阴肩部的位置。

浊阴脸色一沉。

“呵……”他浅浅的笑开，那笑容如一朵妖艳却包含剧毒的罂粟。

接下来的日子，每到夜幕降临顾听语都要被浊阴钉在床上侵犯，浊阴将顾听语的身体摆出各种欺辱的姿势，而顾听语的反应却只是咬着嘴唇一声不吭。

慢慢的，连浊阴自己都没发现如此频繁侵犯同一个人，这是从未发生过的事情。

浊阴在焦虑，他想不通为什么顾听语丝毫没有表示爱慕的意思。

只是随着时间的流逝，满腹心事想要逼顾听语吐露爱意的浊阴并没有意识到，现在的顾听语只是将所有的痛苦隐忍在心里，他没有再攻击浊阴，也没有再做反抗……

甚至，只要浊阴稍微留心一点便能感受到――肩部被咬出血印的地方，正在以不正常的速度飞快的愈合，那是顾听语趁浊阴入睡之际借用鸣泪的力量悄悄治愈的原因。

顾听语并没有看上去的那么柔弱，几天观察下来，他知道浊阴的弱点是抱住自己全身放松的那一刹那，他完全有机会攻破毫无防备的浊阴。

然而。

他没有那么做。

他只是在夜深人静之时，抗拒着心口莫名疼痛的感觉。浊阴躺在自己身边，垂着双眼轻轻酣睡着，没有白天之时冰冷而嘲弄的微笑。

一滴泪划过脸颊消失在黑暗中。

顾听语闭上了眼睛。

……

终于有一日，浊阴按耐不住了。

他召唤了两条巨蟒，巨蟒在一道亮光中化为了人形。

这两条巨蟒是浊阴最得力的部下，但不知从何时开始，它们总是寸步不离的纠缠在一起，开始浊阴以为它们不屑与低等蛇辈靠近，可是后来，浊阴渐渐发现事实并非如此……

两个俊美男人跪在浊阴面前，他们各自拥有不同的蓝色、红色瞳孔。

“这个人类，送给你们了。”浊阴冷冷的宣布。

忽然，顾听语抓住了浊阴的手臂。浊阴低下头，意外的看到顾听语轻微颤抖，他朝自己摇了摇头，那双黑色的眼睛微微发红，第一次泄露出恳求的表情。




圣诞特辑-白雪王子与十二个小矮人

白雪王子与十二个小矮人

很久很久以前，在一片和谐的大森林里，住着十二个小矮人。

十二个小矮人有各自独立的房间，白天他们快乐的去伐木，晚上他们不用护舒宝也可以安睡到天亮。

谁也没想到，这片和谐的大地竟然要迎来一场暴风雨！

――源恶这个老处男站在镜子前：

“啊~~镜子~~镜子，谁是这个世界上最帅的男人？”

镜子之神看到源恶的样子吓得穿越了，临走只留下一句话：“长成这样不是你的错！出来乱照镜子就是你的不对了！最帅的男人是白雪王子，气死你气死你……”

于是，源恶暴怒了。

白雪王子得知源恶要把自己千刀万剐，赶忙连夜逃往大森林。

纤弱的白雪王子走着走着，只觉得又累又渴，突然，前面出现了一个大木屋。

有救了！白雪王子欢呼雀跃。

木屋里有十二个房间，出于礼貌，白雪王子准备挨个敲门向屋子的主人要点食物。

“当当当”――第一个房间。

门开了。房间的主人是一个非常可爱的男孩，他穿着小犬装，睁着水汪汪的大眼睛望着自己，pp后面还有一条毛茸茸的小尾巴摇来摇去。

“有事吗？”小犬问。

“啊，”王子回过神来：“我想借点水和面包。”

“哦……”小犬嘟着肉嘟嘟的嘴巴：“那，你进来吧。”

刚开始屋子里传出的声音还算正常，王子婉言拒绝：“你不用喂我啦。”

但很快，王子的声音变调了：“你不要吃我的……啦，唔……好痒……住手……啊啊……”

小犬在王子的拒绝下耷拉着脑袋，露出无辜而受伤的表情。

王子捂着脸妥协了：“……好啦……你不要吃的，那么猛啊……”

过了很久，王子面红耳赤衣着凌乱的走出第一个房间。他什么也没吃饱，反而被别人吃干摸净。

王子不放弃，于是，“当当当”――第二个房间。

一个酷酷的男生穿着小狼装打开房门。

“啊……我，想借点水……”

“水？！”小狼生眯起眼看着王子脖子上的草莓点点，愤怒道：“我现在就把你榨出水来！”

“啊……恩……啊啊……好过分……”

小狼埋头苦干，直到王子pp里真的溢满了水水方才罢休。

王子爬出第二个房间，赌气道：“事不过三，我就不相信自己这么倒霉！”于是，他敲响了第三个房间的门。

哇……第三个穿着小鸟装的男生好漂亮。

只是刚踏入第三个房间，王子就被一阵花香迷晕了。迷离中王子觉得自己在开拖拉机，咚咚锵锵身体颠簸，无休无止。

王子是被饿醒的，睁开眼睛发现小鸟换了一件衣服，更漂亮了。

饥寒交迫的王子走入下一个房间。他就不信吃不到一点水和面包。

第四个房间的主人很可怕，他什么都没说就把王子吊起来狠狠鞭打了一顿，他还往王子的pp里塞小球，王子气坏了。

“你们是笨蛋吗，我饿的是嘴巴，不是pp啊！”

虚弱而愤怒的王子陷入昏迷，这个时候，英雄来了。

一只蝴蝶装扮的男生飘了进来，大喊道：“住手！你这个脑袋少根弦的，现在玩坏了以后怎么办！”

小蝴蝶抱着王子进入第五个房间，房间里有一只闪闪发光的小银马（千律：滚！我是独角兽！）

小马教会王子【防色狼招式】，满心欢喜的王子跑到下一个房间想试试身手，谁知还没碰到对方就被人家一拳打趴下了。

打败王子的是个很坏很坏的小蛇，小蛇把王子困在大床上想怎么吃就怎么吃，由于**形状特殊一下插两只，每次都把王子折磨的要死要活。

之后的王子又经历了几个蒙面人（剩下几个小攻有的还没出场，于是只好蒙面了），最终他能与十二个小矮人幸福快乐的生活在一起吗？

把时间调快，让我们看看n久之后的某个圣诞夜，他们是怎么度过的吧。

――

“王子，你决定好哪个方案了吗？”

王子低头不吭声，什么破烂方案，说到底还不都一样。

小犬舔着王子的耳垂道：“你再看一下嘛，我们好不容易商量出来的和平共处三项原则。”

方案一：一天二十四个小时，每个小攻每人有2个小时单独与王子共处的时间。相处时间内其他小攻不得过问，年终无休。

方案二：一星期有7天，每两个小攻占用王子一天，周末群聚。年终无休。

方案三：竞争体制。十二个小攻比赛和王子嘿咻时间长度，最长的那个人可以单独享用王子一整天。

王子恼羞道：“讨厌，你们都是臭流氓！”他尖叫着跑进房间锁上门。

众十二攻面面相视，半响讨好的敲门道：“王子殿下，今天是圣诞节，您不要生气嘛。”

“呜呜呜……走开啦~~”

“我们做了烤面包哦。”

“……是吗？”

“烤面包趁热才好吃哦……”

房间门开了很小一条缝隙，没等王子反应过来他就被小攻们一拥而上压在床上了。

“啊……别撕衣服……啊……你们不是说吃东西吗？啊……”

小犬一口咬住王子的左乳，吸吸吮吮异常开心：“我们就在吃啊。”

“不要一起上来，啊……床会塌的……”

“你以为我们天天伐木是假的吗？”小狼蹂躏王子的右乳：“这床当然是抗震防潮材质一流的上好作品，放心，再多十二个人也塌不了！”

这时一条滑腻的东西游到王子股间，激起王子一串寒颤：“啊！！不要蛇！~~”

“我也不喜欢蛇，”小蝴蝶拔出卡在穴口的小蛇，直接将它丢入角落，小蛇一个人蜷缩在暗处掉眼泪。

“啊……讨厌……小孔雀小乌鸦，你们不要一起进来……”

小孔雀小乌鸦：“谁叫我们是鸟类，默契当然不一般。”

小马同学只是旁观这一切，拳头攥的紧紧的，嘴里默念道：“我不喜欢他我不喜欢他我不喜欢……”当他听到王子异常撩人的**后，终于忍不住脱下裤子加入了战争。

床底有几个被踹翻的蒙面人：“虽然我们还没有出场，请不要欺负我们&……”

“啊……啊……啊……”

……

“啊！！”

顾听语从梦里惊醒，他的左手边，白之獒紧紧的挽着他的手臂，睡的正香。

想起来了……昨晚白之獒缠着他讲《白雪公主》的故事，一直到深更半夜才熄灯睡觉，一定是因为休息不好才做了那样奇怪的梦。

“大叔……唔……”白之獒翻了个身，肉呼呼的嘴唇里淌出晶莹的口水。

顾听语微笑了一下，刚想起身站起来，突然发现股间异常难受，他回头一看，修迩搂住他的腰睡在身后，而他的巨物还埋在顾听语的体内。

“……你！”顾听语抬腿想要将修迩踢下床，可分开腿的姿势更方便进入，梦中的修迩挺了挺腰，顾听语腿软的滑下。

顾听语的胯间，青雀在距离顾听语炙热的地方闭眼安睡，他漂亮的嘴唇上沾着干涸的白浊，顾听语捂住脸，天哪……昨晚……

顾听语小心翼翼的坐起来，忽然扯到乳尖，他低声喊痛，垂下头，在他红肿的乳首上赫然插着一枚亮锃锃的乳环。

“该死……我不是严禁不许再戴这玩意了吗？！”床尾的凉月好似感受到压抑，他迷迷糊糊的睁开眼睛，三秒后，再迷迷糊糊的昏睡过去。

顾听语扶着腰走下床：亏他还想着给他们准备圣诞礼物，而他们呢？想方设法把自己拐到床上做运动……虽然，遇到危险时也会为自己拼命啦……虽然，在自己难过的时候也会笨拙的学着安慰啦……

叹了一口气，顾听语打开房间的门。

客厅里横七竖八躺着几个男人，他们每个人手上都拿着抽签的号码，这时幻生听到声响，从沙发上爬起来：“……恩，几点了……”

当他看到顾听语呆呆的站在眼前时，幻生坏笑道：“现在该轮到我了吧……”

“不行！早饭还没做……恩？”嘴巴被捂住，顾听语直接被幻生抗在肩上拐进了卧室。

小门一插，幻生开始**：“你有权利保持沉默，因为我不想和客厅里其他人分享我的等待成果。”

“我只有一句话要说……”顾听语瞄着幻生手上的号码，轻轻的说道：“你插队了。”

接下来，就是我们非常熟悉的恩恩啊啊变奏曲了。




第六十一章 征服

不要这样对我……

紧紧抓住浊阴，如同溺水者抓住的唯一浮木。

然而这块浮木正在缓缓下沉……顾听语就要被这荒唐而浓烈的绝望淹没了。

不要这样对我……

浊阴死死盯住顾听语，他在等待，在他与顾听语之间，总有一个人要妥协。

“告诉我，你是不是爱上我了？”浊阴质问道。

这是一场无声的对抗。在顾听语的世界里，即便是爱上一个人，他也很难将它说出口。过去的点点滴滴，他与白之獒、修迩、青雀、凉月、千律……在所经历的一切中，顾听语从未对任何一个人说出过“爱”字。

对他来说，爱是一种承诺。顾听语从来不会违背自己的承诺，说出口之后，爱将是一辈子为之付出的事情。

他不想说，也不敢说。

顾听语躲在浊阴的背后……这个冰冷的男人随意践踏着自己，他不断伤害自己，他甚至，也曾将自己丢入一群饥渴的蛇群之中……但，不知为何，顾听语居然会奢望他不要将自己丢弃给别人……

无望的奢望。

“滚。”浊阴扯住顾听语的手臂，猛然将他扔下床。

床榻边拥有蓝色眼睛的男人悄悄叹了口气，他俯下身，不着痕迹的将手搭在顾听语的背部，安抚似的拍了拍浑身颤抖的人类。

顾听语低垂着视线，额头刚好触碰到蓝眼男人的前胸。

殊不知，如此细微的举动完全被浊阴看在眼里――一旁红色眼睛的男人刚想阻止，然而，太晚了……

谁也阻止不了妒火滔天的浊阴。

一道凌厉的刀风直接穿透蓝眼男人的心脏，在那股力道的冲击下，蓝眼男人被甩出近百米。

“不！！！”红眼男人嘶吼，不顾一切冲过去搂住摇摇欲坠的男人，他血红的双眼盯住浊阴：“为什么？！”

“你以为我不知道你们两个的事情？”浊阴单手将顾听语拖回床榻，“在我决定杀你之前，滚吧。”

浊阴明显感觉到顾听语的颤栗，他知道他在害怕，浊阴翻过身，骑在顾听语的身上：

“别在挑战我的耐心，说，是不是爱我？”擒住顾听语的双臂，牢牢锁住他的视线。

“……”然而回应他的，只有顾听语剧烈的喘息。

“如果你不回答，我会杀了你，我会将你丢入万蛇之渊，让你成为任何人尽可操弄的**|妓。”

“我知道……”

你当然会那么做……顾听语脸色苍白：“……我不过是个傀儡……你当然可以肆意践踏我……”

浊阴收紧手臂的力度，顾听语的手腕陷出深紫痕迹。

“可是……可是……”顾听语闭上眼睛：“就是因为知道……我，才会这么难受。”

……最后的最后，不要把我丢给别人。

说完这些，顾听语死咬着嘴唇，直到将嘴唇咬破，鲜血顺着嘴角滑落下来。

胸腔里奇怪的剧痛令他说不话来，而他也……

再也不想说话了。

看着顾听语痛苦垂着双眼，浊阴忽然觉得好压抑。不得不承认，他喜欢看到顾听语反抗，他甚至期望顾听语狠狠的咬住自己，只是此刻……他只求这个人类吐露的心声，与他设下的暗示术毫无关系。

“我要你【真的】爱我。”浊阴狠狠咬住顾听语的双唇，纱帐落下，断断续续的呻|吟溢出朦胧的薄纱。

*

清晨。

浊阴赤着上身坐在硕大的床榻上，眼神慵懒而满足。在他的身边，顾听语敞开**维持着被进入的姿势，入睡前，他已经无力收拢麻木的双腿了。

此时的他依偎着浊阴陷入沉睡，浊阴燃起一根蜡质，微小的火光照耀在顾听语疲惫的侧脸。昨夜极为疯狂……浊阴将顾听语每一寸皮肤用力吮过，恨不得将他整个人揉进骨头里。

浊阴贴近顾听语，现在这个人类的体内只存留着自己的体液……满室**的味道，浊阴扯起被单轻轻盖在顾听语的腰部。

他伸出手想要**顾听语熟睡的侧脸，当指尖触碰到温热的皮肤时，浊阴又下意识的收回了。

他尝试微笑，但他无法看清蕴含在自己眼中的无所谓的悲伤。

浊阴下了床，浑身**的走出房间，忽然，一闪而过的思绪震惊了浊阴一直以来的平静――

【我为什么想听他说爱我……】

证明暗影腐心起效……？

证明自己赢得了游戏……？

又或者……这已经不再只是个游戏……

浊阴厌倦了操纵别人的灵魂，他在欣赏人们坠落自我**的同时，隐隐也在等待有谁可以打破他设下的枷锁……

浊阴编织了一个巨大的堕落之网，现在他最害怕的不是猎物挣脱，而是他觉得那只网已经把自己给困住了。

当顾听语醒来再一次看到浊阴时，他正骑在别的男人身上猛烈进出……大厅里污浊淫靡，没有人注意到呆立在门边的顾听语。

浊阴的余光悄悄停留在顾听语的身上，他知道他一定会来，他的脑海甚至一直在勾勒他从空荡荡的床榻醒来时，艰难站起来寻找自己的样子……但现在，浊阴自从顾听语推开门的刹那起，他只是加快了卖力抽插身下人的动作而已……

门，悄悄的关上了。

浊阴停了下来，他知道顾听语离开了。

所谓游戏……

谁认真了，谁才会全盘皆输吧。

他不想被一个人类牵动思绪，那种不受自己控制的感觉，其实很可怕。

入夜，顾听语愣愣的靠着床头，不知在想什么。

房门外，浊阴已经来来回回在走廊徘徊了上百圈。他终于忍受不了毫无感情的在一堆冰冷的身体上进出，他迫切渴望顾听语的温度。

可是……

浊阴的呼吸乱了。

“见鬼！”浊阴一脚踹开石门，他将来不及反应的顾听语狠狠压在床下，接下来便是狂风暴雨般的掠夺。

“哼……恩……”顾听语几乎无法呼吸，浊阴的信子在他的嘴巴里肆虐，长长的、软软的，搅动着他的舌头和喉管，浊阴的气味弥漫在口腔每一处内壁。

黑暗中只剩下他们彼此厚重的喘息，浊阴熟悉顾听语身体，他将一把把烈火种植在顾听语的体内，很快，顾听语在高超的技巧下渐渐撩起了欲|望。

“攀住我的腰。”浊阴将顾听语的双腿拢在胯间，他拖住臀瓣用力扯开那湿软柔韧的地方。

【如果有一天我会死去……那么我一定是死在他的手中。】――进入的瞬间，浊阴咬住顾听语颤栗的乳首，暗自想道。

“啊！！！”被动承受的，不仅仅是那硕大的巨物……身为男人却要在别人身下承欢，那种屈辱与羞耻无时无刻不在折磨着顾听语……然而……

只有现在，只有零界疯狂的边缘，只有神看不到的黑暗之地……顾听语才可以短暂的放纵自己，他好像有点明白坠落的快|感了……

可以正视自己的善念，但他也在学会容纳彼此的欲|望。

神希望众生变成的样子，不代表那是他们真正想要的。

“啊……啊啊……啊……”床板巨响，纱帐之内赫然是一场征服与被征服的战争。

“爱……我么……”浊阴凑近顾听语的耳垂，循循善诱道。

顾听语浓密的睫毛微颤，眼睑处透出深深的阴影。他是真的累了……不论身体还是内心。

“唔……恩……”顾听语小声轻哼，听不出究竟算不算回应。

即使得到的答案，只不过是人类**中的喃吟，浊阴还是笑了。

抛去暗示术……抛去自己残酷的对待……抛去所有的常理，哪怕只有一丁点爱恋，也可以稍稍平定浊阴不安的内心。

……射|精的瞬间，浊阴趴在顾听语的身上，感受着自己的热流一波一波进驻到顾听语体内，他们好像溶为了一体。

就在浊阴最脆弱的瞬间，一道红光刺破暗夜，先前那个红眼男人满含杀意呼啸而来！




第六十二章 洁

【风翎】：抵上自己性命的绝杀招数！特点是速度极快，常常给予对手毫无反抗之力……浊阴记得这些曾是他教给手下的招式，他还叮嘱过他们，不到万不得已，不要使出这招。

哈……

到最后，居然使出这个来对付自己……

其实对付风翎的方法很简单，只要顺势将顾听语挡在自己胸前就可以了……

但。

浊阴焦距开始模糊，怎么会这么傻呢……为什么第一反应居然是护住身下的人，连闪躲都被遗忘……

浊阴光洁的脊背处，赫然出现一个焦黑的血洞，浊阴如紧绷的城墙突然倒塌，他低喘着伏在顾听语身上，习惯性的收紧手臂，不给对手留任何死角攻击顾听语。

而红色双眸的男人异常惊讶的望着浊阴的动作，他的脸上还残留着和复仇后的快意：他没有想到会这么轻易就能攻破浊阴的防线。

风翎是一种自杀式的攻击，如果第一次不成功，那么他消耗的能量无法支撑他再进行第二次袭击。

只可惜，此时的他被风翎能量反冲，红眼男人趴在地上，一步一步朝着床榻爬来，他要浊阴死……死的彻底……

顾听语张开眼睛，他迷茫的望着表情痛苦的浊阴……刚才，究竟发生了什么？

“……还你……”

浊阴冰冷沙哑的声音轻轻回荡在房间。

还给你自由……鲜血顺着浊阴的嘴角滴落在顾听语脸上。

“！！”顾听语猛然惊醒，他的手扶在浊阴的背部，但他触到的却是一滩冰冷粘稠的血液。顾听语望着被染红的双手，如晴天霹雳般，胸口猛然钝痛。

红眼男人只有几步之遥，他血红的双眼闪着幽暗火光……差一点了……差一点他就可以为爱人报仇了……

“嘶嘶……”不知何时，群蛇聚拢到门边，浊阴双眼黯淡下去：这就是蛇性啊……等自己死了，他们会毫不犹豫的抢食自己的身体，对他们来说，自己不过是增加灵力的绝好事物罢了。

“听我说，等我死后……进入下一宫的钥匙，仅埋在我的心脏里。”浊阴不带丝毫感情的在顾听语耳边低吟：“――但现在，闭上眼睛，不要看……”

“你……”

“闭上。”

十二圣兽里，只有浊阴敢将命脉与结界连接起来。他原本确信没有人可以闯过自己这关，他原本确信感情是这世间最无用的负担，他原本确信自己没有心……

他。原本。确信。

然而，究竟是谁颠覆了谁的世界……

浊阴将一块枕巾轻轻盖在顾听语的眼上，自己死后，施加在人类脑中的暗示术便会消失，到那时，他就会真正的自由了。

浊阴才明白，他要的不是提线木偶的游戏，如果有一天，他们可以重新开始，他绝对不会自欺欺人的命令人类爱上自己。

房间在一瞬间仿佛变得很拥挤，大批人蛇涌入房间，他们张开毒牙，既兴奋又恐惧。蛇族最强之王，此时却微弱的近乎雏辈。

“嘶嘶……”对一个王者来说，当他不再强大……吞噬他……是对他的尊重……

房间里的剧烈燃烧的火把突然安静下来。

冰冷的墙壁映照出床榻上的影子……那人形黑影缓慢蜕变，在众人惊恐的目光下，墙上的影子竟然变成一条巨型蛇影！

巨蛇身上的鳞片闪着阴森的冷光，他有两个人类头骨那么粗，立起来的高度直顶天花板，七寸有一处明显的血洞，此时血液正缓缓滑落蛇身。

红眼男人趴在地上，他长着嘴巴望着缓缓从床榻滚落的巨蛇，蛇尾扫来，男人闭上了眼睛。

浊阴太强了。

他知道，一切都结束了。

……至少，他可以去陪他。

嘶吼声、混战声、风声、咒术口诀声……

……

唔？

男人睁开血红色的双眼，他还没死么？

冉冉火光中，巨蛇将所有蛇类扫出房间，浓稠的血液从他的伤口滚落下来……他垂下蛇头，将明黄的如灯泡一样的双瞳平视着红眼男人……红眼男人仿佛看到下一秒他就要被浊阴吞进喉咙。

巨蛇张开血盆大口，微酸的毒液从齿端溢出――突然，空气中燃烧着一团血印……那一团模糊的红色越来越小，最后凝结成一块红的滴血的小石头。

自始至终，浊阴都紧盯着红眼男人，冷酷而令人捉摸不透。

随着石头越来越光亮，红发男人忽然意识到了！从石头里散发的气味……居然……

当小石子落入红眼男人手中的刹那，巨蛇猛地将他扫出房间。石门应声闭合，室内只剩下顾听语与浊阴化作的巨蛇。

红眼男人被冲力重重撞击在走廊墙壁上……周围盘踞着许多受了重伤的蛇类……他们悄悄交头结尾，OO@@议论着浊阴为什么不杀了他们……

唯独红眼男人握紧手中的小石头。

浊阴什么都没有解释。

但，手中温热的石头解释了一切――那是浊阴用尽最后的能力将蓝眼男人被击碎的心脏，重新整合了起来……

*

“你没看吧……”恢复人形的浊阴躺在地上，轻轻说道。

“……没。”顾听语蹲在浊阴身边，此时的浊阴已经无力睁开眼睛了。

“变成蛇，很丑的……呵呵，”浊阴无所谓的低声浅笑道：“本来想杀了他们，但一想到满房间断截的蛇身……很恶心的，不想让你看到。”

他罕见的，温和的，向顾听语抱怨着：“唔……原来真的好痛呢。”

“……你流了很多血。”顾听语低声回应。

浊阴闭着眼睛，轻叹一声：“你，已经恢复了吧。”

“……”

“我就知道……爱我，果然是假的。”浊阴自嘲的笑了。

顾听语的声音听上去异常冷静：“你还是止血比较好。”

浊阴摇了摇头。

【我知道你不爱我……但是我就是不相信】

一点点的……哪怕一点点的希望，真是比坠落**还可怕。

“对了……”浊阴忽然想起最初探知人类意识时，看到他对自己的自责：“你别在压抑自己了，不要以为……白纸溅墨、沦陷肉欲就是肮脏……其实，你不脏的……”

那么……洁，是什么呢。

它不是无知的透明，它是深陷污秽中却仍然保持清醒。

浊阴，这个无情而又善于掌控人心的男人……或许，他才是最了解顾听语的人。

浊阴没有说下去，他再没能睁开眼睛……自他的胸口处，隆起一片清澈的透明状的魂雾，雾气轻轻升到空中，它在顾听语的眼前慢慢翻滚着――这便是通往下一宫的结界了。

没能睁开眼睛的浊阴，永远看不到从顾听语眼眶里摔出的泪滴。

他也无法听到顾听语的声音――以及那句：

“我……从未被你的暗示术影响啊……”

*

这是一场怎样的旅程。

神的旨意，难道是让顾听语踩着他们尸体走到尽头么。

越往前走，背负的就越多，真的无论如何也要走下去么？

即使生命中只剩下自己一个，也要往前走吗？

……

海岸边，顾听语抱着膝盖已经呆立了很久。

结界的另一头，是一望无际的大海，除了海潮冲刷沙滩的拍打声，再也找不出其他旋律。

呼吸着微咸的空气，纯净的海风吹拂着顾听语的脸颊。处在如此安逸的世界，顾听语内心却迟迟无法宁静下来。

哪怕把伤痛统统负担在自己身上也好，他真的不想让他们受到伤害。

“滴咚”……

顾听语回过神。

一个小小的透明瓶子被海浪冲上岸边，它不知从何处漂流到顾听语的脚旁。

顾听语弯腰捡起瓶子，隔着瓶身，可以看到里面有一卷小小的纸条，他摇了摇瓶子，最后决定打开它。




第六十三章 灯塔

瓶子小巧清透，依稀发着微弱的蓝光。

打开软木塞后，顾听语将瓶底翻过来，封存在里面的一小卷纸便顺势滑出瓶口。出乎意料的，巴掌大的一张纸面，竟然涂满了异常鲜艳的色彩。

冰蓝色的纯净海底，大片血红的珊瑚如燃烧的火焰浓烈绽放，数不清的橙色金色小鱼排着队列前行，那画面仿佛是活的，顾听语好像看到他们快速的游动，听到鱼尾波动海水的“咕咚”声……

这幅画的特别之处在于，在鱼群队伍的前端，有一只带着翅膀的红色小鱼。

那双翅膀别扭的插在小鱼身上，不同于鸟类的羽毛，翅膀的结构更像蝙蝠的双翼。

顾听语抬头看看天空，万里无云，天幕尽头与海平线连为一体……片刻后，再度低下头看着画卷。

是谁画的？

他想表达什么？

顾听语将画卷小心放回瓶子里，然后随身带着往前走去。从来到这里到现在，已经过去了半天时间，顾听语一直坐在原地发呆，没有注意到自己所处的竟是一个孤岛。

岛屿不大，只是沿着沙滩将小岛环绕一圈后，夜幕如约降临。顾听语没找别的人类或动物，但日落潮汐的海浪声却并没有让这世界显得异常孤寂。

他不断在海边捡到漂流而来的小瓶子，每打开一个，里面就画满了瑰丽鲜活的海底世界。那如梦如幻的光线阴影、首位相连的鱼群，以及一只带着小小翅膀的怪异小鱼全部活生生的跃然纸上。

黑夜来临后，顾听语在岛屿的另一头发现了一点光亮。

那是立在水天交接的一座灯塔。

灯塔……灯塔……不知为何，顾听语遥望远方那一抹微光，忽然有种错觉――这里是黑夜的尽头了。他坐了下来，六七个小瓶子丁零当啷作响。

夜风，海浪，灯塔，内心渐渐宁静下来。

顾听语忽然很庆幸，他曾经很惧怕孤独，但是现在他却感激着它。一个人，静下来后可以想想曾经，可以想想接下来。又或者，干脆什么都不想。

只是望着夜幕的微光，看到眼眶模糊……

他在不知不觉中昏睡过去，梦中灯塔的微光即将隐去，他在黑夜中不停的前行，究竟何时才能达到终点……怀揣着不安和恐惧，却又强迫自己意志坚定。

小时候，妈妈曾经问过顾听语，“如果只用一个词语来形容你，你希望自己是什么样的人？”

印象里自己回答了一个词，不是坚强，不是深度，也不是强大……

“我希望自己是一个……”

顾听语睁开眼睛。

天色刚刚破晓，他呆坐在沙滩仰望晨星，淡青色，一点一点的撑开深邃浓重。每次看到黎明来临，他都会觉得自己正感受着人间苏醒的脉象。

身体有些酸，昨夜风大，顾听语此时手脚冰凉，如果不是鸣泪护体，他估计要被海风吹出毛病了。

他站起来，活动了下身体，忽然瞄到一个小瓶子安静的躺在几步之遥的沙滩。顾听语将它捡起来，低头数了数已捡到的瓶子，然后确定这个瓶子是新飘来的一只。

习惯性的打开瓶塞，等他看到那幅画后，忽然浑身战栗起来，他吃惊的四处探望，然而除了海水和孤岛外，周围毫无异常。

“……巧合么……”

连自己的语气都带着怀疑，只见那张小小画卷上，第一次画了海底之外的景色。那是静谧的夜色中，一个男人遥望灯塔的样子――男人刻画的并不细致，只是隐约勾勒起轮廓，但是男人脚边的瓶子数量，以及男人衣服的颜色，与现在的顾听语一摸一样。

――是谁，在昨夜将顾听语印入画卷。

又是什么力量，将小瓶子漂流到他的脚边。

顾听语再度将岛屿细细搜寻了一遍，但是岛上除了稀疏的热带植物以及零零散散的碎石之外，根本没有任何动物生存的迹象。

这一天在焦灼与寻觅中匆匆而过，傍晚之时，灯塔亮起微光，顾听语隐隐觉得自己遗漏了什么，直到他望向海天交接的灯塔时，突然茅塞顿开――

白天，灯塔的光亮熄灭；临近傍晚，灯塔又再度开启……

那么灯塔里必定有人存在！

*

海面隆起晨雾，远处点点微光指引着方向。

顾听语很久没有游这么长的距离了。只是体内有一股温暖的力量源源不断支撑着他，他不能在中途停下，只能一口气游到灯塔。

鸣泪的力量温润柔和，顾听语还弄不清鸣泪究竟有什么用，但是他能感觉身体异常熟悉这股力量，它融入了自己的骨髓和血液，简直就像与自己血脉相通的守护者。

灯塔是一座白色锥形建筑。塔的下方有一块很小的四方平台，待顾听语游到灯塔之下，他费力的爬上平台，全身呈大字型平躺喘息。

好不容易，湿漉漉的顾听语缓缓爬起来，他做好心理准备，甚至预想要和幻想中的恶龙鬼兽决一死战时，出现在他视线的，竟只是那种既普通又熟悉的小瓶子。

顾听语仰头望了望塔尖，然后俯身捡起瓶子，这一次，瓶子没有画，仅仅是一把带有铜锈钥匙。

顾听语围着灯塔转了一圈，总算找到一个小小的钥匙孔，白色的门与白色的墙壁溶为一体，很难察觉这里藏着一个入口。顾听语将钥匙插进孔里，扭动钥匙――

“咔嚓”――门开了。

进入灯塔，第一眼望去是满目郁郁蓝色，窄小的圆形墙壁上，密密麻麻画满了海底的世界。抬头仰视一眼望不到头的楼梯，盘旋而上的大理石阶梯一直通到塔顶，每上一步，眼前的壁画又带来新的景色。

忧郁的蓝色，在这人的画下变得浓烈和炙热。眼前细腻的画风，这浓烈的用色，这浑然天成的笔触，都是谁一笔一笔的画上去的呢。

顾听语忽然产生一种很奇怪的感觉。

这个人的画，他见过――不是之前漂流瓶里的画卷，而是在很久很久以前……

忽然，顾听语愣住了，画面上出现了一群嬉闹追逐的人鱼，飘逸的秀发，空灵的眼神，还有他们快乐的笑容……

人鱼的影像一下子将顾听语的记忆向后拖拉，一直后退到来到异世之前的那个夜晚――

当他在古代神话博物馆时，曾看到一幅古老的画卷，画中一个人类男子周围聚拢着十二只圣兽……其中一只，就是有着人类上半身和鱼类的下半身的人鱼。而那副古卷的画风，正好与眼前的壁画吻合。

“噗通……噗通……”顾听语听到自己心跳的声音――他终于找到了迷途的线索。

拔腿冲向塔尖，蓝色的壁画呼啸而过，模糊中有一种在海底狂奔的感觉。

越往上走锥形灯塔就越狭窄，终于，顾听语来到最顶端，有一个白色小门正静静等待着他。

门把出挂着一只漂流瓶，和之前见过的一摸一样，顾听语气喘吁吁，他思忖片刻，将瓶子拿下来打开了塞在里面的画卷。

画中是自己正蒙着眼睛进入房间的样子。

……什么意思？

顾听语转动门把，白色的小门静止不动，过了一会，从门底的夹缝里塞出一块黑色的布条。

“如果我要进去，必须蒙上眼睛，对吗？”

很久的沉默，最后从门的另一边传来一声淡淡的“恩。”

顾听语用黑布碰上眼睛，“好了。”

……然而门还是打不开。顾听语开始敲门：“我已经蒙住眼睛了，请你开门，我有很重要的事情要问你。”

“你保证不会看我。”

顾听语点点头，尽管隔着门板对方看不见。

门轻轻打开，扑面而来的海洋味道，并不是那种鱼腥气味，而是那种犹如置身满地白色盐沙的淡淡咸味。干净而舒服。

顾听语觉得口很干，他想问他是谁，他想问自己为什么会来到这里，他想问他究竟知道些什么……

然而，在他还未说出口时，伴随着一声痛呼，顾听语听到有什么东西撞击的声音。




第六十四章 童话破灭

慌忙顺着声音寻去，但顾听语却被脚下的堆积物绊倒，狠狠摔在地上。

一连串霹雳哗啦的破碎声，有玻璃的，有金属的，夹杂着隐忍痛苦的喘息……顾听语扶着墙壁狼狈爬起来：“……怎么回事？”

“别，别看。”眼看顾听语抬起手臂想要解开眼罩，男人急切喊道。

“恩，那……你没事么……”

“没事。”

顾听语蒙着眼睛，什么也看不见，但是他却听出对面男人的声音明显比自己还紧张。

“你是谁。”顾听语靠着墙壁，定了定心神。

“……”

等不到对方回应，顾听语只能小心猜测：“你是人鱼？”

“恩。”

“那么，你知道我为什么会来这里么……还有那些画都是你画的？”

“是我画的。”

顾听语忽然有些明白了，对于那个男人来说，他只会回答想回答的问题，其余的，一概忽略。

幸运的是，他看起来不像想要伤害自己，顾听语暗自松口气，虽然心中藏着太多疑惑，但他知道自己离谜底已经不远了。

“你叫什么？”顾听语冲着声音的发源处询问道。

“念行。”

出乎意料的，男人很快回答了顾听语，更令他想不到的是，片刻后，念行回问到：“……你呢。”

顾听语挑高眉毛，他已经很久没提到自己的名字了，来到异世这么久，除了白之獒特定叫过自己“大叔”以外，他听过最多的就是【你】【喂】【人类】……

“我叫顾听语。”他竟然有一丝感动，说不出的，感动。

“哦――小语。”念行自动忽略顾听语的本名，他叫着顾听语的小名。

“你把我引到这里，究竟是为了什么？”

念行很久没说话，风从塔尖的窗户呼啸穿过，顾听语听到“呼啦哗啦”纸页翻动的响声。

“我去睡觉了。”

“什么？”

“等我睡着了，你就可以看了。”

顾听语一头雾水，不远处传来类似闸门闭合的声响，他站在原地呆愣了许久，直到双脚麻木，顾听语才小心翼翼的摘下蒙住眼睛的黑布条。

念行话不多，但声音悦耳清脆，再加上初到房间里闻到的舒服的大海味道，顾听语早在心中勾勒出房间的格局。

也许是……空灵、纯美、干净、优雅，甚至有些高贵的小阁楼样式的房间……但是，绝对没有一种是现在的情况。

乱。

非常非常的乱――象牙白的墙壁上贴满了便条画卷，刚才绊倒顾听语的就是随处可见的漂流瓶，这个房间本来就不大，现在已经混乱到无处走动的地步。

其实这都不算什么，顺着之前念行声音的方向，顾听语看到一个巨大的闭合的贝壳，贝壳散发着温和的珠光，深深浅浅的纹路异常清晰。

念行就呆在贝壳里睡觉……可是……顾听语皱起眉头――如果他是人鱼，为什么不在海里呢？

顾听语无声叹息……意义不明的画卷、混乱不堪的屋子、睡在贝壳里的人鱼……怎么看怎么怪异。窗外阳光正暖，顾听语环顾四周后最终下了决定。

他将屋子里里外外整理了一遍。并不是他热衷清扫，而是下次蒙上眼睛的时候，他真的不想被绊倒了。

房间里大多是念行的作品：自由自在的人鱼，遨游在深海的珍奇生物，还有插上翅膀的红色小鱼……念行的画充满灵动，只是顾听语每次看着看着……竟会滋生出一种微妙的情绪来。

因为画实在太美了，美到有一种可望不可及的遗憾感。

当地平线的海面泛起橘色光芒，顾听语手持抹布靠在窗边欣赏日落，夕阳将他的瞳孔染上奇异的金色。顾听语忽然产生了一种非常可怕的念头――念行把他引到这里，难道是为了给他整理房间么……”

“咔咔……”身后传来贝壳开启的声音，顾听语条件反射回过头――当他看到贝壳里的人时，他张着嘴巴，头脑里美丽的童话再度破灭！

人鱼。

人鱼哎！

难道不是有着飘逸的秀发，害羞的神情以及腼腆微笑的美丽生物么！

为什么这只却满脸胡渣眼光呆滞一副没睡醒的样子……他头发已经出油打结，橙色的头发如拖把般盖在脑门上；顾听语完全低估了念行，房间里的乱与贝壳里的根本不在一个档次――

书本、碎纸团、颜料、漂流瓶已如小山般堆在贝壳里，它们完全把念行腰部以下的身体覆盖住了。

足足过了一分钟，念行望着顾听语，顾听语望着念行。

……直到。

“啊啊啊啊啊啊……我不是让你别看吗！！给我蒙起来！蒙起来！”

呼啸飞来一只漂流瓶，要不是顾听语躲得快，估计这会儿就被砸的脑门开花了。

“你干什么？”顾听语好心好意帮他收拾了房间，再说他也不是故意要看念行的样子，一个男人如果害怕别人看到他邋遢的样子，为什么不去整理呢？

眼看顾听语走过来，念行忽然大叫起来，眼睛里透着琢磨不透的惊慌。

顾听语最看不得房间里凌乱肮脏，这让他常常想起埋藏在童年的写满口红印的墙壁、尿湿的被褥、还有破旧阴暗的筒子楼……

他一把拉起念行，当他想要将念行拖离贝壳时，他忽然犹豫了。

念行是一只人鱼，那么埋藏在废品之下的身体，究竟是双腿还是鱼类的尾巴呢……

“滚……”念行挣脱了顾听语，冰凉的指尖微微颤抖：“你他海藻的见虎鲸去吧。”

“唔？”顾听语微愣。

【海藻】等于低等动物，【见虎鲸】等于去死。

那么……念行刚才是不是用人鱼的方言骂自己？

“……你，你最好起来一下。”

“放你的乌贼墨！”

此时顾听语的表情已经可以用惊异来形容了。

念行勾住贝壳的上半边，想要把贝壳再度合上，但顾听语当然不会让他这么做，他与念行比拼力量之时，顾听语距离观看着一只呲牙咧嘴满身油光头发污浊的人鱼之态，顾听语只觉得世界上最大的骗子是安徒生。

忽然腹部猛痛，念行一拳捶向顾听语，但是由于力道太猛，贝壳在两人的拉扯下翻倒过来。

“……啊……”

顾听语栽倒在地，他满腹莫名，不禁疑惑自己到底在干什么――从来到这里到现在，他唯一做的比较有意义的事情，就是给一条懒惰的人鱼打扫房间。

偏偏，人家还不领情。

只是当他把视线移到同样栽在地上的念行时，他的眼睛，便再也离不开他了。

别看我。

不许看我！

念行无声挣扎着，他捡起地上的碎纸试图遮盖起他的腿。

是的，腿。

只是那双人类的腿，硬生生从膝盖处截断了……碎纸条根本掩饰不了伤口的狰狞，而念行的眼神，竟然比在大庭广众下脱光游行还要无助。

顾听语觉得自己是个残忍的侩子手。尽管是无心的，他却将念行的隐秘伤口狠狠撕开。

他仿佛听到血花喷溅的声音，那些画――每一幅都是念行对深海遨游的向往，因为他这辈子也无法潜入海底，失去鱼尾的人鱼，只能蜷缩在高塔，日日夜夜思念近在咫尺的大海。

顾听语脱下长衣披在念行残缺的腿上，“对不起。”他轻轻说道。

念行只是将拳头狠狠砸在顾听语身上：“你他海藻的，老子都跟你说了别看别看，你还看！”

“念行……对不起。”

“对不起有乌贼墨用吗？！你去喂鲨鱼！”

“好。”

“喂海龟！！”

“行。”

“……等……你干嘛去。”

“我下去接点水，帮你洗洗头，好么。”

“……洗完，你去喂虎鲸。”

“恩。”




第六十五章 我的翅膀

“啊痛痛痛……你又不是螃蟹！轻点不行啊！！”

“恩~~~~~~小语！你~~啊~~~~痛~~~~我受不了了……”

“……你干脆生吃了吧！！！本大爷不陪你玩了啊啊啊！！”

此时的顾听语单膝跪在念行跟前，他将鱼骨打磨光滑，做成了足以支撑念行体重的假肢。

顾听语的职业是兽医，虽然他也曾为动物做过无数缝合接骨的手术，但这一次，在没有专业器材的帮助下，为念行装上假肢仍然是非常困难的事情。

念行的下肢已经开始萎缩，如果再不活动，那他这辈子也别想再站起来了。

忙碌了一整个下午，将假肢卡在切口并不平整的断肢上，尽管顾听语动作极其轻柔，但仍然磨破了念行的皮肉……顾听语没有抬头，他用猜的也能想象到念行此时复杂的表情。

――无意义的嚷嚷，看似撒娇的喊痛……念行全力分散自己的注意力，他看上去好像早已习惯残破的肢体……

可事实上呢。

“好了吗？”念行晃动**，鱼骨颤颤作响：“真是干他海藻的痛！！而且丑的跟海螺屎一样！！”

“海螺会拉屎吗？”顾听语擦了擦汗，“来，抱住我。”

念行骂骂咧咧的张开双臂抱住顾听语，当他借力站直了双腿时，他忽然不再言语。

顾听语知道，这一次，他是真的痛了。

假肢穿透了皮肉，念行全身都在剧烈的颤抖，就在他快要坚持不住的时候，顾听语忽然放开了手。

两秒钟。

念行砰然倒地。

没有嬉笑，也没有咒骂，念行抬眼望向顾听语，但回应他的，只有一双从未见过的严肃的双眸。

顾听语拎着一只小桶向门外走去，关门前回头对念行摇了摇头：“……太弱了，我去钓鱼，回来前你自己爬起来吧。”

“咔嚓”――趴在地上的念行眼睁睁的看着顾听语关上了门。

几分钟后，从屋内爆发了震天怒吼：

“我干你个海龟壳！！我吃你个海螺肉！！我他海藻的！！老子和你抗上了！！！！！”

顾听语安静的靠在白色小门后，漆黑的双瞳映衬出世界幽暗的臧蓝。

他听着念行的咒骂，听着他一次一次倒在地上，鱼骨撞击的清脆响声……顾听语攥紧双拳，果断的离开。

月悬夜幕，海水回到了最初的寂静，顾听语桶里漂着几条半死不活的小鱼，他在灯塔下的平台上静静坐着，暂时还不想回去。

也许是不知道如何面对残缺的念行，但更重要的，他害怕自己同情他。

在很多人眼里，“同情”等于怜悯，那是一个善意而充满感情的词语。但对顾听语来说，同情是一把看不见的尖刀，它足以刺穿被同情者脆弱的尊严。

在顾听语还是兽医的时候，他曾经救治过无数伤残的动物。

他救治它们，他抚慰它们，他拥抱它们――唯独，他没有同情的心态。

在他眼里，凡是有灵魂的生命都是平等的，他们不需要莫名其妙的同情。

残缺不意味着是弱者，顾听语不希望念行这样看待他自己。

顾听语拎着水桶爬上灯塔，期间一直在想念行现在是什么样子。

站着的？躺着的？

他带着胜利的微笑……又或者咒骂自己不通情理……

顾听语犹豫的打开白色小门，然而，念行的样子到底还是让他震惊了――

念行抬起头来，他的视线如鹰眼般直直射过来，他是站着的，站的如此挺拔，然而腰部以下身躯，完全冻结在坚硬的冰块中。

【冻结术】――将所有液体瞬间转化为固体的水系魔咒。

“！！！！”顾听语发疯了似的扔下水桶冲过去，他不知道念行将自己冻住多久，只是寒冷会使他血液麻木，念行原本残缺的双腿冻伤后很可能会坏死。

念行嘴唇发紫，他哆嗦颤抖的咬合双唇，擦了擦鼻涕笑道：“瞧见你大爷猛了吧……啊哈哈~~~”

“……”顾听语掌心散发柔和的金色光芒，轻轻溶化掉坚硬锋利的冰块。

“怎么样~~~服了吧，没有什么是咱鱼中霸王做不到的事情~~~哈哈哈……”

“哈哈……说话啊，你。”

顾听语低头不语，鸣泪的力量只是溶化了冰块，念行皮肉的冻伤不适合过于炙热的温度。他看着断骨与假肢相连的惨不忍睹的地方，浑浊的冰渣一点一点掉落在地。

顾听语伸手搂住两根短短的冰柱，那触觉比冰雪还要寒冷。顾听语将念行的双腿贴在胸前，用自己的温度，用自己的心脏，用最原始的手法温暖着念行。

念行，忽然觉得好痛。

麻木的双腿感应到顾听语有力的心跳，那剧痛如千万细针挑开断腿的皮肉……它们扎进筋骨，捅进血管，直到将知觉完整的拉回了身体。

念行倒在顾听语怀中，他大力喘着粗气。顾听语痛心的摸了摸刺刺的橘色头发，喃喃说道：“……疯了么，你还想不想要腿了？”

“早就不想要了，关你海藻事~！”

“托你的福，我要重卸假肢，再安回去。”

“……”念行脸白了。

顾听语想将念行抱回贝壳，但遭到他强烈抗议，念行拖着歪歪扭扭的身体爬回贝壳，他咒骂着多了假肢，爬动反而更不方便了。

而顾听语则在房间的另一头烧水煮鱼，念行不吃同类，不代表自己必须空着肚子。

看着顾听语在房间忙碌的身影，念行随手拿起画笔在纸卷上涂涂写写，漫不经心的勾勒顾听语呆呆的面孔。

他给顾听语画上了海龟壳帽子，又加了海藻胡须，最后画上骑着顾听语的自己。画中的自己仰天长啸，顾听语泪流满面。

“叫你再敢说我弱……”念行小声念叨。其实，他并不想使出冻结术封住自己的双腿。

只是……

只是他想在顾听语回来的时候，看到自己是站着的样子。

*

在他低落的时候，喜欢垂着眼睛望向地面，可以看到他长长的凌乱的睫毛；

在他充满自信的时候，眼底明亮，喜欢向前看，可以看到他嘴角坚毅的微笑。

无论念行高不高兴，他总是一脸不耐烦的骂骂咧咧，眼看他跌倒爬起，顾听语没有搀扶过他，一次也没有。而念行，也从未向顾听语求助过。

念行给小鱼画上翅膀，能不能飞起来，要看小鱼自己了。

每天，顾听语与念行例行要做的事情，就是从盘旋的灯塔阶梯上爬下来，再爬回去。念行最初基本上是滚下来的。顾听语每每超出五步楼梯，然后回头一脸笑**的望着念行，好像在说“好弱呀好弱呀……”

这个时候，无论念行经历着怎样的剧痛，他都会像被踩了尾巴的猫咪般“噌”地爬起来，颤颤巍巍扶着壁画继续走。

终于有一天，念行再也不需要任何辅助物站立在顾听语面前时，顾听语撇了撇嘴，淡淡的赞了一句：“还不赖。”

而念行则拽拽的回道：“哈，你才知道啊。”

这晚他们靠在灯塔下，念行的指尖轻轻撩动海水……顾听语皱眉，念行的样子看上去既恐惧又渴望。

“怎么不去游一下？”顾听语问。

念行猛的收回手，他攒紧拳头回答：“我没问你过去的事，你也不许问我。”

“我？”顾听语伸长双腿打了个哈欠：“重要的不是我的过去，而是我不确定能不能继续走下去了。”

念行回过头，饶有兴致的望着顾听语：“既然你有腿，为什么不走下去呢？――无论未来会是怎样的路。”

【既然你有腿，为什么不走下去呢】

看见顾听语沉默不语的样子，念行甩了甩手，“啊呀，你在发什么呆嘛~~~算了，本大爷告诉你，我不下海是因为……我怕被淹死。”

顾听语抬起头，他刚才听到了什么――

一条人鱼抱怨自己怕被淹死……么？




第六十六章 坠海

从昨夜开始，顾听语的成果全部报废归零。

念行躲在贝壳里不出来，他竟然真的害怕潜入大海。

顾听语每天扫扫房间，冲杯海藻茶靠在窗边吹吹海风，偶尔也会翻看念生的画……但惟独没有强迫念生重新钻出贝壳。

念行把贝壳偷偷打开一条缝。

这个海龟蛋顾听语为什么不把自己拖出贝壳呢？如果现在自己爬出来，也腻没面子了。

顾听语此时坐在窗边望向大海，他的手边摆了几张画纸，海风吹起他天蓝色的衬衣，顾听语白皙的侧脸异常安逸平和。

“……”念行偷偷关上贝壳，抱着被子开始打滚。

忽然“咚咚咚”――顾听语终于敲贝壳了！

念行闷闷的声音传出贝壳：“……哈，既然你这么想让大爷钻出来，那大爷就给你……”

――“我要走了，念行。”

说完顾听语远离贝壳，他在心底默数三秒，当“三”还未吐露，贝壳就炸开了。

“你他……顾听语！！你上哪去？？”

顾听语指着海岸对面的岛屿，浅笑道：“游回去。”

“你……你……你……”念行哆嗦着，半天只憋出几个你字。

“哦忘了问你，要不要一起？”顾听语走到门口，仿佛是忽然想起什么似的转过身笑望念行。

“……”念行垂下头，望着自己残缺的双腿说道：“小语，自我有意识开始，我就是现在这个样子。”

残缺是天生的。

在特定的时间里，每条人鱼都有上岸的权利，天生鱼尾残缺的念行游的永远比别的鱼儿慢。上岸季到来，海底暗流将念行与人鱼队伍拉开，等到他再度睁开眼睛时，他被困在距离岸边只有几海里的灯塔下。

而就是这样的距离，念行游不过去。他失去了鱼尾，紧紧剩下两条残缺的双腿。

“我游不过去的……”念行说道。

顾听语叹了口气：“我会帮你游过去的，你只是有些方面，和别人不一样罢了。”

“小语，和别人不一样，本身并不会感到绝望和悲哀。或者说，自己感受到的仅仅是可惜而已。真是让人绝望的，是他们看我的眼神。”

念行不想回到海底了，他永远是队伍末尾的一只人鱼，残缺这件事情真正发生在自己身上时，念行只有接受。

哪来的自暴自弃，哪来的怨天尤人。

唯一需要做的，仅仅是活下去。

“那么……你还渴望大海么？”顾听语一步一步靠近念生，缓缓问道。

……

海边，原本风平浪静。

只是靠近灯塔附近，惊天嚎叫打破了四下的寂静――

“我要死了！！我要淹死了！！！啊啊啊……”

“我游不动了，我需要休息！！！”

“小语，救命……”

顾听语忍无可忍一掌拍在念行橘色脑袋上：“你搞搞清楚，现在还没下水呢！！”

念行正趴在石台上学习如何摆出正确游泳姿势。他若无其事耸耸肩：“我这是让你提前适应，因为等会儿下水了，我还会这么叫的。”

“念行……”顾听语扶着灯塔陷入无奈，“……听话，你先潜下去试试，我这有绳子拉住你了。”

“凭什么听你的。”

“……”

“哎啊！你别踹我！！！我会摔下去的……咕噜咕噜……”念行呛了几口水，猛的浮出水面，他指着顾听语破口大骂道：“海龟乌龟王八蛋！！！鸟屎鱼屎苍蝇屎！！！”

“天上飞的水里游的都被你骂进去了”，顾听语微笑着摸摸念行湿漉漉的头发，“有进步。”

念行张嘴还想说什么，忽然觉得顾听语看自己的眼神有点异常，他环视周围，终于发现了自己正身处大海之中――

就这么……简单的……回到大海了？

念行拉住绳子伏在海面上，他轻轻摆动下肢连接的鱼骨，他想起来了，这种感觉，被海水侵透的感觉……每一个毛孔都在张开，它们饥渴的呼吸海水，念行曾经认为自己并不属于大海，然而阔别许久后的回归，令念行的心扉如一块干瘪的海面迅速膨胀起来。

这算什么？？念行盈盈伏在海面上，胸口剧烈的起伏……日日夜夜啊，他可以爬上楼梯，在墙壁上画满对海的思念，为什么到头来竟然如此简单。

念行忽然觉得海水是活的，只有拥抱它，才能感受它。

“小语……”念生的声音隐藏着不知所措，他伸出手捞起海水，水花顺着指缝遗漏成空。

顾听语看着念生灵动晶莹的眼眸不禁莞尔：“我们一点一点的学习游泳吧，新接上的鱼骨你还未完全适应。”

顾听语知道，念行努力表现出他的强悍，并且试图从一开始就掩盖他的残缺……他想告诉顾听语自己是正常的――但他念行并未从心底这么看待过自己。

回到大海吧，念行，诚实的接纳自己的样子……好么。

“小语，其实我很厉害哦。”忽然，念行朝顾听语粲然一笑。

顾听语无奈的撇撇嘴，正当他想要把念行拉上岸时，突然意外发生了――念行自己松开绳子。

念行缓慢下沉着，他感觉到顾听语恐慌的视线，哈……总算让这男人再度露出担心了呢……

“念行！！”他又发疯了么？明明还没有学会游泳啊！！顾听语猛的跳入海水，一潜入海中一切都变了，耳膜被海水淹没，世界幽蓝静谧。

念行闭着眼睛，一直坠向无底的深海。顾听语压下心慌奋力朝他游去……近了……还差一点……当他触到念行的身体时，顾听语一把搂住他冰冷的身躯，狠命的像上游去。

肺部传来隐隐刺痛，已经没有多少氧气了，顾听语只觉得念行的身体越来越沉，头顶的稀薄微亮仿佛越来越远，顾听语搂住念行的颈部，将嘴唇轻轻贴在念行的双唇，将自己仅剩的氧气输送到念行嘴里。

念行忽然睁开眼睛。

小语在干什么……他不会真的以为自己会淹死吧……

小语？……小语？！

醒醒……！！！

念行肩部一沉，顾听语松开念行的嘴唇，他靠在念行肩膀上仿佛睡着了一般。气泡从嘴角鼻间冒出，不一会便陷入死寂，顾听语的肤色愈加苍白。

念行摇晃顾听语，小语可以为他做假肢，可以带他回到大海，小语可以云淡风轻的逼急自己……他的小语不是很厉害的吗？为什么现在一动不动了呢……

念行忘了，顾听语始终是个人类，无论他有多厉害，都不可能长时间呆在水下生存的。

念行试图拖着顾听语向上游去，但是他根本无法支撑两个人的重量。头顶的薄光越来越远，他们持续下沉。

“顾――听――语――！！！”

轰隆巨响，海底如同爆炸般，巨浪腾空而起，然而下一秒，晶莹的水花便瞬间凝固了。整片大海竟然凝固成冰雪陆地，而力量的源头，爆炸如峡谷般分裂开两旁海水，橙色头发的男人蹲在冻结的海水之上，抱着毫无生气的顾听语用力摇晃着。

要做什么？？一定要做点什么？？可是要做什么呢？？？

念行彻底慌了，他最初只是想看顾听语紧张的表情，他想等到顾听语惊慌失措后再重新浮出水面，并且告诉他自己是多么厉害。

但他没想到顾听语竟然跳入海底救他。难道顾听语真的怕他会淹死么……

念行回忆着，顾听语曾帮他用身体取暖……于是他撕开顾听语的衣服，用力抱紧他冰凉的身躯。

还好有心跳……可是怎么还不醒呢？

念行想到刚才深处海中，顾听语用嘴巴输送氧气给自己……念行凑近顾听语，他舔了舔嘴唇，深吸一口气重重吻下去。

人类都是这样救人的么……小语的嘴巴，好软……

念行将手绕过顾听语**的背部，沿着腰部向下滑去，念行不知道自己在做什么，他只是顺着紧致的线条一路摸下去……

这种感觉，好陌生。但是，不讨厌。




第六十七章 让我照顾你

灯塔内，气氛异常诡异。

顾听语安睡在贝壳里，而念行则坐在贝壳边，全神贯注盯着一只又肥又胖的青头鱼。说来倒霉，这青头鱼原本身为青头帮帮主的女儿，整日自由自在遨游深海，但今天不知怎么搞的，海水忽然就被速冻了，就在青头鱼感觉自己快要完蛋的时候，白光闪过一转眼海水就融化了，而美丽娇小的自己，也就这么被绑架了。

念行举着青头鱼，慢慢送到自己嘴前。

青头鱼激烈挣扎：啊，再见了我的深海，再见了家乡的父老乡亲，再见了青头帮一年一届的选美大赛，啊，我要被吃掉了……

念行闭眼。青头鱼闭眼。然后――

“啵”。

念行亲了青头鱼一下。

“……”

青头鱼的小小双颊，竟然如半生不熟的烤鱼一般飞速变红。这时青头鱼方才顿悟：原来是这么回事啊……他爱上我了，哎呀，青帮第一美女的身份果然不是盖的。

而念行抿了抿嘴巴，下一秒捏住鱼尾做了一个远投的手势，青头鱼就这样被扔出了窗外，坠入大海的瞬间，青头鱼感叹道：真是的，现在的男人，怎么都这么害羞……

念行把视线转回顾听语身上，他伸出手，将指尖点了一下顾听语的嘴唇，然后把手指放在自己唇边，唇指相触的瞬间，念行的耳朵忽然喷出蒸汽，他感觉全身上下都被煮熟了。

“啊呀！”刚学会站立的念行软倒下去，他偷偷爬到贝壳后面把自己藏了起来。

怎么会这样，刚才救小语的时候，同样也是碰碰嘴唇而已，为什么自己像着了魔般松不开嘴了呢……他随手抓了一只小鱼做实验，他想知道亲亲别的生物会不会同样产生心脏扑通乱跳，浑身发热的情况，结果是，一想到亲了那只胖鱼，念行全身都在打寒颤。

亲吻都算了，明明是去救小语的，但当自己反应过来时，他已经抬高顾听语****的双腿，露出腿间紧致私密的禁地，他的小语，连那里都闪着湿润漂亮的色泽。念行忘了自己该做什么，他只是一动不动的盯着顾听语两腿之间……

人类的构造，竟然是这样的啊……

念行告诉自己，他只是好奇人类的身体，并没有其他意思，他想要更【深入】的了解人类罢了，于是在大脑还没做出决定的情况下，念行的手指已经插入顾听语紧致的后|穴了。

软软的、湿湿的、紧紧的。

……

“啊呀呀！！！”念行回想到这里，胯间原本**的性器又要有抬头的趋势。变成人类以后，念行只知道那里是人类“嘘嘘”的地方，他一直很奇怪，“嘘嘘”为什么要搞这么大呢？……念行低头看着自己的胯间，忽然想到什么，他“嗖”的站了起来，鱼骨发出卡卡的声音。

念行手拿一根长长的细细的小棍子走到顾听语跟前。他吞了吞口水，然后拉开被子。顾听语浑身**的躺在象牙白贝壳里，眉宇淡淡的，胸前两点在寒冷的空气下悄悄颤栗起来。

棍子的粗细刚好与铃口相当……念行将小棍子朝顾听语的胯间送去……

几秒钟后，顾听语无意识的皱起眉头。

“唔？”念行把棍子收回来，然后将小棍伸向自己的胯间，小棍子在性器前比量了一会儿，接着，念行露出无比灿烂的笑容。

“赢了！我的比较大~~！”

念行在屋子里同手同脚开始跳舞转圈，但他忘了将被子盖回顾听语身上。

顾听语的脸色越来越难看。他梦到有人将他丢在北极，漫天大雪纷纷降落，而自己站在冰原上瑟瑟发抖。

混乱的一天转眼过去，到了傍晚时分，受惊呛水加受凉的顾听语发起了高烧。

念行抓着橘色的头发站在贝壳旁，他不明白为什么小语的脸色那么红，伴随着喘息越来越重，小语丝毫没有要醒来的趋势。

“小语？醒醒。”

顾听语的额头冒出豆大的汗珠，他看上去很热，念行将自己冰冷的指尖贴在顾听语额头上，他发现顾听语露出稍微舒服一点的表情。

念行一拍脑门，啊，对了，找出小语最热的地方给他降温，说不定能让他好起来。

念行兴高采烈的爬上顾听语的身体，他很开心又找到可以接触小语身体的理由了。他舔了舔顾听语干涩的嘴唇，然后将舌头滑入其中。

恩……小语的舌头很热……

唔……小语的味道好好闻……

这一次，念行吻的更忘情，他的双手肆无忌惮的留连在顾听语光洁的皮肤上，抬高顾听语的双臀卡在自己胯间，将他两条长腿架起，念行感觉胸腔着火了，他的性器崩的紧紧的，好难受，好想找到可以容纳自己的地方……

探索的手指来到顾听语翘起的双股之间，那幽暗紧致的地方在念行眼中如峡谷般深不可测，念行小心翼翼的将手指挤入其中，顿时他感觉指尖要被里面的热度融化了。

穴口干涩紧致，念行的手指卡在缝隙中深不进去，也拔不出来。

“小语……放松……小语……”念行的双颊红红的，他急切而不知所措。他想要……然而具体要什么，他不清楚……

在手指不断搅动翻弄下，顾听语的脸色愈加难看，有一种熟悉的羞耻感包围着他，顾听语无力反抗，拒绝声卡在胸腔里，顾听语发出低低的**。

那接近哀求的声音如冷水般浇醒神志不清的念行。他忽然想起是自己差点害死小语，现在哪有心思想这些乱七八糟的事情……念行深吸一口气爬起来，指尖热热的，微愣片刻，念行还是把插入顾听语紧致的手指含在嘴里，不一会儿，念行头顶又开始冒烟了。

“小……小语喝水么……”念行转移注意力，他望着顾听语干涩的嘴唇问道。

“唔……”顾听语皱着眉头，低低回应。

不一会儿，念行将一个带有深绿色花纹的海螺盛满海水，他扶着顾听语坐起来，将海螺抵在顾听语淡色的唇间。

顾听语烧的混混沌沌，隐隐感觉有清水流入口中，他张开烫的灼人的舌头，喝了一大口，然后――

“噗！！！！”顾听语扶着贝壳干呕，他被苦咸的海水刺激的头皮发麻，顾听语眼眶湿润，他艰难的靠在贝壳边喘息……

“小语？你醒了？？喝水真的管用啊，哈哈哈。”

“你不要这么看着我啦~~~哈哈，我知道你现在很感动，但是看在是我害你呛水的份上，你就不用感激我啦~~”

“小语啊，你说点话啊~~~我想到帮你降温的办法了――把冰块塞在你的pp里，你觉得怎么样？”

顾听语一口气没理顺，差点气昏过去。

“哎，本大爷都认错了，怎样啊，难道真的要我去喂鲸鱼啊。”

顾听语低头不语。

“好啦好啦，为鲸鱼就喂鲸鱼啦，那你先吃点东西好不好。”

这时，顾听语才发现墙角炖着一锅咕嘟冒泡的黑紫色粘稠物质，顾听语眼睛都看直了，――念行搓了搓手，盛了一小碗走过来。

“啊~~张嘴。”念行蹲在贝壳旁，拿小勺挖了一坨送到顾听语嘴边。

原本顾听语就为念行擅自松开绳子的事情而窝火，现在他看着一团焦黑物质更是怕被毒死，念行不依不饶的拿勺子在他嘴边乱戳，顾听语抬手挡了一下，不想没有防备的念行顺势向后倒去，热汤洒在他的膝盖上，顺着冰冷的鱼骨假肢流淌下来。

顾听语愣住，他看着努力想要爬起来的念行说不出话来，房间只剩下彼此喘息的声音。半响，也不知道烫到哪里的念行总算笨拙的站起来，他走到角落又盛了一碗黑紫色浓汤。

“紫菜的，真的不难吃。”举起小勺，念行一脸傻气的承诺。

顾听语深吸一口气，他一口吞掉勺子里的浓汤，没有咀嚼便咽了下去。抬起视线，顾听语看到念行露出了雨后天晴般的橙色笑容。




第六十八章 结界变动

“小语，你转过身来。”

顾听语背对念行纹丝不动。

念行一把搂住顾听语的背，两个人呈勺子状缩在贝壳里。入夜，晚饭后顾听语正准备补眠，谁知念行竟然掀开被子挤入窄小的贝壳中。

“算了，”如果平时挤一挤睡也就罢了，可是现在顾听语**，他实在受不了像八爪鱼一样粘着他的念行：“我到外面睡。”

“不行！！”念行的声调忽然抬高八度，片刻后迅速回落，可怜兮兮的喃喃自语：“……我知道了，你是嫌弃本大爷……我……的腿太难看了……对吧……”

此话一出，顾听语愣生生的顿住，他眯起眼睛使劲观察念行的神色，在确定不是拐弯抹角的威胁后，顾听语叹了一口气，闷闷不乐的钻回贝壳。

黑暗里，念行心满意足的抱着软软的顾听语，尽量使自己不笑出声来。

窗边传潮汐交替的海浪声。顾听语感到那双抱紧自己的手臂，越来越紧。

“小语……”

“干嘛。”

“我想了解人类。”……的构造，念行默默在心底附加。

“恩，”顾听语轻轻回应，海浪声是最好的催眠曲，他已经有些困意了：“了解人类什么？”

“比如说，人鱼没有的地方。”

腿么……顾听语打了个哈欠：“你自己现在不就有么。”

“可是有些地方，我看不到自己的。”

“哦……哪里？”

“这里。”――搭在顾听语腰部的手，一下子滑进股沟深处……

“……”

贝壳像暴风海浪中的一叶小舟般剧烈摇晃起来，顾听语咬牙切齿的推倒念行：“了解？！好……我到要让你好好了解人类的身体！！”

“啊啊……小语……好痛！！”

顾听语钳住念行的双手，对他的求饶充耳不闻，但是念行叫着叫着，语调渐渐不太对劲了……

顾听语抬手燃起一根火烛，火光下念行捂住胸口剧烈的扭动，他倒在顾听语胸前急切的喘息着，嘴唇已经被自己咬出血印，显然已经痛的说不出话来了。

“念行？？！”顾听语当下变了脸色，声音带着连他自己都察觉不到的颤抖：“哪里不舒服？？我伤到你了？”

“不……呃！……小语，痛……”

顾听语搂住念行，掌心贴在念行胸口处，源源不断的为他输送能量。

汗水顺着念行额头滑下，他张开眼睛看着顾听语心痛的神情，不自觉傻笑起来。鸣泪温和的力量抑制住胸腔钻心的抽痛，念行躺在顾听语怀中蹭了蹭，淡淡说道：

“源恶……看来将要提前苏醒了，他在召唤我们……回到他的身边。”

话音未落，念行突然打了个寒颤，天幕低垂，似乎孕育着不详的征兆，海浪声逐渐变轻，这时顾听语也听到了楼梯传来脚步声。

来者不止一个人。

念行和顾听语彼此对望，紧张的气氛一触即发，念行挡在顾听语前面，死死盯住门框。

脚步声由远及近，他们此刻就停在门口。

念行一只手捂住剧痛的胸口，另一只手紧紧牵住顾听语，然而，出乎意料的――

“哒――哒――哒――”

门口响起了敲门声。

*

黑云遮盖了苍月，古老的轮回钟下，怨冥花相继凋零。

自地底滋生出来的滚滚黑烟由虚妄渐渐化作实形，远远看去，那正是一个男人的轮廓。

决跪在轮回钟下，仰望着源恶逐渐隆聚的实体，冷峻的面容交替着复杂与敬畏的神情，而有着海蓝色双眸的男人无知无觉的站在决的身后，依然一言不发。

【决】

虽然没有声音，但决感受到了源恶的意识，他谦卑的低下头。

【怎么回事。】

决跪在黑雾下，心里不断斟酌着言语，无论如何，事情发展到这个局面，他和幻生都脱不了干系。

【结界，为什么混乱了。】

源恶的意识不带丝毫感情，但决此刻被无形的压迫感逼迫得无法抬头，伴随着越来越沉重的呼吸，决艰难的回应道――

“结界被不知名的力量破坏，力量集中在……第六宫……”

【浊阴？】

决的头垂的更低。

【召回所有圣兽。】

“……遵命。”

然而，当他念起召回术时，幽蓝色的冥光闪耀天际，当蓝光熄灭，出现在源恶消散之地的圣兽，只有两个。

千年前，他们十二个人曾宣誓效忠源恶，千年之后，在同一个地点，回应源恶召唤的却寥寥无几。

决说不出话来，最令他担忧的事情，到底还是发生了。

*

念行打开门。

而站在门外的人群中，为首的――赫然就是浊阴。

念行呆呆的打开门，浊阴、千律、青雀三人鱼贯进入房间。

顾听语难以置信的长大嘴巴，“……你们，怎么会……”

三人浑身湿透，样子颇为狼狈，窗外不知何时下起了灰蒙蒙的细雨，不一会儿雨水越下越大，电闪雷鸣中，三人的脸色格外凝重。

浊阴面向顾听语：“你是怎么到这里来的？”他的心脏连接着结界，按理说，如果顾听语走入下一宫，他早就应该……死了。

“我没从那个结界过去。”顾听语回答。

“谁让你自作主张的？！你知不知道你用鸣泪救活我等于就是破坏了结界，源恶那老东西现在随便派个圣兽过来都能灭了你！！”浊阴情绪异常激动，但听上去更像是虚张声势掩盖心底的感动，“后来呢，你去哪了？”

念行抱起双臂，面色不善的望着浊阴。

“我回到初次结界的地方――那个湖边。本来是想去找千律的，但是潜下去后，醒来就是在海边了。”

“结界错乱了，”青雀淡淡的说，半响，实在忍不住酸溜溜的问道：“你干嘛找千律……而不找我。”

站在一旁死盯着顾听语的千律自嘲的笑了：“找我？呵呵……找我是为了救那条死蛇吧！！”话没说完，千律一个箭步来到顾听语跟前，“嗖”地掀开盖在他身上的被子――

房间顿时安静了。

顾听语浑身**的呆在贝壳里，除念行得意的微笑外，其余人瞬间黑了脸色。

“啊呀，不要冻着小语――”念行异常敏捷的来到贝壳前，小心翼翼的给顾听语盖好被子：“小语~~等他们走了，我们继续。”

“咔！”惊雷响过，房间的气温已经骤降到冰点。

“小、语？”千律一字一顿的重复，皮笑肉不笑的望着顾听语：“……你，跟他做了？”

没等顾听语回答，浊阴一掌拍向身旁的念行，没有防备的念行痛呼一声倒在地上。

“念行！”顾听语慌忙跳下贝壳扶起念行，他责备的望向浊阴：“你疯了？！你没看到他腿是伤着吗？”

顾听语没有注意到身下的念行与浊阴对视的瞬间，电光火石间，念行浅浅的对浊阴笑了。

而浊阴犹如被电击般愣住。

狠角色――青雀和千律皱起眉头，暗暗下了定论。

雨势愈下愈大，猎猎狂风穿过灯塔，顾听语和念行坐在贝壳里，其余热围着贝壳坐了一圈。直到现在为止，顾听语只觉得眼前的一切焕然若梦，他模糊的望着众人，轻轻问道：“你们怎么会出现在这里？”

浊阴、千律和青雀这才想起重要的事情，刚才一进门看到顾听语浑身**的样子直接就蒙了，完全被搅合的忘了正事。

念行趴在顾听语怀里，尽管看上去如此乖巧，其实暗地里已经把闯进来的三人骂遍了。他虽然很清楚他们来到这里必然是与源恶的召唤有关，但还是对胆敢窥视小语的人心存敌意――敢在他的地盘上撒野，真当人鱼是吃海藻的啊？！

千律稳了稳心神，说道：“源恶的意识已经复活了，他的实体复原是迟早的事情，结界遭到破坏以后，我们虽然力量微弱，可是还是闯了出来――但到目前为止，只有我们三个人闯出来了。”

也就是说，白之獒、修迩、凉月仍然生死不明。




第六十九章 兵分两路

想到音信全无的白之獒，顾听语双眼黯淡下去。也许是察觉到顾听语低落，念行不安的扭了扭身体。

“所以，”忽视心底隐隐的不甘，千律别扭的看向窗外：“……所以，现在我们兵分两路，由我去救他们三个，你们剩下的人保护‘小语’，拖延源恶进攻的时间，直到最后汇合。”

“千律……”顾听语抬起头，千律双手抱着_玄琴坐在角落，幽暗的火光下，依稀可以辨认千律原本**洁白的手指，磨起了层层血泡。

其他人没有异议，千律狠狠瞪了顾听语一眼，转身就走。

“千律！”顾听语随手抓了被单披在身上，他追出门口，发现千律正在门边等着他。

许久不见，两个人对视着彼此，默默无语。顾听语从千律的眼神里看到了委屈和不甘，他垂下头，隐隐只觉得愧疚。

“‘小语’……原来这就是你的名字啊。”千律明明不想带有如此嘲讽的口气，但是他做不到。脱口而出的满是妒意，胸腔里流淌着连他自己都无法控制的心酸。

“你走了以后我是怎么……好，这些都不说……可是你为什么和他们……”千律说不下去了，他总觉得心中的顾听语，不是初见的那个顾听语了。

顾听语张着嘴巴，辩解自己并没有和念行发生什么……但是浊阴呢？再远一点，他和白之獒修迩他们也发生过**的关系。

他不是千律所想的那样澄净，所以，再多解释也是无用。

千律沉不住气了：“你不想说什么？说……你是被迫的，我相信。”

顾听语望着千律银色的长发，想着过去他们口是心非的拌嘴，一丝苦涩涌上心头。面对千律，他什么都没有解释。

在千律灼热的目光下，顾听语不由自主的捧起他伤痕累累的手指……

这家伙还说去救别人，他自己都忘了治疗练琴过度的伤势了。

鸣泪的力量顺着掌心流向千律，柔和的光芒作用下，伤口很快愈合，但千律的脸色已经从抑郁降到惨白。

“你什么意思！？”推开顾听语，千律感到彻底的溃败：“为什么想把鸣泪给我？”

――他和顾听语之间唯一的羁绊就是鸣泪，现在顾听语要把力量还给他，难道除了拒绝自己的感情以外，还要彻底和他断绝关系么？！

“千律……不是的……你现在体质很弱，我担心你一个人回去遇到危险。”顾听语知道圣兽现在的力量都不是全盛时期，但最起码顾听语身边有浊阴、青雀和念行，而千律则要只身穿越结界，去寻找下落不明的三个人。

“不用你多管闲事！！”抽回手，千律的指尖隐隐发烫。

千律忽然想起当初顾听语离开私欲之宫时，念念不舍的样子，而现在，却轮到自己对顾听语说那句：

“……我走了。”

“恩，我等你们回来。”

“其他人回来就好，你还等我干什么。”

顾听语轻轻的凑近千律，小心翼翼的圈住他，拥抱的瞬间，顾听语感觉到千律颤抖的呼吸，“多保重。”他小声在千律耳边低语。

半响，千律靠在顾听语脖颈间闷闷的说：“我真的……不喜欢看你和别人搂搂抱抱……特别是，不穿衣服的时候。”

“恩……我知道……对不起。”一如既往温和的语气……千律明白，眼前的男人不是别人，他正是那个用银丝一根一根替自己修补_玄的人，他有他的温柔，千律在劫难逃。

只要顾听语呆在他的身边，千律总能体会到那种苦涩却满足的心情。他不想躲了，不想逃了，这个男人……他要定了。

海阔云低，千律的脸色总算由阴转晴，就在这时，屋内响起了咒骂声，看样子，念行和浊阴打起来了。

顾听语为难的看着千律，此时千律却意外的痛快，他挥了挥手：“你进去吧。”

“哦……呃！？”令顾听语更加意外的是，自己的双唇已经深陷在千律的口中了……青涩但急切的探索，夹杂着不舍与醋意，一丝透明的液体顺着齿间溢出，拌着撩人的热度与纠缠，顾听语快要窒息了。

一吻完毕，千律也喘得不成样子：“呼……我才……不会输给他们……”

顾听语浑浑噩噩的看着千律化作银光消失在眼前……他想不通，事情怎么朝着更加复杂的状态发展了呢……

他打开门，屋内赫然乱成一团――浊阴正欲将贝壳掀翻，嘴里不间断嚷着“瘸子！”，而念行呲牙咧嘴，尖叫着“你连海底蚯蚓都不如！”顺势要将漂流瓶砸到浊阴头上；站在中间是拉架的青雀，他循循善诱道：“海底是没有蚯蚓的……”

“住手！”

浊阴和念行转过头看着顾听语，双方果然不再动手……然顾听语纳闷，这三个人为什么老盯着自己嘴巴看，一个个阴着面孔，仿佛他欠了他们二八五万似的。

青雀最先镇定下来，他走到顾听语身边，用衣袖擦了擦顾听语被吻肿的嘴唇，然后轻咳一声：“已经没时间斗气打闹了，据我所知，源恶现在只是苏醒了意识，但实体尚未复原，利用最后这一点时间，我们才有可能攻入十二圣兽宫的深处。”

“如果他的实体复原了呢？”顾听语问。

浊阴叹了一口气：“……那我们死定了。”

“过来。”青雀招呼众人蹲在地上，他用画笔简单的画出示意图：“不算幻生，站在源恶那边的圣兽一共有四个。”

“才四个，干掉他们不就得了。”念行撇撇嘴。

“蠢货。”浊阴冷冷的说：“我受了伤，青雀也被结界之力耗损了大半能量，你这个瘸子可以直接忽略……”

“放你海龟王八乌贼墨！！”

“咳咳……”青雀打断两人争吵：“第八宫和第九宫的圣兽，我们都知道是谁，应对他们的攻击还可以想想策略，但一直以来，我都奇怪第十宫的圣兽究竟是怎样的。”

浊阴皱起眉头：“属性不详、攻击力未知……只知道他的名字有一个【眠】字。”

“啊~~~~我困了。”念行忽然打了一个哈欠，他对着脸色发青的浊阴笑道：“想这么多干嘛，今晚小语和我睡。”

浊阴怒：“你到底知不知道现在是什么情况？！源恶随时都有可能派人攻击我们！！”

念行揉着胸口，一脸无害状：“小语，我痛……给我揉揉。”

“哪痛？”顾听语忙不迭地查看念行，念行躲在他的怀中不断滚动，哼哼唧唧道：“我们到贝壳去……我们到贝壳去……”

房间另一边，蛇王浊阴也有被气到无语的一天。

顾听语抱起念行，只听念行忽然放轻了声音，他淡淡道：“就是因为情况危急，我才要珍惜和小语相处的每一秒钟……”

青雀站了起来：“已经很晚了，你们睡吧，明天一早再商议。”

“那你呢？”顾听语问。

“我在外面守着，防止源恶他们偷袭。”

青雀走出房间，默默关上门。

屋内难得安静下来，顾听语替念行掩好被子，起身帮浊阴收拾出歇息的地方。

昏暗的烛光被海风吹得摇摇晃晃，浊阴叹了一口气，抬起手**着顾听语的脸颊，欲言又止。

顾听语低下头，淡淡的说道：“睡吧。”

入夜后天气变得更加恶劣，顾听语一直无法入睡，他闭着眼睛，心里很清楚明天还有很多事情等待着他……他需要赶快休息，以备有足够的精力面对危机。

躺在床上，窗外是雷雨海浪的声音，挂在窗口的海螺风铃“叮叮”作响，快要入眠的顾听语被惊醒了，他环顾周围，念行躺在身边安睡，点点火光下，浊阴闭着双眼靠在墙角。

顾听语悄悄翻下贝壳，他忽然想起之前收拾房间的时候，碰巧在柜子里看到几张皮质毯子，旧是旧了点，但是还能用。

他轻手轻脚的拿出毯子，轻轻盖在浊阴身上。

“恩……”贝壳边传来不满的呼噜声，念行缩成团呼呼大睡，双手因为抱不到依靠而皱起眉头。

顾听语无奈的笑了。




第七十章 残缺之宫的结界

雨，终于停了。

空气中漂浮着咸咸的味道，海浪声低缓平和，顾听语望着天边即将破晓的夜幕，忽然觉得潮汐如一批一批蓄势待发的战士等待圣战来临的那一刻。

顾听语呼出的白雾朦胧了视线，他冲了两杯海藻茶打开房间的门。

海藻茶更像是海苔碾碎熬成的一锅粥，念行很喜欢喝，但顾听语经常抱着杯子只当是暖手用。

当顾听语悄无声息的走出房间时，角落里的浊阴忽然睁开了眼睛。

他低头看着破旧的毯子，抬手把毯子揉进怀里，浊阴躲在清晨露出一丝慵懒的笑容――尽管他的体温会随着周围环境的变化而变化，根本不会怕冷。

灯塔最顶尖是一片t望台，青雀站在顶上已经驻足一整夜。顾听语沿着梯子向上爬，他一手端着一个杯子，眼看就要碰到天台的小门，忽然一只冰冷的手抓住了顾听语的脚腕。

――“嘘~~”

茶杯滚落，顾听语栽在一个熟悉的怀抱里。

浊阴自顾听语走出门后便一直尾随着他，现在，他一边捂住顾听语的嘴巴，一边快速解开他的衬衣。

两人横躺在楼梯上，顾听语修长白皙的**很快暴露在浊阴的视线里。

“浊……恩……”他疯了么……在往上一点就是青雀所在的地方，隔着门板他隐约能听到念行的鼾声……浊阴不会现在就要和他……“啊……”

楼梯的阶层迫使顾听语挺起胸膛，而胸口两粒**的肉粉色凸起被浊阴咬紧，细细品味。

破碎的低吟被堵在浊阴狂热的亲吻中，鼻息喷出白色的雾气，随着浊阴疯狂的舔吮，他在顾听语身体上留下一道道湿漉漉的水渍。

顾听语极力压制着喘息和低吟，幽蓝的壁画倒影在他漆黑的瞳孔中……他快要窒息投降，任浊阴为所欲为了。

“够……了，他们随时都可能看到……”

“又说谎……你明明想要我。”事实上浊阴等这个机会已经很久了，有念行这个祸害捣乱以后都别想痛快的和顾听语缠绵了。

离开情|欲之宫后顾听语就没有再经历这种情况，而清晨正是男人**分泌旺盛的时候，突如其来的热烈**另顾听语一下子失去了方向，随着浊阴越来越粗重的探索捉弄，顾听语有些招架不住了。

“是不是想要我……恩？”浊阴挑起顾听语的欲|望，握在手中。

顾听语羞赧到连跳楼的心思都有了。

他只靠双臂触碰到地面，浊阴抱着他的腿，其余的身体部位都架空了，顾听语难耐的昂起脖子，发出连自己难以接受的绵长声音。

忽然，顾听语感觉血液凝固了，当他睁开眼睛时，倒过来的世界中间站着一个人。

那是不知何时出现在他们身后的青雀。

顾听语从未见过如此冷漠的青雀，他走下楼梯，一言不发的绕过他们，径直走入念行所在的房间。

从头到尾，青雀当他们不存在。

有一股冷风瞬间刺入顾听语的心中……他想问自己到底在做什么……

白之獒他们下落不明，千律不顾自身安危奔忙救治，昨夜青雀一整夜没睡就为了保护他们的安全……而自己呢……大清早只知道寻欢作乐么……

他原本……原本想走上天台，递给青雀一杯热茶，告诉青雀自己有多么庆幸能够再见到他……他想和他说说话，因为只有青雀不会撒娇也不会蛮横，他只会默默的守护自己。

然而现在全毁了。

“你……”察觉到顾听语的低落，浊阴隐隐有些不安，联想起之前探入顾听语大脑时看到的那些画面，浊阴忽然觉得很不舒服，就像食物在胃里发霉变质的感觉。

顾听语摇了摇头，他狼狈的穿上衣服，与浊阴一起回到房间。

天已大亮，房间里念行已经醒了，他从贝壳里歪歪扭扭的爬起来，一看到顾听语张口喊道：“小语……你去哪了~~~”

顾听语没有理会念行，他悄悄打量坐在窗边的青雀。

青雀精致的面孔明显带着一丝疲惫，忽然仿佛感应到顾听语的注视，青雀抬起头对上了他的视线。

没有责怪……也没有失望……那双湛青色的双瞳中，只蕴含着简单的哀伤。

“青……”

“好了，”青雀打断顾听语：“念行起床了，我们准备一下，该启程了。”

“去哪啊。”念行问。

“下一宫。”

“可是，”浊阴皱眉：“我们的实力都不在最鼎盛，你不觉得在这里等千律回来比较妥善吗？”

“等不了了，我们唯一的胜算就是源恶复活前的这一点时间，”千律说道：“十二宫深处的源恶消散之地，排行前三的圣兽宫呈倒三角状围绕着它，因此，在这么关键的时刻，决他们三个会一直寸步不离守护源恶的。”

“也就是说，目前我们的对手，只有第八宫和第九宫的圣兽么。”浊阴问。

“是的。”

众人沉默半响，念行拉着顾听语的手摇来晃去，浊阴抱着手臂靠在墙上沉思，而青雀望着东方愈见混浊的天幕道：“出发吧。”

“走吧。恩。”念行笑**的拿了几只画笔和画卷附和道，等了半天才发现他们都在看自己，于是念行皱眉道：“走啊。”

“去哪啊，结界的位置，只有你知道吧。”浊阴无奈。

“我？！”瞪大眼睛，念行惊讶道：“我什么都不知道啊，当初我被大浪卷到这里，我连源恶的影子都没见着……你们别激动……不过是有一个绿眼睛的人问我愿不愿意守在灯塔里，我觉得挺好啊，就答应了。”

“搞了半天你真的是充数用的！”浊阴的话是从牙缝里挤出来的：“那现在怎么办？结界在哪？！”

“你才是充数！充喜欢小语的数……”

“……别吵，”青雀阻止念行蓄势待发的斗志：“我观察过周围，除了几海里外有一个岛屿，其他四面环海，根本没有别的去处。”

青雀的话提醒了顾听语：“我就是在那个岛屿上醒来的……不过，那是个孤岛，岛上什么都没有。”

“不管怎么说，先游过去吧。”青雀说。

忽然，牵住顾听语的那只手握紧了，念行咬了咬牙道：“……小语……”

――念行还未学会游泳。

再次使用冻结术，那要耗损相当大的能量，如果下一宫遇到危险，念行不确定能不能存有余力保护小语。

念行隐隐觉得，那结界好像与自己有关。千年前的一次海啸，令他与鱼群失散，他靠在灯塔边，残缺的双脚令他胆怯，如果当时他能及时游到岛上，他仍是身处海底的一条人鱼。

游过去……游过去……

现在，这是自己唯一能帮到小语的事情。

“可以么，念行？”顾听语低声询问。

“哼。就算大爷变成咸鱼干，那也比陆地上的旱蛇强！”

从灯塔到岛屿，顾听语感到这段短短的距离远远比来时要长。他和青雀把念行架在中间，防止他突然沉下去，然而随着体力消耗和体温下降，顾听语只觉得四肢越来越重，念行也在起起伏伏中不断呛水……

眼看念行就要拖着顾听语和青雀沉入海中，情急之下念行挣扎着想要推开顾听语，冰冷的海水灌入鼻喉，念行听到有人冷冷的哼道：“蠢货，身为鱼类竟然连游泳都不会……”

然后海底忽然冒出一条长长的黑色影子，念行还没反应过来，就被一双灯泡般的双眼吓得当场镇住……接下来的距离，三人骑在化作蛇身的浊阴身上游向岸边。

沙滩上浊阴居高临下的冲着念行嘲讽道：“是谁说就算你变成咸鱼干，也比陆地上的我强？”

话音未落……突然一阵天旋地转，小小的岛屿如地震般轰隆作响……

众人惊异的目光中，孤岛缓缓崩裂下沉，念行拉紧顾听语的手，浊阴和青雀冲过来挡住砸落在顾听语身上的碎石，他们屏息等待海水倒灌的冲击，然而――

片刻后，风平浪静。灯塔在远处耸立，云层低垂滚动，一切如常。

唯独海平面上，原本存在千年的岛屿消失的干干净净。




元旦特辑 酒醉后……

顾听语几乎是不沾酒的。

不过有一次例外，那是他刚进医院不久，在一次聚餐上作为新人不好推辞前辈的好意，勉强喝了几杯。

但喝醉之后的事情他都不记得了。

第二天头昏脑胀的爬起来，刚到医院顾听语就发现隐隐有些不对劲……比如前一天还对他冷冰冰的护士小姐，现在却会远远的偷偷打量他，然后几个人围在一起小声嘀咕并且面红耳赤的从他身边经过……

女生就算了……

更奇怪的是少数几个医院领导也会常常找他谈心……

谈心？

顾听语纳闷，为什么谈着谈着那些中年男人都会拍拍他的肩膀，若有似无的碰碰他的前胸，并且很积极的问他需不需要“身体检查”……

一直到后来，顾听语都不知道当旁人谈论起自己时，除了医术高明、待人谦和有礼甚至稍微有些冷漠以外，还多出一个令他毫无头绪的词汇，那就是――

性感。

*

岁末，顾听语在医院值班到傍晚。

这是他从异世回来后的第一个新年，往年元旦他都是忙碌加班或者去医疗中心陪母亲，然后深夜一个人静静回到家里，望着窗外灿烂的烟火发呆。

但今年，真的大不相同了……

“嗡……嗡……”

手机响了，顾听语查看屏幕，那是从家里打来的号码。

“喂？”顾听语接起手机。

“还不回来？”电话那头传来决的声音：“青雀做好饭了，修迩和浊阴订的大床今天到家――质量很好，保证不会再塌，还有，我把衣服都洗了，老婆大人什么时候回家？”

听着决充满磁性的声音，顾听语莫名脸红了。

“你……你们真是……”他看看办公室的挂钟，一边打电话一边收拾桌子准备出门：“我要去看看我妈，给她送点补品什么的，可能回家要七点多了，哦对，别让白之獒再煮萝卜汤了。”

那日白之獒学着电视上的饮食栏目，做了一碗白萝卜汤，顾听语秉着鼓励的态度夸了几句，从此家里每天都能出现萝卜汤的身影，结果导致顾听语现在看到萝卜就饱了。

“好吧……刚才幻生也到家了，他还带了点酒回来……我们等你回家开饭，路上小心。”

“恩……一会见。”

挂了电话，顾听语的脸红扑扑的，他拿起大衣往外走，昨夜和决做的太过激烈，到现在腰还是酸酸的。

世事难料，换做还未踏入异世之前的顾听语，他根本无法想象以后的日子会有那么多人陪伴……在这期间，他们曾一起经历了那么多……

顾听语走在冬日的街头，虽然严冬依然寒冷，但他知道家里有人在等待他，心里的感觉仍旧是暖暖的……如果新年有什么愿望的话，那顾听语希望那个的……次数……能够少一点。

从母亲所在的医疗院出来，天色已晚。顾听语一想到她能恢复的那么好，脸上难得露出放松的表情。

顾听语算算时间一看手表，他赶紧一路小跑奔向家中。

远远的，看到自家亮起的灯火，顾听语无声笑了起来，他加快脚步，气喘吁吁的按了门铃。

门内隐隐听到移动桌子椅子的吵闹声，每次顾听语回来时，白之獒和念行总要争着看谁先打开屋门，果不其然，一番躁动之后，门刚打开白之獒便热情的张开双手撞进顾听语怀里。

“大叔~~~想死你啦~~~”

抱着白之獒，顾听语看到几步之外的念行狼狈的倒在地上，他可怜兮兮的望向顾听语，顾听语一看那双水汪汪的眼睛就融化了，他一手抱着白之獒，一手牵着念行摇摇晃晃走向餐厅。

餐厅里放着一张巨大的圆桌，此时桌上已经热气腾腾，青雀将一头披肩金发绑了起来，在他美艳动人的气质下，穿着极其不相称的粉红色小围裙，此时他正端着一碗排骨汤走出厨房。

看到顾听语，青雀露出醉人的笑容：“去洗手，我们马上开饭啦。”

饭桌上顾听语根本没机会夹菜――因为别人给他夹的他都吃不完。

“听语，喝点酒么？”幻生斟了一小杯红酒递给顾听语。

“哦。”因为是新年，顾听语不想扫了大家的兴致，于是接过来一饮而尽了。他想，反正是红酒，应该不醉人……吧。

窗外已经隐隐听见爆竹烟火的声音，顾听语放下筷子，忽然觉得好热。

“我吃饱了，别再给我了，真的饱了……”顾听语慵懒的靠在椅子上，舔了舔舌头，恩……青雀做饭真好吃。

殊不知这一点小动作都被眼前的十二个男人看在眼里。

饭饱思**。

“既然吃饱了……我们去看看新的床怎么样吧。”修迩问道。

“……”顾听语会不知道他在想什么？――【我们去看看新的床】等于【我们去试试新的床】。

“不行！”顾听语断然否决：“你们答应过我的，元旦这一天……说好……不做那个的。”

千律点头：“那我们做点别的。”

然而浊阴怒了，他已经憋了很久了，好不容易现在轮到他，浊阴自然不会就此罢休：“这不公平，怎么轮到我就要暂停？！”

“谁叫你上次把床做塌了！你害小语一天都下不了床！”念行跳出来抱着顾听语：“别理他，我们打扑克去。”

“唔……”顾听语扶着头，脑袋有点晕：“……我……收拾下桌子，你们先去……”

待众人移到客厅的大沙发前，围坐成一个圈开始打扑克时，顾听语只觉得眼前的视线越来越模糊……

好热……好渴……

他无意识的撕扯自己的衣服，当察觉到凉意时，顾听语顺手拿起桌上的酒瓶摇摇晃晃的走进客厅。

“听语快过……”来字还未说出口，幻生如同速冻产品般僵在原地。众人惊奇的看着幻生露出智障的表情，纷纷转头看向走廊……顿时，原本吵吵闹闹的客厅忽然鸦雀无声。

顾听语将酒瓶举高从头浇下……酒液顺着发梢流淌至脖颈，红色的液体打湿了顾听语的白色衬衫，湿漉漉的衬衫呈透明状粘合在他的皮肤上，顺着交错的褶皱往下看，白色衬衫刚好盖住了顾听语的**，而腰部以下，只剩下两条光裸的**……其他的，什么都没穿。

他如同喵咪一般跪在地上，翘起**，一点一点爬行，顾听语的眼神朦胧而闪烁，他盯着距离最近的浊阴爬过去，然后在众人惊悚的目光中，他扯开浊阴的衣领，伸出红色小舌，从浊阴的腹部一直舔弄到胸膛，带着一点漫不经心的**。

“……谁……可以……吃我……”顾听语的表情介于无辜和魅惑之间……他迅速解开浊阴的皮带，俯下身将那颗硕大含入嘴中。他分开双腿趴跪着，抬高**露出股间颤动的肉粉色……

眼看着如此血脉喷张的画面，众人彻底石化。

“哼恩……”顾听语迷迷糊糊**着浊阴的巨物，半响觉得嘴巴好麻，他抬起头来看到震惊中的浊阴，顾听语忽然觉得无趣了，于是他丢下绷紧到紫红色的硕大，转身爬向下一个目标。

顾听语嗅了嗅凉月的气味，扒开他的衣服，满意的看着凉月紧实的胸肌，顾听语垂下头开始**他的乳尖，在凉月的倒吸抽气中，狠狠咬了下去。

“唔……不好吃……”顾听语松开红肿的乳首，忽然看到一张漂亮的面孔，他从凉月身上爬到青雀腿间，分开长腿坐在青雀粉色的围裙上。

顾听语的炙热压着青雀的炙热，他扭动腰肢不断摩挲着，青雀的**瞬间被点燃，但当他的**抬起头时，顾听语却毫无责任的离开了。

青雀被刺激到反应迟钝，等他回过神，顾听语已经强吻过白之獒和念行，直接跳入修迩的怀中肆虐，那娇喘的**，那般扭动的姿态，全然不是他所认识的顾听语……

当修迩兴奋起来正要就地压下顾听语，顾听语却忽然推开修迩，他摇摇晃晃的爬到千律面前，转过身趴在地上将双股对着千律，他掰开浑圆的双丘问道：“……怎么感觉……湿热热的呢……”

千律“砰”的一声朝后倒在地上，鼻间流出大量红色液体。

顾听语的眼神瞄向坐在千律旁边的决，此时决手中的扑克哗啦哗啦散落在地，他张着嘴巴不敢相信喝醉酒的顾听语竟然是这般媚态。

“喵唔~”顾听语发出猫咪撒娇的声音，决的目光已经看直了――此举正中他的下怀，决的眼睛几乎可以喷出火来。

四处点火的顾听语将周围人**遍后，他打了个哈欠，晃晃悠悠的站起来走进卧室……留下一屋子受惊过度却无处宣泄的可怜小攻。

*

――蘑菇分割线――

这是未来篇~~

按理说应该出现十二只小攻，但有三个小攻还没写到，所以被打马赛克了……




第七十一章 暗杀者

圣殿外，一个红发男人望着阴霾的暮色发呆。红衣、红发，他的眼睛更是红得惊心，并非那种明亮的宝石红色，而是一种闪着幽光、带有侵略性的鬼魅色彩。男人如一朵血色蔷薇绽放在阴郁昏暗的苍穹下。

男人浅浅哼着极不规律的诡异曲调，忽然一丝细微的冷风佛起他耳边的发丝……男人察觉到什么，转过身时，另一个全身漆黑的男人不知何时已站在他身后。

红发男人微微一笑：“夜引狙……你会吓死人的。”

被称作夜引狙的男人拥有锐利的眉峰，面容如千年冰雪般僵硬紧绷，他的体格健硕，四肢强壮，但脚下却步履如风――速度和力量完美的结合在一起，最可怕的是，夜引狙杀人时悄无声息，很少人能活着看清他的样子。

“我来是为告诉你，不要插手我的事。”夜引狙的口吻没有商量的余地，他不仅仅是告知，更多的带有警告的意味。

“呵呵……”红发男人没有生气：“怎么，你就这么怕我抢在你之前立功？……而且我没记错的话，源恶希望我们合作除掉他。”

“不需要。”夜引狙说。

红发男人做了个无奈的手势，他既不表态赞同，也没有特意反对。

“呐……夜引狙。”红发男人望着盘踞在天空的，越发呈现人形的黑雾，意味深长的说道：“你没觉得……已经开始变天了么。”

* 

“小语……小语……醒醒！”

谁在叫他……

顾听语感到一阵推搡，他昏昏沉沉的醒过来，第一眼看到念行焦虑的面孔。

“小语！”

头很痛，顾听语环顾四周，他发现眼前是一望无际的雨林，身后是一座乱石堆积的土丘，土质与松软的平地极不相称……

顾听语躺在浊阴的怀里，念行蹲在旁边望着自己，而青雀正在一边架起篝火。

“我们这是在哪？”顾听语问。

“你看后方的山丘，那是我们之前所在的岛屿，我们当时没有沉入海底，它带着我们凭空从地底钻了出来。”青雀看到顾听语醒来，刚想靠近他，却被念行抢先凑近顾听语怀中撒娇，青雀垂下头，继续翻动篝火。

“……你们都没受伤吧，”顾听语坐起来，有些尴尬的问道。

“没有哦~~我很强壮的！”念行笑嘻嘻的回答。

“嘘――”忽然浊阴眼神冷下来，他侧耳倾听了半响，除了丛林深处时不时传来的鸟鸣，周围似乎没有威胁。但浊阴有一种非常不舒服的感觉，自从来到这里之后，他总感觉有人在暗处窥视他们。

“怎么了，”顾听语看着浊阴。

浊阴摇了摇头。算了……即便是有威胁，他也会拼上性命全力保护顾听语的。

“天快黑了，我们找点吃的东西”，青雀独自站起来，他想了想，回头对顾听语说道：“这里说不定伏击着敌人……我们，最好还是一起行动。”

“好。”顾听语赞同。

夕阳从茂密树叶的缝隙中投射过来，为松软的泥土间打上斑斑点点的光迹。

念行和浊阴一左一右护在顾听语周围，而顾听语却不时回头，青雀一个人落单走在后面。

与此同时，树丛后，一根毒针也静静瞄准青雀。

夜引狙隐在树梢上，他已观察顾听语他们许久，据他所感受到的，四人中最强的能量源来自青雀――这点与他所知的信息明显不符――更怪异的是，那人类的能量源他居然探测不到。

在此情况下，不适合正面攻击――夜引狙判定。

夜引狙选定的攻击时间一般在深夜，夜晚才是他最好的伪装，而现在，在他们处于高度防备的情况下，削弱最强者的实力，引发他们之前的混乱，这样最容易暴露防卫空挡……到那时，夜引狙只需要简单掐断人类的脖子就好……

顾听语停下来，他忽然有一种快要失去青雀的感觉……

青雀看着顾听语，他非常不愿意在此时给顾听语增加烦恼，尤其在这个场合，这个处处隐藏杀机的环境，根本不是耍任性的时候。

但他的大脑，无时不刻不在回闪着灯塔楼梯上的那一幕。

“青雀，前面好像有……！！！”心里忽然摇响一阵警钟，风停了，所有人的动作都慢下来――顾听语看到了――呼啸而来的银针在他的视线里如胶片慢放般缓缓刺向青雀。

――“青雀！小心！！”

一瞬间被不断拉长放大，但其实那只是顾听语自己的感觉。

顾听语猛的扑向青雀，几乎就在同时，浊阴右手掌心处掀起凌厉的黑色漩涡，那刀风瞬间截断不远处一根苍老古树……树叶散落，袭击者却早已失去踪影。

“噗通……”顾听语抱着青雀栽倒在地。

青雀扶着倒在自己身上的顾听语，此时顾听语皱紧眉头，极力克制着身体里隐隐传来的刺痛。

“我……没……”他想说自己没事，可是张口喷出的，却是浓黑的血污。

“小语！！！！！！……”念行尖叫着想要查看顾听语的伤势，却被浊阴拦下――

“别碰他，”浊阴小心翼翼的翻开顾听语的衣领，果不其然，右耳根下有一个极细的小孔，若不是周围皮肤略有发黑，根本无从辨认。

“是夜族暗杀者。”浊阴尽可能让自己的声音听起来不颤抖：“没事的，这种毒短时间内不至于丧命，发暗器的人身上也一定带着解药……一定不会有事的……”浊阴重复着：“现在……不要让他有大的动作，不要让风吹到他！”

青雀感到顾听语的体温正迅速下降，再细微的轻风吹在顾听语身上，都能激起他激烈的颤抖。

“……冷……”顾听语闭着眼睛，轻轻哼道。

念行焦急道：“快啊，去找个可以避风的地方！”

“……”青雀至始至终没有言语，他紧紧搂着顾听语，感受热量一点一点从心爱的人身体流失，他已经心痛到无法思考了。

“青雀，你镇定点，暗杀者肯定还会出现，你这样对小语没有任何好处。”念行褪去往日稚气，一脸严肃的安抚道。

青雀勉强点了点头，他背起顾听语，浊阴走在前面，念行护在后面，他们小心翼翼的在丛林里穿行。

太阳落下山头，他们终于在寒夜到来之前，找到位于丛林边上的一个小山洞。

“顾听语情况怎么样？”浊阴将沿路砍下的树枝聚在一起，却因为指尖颤抖而笨拙得无法燃起篝火。

青雀有种抱着冰块的错觉，此时顾听语体温冰得吓人，苍白的面容毫无血色，他的嘴唇已经呈现出淡淡的紫色。

“念行，你帮我点燃这些该死的树枝！”浊阴已经急得满头大汗，念行二话不说接过打火石――他和浊阴都不擅长火系法术，而唯一可以靠法术点燃火堆的青雀，一看他的脸色就知道此时恐怕连大脑都冻结了。

篝火终于燃起。

浊阴和念行并肩坐在洞口阻挡寒风，火光照耀在石壁上映出长长影子，青雀搂着顾听语，他将脑袋埋入顾听语的颈窝，宛若石像般一动不动的沉默着。

忽然，青雀感到耳边微微颤动，顾听语张开嘴唇，贴在青雀唇边说了几个字。那声音轻的只有青雀能够听清……

顾听语说：“青雀……抱歉了。”

抱歉无法给予你想要的完整。

抱歉原来我也是贪心的人。

顾听语依然记得曾经青雀红着脸，告诉自己不要勉强，他会一直等他。

所以……抱歉了……让你等到的，竟然是这样的我。

“听语？听语……？”青雀一遍一遍哀声呼唤着，在顾听语给他第二次生命的时候，他就立誓此生只为顾听语而活，那么他还在困惑什么？他在不满什么？他在妒忌什么？？

他怎么会忘了呢，他爱的是眼前这个人，这与其他人都是无关的啊……

“！！”浊阴突然站了起来，他望着洞外漆黑的夜色，瞳孔愈加深邃，浑身绽出骇人的杀气。

――“他来了。”




第七十二章 解药

夜色中，一双充满杀意的双眼紧紧锁住山洞，他如鬼魅的影子般，毫无声息的迅速接近目标。

黑色的狂风呼啸在丛林山间。

夜引狙隐匿在山洞外的石缝中，洞内只有青雀抱着温度极低的人类，浊阴和千律并不在这里。

――是机会还是陷阱？

青雀失魂落魄的紧抱着人类，毫无防范……而身中剧毒的人类此时已经处在垂死边缘，他垂着头靠在青雀怀中，体温已接近零度――不管是不是陷阱，再也没有比现在更容易得手的机会了。

夜引狙当机立断。

杀！！

霸气而凶悍的魂力瞬间爆出，夜引狙迅猛如风般冲入洞穴，当他掐住人类脖颈时，感受到的是一阵刺骨的冰凉。

隐约中，人类缓缓的笑了。

遭！――

人类伸出双手握住卡在脖间的夜引狙的手，瞬时，伴随着一股钻心的疼痛，夜引狙的右手结出晶莹的碎冰……

咔嚓咔嚓……

不过一眨眼的功夫，夜引狙的右手便被冻成冰块。

人类抬起头来，出现在夜引狙视线中的，竟是念行嘲讽的面容：

“交出解药，大爷今天绕你不死！”

夜引狙冷哼一声，正要反击，突然一阵凌厉的旋风呼啸而来，站在洞口边的浊阴虽然嘴角带笑，目光却寒冷刺骨，那双明黄色的凤眼蕴含着滔天杀意。

浊阴、念行和青雀前后包围着夜引狙，在对手重重夹击下，夜引狙丝毫不惧，尽管右臂毫无知觉，他仍迫使自己镇定下来，冷静分析目前不利的情况。

脚下隆聚暗色冥雾，夜引狙凝起浑身能量猛的冲向浊阴，密密麻麻的银光暗器闪过，伴随着与之抗衡的凌厉刀风，山洞巨石在两股巨大能量的冲击下裂开一道道石缝。

噼里啪啦！！

整个山洞摇摇欲坠，念行和青雀一边躲闪呼啸而来的暗器，一边各自观察战况――夜引狙很聪明，他利用山洞的窄小与阴暗，加之混战中他们拼杀的速度太快，导致念行与青雀很难辨别敌友，无法贸然加入战斗。

忽然一道金光闪过，青雀指尖扩散出层层金沙，细沙与银针暗器相撞，两者顿时消散殆尽，金色沙子如蛛网般围拢夜引狙，夜引狙躲闪不及，金沙如细密的雨丝坠落在他的身上――

伴随着“嘶嘶”的焦灼声，那情景就像坚硬的钢铁猛的浇灌上炙热岩浆――夜引狙的黑色衣衫里冒出丝丝白雾，灼烂的衣服下露出惨不忍睹的皮肉。

青雀从不轻易出手，但一旦袭击，招招毙命。

如果是一般人，此时早已随着金沙化作一摊血水，但夜引狙非但没有死去，他竟还能一声不吭的站立在原地。

令人恐怖的顽强。

“青雀……你……”念行头皮有些发麻，没想到平日里看起来最温和的青雀竟然会下死手……他一定是被逼急了……“你先别激动啊，如果他死了就要不到解药了。”

夜引狙虽然站在地上，但他的身体受创过大，明显已经失去了战斗能力。念行靠近夜引狙：“给你最后一个机会，要么交出解药，要么……！！！――啊！！我海藻你全家！！！”

随着念行的尖叫，夜引狙在最后时刻献出原型，只见一只伤痕累累的黑豹猛然咬住念行的肩膀，獠牙深陷皮肉，若不是念行躲闪及时，此时陷入黑豹血口中的便是他的脖子了。

鲜血喷溅在冰冷的石壁上――几道金色与黑色交织的光芒闪过，黑豹“啪”的一声高高飞起，柔软而富有力量的身躯砰然撞向山石，接着，随着细小的石头滚下，黑豹跌落在地面上一动不动。

青雀扶起闷声抽气的念行，而浊阴则一脚踹上奄奄一息的黑豹――

“解药在哪？！！！”

黑豹喘着粗气，张着血口试图撕咬浊阴。

浊阴猛然想起夜族的本性――

千年前最神秘中立族群，暗夜之战士，血统里流淌着忠诚与骄傲，使命感极强，决不允许自己有半点失败。

鲜血与伤疤是他们辉煌的荣耀。

这样的人，即便是杀死他们也不可能屈服在对手之下。

“好！”浊阴忽然大笑：“……夜族，呵呵……”士可杀不可辱对不对，浊阴猛的掰开黑豹两条后腿：“青雀，你帮我把他的这玩意儿砍掉！”

果不其然，黑豹闻言僵住。

青雀面无表情的举起右手，魂力凝聚，片刻后一把带齿的金质利刀出现在黑豹面前。

黑豹开始剧烈挣扎，眼看青雀就要手起刀落，昏暗的山洞中第一次响起夜引狙的声音。

“解药不在我手上。”

青雀将利刀贴紧黑豹的性|器，时间一点一滴流逝，当青雀眯起眼睛准备直接斩断时，黑豹终于妥协了，他艰难的开口说道：“……制作解药的材料就在这片丛林里……我……可以带你们去。”

浊阴拿出一条细软却挣脱不断的锁链牢牢拴在黑豹脖子上，他粗暴的将黑豹牵出洞外，而青雀找到藏匿在山石之间昏厥多时的顾听语，并将他背在身后。

“走吧，”他说。

念行伤势严重，他一脸不爽的走在最后。念行的手里拿着一只小木棍，时不时敲打黑豹一棍子。

黑豹头带领众人走入丛林深处，按照他的指引，众人找到几种解毒植物，将它们熬成汁喂给顾听语后，顾听语的脸色逐渐好转了起来，体温也没有那么冰冷了。

夜幕降临，黑豹望着昏睡的顾听语，瞳孔闪出幽暗的光芒。




第七十三章 馥王

“他为什么还不醒？”

虽然顾听语的体温逐渐恢复，但他仍处于深度昏厥中，久久没有醒来。

“你最好不要耍花招。”浊阴的耐心耗尽，他猛的勒紧锁链，黑豹轰然倒地。那根细软却带有尖刺的锁链已经深深嵌入黑豹的脖颈，浊阴的力道令黑豹的皮肉外翻。

“……这个解药只能延缓毒性……”黑豹缓缓爬起来，丝毫不在乎淌血的伤口：“要救他，必须得到【馥王】的结晶。”

气氛瞬间诡谲下来。

“夜引狙，你是故意的吧。”

馥王是一种罕见的双生花，一株成熟的馥王大约有两米左右高度，它的姿态极其诡异――从地底冒出两只光秃秃的花枝，枝头缀着两朵巨大的花头。

这两头花一朵朝着北方开放，另一朵则相反。两朵花长得一摸一样，紫红色的花瓣，花蕾则像一团婴儿畸形的血脸，隐隐可以看见嘴唇和紧闭的双眼。

馥王的结晶会在朝北开放的花蕾中吐出，前提是在这过程中，另一头的花蕾需要大量鲜血。供血者必须自愿，如果挣扎时惊动了馥王，那么另一头便无法吐出结晶。

常常有被馥王吸干鲜血的僵尸出现，也就是说，如果想救顾听语，就必须牺牲他们其中一个人。

浊阴牵着黑豹走在最前面，青雀背着顾听语紧随其后，而念行走在最后，一路上三人默默无语，各怀心事。

他们当然知道这是夜引狙的诡计，三人中不论是谁作为供血者，这都会大大削弱他们的战斗力。

他们并不怕死――可是他们却怕再也无法陪顾听语度过往后的漫漫岁月。

黑豹看到三人沉默，略带嘲讽的笑了。

馥王位于丛林中心地带，沿途树木异常繁茂，粗大的枝干交相呼应，枝干之间的藤蔓错综复杂，树叶间偶尔有长相奇异的生物一闪而过，五彩斑斓的剧毒蜘蛛和发着荧光的爬行昆虫安静的注视着他们。头顶密密麻麻的枝叶挡住了天空，俨然构成一片树上的绿色海洋。

忽然，原本浓密的树木好像被一股未知的力量截断，在一片空地上，除了一株奇异植物立在空地中心，三丈之内寸草不生。

他们终于找到了馥王。

青雀轻轻把顾听语放在一棵大树底下，然后无言的望着顾听语。

他真的很希望时间能够停住，停在顾听语对他笑的那一瞬。哪怕顾听语并不爱他，哪怕顾听语的视线一直看着别人，青雀也心甘情愿的默默守护在他身边。

他有时候甚至会幻想他们以后的生活，清晨他叫他起床，傍晚他为他做饭，然而……

会有以后么？

最终青雀站了起来，他的目光看向浊阴和念行。

以后的路……靠你们了。

念行表情凝重，“如果你出事……即便是小语醒了，他也不会原谅自己的。”

“我的命是他的。”

看着青雀转身朝馥王走去，浊阴和念行望着青雀的背影，表情复杂……

有一种无法言说的感情破土而出，他们能体会青雀的感受，而此时他们还没有意识到，他们正从心底慢慢容纳并且接受同样爱着顾听语的，另一个人。

青雀走入空地中心，他将指尖靠近朝北的那朵花蕾中――只见那紫色的、有着血婴轮廓的花蕾张开模糊的嘴唇，缓缓吸住青雀的手指。

时间仿佛凝固了，每一秒钟都变得异常缓慢，青雀的脸色明显开始苍白，而馥王则好像吸收了养分般慢慢伸直了花茎。

青雀的身体不由自主的微微颤抖，而另一头的花蕾纹丝不动，丝毫没有吐出结晶的征兆。

“念行……”眼看青雀单膝跪在地上，浊阴忽然将困住黑豹的锁链递给念行：“我去帮青雀一把，你看好他。”

“算了吧，”念行叹了口气：“我知道你想让小语醒来后对你很感激，我才不会把这机会让给你呢。”

青雀视线开始模糊，他明显感到血液正迅速流失，吸纳自己生命之源的，是一株有着无底洞般能量的怪物。

忽然有人拍了拍自己的肩膀，青雀抬起头，意外看到念行担忧的面孔。

“换我来。”念行低声说道。

念行小心翼翼的拔出青雀的手指，接着以迅雷不及掩耳的速度将自己的手指塞入馥王之嘴中，那棵硕大的植物微微摇晃几下，片刻后再度咬合嘴唇，开始猛烈吸食念行的血液。

一旁的黑豹难以掩饰心中的错愕――怎么会这样呢？

这与他预料当中的情况完全相反，在这几日细心观察中，青雀三人似乎对人类有着很强的占有欲，彼此之间也没有过多的配合，他本来想利用**当中的私欲挑拨他们的关系，但结果为什么却变成这样……

朝南方向的花头颜色越来越深，花瓣中血婴的脸已经从淡紫色渐渐过渡到深紫，可是另一头的念行也渐渐软到在地……

浊阴告诉自己要冷静，按照他过去的思维，他会静待念生青雀死去，最后一个人独占顾听语。

这是渔翁之利，再也没有可恶的叽叽喳喳，再也没有人可以干扰他们欢爱。

但令浊阴气恼的是，他的身体已经不听指令了……他将锁链紧紧绑在树干上，然后迅速来到青雀和浊阴身旁。

“……你……他海藻……还算……有良心……”

“没用的蠢货。”

青雀移到另一头的花蕾边，此时的血婴面容已经完全呈现漆黑，那污浊的嘴唇缓缓蠕动，整个馥王剧烈颤抖着，就在这时，一颗小小的透明晶状物质从那黑得发亮的嘴中溢出。

结晶像雪花一般纯净，它刚落下，便被青雀护在手中。

与此同时，浊阴抽出手指，三人飞快的移向顾听语，馥王的结晶会在极短的时间融化，他们必须尽快送入顾听语口中。

“恩……”当久违的，熟悉的声音再次传来，当看到顾听语微微颤动的睫毛时，无论是青雀、浊阴、或是念行，他们的胸腔中没来由的流淌着一阵心悸和暖意。

――那是类似一种非常想哭的冲动。

顾听语睁开眼睛，众人刚要松口气，忽然旁边传来一阵闷吼。脚下的土地微微颤抖，几步之外的馥王剧烈摇晃着，两头花蕾张开血盆大口嘶嘶咆哮。

浊阴扶起顾听语道：“快走！！”

馥王是一种雌雄同体的双生异物，每当它的结晶从一头产出，另一头的花蕾便会摇晃花茎接住结晶将其吃下。

刚才馥王被血液的香味迷惑暂时忘记吞噬结晶，但它现在似乎反应过来，这时的馥王便会吞噬三丈之内所有的生物。

顾听语在浊阴的搀扶下慢慢离开馥王的攻击范围，就在他们即将脱离危险之地时，顾听语回望时忽然瞥见一个黑色的身影。

一只黑豹被锁链捆住，尽管他拼命挣扎，但始终挣脱不开钳制，馥王愤怒的扭曲两头硕大花蕾，眼看就要够到岌岌可危的黑豹，他狂吼嘶叫着拖动伤痕累累的躯体……当视线交汇……顾听语看到一双绝望的双眼。




第七十四章 运动

顾听语停下脚步。

“小语？？？”念行一头撞向忽然停顿的顾听语：“怎么啦？快走啊！”

“……那是什么……”顾听语指着黑豹：“他怎么被绑在那里？”

浊阴脸色顿时阴沉下来：“别管他，他就是害你差点丧命的罪魁祸首。”

馥王的一头花蕾已经咬住黑豹的后腿，它正大力拖拉被绳索捆住的黑豹。绳索缠绕在黑豹的脖子上，馥王的力量迫使绳索紧紧卡住黑豹的脖颈，眼看黑豹的头颅就要被绳索勒断，他的前爪深陷在泥土里，挣扎着发出惨烈的嘶叫。

顾听语不忍的皱起眉头。

浊阴瞬间明了顾听语想要做什么，他刚要阻止，忽然看到念行极其意外的给他使了个眼色。

莫非……

就在犹豫的片刻，顾听语竟然只身踏入馥王的包围圈。

“听语！！！”青雀正欲跟随，突然发现念行拉住了自己的手臂。念行悄悄在青雀耳边低语几句，青雀难以置信的睁大眼睛。

原来……海洋生物居然是如此**不如种类。

空地开始剧烈塌陷，顾听语步步惊险的移向黑豹，当黑豹看到冒险营救他的顾听语，眼底闪过一丝讶异……原本受伤虚弱的黑豹渐渐失去余力，眼看陷入泥土的爪子抓开一道道细缝，指甲渗出鲜血，黑豹痛苦的低吼。

一波未平，令一头的花蕾突然张牙舞爪的呼啸而来，当它咬住黑豹的腰部，黑豹闷哼一声双爪离开地面，情急之下顾听语猛的扑上去抱住黑豹，馥王拖拽着一人一豹缓慢移向空地中心，顾听语回头嘶喊道：

“你们在干什么，快来帮忙啊！！！”

因为失血过多，三人原本不想恋战，但眼下对付一棵馥王的力量还是绰绰有余的。念行将掌心伏在地面，一股寒气从地下直逼向馥王根部，馥王莫名感到一阵麻木，攻击力度也缓慢下来。

“小语，”念行蹲在喘着粗气的顾听语身边，轻轻低语：“……我真的不想救他，你看，他把我都咬伤了……可是，小语今晚如果……答应和我们一起……”他凑近顾听语耳边，更加小声的嘀咕几句，顾听语瞬间脸红了，念行接着说道：“……咳咳，如果你愿意的话，我们就不计前嫌的救他~~~”

念行早就摸透顾听语的个性了，既然他们阻止不了顾听语救人，那么……救人之时顺便要点奖励应该也合情合理的吧。

“念行！！”顾听语又气又急，这都什么情况了，他们怎么还能……

忽然顾听语身体腾空，浊阴抱起顾听语邪笑道：“……不是逼你哦，你不愿意我们就一起离开这里吧。”

“……”顾听语蒙住，他刚刚从数日昏迷中苏醒，身体的力量还很虚弱，眼看馥王恢复精神，即将发动更加猛烈的攻势，顾听语抿紧嘴唇，靠在浊阴怀中缓缓垂下头。

“同意了？”

顾听语闷不吭声，半响幅度极小的点了点脑袋。

青雀默默守在一旁，看上去像是表示他与今晚的阴谋毫无关系，但此时只有他自己知道脑海里已经闪现顾听语**柔韧的**，修长笔直的**，还有那双腿间紧致湿热的禁地了……

“青雀你发什么呆呢！快点帮我啊！”念行一个人与馥王艰难混战着，回头发现青雀正一脸痴呆的站在原地。

心里像有一千只小虫，骚动着早已蠢蠢欲动的灵魂，青雀抬起头，仿佛眼前的馥王就是欢爱路上的第一道障碍，青色的眼底流波转动，只见一道刺目光芒汹涌喷出，转瞬金沙漫天，硕大的馥王在无以招架的强悍的力量下灰飞烟灭。

浊阴宽厚的肩膀挡住背后飞扬的沙尘，顾听语一脸羞愤的推开浊阴，一想到他们居然利用危机威逼利诱自己妥协，顾听语就万般不情不愿。

念行乖巧的靠过来，一脸无辜的说道：“主意是浊阴想的，小语你别生气。”

“你……”浊阴吃了闷亏，他眼看着顾听语离开自己，满脸心痛的察看念行的伤势，浊阴心想这下子自己坏蛋的形象算是再难翻身了。

“小语……好痛呢……你别难过，我还能坚持……我知道小语善良，哪怕是把我咬的那~~~么~~~惨的敌人，你也救~~”说道这里念行满腹委屈，就差两眼含泪了，他吸了口气：“……可是我一点也不怪你，我就是疼……”

青雀一听转脸和浊阴对视，他比着口型道：这家伙不是恢复的差不多了么？

浊阴脸色铁青的点头。

顾听语沉默片刻，他转身看着躺在地上奄奄一息的黑豹，眼神复杂。

最终，顾听语叹了口气走到黑豹身边――念行两眼放光，他万分期待顾听语为他报仇，可是下一秒，顾听语却解开了禁锢住黑豹的锁链。

“小语~~~！！！”

顾听语拦住冲过来正欲把黑豹大卸八块的念行，低声说道：“……我们，走吧。”

“就这么放过他？？”

“……走吧。”

“可是他……”

“……走吧……天快黑了。”

三人闻之一震：天黑等于睡觉；睡觉又等于……

“好。”最后念行爽快的回答。

*

深夜，熊熊篝火映照出顾听语忧虑的面容。

青雀、浊阴和念行坐在篝火另一边，他们直勾勾的盯着顾听语，仿佛正等待什么。

顾听语不敢抬头对视，他只觉得口干舌燥。

干笑两声，顾听语说道：“不……不早了，我累了，你们也累了……我们各自，睡觉吧？”

说到“各自”两字时，顾听语不忘加重语气。

青雀用软树叶开始铺床，念行自顾自的脱裤子，而浊阴站起来走向顾听语。

“等……等一下，”顾听语急道：“我头痛，我们好好聊聊天不行么……啊！”

浊阴抓住顾听语的手摸向自己胯间炙热源头，顾听语像被烫到般猛的缩回手。他努力想要镇定，但呼吸却明显开始逐渐凌乱起来。

“……你们……难道要……”顾听语的嘴唇控制不住的颤抖……这怎么可能？这怎么可以！？

“我们要做睡前运动。”念行甜甜的回答。




第七十五章 无言的誓言

念行从背后环抱着顾听语他撩起他的衣服，手指顺着腰线一直摸胸前，顾听语倒吸一口气。

胸前敏感在念行冰冷的体温刺激下瞬时肿胀起来。

“……唔？！”顾听语红着眼眶瞪着面前的浊阴，浊阴正抓住顾听语的手不断套弄着胯间的硬物。

前有浊阴，后有念行，顾听语孤立无援的夹在中间，他伸长脖子朝着默默铺床的青雀发起求救：“……青雀……别让他们……啊……胡闹……”

青雀面色微红的站起来，咽了口唾液，一本正经的说：“住手。”

浊阴和青雀不悦的回过头，顾听语暗自松了口气。

但青雀的下句话彻底浇灭了顾听语的希望，他说：“……要搞的话，到床上来吧。”

“你们别逼我……”顾听语强自镇定，他歪歪扭扭的支起身子，先是回吻了青雀一下，虽然力道轻如鸿毛，但对青雀的刺激却重如泰山。

接着，顾听语拉开念行的手臂，他的指尖有意无意的蹭过念行的下腹，在念行发呆的空当又迅速爬起来舔了舔浊阴嘴角残留的粘液。

情况直转急下，正当三人异常感动于顾听语的配合，而此时顾听语却趁着他们分神之际转身拔腿就跑，衣服鞋子他都顾不得了，顾听语动的歪脑筋便是让三人追逐一夜，过剩的“精力”应该就可以消耗殆尽了吧……

青雀双眼瞪直，念行更是气的连脏话都忘了骂，浊阴算是行动派，他在顾听语逃开没几步时便跳起来将之擒拿在地。

一看顾听语落跑，他可是如弹簧般实打实的跳起来了。

“顾听语！！”耳边传来磨牙的声音，顾听语知道大势已去。

浊阴怒火攻心，他略带粗暴的将顾听语反绑在地，忽然青雀拦住浊阴，他皱着眉头道：“你这样会让听语受伤。”

“别闹……别这样……”顾听语趴在地上，声音已经透着哭腔。

浊阴也不愿意看到顾听语难过，他一把翻过顾听语的身体，面露狰狞道：“顾听语，我只问你一句话……你是不是……不能接受我？”

最后几个字是浊阴从牙缝里挤出来的。

胸口剧烈起伏……顾听语闻言抬起双眼，不知如何回答。

“……”浊阴得不到回应，皮笑肉不笑的哼哼两声，他站起来，眼底却已涌现无尽的悲凉。

曾经引以为傲的玩弄别人感情，而今却在自己爱人面前溃不成兵。

空气吸进肺里，冰冷刺骨，浊阴背过身：“你们继续啊……呵呵，要我回避吗？”

念行叹了一口气，他蹲下来**顾听语柔软的头发，就像顾听语曾经**他一样：“……那，我呢？小语。”

顾听语将脑袋埋入双膝之间，他明明知道的……该来的迟早会来……他不想骗他们，他更不能不负责任的给予他们承诺，然而他们要的绝对不是如此优柔寡断的决定。

事实上……顾听语不知道。

他真的不知道该怎么办。

青雀脱下衣服盖住顾听语，“你需要我们当中谁退出？……又或者……”青雀说不下去了，又或者根本没有人走进顾听语心里。

可是没关系。

真的没关系――青雀真心希望顾听语能够明白，即使没有得到最想要的，他还是愿意站在顾听语身边守护着他，并且永远不会后悔。

长夜漫漫，寂静无声。

忽然，顾听语闷在膝盖中轻轻颤动起来，他发出细若蚊声般的轻哼。

“……什么？”浊阴凑近倾听。

顾听语将自己抱的更紧，他在说――

别走。

“谁？”

都……别走……

苦涩而艰辛的三个字，仿佛用尽毕生的力气。

带着羞恼和愧疚，他打破心底所有的防线……神啊，即使他的选择是罪孽，即使他会狠狠伤害到未来的他们，但是此刻……

那是顾听语真正想说的。

“对不起……”泪水打湿顾听语的脸颊，他说不清为什么要道歉，心中憋着一块大石头，那重量已经积郁很久。

浊阴再也不能忍耐，他狠狠搂住顾听语。

“你们……跟我在一起，不后悔么？”长久以来的疑虑，顾听语声音颤抖着缓缓问道。

青雀与念行蹲下来，三个人紧紧拥抱着顾听语。

耳边传来有力的心跳声，谁也不知道未来的事情，但此刻他们心照不宣。

爱你。

陪伴着你。

想和你在一起。

胸口间，冬雪初融。

带着微微的刺痛，冰封回暖的温柔抚慰着彼此的心灵。




第七十六章 温柔

一夜无眠……

清晨，想起昨夜的拥抱，顾听语一颗心都揪紧了，说不清的混乱感觉……

在所有混乱思绪的尽头，在满含愧疚与气恼的心底之下，竟然还有一扇小小的阴暗之门。

顾听语打开那扇门，藏匿在门后的情绪，竟然残留着一丝满足和喜悦。

只有一点点，哪怕一点点，顾听语知道自己完了。

他再也不是过去的顾听语了。

念行忽然翻了个身，他抱住空气不满的皱起眉，随后迷迷糊糊的说道：

小语……爱你……

顾听语回过神来，晨光在他的侧脸上打了一层薄薄的金光，顾听语与一朵初夏绽放的荷花般红晕了双颊。

“咳咳……”他小声咳嗽，莫名一阵心悸，顾听语站起来左右看看，好像怕被人发现似的故作镇定。

昨夜的篝火已经燃尽，天幕已经泛出淡淡的鱼肚白色。

先去洗漱一下吧。

依稀记得来到这里之前曾看到过丛林有条小溪，顾听语没有叫醒熟睡的三人，他穿上衣服离开了露宿之地。

漫步在丛林之中，树木散发出清新的空气，顾听语伸了个懒腰，忽然想起很久以前的那个答案。

【如果只用一个词语来形容你，你希望自己是什么样的人？】

自己回答的词语，不是坚强，不是深度，也不是强大……

儿时的顾听语对着母亲说：我希望自己是一个温柔的人。

顾听语叹了口气，依稀记得，母亲听完答案以后，非常柔和的笑了，她说：

“小语，以后要好好对待爱你的人。”

不知不觉中，顾听语已经走了很久，等到他回过神，充足的阳光已经从林叶间洒在地面。

溪流声就在不远处，顾听语加快脚步走了过去。

要快点回去了……等他们醒了找不到自己，会担心的。

只是顾听语没有发觉，身后的茂密丛林中，一个硕长矫健的影子，无声无息的尾随着他……

――――――――

“小语？”念行揉着眼睛坐起来，身边空空如也，他张开睡眼朦胧的双眸看着站在一旁的浊阴：“小语呢？”

浊阴摇了摇头：“青雀已经去附近找了。”

“怎么不叫醒我一起找？”

“我们也刚醒，没有打斗痕迹，顾听语也许去附近洗漱了……”浊阴沉下脸色，掩饰内心的急躁：“……这里太不安全，等青雀回来我们一起去找他。”

原本以为顾听语只是去梳洗，但等了半天他都没回来，浊阴隐隐感觉有些不妙。

远远的，空中飞来一只巨大的青色孔雀，他刚坠落便化成人形，青雀满脸焦急道：“不对劲……附近找不到他。”

这一带全身茂密树冠组成的雨林，青雀在空中俯望只能通过林叶之间的缝隙，他看不清树下的具体情况，所以眼下只能步行去找了。

“怎么找？”看着周围近乎一摸一样的树林，念行急道：“万一他回来了怎么办？”

“见鬼！”浊阴咒骂着，如果自己多留点神，顾听语也不会突然失踪了。

青雀皱眉：“北边的方向好像有一处溪流，如果听语是去洗漱，应该是在那里遇见麻烦了。”

不然，按照那人的性子，不可能平白无故让他们担心的。

三人沉默的走在林间，心慌意乱的情绪围绕着他们。

……千万不要出事啊。

沿路开始出现点点血迹，浊阴停下了脚步，他看到一滩红色的液体前留下了一只兽类脚印――根据脚印的形状判断，很有可能是大型猫科动物，例如――

豹子……

“夜引狙！！？”浊阴倒吸一口气。




第七十七章 夜引狙

“夜引狙！！？”浊阴倒吸一口气。

话音而落，一只黑色豹子敏捷的越出树丛，他好像埋伏了很久，嘴巴里滴着骇人的鲜血……

三人摆出战斗姿态，而奇怪的是，黑豹并不恋战。

他冷冷的注视三人片刻，然后转身就跑。

浊阴率先奋起直追，青雀与念行紧随其后。

丛林深处，树木越来越茂盛，他们隐隐听到溪流的声音……

当他们追过一片浓密的灌木丛，眼前一下子开阔起来。

然而……映入眼帘的赫然是一副令人窒息的画面。

顾听语倒在溪流中，鲜血顺着脖颈缓缓流淌，他毫无生气的模样另三人猛然顿住。

血液仿佛逆流到大脑，有什么东西轰然碎裂。

“顾听语！！！！！！！！”

看着三人冲向人类，黑豹慢慢的，慢慢的，倒退着。

黑豹眼神复杂的看着顾听语，长着嘴巴咬了咬牙……最后仍什么都没说。

他悄悄离开了。

――――――――――――

（一炷香之前）

行，如风。

动，如影。

静若虚无。

黑豹屏息紧紧盯住阻击范围里的人类。

顾听语正在溪边饮水，背后空余大片可袭击的目标，看样子他丝毫没有警觉到黑豹的存在。

黑豹不敢眨眼，汗水混杂着伤口的血水一直流淌下来。

滴答。滴答。

尾巴不安的摇晃两下。

这个时候，对手没有防范，更没有多余的敌人……错失机会恐怕再难袭击。

扑上去……

咬死他，就这么简单。

黑豹弓下身躯，一步一步靠近顾听语……

糟糕！！！

他要转身了，就是现在！！

爪子“噌”的一声如刀锋出鞘，黑豹冷冽而果断的露出尖利的牙齿。

势气全发――然而，身体却凝固在原地。

顾听语转过身，看到近在咫尺的黑豹，短暂僵住。

黑豹也不知道为何看到顾听语那张脸就懵了，甚至连最佳攻击的瞬间都错过。

他虚张声势的吼了两声。

顾听语手里正拎着湿漉漉的裘裤，黑豹一眼瞄到那三角形状的短裤顿时呆滞。

顾听语原本趁着没人的时候清洗贴身衣物，但突然冒出的黑豹令他手一滑，裘裤顺着湍急的溪水冲向下游……

常言道一鼓作气，再而衰，三而竭。

黑豹思忖到底要不要攻击啊……

“你……好像是……”顾听语认出来了，这只伤势严重的黑豹正是昨日被馥王困住的那头豹子。

黑豹发出危险的“咕噜咕噜”声，警惕的盯住顾听语，随时准备一击毙命。

顾听语默默的注视着黑豹，他第一眼看到他时，那双无助又倔强的双眸给他留下极深的印象。

说不清什么感觉，只是看到他那么顽强的，拼命的抵抗，让顾听语无法漠视眼前的生命。

黑豹受伤以后无法控制自己的步伐，他的喘息也比以往要厚重。

两人僵持着，顾听语轻轻蹲了下来，小心翼翼的，伸出手。

黑豹后退两步。

这个人类救过他……

在人类明知道自己伤害过他的时候……

而现在，眼前的这个人，丝毫没有自危的意识。

黑豹眯起眼睛，他顺从的走上前舔了舔顾听语的手心，然而却在下一刻，猛然咬上顾听语的脖颈……

“哗啦！”水花四溅。

顾听语闷哼一声跌进身后的溪流间。

鲜血顺着溪流蜿蜒流淌，黑豹剧烈的喘着粗气。

从脖颈撕裂到胸口，顾听语的脸色苍白的吓人，他紧紧闭合着双眸。

黑豹开始后退，急速的后退……

狂奔在丛林间，他顾不得身上绽裂的伤口，丛林里的树木连成一片，口中满溢着那个人类鲜血的味道。

【夜族没有失败者。】

对不起了。

……我不能再失败了……

身为最神秘的暗杀家族，夜之战士的血统里不能允许背叛。

每一次暗杀，每一次战斗，全部抵上了生命的代价。

在夜族长大的夜引狙从小被灌输：没有第二次机会。

“如果失败了，那就不用回来了。”说这句话的人，是夜引狙唯一敬重的人。

他交给夜引狙各种暗杀手段，他告诉夜引狙杀手不过是一个工具而已。

夜引狙明明那么迫切的想要证明自己，他抢到各种机会以展示他的强悍。

他在无数暗不见光的世界里渴望被重视，然而当双手沾血完成了一个任务时，他得到的并不是肯定，仅仅只是下一个任务而已。

长此以往，日积月累的麻木着。

所以，当有一天夜引狙接到的任务居然是杀死带领他进入暗杀世界的那个人时，夜引狙失败了。

――他根本没有战斗。

脱离夜族之后，以后的事情，无非是他加入了真正强大的王者之下，既然要做工具，那么就做最强者的工具吧。

夜之战士的宿命，从来不是为自己而战的啊。

黑豹头也不回的奔跑着……冷冽的狂风如刀绞般撕裂着他想心肺。

恩……又完成任务了。

终于……完成了呢。

……

可是，那又如何呢……




第七十八章 千面佑

“……顾听语！！！！！！”

凄厉的嚎叫响彻整片森林。

“怎么会这样？！”颤抖的双手捂住撕裂的伤口，浊阴从未如此害怕过：“都愣住干什么！？？……快！！快啊！！”

――可是。

要怎么做？

他们都不擅长治愈，而眼下随着顾听语失血越来越多，气息也渐渐微弱。

念行红着眼眶呆呆的站在一边，嘴唇已经咬出血来。

突然，小溪对面忽然旋转着燃起一阵诡异烈焰，那气息虽然没有任何杀气，但此刻三人胸口一阵闷痛，虚软无力迅速遍及全身。

难道……

又有新的对手出现了？！在这个时候？？

浊阴抱紧顾听语，青雀和念行挡在他们跟前。

那股血红的火焰越来越旺盛，火焰没有燃烧到他们，但念行已经支持不住软到在地。

如此诡异的力量，好像把身体里的能力全部吸光般可怕。

终于，当火焰燃尽，出现在火焰中心的，竟然是千律。

“千律？？”青雀呆住：“怎么会是你？”

念行伏在地上大喜：“……快，小语受伤了，你快点救他……”

千律笑而不语，他慢慢淌过小溪，溪水碰到他的身体发出“嘶嘶”的蒸汽声。

不对劲……但又说不出哪里不对……

浊阴抱紧了顾听语：“千律……你的琴呢？”

千律扬了下眉：“恩……感受到小语有危险，我就来了。琴在白之獒那里。”

浊阴看着眼前银色长发，清秀眉宇的千律，总觉得他的样子与之前接触的感觉大有不同……

眼神？

千律的眼神太过镇定了，如果千律看到受伤昏迷的顾听语，怎么可能流露出事不关己的慵懒神情？！再有，千律既然是来救顾听语，那么又怎么可能把_玄琴落在别处？！

千律淡淡的笑了，火光中那张脸异常模糊，他轻轻的说：“把顾听语，给我。”

浊阴下意识想要后退，但他发现脚底仿佛被吸住般无法动弹。

“给我呀。”千律无害的笑道：“他的伤口好像不是很深……再晚就来不及了。”

诡异而不安的气氛弥漫开来，一直默不作声的青雀忽然拦下千律：

“等一下，千律根本不会火系魔法……你到底是谁？！”

千律看到三人警惕的目光，微微扬起眉毛：“……我么……呵呵。”他紧紧盯着几步之外的顾听语，瞳孔里隐隐泛起火光……他慢慢往前走了一步。

“！！！”

浊阴睁大眼睛……怎么会这样，身体的力量的确好似破开一个洞口，所有的魂力正急剧流逝……

青雀张开手掌，凌厉的金色旋风呼啸着朝千律飞去……只是那股力量还没碰到千律，金色的能量源就消散殆尽了。

青雀难以置信的看着自己的手掌，面对眼前这个人，所有力量都失去了威力。

此刻他们几乎无法喘过气，那股慑人的压迫感如同温柔的绳索勒紧了脖颈……念行大吼一声，他冒着能量耗尽的危险使出了能把大海冻结的强大力量。

“轰隆！！”土地冻开裂缝，咔嚓咔嚓的向千律劈去……

近了，只是在马上接近到千律的片刻，硬生生的停住。

因为千律的脸，瞬间变成了念行最熟悉的顾听语。

“……小语？”念行条件反射回头，当他看到浊阴怀中失去血色的人时，他才反应过来自己中了最愚蠢的障眼法！

“念行，小心！”随着青雀的惊呼，念行再度转向对手时，那个有着顾听语面容的人已经紧紧帖服在自己面前，他虽有着顾听语式的微笑，却多了份狡黠。

一道火光闪过，念行直挺挺的倒了下去。

“念……唔！！”青雀忽然发现自己已经没有抬脚的力气了，宛若窒息的焦灼感，在那股神秘的气焰下，越是强大的人，越是容易流逝身体的能量。

有着顾听语面貌的男人，带着势在必得的微笑，一步一步靠近浊阴。

“你是【千面人】？”汗水从浊阴额角滑落，他只听说过那个传说中的男人，没想到，传说是真的……

没有人能看清他本来的面容，但是他却可以变化出任何一张他想要的样子。

男人不置可否，“把他交给我，你们可以不死――”

反正，杀死你们本来就不需要我动手。

“做梦！”浊阴明黄的凤眼射出骇人的杀气。

“呵呵，”男人微笑着蹲了下来：“你，还有力气么？”

――说时迟那时快！就在男人即将碰触到顾听语时，一道黑色的身影如闪电般撞开佑埃

佑拔⑽⒅迤鹈纪罚他舔了舔受伤的指尖，盯着冲他呲牙咧嘴的黑豹露出玩味的笑容。

“哟，是你啊，夜引狙。”

黑豹瞬时化作一身黑衣的夜引狙，他的身体明显有多处伤痕，此时夜引狙僵着面容，瞳孔里翻滚着黑色的火焰：

“佑埃我说过――不要插手我的事。”




第七十九章 邂逅于未来

第一次见到那孩子，应该是那年的……四月吧。

他蜷缩在街角，浑身难受，心中更是郁闷之极。

那个孩子站在那里很久了，半响才犹犹豫豫靠近，意义不明的看着自己。

看什么看，他暗忖。瞥了那孩子一眼，便闭上眼，不再动弹。

“你……”孩子的声音很轻柔，他蹲下，抚了抚自己脏兮兮的毛皮。

他有些意外的睁开眼睛，孩子的掌心小巧却温暖，他无意识的缩了下脖子。

“哪里痛？”孩子的动作更加小心温柔了。

哼。他在孩子怀中换了个舒服的姿势，刚要舒口气，就听到――

“我帮你看看吧……猫咪乖。”

他瞬间睁大火红的双瞳，一副受了侮辱的表情。

这死小孩刚才叫自己什么？！猫咪？？？

等……等下。被那个孩子抱着，一股热流竟悄悄的流淌过身体。

阴郁黯淡的四月傍晚，刚刚注满黄梅雨的路边水洼里，正倒映出淡淡的光芒。

男孩抱着似猫似狗的小动物，轻轻将他的头埋进自己的颈窝，小家伙浑身有些脏污，深棕的毛皮下流淌出暗红的血迹。

他伏在男孩脖间，仔细的嗅了嗅。

这是什么样的味道呢。

淡淡的温柔，淡淡的温暖，不像太阳那样强烈，倒更像是温和如玉的月光。

昏睡前，他好想再看一眼男孩的样貌，他想记住他。

总有一天，他要……

――――――――

佑般蹲×恕

他伸出的手指似乎还残留着顾听语冰冷的温度，地上一片狼藉，火焰横生四起，浊阴青雀与念行拼了命抵抗却如同以卵击石。

触碰到顾听语的瞬间，一股强烈的熟悉感灼痛了他的胸腔，也正因为这一瞬间的愣神，伤痕累累的夜引狙才从他的手中夺走了顾听语。

“该死！”

撇下倒在地上的浊阴三人，佑坝彩茄瓜滦闹幸凰康淡的疑惑，奋起直追。

待夕阳西下，佑巴着残阳以及被余辉映红的天幕，心道那只豹子弱得比猫还不如，怎么就被他躲了去。

……猫？

佑坝质且汇丁

莫名一阵火气，也不知道哪个不长眼睛的曾经说自己是猫，哪会有我这么好看的猫？

摇摇头，佑八坪跸胍淦鸷芫煤芫靡郧暗氖拢久到已经忘记了……

佑笆且恢环浅Ｅ侣榉车暮狸，上古时代声名显赫的火狐之族。

可是呢，佑耙豢醋约撼ぷ啪盘跷舶途头沉恕

真麻烦，还得时时刻刻数着自己还剩下几条命，不如都砍了去。

那时他刚刚化作人形，醒来第一件事就是拼命盯着别人看，那不是普通的看，而是看到人骨头里的眼神。

慢慢的他发现自己竟可以将看到之人的面孔映射到自己的脸上。

这便是【千面】的由来。

可是，最初……他明明只是想再看一眼谁的样子。

“啊……麻烦！”佑岸椎降厣献ネ贩：“源恶说话应该算数吧……除掉那个人类，就告诉我答案。”

与此同时，另一个如火烧般焦躁的人正飞跃在乱石之间。

夜引狙混乱的找寻藏匿之处。

试想，他把人咬伤了，转身又去找救兵想要救人；当佑芭龅侥歉雒嫔苍白的人时，恐惧犹如利剑般直射在他的心尖上。

思绪越理越乱，是死结。

低下头，顾听语嘴角带着一丝鲜血，脖颈上的伤口看着吓人，但其实自己根本下不了狠心咬穿那脆弱的动脉……

有些事情我还没想明白，你……别死。

夜引狙终于来到他惯常躲避的山洞，洞口处有一座巨石遮挡。他小心将一枚银针刺入巨石下方一个极其不起眼的缝隙，不一会，巨石就轰隆移开了。

夜引狙闪进洞穴，立刻将巨石关闭，转身伏在顾听语身边。

撕开顾听语的前襟，露出脖颈间可怖的伤口。顾听语软软的靠在石壁上，呼吸弱不可闻。夜引狙没察觉到自己指尖颤抖，他扶住顾听语的脸颊，跪下去，细细舔吮受伤的脖颈。

温顺的垂着眼睛，眼角带着强烈而复杂的感情。

他的唾液有治疗的作用，然而除了自己，他从未给别人做过救治。

轻轻的舔干顾听语的血液，像是情人间暧昧的轻吻，小心翼翼控制力道，连呼吸也不知觉的轻柔起来。

顾听语的皮肤凉凉的，触感细腻，喉结小巧……他用嘴唇一遍遍描绘着颈间的轮廓，像着了魔般，沾着血液的嘴唇变得艳红异常，如夜的长发与顾听语的黑发纠结在一起。

细碎的吻落顾听语的脸颊上，沿路向上，含住了他的耳垂。

手臂环住了顾听语的肩膀，夜引狙心下讶异着他的清瘦。

一分迷惑，三分忧伤，五分悔意，然而闭上眼睛，剩下的只是满满的安心。

抱住顾听语，夜引狙蹭了蹭他的脸颊。

罢了，暂时不去考虑那些想不通猜不透的事情。

杀手本来就不敢考虑未来的事情。

――――――――――――――――――――――――――

顾听语做了一个梦。

迷迷糊糊的，自己很累。

心底有一个声音在说，睡去吧，世界终会安宁下来。

顾听语真的很想就此睡去，他蜷缩在黑暗里，意识不断的后退。

有一些必须面对的东西，此刻仿佛都不在重要了。

一想到就此离去，不知道为什么，顾听语的胸口就会流露出一丝微小的刺痛。其实只要假装听不见，看不到，也许就会轻松一些……

血液伴随着温度一点一点流逝，梦里的顾听语走进冰冷迷宫，来来去去转了那么多圈，他静止在路口，安静的呆立在黑暗中。

有一种奇怪的感觉，他忽然不去担心能不能走出这里。

混沌的思绪中，顾听语依稀感觉有什么东西盘踞心头，很累，很痛，但是……却也是唯一的温暖。

唔。

想起来了……他们在等我。

“恩……”睁开眼睛，顾听语浑身乏力，脖颈处更是剧痛无比，他浅浅的抽着气，视线逐渐适应昏暗的一切。

顾听语渐渐发觉他躺在一个山洞内，洞口有块巨石堵着，细碎的光线透过缝隙折射进来。

也不知自己睡了几个时辰，顾听语皱着眉头想要起来，忽然感到前胸一窒，这才发现有只手圈住了自己。

借着几缕光线，顾听语打量睡在身边的男人。

男人睡的很熟，气息均匀绵长，察觉到顾听语的动作，他非但没醒反而霸道的收紧了手臂，将顾听语紧紧贴近自己。

顾听语一时没反应过来，下意识只觉得眼前的男人似乎很累，他拧起的眉宇带着一份深深的疲惫。

然而忽然想起什么，顾听语挣扎着坐起来，环顾四周，心底的隐隐泛起不安。

浊阴他们怎么不在自己身边？！

身后的夜引狙猛然惊醒，他坐起来看到顾听语后，暗暗舒了一口气。

“你是谁？浊阴他们在哪？”掩饰不住担忧的语气，顾听语的嗓音有些嘶哑。

夜引狙张了张嘴，最后却什么都没说。

其实他最想问的是：你……伤口还疼不疼……

“说啊！他们在哪？？？”顾听语见夜引狙不支声，心中堵住一口气，一下子就闷声咳出不少血丝。

看到他如此牵挂别的男人，夜引狙从心底泛起一丝不悦，然而见他无助的样子，夜引狙忍不住上前一步扶住他，尽量用平淡的语气说道：“他们受了重伤，虽然我不知道他们现在在何处，但我知道他们将会在哪里出现。”

“重伤？”喃喃重复着，顾听语的身体控制不住颤抖起来。

是不是自己又拖累了他们？

是不是因为保护自己而受伤？

到底伤的怎么样了……

一只手轻抚顾听语的脸颊，抹去连顾听语都没有注意到的泪水。夜引狙将沾着泪水的手指凑到鼻尖嗅了嗅，刻意伪装的冷淡面孔上泄露出一丝疑惑。

“我可以带你去找他们，不过，有些事情我要搞清楚。”




第八十章 九尾一命的狐狸

顾听语从他们眼皮底下被抢走了。

青雀失神的望着天空，从昨晚到现在，他的时间就好像停止了一般。

念行正蹲在一边哭，明明已经没有眼泪可流，眼睛血红，让人忍不住怀疑他可以哭出血泪来。

浊阴则一副悔恨到自杀的样子一言不发，脸色铁青，半响又吐了一口血。

回想昨日，佑暗氖盗υ陡哂谌人之上，更可怕的是，居然连还手的机会都没有。

……呵，自己，真是没用。

为什么没死呢，青雀想，也许死了会比较好过。

脑海里忽然闪现出那人的眼眸――在自己涅之时，以为自己死了的顾听语流露出那么痛苦的眼神。

垂下眼，痛苦的摇了摇头。

他还不能死，不然顾听语会多难受啊……

强自振作，他走到哭哭啼啼的念行身边，一把拎起来道：“哭什么哭，没事也让你哭出霉头了！”

尔后踢了踢如石头般僵硬的浊阴：“没死就起来，把听语救回来。”

“……”念行看上去哭傻了，眨巴着眼睛，愣愣的呆了几秒，继续哭：“我是废人，呜呜……什么招式都使不出来……”

青雀皱紧眉头，没错，昨日一战，的确诡异得很，好像能力被什么吸光般浑身无力。

转过头想询问浊阴，就见浊阴半眯着眼睛，一副死了半截的样子。

浊阴身为蛇王，从来没有这么挫败过。眼见心爱的人被人抢走，而自己却趴在地上动也不能动，还不知道顾听语现在是生是死……想到这里眼睛又昏暗起来。

“浊阴！我知道你难受，可是难受有什么用，你们要是不行，我就一个人去救！”

林间静谧的可怕，念行擦了擦眼睛，终于止了抽泣。

半响，沙哑的声音从浊阴喉中溢出：“……佑埃原本有九条命。”

传说，九尾火狐的祖先乃上古炎帝的坐骑。由于它通体火红、机敏聪慧而甚得炎帝喜爱。因此，炎帝赐予火狐九条性命，但代价就是，每消耗一次性命，火狐就会遗忘上一条命的经历。

火狐一族凭借得天独厚的命理，不断壮大起来。原本火狐族的狐狸都拼命珍惜自己的尾巴和来之不易的九条性命，偏偏千年之前，出了一只远近闻名的怪异狐狸。

这狐狸便是佑啊

九尾的力量不仅仅是续命，它更可以转化成强悍的灵力以及防御的作用，更甚者，连预知未来颠错时空的力量都包含其中。

佑耙豢始也同其他狐狸一样小心翼翼的使用九尾之力，谁料有一日佑拔笕家惶趸鸷尾巴后忽然消失不见，几日后被发现化作原型躺在地上，身体没有受伤，却单单少了一条尾巴。

待他重新化作人形后，之前的事情都不记得了，之后他做出的举动却震惊了火狐族。

他只留了一条尾巴，然后把剩下的尾巴都消耗殆尽，有的转化为灵力，有的转化为防护，除此之外见到一个人就猛盯着瞧，硬是把人吓得见到他就跑。

所以，佑暗牧α壳亢返焦钜斓牡夭剑然而他也失去了身为九尾之族特有的天赋。

不过佑氨救说矫挥腥魏我藕叮他只是说……

浊阴讲到这里稍微顿了一下，接着说道：“他曾经说过【再也不想忘记什么人了】。”

“我管他是哪个海龟狐狸蛋！！！！个球儿的，反正就只剩下一条破尾巴，他傲个海藻啊他，看我不给他剁了去！”

青雀知道念行开始振作了，因为他开始骂人了。

“唔……那个令人无法施展灵力的魂阵，好像叫【火御阵】，对！”浊阴声音终于开始明朗起来：“施展此阵术必须将对方用火困住，在火焰之内便可令其毫无还手之力，但是……”

“反之，”青雀接话道：“没有火焰包围，火御阵自然就使不出来了。”

“还有一个问题，小语现在到底在谁手里？夜引狙还是佑埃俊

“目前看来是夜引狙，”浊阴回想昨日夜引掳走顾听语的时候，佑傲成铣鱿值囊荒ǖ难纫欤说明这个状况是出乎他意料以外的。“佑坝Ω靡苍谘罢乙挂狙的踪迹，我们只要找到其中一方，另一方也就不远了。”

――――――――

另一边，夜引狙搂住顾听语的腰，小心翼翼的穿梭于树丛之间。

停在一棵树上，夜引狙凝神倾听，片刻后稍微舒了口气，还好佑懊挥凶防础

一旁的顾听语满眼水气，死死咬着嘴唇，颤抖的身体泄露出此时的慌乱。

搂紧的怀中的人，下意识的想给顾听语依靠。

顾听语看看他，轻轻问：“走吗？”

他没有注意到夜引狙苍白的脸色和鬓角滴落的汗珠，夜引狙只是点了点头，随即带着顾听语继续往前行进。

来到昨日那条溪边，只见被烧焦的枯木狼藉一片，地上还有几滩暗红的血迹，除此之外没有熟悉的身影。

看着红色的血迹，当下顾听语就惨白了脸。

“他们……”刚要说什么，冰凉的指尖就被一双温热的大手握住了。

“他们没事。”夜引狙用平板的音调淡淡的说。

“可是……”

“昨日他们倒在这里，今日不见了踪影，说明他们有力气行走，这会儿应该正在找你。”

顾听语定了定神，点点头，沉默不语。

夜引狙喉结轻微颤动，似乎是想要找什么话题，但无奈他一向寡言少语，也想不出什么话题转移顾听语的注意力，于是只能呆愣在原地，低头看着地面。

半响，风轻轻吹动两人的衣襟，几缕发丝拂动，顾听语背对着夜引狙，忽然开了口。

“……起先，有人在暗处偷袭我们，后来我中了毒，醒来后看到一只黑豹，我救了他，结果反而被他咬了一口。”说到这里，顾听语仿佛确认般抬头看了看夜引狙的脸色，然后低低说道：“那只黑豹可是你的化身？”

“是我。”夜引狙坦然承认。

“后来……有机会杀我，为什么不动手？”

夜引狙紧紧抿着嘴唇，刻意回避顾听语的眼神，半响轻声道：“有些事情我一直没想通，你先回答我的问题。”

顾听语犹豫片刻，点头说好。

“从迷之宫开始，你一路闯到此处，究竟有何目的，还有，你用了什么办法制服以往的那些圣兽？”

“我没有制服过谁，最初来到这里也并非我本意。”想起白之獒修迩以及后来的种种，顾听语轻叹道：“至于最后的目的，是带他们离开这里。”

消灭源恶维护正义什么的也只是好听而已，真正决定走到这一步其实只是因为有了想要守护的人罢了。

夜引狙顿了顿，神情游移不定。“那么……”他继续问：“如果你做不到呢，如果最后的结果是你引着他们走入万劫不复又该怎么办？”

顾听语微微僵住，夜引狙问到了自己最害怕面对的问题。只是此时此刻的顾听语早已有了最坏的打算：“他们……如今再叫他们反悔和我在一起是不可能了，我也不会再做一些自以为对他们好但却伤害他们的事。如果真的……最后的结局是注定的灾难，那也只好由我和他们一起承担。”

至少，直到最后我还有他们。

“我大概明白是怎么回事了……”夜引狙面无表情的说：“现在，把衣服脱了。”

顾听语脸色煞白：“你什么意思？”




第八十一章 隐夜

佑罢驹谏郊涮魍，远方的天幕正有大批暗红血云滚滚而来，壮丽而诡异。

“哎~~”懒懒的叹口气：“真是要变天了。”

说完一个疾驰飞身而下，周围的事物急速下坠，终要撞向地面的瞬间，身体轻盈翻腾，安稳落地。

方圆几十里不见夜引狙踪影，追随人类的气味至此，然而奇怪的是，人类的味道就是在这附近消失了。看来夜引狙别的本事没有，躲避还是很在行的。

佑巴着面前的巨大石头，探头探脑仿佛想看看巨石背后是什么，但无奈无论怎么费力巨石都安稳不动。

退后两步，佑澳神锁住巨石，瞳孔里隐隐有花光闪过。

就在烈火刚要燃起之时，突然一阵寒冷刺骨的凉意袭来，躲避已经来不及了。

只听“哗啦”一声，巨浪如一道利剑垂直砸下，伴随着念行“看老子冻不死你！”之类的厉声嚎叫，紧随其后两道闪着金黑光芒交相呼应，青雀与浊阴一前一后的包围湿漉漉的红发男人。

机会只有这一次。

剧烈的爆炸声震耳欲聋，山体滑落，待凌厉劲风逐渐散去散去，三人喘着气，紧紧盯住硝烟深处的人影。

“唔……很痛哎。”佑暗纳音透着一丝薄怒，“原本以为灭掉一个人类是很容易的事情，没想到这么麻烦。”

佑八处的地面已经深陷下去，破碎的巨石随处可见，但他本人除了湿淋淋的略显狼狈，其余竟未有一丝损伤。

浊阴眯起眼睛，不妙。

“死吧。”佑暗勺湃人，终于起了杀意。

他的速度难以用视觉分辨，掌心燃起火球，伴着嘶嘶燃烧的烟雾，瞬间向浊阴发起进攻。

待浊阴收敛全身气力预备抗下这一击时，佑昂廖拊ふ椎闹型靖谋浞较颍朝着没有及时防备的念行劈去。

“啊――”

血红色的双眼略过一丝讶异，那一掌竟被青雀硬生生挡下。

金色的流沙翻滚缠绕在烈焰之中，那烈火仿佛有着生命般拼命挣扎，试图摆脱金色锁链的钳制。

“哼。”燃烧的手掌差一点就够到青雀的胸膛，佑袄湫ψ攀栈兀而青雀则摇摇欲坠，咬牙坚持。

佑捌擦艘谎勰强楣殴值木奘，明明四处的山石都被灵力震碎瓦解，唯独这一块却完好无损。

果然有问题，佑翱醋琶媲八坪跻与自己缠斗到底的三人，他皱了皱眉。

“没有时间和你们玩了。”

佑暗纳碛鞍簿驳耐Ｔ谠洞Γ空气中似有漂浮着焦灼的气味，他虽然没有动，但那种强大到近乎窒息的压迫感却迎面扑来。

残破的地面裂开道道缝隙，浊阴睁大眼睛――佑暗乃处的地面竟然分裂出九条暗红影子。

天幕低垂，九条影子急速袭来，有的爬过地面，有的爬过两侧山头，密实的包围着浊阴三人。

没有后路可退，正当两方预备决一死战的时候，意外发生了。

只听“咔咔”两声，佑巴Ｏ鹿セ鳎侧过头，就见一直无法移动的巨石正缓慢移开。

巨石后是一个深不可测的山洞，而此时站在洞口的人，正是背着顾听语的夜引狙！

顾听语安静的趴在夜引狙身后，垂着头，看不清表情。

“小语？！”念行大脑一片空白，硬生生扑了上去。只是突然眼睛一花，扑了空，身体因为惯性跌进山洞。

刚想回身冲出山洞，只闻两声惊呼，身上突然一沉，青雀与浊阴也被推进山洞内。

周围忽然暗下来，待反应过来时，洞口的巨石已经关上了。

事情发生在一瞬间，快得连佑岸笺对谠地。

山洞外，夜引狙背着顾听语看了佑耙谎郏转身疾驰而去。

“你――站住！”佑靶闹猩凉一丝疑惑，但眼见夜引狙已经快要消失在视线中，终于提起灵力，迅速追了上去。

佑爸道，夜引狙身上有伤，但是在这种不要命的以消耗魂魄为前提奔驰速度下，一时半会儿他居然也无法靠近夜引狙。

他疯了么？佑澳岩岳斫猓一向如钢铁般固执自律的男人，如今怎么会失去了控制。

“夜引狙，你到底在想什么！”这么搏命的拼法，怎么看也不像是为了抢功那么简单。

终于，在佑凹唇追上夜引狙之时，夜引狙停下了脚步。

“来到我这里的路有很多条，但不管是结界裂缝还是自身灵力有多么强大，出去的路只有一条。”

呼啸而来的佑罢驹谝挂狙身后，听到他意义不明的低语，思量片刻，顿时睁大眼睛。

“你果真是疯了……”

看着面前那人的背影，佑疤手将一道烈焰击向夜引狙，而夜引狙也不闪躲，背在身上的顾听语迅速燃烧起来，但当烟灰散去，漂浮在空中的只有几丝还未燃尽丝质布料而已。

那是用魂力制成的假人，夜族惯用的替身计量。

“呵……好手段，难怪我闻到他的气味，但是却总觉得哪里不对劲。”

佑鞍德钭约荷狭说骰⒗肷郊疲扭头欲追，突然黑影一闪，夜引狙挡在了他的面前。

一把抓住夜引狙前襟，佑翱刂撇蛔”┰旰鸬溃骸罢飧鍪焙蚰闾硎裁绰遥」隹，现在去追还来得及！！”

但夜引狙只是淡淡的望着佑埃沉默不语。

看着夜引狙漆黑平静的眼睛，佑傲成严肃下来。

昔日在源恶面前，佑坝胍挂狙是两个极端。

佑八溆械锰於篮竦那看笫盗Γ但因为奉行着多一事不如少一事的原则，整个人有些漫不经心的懒散。

而夜引狙刚好相反，虽然以夜族的实力来说已经甚为强悍，但他如今的地位却是一道道伤疤实实在在换来的。

佑耙郧巴Σ恍家挂狙木木讷讷一门心思甘愿充当棋子的架势，所以他做梦也没想到眼前这个视荣誉如生命的男人，竟彻彻底底背叛了源恶。

“理由。”半响，看着丝毫没有退意的夜引狙，佑扒嵘问道。




第八十二章 为你而战

夜引狙从没有为自己选择过，不管是杀人、染血或者战斗，不需要感情和思想，只是按照别人的吩咐去做，他也从未想过这样的生活有什么不对。

一门心思的，想证明自己的力量，想站在最瞩目的地方被认同，仅此而已。

但是自从咬伤那个人类之后，莫名心痛的夜引狙产生了身为杀手最不应该拥有的情绪。

他开始怀疑了。

陷入混乱的夜引狙终于意识到，他从未按照自己的意愿战斗过。

那么……所谓的认同感也只不过借由实力的增强掩饰空洞的自己。

他告诉顾听语，他想不通一些事情，但其实想不通的，根本不是某件事情，而是一种感情。

那种感情他不愿意表露，与曾经急于证明自己被认可的心情相反，那是一种心甘情愿去卑微的状态。

想清楚这些感情之后，他决定做一些事情。

他问顾听语来此的目的，其实是想帮助他达成心愿。

之后，他确认了顾听语对圣兽们的感情。

那是无人可以插足的信任，不过正因为如此，他才放心。

“理由！”回过神来，佑耙涣撤吲的望着自己。

他躲过迎面而来的火焰，淡淡的回答：“没什么大不了的理由。”

“你赢不了我的。如果你想替那人类争取时间，我劝你不要白送性命。”

火焰形成一个圆圈包围着两人，灼热的空气令视线有些模糊。

低沉的笑声缓缓而来，夜引狙说道：“我还从未如此开心的战斗过。”

从东方飘来的乌云凝聚在上空，不一会儿，淅淅沥沥的雨花纷飞降落。

雨水没有浇灭烈火，相反，疾风助长了火焰的蔓延。

佑昂苌俣怒，但是这一次，像是掩盖什么似的，怒火燃烧下他猛烈发动攻势。

被【火御阵】包围的人，魂力将会降至最低，脆弱的如同普通人类。

但夜引狙不同――哪怕是不动用任何魂力，单凭他的身体、肌肉和速度，他竟然招招避开了迎面而来的攻击。

他的所有力量都凝聚在血肉中，这种以肉身相搏的手段是佑按游淳历过的。

“你……”究竟有多强呢。

一个愣神，黑色的身影如同鬼魅般无声接近，佑跋乱馐抖惚埽几枚毒针擦着他的脸颊略过，而在这瞬间，佑罢菩奶上夜引狙的心脏。

“轰！！！”

只见夜引狙闷哼一声，转瞬已经远离佑凹刚煽外。

佑芭∑鹈纪罚太快了，他也不确定有没有碰到夜引狙，但凡被紧贴要害攻击的人，不可能活下来。

远处的夜引狙单膝跪地，胸口处有烧焦的痕迹，黑发散落在雨中，他低着头，轻轻喘息着，看不清表情。

“佑埃你知不知道那个预言？”

“我知道！”愤怒的打断他：“我原本就不相信什么预言，所以看你们一个接一个中邪似的背叛源恶，我真的不懂，为什么？！”

夜引狙苦笑了一下：“我不知道别人的理由。”

“哼！”佑靶牡椎牟话苍嚼丛蕉啵骸澳闱万不要告诉我，你爱他。也不要说什么你要和他在一起之类的废话。”

“我背叛源恶与他无关。”

“那到底……”

“我只是想做令我心安的事。”至于我爱不爱顾听语，那是我自己的事，更不必奢望到最后谁陪在谁的身边。“佑埃换我问你，你守护源恶的理由是什么？”

佑耙汇叮大脑快速闪过一个模糊的面孔……那孩子的轻声细语，那道温柔的光芒，令人安心的气味……

想不起来，该死，为什么想不起来！！

“唔？！！！”佑傲成戏伤俦浠蛔琶嫒荩那是他曾见过的各种脸庞，诡异的气氛蔓延开来，佑敖乖甓迷惑……

千年前他遇见了当时世上最为强大的人，他说他会告诉自己答案，前提是守护在他身边。待一千年他苏醒之后，他将会把那人带到自己面前。

佑白匀鲜歉隼辽⒍漫无追求的人，时间就这样不咸不淡的流淌而过，但只有一件事他从未舍弃。

“为……为了，寻一个人。”

【总有一天，我要再见到你。】

――――――――

山洞内。

顾听语缩在角落，看上去睡的很熟。

“小语……醒醒……”

顾听语迷迷糊糊的睁开眼睛，一脸迷茫，当他借着淡淡的金色光圈看清面前的三个人影时，不禁瞬间瞪大双眼：“念行？！怎么是你们……”

眼看念行嘴巴一咧，眼泪夺眶而出，青雀拦住激动万分的念行，紧张的问顾听语：“伤口还痛吗，有没有哪里不舒服？”

“我没事，”顾听语抓住青雀的手臂问：“你们呢？伤的严重吗？”

浊阴站在一旁摇了摇头表示没有大碍。

顾听语环顾周围，自己昏迷前那个男人就是把自己带到了这里。他低头看着身上的衣服，陌生的黑色长衫，看来那人帮自己换过衣服，顾听语忽然想到什么：“那个黑衣人哪去了？”

提到夜引狙，浊阴忽然脸色铁青，他立刻上前解开顾听语的衣服。

“浊阴？”

“他有没有对你做了什么！”

有些苍白的皮肤暴露在众人视线，沿着锁骨线条向下，前胸两粒朱红因寒冷悄悄**，手指划过熟悉的身躯，好在上面没有印上刺眼的痕迹。

但浊阴不放心，一路扯开腰部以下的衣衫，直到听到顾听语出声阻止。

“浊阴，住手，他没有对我做什么，”他轻轻拍了拍浊阴的肩膀，认真说道：“我没事，真的没事。”

直到此时，浊阴才长长的舒了一口气，倾身用力的抱紧顾听语。

顾听语勉强定了定情绪，看着他们完好无损的回到自己身边，一直悬挂的心这才终于安定下来。

“你们是怎么找到这里的？”，良久，顾听语问道。

青雀皱了皱眉：“这事说来也怪，当时我们正与佑罢蕉罚夜引狙就是从这个洞口出来，然后将我们引进洞里，关上了巨石。”

“夜引狙，”喃喃重复他的名字，顾听语抬头问：“那他现在在哪？”

“鬼才晓得，”念行愤愤不平：“他当时背着的人穿着你的衣服，害我错以为是小语呢。”

青雀点头：“奇怪就在这里，夜引狙为什么要混淆佑笆酉撸并且把真正的听语留给我们。”

念行撇撇嘴，“也许是内讧了。”

“你怎么想？”青雀忽然看着顾听语。

顾听语此刻像是陷入迷惑中，静静沉思着。

那个人……

本来答应放自己去寻找浊阴等人，但半路却将他蛮横的带回这里。混乱中那人脱去自己的衣服，运用灵力做了一个同自己一摸一样的假人。

“这衣服有你的气味，”他淡淡解释道。然后，顾听语开始浑身无力，陷入昏迷。

意识混沌中，他听见男人嘱咐道：“一直往山洞里面走……保重。”

顾听语垂着头，回忆与男人短暂相处的每一个细节。他猜不透男人的想法，也许是他的错觉，顾听语隐隐的觉得，男人是真心想帮他。

――――――――

夜引狙倒在滂沱大雨中，鲜血混合雨水安静的滑落。

战后仅剩下的硝烟狼藉，令人无法想象之前战况有多么惨烈。男人坚毅的面容依旧没有表情，黑色的衣衫破烂不堪，衣服下原本就伤痕累累的肌肉，此时已无一处完整。

夜引狙眯着双眼，努力想看清眼前的事物，无奈漆黑的双眼如同升起大雾般，让视线无法聚焦。

“值得吗”，佑暗纳音有一丝不忍。

为了那个一无所知的人类，你的付出真的值得吗。

夜引狙没有回答。

佑昂鋈挥行┟靼琢耍其实一切执念的源头都那么简单，夜引狙有他想要坚守的方式，而佑白约阂彩且谎的。

他转过身，正欲朝着结界追去，突然脚下一颤。

一只手，牢牢的、死死的抓住了他。

“放手。”佑芭∑鹈加睢

夜引狙没有动，抓住佑暗哪侵皇治盏酶牢了。

佑靶牡滓徽笃嗔梗他明白，夜引狙这样偏执的男人……他不会与别人抢顾听语身边的位置，但他却愿意为顾听语奉献最后一丝气力。

这是仅属于夜引狙的忠诚，决裂而无悔。

锐利的靴尖踢向柔软的腹部，骨头深处传来断裂的声音，夜引狙无言的坚守着，鲜血从裂开的指缝中缓缓渗出，在佑疤呖夜引狙的瞬间，夜引狙突然拱起背部，迅猛弹起！

“！！”眉心刺痛，佑暗刮一口气，血红的瞳孔死死的盯住夜引狙。

在夜引狙腾空的刹那，佑疤跫反射的拦腰踢断夜引狙肋骨，他如纸屑般轻飘飘的飞出，然后重重落下。

此时，佑懊夹拇Φ哪歉毒针，闪着异样的蓝色光芒。

“……杀了顾听语，那么你……永远无法遇见你要找的人……”

诅咒以生命为代价深深困住佑埃与此同时，蓝色毒针没入眉心。

“啊啊啊……”佑拔孀×常最后一丝火苗熄灭了，刺耳的尖叫回荡在荒凉的大地之上。




第八十三章 圣殿之路

顾听语停下脚步。

刚才，脑海里忽然闪过一双绝望的双眼。

那样漆黑深邃的瞳孔，默默的凝望着自己。

“听语，怎么了？”温和的声音响起，顾听语回过神，看到青雀一脸关切的模样。

“没什么，”顾听语摇了摇头：“我们继续走吧。”

走出结界后，他们已经行走了数里之外。

这是一座又一座活火山连绵而成的世界。

眼前这片大地四季笼罩在毒辣的烈阳之下，汗水频繁沿着额头滑下，他们连擦去汗渍的力气都懒得出。实在太过闷热，而这里的地势又令人焦躁不已。

行走在光秃秃、寸草不生的土地上，一行四人各怀心思。

走在最前面探路的是浊阴，自从遭遇顾听语被掠走的事件后，浊阴似乎沉默了许多。如今，他的全部心思都在保护顾听语，片刻不敢松懈。

青雀走在顾听语的左边，时不时观察周围的环境，他总是第一个发现水源，然后将温热的清水捧给顾听语。

而念行，则是拉着顾听语的右手唠唠叨叨，一路撒娇发嗲无所不用其极，但旁人却清楚他只不过在转移注意力罢了。身为水系的人鱼之族，必定最怕烈日炎炎的气候。

在他蛮横耍赖的语气背后，其实表达的意思只有一句话：我很好，你看我连耍嘴皮子的力气都有，所以小语，不用担心我。

天幕的尽头，漆黑如墨的乌黑连成一片，散发着不详阴霾的气息。

而他们，正朝着乌云集中的地方前行，两侧不规则排列的火山不时吐出滚烫的碎石，一旦被砸到必定碎仆蚨危而断层处还可以清晰的看到岩浆滚滚。

轰隆作响的声音，如同巨人的呼吸，令人心颤。随处都可以感觉到有双看不到的眼睛死死跟随着四个小小的身影。

这片大地一旦苏醒，他们必将溶为火花。

随着远处的黑云越来越近，天空像是突然踏进了黑夜，沉重的气息扑面而来，连念行都不再出声。

顾听语深深吸了口气，再次停下脚步。

“听语，”青雀小心翼翼的问：“不舒服么？”

浊阴听到身后的动静回过头，同样疑惑的望着顾听语。

顾听语摇了摇头，心中有一种说不清的情愫正慢慢扩大，前方有未知的危险，残酷的现实里有他不愿面对的东西。他好想抱抱他们，只想紧紧的，抱住他们。

这么想着，也便这么做了。

青雀瞬间睁大双眼，顾听语伸出双手，轻轻的搂住了自己。连日的疲惫与不安在这一刻一扫而空，那人熟悉的气味，是这世上最治愈的良药。

而后顾听语依次抱住浊阴与念行，毫不吝啬眼中的温柔，有些事情，心中更加确定。

“我要你们好好的。”

听到顾听语这样说，青雀有些感慨的笑着，而念行眼睛有点湿。

浊阴则是更加直接，轻声道：“放心，等过去这一劫，一定还有体力和你做个天昏地暗。”

顾听语咬牙脸红了。

×

当烈日终于收敛了能量，缓缓西下沉入火山之时，他们来到了这片炎土的尽头。

浓重的黑云在头顶碰撞着，云层中夹杂着“滋滋”闪电，像发着荧光的细蛇穿梭在黑幕之中。

火山组成的大地到此突然像被斩断一般，裂出一道与天地相连的峡谷。峡谷下滚滚岩浆怒吼着奔腾不息，火光与黑雾交相呼应，连绵**在一起。

唯一连接两界的通道，是一座宏伟的钢铁吊桥。顾听语从未见过如此巨大的桥梁，数不尽的锁链一道道延伸开去，锈迹斑斑的铁板显得古老而狰狞。

吊桥一直延伸到浓稠的黑雾墨云间，再也看不清吊桥究竟通向何方。

“这里……过去后便是主宫了。”

最后三道关卡由十二圣兽中最强的三名坚守，源恶沉睡在圣宫最深处，三个圣兽则凝集在他的身边。

念行有些紧张的舔了舔嘴唇：“我们现在就过去么？”

“只能是现在，”浊阴皱起眉头，他也想等千律他们集合后攻入圣殿，但是……再晚真的就来不及了，他们唯一的胜算在于时间，在于源恶还没完全苏醒。

浊阴压下心中的不安，面对最强的三名圣兽，究竟……能不能撑到最后呢？

“轰隆！！！！！”

突然之间，整片天地开始动摇，远处的火山开始喷发，一座连着一座，顷刻间乱石纷飞，灼热的岩浆顺着火山口缓缓溢出，火山爆发的轰鸣犹如近在咫尺的礼花爆炸。

顾听语目瞪口呆的站在原地，耳朵已被震得隆隆作响。

……佑白防戳恕…

那个火红的身影疾驰在焦灼的烟雾之间，一阵炙热的旋风呼啸而至，转瞬间佑氨憷吹剿娜嗣媲啊

站定之后，一双幽怨的深瞳紧紧锁住顾听语。

这就是夜引狙看上的人，佑鞍碘狻

看着青雀、浊阴、念行齐齐摆出战斗姿态，佑袄浜咭簧：

“你要感谢夜引狙，托了他的福，我暂且不会杀你。”

“夜引狙，他怎么了？”顾听语至今无法忽略那双悲苍的双眼。

佑翱醋殴颂语的眼睛，缓缓说道：“他就要死了，为了你。”

“……”

佑肮室馑党鲆挂狙的事情，为的就是想看顾听语的反应，他会露出怎样的表情呢，惊讶？感动？亦或是是悲伤……

突然浊阴将顾听语挡在身后，厉声喝道：“你胡说什么！”

挑了挑眉，佑斑肿煲恍Γ但声音却冰冷无比：“信不信随你。”

顾听语的身体有些颤抖，青雀上前一步握住他的手，轻声说：“不要信，说不定又是什么诡计。”说罢愤怒的瞪着佑埃顾听语最害怕别人为了自己受伤或牺牲，何况夜引狙根本没有理由为了顾听语而死。

佑翱醋潘们的反应，有些嘲讽的摇了摇头，一字一句说道：

“真是不值，早就告诉过他了，还不信。”

自始至终，顾听语垂着头无言以对，沉默的双唇轻轻抿在一起。

有那么一瞬间，顾听语仿佛看到夜引狙背对自己，朝着永夜的黑暗跳了下去，一直坠落到孤寂无望的深渊。

“小语，你没事吧？”念行看得出顾听语的脸色极为难看。

“回去，”顾听语轻声却坚定的说道：“我们回去。”

浊阴胸口有些起伏，他望着近在眼前的吊桥以及远处越来越浓的黑云，脸色阴霾下来：“你确定？”

顾听语看着他，只是静静的看着浊阴，没有多言。

浊阴没有动，半响转开了视线。

“走。”

说罢，浊阴率先往回走去。

“小……”青雀拦住正欲说什么的念行，在他耳边轻声说道：“如果不回去，那就不是听语了。”

佑爸遄琶纪罚丝毫不掩饰心中的讶异。这些人都在想什么？现在源恶还没有完全恢复，不趁着此时的机会，他们根本没有胜算。何况都已经走到了这里，更应该清楚多一秒时间便多一份变数。

正当佑跋胍跟上去的时候，突然听到一声惊呼。

顾听语愣愣的望着空荡荡的吊桥，就在刚才，他明明看到一个男人站在吊桥之上。

水蓝色的长发在风中飘扬，而令人胆战心惊的，却是如死海般的，那双没有任何焦距的瞳仁。

视线相交的瞬间，一种毛骨悚然的恐惧，从心底滋生出来。

顾听语打了个冷颤，努力控制情绪定睛一看，那人已经从吊桥上消失的干干净净，好似从未出现一般。

听到顾听语的惊呼，众人停下脚步，只见他脸色苍白的望着吊桥，而吊桥之上却空无一物。

念行握住顾听语的手心，指尖冰冷的触感令念行有些不安：“你在看什么？”

“……”顾听语摇了摇头，拉着念行快步往前走去，竟像是刻意逃避什么似的。

只有佑叭粲兴思的看着吊桥，他心底很清楚，那种熟悉的恐惧感到底意味着什么。

“糟糕！”忽然想起夜引狙的诅咒，佑耙а狼谐荩骸氨幻叨⑸稀…麻烦大了。”与此同时，另一种异样的疑惑弥漫在心头。

千年之前，被当做杀人机器使用的眠虽然强悍，但他从不会单独作战，如今忽然现身，深宫之内到底发生了什么事情？

――――――――

圣宫，主殿。

决坐在石台边，眼前的空地上，怨冥花已经凋谢殆尽。

“你好久都没吃东西了，饿不饿？”

没有人回答，回音孤独的环绕着大殿。

决像是习惯了自言自语，黑暗笼罩了整个宫殿，浓郁的腐臭逐渐撒播开来。

这是源恶复活的前兆。

恍惚中决想起了第一次看到幻生的样子，那样灵透的碧绿双眸，毫无防备的望着自己。距离幻生破茧而出的时间，早已隔了一千多年，现在想来，却如同刚刚发生的一般。

决歪着头，靠在一只硕大的白茧，细密的丝线已经遮住了沉睡在其中的幻生。

“别怕，”决轻轻的闭上眼睛：“有我陪着你。”




第八十四章 恐惧

“啊――――――”

醒过来的时候，顾听语还没有意识到发生了什么。

眼前一片黑暗，身体不能动，胸腔里好似被破碎的冰片不断刺穿，想呼救，却发不出一声。

但顾听语的意识却异常清晰，大脑快速的运转，他想起入睡前的一些片段。回去的路不似想象中的那般顺利，火山爆发，原路被堵赛，他们一行四人只好绕开火山频发的道路。

之后，因为夜晚来临，在青雀的提议下，他们准备小歇一下。顾听语因为过于疲惫，不小心睡了过去，可是……

为什么醒不过来？

明明闭着眼睛，顾听语还是感觉到有什么靠了过来。那些东西浑身带着阴腐的气息，缠绕交错在一起，因为彼此**而发出令人毛骨悚然的粘腻水声。

“不要过来！”顾听语发出无声的嘶吼。

回来了，那种感觉又出现了。三十多年来，只有在噩梦中才感受到那种独有的恐惧感！

当第一条质感如舌头的冰冷触手缠绕上顾听语的小腿时，有什么东西已在他的脑海中爆炸。指尖颤抖着，无处可躲，无路可逃，只能等待那些丑陋而粘腻的东西一层层覆盖全身。

恐惧，缓缓的侵入骨髓。

它们浸入耳朵里，仿佛就此直达脑髓，顾听语想要尖叫，而又有新的触手掘开柔软的双唇，向着温热的食道滑去……

双腿被大幅度拉开，顾听语甚至无法顾及羞耻的感觉，他只想逃，再这样下去他会死的，一定会……正当他因思绪混乱而放松身体的瞬间，突然――

“啊――――――――――！！！！！”

几条触手融合在一起，仿若一条硕大粗长的肉虫，它们撑开狭窄的甬道，缓缓向内里爬去。

……

在旁人看来，熟睡中的顾听语微不可闻的“恩”了一声。

溢出的肠液被衣裤阻隔，自然无法想象此时顾听语的煎熬。

当然，这其中并不包括从一开始就在暗处观察顾听语的佑啊Ｃ叩牧α坷丛从谀谛牡目志澹当恐惧到达极限的时候，这种无望的感情的确是可以杀人的。

佑安蛔跃醯闹褰裘纪罚他缓步朝顾听语走去。

浊阴最先看向佑埃一脸警惕的问：“你过来干什么？”

瞥了他一眼，佑霸谛牡茁盍司洹鞍壮铡薄Ｋ推开浊阴，“亏你们个个把他当宝贝似的疼爱的不得了，但是却连他快死了也不知道。”

“你说什么？！”青雀瞪大双眼。

佑白叩焦颂语面前蹲下，异常严肃的询问道：“你们不觉得他睡的太久了吗？”

一旁的念行立刻摇晃顾听语的肩膀：“小语，别睡了，小语？”

然而顾听语却如昏死般，动也不动。

“怎么会这样，刚才明明没有状况发生啊！”浊阴一把抓起佑埃骸澳阕隽耸裁矗。俊

“我！？”佑耙才了，他指着眉心处一个细微的黑点吼了回去：“要不是夜引狙给我下了诅咒，你以为我会让他活到现在？我早把你们全灭了！”

“别吵了！”青雀拉开浊阴，他急切的看向佑埃骸澳阒道是怎么回事吧，你……救救他啊……”

“你们滚远点。”佑爸匦露自诠颂语身边，轻微擦去他额头的冷汗，不禁疑惑这个人类恐惧之源到底是什么。

哎~不管是什么，被眠盯上的猎物是无法靠着自己的力量醒过来的。

因为最大的恐惧，是不知何时结束，痛苦便会以各种形式一直一直跟随自己，直至死去。

正当佑白急附顾听语拉回现实，突然原本沉睡的人类爆发出极其惨烈的嚎叫声，下一个刹那，佑把劬σ缓冢顾听语犹如抓住救命稻草般紧紧的抱住了自己。

怀中的人类不住颤抖，冰冷的泪水顺着脸颊一直滑落到佑暗牟本敝校那种哭声是真正的撕心裂肺，那样的无助……那样的，令人动容。

“啊――――啊――――――”

顾听语这辈子都没有如此痛哭过，当然他也没有料到某一天的自己会情绪失控到这般地步。

佑敖┲鄙硖澹呆愣在原地。

直到脸色发青的浊阴将顾听语扯出自己怀抱，佑叭晕持着原本的姿势，一动也不敢动。

――――――――

这世上，有一种专食恐惧的生物。

传说他被囚禁在深海迷雾中，靠近那一海域的船只无不被吸引过去，然后便永远的沉睡在海底。

很多人痛恨它，更多人惧怕它，恨不得它最好永远消失在大海深处。

然而这个怪物究竟从哪里来的，究竟为何被困在深海，没有人想要知道。

喂。

人类，你知不知道，依靠恐惧为食的我，其实整日整夜与恐惧相伴呢？

我为什么生来会是这个样子。

他们害怕我，但是我更害怕自己啊。

低头看着海水中倒映的影子，我恨不得就此死去。

你听见我说话了吗，你感受的到我吧。

面对那些磨灭不去的，永无止尽的恐惧，你告诉我该怎么做？

你告诉我，告诉我呀……

――――――――――

“那究竟是什么东西？”青雀抱紧从刚才开始便一直发抖不发一言的顾听语，他轻轻的询问佑啊

“……啊？”佑耙恢痹诳垂颂语，不知不觉看呆了，“你说什么？”

“喂！你能不能别这么色迷迷的盯着我们家小语看！”念行掐着腰，不满的瞪着佑啊

“咳咳，”佑稗限蔚氖栈厥酉撸嘀咕道：“切……谁看了……”

“我问你，听语到底怎么了，什么东西把他弄成这样？”

佑疤玖丝谄：“其实你们不清楚也正常，当年源恶从深海弄回那个怪物后，就直接放在主殿，他是专门听从源恶指令的傀儡。”

“傀儡？”

“对，是货真价实的傀儡，因为那个家伙根本没有自己的意识。”

“怎么会这样？”

“哎~那事儿说起来就长了，归根结底是他自己把意识给封存了。虽然没有意识不能思考，但他的力量真的很大，我站在他傍边都会打冷颤，总之是个不祥的东西。”

“那他再来的时候怎么办？”

“难办就在这里，”佑按瓜率酉撸骸叭绻说我们的攻击是来自外部的创伤，那么眠的力量则是从内在扩散恐惧。当一个人入睡或是极度疲惫时，他就可以钻入那人的意识中，轻易的无声无息的杀死那个人。”

青雀不自觉搂紧了顾听语。“这么说，岂不是防不胜防？”

佑白チ俗ネ贩：“我这不是在想办法嘛！”一边抱怨着，眼神却又不由自主的偷偷朝顾听语瞄了去。

――――分割线

来聊个天，小说空窗了许久，现在写文的心态和一开始的确有些不一样。看到你们的留言，很感慨，会觉得“这么被人支持，我到底哪里好了”，我有个qq群，也很久没上了。有时候会担心群里的人慢慢离开了，有时候会觉得其实离开了也好，直接就有了放弃的理由。

恩，其实也不想多矫情，只是在群里看到一句话，一直让我记到现在，那人说“我只希望蘑菇快乐”，有一瞬间会觉得值了值了什么都值了。

我们生存在这样容易浮躁容易寂寞的生活里头，一点点充实的感情都会令人满足。看小说会让我有种心里被填满的感觉，我希望自己写的小说也会给你带来一点感动，一点阅读的快乐。

你们，我知道你们在支持我，即使不留言，不投票。

我就是知道。

（突然想起，我最近都是一次两更，不要漏看哇）




第八十五章 坠落的痕迹

这里的气候实在诡异。

当微蓝的夜幕遮盖了刺目的烈日，大片大片的流云滚滚而来，炽热的气温几乎瞬间骤降。光秃的火山此时已经安静下来，在冰冷的寒夜里冒出“滋滋”白烟。

佑霸缫咽视χ缫刮虏畹男殊，一个人默默走在队伍的后面。

这时，佑疤到前面响起谈话声，他侧着耳朵凝神聆听。

“小语，歇一歇，好吗？”

顾听语抱着双臂，脸色苍白，从刚才起走路的姿势就有些蹒跚，但此时他说：“我不累。”

佑爸辶嗣肌

青雀脱下自己的衣衫盖住那单薄而颤抖的身子，动作温柔，语气却不容拒绝，“穿上。”

顾听语垂下头，眼中闪过一丝犹豫。青雀仿佛看透了他隐隐存在的顾虑，叹了一口气，不由分说细心为顾听语系上扣子。

佑翱丛谘劾铮想必那个人类是不会堂而皇之的接受别人对他好。就算已经是身边的伴侣，也不会无所顾忌的索要关爱，更甚者，仿佛很在意成为别人的累赘。

这人……真是别扭。于是在心里又为他添上一笔。

佑熬驮谛睦锬默勾画顾听语的肖像，左一笔右一笔，不知不觉中，那人的形象已经鲜活而深刻的映照在心底。

无意识的抚|摸自己的脖颈，回想着那人眼泪的温度。佑疤蛄颂蜃齑剑眼睛微微眯着，火红的瞳孔在夜色的笼罩下越发幽暗。

他注视顾听语，上午隔着衣衫拥抱的触觉直挠得心头发痒。心里想着也不知道脱了衣服抱起来是什么滋味……

凌厉的寒光朝着佑暗蓖放来，佑安蛔跃醮蛄烁龊颤。寻着那道目光望去，赫然是一脸雪山寒冰状的浊阴，他死死的瞪着佑埃右手霸道的揽着顾听语。

切~真是令人讨厌的家伙，母鸡护崽也没你这么嚣张。

佑笆栈啬抗猓丝毫没有察觉到眼神中露骨的不甘与妒意。为了转移注意力，不得不思索起对付眠的方法。

之前讨论许久，依旧没有得出应对眠的良策。

顾听语的状况令人担忧，但偏偏他对于梦中的遭遇竟一字不提。待失控的情绪停止，他扶着浊阴低声喘息，而后吐出的第一句话便是：

“继续走吧，不用担心我。”

想到这里，佑安挥稍俣然鸫蟆２坏Ｐ牟坏Ｐ摹…怎么可能不担心……真是迟钝固执让人恼火的人类！

“喂！小语！？”

突兀的尖叫打断佑暗乃伎迹慌忙抬头望去，只见顾听语脚下一个踉跄栽倒在地。佑靶南乱徊，猛的扑上去察看。

摇晃着陷入沉睡的人类，佑澳院Ｂ液搴逡黄……要做什么应对，该施什么法术忽然忘得一干二净。

片刻后，佑芭力凝注心神，强迫自己念出解眠咒，一道道明亮温和的光芒交错闪耀在顾听语身边，可随着时间慢慢流去，顾听语丝毫没有苏醒的迹象。

“……别睡，别睡。”像傻瓜一样喋喋不休，直到被别人扯住手腕拉出外围。

此时顾听语闭着眼睛，无意识的扭着眉宇，零星闷哼断断续续的溢出嘴唇，不一会额头便冒出冷汗。

不……不对呀，佑氨ё∧源，不该是这个反应啊……被眠袭击陷入昏睡的人一般都毫无声息的安静死去，顾听语的反应明显是保留了自己的意识。而佑暗闹溆镂什么会没有效果……为什么……

“顾听语！！”浊阴紧紧握住顾听语的手，用力将他揉在怀中，僵硬的眼色泄露出蛇王慌乱恐惧的情绪，而另一边的青雀与念行贴近顾听语左右，闭上眼睛用念力抚慰昏睡的人类。

看看他们紧密相连的身躯……佑巴蝗汇读恕

那副画面直直刺入他的心尖，也不知道是怎么了，心里就是……涩涩的，有点酸苦的痛。

“啊、啊……”

带着颤音的低吟倾泻而出，顾听语像是被什么折磨般抖作一团。佑巴蝗幌氲剑既然眠是以内力攻击，那么自己也可以同样进入顾听语的意识，试着阻挠眠的袭击不就行了……

佑懊挥性谝庾约菏浅醮问褂貌⒉簧贸さ哪盍Γ也顾不上万一直直撞上比自己强悍的眠该如何应对，他只是扶住眉心的黑点，默默叼念：

混蛋夜引狙，现在的状况都是你搞出来的……所以，保佑你该死的顾听语快点醒过来吧。

佑暗囊馐痘作一丝黑雾渗入顾听语眉间，顷刻间，佑爸桓芯踔苌砗冷无必，巨大的压迫感令胸口喘不上气来，仿佛溺水般痛苦不堪。

这种感觉……莫非就是顾听语现在的感受？

随着渗入顾听语的意识内核，那种毛骨悚然的恐怖感越加强烈，混沌中听见熟悉的惨叫声，佑敖辜毖罢遥一时慌了分寸。入骨的寒意逼上心头，喉咙涌出一股甜腥的味道。

惨叫声越来越近了，佑疤崞鹑部灵力，一簇火焰轰开层层迷雾，接下来，他看到了一辈子难以忘怀的情景。

迷雾的尽头，一个有着海蓝色长发的男人双手被绑在身后，他如被困的神明般脸色肃穆而圣洁。误作神明，若不是……看到他的后背的话。

那从开裂的脊背上，原本该存在肋骨的地方，却无端生出条条丑陋的触手，每条触手之上又另生出其他触手。彼此连接、缠绕，如同千年古树的根系，却比树根要恶心骇人的多。

它们，会动。

顺着触手交错延伸，佑暗哪抗馔Ａ舻降孛嬉桓霰恢刂卮ナ职围的人类身躯上。

佑暗男奶忽然顿住了――

顾听语光|裸着身体趴在地上，双腿被最大限度的折开，粗壮的触手缠住纤弱的腰肢用力冲撞，争相挤压深陷在狭窄的甬道里，而顾听语的身体则被迫无助的摆动。

眠睁着眼睛俯望身下的人类，空洞眼神没有一丝焦距。

“畜生！！！！！！！――”

佑八谎频暮鸾谢氐丛诿晕碇校他咆哮着冲上前去，无奈不论怎么努力都无法靠近顾听语的身边。

张口想要唤醒人类，但从口中喷出的却是炙热的鲜血。

画面就此中断，佑暗囊馐侗黄壤回本体之内。

“恩……”与此同时，顾听语轻轻动了动指尖，尽管浑身无力，但他又一次凭借自己的力量从眠的囚术中醒了过来。

真的好累……连眼睛都无力睁开，只不过深陷恐惧的意识中，顾听语觉得自己离那庞大的怪物又近了一步。

忽然，他感到有一个颤抖的身体重重靠了过来。

佑跋穹枇艘话惚Ы艄颂语，顾听语闭着眼睛虚弱的呼吸着，但他的手却像安抚般轻轻搭在佑暗谋成稀Ｒ凰布洌那种熟悉又心痛的感觉蔓延佑叭身……

究竟是谁，曾经这样拥着自己，抚|摸他那脏兮兮的皮毛，轻声细语宽慰着疲惫的灵魂。

……佑按瓜率酉撸血红的瞳孔流出清澈的湿痕，滴落在纠结的长发中，一晃便失去了踪迹。




第八十六章 世界之上

【我为什么会在这里，我为什么会是这个样子。】

顾听语又一次从昏睡中苏醒过来，浑身无力，四肢瘫软。可是在这连呼吸都变得奢侈的状态下，思绪却异常的冷静。

有人织了一张名为恐惧的网，将他紧紧裹在其中。在那极端残忍的触感里，顾听语隐隐察觉了那人的意识。

他一次又一次的询问顾听语，他为何生来是这副令人恐惧的形态，他为何被困在深海迷雾之中。

顾听语自然是答不上来的。

只是，意识不由自主飘到他未曾来到异世之前的情景。每天，当他透过车窗看着街道上形形色色的路人，顾听语都会认真思考他们都是从哪里来，又是将要去哪里。

那些人的外貌穿着，似乎暗示了他们的职业、阅历，一边观察他们，一边猜测他们究竟过着怎样的生活，温暖的笑容，寂寞的哀伤，一次又一次重现在彼此的面容上。

看的久了，就有种莫名的感觉。我们生下来拥有同样赤|裸的肉身，为何那之后的人生却迥然不同，在这世界之上，有没有人刻意安排我们变成如今的样子，有没有人精心策划着一幕幕的擦肩而过。

那些回答不出的问题，之所以视而不见，是因为想不通，既然想不通也就不费神去思索了。活着，活的糊涂，便更容易融合属于我们的世界。

周围传来熟悉的呼唤将顾听语拉回现实。朦胧的微光中，依稀可以分辨浊阴焦急的神情。

对不起啊，顾听语想，又让你们担心了。

脑海深处仿佛有一个巨大的黑洞，连日来入睡次数越来越频繁。顾听语如今刚刚挣扎着从梦中醒过来，而现在却很没用的感觉眼皮沉重。

于是再一次陷入意识的迷雾。

梦里一次又一次的试图接近男人，他艰难的爬向面前的那个男人，柔韧触手如荆棘般缠绕在他们中间。用尽所有力气移动一点，片刻后却触手咬合住身体被迫后退更多步。

“呜……”单薄的躯体在层层触手压迫下固执的向前移动着，缓慢却坚决。

那个人，自始至终保持着空洞的目光，他好像望着顾听语，又仿佛透过顾听语看进一个未知世界。

顾听语咬紧牙关，哆嗦着伸出双手抓住男人的脚腕。以此作支点，任凭触手凌空抽打蹂|躏身体，仍然紧紧抓住不肯松手。

在触碰到男人身体的那一刻，顾听语感觉到了――在那恐怖的形态与麻木空洞的视线背后……

他在发抖。

最初，顾听语好似虔诚的教徒般垂首在男人脚下，慢慢的，他用颤抖的双手一点一点抓住男人向上攀岩，膝盖、大|腿、腰部……触手们更加疯狂扭动，如同飓风中乱舞的柳枝做着最后的挣扎，试图将顾听语扯离男人的身边。

触手勒紧了顾听语脖颈，极度窒息的感觉令他的视线再度黑暗下来……

失去意识前，顾听语不禁叹息着，再差一点点他就可以探寻到男人封存的意识深处了……

*

“咳咳！！！……”顾听语护住脖颈剧烈的咳嗽，那种窒息的感觉依然停留在身体里。睁开眼睛，天已破晓，三张毫无血色的面孔正关切的望着自己。山脚下，另一个焦虑的目光正向这边看来。佑翱吭谏蕉幢撸只是安静的望着顾听语，却没有靠近。

定睛一看，那座山洞正是进入结界的入口。

因为自己的原因，浪费了那么多时间，现在总算来到这里了。顾听语暗自松了口气。

“听语……你……还好吗？”青雀满眼血丝，他死死咬着嘴唇，声音里已经透着哽咽。

顾听语张开嘴，试图说明没有大碍，但发出的声音竟嘶哑得令人心惊，不得已，只是摇了摇头。

“小语……”念行抿着嘴巴，半响只是喃喃的重复着：“……小语。”

苍白的扯着嘴角，顾听语扶住念行的脸颊，露出一个安慰的笑容。

此时的旭日已经缓缓从东方升起，不同于一般的温暖晨光，这里的日出异常壮烈。依靠在荒凉山头之上，那轮血日折射出惨淡哀伤的光芒。

那是如同末日的色泽。

浊阴不忍去看衰弱的顾听语，他用同样沙哑的声音低沉询问着：“我们……继续上路吧。”

一旁的佑吧窬质的笑了起来，那双诡异的红色双眸却丝毫没有笑意，夹杂着委屈痛苦和极端复杂的眼光。

“讨厌你……”

忽然，一句微小的话语随风吹来。

顾听语疑惑的望向佑啊

迎着顾听语的目光，佑凹岫ǖ闹馗矗声音比刚才大了一倍：“我很讨厌你，顾听语。”

“……”顾听语的表情有些茫然。

“我讨厌你！！最讨厌你自以为是的样子，最讨厌你一副什么都想自己承担的架势……最讨厌！！我、我快被你烦死了！！！”

响彻整个天地的呐喊声回荡在山谷峦峰中。

周围的人一时被佑凹ざ的样子震慑住了，纷纷不解的望向他。只见佑叭步踏入顾听语面前，失控的撕扯顾听语的衣服。

“你为什么不说？！！为什么不说你究竟遇到了什么？？？……你凭什么不说？？！”

……你凭什么让我这样为你难受。

“嚓――――”布料撕扯的声音。

看到了，那副清瘦的身躯上交织着各种青紫痕迹，佑耙讶煌耆陷入疯狂，那如火的瞳孔此时已经幽暗成墨。

岩浆翻滚，爆裂滔天。

不顾身下的人虚弱挣扎，佑坝采生掰开顾听语的双腿，果不其然，那处柔软的地方已然红肿不堪，夹杂着几缕血丝与不明液体。

佑按耸钡男那橛倘缟吞了一块炙热的烙铁，他全身竟燃烧起夺目的火焰。然而，围绕着佑暗幕鹧娌煌于普通火苗的赤红，那是一种接近透明的幽蓝色。

火焰迅速围成一个圈，急速旋转着，紧紧包围着佑坝牍颂语。

“佑啊―住手！！！！！！”

大惊之下的浊阴立刻想要冲入火焰，但指尖还未触碰到火苗，一股强大的能力便将其震飞，浊阴摔倒在地，愕然的望着远处包围在蓝光熠熠中的两人。这样的幽蓝火光还是第一次遇见，难道佑啊…

此时浊阴在巨大的念力压迫下，一时竟无法起身。

错不了，如此强大的能量凝聚，佑啊…在燃烧灵魂么……

“啊……”

蓝光中心的顾听语感到身体里有两股力量互相撕扯着，时而轻柔时而狂乱，时而身处火海时而如坠玄冰。

“啊、啊啊……”

汗水渗出皮肤，随之而来的，有一种奇异的力量正把盘踞在体内污浊的恐惧驱逐在外。耳边轰鸣作响，是谁在愤怒的吼叫，是谁流露出痛心疾首的眼神。

朦胧中一只通体火红的狐狸飞蛾扑火般撞庞大的海怪，那缠绕在狐狸周围的触手仿佛被炙热的火焰灼伤，自狐狸内体窜出九条黑色的影子，他们疯狂撕咬着黏滑的触手，任触手带着他们的身体在空中翻滚，然后重重砸向地面。

拗不过自杀般凌厉的招式，庞大的海怪收起分散的触手，他凝聚起全身的力量与狐狸正面交锋……

“嗷――――――――”

狐狸嘶叫着燃烧成一个火团，义无反顾的刺入海怪眉眼中心。

轰隆一声，火焰消失了，迷雾消失了，狐狸与海怪都失去了踪影。

世界安静下来。

身体变得好轻，虚脱的顾听语陷入一个温暖的怀抱。

顾听语睁开眼睛，蓝色火焰燃烧殆尽，抱住自己的佑熬缌业拇息着，“噗通……噗通……”顾听语可以轻易听到急促而清晰的心跳声。

然而当视线穿过佑翱砝的肩背，看到那个静立在他们身后的人影，顾听语愕然睁大双眼。

数十只粘腻柔软的触手正停在半空中，缓缓俯望地面上渺小的人们，站在触手中心的男人依旧面无表情，他安静的神情几乎给人无害的错觉。

眠的实体，现身了。




第八十七章 答案

伴随眠的出现，从未见过如此怪异躯体的众人不禁暗生冷汗。一时间，极度静谧的气氛蔓延开来。

眠没有说话，也没有任何行动，但冰冷的寒意却当头浇下，无端端令心头慌乱不堪。

浊阴看着远处被拥在佑盎持械墓颂语，下意识的祈祷自己能度过此劫。还没有出战，内心便翻腾着浓重不祥的感觉，这在此前任何一次战斗中都是未曾经历的。

那脸色苍白的人仿佛感应到浊阴的视线，急急朝他看来，一双黑瞳盛满担忧……

心下一暖，真是奇妙的感觉：当他想要守护一个人时，无论多么可怕的敌人都已无需畏惧。浊阴沉下心，重新凝聚魂力。

“不……！！！”

眼看浊阴第一个冲向眠，顾听语条件反射想要阻止他。

浊阴无法胜过眠，顾听语比任何人都要清楚。

果不其然，浊阴刚踏出几步便木然停止了所有攻势，他的面容因为承受着巨大痛苦而扭曲，明黄色的双眸渐渐失去色泽，瞳孔急剧收缩着。整个人仿佛被包裹在窒息的空间里，无人应答，无处呼救。

眠，向来利用恐惧杀人。

柔软的触手缓慢攀上浊阴的身体，但浊阴浑然不觉，他想要咆哮，却发不出一丝声音……眼前的情景已经让他失去所有心神。

他预见了顾听语的死亡。

这些日子以来他最恐惧的事情已然将至，自从遇见男人之后，浊阴曾想紧紧把他捆在身边，但不知道从何时起，他的所有心愿已经降至最低限度。

他只求男人平安，他只想看到他好好的活着。

好难受……浊阴不死心的挣扎望向顾听语……不……不能死……还有那么多话没有说出口，还有那么多事情没有做，顾听语……顾听语……

“浊阴！！！！”不顾一切的嘶吼，想将他拉回现实，正当顾听语正要冲过到浊阴身边时，突然发现此时青雀与念行同样被困在自己意识深处的恐惧中，触手紧紧勒住他们的脖子，念行的脸色已经窒息到发青。

面对三个同样深陷在死亡边缘的他们，顾听语该选哪个一个？？！

“不要……”绝望的感觉撕裂了肺腑，到底该怎么办！！！……我不要你们任何一个人死去！！！

正是焦灼时，顾听语忽然觉得肩头一轻，低头察看时，愕然发现佑安恢何时现出原形，此时窝在自己怀中的，是一只有着柔软皮毛的火狐狸。

佑耙蚝乃鹪神过度，终而无法坚持人形，一对水汪汪的双瞳疲惫的半张着，佑耙馐峨胧的看向顾听语。

不知怎的，也许因为此时人类流露出的眼神过于熟悉，也许这样化作**依偎在人类怀中的场景似曾相识……总之，回忆中那张模糊的脸庞与眼前的顾听语重叠了。

“你……”

他还未说完，整个身体突然被外力猛地向后扯拉――几条触手已经死死咬住佑埃正把他拖入永无止尽的恐惧里头。

“啊啊啊……”心都要碎了，顾听语回过头看着一脸平静的眠，“求求你……”

顾听语一步一步走向没有丝毫知觉的男人，他喃喃重复着：“求求你……”

我知道你本性不是这样残忍的人……所以，求求你……

泪水早已滑落脸颊，顾听语没有注意到此时的身体正缓缓发出光芒。一开始，如同星光一般微小，渐渐的，那近乎透明的光芒越发明亮起来。

点点星光凝聚在一起，组成柔和的一如月亮般温和的光芒，这是属于顾听语与生俱来的安抚能力。但随着距离眠越来越近，那月光竟非同一般的夺目璀璨起来！

鸣泪的能量第一次渗入到顾听语的血脉之中，它与顾听语溶为了一体。那种令人目不敢视的强烈光束几乎把远方浓重的黑幕刺穿。

光环下的触手仿佛受到感召般放缓了攻击的行动，而眠的双瞳在明亮的光线照射下反射出一丝清明。

顾听语站在眠面前，伸出手轻轻按住眠的胸口。

潮涌般鲜活的思绪传递到顾听语体内……

宁静的海边，有个美丽的妇人一手扶着凸起的腹部，一脸微笑的面向大海。她祈祷肚子里的孩子是个健康聪明的宝宝。

然而之后的平静却在产婆鬼哭狼嚎的“怪物”中被打破。

眠，原本应该拥有普通人的快乐哀愁。然而背后生长着如同软虫般蠕动的恐怖触手却毁了他的一生。

每当感觉到周围人的恐惧之时，背后的邪恶便会蠢蠢欲动。

他问母亲，你为什么要把我生成这个样子？

那句话语如同刺刀般插在妇人的心尖上，从未在人前落泪的妇人失声痛哭。

“我不知道……”妇人哭道：“你可以怨我，但我却不知道该去怨谁……”

之后的事情眠记不清了，大概都是些心酸痛苦至极的往事。直到有一天小村落再度平静下来，因为眠，消失了。

很久之后，只听说深海迷雾之处有只吃人恐怖的妖怪，没有人敢寻觅他的踪迹，只是他为什么出现在哪里？

他为什么……偏偏出现在人迹稀少的地方？

有没有真正关心过他该如何继续生存下去……

眠的意识是被自己封印的，也是他将自己困在深海之中。

也罢，就算是为了不想再看到哭泣的母亲……就算是为了不想看到村民惊恐厌恶的眼神，就算是为了不要看到他自己。

已经痛到麻木了，懂么。对自己的嫌恶与恐惧，什么都无所依的感情，对于不知道该向谁**的憎恨……这些，他都不愿再去计较。

他睡了过去，这一睡，意识便沉溺了千年。

千年之后，他感知到的第一个人类，那人用温柔的话语静静回应自己的困惑。

他说。

我们为何降生，为何死去。

为何有的人得天独厚、坐享荣华，又为何有的人碌碌光阴几十年，平凡无奇的来了又去。

所有的这些，我没有办法回答你。

那些与生俱来的灾难，我不是你，根本无法体会你所经历的一切。

可是，唯有一点是可以确定的。

我也有恐惧，我心底的阴暗并不会比你少，你只需知道，我同你一样害怕着不愿面对的未来，我同你一样对这世界抱有疑惑。

所以，我愿意陪着你一起害怕，陪着你一同悲伤，我能给予你的，不过是了了温存，现在我就站在你面前，但愿你知道，至少在末日的尽头，你并不孤单。

……




第八十八章 防线

顾听语看着眠，呼吸有些急促。

眠安静的注视着他，顾听语惊异于眠竟然有着这样一双如明镜般清澈的眼睛。

虽然，依旧是面无表情的面孔。他垂下头，看着胸口处的那只手，眠轻轻捂住他，感受属于正常人类的温度。

被人触碰的记忆，早已被岁月磨灭殆尽。

深深吸了一口气，眠抬头仰望长空，也不知是阳光过于刺眼，眠望着美得亦真亦幻的无瑕蓝色，眼中泛起水雾。

哽住的喉咙，硬是无法说出话来。

“唔……小语……”远处传来念行的呼救声，因为眠收起杀意，原本滔天的恐惧也消散开去，只是拿柔软的触手仍缠在身侧，令人无法动弹。

顾听语连忙轻声询问眠：“……那个……你能收起来么……”

眠微怔片刻，点了点头。

当年，他就是为了换回控制触手的能力，才与源恶定下契约。他要的，也只不过是一副普通人的躯体罢了。

“别看。”恢复意识的眠，忽然发现背后粘腻的触手仍未回到体内，他一脸惊恐的望向顾听语，倔强的双瞳泄露出担心被嫌弃的表情。

触手缓慢的流进眠的背后，背部的中心仿佛有着一张恶魔的丑陋嘴巴，将软体一点一点的吃进，发出令人胆寒的粘腻水声。眠看到顾听语瞪大双眼，禁不住垂下了视线。

果然……

如此邪恶肮脏的躯体，任谁也无法接受吧。

待触手完全收进体内，留在背部的是一大片丑陋可怕的疤痕。那交错攀岩的漆黑凸起，暗示着薄薄皮肤之下藏匿的恐怖。

眠咬着嘴唇，忽然感觉背后传来微凉的触感。眠惊讶的抬起头，木然撞上一双蔓延心痛的眼睛。

小心**着背部的伤痕，顾听语轻轻问道：

“疼么？”

眠只觉得脑海“轰隆”一声，为了避免男人发现自己颤抖的身体，眠不得不用力咬合嘴唇。他无言的摇了摇头，用力压制不知所措的心情。

眠动了动嘴唇，正想说什么，突然一双有力的手把顾听语从眠的身边夺了过去。

眼看着顾听语被掠到一个红发男人的怀中，眠条件反射的抬起手，试图抓住什么。只是感受到佑扒苛业暮抟夂螅有些愣愣的止了动作。

“怪物！！”恢复人形的佑耙恢泵挥型记潜入顾听语意识深处看到的情景，他忙不迭的拉扯着顾听语，一步一步远离眠的身边。

听到“怪物”两字，眠立刻脸色苍白的僵在原地。

遥远的记忆再度复苏，佑把劾锏脑骱抻胂佣袷悄敲吹氖煜ぁ

“等一下！”顾听语抓紧佑埃固执的不肯移动，他依次望向青雀、浊阴与念行后，焦急解释道：“攻击别人不是他的本意，你……你们没事吧？”

念行皱着一张肉呼呼的小脸，忍不住破口大骂起来：“攻击我们也就算了，个海龟球的，可是他折磨的是小语你啊！”

“我……没事的，”顾听语夹杂中间，一边不安的看着青雀三人，一边回头望着默不作声的眠。

浊阴揉了揉生疼的脖子，一脸不爽的瞪着眠，忽然眼神一转，话说回来，顾听语为什么被红毛狐狸搂在怀中……？！

这怎么行！！一走神的功夫，自家宝贝就让别人给掠了去，没规矩的狐狸有没有把自己放在眼里啊！

于是下一瞬，顾听语只觉得头晕目眩，待站定之后才发现身边的人换成浊阴了。

惩罚性的敲了敲顾听语的脑袋，浊阴轻叹一声，故意说道：“你不要往别人身边凑，也不看看都是些什么乱七八糟的家伙。”

“你！”炸毛的狐狸此时倒真像一只猫。

念行不甘示弱的扑上来，对着顾听语的脸蛋“吧唧”一口，挑衅的看着佑埃满脸写着：有本事你也来呀~~

佑捌的直瞪白眼，索性眼不观为净，干脆看着脚面独自发呆。

好在一旁的青雀脑袋算清醒，他理了理思绪，认真的看着远处的眠。眠的实力强大，如果能加入他们，对付源恶自然多了一分胜算。

“你可愿意背叛源恶，加入我们？”

听到青雀的询问，一旦人安静下来，齐齐望着眠。

而眠，终于抬起了头，海蓝色的长发随风舞动，神情似是伤感似是无助。他的目光扫过众人，最终停在顾听语身上。

半响后，只听眠轻声说道：“他去哪，我就去哪。”

那样的眠，不知怎的令顾听语忽然联想起幼稚园掉队的小朋友，想呼救，却又不知如何开口，只能傻呆呆的站在原地。

突然涌上不忍之心，顾听语想起眠自小将自己封闭在恐惧之中，从未与人深入交往过。如此以来，眠也许有着最纤弱却最通透的内心。

不自觉走向他，顾听语柔声问道：“跟着我会很危险，我没有足够强大的力量对付源恶，也许你会因为选择我而失去生命……即使这样，你也愿意跟随我么？”

眠垂下视线，有些怯怯的牵住顾听语的袖管，无声的点点头。

顾听语笑了，他摸摸眠的头：“谢谢你。”

眠的脑袋垂的更低了，他也不管顾听语是否能听见，独自安静的传达自己的意念：

我也谢谢你，这个世界上有了你，

我才有了面对黑暗的最后防线。

……

于是山脚下，一边静谧祥和，另一边却上演着醋意滔天。

只是，突然闯入的强大魂力令众人紧张起来。静下心来探寻，那股魂力的源头竟来自山洞深处……

一直以来都陷入被动状态的顾听语等人还未充分休息，此时又不得不提起魂力，凝神注视着洞口。

脚步声由远及近……

眠看到顾听语戒备的神态，心下判定来者必是敌人。在他眼里，但凡威胁到顾听语的人都必须除之。背后蠢蠢欲动，脸上再也没有羞涩胆怯之色，满眼充溢着滔天杀意。

仔细凝听，那脚步声竟不止一人，正当众人摆出攻击之态欲要发动袭击时，突然传来顾听语的惊呼声。

平日里柔和安顺的男人从未有过如此激动的神情，他感觉到了，那令人心颤的熟悉气息……

他控制不住的颤抖着，径直朝着洞口狂奔而去！

与此同时，第一个踏出山洞的少年同样睁大了双眼，他泪眼婆婆的伸出双臂，紧紧抱住颤栗不止的顾听语。

“白之獒！！！”

顾听语的声音已然嘶哑。




第八十九章 汇合

有时候，明明以为到此为止的末路，却募然发现还有柳暗花明的出口。

白之獒就是这样认为的……他以为自己这一辈子再也不可能见到顾听语了。原本以为，遇见顾听语，在那短暂而美好的相处中，他应该很满足了。

然而现在，他衷心感谢上苍，不仅仅因为将男人送到自己身边，最重要的是，他们还有以后。

白之獒心想，就算是自己自私罢，他再也不想与男人分开了。

这样的拥抱，令胸口窒息的痛。

可是还想要更多、更多，更多……

“大叔啊……我好想你。”

顾听语靠在少年颈间，轻轻点点头。

回忆刹那涌入脑海。

犹记得最初步入圣兽宫时，顾听语是多么不安与迷茫，而少年陪伴在自己身边，不知不觉便成了顾听语第一个想要坚持下去的理由。

第一次在槐树林间救了那只受伤的白犬，他用那双盛了水般的眼眸凝视自己……

他说掌管者连闯入的野兽都打不过，他说话时黯淡的语气不禁令顾听语皱起眉毛……

当危机来临时，他用那并不宽阔的肩膀挡在自己面前，他说：“我来拖住它，你快跑。”

后来……顾听语发现他就是那只白犬，愕然震惊于自己与他发生关系时，满眼只剩下荒唐愤怒的自己狠狠拒绝了羞涩告白的少年。

在那双颤抖的双唇中，他胆颤心惊的说着“……别走。”

少年默默跟在自己身后，在他虚弱的倒下的那一刻，有什么东西搅碎了一汪宁静，少年以最令人不设防的真诚敲开了顾听语一直封闭的心房。

他是那样的直接，那样的简单，令人无可奈何，又教人有种放不下的心疼。

离别前，顾听语将护身符戴在少年脖子上，静静许诺――他会回来找他。

而现在，少年将护身符摘下来，小心戴在顾听语脖颈上，而后慎重的在那张小巧的护身符上落下一吻。

“我等不及了呢，来找你，不生我的气吧……”

顾听语闷闷的笑了，白之獒还是那个傻小子，一点儿都没变。

白之獒眯着眼一个劲的在顾听语身上蹭啊蹭的，忽然就觉得哪里不对劲。睁开眼睛，这不看还好，看清时就被眼前几道冷飕飕的视线盯得发毛。

白之獒心想，莫非他们就是其他几个厉害的圣兽么，这些人怎么看起来那么凶啊，那……那顾听语有没有被这些人欺负啊……白之獒眨眨眼睛，愣是卯起劲瞪了回去，他才不怕人多呢，他要好好保护顾听语，于是当下就把顾听语抱的更紧了。

“……嚯，”有人倒吸了口凉气，冷冰冰的说道：“终于和他团聚了吧……真是搂得紧呀。”

这声音……

顾听语抬起头，眉宇间越发惊喜，他开心的竟有些不知所措：“修……修迩……”

果不其然，从山洞中走出来的第二个人，正是摆着一副郁闷不乐面孔的修迩。灰色的瞳孔有些复杂的看着顾听语，他抿着薄薄的嘴唇，凌乱的呼吸泄露了他此时的紧张。

修迩知道顾听语是喜欢白之獒的，他从一开始就知道。

最初他与人类相遇时，他在迷离之际就是喊着这个名字。忆起那段不愉快的记忆，修迩微微垂下了头。

他伤害过人类，而现在……他会不会……不愿意看到自己呢。

“修迩。”

回过神时，修迩便看到一双温柔的双眸。顾听语伸出手，轻轻抚|摸修迩僵硬的脸庞，他的手伸入修迩灰色的发间，修迩的头发比以前长了一些，顾听语将有些凌乱的一一理好，仿佛也帮修迩整理好混乱的心绪。

僵硬的身体慢慢放松下来，修迩感觉自己不能呼吸了……

人类同以前不太一样了，若说哪里究竟有什么不同，修迩也说不上来。只是，那双温润的眼睛比以前更加坚定，更加坦然了。

“我明白了，你那天为什么放那首歌给我听。”

“……”修迩愣住了。他万万没有想到，再次见面后，顾听语会提起那首《末日进行曲》。

【在通往末路的途中，我会与你一直相伴。所以，亲爱的，末日并不可怕。】

不论灵魂漂泊到何处，修迩想要的，只不过是一个可以陪在他身边的人。修迩曾经说过，人死之后都会回到归属之地，但他不知道自己死后该去哪里。

后来的顾听语回想修迩焦虑的神情时，才忽然发觉那双眼睛盛满了话语。

他每每深切的凝望，像是在询问着：你可以陪在我身边吗……

陪在我身边。

对其他人来说极其简单的追求，对孤独了千年的修迩来说，却是极其奢侈的请求。

顾听语忽然想起那个夜晚，他们静静依靠着彼此，在乐曲的映衬下轻轻旋转……修迩轻轻的一吻，以及他们之间许多还未说出口的话。

那日清晨，他们隔着薄薄的门板，修迩生涩的问道：“你可以爱我吗。”

修迩眼眶微红的样子，像极了现在的表情。

此时修迩在顾听语不断的轻抚下，再次露出想哭又哭不出来的样子，顾听语不禁莞尔。

顾听语轻叹：“我就在这里呀。”

我就站在你的面前……所……所以……

――“你还不明白吗？”

话音未落，修迩像被人狠狠敲了一棒，猛然惊醒。

修迩一把搂住顾听语，抬起他消瘦的下巴，像是用尽所有力气般吻了下去。

“恩……”狂乱而霸道的亲吻令顾听语一时忘了如何反应，他轻轻扶着那人强壮的胸膛，感受着他有力的心跳，恍惚中舌尖被重重的翻搅，激起身体一阵又一阵颤栗。

待好不容易又可以重新呼吸时，顾听语脸色微红的发呆，心想怎么会这样啊，刚才不是说的好好的，怎么就吻上了呢……

熟不知那样毫无防备、嘴唇微肿、眼神迷茫的样子，差点让修迩再度陷入疯狂。

只不过忽然一阵劲风袭来，修迩被迫侧身躲避。顾听语转过头，就见凉月恶狠狠的瞪着自己。

“你……你就是欠调|教！”

“……”顾听语微微怔住。

凉月一把拉过顾听语，伸出袖子使劲在那张微启的双唇上擦来擦去。嘴里不断骂骂咧咧的低吟着“真脏……脏死了”。

顾听语的嘴唇在粗暴的擦拭下越发红肿起来，柔软的唇瓣隐隐作痛，顾听语微微挣扎，片刻后却感觉唇间传来凉凉的感觉。

凉月意识到擦拭的力度过重了。于是，好像道歉般别扭的用手指轻轻扫过红肿的地方，脸上透出愧疚与心疼的表情。

顾听语记得最后与凉月相处的记忆是自己坠崖后，凉月将自己圈在怀中拼命呼喊的情景。

然后又不禁想起凉月将自己吊在囚室，翻来覆去被他折腾的画面。顾听语的脸色尴尬下来，凉月这孩子……性格的确有些恶劣。

而凉月此时脸色更是难看，之前白之獒可以和顾听语抱抱，修迩可以和顾听语亲亲，但是一到自己这里，顾听语只留给他一脸困扰的表情。

“你……”好不容易见到日思夜想的人，原本准备了一肚子的话硬是生生被打断在心里。凉月憋得难受，胸膛里有种说不出来的委屈。

凉月深深叹了口气，他拉起顾听语的手，小心翼翼的包裹在掌心之中。也罢，就算顾听语不待见他，可凉月就是打定主意认定顾听语，一辈子都变不了了。

“对不起。”凉月喃喃自语，像是对自己刚才的出言不逊道歉，又像是说给很久之前那个被自己折磨下却不曾求饶的倔强人类听。

愣了半响的顾听语回过神来，歪着脑袋有些惊奇的看着凉月。不知怎的觉得凉月垂着头的样子很像犯了大错等待惩罚的小孩子，眼眶红红的，竟然有几分可爱。

“咳……”顾听语心想，虽然性格有点差劲，不过也不是个坏孩子。一边想着，一边伸手摸了摸凉月的脑袋。

“顾听语！！”气急败坏的声音传来，顾听语抬起头，就看见千律靠在山洞旁，也不知道瞪了自己多久。长长的银发在风中起舞，脸色看起来有些苍白，不过腮帮子倒是气鼓鼓的，看起来颇为有趣。

顾听语展颜一笑，太好了，总算都平安的回来了。

千律可笑不出来，他一路连续救治了白之獒等人，正是累的气喘吁吁，原本想看到顾听语一脸感谢激动的样子也就罢了，却不知自己救了可都是活生生的情敌啊。真是脑袋进水了才会把这些祸害们带回来。

“千律……”顾听语快步上前拉紧千律的手腕，只见原本纤细的指尖已经因为不停的弹琴而血肉模糊。想到他是因为救治别人，匆忙中连自己的伤势都来不及医治，顾听语的心里就泛起一阵抽痛。

“千律……”

“哼！”千律甩开顾听语的手：“你还管我干什么，跟他们拉拉扯扯不就好了。”

顾听语说不出话来，只是再度牵起千律的双手，小心翼翼的开始运用鸣泪帮他疗伤。

“不用你多管闲事！走开……”试图推开顾听语，但是手劲却异常微弱，言语间隐约带了哭腔。“你明知道我最讨厌你和别人搂搂抱抱的，你怎么这么讨厌！”

“……”顾听语咬住嘴唇，身体微微发抖。

其实他很清楚，此时盯住他的那几道视线里包含了怎样的情绪。可是他无法给予他们完整的爱，所以根本没办法承诺什么，心里深藏的愧疚再度升起，顾听语有些失魂的垂下双眼……他没办法面对那些一心一意为他好的人。

半响，千律扯了扯顾听语的衣袖，有些无奈的嘀咕道：“……你……你也别这样啊，…这种状况我已经料到了……算我倒霉……跟着你是我心甘情愿的，你别瞎想了。”

“千律……”顾听语睁开眼睛，眼角泪光点点。

“啧，我是讨厌你抱别人……但是又没说讨厌你抱我……你……怎么这么笨，”说罢恨铁不成钢的搂过顾听语的肩膀，狠狠揉在怀里道：“亏我辛苦了那么久，就不许我撒撒娇啊！”

回应千律的，是顾听语愈加用力的拥抱。

周围安静异常，身后的众人各怀鬼胎。有的不甘、有的吃醋、有的沉浸在重逢的喜悦里、有的已经开始盘算怎么把顾听语抢回自己怀中了。

只是，当下众人的思绪却有一个惊人的共同点，那便是――待与源恶的大战之后，他们之间还有一场打不完的为爱争夺战呢。

倒时候谁才是顾听语真正的最爱，那就只能各凭自己本事了！

“恩，差点忘了！”千律猛然想起洞口处还留着一个人。

因为伤势过重，不得不靠坐在山洞石壁边的黑衣男人，正沉默的凝视着顾听语。




第九十章 火海

“哟，夜引狙，你还没死呀。”

沉默片刻，佑爸遄琶纪非谱判槿醯暮谝履腥耍虽然当日佑安⑽聪滤朗郑但照他的攻击力，夜引狙此刻应该连爬也爬不起来了。

夜引狙懒得搭理佑埃他下意识扶住之前被佑疤叨系睦吖牵尽管在千律的救治下勉强恢复，可是依然隐隐作痛。

见夜引狙没有回答，佑拔奕さ钠财沧欤心里的一块石头也总算放下了。要不是因为夜引狙阴错阳差的诅咒，顾听语恐怕早就死在自己手上了，况且夜引狙这人虽然非常让人讨厌，但如果他真死了还是比较可惜的。

嗨，再说了，比起眼前那么多张牙舞爪花样百出抢进风头的情敌们，夜引狙这棵闷木头的攻击力那可就不言而喻了。所以，对于夜引狙就算爱到死也说不口的性格，佑翱此的眼光又不禁多了份同情。

革命战友啊……前路漫漫呐。

“你受伤了？怎么回事？”一旁的顾听语讶异的蹲下去察看夜引狙的伤势，原本就苍白的脸庞又难看了几分。

佑靶男榱耍心想夜引狙会不会把自己给供出去，如此一来既可以告状令顾听语讨厌自己，另一方面又博得顾听语的同情。哎呀……这呆子不会这么干吧……

过了半响，只见夜引狙垂下头不吭一声，佑罢庑⌒母巫芩闶腔氐搅硕亲永铩Ｋ很不厚道的想着：夜引狙，好样的。

而顾听语看到夜引狙沉默的样子，心里一阵翻腾，因为他忽然想起之前佑霸经说过“夜引狙就快死了，为了你……”一时间更加焦急道：“你说话啊！”

夜引狙的黑发长衫多处烧焦，皮肉的伤口虽然在千律的医治下不再流血，可是遍布满身的伤疤痕迹依然狰狞可怖。

“……”夜引狙总算有了点反应，他抬起头，黑色的瞳孔深不见底。一只粗糙的大手轻轻抚过顾听语的脸庞，轻轻说了四个字。

“脸色……好差。”

的确，因为眠的关系，顾听语这几日没有一时是睡的安心的，深深的黑眼圈挂在双瞳之下，原本温润如水的眸子也少了几分光泽。

几日未见，不知道是不是夜引狙多想，他只是觉得顾听语瘦了。人类本来就是很瘦，苍白的肤色更是衬得几丝羸弱。顾听语的骨架不大，腰间仿佛轻轻一握就能圈进怀中，手腕与锁骨处显得愈加纤细。全身上下最有肉的地方，大概就是浑圆的**了。

想着想着，夜引狙那深邃的黑瞳又暗了几分。

顾听语听到那简简单单的四个字顿时就愣住了。

假如有人对你好，他做的事情你不一定亲眼看见，但是细微处你一定能够感受到。

比起夜引狙自己那一身的伤，他在意的竟是顾听语的脸色。

顾听语此时哽住一个字也说不出来，他不由自主的抚|摸那些微微渗血的伤口……若说这些伤都是为他而受的，顾听语信。

“……”一旁的佑把劬Χ伎斓沙隼戳恕…这是怎么回事呀，顾听语看夜引狙的眼神又是心疼又是内疚，隐隐还透着几丝复杂的令人捉摸不透的光芒。夜引狙这死呆子不就受了点伤嘛……他也没见说什么深情话语，怎么顾听语就一脸着了道的样子呢？？？

佑靶挠胁桓剩也不管什么面子了，当下就蹲在地上嚎叫起来――

“哎呀！……哟喂！……好痛啊……痛死我了……”一边哀叫，一边又偷偷瞄了瞄顾听语，果不其然，听到他的痛呼，顾听语急忙赶了过来。

“你怎么……恩？”顾听语刚想询问，只见千律先他一步走到佑懊媲埃千律嘴角带笑，不急不缓的拔出几根银针。

“你哪痛呀？我帮你看看！……哎？站住！跑什么！！”

……

于此，免不了又是一番鸡飞狗跳怒骂扑打的折腾。

只是这难得的逗趣却被潜伏在云层深处的响雷给震得零零碎碎。

起风了。

风卷着赤色的沙石吹打在人脸上，有种刺刺的痛。

远处乌云密布、如在水中打翻的墨汁妖娆伸展开来，逐渐污浊了整片天幕。

明明是晴朗的白天，现下却像夜黑降临。

每个人心里都有着不安和沉重，只是有的隐藏的很好，有的却清晰的写在眉间，他们不约而同看着同一方向，看着这飞沙走石的浑浊天地。

原本平息的火山口正冒出滚滚浓烟，火山内壁的岩石不断碎裂脱落。一眼望去，屹立在天地的火山群如同煮沸的水壶般撕裂的尖叫着，敲响了毁灭的前奏曲。

火山碎屑随着此起彼伏的爆炸，声势浩大的涌下山脉。就在此时――

“轰隆！！！！！”

地壳深处的岩浆猛然喷薄而出，在漆黑的天幕中升起一道道垂直向上的火龙，那宏伟而悲壮的爆发令目睹此景的众人终生难忘。

世界塌陷了……

如果在高空俯视这片大地，那么整个世界就只剩下两种色彩。那灼热的赤色在夜黑的映衬下吞噬了一切，火光漫天，焦灼的熔岩从四面八方的涌来，最终汇集收拢成一片炽热的汪洋。

“快走！！！这里……撑不下去了……”就算是掌管此宫的佑埃千年以来，他也从未见过如此盛大的爆发，岂止是爆发，这样的火山群早已失去了控制，仿佛想要挥霍尽所有能量般与他们共赴毁灭。

“咳咳……”顾听语被浓重的火山灰呛得睁不开眼，天地剧烈的摇晃。只听“咔――咔――”断裂的声音，滚烫的浓烟从地面冒出，不出片刻，脚下的土地竟已裂开数道深入地心的缝隙，从缝隙中隐隐透着火光。

顾听语倒下去的时候只觉得眼前白光一闪，等反应过来时他发现自己跌在一片柔软的白色皮毛中。

“白之獒……”

兽化的巨大白犬温驯的垂下身体，示意顾听语抓好自己。而在顾听语周围，十道璀璨的光环紧紧守护着他。

白色巨犬、灰色的狼人、青色的孔雀、墨色的乌鸦、银色的独角兽、明黄色瞳孔的巨蟒、周身被水色包围的人鱼、黑色的猎豹、赤红的狐狸，以及海蓝色的海怪。

“准备好了么？”

――如果冥冥之中早已定数，就算粉身碎骨，我也准备好了誓死捍卫。

为这黑夜唯一的光，为我心里唯一的神。

滔天翻滚的火海之中，几道小小的身影如乘风破浪的小舟，背后没有了退路，他们将自己的恢复到原型，只有这样才能将灵力开启到顶峰。

他们义无反顾的奔赴黑幕之中的钢铁吊桥，殊不知，这样的情景与千年后一个普通女人的梦境何其相似。

【……怀孕期间，女人整夜噩梦缠身，梦里的世界天幕低垂，她站在一座钢铁建造的桥梁中央，有什么东西正朝她汹涌而来。桥的对面屹立着一座城堡，一只巨大的蟒蛇缠绕在桥柱上，紧随其后的有通体火红的九尾妖狐，以及迅速奔跑的猎豹，天空飞着浑身绽放银色光芒的独角兽……还有其他的兽类异族，但女人看不清，它们匆匆而过，好像没有看到女人一般。她能感觉到一个邪恶强大的灵魂正在苏醒，它就在城堡尽头等待它们……她想阻止它们前进，因为女人知道它们无法阻止那股邪恶的力量。

队伍的尽头，出现了一个人类的身影。他骑着一只巨型白犬疾驰而来，那人的眉宇宛若天神般神圣不可侵犯。

“叮当――叮当――”城堡顶端的钟声大作，满地暗紫色冥花迅速枯萎……天地色变，从城堡尽头散发的黑暗邪光笼罩了整个世界。】

假如这一切是顾听语还在女人腹中时便以决定，那么此时此刻，他们已被一双无形的大手推向了圣战的前沿。

命运的齿轮轰隆作响，终于，谜底近在眼前。




第九十一章 天罚

钢铁吊桥的尽头，天地已经浑浊成一片。

狂风踢打在脸上，有种冷森森的腐朽味道。

迷雾之中隐约可见眼前有三座庞然大物，走进看去，才发现这是三座一摸一样的的宫殿。宫殿各自守护着不同的方向。它们紧紧相连在一起，形成防御阵势最强的黄金三角。被宫殿包围在中心的，是一座没入云霄的钟楼。灰色的墙壁布满衰败的痕迹，此时钟楼之上的横梁上，那枚古老的铜钟正诡异的左右摇摆。

震耳欲聋的钟声响彻大地，浓重低垂的云层压的人透不过气来。

遍地凋零的紫色花瓣与脚下的泥土融为一体，透着腐烂的气息。踩在松软的土地上会发出“咯吱”的声音，每一步都深陷在泥泞中。

踏入一望无际的黑夜，头顶的乌云如同天空中飞行的巨大船舶，彼此碰撞发出轰鸣的吼叫声。幽蓝色的闪电在云层之间交错攀岩，密集得像是在天地间布起一道天罗地网。

稀薄的黑色烟雾环绕在周围，至暗深处似乎有一双看不见的双眼死死盯住他们，一时间，顾听语感觉内心的惶恐不安在无声的窥视下愈发扩大。

这是梦吗。

三十多年的噩梦缠身，当梦中的场景清晰展现在眼前，但奇怪的是，过于真实的场景却让顾听语以为自己走入了梦中。

“听语？”恍惚中，顾听语听到青雀呼唤。顾听语回过神，给了青雀一个安抚的笑容。进入这个结界之后，并没有想象当中激烈的战斗，甚至，连源恶的影子都没看到。

“要小心。”话音刚落，一道闪电毫无预兆的顾听语头顶爆开，“啪”的一声击碎了顾听语脚边的一块巨石。蓝色幽怨的光芒照亮了顾听语紧绷的侧脸，顾不得在意差点粉身碎骨的状况，他凝注心神望着正对面的那座庞大宫殿。

不知何时，在宫殿的入口处站着一个人。说不清他何时出现，也许一开始他便在那里等待他们了。那人与黑夜溶为一体，若不是刚才一闪而过的杀意，顾听语几乎察觉不到他的存在。

顾听语感觉到，那个男人的魂力中，好似凝聚了千年的怨恨。待他想要仔细寻找怨气的源头时，那丝魂力却诡异的消失了。

那男人便是决。

顾听语正对上决的目光，一瞬间，黑暗中除了一双闪着紫色的眸子，所有的一切都消失不见。

决的眼睛，是一口井。

那是荒芜夜色中，一口被宿命紧紧锁住的，散发着幽怨紫色的井。

而看似木然的决，此时心里也不禁一震――眼前这个普通的人类，就是传说中神之子么。决不相信传说，也不相信预言中的拯救。他比所有人都清楚圣兽的归宿是什么，包括他自己，都从一开始便注定了灭亡。

拯救？

决在心底暗暗叹息，人类呀，你以为消灭源恶就是拯救吗。即便是要见到源恶，你也只能从我的尸体上踏过去，你……有这个能力吗。

复杂的心绪一闪而过，决最终什么也没有说，只是平静的伸出了右手。

一道闪电劈头砸下，那雷电刚好击中掌心。顿时，天地之间，好似在空气中拉扯出一道炫目的蓝色裂痕。

“滋――滋――”随着剑声鸣叫，蓝色能量凝聚成一把闪着光电的利器破空而出。

【斩魂剑】

斩魂剑在上古兵器中排行第一，传说中，这是一把诸神之剑。

它的可怕之处凡人从未目睹，斩魂剑遇到普通人类所发挥的效力还不及一般钢铁利器，但是当他遇到魂力突破凡人的神灵异世，那么它所爆发出来的攻击力就如同一面镜子，并且在战斗中不断吸收对方的能量，所谓遇强则强，自古以来越是强大的神灵，越是容易死在此剑之下。

千年前的那场圣战中，正神就是因为这把剑而烟消云散。

决的一双紫目紧紧锁住顾听语，他仿佛没有看到其他呼啸而来的圣兽。

“遭了！！”电闪雷鸣中，浊阴率先反应过来：“是天罚！！！快躲开――――”话音未落，只见漫天之中雷声滚滚，炫目的蓝色光焰霸道而邪气，雷电化作剑锋无处不在，令人避之不及。天地震动，灭顶的压力下，白之獒带着顾听语勉强躲过，而其他魂力强悍的圣兽则没有那么好运了。

最先被击中的是佑啊

火红的狐狸痛苦的倒在地上，他怎么也没想的自己竟然如此没用。空气中弥漫着焦灼的气息，佑霸地打了个滚，化作人形的他只觉得喉咙一阵甜腥，当下就捂住嘴角呕出血来。

“佑埃。。　薄―顾听语大惊失色，他跳下白之獒，避开一道道擦身而过的雷电来到佑吧肀摺

“坚持一下，我马上帮你……”只是，待他刚想为佑爸瘟剖保佑疤起一只手轻轻拦住了他。

“切……倒霉呀”，佑氨砻嫔衔嘻笑着，心底却凄然一片。他扯住顾听语的手，略带痞气的说道：“这次是真的好痛喏。”

佑昂芮宄，天罚是斩魂剑所招来的一种雷电。天地之间，物物相克，吸收天地精华诞生的灵兽也只能被天地所收。因此，被斩魂剑所伤的人，魂力会一直流逝殆尽，就算是医治，也只不过浪费顾听语的能量，最终连同顾听语的能量都会被斩魂剑吸收了去。

所以，一旦被斩魂所伤，根本没有治愈的方法。

“咔咔！！――”突然，在顾听语的上方裂开一道蓝色光环，快的几乎看不见痕迹，直直冲着顾听语劈头射去。

“顾听语！闪开！！”

“小心！！”

佑凹饨凶畔胍推开顾听语，谁知顾听语已经条件反射的先他一步紧紧搂住了佑啊Ｆ刻后，意想之中的疼痛没有到来，顾听语抬起头，惊恐的看到眠操控全部触手紧紧缠绕在那道雷电之上，硬是迫使斩魂剑所带来的雷电停在空中，锋利的雷电与柔软的肉身死死相连，互不相让。

顾听语只觉得浑身血液逆流，胸腔不禁猛烈翻滚起来。

“眠…………？！！！！！”

冰蓝色的鲜血溅在顾听语脸上，短短一瞬间，代替顾听语承受住所有攻击的触手，七零八落的散落在地面。眠一声不吭的摇晃几下，遂栽倒在地。背后的血窟窿勃勃流淌，他趴在地上，看不清表情，只是指尖微微颤抖着，一如散布在他周围缓慢蠕动的残破触手。

一种不能言语的疼痛揪紧了顾听语的心。眠凄惨的模样深深印在他的心底……胸口好痛……血液洒了一地，溅在眼角的液体明明冰冷无比，但此刻却灼伤了顾听语的眼眶。

决微微挑起眉毛，他看了眠一眼，随后脸色阴沉下来，一步一步走向顾听语。

天空中响起凄厉的鸣叫，墨绿色的羽毛纷纷坠落，金色的火球与蓝色的闪电交织在一起。青雀浑身燃烧着璀璨的火焰，闪电如锁链般将他困在半空，随着闪电越来越猛烈，金色的光芒渐渐暗淡下去……

一道矫健的黑色身影避开道道闪电，呼啸着朝决猛扑了上去，就在他几乎接触到决的瞬间，突然从地底裂开数到缝隙，那蓝色的光环如鬼火般冒了出来，它们在天空划出优美的弧线，然后急速收拢俯冲向夜引狙――巨大的爆炸过后，夜引狙已经一动不动的倒在决的脚下了……

决面无表情的继续向顾听语走去。

这些圣兽曾经是他的同伴，决甚至记得他们是如何加入源恶，记得他们擅长的每一招每一试，他看着他们成长……最终，却要亲眼看着他们灭亡。

擅于攻击的修迩、凉月、浊阴与决展开了缠斗，而白之獒、千律与念行则牢牢的守护在顾听语的周围。

面对目前为止最为强大的对手，浊阴等人必然知道这一战九死一生。仅天罚就夺去同伴之中四人的战斗力，决，究竟有多强呢？

黑色旋风联合漫天锋利的羽毛朝决袭去，紧随其后的是铺天盖地的巨大冰柱――只攻不守，每个人都像疯了般豁出了性命。只有这样，才能有几分险胜的把握。

不知不觉间，顾听语的身边仅剩下白之獒，千律与念行已经悄然加入战斗。

狂吼、惨叫、剑鸣，夹杂着腥风血雨和烟雾重重扑面而来，根本分不清谁是谁，也看不到他们究竟还能坚持多久。

“大叔，你先走。”前方激烈的战斗似乎逐渐平息下来，白之獒看着顾听语，脸上毫无血色。

“……”顾听语张开嘴，刚想说什么，下一秒白之獒便被一道蓝光击中，浑身抽|搐的倒在地上。

这便是仅次于源恶的实力。待黑雾散开，决一脸麻木的看着眼前凄惨的战况，被斩魂所伤的圣兽暂时不会死去，他们虽然不能动，但依然保持清醒的意识。

决站在顾听语跟前，他冷冷的勾起嘴角，轻轻说道：“我不杀他们，是因为我要他们好好看清楚，你是怎么死的。”




第九十二章 弑神

哒……哒……

惊雷划过，一滴水珠坠落在猩红的大地，随即便消失在漆黑的泥沼里。黑色的土地掺杂暗红的血污，躺在地上的人们微微颤抖，不时有蓝色电流滑过他们的身体。

水滴越来越多，不一会儿便在天地之间拉起一道雨帘。

远远看去，水雾中有两个男人站在天地中间。

决的声音冰冷而幽怨，他说：“我不杀他们，是因为我要他们好好看清楚，你是怎么死的。”

顾听语垂着头，好像没有听到决说的话。他有些失神的看着手上的鲜血，说不清鲜血还是雨水的液体沿着脸颊滑落，嘴里有种铁锈般的咸味。

“怕了？”决将斩魂剑架在顾听语的脖颈间，迫使他抬起头来。

无声的对视。

顾听语的眼睛里没有亮光，两颗漆黑的瞳仁彻底死寂下去，他的呼吸很轻，仿佛连心脏跳动都显得奢侈。这样静止不动的顾听语，令决忽然联想到当一个人最珍贵的东西被践踏在脚下，而那个人却无能为力的样子。半响，顾听语嘴唇轻启，似乎喃喃自语着什么。

决皱眉：“你说什么？”

“……我们回家……我说话算数……我们……回家……”

心下一紧，决定了定神，高高举起剑柄。

就在这时，脚下突然涌出一股钻心的疼痛，他低下头，只见脚面隆起一层晶莹的冰花。念行的脸埋在肮脏的泥泞中，而他的手正紧紧的抓紧决的脚腕，指甲更是深深的嵌入决的皮肉中。

雷电烧焦了支架，念行艰难的抬起头看向顾听语，满脸血污的他露出干净的笑容，那副模样好似刚刚做完恶作剧的孩子，他神情狡黠的眨了眨眼睛。

决的脸色异常阴沉，他抬脚踢中念行柔软的腰腹，转瞬间，念行瘦小的身躯一下子滚出几米开外，躺在地上一动不动了。

“啊……！！！！”顾听语好像刚从混沌的梦魇中惊醒过来，他难以置信的环顾周围，最后将脸埋进双臂中低声怒吼。然而咆哮挽回不了什么，疼痛如利剑撕扯着心脏，他现在什么也不想去面对，满脑子他只想杀了眼前这个人。

顾听语感觉全身都燃烧起来，他抬眼瞪着决，空洞双眼涂满血红。顾听语这辈子从未恨过什么人，但现在满心酝酿着一股陌生的悲愤。

为什么……要把他们逼到如此绝境？

他只想带他们回家，只是想回去啊！！

那些孩子什么错都没有，从诞生下来便背负巨大的痛苦，顾听语仅仅只是想要陪伴在他们身边。

大地开始震动，决条件反射的向后倒退……就在他原来站着的地方，一道莹白光环爆炸起来。

决狼狈躲过，不断向后倒退，脚尖着地的瞬间，巨大的爆炸紧随其后。

顾听语的心中仅剩下一丝信念――不许任何人夺走他们。然后身体像早已知道应该怎样做般，顺着那幽蓝色的剑光冲了过去。

一次次攻击迅速而猛烈，急迫的令人透不过气来，决从未感受过如此强悍的魂力。他甚至有种原本平静的海面刮起巨大的海啸，而他正如同飓风漩涡中心的小船垂垂欲坠。因此他的脑海甚至只剩下两个字――“躲避。”

古老的宫殿在巨大的震动下开始坍塌，这种力量绝对不是人类所拥有的。

决背靠着轮回钟楼，他已经无路可退了。

“这就是鸣泪的力量么……”决喃喃自语，“难怪源恶一定要得到。”

硝烟四起，顾听语冷冷的看着决，神情竟有一种震慑人心的魄力。

“你为什么要这么做？你要杀我，就干脆杀了我……为什么要……折磨他们？”

决认真的看着顾听语，看着幻生喜欢的人类。

“你问我为什么折磨他们？……呵，”决缓缓的笑了，他举起那把斩魂，轻轻说道：“这把剑只有在你的魂力发挥到极限时，才能完全的吸收掉鸣泪的力量。”

“……你要鸣泪？”

“呵呵……”决笑的更加怪异：“不是我……是令他醒来，鸣泪是必不可缺的条件之一，因为……”

整个世界停顿在一瞬间。

决在耳边轻声低语，沙哑的说出几个字。然而就是这几个字，令顾听语忘记了一切攻击，他难以置信的望着决，就在着短暂愣住的瞬间，暮然只觉得胸口剧痛。

垂下头，就看到一把闪着幽蓝光芒的利剑穿透了他的胸膛。

顾听语皱紧了眉头，他尝试呼吸，只是憋在胸腔的剜心之痛阻断了一切。

“呃……！！”

随着皮肉撕扯的声音，决将刺入胸腔一半的剑尖狠命的向里推进，直至长剑穿透顾听语的躯体，硬生生把他钉在了轮回钟上。

这一幕发生的太快，决靠在顾听语肩头轻轻喘息着，握紧剑柄的双手已经被顾听语的鲜血染红。

柔软的黑发在风中轻轻的拂动，人类艰难的看着决，张开口想要说什么，但突如其来的鲜血涌出喉咙，截住了他的语言。

其实说什么都没有用了，决机械的擦了擦手上的血液。一切在最初早已注定。

早在一千年前，源恶就在决的体内下了一个暗示。因此源恶的实体虽然消散了，但他的气息，他的话语却无时不刻的困住了决。无论决逃了多远，最终他还是回到了原点。那种如影随形的不详诅咒，如同荒草一般根深蒂固的扎根在决的心里。

真正的绝望到底是什么呢？

是有人怂恿你去挣扎，但无论怎样努力，春去冬来，最后什么都没变，只是距离死亡又近了一步。

决已经习惯了绝望，但对他来说，完完全全的心死是一种解脱，真正痛苦的却是黑暗里那唯一的一点光。那种模糊的，不确定的，传说中可以颠覆整个世界的光。

正因为如此，对于顾听语的出现，决从一开始就没抱有希望。

这一点，正是他与幻生之间最大的区别。

在黑暗笼罩之前，决不相信空洞的希望，也不想做无谓的挣扎；幻生则会选择抗争，哪怕为了那一点点虚妄的安慰。

“幻生，再耐心等一下。我会用我的方式让你回来。”决仰起头，轻轻叹息一声。

轮回钟忽然安静下来，空气中爆发出凌厉的气焰，铺天盖地的席卷而来，一时间尘埃漫天。巨大的光环集中在顾听语周围，胸口那把斩魂剑源源不断的吸收着顾听语的魂力。

“呜――――――――”悲怆的鸣叫响彻整个天地，躺在地上的圣兽没有一个愿意相信眼前发生的一切。

这样的场景，与当年源恶设下的暗示分毫不差。不仅仅如此，在这之后源恶会复活，而圣兽则会一起共赴灭亡。

“顾听语！！！！！！！”圣兽们拖着残破的躯体挣扎呐喊，字字泣血。

“决！！！！！！！我――要――你――死！！！！！！！！！！！！！！”

背对顾听语，决一步一步走向倒在地上的圣兽们。面对圣兽们撕裂的怒吼，决突然感到一阵疲倦。

真正的复活仪式，其实才刚刚开始。




第九十三章 复活

决从怀里掏出一卷卷轴，铜黄色皮纸柔然而陈旧。他打开它，卷轴内侧空空如也，决咬破手指，将鲜血均匀的涂在卷轴上。

卷轴仿佛有生命般吸收着血液，很快，当血液全部融入皮纸，卷轴表面便起了变化。

古老的咒文清晰的凸显在卷轴上，隐隐的还有烟雾从黑色的文字上蒸发出来。

【始于死亡，殇后诞生。轮回不休，从何处结束，便从何处开始。】

决一边吟诵着魂咒，一边他缓步走到白之獒面前，匍匐在地上的白之獒整个身体都陷在雷电的漩涡中，霹雳啪啦的光圈像铁链般紧紧套牢着他。白之獒似乎对天罚无知无觉，他那一双清透的双眸怔怔的望着远处的顾听语。

一滴，两滴……

泪水安静的滑落，偶尔有悲鸣哽在喉中，少年愈发死寂的模样显得异常哀伤。

决没有多言，他伸出右手，指尖缓慢的插进白之獒的胸腔。白之獒的身体轻微颤栗，但他却如同失去灵魂的木偶般，没有挣扎。

待决的手离开白之獒的身体，他的掌心正抓着一团黑色的雾气，随后白之獒虚脱的软倒在地。

“迷惘。”决说罢，那道黑色烟雾缓缓升入空中，随后飘向轮回钟楼。

决放开白之獒，转身抓住修迩，运用同样的方法从修迩的胸口处抓出黑色的烟雾。

“杀虐。”“虚华。”“贪欲”……

按照十二圣兽宫排位的顺序，倒下圣兽越来越多，一道道黑色雾气接连朝着轮回钟飘去，渐渐的，那些黑雾变换出张牙舞爪的姿态，阴暗之气争先恐后的奔向轮回钟楼。

当决从眠的胸腔中扯出“恐惧”，眼下所有的圣兽都静静的躺在泥沼中，连睁开眼睛的力气都没有了。

“咔咔……”灵魂深处传来细微的碎裂声，每个人都感应到有什么东西就要爬出囚禁千年的牢笼。

决孤独的站在轮回钟下，他把卷轴放在顾听语脚下，鲜血正不断的侵入卷轴。决仰望着昏暗的苍穹，静止片刻，最后将指尖放在了自己的胸前。蓝光闪烁，决感到身体冰冷无比，那种撕扯灵魂的痛苦，像是硬生生从心口处掏出自己的一部分。

最后一丝黑雾脱离决的身体，决沙哑的诵道：“绝望”。

决支撑不住，跌坐在地上。身体好冷，但是空荡荡的心房涌出一阵奇异的安心。静默片刻，决暗自叹息：答应你的事情……终于……完成了……

十一道黑色雾气飞向钟楼深处，一直飞入圣殿之上凝结的那只巨大白茧里。

沉睡在白茧中的人，曾经在千年前受了很重的一次伤，以至于日日靠吸取怨冥花的花蜜为生。

那个人曾经说，他是十二圣兽里，唯一不能真正背叛源恶的人。

源恶本身并没有实体，每当实体死去，源恶都要制作一个容器代替已死的肉身。

幻生便是源恶的容器，他的一切都是为了源恶而存在。只是不知从何时起，幻生渐渐开始有了自己的意识。

幻生守护的原罪，名为“幻觉”。幻生就像是月亮投射在水中的倒影，连他自己都不清楚他究竟有没有存在过。一旦躯体的宿主醒来，幻生便再也没有存在的意义了。

或者说，那个人现在并不叫幻生，他有一个世人为之恐惧的名字，他叫源恶。

而事实上，正是因为决在攻击顾听语的一瞬间说出了：“幻生就是源恶。”如此才导致顾听语分神的刹那被一剑穿心。

千年前的那场圣战，源恶消耗的能量实在太过巨大，他不得不把自己的灵魂分成十二种原罪，分别将它们寄住在十二圣兽的体内。

换句话说，十二圣兽就是源恶的一部分。

将邪恶力量寄养在他们体内，原本设想的是经过一千年的时间，寄住在十二圣兽体内的原罪都在各自灵魂中被放大到最大。那些被最大化提炼的罪恶，将在源恶复活的同时，再次与源恶合体。

如此这般，源恶的力量将会比千年前更加强大，强大到不可估计。

现在源恶已经苏醒，也就是说，圣兽就已经没有用处了。所以圣兽们的结局，注定是灭亡。

*

另一边，有人正破茧而出。

男人轻盈的落在地上，深深的吸了口气，千年后的空气里夹杂着鲜美的血腥味，男人满意的勾起嘴角，他睁开眼睛，碧绿的瞳孔在黑夜里闪着荧光。

潜伏在暗处的阴灵匍匐在男人的脚下，他们虔诚的吟诵着咒语：让一切重生，让一切毁灭，从何处结束，便从何处开始……

男人走出轮回钟塔，他站在塔顶俯视整个天地，浩浩苍穹仿佛一抬手便能握在掌心。随即他看到被斩魂剑定在钟塔下的顾听语。

有那么一瞬间，男人忆起了许多事情，时间好似从来没有流逝过，千年前，就是在这个地方，正神被斩魂剑钉在轮回钟之上失去了所有的力量，最终化作尘埃消散。

诡异的绿色瞳孔黯淡下去，只不过转瞬间注意力又回到顾听语身上。此时的顾听语奄奄一息，斩魂正耗尽最后一点鸣泪的力量，等待鸣泪完全被吸收掉，顾听语也就彻底坠入死亡。

男人轻轻跳下钟塔，他像离弦的箭般垂直落下，速度快的无法用肉眼辨认，只消片刻，当他即将砸到地面时，男人一个翻身便稳稳的站在顾听语面前了。

“……幻生……唔……”顾听语艰难的张开嘴唇，无奈一股鲜血猛的溢出嘴角。

男人笑了，他甚至爱怜的摸了摸顾听语脸颊说道：“你和她长得很像。”

“……谁？”

“你母亲。”男人不再看向顾听语，他转过身，轻轻对决说：“你做的很好。”

决恭敬的跪在地上，整个身躯因为失去原罪而剧烈的颤抖，决说道：“我答应帮你复活的事情，如今已经做到了。按照约定，现在，请让幻生回来。”

“哦？”男人好似非常困惑的摇摇头，他凑近决的耳朵，一字一句的说道：“我既然已经复活，那么【幻生】根本就不存在了。”

决好似被人当头一棒砸下，他眯起眼睛：“你说什么？”

“好孩子，”男人安抚性的拍拍决的脑袋：“让我给你讲个故事。”

“我很早就听说三界之中有一只不被任何人驾驭的麒麟。他很强壮，很骄傲，他好像没有任何弱点，直到有一天，我知道他有个已经死去的弟弟。偏偏很凑巧的，麒麟从前唯独爱护他的弟弟，你猜……我知道以后会怎么做。”

决猛的抬起头。

“没错，”男人继续说道：“我按照他的弟弟的原型创造了一个实体，一摸一样的绿色眼睛，一摸一样的举止神态。麒麟果然放不下与他弟弟一摸一样的人，尽管明知那人并不是自己的弟弟。一直到现在，他都认为那个可笑的模具真的存有灵魂。决，幻生是只不过是镜花水月，是个梦，你会相信自己梦存在么。”

“幻生……不存在？”决难以置信的望着男人，痛苦的重复喊道：“可你就是幻生啊！”

男人笑的很柔和：“不，我当然不是幻生，事实上，幻生根本不存在这个世上。我相信幻生也是慢慢发觉到这一点的，所以他才会做一些令人头痛的事。比如他总说自己不信命，那是因为他害怕自己只是一具空壳。再比如他曾经蓄谋帮助顾听语他们，但是他也很清楚，他无法背叛我，也无法在最后一刻站在顾听语的面前。”

“怎么可能，”决望着那张与幻生一摸一样的面孔，喃喃自语：“……你骗我。”

男人抚着决的头发，手轻轻划向他的脖颈，他用蛊惑人心的话语轻轻说着：“乖孩子，知道努力都白费了……难过了……”男人渐渐收紧手中的力量，嘴角带笑：“不过没关系，我带去你找他。”




尾声

“住手！”虚弱而强硬的声音传来，男人转过身，惊奇的望着顾听语。

斩魂随着顾听语的情绪起伏而更加激烈的吞噬鸣泪，顾听语染满鲜血的手紧紧的握住了剑柄，他低声说道：“最可怕的事情就是抹杀一个人的存在，你为什么要这么做。”

顾听语断断续续的喘息着，而后他尽量抬高声音对决说道：“源恶绝对不是幻生……但是幻生，却是的的确确存在的。”

男人挑高眉毛，他放下掐住决的喉咙的手，如鬼魅般笑了。

“呵，那么，他在哪？”

顾听语依旧没有理睬男人，他努力挣着双眼，尽管眼前已经开始模糊，顾听语知道自己时间不多了。他看着决的眼睛，指了指心口说道：“他在这里。永远都在这里。”

决麻木而混乱，身体越来越冷，幻生与源恶的脸重叠在一起，他无法辨认。在这世界上，是不是看不见的就不存在，是不是无法给予回应的就是不存在？传说、虚构的故事，人的心，那些无法确定的没有实体东西，究竟算不算真正存在过……

恍惚中突然有人打断他的思虑，他听到顾听语的说：“即使没有实体，那些感情却是真正存在的啊。否则如果连你也否认幻生存在的痕迹，那么他会怎么想。”

幻生。幻生。

脑海里反复出现那人的模样。他刚出白茧一脸懵懂，他用信任的眼光看向决时、他旧伤发作却不想让决发现的事、他偷喝花蜜时小心翼翼的样子、他不顾一切挡在人类面前时……

决原本恍惚的视线正一点一点聚拢，是啊，如果连他也不相信幻生存在，那么这将是幻生最害怕看到的事情罢。决认真的回望着顾听语，从心脏处滋生的痛苦一直蔓延至全身，奇怪的是，冰冷的身躯突然感觉到一股暖意。决捂着胸口无声呜咽起来……幻生，真的在这里。

站在一旁冷冷旁观的男人渐渐收起笑容，他看着顾听语，忽然发现自己小看了这个将死的人类。然而令他没有想到的是，这时决竟然缓缓的站了起来，他轻轻的抱住男人。

决在男人的耳边说道：“幻生，对不起。”

男人面无表情的将手搭在决的脖颈上，用力一握，随着骨头断裂的声音，决侧身倒在地上。

顾听语不忍的垂下视线。就在决拥住男人的片刻，他用口型对顾听语说了封印源恶的方法。

――“毁了卷轴……”

顾听语想起来了，他之所以来到这个异世，就是因为触碰了博物馆里古老的卷轴。

【始于死亡，殇后诞生。轮回不休，从何处结束，便从何处开始。】

顾听语拼出全力将插在胸口的巨剑一点一点的拔出，伤口翻出红色的皮肉。顾听语脸色苍白，他双手紧紧抓着剑柄，感觉全身的血液都在逆流，禁不住苦痛的昂起脖颈。

“不！！！！！！！！！！”男人突然大惊失色的狂奔而来，但就在距离顾听语不到半步的地方，硬生生的顿住了脚步。

“这是……怎么回事？！”

身体变得僵硬而迟钝，完全不受自己的控制，男人看着尽在咫尺的顾听语，眼泪忽然止不住的往外流淌。

顾听语深深的凝望男人，透过碧绿的瞳孔看着躯体里另外一个灵魂。

“再见了，幻生。”

“啪”的一声，巨剑被整把拨出，它稳稳的落在顾听语的手中，人类的身体却如风中的残叶般颤抖不息，顾听语奋力将斩魂猛得插在被自己鲜血浸透的卷轴之上。

凝聚着全部鸣泪力量的斩魂剑刺破源恶的咒语，一瞬间阴魂逃窜，黑色的烟雾咆哮着四散开去。

顾听语眼前一片朦胧，倒下的一瞬间，许许多多的画面流过眼前。白之獒，修迩，青雀凉月，千律，浊阴，念行，夜引狙，佑埃眠，幻生，决……

这一刻顾听语真的不想死……他想陪伴在他们的身边，永远永远。

想起他们，泪水就这么措不及防的溢出眼眶。

迷离间顾听语听到一个男人的声音。那声音仿佛穿越了千年的哀怨，他静静诉说着：

【神……我刺穿了你的躯体，而你却毁灭了我的灵魂。我的灵魂永远不能完整，我在无数个日夜里苟延残喘，可是我死不了，永远都死不了。我将吞噬更多的邪恶，为了填补黯无天日的空缺，是你把我变成这样的，你那么仁慈，却惟独对我那么残忍。

后来你带着你的神职与正义终于解脱了，我不甘心……我怎么能甘心呢……

当斩魂将你定在轮回钟楼，而我也即将魂飞破灭，我看到你哭了。你为什么会哭呢……你告诉我，为这轮回不息的命运，还是为这万物苍穹……又或者，为了我？

我真的很想知道，神的眼泪是何滋味。】

“啊！！！！！！！！！”从男人的体内透出刺目的强光，光线越来越大，仿佛要把男人吞没在光晕中。卷轴燃起金色的光芒，它刺破了黑暗，直冲云霄。十二圣兽的躯体同时燃起火焰。

但是顾听语看不到了，他缓缓的倒在轮回钟前。顾听语用自己的生命为代价封印了源恶，一如千年前的正神。

鬼魅的怨冥凋谢了，钟楼静止下来。阴沉的大地血液横飞，消失的正神，以及神最后留下的眼泪。

世界仿佛再度轮回了一般。

*

*

“嗡……嗡……”

好熟悉的声音。

有什么东西正持续不断的作响，虽然听起来很规律，但长久下去总令人有种焦虑不耐的感觉。

“嗡……嗡……”

在那东西锲而不舍的骚扰下，顾听语翻了个身，疲惫的坐起来。

忽然感觉一阵天旋地转，顾听语用力睁大双眼，周围看起来很昏暗，墙壁上只亮着几盏小型射灯。

顾听语愣了片刻，突然醒悟过来！他茫然的，不知所措的看着周围墙壁上挂着各类古董字画……这里，明明就是他穿越前的博物馆啊！！

顾听语似乎想到什么，他猛的跳起来寻找那张古老的卷轴，狭长的走廊回荡着剧烈的喘息声，顾听语赫然发现原本存放卷轴的地方竟然空空如也。

到底是怎么回事，难道他之前所有的经历都是梦吗？！

“呜……”失魂落魄的蹲在原地，顾听语不知道他们在哪，他也不知道自己独存在这世上有什么意义。

“嗡……嗡……”安静片刻的手机此时再次突兀的响起。

顾听语面色麻木的抓起手机，声音沙哑的问：“喂？”

“顾医生，不得了啦，您再不回来那些人就闹的鸡飞狗跳啦！！”值班护士的声音从电话传来。

“你说什么？”

“顾医生？你怎么啦，就是刚才给您打电话的时候说到的那几个怪人，非得要见您，现在正闹着呢。而且最奇怪的，他们是从你办公室出来的，之前明明门都锁了，也不知道他们怎么进去的。”

“哦。”顾听语木讷的反应着：“改天再说吧，我现在……很累。”

“我也是叫他们改天再来，可是不行啊！顾医生，算我求您啦，光他们这身打扮真是吓得我快报警了，他们一个个头发染得跟彩虹似的，虽然长的，”停顿“是很帅啦，但感觉他们眼神会吃人呢！”

有种头皮发麻的预感，顾听语背靠着墙壁缓缓站起来。“你说清楚，他们一共有几个人？”

“哦，我数数啊……one~two~three……哎哟这个染白头发的长的真可爱啊，姐姐我最稀罕了……”

“护士小姐！”

“哦哦，不好意思，一共十二个人呀。”

“嘟……嘟……”

“喂？顾医生？？怎么又挂了……”

博物馆看门的王大爷这辈子从未受过如此惊吓，只见他要锁门的瞬间，一名身份不明的男子大叫着“等一下”随即夺门而出，擦身而过的瞬间，王大爷手里的报纸被撞的满天飞。

此时路人们正奇怪的看着一个男人奔跑在傍晚的大街上，男人的脸上带着令人动容的笑容，眼底却含着泪。

夕阳西下，橙色的光辉缓缓拉下帷幕。有些故事就要结束了，而新的故事正待开始。

而那些失去踪迹无处寻觅的虚无，若你当它存在过，那么世界上便多了一份温柔。

（―完―）




十二圣兽宫设定（更新至4月10）

十二圣兽宫设定

主要角色介绍

顾听语

33岁，经验丰富的外科兽医，因为长年噩梦缠绕，内心对动物有恐惧的感觉。具有不可思议的力量，能将动物的痛苦转化为负能转移到自己身上（此能力在后续中被鸣泪代替），因为一卷画有自己与十二圣兽的神秘古画而坠入异世。

性格：有同情心、感情表达较为生硬、传统爱情观、性情含蓄。外表冷淡的他其实感情丰富，一但体谅对方的困境就会尝试包容他们。

――――――――――

四大能量之源：

【水】【火】【土】【风】

第一宫迷之宫

守护圣兽：白之獒

原型：巨型白犬

概述：因被主人抛弃而始终不明白自己存在究竟是为何意义。性格温顺可爱，感情表达较为直率，一旦认定了就不再迷惑。

攻击力：狂化后的白之獒拥有很强的爆发力。

进化：未知

第二宫杀虐之宫

守护圣兽：修迩

原型：狼人

概述：看似凶残实则内心温柔，被狼人咬伤后性情大变，控制不了愤怒，同时也承受着内心愧疚的煎熬。

攻击力：力量取胜，利爪可以轻易撕裂猛兽身躯

进化：魄灭咒

第三宫虚华之宫

守护圣兽：青雀

原型：孔雀

概述：朱雀之弟，因体态丑陋被驱逐神界，渴望成为如朱雀一般被瞩目的焦点。化为人形后相貌为十二圣兽之首。

攻击力：【土系】熔金术，重生后力量未知

进化：涅

第四宫贪欲之宫

守护圣兽：凉月

原型：乌鸦

概述：羽族之子，因年幼无知犯下滔天大祸，间接导致族人灭亡，性情古怪，继承羽族“一辈子只爱一个人”的族性，占有欲强且专一痴情。

攻击力：【风系】虐待倾向，喜爱折磨手段

进化：黑羽漫天

第五宫私欲之宫

守护圣兽：千律

原型：独角兽

概述：世间唯一能弹奏【_玄琴】的人，_玄能救治垂死之人，后因种种原因不再为人治疗而背负罪名，最终躲入圣兽宫。性格嘴硬心软，常常笨拙的假装不在意心中重要的事物。

攻击力：【治愈系】擅长治愈，攻击力一般。

进化：降世之音

第六宫情|欲之宫

守护圣兽：浊阴

原型：黑色巨蛇

概述：善于引**类内心深处的**，喜爱用**控制人心，蔑视感情，一方面欣赏猎物堕落的过程，一方面又隐隐期待有人打破他的掌控。

攻击力：【土系】能力较为全面，擅长计谋，从掌心发出黑色雾气既有攻击又有防御效果。

进化：黑泽旋涡

第七宫残缺之宫

守护圣兽：念行

原型：人鱼

概述：海之王族降下的海之子，天降神力，但也因为身体无法承受能力极限而导致双腿残缺。性格略带痞气，喜爱用海洋语骂人，但也会假扮柔弱博取同情。

攻击力：【水系】冻结术。可以将任何液体固化、冰冻，甚至是整片海洋。

进化：碎海冰封

第八宫隐之宫

守护圣兽：夜引狙

原型：黑豹

概述：夜族后裔，擅长暗杀术，性格沉默偏执，一贯按照自己的方式行事，夜族骨子里有一种臣服或守护的天性。

攻击力：【土系】暗器、如影随形、身体素质异于常人

进化：夜之诅咒

第九宫执念之宫

守护圣兽：佑

原型：九尾火狐

概述：受炎帝宠爱的幸运之族，原有九条性命，但因不愿忘记过去而废除多余的性命，转化为力量，等待命定之人到来。

攻击力：【火系】千面、火御阵、绝杀九影

进化：未知

第十宫恐惧之宫

守护圣兽：眠

原型：海怪（有触手滴~）

概述：沉默的男人，拥有海蓝色双瞳。因为某些原因自行封闭了意识。

攻击力：未知

进化：未知

第十一宫

守护圣兽：幻生

原型：幻蝶

概述：知晓最多秘密的圣兽。迷雾般的思维方式，似乎与源恶有过不同寻常的经历。

攻击力：【风系】幻阵

进化：未知

第十二宫

守护圣兽：决

原型：麒麟

概述：十二圣兽之首，能力最接近源恶之人。

攻击力：未知

进化：未知

――――――――――

注：根据正文情节进度，会定期更新设定。




回复【不倒翁】同学

刚才在《两个受》里说了，我看到留言时以为是连城抽了，或者是广告什么的，我压根不敢相信有人给我写这么多的评论！今天真是最美好的光棍节，好感谢自己木有爱人啊TAT，不然就花前月下没有时间写文啦。。

关于小白同学的照片，是我无意间在百度搜到的，顿时就被萌了，于是就有了小白的原型。那张脸真的很欠虐是不是？还有封面，好吧。。我也不搞神秘了，直接说吧~~！

第一个黄毛，对滴，就是狼人先生；红红的像蛇一样的，其实不是蛇，那就是触手啊~~像蜥蜴的，其实才是蛇攻~~我把蛇身体给隐去了，所以看到不少同学都猜是蜥蜴，汗~~；蓝色的！就是至今无人猜对的强悍麒麟攻~！那只鸟是乌鸦（这个我个人很有爱，往后看就知道了）哈哈，还有独角兽和蝴蝶，你都猜对了，蝴蝶还是很重要的线索，再说就透剧了~~还有几个小攻，提示是没有原型的，但是有它们皮毛或羽毛的部分特征融在图里~~

刚才你说看不cj的东西连酸奶都能喝下去，蘑菇面劝你。。。别吃东西了，因为今天晚上我一个人在房间看钙片，突然我娘进来了！吓得我赶紧把暴风影音按了缩小，我娘说，让我给她种草（最近大家玩开心农场都疯掉了）然后我就想开农场，谁知道钙片突然弹出来了！！！！我娘瞄了一眼就气定神闲的走了，我的心啊！！！！！！别提多卡壳了！！我娘一定认为我在看av（那不是更糟！！），总之跳进黄河也洗不清了。。。

刚才发回复完居然又看到你留言了。。。你也没睡哪？？！

早点休息吧，我再写点文就去睡了~今天果然是大爆发~~

ps，借着回复贴，蘑菇要向所有的同学说声谢谢，不论是看文的，评论的，投票收藏，啊……乃们懂蘑菇这颗bt心不会煽情的。。。但是真的真的要说谢谢你们的支持，小小透明蘑菇才能这样开心的写文给大家看，怎么办~~反正冬天来了大家都穿棉猴点~~反正蘑菇想和大家在耽美的世界度过一个个光棍节~~（汗）

先这样了哦，各位晚安。




回复【G王女】同学

恩……回复字数问题，在原来的留言里无法回复，那还是回到这里吧~~^_^

啊，啥叫（没有再见）――乃以后不来了么TAT眼泪哗哗的~~~（小沈阳调）呜呜

小白的票数高的有点离谱，被你一句话点破――难道真的是路人投的，不要啊T_T蘑菇酱觉得，“獒的性格在我的理解里就是可以拼上一切去保护所珍视的东西的人，但是不得不放手时，他会笑着祝福”这个说的很准确哦，小白就是看似最单纯，其实最不会为自己着想的人。所以大叔很心疼他。

我看着你眼中的狼人，青雀，凉月……忽然觉得他们已经脱离了我当初写他们的设想，他们现在都有自己的思想了……怎么说呢，看着读者很真挚的，很用心的去评论他们，蘑菇觉得很幸运很感动，正是因为有你这样的读者，才使得蘑菇想写更好的文。

凉月是乃最喜欢的一个，也是当时蘑菇最想写好的一个。总觉得他比小蛇还惨，总的来说是一个很阴暗，很闷，他和白之獒刚好相反，他希望把珍贵的东西牢牢绑在身边，但是拥有的却越来越少，让他放顾听语离开是很不容易的，其实写到现在，很多感情点还没有写开，有机会让他们重逢的话，还有很多要去揣摩，那个……我会努力的~~！

我真的很感谢你哦，另外你说你在读初三，初三真的很关键呢，好好用功，当年蘑菇中考考的很白菜的T_T但是也别给自己太大的压力，中学和高中不太一样，要进步，也是可以很快的。好啦~~~其实等乃考完试，蘑菇的文应该已经解除vip了，欢迎你来看，蘑菇以后还会写很多文字，如果有机会的话，请拉住俺的手，咱们一起朝朝阳狂奔吧~~（……）

