
第一章

　　「喂！平平！我喜欢你！」
　　
　　时间是星期三的下班的繁忙时段，地点是本故事主人公之一的金发青年工作的商业大厦大堂。身穿深啡色西装，拿著手提包的金发青年目瞪口呆的看著距离自己大概三米，一手叉腰一手指向自己，刚刚在大堂中心呐喊著爱的宣言的黑发少年。
　　
　　「咳……小朋友，你先过来一下。」清了清喉咙，正经八部地对眼前人说。虽然青年偶尔也会面对这类事情，有好几次在工作上接触中女性亦来向青年告白，对此在这大厦工作的职员来说已不是什麽新鲜事，可是这次的对象是个高中生，而且是高中男生，看来足以让青年在未来一周成为众人的茶馀饭後话题。开始受不了旁人目光的青年决定先逃离人来人往的大堂再说。
　　
　　无视少年那句『谁是小朋友呀混蛋』的怒吼，拉著对方的手，拖著少年来到大堂里人流最少的角落。确定附近没有人後，才放开少年，退後一步，居高临下地看著比自己矮了一个半头的少年。「你在打什麽算盘？怪盗凡凡。」
　　
　　「我喜欢上你了，怪盗平平。」抬头对上青年冰冷的视线，被唤作『怪盗凡凡』的黑发少年平静的再一次重复刚才的宣言。
　　
　　「这是什麽意思？」被叫作『怪盗平平』的青年挑眉再一次问道。
　　
　　「……就是字面上的意思。」对青年的理解能力感到质疑，少年有点鄙视的回答著。抬头看看青年，见对方一言不发的看著自己，少年认定青年的理解能力不如自己想象中的高，所以接著说：「正如你喜欢莉莉一样，我喜欢上你了。」
　　
　　『这家伙是在装傻吗？』听了少年的答案，青年突然感到异常沮丧，沮丧得快要失意体前屈了，但是碍於形象，只好一手撑著墙，低著头拼命思考著眼前一脸无辜的少年为什麽会对自己告白。
　　
　　「唉……怪盗凡凡……」发现眼前人身上穿著整齐的校服，马上改口说：「同学，印象中，你应该是恨不得我去死，和我一样因为喜欢莉莉而每天寄情信，我的情敌才对呀……」第一次见面还狠狠的指著自己臭骂了一顿，为什麽会突然改变设定？
　　
　　「的确，我很喜欢莉莉，但是我发现我喜欢上你了，」顿了一下，低下头续说道：「是想要和你交往的那种喜欢……」
　　
　　红著脸，因为害羞而低头，紧张得微微发抖，看上去很柔软的黑发，纤细的身躯，端正的五官配上那有点少见的蓝绿色双瞳，青年突然发现一直以来的情敌其实是个可爱的少年。『前提是只要不说话呢……』心中暗自补上。不过很可惜，自己的心早在三年前，已被那名为莉莉的少女所夺，对青年而言，那位少女是自己的女神，所以纵使眼前的是惊天动地的美少年青年亦不为所动。虽然有点不忍伤害少年，不过青年还是认为这种事要说清楚：「你的心意我明白了。」
　　
　　少年猛然抬起头来，眼泛泪光的看著青年。看著这个样子，青年又有点不忍心了，思索了一会後说：「可是我还是只喜欢莉莉。」用力强调了「只」喜欢著自己的女神。看著少年呆滞的样子，青年再重复一遍。少年貌似受了颇大的打击，一直维持著呆滞状态，直至青年伸手拍拍他才反应过来。
　　
　　「啊……啊呀，这样呀……」别过头，用力的眨著眼，少年压抑著自己的声音说。「对不起……」
　　
　　「唉……你、你不要这样嘛！」对眼泪完全没办法，只能尽力安慰一下少年。『这是我的错吗？！』心中开始对毫无预兆就向自己告白的任性少年责备起来。
　　
　　「辛经理？终於找到你了！」看起来有点狼狈的女职员抱著文件匆匆忙忙地跑来。「老板说有要事找你……咦？这位是？」
　　
　　「嗯，有什麽事吗？」摆出营业用笑容企图把女职员的注意力从少年身上转过来。一如青年所料，女职员马上转过头来对自己说话。对女职员交代了一声马上会去见老板後，转身对背後的少年说：「凡凡同学，我接下来有点事，所以……」
　　
　　「我自己回去就行了。」还没待青年说完，微笑著回答，然後丢下转身走向大门离去。彷佛刚刚他只是碰巧路过此地，大喊了一声『到此一游』而不是告白宣言一样。




第二章

　
　　根据同心圆，亦即伯吉斯模式，若以最普遍的五环分类法计算，青年的家位处於第五环内。什麽？不明白？没办法，那只好为没有读地理和地理课时总是忙著与古人神交的您简单的解释一下。青年的家位於与市中心有点距离的近郊区，每天必须乘车才能上班通勤的地带。当然，若以扇形或多核心模式……不，这不是重点。重点是，在青年独居的家中，多次被人目击到有一抹黑影闪过。
　　
　　『我发誓看到有人闯进奥利华先生家中喇！』住在奥利华先生家对面的家庭主妇李太太一边发誓一边激动地说。面对这样的指控，青年只能无奈的笑著否认，然後再三向众人确认自宅中只有自己一人。
　　
　　「呼……烦死了。」关上大门，刚结束了本月第七次的澄清，疲累不堪的金发青年靠著门抱怨著。毕竟要说服那位以能在一小时内说个不停而闻名的邻居，刚被上司要求超时工作，晚上十时才能下班的青年可是耗尽心力。走进厨房为自己倒了一杯冰水，坐在宽敞的沙发上，为自己按摩一下紧皱著的眉，开始想想有什麽办法可以让邻居不再来烦自己。
　　
　　明明已经很小心了，可是为什麽每次出任务回来总会被人看到？虽然正职是某公司经理，但暗地里青年却是鼎鼎大名的怪盗，立志要劫富济贫，帮助有需要的人。身兼两职的青年始终想不通以上的问题，只能作出下一次回家前要更加小心谨慎的结论。
　　
　　开了电视机，青年转到正在播映新闻的频道，看不到什麽特别的新闻，青年再次拿起摇控器按开关键。
　　
　　不喜欢太过吵闹，所以家中的电视一般只用於看看新闻而已。青年看看在书柜旁熟睡的爱犬―古代牧羊犬菲力士，伸手摸摸毛茸茸的头，再在柜中拿出印有白色玫瑰的信纸和墨水笔，放在桌上开始他坚持了三年的每天作业。
　　
　　『亲爱的莉莉，虽然无法每天与你见面，可是我每一分每一秒都想念你那乌黑的秀发……』
　　 
　　没错，青年每天的作业就是把自己的绵绵情意化为文字，写在纸上送给他的女神莉莉。当然，青年并不是以自己的真名，奥利华．辛作为署名，而是用怪盗平平的身份来写信。并不是因为这样做比较帅，只是因为青年朝思暮想的女神只认识身为怪盗平平的自己，为免唐突，青年只好出此下策。
　　
　　由於青年才华洋溢，每天一封情信，三百六十五日天天不同，而且连续三年即是一千零九十五天天天新款，对青年来说根本毫无难度。只是当青年写到第七百三十封灌注了对莉莉无尽思念的情信时，情敌出现了。
　　
　　想到情敌这两个字，脑内浮现的并不是那个在寒风中指著自己臭骂的惹人厌小鬼，而是那个满脸通红有点紧张甚至让自己觉得有点可爱的黑发少年。
　　
　　『你的一切一切，我也想念著，心里有如千刀万割般痛苦……』
　　
　　印象中的初次见面，是在自己偷偷潜入莉莉的家，把精心准备的生日礼物留下，离开时，却被站在暗处满身散发著杀气的黑发少年叫住。互相挑衅一轮，少年指著自己的鼻子开骂，最後下了战帖，说：「你这种一看就知道是花花公子的人，我是绝对不会把莉莉让给你的！」然後丢下自己，头也不回的跑走了。
　　
　　「真是完全称不上浪漫的邂逅呀……」回想起来真是无法理解，明明讨厌著自己的少年为什麽会一反常态喜欢上自己。青年把墨水笔放下，扶著额，停下了写情信这重要的活动，开始回想到底是哪里出了错。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------
　　哀悼一下地理笔记。




第三章

　　
　　
　　
　　
　　青年思索了一整夜，仍然想不出少年突然示爱的理由。一方面是由於对对方的了解少得可怜，只知道用著怪盗凡凡这假名的少年是莉莉的同班同学，而且住在离莉莉家不远的住宅大厦而已，另一方面，自己与少年有直接接触的只有两次，第一次就是青年在上一章的回想，第二次则是在送完信，回家途中巧遇少年，同样地自己也被骂了一顿。
　　
　　『莫名奇妙……』停在一幢老旧的大厦前，青年被西裤包裹著的长腿率先出现在阳光底下。这大厦的三○四号室，是女神，不，少女莉莉的家。从公事包中拿出白色的信封，把情信放进写著304的信箱内。心里默默祈祷著少女会被自己打动，转身走向自己的坐驾。
　　
　　就在青年打算踩下油门时，从倒後镜中看到一个熟悉的身影逐渐走向这边。穿著与昨天一样的整洁校服，黑色的发梳得整整齐齐，不过还是有好几条头发翘起来，大概因为还没睡醒，蓝绿色的眼半眯著。在经过自己坐驾时，怪盗凡凡，实际上只是个普通高中生的少年打了一个大大的呵欠。
　　
　　青年看著少年逐渐远去，直至少年的背影从自己视线范围内消失才松了一口气。虽然自己的人在车内，可是在这样的大马路上，停著一架价值不菲的跑车，加上那张让青年引以为傲的帅气脸蛋─飘逸的金发、紫红色的眼、高挺的鼻梁，要发现存在感比常人高出好几倍的自己应该不难才是，可是少年却无视了眼前一切，打著呵欠的继续走路。『果然是还没睡醒吗？』青年一边在高速公路上行驶一边想。
　　
　　完成了日常工作及无良雇主额外交代的工作外，青年看看放在办公室桌上的时钟。拿出手提电脑，调查一下今晚的任务还有没有什麽棘手之处，毕竟怪盗算是高危行业，所以得小心谨慎一点。看著电脑上的地图，青年突然想起，莉莉和今早遇见的少年就读的学校，就在今晚要前去的地点附近。
　　
　　把地图放大了一点，标示著学校的格网方格内，同时亦显示出莉莉所住的家，以及少年所住的住宅大厦。青年若有所思的盯著萤幕，直至自己的秘书敲门，询问自己为什麽还不离开时，青年才拿起早已收拾好的公事包踏出办公室。
　　
　　回到家门前，对面的邻居李太太刚好出来丢垃圾，对对方展露了一下迷人的笑容，踏进家门。蹲下身抱抱前来迎接的菲力士，开怀的笑著说：「哈哈……怎麽了菲力士？今日有乖乖的待在家吗？」
　　
　　和活跃的菲力士玩了一会，青年发觉时间差不多。於是拉上屋内所有窗帘，拿出放在衣柜内的黑色手提袋，然後拉开被锁上的抽屉，取出怪盗必备的面具。在窗前看看外头，确定邻居已经回家，附近亦没有路人後，转身摸摸菲力士的头，交代了一下要它乖乖待在家，就踏出家门当怪盗去。 
　　
　　多亏了事前的调查和准备，怪盗平平轻易的避开一切阻碍。悄悄的关上门，戴著假面，穿著黑色绅士服，拿著手拐的金发青年，在房间内唯一一张桌子上放下一枝纯白色的玫瑰，然後怪盗平平俐落的跳出窗外。今晚的劫富济贫活动一如预料中顺利。
　　
　　换回自己的衣服，驾著车，刚刚完成任务的怪盗平平握著盘，朝著与自家另一方向驶去。
　　
　　由於任务比平日还要顺利，结束时间亦比预期中来得早，不想浪费这个美好月夜的青年本想邀请莉莉一起去欣赏美丽的夜景，可惜莉莉完全没有接受青年的意思，所以这纯粹青年的妄想。由於独自一人苦恼并不是自己的作风，而且认为一般青少年在这时候大概还在打机看电视不睡觉的青年，决定趁这机会先去找怪盗凡凡，让他解除自己的疑惑。不然自己绝对会吃不好睡不好，然後一直想著直至想到答案为止，最重要的是，若果这情况继续下去，自己大概会重蹈覆辙―在写信时，把莉莉写成凡凡。




第四章

　　
　　
　　
　　
　　站在充满水蒸气的浴室内，少年看著镜中有点朦胧的倒影。回想起今天的遭遇，少年觉得自己倒霉得大概泡个澡也会淹死自己。
　　
　　先是上学时发神经的走错路结果迟到被训导骂了一顿，再来是上课时因为不知从哪里飞来的小纸团而被骂上课不专心，午膳时又被拌到把午餐倒光然後和大地亲吻，最糟糕还要数回家途中，为了闪避在行人路上骑单车的小孩而扭到脚，一拐一拐的回到家了看看地上的脚印还发现自己踩了狗屎……
　　
　　『难道连上天都不喜欢我了吗……』抹乾身子，套上平日在家的休闲服，少年开始为了各种事情忏悔著。抓起毛巾和衣物，少年打开门踏出浴室。
　　
　　「哟！刚出浴的怪盗少年。」身後突然传来一把磁性的声音。
　　
　　「谁？！……痛！」被吓得不轻的少年马上转过头，却因为用力过猛扭到了颈。双亲都在海外工作，家中应该只有自己一人，照理不会有人的。所以说话的不是小偷就是鬼，少年再一次觉得自己倒霉得要命。
　　
　　「好痛！痛死了！」痛得把手上的毛巾丢在地上，少年按著颈大喊著。
　　
　　「喂！没事吧？」看到少年似乎因为自己而痛苦不已，好心的青年认为自己应该先关心一下对方。
　　
　　「我没事……你看我的样子像是没事吗？！」大声吼道。『好笨！看样子都知道了还问个屁呀？！』随即在心里责难一下对方。
　　
　　少年辛苦的转过身来，终於看清对方，那个害自己扭到颈的男人。黑色的衬衣和长裤，修长的身形，虽然戴上了黑色的帽子，可是那头金发却没完全被掩盖。意识到眼前人是昨天自己告白的对象，少年此刻想著：『啊呀……这真是，衰到极点了。』
　　
　　看到自己後就呆著不动，青年在对方的眼前挥挥手。「呃……怪盗凡凡？」终於回过神来了。
　　
　　「……为什麽？」久久後才吐出这三个字。
　　
　　「什麽？」
　　
　　「为什麽……会在这里？！」紧握著拳头，少年问道。
　　
　　「为什麽？我从大门进来的喔。」指指大门的方向，笑著对少年解释著：「虽然可以从窗里进来，不过太麻烦了。所以我跟房东说，我是你的亲戚，她就很高兴的拿锁匙给我罗！」说完越过少年，走进客厅里。
　　
　　少年为自己有一个如此糟糕的房东感到悲哀，随即想到自己想问的不是这个。「不对！我、我不是问这个，你……」发现自己无法正视坐在沙发上，正摘下帽子，闪闪发亮的青年，少年把视线转至地板。「你为什麽要来找我……」
　　
　　明明已经拒绝了自己，明明说只会喜欢莉莉，为什麽还要来找自己？无法理解。
　　
　　正想拿起放在沙发上的教科书的手因为少年的话而放下。青年想起自己来这里的目的，看著少年沈默了一会，收起笑容，严肃地开口说：「我有问题问你。」
　　
　　正在数著地上有多少块木地板的少年抬起头，望向青年，「……什麽？」
　　
　　「为什麽要向我告白？」
　　
　　「因为我喜欢你呀。」
　　
　　理所当然的回答。




第五章

　　
　　
　　
　　没想到少年会像是不用思考的回答得这麽快速，青年有点反应不过来了。「嗯……为什麽会喜欢我？」
　　
　　这回换少年有点扭捏了。「什麽为什麽……喜欢上就喜欢上了……」
　　
　　「你知道我喜欢莉莉的。」
　　
　　「嗯，知道呀。」
　　
　　「……我比你大十年。」
　　
　　「我知道。」少年不耐烦的说。
　　
　　「而且是男的。」
　　
　　「你以为我是笨蛋吗？」认定对方在小看自己的智商，不满的反驳著。
　　
　　「不，我没这个意思。」青年有点无奈的解释著。「咳……这样说好了，怪盗凡凡。我认为喜欢一个人呢，必先要了解对方……」
　　
　　「例如呢？」毫不客气的打断对方。
　　
　　「嗯……例如对方喜欢什麽、讨厌什麽之类。」一边思索著怎样才算了解对方一边答。
　　
　　「奥利华．辛，男性，二十七岁，身高180公分。白天是公司的经理，晚上却是怪盗一名。三年前开始，每天寄情信给我班的女同学莉莉。喜欢的东西是小巧精致的可爱小玩意和狗，因此家中饲养了一只名为菲力士的狗。另外讨厌吃青豆……」无视青年的惊讶，少年以平淡的语调背诵著对方的资料，最後吐糟说：「话说鼎鼎大名的怪盗居然会讨厌吃青豆呀？」
　　
　　虽然想要质问对方从什麽渠道调查了这麽多东西，但是听到少年最後那句话，青年冲口而出说：「怪盗就不可以讨厌青豆吗？！」
　　
　　「这个嘛……也不是不可以只是有点逊……」少年嘟嚷著。
　　
　　顿时青年被气得说不出话来。
　　
　　「为什麽会知道这麽多？我和你见面的次数应该只有三次吧。」
　　
　　「为什麽会知道吗？这你没必要知道。」少年抱著双臂嚣张地回答的样子让青年越发不爽。「还有，不是三次，是五次，算上今天这次是六次。」同时举起六只手指。
　　
　　「不对！第一次是在莉莉家楼下，第二次是在路上，第三次是昨天你来找我呀！」对自己的记忆力颇有信心的青年反驳著。
　　
　　把蓝绿色的眼睛瞪得大大的，然後少年才若有所思的说：「在你说的第一次之前我们已经有过一面之缘，然後在市立的图书馆也有见过一次，所以应该是六次。」
　　
　　『图书馆？』对此毫无概念。
　　
　　眼看那一张『什麽？我不知道你在说什麽』的面孔，少年确信对方已经忘记得一乾二净。叹了一口气，对青年说：「等一下。」语毕，走进房间并关上了门。
　　
　　然後门又突然打开。
　　
　　「不准偷看！」再一次关上门。
　　
　　被留在客厅中的青年开始整理一下自己的情绪，刚才少年只凭几句话就让自己生气起来，这太不像自己了。
　　
　　『我自问脾气算是不错的呀……』
　　
　　然後，开始翻查脑内的记忆，可是始终想不起来。想了一会儿，青年决定放弃，为自己按摩一下太阳穴。与少年的对话让他很累，他宁愿再去当多几次怪盗。
　　
　　『是我老了吗？』开始怀疑自己跟不上年轻人的步伐。
　　
　　等了差不多十分钟，少年还没从房内出来。青年开始百无聊赖的打量一下少年的家。是个非常的朴素的家，米白色的墙壁上除了灯掣以外什麽也没有，亦没什麽小摆设，只有在电视机上的柜子让青年比较在意。
　　
　　站在柜前，定晴看看里头的东西。柜里有好几个不同颜色的相框，照片内的大概是少年和他的父母，在靠左一点的地方，则放了几个奖牌，都是射箭比赛的。
　　
　　摸著下巴，仔细的看看奖牌上的细小文字，青年念出少年的名字：「范凡……吗？」这时青年才想起来，自己连少年的真实姓名也不知道。




第六章

　　
　　
　　
　　专注的看著柜内的物品，青年并没有留意到来自背後的足音。
　　
　　突然感觉到有人拉了拉自己的衣服。『终於出来了吗？』丢下客人自己跑去不知哪里，打算好好教导一下少年待客之道的青年转身。然後看到一个套著白色大褛，穿著牛仔裤，头上戴著大大的帽子和墨镜的人。
　　
　　好可疑的装扮。
　　
　　眼前的人双手插袋，抬起头来，说：「怎麽样？」
　　
　　是少年的声音。
　　
　　把墨镜摘下来，蓝绿色的大眼盯著青年的紫红色双瞳。
　　
　　突然，青年想起来了，的确在几个月前，在自己前往博物馆调查某些资料时，好像有看过作这样装扮的人。那人跟在自己身後，不时往自己的方向看，初时不以为意，後来往自己看的目光越来越炽热，好像要在自己身上盯出个洞来，最後不得不花了点功夫摆脱对方。
　　
　　「……你是跟踪狂吗？」得出结论。
　　
　　「真不想被持续骚扰莉莉三年的你这样说……」少年想了一下。「嗯，算了吧，你就当是好了。」
　　
　　『什麽骚扰……我只是对莉莉诉说著我的爱而已！』心里驳斥著。
　　
　　看青年沈默不语，少年解释道：「那时候，我想著『知己知彼百战百胜』，打算调查一下我的情敌是个什麽人，所以跟踪了你一下。」
　　
　　「然後你该不会跟踪著然後迷上我了吧？」为少年喜欢上自己此事想出一个可能的解释。
　　
　　「嗯……还不算。」认真的想了想。「……接下来的我看你都不记得了？」
　　
　　答案是肯定的。
　　
　　少年开始述说著故事。
　　
　　大概是由於被跟踪的青年发现了自己，所以在迷宫般的小巷里被摆脱了。为了寻找青年，到处乱跑的结果就是在看似红灯区的地方迷路了。本想只要朝著光源走就会找到路回家，结果却遇到不少穿黑西装、戴墨镜的男人。战战兢兢的在路上走著，突然有人对自己搭路，还拉著自己的衣服，惊慌之下只好金蝉脱壳把大褛脱下逃走。拼命的逃跑著，最後却被赶至一条黑暗的小巷里，然後就被突然出现的青年搭救了。
　　
　　「就是这样。」
　　
　　听完对方的回想，青年的记忆逐渐清晰起来，并开始把眼前的少年、跟踪狂和自己一时兴起出手搭救的路人甲画上等号。
　　
　　坐在沙发上，青年一手抓著自己的金发，一手按著双眼，似乎是在消化著少年的话，良久之後才说：「所以你就这样喜欢上救了你的我吗？」
　　
　　「……嗯，算是。」别过头说。
　　
　　「活像是言情小说的剧情。」青年放下手，靠在沙发上发表感想。「唉……英雄救美吗？你有没有想过这可能只是错觉？」
　　
　　少年挑起眉疑惑的看著青年。
　　
　　「就是说，你对我的感情可能只是仰慕而不是喜欢。」摊了摊手。「你不是喜欢著莉莉的吗？怎可能一下子就喜欢我了？这只不过是你错把仰慕之情当成爱情而已。」
　　
　　『拜托你说是吧……』暗自祈祷著。
　　
　　少年并没有出声反驳。
　　
　　然後，沈默在二人之间扩散开来。在青年打算开口作出『所以你对我的感情不是爱情』的结论时，少年说话了。
　　
　　「……其实也不只这点。」
　　
　　「啥？」
　　
　　「喜欢你的原因……」小声嘟嚷著。
　　
　　「难道还有吗？！」想象著还会有什麽狗血剧情，青年紧张的追问著。
　　
　　「呃……硬要说的话就是很帅气很温柔很能干很亲切很专一之类……观察了你好一段时间，总觉得……你并不讨厌。」抬起有点红的脸，眼神有点飘忽不定，然後开始自暴自弃的说：「啊呀！我不知道喇！总之……总之，我就是喜欢你……这点绝对没错！问题解决了吧？那麽我要睡了！」转身跑进房间，用力的摔上了门。
　　
　　完全超越青年想象的答案。
　　
　　「把陌生人留在自己家，你的脑袋到底是在干什麽的？」看著被狠狠摔上的门，青年喃喃地说著。




第七章

　　
　　
　　
　　
　　摔上门後，少年跳上床，一手抓过被子盖过自己的头，躲在被窝里一动也不动。
　　
　　在寂静的房间内，只听到急促的心跳声。在被窝内聆听著自己心脏发出的声音，少年有点怀疑声音之大会不会让外面的人听到，随即发现自己的怀疑简直是杞人忧天，自嘲的笑了一下。
　　
　　在被窝里呆了好一会儿，心跳声终於回复正常。
　　
　　开始感到闷热，少年把被子拉下来，大口大口的呼吸著新鲜空气。
　　
　　与被窝内因自己的体温而变热的空气相比，从窗口吹进的风凉凉的。呼吸著温度比自己体温低一倍的空气，少年感到肺部有点刺痛，可是托这刺痛的福，混乱不堪的脑袋稍为清醒了点。回想起几分钟前，自己对外头的青年说的真情告白，真是羞得想找个洞钻进去。
　　
　　『外头？』
　　
　　突然想起刚刚自己因为羞得脑袋都短路了，抛出话後就直接冲进房里，什麽都没交代，就这样留下了青年一人在外头。
　　
　　『可恶我真是个笨蛋！蠢死了！』握著拳头的双手敲敲自己的头，悔恨的想著。
　　
　　放下手，深呼吸了一下，摄手摄脚的爬下床，走到门边，打算开门的手迟疑了一下。
　　
　　『我可以面对那个人吗？』
　　
　　不可以。不要说以平日冷静的态度，单是要保持著平静的状态已经用尽全力了。看到那双紫红色的瞳孔就不自觉紧张起来了，加上刚刚自己说了那些多馀的话，现在实在无法抬头面对对方。
　　
　　放下悬在门把上空的手，双手按在门上，然後把耳朵轻轻的贴著门，听著外面的动静。
　　
　　毫无动静。传进耳里的就只有风声，走动时踩在木地板的声音、呼吸的声音、衣服摩擦的声音，什麽都没有。
　　
　　『已经走了吗……』想到青年已经离去，明明应该松一口气的，此时却不由来的感到有点失望。
　　
　　背靠著门坐在地上，少年开始静静地回想著一切关於青年的事，从认识对方、讨厌对方、偷偷跟踪调查对方，到发现自己喜欢上对方的事。
　　
　　像这样并不是第一次，最近只要有时间少年就会开始思考。
　　
　　对青年提出的可能，少年并不是没有想过，甚至有过『如果只是单纯的仰慕那多好』的想法。毕竟对於一直以来认为自己只喜欢女生的少年而言，突然对同性产生朋友以上的好感实在是个不小的冲击。可是经过不断的思考，少年最终只能面对『啊呀我喜欢上男人了』这个事实。发现自己对青年怀抱著这样的情感的那一天，少年伤心得躲在被窝内哭了一整夜。
　　
　　与对莉莉的那种喜欢截然不同，对青年的感觉是，随著与对方见面而与日俱增，甚至是只要是对方要求的话自己大概做什麽也可以的那种，无可救药的喜欢。
　　
　　可是对方喜欢莉莉，自己比任何人都要清楚这一点。
　　
　　发现了自己的恋情还没开始就灰飞烟灭了，当晚少年哭得更厉害。现在回想起来都想要哭了。
　　
　　『为什麽会这样？』抱著膝盖，对自己问道。
　　
　　为什麽会喜欢上这麽糟糕的男人？从一开始就对自己恶言相对，老是把自己当小孩不放自己在眼内，喜欢装怪盗又是个自大狂，为什麽还会喜欢上？这点连少年自己都没办法清楚的回答。就像是蜜蜂生来就喜欢花蜜，很自然的，就喜欢上了，并没有什麽特别的理由。
　　
　　这件事困扰了自己很久，完全不知如何是好，如果是女生的话还好，看看电视剧电影再不然爱情小说，总会找得到解决办法，偏偏自己的对象却是男的。思前想後最终把心一横决定赌一把，明知这是个必输的赌局却想要赌一次。反正自己对青年来说什麽都不是，大不了以後不见面好了。对彼此来说都没什麽损失，而且还能让自己死心，太好了，有利无害。就这样想著，直接跑到青年面前打直球了。
　　
　　打了直球也算了，被拒绝也是情理之中，意料之外的却是青年的反应。在自己的模拟情景中，青年大概会直接拒绝顺道送上几句讽刺的话，因此已经做好了心理建设。可是直接的告白换来的却是一脸困惑，和温柔的婉拒，更想不到的是对方会直接来找自己问清楚原由还打算帮自己找下台阶。
　　
　　完全没有想过。
　　
　　『我真是个有勇无谋的笨蛋……真没救……』想到这里，少年把头埋在臂中，紧紧的缩成一团。
　　
　　「我讨厌你，讨厌死了，奥利华．辛！」
　　
　　为什麽不狠心一点让我伤心呢？




第八章

　　
　　
　　
　　陷入思想的漩涡中，少年不知不觉的睡著了。
　　
　　翌日早上，被从窗口透进房内的阳光唤醒，睁开双眼，吃力的从冷冰冰的地上站起来，顿时感到屁股很痛。因为一直维持著环抱膝盖的姿势，手和脚也有点酸痛。
　　
　　站起来，伸了个懒腰，舒展一下手脚，开门走进空无一人的客厅。环顾一下自己的家，原本被随便放在沙发上的教科书现在被整整齐齐的叠起来，少年想著这大概是青年的杰作。
　　
　　「真多管闲事……」兴趣是做家务吗？在心里补充道。
　　
　　走到餐桌前，少年发现了一件不属於自己的东西―印有白玫瑰花样的信纸。
　　
　　少年认得这信纸。曾经看过莉莉拿著这样的信纸，跑向另一位女同学哭诉自己又收到变态的信。而且会用这麽花俏的信纸，大概只有怪盗青年一人。
　　
　　所以这是青年给自己的信。
　　
　　犹疑了一下，伸手拿起那张薄薄的信纸，开始阅读起来。
　　
　　『怪盗凡凡：
　　还是说应该叫你范凡同学呢？很抱歉，由於我身上只有这一张纸，所以我只能简单的写写。
　　你的心情我明白了。很高兴你会喜欢上我这样的人，对此我满怀感谢。可是我始终无法接受你的爱，原因相信你也明白。
　　你是一个可爱的好男孩，希望你能找到比我更好、更懂得珍惜你的那一位。
　　奥利华
　　PS. 有空收拾一下房间，还有请不要随便留陌生人在家。』
　　
　　『文字版的好人卡吗？』收到好人卡应该是悲哀到让人想哭的，可是少年却没由来的觉得有点好笑。再读一遍最後的那一句像老妈般的附注，少年真的忍不住笑了起来。
　　
　　看著手上的信，短短的数行字，中间却有不少涂改过的痕迹，看来青年为了写下这段话花了不少时间和心思，发现青年认真的面对自己的感情，对此少年感到有点高兴，原以为对方会就这样离开，然後回避自己，彼此再也不见面的。青年的反应和行动总是自己无法预料的。
　　
　　『真是个惹人厌的男人。』
　　
　　再读一次青年的信，然後毫不犹疑的把信揉作一团，丢进垃圾筒里。
　　
　　坐在昨日青年坐过的位置上，看著乾乾净净的米白色天花板。
　　
　　这样就好了。这结局对自己来说算很不错了。打从一开始就没想过青年会说『我也喜欢你我们交往吧』这种话，然後从此过著幸福愉快的生活，从没想过。虽然青年的温柔让自己感到厌恶，可是实际上自己也很感谢。
　　
　　现在这样其实也很好。
　　
　　自己的心情清清楚楚的传递了，对方亦确确实实的收到了。这就足够了，就这样结束对大家都好。
　　
　　「一切都完结了。」对空气说著。
　　
　　就这样，少年的初恋宣告结束。
　　
　　接下来只要忘记一切就好。
　　
　　嘴上说说很简单，可是感情并不是说完结就能一下子彻底的消失不见的。
　　
　　在心底里还是很喜欢对方，而且经过这一次後，好像变得更加的喜欢了。
　　
　　要是无法消失的话，那自己可以把这份感情藏起来，在暗处喜欢著对方吗？
　　
　　看著天花，少年很希望上面会浮现出文字，告诉自己要怎样做。很可惜天花并不会显示文字，更不懂得教人要怎样做，所以少年等了很久都没有答案。
　　
　　叹了一口气，少年突然觉得对天花板要求这麽多好像有点过份，而作出这种要求的自己简直比史莱姆还要笨。
　　
　　按著膝盖从沙发上站起来，打开双亲的房门，从母亲的书柜上搜寻著有没有哪一本书能告诉自己目前应该怎样做。可惜的是书脊上写著的除了《还珠格格》，都是《还珠格格》。看著眼前一整套的《还珠格格》，少年觉得企图从言情小说中找答案的自己，比连史莱姆也赢不了的勇者更糟糕。




第九章

　　
　　
　　
　　留下给少年的信，打算离开那有点凌乱的家，却看那些随处乱放的书本很不顺眼，替书本的主人收拾好，放得整整齐齐後才离开。
　　
　　离开前看著被少年用力摔上的房门，想著要不要告诉他一声自己要走。最终还是打消这念头，少年躲进房里都是为了避开自己，那麽自己就不要打扰他了。看看时钟，已经是凌晨了。
　　
　　从踏出少年的家，到回到自己的家，大概花了一个小时。在这一小时中，青年紫红色的眼里映著的都是黑漆漆的柏油路，脑内想著的却是刚刚的少年。
　　
　　为什麽他可以这麽直接的传递爱意呢？对喜欢的人，一般都不是会很难启齿吗？就连自己都只能透过文字来传达对莉莉的爱，没办法以奥利华．辛的身份站在莉莉面前表白，可是少年却做到了。
　　
　　站到自己面前，以话语诉说著。
　　
　　轻易地做到自己无法做到的事，青年不禁有点佩服那比自己小十年的少年。
　　
　　「是因为年轻吗？」握著盘说。
　　
　　遇到那少年後，就经常觉得自己老了。不过事实上也是吧，毕竟自己都快要踏上三十路了。可是十年前的自己，也会像少年一样勇於示爱吗？
　　
　　不知道。
　　
　　十年前的自己根本没有向人告白的必要，大概亦没想过自己有一天会为告白的问题而烦恼。因为自己的外貌，向自己告白的人多的是，苦恼的反而是要怎样拒绝。要不是遇上莉莉，自己大概会不断谈著不算长久的恋爱，最终找个人结婚生子，到死也不用面对现在这种烦恼。
　　
　　想起来，自己的确因为莉莉而改变了很多。坚持著每一天写情信，坚持著即使有多少女性对自己示好也要拒绝，坚持著不论失败多少次都不要放弃，以往的自己根本不会做这种事。
　　
　　如果没有莉莉，现在的自己就不存在了。
　　
　　如果没有莉莉，自己更不会遇上那少年。
　　
　　结果又想到少年，青年叹了一口气。
　　
　　把车泊好，从裤袋掏出锁匙打开大门，就发现菲力士在门後坐著，静静的等待著自己回家。
　　
　　看到用力摇著尾欢迎自己的爱犬，青年笑了。
　　
　　蹲下身，摸摸爱犬，突然想起少年似乎是一个人住在那朴素的家。
　　
　　与自己一样是独居，可是每天回到家中却只有空UU的家等待自己，会感到寂寞吗？自己还有菲力士在，可是少年却连一个可以说话的对象也没有。能独自一人承受著各种各类的压力和烦恼，再一次打从心底佩服那看上去有点瘦弱的少年。
　　
　　走进浴室，洗过热水澡，青年顿时感到通体舒畅，疲累亦因而减轻了不少。大字形的躺在床上，看看放在床头柜上的时钟，已经是早上四时了。
　　
　　不知道少年睡了没有？躲进房里後他在干什麽？会不会在哭呢？明天要不要再去看看他？
　　
　　脑袋里塞满了疑问。
　　
　　虽然对方很坚强，可是始终还是个孩子，实在让人很担心。
　　
　　「啊呀！烦死了！」为什麽自己要为一个萍水相逢的小孩想这麽多？好想把自己的脑拆出来，什麽都不想就去睡。
　　
　　听到主人的声音，菲力士小跑步走到床边。虽然眼睛被毛发完全覆盖了，可是青年还是能感受到菲力士正在看著自己。
　　
　　侧过身，看了菲力士一会。伸手摸摸，然後说：「菲力士你真好，什麽都不用烦恼。」
　　
　　菲力士歪著头，似懂非懂的样子让青年觉得很可爱。
　　
　　『好可爱……』青年想著。『如果菲力士是人的话，会是个怎样的孩子呢？绝对是个像莉莉般可爱……不对，菲力士是公的，所以应该是个会像凡凡般……』
　　
　　大概是太过疲倦的关系，青年想著想著就睡著了，完全没有发现刚刚自己的想法是多麽的诡异。




第十章

　　
　　
　　
　　
　　
　　穿上被洗得乾乾净净，像新买一样的皮鞋，整理一下身上的校服，拿起书包走出家门，抖擞精神上学去。
　　
　　在刚经过的两天假期，少年想了很多，最终还是决定采用『让时间冲淡一切』这方法。毕竟在一般的爱情剧中，不论是失恋情伤，主角大多就会让时间冲淡一切，而认为『既然这是最常见那大概最有效』的少年就决定采用了。决定好後，这两天少年都全神灌注的看电视、玩RPG，务求让自己没有空f时间乱思乱想。
　　
　　要是一f下来，就会想起那金发青年的身影。
　　
　　「可恶！给我忘掉忘掉忘掉！」用力的摇著头，希望把那身影驱逐。
　　
　　由於早几日的悲惨经历，少年打醒十二分精神留意著路面上的情况，确定著自己没有走错路，路上亦没有不应该存在的东西。
　　
　　小心翼翼的走在离学校还有一段小距离的路上，留意到身旁穿著与自己一样的学生越来越多，少年为自己能够平安抵校而松了一口气。
　　
　　「凡凡！」肩膀突然被人狠狠的拍了一下。
　　
　　感到有点痛，按著发疼的肩，少年转过头，看到的是个笑得很灿烂的少女。
　　
　　「莉……莉？」不太肯定自己的答案。
　　
　　眼前的少女有著一头及肩的短发，与印象中那个总是把乌黑长发束成两条辫子，戴著无框眼镜的女孩有点出入。
　　
　　『可是莉莉的声音我应该不会认错呀……』看看眼前少女，身上穿著的是有点皱皱的校服裙，很明显是没怎麽熨过就直接穿上的。『嗯，应该是莉莉了。』
　　
　　「凡凡呀凡凡，你听我说喔！」开始兴奋的向对方诉说著在周末的东方神起签名会发生过的趣事。
　　
　　莉莉是一位疯狂的东方神起拥戴者，对一切东方神起的情报消息了如指掌，只要是有关东方神起的话题，就能一直说一直说，气也不用喘的说个不停，要是周遭还有东方神起三人组的话，那情况可是会更惊天地泣鬼神。
　　
　　察觉到莉莉准备对自己进行薰陶，少年当机立断的打断了莉莉，把话题扯开。
　　
　　「莉莉，你剪发了吗？很好看喔！」一脸诚恳的说著。虽然内心深处觉得长发更适合莉莉。
　　
　　「啊？」话题突然从赶巴士到会场转至自己身上，有点反应不过来。「啊！对喔！天气很热所以都剪短了！」
　　
　　就这样，少年和莉莉聊著一些无关重要的话，慢慢的走进校园。
　　
　　走进课室，莉莉对另外两名东方神起三人组的成员―阿妙和大腮―挥挥手，就愉快地对少年说：「我先过去了。」
　　
　　看著莉莉与同伴开始进行异常激烈的讨论，突然想起昨天在电视上看到的几只青蛙星人。
　　
　　『好像在共鸣……』脸上泛起微微的笑容，一边想一边走向自己位於窗边的桌。
　　
　　接下来的课堂，少年都用心的听著课，完全没有时间分心去想别的事，只有偶尔从背後传来的怪笑和不明其意的奇怪句子让自己分一下心。
　　
　　「豆花最高！」伴随著完全称不上是银铃般的笑声，从後排的位置传来这句话。
　　
　　『豆花？唉……好想吃……』大概是快要到午膳时间，少年有点饿了。
　　
　　想著热呼呼的豆花，甜甜的糖水，滑溜溜的口感，少年感到更加饿了。
　　
　　『可恨的豆花……我绝对要把你吞下肚子！』吞了吞口水，哀怨地想著。在少年计划著放学後去吃豆花时，突然留意到校门好像有什麽一闪而过。『……是错觉吗？』
　　
　　等了好久，少年终於从强烈的饥饿感中解放。极速地收拾书本文具，拿出便当，开始吃自己为自己准备的午餐。
　　
　　把最後一块炸猪扒放进口里，满足的呼了一口气。
　　
　　「接下来要做什麽好呢？」一边嘟嚷著，一边把便当盒放进书包里。
　　
　　「接下来要做什麽好呢？」头顶传来一把爽朗的声音。「选项一，和我到图书馆去一边看书一边约会；选项二，和我到社团一边练习一边约会。」
　　
　　抬头，对上了一张虽然痞痞的笑著，却还是很帅气的脸蛋。
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------
　　期待已久的莉莉初登场。
　　虽然真．莉莉很讨厌伪．莉莉，不过还是让她出来了XD




第十一章

　　
　　
　　
　　柔顺的深棕色头发，深邃的眼睛，高挺的鼻子，性感的薄唇。少年睁著蓝绿色的大眼，看著头上这张让莉莉激动地说『好个花美男！』的脸。
　　
　　仰望著这笑得很流氓的花美男，少年突然皱起眉。
　　
　　「去你的约会。」吐出有点流氓的回应。
　　
　　「好过份！凡凡好过份！」露出一副受伤害的表情。「难得人家特地来邀你耶！」
　　
　　「谁准你叫我凡凡喇？！」
　　
　　「咦？不行吗？」对少年反问著。「可是莉莉不是也这样叫嘛……」
　　
　　「不行！」坚决拒绝。「要是你像莉莉般纯情可爱就让你叫。」
　　
　　看花美男又想要装怨妇，觉得再这样下去，不要说刚刚的午餐了，连昨晚的晚餐都要吐出来的少年从座位上站起来，说：「我没带替换的衣服，所以选项一。」
　　
　　与明明是自家社团的主将，兴趣却是装怨妇的花美男有一句没一句的吵著，并肩走向图书馆。
　　
　　「哟，这本《灵牙俐齿厚黑学》很适合你。」拿起书，主将像献宝一样对少年说。
　　
　　「这本《人渣家族》也很适合你。」抓起通鉴纪事本末系列其中一册，笑著向主将回道。
　　
　　然後互相损对方一轮，看见在图书馆一角，正在小声讨论著的东方神起三人组。丢下花美男主将，想要走过去跟莉莉打个招呼。
　　
　　「范凡同学，你该不会是想过去吧？」拉住少年的手臂，表情复杂的主将说：「那边超奇怪的……」
　　
　　「我觉得图书馆里最奇怪的莫过於你呀，杜雅卓同学。」无视主将的劝告，打算走向三人组的时候，听到莉莉说：「那豆花文真是超赞的！」
　　
　　「豆花文？」豆花尚能理解，可是豆花文是什麽？满脸疑问的看向身旁的人。
　　
　　摊开双手摇摇头，看来即使是像花一般的美少年主将也不知道。
　　
　　『看来回家後得上网调查一下了……』少年想著，然後突然想起放学後吃豆花的计划，对主将说：「今天放学後有空吗？」印象中今天不需要去社团的。
　　
　　「有是有，你想干什麽喇……」恐防有诈的问著。
　　
　　「去吃豆花。」直接了当的说出自己的要求。
　　
　　「……可是范凡同学，我不想吃。」『大概是想让我请客吧！』回想起之前被社团同伴坑了一笔的悲哀经历。
　　
　　「杜雅卓同学，我又没要你请客，我自己付钱喇！」明白对方的忧虑，少年解释道。「不过你也太吝啬了不过是豆花而已……」
　　
　　最後与对方约好了放学後在校门集合，然後到学校附近的甜品店吃豆花。在图书馆门外再三叮嘱主将不要忘记後，二人便分道扬镳，各自走回所属的课室。
　　
　　『好期待，甜腻腻的豆花……』想起好吃的东西，少年一整个心情都好起来。
　　
　　今天一整天自己的心情都很不错。早上上学途中遇到莉莉，上课时一帆风顺，中午吃了好吃的便当，然後跟好友到图书馆乱逛都能巧遇莉莉，待会还可以吃到好吃的豆花，看来自己今天运气还算不错，至少比上星期的倒霉好太多了。
　　
　　多亏莉莉和那勉强称得上是好友的杜雅卓，自己过得好快乐好快乐，快乐到连想多馀事情的时间也没有。要是每天都能够这样，『让时间冲淡一切』的计划大概很快便会成功。
　　
　　『这就是否极泰来吗？』想到这里，少年脸上泛起浓浓的笑意。
　　
　　走回窗边的座位，在拿出课本准备上课。
　　
　　听著老师的讲课，觉得墙上的时钟走得前所未有的慢。看看周遭，不是在睡觉就是在聊天，似乎没有人把讲台上年迈的教师放在眼内。
　　
　　转身看看後方，早上一直持续活跃的东方神起三人组，现在已经全员阵亡。莉莉和另外两位成位都趴在桌上，舒舒服服的睡午觉。
　　
　　『连莉莉也睡觉了呀……』没趣的看向窗外。坐近窗口就是这点好，空气流通而且无聊时还可以看看风景，少年突然觉得抽到这位置的自己很好运。
　　
　　当教师开始分发作业时，原来正托著头，欣赏窗外景色的少年，突然定睛看著窗外的某一点。
　　
　　顺著少年的视线看去，距离校门有一段距离的位置，停泊著一轮看了就知道不是便宜的跑车。
　　
　　自己曾经看过这轮车。
　　
　　是在莉莉家前见过的。
　　
　　「怪盗平平，不……」下一秒就吐出那个想要忘记的名字：「奥利华．辛！」
　　
　　今天的运气都用光了吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------
　　期待已久，有名字的新角色登场。
　　下一章开始就是我们的共同作业(?)。




第十二章

　　
　　
　　
　　
　　少年此刻专注的看向窗外，今天那跑车又来了。
　　
　　『第四天……』
　　
　　自第一次看见这跑车後，每天临近放学时，都会在同一地点看见同一轮跑车。车上的人并没有踏出车厢外，只是把车停在那位置，然後逗留半小时左右就会离去，每日如是。不过，大概是停留的时间不算长，而且亦没有任何特别的举动，所以大家也不怎麽留意。
　　
　　可是少年却一直在留意著这车的动静。
　　
　　『是在观察些什麽吗……』手撑在桌上，托头想著。『还是在等什麽？』
　　
　　考虑到怪盗平平虽然是个有点怪的男人，但是在自己跟踪对方时，男人算是个热心工作的人，上班不迟到不早退，更不要说无故请假了。照理说那男人应该不至於每天进行这无聊的行为。少年开始推翻自己的推测。
　　
　　曾经想过直接跑去，揪出车内的人，证实一下自己的想法有没有错。可是由於不想冒与青年见面的风险，最终还是打消了这个念头。
　　
　　亦有想过要主将代自己去的，不过想到对方不会乖乖的从了自己，亦不想欠对方人情，就只好作罢了。
　　
　　结果到现在还不知道车内的是谁。
　　
　　把眼睛睁得大大的，似乎这样就能看清楚车内的人。
　　
　　『让学校派人去看看好了。』目前自己想到最佳的办法。『接下来要决定的只是向谁说……』
　　
　　少年一直想著，目光一直停留在那车上，没有半刻离开过。
　　
　　「范凡同学……」叫唤自己的声音，让少年的视线转过来。
　　
　　「嗯？」原本以为是被人点名，看到的却是主将。
　　
　　「在想什麽？」拉过椅子，坐在少年旁边，伸手戳戳少年的脸颊。「皱著眉嘟著嘴沈思的样子是很可爱喇，不过这表情不适合凡凡你喔！」
　　
　　「咦？」摸摸自己面，确认著对方的话。是有皱著眉没错，不过哪里有嘟嘴？
　　
　　「嗯！凡凡很可爱！」
　　
　　「……我真的会揍你。」
　　
　　「哈哈……」企图以笑容敷衍过去，发现这没什麽用时，主将开口扯开话题：「那麽你到底在想什麽？都放学了，还在沈思呀？」
　　
　　『被问到了！』少年考虑著要不要告诉对方。要是告诉对方的话，就必须把自己会知道跑车来历的原因说出来，如此一来就不得不提到自己、莉莉和青年的事。
　　
　　我喜欢上男人了。要是坦白说出来的话，主将会有什麽反应？
　　
　　看著眼前等待著自己回答的主将，总觉得说谎好像不太好。
　　
　　「我在想豆花的事。」结果还是说谎。把视线放回跑车上。
　　
　　「豆花？」因为这答案，露出了惊讶的表情。「你想这个干什麽？！」
　　
　　因为主将刚刚激动的话，又把视线转过来，挑眉问道：「有问题呀？」
　　
　　「啊……凡凡你坠落了……成为莉莉那边的同伴了吗？」看著趴在自己桌上的主将，完全不明白对方在说什麽。
　　
　　看回跑车，还是没什麽动静。
　　
　　「你看什麽……」因为少年不理会自己，所以从桌上爬起来看看少年在看什麽。「黑色的……FD吗？」然後又趴下去。
　　
　　「FD？」
　　
　　「嗯。」像尸体一样趴著的深棕色头颅动了一下。「你会有兴趣吗？」
　　
　　想起来了，主将有看汽车杂志的习惯。
　　
　　「我们去看看吧！」粗暴的抓起对方的头发，无视拼命地叫痛的主将，拿起挂在桌旁的书包，少年为自己找到理由去看跑车感到异常的兴奋。
　　
　　紧紧的捉住主将的手臂以防逃脱，以最高速拉著人走向跑车停泊的位置。
　　
　　要是独自一人去的话，不管对方是谁，感觉都怪不好意思的。如果是结伴同行的话，不好意思的感觉就会摊分一半，感觉良好得多。少年开始责怪自己为什麽一开始就想不到这个方法。
　　
　　出了校门，看著距离跑车越来越近，少年开始想著，要是车内的真的是心中想的那个金发青年的话，自己要说些什麽，还有要以什麽的语气说话。要礼貌的询问对方为什麽来这里吗？还是要凶一点质问对方为什麽会在这里？
　　
　　『话说我到底为什麽一定要来看呀？』突然想到这个问题。
　　
　　停下脚步，还没想到上面问题的答案，少年已经看到车内的人。
　　
　　伏在盘上的人，虽然看不到脸，不过单单是那头金发，就知道自己的预测是正确的。
　　
　　看看放在副驾驶座的纯白色百合花，在那一刻，少年明白对方的意图了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------
　　燃烧著对头D的爱！刚好电视播头D的剧场版所以烧得更旺了！
　　虽然比较爱凉介，不过FD比较帅所以就是你了，启介！




第十三章

　　
　　
　　
　　
　　刚刚放学的钟声响起，让本应空无一人的操场，此刻逐渐热闹起来。
　　
　　进行著社团活动的学生，准备离校的学生，吵闹声渐大。可是坐在车上，加上与声音来源有好一段距离，青年完全听不到声音。
　　
　　看著鱼贯而行的学生，青年非常仔细的留意著每一张细小的脸孔。
　　
　　每每有穿著校裙的女学生踏出校门，青年更是满怀希望，期望心中的女神会在自己面前出现。可是每一次都只能失望的把视线移开。
　　
　　「已经……第四天了。」青年看著倒後镜中的自己说。
　　
　　大概是因为少年直接的告白，自己被那般纯粹的勇气给感动到了，因而受到了不小的冲击。不知道是不是受竞争心态影响，让青年产生了，既然少年能做到，那麽自己也绝对可以做到的想法。於是，经过好几日反覆思量，青年终於下定决心，不是以怪盗平平的身份，而是以自己的真正身份，站在自己心中的女神―莉莉―面前，把一直以来的爱意化成话语传递给对方。
　　
　　可是已经过了四天了。
　　
　　没有社团活动要参加的学生，大多是忠实的归宅部成员，当然少数例外。放学的钟声响起，归心似箭的学生理应在半小时内涌出校园，半小时後，学校可说是人去楼空。据自己对莉莉的了解，莉莉应该是归宅部的，可是苦等半小时多了，仍然未能看到莉莉的倩影。身为公司的高层，工作量之大，并不是说完便能完成的，所以青年最多只能「休息」半小时，随後便要回公司继续工作。
　　
　　这半小时的等候，就这样维持了四日，可是还是一无所获。
　　
　　自己一直等一直等，还是等不到心中的那位纯洁的少女。
　　
　　是不是有其他出口呢？在第一日行动失败後，自己已经彻底的查看过地图，确定进出口只有大门一个。所以这几天下来才守在大门前不动。
　　
　　是有什麽社团活动吗？这点……青年实在不知道。自己对莉莉的私隐并不是太清楚。虽说要掌握到有关莉莉的生活情报，对自己而言简直是易如反掌，但对著心爱的人，青年可不想以这种方式了解莉莉，反而希望让莉莉亲口告诉自己，青年如此认为。
　　
　　自己会爱上莉莉，是因为被莉莉那洋溢著喜悦的笑容所吸引。
　　
　　至今还清楚记得，初次邂逅时，自己正在书局选购书本，原来应该闲静的书店却突然爆出了少女的惊呼声。边想著是否发生了什麽事，边找寻声音来源，结果发现惊呼的正是莉莉。当时的莉莉正与另外两名女同学一起，各自雀跃地棒著一本薄薄的书。而在其中的莉莉，正捧著书快乐的笑著，眼角也泛湿了，可见当时的莉莉是多麽的喜悦。看到这一幕的自己，正是被莉莉那率直幸福的表情所吸引了。直到现在，那表情依然历历在目。
　　
　　当然，自己亦深明与少女之间，在不同层面上都有著颇大的差距，但那又如何？喜欢一个人难道有错吗？只要双方也幸福不就行了？所以青年才会决定追求那少女。
　　
　　『还是该用信邀莉莉出来吗？』伏在盘上，青年想著自己下的决定到底有没有错。
　　
　　的确，用信邀莉莉出来，然後再在一个浪漫的气氛和环境下，正式的，面对面的说出「我爱你」，这是最理想的做法。可是一直以来，莉莉都没有给自己回过一封信。对莉莉而言，自己始终是个陌生人。如果用信邀请莉莉的话，莉莉大概不会应邀出来见自己。最理想的情况大概无法实现。
　　
　　既然如此，只能采取其他方法了。深明学校门外这种人来人往的地点，绝不会是示爱的最佳地点，而且更有可能让莉莉感到困扰，毕竟自己在不久前也感受过同样的感受。清楚明白这个方案可能导致的问题，可是青年已经无计可施了。
　　
　　「应该……没有错吧。」抚摸著百合花的花瓣，彷佛眼前的便是心中的少女。
　　
　　抬头看回学校大门的方向。
　　
　　终於，寻觅已久的少女的倩影一瞬间映进了青年的眼里。
　　
　　是莉莉。
　　
　　
　　
　　
　　------
　　名符其实的共同作业。




第十四章

　　
　　
　　
　　虽然与记忆中的那个少女有著些微不同，但是那纯真可爱的特质还留著。形象改变了，可是本质却没有变，少女仍然是像洁白的百合花一样，青年如此想著。
　　
　　回过神来，青年深呼吸一下，打开车门，走出车厢，拿著花束昂首阔步的走向学校的方向，然後停在少女跟前。
　　
　　「美丽高雅的小姐，请你收下我的心意好吗？」青年自信地微笑著，稍稍欠身向少女递送花束。
　　
　　「这……」少女睁大双目看著青年，似乎被突然出现的帅气青年吓得不轻。
　　
　　把少女的惊讶表情尽收眼底，青年面带歉意的说：「啊，很抱歉！这麽唐突的来找你，大概吓到你了吧？我是奥利华．辛。」
　　
　　「我好像不认识你……请问你找我有什麽事呢？」莉莉疑惑的问道。
　　
　　「这是当然的，莉莉。」这话让少女露出『你为什麽会知道我名字』的惊讶表情。「也许你会对奥利华．辛这名字没印象，可是我还有另一身份名叫『怪盗平平』，这样说不知你有没有印象呢？」
　　
　　少女呆滞了一下，随即恍然大悟的说：「啊！你就是写情信给我的那个人…….」
　　
　　「没错，莉莉你能够记得我，实在是我的荣幸。」青年微笑，礼貌的回应说。
　　
　　「时至今日才现身在你的眼前，这点还请你见谅。」微微的躬身，继续以磁性的声音说：「现在，请容我亲口向你说，我爱你。」说罢青年再次递上花束，等著少女接下这份心意。
　　
　　可是少女并没有伸手接下青年的花。
　　
　　青年不解，在这麽多年来，自己也未曾失过手的。凭著那讨人喜欢的外表，以及天赋的智慧，「奥利华・辛」这个人，自孩童时代就备受大家的喜爱。只要稍微展露一下笑容，大家都会软下心，顺著他意来。当然，自己也明白不是每一件事也能如此顺心顺意的。
　　
　　在父母的教导加上二十七年的人生经历，自己亦明白到，恋爱是不应包含欺诈的，只有真诚才能使爱得以长久。因此青年相信只要自己真心真意的对待、喜欢对方，对方必定能理解到这份心意。而以往的恋爱经验也证明了这一点。
　　
　　眼前少女完全没有给青年任何回应，只是毫无表情，呆滞的看著青年。不要说因为被突如其来的告白感动落泪，连手指头也没动一下，完全是被石化了一样，根本完全没有任何被感动的徵兆。
　　
　　这下子给了青年一下重重的打击。
　　
　　真是意料之外。
　　
　　『是我太突然，让莉莉无法回过神来吗？是无法接受？不，还是说，是我的真诚还不够吗？』青年心里焦急的想著。刚刚的失败让青年感到有点沮丧，可是沮丧只维持了一秒，青年马上就振作起来。
　　
　　一手握著花，另一手准备牵起少女的右手，并且说出『不用急的，是我太唐突了，我会等你回覆的。』之际，沈默的少女终於说话了。
　　
　　「我有心上人了。」
　　
　　就这样，怪盗平平打出的直球被莉莉平静的一句说话直接打回去了。
　　
　　再一次的失败，可是这一次青年没有马上振作起来，看来是受到非常严重的打击。




第十五章

　　
　　
　　
　　
　　青年像石化一样，站在少女面前动也不动。
　　
　　并不是因为在告白後一秒就马上被发卡，而是因为莉莉刚刚的话。
　　
　　「我有心上人了。」
　　
　　莉莉有喜欢的人。这件事自己还是第一次听说。
　　
　　这句话对青年带来的冲击太大了，让青年只能瞪著眼睛，静静的听著莉莉接下来的话。
　　
　　「很抱歉，怪盗平平先生，一直都想跟你说，不过你又没留联络地址之类。」面带歉意的告诉青年。「其实我一直有喜欢的人，啊……名字不能说，这是秘密！总之就是个很帅很棒的好男人，虽然距离我很遥远，不过他可是我一生中的至爱呢！所以无论如何我都没办法接受你罗！」想到自己最喜欢的人，少女满脸的陶醉。
　　
　　是远距离恋爱吗？
　　
　　『即使分隔两地，仍然能够被莉莉这样爱著，那位恋人真是个幸运的人。』青年想著，心中开始羡慕著莉莉口中的恋人。
　　
　　「而且喇，我和你可谓素不相识，事实上我连有没有见过你也没印象，这样怎能谈得上爱不爱呢？」眼看青年沈默不语，少女继续说道：「喜欢与爱不一样，你没有听过吗？『喜欢就是淡淡的爱，爱就是深深的喜欢』，所以爱一个人可不是这麽简单的喔……」开始对青年说著非常哲学性的话题。
　　
　　『喜欢就是淡淡的爱，爱就是深深的喜欢吗……曾几何时好像有人对我说过。』没错，爱一个人并不是一件简单的事。每个人对爱的定义也不一样，尽管有著不少恋爱经验的人，但也不能明确说出爱到底是什麽。
　　
　　「可是我爱你，难道我对你的感情就不能叫作爱吗？」青年平静的发问。正因每人对爱的定义也不一样，所以没有人能一口咬定自己不是爱著对方啊。
　　
　　如果这不是爱，那自己一直以来对莉莉抱持著的情感算什麽？
　　
　　「不、不是这样的，我并没有否定你对我的爱的意思。」少女焦急的说。「你一直以来为我做的，我是确确实实的感受到了，我很感激你对我的爱。但是，不喜欢就是不喜欢，爱也是一样……而且啊……我想你也不是真的了解我吧。嗯……比方说，我最喜欢的就是东方神起了，另外还有很多习惯，这些你都知道吗？你不知道嘛……」
　　
　　『不喜欢就是不喜欢，爱也是一样……这又算是什麽？』青年迷惑了。
　　
　　青年静静的聆听少女所说的一言一语，心里沮丧地想著到底是哪儿出错了？为什麽自己的心意不能被对方所接受？ 多年来所相信的信念难道也是错的？
　　
　　「所以喇，我认为爱一个人，必须要先了解对方，比方说对方喜欢的事物、兴趣、习惯等等……」依旧滔滔不绝的发表著自己对爱情的意见。
　　
　　这话怎麽有点似曾相识呢？
　　
　　对了，在不久前自己也对少年说过这番话。那时候少年是怎样回答的？现在自己又是打算怎样回答？
　　
　　「呃……那个……我不是有说教的意思啊，只是纯粹想说出我对爱情的看法罢了…….」少女发现自己好像说得太多，摇手说道。「不能接受你的爱，真是抱歉了。」
　　
　　眼看青年仍然沈默著，少女继续自个儿苦笑著说。
　　
　　「呃……其实被告白我是很高兴喇，不过真的很抱歉喔！怪盗平平先生你的确是个很不错的男人，人长得帅，肯定受不少女性的青睐吧！而且从你的信中，就知道你是个很有文采的人，我很欣赏你呀！而且你又有车……有楼吗？不对，这都没关系喇！」
　　
　　『我真不济……』只不过是被发卡而已，居然还要被小自己十年的少女来安慰，实在太过不济了。思及此，青年自嘲的笑了一下。『不过……』
　　
　　被拒绝已成了既定的事实，再这样缠著别人，可会令对方更困扰的。
　　
　　「不要紧的，我没事。」打断了对方的话，露出有点勉强的笑容，对莉莉说：「对不起，突然对你说了这些话，想必为你带来困扰了。」
　　
　　「咦？」
　　
　　「我真的感到很抱歉。」把手上的花递给莉莉。「这束花还是请你收下吧，就当作是我向你赔罪，让你浪费了这麽多时间，真抱歉。」
　　
　　接过青年的花，因为青年诚恳的道歉，反而让莉莉有点不好意思起来。「不……不用道歉喇！」
　　
　　「我不会再来打扰你了。」语毕，走回自己的坐驾。走了一会儿，回过头来，对抱著那大得快要抱不住的花束的莉莉说：「希望你得到幸福。」
　　
　　然後，潇洒地离去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------
　　共同作业完了。




第十六章

　　
　　
　　
　　看到那束漂亮的百合花，少年马上就明白怪盗平平光天化日底下，在学校附近出没的原因。
　　
　　是来找莉莉的。
　　
　　『为什麽？』脑内随即浮现出好几个可能性。『是来接莉莉？不，莉莉应该还没接受他的……』
　　
　　『这样说的话，是来告白吗？』采用剔除法，得出这最有可能的答案。
　　
　　如果是告白的话，就说得通了。莉莉因为这几天都留在图书馆，很晚才离开学校，所以青年才等不到莉莉，於是连续四天都来到这里。至於特地带上花束来这里，目的是什麽，显然易见。
　　
　　『果然……是来告白的……』在第一次发现那车时，自己曾经有过「会不会是来找我」的想法。对自己会产生这种想法，为青年不是来找自己而失落，少年开始强烈的自我厌恶起来。
　　
　　清楚的明白青年心中的并不是自己，而是在自己身旁，与自己颇为友好的少女。明明比谁都要清楚，可是此刻却禁不住失落起来。
　　
　　「凡！」有点紧张的声音把自己拉回现实。「你怎麽了？！」
　　
　　看看把手放在自己肩上，担忧的看著自己的主将。少年才发现刚刚自己恍神了，马上回应道：「嗯……我没事！」
　　
　　「真的吗……走著走著停下来，然後双目无神的，我还以为你被附身了呢！」主将松了一口气，边笑著说，边牵起少年的手，继续走向离他们大概十米远的黑色跑车。「走吧，你不是想去看吗？」
　　
　　不要。不想被青年发现。脑内充斥著这种想法。
　　
　　的确，对青年来这里这件事感到很好奇。可是在发现对方来这里的目的後，突然发觉，自己根本没勇气，无法亦不想面对青年。不知道自己的身份是什麽，朋友吗？还是现正暗恋著青年的前情敌？见了面，难道就说句『来告白吗？加油努力喔！』吗？做不到，自己没办法对喜欢的对象说这种话，要自己替他加油，这做不到。不论是以前当青年情敌的日子，还是在自己向情敌告白失败，一个月也不够的现在。
　　
　　回握那比自己大一点的手，用尽全力向後拉，把正向前迈进的主将扯停。「杜雅卓！我想起来了，我的笔记留在学校了！」随口编个理由，想要离开现场。
　　
　　『不想被发现。』可以的话少年大概会直接掘个洞跳进去。
　　
　　「笔记？」回头看看满脸认真的少年。
　　
　　对主将说笔记很重要，所以自己要回学校拿。向对方道歉，让他先回家，自己则反方向跑去。
　　
　　跑进学校，少年终於停下来了。
　　
　　一路上少年都没有停下来的意思，用著跑百米的速度狂奔。因为刚刚的剧烈运动，现在少年靠著墙壁，红著脸用力的喘著气。
　　
　　伸手抹抹自额上滑落的汗珠，突然腿一软，就这样坐在地上。
　　
　　「哈哈……落荒而逃呀……咳！」少年笑著说，让正在喘气的自己咳了一下。
　　
　　虽然逃走了，可是心脏仍然剧烈的跳动著。抚上心脏的位置，用力按著，似乎这样就会让自己平静下来。
　　
　　闭上眼，一边喘息，一边想著刚才自己见到的事物。
　　
　　为什麽他要伏在盘上？是因为等不到莉莉吗？所以很沮丧了？
　　
　　『哈哈！活该！』少年不禁幸灾乐祸起来，想著这会不会是青年不狠下心拒绝自己的报应。『不……这大概是因为我的诅咒生效了！』想到这里，少年抱著双膝笑起来。
　　
　　少年一直靠著墙，坐在地上笑著，笑得连泪水也流下来了。一直在笑著笑著，即使有学生经过，对自己投以奇怪的目光，亦完全不在意。
　　
　　『唉……接下来要怎样呢？』似乎是笑够了，抹去从眼角渗出来的泪水，才站起来，拍拍裤上的灰尘，看看自己身处的位置。
　　
　　『一楼吗？』走上阶梯，在三楼停下来。犹疑了一会儿才向前走去。
　　
　　在其中一扇门前停下来，深呼吸了一下，推门而入。




第十七章

　　
　　
　　
　　
　　走进寂静的图书馆，少年环顾一下四周。
　　
　　因为自己突然的闯入，有好几个坐在桌旁的学生抬头看看自己。图书馆的管理员在整理书柜上的书，完全没有留意自己，而刚刚抬头看自己的人亦已经继续自己的工作，一切回复正常。
　　
　　然後，少年找到了。
　　
　　朝图书馆的一个角落走去，那里放置了几台电脑让学生使用。而少年要找的人，正和另外两位女生围著一台电脑，兴高采烈的不知道在看什麽。
　　
　　走到东方神起三人组背後，仍然没有被发现。少年想要看看电脑上的到底是什麽，却因为三人组挤在一起，完全遮住了萤幕，只能看见一些密密麻麻的文字。
　　
　　叹了一口气，开口呼唤其中一位女生：「莉莉。」
　　
　　闻声转过头来，莉莉对少年的出现感到有点意外。「凡凡，你怎麽会在这里？」
　　
　　「这个嘛……」没有想过要用什麽理由。要怎样才能让莉莉放下同伴，走出校门呢？决定得太急，自己还来不及想这个问题。『只能乱说一通了。』
　　
　　「莉莉，校门外有个很像金在中的帅哥！说不定是本人呀？所以我特地叫你去看喔！」印象中莉莉很喜欢那个叫金在中的韩国明星。可是说出口後，连自己也觉得这藉口太过荒谬，马上後悔起来了。
　　
　　「真的？！」看到双眼发光的莉莉，少年觉得有点不可思议。
　　
　　花了点唇舌说服另外二人不要跟上，带著莉莉离开图书馆。走到操场，还来不及对莉莉说「我有点事先走了」，莉莉就急步走向校门，四处张望寻找少年口中的帅哥。
　　
　　眼角瞧到青年已经踏出车厢，少年开始慌张起来。
　　
　　以自己目前所处的位置来说，在广阔而且连半个人影也没有的操场上，自己毫无疑问会被青年发现。眼看青年已经越过马路，越来越靠近站在校门的莉莉，少年现在的感觉就像锅上的蚂蚁。
　　
　　『啊！草丛草丛！』跑向在为了绿化校园而设的矮矮灌木丛，少年在草丛後蹲下身。少年目前处於的位置，可以清楚的看到青年和莉莉，而对方却没办法看到自己，这从莉莉开始寻找突然消失的少年这点，就足以证实了。
　　
　　「呼……千钧一发……」为自己及时找到地方藏身而庆幸。「啊！来了！」
　　
　　帅气的金发青年走到莉莉身旁，拿著花束，向莉莉搭话。
　　
　　由於有一定的距离，少年不太听到二人的对话。
　　
　　看著比莉莉高出许多的青年，身上穿著黑色的西装，打著领带，抱著百合花的身影，配上那张充满自信的帅气面孔，和站在他身旁，因为惊讶而动弹不得的少女莉莉，少年突然有点酸酸的感觉。
　　
　　很想冲出去，可是不知道冲出去之後要说点什麽。想起刚才自己想过的问题，自己到底算是什麽呢？
　　
　　摇摇头，打消刚刚的想法。想来有什麽用呢？自己已经选择了，不是吗？选择了推青年一把，选择了帮青年告白，选择了让莉莉站在青年身旁。
　　
　　莉莉是个好女孩，自己也很喜欢，至於青年，是自己最喜欢的人。青年喜欢莉莉，莉莉和爱著她的青年在一起也绝对能得到幸福，这是最完美的结局。
　　
　　所以自己才选择了，根本不需要再作多馀的思考。
　　
　　看著青年和莉莉的互动，青年似乎已经表白了，把花递上去，莉莉将会收下，然後二人从此过著快乐的日子。
　　
　　本应是这样的。
　　
　　「咦？」
　　
　　看到青年脸上的笑容僵硬起来，转为有点苦涩的表情，再转为自嘲的笑容，最後扯起有点勉强的笑容。
　　
　　「难道……」失败了？
　　
　　有什麽可能？
　　
　　心里问著这个问题，可是没有人为少年解答。




第十八章

　　
　　
　　
　　
　　撑著伞，刚结束社团活动的少年在雨中缓慢地走回家。
　　
　　至今少年仍然非常在意上星期发生的事。刚好在一星期前，自己目睹怪盗平平向莉莉告白，然後，失败了。
　　
　　那个怪盗平平的告白居然会被拒绝。
　　
　　完全是意料之外。
　　
　　为什麽会这样？哪有这个可能？眼前站著的一个帅气的美男子，拿著花向自己表达爱意，作为一个正常的女生，就算不接受，多多少少也会有一点点被感动吧！可是莉莉却完全不为所动，还冷静地发卡，顺道附上详尽解释，这点少年无论怎样想也想不出答案。
　　
　　在青年离开後，眼看莉莉一人站在校门不知所措的样子，原本打算悄悄地离开的少年有点看不过眼，来到莉莉身边。
　　
　　发生什麽事了？自己是这样问著的。
　　
　　莉莉把刚刚发生的事详尽的告诉自己，详尽到自己听到最後都有点不耐烦了。总括而言，莉莉简单直接的拒绝了对方，还为对方上了一课恋爱心理学，就是这样。
　　
　　「只能说莉莉实在是异於常人了。」除此之外找不到什麽解释。
　　
　　如此一来，青年会怎样呢？看他当时的样子，似乎并没什麽大碍，不像自己那样想要放声大哭，他很平静的接受了。可是真的是这样吗？
　　
　　明明苦恋了莉莉这麽久，突然被发卡，难道不会觉得沮丧吗？自己的暗恋生涯才不过开始了两个月多一点，可是仍然伤心难过得要命。那比自己投入更多时间、精神、感情的青年，受的打击不是应该比自己还要大上好几倍吗？
　　
　　看著头顶上的天空，本来已经开始转暗的天空，被乌云遮盖著，显得更加灰暗。虽然已经是初夏，可是现正下著毛毛雨，加上没什麽阳光，少年觉得有点冷。
　　
　　少年很喜欢下雨天。雨水打在伞上的声音，少年很喜欢。看著雨水从伞上滑落，少年会很想伸手接下。没什麽理由，就是喜欢下雨。下雨天一般都会让少年感到愉快，只是今天少年的心情和天空一样灰。
　　
　　不经不觉，少年已经走到莉莉的家所在的路上。雨似乎越下越大，打在伞上的水滴已经不如刚离开学校那样。注意到雨势开始变大时，少年亦留意到身旁出现的，上星期自己一直观察著的黑色跑车。
　　
　　『怎麽又是这车呀？』才刚想著，就想起车在的话青年必定也在。
　　
　　回头看向莉莉家的大厦，撑著伞的金发青年正迎面的向自己走过来。
　　
　　一时之间反应不过来。
　　
　　值得庆幸的是，对方似乎和自己一样。青年撑著伞停下来，脸上堆满了惊讶。看到青年这样子，少年突然紧张起来。
　　
　　「我、我不是跟踪你喔！」说出口後後悔不已。明明不是想说这种话的，明明只是想好好的向对方打个招呼，为什麽要说出这种像是欲盖弥彰的话，少年不停在心里自责著。在这个人面前，想要说的话总是没法好好的说出来，从一开始到现在都是这样。
　　
　　感觉到血液不断往脸上涌，少年别过头，想要避开青年的视线。伸手想要托一下眼镜，却发现自己根本没有戴眼镜。
　　
　　好蠢。想到自己一连串的行为都被对方看进眼内，少年觉得自己太过丢脸了，很想找个洞钻进去。
　　
　　可能是因为这种笨蛋行为，青年笑了。抬头对上青年那笑得眯起来的紫红色瞳孔，少年不由得有点看呆了。
　　
　　『为什麽莉莉会拒绝呀？』疑问再一次在少年的脑内出现。
　　
　　如果是我是莉莉的话，绝对会接受。可惜的是我只是凡凡不是莉莉。
　　
　　
　　
　　-------
　　莉莉的部分大致上完了，应该不会再出现。
　　对伪．莉莉说再见吧，莉莉。




第十九章

　　
　　
　　
　　
　　把信放进信箱里，青年把手放在信箱上。
　　
　　『这是给莉莉的最後一封信。』想到自己大概是最後一次站在这个信箱前，青年有点唏嘘。
　　
　　从遇上莉莉那一天开始，自己从不间断的来这里，把一封又一封的情信投进信箱里，希望莉莉能被自己感动。终於，这样的日子要结束了。自己的心意已经传递给莉莉了，可是莉莉却没有收下。
　　
　　被拒绝了。被心爱的少女拒绝了，说不伤心不难过都是骗人的。在这星期里，自己一直都沮丧著，可是沮丧又有什麽用呢？纠缠下去不但会让自己更痛苦，而且莉莉亦不会好过。即使自己继续死缠烂打，莉莉亦不会接受自己，说不定还会讨厌自己。
　　
　　即使不能让莉莉喜欢上自己，亦不希望被莉莉讨厌。只要莉莉幸福，即使自己只能在一旁默默地守著自己也满足了。
　　
　　想通了这点，决定执笔写下最後一封信，当是个了断吧。
　　
　　青年把手放下，打开伞，转身离开。
　　
　　看到自己的车旁站著一个人，那人穿著的校服，是莉莉就读学校的，男生制服。奇怪著那人为什麽会站在自己的车旁，想开口对对方搭话，那人便转过身来，面向自己。
　　
　　是怪盗凡凡。
　　
　　自从上次被对方丢下，把自己留在家之後，都没有再见过少年，现在想起来，都已经过了大半个月了吧。
　　
　　没想过会在此遇上少年，青年有点惊讶。想起来，之前自己亦在这里看到少年，看来这是少年往返学校必经之路。对上少年的蓝绿色眼睛，开口想向少年打个招呼，却被对方抢先了。
　　
　　「我、我不是跟踪你喔！」说完马上别过头，看来是不想与自己再有眼神接触。
　　
　　『跟踪？』对了，少年之前跟踪过自己，可是自己并没有说对方再一次跟踪自己呀。『为什麽一开口就说这个？』
　　
　　刚想发问，就看见少年伸手到脸上，作托眼镜状，只是少年根本没有眼镜。少年立即也发现了这件事，原本已经红透的脸似乎又红了一点。
　　
　　看到少年这麽有趣的行为，觉得有点可笑，然後亦笑了。大概是因为自己突然笑起来，不知原因为何，少年就这样呆呆的看著自己。
　　
　　「抱歉，我不应该笑你的，只是……」少年呆滞的样子让青年又忍不住笑了一下。发现少年皱著眉看著自己，清了清喉咙，打算停止取笑对方这行为。「咳咳……要回家吗？怪盗凡凡？」
　　
　　「……嗯。」少年犹疑了一下才回答。
　　
　　然後沈默又一次降临。青年想起来，自己与少年相处时，总是会出现这样的情况，一方说话、另一方回话，然後沈默，等待对方打破沈默。
　　
　　抬头看看乌云密布的天空，雨很大。看回与自己跟离不足两米的黑发少年，一手拿著伞，另一手紧紧的握著书包的带子，低著头看著地上由雨水汇聚而成的小河流，脸依旧红得不像话。
　　
　　『是在紧张吗？原因……是我吗？』青年决定这次由自己打破沈默。
　　
　　「我载你吧。」心血来潮的提议道。
　　
　　猛然抬起头，想了一下，少年回道：「不、不用了！又没有多远……走个十多分钟就到了。」
　　
　　「雨开始大了。」抬头看向天空。「就算很近还是免不了会湿身，这种天气很容易感冒……上车吧。」
　　
　　不容拒绝的语气。少年虽然有点不太情愿，不过还是乖乖的上了自己的车。看著少年有点笨拙的弄著安全带，俯身过去帮他一把。
　　
　　「哇呀！」因为自己的突然靠近，所以被吓了一跳吗？对上那双蓝绿色的大眼，第一次在这麽近的距离观察少年。
　　
　　在那清彻的瞳孔里，清清楚楚的反映著自己的身影。以男生而言，少年的睫毛好长好浓密。黑色的短发被风吹得有点乱，大概是因为外头正下著雨，所以发尾有一点点湿润。红润的脸蛋，看上去富有弹性而且好像很柔软，好想掐一下。
　　
　　「怪盗平平……你干什麽？」耳边突然传来少年的声音。「好痛耶。」
　　
　　放开轻轻掐住少年脸蛋的手，青年坐回驾驶座，边开车边笑著说：「对不起，一时忍不住。」
　　
　　「唔……」伸手抚著刚刚被掐的脸。
　　
　　又一次沈默著。
　　
　　在一路上，青年都留意著少年的动静。手一直紧握著书包的带子，看著窗外，偶尔会偷看一下自己。即使不是怪盗，没有那敏锐的感官，亦能察觉到少年在紧张。
　　
　　打算再一次打破这僵局时，少年说话了。




第二十章

　　
　　
　　
　　
　　靠著有点硬的椅背，少年看著在过马路的行人。雨下得有点大，路上的人都急步走著，有一些还奔跑起来。
　　
　　心里想著，自己本应是其中一人。不应该乖乖的坐上青年的车。如果自己坚决拒绝就不会像现在这样。
　　
　　好紧张，紧张到心脏都快要跳出来了。
　　
　　偷偷的看著专心驾驶著的青年，那轮廓分明的侧面，看了一秒又转过头去。
　　
　　『可恶……没事长这麽好看干嘛！』无法直视。完全没办法看著青年的脸。
　　
　　车厢内的沈默让自己更加的紧张，精神绷紧到快要受不了。又一次瞄了一下青年沈稳的脸。『拜托你说点什麽吧！』等了好久，青年都没有回应自己心内的呐喊。
　　
　　只好靠自己了。
　　
　　「怪盗平平……」鼓起勇起开口搭话。
　　
　　「叫我奥利华好了。」依旧看著前方。「不习惯的话，叫平平也可以。请不要在大庭广众叫我怪盗喔。」
　　
　　「啊……那麽，平平……」感觉怪别扭的，不过总比叫奥利华好。「为什麽，你会在那里？」
　　
　　停下来了。车子在交通灯前停下来。
　　
　　青年转过头看著少年，半闭著眼似乎在思索著什麽。那紫红色的眼眸深处，闪过一抹悲伤，虽然并不明显，可是少年都看到了。青年并没有回答，是不想答还是没有答案，少年都不知道。
　　
　　眼看交通灯从红色转为绿色，想要叫青年不要发呆时，青年已经踩下油门，继续专心的扮演著司机的角色，刚刚的一切彷佛都是假象。
　　
　　「……我是来送最後一封信，给莉莉的道歉信。」在少年快要放弃之际，青年回答了。「我呀，被莉莉拒绝了。」这次是毫不掩饰的，流露著悲伤的表情。
　　
　　『我知道。』如果直接说出，你去告白然後失败的一切经过自己都知道的话，青年会怎样？会生气吗？还是会更加伤心难过？
　　
　　「莉莉说，她有喜欢的人了。你知道吗？」面对青年的询问，自己无法回答，只好静静的听著青年的说话。「虽然没有直接告诉我，不过好像是身在外国的恋人呢。」
　　
　　「身在外国？」没听说过莉莉有身在外国的恋人，这样说的话，很大可能是那韩国男明星了。要是让这个刚失恋的青年知道自己输给一个娘娘腔的男明星，不知道会不会发飙。
　　
　　「嗯，身在外国。莉莉还跟我说，不喜欢就是不喜欢，爱也是一样……」悲伤的表情硬要扯上勉强到不行的笑容。「哈哈，就是这样被拒绝了。」
　　
　　看著自己喜欢的人露出这样的表情，少年胸口处有点痛。不知道要说什麽，要用什麽说话来安慰对方，甚至，连应不应该安慰对方也不知道。不想看见这样的他，可是自己又能怎样？
　　
　　觉得自己很没用，只能这样默默的听著青年的话。看著打在玻璃窗上，迅速滑落的水珠，少年依然一语不发。
　　
　　透过朦胧的玻璃，看到自己住的那幢白色大厦，车停下来了。
　　
　　「到了。」青年微笑著说。「抱歉，对你说了些奇怪的话。」再一次从驾驶座俯过来，打算帮少年解开安全带。
　　
　　金色的发在自己的脸轻轻擦过，痒痒的。现在自己与青年的距离不足五公分，清楚的感受著对方的气息。看著在自己面前的帅气脸庞，少年突然想到了，自己想要对青年说的话。
　　
　　「……我不介意。」对上颜色和锦带花一样的双眼，少年想要退後一点，可是背後却是硬硬的椅背，毫无退路。
　　
　　『真是完全无法直视这张脸呀……』对望了一会儿，少年像是认输一样把视线转开，紧紧的盯著自己书包上的金属纽扣。
　　
　　「我、我并不介意……这种事，还是向别人倾诉一下比较好。嗯……就像国王的驴耳朵一样吧！」以这为例子好像有点不妥，不过少年还是继续说下去。「如果你喜欢的话，可以再来跟我谈，虽然有点互舔伤口的感觉呀……」
　　
　　看不到青年的表情，只听到低沈而温柔的声音。「范凡，真温柔呢。」边说边把少年身上的安全带解开。
　　
　　听到青年呼唤自己的名字，异常地不好意思。想著『反正脸都丢得七八了，乾脆就丢多一点吧』，少年对上那双漂亮的眼睛。
　　
　　「谢谢你……」就各方面来说，少年早就想对青年道谢，以及道歉。「还有，对不起。」
　　
　　青年露出疑惑的表情。用有点抖震的手，抓住那整齐的西装衣领，拉向自己。紧闭著双眼，在那张自己不敢直视的脸上，轻轻的吻了一下。
　　
　　然後，打开车门笔直的往前跑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　??━━━━━(???)━━━━━!!!!
　　终於给我吻下去了凡凡。
　　花了二十章，从这一章开始BG(恶整莉莉)的部份完结，开始BL(整平平凡凡)的部分。
　　会客室好荒凉喔......




第二十一章

　　
　　
　　
　　
　　安静的办公室内，只有敲击键盘的声音，和偶尔的纸张摩擦声。
　　
　　青年坐在自己的办公室内，专注的看著电脑萤幕，即使已经很专心於工作，仍然感受到来自外头，隔著玻璃留意著自己一举一动的女职员们的灼热视线。本来女职员就喜欢偷看自己，可是近一星期连男职员都加入偷窥行列，跑来跟自己搭话的人亦以倍数上升。原因自己大概有个谱。
　　
　　可是自己有那麽阴沉忧郁，抑郁到大家都来开解自己吗？的确，这星期，自己是因为告白被拒而沮丧，不过还不至於那麽严重吧，顶多只是有点情绪低落。明明已经很小心不让感情过於外露，可是真的有那麽明显吗？
　　
　　被人盯得有点不自在，加上长时间看著电脑，眼有点累，把视线移开，边看看窗外的景观，边替自己按摩。
　　
　　雨还是一直在下，从前日开始好像就没停过。大概是有台风什麽的，青年不太清楚。
　　
　　青年一向都不喜欢下雨，甚至可以说是讨厌。只要下雨，自己的生活就难免会受到影响。策划已久的任务因为下雨而取消，害自己所花的工夫化为乌有；不能带菲力士去散步，害自己和菲力士只能困在家里对望；想要外出亦会因为下雨而变得麻烦。总之只要下雨，自己的计划就会被打乱，所以不喜欢。
　　
　　原本就不算好的心情，只会变得更加糟糕。
　　
　　拿起搁在桌上的咖啡杯，放到唇边，这才发现杯已经见底了。同时发现自己好像从早上回来，就一直躲在办公室内工作，连午餐也没有吃。
　　
　　『已经三点了吗？』看看手表，再看看外头的天空。天空一直都灰灰的，害自己连时间流逝了也没有察觉到。
　　
　　伸了个懒腰，抓起桌上空空如也的咖啡杯，推开办公室的门。隐约看到刚刚在偷看自己的职员都在作埋头苦干状。本来想要让秘书帮自己添点咖啡的，不过看她忙得要命，就自己去跑一趟好了。
　　
　　来到茶水间，本来正在闲谈的职员，一看见自己就匆匆忙忙地离开，连还在冒著烟的杯都忘了带走。边想著自己真不受欢迎，边把咖啡往杯里倒。
　　
　　看著杯里黑漆漆的咖啡，想起那头凌乱的黑发，还有昨天发生过的事。
　　
　　『怎可以随随便便的就吻人呀……』边想边抚上自己的唇。自己不是没有接过吻，以前与自己交往的女友偶尔都会扑到自己身上索吻，自己也乐於回应对方。可是从来没有过与同性接吻的经验，连父亲也没有。
　　
　　察觉到有点不对劲，是在那突如其来的道谢前一刻，少年的样子好像放弃一切似的。还没发现哪里不妥，就被吻了。然後，行凶者就这样跑进雨中，头也不回的跑了。
　　
　　『范凡你真是胆大包天。』被强吻後的第一感想。不，说那是强吻也不太对，与其说那是亲吻，倒不如说是少年的唇轻轻的碰到自己的唇而已，那接触大概连一秒也没有。
　　
　　对这件事，本来以为自己会感到呕心。毕竟对方是与自己同为男性的少年，虽然少年是很可爱没错，可爱到连自己都忍不住掐了一下那张脸，不过多可爱都无法抹杀少年是男性这事实。可是没有，对於被吻了，自己连半点厌恶感也没有。
　　
　　为什麽会这样？难道自己一直以来都是男女皆可，是双性恋吗？可是不对，自己曾经对同性有过那种冲动吗？没有呀！会想要掐对方的脸吗？也不会呀！
　　
　　『难道我只要对方可爱就没问题吗……』开始想著自己是不是只看外表，连性别都不理会的糟糕男人。
　　
　　「辛经理？」柔柔的女声。回头看看是谁在叫自己，是女职员A。
　　
　　(谁是女职员A？就是第一章里头出现过的女职员，因为是个无关重要的配角，所以作者连名字也懒得起了。)
　　
　　「嗯？」本来对任何人都是客客气气的，可是此刻青年实在没心情理会什麽女职员的搭话，只是以一个单字回应。
　　
　　「辛经理你没什麽事吧？我看你满怀心事，不知道在想什麽的……这星期你都是这样……」女职员A满脸担忧的说著。青年看著关心自己的女职员A，圆滚滚的大眼睛，红润的樱桃小嘴，虽然不能说得上是倾国倾城，但也是个可爱的女生。
　　
　　靠近了一点女职员，定晴看著。似乎是因为被办公室所有女生仰慕著的帅气上司看著，女职员A害羞了，羞红著脸，用力的眨著大眼睛，还轻轻的咬著下唇，一幅我见犹怜的模样。
　　
　　目不转晴的看著女职员A。
　　
　　「经、经理，我……」被一直仰慕著的帅气上司看著，女职员A决定把心底话说出来。「咦？」
　　
　　观察完毕，退後一步站直身子。「对不起，我回去工作了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------
　　再见。




第二十二章

　　
　　
　　
　　
　　回到自己的办公室，放下手上的咖啡，青年感到很苦恼。
　　
　　刚刚自己与可爱的女职员A靠得这麽近，可是却完全不会想吻对方，不要说吻了，连掐一下脸的冲动也没有。明明算是个可爱的女生呀。
　　
　　『为什麽我会掐了范凡的脸？』果然是因为少年很可爱吗？想深一层其实少年没那麽可爱，只是一个很普通的男生而已，在街上随便一抓也抓到的普通男生。不，是比普通可爱那麽一点点，但是自己在少年这个年纪时可是可爱个一百倍，所以少年其实并没有可爱到让人想要上下其手的那种程度。
　　
　　想不明白。
　　
　　抓起咖啡杯，往口里灌。苦涩之馀带点酸的味道马上在舌上扩散开来。
　　
　　『好累。』而且开始有点饿。从早上开始就一直在工作，没有休息过，现在疲倦感一下子袭来。暂停思考自己的性取向问题，闭上眼休息一下。
　　
　　「闭目养神吗？」睁眼，看到的是和自己年纪相差不远的老板。「奥利华。」
　　
　　「嗯，有点累。」就算再怎麽不想回应，对方是老板，总不能以单字敷衍过去。
　　
　　老板拉过椅子坐下，开始对自己说话。看著老板的嘴一开一合，所以对方说话的内容并没怎麽听进去。反正都是些无无谓谓的事吧，自己的老板总是喜欢找自己说一下周末的约会怎样怎样，炫耀一下自己又认识了多少美眉，工作的事一般都是托秘书转告，然後自己的秘书会安排好自己的工作，自己不用太过操心。
　　
　　『与其听你的约会史，我倒不如继续思索自己的性取向了。』然後真的付诸实行了。
　　
　　「就是这样。」结束一连串的话。「你觉得怎样？要加入吗？喂！」
　　
　　眼前的老板可算是名符其实的花花公子，虽然自己不知道他哪来的时间在处理公事之馀还能去谈情说爱。不过对方的确是个交往对象多不胜数的人。『既然如此，姑且问一下吧。』
　　
　　「和同性接吻你觉得怎样？」彷佛在谈论一些普通话题一样，普通的问道。
　　
　　「什麽怎样？」被青年的问题吓到，老板呆呆地反问。
　　
　　「你会觉得呕心吗？」想要知道对方会不会和自己一样。脑内浮现出少年的样子，随即补充道：「即使是个可爱的男生。」
　　
　　「这个嘛……」认真的想著青年的问题。「当然会吧。」
　　
　　「是可爱的男生呀？」
　　
　　「再怎麽可爱都会有点呕心吧？」又一次反问著。「你问这干什麽？」
　　
　　『果然是应该觉得呕心呀……』不理会老板的问题，青年想著。
　　
　　「那麽，假设，我说假设。」强调著自己的话。「你被男生吻了，可是完全不觉得呕心，你认为这是为什麽？」
　　
　　等待著对方的答案，可是对方只给了自己一个暧昧的眼神和笑容，看得自己禁不住抖了一下。对方看了自己好一会儿，提高了声调，缓缓吐出：「我们家的美青年奥利华爱上哪里的可爱男生了？」
　　
　　『爱上了？有什麽可能？』想著，随即马上开口反驳。
　　
　　「可是呀，不是喜欢那人的话，不论男女，被吻了都会觉得不舒服吧？这与性别没什麽关系吧！」说罢，继续追问著青年到底爱上了哪里的可爱男生。
　　
　　青年无言以对。
　　
　　对方说得对，就算不是同性，被不喜欢的异性吻了，自己的感觉也不好受。可是单凭这点就能断定自己喜欢少年吗？这样未免太过武断了。自己与少年称不上是熟人，基本上只是见过几次面，聊过几句的陌生人而已，哪来的喜欢？哪来的爱？
　　
　　再说，自己不是喜欢莉莉的吗？虽然是被拒绝了，可是应该不至於这麽快就移情别恋，才不过过了一个星期多一点点，之前明明还在为被莉莉拒绝一事而难过呀。虽说自己已经决定放下，可是应该不至於这样快就完全放下，而且移情别恋的对象也不应该是同性。是因为打击太大，所以性取向就改变了吗？
　　
　　脑里一片混乱。
　　
　　大概是看青年没有理睬自己的意思，老板站起来，拍拍青年的肩，说出让青年更加混乱的话：「放心吧，即使你是同性恋，我也不会歧视你的！」
　　
　　「同性恋？」抬头看看老板。
　　
　　「对。」感慨的说著。「奥利华，无论如何，你都是我的得力助手呀！即使你是同性恋。」看著窗外的天空。
　　
　　青年头一次如此深切体会到欲哭无泪的意思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------
　　虽然地核罢工了，不过文还是会有的，断断续续的。
　　虽然地核很忙碌，不过我还算蛮空f，所以还会写。
　　虽然很寂寞，不过一个人也很快乐～




第二十三章

　　
　　
　　
　　
　　
　　回到家中，因为菲力士没有跑来迎接自己而感到奇怪。
　　
　　『在睡觉吗？』把手提包放下，开始搜寻爱犬的踪迹。
　　
　　客厅、饭厅、厨房，连浴室都没有，摸著下巴想了一下，走向自己的房间。终於在自己的床边找到那毛茸茸的大狗了。
　　
　　「果然是在睡觉……」蹲下身摸摸上下起伏著的背。初见菲力士时，它还不过是自己的手掌般大，闭著眼，小小的身躯看上去脆弱极了，可是在不经不觉间，就长得这麽大，这麽壮。
　　
　　站起来看看在落地玻璃外的露台，种在外头的植物不是被风吹歪，就是快要被雨水淹没，看来雨停了，自己还有一番工夫要做。
　　
　　『所以我才讨厌下雨。』厌恶地想著。
　　
　　回到客厅，一脸疲倦的青年解开衬衣的纽扣，松开领带，放松的躺在沙发上。随手拿起摇控器，打开电视，看看有没有什麽节目好看。
　　
　　「我要和你离婚！离婚！绝对要和你离婚！」
　　
　　「你试试看！你有胆就给我离！」
　　
　　看这种无聊的电视剧只会让自己更累。把电视关上，打算闭目养神一下。
　　
　　真难得。菲力士睡著了，没有来缠著自己要求玩耍，可以独自一人躺在沙发上休息。没有烦人的邻居说三道四，没有加班超时工作，没有怪盗任务要执行，青年享受著罕有的悠闲时光。
　　
　　只是窗外的风声雨声渐大，听著这些沙沙、呼呼声，本来开始平静放松的青年，又开始觉得心烦起来。要忍受这种风雨声，青年宁愿继续听那些肥皂剧对白。
　　
　　痛苦地睁开双眼，走到书柜前，打算找点耳塞之类的东西。
　　
　　「嗯？」听到有东西掉下的声音，低头一看，是一把深蓝色的伞。
　　
　　自己都忘记了。
　　
　　因为当时脑里一片混乱，所以忘记了。少年在吻完自己後，匆匆忙忙的逃走了。连雨伞都留在自己的车内，回到家时自己才发现。拿回家後，就一直搁在书柜旁边，是刚才自己找东西时让它掉在地上吧。
　　
　　『怎麽办？完全忘记了这个呀。』弯下身拾起雨伞。要去还给少年吗？还是乾脆丢掉算了？
　　
　　拿去还的话意味著自己要再见一次少年。自己倒是没什麽所谓，只是少年大概会因为强吻了自己，见到面时羞愤而死吧。
　　
　　『算了，还回去吧，好歹我也是个绅士。』把伞放在餐桌上，这样自己就不会忘掉了。
　　
　　看看窗外横风横雨的景象，青年实在不想外出。
　　
　　明天是假日，青年决定在下周才去学校找少年。虽然知道少年住在哪里，亦不是第一次擅自跑上少年的家，要再去一次都不是什麽困难的问题。可是青年想到上次为了进入少年的家，去找那个以炽热目光看著自己的中年妇人，让她为自己开门，就变得不太想去。
　　
　　『反正不赶吧。』想著，又舒舒服服的躺回去沙发上。
　　
　　闭上眼睛，青年陷入浅睡中。
　　
　　然後，发了个奇怪的梦。
　　
　　梦见自己被老板嘲笑著，老板叉著腰仰天大笑，然後指著自己说什麽『哇哈哈你这个同性恋』之类的话，想要转身离去时，镜头一转，眼前出现了那个强吻了自己少年。少年目光坚定的对自己说了一点话，然後慢慢的靠到自己身边，把自己推倒。在想著为什麽少年的力气会这麽大，少年又一次吻上自己。
　　
　　『唔……』只是这次不再是轻轻的碰到彼此的唇，而是名符其实的接吻。少年紧紧的贴著自己，距离近得连少年有多少条睫毛也数得清。虽然明确地知道这不是现实，可是青年还是被吓了一跳。
　　
　　感到有点湿湿的，青年察觉到不对劲。只是就这样唇贴著唇，又不是法式湿吻，有什麽可能会湿到这个地步？
　　
　　本来就不是熟睡的青年醒过来，睁眼看到的，是满脸都是毛，连眼睛都看不见，伸出红色舌头正在舔自己的脸，爱犬菲力士的头。
　　
　　坐起来，伸手抹抹自己的面。想著自己为什麽会梦到这麽奇怪的东西。
　　
　　『我的脑袋有问题吗？』认真的想著这个可能性。




第二十四章

　　
　　
　　
　　
　　刚过的周末，雨一直在下，青年和自己的爱犬都只能躲在家。在家里看书、听音乐，恶劣的天气不许可青年到室外活动。好不容易，终於捱到了星期一，狂风暴雨才开始停下来，可是天空还是灰灰暗暗的，看了就让人感到不愉快。
　　
　　本来预定去还伞的计划，又因为老板要去约会，把工作全都推下来，让自己忙得半死而取消。解决完工作上的问题，已经过了学校的放学时间好几个小时。看来即使到学校去，还是没办法找到少年了。
　　
　　『唉……还是明天吧！』看著放在自己办公桌旁的伞，青年感到有点郁闷。
　　
　　把伞拿回家，等待第二日的下班时间。青年发誓一定要准时下班，实践自己的计划。自己并没兴趣把一件事拖这麽久，言出必行比较像自己作风。
　　
　　第二日，正如自己所愿，准时五点钟下班。
　　
　　根据青年对少年的调查，少年一星期有两天要参如社团活动。正好今天是其中一日，所以自己下班後再过去，时间上还是很松动。虽说自己不喜欢随便刺探他人的私隐，不过那亦只限於对心仪的对象，少年并不是自己的恋爱对象，所以不在此限。
　　
　　『你可以回去你的主人那里了。』拿著雨伞，青年想。
　　
　　把车泊好，走向学校的大门。在接近两星期前，自己就在这里向莉莉表白，之後被莉莉拒绝，想不到还会有机会来到这里。以为自己会触景伤情，可是悲伤的感觉并没有想象中严重。
　　
　　看来自己已经放下了吧。也许，自己对莉莉的感情并不如想象中深。这几年一直坚持著的，大概也只是因为自己太过执著吧。再说，就算自己伤心难过也无补於事。
　　
　　走向弓道场，想著少年应该会在那里。虽然这个时候学校人比较少，可是自己的闯入似乎还是引起了一点骚动。在围栏外停下来，在一群穿著弓道衣的少年少女中，寻找自己熟悉的那一张脸孔。
　　
　　原本以为少年是参加西式射箭，可是在调查时，发现少年参加的居然是弓道部，实在有点意外。不过想深一层，比起一般的运动服，少年穿起和服大概会蛮合适的。
　　
　　「怎麽……不在吗？」对自己的视力颇有自信，虽然距离有点远，不过每一张脸都看得清清楚楚，就是找不到那黑发蓝绿色眼睛的少年。重新再找一次，还是没有。
　　
　　自己的调查结果应该不会有错。
　　
　　「先生？」是个比自己矮一点点的男学生。「你是在找人吗？」
　　
　　「嗯，我想找范凡。」看那身服装，应该是和少年同一社团的。大概是因为自己站在这里太久，所以有人过来问话。
　　
　　「范凡？他没上学呀。」
　　
　　「没上学？」
　　
　　「嗯，好像是请了病假，从昨天开始的？……我不太清楚喇！先走罗！」回答完自己的问题，挥挥手就转身离去。
　　
　　『范凡病了？而且连请两天病假？』边走回自己的车，边想著。自己在几日前才见过少年，那时还是好好的。虽然说因为紧张而红著脸，可是还说得上是精神奕奕，能抓住自己吻，应该没什麽大碍才是，为什麽会突然病倒的？
　　
　　看著天空，青年想到了。
　　
　　『是雨。』叹了一口气。少年当时在吻完自己後，因为太过害羞冲进雨中，回到家後铁定连衣服都没换就这样躲起来，这一点青年几乎完全肯定，即使不是一样也绝对差不了多少。『我就说这时期很容易感冒喇……这样说原因又是我吗？』
　　
　　想到少年是独居，不禁有点担心起来。毕竟从自己的观察看来，少年在生活起居方面，虽然还不至於糟糕透顶，不过也算不上是好。单从那乱七八糟的书本，还有随便就留陌生人在家这点就知道。病了，不吃药、不看医生、不吃东西，然後只睡觉，常人是不太可能，如果换成是少年的话就很有可能了。
　　
　　『……去看看吧。』踩下油门，向少年家的方向驶去。
　　
　　既然知道少年病了，不论是身为绅士，还是身为年长者，去慰问一下病人也是应份的。而且少年会生病大概与自己脱不了关系，去看他一下也应该吧。而且，自己还要去还伞。
　　
　　只是想起那看著自己，连口水都快要流下来的房东太太，青年就有点想临阵退缩了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------
　　最近武士星人和火星人就一个问题进行激烈讨论。
　　问题：五马分尸到底会把人分成几份？
　　我就说是六份喇，火星却说五份，所以到底是几份？
　　啊，下一章凡凡主场。




第二十五章

　　
　　
　　
　　
　　
　　『退散！退散！怨、ものの怪、困った时は ド`マン！ セ`マン！ ド`マン！セ`マン！……』放在书桌上的黑色电话以最大音量播放著奇怪的铃声。阴阳师都快要被唤出来了，可是机主还没出现接电话。
　　
　　书桌旁边的的单人床上，半圆形的物体稍稍动了一下。
　　
　　虽然阴阳师已经被唤出来了，怨灵亦变成妖怪，可是铃声完全没有停下来的意思。
　　
　　「靠……」被窝中伸出一只有点苍白的手，想要拿起桌上的电话，然後把它摔个稀巴烂。在手触碰到电话那一刻，震耳欲聋的铃声终於停下了。手的主人马上在心底里诅咒那来电的人。
　　
　　『绝对是杜雅卓那混蛋。』缩回被窝中，手的主人，即少年范凡，擅自决定来电的人是谁，然後开始对花美男主将发放诅咒。
　　
　　自己好不容易才稍微睡著，大概还过不了半小时，就被一通电话吵醒，想无视又没办法，想接的时候又被挂掉，多亏这电话，现在清醒到不行。所以也难怪少年这麽生气。
　　
　　「啊呀……好想死。」抱著头，少年简直觉得生不如死。头好像在被电钻钻著，内脏好像被火烧一样，喉咙痛，肌肉痛，腰痛，全身所有部分都在隐隐作痛，而且累到连手指头也不想动一下。刚刚伸出手已经用了不少气力，现在实在不想再动了。
　　
　　在被窝内缩成一团，少年清楚知道自己为什麽会这样。
　　
　　这种症状，很明显，自己感冒了。而且病得不轻。原因大概是几天前淋了点雨，加上最近自己睡不好，胃口不好，连带抵抗力变差，所以淋几滴雨就病了。
　　
　　发现自己病了，是昨天上学前的事。拨了通电话去学校请假，再拨一通电话给主将，然後就盖上被子睡回笼觉。以为自己只是小感冒，睡个一天就会好起来，怎知道今天早上好像还恶化了。
　　
　　吸了一下鼻子，少年在想著鼻腔里的分泌黏液细胞此刻有多活跃地工作，体内的白血球又是怎样对抗著病菌。
　　
　　在想著病菌的繁殖过程时，好像听到门铃响了。
　　
　　自己是独居的，应该没有人会来找自己，少年以为自己病到开始出现幻听，理所当然地无视。
　　
　　接著又响了一下，然後又一下。门铃规律的响著，门外的人似乎是进不来就誓不罢休，一直按著。这下子想要无视，继续睡已经是不可能了。
　　
　　「是哪个混蛋……咳咳！」缓慢的爬起来，一边嘟嚷著，一边走向大门。门铃一直在响著。「妈的你按够了没呀！」隔著门骂著骚扰自己的人。
　　
　　粗暴的打开门，少年原本凶巴巴的，打算把自己懂得的，最粗鄙的话全部搬出来开骂。
　　
　　「很精神嘛。」门外的是笑眯眯的金发帅哥，旁边还站著的是被吓到房东太太。「看来我的亲戚没什麽事呢，麻烦你了。」看著青年的笑脸，房东太太笑淫淫的离去。
　　
　　『混帐。』把所有话都吞回去，少年只想到这两个字。烧得正旺的怒火，因为青年的一个笑容就被弄熄，原本充满气势的少年开始觉得全身发软，无力的靠著墙。连青年问自己可不可以进去，亦只能点一下头。看著青年坐在沙发上，四处张望，自己才缓缓的走回屋里。
　　
　　不想和青年靠得太近，少年选择坐在餐桌旁。
　　
　　「难得的来看你，连一杯水也不给我吗？」
　　
　　「……嗯。」伸手指指厨房。
　　
　　「感冒？」少年点了一下头。
　　
　　「快死了吗？」不知道要点头还是摇头，於是皱眉。
　　
　　「唉……」无奈地叹了口气，走到少年面前，大掌贴上少年的额。大概是那热度，让青年和少年一样皱起眉。「我看也差不远了。」
　　
　　这结论足以让刚刚熄掉的怒火死灰复燃，只是少年已经没气力再发一次飙。事实上，连看到自己暗恋的怪盗青年时，紧张害羞的力气也没有。
　　
　　『啊呀……真的好想死。』变成浆的脑袋只有这感想。




第二十六章

　　
　　
　　
　　
　　放下为少年量体温的手，刚刚比常人高出不少的热度，让青年皱著眉。
　　
　　「看医生了没？」继续问话。少年半闭著眼，摇摇头。
　　
　　「……有吃药吗？」少年继续摇头。
　　
　　果然如自己所料。
　　
　　「那你打算靠什麽康复？」一直平静的语调有了些微起伏。只是青年自己并没有留意到。
　　
　　少年听到这问题，发现这次无法靠动作表达，仍旧低著头，开口说了青年入屋後第一句话：「……毅力。」
　　
　　青年无语了。不明白眼前的少年，那黑发底下的脑袋是什麽构造。想要说，单凭毅力就可以治病的话，诊所医院全都倒闭了，然後再好好的教训他一顿。只是看到少年垂头丧气的样子，就有一点不忍心。
　　
　　本来是可以就这样放著少年，任由他用毅力或是什麽的痊愈。自己没有义务要照顾病倒的少年，少年的死活与自己亦无关系。只是，作为一个富有正义感的绅士，看著有需要帮助的人在面前，实在不能就这样放下不理。
　　
　　摸摸少年的头，感受著那略高的体温，青年决定要暂时代替少年在海外工作的父母。
　　
　　「我和你去看医生。」
　　
　　少年听到自己的话，抬起头，蓝绿色的眼睛水汪汪的，脸颊红通通的，扁著嘴看著自己。然後在椅子上盘坐著，再一次低头，似乎是在考虑自己的提议。
　　
　　「范凡？」轻轻的推了少年一下。
　　
　　「不要。」小声的回答著。「你回去。」
　　
　　有点惊讶。自己的一番好意被拒绝也算了，还要赶自己走，而且语气不友善到极点。眼前的少年与自己之前所见的彷佛是两个人，虽然之前也不是什麽和蔼可亲的态度，不过还不至於现在这麽不友善。是因为生病，连脑袋都变得不清晰了吗？
　　
　　在自己想著少年反常原因时，少年抬头对自己说：「回去！」
　　
　　「生病就要去看医生。听话，乖乖的跟我去。」拉起少年纤细的手臂。「即使不喜欢打针吃药也要去，不准撒娇。」想著少年不肯去看医生，大概是因为这种原因。
　　
　　「谁撒娇喇？我不去！你回去吧！」用另一只手推开自己，少年固执的重复著要自己回去的要求。青年半跪在少年面前，打算继续劝说，却听到少年以耳语的声量说：「我又不是小孩子……而且我的事跟你有什麽关系……」
　　
　　少年的话让青年生气了。不明白少年为何要这麽固执，身体不好还不好好照顾自己，而且还要闹脾气，说什麽不关自己事。的确，少年的事与自己无关，可是难道他都不知道他那样子会让旁边的人担心吗？明明就是个小孩，为什麽就这麽不愿意依赖一下成年人。
　　
　　「你只有十七岁，明明就是小孩。」抓住少年的肩，让他面向自己。「为什麽就是不肯乖乖听话？」
　　
　　「才不是！还有两个月我就成年了！」对自己回吼著。因为自己紧紧的抓住，少年无法挣脱，只好把脸转到另一面。「……还有，我不想欠你人情。」
　　
　　不想欠自己人情？这就是理由吗？
　　
　　「为什麽？」
　　
　　少年沈默著。自己再问一次。「……我喜欢你。」
　　
　　「这我知道。」放开抓住少年肩膀的手，把少年的脸转过来看著自己。「可是这有关系吗？」
　　
　　「我喜欢你，所以想要和你站在对等的立场。」停顿下来，少年似乎是在组织著自己的话语。「不喜欢，不想你把我当成小孩般照顾，我也不想当个只能依赖著你的小孩……而且，我亦不想欠你人情，我没能力，也没办法还你。」伸手把自己推开。
　　
　　因为喜欢，所以想要与对方站在同等立场，不想要依赖对方。
　　
　　从没想过少年会有这种想法。正因为这样，才会不接受自己的好意，把自己拒於门外。所以不管自己说什麽，少年都不会乖乖照办吧。知道少年拒绝自己的原因後，就生不起气来了。
　　
　　「真是个笨小孩。」无视少年生气的吵嚷，站起来，揉揉那头黑发。
　　
　　「好吧，不去看医生。」看到少年高兴的抬头，青年回复笑容，接著说下去：「只是接下来你都得听我的。这已经是最後让步了。」赶在少年反驳前说完。




第二十七章

　　
　　
　　
　　
　　
　　花了不少唇舌，说服少年让自己照顾他。把少年赶去洗澡，在这空档煮点吃的，让少年不至於空肚服药，待少年吃饱了，又要哄对方吃药，最後让少年上床睡觉。青年累得摊在沙发上。
　　
　　『照顾孩子还真是件不简单的工作。』打从心底佩服世上所有母亲。尤其是要照顾的，是正处於反叛期的青少年，那就更不简单。如果对方还是喜欢自己，心思细密的别扭少年，就更加麻烦。
　　
　　青年甚至觉得照顾这麻烦的少年，比以怪盗平平的身份去偷国家博物馆的一级国宝还要累。想著自己是不是自找麻烦，明明没必要为少年做到这个地步。
　　
　　「好累呀……」
　　
　　看向少年的房间，在洗得乾乾净净，吃得饱饱之後，少年现在舒舒服服地在被窝里睡著觉。回想起不久前，少年那张嫌恶的脸就有点不爽。
　　
　　特地为少年煮了粥，却被说什麽天气太热，没胃口不想吃，给他吹凉了，又嫌没味道不想吃，加了调味，终於肯放进口里，又被说难吃到想吐，明明对自己的厨艺还蛮有信心的。
　　
　　搞了好一会儿，终於把粥吃光了。让他吃药又在耍脾气说苦不要吃，好言相劝不吃药就不会好，自己反而被骂了一顿，这也算了，还在说什麽妈妈会拿蜜糖让他送药吃，扭扭捏捏的花了三十分钟才把药吞掉。
　　
　　终於要去睡觉，还像个幼稚园学生般，要求自己在床边说童话故事，而且还指定要安徒生童话，不然就死也不睡，真想抓起对方的衣领问他到底几岁。
　　
　　『刚刚才说自己还有两个月就成年，不是小孩……』不过到最後自己还是说了。
　　
　　『就算耐性再好也会受不了呀。』突然有点佩服自己。虽然是自己提出要照顾对方，可是这一切，明显都是少年故意的。被这样耍著玩，就算自己是绅士，就算自己的脾气再好，也快要被对方气得七窍生烟。
　　
　　站起来，走进少年的房间，跟客厅一样，是个朴素的房间。拿起刚才被自己放在书桌上的探热器，走到床边替少年量体温。
　　
　　「38.8℃……」读出探热器显示的数字。
　　
　　『退了一点点而已。』青年想著。与吃药之前的体温相比，的确是下降了，下降了0.2℃。距离正常体温还有好一段距离。
　　
　　坐在少年的床边，把手放在少年的额上，感受著那高温的同时，想著要不要趁少年睡著，把对方直接送医院。如此一来，自己就不用再照顾这麻烦小孩，二来，少年会得到更好的照顾。
　　
　　不过这样的话，自己就违背诺言，成为一个没信用的大人，绝对会被少年耻笑，而且，大概会生气吧。
　　
　　「唉……范凡你真麻烦。」对熟睡的少年抱怨著。睡觉中的少年比清醒的少年可爱得多，至少不会乱发脾气，也不会对自己嫌这嫌那。
　　
　　想起来，自己好像从未有过这种经验，把别人照顾得无微不至的经验。一直都只有别人对自己呵护备至，不说父母长辈，就算是自己的朋友、情人，都用不著自己这样小心翼翼的对待，从来没有把其他人放在手心上如此呵护著。除了还是刚出世，年幼脆弱的菲力士吧。
　　
　　歪著头，看著床上的少年。
　　
　　事实上，到现在自己还是不太明白，少年为什麽会喜欢自己。就只因为自己救了他一次吗？的确，自己是很帅气，这点真是不得不承认，从小到大都周边的人都只会用『可爱』『帅气』之类的形容词来形容自己。可是就这因为这样就喜欢上了吗？少年的一切思维，自己都不太明白。
　　
　　果然是有代沟吧。即使有代沟也不出奇，毕竟自己都比少年大十年。
　　
　　「你到底在想什麽喇……」看著少年皱著眉，看似很痛苦的睡脸，拨了一下那贴著额的浏海。
　　
　　发现已经是晚上，该是时间回家了。想到菲力士还在家中等著自己，站起来，走出客厅拿回自己的手提包，踏出少年的家。




第二十八章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　睡了一整天，早上，不，中午起来，自己已经觉得好多了。至少不再疲倦到连手指头也不想动。从床上爬起来，摸摸自己的额，好像还有一点点发烧。不过比起之前，的确是好多了。
　　
　　这实在不得不感谢怪盗平平。
　　
　　多亏了对方，自己的病情才会好转过来。
　　
　　爬下床，轻轻的推开门，确认青年已经离去，家中只有自己一人，少年才松了一口气。毕竟少年也觉得昨日自己这样闹有点过份，对著青年都不知道该说什麽。
　　
　　因为想要迫青年放弃照顾自己，所以才作出多项无理的要求。嫌弃对方煮的粥难吃，耍脾气不肯吃药，还要对方说枕边故事。如果换转是自己的话，早就暴走起来，把人揍得半死，然後丢下对方，头也不回的跑掉。
　　
　　发现怪盗平平真不是盖的，居然能够默默地接受自己那麽任性的要求，那忍耐力实在让少年感到汗颜。
　　
　　『又不是对我有意思，对我这麽好干嘛？』在自己睡前，一直抱著这个疑问。而这种想法，在少年看到餐桌上的东西後变得更加强烈。
　　
　　放在餐桌上的，是一个保温瓶，上头贴著一张纸。
　　
　　「……又来吗？」撕下那张纸，读著上头的字。
　　
　　『范凡：
　　保温瓶里有粥。
　　因为你嫌我做的不好吃，所以这是我在附近的店买的。
　　给我全部吃掉，吃完後去吃药。如果乖乖听话，回来就做热香饼给你。
　　奥利华
　　PS. 我帮你请假了，不准到处乱跑。』
　　
　　与上一次不同，这封信让少年很想哭。
　　
　　「我是三岁小孩吗？」对於青年把自己当成小孩感到悲哀。由於家中没有人，少年边失意体前屈，边无奈的说著。
　　
　　为什麽要做到这地步？自己又不是青年的什麽人。这只能归咎於青年太过热心助人了。就算生病，病得快要死掉的不是自己，而是其他不相识的人，青年大概也会这样照顾著对方。不论对方是谁。
　　
　　「……真可恶。」从地上爬起来，走到厨房，拿出自己惯用的碗。
　　
　　反正青年都给自己带早，不，午餐了，不用钱的就吃吧。这样想著，把保温瓶打开，里头的粥还冒著蒸汽。
　　
　　『是今早才买的吗？』把粥倒进碗里，想著青年在上班前特地为自己跑一趟，少年有点感动。
　　
　　坐在沙发上，看著电视，吃著外带回来的粥。因为是店里卖的，一定不会难吃，的确，味道是不差的，只是比青年煮的差远了。其实昨日青年给自己煮的粥，一点都不难吃，不如说，比妈妈做的还好吃，只是为了迫他走才故意这样说，想到这点少年感到强烈的罪疚感。
　　
　　除了有点儿自大之外，青年实在是个无可挑剔的好男人。会做饭，会打扫，温柔体贴，年纪轻轻就事业有成，而且还是个名符其实的怪盗超帅的，如果被这样的人爱著真是死也瞑目了。少年边咬著汤匙边想。
　　
　　看著午间连续剧，逐少逐少的把粥全部吃掉。在午间连续剧在播片尾曲时，拿起放在保温瓶旁边的药，吞下。
　　
　　眼角瞄到那张称不上是信的纸，突然发现自己真的乖乖照青年的话去做。自己过份的乖巧顺从，让少年有点不甘心。可是粥和药都吃进肚子里，又没办法吐出来，所以亦只能在继续在心里不甘心。
　　
　　拿起那纸，看著青年提及到，给乖乖听话的自己的奖赏。
　　
　　「热香饼。」的确，自己是很喜欢吃热香饼，喜欢到一日三餐吃热香饼也可以的程度。只是自己有说过吗？印象中几次与青年的相处都没有提及过呀。而且还帮自己请假？
　　
　　虽然不太明白是怎麽回事，不过因为青年那句「回来就做热香饼给你」，少年开始有点期待。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------
　　因为地核要去风力发电(没关系)，武士要去抢包山，
　　所以提早一点发好了。
　　话说怎样都没所谓喇。




第二十九章

　　
　　
　　
　　
　　
　　从超市走出来，拿著大包小包，不应该在此出现的帅气青年，在一群主妇的注视下坐进车里，开动引擎，踩下油门，驾车驶去。
　　
　　回去少年的住处，少年家的房东太太笑著从屋里跑出来。似乎已经习惯了自己在这里进出，不但没有问长问短，还亲切的笑著要为自己开门。在口袋里找出少年家的锁匙，开了门。
　　
　　因为已经是傍晚，屋内很暗。想著少年会不会不听话跑到外面去，开了灯，却发现少年在沙发上睡著。
　　
　　「范凡……」放下手上的东西，摇著少年。「起来。」
　　
　　「唔……」挥开自己的手，揉了一下眼睛，翻身继续睡。看著这样的少年，青年只有感到无奈。
　　
　　「为什麽好端端有床不睡，要睡沙发？」没有回应。青年伸身摸摸少年的额，幸好烧退了不少，不然少年醒来绝对要好好的骂一顿。
　　
　　看来少年一时三刻都不会醒，乾脆把他搬回房里去。小心翼翼的抱起少年，一如想象中的重量，太过轻了。调查时看到少年的体重真是吓了一跳，明明是处於成长期的孩子，可是看上去却那麽弱不禁风，实际上也是轻飘飘的。实在难以想象少年平日过著的到底是怎麽样的生活，大概是三餐不定时，而且吃的东西又没营养。
　　
　　放下少年，盖好被子，整顿好一切後，青年才开始去确认自己交代的事，少年有没有好好做到。
　　
　　保温瓶空空如也，厨房里还有一个看来刚用过的碗和汤匙，垃圾筒亦没有残渣，看来第一点少年有好好的做到。
　　
　　再看看放在桌上的药，看来也有吃，对少年这麽听话有点意外。
　　
　　『热香饼的吸引力有这麽大吗？』想象著少年到底有多热爱热香饼。看来只要好好把握这点，让少年做任何事都不难。思及此，青年笑了。
　　
　　既然少年有好好的当乖孩子，身为大人自己要守承诺。开始著手准备给少年的奖励。
　　
　　制作热香饼并不难，再说，自己对自己的厨艺充满信心，弄个让少年赞不绝口的热香饼简直易於反掌。才一会儿，煎成金黄色，涂上牛油，淋上糖浆的热香饼就完成了。看著制成品，青年觉得这简直是杰作。
　　
　　『哼哼，这次我看你还可以挑什麽。』心急想要看看少年无话可说的样子。走进少年的房间，把床上的人唤醒。
　　
　　「范凡，起来了。」愉快地说著。还是没有反应，青年想了一下，凑到少年耳边说：「有热香饼吃喔！」
　　
　　「……嗯？」慢慢睁开眼睛，少年醒了。
　　
　　『太好用了，热香饼。』发现这关键字对操控少年而言真是方便至极。
　　
　　让睡糊涂的少年去洗把脸，然後出来品尝自己精心制作的热香饼。
　　
　　看著少年原本混混噩噩的脸，在看到桌上的热香饼那一瞬间，变得闪闪发亮，青年的心情不由得好起来。
　　
　　『这样才像个孩子嘛！』忘记了少年其实还有两个月就满十八岁，青年此刻就像新手爸爸看著刚会自己吃饭的小孩吃东西。
　　
　　『不对！我连三十岁也不够，是哥哥！』不管是爸爸还是哥哥，青年都感受到照顾小孩子带来的成功感。
　　
　　少年拿起刀叉，毫不客气的把热香饼切开，放进口里。然後。
　　
　　「好难吃。」咀嚼了一下後的感想。
　　
　　「咦？」少年的话完全是意料之外。「应该是很好吃吧？」抢过少年的叉，吃了一块。散发著香气，松松软软，甜而不腻，还带著浓浓的牛油味，明明就好吃到不行，不明白少年到底觉得哪里难吃。
　　
　　想著少年是不是又是故意这样说，毕竟昨天自己才被对方恶整一顿，说不定是故技重演。刚刚的满足感都被失望取代了。
　　
　　真的那麽不喜欢自己来照顾他吗？
　　
　　「……如果你不想我照顾你可以开口说。」被这样对待，即使耐性有多好也会被磨耗掉。「不必拐这麽大个圈来赶我走。」
　　
　　少年瞪眼看著自己，自己也回瞪过去。在自己想要站起来离开时，少年先自己一步站起，走进厨房。过了一会才走回来，拿著一瓶东西站在自己面前。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「我没有说过不喜欢你。」把手上的瓶子放在桌子上。「糖浆……这牌子一点都不好吃，味道很怪，下次不要这个。」
　　
　　然後又揉著眼，摇摇晃晃的走回房间睡觉。
　　
　　下次不要这个。所以，是在默许自己照顾他吗？ 
　　
　　「唉……」扶额，即使被告知自己并没有被讨厌，还是会有点灰心。自己真是搞不清少年的心思。看著少年钻进被窝，打算睡回笼觉，突然想起什麽，跑进少年的房里。
　　
　　「范凡你给我去刷牙！」




第三十章

　　
　　
　　
　　
　　少年盘坐在沙发上，手握著探热器，等待著结果显示出来。青年则坐在旁边，抱著臂，同样看著探热器，以防少年谎报数字。
　　
　　「37.5℃……」少年念出显示出来的数字，再转头询问著青年：「这样算是康复了吗？」
　　
　　看看探热器，再摸摸少年的额，的确是退烧了。可是刚刚的声音还是很沙哑，而且还有咳嗽。虽然是这样，不过还是让人放心了不少。
　　
　　「只是退了烧，还没完全康复。」拿起自己来这里之前去买的口罩，给少年戴上。「要上学的话就得给我好好戴著。」
　　
　　向少年交代了若干注意事项後，才和他一起踏出家门。离上班还有一点时间，决定把少年直接送学校，以免走到半路中途昏倒，或者跑到不知哪里去玩。
　　
　　「不用喇！我又不是小学生！」挣扎著不肯上车。「你不是要上班吗？你走吧！」
　　
　　「不行，你出事的话麻烦的是我。」把逃走中的少年一手抓回来。「我的事你不用操心，管好你自己再说。」
　　
　　最後还是出动到那对少年专用关键字，少年才肯妥协。其实在这几天下来，自己开始逐渐了解少年的思想和行为模式。其实只不过是个有著青少年外壳，小孩子内心，还有感官比常人纤细好几倍的孩子而已。虽然看似很难相处，麻烦到极点，态度又很恶劣，可是了解对方後，要和少年相处其实并不算很困难。只要掌握好「鞭子」与「糖果」即可。
　　
　　往学校的路上，彼此都没怎麽说话，只有偶尔听到少年的咳嗽声。看来自己不应该弄这麽多热香饼给他吃。
　　
　　「喂……平平！我到了，掰。」想著有什麽东西可以取代热香饼，待少年出声才发现已经到达学校。
　　
　　「范凡，放学後我不能来接你，要乖乖回家喔。」对下了车，急著去上学的少年说。
　　
　　「嗯。」少年不耐烦的回应，在自己打算离开时说：「你今天还会来吗？」
　　
　　有点意外，想不到少年会问这个问题。本来是想，少年的病已经好得七八，自己就不用每天跑来跑去，当佣人照顾对方，可以回家休息。可是少年却问了，是很希望自己再去照顾他吗？
　　
　　「你希望我去吗？」大致上知道少年会有什麽反应，可是就是想要调戏一下对方。
　　
　　「不，你最好不要来，少自恋，谁会希望你来？」少年哼了一声，再嘟嚷著。
　　
　　『明明就是想我去想得不行了……』虽然不明显，不过从那问句中，自己还是听得出那期待。突然，觉得这样口是心非，说这种话的少年有点可爱。看来今日还是要对不起菲力士了。
　　
　　「可能会晚一点，要乖乖在家等我喔。」说罢，踩下油门离去。
　　
　　回到公司，开始处理堆积如山的工作。因为这几天，自己下班後都要去照顾少年，每天都留了一点点工作还没处理完，直至今日，那些还没完成的工作已经堆积得无法忽视了。努力的工作著，虽然这些天下来实在是有点辛苦，不过看到少年精神起来，加上今早少年的表现，自己的心情倒是蛮愉快的。
　　
　　「哟！奥利华！」没敲门就擅自进自己办公室的老板说著。「今天的心情很不错嘛，遇到什麽好事吗？」
　　
　　「算是吧。」自己辛辛苦苦的付出，终於有了回报，的确算得上是好事。
　　
　　「嘿嘿……是与那个小男生有关的吗？」邪恶的笑著说。
　　
　　「小男生？」
　　
　　「对！你不是说过吗？和男生接吻了。就是那个小男朋友吗？上本垒了没？」
　　
　　在自己的脑海中，没有任何『小男朋友』的资料，更不用说本垒什麽的。白了老板一眼，继续埋首工作。
　　
　　「喂喂！不要无视我！」对自己的反应不满，老板吵嚷著。
　　
　　因为在自己身上什麽也问不到，泄气的老板只好离开自己的办公室，青年不由来的感到高兴。继续工作，可是心里却开始想著刚才老板说的问题，这几天自己都很忙碌，没什麽心机时间去想些有的没的。经老板一提，想起来了，就不得不去思考。
　　
　　此刻，自己对少年抱著的是什麽感情。




第三十一章

　　
　　
　　
　　
　　
　　还来不及向可恨的青年吼出『唠叨』，对方就逃走了。
　　
　　「可恶……咳咳……」看著车变成再也看不见的小点，少年边咳边说。这几天那个怪盗平平都陪在自己身边，把自己照料得无微不至。虽然总是没好说话让他听，可是青年一直陪在自己身边，自己安心得很，看著青年为自己忙得团团转，自己可是在心里笑得很乐。
　　
　　『不过绝对不能让他知道……』要是让那个人知道了，自己铁定又会被嘲弄一番，而且自大程度会更上一层楼。在这段日子里，自己已经清楚明白到，对方是个看外表绝对看不出，潜在的腹黑虐待狂，万一那一面被引发出来就一发不可收拾。
　　
　　比方说，因为只顾玩游戏而忘记吃他交代了三次的午餐和药，结果对方回来被发现後，当晚自己就被迫吃光那精心炮制，加了特多葱的葱油饼。回想起来，真是悲惨到想哭。
　　
　　「名符其实的S呀……」
　　
　　「什麽是S？」背後传来爽朗的声音。
　　
　　「就是……」转过头打算解答这愚蠢的问题，对上笑得眯起来的眼睛。「……莉莉，你问这干什麽？」
　　
　　「嘻嘻……凡凡你病好了？」发出奇怪的笑声後，转话题说道。
　　
　　「啊，对喔，都好了。」边走向校舍边回答。
　　
　　「刚才载你回校的那位帅哥……好像在哪里看过……」
　　
　　「哪有可能？！」发现莉莉的问题重心，摇著头否认著，同时在拼命思索解释。「那……那是我亲戚，刚回国的！」
　　
　　莉莉脸上满是失望，却不死心的继续说：「可是那好像是怪……」
　　
　　「怪人一个喇！不过真的，真的是刚回国喇！」用著最诚恳的语气和表情，希望莉莉接受自己的说法。发现对方好像还想继续说下去，少年决定先撤再说。「莉莉，我要去交假纸，回头见！」
　　
　　匆匆忙忙的落跑，其实根本不用交假纸什麽的，怪盗平平早就帮自己处理好一切。虽然不知道为什麽对方可以无视『请假手续由请假之学生办理』这规矩，不过既然办好了自己也不好说什麽。
　　
　　『真是个奇妙的人。』在走向课室途中，少年想著。
　　
　　「范同学！」被一把不太熟悉的声音叫住，回头看，是班任女老师B。
　　
　　不清楚为什麽自己会被找上，毕竟自己算是个品学优良的学生。想著就算是找也该找主将之类的坏学生，难道手续办好是青年骗自己吗？「有什麽事……」
　　
　　「你的身体还好吗？你表哥来请假时真是吓了我一跳喔！」
　　
　　「表哥？」
　　
　　「对喔，就是那位高大英俊的金发男士。」班任亲切的说著，还把自己拉到一旁。「你表哥可真温柔呢，说话也很动听……」
　　
　　接下来赞扬某上帝艺术品的话一概被少年省略。看来青年的确把手续办得好好的。
　　
　　『好过头了！还表哥耶！』虽然青年是好心帮自己，可是看著班任被迷得神魂倒，反而有点生气了。『他都到处放电勾引人的吗？』
　　
　　被迫听了长达十分钟的赞美词，说了个电话号码，班任才肯把自己放走。
　　
　　刚刚自己说的号码，正正是怪盗青年私人的手机号码。据青年的说法，是因为怕自己一个人待在家会感到孤单寂寞，所以把号码给了自己，让自己可以随时随地打去找他倾诉。
　　
　　『我马上就找人和你倾诉喇可恨的平平！』不知道为什麽就是很生气。这就是妒嫉吗？
　　
　　如果对象是莉莉的话自己还可以接受，毕竟莉莉很清纯很可爱，自己曾经也喜欢过莉莉，所以青年喜欢莉莉自己可以理解，对此自己只能默默接受。可是青年勾引的对象是其他人，而且是连莉莉十分一清纯可爱也没有的班任的话，就让自己火冒三丈。
　　
　　可是自己没资格妒嫉，对方喜欢勾引谁自己亦无权干涉，即使再生气也没用。虽然已经明确表示自己喜欢他，可是却没被接受，在这情况下，还能和喜欢的他有这样的互动，被对方如此的关心著，能够在旁边看著他，就该感谢一下上天了。
　　
　　『不过还是很火大……』放开紧握著的拳头，用力的把椅子拉开，以此泄愤。可是这动作却让连日来堆在桌上的书本纸张全掉下来。压抑著想说脏话的冲动，认命的跪在地上收拾。伸手抓过远处的作业，眼前出现一双光亮的皮鞋，然後，头上感到重量。
　　
　　「凡凡，即使我很帅，你也不用跪下来拜我……哇！痛！」站起来踩了主将的脚一下，顺道抓住衣领，在对方的肚子上揍一拳，少年心情愉快的回到坐位上。
　　
　　看来自己找到有效的宣泄渠道了。




第三十二章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放学後，本想照青年的话回家去的，可是亲切的班任却把自己留下来，说要为自己补课，好追上连日来的进度。在图书馆内与班任相处了两小时多，好不容易，才从中得到解放。
　　
　　「怎麽样？补课。」主将在图书馆外等著自己。看头发还是湿这点，似乎是社团活动完了过来的。
　　
　　「美其名是补课，实际上是盘问吧。」在两小时内，有一小时半都在说有关那所谓『表哥』的事，少年感到很烦厌。向主将诉著苦，走出校门。由於归家的方向相同，所以偶尔会一同回家。
　　
　　一踏出校门，少年的手机就响了。是短讯。
　　
　　『范凡，见字速回。』发讯人不用看也知道是谁。
　　
　　『凭什麽要我见字速回喇？！』早上的怒气再度回来，加上刚刚被人折磨了两小时，少年此刻真想拨通电话去臭骂对方一顿。『真的以为是我监护人吗？』
　　
　　删掉短讯，顺道关上电话。突然不想回家，即使这样会惹青年生气也不在乎，就是想要报复一下。
　　
　　抓住旁边主将的手臂，把人拉到最近的游戏机中心去。在游戏机中心消磨了几小时，屠杀了无数丧尸，少年的气终於下了。玩够了，肚子饿起来，干脆把主将拉去吃完晚饭才回家。
　　
　　吃过美味的意粉，与主将道别後，看看时间，已经快要九点了。
　　
　　『反正明天是周末……』走到自家大厦前，看看自己的单位，里头漆黑一片，稍稍放心了。走进电梯，想著回到家还可以多玩一下电脑。
　　
　　推开自家的门，等了几秒，感觉不到人的气息，这才安心的走进屋内。在脱下鞋的那一瞬间，屋内的灯都亮起来。
　　
　　「回来得真晚呢，范凡。」说话的是沙发上，一手撑著头，一手拿著电话的金发青年。「去哪里玩了？」走到玄关。
　　
　　对上那紫红色双瞳，加上青年比自己高出不少的身驱，没用的退後了两步。
　　
　　「……游戏机中心。」有点心虚的看到别处。
　　
　　「打电话、发短讯也找不到人，害我还担心你发生了什麽事呢……」语调温柔到快要把人融化掉，可惜少年却不由得害怕起来。「那麽跑去玩，让我在这里白白担心的原因呢？」
　　
　　『努力点！不要输给他呀！』努力把已经退下去的火召回来，终於抬头对上那双目，用力的说：「关你什麽事？！」
　　
　　「这就是你对担心你的人的态度吗？」语气不再温柔，反而像对小孩说教的语气。
　　
　　「我、我就喜欢呀！我就是这样的，不、不行吗？！」有点口吃的回话。
　　
　　青年皱眉，用著比刚才更严厉的语气说：「范凡，你身上的病还没好，明明就告诉你不要到处乱跑……」
　　
　　接下来的话，少年只能呆呆的听著，可是内容却完全没经过大脑。
　　
　　「你知不知道，我工作很忙……」
　　
　　很忙。听到这两个字，少年回过神来，还来不及思考，就开口说：「忙就不要来呀！」
　　
　　这句话让青年停顿了一下，抱著臂，木无表情的俯视著少年，似乎是在想要对眼前的少年说什麽。
　　
　　「你到底知不知道你做错了什麽。」冷冷的说。
　　
　　自己从没看过这样的青年。一直都是笑眯眯，待人亲切友善，偶尔会因自己的任性而生一下气，恶整一下自己，可是最终还是会来哄哄自己。总是很温柔的青年，现在却板著一张脸，冷冰冰的看著自己，彷佛是在看一个与自己完全没关系的人。
　　
　　面对这样的青年，自己什麽话都说不出来，彼此的沈默让空气彷佛停止流动。刚刚自己还怒火中烧，现在却只感到害怕。
　　
　　明明只是想气一下对方，却演变成这样的局面。自己说得太过份了吗？要是被讨厌要怎办？要是对方再也不理睬自己怎办？
　　
　　「算了，看来我是做了多馀的事。再见。」
　　
　　越过自己，推开门。
　　
　　「不，还是不要再见了。」
　　
　　在自己回头看向大门时，青年已经不见了。




第三十三章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　自怪盗平平对自己说不要再见那天算起，已经过了两星期。
　　
　　看著青年离去时，并没有什麽太大的反应，主要是因为还没反应过来吧。事情与预料中的相差太远了。想著，只不过是夜归了一点，语气态度差了一点，顶多会让自己再吃一次葱油饼。看著青年跑了，又想著过一会儿便会回来，自己道个歉就一切解决。可是就这样一等，就过了一星期。
　　
　　跟之前自己看到的所谓『生气』，这次的完全不能相提并论。他真的生气了。
　　
　　发现了这点，少年开始慌了。拨了电话却转到留言信箱，发了短讯却没有回应。这次真的要和自己说再见了吗？不想要这样，可是却不知如何是好。自己只是萍水相逢的一个陌生人，对方实在没必要理会自己。虽然是这样，可是还是希望对方不要把自己抛下，就算是同情也好。
　　
　　「对不起。」不知这是第几通短讯，少年趴在床上想著。距离发现自己喜欢上青年已经过了快四个月，距离那丢脸到家的告白已经过了两个月，距离自己目睹怪盗平平告白失败过了一个月。最近的事真多。
　　
　　按出在自己偷跑去玩那天，青年发给自己的短讯―『凡凡，还没放学吗？』『今天晚上想吃什麽？』―看到这些短讯，突然觉得好窝心，连父母都没对过自己做过这种事，可是青年却像是理所当然的关心自己。好内疚。早知道就不故意惹青年生气了。
　　
　　『……』电话响了一下就被接起来。
　　
　　「喂？！」
　　
　　『……喂？凡凡你接电话真快！』
　　
　　是莉莉。有点失望地听著在耳边回响的女声，看著天花板，以没有意义的『嗯』『啊』回应著。
　　
　　『凡凡失恋了吗？』
　　
　　「嗯…...咦？！什麽？」被对方的话吓到了。
　　
　　『因为你最近都很没精神，而且总是拿著电话……是在等某人的电话吗？』
　　
　　不愧是莉莉，真的很敏锐。在莉莉的问话下，原本不想说的东西却越说越多，结果把事情的本末都告诉莉莉。
　　
　　『嗯……这样是凡凡你不对罗！』
　　
　　「我？」
　　
　　『当然！』
　　
　　即使是与自己不太熟的人，不过对方如此关心自己，怎样说也不应该这样恶言相对的。明明是跟对方约好的，自己却不守信，害别人担心，还要诸多要求，以那样的态度对待对方，实在是非常的不该。
　　
　　「你说得对……」被莉莉这样说完，少年更加觉得自己是个十恶不赦的坏人，下地狱十遍也不够。
　　
　　『嗯，所以凡凡快点去和表哥道歉喔！』为了方便解说，干脆使用『表哥』这代称。
　　
　　「可是我不知道要怎样……」
　　
　　『就直接走到对方面前，诚恳地道歉呀！』因为自己的沈默，莉莉继续说下去。『不然打电话、发短讯也可以，当然面对面最好。』
　　
　　说明头两项无效後，莉莉继续为自己建议著。
　　
　　「要是他不肯见我，或者不接受道歉呢？」因为莉莉的话，开始看到曙光的少年热切的问道。
　　
　　『这样嘛……我想想。』莉莉停下来，过了好一会才说：『嘻嘻，凡凡，姐姐教你一个必胜的方法！』
　　
　　跪坐在床上，留心的听著对方的『必胜方法』。可是越听下去，少年的脸就越发惨白。
　　
　　「莉莉！他、他是我表哥耶！是表哥！」想不到清纯的莉莉会说出这种方法，慌忙地制止越发兴奋的少女。「而且那种方法……」
　　
　　『啊，不可行吗？』
　　
　　「当然不可行，什麽叫『穿著湿透、半透明的白色衬衫和只到大腿的短裤，扑到表哥身上，用甜腻腻的声音说，对不起喔表哥！请你让我向你赔罪……然後啵』，最後的啵是什麽喇？！真是......破廉耻！」
　　
　　『不是说得不错嘛，呵呵……』少年觉得和自己对话的不是清纯少女莉莉，而是不知从哪里跑来的变态。『咳咳，认真点！这样好了……』
　　
　　激动的少年因为莉莉的话逐渐冷静下来，默默地思索著莉莉刚刚提出的方案。
　　
　　『保证成功。』
　　
　　虽然好像还是有点不妥，不过这方法总比那破廉耻的方法好，少年决定采用。向莉莉道了谢，跳下床，冲进厨房实践那计划。
　　
　　莉莉说得对，喜欢的话要主动争取，再也不想这样被那个人无视了。被无视的感觉很差，倒不如说我讨厌你还比较好。当然，要是得到对方原谅是最好不过。面对著眼前的面粉、牛油，少年想著首先要进行哪个步骤。
　　
　　「烤曲奇……」拿起面粉看著背後的说明文字。「我哪懂呀？！」再一次失意体前屈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------
　　莉莉打电话给凡凡了，要纪念一下I




第三十四章

　　
　　
　　
　　
　　
　　走进位於市中心的商业大厦，穿著简便休闲服，背著背包，手上拿著一个棕色纸袋的黑发少年，与这里的环境完全格格不入。
　　
　　越过向自己投以奇怪目光的接待处小姐，走到电梯前。拿出惯用的记事簿，翻到以红色笔写著『怪盗平平』的那一页，确认著资料。
　　
　　『三十二楼……』走进电梯，按下三十二楼的掣。要是辛辛苦苦来到这里，却因为走错地方，那很可能会羞得无地自容，然後就这样回家去。可不能让这种情况发生，所以少年非常的谨慎。
　　
　　电梯门打开，迎接自己的是笑容甜美的女接待员。
　　
　　「你好，请问你……」
　　
　　「我想找我的表哥，奥利华．辛。」把心中默念多次的台词说出口。为了让谎话不被拆穿，自己不断自我暗示著，现在连自己都快要认定怪盗平平就是自己失散多年的表哥。
　　
　　女接待员对自己示意，要自己等一下，随即拨了一通电话。和电话里头的人说了几句话，女接待员露出为难的神色，看得少年都紧张起来。
　　
　　「很抱歉……」
　　
　　果然，是不愿意见自己吗？既然如此，自己还是走吧，免得死缠烂打丢人眼前。
　　
　　「辛经理在开会，请你等他一下。」
　　
　　抬起头，笑容满脸的女接待员已经来到自己面前，示意自己跟她走。被带到一间办公室，女接待员让自己进去後就回到工作岗位去。
　　
　　紧张兮兮的在沙发上坐下，为了让自己放松，开始看看房间的摆设。房间并不算小，可是布置却很简单。在窗口旁边放了几盆小小的盆栽，书柜上满了看不懂的书，在其中一个柜上放了几个不知道是玻璃还是水晶制的狗玩偶。另外，在办公桌上放了几个相架，由於自己所处的位置看不到当中的相片，所以稍为移动一下。
　　
　　「这是菲力士吗？」相中是一只古代牧羊狗，抱著狗的正是自己要找的金发青年。青年笑得很灿烂，是自己从没见过的笑容。这相片让自己不禁想到，青年有很多东西自己都不知道，不论是生气的一面，还是高兴的一面。
　　
　　回到原来的位置，从纸袋中拿出自己准备好的东西。摸上那装著曲奇的纸袋，明明已经过了几小时，可是那微微的温度好像还未完全消失。
　　
　　『如果他喜欢就好……』为了让对方原谅过份的自己，自己可是花了不少工夫。因为不懂得怎样烤曲奇，在网上搜寻了不少於十份食谱，结果这星期自己每天都在吃曲奇，吃不完的就拿回学校到处派。幸好终於做出让自己满意的作品，才刚做好就立刻赶过来，都没考虑到现在是星期六早上，青年当然是在工作中。
　　
　　在办公室里等了差不多一小时，最初的紧张感都不知跑到哪里去。自己的耐性不算很好，可是，如果等待会让青年再一次对自己展露笑容，要等多久都值得。
　　
　　终於听到外头有一些动静了。马上站起来，透过玻璃看向外面。
　　
　　然後自己看到了，穿著整洁西装的金发青年正从会议室走出来，笑著和旁边的同事说话。好久没见过青年的笑容了，不自觉的盯著对方，青年彷佛感受到自己的视线，也看向自己，那一刻视线对上了。才一秒，就蹲下来，抱著头感受著心脏剧烈的跳动。
　　
　　「你要蹲到什麽时候？」头顶上传来磁性的嗓音。抬头一看，青年单手叉著腰，从高处俯视著自己。站起来，看向青年，还是那张毫无表情的脸。「听说你找我……」
　　
　　「嗯！」用力的点头。这次可是只许成功不许失败的，不可以再让青年对自己有不好的印象了，清了清喉咙，挺直腰板，正经八部地说：「咳……平平，我是来道歉的。」
　　
　　「道歉？」走到玻璃前，把百叶帘拉上。「为什麽？你做了什麽事吗？没必要向我道歉。」
　　
　　「呃……我对你说了过份的话……」声音抖震著，道出准备已久的道歉话语。「明明你对我很好，却对你这麽凶……」
　　
　　「不用在意，只是我多管f事而已。」
　　
　　「而且，明明答应了你要回家，却擅自跑去玩……又顶撞你……」低著头，完全不知道青年的表情是怎样。「平平，对不起。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「我、我说对不起。」不知道是真的听不清楚还是故意，不过道歉是不会嫌多的。「还有，这个当作赔罪，请你收下！」
　　
　　把包装了很久的曲奇双手奉上，祈求著青年会收下，接受自己的道歉。可是过了许久，赔罪的礼物还是在自己手中。
　　
　　『不行吗……』
　　
　　自问已经用尽全力，希望对方能够理解到自己的歉意，可是却完全没有反应，有点想哭。感觉到眼眶开始发热，咬著下唇，低下头，看著自己的鞋逐渐变得模糊。把手放下，随手把手上的东西塞回袋子里，微微躬身，用还是抖震著的嗓音说：「真的很对不起。」说罢，越过青年握上门把。
　　
　　「唉……」感到手臂被抓住，回头看，青年无奈地看著自己。皱著眉，不知道在想什麽，把站在门边的自己拉回来，对自己伸手。「礼物，不是要我收下吗？」
　　
　　「啊、嗯！」连忙把东西拿出，放在青年手上。
　　
　　这是原谅自己的意思吗？不论是否，青年愿意收下礼物，自己已经很高兴了。




第三十五章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看少年一副诚恳的样子，似乎是真心真意想要向自己道歉。如果这样还不愿意原谅对方的话，未免太过小气了，即使自己真的因为少年的行为而非常生气。收下那包装得有点随便的小包，在少年的注目下拆开。里头放著数块曲奇饼，看样子应该是牛油曲奇。
　　
　　看了少年一眼，似乎是很在意自己的反应。拿起最上面的一块，看外观还算合格，咬了一口。
　　
　　「……好难吃。」
　　
　　「咦？怎可能？」
　　
　　不是故意想玩弄少年，可是放进口里却有著难以形容的味道。说咸不咸，说甜不甜，真是以笔墨无法形容的味道。咀嚼时还能清楚感受到颗粒，而且咬到中心位置，还有点湿，吃上去就像是蛋糕，总体而言就是很难吃。
　　
　　因为自己的反应，少年似乎有点不知所措。垂头丧气的样子让自己想起被遗弃的小狗。
　　
　　「对不起……」传来像蚊子般小的声音。
　　
　　「这也不是你的错，你没试过烤曲奇吧？」以初学者而言这还算不错。
　　
　　「我已经很努力了……这星期都在尝试……」
　　
　　『做了一星期还是这种糟糕的状态吗？你在烹饪方面的天份到底有多高呀？』看著紧握双手的少年，在心里想著。把礼物重新包好，放在办公桌上。虽然是少年努力的成果，可是要全部吃完，未免太难为自己了。
　　
　　「明明已经拼了命，却还是这样子，对、对不起……」说到最後好像还带点抽泣声。
　　
　　「你不用在意，其实也不是难吃得太离谱。」发现对方有想放声大哭的迹象，有点慌乱起来，尝试著安慰少年。看少年不说话，自己继续说下去：「呃……你的心意我收下了，我还有事要做，所以范凡你……」
　　
　　「对不起……呜呜对不起！」突然间抽泣起来，手用力地揉著眼睛。「对不起！」
　　
　　面对哭著一味重复道歉的少年，实在不知道应该怎样办。
　　
　　「你、你先不要哭！」总之先让对方冷静下来。
　　
　　「对不起喇！呜……我知道错了，我不会再犯喇！我会乖乖听话……你不要不理我呀基可修！」斗大的泪水从少年的面颊滑落，掉到地毯上。
　　
　　「你在说什麽？」听到少年的话，反而被吓到了，脑里充满疑问―他不是不喜欢自己烦著他吗？不是嫌自己多管f事吗？自己如他所愿离开了，不是应该高兴的吗？为什麽现在又说些被抛弃小孩才会说的话？
　　
　　「我、我只是想气你一下呀……对不起……呜都是因为你喇！没事干嘛勾引我班任？我只是想、想报复一下喇……唔呜我不是有心的！咳咳……」抽泣声咳嗽声和说话声全混在一起。
　　
　　『我勾引班任？』没有勾引过任何人的印象。如果说是班任的话，是指自己替他请假时的事吗？就因为对那女老师笑了一下，这也算勾引吗？好笨。会因为这种事而故意惹自己生气，突然觉得少年真是个笨蛋。
　　
　　「你是在吃醋吗？」摸摸少年的头，询问著。如果是因为自己『勾引班任』而生气，那只能说是少年吃醋了。
　　
　　哭泣声停下来，少年放下双手，抬头看著自己。因为哭泣而变得红红的眼眶，配上那蓝绿色的瞳孔，形成强烈的对比。这样的少年真是惹人怜爱。
　　
　　「呜哇我、我就是呀！我吃醋喇不行吗？你这可恶的人！」开始语无伦次的骂著。「明明知道我喜欢你，却对我这麽好你干什麽喇？很好玩吗？！」用手掩著面，继续边哭边说话。
　　
　　「不……不是因为好玩的。」抓住少年的肩，想著有什麽方法让对方闭嘴。照这情况下去，说不定会有人冲进来，看到这场面，铁定会认为是自己把少年弄哭的。
　　
　　没办法了。
　　
　　「不喜欢我就不要给我希望嘛……咳咳……嗯？」
　　
　　伸手把少年抱住，因为比自己矮小，所以少年的头就埋在自己的胸口，自己可以清楚的感受著怀内的温度，少年在抖震著。一手轻拍著那瘦弱的身躯，另一手抚摸著少年的发，希望这样能让少年稍稍感到安心。下巴靠在少年的头上，紧紧的贴著少年。终於，少年开始平静下来了。
　　
　　「冷静了？」怀内的人点了一下头。「那就听我说完。」
　　
　　「第一，我已经不生气了，所以不用继续向我道歉。我可是怪盗平平，胸襟没你想的那麽狭窄。第二，我并不是因为好玩、想作弄你才来照顾你。为什麽要来照顾你……看你这样子，烤个曲奇烤了一星期也烤不好，没有我你活得下去吗？第三，我没有勾引班任，是她迷上我，我也没办法……」
　　
　　「你少自大！」少年抬头说。「明明没必要那麽……」
　　
　　「你总是这样，先听我说完！」把少年的头按下去，让他不能再随便打断自己，继续说著：「第四，我没有说过我不喜欢你。」
　　
　　「咦？」少年再一次抬头，对上那双漂亮的眼睛。之前已经发现了，少年的睫毛很长很密，沾上泪水的睫毛和那水汪汪的眼睛，完全无法移开视线。「你、你不是说不喜欢我吗？」
　　
　　「我没说过。硬要说的话，应该还算蛮喜欢的。」看著那双眼，不自觉的说出。
　　
　　『等一下，我在说什麽？』放下原本在那头黑发上的手，把少年放开，可是目光依旧停留在少年身上，完全没办法不去看那双眼。




第三十六章

　　
　　
　　
　　
　　
　　放下手上的钢笔，拿起陈列在桌上的文件。全都是下属为自己搜集回来，有关公司的新竞争对手―罗氏企业的资料。最近自己的工作多得离谱，多到每天都要加班，偶尔还要通宵工作的程度，这都拜这罗氏企业所赐。
　　
　　罗氏企业的掌权人十分神秘，外界对其所知的少得可怜。现时知道的，只有其性别、姓氏，以及大概年龄，还有的就是一张官方发布，戴著面具而且不甚清晰的照片。据自己的下属调查所得，此人是一罗姓男子，年龄与自己相约。
　　
　　「另外有可靠消息指对方是个美男子！」站在桌前的秘书兴奋的说著。
　　
　　「美男子吗……」从那照片，自己实在看不出哪里美。
　　
　　害自己完全没多馀的时间带菲力士到海边散步，没精力去当怪盗劫富济贫，全都是这『美男子』的错。当然，把工作推到自己身上的老板也有错。
　　
　　想起这两个造成自己忙碌到快倒下的元凶，头就痛起来了。扶著额，思考著要怎样对付那个最近才崛起的竞敌。
　　
　　「辛经理！」秘书的声音让自己回过神来。「你好像有客人……」
　　
　　「客人？」秘书已经前去打开办公室的门。
　　
　　「是我。」黑色短发，有著蓝绿色瞳孔的少年从门边探头进来，然後走进办公室。「表哥。」
　　
　　「是小凡呀！又来找表哥吗？」秘书和少年一起走到自己面前，笑著跟少年打招呼。「口渴吗？外面很热吧，要不要喝点果汁？」
　　
　　「嗯！我想喝苹果汁。」愉快的接受自己秘书的好意。看著秘书哼著歌去倒果汁的背影，少年毫不客气的坐到自己对面的椅上。「那姐姐人真好。」
　　
　　「……你还真是毫不客气呢，凡凡。」因为连名带姓的叫很奇怪，所以从上星期开始自己正式开始呼唤这个名字。「今天不用回社团吗？我的『表弟』。」
　　
　　对於少年的来访，公司上下的人都已经习以为常。女职员们都对他关怀备至，果汁点心一应俱全，男职员也把他当成弟弟般照顾，游戏机漫画一切娱乐用品只要开口说就有。这麽优厚的待遇，让少年养成三不五时就来这里玩的习惯。
　　
　　「今天很热不想去。」坐在有轮子的椅上边转边踢腿。「在家一个人又没什麽好做，就来这里玩了。而且不是你说可以来的吗？」说完，定晴看著自己。
　　
　　『你快放暑假了吧？要是感到寂寞的话可以来找我。』的确，自己说过这样的话，好像就是在少年哭著向自己道歉那天说的。当时是抱著『少年的父母都在海外工作，一个人放暑假可能会很孤独很寂寞』这种想法，自己才提出这建议的。可是万万想不到少年会寂寞到如此地步。自放暑假开始的这两星期，每隔个两三天就往这边跑。
　　
　　虽然自己并不讨厌。
　　
　　「我可以玩电脑吗？」指著自己桌上的电脑。
　　
　　「不可以。」开玩笑，自己还在工作中，怎可以让人乱碰电脑。
　　
　　「喔……那可以看书吗？」这次是指向书柜。
　　
　　「好吧。」少年马上跑到书柜前挑书看。
　　
　　虽然是经常来玩，可是少年都安安份份，并没有为自己添什麽麻烦，所以只要不是什麽过份的要求都由他了。
　　
　　秘书敲敲门，进来送果汁给少年，顺道为自己倒了杯咖啡，又回去工作。把咖啡杯放在一旁，继续看手上的资料，一切回复平静，只是自己的办公室里多了一个人。除了自己书写、翻纸张的声音外，还多了吸啜果汁的声音。
　　
　　「你在忙什麽？」过了十多分钟後再度开腔。看来果汁是喝完了，自己的书他也不想看。
　　
　　「工作。」
　　
　　少年不再说话了。这样也好，自己就可以专心工作。
　　
　　再一次看向少年，已经是差不多一小时後的事。那时候，少年正坐在沙发上，认真的看著手上的游戏机。
　　
　　『用得著这麽认真吗？』不动声息的来到少年身边，对方却完全没发现自己。蓝绿色眼睛瞪得大大的，紧盯著画面不放，嘴巴紧闭著，纤细的手指快速的敲打按钮，一整个沈迷在游戏中。看到这样的少年，就是忍不住恶作剧一下。
　　
　　「可……哇呀呀！」恶作剧成功，少年被吓得差点把游戏机摔掉。红著一张脸，瞪大眼睛，按著耳朵，惊讶的看著自己。「你干什麽喇？！」
　　
　　「好玩吗？」少年的反应总是让自己感到非常愉快。最近发现，少年的耳朵非常敏感，其次是後颈，只要搔一下就会怪叫。
　　
　　「唔……」不回答。看来是有点生气了。虽然作弄少年很有趣，不过一不小心让他生气，要去哄回对方，辛苦的是自己。这种事还是适可宜止好了。
　　
　　「今晚想吃什麽？附近有家餐厅很不错。」
　　
　　到自己公司打发时间，待自己下班了，然後再一起吃饭。自己不喜欢上馆子吃，因为那些东西总是没什麽营养，所以大部分时间都是回到少年的家，亲自下厨把少年喂饱。不过，偶尔也会到外面吃，这些时候少年总是很高兴。
　　
　　「……牛肉火锅。」鼓著腮子说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------
　　平平和凡凡送给莉莉的礼物被送到垃圾筒了。
　　而且莉莉只怪责凡凡，好伤心。




第三十七章

　　
　　
　　
　　
　　
　　吃完牛肉火锅，心满意足的在金发青年旁边，在停车场上并肩走著。
　　
　　自从几星期前，自己破斧沈舟的跑到青年公司哭著道歉後，与对方的关系并没有变糟，反而转到自己想不到的方向去。
　　
　　突然被青年抱著，自己靠在他的胸膛上，被青年的气息包围，听著那安稳的心跳声，然後听著青年说，他并没有讨厌自己，硬要说的话还算喜欢。
　　
　　听到这话，实在是吓了一跳。青年说喜欢自己，不论是真是假，是为了安慰自己而说也好，是真心说话也好，是很喜欢还是只有丁点儿喜欢，自己都高兴得快要落泪了。虽然早已哭得一塌糊涂。
　　
　　青年又说，对自己的感觉并不是恋人之间的喜欢，应该是属於朋友间的喜欢，对晚辈的那一种喜欢，问自己要不要当他的朋友，以朋友的身份交往。
　　
　　想都不用想，马上点头。只要能够待在对方身边，不管是以什麽身份都好，自己都心满意足了。
　　
　　最後，青年说，如果自己寂寞的话可以不用客气来找他。
　　
　　结果自己就总是找理由来见对方。明明有社团活动，明明有一大堆事情要做，却总是跑到青年身边。时而静静的的看著对方，时而在对方身旁看书、玩游戏，只要能与青年呆在同一空间，呼吸同样的空气，就感到高兴。
　　
　　『我真是病入膏肓……』抿著嘴，偷瞄了一下青年的侧脸。金色的发在灯光照射下闪闪发亮，紫红色的眼里总是充满自信，深邃的五官让人一看就知道青年身上流著西方的血统，真是张百看不厌的脸。
　　
　　似乎是自己看得太久，久到被青年发现了，那张脸转过来看著自己，温柔的笑著。
　　
　　「怎麽了？还没有吃饱吗？」青年总是要自己吃很多东西，不管是在家还是在馆子，自己都会吃很多东西，只因为青年说了一句『凡凡你太瘦了』。「还是看我看到无法自拔了？」
　　
　　有点无奈地看著自恋程度不轻的青年。虽然自己的确是看得入神，不过被看穿了就是有点不甘心。别过头，听著青年的笑声，最近自己被作弄的次数以几何倍数上升，可是却没办法反击。
　　
　　「可恶……因为你太难看才看一下而已，你自我感觉太良好了。」
　　
　　「呵呵，凡凡总是口不对心呢……」感觉到青年靠近自己。转头一看，那笑脸就在自己眼前。「说谎可不是好孩子的行为喔。」
　　
　　『又把我当小孩看吗？』青年的确是好得没地方可挑，就这点让自己很讨厌。好歹自己也是个有自尊的良好青少年，总是被当三岁小孩难免会有点不快。抱怨投诉了无数次，对方却完全不理会。虽然自己是无可救药的喜欢对方，可是偶尔还是会气得想狠狠的揍他一顿。『不过打架的话，我赢不了怪盗吧……』
　　
　　想起来，自己好像没怎麽看过青年当怪盗。在不久前，好像还有听说过怪盗平平出现犯案，不过近期好像都没有迹影。
　　
　　「平平，你最近都没当怪盗吗？」坐上青年的车，这才说出自己的疑问。
　　
　　「啊……这个嘛……」边开车，边皱著眉。「最近有点忙……」
　　
　　最近？是因为自己吗？因为经常烦著他所以才没空去当怪盗吗？
　　
　　「与你无关喔，凡凡并没有碍到我。」看穿自己的疑惑，笑著解答。「最近工作上有点阻滞。凡凡，你知道我的公司是干什麽的吗？」
　　
　　「嗯，是与汽车有关的。」虽然详细的不太清楚，不过据调查的确是这样的公司。「好像在金融等范畴也有涉足……对吗？」
　　
　　「对，凡凡对我的东西真了解呢。」点了一下头，对自己笑了一下。「那麽凡凡，你知道我的职位是什麽吗？」
　　
　　「总经理。」这种事哪难得到自己。「然後呢？阻滞是什麽意思？」
　　
　　「其实，最近有一家新上市的公司，罗氏企业，成为我们的新竞争对手。」停顿了一下。「非常难搞的强敌。」
　　
　　『罗氏企业？』对这名字有点印象。最近电视、报纸都有报导过，本来是只发展钢铁业的，最近亦开始加入汽车等市场。虽然是一间颇大型的公司，可是能让青年说出这样的评语，是有什麽特别吗？
　　
　　「最近，那公司不止抢走了我们几个大客户，而且在一些新技术的专利权申请问题上，也比我们快上不少。」青年严肃的说著，看来真的是个蛮严重的问题。「凡凡，你知道什麽是转子式引擎吗？那款引擎虽然有重量轻、体积小之类的优点，可是缺点也很多，比方说……」
　　
　　『你在说什麽？』如果可以用颜文字表示的话，此刻的心情就能以『濉槐泶铩
　　
　　完全听不懂青年在说什麽。也许那个对车辆有研究的主将会听懂，但是对车辆认识极度贫乏的自己根本不可能会懂，主将也不在身边当翻译。看著青年如此滔滔不绝的说著，自己又不好意思打断对方。唯有似懂非懂的听著，偶尔点个头，幸好的是青年好像没察觉到自己的异样。
　　
　　「简单来说，对方和我们都在争取这项新技术的专利。」
　　
　　『你一开始就简单点说不就好了！』内心吐糟著。
　　
　　「那专利，很难取得吗？」如果是其他人自己不敢说，不过如果是青年，即怪盗平平的话，再难到手的宝物也如探囊取物般容易，区区一个专利应该也不难才是。
　　
　　「说实话，有点棘手。」向後靠上椅背，叹了一口气。「拜那罗氏所赐，下星期我可能要出国一趟呢。不过还有很多问题还没处理好……」
　　
　　「出国？！去哪里？去多久？」紧张的追问著。如果青年出国了，自己不就是见不到对方了吗？难得彼此的关系才有那麽丁点儿的进展，虽然在发展的是近乎亲情的友情，不过实在不想与青年分开。而且还是这麽突然。
　　
　　「是美国喔，大概会去……一星期。要亲自和对方洽谈一下合约的问题。」
　　
　　「嗯……」一星期。幸好只是一个星期，自己应该还能忍耐吧。
　　
　　「凡凡不舍得我吗？」伸手摸摸自己的头，青年笑得非常温柔。除了父母以外，自己还是头一次让别人摸自己的头，能让自己甘心情愿的被这样弄，青年大概是唯一一个吧。在自己头上抚弄著的大掌非常的温暖，让自己想起不久前包围著自己的体温，不禁有点害羞起来。
　　
　　「放心吧，我会买手信的……对了，凡凡，可以帮我一个忙吗？」




第三十八章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在很久很久以前，有一对爱好到世界各地旅行的夫妇。这对夫妇不论在何时何地，脑里就只有『到哪里玩？』、『行程要怎样安排？』之类的问题。为了到处旅游，夫妇二人总是拼了命，不分昼夜的工作，即使在诞下了爱情结晶品後，这情况依旧没有改变。
　　
　　然後，在这对夫妇的爱情结晶品五岁半的那个冬天，他们又出发了，这次的目的地是北美洲。把儿子包裹得像小雪人一样，打算让可爱的孩子看看北极熊，结果却让儿子差点被体型庞大的雪橇犬活活压死。虽然夫妇在後来有好好的安慰孩子，可是这次的事件还是为年幼的孩子做成严重的心理阴影。
　　
　　「所以呢？」听完自己说的故事，青年不解的问道。
　　
　　「所以，我讨厌动物，其中最讨厌的就是大型犬科动物。」看著窗外的景色，回想起来，那趟旅行中印象最深刻的就是被狗扑倒那一幕。「那利爪、尖牙，还有那湿湿的鼻子和舌头……对！就是那舌头！」
　　
　　「所以你不能帮我呀……」听完自己的话，青年似乎很苦恼。「这可麻烦了，除了凡凡，我还可以拜托谁呢？」
　　
　　青年因为工作上的关系，所以将会於出国一星期，而最让他挂心的是家中的爱犬―菲力士。其实在青年问自己知不知道他有养狗时，已经猜得出来了，要自己帮他的，大概就是帮他照顾那古代牧羊犬，即是自己最害怕也最讨厌的大型犬。即使自己无可救药的喜欢青年，唯独是这件事无法答应。
　　
　　「你没其他朋友吗……」青年与自己不同，应该是个朋友多得电话簿都满载的人才是，要拜托朋友帮忙照顾宠物哪轮得到自己。「要是没有，怎麽不带去宠物酒店之类？」
　　
　　「朋友我是有，不过都不知道我的另一个身份，可不能让他们在我家中待著吧？太危险了。」自己的确没想到这一点，毕竟怪盗不是什麽合法的正当行业。「再说，那些宠物酒店都很不可靠，万一菲力士被虐待那怎办？所以我只好拜托我最信任的凡凡了。」
　　
　　『不要上当！这绝对是让我帮他的手段而已！』被说成是『最信任的凡凡』，内心的确是动摇了，可是要自己去照顾狗只，再怎麽说也不可行。
　　
　　「如果你是害怕菲力士的话，要不要现在先去看看？反正现在还很早。」听到这话，拼命地摇头，都不管自己的表情有多逊了。「放心，菲力士很乖的喔！」完全不顾自己的意愿，看到青年已经开始驶上高速公路，逐渐远离自己的家。
　　
　　一路上，青年都反复说著菲力士的好，狗是人类最好朋友之类的话，自己都快会背出来了。在听著这些话的同时，自己一心想著身旁有没有什麽可以自保的武器。不经不觉，已经到了青年的家。
　　
　　被暗恋对象带回家，本来应该高兴得手舞足蹈的，可是看著那漂亮的平房，和站在门前，对自己笑著的金发青年，自己却只感到惊慌失措。想到门後的就是那名为菲力士的狗，就害怕得快要站不住了。
　　
　　大概是看出自己的害怕，青年走到自己身旁，牵起自己的手。同样地，明明是第一次被牵手，可是却完全不觉得高兴。青年一边把死命抓住花园栏杆的自己拉到门前，一边说著『菲力士很可爱一点都不可怕』之类的话。站在门前，已经听到狗只兴奋的吠叫声和跑来跑去的声音。然後，青年不顾自己的悲呜，把门打开了。
　　
　　「哈哈……菲力士，很挂念我吗？」因为太过害怕所以紧闭著眼睛，在听到青年的笑声时才睁开双眼。披著长长的银灰色毛发，到自己大腿高度的大狗，正扑到青年身上，在那张自己最喜欢的脸上拼命舔著。和爱犬打闹了好一会儿，青年才从草地上站起来，向自己介绍著。「凡凡，这就是菲力士，很可爱吧！」
　　
　　「啊……很可爱。」如果不来舔自己的话就更可爱了。看著菲力士，虽然并没有像扑到青年身上那样扑过来，可是自己还是很害怕。
　　
　　「对吧！菲力士，这是凡凡，是我的朋友！下星期凡凡会来照顾菲力士喔！」
　　
　　「喂！喂！我什麽时候答应你了？！」
　　
　　「可是你不是说菲力士很可爱吗？」
　　
　　『这就表示愿意帮忙吗？』内心吐糟著。
　　
　　「是很可爱，但是可怕的东西还是很可怕呀！」
　　
　　「相处一下就不可怕了，你说是吗，菲力士？」把菲力士带到自己面前，想要後退，可是不知不觉自己已经靠到墙壁了。
　　
　　菲力士已经来到自己面前，那长长的毛发盖著整张脸，连眼睛也看不见，只看到红通通的舌头。菲力士好像也看著自己，虽然不太确定。走近，抬头在自己身上嗅了一下，又跑回主人身边高兴的跳著，要求青年和它玩。
　　
　　『什麽？是不喜欢我吗？』感谢著菲力士没有扑上来，可是却为此而感到郁闷。不知道是错觉还是什麽，总觉得菲力士似乎不太喜欢自己。看著青年和菲力士愉快的玩耍。『总觉得有点不爽。』
　　
　　察觉到自己会为一只狗而吃醋，突然想掘个洞跳进去。




第三十九章

　　
　　
　　
　　
　　
　　在青年无数次的拜托下，自己还是没办法拒绝，只好认命的当起菲力士的保母。为了完美的照顾菲力士，不让青年担心，在青年出发前的这一星期，自己搜集了不少资料，也把青年说的『照顾菲力士注意事项』写下，还一字不漏的背下来。
　　
　　终於今天要开始当保母的生涯了。拿出青年交给自己的锁匙，其实自己很想把锁匙还回去，不过想到这是自己暗恋的人给自己的，又不太想交回去。抱著异常复杂的心情，打开了门。菲力士站在门後，定定的看著自己，然後又跑进屋里。
　　
　　「完全不把我放在眼内呀……」不爽地想著。这星期自己已经很努力的尝试亲近菲力士，虽然还是很害怕，不过总算摸到了那庞大的身躯。可是菲力士对自己不屑一顾，除了青年外，大概不会和其他人亲近。
　　
　　走进屋里，菲力士在客厅的落地玻璃旁边趴著。
　　
　　『在睡觉吗？』因为看不见眼睛，所以不知道是不是在睡觉。放下自己的背包，走向菲力士，在距离大概一米的地方停下，观察著地上的狗。菲力士在自己停下来後，只动了一下耳朵，完全没有理会自己。
　　
　　「可恶……」不明白为什麽会这样。明明没有打它，也没有大声骂过它。
　　
　　既然菲力士不喜欢自己，自己也对菲力士没什麽好感，那最好就维持这种河水不犯井水的状态了。自己只要每天放食物和水，在青年家中呆上几小时，确保没事发生就可以回家睡觉，用不著去增进彼此间的感情。
　　
　　本来是这样想的。
　　
　　「怎麽又剩下来了？」昨天临回家前放得好好的食物和水，原封不动的待在盘子里。这情况已经维持了两日。除了不碰食物和水，菲力士还是对自己不瞅不睬，整天不是趴在客厅，就是坐在家门前，即使自己稍为走近，也没有任何动静。
　　
　　『是在等平平吗？』狗是人类忠心的朋友，不过会不会忠心到如此地步自己就不知道了。看样子如果青年不回来，菲力士大概会继续不吃不喝，在门口守著。要是菲力士因而倒下的话，承诺会好好照顾它的自己，大概不是说句对不起就能了事。毕竟青年是多麽爱惜菲力士，即使出国都挂念著。
　　
　　「真羡慕你呀……明明只是只狗而已。」靠著墙壁坐下，对离自己不远的菲力士说。依旧对自己的话没有反应。
　　
　　『看来得想想办法，不然真的会死吧，虽然我完全不在意喇。』歪头想著。自己对动物并没有研究，根本不知道要怎样亲近动物，可是只要释出善意，应该会有作用。
　　
　　「菲力士，过来吧。」温柔地呼唤名字。这样的话大概会回过头来吧？
　　
　　没有反应，就连耳朵也没动一下的。
　　
　　「可恶，为什麽都没有用呀！」把A4大小的纸撕成碎片，抱头大喊著。自己把网上写的『与狗只成为好朋友的100个方法』都试过了，可是完全没效。这也算了，菲力士似乎是嫌自己烦，还跑到花园，躲进狗屋里去。
　　
　　躺上沙发，想著还有什麽方法。眼角瞄到被青年放在桌上的狗带，想到了。
　　
　　「菲力士，我们去散步吧！」拿著狗绳，跪在狗屋前，对里头的菲力士说著。「平……不，奥利华说你喜欢散步吧？所以出来吧！」
　　
　　因为听到主人的名字，菲力士探出头来。虽然被这突然的动作吓得不轻，不过菲力士总算有反应还是值得高兴的。花了好大的气力，才把菲力士拉到屋外。鼓起勇气，替菲力士系上狗带，然後才拖著菲力士去散步。没错，是拖著菲力士。
　　
　　一路上被不认识的人看到自己拖著菲力士，还对菲力士说话，真是羞得想找时光机器。不过来到公园，菲力士似乎精神起来，到处嗅来嗅去。途中看到其他狗只，还主动冲过去打招呼，多亏了菲力士这麽主动，自己可是被吓得快要魂飞魄散，外加手臂快要被扯断了。即使被其他狗主搭讪都无暇回答。
　　
　　「我好累，我们回家吧……散步对心脏很不好……」对菲力士说话的感觉一点都不好，没有反应，连瞄一下也没有，感觉就像是在自言自语。有想过要不要乾脆放开狗带，让菲力士走失再也回不来算了。
　　
　　「……等一下！菲力士！」追著，准确点来说，是被狂奔著的菲力士拉到喷水池旁边。喘著气停下来，却看到一个小女孩抱著一只小小的狗，缩在一旁，另一边站著一个与自己年龄相差不远的少年和他的狗，而菲力士正站在两者中间，和男生拉著的大黑狗对峙著。
　　
　　那黑狗和菲力士的体型差不多，而且看上去很凶猛，和小时候差点谋杀了自己的狗很相像，那种感觉让自己害怕得发抖。如果是平日的自己，已经掉头跑掉了，可是现在不能。
　　
　　不可以丢下菲力士不顾。
　　
　　「菲力士，过来。」不过还是没这胆量走过去。
　　
　　一如自己所料，菲力士没有理会自己，继续低声咆哮著。另一面的黑狗也同样地吠叫著，而且还瞪大眼睛，露出尖锐的牙齿，如果不是被主人拉住，大概已经扑上去咬住菲力士了。看样子，如果真的打起来，菲力士毫无胜算，再说，菲力士这两天都没吃过东西，这麽虚弱，赢的机会率微乎其微。自己必须想办法制止。
　　
　　『好恐怖呀妈妈……』还是好害怕。看到那狗吠叫时喷出的唾液，还有那尖牙，实在不得不投降。对付狗只自己完全无计可施，只好向人类下手了。
　　
　　「发生了什麽事？」对小女孩和黑狗的主人问道。据自己了解，菲力士这品种的犬并不好勇斗狠，绝对是发生了什麽事才会这样的。
　　
　　「那、那人……的狗刚才咬我的子弹，然後你的狗狗就出现了……」小女孩抱著名为子弹的狗回答。不愧是怪盗平平的狗，跟主人一样喜欢锄强扶弱。一出门就遇到这种蠢事，还真不幸。
　　
　　黑狗的主人把自己从头到尾打量了一遍，不怀好意地笑著说：「你是这狗的主人吗？」
　　
　　「是又怎样？」




第四十章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好没用的样子！哈哈！」黑狗主人指著自己，嚣张地说。「和你的狗一模一样，单看就知道超弱！超弱呀！」
　　
　　好不爽。很想过去揍他一顿，让他再也说不出半个字。可是身旁有个全身颤抖著的小女孩和她的狗，自己又拉著菲力士，最重要的是，对方拉著一头无比可怕的恶犬。
　　
　　「小妹妹，现在没事了，你回家吧。」不论会不会打起来，先让孩子离开这危险的地方比较好。
　　
　　「可是，哥哥你没问题吗？你看上去好像也……」小女孩担忧的眼神让自己好伤心，自己看上去真的那麽弱吗？好歹也是弓道部的第二把交椅，说打架的话应该还比主将强。居然被小看到这地步，自己也太悲哀了。「我有听妈妈说过，最近有个带著黑狗的人到处惹事生非，不少狗主和他们的狗狗都被那黑狗咬伤了！」
　　
　　「没事的，交给哥哥吧。」微笑著，希望能让女孩安心。实际上自己也很害怕，自己与对方，不，菲力士和对方的狗，实力太悬殊了，真的开打根本没可能赢。可是再害怕，自尊还是有的，总不能说『好吧，我们撤！』。
　　
　　终於，小女孩在再三要自己小心後就走了。
　　
　　「菲力士，我们也走。」想清楚了，自己虽然偶尔会看特摄，不过对当英雄没有兴趣，所以没必要冒被狗咬死的危险。可是菲力士仍然对大黑狗吠叫著。拉拉狗带，菲力士半步都不肯动。
　　
　　「除了很弱，还是个胆小鬼呀？」黑狗主人又说。「我看你九成是那种温室长大，连架也没打过的小少爷，对吧！」
　　
　　「与你有关系吗？」瞪著对方，清楚知道对方是故事挑衅自己，可是却不自觉的被惹火了。如果是青年的话，大概会一笑置之。可是自己不能。接下来，黑狗主人又说了很多难听的说话，黑狗更努力的挣脱主人，想要扑到菲力士身上狠狠的啃咬。菲力士却毫不退缩。
　　
　　「不止弱，还很娘！」
　　
　　「什麽？！」极限突破，已经无法忍耐了。想了一下，决定了。
　　
　　松开手上的狗带，菲力士感觉到拉扯的力道消失，疑惑的看向自己。对菲力士笑了一笑，转身跑进草丛里。
　　
　　「喂！不要逃呀！」对方果然是跟上来了，可是只看到那男的和黑狗，并没有看到菲力士，有没有跟上来自己不知道。也罢，待自己解决对方後才去找菲力士也可以，反正菲力士是怪盗平平的狗，应该不会笨到到处乱跑自投罗网的。
　　
　　拐了几个弯，跑到刚才意外发现的，一个理想的地点。这是一片小小的草地，周围都有高大的树木，要到达那里必须穿过草丛，在公园里f逛的人绝对不会发现这里的人在做什麽。对於决斗来说，这地方好得无以复加。拿出口袋里的电话，拨了一通电话给主将，要他马上来自己所在的地方帮忙。然後，随手抓起地上的树枝和石头，静静的等待著黑狗和那让自己气炸的狗主找来。
　　
　　「哼哼……还以为你抛下自己的狗逃掉了，原来是想跟我们单打独斗吗？」夸张的挥动著双手，黑狗的主人大声笑著。「上吧！棉花糖！去咬死这个自以为是的娘娘腔！」
　　
　　听到主人的命令，黑狗扑向自己。张牙舞爪的样子看了还是很害怕，可是已经无时间想这些了。
　　
　　「呜！呜呜……」发出悲鸣，黑狗夹著尾巴逃走。
　　
　　「棉花糖！」不明白发生了什麽事，黑狗主人向跑走的狗喊道。「你！你对我的棉花糖干了什麽？！」
　　
　　「没什麽。只不过把这个塞进它口里……」举起手上大约一尺长的树枝，再亮出握在手里的石头。「然後，用石头轻轻的碰了一下它的鼻子，就是这样而已。」
　　
　　「你！你居然……」黑狗主人似乎气得说不出话来。
　　
　　其实是突然想起父亲曾经说过『只不过是条狗，打一下鼻子就会哭著跑掉，凡凡不用害怕喔』，就试试看而已，想不到会如此奏效，看来就找天感谢一下老爸。原本叫主将来就是想让他对付那可恶的狗，不过现在看来是没这需要了。从地上站起来，拍拍身上的草，突然感到左手有点刺痛，看看便发现手臂上有几条血痕，大概是刚才举高手掩护自己的脸时，被狗抓伤的。
　　
　　「你这可恶的娘娘腔！看我怎样收拾你！」这次扑过来的是黑狗主人，因为太突然所以来不及躲避，摆好防守的姿势，等待著痛楚来临。「哇！好痛！放开我！你这臭狗！」
　　
　　「菲力士！」菲力士从草丛中扑出来，狠狠的咬住黑狗主人的小腿不放。黑狗主人被咬著，痛得面容扭曲，连骂人的话也说不出，回过神来，大声叫喊道：「菲力士！放开这个人！」
　　
　　听到自己的话，菲力士乖乖的放口，摇著尾巴，走到自己面前。看来，菲力士并没有讨厌自己，不然也不会扑出来救自己吧。看著菲力士，那像是在问自己有没有事的样子让人好感动。
　　
　　越过菲力士，走向还在地上呻吟著的黑狗主人。看著那个辛苦地撑起上半身，哭著想要坐起来的大男生，感到无比畅快。
　　
　　「不要乱动，扯到伤口就不好了。」轻声说著，踩上黑狗主人的胸口，让脚下的人再度躺在草地上。「乖乖的躺著吧。」
　　
　　「呜……放、放开我！」看著那痛苦的样子，挑眉笑了。
　　
　　「哼……听好，我不是什麽娘娘腔。我是怪盗凡凡，给我好好记住。」笑著自我介绍。「啊，不好意思，其实你记住也没用，反正，你看不到明日的太阳了。有话就快点说完。」使了点力，让脚下的人咳了一下。
　　
　　「可……可恶！我……哇啊！啊呀！」明明应该是自己与菲力士成为患难之交，非常感动的场面，可是自己还要对付眼前这个死缠烂打的人。想到这里，拳头又不禁握紧了，揍在对方身上的力道又添了几分。
　　
　　虽然自己与对方实力悬殊，可是对方也努力地反抗著。好不容易支持到主将找到自己和菲力士，自己已经实践完最初『让他再也说不出半个字』的目标，而且看那昏死过去的样子，大概也真的看不到明日的太阳。
　　
　　『给我昏到後日吧。』累得坐在地上。看看刚才被抓伤的手臂，血止住了，看来伤口并不深，可是还是有点痛，想到要消毒就觉得更痛了。觉得全身上下都在隐隐作痛，大概是太久没有进行过这麽激烈的运动所致。
　　
　　想了一下上一次和人打架是什麽时候，大概都半年前有多了，那时候还没喜欢上怪盗平平。喜欢上一个人，让自己变成多愁善感的青少年，加上喜欢的是同性，自己更是每天躲在一角沈思，根本没时间去干这种无谓事。
　　
　　「范凡同学？你又干了什麽事喇？！」看到躺在地上，动也不动的黑狗主人，又看看自己，主将马上理解到状况，大惊失色的指著自己说道：「暴力！你真的好暴力喔！」
　　
　　「杜雅卓同学，你太慢了……啊！」虽然成功制伏了敌人，不过自己也挂了彩。除了被狗抓伤外，因为穿著短裤，脚上有好几处擦伤，而且肚子还不小心被踢了一下，站起来时痛得不像话。走到菲力士旁，蹲下身摸摸那毛茸茸的头。青年说，这样自己的内心就会被治疗了。「反正你来了，就帮忙善後一下吧。」
　　
　　转头看向主将时，手心感到有点湿湿的，而且温温的。
　　
　　「顺道帮我包扎一下……不要过来！不要舔我！求、求你喇！走远点！啊……好痛。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------
　　凡凡万岁XD
　　(by 天花板小姐&武士)




第四十一章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「今日的会议到此为止，明天我们继续讨论有关专利的问题吧！」主持会议的中年男人对大家说著。语毕，在场的人拿著资料离开这个大得有点离谱的会议室。
　　
　　「哟，奥利华，我们也走吧。」坐在自己旁边的老板对自己说。「刚才我看到接待的那女生好漂亮……」
　　
　　『又急不及待了吗？』来了美国五天，老板只有在第一日有好好工作外，其馀的时间都在和可爱的女孩搭讪，结果忙得团团转的其实只有自己。
　　
　　工作上还是没什麽太大进展。握有专利的公司似乎是不满意在场的企业提出的条件，所以到目前为止还未表态。除了自己的公司之外，还有四个竞争对手，其中，只有罗氏企业与自己的公司规模相约，看来，获得专利的不是己方就是对方。
　　
　　照目前情况来看，一星期大概没能把专利搞到手。
　　
　　『如果要延迟一星期回去的话……』少年大概会沮丧到哭起来吧。想到少年哭泣的样子，实在是於心不忍。看著那泛著泪光的蓝绿色大眼，有点心痛。所以自那天起，自己便决定再也不让少年哭泣了。
　　
　　话说回来，不知道少年有没有好好与菲力士相处。虽然知道少年不喜欢动物，可是没想到会排斥到那个地步。所以自己强行要他照顾菲力士，实在是有点难为了他。可是菲力士很乖，应该不会出什麽问题吧。
　　
　　来到商业区附近的购物中心，看看有没有什麽东西可以买给少年。毕竟自己答应了带手信给他，而且，当是奖励少年帮自己照顾菲力士也要的。
　　
　　看到一件写著『50』的啡色夹克，似乎不太适合少年；五千块的风景拼图，少年并不是这麽好耐心的人；最新款的球鞋，对不踢球不运动的少年好像没什麽用；热香饼，虽然少年有著无穷无尽的爱，可是自己要怎样带回去呢？
　　
　　想不到买一份礼物都这麽困难。
　　
　　在购物中心来来回回，走来走去，还是找不到什麽适合的商品。在想要放弃之际，有一个小男孩走到自己面前。
　　
　　「叔叔，你走来走去干什麽？」
　　
　　「……小朋友，我是哥哥。」被小孩子唤成叔叔真是让人伤心。看小男孩只有一个人，想著会不会是走失了，问道：「你妈妈呢？」
　　
　　「关你什麽事？你在干什麽？走来走去，好可疑……」被人误会成怪叔叔更让人伤心，这下子自己只好解释一下了。
　　
　　「我是在找点东西……」眼前的男孩还是以看怪人的眼光看著自己，突然觉得，眼前的小男孩与少年有点相像。不止言行举止，连外表都有点像，同样是黑色短发，脸看上去很好掐，只是少年的眼睛是好看的蓝绿色。说不定少年小时候也是这个样子。
　　
　　『回去之後，找凡凡小时候的照片看看吧。』
　　
　　「对了，你手上的是什麽？」为免小孩再说自己可疑，先转移一下视线好了。
　　
　　「这个？是小熊！」举高手上的布偶，是一个咖啡色的小熊布偶。「是妈妈买给我的！很可爱是吧？我不会给你喔！」
　　
　　『小熊布偶呀……』想象著少年抱著小熊的样子，看来这是份不错的礼物。和小男孩说了一会儿话，男孩的母亲就来到了。跟自己再三道歉後，才紧握著男孩的手离开。
　　
　　照小男孩的话，在购物中心内找到一家专门售卖熊玩偶的店。店内堆积如山，大大小小的熊玩偶真是让人眼花撩乱，不知从何入手。有绑著漂亮蝴蝶结的小熊，穿著精致衣服的小熊，也有不同物料制成的小熊。随手拿起一只小熊，思考著少年会喜欢哪一款。
　　
　　应该会说『送什麽小熊，我成年了耶！』这样吧。
　　
　　『对了！今天几号了？』看看手表，是八月十五日。如果自己没有记错，少年应该是八月十八日生日的，这样说的话，自己回去时，少年刚好就满十八岁生日了。既然如此，这份礼物就更加意义重大。
　　
　　左挑右挑，好不容易才选了一只合自己心意的小熊。说小熊似乎不太合适，这熊玩偶只比菲力士小一点，应该是大熊才对。即使是那个要求多多的少年，看到这份礼物也说不出话来吧。
　　
　　付了钱，抱著礼物回到酒店，虽然沿途受著注目礼，不过自己完全不在意。才一踏进房间，电话就震动起来。
　　
　　因为抱著大熊，所以无法好好的找出电话接听。待自己放下东西，拿起电话时，对方已经挂断了。
　　
　　屏幕上显示著的是『凡凡』。




第四十二章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『嘟―嘟―』稍为整理了一下行装，马上回拨给远方的少年。不知道发生了什麽事，少年虽然任性，可是不会随便拨长途给自己，是因为太过想念自己吗？
　　
　　『喂……』等了好久电话终於接通，传来没气没力的声音。
　　
　　「凡凡？是我，平平。」因为少年好像不习惯叫自己的名字，所以一直都叫自己作平平。
　　
　　『平平？你怎麽打来了？』
　　
　　「不是你找我吗？特地打给我，有什麽事吗？」
　　
　　『……也没什麽，你很累吗？听上去好像很累。』
　　
　　「嗯……还不算。」的确自己是有点累，工作陷入胶著状态自己也很苦恼，可是想不到少年会发现。「倒是你，真的没什麽事吗？」
　　
　　『……没什麽了，只是……没事了！我好得很。』
　　
　　「那麽菲力士呢？有好好相处吗？」『只是』『好得很』？听上去完全不像是好得很，大概是在照顾菲力士时，遇上问题才向自己求救吧。该不会少年欺负菲力士，不对，调转也有可能。「有没有出状况？」
　　
　　『嗯……菲力士也好得很，我们有好好相处。』听到少年的话，自己放心了不少。『……好过头了。』小声的嘟囔，可是自己却听得一清二楚。果然是发生了什麽。
　　
　　「这不就好了。这几天有没有挂念我？」不过远水不能救近火，即使发生了什麽自己也没办法。就算自己是怪盗，也没本领可以马上赶到少年身边，加上此刻自己更是辛经理，再怎样说也走不开。
　　
　　接下来和少年f聊一下，被告知在散步时遇上坏人，少年与菲力士成功逃脱，安全回家的故事，然後又被问到工作上的问题。
　　
　　「那个嘛，现在情况并不乐观，说不定我要延迟几天才能回来……」
　　
　　『咦？！可可是你不是说去一星期就回来吗？』少年急切地问著。
　　
　　「呵呵，凡凡有这麽想我吗？」明明就很想自己快点回去，刚才却说巴不得自己永远不回来，少年真是个爱说谎的孩子。
　　
　　『不，才不是……呃，唉……可恶……还算，想吧……』支支吾吾好一会，终於诚实起来，想必脸已经通红了吧。听到少年说出想念自己，虽然不算很坦率，可是说不高兴是假的。
　　
　　「好吧，那麽怪盗平平大人我就加把劲，早日回来吧！」多日没有作弄过少年，突然有点心痒。「凡凡，你不为我加油吗？」
　　
　　『啊？喔，加油，平平。』
　　
　　「你就不可以说得可爱一点吗？」摇摇头，不太满意少年的打气说话。「就说『奥利华大人，请你努力加油，凡凡会乖乖在家里等你回来喔』这样。」
　　
　　『唔……啧！你真麻烦……奥利华……大人！请你努力加油凡凡会乖乖在家里等你回来喔。行了吧？』虽然有点断断续续，而且後面的两句是自暴自弃的说出来，不过自己的确满足了。看少年那边的时间应该已经不早，今日就到此为止吧。
　　
　　「凡凡，你现在还在我家的吗？」
　　
　　『嗯，我在桌……』
　　
　　「你那边时间不早了吧？今晚就不要回家，留在我家睡吧。不准睡沙发，客房我之前整理了一下，你可以睡那边。浴室也可以随便用，不用客气喔。」想了一下。「睡我的床也可以。」
　　
　　『谁要睡你的床喇！』生气的吼过来，不难想像少年此刻的表情。『客房的话，真的可以留下来睡吗？那我……呜哇！哇呀！不、不要上来！』然後是乒乒乓乓的声音，单听声音实在猜不到发生什麽事。
　　
　　「凡凡！凡凡！怎麽了？发生什麽事？！」对著电话大喊道，担心著会不会发生什麽意外。
　　
　　『没、没有事！没事发生，我不说了，拜拜。』电话被挂断了。
　　
　　无语的看著发出『嘟―嘟―』声的电话，完全不了解状况。
　　
　　「哪里的没事了？你到底知不知道『没事』是什麽意思呀？」最後的那句话反而让自己更加担心了。「凡凡……」
　　
　　看著电话，认真的想著要不要提早回去。




第四十三章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最终还是冷静地分析过，少年待在家中应该不会有什麽危险的。再说，少年又不是智障，虽然自理能力是不太好，不过遇到危险，总不会呆呆的坐著不动，所以自己不必太过担心。
　　
　　『可是还是会担心呀。』因为太过担心，昨天晚上的晚餐都没吃下多少，而现在眼前的精美早点亦变得难以下咽。
　　
　　之後自己也打过几通电话给少年，可是全都接到留言信箱。
　　
　　好担心。如果少年发生了什麽事那自己应该怎办？
　　
　　「奥利华，一大早就在想什麽？」老板笑容满意的坐到自己对面。「难不成是看上了哪个美女吗？」
　　
　　「……少来烦我。」现在没心情跟老板说这些没营养的话题。一心一意想著少年可能遇上什麽事。自己的家保安系统应该不会没用到有贼入屋，所以有可能会出现的问题应该是瓦斯炉爆炸、漏电等等的意外。不过少年却说了『不要上来』，说到可以『上来』的，在自家里就只有菲力士，所以问题应该与菲力士有关。
　　
　　果然不应该勉强少年照顾菲力士。明知道少年无法拒绝自己，可是却勉强了他。如果少年真的出了意外，自己绝对会内疚一辈子。
　　
　　「你好凶，奥利华……」老板像怨妇般说著。「啊！难道是表弟吗？你在挂念小凡吗？真缠绵耶……」
　　
　　看来少年在两星期多一点的时间内，已经和全公司上下的人都混熟了。到底在自己不知道的情况下，少年在公司干了什麽？
　　
　　「……你准备好今天会议的资料了？」不想给老板更多机会嘲笑自己。
　　
　　「当然！」虽然是个花花公子，可是工作能力并不低於自己，只是平日总是一幅吊儿郎当的样子。老板突然严肃起来，说：「对了，关於罗氏企业，我有点东西想跟你说。」
　　
　　「什麽？」现在即使担心少年也没用，还是尽快完成工作，赶快回家。
　　
　　罗氏企业为了与自己的公司争取新技术的专利，那位神秘的掌权人似乎打算亲自出手。在昨天晚上已经抵达美国，在今日的会议中，应该会一同参与。即是说，自己终於有机会见识一下那位传说中的罗氏总裁了。
　　
　　随便吃了一点东西下肚，马上和老板一起赶往会议场地。时间很宝贵，能快一点完成工作就快一点，能快一刻回去就快一刻回去，多留少年在家与菲力士相处多一秒钟，自己都会继续担惊受怕得要命。
　　
　　「不好意思，请问你是奥利华．辛吗？」叫住自己的是一个戴著黑色粗框眼镜，穿著笔挺的黑色西装，看起来很温文儒雅的年轻男子。镜片後那双带著笑意的漂亮凤眼，让人印象深刻。如果是平日，自己应该会礼貌地回答，可是自己没有时间被人浪费。
　　
　　「是的。」
　　
　　「果然就是，听说奥利华．辛是个少有罕见的金发美青年，所以特地来拜会一下的。」语调很轻柔，对方对自己笑著。这样的人用这样的语气说话，已经吸引著周围的女性，而接下来的话更让围观者惊讶不已。「初次见面，我是罗弥翎，罗氏企业的总裁。」
　　
　　想不到传说中的罗氏总裁这麽简单的在自己面前出现。更想不到那让自己头痛不已的强悍敌人会是个如此温文儒雅的男子。最想不到的是对方居然会跟身为总经理的自己搭讪，而不是找自己身旁，发著呆的总裁上司。
　　
　　「啊呀，刚刚来到这里就遇上美青年，我运气真好。」虽然是笑著，但是自己完全感觉不到善意。本能地讨厌这个人。男人靠近自己，盯著自己的脸看。明明同样是近距离打量自己，对象是少年的话自己还会很高兴，可是现在却非常不愉快。「想不到，商场上大名鼎鼎的奥利华．辛居然是个如此的美人呢……」
　　
　　「哪里哪里，在下只不过是区区一个总经理，何来的大名鼎鼎呢？而且，说到美，哪有人及得上罗总裁。」好一个『美人』，从来没人敢用这词汇形容过自己。「不止长得倾国倾城，谈吐举止更是让人目瞪口呆，对吧，总裁？」
　　
　　「咦？」完全不在状态的老板这才回过神来。对於有这样的上司，真是感到丢脸。
　　
　　「呵呵，那麽奥利华，以後，还请多多指教呢。」摸著下巴微笑的动作让旁边的女性尖叫连连，可是自己却觉得呕心。
　　
　　「多多指教。」




第四十四章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「还真是个过份的人。」居然说自己最喜欢的青年是『美人』，明明就是个帅哥，哪里是美人，那人大概是瞎了眼，不然就是盲的。而且还亲腻的叫青年做『奥利华』，这名字连自己都不敢叫。单凭这两点就足够了，如果那个人在自己面前的话，绝对会被揍到不似人形。「然後呢？接下来怎样？」
　　
　　『也没什麽，会议很正常。』青年的声音停下来，然後咬牙切齿的说：『会议一完又来找我，说什麽知道附近有不错的餐厅，要不要跟他去共进晚餐之类……还搭著我的肩膀，明明就不熟却在装熟……』
　　
　　「好可恶的人……」以自己脑海中程度最轻微的话批评著。单是擅自搭著青年的肩膀已经是死罪了。内心想著各种把人碎成几十份的方法，以及数十种尸体的处理方法。
　　
　　『很讨厌对吧？这种人居然是我的竞敌，上天还真是跟我开了个天大的玩笑。』青年自嘲的笑著。听到这种笑声，内心很难过。让自己下定决心，绝对要让那个胆大包天的人吃吃苦头。
　　
　　「那个人叫什麽名字？」由於青年与自己天各一方，自己没办法亲自去教训那个可恨的人，至少也问个名字，心底里诅咒也爽。
　　
　　『名字？好像叫罗弥翎。』不太肯定的回答著。
　　
　　「美玲？他是男人吧？好娘的名字。」
　　
　　『不对，是弥翎，罗、弥、翎。』这下子自己才听清楚，马上写下这该死的名字，人讨厌连名字也很讨厌，笔划多得要命。『凡凡，你问这来干什麽？该不会是想诅咒他吧。』青年笑了。
　　
　　「才不是，你以为我是谁？才不会用这麽普通的招数耶。我要找地狱通信。」
　　
　　『哈哈，那是什麽呀？』显然青年没看过地狱少女。
　　
　　「不要管我喇。那麽专利呢？有没有被那个讨厌鬼抢走？」
　　
　　『当然没有，我是怪盗平平，哪有这麽容易。啊，我晚点再打给你。』
　　
　　「啊……嗯。」
　　
　　大概是有人找青年吧，想著会不会是那个罗弥翎，如果是的话自己就真的要去找地狱通信了。拿起刚刚被自己写上字的小纸条，这名字好像在哪里听过。抱著臂，用力的想著，自己确实是听过这名字，可就是想不起来。
　　
　　「汪！」突然的吠声把自己吓得连纸条都丢了，是菲力士。菲力士伸著红红的舌头，在餐桌旁边跑来跑去，看著坐在桌上的自己。偶尔会跳起来，攀著桌子边缘，想要碰到自己。
　　
　　「……不要过来，菲力士！痛！」在桌子上缩成一团，不小心碰到墙壁，左臂上的伤口又痛起来。虽然已经包扎好，但是还会有点痛。其他小擦伤已经好得七八，只剩下这个被狗抓出来的伤口。如果老实地告诉青年，大概会担心个不行吧。想著必须要快点好，可是痊愈的进度还是不如人意。
　　
　　叹了一口气，算一算，自己过著这种在桌上生活的日子，已经踏入第三天了。自从那天在公园里经历了这种事和那种事後，菲力士对自己的态度一百八十度转变，不止对自己的话有反应，而且还拼命撒娇，要自己和它玩。可以的话，还真希望自己没有带菲力士去散步。
　　
　　「我不会跟你玩喇！去！去！」好像听懂了，菲力士有点泄气，不过还是乖乖地走开。
　　
　　虽然成功击败凶恶的黑狗，也打败了那大言不惭的主人，不过自己很害怕犬科动物这点还是没有改变。结果，自己只能左闪右避，而餐桌上、电视柜顶等略高的地方就是自己的避难所。
　　
　　『幸好我不重，而且不高……这应该庆幸吗？』看菲力士已经不知跑到哪里去。从桌上跳到被自己当成踏脚石的椅子，再跳到沙发上，开动了青年借给自己的手提电脑。想要搜寻一下有关罗弥翎的资料。自己肯定听过这名字。可是搜寻了很久还是没什麽收获。
　　
　　「罗弥翎罗弥翎罗弥翎……」反复念著这个名字。似乎这样就能想起来。
　　
　　「……啊！」想起来了，是一个女生跟自己说的。是莉莉吗？好像不是，不过肯定是班上的女生跟自己说过的。听到自己的叫声，菲力士又跑过来，拿起电脑，在菲力士还没来到前，匆匆忙忙的跳回餐桌上。
　　
　　再一次搜寻，这次并不是输入「罗弥翎」，而是输入「帅猪罗氏」，在结果出来时，自己也完全记起了。
　　
　　『范凡，你知道吗？最近有个叫帅猪罗氏的男子，是小猪的疯狂粉丝，不止每一场演唱会都会出席，歌迷活动都无一例外！还会追车，接飞机，总之就是疯狂到极点！』然後那位女生拼命向自己传教，希望自己加入那什麽小猪亲卫队。『我从可靠的情报来源中得知，那帅猪罗氏就是就读M大社工系的校草罗弥翎呀！』最重要的就是这句。
　　
　　「哼。」冷笑一下。眼前的相片就是帅猪罗氏，也就是M大社工系的校草罗弥翎，只要询问一下青年核对一下，就知道自己有没有找对人。
　　
　　怪不得那个罗氏企业总裁行踪这麽神秘。为了参加巡回演唱会而缺席两星期，为了追偶像的车而被撞断手，有这样的黑历史，哪有人愿意公开自己的真正身份。『罗氏企业总裁通宵排队只为亲笔签名大碟』这样的标题看到就想笑了。
　　
　　『退散！退散！』时间还真是刚刚好。
　　
　　『喂？凡凡吗？抱歉，刚刚老板找我……』
　　
　　「不要紧。」看著屏幕上的照片，笑得很愉快。「平平呀，那个罗弥翎，长怎样的？」
　　
　　『你是问样子吗？普通一个正常人吧。』有点不耐烦的回答著。『怎麽，突然对人家这麽有兴趣？』
　　
　　「我问你，他是不是有一头黑色及肩长发，凤眼，黑色瞳孔，白的皮肤，一幅大美女的样子，还戴著黑色粗框眼镜的？」大致上照片里的男子就如自己描述的这样，继续朗读个人资料档案。「另外，身高178公分，体重……」
　　
　　『……你认识那个人吗？』青年冷冷的说著。
　　
　　「不，是我找到的资料说的。」突然想起一点，脸上的笑容更深了。「平平，说点很有趣的东西给你听。」




第四十五章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「早安，奥利华。昨晚睡得好吗？」一如前两天，罗弥翎又来跟自己打招呼。
　　
　　「早安。」呷了一口咖啡。让自己反感的男人毫不客气地坐到自己对面，还开始点餐。
　　
　　今天已经是第七日了，原定在今天前就可以完成工作，可是拥有新技术的公司还没下决定。如果情况持续，身为总经理的自己就必须继续留在这边，游说对方。而老板则可以快快乐乐地回家，这个世界真不公平。
　　
　　少年希望自己快点回去，自己亦跟对方作出承诺。
　　
　　为此今天内一定要把专利得到手。而眼前的这个男人就是最大的阻碍，必须将之排除。方法并不是没有，可是此刻自己不是怪盗平平，加上面对这个不知底蕴的男人，要排除这个男人的确是很棘手。
　　
　　「奥利华，你说那个引擎，到底会是我得手，还是你们呢？」托著下巴，微笑著向自己说。
　　
　　「待会不就知道了。」咖啡喝光了。
　　
　　「都已经折腾了一星期，你不累吗？不如……」
　　
　　「……这种事你应该向我们的总裁提出。」这个人真的很烦，自己已经没耐心去回应他了。三番四次劝说争取专利的公司放弃，现在只剩下自己的公司而已。
　　
　　「可是实际掌权的是你吧？总经理。」凤眼男人不再笑了，取而代之的是认真的表情。和自家老板是同一类人吗？「来罗氏企业吧。你是个人才，没必要留在那个笨蛋总裁身边，来我这边吧。罗氏企业才是让你大展拳脚的地方。」
　　
　　挖角。这才是最大的目的吧，怪不得这几天总是在自己身边打转。
　　
　　「真抱歉，我没兴趣。」转身离开酒店的餐厅。
　　
　　「等一下嘛！奥利华！」追出来，叫住自己。「虽然有点不好意思，我对你很有兴趣，所以托人调查了一点你的事。最近，你是不是和一个叫范凡的少年走得很近？那是你的表弟，对吧？」
　　
　　听到少年的名字，不得不转过头。对方得逞的笑起来。
　　
　　「那孩子真可爱呢，蓝绿色眼睛的少年，小小只的，看到就想抱一下。你不想早点回去见他吗？」男人停下来，似乎是在观察自己的反应。「照我看，你那边所提出的条件已经是极限了吧？再这样下去，即使把专利争取到手，你们所得的利益也不会多。可是我与你们不同，所以专利最终一定会落到我手中。」
　　
　　眼前的男人说的没错，根据最初的计划，根本没打算用这麽多资金，但是在罗氏企业加入战圈後，情况就不同了。就像军事竞赛一样。可是现在自己的公司已经下决定，不能给予更多的预算，所以这次的专利很可能会拱手让给罗氏。
　　
　　「照这种情形来看，除非我们其中一方放弃，不然专利的事一时三刻都解决不了，这点，你很清楚吧？」虽然不想认输，可是很多状况都不是自己能控制的。要取得专利，只有让眼前的男人放弃。
　　
　　「要是再不回去，你的少年说不定会被坏人拐走了喔……」不知道为什麽对方又提到少年。
　　
　　「罗总裁，我想你不太了解范凡了。」自己是很想见少年，一直都担心著。可是少年也清楚明白，自己的工作很重要，并不是说回去就能回去的。如果有彻底调查过的话，应该会知道用少年来威胁自己是没有用的。「范凡虽然是个任性，而且有点反叛的少年，不过并没有笨到随随便便就跟不认识的人走的程度，请你不必担心。」
　　
　　「我很担心呀！明明搞得一身伤，还要每天去帮你照顾那头大狗，看到就心酸了。」一身伤？少年并没有跟自己说过，是故意不提起吗？照少年的性格来看，为了让自己不担心，瞒著自己也不出奇。「你肯定他一点事都没有？难道你不知道那少年的手受伤了吗？」
　　
　　「手？」
　　
　　「咦？你不知道吗？这里，缠著绷带。」眼前的男人指著左手手臂。「看起来很痛的样子。那孩子真可怜……乾脆让给我，由我来疼爱一下他，怎样？」
　　
　　『……疼爱？是什麽意思？』是要代替自己照顾少年吗？不对。明白到眼前笑得很流氓的男人在说什麽，忽然感到强烈的恨意。久违了的感觉。
　　
　　昨天少年对自己说过，一些罗弥翎的事，那些事听到也难以相信，少年说这些是黄牌。
　　
　　『只要赢就可以了。』少年这样回答自己。
　　
　　对少年进行了长达半小时的思想教育後，对方仍然是这样回答。不知道少年的父母到底是怎样教导小孩，才能把好端端的一个孩子变成这样。
　　
　　作为绅士，应该堂堂正正打败敌人，不可以用那些旁门左道的方法。
　　
　　可是在非常时期，就得用非常的方法。对付威胁自己的人，就得反过来威胁对方。至於对付对方的筹码，少年已经替自己准备好。
　　
　　「罗总裁，我认为你花了几年的时间去修读社工系，那优秀的谈判技巧，不应该用於威胁我这种小事上。」
　　
　　「社工？你说什麽，我是修读工商管理的……」虽然不明显，可是对方动摇了。
　　
　　「罗总裁，不，应该叫你作帅猪罗氏吧？」听到这个名字，对方抖了一下，看来少年没有错。终於让对方闭嘴了。抱著臂，心情大好的继续说：「两个月前，你不是去听演唱会，然後在追车时被车撞到吗？那伤现在怎样？我很担心你的伤势呢，让我看看吧。」
　　
　　「……哈哈，你说什麽？什麽追车？我哪会做这种蠢事？根本不知道你在说什麽。」摊手，笑著否认，可是脸上的笑容非常勉强。向後退了几步，似乎是想逃走。明明是自己做的东西，却不敢承认，真没用。「我想起来，有点事做……」
　　
　　在对方转身逃跑之前抓住对方的手臂，少年说，『帅猪罗氏』被车撞到，左手手骨断了，才过了两个月，不可能这麽快就完全康复的。
　　
　　「为什麽这麽快就走了？你不是很喜欢和我聊天吗，我们就来聊一下吧。」加重一点力道，对方就痛得哇哇大叫。
　　
　　「对了，刚才你说的少年，就是我家的凡凡。」比起唤少年的全名，还是这个腻称比较好。「他有你通宵排队买专辑的照片。拍得还不错，你要看看吗？」
　　
　　「哈、哈哈！你认错人了……我才不是什麽帅猪罗氏……」
　　
　　「不是吗？那麽要不要让大家一起看看，照片内的到底是谁？」拿出手机，被抓住的人惊慌的看著自己。「啊呀，不过黑眼圈这麽大，头发又披散著，不知道大家认不认得出来呢？」
　　
　　「我……我……你先放开喇！」松开自己的手，再掐下去，万一又断了，自己就麻烦了。「你到底想怎样？！」
　　
　　「别再搞这些小动作，否则我会要你後悔的。」
　　
　　说罢，不理会颓然的坐在地上，面无血色的男人。转身离开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------
　　开学了(掩面)
　　可是连学校确实位置也不知道。
　　还在不停loop里表ラバ`ズ，太糟糕了...orz




第四十六章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　跟那个帅猪罗氏交谈後，与老板会合，一同前往会议举行的地点。本以为那个罗氏总裁会在会议上提出比自己公司更好的条件给对方，怎料自己算错了。
　　
　　「奥利华，你听说了没？那个姓罗的好像放弃这次的专利申请！」自己不过是上个洗手间回来，冷静的老板就激动得面红耳赤。「即是说，我们成功了！」
　　
　　罗弥翎放弃了。只不过是被恐吓了一下，就马上弃械投降，真窝囊。看来自己高估了对方。虽然如此，自己的工作总算完成了。
　　
　　处理好合约上的问题，回酒店打点好行李，马上赶到机场，如果顺利的话，自己在十三小时後就能抵达家中。
　　
　　『终於可以回家了。』身处候机室，想到可以回那温暖的家，与少年和菲力士见面，早上的不愉快便一扫而空。连平平无奇的风景也变得异常漂亮。
　　
　　驾车回到家门前，已经是凌晨三时，比预料中的晚了一点。社区中非常宁静，大部份的灯光都熄灭了。看著这样的景象，才想起来，自己好像很久没试过这麽晚还在外遛达。
　　
　　站在门前，推门进入熟悉的家。少年和菲力士都没有前来迎接，不由得有点寂寞，虽然知道已经夜深了，但是难免会有点失望。
　　
　　走向客厅，被吓了一跳。出门时明明是整整齐齐的客厅，现在变得乱七八糟，沙发上放著几本杂志，借给少年让他解闷的手提电脑被搁在电视柜上，在客厅中间还并排著放了好几张椅子。
　　
　　『是踏脚石吗……』从沙发开始到饭厅，一共有四张，如果猜测没误的话，应该是少年故意放成这样，方便他跳来跳去。至於要这种设施的原因，心里大概有个谱。
　　
　　饭厅黑漆漆的，按下灯掣，看到的却让自己哭笑不得。
　　
　　到处散落的零食的包装纸，还有放在开放式厨房里，被塞得满满的垃圾筒，看来少年在自己不在的期间，又过回那种吃垃圾食物的日子。即使周围的环境算不上很整洁，菲力士还是舒舒服服的趴在餐桌旁边睡觉，至於让自己每天都担心不已的少年，则在餐桌上缩成一团，睡著了。看起来睡得很沈，不论是菲力士还是少年。
　　
　　「我说不准睡沙发就睡餐桌吗？真是的……」不知道该说少年什麽。摸摸少年的发，好怀念这触感。先不说菲力士，总不能放任少年在桌子上继续睡。轻轻戳了一下少年的脸，眉毛都没动一下，看来是在熟睡中。小心翼翼把少年抱起，这才发现，少年好像重了一点，虽然还是很轻，可是的确比上一次抱他时重了。大概是这段日子以来自己每天做晚饭给他吃的成果。
　　
　　把少年抱到客房里，放在那不算小的单人床上。靠在软绵绵的枕头，在床上睡觉，显然比缩作一团，在餐桌上睡觉好得多，这点从少年的表情中就知道了。坐在床边，看著那睡脸。
　　
　　黑发很凌乱，大概是因为洗完澡後，完全不梳理就这样风乾所致。虽然是深夜，可是毕竟还是夏天，天气还是很闷热，少年额头渗著汗，皱著眉，抿著嘴，脸颊也有点红，好像很痛苦的样子。想起不久前少年发烧的样子，那时候自己也是这样，看著他的睡脸。
　　
　　替少年盖上被子後，开了空调，回到客厅，简单的处理行李後，舒舒服服地洗了个热水澡。打算回到房间就寝，却想到少年会不会把被子踢开，担心会因此又受寒，再一次走回客房看看。进了房间，因为开了空调，不止少年，连自己都凉快起来。
　　
　　『反正这边开了空调，乾脆在这边睡好了。』环保很重要，为了环保所以决定在客房睡。少年很瘦小，即使是躺在单人床上，还是有很多空位，足够自己睡了。爬进被窝中，躺在少年身旁，托著头。比起刚才，少年的样子看起来没那麽痛苦，眉间放松了，还微微张著嘴，果然是因为热吧。少年身上散发著沐浴露的香味，是种让人很舒服的味道。
　　
　　轻轻抚上少年的手臂，刚刚见到少年时，已经留意到了，手臂上包裹著绷带。这样看来，那个罗弥翎说的并没有错。不知道为什麽会受伤，而且，少年应该也没打算告诉自己，既然如此，自己也没需要过问。只要现在，在自己眼前的少年一切安好就足够了。
　　
　　在少年身旁睡觉的话，不知道醒来时他会有什麽反应。应该会很害羞，也会很惊讶，也可能会生气，少年的反应和样子，单是想象就觉得很有趣。不知道睡觉时会不会流口水？
　　
　　有点想念那双蓝绿色的眼睛，可是少年的眼紧闭著，只看得见长长的睫毛。
　　
　　「凡凡，起来。」戳著少年的脸，小声说著。并不是想要残忍的叫醒少年，只是单纯地诉说著自己的愿望，希望少年真的会睁开双眼，好好的看著自己。「起来一下嘛……嗯？」
　　
　　「唔……」突然发出小小的声音，少年咬著下唇。「不要……过来……」
　　
　　「凡凡，是在作恶梦吗？」发现少年根本不会醒过来，随意地玩弄著披散在枕头上的黑发。
　　
　　「唔……嗯……不要……」不知道是怎样的梦，居然让少年露出很苦恼的表情。「菲力士……」
　　
　　「菲力士？」是在做被菲力士追赶的梦吗？「哈哈，凡凡你真可爱呀。」
　　
　　「啊……不要！」看来是真的很害怕。菲力士在少年心目中，似乎是等同怪物般的存在，想到这里，不禁又笑了。
　　
　　靠近了一点那细小的身躯，轻轻的抱住。把少年的头靠到自己身上，少年好像找到避风港一样，往自己怀内钻，双手紧紧的抓住自己的衬衣。那黑发让自己有点痒，可是能够成为少年的依靠还是很高兴。
　　
　　「睡吧，凡凡。」
　　
　　不用再担心了。




第四十七章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在森林中奔跑著。拼命地奔跑，只因为後头追著自己的犬。不知道为什麽会被追赶，只知道此刻就是要奔跑。
　　
　　跑著跑著，累了。在一片草地上躺下来，微风轻轻吹著，草地软绵绵的，舒服得快要睡著了。自己也真的睡著了。
　　
　　醒来。追赶自己的犬来到了。想要爬起来逃跑，手脚却不听使唤。是被什麽压制住了吗？
　　
　　『凡凡，起来了。』耳边传来一把很好听的声音，很低沈的声音。是犬吗？不对，犬不会说话，而且声音很熟悉。是谁的声音？
　　
　　「凡凡！快起来！」是怪盗平平。一睁眼，看到的是皱著眉，看上去很生气的金发青年。「都什麽时候了？你还在睡！」
　　
　　为什麽平平会在这里？他不应该在这里。远在美国的青年为什麽会突然在自己头顶上出现？是梦。原来是梦，看来是自己太过想念青年了。日有所思夜有所梦就是指这种情况。
　　
　　「快点起来，都中午了。」青年的手在自己的耳边，撑著床，在自己上头很大声的说话。「再不起来，我就把热香饼吃光了喔！」
　　
　　很吵。即使是梦还是会让人很不快，把被子拉起，盖过头，终於听不到青年的声音了。听不到烦人的声音，却听到被单摩擦的声音。好像有什麽爬进来，压在自己身上了。
　　
　　「……又怎麽喇？」再一次睁眼，这次看到的是紫红色的瞳孔，青年的瞳孔。「怎样……」
　　
　　「还不打算起来吗？」低沈的声音在被窝里回响著，还闻到青年的气味，如果是梦境的话未免太逼真。「这样的话，是要我亲你一下你才肯起来吗？」
　　
　　亲自己？是梦，毫无疑问，这是梦。印象中的青年绝对不会想吻自己，他喜欢的是软绵绵的女生，不会是自己，所以这是梦。既然是梦的话。
　　
　　「……你亲吧。」
　　
　　距离自己很近的那双眼睛瞪大了一点，没再听到那低沈的声音。又一次闭上双眼。然後，有东西贴上自己的唇，温温的，而且很软。停留了一两秒，那东西离开了。
　　
　　「这下你还不醒来的话，我真的会生气了喔。」带笑的声音，睁眼，青年的笑容好耀眼。拉拉自己的脸，会痛，这不是梦。
　　
　　这不是梦，是现实。
　　
　　「……咦咦？！」被这事实吓得马上坐起来。如果说这是现实的话，那刚刚的都不是自己妄想症发作的产物，而是实际发生了的事。看看在自己前面，摸著额头说痛的青年，伸手摸摸那肩膀，还有那张脸，是确实存在著的。
　　
　　「好痛……你干什麽？」拉下自己的手，边笑边看著自己。「终於清醒过来了？」
　　
　　「啊，嗯。」是从哪里开始的，好混乱，完全分不清哪里是梦境哪里是现实。「那个……刚刚的，你……」
　　
　　「原来凡凡是睡公主呀，要王子亲才会醒过来的。」青年掩著嘴，发出细碎的笑声。「好歹我也算是个王子，就勉为其难才唤醒你了。」
　　
　　「你为什麽不叫我喇？！掐一下我的脸也好呀！」所以刚刚青年真的吻了自己了。脸颊在发烫，血液往上涌，不用照镜子都知道自己的脸红透了。
　　
　　完蛋了。好丢脸。耍什麽帅说什麽『你亲吧』，现在可好了，青年绝对会拿这件事笑自己的，大概会笑一整个月。掩著脸，完全没面目面对任何人。
　　
　　「我叫了很多遍了，至於掐你的脸……下次我再试试看吧。好了，害羞完，就去洗把脸，然後下来吃早餐吧。」青年下床，离开房间。「啊，放心吧，我不会嘲笑你的，睡公主凡凡。」
　　
　　「你闭嘴喇！」随手抓起枕头，往青年丢过去。可是却被轻易的闪开，枕头撞上旁边的柜，掉到地上，青年则一边哈哈大笑一边离开现场。「哇啊！可恶！」抓乱本身已经凌乱不堪的黑发。如果可以的话绝对会砍掉重来。
　　
　　可是这并不是角色扮演游戏，没有自杀然後重新再来的选项。心不甘情不愿的到厕所，用自己从家里带过来的牙刷毛巾梳洗，从镜中看见自己的脸，还是红得像蕃茄一样。板著脸走到饭厅，看到青年笑得很高兴的那张脸，就觉得生气。
　　
　　「早安，凡凡。」托著头，对自己说著。「快坐下吧，热香饼都凉掉了。」
　　
　　「喔。」用力地切开厚厚的热香饼。放进嘴里，自从第一次後，青年转了另一种糖浆，配上涂了牛油的热香饼，虽然不太想这样说，可是真的好吃到可以拿去卖了。
　　
　　「坐上了早一班机，所以昨晚凌晨回来的，有没有很惊喜？」
　　
　　「嗯。」喝了一口牛奶，青年说自己太矮，所以要多喝牛奶。
　　
　　「伤口有没有痛？」
　　
　　「伤口？」青年指指自己的手臂，看来是被发现了。「不痛了……」
　　
　　「这就好……」青年如释重负的呼了一口气。
　　
　　果然是被发现了，看青年的样子，大概是很担心自己。边吃著美味的早餐，边想著是什麽时候被发现。
　　
　　「凡凡，生日快乐。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「凡凡，祝你十八岁生日快乐。」托著头，对自己微笑著。「生日快乐喔！」
　　
　　对了，今天是自己的生日。




第四十八章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　七彩缤纷的彩带，不同款式形状的氢气球，欧陆式的建筑和街道，空气中甜腻腻的棉花糖香气，既有刺激好玩的机动游戏，也有浪漫迷人的旋转木马，充斥著欢乐的笑声，这里是游乐场。
　　
　　「游乐场……」
　　
　　「嗯，喜欢吗？」
　　
　　「啊……嗯，喜欢。」不喜欢。既然不喜欢为什麽还来游乐场？因为青年说，难得的生日，要不要去玩玩，然後就来了。
　　
　　说实话，与其在人多得要命，吵得要死的游乐场待上一整天，还不如呆在家和青年两个人静静的渡过。可是青年的难得地有假期，这番好意自己又不想拒绝，就在这种矛盾的心理状况下来到这个游乐场。
　　
　　「我看看，凡凡有没有什麽想玩？今天晚上，那个城堡里有舞会呢！」拿著地图，仔细地研究节目表和各个设施的所在地，果然认真的男人是最帅的。「那边有过山车，还有……」
　　
　　『很抱歉，我对机动游器没兴趣。』这样说的话青年会不高兴吧。
　　
　　「亲爱的，人家想去鬼屋嘛，好不好？」在面前经过的情侣，女的娇滴滴地说著。男的抱著女的肩，一同走进鬼屋。看到这麽缠绵的情侣就一整个不愉快起来。好郁闷。
　　
　　『鬼屋……原来如此！』被鬼怪吓到，然後尖叫著很害怕，抱著自己心仪的人，对方便会温柔地安慰自己，一下子二人间的感情便会升温，就像是恋爱游戏和电视剧一样。原来还有这种策略呀！
　　
　　「平平，去鬼屋好吗？」拉住想走向过山车的青年。
　　
　　「鬼屋？凡凡对鬼怪有兴趣吗？」虽然好像不太情愿，可是还是笑著跟自己走进鬼屋。大概是因为鬼屋的外型很可怕，所以进去玩耍的人不多，连排队也不用便能入内。
　　
　　走进漆黑一片的鬼屋，马上传来一阵尖叫，是在自己之前的女生。鬼屋内播著阴森恐怖的音乐，加上周围的灯光，还算是个很成功的鬼屋。
　　
　　「凡凡你看，这手做得很真实。」指著地上，流著血的一只手臂，青年说著。
　　
　　「是呢。」那手臂上的血渍都跟真的没两样，而且伤疤也做得很精细，的确是像真度极高。如果不是在鬼屋内看到的话，大概会以为是真的断手也说不定。
　　
　　『什麽是呀？！还这麽详细的鉴赏来干什麽？』自我吐糟著。看看走在自己前头的青年，想著有什麽机会可以实践那个『尖叫然後扑到恋人身上』的计划。可是一直都找不到机会，而且自己和青年的步速太快了，还遇上比自己早进入鬼屋的，那对让人呕心的情侣。
　　
　　「讨厌！人家好害怕呀！」女的这样说著。
　　
　　「不用害怕！我会一直在你身边。」男的抱著女的说著。
　　
　　无奈地看著眼前的呕心情侣，瞄了一下旁边苦笑著的青年，看来对方也想著跟自己同样的东西。看回情侣，已经走远了，虽然尖叫声还是从未间断。
　　
　　看来鬼屋作战是失败了，不如说，根本不会成功。想象和现实还是有点距离，在真正看到时就发现，要自己像那女生一样放声尖叫，然後全身放软倒在青年身上，实在办不到。
　　
　　「凡凡，很害怕吗？」已经离开鬼屋，在太阳底下，青年担心的问著。「刚才的鬼屋很可怕吗？」摸摸自己的头。
　　
　　「嗯……」
　　
　　「是吗？不用害怕喔，那些都是假的。」说著，青年又打开地图向前迈进。「接下来我们玩点有趣点的吧！那边那个好像很好玩呢！」
　　
　　不知道应该回应什麽。其实自己想玩的东西有很多，机动游器的话，平日跟主将和同学来也可以玩，可是现在难得的跟青年来，当然要玩点不同的。想要和青年去骑旋转木马，想和青年去坐摩天轮。可是这些说出来大概又会被笑吧。
　　
　　「……平平，我们还是去坐过山……咦？」不见了。
　　
　　只不过是看看远方的摩天轮，回头一看青年就不见了，明明是这麽显眼的男人，却完全看不见踪影。是嫌自己太闷，所以抛下自己吗？
　　
　　四处张望，找不到。跑回鬼屋的方向，沿途还是不见。走到过山车的排队位置，也是没有。跑来跑去，辛苦找了十多分钟，在炎炎夏日中，早已汗流浃背，累了。
　　
　　坐在旋转木马前的长椅子上，看著眼前来来回回的人。有一家大小的，有一大群的，也有成双成对的，看到那些恩爱甜蜜的情侣，手牵著手，在木马上幸福的笑著，突然觉得很难受。
　　
　　不止难受，而且好沮丧。在这种时候，如果自己是女生的话，一切问题就解决了。在鬼屋里，可以尽情的尖叫，可以尽情的撒娇。明明是男生，还玩什麽旋转木马摩天轮？单是想就觉得怪异无比。如果是女的就不同，偏偏自己却是个男的。这些问题，在喜欢上青年时已经有想过，而且还天真地想，只要相爱的话就算是同性也没问题。
　　
　　可是，在真正体验到男女之间的差别後，才发现自己喜欢上青年会有多少问题。
　　
　　从没有像此刻这般厌恶自己的身份。
　　
　　「凡凡！」远处的青年喘著气，跑向自己。「你跑去哪了？转过头就找不到你，你知不知道我很担心呀？」抓住自己的肩膀，气冲冲的说著话。
　　
　　「啊呀……抱歉，一个不留神就走散了。」原来青年不是抛下自己，太好了。明明只是分开了十多分钟，却好像失散多年，刚刚才重逢一样。
　　
　　「唉……真是的，走散了，就该留在原地，不应该跑来跑去的。」青年松了一口气。「呼……幸好我找到你了。」
　　
　　青年把自己拉起，说刚刚是怎样千辛万苦的到处问途人，是怎样历尽艰辛才找到自己。看著那双手，那双温柔地抚摸著自己头发的大掌，好想像那些情侣般牵著。
　　
　　「凡凡。」青年走到自己身边，拉起自己的手，握著。「这样吧，为了不让你再离开我身边，手，不可以放开喔。」
　　
　　握著青年的手，很温暖的手。
　　
　　是上天听到自己的心愿了吗？因为是生日，所以才会出现的奇迹吧。




第四十九章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　手被牵著，原本因为到处奔跑而泛红的脸大概又变得更红了。幸好是这样，不然被青年发现，自己只会更加难为情。
　　
　　「凡凡，你看那个旋转木马。」一同走到旋转木马前，青年对自己说著。「很漂亮对不对？」
　　
　　「嗯，很漂亮。」突然，灵机一触，对青年说：「平平，你上去玩吧！我替你拍照。」
　　
　　「凡凡你不玩吗？」青年显然对这提议感到不解。「我们一起玩吧。」
　　
　　「不、不用了。」如果和青年一起玩的话，大概会幸福到马上昏倒吧。「你快上去，我给你拍照嘛！」
　　
　　把青年推进栏杆内，挑了一只白色的木马，指定青年只可以骑那一匹，虽然还是有点不情愿，可是青年还是照自己的话做了。
　　
　　看著青年上马，单是在旁边看，都已经觉得很幸福了。金发的帅气青年，骑在白马上，简直是活脱脱的白马王子。虽然身穿的并不是什麽王子装，只是很普通的恤衫、牛仔裤，可是青年自身的气质，一举手一投足，都跟王子一模一样，所以自己还是有看到闪亮亮的白马王子的错觉。
　　
　　随著旋转木马不停地转，自己的视线也随之移动，不想要错过青年的每一个动作，想把这一切都深刻的印在脑海里。在替青年拍摄马上英姿时，也留意到，不止自己，连旁边的女性都很留意青年，有些还拿出手提电话为青年拍照。
　　
　　『果然是那种引人注目的人呢，那强烈的存在感呀……』青年有点尴尬的走回自己身边。
　　
　　「唉，这麽大的人还跑去玩旋转木马……」看来让青年一个人玩旋转木马的确是有点难为了他。不过不要紧，自己拍照拍得爽就行了。
　　
　　「哈哈，不过很帅喔，王子殿下。」让青年看看自己拍的照片。「看，这张拍得很不错吧？还有这张……」
　　
　　「不、不好意思！」背後传来有点尖的女声。转身一看，是几个少女，看上去应该还是初中生。开口说话的少女披著一头长发，五官很精致，简单来说就是一名美少女。美少女脸蛋红通通的说：「请问先生你可以和我们拍张照吗？」
　　
　　「拍照？嗯……好吧。」青年考虑了一会儿，笑著答应了。用膝盖想也知道，哪有正常的男人能够拒绝一个楚楚可怜的美少女的请求。
　　
　　「真的？！万岁！」少女们高兴的互相击掌，而刚刚开口说话的美少女走向自己。「麻烦你帮我们拍一下。」
　　
　　相机被强行塞到自己手里，那几个少女已经高高兴兴的跑到青年身旁，摆出各种可爱的姿势。看著青年对那几个少女展露的笑容，有点不快。
　　
　　虽说自己对摄影并没什麽深入研究，可是基本还是懂的。首先调大光圈，然後把焦点完全集中在背景，一张是天空，一张是後头的旋转木马，一张是路过的路人，看著自己的作品，朦胧中带点清晰，感到非常满意。
　　
　　少女们对自己道谢，拿回相机後，还依依不舍地跟青年谈著话，青年也很有风度地回应著。有种被排挤的讨厌感觉。从远处看，青年和那美少女，站在美仑美奂的旋转木马前，完全没有违和感。
　　
　　抬头看看头上的天空，时候已经不早了。因为来的时候已经是下午，现在都看到夕阳了。
　　
　　「很热……」在这种天气很想吃雪糕，尤其是眼前就有雪糕卖的时候。看看青年，一脸懊恼的样子，大概一时三刻都摆脱不了那几个少女，因为是绅士。那麽，自己乾脆就去吃个雪糕，消磨一下时间好了。
　　
　　「凡凡！啊……几位，不好意思，我先告辞了。」回头看向青年，有点慌张的样子很有趣，对少女们说著抱歉的话，可是脸上却全无歉意。青年追过来，又一次牵起自己的手，紧紧的捉住，带点怪责的语气说：「凡凡，你又走了。」
　　
　　「话说完了吗？我以为你们还要谈很久呢。」指向不远处的雪糕车。「所以想买雪糕吃。」
　　
　　「嗯，去买吧。」青年点头说。「还有气球呢，凡凡想要吗？」
　　
　　「不要，拿著麻烦死了。」摇摇头，被青年牵著，在雪糕车买了雪糕。
　　
　　「凡凡，好吃吗？」
　　
　　「还不赖……」是自己喜欢的绿茶味，虽然奶味有点重，不过还算蛮好吃的。看青年满脸笑容的看著自己。「要吃一口吗？」把雪糕递给青年。
　　
　　青年犹疑了一下，抓起自己拿著雪糕的手，吃了一口。然後又继续看著自己。
　　
　　『是想再吃吗……』可是是自己最喜欢的绿茶味，而且剩下很少了，实在不太想让青年吃下去。苦恼地想著要不要再给青年吃。
　　
　　「凡凡，刚刚，是不是我听错呢？你说的话，我嗅到有醋的味道喔。」一脸坏笑著。刚刚自己说的话，回想一下，如果说是『有醋的味道』，指的应该只有一句。
　　
　　「……错觉喇。」
　　
　　「呵呵……」好不爽。
　　
　　吃著雪糕，看著夕阳缓缓沈下，直至月亮高挂在天空上。这段时间，青年并没有说话，自己也没什麽好说，就这样两个人沈默著。靠著青年，只要感觉到青年的存在，便会感到安心，不需要话语。突然觉得就这样，一直下去都是这样的话，也是一种幸福。
　　
　　自己太喜欢青年了。喜欢到这点小事都能感到幸福。
　　
　　「凡凡，肚子饿了吗？」久久的第一句话。
　　
　　「有一点。」摸摸肚子，一整天只吃了青年弄的热香饼和雪糕，真的有点饿了。
　　
　　「去吃饭吧。」牵起自己的手。「刚刚那些女孩说，那个城堡的餐厅，非常好吃喔。」
　　
　　所谓的城堡，其实就是游乐场的中心，内头有购物中心、展览馆、餐厅等等设施的混合型建筑物。自己来过这个游乐场好几次，都没有来过，所以都是听其他人说的。一进到城堡，就有点进入异次元空间的感觉。到处都是打扮古怪的人，有的是骑士，有的是贵族，看来是在举行化妆舞会。
　　
　　「很厉害呢，原来舞会是这样的。凡凡，有兴趣去玩玩吗？我替你拍照。」是打算报复自己下午强迫他玩旋转木马吗？
　　
　　「我肚子饿了……」
　　
　　「哈哈，好吧。那先去吃晚饭。」青年靠近在自己耳边，小声说：「吃饱後，凡凡去当一下睡公主吧。」
　　
　　「平平！」
　　
　　来到餐厅，青年为自己找好位置，然後说有东西放在车上要去拿，让自己先吃东西。看看餐牌上的图片，虽然饿，却没有什麽特别想吃，如果是以往应该会胃口大开，可是最近都被青年养得嘴刁了。
　　
　　而且，这是下午时那几个少女介绍的，就更加不想吃了。
　　
　　看向设在大堂的舞池，穿著各种华衣丽服的人随著音乐翩翩起舞。托著头想著，如果青年跳舞会怎样？绝对会是全场的焦点吧，毕竟是个存在感高於常人好几倍的人。如果是自己开口，要求青年跟自己跳舞的话又会怎样？青年大概会不好意思拒绝，然後勉为其难答应吧。
　　
　　「啊呀……是女生的话就好了。」
　　
　　女生的话，跳舞就不成问题，绝对不会被旁人指指点点。如果自己也变成女生的话。
　　
　　「就去当一次睡公主吧。」
　　
　　难得的生日嘛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　lovelove一直线。
　　新坑持续挖掘中。




第五十章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　由於游乐场正在举行化妆舞会，要把服装弄到手并不难。随手挑了一套以蓝色为主调的长裙，换上了，叉著腰，在镜子面前站著。
　　
　　「妈的范凡你好诡异！」连自己都不禁这样说。服装并不是问题，问题还是出在自己身上。虽然自己的体格并不算是魁梧，而且勉强还说得上是娇小，可是，没胸没臀，而且样子还是一整个嚣张的不良少年。「哪里是睡公主……」
　　
　　还是放弃算了。
　　
　　可是不想放弃。即使会被嘲笑也罢了，只是想要当一晚女生，和青年跳一下舞，就这样而已。
　　
　　「所以努力吧，范凡。」对镜中的自己说著。
　　
　　走到服务台，借了假发和一些化妆品。虽然对化妆一窍不通，可是戴上厚重，长长的棕色假发，涂上粉色系的唇膏後，感觉好多了。起码看上去不像人妖。
　　
　　「呃……小姐？」是笑容满脸的游乐场工作人员，似乎是会帮助一些在换装上有困难的客人。「请问你需要我帮忙吗？」
　　
　　「啊……」不能说话，只要说话就露出破绽了，难得被人误认为『小姐』。点头示意。工作人员马上帮自己调整好假发，还手脚俐落的帮自己化好妆。面对著镜子，镜中的人有著一把柔顺的棕色长发，长长的睫毛，明亮的眼睛，红润的嘴唇，绝对不比下午的美少女逊色。换了多个角度看，完全认不出镜中的人是自己。
　　
　　『现在的化妆技术真高明……』这样的话，青年应该也认不出自己。走回餐厅，看到青年有点不耐烦地坐在刚刚自己离开的位置，东张西望著。『是在找我吗？』
　　
　　走近了一点，青年似乎还没有发现自己。再走近一点，到处张望的青年看到自己了。在视线接触的那一刻，紧张得全身僵硬，很想转身逃跑。青年动也不动地看著自己，紫红色的眼睁得大大的，然後，表情放松下来，笑了。就是这个笑容，让无数的人都掉进陷阱里，无法自拔。
　　
　　自己也是陷进去的其中一人。
　　
　　不知道对方有没有认出自己。虽然自己觉得毫无破绽，可是青年是怪盗，易容术多少也懂一点，要是认出自己也不足为奇。不过青年并没有什麽奇怪的举动，只是托著头，好像是在看什麽有趣的东西，就这样笑著。
　　
　　把手放在身後，思索著一般少女的行为举止。既然要模仿就得连灵魂也模仿过来，单有外表是骗不过眼前的青年的。在自己四十五度角低下头时，肩膀被拍了一下。转头看去，是一个戴著面具的男人。
　　
　　「小姐，赏面和我跳一支舞吗？」男人说。想要开声拒绝，可是说话的话，身份就败露了。连忙摇头，突然觉得自己很像人鱼公主，不能说话的，被诅咒的可怜公主。
　　
　　『哼，有够少女的……』对自己的思想逐渐变得少女感到呕心，可是模仿就是要连思想也模仿过来，所以姑且作罢。
　　
　　邀请自己跳舞的男人还是没有放弃，继续说：「不用害怕，我会带领你的。」
　　
　　转头看看青年，还是笑著，可是却变成看好戏的笑容。
　　
　　『好样的平平！』不论看不看得出来，目睹女性被人缠住，也应该出手相助，这才是绅士所为吧。既然青年等著看戏，那自己也不能辜负他的期待。有点赌气的伸手给眼前的男人。
　　
　　「咳咳！久等了，奥罗拉。」是青年的声音。原本坐在一旁的青年走向自己。「让你久等了，不好意思。」拉起自己的手，轻轻的吻了一下。『奥罗拉』是在指自己吗？是自己吧。
　　
　　「原来你在等人呀？不好意思。」那戴著面具的男人礼貌地说著。「看来要和你跳舞，我还得再多等一会儿呢。」转身，向另一位女客人搭话，再一同走进舞池。
　　
　　「我们也要去跳舞吗？」青年看著自己，又是那个看了让人面红心跳的笑容。「我的睡公主。」
　　
　　「……为什麽会认出来？」别过头，不解著。明明已经算是很完美的变装了。
　　
　　「即使你再怎样化妆也没有用。」转回去，听著青年的话。青年的手抚上自己的脸，说：「这双眼，拥有这漂亮的蓝绿色眼睛的人，只有凡凡你呀。」
　　
　　盖住自己双眼。原来是自己的眼睛，就因为这点，让一切都幻灭了。好失望。
　　
　　「哈哈……真不明白你在想什麽。」青年皱著眉，握拳轻轻敲了一下自己的头。「要解剖来看看吗？把你这个奇怪的脑袋。」
　　
　　「我只是想……去当一下公主罢了。机会难逢嘛！」小声嘟囔著。「而且，不是你要我去当的吗？」斜眼看著青年。
　　
　　「嗯，的确是我要你去当的。很漂亮的睡公主。」青年的评语过份直接，害自己都不好意思回话。青年定晴看著自己，叹了一口气，恢复笑容。「看来特地准备的礼物，要晚点才能出场呢。」
　　
　　「礼物？」青年不是刚回来的吗？是什麽时候准备的？「不用什麽礼物了，你已经请我来玩，而且……」与青年渡过这一整天的回忆已经是最棒的礼物了。
　　
　　「这可不行呢。」再一次牵起自己的手，清了清喉咙，说：「亲爱的公主殿下，赏面与在下跳一支舞，好吗？」
　　
　　「你认真的吗？」有点难以致信。知道自己是谁，知道自己的身份，还邀自己跳舞，开始怀疑青年的脑是不是有问题。
　　
　　「认真的。」脸上的笑容消失了，严肃的说著。
　　
　　「……拜托你了。」把手放在青年的手中。
　　
　　「交给我吧。」青年轻轻握著自己的手，带自己走进舞池。对跳舞完全没有概念，只是在电影中看过的东西，总觉得离自己太遥远了。如果知道有一天会用到，定必拼尽全力去学习。
　　
　　在青年的带领，偶尔的提点下，自己还算跳得人模人样，至少没有出洋相。手被青年握住，腰也被轻轻搂著，就像旁边的客人一样，跟著节奏，普通的跳著舞。唯一不同的，就是自己一直都盯著自己和青年的鞋。并不是因为害怕踩到青年，也不是害怕会被绊到，而是不敢对上与自己只有几十公分的那张脸。
　　
　　虽然如此，自己的愿望已经实现了。




第五十一章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　舞池里，不论男女都愉快地跳著舞，随自己的心意，喜欢怎样跳就怎样跳。尽管舞蹈并不统一，但是，大家脸上都洋溢著欢乐的气息。
　　
　　低头看看自己的舞伴。虽然是不懂得跳舞，可是也没必要一直死盯著脚下，明显是因为太过害羞而不敢看自己。明明是一起跳舞，自己却只看到对方的头顶，而且不是那柔软的黑发，是陌生的颜色。
　　
　　不喜欢这种感觉。
　　
　　「下面有什麽好看吗？」自己的话引起少年的注意了。「我的脸连地板也及不上吗？」
　　
　　「不、不是。」少年终於抬头看著自己。红透的脸蛋，看上去很可爱。刚才自己说的话并不是恭维的话，少年的确很漂亮，第一眼看上去真的认不出来，还以为是从哪里来的美女，可是看到那蓝绿色的瞳，还有那扭扭捏捏的神情，这才认出来。「我怕我踩到你嘛……」又低下头。
　　
　　『说谎。』凭自己的身手，怎可能会被踩到？而且，少年才不是这种会替人担心的人。
　　
　　少年一整天都有点不对劲，总是有什麽心事的，很抑郁的样子，自从来到游乐场便开始是这样。在自己没和他说话时，就一脸惆怅，不知道在想什麽。问道是不是不喜欢游乐场，又说喜欢，完全不知道原因。
　　
　　而且与平日在家，和自己一起，两个人相处的时候不一样，好像一直都在害羞，都没怎麽好好地说过话，总是问一句才答一句，而且客气得有点奇怪。所以期望少年主动说出穿女装的原因，大概比太阳从西边升起的机会还渺茫。
　　
　　「凡凡。」少年抬头。「可以告诉我，为什麽要穿女装吗？」
　　
　　「我不是说了吗……」
　　
　　「我想听真正的原因。」
　　
　　少年沈默了。
　　
　　「我猜，大概是想要恶整一下我吧？说什麽『你又到处勾引人』这样……」
　　
　　「不是！」少年大声吼出这话。在旁边的其他客人也被吓到，纷纷看向少年。「唉……我是想，如果我是女生的话，就能跟你跳一下舞……就这样。」避开其他人的视线，少年小声说著。
　　
　　有点意料之外的答案。起初只是以为少年有点怕生，不喜欢处於多人的地方，所以才会如此反常。这样说的话，是因为旁人的目光而感到害羞吗？而且什麽叫作『如果是女生的话』？难道少年觉得自己是那种，只看外表，不看内涵的人，只要是女生就可以的人吗？
　　
　　再一次觉得眼前的人是笨蛋。
　　
　　「笨蛋。」说出自己的感想。少年有点错愕地看著自己，看那皱著眉，用力地眨著眼的样子，应该是在想反驳的话。「想要跳舞的话，只要开口说不就行了？用不著又穿裙子又化妆，说出来就可以了，不管是跳舞还是旋转木马我都会陪你。」
　　
　　「木马！」少年一脸心虚。自己早就看穿了，在少年走失，自己在旋转木马前找到他时已经知道了。少年一言不发的看著眼前的旋转木马，那渴望的神色，明显地是很想去玩。可是却不知为什麽把自己推去玩，独自一个在旁边看。所以自己才猜，少年是不想和自己一起玩。
　　
　　至於为何不想，听完刚才的话大概明白了。
　　
　　因为自己与少年是同性。如果是女生的话，少年就不会有这种顾虑了吧。所以一整天他都在想为什麽自己会是男生的问题吧。
　　
　　「凡凡，答应我。」伸手抬起那低著的头，让少年看著自己。「有烦恼的话要说出来，有什麽愿望也要说出来，坦率一点。就算是任性的要求，说出来也无妨。」
　　
　　「嗯。」点了一下头，少年似乎是在思考。「愿望，大部份都实现了。」
　　
　　大部份的愿望。即是说，还有愿望还没实现。等著少年说出那个愿望。可是等了很久，少年还是没有说话。
　　
　　「还有什麽……」
　　
　　「摩天轮。」少年抬起头，看著自己的眼说著。用著很认真的表情。「我要去坐摩天轮。」
　　
　　「只有这个吗？」原本以为少年会有『你也去穿女装』之类的要求，没想到会是这般简单的要求。少年用力的点著头，再一次重复要求。「好的。」
　　
　　「真的可以吗？和我一起去坐喔！和男生一起去坐呀！」少年一脸兴奋，可是却不相信的样子，看著不禁笑了。「你知不知道摩天轮是为了什麽而存在的？！」换成说教的语气。
　　
　　「不知道。」不明白少年在说什麽。突然想惹少年生气，用著不在乎的语气说：「那麽不去了。」
　　
　　「什、什麽？不行！你答应了！反悔的话我揍你呀！」凶巴巴的恐吓著自己。终於变回平日的凡凡，说话很粗鲁，毫不客气，任性却有点可爱的那个孩子。如果不那麽凶暴的话，明明就很可爱。可是，大概就是这种矛盾又有点扭曲的性格，才会让自己这麽喜欢吧。
　　
　　「嘿，说笑的，你要坐多久也陪你。」把吵嚷著要揍自己的少年拥入怀内。很喜欢抱著少年的感觉，明明是小小的身躯，却非常温暖。抱著入睡的话，感觉非常的好。
　　
　　「这是你说的，不准中途反悔。」少年在自己的怀内小声说著。「……呐，平平呀……抱多一会儿，可以吗？」
　　
　　「乐意至极。」
　　
　　「嗯。」少年把头埋在自己胸前，不知道是不是在聆听著自己的心跳声。
　　
　　回想起来，自从与少年相遇，继而相处的这一段时间，自己的情绪很波动。有时会很生气，有时会很紧张，有时会很担心，有时会很高兴，不禁开始怀疑，总有一天自己会因为心脏病发作而死。
　　
　　一曲演奏完，接著的又是另一首乐曲，一直数著，在第三首乐曲完结时，怀内的少年终於说话了。
　　
　　「奥利华，我很喜欢你。」
　　
　　是奥利华，而不是平平。印象中，这是少年第一次以这名字呼唤自己，对此感到意外。稍为松开抱著少年的手，低头看著怀内的人，少年却伸手回抱自己。
　　
　　「所以我觉得好幸福。」停顿一下。「总觉得是在做梦……如果是梦的话，要睡到死我也愿意。」
　　
　　真是个笨蛋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　摩天轮是为了(哔―)而存在的。




第五十二章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　拥抱著少年，缓慢地跳著舞。说不停地原地踏步比较正确，毕竟少年在自己怀内，似乎完全没有移动的意思。没有动作，只是单纯的抱著自己，直至少年说出『肚子很饿』，才离开舞池。
　　
　　本以为少年会因与自己跳舞的愿望达成，而去换回原本的衣服，可是少年却说『难得穿女装，就穿多一会嘛』，就这样穿著那裙子，戴著假发，拉住自己去吃饭。
　　
　　「平平，怎麽一副闷闷不乐的样子？」少年咬著叉子说。「东西不好吃吗？」
　　
　　看著眼前的少年，总觉得很不自在。不是少年的打扮很难看，少年很可爱，绝对不比真正的少女差，可是总觉得不太喜欢。想看回少年原来的样子，想和真正的少年一起共进晚餐。
　　
　　「凡凡，你不可以换回来吗？我不习惯这样。」少年皱起眉，似乎不太满意自己的话。「并不是不好看，只是我真的不太习惯。」
　　
　　「我还是喜欢黑发的凡凡。」补上这一句。
　　
　　少年放下叉子，看著盘子里的牛扒，嘟著嘴。之前已经留意到，少年偶尔会在想东西时嘟著嘴，只是本人并不为意。少年想了一会儿，叹气。
　　
　　「没办法了。」把棕色的假发摘下。「妆我不懂得怎样弄，待会再弄吧。」抓起餐具，继续享用他迟来的晚餐。
　　
　　托著头，还是黑发最适合少年。少年吃东西的样子也很有趣，单看那豪气地，大口大口的咬著肉的样子，就知道是个如假包换的男孩子，就算再怎样打扮也当不成女孩。如果这样直说的话，少年大概又会发怒。
　　
　　「怎麽，还有什麽不满吗？」少年歪著头问，似乎是自己看太久让他不耐起来。「为什麽不吃东西？」
　　
　　「呵，不需要吃东西呀，看著凡凡就饱了。」笑著对少年说。
　　
　　「……你跟所有女生约会也是这样说吗？」不看自己，看回被切得看不出原型的牛扒，狠狠的把肉切得更碎。
　　
　　「你认为呢？」刚刚发现，让少年吃醋生气，自己会感到很愉快。「告诉你一个秘密。」
　　
　　「什麽喇！」
　　
　　「那话，我只对你一人说过。」
　　
　　少年脸红了。哼了一声，默默地把肉塞进口里咀嚼。自己也开始吃碟上的意粉，以免少年又在胡思乱想。一直都没有什麽特别，就和平日一样，吃著饭，偶然互相嘲弄一下，很平和的晚餐。
　　
　　待少年放下刀叉，连作为甜品的巧克力雪糕都吃得一点不剩，满足的对自己笑著说话时，才拿出自己为少年准备的东西。
　　
　　「生日快乐。」把熊布偶送给少年。少年看到自己的礼物时，吓得张大嘴巴，完全说不出话来。「虽然不是什麽贵重的东西，可是请你好好爱护它，不要把它送给人喔。」
　　
　　伸手接过熊布偶，少年把它抱著，显然熊实在太大了，差点把少年遮住。少年盯著熊，摸摸那毛茸茸的头，又摸摸系在颈上的蝴蝶结。最後，看著熊，微笑著。
　　
　　「谢谢你。」少年对自己笑著。少年并不常对自己笑，一般自己看到的，都是皱著眉在想东西，或是挑著眉生气的样子，偶有的笑容都是在恶作剧或是讽刺自己之类时看到的。这种打从心底里感到快乐的笑容很罕见。「谢谢你，我会把它当成你一样好好爱护的。」说罢，又摸摸熊。
　　
　　少年用力抱紧熊，伸手拉拉熊的手脚，然後满足地笑著的样子，让人觉得很可爱，彷佛是个五岁小孩抱著心爱的玩具一样，明明已经是个成年的少年，却会有这种表情和行为，可是，在少年身上并不觉得突兀。看到自己的礼物能够让少年这麽高兴，自己也愉快起来。
　　
　　「先生，请问你可不可以和我跳一支舞呢？」一个二十来岁的女生前来向自己搭话。
　　
　　「跳舞呀……」要自己跳舞是没什麽问题，只是要放下少年一人，又会害怕他不知跑到哪里去。
　　
　　「平平，我去换衣服。」少年把脸埋在熊身上，只传出闷闷的声音。「你们慢慢跳吧。待会见。」抱著熊，少年走到更衣室，留下自己。
　　
　　眼前的女生一脸盼望的看著自己，反正自己也要等待少年，答应和对方跳一支舞也无妨。
　　
　　和对方跳完舞，过了十分钟，少年才换回原来的衣服，卸下妆，抱著熊回来。
　　
　　「回来了呀，凡凡。」自己刚好付完帐，坐在餐厅外等待少年。
　　
　　「嗯。」少年单手抱住熊，另一手扯住自己的袖。「摩天轮。」
　　
　　「哈哈……」抱著玩具撒娇的样子让自己笑了。少年不满的看著自己，等待自己笑够为止。「马上去，马上去坐摩天轮吧。」少年放开自己的袖，转身离去。
　　
　　「我们一起去。」追上少年，牵起那空著的手。
　　
　　晚上的摩天轮与日间的感觉完全不同，亮起不同颜色的灯，闪闪发亮的，好不漂亮。由於自己答应让少年喜欢坐多久就坐多久，所以在排队时已经与工作人员情商好。
　　
　　「凡凡，那位小姐说我们可以坐多久也行。」对身旁的少年说。
　　
　　少年并没有回应，只是一直摆弄著自己送的熊。很严肃的样子。玩熊布偶要这麽认真吗？
　　
　　「凡凡？」摇摇少年的肩膀。
　　
　　「嗯！」少年很有气势地回答。「我们上去吧。」然後踏上阶梯，自己也跟上去。
　　
　　在摩天轮上看到的景色很漂亮，随著摩天轮的转动，地面上的人已经变成快要看不见的小点，除了游乐场内的建筑物和各个游乐设施，还可以从高处看到五光十色的城市夜景。
　　
　　在那细小的座舱内，不知为何气氛有点尴尬。少年并没有如自己想象中，兴奋的贴在玻璃，看著外面的景色，而是抱著熊，一言不发的坐著。
　　
　　下午时自己看到的表情又在少年脸上出现。皱著眉，苦恼著的样子。
　　
　　「凡凡，有什麽事吗？」自己的声音在寂静的座舱内显得有点大。「不要想多馀的事了。看看外面，那里是我的公司呢，还有那边……」
　　
　　「奥利华。」
　　
　　自己的名字又一次被呼唤。有点不太好的预感。
　　
　　「我想……」少年抱著熊的手收紧了一点，「我们还是不要再见面，比较好。」
　　
　　是什麽意思？
　　
　　「我受不了，这种暧昧的关系。」少年又把头埋在熊身上，让自己看不到他的表情。「我已经不想再陷下去了。」




第五十三章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　呆呆地望著少年，惊讶得无法动弹。脑内一片混乱。
　　
　　『我们还是不要再见面，比较好。』『我受不了，这种暧昧的关系。』
　　
　　不明白。不明白少年为什麽会这样说。
　　
　　「奥利华，你对我太好了。」少年的头靠在玻璃上，玻璃反映出少年的样子，很平淡的表情。「明明不用对我这麽好，你却还是毫不保留地给予关爱。根本就没有这必要……」
　　
　　「为什麽？」自己只是想对少年好，单纯的想要让少年感到高兴，这样也错了吗？少年没有回答。「我不能对你好，那应该怎麽办？」抱著臂，询问著少年。
　　
　　「……那你为什麽要对我这麽好？」少年看著窗外的风景。「又不是喜欢我。」
　　
　　「我喜欢……」
　　
　　「你不喜欢。」少年想也不用想的打断自己。「我不是指朋友间的喜欢，是指恋人之间的那种喜欢，就是莉莉说的，『喜欢就是淡淡的爱』的那种喜欢！……所以你不喜欢我，对吧？」
　　
　　这下子换自己无话可说。
　　
　　『喜欢就是淡淡的爱』，自己很喜欢少年，那麽是爱吗？不知道。
　　
　　这段日子下来，自己对少年的感觉，从一开始的厌烦，到後来相处下来，觉得少年很有趣，继而喜欢上少年这个人，直至现在，已经变成一种难以言喻，难以形容的感情。不知道要怎样说的感情。
　　
　　不知道是从什麽时候开始，演变成这种局面。
　　
　　「我说过了吧，对你是抱怀著怎样的感觉。」少年苦笑著。「说实话，我根本就不想以朋友的身份和你交往，现在想起来不加思索就回答的自己真笨。一直，一直我都盼望著，有一天你会和我抱著同样的心情，可是，那根本就没可能嘛……」
　　
　　少年是抱著这种想法，自己从不知道。如果是这样的话，那自己一直以来对他的爱护，的确会让他感到痛苦吧。
　　
　　「再也受不了了，这种朋友以上，不知道是什麽以下的关系。你对我越好，我就越喜欢你。」半闭著眼，喃喃地说著。「只不过是跟你来一天游乐场，我就好像变得更加喜欢你了。」
　　
　　「越喜欢你，我就越讨厌自己。」自嘲的笑著。「看到你和女生说话，被其他女生触碰，我便会诅咒那女的。而且还会想，要是自己也是女生有多好多好。一方面希望自己是女生，另一方面又没办法放下自尊，像个女的那样对你撒娇，我好讨厌有这种想法的自己……」
　　
　　「我呀，喜欢你，已经喜欢到无法自拔了吧。」少年抬头看向自己，扯出一个很勉强的笑容。「我想我再也没办法喜欢其他人了。像这样的程度，不会再有了。」
　　
　　「凡凡……」
　　
　　「不过放心吧。」歪头笑著说。「我决定放弃了。范凡不会再喜欢奥利华．辛。」
　　
　　少年在忍耐。现在的少年，绝对是很悲伤，很想放声大哭的，可是这些却都忍下来。明明没需要忍耐。是不想让自己内疚才会这样，拼命的忍住。好想把少年抱住，让他好好靠著自己哭，可是这样对少年来说，只是残忍的怜悯行为而已。
　　
　　在自己和少年说话的时候，摩天轮已经转了两圈，座舱回到起点，开始攀升，彼此都没有发出声音，只是静静的坐著。
　　
　　的而且确，自己对少年并没有抱持著的，并不像过往恋爱时，对恋人的那种感觉。明明是这样，可是看到少年沮丧的样子，听到少年的话，却还是感到很心痛。听到那句『我们还是不要再见面，比较好。』时，心都有变成碎片的感觉了。
　　
　　明明不是把少年当成恋爱对象，却有这种感觉。
　　
　　想到再也见不到少年，突然有一种很伤心，很绝望的感觉。
　　
　　彼此沈默著，直至摩天轮开始转第四圈时，少年再度开腔。
　　
　　「奥利华……」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「现在是什麽时候？」是在问自己时间吗？看看手表，时针已经停在十与十一之间，不经不觉已经这麽晚了。
　　
　　「十时三十五分。」
　　
　　「嗯……足够了。」少年松了一口气似的笑了，愉快的笑容。「在十二时前，魔法还没解除吧？」
　　
　　「魔法？」不知道少年又在打什麽如意算盘。
　　
　　「对，今天我是睡公主，不是吗？」手心朝下，把手递给自己。「王子殿下。」
　　
　　明白了。接过少年的手，把少年拉起来，站到自己面前。
　　
　　「我还有一个愿望，可以帮我实现吗？」少年把一直抱著的熊放下，双手分别搭在自己的肩膀上。
　　
　　「说吧，我亲爱的公主。」如果这是少年希望的话，自己乐於饰演王子的角色。「在你离开摩天轮前，我都是你的王子。不论是怎样的愿望，我都会让它实现。」
　　
　　「谢谢你。」少年俯身抱著自己。轻轻搂住少年，听著少年在自己的耳边反复的道谢。「谢谢你喔，奥利华。」
　　
　　「你就只会在这种时候叫我的名字呢。」在道别的时候才用这种嗓音唤自己，太奸诈了。「凡。」
　　
　　「哈哈，你比我好很多吗？」听到自己直接唤他的名字，少年笑了。很动听的声音。
　　
　　「彼此彼此。」听到少年的笑声，刚刚的伤感都像是错觉一般，消失了。
　　
　　自己与少年拥抱著，少年从一开始的站著，演变成跨坐著，整个人挂在自己身上。对这种状况并没什麽不满，倒不如说，有点希望时间就这样停下来，不想少年离开。少年在自己身边呆著，对自己来说，似乎已经变得理所当然。
　　
　　「奥利华，你知不知道摩天轮是为了什麽而存在的？」头埋在自己颈窝的少年说著。少年很温暖，抱著很舒服，想到这或许是自己最後一次拥抱少年，不由得又抱紧了一点。
　　
　　「不知道呢，是为了告白和分手吗？」在跳舞时少年也有问过这问题，却没有说出答案。
　　
　　少年爬起来，一手按著自己的胸口，另一手拉起自己的手，放在那有点苍白的脸上。表情很平静，不知道为了保持这表情，少年花费了多少气力。
　　
　　「奥利华，吻我。」可是声音还是抖颤著。
　　
　　「好。」举起没被少年捉住的手，拨开那有点长的浏海，在额上吻了一下。
　　
　　「……王子是这样吻公主的吗？」皱著眉，不满的说著。少年不满的样子很可爱。「你到底有没有童年的？没有听过故事吗？」
　　
　　「没有呀，王子是怎样吻公主的？」抚著少年的脸，看著那张脸为自己的话而换上不同的表情。
　　
　　「你少装傻。」少年说，看自己不作声，有点自暴自弃的拉起自己的手，放在那红润的唇上。「……这里。」
　　
　　「你确定要？」这样的话真的不能回头了。可是如果是少年期望的话。
　　
　　「废话。」
　　
　　好固执的少年，而且很任性，可是自己却连这些地方都很喜欢。挣脱被少年抓住的手，拉过那有点瘦弱的肩，抬起少年的头，吻上那微张著的唇。
　　
　　「凡，接吻时，你会张著眼吗？」少年有点难堪的别过脸，再转回来，闭上眼睛。
　　
　　再一次吻上那唇，只是轻轻的，吻著少年的唇。感觉到少年的不安，伸手把少年搂住。少年的唇很柔软，这点早上已经发现了，小心仔细的，尽自己所能温柔地吻著。少年应该没有这种经验，看那紧闭著眼，紧抓住自己的衣服，动也不敢动的紧张神情就知道。
　　
　　「唔……」少年似乎不太习惯这样的深吻。稍为换了个角度，比刚才吻得更深入，触碰到少年的舌头时，少年全身都僵硬了。突然觉得这样的少年很可爱。大概因为刚刚吃过甜品，这个吻有著丝丝甜味。抓住著少年的下巴，想要更进一步的吻下去，却感觉到有点湿，是水。离开少年的唇，少年睁开双眼，蓝绿色的眼睛用力的眨著，想要把泪水全部收回去。可是却滑落了，那泪水。
　　
　　清楚地感到到有些什麽在改变著，却说不出口。
　　
　　「谢谢你，奥利华。」伸手替少年抹去泪水，可是这点举动似乎让少年哭得更厉害了。明明说过不让少年再哭泣的。看著少年揉著眼，胡乱地擦乾泪水，刚才消失不见的伤感又回到自己身上。
　　
　　「是时候醒过来了。」放开自己，抓起被丢在地上的熊。少年站在座舱的门前，自己看著那背影。「从这个长达几个月的梦境中。」
　　
　　「谢谢你，我的王子。」
　　
　　回到原点，少年离开了，只剩下自己继续坐在摩天轮上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------
　　不经不觉都倒数了。
　　新坑挖掘完成，接下来踏入漫长的填坑之旅。
　　PS.会客室真冷清。




第五十四章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「辛经理，关於上星期会议中提到的……」
　　
　　秘书拿著文件对自己讲解，可是自己却一个字也听不入耳。这种情况似乎维持了一段不短的时间。有多久自己也不能确实说清楚，一星期？还是两星期？抑或是更长的时间？没有计算，也不想计算。
　　
　　「辛经理，请问有没有什麽问题呢？」秘书把文件递给自己，拿起来看看，上头密密麻麻的文字让自己更加心烦。强迫自己看完一遍，表示没什麽问题，交还给秘书，让她离开自己的办公室。想要一个人静一静。
　　
　　抓过桌上的日历，在几只小狗旁边印著斗大的「9」字，已经是九月了。这样说来，自己维持这种没精打采的情况已经超过半个月。从八月十八日开始。
　　
　　从那天开始，少年没有再在自己面前出现，自己也没有去找少年。因为少年不希望自己去找他。纵使自己很想与对方见面，有很多话语想向对方诉说，也忍下来没去找对方。不想再让少年因为自己而哭泣了。
　　
　　如果这样可以让少年不再感到难过，自己乐於忍耐。
　　
　　少年承受的已经够多了，接下来的痛苦，就由自己去承受吧。
　　
　　突然觉得好累，趴在桌上，合上眼睛休息一下。最近自己好像越来越累，长久以来的疲劳似乎一下子涌上来，差点把自己压垮。明明以前不会这样。果然是因为老了吧。
　　
　　忽然传来敲门声，然後是老板的声音。
　　
　　「奥利华，你在吗？」
　　
　　「在，进来吧。」坐起来，按摩一下自己的颈。老板走进自己的办公室，坐到自己对面，脸上完全没有平日的那种玩世不恭的笑容。
　　
　　「你最近到底发生什麽事？」劈头就问问题。老板一脸严肃的，认真地问自己。「神不守舍，垂头丧气，而且一整天都处於抑郁状态，发生了什麽事吗？」
　　
　　「没什麽大不了……」自己的情况已经糟糕到连老板都来慰问了。「只是有点累。」
　　
　　「我看你不是有点，是非常累！」拿出一张纸，是请假申请表。「不要硬撑，放假去轻松一下吧！」
　　
　　接下那张表格，想想自己到底有多久没有申请过假期。大概有好几年了。一直都在为工作而忙碌，完全没打算要停下来休息。现在自己已经累到不得不休息了吗？
　　
　　「没这必要。」把纸还给老板，无视那一脸愕然。「我真的没……」
　　
　　「是命令。」抬头看著老板。「我命令你休假。」
　　
　　「不可以，之前的计划……」别开玩笑了，自己还有一大堆工作还没完成。
　　
　　「工作我来处理就好。你不必费心。」老板站起来，居高临下的看著自己。就只有这种时候才有上司的威严。自己叹了一口气，老板却笑了。「放心去找你的『表弟』吧。」
　　
　　惊讶地看著老板，对方却只是看透一切地继续说：「小凡，不对，应该是范凡吧？我还不至於笨到会相信你突然多了个十八岁的表弟呢！」
　　
　　原来一早已经被拆穿了，早就被老板看破了。
　　
　　「你那是什麽表情？难道你真的以为我会相信吗？好歹我也是你共处多年的好同学耶！」老板一副被伤害了的样子。「算了，反正在你们看来，我就是笨蛋吧……」
　　
　　「笨蛋……」想起少年了。自己也曾经这样嘲弄过少年，然後少年就会生气的回吼过来。「的确，范凡与我没有血缘关系。我们只是偶尔认识的陌生人。既然如此，我为什麽还要去找他？」
　　
　　「为什麽？因为你喜欢他呀！」一副理所当然的样子，就像在说『太阳从东边升起』一样。「他不就是之前和你接吻的『小男朋友』吗？」
　　
　　「小男朋友？」被老板的话吓到了。自己的确是喜欢少年，但是并没说过少年是自己的恋人。不知道老板的脑是怎样运作。「你在说什麽？！」
　　
　　「你不用否认嘛！全公司的人也知道喔！」笑得很暧昧。什麽全公司的人也知道？最关键的当事人可是完全不知道。「明明你对小凡的态度，就像是对情人的态度。表哥与表弟并不会这样相处吧？」
　　
　　自己对少年的态度。的确是不像表兄弟，说是朋友也不太像，果然自己是把少年当成情人般对待吗？不对，应该是对待小孩子吧。
　　
　　「你想想看，当当一个总经理，居然会允许一个青少年在庄严的办公室内到处玩，而且每天亲自下厨做饭喂小凡，偶尔还会抱紧小凡不放……」老板一直数著自己的行为，自己听著，这才觉得实在有点不寻常。「你说，这不是面对著可爱的情人才有的行为吗？」
　　
　　「……为什麽？」抓住椅上的把手，问自己为什麽会有这样的行径。果然是旁观者清，身为当局者的自己，根本没有注意到这些行为有多怪异。
　　
　　「以前你从来没有做过这种事嘛……」老板认真的想著。的确，即使过往有与女性交往，却没有这样的反常行为，应该说，自己会禁止对方来自己工作的地方，以免让自己分心，而且约会通常都是上馆子吃饭，不会这麽有恒心，每天买菜回家做饭。「看来你很迷小凡呀。」
　　
　　自己很迷少年？不清楚，脑袋一片混乱。自己对少年的感情的确是很微妙，很难用话语便能说得一清二楚。照老板的话来说，自己对少年，是抱著倾慕之意吗？
　　
　　「放心嘛，大家对同性恋都没有偏见，你看那个什麽部门的……等一下，奥利华。我想你，该不会是还没搞清楚自己的心意……」自己的心意是什麽，被老板这样一说，原本已经混乱的思绪变得更加混乱。已经完全搞不清楚了。
　　
　　「不、不是吧？是真的吗？你连自己对小凡是怎样也搞不清楚吗？」老板好像听了什麽大新闻，瞪大眼睛看著自己。然後，放声大笑著。「啊……啊哈哈哈！奥利华．辛居然会被情所困！那个奥利华．辛耶！」
　　
　　「唉……我不知道。」掩著眼，听著老板失控的笑声，突然觉得头有点痛。不明白为什麽二十七岁的自己，会为了一个刚满十八岁少年而搞得快要精神衰弱。「我对范凡到底是怎样？」问老板，也问著自己。
　　
　　「奥利华，很简单。你只是一时间接受不了而已。」老板停下来，努力想要回复之前认真的样子，却很想大笑，结果摆出一副忍笑的奇怪表情。「毕竟你喜欢上的是男生嘛。」
　　
　　事实上，自己对性别并不太在意。只要是喜欢的话，即使是同性也不能改变这事实。
　　
　　「接下来的问题，你不要想，直接给我答案。」老板看来已经平伏下来。「呼……你对小凡有好感吗？」
　　
　　「有。」毫无疑问的。
　　
　　「会想要每分每秒都看著他，分开一天以上就很担心对方吗？」
　　
　　「会。」经过上一次出差已经知道了。
　　
　　「看到对方受伤、哭泣，会觉得心痛极了，想好好抱著对方安慰吗？」
　　
　　「对。」想起少年哭泣的样子，真的很心痛。
　　
　　「如果对方有危险，你会挺身而出，拼上性命拯救他吗？」
　　
　　「会。」不论是任何情况也好。
　　
　　「若果对方同意的话，你会不会想用尽全力抱他？」
　　
　　「……什麽？」好像有点不妥。老板一脸坏笑著。
　　
　　「你明白我是什麽意思的，奥利华，快回答。」邪恶地笑著。「你想的话，我换个说法也行，就是把小凡推倒，压在身下，然後让他娇喘……」
　　
　　「够了。」举手制止对方。不想再听下去。
　　
　　「不想这麽快吗？真难得，你会这麽纯情吗？」停顿了两秒，继续说：「那我改一下好了，会不会想吻他？」
　　
　　低头，想著刚刚的问题。先不论最初的那个假设，如果说的是接吻，自己会怎样回答。
　　
　　「喂！快回答耶！……奥利华？」
　　
　　「如果答『会』的话，那怎样？」交叉著手，看著自己的手指关节，对老板问道。
　　
　　「嘿嘿，答案的话，你清楚得很。」老板满意的笑著，拍拍自己的肩，然後转身离开自己的房间。「承认吧。加把劲喔！」
　　
　　「啊，放心吧，我们对同性恋持开放态度。」关上门之前还对自己补充道。
　　
　　对，思绪终於理清。一直都存在著的答案已经浮现了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　果然是要在这里说吗？
　　倒数了倒数了，最後一回了，请各位去留言吧XD




第五十五章(完)

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　站在射位上，拿著弓和箭，摆好姿势，进行久违了的练习。有多久没有好好练习过，自己并不太清楚。放暑假以来，社团活动好像只来过一两次，身为社团的副将，这种出席率实在低得有点过份。
　　
　　拉弓，瞄准，松开右手，箭漂亮地落在箭靶上。
　　
　　「不愧是范凡同学。」在旁边的主将边拍手边说。「一整个暑假没练习却没有退步，太厉害了。」
　　
　　「没退步，可是也没进步吧，杜雅卓同学。」事实上，对於在整个暑假里懒散起来的自己也感到可耻，可是，并没有後悔。这个暑假，是自己一生中最美好的回忆。
　　
　　放下弓，坐在场外的长椅子上，看著主将走上刚刚自己站过的位置，百无聊赖地整理一下身上的裤裙。差不多两个月没穿在身上，衣服的质感让人怀念，可是裙裤好像有点短。
　　
　　『是我长高了吗……』头靠上木造的墙壁，闭上眼睛，感受著阵阵微风，虽然已经是夏末，可是天气还没有变得很清凉，风中带来些许青草的气味，还有弓道场独有的木香，这些熟悉的事物都让自己感到安心。
　　
　　「范凡，在发什麽呆？」是主将。看到箭靶正中心的箭，看来主将这个暑假并不像自己，有好好的练习。主将拿著弓，走到自己面前，逆光的身影看上去很高大。「时间差不多了。」
　　
　　「要收拾是吧。」站起来，跟新人们一起收拾东西，身为副将却一直没在社团出现，结果就被大家判服务令。抱起一个不轻的纸箱，走向更衣室。
　　
　　「凡凡。」一踏出围栏，自己就被叫住。不是范凡，也不是小凡，是凡凡。会这样叫自己的只有父母和莉莉，还有就是那个人。前者在海外，物理上不可能会出现这种情况，至於後者更没可能，因为呼唤自己的声音是低沈的男声。是怪盗平平。「等、等一下！凡凡！」
　　
　　放开手，把手上的东西丢到地上，完全不理会里头的东西是什麽，头也不回，用尽全力向前奔跑。根本来不及回头确认，身体已经本能地逃走了。说不定其实是自己听错，说不定在自己後头的根本不是青年。纵使有无数个说不定，脑袋已经没时间思考，只想著要怎样逃离现场。
　　
　　「哈……哈……没有跟来吧……」跑到校舍後面，靠近园艺部花圃的位置，停下来，辛苦地喘著气。按著膝盖，蹲下来，自己身上的打扮，从头到尾都不适合奔跑。看著自己身後，并没有人追来，这才放心了一点。
　　
　　不明白为什麽自己要跑，自己应该没必要逃走才是，可是自然地腿就动起来。
　　
　　大概半个月前，自己因为不想再维持这种暧昧的关系，才狠下心，下决定要离开青年，青年看上去也一副接受下来的样子。远离对方，即使是任何与对方有关的消息也不去接触，希望这样自己会忘掉，可是好像还是不行。
　　
　　好不容易才自我暗示成功，让自己忘我的重投忙碌的校园生活，每天上学放学去社团，回复正常的生活步伐。对方应该也是一样的。可是为什麽现在又会在自己的学校出现，完全不能理解。
　　
　　在这种情况下，如果青年出现的话，自己绝对会动摇。
　　
　　不，只是听到声音，已经想回到那个人的身边了。
　　
　　站起来，摇摇头，赶走刚才的笨蛋想法，这下才想起刚刚被自己丢下的工作。看来又会因为不负责任而被社团的人骂一大顿。转身，却被拥入一个温暖的怀抱里。
　　
　　围绕著自己的气息，是自己永远不会忘记，那个让自己朝思暮想的人的气息。
　　
　　「终於，捉住你了。」说话的是自己最喜欢的那声音，低沈而且很磁性的嗓音，喘著气的声音。在自己眼前的是黑色的西装外套，雪白的衬衣，和暗红色的领带。衣服并不是自己看惯了的整齐笔挺，有点凌乱，而且领带被松开，纽子也解了几颗。因为头被按住，被拥在怀内的自己只能看到青年的锁骨，无法抬头看那张帅气的脸庞。被抱得紧紧的，完全无法动弹。「要追上你，你知道我有多辛苦吗！」
　　
　　「可恶！放开我！」想要挣脱却不成功，看著眼前的光景又感到不好意思，只能低著头，盯著自己的衣襟吼著。「为什麽你要来呀？你想怎样？」
　　
　　「我有话要说。」
　　
　　「不想听。」斩钉截铁的拒绝。
　　
　　「……好。」青年放开自己，伸手进外套拿出一个小小的信封。是很普通，没有印上任何花样，纯白色的信封。拉起自己的手，把信放在自己的手上。「那麽请你看吧。」青年认真地说著。
　　
　　青年退後一步，等待著自己下一步的动作。拿著信封，犹疑了。青年并没有说，自己也完全猜不出来，不知道信里写的是什麽。如果是又一次的文字版好人卡，自己大概会很难堪而且无言以对。应该不会伤心，而是暴怒吧。可是如果这是情信的话。
　　
　　『没可能。』摇摇头，打开没有封口的信封，取出信。和信封一样，信纸也是很朴素，纯白色的信纸，只有一张，却密密麻麻的写满了字。偷偷看一下青年的表情，很认真的脸，看回手上的信，开始阅读起来。
　　
　　『亲爱的凡，已经半个月没与你相见，不知道你还可好？』
　　
　　原来是问候的信件。
　　
　　察觉到并不是自己预料的结果，安心下来继续看。很平静的看下去，一切都非常正常，直至看到那一句『当我看到你那双美丽得跟宝石一样的蓝绿色瞳孔』时，不禁皱起眉，读信的心情也为之一变。
　　
　　越往下读，自己的心跳得越快，而且握著信的双手越抖。拿近自己的脸，想要靠近一点看，确认自己的眼有没有问题。看到中间时，青年大概已经看不到自己的脸了。
　　
　　糟糕了。
　　
　　看到青年写的『我喜欢你』时，发现这到底是一封怎样的信，原先决定要离开青年的心彻底地动摇了。
　　
　　看到青年说不会因为自己是男生而离弃自己，即使有问题也会一起克服时，感动得想冲上去抱住青年。
　　
　　看到那句直接得不能再直接的爱的话语时，强烈地感到不好意思，可是自己决定要把青年的心意全部看完。
　　
　　可是，看到那一句『亲爱的睡公主』时，无法忍受了。
　　
　　「平平……」不止手，连声音也在抖震。想不到短短的一封信居然可以为自己带来这麽大的冲击。发现青年与自己两情相悦固然很高兴很震惊，可是信的内容更是让自己震撼不已。
　　
　　真是，想不到。
　　
　　没有预料过那个怪盗平平，会真的对自己动情。
　　
　　怎麽办？超高兴耶。
　　
　　「怎样？有没有很感动？」由於还拿著信，没法看到青年的表情。可是只听声音已经知道青年笑得很灿烂。「凡凡，我……」
　　
　　如果马上扑上去的话会不会显得自己很没立场？
　　
　　糟糕，完全没有预料过这种情况会出现。
　　
　　应该怎麽办？
　　
　　「我知道为什麽莉莉会撕掉你的情信了。」
　　
　　「啊？」把脑里唯一运转出来的结果说出，意料之外的话让青年语塞了。
　　
　　「虽然我写的内容也和你差不多……」自己的情信的确跟青年的相约，可是当收件人是自己时，才发现问题所在。「可是收到这种东西真是……会很想撕掉……」
　　
　　放下信，看到青年的表情。皱著眉，似乎很悲伤，很忧郁的样子。大概是因为自己把那写满了青年对自己的爱，充满爱的信件说成这样子所致。看著青年，不知为何有点高兴。假装咳嗽，不让对方察觉自己微微向上的嘴角。
　　
　　「内容很呕心，肉麻到不行……」听著自己的话，青年叹了一口气。同是告白，向莉莉告白的那一次却没有这种表现，果然是如对方所说，自己对他来说是特别的存在吗？想到这样，心里笑得更乐。「难道你是在作弄我？」
　　
　　「不是，我很认真的。」青年握著自己的手，定定的看著自己的眼睛。「信中所写的，全是我的真心说话，可是你却不愿意听。现在我直接对你说吧。凡，我……」
　　
　　「不、不用了！」连忙制止。要是现在衣衫不整的青年，用那有点沙哑的嗓音读出这样的内容，自己搞不好会因为刺激过度昏过去。说实话，看信时已经感觉到血液往上涌，读出来的话，毫无疑问会脑充血。可是看著眼前那张不复从容的脸，又想再多看一下。
　　
　　「咳，我不是说了吗？范凡不会再喜欢奥利华。」挥开青年握著自己的手，用尽全力用无奈的语气说。青年低下头，一言不发，金色的浏海盖著眼，完全看不到表情是怎样。看来是被自己的话打击到了。
　　
　　看著这画面，自己忍笑忍得好痛苦。再忍下去，自己大概会内伤。而且，开始有点不忍心。所以就此作罢好了。
　　
　　「不过，如果是凡凡的话，应该还会喜欢平平吧。」
　　
　　忧郁的美男子抬起那张帅气的脸，看著自己。呆呆的脸，让自己觉得有点可爱。
　　
　　「即是说……」
　　
　　「凡凡很喜欢平平，只要平平还喜欢凡凡的话。」对上那紫红色的眼。「如果平平还愿意喜欢凡凡的话。」
　　
　　「真的吗？」一脸难以置信的样子。「你是说……」
　　
　　「我只要你的一句话，只要一句，我……睡公主……不对，要世上最可爱的怪盗，让你牵一下手，也不是不行……」想耍一下帅，说点爽朗的台词。可是这种对白自己说完都会很不好意思，为什麽青年却可以像是谈论天气般说出来？
　　
　　青年好像松了一口气，笑了，再次握紧自己的手，另一手抬起自己的下巴，眼神温柔得快要把人融化掉。靠近自己的脸，近得可以从那双紫红色眼里看到自己的倒影。然後，轻轻说出那一句话。
　　
　　「我爱你。」抚上自己的唇。「不管你是谁。」
　　
　　「手，我不会再放开了。」用力握著自己的手，然後再靠近一点，碰到青年的鼻子时，反射性的退後一步，腰却被一手抱住。在察觉到要被吻时，脸大概又变得通红，可是已经无暇理会这种事了。闭上眼，等待著即将落在唇上的触感。
　　
　　好幸福。
　　
　　这可是人生中最幸福的瞬间。
　　
　　根本没有预料过会有这一天，完全没有心理准备。突然被最喜欢的人告白，真是高兴得想哭了。
　　
　　「范凡！你把工作都丢下去哪……」
　　
　　睁大双眼，青年与自己一同转向发出声音的方向。看到的是瞪大眼，张著口，处於呆滞状态的主将。
　　
　　「杜雅卓……」这麽幸福的瞬间却被天杀的主将打扰了。而且看那惊讶的样子，大概是把自己和青年的互动都看在眼内。在愤怒与害羞间，害羞盖过一切。
　　
　　「你、你们在干什麽？」果然是被看到了，好想挖洞钻进去。「范凡，你……」
　　
　　「凡，你等我一下。」青年亲了一下自己的脸，笑著对自己说。然後走向主将，搭著主将的肩，对主将说话。由於背对著自己，看不到青年的样子，可是看主将的神色，不论是青年说的话，还是那张帅得要命的脸，大概都很可怕。
　　
　　「对不起，打扰你们了！」看主将苍白的脸孔，大概是受到很严重的精神伤害，真可怜。「范凡，我以部长的权力允许你，明天，不，未来一星期不用来社团。再见。」
　　
　　对主将挥手说再见，看著走回自己身边，笑得很愉快的青年。
　　
　　「那麽，我们继续吧。」抱过自己的腰，青年说著。
　　
　　「你……」对主将说了什麽。还来不及说出来，唇就被堵住。紧张得抓紧青年的衣领。与之前在摩天轮上的吻完全不同，青年这次吻得一点也不温柔，充满掠夺性，彷佛是在向人宣示什麽似的。明明就没有人在看。
　　
　　怪盗平平居然是这麽孩子气的人呀。
　　
　　可是却很喜欢这个人。
　　
　　「从今天开始，就让平平来爱凡凡吧。」
　　
　　就一句话，自己又更加喜欢这个人了。
　　
　　真是个可恶的怪盗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Fin
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　後记(?)
　　终於把凡凡嫁出去了，当妈妈的真想哭。
　　妈妈功德完满可以跟大家说再见了。
　　各位，有缘再会。
　　虽然完结了，还是请大家多点来会客室跟我们玩XD
　　
　　
　　
　　PS.结婚了，当然是要洞房呀。




第五十六章(1)

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和青年交往，已经踏入第二十天。在这二十天内，自己和对方又回复之前那种照顾者和被照顾者的关系。青年早上来自己家做早餐，接自己上学，若果当日碰巧有社团活动的话，自己则呆在学校等青年来接回家，然後回家吃饭，道晚安睡觉。和以前一样。
　　
　　要说不同的话，就是青年比过往更喜欢对自己做些亲密的行为。拥抱当然不在话下，单说接吻，就次数来看实在是有点频密过头。早上见面吻一下，到学校门前分开时吻一下，再次见面吻一下，睡觉时又要吻一下，另外还有无数次亲面颊、额头。接吻的程度随对方心情而改变，有时是浅浅的轻吻，有时是法式湿吻，自己完全没有选择的权利。对於这些亲密行为，自己还是未能习惯。
　　
　　不过很高兴。
　　
　　放下冷水壶，拿起青年特地为自己买的水杯，把里头的水往口里灌。菲力士在自己身旁经过，走向坐在客厅沙发上，安静地看书的青年。
　　
　　今明两天都是假日，加上周末，连续几日的假期，让青年说『要不要来和我一起过？』。虽然周末的早上青年还是要上班，可是今天却难得的不用上班工作，因此，青年本想到外面和自己约会。可是因为自己的要求，结果还是和青年待在家中。
　　
　　本来想过一个甜甜蜜蜜的下午，一起做做饭，看看电视，聊聊天，然後带菲力士去散散步，再一起牵著手睡觉。原本是这样想的。怎料青年却拿起一本书，从早上开始一直看，视线完全没有离开过手上的书。自己美好的计划连第一步都没有实行。
　　
　　「平平，你要水吗？」青年听到自己的呼唤，却没有转过头，看来手上的书的确让他看得很入迷。
　　
　　「不用了。」动也不动，只是开口回应了一句。
　　
　　『至少也看一下这边嘛……这是礼貌吧？』对青年的行为有点不满。放下水杯，走回客厅。菲力士在沙发旁边趴下来，看到自己，抬起头伸出吞头，尾巴摇了几下，一副在打招呼的模样。『菲力士也会看我耶。』
　　
　　在沙发的另一边坐下，远离青年，对方仍然不为所动。有点粗暴的抓起摇控器，开了电视，调到播放著流行音乐节目的频道，听著如同噪音的摇滚音乐，即使自己把音量调大，青年还是连眉头也不皱一下。
　　
　　「平平，我困了。」关上电视，用带倦意的语气说。虽然是傍晚，可是如果说想睡觉的话，青年还是会抱著自己，哄自己入睡。就一般情况而言。
　　
　　「嗯，睡吧。」可是现在并不是一般情况。青年只是点点头，对自己说。被这样忽视让人很不爽，明明是难得的休假，难得一整天都能在一起。爬到翘著二郎腿，充满书卷气，优雅地看著书的青年身旁，盯著那张平静的脸。
　　
　　「……怎麽了？」盯了差不多五分钟，对方才不甘愿的抬头看自己。「不是要睡吗？到房间里睡吧。」
　　
　　就一本书，一本书就打败了自己，抢走了自己最爱的青年，害自己要到房间里睡了。突然对青年手上那本封面有点破的硬皮书产生敌意。不到一秒，觉得把书当成敌人的自己很幼稚很笨，摇摇头，驱散这种想法。
　　
　　「我不要。」强行把青年翘著的脚推下，拉高那拿著书的手，按住青年的膝盖，舒舒服服的趴在青年的大腿上。「我要睡这里。」
　　
　　由於自己趴著，根本看不到头顶上青年的脸，只听到青年无奈的叹息。然後，好像又继续看书，不理会趴在他大腿上的自己。其实自己根本就不想睡，只是想引起青年的注意，可是明显地是失败了。
　　
　　就这样趴著，看著地上的菲力士很无聊，翻过身，还是看回那张帅气的脸比较好。青年很认真的看著手上的书，即使自己再怎样移动，都没有理会。看看在自己头上，正在眼前的书，褐色的封面有点破损，满是经过岁月洗礼的痕迹，而且还散发著旧书本特有的气味。想要看看是什麽样的书才能令青年如此沈迷，可是封面上印著的文字，自己完全看不懂。
　　
　　「平平，这书很好看吗？是什麽书？」
　　
　　「小说。」只回答了两个字。
　　
　　有点火大。好歹也说点客套说话，比方说『凡凡有兴趣吗？』这样也好。青年的态度让自己生气了。想要让青年把视线完完全全放在自己身上，把书放在一旁，只看著自己。
　　
　　『可是要怎样……』歪头想著，头靠上青年的腹部。说到腹部，实在不得不提，早两天不小心闯进浴室，不小心看到正在洗澡的青年，然後不小心看到那均称完美的身材，一方面刺激过度让自己差点流鼻血，另一方面，很羡慕。摸摸自己的身体，虽然不能说是很瘦弱，可是，与青年相比，完全是天与地的分别。
　　
　　侧身，看著被白色衬衣盖住的漂亮身体，伸出食指在青年的小腹上戳了一下。看身体的主人一点反应都没有，乾脆整个手掌贴上去。抬头看看青年，青年也看著自己。
　　
　　「你在干什麽？」皱眉，青年问。
　　
　　「在摸你呀。」笑著回答。很高兴自己终於勾起青年的注意。可是还高兴不到两秒，青年又继续看书。「你不喜欢我摸你吗？」
　　
　　青年放下书，思索了一会儿。然後说：「不太喜欢。我比较喜欢摸你。」对自己笑了一下，又看回那残破的书。
　　
　　『可恶……』突然灵机一触，眯眼笑著，知道要怎样做才能让青年看著自己了。虽然那方法让人有点不好意思，不过可以让青年好好的看著自己，又可以看看青年难堪的样子。
　　
　　小心留意著青年，确定对方专注地看书，才轻轻解开在自己眼前，衬衣上的纽扣。解开了两颗，再解开第三颗，露出青年结实的腹肌，可是头顶上的人却没有察觉。然後，恶质地笑著，头轻轻靠近青年裸露出来的肌肤，舔了一下。
　　
　　「凡凡！」青年因为自己的举动抖了一下，把书丢在一旁，瞪大眼看著自己。青年的反应一如自己所料，高兴得掩著嘴大笑起来。
　　
　　「哈哈，平平……哈哈……」完全笑得无法自已。
　　
　　青年看到这样的自己，起初还是没有反应过来，过了一会，青年板起脸，拿回一旁的书，继续阅读。这下子才发现自己闯祸了。
　　
　　「咳，平平，对不起喇……我只是想和你玩玩而已。」没想到青年真的这麽讨厌身体被触碰。虽然原意是想让青年看自己，不过後来却变成想作弄青年。不论怎样说自己都有错，先道歉再算。
　　
　　青年没有反应。
　　
　　「对不起，不要生气嘛！」坐起来，笑著对青年赔罪。拉拉青年的衣服，这才让对方看著自己。「不要生我气喇，我只是想玩一下罢了。」
　　
　　在自己死缠烂打下，青年的气好像消了，一副拿自己没办法的样子。摸摸自己的头，然後微笑著看书。
　　
　　「平平，你真的很不喜欢别人碰你的身体吗？」头靠在青年的肩上。
　　
　　「嗯……也不是。」青年一脸苦恼，似乎是在想要怎样回答。「应该说，被这样碰了会很糟糕，尤其是被你碰到。」
　　
　　不明白青年话里的意思，不明白为什麽被碰了会很糟糕，更不明白为什麽是自己碰的话会更糟。不由得有点不安。继续询问，对方却只笑，没回答。终於，自己被逼急了。即使对方会生气也要说清楚。
　　
　　「凡凡！把书还我。」伸手抢走青年手中的书，然後丢在背後的茶几上。用尽全力把青年压在沙发上，环抱著青年的颈，把头靠在青年的颈窝。呼吸的空气中，都有著青年独有的气味，令自己感觉安心的气味。青年因为自己而安静下来，大掌抚上自己的背。「怎麽了，一整天都怪怪的……」
　　
　　「都是你的错。」自己可是有问有答的人。「只顾著看书，都不理我。我讨厌这样的平平。」
　　
　　「原来如此。」听到自己的回话，被自己压在身下的青年发出细碎的笑声。「不好意思，不小心就看得入神了。因为那书我真的很喜欢嘛……那麽，要怎样做才能让怪盗凡凡大人消气呢？」这次换成自己笑了。
　　
　　稍稍放开青年，对距离自己十多公分的脸说：「我要惩罚你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------
　　被某君说了真的非常不爽，明明都不差那一两天......
　　就当是国庆日跳楼大特卖好了。
　　PS.这篇很明显的是番外喇番外。




第五十六章(2)[慎]

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喔……要怎样惩罚我？」青年一副很有兴趣的样子。上下打量著自己。
　　
　　「哈，准备哭著求饶吧。」跨坐在青年身上，确定对方不会乱动，开始动手脱下青年的衬衣。在自己解开第一颗纽扣时，青年似乎察觉自己的意图，面色一变，抓住自己的手想让自己停下来。既然手被抓住，俯下身，继续原定的计划。
　　
　　「唔，凡凡，不要闹！」先是那被裸露出来的肩膀，然後再舔一下青年的颈，最後在那性感的锁骨上轻咬一下。青年似乎是被吓到，马上对自己发出警告。「我要生气了。」
　　
　　「有这麽讨厌吗？」抬起头，对上那紫红色的目。「即使是我也很讨厌吗？」
　　
　　青年并没有回答，只是一脸为难的看著自己。闷哼一声，低头继续舔被压在自己身下的人。解开剩下的纽扣，扯开青年的上衣，每一寸肌肤都仔细地舔著。可是，不管自己再有什麽举动，青年都没有出声，也没有反抗，只有在自己用力啃咬对方时，才有丁点反应。
　　
　　「呼……」按住青年的胸口，坐起来，擦擦嘴巴，看看身下的人。青年的眉紧皱著，抿著嘴，一副在忍耐什麽的样子。「哼，怎麽样？」
　　
　　「唉……」青年闭上眼，深深的叹了一口气。再次睁眼时，回复笑容，笑得很温柔，还宠溺的摸摸自己的脸。「你舔够了？」
　　
　　虽然只是被舔，不过这样强迫对方，也算是一种侵犯吧。可是青年却完全没有生气，不，说没有生气也不太像，应该是说，家长对顽劣的孩子，想生气也生不起来，无可奈何的态度。
　　
　　这样子，反而让自己心虚起来。
　　
　　「我并不讨厌身体被人触碰，只是……这麽亲密的接触，会让我一发不可收拾。」顿了一下。「尤其是，当对方是你的时候。」
　　
　　「你最好不要後悔。」缓慢地吐出这句话。「哼，不过现在後悔也来不及了。」完全是在自言自语。
　　
　　青年坐起来，把自己抱住，然後，让自己面对他，坐在刚刚自己舒舒服服地躺过的腿上。感觉到有点硬硬的东西顶著自己。以为是被自己乱丢的摇控，想要伸手拿开时，却发现摇控好端端的在茶几上。这才恍然大悟。
　　
　　『会让我一发不可收拾』
　　
　　醒觉了。明白到青年是什麽意思。虽然没有过这方面的经验，可是身为一个身心都正常的青少年，而且是男生，说到这程度还不明白，应该去撞墙自杀。在与青年成为情侣的那一刻起，已经知道早晚会发生这种事，可是此刻完全没有心理准备。感到惊慌。
　　
　　「等一下，平平！」推推青年的胸口。「我、我没有那意思！」
　　
　　「谁会信你……」青年一手抱紧自己，另一手在自己的腰上摸来摸去。因为双手都忙著，只能用口咬住自己无袖背心上的拉链，拉下。害怕起来想推开青年，可是青年却无视自己，凑到自己胸前，做著刚才自己对他做的行为。「随便就做那种事来挑逗一个正常的男人，你就这麽想被抱吗？」
　　
　　「啊……呜……我真的，没意思挑逗你喇……只是想整一下你……哇！」眼前是已经一发不可收拾的青年，身下的是不算小的硬物，完全没想过要怎样处理这种状况。摸著自己的腰的大掌，把自己的上衣拉起来，大片的肌肤突然接触空气，凉凉的让自己吓了一跳。不过还及不上青年接下来的动作可怕。「啊呀！不、不要……」
　　
　　原本舔著自己锁骨的青年，转为舔自己的胸口，在碰到那突起时，那前所未有的感觉，让自己不由得叫了出声。隐约看到青年笑了。乳首再一次被舔，最後青年好像觉得还不够，改为含住，时而舔，时而咬。自己说不要，对方却变本加厉。连另一边都不放过，用手轻轻掐住。
　　
　　「可……恶！啊……呀……」不喜欢这种感觉，好奇怪的感觉。酥酥麻麻的，而且被青年含住时，感觉更加怪异。而且，该死的自己有反应了。「哈……不要、弄这里……」
　　
　　「不要弄这里吗？」原本被抱著的自己，换成被青年压在沙发上。青年抬头，玩弄自己乳头的手停下来，改为放在自己裤裆上。「那这里呢？」
　　
　　「不要！不……呜……」自己有反应这件事被发现。青年一脸坏笑著。隔著裤子触摸自己。除了自己以外，第一次被其他人摸到那部位。虽然是隔著一层布料被摸，可是感觉就像是被直接摸著一样。很难为情。
　　
　　「嘿，明白被挑逗有多痛苦吗？」青年在自己耳边，像吹气般说著。「火种是你点的，请你好好把它弄熄。」
　　
　　「明白……了。」咬著下唇，不想发出任何声音。青年有技巧的抚弄，让原来还有点软的自己完全进入状态。硬起来了。可是因为自己还穿著内裤和短裤，而且还被青年以忽大忽小的力道玩弄著，开始感到有点难受。
　　
　　「接下来，要怎样呢？」吻住自己，直到自己透不过气，才放开自己说。下身已经难受到有点痛起来，而且青年在自己身上还上下抚摸著，半刻都没有停下来。有点快要疯掉的感觉。「凡凡，你说，我要怎样做？」
　　
　　「不知道……哈……」环抱著青年的颈，至少这动作让对方无法再舔自己的身体。「平、平平……不……」
　　
　　「叫我叫得这麽煽情，而且还要是这个模样……还要继续和我玩挑逗游戏吗？」只是想叫对方住手，却被说成是煽情，有点无语。
　　
　　「我好难受……」下身已经微微发痛。全身也在发烫，自小腹开始，全身都异常的热。额上还渗著汗，已经无法忍受了。这种有生以来都没有体会过的滋味。「好……好痛……」
　　
　　青年好像被自己的话吓到，连忙把自己放开，手上的动作也停下来。
　　
　　「哪里痛？」紧张地问自己，替自己把已经差不多脱掉的背心脱下，在自己身上到处摸到处看，大概是以为刚才弄伤了自己。看到这麽紧张自己的青年，很高兴。
　　
　　「下面。」青年看回自己的脸，然後放心地笑了。伸手帮自己解开裤上的扣子，松开裤头，感觉好了一点。青年摸摸自己的头，然後吻下来。
　　
　　「凡凡，我想要你。」青年说。
　　
　　「……嗯。」大概没有其他选项了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　下一部分开始便是让人亢奋的(哔―)了，不喜者请按上一页或右上角交叉离开。
　　(凡凡：你写在最後有用吗？！)




第五十六章(3)[慎]

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被青年从沙发上抱起，还是第一次这麽靠近青年的身体，在没有衣物阻隔的情况下。上一次只看了一眼都快刺激得流鼻血了，这次连看都不太敢看。这身躯果然很漂亮。青年看著自己的脸，温柔地笑了。相比起自己，喘著气，渗著汗，一副很难受的样子，同样被逗挑过的青年看来却从容得很。
　　
　　「抱歉，刚刚我好像有点过火了。」青年说。「明知你对这种事应该完全一窍不通，却忍不住……」
　　
　　「哼。」别过头，不去看青年的脸。其实并没有生气，却想要让青年感到内疚，这种心理连自己都无法理解。
　　
　　走进青年的房间，自己只进来过两三次，对这个房间还是有点陌生。房间内的家俱不多，只有几个柜子，和一张比双人床还大一点点，看上去很舒服的床。
　　
　　青年说想要自己，自己接受了。可是内心却担忧不已。突然觉得被青年这样抱著有点不舒服，稍为挪动一下。
　　
　　因为自己的动作，让青年看向自己。那眼神写满了关心，大概是以为自己又哪里痛吧。刚才因为自己喊了一声，就慌张起来了。
　　
　　「菲力士……」瞄到青年身後的菲力士。目光只放在自己身上的青年，现在才发觉菲力士一直跟在身後。有点无奈地对自己笑一笑。
　　
　　「凡凡，等我一下。」让自己躺在那大床上。带著菲力士离开床边，又摸摸菲力士的头。
　　
　　「嗯。」因为刚刚青年如此挑逗自己，以致连撑起上半身这种简单的动作，做起来也很辛苦。
　　
　　青年听到自己的回话，转过身，一脸坏笑地说：「啊……你希望的话，脱光光等我也行。」
　　
　　「快走呀你！」用尽全力吼出这句话，青年这才把菲力士带走。
　　
　　坐在这大得有点过份的床上，摸摸雪白的床铺，上头有著青年的气味。虽然如此。
　　
　　除了青年之外，不知道还有多少个人在这上头躺过，不知道有多少人在这里被青年抱过。毕竟青年与自己不同，是个成熟的大人，有过经验并不足为奇，应该说，正常得很。而且看那得天独厚的脸孔和身材，过往的情人应该还不算少，这样说，经验应该很多才是。并不会因而讨厌青年，因为这是早已预知的事实，在自己之前，青年一定也有过喜欢的人。
　　
　　所以会拿自己来和过去的情人比较，是无可避免的事。就算是温柔如青年的人，难保他不会在心里比较。
　　
　　有点不安起来。
　　
　　自己连接个吻都接不好，还被青年笑说过很清涩什麽的，开始疑虑，这样的自己能不能满足到青年，答案显然易见。与其说是技巧不好，不如说，连要怎样做也不知道。曾经有看过班上女生带来的漫画，男生和男生应该怎样做也是知道的，只是，看看自己下半身。
　　
　　『一动不动，任由平平乱来吗？』有这种疑问。好，看情况行事好了。可是还是有问题，而且是最令人关心的问题。
　　
　　『屁股会很痛吧……』抱著枕头，合上眼，在脑里模拟一下情景。单是想到有东西被插进那里就痛得难以想象，而且还是男性的那个器官，而且还是青年的，而且刚才碰到就知道那东西不算小。突然想起，在生物课时，屁股被温度计插进去探热的白兔，那凄厉的叫声。
　　
　　真的没有问题吗？
　　
　　感受到灼热的视线，睁眼，半裸的青年出现在自己眼前。
　　
　　「你……回来了呀……」有点希望青年一去不返。青年拿著一个蓝白色的瓶子，爬上床，把瓶子放在一旁，然後爬到自己身边，抢走自己抱著的枕头，然後，感到天旋地转。被推倒了。
　　
　　「在後悔吗？」看著那紫红色，不带笑意的瞳。青年认真地说著。「後悔的话，现在还来得及。」
　　
　　青年说，虽然是很想抱自己，可是如果要勉强自己，让自己痛苦的话，他宁愿不要。所以才会再一次向自己确认。
　　
　　「没後悔……」看青年认真的样子，有种『交给他也没关系嘛』的感觉，摇摇头表示没有後悔。
　　
　　「不用勉强。」青年的手摸著自己的脸，那大掌有点冰，被这样摸，很舒服的感觉。「不喜欢的话要告诉我。」
　　
　　「我没勉强，只是……」又想起那生物课的痛苦画面。刚刚的疑问又浮现於脑中。青年的手抚上自己的额，又低下头，在自己的唇上亲了一下，鼓励著自己。终於，把疑问说出口了。「会痛吗？」
　　
　　「会。而且应该会很痛。我没和男生做过，所以不太清楚……」不用想就回答了。这下子，真的害怕起来。有多痛。会是怎样的痛。心好像悬在半空中，完全不知要怎麽办。「可是我会尽量让你不痛。」
　　
　　「有可能不痛吗……」垂死挣扎著。当然不可能。这问题用膝盖想都知道了。「那、那个，平平，可以告诉一下我，待会的程序和步骤……不，还是不用了！」知道了大概会更可怕。
　　
　　青年掩著嘴，笑了。是因为自己的表现太过纯情吗？青年不喜欢这麽纯情的人吗？既然如此，自己得好好努力，不负青年的期望才行。不停在心里念著『放松』，紧张的情绪好像真的减轻了一点。心理建设完成，在自己深呼吸时，青年再问道：「决定了？真的要做吗？」
　　
　　「嗯！开始吧！」下定决心，作为一个男子汉就不得反悔。青年低头吻著自己，深深的吻，手则在自己身上抚摸著。
　　
　　「嗯……」吻了很久，每次都是在自己差不多断气时才放开。离开自己的唇，青年吻上自己的锁骨，轻咬著。被这样对待，非常的不好意思。仰起头，不看的话，感觉应该就不会这麽强烈。
　　
　　「凡凡，你讨厌我碰这样吗？」碰哪里？还来不及问，左边的乳头就有点酥酥麻麻的感觉，被青年掐住了。不小心叫出声，连忙咬住下唇，不再让自己发出任何声音。太羞耻了。青年的手指开始用力，感觉更加强烈，并不是讨厌，而是很讨厌。好奇怪的感觉。粗喘著气，然後用手臂盖著双眼，这种情况完全不想看。「原来如此……」
　　
　　青年似乎是满意了，继续在自己身上抚弄。多亏了那高超的技术，才花了不过五分钟，刚刚平伏下去的自己又开始有反应。好丢脸。明明已经忍耐著，可是反应却来得比自己预料中快。青年也发现了这点。把纽扣已经解开的短裤拉下，随手丢开。现在，自己一丝不挂的躺在对方身下，从未试过这麽想找洞钻。徒劳无功合上腿，下一刻就被拉住了。想找点东西遮掩一下，枕头却都在自己捞不到的位置。
　　
　　「……平平？」青年动也不动的看著脱光的自己，已经看了差不多一分钟。
　　
　　「凡凡……」俯身，吻了一下自己，手又再次动起来，继续抚摸著自己的身体。「最後机会。」
　　
　　「什麽？」不解地问。
　　
　　「接下来，会痛。」终於到了会痛的部分了。所以才会询问多一次，自己要不要叫停。被细心的吻著，希望自己放松下来，这才发现自己全身僵硬了。「虽说我会很小心，可是不保证你会不痛……要喊停就只有现在，在我还保有理智时……之後，不论你说什麽，我都不会停下来。」
　　
　　闭上眼，自己已经下定决心了，可是很害怕这点却没有改变。青年大概已经忍了很久，如果不是爱护自己的话，大概早已强行要了自己。毕竟是男人嘛，自己也清楚得很。如果是青年的话，不管是怎样，也不会後悔。
　　
　　要相信自己所爱的青年，把一切都交给他吧。
　　
　　「我会忍耐。」用力地说著。拉下青年的头，在那说了让自己很感动的话的唇上吻了一下。青年惊讶的样子，不知怎的让自己有点害羞。「请你……温柔点……尽量不要弄痛我……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　果然大家都很喜欢(哔―)吗？
　　PS.中秋节快乐，会客室欢迎你。




第五十六章(4)[慎]

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「放心。」青年摸摸自己的发，温柔地笑著。抓起一旁的枕头，垫在自己的腰下，下半身被抬高了，不太看到青年的脸，有点不安。腿被拉开，青年跪在中间，然後，拿起被放在床尾的瓶子，倒了一些透明的液体在掌心。待了一会，才把那有点凉的液体涂上自己的私处。
　　
　　「唔……」黏黏滑滑的，而且很凉，还涂在这种位置，只会是润滑剂。被涂上不少的液体，青年一手在那部位按摩著，另一手则抚摸著自己，企图分散自己的注意力。可是头脑却清醒得很，集中力完全放在下身上，青年的动作带给自己的刺激根本无法忽视。「呜……嗯……」
　　
　　青年抬头看看自己，然後，有点硬物被放进来了。并没有很痛，只是有点不舒适感，大概是润滑起的作用。感觉著那硬物，由於角度问题，不太看到那是什麽，只能猜测著。大概是手指吧。随著手指的动作，进进出出的，偶尔还是忍不住发出声音。青年继续反复进行这样的动作，手指一根接一根的放进自己体内。已经不知道自己体内有多少根手指了。
　　
　　「啊呀！」突然有点奇怪的快感，有点舒服。不自觉的叫出声。听到自己的声音，青年看著自己。对这麽没用的自己很生气。「可恶……看什麽看！叫、叫一下也不行吗？」
　　
　　「不，请你继续叫吧。」青年笑著，又埋首於为自己扩张的工作中。体内的手指又动起来，差点又发出那种怪声，马上咬住下唇。「凡凡的声音，很可爱，我很喜欢。」
　　
　　「唉……啊、啊！」听到那种话，不想再叫出声了。可是随著青年的动作，被那样强烈的刺激著，还是不甘愿的叫出声。想要快点完结。已经被这样弄了很久，下身却完全没有得到抚弄，有点胀痛。「你、你……完了没……没完……没了的……啊哈……」
　　
　　「凡凡真性急……」青年笑著把手指全数抽出，在自己体内的东西一瞬间消失了，感到有点空虚。不过还是松了一口气，不用再被那奇异的快感折磨，全身放软的喘著气。「那麽，来正式了。」
　　
　　「啊？呜……嗯。」过了几秒才理解到正式是什麽，看著青年解开长裤的金属扣，脱下剩馀的衣物。全裸的青年在自己眼前出现，刺激太大了。别开头，看著远方的枕头。看到青年的裸体，又一次发现那种天与地的分别。不论是哪部份，自己都完全没法和青年相提并论。甚至还有种『范凡你是不是应该考虑一下投胎重来？』的感觉。
　　
　　偷瞄一下青年的脸，皱著眉，一副忍耐的样子。再看看下面，难道一直都在这种如箭在弓的状态吗？而且，那尺寸也未免过大了吧。想到这种东西将会被放进自己体内，感到前所未有的恐惧。把那个庞然大物抵在自己的私处，感受到那灼热，有点紧张起来。
　　
　　「平……等一，啊、痛！」才进入了些许，已经感到痛了。青年停下来。一脸困扰。
　　
　　「……平平？那，我没事，只是有点……所以你可以继续……」
　　
　　「对不起，凡凡。」满脸歉意地对自己道歉。「我忘了套子的问题。」
　　
　　套子？是保险套吗？不太明白为什麽男生和男生都要戴这种东西。在自己的观念中，男生又不会怀孕，就没有必要戴著。如果说是因为性病的话，那就更不可能了。看著那张困扰的脸，大概是在想该怎麽办，很有趣的样子。笑了起来，然後伸手摸摸那张皱著眉的脸。
　　
　　「继续。」青年想开口，可是却被自己抢先了。「……都什麽时候了？我都准备好了，却被叫停……很辛苦才准备好嘛……再说，第一次，我想好好的感受你……」隔著一层胶，感觉好像蛮奇怪的，所以才这样说。可是说出口後才觉得不妙，感觉好像自己是什麽开放的人。好想收回来。
　　
　　「……忍一下。」青年不再笑了。以为是因为自己说错话，想要开口解释，却感到被强烈的痛楚，连单字也说不出。青年的全部都进入自己体内了。清楚地感觉到那硬度，还有那灼人的温度。
　　
　　「啊！嗯……哈、嗯……好痛！」真的很痛，撕裂的痛，有一瞬间以为自己要死掉。青年并没有停下来，而是粗喘著气，缓慢地抽动著。看那皱著眉的样子，大概也不好受。想要放松一点，希望这样自己和对方都会感觉好一点，可是强烈的痛楚让自己连这点事都做不好。一直被抚摸著，却没有感觉舒服一点。青年俯身，以亲吻安慰自己。
　　
　　「啊、嗯……唔……」唇舌交缠，意识一点一点的离自己而去，被吻得头昏脑胀，反而没有刚开始时难过，下身的痛楚逐渐减退，转变成快感。青年还是很沈默，还是皱著眉，想让青年也感受到自己所感受的。开口呼唤青年的名字。「奥利华……」
　　
　　青年没有回应。只是下身抽插的动作好像加快了。那快感让自己只能更吃力地呼唤那名字。
　　
　　「奥、奥利啊呀……啊……」已经连那名字也无法完整地说出了。青年好像失控了，完全对自己的呼唤没有反应，不复冷静。腿被屈曲起来，腰被扶住，时快时慢的抽动，让自己无法歇止的呻吟、喘息。「嗯……啊呀…….」 
　　
　　之前青年差不多把那润滑剂用了一半，自己的下身大概已经湿漉漉，听著那不算大的水声，还有自己的声音，有点不知所措。好丢脸。看到这样的自己，青年还会喜欢自己吗？
　　
　　「凡。」
　　
　　「哈……啊……嗯呀……」听到自己的名字，看向青年。
　　
　　「我想抱你。」青年不再皱眉了，可是那一直都温柔地看著自己的眼里，只看得到情欲，从没见过这样的青年，很陌生。突然觉得很热，之前就觉得全身发烫，可是现在却是另一种燥热，从下腹开始漫延至全身。用手遮盖著眼睛，立即就被拉开，唇又被吻住。本来已经喘著气，被这样一吻都快不能呼吸了，轻轻推著青年的胸膛，却被吻得更深。
　　
　　「唔……嗯……啊、啊呀！」突如其来地弓起身，加上甜腻的呻吟声。吻著自己的青年被吓了一跳，马上放开自己。
　　
　　「哈……嗯……我、我，啊呀……」看著青年，刚刚那一刻，有一种触电的感觉，不自觉地叫出声。那声音，听了就觉得好羞耻，太过不知廉耻了。不明白为什麽自己会发出这种声音。完蛋了。完全不明白发生了什麽事。看著这样的自己，青年却不怀好意的笑了。抽动又开始了，刚刚的感觉又回来，而且，更加强烈。「呀……不要！嗯……」
　　
　　「是这里吧？」坏心眼的摩擦著，开始明白是怎麽回事。反复碰撞著自己的敏感点，自己快要被那快感淹没了。那张帅气的脸靠近自己，舔著自己的耳。自己的耳很敏感，这点早就知道。由於青年抱著自己，紧紧的贴著自己，分身被摩擦著。敏感的地方同时被这样刺激著，快要受不了。伸手想把青年推开。无力的手却被抓住，拉开，然後被拥入怀里。
　　
　　「不、不行……我……受不了……啊呀……嗯、啊啊！」已经是极限了。有一刻好像失去了意识。脑袋一片混乱，发生了什麽事都不知道。然後，感觉到体内的硬物埋得更深，已经无暇理会了。青年再抽插了几下，就停下来，烫人的液体在自己体内流动著，感觉鲜明得很。
　　
　　被青年抱著，一同喘著气。大口大口的吸著空气，脑袋开始有点冷静下来，看著自己身上的青年。那紫红色又变回自己熟悉的，很温柔的颜色。青年撑起身，自己才看到小腹那些白浊液体。青年一副在看有趣事物的样子。
　　
　　「凡，觉得怎样？」青年拨开自己额前，被汗水浸湿的发。然後又抱著自己，被那黄金比例的身躯抱住，有种很幸福的感觉。「痛吗？」
　　
　　「唔……不痛……」摇头说著。一开始的确是痛得要命，可是後来痛楚都被快感取代，只有舒服的感觉。环抱著青年的颈，把头埋在自己最喜欢的位置。靠在青年的肩上，被抱著，很有安全感。好像青年是自己的，只属於自己一个。青年放松的笑了。
　　
　　「平平，你呢？」想要知道青年的感受和心情。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「会不会，觉得很呕心……和男生做这种事。」青年过了一会才理解自己的话，用手敲了一下自己的头。
　　
　　「凡凡才不呕心，凡凡最可爱了。」
　　
　　在自己耳边轻声说著，反而让问问题的自己不好意思起来。把青年抱得更紧，让对方看不到自己的脸。抱著抱著，有点想睡觉。
　　
　　伸手揉揉眼，打了个大大的呵欠。真的好想就这样在青年的怀抱中入睡。可是又觉得很饿，想起来，应该已经过了平日的晚饭时间很久了，加上刚刚的剧烈运动，又累又饿。所以还是决定先饱餐一顿才睡觉。
　　
　　「平平……」以甜腻的声音呼唤青年，把尾音拉得长长的，只要是这样，青年都会接受自己的要求。「我好饿喔……平平……」
　　
　　「想吃什麽？」亲亲自己的脸颊。
　　
　　「雪糕，牛扒，蛋糕……」闭上眼，想著各种自己喜欢的食物。刚才青年这样狠狠的疼爱自己，说什麽都要他付点代价。可是想著好吃的，睡意却越来越浓。食物好像就在自己面前，只要伸手就能拿到。「还有呀……薯蓉，还有……热香饼。」
　　
　　眼皮终於撑不住，合上了。可是还未完全睡著，感觉到青年把那巨物从自己体内抽离，又把自己抱到一个舒服的位置，把自己黏吞吞的身体稍为清理一下，盖好被子，再在自己的唇上，蜻蜓点水般印下一吻。
　　
　　「祝你好梦。我亲爱的凡。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------
　　洞房完毕，平平真辛苦呢，其实还有第五十七话的(喂)。
　　明天开始是新坑。




第一章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　手握黑色的墨水笔，在长长的办公桌上，放著一张又一张的文件。拿起，阅读，再写下自己对计划的意见和感想。不断重复同样的动作，想要停下来稍作休息，可是看看时间，又不容许自己这样做。
　　
　　每年到了这个时候，春末夏初，公司的工作总是会多得快要把人压死。年度结算，各部门人事调动，工厂生产线增减，宣传活动的筹备各事项，还有公司内部，由那个好事多磨的老板举办的各项比赛活动，单是签名确认就签得快要手软。
　　
　　往年老板还会帮自己一下，什麽宣传推广的工作他最喜欢了，每年总是由他去和各大广告公司洽商。虽然算不上什麽大忙，可是总比没有来得好。而今年，见色忘友的老板却为了和他的亲亲学长和儿子去一整星期的旅行，把所有工作抛下来给自己，在这个最忙碌的时候跑掉。
　　
　　真可恨。
　　
　　叹了一口气，让身旁的少年把视线从电脑移到自己身上。已经完成高中，现在正处於漫长暑假当中逍遥快活的少年，每天总是会来自己的公司，陪著自己工作。当然，也为了自己那部机能甚好的电脑，还有被全公司的人万千宠爱在一身的美好生活。
　　
　　刚刚只是叹了口气，咬著饮管，正在喝果汁的少年，马上转过来，用圆滚滚的蓝绿色眼睛定定的看著自己。回望过去，少年又立刻别开头。伸手揉揉那触感良好的凌乱黑发，少年吵嚷著要自己放手，小小的手在胡乱地挥舞。
　　
　　很可爱，少年真的很可爱，单是看著，疲劳就会逐渐减少。
　　
　　「是不是累了？」挣脱魔掌的少年，有点担心的走到自己脸前，弯下身，伸手摸摸自己的额头。「我去拿杯咖啡给你吧。」
　　
　　看看时间，再看看尚待处理的文件，暗自在心底里打量了一会儿。
　　
　　「凡凡，不要拿咖啡了。」拉住正准备去茶水间的少年，把那双比自己小很多的手握住，包在自己手中。少年今天穿著无袖的白色上衣，和只及膝盖的短裤，穿得这麽少，实在不想让他在公司里跑来跑去。
　　
　　「那……那我帮你一下骨吧。」绕到自己身後，开始用力的在自己肩上。他很用力的想让自己放松，减轻自己的疲劳，可是少年的力度可不是说笑的。他越想帮自己，就越用力。感觉骨都快散开了。
　　
　　「凡凡……不要再了。」按住在肩上的手，少年以为弄痛自己了，连忙绕到自己面前，一副做错事的愧疚样子。
　　
　　「我错位置了吗？」很认真的表情。「还是太大力了？」
　　
　　位置全错，而且力度大到骨头快散了。事实的真相当然不能告诉少年。
　　
　　「不，我不想你辛苦。」一手把眼前的可爱人儿抱入怀，虽然稍稍挣扎了一下，最後还是乖乖的让自己抱。「像这样……像这样让我抱著就好。」
　　
　　「嗯……那让我坐好一点吧，这样你抱得很辛苦……」少年害羞了，脸蛋一定开始红起来，可是却为了自己而说出这样的提议，真是个好孩子。
　　
　　把少年抱到大腿上，让他面向自己跨坐著，用力抱紧软绵绵的身子，怀内的少年也伸手回抱。一手轻轻抚著少年的发，另一手则放在少年的腰上，好让他更靠近自己。少年小小的脑袋抬起来，下巴靠在自己的肩上，然後开始玩弄自己的头发。
　　
　　少年曾经说过，他很喜欢自己的金发，柔顺而闪闪发亮的发，还说，如果他也有这样的发色也多好。虽然自己是比较喜欢少年的黑发，可是被不太坦率的少年，如此直接的称赞，还是非常的高兴，非常的振奋，从没像那刻般，对这头金发充满感谢。
　　
　　「平平，你不工作吗？」被自己动也不动的抱了快十分钟，少年疑惑的问道。
　　
　　低下头，贪婪的吸著少年身上的气味，很清爽，很香的柔顺剂气味。然後稍稍推开少年，不舍，却不得不放开。看著等待自己说话的少年，说：「只要抱抱凡凡，我就不累了。」
　　
　　「真的吗？」不相信自己的话，少年笑著说：「那只要抱抱我，就不用睡觉休息了吗？」
　　
　　「嗯，要抱凡凡的话，当然就不睡觉。」少年问的问题很正经，完全没有和自己调情的意思，只是单纯的问出他想知道的。可是回答他的自己并不单纯，而和自己相处了快一年的少年，也非常清楚这点。「今天晚上要试试看吗？」
　　
　　「你去死！」猛然把自己推开，又害羞了，而少年害羞的表达方法，就是这样。连滚带跑的远离自己，在沙发上坐下来，抱著臂，瞪著自己。「快工作，不是说有很多工作吗？」
　　
　　「是的，现在就做。」和可爱的小恋人调情完毕，精力也补充回来，再次精神翼翼的处理快要堆成小山的工作。
　　
　　一边工作，一边留意远处的少年。少年现在正悠闲的拿著杂志看，喝著不知是第几杯的果汁。可是，手上的杂志拿翻了，果汁过了很久也没有减少，偶尔还会偷看自己。知道他在看，却故意不看他，不跟他说话，也不拆穿他的偷窥行为。
　　
　　很想知道他还能看多久。
　　
　　「……平平，你肚子饿吗？」下午一时三十五分，看了二十分钟，少年还是支持不住了。满意的微笑，抬头看看站在身旁，有点尴尬地笑著的少年。看来，也是时候带少年出去走走，顺道医一下他的肚子了。
　　
　　「嗯，凡凡想吃什麽？」少年高兴的笑了，还开始兴奋的说出各种料理和餐馆的名字，附上他的感想评语，诱导自己选他最想吃的。托著头，听著少年喋喋不休的说话，内容并没怎样听进脑里，只顾看著少年一开一合的嘴巴。「怎样？去那间好吗？」
　　
　　看吧，他早已有定案了。
　　
　　「就那间吧。」其实不知道那间即是哪一间，可是少年高兴的话，到全市最贵的五星级饭店吃午餐也没有问题。只要让少年高兴，自己也会高兴起来。撑著桌子站起来，拍拍少年的头，平日像小猫般的少年，现在却像小狗般可爱。「去叫我的秘书订位子，我收拾完东西之後，再去拿车。」
　　
　　「嗯！那在楼下等罗！」蹦蹦跳跳的跑出自己的办公室，还边跑边说万岁，精神翼翼的样子，果然很像小狗。
　　
　　不过不论是哪个时候的少年，都很喜欢，喜欢得想用力抱著，永远都不放开。
　　
　　在手上还差一点就完成的文件上，签上自己的名字，把工作桌上的文件放好。穿上挂在一旁的外套，拿起随身物品，准备离开时，桌上的电话响了。
　　
　　少年真性急。
　　
　　拿起听筒，以为会听到少年的声音，却意外地，传来秘书的声音。
　　
　　『辛经理，有一位先生和小姐来了，他们说要找您。』是客人吗？可是为什麽会在这种时间？而且秘书没跟自己说过有预约。
　　
　　怎样也好，想到和少年约好，要一起吃午餐，什麽人都阻不了。开口对秘书说：「请他们预约好再来吧，我现在没空。」
　　
　　『可是……呃……』秘书好像有难言之隐，难道是什麽大人物，她不好推却吗？『辛经理，那两位好像是……啊！小姐！等一下！你不能擅自……』
　　
　　电话挂断了。不明所以的看著听筒，打算回拨给秘书，却被一声巨响吓得差点把电话丢掉。
　　
　　「奥利华哥哥！」身後传来的，是有点久违的语言，说话的，是很久没有听过，却熟悉到不能再熟悉的声音。会这样叫自己，而且还用这充满霸气的语气，只有自己的亲妹妹。
　　
　　「乌利玛！」一转头，只见对方的身影。
　　
　　「我好想你！」说罢，乌利玛已经扑过来，抱著著自己。和印象中的一样，乌利玛还留著那头和妈妈一样的栗色长发，戴著她最喜欢，自己送的头箍，总是精力充沛的活泼孩子。虽然以女孩子来说，是有点过份活泼了。
　　
　　既然乌利玛来了，当然少不得总是在一起的另一人。把视线从怀内的乌利玛身上移到门口，看到的，是拿著笨重行李箱，辛苦地喘著气的高瘦男孩。
　　
　　男孩长及肩膀的金发披散著，盖住大半的脸，低下戴著帽子的头，慌张的四处张望。感受到自己的目光，男孩抬起头，金色的瞳里回复神采，把行李丢下，边跑过来边笑著说：「哥哥！」
　　
　　「汤马士！」张开手，给来到面前的弟弟一个温暖的拥抱。
　　
　　乌利玛为此感到不满，把汤马士推开，要身为哥哥的汤马士在她後头排队。对已经长大了，却还是孩子气的弟妹感到没轨，只能苦笑著。
　　
　　虽然见到久未重逢的弟妹是很高兴，可是他俩为何会突然出现呢？
　　
　　「乌利玛，汤马士，为什麽你们会在这里？」两兄妹互相对望後，又带著讨好的笑容望回自己。「难道你们是偷偷跑来……乌利玛！」
　　
　　「不是喇！爸爸和妈妈已经批准了！」被跳起来的乌利玛围抱著颈，整个人被扯下去。看自己皱著眉，乌利玛楚楚可怜的说：「还是说，Naru不欢迎我们……」
　　
　　「不是……」作为大哥，有什麽可能不欢迎弟妹？「不过，乌利玛，还是先放手吧，你重了很多……」
　　
　　「什麽嘛！那Naru抱抱不就行了！」张开手，要求自己把她抱起来，叹了一口气，把已经不是年幼孩子的妹妹抱起。汤马士在旁还掩著嘴笑，马上就被乌利玛斥责了。
　　
　　突然，门『纭灰簧的打开，吓得自己和房内的两人一同看过去。在门口站著的，是一脸惊慌，完全不知所措的秘书，还有，静静的站著，眉头紧皱，紧握拳头，咬牙切齿的少年。
　　
　　糟糕了。完全忘记了少年。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　在二月下旬(?)终於开始了。
　　虽然连25章还没填满不过已经确定不会成坑所以请安心观看。
　　可是，二部的剧情走向很明显吧？
　　最後，会客室的气温和现实的气温一样低。
　　
　　PS.新的人物简介应该在不久之後就会面世。




第二章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在青年的公司大厦下等待著，在停车场口走来走去，看看那台黑色跑车什麽时候出来。过了五分钟、十分钟，想著，青年可能有些要事，所以耽误了。可是等了又等，已经快三十分钟了，还是等不到。
　　
　　开始担心起来。
　　
　　连忙跑进大厦，回到青年工作的楼层，一出电梯，就拼命的跑到刚刚才从那里出来的办公室。还没到达目的地，就发现办公室外的玻璃围著不少人，全都是最宠自己的大哥大姐，不知道在看什麽的样子。
　　
　　走近了一点，立刻被青年的秘书拦下。
　　
　　「秘书姐，发生了什麽事吗？」对方先是慌慌张张的扯东扯西，还把在旁围观的其他人叫过来，一时间，身边被一堆人围著。
　　
　　「那个呢……应该怎样说，小凡喔，你听了不要惊讶！」向说话的女职员点点头，青年的秘书拼命摇头制止。果然青年是发生了什麽事。越来越心急，装出大家最喜欢，最心痛的眼泛泪光样子，这才让对方继续说下去。
　　
　　「其实呀，刚才有一位小姐和她的随从来找辛经理……」小姐？疑惑的看著青年的秘书，被同情的摸了一下头，忍耐著，要对方快点说。「然後呢，辛经理正在接见他们……」
　　
　　「哇啊！」在办公室外偷看的人群忽然发出一阵惊呼。「那女的被辛经理抱著了！」
　　
　　刚来的女人，被青年抱著。
　　
　　「真好呢！我也想被辛经理这样抱著……」
　　
　　「不过那女的好漂亮喔！金发美女，不愧是辛经理！」
　　
　　听著身边的人都在谈论青年和那女人的关系，不自觉的握起了拳。越听下去，拳头就握得越紧，指甲都陷进肉里，已经握得不能再紧，可是却完全感觉不到痛楚。只觉得很愤怒，明明和自己约好了，却在和不知哪来的女人抱来抱去，满腔的愤怒不知如何发泄，只能默默的握拳。
　　
　　明明和自己约好了。是他叫自己去等待的，不是吗？
　　
　　除了愤怒，胸口还好难过，心脏好像被掐著。即使身旁的人不断安慰，也完全没有好过来。只有更伤心，更失落。
　　
　　「喂、喂！看到吗？辛经理是不是亲了那女人？」
　　
　　低著头沮丧伤心，却为了这句话而抬起头，冲到人群中，推开阻碍自己的事，定定的看进只隔了一块玻璃的房间。
　　
　　自己最喜欢，最喜欢，喜欢到无法用笔墨形容的青年，现在正如大家所说，抱著一个漂亮的女生。那女生有一头很有光泽的漂亮栗色长发，身材高挑，大概只比自己矮一点。看上去大概是二十岁出头，比自己成熟，可是看来却很活泼的样子。
　　
　　青年抱著那个女生，高兴的笑著。那笑容，是发自心底的，而且带著宠溺的笑容。和自己在一起时，青年脸上常常出现的，看到会觉得被爱著，满心感到幸福的笑容。
　　
　　这不是只在对著自己才会出现的吗？为什麽要让其他人看到这个笑容？
　　
　　「小凡呀，不要伤心嘛……」拍自己肩膀的，是经常借游戏机给自己的男职员。像大哥哥一样，和其他人一起安慰自己。「表哥有女朋友不是值得高兴吗？喂，为什麽要打我！」
　　
　　女朋友。青年年轻，帅气，而且有才能，当然会有女朋友。
　　
　　「别开玩笑了！」一手拨开围在四周的人，气冲冲的走到办公室门前。表哥的女朋友什麽的，真的不要开玩笑了。
　　
　　青年是自己的。绝对不能，被来历不明的人一手抢去。明明就约好了。
　　
　　「小、小凡，你想要干什麽……」身边的人很惊慌，大概以为自己发疯了吧。
　　
　　在青年的办公室门前停下，深呼吸了一口气，静下来，退後一步。想到刚刚的一切，心中的愤怒又冒出来，伤心沮丧什麽的全都收起来，只有满腔怒火。在心中倒数三秒，然後，一脚把门踢开。灌注了自己的愤怒，用力的把门踢开。
　　
　　门一开，在里头的人纷纷看过来。亲眼，不是隔著玻璃，看到最爱的青年抱著不认识的女人，一副很亲密的样子。看到自己之後，青年很惊讶，瞪大眼睛，定定的看著自己。明明在上一刻很愤怒，下一刻又悲伤起来。对自己如此情绪化感到失望。
　　
　　要是能再生气一点，再坚持一分钟就行了。
　　
　　眼眶开始发烫，低下头，不断用力的眨眼，把泪水全部收回去。如果在这里哭，在这种情况下哭出来的话，这辈子就完蛋了。不断自我催眠，好不容易才把泪水收回去。
　　
　　没办法生气，只能忍著泪，真的很没用。
　　
　　「小凡……辛经理，对不起，我带小凡出去吧！」一直站在自己身旁的秘书拉著自己，不知道她打算带自己到哪里，甚至不知道为什麽要走，却呆呆的跟著对方。
　　
　　「等一下！」青年叫停秘书，然後用著自己不懂的语言说了一连串的话。在他身旁的女生也用著同样的语言说话，完全不知道他们在说什麽。
　　
　　『那人总是在缠著我喇……』『那快赶他走嘛奥利华』
　　
　　「秘书姐，我肚子痛。」拉拉呆站在身旁的秘书，此话一出，其他人也纷纷走过来关心自己。被人群围著，高高的人墙把自己围在里头，完全看不到青年，突然安心下来。「肚子……肚子好痛……」
　　
　　已经没办法忍耐了。一眨眼，泪水就滴下来，只有两滴，一察觉到自己没用的流下泪时，连忙再次把泪水都收回去。
　　
　　男生不能轻易落泪，即使要哭都不能在那麽多人面前哭。
　　
　　蹲下身，把头埋在膝盖，装成肚痛得站不起来的样子，悄悄的揉眼睛，让泪水不再掉下。再这样下去，只会更加丢脸，被青年看到，只会让他讨厌死缠烂打，还在大哭大吵的自己。
　　
　　即使他不喜欢自己，也不想被他讨厌。
　　
　　「小凡有没有事？快！快叫救护车！」暗自有点庆幸，由救护车接走这种退场方式还不至於很丢脸。「辛、辛经理！」
　　
　　听到人群的呼叫声，然後被人一把抱起。不清楚发生什麽事，一睁眼，青年写满担忧的脸就出现在眼前。被摸摸额头，青年还是不放心似的，对在旁边的秘书说：「不用叫救护车，我直接带凡凡去看医生。在我房里的客人，请叫车送他们到我家。」
　　
　　「明白了！」接到指令的秘书马上照青年的话做。虽然还是很担心，可是其他人也陆续回到各自的工作岗位。
　　
　　周遭的人群一散，只剩下自己和青年，不安感和刚才的不快、伤心，全都开始回到自己身上。害怕又忍不住，连忙低下头，挣扎想要青年把自己放下，害怕声音会颤抖，只能用手推著对方。
　　
　　「等一下，很快就没事了。」无奈青年的拥抱没有放松，反而抱得更紧。後头传来一把女声，是刚才和青年一起的女人。听到女人的呼唤，青年转过头，又用自己听不懂的话作出回应。
　　
　　『放心，我把他丢出去就没事了』
　　
　　一定是这样。
　　
　　咬住下唇，感到痛了，就不会想哭。可是内心的难过半点都没有减少。
　　
　　被青年抱著，走进电梯，一直到停车场，都忍耐著。青年掏出车匙，把车门打开，让自己坐进去时，就无法忍耐了。
　　
　　会被发现，自己并不是生病，只是随便说说，会被发现，然後会被讨厌。
　　
　　青年一关上车门，就马上打开，用尽全身的力气逃跑。才跑了两步，就被青年抓回来了。
　　
　　失策了，应该等他上了车才逃跑吗？
　　
　　「凡凡。」被青年从後抱著，挣扎，却毫无用处。头又被那大大的手揉著，青年在自己的耳边不断呼唤自己的名字，他总是用这种方法哄自己。拥抱，抚摸，外加温柔的说话。「凡。」
　　
　　「别这样叫我！」大声吼叫，在空U的停车场内，被青年抱住，听著自己大叫後的回音。蠢死了。「放开我。」
　　
　　「不要。」青年按著自己的肩膀，强行把自己转向他。不想看那帅气的脸，盯著地上的小石头。把那石头当成是自己最讨厌的人，用力的把它踢飞，可是心情却没有好转。「肚子还痛吗？」
　　
　　青年的脸靠得很近，只要稍稍一动，就会碰到那高高的鼻子，不然就是碰到那薄唇。好紧张，刚才是很愤怒，很伤心，现在却像个小女生般心跳个不停，小鹿乱撞的，这样的自己真的很逊。
　　
　　都交往了快一年，还是一点长进都没有。
　　
　　下巴被抬起，还来不及闪避，就被吻了。摇头，希望摆脱那个安慰的吻，可是却被抓得紧紧的。用力抓住青年的衬衣，只求把他的衣服抓皱，好让形象总是完美的他变得难看。
　　
　　被吻得气喘，一被放开，就死命的瞪著他，可是却只换来他轻笑两声。被青年摸摸头，他又伸手抱过来，然後在耳边对自己说：「是不是昨晚的东西清不乾净？现在回家帮你清理好吗？」
　　
　　「谁、谁要你帮忙清理，清理什、什麽东西？我都不知道你说什麽！」一手把他推开，看著他那得意的，偶有的邪恶表情。在大庭广众，用著那麽帅气的脸，说出这种毫无廉耻可言的话，他到底在想什麽？
　　
　　「就昨晚的呀……」走上前，被一路进迫的青年逼得不断後退，撞上身後的墙壁，才发现已经退无可退。青年一手撑著墙，一手抬起自己的脸，说：「昨晚在凡凡高潮之後，我在你体内留下的……」
　　
　　「不要再说喇！」羞得用力掩著他的嘴，青年这才回复平日的绅士笑容。为什麽自己会喜欢上这麽过份的人？「你想怎样……」
　　
　　「我们去吃饭吧。凡凡肚子饿了，不是吗？」
　　
　　虽然很过份，可是却还是很喜欢他。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　我的孩子要努力喔，不要输给地核小姐的原创角-口-
　　然後我也要努力呢。
　　下回是什麽呢？角色设定？




第三章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「先生，这是我们今天的餐牌……」
　　
　　「不用了，把最贵的拿出来。快饿死了，要快点。」
　　
　　挥手赶走穿著整齐，拿著餐牌的侍应之後，鼓著腮子，红著脸，正在闹脾气的少年托著头，看著窗外的景色。
　　
　　虽然手段有点卑鄙，可是结果还是让少年乖乖的上车。不过却一直不说话，只是对著自己生闷气。为了让可爱的小恋人消气，主动向少年提议，到位於全市最高的大厦顶层的空中餐厅用膳。
　　
　　可是看来还是不行。
　　
　　「凡凡，肚子是不是真的没事？」主动向少年搭话，目的并不是为了关心少年的身体，而是让少年看著自己。早就知道，少年并不是肚子痛，只是肚子饿而已。会那样说的原因，也知道。少年的一切，都逃不出自己双眼。
　　
　　在那蓝绿色眼瞳里的泪水，还有那受伤、忍耐的表情，全都一一看在眼内。
　　
　　「嗯。」从托著头改为伏在桌子上，这不太礼貌的行为，让其他客人开始小声讨论。
　　
　　从刚才开始，穿著便服，而且脸臭到不行的少年，就让门口的侍应把自己和少年从头到尾看了一遍，也让其他客人纷纷向少年投以奇怪的目光。
　　
　　假若不能在食物来之前让少年心情好转，他大概会因为被其他人盯著看，而令心情变得更糟糕。那样子就很糟糕了，对自己来说。
　　
　　「凡凡。」无意义的呼唤少年，惹来他讨厌的目光。摸摸在桌子上的黑色头颅，被少年挥手拨开。「对不起。」
　　
　　少年的手在半空中悬著，过了一会，才缓缓放下。从桌子上爬起来，坐好，定定的看著自己。
　　
　　「答应了你，却把你忘掉了，真的很抱歉。对不起，凡凡。」用最诚恳的语气向少年道歉，对少年笑一笑，让他害羞的看到别处。如果可以的话，把少年抱著，给他一个亲吻再说，当然是最好，可是现在的情况不容许。
　　
　　「算了吧，你是大忙人嘛。」少年的语气好酸，抱著臂，不屑地说话的样子，好可爱。少年吃醋了。是吃乌利玛的醋吗？因为看到自己抱著乌利玛？
　　
　　果然他是误会了。
　　
　　「虽然不想这样说，可是凡凡呀……」少年挑眉，蓝绿色的眼睛定定的盯著自己，在等待自己的话。「你好像误会了。」
　　
　　「什麽意思？」歪著头，疑惑的问道。
　　
　　「刚才的女孩子，你认为是谁？」拿起玻璃水杯，还有一层小水珠在外头，喝了一口冰冻的水。少年看到自己这样，也拿起杯，一口气把水喝光。看到这有点无谓的不服输举动，为少年的可爱而笑了。
　　
　　「我哪知道。」少年用力的把杯放下，发出不少的声响，又让旁边的客人看过来。狠狠的瞪了看过来的人一眼，少年看著杯子，又说：「听说，是你女友？」
　　
　　听说，自己倒是想知道是谁说的。居然向少年说这种话，看来那个人的胆子不小。若果找到那人的话，看来得好好教训一下。
　　
　　「我怎会有什麽女友？凡凡真是个傻孩子……」
　　
　　「哈？我哪里傻？你给我说清楚。」
　　
　　指著少年的额头，轻轻的戳了一下，笑著说：「这里。」
　　
　　不满的抿著嘴，再次别过脸，托著头看窗外的风景。
　　
　　「凡，我爱你。」突然的话语，让少年惊愕的看过来。小嘴微张，大眼瞪得大大，脸蛋又开始红起来。「只爱你一个。」
　　
　　「什……什麽！」少年惊讶得拍桌子了。
　　
　　「要记住，我不会爱上其他人。不会有女朋友，只会有凡凡。」认真的说著，看那可爱的脸蛋已经红得不能再红，半开玩笑的说：「要是记不住的话，今天晚上帮你加深一下记忆吧？」
　　
　　忽然低下头，掩著眼，少年小声说：「知道了。」
　　
　　「很好。那现在让我来解释一下吧。」刚想开口解释，侍应就把食物拿过来，等待侍应把煎鹅肝和牛扒放下，转身离开，走远了，再继续说：「乌利玛是我的妹妹。」
　　
　　因为食物而稍稍抬头的少年一听到自己的话，猛然抬起头来，好像不相信似的看著自己。把面前的牛扒切成能一口吃掉的小块，少年还是那个难以置信的样子。
　　
　　「我没说谎喔，乌利玛和汤马士是我的弟妹。」把牛扒放在少年面前，再把他面前的鹅肝拿过来。少年不吃内脏，当然也不吃鹅肝，深明偏吃的少年有什麽爱吃，什麽不爱吃的自己，当然会照顾到这些细微的地方。
　　
　　「谁是汤马士？」眼睛瞪得更大了。难道少年看不到汤马士吗？
　　
　　「在我和乌利玛旁边，金发的男孩，凡凡看不到吗？」少年拼命的摇头，想著少年看不到汤马士的原因。「乌利玛和汤马士是双生儿，和凡凡同龄喔。」
　　
　　「说谎！明明看上去就二十多岁！」少年好像受了很大打击。
　　
　　「他们和你一样，都是十八岁，而且还比你小几个月。不然你问问他们吧。」把一小块鹅肝放进嘴里，入口即化的口感很不错。看看坐在对面的人儿，只顾著抓住头发，自顾自的在苦恼，完全没吃东西。叉了一小块牛扒，凑到少年嘴边。「别想了，先吃点东西。再饿下去，肚子真的会痛罗。」
　　
　　「喔……嗯。」点头，张口吃下牛扒。「……好好吃。平平，这个超好吃！」
　　
　　吃到好吃的东西，一整个精神起来，刚刚的不愉快，好像已经完全烟消云散。少年真的很容易满足。
　　
　　「凡凡高兴就好。」看少年笑著吃东西，那品尝到美食而幸福起来的样子，单看著就觉得饱了。
　　
　　一口一口的把碟子上的肉吃光，却剩下一堆配菜。态度强硬起来，半强迫少年把配菜吃下，可是看到他勉强吞下红萝卜後想呕的表情，却又心软起来。
　　
　　「满足吗？」抹抹嘴巴，少年笑得眯起眼，用力的点点头。扬扬手，把站在一旁的侍应叫过来，接过餐牌，翻到甜品的页，放到少年面前。「要不要吃甜品？」
　　
　　少年满心欢喜的接过，看了一眼，大概是在看到价钱後，就皱起眉，看看自己，然後说：「还是不用了。」
　　
　　是在心疼自己的钱包吗？
　　
　　「不要紧，想吃就吃嘛。」少年还是摇头，还把餐牌还给侍应。真是个乖孩子呀。明明就想吃到不行，却为了自己而忍耐。总是为了自己，凡事都在忍耐，虽然有些时候并没有忍耐的必要，可是少年这份心意却让自己有点得意。少年这麽努力，作为绅士和他的恋人，至少也要让他尽兴才行。「那去吃雪糕好吗？」
　　
　　「雪糕呀……」少年犹疑了一下，然後笑著说：「嗯，去便利店买吧。」
　　
　　「好。」
　　
　　付帐的时候，少年好像有点内疚，很不好意思的看著自己在帐单上签名。和少年并肩走出餐厅时，少年还是不好意思看自己。是以为自己生气了吗？只是付出一餐饭那麽简单就能哄回吃醋的少年，高兴也来不及，又怎会生气呢？
　　
　　可是被少年这样看著，说实的，感觉还不错。
　　
　　「呐，平平，对不起。」上了车，少年才拉拉自己的衣袖，小声的说。
　　
　　拍拍少年的头，问道：「为什麽道歉？」
　　
　　「刚才那一餐很贵吧？我只是一时生气才乱叫，没想那麽多……让你破费了，对不起。」少年愧疚的说。
　　
　　「对呢，的确很贵。」握著少年的手，轻吻一下。「可是我还付得起。」
　　
　　少年凑近了一点，好像还想道歉，学少年一样凑上去，少年却吓得退後了。摸摸可爱的脸蛋，想了想，说：「已经不生气了吗？」
　　
　　「唔……还有点。」伸出手，比出那麽一点。笑著开车，驶离停车场，少年又说：「现在去哪里？」
　　
　　「先回公司处理点事，然後去便利店。」少年点头表示知道，继续说：「然後，带凡凡回家。」
　　
　　「不用喇，我自己回去就好。」挥挥手，看来少年以为自己会放他回家。
　　
　　「回我家。」果然。少年有点疑惑，低头想了想，恍然大悟的看著自己，看来又想摇头拒绝。「我想让凡凡认识一下乌利玛和汤马士。」
　　
　　「我不要！」没有摇头，直接叫出来。在红灯前停下，看看坚决拒绝自己的少年。上一次拒绝到自己家，是因为菲力士，这次则是因为自己的弟妹。除了狗以外，看来少年好像也不太喜欢陌生人。
　　
　　原来少年还会怕生。
　　
　　「他们人很好，凡凡不用害怕喔。」不顾少年的意愿，继续说。看自己心意已决，少年已经开始发出悲鸣，并且想要抱头痛哭。一手握著盘，空出手摸摸少年的头。「汤马士比较害羞，乌利玛呢……有点顽皮，不过他们人都很好，所以不用担心。」
　　
　　「真的吗？」怨恨的看过来，笑著点头，少年这才像是释怀般笑了。「要是我被欺负了那怎办？」
　　
　　「我不会让你被人欺负，而且凡凡也不会默默的任人鱼肉吧？」少年在自己面前很乖巧，只会对自己生点闷气，可是实际上却是个很凶暴的孩子，会和人打架，兴趣是玩格斗游戏。总括而言，他是个能好好保护自己的孩子。
　　
　　「哼！」嚣张的哼了一声，靠上椅背，合上眼睛，看来吃饱了就想睡了。「那我先睡一下。」
　　
　　「睡吧。」专心驾车，驶进公司的停车场，泊好车，在下车前看看已经睡著的少年。少年的睡脸很可爱，摸摸百看不厌的脸，在红润光泽的唇上印下一吻。在少年耳边轻说：「待会回来再唤醒你吧，我的睡公主。」
　　
　　临行前，少年的脸蛋好像红了一点。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------
　　下回是很久没见的肉麻浮夸的...信？




第四章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　突然对人说我爱你，已经让人很害羞了，再被告知青年之前抱著的，只是他的妹妹，而且旁边还站著他的弟弟，那一刻真的很想找洞钻，或是从那层跳下去也好。真的丢脸到极点，乱发脾气的自己真的很差劲。
　　
　　自己的脾气很难控制，总是会因为小事而发脾气，这点一定要改改才行。
　　
　　吃过那顿贵得不寻常的饭，上了青年的车，又被告知要面见他的弟妹。紧张得大叫不要，可是又想起之前的事，拒绝青年的事还是决定作罢。
　　
　　只是见一下而已，又不会少一块肉。
　　
　　眼看青年要回公司工作，就在车上睡觉，补充一下精力，好让待会面见青年弟妹时不会因为头脑不清晰而出丑。怎料在下车前，还是要被青年作弄一下。
　　
　　什麽睡公主的，又不是小女生，才不会因此而感到高兴耶。
　　
　　听著青年关上门的声音，车厢内回复寂静，这才能静下心来休息。
　　
　　回想一下刚才在青年公司目睹的画面，即使知道是妹妹，还是有点心酸的感觉。不过现在想起来，那女生的确和青年有点相像，高高的鼻子，还有尖尖的下巴都有点像。虽然不能说是非常相似，可是想清楚一点，又好像真的是兄妹的影子。
　　
　　至於青年说的弟弟，汤什麽？对了，是汤马士。在记忆中搜索，却找不到有这号人物存在的记忆。是自己看漏了眼吗？还是那角度看不到？
　　
　　还是算了。
　　
　　现在要担心的，是接下来的面见。第一次与青年的家人见面，紧张得心脏快要从口里吐出来了。这一次，比之前舟叔叔和青年见面还要紧张。毕竟在几小时前，自己才一脚把门踢开，还在闹脾气，让青年抛下他的弟妹陪自己。
　　
　　说不定会给对方一个很坏的印象吧。
　　
　　思及此就觉得好担心。
　　
　　而且青年会怎样把自己介绍给家人呢？是朋友？还是直说是恋人？依青年的性格，大概会直接说吧。可是那总觉得好害羞。
　　
　　『这位是范凡，是我的睡公主。』
　　
　　「噗……」想到青年用认真的表情说这麽搞笑的话，单是想就觉得很好笑。不过应该不会吧。
　　
　　靠上椅背，青年临走时，还特地帮自己调低椅子，好让自己能睡得舒服点。这点细心的行动总是让人很感动。
　　
　　闭上眼，开始模拟和青年弟妹见面的情况，不知不觉就睡著了。再次睁开眼，青年还是没回来，看看手表，已经睡了快一小时。拿出手机，发了一通短讯给青年。
　　
　　『致亲爱的平平：还没回来吗？要是再睡下去，睡公主说不定就永远没法睁开眼了。车厢热得像烤炉一样，在四周的空气很难闻，就像被困在火山中央的城堡中，在最高的塔里垂死，快要无法呼吸了。凡凡上』
　　
　　按下发送，把车子的窗打开，呼吸一下不太新鲜的空气。停车场很闷热，而且静得要命，说不定还会有丧尸躲藏在暗处。想著那种只在小说才会出现的情节，手中的电话震动了。
　　
　　『致我最爱的睡公主：很抱歉，王子已经全速赶过来拯救你了。请睁著漂亮如母绿的大眼睛，乖乖的等著。虽然车厢很热，却一定没有王子对你的爱那麽炽热。无法呼吸的话，就由王子来给你一个充满爱的亲吻吧。再等一下罗(笑) 王子上』
　　
　　「哼……」说什麽炽热的爱，笑死人了。不过青年这样说了，就再忍耐一下。
　　
　　等了大约半小时，快了再度入睡之际，青年回来了。
　　
　　「你回来了……」打个呵欠，揉一揉眼，对刚回来的青年打招呼。
　　
　　「我回来了。」坐进车里，把手上的塑胶袋递给自己。接过，里头是绿茶味的雪糕。「为了让公主醒过来，王子去买雪糕了。」
　　
　　青年笑著，开动车子，自己则高兴的把雪糕拿出来，不客气的开动了。
　　
　　「现在回去吗？」咬著胶匙，问正在驾车的青年。雪糕的份量很少，三两下就吃光了。平日的话，还会想吃，可是现在却紧张起来，完全没那食欲。
　　
　　「嗯，凡凡很紧张吗？」驶上高速公路，青年空出一只手，握著自己的手。轻轻的，温柔的握住。过了高速公路，再过不久就到青年的家。越靠近，当然就越紧张。
　　
　　「有点。」青年笑了。「只是有点喇。」
　　
　　「凡凡难得会这麽坦白呢……」他的意思是自己平日很不老实吗？要说不老实，他才是吧。头靠在玻璃窗上，车子正在行驶中，随著玻璃的颤动，自己也感受到震动。「不用紧张，放松点。」
　　
　　说得可简单，实际上要放松很困难，而且车子好像越走越快，眨眼间就到了目的地。心脏还是跳得很快，完全没有放轻松过。这样子真的可以面对陌生人吗？而且还是青年的家人，该不会紧张到说错话，失礼青年吧？
　　
　　这样的话，不说话好了。多说多错，少说少错，不说就不会错。
　　
　　决定了，握紧拳头，跟在青年後头，走向那幢独立屋。屋内亮著灯，看来敌人，不，青年的弟妹就在里头等著。抱著勇者挑战魔王的心情，一步一步的走向敌阵。
　　
　　青年开门前还看了自己一眼，慎重的点点头，青年的表情很微妙。门打开了，屋内立即传来之前听过的女声，还有就是菲力士的脚步声和那令人心惊胆跳的吠声。
　　
　　「Naru！」接著又是听不懂的外星语言，青年也用同样的话回应。听不懂，只好和菲力士打个招呼。然後，终於看到了。
　　
　　在那个青年妹妹後头，有一个闪闪缩缩的高瘦男生，大概比自己高一点，即是一百七十多公分吧。和青年一样，有一头漂亮的金发，只是男生的发比较凌乱，亦比青年的长得多，浏海还长得盖著眼睛了。这就是汤马士吧。
　　
　　感觉上，和青年不太像。
　　
　　不太礼貌的盯著对方看，对方好像也感受到自己的视线，有点奇怪的看过来，然後微笑著点头。被对方礼貌的举动吓了一跳，连忙扯出笑容，也向对方点点头。可不能让对方对自己的印象再差下去了。
　　
　　「凡凡。」和妹妹拥抱完毕，青年终於转过头，把自己叫过去。走过去，菲力士在脚边走过，吓了一跳。青年用不知名语言向妹妹和弟弟说话，然後向自己介绍。「这是乌利玛，那边的是汤马士。」
　　
　　「Hello！」英语是国际语言，所以用英文说准没错吧。打完招呼，微微点头，汤马士又像刚才一样点头微笑，真是个好人。可是在旁边的乌利玛却皱著眉，瞪著自己。有哪里不对吗？想了想，没有。
　　
　　「来，我们进去吧。菲力士，回家罗！」把跑到花园的菲力士带回家里，青年关上门，走进屋里，自己也跟在後头。如果是平日，是可以很自在的在这个家里走动，可是现在不行。
　　
　　青年示意他的弟妹在沙发坐下，然後他也坐下了，自己却仍然站著。应该过去坐吗？可是青年没叫自己坐，贸然坐下说不定会被视为没礼貌，应该怎样办？
　　
　　菲力士走过来，向自己伸出舌头，看到那湿淋淋的舌头，就全身僵硬了。要摸，要散步都可以，就不要让自己看到那舌头。好呕心。
　　
　　「凡凡？过来这边。」听到青年的声音，顾不了那麽多，马上逃离菲力士，坐到青年身边。坐下来之後，菲力士感到没趣了，就转身跑到别处玩。
　　
　　看回青年和他的弟妹，只是坐著，大家都不说话，气氛有点尴尬。是那种会让人全心希望别人快点说话，希望到要付钱叫人说话那种情况。照常理，第一个说话的人很重要，当然，自己无法担此重任。
　　
　　开玩笑，这种情况谁要说话耶？
　　
　　突然，青年开口说话了。
　　
　　「乌利玛，汤马士，有件事哥哥想告诉你们。希望你们能认真听，待我讲完了，才提问。可以吗？」青年用自己听懂的话说，可是这样他的弟妹会听得懂吗？坐在对面的两兄妹互相对望，然後点头。原来听得懂呀。「因为凡凡也在，所以你们忍一下罗，就当是聆听练习。」
　　
　　「知道了，哥哥。」两兄妹同时说。原来不止听得懂，还会说吗？这可真是吓到自己了。
　　
　　青年满意的笑了，接著，闭上眼，再次睁眼时，已经换上很认真的表情。
　　
　　「你们的哥哥，我，喜欢上一个男生。」




第五章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对面的人先是满脸惊讶，然後各自有不同的反应。乌利玛生气的跳起来，汤马士则呆呆的张大嘴巴，看来完全反应不过来。看到这样的反应，看来自己和青年的交往让他的弟妹不太高兴。
　　
　　乌利玛突然用回刚才的语言，生气的在大吵大闹，还指著自己。即使听不懂，也知道对方是在骂自己。青年皱著眉，又回应了几句，然後乌利玛才坐下来。旁边的汤马士好像已经回复过来，并没有向自己开骂，却用奇怪的目光看著自己。
　　
　　被人骂，还被当怪人看，这感觉要说多差有多差。
　　
　　可是为了青年，要忍耐。
　　
　　不过说实话，如果对方不是青年的弟妹，已经冲上前把对方揍得不能说话，不能看自己了。谁能忍受被这样子对待耶？
　　
　　「乌利玛，注意你的礼貌。」青年快要生气了，一看就知道，不过，感觉又不像是真的生气。是在摆哥哥的架子吗？对上弟妹的青年，原来会是这样的。没有兄弟，没法体会这些感觉，不过，也不太希望体会。
　　
　　看乌利玛静下来，青年继续说：「正如乌利玛你所说的，我喜欢凡凡。」
　　
　　握上自己的手，青年对自己微笑，看到这样的笑容，刚刚的不快一下子消失掉。帅哥真好，连笑容都具有治疗的力量。只是握著自己的手，微笑一下，自己就安心下来，紧张感也开始放缓。
　　
　　「凡凡是我一生的蛋，即使我们是同性，但我仍然深爱著他。」青年对著自己这样说，然後转过头，看回对面的两兄妹。「虽然现在哥哥是有了恋人，但我仍然是你们的哥哥，仍然是那照顾、爱护你们的哥哥。这一点也是永远不变的。」
　　
　　乌利玛又想说话，却被旁边的汤马士制止。
　　
　　「我知道这不是一件寻常的事，而你们也未必能接受……但是我已经下定决心了。」青年严肃的说，目光定定的锁在青年身上。很坚定的向家人诉说著，对自己的感情。有点感动，有点想哭。
　　
　　不能哭，要坚强一点。
　　
　　「哥哥说这番话，是因为我不想对这事有任何隐瞒。更重要的是，我不想隐瞒我可爱的弟妹。这些你们能理解吗？」说罢，青年对对面的弟妹展露笑容，可是对方好像不太领情。
　　
　　乌利玛生气得浑身发抖，汤马士边轻拍她的肩，边不安的看著青年。大家都没有说话。气氛又回来刚才那样，非常的尴尬。也许青年突然的话，的确对他俩有很大打击吧。
　　
　　既然这三兄妹都不愿意说话，那只好就由自己做一次那角色。虽然完全没兴趣做这种事，可是青年的脸色开始难看起来。皱著眉，低下头，大概是因为不被弟妹接受而沮丧吧。
　　
　　为了青年，做一下这种事还是可以接受喇。
　　
　　深呼吸一下，在心里为自己加油，鼓起勇起打破僵局。拍一下手，用最朝气勃勃的声音说：「那、那个呀，不知道你们吃了饭没？如果还没的话，不如……」
　　
　　「闭嘴！」话还没说完，就被粗暴的打断，打断自己的，是那位栗发金瞳的小姐。
　　
　　「乌利玛！」这次应该是真的生气了。
　　
　　「Naru，我不明白！为什麽你会爱上这样的人？」用自己听得懂的话说著，所以她是想说给自己听吧。不知为何，她特地用自己懂的语言说话，让人有一种被小看的感觉。有点不爽。
　　
　　「乌利玛，爱一个人没有原因。」眯著眼，那抹紫红色里彷佛能看见正在燃烧的怒火。对著亲人，青年的感情也比较容易暴露，对著自己时，总是会容忍。因为在家人面前没有隐藏的需要吧。「而且用『这样的人』来形容凡凡，太失礼了。快向凡凡道歉。」
　　
　　哪会这麽容易就道歉？看乌利玛的样子，一定会大嚷『我不要对这样的人道歉』，然後继续大吵大闹。
　　
　　「我不要！我为什麽要对这样的人道歉？」
　　
　　看吧，就说了。说完还附带一个鬼脸，看那伸出来的舌头，是想自己走上前去剪掉吗？真幼稚。在心里摇头叹气，突然觉得自己很成熟。
　　
　　不对，其实有这种想法已经不成熟了。
　　
　　青年托著头，看不清楚他的表情，只能猜，他大概是很苦恼。拍拍青年的肩膀，想问问他有没有事，怎料这动作又惹来乌利玛的尖叫。
　　
　　「你！你不要碰我们的Naru！」一手把自己推开，然後坐在自己刚才的位置上，抱著青年，像是要保护青年的样子。被推开，只好站在旁边看著，说不定这个妹妹有恋兄情结，对青年才会这样。既然如此，自己就大量一点，把青年暂时让给她吧。
　　
　　「我没有想过抢走平平，所以你先冷静一点……」
　　
　　「什麽平平，不要用那奇怪的名字叫Naru！」这个奇怪的名字可是你的亲哥哥自己起的。可是为免破坏青年在弟妹心中的形象还是算了。「你这个丑八怪！」
　　
　　什麽？是重听吗？还是幻听？
　　
　　「明明就是个丑男，却厚面皮地黏著人家的哥哥！你快点走！」好像又听到奇怪的东西，她是在说自己吗？丑男和丑八怪什麽的。「这里不欢迎你这种又矮又难看的丑八怪！」
　　
　　你这种丑八怪。
　　
　　毫无疑问的，这女的是在说自己吧。别开玩笑了。虽然自己的确及不上青年那麽帅气，身高也不够高。很努力很努力才高了个几公分，都十八岁了才只有一七零，这的确是令自己很自卑。可是怎样说都和又矮又难看的丑八怪完全扯不上边呀！
　　
　　明明就有妈妈遗传的蓝绿色大眼睛，还有爸爸总是自豪的乌黑秀发。
　　
　　到底哪里丑喇？！
　　
　　心中极度不爽，不爽到想揍人了，那元凶还走过来，拉著自己走向门口，边走边说：「你快走！不要再缠著Naru！你这个丑八怪！」
　　
　　够了。容忍也有个限度。
　　
　　站住，让对方停下来。反手抓住那想拉自己走的手腕，不待她发出任何声音，一手揪住对方的衣领。看到那充满恐惧的金色瞳孔，和那微微颤抖的嘴唇，有点难以形容的快感。
　　
　　「小姐，我看你是不懂得我们这边的骂人方法。」平静的嗓音，可是心跳却不断加快。只要是这种时候，不知为何，会兴奋起来。用力抓紧那衣领，笑著说：「要我来教你吗？」
　　
　　「不……不要……走开！你这个丑男！」开始挣扎，只能更用力抓住猎物。看她的样子，大概是只懂得『丑男』『丑八怪』这两个骂人的词汇。
　　
　　「哼，你就只有这句吗？还是让我来教你，不用客气。」可是在教之前，还是先让自己活动一下筋骨。举高手，打算掌对方一巴掌，好让这个嚣张的女人学一下礼貌。
　　
　　「够了！」
　　
　　却被叫停了。
　　
　　听到青年生气大叫的声音，立即松手，头脑也冷静下来。回想一下刚才做了什麽，才发现这样的行为很愚蠢。是笨蛋吗？为什麽不想清楚才做？
　　
　　这样不止青年的家人了，连青年本人都会不喜欢自己。
　　
　　後悔，可是已经做了。
　　
　　瞄了一眼已经走回青年身边的乌利玛，夸张的形容自己对她行使暴力，青年面无表情，只是看著她。乌利玛牵著青年的手，开始蕴酿泪水。看到这样的画面，有点反胃。
　　
　　最讨厌这样的女人了。
　　
　　如果是莉莉的话，不，就算是班上其他女生，也不会这样。讨厌得要命。
　　
　　青年对乌利玛说了一堆话，可是听不懂。乌利玛听完後，低下头，然後转身跑进房里，还传来她的哭泣声。汤马士好像追上去安慰妹妹。青年看到弟妹都走了，就转头过来，看著自己。
　　
　　换自己被骂了吧。一定是。
　　
　　走到自己面前，青年站著不动。发现低著头不看他的话，他好像就不会说话，於是鼓起勇气，抬起头，对上那抹紫红。青年眼里的情感很复杂，完全看不出是生气，悲伤还是无奈。
　　
　　居然因为一时冲动，就让青年这样了。
　　
　　「对不起。」是自己不对，除了道歉已经无话可说。可是道了歉，青年还是没表情，被这样看著，不安害怕了。不济的自己。「你要骂我的话，就骂吧。」
　　
　　做好心理准备，青年已经生气了，道歉也没用，如果被他骂一顿就能让他心情舒畅的话，捱一下骂也可以。等待著，思考著青年会说什麽难听的，令人伤心的话。先预演一次，来真的时候，就不会那麽难过。
　　
　　「我才要说对不起。」头被温暖的大掌拍了一下。「我代乌利玛向你道歉。凡凡，乌利玛对你说了过份的话，很抱歉。我希望你能原谅她。」
　　
　　自己可是想揍那女人，为什麽他不骂自己，反而还替她道歉？
　　
　　因为乌利玛是妹妹吗？
　　
　　而且青年的用语，好像很疏远的，很客套的道歉说话。
　　
　　「……为什麽你要道歉？我刚才可是想揍你妹一顿，你看不到吗？」一下子忍不住，抬头大声的吼出这样的话。
　　
　　「我看到。」青年的脸上不再有笑容，连苦笑也没有。「对不起，凡凡，我有点累，你可以自己回家吗？」
　　
　　明白了。
　　
　　对自己态度疏远是当然的，因为自己只是到访他家的客人。
　　
　　不骂自己是因为，骂了也没用。对著教而不善的人，当然是赶走最好。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　深刻的知道了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------
　　很平淡的吵架，要怎样才能激烈一点呢？
　　凡凡vs乌利玛→胜负不分，牺牲者：平平
　　写的时候就是这种感觉，汤马士很可怜地被空气了。
　　凡凡个性关系，就会变得很别扭，要生气却又生不起气来。
　　都是你(平平)的错。
　　
　　总觉得一天一天的变差，就各种意义来说。




第六章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看著少年落寞的背影，听著乌利玛哭泣的声音，非常的苦恼。即使是公司要倒闭了，大概也没那麽苦恼。
　　
　　原本的计划是，带少年回家，向乌利玛和汤马士介绍，然後向弟妹解释自己的心意，再一起吃晚饭，好让他们能和少年彼此了解一下。虽然也预料了弟妹的反应可能会不太接受，却想不到会那麽过激。
　　
　　当然，也想不到少年会被挑衅，还准备动手。
　　
　　一方面是最疼爱的妹妹，另一方面是最爱的少年，两者都是最重要的人。在他们吵架的时候，完全不知道应该站在哪一边。只能默默的听著，看著。
　　
　　到少年要出手打乌利玛时，才开声制止，这样的自己真是无能。作为哥哥和少年的恋人，都完全不合格。
　　
　　稍为教训一下乌利玛，要她向少年道歉，结果让她哭著跑走了。拜托汤马士去看看乌利玛的状况，总算处理完乌利玛那边，轮到少年了。
　　
　　看向少年，少年一副後悔莫及，准备要自杀谢罪的样子。想著，既然乌利玛不道歉，就由自己道歉，作为哥哥，这是理所当然的。可是代乌利玛道歉了，少年的表情却很奇怪。
　　
　　蓝绿色的瞳里，满载著少年的不解。
　　
　　可是实在没有馀力去解答少年的疑问了。头痛得很厉害，乌利玛一哭，自己就会头痛，现在看到少年不安困惑的样子，只让自己更苦恼。
　　
　　「我知道了。」
　　
　　请少年自行回家，得到这样的答案。少年回答时，低下头，一定是很伤心。推开大门离开时，那背影看起来很脆弱。看了就很心痛。
　　
　　头痛，心痛，让自己有想死的冲动。
　　
　　为什麽会变成这样？
　　
　　送走少年，回到客厅里，无力的摊在沙发上。菲力士担心的过来关心自己，摸摸它毛茸茸的头，可是问题并没有解决，头和心还是很痛。
　　
　　「哥哥？」睁开眼睛，是汤马士。「你没事吧？」
　　
　　「汤马士……没事，哥哥很好。」对於乌利玛和少年，自己的处理手法可说是失败透顶。作为哥哥，现在至少不能让汤马士担心自己。可是显然地，汤马士不相信自己的话。
　　
　　坐到自己身边，汤马士满脸担心的看著自己。对他笑一笑，却好像让他更担心。摸摸汤马士的头，再次说：「不要担心，我没事的。」
　　
　　「哥哥……你真的很喜欢那男孩吗？」看来汤马士也不看好自己和少年。可是，即使是这样，即使弟妹都不能接受，自己都不能放弃少年。点点头，汤马士却没有自己预料的反应，只是轻轻低下头。「非他不可吗？」
　　
　　「嗯，除了凡凡，我什麽人都不要。」在决定和少年交往时，曾经对少年作出承诺。不论是谁，都无法动摇自己对少年的心意。「汤马士也不喜欢凡凡吗？」
　　
　　汤马士用那和乌利玛一模一样的金色眼睛看著自己，过了一会，才摇摇头，说：「不是，我觉得那男孩没什麽，看上去也是个好人。不过我也不明白为什麽哥哥会喜欢上他……」
　　
　　果然双生儿的想法是一样。
　　
　　「没有理由。」爱上少年，并没有什麽特殊的理由。并不是因为少年的外貌很出众，更不是因为他的性格很好，只是单纯的，就这样喜欢上。「爱一个人……」
　　
　　「没有理由吗？」汤马士替自己接下去。和乌利玛不一样，汤马士的个性比较易说话。和汤马士说话很舒服。
　　
　　在这之後，汤马士没有再说话，虽然偶尔会传来乌利玛的哭声，可是房子里基本上很安静。没有人说话，也没有人走动的声音，就连菲力士，也乖乖的躺在一旁。在这样的情况下，自己终於可以放松一下，冷静下来，思考接下来应该怎样做。
　　
　　先是安慰乌利玛，再来是安慰少年。如果能让他们融洽相处，那有多好？
　　
　　真的很希望，自己最重要的人可以好好相处。
　　
　　「哥哥。」汤马士推推自己，睁眼看他，在他的脸上的，不再是担心，而是安心的笑容。「我……我会支持你的。」
　　
　　「真、真的吗？」猛然坐起来，为汤马士刚刚的话感到高兴，单纯的高兴。「你真的能接受哥哥是同性恋吗？」
　　
　　「嗯……虽然真的有点难以接受，其实我也不希望哥哥你喜欢上男性……可是我更不希望哥哥你难过。」汤马士微笑著说。为自家弟弟的懂事而感动。「如果那孩子真的是哥哥的最爱，我也会衷心祝福你们。」
　　
　　「谢谢你，汤马士。」摸摸弟弟的头，有点欣慰。天晓得自己有多希望听到刚刚的话。「我是真的，真的很希望你们能和凡凡好好相处。」
　　
　　「那孩子叫凡凡吗？」歪著头问自己。「不是叫范凡吗？」
　　
　　「嗯，可是凡凡是哥哥专属的叫法。」自豪的对汤马士说。
　　
　　「原来如此。」点头表示了解。忍不住，和汤马士说有关少年的事。什麽都说，从相识到交往，所有都说出来，希望汤马士能对少年多一点认识，让他们成为好朋友。
　　
　　「还有呀，凡凡他……」
　　
　　「哥哥真的很喜欢他呢。」汤马士苦笑著说。「刚才的哥哥，笑得很幸福。」
　　
　　「嗯，真的很喜欢。」在诉说少年的事时，不自觉的露出幸福的笑容。把一切看在眼里的汤马士，也察觉到自己有多喜爱少年了吧。
　　
　　「……那哥哥，要努力喔。我会……为你加油的。」笑著替自己加油，可爱的弟弟替自己声援，顿时感到充满力量，彷佛在前头什麽困难都消失掉了。突然，汤马士又低下头，露出很苦恼的样子。「可是我想乌利玛应该很难接受范凡……毕竟她最喜欢哥哥你了。」
　　
　　汤马士说得没错，乌利玛从小就很黏自己。每天吵著要和自己一起睡，而且还说过长大後要和自己结婚，当哥哥的新娘。要让这麽喜欢自己的乌利玛，接受自己最喜欢的少年，的确很有难度。
　　
　　「其实我们决定来这边留学，很大原因都是因为乌利玛想来找哥哥你……」原来这才是原因。最初还说什麽，想学习外国的文化，这边的师资比较优良，全都是谎话。
　　
　　「乌利玛真是的……」为了自己而特地从家乡跑过来留学，真任性。会让乌利玛变成这麽任性的孩子，都怪爸爸妈妈和自己太纵容她了。「爸爸妈妈也同意吗？为了这样的原因……」
　　
　　汤马士想了想，才为难的说：「起初是不赞成的，可是後来，乌利玛……」
　　
　　「唉……」有这样一个任性乱来的妹妹，作为哥哥的真头痛，不论是汤马士还是自己。「要怎样办才好……」
　　
　　有点沮丧，交叉著手，思考著。汤马士看自己这样，也和自己一起沮丧起来。这孩子总是会被人影响。虽然是双生儿，可是性格和乌利玛可谓完全相反。
　　
　　突然，汤马士拍拍自己，说：「哥哥，如果你想让他们和好的话，制造个契机给他们……说不定会成功……」
　　
　　「契机？」思考一下，明白汤马士的意思了。「你是说……制造机会，让凡凡和乌利玛关系变好吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「原来如此……让他们对彼此改观吗？这的确是个好办法。」如果顺利的话，可以同时让双方的问题都得到解决。汤马士皱著眉，微笑著。对汤马士嘉许的笑一下，开始想想有什麽契机。
　　
　　现在已经是夏天了。虽然还不是很热，可是到海边玩也是可以的。
　　
　　「汤马士，我们去海滩玩吧。」说出自己的想法。在玩乐的途中，说不定他们能发现对方的优点，互相了解，从而让感情好起来。
　　
　　「海滩吗？我和乌利玛都没有去过呢……」家乡位於内陆，当然不常见到海，有的只是湖泊和山，到海滩的话，即使是乌利玛也会兴奋起来吧。「那麽….. 要我去告诉乌利玛吗？」
　　
　　看汤马士跑进房里去通知乌利玛，有点安心下来。乌利玛那边有汤马士，劝服她和大家一起去海滩，应该是没问题的。现在还有问题的，是那个因为自己而伤心，孤单地离去的少年。
　　
　　看看时间，少年应该回到家了。拿出手提电话，按出少年的号码，想了想，打开写新讯息的视窗。
　　
　　真的很希望一切顺利。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------
　　下一回有点闪。




第七章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从浴室中走出来，边擦乾头发，边打开电视看晚间新闻。瞄瞄放在桌上的电话，看了十秒，还是决定放著不管。
　　
　　从进浴室洗澡前，收到短讯的提示音已经响个不停，以为是什麽催收电话费的，怎知道寄件人是青年。看到寄件人的名字後，想都不想就把电话放下，完全没有看短讯的意思。
　　
　　只要看，就会心软。心软了，就没法坚持自我。
　　
　　被人赶走，被人侮辱，还被青年讨厌，这一切都是那个乌利玛的错。受人恩惠记千年，被人得罪更不可以忘记。
　　
　　在回家途中的那一整小时，很仔细地思考，结论是自己完全没有做错事。即使想出手打人，也是因为被对方挑衅，并不是自己的错。没有做错事，却被青年赶出来，而对方就能舒舒服服的独占青年。
　　
　　只不过因为是青年的妹妹，嚣张个屁？
　　
　　并没有错，错的不是自己。
　　
　　抓过电视的遥控，打算调大电视的音量，想了想，还是爬到电视柜前，拿出耳筒和游戏机。青年总是制止自己玩游戏，现在可好了，被人赶走的自己，青年不会想理会自己。这下子就可以尽情的玩。
　　
　　即使没有青年，还是可以很快乐。
　　
　　「……唔。」放下手掣，揉揉眼睛。
　　
　　玩著玩著，画面突然变得模糊，大概是眼睛出现问题吧。可是越用力揉，画面只是变得更模糊，完全没有变回开始时的清晰。明明是想玩很久的新游戏，现在却觉得一点都不好玩，没趣极了。
　　
　　关掉电视和游戏机，走到桌子前，拿起一直被自己无视的电话。
　　
　　只看一下，就一下子，应该不会有事的。
　　
　　深呼吸，让自己放松。只要抱著平常心去看就没事了。只要相信自己就没事了。自己没错，这点毫无疑问的没错。错的是乌利玛。
　　
　　「都是乌利玛的错！」对著电话，在空空的家里大喊。虽然这样子很笨，可是却让自己的心理平衡了一点。
　　
　　按出那数量惊人的短讯，一共有二十多通，逐一的看著。最初的几封都是问自己回家了没，问自己回家後有没有吃饭，看到时，其实是有点高兴的。可是之後的，又在为乌利玛的行为道歉，看得有点不爽。
　　
　　「道歉应该由本人来做吧……」边看著，边说著这种话。
　　
　　没错，青年并没有错，应该道歉的是乌利玛，不是青年。即使作为哥哥，也不应该因为妹妹做错，而向人低头道歉的。区区一个妹妹算什麽东西，居然要青年代她道歉，太嚣张了。
　　
　　道歉短讯之後的，是教训自己的短讯。说是教训，其实用语也不是很严厉认真，只是说什麽『打架不好』『打女生可不是绅士应有的行为』之类。再之後的，就是那一封，在三分钟前传来的。
　　
　　『致亲爱的凡凡：还在生气吗？为什麽不回短讯？不断发短讯，却完全没有回应，王子的心可是痛得很。不论公主的气下了没，请给我一点回应吧。即使只有一个字，王子也会很高兴。我会一直守在电话旁等待下去喔。平平上』
　　
　　青年会守著电话等待？说谎，是守在妹妹身边等待吧。
　　
　　放下电话，打算睡觉。可是在走进房间前，又觉得有点於心不忍。
　　
　　如果他真的一直在等那怎样？
　　
　　要是他真的在等自己的回信，通宵不睡觉，明天不就是会没精神工作了吗？今天经历了这麽多事，青年已经很累了。被赶走时，青年的眉还是紧皱著，一刻都没有放松过，想必是很头痛，很苦恼。
　　
　　怎麽办？
　　
　　又走回桌子前，对著电话，盯著。
　　
　　「……就给你几个字。基於礼貌上。」
　　
　　拿起电话，打了『我没事』这几个字，然後按下发送键。丢下电话，走进房间，用被子盖著自己。密不透风的被窝，会让人感到很安心。
　　
　　动也不动的躲在自己制造的安乐窝中，开始催眠自己。快要睡著了，就只差一点，却被那细微的声音给破坏。轻轻拉下被子，从被窝中探出头来，看看是什麽声音。
　　
　　「哟。」第一眼看见的，是一张帅气的脸孔。「睡公主又要睡觉了吗？」
　　
　　是在做梦吗？不对，自己根本还没能入睡。那为什麽青年会在？
　　
　　定定的看著不知为何会出现的青年，然後又用被子盖著自己，希望青年会消失。可是在下一秒，被子就被粗暴的扯开。维持著紧抓被单的姿势，呆呆的看著笑容灿烂的青年。
　　
　　「为什麽你会在这里？！」猛然坐起来，青年及时闪开，在自己脸前，高兴的笑著。在这种时候看到这张脸，不爽到极点了。
　　
　　「我来看可爱的凡凡。」撑著床，那帅气的脸靠近自己，笑容好可怕。「虽然凡凡给我回应了，可是我还是不放心，就过来看看。」
　　
　　「我没事，你放心。我不需要你特地过来看。」自己没病没痛，用不著青年特地过来。「你家不是有比我更值得关心的人吗？回去！」
　　
　　说罢，又抓过被子，盖著自己。不理会青年还在外头的事实，也不理会那好听的轻笑声，更不理会开始压在自己身上的重量。
　　
　　「原来凡凡那麽关心乌利玛和汤马士……我很高兴喔。」谁要管那讨厌的兄妹？很想这样说，可是自己已经睡了，理论上是不会发出声音的。对，已经睡了，所以那伸进被窝里，正在抱著自己的手也要无视掉。
　　
　　「不过凡凡不用担心，他们已经睡了。大概是时差反应吧，很早就睡觉了。」没有担心，也没有兴趣知道这种事。可是已经睡了，什麽东西都不会管了。
　　
　　「凡凡，你知道吗？刚才看到你走的时候，我很心痛。」盖著头的被子已经被拉下，脸颊痒痒的，耳朵也很痒，青年的呼吸声和说话声，清楚的传进脑内。可是已经睡了，即使是在耳边吹气说话，自己也不会有反应。
　　
　　「虽然很想追出去，很想抱抱你，可是乌利玛又不断的在哭，我完全不知道该怎样办。」青年苦笑著，可以想象那无奈的样子。如果换著是自己，在那情况大概也手足无措。应该先安慰妹妹，还是应该追回恋人，对青年来说是个很困难的选择题吧。「没有把你追回来，也没有去安慰乌利玛……如果不是汤马士来开解我，我大概还是什麽都不做，继续沮丧下去。真没用，对吗？」
　　
　　为什麽不从他的角度思考呢？一直，都只从自己的角度想。
　　
　　「凡凡和乌利玛对我都很重要，我无法舍弃其中一方。对不起，凡凡。」
　　
　　青年是自己的恋人，可是他同时也是别人从小就依赖著的好哥哥。虽然青年被夹在弟妹和恋人间的烦恼，自己并不明白，也不可能会明白，可是现在知道的是，青年和自己一样难受，所以根本不应该生他的气。
　　
　　青年都特地跑来向自己道歉，还生气的话，不就是显得自己很小气吗？
　　
　　要气的话，就气乌利玛好了。青年并没有错，他只是别无选择而已。
　　
　　不断在耳边向自己道歉，又在自己的脸上印下一个又一个的吻，最後还是受不了。睁开眼睛，对上那近在咫尺的紫红色。青年笑了。
　　
　　「愿意原谅我吗？亲爱的睡公主。」青年很高兴，笑得眯起眼来。真好。
　　
　　「我有说不的馀地吗？」皱著眉看他，青年苦笑著，然後被他亲了一下。「我真的很生气喇。居然被初次见面的人这样侮辱……」
　　
　　「嗯，我知道。乌利玛只是一时冲动，才会说那样的话。平日的她不会这样。」被他抱起来，靠进那温暖的怀抱内。比起被窝，青年的怀抱更让人喜欢，更令人安心。「我已经说过乌利玛了，可以原谅她吗？」
　　
　　「不可以。」青年叹气了。抓住眼前的衣服，思考著。在青年的角度，为青年去想。「可是我也冲动得想揍她，这次就……当扯平。」
　　
　　「谢谢你。」青年在自己的额上印下一吻，好像放下心头大石一样。他有这麽在乎自己对乌利玛的看法吗？「我真的很希望你能和我的弟妹好好相处。」
　　
　　没可能。汤马士就算了，乌利玛绝对不可能。
　　
　　是很想这样告诉青年。可是为了青年，为了不再让他露出那烦恼痛苦的神情，就姑且忍耐一下乌利玛。应该，可以做得到吧？
　　
　　「……我会尝试，可是不保证一定可以。」这已经是自己最大的让步了。为了青年，已经作出最大的让步。
　　
　　「嗯，感谢你，我很高兴。」青年不再皱眉了，看到他开怀的笑容，心里也感到暖暖的。「那麽呀，凡凡……」
　　
　　难道还有要求吗？
　　
　　皱著眉，不耐的看著青年。看到自己的表情，青年又苦笑了。摸摸自己的头，像哄小孩一样，轻声说：「我想找天带乌利玛和汤马士到海边玩，因为他们没有去过……」
　　
　　「……然後呢？」已经知道青年的企图了。
　　
　　「我希望你也能来。」捧著自己的脸，强迫自己看著他。这招很过份，明知只要这样，自己就不能拒绝。看到那诚恳的表情，配上那磁性的嗓音，还有人能拒绝他吗？「凡，可以吗？」
　　
　　还直呼名字，好奸诈。
　　
　　「……我要吃热香饼。」不想回答。反正说不的话，最终还是要去。只是青年让自己答应的方式会改变，改为在床上让自己说好。既然这样，当然要先行使一下权利。「我现在就要吃！」
　　
　　「明白了。请稍等一下喔，我的睡公主。」青年轻笑著，亲亲自己的脸，边哼著歌边走出房间，开始准备好吃的热香饼。看来他的心情好像不错，至少没有之前的沮丧消沈了。
　　
　　有权利就有义务。结果，苦恼的，由青年变成自己了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　虽然说现在是隔日更新，不过今天是星期日所以不在此限(啥?)
　　下回是快乐地到海滩旅行。
　　那麽，12小时後再见吧。




第八章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在老板风流快活的这星期，自己完全变成工作狂。早早回到公司开始，到下班时间还在工作，整天连一步都没有踏出过办公室。每天不断地工作，全心全意的为工作忙碌，尽量不去想家中的那三个问题儿童。
　　
　　乌利玛、汤马士，还有少年。
　　
　　一个是任性的大小姐，一个是有点神经质的孩子，而最後那个，是自己最爱却又最难摆平的少年。汤马士并不需要多加操心，乌利玛的话，只要哄哄她，还是会听自己的话。可是少年却不是说哄，他就会乖乖听话的那类型。
　　
　　为了这三个问题儿，开始变得不想回家，也不想到少年的住所去，免得又家无宁日。
　　
　　这星期，每一天都只希望赶快到周末，老板一回来了，就把工作全部推回去，再和家中的问题儿童们去海滩玩。一切照计划进行，让大家相处一下，成为好朋友，感情进一度升温。
　　
　　就算不能马上成为朋友，至少也希望少年不会再和乌利玛吵架。
　　
　　好不容易，老板回来了，期待已久的周末也终於来了。
　　
　　一大清早，乌利玛和汤马士还在睡梦中时，已经从床上爬起来，开始著手准备到海滩的东西。除了泳装和其他用品之外，还要准备便当。乌利玛喜欢甜的东西，汤马士喜欢奶油吐司，少年则喜欢热香饼和肉，为了不同的孩子，就要准备不同的便当。单是这项，就得花上一整小时。
　　
　　准备妥当之後，叫醒睡得一塌糊涂的弟妹。然後，在他们梳洗更衣时，拨了一通电话给少年。
　　
　　『……喂？』听少年的声音，好像已经清醒过来。可是现在还不过早上十时，对爱睡觉的少年来说，还真是早起。
　　
　　「早安。已经起床了吗？我还以为睡公主还在睡呢。」边和少年说话，边把行李放进车尾箱。因为人数增多了，所以特地向老板借了七人车。这样，少年就可以和乌利玛他们一起坐在後座，快乐地进行交流了。「收拾好东西了没？」
　　
　　『在收喇……我可不可以……』又想说不去吧。这几天少年都在垂死挣扎。昨天晚上还跟自己说，他向上天祈求，希望今天会打雷和下暴雨。
　　
　　「不可以。」少年发出悲鸣了。「乖乖的去吧，不要再闹别扭了。」
　　
　　『……啧，知道了！』说罢，电话已经挂断了。
　　
　　虽然不情愿，可是少年还是有在努力，为了自己，一直努力的忍耐。在这星期，都没有怎麽疼爱过少年，就连见面也少於三次。可是少年却努力的忍耐孤独，而这麽努力的少年，当然要好好奖励一下。拿出钱包，确认一下收据在不在。
　　
　　即使有再多的不快，再怎麽寂寞，过了今天，应该也得以消除了吧。
　　
　　「哥哥，你看，这样穿好看吗？」乌利玛跑到自己面前，转了一圈，展示著新买的衣服。合身的白色吊带裙，贴身且收腰的设计让女孩子能尽显身材。栗色长发被束成双马尾，还别上闪闪发亮的发夹。乌利玛在打扮方面很在行，而且苗条的身材，不管穿什麽都很好看。
　　
　　「很好看喔。」可是作为哥哥，总觉得妹妹这样穿不太好。不过乌利玛已经长大了，在服装上，还是不要太过干预比较好。「乌利玛，汤马士呢？」
　　
　　「他还在换衣服。」摊摊手，一脸没办法的样子，明明是妹妹，可是与汤马士相比，乌利玛总是给人比较成熟的感觉。「因为不懂得游泳，所以他一直在想要不要带泳裤喇。」
　　
　　「嗯，那准备好就快点出来吧。」笑著对乌利玛说，转身寻找不知跑到哪里玩的菲力士。「我和菲力士在车上等你们。」
　　
　　把菲力士牵上车，让身形庞大的菲力士坐在前座，这下子，不管是少年还是乌利玛，都只能选择坐在後座。满意的看著自己的安排，准备好一切，乌利玛终於拖著汤马士从屋里跑出来。
　　
　　与乌利玛相比，汤马士显然很不懂得打扮，而且也不太在意这种事。背著背包，身上穿了件普通的恤衫和牛仔裤，戴著鸭舌帽，把脸蛋完全遮住。明明长得很好看，却总是在害羞，不让人看他的脸。
　　
　　让弟妹上车坐好，终於可以出发了。
　　
　　「哥哥，我们是不是到海滩才吃早餐？」乌利玛从後座探出头来，对自己问道。
　　
　　「嗯，我准备了便当，待会就可以吃了。」不过在去海滩之前，要先去接少年。这点倒是没有向乌利玛交代。如果说了的话，说不定已经在大吵大闹。怪乌利玛，驶向少年的家。
　　
　　可是乌利玛远比自己所想的聪明，在驶进市区时，已经发现不妥。在自己把车停在少年家楼下时，乌利玛已经知道即将发生什麽事，开始大发脾气。看到少年施施然的出现时，乌利玛已经气得一声不吭。
　　
　　看来进展得不太顺利。
　　
　　安慰一下乌利玛，下车迎接面色一点都不好看的少年。少年今天穿著蓝白色的背心和米色的及膝短裤，背著大大的黑色斜肩袋，双手插在裤袋，皱著眉，黑著一张脸的走过来。
　　
　　摸摸少年的头，笑著说：「凡凡，吃早餐了没？」
　　
　　「嗯。」别过头，看来心情不太好，决定还是不要再惹火少年。不然还没让少年和乌利玛和好，自己就先被少年讨厌了。
　　
　　「我准备了凡凡爱吃的薯饼喔。」打开车门，让少年上车，可是当少年看到车内的人，就转过头来瞪著自己。「怎、怎麽了？」
　　
　　看著自己，少年一言不发的样子让人感到不安。对他笑著，又摸摸那头黑发，少年才叹了一口气，决定放弃挣扎，认命的走上车。
　　
　　人齐了，终於可以出发到海滩。
　　
　　驾车的途中，一直留意後座的动静。少年上车後，又是那种尴尬的气氛，大家都没有要说话的意思。透过倒後镜，观察一下後头的人。刚才已经生气得不说话的乌利玛，拉著汤马士，坐到一边去，好像要远离什麽似的。而另一边，少年则一个人，托著头静静的看风景。仔细看，少年好像还戴著耳机听歌。
　　
　　发现这样子完全不会有进展，所以只好找机会让气氛活络起来。
　　
　　「凡凡，有没有带泳裤？」看让後头，少年虽然在听歌，可是应该听到自己的话。「告诉你喔，汤马士出门前还在想要不要带泳裤。」
　　
　　突然被点名的汤马士慌张起来，看看自己，又看看少年，然後低著头，好像在害羞。对汤马士感到抱歉，可是突然对少年说乌利玛的事，好像只会让气氛更糟。
　　
　　少年透过倒後镜看著自己，然後看看在旁边，却隔了不少空位的汤马士，再缓缓地说：「我穿著呀。」
　　
　　对话结束了。
　　
　　只回应了头半部分，完全无视自己的第二句说话。有点无奈，可是只能由他。在剩下来的行程，气氛还是没什麽改变，少年从托著头改为低下头打盹，乌利玛则还在生气，可怜汤马士被夹在中间。
　　
　　应该拿这群孩子怎麽办才好？
　　
　　过了约一小时，终於到达目的地。虽然还在生气，可是一看到蔚蓝的大海，乌利玛还是兴奋得马上跳下车，跑向沙滩，就连汤马士也开怀的笑起来。
　　
　　只有少年还在闷闷不乐。
　　
　　泊好车，让同样兴奋的菲力士也下车，对已经跑远的弟妹和菲力士大喊要小心後，看向下了车，看著车站方向的少年。悄悄的走向少年，用力抱紧那可爱的身影，吓了怀中人一跳。
　　
　　「不开心吗？」没有回答，只是别开头。想当然已，自己的出现让气氛变得那麽糟糕，而且还被人排挤，少年的心情当然不会好。亲亲少年的脸颊，少年却只是轻轻的推开自己，慢慢的走向沙滩。
　　
　　真头痛。
　　
　　拿著行李，小跑步的追上少年。少年像是要走上断头台一样，表情痛苦的，拖著脚步向前走。跟在少年身旁，陪在少年身边，希望让他好过一点。
　　
　　「凡凡，我们在这里停下好吗？」少年点点头，走过来，帮自己张开沙滩席。放好行李，招手让在海边玩的弟妹回来，转头对少年说：「趁现在，凡凡你和乌利玛他们去换衣服吧，我在这里准备午餐。」
　　
　　少年摇摇头，皱著眉说：「我就说我穿著了。」
　　
　　看看少年的下半身，这才发现少年的裤子质料和普通的裤子不同。是像短裤的泳裤。抓抓头发，笑著逗少年说话，可是效果并不太明显。虽然说话无法让少年心情好过来，可是食物看起来还不错用。
　　
　　拿出早上准备的便当，分发给少年和弟妹。本来想让他们坐在一起吃午餐的，可是乌利玛却拉著汤马士，到树下吃。留下自己和少年，沈默地用餐。
　　
　　「凡凡，那鸡块好吃吗？」少年微笑著点头。看到少年今天内第一个笑容，有点振奋。可是，还是想听听少年的声音。从刚才开始少年就不太说话，很想让他能和大家一起玩，一起聊天。「待会我们一起去玩吧，想玩什麽？」
　　
　　「玩什麽呀……」少年吃饱了，放下空空的便当盒，抬头看著蓝天，思考著。「我想去捡……」
　　
　　「Naru！我们的泳衣呢？」聆听著少年的话，却从身後传来另一把声音。看来乌利玛和汤马士也吃饱了。把便当盒放回袋里，乌利玛开始寻找她的泳衣。拿出弟妹的泳衣，想让他们自己去换，好让自己能多陪一下少年，可是却被乌利玛拉起来。
　　
　　「喂！那边的，我们和Naru去换衣服，你留下来吧！」擅自的对少年说，乌利玛拉著自己和汤马士，走向更衣室。少年倒是没有回应，也没有生气，只是把头别向另一边，完全不看乌利玛。
　　
　　「乌利玛，你怎可以对凡凡这样说话？」敲了一下乌利玛的脑袋，看向少年，说：「凡凡，你也去换吧，我留在这里。」
　　
　　少年看著大海，不理会自己。蹲下身，对上少年的蓝绿色眼睛，可是少年并不想看自己。坐在席上，静静的说：「你们去换，我守在这里。」
　　
　　「看，他也这样说了，我们走吧，Naru。」又把自己拉起来，乌利玛笑著说。
　　
　　「凡凡，我很快就回来！」临行前，只能对少年说这样的一句话。被拉著往前跑，走到看不到少年时，乌利玛才停下来。突如其来的奔跑让汤马士拼命地喘气，而乌利玛，则鼓著腮子，不满的看著自己。
　　
　　「乌利玛，待会向凡凡道歉。」皱著眉教训眼前的任性孩子。如果自己是少年，绝对会觉得很难受。虽然少年看似没什麽，可是内心一定很难过。这次即使是身为哥哥的自己，也觉得妹妹太过份了。
　　
　　「哼！我不要！那个人留著看东西就好了，反正我又不想见到他！」挽著自己的手，像小孩子般，嘟著嘴撒娇。「乌利玛讨厌那个人。」
　　
　　看样子，要让少年和乌利玛和好，还是困难重重呀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------
　　这章好长。




第九章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　如果说之前和乌利玛杠上时，自己生气得想要揍对方一顿的话，那现在，就在被那嚣张的女人下命令，要自己替她顾袋子的这一刻，则是想把她人推进海里，用力的把她的头塞进海底的烂泥里去。
　　
　　居然敢向自己下命令，她的脑袋没问题吗？确定真的不是塞草吗？
　　
　　如果是青年要自己顾东西的话，一定毫无怨言的接受，可是被那女人用这种语气命令，就觉得不爽，火大到死的地步。她以为她是女王吗？
　　
　　虽然是在看海，装成很没所谓，像个多愁善感的凄惨少年，可是实际上，却一直留意著青年一行人。看他们走远了，已经看不见了，才卸下面具。
　　
　　从席上站起来，狠狠的在那女人的袋上踩几下，然後随便抓一把沙子，塞进袋里，顺道摇几下，让沙子分布得平均一点。
　　
　　这样子，心理才平衡过来。
　　
　　「妈的……」想著要不要干脆拿点湿的沙丢进去，结果还是算了，那样子太不自然，要是被青年发现了就糟了。
　　
　　为了青年，的确是可以忍耐，可是并不代表自己可以不生气。可以在他面前忍耐乌利玛对自己的恶言恶语，可是却不能不抒发怒气。
　　
　　要是不做这些卑鄙的事，说不定在回程之前，已经气得患抑郁。
　　
　　「对了，找点沙虫吧。」会动的虫，爬进袋里也不足为奇。想到那位大小姐看到虫而尖叫，满脸恐慌的样子，就觉得心情愉快。开始在沙上挖洞，找那些呕心的虫，顺道制作陷阱，希望那大小姐会踩到洞里。
　　
　　完全没有留意身後的人。
　　
　　「汤马士，你看，他像菲力士一样在挖洞喔！」难听的声音，刺耳到极点。
　　
　　这位小姐，真是幽默。
　　
　　「不、不要这样说，要是哥哥听到的话……」汤马士在旁扭扭捏捏的说著。要是哥哥听到的话，也不会对你们怎样。其实这个人听到乌利玛说的这些话，心情也很愉快吧。这个男的也是那大小姐的同伴。刚才应该连他的袋也塞一把沙。
　　
　　「哥哥才不会听到，他去了和那边的美女聊天了。」忍耐著燃烧得正旺的怒火，站起来，拍拍身上的沙子。转身面向那讨厌到极点的大小姐。那位大小姐穿著白色的比坚尼，如果不认识她本人的话，大概会觉得蛮养眼的。可是对自己来说，不觉得养眼之馀，看那嚣张的嘴脸，只会开始後悔刚才自己的所作所为。
　　
　　塞什麽沙子和沙虫？应该塞大便才对。
　　
　　「啊，范……你也要去换衣服吗？这里我们……」穿著五分泳裤，说话断断续续，而且目光飘散不定，看似软弱的汤马士。是敌人。
　　
　　「既然你们回来了，那我走了。」打断对方，决定先到处走走。青年不在，自己并没有自虐的倾向，要自己对著这对可恨的兄妹，还不如杀了自己吧。转身打算离开，却差点撞上迎面而来的人。
　　
　　健康的肤色，完美的身材比例，还有那总是让自己定定看著，羡慕不已的腹部线条。为什麽偏在这个时间出现呢？
　　
　　「我回来了。凡凡想到哪里去？」你哪里都不用去了。那阳光般的笑容彷佛在诉说著这话。青年已经换过衣服，现在只穿著泳裤，戴著太阳眼镜，摇身一变，从完美绅士变成阳光青年。低头看看，果然他是三角裤派的呀。
　　
　　「他说要走，Naru不要理他，我们去游泳吧！」挽著青年的手，用那刺耳的声音尖叫著，把青年拉走。乌利玛大小姐这样的行为举止，吸引了沙滩上不少的目光。
　　
　　「对对，去游泳吧。」抓抓头发，转身走回刚才坐著的地方，再次坐下。青年看著自己，好像想说话，却久久没有发言。「去吧，我不会走喇。」
　　
　　终於，三兄妹愉快的去游泳了。真是可喜可贺。
　　
　　虽说现在还不到炎夏，可是已经很有夏天的感觉了。只不过是五月下旬，沙滩上已经有不少泳客，比坚尼，三角裤，到处都是阳光的笑容。除了泳客，有不少是在沙滩上享受日光浴，也有些是在堆沙和打沙滩排球，非常欢乐的气氛。
　　
　　其实真的不想来沙滩。
　　
　　穿著三角裤的青年，才不想让其他人看到。他的裸体只有自己一个看到就够了。看著在海中畅泳的青年，那闪闪发亮，吸引著全场女性目光的青年，就想把他藏起来。
　　
　　挖个洞，藏起来。
　　
　　说到挖洞，又开始火大了。居然说自己像菲力士，这未免太过份了。曲起脚，抱著膝盖，看著在海边玩乐的青年三兄妹外加一只狗，真是美丽的画面。而自己，好像有点多馀。
　　
　　真的是来顾行李吗？
　　
　　真可恶。
　　
　　大字型的摊在沙滩席上，看著头顶上美丽的蓝天。万里无云，阳光猛烈，明明昨晚把晴天娃娃倒转挂，可是却一点用都没有。
　　
　　打了个呵欠，反正没事干，不如睡个觉吧。
　　
　　合上眼睛，打算补一下眠，可是头上的太阳却刺眼得要命，而且阳光晒下来，自己的黑发都快烫得可以煎鸡蛋了。大正午躺在阳光底下打算睡觉，果然是不可能吗？
　　
　　举高手，想要遮住太阳，无奈手太小，根本没法完全挡住阳光。只能用手臂盖著眼睛了。好热好热，快要蒸乾之际，额上突然有点湿湿的触感，而且还有水滴在自己的脸颊上。放下手臂，眼前的是湿透了的青年。
　　
　　湿透了的金发，放在自己额上的手，还带著水珠的身体，然後，是有点咸的吻。被这些突然出现的事物吓得不懂得反应，只能呆滞的看著对方。
　　
　　「凡凡真的是睡公主呀……」和青年无敌的阳光笑容比起来，太阳根本算不上什麽。不对，根本就没有太阳了。坐起来，看看头顶的天空，原本是蔚蓝的天，现在却只看到绿色的太阳伞，阳光完全挡在外头了。「看你在这里睡，怕你会晒焦掉，我就去租了。喜欢吗？」
　　
　　「啊……嗯。」在伞子下就可以舒舒服服的睡觉了，对青年充满感激。看回青年，他只是定定的看著自己，好像没有要离开的意思。推推他的胸膛，手却被他抓住。「你在这里干嘛？」
　　
　　「陪你。」说罢，坐到自己身旁，一手搂过自己，害自己的上衣也沾上他身上的水。「因为凡凡看上去很寂寞。」
　　
　　「……我没有寂寞。」是寂寞得快要死掉了。现在才察觉到自己很寂寞，很想被他抱一抱，很想和他说话，现在才察觉到太迟了。已经寂寞到快没感觉了。「只是有点闷而已……你好湿耶不要抱过来。」
　　
　　青年笑著放开自己，改为握著自己的手。被握著手，和青年并肩坐著，一起看海。想起来，之前青年问过自己想玩什麽，那时候，却被乌利玛打断了。瞄瞄身旁的青年，想著要不要告诉他。
　　
　　想去捡贝壳。如果说了想青年陪自己的话，会不会又让他困扰？
　　
　　「为什麽不去和乌利玛玩？她不是要你和她一起玩吗？」说出口之後，才发觉语气很酸。真丢脸。「说不定她发现你过来找我，又会闹小姐脾气了。」第二句话更酸了。
　　
　　青年看过来，脸上的阳光笑容不再，取而代之的，是平日想要作弄自己时，带点邪恶的笑容。天气很热，可是此刻却觉得有点冷。别过头，看向远处的救生员，不去看靠过来，在自己脸上轻吻的青年。
　　
　　「对呢……可是我不过来，凡凡也会闹脾气。我比较害怕这样。」是觉得自己比乌利玛更麻烦吗？转过去瞪著他，他只是微笑著。「这星期都没疼爱过你，对不起呢。」
　　
　　「……哈？你说什麽？」这星期只有自己一个人过，青年每天下班後都是直接回家，都没来找自己。明明是恋人，却连一个拥抱也没有过。从交往过来，这还是第一次。
　　
　　青年在自己耳边吻了一下，害自己被吓得发抖。稍稍坐开，以为青年又要马上靠过来，怎料他却只是笑著不动。然後，指著远方的建筑物，说：「那边的建筑物漂亮吗？」
　　
　　白色的外墙，地中海风的建筑，还被一大堆棕榈树包围著，是很漂亮没错。没记错的话，那边应该是酒店。
　　
　　「今晚我们在那里留宿一晚吧。我订了两间房。」青年转过头，对自己说。举高手，向自己比出二的手势。「一间是我们的，另一间是乌利玛和汤马士的。菲力士的话，我也拜托了酒店的人照顾了。」
　　
　　「为什麽要住酒店？从这边坐公车的话……」两小时内就到家，还没说出口，就明白了。感到血液往脸上涌，看著笑得越来越高兴的青年，随手抓了一把沙子，往那湿透的身上丢。「住、住、住什麽酒店！谁要和你去酒店！」
　　
　　「哈哈哈……凡凡真可爱呢……」完全不在意身上的沙，一手撑在地上，另一手把那金色的浏海拨向脑後，好像很为难地说：「这星期都没碰过凡凡，我有点欲求不满了。凡凡没有吗？难为我还订了双人床的房间。」
　　
　　「不要在大庭广众说这种话喇！」掩著脸，觉得好丢脸。什麽欲求不满？才一星期没做，自己才不会欲求不满，只是有点寂寞而已。从指缝间看向那帅气，却爱作弄自己的人，决定暂时离开去冷静一下。脱下一直穿著的上衣，抛到青年身上。「我去游泳！」
　　
　　「嗯，乌利玛和汤马士在那边玩喔。」指向自己讨厌的人，让自己害羞还不够，还要自己去和他的弟妹玩，好过份。
　　
　　「我知道了！」不情愿的走向乌利玛和汤马士。停下，回头向青年吼：「我讨厌你！」
　　
　　「呵呵，今天晚上你就不会这样说了。」
　　
　　真的好讨厌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------
　　好累，如果能放假还有取消星期二就好了。
　　地球转快了，真可悲。
　　下回汤马士的存在感会上升至最高点。




第十章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在沙滩中央深呼吸一下，让旁边在堆沙的小孩子看过来了。望过去，和那几个小孩子的视线对上。小小的，脸蛋圆滚滚的，年纪大概和漩不相上下。就这样，和几个五岁左右的小孩互相对望著。
　　
　　「看什麽看死小孩。」只不过说一句话，那几个小孩就害怕得丢下兴建中的沙堡跑掉，在远处偷偷看自己。摸摸脸颊，自己的脸有那麽可怕吗？
　　
　　按一下眉心，让紧皱的眉放松。看向在不远处嬉水的乌利玛和汤马士，一看，眉又皱起来。
　　
　　乌利玛在海中央，不断向汤马士拨水，笑得很高兴。而汤马士，则忙著用手挡住不断拨过来的水，样子非常的狼狈。他俩所在的位置并不算深水区，水只到大腿处，这大概是因为汤马士不懂得游泳吧。
　　
　　在这两个人身边，有好几个和自己差不多大的男生，色迷迷的看著很养眼的乌利玛，好像很想加入和她大小姐一起嬉水的样子。大小姐的人气真高。
　　
　　转身看看远处的青年，可恶的青年把自己推到这边，自己则舒舒服服的晒日光浴。还说要疼爱自己，什麽晚上，什麽酒店的，想起来就生气了。
　　
　　一生气，就把脚边的沙堡给移平，远处传来小孩的哭泣声。真抱歉。
　　
　　走下海，接触到凉凉的海水，有点不习惯，可是过一会儿，就觉得舒服起来了。果然夏天是要来海边呢。
　　
　　「喂！你不要过来这边！不然我告诉哥哥！」
　　
　　如果没有讨厌的乌利玛就更好了。
　　
　　「这海是你的吗？你凭什麽不让我过来？」冷笑一下，缓缓的走向乌利玛。看自己完全不害怕，乌利玛又再恐吓自己，说要打自己，而汤马士，已经忙於调停，拼命的抓住乌利玛。来到距离他俩不足两米的位置，停下来，挑眉对大小姐说：「有种就过来打我。」
　　
　　如果你能打赢的话。
　　
　　「你！你！」只是『你』个不停，大概是无法想出话语来骂人吧。没办法骂自己，只能转向一直没参与吵架的汤马士。「汤马士！你也说说这个人！」
　　
　　「我……呃……」看著自己，却好像不知道该说什麽。「那个……范……」
　　
　　「我叫范凡，直接叫范凡就好。」说起来，好像没有自我介绍过。对著汤马士，尽力扯出一抹微笑，可是看来不甚成功，因为对方皱眉了。「虽然现在说迟了一点，可是还请你们多多指教。」
　　
　　指教就够了，当朋友还是免了吧。
　　
　　「嗯……范凡。我也请你多多指教。之前多有冒犯，对不起。」好像很害怕再次冒犯自己般，小心的说出自己的名字。说实的，汤马士过份客气的话，反而让自己有点不好意思。看自己没什麽动怒的迹象，汤马士拉拉身旁的乌利玛，说：「来，乌利玛，你也向范凡……」
　　
　　「连汤马士你也是这样！」说罢，向汤马士做一个鬼脸，拨一下水，就转身跑掉。当然，大小姐跑到哪，那群大小姐的拥戴也跟到哪。一个女生穿比坚尼，独自一个到处跑，她果然是白痴吧。
　　
　　可是不关自己的事。
　　
　　看回汤马士，被自己看一眼，就害怕得退後一步。难道他以为自己会把他吃掉吗？又不是食肉动物，再怎样讨厌他也不至於把他吃掉吧？
　　
　　灭口就难说一点。
　　
　　不行，为了青年，不可以这样的。
　　
　　看向远处的水平线，深呼吸一下，对身旁颤抖著的人说：「汤马士……我可以这样叫你吧？」
　　
　　「可、可以。」点点头，之後又低下头。突然发现，汤马士的眼睛原来是金色的，和青年的紫红完全不同，可是说到长相，又和青年有点像。如果发形改变一下，应该会和青年一样好看吧。这样说的话，和青年那麽像的汤马士，不就是青年小时候的翻版了吗？
　　
　　好想看。好想看看青年小时候的样子。青少年时候的他，好想看。
　　
　　一个劲儿的盯著汤马士看，似乎让他感受到前所未有的压力，让他不安的东张西望。稍稍收敛一下，指向沙滩，说：「我们到那边坐坐吧。」
　　
　　「嗯……好的。」小心翼翼的跟在後头，汤马士好像每分每秒都在担心这，担心那。这样子他不怕有胃病吗？
　　
　　和汤马士坐在海边，把脚伸进海水里，感受著被浪花拍打那舒服的感觉。手撑在有点过於凹凸不平的粗糙沙滩上，不说手，连屁股都有点痛。抬头看著蓝天，什麽都不说，就这样呆呆的看著天上的云。
　　
　　「那云好像鸭子喔……」和自己维持同样的姿势，汤马士自言自语的说。
　　
　　「真的耶。」抬头看看那团云，其实说像鸭子，倒不如说像刚刚自己吃的炸鸡块。不过还是算了。
　　
　　视线随著那团云，看著云一直飘，飘到再也看不见的地方，汤马士开口了。
　　
　　「我一直都想问……范凡你为什麽会喜欢奥利华哥哥？」被问了这样的问题，一时之间要怎样答呢？汤马士你也应该好好看一下气氛吧。「为什麽，会喜欢我们的哥哥？」
　　
　　思考著，为什麽会喜欢青年。
　　
　　「我也……不太知道。」起初是喜欢莉莉的，可是一瞬间，眨一下眼的时间，就发觉自己喜欢青年，而且比任何人都要来得喜欢。「发觉的时候，已经喜欢到无法抽身的地步了。」
　　
　　看著云，和汤马士进行超展开的对话。
　　
　　突然觉得颈很酸痛，看不下去，低下头，伸手按摩一下後颈。汤马士好像也放弃看云，摇摇头，放松一下颈部肌肉。偷瞄一下对方，发现汤马士已经不再发抖，是因为对自己放下警戒了吗？
　　
　　真单纯。可是，自己好像也变得不太讨厌他。
　　
　　「汤马士。」轻声叫对方的名字，发现这名字其实也不是很讨厌。汤马士转过头看，用那和青年完全不一样，金色的眼睛看著自己。「你和……乌利玛都很讨厌我，是吗？」
　　
　　歪头思考著，这种行为模式也和青年完全不一样。虽然样子像，可是内里却是完全不同的人。
　　
　　「我不讨厌你，也没有很喜欢你。」很中肯的回答，和自己对他的看法一样。点头表示明白，再一次抬头，看向蓝天。「……可是哥哥，他很喜欢你。」
　　
　　「我喜欢哥哥，只要哥哥幸福，我也会很高兴……」停下来，瞄了他一眼，一脸苦恼，彷佛在想应该怎样说话。「所以……」
　　
　　「我不会抢走他喇。」从一开始就没想过青年会为了自己而抛弃亲人，不如说，早已有心理准备。俗一点说，如果自己和乌利玛同时掉下水，青年一定会先去救乌利玛。毕竟他是个爱护家人，把家人放在第一位的人。
　　
　　早就知道了。
　　
　　「我只希望，能陪在他身边，就够了。」能陪多久，就陪多久。当然希望能一辈子都呆在他身边，可是将来谁说得准。说不定自己明天就会死掉，青年明天就会喜欢上其他人，谁都说不准。「所以你们不用担心。」
　　
　　接著，又沈默起来。
　　
　　「范凡你……能让哥哥幸福吗？」又是难以回答的问题。可是，这次不用想也能回答。
　　
　　「哼，别小看我。拼上命，我也会让他幸福。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　这个汤马士的心思，完全猜不透。突然问自己那些尖锐的问题，他在打什麽算盘，一点头绪都没有。可能，是为了帮乌利玛赶走自己而问，为了找出破绽而在试探自己。也可能，只是单纯的因为太过喜欢哥哥，才会介意这种事。
　　
　　「……唉！」伸一个懒腰，吓到身旁的汤马士了，为此有点得意。既然对方问了这麽多问题，也很应该换他来满足一下自己的求知欲了。「汤马士，我有一个请求。」
　　
　　「是、是什麽？」满脸惊恐的，和刚才质问自己时的冷静沈著完全不同。不自觉的笑起来，让对方更害怕了。「有什麽……事吗？」
　　
　　「你可以……」故意把话断开来说，让他更不安了。这个人真有趣。「把头发梳起来吗？」
　　
　　「咦？为、为什麽？」不明白自己的用意，不解的问。
　　
　　「我想看看你的样子，感觉和平平……奥利华很像。」始终还是不习惯说出青年的名字。
　　
　　「嗯……原来是这样呀。」想了一会，汤马士才慌张的把额前的浏海拨开，只是把浏海拨到两边，就已经和青年很像了。如果连发形都一样的话，那不就是青年的二号机了吗？「这样……可以了吗？」
　　
　　「嗯！」定定的盯著眼前的脸，把少年版青年的样子牢牢的记住。这让汤马士不安的苦笑了。「真的很像。」
　　
　　「是吗……有很多人都这样说……」汤马士把头发放下，盖著那张和青年像是同一个模子印出来的脸。「大概因为我们都像爸爸吧？」
　　
　　这样说，青年的爸爸也是个大帅哥了吗？
　　
　　「真好……我也想像你们那麽帅。」看著眼前的大海，再抬头看云的话，颈大概会断掉了。「要是能和你交换就好了……」
　　
　　「可是和我交换，就不能和哥哥谈恋爱了。」
　　
　　「你说的也对。」所以还是不换好了。
　　
　　「嗯。」
　　
　　和汤马士看云和看海，感觉，也不是想象中的那麽差。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------
　　汤马士的存在感突然间升了几十个百分点，下回又是闪光弹。
　　今天的更新很晚，都怪那什麽冒险活动，其实就是行山，不就是行山吗？
　　脚彷佛已经不属於自己，在车上打个盹醒来时仿如隔世......总结而言就很累。
　　等待疼痛来临中。
　　PS.明天虽然没有正常更新，不过星期日却是快乐的新娘修业日，
　　由於是第一棒的关系，这边大概会是最早出文的？
　　之後海涛和小门(小雪?)那边也是会更新的。




第十一章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　坐在为少年租的太阳伞下，静静的休息。边看著从没来过海边的菲力士在海边兴奋的跑来跑去，边寻找那几个令人担心的身影。
　　
　　刚才半强迫少年出去玩，还暗示要他去找找自己的弟妹，可是却不知道少年会不会乖乖就范。依他的性格来看，大概不会吧。那麽至少，让他能够好好玩一下，在海里畅泳，让他不至於只留下不愉快的回忆。
　　
　　过不久，菲力士好像玩累了，全身湿透，沾满泥沙的跑回来。看著那藏满沙子和污泥，厚厚的毛，暗自庆幸今天不是由自己替菲力士洗澡。
　　
　　「玩得高兴吗？」菲力士似懂非懂的晃晃脑袋，被这有趣的模样逗笑。拍走它头上的沙，拿点水给很久没喝过淡水的爱犬。喝过水，补充过体力後的菲力士，又雀跃的跳来跳去，想跑回海边玩。抬头看看天空，已经不早了，摸摸菲力士，对它说：「菲力士，帮我去找凡凡他们回来吧。」
　　
　　菲力士很聪明，果然在它离开後的十分钟，收拾好东西之後，乌利玛就回来了。
　　
　　「Naru，我们要走了吗？」接过自己手上的毛巾，乌利玛边擦头发边说。回来的，只有乌利玛一人，看来少年并没有去找乌利玛玩。
　　
　　「嗯，汤马士呢？」话一说出口，汤马士就在乌利玛身後出现，身边还跟著少年。二人并肩走著，边说边笑，像是感清很好的朋友一样。有点奇怪少年为何会突然和汤马士变得这麽要好。
　　
　　少年和汤马士回来後，乌利玛马上走开，绕到另一边，远离少年他们，看来这三个小孩之间发生了不少事，让汤马士倒戈站在少年那边了。衣服被乌利玛轻轻拉扯，苦笑著看向她，只看到乌利玛鼓著腮子的生气样子。
　　
　　看少年和汤马士稍稍擦乾身体，穿上衣服之後，带领一行人和菲力士走向海边的酒店。这时，汤马士终於走回乌利玛身边，自己才有机会向少年搭话。
　　
　　「凡凡好厉害。」少年皱著眉，不解的看著自己。因为在海边待了一整天，脸蛋红红的，歪头表示困惑的样子更加可爱了。「才几个小时，就和汤马士变成朋友了。我真的很高兴。」
　　
　　「也没什麽……」
　　
　　「待会得好好疼爱凡凡才行呢。」故意说出令少年害羞的话，靠近一点可爱的少年。仔细观察那张脸，因为害羞，脸蛋变得更红。「晚点让你点香蕉船当夜宵吧，可是要跟乌利玛保密喔。」
　　
　　听了自己的话，少年腼腆的抓抓还很湿的黑发，嘴里嚷著些有的没的。边走边害羞，走到酒店时，头已经低得不能再低，抓住袋子的手握得紧紧的，好像害怕随时会有人来抢他的袋一样。
　　
　　让孩子们待在大堂，独自去办手续和安排菲力士到宠物酒店，回来时，少年坐在沙发上，和站在乌利玛身边的汤马士笑著聊天，而乌利玛，则板著脸，完全不看少年和汤马士。
　　
　　男生和男生之间感情果然是比较好呀。
　　
　　带著孩子们，提著行李，打算先回房间休息一下，再到餐厅吃自助餐。可是还没进房间，问题就来了。
　　
　　接过锁匙卡，乌利玛立刻吵嚷著说：「为什麽哥哥会和他一间房的？我也要和哥哥一起睡！」
　　
　　「乌利玛，不要这样喇……」被酒店大堂的人紧紧盯住，站在乌利玛身旁的汤马士也紧张起来。偷瞄一下少年，又看看自己，彷佛是在求救。
　　
　　「乌利玛，你长大了，哥哥不能再和你睡了。」少年已经有点不满了，再下去的话今天晚上自己可多工夫要干。安抚一下乌利玛，一手拖著站在原地不动的少年，一手提著沈重的行李，走进升降机。
　　
　　在升降机中，乌利玛还是不停摇著自己的手，另一边，手也被少年紧紧握住。汤马士只能帮自己提一下行李，对乌利玛的劝说完全无效。
　　
　　好不容易拖著两个大小孩和行李，来到房间面前，打开了第一间房的房门。转过头，对汤马士打个眼色，汤马士就把还在吵闹的乌利玛推进房间，连忙把呆若木鸡的少年推进另一个房间，摔上门。对上少年呆呆的目光，有点不好意思的笑著。
　　
　　只能用这种方法了。
　　
　　「……真是个过份的哥哥。」皱著眉的少年说。
　　
　　放下行李，一手把门前的少年拥入怀内，紧抱不放。久违了一星期的拥抱，和少年相处下来的整天，一直都想这样做。把少年抱紧，揉著那头半乾的发，放肆的抚摸最爱的少年，只是一星期不见，就想念少年想得快疯掉了，不管是触感还是气味，都让人觉得很怀念。自交往以来，从未试过分开这麽长时间的。
　　
　　这段时间真磨人。
　　
　　把手伸进少年的衣衫里，抚上那平滑的背，惹来少年一阵颤抖。轻声笑著，被少年用力推开。瞪著蓝绿色的大眼，小声地说：「不是要先洗澡吗……」
　　
　　「嗯。」少年应该也忍耐得很辛苦才是，可是在这种时候，还是会害羞到不行。再次把少年拉过来，轻轻抚摸那头黑发。「可是我想先抱抱你。」
　　
　　「洗完再抱喇！」把自己推开，放下袋子，拿出替换的衣服，就冲进浴室里。关门前还向自己做了个鬼脸。「不要进来耶！」
　　
　　真可爱。
　　
　　用洗澡来当藉口，可拖延不了多久喔。越来越期待晚上的来临了。
　　
　　既然少年要先洗澡，行李也不多，不用急著整理，那自己就趁这个空档，去安慰一下妹妹吧。
　　
　　「凡凡，我去看一下隔壁的情况，待会回来。」敲敲门，对已经开水洗澡的少年说。少年只是回应了一声，声音听上去，好像还有点不高兴。「洗完就在床上等我吧。」
　　
　　门後传来撞跌东西的声音和少年的怒吼，笑著关上房门，敲敲就在隔壁的门。才敲了一声，头发乱糟糟的汤马士就把门打开，边叫救命边跑到自己身後。迎面而来的，是尖声吵嚷，还拿著枕头打算丢过来的乌利玛。
　　
　　和乌利玛互相对望，过了一会，对方才放下枕头，闷哼一声，坐到床上。走进房间，让汤马士先去洗澡，再把被乌利玛全抛在地上的枕头和被收拾好。看看坐在床上，背对自己的公主殿下，深深的叹了一口气。走近一点，乌利玛就转过头，金色的眼瞳定定的盯著自己，抱著臂，非常生气的样子，让自己有点却步。
　　
　　「Naru！」
　　
　　「嗯，什麽？」温柔的哄著自小就被宠坏了的公主殿下，坐下来，静静的看著她。「乌利玛在生什麽气？告诉我吧。」
　　
　　扑到自己怀中，撒娇般的说：「我不要Naru和那个黑发小鬼一起！」
　　
　　「我说了多少次，不要这样说凡凡，这样很没礼貌喔。」要是被少年听到，不抓狂才怪。乌利玛是个任性的孩子，而且自小就很依赖，很崇拜自己，不难想象她会对自己选择的人有意见，可是居然会抗拒到这个地步，真是意料之外。明明以往的情人都没有让她生气到这个地步。「乌利玛为什麽这麽讨厌凡凡？」
　　
　　乌利玛静下来，若有所思的看著自己。
　　
　　「凡凡有哪里做错了吗？为什麽初次见面就对凡凡那麽凶？」在自己的记忆中，少年初次与乌利玛见面，是在公司的那次，连话都没有说上一句，就走了。之後回到家中，什麽都没说，乌利玛已经很不喜欢少年的样子，是因为在当时已经察觉到少年和自己的关系吗？
　　
　　「我不喜欢他。」被乌利玛抱著，摸摸那头栗色长发，安抚自己最小、最宝贝的妹妹。「他把我们的Naru抢走了。」
　　
　　「凡凡并没有抢走我，你们的哥哥，我不是还在吗？」抓起乌利玛的手，放在自己的脸上，让她好好触摸就在眼前的自己。然後，把那天在家中说的话再说一遍，乌利玛却还是不为所动，只是抱著自己，不断的摇头，拒绝接受少年。「这样，哥哥会很为难……」
　　
　　不可能抛弃弟妹，也不能够放弃少年。鱼与熊掌，手心与手背的选择。
　　
　　「其实凡凡很好，乌利玛迟点就会知道了。虽然有点粗鲁，实际上却是个温柔，善解人意的孩子……」不断诉说著少年的好，乌利玛还是继续摇头。最终只好停下来，抱著自家妹妹静静地坐著。
　　
　　还有什麽方法吗？能让少年和乌利玛接受彼此的方法。
　　
　　抱著乌利玛，直至洗完澡，换上乾净衣物的汤马士从浴室中出来，乌利玛才放开手，缓缓的走进浴室。汤马士擦著头发，奇怪的看著乌利玛，又看看自己。
　　
　　「哥哥，你和乌利玛说了什麽吗？」汤马士走过来，小声问道。「乌利玛刚才的样子很奇怪……」
　　
　　「没事。」对弟弟笑一笑，汤马士已经帮了自己很多，不能再让他为自己的事烦恼。大人的事，还是由大人自己解决吧。拍一下手，对汤马士说：「乌利玛出来了，你就先和她到餐厅去吧。来，餐券在这里。」
　　
　　「哥哥呢？你和范凡不去吃晚餐吗？」看汤马士能够流畅的说出少年的名字，高兴之馀，内心却又觉得有点怪怪的。看来他俩的感情真的突飞猛进了不少。
　　
　　「我们会去，可是在这之前，我要先洗个澡，待会再和凡凡下去。」顺道抱抱少年，补充一下精力再说。
　　
　　向汤马士交代了几句，就回到和少年一起的房间。一打开门，就听到震耳欲聋的电视声。走进房间，床上却不见少年。
　　
　　「凡凡？」对著空空如也的房间，不自觉的害怕起来。该不会是少看一阵子，转过头来，少年就偷跑了吧？因为自己跑去找弟妹，所以就生气，一个人跑掉吗？「凡凡！」
　　
　　「……我在这里。」从浴室中探出头，一手拿著风筒，另一手拿著梳子，疑惑的看著自己。「你在叫什麽？」
　　
　　看到少年好好的站在自己面前，安心下来。推开浴室的门，把呆呆地站著的少年抱住，三两下功夫就把穿著整齐的少年脱光，抱进沐浴间里。
　　
　　「喂！你干什麽喇！」脱下身上最後一件衣物，扭开水龙头，让全身乾燥，浑身散发著沐浴露香气的少年再次被淋湿。这样的行动，让少年开始放声大叫。「平平！」
　　
　　「放任你一个的话我会害怕。」
　　
　　「哈？」
　　
　　「所以我们一起洗吧。」
　　
　　「咦？等、等一下！你！你的手在碰哪里？不要乱碰喇！」
　　
　　还是和少年一起洗澡感觉比较安心，而且比较快乐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------
　　混乱中。
　　暂时都会闪一下，一两章左右吧，之後就会回复正常了，大概。




第十二章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　本来看机会难得，打算和少年再嬉水多一会儿，先疼一下他，才一起去吃晚餐。可是少年的肚子却不争气的，在最重要的关头打起鼓来，只好忍著笑，赶快洗好澡，牵著饿扁了的少年去吃饭。
　　
　　连续洗了两次澡，而且第二次还是自己亲自动手，里里外外都洗得乾乾净净，结果，让少年身上的沐浴露香气变得更浓了。那沐浴露的香味，应该是有让人安眠的作用，可是用在少年身上，不知为何，却变成另一种功用了。
　　
　　「凡凡身上好香喔。」在升降机中只有自己和少年，说点色色的话，也可以。「好想快点抱凡凡呀。啊！说不定那沐浴露有催……」
　　
　　「催你的头。快点，我要饿死了。」耳根都红掉的少年，拉著自己的手，直直的往前走，可是却走错方向。提示一下，换来他生气的一句『少罗唆，我只是想到处参观一下』，让自己忍笑忍得快要肚子痛了。
　　
　　来到餐厅的入口，少年的脚步突然加快，直奔往乌利玛和汤马士坐的桌子。和汤马士打个招呼，面对乌利玛的冷言冷语也不及理会，双眼发光的少年就丢下自己，转向各式各样的美食。而最获少年青睐的，当然是他最喜欢的肉和甜食。
　　
　　已经饿到这个地步了吗？
　　
　　「哼，活像饥民一样。哥哥，想不到你居然喜欢上这麽失礼的人。」一副完全无法理解的表情，乌利玛握著刀叉，边切著碟中的火腿边说著。
　　
　　「范凡大概是很肚饿吧，哈哈……」汤马士苦笑一下，喝了一口橙汁。「哥哥你也快去吃东西吧。」
　　
　　照汤马士所言，离开位子，在餐厅内走了一圈，途中遇上笑得很高兴的少年。看他拿得满碟子都是，还要拼命把食物塞进碟子里，就不禁笑起来。最後，只拿了一点沙律和熟食。
　　
　　毕竟吃太饱，可不太好。
　　
　　刚想回到座位，却瞄到捧著蛋糕的厨师出现。拿了另一个碟子，取了几件刚刚端出来的蛋糕，回到座位，坐在乌利玛身边。
　　
　　「这个，是哥哥特地拿给最喜欢甜品的乌利玛。」把刚拿回来的蛋糕放在乌利玛面前，乌利玛高兴得笑起来，笑得眯起眼晴。乌利玛和其他女孩子一样，都喜欢甜食，而乌利玛，更是特别喜欢。作为哥哥，当然不会忘记。至於汤马士。「对不起，汤马士，你喜欢的奶油吐司要早餐才有供应喔。」
　　
　　这下子，汤马士也笑起来，看到弟妹这麽高兴，自己的心情也愉快起来。
　　
　　乌利玛吃著蛋糕，汤马士吃著热腾腾的炒饭，而刚回来的少年，则满足的吃著扫荡回来的食物。看著这难得，应该说从未有过的和平，为自己决定来酒店住宿和吃自助餐感到庆幸。
　　
　　在少年吃下第四碟食物，满足的摊在座位上，和汤马士聊天时，乌利玛拉拉自己，要自己跟她去拿食物。看看和汤马士聊天聊得正兴起的少年，站起来，跟著乌利玛走。
　　
　　「哥哥，帮我拿这个。」指著精美的黑森林蛋糕，乌利玛要求道。切好蛋糕，放在碟上，乌利玛又要求自己再拿另一款甜品。
　　
　　「乌利玛，你吃得完这些吗？不可以浪费食物的。」碟上已经放了两件蛋糕，一个布丁，还有好几件水果。
　　
　　「吃得完！」叉著腰，束著双马尾的乌利玛说著。然後，走到自己身边，挽著自己的手，撒娇般的说：「哥哥，你真的不和乌利玛睡吗？」
　　
　　「乌利玛已经长大了，哥哥不能再和你一起睡了。」二十八岁的大男人和一个十八岁的妙龄少女睡在一起，太不像样了。而且，比起和乌利玛睡，自己还是比较希望和少年一起睡。「如果哥哥只和乌利玛睡的话，对汤马士不是很不公平吗？」
　　
　　「说谎！」鼓著腮子，乌利玛委屈的说：「哥哥其实只想和那个人睡，不要说这种藉口了。」
　　
　　「嗯……原来乌利玛也知道呀。」摇摇头，装作无奈地说著，这样却惹乌利玛更加生气。在心底笑著，然後摆出哥哥应有的样子，哄著乌利玛，说：「哥哥这星期不是都在陪你们吗？今天晚上，也应该让凡凡独占一下了喔。」
　　
　　「什麽？怎可以这样计的？」乌利玛举高手，边向自己数算边说：「如果这样计的话，那个人不是已经霸占了哥哥一整年了吗？所以哥哥你应该……」
　　
　　「如果这样说的话，从乌利玛和汤马士出世开始，不是霸占了我十多年吗？」乌利玛张著口，无话可说。摸摸妹妹的头，笑著说：「不要这样计较了，凡凡和乌利玛，虽然不是同一样的喜欢，可是喜欢的程度都没有分别。我不会偏心的，放心吧。」
　　
　　乌利玛低下头，跟在自己後头，缓缓的走著。回到座位，放下手上的甜品，看看停下说话的少年和汤马士，再看看站在不远处，满脸悲伤的乌利玛。对两个大男生微笑，转身走向乌利玛。
　　
　　「乌利玛。」牵起白的小手，对上那金色的眼睛，说：「明天，明天回到家，我和你，还有汤马士一起睡，好吗？」
　　
　　「真的？」不相信的怀疑眼光。
　　
　　「我刚才说了我不会偏心嘛，所以要公平一点。」乌利玛用力的点一下头，让妹妹理解了。顿了一下，继续说：「所以，今天晚上就让我去陪凡凡，这样可以吗？」
　　
　　乌利玛皱著眉，低下头，想了好久，最後才有点不情愿的点点头。摸摸栗色的头颅，赞扬一下她的懂事，偶尔，还是应该夸奖一下孩子的。
　　
　　「要记住喔！如果Naru不守承诺的话，我就再也不让你和那人见面！」丢下狠话，转身跑向少年和汤马士那边。生气的坐下，然後以有损淑女形象的样子，狼吞虎咽著，让少年和汤马士吓呆了。
　　
　　真是孩子气到不行。都十八岁了，还会为了自己和谁睡这点小事而争风呷醋。
　　
　　「啊……汤马士，你妹的食相真是……」少年皱著眉，小声地和汤马士说悄悄话，可是却被站在身後的自己听得一清二楚。而话题中的主角，马上就狠狠瞪了少年一眼。「目光也很可怕……她真的是女人吗？」
　　
　　「范、范凡，不要说这种话，不然待会我就……哇！对不起！」换成是汤马士，就绝对受不了乌利玛的瞪视。「对不起！对不起！不要再瞪我了！」
　　
　　「你们的关系什麽时候变得那麽好了？」一把口里的蛋糕吞下，就凶巴巴的说著。看来乌利玛很看不惯少年和汤马士要好，其实自己也有点不习惯，总觉得怪怪的。「连汤马士你也要背叛我吗？」
　　
　　「不是的！我没想过要背……」
　　
　　「汤马士有这麽可怕的妹妹，真可怜呀。」
　　
　　「你说什麽？！」
　　
　　看著这几个小孩子的互动，像幼稚园生的低层次争执，就觉得他们可爱到不行。乌利玛总是生气得胀红了脸，少年则是冷眼看著对方，说出让乌利玛更生气的话，而汤马士就是夹在中间的可怜人。真是非常的小孩子。
　　
　　乾脆找天四个人一起睡吧。
　　
　　坐在一旁，静静的等待著这场低层次吵架的结束。终於，乌利玛气得站起来指著少年大骂，然後拖著一脸无辜的汤马士离开。剩下脸上满是胜利笑容的少年和无奈地看著他们的自己。少年似乎对在这场吵架中获胜感到非常的满意，不断发出诡异的笑声。
　　
　　「凡凡很高兴吗？」托著头，看著眼前笑得高兴的少年。
　　
　　「哼哼，很高兴，超高兴的。」因为终於赢了乌利玛一回了吧。这次少年应该能泄愤了，不论是上次的，还是今天积下来的怨气。
　　
　　「吃饱了吗？」提出第二个问题。看少年点点头，继续说：「那麽……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　盖上少年放在桌子上的手，这次换自己露出诡异的笑容了。
　　
　　「我们回去继续刚才没完成的事吧。」
　　
　　少年脸上的胜利笑容转为惊恐，自己脸上的笑容，却变得更深了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　这回有点闪，下一回慎入。
　　再撑一天就能停下来喘口气了....orz




第十三章[慎]

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亲自来帮自己洗澡，替自己清去那身泥沙，变得乾乾净净，然後再带自己去吃自助餐，让活动了一整天的自己补充体力。在自己吃得饱饱，精力充沛，有点想睡之际，就被那个表面上是完美绅士，实际上是个总是欲求不满的鬼畜青年打包带走。
　　
　　一回到房间，什麽都没说，就被人压到墙上，狠狠的亲吻。如果只是亲吻也就算了，可是那人却在自己身上摸来摸去。刚吃得饱饱，就被人这样挑逗玩弄，实在有点吃不消。
　　
　　待他认为够了，就把自己抱起来，再丢到床上去。而无力地躺在床上，衣衫凌乱的自己，就是他口中所说的『大餐』。
　　
　　把自己拐来酒店做这种事才是他最根本的目的吧？
　　
　　「凡凡吃饱了，那现在就换我吃了。」爬到床上，压在自己身上，青年的笑容有点耀眼。无奈地别过头，任由青年把衣服上的钮扣解开。「作为我的主菜，凡凡有没有什麽感想？」
　　
　　「……我感到很荣幸。」配合地说了这句话，青年满意地笑了。板过自己的头，又被吻了一下。上衣的钮子已经完全被解开，温暖的大掌探进衣襟里，轻轻抚上自己的胸膛。不讨厌被这样抚摸，可是在扫过某一点时，还是吓得不自觉地叫了一声。
　　
　　「还是……很敏感呢。」青年并不似外表看来的的谦谦君子，交往之後，才发现真正的他其实很坏心眼，尤其是在床上。看自己不喜欢乳头被掐，不喜欢他又舔又咬，他就越喜欢这样做。轻掐著挺立的乳头，在耳边轻声说：「看，才摸了一会儿就变成这样了。」
　　
　　用尽全力打了压在上头的青年一拳，无奈对他的伤害为零。
　　
　　「啊……嗯！」偶尔的深吻，一直没有间断的爱抚，眨眼间，已经进入状态了。身体开始发热，手不自觉的攀附著青年，喘著气的声音越来越色情，下身也很渴望得到抚弄。到底是从什麽时候开始，自己变得这麽不知廉耻的？
　　
　　「感觉如何？」只穿著脱了一半的上衣，光著下半身，就这样躺在青年身下。臀部被揉弄著，全身上下都被摸遍，只要稍稍被触摸，感觉就像触电一样。明明一星期没被碰过，身体还是像平日一样敏感，而且好像变得更严重，好讨厌这样的身体。「好想快点听到凡凡高潮的声音呀……」
　　
　　「闭、闭嘴……嗯！不要硬来喇！」感到有异物的入侵，身体马上绷紧起来，青年也皱起眉了。轻轻推开青年，挣扎著坐起来，对上那抹紫红色。「酒店……应该没有润滑剂吧……」
　　
　　青年环顾一下房间，然後笑著转回来，靠到自己脸前，说：「没有，那怎样？」
　　
　　放在自己身上的大掌又开始不安份起来，刚才打算直接进入自己体内的手指又开始活动，有点不知所措。无法推开青年，只能合上腿，希望青年能停下，可是，效果并不明显。过了很久，青年才放弃强行把手指放进来，哀怨的看著自己，给自己一个有点粗暴的吻。
　　
　　「酒店没有提供，我也没有准备，那怎麽办呢？」摊摊手，青年摆出一副无计可施的样子说著。低头想想有什麽可以作为代替品，手轻轻抓住衣服的下摆，苦恼著。
　　
　　其实并不是想要叫停的，刚才的气氛很好，自己也并不讨厌被青年拥抱，可是如果没有润滑，自己会怎麽样，这完全无法想象。因为从没试过。
　　
　　刚才青年只是强行放进一只手指，就觉得有点痛了。如果放进来的是那个的话，岂不是会痛得要死，而且血流不止吗？一想到初夜那次的痛楚，就害怕得拒绝青年。
　　
　　「凡凡，在发什麽呆？」被青年叫唤，回过神，是满脸担心的青年。对青年扯出一抹笑容，青年这才继续说：「我想到了喔。」
　　
　　「嗯？」青年把自己拉起，让自己背靠著他，坐在他的怀内。抓了一个枕头，紧紧的抱著，好遮掩一下光溜溜的下身。「想到什麽？」
　　
　　「润滑剂的代用品。」青年抚上自己的脸，拉过自己，贴上自己的唇。和从後抱著自己的青年接吻，这个姿势让自己的颈有点酸，稍稍转过身，和青年继续交缠著。热吻过後，青年放开喘气的自己，高兴的笑著。「看，这边有不少呀。」
　　
　　不太明白青年的意思，只能呆呆的看著他，直至他把食指和中指放在自己唇上，才明白过来。虽然不太肯定，不过应该没错了。这就是他刚才使强的目的吗？好可怕，这个心机重又坏心眼的男人。
　　
　　「凡凡，张开口吧。」果然没错。「再不快一点，我说不定就会强行……」
　　
　　「就没有些正常点的代替品吗？润肤乳之类呢？为什麽一定要用口水耶！」羞得掩著脸，大声吼出一大堆话，说完还在喘，让青年露出想笑却又在忍笑的奇怪表情。
　　
　　「是呢，那要我去问乌利玛借吗？」腰被青年抱著，让自己无法逃离他的身边。又用手轻轻抚摸自己的唇，想要探进自己嘴里。「就跟她说，我要帮凡凡润滑，让凡凡舒服得说不出话来，所以请借我吧。这样好吗？」
　　
　　是看准自己一定不会让他过去找乌利玛，所以才这样说吧。
　　
　　没办法，只能狠狠的瞪了那张笑脸一眼，然後微微张嘴，把青年修长的手指含住，让他笑得更乐。仔细的舔著青年的手指，偶尔轻力的咬一下，以发泄不满，虽然并没什麽用，可是心里还是好过了一点。待青年觉得够了，把手指从自己的嘴里抽出来时，嘴巴已经累得不想说话。
　　
　　要是不这样，青年就会去找乌利玛，然後说不定就回不来了。
　　
　　被青年温柔的放回床上，趴在柔软的枕头上头，任由那被舔湿的手指放进自己体内。虽然已经比刚才好，可是只用那麽点口水哪比得上平日用的润滑剂？忍耐著那被入侵的不适，尽量放松身体，捱过了最初的几分钟，渐渐适应了，好像就没那麽难受。
　　
　　「……凡凡，这次好一点了没？」身後传来青年的声音，转头望去，青年额上冒著汗，忍耐得很辛苦的样子。刚才因为痛楚而软了一点的下身已经重新抬头，後穴也因为那些许的润滑而好过了一点。用力的点头，青年伏身下来，给自己一个深吻。「再放松一下，放心交给我就好。」
　　
　　「嗯呀！」又一只手指被放进来，平日并不会有这麽大的反应，可是今天却异常敏感。明确地感受到体内异物的活动，手指微微弯曲，就让自己喘个不停。
　　
　　突然，手指全数被抽离，知道接下来会发生什麽事，闭上眼静静的等待。只不过是几十秒，却觉得非常漫长。边深呼吸，边听著身後人那粗重的呼吸声，那硬物进来时，咬住被自己抱紧的枕头，尽量不大声呼叫。
　　
　　「嗯……凡凡里面很热，而且很柔软。」不止很热，还很痛，虽然比初夜时好，不过也很痛。青年总是温柔的对待自己，已经很久没试过这麽强烈的痛楚。不论是感受那充实感，还是这份让自己无法说话的痛楚，都久违了。一直没有说话，让青年担心的抚摸自己的背，说：「还是很痛？」
　　
　　终於回过气来了，摇摇头，对青年说：「快……快点。」
　　
　　虽然由自己来说好像有点不太好，可是，如果能感受回平日的那种快感，说不定就能忘记痛楚了吧？
　　
　　口齿不清的对青年说出要求和想法，耐心地听完，青年揉揉自己的黑发，开始在自己体内的抽动。大口喘著气，伏下来抱著自己的青年却笑著说：「居然提出这种要求……你今天为什麽会，这麽可爱呀……」
　　
　　「嗯……啊哈……」手指无法相比的硬度和热度，说实的，真的无法一时间适应过来，可是随著那时快时慢的抽动，痛楚逐渐被快感取代，开始，找回平日的那种感觉。
　　
　　一感受到那熟悉的快感，就变成放荡的人，会发出这种淫乱的声音，会不自觉的呼唤青年的名字，让青年再用力点占有自己。讨厌这样的自己，可是青年却很喜欢这样。明明以前就不是这样子的，可是身体却在不经不觉间，被青年调教成这个模样，不管是声音，还是反应，全都被他一一改变了。一切都是那伪绅士的错。
　　
　　和青年正式交往之後，感觉就像是被拖进了另一个世界。
　　
　　「凡，应该，开始舒服了吧。」在耳边传来，属於青年的声音，低沈，而且混杂著他的喘息，可是每字每句都清晰不已的传入脑中。「要我再让你舒服一点吗？」
　　
　　「嗯……奥利华，我、我要……再……啊！」只是发出断断续续的呻吟，配合青年的节奏，已经用尽气力，头脑开始不甚清晰。说出这样的话，让青年加快节奏，进一步占有自己。
　　
　　被青年这麽强烈的渴求，占有，让这星期的不安和寂寞一扫而清。这一刻的青年完全属於自己，乌利玛也好，汤马士也好，任何人都没办法抢走自己的青年。单是这点，再痛也值回来了。
　　
　　「唔！啊……不、停……」敏感处被青年反覆摩擦碰撞，快感变得更加强烈，声音也变得更高昂。紧抓著床单，青年从後不断抽送著，只能随之而晃动腰肢配合。对自己难得的配合，青年显然很满意。没有那些逗自己，让自己害羞生气的话语，也没有多馀的爱抚，只是一言不发的在占有自己。
　　
　　那紫红色双目，大概又变得只装有情欲吧。
　　
　　後颈被轻轻舔吻，让自己抖了一下。青年的手伸到自己面前，抓住自己的下巴，抬起，什麽都没说就吻下来。没能看清青年的眼，被抓住，然後把自己吻得头昏脑胀，下身的动作一刻都没有停下，反而加快了。
　　
　　然後，在接吻途中忍不住射了。
　　
　　被青年放开，低头看看下身，都射到床上去了。想说待会要怎样睡觉，又被青年搞得说不出话。嗯嗯呀呀了很久，在自己快要受不了，迈向第二次高潮时，青年才说话。
　　
　　「凡，在里面，可以吗？」认真的问著这样的问题。事到如今才问这样的问题，而且不用问也可以吧？暗地里在心里吐糟。抬头，亲亲已经忍耐了很久的青年，点头示意。青年在自己体内的抽送又加快了一点，然後停下，释出那烫人的热液。
　　
　　同时，自己又射到床单上了。
　　
　　无力的靠在枕头上喘气，偷偷盯著床单上，那些量比平日多很多的白色的液体，有点难为情。青年少有的没有观察自己的状况，反而压在自己身上休息，金色的头颅就埋在自己的颈窝中，紧紧的抱住自己的腰，一动也不动的休息著。还没有从自己体内抽离的那个，还是依旧的灼热。
　　
　　「……奥利华？睡著了？」看青年久久都没有动静，只有因呼吸的起伏，以为对方已经睡了，就敲敲在自己脸旁的头颅。青年动了动，抬起头，对上自己的视线，在自己脸上轻吻一下，然後，勾起一抹邪恶的微笑。
　　
　　那个，好像，又硬了。
　　
　　「继续。」
　　
　　「嗯！等……啊……嗯、嗯呀……」
　　
　　「今天晚上，可是要补回这星期的量。觉悟吧。」
　　
　　所以不用担心射不射在床单上，床还能不能睡的问题。
　　
　　因为根本没有睡觉的机会。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　下回是事後(啥?)，之後又回到躁郁路线。
　　
　　PS.为了庆祝餐厅游戏终於打败火星人，所以星期日会二更！(谜：本来就会二更了吧)




第十四章[慎]

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和少年在床上缠绵了一整晚，翌日早上，天才刚亮，就睁开眼睛，轻轻放下怀中熟睡的可爱人儿，轻手轻脚的去把身上的汗水和体液洗去。
　　
　　走进明亮的浴室，看著镜中的倒影，虽然连续进行了几小时激烈的活塞运动，而且合计起来的睡眠时间还不足四小时，可是镜中的自己，却是精神饱满，毫无倦意。
　　
　　扭开水龙头，边冲著舒服的热水浴，边回想昨晚少年的媚态。轻轻摆动那纤幼的腰肢，配合自己的动作，偶尔回头过来，张著小嘴说出可爱的话，绯红的脸颊和不住的喘息，少年很可爱，可是会这麽妩媚却很罕有。
　　
　　看来小别胜新婚果然是对的。
　　
　　冲去身上的汗水，清理好自己，擦擦头发，就穿著浴袍走出浴室。回到和少年缠绵了整晚的床边，轻轻拉下盖著那可爱脸蛋的被子，弯下身，在少年红润的唇上印上一吻。等待了几秒，看少年完全没有反应，乾脆撑著床，伏下身给少年一个惯常的早安吻。
　　
　　吻了差不多一分钟，少年终於清醒了。
　　
　　「早安。」坐在床边，一手撑著床，另一手抚上少年突然红透的脸，笑著靠近一点，少年马上把视线从自己身上移开。看来一大清早就让少年看到自己穿浴袍的样子，刺激有点过大了，不过少年在这些时候害羞的反应很可爱，所以只好难为他了。
　　
　　光著身子，只有下半身被被单盖著，害羞脸红的少年，真的很诱人。
　　
　　「早……现在几点？」少年的第一句说话，果然声音又沙哑起来了。用沙沙的声音说话，偶尔会咳嗽几声，这全都是自己一手做成。
　　
　　「早上六时半。」知道时间之後，少年悲鸣一声，又一头栽进枕头堆里去。笑著爬上床，不断骚扰打算睡回笼觉的少年，总算让他再次坐起来了。打扰少年睡觉当然会让他不满，被少年瞪著，只能摸摸他的头，哄哄亲爱的他。「凡凡，起来罗！乖，起来洗个澡，然後去吃早餐吧。」
　　
　　少年又往後倒，叹了一口气，无力的说：「拜托，六时半，现在只是六时半耶。让我睡多一会，我想我睡了还不够三小时……」
　　
　　面对赖床的孩子，当然有办法让他乖乖起来，可是又想到少年被自己折腾了整晚，三小时前才能入睡，就大发慈悲的让他多睡半小时。半躺在少年身旁，轻轻梳理那头总是乱翘的黑发，小声哼著故乡的童谣，让可爱的少年睡得香一点。看著少年的睡颜，觉得这种静静的，只有两个人的时光很美好。
　　
　　暂时抛开乌利玛和少年不和的烦恼，专心一致的看著少年，把少年抱在怀内，在他耳边细诉绵绵情话，把最爱的少年宠在手心中。不用去多想什麽，单是这样看著，抚摸著少年，就觉得好幸福。
　　
　　让少年多睡了半小时，在七时正硬起心肠，把嚷著要再睡五分钟的少年强行拉离被窝，抱进浴室里。让半睡半醒的少年靠著自己，一起坐进放了水的浴缸内，拉开少年的腿，小心的引出在那小穴内的浊液。
　　
　　手指轻轻探进有点红肿的小穴中，让闭著眼的少年面容一下子扭曲起来。稍等一下，待少年的表情放松了，才继续工作。昨晚显然是有点过火了，看到那红肿，有点心痛起来。不过幸好的是，在交往以来的这段时间少年的身体已经逐渐习惯，不然一下子这麽激烈，一定会受伤的。
　　
　　这次自己也太不谨慎了。
　　
　　「嗯……哈……平平？」稍稍探到深处，少年被自己的动作弄醒，转过头来看著自己。眉头轻皱，好像不解为何会从床上来到浴缸里。少年的蓝绿色双瞳用力的眨著，看著看著，不自觉的吻上少年的唇。「你……要清理的话，可以，快一点吗？你这样慢慢刮著，我有点……痒……」
　　
　　反正都不差那一点时间吧。
　　
　　停下手上为少年清理的动作，手指不再为清理少年的体内而动作，改为为了让少年喘息呻吟而动。放掉浴缸的水，反过身，直接在狭窄的浴缸中把少年压倒。
　　
　　起初还有点抗拒，可是最终还是好好的配合自己。即使是让他的腿放在浴缸的边缘上，张开腿让自己进入，都只是被揍了一拳外加埋怨了几句，最後还死命的抱紧自己，在自己的耳边不往的发出诱人的声音。
　　
　　这样的少年，这样的早晨，真是让人心花怒放。
　　
　　「啊，唉……奥利华先生，请问从昨晚开始我们做了多少次？」手无力的挂在浴缸边，靠著自己，让自己继续替他清理。面对少年的提问，边思考边继续工作，在引出最後一丝浊液时，少年又问：「呐，算上刚刚的，有七次吗？」
　　
　　「如果以我作为单位的话，应该是四次吧？可是凡凡就不止了。」轻吻少年的脸，离开浴缸，穿上浴袍。放掉浴缸中的脏水，再度扭开水，拿著花洒，把温热的水直直的淋在赤裸的少年身上。「要我继续帮你洗吗？亲爱的凡。」
　　
　　「嗯……帮我洗头！」想了一会儿，少年笑著说。坐在浴缸边，帮浑身无力的少年洗头。「有你真好，我好喜欢你，奥利华。」
　　
　　苦笑著敲敲少年的头，开玩笑的说：「在这种时候说，我一点都不高兴喔。」
　　
　　话是这样说，实际上却很高兴。不管是在什麽时候，听到少年说喜欢自己，就会感到很兴奋。少年笑了笑，合上眼睛，害怕他又睡著，只好要他继续说喜欢自己。
　　
　　替满头泡沫的少年过水，少年眯著眼睛，歪著头说：「呐，虽然不想说，可是乌利玛那边没问题吗？」
　　
　　没预料少年会突然提及乌利玛，一时反应不过来，不小心让水溅进少年的眼里。
　　
　　「哇！啊呀！好痛！我的眼！我的眼呀！」
　　
　　「怎麽了？！」被突然用手掩著眼睛，大声叫喊的少年吓得快死，连忙放下花洒，看看少年的眼睛。蓝绿色的大眼现在有点红红的，小脸皱在一起，好像很痛苦的样子，让少年慢慢眨眼，让泡沫水流出来，看少年像是哭著的样子，又心痛起来。轻轻搂过少年，小心的观察著那双大眼。「对不起，眼睛还痛不痛？我去找眼药水……」
　　
　　「不用了。没事，应该没事了。」拉住自己，扯出一抹微笑。「只不过提一提你妹，就这样了，你到底是怎样？」
　　
　　摸摸少年的头，继续帮他洗完剩下来的部分，洗乾净了，就扶起少年，去拿衣服给他。把衣服递给正拿著大毛巾抹乾身体的少年，转过身，看著正对著浴室的小酒吧，对身後的少年说：「乌利玛好像还接受不了你，而且……」
　　
　　「把我视为敌人吧？」穿戴整齐的少年越过自己，走到房间里头。跟在後头，接过少年拿给自己的衣物，脱下浴袍开始换衣服。「那、那个呀，你不要突然就脱喇……」
　　
　　少年转向另一边，背对著自己。笑了一下，说：「有什麽关系？我的裸体你还没看惯吗？」
　　
　　「唔……不说这个，说回乌利玛！」少年害羞了，所以拿乌利玛当挡箭牌。听著少年说的话，知道少年和乌利玛，还有汤马士在沙滩上发生了什麽事，也知道了少年对乌利玛的看法了。「总之我努力过了，还是没法跟大小姐她和好。」
　　
　　看来是互相讨厌著。
　　
　　叹了一口气，看来这次让少年和乌利玛和好的作战是失败了。虽然自己不论肉体还是精神上都很满足，可是就结果上来说，这次来沙滩的目的并没有达到。不如说，因为自己坚持要和少年睡，乌利玛说不定变得更讨厌少年。
　　
　　「凡凡，我想……还是慢慢来吧，看来乌利玛那边是迫不得。」穿好衣服，走到少年身边，轻轻抱住那小小的身影。「只能委屈一下你了。」
　　
　　「……知道了。是要我继续忍耐吧？我会的了。」顿了一顿，少年又说：「可是你也去劝一下你妹喇！她的个性真的让人受不了耶。」
　　
　　「明白，在凡凡努力的同时，我也会努力的。」拥抱著柔软的身子，吸著少年身上的芬香。「虽然可能会少了时间陪你，可是为了我们的将来，彼此努力吧。」
　　
　　「嗯。」少年回应了一声，然後转过来，皱著眉说：「呐，我呀……」
　　
　　「嗯？」少年好像有口难言的，哄哄他，让他把话说出来。
　　
　　「我也知道你很忙，而且乌利玛也在，你很苦恼了……」歪著头，少年轻轻抓住自己的衣襟。「可是，下下星期日，是我的毕业礼。我希望你能来参加，可以吗？」
　　
　　少年高三了，要走进人生另一个阶段，而高中阶段的结束，作为他的恋人，当然不能错过，要和他一起渡过，见证著对他来说很重要的这一刻。握著少年的手，坚定的说出自己的答案。
　　
　　「当然可以。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　微慎的一章，下一回会抑郁起来，请注意。
　　傍晚还会有一更，今天是新娘日喔，大家还记得吗？
　　
　　PS.早知昨晚就不和海涛君拼文了结果昏睡了十小时....orz




第十五章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　自上上星期，在酒店被少年邀请到他的毕业礼後，这两星期都在期待那天的来临。花尽心思挑选送给少年的毕业礼物，单是决定买什麽，已经花了快一星期。然後要准备当天穿的衣服，考虑到作为他表哥的身份，左选右选的，头痛不已。
　　
　　好不容易才准备好一切，期待已久的一天终於来了。
　　
　　少年大概比自己更紧张吧？
　　
　　毕业礼在中午开始，而自己则早在开始前的四小时就起床准备。洗个澡，花了快半小时在浴室的镜面前整理仪容。然後，再穿上昨晚特地熨得笔直的白色衬衣，打上悉心挑选的领带，还有千挑万选才选出来的黑色西装外套。
　　
　　作为少年唯一一位到场参加毕业礼的亲属，万万不能失礼。
　　
　　再三确定自己的仪容完美无瑕，这才踏出浴室。一推开浴室的门，就看到抱著臂，很不耐烦的乌利玛。
　　
　　「哥哥，早安。」虽然脸色不好，语气也很差，可是乌利玛还是好好的向自己道早安。回应了一句，越过乌利玛走向厨房。原以为乌利玛是等待自己用完浴室好进去用，怎知道她却跟著自己，走到客厅，在沙发上坐下。
　　
　　转头看看沙发上的乌利玛，再看看四周，却不见汤马士的踪影，连菲力士也不见了。一边继续弄作为早餐的三文治，边向乌利玛问道：「乌利玛，汤马士和菲力士呢？」
　　
　　「散步。」完成三文治，拿了自己和乌利玛的份，走到客厅，在乌利玛身边坐下。接过自己手中的早餐，乌利玛道过谢，开始咬下三文治。「Naru，你要上班吗？今天是星期日喔。」
　　
　　「不是，只是……有点事要做。」想过要不要告诉弟妹今天自己的行程，最终为了避免无谓的纷争还是决定保持沈默。尤其是乌利玛，要是让她知道自己去少年的毕业礼，大概又会闹个不停。
　　
　　「是什麽事？很重要的吗？」看来乌利玛对自己要去做什麽很好奇。歪著头，眯起金色的眼瞳，认真地问：「重要到需要穿得这麽隆重吗？」
　　
　　有点不太好的预感。
　　
　　「嗯……是挺重要的。」不去的话就换少年闹个不停了。在不能让乌利玛知道下，必须准时到达少年的学校出席毕业礼，难度倒是和到珠宝行偷东西不相伯仲。
　　
　　说起来很久也没去当自己的副业了，和少年交往後，因为少年会担心，已经不如以往频密。而自从乌利玛和汤马士来了後，更是连想的时间也没有。
　　
　　「是挺重要吗？那就不是很重要了。」乌利玛微笑著说。「那麽不去也可以罗？」
　　
　　目的是不让自己去。看来乌利玛是在计划些什麽，看著眼前笑得高兴的妹妹，思考著要怎样回绝她。想了想，还是决定直接进攻好了，拖久了说不定自己就会掉进妹妹的陷阱里。
　　
　　「不去，可不行。」表情从兴奋转至失望，乌利玛嘟著嘴，摸摸那头披散在肩上的栗色秀发，开玩笑般的说：「乌利玛，怎麽了？突然这麽关心哥哥，是在打什麽坏主意吗？」
　　
　　「哼！没什麽！」看来对方并不觉得自己的话有趣，反而生气起来。乌利玛突然站起来，鼓著腮子，叉著腰的瞪住自己。呆呆的看著忽然发怒的妹妹，想著说错了什麽话，乌利玛指著自己，生气地说：「你到底要去哪里？」
　　
　　被这麽直接的问到了，想了一秒，说：「回公司有点事……」
　　
　　乌利玛听了自己的答案，眼睛瞪得大大，然後大声的说：「公司？回公司为什麽会需要订花束？而且还是玫瑰花！」
　　
　　呆了一下，想起刚才被自己放在餐桌上的手提电话，这才明白过来。看来花店是打来找过自己，告知花束已经准备妥当，让自己到花店去取货。看乌利玛的态度，大概那电话是由她接的。
　　
　　看来共幌氯チ恕
　　
　　「乌利玛，你先听我说。那花束……」
　　
　　「你是要去找那小鬼吗？！」乌利玛还是用『那小鬼』来叫少年，明明少年就比较大。叹一口气，看著乌利玛生气得胀红了脸，大声的吵嚷。「我知道了！花是送给他的，你是要去和他约会，对吗？说什麽回公司？Naru你说谎！」
　　
　　「不是去约会。我是约了凡凡，可是……」
　　
　　还没说完，乌利玛打断自己的话，说：「果然是约了那小鬼！难得的假日，Naru不是应该陪陪我和汤马士吗？」
　　
　　「唉……不行。我今天真的不去不可。」被乌利玛在耳边这样大吵大闹，头又痛起来了。按摩一下太阳穴，让痛苦减缓了一点。「今天可是凡凡的毕业礼，如果我不去的话……乌利玛？」
　　
　　耳边的噪音突然停下，看看乌利玛，只见乌利玛一脸呆滞，定定的看著自己。
　　
　　「乌利玛？」再次呼唤妹妹，终於让她回过神。
　　
　　「不准去！」第一句话就是生气的命令自己不准去找少年。握著拳，胀红著脸大叫说：「你去的话，你去的话！我……我就去打那个小鬼！总之不准去！不准不准不准不准！」
　　
　　对乌利玛这样胡闹有点生气，皱著眉说：「乌利玛，就算你再不喜欢凡凡，也不能这样。再这样我就……」
　　
　　「Naru也没去我们的毕业礼呀！」吼出这句话後，原本在大吵大闹的乌利玛一转强硬的态度，开始小声抽泣起来，泪水不住的涌出。一下子变得这麽脆弱，让自己有点措手不及。「明明……就没来，初中和高中也……为什麽偏要去那小鬼的？！」
　　
　　原来是为了这个原因而生气，作为哥哥，也太不细心了。对於乌利玛来说，没有出席她和汤马士毕业礼的自己，现在却要去出席少年的毕业礼，这简直是不公平到极点。而自己，之前才说了，绝对不会偏心她和少年任何一方。
　　
　　这下子要怎样办？
　　
　　「哥哥？」身後传来汤马士的声音，转身一看，和汤马士的视线对上了。乌利玛也看到汤马士，这下子哭得更凶了。汤马士转向乌利玛，惊慌的说：「乌利玛！你……你先不要哭……」
　　
　　乌利玛像是找到救赎般紧抱著汤马士，边哭边对汤马士说出她的委屈和哭泣的原因。汤马士听了，一言不发的让乌利玛抱著，低下头，和乌利玛一样都不看自己。汤马士也很在意吧。
　　
　　看看时间，已经十时十分了。要从家里驾车到市区，到花店拿花，再到少年的学校去。少年说过，如果过了十二时，就不能再入场，三番四次叮嘱自己，一定要提早一点到达。如果现在再不出门的话，铁定会错过毕业礼。
　　
　　可是这情况怎能放下弟妹不理？
　　
　　抓乱那头用过定形水，打理得整整齐齐的金发，脱下笔直的西装，随手搭在椅背上，松开颈上的领带，走向哭泣中的乌利玛和正在伤心的汤马士。
　　
　　「不要过来！」即使哭著，还是要大喊的乌利玛，吼出一句话已经咳个不停。「我不喜欢Naru，最讨厌了！」
　　
　　看妹妹乌利玛哭得这麽凄凉，汤马士的眼眶里也开始泛著泪水。身为哥哥，看到弟妹这般伤心悲哀，却束手无策。
　　
　　「哥哥……你要出门是吗？快去吧。」在这种时候，汤马士还能在安慰乌利玛之馀，为自己著想，说出这种体贴的话。明明就和乌利玛同样伤心，却这麽坚强的说著。「我和乌利玛，会留在家的……」
　　
　　这样自己还能独自跑掉吗？
　　
　　十时二十分。已经，赶不及了。
　　
　　走到哭得可怜的弟妹身旁，张开手把他们抱住。乌利玛放开汤马士，扑到自己怀内，不断敲打自己的胸口，说著讨厌自己之类的话。汤马士也让自己抱著，终於忍不住，和乌利玛一样流下泪水。
　　
　　摸摸汤马士那头和自己一样的金发，又拍拍乌利玛正在颤抖的肩膀，安慰著这两个总是最喜欢自己，又总是为了自己而伤心不已的孩子。
　　
　　「乌利玛，汤马士，不要哭了。」
　　
　　鱼与熊掌真的不能并存吗？
　　
　　「我不去，我哪里都不去。Naru会留下来陪著你们。」
　　
　　这情况，只能对不起少年了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------
　　啊呀呀呀，平平真是个坏人呢。
　　凡凡不要哭，妈妈帮你找个更好的情人，汤马士怎样？(喂)
　　下回有(伪)新角色出场。
　　虽然猜中没奖，不过大家能猜得出来吗？和某篇某章是重叠了的，那新角色。
　　
　　PS.假期完蛋了，然後存货也快清空了，地球人快来打救我......




第十六章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十一时三十分。
　　
　　距离毕业礼开始只剩下三十分钟。毕业生在这时候应该要先到礼堂里准备，可是自己却守在学校大门，等待青年的来临。
　　
　　明明已经说了很多次，要他早一点到达学校，让自己带他到家长席，可是青年到现在还没有出现。有点担心是不是途中出了什麽意外。
　　
　　在学校门前来回走动，好让自己能冷静一点。每隔十秒就探头出门外，看看马路上有没有那部熟悉的黑色跑车。
　　
　　到了十一时四十分，只剩下二十分钟，主将跑来找自己，说毕业礼快要开始，偷跑出来的人要快点回去，无奈下，只能被拖著走。回头看了最後一眼，大门还是空UU，别说人了，连人影也没有。
　　
　　到底发生什麽事了？
　　
　　「范凡同学，还在等那个金发男吗？」走在身旁的主将说。摊摊手，摇摇头，笑著说：「都什麽时候了？他不会来了，放弃吧。」
　　
　　「……别说废话。」拉著打算回到班级位置就坐的主将，把他强行拉到自己班那边，反正毕业礼快开始，家长和嘉宾都入席了，即使乱坐也没问题。
　　
　　「杜雅卓同学，难得我们都最後一次坐礼堂了，就随自己的心意坐吧。」看看毕业生席的同学，大家都抱著同样的想法，A班的女生坐到B班，大家都和好友坐在一起，快乐的聊天。
　　
　　「喔！那我去找小崖！」扯住主将的衣领，制止他想去找一年级学弟的行动。毕业生乱坐就算了，一年级也坐过来的话成何体统。而且只有自己一个孤独实在太悲哀了。
　　
　　「过来这边和我坐。」不理对方的意愿，把人拉到空位上。
　　
　　抓过椅子上的场刊，浅黄色的场刊，让自己又有点烦躁起来。看向礼堂的入口，出入的人很多，却没一个是自己希望见到的。翻开场刊，看看待会上台拿证书的毕业生代表和得奖者的上台次序，又看看校歌和毕业歌的歌词，看遍整本场刊，又转头去看人来人往的礼堂入口。
　　
　　正午十二时，礼堂的门已经关上。
　　
　　青年还是没来，不如说，他不会来了。
　　
　　不安和担心被满满的绝望感完全取代。不论原因是什麽，结果青年是来不了。来不了之馀，连一个电话联络也没有。完全不知道发生什麽事。
　　
　　「请全校师生起立，我们……」
　　
　　随著台上司仪的话站起来，拿著场刊的手不自觉的握紧。
　　
　　算了。
　　
　　来不了也没办法，说不定是公司突然有急事要处理，说不定是车子在途中出现故障，说不定是菲力士突然之间生病，也说不定是青年本人生病了来不了。总之就是来不了。
　　
　　不过，其实就算青年来不了也没所谓。只不过是高中毕业，又不是什麽普天同庆的事。即使没有人来，自己还不是能上台拿证书吗？而且就算来了，青年也只能坐在遥远的家长席，和自己完全没有接触的机会。那麽有来和没来都一样了。
　　
　　虽然青年答应过自己一定会出席，可是想深一层，他并没有那个义务要必须出席。对学校说是表哥，实际上没有血缘，也没什麽关系重要得青年一定要到场。这样一想，青年不来，其实也是合乎情理的。
　　
　　所以还是算了。反正父母都来不了，也差不了青年一个。
　　
　　「范凡同学，坐下来。」被主将拉拉衣袖，这才发现校歌已经唱完。
　　
　　跟著大家坐下来，台上的老头子们开始进行千篇一律的演说。看著台上正在演说的人，目光开始涣散。就算是最後一次的集会，内容也是沈闷得要命。嘉宾们致辞完毕，就换毕业生代表上台。每年的内容都一样，难道就不能找点有趣一些的话说吗？
　　
　　听著那宛如催眠曲的演讲，在自己身旁的主将不知从何时开始，已经陷入沈睡，自己的精神也快到极限。为了不像旁边的人般睡得如此难看，只好玩弄手上仅有的场刊解闷。可是看著那浅黄色的场刊，就想起有著一头金发的青年，想到了，就不自觉的想把场刊毁灭。
　　
　　偷偷的开了电话，放在校服的暗袋里，可是却没有响，也没有震动过。
　　
　　就算来不了，也不能给自己一个交代吗？
　　
　　即使是说一句『对不起，来不了』也好，半点音讯都没有，青年这次也太没交带吧？这样子想要不发脾气，不生气也很难吧？
　　
　　「接下来，请毕业生起立，同唱……」
　　
　　毕业生的感谢辞完了，下一个环节是唱毕业歌。和三年级的人一起站起来，身高的关系，让自己有点被淹没了的感觉。身高一七零真让人自卑。站起来了，可是身旁的主将仍然在睡，狠狠的拍了一下他的後脑，让他人清醒过来。
　　
　　「哈哈……睡过头了。」抓抓那头凌乱的黑发，主将笨笨的站起来，东张西望，看来还不清楚发生什麽事。
　　
　　音乐徐徐奏起，身旁的人开始唱那首只在彩排时唱过一次的歌。合作的配合一下口型，唱完了，坐下。站著被全校看的感觉不太好，而且家长席那边的闪光灯也让人快要瞎掉。
　　
　　主将活动一下身体後，似乎精神都回来了，开始和周围的同学七嘴八舌的聊著。即使是沈闷的上台领证书和奖项环节，眼睛也睁得大大的，嘴巴没一刻合上。反而是自己有点想睡了。
　　
　　反正又没有人会留意，睡一下也可以吧？
　　
　　睡著了，再清醒过来，感觉上只有几秒的时间，可是再次睁眼，台上已经开始进行馀庆表演节目。主将和其他同学都高兴的看著表演，抬头看看，是话剧部的搞笑喜剧。很好笑，知道是很好笑，身旁的人都在笑了，可是却笑不出来。
　　
　　郁闷到一个极致。
　　
　　「哟，范凡同学，为什麽板著脸呢？因为要和我分开所以伤心起来了吗？」搭著自己的肩膀，主将边走边说。身旁的弓道部成员也开起玩笑来。
　　
　　下午二时，毕业礼已经完美的落幕了。跟著大伙从礼堂走到外面，跑来跑去，打打闹闹，最终决定在空旷的球场拍照留念。
　　
　　也对，都是最後了。让自己和大家都留下美好的回忆吧。
　　
　　「喂！我也要拍喔！找个人来拿相机！」忘记不愉快，打起精神向同伴吼道，顺道把电话塞到拿相机的人手中。扯住主将，和一直玩在一起的那堆人在一起，拍下高中生涯的最後几张照片。
　　
　　早知道就带相机了。
　　
　　看著手机中模糊不已的照片，放大後才依稀辨认到谁是谁。果然不应该依赖别人的，要是自己有准备好一点的摄影器材就好了。
　　
　　「呐，杜雅卓同学，你看……」打算让主将看看那些照片，可是一转身，人就不见了。还以为深受大家欢迎的主将又被人扯去拍照，怎知道他人却在某被虐狂学弟身边。定定的看著那站在远处，高兴地笑著，然後开始打架的二人。
　　
　　还好意思说自己重色轻友呀？
　　
　　「礼物呢？毕业的礼物！这是基本吧！我就知道你没良心了，人家好伤心……」在小学弟面前，主将会人格分裂，变成怨妇一样的人物。看来是被虐狂学弟忘记了给他的礼物吧。
　　
　　「算了吧，被虐狂同学说不定打算送他本人给你喔，杜雅卓同学。」搭住主将的肩说，被虐狂学弟的脸色马上就变了。
　　
　　「范凡同学……人家，人家！」扑到自己身上，看来主将是想趁最後，玩弄一下被虐狂学弟。
　　
　　「乖乖，我们同是天涯沦落人……」既然如此，自己也配合来玩一下好了。握住主将的手，望进主将黑色的瞳里。偷瞄一下被虐狂学弟，那吃醋的脸很搞笑。「来，让我们一起……啊。」
　　
　　话还没说完，就把主将给拉走，游戏结束了。真可惜，难得心情才好转了一点，马上就要结束了。被虐狂学弟把主将护在身後，彷佛自己会冲过去把主将吃掉一样。只是个普通的眼镜仔，还敢用力瞪著自己，胆量真不小。
　　
　　「范学长……」生气了。
　　
　　应该是对峙的紧张气氛，可是却忍不住笑起来。看来欺负被虐狂学弟，心情会变好这点是真的。和主将很有默契的一起大笑，让被虐狂学弟呆呆的看著。既然这样，就再玩一下好了。
　　
　　「杜雅卓同学，你家的小崖占有欲真强。」期待著学弟的反应，果然脸又变了。
　　
　　「当然，范凡同学呀，告诉你喔，虽然他是个性无……唔！」性无能吧。被学弟掩住嘴，主将只能发出『呜呜』的怪声。
　　
　　学弟反应过来，转过头来对自己说：「范学长，为什麽你会这麽f的？」
　　
　　「我吗？什麽嘛，你哪只眼看到我很f？」是很f，所以就来打扰你和主将亲热了。这样说的确会惹来学弟生气的吐糟，可是目前却没有意思让他吐糟。挑眉，嚣张的看著学弟，等待著会有什麽有趣的反应。
　　
　　可是却失算了。
　　
　　「你最亲爱的平平呢？他没来吗？范学长？」
　　
　　于云崖你胆子可真大。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　新角色正是天花板小姐的亲儿于云崖同学，大家有猜中吗？
　　下回同样是和家暴组的Chapter 50接轨，有兴趣的话可以去看看于同学的视点喔。
　　
　　PS.原来渔民是有课程读的，那农民呢？！




第十七章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和弟妹一起坐在沙发上，菲力士在沙发前趴下来休息。房子很安静，只有乌利玛和汤马士偶尔的抽泣声，什麽声音都没有了。
　　
　　这个家，安静得讨厌。
　　
　　喜欢安静的自己，此刻却觉得这麽安静的家很讨厌。不希望弟妹因伤心而哭泣，却总是惹他们难过。心愿很简单，只是希望乌利玛和少年，大家可以和睦共处，不要整天吵得家无宁日就行了。即使是不能交好，也不想他们的关系这麽恶劣。
　　
　　努力过，也尝试过，已经束手无策了。
　　
　　难道真的要舍弃其中一方吗？
　　
　　摸著乌利玛栗色的发，看看靠在自己肩上的汤马士，抽泣声逐渐转为平稳的呼吸声。因为哭累了，就睡觉了。其实自己也很累，有种，快要撑不下去的感觉。
　　
　　这样下去，真的不知何时会为了弟妹和少年而精神崩溃。
　　
　　看看墙上的钟，从刚才向弟妹说出不去少年的毕业礼起，已经过了两小时。毕业礼已经开始了吧。少年看自己没有出现，不知会有何反应。会生气，抑或是失望？一定会很难过。
　　
　　到底自己应该要怎样办？
　　
　　「唔……」稍稍移动，汤马士就醒过来了。对他微笑一下，可是那笑容，不用照镜，也知道很难看。汤马士眉头轻皱，眼睛有点红肿，静静的看著自己。
　　
　　「肚子饿吗？厨房里有三文治。」对汤马士说了句话，声音软弱无力得自己也吓了一跳。大概真的累了，上了年纪，体力也不及年轻人。
　　
　　「哥哥……对不起。」汤马士愧疚的说著。面对弟弟的道歉，又应该作何反应？他们并没有做错。「我明明知道你要出门，却没有帮你，反而，和乌利玛一起，阻拦你……对……对不起。」
　　
　　又开始小声的哭起来，为免吵醒乌利玛，汤玛士努力的控制著声音。拍拍他的头，只能叹气。
　　
　　「算了。都过去了。」即使现在能出门也赶不及，少年会生气，会难过，会从此怨自己一辈子，可是这路却是自己选的。可怜地流著泪，被自己抛下留在故乡，孤单寂寞了多年的弟妹，和少年之间，作出选择了。
　　
　　汤马士忽然静下来，感受到他的视线，却没抬头去看他。只想冷静一下。
　　
　　和汤马士一起，把睡熟了的乌利玛放平，让她躺在沙发上舒服的睡觉。和弟弟一起坐到餐桌那边，看到被搭在椅背上的西装外套，无力的抓起，丢进待洗衣物的篮子里。
　　
　　什麽西装，全都派不上用场了。
　　
　　走进浴室，扭开水龙头，用冷水洗了一把脸。抓过面巾，随便拭去脸上的水，放下面巾，就在镜里看见汤马士。看著镜子，对身後的弟弟说：「怎麽了？」
　　
　　「……哥哥。」顿了一下，汤马士好像有口难言般，要说不说的。等待著，转过身来，面对著他，他才说：「你去吧。乌利玛这边交给我，你放心去找范凡。」
　　
　　「……咦？」惊讶的看著汤马士。想不到他会说这种话，是很高兴没错，可是却不能如他所说般去做。刚刚才为了弟妹的诺言而毁了和少年的约定，现在又要自己推翻刚才所说的吗？
　　
　　汤马士走到自己身边，握著自己的手，坚定的说：「放心交给我。」
　　
　　「……不行，我才刚答应会陪著你们。」
　　
　　「可是范凡是哥哥的蛋，不是吗？最爱的人，最重要的日子，重要的约定，不可以就这样就毁掉的。」
　　
　　「汤马士……」被弟弟说出心中所想的，不知为何有种奇怪的感觉。自己哪会希望毁掉和少年的约定，可是作为哥哥的那个自己却容忍不了抛下弟妹。双方一直在拉扯纠缠，互相矛盾著。「我……哈，不用担心了。即使现在赶去，也赶不及了……」
　　
　　「可是你不想见一见范凡吗？难得的毕业礼，你不想亲自恭喜他吗？」当然想。就是因为很想很想，所以这两星期来，每天都在期待。「哥哥，我很想喔。」
　　
　　「想什麽？」不解的问道。
　　
　　汤马士笑了笑，腼腆的说：「毕业礼的时候，我很想哥哥能来参加。还在想，如果哥哥来参加，和我说声恭喜的话，就算以後都不能吃奶油吐司也愿了。」
　　
　　放弃最喜欢的食物，也希望自己能亲自到场，对他说声恭喜。
　　
　　少年也是这样吗？希望到能够以永远不吃热香饼作为交换吗？
　　
　　「所以喇！」拍拍自己的肩膀，把刚才被自己丢进篮子里的西装外套递给自己。此刻的汤马士，很坚强，比自己坚强得多了。「现在去也不迟。范凡见到哥哥你，一定会很高兴的。」
　　
　　盯著手上的外套，犹疑著。
　　
　　「Naru，快点去。」汤马士抬起头，微笑著要自己放心。「再拖下去，就真的来不及了。」
　　
　　深呼吸，穿上外套，对汤马士说：「我晚点就回来。」
　　
　　「嗯！要小心点！」
　　
　　跑出家门，把在门前打盹的菲力士吓了一跳。开动车子，以几乎超速的速度行驶。已经一时了，毕业礼开始了一整个小时，赶到现场，说不定还能参加最後的部分。
　　
　　极速的到花店拿了一星期前预订的花束，随手丢上车，踩尽油门，只花了十五分钟就到达少年的学校。学校大门一个人也没有，看来全校的师生都在礼堂了。从大门跑到礼堂，到达门口，被人拦下时，已经开始气喘，心跳也很剧烈。
　　
　　少年就在里头。
　　
　　「先生，请问你是？」守在门前，拿著学生名单的中年男人说著。
　　
　　「奥利华．辛！三年级，范凡的家长。三年级的！」一时五十分，毕业礼说不定已经完结了。思及此，心急如焚的催促核对名单的男人。「还不行吗？」
　　
　　「找到了，是范同学的……表哥？」点头示意，再次询问能否进场，可是对方只是带有歉意的摇头。「对不起呢，毕业礼已经完了，里头的……」
　　
　　「完了？！」不顾形象的大叫，把眼前的男人吓呆了。稍稍冷静，再说：「那三年级生呢？已经走了？」
　　
　　「啊……这个嘛，让我看看。」男人推开身後的门，在小缝隙偷看礼堂内的情况。越来越不耐，已经无法等待了。「看来是走……先生？」
　　
　　既然毕业礼完了，三年级生也走了，为什麽就不早一点说呢？
　　
　　心情非常的恶劣，开始很不道德的在心里咒骂那个男人。居然会做这种少年才会经常做的事，看来自己有点失常了。在学校内到处寻找，每当看到身高体型和少年相约的人影，就会有点兴奋，可是随即又一次一次的失望。
　　
　　不自觉的，又走到校门，回到车子旁边，拿出准备送给少年的花束。
　　
　　为了少年，特地从荷兰订了白色的玫瑰，在花店里左挑右挑，好不容易才挑了这个花束的款式。不止这样，连花束用的丝带，都是自己另外购买的。瞄瞄车箱内另一份要送给少年的礼物，被褐色的纸包裹著，上头用红色绸带绑著的大礼物，正在等待少年的开封。
　　
　　如果见不到少年的话，准备得多好都没用。
　　
　　「啊呀！」身後传来有点熟悉的女声，转过头，映入眼帘的，是有点意料之外的人。「是凡凡的表哥吗？」
　　
　　「莉莉……」自己曾经的女神，不，到现在，莉莉也是自己的女神。因为她，自己才能认识少年，少年也因为她，才留意到自己。因为莉莉，和少年之间有了牵绊。
　　
　　所以莉莉或许会知道少年的行踪呀？
　　
　　「凡凡吗？嗯，我有看见他喔！刚才在球场那边见过。」听了莉莉的话，打从心底笑出来，抓起花束，向莉莉道过谢，冲向球场。
　　
　　到达莉莉所说的球场，东张西望，发现球场内并没有少年的踪影。失望沮丧之际，却听到让自己重拾希望的话。
　　
　　「范凡同学，留一下手，不要把我的小崖打至残废喔！」
　　
　　闻言马上看向那边，只见少年脚踏在一个男生胸口上，稍远一点，正在呐喊助威的，正是少年的好朋友。
　　
　　用定型水固定过发型，可是少年的黑发还是依旧的凌乱。脸上的表情，虽然在笑，却非常的残酷，蓝绿色的眼里带著玩味。被少年踩在脚下的男生，一脸无奈的看著少年。虽然不知道少年为什麽又会打架，可是得打断他们了。
　　
　　放轻脚步走近少年，走到他身後时，抓住少年纤细的手腕，让目露凶光的少年看过来。然後，残酷的表情转为惊讶，再由惊讶，转为愤怒。
　　
　　把脚从男生身上移开，对自己怒目而视，全身上下散发著不好惹的讯息。虽然生气极了，不过个子却小小的，脸蛋也还是很可爱。在自己看来，这样的少年，简直就像是生气的刺o一样。
　　
　　不过现在可不是逗少年的时候。
　　
　　「凡凡，对不起，我来迟了……」少年皱眉了，脸色变得更难看。被少年欺负的男生想要爬起来，稍稍拉一下少年，少年更不高兴。别过头，看向他的好友。「你听我说，因为乌利玛和汤马士他们突然……」
　　
　　呆了一呆，少年转回来，却让自己有点不安。生气的脸一下子变成灿烂的笑容，少年用开朗的声音说：「先生，你谁呀？乌利玛和汤马士？我不认识喔。」
　　
　　糟糕。首次让少年生气到说出这种话，这可真是从未有过的危机。
　　
　　「真的很对不起！明明答应你会来你的毕业礼，我却失约了，可是我有苦衷的。」诚恳的道歉，可是少年却不吃这套。想抱抱他，又被闪开。「凡凡……」
　　
　　要怎样办？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------
　　下回的平平大概又会被狠批
　　请大家多多体谅夹在中间的平平，不要那麽讨厌他喇-v-|||

　　PS.顺带一提，明天是每周一次的新娘日喔！




第十八章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在想象中，青年是因为工作才不能来，甚至希望青年是生病了，病到没气力来，也没气力打电话通知自己。下意识的回避了那个可能性最高的答案。
　　
　　不去猜，不去想，可是还是逃不过。
　　
　　为什麽又是因为那大小姐？
　　
　　看到青年的那刻，惊讶，可是心底里却有点高兴，可是在下一刻，又生起气来。其实只是想笑著说一声『你来了』这样，可是无论如何也说不出口，只能生著气，瞪著他。努力的平伏情绪，可是下一秒，青年又说出让自己无法冷静的话。
　　
　　因为乌利玛和汤马士。
　　
　　又是这样。
　　
　　「凡凡……」握著一大束白色玫瑰，落寞的呼唤自己。这样子反而让自己更火。失约之後以为买束花就能把自己哄回来吗？因为乌利玛和汤马士，所以毁约了，然後打算随便拿束花来当作补偿吗？
　　
　　少妄想。
　　
　　有很多话想说，可是却气得不知说哪句话才好。心脏跳得很快，握著拳的手在发抖，不止拳头，全身都在发抖。决定转身离去，手又被青年抓得紧紧，想要挣脱，却又挣脱不了。
　　
　　「你还有话说吗？」低下头，想要平静的说，可是声音却不受控的颤抖著。深呼吸，想平静下来，可是连这点小事都做不来。
　　
　　都是因为乌利玛和汤马士。
　　
　　「当然有！」握著自己的手更用力，让自己有点痛。弯下身，视线和自己同一高度，定定的看著自己的眼睛。虽然不想看那双紫红色的眼眸，可是要自己避开又不甘心，只能撑著，强迫自己也看著他。「可以听我说吗？」
　　
　　「……三十秒。」只能多撑三十秒，再看著他的话会气绝身亡。话一出口，青年瞪著眼，呆滞的看著自己。那狼狈的样子，看了就心情愉快。活该。
　　
　　「呃……那我长话短说好了。在我出门前，乌利玛突然哭著说，我连她的毕业礼也没去，可是现在又要来你的毕业礼，这样很不公平，一直在吵闹著，所以我只好……」
　　
　　「所以你就不来了吗？！」
　　
　　「……对不起。」还满脸委屈的，让人看了就气炸了。
　　
　　「这算什麽？」抓著头发，生气的大喊著。听了青年的解释，心情不旦没有好转，反而更恶劣了。「你是在跟我说，你为了维持你在弟妹中公平、不偏心的形象，所以迫於无奈失约吗？」
　　
　　「不是！」青年开始慌了。「我不是这意思，只是，我没办法放下乌利玛……」
　　
　　「所以你就决定放下我了吗？」
　　
　　咬紧牙关，忍耐著胸口的痛楚，眼眶有一点发热，不过还能忍耐。一直都在忍耐。可是说到底，为什麽自己凡事也得忍耐？乌利玛只要哭一下，就能让青年千依百顺？这样不是也很不公平吗？
　　
　　青年没有回答，只是满脸的失落，握住自己的手放松了一点，马上挣脱掉。退後几步，远离那个让自己气炸了的人。
　　
　　「凡凡，真的很抱歉。我处理完那边已经尽快赶过来了……」走近自己，一直低著头，不去看那张好看的脸，一看，只会更烦燥。看到青年那双擦得光亮的皮鞋，那束被他一直拿著的白玫瑰被放到眼前。青年半跪下来，强迫自己对上他的脸。「原谅我，可以吗？」
　　
　　盯著那一看就知道很昂贵的白玫瑰，再看看青年的脸。伸手接下花束，青年的表情放松下来，在那刻，把花束丢在地上。
　　
　　「要买花的话，就去送给你的乌利玛。」青年错愕的表情，看了，并没有感到高兴，心情也没有好过，甚至还有点难过。可是，并不想这麽简单的就原谅他。「你回去吧！我一个人也可以……」
　　
　　「为什麽？」青年突然打断自己，平淡的说著。抬起头来，青年的脸却让自己只能呆呆的看著。皱著眉，对自己怒目而视，从没看过青年这个样子。他生气了。「为什麽你就不能体谅一下我？为什麽你们总是在耍脾气？一个是这样，两个是这样，总是要我做这麽痛苦的选择。你们就不能体谅一下我吗？！」
　　
　　青年好生气。从没看过他这麽生气，以往最多只是皱著眉，说点冷言冷语，然後不理会自己。可是现在，却是把感情全放在脸上，苦恼，生气，看一眼就知道，语气也是从没有过的凶恶。而且，还用这样眼神，这样子瞪著自己看。
　　
　　为什麽自己会被骂？
　　
　　「我……我！」想要反驳，可是却想不到任何话语。好想哭。连忙低下头，用力的深呼吸。咬住下唇，感受到痛楚，盖过想哭的冲动。掩著眼，努力的喘气。胸口更痛了。
　　
　　站在发怒的青年面前，不知道应该怎样做。青年并没有说话，大概是生气的瞪著自己，大概已经把自己当成任性反叛的小鬼。
　　
　　大概，已经被他讨厌了。
　　
　　「……凡凡，对不起！我不是……」掩著耳朵，转身逃跑，不知道要逃到哪里，身体已经擅自的动起来。被讨厌了，就不要丢人眼前，尽快消失就好。跑著跑著，累了，转过头看看身後有没有人追来。看到什麽都没有，安心，却又失望。
　　
　　因为讨厌，所以不追了。
　　
　　靠著校舍的墙壁站著，思考著刚才发生的事。想了很多事，都不明白。
　　
　　自己都还没有发烂，他就因为自己丢了他的花，所以就这样生气了吗？难道他不也应该为自己想想吗？等了一整个早上，音讯全无之下继续的等待，然後被告知是因为那种原因而失约，自己才是应该生气的人吧？不是吗？
　　
　　好不容易才有机会见到他，可是却又变成这样。大概，已经完了吧。
　　
　　「可恶！」蹲下来，把头埋在膝上。突然被骂了，被总是很温柔的青年这麽凶的责骂，是很想哭，可是又不甘心就这样哭出来。
　　
　　听到有脚步声，满怀希望的抬起头，可是来人却不是自己最想见的。
　　
　　眼前的，是穿著校裙，戴著眼镜，留著及肩长发的少女。是过去，现在，也是未来，自己最喜欢的女生。
　　
　　「莉莉……」声音好糟糕，沙哑得要命。莉莉听了，好像被吓坏了，走过来，蹲在自己旁边，明明是穿著裙子，却和自己一样用同一个姿势蹲著。看著担心自己的莉莉，只好站起来，对跟著站起来的莉莉说：「找我，有事吗？」
　　
　　「嗯……和表哥吵架了？」惊讶的看著对方，莉莉笑一笑，说：「不小心看到了，对不起喔。」
　　
　　绝对不是不小心吧。
　　
　　「凡凡，看看这边！」缓慢的抬起头，看向莉莉的方向，人倒是看不见，花却是看到一大把。而且还是刚刚被自己丢掉的白色玫瑰花。看来青年连捡也懒得捡，把它当成垃圾放著了。
　　
　　「漂亮吗？我刚才在地上捡到了。真浪费喔，不知道是谁丢掉的呢……」显然是说给自己听的话，看向别处，回避莉莉的问题。得不到回答，莉莉不理自己，又蹲在地上，把花束拆开。看著花束被拆散，有点难过。「你看，这一看就知道是外国货耶，准备的人真花心思呀……你说对吗，凡凡？」
　　
　　「是吧……」自己可不知道青年有没有花心思，只能随便回应一句。环顾四周，只有莉莉和自己，奇怪的问道：「莉莉，你的朋友呢？」
　　
　　「嗯，她们去看帅哥，好！」站起来，拍拍身上的灰尘，莉莉笑著，递给自己一支玫瑰花。白色的玫瑰花，系著香槟色的丝带，好不漂亮。伸手接过，莉莉笑著说：「恭喜你毕业罗！即使吵架了，也要快点和好，要幸福喔！」
　　
　　「谢谢……咦？」有点听不清楚莉莉的话，抬头，只见莉莉抱著其他玫瑰花，奔向在远处向她招手的同伴。「莉、莉莉！」
　　
　　和同伴汇合後的莉莉，转身对自己展露笑容，然後向自己喊道：「校门外有个超帅的帅哥耶！上吧，凡凡！」
　　
　　这是什麽意思？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　莉莉的用途：爱的丘比特(喂)
　　下回还是没有闪光，下下回也没有闪光不过(哔―)
　　当我拜托一下大家了，请多来会客室坐嘛，真是的都以为只有飘飘在看了，好害怕喔。
　　
　　
　　
　　
　　PS.题外话。
　　(正经地谈论功课时)
　　同学A：BL是什麽？
　　武士：......
　　同学B：British Library。
　　差点脱口而出答了『boy’s love呀』这样




第十九章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　呆呆的目睹那群叫自己快去和表哥结婚，又祝自己和表哥恩恩爱爱，然後挥手说再见的奇怪女生离去。过了很久，还是停在原地无法移动。看看手中的玫瑰花，认真的思考。
　　
　　到底是从何时开始发现自己和青年的关系呢？女生的感觉，都是那麽敏锐吗？莉莉和她的同伴是，乌利玛也是，女生对这种事的感觉都很敏锐吗？
　　
　　边想，边走向学校大门，那辆在几小时前渴望见到的黑色跑车，正停泊在校门外的不远处。隐约能看到坐在驾驶座的青年，伏在盘上，看不到脸的青年。总觉得这情况有点似曾相识。
　　
　　对，在差不多一年前，也看过青年这个沮丧的模样。
　　
　　明明就很少沮丧到这地步，可是这罕有的情况，每次都被自己看到。上一次是因为莉莉，这一次，是因为自己吗？
　　
　　低头，看看手上的玫瑰。深呼吸一下，直直的走向那车子，直接打开车门，坐进自己常坐的副驾驶座，再用力的摔上门。发出了那麽大的声响，青年抬起头，惊讶的看著自己，嘴巴张著的样子，少有的笨。
　　
　　「凡凡……」青年的声音也不像平日般平稳，有点抖的声音，听上去，让自己有点难过。看著窗外的校舍，用力的盯著，把学校的样子牢牢的印在脑中。「为什麽……」
　　
　　「肚子饿了。」闭上眼，摸摸肚子，不看青年，平静的说著。声音可以装得很冷静，可是身体却不听使唤，握著花的手在颤抖。为了不让手再抖，只好更用力的握著花，还好刺都被削掉，不然自己的手早就穿洞了。
　　
　　「花……为什麽只有一支？」说了肚子饿，可是青年却好像没听到一样，说这种无关的话，而且断断续续的。他有那麽沮丧吗？「其他的花呢？」
　　
　　看著窗外，想著应该怎样回答。这时，看到走出校门的莉莉，莉莉好像看过来这边，笑了一笑，然後就转回去同伴那边。莉莉真是个好人，到最後都在自己身边帮助自己。
　　
　　青年依旧沈默，把视线从学校转到花朵上，说：「我的维纳斯拿走了。」
　　
　　「维纳斯？」青年不解的问道。
　　
　　「作为代价，花都被维纳斯拿走了。」花是告诉自己，青年还在等待自己的代价。可是青年应该不会明白。想著，抚上玫瑰如丝绒般的花瓣，身旁的青年，却轻声笑了。「看在维纳斯的份上，我……笑什麽？」
　　
　　「我明白了。」皱著眉，瞄了一眼青年。虽然看上去是很累的样子，可是笑容已经回复往昔的。青年指向学校的方向，看过去，莉莉和她的同伴每人手执著一支玫瑰花，高兴地在路上走著。「莉莉，真是我的女神。」
　　
　　感觉到青年的靠近，有点紧张起来。用力握住玫瑰花的手，被青年的大掌盖著，很温暖。青年的气息就在自己身旁，稍稍一动，彷佛就会触碰到他，所以完全不敢乱动。不去看他，可是却被他强行转过头来，对上他的眼睛。
　　
　　「一次又一次的，把凡凡带来给我的女神。」唇被轻轻的亲了一下，紧张得发抖。青年整个人都靠过来，伏在自己身上，帅气的脸就在眼前。「这次，女神给我的礼物，我不会再弄丢了。」
　　
　　「什麽……女神什麽的……唔！」
　　
　　唇被堵住，一下子松手，手中的玫瑰花就掉了。被青年拥抱，被深深的吻住，无法反抗。接受那比平日来得横蛮的吻，有点喘不过气来。不知过了多久，唇才被放开，舔舔嘴唇，边喘著气，边盯著微笑的青年。
　　
　　哪有人在吵架不足一小时後就强吻人的？
　　
　　「凡，虽然我迟到了，可是……」放开自己，伏身捡起那朵白色玫瑰，放到自己手中，紧紧握著。「恭喜你高中毕业。」
　　
　　「……谢了。」青年微笑著，又有点不想看他。想到刚才的事，还是有点气。即使莉莉希望自己快点和青年和好，可是生气的还是会生气，哪有这麽容易就消掉。总之，还是先生一下气，让他为难一下，不然压力会积聚到爆炸。
　　
　　青年大概察觉到，所以叹了一口气，摸摸自己的头，说：「还在生我的气吗？」
　　
　　当然生气，有可能会不生气吗？
　　
　　不回答，也不看他，青年把头靠在自己肩上。很重，可是又不想推开他。总觉得推开这样的他，好像很残忍。有点舍不得。虽然自己是真的很生气喇。
　　
　　「凡，对不起。」
　　
　　伸手过来，环抱著自己的腰，青年没有抬起头，声音听上去也没气没力的。他真的累了吧。可是累就不代表能这样骂完自己还来这样撒娇要求原谅呀。
　　
　　「我很痛苦……完全，不知道应该怎样做。失约了，居然还骂你，对不起，真的很对不起……」反复说著道歉的话，听得自己都快要心软了。青年的话，他的声音，还有这副欺弱的模样，都让自己不舍。
　　
　　「……我肚子饿。」
　　
　　「是吗……要吃点什麽吗？」从自己身上爬起来，回到驾驭座，勉强的撑起笑脸，强作爽朗的说著。可是那样子，看上去就知道他很累。还要让他下厨煮大餐让自己吃吗？「凡？」
　　
　　「……快餐。去快餐店。」还是算了。虽然不想就这麽简单的原谅他，可是，就是舍不得。不想让他累垮掉。
　　
　　「只吃……快餐吗？」难以置信的问。
　　
　　「不行吗？」瞪他一眼，又看回手中的花。「可是晚上要吃热香饼当晚餐。」
　　
　　「晚餐？」皱眉了。看来晚上青年得回家去带孩子。「晚上我……」
　　
　　「那去便利店。」既然这样自己还是乖乖让路好了。看看青年的表情，好像很困惑的样子。「我去买急冻饭盒，然後麻烦你送我回家，你就可以走了。」
　　
　　以为青年这下子就会满意的接受自己的建议，然後高兴的开车，怎知道车子久久都还没开动，青年只是面无表情的看著自己。被看得有点不舒服，开口说：「……送我到便利店，我自己回家，这可以了没？」
　　
　　青年闭上眼，深深的叹了口气，然後靠过来，把自己抱住。
　　
　　「……我知道了，你很忙吧，我下车自己走就行了。」推推青年的胸膛，被放开，唇又被青年亲了一下。「谢谢你特地过来，我很高兴喇，没有生气，所以你……」
　　
　　「向我撒娇吧。」
　　
　　青年抚上自己的脸颊，宠溺的看著自己，被这样看著，有点不知所措，刚才的生气，不安，全都忘掉了。突然对自己很凶，然後又这麽温柔，这样太过份了吧。低下头，又被青年抱入怀里，头发被轻轻抚摸，好喜欢这感觉。
　　
　　「想吃什麽，想要什麽，想要我做什麽都可以，我只求你能够原谅我刚才做过的事。」捧著自己的脸，认真的说著。「不是像这样口头说说的，我希望你能够真正的，不再生气。所以，请再多向我任性地撒娇。」
　　
　　「嗯……」明白他的意思，可是要自己劳役满脸疲惫的他，实在是於心不忍。
　　
　　「有什麽要求吗？我最喜欢，最亲爱的凡。」
　　
　　好吧。
　　
　　「热香饼，炸鸡，薯条，雪糕还有朱古力蛋糕，全部我都要吃。」青年满意的笑著点头，继续说：「你要给我亲手准备，听到了没？」
　　
　　「明白了。」执起自己的手，在手背上印下一吻。「还有其他吩咐吗？」
　　
　　「……睡觉。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　斜眼望向青年，有点不好意思的说：「现在回我家，和我一起睡觉。抱著我睡，睡到不再觉得累，精神饱满，才可以离开。」
　　
　　青年笑了。
　　
　　「凡，谢谢你。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------
　　最近累得要命，目前目标是复活节时把坑填平.....
　　下回微慎。




第二十章[慎]

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　耀眼的光从窗帘的缝隙中透进房间，逐渐变得暗淡，再变得漆黑一片，已经是晚上了。
　　
　　不算大的房间里，从门口走进来，第一眼看到的是高大的木衣柜，手边的，是一个木制的书架，除了书以外，还放了不少模型。转个身，就会看到一张宽大的书桌和椅子。书桌上头放著一台电脑，一旁放著像小山一样的书簿，当然还有少年最喜欢的娱乐用品。而在书桌旁边的，就是自己身处的睡床。
　　
　　房间的主人是少年，还是青少年的他，一个人睡在单人床已经绰绰有馀，可是现在加上自己，显然有点挤。抱紧怀中的少年，看来即使很挤，少年还是睡得很好。
　　
　　少年把头埋在自己胸前，整个人都靠进自己的怀抱中，只要稍稍低下头，就能碰到那头凌乱的黑发。黑发不如印象中的柔软，大概是因为用了定型水或是发泥，发尾有点硬硬的。
　　
　　用点力拉了一下，熟睡中的少年还是全无反应。伸手到被黑发盖住的後颈，像是按摩般轻掐，期望少年会像小猫一样发出可爱的咕噜声，可是少年连动也没动一下。真令人失望。
　　
　　「凡凡。」轻轻呼唤少年，可是少年还是睡得一塌糊涂。「已经晚上了，还不起来吗？」
　　
　　把少年的脸蛋抬起来，在紧闭著的眼睑上印下一吻，惹得少年的眉头一皱。看来要唤醒睡公主还是要用那个办法。贴上少年微启的唇，正想像平日般给少年一个清醒之吻的时候，脑里闪过一个更好的主意。
　　
　　把少年的头放在枕头上，翻过身，从抱著少年改为压在少年上头，一连串的动作都小心翼翼的，尽量不惊动还在睡梦中的少年。从上方仔细的观察少年的睡脸，长长的睫毛，高挺的鼻子，还有红润的嘴唇。同一张脸，可是不管看多少次也不会厌倦。
　　
　　明明是要强迫自己睡觉，才会陪自己一起睡，可是现在自己都睡醒了，少年还是继续睡。真怀疑是不是他想睡而不是想自己睡。
　　
　　「凡，快起来。」抚上少年的脸，轻轻戳了一下，脸蛋红红的，因为被自己抱著睡很温暖吧。「不然我真的要开动罗。」
　　
　　「啊……」以为少年真的被自己吵醒了，有点紧张起来，幸好少年只是歪头，侧向另一边继续睡。
　　
　　对这麽会赖床的少年感到无奈，亲亲那张著的小嘴，开始享用熟睡中的少年。接吻会让少年醒来，可是，如果不是接吻，而是其他的话，不知道会怎样呢？
　　
　　吻上刚刚因为少年侧过头而露出的白颈脖，在上面留下一个个淡淡的印记。反正少年毕业了，又不用上学，所以稍为放肆一点也没问题吧？
　　
　　「嗯……唔……」被这样吻都只是哼了几句，到底睡得有多熟了？
　　
　　松开少年睡衣上的钮扣，敞开衣襟，露出大片肌肤。吻遍了颈，低下头舔咬少年的锁骨，手也没有f著，边抚摸少年的身子，边玩弄胸前的突起。在享用少年的同时，也留意著少年的状况，不论是身体上还是精神上。
　　
　　「……嗯！啊……」身体开始有反应了，可是神智完全没有清醒。一瞬间，少年半睁开眼，随即又合上，难道是以为在做梦吗？
　　
　　如果是这样的话就有趣了。
　　
　　轻轻掐住挺立起来的乳首，让少年的小脸皱在一起，可是眼睛还是没有睁开。用一点力，少年闷哼一声，终於睁眼了。伏下身，在还没清醒的少年，最敏感的耳边吹了一口气，看见少年微微颤抖了，才笑著说：「凡，舒服吗？」
　　
　　少年睁著眼，却不知看著哪里，也没有回答自己的问题。用膝轻轻顶在少年的下身，让他眨了一下眼，呆呆的抬起头，皱著眉，无助的看著自己。
　　
　　看到这个模样的少年，满意的说：「想继续吗？」
　　
　　「嗯……」轻声回应，虽然看样子是完全没有清醒过来，可是有反应还是让自己感到满意。用膝轻轻摩擦著那位置，让少年眯起眼来，笑著，在少年耳边重复自己第一个问题，这下子他才回答说：「舒……舒服……」
　　
　　没睡醒，睡糊涂的少年真坦率。
　　
　　拉下少年的裤子，一手抱起那纤细的腰肢，手从後探进去，熟练的先在四周按摩著，让少年放松。这举动让少年更加恍惚。原本只想看看做到哪个地步少年才会清醒，可是看样子，说不定做完了，睡第二次觉醒来，少年还不知道发生了什麽事。
　　
　　看来之前准备好的一切晚间活动，怎样说都行不通了。
　　
　　轻笑一声，让有点迷茫的少年看过来，眼神朦朦胧胧，红著脸轻声喘息著，像是在引诱自己般，受不了诱惑，吻上这难得一见的少年。在把少年吻个神魂颠倒的同时，中指轻轻探进那有点乾涩的小穴里。
　　
　　「嗯……唔！」手指才进入了一公分左右，就被少年用力推开，缠绵的吻也告一段落。「你在干什麽耶！啊！我的衣服呢？你笑什麽喇！」
　　
　　居然要到『进入』这步才会清醒，少年也太没防备了吧？而且到底睡死到哪地步了？这已经是近乎灵魂脱体了吧？
　　
　　手脚很快的把衣服穿好，红著一张脸，生气的瞪著自己。看少年这个样子，也识趣的收起笑容，认真的看著他，要不然又把少年惹火就糟糕了。
　　
　　「对不起。」低头向少年道歉，可是一低头，又忍不住微笑起来。少年发现了，自然抓狂了般的开骂。一边骂，还一边把自己的金发搞乱，害自己笑得更厉害。
　　
　　「……算了，你睡饱了吧，刚才也玩够了，快消失！」一脚把自己踹下床，坐在床边，带著笑的看著闹脾气的少年。比起不理会自己，独个儿带著泪，一言不发的离开，这样孩子气的少年容易应付百倍。「笑什麽笑，你这个欲求不满的发情狂平平！」
　　
　　「呵呵，没办法，我这年纪，对那方面的需求是比较厉害的了。」单手接住迎面抛过来的枕头，放到一边，继续对少年说：「而且也不能会怪我，看到凡凡这麽无防备，又这麽可爱，当然会想一口吃掉。」
　　
　　少年无语了。扁著嘴，瞪著绿色的大眼，盯住自己。
　　
　　把少年拉过来，摸摸那头有点刺手的黑发，又摸摸少年的脸蛋。在少年额上亲吻，再温柔的对他说：「既然那麽生气，就请向我撒娇吧，睡公主。」
　　
　　「我就说我不要……」摇摇头，固执的少年还是拒绝向自己撒娇。
　　
　　「那麽请惩罚一下我，到你能够真正，高兴的笑出来为止。」按住少年的肩，认真的说著。
　　
　　因为体贴自己，不希望自己累坏，所以少年很贴心，也很乖巧的没向自己多加要求，可是这份乖巧贴心，却让自己觉得不安害怕。对於少年这种害怕被自己讨厌，而变得无欲无求的行为，感到非常的不安。
　　
　　这次是为了自己而不让自己下厨强迫自己休息，难保下一次，少年会为了不让自己为难而放弃和自己在一起。如果是这样的话，倒不如让少年撒娇，尽情的宠爱他，让自己累垮还比较好。即使累死，也不想放手。
　　
　　已经不想再听到『我们还是不要再见面』这种话了。
　　
　　少年看著自己，想了半晌才说：「你是于云崖那派的吗？」
　　
　　「嗯？」不明白少年的话，疑惑的反问，少年只是笑了笑，摇摇头。「怎样？肚子饿的话，你的王子亲自下厨，弄热香饼给你好吗？」
　　
　　「你不是要回去吗？乌利玛，还有汤马士在等著你。」挣脱自己的掌握，跳下床，走出睡房。连忙跟上去，少年已经开了电视，准备玩他的游戏。「家中有东西可吃，放心回去吧。」
　　
　　「凡凡……」叉著腰，装出不满的样子，可是少年依旧没有理会。
　　
　　转身走进厨房，打开雪柜，确认一下少年所说的食物，果然是冷冻食品。找出那堆几乎隔天就会用一次的食材，手脚俐落的准备少年最喜欢吃的热香饼。功多艺熟，不出十分钟，就端著还在冒烟的热香饼放在少年面前。
　　
　　有点奇怪的看著自己，又看看热香饼，切了一小口，在少年眼前展示著。
　　
　　「今天的热香饼还是很完美呢……凡凡你说是吗？」
　　
　　「……嗯。」目光随著热香饼移动，把叉子放到唇边，马上露出一副失望的样子。遇上热香饼的话，就会变成乖孩子呀。
　　
　　「要吃吗？」少年点点头，笑著把叉子交给他，他终於高兴的笑了。可是这样还不够。
　　
　　要让少年再高兴一点。
　　
　　装出苦恼的样子，对进食中的贪吃少年说：「真是的，早知道凡凡吃热香饼当晚餐就满足，我就不用在那贵死人的法国餐厅订位子了……」
　　
　　「啊？」咬著叉子，有点笨笨的看著自己。「可是你、你不是说……晚上要……」
　　
　　「晚上呀，为了和你庆祝，我在帛的朋友开的餐厅订了位子，打算和你来个烛光晚餐的……」顿了顿，对上少年的目光，张著嘴巴，脑袋好像当机了的呆滞。「之後还买了票想和你去看电影，再到海傍漫步一下，好好的，正式的来一场浪漫的约会。」
　　
　　另外还准备了一份会让他吓一跳的礼物，不过还是先不说好了。
　　
　　少年已经没有反应了。
　　
　　拍拍完全当机的少年，苦笑著说：「不过现在都快九时了，电影大概也开场了吧？」
　　
　　猛然跳起来，用叉子指著自己，然後又转过头，用极速把热香饼清理掉，塞得满口都是，还没有吞下，就冲进房间，摔上门。掩著嘴，为少年这种有趣的举动而笑，等待少年时，把餐具都收好。
　　
　　清理好厨房了，再到浴室整理一下仪容，回到客厅时，少年已经穿著乾净的便服，整理好仪容，带著笑的等著自己。
　　
　　「怪盗平平，跟我去海傍吧！」
　　
　　是要去决战吗？笑了。
　　
　　「我明白了，凡凡大人，全都听你的。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　玩了一天三次元俄罗斯方块，累到(哔―)。
　　网路终於稳定了，这麽晚更新真的很抱歉。
　　作为道歉的礼物，星期日三更可好？




第二十一章

　　
　　
　　
　　
　　
　　牵著身旁人小小的手，被途人注视著，和有点害羞的少年一起在海傍漫步。偶尔停下来，看看拍打岸边的浪花，对少年说一两句话，让已经在害羞的少年更不知所措。印象中，还是第一次和少年像一般情侣一样，这麽普通的在约会。
　　
　　显然少年有点不习惯。
　　
　　即使在海边有泌凉的海风迎面吹来，少年的脸还是红红的。走在自己旁边，却一直东张西望，不然就是低著头，就是不看自己。看到在一旁拥吻的情侣，更会很不自然的拉著自己走到别处。
　　
　　「凡凡很紧张吗？」在灯柱旁停下，对少年说著。「不用这麽紧张，轻松一点就好。还是说，你也想像刚才的情……」
　　
　　「谁想喇？！」少年生气了。其实自己真的很想抱著少年，好好的疼爱一下他，在他耳边说点甜言蜜语，让他对自己撒娇的。可是会让他羞得想找洞钻，然後不理睬自己吧。
　　
　　「这里很挤耶……」环顾四周，人其实不多，不过倒是有不少在谈情的情侣。全都是一男一女的，几乎没有像自己和少年一样，和同性一起的组合。看来少年很在意这点。「平平，这里很闷，我们回去好吗？」
　　
　　「可是刚才不是你要我和你来吗？」故意逗一下少年，可是这次却没有发怒，只是有点不耐的瞪过来。摸摸少年的脸，轻声说：「不喜欢这里吗？」
　　
　　街灯淡黄的光洒在少年身上，为那头乌黑的发添上光泽，也让总是带刺的少年变得柔和起来。蓝色大眼终於看向自己，歪头对他轻轻一笑。海风轻轻吹拂，让少年的发乱了，伸手替他拨弄，让他腼腆的转开视线。
　　
　　这种气氛不是挺好的吗？
　　
　　「人好多，我想回家。」低著头，诉说他的愿望，少年像个小孩子般要求回家。最终还是忍不住，把少年抱入怀内，惹他轻轻挣扎。把少年抱得紧紧的，让他无法再动。「放开喇！会被人看到的！」
　　
　　「放心，没人会看。」事实上已经有好几个人用奇怪的眼光看过来，回瞪过去，那些人马上继续原来的活动。并不在意被人这样看，不如说，多点人看还比较好。可是少年只是个面皮很薄的孩子，所以还是不要太过火了。
　　
　　「平平，我想回去……」在怀中传来闷闷的声音，衣服被少年轻轻抓住。更用力的抱著他，让他感到安心。「我只想和你一起。」
　　
　　放开少年，让他抬起头，对上那双漂亮的眼睛，说：「真的？」
　　
　　抿著嘴，害羞的点点头。少年会说出这样的话真不容易，也表示他真的很受不了了。牵起少年的手，用力握著在自己手心中的小手，轻声回应後，替少年拉好披在身上的外套，再走向离这里有点距离的停车场。
　　
　　少年身上只穿著一件短袖的衬衣，怕少年会著凉，就脱下外套盖在他身上，宽松的衣服让少年看起来更加纤瘦了。
　　
　　即使每天都准备丰盛的食物，可是少年却没长多少肉，过了一年，体型和初见他的时候差不了多少。总是担心少年会营养不良，就准备更多营养丰富的食物给他，每天让他吃得很撑，结果让他怨声连连。
　　
　　可是最近都没怎麽听到他的抱怨了。
　　
　　因为只忙著照顾弟妹，没空照料少年的饮食。忙这忙那，结果就是冷落了少年。一见面就总是在为了乌利玛的事而烦恼，不是让他生气，就是让他伤心难过。自己的压力很大，而少年的压力也应该不少。即使明白，却还是对他发脾气，骂了没有做错的他，真是差劲的男人。
　　
　　连自己也没法轻易的原谅自己，可是少年却一声不响就原谅了自己，还对自己这麽忍让，这麽体贴。不由得出现强烈的罪疚感。
　　
　　这麽可爱的少年，怎能不多宠他一点呢？
　　
　　「平平。」少年的声音让自己回过神来。坐在副驾驶座上，乖乖的等待自己回应。
　　
　　「凡凡，我累了。」张开手，示意少年过来。只要说累，少年就会让自己抱抱他，让自己回复精神。即使是吵完架的现在，也是一样。「凡凡为什麽不骂我？我……很差劲，不是吗？」
　　
　　「……骂你也没用吧。」靠在肩上，没气没力的说著。对懂事的少年在这时还抱有这种想法，感到有点心痛。明明可以再任性一点。「而且你也有苦……那是什麽？」
　　
　　少年突然爬起来，兴致勃勃的往自己身後看。这下子才想起来，都只顾著胡思乱想，完全忘了给少年礼物了。
　　
　　把那有点巨型的礼物拿过来，放在少年面前。少年紧紧的盯著红色的丝带，小心翼翼的伸手摸摸褐色的包装纸，似乎是在猜测里头的是什麽。
　　
　　「对不起，我差点就忘了。这是送给凡凡的毕业礼物。」笑著对少年说。
　　
　　少年并没有马上拆开包装纸，反而轻轻笑一笑，然後说：「该不会是买给乌利玛，然後被她嫌弃的吧？」
　　
　　无奈的看著他，他才高兴的笑著，开始拆开属於他的礼物。仔细的观察著少年的表情，从一开始的兴奋好奇，转变为惊讶，到最後高兴得要命的表情，都一一看在眼里。果然没有选择错误。
　　
　　抱著和之前送的同样大，同样软绵绵的熊玩偶，少年边笑边玩著差点把他完全遮住的大熊。看他这样高兴，心情也变得明朗。
　　
　　「喜欢吗？」托著头，询问乐得说不出话，只顾玩的少年。「我在店里挑了很久喔。」
　　
　　少年这才看看自己，随即又看回大熊，大声说：「喜欢！超喜欢！这样平平就有个伴了。」
　　
　　「我说，名字就不能转一转吗？」对和熊拥有同一个名字感到无奈，可是少年却没有理会。「凡凡……」
　　
　　刚想要求少年更改熊的名字，电话却突然响起来。少年也留意到，静下来，看著自己。示意少年等一会，按下接听键接下电话。
　　
　　『喂？』电话接通了，说话的是男孩子的声音。虽然声音很细，像是故意压下音量的，可是却依稀认得出来。
　　
　　「是汤马士吗？怎麽了？」
　　
　　『哇！等、等我一下！』汤马士突然像是被吓倒了，然後又小声的继续说：『Naru你在哪里？还没回来吗？乌利玛生气得快把家拆掉了……』
　　
　　这也难怪。
　　
　　少年看来也猜到发生什麽时，有点没精神的抱著大熊。想了想，看看时间，又看看少年。虽然有点抱歉，不过还是对汤马士说：「我送凡凡回家後就马上回来，能再撑一会儿吗？」
　　
　　『这个嘛……我也不知道，乌利玛的情绪很不稳定……』听上去，汤马士的情况也不太好。看来得赶快回家才行。
　　
　　「我知道了，一小时内我就能到家，所以……」
　　
　　『Naru你总是说谎！讨厌死你了！』
　　
　　电话传来女生歇斯底里的尖叫声，音量之大让人不得不远离听筒。乌利玛不断放声尖叫，内容完全没有逻辑可言，看来不止情绪不稳定，连头脑也气不清晰了。单是听了一会儿，已经开始头痛，可想而知汤马士为了帮自己，受了多少苦。
　　
　　『哥、哥哥你快回来吧！我……我快支持不住了……』把电话抢回来，汤马士还没来得及说上什麽，电话就被挂断了。
　　
　　无言的看著明显是被乌利玛挂断的电话，思考著对策。看著电话发呆，都没有留意到靠到自己身边的少年，直至被搭话，才发现少年定定的看著自己。
　　
　　「对不起，刚才在发呆……」
　　
　　少年很认真的看著自己，冷静的说：「乌利玛在抓狂吗？」
　　
　　「……嗯。」想到可能又让少年不高兴，就难以启齿，说要回家去。
　　
　　抱著熊，沈思半晌，少年再度开腔说：「明天。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「明天我能到你家吗？」
　　
　　有点反应不过来，看少年一副要上战场的样子，才知道他的意思。是想亲自来找乌利玛，来个正面对决，来一个彻底的解决吗？
　　
　　「唔……凡凡，乌利玛现在的情绪很不稳定，而且她还是没办法接受你……」
　　
　　「所以我才要去。」少年抬起头来，对上自己的目光，倔强的说著。「我不想看到你这麽痛苦了。这件事还是……尽早解决比较好。」
　　
　　少年决定了，再怎麽说，他大概也不会改变心意了吧。
　　
　　抱抱身旁的少年，打起精神，笑著对少年说：「我明白了。明天，来给事情一个了结吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------
　　大家好，现在是下午一时零九分，星期日的第二更。
　　
　　凡凡要上战场了，一路好走(喂)
　　下回还是依旧的郁，什麽时候才会好起来呢？
　　晚一点还有新娘的一更，敬请留意。




第二十二章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一手抱著暂名为『平平二号』的巨型熊玩偶，另一手牵著青年，缓慢的跟在对方後头。只不过是二十来度，额上已经开始冒汗了。抱著如此巨型的熊是有点吃力，但是还不至於会满头大汗，最主要的原因还是在紧张。
　　
　　待会要跟乌利玛说什麽呢？
　　
　　昨天晚上，几乎完全没有睡觉，脑里全都是各个对乌利玛的方案和策略，想应对的说话，相对的反应，已经占去了所有的时间，根本没能睡觉。最好的，和最坏的结果，都一一想好，然後，闭著眼模拟情景。有好几次，都因为最坏的情况而难过得想哭了。
　　
　　如果乌利玛死也不愿接受自己和青年的交往，那麽结局，大概就是两个只有活一个的局面。而结果，很明显，青年的选择用膝盖想也知道。最後，不是自己主动离开，就是被青年抛弃。其实两者都一样，还不都是要离开最喜欢的青年。
　　
　　这最坏的情况，真的太糟糕透顶了。
　　
　　每每想到这最坏最坏的结果，就会感到鼻酸，继而眼角就会开始渗泪，这种事反反覆覆了好几次。想著，若果那结果真的出现了，到时候自己会变成怎样也说不准。说不定，会觉得了无生趣吧？
　　
　　自我安慰著，但是，凡事都说不准。
　　
　　只能抱著以防万一的想法，思考了一整个晚上。本来只是想著要怎样应付乌利玛，到後来，脑内的来来去去都是如何回避那最不想见到，最不希望的结局。
　　
　　到中午时，起了床，坐在沙发上发呆，希望休息一下，好让晚上不会在对方面前出丑，无奈眼帘连合上也做不到。到了傍晚，顶著一双黑眼圈，开门给前来接自己的青年。
　　
　　一眼看上去，就知道对方大概也没有睡觉。应该都是为了乌利玛和汤马士的缘故吧。昨晚，他应该是在受了不少嘈音轰炸後，又为了今天的事而烦恼。站在自己面前的他，只有一脸疲惫。
　　
　　就这样，两个带著黑眼圈的人相对无言，然後笑了。
　　
　　现在的自己抱著熊，根本看不清前路，只能依靠牵住自己的青年。来到青年的家门前，隐约看到走在前头的青年停下来，转身看著自己。想要探出头，对他笑一笑让他放心，无奈熊的头太大了。被熊遮住，拼命想要探出头的动作，很笨，可是却让他笑了。听到他的笑声，紧张感放缓了不少。
　　
　　就是嘛，有什麽好害怕呢？又不是独自一人去面对乌利玛，在身旁不是一直有他在吗？根本不需要害怕。为了不让他再次感到痛苦为难，乌利玛那边是不得不面对的。
　　
　　对，用尽一切手段和办法，无所不用其极的，也必须，一定不能让他难过。
　　
　　那麽，如果是为了他，能接受那最糟的结果吗？
　　
　　「为什麽要拿著？让它留在家陪平平不好吗？」听到掏出锁匙的声音，青年边开门边说。听到它说出这有趣的话，不自觉的微笑起来。
　　
　　「平平二号是我的战友喔，它能给我勇气。」摇摇头，甩去脑里的问题，开玩笑的说著，希望让气氛变得更轻松一点。如果现在就想这麽沈重的问题，必定会影响士气的。
　　
　　「我本人还不能给你勇气吗？真让人伤心。」青年停下开门的动作，转头对自己笑著说。
　　
　　「我喜欢带著他不行吗……」
　　
　　「是是，凡凡喜欢就好。」
　　
　　把熊带著，其实是希望能让自己安心一点。平平实在太巨型了，比二号还要大，所以只能带著相对较小的二号来。至於说到有没有必要，那当然有。毕竟，还没进门，彷佛已经听到乌利玛的尖叫和摔东西的声音。虽然那很明显是想多了，屋里根本就没有发出任何声音。抱紧了一点平平二号，等待著与乌利玛直面交锋的时刻。
　　
　　想不到会因为一个女生而产生这种危机感。
　　
　　青年推开门了，轻轻侧过身，像是邀请般说：「进来吧。」
　　
　　有点战战兢兢的走进房子里，感觉上，实际上也很久没来了。明明以前是每星期来几遍，还惯例的在周末留宿，自从乌利玛和汤马士来了後，就连踏进这里的次数也能一手数清。看到趴在门口，精神奕奕的菲力士，还有想冲前去抱住它的冲动。
　　
　　青年表情严肃的到处张望，彷佛在确认什麽似的。菲力士看到主人，当然兴奋的凑过去，无奈青年却无暇理会，只是走到自己身旁，低下头小声地说：「乌利玛好像……」
　　
　　「Naru？」乌利玛忽然从客厅跑出来，看到青年後，本来是想要微笑的，可是下一刻，见到青年身後的自己时，面色一变，气冲冲的走过来，胀红了脸，叉著腰，指著自己大叫：「为什麽你会在这里？！Naru！你又去找这烦人精吗？」
　　
　　被唤作烦人精是让人很不快，不过暗地里自己也说了不少不堪入耳的话，就当作是扯平算了。
　　
　　把平平二号放在玄关的地上，菲力士马上好奇的嗅嗅熊的手脚。即使不想放下战友，也必须放下了，如果抱著熊和乌利玛干架的话，只会碍手碍脚。而且，带著熊玩偶去和对方谈判，感觉好像没什麽气势。
　　
　　青年看自己放下熊，也奇怪的皱起眉来。抬起头，给青年一个安心的笑容，然後才越过青年，走向乌利玛。
　　
　　乌利玛显然对突然走近的自己感到不解，叉著腰警戒著。停在离她约一米的位置，对上那双瞪得斗大的金色眼睛。眼眶有点红肿，大概是昨晚哭闹了一场吧。栗色的长发今天还是束成双马尾，马尾束得高高的，让她看起来更是凶恶威猛。
　　
　　对，就像是要保护小鸡的母鸡一样。
　　
　　想到有趣的比喻，脸上扯起了笑容。看自己这样带笑的盯著她看，乌利玛好像不爽起来，改为抱著臂，带著鄙视的瞪回来。
　　
　　目前的情况，还是自己意料之内的。
　　
　　「乌利玛小姐，我今天是在找你的。」如果是比嚣张的话，自己不可能会输。同样抱著臂，轻轻抬头，半眯著眼看著对方，带著笑意说出自己的来意。「我想我们之间有不少问题需要处理……」
　　
　　可以的话，直接到外面打一场，直接处理是最好的。可惜不行。
　　
　　「哼，我不认为这问题需要处理，只要你离开我们的Naru就万事解决了。」歪著头，脸上带著胜利的笑容，活像是以为自己会没办法反驳，然後听话的离开青年似的。
　　
　　「先提醒你一下，Naru不是你们的，他又不是物品……」故意用了乌利玛叫青年的名字，果然一下子就让对方气炸了。
　　
　　「不准你这样叫Naru！只有我们才能叫Naru的！」握著拳头，生气的大叫。乌利玛的尖叫声的确是把自己吓了一跳，这麽近距离听到她的尖叫声，耳膜都快穿掉了。「Naru！你快来说说这个人喇！」
　　
　　青年只是叹气，并没有回应。看来是决定了不帮其中一方，只当中立者吧。在他的立场，说不定也许只有这个选择，不论说什麽，结果遭殃的也是他。如果自己是他的话，大概也会这样选择。明白，不过还是难免会有点失落。一点点而已。
　　
　　青年的反应，也是意料之中的。
　　
　　这时，汤马士突然连滚带跑的从客厅走出来，金色的长发披脸，身上的衣服也皱皱的，看起来很是狼狈。看到和乌利玛在吵架的自己，又看到站在玄关，眉头皱得不能再皱，满脸无奈苦恼的青年，汤马士好像顿时明白一切，站在客厅门前不再走近，打定主意不碰这浑水。
　　
　　回头看看青年，扶著额，紧闭著眼睛，好像很头痛的样子。又是夹在中间，不知应该站在哪边的情况让他很痛苦吧。这并不是自己乐见的。
　　
　　叹了一口气，继续和乌利玛对望著。对上乌利玛因为生气而瞪得大大的眼睛，自己也不服输的想把眼睛瞪大，可是下一刻就打消了这个念头。如果要对瞪下去的话，率先投降的一定是自己。自己的眼又没她的大，瞪著的话铁定会累死人。
　　
　　战斗一开始自己就已经处於下风了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　凡凡在努力的同时，我也有在努力喔。
　　复活节快来了....




第二十三章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和乌利玛的战斗依旧持续中。可是在互瞪了一分钟後，放弃了。
　　
　　「喂，去书房吧。」在互瞪的过程中左思右想，终於决定使用昨天晚上想出来的其中一个方案，先和乌利玛两个人进行谈判。冷冷地对乌利玛说，让她露出一副莫名奇妙的样子。忍著想上前扯下那栗发双马尾的冲动，继续说：「我要和你单独谈谈。」
　　
　　「你凭什麽要我跟你去？」不愧是大小姐，这种天上天下唯我独尊的语气真的让人很火大。回头看看青年，青年已经靠著墙，有点无力的站著了。再看回面前的青年弟妹，为了青年得努力才行。
　　
　　「凭我是你哥的恋人，厉害了吧。」说到凭什麽，就只有这答案吧。听到自己的答案，乌利玛挑起眉，不屑的看著自己。「大小姐，请问你可以稍移玉步了吗？」
　　
　　乌利玛再看看一言不发的青年，又转身看看同样不参与争执的汤马士，最後才生气的『哼』了一声，迳自走向书房。转过头，青年刚好抬头，对上青年的视线，无声的用口型对他说一句『放心』，才跟上乌利玛的脚步。
　　
　　走进青年的书房，摆设还是自己熟悉的，只是多了几个纸箱，上头分别写著汤马士和眼前女生的名字。看来是这两兄妹带来的行李，看这个量，大概是打算进驻这房子，没准备到大学的宿舍住吧。
　　
　　真麻烦。
　　
　　走在自己前面的乌利玛，已经站在房间的中央，房间没有开灯，所以只能依稀看到她的身影。看对方没有开灯的意欲，只好认命的去找灯掣。在按下的一刻，听到身後的脚步声，连忙转过身，只见板著脸，像是想宰了自己的乌利玛，已经站在面前。
　　
　　居然背对敌人，太大意了。
　　
　　「乌利玛，给我让开。」没有青年在，说不定乌利玛会变成母夜叉，攻击自己，处於这种危险的情况，语气不自觉的变得粗暴起来。
　　
　　「你到底想要怎样？你要怎样才肯离开Naru？」咬牙切齿的吐出这两句话。虽然看不清楚乌利玛的表情，不过从语气已知她依然非常生气。
　　
　　「你到底要怎样才肯放过我们？你到底要怎样才肯让我们一起？」反问对方，在乌利玛回话前赶紧说：「我的问题比较急切，请你先回答我的问题。」
　　
　　「你！」乌利玛举高手，以为她会送自己一巴掌，可是最後还是什麽都没有。「你为什麽要缠著Naru？是为了钱吗？如果是的话……」
　　
　　「啊？」对乌利玛的猜测感到惊讶，继而觉得她是个白痴。「如果是的话我用得著找你家哥哥吗？去找过濒死的有钱老头快一点吧？你有没有看午间连续剧的？」
　　
　　「我不知道你在说什麽。」看来她并没有看，不过这不是重点。乌利玛继续说：「不是为钱，那你到底为什麽黏著Naru不放？！」
　　
　　「那！」虽然是对著乌利玛，但是要说出『喜欢』二字还是会感到害羞。支支吾吾了一会，被催促了，才脑羞成怒地说：「因为我喜欢他喇！虽然是我先告白，不过……而且我、我又……总之是你哥要我和他交往的！」
　　
　　看来是自己的话带来太大的冲击，乌利玛呆了。
　　
　　「你这样说，即是是Naru向你告白的？」
　　
　　「啊呀……嗯。」抓抓头发，点一点头。青年有对自己告白，所以应该没有回答错吧。「那又怎样？」
　　
　　乌利玛终於从发呆失神中回复过来，眨一眨眼，然後皱著眉，开始夸张的摇起头来。
　　
　　「不可能……Naru一定不会是同性恋……不会是的！一定是你！一定是你死缠著他的，才让他变成这样的！」
　　
　　听了乌利玛的话，不知应该气还是该笑。这意料之外的答案，反而让自己有点惊讶。
　　
　　因为青年是她一直以来崇拜著，在她心目中一直是完美的哥哥，不应该是同性恋的哥哥。所以乌利玛才无法接受自己吗？因为认为是自己把哥哥变成同性恋吗？那汤马士也是一样吗？
　　
　　这样说的话，即使对象不是自己，只要是同性的话，他们也无法接受吧。这样说的话，乌利玛不能接受的，不是自己，而是哥哥和同性恋画上等号的这事实吗？
　　
　　头一次意会到问题可能不是出在自己身上，松了一口气。这真是意外收获。这样，问题简单了，最糟的情况应该不会出现吧。
　　
　　太好了。
　　
　　「乌利玛，我看你还是认清现实吧。」摊手笑著说。因为心情放松了，说话的语调也变得轻佻起来，这让乌利玛更不高兴了。「你哥的性向，并不是我说改变就能改变的。如果我缠他一下，就能让他变同性恋的话，那未免太……」
　　
　　「Naru才不是同性恋！他明明是喜欢女生的，是你！都是你让他变成这样的！」衣领突然被乌利玛扯住，被她拼命的摇，加上那近乎尖叫的说话声，有点头痛了。「Naru他……Naru他可是有很多女朋友的！为什麽会……都是你的错！只要你消失Naru就会好起来了！」
　　
　　「你以为同性恋是病吗……」无力的吐糟。
　　
　　「如果当初我答应让Naru和莉娜结婚的话，就不会变成这样了！虽然我不太喜欢莉娜，可是总比你这个没胸没臀的臭小鬼来得好！都是我的错……啊！现在还不迟，现在就让Naru和莉娜结婚的话！我宁愿被那女人抢走Naru也不要被你抢走！」
　　
　　放开自己，乌利玛退後几步，盯著自己说。又被她刚刚意料之外的话吓了一大跌，只能定定的看著她。青年有过女朋友，而且为数不少这点是再明显不过的事实，可是，莉娜什麽的可是从没听过。
　　
　　而且还结婚？
　　
　　突然有这种超展开，有点无所适从，突然听到青年有个谈及婚嫁的女友，再看到乌利玛打算去叫青年结婚，一整个慌起来。想要知道详情，关於那个从没听说过的莉娜，对方的一切都想要知道。已经顾不得什麽胜负不胜负了。
　　
　　一手抓住想冲出房间的乌利玛，让她惊呼一声，这次换成是自己抓住她拼命摇。
　　
　　「你给我交代清楚！什麽结婚？是平平向那女人求婚的吗！」
　　
　　「放开我！我要去找Naru，让他抛弃你这丑男！」
　　
　　「别说废话！快说，莉娜是谁？！」
　　
　　「我不会告诉你的！」
　　
　　即使自己不断追问，可是乌利玛却半点也不肯透露。对方的口硬让自己更慌乱，只顾著让她说出自己想知道的，完全没顾及其他。直至突然被人推开，跌在地上时才清醒过来。
　　
　　映入眼帘的，是跪坐在地上，不断咳嗽的乌利玛，还有挡在乌利玛面前，一脸严肃，居高临下地看著自己的青年。
　　
　　「到底发生了什麽事？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　大家好，由於大家没有留言也没有投票，令作者异常心灰意冷的关系，
　　本专栏将永久性关闭，大家再见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　说笑而已，我们还不至於为了这点事而放弃平平和凡凡，请放心。
　　话说今天是愚人节，大家却在死寂的气氛中渡过，
　　周遭的老师都没说『请各位在2011年2月30日交功课』这样。
　　虽然假期开始了还是很伤心。
　　下回，凡凡也会很伤心。




第二十四章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　原本只有乌利玛和自己的书房里，此刻多了两个人。人数增多了，可是却变得比刚才更寂静。静得空气彷佛停滞了般沈重，每分每秒都过得异常缓慢。没有争执，也没有说话，只是互相对望。
　　
　　青年盯著自己，汤马士和乌利玛也盯著自己，所有人都把自己当成稀有动物般看，感觉很讨厌。
　　
　　乌利玛躲在青年身後，不住小声的抽泣，身为哥哥的汤马士也在旁安抚她，活像是受不起挫折的小公主一样。明明之前就那麽凶恶，现在却脆弱得不堪一击。作为女生，就是有这种特权。然後作为男生的自己，完全没办法作辩解。
　　
　　青年一脸严肃的看著自己，偶尔又转头看看抽泣中的乌利玛，然後又看回来，那视线让人很痛。刚才青年看到的画面，是妹妹被人扯著衣领，被人不断以恶言对待，理所当然的，就会联想成是妹妹被人欺负了，所以会有这样的情况，也不难理解。
　　
　　「可以告诉我，到底发生了什麽事吗？」皱著眉，像是审讯一样说著。语气冷冰冰的，不带一点温度。
　　
　　如果说什麽都没有，对方也不会相信。
　　
　　撑著冰冷的地板，站起来，拍拍身上的尘埃，在对上青年双目前，瞄一瞄那个公主。低著头，揉著眼睛，靠在汤马士胸前，一边哭著，大概还一边偷看自己，在心里偷笑吧。
　　
　　「什麽都没有。」青年挑眉，显然是认为自己说谎。「你还是问你的妹妹吧，问我干嘛。」
　　
　　青年没有回话，只是转过身，用他们的母语对乌利玛问话。完全听不懂，可是从青年和汤马士的反应来看，大概是乌利玛把自己描写成想要强暴她，或是把她置诸死地，然後分尸的暴力狂徒吧。
　　
　　和乌利玛谈了一会儿，青年再度面向自己，这次的表情更难看了。语气有点冲，不再冷静，皱著眉说：「凡，为什麽刚才要这样对乌利玛？」
　　
　　果然是这样。抱著臂，不在乎的反问：「我怎样对她？」
　　
　　青年没有作声，又是一片沈默的尴尬气氛。抓抓头发，看著书架上的某一点，平板地说：「如果你是说我扯著她然後怒吼的话，那是因为……」
　　
　　「不是这点，我是问你为什麽对乌利玛说那麽过份的话？」语带怒气，青年生气了。说了过份的话应该不是自己吧？这种被人冤枉成坏人的情节，真的很像肥皂剧。如果自己哭著说没有的话，就更像了。
　　
　　不过自己可没有就这样认输的打算。要哭著说冤枉，这办不到。
　　
　　「什麽是过份的话？你能举例吗？」随便的说出几句有点嚣张的话，正常人应该会生气，可是青年却能忍耐著，向自己复述乌利玛刚才说的话。很过份的话，也不外乎是那些『臭婆娘』和侮辱她的话，听得自己都不耐烦了。摊摊手，对青年身後的大小姐说：「就是这些吗？乌利玛小姐你的词汇也未免少了点吧。」
　　
　　「Naru！你要帮我……」声泪俱下的说著，扯住青年的衣摆，把头埋在那宽阔的背上，继续哭泣。「他又在欺负我……」
　　
　　「范凡，到底发生什麽事？为什麽你……你不像是会说那种话的人……」汤马士走上前，皱著眉，满脸担忧的说著。比起青年，此刻反而觉得汤马士比较好。至少，并没有那种把自己当成犯人看，那种不信任，充满怀疑的眼神。
　　
　　汤马士不断劝说自己，让自己说出真相。青年一直在旁边看著，没有插嘴，也没有转身安抚妹妹，只是静静的看著，等待著。最後，只好重头把事件说了一遍，提到莉娜这名字时，青年的表情，一瞬间改变了。
　　
　　比起被冤枉，看到他对那不知名的女人有反应，即使只是轻轻皱眉而已，这反而更让人难过。
　　
　　「奥利华．辛，这就是我所知道的事件过程，大概和你亲爱的妹妹那版本差很远吧？」少有的，用青年的全名唤他，不习惯也不喜欢，不论是自己还是对方。「话说完的话，我……」
　　
　　「凡，你真的没有欺负乌利玛吗？」青年向前走了一步，下意识的退後了一点。乌利玛失去了依靠的对象，加上听了自己的话，那楚楚可怜的面具已经换下，变回刚才那个凶恶的夜叉模样。「刚才我们看到的，你真的只是……在问莉娜的事吗？」
　　
　　被对方这样质问，并没有让自己反感，但是听到那不知哪来的女人的名字，从青年口中那麽顺畅的说出来，反而更加感到不快。
　　
　　转过身，背对房里其他的人，赌气的说：「其实我是想趁机会干掉她，这答案你满意吗？」
　　
　　被怀疑的感觉真不好受，而且最怀疑自己的，是自己最信任，最喜欢的青年，更难受了。因为是女生，只要一哭，就会赢得所有人的同情，尽管自己说再多，喊多少次冤枉，也水洗不清。对这个不公平的世界绝望了。
　　
　　「我明白了。」
　　
　　身後传来轻轻的脚步声，知道青年在靠近自己，在对方来到身後时，猛然转过身。想要摆出最有威吓作用的模样，想要至少挽回一点威势，却被对方吓到。青年的脸就在咫尺，看上去很惆怅，却还是勉强地对自己轻轻微笑。
　　
　　对方摸摸自己的头，带著笑意说：「我相信凡凡。」
　　
　　汤马士也对自己苦笑了一下，乌利玛则张著嘴巴，一副难以置信的样子。虽然自己也有点不相信，可是，结果就是这样，所以这次斗争中，胜利的是自己吗？
　　
　　头顶上的大掌很温暖，从摸头换成抚摸自己的脸，手心温度让自己打从心底觉得暖暖的。看著青年的笑容，很高兴，可是一下子涌上来的委屈却让人有点想哭。低下头，装作平静的说：「你喜欢吧。」
　　
　　「凡凡是不是在说谎，我一看就知道了。」被拉近，靠上青年的胸膛，熟悉的气味，让人安心。「对不起，刚才怀疑你了。不过，我必须要公平公正地……」
　　
　　「公你的头，你哪里公平喇，奥利华．辛……」虽然被温柔地抱住，但是对著在脸前说出这种话的青年，此刻只感到火大。「去死，我好讨厌你们这家人！」
　　
　　「我只是想弄清楚事情罢了。」青年微笑著，轻轻拍拍自己的头，然後走近气得脸都红通通的乌利玛，严厉地说：「乌利玛，说谎是不对的，跟凡凡道歉。」
　　
　　乌利玛惊讶的看著青年，又看看自己，然後支支吾吾了好一会，才大叫道：「不要！为什麽要我和那个同性恋道歉！明明错的是他！是他先动手要打我耶！」
　　
　　「乌利玛，这次你也有错，快道歉吧……」看乌利玛那应激动，汤马士连忙上前劝说。
　　
　　「闭嘴汤马士！为什麽你会站在那个人那边的？难道你不生气吗？就是那个人把我们的Naru变成那种肮脏的同性恋的！」指著自己，像是想把自己杀掉般说著。青年的脸又黑起来，汤马士也有点难堪。「真的很肮脏……都是你！全都是你的错！我不允许这种事！我们的Naru不应该是这样的！」
　　
　　「乌利玛！你到底在说什麽！」
　　
　　突然如雷响的声音把自己和汤马士都吓了一跳，被点名的乌利玛，当然也吓呆了。青年很生气的瞪著乌利玛，如果被骂的是自己，大概已经吓哭了。从没看过青年这麽生气暴怒的样子，和这次比起来，之前在学校时的，根本算不上是生气，只不过是发一下脾气而已。
　　
　　「跟凡凡道歉，不然，你给我马上回国……」青年的话还没有说完，乌利玛已经行动了。冲向自己，青年慌张起来，对乌利玛大喊。「乌利玛！」
　　
　　还没反应过来，乌利玛已经来到面前，举起手。然後，脸上一阵烫热，渐渐的感到疼痛，意会到被人掴了一巴掌，脑袋一片空白，完全没法作任何反应。
　　
　　「都是你，不是你的话Naru就不会骂我……」对著自己大喊，只能呆呆的看著对方。「你去死吧！把那麽肮脏的你生下来的双亲都一……哇呀！」
　　
　　因为乌利玛的话，愤怒，惊讶，所有负面情感一下子涌上心头。如果是叫自己去死的话，倒是没什麽所谓，可是涉及到父母的话，说什麽都不能原谅。是她咎由自取的，怨不得人。
　　
　　举起拳头，直往那张可憎的脸上揍去，毫不留力的，想要让对方从这世上消失。紧握著拳，用尽全身力气，满载著一腔愤怒的拳头，却没有落在应落的地方上。
　　
　　「凡！」
　　
　　「放手。」冷冷的对接下拳头的青年说。「我今天不好好揍这女人一顿，我会心理不平衡疯掉。」
　　
　　「不行！」
　　
　　对上紫红色的双目，一瞬间明白一切了。即使是说相信自己，即使是知道错的是乌利玛，青年始终还是会站在乌利玛那一边，不管怎样，都会维护乌利玛。要说到为什麽的话，当然是因为那个。
　　
　　亲情比一切都重要。
　　
　　相比起来，自己只是个一文不值的外人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　这章字很多，所以请投票给我们吧XD
　　
　　复活节必须要多加努力才行....不然存稿会撑不下去.....
　　话说4月中会有个很久很久以前写的特别篇，敬请期待。
　　下回让人伤心难过到极了(郁)




第二十五章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　手很痛，而且还有点麻痹，可见刚才少年出拳之狠。不止力道很猛，速度也很快，要是反应慢一点的话，难以想象现正吓得跌坐在地上的乌利玛会怎样。虽然是勉强接住了少年对乌利玛的攻击，可是却没法让那股杀气消散。甚至，好像还严重了一些。
　　
　　少年会这样，表示他真的很生气了，比之前任何一次也生气。
　　
　　少年任性、反叛，而且是个潜在的不良分子。一直都在自己面前隐藏著的那些黑暗面，现在全都展露出来，毫无掩饰的，表露出来。那双蓝绿色瞳中，可以清楚看到自己的倒映，可是这双眼，却不是平日所见的。此刻里头装著的，只是单纯的装满了愤怒，再也没有其他。
　　
　　都因为乌利玛说了很过火的话，家人被侮辱的话，换成是自己，也没法忍耐。让少年斥责乌利玛这点没问题，可是用暴力解决，这却万万不能。
　　
　　「凡，先冷静一点……」用双手包裹著少年小小的拳头，让他更生气的瞪著自己。即使作弄少年，惹他生气了，他都不曾用过这样的目光看自己。凶狠的，锐利的目光，被狠狠的刺伤了。转过头，对身旁因惊讶而跌坐在地上的乌利玛说：「乌利玛，快向凡道歉！」
　　
　　无奈乌利玛只是哭著摇头，固执的不肯向少年道歉。双方都认为自己没错，死也不肯退让，最终苦的，都是夹在中间的人。已经苦恼得不行，单是想安抚少年，而又不伤害妹妹的行动和应该说什麽话，已经让自己的脑细胞死了不少。现在看他俩大打出手，更是头痛。
　　
　　「奥利华．辛，最後说一次，给我让开。」压下嗓子，用低沈的声音说著。「不然後果自负。」
　　
　　虽然不知道後果会怎样，可是作为一个有良知的人，怎样说都不能在这关头让路。站稳身子，挡在乌利玛面前，握住少年的手，确定少年没能马上挣脱之後，深呼吸，对身後的弟妹喊道：「汤马士，你先带乌利玛离开。」
　　
　　「嗯，我明白了！」汤马士连忙作出反应，一把拉起地上的乌利玛，奔出房门。
　　
　　少年见状，也开始行动，只可惜手被抓住，没法挣脱。非常生气，而又失去发泄机会的少年，只能大声叫喊，说著脏话，然後开始发泄在自己身上。被少年狠狠的殴打，很痛，可是这样努力下来，应该能为弟妹争取到逃走的时间，让彼此分开冷静吧。
　　
　　不能让少年做出日後会後悔的事。
　　
　　「奥利华．辛！你！你这混蛋！」放弃挣扎，停止攻击，扯开喉咙放声大叫。少年每用全名来唤自己一次，内心就会不安一次。这种疏远的称呼，不希望是出自他的口中。
　　
　　突然，少年腿一软，无力的坐在地上，放开一直紧抓住的手，和他一同坐下来。静静的观察著少年，只是对方把头低得很低，不住的喘气，根本看不到他的样子。只知道他没有哭，也没有继续大闹。突然这样子静下来，反而让人更担心。
　　
　　「凡，还好吗？」想抱抱少年，却又怕这种时候，这种亲密的举动又会触动他敏感的神经。「我想你和乌利玛现在都不适宜继续谈，双方都先冷静一下……」
　　
　　「我很冷静。」回复为平时的声调，少年小声说著。看他能平常的说话，才稍为镇定了一点。靠近少年，却让他避开了。「不要靠近我。」
　　
　　看来，自己也被当成敌人了。
　　
　　对於被少年敌视，心里有点不舒服，可是比起少年，大概算不上什麽。在他心中，自己大概已经被视为，偏心妹妹，偏心到凡事都包容，甚至是纵容的讨厌男人。而且，说不定，他已经有更多更偏激的负面思想出现了。
　　
　　毕竟少年总是爱把东西往坏方向想，思想很负面很消极。而且，自信也不足，明明就很可爱，却总是小看自己，同时，也小看别人对他的重视。总是认为，自己只重视汤马士和乌利玛，不重视他的存在。
　　
　　『说不定平平已经不爱我了』，会有这种想法也不足为奇。
　　
　　虽然没有十足把握说少年在想什麽，可是他此刻脑里想的，一定不是什麽正面的东西。
　　
　　让少年不愉快了，那当然要弥补这过失。放轻脚步，走到少年的身边，想要抱一抱，安慰一下正在消沈的他。
　　
　　「不要过来！」却被突然大叫的少年吓停了。
　　
　　看他浑身轻轻颤抖，好像真的很抗拒自己的靠近。已经被讨厌到这个程度了吗？
　　
　　坐在少年面前，即使想抱的人就在伸手可及之处，却完全不能触碰。好害怕会被少年继续讨厌下去，而且，从刚刚被少年这麽直接拒绝後，就有种不好的预感，就像那次在摩天轮时的。
　　
　　静静的等待著，等待少年真的冷静下来。在等待的时候，也思考著，想想有什麽方法能让少年释怀，只能让他高兴过来，变回平日那样就好了，都不奢求什麽。跟乌利玛和好这事已经不敢去想，现在想的，都是让少年原谅自己，不再讨厌、抗拒自己的方法。
　　
　　「奥……」
　　
　　「凡凡想吃热香饼吗？还是说想吃雪糕？」听到少年又打算叫自己的本名，那预感强烈到无法再强烈。作为怪盗，即使没当一阵子，直觉的敏锐还是不会退化得太厉害，可是，现在却不希望自己的直觉那麽准确。一直说一直说，好让少年找不到机会说话。
　　
　　不能让他把话说出来。说出来的话，就完了。
　　
　　「唉，地板很硬，我的腰都痛起来了，来，我们到客厅去吧。」拉起少年的手，少年稍稍抬头，终於看到他的脸了。眼里已经泛著泪光，而且满脸悲伤，很惨的一张脸。看了，就觉得心痛。「……凡。」
　　
　　已经，无法挽救了吗？
　　
　　「奥利华．辛，分手吧。」
　　
　　少年平淡的一句话，对自己来说却是晴天霹雳。只能呆滞的看著少年，张著嘴却没法发出半点声音。
　　
　　为什麽直觉总是在这时候会那麽准确？
　　
　　「为……为什麽？」打击太大，以致口吃了，真的很丢脸。如果是平日，少年早已笑得出不了声，可是现在，却是哭丧著脸，微微低下头。「是因为我刚才不让你打人吗？那是当然吧，我不能让……」
　　
　　「让宝贝妹妹受伤吧？你这妹控。」听到不认识的名词，可是却没有深究的意思。
　　
　　「我不是那意思！我只是……」少年不理会自己的辩解，越过自己，打算离开房间。抓住少年的手腕，却马上被甩开。「凡，听我说。」
　　
　　「我很忙。」不等自己，径自走出房间。
　　
　　「凡！到底是发生什麽事？刚才不是好好的吗？」明明不久前，还像平日般好好相处，偶尔作弄一下对方，然後互相拥抱，相处得很温馨，可是现在却全变了。「……是因为乌利玛吗？因为她……刚才侮辱你的家人？我代她向你道歉。对不起！真的很对不起！」
　　
　　少年停下来，对著空气说：「此其一。」
　　
　　「……那其二呢？」少年和乌利玛真的是水火不容，而这次，少年终於无法忍受了。可是只凭这原因就宣判自己死刑，说什麽都无法接受。「没有合理原因，分手什麽的……我可无法接受。」
　　
　　少年想了一下，转身，皱著眉，看著自己缓缓地说：「原因是你。」
　　
　　「我？」
　　
　　「我喜欢你，很喜欢很喜欢，喜欢到，比自己更喜欢。」突然没头没脑的冒出爱的告白，脑袋有点转不过来。刚想反问少年，对方又继续说：「既然如此，我就应该让你幸福。」
　　
　　「幸福？我现在很……」幸福。有你在，真的很幸福。可是却被少年的眼神制止了。
　　
　　「夹在家人和我中间，看到就觉得你辛苦了，还谈什麽幸福。」少年苦笑一下，那笑容，让自己心痛得厉害。「而且，刚才乌利玛也让我清醒了，她的话某程度上也说得没错，同性恋什麽的很脏吧？不止让你背上这污名，还让你辛苦疲累至此，你很难受吧？既是妹控，又因为我而左右为难……」
　　
　　「不对，我不是什麽妹控……的确，我最近是有点累，不过……」
　　
　　「既然如此，就应该照乌利玛所言，我消失的话万事就大吉了。」
　　
　　「怎可以这样……而且我什麽时候说过辛苦难受了？幸不幸福应该是我决定吧！」激动得走上前，抓住少年的肩膀，对著他大吼，随即察觉自己失控了。「我不辛苦，也不难受，只要有你在，不管怎样都可以。」
　　
　　「那就当我很辛苦。我不想再被人骂，我不想再受委屈了！你又不知道受委屈有多难受。我又不是悲剧女主角，为什麽要被人白打？为什麽我连发泄的机会也被人剥夺？为什麽我要和喜欢的人见面也不行？」不耐地回答著，少年好像想要尽快离开，这大概是因为，泪水快要忍不住了。「就这样。」
　　
　　「凡！」
　　
　　「闭嘴，我讨厌你！我很讨厌你！全宇宙我最讨厌的就是你！」带著哭腔的声音，少年还是没有回头。「分手吧！」
　　
　　抛下这样的一句话，头也不回的走出门口，留下自己一人，在空无一人的家里。不知道站了多久，还是没法移动一步。
　　
　　少年走掉了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　平凡夫妇的婚姻危机，下回是平平凡凡离婚(?)後的生活。
　　虽然是分手了，可是我们是HE万岁主义，所以一定会复合的，请各位放心。
　　不过什麽时候会复合呢？(茶)




第二十六章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『奥利华．辛，分手吧。』
　　
　　少年是这样说的。这次不是赌气，不是开玩笑，不是撒娇，是真的离开了。想不到会从少年口中听到『分手』二字，更想不到的是，自己会完全无计可施。
　　
　　只能站在原地。
　　
　　为自己的无力反省，後悔，一味在自责。到最後，还是让少年伤心难过了。
　　
　　少年离开时，并没有带走昨天送他的熊，不知道是忘了带走，还是不想带走。熊就这样被放在地上，靠著墙坐著，现在看来，那姿势很颓丧，就像丧家犬一样。明明被少年抱著时，是那麽可爱趣致的。
　　
　　心境改变了，看到的一切都变了。
　　
　　走到玄关，看著脚边的熊，想到到进门前为止，少年还是把它视为珍宝般抱著，那高兴的样子。坐下来，像熊一样颓废地坐著，笨笨的，和熊互相对望。菲力士凑过来，像是安慰般嗅嗅自己，然後在旁边趴下来。
　　
　　一手摸摸菲力士的脑袋，另一手把对面的熊拉过来，把头埋在熊身上。不可能，可是却好像感受到少年的温度了。拥抱著熊，就像是拥抱著少年一样。
　　
　　如果没有答应少年让他来就好了。如果能计划得周详点就好了。如果刚才说话可以再谨慎点就好了。如果再留意一下他的感受，他就不会受伤，还说出那种话了。一直想著各种如果，不断後悔自己的行动，说话，决定。对少年感到抱歉，然後不断地後悔著。
　　
　　鱼与熊掌不能兼得，之前的确是这样想，可是现在，却突然发现，从一开始，根本就不应该是选择哪一方的问题。即使得到其中一方，失去另一方的话，什麽都变得没有意义了。即使让乌利玛接受少年，可是少年已经走了，这还有意思吗？
　　
　　现在可好了，乌利玛走了，少年也走了。一切都结束了。
　　
　　你真的很笨，奥利华。为什麽刚才不好好抱著他，好好捉紧他？
　　
　　好想抱他。
　　
　　「哥哥……」门被打开了，并没有看过去，因为，来人一定不会是自己想见的那人。听到汤马士的脚步声，只有他一人，乌利玛不知道在哪里，只是，已经没有馀力去深究了。
　　
　　现在什麽都没所谓了，不是吗？
　　
　　「乌利玛她……说在公园冷静一下，晚点才回来……哥、哥哥，你没事吗？」拍拍自己的肩膀，弟弟还是关心自己的。明白汤马士那份好意，却不想去回应。
　　
　　看自己没有回应，只是抱著熊玩偶，一言不发地坐在冷冰冰的地上，汤马士决定先放著自己。走进厨房，说要做点什麽作晚饭。
　　
　　坐了不知多久，厨房传来阵阵香气，可是却没有半点食欲，甚至有点反胃的感觉。听到大门的开锁声，下意识的把怀中的熊抱紧一点。
　　
　　连少年留下来的，仅馀的这点东西也被抢走的话，自己大概会马上死掉。
　　
　　「……我回来了……Naru……」沙哑的声音，显然是大哭一场，喉咙快要坏掉了的声音。乌利玛回来了。
　　
　　目前还没有心理准备去面对乌利玛。应该要怎样呢？斥责她的不礼貌和任性吗？把让少年说出要分手这事全怪在她头上吗？还是要继续当一直以来的好哥哥角色，好好安慰她，然後让她靠在怀内大哭一场？
　　
　　到底应该怎麽办？
　　
　　堂堂一个威风凛凛的怪盗，被公司上下依靠的总经理，现在却如此无助。
　　
　　「哥哥，我做了点面条，来吃一点吧。」汤马士温柔的声音在耳边响起，紧抱著熊，抬起头，对上在面前的金色瞳仁。汤马士笑得温柔，捧著一碗热得在冒白烟的面，放到自己面前。「多少，也吃一点……」
　　
　　再次把头埋到沾有少年气味的熊身上，摇摇头，闷闷的说：「不吃。」
　　
　　「哥哥，你的脸色很难看，到房间休息一下好吗？」轻摇自己的肩，汤马士的声音透了一丝慌张。其实身体很不舒服，头痛得很厉害，胃有点抽搐，胸口也闷闷的，可是并不想离开原地。
　　
　　「不好。」汤马士再次劝说，要自己上床休息一下。摇摇头，固执地说：「我要守在这里。」
　　
　　守在门口，也守著那个可能性。如果少年回来的话，看不到自己在等，说不定就真的会放弃，会走掉了。抱著熊，如果少年想拿回熊的话，就必须要从自己手上拿走，说不定就有机会再次抓紧少年了。
　　
　　只有还有一丝机会，都不想放弃。
　　
　　「Naru，听汤马士的话，吃点东西然後去休息吧。」
　　
　　「哥哥，就吃一两口，吃完我去找胃药给你。」
　　
　　弟妹你一言我一句的，在左右两边同时对自己说话，让本已痛著的头更疼痛。勉强举高手，挥一挥，让身旁人闭上嘴。安静了，继续维持原来的动作。
　　
　　虽然没有再说话，可是乌利玛和汤马士并没有离开，反而是守在自己身边，静静地坐著。就这样，一家人平静地坐在一起。
　　
　　「……哥哥，到底……发生了什麽事？」过了很久，头痛开始好一点的时候，汤马士发问了。轻轻转过头，像是偷看般瞄瞄身边的汤马士。看到自己有动静了，汤马士好像松了一口气。「我们离开之後，你和……你们发生了什麽事吗？」
　　
　　静静的看著汤马士，脑里想著如何回答。静下来好好组织话语，花了很久时间才得出答案。
　　
　　「凡说要分手。」这答案让身旁的二人都倒抽了一口气，汤马士也就算了，连乌利玛也是，这实在让人有点不解了。乌利玛听到这消息，不是应该高兴得大笑吗？
　　
　　「那、那之後吗？」结结巴巴的问，汤马士好像很著急似的。「哥哥应该有……」
　　
　　「然後，他走了。」平淡地道出答案，说出那已成的事实。汤马士微张著嘴，眉头紧皱，好像为了自己的话而感到痛苦。
　　
　　「哥哥你没有挽留范凡吗？范凡……不是对哥哥你很重要吗？」
　　
　　对汤马士的话，并没能马上作出反应。过了半晌，才突然笑起来，忽然的笑意，让自己狂笑不止。虽然笑声连自己听上去也很苦涩，让人很难过。真正的苦笑，笑得泪水都自眼角渗出来了。
　　
　　「……Naru？」
　　
　　「哥哥你怎麽了？」
　　
　　连自己也不知道自己是怎样了。
　　
　　「哈哈，所以我和凡分手了。」低头轻笑，说话的声音很沙哑，都不是平日的声音了。听到自己的话，再次想起那时的情景，又想到身旁的人，不自觉的吐出有点埋怨的话：「正如你们所愿，不是吗？」
　　
　　「不、不是的，我们并不是……」汤马士连忙辩解。
　　
　　「因为乌利玛说嘛，我不应该和凡一起，所以我们就分手了。」失声笑著，泪水不住渗出，可是瞬间就被熊布偶的布料吸掉。这时，才察觉到那不是因为笑而落下的泪水。「有没有感到高兴？我为了你们放弃了我最爱的凡了。」
　　
　　「哥哥……我们……其实只是想你幸福的……」汤马士开始哭泣了。难不成哭泣是会传染的吗？「为什麽，为什麽不去追范凡？只要你肯去的话……」
　　
　　「去也没用，即使去追，凡回来了，过不久结果还是一样。」
　　
　　「因为……我吗？」久没发言的乌利玛说话了。「Naru，我……我……对不起。我并不是想让Naru这麽伤心的，我只是……不想再失去Naru了，对不起……」
　　
　　「哥哥，对不起……」
　　
　　听到弟妹的哭声，还有乌利玛不断的道歉，心底里作为哥哥的那部分苏醒过来。抬起头，看看身旁的两个孩子，乌利玛掩著脸，身子因为抽泣而抖颤著，并不是像之前那样装出来的，是真正因为伤心的哭泣。汤马士在自己的另一边，在那金色长发的遮掩下，默默地流著泪。
　　
　　哭成这样子还能让自己怎样怪责他们？
　　
　　已经失去少年了，内心有很大的一部分变得空洞，已经够让人伤心难过。可是弟妹还在，如果再失去的话，连剩下的部分也会消失。到时候，说不定真的会去死了。
　　
　　深呼吸一下，让自己镇定一点，然後站起来，对弟妹扯出一抹微笑。
　　
　　「我没事，别担心。」都不知道是多少年没有流过的泪水，即使只有一点，也让熊的身体变湿了。意外地，堂堂一个大男人的自己，也会抱著熊玩偶哭。突然的振作让坐在地上的弟妹感到惊讶，勉强自己笑出来，像平日一样，温柔的笑著。「放心，我只是有点累，没事的。我……先去休息了，晚安。」
　　
　　说罢，回到房间，上了锁，抱著被自己的泪水沾湿，曾经被少年疼爱过的熊入睡。可是，那天晚上根本完全没法休息。只要闭上眼，那些不愿再看的画面就会不断在脑内重播。
　　
　　会再次看到，说出那句话，然後离自己而去的那个少年。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　本章字很多而且令大家感到气愤的平平也好惨所以请投票给我们(喂)
　　下回是补救的故事(?)，地核小姐最喜爱的兄妹也是好人请不要咀咒他们喔。
　　
　　PS.从本日起到五月三日的最後一秒钟，修罗持续中




第二十七章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　好不容易才睡著，合上眼大概还过不了五分钟，就被电话震动的声音吵醒。事先换了静音模式，为的就是不想被铃声吵醒，可是，看来并没有转换的需要。
　　
　　本想等待对方挂电话，不从被窝中爬出来，无奈电话却一直在震。无奈下只好伸出手，在电话震到桌边，掉到地上前，把电话接了。
　　
　　「谁？」很久没说过话，声音一整个变调了，而且吵哑到连自己也觉得很难听。
　　
　　『是你亲爱的杜雅卓同学喔！』电话对头的，是那个总是朝气勃勃的主将。『范凡同学怎麽了？生病了吗？』
　　
　　面对这个喋喋不休的主将，此刻并没有心情和气力去应付。随口应了一两句，开了扩音，让主将独个儿说到爽。
　　
　　『所以喇，你说我家小崖是不是很蠢？蠢死了哈哈！』
　　
　　「……去死。」
　　
　　说罢，挂掉那个打来炫耀恋爱史的混帐电话，再次躲回被窝中，准备再次入睡。
　　
　　可是，还是睡不了。
　　
　　躺在床上，瞪著眼睛，看著天花板，在床上滚来滚去，用被子盖过头，摆出所有能摆的姿势，却还是睡不了。想著，说不定不是姿势的问题，就试著用其他方法。数羊，听音乐，还有起床去看沈闷的语文书，还是没办法合上眼。
　　
　　连续好几天也是这样了，说不定，已经一星期是这样。
　　
　　自从那天对青年说分手之後，就是这样。
　　
　　那天回到家中，连鞋也没来得及脱，就已经忍不住眼泪，站在玄关处大哭了。哭累了，就爬进被窝，想要睡觉，可是一闭上眼，又想起那些不愿回想的事，又哭了一场。
　　
　　哭，起床，哭，闭目养神，哭，洗澡吃饭，然後睡觉，却又在哭。
　　
　　反覆做著这些事，基本上连饭也不能好好吃。一直都在吃青年做的饭菜，喜欢，也吃惯了那味道，现在吃什麽外卖，甚至是自己做的，也觉得淡而无味。有一天还吃著吃著，觉得很难吃，全吐出来了。
　　
　　好伤心。
　　
　　可是，不这样做的话，青年会一直痛苦下去。
　　
　　生乌利玛的气，生青年的气，可是都不至於为了这种原因而和青年分手。即使是自己，甚至是家人被侮辱，为了青年，拼了命也会忍耐下去，即使真的忍不住，也不会为了这而和青年说分手。
　　
　　真的的原因，还是在於青年身上。
　　
　　在这几星期以来，每次和青年见面，都让自己很心痛很难受。每次都看到他满脸疲累，苦恼，惆怅，而且，一次比一次消瘦。他本人可能留意不到，可是，一星期才见他一两次的自己，即使只是有一点点轻微的变化，也会很在意，看到他这样，担心得很。
　　
　　再这样下去，夹在中间的他会捱不住。即使能一起，也没有意思。毕竟自己可是决定让青年幸福，这可是从一开始就决定了。若果自己和他在一起，会让他痛苦的话，也分开还比较好。
　　
　　只有自己退出这方法了。
　　
　　虽然这并不是个好办法，可是，已经别无选择了。实在不忍让他变成这样。总是夹在中间，为自己和弟妹烦恼，逐渐的消瘦，憔悴，看了就觉得心痛。
　　
　　没办法之中的办法。
　　
　　虽然想继续睡，却完全没有睡意。既然睡不了，就乾脆起床活动一下吧。
　　
　　吃力的爬起来，把这几天抱著睡，沾了不少泪水的熊抓起，走出房间。客厅好像被盖上一层薄薄的尘，因为这几天下来，这房子好像都没有人在一样。把熊丢进洗衣机，然後走到浴室，打算洗把脸，一走进去，就呆住了。
　　
　　这可真是吓人。
　　
　　头发像是从来没有梳过一样，乱七八糟的翘起来，脸色很苍白，可是眼睛却红红的。因为连续哭了好几天，现在眼都肿起来，难看极了。走近一点镜子，仔细的看著镜中的自己，第一眼还真是认不出来。
　　
　　都已经这麽落魄了，才颓废下去，那可不行。
　　
　　回到房间拿点衣物，到浴室洗个舒舒服服的澡，再次走出来时，感觉好多了。发型回复原状，身体也清爽了不少，只是，脸色还是很难看，眼眶还是肿肿的。
　　
　　决定了在眼睛回复原状前都不出门，就先去收拾一下这些天来，在家中生活所制造的垃圾。收好了，就躺在沙发上休息。多天来都没怎麽活动，打扫这些工作已经让自己觉得很吃力了。
　　
　　看看四周，发现房子里头很暗，可是时钟上明明标示著是下午二时。这时才发现，客厅的窗帘被自己拉上了。因为不想让外头的人看到自己，不过现在已经决定停止颓丧，是时候让生活回复正常。
　　
　　拉开客厅的窗帘，第一道阳光射进来时，耀眼得让眼睛有点刺痛。看看窗外头，街上的人还是照常的走著，上班的还是在上班，上学的也在上学，世界还是一样的在转。即使和青年分手了，这世界还是什麽都没有改变。
　　
　　惊觉自己的思绪又飘到青年那边去，连忙摇摇头，再对自己打打气。
　　
　　他，一定也回到正常的生活去了。
　　
　　「好！加油吧！」
　　
　　在空UU的房子里大叫，回应自己的，只有回音。蠢蠢的。
　　
　　拉开所有窗户，让空气流通，外头的新鲜空气，让困在家里数天的自己有点不习惯，可是，头脑也因而清醒了一点。打起精神，走进厨房，打算先补充一下体力，却发现家中的食物已经全灭了。雪柜空空的，连储备的乾粮也剩不了多少。看来不想也必须要外出了。
　　
　　换过衣服，在出门前又折回。果然顶著那双眼睛没办法外出。对著镜子，呆呆的看著那红肿的眼眶，叹了一口气。走进房间，找出很久以前，为了跟踪青年而买的，变装用眼镜。
　　
　　戴上粗框眼镜，应该会比较好了吧？
　　
　　再三确认眼看起来没那麽肿，才静悄悄的踏出家门。猛烈的阳光晒在身上，感到温暖，可是过不久，就觉得热了。不经不觉，已经是夏天了。
　　
　　和青年认识，喜欢上青年，已经过了整整一年。时间过得真快。
　　
　　抬头，眯起眼睛看看头顶上的太阳，金光闪闪的，让人不自觉的想起那头金发。呆一呆，低下头，用力敲敲脑袋，在心里责备自己。在什麽时候，在什麽地点，看到什麽，都会想起对方，这样可不行。
　　
　　「那个……请问……」
　　
　　深呼吸一下，准备继续向前走时，被身後一把有点熟，不肯定而且没把握的声音叫停。站下来，想想这把声音的主人是谁，然後被吓了一下。
　　
　　是汤马士吗？
　　
　　「不好意思，想要阻你一点时间……」这说话口吻，是在街上U来U去做问卷调查的人吗？拜托了，一定要是那些人，是的话做十份问卷也没问题。「其实我是在找一个人的，不知道你……」
　　
　　轻轻转头，偷瞄一下对方。在看到那头灿烂的金发时，绝望了。是汤马士没错。真的是汤马士耶。
　　
　　好日不出门，一出门，才走了几条街，就遇上金发帅哥，运势也太差了吧？
　　
　　因为刚才的动作，让对方停下说话，改为观察自己。托一托鼻梁上的眼镜，低下头，祈祷著，希望对方认不出自己。
　　
　　「请问，你，是不是……呃……」
　　
　　因为一直背对著他，所以无法确认吗？这就好了。
　　
　　清清喉咙，装出奇怪的腔调，准备说点话打发身後人，眼角瞄到更让人惊吓的东西，而对方，也看到自己。视线对上几秒後，在不远处的乌利玛瞪大本已够大的眼睛，惊讶的指著自己，张著嘴巴开开合合，好像惊讶得失了声音。
　　
　　「汤、汤马士！他！找到了！」
　　
　　「乌利玛？那……哇！等一下！范、范凡！」
　　
　　开玩笑，谁会让你们抓到呀？
　　
　　不过，为什麽逃跑的是自己？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　双子为了可怜的哥哥会退让吗？
　　其实大家都是笨笨的好孩子。
　　这次跑龙套的主将很快就消失了，下回出现的那位戏份较多，猜得出来是谁吗？
　　
　　PS.PTH还是不应该在这世上存在的。




第二十八章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然有点搞不清楚发生什麽事，不论是乌利玛和汤马士在自宅附近出没的原因，还是自己在拼命逃跑的理由，都不太明白。只是条件反射的跑了。
　　
　　对方起初也有从後追赶，而且还气喘著叫自己停下，可是越听到对方叫停，就越跑得快。到最後，在拐过无数个街角，跑了快十条街时，终於完全的摆脱那两人。
　　
　　由於几天没有运动过，连路也没多走，跑了这麽远的路，气喘不在话下，胃也有点抽痛，而且靠在墙上还有点头晕眼花。
　　
　　每次遇上这两兄妹都没好事发生的。
　　
　　稍为休息一下，看看四周，确定自己身在何处後，走到最近，自己可以安心休息的地方。那就是在下一个街口，舟叔叔的店。现在这时间，人应该不多，即使躺到那样去那没问题，而且，那两兄妹一定找不到来。
　　
　　拖著沈重的步伐，慢慢地走到舟叔叔的店前。轻轻推开朴素的木门，马上迎来一阵咖啡香气。一般时候还蛮喜欢的这气味，可是就现在的情况而言，还比较想吸氧气。
　　
　　走进店里头，一如所料，在这个过了午膳，又未开始下午茶的时间，店里只有一两个客人。轻松悠闲地在看书的舟叔叔听到开门的声音，从书本中抬头，看到来人是自己是，稍稍惊讶了一下。
　　
　　「舟叔叔。」没气没力的吐出三个字。
　　
　　「凡，怎麽来了？」合上厚厚的书，对自己招手。走到舟叔叔所在的桌子旁，拉开木椅，放软手脚摊坐著，让舟叔叔皱起眉了。「满头大汗的，你干什麽来了？」
　　
　　「跑步……」
　　
　　「跑步？你是在和什麽战斗吗？用得著这麽拼命跑呀。」
　　
　　「和可怕的外国人战……斗。」说长一点的句子也气喘了。
　　
　　「啊，是吗？」这莫名奇妙的答案让舟叔叔歪歪头，不过以舟叔叔的个性，他应该不会追问下去。看自己喘得那麽辛苦，舟叔叔走到咖啡机旁，倒了一杯水放在自己面前。
　　
　　说到莫名奇妙，其实自己也不是很莫名奇妙，乌利玛和汤马士才是最莫名奇妙的人。明明就很希望自己消失，不再在他们面前出现，可是如他们所愿了，又突然来找自己。汤马士也就算了，连最讨厌自己的乌利玛也来了，到底发生了什麽事？
　　
　　思索著各种各样的可能性，托著头，漫无目的地翻看放在店里，让客人看的杂志。在水喝光了，打算请舟叔叔再倒一杯时，才发现他没在看书，而是定定的看著窗子外头。
　　
　　在想看看窗外有什麽有趣事物时，舟叔叔发言了。
　　
　　「……外国人。」托著头，没趣的说著。「好像在找人的样子。」
　　
　　快速地瞄了窗外一眼，马上躲到从外头看不到的地方，拉过薄得近乎透明的窗纱，遮住自己的脸。看自己这样，舟叔叔好像了解状况了。
　　
　　「你得罪了人吗？怪不得要装成这怪模样。如果是的话就不要留在这里了。」
　　
　　「为什麽耶！」
　　
　　「我不想被牵连呢。」理所当然地说著。随後，还气定神f的拿起桌上的玻璃杯，去帮自己添水。
　　
　　看自己的亲叔叔居然如此无情，只能躲到更隐蔽的位置去。藏好了，不理身边客人们奇怪的目光，像个偷窥狂般悄悄的往外头看。
　　
　　汤马士和乌利玛脸颊红红的，和自己同样喘著气。在大热天到处跑，跑得汗流浃背是理所当然的，可是在外头的两兄妹，除了流汗和脸红，好像还急得快哭的样子。有这麽急著要找自己吗？
　　
　　「凡，要不要吃点东西？」身後传来舟叔叔的声音，转头看去，回应了，对舟叔叔说想吃的东西，点好菜了，再转过头。
　　
　　然後被吓得放声大叫。
　　
　　汤马士气喘喘的站在店子的窗前，脸上的表情好像放缓了一点，没了刚才的心急和慌张。那张酷似青年的脸上，满是汗水，可是，却因为找到自己而展露出灿烂的笑容。乌利玛看到汤马士停下来，也走过来，看到自己时，手按著胸口，像是放心般松了一口气。
　　
　　到底发生什麽事了？
　　
　　看著在窗外的二人，从窗前走到门前，然後推门而入，走到坐在地上的自己面前。抬著头，呆呆的看著这两个人，完全无法反应。对方也是同样，只是和自己对望，半句话也没有说。
　　
　　「那边的，是两位吗？」打救自己，打破这尴尬情况的，还是店主，很无情，不过还是会在必要时对自己伸出援手的舟叔叔。被舟叔叔问问题，可是两兄妹却只是互相对望，让舟叔叔不耐地再问一遍：「是两位吗？」
　　
　　「……是的。」哥哥汤马士回答了。
　　
　　把人领到一旁的桌子坐下，又走回去做菜的舟叔叔，在经过自己身旁时，小声地说：「凡，要打架的话到外面去。」
　　
　　无奈地白了对方一眼，让舟叔叔坏心的笑了。
　　
　　看向已经坐下的两兄妹，因为店里有空调，看来让奔跑过後的他们舒服多了，脸也没那麽红。走近正在擦汗的人，让对方抬起头来。再次对上那相同的金色瞳孔，再一次的相对无言。
　　
　　「你们……」
　　
　　「范凡，找到你真是太好了。」汤马士微微一笑。「这星期我们都到处找你……」
　　
　　对於青年的弟妹来找自己，而且连续找了一星期，有点难以置信，同时也觉得不安。
　　
　　「你们找我干嘛？」带著警戒地发问。
　　
　　「咳……范凡，其实我们特地来找你，是因为有些话，希望你能听一听……」咳了一下，汤马士诚恳地说著。
　　
　　「不要。」
　　
　　直白的拒绝，让汤马士沮丧了。因为要擦汗，都把那金色的长发拨向後，汗水让金发贴贴服服，瞬眼看还以为是用了发泥。这样的汤马士，好像青年。这下子，有点心软。
　　
　　「拜托你，就听一下。」不放弃的继续请求，看著汤马士的样子，就会想到青年。「就只有几句话而已……」
　　
　　「不……」
　　
　　「范凡，我也拜托你，请你听听我们的话再说。」被乌利玛打断，而且被一直高姿态的大小姐，被她这样拜托，实在有点惊讶。
　　
　　到底他们是想怎样？
　　
　　「……你们还有什麽话要说？又来侮辱我吗？」抱著臂，站在桌旁，从高处盯著对方看。「还是又想要打我？」
　　
　　「不是这样的……乌利玛。」表情变得复杂，汤马士推推乌利玛。
　　
　　乌利玛这才抬起头，对上自己的视线，小声的不耐地说：「对不起。」
　　
　　居然道歉了，果然是有哪里不对劲。盯著乌利玛的脸看，让她不好意思的低下头，用力的说：「上次在家时，我太过份了！对不起！」
　　
　　「……哈？你说什麽？我听不到。」故意让对方再说，这行为很恶质，不过这也是自己应得的吧。
　　
　　「我说，对不起！你是在耍我吗？」从椅子上跳起来，用浑身力气吐出这句话。声量之大，让店里的所有人都看著乌利玛。被众人看著，乌利玛羞红了脸，再次坐下来。「总之我道歉了！别指望我会说第二次！」
　　
　　无言的看著乌利玛，又看看旁边扯著勉强的笑容的汤马士。突然来向自己道歉，这两兄妹在打什麽鬼主意？
　　
　　「我听到了，也接受你的道歉。」不过没说原谅你就是。暗地里补上一句。转身打算离开时，手腕被抓住了。「还有什麽事吗？」
　　
　　「是的，我们有一件事想拜托你。」紧抓自己的手，汤马士认真地说著。「那个……虽然我们不知道详细的情况，不过我们还是想，呃……我们想请你……」
　　
　　「什麽？」果然是有阴谋的，就知道这两兄妹没有那麽好了。
　　
　　看哥哥支支吾吾的，乌利玛开口，抢过发言权，强势地对自己说：「范凡，请你去见一见我们的Naru。」
　　
　　稍稍反应不过来，只能吐出『为什麽』三字，乌利玛不屑的看著自己，又说：「如果不是为了Naru，我也不想见到你，我完完全全，只是为了Naru而已。只要见到你的话，Naru就会回复以前那样吧。」
　　
　　这时，不住在旁点头的汤马士也插嘴说：「没错，最近哥哥的精神状况变得很差，而且总是不吃饭，只顾著工作……所以拜托你，范凡，请和哥哥和好吧。」
　　
　　这两兄妹也未免太厚颜无耻了吧？到底把自己当成是什麽了？让他们哥哥开怀大笑的工具吗？
　　
　　「……然後呢？」
　　
　　「嗯？」汤马士看似诚恳的脸，只让人觉得很碍眼。「你是指之後的事吗？嗯……我们……范凡？」
　　
　　「喂，你那是什麽眼神？」抱著臂，挑眉看自己的乌利玛，那挑衅性的态度也同样的讨人厌。「算了，总之请你和我们回去，Naru见过你之後，我们再……」
　　
　　「然後我就没有利用价值，就可以回家了吗？」
　　
　　别开这种无聊的玩笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　本回出现的龙套是爸爸组的学长爸爸喔，大家有猜中吗？
　　嘛，反正没人打算猜吧我也料到了真没劲....
　　妹妹向凡凡道歉了，其实她也是个好孩子，只是因为过份恋兄而已。
　　下回...先不透露，因为下一次更新不是现在这个故事。
　　这个故事，其实就是藏在番外区的某一篇的後续。
　　因为很没劲所以不玩竞猜游戏了。




第二十九章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「乌利玛，汤马士，我回来了。」
　　
　　打开大门，弟妹并没有像平日般走出来迎接自己。房子里头也很安静，半点声音也没有，奇怪地看著走廊一会儿，才脱下皮鞋。把鞋放好後，终於有人来迎接自己了。抬头一看，微笑了。
　　
　　不是人，是菲力士。
　　
　　摇摇晃晃的走到自己面前，圆浑的脑袋拼命凑过来，伸手摸了摸，菲力士像是满足了般坐下，静静的等待自己走进屋内。
　　
　　「菲力士，来吧。」拍拍菲力士的头，独个儿走向客厅，菲力士也紧随在後。把公事包随手放到桌上，松开领带，摊坐在沙发上，而菲力士则乖乖地躺在旁边。然後，一边抚摸菲力士，一边闭目养神。
　　
　　这星期工作并没有很忙，老板也有替自己分担工作，可是身体却一天比一天疲累。有时候，在公司还会打盹，甚至是趴在办公桌上睡觉。回到家中，总是为弟妹准备好饭菜，随便吃一点後，就爬上床睡觉。
　　
　　即使睡再多，疲劳还是没有减轻的迹象，反而好像越来越疲累。原因，大概是因为失去了心灵上的依靠吧。
　　
　　好想抱抱那个人。
　　
　　躺在沙发上，本只是闭目养神，可是却不知不觉地睡著了。再度睁开眼时，天空已经黑透，时针也走了一圈。但是乌利玛和汤马士还是没有回来。
　　
　　这下子真的有点古怪。
　　
　　那两个孩子在这边应该是没什麽朋友，能去的地方也大概只有附近的超市和公园。一般来说，即使是外出也不会这麽晚还没回家，最迟，在吃饭前也会回来。可是现在已经是吃饭时间了，而且这情况也持续了几天。
　　
　　低头看看身旁的菲力士，趴在自己的腿上，看来是睡著了。
　　
　　吃力的伸手拿过电话，拨了一通电话给汤马士，接通了，可是久久也没有人接。到最後还断线了，只能呆滞地看著电话。连最有交带汤马士也不接电话，这真是有点离奇。
　　
　　这时，听到开门锁的声音。
　　
　　「……哥哥！呃……你回来了呀。」率先走进来的是汤马士。在还没看到自己前，脸上满是失望和沮丧，可是看到在客厅中的自己时，勉强地挤出一丝笑容。汤马士对自己打了招呼，就转过头，对身後的乌利玛说：「乌利玛，Naru回来了。」
　　
　　这时，跟在汤马士後头，一直低著头走路的乌利玛才抬起头来，眼眶和鼻子都有点红。是哭过吗？
　　
　　「嗯……你们去哪里了？这麽晚才回来。」因为菲力士在睡觉，只好继续坐著，对走进客厅的弟妹说著。听到自己的话，乌利玛一脸黯然的再度低下头来，加上汤马士那像是有口难言般的表情，看来是发生了什麽事。
　　
　　静静地等待著，汤马士过了很久，才鼓起勇气说：「哥哥，我们……有点事想跟你说。」
　　
　　「什麽？」放轻声音说。汤马士好像还在犹疑应不应该说，而且好像很害怕，如果这时候再用点强硬的语气说话，说不定汤马士会哭著闭上嘴。真是难搞的弟弟。
　　
　　不论是他，还是乌利玛，都是自己从小担心到大的孩子。
　　
　　「Naru，我们今天……其实是这样的，我们……你先不要生气，先听我们说喔！」不止汤马士，连乌利玛说话也变得吞吞吐吐。难道是闯了什麽祸吗？
　　
　　「发生什麽事了？」努力地对弟妹展露笑容，可是有心无力，那笑容看在他们眼中，大概是很难看吧。两个孩子都皱起眉了。
　　
　　汤马士深呼吸了一会儿，走到沙发旁，看著自己的眼，缓慢地说出：「我们去找范凡了。」
　　
　　从汤马士口中听到少年的名字，一瞬间脑里变得一片空白。
　　
　　为什麽他们会去找少年？
　　
　　稍稍冷静下来，找回自己的声音，才开口说：「为什麽？突然去找他，是有什麽事吗？」
　　
　　以为自己能够很冷静，很普通的说话，怎料还是不行。声音微微的抖震著。看来，从那天至今，还是没能从那打击中回复过来。毕竟，少年对自己是那麽的重要。
　　
　　「我们……是想找他，向他道歉。还有拜托他，希望能让你们见面，看看有没有转弯的馀地……」汤马士的声音抖震著，缓缓道出他们的答案。「可是……我们好像惹范凡更生气……」
　　
　　「其实都是我的错，对不起，Naru。」回答的是乌利玛，她的声音也有点抖，看来是很害怕吧。「都怪我乱说话，说话不经大脑，语气又粗鲁……不然他就可能不会生气，会和我们回来……对不起，Naru，都是我的错……」
　　
　　「……为什麽，要这样做？」无力地说著。已经没法隐藏悲伤了。
　　
　　「因为我们不想让哥哥你难过，这些天你都很难过吧。」汤马士拿了纸巾给乌利玛，接过纸巾，乌利玛马上擦去泪水，和汤马士一同看著自己。「我们一直都看著你，你大概没有留意到吧，这些天你都没有真正的笑过……」
　　
　　扶著额，头又开始痛了。想想，这些天，完全没有值得高兴的事，所以当然没有笑。不对，应该是因为没有少年，所有东西都好像变得没趣了。上班没有少年陪伴在侧，下班了，也不能抱抱对方。不要说笑了，连话也很少说。
　　
　　现在少年看来会更讨厌自己。
　　
　　糟透了。
　　
　　乌利玛已经没再哭泣，坚强地对自己说：「这祸是我闯的，所以，我会负起责任。明天我会再去找他，好好的向他道歉。」
　　
　　这样子，大致上明白事情的来龙去脉了。乌利玛和汤马士看来是把一切的错都当成是他们的错，为了自己，因为不希望看到自己伤心难过，所以去找少年了。然後，少年拒绝了他们的要求，而且还变得更愤怒。
　　
　　说不失望，不生气是骗人的。
　　
　　知道弟妹为自己做这种事，心里的确很不舒服，而且也觉得这样不太好。可是，暗地里其实也期望少年答应乌利玛和汤马士的请求。一方面感激弟妹为自己做的，另一方面，又对他们把少年惹怒感到生气。
　　
　　很矛盾，然後头痛得快裂了。
　　
　　少年已经连看也不想看自己一眼了吗？
　　
　　「哥哥，你别气馁，明天我们会再去找范凡的！」汤马士打起精神，笑著对自己说。
　　
　　「嗯！放心吧，我一定会帮你把他追回来的！」乌利玛也在安慰自己。
　　
　　不知不觉间，弟妹好像都变得比自己更坚强了。
　　
　　「不。」
　　
　　「Naru？」
　　
　　「不用。」忍耐著头痛，抬起头，对弟妹说。「这事并不是你们的错，不需要为了我这样做。」
　　
　　「可是！」
　　
　　举手，打断乌利玛的话，对弟妹扯出一抹笑容。叹了口气，缓缓地说：「我和凡，并不是单靠你们努力就能解决，而且，说到底，怎能你们为我做这种事呢？」
　　
　　汤马士沈默了，而乌利玛则是还想反驳。撑起身子，让菲力士从睡梦中醒来，迷迷糊糊的东张西望。拍拍乌利玛的头，又摸摸汤马士的发，二人的头发都黏黏的，看来今天为自己而流下不少汗水。为了自己，他们都很努力了。
　　
　　「哥哥，那你打算怎样做？」皱著眉，汤马士担忧地问道。看著那双金色的眼睛，不由得想起少年那双漂亮的双目。要怎样做？好想见他，每分每秒都好想见他。可是对方并不想见到自己，这样还能怎样做？
　　
　　「凡……他怎样了？」突然问出这问题，让汤马士奇怪的歪歪头。「他还好吗？」
　　
　　「嗯，今天见到他，他好像没什麽大问题，只是……」汤马士顿了一顿，继续说：「他戴上眼镜，大概是想遮著眼睛吧。」
　　
　　「眼睛？」
　　
　　「嗯，他的眼肿肿的，即使戴上眼镜，还是看到，眼睛红红的，而且脸色也不太好，好像也消瘦了……」
　　
　　少年哭了。绝对是哭了很久。
　　
　　几乎可以肯定，那天回到家後，他一定是躲在被窝里，一个人，悄悄地哭著。就像以前那样。外表像带刺般很强硬，背後里却是个又孩子气又爱哭的小孩子，而且越哭，思想就越负面，结果就会恶性循环，哭个没完没了。深知他这个性，所以曾经许下诺言，说不会再让他哭。可是，却一次一次的打破诺言了。
　　
　　如果能把他从被窝中拉出来，紧紧抱著他，哄他，让他笑起来的话，那多好。
　　
　　真的，非常，不想让他哭。
　　
　　「哥哥，你打算怎样做？要……放弃吗？」
　　
　　不想放弃。可是又能怎样做？即使把少年追回来，结果过不久，还是会因为同样的原因让少年离开。只要一天矛盾不能解除，问题一天都不会解决。
　　
　　「Naru，去找他吧。」转头，看向刚刚发言的乌利玛。惊讶对方会说出这种话。乌利玛像是在挣扎般，想了很久，才继续说：「虽然我真的不想你和那人一起，而且，我也无法接受那人和……不过，不过……」
　　
　　「我更不想看到Naru你这个样子。」
　　
　　乌利玛为了自己作出让步了。这样说，是表示她已经接受少年了吗？
　　
　　瞪大眼睛盯著乌利玛看，让她不好意思起来，红著脸，小声地说：「别、别这样看著我，我只是为了你而已！并不是代表我喜欢那个人！我、我也没说过接受他喇！不要这样笑！」
　　
　　看到妹妹这样，汤马士也微笑了。
　　
　　「谢谢你，乌利玛。」揉揉那头栗发，心怀感激地道谢。看向另一边的弟弟，笑著说：「谢谢你，汤马士。」
　　
　　「嗯……哥哥。」汤马士放心的笑了。「要努力喔。」
　　
　　「要是你见了他还是这样子，我不会放过你的！」乌利玛还是凶巴巴的说话。「回来时不要再对我们露出那种丧家犬的表情喇！」
　　
　　为了不让少年继续伤心难过下去，也为了不让弟妹担心，得有相当大的觉悟。
　　
　　「我去找凡凡。」
　　
　　一刻也不能拖，要在少年再次哭成泪人前，让他展露笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　久违了的平凡正篇。
　　乌利玛为了哥哥而让步，平平也终於要出手了，剧情终於要明朗起来了吗？
　　下回是两个沮丧的男人，再次重逢的画面。




第三十章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　先到浴室去洗把脸，再换一套乾净的衣服。要是穿著那麽皱巴巴的衣服，带著那麽难看的面色去见少年的话，说不定会吓到对方。要是他说自己找错人，以此为藉口把自己拒诸门外就不好了。少年的脑袋很奇怪，很难懂，所以绝不能让他找到瑕疵，成为他拒绝自己的藉口。
　　
　　看著镜子里面色还是有点差的自己，再转身看看身後的弟妹。
　　
　　「看起来有好一点吗？」试探性的询问。
　　
　　「嗯，好多了。」汤马士微笑著说。
　　
　　「还是这样的Naru最帅！」乌利玛活泼地说著。
　　
　　得到弟妹的认同，稍稍放心下来，这样子的话应该没问题了吧？
　　
　　走到玄关，想了想，又折返屋内，让站在一旁的汤马士和乌利玛露出奇怪的表情。回到房间抓起这段日子以来，一直陪伴在侧的熊，整理好那原来很漂亮，现在却变得有点皱皱的丝带，再次走向门口。
　　
　　「熊……」乌利玛呆呆的看著抱住熊的自己。汤马士则是一副明白了解的样子，为自己推开大门。
　　
　　踏出大门，回头对弟妹说：「请好好看家吧，我很快就和凡凡一起回来了。」
　　
　　说罢，打起精神的出发寻找已经弄失了的宝物。说实话，并没有十足的把握能实现刚才对弟妹说的话，可是，就当是自我鼓励吧。希望，很快就能和少年一起回家，能够再次看到少年对自己笑，已经是最大的幸福了。
　　
　　希望能让一切回复正常。
　　
　　可是事实并不会那麽顺利。
　　
　　来到少年家楼下，抬头看看少年所住的单位，里头黑漆漆，窗帘全都拉上了，灯也没有亮起来。明明已经是晚上，房子却没有半点灯光，就连电视机五颜六色的光也没有过。过了五分钟如是，十分钟也如是。如果少年不是外出了，大概就是在睡觉吧。
　　
　　总觉得後者的可能性较大。
　　
　　来到少年家门前，抱著大大的熊，伸出手打算按门铃，一下子却犹疑了。有点害怕。如果少年不应门那怎麽办？如果他应门了，却叫自己滚，那怎麽办？
　　
　　被少年讨厌，感觉就像心脏被撕成碎片一般痛苦难过。
　　
　　思索了好一会儿，最终还是按下门铃。按下门铃後，那清脆的铃声在耳边回U了好一阵子。少年的家是很静，屋子里没有声音，屋子外也没有，自己身处的世界彷佛什麽声音也消失了。那短短的门铃声，就像是投进湖水里的石子一样。
　　
　　涟漪散了，什麽都没有了。
　　
　　少年没有来应门，甚至连半点反应都没有。只好再次按下门铃，一直按，直至少年出来应门为止。这情况以往也有过，少年明明就在家，却因为懒得下床而不理会门铃。只要一直按，永不放弃的按，到最後少年还是会有反应的。
　　
　　一定不能放弃。
　　
　　按了不知多久，少年还是没有出来，反倒是邻居的太太打开了门，探出头来，看看是什麽人在按门铃。
　　
　　对对方微笑点头，有点无奈，也有点沮丧。开始猜测少年到底是不是真的不在家。其实想知道答案并不难，要进入少年的房子也不难，只要去找少年的房东拿锁匙，或是直接用少年给自己的配匙，就能进去了。可是这样不行。
　　
　　邻居的太太又关上门，看来自己不能再继续无止境的按下去了。
　　
　　无力的靠在墙上，紧紧的盯著眼前的门，祈求少年会打开门，从里头走出来。低头摸摸怀里的熊，希望得到些许安慰。
　　
　　这几天以来，都把熊当成是少年，每天晚上都要抱著，不然就完全无法入睡。少年曾经把它当成珍宝般抱著，到现在，熊的身上彷佛还留有他的气味和温度。只要抱著熊，就觉得少年仍然在身边，感觉，就不会那麽难过。
　　
　　说到底还是在自欺欺人。
　　
　　不知不觉间，从靠墙站著改为坐在地上，看不到少年的身影，也听不到他的声音。等待的时间长得吓人，每分每秒都很难熬。独自一人很孤独，少年也有过这种感觉吧？
　　
　　「呐，你说，凡凡到底在哪里呢？」
　　
　　已经无聊到和熊说话了。
　　
　　「凡凡一定是很生气了……都怪我，他一定很生气。」
　　
　　而且一定很难过，哭得眼都肿了。只是听汤马士的描述，就能想象得到，想到少年把眼都哭肿了，胸口就觉得有点抽痛。
　　
　　「我好想见凡凡……即使是一秒也好……」
　　
　　「你在干什麽？」
　　
　　不知道是上天听到自己的请求还是什麽，在下一秒钟，愿望真的应验了。
　　
　　听到少年的声音时，还以为是自己精神衰弱而导致幻听，听到逐渐走近的脚步声时，才缓缓的抬起头，对上那双让自己迷恋不已的双眸。
　　
　　在黑色的粗框眼镜後，清澈的蓝绿色眼睛依旧的漂亮，可是正如汤马士所说的，眼眶红红的，而且有点肿，即使是戴上眼镜作为掩饰，还是能够隐约看到。到底哭了多久才能变成这样？
　　
　　少年对在这里出现的自己感到惊讶，张著嘴巴，却没法说出半句话。手上拿著一袋二袋从便利店买回来的东西，就这样站在距离自己不远处，呆呆的站著。
　　
　　连忙站起来，还来不及拍走身上的灰尘，就对眼前的少年说：「凡，我是来找你的，我想和你谈谈……」
　　
　　「我不要！」少年好像回过神来，一个箭步越过自己，走到家门。从口袋中掏出锁匙的手，微微的颤抖著。
　　
　　眼看少年快要开门进屋，再次从自己面前消失，心急起来，一手按住大门，让少年没法打开大门。低头看著像是被自己困住的娇小身影，少年惊慌的抬起头，瞪眼看著自己，随即对自己攻击。捱著少年一下比一下重，一下比一下狠的攻势，不发一言，只是痛心的看著他。
　　
　　「你！你到底想干什麽？！」累了，垂下手臂，抬头对自己吼道。「我不想和你谈，也不想看到你，快给我滚！」
　　
　　「我不要。」
　　
　　「哈？我没问你要不要，这是命令！快从我面前消失！」歇斯底里的大叫，少年很生气，也很伤心，低著头大叫，眼眶里的泪水，自己可是看得清清楚楚。「我管你不要什麽要什麽总之就……」
　　
　　「我不要分手。」
　　
　　少年安静下来了。
　　
　　放下按住大门的手，轻轻的，温柔的摸摸少年那头乱糟糟的黑发。只要能看到他，就觉得够了，明明五分钟前是这样想的，可是现在，却又想摸摸他，摸到了，就会想拥抱他，把他抱著不放。人类真是贪心的生物。
　　
　　明知道这不是适当的时机，可是，真的好想抱抱他。
　　
　　「我想了好久，还是不能。」小声地对低著头，死活也不肯抬头看自己的少年说著。「凡对我很重要，我不能没有凡。」
　　
　　「……谁要理你有谁可以没谁不可以，总之……」
　　
　　「我不想分手。」
　　
　　少年别过头，摆脱在他头顶上，在梳理他的发的手。收回自己的手，静静的看著他。一次又一次，用著最温柔的语气重覆自己的话，少年却一句话都没有说过。连哼也没哼一声。
　　
　　「我不想见到你。」
　　
　　到最後，还是只有这样的一句话。
　　
　　「快给我滚。」
　　
　　说罢，转身打开大门，走进家里去。由始至终都没有看过自己一眼。
　　
　　很伤心，可是。
　　
　　「我不会走，我会在这里等，直至你肯原谅我，再次接受我为止。」
　　
　　等待这点小事算得上什麽？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　平平精神分裂所以和熊说话了
　　不管怎样写，凡凡总是有点像在欲拒还迎，为什麽呢？
　　下回平平能抱得美人归吗？




第三十一章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早知道回家後就不再出去了。
　　
　　随便吃点剩粮，待第二天才出去买东西不就行了？不然捱个一晚不吃东西不就好了？偏偏就是在回家後耐不住饿，又跑到便利店去。如果不去买乾粮和饭盒就好了，如果叫外卖不就好了？
　　
　　一回到家就看到那个不愿面对的人。
　　
　　日间遇到青年的弟妹，听了对方一席话，已经惹得一肚子火，自尊心也严重受创。到晚上了，又轮到青年本人，在内心深处再补上一刀。从来都不知道自己原来那麽受欢迎。
　　
　　看到比上一次见面时更憔悴的青年，心里很难过。虽然那张脸还是很好看，还是依旧的帅气非常，可是给人的感觉却完全不同。从王子变成落魄的绅士了。可想而知，青年最近一定不好过，是工作很辛苦吗？还是应付乌利玛让他很累？还是说，是因为自己？
　　
　　如果是这样的话，不就是本末倒置了吗？
　　
　　不想让青年再憔悴下去，认为分手了就解决一切，结果反而让情况更糟了，害彼此都很痛苦。当初实在不应该叫分手叫得那麽仓卒，应该好好想清楚，再慢慢部署，想个即使分手了，彼此都不会难过，自己和青年都不会觉得伤心的方法才对，真没用。
　　
　　害现在大家都沮丧得像丧家犬一样了。
　　
　　可是当时真的想不出其他办法。一片空白的脑里就只有这一途。
　　
　　「我不要分手。」
　　
　　青年静静的说著，一次又一次的，反覆对自己诉说著。那苦苦哀求，诚恳的话语，让人看了就会动摇，低头不去看，可是单是听到声音，也差一点点，差那麽一点，就忍不住说『好吧我们不分手了』。
　　
　　低下头，视线不断飘来飘去，却找不到什麽能一直盯著看，最後只能让视线落在青年拿著的熊。是上一次送给自己，却被自己留下，留在青年家中的那只熊。熊身上的毛好像不如印象中的松软，就和这几天下来，一直被自己抱著，沾满泪水的熊一样。所以青年也有抱著它哭吗？
　　
　　熊被青年抓得紧紧的，那修长的手指，用力地紧紧把熊抓住，彷佛是个害怕深爱的玩具被抢走的孩子一样。青年很著紧手中的熊，也有抱著熊和自己一样悄悄的哭泣吧？那麽，能把这视为青年很重视送给自己熊，也就是很重视自己吗？
　　
　　有和汤马士，和乌利玛一样的重视吗？
　　
　　这样想对吗？还是说不对？
　　
　　已经没有那自信了。
　　
　　只要想到这点，原已一片混乱的脑内变得更糟，青年的出现让自己应接不来，连握著锁匙的手也抖个不停，差点连门也开不了。不理会对方，甚至装作生气的叫青年离开，怎料对方却半步也没移动，像是和脚下的水泥地融为一体般，动也不动。
　　
　　「我不想见到你。」
　　
　　说出伤人的话，青年的表情还是没有半点变化。
　　
　　「快给我滚。」
　　
　　抛下狠话，摔上门，决定不再理会。
　　
　　『我不会走，我会在这里等，直至你肯原谅我，再次接受我为止。』
　　
　　即使有一扇厚厚的门阻隔，青年的话还是清楚的传入耳中。
　　
　　伸手，用手背粗鲁的擦去悄悄落下的泪水，背靠著门，把全身的专注力都集中起来，留意门外的动静。没有声音，说话声和脚步声都没有，只能猜青年还在外头。他真的打算一直在外面等吗？
　　
　　别傻了。
　　
　　有谁会做这种蠢事？即使真的做了，他也支持不了多久，最多一两小时，再多一点，一夜好了没，还不是会走。他家中还有两个他最牵挂，最无法割舍的弟妹，怎可能会一直留在这里？
　　
　　想通了，决定把手上的粮食放好，然後爬回被窝里。被青年突然出现，这样搞一搞，什麽食欲都没了，只好继续睡那永无休止的觉。
　　
　　收好东西，洗个澡，临回房间睡觉前，经过客厅，视线不由得飘向大门。门铃没有响过，也没有人敲门，再看看时间，都已经十二时了，大概已经走了吧？
　　
　　也对呢，虽然现在是夏天了，不过晚上还是会偶有凉意，即使穿著西装应该也会觉得冷吧？而且等了那麽久都没有任何回应，正常人都会放弃的，不会一直无止境的等。
　　
　　青年一定也是这样。没可能会为一个无关重要的小鬼在户外呆等的。
　　
　　回过神来时，发现自己在玄关处徘徊，走来走去，都不知道在干什麽。狠狠的敲一下自己的脑袋，低声骂了一句，然後吓了一跳。
　　
　　『凡，是你吗？』
　　
　　被这突然的一句话吓得差点跌坐在地上。
　　
　　悄悄的，尽量不发出半点声音地走近大门，在防盗眼看出去，看不到门前有人。可是刚才确实是有人在说话，而且那声音毫无疑问是青年。
　　
　　在哪里？
　　
　　拼命的攀在门上，仔细的看著外面，却不见青年的踪影，可是刚才明明就是他在说话。想了一下，用脚尖站立著，试图看看门前，还是没看到人影，却看到一点点黑色的物体。
　　
　　是皮鞋之类吗？青年靠著门坐著吗？
　　
　　低头看著眼前的门，看著青年可能所在的位置，不自觉的蹲下来，手也不自觉的贴上大门，额也靠上冷冰冰的门。最喜欢的人就在门的後面，只不过是隔了一扇门而已，只要开门，只要自己开口说一句话，就能再次碰到他，就能再次得到那温暖的怀抱了。可是这样做的话，那痛苦的循环又会持续下去。
　　
　　又会把青年夹在自己和他的弟妹间，让他左右为难。有争执时，青年又会不知道站在哪一边，他痛苦的时候，自己和他的弟妹也不好过。大家都会不高兴。
　　
　　如果是这样，为什麽不就这样继续下去呢？让他自行放弃，重回弟妹身边，一切就结束，循环也到此为止，皆大欢喜的结局。
　　
　　学青年一样，靠著门坐，抱著膝盖，放空脑袋，什麽都不想。不知为何，总是无法入睡的晚上，今天却变得不一样。明明是坐在硬得屁股都要痛的地板上，又没有软绵绵的枕头和被子，却开始，渐渐的有睡意了。只不过是因为知道身後的是青年，就因为知道他在附近，就能安眠了吗？
　　
　　真逊。
　　
　　活像没了他就活不下去一样。
　　
　　如果没了他，自己能活下去吗？
　　
　　专心的思索著问题的答案，可是还没想得出答案，又想睡了。这几天想睡的时候，脑里总是在胡思乱想，现在想动脑筋想东西，脑袋却不听使唤，在给自己闹罢工。
　　
　　摇摇头，想要赶走睡意，想要继续思考那问题。睡意的确是散了，却还是无法思考，反而在想其他有的没的。不知道青年吃饭了没？不知道青年有没有觉得冷？不知道青年还打算在外头呆多久？脑里的话题全都是围绕著身後的人。
　　
　　连自己都觉得烦了。
　　
　　生活，感情，连思绪，全都以那人为中心打转。
　　
　　「可恶……」
　　
　　接近耳语的声音，青年不可能会听到。明明就连自己都听得不太清楚了。
　　
　　『凡，对不起。』
　　
　　为什麽你会听到呀？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　最近的天气好像秋天，好喜欢这种天气。
　　下回平平能够靠毅力哄回凡凡吗？
　　明天有新娘的更新，敬请留意。




第三十二章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　坐在地板上睡觉，一点也不舒服，可是却不知为何，这短短的一觉，比这星期以来的每一晚都要睡得安稳。睁开眼睛，眼眶中的泪水让视线糊掉，眼睛也有点刺痛。眨一眨眼，就掉下好几颗泪水，看到地上那斗大的泪水，又用手擦一擦眼睛，连手背都沾满泪水了。
　　
　　看来还有好一阵子都不会消肿。
　　
　　手脚有点酸痛，想要稍稍伸展一下手脚，随即又想到门外的人。如果昨晚那句耳语般的话他也能听到，那麽大动作的活动一定会被发现吧？把举高了的手继续悬在半空，脚维持在伸直了一半却又没有完全伸直的半屈曲状态。
　　
　　半分钟之後，『啪』一声把手脚都放松了。那姿势真的很累人。
　　
　　『……凡凡？』
　　
　　看，果然会被发现。
　　
　　把昨晚熟睡前摘下，被放在一旁地上的黑色眼镜，重新戴上好遮掩一下肿肿的眼。虽然不知道有什麽作为，不过就是想戴上。不管是隔一扇门，还是只隔著空气，都不想让青年看到那麽狼狈的样子。
　　
　　『……在吗？』
　　
　　背部贴著门，头也靠在上头，不知道青年在外头在做什麽。
　　
　　『凡凡……』
　　
　　声音逐渐小下去，听上去很没精神，青年很累。他累了，总是会用这声音呼唤自己，让自己走进他的怀内，让他补充一下他所谓的精力。抱过自己之後，青年又会回复精神，继续努力的工作，也会对自己展露那好看的笑容。
　　
　　如果让他抱一抱的话，他这次也会如常的打起精神吗？
　　
　　察觉到这种愚蠢的想法，连忙摇摇头，不顾会发出多大的声响，从地上站起来，头也不回的走回房子里。
　　
　　听到青年挽留的声音，想像到他的表情有多悲伤，可是却也想到再这样拖拖拉拉下去的後果。梳洗了一下，用面巾拭去脸上的水，可是怎样擦，都还是擦不完。
　　
　　「可……可恶……你哭够了没？」
　　
　　对著镜子里，红著眼，眼泪流个不停，一副逊样的人说著。继续用力的擦，不断的擦，擦得眼又开始痛了，才停下那自虐的手。
　　
　　眼又红了，又红又肿，配上蓝绿色的眼睛，多大的对比。
　　
　　走出浴室，肚子并不饿，却还是走进厨房。环顾一下四周，看到放在桌子上的食材，开始机械化地做起菜来。说是做菜，其实也只是把昨晚买回来的饭热一热。只不过是因为没事做，才故意找点事来干。
　　
　　只要手一停，脑一空，就会想到青年，就会哭。
　　
　　又来了。
　　
　　随手抓了张纸巾，把滴落在碟子里的泪水抹走。吸一吸鼻子，眨眨眼睛，尝试想点高兴的事，怎知道越想，哭得越凶。
　　
　　不知从什麽时候开始，高兴的事，全都和青年扯上关系了。只要有他在，即使是生活中很平常，很琐碎的事，都会让自己觉得高兴，觉得幸福。其馀的，都好像变得无关重要了。记忆中的，全都塞满了他的身影。
　　
　　「白痴！可恶可恶可恶！」用力的敲打自己的脑袋，痛了，好像就不怎麽想哭。
　　
　　眼泪稍稍停下，饭也热好了。把热腾腾，还在冒烟的饭菜放在刚才沾有泪水的碟子上，呆呆的看著眼前看似很好吃的饭菜，想著，会不会有泪水的味道。
　　
　　「不可能吧……」对连脑浆都变成浆糊状的自己感到可笑，苦笑了一下。吃了一口碟里的饭菜，没有泪水的味道，根本就是淡而无味，而且吃了还有点让人反胃。忍下想要呕吐的恶心感觉，把饭菜推开。
　　
　　连吃不吃饭，也不由得自己控制，感受到强大的脱力感。
　　
　　摊坐著，看著头顶上雪白的天花板。好想吃青年做的饭菜，即使是自己讨厌的食物，都想吃，不，好想见到他，只要对著他的脸，就能扒下两碗白饭了。
　　
　　没有他的话，真的活不下去吧？
　　
　　连饭都吃不下了。会死吧。
　　
　　见一下的话，不就行了？
　　
　　心底里有一把声音这样说著，可是却马上被否定。不断在心里进行辩论，差点以为自己要人格分裂了。最终的结论好不容易出来了，却又让自己气得差点吐血。
　　
　　想见他。
　　
　　最终答案还是这样。即使知道不能见面的原因，心底深处还是在呐喊著，很想很想，和最喜欢的他见面。
　　
　　无意义地用汤匙搞拌著碟子里的饭菜，继续想著。
　　
　　「他应该……会肚子饿……」
　　
　　而且也很累，让他进屋子里吃个饭，洗个澡，然後再赶他走，也可以吗？只要不跟他说话的话，就没问题了？只要装出一副很讨厌他，已经对他不感兴趣的脸，他应该也会自讨没趣，放弃自己，然後回家吧？
　　
　　这样，应该是个既能达到不和他纠缠，又能达到自己的愿望的做法吧。
　　
　　「应该，可以吧？」
　　
　　重新坐起来，把饭菜放到一旁，想了想，又放回原来的位置，比较显眼，一眼就能看到的位置。走进房间，找出青年在自家留宿时的替换衣物，放到客厅的沙发上，好让他一进屋就能看到。
　　
　　准备好一切，又洗了一把脸，重新戴好眼镜。再次走到玄关处，随手拿了一份不知何时买回家的报纸，在准备打开门时，青年好像也察觉到自己。
　　
　　『凡，拜托你，听我说几句话吧！』
　　
　　手在抖震。
　　
　　深呼吸一下，转动门把，把门推开。门外的阳光很刺眼，让自己不住眯起眼来，由於眼睛已经禁不起这刺眼的阳光，又开始隐隐作痛。稍等一会，适应了阳光後，就得面向眼前的青年。
　　
　　一夜没眠的青年，只消一眼就能看出来。总是整整齐齐，不留一丝破绽的完美绅士，此刻却狼狈不堪。衣服皱巴巴，金发也乱糟糟，紫红色的眼下彷佛有一层淡淡的阴影，还抓著大大的，又有点脏的熊。青年好像从完美的上流绅士一下子降级至落魄的穷光蛋了。
　　
　　不过自己也很狼狈就是。
　　
　　两个狼狈的人，真是蠢得可怜。
　　
　　抓抓头发，希望能遮蔽一下自己那张惨到不行的脸。青年看到自己，叹了一口气，在他准备说话前，越过那高大的身影，走到垃圾筒旁，把手上的旧报纸丢进去。然後再装出一副若无其事的样子，又走回房子里。
　　
　　大门就这样大开著。
　　
　　不知道青年能否领悟到自己的意思，也不敢转身看他，就怕已经在打转的泪水又在他面前掉下来。什麽也没说，又走回自己的房间。
　　
　　关上房门时，彷佛听到关上大门，和轻轻的脚步声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　本周新娘停更一遍，只好让平凡上场。
　　小门真是的，听了真正的原因我都想去放地雷了-v-
　　凡凡最後还是狠不下心肠，打开门让人家进去了，可是呀....
　　要是有怪叔叔进来了那怎麽办
　　大家有这样的疑问吗？
　　下回真的会有进展了，请相信我。




第三十三章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看著大大敞开的门，猜测著少年的心思。半晌後，看少年还是没有意欲理会门外的自己，小声说一句『打扰了』後，轻手轻脚的走进屋内，轻轻的关上门。
　　
　　是让自己进去的意思吧。
　　
　　屋内的空气给人一种很局促的感觉，大概是因为窗子和窗帘都全部关上了。客厅和饭厅都很暗，只有些许阳光从窗帘的间隙中透进来。
　　
　　房子很乱，没有自己替少年整理，就会变成这个样子，衣服到处乱放，看过的杂志和漫画又乱叠成一座小山，厨房里也积也不少脏碗碟，垃圾筒里头满是即食食品的包装纸。看一眼就知道少年这段日子以来又是躲在家，过著不健康的隐居生活。
　　
　　刚想替少年收拾一下沙发上的衣服，却发现那根本不是少年的衣服。淡色的衬衣，剪裁简单朴素的牛仔裤，还有内衣裤。完全不合符少年的身型的衣物，毫无疑问是自己的。拿著属於自己的衣服，思索著少年把衣服放出来的意义。
　　
　　这时，眼角瞄到放在餐桌上的饭。虽然已经没有冒烟，不过用手放在上头，还是能感受到少许的微温。看样子，应该是刚热过的，而且看上来根本没吃过多少。是有被人动过，不过大概只吃了一两口。
　　
　　把衣服放出来，把饭留下来，少年的意思非常简单易明了。
　　
　　走到少年的房间前，轻轻敲一下门，果然是没有回应。叹了一口气，按摩一下额头，让头痛得以舒缓，再对房间里的少年说：「凡凡，出来一下好吗？」
　　
　　没有得到回应，只好继续唱独角戏了。
　　
　　「……那边的饭，还有衣服，是给我的吗？」
　　
　　少年没有作声，不过好像有点布料摩擦的声音。得知少年在里头，而且也有听到自己的话，虽然没有反应，但是也觉得好过了一点。
　　
　　「凡，你不说，我不知道的。」目标是让少年给自己一点回应，即使只是生气的怒吼，或是随便的一个单字，也好。「……我还是回外面等好了。」
　　
　　『吃完饭洗完澡给我滚回去喇！』
　　
　　是怒吼。
　　
　　听到少年的声音，得知他做这一切的动机用意，觉得窝心，也重拾一点希望了。如果少年真的很讨厌自己，真的对自己不屑一顾，根本不可能会为自己做那麽多事。看著手上的衣服，心里感到一阵暖流。
　　
　　应该，还有希望吧？
　　
　　「凡，谢谢你。」手贴在门上，对里头的人道谢。「那我去借用一下浴室了。」
　　
　　『洗完快滚！』
　　
　　微笑一下，把手上一直抓住，从没放开过的熊放在稍稍整理过的沙发上，拿著少年准备好的衣物，照少年的话，去洗个澡。
　　
　　在外头露宿了一整晚，虽说并不是什麽很炎热，或是很寒冷的天气，可是晚上的气温和日间差了不少，即使穿著外套，也很容易感冒。加上这阵子没有怎麽休息，抵抗力差了，就更容易患病。
　　
　　洗过澡後，身体的确是感觉良好得多，不过头痛依然，而且好像越来越严重。看进镜子里，镜中人的面色，和一个月前的自己，简直是天与地般的分别。
　　
　　要病的话，也待一切解决了再病吧。拜托了，再撑多一会儿。
　　
　　抖擞精神，走出客厅，吃下少年准备的饭菜，填一下肚子。差不多一整天没有半颗米下肚，肚子早就饿得要命，一整盒饭，三两下就全扫进肚里。饭菜并不特别好吃，只不过是普通的，在便利店买的即食饭菜，可是此刻却觉得好吃极了。因为是少年为自己留下的。
　　
　　洗过澡，吃过饭，少年要自己离开，当然，自己并没有这个打算。
　　
　　难得的机会，叫人怎舍得放手？
　　
　　再次走到少年的房前，又敲了敲少年的房门，这次并没有说话，只是等著。看少年过了很久都没有回应，径自打开门，走进房间，再悄悄的关上门。放轻脚步，让躲在被窝里，缩成一团，一动不动，偶尔发出抽泣声的少年不发现自己的存在。
　　
　　来到床边，少年还是没有发现自己，只顾著独个儿哭。被子把缩成一团，小小的少年完全盖住，像一个半圆球体般，在床上哭著哭著。偶尔会咳嗽，会吸一下鼻子，会颤抖，让人看了就想抱起来安抚一番。
　　
　　坐到少年的床尾，伸手扫一扫少年不住颤抖的身子，让少年察觉到自己。哭声一下子停下，少年也猛然坐起来，不断用手擦眼睛，然後抓过放在枕头旁边的眼镜戴上。深呼吸了好一会，才缓缓转过身来。
　　
　　眼睛比刚才所见的还要红，脸颊和鼻子也红红的，即使如此，还是撑著一副坚强的样子，像是很生气的瞪著自己。明明就很伤心很难过，却又要强迫自己装出这副态度，然後又狠不下心，还是忍不住要对自己好，少年的心思真的很复杂，又矛盾。
　　
　　总是用他的方法在努力著，虽然都是用些笨到家的表达方法，不过还是很可爱，很让人怜惜。
　　
　　「凡凡真是个笨蛋……」摸摸少年被汗水浸湿的发，笑著说。手马上就被拨开，少年低下头，没有说话反驳。「不过我也好不了多少呢。」
　　
　　「……滚。」带著哭腔，少年用力的说，一眨眼，斗大的泪水又落下来，沿著脸颊落到被单上。看少年又想用手粗暴的虐待那双漂亮的眼睛，连忙抓住那双手。「我不想见到你，我好讨厌你……」
　　
　　「可是我想见你，我很喜欢你。」抓住少年的手，用另一手摘下少年的眼镜，温柔地，小心翼翼地拭去那即将掉下来的泪。「我不会走，除非你肯听我的话。」
　　
　　少年的眼又红又肿，真想知道他到底哭了多久，泪水的量，大概都能淹死人吧。靠近一点低著头的少年，额贴著他的，小声地说著准备好的话，少年乖乖的听著，把所有的话都听进耳里，却没有任何反应。
　　
　　「对不起。那天真的很抱歉，可是……我有我的立场，你能理解吗？」对少年发问，希望能得到些许回应。「我怎能让你和乌利玛打架？万一其中一方受伤，我会有多心痛……」
　　
　　「所以你就让她打我，是吗？因为我是男生，比较耐打不会受伤吗？」少年不耐地说著。有点意外少年会这样说。「我才不想理解妹控的感受，你妹的事我也不想知道。说完了没？说完就给我滚。」
　　
　　「不是……我没这意思，那时……对不起，我阻止不了乌利玛，保护不到你，对不起。」除了道歉，真的不知道还能说什麽了。抚上少年红红的脸，明知道少年已经不会痛了，可是却不敢太用力。「凡，对不起。」
　　
　　「……够了，就当我倒霉，总之不要让我再见到你们就行。」少年扶著额，推开自己，好像很痛苦的样子。「快滚快滚。」
　　
　　「请你不要说这种话！」说话的语气不自觉的冲了点，察觉到，又马上压抑起来，已经不能再吓到少年了。「乌利玛对那天的事也有反省，而且也希望你能原谅她，不能原谅她一次吗？」
　　
　　少年沈默了，想了好一会儿，才开口说：「行，我原谅她，你可以走了。」
　　
　　乌利玛那边解决了，可是自己那边，看来少年还是不肯轻易的饶过自己。揉揉少年的黑发，突然想狠狠的掐一下那张红红的脸蛋。不知道应该拿这个可爱的人怎麽办。
　　
　　「你要怎样才能原谅我？」再猜测下去也没有好结果，只好直接询问。
　　
　　少年瞄了自己一眼，然後抱著膝盖，眨著水汪汪的大眼，说：「……没门。」
　　
　　叹了一口气，试著把少年搂住，看他没有剧烈的挣扎，就再坐近了一点。低头，在少年的耳边说：「我已经不知道该怎样了……只要能和你一起，不管是什麽我也会努力去做。」
　　
　　少年抬起头，用那红红的眼睛瞪住自己，然後说出让自己头痛非常的话。
　　
　　「让乌利玛和汤马士消失。」
　　
　　「凡凡……」
　　
　　「这样一切的问题就解决了，你也很清楚。」当然清楚，可是却没料到少年会要求自己做这件事。而且不止乌利玛，连汤马士也要。「只要他们还在，我和你都不可能一起，就算能，你也只会无止境地痛苦下去。你明明就是最明白的。」
　　
　　「我明白……」
　　
　　「你做不到的话，就快滚回去。」少年别过头，不再看自己了。有点失落。「回去你的弟妹身边，当个好哥哥，不要再来，下次我不会再理你。」
　　
　　「凡，不要这样喇。我会很伤心的……」凑近少年，看少年不太抗拒自己的触碰，稍稍放肆了一下。「请你不要不理我。」
　　
　　少年终於转过头，瞪了自己一眼。
　　
　　「那你想怎样？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------
　　看，有进展了喔，真的有进展了喔-v-
　　平平吃了凡凡的二手餐，是说我最近也经常吃二手餐，在医院吃呢。
　　下回开始会闪了，相信我，真的会闪喇。
　　
　　PS.应海涛君的要求，我也在这里提一下她吧。
　　古怪的海涛。
　　以上。




第三十四章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　青年就在自己身边，只要轻轻靠过去，就会靠进他的怀里。虽然口里说不想见到他，可是心脏却一直剧烈地跳动。一看到他，就不其然的觉得高兴，但是又会想到种种委屈，又会想到那种种痛苦，既高兴，又伤心难过。
　　
　　真是复杂到家的心情。
　　
　　「凡凡呀……我……嗯……」少有的支支吾吾，显然地，青年还是不能作出抉择。「该怎麽办呢……」
　　
　　金色的发湿湿的，好看却又憔悴的脸，就在自己的脸旁，那湿湿的发也黏到自己的脸上，怪不舒服的。伸手想要拨走脸上那讨厌的触感，手却被青年一手抓住，凑到他的唇边，被他吻了一下。
　　
　　在这种时候他还有心情做这种事呀？
　　
　　「奥利华．辛……」
　　
　　「是的，凡。」紫红色的瞳直直的看著自己，被他这样看得有点不好意思，把手收回来，抓抓那头乱发。「有什麽要求吗？除了让乌利玛和汤马士消失这点外，其他我都能做到。」
　　
　　对青年这麽自信的说话有点难以置信，难不成自己要他去抢银行，要他去暗杀总统之类的无理要求，他也能一言不发地乖乖照做吗？
　　
　　「别说这种不可能的话。」挣扎著离开他的身边，抓过被单和湿湿的枕头，缩到床的一角，小心的观察著他。这种观察警戒的视线，似乎让他感到难过了，眉头都皱起来，像是受伤了一般的表情。
　　
　　心又痛了，又开始不忍心了。这男人总是知道用什麽方法才能让人心软。
　　
　　真过份。
　　
　　青年像是害怕会冒犯自己一样，小心翼翼的向自己靠近，然後伸手，抚上自己的脸颊，平淡地说：「凡，如果你要我去死，也可以喔。」
　　
　　「……你在说什麽？」被青年的话吓呆了。说什麽去死？他知道自己在说什麽吗？
　　
　　青年腼腆的笑一笑，歪著头，对自己笑著，然後又说：「哈，开玩笑的，只是打个比喻而已，不要露出这副样子嘛。」
　　
　　呆滞的看著青年，不明白为什麽这个男人可以在这种时候，在自己那麽认真地和他对话时，还能开这种不好笑的玩笑。说什麽要他去死，哪有可能会说出这种话？
　　
　　即使是要让他对自己死心也说不出来吧。
　　
　　要是他死了的话。
　　
　　「凡凡？」
　　
　　眼眶一热，连忙把头埋在膝上，用力咬著下唇，让痛楚盖过那哭泣的冲动。青年好像吓倒了，不断安慰自己，轻扫自己的背，不断对自己道歉。微微抬头，看看那个慌张不已的男人。
　　
　　活该。
　　
　　「对、对不起，我只是想逗你笑一下而已。对不起，我不会真的去死的。」摸著自己的头，青年满脸惊慌，少有的手足无措起来。狠狠的瞪了他一眼，他就像个做错事的孩子般，静静的低下头认错。「我怎可能去死呢？我死了你怎麽办……」
　　
　　抹一抹眼角的泪，再次抬起头，面对著那个可恶的男人。认真的看著他，说：「我很认真的，不想跟你开玩笑。」
　　
　　「是的，对不起。」乖巧的点一点头，乖巧的道歉，脸上带著浅浅的微笑，静静的看著自己，都不知道他到底有没有反省过。
　　
　　稍为教训一下不认真的青年，对方也乖乖的听著，偶尔点点头，也有好好的向自己道歉。真是个异常地听话的青年。接著，低下头，想想接下来应该要怎样办，应该要说什麽应对。
　　
　　青年还是不能放弃乌利玛和汤马士，同时也不想放弃自己，多麽的贪心呀？不过，这也是理所当然的吧。家人和恋人的地位应该都是同样的，在他心目中都是非常的重要，怎能说选择就能选。那麽强迫他作出选择的自己，是不是很过份呢？
　　
　　可是要继续受委屈，像上次般再被偏心的青年伤一次心，偶尔还有他的弟妹对自己做成的伤害，如果是这样的话，对自己也很残忍。而且继续维持现状，青年左右为难的处境还是没改变，到最後还是原地踏步。
　　
　　到目前为止，分手这一途并不能解决问题，这一点显然而见。可是不这样做，就只有让乌利玛和汤马士消失，难道还有其他方法吗？实在想不出来了。
　　
　　青年不知道要怎样做，其实自己也不知道。对未来感到不安。
　　
　　「凡。」青年低沈的声音打破房间的寂静，转头看向他，他脸上不再是刚才那种在开玩笑的样子，很认真，就像是以前教训自己时的大人样，总之就是很认真的样子。「我们来认真地谈谈我们的将来吧。」
　　
　　「我们？」皱起眉，盯著他看。
　　
　　「对，是我们。我不打算空手而回，如果你不肯原谅我的话，我就一直赖在这里不走。」青年很认真的说著很无赖的话，瞪大眼睛看著他，他对自己微微一笑，然後伸手揉了揉自己的发。
　　
　　「……你是无赖吗？」把脸埋在膝上，不理会头顶上的大掌。
　　
　　「是的，为了你，再无赖的事我也干得出来。」
　　
　　「真亏你说得出来……」
　　
　　「我说，我不想和你分手，也不要和你分手。你也是这样想吧？」沈默，选择不回答，青年突然像是受了打击般，震惊地说：「难道你真的不想和我一起吗？」
　　
　　皱著眉，抬头瞪了他一眼，让他微笑起来了。那揉弄自己的发的手，一刻也没有停过，而且很温暖，感觉还蛮舒服的。
　　
　　「……那你到底想怎样？我可不理你的立场不立场。」既然青年舍弃了他的绅士形象，决定要耍无赖了，那自己也一起耍吧。回避了青年的问题，无意义的拉扯被单，等待著青年的回答。
　　
　　「我想和你一起，还有和乌利玛和汤马士一起，大家快乐地生活。」听到青年的回答，又无名火起了。瞪著青年，想要破口大骂，骂句『你这贪心的无赖』，却连头一个音也发不出来。
　　
　　很久没喝水，连半滴水也没沾过的唇，乾燥得快要裂开。和自己乾燥的唇相比，青年的唇湿润得多了。对方也察觉到这一点，在贴上自己的唇後，就用那灵巧的舌一点一点的给那乾乾的唇瓣滋润。被青年轻轻的舔吻著，原来想要说的话也说不出来。
　　
　　不知道是自己太冷还是对方太过热情，总觉得唇上的温度很烫人。盖在皮肤上，青年的手也很烫，稍稍被触摸彷佛就会被烫伤一样。那烫人的大掌搂过自己的腰，把自己拉到他的怀内。根本没法挣脱，也可能是，不想去挣脱。
　　
　　被抱著的感觉，还是很良好。即使是在吵架中的现在。
　　
　　「还有这样。凡，只要你点头的话，我就算绞尽脑汁也会想办法让乌利玛接受你。」离开自己的唇，青年的脸还是很近，近得根本像是还在接吻那时一样。微微往後靠，希望离那张脸远一点。
　　
　　不明白青年的话，困惑地看著他，他看来并没有解说的意思。迎上他的视线，看来，不是在说笑吧。
　　
　　「你要怎样想办法？能想的话，早就想了吧。」如果真的有方法，青年理应早早就用了，为什麽要等到现在才说呢？「不要妄想能骗到我……」
　　
　　「只要你点头，我就有办法。」青年的表情一下子复杂起来，像是很苦恼，又无可奈可般的。「其实就目前的情况来看，要说服乌利玛的话……应该容易一点了，毕竟……」
　　
　　「毕竟？」
　　
　　「那迟点再说。」青年笑著说，轻易的回避了自己的问题。「只要得到你的首肯，我就算死也会想出办法来。」
　　
　　「死也会想出的办法……」对青年脑里想的方法有点不好的预感。
　　
　　「……你不需要知道，只要交给我就行。」回复之前自信的表情，握著自己的手，另一手抚上自己的脸，像是要给予自己信心一样，缓缓的说著。「只要你相信我，在我身边和我一起，就足够了。」
　　
　　「即是怎样……」
　　
　　「凡凡什麽都不需要做。」被青年抱入怀里了，靠上他的胸膛，空气中满是青年的气味，感受到的，也只有青年的温度。刚才才在想要怎样拒绝对方，被哄了几句，一下子全都忘了，身体也放软任由青年抱著。「我不会再让任何人伤到你，也不会再让你受伤害，拼死，我也会保护你，所以请你放心吧。」
　　
　　虽然只是几句话语，却不知为何就这样安心了许多。这真是死症。
　　
　　「那……」还是有点搞不清楚他想干什麽，不过已经被那小鹿乱撞的感觉冲昏了头，只能无力地，用完全没有威吓力的声音继续追问。「你到底打算做什麽……」
　　
　　青年笑了一笑，笑声还是很动听。怀抱又收紧了一点，发被青年仔细的梳理著，头顶上传来青年的声音：「是秘密。」
　　
　　什麽是秘密。为什麽是秘密？
　　
　　「你不说我怎知道要如何配合你……」
　　
　　「凡凡只要留在我身边就行。」呆呆的看著那个笑容有点邪恶的人，都不知道该回什麽话才是。青年的脸有点红，难不成他脑里想的是什麽破廉耻的计划，所以他害羞了吗？有点不好的预感。「凡凡要做的，只是……」
　　
　　「只是？」青年把头埋在自己颈窝中，然後什麽都没再说了。静静地，一动也不动的过了很久，久得让人觉得不安。
　　
　　好像有哪里不对劲。
　　
　　「……平平？不要睡喇。」
　　
　　没有回话，而且压在身上的重量越来越沈，快要被压得透不过气。
　　
　　「……呐，别玩喇！我很辛苦！」
　　
　　推推青年的头，碰到青年的脸，好烫。侧头看看青年，一副痛苦不已的表情，额上也冒著汗，气息也变得急促，而且对自己的话也没有反应。
　　
　　「……平平？喂！给我醒醒喇！平平……奥利华！」
　　
　　还没有说完该说的话，青年已经倒下了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　秘密=其实我还没想到有什麽办法只好先蒙混过去喔凡凡请原谅我
　　↑平平的心声
　　这回有接吻喔，有闪了一下吧，大家满意吗？-v-
　　可惜的是，就差漏门一脚，可怜的平平倒下，凡凡吓得快死了。
　　下回是温馨的三人家庭登场。




第三十五章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　医院是个讨厌的地方。
　　
　　不管是弥漫在空气中的消毒药水气味，总是严肃死寂的气氛，躺卧在床垂死挣扎的重症病人，还有身穿白医，总是在冷眼观察病人的医护人员，全部都让人厌恶到极。
　　
　　半秒也不想在这地方逗留。
　　
　　「啊，范同学，来探表哥吗？」挂著虚伪的笑，像是很亲切地对自己搭话的护士长，也很讨厌。
　　
　　推推鼻梁上的粗框眼镜，向那个有点胖胖的，接近中年的护士长微微点头。
　　
　　「你的表哥知道一定很高兴了。」护士长笑著说。其实并不知道她到底是不是在笑，医院中的所有人都戴上口罩，在口罩里头的，是和蔼的笑容还是奸险的冷笑，根本看不出来。「不过奥利华先生今天还没醒……要是他知道你这麽乖巧，一定会很快就醒过来呢！」
　　
　　所以说很讨厌。
　　
　　「是的，那我先进去看表哥了。」提著一包二包，对护士长示意要她让路，头也不回的走向青年所在的位置。
　　
　　青年今天还是在睡觉。
　　
　　发现青年倒下後，本想马上把人送来医院，无奈晕倒，睡死了的青年变得沈甸甸的，连续几天没好好吃饭的自己，根本没办法提起半点气力搬运青年。最後只能吃力地打电话，向舟叔叔求助。
　　
　　那个叫司徒帛的男人，就是青年的顶头上司，舟叔叔的笨蛋後辈，在得知青年倒下後，突然一改蠢钝的作风，俐落地把一切事情处理好。入院手续，工作上的事宜，连通知乌利玛和汤马士也一并搞定。自己只能呆在一边，看著青年从自家中被送到医院。
　　
　　然後像现在般在床边静静的看著昏睡中的青年。
　　
　　这次换青年当睡公主了。
　　
　　「平平，我来看你了。」像是对著空气说般，边说，边把带来的东西放到青年床边的柜子里。
　　
　　不知道是不是司徒帛的安排，青年的私人病房外头，就是医院外头的花园，从床边的窗户看出去还蛮赏心悦目的。只可惜青年自入院以来就一直在睡觉，都没有看过外头的景色。
　　
　　拉过床尾的沙发椅，坐到青年的床边，一言不发地看著躺在床上的男人。金发凌乱地披散在枕头上，发型都全乱了，替他整理好额前的浏海，总算接近了一点平日那完美绅士的发型。整理好头发，又摸摸青年的脸颊，脸色比刚入院时好了点，大概是因为在打点滴，加上又有适当的治疗，感觉上青年的情况真的好了点。
　　
　　不知不觉间，连青年都被压垮了。
　　
　　把手放在青年的额上，确认他真的没在发烧，才安心下来，坐在床边，拿出报纸来，慢慢地朗读给他听。少说话，也从没为过哪个人朗读什麽，单是念一篇报导，已经让自己很累。不过为了青年还是能够撑下去。
　　
　　『对他说多点话，说不定他明天就会起来了。』
　　
　　司徒帛是这样说的。虽然有点怀疑，不过还是照做了。
　　
　　放下报纸，从床边柜上头拿了水壶，倒了一杯水给自己。喝了，又继续读。读到探病时间都过一半了，才读了一页，看著剩下来的份，就叹气了。
　　
　　看来自己没有半点当新闻报导员的天份。
　　
　　「哟，小凡喔，你很早呢！」
　　
　　转过头，来人果然是司徒帛，事情办好後，他又从精明的样子回复到这副笨笨的样子在傻笑，真不知道他是在装笨还是真的是个蠢才。笨蛋男人後头还跟著有点不耐烦的舟叔叔，当然，有舟叔叔在，那小小的孩子一定也会跟著来。
　　
　　「凡哥哥！」带著小口罩的漩一看到是自己，就双眼发亮的跑过来。看到躺在床上的青年时，圆滚滚的眼晴睁得大大的，然後奇怪地指著青年，对自己发问：「奥利华哥哥为什麽要在这里睡觉？为什麽还不起来？」
　　
　　低头看著矮小的漩，不知道应该怎样回答。
　　
　　「小漩喔，奥利华哥哥呢，因为很困，所以才在这里睡觉喔。」司徒帛走过来，把漩一把抱起来，语气温柔地解说著。
　　
　　漩不解的歪歪头，对司徒帛反驳到：「那为什麽不在家睡觉？」
　　
　　司徒帛无言了。舟叔叔叹了口气，走过来对漩说：「别听帛的话，这男人只是生病了而已，困个屁。」
　　
　　「喔……那爸爸，奥利华哥哥什麽时候会好起来？他不和漩玩吗？」
　　
　　被漩完全地无视，突然觉得司徒帛有点可怜。不过把漩当成是没有脑袋的幼儿，说那种话来骗小孩的他也不值得被同情吧。
　　
　　看著这一家三口的互动，有点无奈。拿起报纸，继续在青年身边小声的朗读。
　　
　　读了一小段，护士长走过来，说什麽小孩子不能进到病房来，可怜的司徒帛只好带著漩到外面等待。只剩下舟叔叔和自己守在床边。
　　
　　「……看样子不是还没死嘛，你不用那麽担心。」舟叔叔的语气很冰冷。即使之前和青年有过过节，说这种话也太过份了。「昨天他才刚倒下，即使你现在哭丧般的看著他，他也不会那麽快就……」
　　
　　「舟叔叔……」哀怨地看著舟叔叔，只见他轻轻微笑。的确，青年是昨天才病倒的，可是睡了整整一日一夜，不，是三十多小时，当然会担心。
　　
　　「这男人没那麽轻易就死的，而且死因是过劳死更不可能……」
　　
　　「舟叔叔！」把报纸丢在毫无反抗能力的青年身上，站起来，生气的对著说得很过份的舟叔叔。「说什麽过劳死？平平才不可能过劳死！」
　　
　　由於太大声，让刚好经过病房门口的几个年轻护士吓了一跳。瞪了那些多管f事的护士一眼，舟叔叔还是带著那轻描淡写的笑容，静静地看著自己。稍稍冷静下来，才拾起青年身上的报纸，坐回沙发椅上。
　　
　　「平平不会过劳死的……」看著床上的青年，喃喃自语。
　　
　　「昨天你没听到医生说什麽吗？」低著头，看著报纸头版的新闻照片，听著舟叔叔重复昨天医生说的话。「『压力过份积累，让抵抗力变差，加上在外露宿了一晚，感冒，加上过份操劳才会倒下』，都怪这男人身体太差，所以你有什麽好担心？」
　　
　　「如果是那个笨蛋司徒帛病倒了你还会这样说吗？」竭斯底里地对舟叔叔大叫。
　　
　　「笨蛋是不会感冒的。」简明直接地承认司徒帛是笨蛋了，不过却无力对这样的舟叔叔吐糟。「就算是，这样担心也没用，反而会让病人更担心吧。」
　　
　　舟叔叔的话没错，不过最喜欢的人病倒了，即使明白那道理也还是会担心。加上让青年感冒的主因很大可能就是自己，而让他积累压力的，除了乌利玛和汤马士以外，自己也脱不了关系。这样更加不能不担心吧？
　　
　　还有强烈的自责。
　　
　　双方都在强迫他作出选择，总是让他左右为难，头痛不已的自己和他的弟妹，毫无疑问是让他变成这模样的根源。
　　
　　「早点回家吧，这男人不会有什麽事。不要再担心了。」头被轻轻的拍了一下，舟叔叔是用他的方式在关心自己，从小到大都是这样。
　　
　　在这种时候，被亲人这样关心，就是会有点鼻酸。本来看著青年病卧在床，已经让人够难过了，现在被舟叔叔这样一搞，就像是洪水缺堤一样，眼泪不住的流下来。
　　
　　摘下眼镜，揉一揉眼睛，接过舟叔叔递给自己的纸巾，胡乱地抹一下脸。看回青年，还是那个老样子，看到自己哭了，都不会起来安慰自己，只会躺著。
　　
　　「喂！快起来！听不见舟叔叔的话吗？快点起来！」了一下青年不会移动半分的身子，拳头就落在他的胸口上，可是躺在床上的他却没有叫痛，也没有闪避。根本就没有感觉。「快起来反驳他呀！」
　　
　　过劳死什麽的，不可能。
　　
　　「凡……」抓住自己的手，舟叔叔的语气有点急。「再打他真的会死了。」
　　
　　「啊……对呢……」呆了一下，收回双手，用力地敲自己的脑袋。一下子失神，就不受控制地发泄在青年身上了。躺在床上的青年，还是没有反应。
　　
　　「唉……你还是回去休息一下吧，在他醒来前你又病倒那怎办？」舟叔叔一把拉起自己，带同自己带来的物品，一同步向病房的门口。「我可不希望他醒来後来找我和帛的麻烦。」
　　
　　「我才不会病倒！」挣扎著想要回到青年的身边，无奈平日看似没什麽气力的舟叔叔，手却抓得很紧。「我会照顾自己的！」
　　
　　「你不会。」没有回过头，舟叔叔只是瞄了自己一眼，就擅自的作出结论。「看你那糟糕的样子，铁定连饭都没吃吧？澡有洗吗？这段期间我是你的监护人，在那男人出来前，你得在我监管下生活。」
　　
　　「我不要！」已经被拉出病房了，看到正和漩玩举高高玩得很兴高采烈的司徒帛，大声呼叫求救。「司徒先生，快救我！舟叔叔说要我当养子！」
　　
　　「咦？」真不愧是笨蛋，一下子就相信了。
　　
　　和舟叔叔交涉过後，司徒帛沈默了一下，然後看看自己，最後居然点头同意了。
　　
　　你真的是笨蛋吗？
　　
　　「我十八快十九了，不需要监护人！」不放弃的继续为自己争取，对方却毫不动摇。「为什麽耶？」
　　
　　「我不希望让那男人有藉口找我麻烦。」
　　
　　「这是为了让奥利华安心，这样说不定他明天就会起来了。」
　　
　　这两个人是什麽事？好讨厌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------
　　由於早前大家很气平平，所以就让他入医院作为惩罚了(?)。
　　下回是老奸巨滑的平平视点。
　　
　　PS.鲜的寻宝活动真是异当成功...




第三十六章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　少年和其他人都走了。
　　
　　眯著眼，确认病房的门已经关上，才放下心，睁开眼睛。对上头顶的白色天花板，身处安静的私人病房中，不太明白为何自己要装睡。环顾一下据说是老板安排的病房，回想起刚才少年和他叔叔的对话。当然还有，少年耐心地为自己朗读新闻的温柔声线。
　　
　　其实自己早就醒过来了。
　　
　　早在少年进房门的那刻前，意识已经回复，只是一直闭著眼休息而已。本来还想待少年坐下，看著自己的睡脸时，一下子睁开眼给他惊喜的。怎知道少年劈头就是『平平，我来看你了。』这种话，活像是来探望昏迷多年的亲人般。
　　
　　少年是以为自己患了绝症之类的，永远醒不来，然後一整个很绝望吗？
　　
　　在自己因为放心下来，一下子疏忽，撑不住晕倒的那一刻，少年有多恐慌，有多害怕，从这句话大概就能得知了。少年会紧张，也是因为对自己著紧吧。思及此，就觉得很满足。
　　
　　想著要在哪个时候醒来，却因为少年的举动而幸福得什麽都忘记了。细心地为自己梳理头发，温暖又柔软的小手轻抚自己的脸，又放手在自己的额上量体温，全都只是小小的举动，却让自己幸福得飘飘然。
　　
　　病倒，也不完全是坏事，这也能说是因祸得福吧。就这样庆幸了好一阵子。
　　
　　可是小小的幸福就这样被老板一家打扰了，有够让人生气的。而且还说自己会过劳死，让少年为此生气急躁，一不为意就发泄在昏迷中的自己身上，真不知是该哭还是该笑。
　　
　　「凡凡呀……」小声说出少年的名字，希望少年会再次回来。这时，房门奇迹地被推开。不过无奈的是，进来的并不是少年。而是破坏自己幸福，让自己无法独享少年关爱的男人。「……是你呀，帛。」
　　
　　「你那是什麽表情？你可亲的老板亲自来探望你耶！」帛走过来床边，对自己已经醒过来这点并没有感到惊讶。大概是刚才进来时已经发现了吧。好个高深莫测的男人。
　　
　　「回来干什麽？不用陪你的学长吗？」左手正在打点滴，只能吃力地用右手撑起身来，老板也帮自己坐起来。坐好了，带著不满看著那个哈哈笑的男人。「凡凡怎样了？」
　　
　　「呵呵，你想知道为什麽刚才不起来呢？」老板不客气地坐到床尾，拿起病历表翻了翻，看自己不理会他，他又说：「装睡然後让小凡担心很好玩吗？我也想和舟这样玩喔……找天我也进医院住住好了……」
　　
　　「我没在玩。」叹了一口气，看看窗外的风景，景色不错，不过没有少年，还是觉得差了点什麽的。「多得你，我可是错过了苏醒的时机。」
　　
　　「啊，是这样吗？」附带两声碍耳的笑声，让人更生气。
　　
　　「而且还因此被凡凡用报纸掷，还捱了打，痛得快装不下去了，真是谢谢你。」斜眼瞄一下在床尾的老板，很想一脚把他踢下床，不过还是免了。要是他多口，不小心的，把自己装睡的事说漏了嘴，那可不是被少年打几下能了事的。
　　
　　要再哄回少年可不容易。
　　
　　「哎哟，那真是抱歉呢。」全无歉意的道歉。老板突然良心发现，走到床边的柜，给自己倒了一杯清水。「说回正题了，你家的小凡，暂时会变成我家的小凡。」
　　
　　刚进口的水差点就全喷出来，呆滞地看著老板，对方只是自满骄傲地对自己笑著。
　　
　　说起来，少年和他的叔叔，老板的心上人，除了发型不同外，倒是长得非常相像。不论是外貌，还是性格，某程度上都很像。
　　
　　「……你少打凡的主意。」
　　
　　「喂喂！谁要打你家死小孩的主意？请不要用那麽凶残的目光盯著我看！」老板退後了几步，好像很害怕的样子。冷静一下头脑，稍稍收敛一下，再示意老板给自己解释。「我不会喜欢小凡喇，我又不是你，我对那年纪的小孩可没兴趣，我只爱舟一个！」
　　
　　果然是笨蛋。
　　
　　「……那什麽是『你家的小凡』，什麽意思？」只要牵涉到他的学长，老板就会从假的笨蛋变成真的笨蛋，不直言他大概一辈子也不明白自己的意思吧。
　　
　　「啊，你说那个呀。就是让小凡来我们家住一阵子。」侧头皱眉以示不解，老板终於回复清醒，懂得解释说明了。「因为喇，舟说，小凡自己一个一定不能好好照顾自己，所以在你出院前，由我们当他的监护人。」
　　
　　明白状况了。少年的叔叔大概是担心少年会不吃不喝，只顾著担心自己而捱坏身子，才会想出这办法。当然，对此自己可是感激不已，有人帮自己照顾好少年，起码不用担心他吃不饱，穿不暖。
　　
　　这样才能安心养病。老板也是这样说。
　　
　　「我和舟会替你好好照顾他的，放心吧。」突然可靠起来的老板说著。
　　
　　点点头，对老板笑一笑，带著感激之意说：「嗯，拜托你们了。」
　　
　　「交给我吧！我和舟会给小凡一个温暖的家……好像有人在外面呀？」老板前一秒才在拍心口要自己安心，下一秒就看著房门，疑惑地问道。
　　
　　房门那边传来几下敲门的声音，随後，门就被推开，外头的人从门隙中看进房里来。似乎确认了後，门外的人才放心的推门而进。来人分别是一个少年和少女，是披著栗色长发的乌利玛和带著鸭舌帽的汤马士。
　　
　　要来的始终还是要来。
　　
　　「你们是奥利华的弟妹吧！我是他的老板，初次见面，请多多指教。」带著满脸笑容的老板，走向站在门前的乌利玛和汤马士，把人拉到床边。对著初次见面的人，乌利玛和汤马士都没有怕生的迹象，反而是对老板投以笑容。
　　
　　「你是司徒先生吧？谢谢你帮了我们这麽多。」汤马士礼貌地对老板道谢，乌利玛也在旁边微笑著点头。看来老板应该在把自己送进医院後，联络了他们吧。
　　
　　三人寒喧了一会儿，老板就跟自己道别，说要回家带小孩，虽然没有明说，不过当中也一定包括了少年。跟对方说了句『拜托了，麻烦你们』後，目送老板离开。而一直在旁边的乌利玛和汤马士，显然一副不入状态的样子。
　　
　　和弟妹沈默地互相对望了好一会，最後是汤马士主动笑著说：「哥哥，现在感觉如何？还有哪里不舒服吗？」
　　
　　摇摇头，继续喝一直拿在手里的水，房间又变回一片寂静。汤马士和乌利玛过了一会，开始把带来给自己的日用品放到床边的柜子里头，然後又坐到床边，静静的看著自己。
　　
　　「Naru……」
　　
　　「哥哥……」
　　
　　双生儿同一时间开口说话，看向同时开腔，却又同时闭上嘴，互相呆呆地对望的二人，不由得笑出声来。看见自己的笑容，汤马士和乌利玛先是一呆，然後脸上也出现了浅浅的微笑。
　　
　　「菲力士在家中吗？」说点f话家常，让气氛再轻松一点。乌利玛和汤马士对自己带进的这个话题感到很高兴，雀跃地发言。
　　
　　待话题说得七八，绷紧的气氛缓和了，二人才战战兢兢的问道少年的话题。看他们的样子，彷佛是在害怕自己会突然发疯，然後把他们骂走一样。
　　
　　「那个……哥哥和范凡现在是……」
　　
　　「复合了吗？抑或是还没和好？」不待汤马士思索词汇，乌利玛已经心急的把话接下去。
　　
　　对弟妹的提问，自己还不知道该如何回答。少年的态度的确变了，可是却没答允自己不要分手的要求。
　　
　　「我也不知道。」
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　平平果然是在装睡，凡凡被骗了真可怜。
　　下回是，凡凡在寄养家庭的生活，小可爱又会出场罗。
　　
　　是说鲜转了新版面，有点不习惯。
　　另外，经过今天在脑袋和考卷都一片空白的情况下的最後的考试，暑假正式开始。




第三十七章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天是在舟叔叔家留宿的第二日。
　　
　　由於被舟叔叔和他的同居恋人严令禁止到医院探望青年，只能待在那广阔却陌生的家中了。反正没事干了，就打算躺在床上赖一下床，却被蹦蹦跳跳地走进来，跳到自己身上撒娇的漩给弄醒了。
　　
　　「凡哥哥！起来！快点起来！」不太重的漩坐到自己身上来，也不能阻止自己继续赖床。「凡、哥、哥！」
　　
　　「……下去喇，漩。」闭著眼，对已经坐到自己胸膛上的小孩说道。
　　
　　「可是漩饿了。漩肚子饿！」轻力的拍打自己的脸，外加不断的噪音攻击，迫使自己睁开眼睛。一睁大眼，率先映入眼帘的是漩大大的眼睛。和近在咫尺的表弟对望了一会儿，才把对方推开，痛苦地从温暖的被窝中离开。
　　
　　跳下床，被漩拉著走，无意识地来到浴室，接过漩手中的牙刷和毛巾，开始梳洗。洗了把脸，完全清醒过来了。镜中的人还是很难看，眼眶已经消肿了，不过脸还是像鬼一样可怕。脸颊微微凹进去，就像电影里头饿很久的吸血鬼一样。
　　
　　怪不得舟叔叔会强迫自己跟他回家。这个样子要是被青年看到，大概会把他吓得继续昏迷吧。
　　
　　「凡哥哥，快点。」扯住穿在自己身上，本属於舟叔叔的，对自己来说略微宽松的睡衣下摆，漩好像真的饿坏了。
　　
　　牵著小小的手，来到舟叔叔家的客厅。和自宅相比，舟叔叔的家整齐清洁得多了，即使是漩的玩具和画画的工具，漩也被教导得会好好收拾。身处在这麽清洁的家，感觉蛮舒适的。
　　
　　小熊形状的时钟显示著时间，已经快要是下午茶的时间了，难怪漩会大叫肚子饿。不过肚子饿要找的，应该是爸爸而不是自己吧？
　　
　　「漩，爸爸呢？」抱起拼命伸手，想要拿花生酱的小孩，让他拿到想要的东西，再顺道递上牛油刀。拿到花生酱和牛油刀的漩却抬起头，圆滚滚的大眼睛直直的望著自己。
　　
　　「爸爸在店里，帛到医院探奥利华哥哥了，凡哥哥我想要吐司。」笑著回答，并提出要求，，这才想到没拿面包给他。可是自己却一时失神，没办法马上回应对方的诉求。拿著袋装的面包，看著标示了日期的小牌子，无视身旁的表弟，独个儿在发呆。
　　
　　为什麽不找自己去呢？
　　
　　「凡哥哥？」回过神来，歪著头的漩好像不明白自己在发什麽呆，一直等待自己。摸摸漩有点卷曲的发，开始动手烤吐司。
　　
　　今天已经是青年入院的第三天了。不知道他现在的情况如何。舟叔叔和那笨蛋男人都没跟自己说，漩要上学也不知道情况，打到医院询问对方又不一定会告诉自己。毕竟自己又不是青年真正的家人。至於必定知道青年身体状况的汤马士和乌利玛，自己更不可能去询问。
　　
　　好想知道青年现在的情况喔。
　　
　　不知道他醒了没，情况有没有好转，有没有被医生护士欺负，还有，在他昏倒前正在说的话，到底他对将来有什麽打算。如果可以到医院探望他，跟他聊聊的话，一切就一清二楚了。
　　
　　「凡哥哥！吐司！吐司著火了！」被漩少有的大吵大闹吓了一跳，还没去看漩，就知道发生什麽事了。烧焦的气味弥漫在空气中，眼前的吐司炉也在冒烟。
　　
　　然後漩的下午茶吐司变成彻底的致癌物。
　　
　　看著很失望的漩，只能拍拍那小脑袋，在白面包上涂上花生酱，再放到那嘟著嘴的小脸前。没有想吃的花生酱吐司，肚子饿著的漩还是乖乖的把花生酱面包吃下。看他一小口一小口的吃，突然产生了罪疚感。
　　
　　因为肚子很饿的关系，面包很快就被漩全扫进肚子里。处理好吐司炉，已经看到洗好手的漩又回到客厅里继续画画。一个人无聊地在餐桌旁咬著白面包，等著时间过去。
　　
　　到底要什麽时候才能去找青年呢？照目前的情况看，如果自己还是这副快死快死的样子，舟叔叔说不定连门也不让自己出，所以还是得先让自己回复原状吗？想到这样，连忙多咬几口面包。
　　
　　对，肚子都吃不饱，一副饥民的样子，看了反而让人担心。
　　
　　把袋子里的面包全吃掉，想把袋子丢了时，大门的方向传来开门的声音。回头一看，是那个脸上总带著傻呼呼笑容，说话也不太经大脑的男人。
　　
　　「舟！今天回来很……怎麽嘛，是小凡呀？」九成是看到自己身上的睡衣而把人错认了。「你在做什麽？」
　　
　　「丢垃圾。」扬扬手中的面包袋子，念头一转，开口问：「平……奥利华的情况怎样？」
　　
　　开口後才发觉语气太冲，对方也察觉到。
　　
　　「什麽嘛，都分手了还那麽关心人家喔？」
　　
　　「你管我！」
　　
　　自己的回答似乎让对方觉得很有趣，男人的脸上扯起一抹讨厌的笑容。抓抓头发，男人才笑著回答说：「奥利华醒来了呀。」
　　
　　「真的？」青年醒来了，单是这消息就让人感到兴奋。「那、那他现在的情况呢？」
　　
　　「没什麽呀，老样子。」拉过椅子，男人坐下来，继续说：「不过身体好像还没完全恢复，要留院多休养……」
　　
　　「即是还没好吗？」急著追问，男人点点头，让自己更担心。「那、那……我想去看看他，带我去。」
　　
　　「不行。」没想到男人会如此坚决地拒绝自己。「舟说你现在还不能到医院去。」
　　
　　因为是舟叔叔的命令呀。
　　
　　「可是！」
　　
　　「不行就是不行。」
　　
　　低下头，咬著下唇，思索著有什麽方法能让对方带自己出去。突然，头被人拍了一下，抬头，是那个总是笑得很高兴的男人。
　　
　　「你多吃点肉，多睡一点，再多笑一点，舟就会让你走喇。」呆呆地看著男人，对方笑得眯起眼来。「你现在这样子让人很放不下心。」
　　
　　「司徒先生……」原来连这个和自己没有关系的男人也这麽担心自己。
　　
　　「所以喇，小凡，快点回复过来吧。」精神翼翼地对自己说著。「奥利华也在医院等你呢！」
　　
　　「……我知道了。」
　　
　　那就努力的，在青年好起来前，让自己回复过来吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　凡凡要打起精神来了，
　　下回开始是不同程度的闪光，
　　到结局都是闪光一直线，虽然最终的强力闪光弹还没制作出来。
　　不过请大家期待吧-v-
　　
　　
　　
　　说一下题外话，
　　考试完毕之後，因为极度发钱寒的关系，第二天就去上班了。
　　上班好辛苦，手脚累死了，还有很紧张所以精神好绷紧。
　　总觉得对方好像很不满意，做事效率也好像很慢.....
　　另外我总是无法开口说『我好累我要休息』这样.....
　　所以妈的8月我不干喇-口-|||
　　
　　PS.我觉得RFID是史上最有用的发明(正色)




第三十八章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「奥利华先生……我可以进来吗？」
　　
　　把视线从窗外的景色转回来，看向病房的门口。来人是这几天负责照顾自己的年轻护士，说起来，好像又不是。昨天来的是长发的护士吗？
　　
　　「请进。」礼貌性的对对方点点头，让对方高兴地笑著进房间。看著护士手上的血压计，就知道是来为自己量血压了。可是在半小时前不是已经量了吗？
　　
　　大概是睡了几天睡到头脑有点不清醒了。
　　
　　「请给我你的手。」带著好看的微笑，披著长发的护士示意自己抬手。把手递给对方，在对方凑近时，瞬间被一阵女性的香水弄得有点想打喷嚏。那浓烈，又甜甜的气味，让人不能立即习惯。
　　
　　现在的护士都会喷上这麽浓烈的香水才来上班吗？那呼吸系统疾病的病患可辛苦了。
　　
　　和往常一样，戴上血压计，感受著肌肉被轻微挤压的感觉，同时，也感受著从护士小姐方向而来的灼热视线。
　　
　　「……请问量完了没？」等了很久，终於忍不住发问。还是呆呆地笑著的女护士像是突然回神一样，脸上带著尴尬的笑容，为自己解下手臂上的血压计。
　　
　　护士拿著病历表，很认真地记录著，可是却记录了很久都没有记录完。偶尔看看对方，对方马上低下头，脸上带著红晕，奇怪得很。
　　
　　自己只是个普通的病人吧？虽然是住在私人病房里，而且是外国人的病患。
　　
　　不止站在床尾的这个护士，不知为何总觉得在医院里头，不论何时都有人在盯著自己。吃饭时，吃药时，日常检查时，像是二十四小时被人监视著。都不知道在自己睡觉时有没有人在床边盯著自己看。
　　
　　待会跟老板说一下才行。
　　
　　「奥利华先生，不好意思……」女护士含羞答答地向自己搭话，只好放弃看风景，转头看看不知何时开始站在床边的对方。「我有个问题想问很久了。」
　　
　　「什麽呢？」
　　
　　「呃……不知道，奥利华先生有没有……」
　　
　　知道对方想问什麽问题，不禁皱了一下眉。算上这位，已经是第三个来问的了。
　　
　　「抱歉，我……」
　　
　　「平平！」
　　
　　房门被人猛力推开，发出巨大的声响，虽然这麽大的声音让人的心脏不太好受，不过，听到熟悉的呼唤，最喜欢听的声音，即使心脏病发也没关系。
　　
　　「凡凡？」连忙坐起来，想看看病房的门，好确认一下自己有没有出现幻觉。看自己突然这麽活跃，女护士也赶紧来扶自己坐起身。还没坐好，已经听到急促的脚步声逐渐走近。
　　
　　是少年。
　　
　　站在护士身旁，拿著一个小小的布袋，身上还背著背包的少年，正斜眼看著手还搁在自己身上的女护士。似乎是少年的眼神太凌厉，让护士一下子动弹不得了。
　　
　　「凡凡！」带著笑，对自己朝思暮想的人儿喊道。少年听到自己的呼唤，并没有马上看过来，只是继续冷眼看著女护士。瞄瞄可怜的女护士，只见她呆呆地看著少年，完全没有反应。
　　
　　「护士长说现在是探病时间。」少年对发呆的女护士说著，虽然声量不大，却威吓力十足。
　　
　　「对、对不起！」女护士不住点头道歉，然後，带著尴尬的笑容离开房间。
　　
　　碍事的人不见了，房间里只剩下少年和自己。突然和久别重逢的少年共处一室，总觉得有点不好意思。少年没有开口的意思，只好静静地观察对方。看来这阵子，少年的叔叔和老板都有好好的照顾少年。虽然还是老样子的瘦削，不过已经不再像之前那麽精神不振，脸色也好得多。
　　
　　眼睛也不再红肿，脸颊也回复红润，应该没有再哭泣了。
　　
　　不用担心少年的身体和精神状况了。真让人安心。
　　
　　不知道少年在想什麽呢？
　　
　　「凡……」
　　
　　「我煮了粥给你！」把一直提著的布袋举起，放到自己脸前，隐约看到，少年的脸红起来了。很久没见到那麽可爱的表情了。
　　
　　接过面前的袋子，里头有一个银色的保温瓶。少年低著头，偶尔偷瞄几眼自己有什麽反应，看自己只对著他笑，他有点不好意思的说：「我帮你。」
　　
　　从自己手中抢过保温瓶，放到桌子上，为自己倒了一碗热腾腾的粥。用双手小心地捧著碗，坐到床边，想要递给自己，却又停下来，定定的看著自己。
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　没有回答，少年只是低头看看粥，又看看自己，然後，做了件自己意料之外的事。
　　
　　用汤匙舀起碗里的白粥，轻吹了几下，确定不再冒烟了，才凑到自己的嘴边。为了少年会做这麽贴心的事而傻眼，没能反应过来，让少年感到有点害羞，别过脸，轻声说：「张开口。」
　　
　　「啊……嗯。」
　　
　　像这样被照料，真是，不好意思。
　　
　　一口接一口的吃著少年喂给自己的粥，虽然对少年很抱歉，不过自己实在吃不出口中白粥的味道。只是全心全意，全神贯注地看著少年的脸庞，还有长长睫毛下的漂亮眼眸。
　　
　　好幸福。
　　
　　「……平平。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「粥吃光了，你还要的话我去拿给你。」少年说著。看看他手中的碗，真的已经见底了。完全没有察觉到。「要吗？」
　　
　　「要！」不经思考，直接吼出答案，让少年瞪大眼睛。「呃……我有点饿……」
　　
　　「喔……」少年下了床，去给自己倒粥。回来时，又端著一碗热得冒烟的粥。少年继续像刚才一样，坐在自己身边，一口一口的喂自己吃粥。看自己吃得那麽高兴，少年疑惑地说：「医院没给你吃饭吗？」
　　
　　「有是有……」吞下口中的白粥，少年贴心地递上纸巾，擦一擦嘴边，继续说：「不过都没你煮的好吃。」
　　
　　少年的脸更红了。
　　
　　「凡凡煮的粥，是我吃过的，最好吃的。」
　　
　　发自真心的赞美，让少年连耳根都红掉了。
　　
　　「那……那我明天再煮给你吧……我也知道医院的很难吃喇，不过你多少也吃一点。」咬著唇，吐出的几句话，让自己莫名地兴奋。少年说明天会再煮，即是明天也能见到他，单是这样，就足以让自己高兴死了。
　　
　　如果每天都有少年煮的粥，每天都有少年来喂自己用膳，一直住院也不错。
　　
　　「谢谢你，我会期待明天的，要准时来喔，凡凡。」有点得意忘形地对少年说，被他瞪了一眼。「明天会是什麽粥呢？」
　　
　　「不给你馊水就是喇！」少年生气了。可是过了半分钟，又温柔地询问自己的意愿。「……你想吃什麽？」
　　
　　「嗯……只要是凡凡为我煮的，都想吃。」即使不久前才惹少年生气，被他讨厌，但是，看到少年的样子，就是会忍不住去逗逗他。这种像是小学男生爱欺负喜欢的人般的奇怪心理，想不到会出现在自己身上。
　　
　　约莫一年前，少年也像这样生病了，然後以此为藉口要自己做这做那，现在，刚好反过来。那种被人体贴照顾，想要再多撒点娇的心情，和之前少年所体会到的是一样吗？
　　
　　「那你等著瞧吧，明天是……」
　　
　　「明天给我吃回医院的烂饭吧！」
　　
　　和少年一同望向病房的门口，站在那里的，是生气大叫的老板。看来，少年是偷偷来探望自己的。少年看到老板，低声喊了一句『糟糕』後，就被气冲冲的老板给拉过去。
　　
　　果然是这样呀。笑著叹了一口气。
　　
　　「真的是，我就说你稍为好一点点就会偷走了嘛！我知道你很挂念奥利华，可是也不能偷偷来探病呀！要是舟生气了我怎麽办？难为的是我耶！」老板像个罗唆的母亲般，一口气，没有停顿过的对少年说教，让少年露出一副委屈却又不敢反驳的表情。即使是这样，还是很可爱。「来，跟奥利华说再见，待舟说可以你才可以来探病，知道了吗？」
　　
　　「知道了……」少年抿著嘴，不甘心地说著。说罢，又转过头，对自己说：「我迟点再来……不要拉我喇！」
　　
　　目送被老板一个劲拉走的少年，看著搁置在桌上，还剩下一点的白粥，满足地笑了。
　　
　　好期待明天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　这回平凡有点闪呢，以前是平平喂粥，现在反过来了。
　　平平你这家伙大概乐死了吧。
　　很可惜下回没什麽这两位的对手戏，因为下回是笨蛋男的大活跃。
　　顺带一提，星期日有可能会把新娘及平凡一起更，换了新版面大家不要看漏喔。




第三十九章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，少年又偷偷跑来了。听他说，因为时间不够，这次只带了即食通粉给自己。只是在超市就能买到的普通通粉，但是在少年亲自喂食的加持下，普通的通粉还是好吃得很。虽然在吃过一碗後，少年还是被老板驱逐出去了。之後，少年又连续来了两天，在第三天，少年没来了。
　　
　　大概是被人看得很紧，没办法再偷跑出来了吧？
　　
　　少年没来带饭给自己，就只能吃没什麽味道的医院饭菜。每次看到自己苦著脸吃饭，前来探望的老板就会哈哈大笑，让一旁同样来探自己的汤马士和乌利玛感到无奈。
　　
　　「哥哥，明天我们带东西给你吃好吗？」在乌利玛收拾残馀的m菜时，汤马士提议到。想了想，还是决定婉拒弟弟的好意，让在场的三人都表示不解。
　　
　　「我想吃凡凡煮的粥。」坦白地对弟妹说出原因。汤马士和乌利玛倒是没什麽反应，反而是老板的反应，让人不禁有了『与你无关吧』的想法。
　　
　　「喂，别耍任性了，你家弟弟都说带饭给你，你就吃吧。还要求什麽『凡凡煮的粥』？」皱著眉，像是看任性小孩般的嘴脸，老板说著教训自己的话。看来他最近当爸爸当上瘾了。
　　
　　「别叫他凡凡，凡凡只能是我叫的。」喝了一口水，别过脸，转到另一边，对身後的老板说著。当然，又让他感到不满。对老板的不满，自己并没有心思去理会，想知道的，就只有少年的事。「说起来，凡凡呢？你们有没有虐待他？」
　　
　　「什麽虐待他？」老板夸张地反问道。「我们哪有可能会虐待他？你都不想想你家小凡有多强悍！我跟你说喔……」
　　
　　听著老板滔滔不尽地说少年在他家的恶行，暗自想象著当时的情景，就觉得很有趣。看来少年真的很不安份，一天到晚都想著要偷走，把恋人当神膜拜的老板为了不让少年的叔叔知道，只好二十四小时打醒十二分精神，当好监护人的角色。而害老板累得上气不接下气的少年，应该十分精神吧。
　　
　　「Naru，我们去帮你买点零食吧！」听著老板单方面的抱怨而觉得闷，乌利玛扯著汤马士，打算到便利店去透透气。
　　
　　待两个不小的小孩走了，老板也停下漫长的抱怨，静下来看著自己。
　　
　　「所以你快点把小凡接走。」然後突然冒出这样的一句。
　　
　　「啊？为什麽？」
　　
　　「小漩之後又外加一个小凡，我和舟要在什麽时候亲热喇？！」理所当然地说著，老板大概认为自己住院住久了，连脑袋都逗秀了。「他一整天都呆在家中，晚上又霸著客厅吃爆米花看电视，深夜又不睡觉……」
　　
　　掩著嘴，偷偷笑了。之前抱怨的都不重要，最重要的一点，看来是少年打扰了老板和少年叔叔的相亲相爱时间呢。
　　
　　「可是，即使你这样说，也不是说去接就能接吧。」
　　
　　说出自己的答案，老板看来一副已有准备的样子，胸有成竹地回道：「放心，只要你想出院，我就能安排。」
　　
　　「……你真的那麽想摆脱凡凡吗？」
　　
　　「当然！」
　　
　　叹了一口气，靠上有点硬的枕头，斜眼看著站在床边的老板。思索了一会儿，反驳道：「那小漩呢？没了凡凡，你也不能和你的学长亲热吧。」
　　
　　「谁说的？」对老板的话起了兴趣，挑眉，示意他对此作一下解释。「我可是好好教导过小漩了，他现在都不敢在半夜走来打扰我们。而且他一睡著了就睡得很熟，又是个乖孩子喇，比你的小凡听教听话得多。」
　　
　　「……即使是这样，还是不行。」
　　
　　「为什麽？快把你的小凡带走喇！」
　　
　　即使老板抗议，自己出院後，还是不能把少年带走。少年和乌利玛之间的矛盾还没有解决，而且和自己的关系也还没有搞清楚，怎能在这情况下，不顾少年的意愿，说把他带走就带走呢？
　　
　　虽然少年愿意来探望自己，也给自己意料之外的关怀，不过由始至终还是不知道少年的答案。
　　
　　他愿意跟自己和好吗？
　　
　　沈默不语了一阵子，老板好像也察觉到自己的顾虑和烦恼，静下来了。
　　
　　「呐，帛。」老板没有回应，继续说下去。「你觉得凡凡对我是怎样？」
　　
　　「还是老样子吧。」
　　
　　「他……还喜欢我吗？」语句中的不肯定，连自己都吓了一跳。老板还因而开始大肆嘲笑自己。
　　
　　被少年那样否定，说了无数次讨厌後，突然又被那麽亲切的对待，可是却一直都没被给予一个确实的答覆，当然会感到不安。自信也大副削弱了。
　　
　　对方好像已经原谅自己了，可是却又不肯定。那天只差一点点就能跟他正式的和好，却在那重要的关头撑不住昏掉。结果最重要，最关键的一点到现在还是搞不清楚。
　　
　　少年的心意到底是怎样呢？
　　
　　「小凡还真是你的克星呢……总是能让你忐忑不安呀。」
　　
　　也对，少年总是左右自己的一切。不过，绝对不是克星，要说的话，少年一定是为自己带来幸福的星星。
　　
　　「帛，你家学长什麽时候才放行？」要明白少年心中所想，释除彼此的疑虑，最直接的方法就是和少年好好的谈一回。而能让目前处於禁足状态的少年和自己见面，就只有眼前的男人能帮自己。
　　
　　「你想见小凡吗？才几天没见而已……」
　　
　　「想。」
　　
　　「哇……真直接。」老板喃喃自语了一会，脸上浮现起算计的笑容。大概是在想要怎样奴役自己吧。「帮你也可以，可是呢，你也知道喇，最近的工作这麽忙，我都没时间陪舟了，而且迟点又要筹备公司的周年晚会呀，想到要出席去应付那些名流小姐，舟会有什麽反应，我就……」
　　
　　「只要你明天能让凡凡来，这都不成问题。」只不过是代他筹备和出席无聊的宴会，这代价太便宜了。不过对老板的办事能力，还是有一点保留，而且这次还涉及到他的学长，真怀疑他能不能好好完成自己交托的事。「不过你能说服凡凡的叔叔吗？」
　　
　　带怀疑的疑问句，让老板瞪眼对自己吼道：「你居然敢怀疑我耶？只要我花点心思，舟一定会答应的！」
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「当然喇！」
　　
　　「那你会怎样做？」
　　
　　「呵呵，这是我们的秘密。」
　　
　　对老板带著阴险微笑的回答无言以对，真不知道他的脑里是装著什麽。不过，既然他这麽有自信能说服少年的叔叔放行，那相信他一回也没关系。
　　
　　能和少年见面的机会，就算多微也要赌一把。
　　
　　「Naru！我们回来了！」听到乌利玛的声音，就是说，她和汤马士已经逛完便利店了。
　　
　　「哥哥，我们买了点饼乾给你。现在正在做特价，很便宜呢！」向自己展示战利品的汤马士，脸上带著很满足的笑容。
　　
　　「嗯，谢谢你。」
　　
　　对弟妹道过谢，瞄到老板正用口型对自己说『放心交给我』後，静悄悄地离开。接过汤马士手中的零食，突然想到一点。
　　
　　如果明天要和少年谈话的话，还是单独两人比较好。要是乌利玛和汤马士在场的话，很难让少年敞开心兴祷啊２还，在这之前，还是先解决眼前的二人比较好。不然最後还是会在原地踏步。如果再失败一次，就准备好和少年永远说再见吧。
　　
　　许胜不许败了。
　　
　　「乌利玛，汤马士。」让弟妹放下手头上的工作，来到自己身边。好好组织一下言辞後，才深呼吸一下，继续发言。「我有一件事要拜托你们。」
　　
　　「什麽？」汤马士的表情变得严肃起来，应该是察觉到自己的心思了。
　　
　　「请你们接受凡。」
　　
　　听了自己突然的拜托，乌利玛的表情一瞬僵掉，呆了几秒，才有点结巴的说：「Naru，为什麽突然说这种事……来，先吃吃这个，很好吃喔！」
　　
　　乌利玛决定逃避这议题，反之，汤马士则是很冷静的继续望向自己。同样的金色眼瞳，内里却分别有著不同的波动，一方是闪缩的，另一方，是坚定不移的，可是两者脑里想著的，应该都是同样的事。
　　
　　「我反反覆覆的想了很多，即使会惹你们讨厌，甚至怨恨，我还是最爱凡。」顿了一下，乌利玛也闭上嘴，看来是明白这问题已经不容她去逃避。不再说话，只是用力握紧手中的盒装饼乾，每过一秒，脆弱的纸盒就被压得更扁。「我尝试过失去他的滋味了。所以，即使你们反对也好，我也不会再放弃他。」
　　
　　汤马士低头叹了一口气，乌利玛咬住下唇忍耐著，而这次身为哥哥的自己，头一回决定抛开身为年长者的责任，去任性一次。
　　
　　「这是我的选择，我不会为此感到後悔。无论如何，我都会选择凡凡。」
　　
　　说出来之後，突然觉得很轻松，心头上的大石也放下了。真的很畅快。
　　
　　汤马士抬起头，对上刚好低下头的乌利玛的视线，互相对望著。不知道是在用眼神交流，还是他们会心灵相通，两个孩子只是望著对方，似乎就明白对方的意思想法。最後，二人一同转过头，看著自己。
　　
　　「……我明白了。」
　　
　　有著同样眼神的双生儿同时间说著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　这回没太多平凡的对手戏，都是老板在抢风头。
　　下回一整回都是闪光，敬请留意。
　　
　　
　　
　　PS.经智囊团多番计算和考虑後，最快本周内转职，希望一切顺利。
　　我可不想为了一份暑期工而得工伤耶。




第四十章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　跟在司徒帛的身後，走在医院的走廊，中途被护士搭讪打招呼还是没有停下来，直直的走往青年所住的病房。
　　
　　在昨晚目睹漩，不，连已经成年的自己也不宜观看的场面後，对眼前这个男人彻底的改观。表里不一，总是一脸傻呼呼，骨子里，却是个能把那个舟叔叔玩弄於股掌上的男人，现在单是看著对方的背影就觉得可怕。
　　
　　『呐，舟，明天让小凡去探奥利华，可以吧？』
　　
　　『不……不、不行……嗯！不、不要弄……这里……』
　　
　　『可以吗？』
　　
　　『啊呀……知、知道了……唔，你、你放手……』
　　
　　这些限制级的对话真是听得人面红耳赤，可是他们却全无自觉的继续进行。经过门口瞄了一眼的自己，可是马上以极速逃回房间，躲在被窝里掩著脸，独个儿害羞了整个晚上，待声音完全消失了才睡得了。
　　
　　不过他们同居了这麽久，会有那种情况也是理所当然的，其实并没有什麽值得惊讶。可是，那程度真是吓了自己一跳。要是把漩吵醒了他们打算怎麽办？
　　
　　「小凡，到了，你自己进去可以吗？」男人停在病房门前，转身对自己说。顾著想东西，差一点就收掣不及，撞上这个危险的男人。
　　
　　立正站好，挺起胸膛，用力点头回应道：「嗯、嗯！谢谢你把我带来，真的很感激你，司徒先生！」
　　
　　过份的礼貌好像让对方感到疑惑，挑眉看著自己，像是在想为什麽自己会突然转变态度。不过说到底，这男人的底子里再恐怖也好，表面上他也是个白痴，所以他只是替自己推开门，并没有多问什麽。
　　
　　门推开了，坐在床上，靠著枕头，静静地阅读的青年转过头来，看到自己的一瞬间，脸上绽放出灿烂的笑容。看到那笑容，有想冲上前拥抱对方的冲动，也想好好窝在他的怀内，近距离看著他，再对他撒娇，让他露出有点为难的腼腆笑容。
　　
　　「凡凡，你终於来了。」合上书本，把书放到另一边，然後定定的看著自己。
　　
　　「喂，我也来了，你是在无视我吧？」司徒帛叉著腰，指著青年大叫。青年只是略略瞄了一眼，又把视线放回自己身上，害司徒帛一个劲儿地发怒抱怨。「奥利华你这家伙也太无情了……」
　　
　　连串的抱怨，让青年听得不耐烦，也让那脸上的笑容黯淡了一点。青年闭上眼睛叹气，再度张开眼睛时，周遭的气氛和表情一转，来自紫红色眼瞳的凛然目光，让司徒帛立时住了嘴。如果司徒帛是可怕的男人，那能克制住这个可怕男人的青年又是什麽？
　　
　　「无情的混蛋，早知道就不帮你喇！你们快点分手吧！」临关上大门时，司徒帛抛出最後一句话，才肯合作地离开。
　　
　　怎麽觉得他有点可怜？
　　
　　「凡凡。」
　　
　　身後传来故意放轻的脚步声，如果不是青年的话，就只有鬼了。脚步声停下来的那刻，感到很温暖。
　　
　　「我好想你。」
　　
　　环抱住自己的手，稍稍用力收紧，就把自己拉往後头，整个人都被他紧紧抱住，像是自己抱著熊一样，紧抱不放。抚上肩膀上大大的手，在指尖快要触碰到对方时，犹疑了一秒，在下一秒，手已经被捉住，被包在他的手心中。
　　
　　只是这样的接触，已经让自己心如鹿撞了。
　　
　　「平……平。」声音也慌乱起来，惹来名字的主人一阵清脆的笑声。「快回床上去……你这大病初愈的病人。」
　　
　　「嗯，都听你的。」脸颊被青年的鼻子轻轻擦过，下意识的闪避，刚被碰到的脸颊像是著火般烫热。
　　
　　被拉到病床的方向，青年爬上床时，还是一直握住自己的手，死也不放。青年好像很害怕自己会走掉，完全没有放手的意思。
　　
　　「平平，放手吧，我的手有点痛。」有点委屈地说著，青年马上看看自己的手，检查有没有被他掐伤，看到没有红，也没有瘀青，才再次笑起来。「先放开我喇，我又不会走……」
　　
　　「好吧。」青年终於松开手，连忙把手抽回来。「那你过来吧。」
　　
　　「……为什麽？哇！」虽然不明白，还是乖乖地走近，下一刻就明白了。青年一手就把自己扯下，害自己活活的摔到他身上，然後，被他抱住。「平平！」
　　
　　「对不起，不过我真的好想抱抱你。」犯规的在自己耳边说话，那鼻息让自己不住发抖，被青年的手按住後脑，完全的反抗不能。太奸诈了。「现在，请先让我抱个够，拜托你。」
　　
　　青年最後的『拜托你』，让人不得不停下挣扎，用那声音作请求，真的太奸诈了。一静下来，青年就放松了，脸轻轻靠在自己的头发上，手也轻扫自己的背，像是在安抚小猫一样。有点不满，可是，这种被宠爱的感觉，也让自己无法自拔。
　　
　　不自觉的，也伸手抱住了对方。
　　
　　「凡凡，我爱你。」耳语的声量，却清楚的传入自己脑中。好害羞。
　　
　　把脸埋在青年的胸膛上，医院的睡衣质料并不好，而且总带了一阵奇怪的气味，但是却不想离开这不讨喜的避难所。自己的脸一定红透了，要是被看见，一定会被笑，而且也不知道该给什麽回应。
　　
　　「凡凡喜欢我吗？」用力点头，头发都乱掉了，不过却没所谓，青年都会帮自己梳理好。「经历了那些不愉快的事，凡凡还……喜欢我？」
　　
　　青年语中透露著不肯定，这让人有点泄气。抬起头，青年好看的脸上压著浓浓的悲伤，皱著的眉都快要形成第一道皱纹了。伸手抚平，青年好像有点意外，迎上他的视线，说：「你这是什麽烂问题，是在小看我吗？」
　　
　　青年释怀了。摸摸自己的头，又摸摸自己的脸，最後，修长的手指落在自己的唇上。
　　
　　「要接吻吗？」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　逐渐靠近的脸庞，唇上温热的触感，还有柔情似水的吻。
　　
　　虽然方式没半点特别，没什麽震撼人心的话语，青年只是像平日般的示爱，自己也回以像平日般的回应。连分手二字都没有提过，什麽问题都还没解决，可是就这样简单的，用一个吻，就和好了。一切都抛诸脑後，不再忧虑，不再懊恼，只知道被人抱著的这刻让人感到很安心，接吻的同时，内心也好踏实。
　　
　　让人觉得，就这样什麽都不理，单单在一起就够了。
　　
　　「唔……呐……手。」制止在接吻的同时，开始不安份的青年。
　　
　　青年抬起头来，一副刚从迷失中清醒过来的样子，凑近自己的脸，轻吻一下才说：「对不起，我太高兴了。」
　　
　　接吻接著接著，人就被压在床上，衣领也被大大的敞开。虽说和好了是很让人高兴，但是也不至於会这样吧。
　　
　　这只能归咎於青年的本性。
　　
　　「你和那笨蛋真是物以类聚。」让自己在他的怀内坐好後，才对头顶上的青年说。「都是急色鬼。」
　　
　　「帛吗？为什麽这样说？」犹疑了一下，把昨天晚上听到的全盘托出，青年边听边笑。「原来如此，帛说的方法原来是这样。」
　　
　　「嗯……吓了我一跳。」点头，还好只是看到模糊的影子，听到片段的对话，不然大概会羞得脑充血死亡吧。
　　
　　青年笑了笑，低下头，在自己耳边，像说秘密般小声说：「要报复吗？」
　　
　　「报复？」皱眉看著对方。「怎样报？」
　　
　　接著，青年在自己耳边说的话，让自己在听完後几秒才能作出反应，羞得掩著耳，在他的怀内缩成一团。他口中说的，和他整个人的形象，完全不搭配。
　　
　　果然青年也很可怕。
　　
　　「凡凡呀，不要这样喇，我只是说笑而已。」
　　
　　可是那种语气完全不像是说笑，他根本是有想过实行吧，这个色鬼。
　　
　　「咳，凡凡，不玩了，起来吧。」头被拍了拍，迫於无奈抬起头，对上那还带著浓浓笑意的瞳，还是会有想逃走的欲望。「接下来我们好好的谈谈吧。」
　　
　　听见青年说要好好的谈，打醒精神，在他面前正坐著，等待著他的发言。
　　
　　「凡凡……」青年停顿了一下，继续说：「关於我刚才说的，你觉得护士服……」
　　
　　「不要那麽认真说这种事喇笨蛋！」
　　
　　用枕头掷向青年的脸，意外地畅快。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------
　　大家期待已久的闪光第一弹来了，不止平凡组，爸爸组也闪(慎)了。
　　不知道有没有满足到大家的期待呢？
　　要是还是感到不满足的话，请来会客室发表一下意见喔。
　　下回还是病房里的闪光，敬请期待。




第四十一章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和急色鬼青年打了一会儿枕头战後，累了，喘著气，又被人抱著安抚。在攻击坏心的青年时，动作太大，不小心扯开了他的衣领，看著眼前那健壮的胸膛，静静地把耳贴上去，聆听对方的心跳声。刚才还在剧烈跳动的心脏，已经平息下来了，摸摸自己的，也同样地平静。
　　
　　「平平，探病时间差不多完了。」用额在对方胸前磨蹭著，青年笑了。
　　
　　「要回去了吗？」脸被捧起来，被亲了一下。皱著眉，摇摇头。「不想回去吗？」
　　
　　「我想留在这里，反正回去舟叔叔家也没事干。」搂住青年的腰，对方也回抱自己。一直抱来抱去，说点无关重要的话，也觉得比呆在舟叔叔的家来得实在。「我能留在这睡觉吗？」
　　
　　青年边抚摸自己的发，边喃喃自语地说：「我也想，不过应该不行吧……」
　　
　　「可是你这是私人病房喔！要在里头干什麽也可以吧？」
　　
　　说出任性又无理的话，眼前人不但没有感到为难困扰，反而还露出笑容。
　　
　　「做色色的事也可以？」
　　
　　「……不可以。」
　　
　　青年先是笑著，再用额碰碰自己的，最後才说：「那就不是做什麽也可以了。」
　　
　　「可是……」没有反抗的馀地了，不过还是想垂死挣扎一下。毕竟好久也没机会和青年两个人，好好的独处。「我去问问！」
　　
　　「凡凡……乖一点。」青年说了，自己也只能乖乖听话。其实自己想留下也不难理解吧，如果明白，应该也会希望自己留下。那青年是不是不想自己留下来呢？ 
　　
　　「不要露出这表情，我当然想凡凡留下来陪我睡呀。」心事被道破了，青年摸摸自己的头，继续解释。「可是凡凡不能留下来，你还很弱。」
　　
　　初时不太明白青年说自己有点弱的意思，还以为他是说自己打架不行的那种弱，後来才会意到他是说自己的身体。看看自己，理直气壮地反驳道：「我不弱！我超健康的！」
　　
　　在舟叔叔家的第一天，就把家中所有食物的位置摸清楚，f来无事就往肚子里塞，吃饱了就睡觉，这样一定会长胖的。而结果，在这短短的一星期，像是微微凹陷的脸颊已经回复原状，苍白的面色也变得红润起来。
　　
　　「我很好，你不用担心我。」有这份自信，可是青年却完全不打算妥协，只是一直皱著眉。「平平！」
　　
　　略长的浏海下，紫红色的眼里不再有玩味，青年认真的模式发动了。
　　
　　对上这情况，下场只有两个，一是把他惹生气，然後只好想办法和好。可是刚刚才和好了一遍，马上又惹他生气，再闹翻一次的话，还是免了。所以只好走另一条路。
　　
　　「平―平―」拖长尾音，眨著眼睛，摆出一副楚楚可怜的样子，希望能让他心软。「好嘛，就让我留一晚，就只是一晚喔。」
　　
　　「不行。」
　　
　　被拒绝了。只好深呼吸，鼓著腮子，瞪著眼，静静地和青年对望。过一会，他好像知道自己打算做什麽了。因而叹了一口气，从抱著臂改为伸手掐自己的脸。
　　
　　「不准撒娇。」鼻子被弹了一下，更用力的瞪著他。「即使撒娇也不能留下。」
　　
　　可恶。如果撒娇外加耍脾气都不行的话，那就只好用另一招。
　　
　　「我不要！不要不要不要！」扑向青年，死命的抱住不放，决定耍赖了。「你不让我留下那我要哭了，我把眼睛哭盲给你看喔！」
　　
　　青年感到苦恼了，托著头，大概是在想应该拿自己怎办。这下子，就离自己达到目的不远了。
　　
　　「平平！」
　　
　　「唉……那麽呀，不过你只能躲在被窝里喔。」连忙点头，立即欢天喜地的钻进被窝里。用被子盖过头，听到青年的轻笑声。「凡凡呀……」
　　
　　被一把抱起，连人带被单的被人从床上抱起来。察觉不妙想要挣扎时，却发现被被单包住，无法好好的活动。青年带著自己连同被单，一同下床，步向病房的门口。彻底地中计了。
　　
　　「喂！你好过份！」在病房的门口被放下来，一丢开包裹著自己的被单，站好後就开始破口大骂，可是对方却还是带著微笑。一时火大，冲口而出说：「你好样的……我不再来了，这样你高兴了吧。」
　　
　　青年并没有生气哀伤，只是向前走近，低头亲了自己一下。摸摸自己的唇，然後说：「不要来了，你现在抵抗力不好，经常来的话，会生病的，到时候我就会想哭了。」
　　
　　听到带著关怀贴心的话，心头一暖，就消气了。说到底，其实只是耍耍性子，又不是真的生了对方的气。点点头，表示明白，青年又说：「乖乖回去罗，不要到处跑。我会担心的。」
　　
　　「嗯。」被关心著紧的感觉好好。抓住青年的衣袖，到真正要分别时，就会感到不舍。青年不会容许自己留在医院这麽多病菌的地方，可是自己却好想陪在他身边。「你什麽时候出院？」
　　
　　「快了，再休养几天。乖，我很快就去接你。」被扯进青年的怀里，是离开前最後一个怀抱。在耳边轻声诉说思念，在放开自己前，抬起自己的脸，要自己闭上眼睛。
　　
　　闭著眼，微张著嘴，手放在青年的胸前，安静地等待著。没法留在他身边，却有一个甜蜜的道别的吻，这还能够接受。唇贴著唇，可是等了良久青年还是没有动。也罢，这样纯纯的吻，也让人很满足。
　　
　　可是怎麽有点怪？
　　
　　微睁开眼，就看到一双紫红色的目，近看颜色果然很漂亮，可是这不是重点，重点是眼睛的主人并不是看著正在接吻的对象，而是看著自己的右边。只不过是走廊，有什麽好看呢？
　　
　　又没有人。
　　
　　「……那个，哥哥，和范凡，你们……能不能……停、停一下……呢？」
　　
　　全身僵硬，抓紧青年的衣服，只看著青年的眼睛，不敢转过头去。维持了接吻的姿势几秒，青年终於移动了，轻轻放开自己，然後护在自己身前，直接面向刚才说话说得断断续续的汤马士。
　　
　　好丢脸，只能够躲在青年背後，偷偷看向前方。汤马士的金发下，那张酷似青年的脸红透了，本应拿在手中的袋子也掉在地上，看来是被吓得不轻。而总是和汤马士一起行动的乌利玛，一反常态的没有大吵大闹，只是掩著脸，转到一旁，好像是不想看青年和自己。
　　
　　真的好丢脸。
　　
　　「哟，汤马士，乌利玛，今天很早呢。」难得地青年的声音也透露了一点紧张。「啊，都不早了，探病时间都快完了。」
　　
　　「嗯……其实我们来了很久……」汤马士难为情地说著，越说，头就低得越低。「只是在外面等你们而已……」
　　
　　「是这样呀？抱歉，我和凡凡太久没见，所以有点忘了时间……」
　　
　　「不要紧，我们没所谓的，不用介意我们……呃，其实我们也来了不是很久，哈，乌利玛你说是吗？」汤马士抓抓金发，已经慌得开始语无论次了。「乌利玛？」
　　
　　总是喜欢大声说话，气势十足的大小姐此刻却只是缩在一旁，半点声音也没有发出。被汤马士开声唤了，再被推一推，才转过头来，却没有在看青年和自己。同样地，脸也是红得夸张。
　　
　　「Na……Naru，你今天好吗？」口吃加上语无论次，看到最讨厌的自己却没有半点发怒的徵兆，看来乌利玛被吓的程度应该和汤马士不相上下。
　　
　　「我很好，倒是你们，没事吗？」青年已经不介意了吗？抬头看他的侧面，好像刚才什麽事也没发生过，有的，也是普通不过的事，所以完全不需介怀。真是个心胸广阔的人呀。
　　
　　自己倒是丢脸死了。
　　
　　「对了，汤马士和乌利玛现在要走了吗？」
　　
　　「嗯，哥哥我们明天见。」汤马士的头脑没问题吗？脸红得让人担心会不会烧坏脑袋。
　　
　　「嗯，你们走的话，能帮我送一送凡凡吗？病人不能到外面呢。」
　　
　　「耶？」青年转头看自己，把自己拉过去，推到他的弟妹面前。「等、等一下！平平！」
　　
　　「放心，不会再有事了。」青年在自己耳边轻声说著。「我保证。」
　　
　　你的保证并不可信。
　　
　　在心底里如此呐喊著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------
　　病房里的闪闪发亮到此为止，再下去的话医院的人会感到困扰喔。
　　下回是解决问题之章。
　　另外平凡倒数开始。




第四十二章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　青年住的医院，说大不大，说小也不小。从车站开始，经过一个花园，走进一幢大楼，爬几层楼梯，穿过一条长长的走廊，就来到青年的病房了。以自己的脚程来计算，只需要花上个几分钟。可是现在跟著汤马士和乌利玛一起走，几分钟的路程也变得漫长了。
　　
　　需要答应了青年说会陪同自己到车站，可是实际上应该在中途会分手吧，毕竟又不同路。原以为来到分差点时，乌利玛，或是汤马士会开口要求和自己分道扬镳，怎知道他们也真的陪著自己来到车站。站在车站旁边，和身旁的人对望。到现在还是相对无言。
　　
　　青年到底为什麽要让他的弟妹这样做呢？他想要干什麽，自己毫不知情，不过，只要相信他的话，总会有办法的。嗯，一定会有的。
　　
　　扫了一眼看似很尴尬的乌利玛，把目光放在汤马士身上。对方向著自己微笑，歪歪头，像是在问自己有什麽事。深呼吸一下，冷静地说：「谢谢你们陪我来车站，我自己回去就可以了。」
　　
　　「是吗？其实呀，范凡……」
　　
　　「我们又不是想陪你来，只是Naru想我们陪你而已！」可怜的汤马士话还没说完，已经被乌利玛硬生生的打断。一反常态的，温和的汤马士这次皱起眉来，让乌利玛闭上嘴。
　　
　　看著乌利玛走到汤马士的身旁，静静地挽著他的手不语，真的让人觉得事有蹊跷。还不容自己多想，汤马士已经向前迈向一步，定定的看著自己。
　　
　　不同於青年的金色眼眸，那认真地盯著自己看的神情，和让人不由得静下来的气势，跟正卧病在床的青年却是完全一致。被这样盯著，有点不太自在。
　　
　　「范凡。」
　　
　　「什、什麽……」半低下头，带著警戒的看著对方。
　　
　　「刚才……」
　　
　　「你是指我和平平接吻的事吗？那只是道别的吻，我们在病房里什麽都没做，你别想太多。」以为猜到对方心里在想什麽，急著解释，却发现好像猜错了。汤马士先是一呆，然後脸颊开始泛红，最後还乾咳了几声。看来汤马士并不是想说这件事？
　　
　　「汤马士，你没事吧？」靠前了一点，侧头看看脸蛋被金发完全遮盖的汤马士，脸蛋红得像充了血一样，真让人担心他会不会昏倒。
　　
　　「没事！我、我并不介意那点，只是有点吓倒，你不用在意我的……」
　　
　　虽然样子完全不像是没介意，不过当事人也这样说了，自己也不好意思说什麽。难不成要问他，看到哥哥和男生接吻有何感想吗？
　　
　　「汤马士，我们去那边再说吧。」看汤马士一脸尴尬，脸红得说不出话，乌利玛自然地开口为哥哥解围。一手把呆站著的汤马士拉向车站旁的坐位处，回头对自己不太客气地喊道：「你也过来。」
　　
　　「是是是……」唯唯诺诺地回答，拖著脚步，缓慢地跟上。虽然有点不爽，不过刚决定和青年继续努力，只好忍一时了。
　　
　　汤马士坐下来後，好像平伏下来，只是不断回避自己的目光，死也不肯和自己的对望。乌利玛交叉著手，站在一旁，用力的盯著自己，却又不敢发作。大概是青年有警告过她吧？
　　
　　「汤马士，你有什麽要跟我说？」轻轻呼唤对方，让汤马士吓得立刻抬头。「是……有什麽问题吗？」
　　
　　汤马士点点头，迟疑了一下，最终还是说：「是关於你和哥哥，还有我们的事。」
　　
　　大概预料到对方打算说什麽，点一下头以示明白，汤马士继续说：「我和乌利玛对你的感觉有很大的分岐，我觉得你是个很好的人，而乌利玛……」
　　
　　「你是坏人，我讨厌你。」乌利玛随口的说出她对自己的观感。汤马士叹了一口气，抓一抓头发，继续他的发言。
　　
　　「虽然我们对你的感觉不同，不过同样的，我们对你和哥哥在一起这件事，本质上是不赞同的。」
　　
　　对方不赞同自己和青年交往，十分正常，也是理所当然。可是，事到如今，要自己放手也不可能了。没了青年的结果，在这刻清楚得很，所以已经不想再失去。青年说，只要和他一起，他就会有办法，可是，不论有没有办法也好，现在都不会再放开手了。
　　
　　即使会被世人讨厌也好。
　　
　　「那又怎样？我不会离开平平，不，我拒绝离开他。」抱著臂，毫不客气地回话。原以为汤马士会有点难堪，他却没什麽特别的反应，只是微微低下头。
　　
　　「范凡，我明白。」汤马士看著手指尖，像是发呆般说著。「我不会再强迫你和哥哥分开。」
　　
　　即是说会让自己和青年一起吗？听到汤马士的话，不自禁的有点雀跃。好想告诉青年这消息，不对，说不定他一早就已经知道了？
　　
　　「你不想和哥哥分开，哥哥也不能和你分开……不然，哥哥会哭的。」汤马士抬起头来，脸上带著惯有的，有点腼腆的笑容。「哥哥说，他不能没有你，所以我不会再反对。可是相对的，请你务必，要让哥哥得到幸福。」
　　
　　「嗯！」用力的点头。内心的雀跃已经让人想不出要回什麽话。此刻，真的很感激汤马士。青年有这麽体贴的弟弟，真是太好了。
　　
　　「乌利玛，那你呢？」和汤马士同时看向乌利玛，汤马士突然的发问，让乌利玛有点乱了阵脚。
　　
　　汤马士方面没问题，只剩下乌利玛，如果她也同意的话，那自己得去酬神了吧。
　　
　　乌利玛抿著嘴，视线在自己和汤马士身上来来回回，过了许久，才吐出一句话来：「我不反对……但是也不会赞成你和Naru谈恋爱。」
　　
　　这矛盾的答应让自己和汤马士都听得一头雾水。她的意思是，不会再阻止青年和自己，但是也不会对这样的交往感到高兴，是这样的意思吗？不明白。
　　
　　「你这是什麽意思？不反对也不赞成，到底想怎样？」不明白就问个明白，反正和对方关系也不好，也不差在恶化那麽一点。带著挑衅的话一说出口，乌利玛就瞪大眼睛，生气地看著自己，回瞪过去，察觉到形态不妙的汤马士连忙站起来，挡在中间要自己冷静。
　　
　　「乌利玛，不要这样，好好说话吧。」转过身，汤马士继续担当和事的角色。「范凡你也请冷静点，拜托你听听乌利玛的话……」
　　
　　「哼！」别过头，有点赌气的说：「是人家不说，我怎样听？」
　　
　　「我要说了呀，是有人不听抢著要说话而已。」对方也在撒赖了。
　　
　　可怜的汤马士就这样夹在中间，左右不停的安抚著。看著慌慌张张的他，恍惚看见不久前也处於同一状况下的青年。他大概也和汤马士一样不知所措，只是一直把这些感受都藏在心里，不让自己和其他人发现罢了。
　　
　　「唉，是我不对好了没？乌利玛小姐，请你继续说。」虽然语气有点冷，不过主动让步这点已经让汤马士非常感动，也重拾笑容了。如果自己肯退让多一点的话，青年也会像汤马士一般高兴吗？
　　
　　「哼，听好了。我不会赞成你和Naru交往，可是我又不想看到Naru难过……所以！」乌利玛顿了顿，扯出一抹自信的笑容，观察著自己的表情。难不成她是想制造悬念，让自己紧张害怕吗？「你必须要通过考验。通过了，我才会接受你，不然！即使你们在一起，我也绝对！这辈子都绝对不会祝福你们……」
　　
　　「范凡，乌利玛的意思其实是……」不理会正在吵闹的乌利玛，转过来向自己继续解释。「她希望你能达到一些条件……那条件就是，呃……」
　　
　　汤马士支支吾吾的，好像在想应该怎样解释。这时，乌利玛再度抢回发言权。
　　
　　「如果你能让我们的爸爸和妈妈接受你，我也只好勉为其难的接受你。」
　　
　　「……哈？」
　　
　　「范凡，其实，前几天，我们的父母拨了一通电话来，我们把这边发生的事都详细的交代了……所以，呃，其实我们的爸爸和妈妈人都很好的！所以呃……对不起，我们不是故意揭穿你和哥哥的事的……」完全被打乱阵脚的汤马士慌慌张张的交代。最後，像是放弃了般，掩著脸，从指缝间偷看自己。
　　
　　大致明白状况了。目前的情况是，一对兄妹还不够，连青年的父母也登场了。刚搞定了一个汤马士，又多来了两个青年父母，现在要面对的人从乌利玛一个，变成三个，而且有两个还是家长级的，要自己一个人怎样应付？
　　
　　「我想还是分手吧……」
　　
　　「不、不行喔！范凡，这样哥哥会哭的！」
　　
　　「你好没志气喔，真不知Naru看上你哪点。」
　　
　　平平呀，拜托你快点出院吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------
　　别扭的小孩和别扭的小孩，只有汤马士稍稍正常。
　　凡凡和乌利玛大概一辈子也没办法成为好朋友。
　　下回可爱的小孩子再次登场。
　　
　　PS.好想写一下小朋友凡凡。
　　
　　PS2.我一定是患痴呆了。




第四十三章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把在住院期间重看了几遍的书收进行李袋中，换上弟妹早前带来的便服，抓起一切细软，独自到医院大堂办理出院的手续。虽然迟一点汤马士和乌利玛也会来接自己，可是听到能出院了，当然是想有多早就多早，能快一分钟就快一分钟。
　　
　　高速地处理好离院手续，踏出逗留了近半个月的医院，随手截停了一轮计程车。连自家也来不及回去，就这样拿著一包二包的行李，直直奔向少年所在之处。
　　
　　应该会让他感到很惊喜吧？
　　
　　走上陌生的梯级，跟著记忆中的路线，走到少年叔叔的家。自从上一次从这里带走那个像极少年的孩子後，这次是第二次拜访，而这一次，是要来带走自己最喜爱的少年。看来那个脾气不好的叔叔还是不会有好面色让自己看了。
　　
　　来到目的地，按下门铃，等待著。过了一会，又按了一下，这回终於传来脚步声了。听起来，像是小小的脚掌在赤脚奔跑，应门的，应该是那个可爱的孩子吧。
　　
　　「请问是谁？」门被轻轻推开，一双精灵的大眼往门外看。「哇！奥利华哥哥，为什麽你会来的？」
　　
　　稍稍往後退，免得被猛力推开的门撞倒。半蹲下身，迎接往自己身上扑来的小孩子。这孩子，没见一阵子，好像长高了不少。摸摸和少年一样柔软，但是又有点卷卷的黑发，轻轻抱住那小小的身影。
　　
　　「小漩，你好吗？」拍拍孩子的头，温柔地笑著。「你好像长大了呢。」
　　
　　「嗯，我快要六岁了。」小漩眨了眨眼睛，歪著头，灿烂的笑著。样子像归像，少年倒是很少有这种可爱的表情，一旦出现，就总是有摊子要自己收，不然就是有所要求。可是，他那样子还是让人觉得可爱就是。
　　
　　「很厉害呢！对了，你的凡哥哥呢？」站起来，低头询问小漩。
　　
　　小漩指了指屋内，说：「凡哥哥在睡午觉。奥利华哥哥要找凡哥哥吗？可是，爸爸说你和凡哥哥吵架了。」
　　
　　「唔……我们和好了。小漩，能不能带我去找凡哥哥？」心想少年的叔叔说了多馀的话，边向小漩请求到。看小漩点点头，便笑著跟随小小的孩子，走进房子里。本以为会被带进寝室，怎知道小漩只是带自己到客厅，然後跳到放了一堆被单的沙发上。「小漩？凡凡……等一下！不要跳！」
　　
　　看到小漩爬上那堆被子推成的山上，还打算跳的时候，连忙叫停，可是已经来不及了。
　　
　　「呜呀！」被单里传来少年痛苦的悲鸣。听得自己都心痛起来了。
　　
　　「凡哥哥！起来！奥利华哥哥来了！」小漩跨坐在被单，应该说是坐在少年的身上，对被窝中的人喊道。
　　
　　少年看来是醒了，只是刚才受到的创伤太大，没办法马上爬出来。看到人还没爬出来，小漩变本加厉的趴下来，在被单上滚来滚去，边滚，还边大声笑起来，好像这样很好玩似的。为什麽过了一阵子，乖巧的孩子会变得这麽淘气的呢？这一定是被新监护人教坏了吧。
　　
　　不忍看著可怜的少年继续受苦，把玩得兴起的孩子一手抓起，像是抓住小狗般，扯著小漩的衣领，一整个拉了起来。看著那个对现况有点迷惑的孩子，用说教的语气说：「小漩，你怎可以这麽顽皮？」
　　
　　「对不起，不过凡哥哥平日都是和我这样玩喔……」红红的小脸，鼓著腮子，小手抓住衣服下摆，带著歉意的声音说著。
　　
　　看到小漩的样子，实在教训不下去。也罢，替别人教孩子并不是自己的工作。自己首要做的，是打救饱受伤害的少年。放下小漩，看著小漩逃走了，马上帮正在被窝中爬出来的人扯开被单。把被单扯开了，终於看到那个正在抓头发，嘴里说著些有的没的，显然是在不满被吵醒的少年。
　　
　　「凡凡。」在少年面前半跪下来，面对少年。看到自己了，半眯著的眼睛立刻睁得大大的，然後用力揉了揉眼睛，彷佛不相信自己就在他面前一样。伸手掐一下泛红的脸颊，再说：「痛吗？」
　　
　　「痛。」点点头，呆呆地回答，过了一秒，才清醒过来。「你干嘛会在这里？为什麽要掐我的脸！」
　　
　　无视後半部分的问题，坐到沙发上，一手搂过穿著睡衣，睡得朦朦胧胧的可爱少年。抱紧了，才回答少年的问题。
　　
　　「我来迎接你了，睡公主。」贴著少年的脸，感觉到逐渐上升的温度。「睡饱了吗？我们回家吧。」
　　
　　「嗯……」握著自己的手，少年轻声回应。「你，什麽时候出院的？」
　　
　　「刚刚，我直接过来了。」看少年想斥责自己，伸手，用食指按住红润的嘴唇。「我想早点带你回去。」
　　
　　「可是也不用那麽急嘛……」小声嘟嚷著，样子可爱的让人不禁摸了摸。
　　
　　少年抓下自己正在掐他的脸的手，歪著头，担心的看著自己。趁这个机会，也好好的看著亲爱的少年。头发没有像杂草一样，只是因为睡觉而有点乱。脸颊红红的，而且刚才掐了两把，也是肉肉的，不再像之前那样的凹陷。眼睛也是水汪汪，碧绿的眼瞳，让人看得入迷。好个可爱的少年。
　　
　　看来少年的叔叔把自己最爱的少年养育得很好。
　　
　　「你真的没事了吗？有没有很累？」说话语气中透露著的担忧，让人好高兴。少年靠近了一点，伸手抚摸自己的脸，仔细观察著。「头呢？还有没有在痛？」
　　
　　「没有了。」向少年的方向靠近，碰到对方的鼻尖，笑著说：「凡凡好漂亮。」
　　
　　「唔……你在说什麽呀……」少年皱眉了。趁他还在无奈之时，往前一靠，不费吹灰之力就亲到可爱的人儿。「看来脑袋的病越来越严重。」
　　
　　「是的，是严重的凡凡缺乏症。」把头埋在少年身上，少年身上香香的，让人觉得很舒服。「跟我回家好吗？」
　　
　　「嗯……」感受著头发被轻轻梳著，被抚摸的感觉，舒服得快要睡著了。「那我去收一收东西吧。」
　　
　　放开少年，让微笑著的他爬起来，走进房间里收拾行李和换衣服。摊坐在沙发上，等待少年的归来。这时，逃走後，一直躲到不知哪里的小漩从某个房间中跑出来，突然冲向门口。仔细听一听，好像是有金属碰撞的声音。
　　
　　「爸爸！」
　　
　　那个很讨厌自己的男人回家了。
　　
　　男人入门後并没有对小漩说话，只能听到急促的脚步声，听到声音停下来，才停起来，转身面向对方。男人一手抱著小漩，双眼紧紧的盯著自己，看来对方并不欢迎自己的到来。
　　
　　「范先生，你好。」轻轻点头打招呼，对方只是皱了一下眉。要是被老板看到自己让他的最宝贝的学长皱眉，大概不会轻易放过自己吧。停顿了几秒，道出自己的来意。「我是来带凡凡回去的。」
　　
　　「谁说你能？」男人挑眉，质问著自己。把小漩放下，改为抱著臂，盯住自己。「你能照顾好他吗？我可不想被大哥埋怨我，说我没好好看著他的宝贝儿子。」
　　
　　「我会把凡凡当成珍宝般捧在手心呵护疼爱的。」自信的说道，对方却没有任何妥协的迹象。「请范先生放心把凡凡交托给我。」
　　
　　「你家中不是还有两个大小孩要照顾吗？我们家的凡就不用劳烦你了。」看来面前的男人，对事情的状况很清楚，大概是老板只字不漏的对他交代了吧。「虽然我家并不是开金矿的，不过多养个大不透的小孩，还没什麽问题。」
　　
　　真麻烦。
　　
　　「范先生，我保证不会再让凡受委屈，也不会让他受半点伤。你到底要怎样才能放心让凡跟我回去？」直接发问，语中的急躁让对方冷笑了。
　　
　　「对呢，我要怎样呀……凡，你能放心跟这男人回去吗？」转过头，穿上便服的少年就站在後头，一脸呆呆的看著他的叔叔。「回去的话，又会被欺负喔。」
　　
　　「我才不会被欺负，我又不是小女生！」少年把手上的行李包丢下，跑到自己身边，挽住自己的手。男人掩著嘴轻声笑著，本是倔强的少年，表情也缓和下来，对著男人微笑。看来自己是被那男人耍了吧。少年抬头看著自己，从那眼神中，就能得知他很信任自己。「而且你说你会把我捧在手心吧。」
　　
　　「当然。」
　　
　　「那我要新出的游戏，还有回家後要马上吃热香饼。」
　　
　　「没问题。」对少年千依百顺，说不定会把他宠坏，不过没所谓了。
　　
　　「奥利华哥哥，我也要吃！」小漩听到少年说要吃东西，也笑著要求道。
　　
　　「好好。」摸摸小漩的卷发，牵著少年的手，突然觉得这样好幸福。就像是个三人家庭一样，有个可爱的太太，还有个可爱的孩子。
　　
　　「奥利华．辛，我没什麽要求，给我买台新的咖啡机就好了。」靠著墙，少年的叔叔懒洋洋的说著。为难自己，不让自己见少年还不够，现在还要求自己送礼，真是个过份的男人。「难道你以为凡能在我家白吃白喝吗？现在是让你报恩的时候。」
　　
　　「什、什麽耶，我也有帮你照顾漩呀。」少年反驳道。
　　
　　「你以为你在我家吃了多少东西？单是米也吃了好几公斤。」
　　
　　「对喔！还有帛买给我的动物饼乾，还有蛋糕，凡哥哥都吃光了。」
　　
　　「唔！那……那是，我……」少年语塞了。扯住自己的袖，向自己求救。
　　
　　叹了一口气，把少年护在身後，对来势汹汹的范家父子说：「是的，范先生，咖啡机过几天我会叫人送来你家的。小漩，迟点我也让帛带动物饼乾和蛋糕给你，这样可以吗？」
　　
　　「嗯！我要有草莓的蛋糕。」小漩满意地点点头。
　　
　　「嘛，这还可以接受。那凡，你就跟他回家吧。快回去。」男人也很满意地放行了。
　　
　　「嗯，平平，那我们回家吧。」少年拾起地上的行李，连带自己的行李，对自己笑著说。
　　
　　真是拿这家人没办法。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------
　　我果然还是喜欢小小的又可爱的孩子，所以私心又让帆船出来了。
　　下回，是平凡的独处。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　PS.说点工作上的题外话。
　　今天有一位内地旅客(女)来店里，要求我给她学西班牙语和法语的『书和碟』，
　　另外，还要一本根本不可能在店里存在的『牛剑英中字典』。
　　尽可能找了商品，收钱了，待那女客人走了後，
　　对唯一在场的男同事说：「那女人好串...」
　　男同事回道：「我知道，还好烦是吧。」
　　.....所以喇，你知道为什麽还袖手旁观为什麽不来救我




第四十四章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　提著为数不少的行李，截了计程车，花不了十分钟，就回到少年的家。本想直接带少年回到自己的家，可是顾虑到汤马士和乌利玛跟少年纠缠不清的关系，又看到少年不太情愿的表情，只好作罢。
　　
　　「凡凡想回哪里就回那里。」少年高兴地笑了，看著，心情也跟著愉快起来。
　　
　　由於提著行李，没办法手牵著手回家，跟在少年後头，看著那越走越快的纤细背影。偶尔，对方会停下来，微笑著等自己跟上，跟上了，少年又会缓缓的跟在自己旁边。少年的心情看来很好，脸上的笑容没半刻减退过。
　　
　　太好了。
　　
　　「平平，我还是帮你拿一点吧。很重，对吗？」转过头，体贴地询问，可是自己又怎会让他做这种粗重的功夫呢？「你病才刚好，让我拿吧。」
　　
　　「不，睡公主不需要提行李的，一切的劳动工作，王子都乐於为你效劳。」继续往前走，在发呆的少年身旁停下，偷吻一下，继续回家的旅途。
　　
　　和沿途脸蛋都红红的少年，边说著最近发生过的事，边慢慢的回家。进屋後，意外地，少年的家并不如印象中的凌乱。在自己昏倒前还没收拾好，成堆成堆的垃圾和衣物，全都消失不见。窗子也被抹得光亮，都能当镜子照了，地上也没半点尘埃，家中的空气也变得流通、清新得多。怪不得少年的叔叔能毫不犹疑地向自己伸手要咖啡机。
　　
　　「舟叔叔把我的漫画都丢了！」丢下行李，就冲进房间的少年发出悲鸣。「还有那个也是！」
　　
　　放好行李，一肩膀，走进少年的房间。看著站在书桌前的人儿，带著笑说：「这个故事教训你，东西不要乱放喔。」
　　
　　「可是也不能乱丢别人的东西嘛。」少年听到自己的话，转过头，扁著嘴以示不满。看到他手中抱著的东西，有点惊讶。看自己一副惊讶样，少年举起怀中的东西，对自己展示著。最先送给少年的熊，现在正被少年稳稳的抱在怀内，而且看起来像新的一样好。少年摸摸熊的头，又把头埋进去，蹭了蹭，感觉很满意的样子。
　　
　　「舟叔叔帮我洗好了，熊好香喔，你要嗅一下吗？」靠著熊，少年得意的歪著头发问。「啊，二号在床上喔。」
　　
　　早前作为毕业礼物，送给少年的第二只大熊，即是之前自己每晚抱著哭诉对少年的思念，弄得脏脏的熊，现在也变回乾乾净净的，好好的坐在少年的床上。香槟色的丝带蝴蝶结，也好好的系在颈上。就像一切都没有发生过一样。
　　
　　看来除了咖啡机，连咖啡豆也得送好几袋过去才行。
　　
　　「平平？」听到少年的声音，回过神，摸摸少年的头。
　　
　　「凡凡……」少年疑惑的看著自己，一手抱进对方，让他惊呼了一声，手中的熊也掉在地上。「我们，把之前的事全部忘记吧。」
　　
　　「你说什麽……一号掉了！」制止少年想去捡起熊的动作，认真的看著他。察觉到自己认真起来了，少年也乖巧的看著自己。「怎能……说忘就忘……」
　　
　　「为什麽？」贴著少年的额，看进那双清晰的眼里，好希望能够直接读到少年的脑里在想什麽。「可是凡凡很难过吧？忘了不是比较好吗？就让我们重新再来过吧。」
　　
　　「那……不行。」顿了顿，少年抓住自己的衣襟，小声的说：「虽然那的确是很……痛苦的回忆，不过那也是，我们共同的经历，即使是难过的，伤心的也好，都不能忘记。」
　　
　　因为是和自己一同渡过的，即使是不愉快的，也不能忘记。对，说什麽重新来过呢？应该要把这一切都牢牢记在脑里，不能再让这种事再一次发生。所以绝对不能忘记。
　　
　　真是个笨拙的男人呀。
　　
　　「嗯，凡凡说得对。我会好好记住这一切的。」抱住小小的身影，暗自对上天起誓。「我不会忘记的。」
　　
　　笑得眯起眼，捧著少年好看的脸，轻轻的印下一吻。才吻了一下，少年就睁大眼睛，用力的眨著。
　　
　　「怎麽了？还害羞吗？」表情一转，少年转为不忿，有点生气的瞪著自己。笑了笑，像是挑衅般再亲一下。「有什麽好害羞？」
　　
　　少年挣开自己的拥抱，捡起熊，放到桌上，边整理熊的蝴蝶结，边对自己说：「是你太不知廉耻了。随便就亲人，在街上也能发情。」
　　
　　听在自己的耳里，这些话都变成可爱的撒娇。坐到床上，拉过坐得好好的熊二号，抱在怀里，软绵绵的触感让人爱不释手。不过，现在最想抱的，比起熊，还是少年。
　　
　　「因为是你，我才会随时随地想亲想抱。」撑著床，说出让少年身体瞬间僵硬的话。放好熊，稍稍向前伸手，就能在不大的房间中，把少年拉过来。被自己抱住腰身，却没有挣扎呼叫。
　　
　　抱住纤细的腰身，享受著这只属於自己的触感，气味，还有温度。搁在少年腰上的手被轻轻覆上，反过手，和少年的手十指紧扣，听到对方倒抽了一口气。脸颊大概红得很厉害吧。
　　
　　今天的少年很合作，应该是知道自己很想念他吧。就这样握住自己的手，动也不动的，被自己抱著。脸贴在少年的背，嗅著他身上独有的气味。
　　
　　「凡凡很好抱。」
　　
　　「我又不是熊，有什麽好不好抱的……」
　　
　　「你比熊还要好抱。」之前的日子，每天抱著那只熊玩偶，作为失去少年後，小小的慰藉。但是现在，在少年面前，熊什麽的都要让一边。「呐，凡凡。」
　　
　　「嗯？」少年转过头。
　　
　　「当我专属的熊玩偶好吗？」
　　
　　「什！什麽？！」
　　
　　「我好想一直抱著你不放喔……」这一刻的气氛很好，真的很想抱著少年，然後用最直接的方法告诉他自己的感觉，不过现在还不是时候。至少，现在付诸实行的话，少年一定会吓到。所以，只好再忍一忍。
　　
　　虽然已经忍了一个多月了。
　　
　　「说什麽熊玩偶……我哪里像熊喇……而且这种时候还说什麽……」
　　
　　「凡凡。」轻轻放开手，打断对方的碎碎念，把一直背向自己的少年转过来，看著那羞涩又有点生气的表情，不禁笑了。头顶被打了一下，笑著，像哄小孩般说：「乖乖，别生气了，我去弄热香饼给你好吗？要加雪糕吗？」
　　
　　少年露出有点意外的表情，看看自己，又看看仍放在他腰上的手，最後表情复杂地看著自己。本以为他不想吃热香饼，怎知道结果更是出乎自己的意料之外。
　　
　　「你不……不是要，抱我吗？」声音小得快要听不见，少年低下头嘟嚷著。
　　
　　「……你不是不喜欢当我的熊玩偶吗？」察觉到少年话里的意思，不过不行。现在的话，似乎还太快了。故意装不明白，让对方有点心急起来。
　　
　　「不是喇……我是说，那个。」少年偷瞄自己一眼，意外地直接。「你知道的，就、就是那个喇……不，不，不抱我吗？」
　　
　　「……不。」被少年的直白吓得一呆，差一点，就差个一两秒，就条件反射的说出心里的话。可是回答了，少年的样子好像更为难。
　　
　　「咦？可、可是……啊，嗯，我明白了。」说明白了，可是表现就像个受委屈的小媳妇一样，垂头丧气，一副楚楚可怜，被人嫌弃了的样子，看到就想抱起来疼爱一番。「我还是……没回到之前那样子吗？」
　　
　　「之前的样子？」对少年的疑问感到不解。
　　
　　少年抓著头发，另一手摸摸脸蛋，然後低下头，腼腆地说：「就……变得，很难看，了吗？」
　　
　　「怎会？！」按著少年的肩，不经思考的吼出这句话。停下来，冷静一下，再说：「你哪里难看了？凡凡永远都是最可爱的……我只是，怕会被你讨厌。」
　　
　　刚和好不久，如果马上就说要的话，少年必定会感到反感。这是自己最不希望发生的。所以，选择了忍耐。
　　
　　「我……不会呀。」迟疑了一下，少年回答说。「不如说，刚才被你拒绝时，还有一点点难过，超沮丧的……」
　　
　　「……真是个笨蛋，我哪会不想要你。」抚上少年的脸，静静地看著他，然後说：「可是，真的可以吗？如果不想要，告诉我也没关系，不用勉强自己来配合我。我明白，所以不会介意的，我介意的，只有你的感受。」
　　
　　看著自己的眼睛，少年思索了一会，用力摇摇头，说：「我不讨厌。」
　　
　　「真的？」靠近一点，再次询问，对方还是给自己同样的答案。「真的可以吗？」
　　
　　「嗯！倒是你，现在的我真的可以吗？」
　　
　　「说什麽蠢话……」抱紧少年，闭上眼，感受怀中的温暖。「不要小看自己。凡凡明明就很可爱，你都不知道我有多想你。」
　　
　　衣服被紧紧抓住，少年非常的紧张。然後，说了让自己高兴得快死掉的话。
　　
　　「是、是吗……那，请你，抱我吧……呐，平平。」最後还是没自信的询问自己的意思，用这种语调，说这种话的少年，真的很可爱。
　　
　　得到少年的首肯，笑著，二话不说的给他一个缠绵的吻。小心翼翼的褪去少年身上的衣物，只是脱下上衣，就发现对方不住颤抖。轻抱著他，温柔地安抚著，让他放心下来。
　　
　　「害怕？」
　　
　　摇摇头，少年靠著自己，回答说：「有点紧张。」
　　
　　「紧张？」不解地问道。顿了一顿，开玩笑的说：「因为是第一次主动要求这种事吗？」
　　
　　「才不是！」立即回答後，少年想了想，才有点害羞地回答：「因为很久没做，有点……没事了。」
　　
　　被少年的答案逗笑了。想起来，自从上次在酒店一夜缠绵过後，都没有这麽亲密过。轻抱著他，让他躺在床上，轻松的压倒。伏下身，吻了吻他的耳，在他耳边说：「那让我帮你找回记忆吧。身体上的。」
　　
　　「唔！」手上的动作让少年闷哼一声，蓝绿色的漂亮眼睛带著不满看过来，带著笑，一手把少年穿著最後的衣物扯下。「等，先、先关上门……」
　　
　　「不用。」
　　
　　「怎可以？嗯……嗯呀……唔……熊，啊哈……」
　　
　　在这种时候，哪顾得上其馀的东西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------
　　这篇字好多，所以请用力的把票掷给我们-v-
　　平平忍好久了，所以色情狂的本性完全暴露出来，真糟糕。
　　让他补一下精力，那个正常的虚伪的(喂!)王子型平平应该会再度降临。
　　下回，仍是平凡独处，没什麽好说的一章。




第四十五章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　感到怀内的人动了动，微睁开眼，看看黑发的少年在干什麽。低头，只看到枕在自己手臂上的少年又静下来，眼睛还是紧闭著，看来并没有要起来的迹象。
　　
　　仔细看看对方的脸，眉头都皱起来，好像睡得不太安稳。调整一下位置，让少年靠到自己身上睡，看来让他感到舒服了一点。静静地看著逐渐放松的表情，偶尔偷亲一下那可爱的脸颊和嘴唇，时间就在不知不觉间流逝。都已经是下午茶时间了。
　　
　　失踪了一整天，乌利玛和汤马士在医院找不到自己，回到家也不见人，大概急得快死了吧。不过老板应该会帮自己去联络一声的，所以应该不用太担心。大概吧。
　　
　　虽然是很不负责任，不过为了少年，可顾不上那麽多。就当是作为少年的小小补偿吧。至少，也要用好几天，当少年二十四小时的召使，以补偿这些天以来他的难过和寂寞。
　　
　　自己也能一口气让内心的空洞得到满足。
　　
　　「唔……平……奥利华……」包住放在自己胸前的拳头，亲亲那做梦也想著自己的孩子。当少年无条件的召使，其实自己可是非常乐意。
　　
　　低头看著少年，察觉到彼此身上汗水都乾透了，加上昨天晚餐都没吃，肚子已经饿了。还是挖少年起来，让他洗个澡，再吃点东西吧。
　　
　　「呜……」轻拍少年的脸，让他咬下唇，不满的皱起眉来。「别吵……」
　　
　　「凡凡，快起来洗澡，不然会感冒喔。」把开始有点麻的手臂抽回来，睡得好好的少年因为失去枕头，迫不得已的醒过来了。一起来，就瞪眼看著自己，像是在怪责自己吵醒他一样。梳理一下那头乱发，少年又扑到自己怀内继续赖床。「还没睡饱吗？」
　　
　　摇摇头，拒绝起床的少年好像又沈沈睡去。身上一丝不挂，只有下半身被一张薄薄的被单盖住，加上身上都是汗水，再睡下去，吹一下风，一定会感冒。扯过那被单，把少年包得密不透风，随手抓起昨天丢到一旁的裤子，才下床去准备早餐。
　　
　　澡就待会才和少年一起洗吧，先让他多睡一下。
　　
　　关上门前，回头看看正在赖床的少年，看他熟睡的样子，打从心底里笑出来。昨天晚上真是苦了他，作为他那麽努力配合自己的奖励，早餐的热香饼就加量吧。
　　
　　放慢动作地准备早餐，过了快半小时，两份丰盛的早餐已经好好的放在餐桌上，可是少年却还没醒来。明明已经慢慢的，很悠闲的在做早餐了。再次走进房间，叉著腰，看著在床上缩成一团的少年，想著要不要用最有效的方法。
　　
　　「凡凡，不吃早餐吗？香喷喷的热香饼做好了。」用最温柔的声线，在少年耳边说著，哄他起来。过不久，少年终於睁开眼，却还是不愿起来。拿起一旁的衬衣，替光溜溜的他穿上，在扣上钮子前，看到在他身上和颈上一个个淡淡的红印，满意地笑了。「屁股痛得坐不起来吗？」
　　
　　「哼……」闻言，少年辛苦的坐起来，瞪了自己一眼，就打了一个大大的呵欠。然後，在伸懒腰的同时惨叫了一声。「啊呀！」
　　
　　「怎麽了？」惨叫後，按住腰一脸痛苦状，紧张的靠过去，让少年靠著自己。「腰很痛吗？」
　　
　　「痛死了……你昨晚毫不留力耶！」了自己一拳，少年喘著气投诉著。边笑边替他按摩，让他舒服了一点。「超欲求不满……」
　　
　　「谁？你在说我吗？」故意发问，少年别过头，并没有回答。「凡凡不是也很欲求不满嘛，昨晚明明是那麽的……」
　　
　　『奥利华……不要……那样折磨我……』
　　
　　带著哭腔的少年，昨晚深夜时份明明是这样说的。
　　
　　「你！你！你闭嘴喇！我去洗澡！」指著自己的鼻子，少年不理那近乎光著身子的状况，头也不回，直直的跑到外头。
　　
　　拿了衣服，笑著跟上去，走进浴室和少年一起洗澡。虽然有些微的不满，不过最後还是同意和自己一起洗。看少年刚才投诉自己让他痛苦了，在泡澡时，就让他靠著自己，好让自己帮他好好的按摩一下，这才让他稍为满意了一点。
　　
　　泡在温热的水中，加上自己在为他按摩，少年靠在自己身上，舒服得快要再次睡著。叹了一口气，只好逗他说话，不让他睡著。
　　
　　「待会要回我家吗？」把一切话题都说完，才提出这问题。「还是你想去哪里玩？」
　　
　　「……去你家，吗？」因为持续说话而保持清醒的少年反问自己。「昨天我跟你说……」
　　
　　「我父母的事吗？我记得。」昨天在回少年的家时，在沿途已经对此事有了个大概的了解。
　　
　　这种事，也是预料之内。作为儿女，如果父母打电话过来，汤马士和乌利玛定必全盘托出。少年的事，其实早晚都得对向彼此的父母交代，只是自己一直都没有这意思罢了。
　　
　　看来现在的情况不容自己再沈默下去了。
　　
　　「凡凡，我会跟我爸妈说的，你不用担心。」在少年的颈上印下一吻，湿透的发黏到自己的脸上。「不会有问题的。」
　　
　　「真的吗？」语气非常的不信任，可是，当中却带了点笑意。
　　
　　「你不相信我吗？」撞一撞对方的头，让他笑起来。「放心，我爸妈不是不明理的人，我能说服他们。而且他们很清楚我的个性，会明白我的。」
　　
　　「喔……那乌利玛怎麽会让你那麽头痛？」像是挑战自己般，少年挑眉发问。「连医院都进了，你还是没有摆平乌利玛嘛，你的话真的可信吗？」
　　
　　看那摊手的动作，还有那表情，真想用力扭一下少年的脸蛋。对少年的不信任，这点自己没有反驳的馀地，毕竟之前是因为自己太婆婆妈妈才让大家都受了不少的苦。搂住光溜溜的少年，头靠在他的肩上，看著他在玩泡泡的手，一手捉住。
　　
　　少年发出疑问的声音，停滞了几秒，回答说：「乌利玛比较特殊。」
　　
　　「嗯？」示意自己说下去。
　　
　　「都是我的错吧。自小就被我宠坏了，所以让她……有点，任性。」
　　
　　还在斟酌著对乌利玛的用词，少年已经急不及待地抢著说：「是蛮不讲理又暴力好不好？！」
　　
　　「是是……」摸摸少年的头，安抚著他。继续解释道：「因为是我唯一的妹妹嘛，自然会什麽都迁就她了……结果就让她变成这样。」
　　
　　「啧。」别过头，不理自己了。
　　
　　察觉到少年的心情开始变糟，在心内叹气，不断说话逗他笑，好不容易，才把少年哄回来。
　　
　　「呼，好舒服喔。」用毛巾擦著头发，少年边走出浴室边说。突然，走在前头的少年停下来，抚著肚子，转头说：「肚子饿了。」
　　
　　「呵呵，我就猜到了。来吃早餐吧，啊，应该是下午茶了。」时间已经接近傍晚了，不过没所谓，和少年一起吃的，不管是什麽，都一样好吃。
　　
　　看到虽然凉了，但是煎得漂亮的热香饼，少年带著笑，拿起刀叉开始进食。看他吃得这麽高兴，自己也笑著开始吃久违了的热香饼。
　　
　　边吃热香饼，边看电视，不经不觉盘子都清光了。吃饱了後，心满意足的少年坐在自己旁边，心不在焉地玩弄自己的发。看他的表情，呆呆的，若有所思的。
　　
　　又在想什麽？
　　
　　伸手搂过对方，轻声说：「别多想了。」
　　
　　「我没有。」停下手上的动作，改为看著电视。
　　
　　「是的话，那就最好，不然我会担心过度，会有白头发的喔。」少年对自己的话感兴趣了，抬起头，看著自己。「这下子你就不能看到你最喜欢的金发了。」
　　
　　「谁喜欢你的金发耶！」大声笑起来，果然少年的笑脸是自己最喜欢看到的。笑了一会，少年带著微笑，看著自己。「不要长白头发喇。」
　　
　　「那你得当个乖孩子才行。」抿著嘴，想了想，最终还是应了声，点点头。「在想什麽？」
　　
　　「你爸和你妈，和你妹你弟。」诚实地回答。「还有你。」
　　
　　才刚想投诉说少年不想自己，就马上听到最想要的答案。
　　
　　「我想，我在想呀，还是回你家一趟吧。」嘟著嘴，少年说出想了这麽久得出来的结论。「反正留在这里也没什麽进展……虽然在那边也不知道会怎样……不过，你得守诺言呀！你说你有办法摆平一切的。」
　　
　　被少年带著依赖的目光看著，报以一个让他安心的笑，摸摸他的头，把他拉到自己怀中。
　　
　　摆平乌利玛的办法，在医院里多得无处打发的空f时间中，已经想了不少。可是现在的情况有变了，说不定让固执的乌利玛屈服还会变得更加顺利。汤马士不用担心，父母那边也不会有太大的问题，就只差一步而已。
　　
　　「交给我吧。」
　　
　　这次一定没问题的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------
　　温馨的独处到此为止，下回是....我不告诉你们了。
　　对大家偏爱地球人的插图感到伤心喇我T口T
　　好过份喔，怎麽她一出现数字就会上升喇....
　　讨厌，地球人快去死喇-口-

武士你就节哀顺变吧

　　地球人去死去死去死去死去死去死去死去死拜托你快点去死一死。

哎呀,武士,你怎可以这麽有趣的,多年来老是说著差不多的说话

　　我要把你的头塞进马桶。




第四十六章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天的天气很晴朗，抬头看天，万里无云，阳光普照，兼有著阵阵微风，即使太阳高挂，也不致於热得令人满头大汗。真是难得的好天气。
　　
　　「真是个适合出游的日子呢……」
　　
　　喃喃自语，却被走在旁边的青年听到了。看他的笑容，如果自己说想去旅行的话，哪怕是要出国，他都会毫不犹疑地带自己去。虽说是自己理所应得的补偿，不过也不想太令他难为。
　　
　　「还是想吃雪糕。」在便利店前停下，要求著。青年也跟著停下，边笑，边牵起自己的手，走进地方不大的便利店内。
　　
　　「要吃哪款？」看著林林总总的牌子和口味，真的有点苦恼。一大清早也许不应该吃雪糕吧？毕竟才刚刚吃过一如以往的丰盛早餐。看自己在冰箱前迷惑中，青年开口说：「先买几款，待会想吃就再吃吧。」
　　
　　听从青年的话，选了几款喜欢的口味，递给他让他去付帐。像是得了糖果，不，实际上是得了雪糕吧，吃了甜头而变得高高兴兴的小孩子般，体会到那种被宠爱的心情。
　　
　　如果自小就被这样宠溺的话，的确会变得像乌利玛般任性又恋兄。所以，要是从小就被这个男人这样宠爱著的话，会变成那副模样也不是什麽奇怪的事。
　　
　　「平平，不如我们去玩滑梯。」经过公园的小游乐场，扯住身旁人的白色衬衣说著。这次青年并没有不经思索的答应自己的要求，而是皱眉，有点为难的看著自己。「不去玩吗？」
　　
　　「雪糕会融掉的，所以……」顿了一顿，看来他真的是很认真地思考如何满足自己的要求。看他这样子，反而有点不好意思。「回家後再来玩吧。」
　　
　　「不、不用了，我只是随便说说而已。」
　　
　　「嗯？是这样吗？那我们走吧。」
　　
　　认命地继续往目的地走，越走越慢，结果，青年接过自己手上的雪糕，牵起自己的手，半拉住自己往前走。
　　
　　结果还是到了。
　　
　　转过头，被阳光照射而显得闪闪发亮的金发，还有那异常灿烂的笑容，让看到的人差点睁不开眼。当然，很大的原因为他站在背光的位置。青年看著自己，手还是没有松开过，是害怕自己会逃走吗？
　　
　　在他按门铃的一瞬间，的确，是有一点点，有一秒钟，脑里想的全是临阵退缩和举手投降之类，没志气的词语。毕竟害怕的东西还是会害怕嘛。
　　
　　按下门铃後，还不过半分钟，就已经听到有人匆匆忙忙地跑来应门，另外还有密麻麻的脚步声。
　　
　　「哥哥是你吗？哥哥！」开门的第一句是问来人的身份，第二句是看到来人是想见的而发出的惊呼。说惊呼有点不太准确，汤马士的声音听起来是很惊喜，喜的部分比惊的要多很多。
　　
　　一直在门前徘徊，发出密密麻麻脚步声的菲力士也冲到屋外，毛毛的头凑到正和汤马士拥抱的青年身上，看到很久没见面的主人，很喜爱青年的菲力士显然也很高兴。
　　
　　「Naru你终於回来了！我会接受那讨厌鬼喇，所以你不要离家出走！」没留意到自己的存在，乌利玛直奔向青年的所在地，边跑边大声哭叫著。看到来势汹汹的乌利玛，感动得不住流泪的汤马士很合作地让到一旁，让乌利玛和青年拥抱。
　　
　　「Naru，我会乖的，你不要一声不响的跑掉，我会接受那人的，我保证我不会再闹他……」
　　
　　就这样，感情融洽的外国人兄弟重聚了，然後自己就这样莫名奇妙地，被一直以来最讨厌自己的乌利玛接受了。比起突然被接受的冲击，更让自己奇怪的，是为什麽会听得懂乌利玛和汤马士的话这点。
　　
　　该不会是他们体贴自己的关系吧。
　　
　　正在奇怪之时，汤马士留意到站在一角的自己，脸上满是惊讶，而让自己听得懂他们的话，应该是说，他们会说自己听得懂的话的原因，也从屋内走出来。
　　
　　「哟，你终於回来了吗？耶，小凡也在呀。」司徒帛慢条斯理的走过来，在门前停下。听到司徒帛的话，正在对青年忏悔的乌利玛顿时全身僵硬，那样子，看到就想笑。
　　
　　「你们好。」被忽视了这麽久，有点无奈地对众人打招呼。
　　
　　汤马士对自己腼腆一笑，微微点头打招呼，至於乌利玛，则还是抓住青年的衣襟，低头不语。因为想到刚才说的话被自己听到，所以不知该如何挽回她充满霸气的形象吗？
　　
　　「帛，为什麽你会在我家？」没有受到以乌利玛为中心的低气压影响，青年爽朗地问道。
　　
　　被问话的男人摊摊手，带著笑说：「没办法，谁叫有人什麽都没交代，就和可爱的小凡私奔去呢？虽然我很忙喇，不过也只能勉为其难的，代某人来安抚一下被遗下的家属了。」
　　
　　「私奔？」对这个词汇有点困惑。
　　
　　「汤马士，乌利玛，太好了，和小情人私奔的哥哥终於回来了！」拍手，带著傻笑地说著。
　　
　　「等一下！你说什麽私奔？」连忙叫停，男人终於看过来了。
　　
　　「你和奥利华私奔去了，不是吗？」
　　
　　这样说，青年独自离院来找自己，还在自家过了整整两天，乌利玛和汤马士都是全不知情吗？看向青年，有点狼狈的他在回避自己的视线，就像个谎话被揭穿的小孩一样。
　　
　　怪不得汤马士看到青年会像是看到失踪已久，久别重逢的家人一样，乌利玛还会因为见到青年而愿意承诺接受自己。
　　
　　原来是在玩离家出走吗？
　　
　　「帛，真麻烦你，接下来我会处理的，我们公司见吧。」
　　
　　「耶？」
　　
　　眼看形势不妙，青年决定先把揭穿他阴谋的男人赶走。一边把弟妹和自己推进屋里，一边打发那男人。好不容易，终於把男人挡在门外，关上大门。终於耳根清静了。
　　
　　「平平！」
　　
　　「凡凡，听我说，我不是刻意隐瞒的。」脸上挂满苦笑，青年在为他的不负责任行为辩解著。「因为我真的很想见你，一时才会忘了向汤马士他们交代，我不是故意的。」
　　
　　瞪眼看著他，他却无奈地笑著，看自己和青年间的气氛，汤马士和乌利玛都站在一旁，没有插嘴。
　　
　　「我不是想说谎骗你的，对不起。」青年诚恳地说著。看他这样子，依旧的，还是生不起气来。会想，其实这也不是什麽大不了的事，就这样饶过他了。「雪糕快融了。」
　　
　　「……融了你就去再买回来。」任性地命令他，已经是自己能对他最大的惩罚了。「要买家庭装的让我吃到爽。」
　　
　　「遵命。」高兴地笑著，青年走向厨房，去处理快融成液体的雪糕。「汤马士，你带凡凡去客厅坐坐吧。」
　　
　　「嗯，我知道了。」应了哥哥一声，汤马士看过来，却又不太敢开口说话。只好叹一口气，径自走向客厅。隐约看到汤马士在哄鼓著腮子的乌利玛一起走。
　　
　　坐在客厅中，非常宽阔，看上去就知道很舒适的沙发上，的其中一角。兄妹则坐在离自己最远的一角，大家都不太想望对方。一起在等待青年归来。
　　
　　等了一分钟，被这样的气氛弄得有点不耐，开始东张西望。等了快十分钟，忍耐力已经被磨光了。
　　
　　终於还是忍不住，跳了起来，让缩在一起说悄悄话的兄妹一同看著自己。脸上的表情完全一样，不知为何，看到就更生气了。气冲冲的走进厨房，却看不到那个内里是坏人的金发绅士，环顾一下四周，对正躲在暗处，以为自己看不到他的人吼道：「平平！」
　　
　　「凡凡。」带著欠揍的笑容，青年继续说：「有没有和汤马士他们说上话？」
　　
　　「没有。」板著脸，接过对方手中的雪糕，用尽全力的咬下木匙。「你又在打什麽坏主意。」
　　
　　没有回答，只是笑而不语。这时，身後传来汤马士的声音，看过去，那两兄妹已经站在厨房外头了。
　　
　　「汤马士，乌利玛，过来一下。」闻言，二人缓缓的走近。
　　
　　青年满意地对他们笑一笑，然後搂过自己，脸靠在自己耳边，手轻轻抚上自己的胸口，行为和动作都很亲腻，让对面的二人有点吓到。
　　
　　「你们看，凡凡瘦了很多喔。」
　　
　　「那……那又怎样？」乌利玛疑惑地问出大家心中的问题。
　　
　　「看凡凡这样子，我很不放心独留他一个在家。」青年很苦恼地说著，像极了担心孩子的父母。「只要一不留神，凡凡就会不吃饭，又不睡觉，会生病的。」
　　
　　「……所以呢？」连身为当事人的自己也不知道他想怎样。
　　
　　「所以凡凡暂时会在我们家住，你们有异议吗？」
　　
　　张著嘴巴，被问意见的汤马士和乌利玛无法作出任何反应。当然，自己也是。这个任意妄为的男人，自己可不认识呢。
　　
　　「嗯，很好，大家都同意了呢。」
　　
　　没人这样说过吧？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　今天下午要更我催了整天才生出来的，小门笔下的新娘新章，所以现在先更平凡。
　　本回开始平平要振作起来了，开始步回正轨。
　　下回，是某人被扑倒的故事。




第四十七章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被青年邀请，不对，是强制性把自己留在他家住，在场的三人，连同菲力士一起沈默了几分钟。回过神来，刚搬出没有多馀的床位这理由，就被人用爽朗的笑容给驳回了。
　　
　　「我的双人床空位可多著呢。」
　　
　　暗示要和自己睡，不止让自己充满无奈，也让汤马士和乌利玛惊讶不已。
　　
　　「可、可是，我没有衣服，而且日用品也没有！」继续搬出一堆回绝同居要求的理由，同样地，对方也只是笑了笑，说了几句话就全部驳回。
　　
　　「凡凡真是的，衣服不是有很多吗？之前在这边睡时留下来的，还有日用品，家中也有你的份吧。」像是牙刷和毛巾之类。听见自己不止留有衣服，连牙刷这种贴身的个人物品也存在在他们的家，让汤马士和乌利玛面面相觑。
　　
　　而自己，只能呆站著，苦苦思索著。
　　
　　突然要自己和他的弟妹一起住，而且不允许拒绝，太突然了吧。而且，看看那笑容满面的人，彷佛就是在说，敢拒绝的话晚上就让你好看。不明白青年为何突然变得如此强硬，只知道，能逃过和他共同居住这命运的可能性非常的低。
　　
　　平日都是自己在撒娇，他总是无条件的听从自己的任性，可是，只要他强硬起来，自己根本没有馀地说不。
　　
　　「平平……」最後只能哀怨地叫唤对方。
　　
　　一瞬间，青年的表情缓和了，笑容也不像刚才的可怕。笑著，拍拍自己的头，低下头，在自己的脸颊上轻吻一下。
　　
　　「哥……」
　　
　　「啊……」
　　
　　脑袋忽然变得一片空白，良久後，脑里只想著一件事。这家伙居然当著他的弟妹面前吻自己。
　　
　　态度强硬，而且行为异常，他到底在想什麽？
　　
　　「凡凡没异议吧？」眼前的紫红直直的看著自己，视线让人不禁心虚，明明没有做坏事。
　　
　　「我还能说不吗……」青年满意地笑起来了。
　　
　　「很好。」青年把自己护在身後，转身面对仍在云游状态的汤马士和乌利玛，此举让对面的二人立即提高警戒，挺起胸膛，认真的看著青年。「汤马士和乌利玛，你们要和凡凡好好相处喔。」
　　
　　「啊……嗯。」先回应的是汤马士，虽然表情有点为难，不过还是好好的答应了。反而是乌利玛，来回看著在场的人，有点不知所措的样子。
　　
　　汤马士的答覆显然让青年很高兴，看乌利玛过了很久都没有反应，青年笑著问：「乌利玛呢？会和凡凡好好相处吧？」
　　
　　「唔！我……我！」看来，乌利玛并没有被哥哥用这样的口吻问话吧。
　　
　　「嗯？」眯起眼，青年看起来好可怕。汤马士似乎也有点意外。
　　
　　「……我知道了。」
　　
　　「好，大家不可以打架喔，吵架也不行。知道了吗？」表情放松下来，说话语气也很轻快，青年拍拍自己和乌利玛的头，笑著吩咐道。
　　
　　「是的……」
　　
　　然後，大家都屈服在青年突如其来的强权下，展开共同生活的第一天。
　　
　　几个月前，每逢周末假期，都会在青年家留宿，所以在适应新环境方面，基本上是没太大问题。很快速的把自己的衣物从青年的衣柜中找出来，又从浴室的小柜子中搬出自己的梳洗用具，把东西都放回惯常放的位置。这种不经思考就能做到的行为，让打算帮自己找东西的汤马士彻底的傻眼了。
　　
　　「范凡你……很熟悉这家呢。」看著叠成小山，属於自己的衣物，汤马士呆呆地说著。「你经常来这边睡觉吗？」
　　
　　收拾著不合时宜的长袖衣服，边想著应该怎样回答。
　　
　　这时，抱著一个纯白色枕头的乌利玛走进客厅，心不在焉地说：「汤马士，哥哥叫我和你去帮……」
　　
　　在看到自己的一瞬间，乌利玛的脸色变了。别过头，不看自己，一言不发的坐到汤马士旁边，把枕头丢过来给自己。
　　
　　「乌利玛！哥哥说……」
　　
　　「我知道！」不耐烦的打断汤马士的劝告，乌利玛托著头，闭著眼说：「那边的，枕头是哥哥要我拿给你的，快感谢我。」
　　
　　青年说，不可以打架，也不可以吵架。
　　
　　叹了一口气，拍拍松松软软的枕头，回应道：「是的，很感谢你，乌利玛小姐。」
　　
　　「哼，这还差不多。」
　　
　　「乌利玛……」
　　
　　真为这样的共同生活感到担心。青年到底是在打什麽算盘？又不和自己先说一声，真是个可恶的男人。
　　
　　抱住带著洗衣粉香味的枕头，越想越生气，决定去找青年。抬头，对乌利玛问道：「乌利玛，奥利华呢？」
　　
　　「哥哥在用电话。啊呀，汤马士，我去图书馆。」说罢，仍旧保持高高在上的乌利玛独自离开了。
　　
　　无力挽留妹妹的汤马士只能尴尬的看著自己，对自己微微点头以示抱歉。对他微笑一下，好像让他好过了一点。和汤马士坐在沙发对望了一会，最後，一同起来步出客厅。
　　
　　意外地，大家的目的地也很一致。
　　
　　站在书房的窗前，青年用自己听不懂的语言高速地说著话。虽然看不到表情，可是从他身上散发出来的气氛，就知道这通电话很重要。看著他的背影，静静地在门边偷看，不敢走进房间内。
　　
　　青年在打电话，是打给谁呢？
　　
　　「哥哥应该是打电话给爸爸和妈妈吧，我猜。」看破自己的疑问，同样在门边偷看的汤马士小声的说著。「好像说了『爸爸』，但是我听不太清楚……」
　　
　　汤马士皱著眉，把手放在耳朵旁边，希望能藉此增加听力。看回青年，他已经好一会没有说话了，大概是对方正在长篇大论？
　　
　　突然，青年急促地说了几句话，听不懂，但是也听得出语气很冲，声音也比之前的大。
　　
　　「汤马士！」压低声线，紧张的呼唤在另一边的金发男生，附以手势向对方要求著。「翻译！翻译！」
　　
　　慌张的点点头，刚想发言之际，汤马士吓了一跳的，急步跑过来，一手扯住自己的手臂，直往客厅的方向跑去。
　　
　　回到客厅，坐在沙发上，对不住往门口观望的汤马士问道：「怎麽了？」
　　
　　「啊，刚才我看到哥哥挂了电话，所以就连忙逃出来了。」只顾著要求翻译，没留意到青年挂断了电话。要是被发现偷听，可不是什麽好玩的事。「对了，刚才哥哥说……」
　　
　　「嗯！」很紧张，凑近了一点汤马士，等待著翻译。
　　
　　「『我决定了。』」顿了一顿，用力皱著眉的汤马士好像在苦恼要如何表达那句话的意思。「『这次我』……」
　　
　　「我什麽？」抓住汤马士的肩膀，用力地摇著，想把剩下来的翻译摇出来。怎知道汤马士太弱不禁风，被自己轻轻一推，就往後靠，跌在沙发上了。「喂、喂，你没事吧？」
　　
　　「没……」单手撑在沙发上，汤马士拨了拨他额前的头发，继续说：「我想，用这边的说话来表达的话，就是，『我无论如何也要和他一起不理反对』？」
　　
　　「啊？」每个字都听得懂，但是凑在一起就听不懂了。思考著，试图理解那句话。「即是……我不理反对，无论如何也会和我一起？」
　　
　　「对对！」用力地点头，汤马士为自己找对了解释而高兴地笑起来。「真是太好了。」
　　
　　听到青年的这句话，不论他正在计划什麽，在进行什麽秘密也好，都没所谓了。因为他对他的父母说，不管怎样，都要和自己在一起。单凭这点，即使是被他蒙在鼓里也没关系了。
　　
　　好高兴。
　　
　　「呃……范凡，你能起来吗？」
　　
　　「嗯？啊，对不起。」顾著高兴，只顾著笑，都忘了把被自己推倒的汤马士扶起来。
　　
　　因为真的很高兴嘛。
　　
　　「你们在做什麽？」
　　
　　满心欢喜被突如其来的低沈嗓音给打断了。
　　
　　「啊……平平呀。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------
　　只是说会有人被扑倒大家就联想到不知哪里去了，真的很有趣。
　　很遗撼的，被扑倒的是汤马士，扑人的是凡凡。
　　下回，真的是平平扑倒凡凡了，敬请期待。
　　
　　PS.倒数进行中，平凡二部将本月内完结，敬请留意。
　　
　　
　　PS2.新坑真的不开始不行了快找个人来狠狠的踢我去写




第四十八章

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『奥利华，为什麽你要隐瞒我们关於你伴侣的事呢？』
　　
　　『奥利华，你确定你要和那个男孩渡过下半生吗？』
　　
　　一直以来，对子女的态度都很友善的爸爸和妈妈，用著严肃认真的认气对自己说话。这大概是有生以来的第一次吧。他们的问题一直在自己的脑里回响。
　　
　　然後，自己回答了。
　　
　　『我决定了。就算你们反对，我也不会理会了。无论如何我也会和他一起。』
　　
　　电话的另一边沈默了。
　　
　　『孩子，你先冷静点，我们迟点再聊吧。』
　　
　　这才察觉到自己的失态，对爸妈道了歉，默默地挂了电话。有点意外，一向对孩子抱持放任态度，让他们自由发展的爸妈，也对自己的选择有意见。有点心烦。
　　
　　离开书房，想去寻找少年，抱抱他，好安慰一下自己受伤的心灵。怎料，看到的，竟然是少年和汤马士扭作一团的场面。准确来说，是少年把汤马士压在身下，然後傻傻地笑著，笑得一脸幸福的画面。
　　
　　这是怎麽回事？
　　
　　「啊……平平呀。」看到站在他身後的自己，少年的脸色一变，害怕的看著自己。「我们没在打架，呐，汤马士你说是吗？」
　　
　　吃力地爬起来的汤马士停下整理头发和衣衫的手，看著自己回答说：「嗯，只是意外。」
　　
　　「嗯！」
　　
　　看少年诚恳的样子，再看看表情平静，带著淡淡笑容的汤马士，看来两个大小孩都没有说谎。
　　
　　拍拍汤马士的头，吩咐道：「汤马士，能麻烦你负责今天的晚饭吗？」
　　
　　「耶？嗯，可以。」对自己的要求感到意外，不过还是顺从的答应了。看自己沈默的看著在旁边的少年，汤马士也很合作的说：「那我先去买点材料吧。」
　　
　　「嗯，拿我的钱包去吧。」从裤袋中抽出厚实的钱包，交给汤马士。「不要乱买零食喔。」
　　
　　接过钱包，汤马士扬了扬手，对自己投以一个笑容。目送弟弟步出家门，回到客厅，去处理那个在沙发上正坐的少年。
　　
　　「凡凡。」
　　
　　「平平……」
　　
　　对望了一会儿，看著少年战战兢兢，担心被自己责骂的样子，最终还是维持不了严厉的表情，『噗』一声笑出来。没待少年回神，就把纤细的他抱住，不顾他的反抗吻下去。
　　
　　「你干嘛喇！」被自己压在身下，少年抹了抹嘴巴，然後大声吼道。有点心伤。「突然就吻人，你这个……」
　　
　　「主权宣示。」
　　
　　单单四个字，就让少年停下来。紧抱著他，把刚才发生的一切，在电话里的对话，一五一十的告诉对方。还有，刚刚看到少年和汤马士过於亲密的行为，感到难过的事，全都在他耳边说了。
　　
　　「你白痴的吗……宣示什麽主权……」回抱自己，手搭在自己的背上，少年闷闷的说著。头颅在自己的脸旁轻轻磨著，像是想安慰自己般。「我怎会和汤马士搞暧昧？」
　　
　　「那你为什麽笑得那麽幸福？」
　　
　　「那……因为你说的那句话，真的让我很高兴，超高兴。」原来是这样。
　　
　　「你和汤马士偷听吗？真坏。」少年不可能听得懂自己在说什麽，乌利玛不在家，即使在，也不会帮少年作翻译，所以一定是汤马士和他一起偷听，然後转述给他听。「要惩罚你。」
　　
　　围抱住自己的颈，少年紧抱过来，放下那撑在沙发的手，就这样，重重的压在对方身上。
　　
　　「好、好重，这算什麽惩罚？」发出难以呼吸的声音，不理会他，继续压在他身上。「投降！我投降！是我错，是我的错。」
　　
　　在少年看不到的角度，偷偷笑了。翻过身，侧身让身下的少年透透气。像获救了的人般，少年用力地喘著气。摸摸那张泛红的脸，静静的看著他。
　　
　　要自己放下他，独自活下去，怎麽可能呢？
　　
　　「凡。」
　　
　　「什麽？」轻皱著眉，转头看过来。
　　
　　不可能。
　　
　　「我们结婚吧。」
　　
　　「啊？！」
　　
　　搂过身旁的他，顺著他的发，在他耳边说：「回我的老家，去见一见我的父母，然後我们去结婚，瑞士也好，法国也好，西班牙也好……」
　　
　　「等一下喇！」少年被吓到了，推著自己的胸膛，慌慌张张地说：「为什麽这麽突然？」
　　
　　「结婚了，就算有人反对也没所谓。」单纯的理由，让少年张著嘴巴，无语了。「凡凡不想吗？」
　　
　　「不……不过，喂！你就为了这原因要和我结婚吗？」忽然鼓著腮子，生气地说道。「真是的，你最近怎麽变得那麽孩子气的。」
　　
　　被少年说教了，经他这样一说，最近的自己好像真的变孩子气了。总是为了一点小事而闹别扭，为了少年和别人的接触而吃醋，因为一点小挫折而闹脾气。这些孩子气的行为，难道是因为自己已经被少年同化了吗？
　　
　　「拜托你振作一点，为了这种原因向我求婚，我该哭还是该笑呀……」看来真的让他受了不少打击。
　　
　　深呼吸一下，重新调整过来。不可以再这麽孩子气，这样下去，要怎样照顾同样孩子气的少年呢？
　　
　　必须要成熟，至少，要比他成熟才行。
　　
　　「对不起，我收回我的求婚。」坐起来，认真地对少年道歉。「将来，我会重来一遍的，在全世界都认同我们的婚事後。」
　　
　　「全世界……」依然躺著的少年无奈地说著。
　　
　　低头看著他，他也抬头看著自己，良久，彼此都笑了。
　　
　　「明天，和我一起打电话过去好吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「和我拍张照，让爸爸妈妈看看他们的媳妇好吗？」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　表情不太情愿，不自禁的伸手揉揉他的黑发，掐掐他的脸蛋。惹他不满，自己的金发和脸蛋也遭殃了。就这样，互相抓对方的头发，掐对方的脸，玩了好一会儿，累了，就摊在沙发上休息。
　　
　　真的被少年给同化了。
　　
　　「平平喔，乌利玛那边……」怎麽办。少年没有说出来，但是自己也猜得到。
　　
　　闭上眼，思索了一会，说了个无比任性的答案。
　　
　　「不管了。」
　　
　　「嗯……喂！」看到自己嘴角的笑容，少年才静下来，等待自己真正的答案。
　　
　　乌利玛早前就说过会接受少年，只是现在还对他抱著敌意，说话也没一句是好听的。这也是当然的，不过，互相相处一阵子，也许会逐渐习惯对方的存在。既然如此，就算是强迫他们，也要让他们一起共处，总是抱著被动，柔弱的态度，他们的关系不会有进展。
　　
　　期望乌利玛像汤马士般，对少年亲切地笑，是不太可能的，所以，能让乌利玛和少年和平共处，即使是无视对方，也就算了。那已经算是很大的进步。
　　
　　凡事都不能如自己所想般完美解决。
　　
　　就这样，不再争吵，能不失去妹妹，不失去少年，已经算是很完美的解决了。
　　
　　「平平，你有没有听我的话耶？」摇摇自己的臂，睁开眼，少年皱著眉，急切的追问自己。看著他那好看的眼睛，不自觉看呆了。「……你信不信我揍你。」
　　
　　「呵呵……」
　　
　　「你呀……」
　　
　　「乌利玛呀。」一说出这名字，想破口大骂的少年马上压抑住怒气。「由她吧。你忍让一下她，我也会要她多忍让你。要是她欺负你，尽管来向我投诉，我会保护你的。」
　　
　　听著自己的答案，少年睁著大大的眼睛，看著自己发呆。
　　
　　「那即是……」
　　
　　「只要爸爸妈妈点头了，哪由得她不接受你。」
　　
　　「你这个人呀……」掩著眼，少年无言以对。
　　
　　「所以喇，不要再用乌利玛呀，我的爸爸妈妈为理由，再离开我。」搂过对方，扯下他的手，有点横蛮的吻下那红润的唇。「你是我的，知道了没。」
　　
　　此刻的少年，大概是觉得眼前这男人没救了，一定是疯了，在之前的那场病中病疯了。他的表情正正写著这些。
　　
　　可是最後出来的答案却是。
　　
　　「知道了，孩子气平平。」
　　
　　「嗯，我的乖孩子凡凡。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------
　　平平吃了弟弟的醋，还任性地乱求婚了，感觉好可爱。
　　下回，是(哔―――――――)，敬请期待。
　　
　　PS.我好想上学请让我当一辈子学生就算要考试也好-口-




第四十九章[慎]

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夜阑人静的深夜时分，能拥著香香软软的少年入睡，是辛劳一日後，最让人满足的事。
　　
　　「凡凡你好像瘦了。」蹭蹭脸旁的肌肤，少年不自在的扭动著。轻轻解开衬衣上的其中一颗钮扣，手伸进之间的空隙，小心的检查少年的身体。「都摸到肋骨了……」
　　
　　一直窝在自己怀里，别过头不看自己的少年，听了自己的话，也低下头，伸手摸摸自己的手正在触碰的位置，像是在确认自己的话正确与否。
　　
　　「我一直都有肋骨的，身体的脂肪又不多，当然会摸到。」大概是感觉到和自己一样的触感，少年不耐地解释著。「又没有人叫你摸……」
　　
　　在心里偷笑了一下，手从抚摸换成环抱，在他耳边说：「明天给你煮好吃的。」
　　
　　少年正在发育时期，这麽瘦可不像样，营养不良的话，身体就不好，不好了，就会生病，看到少年因病而痛苦的样子，自己会心痛死，所以必须要让他健健康康。最重要的是，这麽瘦的话，抱起来就不像以前般柔软了。
　　
　　「要长多点肉喔。」咬咬少年的耳垂，让他轻轻的抖了一下。
　　
　　「我又不是猪，长什麽肉耶。」斜眼看过来，他不满了。「你才是要吃多点……」
　　
　　「担心我吗？」感受到那话中的关怀，很高兴，手又不自觉的收紧了一点。
　　
　　想了想，他还是没有坦白承认，只是说：「要是你再病的话，我就任由你去死了。」
　　
　　轻轻笑出声，听到他哼了一声。居然说了这麽明显的谎话，真是个口不对心的笨蛋。
　　
　　「真的不理我吗？上次的鱼肉粥好好吃。」只有白白净净的鱼肉和绵绵的白粥，单是挑鱼骨头，大概是花了他很多时间和心思。想菜单，准备材料，还有烹煮的过程，应该已经占用了他大部分的时间，这麽麻烦的事，他还是每天每天的重复著。
　　
　　这样的少年，是不可能会由自己去死的。
　　
　　「我舍不得丢下你去死喔……」亲了一下他的脸颊，看到他轻咬著下唇，轻轻把他的头板过来，贴上那紧闭著的嘴。离开对方，湿润的大眼睛正在一眨一眨的，长长的睫毛让人不自觉的伸手触摸，这动作让他眯起眼睛来。「凡凡好可爱。」
　　
　　突如其来的称赞让他有点手足无措，脸颊―下子变得通红，小声地说：「就算你这样说我也不会高兴喇……」
　　
　　从窗户透进来的月光晒在少年乌黑的发上，同时也让自己能够好好的看清他的脸。从床上爬起来，让少年躺在自己身下，从上方俯视对方。
　　
　　少年对自己的动作感到疑惑，皱著眉，一言不发的看著自己。洗过澡後，身上带著自己很熟悉的气味，穿上在自己家留宿时的粉蓝色睡衣，全身放松的躺到自己的床上来。一段时间没有修剪过，略长的发随意地披散在床上，为他拨开眼前的浏海，他还对自己歪头微笑。对自己完全没有半点防备的少年，此刻还是没有察觉到危险的存在。
　　
　　伏下身，趴在少年身上，成年男人的重量让他有点难受。听著他求救的声音，感受他在自己身下的挣扎，决定了。
　　
　　「快点睡吧，明天你不是说给我做好吃的……」
　　
　　「请你先喂饱我。」
　　
　　「啊？什麽意思？」少年不明白了，只能直接地说。
　　
　　「来做吧。」
　　
　　「啊？」
　　
　　看他惊讶的表情，就知道自己的话对他来说，完完全全是意料之外的。因为少年并没有想那麽多。
　　
　　「我想要你。」没有顾及气氛，也没有用甜言蜜语修饰，只是坦率直接地对他表达自己的欲望。「……凡凡不想吗？」
　　
　　「我、我我我想什麽！」瞪大蓝绿色的眼睛，比自己小得多的手正用力地推开自己。如果是几星期前的自己，的确会被少年推开，可是现在已经不同了。用尽全力也推不开自己，少年只能把手放在自己的胸膛上，希望能保持一段安全的距离。
　　
　　低下头，靠近那在黑暗中也能清楚看见的通红脸蛋，有点落寞地说：「还是不想要我？」
　　
　　这种语气让他内疚起来了，表情有点为难。定定的看著他，等待他的回应。
　　
　　「不是喇……要说到想不想要这问题呀……而且不久前不是已经做过了吗……」
　　
　　「我绝对能让你舒服到说不出话来。」打断吞吞吐吐的少年，准备说出让他更害羞的话。「不想要吗？那种欲仙欲死的滋味，凡凡的身体我可是了如指掌喔……不止外在的，就算是身体内的敏感……」
　　
　　「停！」情急之下，用作保持距离的手变成掩住自己的嘴，乘机把这难搞的孩子抱紧。「不、不是这问题喇，你都不想想环境的问题！急色鬼！」
　　
　　说不出话，只能用眼神表示不解，少年随即说道：「还有人在吧！会被发现喇……」
　　
　　对於少年害怕被发现和自己在亲热这点，非常清楚。之前在医院不过是被汤马士他们目睹和自己接吻，脸就一下子充血，也变得慌慌张张，只会躲在自己身後避难。不过，这可不成让自己罢手的理由。
　　
　　「这时间他们都睡著了，不会听到的。」
　　
　　「不怕一万，就怕万一！」
　　
　　「我房间的隔音很良好……」
　　
　　「不行！」想都不想就拒绝了。
　　
　　「……可是。」停下来，思考著应该怎样表达自己的意思。好想好想要少年，想让他在自己身下，不住地喘息，感受和自己同样的，至高的快乐。可是这样说大概会被他当成变态。
　　
　　还是只能算吗？强要他的话，只会让少年不高兴，这也不是自己想要的结果。而且正如少年所说，前几天才狠狠的要了他。
　　
　　抱住他，闷闷地说：「还是睡觉吧。」
　　
　　未来的日子还长，往後的机会多的是，也不急在此时。只要能抱著他一起入睡，也是一种幸福了。
　　
　　应该知足的。
　　
　　「……你真的很想做吗？」在自我催眠的时候，小小的手放在自己的後脑上，轻轻的拉扯自己的金发。「不过真的会被发现……」
　　
　　「我才不在意。」合上眼，靠著少年的颈，准备入睡。「算了，正如你所说，才做过了不久。今天还是睡吧，明天早点起来，和菲力士去散散步吧。」
　　
　　拍拍少年的头，让他安心睡觉，手却被他抓住。睁眼看对方，蓝绿色的眼睛正看著自己，很认真的看著。
　　
　　良久後，少年有点不好意思地说：「……不、不要太过火。」
　　
　　「……嗯？」因为他的一句话，已经被强行扑灭的火重新被燃点起来。「不怕被发现吗？」
　　
　　「怕呀，不过……所以就叫你不要太过火喇……声音应该能压下去吧？」顿了一顿，少年有点难为情的说：「还有，你那顶著我的肚子，我好不舒服……嗯，唔！」
　　
　　停下亲吻，和身下人一样，用力地喘著气。听到他说可以，被重新给予希望，就无法压抑那冲动。真的很久没试过这样，所以，就这样失控了。明明以前都没对伴侣要求得这麽强烈，就只对少年是这样。
　　
　　好像怎样都无法满足一样。
　　
　　「嗯！唔……不，不要使强……去、去……哎……」
　　
　　已经没有这种馀力去找收藏起来的用品，在少年作出垂死挣扎时，已经褪去那层薄薄的衣物，沿著少年的颈，吻到少年的小腹。拉开少年修长的腿，在那总是被隐蔽著的肌肤上印下一吻又一吻，惹得他娇喘连连。看他那微微颤抖，满脸潮红的样子，就感到兴奋。
　　
　　在吻下少年的大腿内侧时，同时把半截手指放进已经按摩了一会儿的後穴里去。突然的入侵让他有点难受，看到他皱著眉喘息的模样，自己更难过。可是也只能硬著头皮，继续下去。
　　
　　「嗯……痛，不能……唔！」每探进一公分，少年的眉就皱得更紧，用力的咬住下唇，看见就心痛。
　　
　　「对不起……能不能，再忍一下？」替他擦擦额上的汗，被他瞪了一眼。
　　
　　「讨厌……你总是这样……我、我又不是女人……嗯！」手指稍稍抽离，让少年喘得更厉害。低头吻住他，让他再也说不出话。「……唔！你！我不做了！」
　　
　　让少年突然生气的原因，是自己乘他因为接吻而放松的空隙，把手指完全埋进他体内。手指在那柔软的内壁轻轻扫著，就让他喘著气，不住的发抖，眼角也落下委屈的泪。这样子很惹人怜爱。
　　
　　「很痛？不然凡，你先来一次吧。」吻不敢停下来，手上的动作也就著他缓慢地动著。怒斥已经停下，少年开始发出甜腻的呻吟。「用那个来润滑好了……」
　　
　　「你好懒……不、不要刮那里……也不要按，啊哈……啊！」突然弓起身来，就知道正在按压的位置让少年有感觉了。虽然并不是最让他有感觉的位置，不过这样也够了。「嗯呀…….哈……讨厌……」
　　
　　皱著眉，眯著漂亮的眼，看著自己把他小腹上白色的，黏稠的液体抹在刚抽出手指的那位置。有了这小小的润滑，加上刚才的扩张和活动，那小小的後穴很快就能如以往般容纳自己。
　　
　　「後面可以了，前面呢？」少年并没有回答，只能自己去看答案。看到那再次回复精神的样子，满足的笑了。「凡凡好舒服吗？」
　　
　　「……一般。」
　　
　　「呼，那我得再努力点才行。」看他因为自己的横蛮而生闷气，只好逗他一下。「今天的目标是，要让凡凡爽到昏掉。」
　　
　　「别说笑了！」撑起上身，生气的瞪住自己。随即又躺回床上，说：「就说别太过火！我的腰还在痛喇……」
　　
　　「知道。」恭敬地回应，少年的身体才放松下来。泛红的脸侧向一边，表情像是要想东西似的，咬住下唇，双眼半合，看著某一点。一手紧紧抓住被单，另一手轻轻抓住自己的手腕。看他原来曲著的腿放松的搁在自己的两侧，就知道他做好准备了。「凡凡真是个乖孩子……那麽我不客气了。」
　　
　　「哼……哈！」突然的进入让少年倒抽一口气，表情有点痛苦的看著自己。同一时间，注意力也被那紧致的内壁吸引过去，有过难受。
　　
　　「凡凡，放松点……」温柔地抚摸著身下人，让那绷紧的身体放松下来。感受著内壁一点一点的放松，不论是自己还是少年，都好过了不少。从少年的胸前抬起头，对环抱著自己的少年问道：「现在好点了没？」
　　
　　「哈呀……嗯……」蓝色的大眼泛著泪光，喘著气点头。摸摸他的脸，又亲亲他的唇，下身开始缓慢地移动。「啊呀……那、那里……别，嗯……啊！」
　　
　　轻笑一声，用力往前一顶，少年被吓得惊呼一声，随即又掩著嘴，以防再叫出声来。才刚开始不久，少年好像已经进入状态，而且逐渐的，开始像平日般，在自己身下失神了。虽然说那里别碰，但是真的碰了，还不是露出一副更诱人犯罪的样子。
　　
　　眯起漂亮的双目，张著红润的嘴唇，潮红著脸，在自己身下，一边配合自己的动作，一边不住地发出动听的娇喘。
　　
　　这一切一切，都只为自己一人所见，思及此，就觉得无比高兴。
　　
　　「凡凡，凡凡真的，好可爱。」低下头，对被自己弄得失神，已经顾不及压抑声音的少年说道。听到自己低沈沙哑的声音，和少年高亢又动听的声音，真是个强大的对比。轻轻的咬了一下少年的锁骨，让他仰起头来。
　　
　　「呐……为什麽……你总是想要我？」红著脸，少年吃力的，很辛苦的，才把话说出来。
　　
　　带著笑，想了一会，低下头，贴上他的额，说：「因为我好喜欢你。」
　　
　　「唔。」脸蛋早已因为现正进行的活动而泛红，所以看不到少年因为害羞而瞬间红起来的可爱脸蛋了。「我……我也好喜欢你。」
　　
　　「哼哼，那凡凡也想要我吧。」笑著逗可爱的少年，让他更害羞。抱住对方，在他耳边轻声诉说爱意。「我爱你哟。」
　　
　　「即使你长得不可爱，我也会一直喜欢著你，用尽全力爱你。」吻吻那高挺的鼻子，感受到少年急促的气息。抚上他红得发烫的脸，直视那抹清晰的蓝。「凡，如果我……」
　　
　　「我爱你。」
　　
　　还没有说完那假设性的问题，少年已经回答了。真诚的眼神，配上那坚定的话语，让人内心很踏实。
　　
　　「我好像……」蓝绿色的大眼眨了眨，像是在催促自己快说一般。把头埋在少年的颈窝中，静静地说著。「变得，更喜欢你了。」
　　
　　「嗯！你……」瞬间从放松变为绷紧的身体，少年的喘息再次开始。真是让人百听不厌的声音。「啊……喜欢我就不要那麽用力喇！」
　　
　　「呵……」
　　
　　吼出这句话後，整个晚上，少年都没再说过，也没能说带有反抗意味的话了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　平凡二最後的H，看倌们满足了吗？
　　之前那个半途而废的让大家都好期待有H，现在应该得到满足了吧。
　　平凡果然就是要『我爱你』『我也爱你』这麽肉麻才行呢。
　　顺带一提，这章字多得好可怕，都4000了，所以请用力地给我们票和留言。
　　还有，下回是最终回了。




第五十章(完)

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从床上醒来，在身边人牢牢的怀抱中睁开眼睛，稍稍移动，全身就觉得酸痛无比。活像是被人狠狠的打了一身，完全无法动弹，下半身尤其。看看旁边那正在熟睡的男人，那表情像是得到了莫大的满足一样，嘴边还带著一抹微笑。难为了自己。
　　
　　被他折腾到凌晨四时，他还是一副精力充沛的样子，完全没有停下来的意思。反观自己，明明就比他年轻快十年，却被搞得全身骨头快要散掉的样子。好不容易才让这个长期欲求不满的男人得到满足，自已已经在下一刻失去意识。
　　
　　「讨厌的平平。」用力掐住青年的帅气脸蛋，用力的向外拉扯，先是让他皱起眉，待他痛得醒来了，才不甘愿的放手。「快起来！我肚子饿了！」
　　
　　揉揉眼睛，托著头，脸色红润，帅气十足的半裸青年对自己笑著。不好意思的别过头，惹他笑了。真让人火大。听到身後衣料的摩擦声，知道青年正在穿上衣服，过了一会儿，肩上多了一件带著他身上气味的衬衣。
　　
　　耳边痒痒的，脸颊也被他的发弄得有点不自在，被他亲了一下，耳边传来他好听的声音。青年带著笑，对自己说：「我现在就去做好吃的给凡凡。你先去冲个澡。」
　　
　　「快点喇！」拉住披在肩上的衣服，往身後吼。青年只是笑了笑，突然『啊』了一声，身後传来一阵脚步声，但是人并没有走出房门口。有点奇怪的看过去，却被突如其来的闪光闪得眼睛都睁不开来。「你、你干什麽？」
　　
　　用力眨著眼，好让眼睛能回复正常，好不容易才摆脱了那些黑影，看清眼前的人了。穿著得很随便的青年手拿一台数码相机，正一脸认真的看著相机的小萤幕。
　　
　　「现在的凡凡看起来好可爱嘛，唔……不过这张效果不太好……凡凡等我一会儿喔。」在自己哑口无言之际，青年过来替自己整理好仪容，然後放好了相机，调好了设定，再赶紧凑过来，用力的抱紧自己。「来，看一下镜头吧。」
　　
　　又一下强烈的闪光，这次眼睛还是一样的难受。揉著眼，好像好过了一点。青年最近的行动真的无法预测，自从他大病完之後就是这个样子了。
　　
　　「妈的……你的脑袋是不是摔坏了……」扯下自己揉眼睛的手，听著青年细碎的笑声，抱怨著。「你干嘛突然拍照？」
　　
　　「呵呵，昨天不是说了吗？」看来他对刚拍下的那张照片很满意。
　　
　　被强制运动了一整个晚上，此刻的脑袋近乎空白。思索了好一会儿，才能失声叫道：「你不是想把那张给你父母吧？不要！至少也让我穿好衣服喇！」
　　
　　「这样的凡凡才是最真实的，而且拍得很可爱呀。」青年笑著说，还开了手提电脑，手脚异常快速地把相片上传到电脑。
　　
　　照片放大了，萤幕上的，是衣衫不整，一副刚睡醒的自己，和精神爽利的帅气青年的合照。看他高兴地打开电邮邮箱，就知道他真的打算不理会自己的强烈反对，把这丢人的照片传送给他的父母了。呆坐在床上，看著邮件发送了，只能无奈地看著兴奋莫名的他。
　　
　　跳下床，从抽屉抓出自己的衣服，走出青年的睡房，然後走进浴室，用力摔上门。用柔软乾净的毛巾掩住脸，大叫发泄一下怒气之後，才能好好的梳洗。抹过脸，梳过头，冲了过澡，样子显然就比刚才那没睡醒的好上百倍。真不明白那人在想什麽。
　　
　　「凡凡生气了吗？」一推开门，就看到穿戴整齐，梳洗完毕的青年，带著好看的微笑等待自己。不理会对方，拖著沈重的身子，缓慢地走向客厅。「放心，那相中的凡凡真的很可爱，相信我吧。」
　　
　　「哼……」不理会青年，开了电视，软趴趴的躺在沙发上，全身放松，腰好像好过了一点。现在的时间还很早，菲力士在兴奋的走来走去，似乎是等待谁来带它去散步一样。看著放弃哄自己，改为准备早餐的金发青年，决定要奴役一下他。「呐，饭呢？还没行吗？」
　　
　　「已经在做了，等一等。」耐心地回答自己，因为他的背影，都看不太清楚早餐的内容。
　　
　　「……平平，我要看电视。」青年奇怪的转过头来，眼神像是在询问『你不是已经在看了吗』这样。「我不要看这电视，我要看另一台的。」
　　
　　「为什麽不自己转台？」虽然是如此发问了，但是青年还是放下手上的碗，走过来替自己转台。
　　
　　「我的腰好痛，拿不到摇控器。」就是要耍赖，谁叫他昨晚完全不留情。听到自己的解释，青年并没有不耐烦，反而还把杂志、摇控器等等的杂物，都放在自己伸手可及的位置。
　　
　　「乖，我要专心地帮你做好吃的。」亲了自己一下，言下之意就是不要再烦他吧。不过，看他这麽细心的把东西拿给自己的份上，就暂且饶过他好了。
　　
　　过不久，汤马士和乌利玛也起床了。跟汤马士道了早安，跟乌利玛点了一下头，看他们的表情和行为表现，昨晚发生的事他们应该是全不知情吧？
　　
　　「Naru，这个看上去好好吃喔！是给我的对不对？」走进厨房，对正在做饭的青年问道。
　　
　　「这是给凡凡的喔。」感受到乌利玛的视线，死也不回过头去。「凡凡，过来吃早餐吧。」
　　
　　吃力的从沙发上爬起来，一直在放松的腰又感受到那种强烈的痛楚。扶著腰，深呼吸了数下，希望能缓和痛楚。这时，突然嗅到一阵面包的香味，放下为自己准备的太阳蛋吐司和果汁，青年紧张地凑过来，低声说：「怎样？腰很痛吗？」
　　
　　用力的点点头，青年看看已经在餐桌旁就坐的汤马士和乌利玛，又看看自己，才对他们说：「汤马士，乌利玛，凡凡有点不舒服，所以我和他在这边吃。」
　　
　　「耶？！为什麽？」
　　
　　「乌利玛，我们在这边吃吧……」
　　
　　「切，我要开动罗！」
　　
　　听到乌利玛的不满地，故意用刀叉在碟子上制造出刺耳的声音，偷瞄一下身旁正在把食物切成小块给自己的青年。他好像完全没有为难或是困扰，只是高兴地笑著，为自己准备一切。
　　
　　「平平，那边不要紧吗？其实也没必要分开吃……」腰才痛了一下就让他抛下弟妹，和自己到一旁吃早餐，好像不太好。
　　
　　「我想和凡凡吃个浪漫的二人早餐嘛。」在火腿和蛋夹在切成小块的吐司中间，做成像是小三文治一样的，放到自己的嘴边，青年说：「来，张开口吧。」
　　
　　「啊。」吃下那小小的三文治，青年自己又吃了几口东西，看自己吃得七八了，又来给自己喂食。「其实你不必服侍得这麽周到喇……我又不是瘫了，我自己吃。」
　　
　　「凡凡是我最尊贵的公主殿下，当然要被这样细心的照顾。」听著这有点呕心的话，刚放进口的小三文治都想吐出来。青年还是微笑著说：「都怪我昨晚为了让凡凡舒服而太用力了吧，害你连摇控器也拿不到，所以我要负起全责。」
　　
　　是在报复吗？
　　
　　无奈地看著青年，他只是眯眼笑著，继续默默地喂食。吃饱了，他就让自己躺在沙发上看电视，让他去收拾碗碟。同样吃了早餐的菲力士，正在和汤马士一起，舒舒服服地被梳毛。乌利玛则是很乖巧地帮青年洗碗碟。所以，就只有自己是游手好f的。
　　
　　「凡凡，是不是困了？」脸颊被人拍了一下，睁开眼来，才意识到自己睡著了。青年蹲在自己面前，担忧地看著自己。「真的很累吗？我抱你去睡吧。」
　　
　　摇摇头，揉一揉眼睛，说：「我好闷，才睡著了。」
　　
　　「原来如此。我还以为我真的把你玩坏了。」
　　
　　「谁会被你玩坏呀！」生气地吼著。青年哈哈笑著，这时，才察觉到房子很安静。「汤马士和乌利玛呢？」
　　
　　「和菲力士散步，凡凡要去吗？」歪著头，向自己问道。想了一会儿，看自己没什麽反应，青年贴心的摸摸自己的头，说：「累的话，真的要去睡喔。我带他们去，顺道买菜回来做好吃的给你。」
　　
　　被这样说了，哪里还好意思真的去睡。再这样下去，自己真的变成蛀米大虫了，好歹，也去帮忙提一下东西吧。扯下青年在自己头上的手，回答说：「我不累。我也要去。」
　　
　　「……好。」唇被亲了一下，青年拿了自己的鞋子，细心地替自己穿上。然後，小心翼翼的扶起自己，带到门口。被这样挽住，活像是个行动不便的伤者一样，虽然下身和腰还是隐约作痛，不过并没有那麽严重。
　　
　　在青年打算维持这姿势带自己外出时，开口说：「平平，其实我能走路的，只是会慢一点……」
　　
　　「真的可以吗？」点点头，青年还是有点不放心。「那我牵著你的手，可以吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　手被青年的大掌包裹著，很安心，彷佛只要被牵著，就一定不会跌倒一样。即使腰很痛，身体也沈甸甸的，握著他的手，就能走下去。
　　
　　手牵著手，走了一会儿，终於赶上在公园玩耍的菲力士和那两兄妹。看来在青年和自己还没到时，他们已经玩得很兴高采烈，汤马士和乌利玛都玩得满头大汗，菲力士也兴奋的到处乱跑。
　　
　　「Naru，你来了……啊！为什麽你们牵著手的？！」看到自己和她最喜欢的哥哥牵手，乌利玛吃惊地大叫起来。
　　
　　「嘛……因为范凡和哥哥是情侣呀……」汤马士只能在旁苦笑道。
　　
　　「对喔，情侣当然是手牵手的，凡凡你说对吗？」青年突然转过来问自己，别过头，拒绝回答。「啊呀……凡凡都害羞了。」
　　
　　「我没有。」瞪著得意的青年，让他笑得更乐。
　　
　　「……啧，我不依！我也要牵Naru的手！」说罢，乌利玛已经跑到青年身边，牵起他另一边的手。「好，我们去另一边的公园吧。走吧，菲力士。」
　　
　　感到满意的乌利玛决定起行，大家也只能跟著走。由於乌利玛是个健康又强壮的正常人，走路比自己快得多，即使牵著青年，还是有点跟不上。青年察觉到自己的情况，也用力的牵制著乌利玛，好让自己能走得舒服一点。可是，看著菲力士和汤马士越跑越远，因为自己而被拖累的乌利玛有点不耐烦了。
　　
　　「真是的，Naru你们走得好慢喔！汤马士，等等我！」被这龟速搞得不耐烦，乌利玛还是松开了青年的手，然後像箭一样跑向汤马士和菲力士。
　　
　　「唉，真是个心急的孩子呢。」目送妹妹的离去，青年好笑的说道。突然，青年在自己面前半蹲下来，定定地观察自己的脸，然後，说了让人很窝心的话。「我来背凡凡。」
　　
　　「……为什麽？」
　　
　　「凡凡累了吧。额上都冒汗，而且那里应该也很痛，看你的脸色都白了，我会担心你的。」替自己抹汗的小小动作，配上温柔体贴的话，让血液一下子全涌上脑里。「上来吧。」
　　
　　「……我很重。」堂堂一个大男生，要被一个大男人像背小孩般背著，太丢脸了。而且，也太让人害羞了。即使是再辛苦，也不好意思让他背自己。「牵著手就行。」
　　
　　「嗯……那我们就再走慢一点。」
　　
　　真的如青年所说，接下来的路程，真的慢得可以。转个头，已经完全不见汤马士他们的踪影了。慢慢地走著，感觉，就像是在约会一般。握紧青年的手，很有安全感。
　　
　　「凡凡。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　青年没有回答，只是笑了。偷瞄一下身旁的他，发现他正在看自己。
　　
　　「你看什麽……」
　　
　　「没什麽。只是在想，我们能不能一直这样，牵著手继续走下去呢？」青年轻描淡写地说出这样的问题，让自己陷入沈思中。「乌利玛和汤马士……」
　　
　　「什麽？」青年弟妹的名字，把自己从沈思中唤醒过来。
　　
　　「我说，乌利玛和汤马士，他们早晚会离开我，去牵其他人的手吧。」青年突然像个老父亲一样，为儿女长大而感慨。「所以，早晚他们也不稀罕牵我这个哥哥的手吧。」
　　
　　他在为弟妹总有一日会嫌弃他而伤心吗？忽然觉得会这样感慨的青年很搞笑，忍著笑，说：「……是呢，总有一天他们都不会Naru、Naru的叫你了。」
　　
　　「就是嘛……那你呢？」话题突然绕回自己身上，有点无所适从。「凡凡以後会不会嫌弃我？」
　　
　　因为自己也是和他弟妹一样的年纪，所以他也担心自己终有一日会像他的弟妹般，嫌弃他吗？
　　
　　「怎样？凡凡愿不愿意一直、一直的牵著我的手？」
　　
　　青年轻轻皱著那好看的眉，紫红色的眼里盛满了急切，不住的追问，很明显地，他非常在意自己的答案。
　　
　　「呐，凡凡，会不会？」
　　
　　等一下，这样的问题，好像昨晚就有问过吧？而且，那答案明明不用问也知道，他却偏要问。就是要自己回答这问题，然後看自己害羞，不好意思的样子吗？
　　
　　「凡凡喔，到底你会不会牵我的手……」
　　
　　即使是用这种丧家犬的语气，也不会轻易的就范。
　　
　　「凡凡……」
　　
　　真可恶。
　　
　　「会喇！」低下头，掩著眼睛，吼出自己的答案。「会一直牵著，你别妄想我会松手。」
　　
　　至少，我也不想被看到那个丢脸到家的表情。
　　
　　「嗯，请一直和我牵著手吧。」
　　
　　握住自己的手突然松开，然後，手心贴著手心，十指紧扣的，用力的牵著了。
　　
　　请让我们一直的牵著手吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Fin
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　终於完结了，感谢大家一直以来的支持-V-
　　平凡往後也会在大家的祝福下一直闪一直闪的。
　　虽然是完了，不过有暂定在不久的将来是会有後续的，到时候也请大家多多关照。
　　不过还是请大家多多关照接下来地核小姐的图和在大概一个月出炉的新坑。
　　
　　另外，作为庆祝平凡完结，还有这样和那样的，本专栏将举行番外投票活动。
　　拜托大家到会客室参与一下吧，不然我像自说自话的会好难过然後文就会难产了。
　　就当是参加那个海盗活动，都最後一日了嘛，
　　大家都需要地图嘛，所以就去打几个字吧。
　　拜托了。
　　
　　那麽在一个月後再见。




给莉莉的情书 凡凡ver.

美丽动人的莉莉：

很久没见，你最近过得好吗？离开你的这一段时间，我简直觉得渡日如年，痛心疾首……每日都情不自禁地想起你。我的脑里只想到你美丽的身影，你那乌黑亮丽的秀发就如黑夜的天空一样美丽而神秘；你那白的肌肤与白雪相比更令白雪变得黯然失色；你悦耳动人的声音令黄莺亦感到自愧不如；你美丽的双眸更把我的灵魂虏走！

莉莉呀！你的一频一笑，都令我如沐春风，无论我身在何方，我的心都陪在你身边，不论你在天涯海角，我也想永远追随你。每当想起我最倾慕的女神，都令我陶醉不已。你知道我有多想陪在你身边，把你拥入怀中给你温暖吗？最近，我知道你迷上一个名叫金在中的男子，不过，我不打算把你让给他人！不论是平平还是金在中，我也不会退让的！我对你的爱，比长江的河水还要滔滔不绝；比尼加拉瓜瀑布还要热情澎湃；比汪洋大海更要广大！

莉莉！你是我的阿芙罗狄蒂！你是我的唯一！我的生命！我的灵魂！为了你，我甘愿舍弃一切！为了不去看其他女生，我甘愿自挖双目；为了永远留在你身边，就算要我自断双脚我亦不在乎！

我对你的爱一定比你想象的还要多，我对你的爱直到世界毁灭之时亦不会变改！莉莉！我只要得到你的爱，我就拥有全世界，失去你的爱，你教我怎麽活呢？所以，莉莉呀！允许我在你的身边，成为你的骑士，在你的身边守护你吧！

把无限的爱奉献给你的
怪盗凡凡

----------------------------------------------------
因为vs同学想看所以就让vs同学看到爽。
这就是名句「你是我的维纳斯/阿芙罗狄蒂(凡凡会交替使用)」的出处(误)


PS.看回这东西真是让人怀念，勾起我遥远的记忆了。
愉快地写情信的日子，
偷偷地把信夹在莉莉手册的日子，
一群人在莉莉面前大声朗读让她呕的日子，
莉莉生气地把信撕成碎片的日子，
把信贴上黑板的日子，
当然还有平平凡凡的妈妈被老师叫出去训话的日子……
真是青春的岁月。


PS1.这种让人羞耻的东西请不要转。




给凡凡的信 天花板ver.

01.给亲爱的凡凡的信 (原文第四章至第八章相关)

致我最亲爱的凡凡：

孩子啊，最近的你真令我担心啊。

其实你之前已经有点反常，明明天气一点也不冷，却穿上厚厚的大衣外出，虽然有点像雪人是很可爱。还有现在的紫外线其实没这样强，也用不着戴墨镜又戴帽来保护眼睛啊。

那天之後你就更加心绪不宁了，有时又好像很幸福地微笑，有时又卷在一角发呆，念出平平或奥利华这几个字。

起初还以为你在想念莉莉啊，毕竟是少年嘛。直到昨天那个笨大婶开门给一个金发青年，一面流口水一面说「嘛，是凡凡的亲戚啊？真是帅啊。」死缠烂打了三分钟终於把锁匙交给他，抹一下口水回家真是恶心，完全不想他哪有可能是你的亲戚真是笨蛋。

听了事情的始末段我真是百感交集。孩子，你当了怪盗也有一段时间了。会被发现也算了，毕竟他也是怪盗，是会比较敏锐。但为甚麽会被普通的墨镜男捉到的啊，你不会用你怪盗的技能跑逃走的吗?还有啊，穿得这样可爱和显眼，又怎会跟踪成功啊？

先不理你这样恋上人家好吗，就是过於害羞，想卷进被窝前应该先请那个平平离开。虽然你看似很了解他，万一他是坏人那怎麽办啊？幸好他没做甚麽非法的事，还帮你收拾东西。而在礼貌上也不应该把客人丢下不管啊，虽然他是不请自来。总之，在理在情你也不应该留下平平一人在厅中啊。

看到你这麽伤心我也难过啊孩子。虽然是这样，这算是成长的一部分啊，希望你能过这关，好好长大！我力量很微弱，所以只能用浅灰色把小字显示出来啊，希望总有一天你能看到。
要记得，不管你如何伤心难过，只要你回来，我也会看着你，为你抵挡风雨！

一直爱护着你的
天花板上


（是那句「很可惜天花并不会显示文字，更不懂得教人要怎样做，所以少年等了很久都没有答案。」的衍生ＸＤ）
（因为凡凡没有家人和一起居住，所以把天花板设为唠叨的吐糟系监护人ｖ）

-----------
非常的感谢vs同学的来信！
接下来的是回信的部分。

致亲爱的天花板小姐：

虽然不清楚您的性别，不过从字里行间，隐约感觉到是一位像母亲般温柔体贴的女性，所以擅自决定称呼您为天花板小姐，如果您讨厌的话，请不用客气告诉我。

看到天花板上的字，我实在吓了一跳。想不到天花板小姐你居然会写信给我……说那是信好像不甚准确，那麽这些让人窝心的文字应该算是什麽呢？衷心希望天花板小姐你能解答我的问题。

让温柔体贴的你这麽担心，我真是感到万分的抱歉。想到你一直在暗处看顾著我，就让我感动不已。

穿上厚厚的大衣和墨镜？相信你是指三月下旬的那一天。那天外头有点冷，而且风有点大，所以我才会穿上大衣。至於墨镜，也许天花板小姐你不太清楚，现在的臭氧层穿洞了，所以紫外线比过往强得多，可能你接触明媚阳光的机会比较少，但是请你好好保护自己。大概是我的理解力不高，无法了解为什麽你会认为我很可爱，不过为此我还是很感谢你。

说起来惭愧，虽然名为怪盗，可实际上我并没有半点怪盗的能力。一开始，我想得到的，只有莉莉的芳心而已。为此，我费尽心思，可惜到现在，我发现我希望得到的并不是莉莉的芳心。话说回来，被人抓住，以及跟踪失败，这都是我的鲁莽所致，为此我已经反省过了。假若怪盗凡凡还有活跃的机会，定必与以往完全不同，请你拭目以待。

天花板小姐，为什麽你和那个人都说了同一样的话呢？我并无意独留他在家，只是当时脑袋太过混乱而已。若果当时我能冷静一点的话，大概就不会演变成今日的状况。突然想起来，天花板小姐你应该不会是怪盗平平吧？应该不会是吧。请原谅我的失言。

最近我的心情就如今天的天气一样，乌云密布，总是为著各种各样的事情而伤心烦恼。不过，在收到你的来信後，这些烦恼都一扫而空了，所以请你不必再为我担忧。虽然我无法与你见面，可是我仍然希望你能如常地带著笑容，在我身旁守护著我，对我而言，这比什麽都重要。

最後，感谢你一直为我抵挡风雨，以後亦拜托你了。

满怀感谢之情的
凡

再一次感谢vs同学的信-v-




给凡凡的情书 平平ver.

亲爱的凡：

已经半个月没与你相见，不知道你还可好？有没有好好吃饭？睡觉时有没有好好盖上被子？不能守在你身边照顾你，连半点你的消息也没有，这段日子我都很不安，每天都担心著你。

你对我的心意，我一直都很明白，只是，之前的我实在太过愚昧，根本不知道应该如何回应你，以致让你一而再，再而三的感到难过。对此我感到无比的後悔。

当我看到你那双美丽得跟宝石一样的蓝绿色瞳孔，泛著泪光，诉说著悲伤和痛苦时，我的内心有如被锋利的刀子切割，成了一片又一片的碎片。当日在摩天轮上，听到你说不希望再与我相见时，我绝望得想从摩天轮上跳下去。

为了过去的种种，我必须向你道歉。对不起。希望你能接受我诚恳的道歉。

凡，我一直都欠你一个交代。虽然你已经决定放下，可是我不能。虽然现在才说这一切，好像已经来不及了，可是我还是希望能够告诉你。

我喜欢你。

喜欢你生气的样子，喜欢你撒娇的样子，你的任性，横蛮，你的一切一切，看在我眼内，都变得可爱不已。我很喜欢你。并不是对朋友、亲人，甚至是对後辈的情感。我喜欢你，所以我希望可以把你抱在怀内，希望可以亲亲你的脸颊，希望可以每天起来一睁眼就看到你。我希望以恋人的身份待在你身边。

我最亲爱的少年，我爱你。

其实我早该察觉到，对你的感觉，与对其他人的是多麽的不同。你对我而言，是多麽独特的存在。凡，听到你在摩天轮上说的话时，我觉得你真是个傻孩子。为什麽你会认为，我会因为你的性别、身份而离弃你呢？请不要这样想。你永远是我最爱的少年，我最喜欢的睡公主。唯独这一点，不论过了多久，不论发生任何事，都不会改变。即使我们未来将会面对多少问题，我都愿意和你一起面对，任何困难，我都会和你一起克服。

因为，我的心，已经被世上最可爱的怪盗偷走了。

亲爱的睡公主，待你醒过来，离开了我的身边，迟钝的王子才察觉到对你的感觉，会不会太迟？可是，不管是不是太迟，我也不会放弃，直至你愿意再让我牵上你的手，我也会默默的在旁边爱著你。

爱你的奥利华

---------------------
继续倒数中XD
用情信把凡凡娶回来吧！




平凡的万圣节

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「对了，凡凡，你知道今天是什麽日子吗？」
　　
　　放下公事包，刚放学回家，本来还站在自己身旁的少年，连跑过来的菲力士也来不及害怕，已经狂奔到客厅，去陪他很久没见的游戏机。完全没有回答自己的问题。有点无奈，可是他的确忍得久了，只好由他。
　　
　　拍拍菲力士的头，看看已经在沙发上和游戏机相亲相爱的少年，开声呼唤：「凡凡。」
　　
　　「什麽？」听到自己的话稍稍抬头，一脸疑惑的看过来。
　　
　　掐了一下那张可爱的脸蛋，把少年拉过来，抱在怀中，小声对他说：「今天是什麽日子，你知道吗？」
　　
　　「日子？十月三十一日呀。」
　　
　　「唉……你玩少一会儿不行吗？我在跟你说话喔。」亲亲爱人的脸颊，在耳边轻轻吹气。少年才心不甘情不愿的关上游戏机。
　　
　　可是目光却放在游戏机上。
　　
　　「今天是万圣节。」把少年的头板过来，他扁著嘴，不满自己禁止他玩。「怎麽一副不高兴的样子？来，给我笑一个吧。」
　　
　　「你明明说今天会让我玩的……」抚平少年紧皱著的眉，像小孩子般撒娇的少年实在太可爱了。「测验已经完了！你答应过会把游戏机还给我的！」
　　
　　「是答应过你，可是你就不能待会再玩吗？」少年还是很不满。轻抱著少年，用可怜兮兮的语气说：「难得的周末，我们好不容易才可以在一起，你就不能先陪我一下吗？难道我连你的游戏机也比不上吗？」
　　
　　少年这才放软态度，把游戏机放在一旁，然後转过身来抱住自己。虽然撒娇的样子很可爱，不过还是乖巧顺从的少年好。
　　
　　「我……我又不是觉得你不重要，可是我真的很想……」装作很生气的样子，少年慌了。「我不玩了！这样你就不要生气了，平平。」
　　
　　满意的点一点头，少年才安心下来，回复笑容。拍拍他的头，以示惩戒。
　　
　　「嗯，别再生气了喔！」笑著跟自己说。「啊，你刚才说什麽？」
　　
　　「我说，今天是万圣节。」对少年不把自己的话放心上有点沮丧，他的游戏机中毒实在太厉害了。找天得把游戏机丢掉才行。「凡凡，小时候你有出去玩吗？」
　　
　　「玩什麽？」歪著头不解地问。看来是没有去玩过。
　　
　　「Trick-or-treat，没有去玩过吗？」少年摇摇头，既然没有的话，只好靠说的让他了解一下。「很好玩喔，我小时候，每年的万圣节都会扮成黑猫，然後和朋友一起，逐家逐户的去敲人家的门，然後拿糖果。现在想起来也很怀念呢……」
　　
　　少年没有什麽反应。是说得不吸引吗？
　　
　　「那时候，街上的气氛很热烈喔。到处都是僵尸、巫婆，还会有其他魔鬼，有些人会拿著南瓜灯，也有人拿著蜡烛，大家都在街上喧哗，另外，有些家庭还会把家布置得像鬼屋一样，真的很热闹喔！」
　　
　　少年还是没反应。决定说说他可能会感兴趣，即是糖果的部分。
　　
　　「告诉你喔，每年我拿到的糖果，可不是以袋计算的。我是拉著小小的手推车，用箱子载著糖果和礼物。除了普通的糖果之外，住在邻家的太太，每年都会弄太妃糖苹果，然後总是给我一大堆，让我一边去玩一边吃，这可是其他小孩都没有，只属於我的特权喔。怎样，是不是很厉害？」
　　
　　明明是自己童年时代的光辉历史，少年还是不为所动，还开始皱起眉。
　　
　　「……怎麽样？」
　　
　　「平平，我知道什麽是Trick-or-treat……我们这边的小孩也会玩，虽然我都没去过喇……」少年顿了一下。吞了一下口水，再看看自己，说：「然後呢，我想跟你说……」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「我很讨厌这活动。」
　　
　　为什麽？
　　
　　少年拍拍自己的脸，然後开始说：「也很讨厌那些敲人门的小孩，因为呀，那些讨厌鬼……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　低著头，小声的说：「会抢我的糖果。」
　　
　　呆了一会，然後放声大笑。居然因为这种原因而讨厌这活动，少年实在太可爱了。因为笑得太高兴，让少年又不满起来，掐住自己的脸，吵闹著要自己停下来。
　　
　　「哈哈……好痛，哈，好了，我不笑你。」还是忍不住多笑了几声。深呼吸，冷静下来。「那你也去抢人的糖果不就行了？」
　　
　　「我才不要！会送人的糖果一定很难吃的！」又被少年的话逗笑了。「不要再笑了！」
　　
　　「不会喇，都很好吃的。真的喔，尤其是太妃糖苹果，真的很好吃。」摸摸少年的黑发，本来还打算把少年拐出去，一起去玩的，看来这计划只好取消了。
　　
　　不过真的想不到他会因为这种可爱的原因而讨厌Trick-or-treat。
　　
　　「那麽凡凡，想吃太妃糖苹果吗？」如果是单吃糖果的话，应该就不会讨厌吧？
　　
　　「真的很好吃吗……」半信半疑的说著。
　　
　　开始向少年描述太妃糖苹果的外形和味道，最後，他才笑著说：「嗯，那试试无妨。」
　　
　　明明就很想吃。
　　
　　「可是呢，凡凡，只有你一个人有糖果吃，这不公平。」既然不能一起去玩，待会儿还得费一大番功夫去弄糖果，当然要拿回一点回报才行。少年满脸疑惑的看著自己，靠近那可爱的脸，近得碰到少年的鼻子。
　　
　　「你也给我糖果吧。」
　　
　　「……知道了。」
　　
　　少年贴上自己的唇，蓝绿色的眼睛轻闭，长长的睫毛轻轻抖著。
　　
　　清涩不已的糖果。
　　
　　「万圣节快乐，我亲爱的凡凡。」
　　
　　「……喔，万圣节快乐。」
　　
　　即使清涩，却还是可口得很的糖果。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　因为地核小姐的一句「很想见平平呀」
　　结果这篇就出现了。
　　刚吃饱饭就要呕吐，拿糖的小孩不停来，把来自友人的诡异英国糖果送出去。
　　其实并不喜欢万圣节。
　　不过无论如何，各位，万圣节快乐！




平凡的礼物

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一月三十日，空气中弥漫著冬日的气息，早下山的太阳，顺道也带走那一丝丝的温暖。
　　
　　「送什麽礼物好呢….莉莉喜欢什麽…..在中吗？可是送在中的周边不就是助长情敌的气焰吗？不行！那….情信…..这不就是和平日一样吗？！」
　　
　　为心上人的生日礼物苦恼中的黑发少年，孤身一人坐在长椅上喃喃自语。
　　
　　「莉莉！我亲爱的莉莉！不知道她喜欢玫瑰还是百合呢？玫瑰的确能表现我对她的爱意，可是香气四溢的百合却最能配得上莉莉……果然是送百合比较好。」
　　
　　脑内想著玫瑰与百合的金发青年，提著真皮制的公事包在大街上走著。
　　
　　「唉……莉莉。」
　　
　　「就lily吧！」
　　
　　少年与青年四目交投。
　　
　　在街角公园中，彼此沈默对望著，不发一言的二人，就这样维持了五分钟。寒风不休止的吹，这种风，连少年的校褛和青年的大褛也抵挡不住。
　　
　　「……好冷。」说罢，少年带著有点疑惑的表情站起来，转身离开。
　　
　　「是听错了吧……」目道少年离去，青年亦继续向前迈进。
　　
　　
　　一月三十一日，天气依然很寒冷，天色也很昏暗，可是在课室内的学生们似乎没因此受影响，一如以往到吵闹。
　　
　　「莉莉！」前思後想了很久的少年终於下定决心在少女经过时开口。
　　
　　「嗯？凡凡有事吗？」少年回过头，笑著对满脸通红的少年说。
　　
　　「这……这个，是送你的！生日快乐！」递出一个包装精美的盒子，送出，转身逃跑。
　　
　　「….啊呀，谢谢你喔！」刚才惊讶中回复过来的少女对已经跑远的少年如此说著。
　　
　　少年一直的跑，从校舍跑到操场，再跑到弓道场。终於跑到筋疲力尽，靠著墙停下来喘气。虽然累得要命，可是少年的脸上还是带著幸福的微笑。
　　
　　「谢谢你喔…..」喘气中的少年，带著微笑吐出这四个字。
　　
　　
　　银色的月光洒在路上，为在路上行走的人照亮前路，同时，亦照在一头漂亮的金发上。在月光的洗礼下，金发闪闪发亮，显得更加迷人，行人的目光都不自觉的被吸引住。
　　
　　金发的主人提著一束漂亮的百合花，穿著笔挺的白色西装，从容的在路上走著，突然在一幢公寓前停下来，薄唇微启，以耳语的声量吐出：「是这里了吧。」
　　
　　「果然豆花就是好！豆花万岁！」刚从论坛看完网友写的小说，名为莉莉的少女作出这种结论。
　　
　　「去吃点东西好了~回来再看x-man！」说罢，边哼著歌边向厨房迈进。
　　
　　少女从厨房中拿了一包薯片，准备走回房间。推开房间的门，却惊讶的发现在贴满偶像海报的房间内，出现了一件不协调的东西。
　　
　　一束香水百合。
　　
　　纯白色的花朵，在灯光照射下，令人目眩，彷佛这不是尘世之物。大概是天使路过时遗留下来吧！这麽美丽的东西为什麽会在这里呢？少女如此想著。伸手抚摸花瓣时，触碰到一张卡纸，拿起来，阅读。
　　
　　「莉莉：
　　　我知道，今天是你的生日，祝你生日快乐！
　　　说起来真可笑，虽然一直仰慕著你、思念著你，却不知道要送什麽给你。
　　　美丽的花，大概所有少女也喜欢，但是却又不知道你喜欢什麽样的花朵，这亦令我非
　　　常苦恼，最终我选择了你，lily。
　　　我认为只有百合最适合你，你就如眼前的百合一样纯洁无暇，一样的美得让人赞叹。
　　　Lily，你喜欢吗？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　在你背後守护著你的　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　怪盗平平」
　　
　　少女拿著小巧精致的卡，无言以对。同时，看到系在百合花上的丝带，绑著一卷小小的纸。把纸卷拆下来，摊开，是一个少女的画像。
　　
　　「……这是……谁？」翻到纸的背面，有著和刚才完全相同的字迹。
　　
　　「也许莉莉你记不起来了，在我与你相遇的那一天，你就如画像中，穿著白色的连身裙，那高雅脱俗的气质和外貌，深深的吸引著我，亦令我爱上你了(笑)」
　　
　　「……笑？」
　　
　　拿著纸卡的少女，对著疑似是自己的画像和百合，无言中。
　　
　　
　　「呵呵……成功潜入！莉莉会喜欢我的礼物吗？」一边笑著，一边以轻快的步伐行走街上，这名帅气耀目的青年成功地吸引了站在暗处的少年。
　　
　　「喂！」转头，映入青年眼帘的是一个充满杀气的黑发少年。少年此刻瞪著大大的蓝绿色眼睛，愤怒地质问：「你刚才说了莉莉是吧？！还有什麽成功潜入，给我解释清楚！」
　　
　　「这个嘛….我没必要跟你解释吧，小朋友。」带著愉快的笑容拒绝回答少年的问题。
　　
　　「你！……要是让我知道你对莉莉做了什麽的话，我一定不会放过你！」
　　
　　「呵呵……我也想知道一个小孩可以怎样不放过我。」
　　
　　在少年十七岁，青年二十七岁的那个寒冷冬天，少年和青年相遇了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　时间点是一切故事的之前，那时候平凡还是莉莉的粉丝喔。
　　这应该是第一篇平凡的文，是两年前(?)送给一月三十一日生日的莉莉的贺文。
　　因为是很久很久以前的产物，所以用字都很什麽，而且字数也很什麽，
　　不过还是请凑合著看吧，真的很抱歉。
　　最近身体出了点问题，不便熬夜，不然肝真的会爆。
　　旧文的话....大致上都贴完了，另外还有些在地理堂时的水草文和地核文.....
　　是说，地理课不应该去想那种白痴的东西，请专心上课。




餐厅游戏什麽的...(上)

　　
　　注意：本篇与正文完全没有任何剧情上的关系，而且没有(哔―)所以请放心观看。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哼哼哼……」
　　
　　看著在电脑萤幕上走来走去的小人，心情愉快得无法压抑那邪恶的笑声。握著滑鼠，盯著不断上升的数字和经验值栏，不停催促旗下的员工快点工作。
　　
　　按一下右下的小屋，看到在排行上稳占第一的自己，就不由得的得意起来。按下向左的箭头，一间又一间装饰得美仑美奂的小屋出现在眼前，有著各种主题作装饰的小屋，屋门前是人来人往的街道。
　　
　　在街上搜索著那个小小的奇怪大叔，却一无所获，只好去帮朋友捡垃圾。
　　
　　捡完垃圾，回到一开始的画面，看著所有的金钱值和经验值又升了不少，满意的笑著。开始手动修理坏掉的机器和清理碗碟。
　　
　　接下来的目标是什麽呢？对手已经全部击破，钱也多得不知道怎样用，料理也已经完全开发完毕，奖项也拿得七八。托著头，苦恼的思考著接下来应该怎样做。
　　
　　「凡凡。」身後突然传来青年的声音，一转头，就看到皱著眉，穿著整洁西装的青年。
　　
　　糟糕。
　　
　　「你回来了。」把电脑丢下，站起来，扑到青年身上，听到他无奈的叹气声，抬头在他的脸颊上亲一下。「今天很早呢……」
　　
　　「不早了。你只顾著玩，都不看看时间。」被青年回抱，把头埋在他的胸前，今天的他还是带著那阵香香的味道。「我不是说过你这样玩，眼睛会坏掉吗？」
　　
　　放开青年，让他舒舒服服的坐在沙发上，瞄瞄电脑右下角的时钟，原来已经快七时了。只不过是打算开开程式，确认一下排位，不知不觉间就玩起来，而且还玩了一整个小时。
　　
　　青年不喜欢自己沈迷游戏，只要一发现自己在玩，就会很不高兴，抱著臂，像现在般，皱著眉看自己。虽然说玩游戏的确不好，可是对已经考完试，已经在放漫长暑假的自己来说，玩一下也不太过份吧？
　　
　　「我看你又是一整天在玩这个，真的有那麽好玩吗？」语气像是责怪坏孩子一样，立刻感到愧疚了。「看来我不必特地来你家陪你吧。」
　　
　　『是的，对不起，我不应该玩游戏玩那麽疯的！』会有这样说的冲动。
　　
　　自己最害怕的，就是让青年生气，看到他讨厌自己的样子。所以为了不让他生气，往往都要出尽法宝。
　　
　　「不、不是喇，我只是玩了一会儿。不说那个了，平平，晚餐想吃什麽？我来做给你吃！」笑著靠到他身边，挽著他的手，只要这样，他应该会消气吧。果然，一这样做，紧皱著的眉就放松了，还对自己展露笑容。「我去看看有什麽材料吧！」
　　
　　对烹饪自己还是有点信心的，除了甜品以外。跑进厨房里，打开雪柜的门，随即又被另一双手关上。抬头一看，是青年。
　　
　　因为在自己头顶上，背光的青年，不知为何看起来很黑暗，脸上的笑容，看起来也像是不怀好意。
　　
　　「……平平？」
　　
　　「凡凡最近很喜欢玩餐厅游戏吗？」从後把自己抱住，在耳边轻声说话，让自己很痒。「那也让我来一起玩吧……」
　　
　　大掌伸进自己的上衣里，被青年突如其来的行动吓得不敢乱动。
　　
　　我只是玩个游戏而已。内心呐喊著。青年的行动依然继续进行，发现那准备拉下自己裤子的手，连忙拉住，转头看向青年，青年一副无辜的样子。
　　
　　「平平……对不起，我不应该只顾著玩不理你的。对不起！」诚恳地道歉，青年就会原谅自己了吧。「我、我不会再玩了，我答应你，真的不会了！」
　　
　　青年的紫红色眼睛眯起来，这样子反而更让人害怕。完蛋了。今天晚上绝对不用睡觉了，说不定明天连床都下不了。吞一下口水，闭上眼睛，决定放弃挣扎。怎料青年突然放开自己，然後掩著嘴不停的笑。
　　
　　呆呆的看著青年，这反而惹他笑得更厉害。笑个不停，虽然不知道他为什麽笑，可是，却看呆了。
　　
　　为什麽他可以笑得这麽帅呢？
　　
　　真过份。
　　
　　生气的转过身，打开雪柜，拿出火腿、鸡蛋和菜，不理会还在笑的青年，开始准备晚饭。把菜洗好，切好火腿，开始打蛋的时候，感觉到青年的气息。知道他在身後，却没意思转身去看，专心一致的处理食材。
　　
　　把菜丢进镬子里，拿起镬铲，身後的人很自然的握住自己的手，开始炒起菜来。像是在教导自己一样，一边炒，一边提醒自己要注意的事项。
　　
　　「这时候要加调味料……」
　　
　　「吵死了！炒个菜这麽简单用不著你教喇！」不耐烦的吼过去，转过头，脸颊就被亲了一下。伸手掩著被吻的脸，紫红色的眼里充满笑意，一看到他这样，就很没种的低下头。
　　
　　没事干什麽笑那麽帅？
　　
　　「凡凡，菜要焦掉了。」一下子忘了镬里的菜，连忙把快焦的菜盛起来。青年顺手接过自己手中的碟，放到一旁。
　　
　　不满的瞪过去，这才看到，青年脱下西装外套和领带，只穿著白色衬衣和黑色的马甲。马甲的钮子完全没扣好，只是随意的穿著，衬衣头几颗钮子也松开了。金色的发也不像平日，浏海拨到左边，还用定型水固定。即使穿得很随意，还是像王子般的帅气。
　　
　　虽然细节有点不一样，不过这简直就是和设定中的一样。
　　
　　「没有兔耳真抱歉，只有这样能满足吗？」手撑在自己身旁，被压在墙上，惊讶的看著他。恶作剧的笑容，和设定中的不一样，明明设定了是大大的笑容，阳光可爱的笑容才是。不对，现在不应该执著於这些无谓的地方。
　　
　　为什麽会被发现的？
　　
　　「……什麽兔耳，我不知道你在说什……」唇被堵住，说不出话来，只能任由他吻到够。每次总是会被吻得头昏脑胀，可是这次却很努力的保持清醒。嘴唇被吸吮著，有点痛，伸出舌头想舔一下，却惹他轻笑一声，再给自己一个正宗的法式接吻。
　　
　　最终还是败阵下来，脚都软了。环抱著青年，努力想要回过气，气喘得很厉害，即使被一手抱起来，都没办法叫停。
　　
　　被青年放在沙发上，躺下来，抓过被他丢一旁的西装外套盖在脸上，空气中满是青年的气味。真想永远用这件西装盖著自己，永远都不要见到那总是爱作弄自己的人。
　　
　　又在笑了。真让人不爽。
　　
　　外套被他一手拿走，又丢到一旁，伏下身，在自己眼前说：「满足吗？亲爱的老板。」
　　
　　「……你。」脸颊被他摸了一下，又说不出话来了。又是那种超犯规的笑容。「真过份。」
　　
　　青年也躺下来，压在自己身上，用手指轻轻划著自己的脸，在耳边轻声说：「过份？那擅自开别人的帐号，还把别人打扮成兔耳侍应的那个人，不是更过份吗？」
　　
　　「什麽侍应那很明显是厨师……啊。」不小心说漏了口，暗自怪责自己的不小心，青年得逞的笑著。「我的餐厅是因为人手不够才开你的来用喇！」
　　
　　「是吗？」开始啃咬自己的颈，想要推开那金色的头颅，手却被抓住。「想玩角色扮演游戏就直说嘛……我一定会陪你玩的……」
　　
　　「谁……谁想玩喇！放、放开我……」看到还开著的抽气扇，对已经在脱自己衣服的青年说：「饭！晚饭呢？！」
　　
　　「现在开始煮。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「我是厨师吧。」丢开自己的衣服，伏下来，笑著说：「那麽，我们先从搜集食材开始吧。」
　　
　　「什、什麽……」极度不祥的预感。
　　
　　「首先呢，是红得很漂亮的苹果。」用食指戳了一下自己的脸颊，然後低下头，在自己身上留下吻痕。「这里还有草莓呢，亲爱的老板。」
　　
　　这到底是何等糟糕的收集食材方法喇？！
　　
　　「收集你个头喇！唔……」下身被他一手握住，已经知道了，接下来他会搜集到什麽食材。
　　
　　「老板，还有……」
　　
　　「闭嘴喇！」
　　
　　好想哭。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　只是因为对面书餐厅有过份的执念而出现的产物，
　　虽说如此不过大家最喜欢的地核小姐的插图也出来了是什麽回事？
　　本来打算在推倒火星人餐厅时才放的不过很遗撼的发现这不可能除非把火星干掉，
　　所以放弃了。
　　
　　下一回是很好玩的餐厅游戏，同样是没有(哔―)的请放心观看。




餐厅游戏什麽的...(下)

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把少年压在身下，看著那红透的脸，还有微微喘息，红润的小嘴。看到一天比一天性感，单是喘个气就充满诱惑的少年，心满意足的笑起来。这一年来，少年的变化真大，把那麽纯情的少年变成这样，都是自己的错吧。
　　
　　「嗯……」咬著下唇，看来快到极限了。
　　
　　加快手上的动作，让少年仰起头，发出更甜腻的声音。作为恋人，当然要好好的为他服务。作为年长者，当然要让他明白沈迷游戏的坏处并给予惩罚。而作为一个称职的厨师，当然要给老板最好的。
　　
　　「唔、啊！」带著哭腔的声音，手中黏黏的触感，还有那灼人的温度，宣告著收集食材的活动完结了。
　　
　　「老板，看，牛奶都出来了。」让刚睁眼的少年看看自己的手心，立即被推开了。生气的少年又开始到处找东西挡住脸蛋。可惜，他身边的衣服全被自己拿走了。
　　
　　漂亮的蓝绿色眼晴开始冒出泪水，不甘心的瞪住自己。他大概不知道，这样子对男人来说，是多麽大的诱惑吧。用另一只手摸摸他的脸，开始安抚受惊的小猫。哄著可爱的少年，直至他不再生气为止。
　　
　　欺负得太过火，遭殃的还不都是自己。
　　
　　走到洗手间，把沾满那所谓牛奶的手洗净，看看少年平日洗澡时放衣服的篮子，再确认一次之後，呼唤在客厅休息的少年。
　　
　　「凡凡，去洗个澡吧，我去做饭。」
　　
　　看著电脑，想碰又不敢碰，真是中毒太深了。少年听到自己的话，才醒觉晚饭还没煮好。
　　
　　「咦？不用了，我来煮就好，平平去休息吧。」有这份心意，真让人高兴，少年大部份时间都是个好孩子，只是有点反叛，有点任性，又有点不听话而已。可是现在不是让少年煮饭的时间，现在是让少年洗澡，换衣服的时间。
　　
　　把少年从沙发上拉起来，丢进浴室里，在关上门前，对还搞不清楚现状的少年说：「好好的洗个澡，衣服我帮你拿了。记住要全部穿好才出来，不然会感冒喔。」
　　
　　关上门，不理会在浴室里看到衣服，然後发出惨叫声的少年，走进厨房，接手处理完成了一半的晚餐。
　　
　　在煮好晚餐，等待可口的少年出来时，顺道预备一下热香饼的材料。枫糖，鸡蛋，还有面粉等等，全都放在轻易拿到的地方，方便晚一点，用餐完毕之後，自己能够以最快的速度，端出热腾腾的热香饼给少年下火。
　　
　　身後传来开门的声音，还有轻轻的脚步声。看来少年已经出来了。
　　
　　走出客厅，一手逮住想走回房间换衣服的少年。看看洗过澡的少年，感到非常的满意。
　　
　　属於自己的白色衬衣，穿在少年身上，显然过大了。衣不称身，以致少年的锁骨和半边肩膀都露了出来，从过长的袖子伸出小手把衣领拉好，却把胸口的大片肌肤露出来。颈上还套上少年高中的领带，因为衣领太大，领带也只能松松的套在上头。
　　
　　长及少年大腿的衬衣底下，还穿著少年夏天时才会在家里穿的小短裤。长度只到大腿，离膝盖还有快十寸的短裤，差不多被衬衣完全盖住，不仔细看的话，还以为少年没有穿裤子。
　　
　　当然，根据少年的设定，还应该穿著可爱的长袜和小皮鞋。无奈在少年的房里找不到长至膝盖的袜子，只好拿了少年小时候穿的灰色长筒袜充当著。可是那袜子连少年的膝盖还不到，所以那双修长漂亮的腿，还是暴露在空气中。
　　
　　「很可爱呢，凡凡。」对少年的合作感到高兴，可是少年却眼神空洞，一副丢脸到想死的表情。「这下子我们可以开餐厅了。」
　　
　　「唔……饶过我吧……」把掩著脸，向自己求饶的少年带到餐桌旁，先行坐下，拍拍大腿，示意少年坐过来。「你又想怎样……」
　　
　　「玩餐厅游戏呀。」说得理所当然，少年像见鬼一样，拼命摇头。开始觉得，餐厅游戏也不完全是坏的。回想一下，在那游戏中，少年的角色会端著碟子到处走，所以应该是侍应。「来，这里没客人，就由我来当吧。」
　　
　　少年哭丧著脸，认命的走过来，让他坐在自己腿上，然後搂过在衬衣下的纤幼腰身。在脸红的少年脸上，轻轻吻了一下，让他像是怪责般的看著自己。
　　
　　「侍应先生，我想吃菜。」少年疑惑的看著自己，又看看桌子上的食物。点头，他才扁著嘴，拿起筷子，夹了菜，放到自己面前。没有张口吃下，因为还想少年多做一件事。「侍应先生，你应该说『啊―』才行。」
　　
　　「讨厌，你吃就吃喇！」被说讨厌了。抱紧一点少年，又亲亲那张生气的脸。「你就只会欺负我……啊！」
　　
　　「啊……」虽然很粗鲁，可是还是张口吃下少年夹给自己的菜。然後，不停的要求少年喂食，他最後好像麻木了，已经没了起初害羞到不行的反应，转为有点烦厌的表情。看来得转一下。「凡凡，汤。」
　　
　　「嗯？什麽汤？咦，你什麽时候煮了汤的？」从发呆中回过神，这下子少年才发现到自己煮的忌廉汤。端过碗子，少年拿著汤匙，准备喂自己喝汤。没有张口，少年看了，又皱著眉，想了想，用口吹一下，再放到自己嘴边。
　　
　　真是个机灵的侍应。
　　
　　自己的肚子吃饱了，可是少年却一粒米也没下肚。看他盯著桌子上的食物，快要流口水的样子，把少年拉到自己怀内，让他坐得舒舒服服，拿起餐具，说：「接下来，换我来当侍应罗！」
　　
　　「嘿嘿！饭！我要吃饭！」马上精神起来，看来是真的饿了。
　　
　　一口接一口的喂穿著可爱的少年吃饭，看他吃个不停，还有伸出舌头舔嘴唇的小动作，偶尔当一下侍应，好像也不错。
　　
　　「平平，我口渴。」抬起头，孩子气的少年诉说著他的要求。
　　
　　低下头，用额碰碰他的脸，说：「喝汤好吗？」
　　
　　「嗯！啊，你也要给我吹耶！」为少年的话笑了。像少年刚才做的一样，把汤匙中的，已经不热的汤吹一下，凑到少年的唇边。
　　
　　「来，啊……」少年把嘴巴张得大大的，看他这样子，又想恶作剧一下。把汤匙放进去，少年满心欢喜的合上口，然後，把汤匙轻轻转动。
　　
　　「唔！」被自己吓了一跳，蓝绿色大眼瞪得大大的，连忙拉住自己的手，把汤匙拿出来。少年用手背用力的抹著嘴。「你干嘛？好痛耶！」
　　
　　「真的很痛吗？」被少年的话吓坏了。一下子强行张开少年的嘴巴，看看口腔内有没有刮伤，惹少年痛苦的挣扎了一下。仔细看著，却没看到什麽伤口。「是不是痛了？」
　　
　　「……嗯，一点。」低下头，不满的看著自己。还在担心少年的口腔有没有伤，想著要是伤到牙齿就不好处理，却看到少年脸上的邪恶笑容，心头大石马上放下了。抬起头，指著那红润的唇，少年撒娇的说：「亲亲我，大概就不会痛了。」
　　
　　「你变坏了呢。」抬起小巧的下巴，吻上小小的唇。轻舔少年的舌，然後仔细的检查口腔内有没有损伤。检查完毕时，少年无力的依偎在胸前，低头看看他的脸。又红透了。
　　
　　「凡凡，吃饱了没？」
　　
　　「嗯……」轻轻点头，这个模样，这样的装扮，害自己又饿起来了。不是肚子，而是精神上和生理上。「我去洗碗……」
　　
　　把想要起来的少年拉下，一手抱住他的腰，看著他红得像蕃茄的脸，说：「今天凡凡的侍应生工作完了。」
　　
　　不解的看著自己，继续说：「接下来，是餐厅的休息时间。」
　　
　　他好像意会到自己的意思，开始用力推开自己的手，挣扎著想要离开。少年太天真了。哪有那麽容易就能脱离自己身边？
　　
　　抱住少年，在那红透的耳边，吹了一口气，柔软的身子马上软下来，微微颤抖著。伸手进少年穿著的宽大衬衣内，抚上那幼嫩的肌肤。
　　
　　「我们去做一下有助消化的运动吧。」
　　
　　餐厅游戏，意外的好玩呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　最近餐厅游戏真是令人很气馁，不管怎样升都没办法打败火星人。
　　今天的天空很灰暗，大概是因为明天要上学吧。
　　
　　接下来是地核小姐放插图的预告时间。
　　大概会是....三天後？




平凡番外_餐厅游戏 (上)

[img]pffwctyxs_1.jpg[/img]趁记得.......先放上来~(笑)
有关平凡第二部的插图啊.............是一幅也未动工的rz
所以.....也不完全是全面启动的状态喇.....哈哈.......




平凡番外_餐厅游戏 (下)

[img]pffwctyxx_2.jpg[/img]这个........是有点意识不良啊(!?)
可是糟糕的是.........我就是喜欢这麽不良的事情(巴)............




平凡100问(上)

注意！本篇为平凡夫妇100问上篇，
将会由很神秘的地核小姐负责主持大局，武士小姐消失了。
由於是共同作业的关系，角色个性可能出现扭曲和崩坏的情况，OK的话请继续。
-------------------------------------------

01 请问您的名字是？
平平： Oliver Shan，家人是叫我Naru的。但不知为何我还被叫作平平，多麽奇怪又不搭调的名字啊。(边望向主持边露出杀死人的经典笑容)
地核(冒汗)：哈哈……别这样看著我嘛……凡凡你又如何了？
凡凡：范凡，没有英文名。

02 年龄是？
平平：27。
凡凡：18岁……半？

03 性别是？
地核：性别是？这麽笨的问题也要问的呀……(自说自话)
平平：原来你也知道的啊。(笑)
凡凡：男的。

04 请问您的性格是怎样的？
平平：好男人的性格。
地核：还真自信满满的呢。
平平：这当然。
凡凡：嗯……我是个好人。还有，有点自信不足吧？
地核：总觉得凡凡的答案很可爱呢。

05 对方的性格呢？
平平：坚强，孩子气，做事不会顾後果，不擅表达自己……不过以上的我全都喜欢。(边说边向凡凡微笑)
凡凡(看别处)：很温柔，可是偶尔会很可怕。
平平：啊？！会吗？
凡凡：会！绝对会！

06 两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
平平：唔……第一次吗，记得我之前也是记错了的，所以这条就交由比较清楚的凡凡来回答吧。
凡凡：我们第一次正式见面应该是在莉莉生日的时候，在莉莉的家的楼下，我可是向你宣战耶！你怎可以忘记……
平平：呵呵，是那次的宣战呀，当时我真的看呆了眼呢。说起来，原来凡凡那时候就这麽可爱了。
凡凡(低下头)：哼，反正你都忘记了，现在还说什麽……
平平：系系，我承认这是我的不对，待会弄热香饼给你当是赔罪好不好？
凡凡(抬起头) ：……那、那这次就算了。
地核：打完情，骂完俏了吧，那我们继续了哦。

07 对对方的第一印象是？
平平：啊哈，这个啊。第一次见面便给我下挑战宣言，这样的孩子也是第一次见，所以当时是想著『挺有趣的孩子呢』这样。
凡凡：讨厌死了，居然胆敢骚扰莉莉，简直是罪无可恕。
平平：到现在你还是这样想的吗？(笑)
凡凡(冒冷汗)：我哪有这胆量呢，哈哈……
地核：这点我是认同的。(摸摸凡凡的头)
凡凡：唉……
平平：你们何时变得这麽好的？我也想知道你们在说什麽呢，来，也让我加入吧。
地核：没、没什麽喇~我们去下一条吧~呵呵

08 喜欢对方的哪一点呢？
平平：所有。
凡凡(感动)：我也是。(回过神来)啊！不对，鬼畜的部分不喜欢！超不喜欢！
平平：哈哈，你真的这麽想吗？
凡凡：嗯……这个嘛……(看向地核小姐)
地核：(！？)啊呀……嘛……平平你就别这麽欺负人家喇，暂时就收起你的鬼畜性格吧。不然我们要谈很久呢。

09 讨厌对方的哪一点？
凡凡：腹黑和鬼畜……
平平：看上题的答案就知道了吧。

10 您觉得自己与对方相性好吗？
凡凡：还算不错吧。
平平：就多方面来说也很好。
地核：多方面呢……

11 您怎麽称呼对方？
平平：就凡凡啊。
凡凡：平平，有些时候……会叫本名……
地核：是怎样的时候呢？(微笑微笑)
凡凡(脸红) ：你管我耶？！
平平：凡凡你这样可是无私显见私了啊，哈哈。
凡凡：哼……你们联手欺负我是吧！下一题喇！
地核：谁叫我们是母子(?)呢~ 好吧好吧，下一条就下一条。(转向平平)是说捉弄凡凡的确是挺有趣的呢！

12 您希望被对方怎样称呼呢？
平平：像现在般便可以了。当然只要对方是凡凡的话，我是不介意被叫honey和darling的。
凡凡：叫凡凡就好了，不然叫凡，总之统一一点喇，不要突然很认真的叫我凡……会吓到我的。

13 如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
平平：企鹅。
凡凡：为什麽耶？！
平平：怪盗的第六感，没具体理由的。
凡凡：啧……那你就像狼。
平平：嗯，感觉很好呢。毕竟狼是狗族的祖先。
凡凡：……

14 如果要送礼物给对方，您会选择？
平平：大大只的熊公仔，虽然是送过了，但总觉得很合适。
凡凡(正色) ：围裙。
平平：送给我吗？我倒时想多看凡凡著哩……
凡凡：可是我想看你穿耶，而且你又不让我下厨那我穿来干什麽？
平平：围裙可是有别的功用啊，要我待会好好教你吗？
凡凡：对不起，不用了，请你千万不要教我。
地核：(在旁偷笑)

15 自己想要什麽礼物呢？
凡凡(即答) ：PS○！
平平：这就是时下年轻人的心态吗？唔……
地核：是你年纪不轻的关系吧。(茶)
凡凡(冷静下来)：呃……其实只要平平找一天二十四小时陪著我就够了。
地核：凡凡不用在意平平喇。那平平呢，想要什麽礼物？
平平：孩子。
凡凡：你想要，孩子吗……
地核：凡凡陷入苦恼的状态呢。
平平：不用这麽苦恼了，我明白这是不可能的任务。不过是想捉弄一下你才说说看的。想要的东西只要凡凡一个就够了。
凡凡：嗯！我也要你一个就够了！(抱紧平平)
地核：呜哗！你们俩别随便发闪光弹哩！现在问下一条！

16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
凡凡：喜欢捉弄我，而且总爱把我当小鬼看。
平平：因为凡凡是这麽可爱呀。对凡凡不满的地方？爱是可包容一切的。
地核：这样说即使有吧？虽然可包容不过还是有吧？
平平：(笑)

17 您的癖好是？
凡凡：我没有！
平平：居然用到「癖好」这字眼啊……看到可爱纯真的事物就会忍不住要作弄一下吧，就好像……哈哈，好像不应该说太多的呢，不然我又会被讨厌的吧。
地核：说不定你还有易服癖的呢！(指) 凡凡不这麽觉得吗？(转向凡凡)
凡凡(思考状)：那个嘛，也不算吧……
地核：啧……难得有机会取笑一下平平，干什麽这麽乖啊……=3=
平平：啊，话说洗手间是在哪儿？刚好人家不太熟这里的路，不知能否麻烦地核小姐带一带路呢？(微笑微笑)
凡凡：哇哗……
平平：啊，你真好人呢，有劳了。凡凡，在这里等我一下吧，有些事情就是非解决不可的呢。(边说边把地核小姐拖走)

15 minutes later

平平：我回来了。
凡凡：咦？！地核小姐呢？
平平：不舒服回家了，我们继续吧。(笑)

18 对方的癖好是？
平平：跟踪狂。
凡凡：嗯……他喜欢那个，偷窃吧。
平平：咦？说我的癖好是偷窃吗？哼哼，凡凡耶，那当然是没这麽简单喇。我喜欢偷的是人心喇，尤其是你的呢。(说完亲了亲凡凡手)
凡凡：……

19 您做的什麽事会让对方讨厌？
凡凡：我反叛和耍任性的时候，他应该会讨厌吧。
平平：不至於会讨厌，不过会生气倒是真的，但只要肯改过，也不会太生气就是。至於我做过什麽会让凡凡生气啊……我也不太清楚呢。很多时候明明口是说著讨厌也不是真的讨厌呢……(意味深长的看著凡凡)
凡凡：(看天)

20 对方做的什麽事情会让您讨厌？
凡凡：实际上很少有会讨厌的情况，大多是生气。比方说，他捉弄我之类。
平平：既然凡凡不是讨厌就没关系了。凡凡也没做过令我讨厌的事啊。
凡凡(满怀希望)：那只要我说讨厌，你就不捉弄我了吗？
平平(一本正经) ：只要你肯边著花边围裙边这样说的话。
凡凡：我不要！
平平：嗯，那就继续下一条吧。(满足的笑著)

21 您们的关系到了哪种程度？
平平(叹气)：这问题嘛……进展到哪里？要现在就证明一下吗？
凡凡：该做的和不该做的都做了……
地核(举手)：什麽是该做，什麽是不该做？(眼睛闪亮的看著凡凡)
凡凡：(被吓一跳)哇！(拉著平平的袖)平平，她的视线好可怕……
平平：哈哈，地核小姐，请别吓坏我的凡凡，也请收起你那热切的眼神吧。(转身面向凡凡)不过，我也想听听到底什麽是什麽是该做，什麽是不该做的呢？(笑)
凡凡：就、就……就所有喇！下题喇下题！
地核：就不肯坦诚一点说吗……切。(此时也再被人拖走了)

22 两个人初次约会是在哪里？
凡凡：在那次我送完赔罪的礼物之後去餐厅吃饭算是约会吗？
平平：游乐场那次不算吗？
凡凡：可是这是问初次喔。
平平：这到底是在问双方表明心意前还是之後的？
凡凡(皱眉) ：不知道。
平平：那我们就忽略这条吧。
凡凡：嗯！

23 那时两人间的气氛怎麽样？
平平：(无视)
凡凡：随便喇。

24 那时进展到何种地步？
平平：让我看看，下一题是什麽呢？

25 经常去的约会地点是？
凡凡：应该是公园吧？假日总是会带著菲力士到公园散步。
平平：没错呢。(温柔的微笑)

26 您会为对方的生日做什麽样的准备？
平平：会亲自下厨煮对方喜欢吃的料理，当然也会送上自己。(笑)
凡凡：想尽一切方法，让他觉得高兴。
平平：凡凡这样答让我感到很高兴呢。
凡凡(看向别处)：嗯……那就好。

27 是由哪一方告白的？
平平：是凡凡。说起来凡凡真有勇气呢，这麽公然的在我公司大堂大声表白啊，呵呵。
凡凡(低著头小声说)：……我。
平平：什麽？
凡凡(恼羞成怒)：是我喇！是我先告白的！
平平：乖乖。(哄小孩模式25%启动中)

28 您有多喜欢对方？
平平：喜欢到随时也想要把他吃掉的程度。
凡凡：真的很喜欢，超喜欢的！
平平：能以行动表示吗？(认真)
凡凡(扭捏) ：那、那迟点……再说……

29 那麽，您爱对方吗？
平平：当然。
凡凡：当然喇！

30 对方说什麽会让您觉得很没辙？
平平：用水汪汪的眼睛来求我的时候。
凡凡：『再这样我就不理你了』。其实还有很多喇，基本上我没什麽反抗的机会。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
平平：不可能发生这种事。
凡凡：这……我什麽都不能做，听天由命，希望他回心转意吧。
平平：这麽说凡凡是对我没信心吗？
凡凡：这是，假设性吧？现实中，哈哈，应该不会发生这种事吧。

32 能原谅对方的变心吗？
平平：这事不会发生在我身上的。
凡凡：没什麽原不原谅。如果他真的变心了，那只要他不离开我，就够了。
平平：凡，你一辈子也会是我的最爱，所以请给自己多一点自信。(真档拿嫦蚍卜)
凡凡(感动)：……奥利华，谢谢你！(用力抱紧)
平平：嗯。(顺势亲吻一下凡凡的额)

33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？
平平：会心急的致电，询问是否出了要事。
凡凡：会大发雷霆，不过他不可能会迟到喇。

34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
平平：眼睛。
凡凡(苦恼) ：很难选耶……眼睛很漂亮，可是身材又很棒，总之只要是人都会喜欢他这种身型和外貌喇。所以他的一切我都是最喜欢的！
平平：(皱眉+按捺著) 唉……真想现在就……
凡凡：咦？冷、冷静一点，平平……
平平：嗯……我没事的，继续吧。(苦笑)

35 对方性感的表情是？
平平：……这是在……考验我的忍耐力吗……？
凡凡：啊哈哈哈……努力，平平，你可以的！性感的表情呀，在打坏主意的时候吧。
平平：其实在凡凡吃醋生气的时候也很性感的。(回想中)

36 两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
平平：在做令人心跳加速的事时。
凡凡：呆在一起时，只要他突然很认真的看著我，就会心跳加速。

37 您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？
平平：擅长是擅长的，毕竟这是交际手腕来的。但对著爱人，即使会撒谎，那也会是出於善意的。
凡凡：有，不过一下子就被拆穿了。不过我不承认是我不擅长，是他太擅长了。

38 做什麽事的时候觉得最幸福？
平平：早上醒来时能看到在旁凡凡的睡脸。
凡凡：吃平平特制，只为我而做的热香饼的时候。
平平：总觉得自己的地位不如热香饼呢。(闭眼)
凡凡：因为是你弄的所以我才觉得幸福喔！
平平：那每次吃热香饼之前亲我一下，以作表示吧。
凡凡：……嗯。

39 曾经吵过架吗？
凡凡(点头)：有。
平平：若是小争执的话，是有的。

40 都是些什麽样的争吵呢？
凡凡：大部份时候都是有点无谓的争执，比方说晚饭吃什麽之类，我也会耍一下脾气那样。有些时候是……
平平：有些时候我真的动怒了。

41 之後如何和好呢？
平平：看看那到底是为了什麽事吧，但多数也会是我主动让步的。
凡凡：如果是那少有的情况，我试过用手作曲奇当是赔罪的礼物，亲自到他公司去道歉。

42 转世後还希望作恋人吗？
凡凡：当然希望喇，可是转世什麽的可能吗？
平平：万事皆可能的，就让我们永远在一起吧。(伸向握著凡凡的手)
凡凡：嗯！(满足的微笑)

43 什麽时候会让您觉得「自己被爱著」？
凡凡：做了过份的事，让他生气了，然後在好好的道歉之後，然後，呃……(低头)被他摸摸头，说原谅我的时候。还有，就是被他抱著，在耳边说话的时候。
平平：原来凡凡是这麽想啊。(温柔的把凡凡拉到自己身旁，让凡凡依偎著自己，闭眼微笑说)看到凡凡为自己苦恼的时候，也是我感到被爱的时候呢。

44 什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」？
平平：没有这样的时候吧。
凡凡：不理我的时候……

45 您的爱情表现方法是？
凡凡：表现方法呀……撒娇算是吗？还有，呆在他身边，静静的看著他。
平平：有时直接的透过亲吻，拥抱来表达。也会细心照顾凡凡的起居饮食。

46你觉得与对方相配的花是？
平平：真的只能选花的话，是荷花。不然的是竹。
凡凡：玫瑰，红色的。

47 两人之间有互相隐瞒的事吗？
凡凡：多少也有吧。
平平：人总会有秘密的，只要不是太难开口的，也不会刻意隐瞒就是。

48 你有甚麽情结？
凡凡：情结？即是怎样？我喜欢什麽吗？
平平：这麽说啊，我的情结不就是凡凡嘛。(笑)
凡凡：那我的情结就是平平罗？

49 两人的关系是公认还是极秘呢？
凡凡：一半一半。
平平：哼，当然是公认的，会有谁敢反对呢。
凡凡：我的爸爸可能会反对喔。
平平：我有信心说服到你父母心甘情愿的把你交给我的。(胜利在望的笑容)
凡凡：那你努力……(苦笑)
平平：你不支持我吗？
凡凡：支持！当然支持！加油，平平！

50 您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
平平：当然，还用问的吗。
凡凡：希望，所以我会努力的。

------------------------
祝各位新年快乐！身体健康！
未来一年的期望下回再说！下回是今天的下午喔。




平凡100问(下)

51 请问您是攻方，还是受方？
平平：看样子不就知道了？
凡凡：我只能是相反那方吧……

52 为什麽如此决定呢？
平平：这就是自然的奥妙之处呀(笑)
凡凡：我也想知道是怎样决定。而且说什麽自然，男和男完全不是自然好不好……(碎碎念)
平平：我是攻，这是自然而然的事，凡凡难道要挑战自然吗？
凡凡：虽然不太明白你说什麽不过我什麽都不想挑战，所以我是受就算了……

53 您对现在的状况满意吗？
凡凡：还算满意吧。
平平：什麽叫做还算？难道凡凡你感到难受了？这是不可能的，明明我的技巧是那麽……(消音)
凡凡：呃，如果次数略减一点的话呢，我就会非常的满意喔，所以平平……
平平：这还真有点难度呢，因明明凡凡是这麽可口。(笑)
凡凡：怪盗不是喜欢向高难度挑战吗？所以你挑战一下吧！我只求你不要总是连续来几次就好了……
平平：哈哈哈，好吧，我就尝试一下吧。(靠近)不过不保证成功喔。
凡凡：……加油。

54 初次H的地点是？
凡凡：他的睡房。
平平：正是。

55 当时的感想是？
平平：当然是想快点品味一下眼前那鲜甜欲滴的果实。
凡凡(掩脸)：超想找洞钻……

56 当时对方的样子如何呢？
平平：迷迷糊糊似的，简直是在挑战我的耐性啊(笑)
凡凡(正色)：一开始很正经，之後就开始暴露本性了。
平平：不喜欢？
凡凡：……也不是喇，只是有点意外。

57 初夜的早上，您的第一句话是？
平平：叫亲爱的起床去吃早餐吧。
凡凡：叫他的名字，然後道早安。

58 每星期H的次数是？
凡凡(掩脸)：我不知道！
平平：这可是我们的私隐吧。

59 您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
平平：双方也感到满足就可以了。
凡凡：我觉得一回就够了。
平平：真的吗？(带有意味的绅士笑)
凡凡：反正你对一回的定义和平常人不同，所以一回真的够了。
平平：哈哈哈，凡凡你真是太可爱了(顺势亲了一下)

60 那麽是怎样的H呢？
凡凡：我想应该是很一般的吧？
平平：唔……由於不想让对方难受的关系，所以也会尽量温柔的。而更重要的是，我只是一个正常人，所以不会用到重口味了。(笑)

61 自己最敏感的部位是？
平平：这个啊，个人没怎样研究过呢。
凡凡：这！这点我才不会告诉别人耶！
平平：也对，这点只有我知道就足够了。

62 对方最敏感的部位是？
平平：耳朵。每次只要在他耳边说话或吹气，身子也会立即放软呢。(回味中)
凡凡：不要露出那种表情喇！嗯，他没有什麽地方特别敏感，不如说，不管我碰那里他都会有感觉吧。
平平：这说法显得我像是很随便的呢……
凡凡：平平大人最敏感的地方是小腹，一碰他就会兴奋起来！这样答可以吗？
平平：(笑)

63 如果用一句话形容H时的对方？
平平：那羞涩的表情总是会让人忍不住的呢……
凡凡：色情的绅士！
平平：这字眼还真是第一次听的呢。
凡凡：是吗？那麽呀……性感的绅士怎样？
平平：哈哈……啊……对不起……怎麽说也好吧，反正我也只有对著凡凡时才会变成这样。
凡凡(低下头)：嗯，我也只对著你才是那样喇……
平平: 那就好。(摸头)

64 坦白地说，您喜欢H吗？
平平：因对象而言吧。
凡凡：看情况。
平平：啊？那什麽情况会讨厌了？
凡凡：这……不想做的时候就觉得有点讨厌……
平平：到最後不还是想做起来的吗？
凡凡：都是你的错喇！
平平：真的吗？(直视)
凡凡：啊呀！……我讨厌你！(泣)
平平：！？(把凡凡抱过来，亲一下额头，诚恳的说)对不起，因为凡凡的反应太可爱了，忍不住就……原谅我，好吗？
凡凡：哼！

65 一般是甚麽体位？
凡凡：你答。
平平：[啊……是真的生气了呢] 就是一般的作法。(茶)

66 想尝试甚麽样的做法？(场所、时间、服装等)
平平：很想试试由凡凡主动的(但不是指主导啊XD)。
凡凡：我不要！这种破廉耻的行为我绝对不要！
平平：你这麽说，意思是说我不要脸了？(苦恼样)
凡凡：啊，不、不是喇……可是主动什麽的，会很害羞耶……
平平：我会期待著的，凡凡。

67 冲澡是在H之前还是之後呢？
凡凡：之後一定有，之前不一定会有，因为会睡觉嘛。
平平：嗯，毕竟恋人的身体也要好好的爱惜的。

68 H时两人有什麽约定吗？
平平：约定？我认为光是向对方说『我爱你』便足够了。
凡凡：如果是约定次数的就一定没有，不过，他有约定会对我温柔……

69 您与恋人以外的人发生过性行为吗？
凡凡(斩钉截铁)：没有！
平平：一个快有三字头的男人，多多少少也会有的，但那也不过是过去的事。现在和将来我的心也只有凡凡一个。
[武士小姐：这只是某人的个人意见，事实上，这世界存在很多以魔法使为目标，到三十岁还保有童贞的勇者喔wwwwww
地核小姐：那些只是宅男来的吧……]
凡凡(托腮)：所以你直答有就好了嘛……
平平：啊？难得凡凡不介意呢。
凡凡：哼……

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
凡凡：得不到心，要肉体也没用吧？
平平：同上。

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
凡凡(狂笑不止)：这情况不可能发生！
平平：我也不容许这事发生的，不过我也想知道会有谁能这麽大胆挑战本大爷，呵呵。
凡凡：嘛，不过，如果真的发生了呢？
平平：那我就先把对方X*$%#@@，再把他!@$$#^^%&，然後#%@#^%$(鬼畜模式全开)
[地核小姐：因内容实在太黑暗的关系，为免吓倒大家，就不说了。(笑)]

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？
平平：这是正常不过的人类活动，用不著不好意思。
凡凡：有可能会没有不好意思吗？用膝盖想都知道会喇！

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
平平：噗哈哈哈……帛吗？这……这丝北何能地线啊(这是不可能的事啊)……(继续大笑)
凡凡：这问题呀……如果是杜雅卓的话，那就根本没可能喇，他的被虐狂好朋友不会让他寂寞喇。除了那家伙，称得上是很好朋友的都没有了吧。

74 您觉得自己很擅长H吗？
凡凡：不太……
平平：凡凡不用学这麽多喇，我来主导就好。

75 那麽对方呢？
凡凡：……不想回答。
平平：现在的凡凡就好了。

76 在H时您希望对方说的话是？
平平：坦率一点接受我的爱就好了。(笑)
凡凡：『凡凡，做完这次就可以睡觉了』，不过他绝对不可能会这样说(掩面)！

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
平平：一副「还不够」的睑。
凡凡：微笑著，只看著我的表情。

78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
凡凡：我的话不行，他的话……只要他想我也没办法吧……
平平：对我就这麽没信心吗？(失望) 我对爱情的态度可是很认真的呢……
凡凡：对不起。不过我真的不会介意喇！嗯！不论怎样我都会爱著你的！(点头)

79 您对SM有兴趣吗？
凡凡：我又不是被虐狂。
平平：我是正常人。
凡凡：所以我们绝对不会玩SM的！是吧，平平？
平平：(微笑)

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
平平：只好接受吧，勉强无幸福。
凡凡：我应该不介意吧……只要他心里还爱我，我就满足了。

81 您对强奸怎麽看？
平平：非人所为。
凡凡：暴力行为。

82 H中比较痛苦的事情是？
平平：每一刻我也享受著的呢。
凡凡：被插入的时候……
平平：啊！？凡凡说了出来啊！ (惊讶)
凡凡：因、因为真的很痛嘛！
平平：那我往後就更努力，让你所感受到的快感远远超过痛楚吧。

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
平平：兴奋的场所吗…...？浴室吧，毕竟是能看到裸体的地方。
凡凡：最兴奋就不敢说，最焦虑的的确是浴室，尤其是那次差点让漩撞破……

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
凡凡：这题是要我回答吗？
平平：是很想有喇。(望向凡凡)
凡凡：哈哈……(望天)

85 那时攻方的反应是？
平平：试过後才能答呢，你说对不对，凡凡？(笑)
凡凡：啊……这里有点热呢。(扇风)

86 攻方有过强暴的行为吗？
平平：哪有，我一向是很温柔的。
凡凡：没有。不过偶尔会鬼畜起来。

87 当时受方的反应是？
平平：没有发生过的事情，要怎样回答？(茶)
凡凡：就是嘛！ 

88 对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
平平：能令双方都满足到的。
凡凡：凡事都为对方著想的，会温柔对待对方的。

89 现在的对方符合您的理想吗？
平平：当然。
凡凡：嗯！

90 在H中有使用过小道具吗？
平平：没有没有，这可会吓倒凡凡呢。
凡凡：暂时没有。

91 您的「第一次」发生在几岁的时候？
凡凡：18岁。
平平：无可奉告。
凡凡：耶？说嘛，我都说了！
平平：那时我太年少无知了，所以不太想回忆起来呢，这条就请放过我吧。(笑)

92 那时的对象是现在的恋人吗？
凡凡：当然是呀。
平平：不是啊。

93 您最喜欢被吻到哪里呢？
平平：颈。
凡凡(惊讶)：原来是颈吗？我的话，比较喜欢脸颊和唇。

94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
平平：所有。(幸福笑)
凡凡：嘴唇吧。

95 H时最能取悦对方的事是？
平平：就是让对方得到不同层面上的满足啊。
凡凡：叫他的名字吧，其他，我不懂喇。

96 H时您会想些什麽呢？
凡凡：平平。
平平：凡凡。

97 一晚H的次数是？
平平：一次的定义是？不过这档事又哪会有限制的呢。
凡凡：没办法计算……一定多於一次。

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
凡凡：一般都是突然间衣服就不见了。
平平：也想试试不用自己脱的。
凡凡：你想我帮你脱吗？
平平：偶尔也想有当丈夫的滋味的。

99 对您而言H是？
平平：另一种增进爱情并且满足肉体需要的活动。
凡凡：更接近彼此，互相了解的方式。

100 请对恋人说一句话
平平：凡凡，我爱你。
凡凡：我也是！(抱)

------------------------------
再一次祝各位新年快乐身体健康财源广进，另外也祝大家情人节快乐。
由於是情人节，所以让平凡组先出来放一下闪光，顺道也作为二部的前哨战(?)。
如果时间上许可的话，明天会有新年的贺文吧？
组合是，很久没见的三人吧？




平凡番外_生日篇

[img]pffwsrp_3.jpg[/img]
平凡生日番外的开场~
有很蠢的对话内容喇~XD
想看的请到这里来:

http://hk.myblog.yahoo.com/hunter40416-jadaip/article?mid=8012


http://hk.myblog.yahoo.com/hunter40416-jadaip/article?mid=8013




Happy birthday, Oliver (1)

　　
　　注意：
　　本篇为『平凡番外_生日篇』之後续，强烈建议先看看那连环图(?)。
　　本故意纯属虚构，与一切实际存在之人物并无直接关系。
　　
　　PS.故事发生在二部之前，故此与二部并没有直接关系，当然也没有大家讨厌的兄妹。
　　--------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『凡凡，你还记得我的生日吗？』
　　
　　『当然记得喇，是四月十六日吧。』
　　
　　这是昨天和青年的对话。
　　
　　青年的生日快到了，还有四日，准确一点来说，是三日又十三小时四十五分钟。早在两星期前，自己已经开始准备了。想怎样和青年庆生，送什麽礼物给青年。想好了要青年一起去多一遍游乐场，和青年重来一遍浪漫的游乐场之旅，却因为突如其来的工作让青年当日的休假泡汤了。
　　
　　没法与青年一起庆祝生日，让自己沮丧了好一会儿。
　　
　　所以自己可以花心思的，就只剩下生日礼物了。
　　
　　这样一来，生日礼物就变得非常重要。先前想送的笔记簿，现在好像看起来一点诚意都没有，想想看，青年用得最频密，而自己的零用钱又付担得起的，大概就只有墨水笔之类。和笔记簿同样的没有诚意。
　　
　　想要有诚意一点，送一套全新的西装又如何？是很有诚意可是自己根本就买不起。随便买套廉价的西装，让自己心爱的青年穿著去工作，万一被人损了可就糟糕了。毕竟家中的青年可是每天要面对一大群人的公司高层，怎可以丢他的脸？
　　
　　手握铅笔，在雪白的纸张上没意义的画著直线。偶尔在纸上写上一两个字，过一会又把字删掉。重复这样的动作，连下课的铃声响了也没有反应。
　　
　　青年说，想要自己给他生个小宝宝，组织一个温馨的家庭。当下就送他一句『给我去死吧』，事後回想过来，说不定青年真的希望可以有一个家庭。如果是家庭的话，自己还可以给青年，可是要在哪里搞一个小宝宝回来？自己生得出来吗？不可能。那麽要去抢人家的小宝宝吗？如果是这样的话倒不难。
　　
　　被青年这样一搞，自己就更烦了。
　　
　　「范凡，你不去吃午饭吗？」对自己搭话的，是莉莉的朋友，女生R，旁边的是莉莉和女生J。自从和青年交往後，不知为何在自己身边打转的女生多了很多，从未试过如此受女生欢迎。
　　
　　「你在想什麽？凡凡，刚才上课都心不在焉的。」莉莉一脸担忧的说。先不说其他人，身为怪盗凡凡，居然让莉莉担心，实在是罪该万死。即使自己和怪盗平平在一起了，莉莉还是自己最喜欢的女生。
　　
　　摇摇头，让莉莉释除疑惑。看眼前的几个女生还是皱著眉，开口解释道：「我在想送什麽礼物给人喇。」
　　
　　「给谁？」莉莉问。要怎样说才好？给恋人？还是给表哥？
　　
　　「是……给表哥的。」还是不要太过张扬好。
　　
　　「是那个金发，而且超帅，帅得无法形容的帅哥吗？」女生J说。莉莉点头附和。看来青年只不过是来了学校一两次，全校的人都认识他了。
　　
　　回答完女生们一连串的问题，自己已经开始口渴了。实在不明白女生为何可以一直说个不停。拿起保特瓶，把水往口里灌。
　　
　　「要送给那帅炸了的表哥呀……这很简单。」不知道是女生J还是R，忽然阴险的笑了一声，让自己差点就呛到。「你脱光光然後拿丝带包一包就好了！」
　　
　　差点就把水喷出来了。
　　
　　「不好不好，范凡是走纯情路线的！不可以这麽大胆！白色衬衫，穿表哥的白色衬衫就好了！」另一个女生说。自己什麽时候说过要走纯情路线？
　　
　　无言的看著眼前的女生开始为自己送什麽礼物给青年而猛烈讨论。那些所谓的建议根本完全行不通，什麽裸体围裙，猫耳，到底女生的脑部是怎麽样的结构？
　　
　　「不要再吵了！」听到野战这个词後，忍耐不住，开口打断女生们。「我还是自己去想。」
　　
　　「呵呵，凡凡，不要生气嘛……」莉莉笑著跟自己说，似乎是想让自己冷静下来。既然莉莉都这样说了，自己也不好意思继续怒视对方。「其实只要是包含了你的爱，不论是什麽，你表哥都会很喜欢的。」
　　
　　『因为我很想收到包含凡凡心意的礼物呀。』
　　
　　青年昨日的确是这样说了。
　　
　　只要有自己的心意在里头，青年都会喜欢吗？可是要怎样，才能把心意放进礼物里？
　　
　　询问了莉莉，莉莉和女生们互望了一会儿，才回答：「试试手作一点东西吧？」
　　
　　「手作？」是手工艺、劳作之类吗？
　　
　　「说到手工制的礼物，当然是那个吧。」女生R说。女生J笑著点头，完全不明白对方的意思。「范凡，亲自做一个蛋糕给表哥吧！他绝对会边吃边感动流泪的。」
　　
　　原来是蛋糕。的确，如果是自己亲手制造的蛋糕，就可以把自己的心意完完整整的送给青年了。想不到女生们意外地会想出好方法。
　　
　　可是自己连烤个曲奇也被青年说很难吃，蛋糕的话似乎高难度了一点。
　　
　　「什麽？不难喇！很简单的。」女生R一副烤蛋糕等同吃饭的样子，让自己产生弄蛋糕真的很容易的错觉。「甜点这东西只要照著食谱弄就可以，只要是甜的基本上都不会很难吃。」
　　
　　「可是我之前烤的曲奇也是照著食谱，却很难吃呀！」上一次还做了数十次实验，结果还是强差人意，自己对弄甜点已经毫无信心。
　　
　　「感觉喇，凭感觉去弄就行了！」拍拍自己的肩，让自己有点信心。「只要你把爱都投放进去，表哥一定会说好吃的。」
　　
　　「是、是这样吗……」只要努力的话，就算是自己，应该也可以做得到吧。
　　
　　之後，莉莉和女生R及J在放学之前，为自己找了好几款蛋糕的食谱，有各式各样的蛋糕，不管是精致的慕士蛋糕，还是朴素简单的海绵蛋糕，都一应俱全。其中，女生们一致裁定，对制作甜品没什麽天份和经验的自己，木糠布甸蛋糕是最适合自己，而且成功率是最高的。就决定是这个一层层的蛋糕了。
　　
　　「最重要的是奶油，奶油！非常重要的喔！」女生R和女生J再三提醒自己。因为是主要材料，所以要自己多买一点以防失败了可以马上补救。
　　
　　走向超市的途中，看著手上的食谱，看上去的确不太难，可是自己到底做不做得来，还是一个疑问。
　　
　　「要去请教一下舟叔叔吗……」对咖啡店的老板来说，弄个蛋糕应该易如反掌，可是依叔叔的个性来看，会不会帮自己，这倒是个问题。「还是自己加油吧。」
　　
　　决定了自己解决。挺起胸膛走进超市，还没看到材料，看到那成堆的家庭主妇就有点头痛了。
　　
　　自从和青年交往以来，一日三餐，大多数时间都是由青年处理，原因是青年不信任自己的手艺，加上说自己总爱吃垃圾，结果自己都没什麽机会下厨。明明做饭自己还蛮在行的。因此，采购食物，理所当然就由青年负责，虽然偶尔会一起去买，可是距离自己上一次独自来超市，已经有一个月了吧。
　　
　　走到贩卖鸡蛋、牛奶的地点，看到柜上的商品，真是眼花了乱。单是奶油，已经有好几款，到底要用哪一款才对，食谱上又没有提及，结果每一款都买了一小盒，混著用应该也可以吧。
　　
　　接著的其他材料倒是很易办，很快就采购完毕。只剩下很昂贵的云呢拿，由於钱都用来买奶油了，只好放弃不买，改为买了云呢拿味的雪糕。反正只是要那个味道，把溶掉了的云呢拿雪糕加进去，应该没什麽大问题吧？
　　
　　『感觉喇，凭感觉去弄就行了！』女生R是这样说的，所以没有问题，混成一堆东西，吃进肚子里都一样，没问题的。点头自我暗示著。
　　
　　采购材料完毕，把一大堆的材料搬回家。回到家中，把一盒又一盒的奶油放在雪柜里，以免在决战当日全部变坏。
　　
　　看著雪柜内连盒子都没打开的奶油，饼乾和其他材料，开始幻想制成品的模样，还有青年流著泪，把蛋糕放进口里，大声称赞自己的画面，不自觉的泛起微笑。青年总是做好吃的东西给自己吃，这回终於可以让对方也感受到，吃下爱人弄的食物，那种美妙的幸福感了。
　　
　　「哼哼，臣服在我的蛋糕下吧，平平。」
　　
　　好期待。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------
　　明天是平平的生日喔，所以这篇是生日贺文喔，话虽如此这篇大概写了快半年了喔。
　　由於二部让人太伤心难过了，所以先来一发闪光弹，有让大家欢快了一点吗？
　　今天是前菜，主菜是明天，还有甜品，所以连续三日都有更新，高兴吗？
　　那麽明天见。




Happy birthday, Oliver (2)[慎]

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　好糟糕。
　　
　　看著一片狼藉的厨房，心中只有这样的感想。
　　
　　四月十六日，早上十一时，明明是假日，自己却难得的早早就爬起来，只为可以早点把蛋糕完成，然後静静的等待从工作中回来的青年，在门口笑著对他说一句『欢迎回来』，开水让他洗个舒舒服服的澡，再一起温馨的切蛋糕，互相喂对方吃。
　　
　　计划明明是这样的。自己明明在计划书中这样写的，连对白和应对说话也写好了。计划应该很完美的。
　　
　　只因为那个电动打蛋器。
　　
　　不知为何一按下按钮，那装在碗内的淡黄色奶油就溅得到处都是，来不及反应，结果碗内的奶油只剩下三分之一，其馀的，不是落在自己的衣服上，就是在墙壁、地板上。
　　
　　「可恶……」认命的放下奶油，清理周围的奶油。怎知道奶油却不如一般污迹般容易处理，即使抹走了，还是油腻腻的，还有一阵奶味。好不容易清理好墙壁和地上的，到房间里拿了乾净的衣服替换，再回到厨房准备工作，已经是中午。
　　
　　肚子饿了，决定先吃过午饭才继续战斗。谁知道会因为只顾看午间连续剧，而忘了时间，到自己醒过来，重新回到厨房时，已经是下午三时。
　　
　　看著缓慢地走动的时钟，心里开始慌了。跟青年约定了，要他下班後直接上来自己的家，所以应该再过不久就会回来，可是蛋糕还是半点都没有开始。如果再不加快速度的话，就赶不及了。
　　
　　把雪柜内买作後备的奶油搬出来，准备好奶油，再一次搅拌。经过上一次的教训，这次决定用人手搅拌，这样就一定不会弄得到处都是。花了半小时，奶油终於呈现半固体状，虽然与食谱上的软雪糕状还差一点点距离，不过只是一点点，是会被容许的。
　　
　　「接下来是……饼乾！」都忘记了另一样很重要的材料了。把饼乾倒进碗里，想著要用什麽方法把饼乾弄碎。想要伸手把开厨柜看看有没有工具，却感到一阵酸痛。
　　
　　放下手，手腕红红的，大概是因为连续搅打奶油三十分钟，所以过劳吧。不过这点都不算什麽，目前最重要的是蛋糕。
　　
　　要把爱都投放在蛋糕里，再送给青年，所以一定要自己亲手做才可以。
　　
　　找了一个罐子，把饼乾勉强压碎了，再看回奶油，不知为何好像变得有点像液体。想想看有什麽步骤错了，看回食谱，看来是量太多了，拿了另一个碗子把奶油分成两半。拿著其中一碗奶油，再对照一下食谱。『云呢拿』三字提醒了自己，要把雪糕放下去。把冰箱中的雪糕拿出来，挖了一大球，丢进奶油里，再搅拌了一会儿，看起来像样多了。用手指沾了一点，放进口里，冰冰的，味道还不错。
　　
　　「然後是……」瞄了一眼时钟，已经是四时十五分了，看来速度得加快才行。拿了蛋糕模子，照著食谱写的，一层一层的把饼乾和奶油倒进去。可是奶油却渗出来了。到了第三层的时候，拿起蛋糕，奶油已经一滴一滴的滴落到地上。
　　
　　怎麽办？不可能会这样的。
　　
　　自己应该是没有错的。要打电话向舟叔叔求救吗？可是绝对会被嘲笑的。把还在渗漏的蛋糕放进冰箱，只要是液体的话都会变成固体，变成固体就不会再渗出来了。
　　
　　应该。
　　
　　看看剩下来的另一碗奶油，再看看乱糟糟的厨房，决定还是先收拾厨房，把奶油放到餐桌上，待会儿再处理。在自己刚好把餐具都洗乾净，抹好後，门铃响了。
　　
　　下午四时四十五分。为什麽会这麽早的？心里呐喊著，人却在屋内走来走去，完全不知道应该做什麽。奶油还没有收拾好，而且自己还没有洗澡，身上还是一阵浓浓的奶味。想起来了，跑到客厅，拿起那份计划书，看著流程图。
　　
　　制作蛋糕，接著的是，放水给青年洗澡。立刻丢下计划书，跑向浴室。
　　
　　「凡凡。」在走进浴室那刻，大门打开了，青年走进来，对上自己的目光，时间好像冻结了。青年看著自己，笑了一笑，反手把背後的门关上。「为什麽不应门？」
　　
　　「我、我……」想著刚刚拿来看过的计划书，看到青年的第一句话应该是：「平平，欢迎回来！」附带甜美的笑容，用力摆出最灿烂的笑容。
　　
　　看著自己，青年好像有点反应不过来，呆了一会才说：「我回来了。」
　　
　　青年把公事包放在一旁，脱下鞋子，自己松了一口气，看来是自己紧张过头了。青年松开领带，走进厨房，倒了一杯水喝。眼角瞄到还放在餐桌上的奶油，如果被发现，蛋糕计划就会败露，就没办法给青年惊喜了。马上跑过去挡住。
　　
　　「怎麽了，凡凡，後面有什麽？」大概是自己这样快速的动作太不寻常，青年起疑了。心中暗自说自己笨，另一方面努力挡住奶油。看来得找点东西转移青年的注意力。
　　
　　「平平，你很累了，要洗澡吗？」诚恳的说著。
　　
　　青年邪邪的笑著说：「一起洗吗？」
　　
　　要自己和他一起洗，那个澡没一小时也洗不完，连忙摇头。青年好像很失望的样子。「怎样？要洗澡吗？」
　　
　　「只有洗澡吗？」青年拉著自己的手说。不明白，除了洗澡，下班回来还有什麽好做吗？青年突然抱住自己，在自己耳边轻声说：「凡凡，作为妻子，应该要问刚回来的丈夫什麽？」
　　
　　「妻子？什麽？」自己没有计划要当妻子，当然不会预想到妻子会问什麽问题。
　　
　　「『要先吃饭、洗澡，还是要我？』」这台词有点耳熟。不就是那些色情游戏和言情小说中，女主角诱惑男主角时说的台词吗？察觉到青年的意图，有点後悔问他要不要洗澡了。「来，凡凡，快点问我。」
　　
　　「我不要！」要自己像那些眼睛大得吓人的女主角，阴声细气的说这种台词，要自己去死还比较快。「你要麽洗澡，要麽就去吃饭，就两个选项。」
　　
　　青年在自己耳边笑著，看来心情是很好。背後传来一些清脆的声音，还来不及转头看，青年又说：「那麽这奶油呢？这是用来当什麽选项？」
　　
　　奶油。
　　
　　原来是这样吗？抱住自己是为了看背後藏了什麽东西。太可恶了。盯著那张笑得很愉快的脸，很生气。
　　
　　还以为是很挂念自己才抱住自己的。
　　
　　「我要吃的喇！」想把青年手中的碗抢过来，却因为被抓得紧紧的，根本抢不到，加上右手刚刚又用力过度，现在完全发不出力来。
　　
　　「你什麽时候有吃生奶油的习惯了？快说，是为了什麽？」
　　
　　「用来吃的！」
　　
　　「当然是用来吃，可是，啊呀……」
　　
　　看著胸前一片奶白色，和青年互相争夺奶油的结果。
　　
　　「看，弄得一身都是了。」把空空如也的碗子放下，说得一副不关自己事的样子。走进厨房，开水洗手，留下自己一人看著奶油滴落在地上。
　　
　　「是谁的错喇？」把满是奶油的衣服脱下来，不止衣服，奶油都漏进衣服里，身上全沾上了奶白色的奶油。冰冰的，而且很黏，还要是半固体半液体的呕心状态。看来要和青年一起洗澡了。
　　
　　「我的衣服……可以洗乾净吗？」看著新买不久的衣服，被奶油染成奶白色，很伤心。「都是你的错喇！」
　　
　　「我？凡凡肯乖乖告诉我的话，就不会这样呀。」拿过自己手上的脏衣服，放在餐桌的一旁，青年悠悠地说：「可以洗乾净，不要担心。那现在可以告诉我了吗？弄蛋糕的原因。」
　　
　　不明白为何青年会知道，张著嘴看著对方。青年指指厨房的方向，在一旁还放著用具，包括蛋糕的模子和打蛋器。怪不得会被发现。
　　
　　看来『给青年惊喜大作战』是失败收场。
　　
　　「凡凡。」名字被呼唤。
　　
　　「是给你的，生日蛋糕。」低著头，靠坐在餐桌边，缓缓说著。「我想给你惊喜，就偷偷做了，怎知道却被你发现了……」
　　
　　「……原来如此。」青年抚上自己的脸，抹去自己脸上的奶油，再放进口里。「是生日礼物吗？那我就收下了。」
　　
　　「可是还没有完成，还在冰……」话还没有说完，嘴已经被青年堵住。
　　
　　如果说是回家後，欢迎对方回家的接吻，那未免太过激烈了。怎麽说一般都不会是舌吻。被青年吻著，手不自觉的攀上对方的颈，环抱著。青年一手撑著背後的餐桌，一手抱住自己的腰，被放开时，已经发现被压在餐桌上了。
　　
　　是要做吧。看他那双眼。
　　
　　「凡凡，我的衣服也脏了。」低头看看青年的黑色西装，因为刚才与自己的接触，沾上了些许奶油。看上去这西装并不是便宜货，弄脏了让自己有点罪恶感。不过又不是自己强行沾上去的，所以自己并没有错。「帮我脱掉。」
　　
　　「啧……」虽然不甘心，还是乖乖的解开纽扣，把青年的外套和衬衣都脱掉。脱光光後，自己又被吻了。不止是唇，连脸颊、耳朵、颈，全都被轻吻著。
　　
　　果然是要做了。不用等到进浴室，在这里已经忍不住了。
　　
　　说忍不住，其实也不止青年，其实自己也想被拥抱。因为前阵子舟叔叔的事，青年和自己得照顾漩，结果连圣诞节假期时，也没什麽机会过二人世界，接著青年的工作又很忙，自己又要忙考试，见面的次数少了，连带亲密接触的次数也少很多，一个月内的次数，连一只手都数得清。
　　
　　所以并没有抗拒。
　　
　　可是自己身上满是奶油，黏答答的，而且一身都是奶味，地点还要是餐桌上。最重要的是，自己家中并没有所需用品。
　　
　　「凡凡，礼物，是蛋糕吧？」在自己身上舔吻著的青年抬头，点头回应，让对方满意的笑了。边笑边用手指沾了一点自己身上的奶油。「那麽我开始吃了喔。」
　　
　　「我就说蛋糕在冰，唔。」青年并没有拿毛巾替自己抹走奶油，反而是开始吃自己身上的奶油。所以，『我开始吃了喔』是这样的意思吗？所以自己要开始和青年玩这种破廉耻度爆标，和女生们妄想中差不多的色情游戏吗？有点无奈。可是看著青年好像吃得很愉快的模样，要把他推开又好像不太好。
　　
　　毕竟生日的人，说的话就是真理嘛。姑且就任由对方吧，就这麽一次。
　　
　　「唔……平平，好痒。」虽然舔的是奶油，可是难免会碰到自己的身体。青年并没有因为自己的话停下来，反而是把动作拖得更缓慢。只是舔的话，自己还可以忍受，可是吃奶油用得著含住自己的乳头吗？把青年那金色的头颅推开。「喂！平平！」
　　
　　「哈……很好吃喔，蛋糕。」看著自己，却说蛋糕，是把自己真的当成蛋糕了吗？
　　
　　「我不是蛋糕。」
　　
　　「可是你身上都是奶油，难道还不是吗？」说罢，又继续刚才的动作。
　　
　　没好气的躺在餐桌上，任由对方鱼肉，反正自己都被当成是蛋糕了，那就当好蛋糕的角色吧。从颈，到胸口，再到小腹，全都被舔得一乾二净，随著青年的动作，自己也有感觉了，越来越强烈。
　　
　　「蛋糕呀蛋糕，为什麽这里会硬起来了呢？蛋糕不是应该软绵绵的吗？」被这样问，就算是蛋糕都会生气。狠狠的盯著对方，对方却笑得更乐。
　　
　　「凡凡，有感觉了吗？」看自己生气了，伸手摸摸自己的脸。
　　
　　「嗯……看、看了不就知道了！」太久没说话，有点喘的吐出这句话。看到青年打算脱下自己的裤子，赶忙坐起来。「平平……是不是要去拿……」
　　
　　润滑剂。如果直接说出来的话，会不会好像自己很想被抱？脑内忽然想起某女生说的那句话。纯情路线，自己是在走纯情路线吗？那是不是应该要装成很害羞，很不知所措？可是那样又很呕心，再说，青年是喜欢纯情的人吗？他本身都不纯情了。
　　
　　「……润滑剂吗？」自己想太多了，青年帮自己接著说下去。点了点头，青年却意味深长的笑著。在满是奶油的脏衣服上，沾了一些奶油，那漂亮的手指变得油腻腻的。有点不太好的预感。
　　
　　「这不是有现成的吗？」
　　
　　『果然是这样吗？！』心底里在呐喊。可是目前的自己都没有另一条路可走了。只能眼睁睁的看著自己被脱光，然後被人把奶油涂在身上。而且还是在那种位置。冰冰的奶油涂在那里，让自己抖了一下。
　　
　　「凡凡，感觉如何？」涂了相当多的奶油，感觉到下身都油腻腻的。青年把自己放下，拿起刚才自己替他脱下的衣服，垫在自己背後，让自己不用直接躺在又硬又冷的餐桌上。然後，又继续摆弄自己。
　　
　　先是一只手指，接著又放了好几只，过了这麽久，自己已经对这种步骤司空见惯，可是还是会有点难为情。手指在自己体内屈曲，偶尔会让自己叫一两声，并不是疼痛，因为青年对自己总是很温柔。
　　
　　很舒服。
　　
　　侧过头，看到衣服上的奶油，想起刚才青年吃得这麽高兴，沾了一点放进口里。意外地，半点味道都没有，硬要说的话，就是牛奶的味道。一点都不好吃，可是青年刚才却吃得好像很好吃。
　　
　　「平平……」把头埋在自己颈窝中的青年抬头。「好吃吗？」
　　
　　「……好吃。」
　　
　　「可是，嗯，我觉得很难吃……」
　　
　　「凡凡很好吃。」
　　
　　「啊……那，等一下……」吻上自己的唇，推开，继续说：「你高兴吗？」
　　
　　「当然。」这就好了。虽然偏离了自己的本意，不过对方高兴，就够了。青年吻上自己的脸颊，在耳边轻说：「我好喜欢，凡凡是我收过，最棒的礼物。」
　　
　　体内的手指抽离，取而代之的是那灼热的硬物。太快了。都不跟自己说一声，有点不满的看著青年。
　　
　　「唔……啊呀……」并没有等待自己适应，马上开始抽插，有一点点痛，可是很快就被强烈的快感取代。好歹身体都已经被调教过，虽然不想这样说，多亏了青年多次细心的让自己适应，而且每次都有好好准备，现在已经不会像第一次般痛得想叫救命。
　　
　　一如既往的，青年在抱自己的时候，总是一言不发的，自己只会听到那粗喘的声音。可是这样就足够了，自己明白，青年和自己一样，都在渴求著对方。
　　
　　被爱人拥抱著的感觉好幸福。
　　
　　「啊哈……唔……」用力撑起上半身，贴上青年的唇，奶油的味道在嘴里扩散，明明就这样吃一点都不好吃，可是此刻却觉得奶油的味道还不错。离开青年的唇，手还是紧抱著对方。那抹紫红色还是很漂亮，和对方贴得很近，近得可以从那眼里看到自己。
　　
　　「嗯……奥利华……」脸贴在青年的肩上，呼唤对方的名字。青年只要听到自己用那甜腻腻，像撒娇般的声音叫他，就会兴奋起来，有时候还会强要自己叫他。其实不用叫，自己也乐於满足对方。
　　
　　毕竟也想要让对方感到愉快。
　　
　　「啊呀……慢、慢一点！奥利华……」青年的攻势忽然猛烈起来，在青年身下喘著气，过不久就忍耐不住了。解放过後，青年在自己体内抽插了一会儿，就感受到那熟悉的感觉。很热，而且，虽然明知道不会，可还是会有一种『会不会怀孕』的感觉。
　　
　　说不定真的会怀孕，就是会有这种感觉。如果真的怀孕了，青年大概会很高兴吧。
　　
　　可是绝对不要。
　　
　　要弄多一个阻碍物在自己和青年之间，难保自己有一天会把那小孩干掉。
　　
　　「凡，觉得怎样？」回复过来，青年第一句总是会关心自己的情况。因为还没有平伏过来，无法说话，只能点一点头。青年从自己体内抽离，感到有点空虚。
　　
　　还不够吗？如果直说还想要的话，会不会很奇怪？
　　
　　青年的手撑在自己两边，低头亲吻自己。柔情似水的亲吻，是自己最喜欢的。温柔体贴的青年，总比鬼畜粗暴的青年好上百倍。虽然自己也不讨厌喇。
　　
　　「奶油真好。」突然吐出这句意义不明的话。呆呆的看著青年，青年则笑著吻上自己的额。
　　
　　奶油一点都不好。又贵，而且又难吃，清洁起来又很麻烦。不过。
　　
　　「你喜欢就好……」抱进青年的颈，把对方拉下，在耳边轻声说：「奥利华，生日快乐。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------
　　字超多，是本专栏字数最多的一篇吗？
　　平平喔，看我对你多好，要好好地对凡凡耶。
　　最後一回是平平视点。
　　
　　PS.本篇其实就是在新娘某章中奥利华老师提及过的奶油play。




Happy birthday, Oliver (3)

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一进少年的家，就看到可爱的小妻子在诱惑自己，身为一个正常的男人，要按捺住自己的欲望真的很困难。结果在少年弄得一身奶油，外加言语诱惑後，终於忍不住，直接把少年压倒，再直接在餐桌上享用自己的生日礼物。
　　
　　吃了一次惹人怜爱的『蛋糕』後，看到那漂亮的脸蛋泛起红晕，刚被拥抱过身体上，满是自己留下的痕迹，还有双腿间的奶油，忍不住又抱了一遍。
　　
　　抱完一次又一次，从黄昏开始，做到天都黑了，终於让少年累得说不出话。看著半闭著眼，喘著气，连动一下都不想的少年，实在感到前所未有的满足感。
　　
　　少年身上的奶油融化了，身上满是变成液体的奶油，看上去，真是让人热血沸腾。
　　
　　「凡凡的样子好色情喔。」亲了亲红红的脸，在少年耳边轻说著，让身下人生气起来，用著沙哑的嗓音咒骂自己。
　　
　　沾了一点少年大腿内侧的白色液体，和奶油混为一体，都分不清到底是精液还是奶油。看著少年这样子，累得半死，而且身上满是这些白色液体，感觉好像被人糟蹋了很久。有点可怜，不过这样子却非常的诱人，让人好想继续欺负。可是继续下去，少年大概会被自己玩坏掉，就只好作罢。
　　
　　不过夜可是长得很。
　　
　　「要一起洗澡吗？」把少年弄得这麽脏，当然要负起责任替少年处理。
　　
　　「……我自己来。」少年想撑起身，伸手扶了对方一把。看那走路都摇摇晃晃的样子，真有点担心少年会不会在洗澡中途累趴。可是少年却异常坚持，是怕自己又会抱他吗？自己并没有这个意思。
　　
　　可是难保待会不会有。
　　
　　看来自己真的有点过度欲求不满。
　　
　　待少年进了浴室，听到浴室传来水声，这才开始收拾残局。奶油的确是让自己很感兴趣，而且这次的经验，的确让自己觉得奶油很美好，身上沾满奶油的少年更是极品。可是看到眼前，满是奶油的地板和餐桌，还有那些沾满了奶油的衣服，就不禁叹气了。
　　
　　快乐过後，善後工作真的很痛苦。
　　
　　在自己把东西大致上收拾乾净，打算去休息一下时，浴室的门稍为打开了。少年的头探出来，头发还滴著水，脸颊红通通，蓝绿色的大眼眨呀眨的样子，可爱得很。
　　
　　「平平，帮我一下……」少年指指他的房间。「我忘了拿衣服……」
　　
　　要洗澡却忘了带衣服，真像是少年会犯的错误。走进房间，拿了少年在家中常穿的衣服，交到少年手中，少年说了句『谢谢』，门马上就关上了。就那麽害怕被自己再推一次吗？
　　
　　笑著坐上沙发，刚完成工作就马上来少年的家，理应是很累的，可是一切的疲劳却在见到少年那刻消失了，再加上吃了这麽丰盛的餐点，现在非常精神。但是身体上还是有点不适，奶油的确是可以增添情趣，可是黏在身上感觉并不好。
　　
　　打算开电视看看，却瞄到地上的纸张。拿起来一看，却放声大笑了。
　　
　　除了那奇怪的流程图，还有『给平平的礼物』，另外还有『与平平的对话(预料)』看来少年把自己的生日看得非常重要，还写了一份计划书。可是那个『与平平的对话(预料)』的部分，未免把自己想得太邪恶了。
　　
　　看来晚点得再教训一下少年。
　　
　　「平平，你可以去洗……喂！不要偷看人家的东西！」少年冲过来，把计划书从自己手中抢过去。
　　
　　和少年打闹了一会，才拿著上一次留宿时留下，已经洗得乾乾净净的衣服进浴室。把身上沾到的奶油洗乾净，一身清爽的走出客厅，却不见少年。看看厨房，果然是在弄那个蛋糕吧。
　　
　　说实话，对少年的蛋糕并没什麽期望，只要吃下去不会呕吐，也不会食物中毒，就已经心满意足了。要少年煮饭，做几个简单的小菜还是可以的，可是偏偏在甜点方面，少年就是不知为何很糟糕，每次都弄了一堆不知所谓的物体来。
　　
　　所以能不能只收下可口的少年，不要蛋糕？
　　
　　「你出来了。」少年转过头看，笑得很高兴。看来蛋糕应该还算成功，单看外貌，在少年手上的蛋糕，还算是个蛋糕的形状，只是表面有点凹凸不平。
　　
　　「这是……」不过还是看不出是什麽蛋糕。
　　
　　「是木糠布甸蛋糕喔！」居然是木糠布甸蛋糕，怪不得要用那麽多奶油。可是印象中的木糠布甸蛋糕，应该不是长这个样子的。「嗯……外表有点不太好看，不过我想味道应该没问题的。」
　　
　　少年兴高采烈的把蛋糕放在桌子上，用刀小心翼翼的切开，再把蛋糕放在白色的碟上，还拿著叉子，满脸笑容的看著自己。
　　
　　是想要喂自己吃吗？
　　
　　要吃吗？吃下去不知道会怎样。可是不吃的话，少年大概会伤心得要哭出来，而且自己大概也不好过。
　　
　　可能在一个月内，连少年一条头发也不能碰。
　　
　　「平平……不吃吗？」皱著眉，而且语气已经不太好，还带点恐吓成份，看来是不吃不行了。靠近了一点少年，张开嘴。少年笑著把蛋糕放进自己嘴里。意外地不是太难吃，可是也称不上很好吃。奶油的部份就算了，可是那饼乾碎，与其说是木糠，倒不如说是碎石。
　　
　　少年期待的看著自己，似乎是在等候自己给评语。
　　
　　「怎样？」而且很心急。
　　
　　「凡凡……」勉强把那一口蛋糕吞下，紧接而来的，附在喉咙的黏滑感让人异常难受。
　　
　　在脑里思考用什麽话语才能不那麽伤少年的心，可是少年好像等不及，已经皱著眉，低下头，盯著碟上剩馀的蛋糕。
　　
　　「嗯……」少年好像已经认定自己觉得很难吃的样子。
　　
　　「凡凡。」摸摸少年的头。
　　
　　「很难吃对不对？」少年扁著嘴。自己是不知道少年到底花了多少时间去做这个蛋糕，可是，投放在内的心机绝对不会少。自己给予这样的反应，好像太过过份了。「我去丢掉。」
　　
　　爱人这麽用心制作，充满爱的礼物，自己又怎可以不接受呢？
　　
　　「很好吃喔。」走向厨房的少年转过头来，有点不相信自己的话。从後轻抱著少年，把少年手中的蛋糕拿过来，放下，再抓起那手，轻轻亲吻。刚才已经见到了，少年的手腕有点红，大概是很用力的搅打奶油，又不懂得控制力道，结果才会这样。很心痛。「手腕，还痛吗？」
　　
　　「咦？啊……不痛，只是有点累。」再吻了一下少年的手。真是个笨孩子。
　　
　　「蛋糕什麽的去买不就好了，不要这麽辛苦。」紧抱著少年。「我会心痛的。」
　　
　　「唔……可是，我想亲手做的话，你会比较感受到我的心意。」少年也回抱过来，软绵绵的，而且身上有阵阵沐浴露的香味。比起刚才的奶油味，还是这样的少年比较吸引，比较让人喜爱。「你不是想要收到包含我心意的礼物吗？」
　　
　　想不到少年会如此在意自己的话，真的很高兴。可是再怎麽想要收到有少年心意的礼物，都不希望少年为此而感到辛苦。轻声说：「只要凡凡在我身边，这已经是最好的礼物了。」
　　
　　「谢谢你，凡。」
　　
　　在怀内的少年脸红了，脸上泛起有点害羞的笑容。看著自己，再一次向自己祝福。
　　
　　「奥利华，生日快乐。」
　　
　　就为了少年的笑脸，要自己吃下整个蛋糕也没有问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　然後平平就吃下蛋糕，食物中毒入院了(误)
　　平平生日特别篇完美落幕



