
吃掉熊的方法1（大叔受，年下攻）

　　这素答应了十娘亲的文，所以偶一定要开，一定要努力的填！否则会被拍飞……泪……T T
　　====================
　　楔子：
　　
　　熊，是要冬眠的。可是为什麽他一觉醒来，会发现自己怀里抱著个蛋呢？
　　
　　这是啥米啊？
　　
　　难道是他生出来的？！
　　
　　那是不是要孵它出来啊？
　　
　　
　　
　　正文：
　　
　　“哎～！哎～！哎～！……”
　　
　　湖里的小鱼吐著泡泡从水底浮上来，好奇地盯著这个已经叹了好久好久气的……大叔。
　　
　　“哎～？鱼！”
　　
　　正叹著气的大叔一低头，正看到一群小鱼冒头，正叹著气的音转了个大弯，又惊又喜的叫起来。
　　
　　“啪叭！”
　　
　　吓得小鱼们尾巴一拍水面，光速窜回安全的水底。
　　
　　“好饿喔。”
　　
　　摸了摸肚子，大叔看著水面眼馋的舔了舔略薄的嘴唇。
　　
　　他刚刚自冬眠中醒来，身体里的热量消耗了好多，正饿著呢。如果不是醒来的时候，鼻尖上顶著一枚蛋，他才不会浪费大好的进食时间来烦恼呢。
　　
　　咦？人也要冬眠的吗？
　　
　　笨蛋喔，他才不是人！他是熊，确切的说，是修炼成妖的熊，简称──熊妖！
　　
　　此熊妖名为炙阳，至今共修炼了一千四百五十九年零三个月又七天。人身的样子平凡得扔人堆里就找不到，而且还是个中年的大叔，就更不起眼。这要怪他当熊的时候总是拖来拖去懒得修炼，所以直到中年才修成人身，而那个人身就非常理所当然的保持著中年人的样貌。
　　
　　况且，他对此根本不在意，连变幻样貌的法术都懒得去学，一直保持著这普通的人身。
　　
　　从长袍里摸出那枚害得他叹了一个早晨气的蛋，放到阳光下眯起眼睛看。
　　
　　嗯，是个很普通的蛋，虽然上面有淡淡的妖气。而且跟自己的妖气很接近。
　　
　　这只蛋是哪里来的啊？他的洞口明明都封死了，根本不可能滚得进来。难道，是他自己生出来的？！
　　
　　抓了抓散开的长发，炙阳把蛋托在掌心看了又看。
　　
　　最後开始觉得，这个的确应该可能大概就是他生出来的吧……
　　
　　话说民间有句玩笑话，熊是怎麽死的？
　　
　　答案──笨死的！
　　
　　所以，炙阳的不聪明似乎就是理所当然的事了。反正他从出生到现在，从来都没有聪明过。唯一算做聪明的事，就是跟著某树妖一起修炼然後修成了可以长生的妖。前提是要忽略那树妖强大的语言能力，以及忽悠人的功力。
　　
　　综上所述，不聪明的熊妖大叔决定要孵蛋了。
　　
　　於是，我们的故事开始了。
　　
　　==========
　　啊啦啊啦，平坑意味著开坑～～～
　　某风华丽丽的飘过～
　　票票拿来～～～
　　顶锅逃走！




吃掉熊的方法2-5（大叔受，腹黑年下攻）

　　　　於是，咱很有爱的更新了！
　　　　今天很累，很忙，所以更新很晚……抱歉……T T
　　　　===================
　　某树妖很纳闷，真的非常非常纳闷。那只笨得可爱的大熊为什麽没有出现在他的眼前呢？明明，冬眠的时间早就已经结束了。
　　托著下巴摆出沈思状，某树妖另一只手变成柳条一甩，缠住一只在他头上绕了十几个圈的小黄鹂。
　　“你绕够了没？”
　　“嘿嘿，你发现了喔？”
　　黄鹂并不挣扎，一阵烟雾过後，站在柳树妖面前的是一个粉嫩嫩的小孩子。大概七八岁的年纪，头上梳著圆圆的包包头，心样的小脸儿上有一对十分讨喜的小酒窝。
　　“你拍打翅膀的声音很大，我又不是聋子。”
　　没发气的翻了个白眼儿，柳树妖很不屑的斜眼看他。
　　“来找我有事？”
　　这小家夥是无事不登三宝殿，而且哪回带来的都是大麻烦！
　　偏偏他的父母临走之前把他托付给了自己，想不管都不行。
　　暗叹自己遇人不淑，柳树妖就著那只变成柔软枝条的手把对方卷到自己的膝盖上。
　　“那只熊妖好像病了。”
　　偷偷瞟一眼柳树妖的脸色，小黄鹂嘟著嘴，慢吞吞的说。
　　“你怎麽知道的？”
　　瞳孔一缩，柳树妖微微眯著眼睛探寻地看著一脸不情愿的小黄鹂鸟。
　　“我刚刚飞过嘛，就看到他趴在洞里面，动也不动的……”
　　动了动小鼻子，小黄鹂转过头去开始闹别扭了。
　　他是不喜欢那只笨笨的熊妖总分去柳树妖的注意力啦，可是还不至於讨厌到想让他病死的地步。
　　“我去看看。”
　　霍地一下站起来，却不忘把还在闹别扭的小孩子放到地面上去。
　　“……我也去。”
　　扁扁嘴，伸手扯住柳树妖的衣角，小黄鹂倔强地抬头瞪著柳树妖。大有他摇头就放声大哭的趋势。
　　按著额角，再次感叹自己的遇人不淑，柳树妖把小黄鹂抱起来。
　　“走吧。”
　　用上妖力，如一阵风般刮到了熊妖炙阳的住处──一个巨大的树洞。
　　探头一瞧，那只笨熊的确是趴在那里，只是身体尚有起伏，看样子还活著。只是，那怀里是抱著什麽吗？怎麽鼓起那麽一大块？
　　“笨熊！你还好吧？”
　　走进去推推那个披头散发的家夥，却见对方迷迷蒙蒙的睁开眼睛，一小道亮亮的水光从嘴唇一路闪到下巴。
　　恶！
　　“你睡到流口水了！小鹂不要看！”
　　嫌恶的退後一步，柳树妖伸出一只手掌捂住小黄鹂的眼睛。
　　这可是个坏榜样，不能把故人的孩子带坏了。
　　“我梦到好多的鱼……”
　　炙阳抹抹嘴巴，脸上带著梦幻般的笑意，看上去呆呆的。
　　“咕噜噜噜！咕噜噜噜！……”
　　他的肚子也非常应景的发现响亮的声音，柳树妖枷栖凑过去仔细地听了一下。
　　嗯，饿得很彻底。
　　“笨熊，你没吃过东西吗？怎麽会饿成这样？”
　　通常冬眠後的熊都是很饿的，但是他都会第一时间把自己的肚子填饱，从来没见过他如此狼狈的时候。
　　“我一直在孵蛋，都没有时间去找吃的。”
　　摸摸肚子，炙阳挺委屈的。回身去看看那颗一动不动的蛋，更觉得自己不值了。
　　“孵蛋？！你孵蛋干嘛？”
　　枷栖的下巴差点儿掉地上，抬手就去摸炙阳的额头。
　　“没病啊……”
　　“我本来就没病嘛！”虽然这麽说，炙阳还是乖乖站著让对方摸额头。
　　“醒来的时候，它就在我的怀里了，所以我想，会不会是我生下来的……”
　　抓抓散乱的头发，炙阳把一直放在身下的蛋从软软的床上拿了起来。
　　“你的脑子被狗啃啦！你是熊吧！怎麽可能会生下蛋来啊？”
　　枷栖真想拿石头敲开炙阳的脑袋里看看他是什麽样个构造，怎麽想东西跟正常的动物都不一样的！
　　“这个我也知道啊，可是我明明把洞封得很严实啊，不可能会有东西掉进来嘛，所以我才这样想啊……”
　　在枷栖的瞪视下越显无力的辩解最後吞没在他的肚子里，炙阳委屈的扁嘴，跟小黄鹂委屈的样子倒是有几分像。
　　“你说这个是莫名其妙就在你洞里的？”
　　别的熊冬眠的时候会把洞口封成什麽样他是不晓得啦，可是眼前这只熊妖绝对会把洞口封成只能通通气的那种严实，就算是眼前只有半个巴掌大小的蛋也不可能会滚得进来。
　　“对啊对啊，你感觉看看，这上面还有我的妖气喔！”
　　献宝一样把蛋捧到枷栖面前，炙阳笑得灿烂，好似一个刚上任的傻爸爸。
　　只是他肚子一直不停发出的响声实在是煞风景得很。
　　瞄了一眼那只不晓得是什麽蛋的东东，枷栖冷哼。
　　“你还是先把自己的肚子弄饱再说吧。我可丑话先说在前头，要是你把自己饿死了，我可不会帮你看管这只蛋！”
　　“笨熊笨熊！”
　　小黄鹂还在枷栖怀里像伴奏一般高声叫著，不知何时扒开了枷栖挡住自己眼睛的手，也拿那双圆溜溜的可爱大眼鄙视炙阳。
　　“可是带著它，我没办法找吃的啊。”
　　再度抬手抓头，炙阳为难地看著手掌中的蛋。
　　好歹也在他身下待了好几天了，已经像他身体的一部分似的。要放下它，他也挺舍不得的。
　　“你是妖吧！把它缩小了放到你的口袋里不就完了！”
　　修长的食指一直截到炙阳的鼻尖，枷栖再一次确定自己遇人不淑。
　　一个两个都只会给他找麻烦！小的是，大的也是！他前世是造了什麽孽啊！
　　抚额叹息，枷栖决定回到自己的住处去休息个几天，来安抚他全身的烦躁。
　　“是哦，谢谢你啊，枷栖！”
　　不知是听不出枷栖话中的讽刺意味，还是天生神经大条，炙阳满脸感谢的笑意。
　　小黄鹂决定回去自己的巢里洗洗眼睛。
　　他刚刚一瞬间竟然会觉得眼前这笨熊笑起来还挺可爱的！一定是眼睛里进去脏东西了！这样貌平凡的家夥到底是哪里可爱啊？！根本就跟他的枷栖没法比嘛！
　　抬头看看一脸无奈的枷栖，柳叶样的眉眼，挺秀的鼻子，薄而泛著绿意的嘴唇。
　　嗯，果然是他的枷栖比较漂亮！
　　从小他就决定以後一定要娶枷栖当妻子，可惜对方总是拿他当小孩子，特别是认识眼前这只笨熊之後，更是常常忽略他。
　　从那时起，他就决定讨厌这只笨熊到底！
　　看看他那粗不粗细不细的眉毛，没什麽特色的浅棕色眼睛，还算得上挺的鼻子下面竟然会有一双看上去就很厚的嘴唇！虽然颜色是蛮红润的，可是配上略方的脸，毫无光泽感可言的棕色皮肤，实在是欠缺吸引力。特别是那皮肤看起来就很粗糙，摸上去一定很划手心！再加上炙阳平日里就随意披散著的长到腰际的头发，以及壮实高大的身体，略显邋遢的样子怎麽看都不适合娶回家当妻子！
　　小黄鹂转著一双圆圆的眼睛，从头到脚把炙阳评论了一番，还边想边点头，那老成的样子看起来实在是可笑。
　　好在他窝在枷栖的怀里，否则被枷栖看到，一定会好好的打趣他一番。到时，他又会嘟著嘴闹别扭了。
　　在他打量的时间里，炙阳已经听从枷栖的建议，把那只蛋缩成指甲大小放到了贴身的口袋里，然後兴高采烈的出洞觅食去了。
　　看著他的背影消失在洞口，本来一副郁闷相的枷栖突然双眼暴出一道寒芒，唇角勾起细小的弧度，看得小黄鹂心惊不已。
　　小手抓紧枷栖的衣领边角，小黄鹂开始在心中为那只笨熊念往生咒。
　　
　　
　　
　　根本不晓得自己走了之後发生了什麽事情的炙阳一路哼著小曲飙到河边，看著河里的鱼群流口水。
　　手指凝聚妖力，在河面上划了个圈，便悠闲的坐在岸边等那些倒霉的鱼们自动向岸上跳。
　　果然，一秒都不到，鱼尾拍打水面的声音接连响起，一条条小鱼莫名其妙的自动跳到了岸上。
　　看起来好好吃！
　　打了个响指停下法术，炙阳拿著活跳跳的小鱼就往嘴里送。
　　一条一条又一条，两条两条又两条，幸福的眯起眼，炙阳用吞的把小鱼都送到了空空的胃里，拍拍肚子，打了个大大的饱嗝。
　　呼！好饱喔！有活过来的感觉了！
　　啊！枷栖没跟过来吧？
　　慢半拍才想起要先注意这件事，炙阳欲盖弥彰的左瞄右望。
　　话说这只化成人形多年的笨熊大叔，直到今天依旧如寻常动物般很怕火，所以都没法把食物弄熟来吃。每每被枷栖看到他吃生的鱼啊肉啊，就会被骂得惨惨的。所以在他偷吃这些之前，都会小心的观察注意枷栖是不是在附近。今天他真是饿极了，竟然把这麽重要的事情给忘记了。
　　没在没在，好险！
　　心中大石落下，炙阳长出一口气，全身放松瘫坐到地上。
　　刚刚入春的地面还有些许凉意，不过炙阳是不太在乎的，就在地面上盘腿坐下，从贴身的衣袋中拿出那只蛋来把玩。脸上还带著憨厚的笑容。
　　这个是他的宝宝，他的宝宝。
　　越想越乐，嘴也越咧越大。
　　枝头的小鸟睁著乌溜溜的小眼睛盯著这只傻傻的熊妖看，然後头一抬，丢下个鄙视的眼神。
　　熊还是熊！就算成妖了也不会变聪明！它到底还要不要继续修炼呢？
　　一直低头宝贝他的蛋，还不知道已经被区区一只小鸟给鄙视了的炙阳依旧笑得傻呵呵，手指在蛋上摸来摸去。
　　如果蛋会说话，它一定会叫嚷著让他停手。即使是蛋壳，也经不起他这麽搓啊！
　　“你到底是什麽蛋呀？会不会孵出一只小熊来呢？”
　　虽然知道这个是不可能的，炙阳还是会幻想可以有一只跟自己同类的小熊当宝宝。
　　“诶？你不是小熊啊？”
　　无怪乎炙阳会这麽失望，因为那只一点儿动静也没有的蛋突然在他的掌中用力的摇晃起来，怎麽看都是要出壳的前兆。
　　“你现在就要出来啦！”
　　炙阳很紧张地盯著颤动得厉害的蛋壳，而他的话音未落，那蛋上就出现了一道明显的裂纹。
　　“U啦！U啦U啦！……”
　　碎裂的声音不停的响起，一个小小的头从裂开的地方探了出来，然後一只……不，是一条小小的血色东西慢慢地爬了出来。
　　炙阳的眼睛变成了斗鸡眼。
　　蛇？蛇啊！！！
　　话说这只连老虎狮子都不会怕的笨熊大叔这辈子最怕的，就是这种冰凉凉滑溜溜的长虫！
　　所以两眼一翻，他重重的倒在了地上，手中的破碎得还剩下大半的蛋壳滚到了地上。而那只引起这一切的罪魁祸首则施施然地沿著他的手掌一路爬到了炙阳的脸上。
　　居高临下地看著这个只能用平凡普通来形容的男人，小蛇郁闷用小头去敲他的鼻子。
　　为什麽他第一眼看到的会是这麽普通的男人？！像他这麽尊贵的身份以及俊美的长相，怎麽著也要配个美人吧！竟然会是这麽普通的家夥！
　　可不可以让他回到蛋壳里重来一次啊？
　　结论当然是，不可能。
　　爬啊爬啊爬啊，小蛇再度郁闷了。
　　这个身体好小啊，早知道就不要犯错了。现在可好了，从头再活一次，老爹我恨你！
　　冲著头上的天空吐了吐紫色的舌信，小蛇继续认命地爬。
　　“唔……”
　　一声轻轻的呻吟，某个晕过去的人醒来了。支著身体坐起来，然後视线在碰到某个血线似的东西时再度两眼一翻。
　　“喂喂！你怎麽又晕啦？”
　　身後的沈闷声响吓了小蛇一跳，回身一看，明明已经醒来了竟然又晕厥过去了。
　　真是没出息啊！我可不可以换人啊！
　　再度对著天感叹，某小蛇很郁闷，後果很严重。
　　狠狠对著那只熊的脸一咬，尖利的小牙咬出一个非常完美的……牙印。
　　“哎哟！好痛！”
　　痛叫一声，炙阳眼一睁，捂著手臂皱起了脸。
　　好在小蛇是没毒的，否则他睁眼的瞬间就去阴槽地府去报到了。
　　“啊啊啊───！蛇啊！”
　　手指抖著，炙阳指著那条瞪著竖瞳盯著自己的小蛇惨叫连连，声音之响亮，直上九霄。
　　“闭嘴！再叫我就咬你！”
　　示威地龇牙，小蛇虽小，可是迫力十足。炙阳立马乖乖闭嘴，还怕自己嘴不严似的用两只手掌捂住，露出一双惊恐的眼睛怕怕的瞅著小蛇。
　　“这样才乖。”
　　小蛇满意的点点头，开始觉得眼前这个长得一无是处的大叔还是挺可爱的。起码，是个很好支配掌握的妻子，他以後可以放心去爬墙。
　　眼睛惊恐地越瞪越大，炙阳从惊吓中回过神的脑袋开始努力回忆这条蛇的来历。
　　这个……是蛋里的小宝宝？！
　　他只是想要一个可爱的小家夥跟自己作伴而已，这麽凶的一条小蛇，他可不可以退货？
　　殊不知，前不久这条小家夥也有跟他同样的想法。
　　“你……是谁？”
　　本来他还期待可以为宝宝取名字，可是看样子，这个宝宝自己就会取了。
　　炙阳好想躲到一边去划圈圈喔。
　　“本少爷……咳咳……”
　　刚起了个开头，小蛇突然一愣，然後就开始努力干咳。
　　一条蛇咳嗽起来的样子很新鲜，起码炙阳从来都没见过蛇咳嗽。
　　而小蛇当然是假装咳嗽啦，因为他的真名是不能说的，否则下场会比现在还要惨。
　　“？”
　　好奇地盯著小蛇直看，炙阳的目光快把小蛇逼疯了。
　　“本少爷没名字！”
　　总算是找到一个不是理由的理由，小蛇挺起上半截小身子，理直气壮的宣告。
　　“你没名字喔！”
　　炙阳眼睛瞬间变得亮晶晶，已经熄灭的希望开始蠢蠢欲动。
　　“你想怎样？”
　　在炙阳突然爆发的气势面前，小蛇不自然弱了下来，身体也软了。
　　“我给你起个名字好不好？是我把你孵出来的喔！”
　　骄傲的向小蛇表明自己长辈的身份，这一刻，炙阳连蛇也不怕了。
　　因为他觉得自己瞬间高大起来了。
　　“……随便吧。”
　　仔细想一想，也对。就是眼前这个长得平凡的大叔把自己从这颗该死的蛋里给孵出来的，否则他还指不定什麽时候才可以从里面出来呢。
　　“我早就想好了！就叫宝宝好不好？”
　　炙阳顿时兴奋起来。
　　小蛇却生气了。
　　“这什麽鬼名字啊！怎麽配得上本少爷？”
　　“那……贝贝呢？”
　　炙阳瞬间蔫了，皱著眉头想了半天，弱弱的换了个名字。
　　“这个也不行！”
　　“……宝贝？”
　　“再换一个！！”
　　“……”
　　“……？”
　　“……贝宝？”
　　“……笨熊！！！”
　　小蛇张开血盆……小口，吐著舌信鄙视他。
　　炙阳这次真的躲起来划圈圈了。
　　怎麽想来想去，它都不满意啊！他真的有努力去想了！
　　炙阳很委屈，委屈到太过投入，连小蛇从他後背一直爬到肩头上都没发现。
　　“喂！你在干嘛？”
　　这麽大的人……不，他是妖。这明显的妖气就是证明！这麽大的妖竟然连个名字也不会取，真是有够蠢的！该说真不愧是熊妖麽？
　　“吓！”
　　被小蛇吓得快起来，炙阳手忙脚乱伸手想要去护住小蛇，生怕它掉下来，可是又怕它会再咬自己一口，迟迟不敢碰上它的身体。
　　“鬼叫什麽啊！你叫什麽名字？”
　　用尾巴在对方的肩膀上用力敲敲，小蛇架势十足。
　　“炙阳。”
　　炙阳老老实实的回答，想不明白它问这个要做什麽。
　　“炙阳……炙阳……”
　　把这个名字放到嘴里翻来覆去的念，小蛇的竖瞳一眯，脑中闪过灵光。
　　“然昔！本少爷以後就叫然昔！”
　　“然昔？挺好听的，不过还是叫宝宝比较好……”
　　炙阳小小声的嘀咕，以为对方听不到。
　　小蛇再度鄙视他，心里偷著乐。
　　他以後可是要当他丈夫的人，当然就要取跟他有关又要压著他的名字喽！阳为日，昔以日为底，另一个字是以炙变化而来，这样完美绝妙的名字，果然是只有他才起得出来！




吃掉熊的方法6-10（大叔受，腹黑年下攻）

　　　　早起更新，打劫票票啦～～
　　　　沦为强盗的某风华丽丽飘过，卷走票票一大堆～
　　　　===================
　　“喂！给本少爷拿吃的来！”
　　肚子里响起咕噜声，很小，可是也很让人丢脸。
　　所幸小蛇本来就是血色的，就算脸红也看不出来。话说，蛇会脸红麽？
　　“喔喔……”
　　呆呆的点头，炙阳转头就冲……然後猛地停下来，差点儿把小蛇给甩出去。
　　“你干嘛？”
　　小蛇的竖瞳一瞪，老大不爽。牙齿再度蠢蠢欲动。
　　这只笨熊，如果敢给他一个蠢理由，他就咬死他！
　　“你能不能离我远点儿？还有啊，你吃什麽？”
　　眨眨浅棕色眼，炙阳的嘴唇动了动，声音轻得几不可闻。
　　“你什麽意思？！”
　　小蛇的注意力全被他头一句话给引过去了。
　　他还没嫌这只很笨熊蠢得要死又长得普通！这只笨熊敢先来嫌弃他？！看来他要先振振夫纲，省得以後压不住他！
　　“我……我……我怕……怕……蛇……”
　　眼珠左飘右移，就是不敢对上肩膀处的小蛇，炙阳神经是很粗大，可是这种可怕的东西离他这麽近，还是很挑战他的承受底限。刚刚之所以没晕过去，是因为小蛇之前的恐吓威力犹在，而且他想名字引去大半的注意力，从某种意义上无视了小蛇的存在。
　　“什麽？”
　　不巧的是，他只用後脑勺对著小蛇，所以连带著，声音貌似也没传过去。
　　“我……我怕……怕蛇……”
　　炙阳委屈的重复一次。
　　“哦，原来你怕蛇啊……什麽？你怕蛇？！”
　　听清了就算了，偏偏慢半拍才回过味来的小蛇冲著炙阳……的後脑勺大声吼。
　　“你给本少爷转过来！”
　　敢用後脑勺对著他，胆子不小啊！
　　其实炙阳是因为胆子太小，所以才不敢正面面对他。
　　“不……不要……”
　　委屈的扁嘴，熊倔起来也会很强硬的。
　　虽然，这种强硬貌似都支撑不了多久。
　　“转、过、来！！！”
　　一字一顿，魄力十足的怒吼让炙阳怕怕的转过头来。
　　好……好可怕！！！
　　在血色的小身体侵入视野的一瞬间，高大的身体轰然倒地。
　　“喂！喂！你还真给我晕过去了？！”
　　小蛇不耐烦的用头敲打炙阳的眼睛，肚子咕咕叫中。
　　他还是先把这只笨熊弄醒吧，否则他可能会成为第一个被饿死的……
　　狠狠在炙阳的脸上咬一口，一个整齐的牙印与另一边脸上的正好对衬。
　　小蛇很得意，炙阳很痛苦。
　　呜呜！他怎麽会捡了这麽一个可怕的宝宝回来？咬得好痛喔。
　　泪眼汪汪的痛叫一声，炙阳再度疼醒。入目的就是一张血盆……小口，尖锐的牙齿叮的一声闪著寒光。
　　好恐怖──！！！
　　“再敢晕过去本少爷就咬死你！”
　　狠狠的恐吓笨熊，满意看到对方点头如捣蒜。
　　“去给本少爷找吃的。本少爷要吃肉！”
　　好久没吃到肉了，嘴里都淡得跟水一样，小蛇流著口水想著喷香诱人的肉。
　　“喔，好。”
　　快步靠近河边，他刚刚弯下腰，就再度被吼了。
　　“你要给本少爷吃鱼？！”
　　“是啊。”
　　炙阳捂住小蛇所在方向的耳朵，呆呆点头。
　　“鬼才吃那种东西呢！本少爷要吃的是鸟啊兽啊身上的肉！才不要吃那种腥腥的鱼！”
　　“哦。”
　　乖乖点头，炙阳抬头，望。
　　望到脖子都酸了，也没看到任何一只鸟飞过。但是为了他的蛇宝宝，还是锲而不舍的等待。倒是然昔先不耐烦了。
　　“你在干嘛啊，笨熊？快去给本少爷找吃的啊！呆呆站这里干嘛啊？”
　　“我在等鸟啊。”
　　炙阳很无辜的回答他。
　　然昔快被他气死了。
　　“你要蠢死啊！不会去树林里找找，非得要等它们飞过你上面才能抓？！”
　　“是喔，你真的好聪明哦。”
　　抓抓散乱的长发，炙阳憨憨的笑，明朗得连太阳都失色了。
　　起码，在此刻然昔的眼中，这只笨熊似乎有变好看那麽一丁点儿。
　　“咳咳！本少爷本来就很聪明。还站著干嘛，还不快去！”
　　还算平常的对话再度以怒吼结束。由此可以预见炙阳的未来──很不乐观。
　　“哦。”
　　乖乖点头，炙阳带著肩膀上的小蛇一口气跑到树林的最里面。平常这里都会有一些看起来阴森森的鸟栖息。若非为了然昔，他才不会走到这里来呢。
　　“呐，你看看那只怎麽样？很肥喔。”
　　果然，茂密过头显得阴森森的树林深处，参天的大树上停著一堆的大鸟。黑漆漆的身体，坚硬的喙，灰褐色的爪子跟铁钩似的，一双双鸟眼中闪著寒冷的光。
　　“肥你个大头鬼啦！这是乌鸦啊！你这只很可能想要谋杀本少爷吗？！”
　　如果有手有脚，然昔绝对会第一时间扯著这只大笨熊的耳朵把他拽跑。可惜，他现在只是条小小的蛇。
　　“你不喜欢喔。”
　　默然的垂下眼帘，炙阳的头耷拉下去，整个人变得没精打采的。
　　“现在不是喜欢不喜欢的问题，是能不能活命的问题！”
　　然昔快被他气死了。
　　正在此时，扑棱扑棱的翅膀扇动声响起，然昔第一时间发现，急得窜起来咬住炙阳的耳朵。
　　“笨熊，快跑！”
　　“啊？”
　　“啊什麽啊呀，看你的後面！”
　　看到炙阳慢半拍的呆蠢样子，然昔一急就忘记了自己嘴里还咬著人家的耳朵，张嘴大吼。
　　这一次，炙阳如他所愿的一扭头，眼睛猛然瞪大。
　　乌鸦，一大群乌鸦，正向他的面门冲来！
　　炙阳撒腿就跑，虽然他的皮厚，可是还是很怕被鸟啄！
　　“喂喂！你给本少爷回来！本少爷掉下来了！”
　　蓦地俯身躲过身侧冲过来的危险鸟喙，然昔尾巴用力拍打地面借力窜起，嗓门震天响。
　　“啊？宝宝！”
　　猛转头冲回来，炙阳也顾不得害怕，双手捧起然昔就转身没命的逃。连自己会妖法的事情都忘记了。
　　“本少爷才不是宝宝！”
　　暂时安全了，然昔就开始挑刺了。
　　“宝宝！宝宝！你没事吗？有没有被伤到哪里？”
　　一旦冲出幽森森的阴林范围，後面的乌鸦就停下了追赶，纷纷落到树枝上，张开大嘴发出“哇──！哇──！”的恐怖叫声。
　　“本少爷不叫宝宝！叫本少爷然昔！然昔！”
　　用力跳起来咬一口炙阳的鼻子，然昔对这个蠢毙了的名字非常不满。
　　“可是宝宝比较好听。”
　　炙阳认真的睁大了浅棕色的眼睛，一步也不让。
　　原来还挺听话的，怎麽突然不听话了？
　　然昔的竖瞳慢慢地眯了起来，危险的打量著炙阳平凡无奇的脸。
　　“叫本少爷然昔！那个蠢名字不适合本少爷！”
　　“宝宝就是宝宝，然昔是你的名字，你是我的宝宝。”
　　抿了抿嘴唇，脸上被咬了好几个小蛇牙印的炙阳一脸倔强的坚持。
　　懒得跟他纠缠下去，然昔无所谓的从他的手掌上爬到他的肩膀处。
　　“随便你了。算是本少爷的特许，要心存感激的接受。”
　　“谢谢宝宝。”
　　炙阳还真的呆呆的跟他道谢。
　　“快去找吃的给本少爷。”
　　这麽一折腾，他更饿了。肚子跟藏了面鼓似的，咕咕响。
　　“可是……那个鸟……”
　　迟疑的回头，炙阳怕怕的缩了缩脖子，高大的身躯突然变矮了一截。
　　“笨熊，你蹲下干嘛？本少爷肚子还饿著呢！”
　　不明所以地把那双吓人的黄色竖瞳贴到炙阳的眉心，然昔吐著舌信从肩膀上探过头来，柔韧的身体扭动著。
　　“吓！”
　　被那双蛇眼吓了一跳，炙阳一屁股坐到了地上。
　　“宝宝，你不要吓我。”
　　“本少爷才懒得吓你。”
　　被他剧烈的动作一带，然昔差点儿又从他的肩膀上摔下来。
　　“这附近没有别的可以吃的了吗？”
　　“有鱼！”
　　炙阳眼睛一亮，然昔的竖瞳跟著一瞪，高大的身体再度蔫下去了。
　　“宝宝还想吃什麽啊？”
　　鱼明明很好吃啊，为什麽宝宝会不喜欢？
　　就算炙阳想破头，也不会想出这个问题的答案。
　　“随便找点肉来吃吧。”
　　然昔实在是饿得没力了，盘成一团窝在炙阳的肩膀上，声音也变得有点儿软。
　　“肉肉肉……”
　　念叨著，炙阳爬起身来，连衣袍上的灰土都顾不上拍掉，就开始寻觅然昔口中的肉。
　　之所以这麽困难，是因为炙阳还是只特别的熊，特别到从来不吃任何生肉的地步。他平常吃的只有鱼（这种是特例）、水果以及蜂蜜，剩下的东西一律不碰。
　　枷栖当年刚认识炙阳的时候，也很是震惊了一把。
　　可惜刚刚破壳而出的然昔并不知道这件事，以为自己提出的只是个很简单的要求，却没想到会变成炙阳最大的难题。
　　炙阳四处里乱找乱看，手拨动小树丛，蹦出一只小兔子。
　　“啊，兔子！”
　　炙阳又惊又喜，向著那只兔子就扑了过去。
　　普通的人可能空手抓到兔子吗？
　　答案当然是不可能。
　　特别是这位还特别的笨拙。
　　“笨熊！笨熊！你不是妖嘛，快用法术啊！”
　　看到吃的，然昔也来了精神，在炙阳的肩膀上急得一跳一跳的。
　　“对喔！”
　　恍然大悟的炙阳动作很快，食指一弹，那只正在跳动中的兔子就被定在了半空中，然後“咚！”的一声掉到了地上。
　　“好了，宝宝你看，我抓到了喔！”
　　跑过去抓起那只可怜兔子的耳朵，炙阳兴奋的向然昔献宝。
　　看起来没什麽特别的眼睛里满是小星星，闪亮得刺眼。脸上清清楚楚地写著“夸奖我吧！”几个闪亮亮的大字。
　　然昔干咳一声，悄悄偏离视线。
　　“你也不是很没用嘛，快烤了给本少爷吃！”
　　“咦？”
　　炙阳的嘴张大了，傻傻的呆住了。
　　“咦什麽咦啊？快烤给本少爷吃，本少爷快饿死了！”
　　“可是……”
　　炙阳的视线在兔子与然昔之间飘移。同样，他的内心亦非常挣扎。
　　烤兔子，就要生火，火……他害怕呀！
　　不要不要不要绝对不要！！！
　　“可是什麽，本少爷饿了！本少爷要吃肉！！！”
　　然昔吐著舌信用力的吼，震得炙阳眼前一阵阵发黑。
　　“我……我不……”
　　“不？你想要饿死本少爷吗？”
　　被炙阳吱吱唔唔的态度惹到火大，然昔张嘴就在他的耳垂上又咬了一口。
　　这一次，然昔显然没有口下留情，细小的血丝从一个个小小的血洞中流出来，在耳垂边形成一个血滴落下，然後再一滴。如此重复。
　　然昔有些愕然的瞪大了竖瞳，说话也开始慌乱起来。
　　“本少爷……本少爷不是……不是故意……你……你不要紧吧？”
　　炙阳反应慢一拍的抬手去摸，恰好另一滴血正下落，落在了他的手指上。
　　呆呆的把手举到眼前，呆呆地看著上面红鲜的血迹，炙阳久久未语。
　　这种反应明显不在然昔可解决的范围内。
　　啧！他到底想怎样？自己明明都道歉了，还不快感恩戴德的接受，竟然一副傻样愣著没反应！
　　“没……没事，我皮厚，嘿嘿嘿嘿……”
　　久久的，久到然昔心慌慌想要破例再道歉一次，炙阳终於有所反应。
　　很好，很好，这只笨熊在耍他吗？！
　　然昔细小的身体一颤，差点儿从炙阳的肩膀上摔下去。
　　──绝对是天大的打击！
　　“认真的本少爷真是……”
　　然昔真不知道要说他什麽好了，偏偏那只笨熊还憨憨的傻笑，平凡的脸看起来竟然会有一点儿……可爱？！
　　他是被鸟吓傻了还是被这只笨熊传染了，竟然会觉得这傻家夥可爱？！
　　然昔思维混乱中。
　　“宝宝，你可不可以……就这样吃啊？”
　　小心翼翼地瞟著小蛇的样子，以炙阳的智商又怎麽可能看得出对方的情绪。
　　“你让本少爷吃生肉？”
　　还没回过神就听到这只笨熊提了个惊骇的要求，然昔把什麽可爱不可爱丢到一边去，专心解决自己的吃饭问题。
　　“动物不都是吃生……”
　　後面的话在黄色的竖瞳瞪视下消失无踪，炙阳怕怕的吞口水，然後没用的缩了缩脖子。
　　“我……我怕火啦……”
　　看然昔一副“没有好理由就咬死你！”的凶相，炙阳可怜巴巴的把自己丢脸的秘密小声说出口。
　　呜呜呜！这样下去，宝宝一定会鄙视他的。
　　对自己作为父亲的前途感到一片黑暗的炙阳丝毫未察觉，其实他所谓的“长辈威严”从来都未在他的身上存在过。
　　甚至，然昔一开始就是拿他当未来的妻子兼好用的奴仆来看待的。所以才颐指气使，心安理得，放肆得令人简直无法忍受。
　　也就是然昔面对的是炙阳这个好脾气的笨家夥，换了枷栖早就整得他求生不得求死不能。
　　“你这笨熊还有什麽是不怕的？蛇也怕，火也怕，你这妖是当假的哦，一点儿用也没有！”
　　然昔真恨不得快化成人身，有了手脚就可以自己动手，再不用受这笨熊的气了。可惜他再怎麽急再怎麽不愿意，他现在只是一条头脑人化的小蛇罢了，想要修出人身来，还要好久呢。
　　“对……对不起……”
　　炙阳被骂得头都快垂到地上去了，嘴唇开开合合，却只挤出道歉的话来。
　　“对不起有屁用啊！快去生火啦，本少爷要吃熟的肉！”
　　看起来然昔在变成蛋之前就很强势了，而且非常习惯於颐指气使。
　　那他到底是什麽来头呢？
　　现在这是秘密来的，不能说哟！
　　而炙阳也算够倒霉的了，孵出一个自己害怕的生物不说，还被对方当成奴隶用。最要命的是，他平日里也被枷栖指使以及骂习惯了，所以竟然没有太多的感觉，只是单纯觉得自己这种爹爹真是没用的紧。
　　是的，他还是习惯於将这条蛇当成自己的宝宝，毕竟是他孵了好久才孵出来的宝宝呐，就算是条蛇，脾气又差，而且又完全没有稚儿应有的样子，他还是没办法不疼他。
　　唉！注定一辈子被吃得死死的衰命！
　　“可是……可是我真的怕火哎……”
　　犹豫地看看手中拎著的还处於静止状态的兔子，炙阳咬咬厚实的嘴唇，那两条说不上粗也称不上细的眉毛狠狠的皱在一起，快扭成麻花绳了。
　　“你真的不能就这麽吃麽？”
　　炙阳咬著嘴唇想了半天，还是怀有一丝妄想。
　　“本少爷绝对不吃生的肉！！！你给本少爷快生火来！”
　　然昔一声吼将他的妄想打个稀巴碎。
　　蔫蔫的耷拉著脑袋，炙阳的目光在兔子的身上转了个圈，然後小心的将它放到了地上，再……退退退退出十几步远。
　　“喂！你在干嘛？”
　　眼见到嘴的食物离自己越来越远，然昔的语气变得更加恶劣。
　　“我……我在生火……”
　　炙阳一边回答一边在食指尖上凝聚著肉眼可见的浅棕色妖力，轻道一声：“放！”
　　鲜W的火舌化为长蛇扑到了兔子的身上，一口吞下，火光忽起。一眨眼的工夫，那火就灭了，而然昔也从这个法术上看出了炙阳道行的深浅。
　　没想到这熊妖笨是笨，妖基却相当稳固呢，而且看样子修炼的时间也绝对不短了，妖力也算强大。
　　鉴定完毕。
　　小蛇在心中满意的直点头，然後眯起黄色的竖瞳看向那只被火蛇吞掉的……兔子？！
　　那还是兔子麽？
　　一根青筋两根青筋三根青筋，如果说蛇真的有青筋的话，现在然昔全身的青筋都爆起了！
　　“你让本少爷吃炭块啊！那黑不隆冬的是啥啊？”
　　用力在炙阳的耳边吼啊吼，然昔尾巴点著他的肩膀一跳三尺高。
　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　露出做了傻事被枷栖骂时一定会出现的招牌式傻笑，炙阳的目光飘来飘去，明显的心虚。
　　这也不能怪他啊。因为怕火所以使火的法术他几乎都不用，当然掌握不好力道。再说他也很少烧东西来吃，压根不晓得怎样的火候才是适当的。
　　“笑笑笑！笑屁啊！本少爷快饿死了！你想要饿死本少爷是不是，啊？”
　　尾音诡异的挑起，暗含威胁。
　　炙阳总是慢半拍的脑筋还没听出其中深意，就已经被咬了。
　　“痛痛痛──！”
　　炙阳惨叫，捂著自己再度被咬的耳朵眼泪汪汪的。
　　浅棕色眼睛因这一层水光不再显得平平无奇，倒像极了透明的琥珀，显出温润的光华来，特别是在炙阳目光流转的刹那，这种光华几乎化为秋波了。
　　炙阳下意识远离罪魁祸首的偏头动作，使然昔无缘得见这美丽的刹那风情，在接下来的日子里，对待炙阳的态度依旧恶劣，半分怜惜也无。
　　“有时间叫痛，还不如再去给本少爷猎只动物来吃！否则，我就把你这只笨熊烧来吃！”
　　“哦……”
　　当爹爹当到这个份上，可谓辛酸一大把，孝子孝过头了。
　　“笨熊！你还没吃饱吗？这麽久？”
　　此时树丛里一阵晃动，未见其人先闻其声。
　　“枷栖！”
　　炙阳喜大於惊。
　　有枷栖在，一定可以给宝宝找到肉吃的！因为枷栖好聪明的！
　　殊不知，枷栖觉得那蛋有古怪，就趁他出来觅食的时间跑去问了树木中树龄最长的松翁，把那颗蛋的来历弄了个八九不离十。之後因为担心他，到处寻他。
　　“那颗蛋孵出来了吗？”
　　炙阳只觉得眼前一片绿意闪过，肩膀已经被紧紧扣住。
　　枷栖看似纤细，手劲可不小，死死的钳著他肩膀的位置一阵阵疼。
　　“这条蛇哪来的？”
　　炙阳这个笨笨的家夥，被乌鸦追得慌不择路，竟然跑到树林的另一边来了，让枷栖一番好找。
　　这下总算逮到人，当然要抓得紧紧的，免得再跑不见。所以心急之下，枷栖只觉得手背上仿佛碰到了什麽东西，却也没太留心。可是当目光转到那条血色的小蛇身上时，脸色不由得变了又变。
　　“什麽蛇蛇蛇，要叫本少爷然昔！”
　　本能的感觉到敌意，然昔竖起细细的蛇身，全身紧绷，紫色的舌信吐出，发出威胁的嘶嘶声。
　　四周的空气顿时紧张起来，仿佛张到极限的弹簧，时刻可能崩坏。
　　“然昔？”
　　柳眉高高挑起，细长的眼眯起一条缝。枷栖别有深意的打量著然昔，泛著绿意的嘴唇仿若轻喃般玩味著对方的名字。
　　“就是本少爷。”
　　黄色的竖瞳同样危险的眯起，直觉对面一身妖气的男子绝对不是好对付的人物。
　　“他就是我的宝宝喔。”
　　炙阳的大头突然探进两人的视线交接处插花献宝，一脸的骄傲与慈爱。看得然昔与枷栖齐齐恶寒。
　　“那颗蛋里就孵出这麽个……东西？”
　　瞥一眼炙阳，枷栖突然笑了，薄薄的唇一弯，美丽明媚不可方物。
　　“本少爷才不是东西！”
　　然昔还没来得及陶醉在他的笑容中，就被他的问话惹炸了。
　　“喔？你原来不是东西啊。”
　　轻描淡写的将对方的意思向更离谱的地方歪，枷栖的笔意越深。
　　看起来这条蛇的思维要比他预想的单纯，更好对付。
　　其实若以然昔原身的狡诈，是绝对不可能这麽容易被枷栖占了上风的。可惜的是他那位老爹坏心的连他的神智也封印了大半，故意要他多吃些苦头，长些教训。
　　“我的宝宝当然不是东西了。他是一条蛇嘛。”
　　炙阳傻乎乎的纠正好友对自己宝宝的“错认”，全然未听出对方话中浅见的意味。
　　“你！你们！……”
　　一口气差点儿没上来，然昔的绷成弓形的身体蓦地软了下去。
　　“定！”
　　一直等候机会的枷栖一个转腕，纤长的指尖点上了小蛇的脑袋正中。
　　来不及反应的然昔倒霉地著了道，被定住了。
　　“枷栖你做什麽？”
　　看好友似乎还要动作，炙阳总算是敏捷了一回，捂著肩膀上的小蛇跳开老远。
　　“我帮你检查看看宝宝的身体，我觉得他的精神好像有问题。”
　　善意的笑笑，骗这只笨熊枷栖可是得心应手。
　　“宝宝……宝宝哪里有问题？”
　　一提到宝宝，炙阳的神经就高度紧张起来，不自觉地竟然向前迈了两步。




吃掉熊的方法11-15（大叔受，腹黑年下攻）

　　笨熊！不要过去啦！
　　眼尖看到枷栖眼中一闪而过的恶意，然昔细长的身体上窜过一阵寒意，可惜他现在动不了，否则早就疯狂逃窜出去，只得用力在心中大吼，祈求老天让炙阳这个笨头笨脑的家夥能吃到。
　　但显然，老天今天出远门，不在家。
　　炙阳一步一步走进，枷栖暗笑在心，面上却摆出一脸担心关切的的样子。
　　“我帮你看看就晓得了嘛，我刚刚观他的面相，觉得似乎不太妥当的样子。”
　　暗笑到肠子打结，枷栖乱掰得很顺溜。
　　但是蛇的面相？那是啥啊？
　　炙阳伸出一只手来抓抓散开的长发，有听没有懂。
　　不过，只要是枷栖说的就一定有道理！
　　认准死理当真理的炙阳乖乖的走到枷栖跟前，把然昔从肩膀上拿下来慎而又慎的放到枷栖的掌心上去。
　　这一刻，对他的担心超过了对蛇的惧怕，炙阳竟然连手也没抖。
　　救命啊！谋杀蛇仔啦！
　　然昔好想扯开嗓子叫救命，但是被定住的他连伸伸舌头都不能。只得眼睁睁看著那阴险的男人如柳叶般细长的双眼离自己越来越近。
　　装模作样的上下左右地检查，不时还发出“咦？”“啊！”诸如此类无意义的感叹，把炙阳的心弄得忽高忽低，担心的盯著枷栖的嘴巴，恨不能挖出一两句确实的话来。
　　“怎麽样？宝宝真的病了吗？”
　　直接把问题升华成病症，可见炙阳有多担心了。
　　“脑子好像有点儿问题，你不觉得他之前的表现很怪异吗？”
　　循循善诱，就算没病，枷栖也可以凭空编出一个病来。况且，这条小蛇的确是与众不同。即使只是只言片语，也可以被他抓到蛛丝马迹。
　　反观从对方出生起就一直与之相处的炙阳，苦大仇恨样皱著眉头，双眼盯著天空深处的某一处，绞尽脑汁的想想想。
　　“没有耶……”
　　他十分之心虚的低下头，高大的身体仿佛瞬间缩水了一大圈。
　　都是他太不关心宝宝，才没及时发现宝宝竟然脑子出问题了！
　　炙阳深深的自责著，甚至太过投入以至於没有发现枷栖正对他的宝宝露出邪气阴森的笑容。
　　然昔只看到一只白玉样温润又稍带尖利的手指向自己伸了过来，在头顶有触碰的感觉的同时，他眼前一黑，晕了过去。
　　在然昔眼中非常慢的场景其实只不过是眨眼间的事，枷栖满意的收回手指，食指跟麽指一搓，把剩下的妖力散去。
　　──完美！
　　炙阳自责够了，抬头却只见他心心念念的宝宝软成一团盘在枷栖的手心里。
　　“宝宝怎麽了？”而不是你对宝宝做了什麽。足可见炙阳有多信任枷栖。
　　“我刚刚帮他治好了。等他醒过来就会恢复正常的。”
　　著重在“正常”两字上加了音量，不仅没有再被询问，还得到炙阳这只笨熊的感激。
　　“你以後也会感激我的。”
　　目送著笨熊捧著他的宝宝小心翼翼地离去，喃喃自语般的说话自枷栖的薄唇中飘出，混入轻风中，越飘越远，直至全无踪迹。
　　
　　从枷栖说把宝宝治好开始，到现在已经三天了。宝宝依旧是软软的一团，盘著身子动也不动。炙阳不免有些担心。
　　期间，他去找过枷栖好多次，可是每次都扑空。甚至连那只一向不喜欢他的小黄鹂也不见了踪影。
　　左手支著头，炙阳半趴在树洞里两眼直勾勾地盯著然昔看，伸手戳戳血红色的小身体，触感倒是挺舒服的。
　　摸摸小蛇瘪瘪的小肚子，炙阳好心疼。
　　出壳时就很细小的身体看起来似乎更细了几分，会不会就这样饿死了？特别是它好像没有吃什麽东西的样子。
　　心虚的想起自己没给宝宝找到东西吃，炙阳老实平凡的脸皱成一团。
　　烦恼地翻了个身，炙阳瞪著洞顶，纠结於是否要出洞找东西来给宝宝填肚子。否则若它醒了喊饿，他自认没本事瞬间找到食物来喂宝宝。
　　翻啊翻啊翻啊，炙阳在巨大的树洞里滚来滚去。
　　这是他当熊时除了睡觉之外最爱的运动，就算修成了人身也没有丝毫改变。
　　也是因为他住在几乎与世隔绝的森林里，从来都没有跟人类一起生活过。并不晓得这种举动以他成年男性之姿做起来有多麽不合适不谐调。
　　他现在身上穿著的棕色衣袍，还是那次被枷栖硬拉到某个偏远小村落，远远的瞄到人类男性似乎都会穿著这个才用妖法变出来蔽身。
　　直到把身上的衣袍滚得皱巴巴的沾满了草屑，炙阳才终於头晕脑涨的爬了起来。
　　──滚太多圈，难免会晕乎乎的。
　　他还是把宝宝带著，出去找吃的吧。自己皮粗肉厚不怕饿，宝宝这麽细小的身体肯定不经饿。
　　越想越觉得自己总算聪明了一回，炙阳高兴地伸手去拿小蛇。
　　不想，他的手指还未碰上蛇身，小蛇突然就动了一下。
　　即使只是轻轻的颤动，也足够炙阳欣喜若狂了。
　　“宝宝你醒了吗？”
　　轻声细语小心翼翼的问，炙阳整张脸几乎贴到了小蛇的身体上。
　　“唔唔……”
　　小蛇竟然真的发出声音来，似在回应他，喜得炙阳跳起来直转圈圈。
　　“宝宝醒了！宝宝醒了！……”
　　炙阳一时乐得说不出别的话来，只傻呆呆的重复这四个字。
　　“好……吵……”
　　小蛇的嘴巴张了张，有气没力的声音飘了出来。
　　两只大掌同时巴到了嘴唇上，炙阳眼珠转啊转，把嘴巴捂得严严实实的，甚至还不自觉的屏息，差一点儿把自己憋昏过去。
　　“好饿……”
　　小蛇软绵绵的声音再度飘进了炙阳的耳朵，伴随著一阵咕噜声。
　　嘿嘿，他的宝宝醒了！他的宝宝饿了！他要去给宝宝找吃的回来！对了，宝宝喜欢吃肉！多多的肉！
　　伸向小蛇的手犹豫了一下，炙阳为难地看著似乎还未睁眼的它，挣扎了一会儿，直到那响亮的咕噜声再度响起，他才狠狠心转身走到洞口，以前所未有的认真仔细布了个防护的妖阵，才一步三回头的离去。
　　高大的背影刚刚消失在林间，一阵青绿色的风便从附近高高的树顶吹了下来，停在树洞口现出一个高挑修长的身形。
　　“窥术。”
　　一手在两眼前一抹，薄薄的一层青绿色妖力附著在眼睛上。炙阳所布妖阵尽显於他眼中。
　　“呵呵，还不错嘛。”
　　轻笑著，迈步向前走，右转，左跳，跨步，悠闲自如，不觉半分为难。
　　“不够看。”
　　轻蔑的抬眼，目光落在那软软的一团小东西上，登时变得犀利如箭。
　　悄然走近，俯身，指尖轻碰小蛇的头顶，一团青绿色的光团同时被打入小小的蛇头中。
　　“呜！”
　　痛苦的翻滚，小蛇的身体纠缠成血红色的结。
　　冷哼一声，青绿色的身影如来时般无声离去。
　　巨大的树洞里，一条血红色的小蛇翻滚著，小小的呜咽声断断续续。
　　而在树林的另一边，捧著烤得外焦里嫩的兔子，炙阳兴冲冲地往回赶，憨厚的脸上黑一块灰一块，甚至连衣袍上都是一堆的烟灰。
　　时间消然流逝，小蛇刚安静下来，炙阳就冲到了树洞口。
　　“纾　
　　狠狠撞上自己设的妖阵，被一阵棕色的妖光给弹了出来，抱紧怀里的烤兔子，一屁股摔到了地上。
　　“哎哟！”
　　痛呼一声，屁股好像摔成了两瓣样疼痛难忍。
　　“呼！嘶……”
　　倒吸气，低头确认怀中兔子的完好，炙阳傻乐。
　　嘿嘿，宝宝的吃食没有弄坏。
　　做阵容易解阵难，这句话用到炙阳身上再适合不过。
　　转来转去想破头，终於在兔子变得冰凉之前迈进了自己的树洞。
　　“宝宝，我把吃的弄回来了。”
　　坐到小蛇的身边，炙阳把兔子放到蛇头之前，怕吵到小蛇般轻声细语。
　　“呜呜呜……”
　　动一动身体，小蛇觉得自己的全身都碎过全装了一次。
　　好痛啊！也好饿！
　　眼睛上的膜张开，黄色的竖瞳瞪著眼前的兔子两秒，嗖的一声，一条血线窜了过去。
　　狼吞虎咽也无法形容小蛇那嘴张得有多麽大，那吞咽的动作都多麽惊人。
　　总之，它是饿坏了。
　　暴饮暴食同样不对。
　　炙阳想起枷栖曾教育过他的话时，小蛇已经把那只足有它体型十几位大的兔子啃剩一半了。
　　“不能吃了不能吃了，会撑坏的！”
　　一把夺过小蛇大口下的兔子残尸，炙阳把扑过来的小蛇挡在掌前。
　　“暴饮暴食是不对的。”
　　煞有介事的竖起一根手指，炙阳把当时枷栖教育他的架势学了个十成十。
　　“你……嗝！你是谁啊？是我娘吗？”
　　小蛇打了个饱嗝，在他的手掌後探头探脑的盯著他看。
　　“咦？”
　　炙阳惊了。
　　“我是你的爹爹啊！宝宝你的脑子还有问题吗？不要吓我啊！”
　　怎麽一觉醒来就不记得他了呢？枷栖不是说治好了吗？怎麽似乎更严重了？
　　“爹爹？你是我爹爹！爹爹！爹爹！……”
　　小蛇只听自己想听的最开头那句，後面直接无视。
　　“宝宝，你怎麽啦？”
　　虽然宝宝这麽叫他很开心，可是跟之前的样子真的差太多，好反常啊！
　　已经被然昔欺压出点点“孝儿”奴性的炙阳，思来想去还是觉得小蛇现在的样子才有问题。
　　“爹爹！爹爹！……”
　　小蛇噌噌爬上炙阳的肩膀，一口一个爹爹叫得亲热。
　　“宝宝，你还记得自己叫什麽吗？”
　　突然，一个荒谬的念头窜进了炙阳的脑袋。他抖著声音问突然活泼过头的小蛇。
　　“我叫宝宝啊！爹爹不是一直叫我宝宝的吗？”
　　黄色的竖瞳睁得大大的，小蛇努力记住自己爹爹的长相。
　　“呃……”
　　貌似也对。
　　炙阳单纯（蠢）的脑袋有点儿卡壳。
　　“那你不要叫然昔了吗？”
　　当初它可是很坚持一定要叫这个名字的，还嫌弃自己起的名字没品。
　　回想往事，炙阳又发蔫了。
　　毕竟被自己的宝宝嫌弃，什麽时候想起来都很伤人啊……不对，是伤熊……
　　“然昔？”
　　小蛇的竖瞳眯眯，上半条身子竖起，考虑得很认真。
　　“这个也不错啊，爹爹觉得要叫哪个好？”
　　它只要听爹爹的话就好了。
　　所谓雏鸟情结，大概就是如此了。
　　而小蛇的雏鸟情结，显然来得太晚。晚到炙阳有稍许接受不良。
　　“你……你喜欢就好。”
　　说了等於没说，炙阳小心地拿眼瞟著小蛇，却未见它有破口大骂或者大声吼叫的趋势。
　　“那两个都叫可不可以？”
　　小蛇冰凉的身体贴著炙阳的脸颊蹭蹭。
　　全身鸡皮疙瘩疯狂冒出，炙阳打了个哆嗦，脸色发白。
　　此前疼爱之意大过惧怕，才让他暂时无视掉小蛇属於他害怕的爬虫类。现在小蛇自动自发的贴到他如此近又如此敏感的地步，蛇类这个身份突然被放至无限大。
　　炙阳没用的两眼一翻，咚的一声昏倒在地。
　　小蛇也跟著一同摔落地面，好在炙阳为它垫了底，没受伤。
　　“爹爹？爹爹你怎麽了？”
　　摔得昏头转向的小蛇一定睛，就见自己的爹爹脸色发白嘴唇发紫，一动不动地躺在它的下面，一时间吓坏了它。
　　“怎麽了？”
　　一阵清风拂面，夹带著植物独有的清香，一只脚悠然地踏进了树洞。
　　“嘶──！你是谁？”
　　细小的身体弯成弓状，紫色的舌信吐出口外，小蛇戒备地瞪著不请自来的“客人”，发出警告般的尖锐嘶嘶声。
　　“不要紧张，我是你爹爹的朋友。”
　　站在洞口处没有妄动，枷栖不慌不忙地表明自己的身份。
　　“爹爹的朋友？”
　　小蛇依旧戒备地盯著他，蛇多疑的本性於此时尤其突出。
　　“是啊，我来看看他。”
　　弹了弹袖子上并不存在的灰尘，枷栖似没看到炙阳此时的状态般，不急也不慌。
　　他的妖术只有他自己解得开，就算是比他强上百倍千倍的妖仙神佛，也必定拿他的妖术没辙。
　　既有此自信，亦早算到炙阳昏倒与小蛇无关。毕竟他可是将小蛇所有的记忆全部封印，还给炙阳一个真真正正的宝宝，还是刚出壳带有雏鸟情结的。
　　从上到下仔细地打量，小蛇还是将信将疑，紧绷的身体丝毫也未放松。
　　就在一妖一蛇僵持之时，小蛇身下一震，一声轻吟同时响起。
　　“唔……痛……”
　　枷栖抿唇冷笑，方才摔得那麽响，不痛才见鬼咧。
　　“醒了就快起来，别躺在地上装死。”
　　大摆大摇地走近，枷栖不顾小蛇突然射出寒光的竖瞳伸手去拍炙阳的头。
　　“嘶嘶──！不要碰我爹爹！”
　　一只小小的蛇头挡在白皙的手掌前，尖利的小牙於张大的口中现形。
　　“不要……唔唔……咳咳咳！”
　　清醒三分神智，就听到耳边传来最熟悉的两人的争吵声，关心则乱，急著开口反被口水噎到。
　　胸膛的剧烈震动让小蛇仿佛处在即将喷发的火山口里，重心不稳地晃来晃去。
　　“嘶──！嘶嘶──！”
　　吐著舌信高声嘶叫不止，小蛇黄色的竖瞳里开始出现蚊香状的圈圈。
　　“你们不要吵了。”
　　终於把咳嗽声压了下去，炙阳先从胸前把小蛇捞到手里，再从地上爬起来。而他体贴慈爱的动作只换来了枷栖一声冷哼。
　　刚刚也不知吓晕的是哪个，现在没爬起来就把罪魁祸首当宝样疼。
　　“枷栖，你终於来了。”
　　若非碍於然昔，炙阳一早扑到枷栖怀里去蹭蹭了。
　　呜呜呜！救命的人终於来了！
　　“又怎麽了？”
　　平凡脸上的焦急令枷栖不得不忧心，他前世定是欠了这个傻家夥的，否则怎麽会在今世为他操心这麽多！
　　暗叹一声，枷栖走近几步，却遭到小蛇戒备的瞪视。
　　“你的脸怎麽这麽脏？”
　　无意一瞥，令枷栖变了脸色。
　　那黑一块灰一块的，不是烟灰又是什麽！这笨熊平日里最是怕火，自己吃东西都懒得用火烧，今日怎麽转了性？竟然用火烧食物了吗？
　　秀气的鼻子动了动，枷栖的目光很快就落到了半只被炙阳收起来的烤兔子上。
　　“先别管脏不脏啦，你快来看看宝宝，他的脑袋好像又出问题了。”
　　粗大的手掌摊在枷栖鼻梁前，小蛇竖瞳正对上细长如柳叶样的双眼。
　　“哪里出问题了？我明明有把他治好了。”
　　瞥一眼小蛇细长的身体，枷栖的视线越过他落到炙阳的身上，来回扫了数圈，确认他未受伤之後才满意的收回。
　　“可是他不认得我了。还不记得自己的名字。”
　　最後一条最关键，宝宝竟然不记得他自己起的名字了，这可如何是好。
　　“他不认得你？”
　　枷栖轻浅一笑，细长白皙的指头一指炙阳，再问话，方向却是对著小蛇的。
　　“他是谁？”
　　“爹爹！”
　　小蛇答得利落又干脆，示威的眼神占有欲十足。
　　“那你是谁？”
　　“我是爹爹的宝宝！我是爹爹的宝宝！”
　　细长的身体缠著炙阳较细的无名指关节转了两个圈，打个了活结，远远看去好像在他的手指上系了条红线。
　　“你的名字呢？”
　　“宝宝叫然昔！”
　　小蛇的回答依旧又快又干脆，让枷栖很是满意。
　　他要的就是这种效果！
　　照然昔之前犹带记忆的样子，炙阳这个笨家夥只能被对方吃得死死的，让人卖了还会帮他数钱。只有封印住然昔前世的记忆，让他以一种全新的初生姿态来与炙阳相处，事情才会有转机。
　　然昔今世第一眼看到的是炙阳，这已经是无法改变的事实。所以身为炙阳好友的他只能做一些尚在法则容忍度之内的干涉，来为炙阳制造有利的筹码，希望他的未来会变得平顺幸福一些。
　　毕竟是他一时私心没有阻止炙阳，才给他带来这麽大的隐患。於情於理，他封印然昔的记忆都是最正确的选择。
　　而现在他所要做的，就是把这件事蒙混过去，轻而易举地。
　　“他哪里忘记了？”
　　两手一摊，枷栖做出一副莫名其妙的样子。
　　“可是……不是……之前他……”
　　炙阳转了半天，先被自己脑袋里成团的问题与反驳弄糊涂了。
　　他本就是单纯的动物，就算变成了人身，单纯朴实的本性依旧不改。这是优点，也是致命的缺点。
　　对此，枷栖大概是天下间最清楚的了，更肯定自己所做的决定是正确的。
　　“既然他没事，你就跟我一起修炼去吧。我们已经耽搁了不少时日了。”主要是熊要冬眠，浪费了不少时间。
　　其实已经修成人身的炙阳是可以不冬眠的，奈何他克服不了天生的习性，只能拖累了枷栖的修炼进度。再加上然昔的出现，更是将他们原本定好的修炼计划一拖再拖。
　　“哦。”
　　对於枷栖的吩咐，炙阳条件反射样乖乖点头。然後，小蛇就张嘴咬了他一口。
　　“哎哟！”
　　痛叫一声，炙阳再一次觉得自己的皮厚其实还是很好的。起码这次没有出血。
　　“宝宝你为什麽又咬我？”
　　炙阳那张平凡的脸皱成一团，扁嘴的样子实在是比小孩子还要像小孩子。
　　枷栖熟门熟路地伸手过去，摸摸头，好乖好乖。
　　完全是习惯使然。
　　炙阳的心性有时就跟孩子没两样，说枷栖是他的好友倒不如说是他的半个师长兼父兄。又要带他修炼，又要教他做为人应该有的举止。甚至要在这种时候安慰他。
　　众妖皆知植物山石修成的妖最是无情，观枷栖一直以来的行为作风，俨然是其中的异类。
　　遥想当初枷栖刚刚修成人身时，也是个性格清冷无情的主儿，远观就如仙人般不识人间烟火。偏生他不久就遇到了还是只幼熊的炙阳。
　　那时的炙阳还是挺小的一只，动作比起其他同窝的幼熊要迟缓许多，傻傻呆呆的，从这头爬到那头，再从那头爬到这头。最常做的事情就是绕著树直打转，而且一转就是一天，累了就向树上一靠，趴下打个盹，醒了就继续爬圈。饿了就爬到溪边去抓鱼或者是去寻果子吃，吃饱了回来再继续转圈。
　　
　　
　　=======
　　熊叔也有团团的一只很可爱的时候哟~
　　
　　另，大家最近是不是霸王得太厉害了T_T




吃掉熊的方法16-20（大叔受，腹黑年下攻）

　　一日一日又一日，那树下就被它爬出一道挺深的圈坑，树根露出了小半儿。偏偏小小的炙阳还挺执著，看准那棵树就是不换桩！再照他那个速度爬下去，指不定哪天这棵树的树根就要暴露在空气中呼吸一下新鲜空气了，顺便再让那茂盛青翠的树冠倒地不起一下。
　　而那棵倒霉到家的树恰恰好就是枷栖的真身。
　　自己的真身处於危险之中，令枷栖很是不悦，於是化成人形去阻止炙阳对自己真身的“摧残”。
　　偏偏那时炙阳还小，又成天向外跑，父母想要教育它动物的常识都没有机会。所以当炙阳见到枷栖之时，这只笨熊的第一反应是──
　　好奇怪的动物！
　　眨著双棕色的圆溜溜大眼，炙阳慢慢地爬近，伸出小小的熊掌上前去拍一拍枷栖的腿。
　　好细喔！
　　炙阳惊奇地张大嘴，毛茸茸的脑袋呆呆的歪了歪，又伸出另一只熊掌去拍了拍枷栖的腰。
　　本来只是来警告阻止这只小笨熊危及自己真身的枷栖被炙阳诡异的反应给弄F了。
　　它在……干什麽？
　　细长的双眼眨一眨，枷栖退後一步。
　　虽然这只熊比起其他的要小只很多，但毕竟是熊，那力道还真不是吃素的。小腿和腰侧都隐隐作痛。
　　枷栖的退後让炙阳瞬间来了劲，颠颠快爬两步扑了上去。
　　即使他很小只，比起枷栖修长瘦弱的身体还是要重上许多。
　　扑通一声，未料到它会如此动作的枷栖反应不及，被压倒在地。
　　青色的长衫背後沾满了泥土，枷栖一手支著身体，一手推拒著炙阳一个劲蹭上来的毛茸茸身体，满脸的错愕。
　　这只熊在干嘛？
　　从来没有跟任何活物打交道的经验，枷栖完全搞不懂炙阳这状似亲昵的姿势所为哪般。
　　他又不是它的同类，也不是它爱吃的东西，怎麽一个劲的蹭上来？重死了！
　　从胸到大腿都被压著，枷栖有点儿喘气不能。
　　“你让开！”
　　手掌心覆上一层青绿色的妖力，枷栖总算借助妖力将炙阳重得可以压死“柳”的身体推了开。
　　“呜……”
　　被骂了，被嫌弃了。
　　抱著毛茸茸的头，炙阳委屈的缩成一团毛球，浅棕色的圆眼睛水汪汪地偷瞄著刚刚冲它大吼的枷栖。
　　修成人身後，第一次感觉到头痛的枷栖将两条细眉皱成一团，狠狠打成一个死结。
　　正经事一点儿也没办成，他倒是先从受害者变成了伤害者。这都是什麽事啊！
　　清冷的脸上终於露出几分人气，如同天上的仙人瞬间坠落凡间，沾染上世俗的情感。
　　纠结了半天，枷栖终於挣扎著不情不愿地走上前，伸出手摸了摸炙阳毛茸茸的脑袋。
　　──就跟现在一样。
　　在而後漫长时间的相处中，这个动作成为了枷栖安慰炙阳的专用动作。
　　瞪著那只摸著“自、己”爹爹的大手，然昔宝宝黄色的竖瞳慢慢眯了起来。
　　白皙的手掌，修长的指头，在稍嫌凌乱的头发中轻抚著，动作很熟练，也很温柔。可是──
　　就是碍眼！
　　然昔宝宝很生气，後果很严重！
　　细长的身体紧了紧，直到把炙阳的指关节勒得青紫才放松力道。
　　“宝宝，你弄痛我了。”
　　炙阳皱著的脸更像小笼包的方向进化，眼睛自然地溜到了枷栖的身上。
　　依照经验，只要有麻烦，找枷栖就绝对可以解决！枷栖可比他要聪明多了！
　　习惯性地将困惑丢给枷栖去想，由此可推知枷栖从曾经的清冷仙人变成现在的精明万事通炙阳绝对占了绝大部分的功劳。
　　“他大概是没吃饱吧。”
　　摸了摸下巴，枷栖眼眸一弯，给出一个绝对不可信的答案。
　　偏偏就是有人信了，还信得毫不犹豫。
　　“这样喔，可是他刚刚就吃了好多了，这麽小的身体再吃会不会撑破了？”
　　担心地摸了摸然昔细长的身体，某几处还是鼓鼓的，显然刚刚的兔子肉还未消失干净。
　　“我才不是饿了！”
　　然昔宝宝昂起头来否定，随便狠狠地剜了隐含笑意的枷栖一眼。
　　“枷栖，宝宝说他不饿。”
　　炙阳毫无自觉地充当著传声筒。
　　“哦，那就是想睡了。”
　　枷栖继续乱掰。
　　“我才不想睡！”
　　再睡爹爹就要被拐走了！
　　竖瞳瞪得大大的，雏鸟情结发作中，危机感突生。
　　“枷栖，宝宝说他不想睡。”
　　某传声筒工作中。
　　“那就是想要喝水了。”
　　枷栖越掰越上瘾，逗著然昔宝宝玩得不亦乐乎。气得然昔宝宝直起上身，嘶嘶不停。
　　“枷栖，宝宝好像也不想喝水。”
　　抓了抓凌乱的头发，炙阳的脑子突然变聪明一点点儿。
　　然昔宝宝立刻得意地更使劲向上昂小小的头，甚至快把自己抻成长长的一条，顺便还记得用余光鄙视枷栖。
　　“你说他是不是想要……便便？”
　　“嘶！嘶──！嘶嘶！……”
　　既尖锐，又长长短短的嘶声顿时响不停。然昔宝宝气愤得身子无力地软下来，只吐著舌信抗议地叫个不停。
　　真的只是变聪明了头发丝那麽细的一点点。
　　枷栖开始同情有这麽一个笨爹爹的然昔宝宝了。
　　“……大概吧……”
　　同情有，欺负照旧。
　　其乐无穷。
　　枷栖的坏心眼掩在飘渺清雅的仙人外表下，十分具有欺骗力。
　　“我、才、不、要──！”
　　一字一顿，铿锵有力，然昔宝宝声破九霄。
　　“他说不要。”
　　同情地瞥了眼被自己的宝宝吼得傻住了的炙阳，枷栖接职传声筒的工作。
　　“哦。”
　　炙阳的声音闷闷的，黯然得不得了。
　　呜，他被宝宝吼了。他果然太没用了。
　　自怨自艾的黑色气压滔滔不绝地从炙阳高大的身体上冒出来，如海浪般扑涌到然昔宝宝的身上。
　　於是小小的蛇头後滑下一大滴汗。
　　“呃……”
　　蛇是怎麽样不知所措的，看看现在的然昔宝宝就知道了。
　　细小的身体扭出N个结，看起来像极了风干的超级迷你版小腊肠。
　　“咳咳！”
　　枷栖用力干咳两声，把某两只的目光都吸引过来。
　　“你该跟我去修炼了，再过一会儿太阳就下山了。”磨蹭太久了。
　　枷栖的未言之意，炙阳当然不懂，然昔宝宝倒是F懂的明白了他的用意，黄色的竖瞳瞬间瞪得大大的，把炙阳的手指缠得更紧。
　　“哎哟！宝宝你轻点。”
　　他是熊没错，可不是铁熊，身体还是肉做的，也会痛的。
　　我偏偏不轻！
　　瞪了自己没路用的爹爹一眼，然昔宝宝大部分的戒备都放在枷栖的身上。
　　“把他带上吧。”
　　枷栖转念一想，也不能一直这麽僵峙著，时间浪费不得。
　　“哦。”
　　一个口令一个动作，炙阳比然昔宝宝要听话许多
　　依旧戒备地瞪著想要抢夺他爹爹的枷栖，然昔宝宝的危机感依旧不减。
　　结果当然是一大只一小条，跟在枷栖翩然若仙的背影之後，磨磨蹭蹭地向修炼之处走去。
　　
　　世间种种事，其实都是有讲究的。修炼这件必须慎重对待的事，则更需要讲究。
　　好的时机，好的地点，修炼後的成果会是一般的几倍甚至几十倍。
　　枷栖和炙阳都是采天地之气日月精华修炼的属於正途的妖，比起那些造下杀戮以及走上邪道的妖们修成正果要快得多。前提是，他们一直保持下去。
　　枷栖比炙阳早修炼数百年前，也是整片森林里成妖较早的几位之一。所以他才可以抢得先机，占了这麽一个灵气充沛的地方。
　　花草繁茂，流水潺潺，烟雾缭绕，仿若仙境。
　　要进到这里来，就要先破掉外面枷栖与炙阳联手所设的八卦妖阵，这种只有修正途的妖才能施的阵是很多邪道之妖的克星，走近就有生命之忧，更别提触碰。道行浅点儿的打回原形道行全毁，道行深点儿的心肺重伤难愈，跟被正道修仙之人所伤相比，还要更胜一筹。
　　所以，一般地远远感觉到这个阵法，邪道之妖就会躲得远远的。而修正途的妖，除非妖力强上他们两人之合的数倍，否则也是破不了阵，只得悻悻而走。
　　分享著如此美妙的地方，炙阳是迟钝得没有感觉到他人的嫉妒怨恨，枷栖则是完全不在意。他与炙阳不同，本就是草木修成的妖，本性依旧是寡欲清冷，只有他所在意的是例外。
　　能被这样的他所在意，炙阳又是何其有幸。
　　只能说──傻人，不，是傻熊有傻福。
　　“好久没来了，真是舒服。”
　　伸了个懒腰，炙阳憨厚的面容上露出单纯的愉悦之色。
　　然昔宝宝睁著竖瞳看傻了眼，连他一直著紧的爹爹说了什麽都没听清。
　　“快坐好修炼去吧，你已经浪费了好些时候了。”
　　特别是身上还带著一只小拖油瓶。
　　状似无意地一瞥炙阳的手腕，枷栖旋身，身体轻飘飘的落到一棵枝繁叶茂的大树的粗壮枝杈上，盘膝而坐，双目微闭。不一会儿，淡淡的青绿色妖雾成形，将他整个人包了进去，无数条柳枝凭空伸出枝条，团成一个大大的圆球，将一切都包了进去，不露一丝缝隙。
　　各妖修炼有各自的方法，大多是只适用自己的，却也不是能轻易被他妖知晓的。炙阳大概是唯一的例外，它修炼的方法就只是靠著枷栖修炼的大树树干打盹，一觉睡醒就会增长些许妖力，诡异的令妖类也侧目。
　　枷栖曾经好奇的研究过，可惜这种方法只对炙阳奏效，况且炙阳实在是太笨了，枷栖的修炼方法即便是适合他也是根本学不会的。
　　
　　炙阳摸了摸环在他手腕上的然昔宝宝，确认安好後，一屁股做到了那团圆球的树下，找了个舒服的位置蹭了蹭，打了个哈欠，合上眼开始睡。
　　然昔宝宝直起身子瞄瞄那团青绿色的圆球，又瞅了瞅自己一转眼已经睡得流口水的爹爹，歪了歪身子，趴到了炙阳的手臂上。
　　这里实在是太令人放松了，感觉好舒服，他也要睡。
　　安静瞬间弥漫，久久，细小的蛇身突然慢慢地盈起淡淡的血色光芒，微弱得一闪而逝。团得紧密的柳枝轻轻一动，一切又都沈静下去，仿佛什麽都没发生过。
　　等到炙阳睡醒的时候，然昔宝宝与枷栖已经开始了非常“有爱”的互瞪活动。
　　看看左边的大的，又看看右边的小的，炙阳的头上升起一排问号。
　　吸了吸口水，炙阳非常豪爽地抬袖一擦，引来两道责备的目光。
　　难得一向迟钝的炙阳也敏锐了一把，眼珠左右转转，飞快地摸了摸嘴角，确定没什麽可疑的水迹在，才讪笑著将袖子藏到身後去。
　　那傻兮兮的笑容引来枷栖稍嫌无奈的鄙视目光，然昔宝宝立刻竖瞳一眯瞪了回去。
　　紧紧地巴住爹爹的手腕，然昔宝宝就像生怕被大人抢了玩具的小孩子，死死的缠著，一点儿也不打算放松。只是苦了炙阳，他再皮糙肉厚也还是血肉之躯，这种要人命的勒法他实在是吃不消。
　　嘶的一声倒吸冷气，炙阳连声叫痛。
　　“宝宝，宝宝，你快松一点儿！好痛啊！”
　　苦著张脸，炙阳心中升起蠢爸爸的乱猜想。
　　会不会……宝宝其实很讨厌他？否则怎麽一而再再而三的弄痛他？
　　这种念头一起，就无法停下来，炙阳没什麽特色的眉皱起，纠缠成一个小小的结。
　　“爹爹，我不是故意的。”
　　小蛇张著水汪汪不足可怕倒有余的黄色竖瞳可怜兮兮地道歉，炙阳立刻把自怨自艾丢到天边外，怜爱地摸摸小蛇的头。
　　“我没有生宝宝的气，不哭不哭喔。”
　　真是有够蠢的！蛇真的有眼泪麽？他倒是没见过呢！
　　站在一边狠狠地吐槽，枷栖越看眼前这幅和谐的父子图越不顺眼，最後干脆一伸手把一时疏於防备的然昔宝宝给抓到了手掌中。
　　“我再来给他看一看，以防万一。”
　　什麽万一？
　　炙阳的嘴张开，问话却一个转弯转回喉咙，变成无声的。只因枷栖上瞟的一眼实在太过可怕，吓坏他了！
　　好想蹲到墙角去划圈的炙阳委屈的扁扁嘴，完全想不通自己到底是什麽时候做了什麽竟然惹枷栖生气了！
　　若是被他知道枷栖只是单纯的孩童被抢玩具般的独占欲发作，怕是真的会蹲到墙角划圈郁闷去了。
　　而如愿地拆开碍眼组合，枷栖草草地上下一打量然昔宝宝血色的细长身体。突然，眼角爆出的小小血光引起了他的注意。
　　枷栖正色，认真仔细地伸指在然昔宝宝的身体虚空一划，淡淡的青绿色妖光将它小小的身体整个罩了进去。
　　见枷栖真的使出法术来，炙阳连忙紧张地凑过去，却被枷栖随手一巴掌拍开。
　　郁闷地瘪嘴，炙阳乖乖地退後，眼巴巴地看著枷栖以及他手中抓著的不停地扭动的小蛇。
　　原来是封印松动了。
　　再度悄悄地将封印加固，枷栖抬手将挣扎不停地然昔宝宝扔回炙阳怀里。
　　一瞬间头皮发麻，对然昔宝宝还未适应完全的炙阳差点儿反射地将它丢出去。所幸他还是反应过来，在手臂欲动的一瞬间收紧了手指。
　　而被摔得七荤八素的然昔宝宝顶著一头金星两眼转成圈圈状的蚊香眼，整个小身体摇摇晃晃，软趴到炙阳的掌心里。
　　“明天记得再来，不要忘记时间。”
　　对炙阳的记忆力完全不抱希望，枷栖再三交代，随後化作一阵青绿色的妖风刮走。
　　抓抓自己凌乱的长发，炙阳对著无人的空气傻笑著点头。
　　而已经回复清醒的然昔宝宝则睁著一双竖瞳，瞪著自己笨笨呆呆的爹爹，颇有一种恨铁不成钠的感觉。
　　
　　带著紧巴著自己手腕不放的然昔宝宝慢悠悠地走回自己的大树洞里。
　　打了个大大的哈欠，才刚刚睡醒没多久，炙阳就又困了。
　　没办法，他就算已经成妖也还是熊嘛。除了偶尔施施法术修炼修炼之外，他都跟一般的熊没两样懒懒地窝在自己的树洞里打滚瞌睡，要不就是去觅食。而之前被然昔宝宝好一顿折腾，就那麽短短的一场睡眠又怎麽能补回精力来。
　　挠了挠脸颊，炙阳干脆地窝进了自己平常睡觉的地方，让本来肚子饿还想要吃东西的然昔宝宝干瞪眼。
　　郁闷地从炙阳热乎乎的手腕上爬下，然昔宝宝翻找到上次吃剩下的烤兔子，大口大口地吞进肚子里。
　　虽然凉凉的，味道又不怎麽样，不过是爹爹找来的，吃起来还是蛮不错的，比起曾经在天上……天上……天上啥来著？
　　小巧的蛇头歪一歪，然昔宝宝打了个饱嗝，不再理会自己脑中突然闪过的奇异片段。
　　慢吐吐地爬回炙阳的手腕上盘起身子，肚子中间鼓起一大块的然昔宝宝用冰冷的腹部在炙阳的皮肤上蹭蹭，直令睡梦中的炙阳打个了冷战，才满意地趴了上去，消食兼养神。
　　时间一点一滴流逝，终於然昔宝宝也困了，血色的小身体软软地瘫到了炙阳的手腕上。
　　又一道血色的流光从然昔宝宝细长的身体上闪过，比起之前的要变得明亮鲜W许多。
　　之後，是又一道。
　　慢慢地，这种一闪而逝的光芒越来越频繁地闪现，也变得越来越明W。直到这种诡异的光芒变得血红血红甚至将然昔小小的身体全都笼罩住的时候，然昔宝宝的蛇体慢慢地竟然开始发生了变化。
　　首先是蛇头的形状开始发生改变，慢慢从扁平膨胀成球形，黑色头发慢慢长出，五官同时也开始显露雏形，最後形成人的脑袋。
　　之後是蛇身，细小的长条形变大，变宽，人的四肢渐渐幻化清晰，同时长长的蛇尾慢慢变短，最後完全消失……
　　一切变化，都是这两只完全熟睡的情况下发生，而且没有惊动任何一只，包括变化著的然昔宝宝自己。
　　　　==========
　　　　嘶……
　　　　人家要票票……（弱弱的说）




吃掉熊的方法21-25（大叔受，腹黑年下攻）

　　好重喔！真的好重喔！
　　被什麽东西压住的手好像要废掉了……
　　炙阳痛苦地皱起眉，於睡梦之中辗转。
　　“呜……”
　　想要翻个身，可是……翻不动……
　　炙阳呜咽出声，细小轻弱的声音不足以吵醒那个压住他的罪魁祸首。於是，继续被压著。直到那个罪魁祸首自己舒服地翻了一个身，才解放了炙阳。
　　只是那罪魁祸首立刻觉得不舒服，立马又蹭回了炙阳身上。
　　苦难继续。
　　炙阳终於忍无可忍地睁开眼，下一瞬间，眼睛瞪得比他的本体大熊还要圆。
　　“你……你是谁啊你？”
　　死死地压著不让他好好睡的，是一个看起来异常纤细的……少年。青涩得几近儿童，脸上却已经脱了稚气，不会让人错认他的年岁。
　　就是这样一个少年，两条细长的腿大剌剌地盘在炙阳的腰上，两只同样细瘦的手臂也紧紧地抱著炙阳宽阔的肩膀，可爱地嘟著嘴，睡著呼呼的香香的，很讨人喜欢。前提是，如果他能把自己的大半个身体从炙阳身上挪下来就更好了。
　　最重要的是，他抱住的手臂上，应该盘著炙阳的然昔蛇宝宝！
　　“宝宝？宝宝！你还好吧？”
　　有九成悲观地认定细小的然昔宝宝一定被压成扁扁一条，炙阳几乎惨叫，连忙挣开少年跟树袋树一样粘人的身体，努力地在自己空无一物的手臂上找。
　　无果。
　　转过头到那少年的身上找。
　　依旧无果。
　　“宝宝，你死的好惨喔……呜呜呜，你到底是谁啊？还我的宝宝！……”
　　遍寻不著自己的宝贝疙瘩，炙阳少见的发飙了。一把就将还幸福地沈睡在梦中的少年拎了起来。用力地抓著少年光溜溜的身体摇晃著……
　　慢著！
　　光……光溜溜？
　　总是比常人反应慢半拍的炙阳真的惨叫一声，丢开了少年。
　　“你、你怎麽不穿衣服的？！”
　　虽然他也曾经有著光著屁股满地跑的“光辉岁月”，但在枷栖的强势“帮助”下，很快就改掉了。现在，他只有洗澡还有恢复真身的时候才敢不穿衣服。
　　这个少年好大胆喔！真是好厉害！
　　少根筋的炙阳完全没发觉到自己感叹的方向出了错误，张著嘴巴凸著眼睛，一时之间也想不起然昔宝宝不见的伤心事了。
　　毕竟，看到一个赤身裸体的少年给他的冲击更大。
　　“呜呜……”
　　被炙阳这麽折腾，睡得再死的人都醒了。
　　少年眨眨迷蒙的眼，孩子气的用力揉眼睛，边揉边自动自发向炙阳身上凑。
　　“爹……爹……呼……”
　　被少年的称呼吓到，炙阳僵直了身体，任少年凑近。
　　少年如愿地凑到炙阳身上，像小猫一样爱撒娇的蹭了蹭，再度睡了过去。
　　“喂！喂！你不要睡啊！起来说清楚到底是怎麽回事啊？！”
　　炙阳清醒过来一低头，就见少年嘟著小嘴睡得一脸红晕的可爱模样。不过，他现在在意的不是这个。
　　抓住少年的肩膀拉起来用力摇，炙阳散乱的长发落到了少年的肩膀上，让少年怕痒的动了动。
　　依旧没醒。
　　“喂喂！你快醒过来啊！你刚刚叫我爹爹对不对？！你到底是谁啊？！……”
　　炙阳很吵，真的很吵。
　　少年在睡梦中烦躁地伸出小手，一把捂住嗓音源。
　　呼，终於……安……静……了……呼呼……
　　咋巴咋巴嘴，少年继续睡。身边坐著一个被捂住嘴巴呈雷霹状的炙阳。
　　炙阳这种呆样一直持续到枷栖左等右等等不到该来修炼的人，忍无可忍前来抓……熊为止。
　　“这是怎麽回事？”
　　枷栖漂亮的脸不仅黑得像锅底，而且额角青筋直跳。
　　“唔……唔唔……”
　　被捂住嘴的炙阳张了张嘴，发出一连串其意不明的声音。
　　叹了一口气，枷栖忍住将这两只滚成一团的家夥一齐拍飞的欲望，伸手将少年捂得死死的小手给抓开。
　　捂得还真是严啊，怪不得炙阳连个声音也发不出来。至於他为什麽不用自己的手，看他们两个人现在的姿势就知道了。
　　少年将炙阳的四肢全都用身体压住了，炙阳连个手指头都伸不出来，更别提解救自己同样被困的嘴巴了。
　　“还活著吗？”
　　看著炙阳的狼狈样子，枷栖倒是有了心情打趣他。
　　“咳咳……”
　　清了清嗓子，炙阳看都不看枷栖，倒是转过头直勾勾地盯著那睡成大字形的少年，连眼都不眨。
　　“你在看什麽？”
　　炙阳盯著少年的样子让枷栖有一种不好的预感。果然，他话一问，两行眼泪就从炙阳的脸上流了下来，吓了枷栖一跳。
　　“你怎麽了？怎麽哭了？”
　　这是枷栖第一次看到炙阳流眼泪，顿时也跟著慌乱起来。
　　“呜呜，我的宝宝死掉了……”
　　炙阳哭得非常伤心，但是枷栖在听完他的说话之後就一直瞪著他，连同情的表情都欠奉。
　　他就不应该对这只死熊抱什麽希望！果然是没有发现……
　　“你的宝宝好好的待在那里呢，哪有死掉！”
　　没好气地敲敲炙阳伤心地垂下的头，枷栖向少年沈睡的方向一指。
　　“咦？可是我真的看不到宝宝……”
　　反应永远迟钝的炙阳自然是找来找去都找不到那条血色的小蛇。
　　“那麽大只你看不到啊！就是那个啊！”
　　枷栖用力指用力指，就差把炙阳的笨脑袋给抬过去看了。
　　“可是……他不是我的宝宝啊……”
　　炙阳依旧没明白枷栖的意思。而已经对他的迟钝产生一定免疫力的枷栖则干脆地告诉他。
　　“你的宝宝已经化成人形了，躺在那里的那个就是！”
　　“咦？我的宝宝没死喔！太好了……”
　　用手指随便抹抹眼泪，炙阳关心的重点显然与枷栖希望他注意的不一样。
　　对此，枷栖真的连叹息都懒得付出了。
　　“是是是，你的宝宝没死，好好的躺在那里呢。”而且睡得还真是死啊，这样都不醒。
　　果然，这两只真的是跟亲生的父子很像。连睡功都一样强大。
　　发现这一共同点，枷栖有些无语。
　　“宝宝？宝宝！宝宝你快醒醒啊！……”
　　而炙阳则已经跑到少年的身边大声叫醒少年，为了确认枷栖没有骗他。
　　虽然枷栖真的很少骗他，但是也还是有被骗的时候。
　　对宝宝真的重视对敢於怀疑枷栖的话，炙阳紧张地注视著少年慢慢眨动的眼皮。
　　“呼……你真的……好吵……啊……”
　　打了个大大的哈欠，少年的眼睛半睁半闭，一副爱困的模样。
　　“宝宝！宝宝！你不要睡了，快醒来告诉我，你到底是不是我的宝宝啊？”
　　抓著少年滑腻瘦削的肩膀用力摇，炙阳的蛮力有时连枷栖都受不了，更何况这个纤细的少年。
　　被抓得肩膀痛的少年最後撑不过，只好完全睁开眼睛。
　　“爹爹，你真的很吵耶……我还困著呢……？啊！”
　　少年扭了扭身体，抬手揉眼睛的时候才发现自己身体的异常，惊叫起来。
　　瞪著自己原来绝对不存在的双手，少年有些发F。
　　他……他竟然修成人身了麽？他变得跟爹爹一样了耶！
　　压根没注意到自己用了一个记忆还未被封印前才懂得的词──“人身”，然昔只顾著高兴以後可以用双手抱著他最爱的爹爹。而且还能把一直跟在爹爹身边又超碍眼的家夥通通赶跑。
　　“咳！抱歉，打断你们一下……”
　　越看这场父子慈爱画面越不爽，枷栖再度充当棒打鸳鸯的……不对，是棒打父子的恶人角色。
　　“什麽？”
　　炙阳非常给面子的立刻转过头来，对著枷栖眨眨眼。
　　而看他那还对不准焦点的眼睛，枷栖就知道他还在状况外。也不知是刚刚少年那声“爹爹”吓呆了他，还是现在少年不穿衣服的造型带给他的打击比较大。
　　“你是不是先穿件衣服？”
　　意有所指的目光让少年马上注意到自己非常“清凉”的身体，立刻惊叫一声，像小动物似的向炙阳身後躲。
　　不对，他的真身本来就是一条小蛇。本来就是小动物。
　　“可是……宝宝没有蛇皮耶……”
　　有时候，单纯憨厚的总是最一针见血的那个。
　　炙阳歪歪头，在地上扫来扫去，最後无辜的问了一句立刻如雷般轰焦了化成人身的然昔宝宝的话。
　　难得同情地瞄一眼那个焦黑样仿佛头顶还在冒烟的少年，枷栖大发慈悲的决定──火上浇油。
　　“那就没衣服可用了吧。我记得你也没有多余的衣服。”
　　“对喔……”
　　炙阳呆呆的点头。
　　的确，他只有这一身用妖法变出的衣服。
　　但是，谁规定说不能再变一身出来的？
　　然而，单纯的炙阳哪想得到这一点。而刚刚化成人身的然昔宝宝则是被封印了记忆，也不晓得有这一种方法。三个妖里面唯一知道的，当然就是枷栖了。可惜他横看竖看然昔宝宝不顺眼，所以自然不会好心地提点他们两个呆笨父子二妖组。让他们伤伤脑筋也是好的。
　　性格不知哪时变得如此恶劣的枷栖完全没有一点儿当初那不识人间烟火般仙人的影子。特别是在竟然欺负刚刚化成人身的小孩子这一点上表现得尤其突出。虽然称然昔宝宝是小孩子实在不太恰当，他的确是稍稍大只了那麽一点点儿。
　　“那要怎麽办？”
　　初为人父的炙阳很为难，立刻转头求助於自己的好友。什麽事情都会办他解决的枷栖。
　　浅棕色眼睛直直地盯著自己看，里面似乎隐隐有一颗颗的小星星在闪动。枷栖在与炙阳对视三秒後败下阵来。
　　罢了罢了，他当初就是被这双像小孩子一样纯真的眼睛给打败的。这都几百年了，他还是一点儿长进也没有。只是被这双眼睛这样看著，就会连连败下阵来。
　　“变一件衣服出来就好了。”
　　很简单的方法，结果炙阳却立刻就用放光的闪闪眼盯著他看，满满的感激让他颇为心虚。
　　老天爷晓得他上一次心虚是几百年前的事了。
　　“……”
　　炙阳很努力的皱眉头。
　　时间经过四分之一柱香。
　　枷栖的眉头跟著皱紧。
　　“……”
　　炙阳继续很努力的皱眉头。
　　时间再一次经过四分之一柱香。
　　枷栖忍无可忍。
　　“你在干嘛？！”
　　不是都告诉他方法了吗？怎麽还是皱著眉头给他做苦瓜脸？！
　　“我、我忘记要用什麽妖法了……”
　　炙阳的声音轻飘飘，枷栖额头上的青筋跳个不停。
　　“你刚刚说什麽？我没听清。”
　　枷栖的脸部有点儿抽，温柔的声音在变调。
　　然昔宝宝蛇的直觉本能感应到危险，紧紧地抱住炙阳健壮的腰，把整个头脸都埋进去。
　　“……我说……”
　　这一次，炙阳的声音更轻了。还怕怕地从眼帘下偷瞄枷栖的表情，高大的身体也仿佛瞬间整个缩小了一圈。
　　“我还是没听清耶。”
　　枷栖笑得越加温柔，於是没路用的新任爹爹炙阳抱著他家然昔宝宝一起抖成一团。
　　确切的说，是炙阳太大只了，抖得也太厉害。所以然昔宝宝不得已要跟著一起抖。
　　埋在炙阳腰间的小脸偷偷地笑，如偷腥了的小猫般嘿嘿不停。当然，声音很小，而目前空气很紧张，没人注意到他偷笑的事情。
　　“我……我不会……”
　　被枷栖这样温柔的注视著，炙阳却觉得自己好像被大型肉食猛兽盯住了一般，连悄悄挪动脚步都很困难。
　　艰难地吞咽口水，炙阳委屈得跟小媳妇一样弱弱地说，边说边偷眼瞄著枷栖的脸色。
　　那可怜的样子著实令人怜惜。可惜，枷栖现在腹黑模式全开，基本上对他这种可怜的气场免疫。况且，枷栖只对炙阳乞求的星星眼没辙。
　　换言之，笨笨的炙阳用错了表情。
　　“可是我不是教过你吗？”
　　枷栖依旧笑得好温柔好温柔，简单温柔得能滴出水来。
　　炙阳抖得更厉害了。顺便带著埋在他腰间偷笑不止的然昔宝宝一起抖啊抖。
　　“枷栖──！”
　　最後解救炙阳的，是远远就能清楚听得到的清脆叫喊。
　　是小黄鹂。
　　炙阳从来没有如现在这般觉得小黄鹂简直好到如观音转世，就连不屑著看他的斜眼都变得令人无比喜爱了起来。
　　炙阳是笨，却并不是迟钝到什麽也没感觉。
　　小黄鹂不喜欢他，甚至很蔑视他，这些他其实都是知道的。只不过，小黄鹂只是个孩子，他没必要跟一个小孩子怄气。况且，他的神经粗得很。只眨眼般的功夫就将这点儿小小的不愉快抛到天边去了，大概要等到下一次再被小黄鹂鄙视，他才会再度感觉到受伤与黯然。
　　“我到处找你都找不到！你怎麽又到这里来啦？”
　　清脆如鸟鸣般悦耳的声音闯进洞来，紧贴著枷栖的大腿一直响到腰侧。
　　小黄鹂依旧梳著他的包包头，歪著头紧紧贴在枷栖的身上，一双小手占有欲十足的抱著枷栖的腰腿，嘟起嘴巴不高兴地问。
　　随便用眼角鄙视一下抖个不停的炙阳。
　　然昔宝宝被无视了。
　　然而，下一秒，然昔宝宝就一个高儿跳了起来，向小黄鹂扑了过去。
　　当然，他不是为了自己被无视的事实才这麽激动的。全部原因都是他刚刚转过头时，不凑巧地将小黄鹂鄙视炙阳的目光全部接收到了。
　　自己最心爱的爹爹被人鄙视，然昔宝宝自然火冒三丈。不由分说便掐住小黄鹂的脖子使劲摇。
　　“你是什麽东西？敢鄙视我爹爹！啊！你再鄙视一个我看看！我掐死你！我掐死你！……”
　　虽然一迭声的质问很带著那麽点儿孩子气，但是然昔宝宝手下却全然不留情，又狠又绝，几乎将小黄鹂掐得断了气。还是枷栖一看情况不好，连忙用妖法将两个小家夥分开。
　　张牙舞爪地横挥侧踢，然昔宝宝露出狰狞的表情，咧开淡色的小嘴露出白得阴森的牙齿发出嘶嘶的示威声。吓得小黄鹂一边死劲儿咳嗽著向枷栖的怀里躲，一边哇哇大哭拼命流眼泪。
　　好可怕好可怕喔！这个光溜溜的少年到底是谁啊？怎麽这麽凶狠野蛮？！他差点儿就真的被他给掐死了！！！
　　一边搂著小黄鹂轻拍著安抚，一边用余光观察著剧烈挣扎的然昔宝宝。被压下心底的担心再度涌了上来。
　　枷栖的目光一转，落到了虽然还是有些呆但是已经掩不住担心表情的炙阳身上。
　　照现在的情形来分析，就算是他封印住然昔前世的记忆，让他以一种全新的初生姿态来与炙阳相处，他骨子里的凶狠噬血的本性依旧存在。并且永远不会消失，总有一天会以比今天更猛烈万倍的势头爆发出来！到那时，怕是连他也压制不了他了。
　　想到这里，枷栖不得不又担心起炙阳的未来。
　　他以为做了这些努力事情就会有所转机。但是不知为何，今天这件事让他有一种预感，他原来的想法是完全错误的。
　　蛇就算是变小了变弱了也还是蛇。本性是无法改变的。
　　炙阳与然昔的相遇，是祸，不是福啊。可惜，从炙阳被选上的那一刻起，他就再也没有可以反悔的余地。
　　他们妖类，也许就是这样必须被众仙众神握在手中玩弄的存在。若是想要彻底摆脱这样的命运，就只有努力刻苦的修炼，以求有一日可以晋入仙籍，成为掌握他人命运的强者。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←




吃掉熊的方法26-30（大叔受，腹黑年下攻）

　　喂喂，太碍眼了吧。
　　枷栖一手支著下巴，一手漫不经心地拨弄著手中的枯枝。
　　火焰随著他的动作越窜越高，火舌舔舐著被放到火上死相凄惨的兔子。
　　一股股的香气飘散开。
　　“好香喔，爹爹～”
　　整个人粘在炙阳身上，变得很大只的然昔宝宝用懒懒的甜腻语调撒娇。
　　“宝宝再等一下下喔，马上就可以吃了。”
　　拍拍然昔不安分伸过去偷扯串著兔子枯枝的手，炙阳一边努力在克服自己内心的恐惧，一边还要认真地转动枯枝那头的兔子。
　　真是碍眼啊。
　　瞪著少年样的然昔，枷栖再度去挑了挑那只倒霉的兔子。
　　“我也要吃。”
　　小小的身体硬挤进他怀里，枷栖不耐烦地推了推。
　　“你是黄鹂，吃什麽兔子。”
　　包包头晃一晃，小黄鹂扁嘴。
　　“我就是要吃！他都可以吃，为什麽我不可以？！”
　　指著全趴在炙阳身上的然昔，小黄鹂好嫉妒好嫉妒他。
　　凭什麽这麽过分的家夥就可以赖在喜欢的人身上，他就不可以？连刚刚他凑近一点儿，也要被枷栖嫌弃？
　　──这不公平！
　　这样负面的念头一旦升起，就只会越扩越大，直到无法扼止。
　　“因为他是蛇。”
　　对小黄鹂的无理取闹，枷栖实在是没什麽好心情来应付。对面那副碍眼的画面已经在他眼前晃了快半个时辰，已经直逼他忍耐度的临界点。
　　“我、我不管！”
　　别扭地瞪圆眼，小黄鹂气呼呼的任性没得到枷栖半点儿回应。
　　“随便你。”
　　反正年幼的黄鹂鸟绝对无法吃下这种烤熟了的油腻东西。等到他得到教训，自然就不必他多费口舌。
　　“哼！”
　　气得扭过头去，小黄鹂的目光不由自主被对面的两妖吸引。
　　炙阳就从来都不会这麽过分的对待那条死蛇。如果枷栖也能像炙阳一样温柔多好。
　　脑子里不经意闪过自己差点儿被掐死的倒霉事，小黄鹂圆圆的眼慢慢眯起。
　　自己不好过，那条死蛇也甭想好过！
　　这种想法在炙阳将烤熟的兔子肉喂进然昔嘴里时，爆发成为行动。
　　“笨熊，我也要吃。”
　　快步蹭到炙阳身边，小黄鹂拉往炙阳的衣袖，闪动著眼睛要求。
　　“咦？哦，好……”
　　炙阳一愣，而後老好人般点头答应。手上将肉递过去，脑筋慢半拍才想起，小黄鹂好像不能吃肉吧？
　　“你不能吃这种肉吧？”
　　“你管我！”
　　一把抢过炙阳手上的熟兔肉，小黄鹂泄愤地狠狠咬了一口。
　　“唔！哇……！”
　　可惜肉刚吞下肚子，就如枷栖所预料般吐了出来。
　　因为吃进了不能吃的东西，小黄鹂的脸色变得难看起来。
　　肉对他来说并不是美味，而是可怕的味道以及如毒药般的效果。
　　脸上快速地冒出密密的冷汗，小黄鹂全身微微颤抖起来，手指痉挛地抓住自己的手臂，嘴唇翕动数下，突然口吐白沫倒在地上。
　　“枷栖，你快看看他！要怎麽办哪？……”
　　飞快地把小黄鹂抱起来，炙阳担心得不得了。反观枷栖却老神在在的晃动著手中的枯枝，连多看一眼的意思都没有。
　　“活该！”
　　张大嘴爽快地撕咬下一大块兔子肉，然昔幸灾乐祸。
　　“给他喂点儿水就好了。没什麽大事。”
　　枷栖闲闲地看了一眼，慢悠悠地说道。
　　“可是他都抖成这样了，好可怜……”
　　就算得到枷栖的回答，炙阳还是不安心。怀中的小身体抖得好像狂风中的嫩叶，令他无法放著不管。
　　“他只是从来没吃过这麽油腻的东西，所以身子受不了。没什麽大不了的。”
　　枷栖还是一点儿也没有过来察看关心一番的意思，远远地坐在火堆边，丢下了手中的枯枝站了起来。
　　“我先回去了。”
　　再待下去，他的眼睛就受不了了。
　　他虽然是妖，但也是树。离火再远，还是会感觉到轻微的灼痛感，以眼睛为最。
　　至於小黄鹂，倒不是他没爱心。而是真的没什麽大不了。年幼的小鸟吃错东西肠胃当然会受不了，反正肉也吐出来了，喝点儿水自然就没大碍了。况且，小黄鹂最近实在是任性过头了。不对他稍微严厉一点儿，怕是会被宠坏了。
　　“诶？可是……”
　　枷栖扬长而去，炙阳只得自己想办法。所幸的是，不远处就是小溪，喂了小黄鹂几口水，他身体抽搐的症状就慢慢消失了。
　　“爹爹，你管他干吗？”
　　一边撕咬著美味的兔子肉，一边瞥著炙阳的行动，然昔很不满。
　　他的爹爹明明应该只看著他一个，只宠他一个，这只不知哪里冒出来的死鸟算哪根葱！
　　“怎麽能不管？他是朋友啊。”
　　把小黄鹂横放到平滑的大石头上，炙阳一边撕下衣襟下摆打湿了给他擦脸，一边分神回答然昔的问题。
　　“他算哪门子的朋友！恚　
　　还记著小黄鹂鄙视炙阳的眼神，然昔呸的一声吐出细碎的骨头。
　　“他是枷栖的朋友嘛，也就是我的朋友。况且，他还这麽小，怪可怜的。”
　　枷栖的朋友？屁啦！他看枷栖的眼神分明就是看著心爱的男人，哪里像在看朋友？
　　虽然记忆被封印，但是智力却没有丝毫倒退的然昔不以为然的撇撇嘴，顺手丢掉手中的兔腿骨。
　　“他可怜，我也很可怜啊。爹爹，我肚子还是好饿喔。”
　　眼巴巴地凑到炙阳跟前，然昔可怜兮兮地摸摸肚子，使出装可怜的把戏。
　　蛇，多数都是擅於伪装的。而然昔更是连演戏都一把罩。
　　炙阳果然败在他可怜哀求的眼神下，伸出大掌揉揉他的脑袋。
　　“我再去抓一只野兔，宝宝要乖乖在这里等喔。”
　　“嗯，爹爹要快点儿回来哟。”最好慢点儿回来，等他好好料理完这只死鸟再回来就更好了。
　　眉也弯弯眼也弯弯唇也弯弯，然昔笑得见牙不见眼。明显的不怀好意，可惜炙阳这个爱子成痴的老爹一点儿也没看出来自己的“宝宝”藏著一肚子坏水。
　　眼看著炙阳慢慢走近树林里，背影完全消失在绿影之中，然昔嘿嘿笑著转过头来，摩拳擦掌。
　　“落到我手里，只能怪你运气不好……嘿嘿嘿嘿……”
　　“喂，小子，你笑得太阴险了。”
　　一只冰冷的手突然搭到了然昔的肩膀上，吓了他一跳。
　　“你、你怎麽又回来了？！”
　　身後，枷栖泛著绿意的嘴唇弯成一道完美的弧。
　　“我打扰了什麽吗？你这麽遗憾震惊的脸。”
　　“没什麽。恚∧悴皇遣还苷庑」砹寺穑吭貅幔可岵坏糜只乩戳耍俊
　　被人打断，然昔不得不收回手。只不过，不反讽回去总是不甘心。
　　“我是不想管。但是放在这里会麻烦到炙阳。一个小鬼就够烦的，两个在身边，炙阳会被烦死。”
　　枷栖又是何等样人，怎麽可能会被他在口头占到上风。
　　“……！”
　　然昔果然被堵到说不出话来。
　　“醒醒，好点儿了没？”
　　枷栖推开碍事的然昔，伸手去拍小黄鹂的小脸儿。
　　“唔……”
　　发出一声微弱的呻吟，小黄鹂半眨开眼，就看到枷栖俊秀的脸。
　　“好难过喔……”
　　小孩子的声音软软的撒著娇，直让人的心也跟著融化成柔软的一片。
　　“就告诉你不要吃，任性得到惩罚了吧。”
　　枷栖的语气严厉，手指却是截然不同的温柔。
　　“呜呜，你又骂我……”
　　小黄鹂瘪嘴。
　　“走吧。回去我帮你看看。”
　　柔软却冰冷异常的手掌伸到了小黄鹂跟前，眼光闪闪，小黄鹂几乎热泪盈眶。
　　自从他长大了一寸，枷栖就再也不牵他的手了，让他恨不能再缩回去。
　　“不要？”
　　细长的柳眉挑了起来。
　　“要要！”
　　小黄鹂用力点头，一把攥住枷栖的手掌。随後挫败地发现，自己的比之小上一圈不止。
　　这麽小的自己到底哪年才能压上枷栖成为他的丈夫啊。
　　小黄鹂还没高兴起来的情绪瞬间低落下去。
　　眉头一绞，枷栖抿了抿嘴，把小黄鹂抱进了怀里。
　　虚弱的小身体软软地贴在他怀里，让他的草木般无情的心稍稍的软了下来。
　　“小子，你安分一点。”
　　不忘记回头警告盯著他们两个诡笑的然昔，枷栖抱紧小黄鹂如一阵青风消失。
　　“你先顾好自己家的後院吧。”
　　炙阳不在场，然昔就不枉他毒蛇本性的拼命毒舌。
　　而两只妖已经不在场，任他如此毒舌都没什麽用。所以他郁闷地鼓著脸开始戳弄地上吃剩下的骨头。
　　这副幼稚又意外可爱的画面落入打野兔回来的炙阳眼里，又是一片软软的心疼。
　　“宝宝等急了吧，我笨，所以抓得慢了些。”
　　其实比起第一次来，炙阳已经进步许多了。但是……
　　瞄了瞄已经从天空半斜完全落下山的太阳，然昔堆起天真单纯的笑脸来。
　　灿如山花。
　　“不晚，一点儿也不晚！我刚刚好感觉到有点儿饿，爹爹你就回来了呢！”
　　把睁著眼说瞎话的本事发挥到十成十，然昔闪著快冒出星星的眼睛紧紧地扒住炙阳没有拎住野兔的那只手。
　　“爹爹，你烧给我吃～”
　　这软软的撒娇声让炙阳的愧疚立刻云消雾散。
　　“好好，我马上烧。”
　　大概是父爱的力量，这次炙阳异常镇静自若地将整只兔子烤得外脆里嫩，然後一块一块喂进了然昔大张的嘴里。
　　大概是蛇的关系，然昔吃下肚子後舔了舔唇，还是不十分饱。但是要让自己好不容易回来，且已经见了疲态的爹爹再去猎一只野兔，他又不舍得。
　　灵活的眼珠转了转，然昔的目光最後定在了炙阳颇显红润的唇。
　　嘛，这个看起来也不错吃的样子。吃一点儿不为过吧。
　　完全不觉得自己的想法有哪里谬误的然昔轻轻的抬头，趴到了炙阳的肩膀上。
　　“宝宝？”
　　犹不知自己将被吃豆腐的炙阳略带紧张地看著然昔。
　　他紧张，是因为怕然昔再饿。或者是有别的需求。
　　的确，然昔对“他”有需求。
　　依旧未脱蛇形的黄色竖瞳突然弯了起来，像两弯新月。
　　炙阳也跟著傻笑。
　　然後，就如那新月出现的一般突然，唇上一凉，炙阳连傻住都没来得及，就看到自己那舔了舔嘴唇的宝宝再度贴了上来。
　　“咦咦？”
　　连著被吃了两回豆腐，已经慢了半拍不止的炙阳慌忙伸手推开然昔。
　　味道不错。
　　再度舔了舔嘴，然昔的目光盯著炙阳的嘴唇，那贪婪的样子让炙阳想起了年幼的时候遇到的一只想要猎食他的豹子。
　　全身发抖，汗毛直竖。
　　炙阳的身体本能地感觉到危险，在大脑发出指令前就已经退出老远。
　　“我们回家吧。”
　　轻飘飘的目光从炙阳的身上掠过，又激起他一身的鸡皮疙瘩。
　　炙阳莫名戒备了一路，让然昔觉得颇为好笑。
　　他不再做任何事。只怕吓到自己的宝贝爹爹炙阳。
　　
　　现在是什麽情况？
　　这只死鸟不是喜欢那棵臭柳树吗？前几天倒是还躲得挺远，这几天怎麽就转性一直跑来粘著他的爹爹！
　　然昔狠狠瞪著围著炙阳转来转去的小黄鹂，可爱的脸几乎鼓起一个包子。
　　而迟钝的炙阳自然注意不到自己宝贝的怨气，依旧认真的为小黄鹂解释怎麽样施让鱼自动从水里跳出来的妖法。
　　其实这个妖法也是枷栖不久前教给它的。与其跟著并不聪明的自己，小黄鹂其实跟著枷栖学会更快更好。但是当小黄鹂用泫然欲泣的小脸可怜巴巴地说枷栖最近一直不理他之後，炙阳就举双手投降了。
　　炙阳的身体虽然坚实健壮，但是心却非常的软。几乎到了有求必应的地步。
　　而小黄鹂认识他很久了，也看透了他的性格，所以才使出装可怜的办法来粘著他。
　　是的，粘著他。
　　小黄鹂以前是很讨厌炙阳的。现在也谈不上喜欢。但是前几天被然昔“欺负”了之後，他一直怕怕地躲著然昔。并向枷栖寻求安慰。
　　但是枷栖拒绝他。无论小黄鹂怎样向枷栖述说著喜欢，枷栖都当他是孩子胡说。而曾经伤害过他的然昔，却那麽幸福地跟在这只笨熊身边转来转去。
　　这令他嫉妒。
　　也许是一时的鬼使神差，他忍著心中对然昔的恐惧接近炙阳。然後他发现，只要紧粘在炙阳的身边，然昔虽然凶狠地瞪著自己，却任何事伤害他的事都不会做。
　　小黄鹂很聪明。所以他立刻洞悉了然昔的心思。
　　──然昔不想给自己的爹爹留下坏印象。而这，几乎是致命的弱点。
　　所以，小黄鹂有恃无恐地用各种各样的理由缠著炙阳。这只笨熊虽然笨，但是性格真的太好了，或多或少抚慰了他被枷栖拒绝而受伤的心。与此同时又可以顺便气死那个伤害过他的然昔就再好不过。
　　不知道枷栖看见他这麽缠著炙阳会不会嫉妒？
　　小黄鹂不知何时冒出了这样诡异的念头。而这荒唐的念头驱使著他更紧的粘著炙阳，全然不顾然昔已经临近爆发点的怒火！
　　每天每天，他的笨爹爹都被那只死鸟粘著，根本抽不出空来理他。甚至就连晚上睡觉的时候，那只死鸟也会睁著可怜巴巴的大眼睛闪动泪光说怕，然後霸占他的专属位置──爹爹的怀里！
　　一点一点的怒气堆积，怒火在胸腔中升腾。蛇的独占欲其实很强，特别是然昔的独占欲更是强中之最！
　　在拼命地忍耐了小半个月之後，然昔的怒气终於爆发了！随之狂飙升起的，还有噬血的杀意！
　　
　　======
　　下一章有肉肉喔，记得带好面纸喔~
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←




吃掉熊的方法31-35（大叔受，腹黑年下攻）

　　直到被自己所养育的孩子压倒，全身的妖力被禁锢，炙阳还是有点儿反应不过来。
　　他想自己可能是睡多了。
　　眼前一脸煞气的青年，跟他最宝贝的然昔宝宝有著极为相似的轮廓，却成熟太多，也多了太多的危险性。
　　“为什麽？为什麽爹爹不能只看著我一个呢？……”
　　一边疯狂地噬咬炙阳的嘴唇，一边连声问著根本不可能得到答案的问题，在瞬间拔身成大的然昔的心仿佛被火焰烤著，痛得滴血。
　　在他的脑子里，以前的记忆与现在的记忆激烈的冲撞著，让他的理智陷入混乱，连行为也有些不受控制的疯狂。
　　炙阳不理解，他只不过是阻止了突然一身杀气袭击了小黄鹂的然昔宝宝，然後语气稍重的斥责了他这种奇怪的错误行为而已。为什麽他的然昔宝宝就狂性大发，全身升起可怕的血色光，面目狰狞著瞬间从一个少年长成一个青年？
　　炙阳一直知道自己很笨。
　　但是他真的很想知道为什麽然昔宝宝会变成现在这副样子。所以他很用心的去想。结果就是给了刚刚恢复记忆的然昔可趁之机，令他有时间与机会封住炙阳的妖力与行动。
　　现在这副样子，其实有一多半是炙阳自己造的孽。
　　而压制著他的然昔，此时也并不好受。最难忍受的是被委屈的痛心与记忆恢复感觉到自尊受到灭顶打击纠缠在一起混合成的神经冲撞。
　　就好像有两个强大无比的妖魔在他的脑子里进行一场残酷的战斗，结局只能有一个，你死我活。
　　然昔的自尊心很高，甚至容不下自己竟然会在记忆被封住的时候那麽依恋爱慕炙阳。
　　这是他无法接受的事实。哪怕这是上天命定给他的妻子人选！
　　然而，作为深深依恋著炙阳的然昔宝宝的部分却疯狂地喜欢著炙阳。
　　当这两种感情发生冲撞的时候，整个头脑指令中最清晰明白的一件事，就是要──独占炙阳！
　　修长的手指一把扯开炙阳灰色的长袍，露出棕色的胸膛，微微颤抖著的两点红褐色遇到凉爽的空气慢慢地挺立起来，带著一种淡淡的却很难拒绝的情色诱惑。
　　然昔的瞳孔一缩，立刻扑咬了上去。
　　“啊……不要咬！”
　　炙阳痛叫一声，想要推开然昔。
　　他忘记了自己的手已经被束缚在身後。
　　健壮有力的身体成为鱼肉，任人宰割，还有什麽会比这种境象更刺激男人的性欲。
　　乱糟糟的长发铺散於地，被吻肿的嘴唇红得过火，让人不由得想要再贴上去狠狠蹂躏一番。浅棕色的眼睛中含著不解与惧怕，水盈盈的，看起来像是两块琥珀。
　　舔了舔嘴唇，然昔贪婪地抚摸炙阳的每一寸皮肤，然後剥下了他的裤子。
　　下身暴露在空气中，终於令迟钝到家的炙阳产生了危机感。他扭动著身体挣扎起来，看起来却像是在诱惑著人前往采撷。
　　“不要！你想做什麽？！不要碰我！……”
　　他……拒绝他？他的爹爹竟然拒绝他？！
　　然昔在听到炙阳的拒绝的一瞬间，脑中的神经崩裂。
　　他，真正的发狂了。
　　
　　“不要啊！啊──！啊嗯……”
　　腿被分开压在身体两侧，身体最私密最无法启齿的地方被别的雄性性器侵入，这对炙阳来说，是闻所未闻的荒唐事，很可怕。而现在这种可怕的事正实施在他的身上。
　　“爹爹……爹爹……”
　　然昔的手指几乎陷进了炙阳的皮肤里，他死死地扣著不停挣扎著的炙阳，奋力抽插著。似乎这样就可以完全地占有对方。
　　他要将他变成自己的，只有自己可以碰的存在。
　　嘴唇在身体被强硬侵入的时候就已经咬破了，血腥味在嘴里混著眼泪的苦涩，就像一锅大杂烩。眼泪流到脸上，在空气中变得冰冷，然後再被重新流出的眼泪所温热。如此反复。
　　身体上遍布噬咬与手指的痕迹，像一张被弄脏的白纸，再不复原来的纯粹。那种被舔咬和亲吻的感觉从皮肤表面一直侵入身体最深处，如同被打下了一生都抹不去的烙印。
　　“不……要……不要……停下……啊啊嗯……快停……”
　　在炙阳的认知里，这样的不对的。
　　无论是被他养育的孩子侵犯，还是两个男人竟然身体交合，都是不对的！
　　炙阳活了一千多年，却对这些情事懵懂无知。这不得不说是一件很神奇的事。
　　而这有一大部分是枷栖的原因。
　　枷栖本身是草木系的妖，对情啊爱的基本没有感觉，压根不会给炙阳启蒙一些关於人类情爱的常识。炙阳又比一般的熊还要呆，发情期到来的时候也同样呆呆的没自觉，而且因为没有开窍，所以特别迟钝。
　　“我偏不停！你是我的！你是我一个人的！不准对著我以外的人笑，也不准拒绝我！”
　　黄色的竖瞳烧得血红，几乎可以喷出火来，然昔疯狂地摆动劲瘦的腰身，火热的分身在炙阳的身体里抽插。
　　细小的血丝顺著股沟滴落於地，与粘湿的体液的混合在一起，粘膜与性器相摩擦的声音是如此淫靡，每一声咕啾的情色声音都刺激著然昔的动作变得更加狂暴。
　　与纤瘦的少年身姿截然不相称的硕大性器每一次插入都狠狠顶进炙阳的身体深处，每一次抽离都扯出鲜红的媚肉，然昔动作许久，突然僵住了。
　　“为什麽你没有勃起？”
　　难得清明片刻的神智却注意到了不应该注意到的地方，然昔愕然地伸手抚上炙阳垂软的分身，抬头问出异常可笑的问题。
　　被如此粗野的强暴，炙阳青涩的身体又怎麽可能会有快感，更不可能会有欲望。
　　“放开……我！……”
　　此时的炙阳已经被摧残得没有什麽力气，身下被撕裂以及凶狠抽插的地方已经麻木得毫无感觉，被分得太开的双腿无力合拢，身体一阵阵痉挛著，到处都是被凌虐的痕迹。
　　然昔的眼珠一颤，手指轻轻颤抖起来，须臾，目光一利，用力扣紧了炙阳健壮的腰身。
　　“本少爷肯上你是你的造化，不要不识好歹！”
　　粗鲁地在炙阳的分身上揉捏了几下，然昔的自称令炙阳有一种似曾相识的感觉。
　　好像在哪里曾经听到过……
　　是了，好像只有在然昔刚刚出生的时候，他才会这样自称。後来都不会了。怎麽现在又……？
　　炙阳迷迷糊糊地想道，下身只有刺痛感，全然感觉不到舒服。
　　然昔原来的身份就是个养尊处优的，从来只有别人伺候他的份儿。在情事上更是被众人捧在手心里讨好著服侍著，哪里曾经帮别人抚弄过性器。一无经验，二无知识，然昔的动作只能让炙阳感觉到疼痛。
　　前面一痛，後面就反射地收缩，然昔强忍的欲望再也停不住，强横地冲撞起来。
　　身体被然昔的大力撞得前後摇晃，炙阳突然觉得自己其实真的在做梦，一个噩梦。等到醒来，这一切都会消失，然後他的宝宝还是乖乖的粘著他，可爱无比。
　　
　　下身大开，混杂著白浊的血在身下聚成一个小洼，棕色皮肤上到处都是情欲的青紫痕迹，特别是腰际以及大腿，青色的指痕触目惊心。
　　略方的平凡面孔上布满泪痕，眉头即使在昏迷中也是紧紧的蹙在一起，几缕凌乱的长发紧贴在炙阳的脸上，让他显出几分可怜的意味。
　　盯著地上光裸的高大身躯看了许久，然昔施术幻化出华丽的衣物穿上，想了想，拾起丢在一边的破损衣物给炙阳盖了上去，随後转身离去，没有再看炙阳一眼。
　　枷栖把受到极大惊吓的小黄鹂安抚好又哄睡之後，不放心地折返後看到的就是只身一人昏迷於地的炙阳狼狈不堪的模样。
　　从周围一棵槐树上抽取出两个时辰内的记忆，枷栖知道了炙阳都遭遇了什麽，不由得又悔又恨。後悔的是由著炙阳的性子冷观事态，没有一早就把被封印住记忆的然昔丢得远远的。恨的则是然昔这个没良心不知感恩的畜生竟然对炙阳做下如此肮脏的事情！
　　不行，他不能让炙阳记得这一切！虽然炙阳这笨蛋脑袋比一般人要慢上许多，但是单纯的心思却比一般人还要脆弱一些。若是当他想来记起一切，那麽受到的伤害一定会让他承受不住的！
　　思及此，枷栖立刻施展法术，将炙阳关於然昔的那段记忆全部封印住。然後又清理干净炙阳的身体，给他换上干净的衣服。
　　大概炙阳是被然昔弄得身心俱疲，枷栖这麽一番折腾都没把他弄醒。而心思慎密的枷栖自然不可能留下任何的痕迹，就连炙阳身上的那些个情事青紫也全部用治愈术治好消除干净。
　　颇费了力气把炙阳弄回自己的住处，枷栖琢磨著等小黄鹂醒了要好好叮嘱他不得在炙阳面前提起然昔，就当然昔这个畜生从来都没有出现在他们三个的生活中。
　　
　　炙阳歪了歪头，张望著四周的景色，觉得很奇怪。
　　今年竟然比往年冬眠的时候要长呢。
　　摸了摸肚子，炙阳傻呵呵地奔向了小河边，打算多抓几条鱼填饱自己饥饿的肠胃。
　　“他这样没关系吗？”
　　眼带不忍地看著炙阳仿若什麽事也没有发生过的单纯样子，小黄鹂有些同情他。
　　据枷栖说，然昔狂性大发重伤了炙阳之後就离开了，似乎以後也不会再回来了。而枷栖为了不令爱子非常的炙阳伤心，就施法封印了他的记忆。并且还告诫不得在炙阳的面前提到然昔的事，惹他怀疑。
　　虽然不太喜欢炙阳，但是小黄鹂可以感觉得到炙阳非常非常的疼爱那个可怕的然昔。可以料想到当然昔重伤炙阳的时候，他该有多伤心。於是便答应了枷栖保守秘密。
　　只是小黄鹂不知道的是，事情远远不若枷栖告诉他的那般简单。
　　而是枷栖为了顾及炙阳的颜面，将他的遭遇都隐瞒下来，不愿向他人提起。
　　“这样才好，本就不该留下那畜生。”
　　自从发生然昔对炙阳做了什麽，枷栖就更加讨厌然昔了。本来因著不敢违天命，所以才勉强忍耐著厌恶看那畜生与炙阳粘在一处，炙阳又极是疼爱这捡来的便宜儿子，他就更不好发作，由著然昔把炙阳本应该属於他的时间全部霸占去了。
　　只是然昔对炙阳做的暴行令枷栖改变了主意。不再想由著上天的任性来顺从了。
　　从炙阳还是小小的一只笨熊宝宝的时候，枷栖就已经被他缠著了。那呆呆的家夥从来都不晓得什麽是恶意什麽是讨厌，只是一径的粘上来，也不管自己是否会再一次的推开他。枷栖虽然本体是草木，本应无情无心。但是因为修成了人身，也俱有了半颗人心，在不知不觉的相处中，对这只笨拙单纯的熊产生了感情。所以，他才会破天荒地花费口舌去拐炙阳，让他跟自己一起修炼。
　　因为，熊类的寿命终是有限，而修成了妖便可多活几千年。炙阳就可以陪著自己更久更久。
　　其实，枷栖的道行已经修得很高深了，已经到了该飞升的时候。然而，他却一直迟迟未成仙得道，原因只有一个──他动了情，放弃了飞升的打算。
　　而动情的对象，便是炙阳这个笨笨的家夥。
　　本来，枷栖是不想要将炙阳拉进情感的旋涡中去的，他只想要守著他，然後再一起修仙得道，如此足矣。然而，半路却杀出的然昔这个畜生！
　　想起前日看到炙阳的凄惨光景，枷栖不由得暗暗磨牙。
　　只是目前，他有心为炙阳报仇，却是能力不足。那然昔虽然目前能力不强，身後却有一尊大神当靠山。而且然昔的身份亦是尊贵非常，动了他，以後炙阳也会被牵连。
　　正是考虑到这一层，所以枷栖没有在然昔一出现的时候就下杀手。而今即使後悔，却已经无法挽回。
　　“你是指然昔？”
　　小黄鹂不明究竟，然而看著枷栖一脸铁青的愤恨模样，却是有丝丝窃喜涌上心头。
　　他以为枷栖是因为前日里然昔对他下杀手才恨上了然昔，却不知枷栖压根没将此事放入心中。
　　枷栖性子冷清，极难动情。从头到尾在意过的，也只有一个炙阳。照顾小黄鹂是因为故人临终所托，否则他连多看小黄鹂一眼都嫌麻烦。虽然这百来年间都吃住在一处，但是枷栖对炙阳动心的时间在更远的千年之前，小黄鹂怎麽能比。
　　“哼！”
　　冷哼一声，枷栖摆明不想要再提。
　　越想然昔，枷栖就越觉得窝火。
　　虽然平日里有时也会小小使坏欺负一下炙阳，但枷栖还是非常疼宠著他的，甚至可以说是放在手心里心尖子上珍惜著的。然而这样珍惜著的人却遭到了那样不堪的暴行，枷栖又怎麽会不怒不恨。若非然昔目前行踪不明，又有著那样尊贵的身份，枷栖必定杀之而後快！
　　眉间一片阴狠之色，枷栖隐在袖子里的手骨发出狰狞的声响，煞气满满的模样把小黄鹂吓了一跳，甚至怕怕的退开两步，不敢继续待在枷栖的身边，自然也不敢再提然昔惹他生气。
　　
　　“枷栖，我最近有点儿怪怪的喔。”
　　日子一天天过去，炙阳还是一副笨笨傻傻的呆样子，倒是让枷栖的安心不少。不料，一日又在那灵气充沛的地方修炼之时，炙阳突然困惑地向枷栖述说起了烦恼。
　　“怎麽个怪法？”
　　枷栖的心一跳，不动声色地淡淡接道。
　　“就是做梦的时候好像总会看到怪怪的画面……”
　　抓了抓散乱如常的长发，炙阳咬著嘴唇，皱著眉，浅棕色的眼睛里漾著困惑。
　　枷栖眉一挑，“做梦？”
　　“对啊，就是梦里好像有条蛇，後来又有个人……唔……记不太清了，嘿嘿……”
　　又抓了抓头发，炙阳单纯的憨笑。
　　“你不是最怕蛇吗？怎麽又会梦到蛇了？”
　　声音平稳，表情淡然，枷栖神情自若地问道。
　　“我也不晓得，我好像不怕那条蛇哎……”
　　炙阳的眉越皱越紧，似乎更加困惑了。
　　“你不是说做梦？大概是你太怕蛇了，所以梦里就想要做一个不怕蛇的人。”
　　自然地给出解释，枷栖知道炙阳一定不会继续纠结下去。因为炙阳最信任的人，就是自己了。不过，看来那个封印并不牢固，应该找个时间加固一下。
　　“哦，原来是这样啊，呵呵呵呵……”
　　果然，炙阳立刻接受了枷栖的解释，不再纠结於这个问题。只是，炙阳心里却总觉得似乎并不仅仅是如此……应该是更加在意的原因……
　　可惜的是，自从那天之後，他就不再做这种怪怪的梦了，所以想要探寻到一些什麽也无处下手。久而久之，炙阳不算好的记忆力就将这件事忘光了。
　　直到，那个於他来说应该是噩梦存在的人再度出现在他的眼前……
　　
　　看著被放在床上的高大身躯，然昔烦躁的抓了抓头，那样子倒是与炙阳烦躁的时候有七分相似。不知该说是潜移默化还是别的什麽。
　　“公子，您想要怎样处理他？”
　　偷偷拿眼瞄著床上的健壮躯体，虽然长相平凡普通，但是那健美的体魄却让生性淫荡的花妖垂涎不已。
　　“你看什麽？”
　　突然发现她偷偷打量炙阳的目光，然昔顿时有一种自己的东西被觊觎的不悦感，立时拉下脸来。
　　如今他的样貌已经是青年时期的俊逸，剑眉飞扬，眼瞳已经脱了蛇形，狭长税利，眼角眉梢都带著逼人的邪气。薄薄的嘴唇似乎象征著他的轻佻与薄情般微微勾起，白皙更甚女子的肤色非但不显阴柔，反倒突显出他渗人的阴冷气质。
　　这样的然昔，即使是微笑著的，也像一条吐著紫色舌信的蛇，柔和地顺著皮肤缠上脖颈之处，剧毒无比的毒气直刺入眼珠，令人不寒而栗。
　　“没、没看什麽，公子，您最近去了哪里？奴家都想死您了……”
　　被人抓到，花妖立刻推起谄媚妖W的笑容缠上然昔的身体，轻轻的磨蹭著他的下身，想要挑起对方的情欲，好把刚刚被抓到的事蒙混过去。
　　花妖身上的红色薄纱因这磨蹭从肩膀处滑下几寸，露出雪白诱人的圆润肩膀以及半露的丰满酥胸，阵阵花香袭人，几乎可以迷去人的神魂。
　　然而，然昔却不为所动。这点儿小伎俩，他还不放在眼里。
　　如今的他并非那个失去记忆丢人现眼的然昔，而是身份尊贵的天界十二神将之一的腾蛇之子──鬼魑。
　　只因一百年前，他力量失控不小心烧了王母半片蟠桃仙园，故被贬下凡间，历尽劫数之後自可重返天界。只是，绝对不能对他人泄漏他的身份。同时，为防他过於强横的炎之力伤害到凡间万物，所以力量被封印了九成。
　　然，大概是他的父神腾蛇不忍他在凡间受苦，所以下力量封印的时候故意做了手脚。之前跟炙阳枷栖一起修炼的时候，因那处灵气充沛，所以力量快速增长，回复了一成的力量，可以化成人身。之後被小黄鹂激怒，又在炙阳那里受了刺激，狂性大发，又回复了三成的力量。同时，也有足够的力量冲破枷栖趁他虚弱的时候下的记忆封印，令他想起了一切。
　　而在失忆之时发生的事情并没有因往日记忆的恢复而忘记，反倒记得异常清楚。眼前一幕幕快速闪过的画面令鬼魑又羞又怒，气愤不已！
　　无论是粘著炙阳这个卑贱的熊妖，还是乖巧的叫对方爹爹，甚至还偷亲他的心动，都令鬼魑高傲的自尊心受到了严重的打击！
　　因此，在情欲平复、理智跟著回笼之後，他就无法接受事情的逃走了。全然没有顾及遭受他暴行的炙阳情况如何。
　　鬼魑虽然男女通吃，但是却很少碰男人，顶多是跟一些貌美柔弱的仙童逢场作戏。骨子里，他还是更喜欢软玉温香的女子。而那次，他却实实在在的主动去强暴了一个体格强壮的男性。这令他多少受到了一定的冲击。当然，更多的打击则是因为炙阳的卑贱身份。
　　鬼魑虽然现在是蛇妖托生，但是他之前是一个位列仙班的神仙，而且还是赫赫有名的神将之後，自然在天界是倍受尊敬的。而一般的神仙都是瞧不起妖类的，认为他们比凡人还要卑贱。鬼魑在天界生活了那麽久，多多少少受到了一些影响，心底里也是有些瞧不起妖类的。
　　只是，在他下界之前，他的父神腾蛇就郑重地交待过，让他一定要娶他第一眼看到的妖为妻，否则他就无法顺利地渡劫。因此，为了能够顺利渡劫返回天界，鬼魑才很委屈自己去适应一只笨拙粗俗的熊妖。否则，以炙阳之姿以及身份，他是绝对不屑一顾的。
　　故而，为了证明自己还是喜欢女人，鬼魑离开炙阳之後就寻了几只妖W美貌的花妖。然不知为何，每每与之欢好的时候，炙阳那张平凡普通的脸总会浮现在眼前，而且还是眼含春色脸带桃花的情动神情，直让鬼魑以为自己肯定是著了什麽魔。否则怎麽会对这些美W的花妖全无感觉呢。
　　为了更彻底忘记炙阳，鬼魑甚至还去找了自己以前在天界的一些红粉知己。大概是因为鬼魑虽然现在是妖身，但是毕竟是腾蛇神将之後，他日必定会再返天界的关系，这些红粉知己待他一如当初般温柔体贴。只是不知为什麽，明明是软玉温香怀中抱，鬼魑却越来越烦躁了。
　　那些多情的眼波，总觉得浑浊不堪，後面包含著什麽肮脏卑劣的心思；那些温软红润的嘴唇吐出的柔声细语，也不如以前令他舒服，总是觉得话中有话，包含著什麽不堪的打算；那一张张娇W美丽的脸孔，表情虽然妩媚温婉，却令他觉得仿若面具一般虚假，只是看著就生厌……
　　目光尽处，处处是虚伪，处处是算计，往日里甘愿沈醉不愿醒的红粉堆却似白骨骷髅的坟场，寒气阵阵，令人打颤。
　　有那麽一刻，鬼魑突然将这些仙女们的心思看透了，同时也觉得恶心。不若往日里，还可以调笑著毫不在意。
　　无论是诚意、温柔体贴还是关心，都不是出自她们的本心。她们对他好，也不过是冲著他的身份。而非他这个人。
　　这世间，除了他的父神之外，只有一个人……不，是一只妖，是发自内心的疼爱他关心他……
　　可是，他却伤了他。伤得那麽深，那麽重。
　　鬼魑立刻离开了那些红粉知己，返回去寻炙阳。然而，当他看到炙阳仿若什麽事也没有发生过的快乐呆笨模样，而且还跟那个一直对他怀有敌意的枷栖相处融洽甚至异常亲密的时候，立刻就有什麽晦暗的东西从脑中嘶吼著向外挣扎。
　　为什麽？为什麽他还是这样单纯快乐呢？难道他没有想过自己吗？难道他从来都没有将自己放在心上吗？为什麽连一点点思念他的样子也没有呢？！
　　怒火一点点从心底窜向四肢，心口闷闷的痛。
　　那些见到炙阳要说的抱歉忏悔的话，那些在嘴边转了千百个圈的悔恨言语，全数消散，只有怒火在鬼魑的心中越烧越炽！
　　　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←




吃掉熊的方法36-40（大叔受，腹黑年下攻）

　　炙阳睁开眼睛的时候，正巧看到那花妖在鬼魑的身上磨蹭著，挑逗著。不由得面红耳赤地别开了脸。
　　倒是那个花妖无意一瞥，撞上了炙阳躲闪的目光。
　　“公子，他……醒了……”
　　被人撞到现场春宫，花妖也不由得一顿，又更热情地在鬼魑的身上磨蹭了起来。一边柔柔地舒纤臂环上鬼魑结实的肩膀，一边探过那小巧美丽的头去吻他的喉结。一双妩媚的凤眼中流光溢彩，勾人的眼波却是悄悄地抛向了烧红了整张脸的炙阳。
　　这花妖原是修行了七百年的牡丹花，颇有些道行，眼光又利，自然早已经看出炙阳也同为妖类。但是他此时的纯情反应倒是让花妖觉得极是新鲜，这才不由得想要逗他一逗。
　　只是下巴却突然一疼，却是鬼魑一把钳住了她小巧的下巴，手狠狠一甩就将她掼到了地上。
　　“滚！”
　　冰冷的一字就令花妖冷汗直流，花妖突然想起前不久不知为何惹得鬼魑厌烦的那个兰花精的凄惨下场。记得她是比自己还要多一百五十年的道行，却被鬼魑一把火烧得现出原形，甚至灰飞烟灭，永不超生。
　　思及此，花妖立刻化为一阵红光消失得干干净净，留下房间里的两个男人相对无言。
　　确切的说，是一个在看另一个，而被看的那个却迟迟不敢与看的那个对上目光。
　　方才，炙阳眼见美W的花妖走掉，思绪回笼就想起了是眼前这个可怕的男人把自己给弄晕过去的。
　　本来他还在河边抓鱼，想要填饱肚子，但是这个男人却从天而降，一脸阴沈地盯著他。
　　炙阳疑惑的歪了歪头後，就随便问了句，“你是谁啊？”结果，这个男人不仅不回答，还当场怒发冲冠，一掌将他劈晕了。等他醒来就是在这里了。
　　“怎麽？舍不得她离去？”
　　眉一挑，张口就是恶声恶气，鬼魑本来怒气已经消了一些，此时看著炙阳盯著花妖离去的地方连正眼也不看自己一眼，不由得再度怒气高涨。
　　“咦？”
　　炙阳转过头来，呆呆地眨眨眼，明显是没明白鬼魑的意思。
　　其实炙阳盯著那个方向纯粹是因为鬼魑正从相反的方向看过来，为了躲避这个可怕的男人，他才向那里看的。至於什麽花妖的，炙阳早就抛到脑後去了。
　　毕竟鬼魑的气势可比花妖要强还要可怕得多，当然存在感就更强。炙阳的注意力基本全被鬼魑占了去，花妖的春宫戏压根没在他脑子里留下什麽影子。
　　“算了。”
　　眼见炙阳又一副呆呆傻傻的样子，鬼魑不由得抹了一把脸，觉得认真在意甚至还生气的自己真是有够白痴。
　　“你是谁？”
　　半了不止一拍，炙阳才想起要询问对方的身份。
　　只是不问还好，这一问鬼魑就愤怒得几乎想要掐死他。
　　“你故意的吗？”
　　以他对炙阳的认识，炙阳不是这样有脑筋的人，也应该不会故意装做不认识他才对。那麽，他现在这副疑问满满的懵懂样子到底是怎麽回事？
　　鬼魑观炙阳的神态，不似作伪，而是真的完全不认得他。这种似曾相识的情况让鬼魑的眼一跳，心突然凉了半截。
　　“我没有故意啊。”
　　炙阳歪了歪头，完全不明白鬼魑在说些什麽。而且，炙阳一丝一毫危机感也没有产生。全然不曾怀疑过眼前之人要对他不利。
　　“你是真的不认识我对不对？”
　　难得按捺下焦躁的性子，鬼魑慢慢地坐到了床边。
　　“我本来就不认识你啊。”
　　炙阳一头雾水，迷惑地盯著鬼魅邪美异常的脸看。
　　这样显眼出色的人如果他见过，一定不会忘记的。起码应该有一点点印象才对……
　　炙阳用力抓抓散乱的长发，浅棕色的眼眨了又眨，无论怎样回忆都想不起眼前男子的脸。
　　对此，炙阳感到很抱歉。
　　“抱歉，我真的不认识你。”
　　带著歉意的傻笑让鬼魑奇异的心中一震，一时之间不知道应该如何回答炙阳。
　　这种笑容，鬼魑很熟悉，同时又很怀念。当他还是然昔的时候，若炙阳无法满足他的要求，就会露出这样饱含歉意的笑容来。
　　不是讨好献媚的，不是温柔虚假的，而是真诚的熟悉的笑容。
　　不过只是半个月没有见到炙阳，对鬼魑却似隔了一千年。
　　不！他绝不要炙阳不认识他！明明，他应该只看著自己的！对了，他是自己命定的妻子，他应该是自己的。
　　那个该死的枷栖！封印了他的记忆还不够，竟然又封印了炙阳的记忆！
　　只因为炙阳的这一个笑容，鬼魑的心突然就乱了，成为然昔时的独占欲从压得很深的心底一寸一寸慢慢爬上来，伸出狰狞的触角将鬼魑的心轻轻缠住。连带著，他的思维也跟著陷入了一团泥泞的混乱。
　　然而，在这混乱中，有一种感情却是无比清晰的──他要炙阳记得他！
　　鬼魑突然伸手抓住了炙阳的手臂，炙阳吃痛的一缩，却没有躲开。而这种莫名熟悉的疼痛，让炙阳的眼前突然飘过了一幅画面，却快得抓不住。
　　炙阳这一愣神的工夫，鬼魑已经念完了咒，将一道血色光打进了炙阳的眉心。
　　“唔！啊啊啊──！！！”
　　眉心突然仿若火烧一般疼痛，炙阳闷哼了一声，立刻发出刺耳的尖叫声，身体向前一倾，立刻从床上滚掉到了地上。
　　粗壮有力的手指不停地向眉心那处疼痛难忍的地方抓去，很快便抓破皮肤，流出血来。
　　鬼魑心一痛，立刻跃到炙阳跟前，死死抓住炙阳的双手。
　　论身材，鬼魑虽然并不瘦弱，但是却欣长而飘逸，炙阳比他要强壮结实一倍多。但是论力气，明显是鬼魑更强一层，炙阳无论怎样挣扎都不能再伤害自己。
　　只是那处异常的灼热，并且以此为圆心向整个脑袋感染著奇异的热量，很多画面仿佛破堤的洪水从脑中快速闪过。
　　炙阳的眼睛瞪得极大，不停地发出凄厉的惨叫，几乎快把嗓子喊破了。
　　“啊啊啊啊──”
　　鬼魑看著炙阳如此痛苦的模样，心脏仿佛被人整个从胸中扯出，脑中一瞬间冷静下来。
　　他都干了什麽蠢事？！
　　这种记忆封印的法术，如果不能自己冲破，就只能由施法者解开。否则就会导致被封印者的记忆出现极度的混乱。而外来施加的力量虽然用於破除封印，却也注入了被封印者体内的力量循环，使被封印者的力量平衡被打破，导致力量失控。
　　此时炙阳就是因为鬼魑强行解开枷栖下了他脑中的记忆封印而记忆混乱，同时，鬼魑的力量也打乱了炙阳的妖力运行平衡。所以，才会从炙阳被注入力量的地方开始向整个脑部侵袭，就如同毒性感染一般，盏茶的工夫，炙阳就觉得整个身体内的血液都在叫嚣著想要破开皮肤，然後向身体外冲去！肌肉彼此之间拉扯著，似乎想要斗个你死我活。
　　身体剧烈的痉挛著，皮肤苍白如纸，豆大的汗珠从脸上汇聚成流顺著颈部的线条流进脖子里，衣服尽数湿透，粘粘的贴在身体表面。
　　炙阳眼部周围爆起青筋，几乎只见眼白。越显拔高嘶哑的惨叫撕裂著鬼魑的心脏。
　　心急如焚的鬼魑最终不忍看到炙阳痛苦的样子，再度向他下了咒术，令他的神智陷入昏迷，以期减轻炙阳的痛苦。
　　将炙阳瘫软的汗湿身体打横抱起，轻轻的放到床上。
　　鬼魑认真地盯著这张可以说是粗犷的平凡面孔看了许久，叹了一口气，召唤花妖前来。
　　“公子，您叫我。”
　　如一阵香风轻盈现身，红衣如血的花妖婉转娇媚，声音可比出谷黄莺。
　　“去打一桶热水。把他收拾干净。”
　　下巴一抬示意她看向床上的炙阳，花妖一愣，抿唇而笑。
　　“遵命。”
　　只一眨眼的工夫，花妖就带著一大桶热水和一套男式衣服返回。随後就娉婷婀娜地坐到了床边，抬起素白如雪的手指解起炙阳的衣袍来。
　　花妖轻巧地解开了炙阳的腰带，鬼魑的眉头无意识皱紧。
　　花妖温柔地拉开炙阳的外袍，鬼魑的嘴唇抿紧。
　　花妖的手伸向了炙阳的裤子……
　　“慢著，不用你了。退下吧。”
　　纤美的手指被毫不怜惜的抓住丢开，鬼魑一把将花妖推下床去，坐到了床边，心里方才好受些。
　　花妖细长的美眸一转，唇角涌上几分笑意。
　　“是，公子。”
　　柔柔地一拜，花妖转身就化做一道红光消失。
　　鬼魑眼见花妖离开，才放心地把手放到了炙阳的腰上。
　　炙阳的腰非常的结实，腰线也很硬气健美，鬼魑下意识吞了吞口水，突然记起了那天他紧抓著这腰抽送时的火热……
　　手指颤了两颤，鬼魑勉强把心思从炙阳强健的身体上移开，眼睛看著旁边，手下开始快速地解开炙阳的最後的衣物。
　　直到把炙阳剥得赤条条的，鬼魑才抬手擦了擦忍耐欲望冒出的热汗。之後，他又非常“困难”地将炙阳全身都打理干净，换上干净的衣服，才终於长出一口气。
　　从来不知道给别人换衣服会这麽累，而且还要与脑中不时冒出的绮思做斗争，克制自己的欲望，鬼魑的确是苦不堪言。
　　鬼魑的确是任性高傲又自我，而且不喜欢克制自己的欲望。但是对著痛得连昏迷中都紧皱眉头，不时发出轻声呻吟的炙阳，他就无论无何也没办法做下手去。
　　他好歹现在也是妖，曾经也是神将之後，怎麽著也不能比畜牲还不如，趁机侵犯一个被自己害得如此痛苦的妖。
　　鬼魑全然忘记了，他曾经就对炙阳做过禽兽不如之事。而且在枷栖的眼中，他早就已经降到连畜生也不如的地步了。
　　又盯著不安稳的炙阳看了许久，鬼魑施法设下结界，同时令花妖仔细看守，在他回来之前不得任何人或者妖靠近炙阳。
　　交代完毕之後，鬼魑立刻动身前往天界。他要好好地问问自己的父神，为什麽一定要炙阳当自己的妻子不可。
　　
　　却说枷栖又按往常的时间来叫炙阳一同去修炼，找来找去都找不到人之後，他开始有不好的预感。於是立刻寻了几颗树抽取信息，结果在河边的树上找到了答案。
　　抬手轰碎一丈之内的一切事物，枷栖秀美的眉眼间布满阴沈的杀气，顺滑的长发如蛇般在冲天的杀气中狂舞。
　　“然昔──！”
　　
　　“父神，您到底是何用意？您可知我第一眼看到的是……是个……熊妖……”
　　面对威严无比的父神，鬼魑话说到一半便失了底气。
　　血色的长发从肩膀流淌而下，像一条鲜血汇聚而成的杀戮之河。皮肤白皙，剑眉鹰目，薄唇如血。身著紫金铠甲，黑色的长披风从手肘翻滚拖曳至地。只是淡淡的拄头而坐，便有无穷无尽的煞气争先恐後从他的身上释放出来，直逼得人喘不过气，连站都站不稳。
　　这便是十二神将之一──腾蛇。
　　上下打量著自己的儿子，腾蛇站了起来，一步一步走向鬼魑。
　　膝盖突然一软，鬼魑拼命站直，才没有丢脸地跪倒於地。
　　“力量已经恢复了五成了啊，亏我还以为会恢复更多呢。”
　　嗤笑一声，腾蛇眼睫微垂，嘴角拉直，犹似不悦。
　　“父神，您就别拿孩儿开玩笑了。那个炙阳到底是怎麽回事？我不信您会无缘无故让我把第一眼看到的当作妻子。”
　　鬼魑实在是拿自己爱整人的父神没辙，不由得告饶道。
　　“呵呵，小子，没了五成力量你就这个德行。要不是我当时做了手脚，你现在怕是只有一成力，早就趴在我面前了。”
　　嘴角一扬，腾蛇笑著收回全身的煞气，用力地拍了拍自己多年不见的儿子。
　　“U咯！”
　　鬼魑只觉得自己的左肩剧烈一痛，就再无知觉了。在空寂的神殿中，这声骨裂的脆响格外清晰。
　　“抱歉抱歉，忘记你的力量不足，使力过猛，是为父的不是。”
　　干笑两声，连忙施法将儿子的左肩治好，腾蛇有种想要摸鼻子的冲动。
　　“父神，别想转开话题。”
　　从小就一直跟著腾蛇的鬼魑可不会就这样被转移了注意力，死死盯著腾蛇左右飘移的血红双眼，鬼魑不达目的不罢休的执著一如既往的令腾蛇汗颜。
　　见实在混不过去，腾蛇长叹一声才转身坐回了神座之上。
　　“其实你早就注定会被贬下界一次，这是在你出生之前就已经结成的因。而被贬下界，只是为了偿还那个果。”
　　一上来，就是一堆的因果论，鬼魑向来不是耐性多好的人，直接皱了眉头。
　　“父神，请您说重点。”
　　“这件事，为父其实也有责任。七千九百年前，当你还是一个刚刚被生出的蛇蛋的时候，为父在一次照顾你的时候，不小心失手将你摔下凡间……”
　　说到这里，腾蛇小心地瞄了儿子一眼，却见鬼魑的脸已经黑了一半。
　　“你落到一棵树枝上的鸟窝中。不巧的是，这个窝将要落入蟒蛇之口。就在这危急关头，一个过路的砍柴人杀了这蛇，救了你。
　　他救了你，你必然要还他这个恩情。这是因果报应的循环，就算为父身为神将，也不能阻止。所以我就想干脆借你这次被贬下凡间的时候，将这恩一并还了去……”
　　腾蛇瞄了一眼鬼魑，发现他的脸色已经有些好转，於是放心大胆地继续说下去。因为下面的才是重头戏。
　　“那个砍柴人在六千多年就已经造了太多业障，所以堕入了畜生道，转生成了一只熊。而这只熊後来因机缘巧合又修炼成妖……”
　　“就是炙阳。”
　　鬼魑已经明白了，这一世他下凡来，被贬是其次，主要还是为了还炙阳的恩情。但是，为什麽要用“妻子”这个怪主意来把他跟炙阳绑在一起呢？
　　“对。”
　　腾蛇连忙点头，手里心开始出汗。因为他有预感他接下来的话大概、不，是绝对会把儿子激怒。
　　“在你被贬下凡的前一刻，太上老君悄悄告诉我，你之後将要历一劫。呃……跟你那个恩人有关的劫……”
　　鬼魑剑眉一挑，隐约的，他好像有猜到父神想要说什麽。
　　“……那个劫，是情劫……”
　　就算被儿子吼死，他也得把话说清楚了。否则以後儿子知道被蒙在鼓里，大概会气得更厉害。
　　抱著破罐子破摔的心情，腾蛇咬了咬牙，把最关键的两个字说出了口。
　　“所以您才会在最後的时刻命令我一定要把第一眼看到的人当成妻子……”
　　这样的话，他跟炙阳才有可能发展出情感之类的牵绊。否则，以他生来冷血自私的性子，顶多就是感激炙阳将他孵出壳一下就立刻转身离去。
　　身为神仙基本都有一个共同的认知──劫是绝对不能逃避的。否则，就算只是一般的小劫难也会因逃避转而变成更大的劫数。所以，只能迎难而上，想出能较轻松渡劫的方法。而腾蛇这个方法虽然很烂，但的确是促成了他跟炙阳的情。
　　只是，鬼魑现在还是堪不透，他对炙阳所怀抱著的，到底是哪一种情。
　　亲情？爱情？恩情？
　　都是，也都不是。
　　也许，只有将这些全部都混合在一起，才是他对炙阳的真正感情。
　　人有千种，爱就有千种，兄弟之爱、父子之爱、情人之爱，又有谁真的分得清辨得明，纯粹的爱情到底是什麽样子。
　　“事情前因差不多就是这些了，你上来还有什麽事吗？”
　　腾蛇现在很想让这个一脸沈思的儿子赶紧回到凡间去。毕竟，鬼魑现在是妖身，在天界待太久，对他的元神有损伤。腾蛇可舍不得他受苦。
　　当年，若非怕这未报的恩情给鬼魑招来更大的劫数，他也舍不得偷做手脚，故意让鬼魑一时力量失控犯下足以贬下凡间的大错。
　　“我想请父神帮我一个忙……”
　　想起自己一时急乱所闯下的祸，鬼魑是真的心痛了。
　　为炙阳。
　　原来，自己是欠著那家夥恩情的；原来，自己是为了还恩情才下凡间的；原来，那样平凡健壮的家夥竟然会是他的情劫啊……
　　百种滋味涌上心头，鬼魑说不清哪一种更鲜明。只是，他想要救炙阳。
　　再过几天，炙阳的身体大概就被他所胡乱注入的力量撕裂！
　　“真难得你也要我帮忙。”
　　意外的瞥一眼鬼魑，腾蛇有去望望天边的太阳还在不在的冲动。
　　他这个儿子，天生神力，又继续了腾蛇一脉的强大神力，自小就是高傲非常的任性家夥。，很难得看他低头求人帮忙。
　　“废话就不多说了，您快跟我下凡去吧。再晚就可能来不及了！”
　　忆起天上一日世上百年，这说话的一会儿工夫，指不定炙阳的情况已经恶化到什麽程度了。鬼魑心一急，慌忙地扯著腾蛇就直冲下凡间去。
　　
　　且说鬼魑离开之後，牡丹花妖依命守在昏迷不醒的炙阳身边。然而，数日过去了，不仅炙阳完全没有转醒的迹象，连鬼魑也音信全无。
　　算算日子，已经过了小半月了，牡丹花妖百无聊赖地坐在桌边，突然听得身边一阵呻吟声又起。
　　连回头看都懒得，牡丹花妖已经在这些天里习惯了炙阳时不时就突然痛苦呻吟许久的情况。反正就算她想要帮忙，鬼魑的结界也把炙阳护得密不透风。稍有异动，就会发出攻击的红光阵阵。她还想要保住自己这条小命，所以压根不敢向炙阳伸出半根手指头。
　　慢条斯理地给自己倒了杯茶，牡丹花妖一边温文的小口啜饮著，一边无意地转头瞄了一眼炙阳。
　　这一眼，就让她的动作顿了下来，手下一松，差点儿把茶杯掉到地上。
　　柔情的眼猛然睁大，脸上半点儿风情婉转也无，有的只是无尽的贪婪。
　　一颗带著淡淡温润光芒的珠子从炙阳张开的口中冉冉升起，被鬼魑的结界所阻，静静地停在炙阳上方约一尺处。
　　而吐出珠子的炙阳突然安静得仿若死人一般。
　　“熊珠？！”
　　在妖类的体内，都有这麽一颗汇集了所有修为力量的妖之核。因炙阳是熊妖，所以才称其为熊珠。对妖来说，这颗珠子就相当於人的心一样重要。失去它之後，不仅会力量全失，还会化成仿若孤魂野鬼般无实体的非妖非鬼的怪物。
　　──求生不得，求死不能。
　　而吃了其他妖类的妖之核，就可以将对方的修为力量全部据为己有。若是花妖吃了炙阳的熊珠，那麽就等於她平添了一千四百多年的修为，加上她原来的修为，再努力修炼个几年，差不多就可以进入飞升登仙之境！
　　故而，牡丹花妖才会露出如此贪婪的面貌。
　　紧紧地盯著那颗熊珠，纤细窈窕的身体也受欲望驱使无意识一步步向前，牡丹花妖伸出雪白的手指，就在触碰到熊妖的前一刻，倏地停了下来。
　　愣愣地看著自己的手掌，牡丹花妖猛然收回手，犹如被什麽东西烫到了一般。立刻出了一身冷汗。
　　好险！好险！差点儿就忘记了公子所设下的结界！
　　这一碰下去，就算不被烧成灰烬，也必受重创。
　　抚了抚狂跳的心口，牡丹花妖贪婪的目光仍然离不开那颗具有无穷诱惑力的熊珠。就这样看到眼睛也酸了，她还是无法说服自己放弃贪念移开目光。
　　手指颤抖著，犹豫著，慢慢向炙阳的方向伸了过去……
　　无论如何，她都好想要那颗熊珠……
　　“你在做什麽？”
　　就在此时，一道本不应该出现在这里的声音响起，牡丹花妖只觉得眼前的景物迅速前移，腰间一痛，却是被人抛撞到了桌角。
　　“公、公子？！”
　　惊魂未定的牡丹花妖眼珠剧颤，看著凭空出现在眼前的鬼魑连动都不敢动，只全身瑟瑟发抖。
　　“你想要对他做什麽？”
　　手臂虚抬，手指轻轻合拢，牡丹花妖仿若提线木偶般升起两尺左右，拼命挣扎著用手在脖子处向外拉扯著什麽，脸色慢慢变青再变紫。血色长裙下的莲足不停地踢踹著，渐渐转至无力。
　　“哼！”
　　冷哼一声，鬼魑余怒未消，将半昏迷的牡丹花妖甩到墙上，然後轻轻一个响指，“轰──！”
　　冲天的烈焰应声从牡丹花妖的脚下冒出，瞬间将她吞噬，甚至连一声惨叫也未来得及发出就化成一小堆灰烬。
　　“啧啧，你还是一样冷血残酷。”
　　冷淡的看著牡丹花妖烧成灰烬，腾蛇说出的话毫无责怪之意，反倒有几分引以为傲的味道。
　　天界十二神将之中，以腾蛇的手段最为残酷噬血，因此连其他神将都不愿意招惹他。而鬼魑既然是他的儿子，自然也要继承他的性格手段，否则腾蛇也不会如此的宠爱鬼魑。甚至甘冒被天界处罚的风险在鬼魑的力量封印上做手脚。
　　“他怎麽了？”
　　抬头看到炙阳熊珠出窍的样子，鬼魑的眼猛然一缩，手都有些颤了。
　　“没什麽大事，只不过是体内的力量与被你的力量相冲过猛，所以才把熊珠逼出了身体。还可以撑个十天半个月。”
　　眯著眼打量著炙阳，腾蛇的目光中隐含轻蔑。
　　即使炙阳曾经在数千年前救过鬼魑一命，但是炙阳的身份依旧是妖，哪比得了神仙的尊贵。腾蛇又是这种冷情高傲的性子，自然不会将小小的熊妖放在眼中。
　　若非鬼魑的情劫还要炙阳还化解，腾蛇压根不会随鬼魑下界来救区区一个卑贱的熊妖。
　　“还好，来得及……”
　　长出一口气，鬼魑将外放的焦急收回，颇有些不好意思。
　　在没看到炙阳的情况之前，他还没有这种焦急痛苦的实感。如今真正又站在炙阳跟前，这种强烈的焦急才异常明朗化。
　　“还是别救比较好。反正他死了之後还会转世，你等下一世吧。”
　　只片刻工夫就将炙阳的情况看了个透彻，腾蛇冷冷地下了断语，转身就向外走。
　　“父神，您什麽意思？”
　　“意思就是他救不回来了。”
　　“怎麽……可能？！您刚刚不是说他没什麽大事吗？怎麽现在又没救了？”
　　鬼魑直觉腾蛇是想要隐瞒什麽。
　　“啧，真麻烦，为父说他没救就没救了，你还是乖乖等他转世吧，反正也用不了多长时间。”
　　其实炙阳的确是能救，但是代价太大，腾蛇舍不得鬼魑受苦。故而改口硬说炙阳不能救。
　　“父神，我求您救他！”
　　不跪天不跪地，连腾蛇跟玉皇大帝也没有跪过的鬼魑竟然膝盖一弯，给腾蛇跪下了。
　　“真是儿大不中留。你竟然为了一个妖跪我？！”
　　用震惊远远不能形容腾蛇此时的感觉，不敢置信的瞪著儿子的头顶，一股怒气突然从胸中升起。
　　“你就这麽在乎一个熊妖？甚至肯为他一跪？你、你可是神仙！怎麽能为一个妖……真真是气死我了！”
　　这情劫就有这麽大的威力？能把他这个冷血冷心的儿子弄成这副软弱的德行？！
　　腾蛇想不明白，十分的想不明白。
　　腾蛇自出生就位列十二神将，终生征战杀戮，从未对任何人妖仙动过情。连玉皇大帝配给他的神女，也只有夫妻之实而没有夫妻之情。至今为止，腾蛇所在意的也只有这麽一个独生子。
　　　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←




吃掉熊的方法41-45（大叔受，腹黑年下攻）

　　“请父神救他。”
　　鬼魑跪在地上，自己都感觉不真实。
　　在跪下之前，他从来都不相信自己会为任何人事物向他人下跪。而就在刚刚腾蛇说炙阳没救的一瞬间，鬼魑却有一种若炙阳可以平安，他可以豁出一切的冲动！
　　因这冲动，他真的给父神跪了下去。在膝盖落地的一刹那，鬼魑突然发现，原来为一个人而跪，并非如他所想象的困难。单看那个人值不值得他这一跪。
　　“你既然执意要救，我也不藏私。我告诉你，要想救他只有一个办法，把你的蛇珠分一半给他。”
　　腾蛇怒气冲冲，却终於还是告诉了鬼魑救炙阳的方法。
　　他偏要看看这情劫是不是可以强到让鬼魑牺牲一切！那个熊妖到底会对鬼魑产生多少大的影响力！
　　然而腾蛇所未堪破的却是──情劫，因情而生劫。既然是劫难，就一定会应验在应劫之人身上。这是没有办法阻止的。
　　鬼魑的蛇珠，凝聚著他数万年修为，即使是割舍下一半给炙阳，剩下另一半也不足以支撑鬼魑现在被封印得只剩下五成力量的身体。也许，在将蛇珠分给炙阳半颗後，鬼魑就会死。然而，现在鬼魑却管不了那麽多。
　　况且，父神在这里，他相信腾蛇一定不会眼睁睁看著他去死。
　　换言之，鬼魑就算是救人也还是改不了任性自私的本性，此时更是又加上了一条──有恃无恐。
　　微凝神，提气，调动胸中的力量，半柱香的工夫过去，鬼魑薄唇一张，竟然真的将蛇珠从身体中逼了出来。
　　与此同时，鬼魑一口鲜血喷出，胸中剧痛无比。
　　“你这傻孩子！你现在是被封印之身，怎麽能把这要命的东西逼出来？”
　　一见鬼魑还真舍得自己的蛇珠，又吐出血，腾蛇有点儿慌了。心疼无比，张口就是埋怨。
　　“父神，请您将它分成两半，我现在的力量不够……”
　　喘匀了气，又调息了半柱香，鬼魑开口就是对腾蛇来说异常残酷的请求。
　　蛇珠是与鬼魑整个身体息息相关的，将蛇珠分而为二等於生生将鬼魑的身体灵魂都一半为二，那种剧痛非常人能够忍受。而作为鬼魑的父神，腾蛇就算再冷血无情又如何下得去手！
　　“儿子求您了。”
　　鬼魑的态度坚决。
　　腾蛇却心如刀绞。
　　“你这又是何苦？不就是一只熊妖，等到他转世重生也不迟啊，你为何非要这一世不可？”
　　“下一世？下一世他也许就不是我爱著的这个样子了。我的心没有那麽大，我只放得下这样的一个他而已。灵魂一样，人却已经不同，那样又有什麽意义？况且，您能保证我一定会爱上下一世的他吗？万一我不会对他动情呢？您就要让我再等一世吗？”
　　“你！好，为父说不过你。你若执意如此，我便成全了你。”
　　腾蛇被鬼魑辩得无话可说，一时气极，便同意了鬼魑的决定。
　　将蛇珠一分为二，对腾蛇来说并不困难。然而，却要花费一些时间。而在这些时间里，每一刻於鬼魑来说，都是生不如死。
　　嘴唇被咬得破碎滴血，脸色苍白，汗如雨下，全身不停地剧烈颤抖著，血管爆突於皮肤表面，如盘根错节的藤蔓。狭长利目中已经是一片迷茫，瞳孔微微放大，甚至身体都在摇摇欲坠。
　　仿若每一条血管每一块肌肉被慢慢从身体里剥离出去般剧痛，鬼魑痛得整个脑袋都一片混沌，什麽也无法思考，什麽也无法感觉，只有痛感占据了他全部的神经。
　　曾听人说痛到极致就会麻木，然而鬼魑一直都没有麻木掉，只是痛，极痛。若是真的麻木了，还可以轻松一些。
　　血红色的神光慢慢将蛇珠切成两半，腾蛇也汗流浃背。却是因为鬼魑那一副痛苦不堪的样子。
　　“好了。你这孩子实在是太固执了，也不知道是像谁。”
　　一边碎碎念著，一边把软倒於地的鬼魑扶到桌边坐下，帮他治疗忍耐时弄伤自己的地方。
　　然而外伤虽然好治愈，内伤却难。失去一半的蛇珠，鬼魑的实力要下降至二成，稍微厉害一点儿的妖都可以伤了他。
　　
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←

　　“然後要怎麽做？”
　　鬼魑将半颗蛇珠吞回身体里，稍事调息後，竟然就急著问怎麽救炙阳的事，著实又把腾蛇气得够呛。
　　真是儿大不中留。这还没怎麽样呢，就已经满心满眼全是这个熊妖了！
　　“你看著吧，为父来做。真是欠了你的……”
　　一边继续碎碎念，一边施神力，将那一直浮在半空的另半颗蛇珠用神力轻轻推进炙阳上方的熊珠中，鬼魑设下的结界对腾蛇来说仿若无物。
　　一点一点，蛇珠跟熊珠慢慢地融合，那淡色的光芒也慢慢变强，腾蛇心念一动，已经融合好的珠子立刻没入了炙阳的胸口。
　　几乎已经冰冷的躯体猛然一颤，炙阳的脸色立刻以肉眼可见的速度恢复了红润。
　　轻轻收功，腾蛇不愿意再看炙阳一眼。
　　“这就行了。等个把时辰他就会醒了。”
　　“谢谢父神。”
　　鬼魁只觉得心头大石终於落下，瞬间集中力分散之後，虚弱的身体几乎无法坐稳。
　　“你好好保重吧，剩下的事我就帮不了你了。”
　　他插手鬼魑的劫数只会带来不好的影响跟後果，如今这件事已经是他能够帮忙的最大限度了。以後无论再出任何事，他都已经失去了帮忙的机缘，无能为力。一切都只能看鬼魑的造化。多少年来，有多少神仙败在这情劫之上，千万年的修为毁於一旦。当腾蛇知道鬼魑要历的是情劫的时候，已经追悔莫及。
　　早知道会是如此，腾蛇就会抢在这之前把鬼魑弄下凡去还了恩情。然而，早思晚想，依旧不如天算。在鬼魑被贬下凡後，腾蛇不是没想过下凡来助儿子一臂之力。但是太上老君一直百般阻挠，最後只允许他出手帮忙鬼魑一次。
　　太上老君是天界智者，洞察一切玄机。他说的话，绝对只能相信听从，若是不听不从，那麽就有极其严重的後果等著你。
　　腾蛇自己倒不惧什麽严重後果，却恐这後果是应到鬼魑身上，所以一直迟迟不敢轻举妄动。此次被鬼魑拉下天界後，方才被其告知要帮他什麽帮。刚知道的时候，腾蛇其实已经很後悔了。然而天界已下，这次忙就势必要帮，方才不违与太上老君之约定。
　　眼见腾蛇化为红光离去，鬼魑甚至没有力气去与父神道别。
　　大概是因为知道炙阳已经无碍，所以全身强撑的力气都在一瞬间松懈了下去，现在连从桌子上爬起身的力气都没有了。
　　
　　瞪著趴在桌边的熟悉背影，炙阳不知如何是好。
　　说不恨，是不可能的。
　　说恨，他又狠不下那个心。
　　不由得想起曾经遭受到的残酷对待，炙阳高大的身体一缩，退回了床里。
　　过了一会儿，炙阳的半颗头怯怯地伸出床外，偷偷拿眼去瞪鬼魑。
　　其实直到现在，炙阳还是有点儿摸不清楚情况。确切的说，是理不清自己的思绪。
　　然昔是他养大的宝贝儿子，但是他却被自己的儿子所侵犯。照理说这是大逆不道的，炙阳应该痛恨然昔。但是面对然昔，炙阳却发现其实自己只有怨而已。他的恨，输给了他对然昔的疼爱。最後留下的只有刻在骨子里的惧意。
　　然昔那一日的疯狂与残酷还非常清晰地存在於炙阳的头脑。饶是记忆力差如炙阳，都没有办法忘记的深刻。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←
　　被紧紧束缚住的双手，被强硬撑开的双腿，身体上到处肆虐的手指和唇舌，被侵入身体深处的羞耻与恐惧，如今一想起来就仿佛是发生在昨日。那些被侵袭过的地方还隐隐作痛，被残忍的撕裂侵入之处仿佛还滴著鲜血。
　　
　　恐惧如附骨之蛆，挥不去，甩不掉。终将成为他一生的梦魇。
　　
　　“唔……”
　　
　　鬼魑无意识地轻哼一转，趴在桌边沈睡并不舒服，不由得换了个姿势。
　　
　　而他不过一声一动，就把炙阳吓了个半死，几乎夺门而逃。然而，疼惜然昔的慈父之心还是占了上风。炙阳犹豫了好久，慢慢地拿著薄被一步一慎地缓慢向鬼魑走去。
　　
　　在炙阳的心里，鬼魑还是然昔。是那个一直缠著他的小蛇，是那个爱撒娇又霸道的孩子。
　　
　　然昔还只是个孩子，而已。
　　
　　心不由得又软了，炙阳轻轻地将薄被盖到了鬼魑的身上。
　　
　　其实，鬼魑早在炙阳靠近的时候就已经醒了。
　　
　　他怕吓到炙阳，所以才装睡，看对方是何种反应。因为，鬼魑不知道炙阳还会不会理睬他，甚至可能会恨他恨得要死。
　　
　　虽然是他自找的，是他活该，但是一想到炙阳会用什麽样的目光什麽样的态度来对待自己，鬼魑的心就不由得忐忑难安。
　　
　　越是比较，越会发现炙阳对待自己的真心是那麽珍贵难得；越是後悔，越是心中暗暗期待可以出现奇迹──炙阳会原谅他。
　　
　　即使鬼魑知道这种希望实现的可能微乎其微。
　　
　　只是炙阳这隐含关心意味的薄被一盖，就让鬼魑生出这种希望并非不可能的念头来。他恨不能立刻就握住炙阳的手跪在他面前，请求他的原谅。
　　
　　虽然男儿膝下有黄金。但若是连心爱之人的原谅也求不到，这黄金不要也罢。
　　
　　鬼魑不是昔日对感情懵懂无知的然昔，也并非未尝情爱滋味之人，他知道爱一个人是一种什麽样的感觉。
　　
　　然昔对炙阳的感情表现为极强的独占欲，源自本能，始於懵懂。
　　
　　而恢复了记忆的鬼魑则要成熟得多，也更有心计。
　　
　　唯一的失控便是在冲破记忆封印之时理智陷入混乱，令本能的强烈独占欲主导了身体的行动，做下了无可挽回的错事。
　　
　　然而对鬼魑来说，那次的意外是日後的障碍，却也是一个难得的转机。
　　
　　让炙阳对他的感情产生变化的转机。
　　
　　炙机对然昔的感觉只是疼爱，对於这一点鬼魑心知肚明。故而，令其转变为另一种爱就变得尤为困难。
　　
　　父母之爱不同於其他的感情，是最难转变为爱情的几种感情之一。一旦转变，就意识著要打破伦理以及常规的桎梏。
　　
　　所幸的是，鬼魑与炙阳并非真正的父子。不幸的是，炙阳是一个颇为死心眼的家夥。
　　
　　因此，若不让他经历冲击性的事件，打破他脑中现有的坚持与认定，炙阳是绝无可能对鬼魑产生一点点儿情人之爱的感情的。
　　
　　所以那件事对鬼魑来说，是坏事，却也是好事。
　　
　　只是对炙阳来说，那件事就只是一场噩梦，再无其它。
　　
　　眼见鬼魑似乎没有醒来，炙阳轻舒一口气，放下了心，然後他在走还是留的问题上挣扎了起来。
　　
　　若是对他做那件羞耻可怕的事的是别的什麽人，炙阳绝对会立刻就逃走，永远也不愿意再见那个人问题是，那个人偏偏是炙阳疼进心坎里的然昔。
　　
　　炙阳挣扎犹豫了好久，终於还是抬起腿悄悄地向门口走去。
　　
　　他真的不敢留下来。炙阳很怕然昔突然醒来又狂性大发的袭击他。所以，他选择逃走。
　　
　　只是一直静观其动的鬼魑一听见炙阳向门口走去的声音，便立刻轻轻的又呻吟了一声。
　　
　　是的，呻吟。非常非常痛苦的呻吟。
　　
　　不轻，不重，刚好可以被炙阳听见的程度。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←

　　炙阳被骇了一跳，差点儿一个箭步冲出门去。但是当他反应过来那是什麽声音以及其中包含著什麽意味的时候，猛然停下了脚步。
　　
　　小心翼翼地凑近，谨慎戒备地打量一脸痛苦之色的鬼魑，炙阳的恐惧终於败给了关心对方的心情。他颤抖著伸出手去，轻轻在鬼魑转成侧面的额头上一碰，立刻如触电一般跳开几步远。
　　
　　炙阳盯著碰到鬼魑的手指看了半天，终於伸手……抓了抓头……
　　
　　唔，碰得太快，什麽也没感觉出来……
　　
　　再度戒备地靠近，再度颤微微地伸出手去摸鬼魑的额头。
　　
　　还是没什麽感觉……
　　
　　炙阳的眉皱了起来，一时困惑於此，忘记了抽回手。
　　
　　奇怪了，明明枷栖在他痛苦的时候总会摸他的额头的。最重要的是被枷栖摸过之後，他就不会再痛苦了。可是为什麽他都摸过然昔两次，他还是一脸痛苦的模样呢？
　　
　　炙阳百思不得其解。
　　
　　其实原因是很简单的。枷栖摸炙阳的额头是为了施行高级的治愈术，被枷栖治过之後，炙阳的痛苦自然就会消失。而炙阳如今只是单纯的去“摸”鬼魑，不要说鬼魑是装出痛苦的样子，就算是他真的痛苦无比，炙阳这一摸也不会起任何作用。
　　
　　而被炙阳这样摸著额头的鬼魑则感觉到心跳渐渐的加快，跟以前被炙阳摸的时候感觉都不一样。从被触碰的地方开始发热，一直滚烫到心底里。
　　
　　“咦？怎麽……热多了？”
　　
　　鬼魑脸上的热度升高，炙阳自然也跟著感觉到，不由得愈加困惑。
　　
　　他被枷栖摸的时候身体的温度没有升高啊，为什麽然昔身上会这麽热？
　　
　　突然，炙阳抽回了手，又连退两步，脸色青了又白，样子十分的可怜。等到他发现鬼魑并没有任何的反应，才长舒一口气，把提到嗓子眼儿的心落回了肚子里。
　　
　　原来，炙阳在刚刚怕了半拍不止的发觉，他竟然将手放在那个“可怕又残酷但是以前很可爱”的然昔身上了！
　　
　　大惊之下又如被老虎威胁到的兔子一般逃得远远的。
　　
　　也许，这位大叔其实本身是兔子也说不定。无论如何，熊的胆子应该是更大的吧。
　　
　　炙阳的宽大手掌一离开，鬼魑就觉得心中一阵失落。不过，他还算是一个称职的演员，脸上还是十足十痛苦的表情，不仅眉头紧皱，头上更是出了细密的汗珠，口中轻声的呻吟不断。
　　
　　炙阳担心的心情又占了上风，不由得再次靠室了鬼魑的身边。只是，他这麽做什麽用也没有，鬼魑还是痛苦非常的样子。
　　
　　心一急，炙阳脑中灵光突现，才想起应该将病人扶到床上去好好休息。只不过……
　　
　　盯著自己的手又瞧了半天，直到鬼魑的呻吟声突然变大了一点儿，炙阳才如梦方醒般一咬牙伸手去扶鬼魑的身体。
　　
　　毕竟身高体壮，力气也很大，炙阳很容易就将鬼魑弄到了自己睡过的床上。虽然其间手臂怕得软了数次，也差点儿将鬼魑摔到地上，最後总算是有惊无险，平安无事。
　　
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←

　　鬼魑任炙阳搬动著，软著身体一动不动，就如真正昏迷的人一般。
　　“呼……”
　　小心翼翼地将手中的身体放到床上，炙阳终於长舒一口气。
　　搬动鬼魑，身体累只是很小的一部分，绝大部分却是精神在累──既要注意著鬼魑的情况留心他是否已经醒来，又要纠结地思考著若是鬼魑此时醒来应该怎麽办。
　　所幸的是，鬼魑此刻还没决定好要怎麽办，所以他以静制动，一边闭著眼调整呼吸，一边集中精神感觉著炙阳的动向。
　　把薄被扯过来给鬼魑盖上，炙阳抬手擦了擦头上累出的汗珠，满意地上下打量著床上的鬼魑，然後转身就要走。
　　趁著鬼魑现在还没醒，炙阳自然是觉得自己越早离开这个危险份子越好。
　　然而，就在炙阳转身打算离去的一瞬间，鬼魑突然想好了决定──他要留下炙阳！无论如何！
　　“唔！……”
　　从牙缝里挤出的呻吟声果然如预料中阻住了炙阳的脚步。
　　再度犹豫挣扎之後，炙阳长叹一声还是留了下来。
　　无论如何，他也不能放著这样痛苦呻吟著的然昔离去。就算炙阳心里还是怕，却控制不住的再度心软了。
　　而鬼魑正是吃准了炙阳的心软与良善，所以才故意装病作痛。
　　炙阳是一个很单纯又很笨的熊妖，所以治愈相关的法术他几乎全都不会。眼见著鬼魑状若痛苦的辗转，炙阳瞬间就将之前的恐惧抛到了脑後，上前照顾起“昏迷”的然昔。
　　若是枷栖在此，一定会揪著炙阳的耳朵把他带走，绝对不许炙阳再靠近鬼魑周身十里。
　　“你到底是哪里不舒服啊？”
　　眼瞅著鬼魑又张开嘴唇呻吟起来，炙阳急得团团转，不由得喃喃自语。
　　鬼魑听炙阳如此说，不由得暗喜在心头。
　　炙阳能够关心他担心他，就说明他并不是全无希望。
　　“呜……”
　　轻微的啜泣声传来，炙阳一惊，只见床上的鬼魑竟然慢慢缩起了身体。矫健而修长的躯体细细的颤抖著，仿佛痛苦到不行的模样让炙阳的心都跟著一痛。
　　“哎！”
　　认命的叹一口气，炙阳伸过手去轻轻地在鬼魑的身上拍著，嘴里不停地安慰他，“没事了，忍一忍就好，没事了……”
　　炙阳会如此说并非无原因。以前他难受得受不了的时候，就会这样一个劲儿地催眠自己，虽然没什麽效果，总归聊胜於无。
　　左右瞄了瞄，炙阳寻了盆水浸了条柔软的帕子，然後坐到了床边，将鬼魑故意逼出的汗珠拭去。
　　这还是炙阳第一次这麽近看鬼魑这张恢复原来年岁样貌的脸。
　　剑眉紧皱也折损不了鬼魑天生的俊逸，特别是那双如蝶翼一般细细颤动的长睫毛，比炙阳所见过的任何一个都还要长还要美丽。虽然此时疼得脸色苍白的模样让鬼魑显出几分楚楚可怜的气质来，那双薄唇却依旧是鲜红无比的，像是红到极致的梅花瓣，凄烈著芳W著，让人看著就渐渐会生出魔障来忍不住前去采撷。
　　若是换了一般人，早就控制不住心魔亲了上去。只是在这里的没有一般人，只有一个比一般人迟钝数倍的熊妖炙阳，所以他只是单纯地觉得鬼魑的唇好看，连一点绮思也没有。哪怕他曾经与鬼魑有过极其亲密的肢体接触。
　　从微开的衣领间露出了鬼魑白如雪的漂亮锁骨，上面布满了细小的汗珠，自然也是鬼魑使术逼出来骗炙阳的。颇为诱人的形状没有让炙阳多看一眼，抬起帕子就抹了上去。
　　仔细地把鬼魑身上表面可见的汗珠擦了个干净，炙阳才收起帕子，就身体一僵。
　　炙阳迟钝的脑神经此时才後怕起鬼魑若是在他擦试的时候醒过来可怎麽办。
　　身体蜷缩得更紧，表情也装得更加痛苦，鬼魑生怕自己若是露出丝毫好转的迹象来，炙阳就会转身走掉。
　　虽然全身缩成团让身材修长的他很是难受，但是比起心里的痛，身体上这一点点痛明显要容易忍受多了。
　　只是，炙阳的思路跟鬼魑绝对不在一条线上。见鬼魑似乎还未有好转的样子後，炙阳已经开始打算是不是要回去找枷栖来给鬼魑治一治。
　　然而此时问题又出来了，这里是哪里炙阳都不知道，要到哪里去找枷栖呢？
　　传书之类的法术因为完全没有用到的机会，所以炙阳也是根本不会的。
　　比起去找不知何时可以找到的枷栖，留在鬼魑的身边似乎更为可行。
　　炙阳思考了许久，累得头都出汗了，也没想出什麽好办法。只得干著急，在房间中间团团转。
　　眼睛悄悄掀开一条缝，鬼魑瞄到炙阳为他焦急的模样，心里微微一甜，却见炙阳一扭头，吓得鬼魑连忙把眼闭上了，再不敢冒然睁开。
　　炙阳转了半天圈，把自己转得有点儿晕，却没啥办法也没想出来。无意一瞟却发现鬼魑似乎不再那麽难受了。证据就是鬼魑的眉舒展开了。
　　却原来，是鬼魑刚刚一急之下只顾了闭眼，忘记把面部表情调整好。让炙阳误以为鬼魑已经好多了。
　　但是炙阳又仔细瞅了瞅床上的鬼魑，觉得他似乎还是没好全。因为鬼魑全身还是缩得紧紧的，没有丝毫放松的迹象。
　　於是，炙阳左思量右思量，最後还是留了下来。总算是如了鬼魑的愿，他就再没有出怪招。

　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←




吃掉熊的方法46-50（大叔受，腹黑年下攻）

　　炙阳本来就身体刚好，还是很虚弱的。又折腾了好些时候，自然又累又乏。只是床已经让给了鬼魑，炙阳只能坐到桌边，趴在桌子上休息。
　　炙阳这边刚刚睡熟，鬼魑就立刻睁开了眼。
　　轻手轻脚地从床上下来，鬼魑悄悄地靠近炙阳，生怕惊动了他。
　　炙阳累极了，半边脸枕著手臂，睡得很香甜。散乱的长发从肩膀滑落，把仅露出的左半脸又挡住一小半。依旧是棕色的皮肤，粗不粗细不细的眉毛，甚至连睫毛也不怎麽长。整张脸上最有特色的，大概就是那颇挺的鼻子以及红润的嘴唇。炙阳在梦中咂了咂嘴，大概是梦到了什麽好吃的，那朴实单纯的样子看在鬼魑眼中只觉得十分的可爱，半点儿厌恶也没有的。
　　炙阳一旦睡著，就很难醒，鬼魑在当然昔的时候就已经知道了炙阳这个特点。所以他静静看了一会儿，确定炙阳真的睡熟了，才放心大胆地将手放到了炙阳的头上，轻轻抚摸了两下。
　　
　　
　　灰头土脸地端著一碗黑漆漆看不出是什麽东西的汤水，一步三挪地走到了床前，炙阳累得几乎趴到地上去了。
　　“这是……啥？”
　　鬼魑盯著递到眼前的碗瞅了瞅，然後转而盯著炙阳瞅了瞅，不太确定炙阳是不是想要谋杀亲夫。
　　“……药……”
　　炙阳的声音很轻很轻，一阵微风吹过就会如烟般散去。
　　手臂伸直，人都不敢再靠近一步，炙阳站在离床三步开外的地方，将辛苦煎了四个时辰的药递给依旧躺在床上，自称手软脚软全身都痛的鬼魑。
　　不得不说，炙阳实在是太单纯了。鬼魑只是装著有病痛苦得不得了的模样，又编了一套听似合理细品全然是胡诌的说辞就把炙阳给骗得留了下来。甚至还担心得不得了的去煎药。
　　──好人也不是这个好法啊！
　　只是那种被伤害的恐惧感还是存在於炙阳的身体里，本能的，他不愿意靠近鬼魑。即使他很担心很关心鬼魑，然身体不听使唤，怎麽也走不到他跟前去。
　　挫败地看著离自己还有三步远的炙阳，鬼魑眼珠一转，立刻非常快的……泪湿了眼……
　　──入戏之快，堪称天下一绝。
　　“我好痛喔……”虽然这个时候叫声爹爹，效果会更好，但是碍於所谓的“夫君”尊严，鬼魑可以扮可怜却绝对叫不出那个丢自尊的称呼。
　　“咦？你刚刚不是还不痛的吗？怎麽又痛了？”
　　炙阳很著急，非常著急，但是脚自己不愿意动，只能站在三步远的地方一脸担心的看著鬼魑。
　　这样也不行麽？
　　鬼魑郁闷了。
　　现世报竟然来得这样快……
　　“好痛喔……”
　　脸皱成一团，好像晒蔫的茄子，鬼魑的全身开始颤抖起来，蜷缩著，似乎真的非常痛的样子。
　　炙阳一急，手中的碗就忘记顾了，“当！”的一声摔到地上。
　　碗的品质不错，没碎没破，倒是那黑漆漆的药晒了一地。
　　鬼魑在肚子里偷笑。
　　终於不用喝了，真好。那东西喝下去会死人的。虽然他是很领炙阳的情，但是心领就好，他实在是不敢喝。
　　炙阳竟然也一副满不在乎的模样，把碗捡起来转身就往外走。
　　“咦？你、你……”
　　鬼魑一急，连病痛都忘记了装，害怕炙阳就此弃他而去。
　　“我再去给你盛一碗，还有。”
　　转头憨厚一笑，炙阳快步离去。鬼魑僵在床上，突然有一种想要去撞柱子的冲动。
　　他怎麽感觉……炙阳笑得好渗人啊！
　　
　　=======
　　鲜网最近一直一直抽啊……杯具了……
　　我的伤刚刚见了点儿痂，有好转的迹象了……
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←


　　在炙阳眼巴巴的注视下，鬼魑的眼在炙阳和放在床边的药碗之前游移。
　　“我、我没力气拿……”
　　伸出一只颤抖得不停的苍白手掌，鬼魑可怜巴巴的说。
　　其实这个时候晕过去是最省事的方法，但是以炙阳的老实好人性格，必定会坐等他醒了之後再让他喝药。
　　长痛不如短痛，早晚都是要面对这一困境的，他还不如另想别的办法。
　　“呃……”
　　一句“我喂你”，炙阳实在是说不出口。
　　如果眼前还是那个乖巧可爱的然昔宝宝，炙阳自然不用他说便会主动“伺候”周到。然而，眼前这个是强壮到可以粗暴的对待他的青年蛇妖。
　　对炙阳来说，陌生感远远大於熟悉。
　　“我没力气……”
　　可怜巴巴的重复一次，鬼魑眼微垂，在眼睫下瞟著炙阳的挣扎。
　　“呃……”
　　炙阳继续挣扎。
　　一柱香过去了，就在鬼魑以为炙阳要放弃的时候，炙阳突然迅速靠近。
　　“咦……唔！”
　　这大概是炙阳有生以来唯一一次利落非常的行动。用碗沿顺著鬼魑嘴唇的张开处橇开，然後用力灌下去。
　　不犹豫，不手软。
　　一碗乌漆嘛黑的药，就这样被倒进了鬼魑的喉咙里。
　　暴突著眼睛，鬼魑猛地咳嗽起来，点点药汁喷到了雪白的床单上。
　　“呼……”
　　长舒一口气，炙阳飞速退回三步外的安全距离。远远的将一块手帕递到了鬼魑身边。
　　“擦擦……”
　　鬼魑一口气没喘上来，差点儿窒息而死。
　　“谢……咳咳咳咳！……”
　　咳得撕心裂肺的声音让炙阳非常不安以及心虚。他偷偷拿眼瞄著鬼魑，不知如何是好。
　　鬼魑咳了大半天，也没感觉到炙阳靠近一星半点，不由得挫败非常。
　　他还以为用苦肉计可以诱得炙阳更靠近他一些。
　　“我去洗碗，你再躺一下。”
　　炙阳心虚的快速撤退了。
　　只是，在心慌意乱之下，差点儿被门坎A倒在地。
　　有力的大手在空中扑腾了几下，终於稳住了平衡，看得鬼魑狂捏了一把冷汗。
　　“嘿嘿……”
　　一边抓著头发傻笑，炙阳一边转身跑出了门。
　　鬼魑的手紧紧的握成拳，克制住想要去扑抱住炙阳的冲动。
　　现在，还不是时候。他不能在一开始的时候就把一切都搞砸掉。
　　忍耐，他还要再继续等待。
　　蛇，是非常有耐性的捕食者。鬼魑无疑是个中高手。
　　翌日，当炙阳再度端著那散发著令人退惧味道的药走近时，鬼魑猛然舒展了一下手臂。炙阳一惊，身形一晃，鬼魑那伸出的胳臂就非常“顺理成章”的打掉了那碗药。
　　“！当！”
　　药碗落地而碎，黑漆漆的药汁洒了一地。
　　鬼魑暗擦一把冷汗。
　　昨晚喝了炙阳煎的药，他明明没病的健康蛇妖一只，却在床上痛苦翻腾了大半夜。只觉得肚子里钻进了一条龙，翻江倒海的扑腾。几乎去了他半条命。
　　“又洒了……”
　　炙阳呆呆地看著地上的药汁发愣。
　　鬼魑紧盯著炙阳，心中敲著小鼓。他十分之害怕炙阳会在下一刻告诉他──药还有。
　　“这怎麽办？没有药了……”
　　炙阳呆呆的说，仿若自语。
　　赞美玉帝观音如来佛那个怪头！
　　鬼魑拉倒压下上翘的嘴角，眼中莹光闪动，眼巴巴地看著炙阳。
　　“好痛喔……”
　　如果炙阳再聪明一点儿，他就应该回问鬼魑，你到底哪里痛；如果炙阳再机灵一点儿，就会怀疑一下为什麽鬼魑突然就疼痛难忍，而且还把治病的药准备好了；如果炙阳再记仇一点儿，他就不会继续留在这里，而是转身就走……
　　可惜，没有“如果”。
　　炙阳很犹豫，很挣扎。然後脚下还是没有动半步。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←


　　“真的好痛喔……”
　　用力的咬住“痛”字，鬼魑一边做出痛苦的表情，一边琢磨著是不是要挤出几滴眼泪来增加效果。
　　“可是……没药了……”
　　炙阳依旧呆呆的重复著，目光在鬼魑还有地上的碎碗之间游移。
　　“好痛好痛喔……”
　　炙阳的目光刚一转到鬼魑的脸上，就整个僵住了。
　　一滴泪突破鬼魑眼眶的束缚滑下了俊逸无双的脸。透明的水痕像一把刀，切割了他痛苦的面容。
　　鬼魑甚至能听到炙阳骨关节U咯僵住的声音。
　　“呃……”
　　炙阳咬了咬牙，抬步上前，轻轻摸了摸鬼魑的脑袋。
　　“不痛不痛喔……”
　　鬼魑暗喜在心，得意之下痛苦的表演差点儿崩溃露馅。
　　然而，他这种得意却并没有维持很久。
　　炙阳摸了一会儿，就把手拿开了。而且拿开的方式很快很利落，就好像鬼魑的脑袋是个火把团很烫人一般。
　　鬼魑一时很受伤。
　　“还是请懂医术的来看看吧……”
　　炙阳觉得这才是解决问题最好的方法。於是立刻便要转移身形去找枷栖。却被一只修长有力的手给扯住了衣袖。
　　“不要走！”
　　“不行，我得去找个能救你的……”
　　“我感觉好多了！”
　　鬼魑一发现这招苦肉计不能用久，立刻改变策略。说话的声音突然变得中气十足，让炙阳一愣。
　　“咦？好了？”
　　“我感觉‘稍好’了一点儿……可能是昨天的药见效了……”
　　明摆著就是胡说一气，令人遗憾的是，单纯的炙阳居然信以为真的松了一大口气。
　　“我还以为要去找枷栖了……”
　　炙阳真的很庆幸不用去找枷栖，因为他根本就找不到回去原来树林的路。
　　“不要去找他！”
　　鬼魑几乎吼了起来。
　　“为什麽？他的治愈法术很强的。”
　　炙阳眨眨眼，悄悄缩了缩脖子。
　　“……我已经好多了，不用他了。”
　　鬼魑被噎了一下，别扭的转过头，闷闷的说。
　　“哦，你真的好多了？”
　　炙阳不太放心，盯著鬼魑左右打量。
　　“嗯，不是很疼了。”
　　“哦，那你应该可以自己照顾自己了吧，那我……”
　　“哎哟！……”
　　炙阳的话嘎然而止，颇有些郁闷又掩不住担心的望向突然惊叫的鬼魑。
　　“你又怎麽了？”
　　“刚刚……突然抽痛了一下……”
　　鬼魑很委屈的瘪嘴，可怜巴巴地瞅著炙阳。
　　炙阳的心开始发慌。
　　“那我再去把枷栖找来，让他给你治治……”
　　“你别走！”鬼魑暴发出一种仿若被遗弃的小动物般的哀鸣，“你不要离开我……”
　　炙阳的心登时软成了一滩泥。
　　“我不走，你乖乖的躺著不要动。”
　　安抚著鬼魑，炙阳一时之前又回到了不久之前扮演的父亲的角色，慈爱又温柔。
　　鬼魑却并不想要这种温柔。
　　他所真正想要的，是夫妻之爱。而炙阳却总是给予他父子之情。
　　只是，在当前这种情况下，能得到炙阳的慈爱已经相当不容易了。若是他再强求，便可能永远的失去炙阳。暂时，就先这样吧。
　　鬼魑虽然不满足，却还是说服自己忍耐下去。
　　
　　======
　　忍耐是美德，乃个不河蟹的蛇妖小子……= =+
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←


　　火星劈啪做响，枯木在灶里烧得极旺，一阵阵糊焦的味道从锅里传出来。炙阳却呆呆地坐在一边，仿若完全没有闻到一般。
　　
　　鬼魑这几天一直时好时不好，弄得炙阳想走也走不掉。而且最让人无奈的是，炙阳已经又渐渐熟悉了鬼魑现在的模样与存在。就算是靠近些，也不会再害怕发抖。
　　
　　眉毛纠结地皱成死结，炙阳长叹一声，郁闷地拿手中的细枝在地上划来划去。
　　
　　“什麽……味道？”
　　
　　一步三挪从卧房里扶著墙面走出来，鬼魑抽了抽鼻子，目光落到了盖得严严实实的锅上。
　　
　　“你炖了什麽东西吗？”
　　
　　应该不止是糊了，怕是连锅底都快烧穿了吧。
　　
　　“诶？我、我刚刚要煮萝卜来著，萝卜……呀！我的水！”
　　
　　炙阳刚开始还迷迷糊糊的顺著鬼魑的问话回答，说到一半突然惊叫一声，跳起来冲到锅前把盖一掀。
　　
　　一股极细微的热水汽扑面而来。炙阳挥了挥手，看清锅底时不由得惨叫一声，掩住了眼。
　　
　　“萝卜烧没了……”
　　
　　鬼魑的目光在灶边的铜盆里瞄了瞄，又往锅里瞅了瞅，干咳一声。
　　
　　“那盆里好像还有萝卜……”
　　
　　据他推测，应该是炙阳完全忘记了放萝卜，所以只是把水烧没了。萝卜还在。
　　
　　“咦？”
　　
　　炙阳依言向盆中看去，脸上露出喜色。
　　
　　“原来还在，我没有放进锅里，万幸万幸。”他长舒了一口气。
　　
　　鬼魑轻轻一笑。这个迷糊的笨熊啊，真是……可爱！
　　
　　不错，就是可爱。自从鬼魑察觉到炙阳的好以及自己的真正心意之後，就觉得炙阳真是一千万个可爱，无论是胆小还是迷糊，都可爱得让他恨不能再把炙阳按倒，然後这样那样，再然後那样这样。可惜的是，他不能现在就露出色性把炙阳给吓跑了，否则到时他哭都没处哭去。
　　
　　鬼魑正兀自盘算著，不经意间却见炙阳舀了一大勺凉水就要向锅里倒，惊得他立刻伸手去拦。
　　
　　“别倒！”
　　
　　“啊？”
　　
　　炙阳被他的高喝骇了一跳，手上的动作也停了下来。
　　
　　“你这麽倒下去，锅会漏的。”
　　
　　鬼魑的声音很无奈，眼中却带著显而易见的宠溺。
　　
　　“哦。”
　　
　　炙阳半信半疑地看了看手中的勺，又看了看那！！作响的锅，明智地把水倒回了缸里。
　　
　　“那萝卜怎麽办？”
　　
　　不用煮的，难道用烤的？会不会很怪？
　　
　　炙阳眨眨眼，不死心地继续琢磨著怎麽料理这些逃过一劫的萝卜。
　　
　　“等锅凉一凉，你再倒水下去，应该就可以煮了。”
　　
　　鬼魑很好心的解惑，期待炙阳能给他一个笑容。可惜炙阳依旧盯著那些萝卜，连头都没抬一下。
　　
　　“原来如此……”
　　
　　炙阳受教了。
　　
　　鬼魑挫败。
　　
　　不过，当他坐在桌前喝著炙阳煮的味道怪异的萝卜汤的时候，心里却美美的。
　　
　　这可是他老婆给他煮的耶！
　　
　　曾有人说，爱情会让人变傻。观这个前神仙今蛇妖现在的心理，他的脑子只怕不是笨傻了一点两点。
　　
　　=======
　　突然开始同情鬼魑……= =+
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←


　　暖饱思淫欲。
　　
　　古人诚不欺我。
　　
　　鬼魑躺在床上，看著炙阳忙进忙去收拾碗筷，目光不由得就在炙阳的腰际大腿打转。
　　
　　比起美貌的少年和女人，炙阳的外表不够显眼，只勉强能摸到一个长相普通的边。身材也不若鬼魑曾经的红粉知己那样妖娆多姿风情万种。他所有的只是结实的男性身体，甚至还比普通的男人要壮上那麽几分。略粗的腰，棕色的皮肤，十足十的毫无吸引力。
　　
　　然而，那只是对别人而已。对鬼魑来说，炙阳的一举一动都充满了诱惑力，令他食指大动。
　　
　　好想吃掉炙阳喔。
　　
　　默默地流著口水，鬼魑眼巴巴地盯著炙阳的身体上下看。也多亏炙阳的神经迟钝不是一点两点，否则这刺人的目光早就引起了他的警戒。哪还会无知无觉的继续收拾桌子。
　　
　　只能看，不能吃，好郁闷喔。
　　
　　瘪瘪嘴，狭长犀利的眼闪了闪，鬼魑突然软趴到了床上。
　　
　　“唔！……”
　　
　　不大却也足够炙阳听到的呻吟声闷闷的响了一声，然後就沈寂下去。
　　
　　炙阳狐疑的转头，就见鬼魑一脸痛苦的趴在床上，手指紧紧抓著床沿，细细的颤抖著。
　　
　　他立刻丢下抹布冲了过去。
　　
　　“哪里又痛了吗？你还好吧？……”
　　
　　貌似倔强的紧咬著唇，鬼魑忍住一声得意的笑，身体不用装便颤抖得越加剧烈──瘪笑瘪的。
　　
　　“你不要死咬著嘴唇啊，会出血的！”
　　
　　炙阳好紧张好担心，压根没注意到鬼魑眼中的盈盈笑意。
　　
　　舒服地被炙阳半抱在膝盖上，感觉著炙阳粗糙有力的大手轻轻抚过头顶脸颊，鬼魑突然有一种即使现在真的生了重病也值得的荒谬感觉。
　　
　　“好……好多了……”
　　
　　慢慢地平息身体的颤抖，鬼魑有气无力的轻轻说道，甚至还挤出一个勉强得让人心酸的笑容。
　　
　　“我没……事的……”
　　
　　炙阳浅棕色的眼定定地看了鬼魑半晌，别过了头，忍住眼中的热意，吸了吸鼻子。
　　
　　然昔真的好坚强喔！他也不能让孩子看到自己哭的样子，一定要忍住！
　　
　　炙阳的心防，就在鬼魑的苦肉计之下，一点一点的被攻破。最令人叹息的是，炙阳本人毫无所觉。
　　
　　脸埋进炙阳的胸腹，鬼魑幸福的通体舒泰，几乎想要磨蹭著变成晒太阳的猫。
　　
　　鬼魑相信炙阳绝对逃不出他的手掌心，因为他有足够的实力和手段来得到炙阳。
　　
　　无论如何，在所不惜。
　　
　　=========
　　占便宜要动脑 = =+
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←




吃掉熊的方法51-55（大叔受，腹黑年下攻）

　　“枷栖，你在找什麽？”
　　紧紧跟在枷栖身後，小黄鹂锲而不舍地想要引起枷栖的注意。
　　“喂！你听不到我说话吗？为什麽不理我？！”
　　然而枷栖一如连日来的漠视让小黄鹂终於爆发了。
　　其实，小黄鹂的脾气本来就差，而且既任性又爱捣乱。对於枷栖来说，小黄鹂就是一个天下掉下来而且还不小心砸到了自己脑袋上的麻烦包袱。
　　“回去！”
　　枷栖不耐烦的丢出一句连回应也算不上的话。
　　长发如丝在风中飘飞，枷栖高挑的背影让小黄鹂有一种冷冽的错觉。
　　“我偏不！你到底要去哪里嘛！”
　　小黄鹂眼珠一转，又用起了撒娇的老办法。可惜的是，枷栖这一次没有吃这套。
　　“你快回去！”
　　“要回去也行，你跟我一起！”
　　用吼的不行，撒娇也不管用，小黄鹂挫败又郁闷，索性打算死缠硬磨了。
　　“不要胡闹！”
　　枷栖实在没有心情去理会小黄鹂的任性。
　　“我才没有胡闹！你干嘛对我这麽凶啊？你以前都从来不这样凶我的……”
　　小黄鹂的眼中涌现热意，晶莹的泪随时有决堤的可能。
　　“那是你以前年幼，所以我由著你任著你。可是你今年已经一百七十三岁了，怎麽还跟个孩子似的不懂事！”
　　枷栖猛然回头，以前所未有的严肃神情斥责小黄鹂。
　　小黄鹂的眼泪瞬间从眼眶中流出，混合著他伤心的碎片。
　　“你好凶喔……你前几天都没有这样的，只有这几天……你是不是还在担心那只笨熊？！”
　　小黄鹂虽然的确是幼稚任性，却是极聪明的。仔细一想，便觉得事有蹊跷。
　　“我担心他怎麽了？”
　　绿色的危险光芒自枷栖的眼底划过，柳叶样的眉眼在一瞬间税利得仿若刀锋。
　　“我就知道你只在乎那笨熊！他有什麽好啊！笨得要死又什麽都不会！就算是有个什麽万一，也是早死早超生！……”
　　小黄鹂悲愤之下，口不择言。
　　疾风狂舞，心胸剧痛，小黄鹂如一团软软的棉花包，被刮飞数丈。
　　“咳！咳咳！……”
　　一口鲜血混合著内脏的碎片从嘴里喷出，小黄鹂踉跄著爬起身来，身体晃了两晃，差点儿又不支倒下。
　　“你竟然为了他打我？”
　　白嫩的脸颊上沾著自己的血，小黄鹂不敢置信地瞪著青色衣摆翻飞如蝶的枷栖。这一刻，他突然觉得枷栖是如此的陌生。也许，他从来都不曾真正了解过枷栖。
　　毕竟，他陪在枷栖身边的时间，远远短於那只笨熊。
　　“不要乱讲话。我没有这麽教过你吗？”
　　眼睫轻抬，枷栖整个人都像是冰雕出来的一样散发著冷冽的气息。
　　身体本能恐惧的细密的颤抖，小黄鹂怕得牙齿打颤，几乎不能回话。
　　杀气刺骨，迎面袭来。
　　小黄鹂努力想要克服软倒於地的身体反应，最终却还是失败了。
　　轻蔑地冷笑，枷栖冷冷的盯著小黄鹂看了许久，终於还是将袖中将要抬起的手垂放而下。
　　这个孩子虽然任性，却对自己极好。他也养了小黄鹂这麽多年，说没有感情是骗人的。还是算了吧……
　　一道绿光打进了小黄鹂的眉心，小黄鹂软软的倒下。
　　枷栖招了招手，一片绿色光芒将孩童小小的身体围住，瞬间消失无踪。
　　眼不见，心不烦，小黄鹂与他的缘分也算尽了。愿他以为好自为之，千万不要再像往日那般任性才好。
　　
　　=======
　　枷栖阴沈化+黑化ING
　　
　　一般来说，擅於隐藏与忍耐的人发起怒来都比较可怕……更何况是妖……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←

　　就在枷栖和小黄鹂闹翻的时候，炙阳与鬼魑的关系却慢慢地发生了一些变化。
　　首先，是鬼魑的名字。
　　虽然鬼魑是他的本名，但是“然昔”却是他与炙阳相处的时候惯用的名字，可以在一定程度上削弱炙阳的戒心。所以决定还是叫回去算了。反正名字对他来说，就是个称呼，没啥大意义。而若是高居天界的腾蛇知道自家儿子就这麽放弃了他当年苦思好几天才想出的好名字，必然会伤心的吧。
　　然後，是不著痕迹的拉近他跟炙阳的身体接触，让炙阳更加习惯与他的肢体接触。
　　这一点，显然要比鬼魑……现在要叫然昔，自作主张更改名字要难得多。
　　炙阳挪了挪屁股，然後又挪了挪，最後不得不霍地一下站起来。
　　“你坐吧，我去做饭。”
　　其实这个木头做的长凳勉强能坐下两个成年人，但是若其中一方跟然昔一样不停地向一边靠，那就只能坐一个人了。
　　“等一等。”一把拉住炙阳，然昔讨好的向旁边挪了挪，“你看那花开得多好看呐，饭可以一会儿再吃，这花过一会儿指不定就谢了。错过多可惜啊。”
　　花前月下，最适合谈情论风月。
　　可惜然昔遇到的是绝对不可能识风情的炙阳，所以他的反应只是单纯的眨眨眼，瞅了那红WW的确是很漂亮的花一眼，又瞅了瞅已经不早的天色。炙阳感觉了一下肚子的饥饿程度，非常干脆的……抬腿向前走。
　　炙阳还是决定去做饭，解决肚子的温饱问题。
　　“……”
　　盯著炙阳远去的高壮背影，然昔突然有一种预感──追妻之路比他想象中的还将漫长许多许多……
　　当然昔拿著饭碗大口大口吃著炙阳做的虽然味道奇怪却仍可勉强忍受的饭菜时，所有的不满都在瞬间烟消云散。
　　现在坐在炙阳身边的是他，吃著炙阳做的饭菜的也是他。而炙阳就坐在他的对面，桌子的那一边，唾手可得。
　　笑眯眯地吞下口中的饭粒，然昔越想越美，傻兮兮的一张脸竟然让炙阳觉得有几分……可爱……
　　“慢点儿吃，又没人跟你抢。”
　　看他狼吞虎咽的样子，炙阳虽然倍感欣慰，但是还是担心他噎到自己。
　　然而，他的一片关心却换来了然昔的眼珠一转，紧接著是一连串的大声咳嗽。
　　“咳咳咳咳！咳咳……”
　　撕心裂肺，仿佛连心肺都会一起咳出来的严重程度让炙阳立刻丢下碗，冲到然昔的身边。
　　一边轻轻拍著然昔的肩背，一边把茶杯递到了他的嘴边。
　　“是不是噎到了？快喝口水压压。”
　　然昔装模作样的拧著眉，就著炙阳的手喝下一大口茶，心里甜蜜得不得了。
　　炙阳果然是非常的在乎他，他还是有很大希望的。
　　一瞬间，然昔对追妻征途充满了斗志。
　　“好些了吗？要不你再喝口汤？”
　　下一刻，瞪著递到跟前的有著蓝汪汪色泽、诡异的令人无法硬著头皮喝下去的汤，然昔还是觉得前途希望渺茫。
　　当晚，然昔在意料之中……坏肚子了。
　　整整一晚，他都跟马桶相亲相爱无比，简直像粘到一起般分都分不开。
　　之後然昔下了一个决定──无论如何都不会再在吃饭的时候耍手段。因为炙阳绝对会无意间让他尝到自作自受是一种什麽倒霉滋味。
　　
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←

　　炙阳地看著一脸幸福样趴睡在床上的然昔，心里百味陈杂。
　　昨晚然昔蹲了一夜马桶的事，其实他是知道的。
　　因为他是故意的。
　　故意把菜做得诡异无比，故意给然昔灌下可怕的汤，故意害他吃坏肚子。
　　炙阳只是有点儿笨有点儿呆还有点儿傻，但是他不是白痴也不是圣人。在炙阳心里，他始终无法原谅那个强迫他伤害他的然昔。可是又舍不得把然昔弄伤弄痛，所以只能用这样幼稚的手段去报复，给自己稍稍出一口气。
　　归根到底，炙阳还是没有伤害他人的决心。更何况，然昔不是别人，是他曾经当成心尖宝贝一样疼宠的孩子。
　　只是，现在炙阳有些弄不清然昔到底还是不是他心中的那个孩子。
　　无论从身体，还是力量，甚至还有那样的可怕暴行，都已经不是一个孩子所会做出的事了。
　　以至於炙阳有些茫然於然昔的定位。他不知道自己应该以什麽样的态度来对待然昔。
　　亲切或者疏远？
　　炙阳本来是想要躲然昔躲得远远的。可惜的是，然昔装病很成功，炙阳实在无法狠心丢下他，所以才勉为其难留了下来。
　　如今看著被自己整得非常可怜的然昔，炙阳并不硬的心立刻又软了下来。
　　还是去做一碗菜粥给他养养胃吧。
　　炙阳充满罪恶感的走进厨房，开始做粥。
　　窗外的太阳越升越高，然昔是被厨房里飘出的香气诱醒的。
　　抽抽鼻子，然昔空空的肚子越加叫得欢畅。
　　软趴趴的趴在床边，然昔可怜巴巴的瞄著厨房的方向，可惜他没有足够的力气爬起来。昨晚拉了一夜肚子，全身都脱力发软。
　　“来，喝点儿粥吧。”
　　炙阳小心翼翼地端著一碗清香的粥，慢慢走近。
　　在然昔的眼里，炙阳此时全身都渡著一层救苦救难的金光！
　　他家妻子好贤惠喔！
　　然昔感动非常的就著炙阳的手，小口小口喝著热腾腾的粥，胃里渐渐好受起来。
　　炙阳看著然昔乖巧的样子，心里更加愧疚，於是之後几天，然昔都过得非常舒服。就连他有时偷偷摸摸的动手动脚，炙阳也没有什麽拒绝的反应。
　　虽然不知因何得福，然昔还是借著难得的机会揩了不少油，吃豆腐吃得满面红光。
　　
　　然而这种好日子也才持续了几天而已，这一天然昔发现，他再也不能偷吃到一口嫩豆腐了。
　　炙阳突然开始避著他，甚至连然昔靠近，也会令他紧张不已的躲避。
　　怎麽回事？
　　然昔不解，拼命反思自己在哪里做得过分了，引起了炙阳的反弹。
　　然而，一无所获。
　　然昔很清楚他虽然一直在借机占炙阳的便宜，但是都有很好的克制，还密切注意著对方的反应，绝对没有做得出格。
　　那麽，炙阳的态度为什麽会突然转变得这麽快呢？
　　然昔百思不得其解。
　　
　　满脸红潮的醒来，炙阳心惊胆战的去摸自己两腿之间。
　　他颤抖著的手僵住了。
　　触手……一片粘湿。
　　炙阳的脸更红了。
　　已经连续三天这样醒来了，每次下体都会有粘粘湿湿的不舒服感……
　　而且他又做了那个梦……
　　红通通的颜色从头顶一路燃烧到炙阳的脚趾尖。
　　窗外，天边一束朦胧的橘色光芒正慢慢变得强烈。很远的地方，几不可闻的鸡鸣悠长而清亮。宣告著夜与昼的交替。
　　炙阳披上外衣，带著干净的衣物，悄悄地走出门去。
　　瞄著然昔的房门，炙阳猫著腰轻手轻脚的向院子外走去。
　　不远的地方，就是一条清澈的小溪，已经步入夏季的水并不是特别的凉，还在可以接受的范围之内。
　　炙阳飞快的洗了洗身体，然後换上干净的衣服，心里才算踏实了一些。然後，他再原样返回自己的房间。
　　然而，紧张的炙阳未曾注意到，一条黑色的修长人影从溪边的一颗大石头後站起，若有所思的看著他鬼鬼祟祟的背影。
　　
　　=======
　　啊~鲜网的专栏打不开，会客室也打不开，只能刷开作者後台操作，所以如果有BUG，请大家……啊，会客室留言我也看不到TVT怎麽这样……0 0||||
　　
　　拜托大家发现问题的时候先在会客室留言吧，等我可以刷开会客室会去看的（泣）
　　
　　_（全身是伤的某风郁闷的趴床翻滚ING）
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★

　　手指在被碰到之前，就慌乱的挪开。身体在靠近之前，就借故走开。炙阳做得太过明显，以至於然昔都不怎麽觉得有趣了。
　　摸了摸下巴，狭长的眼眸眯成一条线，然昔嘿嘿嘿的坏笑了两声，眼睛直直的盯著正在灶台前忙碌的炙阳。
　　饶是迟钝如炙阳，後背也立时一麻，一阵寒意从脚底一直冲上发梢。
　　温热的体温贴到後腰上之前，炙阳一点儿预感也没有。所以才会惊得差点儿跳起来。
　　“你、你做什麽？”
　　炙阳只觉得耳朵尖一阵一阵热。
　　“哦，我拿点儿东西吃。”
　　随手拿过一根黄瓜，然昔非常无辜的声音飘进了炙阳的耳朵。
　　於是热度只增不减。
　　然昔抿起嘴巴无声偷笑。
　　“……咳！一会儿就可以吃饭了……”
　　炙阳的声音有点儿弱，高大的身体不自在的移动了一下。
　　“是哦。”
　　“U嚓”一声咬断黄瓜，然昔闲闲的站在炙阳的身後，压根没有挪地方的打算。
　　炙阳很不自在。非常不自在。
　　他又移动了一下身体。
　　然昔立刻有意无意跟了过去。
　　“你跟过来干嘛？”
　　炙阳的口气有点儿冲，只是他的耳朵尖依旧是红通通的，还有向耳根蔓延的趋势。
　　然昔继续偷笑，一双锐利的眼几乎弯成了月牙儿。
　　“看你……做饭……”
　　再咬一口黄瓜，然昔的声音有些含糊。
　　“哦。”
　　炙阳点头，信以为真。
　　然昔贴在炙阳的背後，U嚓U嚓咬黄瓜。
　　炙阳只觉得全身的血液忽啦一下全冲到了脸上，温度狂升不降。
　　“快做好了喔……”
　　过了不到一柱香的时间，炙阳就撑不住了。
　　然昔笑得像是偷吃了鸡的狐狸，一脸猥亵。
　　“我等你。”
　　“你先去摆碗筷吧，在那边……”
　　炙阳的灵光终於在他把自己烫熟之前突现，他指了指不远处放著的碗筷，心里松了一口气。
　　然而然昔并不是一个容易被打发的蛇妖，他远比炙阳所能想像得到的更为狡猾。
　　“等一会儿再摆，不急，不急。”
　　轻飘飘的一句话让炙阳的心再度提了起来，脸变得更加的红。
　　他咬了咬嘴唇，心慌意乱之下手一抖，半罐子盐巴都撒进了汤里。
　　瞥到这一幕的然昔脸色猛然发青。
　　他想起了几天前那碗堪称“极品”的汤。
　　嗓子眼儿里的黄瓜突然很难下咽。
　　用力直了直脖子把那块倒霉的黄瓜咽下去，然昔不著痕迹的挪了挪脚，与炙阳炽健壮的身体拉开了一小段距离。
　　然昔决定明智的……适可而止。
　　乖乖的去拿碗筷摆上桌子，又把盛好的菜盘端过去，然昔努力把目光从炙阳端过来的汤盆上移得尽量的远。
　　这个汤喝下去……不会又……
　　事实证明，只是稍微咸了那麽一、点、点、而已，还不到上次那碗汤那麽恐怖破坏力的十分之一。
　　然昔非常认分知命的大口大口喝下炙阳的“爱心汤”。
　　原因是炙阳时不时都会拿眼睛偷瞄著然昔手边的汤碗，若是然昔露出一点点不满意的表情，炙阳的眉头就会微微靠拢。於是为了让自己的亲亲然阳的眉头一直保持舒展的模样，然昔只能狠下心猛灌汤，至於舌头还能不能吃出什麽味道来，已经不在他关心的范围内了。
　　眼神在汤碗跟然昔之间飘来飘去，炙阳很纠结。
　　那碗汤……他记得自己好像有洒一堆盐进去……
　　但是为什麽然昔好像完全没感觉一样大口大口喝下去？难道他的味觉已经出现问题了吗？话说回来，他的身体是不是已经好了？已经好多天没有犯病了吧……
　　一边思索著，一边时不时皱皱眉，却被对面的然昔误会了，以至於竟然把那半锅有余的奇盐无比的汤全数倒进了肚子。
　　
　　=======
　　啊，终於又出现感情发展了OTZ
　　亲们送的礼物都有好好的收下喔~小黄鸟好可爱好可爱（用力捏），蛋糕很好吃，狼牙棒……请让我华丽的无视掉吧……竟然有三个>”<（泣……
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★


　　一边思索著，一边时不时皱皱眉，却被对面的然昔误会了，以至於竟然把那半锅有余的奇盐无比的汤全数倒进了肚子。
　　抹了抹嘴，然昔打了个饱嗝，只觉得一阵水翻涌的感觉从嗓子眼儿冒出来，连忙把嘴闭上了。
　　“我吃饱了。”正确的说，应该是喝饱了。
　　“……哦。”慢半拍反应过来，炙阳惊诧的看了看空空如也的汤盆，又瞄了瞄然昔的脸色，发现没有任何异常，松了一口气。
　　也许，他就是喜欢这种咸咸的汤吧。
　　炙阳如是想，殊不知其实大错特错。
　　然昔好不容易把所有的汤都倒进肚子里，伸手擦了擦嘴唇。
　　修长好看的手指划过红润润的唇瓣，这一幕落在炙阳的眼里，不知为何让他的脸温度突生。
　　而无意中一瞥，然昔也跟著诧异起来。
　　炙阳竟然……脸红了诶……
　　然昔立刻快速回顾自己刚刚做了些什麽，然後了然的又抬手状似无意的抹了抹嘴唇。
　　非常轻非常慢的动作，特意勾著人的眼，牵著人的魂，一点一点的，将炙阳的注意力拉到了他的嘴唇之上。
　　炙阳的喉咙间一阵莫名的干渴。
　　他异常狼狈的别开眼，埋下头扒饭。
　　然而其实，那碗里已经半颗米也没有了。
　　然昔忍住奸计得逞的诡笑，抬起手去夹放在炙阳手边的菜，然後若有似无的擦过对方粗糙的手背。
　　一阵电流从手背一直窜到头顶，炙阳一惊，手中的筷子掉落於地。
　　“掉了喔……”
　　貌似好心的提醒，然昔弯下腰去捡了起来，而炙阳却还是呆呆的，不知做何反应。
　　只是，似乎身体的本能反应远远要快於心思，然昔一抬头，就看到了一脸红通通的朴实的脸。
　　这个情况，装作没注意到会更好吧……
　　然昔眨眨眼，把筷子擦干净递到炙阳的手里。
　　慢半拍反应过来的炙阳只觉得筷子跟烧红的铁棍一样烫，手一抖──啪嗒！
　　默默的看了一眼地上的筷子，默默的看了一眼炙阳，然昔叹了一口气，弯下腰去重复之前的所有动作。
　　这一次，筷子刚递过去，就立刻被抓牢了。
　　“咳，多谢。”
　　炙阳的态度异常的不自然。
　　对此，然昔很开心。甚至暗笑到内伤。
　　虽然有趁人之危的嫌疑，不过利用这个契机也无妨吧……
　　然昔没什麽歉意的想著，笑眯眯的眼像新月一样弯弯而翘。
　　
　　=========
　　鲜网的新後台不让我发新文章……我只好把过去的旧章节合并一下，然後用空下来的旧章节来发新文，我好惨……>”<
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★




吃掉熊的方法56-60（大叔受，腹黑年下攻）

　　慌乱的收拾著碗筷，身後的目光如芒在背。
　　炙阳的头上流下一滴热汗，手上的动作越来慌乱而无章。
　　“要不要我帮忙？”
　　雄性的气味从身後贴了上来，炙阳手一抖，碗差点儿就落地而碎。
　　一只手接住了它，将之还回炙阳的手里。
　　“呐，你是不是讨厌我了？”
　　委屈的声音敲打著炙阳的耳膜，莫名的开始心虚。
　　“不、不是……”
　　身体一直温温的发著热，每次感觉到对方的靠近，便会越加灼热。好像在身体里燃烧著的火堆，被浇上了油，呼的一下窜起。几可燎原。
　　“那为什麽躲著我呢？”
　　越加委屈的声音轻轻的抽打在炙阳的心上。
　　原来，无论然昔做过什麽，他还是在意他的……
　　炙阳长长的叹了一口气。
　　“我没有躲著你。”这是实话。
　　“可是你吃饭的时候都没有给我夹菜……”依旧是可怜巴巴的声音。
　　真是……小孩子……
　　奇异的，这声音与然昔还粘在炙阳身边时候的声音重合了。炙阳仿佛看到那任性强横的少年然昔嘟著嘴巴站在他面前，可怜巴巴的说想要吃肉的样子。
　　“因为你一直在喝汤啊。”
　　炙阳很无辜的说，而然昔却莫名觉得，他是故意这样来搪塞自己的。
　　炙阳……也变得腹黑了吗？应该……不会吧……
　　狐疑的偷瞄著还在收拾著碗筷的炙阳，片刻之後，然昔就否定了自己的怀疑。
　　他不再说话，径自盯著炙阳出神，那俊美又邪气的脸微侧，薄薄的唇抿成一条直线。
　　光，从纸窗的缝隙偷偷潜入，星星点点的，顽皮的在然昔未束起的长发上跳跃著。半垂的眼睫如有蝶在栖息。一层淡淡的光影落在脸颊上，透出一丝丝寂寞的味道。
　　无意的一眼，就让炙阳看得痴了。
　　这是他第一次如此认真仔细的看著然昔，才惊觉那个印象中的少年，其实早就已经长成了如此风华绝代的青年。他明明一直知道的，却一直故意无视。
　　也许，他只是想要再贪恋亲情多一些时候。
　　这个出色的青年，并不是他亲生的孩子。他，不属於炙阳。总会有别的人，来占据这个青年，成为他特别的人。而自己终将从然昔的身边走开，站到远远的地方去。
　　这个念头只是一瞬间闪现在炙阳的脑海中，回过神儿来时竟把他自己也吓了一跳。
　　这、这都什麽跟什麽？！他怎麽会有这样、这样可能的想法？！难道因为进入发情期，所以他的脑子也跟著不正常了吗？！
　　没错，炙阳是不可能突然脑袋开窍情窦初开的。事实上，是他开始进入了发情期。至於为什麽偷偷摸摸的处理早上的发情痕迹，则是源於炙阳头天晚上梦见的诡异事件。
　　灼热的嘴唇，雄性的气息，被束缚的身体，被打开的下身，那明明只有痛苦的身体交融竟然会在梦中变得甜美无比……
　　如此的荒谬……
　　如此的令人……羞愧脸红……
　　身体中的血液因想起梦中的场景而沸腾，每一寸皮肤都发出饥渴的呐喊，每一次呼吸都散发出情欲的淫靡气味。
　　炙阳的呼吸渐渐急促起来，额头上冒出细密的汗珠。
　　而将一切收入眼中的然昔，只是轻轻的勾起了唇角。就如他每次有坏主意的时候常做的那样。
　　火，还不够。
　　还要再去撩拨，再去引逗，再将那欲火引得狂猛燃烧起来！
　　
　　========
　　清水太久了，都能养河蟹了，该上肉汤了~
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★

　　数次“不经意”的身体接触，数次“无意间”缠绕的视线。柴一块一块的加，油一勺一勺的加，然昔不急，同时又无比心急。
　　只能看不能吃的日子，他已经受够了！炙阳发情期的意外到来，则是上天对他的最好恩赐。
　　这样对炙阳来说无比折磨的一天终於结束了，太阳沈落西山，夜幕降临。天上的星子一颗一颗闪现光芒，像一个个顽皮孩子的眼。
　　双腿下意识的夹紧，互相磨蹭著，绵密缠人的热度从四肢一点一点向小腹汇聚，炙阳在枕头上撕磨著，身体辗转反侧，难以成眠。
　　他忍受不了生物的本能，下身像著了火，他踟蹰著伸出手去，握住了热力的源泉。
　　笨拙的撸动著，即使丝丝刺痛也无法掩盖的快感悄然升起。炙阳急促的喘息著，呼出的热气在清凉的夜风中绽开暧昧的白花。
　　夜色中一切事物都很安静，炙阳所弄出的动静如此突兀，似乎将一切的注意都引到了此处。
　　忽而一阵促织的声音传来，炙阳一惊，身体一僵，竟然就泄了一手的白浊。
　　淡淡的雄性腥味飘散开起，即使无人看见，炙阳也止不住一阵脸红。
　　一阵短暂的轻松过後，是一波更为可怕的情欲侵袭。
　　炙阳连身体都紧缩起来，一种莫名的冲动从血液中筋脉里破开涌出。
　　想要……拥抱某人……
　　想要……被拥抱……
　　想要皮肤相接的触感……
　　想要……想要……想要……
　　细密的颤抖著，汗湿里衣，散乱的头发从根部开始湿润，分割了炙阳平凡的面容。嫣红的颜色从他的指尖一直侵染到他的额头。
　　赤裸的深色皮肤透出暧昧的红，线条优美的肩和宽厚的背部从衣物的束缚中挣脱开来，湿湿的衣料勾勒出身体的每一处细致的曲线。结实健壮的身体本有著山一般可依靠的坚定，然而在此时此刻，却透出一种情色的脆弱与诱惑。
　　并无突兀之感。和谐得令人心惊。
　　当然昔悄然潜入的时候，展现在他夜可视物的眼中，就是如此惊心动魄的景象。
　　一瞬间，指尖轻颤，情欲高涨。
　　然昔的步子很轻，当他来到炙阳的面前的时候，处於情欲煎熬中的炙阳完全没有听到他的脚步声，甚至没有发觉到他的气息。
　　直到，一只手放到了他的小腿上。
　　如电击般的战栗感从被碰到的地方一直窜上尾椎末端，炙阳的身体一跳，猛然坐起。
　　“谁？”他惊慌而失措。
　　没有回答，灼热的气息扑面而来。
　　嘴唇，被捕获了。
　　然後是蛇一般滑腻的舌头闯入口中。
　　炙阳一愣一呆，给了对方侵入的充足时间。
　　雄性的气息充斥所有的感官，皮肤上游移著的手指贪婪而炽热，而唇上的薄膜紧紧的吸附著，仿佛要将他的气息全数吞入。
　　这种感觉诡异的熟悉，而且炙阳非常清晰的记得这些熟悉的碰触应该属於谁。
　　那一次痛苦的记忆，还深深的刻在他的身体里，每一寸皮肤，每一根毛发，都记忆犹新。
　　然而，梦中的甜美快感也同时升起，侵蚀著炙阳的全部理智。
　　这是他养育著的孩子……
　　这是曾经侵犯过他的少年……
　　这是正在肆虐他身体的青年……
　　已经……分不清了……
　　
　　============
　　虽然心还是无法痊愈，但是为了我的承诺，更新继续……
　　
　　谢谢亲们的支持。
　　
　　某风上。
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★

　　不回答炙阳的问话，是怕在这一瞬间的空隙里可能产生的任何变故。
　　事关炙阳，然昔赌不起，也不敢赌。
　　所以，他吻住了那双发出疑问的嘴唇，手上的动作加快，带著决然的仓皇在炙阳的并不光滑的皮肤上快速的爱抚著。
　　想要挑起炙阳的欲望，想要他为自己燃烧起来，想要……弥补那一次残酷的伤害……
　　其实，然昔并不如他所想象的那般冷血，也不如他所认为的坚定，对那一次可以算成意外发展的交欢对炙阳的伤害，然昔潜意识里依旧耿耿於怀。
　　因此，更挑情温柔的动作，更缠绵深情的吻，只是希望能够将那一次的极度恐惧从炙阳的记忆中抹去。
　　身下的欲望之源被修长的手指握住，每一个敏感的地方都被密密的照顾到，快感如洪水喷涌奔流，全身都止不住痉挛起来。
　　炙阳大口大口的喘息，眼前一阵阵白光闪烁。他仅剩下一丝的理智警告著快逃，身体却遵循著本能更向那给予快感的手指靠了过去。
　　温柔的，温暖的，非常舒服的，跟梦中一样。
　　炙阳努力张大眼，想要看清黑夜中然昔情动的面容，是不是也跟梦中一样。
　　然而迷蒙的双眼什麽也无法看清，只有皮肤上的触感，扑面而来的气息，证明著一切并非在梦中。
　　皮肤渐渐全部暴露在冷凉的夜色中，炙阳微微瑟缩，却将强硬的手打开了身体。
　　狂涌的恐怖夹杂在情欲之中突袭而来，炙阳突然四肢冰冷，牙齿打颤，眼中毫无焦距，散乱骇人。
　　沈迷於炙阳皮肤的然昔烙下一个又一个怜惜的吻，却发现唇下的身体，已经出了一身的冷汗，冰冷的好像尸体。
　　然昔抬眼，不看便罢，一看心口立时剧痛，如揪心裂肝。
　　他竟然伤他这麽深这麽重！
　　紧紧将已经咬得嘴唇出血脸如白纸的炙阳抱进怀里，高大的身体在此时显出别样的脆弱，异常的令人心怜。
　　“是我的错……全是我的错……”
　　仿佛每个字都滴著忏悔的血泪，充满真诚和歉意。然昔活了这麽多年，连他老爹腾蛇都从来没有听到过他认错。
　　细碎的吻像吹面而来的花瓣，小心翼翼的落在额头以及眼睛下方，在然昔温暖的怀里，炙阳只觉得如坠入地狱般冰冷。
　　这个气息……非常非常的熟悉，同时也非常非常的可怕。这个气息的主人曾经对他做过异常残酷的事情……
　　炙阳的身体发出刺耳的尖叫警告，然昔的每一个细吻，都会令他恐惧得全身发颤。
　　“我不会再伤害你了，我发誓。你不要怕成这个样子……”
　　眼见炙阳的情况完全没有缓解，甚至越变越严重，然昔慌了神，不知如何安抚他的恐惧。
　　“你不要这样，我错了，是我的错……”
　　然昔只能不停的忏悔道歉，一声一声想要将这些话敲进炙阳的耳朵里。
　　其实这个时候放开手，远远离开才是最快解除炙阳如今严重情况的最好方法。只是，若如此做，那麽炙阳以後被然昔碰触还是会像现在这样发作，甚至更加严重也说不定。这会成为一种病，永远刺在然昔的心头。而想要完全得到炙阳，从此将成为天方夜谭。
　　
　　============
　　打算要去参加魔都CP6，所以最近几天会快点写，争取多更新几节～
　　谢谢亲们的安慰鼓励与支持，心里暖暖的，很感动～
　　我会继续努力的！
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★

　　跟炙阳在一起的那段时间，然昔已经非常了解单纯的他。既然伤害已经造成，那麽最好的办法不是用麻痹来漠视伤口，而是将伤口撕开抹上药，方能彻底根治。对炙阳这样的人来说，这才是最行之有效的方法。
　　炙阳虽然脆弱，却并不是一碰就碎。太过在意太过珍惜而选择帮助炙阳逃避，是最不明智的做法。
　　怀中的身体一点一点的软顺了下来，时间漫长而令人窒息，然昔非常有耐性的等待著，安抚著。缓慢而有效的将自己的体温全数缠绕上炙阳的身体，让他的呼吸了充满了自己的气息。
　　窗外，不知名的昆虫细细清脆的鸣叫著，天边渐渐划出一抹淡白。
　　炙阳的体温回升，呼吸再度变得急促起来。而然昔则陷入了意料之外的思想挣扎之中。
　　做，还是不做？这是一个问题。
　　最好的时机已经错过，最好的状态已经不再，所以……要放到下一次再来吃掉他吗？
　　可是怀中的身体是如此的温暖顺从，淡淡的体味仿佛夹杂著清草的气息，非常的舒服。不想放开，不愿放开，想要就这麽紧紧的拥抱著，永远。
　　更何况，虽然不是最好的时机，但是按炙阳的情况来看，似乎心境平静下来之後，发情期的正常反应就再度开始出现了。
　　因此……还是趁现在这个机会吃掉比较好吧……
　　挣扎来挣扎去，用貌似光明正大的理由来说服自己，然昔终於心里宽慰了，向著怀中呼吸越加急促火热的炙阳伸出了魔爪。
　　然而，就在此时，炙阳的眼睫一阵轻颤，一道轻浅的水痕滑了下来。
　　他，流泪了。
　　然昔一愣，手也放了下来。
　　一切的欲火如烟灰被大风吹散，他只是更加抱紧炙阳，温柔的抚慰，再也没有做出其他的行为。
　　
　　青年俊逸的脸上有阳光在跳跃，长的发蜿蜒著，像一条河流，从他的手臂上静静的流淌而过。
　　炙阳愣愣的看了许久，连眼都忘记了眨。
　　虽然模糊，但是身体上脑海中，还残留著被安慰的舒适和难忘的温柔。
　　昨夜，他在情欲的痛苦与恐怖的回忆中挣扎，是一个温暖柔和的所在缓慢而坚定的包裹住了脆弱的他，让他慢慢的平静下来。
　　然昔，真的已经长大了。他学会了安慰人，也学会了温柔的对待人。
　　那麽，他是不是就可以远离？
　　对野兽来说，孩子长大之後就必定要离家远走。就算他们修成了妖，这种根性还是深扎在他们的骨血里，永世难移。
　　更何况，然昔本来就不是他的……孩子……
　　炙阳突然睁大了眼睛，放在胸口的手掌慢慢抓紧。
　　他的心……在痛……
　　很痛、很痛……
　　“醒了？”
　　沙哑的声音，雄性的气息，扑面而来，炙阳促不及防，猛然涨红了脸。
　　他这是……怎麽了？
　　怀中的人连句话也没回，只是红著一张脸不晓得在想起什麽。累了一夜的然昔打了个哈欠，活动了一下麻痹的手臂。
　　其实他大半个身体保持著同一个姿势太久，已经全数阵亡。
　　只是，难得可以正大光明的抱著炙阳，然昔实在舍不得现在就放手。哪怕全身都麻痹也无所谓。
　　炙阳回过神儿来的时候，然昔正带著无限怜意抚摸著他乱糟糟的头发。
　　心头一窘，炙阳别过了头，尴尬得不好意思去看然昔的脸，心跳咚咚如擂鼓。
　　炙阳活了一千四百多年，对於情爱之事却还是懵懵懂懂。
　　这一切，都要拜他的好友枷栖所赐。
　　炙阳在还没有被教导这些生存繁衍知识的时候，就已经被枷栖拐去修炼。那之後，千百年慢慢流逝，炙阳的身边再没有出现过任何一只熊，自然也没有可以给他当做参考同类。
　　而枷栖是生性清冷的树妖，本身并没有野兽必有的发情期这种麻烦的东西，自然也不会特意去教炙阳这些东西。
　　因此，炙阳虽然活了好久，却仍是未识情滋味。至於发情期则是能忍则忍，他单纯的觉得挺一挺就会过去，故而这麽多年，他都是这样一年一年硬挺过来的，从不曾想过去找人来舒解发泄。
　　然昔，是真正意义上第一个让炙阳接触到情欲的人。然而，他也一并给炙阳带来了毁灭般的痛苦与伤害。
　　
　　=========
　　从上海回来了，全身都散架了QAQ
　　特别是积了一堆的工作，全部要开始赶啊啊啊！！！（爬去树上自挂ING
　　所以更新会慢一些，请见谅TAT
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★
　　↑好孩子不要无视上面这句话。虽然我常常会放，但是貌似大家都在无视它……（好寂寞

　　枷栖寻到炙阳的妖气的时候，已经过了两个多月。
　　六十多天，很多事情都会在他不知道的时候发生改变。
　　枷栖一直都有这样的认知。
　　只是，当亲眼看到炙阳带著腼腆羞涩的笑容给另一个男人盛饭的时候，他全身的妖气就无法抑制的暴涨。
　　浅绿色的长衫被妖气冲击得疯狂翻滚，长发挣脱发带的束缚，如蛇怪般张牙舞爪的向四方狰狞的游动。
　　薄唇透出寒意，眼中迸出锐利的刀锋，直向状似亲密的两人砍去。
　　然昔似笑非笑的瞥了那远远的绿色身影一眼，身体一转，把其挡在了炙阳的视线之外。
　　“咦？”
　　炙阳不敢置信的揉揉眼，竟然推开然昔奔出屋去。
　　“不……”
　　然昔挽留的指间只有风在栖息，他的眸光一冷，半眯著眼望著阳光下炙阳高壮的背影渐行渐远。
　　“U！”的一声脆响，另一只手中的饭碗片片碎裂，晶莹的米饭粘了一手。然昔却仿若无所觉，只是越握越紧。
　　浓重的血腥味成缕飘散开来，血为透白色的饭粒刷上了新彩，一滴一滴又一滴，最後竟然成为了细的水流，从然昔的手腕顺著小臂直滑落到地上。
　　嘀答的水响轻而细，却声声敲击著然昔的神经。
　　还是……比不上吗？
　　果然在炙阳心里，那个树妖比较重要吗？
　　
　　
　　炙阳兴奋的跑到自己身边，让枷栖的脸色稍霁。
　　他伸手拉住炙阳结实的手臂，把人拉到眼前，从头发到脚尖，一点一点细细的看。
　　还好，没有不舒服的样子，也没有消瘦。
　　枷栖松了一口气，在身後舞动的长发如有意识般轻飘飘的落到了他的肩背。鼓起的衣摆也随之落下。
　　“为什麽不回来？”
　　枷栖的话语里饱含著哀怨，炙阳耳根一热，颇有些不好意思。
　　“然昔病了，我得照顾他。”
　　炙阳是从来不会撒谎的。
　　这是他的优点，却也是致命的缺点。
　　一瞬间，炙阳有一种枷栖好像生气了的错觉。但是仔细看过去，枷栖的脸还是那样微笑著，美美的，并没有怒气散发出来。
　　奇怪……为什麽刹那间，他会突然觉得枷栖很危险呢？
　　炙阳不解的歪歪那颗被梳得顺溜溜的大头，像很多年以来那样对著枷栖眨巴著浅棕色的眼睛。於是枷栖的怒气无论如何便再也发不出来。
　　不是炙阳的错。
　　枷栖在心里一次次重复，他温柔的伸手摸了摸炙阳第一次如此清洁整齐的头发。
　　“你终於学会梳头发了，梳得不错。”
　　只有对待炙阳，枷栖才会露出真正温暖的笑容，温柔的对待是谁也不曾享有过的特别。
　　“不是我，是然昔梳的喔。”
　　炙阳连忙否认。
　　枷栖脸上的笑容迅速冰封了。
　　“梳得很好吧。嘿嘿。”
　　炙阳完全没有发觉枷栖的异常，自顾嘿嘿傻笑带著一点点的自豪。
　　这是然昔第一次给他梳的头发呢。他都不太敢去碰，生怕给碰散开。
　　“为什麽要让他碰呢？”
　　本来顺手的发丝也变得无比碍事，枷栖的手指僵了又僵，终於还是轻轻的放回了炙阳的头发上。
　　“诶？”
　　为什麽不可以让然昔碰？
　　炙阳明显还在状况外。
　　“下一次，我来帮你梳。”
　　枷栖的声音淡淡的，炙阳愣愣的“嗯”了一声，不知为何会感觉到很强的压迫感。
　　========
　　唔呃，我决定还是先更新完熊叔再来更新囚枭= =||||
　　非常对不起T T
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★




吃掉熊的方法61-65(大叔受,腹黑年下攻)

　　枷栖的声音淡淡的，炙阳愣愣的“嗯”了一声，不知为何会感觉到很强的压迫感。
　　“跟我回家吧。”
　　拉住炙阳的手腕，枷栖的声音强势而不容拒绝。
　　“好……”乖乖的呆呆点头，炙阳目光一转，突然看到了孤伶伶站在门口的然昔，“诶？可是……”
　　枷栖的细眉一挑：“可是什麽？”
　　“呃……”
　　炙阳突然有一种预感，如果实话实说，枷栖就会生气了。或者说，枷栖已然生气了。
　　虽然他的反应是比一般人迟钝一点儿，但是跟枷栖一起生活了这麽久，对他的情绪还是能够准确的感觉到一些的。
　　“然昔病了。我先不回去行不行？”
　　咬咬嘴唇，犹豫半天，炙阳吞吞吐吐的把卡在喉咙的话说了出来。
　　“不行。”
　　立刻被拒绝，炙阳无意识的撅了撅嘴：“为什麽不可以？”
　　“我说不行就不行。”枷栖的态度很强硬，“你忘记了他曾经怎麽对待你的吗？”
　　喉结不安的滑动了一下，炙阳的浅棕色的眼珠中裂开一道血色的痕迹。
　　枷栖立刻伸手拥住了他轻颤的身体。
　　“我不应该这麽说。你不要伤心难过。”
　　“我没有……”
　　带些哽咽的否认从炙阳的嘴里流出来，让枷栖很心疼。
　　一直以来强迫自己忽视的东西突然被枷栖挑出来，炙阳的眼中一阵酸涩。他克制不住自己的冲动，更深的埋入了枷栖的怀里。
　　安全的放松感从彼此身体相接处慢慢渗透至全身，一滴又一滴的泪从炙阳的眼中滑出。
　　枷栖敏锐的感觉到炙阳在哭，於是更用力的抱紧了他。
　　“没事了，我在这里，没事了，已经没事了……”
　　站在门口的然昔眼已经完全的红了。
　　但是，他没有冲上前去拉开亲密相拥的两个人。
　　他闻到了泪水的咸味。
　　於是脚踝便像是被万年玄铁链锁住一般，再也迈不动一步。
　　然昔莫名知道，现在这一刻，炙阳是不想要看到他的。
　　──他是他悲伤的原因。
　　黯然转身，他一步一步的退回屋子里。
　　那里，不是他的世界，不是他应该介入的场所。
　　犯了错，伤了人，不是说一声抱歉，就可以一切抹消的。
　　那伤痕仍在。
　　他……伤了炙阳……
　　无可挽回了吗？
　　
　　皮肤以及骨头深处都深感得到痛楚，那天的噩梦像阴云始终笼罩在炙阳的头上挥之不去。
　　他想要忘记的。
　　只是不能够。
　　那些恐惧，那些惊吓，那些屈辱以及伤痛，已经深深的刻印在他的身体深处、灵魂之中。
　　当他恢复记忆的时候，带给他这些伤痛的人就在他的眼前，近得几乎令他昏厥过去。
　　没有时间缓冲，没有时间思考，他就那麽近的在他身边。
　　好可怕……
　　好可怕，好可怕，好可怕……
　　重见枷栖，让炙阳一直以来强压下的这些恐惧与无助全部爆发。他埋进唯一可以带给他安心感觉的枷栖怀里，再也不想要出来。
　　炙阳一直被枷栖保护得很好，他的世界一直是非常单纯的。遇到然昔，是他生命中唯一的意外。
　　“不要哭了，脸都花了。”
　　怜爱的擦掉炙阳脸上的泪，枷栖微笑的脸在炙阳眼中看来无比的亲切可依靠。
　　尴尬但是乖乖的让枷栖擦著脸上的泪，炙阳难为情的红了脸。
　　这麽大个子还哭得这麽惨兮兮的，实在是有些丢人。
　　“跟我回去。”远离然昔。
　　枷栖的手温温的，很舒服。
　　炙阳高大的身体半靠在枷栖的怀里，蹭蹭他。就好像他还是一只小熊时常对枷栖以及枷栖的本体所做的一样。
　　这是他可以信赖以及依靠的人。他们一起走过了千年的岁月。
　　“我不能走。”
　　“为什麽？”
　　扳正炙阳的肩膀，枷栖看著他温顺的棕色眼睛，语气几近严厉。
　　“然昔病得很重，我不能丢下他。”
　　即使是怕，炙阳也无法丢弃然昔。毕竟，那是他曾付出真心来养育的孩子。
　　“他的病看起来不重。”
　　枷栖握著炙阳肩膀的手微微用力。
　　“可是他还没有完全好起来。”
　　“但是也已经不要紧了吧。”
　　枷栖其实早就发现然昔的身上好像少了些什麽，但是他是不会告诉炙阳的。他要把炙阳远远的带离然昔。最好永远都不让他们再相遇。
　　“我、我不能丢下他……”
　　嗫嚅的反驳，炙阳的头垂得很低。就算枷栖责骂他，他也不会改变这个决定。
　　沈默在两妖之间弥漫开来，空气像是被张到极限的纸，只要轻轻施加一点力道，就会撕裂开来。
　　“好吧……”
　　伴随著一声长叹，枷栖妥协了。
　　“真的？谢谢你！”
　　高兴的抱紧枷栖，炙阳未曾留意到枷栖唇边那一丝冰冷的笑意。
　　
　　=======
　　对我家的网络彻底没辙了,每天傍晚开始就会一直抽抽,连百度都打不开,更别说鲜网了......= =||||
　　今天工作很多,我先闪了~
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★

　　炙阳留下来了。
　　对此，然昔不知是应该高兴，还是应该被愧疚所淹没。
　　他了解炙阳。远比任何人所能想象到的，更了解他。
　　所以，其实他对於炙阳不会抛下他离去这一点，极有把握。
　　但是枷栖竟然会一同留下这一点，远超出他的预计。
　　这只树妖，很危险。
　　非常危险。
　　明明具备登仙的实力，却硬是将升仙之期延长。如果是全盛时期的自己，自然不会怕他。但是现在不同。他已经失去了一半的蛇珠，元气大伤又未恢复完全。如果枷栖想要做什麽，他根本不是对手。
　　然昔戒备的盯著一直跟在炙阳身後的枷栖，全身的敌意异常强烈。
　　偏偏夹在两只妖中间的炙阳对剑拔弩张的气氛毫无感觉，一脸开心的拉著枷栖越走越近。
　　“这是枷栖，你记得吧。”
　　“记得。”这个总是妨碍他的人，总是夺去炙阳注意力的人，他怎麽可能忘记！
　　“他要住下来。”
　　炙阳用带著兴奋的口气向然昔宣告了一个无疑只能被算作灾难的消息。
　　“哦……”
　　没精打采的回应，然昔努力让自己的口气不要显得太过敷衍。
　　“那枷栖你跟我睡一张床吧……”
　　炙阳毫无自觉的作出立刻让然昔脸皮铁青的危险发言。
　　“不行！！！”
　　然昔立刻表示了自己的反对意见，而且，非常激烈。
　　“为什麽？”
　　眨眨眼，炙阳不解的歪歪头，样子有些可爱。
　　“……”
　　可疑的沈默之後，然昔垂下了眼。
　　他要怎麽跟炙阳说？难道要跟他说，是因为自己不想要看到他跟另一个男人睡在一起吗？！然後炙阳会怎麽反应？……真要命……
　　“反正就是不行……”
　　非常小声的嘀咕著，然昔愤愤的瞪了一眼笑容满面的枷栖。
　　真想一口咬掉他脸上的笑！
　　“你说什麽？”
　　炙阳单纯的张大眼，凑近了一些。然後立刻就被枷栖拉到了身前环住。
　　别扭的红了脸，炙阳不安的动了动身体，却没有做出任何抗拒的动作。
　　为此，然昔非常非常的嫉妒枷栖。
　　为什麽他就可以？！
　　“床什麽的，再弄一张出来就好了，你们两个男人不用挤一张吧。”
　　然昔聪明的脑袋终於开始发挥作用了。
　　“对喔。”
　　炙阳恍然大悟的样子让然昔和枷栖同时一阵无力。
　　
　　有了枷栖的加入，生活似乎跟以前有所不同。
　　饭改由枷栖来做。味道不知比炙阳做得好上多少倍，但是然昔却总是横挑眉毛竖挑眼。炙阳总是在充当和事佬，可总是越“和”情况越糟。对此，炙阳困惑不已。而另两只妖却依旧是剑拔弩张，抓紧一切机会针锋相对。
　　“这菜真难吃。”
　　然昔仿若小孩子一般把筷子丢到了地上。
　　“难吃就别吃。”
　　枷栖不温不火。
　　“我觉得挺好吃的啊……”这是完全不在状况内的炙阳。
　　“做不好就不要做！这饭菜是可以吃的东西吗！”
　　凭良心说，枷栖做得绝对比炙阳做得好。但是关键是做饭的这个人，实在是太碍眼了。然昔实在是拿不出好态度来。反而越来越像是年龄倒退爱耍脾气任性的孩子。
　　“嫌弃的话就自己去做啊，我想你做得一定会比我好的。”
　　貌似诚恳实则讽刺的话一个字一个字的刺到然昔的脸上，脸色一阵红一阵白，害得炙阳还以为他生病了，要伸手摸摸他的额头。
　　狼狈的偏头躲过炙阳冒失又关切的伸过来的大手，然昔冷哼一声，抬腿就向外走。
　　“让他去。”
　　冷冷的三个字冻住了炙阳抬腿欲追的动作，干笑两声又乖乖坐回了椅子上。
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★
　　↑无视上面这句话的都是坏孩子！（猛盯……

　　没有吃饭，晚上饿肚子的自然是然昔。
　　就算再怎麽倔强，肚子里的声音是无法遮掩住的。炙阳瞄著那不停的发出声音的腹部，觉得然昔别扭的样子还真是可爱。
　　也许是将多日积压在心中的恐惧与不安都释放了出去，炙阳此时竟然禁不住伸手过去在然昔的脸上捏了一捏。
　　这一捏，把然昔给捏懵了。
　　他瞪大眼，用一种非常惊骇的表情看著炙阳，严重怀疑眼前这个炙阳是别的什麽妖变化伪装的。
　　然昔的脸非常光滑好摸，但是因为太过紧实，反正不太好捏。
　　炙阳不自觉的撅了撅嘴，不服气的更用力去捏，甚至企图把然昔的脸颊拉成横向的。
　　“嘶……”倒抽一口气，然昔可怜巴巴的眨眨眼，“好疼……”
　　“诶？”
　　炙阳的魔爪还执著的放在然昔的脸上。
　　“疼……”
　　委屈的语气加重，然昔眼中泪光闪动，几乎下一刻就会落下。
　　“啊，我不是故意的！”
　　飞快的抽回手，接著颇为幼稚的藏到背後，炙阳非常不好意思的从眼睫毛中偷瞄著然昔。
　　活动了一下被捏得通红的左脸，然昔嘴角抽了抽，挤出一个尴尬的笑容。
　　“没事，不是很痛……”其实痛死了！炙阳的手劲果然还是跟原来一样大。
　　“这是我特意给你留下来的，吃吧。”
　　把温热的食物推到然昔跟前，炙阳笑眯眯的脸让然昔嘴角又一阵抽。
　　“……喂我。”
　　像闹脾气一样的小孩子把头扭到另一边，然昔的手在汤匙上碰了碰，又缩了回去。
　　“啥？”
　　“喂我。”
　　目光不安的游移，手不停的摩擦著自己的膝盖，固执的等待著炙阳的回应。
　　好、好可爱喔！
　　炙阳的眼闪闪发光，没有什麽犹豫就拿起了汤匙，吹凉了汤，递到然昔嘴边。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　然昔乖乖的照做，嘴巴张得像嗷嗷待哺的小鸟，一口吞下了汤。咂巴咂巴嘴，然昔露出非常幸福的笑容，然後又张开了嘴巴。
　　於是就这样一口一口又一口，兴致勃勃的炙阳把桌上所有的食物都填鸭一样填进了然昔的肚子。
　　“嗝！……”
　　响亮的饱嗝声从然昔的喉咙里冲出来，他不好意思的笑笑，摸了摸肚子，满足的抿了一口茶水。
　　“好吃。”
　　“呵呵，这是枷栖做的。”
　　炙阳笑眯眯的一句话，让然昔的脸色突变，他露出想要呕吐的表情。但是炙阳在，他又不能真的那麽做。
　　“不要告诉我前几晚的都是……”
　　“都是枷栖做的呀，他做得很好吃吧。”
　　炙阳干脆的点头，依旧笑眯眯的一张脸，但是然昔却觉得手臂一阵阵发寒。
　　这人不是枷栖变化伪装的吧……真的不是吧……
　　如果是伪装的，那他刚才装幼稚装委屈不就白费了麽？他可不想要枷栖来喂他吃东西，好恶心！
　　然昔陷入了自食恶果的自我厌恶之中。
　　“下次不要再不吃东西就跑出去了，我会担心的。”
　　就像以前曾经用过的安抚还是一条小蛇的然昔的语气，炙阳犹豫了一下，把手放到了然昔的手背上。
　　然昔反手想要握住，炙阳却如受惊的蜻蜓一样立刻抽回了手。
　　“炙阳，可以睡了。被子我铺好了。”
　　就在然昔还想要去接触炙阳的大手的时候，枷栖不受欢迎的声音冒了出来。
　　泛著绿意的薄唇弯成一道弧，枷栖抱臂半倚著房门，神情狂妄无比。
　　“哦。”
　　乖乖的点头，炙阳对然昔点了点头，就起身走了出去。那干脆而顺从的反应让然昔怒火中烧。
　　“小孩子也要乖乖睡觉啊。”
　　灿烂的笑在枷栖美丽的脸上绽放，然昔狠不得立刻撕烂这可恶的笑容。
　　“我要跟你谈一谈。”
　　枷栖如此说，关上了门。屋子里只剩下他们两个，一切都将被好好的处理，一切都会结束。枷栖有这个自信。
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★

　　============
　　“我不想跟你说话。”
　　然昔的厌恶表现得如此明显，只要长了眼睛，就可以看出来。
　　枷栖只是笑，那是一种可以令人毛骨悚然的笑意。虽然对然昔没有造成任何影响。但是恶意悄然在四周漫延了。
　　“可是你没有时间了。”
　　枷栖的声音带著呼之欲出的恶意，像蛇狠狠地咬了然昔耳朵一般。
　　“你什麽意思？！”
　　然昔终於愿意正眼看枷栖，心思如电转。
　　“你吃了我做的东西，不会以为没事吧？”
　　枷栖觉得然昔真是天真得可笑。果然是天上养尊处优的仙人，竟然这麽容易上当。
　　“你在饭里面放了什麽？”
　　仔细感觉，然昔并没有发觉到身体的异常。但是枷栖的话，他却并不怀疑。如果换成是他的话，也会对枷栖耍些阴谋的。
　　只不过，鉴於炙阳在，然昔并不想因为枷栖而伤了炙阳的心。但是显然，枷栖并没有这层顾忌。
　　“一些对蛇不好的东西。放心，我花了很多心思的，不会这麽快就发作。我也很怕炙阳伤心的。比起你，我更关心他。你最好现在就离开这里，回到天上去。”
　　“我不能离开。”
　　然昔毫不犹豫的拒绝。
　　枷栖冷笑，尖锐而刺耳。
　　“情劫你已经历过了吧。我早就发现了，他的身上都是蛇腥味，而你的力量突然弱得不像话，你的蛇珠分给了炙阳吧。现在回天上去，以你的尊贵身份，那些神仙们不会苛责你的。而且他们应该有办法可以恢复你的力量。所以，你最好还是回去。”
　　枷栖这次考虑得非常详细。
　　那个笨笨的炙阳还是放在他的眼下以及手里才安心一些。他从一开始就不应该纵容然昔接近炙阳。他原以为然昔既然是历情劫，自然会教会炙阳什麽是情什麽是爱。等到然昔渡劫之後飞升天界，他就可以温柔的安慰炙阳，把他禁锢在自己的怀里。
　　然而现实终是无法掌控。他还是失算了。
　　“我已经回不去了。”
　　然昔的苦笑出乎枷栖的意料。
　　“在把蛇珠分给炙阳的时候，我把自己的仙家本源也分了一半给他。本源不完整，我已经无法恢复仙籍。”
　　在父神帮他分割蛇珠的时候，他就悄悄的把一半仙家本源也附在了那半颗蛇珠上，一并送入了炙阳体内。他真的太怕蛇珠救不了炙阳了，所以为防万一，他甘愿冒险。
　　枷栖心头剧震，不敢相信的盯著炙阳苦笑的脸看，想要找出他说谎的蛛丝马迹。
　　仙家本源，是天界之人的命源所在。本源不灭，仙人不死。然昔虽然投胎成蛇妖，力量汇聚到了蛇珠里，但是他的仙家本源却还是一并存在的。即使然昔失了蛇珠，只要本源还在，死的就只是这个蛇妖的身体，并不会伤及他的仙家真身。
　　而把仙家本源分出去一半，就等於保命的护身符生生缺了一半，只是一张废纸，什麽作用也不会有。
　　“你疯了！”
　　“是啊，我早就疯了。”
　　然昔欣然点头，带著一丝认命的甜蜜。
　　“可是我很开心。我第一次这麽爱，即使他是妖。”
　　枷栖拒绝承认然昔的笑容中有一种令他动容的东西。他唯恐自己会下不去手。
　　他本就不是极端残酷的性子。只是然昔的存在的确威胁到了他对炙阳的独占。
　　“最後一次机会。离开，否则，死。”
　　色彩明W的青色火焰从枷栖伸开的手掌上呼的爆起，就像烟火一样明亮而美丽。然而它却有烟火无法具备的危险与杀伤力。
　　“你不明白吗？”然昔越笑越疯狂，“我已经离不开了。如果我可以离开，你就不会在这里看到这麽狼狈的我了。”
　　伪装幼稚，拼命抓紧一切机会撒娇，寻找可以与炙阳靠得更近的方法，他已经卑微到这样的地步了。以前的骄傲与自尊都为了换得炙阳而放下。
　　
　　========
　　啊啊，突然觉得然昔好可怜喔～来，摸摸，顺顺鳞片～（因为蛇没有毛可以顺嘛，某风不负责任的摊手AND耸肩）
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★

　　======
　　伪装幼稚，拼命抓紧一切机会撒娇，寻找可以与炙阳靠得更近的方法，他已经卑微到这样的地步了。以前的骄傲与自尊都为了换得炙阳而放下。
　　“我明白了。”
　　枷栖沈默了半晌之後，了解的点了点头，然後手腕一抬，漂亮得令人移不开眼的火焰球立刻冲向了然昔。
　　迅速移动到房间的另一端，然昔突然勾起了嘴角，残忍而邪妄。
　　“我说，你不会以为我连还手之力都没有吧。”
　　一道鲜红的火焰之盾突然出现在然昔面前，挡住了那颗火焰球。
　　然後更加突然的，然昔倒了下去，迅速而无声。
　　“终於发作了。”
　　枷栖如释重负。能够这样快速的解决掉然昔正合他意。他可不想弄出太大的动静惊动了炙阳。他还想要保持在炙阳心中的好形象。
　　蹲到失去意识的然昔边上，枷栖的手中再度燃烧起青色的火焰。这一次，他决定一击解决。
　　“你想得太好了。”
　　冷阴如鬼的声音从咫尺传来，枷栖头发一麻，已然受制於人。
　　“你没事？！”他既惊且怒。
　　“我又不是白痴。炙阳做的东西我也吃了几天了，这是谁做的我还能分不出来！我故意诈你的。”
　　轻轻弹了弹衣袖上半不存在的灰尘，然昔笑眯眯的脸跟狐狸一模一样。
　　“感觉如何？”
　　“并不十分好。”枷栖坦言，“你很警觉。我低估了你。”
　　“我好歹也是神将的儿子，太逊会给我父神丢脸的。”然昔依旧是笑眯眯的。“你不够狠。所以你杀不了我。”
　　“可是我们无法共处。”因为炙阳。“所以我们只能有一个留下。”
　　“我不会那麽做的。”然昔摇了摇头，微微弯下腰，他的声音非常轻，就像耳语。“我不会杀了你。炙阳不会愿意失去最好的朋友。”
　　解决掉枷栖的确是可以一劳永逸的独占炙阳。然而，却也要将这件事对炙阳隐瞒一辈子。妖的一生是非常漫长的。然昔没有自信可以一天一天又一天的守著这个秘密过下去。其实，他最怕是万一炙阳哪一天发现了这个真相，就会永远离他而去。而他却要怀抱著悔恨度过接下来的漫长时间。这无疑是世间最残酷的刑罚。
　　“……可是我还是会找机会杀了你。”微微一愣，枷栖嘴角一挑，残酷的笑了起来。
　　“你随意。”
　　“……是吗？”
　　枷栖的声音突然变得极近，然昔一惊，却见本应该动弹不得的树妖慢慢站直了身体。
　　“你太虚弱了，困不住我太久。你应该早下杀手的。”
　　“你果然很强。看来，我今晚一定得死。”
　　然昔一边说，一边暗暗的调动周身可用的力量。然而，他真的如枷栖所说，太过虚弱了。所能调动出来的全部力量，应该也挡不住枷栖全力的一击。
　　但是，他又不想要欣然赴死。
　　枷栖突然感觉到然昔的身上有一股强悍的力量在疾速的飙升，他愕然的看著沈默不语的然昔，慢慢的勾起了唇角。
　　“最好能在惊动炙阳之前分出胜负。你意下如何？”
　　“再好不过！”
　　===========
　　呃，真的开始完结倒计时了T T
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★




吃掉熊的方法66（大叔受，腹黑年下攻）

　　========
　　炙阳是被一阵强劲的妖力波动震醒的。他迷迷糊糊的揉揉眼，下一刻就被剧烈颤动的床给震到了地上。
　　屁股著地的滋味很不好受。炙阳扁扁嘴，懵懂的从地上爬了起来，大手揉揉摔疼的屁股，迷惑的向妖力波动传来的方向看过去。
　　他看到了一面墙。他房间的墙。
　　炙阳还处在未睡醒朦胧中，他下意识的抓抓头发，摇摇晃晃的向印象中门口的方向走去。
　　透过纸窗，青红的光芒依旧耀眼，炙阳眯了眯眼睛，打了个哈欠，然後就推开门闯了进去。
　　一瞬间，无论是青色的光还是红色的光都停止了闪烁，屋子里出现了让人家窒息的沈默。
　　“呃……你们在做什麽？”
　　挠挠耳朵，炙阳明显还是一张迷糊的脸。
　　僵住的枷栖和然昔突然一阵无力。他们无奈的对视一眼，都清楚地看到了彼此的决定。
　　“啊，我们只是在切磋。”有些慌张却故做镇静的枷栖。
　　“对，我们在想新的法术。”别开眼睛声音僵硬的然昔。
　　“我们没有打架喔。”两妖合音。
　　“呃，原来你们在打架喔。”
　　炙阳是有点儿呆，但是这一刻，他突然冒出的小聪明真是令人痛恨。
　　两妖同时叹气，不约而同的转过脸去狠瞪对方。
　　“打完了吗？打完了就睡吧，刚刚的亮光好刺眼……”炙阳一边嘟囔著，一边伸手去把然昔拉到床上，按倒。然後又拉著依旧反应不能的枷栖的衣袖，用力往外拖。
　　“你要带他去哪里？不对！你要跟他去哪里？”
　　眼见炙阳跟枷栖就在从门口迈出去，然昔翻身跳起，冲过去一把扯住炙阳。
　　“回他的房间。”
　　用莫名其妙的眼神回视然昔，炙阳眨眨眼，回答得异常干脆。
　　“呃，你没有别的想要说吗？”
　　然昔尴尬的保持著拉住炙阳袖子的动作，不知道自己是放开好，还是继续拉著好。
　　“说什麽。”
　　炙阳依旧是一副“你很莫名其妙”的表情。
　　也许，最强的是炙阳？
　　枷栖和然昔脑中同时升起了这个念头。
　　总之，这一夜有惊无险的过去了。除了两只妖身上都带了些不大不小的伤。
　　
　　第二天清晨吃饭的时候，两只妖很沈默。而炙阳一向是吃饭时不多话的类型，自然也是安静。
　　於是这一顿饭吃得让人郁闷无比。
　　枷栖找了个借口支开炙阳之後，两只妖又摆好架势准备斗出个结果。
　　然而，炙阳突然回转，令两妖立时僵在原地。
　　第一次被阻断是意外，第二次被中断是巧合，第三次可能是意外，第四次可能还是巧合，第五次第六次第七次之後，枷栖跟然昔终於迟钝的发现──也许炙阳比他们所知道的更聪明。
　　这很糟糕。
　　没有比这个更糟糕的事了。
　　这意味著炙阳知道他们之间的争斗，同时还有努力的阻止他们。
　　他们都不想要伤害炙阳。然而解决他们之间矛盾的唯一方法，就是这个。起码他们到目前为止没有想出更好的办法来。
　　日子一天天过去，这种僵峙著的平静也一天比一天更加令人难以忍受。
　　然後某一天，然昔做了一件事，彻底把枷栖惹毛了。
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★




吃掉熊的方法67（大叔受，腹黑年下攻）

　　==============
　　那是一个非常凉爽的夜晚，枷栖正躺在自己的床上，思考著怎样处理这棘手的状况。突然，他的心一悸，一种不好的预感涌上心头。他连思考也没有就冲出了门，奔向炙阳的房间。
　　甫一打开门，枷栖就立刻僵在了门边。
　　凌乱的床榻之上，强壮的身体被压在较为纤瘦的身体之下，四肢交缠，手指相扣，发丝交织，气息暧昧而凌乱。
　　脑中有什麽东西突然崩断了，枷栖瞬间飙到床边，扯住上面那人的手臂将他丢了出去。力道堪称凶狠。
　　枷栖秀美的脸整个都变形狰狞了，像是从地底最深处爬出的恶鬼。
　　“哦，这可真疼。”
　　快速从地上爬起来，然昔拍了拍沾满全身的泥土，放弃了把自己收拾得稍微干净一点儿的企图。鉴於他现在已经全身是泥土了。
　　“我要杀了你──！！！”
　　狂怒的枷栖几乎浮在了空中，狂暴的风从他的脚底开始刮起，很快形成一个巨大的风流旋涡。他的头发几乎是笔直的竖起，袍子疯狂的飞旋著。
　　“枷、枷栖，不要！”
　　顾不得收拾狠狈的自己，炙阳冲过来想要阻止枷栖。
　　但是，太晚了。
　　每个都是足有一颗人头那麽大小的青色火焰，数也数不清的，向然昔扑了过去。
　　它们在空中疾速掠过，划出一条条青色的耀眼痕迹，美丽得令人移不开眼。
　　“不──！！！”
　　炙阳疯狂的冲了上去。他甚至忘记了，他是一只妖，他有力量，他可以阻挡一部分火焰。
　　然而，他在这一瞬间什麽也没想到。
　　枷栖的眼睛倏地瞪大：“不！炙阳，你回来！”
　　轰──！！！
　　同一时间，同一个落点，爆炸是惊人的。
　　
　　炙阳脸色惨白的瘫在地上，棕色的眼珠直愣愣的看著前方。他的整件衣服都沾满鲜红的血，沈重的紧贴在身上。就连平凡的脸上也是一道道血迹，看起来非常的骇人。
　　“咳咳！这、这真是不好玩……咳！咳咳咳……”血像溪流一样从然昔微微张开的嘴唇间流出来，内脏破碎的血块混杂其中。“下一次，咳！不、不要一次放这麽强的攻击，我会……撑不住的……唔！……”
　　“你疯了，你是故意这麽做的。”冰冷的平静语音从泛著绿意的嘴唇里吐出。
　　“……唔！咳咳！证实了一些东西，值得了……噗……”说了太多话，因而拉动伤口，更多的血流了出来。
　　他的衣襟之上，是一片血色的海。
　　“证实什麽？”到底是什麽，可以冒著这麽大的风险去证实？枷栖真的完全不能理解。
　　“咳，在我、我说明之前，你先把他扶起来比较好……吧……咳咳咳！”又是一阵猛烈的咳嗽声，然後是更加多的血。
　　炙阳只觉得眼前是一片又一片的血色，他的眼中不自觉的流露出惶恐，甚至伸出手去想要接住从那尖削的下巴流下来的血。
　　枷栖一把拉住炙阳伸直的手臂，将他拉扯起来。然後按坐到最近的椅子上。
　　“我帮你检查看看，不要动。”
　　青色的光淡淡的飘起，从炙阳的头顶一直飘落到脚底。没有任何异常。炙阳全身都好好的。
　　然昔把他保护得很好。
　　只是看起来，受到了太大的惊吓。
　　是他的错。他不应该疯狂的攻击然昔。只是，在看到刚刚那副情景之後，他无法克制自己的怒火。而现在稍一冷静，他就明白了然昔一定是故意让他看到这些的。无论他是怎麽做到的，他都成功了。
　　
　　==========
　　然昔同学，乃就是个自虐狂！！！（指
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★




吃掉熊的方法68（大叔受，腹黑年下攻）

　　=====
　　是他的错。他不应该疯狂的攻击然昔。只是，在看到刚刚那副情景之後，他无法克制自己的怒火。而现在稍一冷静，他就明白了然昔一定是故意让他看到这些的。无论他是怎麽做到的，他都成功了。
　　“他受惊了……咳咳！让他坐在那里吧，有些事，他也有权知道。唔！……”
　　身体有一半以上都是破烂无比的伤口，然昔每一次张嘴说话，就有更多更多的血流出来，好像他全部的血都不愿意再待在那具身体里似的，争先恐後。
　　“救……救他！”
　　干涩的声音艰难的从堵塞的喉咙里发出，炙阳的眼依旧没有眨，只是那样睁著，大大而失神的模样。一行泪安静无声的从眼角流出。
　　叹了一口气，枷栖不甘不愿的施术，然昔身体猛然一震，三成的伤口以肉眼可见的速度愈合了。然而，这也没有太大的帮助。然昔还是一副随时都可能断气的模样。而这，让枷栖的怒火迅速平息了。
　　“你还是没有……发现吗？”伤口还未好全，然昔又再度开口说话。“你不是拿他当情人来爱的，起码跟我的爱不一样。你只是照顾了他太久，亦父亦友的感情让你舍不得将他交给别人罢了。
　　“你胡说什麽！”
　　狠狠的斥责然昔，枷栖难得露出惊慌的表情去看炙阳的反应。然而，炙阳却仿佛根本没有听到然昔的发言一般，只是盯著然昔身上的伤口看。枷栖心中一阵失落。
　　“恼羞成怒？只是被我说中了吧……咳咳！”按住再度撕裂的胸口，然昔顶著枷栖杀人般的视线继续说，“你只是错以为自己的独占欲是因为爱罢了。你对他有过欲望吗？想要拥抱他，亲吻他，深深进入他身体的那种情欲？咳咳咳……”
　　一口气讲太多话，然昔再度吐出一口血。只是比起之前，血量明显变少了。
　　他的伤口的确在愈合，枷栖并没有趁著这个机会暗下杀手。不过若是换成自己的话，这麽好的机会一定不会放过……
　　这就是他们两个人的不同。
　　枷栖的确对他动了杀心，却没有真的利用一切可能的机会去杀他。而他却仅仅只是顾忌到炙阳才没有动手而已。若是他真的想要杀了枷栖，无论力量对比有怎样大的差距，他也会不惜一切代价解决掉枷栖。
　　觉悟跟决心……都不在同一个等级啊……
　　“这……”倒是真的从未有过。
　　枷栖语塞，转过头去仔细审视炙阳。他看著炙阳从一只熊变化成人身，每一缕发丝每一寸皮肤他都如此熟悉。他想要独占炙阳，想要保护他脱离一切的伤害。然而，偏偏从来没有对他……产生过情欲……
　　可是，草木妖怪不是都情欲淡薄的吗？这样又有什麽不对？！
　　“如果真的爱的话，就算你是块石头，也会想要抱对方的。这就是爱……”
　　从以前开始，然昔就从来没有觉得枷栖会在他的情敌。在他看来，枷栖只不过是一个会影响自己独占炙阳的障碍，却还不到情敌的份上。连小黄鹂都比他更有威胁性。因为从最初到现在，枷栖给他的感觉都像是一个关心孩子太多的父亲，或者一个太过关切的朋友。枷栖对炙阳怀抱的不是爱，却最有可能将炙阳从他身边夺走。
　　因为太爱，所以才会无形中具有侵略性，就算是令炙阳感觉到安心，还是会产生一丝的危机感。比起然昔，枷栖对炙阳来说实在是太安全的所在了。
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★




吃掉熊的方法69（大叔受，腹黑年下攻）

　　是这样……吗？
　　枷栖反思。目光在炙阳与然昔之前来回扫视。
　　说起来，他这种强烈的保护欲好像是在然昔伤了炙阳之後，才突然爆发出来的？以前，似乎从来没有产生过这种感情？
　　刚刚，也是因为看到然昔可能伤害炙阳所以才怒火上涌。他在瞬间，脑子里只想到了上一次然昔对炙阳所做的残酷的事，与眼前的场景突然重合。在刹那间涌上的，是心疼，是怜惜，然而却好像没有情人间应该有的……嫉妒？
　　如果然昔不会伤害炙阳，那麽他是不是就会任其发展？
　　枷栖只觉得全身一阵无力，一向淡漠平静的眉间里涌上一抹颓败。
　　他知道自己……应该是会的……
　　这是正常的爱人所应该有的反应吗？
　　答案不言自明。
　　所谓的关心则乱，大概就是他现在这种尴尬的情况。不只是被怒火冲昏了脑子，更是长久以来的感情认知错误……
　　他一直都错误的认定了自己对炙阳的感情。
　　那不是爱，是强烈的亲情与友情。
　　真是……天大的乌龙。
　　
　　“为什麽要用这种办法来证实呢？应该有更好的办法吧。”
　　“是啊，要证实你的感情的确是有更好的……办法……咳唔！可是，要证实他对我的感情……就非这样……不可！”
　　然昔带著笑容，神情非常满足。即使他的脸上还笼罩著一层疼痛的阴影。
　　真是……卑鄙无耻又令人佩服！
　　枷栖在这一点上，甘拜下风。
　　既然知道自己并非深爱炙阳，那麽对然昔也可以不那麽苛刻……大概吧……
　　於是枷栖又伸手把然昔身上的伤治好了一些。当然，还是没有全部治好。
　　对於枷栖的小心眼，然昔理解又无奈，只好苦笑。起码，他现在说话不用猛咳猛喘，算是好事一件吧。
　　他身上的妖力全用来抵挡刚才来自枷栖的一击，以及保护炙阳。所以他的身体成为了盾牌，力量成为了屏障，可惜他的力量始终是差了枷栖一些，所以才会是现在这种凄惨无比的样子。
　　不过，看到了炙阳在乎他的样子，值了。
　　“你还证实了什麽？他的感情？”
　　细长的眉一挑，枷栖揶揄他。
　　“虽然没有十成十，但也有七八分吧。他也在乎我喜欢我，当然，不是父子的那种喜欢。”就在他把炙阳扯到身後的刹那间，他看清了炙阳眼中奔流而出的情感。
　　也许炙阳根本没有自觉。但是，他自己知道就好。总有一天，他会让炙阳认清心中的感情的。总有一天。
　　虽然以炙阳的迟钝程度来说，这个“总有一天”怕是会相当遥远。
　　“你大概是对的。”枷栖瞟了一眼还僵在椅子上失魂落魄的炙阳，有一丝笑意划过他的嘴唇。“他的确是很在乎你。也许，某一天就会超过我了。”
　　换了一刻锺之前，枷栖一定会抓狂於这样的想法。但是现在，没有这种冲动。对於孩子，父亲总是要放手的不是。而且炙阳已经够大个儿了。他应该把照顾他的责任交托给其他人了。比如……然昔？这个阴险的疯狂的却爱极了炙阳的混蛋？唔，真是不错的选择。
　　搭把手把然昔从地上扯起来，枷栖的动作毫无温柔可言，甚至还扯开了然昔的几个好不容易合上的伤口。
　　“别哭了，我还好好活著呢。要哭也等到我死了再哭。”
　　拿自己的死亡当做笑话，然昔费力的伸手去擦炙阳脸上的眼泪。
　　“说、说什麽傻话！不要乱讲什麽死不死的……”
　　炙阳的泪掉得更凶了。
　　“是是是，我以後不讲了。”
　　“为什麽要帮我挡？呜……”炙阳抽抽嗒嗒的样子实在跟他的强壮的外表很不合。
　　“不帮你挡，难道要看著你死掉吗？你这麽笨，一定没想到用法术来挡吧。”
　　然昔的眼睛闪著促狭的光，看得炙阳满脸通红的低下头去。
　　很好，眼泪终於止住了。
　　然昔长舒了一口气，帮炙阳把脸上的泪痕都抹去。
　　“我、我忘记了……”
　　炙阳小小声的说，非常的不好意思，恨不得能埋进地里去。
　　高壮的身体缩成一团的样子非常的可爱，让然昔想要一把抱住。然而这个念头刚起，身上的伤口就一起抗议了。
　　“嘶……”
　　倒抽一口气，看著炙阳猛然抬头的紧张样子，然昔真的感觉到了满足。
　　不是父对子的那种慈爱，而是情人之间的爱，他终於等到了炙阳对他产生爱情……可是……
　　“喂！他暂时就拜托你照顾了，不要让他伤心，也不要对他动手动脚，知道吗？”
　　反手扯住想要悄悄溜走的枷栖，然昔的语气像在交代後事。
　　“什麽……意思？”
　　枷栖把垂到眼前的发丝抚到耳後，不明白然昔这突然的说话所为哪般。
　　“就是字面上的……意……思……”
　　脸上带著欢欣满足的笑容，然昔的身体无声的倒下。炙阳慌忙伸手扶住他的身体，却触手一片冰冷。
　　“然昔？！”
　　
　　=======
　　这文终於走向了尾声～虽然有很多不足也有很多遗憾，但是还是感谢大家陪我一起走过这些岁月。
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★




吃掉熊的方法70（大叔受，腹黑年下攻）

　　“还是老样子？”
　　枷栖站在洞口，发丝被穿过的风吹散开，衣袂飘飘的样子好像仙人。
　　炙阳低著头，仔细的看著怀里的东西，沈默的点了点头。
　　“这家夥真是够阴险，竟然连招呼都不打就把自己弄成这个德行。”
　　疑似被“托孤”的枷栖直到一年後的现在，每每想起当时的情况还是心里一阵阵发堵。倒不是说他不愿意照顾炙阳，但是某只蛇妖自说自话之後就红光暴起，化成一颗圆圆的蛋，让他连发表意见的机会都不给，实在是令人、不，是妖都郁闷到不行。
　　“他的力量用尽了，这是保命的唯一办法。”
　　炙阳怜爱的摸摸怀里那颗滑溜溜的蛋，轻笑著抬起头。
　　时间过得真快，已经一年了。一年前那个安静的夜晚，重伤的然昔化成了他怀里的这颗蛋。然後枷栖把一切都告诉了他，包括那些无法估量的牺牲，以及无法传递的爱意。
　　然昔真的为他做了很多很多，甚至把仙家本源也分了一半给他。
　　那一刻，炙阳分辨不清自己是心痛更多，还是感动更多。或者，是爱意更多。
　　一年的时间，说长不长，说短也不短，足够他慢慢的思考然昔与他之间的情感。他只是有些笨，却并不傻。慢慢仔细的想，他总会想明白一些事情的。
　　比如，他对然昔的恐惧和恨意已经慢慢消散；比如，他慢慢的喜欢上了然昔。不是以父亲的身份，而是对等的情人身份。
　　原因深究起来其实非常的简单。就算在发情期的时候，炙阳也未曾对枷栖产生过欲望。而对然昔，他有感觉，而且非常强烈。
　　──身体远比头脑更诚实直接。
　　“是啊，可是他没有告诉我们到底要这个样子多久吧。你打算就这样一直等下去？”
　　枷栖屈指在蛋壳上弹了一下，看著炙阳紧张兮兮的样子还蛮有趣的。
　　“嗯，我愿意等。反正我们的时间还多得是。”
　　过去的一年里，这样的回答枷栖早就听过一千遍还多了。所以他并不意外又收到了相同的答案。
　　果然是阴险无比的家夥啊，然昔应该早就预料到会出现这种结果了吧。否则就不会非要在当时把一切都摊开来。或者，他早就已经撑不了多久了，所以才决意放手一搏？
　　唔，如果是然昔，这种可能倒不是没有。
　　枷栖拢了拢再度被风吹散的头发，轻轻的笑了一声，转身离去了。
　　而炙阳也累了，抱紧怀中的蛋，躺下去闭上了眼睛。不一会儿，就呼呼的睡著了。
　　“咯啦！”
　　许久之後，一声轻响自他怀中传出。那颗一年多都没有动静的蛋壳上裂开了一条缝，半边血红色的小脑袋探了出来……
　　
　　
　　（END）
　　谢谢大家的观赏，由於本人的功力不够深厚，文笔不够成熟，所以有很多的瑕疵，请大家就估且睁一只眼闭一只眼吧（双手合十，拜托）我会继续努力的，飞吻～
　　
　　★★→请各位读者亲们记得支持某风一票喔~谢谢啦o(∩_∩)o←★★

