

　　【书名】天师执位II契约
　　【作者】樊落
　　【出版】

　　【文案】
酒吧里，纸醉金迷的烟雾缭绕，
红衣鬼影若隐若现，
聂行风身边事故频传，
但他们都知道那并不是单纯的意外。

厉鬼索命还未解决，
敖剑依然伺机而动，
张玄无奈的体认到，
他家招财猫根本就是个招麻烦强过招财的家伙，
看来他这个天师得二十四小时候命，才能确保他的安全吧！


   【正文】
“董事长，师父，你们凑在一起是专门祸乱人间的对吧？”
呸！没礼貌的家伙，
他真的只是在追踪绑架案而已啊！

他要杀了那个小神棍！
是聂行风此刻唯一的想法。
漂亮的剑眉微皱，拿高脚杯的手捏紧，显示出他现在的心情有多差，悠扬的爵士乐失去了能令人心境舒缓的功效，反倒更像是催化剂，将他心头的闷火一点点地点燃。
“该死的张玄！”
如果心灵相通，此刻，张玄将会很荣幸地发现，自己今晚已经被亲爱的董事长大人问候了不下二十遍。
臀部似乎被只不太安分的手有意无意地碰到，聂行风脊背本能地一僵，却仅仅是微啜杯中饮料，没有更多的反应。
在这种热情到几乎可以说是糜烂的酒吧里，很难指望出污泥而不染，更何况他还打扮成这种模样？
原本好好的发型没了，取而代之的是喷染成乱七八糟颜色的头发，还有那个足可以假乱真的水钻眉钉，紧致得将腰臀曲线完美渲染出来的紧身裤，最让他耐火的是那件半透明衬衣，低领口令胸膛肌肤毫不掩盖地露出来，在放肆的目光梭巡下，让他有种想将扣子直接扣到衣领的冲动。
不过，显然那是不可能的，因为早在聂行风出门之前，张玄就很有先见之明地直接将他胸口以上的扣子全部拽掉了，美其名曰――性感，不错，现在的他还……真他妈的性感！
聂行风眉头纠结，很没风度地把脏字问候道那个始作俑者的神棍身上。
他怎么会答应张玄这种过分要求？啜着饮料，聂行风冥思苦想――如果当时他没发烧，那就一定是张玄对他用了什么法术，那个该死的神棍！
时间轮盘自动往回倒转一圈，回到这个周末的早上。
聂行风被张玄一通电话早召唤到别墅，他还在为可以跟那家伙同度周末而开心，一套华丽衣服抛过来，而后，张玄凑近他，一脸讨好的笑。
聂行风心中警钟大敲，感觉到自己之前的想法绝对是自作多情。
果然，一阵问候、奉茶、抓龙殷勤过后，张玄双手合十在胸前，一脸坦诚地剖白约他的目的。
――穿地性感一些代替自己去某酒吧监视目标猎物。
听完后，聂行风首先冒出的念头就是一巴掌把那家伙从楼上巴下去，可能也看出他心情不好，张玄继续小心翼翼拜托：“董事长帮帮忙，只此一次，下不为例！”
如果可以，他也不想让招财猫去出卖色相啊，可惜自己上次去不小心暴露了身份，侦探社里的其他同事又都腾不出时间帮忙，想来想去，就只想到了亲爱的董事长大人，不仅是因为外行搞跟踪，反而不容易被识破，更主要的是，依聂行风的容貌气度，要调查什么，绝对的手到擒来。
当时是利令智昏也好，是被张玄的美色所诱也好，从小就在商界诡谲风云中打滚的聂行风就真得没经得起那番恳请，点头答应了，然后当晚被套上了这身性感衣服，来到张玄指定的酒吧守株待兔。
不过，等来了之后，聂行风才发现自己还是被晃点了，他不在意帮张玄搞跟踪，但绝对痛恨在这种色情开放的酒吧蹲点，尤其还是以MB的身份。
这是聂大总裁在酒吧守株一小时，被十位数以上的男男女女骚扰过后，才后知后觉想到的――原来在某种场合下某种服装代表着某种特定的含义。
“张玄，这笔账我会慢慢跟你算！”
正亲切问候着张玄，拿杯的手突然一颤，古怪很戾的气息猛地向聂行风逼来，心不自禁地发慌，他眼帘抬起，发现吧台里依稀映出一个红衣女人的身影，鲜血从额头上汩汩流下，长发被溢得精湿，几乎完全帖子头皮上，面容因为血色的溢满无法看清，只看到灰白眼珠正狠狠盯着他。
玻璃杯里德饮料剧烈地晃动起来，是他的手不受控制的颤抖造成的，迄今为止，聂行风也接触过一些鬼怪事件，但从没像现在这样失措过，强大的怨力透过暗色空间，毫无保留地传达给他。
脊背突然被戳了一下，聂行风回过神，眼前幻影骤然消失，不过一瞬间，冷汗已溢满了额头，对身体的挑逗反而不怎么在意了。
不见他有反应，那只手愈加放肆，手指顺着他的脊椎轻巧地滑动，随即香风扑来，一个身穿大红长裙的女人坐到了他的一侧，女人靠的很近，让聂行风几乎无法忽视她低胸领口下的傲人风姿。
“你身材真好。”她恭维道，蓝瞳似水，流露着W情的笑：“以前]在这里见过你呢，怎么称呼？”
不可否认，这是个很漂亮的女人，大波浪卷的长发，长眉精巧斜挑，五官深邃，带着时下流行的欧美脸庞轮廓，可惜她靠得太近，以至于聂行风可以清楚看到她瞳孔上贴的蓝色镜片，忍不住皱皱眉，他喜欢的是张玄那种天然的蓝瞳，可以随心情自然变化的瞳色，而非这种刻意修饰。
“有什么事？”
心情还没完全从刚才的那幕突兀景象中平复下来，聂行风不想理会她，抬起玻璃杯，不动声色地格开了还在自己背上放肆摩挲的手，但那只手随即移到了他的大腿上，女人侧头看他，挑逗的嗓音就同她身上的香水味一样，充满了诱惑。
“我朋友临时爽约了，不过我似乎找到了更好的甜点，有兴趣吗？”
“兴趣？”
“你家还是我家？放心，不会比你的雇主给的少。”
这女人无疑是今晚的搭讪者中最大胆的一个了，不过聂行风对自动送上门的人不感兴趣，侧身避开那只挑逗的手，淡淡的说“小姐，请放尊重些！”
女人脸色变了，气冲冲站起来，冲他冷笑：“出来卖的，装什么清高！”
说完，挎包一甩，转身就走，她声音不大，不过周围的人都听得清清楚楚，聂行风看到瞬间便有数对目光落到了自己身上。
牙齿咬得咯咯响，他是不是该感谢那个小神棍，给自己留下一个这么美妙的回忆――聂氏总裁出来卖，他倒要看看谁能买的起！
坐等了一晚上，要等的人没出现，不等的人却接连不断地跑过来邀请……更准确地说，是骚扰，还外带见鬼，回去后他一定轻饶不了那家伙，不，现在就不轻饶！
火气冲天，聂行风忍不住了，掏出手机，一个电话拨给正在别墅里悠哉悠哉享受的张玄。
电话第一时间接通，然后张玄充满元气的声音说：“董事长，你辛苦了！”
“目标没出现，你到底还要让我在这里等多久？”忍住气,聂行风问。
如果此刻是视频聊天，聂行风将会很清楚地看到张玄额头一侧瞬间挂下的数颗冷汗珠，还好手机隐藏了这一讯息，张玄伸手抹汗，赔笑：“再等等，再等等，董事长，稍安勿躁，回头我替你抓龙好不好？”
尾音后带着浓浓的讨好之意，聂行风心情瞬间舒畅了许多，问：“你在干什么？”
“研究案子。”张玄说话同时关闭了家庭影院的声音。
在旁边的霍离想戳穿他的谎言，被小白一个猫巴掌挥过去，立刻消音，羿抱着啤酒罐，靠在音箱旁很聪明地审时度势，按兵不动。
聂行风冷笑一声，懒得戳穿张玄的谎言，“小离和小白在那玩的开心吗？”
“很好啊，我对小动物一向都很有爱心。”张玄自诩完，又小心翼翼问：“董事长，酒吧气氛是不是很不错？”
“承蒙关照，我被十几个人邀请到。”
平淡淡的口吻，但张玄绝对品得出里面隐藏的火药气息，招财猫一定发现了自己玩的小把戏，他心里咯！一下，冷汗不由又坠了下来，嘿嘿笑道：“被搭讪，那就证明董事长倪的魅力无穷嘛，不过记住，一定不要被占到便宜去喔。”
叮咛中带着某种独占的意味，聂行风郁卒的心情稍见缓解，环顾酒吧，没再看到那个女鬼的行踪，希望只是路过的魂魄，他自我安慰，说：“放心，我的便宜不是那么好占的，有情况再联络。”
“好啊好啊，一切小心，监视同时也别忘了享受，喜欢什么尽管点，我请客，别跟我客气。”
这家伙，就知道拿公司的钱来当人情。
聂行风笑了，挂断电话后才想起自己联络张玄是想问他兴师问罪的，可是听到他的声音后，居然把初衷忘得一干二净。
拍拍额头，他无奈的想，自己果然拿那个小神棍一点办法都没有啊。
别墅里，张玄放下电话，就看到三只动物六道谴责的目光立刻瞪过来，霍离愤愤不平说：“大哥你太过分了，不是说目标今晚临时取消计划了吗？为什么不让聂大哥回来？”
小白和小蝙蝠一齐点头，赞同霍离的说法。
“现在通知他，会被他追杀吧？”
也许应该把“吧”去掉，是绝对会被追杀，所以，他刚才不是不说，是不敢说啊，晃点聂氏总裁角色转换扮MB，末了监视对象还没去，招财猫不火山爆发那才叫奇怪，他刚才也是良心挣扎了好久，才决定不说的。
“你们……不会出卖我吧？”眼神扫过三只动物，张玄很怀疑地问。
小蝙蝠是他的式神，暂时不用担心，不过小狐狸和小猫，尤其是那只猫，老实说，张玄真不抱太大希望。
霍离和小白是上次他去聂家拜访时认识的，说起那天的经历，张玄到现在还颇为感叹，不是因为那栋家宅有多豪华，二十惊讶于围绕在家宅周围的众多游魂，更甚至聂家人对那些飘飘视而不见的大条程度。
家宅都或多或少有游魂围绕，但 并非所有阴魂都会对人带来不利，甚至其中大部分可以说是守护的存在，可令他吃惊的是，这栋豪宅周围的守护魂不是一般的多，让他彻底体会到有钱能使鬼推磨的真谛。
进家拜访后，张玄才明白阴魂众多的原因，董事长的弟弟聂睿庭身后就跟着一只阴的不能再阴的背后灵，不用说，那些阴魂都是他的气场引来的，这让张玄打消了原本想报复聂睿庭的想法，虽然那家伙曾污蔑他是诈骗集团，可人家的式神比他的厉害多了，抛去挑衅一定讨不到什么便宜。
恭恭敬敬跟聂爷爷打过招呼，然后在众人呆呆的注视下把见面礼奉上，他绝对没自恋到认为自己的容貌能让所有人都惊为天人的程度，但当时的状况实在太诡异了，就好像大家看到了一个不可能看到的东西，吃惊到无法言语的状态。
然后他就被聂睿庭很亲热地拥抱住，小离冲上来开心的叫他大哥，聂爷爷微笑颌首，小白和那个叫颜开的背后灵则跑到他面前，冲他上下左右前后的打量，那眼神就像是在评估一件古器是否是赝品的感觉。
看到霍离人形中隐现的狐狸身形，张玄很无奈，他一介中宗天师门人，为什么要跟一只狐狸称兄道弟？
总之，那天的宴会在异常热烈的气氛中度过，羿跟他们也很玩得来，于是，之后霍离和小白便成了他家的常客，一有空就跑过来。
“明天的消费一律我请。”
询问没得到回应，张玄只好忍痛跑出杀手锏，花点钱就花点钱吧，总好过被知道真相后的董事长追杀。
“老大放心，作为一个合格的式神，我不会有违操守，出卖你的。”好处拿到，羿首先声明立场。
张玄对小蝙蝠的式神操守从来没相信过。
霍离随即点头：“大哥，明天我想吃维多利亚大酒店的烤鸭。”
狐狸不都吃鸡吗？为什么他家的狐狸搞变异？
想想维多利亚酒店的消费水准，张玄的小心肝先痛了一下，然后眼神看小白，三只动物里这只猫最阴险，只怕一只烤鸭收买不了。
被盯住，小白打了个哈欠，懒洋洋地说：“放心，我买那么大嘴巴，这种事你们一个愿打一个愿挨，关我们什么事？”
顺利过关，张玄放下了心，一拍巴掌，“那我们继续看大片吧，先生们。”
聂行风就没那么好运气了，张玄在别墅享受人生的同时，他正在酒吧里郁闷地喝饮料，兼，计息被陌生人骚扰。
再等半个小时，半小时后目标再不出现的话，他就走人，在酒吧喝饮料，真够没面子的……
不，单单这套行头，就已经很美面子了，至于女鬼，唉，不想也罢。
“我可以在这里坐坐吗？”
柔和的嗓音打断聂行风的思绪，他抬起头，见是位装束淡雅的女人，她很漂亮，但更多的是文雅的气韵，眉间似乎有种淡淡的闲愁，不像是常来这种场所的人。
“请坐。”如果只是普通聊天，他倒不介意，反正等人很无聊。
女人坐了下来，微笑道：“谢谢你给我这个机会，作为答谢，我请你喝酒。“
“谢谢，不过我比较喜欢饮料。”
女人没勉强，跟调酒师要了杯葡萄酒，和聂行风碰了下杯，“你在等朋友？我刚才看到好几个人都有被你拒绝了。”
“可能他不来了。”
聂行风发现女人的笑有种礼貌的味道，眼角没有笑纹，她只是习惯去笑。
“你第一次来？”他问。
“是啊，我出来逛逛，看到这间酒吧，就顺路进来了。”女人环视着四周，说：“本来觉得这里不太适合我，不过后来发现有人比我更不适合。”
“有人比你更不适合？”
“就是你啊，你见过一个成年男子在酒吧喝饮料吗？”
女人看着聂行风，噗嗤笑了，聂行风只好付之苦笑，有什么办法？来之前张玄令五申不许他喝酒，说喝酒误事，于是他就真的乖乖听了那家伙的话。
“我开车，没法喝酒。”
“真是个蹩脚的借口。”
女人继续笑，这次是发自内心的笑容。聂行风也笑了：“的确很蹩脚。”
轻扬乐曲中两人随便聊着天，居然聊得满愉快，聂行风看的出女人有很多不开心，不过她什么都没说，淡淡的笑脸，像是长久养成的一种教养。
三十分钟很快就到了，聂行风喝完杯里的饮料，正要跟女人告辞，外面突然传来刺耳叫喊声，他转过头，就看到花纹玻璃外一个黑影骤然闪过，而后，轰然撞击声在酒吧外响起。
裂人心肺的尖叫声瞬间划破夜的寂寥，街道上响起一片喧嚷嘈杂，紧接着，有许多人往这边奔过来。
“出了什么事？”
酒吧位于商业大厦的一楼，喧嚷声太强烈，惊动了在这里喝酒的客人们，有些好事者立刻跑了出去，女人好奇地转头看外面，问：“怎么了？”
“我去看看。”
联想刚才窗外瞬间闪过的那幕，聂行风心中有种不太好的预感，起身匆匆出去。
酒吧前是条宽阔的红砖人行道，不过此刻围满了人，人群中不断传来报警、叫救护车之类的话声，聂行风挤进人群，就看到一个女人侧身倒在地上，发丝下是惨白的脸，身躯轻微抽搐着，血色液体不断从大波浪卷的发间流出来，路灯明晃晃的亮着，把一切都照得那幕清晰。
是刚才跟他搭讪的那个女人，虽然落下的长发掩住了她大半脸庞，但红色长裙，波浪卷长发都可以证明她的身份，聂行风眼神扫过落在旁边的一只高跟鞋，突然想起张玄曾说过的话――如果事故中掉鞋，就代表这个人救治无望，因为脚心属于五阴之末，魂魄失去压制，已经从五阴中散了。
“是自杀吗？”
“应该是，刚才我看她在楼顶徘徊，觉得不好，就打电话报警了，谁知道电话刚打完，她就跳了。”
身边传来窃窃私语，聂行风抬头看顶楼，这栋楼有五六层高，周围霓虹灯闪亮，顶楼的风景从上面可以清楚看到，女人在酒吧过来，就走到顶楼，从那里跳了下来。
“呕……”
痛苦的压抑声在身旁响起，聂行风转回头，见是刚才跟自己聊天的女子，她可能是被血腥刺激到了，有些受不了，捂着嘴奔到墙角吐了起来。
聂行风忙跟过去，帮她拍打后背，等她稍稍好些，又去酒吧跟服务生要了杯水，给她送过来，女人喝完后，向他很抱歉地笑笑。
“对不起，麻烦你了。”
喝完水，女人苍白的脸稍见红润，眼神扫过事故现场，救护车已经赶来了，医护人员忙着救护自杀者，她叹了口气：“好可怜，怎么就想不开，要自杀呢。”
聂行风想打断她的话，已经来不及了，张玄说过在死者面前忌讳说这类词，很容易被跟上，现在只希望那个跳楼的女人没听到这番话吧。
扶女人回到酒吧，因为突发跳楼事件，酒吧里有些嘈乱，聂行风付了钱，想跟她告辞，却见她靠在吧台前不断揉着额头，似乎很难受，他犹豫了一下，问：“你看起来不太舒服，我送你回家吧？”
“不用这么麻烦，请帮我交辆计程车就好。”
“刚发生事故，现在恐怕不太容易叫到计程车，我的车就在附近，不会麻烦到。”
聂行风不是个很热心的人，不过女人难受的模样让他无法置之不理，只是送一程而已，不会花太多时间。
女人没再坚持，答应了聂行风的提议，在去停车场的途中，聂行风看到事故现场多了不少警察，他忙转过头，生怕魏正义也在，看到他，又拉他一起分析案情。
来到停车场，聂行风打开车的副座车门，请女人上车，然后转到驾驶座位，打开引擎，照女人说的地址把车开出去。
他今天开的是法拉利今年刚推出的新款车，女人不太懂车，但也能看的出这辆车价值不菲，又转头看聂行风，不得不说男人长得很出色，但吸引人的并不仅仅是他的容貌，而是举手投足的文雅风度，以及体贴，这样的一个人去做那种职业 ，她只能说太可惜了。
“你做这行，其实也是身不由己吧？”她小心翼翼地措辞。
“做这行？”聂行风楞了一下，才反应过来女人的意思，想起被张玄晃点，他咬牙说：“身不由己。”
“你的情人对你很好，这是件很幸运的事。”如果不好，也不会买这么昂贵的跑车给他，女人想。
“我没情人。”
聂行风牙齿咬得更紧，他倒是很想把那个小神棍当情人，可惜人家到现在一点表示都没有，真是有够郁闷。
“说的夜是，那个……也算不上是情人。”
见聂行风脸色冷淡，女人想仅仅只是包养关系，情人的称谓的确不合适，叹了口气说：“其实做这一行业没什么不好，人活着，总会做一些即使不喜欢也不得不做的事。”
聂行风整张脸都黑了，想了想，觉得也没必要去解释，听女人语调忧伤，看来她家境虽好，过的其实并不是很快乐，于是也就任她乱想去了。
半小时后，聂行风照女人提供的路线在山腰一片豪宅区前停下。
“我家就在前面，我在这里下车就好。”
显然女人不想让别人看到她乘别人的车回家，聂行风停好车，想下车替她开车门，手却被拉住，女人说：“谢谢你送我回来。”
“只是顺路。”
“真是个蹩脚的借口。”
女人笑了，两人离得很近，聂行风可以清楚看到她眼眸里流露出的热情和期待，而后，香唇靠近，似乎想要吻他，聂行风忙闪身避开。
“小姐，你到家了。”
“……你是君子。”
接吻落空，却又有种如释重负的轻松，女人重新靠回座位上，轻声说：“聊了一晚上，你却一直都没问我的名字。”
好像没那个必要吧？
聂行风下车，转到副座门前，帮她打开车门，女人下了车，向他微笑说：“我叫阮红绫，希望我们还能再碰到，爱喝饮料的先生。”
随着高跟鞋的嗒嗒声，至于阮红绫的身影渐渐走远，聂行风把车转了个方向往回开，已经很晚了，他现在只想早些赶回家，职业阮红绫说的再碰面的话早被他甩去了脑后。
回到家，确切地说，是回到张玄的家，别墅里一片漆黑，聂行风开了门，也不揿亮灯，熟门熟路地去了地下室的家庭影院，如果预料不错，张玄一定在里面看片。
刚打开门，迎面便一阵酒气传来，里面只亮了盏小灯，前方落地大屏幕还在播放今年刚出的动作大片，不过看片的四位大人……聂行风扫了眼大厅，霍离化成了狐狸状蜷起尾巴睡在正中，小白仰面躺在他背上，羿抱着啤酒罐靠在旁边的圆桌桌脚，张玄则趴在地毯上大睡。
水果拼盘，零食干果的残骸，还有堆放了一桌的啤酒罐证明，在自己出门的这几个钟头里，这四个家伙大肆享受了一番。
聂行风很无奈，揿亮灯，把光碟关掉，又打开空气清新器，上去轻轻踢了张玄一脚。
“回房间睡觉。”
正在沉睡的人给了他几句意味不明的咕哝声，聂行风正要再踢，张玄翻了个身，潮红脸色显示他喝醉了。
面颊泛着诱人的桃红，聂行风突然觉得喉咙有些发干，转身按下墙上的按钮，靠墙摆放的沙发折开，形成宽大的睡床，他把张玄拦腰抱起，放到了床上，又去取了毛巾被给他盖好。
“董事长……”
轻声嘟嚷成功的扯住了聂行风将要迈出的脚步，坐回床边，但他很快发现那只是张玄的呓语，双唇轻轻抿了抿，细密睫毛随呼吸轻轻颤动着，完全没有睁眼的迹象。
“你又晃点我。”
知道张玄不会醒来，聂行风伸手放肆地拨开垂在他额前的秀发，让自己可以好好看到他，只有在这个时候，他才不需掩饰内心的情感，安心地注视这张面孔。
是从什么时候开始在意他的？还是，根本就从来没有开始，那份关切原本就根深蒂固地存在自己心里，有些记忆也许会忘记，但，那份喜欢在意的感觉就如同本能，不需要任何记忆提点。
想起那天张玄拜访爷爷的情景，聂行风皱了下眉，有种直觉，家人以前认识张玄，尤其是爷爷，对一个初次登门拜访者，他不会那么和颜悦色，甚至可以说是宠爱，那是只会对家人才表现出的态度。
可是，他什么都没问，也或许是不敢问，有些东西，也许揭穿了，就会失去原有的美好，他怕发生那样的结果，而且，现在这样也不错不是吗？至少张玄得到了家人的认可。
揉揉张玄的秀发，感觉着属于他特有的体香，聂行风发现喉咙那份干燥感愈发强烈，手渐向下移动，顺发丝掠到领口下精致的锁骨，他微笑着，低头将吻触在半开的唇瓣上，续而，探进去，明目张胆地侵略。
体温在轻轻地吻吮中急剧升温，聂行风好不容易才克制住自己的感情，从张玄的唇角逃离，心跳得飞快，他苦笑，是谁说他是君子？看着依旧沉浸在梦乡，对他的挑逗不闻不问的人，聂行风恨恨的想，现在他就恨不得把这家伙剥皮拆骨，整个吃下去。
他在张玄的喉间轻轻咬了一下，权当惩罚，然后起身走出大厅，对于神经超粗的人，他真没办法，不舍得放手，又不敢太暴露自己的感情，生怕把他吓跑，所以，还是慢慢来吧，反正他们有的是时间。
清晨，霍离在厨房准备早餐，只要他有空来这里，煮饭的活就由他包了，小蝙蝠的厨艺也就只比张玄强那么一点点，于是自动退居二线，跟小白一起在客厅看电视。
早餐很快摆上了餐桌，吃饭时张玄还没出现，三只动物异口同声说昨晚他酒喝得最多，所以聂行风没去叫他，跑案子很累，周末就让他多睡会儿吧。
饭后，聂行风在客厅看早报，余下三个人凑在一起玩跳棋，以前只要霍离和小白的时候，打电动比较多，现在多了只小蝙蝠，于是电动换跳棋，跳棋最多可以六个人一起玩，聂行风自嘲地想他们家至少还可以再收留三个没问题。
外面大雨瓢泼，难得一个周末，居然以暴雨方式出现，比起屋外风雨声，客厅显得有些寂静。
“九点了，怎么没人叫我起床，要迟到啦！”
一声大叫打破了短暂的宁静，随即张玄以极快的速度旋进来，聂行风只觉得眼前一花，就见他跑进了洗手间，很快又选出来，边整理发型边扑到餐桌前，随手拿过盘子里德面包，咬了两口就往外冲。
“小蝙蝠，把我的公文包拿来。”话音落时，张玄已跑到了玄关。
没人动窝，正在下跳棋的是那个人暂停手，很一致地一齐转头看壁钟，钟上的日历明明白白写着是周末。
“张玄，你周末加班？”聂行风浏览者报纸，随口问。
“啊！哈哈哈，我睡糊涂了，以为今天是星期一。”
被提醒，张玄楞了数秒后，总算清醒过来，很开心地转身回来，“原来是周日，感觉凭空多赚了一天耶。”
聂行风抬起头，张玄显得还没彻底睡醒，眼瞳迷蒙，水蓝如波，笑嘻嘻坐回餐桌开始吃早点。
这家伙永远都这么乐观。
聂行风觉得有必要打击他一下，合上报纸，淡淡问：“昨晚目标一直没出现，你是不是弄错了情报？”
没防备，张玄正在咬面包的力度本能地加大，不小心咬到了舌尖，痛得眼瞳顿时水波滟潋，三五下把面包嚼完，然后跑到沙发上躺下。
“好困，一定是昨晚的酒还没醒，董事长让我再睡会儿。”
一定有鬼！
看看缩在自己腿旁准备补眠的人，又看看小离他们，三人立刻把头别开，那一致反应证实了聂行风的推想，眉间划过冷笑，他觉得有必要跟小神棍沟通一下了，嗯，经济制裁的方式似乎不错？

张玄没睡多久，实际上他根本不困，睡觉仅仅是为了逃避解释，休息了一会儿，外面大雨稍稍弱了些，霍离提出出去玩，昨晚约好的，张玄不得不爬起来应付。
聂行风还在看报纸，似乎没对昨晚的事生气，张玄心里悄悄松了口气，看着他，忽然觉得不太对，往他身边凑凑，问：“董事长，你脸色不太好，昨晚卡到阴了？”
聂行风一楞，想起那个在酒吧里一晃而过的鬼影，点点头。
最近小神棍的法术有见增强，只是碰巧遇到的鬼魂，他能够感觉出来。
“这个给你。”
一听真是这样，张玄不敢怠慢，跑去卧室，回来时，手里拿了条黑曜石坠链，给聂行风戴上，“我刚买的，在上面加了辟邪护持，你的体质按说不会被阴魂伤到，不过能让它们避开总是好的。”
漂亮的黑曜石坠子，透过光亮，可以隐约看到里面的符咒图纹，聂行风知道加持辟邪符咒很耗功力，这应该是张玄拿来售卖的，却因为担心给了自己。
心里腾起暖暖的情愫，他没动，任由张玄给自己戴到颈上，问：“多少钱？”
难道被小神棍关心一次，就算被很宰，聂行风也觉得心甘情愿。
“送你的，董事长你别那么世俗地动不动就谈钱，要谈感情！”漂亮的蓝瞳瞪了他一下。
聂行风额头上黑线蹦出来了，张玄也敢说这种话？是哪位仁兄动不动就谈钱？
黑曜石挂在了颈下，张玄满意地点点头，很配招财猫，免费赠送虽然有些心痛，不过就当是对昨晚的补充吧，让堂堂跨国金融财团的总裁去酒吧扮MB，他也知道自己是有些过分了。
收拾停当，举家出游，先去洗温泉，这是小白的提议，接着购物，被小白坑了一对名牌水钻项圈，张玄气得直咬牙，这只猫太会败家了，养这种宠物，家底早晚被它败光；中午去维多利亚大酒店吃烤鸭，这是小狐狸的推荐，席间羿还要了瓶XO白兰地，自从认识了霍离和小白后，羿的胃口也越来越大。
看着它们大肆点菜，张玄牙齿咬得咯蹦响，洗温泉的猫、吃烤鸭的狐狸、外加喝XO高档酒的蝙蝠，它们绝对是故意在借机敲诈自己，今后绝不能让小蝙蝠跟这两只动物混，否则他哪里还养得起这样的式神？
五星级酒店的服务和饮食口味绝对的一流，可惜张玄却食不知味，吃晚饭，小口啜着饮料，眼神不断瞟聂行风，平时出门吃饭都是董事长掏钱，怎么今天一点表示都没有？难不成真要眼睁睁看着自己被压榨？
又等了一会儿，见聂行风完全没有任何表示，张玄认命了，拿起账单跑去柜台结账，希望能要求个八折吧，再不成给几张打折消费卡也好。
看着张玄垂头丧气地离座，聂行风笑了，小白它们在敲诈他怎么可能看不出来？稍微动动脑子，就能猜出其中的原因，所以故意装作事不关己的样子，偶尔看小神棍发蔫，感觉很不错，看他还敢不敢拿自己寻开心。
张玄很快回来了，看表情就知道没拿到打折服务，聂行风心中暗自叹气，在五星级酒店要求打折服务，也只有小神棍有勇气提出来吧。
“接下来去哪玩？”他故意问。
“我累了，回家。”
一天逛下来，才挣得两个红包所剩无几，张玄决定回家，否则这个月的薪水也要被榨光了。
凡事适可而止，聂行风同意回家，没让那三个人再多提要求。
途中经过一家甜点屋，瞅瞅张玄还是有点振作不起来，聂行风把车拐进旁边的车位，小神棍喜欢甜食，可以用点心哄他开心。
让大家在车里等，聂行风进去，按他们的喜欢各买了几种甜点，看到柜台里还摆着数量限定的雪莓大福，那是张玄最喜欢的甜食，便请店员拿取，就在这时，一个女人匆匆跑进了，对店员说：“雪莓大福我都要了，麻烦给我包起来。”
“小姐，是我先点的。”
店员点点头，附和聂行风的话，女人很不高兴：“我特意冒雨来买，让他等下一拨。”
“有数量限定。”看看雪莓大福还有六个，聂行风说：“不如我们各买一半好吗？”
“我全要，你一个男人跟女孩子争什么？想吃可以明天再来买嘛。”
女人盛气凌人的态度让聂行风有些不快，不过不想让店员为难，他放弃了争执。
雪莓大福没买到，聂行风只好另选了两个草莓蛋糕，正要付账，忽觉冷风拂来，手一颤，钱包没拿稳，落到地上，他弯腰捡钱包时，突然看到前方靠近地面的空间漂浮着一双腿，冷意正是从那里传出来的。
手又不自禁地颤栗起来，聂行风抬起头，跟一双灰白眼眸对个正着，鬼魂的脸庞被血色布满，看不清，但有种直觉，她是昨晚在酒吧出现的那个鬼影。
女鬼立在柜台前，木然看向这里，冰冷气息随他们的对视毫无保留地传达过来，鬼见得多了，聂行风并不觉得怕，但手依然不由自主的颤抖，那份怨气强烈影响着他，几乎可以破开黑曜石灵力的遮断。
跟张玄在一起久了，聂行风知道那是心有怨念无法往生的灵体，可是不明白她为什么总出现在自己面前？要是说求助往生，张玄才是正确的选择。
恍惚思忖着，鬼影已经不见了，那个女人也付完了账，离开时，对聂行风笑道：“帅哥，你脸色很难看，没买到点心也没必要这么生气吧？明天要记着早点来哦。”
拿这种人没办法，聂行风笑了笑，来到柜台前付账，店员找钱时，他下意识地看看店外，外面一片雾蒙蒙的雨帘，什么都看不清，只看到橱窗上映出自己的身影，聂行风一楞，突然觉察到一件事。
昨晚他看错了，在吧台里瞪他的那个鬼影并非站在他前面，而是他身后，他说看到的是吧台玻璃映出的倒影，而当时在他身后的只有那个跟他搭讪，而后跳楼自杀的女人，也就是说鬼影狠盯的不是他，而是那个女人。
也许，刚才鬼影看的也不是他，而是在他面前付账的人。
聂行风转身冲出甜点屋，店员找钱的唤声被他抛在身后，推门奔出去，左右张望，那个跟他争点心的女人正在横穿马路，道路塞车，让人很容易产生走捷径的想法，看着女人擎着红雨伞消失在车道之间，聂行风心一跳，忙叫道：“回来！”
一声尖锐叫声随即压过了聂行风的喊声，他忙冲过去，就看到女人被一辆在车流间抢路的机车撞倒，不过似乎没受伤，很快就爬了起来，机车司机忙下车道歉，女人却不依不饶，愤怒的叫嚷着。
聂行风松了口气，对自己的多虑症感到好笑，转身刚要离开，巨大轰响声在身后响起，他急忙转头，机车司机还傻愣愣立在那里，女人却不见了，一条树枝横截在车与车之间，周围有短暂的寂静，但很快惊慌叫声便此起彼伏地响起。
聂行风冲过去，随即便被眼前的一幕惊呆了――折断的枝条连带着枝叶半搭着旁边车辆的挡风玻璃上，另一侧则覆盖在女人身上，女人扑到在地，茂密枝叶挡住了她上半部分身躯，汹涌迸流的血液不断从枝叶间流出，随着雨水蔓延了一地，鲜艳冷厉的红色，凝聚着死亡的气息。
“不关我的事！”
机车司机总算回过了神，看到聂行风，就像溺水者抓到了救命稻草，冲上前拽住他的胳膊大叫：“真的不关我的事，她是被落下来的树枝刮倒的!”
“报警救人！”
聂行风甩开歇斯底里的司机，上去小心翼翼将覆盖在女人身上的树枝拿开，碰触之下，一种愤怒仇恨的感觉瞬间传向大脑，他手一颤，本能地松开了树枝。
女人已经没救了，树枝并不很粗，但尖锐的枝条从她头侧贯穿进去，淡绿枝叶被血染得殷红，女人还半睁着眼，漂亮的脸孔因为恐惧剧烈扭曲着。
“董事长，出了什么事？”
早在聂行风从甜点屋冲出来，张玄就觉得不对劲，紧随着奔过来，当看到马路正在惨烈的一幕后，怔了怔，随即将聂行风从道中间拉到了道边。
交警和救护车很快就赶到了，交警应对有序地暂行改换车道，使事故现场车流隔开，堵车状态缓解，除了那辆挡风玻璃被树枝刮到的轿车外，其他车辆都开始缓慢前行。
其他交警负责清理现场，大雨瓢泼，很快将血液冲刷进附近的下水道，目击者对着闻讯赶来的记者唾沫横飞地讲述事故经过，很快，聂行风看到一帘白布罩下，盖住了女人的脸，地上留下的只有那柄红雨伞。
知道她医救无望，聂行风心里有种无法言说的难受，死神就像很喜欢跟他捉迷藏一样，总在不经意的时候跟他擦肩而过，让他感受那份生死无常。
“只是意外，别难过。”
手臂被轻轻掐了一下，耳边传来张玄很不熟练地安慰声，聂行风阴郁的心情突然间好起来。张玄不是个擅长安慰人的人，换了以前的他，一定不会这么体贴，这种在意，也许就是一种喜欢的表示吧。
“谢谢。”聂行风轻声说。
周围太吵，张玄没听到，眼神扫过事故现场的上方，道路两旁种植者许多樟树，由于长时间没有修剪，一些枝杈几乎蔓延到道路的上空，夏季绿荫蔽地，可以遮断烈日暴晒，但同时也带很多隐患，就比如刚才的事故，枯朽的枝杈经不起连续暴雨，折断坠落，刺中了站在正下方的女人头上。
“可是，那跟树枝不是很粗耶，这也能插死人？”霍离站在张玄身旁，很不解地问。
聂行风看了看算是罪魁祸首的树枝，只要两指那么粗，正常情况下，可能连普通的击伤都做不到，可是却要了那女人的命。
想起刚才那幕几乎可以说是血流成河的场面，聂行风心里一阵翻腾，那不像是树枝自然坠落导致的意外事故，倒像是有人拿着树枝，狠狠贯入死者脑部一样，那股仇恨，即便他只是站在死者身旁，也能强烈感受到。
“走吧走吧，要是徒弟来，又要说我们是死亡使者了。”
见聂行风脸色不好，张玄二话不说，拉着他就走，聂行风所感受到的阴戾气息他当然也能感觉到，正因如此，他更不想让聂行风在这里久待，那些接受采访出风头的事就交给别人做好了。
把聂行风扯回车上，拿过他的钥匙，回程的路上张玄开车，小白似乎也看出了不妥，什么都说，霍离跟羿交流了心得后，提议：“出门见红，不太吉利，大家回去要记得拜拜喔。”
“好，我负责帮大家除厄，友情价一人一千怎么样？”
张玄开着车回应，可惜冷了场，小狐狸瞅瞅小白，没敢搭腔，羿嘟嚷：“那我还是拜我自己好了。”
回到家，张玄把聂行风拉到卧室，给他倒了杯茶，又自荐帮他抓龙，顺便聊起正在跑的案子，其实聊什么都好，只要招财猫别分心去想余外的事，这个招麻烦绝对强过招财的家伙啊，就算买点心都能碰上意外状况，看来今后他这个天师得二十四小时候命，才能确保他的安全吧?
聂行风品着茶，享受着这难得的温馨服务，真是浓浓的心满意足，心想张玄的按摩技术还真不错，这家伙除了本职做不好外，其他的倒是很聪明的百事百通。
“张玄。”打断张玄的絮叨，聂行风说：“刚才那个不是意外事故。”
张玄抓龙的动作一停，眼睛微眯看他，聂行风继续说：“其实昨晚我也碰到了一场意外。”
他将昨晚遇到的有人意外坠楼的是跟张玄讲了，其实从一开始他就知道那女人不是自杀，只是不想惹不必要的麻烦，所以才刻意回避，可是今天发生的事让他无法再回避，因为又有一条生命在他面前那么脆弱地消失，他无法坐视不理。
“喔。”
说了半天，只换来一个简单的语气助词，聂行风背对张玄，看不到他的表情，只好问：“你觉得事情会是怎样？”
“没怎样啊。”
张玄的手指在聂行风后背熟练地按动，柔韧坚实的背脊，透着属于男人的强健，真让人想入非非，上次在浴室碰到的太突然，他都没来得及仔细看……
“张玄！”
“喔？”回过神，张玄忙咽了口口水，说：“就是昨晚有个女人因为被你拒绝了，所以伤心得跳楼自杀，今天又有个女人因为跟你争雪莓大福，被树枝打中对吧？”
“不对！”
这家伙是怎么听话的？聂行风无奈地说：“我是想跟你说，一个几分钟前还邀请你共度良宵的女人，怎么会突然想起自杀？而且，你见过有被小树枝打死的人吗？她们出事时身边都曾有鬼影出现，我怀疑是冤魂索命。”
“那么，你想怎么做？”
平静的问话，聂行风楞住了，他的确不知道该怎么做，事实上，就算真相真如他所想的那样，他也依旧什么都做不了。
“也许……你……”
想拜托张玄看看有什么办法能阻止这类事情发生，却发现本来在自己后背按摩的手松开了，聂行风转过头，见张玄站起身，似乎准备出去。
“喂，你好像还没按摩完吧？”
抓龙才进行了一半，他正享受着呢，小神棍居然来个急刹车。
“我累了，不想按了，要下楼休息。”张玄很任性地说：“免费的，你还想要求全套服务啊？”
“好像今早某人还说凡事别谈钱，要谈感情。”
“此一时彼一时，现在我只谈钱，董事长，别再给我招麻烦，尤其是那种冤魂厉鬼，你给我有多远避多远，否则，就记得先开好支票！”张玄恶狠狠地说。
聂行风自身罡气很强，能让他感到心神不宁，可见那怨气有多重，那种厉鬼，别人躲都来不及，他还想跑去跟鬼谈心，让他怎么能不生气？天师不是万能的，尤其是他这种半吊子天师。
撂下话后，张玄扬长而去，把聂行风一个人留在那里苦笑，他明白张玄的意思，也知道他在担心自己，只是可否换个比较温柔的说法？
晚上，魏正义打电话长张玄，下午新闻报道了那起发生在公路上的意外事故，聂行风和张玄有被拍到，虽然只是一晃而过的露脸，还是被他发现了，于是打电话来问候，又再三叮嘱他们少惹麻烦，嗦嗦说了半天，到最后张玄都听烦了。
“我们只是偶然路过，碰上了而已，你紧张什么？就算有事，别忘了我的副职是干什么的，有谁敢找我的麻烦？”
“我知道你们是偶然路过，可是师父，你知不知道你跟董事长两人凑在一起，招鬼气场有多强大？再不起眼的小案子让你们遇上，那也是小事变大事，大事变丧事，迄今为止，无一例外过。我不怕你们有麻烦，我是怕你们给我们重案组找麻烦，我们的工作其实也很繁重的，请千万手下留情……”
张玄已经把电话挂掉了，看看坐在一旁的聂行风，“你看见了，徒弟都担心你招麻烦，特意打电话来叮嘱。”
“了解，这件事我再不提还不行？”
其实聂行风很明白张玄的想法，凡事有因才有果，不是他们可以扭转的，而且，似乎也没必要为了这种事跟张玄闹别扭。
听聂行风这样说，张玄满意点头，招财猫招财猫，还是乖乖安心招财就好。
之后的一个星期里，聂行风再没联络到张玄，几次打电话都是羿接的，张玄刚接了新案子，整天忙着搞跟踪，没空听电话，手机也都是留言状态，给他留言也不回，根本就把他当隐形来着。
搞跟踪需要二十四小时待命吗？聂行风很不快地想，就算没法听电话，至少回留言的时候总是有吧，总不至于连那么点时间也吝啬付出。
这想法让聂行风终于明白，原来他已经习惯了身边有那个人的存在，就素仅是单单的存在，也会给他安稳的感觉，也想他还无法诠释那种感觉的定义，但很确定，那种有在意，有喜欢，还有更多的，是关心和爱。
他怎么会岸上那个白目贪财率性妄为的神棍啊，聂行风无可奈何地想，而且好像还是一见钟情的爱。
又到周末，聂行风被邀请参加一个商界酒会，地点在海港附近的一家五星级酒店，他本来想回绝，不过想到张玄曾说想去那家酒店的最高楼层看海，心一动，于是便答应了，收下请帖后，立刻给张玄挂电话，难得的，这次电话居然一次接通。
“张玄，我……”
“等一下。”
话被打断，聂行风隐约听到张玄在跟人说话，对象似乎还是个女人，很快，一切安静下来，张玄压得很小的声音说：“董事长，我在忙，你有什么事，快说。”
“今晚有个酒会，我想你可能会感兴趣，所以问问你。”
“我没时间，下次吧，你没别的事别给我打电话，就这样。”
张玄说得又急又快，声音还小小的想在搞间谍，说完后立刻爽快挂电话，完全不给聂行风反应的机会。
什么叫没别事别给他打电话？对他来说，邀请张玄跟自己一起参加酒会，意义很重大好不好！谁都知道在那种场合下，带同伴出席意味着什么，那家伙居然敢拒绝？他到底在搞什么案子，重要到这种程度。
聂行风沉着脸将手机摔到了一边，下班后，立刻开车去张玄家，他不认为这时候张玄会老实待在家里，不过他等他回来，一个没见，是他跟张玄相熟以来从未有过的，也让他突然发现原来思念是如此令人发狂，明明是相识没多久的人，却轻易让他在意到了这种程度。
要是当初强迫小神棍去他公司做事就好了，他也不会像现在这样三天两头给他搞失踪。在去张玄家的路上，聂行风恨恨的想。
快到家的时候，一辆很拉风的红色法拉利跟聂行风擦肩而过，很像他放在别墅的那辆，他忙转过头去看，就看到张玄坐在车里，副座上还有位很漂亮的女人，跑车快如闪电，转眼便不见了影踪。

连载到此为止，接下来是该天4了
