
    书名：《契约男伴》
    作者：攸 
    出版社：鲜欢文化 
    出版日期：2010/03/02 


    封底文案：

    你对我来说从不是商品。 
    爱你，我的心可以承诺一万次只属於你。 
    如果这份感受不是错觉，他绝不会再度坐视珍爱从指缝尖溜走。 

    他是才刚结束堕落生涯的前男妓，他则是炙手可热的大公司负责人。 
    因为性向曝光，为应付狗仔媒体，他必须寻找一个临时「男伴」。 
    面对令人心动的优渥男伴契约，被现实所迫的两人各取所需。 
    拥有复杂过去的两人，心中均有著牵挂在意的「所爱」，然而越是接近，越是无法抗拒彼此的莫名吸引力，
    因为太害怕失去，所以愈爱、愈贪婪、愈不能忍受对方放手…… 


    封底文字：
　　 
    他很害怕，一切只不过又是他在欺瞒自己；灵不在他身边的那种失落，
    究竟是否只是来自於习惯和恐惧，他已经不能像先前那样确信。 
    于是，对于在酒会当时传达至心中的那股悸动，他全然无法踏实的接受。 
    以身分而论，威尔是诚的雇主，掌控男孩们生杀大权的可敬存在，
    此外，对他呵护倍至的威尔，更成了涌进他贫瘠心田的一股暖流，是个不可多得的知心好友。 
    他不能让这种暧昧不清的感受伤害威尔。 
    ……


　　引言

　　你可曾觉得这个世界上有许多事是无法改变的「不可抗力」？
　　通常人们发现有这种情况时会说这是「命运」。
　　爱情遇上不可抗力的情况只有一种，那就是「一见锺情」。
　　如果有一天你的目光不可抗力的被某人吸引……
　　恭喜，你正走入你的命运。


    楔子

　　「先生。」
　　美艳男孩打扮的花枝招展，对前方一个面露鄙夷的男人展开笑颜。
　　他的手轻轻搭上了男人的肩，声音铿锵有力。「你好，我是诚，我想你应该已经知道我们的规矩，能够主导一切的并不是你，而是待会儿即将要为你服务的某位男孩。」
　　诚勾了勾嘴角，瞳中却有不可磨灭的冷冽。
　　「让我再提醒你一次，如果你不能遵守规矩，请你马上离开，否则吃亏的将是你自己。」他笑得绝艳但没有心灵。「难道你不认为这样才更有趣？如果你只想掌控一切，那和平常上酒家有什麽分别？」
　　放开手，诚朝远离那男人的方位退了开来。
　　「今天我必须要请你回去，如果你有任何异议，麻烦你直接找艾思乐先生商量，我想他会非常乐意聆听。」
　　转身，诚脚步轻盈的准备离去，即使不回头去看，他也能料到刚才那男人的脸色已经铁青；忽然，他手腕上多了一样狠狠牵制著他的东西阻挡前进。
　　向下一看，是那男人面目狰狞的拽著自己；他深感无聊又无奈的叹了口气後，如同意料中的，那男人似乎加倍生气、愈捉愈紧。
　　忽然，远方有阵比男人还要恶劣的嘶吼传来。
　　「你想跑？你他妈的没资格！」
　　注意力顿时被那骚动吸引的诚回过头，只知眼前瞬间笼罩了个黑影……
　　「痛死了！」
　　诚被某个人物撞倒在地，身体传来一阵一阵的刺痛，条件反射下他正想破口大骂，一抬眼却有张满布泪痕脸庞在前方。
　　那撞倒诚的人物瑟缩的抖动著双唇，失去了所有气力般，惶恐的看著诚；他手里勉强拉著一个既沉重又庞大的行李，彷佛仓皇的从什麽可怕之处逃脱那样，行李塞得七横八竖、毫无章法。
　　身後，有脚步声传来；此时诚忽的像是启动了什麽开关那样撑起身体，抓过那人行李将他一拉，大喊：「快跑！」
　　诚不知道自己是怎麽了，只是强而有力、毫不犹疑的引领那人，他俩脚步急遽的穿梭於人潮中，与後头那声声咒骂恶吼逐渐拉开距离，直到诚将他带回自己的容身之处，那在狭窄阴暗巷弄中的破旧公寓。
　　他一把将那人拉了进去，气喘吁吁的回头窥探，那人脸色一片死白，肢体僵硬的跌坐下去，隐隐的哭泣。
　　诚站在那人脚边看，他那哭泣的模样似曾相识。
　　他一语不发的走进浴室，须臾，他带了条烫热的毛巾回到那人身旁，轻柔的擦拭他脸上的泪；那人一惊，口中呜咽著连忙躲开，环抱膝盖的双手用尽力气，宛如是要将身体困绑般。
　　诚有些愕然的缩回手，默默观察他的神情後微微笑著出声：「别紧张！非凡！」
　　他的声音清澈悦耳。「不是我在碰你，是热毛巾。」
　　那人肩膀稍稍震动，抬头漠然的看著诚的举动；诚只是对他笑容可掬，拿了杯牛奶放在他脚边。
　　「快过期了，麻烦帮忙喝掉；我不碰你，你自己拿起来。」
　　语落，诚便要离开那人的身边，因为诚能感受到那人对他人的触碰似乎相当抗拒，不知道他经历了什麽可怕的遭遇，刚才又经过那样混乱的场面，此时让他慢慢的冷静下来似乎是最好的方法。
　　但诚没能走远，他的衣角居然被那人一把拉住；有丝惊讶在诚眼里蔓延，他嫣然一笑，问：「那我可以坐你旁边吗？」
　　「……」嘴唇僵硬的无法动弹，那方沉默了许久才点头同意。
　　所以诚二话不说的坐在他身边，端详著那人脸色又问：「那我可以稍微靠著你吗？地上没支撑，坐久了会累。」
　　那人没有说话，只是又紧紧的圈住自己的膝盖，再度点头；於是，诚轻轻靠住他的背，缓缓喝起自己手上那杯过期前夕的牛奶。
　　室内，彷佛遭到永久的寂静占据。透过轻轻倚靠著对方的部位，诚清楚感到那人正畏惧的颤抖，他心上忽然一阵撕裂，些许抬高视线看著灰暗的天空低语：「你知道吗？我的职业……」
　　那人被声音微微惊吓，诚对著转过头的他露出笑颜。
　　「我是男妓。」
　　那人看来完全不能理解消化诚所说的一切，但诚却还是接著说出属於他的过去，就像终於遇见了个倾诉的对象一样滔滔不绝；他流畅的诉说著犹如无底深渊的沉痛及悲伤，嘴角那上弯的弧线其实是心酸的反射。
　　「但是，我却还在这里，这样是不是很厚脸皮呢？」
　　说完，诚呵呵的笑了。他模仿那人的姿势，蜷缩著身体抱住膝盖，把头放在膝上朝他望。
　　那人眼神一个劲儿的空洞呆然，看得诚掩嘴轻笑，又说：「我时常在想，为什麽那些人的嘴脸如此肮脏，但是……」他突然将对方抱了个满怀。「到头来，或许我觉得肮脏的其实是我自己。」
　　那人本在抵抗诚的拥抱，听到这话，保护自己的双手停下了动作，晶莹泪水泉涌而出；诚见状幽幽的轻叹，却也有些高兴。或许是多管f事，他知道自己打开了和此人深入交谈的契机，无论内容为何，他都愿意倾听。
　　诚拍了拍那人的头。
　　「哭吧哭吧！哭到你没有力气哭，你就不会再哭了。」他站了起来，想去帮那人拿条薄被裹身；走到一半，诚回头对他说：「我姓雷，叫雷诚，你呢？」
　　空气中又是无尽的沉默迅速充斥。当诚正想要放弃等待时，有个甜美却颤抖的声音幽幽的随著微风飘荡过来。
　　「尹……淮……灵……」
　　诚为此感到莫名的愉快，哈哈大笑著说：「那我以後就叫你灵，就这麽决定！」

　　
    第一章


　　如果不去回想，他便可以假装忘记这一切是如何开始。
　　穿梭於来往人潮中，诚的记忆翻飞，心头忽然涌上笑意。但那并不是来自於对这一切的轻蔑，而是一种对於往事有所感叹的心情。
　　抬起头，诚仰望著天空深呼吸，他脑海里又开始充斥著灵，那个忽然闯进他的生命，被他戏剧性帮助了的灵。在那之後，诚身边才有人陪伴著他，度过原本酸苦难捱的夜晚。
　　和灵相互理解以後，诚才知道灵有著远比他想像还要悲哀的过去，他和自己都同样的遭到最爱的人背叛，不同在於灵选择永远离开，而诚却像无法认清事实那样赖著不放。
　　现在，灵找到了属於自己的幸福，反观自己，裹足不前，还因为身边少了灵的陪伴而醋劲大发，甚至企图说服自己爱上了灵。
　　回想起刚才自己站在灵的恋人的地盘前方，从远处偷看的行为，诚就不由得苦笑起来。
　　明知道灵的身边有那个呆傻老实的恋人――江子均陪伴，他一瞬间竟有种想上前将灵夺回的冲动。
　　诚虽在那儿对自己叫嚣，身体却无法动弹，因为他知道自己并未真的爱著灵，一切只是因为过於寂寞而已。
　　真庆幸这跟踪狂似的行为、持续对自己说谎的思绪被一个鲁莽撞了他的人打断，不然他肯定会在这种荒谬的情境中淹没，无法自拔。
　　而此时此刻，诚心底却只想结束这一切。该怪他顿悟得太晚，从灵美妙的笑容中，他才惊觉自己可笑的报复手段是多麽愚蠢。当时，他这脑子也不知道怎麽想得出这样荒唐的主意，居然为了报复别人让自己成为一个男妓。
　　是的，「男妓。一个不说出口便没有人能猜得出的职业，隐藏於世界的洪流中绵绵不息，黑暗的、看尽人生百态，掌握得宜也可令某些事物翻江倒海的职业。
　　「老师！」
　　漾开笑容，诚朝咖啡厅中那个颀长身影挥了挥手，接近。
　　远处穿得一身黑的男子成为大家注目的焦点；他被诚一唤，回头，扯开一口白牙笑了。
　　那个被诚叫做老师的男子，是他曾经的最爱。
　　「好久不见了，老师。」诚看著男子，脸上那笑似乎有些怀念过往的情绪。
　　「呵呵，你又叫我老师？我可是让你堕入深渊的家伙……不是吗？」
　　艾思乐愉快的轻笑，他拿下了黑色墨镜，那双眼眸强而有力，意味深长的看著诚。
　　当初他是怎麽对他的？明明记得那样清楚，但当要去记忆详细情节，记忆便像是乱了套，自我防护著般不让往事重演。
　　但那却不能抹消他严重伤害了诚的事实。
　　「呼，这倒也是，谁知道我的级任老师家里不但有钱到可以买下摩天大楼，而且还是个死同性恋……」诚故意调侃艾思乐几句，又笑著说：「不过我是自愿跳入这个坑的，你大可不用介意。」
　　一抬手，他将脸颊旁的发丝塞至耳後，故作轻松，心中却为了接下来的发展而感到忐忑。他不确定艾思乐能否体会他的想法，毕竟，他们之间有著那样悲苦的回忆。
　　「最近好吗？有没有利用家里数不尽的钱财玩遍天下美色？」一笑，诚说得稀松平常，耸了耸肩。
　　艾思乐终於被他激怒，却大笑著伸手过来拉扯诚的脸皮。
　　「你这小子，那个容易脸红的乖小孩究竟跑去哪里了？快说！你其实是披著他人皮的外星人吧？」
　　「唉――好痛――好痛！」
　　嘻闹的场景多麽令人怀念。艾思乐愈拉愈起劲，直到诚向他求饶了才罢手，得意的对著诚抬抬下巴後，眼神忽然蒙上歉色。
　　「之前的事我很抱歉，他应该已经没事了吧？」
　　双掌在被自己捏红的艳丽脸颊上揉揉，艾思乐低声道歉。
　　诚眨了眨眼，才意会出艾思乐口中所指的，是在不久前灵曾经被买春客纠缠、他的恋人江子均挺身相救而被打伤的事件。记得那天他用非常严厉的口吻质问著艾思乐，想来真是过於激动而口不择言。
　　於是诚摇了摇头，似笑非笑的回应：「这不怪你，我只要求那个找灵麻烦的家伙过不了好日子。还有，你安排的那样周全，怎麽还问我他的状况，不是早该传进你耳朵里了吗？」
　　「我只想做个确认。」艾思乐看起来一点也不意外诚会这麽说。「追根究柢，害他受伤的罪人是我，怎麽说我都该负起责任。」
　　「他没事，生龙活虎的和灵打得火热。」诚翻了个白眼，噗哧一声笑了。
　　艾思乐点点头，嘴唇掀动了几下，欲言又止：「那……你会主动和我连络，是因为要兑现当时的约定吗？」
　　回答之前，诚稍稍停顿，彷佛对这决定感到有些迟疑。
　　他有所动摇，是由於对男人的情感曾经如此深刻，当他回想起那些陈旧往事，依然会在他心中掀起万丈波澜。但他仍然开口，深信自己做了正确的判断，他不能再这麽折磨自己，更没有资格折磨眼前的男人。
　　「是啊，是该停止的时候了。我的脑子也真奇怪，怎麽会想得出这种奇怪的要求……你应该知道吧？我这麽做，为的只是报复你。」因为他知道艾思乐深爱著自己。
　　艾思乐的头颅轻摆，有种惆怅的气息。
　　「我不也是？和你一样，我明明伤害了你，却又怕永远和你失去联系，所以才答应你的要求；至少，这样我总会掌握得到你在哪里。」
　　那种深刻，是用言语无法形容的脆弱、无助、又自私，对对方的心意逐渐变调，朝乖张而荒谬的方向前进，凭藉束缚著彼此来满足私欲。
　　「是啊，我们都是笨蛋。」诚笑容中带著轻松。「总之就是这样，从今天开始，我再也不是男妓；我只担心你那里一旦抽走这笔买卖，那些变态可能会向你严重抗议。」
　　「放心，像上次那种没脑子的白痴不太可能会再出现，毕竟我手上握著那些家伙很多比买春还要严重的把柄，就算我收手不干，他们也不可能有太大反应。」
　　说完，艾思乐垂著视线。「可是我担心你，从我这里离开之後你想做些什麽？」
　　诚为了报复，在他身上浪费了很多时间，那些时光他无法弥补，更无法重头来过，他有义务为诚的未来打算。
　　这是他所亏欠的，最低限度的补偿。
　　「能做什麽就做什麽吧！那时候我的毕业证书根本也没去领，还有那些证照和奖状也都放在科主任那里，如果要做相关科系的行业，不能没有那些东西证明。唉，船到桥头自然直，我也不是只能走这条路，说不定会先回到蓝心去帮忙照顾孩子。」
　　诚这样说著，令艾思乐哑然失笑。
　　「呵呵，你别忘了，我已经接手蓝心，难不成你还想和我维持拖泥带水的关系？」
　　艾思乐拉过诚那纤指，看著诚皱起眉头，有些邪恶的令唇角上扬至一个迷倒众人的弧度，开口。
　　「或者，你愿意再跟著我？」
　　梦中有过多少次这般轻松的场景，艾思乐已数不清，宛如弥补那时未能做到的缺憾，他将握著的柔荑放到唇边，印下亲吻。
　　诚看著他，露出微笑将头一歪……伸长另一只手，一掌从他那头顶打下去。
　　「唉唷！」
　　「我跟你的契约已经终止，你别想随便碰我！我就是要在蓝心帮忙，才不管你这个资助人同不同意！」诚在他面前眉毛挑啊挑地笑道，随後转身准备离开。
　　――心中却觉得这是逃离。
　　摸著自己肿了个包的头，艾思乐倏地上前去拉住正要离去的诚。
　　「先别走，我有东西还没给你。非^凡」
　　他从身旁的手提包里拿出一个邮件袋，递了过去：「我想你一定会需要这些东西，就找上了学校那个很疼你的科主任，果然他也纳闷你怎麽会突然消失不见，一直帮你保留著。」
　　依这人的性子，那种没有道理的金钱资助是不可能被接受的，所能做的只有如此，为他开辟一条小小的道路，然後，希冀著他能平安的向前走去。
　　诚吃惊的睁大了眼，拉出邮件袋里的东西。那是他曾在学业上表现杰出的证据，那背後藏著许多故事、许多无奈。
　　感动也是，酸苦也是，诚把那些东西紧紧按在胸口。
　　没人发现艾思乐此时看著诚的眼神，有著相同的酸苦以及更多心疼，他只无奈的笑了笑，便从诚身边离开。
　　「艾思乐！」没有转身，诚叫住那个欲离的脚步。
　　与诚背对背，艾思乐的脚步遽停。
　　「谢谢你。」三个字，简简单单也饱含许多心情；诚咽下喉间那苦涩的味道，朝和艾思乐不同的方向率先离去。
　　艾思乐没有说话，却由鼻间钻出一声心酸的笑；他心底对诚何止千言万语，却连一个字也无法脱口，他不能也不愿再让自己成为诚的束缚，仅对著那渐行渐远的身影挥手道别。
　　有时，爱一个人的方式是要将他永远从自己身边放逐，他这样深信。
　　街头，由电器行所陈设的新款电视机传来声响。
　　「新闻焦点，知名软体代理厂商Will Soft日前和美国最大软体生产厂商MIC签约，未来如要购买该公司产品，一律必须向Will Soft洽询。
　　「此外，该公司负责人John Will被八卦杂志爆出同性恋性向，但John Will本人并无采取法律行动，并且承认自己同性恋的身分。
　　「後天他将会出席与MIC的签约酒会，到时John Will身边的「女伴」究竟会是谁，许多疯狂迷上John Will的女性朋友们必定拭目以待。」
　　嘈杂的声响令人不悦，但他无法阻止――就连自己座车中，广播也正说著同样的内容――因为这是事实，他并不想欲盖弥彰、加以隐瞒。
　　或许他该庆幸吧？幸运之神的确眷顾他。他从来不想高调，但谁知仅由友人和他二人单独开设的小型软体代理公司，营业额不受控制的节节攀升，不只招惹来了许多羡妒以及热情的目光，而他竟也在不知情的状况下，登上了某畅销政商杂志还有八卦周刊。
　　即使八卦周刊上刊载著他是个同性恋的消息，以崇拜视线注目著他的人却愈来愈多，许多女孩子更将他视为偶像般崇拜。
　　正如新闻中所报导的那样，眼看著签约酒会就要举行――西方人的酒会在规矩和礼仪上说来，必须携带女伴同行――但在这种情况下，他的伴要真是个女性，那不就太可笑？
　　於是，在自己做出违背良心的事情之前，他想好好来看那个「唯一」一眼。
　　他心中的所爱。
　　早上他也曾去偷看过，不过还没能看个满足就摇摇晃晃撞上了别人，左手小指还受了奇怪的伤，好似被绳索牢牢绑死，痛得他心慌；现在，他也躲在车里看著那个方向，狠狠将那人的身影烙印於眼底。
　　对不起，我只是不想伤害你。
　　――他以眼神向那方人儿忏悔。
　　「我说威尔，请问你是看够了没啊？」眼一翻，坐在车前驾驶座上的人不耐烦的问：「既然这麽喜欢他，你乾脆去跟他说个清楚，不管要死要活都来个乾净！非。凡」
　　努努嘴，那人大叹一口气。
　　「竟堂，你明知道那是不可能的……」威尔回答道。
　　「我不是你员工的时候就是你的朋友，你这样我看了能不担心吗？」陈竟堂担忧的骂了句，又问：「呐！你确定要用这种方法找「女伴」吗？」
　　威尔闻言呵呵轻笑。
　　「没错，如果这样还能让我找到适合人选，那就表示上天真的愿意给我机会好好在人生路上走下去。」
　　「真是不明白你这人的心思……」陈竟堂看了看他，又是白眼一翻，但他的脸上却有著拿好友莫可奈何及认同的笑意蔓延。
　　「呵呵，连我自己都不是很明白，好了，我们到前面去吧！」
　　威尔依依不舍的往那个方向又望了一次，直到那身影慢慢从眼前消逝。
　　遥对著，威尔默默的给予祝福，这是他的自私，非凡，却也是他唯一能为他做的事。
　　车子缓缓向前，开到了一个广场前面便停了下来；人来人往之中，威尔的眼睛不随其左右，只任意找定了一点就盯著不放。
　　他就这样看著那儿，周遭喧闹在他的知感中皆转化为宁静。
　　「唉……」叹了口气，诚陷进了慌张的情境中忐忑不定。
　　严格的说，他从今以後便要开始「从良」，然而他真的能够找回失去已久的感觉吗？――那失去已久的「平常感」。
　　自从成为男妓以後，诚在日复一日的交易中，他总得提醒自己要坚强；他看透了那些道貌岸然、高高在上、自以为能掌控他人的人的嘴脸……
　　诚知道自己的心正逐渐封闭，有许多时候就连对自己相依为命的灵、还有与他同为男妓的夥伴们，他都会忍不住冷漠起来，这样的自己要如何再踏进平常人的生活中，又该如何走下去？一想到这些，诚便忍不住感到迷惘，连心跳都跟著打起极不稳定的节拍。
　　不过他没有资格懦弱，他已为了一己之私而结束了生意，他必须为了男孩们好好找份工作，那些钱将成为帮助他们走入新生活的资本。
　　抬头一望，诚略感轻松地吐息，只要通过这个广场、钻入小巷，就可以回家好好睡大头觉，一切烦恼等待明日再想。
　　叭叭！
　　冷风打在脸颊上有种沁寒的凉意，诚不禁抓紧领口瑟缩了一下；正想离去，忽然有辆黑色轿车对他按了两声喇叭。心想那车辆可能是要经过，所以诚脚步一退回到了人行道上。
　　但是那辆车并未呼啸而过，反而是在诚面前停了下来。
　　诚疑惑的将眉头一皱，看著那辆车前後两个车窗都降了下来。车里坐著两个男人，前面那个长得粗犷豪迈、外国人五官，後面那个斯斯文文、气质高贵出众。
　　脸孔……似曾相识。
　　诚的心里闪过这个念头，坐在前面那个男人便朝他开口：「你好，我叫陈竟堂，这是我的名片。」
　　满腹疑惑的眨眨眼睛，诚完全不能理解他这突如其来的举动有何用意。但那男人看上去似乎并无恶意，还以恳切中带有期盼的眼神向自己凝望，看得他不忍拒绝、接下了他的名片。
　　「Will Soft？」
　　盯著名片看了约莫三十秒，诚突然转头瞪著远处那家电器行。
　　他的小窝破烂节俭、没有电视，一向都是在那间电器行前面看看新闻而已；然而这名片上写的公司名称，不就是刚才在新闻里出现的那个？
　　诚讶异地张开了嘴，惊觉坐在後头的人便是近来红得发紫的风云人物――John Will。他随即再回头看著後座的男子，发现他正对自己笑得极为轻柔好看。
　　那两人像是等著他发问，诚亦克制不住好奇，如他们所愿问了句：「什麽事？」
　　陈竟堂笑出一口白牙，说得毫不掩饰。
　　「是这样的，敝公司负责人，也就是後面这位帅哥，再过几天必须出席一场重要的签约酒会，但是却找不到合适的人选同行，所以，我们想请你担任咱们负责人的女……不，男伴。」
　　陈竟堂话音方落，威尔便对诚投以温柔的笑颜，谦逊有礼的向他点头。
　　方才在他寂静无声的专注视线中，诚卓然的身影突然出现，看得威尔目不转睛。当下，他彷佛看见了打开某种契机的钥匙，疯魔似的开口要求陈竟堂赶紧拦下那绝艳人儿，非&凡一颗心前所未有的震U起来。
　　在人儿面前，威尔细细端详，他不得不承认自己已从视觉上受到此人吸引。
　　「嗯？」诚眉一挑，慢了三拍才想起刚才在电视上看到的内容，有些好笑的摇了摇头。「很抱歉，我不能答应。」
　　听他这麽回答，威尔十分窘迫的忙道：「不如上车慢慢说，我们不会强迫你。」他努力的展开笑容，只想挽留眼前男孩驻足多一会儿时间。
　　为威尔那笑颜有些微愕，诚踌躇了一阵子後点点头，心想反正自己已经走了一天路，继续站在原地只怕脚软，便钻进了威尔打开的车门里。
　　「还没自我介绍，我就是Will Soft的负责人John Will，你可以叫我威尔。」
　　诚才坐定，威尔又是一抹温和礼貌极好看的笑容，对诚伸出了友谊之手。
　　回以一笑，诚轻轻握住了那修长好看的手指。
　　「GGG！要培养感情你也等人家答应了好吗？手脚也太快了吧？」陈竟堂在前座孤单的抱怨。
　　「竟堂！」威尔的脸咻的涨红，瞪了陈竟堂一眼。
　　看著他们两人吵架，诚忍俊不住，咯咯发笑，直到发觉他们俩都目不转睛的看著自己。
　　被看得有些害羞，诚咽咽口水转移话题。「怎麽会找上我？」
　　没想到，威尔却相当夸张的浑身一震。
　　「呃！这个嘛……我……」他好似很难以启齿的搔搔头。
　　「是这样的。」陈竟堂在一旁帮腔。「威尔认为与其雇用男伴，不如在路上找个看对眼的人物交朋友实际。毕竟人与人之间若有缘分，又能建立默契的话，怎麽说都要比雇用来演戏的人要有真实感。」
　　「不过是一场酒会，需要做得这麽逼真吗？非 凡」
　　「不，不只是酒会。」威尔看来比方才更加羞涩的回答诚的疑问：「为了避免更多不必要的麻烦，我认为必须推一个假男友出来当烟幕弹。」
　　「啊？」诚皱著眉头。「你也可以否认他们报导的消息不是吗？」
　　「喔，这麽说来你也知道威尔被周刊爆料是同性恋？」陈竟堂笑的玩味。「这可困难，因为威尔不是被栽赃，而是货真价实的gay。」
　　捏著下巴的诚将头一歪，仔细的顺著威尔的逻辑去思考以後，总算有些理解的点点头，说：「只可惜你们找我的时机不对，要早一天我或许就会答应。」
　　「怎麽说？」
　　眼中充满了对诚浓浓的好奇，陈竟堂索性转身一手搭上椅背；他心想这个男孩在被陌生人包围的状况下，不但没有半点惧色，还能如此流利的应对，不知该说是粗线条或是处变不惊。
　　唇线一勾，诚暗道自己和他俩并没有任何利害关系，於是耸了耸肩实话实说：「不管你们相不相信，我刚才还是一个男妓，而且我还是首领；不过我已经决定从良，把和我一起做买卖的团体解散，所以我没有时间帮忙你们，我必须好好找份工作、存点积蓄，我要帮忙那些因为我而失去工作的夥伴们。」
　　威尔和陈竟堂无不瞪大了双眼，这个男孩身上散发出的气质那样单纯自然，想不到竟从事特种行业。
　　「做这一行是为了生活吧？」威尔能理解上天的不公平，让许多人没能选择对自己最好的路，心中对诚有些同情。
　　「如果不是为了生活，有谁会想让人轻贱？呵呵。」诚笑得洒脱。
　　然而陈竟堂却落井下石的取笑。「唉，威尔，我看你是出师不利，一找就找了个想从良的弟弟，哈哈哈！」
　　「还笑？我都快急死了！」
　　生气的踢了前座椅子一脚，威尔看著诚，突然觉得他那双眼睛透明澄澈带著哀愁，迷人不已。他将手伸了出去，情不自禁的揉了揉诚的头顶。「会遇见你也是有缘，有没有我可以帮忙的？」
　　「帮忙？」没料到一个初次见面的人会对自己说这样的话，诚吃惊的张大了嘴巴；不过，仍然摇了摇头。「我不能随便接受你的帮忙，抱歉。」
　　车内顿时沉默了起来，威尔过了一会儿才理解般的一笑，再次揉了揉诚的发。
　　但陈竟堂还没放弃，他对诚的好奇已经高涨到极点。
　　「弟弟，你的夥伴们失去工作，难道他们没有辨法靠自己寻找新出路吗？」
　　「就算有，一时之间也很困难，毕竟我们和社会已经脱节。」诚面露忧郁。「我的老板虽然有为大家准备安家费，即使如此，光凭那些钱也没有办法让大家的生活回归常轨，我得确认大家都能好好过活才行。」
　　「你一个人行吗？」
　　陈竟堂有点不敢相信。从这话听来，这个自称「前男妓」的孩子虽然拚了命想做好一切，却隐藏不住迷惘，空有颗急切的心。
　　诚被他一句话问得愣了，事实上他还没有时间想得更深入，就连自己该从何起步也没有方向；他笑得无奈，叹了口气。
　　「说的也是，单凭我……似乎不行。」
　　威尔看出他脸上的伤心，胸口竟被那个表情狠狠揪了一下；他突然好想问问这个男孩更多更深的往事，也许他和自己一样，都是伤心人。
　　「G！我说弟弟，我看你就答应吧！你有几个夥伴？名字给我，我保证介绍正当工作给他们，而且还附赠职前训练，如何？」
　　看到威尔视线一直盯著诚不放，陈竟堂不免心想，好友是否已经被这个男孩吸引；如果这男孩能让威尔走出那段悲伤过往，而男孩的朋友也获得帮助，岂不是一举两得？
　　於是，为了令眼前的男孩能取信自己，陈竟堂又再度开口：「如果你觉得和我们维持契约式的关系比较有保障的话，我也有所准备。」
　　说完，他拿出一张只列了几行小字的「契约」递给了诚。
　　诚瞪大双眼，愣愣的接下那张薄纸，脑子里轰隆隆的一瞬间涌上许多复杂的情绪。对於前途茫茫的自己和男孩夥伴们，这或许是个大好机会，手上那纸契约不知是不是幸运之神的眷顾，令人想要不顾一切的去相信，此外，他竟一点也不担心会遭受欺骗……
　　「喂！弟弟，你就当做善事吧？这家伙真的很需要一个能配合的男伴啊！那个新闻闹得这麽大，我只好找一个能二十四小时陪伴他，又能演出亲热镜头的人来掩人耳目；今天没想到这麽幸运能碰到像你这样有经验的，你叫我再找一个给他……我头大啊！」
　　陈竟堂眼看诚满脸写著不可思议，就又夸张的演了起来，边说还边抱住脑袋喊痛，不管威尔用如何尖锐的眼神瞪著自己。
　　这样的条件实在是求之不得，诚过於惊讶又兴奋、伸手捂住了阖不上的唇瓣。
　　「我、我们那边一共八个人……不会太麻烦吗？」他将头垂得低低的问。
　　陈竟堂一看诚有意答应，笑的合不拢嘴。非*凡「八个人算什麽？八十个都可以！」
　　闻言，诚抬起头、喜出望外，那笑颜看得陈竟堂和威尔都呆住了。
　　「这、那……」诚在自己口袋掏啊掏，拿出一本小册子，把里面其中一页撕了下来交给陈竟堂。「这是他们八个人的电话，我希望可以快点看到他们步上正途。」
　　「一定会的！我保证好好帮忙他们，那麽弟弟，你想要签这份合约吗？」
　　陈竟堂又递给诚一枝笔；诚点点头，没有将纸上内容细看便接过那笔、签下名字。他没有什麽好怕的，他没有东西能让人骗，没有东西能失去。
　　不知道诚心底抱持著这样哀伤的想法，威尔略略惊讶的望向诚，没想到他竟然会如此爽快的答应。
　　他暗忖，这男孩是真心想让朋友们过好生活，这种令人感动的善良化为温暖，涌上他的心头，威尔接过诚签好的契约看了一眼，说：「那就要请你多指教了，雷诚。」


　　第二章

　　
　　某处，有人正推开一扇契机的门。
　　「我可以问你问题吗？」
　　依照合约的规定――虽然诚还没能好好把那张纸上的文字看完，但根据陈竟堂的说法，他必须二十四小时待在威尔身边，以防止任何意外状况，诚不疑有他、理所当然的跟著威尔回家。
　　两人站在门口，诚被笑容忽然显得僵硬的威尔以邀请姿势请进家门，进门後看见的是和诚想像中相当不同的、没有一点奢华的空间。
　　於是，诚回头看了看好像不太自在的威尔，扯开笑容问了一句。
　　「什麽事？只要我能回答的我都告诉你。」威尔吞吞口水答道。
　　「我只是在想，你这样条件好的人，应该也有情人的吧？干嘛要找我来掩人耳目呢？难道你不怕你的真命天子生气？」
　　「这是因为我爱的人他不可能接受我给的爱。」闻言一阵怃然，威尔的眼神突然染上悲色。
　　「以前，为了忘记自己有多麽爱他，我曾经试著和其他人交往，但我愈压抑就愈明白自己爱的有多深，老是让真正在我身边的人伤心；所以我再也不和任何人交往，哪里还有什麽真命天子？」
　　「抱歉，我不该问的。」
　　胸口一阵刺痛，诚想起自己也有类似的遭遇。尤其是对於最近已经离开自己身边那人的心情，更是复杂到他无法理解。
　　「不是你的错，是我太放不下了。对了，你要不要先洗个澡，我来准备晚餐。」开诚布公以後，威尔的不自在似乎退去许多，他拉起诚的手问。
　　「准备晚餐？你烧菜吗？」惊讶的诚张大了眼睛。
　　「哼哼！一通电话准时送到啦！」威尔摇摇手中的电话，领著被他逗笑的诚到浴室去。
　　「哇！」
　　当威尔微微笑著将浴室的门推开，住在狭小公寓中的诚忍不住发出惊呼；在那里面的是极吸引他目光的、看一眼都能感到放松的大型浴缸，他已经很久没尝试过泡澡，想也没想就非常高兴的脱起衣服来。
　　须臾，诚才想起威尔的存在。
　　「呃……」他拉上刚脱到一半的衣物，回头对著威尔面露歉意。「不好意思。」
　　「没关系！」
　　威尔真的被他吓了一跳，连忙摇手离开现场，到外头忐忑的拿起电话预备订餐；他撇过头，踌躇著自己该不该扯开嗓门问问诚想吃些什麽时，却听见浴室里传来了诚的引吭高歌……
　　「啦――啦啦啦啦――啦啦啦啦――呃？……啦――」
　　持续哼著的曲调并不稳定，有些跳跃而走调，又有些不确定接续的音阶而频频参杂著发语词，像个单纯只是喜欢或想要唱歌的小孩那样愉快且投入，自得其乐又洒脱。
　　那透明的嗓音，和刚才诚说起话来那带著精明洗、成熟的感觉完全相反，听得威尔有些错愕，这种落差使诚在他心底又更加不可捉摸了几分。
　　此时，远处突然传来诚的呼唤：「威……威尔？」
　　「啊？」陷入沉思的威尔被诚一叫，吓得险些滑倒，才回神过来连忙跑去查看情况。「雷诚？你怎麽了？有什麽事吗？」他急急切切的问。
　　「啊，也、也没什麽！我只是想起来我没有回去拿私人衣物，那等下洗好了不是没衣服穿？」
　　隔著门，诚听来似乎有些羞赧的启齿；威尔听完疑问，呆然了好一会儿，回问：「就这件事？」
　　「嗯，就这件事。」
　　「……」
　　这问题极其简单，可威尔却迟迟没有回答，令里头的诚一片迷惘，不由得又开口：「威尔？怎麽了吗？」
　　「咳……唔，没有、没事。就先穿我的吧，洗好了就叫我一声，我会帮你准备。」
　　「知道了，谢谢。」
　　此话方落，外头便传来威尔纷乱的脚步声，像是逃跑似的急急忙忙。诚撇撇嘴，不明白威尔为何这样慌张，只能耸耸肩、回去继续未完成的盥洗。
　　「呼……」
　　威尔好似松了口气的一叹。
　　方才，诚那单纯到有些多馀的疑问听来实在万分有趣，想笑又觉得对诚失礼，只好极力隐忍；他捂著嘴又捏了捏自己，这才好不容易从高涨的笑意中摆脱，脑海里却不由自主的将诚若听见笑声、皱起眉头的愠怒模样想像得活灵活现。
　　那表情才一浮现，竟可爱的令他心口不禁发起痒来。
　　他摸摸胸口，心道自己和这个初次见面的男孩相处才不到几小时，却是前所未有的放松。
　　人能与人相遇都是一种缘分吗？威尔展开笑容暗忖。
　　耳边传来水声，威尔猜想诚已经回到了浴缸里，便带著微笑回到客厅轻松的朝沙发上一坐，观看新闻节目静静等待。
　　约莫半个小时过去，从中途开始观赏的新闻节目已经换上了不同的主播小姐继续播报，威尔忽的注意到浴室里再也没传来任何声音。
　　关了电视，威尔狐疑的扯嗓问道：「雷诚？你洗好了吗？洗这麽久会脱皮的！」
　　话中忍不住带著促狭，但几分钟过去，别说是回答了，连一丝动静都没听见。
　　不会发生意外了吧？心头一惊的威尔赶快又到了浴室门前敲门。
　　「雷诚！雷诚？你还好吗？」
　　敲门的力道急遽，甚至能听见由反方向而来的回音，但里面的人却还是没有回应。
　　心一凛，威尔由口袋掏出个硬币卡在安全锁上，转开。
　　睁开双眼的诚蹙起眉峰，对突如其来的可恶噪音显得相当不悦，再眨眨眼，诚这才意识到自己因为太过舒服而在水中睡著，不知道让威尔枯等了多久，慌张的爬出浴缸。
　　「糟糕！威……哇啊！」
　　他急急忙忙的往出口走去，没想到竟一脚踩到自己刚才扔在地上的衣服，还无法控制的向前滑去。
　　威尔紧张的将门开启，眼前却是呈现一幅活色生香的画面。
　　诚的脸蛋红润，身体被热水浸的粉红；他那眼神十分特殊，一时间找不出一个贴切的形容词……
　　哀愁？不对，央求？不，是恐惧！
　　扑通！
　　伴随著巨响，威尔呆然的任由那美景大力撞在他身上。
　　「唔！好痛……」
　　摔得眼冒金星，诚揉揉遭到剧烈撞击的额头定睛一瞧，自己居然用非常夸张的姿势扑倒了威尔；而威尔则是满脸僵硬，一张嘴开开阖阖，视线游移不定的一个劲儿直喘气。
　　「哇！」诚的脸瞬间爆炸似的红艳，唰的从威尔身上爬起。「对不起！我睡著了。」
　　「吓、吓死我了，我还以为你晕倒了。」威尔抹抹额头的汗，本想马上离开，身後却传来诚听来有些在掩饰窘迫的抗议。
　　「都是这个浴缸太舒服了。」
　　背对著威尔的诚瞪了那无辜的浴缸一眼，却不知道他的声音将威尔的目光勾引，正巧对在自己左摇右晃的臀部上，看的威尔差点得内伤。
　　冷静，冷静，自制力！
　　可怜的威尔只能遮起双眼并这样对自己心战喊话，这是他第一次在和某个对象有身体接触前便感到下部窜起火焰，除了对以往认定的那个最爱之外，威尔从没有像这样犹如野生动物发情一般的经验。
　　然而那个以为自己成功改变气氛的诚，此时完全不明白威尔为了他已经压抑得濒临死亡，一派轻松自然的回头询问：「威尔，我冷，衣服呢？」
　　他疑惑的歪歪脖子，看不见威尔以手遮住的眼球上布满了血丝。
　　「衣、衣服？你等一下！」
　　答以奇怪的腔调，威尔夹住腿间那个要命的东西，姿势怪异的走了出去。
　　但诚没能注意到这个，他也被突如其来的事态弄得的手足无措，只不过本能的开始虚张声势、佯装无所谓。在威尔率先离去以後，他不停抚著胸口试图平顺气息，做了好几个深呼吸之後才拿起浴巾擦拭身体，并追上前去。
　　房子的另一端就是威尔的寝室，那儿一样有著出人意料的朴素布置，除了中央那张黑色大床外，没有东西可称之为豪华；诚捏了捏僵硬的双颊、朝蹲在橱柜前张罗著衣物的威尔靠近。
　　看著威尔那身型美好的背影，诚突地忆起陈竟堂所述的「交朋友」言论，仔细思考後，才发觉这个想法听来相当天真，并且可能有著许多意想不到的危险，毕竟……人心深不可测。
　　眼前的男人或许有著一颗单纯的心灵――诚眯起眼来想著。
　　不久，威尔拿好衣服站起，却对站在背後的诚浑然未觉；他一转身，唇上随即传来一片好触感。
　　「……！」
　　瞪大双眼，诚站得离威尔太近，不只是双唇碰在一起，就连身体都好像是扑进了威尔怀中。
　　并且，诚大腿上紧贴著威尔胯间物体，火热坚硬的令人不得不明白那早已是箭在弦上、蓄势待发的状态。
　　手上拿著的衣物唰的往下掉，面前人儿传来前所未有的馨香，双唇无可救药的柔软朝威尔所有感官入侵，威尔竟无法忍受这诱惑，无法自已的与之深吻。
　　直到……
　　「等、等一等！非凡。」一缩，诚大叫著躲开威尔的攻势。
　　被他喊得一震，威尔喘息著看入诚染上慌张的眼瞳，这才惊觉到自己有多麽鲁莽。「抱歉！我……我没有要对你不礼貌，或者轻薄你的意思。」
　　右手掩著迅速烧红的脸後退，左手却仍在身侧在摆荡――那本应该随著威尔的脚步远离，但却没有――诚轻轻拉住了他疑似受伤的左手小指，抬头微笑。
　　「不……要紧……」
　　或许是羞怯将诚魅人的眼角染红，张阖的眼睑带动睫毛，在他右眼下方那颗美人痣上挑拨，那笑容无疑是一种毒，令威尔看的痴迷，才刚回归的理智又瞬间消灭。
　　再次靠近威尔前，诚显得有些迟疑，伸长的手指顿时握回掌心，眼神中却有更多醉态般的晕眩；他停顿了会儿後，低下头，缓慢的开始将威尔衣物解开。
　　威尔喘息加剧，混乱的头脑只知自己已迫不及待，便顺著诚的动作褪去了衣物。他的指尖还带著些热水的温度，温暖了威尔每寸肌肤，此时诚抬起头，以贝齿咬住一点儿舌尖，在威尔乳尖上轻点。
　　禁不住视觉与触觉的双重刺激，威尔颤栗的攫取诚的香肩；但诚却没有停止，十分专注的在威尔身上每处热吻。
　　「不、不好……」斯文的脸上由於忍耐，神情近乎狰狞，威尔制止了诚的举动，认真的看进那双眼里。
　　诚双手绕在威尔颈项，嘴里发出细微的声响；他笑了笑，拍拍自己染绯的双颊，稍有紧绷的从威尔怀抱离去。
　　「啊……你觉得很恶心吧？」
　　他笑著自我解嘲，显得有些不知所措，想退却又无处可退，只能低下头来呆站在原地。
　　糟糕！
　　「不是！我、我绝对没有那麽想……只、只是……我不想占你便宜。」
　　心急切切欲图解释，但诚的躯体叫人目眩，胸前两颗柔软蓓蕾色泽如同他涨红的脸颊一样娇W。威尔不由得撇开视线不去看那美景，谁知视线向下一沉，才知诚的雄蕊不知何时已经昂首挺立。
　　「啊……」搔著头，威尔对自己的行为感到无比抱歉。「你、你还好吗？」
　　他向前站了一点儿，拉起诚的手来，羞赧的问：「真的可以吗？」
　　「唔……」诚心想这是什麽对话啊？又是尴尬、又是无奈，只能撇过头去。「你看看我……这个样子……」
　　「已……已经看到了。」满头热汗的威尔心底居然有几分欣喜於诚的渴望，再这样废话下去只怕是更不好，於是鼓起勇气，一把握住了诚那儿。
　　「啊啊！」没想到诚却逸出惊叫：「轻一点……」
　　「啊！痛、痛吗？」
　　放软手中动作，威尔低声询问；沙哑音色中包含了生涩与关怀，那情绪无限撩人的滑进诚耳里，令他不由得颤抖。
　　细心的搓揉按压，威尔很快的让诚变得湿润起来，接著他捧起诚富有弹性的丰臀，开始仔细朝那神秘的部位窥探；顺著柔韧的臀线，威尔一将诚略带粉色的股沟稍稍分开，便不禁吞了口口水。
　　而抬头凝望，威尔便见诚对停下动作的自己展笑，他的思考几乎因此宣告停摆，贲张的欲望正在叫嚣需求猎食。
　　慌慌张张伸手捉来摆在床头的薄荷软膏，威尔藉著它滑进了深处，使诚紧窒的甬道缓慢分开，反覆温柔的抽送、揉搓。
　　诚面露痛苦的蹙眉，仍轻轻摆荡腰部令威尔指尖更加深入，身体渐渐覆上一层薄汗；威尔不忍心的停下，正要抽离，却在向外滑动时感到诚弓起背脊，难耐似的哆嗦。
　　强忍般的夹紧双腿，诚喉间咕哝了阵，瞥向威尔的神情似乎有些埋怨。
　　脑勺像是被诚狠狠的打了一掌，威尔眨眨眼、歪歪头，对他突如其来的怒意不能理解。
　　诚撇撇嘴，没有说话，变得剧烈的喘息将他支配，令他浑身不时摇摆。
　　「对、对不起。」
　　威尔这才明白自己忽进忽退反而弄得诚很难受；他满是歉意的对诚微笑，战战兢兢上前亲吻诚那已然红艳不已的唇瓣。
　　似乎有什麽在他阖著的眼皮上轻拂，睁开惺忪双眼，才知那是朦胧的晨光将他唤醒；迷蒙的露出微笑，威尔一如往常的翻了个身，他记得今天是假日，他有权利在这一天尽情赖床。
　　不料，他却赫然发现有个人跪坐在床边看著自己。
　　「威尔。」
　　诚手中捧著某样东西，身穿昨夜威尔为自己准备却散落一地的衣物，浅笑：「你总算醒了，我肚子好饿，所以擅自借用了你的厨房，希望你不要介意。」
　　说著，诚把手中物体朝威尔眼前一推。
　　「这个是给你的，另外，门口有昨天外送人员留的字条，好像非常生气。」
　　嘻嘻。
　　不知是不是错觉，威尔似乎听见诚在窃笑；他呆愣的接过盘子，却差点要把脸埋进盘中的食物里。
　　昨夜种种迅速回归脑海，他清楚记得自己进入诚体内那一刻的销魂，以及诚双手既似邀请又似引领的紧搂在他脖子上；悄悄向诚瞥去，威尔还发觉诚嘴唇有些肿胀青紫，就连围绕著眼角那颗迷人的痣的肌肤也有红痕残馀。
　　啊啊，这是他的所作所为，他居然和一个初次见面的男孩……
　　「你不吃吗？」
　　「嗄？」威尔一惊，撇头眼看诚正对自己疑惑的张望。他赶忙将情色画面从脑海中扫去，大声回应：「我当然要吃！」
　　诚点点头，挺直的躯体松懈，就这麽盘腿坐在床边；威尔靠近诚的那侧身体阵阵搔痒，只能专注在盘中食物不想其他。
　　须臾，餐具在空盘子上清脆一响，能使威尔分散邪念的东西已然不复存在；他从来没像这样紧张过，缓缓回头，终於提起勇气。
　　「你……还好吗？」
　　诚抬起头来，正好对上威尔那惶恐等待的眼神，又听威尔询问他的身体状况，一时间尴尬的将脸垂了回去。
　　可，却也有某种莫名的笑意随之而来。
　　「哧，我没事，只是有点凉凉的。」
　　诚这一回答令威尔险些要把盘子折成两半，却也打破了他的介意，一扫阴霾。
　　他拉开被子起身，气恼诚调侃似的撇撇嘴，说：「那就好，等我准备一下，我们出门去。」
　　「来这里要做什麽？」
　　拉拢身上抵挡寒风的温暖大衣，诚搓了搓冻得僵硬的手指插进口袋问著。
　　只见那个驱车将他带来此地的男人抓抓头发，面有羞涩的说：「来这里……做一般情侣都会做的事情。」
　　一句简单的话在威尔口里说的七零八落，都怪陈竟堂老念他「既然要做就要做的逼真彻底」，他才会把诚带来知名商圈f晃，实施「诚就是他的情人」的障眼法。
　　「喔。」诚下巴向上一抬。「那些记者跟你跟得这麽紧吗？」
　　「是啊……」说到这个威尔便不禁感叹。
　　「那些报导除了我是同性恋以外根本都是胡诌，可是登出来的照片却不只我出入公司的样子，就连中午出来吃碗阳春面都被他们加上标题，还好他们好像还没找到我家在哪里。」
　　「哈哈哈。」
　　脑海里浮现杂志上那张威尔吸著面条的相片，诚忍不住放声大笑：「我想他们绝对是乱写，结果却刚好歪打正著了你的性向，其实你可以不用这麽大费周章。」
　　威尔很可怜的叹了口气。
　　「唉，或许吧！我只是不想刻意隐瞒，也想试试这方法能不能永绝後患，满足他们的胃口以後，我大概就能从目标中脱身了吧？」
　　「既然如此，你就大方一点。」攀上衣襟的纤指一扯，诚瞬间将威尔拉得非常靠近。「我不就是你的情人、你的烟幕弹吗？」
　　诚朝他一笑，便将自己塞进威尔怀里。「天冷，麻烦你抱紧一点。」
　　说著，诚真打了个寒颤，看得威尔有些呆愕。他这才明白自己的紧张、窘迫都早已被诚一眼看穿，诚是在为他铺路、为他寻找台阶，并且给他关怀。心头一暖，威尔彷佛要将这股热流传达般的握紧了诚的手，连忙以自身当作屏障为诚遮挡寒风，就像是对待真正的恋人。
　　该前进的方向并无预定，威尔乾脆领著诚四处乱走，漫无目的却相当开心；路树斜影交织洒落，像是织成了张严密的网，使移动中的他俩连结，任凭怎样挥斩撕扯都无法解开。
　　须臾，诚忽的停下脚步，拉了拉无头苍蝇似的威尔。
　　「嗯？」
　　回头一瞥，威尔便被眼前琳琅满目的文具用品弄得眼花撩乱，而一旁的诚早已面带笑容的走进店铺，眼光仔细的开始打量那些商品。
　　一路上希奇古怪、高贵奢华的东西也不少，威尔却没想到诚竟被这些文具吸引；只见他一面浏览，一面又在思考，好似看中了什麽般点点头，抬起头来说：「威尔，抱歉，我们可以走了。」
　　「呃？」威尔整个人顿了一顿。「就这样，你不买吗？」
　　诚刚才的表情看起来相当高兴，威尔还在猜测他或许是喜欢收藏这类用品，才会看得这麽津津有味，没想到诚却乾脆的说走就走，也不带走任何商品。
　　但一转念，威尔便想起诚身上没有半毛钱，他不禁为自己的迟钝感到惭愧，慌张的再度开口：「你想要些什麽？我可以买给你。」
　　「不。」诚摇摇头，灿烂的笑。「威尔，你用不著这麽客气。」
　　遭到诚委婉的拒绝後，威尔心上不知怎的一阵寒冷，并感到诚若有似无的在和自己保持距离；胸口随即有许多不快感累积，他彷佛要将之打破般握起拳头，又问：「那，你有什麽地方想去的吗？」
　　正朝外走的诚回过身，歪了歪头。威尔还待在原处没有动作，神情认真的有些过头；诚只好眨眨眼，也很认真的回应：「有是有，不过现在好像不适合去。」
　　「有什麽关系？」高声一呼的威尔向前一站，拉起诚的手来，笑得一口白牙。「我很想看看你想去的地方会是哪里。」
　　微张著嘴，诚盯著与威尔紧握的双手，一时之间说不出话，不过，他很快的就对他回以笑颜。
　　「威尔，谢谢你，可是你真的不用对我太照顾。」
　　他轻轻抿了抿唇。
　　这动作并不特别，但看在威尔眼里却有种不知该如何是好，因而选择逃避的窘迫，诚方才为他设想时，表现得那样洒脱率性，角色对换之後却是如此的不自在，令威尔将这一切和诚所述的「男妓」身分做了联想，而开始觉得诚是因为以往有过不愉快的经验，所以不习惯他人的好意。
　　於是，威尔不由自主的将诚拉得更紧。
　　「你才是，今天从一开始就是你在照顾我，我是你的朋友，你才该大方点告诉我，你想要些什麽。」
　　不只如此，他还顺势将离开他怀抱的诚一拉，又塞进怀里，狠狠道：「天冷，麻烦你靠紧一点。」
　　身体被拉得摇摆，诚反射性的捉住了威尔衣领。他紧紧的拉著，稳住自己并且一边向上瞥视，只见那斯文的面容上头，深邃五官遮挡著阳光，勾勒出山峰般严峻的阴影，眼里写著令诚不明就里的坚持。
　　一丝迷惘一闪而过，诚没有选择质问，他默默的对四周动静观察一番，耸耸肩说：「好吧，如果你愿意坐公车的话。」
　　好像拿威尔没办法似的缓缓吐息，顺势倚靠著威尔，伸手往该前进的目标指去。
　　「走吧！」


　　第三章

　　
　　不知是公车车体过於老旧，抑或是路面颠簸，一路上摇晃得令人脑袋浑沌；保持沉默的威尔在下车以後忍不住提问：「为什麽不让我开车过来？」
　　霎时，他从回过头的诚脸上看到一丝无奈。
　　嘴角拉上弧度，诚对著威尔伸出手：「跟我来，你就会知道答案。」
　　指尖刚轻轻搭上，威尔便让诚一把拉了过去；他满腹疑问，却又对这股神秘感到好奇，即使耳边传来诚阵阵摸不清是何意味的轻笑，迷惑也全被心底忽然涌起的一股求知欲望所掩盖。
　　走著，市郊的道路两旁种植著树木，在寒冬中看来加倍绿意盎然。正当威尔打算深吸口气平衡紧张，身旁领著他前进的人儿脚步突的骤停。
　　「慢点。」勾著威尔手腕的诚说，但并没有看向他。
　　吓了一跳的威尔本有数句疑问词该脱口，却被诚盯著什麽的眼神干扰，顺著他的目光看了过去。
　　就在前方不远处，人烟稀少的人行道中央，有只灰色斑纹的猫咪也在行走。普遍说来人们通常会加快脚步超前，或者选择绕道而行，但诚却愿意配合这只猫咪的速度，与之保持著适当距离随行。
　　那猫咪走路的模样也实在嚣张，四足交错时趾高气昂，有种睥睨一切的气势，它的尾巴高高指向天空，尖端彷佛有自我意识般的不时朝各个方位弯曲，令它看上去更添骄傲。
　　威尔顿了顿，还以为诚只是喜欢动物而不愿意打扰那只猫咪，本要开口称赞他善良的时候，诚拉了拉他的衣袖又指了过去。
　　又往同个方向看去，那只猫咪刚巧要通过一棵较为粗壮的树木，此时，树上忽然有两只鸟叽叽喳喳，威吓著盘旋而下、在猫咪头上挑衅。只见猫咪双眼一眯，不甘示弱的伸长爪子跳上天空搏斗，好几次都要成功将那两只鸟给打下来。
　　最後鸟儿率先鸣金收兵回到树上，猫咪也正好轻巧落地并瞪著树梢看，还好像很不屑似的一哼，扭头继续高傲向前。
　　这画面充满生趣跃动、活泼可爱，威尔一时看得呆了，心里宛如被一阵微风拂过那样清爽，说不出的舒畅；他回头看著还盯著猫咪背影的诚看，不禁暗想他这麽做是否有何含意？
　　「呵呵。」猫咪离去後，诚才笑出声来。「十几年了，那只猫和那棵树上的鸟是死对头，每次都要大打出手，不过我已经好久没有见到它们了。」
　　十几年？眉心飞快的蹙了一下，威尔从诚的话中听见怀念。
　　不过，诚却没有给他丝毫思考的时间。
　　「那边！」
　　紧握的手相互拉扯，诚展开喜悦的笑容，将威尔带至路树右方那小径上；过没多久，前方便有处色彩鲜W的建筑物映入眼帘。
　　「幼稚园？」
　　不禁将猜测脱口，威尔暗忖会把颜色用得如此鲜活的地方，绝对和小孩脱不了关系。
　　「可惜，差一点。」诚在他面前摇摇手指，随即为他指出正确解答。
　　那方门边柱子上刻著字。
　　「私立蓝心育幼院……」
　　逐字念出後，威尔的嘴唇半晌也无法归位，脑子里飞快的掠过某些既定印象：育幼院，收容孤儿的设施，不时成为被媒体消费的对象，道貌岸然的善心人士捐赠作秀的目标……诚怎麽会带他来这里？
　　然而，眼前的诚却是一派自然。
　　「请进。」说完，他拉开半掩著的的七彩铁栅栏，牵著威尔的手带他进去。走了几步，前方有个充满涂鸦的小亭子，诚便朝面探头，大喊：「叔叔！我回来了，可以进去吗？」
　　里头的人正在吃午餐，给他一喊差点噎著，很生气的回头大骂：「死小鬼！每次回来都要吓叔叔！你想要我早点死啊？」
　　语气愤怒的警卫表情却在笑，手上的筷子瞬间成为武器射了出去。
　　「哇！威尔快跑！」一蹲，诚躲过了飞镖攻击，将威尔一扯，拔腿就跑。
　　根本搞不清楚状况的威尔只有跟随，但诚此时的笑颜和先前相比，有著完全的投入与真切，令他看得著迷、无法移开视线。
　　不一会儿，使威尔清醒的是某个沉闷的噪音，那是诚推开了一扇大门，异常开心的踏了进去；刚开门的一刹那，威尔确实听得见有笑闹声从里头传来，但诚才进去，那些声音便全数消弭。
　　大厅地上有块毛茸茸的圆形地毯，几个孩子正在玩耍，他们都停下了动作，以期待的眼神回头朝进门的他俩凝视。
　　「诚哥哥！」
　　有个约莫才四岁的小孩捉著布偶跑过来，往诚身上一扑。
　　「诚哥哥！你看我昨天帮小兔兔洗过澡哦！香不香？」他很开心的露出几颗牙来笑，边把手上的布偶塞到诚脸前面。
　　以认真的模样嗅了嗅气味，诚也对这个孩子展开笑容回应：「香死人了！」
　　诚一说完，威尔耳边便听见一连串复杂的脚步声逼近，他才刚警觉性的抬头，身边的诚就被方才还在地毯上待著的小孩们团团包围，一个个都往他身上爬。
　　「唉唷……好重！哇哈哈！你们这些臭小鬼！居然搔我痒？可恶！哈哈哈！」诚一边反击一边又和孩子们扭成一团，分不清谁是大人谁是小孩。
　　「好了！你们都给我下来！」
　　语罢，他伸手把孩子接二连三的拨开，放在地上站好。
　　威尔上前搀扶，按捺不住好奇。「你对这里很熟悉？」
　　「是啊！」诚不加思索。「我也是这儿的小孩，欢迎你来我家参观。」
　　什麽？脑海里顿时仅有这两字浮现其中，威尔回想起刚才诚浏览文具时的情景，便察觉诚会对那留意，是因为想带来给孩子们做礼物，不由得皱起了眉头。
　　「你怎麽这麽见外？刚才我们明明可以带点东西来给他们的！」
　　「呃？」诚倒是惊奇的望向威尔。「你不惊讶我是孤儿？」
　　「孤儿怎麽了？值得那麽大惊小怪吗？」语气有些激动，威尔适时的吸了口气平缓，又说：「有点心疼倒是真的。」
　　和诚的距离很近，如果不是错觉，威尔确实看见沉默以对的他，眼瞳中有某种东西被卸除了；仰著下巴，诚攀在威尔臂膀上的双手竟一时无法收回，他盯著直视著自己的眼眸好一会儿，忽然飞快的撇过头去。
　　松开那原本搀扶著自己的人，诚牵著几个孩子往里头去，匆匆地走了几步才停了下来。
　　「是心疼，不是同情吗？」他抿抿唇，感到嘴角有上扬的企图，於是笑出声音。「你真奇怪，呵呵！」
　　背对著威尔摇头，诚也不招呼威尔，彷佛知道他一定会跟上来那样，又继续前进；威尔自然跟上前去，身边一些孩子嘻嘻哈哈、以充满好奇的目光不停朝他打量。
　　他不由得的伸出手朝那些可爱小脸的拥有者头上轻拍，孩子们却也都不闪躲他这个陌生人，好像很喜欢这动作似的争先恐後把脑袋塞过去。
　　不久，诚打开了另一扇门，对里头的人熟络的唤：「王老师。」然後，这才将威尔拉了过去。「这位是蓝心的王院长，这是我朋友。」
　　一切快得有些措手不及，威尔连忙抽回仍在孩子们头上嘻闹的手，站直身体说：「您好，我是John Will，您叫我威尔就可以了。」
　　前方那位女性有著慈祥的笑容，她伸出自己布满岁月痕迹的双手，主动而热情的握住了威尔：「诚，你什麽时候交了个外国朋友？」
　　「昨天。」
　　诚理所当然的回应，却把威尔吓的一身冷汗，心想要是自己与诚的关系在这种场景中遭到追问，肯定会给他带来许多麻烦，然而诚却好像一点儿也不在意。
　　「就爱开老师玩笑！」
　　王老师在诚脸颊上捏了一把，没把他刚才的话当真。
　　「他们还在上美劳课，你不如也下去帮忙？」她指了指後方几个年龄较长，正埋头於手中作业的小孩微笑询问。
　　「好啊！」雀跃的靠近孩子们围坐的地方，诚扯开嗓门问：「小武，在做什麽？」
　　几个孩子抬头看见诚，每个都开心的叫了出来，不顾手上作品有可能会被弄坏也要围过来，只有刚才被诚呼唤的小武依旧专注在此。
　　诚对他的不理会并不介意，再把每个小孩都搂搂抱抱一阵过後，将年纪最小、刚才手中拿著兔子玩偶的那个孩子搂到膝盖上，拉开椅子坐到了小武身边。他盯著小武的手指瞧，孩子们也全跟著他屏气凝神了起来，包括威尔。
　　终於，小武喀嚓将线一剪，在所有人喘不过气前，面无表情的抬头，恰巧对上诚盯著他不放的双眼。视线逸开，小武转过头去，却将手里的成品塞进了诚手心。
　　「给你。」他小小侧脸上泛著些微红晕。
　　摊开掌心，那是一条串著彩珠的手。
　　「送给我的？」诚非常惊喜，又看见小武微弱的点了个头後，不由得的将他抱了个满怀。「谢谢你，啾！」
　　摸著遭到亲吻的脸，小武跑开了；诚开心不已的把手戴上，没想到尺寸却过大挂不住，频频要往地上掉。小武正回头往这里看，於是诚更舍不得拿下手，皱著眉头时，他灵机一动，放下孩子、卷起裤管把它套上脚踝。
　　这一幕险些让一旁的威尔昏厥，只见诚纤细的脚踝上套著五彩缤纷的珠，实在有够性感；他忍不住暗暗抱怨，诚怎麽可以在一群小孩面前搞得如此香W刺激，压根忘记在场只有他才成熟得能感受来自於别人的性吸引力。
　　此时，站在威尔身边的王老师说话了：「威尔先生，很高兴认识你，诚很少带朋友回来，你一定是他很重要的朋友吧？」
　　「呃？这个……」搔搔脸，威尔不好否认，只好微笑。
　　在那之後，诚帮著王老师哄孩子们午睡，王老师本来说要请威尔一块喝杯热茶，诚却推让要王老师也赶紧休息，他会带著威尔到处晃晃。
　　诚是王老师从小带大的孩子，她非常明白他体贴自己的心思；她年纪大了，照顾起孩子来总是比较吃力，假日里除了她以外也没有其他老师留守，是该要趁机休息。
　　诚拉著她的手硬是把她带进房里，最後还站在门口凝视好一会儿才回头，对跟著自己一起呆站的威尔说：「跟我来。」
　　点点头，脚步自然跟随著离去的诚走向後方一处花园。
　　一个被树荫遮覆的角落下，诚在那里蹲了下来。
　　指尖轻轻拨弄那儿生长的小草，他的嘴里有几个字吐了出来：「爸，我回来了。」接著，他在墓碑跟前双手合十的默祷。
　　隐藏在草木下的是一块小小的、扁平的墓碑；威尔一惊，随即跟著蹲了下来，问：「是你父亲？」没等到回应，他也跟著诚一同向死者致敬。
　　「是我养父，也是蓝心的前任院长；我在这里一直没有安排到合适的家庭认养，最後是院长成为我的监护人。」诚拉著震惊中的威尔站了起来。「所以，你该知道我为什麽不让你开车过来，这里对我来说太过重要，我必须为它避免所有可能的危险。」
　　说著，他又耸了耸肩。
　　「只是不知道坐公车能不能避开那些唯恐天下不乱的家伙。」
　　「啊……」
　　威尔惭愧的摸摸头，暗道自己真不知在做什麽，怎麽可以这样为难一个才认识不到两天的陌生人；不仅如此，他们昨天还做了爱！回想起昨日的种种，威尔忍不住的红了脸。
　　可是，这不能当作开脱的理由。「我造成你的困扰了？」他充满歉意的问。
　　「就是啊！」
　　诚说的斩钉截铁，差点让威尔摔在地上。
　　「不过，看在孩子们好像很喜欢你的分上，我就不追究了。」他脸上漾起微笑。「还有，如果你有时间，希望你能常来看看他们。」
　　「一定！一定！」
　　从没这麽使劲的点头，威尔险些要折了脖子，又看见诚满脸带笑，更是腼腆的不知该将眼珠子往哪里摆。
　　胸口忽然有种发痒的感受，诚也撇过头去，手指无措的爬了爬脸，这才打破沉默道：「如果你不介意，我还有个地方想去。」
　　「呃？」威尔惊讶的抬起头。「我也可以去吗？」
　　「废话。」
　　嘴里轻斥著，诚摊开掌心，脚下珠叮叮当当随著他移动的脚步谱出乐曲，彷佛吹笛人一般拥有魔力的引领威尔前进。
　　搭公车回到原处，找回中途被抛下的私车後，威尔载著诚前往他口中所述第二个想去的地方。不过，本以为经过方才的一番洗礼，抵抗力应该会增强许多的威尔，依然站在目前这个有如废墟一般的场所，呆愣的问――
　　「这里是？」
　　那幢建筑物外头遭到大量藤蔓覆盖，顺著那些枝叶还有些红颜色的锈水流淌而下，看起来似乎就要在下一秒钟倾倒那般岌岌可危。
　　然而诚却是再度耸耸肩，轻柔一笑回答：「是我家，我成年後独自安身立命的家。」
　　眼看威尔嘴巴开开的不知该怎麽闭上，诚乾脆不等他再发表任何意见的将人一拽，拖了进去。「走啦！」
　　随即发觉到自己很失礼，威尔赶忙收起他所有惊讶的表情，跟上诚好像隐隐发怒的脚步；一会儿，他们抵达了最顶楼的一户，非常顺畅的进了大门。
　　因为那里没有大门……
　　「小伟？」
　　跨越过阳台的诚朝里头一瞧，就发现那个总是习惯等待的孩子一如往常的坐在那儿，忍不住大声喊出他的名字，吓得人家跳了起来。於是有些愧疚的摸摸他的头，疑惑的问：「你怎麽不出去走走？待在这里很好玩吗？」
　　「诚？你回来了啊。」抚著胸口，小伟松了口气。「出去？我又没钱，去哪里都不好玩啊！」他扁唇回嘴。
　　「那也不能老待在这里吧？这里湿气重，待久了对身体不好！」
　　「好啦好啦！咦？那是谁啊？」眼光一转，後方威尔的身影映入小伟眼帘。威尔在他眼中看来气质大方、高雅英俊，可总觉得他的面孔似曾相识。
　　是像谁呢？小伟叩叩敲了两下额头，却想不起来。
　　那双眼睛对他直视不讳，和诚有某种微妙的相似，彷佛要将人看的无所遁形。威尔向小伟靠近，温柔笑问：「是你弟弟？」
　　「呵呵，虽然不是亲生的，但可以说是我弟弟！」
　　露出编列贝齿一笑，诚拉过小伟的头一个乱压。
　　「哇！会变矮！会变矮！」一推，小伟慌张窜逃。
　　「矮一点好！矮一点可爱！」
　　看著那两人互相追逐，威尔在一旁以温馨的目光注视，不料那两人又吵了起来，活像两只小猫相互戏耍打闹的模样使威尔忍俊不住，撇过头不时喷出笑声。
　　忽地，小伟灵光一闪，想起在诚之前回来的重要人物。
　　「喔！对了，灵刚才有来找你喔！」
　　回过头，诚的脸上交织惊喜。「灵？」
　　「对啊！和江大哥一起来的。」
　　「是吗？」原本开心的模样冷却了，诚的眼神寂寞不已。「那就好。」
　　威尔静静看著诚那样喜出望外、又坠入谷底的神情，莫名感到不悦。小伟口中的灵是谁？为什麽诚听见他的名字以後，双眸满是思念？
　　一怔，发觉自己竟又想要探究诚的隐私，他将所有涌上脑海的疑问逐一撤除，顺了口气才又往诚的方向看去。
　　「小伟。」诚敛去脸上哀伤，转变为坚定而认真。非~凡
　　「我回来是想要告诉你，我跟男孩们已经拆夥解散；你长大了，可以照顾自己，所以再过不久，我这里就会退租。」
　　「什麽？不可以！」暴跳起来的小伟眼睛睁得比牛还大，他死也不愿意让这个家消失。「让我留在这里好吗？我把这里当成我家啊！」
　　小伟的声音好似指控，令诚想起了当日的灵，更加担忧而无奈，说：「不管你是不是把这里当成家，这里终究不会是你真正的家，我并不是要抛弃你，但就像其他人一样，你应该也有属於你的人生，而不是一直赖在这里……」
　　「赖著又怎样？不可以吗？」小伟直拗起来。「不管！我就是要赖在这里！」
　　「你这孩子怎麽这麽顽固！」
　　涌上一口怒气，诚眼看著要对他打了下去。
　　「诚！」一吼，威尔将诚的动作喊停。
　　「让他打！反正我怎样都好不是吗？我告诉你！你不维持这个家，我维持！我认识房东，我来付房租！我会去赚钱养家，我会把这里变得又新又漂亮，你不要後悔！哼！」用尽所有力气，小伟眼眶含著泪水，脚步踏得大响，走了出去。
　　分明是那样脆弱的背影，却写满不相称的强硬；诚按住额头，无力的叹息。
　　「这样没关系吗？」威尔担心的问。
　　其实，心底还有多话想跳跃而出，但那都被威尔强行扣押，不让自己对诚有过多试探，他不想又令诚感到困扰。
　　可是，这样的心情或许也叫做自私？
　　诚顿了顿後如此答道：「没关系，随他去；他总会明白……这世上的人都是自顾不暇的道理。」却不知道威尔听进耳里感到一阵强烈的空虚。
　　回首，只听威尔轻笑，向他伸出了手。
　　「好冷淡啊。走吧，我们还有事要忙呢！」
　　抬头凝望，诚有些空洞的眼神渐渐染上色彩。
　　「嗯。」点头，诚将手伸向前方为自己展开的温暖。
　　同时，他们都感到有什麽从体内深处涌了上来；他们十指相扣，微微的，竟都刺痒起来。
　　走至街上的小伟不争气的掉泪，呜呜咽咽的直骂诚和灵两个没义气；但是除了这个他再也骂不出别的东西，加倍生气，身上外套的下o可怜成了出气筒，被扯得皱成一团。
　　摸啊摸的，小伟指尖突然感觉到一个东西的存在。他掏出那个快要被自己揉碎的纸片，眼中激光闪烁，忽然很恐怖的笑了起来；有个人物的脸从他记忆中闪过，那个人在方才灵和诚现身之前不请自来，一个十足令自己感到火大的家伙。
　　艾思乐！
　　小伟抹抹眼泪，对著天际一抹岚云下定决心。


　　第四章


　　那日诚从他公寓带了行李回来，虽然没有几样东西，但威尔却觉得那像是他所有的家当似的；他愣愣的看著诚整理，一时间竟也忘了该出手帮忙，直到诚笑著问：「在看什麽？」
　　「嗄？」威尔吓了一跳，手指尴尬的搔著脸颊。「没什麽，只是想问你有没有什麽需要……」
　　「嗯……」发出长长音节，诚这般要求道：「可以为我准备一个房间吗？」
　　「当、当然可以！」几乎以立正的姿势回答，威尔马上将诚领往後方的客房。
　　本来，他就该尊重诚的隐私。当初心底也曾想著，若幸运找到了谁来当烟幕弹後的情景，本也就包括了这一环，没想到，自己却在第一次见到诚的夜晚失去所有理智。
　　而他大概永远也无法遗忘那是多麽令人心荡神驰的交欢。
　　此後，威尔其实并未要求诚与他如同那契约所述般形影不离，只说如果有什麽他能参与的，就请诚一定要通知他；但，诚却说他没有事情可做，倒不如让他跟著自己，整天出双入对，岂不是更能掩人耳目？
　　威尔说不出反驳的话，心想陈竟堂为以防万一所拟的那份契约真是多馀。诚一定认为自己签了什麽卖身契，非得好好服务「主人」不可。
　　看来，只好由他紧拿分寸，不再逾矩，才是办法。
　　说也奇怪，自从请求诚假扮恋人以後，威尔却感到自己被人盯著的窘迫感消失了，以往暗暗观察周遭发现的几个可疑人物，也都不再出现。这样是不是反而奇怪？难道媒体真有那麽好蒙骗，或者他们得知自己已经从一而终，而没有在花丛留连後，就失去了兴趣？
　　就这样，诚和威尔共处至今的两个星期间，他没有一日不跟随；他每次都坐在办公室一角，像是喃喃自语般的看著窗外，与光影融为一体。威尔总怕他无聊，想尽办法抽空和他交谈，此时，安静的诚却总是望了望他，直说不妨碍他做事便出去了。
　　伴随关门声响接踵而来的是诚和陈竟堂交谈的声音，那愉快的嗓音稍一飘荡，威尔胸口就莫名的不是滋味。而且，虽说诚看来并不介意，但陈竟堂不知吃错什麽药，每次见到诚就要恶心巴拉的奉承一番……
　　「亲爱的小雷雷！」
　　公司大门才刚打开，陈竟堂便一个箭步上前。
　　「欢迎光临！你真是光芒万丈，令敝社蓬荜生辉啊！」他那双手搓啊搓的，将刚进门的诚拉了过来。
　　於是「咚」的一下，他那颗头便被跟在後头的威尔狠狠揍了一拳。
　　「每天都是这一句，你说不烦我耳朵都长茧！」威尔脸部僵硬的骂，顺手把诚和他从中分开。
　　不料诚却皱起眉头。「竟堂他不过称赞我罢了，你有意见吗？」
　　「我……」本想解释，威尔却被诚有些凌厉的眼神瞥得无话可说；轻叹过後，他对著陈竟堂说：「竟堂，抱歉。」
　　说的也是，他究竟是怎麽了？干嘛对一向语气夸张的老友这般介意？
　　陈竟堂不禁瞪大了眼，心想自己以前也常常这样把威尔给惹毛，但他俩都明白对方不过是在开玩笑，哪里需要道歉？难道这个男孩说的话已经在威尔心里有举足轻重的地位？非%凡
　　是的话就太好了。陈竟堂暗忖窃笑。
　　「呵呵。」刚才还在瞪人的家伙突然笑了，手指轻轻勾著威尔领带。「我是开玩笑的，干嘛当真？」
　　手一挥，诚牵住威尔的指尖温和的拖曳；他将脸颊靠在威尔侧脸上，嘴唇噘起做了个亲吻的声音。这是个西式的、表示友善的举动，但威尔却不知为何因此而发怒，拉著本该离去的诚，深深的在他双唇吸吮。
　　不过，也在感受到诚细微颤抖的瞬间便後悔了。威尔放开了诚，抹了抹嘴边的唾沫，窘迫的赔礼道：「抱、抱歉，我只是……开玩笑的。」
　　说时迟那时快，只见诚眉毛轻挑，倏地把威尔给拉了回来。
　　方才没有完成的亲吻於焉展开，威尔吓得浑身僵硬之馀，还得接受诚愈来愈深入的攻击，一张脸红的远比夏日的芒果要鲜W。
　　眼珠看得差点落下，陈竟堂张著嘴，心想该不该拿枝笔将一切过程纪录下来。
　　须臾，诚放开威尔的手一推，下巴抬了个神气的角度说：「开玩笑的。」
　　生气了，他生气了。
　　――看好戏的家伙与始作俑者，皆由诚的脸色中有此体会。
　　当――当――
　　「啊！」
　　钟声响起，陈竟堂抬头一望，慌慌张张把诚从呆然的威尔眼前拉开。
　　「没时间了！待会儿酒会就要开席，这里有三套衣服，你快进去换给我看看。」
　　「……好，等我一下。」
　　手中的西服质料很好，令诚不由得感受了几秒那滑手触感；他点点头，进了旁边的房间替换。
　　陈竟堂一双手在进进出出好几回的诚身上忙个不停，总算选了套最好看的，决定了他今晚的穿著。
　　後退一步，他似乎对自己的眼光感到很满意，笑咪咪的提醒：「呐！我还是那几句，现在的媒体很可怕的，今天威尔会很忙，大概不能照顾你，你记著要保护自己，能躲他们多远就多远，如果不得不回答他们问题，不想回答、不该回答的你就微笑，用笑容杀死他们，明白吗？」
　　「明白。」非常认真的回应後，诚将眼光抛给了分明还处於呆滞状态的威尔。
　　一惊，回神的威尔站直身体大声回答：「明白！」
　　「那，该走了。」
　　嘿嘿！
　　心底偷偷将好友取笑一番的陈竟堂在送他俩出门前忽然停下，说：「啊，不过在你们出发之前，我还有一样东西要给你们看。」
　　「嗯？我们再不走会迟到的！」威尔眉头深锁，这次的签约仪式十分重要，出不得半点儿差错。
　　「耽误不了多久的。诚，其实我呢……是让他们来见你。」
　　语毕，表情写著神秘。陈竟堂後方的出口门扉像是算准时机般开启，几个人影缓慢步入诚视线范围。
　　一见来人，诚马上张圆了嘴，他们不是别人，是和他同为男妓的那八个男孩！
　　「你们……」有许多关怀的话波涛汹涌，却在诚喉咙里销声匿迹。
　　事实上，诚也没能来得及说话，八个男孩一拥而上，团团把诚抱住不放，直到陈竟堂在後面提醒不要把诚给闷坏了，那八个男孩才「喔」的一声，散了开来。
　　诚被他们弄得又哭又笑，威尔在旁边看得心情也跟著上下起伏；期间他迷惑的望了身旁的好友一眼，问：「G，竟堂，你帮他们都安排了什麽出路？」
　　「放心，绝对是我可以一手掌控的工作，不过或许你会辛苦点。」
　　「啊？」什麽意思？
　　眉挑了挑，陈竟堂对好友的疑问不加以挑明，清了清嗓子说：「咳咳，诚，我想你一定想知道我给他们做了哪些安排，其实……我准备雇用他们当敝公司客服人员。」
　　「啊？」
　　「G？」
　　诚和威尔同时惊叫。一个想著这实在太受人关照了，怎麽好意思？一个想著好啊！你这个陈竟堂！做了这麽重要的决定都不和我商量商量？
　　但後头那个人的想法却瞬间意念转弯，接受了这样的安排。
　　「也好。」威尔默默的点点头，他脑中已非常迅速的计算了得失。
　　「这、这不会太麻烦吗？」
　　「才不会呢！他们个个天资聪颖，我还求之不得呢！这样一来你不但可以常常来见他们，我们这儿也终於有专人为顾客服务，不会再被谁说是没有人情味了，两全其美不是很好？」
　　「就是就是！」
　　――八个男孩在打包票的陈竟堂身後附和，诚一颗悬著的心才稍放下来。
　　「是吗？那你们可不能给我丢脸啊！」诚笑了开来，将每个人都搂过来抱了一阵後，在众人目送之下随威尔前往酒会。
　　坐在租来的加长礼车内，本还欲图维持距离、以表示礼貌的威尔肩上有诚轻柔的轻靠；天边彩霞的色彩映入他闪耀眼瞳，在他双颊上渲染开来。
　　威尔看得忍不住暖意微笑，揉了揉诚软软的头发。
　　「威尔……」诚低声呼唤，身体更向那热度满载的怀抱靠近了些。「你真的愿意用他们？不麻烦吗？」
　　他好是担忧的问，他并不想因此让威尔增加负担，天知道人才培训需要动用多少资金，如果这中间出了什麽差错，那他就太过意不去了。
　　毕竟，他们还只是陌生人。
　　没想到，威尔却给了诚一个大白眼看。「还问？竟堂不是都说了吗？我也觉得这样很好，公司是需要真正的客服人员，不能老是让客户对著电话语音按按键。」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「嘻嘻……」忽然像只雀跃的小鸟一般，诚扑进了威尔怀中，整个人在他怀里钻来钻去。「威尔威尔！我好感激！你八成不是人吧？是天使啊、天使！」
　　老实说，威尔被平日里总有些距离感的诚的这番热烈举动给吓傻了；他浑身僵硬、目瞪口呆的任诚在他膝上打滚，直到感受到前方司机的视线透过照後镜、以非比寻常的气势朝他们射过来。
　　「咳、嗯……诚，可以了，我都明白。」
　　神情一瞬间变得严肃，威尔将诚扶了起来。他正想著这样的小花边要是传了出去，不知道会不会给诚希望保护的对象带来麻烦。
　　不料，一番好意却没有传达给诚，只见他双眼一吊，对威尔勾了勾手指……
　　「？」不明白他想做什麽的威尔於是把头靠了过去。
　　「哈哺！」
　　冷不防，诚狠狠咬了威尔耳朵一口，把人家凄厉的惨叫当成音乐一般聆听，笑得得意极了。
　　威尔捂住隐隐作痛的耳朵不明就里，却见诚在对照後镜里那双满布血丝的眼睛示威……霎时，他便看见司机的头发一根又一根的竖了起来。
　　「嘶……呵……」
　　不好意思大笑，威尔只有憋著气、忍著痛，险些内伤。


　　抵达了目的地，先行下了车的威尔理理衣服，对站在饭店入口的人们有些僵硬的挤出微笑，并张开手心把还在车里的诚缓缓接起。
　　四周的空气就在那一瞬间凝结了。诚脸上那飞扬轻盈，令人如沐春风、美丽但又不显柔弱的一笑，使所有人为之惊艳。
　　随之而来的是记者们疯狂按著快门的声音与众人兴奋异常的尖叫，闪烁的镁光灯不愿停歇的洗礼著两人，直到他们都进了饭店都还不停止；他俩身影一从现场消失，扼腕的叹息便此起彼落，都说好想再看一眼。
　　威尔握著诚的掌心微微渗汗，诚眉头微微一缩，摇了摇他问：「威尔？你还好吗？」
　　「没事，我只是不习惯那麽多人。」
　　门外那群没有受邀的媒体倒还不是问题，真正令他担心的是受到主办单位邀请，已在会场严阵以待的那些狠角色。
　　不过，化解一切紧张的咒语却是这麽突如其来。
　　「那，威尔，你就一直想著我，好吗？」
　　「想著你？」诚的话使威尔的头顿时倾了一个角度……
　　「对，想著我，别去想那些家伙；这样你就不会紧张了！」
　　诚浅浅笑开，威尔却只是呆愣地盯著诚脸上因笑而起的酒窝，什麽话也说不出来。
　　他呆得实在莫名其妙，不解的诚凝望著他那表情一会儿，微蹙起眉峰：「啊，我大概不够资格让你暂时忘记讨厌的事。」
　　「啊？不是不是……你误会了，非$凡我没有那麽想。」
　　回过神，威尔只感到方才全身上下，都因为诚的可爱建言而沸腾了起来，就连什麽东西也没有的口腔内部，都有股突如其来的甜味扩散；吃惊还不足以形容威尔此时的感受，他抚著自己震U不已的心脏，总算察觉自己对诚有著不同的情感。
　　打从一开始，他从街上发现诚的那天起……
　　可是，他真能这麽快、这样简单、如此不加思索的便喜欢上了另一个人？
　　可能吗？
　　威尔沉浸在对自己心意的体认之中，但过往宾客正不时的由身边穿梭，对著登对的他俩投以微笑和寒暄；诚并不知道威尔的心思，以为他不过还在紧张，於是握著他的手搓了搓，并十分落落大方的扮演好自己的角色，对每个经过的宾客点头致意。
　　几分钟过後，诚终於受不了的在他手上捏了一把。
　　「喂，你醒一醒啊！我笑得快累死了。」
　　「呃！抱、抱歉。」
　　「呵呵，待会儿你还要上台致词，放轻松点……那我可以去拿东西吃吗？」
　　诚的眼光已然飘远，注视著游泳池畔那一桌又一桌美味可口的自助餐点。
　　「啊？」莫名的回首，映入威尔眼中竟是诚那副口水快流下来的表情，看得他不禁发噱，用手指朝诚的脸上戳去。「肚子饿了？」
　　「饿的咕咕叫啦！你听！」
　　诚露出理所当然的模样，三两下便把威尔的头压到了自己肚子上方，向威尔的耳边靠近；他边动作也边忍不住翻白眼，心想可是为了配合你，连中饭都没吃。
　　咕噜噜――咕噜噜――
　　「噗哧！」即使已用手掌压制，依然阻止不了威尔笑声的倾泄：「哈哈哈……」
　　「不管了！我的肚子比较重要！」
　　眼看威尔笑得流眼泪，紧张似乎已从他身上解除，有感大功告成的诚，脸一皱，对威尔做了个鬼脸後走向那些诱人的食物。
　　他没看见身後的威尔迅速转身，正按压著胸口，止不住喘息。
　　自从那段无疾而终的恋情以来，威尔对每个交往的对象只会变得愈来愈冷淡；那是因为他总是会去比较自己心上人和交往中的人的不同，久之，只会觉得交往的对象终究并非自己所爱。
　　但诚不一样，是他强行将诚拉进了自己的世界，在「假扮」的前提之下，对待诚没有任何预设、任何比较，眼中充满的只有一个名叫诚的个体。
　　缓缓回身，眺望诚背影的威尔脑海中，浮现出这段时日里诚的所有一颦一笑，跟著，他和那些生动的景象露出了同样的神情。如果可能，他希望那笑颜能永远持续。
　　垂下头，只感到胸口爆炸似的紧迫，不自觉紧握而起的双手里，似乎又能掌握著某个失去的重要东西，再抬头，威尔眼中尽是千言万语。
　　如果这份感受不是错觉，他绝不会再度坐视珍爱从指缝尖溜走。
　　他要抛弃落寞，抛弃犹疑。
　　「好痛！」
　　同时，彷佛呼应威尔心情一般，远处拿著托盘的诚右手小指突然剧烈刺痛。他抬起手来，迷惑的看著那方红色的痕迹，手上的东西没能拿稳，乒乒乓乓的开始掉落。
　　「啊。」诚慌张极了，心想在此时摔破人家东西会不会很失礼？他急忙的上前捡拾，却没注意到前方正有人迎面而来。
　　感到肩膀遭人狠狠一撞，脚下一滑的诚身体摇摇晃晃、控制不住的往泳池方向歪斜过去。
　　「诚！」
　　眼看情况不妙，威尔风也似的拨开人群，向前一扑、勾著诚挥摆的指尖捞了过来。两人双双倒地，引起周遭一阵骚动，诚在震惊下满头是汗、无法言语，威尔却也没有任何安慰，只是紧紧将诚按在怀中。
　　「威尔，没事了，我们快起来。」
　　四周关於他俩的窃窃私语逐渐扩大，诚这才警觉到他们的姿势或许在别人眼中看来相当猥琐，一边提醒一边在威尔怀抱中扭动，却挣脱不开。
　　「不要，我不想、不会再放手了……」
　　那下坠的场景，和威尔心中消逝的某个身影重叠，那一刻他感到非常恐惧，拚了命祈求上天给他机会去掌握可能重要的东西。
　　於是，他在颤抖。於是，意味不明的话语从他嘴里流泄。而他只想著该如何抓紧这一切――如果他可以。
　　「……」
　　威尔一连串发言莫名其妙，却令诚红了耳朵，心跳加快。
　　为什麽，那不过是句安慰的话罢了，他何必为此这麽高兴。
　　高兴？诚对自己这样的想法非常吃惊。
　　「你们还好吗？」忽然有个略带沙哑的磁性嗓音在他俩身边响起。
　　「威尔……」
　　听见有人询问，被埋在怀中的诚低低呼唤，羞赧的摇了摇紧抓自己不放的威尔。
　　「啊……」威尔略略惊吓，为自己刚才的发言也为众人的注视，有些慌张的将诚扶起。
　　「啊！衣服、衣服没弄脏吧？」突然惊觉到此事的诚转来转去，把威尔全身上下都确认了一遍。
　　「你才是，有没有哪里痛？」
　　「没……没有。」
　　威尔按住了诚双肩，直直盯著面前秋波流转的眼眸；那目光一箭穿过了诚刚才激动不已的心脏，差点让他心跳停止。
　　但在这时，方才那低沉的嗓音又传了过来……
　　「诚？」唤著诚的名字。
　　回首，诚的瞳孔在那一瞬间扩大，威尔看著他这番表情，心中波涛汹涌的想要知道那所为何来。
　　「诚，你为什麽会在这里？」压抑声音问著，艾思乐的表情不仅是讶异，还有许多复杂情绪；他睁大双眼，狠狠瞅著诚不放，却也很快的察觉：「你、你就是……他的男伴？」
　　「这位是……」
　　威尔的声音也冷若冰霜，无法克制的对眼前金发男子产生无限猜测与敌意。
　　回过神，艾思乐惊觉自己身处的场合；他深吸了一口气，对威尔展开了个有礼的笑，并简约的自我介绍：「你好，Mr. Will，我是擎风集团的代表，艾思乐。」
　　「只是代表？太谦虚了，鼎鼎大名的擎风集团少总裁。」威尔的嘴角上弯一个弧度，同样有礼却淡漠不已。
　　「鼎鼎大名吗？我想这个我是比不上你，Mr. Will。」
　　「彼此彼此……」
　　似乎连空气都变得相当沉重，这两人的对话听来夹枪带棍，彷佛有刀剑在互砍一样激光四射。
　　「对不起！Mr. Will！非凡，签约仪式要开始了！」
　　一个饭店的人员急忙跑来通知，打断了他俩的交锋。
　　「请稍等。」
　　看也不看那饭店人员一眼，威尔不知从哪里来的勇气，居然搂过诚的身体，啄吻他的嘴角。放手後，却又讶异於自己的行为，满脸通红的离去。
　　诚抚著还温热的唇边，由脚底至发梢都为之颤栗，而那感受却不是害怕……
　　「诚！」
　　看诚的眼光直直勾著那个渐渐走远的家伙，艾思乐百般不悦。
　　「啊，抱歉，老师。你……怎麽会在这里？」问著，但诚心思却仍一片茫然。
　　那神情令艾思乐更加光火，不禁加重了语气：「我是受邀来参加签约酒会的！」
　　「这样啊……」三个字一出，诚的嘴便紧闭无语；视线，又回到了威尔身上。
　　爆弹般的火花在艾思乐的脑里炸开，将他的脑子全数化作了熔岩；他使尽全力抓住诚的手腕，压低了愤怒的音调问：「诚，是真的吗？你跟那个家伙？」
　　迷蒙的，诚微微眯起双眼望向艾思乐。
　　「为什麽要这麽问呢？」他低下头，浅浅笑答：「是真的，我和威尔……」
　　「我不准！」咬牙，艾思乐抓著诚手腕的力道逐渐加重。
　　「痛……」
　　「不准！我不准你跟那个家伙在一起。我、我爱你啊！诚！」
　　想不到会是在这种情况下，艾思乐僵硬而惨白的将埋藏在心中多年的想法对诚倾诉；先前，他和诚话别後，按捺不了心底的澎湃，决心要好好说明找上诚住处，却只碰见了小伟。
　　不料，诚却只是将目光垂下，笑道：「老师，我很高兴能听见你这麽说；我也一样爱著你。」
　　惊喜的波滔才要在艾思乐体内蔓延，他又一句话将之毁灭。
　　「可是，当年的你，和当年的我，为什麽都拿不出勇气为对方豁出自己……你想过吗？」
　　眉宇间染上淡淡哀色，诚又继续。
　　「我们都在利用彼此，自私的认为疏离才是对我们最好的方式，这只不过都是因为害怕失去原有的一切罢了，不是吗？你为了『他』向家人复仇，却还是紧抓著那些你鄙夷的东西；而我也怕爱你，愈爱、愈贪婪，我不能忍受心中永远以他为优先的你，可是，却又和你纠缠不清。」
　　摇摇头，吐出一丝叹息的诚推开艾思乐的手，缓慢转身，向前。
　　「我现在明白，没有人能阻止任何人去爱任何人，除了我自己；而你、和我，都在没有发现这点的瞬间，失去爱彼此的资格。」
　　一言一语流入艾思乐空荡荡的心中，刺破他的血管，血液横流，却说不出反驳的话语。这是他亲手造成的，诚是这个懦弱、令人反胃的自己一手扔下山谷的牺牲品。
　　诚的话，无疑是在对艾思乐表达他再次的拒绝，却也是诚挚无上的心意。
　　为何这般不可思议……艾思乐感觉自己的情绪如无风的湖面一般平稳。
　　过往种种在脑海中翻飞回溯，从中，他终於深切明白、沉痛领悟对诚的心意已只剩下执著。
　　於是，即使他心中爱他依然，他也该放手，去体会诚给自己最後的温柔。
　　「我会祝福你，老师。」回首，诚神情光耀夺目。「所以，也请你祝福我，好吗？」
　　「我会……」颔首，艾思乐衷心祈祷著眼前男孩的幸福。
　　不去强求、不去紧握、不去寻找，也可以是一种爱；但当下若不迈开脚步，就会丧失聆听人类最美的诗篇的机会。


　　第五章


　　「诚！」
　　方才站在主办单位架起的高台上，和美国MIC公司的代表相互握手、签约，并对几个被允许进入的媒体发表感言，然而，威尔的心却全悬在远处的诚身上。
　　极夸张的，他心中居然还有道声音在说：不在诚身边的每分每秒都是浪费。
　　於是，在诚身边的那个家伙便显得分外碍眼，那个家伙凭什麽对诚口气那麽糟？诚又不是他的！
　　却也不是我的。如斯一想，威尔忽然有怒发冲冠的感受，结束仪式之後，他飞快的奔回诚所在之处，那张讨人厌的脸却已经不见踪影。
　　「嗯？人呢？」他脱口就问。
　　「谁？」
　　心情还有些沉浸於伤感之中，抬头一见来者是威尔，诚便不由得心虚了起来。原本他该好好支援威尔，在台下尽责扮演情人的，不料竟碰上旧爱，刚才自己的脸色不知道有多糟糕啊！
　　摸摸头，诚结结巴巴道：「艾、艾思乐吗？他已经回去了。」
　　「是吗？……诚，你跟他是什麽关系？为什麽你叫他老师？」忽然，威尔的嘴连珠炮似的自行动了起来，说完心底才暗叫不好，赶紧捂上了嘴。
　　他并没有资格这样质问诚，但，心中的澎湃却无法按捺。
　　被威尔问得一愣一愣，诚快速眨了几下眼睛，笑了。
　　「问题真多耶，有那麽想知道吗？」而带些使坏意味的笑却忽然敛去。「对不起，以後再告诉你好吗？我们可不可以回去了？我突然觉得好累……」他努努嘴，眼神写满疲惫。
　　威尔却误以为诚是在对自己撒娇，只觉脑门一眩，差点儿就被迷晕；二话不说，他奋力点了个头、紧扣住诚的纤指离开。
　　此时，被允许进入访问的媒体一见他们要走，怎麽说都不肯放人，把他们团团围住。
　　「等一下嘛！Mr. Will！」
　　「就是啊！让我们也问问您的男伴几句话嘛！」
　　左边来一个，右边来一双。威尔本想装作不方便道几声歉离开，但是他的努力分明对那些穷追不舍的媒体毫无用处，只见他脸色愈来愈青，快要破口大骂。
　　「威尔，没关系的。就让他们问几个问题好了，不然好像有点可怜……」
　　没能尽忠职守的诚心底有个盘算，若他能令眼前这些人相信他的确是威尔的情人，那威尔的麻烦肯定会有所减轻。摸摸口袋，那里有一张纸条。记得要出门前，他忽然又被陈竟堂捉了回去、这般交代。
　　「喏，这是演讲稿，如果微笑已经没用，真到非开口不可的时候就拿出来用。不过我写了很多，你可以不必都照著念，自己斟酌。酒会上应该有点空f，可以先看一看。」陈竟堂在他耳边轻笑，有那麽几分暧昧，将他推还给刚巧转过头张望的威尔，挥手道别。
　　这应该是个好机会，陈竟堂为威尔准备的讲稿应该相当完善，能够为他排除更多媒体无聊的好奇心才是。虽然没能找到时间先行去看，但他深信那一定是一份完美的说辞。非^凡
　　诚一开口求情，那些「可怜人」彷佛听见神乐一般，眼泪都要掉下来似的感激，跟著他一同央求、望著威尔。
　　「唔，好吧……」没辙。威尔看了看四周，便把诚推上刚才使用过的高台。
　　清清嗓子，诚对下方点了个头、将纸条小心翼翼展开，花了几秒钟时间浏览其中内容。
　　「呃？」
　　脑门霎时一麻，纸上有几个字眼被红笔夸大的画粗。诚放眼望去便差点吓得把它扯烂，心想这些话说出口，他的嘴一定会很酸。
　　但，那确实是媒体喜欢听的甜言蜜语，诚也没有时间自己设想说法，也不好意思枉费陈竟堂一片心意。於是，他努力的将那些内容记忆，收起纸条、略带羞涩的开口。
　　「大家好。我是诚，初次见面。」他轻轻鞠躬。「各位或许对於我和John之间存有许多疑问。最近，报章杂志都拿John的性向作文章、编造故事，这令我感到很生气，我想请问各位John做错了什麽？
　　「他勇於承认自己的感受，也从未伤害过任何人，而大众却以挖他人隐私加以嘲笑为乐。『爱』这个字的意义难道是这样狭隘的吗？对同性有爱，难道是罪过吗？况且John要爱著谁应该是他的自由，他只不过是个普通的生意人罢了，没有必要向大众报告。
　　「不过，我想告诉各位，我和他之间的感情是不允许任何人质疑的。John很善良、很值得依赖，我很遗憾各位都忽略了这些美好，并且，否定John等於否定我，我绝不允许！我……真的很爱很爱John。」
　　诚对他们抛了一个微笑後，再度强调：「真的很爱，而我也相信John对我的爱。」
　　周遭鸦雀无声，每个人的耳朵都为诚这一番话所吸引、倾倒；威尔在台下望著他，感到呼吸困难，双眼几乎要因诚的光辉而灼烧失明。
　　那几个「爱」字钻进他耳朵里，麻麻痒痒、犹如某种生物武器朝他脑中进犯；摸著胸口极不平稳的震U，像是一种徵兆、强而有力。
　　感到双颊有阵热流，诚极力压制著羞耻，又说：「各位还有问题吗？」
　　下面一群人这才震了震，开口问话：「那个……请问你的职业。」
　　「我刚刚失业，现在准备要去John的公司帮忙。」
　　「你对於自己同性恋的性向会不会感到迷惑？」
　　「如果迷惑，我今天也不会站在这里。」
　　一连串无聊的问题使威尔不耐烦的叹气，正打算阻止他们继续发问，忽然有个眼尖的记者这麽说道：「请问你刚才和擎风集团的少总裁在泳池边说了些什麽？」
　　「G？」一惊，诚言语顿失。
　　看见诚的脸色变了的媒体自然穷追猛打，更加尖锐的问：「他是你的旧识吗？」
　　「你跟他之间有过感情吗？」
　　「在和Mr. Will交往之前就认识他了吗？」
　　糟、糟糕！
　　招架不住攻势的诚暗叫不妙，遵照陈竟堂指示傻笑起来。
　　「笨蛋！有可能吗？都不是！」後头传出一声暴喝，威尔神情凌厉的扫过自己口中的那群笨蛋，推开人群往高台下方一站、大喊：「诚！我们回家！」
　　双臂朝左右展开，灿烂的笑在威尔俊挺面容上涂抹。
　　从媒体口中脱出的那个人令他莫名不悦，更何况这问题的方向不是对他，而是针对诚而来，他不能带给诚过多困扰，诚为他做的已经够多了。
　　「……」
　　一瞬间，有股沁入心扉的热度使诚不禁呆了。下一秒，在他脸上也有同样的笑意扩散，诚极为放心的纵身飞扑。
　　在众人的惊叫声中，威尔紧紧接住诚的柔软身体、在他唇边亲吻，就这麽抱著他走向出口。
　　「再见！」
　　诚挥手向那群彻底傻掉的笨蛋挥手道别；抱著他的威尔没有说话，只透过他胸口传来笑意的震U。
　　温暖的臂弯令人眷恋，然而，诚的欣喜却无法维持，笑容逐渐敛去。
　　当威尔紧拥著自己，而後那嫉妒意味极高的吻侵略他时，那游走全身的喜悦清晰万分。那一刻，他几乎能肯定自己对威尔抱持好感；但这一切不过都只是威尔为了辟谣而创的假象，他非常明白。
　　此外，对於灵的迷惘心情，这阵子每夜将他折磨得死去活来，自己是否并非所想那样只是依赖，而非爱恋？
　　疑问接踵而来，此时，诚却想起自己方才对艾思乐说过的话――
　　「没有人能阻止任何人去爱任何人，除了我自己。」
　　「是吗？」
　　嘴里小声的自问，诚嘴角有抹凄楚的笑；如果可以，他再也不放手了。
　　绝对。
　　从酒会回到住所，艾思乐的思想拦拒不住的涨潮。
　　直到他已经夺走他认为自己该得到的一切、看到诚投入他人怀抱的这时，他才惊觉，诚是真真切切的远离了自己。
　　诚要和他终止合约的那天，其实他早已想要对诚表白，只是曾经伤害诚的事实，无情的缝上了他的嘴。那一刻他只想著，只要诚今後过的好就好了，他不敢再将那身躯拥入怀中；如今，诚琵琶别抱，自己竟并未如想像中那样愤怒，徒留的只有无限的感伤。
　　那并不代表他不再爱诚，只是这份爱，曾几何时，不再只是狂放的呐喊著「想要」，而成为能目送心爱之人、迎向属於他的幸福的模式。
　　将爱从中切断，只有执著仍持续发酵；是诚掏心的一语让他从这虚幻中解放。
　　「颉…」抹抹脸上的泪滴，艾思乐自嘲的笑了。
　　从今以後，他或许真的能爱人了吧？
　　沉浸於感伤气氛的当儿，突然有个稚嫩的嗓音在艾思乐身後暴喝：「喂！那边那个乌漆嘛黑的，给我站住！」
　　艾思乐疑惑的回头，只见有个小小的身影飞奔到了自己面前，气喘吁吁的曲著身体，口气不善。
　　「你、你……你跑去哪啦？！」
　　「……」谁啊？艾思乐眯著眼想了又想。
　　「我打你电话你都不接！想上去找你，结果有两个肌肉笨蛋男把我丢出来，丢出来耶！太过分了！我要你赔偿！」
　　那个小男生在自己面前口沫横飞的抱怨，艾思乐这才恍然大悟，拳头一握，砰的打到另一手的手掌上。
　　「你是王翔伟！」
　　「废话！不然我是谁啊！可恶！」
　　「好好好……别气，你找我有事吗？」
　　喘不过气来，小伟咽了口口水，指著艾思乐鼻子大声宣布：「你他妈的快教我怎麽做一个男妓――！」
　　「妓」字尾音回响，八成还能绕梁三日；艾思乐的面部表情瞬时被抹平，开始小步的向後倒退、转身。
　　「靠！给我站住！」小伟气得张牙舞爪、七窍生烟，艾思乐仍完全不予理会；咬牙奋力一扑，小伟恰好捉住了艾思乐西装的後o。
　　「叫你站住没听见啊？可恶！非￥凡」
　　「小弟弟，我不是让你好好想清楚吗？放手。」
　　「我他妈的想到头要爆炸啦！我要养家活口！我要做男妓！」
　　「那是你家的事！我现在不做也不会再做那种勾当了！啧！你快给我放手！」为了摆脱小伟那双死抓不放的小手，艾思乐拼命扭转身体。
　　这小鬼到底怎麽回事啊？竟然在他最需要沉淀的时候跑来乱？啊……他的亚曼尼都皱了！
　　「不管！是你说只要我想清楚就能来找你的！」
　　「我哪有这麽说啊？……啊！」
　　唰嘶――

　　「唔。」愣愣的看著手上捉著的东西，小伟满眼可惜的大叫：「啊、啊啊――是你不好！谁叫你一直乱动又不听我说嘛！你看这个要怎麽办？缝得回去吗？」
　　艾思乐的脸色全黑了，迈开愤怒的步伐，提起小伟向上一抬。
　　「想做男妓是不是？那这个可是最基本的！」
　　「……！」
　　手里拿著的西装尸体，O@的下坠。有张狂野酷峻的脸在眼前晃动，丰厚的唇瓣附依在自己之上；带著痛感、粗狂的，小伟感到那张唇里湿热的东西钻进了自己嘴里，空气、意识，全部被他吸了去，不由得的开始头晕目眩，浑身燥热。
　　许久，艾思乐才忿忿不平的放开了小伟；只见小伟全身可见之处都被染红了颜色，脚步完全无法站稳的摇晃著。
　　那模样教艾思乐忍不住的想嘲笑。
　　「糟糕透了！」
　　语罢，艾思乐横著眉毛，严重声明：「王翔伟先生，让我郑重的告诉你，我、不、会、帮、你！」
　　「嗯……？」迷迷蒙蒙应了一声，小伟尚不能对艾思乐的话有所反应。
　　刚才那柔软的声音倒还算是迷人，不过艾思乐实在不想再耗下去，仅留下一声冷哼、留下小伟，迳自走入了大楼前厅。
　　听到脚步声响起，小伟这才回神，用尽力气大喊：「别走！懦夫！胆小鬼！」
　　这些字眼，对於才忆起前尘往事的艾思乐来说，是莫大的刺激。
　　「你说什麽？」
　　以视线切割、烧烫著那个令人发指的小东西，艾思乐脚下摩擦声响刺耳的朝向小伟前进；接著，他竟是二话不说将小伟扛上肩膀。
　　视野角度完全转变，血液倒流的小伟奋力挣扎。
　　「哇！你干嘛？快放我下来！」
　　「既然你这麽坚持，我就成全你，我买你。」
　　泰然自若的说著，艾思乐就这样扛著小伟移动，原本流露真情的双眼毫无波动，理智，被他心底窜烧的怒火焚烧殆尽。
　　不只是依赖而已吗？
　　一直对於灵存有此等心情的诚开始犹豫起来。
　　他很害怕，一切只不过又是他在欺瞒自己；灵不在他身边的那种失落，究竟是否只是来自於习惯和恐惧，他已经不能像先前那样确信。
　　於是，对於在酒会当时传达至心中的那股悸动，他全然无法踏实的接受。
　　以身分而论，威尔是诚的雇主，掌控男孩们生杀大权的可敬存在，此外，对他呵护倍至的威尔，更成了涌进他贫瘠心田的一股暖流，是个不可多得的知心好友。
　　他不能让这种暧昧不清的感受伤害威尔。
　　怀抱著如此忐忑的心思，诚在面对威尔时便不由自主的感到心虚，除非威尔主动与他攀谈，不然多数时间诚都以闪避的态度应对。
　　诚也庆幸威尔似乎没有发觉他的异样，在他脑子里翻搅的那些思绪复杂至极。现在的他，任何细微的刺激都可能使其崩溃。
　　一早，诚神情颓废的踱出房门，发现威尔还没起床便不禁松了口气；趁此机会，他将脚步移向了威尔书房，企图以书本的内容掩盖心中繁琐。
　　当然，是捧回自己房间去看。
　　环视了书架一会儿，他迅速的抽了几本书出来预备逃跑，不料却撞倒了手边的一叠东西。
　　「啊……」
　　慌张的收拾间，却发现其中一样东西有些眼熟。那是他的合约。
　　这东西怎麽会在这里？记忆中，这样东西，诚似乎只在车上晃眼而过，根本没有好好阅读过内容；基於这个原因，诚暂且放下了手中的书，坐在地上就看了起来。
　　那上头虽没多少东西，文字却密密麻麻打的极小，令诚看得相当困难；咬咬牙，诚揉揉眼继续看，竟没料到这是份极度莫名其妙的合约，大致如下――
　　第一点：合约期间，月薪五万元。
　　第二点：需与雇主二十四小时跟随形影不离，若违规，将把你和雇主绑在一起并游街示众。
　　第三点：若必须单独进行私人活动，必须先和雇主报备，尽量与雇主同行，如刻意回避即是违规，处罚方式敬请期待。
　　第四点：如有处理不能或遇上危急时，联络方式如下：XXX-XXXX陈竟堂，故意不打来的话，我会非常开心的「隆重款待」。
　　第五点：如雇主有「生理需要」，敬请无视！雇主若是态度强硬，请依上述方式与我联络，我将会出动正义的雷神之锤。
　　不知是恐吓还是搞笑的不正经内容掏空了诚的思想，诚在一阵晕眩中想起了陈竟堂常有的暧昧微笑。
　　「……真受不了！」紧绷感一瞬间被打散，诚笑得弯腰，连口水都喷了出来。
　　可是，这表示他违约了吗？因为他跟威尔已经……
　　回想起当日的情况，情事於焉展开间，诚的脑子便迅速将之判断、认定为「服务」的一部分，即使……之後的一切是那样自然而然，没有一丝反感，诚也未曾想过去怀疑这点。
　　但陈竟堂拟的这份合约可信度究竟有多少，若是违约会不会影响到男孩们？诚想得心惊胆颤，头发都被他揉得打结。
　　此时，洗了个清爽淋浴的威尔恰巧来到书房。
　　「诚？」
　　他拨了拨刚吹乾的发丝，莫名的看著坐在书房地上，面色凝重的诚。
　　「威尔！」
　　诚吓了一跳，手里的东西不慎飞了出去；抬高的脸蛋上头奇妙的泛起红晕，心头小鹿乱撞般杂乱。
　　「你在看合约？」顺手捡起，威尔缩短了眉间距离，提出疑问。
　　张著嘴，开阖了好一阵，诚节节巴巴的回答：「是、是啊……」下意识地挪开视线，诚几乎要因呼吸困难而死去。
　　不料，耳边却传来某种物体遭到撕裂的声音。
　　「啊！」
　　「这种无聊的东西，不、需、要。」
　　即使动手也已经无法阻止，威尔三两下便把那莫名其妙的东西撕得细碎。
　　不只如此，威尔脸上的笑得意洋洋，看得诚恼火起来。「你做什麽？那是我重要的合约！我的保障！你怎麽可以随随便便就撕了它？」
　　「这种内容哪里像是保障？非。凡」
　　「那又怎样？……你、你知道？」重点像是飞镖似的射入诚脑海，他还以为那些全是陈竟堂一手主导，威尔全然没有机会过问。
　　「嗯，从一开始就知道，我原本就没打算用合约束缚任何人，只是竟堂坚持，才弄了这个笑死人的东西。」
　　「可、可是……那你、你……」
　　这似乎是诚第一次在威尔面前表现慌张，令威尔忍不住端详起他的脸色，直到那人儿满面不悦的瞪著自己。乾咳几声，威尔搔了搔头，问：「你想说的是那个『禁止性交条例』吧？」
　　对方没有回应，或著该说是闪避回应，威尔看著诚又撇过了头去。
　　「那天，我可是真的是情不自禁，当然，我也一直觉得愧对你。不过，我也想知道你怎麽会愿意和我……」威尔唇边有笑意扩散。「还有，我还想问你最近是不是故意躲著我？」
　　霎时，诚捂起耳朵摇头否认。「没有，我没有躲著你，你是重要的客人，我也以为那天的事情是我工作的一部分。」
　　脱口的是诚原本不打算说的制式化回答。即使当天的情事的确是场意外，但打从一开始，在诚的思考中便已将自我完全屏除，无论身心。
　　这样不为自己设想的回答，著实惹怒了威尔。
　　「我可从来没把你当作只是个雇用的外人，你不需要把自己说的像商品一样。」
　　将诚的双手拉了开，才知道他两只耳朵红得快要滴血。
　　「你在说谎？」严峻的面孔朝著诚逼近。
　　急遽的心跳替代了所有回应，除此之外，诚仅能听见自己的吞咽声以十分饥渴的姿态在体内回荡。
　　「不说这个。」威尔忽然将话锋一转。「我可以问吗？你和艾思乐的事？你说你会告诉我的。」――他以诚当时的承诺作为要胁。
　　和威尔对望的视线中有著复杂的迷惘；诚愣了愣，皱起眉头，依然想尽办法逃避的说：「要别人对你开诚布公之前，不应该先把你自己的说出来吗？」
　　接著，他不由自主的说出了一句带有伤害意味的反讽。
　　「那个你想爱却不能爱的人的故事应该非常精采。」
　　没有将话收回的机会，诚只见威尔居然正中下怀似的一笑，说：「好啊！」
　　不顾诚脸上已然露出後悔神色，威尔顺理成章的拉过他的手，和刚才的诚一样随意坐下。
　　「这故事有点罗唆，我很高兴你愿意听。」
　　说著，威尔微微的抬高了下巴，像是将回忆整理出一个头绪後，他缓缓开口：「我和我曾经的最爱从很小开始就一直在一起，在这个世界上除了他自己以外，我想我是最了解他的人。
　　「他很乖巧，不懂得拒绝大人的吩咐，只有比他大了几岁的我是唯一的谈心对象，也就因为如此，我对他更加的疼爱。」
　　疼爱？
　　这两个字在威尔的语气中显得有些诡异，令诚不由得的屏息。
　　「嗯，如果一切只限於疼爱，或许就没有这样难办。我可以给他我所有的宠溺，给他在别人面前所不能的任性特权；但是，我的爱已经超越了疼爱的界线，而我，不能给他这样的爱。」
　　「为什麽？」诚的疑问在唇边嗫嚅。那些话，触动了某些陈旧的伤心往事。
　　「因为他是我弟弟。」
　　双眼由於惊讶而扩张，承载不了瞬间进入的光线；诚揉了揉眉心纾解刺痛，声音禁不住的颤抖。
　　「不是……错觉？」
　　「我多希望只是错觉，可是，我对他有性欲。从那一刻我就决定了要疏远他，另外，为了不让他发现我的刻意，我对其他家人也表现出同样的冷漠。没想到……最後是他先离开了我的身边。」
　　「……」
　　「导火线是我的爸妈感情不睦，每个人都受不了家里的气氛。我妹妹离家出走以後，我弟弟也被这样的情绪牵引，有天早上起来，他就已经留书出走了。但对我来说，这是让自己切断和他所有联系的好机会。」
　　「为了保护他吗？」
　　「不，是为了保护我自己；当时的我既没有向他告白的勇气，也没有毅然决然离开他的毅力，自以为能将伤害减到最低，只要能看著他就是一种幸福。」
　　表情看似轻松，威尔说著的话却是他最深沉的伤痛，他厌烦不已的吐了口气：「我真自私。」
　　自私，是人多麽深痛恶绝的一项原罪，威尔却这麽轻易的承认了过错，不为自己辩解。
　　「他离开以後，天知道我有对後悔没向他表白我的心意，我为什麽不给自己一个机会？给他一个重新认识我的机会？我漠视了他的痛苦，深深伤害了他。
　　「事到如今我已经不能回头，更没有资格期待他对我有一丁点不舍。我能做的就只剩下将他收进记忆的角落，假装一切都不存在。」
　　指尖缠绕起诚的头发，威尔享受著那发丝的触感。
　　「我在那个家留到最後。看著我爸妈一天天争吵、重蹈覆辙；看著他们离开，我却束手无策。最後，我放弃了，也受不了在家里看著没有弟弟的空房间触景伤情。所以即使资格有些不符，我向美国一间虽不有名，但却历史悠久的大学申请进修。
　　「幸运通过审核後，我本来打算再也不回来，没想到在那里我认识了竟堂，还和一个家世赫赫有名的家伙成为好友。
　　「但他们知道我对家乡有多思念，劝我回来，我那个大人物同学乾脆二话不说，动用了家里的关系为我假造了John Will这身分，让我能够彻彻底底断绝他的所有，也希望我能藉此忘却这些痛苦。」
　　略长的话语终於停顿下来，威尔吸了口气。
　　「结果，一切却只是我以为罢了；我以为在这茫茫人海中，再也没有机会见到失去音讯的他，没想到我却偶然发现了他的所在。而且，我对他的爱永远也不会消失。」
　　此时，诚感到自己被卷入了癫狂的漩涡。他全身颤栗、眼底灼热，和对於灵从自己身边离去的那种失落，有著截然不同的层面；他没有办法继续听下去，却也说不出阻止的话来，只有消极的推拒著威尔紧握的双手、试图离开。
　　然而，威尔的告白却还没有停止。
　　「不过我早就失去了追求他的资格，时间也磨缓了我对他的思念，剩下的只有对自己没能向他告白的那一丝惋惜与懊悔，还有对他现况的担心。但是，我曾经爱著他的这片心意，不变。」
　　主动放开掌心挣扎著的双手，他给了诚一个充满溺爱神情的笑容，抚摸著那紧蹙的眉心。
　　「我想不论是谁都一样，只要你曾经爱过，那这份爱就将会是永远。你也是……诚。」
　　随著威尔接近的气息，有股光芒，由诚心湖的深渊乍射，像一条宽广的道路、像是降服所有戾气的圣乐在他脑海中展现。
　　「糟糕……」
　　胸口那掌握生死的器官狂放的跃动。他羞怯、他嫉妒，他感伤、他喜悦，这一切诚原本以为早已遗失的知感，全数顷刻回归，将他推向激情的顶端。
　　这，该是比任何迹象都要确切的证据。
　　於是，诚无可遏止的发怒了――他应该也拥有放手一搏的权利。

　　第六章


　　「嗯？你说什麽？」威尔没听清楚诚嘴里嘀咕。
　　诚没有回答，却用力的拉起威尔，不断将他推向房外；威尔本想要转身好好询问，回头却看到诚弯著腰，不让自己看见他表情并一个劲儿的猛推，令人哑口无言。
　　在摸不著头绪之下，威尔只好顺著诚的动作迈进，直到背後的诚用尽全力推倒了自己。
　　「G？」
　　朝四周观望了几下，威尔发觉自己竟倒在为诚准备的客房床上；自从诚入住以来，这里便成为他的私人空间，是威尔从未擅加打扰过的禁地。
　　「这里比较近……」
　　诚的声音滑进了威尔的耳里。那音调有著羞赧而调皮的韵律，接著在半支撑起身体的威尔面前，诚垂著的头颅缓缓向上、灿笑。
　　那笑似燃点般，令威尔的身体霎时被点著火焰，他只能呆然的盯著诚微微噘起了双唇。
　　诚长长的纤指轻点著自己右眼下方那迷人的痣，抚弄湿润的眼角，而後巡梭拨弄了自己的唇瓣，就连那两片嘴唇被挑动的弹音都似乎清晰可闻。
　　「威尔。」双手一按，诚搭著威尔跨坐於其上，要求：「抱我。」
　　不知是冷还是热，一颗晶莹汗珠顺著威尔脸部线条滑下，身体完全僵硬；然而，诚却以有著极度情色口吻的发言，对手无寸铁的他展开攻击。
　　「吃我啊……」
　　说著，诚在威尔的敏感地带上扭动，并扯开了自己的裤头一路抚摸而下，掏出了自己的雄蕊。用本在唇边挑逗的手指勾著那樱红色的器具不断向上挤揉，以迷离的眼神朝威尔凝望，唇边笑意绽放璀璨。
　　「嗯……唔！」
　　耳里，有的是诚无限撩人的呻吟，威尔却因为太过震撼，过了许久才惊醒。
　　诚，居然在他面前自慰！
　　「你、你？」威尔简直无法说出一句完整的话来。「你想要吗？真的？」
　　这麽突然？
　　未料，那可爱的人儿给了他一个充满气势的眼神，压低了的嗓音满是属於男性的性感韵调，如此回答：「我想要『你』，威尔……」
　　「哇！」
　　然而，听见那嗓音的威尔却忽然大叫一声推开了诚。
　　诚迷惘的望向他，眼瞳光耀慑人，令威尔无比晕眩。他只能别过脸去，结结巴巴的又说：「为、为什麽？」
　　喉间乾涩，不由得数度吞咽。威尔心底为这问题的解答感到莫名忐忑不安，不知道自己究竟能不能怀抱期待。
　　「真罗唆！」诚翻了个白眼。「我想要『你』，我想要『威尔』。不可以吗？」
　　他将衣物一件件彻彻底底褪去，气势凌人的站了起来，拉起威尔的手在自己身上与面容间来回穿梭。
　　诚每个表情、每句呢喃、每个细微动作都毫无遗漏的入了威尔眼底。
　　迅雷顷刻间，威尔疯了！彻彻底底被诚给逼疯了。
　　排山倒海而来的喜悦、情感与欲望，彷佛火车般在威尔身体各处乱窜，将他逼近疯狂边缘，刚才还能挺身而出的理智全军覆灭，那手奋力拉下诚的下颚，忘情交缠。
　　他甚至开始怀疑自己根本没有理智可言。
　　一转身，诚柔软的身体便被威尔压在了身下，他对准胸前那悄然挺立的果实，轻咬吸吮。
　　「呃啊……」
　　疼痛却又甘美的脉冲由那处传达到脑部，诚仰头发出激情呻吟；威尔略带粗糙的双手拂遍诚的每寸肌肤，每来到一处都能引起热烈的回应。
　　威尔用尽了忍耐，喘息中夹杂著低吼；那喉咙乾涸的沙哑嗓音性感无双，钻进诚的脑袋。
　　他俩凝视著彼此眼眸，契合地互换著呼吸与微笑。威尔以无比爱怜的心情，看著诚在疼痛与羞耻间却蔓延无限快感的神情，对诚渴求，几乎忘了节制。
　　高亢的吟哦之中，诚早一步攀越巅峰。威尔望著他双颊染红的色泽，动作因著迷而失速的加快，没多久便将灼热释放在诚体内。
　　诚失神的迷蒙眼神说不出的可爱，令威尔忍不住在他眼角性感的痣与微噘的粉唇上，印下一串又一串的怜爱亲吻。
　　如此这般，诚迷离的眼瞳逐渐点亮，轻轻的、倚靠著威尔低语。
　　「威尔，我的故事……你想听吗？」
　　「啊？现在？」
　　拨开他前额汗湿的发，威尔以几乎失笑的语气询问；他按著他，退出那仍然火热、令人痴狂的仙境。诚不由自主的又颤抖起来，他屏住呼吸，尽力调适种种因威尔而起的快感。
　　威尔脸上一热，低低说了声抱歉，将诚重新搂紧，宛如霸占的姿态。
　　「只要你愿意说，不论何时我都会洗耳恭听。」
　　此刻，他便看见了诚前所未有、从心灵深处而发，足以夺人魂魄的美丽笑颜。
　　「谢谢你。」
　　在温暖臂弯中找寻了个最舒服的姿势，诚眯起双眼，以彷佛凝视著遥远过往般的口吻开始倾诉……
　　回过头，他便发现那个理解自己的人不在身边。
　　志向被曲解。
　　言语被曲解。
　　行为被曲解。
　　愿望、心意、人格……被曲解。剩下的还有什麽？艾思乐已经不愿去探讨。
　　或许，有个望子成龙又事业成功的父亲是他的原罪吧？尤其是当这世上，父亲挚爱著的母亲去世後，他对艾思乐的期望变本加厉。
　　不单单是希望儿子能同他一般，而是希冀他超越自己。热切，却将人逼入死胡同中的期待，压得艾思乐喘不过气；但他也天生反骨，愈是如此他愈是放浪形骸。
　　所见之处的每个人，在他面前都戴著面具，尤其鞠躬哈腰、阿谀奉承那一套，听得他耳朵都要长茧；他的人生从很早开始便只充满「厌烦」二字――就因为他是「擎风」的小开。
　　既然无人对自己释放真心，那麽，自己也一样不要；就算是他的父亲。
　　以爱为名加诸在他身上的枷锁早已令他深恶痛绝，他不认为父亲爱他，就可以那样对他……用「为你好」这句毒一般的话语。
　　爱上一个男人，真的是不可饶恕的罪吗？
　　对艾思乐而言，那却可能是他这一生唯一一次的奇迹。
　　在贵族大学就读时期，艾思乐遇见了一位家境其实并不算富裕的同学――叶禄，他父母并非企业家，也不是暴发户，这样的身分在以金钱和精英培育作号召的贵族学校中反而醒目，有关他的传闻多如过江之鲫。
　　但，他却是凭自己的实力，以特优生之姿挤进这所学校就读的、真正优秀的人才；即使如此，艾思乐却对他不以为然，心想就算如此，在他面前必定也会是那副可笑的姿态。
　　於是他对他不屑一顾，却没料到对方也同他一样，以更甚於自己的冷漠态度应对。但处在同一个环境总有碰面的一日，他俩，某天终於开始了面对面的对峙。
　　「呃？」站在艾思乐面前，冷著脸的叶禄突然发出一声惊呼：「请问你是我们班的同学吗？」
　　此话一出，艾思乐身後那些自以为是跟班就有好处的家伙全都跌倒了；但艾思乐却笑得很开心，他捧著肚子，几乎笑倒在地上，泪流满面。
　　这才知道，自己漠视众人的态度也同时泯灭了自己的存在感；当一个人不存在於世界上，那所有的事物对他来说当然也没有价值可言，会在身边的自然只有那些处心积虑的家伙，这是他自找的。
　　就此，他俩由朋友关系进而相知相惜、爱上彼此――原本一切都很顺利。
　　可是，他与他的亲热画面竟遭人拍摄，并且流传了开来，流言如纸包不住火般的迅速蔓延，甚至对方的家人还藉此机会闹上法院，狮子大开口的要求赔偿。
　　父亲的愤怒可想而知，利用财势冻结了对方的所有，让他们的生活顿失依靠。风暴之中，无人愿意关心、愿意体谅他们的感受，深爱著彼此的两人在这般恶意的压迫感中无所适从，宣告分手。
　　然而，叶禄在那之後旋即自杀身亡，他亲笔所写的遗书中仅有简单的五个字――「我永远爱你」。
　　悲伤、痛楚，那些平凡的字眼已经不能形容艾思乐内心的痛，他已然跨越了一切界限，甚至连一滴眼泪都流不出来。
　　主导一切的父亲，甚至对方的家人，却皆不承认自己的错误，令此事更加甚嚣尘上，使他俩如此纯粹深刻的爱不断遭受无情诋毁；虽然父亲终究以财力平息了媒体报导与对方家人的控告，但对艾思乐而言，这番举动早已毫无意义。
　　我也该随他而去。
　　这个消极想法无数次跃上艾思乐脑海，不过，强烈的、对父亲的恨意，每回总将它迅速掩埋。
　　他要夺取父亲的一切，一定！他对自己发誓。
　　於是，艾思乐接受父亲对他的所有安排。出国留学四年归国後，低头向父亲乞求他施舍给自己一年的自由；从小，他便对教师这项职业有所憧憬，他将这当作是自己最後的奢侈，坚强的神态终於让父亲首肯了他的请求。
　　艾思乐选择的是一所普通的职业学校，也不知父亲是否有在背後操控，他踏进校门的当天便被指派为级任导师；这里的孩子每天都在和困难的技术科目奋斗，上起他所担任的英文课，自然不是睡就是倒。
　　但，艾思乐却在那儿找到了久违的归属感，在学生面前的他只是一个平凡热心的老师，什麽身分、什麽家业，彷佛和他毫无关联。或许是因为这轻松心情的帮助，他很快就和学生们混得熟络，几乎达到了毫无芥蒂的境界；在这之中，有个学生相当吸引艾思乐的目光。
　　那孩子双眼英气勃发，五官天生的明媚艳丽，可他令艾思乐感到特殊的并非外貌，而是他怡然自得的气质以及拿捏适宜的态度。
　　说来有些放任学生的艾思乐，学生对他，不是因为他老师的身分而刻意保持距离、就是和他亲近过了头，时常会作出不规矩的行为，只有他，雷诚，不一样。
　　问话、聊天，或者谈到人生观时，雷诚不像某些学生一副「我干嘛告诉你」的模样、也不是情绪激昂、说得口沫横飞。
　　他总是会流露出正在沉思的神情，认真的想了又想、找出答案後再毫不保留的告诉你；他并不对自己刻意谨慎，也不会逾矩令人困扰，就像一个真正的朋友，你看见的永远是他最真诚的面貌。
　　面对雷诚，艾思乐竟会无端地感到自己肮脏污秽，从雷诚的一举一动中，艾思乐总能感受到他有著一颗纯洁无瑕的心灵。他那般不卑不亢的稳重作风，也著实让艾思乐感到自己比他还不配称作个成年人。
　　而他也察觉到，雷诚看著自己的表情时常带有一丝羞赧，视线，不知不觉中就一直停留在那美丽的身影上。
　　难道这表示雷诚对自己说来是个特别的存在？……不，即使雷诚有多麽吸引自己，在复仇完成前他都不可能爱上任何人……不，是永远，他永远不会再爱。

　　「老师、老师？」
　　「呃。」耳边清脆的嗓音响起，一把将艾思乐由邪恶的深渊拉了回来；他回过头，有些慌张的对著来人开口：「抱歉，雷诚，你有事吗？」
　　诚看著艾思乐微愕了会儿，才回以灿烂的笑，问：「老师今天放学以後有空吗？我有点事情想请你帮忙。」
　　沉默了几秒，艾思乐唇边虽展著笑容，目光却没有与诚交会。「有什麽我能帮忙的？」他问。
　　搔搔头，诚面有难色，看起来很不好意思。「也没什麽，只是想老师有车，不知道能不能帮我搬一些东西？」
　　「嗯，没问题，放学来停车场找我。」态度轻率的点头答应，艾思乐低下头，装作正在和桌上的考卷奋战，直到诚对自己轻轻的点头致礼、转身离开。
　　即便如此，当放学时间一到，艾思乐却早早就站在约定地点等待。
　　自己，当真这麽迫不及待？
　　「哼……」他啐了一口，暗骂自己又在胡思乱想。
　　抬头，远处诚的身影逐渐放大，只见他手里抱著一大袋东西，岌岌可危的摇晃著，一边走、一边掉，无可奈何的蹲下捡拾；那情景莫名的令艾思乐想笑，齿间不时的钻出气息，到最後他再也看不下去，上前帮忙。
　　「呃！老师，我自己拿就可以了。」
　　发现身旁多了双结实的手臂环绕，护著那些即将滚落的物品，诚十分不好意思的对艾思乐摇头，伸手想把满到束不上的袋口拉紧。
　　「自己拿？你是想让这些东西全摔坏吗？」
　　不由分说的从诚手里抢过袋子，艾思乐忍不住瞥了瞥里头究竟装了些什麽鬼东西，竟发现都是些童书、玩具，以及画著卡通人物的文具组合和玩偶，全都不像诚这个年龄会使用的东西。
　　想问，张开的嘴却主动噤声，阻止自己对诚有过多探索。
　　紧抿著嘴唇，艾思乐将那山一样的物品堆到行李厢，在诚坐上车後出声：「要去哪里？」
　　「嗯。」诚点点头，彷佛顾虑著什麽。「让我来指路吧，这条路……不好走。」
　　直视著前方，诚看不见自己脸上沾染的哀愁色彩，艾思乐亦然。
　　路上，无语的艾思乐，心脏不可遏止的加速，脑子一片昏沉、心神俱乱；除了紧握方向盘，他找不著摆脱这烦躁的方法，却不知身旁指引方向的诚，心底堆积著远比自己要多的苦涩。
　　路途蜿蜒，由热闹渐显偏僻；最後，他们停在一处平房前面。
　　「老师，到了，谢谢你。」这才再开口，诚极清新的喜悦的笑容一抹，快步走到行李厢前面等著把东西拿出来。
　　下车。艾思乐站定脚步，眼神便被前方平房边上的几个字体吸引。
　　「私立蓝心育幼院」。
　　他不禁呆愣，嘴唇却没有动静，说不出半句为自己寻找解答的话；若不是诚在一旁催促，艾思乐极有可能就这麽呆立、并被心底源源不绝、不顾他自身意愿涌出的疑惑掩埋。
　　提起东西，艾思乐随著诚踏进育幼院内；诚似乎看出了艾思乐的困惑，爽朗的轻笑道：「欢迎你到我家来，老师。」
　　引领著，诚对自己脱口的话毫无疑问。
　　「你家？」
　　「对，我家。我是孤儿，想不到吧？」
　　「……」
　　「老师应该很想问吧？我为什麽会在孤儿院待到这麽大年纪，却没有被安排领养的事。」
　　他的视线有著洞悉人心的穿透力，又说：「不是没有，而是我每去一个地方就会再被送回来；我不知道我做错了什麽，只知道自己这张脸令他们感到害怕。最後，是院长成为我的养父，我这才拥有安稳的生活。」
　　他状似轻松的耸耸肩。「不过只要我一满十八岁，就没有资格继续受这里照顾了，我必须离开这里，自力更生，不能再给爸爸添麻烦。」非^凡
　　那分明是无比心酸的，但当诚一谈及养父，又是那麽的崇拜。
　　「爸爸他的理想很崇高呢！他说与其让孩子在新环境无所适从，倒不如慢慢令他们接受自己遭到遗弃的事实後，重新给予他们爱的能力，再迎接新家庭；所以在蓝心的孩子通常都不会马上被安排认养，这理念既特别又好有道理……啊，不过我似乎是个例外，呵呵。」
　　诚的成熟，还有那总是很快便能体会出他人心境的特质，并不是他与生俱来，是从小在险恶的世界中来回培养出的技能；那就像是习惯一样，令诚在不自觉中鞭策自己要将事情做的面面俱到，他恐惧任何人在自己面前露出有所怀疑、有所不安的脸。
　　恰巧一阵微风吹拂，乱了艾思乐略长的发，覆盖在眼前；他看不见诚诉说往事的神情，言语彷佛被自己埋葬，一种莫名的情绪在心中错综复杂的生根、渐渐收紧。
　　回过神，居然是不发一语的将诚拥了满怀。
　　「老师？」
　　「……抱歉。」脸色蒙上慌乱阴影，艾思乐飒然的放开了手。
　　「没关系。」诚嘴角浅浅上扬。「我们该进去了，这些礼物早该在去年就发出去，它们迟到太久了。」
　　迟到。
　　脑海复述著这二字，方才朝袋里窥视的情景一拥而上；那些东西看来像是东拼西凑，经过长时间收集而来。难道这都是诚凭著努力储蓄，一点一滴买回来的心血？
　　这孩子……有没有为自己著想？
　　一思及此，盘据艾思乐心底的根便更深入一分，疼得他连脚步都必须刻意费神维持平衡；非 凡前方那扇门被诚轻推了开，他回过头对艾思乐笑了笑，伸出食指示意他安静。
　　点点头，艾思乐不由凝神屏息等候著诚下一步动作，却见他只是偷偷将装满礼物的袋子从门缝中塞了进去，阖上门，贼兮兮的偷听里面的动静。
　　不久，门的另一端果真传来骚动。
　　「咦？那是什麽？」
　　「红色的、圣诞老公公的袋子！」
　　「这是我的！有写我的名字！」
　　「啊！我想要这个好久了！」
　　孩子们高兴的声音不时透过门板传来，诚则是蹲在那儿掩嘴窃笑，连身体都忍不住的发抖；艾思乐盯著他、目不转睛，最後几近失笑的过去把他扶了起来。
　　「脚不酸吗？」他叹了口气。
　　诚摇摇头并顺势倚靠。艾思乐感到自己双手猛烈一颤，却没有想放开的欲望。
　　太糟糕了。
　　「诚，你在外面对不对？」
　　慈祥、温暖人心的女性嗓音飘了过来，那门霎时被推开，进入眼帘的是一位娇小、年约四十岁左右，有著和蔼神情的妇人。
　　「王老师！」诚放开艾思乐飞奔过去，非常高兴的拥著她，阳光一般耀眼的笑漾开来。「你回来了，那爸爸呢？」
　　「院长还在南部，说是要多留几天再交涉看看……这位是？」
　　「啊。」搔搔头，诚有些害羞的拉过艾思乐。「他是我的英文老师，今天帮我送礼物回来。」
　　「你好，不好意思打扰了。」低头问候时，艾思乐心底竟是紧张万分。
　　「怎麽会呢？我才不好意思没有东西能招待你。」
　　三人寒暄的同时，就感觉到身後有好几道热烈的视线，回头一看，坐在游戏室地板上玩耍的小孩们个个动作停下，呆呆的望著他们。
　　「还不快找？」食指一伸，诚犹如孩子王般发号施令。「圣诞老公公迟到了，所以里面的东西绝对见者有份！快看上面写了谁的名字啊！」
　　话根本还没说完，孩子们马上尖叫著把红色袋子里的东西全倒了出来，每人一个拿在手上确认名字，再交给归属的那个人；花一样的笑靥朵朵绽放，艾思乐从孩子们的对话及反应中发觉――他们几乎都拿到了自己需要或想要的东西。
　　诚是如此费心的让孩子们高兴。而，他是如此打从心底为诚著迷。
　　「王老师，这个是你的。」手上还有一份礼物，诚将它塞进了王老师手里，面露窘迫的说。「只可惜是去年冬天买的，现在可能不适合了……」
　　看著手上的东西，王老师眼中跳跃著无法形容的喜悦，她强忍著眼泪，欣然地把礼物拆开，里头是条嫩绿色的羊毛围巾。
　　「好漂亮。」王老师将那围巾围上了脖子，炫耀似的在孩子面前转了几圈，心底却在哀叹，离别的时刻或许即将到来。
　　夕阳西下时分，艾思乐藉口离去，他已经不能佯装平常，再待一刻就会迸裂。
　　「老师，今天谢谢你。」
　　院外，诚突如其来的感谢，令艾思乐心虚。「小事，没什麽好谢的，你快回去。」
　　我很抱歉。在心底这般诉说，却不能将激U的情绪平息分毫，艾思乐只能故作冷漠，祈求诚别再向自己靠近。
　　可他看见的竟是诚以真挚且毫不逃避的眼神，往前站了一步。「我喜欢老师，非常非常的喜欢。」羞怯的红在诚颊上晕染。「这麽说……会造成老师的困扰吗？」
　　是谁？是谁让诚出现这副掳人心神的姿态？
　　那一定不是自己，不，是不能是自己。
　　漂浮上心湖水面的只有那浇熄火苗的伤痛回忆，以及艾思乐自动抬头的虚伪意识；分明知道脸上牵动的肌肉，会何其残忍的将诚一片心意践踏，他还是高扬著那弧度，看似柔软却极其锋利的说：
　　「不会，能有学生对我这麽爱戴，我很高兴。」
　　「……」艾思乐预料中的沉默占据了诚好一会儿，他对艾思乐深深一鞠躬。「我明白了。谢谢你，老师。」
　　抬头，他坚强的视线看得艾思乐无地自容，令他加快速度远离。
　　「诚，我会伤害你，不要对我有所期待。」
　　艾思乐低喃著驱车疾驰而去，仍忍不住由後照镜对诚身影眺望；愈远，他便愈清楚自己正在自欺欺人。


　　第七章


　　数日後。在学校办公室内，无可比拟的慌乱在艾思乐胸中沸腾。
　　远处，诚的身影在那方摇晃，面容充满疲惫的和学级主任谈话。那位学级主任非常疼爱诚，经常让诚去参加比赛，给他许多帮助；只见学级主任的脸色相当不可置信，而後又是担忧的在对诚好言相劝。
　　他们究竟在谈些什麽？为何两人的脸色都不太对劲？而且，诚的商谈对象跳过了他这个级任导师……不对，他在计较什麽？诚如愿的和他保持了距离，这不正是他想要的结果吗？
　　愈是不愿干涉，艾思乐的耳朵却愈加专注在他们细声的谈话上头，他甚至以书本挡住了自己频频朝诚投射的目光。
　　奋力捕捉下，首先进入耳中的是学级主任满口遗憾的慰留。
　　「雷同学，还有几个月就要毕业了，这个时候办休学太可惜了。」
　　「可是，我是一定要请长假的，而且我也不确定什麽时候才能回来。」
　　「请假不碍事的，并不影响你的出席率，我希望你能参加毕业典礼。」
　　「主任，即使是最後几个月，不好好念完就拿毕业证书我会良心不安。」
　　休学？艾思乐大吃一惊，险些弹跳起来。
　　掉落的书本发出巨大哀鸣陈尸於地面，有双纤细的手爱惜的将它抢救回来，送回艾思乐手中。
　　「老师。」那双眼睛毫无犹疑、毫无伤感与怯懦，一如以往。
　　诚在那里笑著等待回应，艾思乐却连句感谢也无法脱口，狠狠拽著诚向外走。
　　在无人的角落，艾思乐将诚一推，以身躯形成壁垒禁锢，诘问：「诚！你为什麽要休学？」
　　「你在偷听吗？老师？」揶揄的笑，诚无所谓似的耸耸肩。「我要请假，而且这个假期一定会相当漫长。老师，我会想念你的。」
　　「所以……我在问你为什麽……为什麽？」极力控制著濒临爆炸的声音，双手却从他大脑的控制中脱轨，攫取了诚的肩膀剧烈摇晃。
　　那力道是如何的令人作痛，诚却没有半句怨言；他仅仅眉头轻蹙，以艾思乐从未见到过的不悦神态反问：「问这个作什麽？你得到答案之後，我的决定也不会有任何改变；基於一个老师对学生的关心，你的反应也未免太激烈了。」
　　那话似冰冷一掌打醒了艾思乐，想起他是那样自私的拒绝了诚的真意，如今又有何资格对诚的事过问？
　　於是双方皆轻轻的笑了；一个不动，一个离开。
　　跟踪。身体完全不听使唤。
　　血液流经脑部，夺走意识，高唱：想要、想要、想要！
　　「你到底在做什麽？」
　　直到身体停了下来，才发觉自己跟随在诚的身後；艾思乐慌忙的闪进角落，狠狠甩了自己一巴掌。
　　事已至此，他已无法否认对诚怀抱著爱慕，他的血液、他的灵魂……全都在渴望著诚；但，他还没能从父亲那儿彻底夺走他应得的一切，爱上诚，只会让诚遭受到先前叶禄那样的折磨与诋毁，他的双手……懦弱的连给诚一个真心的拥抱都办不到。
　　「艾思乐！你无耻！你给我回去！」
　　对自己发怒，理智所筑起的那堵高墙不停试图阻挡，却无法移动他的双脚分毫。
　　砰！
　　忽然一声巨响从育幼院的方向传来，艾思乐抬起头，竟看见有好几个人正在砸育幼院的东西，还把孩子们和诚拖了出来。
　　诚对他们嘶吼，和王老师一同以身体在孩子们前面阻挡；诚的手脚瘀伤遍布，那群人依然毫不留情的甩了他一巴掌，嘲笑的俯视他倒在地上的姿态。
　　「住手！」艾思乐冲了出去，像是只气势逼人的隼；他推开了还想对诚使用暴力的那人，大骂：「浑蛋！给我滚开！」
　　「艾先生！不要！」王老师在一旁尖声喝止。「我们欠了钱，这是我们该承担的後果，和你无关。快回去！他们不好惹的！」
　　原来如此，原来这就是诚决意休学的原因！
　　「要钱是吗？」转身，眼瞳染著无限狠戾；艾思乐掏出皮夹，将一本支票和一张名片摔向那群人。「要多少？有胆你们就填！」
　　其中一人捡起了东西，交给带头的领事者；那家伙算是有些头脑，看了名片和支票的抬头後大吃一惊，忙说今天暂且收手，他会回去和老板交代。
　　诚傻傻望著危险远离，回过头同样愕然的对艾思乐看。「老师……？」
　　下一秒，艾思乐便看见喜悦的火花在他眼中绽开。
　　王老师惊魂未定，撑起狼狈的身体把吓哭的孩子往里头带；最终，只剩下诚与艾思乐动也不动的凝视彼此。
　　不知是不是默契，他俩都在等待对方有所行动；但诚早先一步按捺不住，唇边的弧度展露欣喜。「你不放心我，对吗？老师。」
　　艾思乐的理性震天咆哮，他的手却仍颤抖的向前揽过那纤腰，拥入。
　　「诚……」怀里的温度使他心安，满足感无限扩散渗入血液，他甚至愿意就此死去，不过……
　　「对不起，我不能爱你。」
　　意外轻描淡写的语气，艾思乐唇间流砂般的倾泄过往；埋藏於刻意冷漠之下的那颗心，究竟承受了多少痛苦？没有人明白。
　　然而，诚却将他推开。「那不是我，老师。」
　　「……」
　　「即使你害怕我会受伤，即使你害怕我会死去，但是，你却没有想过要拼了命的保护我，让自己拥有一颗无论遭受任何诋毁都仍坚信彼此的心，可以和我一起跨越、一起开创？我不是叶禄，你凭什麽认为我也一样？」
　　直射的目光闪耀著钻石一样的锐利光芒，诚轻蔑的笑了。
　　「叶禄是不是也这样被你臆测著心思？你从来都不对他坦白，就像个陌生人。」
　　那话尖锐无比，唐突的剥去埋藏的症结外表，鲜血淋漓。
　　诚叹了口气，失笑著摇头。「呵呵，是我自以为是，还以为在老师心里我是个不一样的存在。」
　　一步、两步、三步……诚缓缓的倒退，远离。
　　虚幻於焉破灭，当中，竟有句话在艾思乐的脑海跃然排列――
　　不能被任何人爱是巨大的痛苦，不能爱任何人则意味著死亡。
　　心中的那根弦铿的清脆断线，他的躯壳与心神脱离一分为二。只知道自己冲向前去，暴戾的抓住了那心爱的人儿，粗狂的吻他、揉他，令他痛得呻吟。
　　虚伪、邪恶、执著、狂热、烈爱――融合成为残忍，彷佛有个人拿著巨锤敲破了结冰的湖面，将那尖锐的冰块刺入了艾思乐脑中，从他说著话的唇中吐出的气息万般冷冽。
　　他剥去诚的衣衫，满眼期待的竟是将诚折磨至残破不堪；只消望著人儿茫然失措，眼睛便激动的发红，犹如火焰。
　　我不会爱你。
　　嘴唇勾起愉悦的弧线，艾思乐心中如此冰冷的宣告；但他顿了顿，摇摇头对诚低喃：「因为……我从来都没有爱过你。」

　　那双手、那体温，暖和到了烧伤人的地步。
　　拂过他的唇、他的肌肤，灼热的疼痛；连泪水也不再冰凉。
　　但诚明白这不过只是一种支配！
　　他没有要了他、他不要他，他的眼里没有他……
　　「诚。」
　　熟悉的嗓音将身陷泥沼的可怜人儿唤醒。
　　没能收回迷离的视线，诚抬头一望，本能的漾起微笑。「爸爸。」
　　「怎麽了？」掌心无比慈祥的在诚头顶上抚摸，雷院长在诚身边坐下，轻拍他那承受了太多负担的肩膀。「你看起来很累。」
　　「爸爸，我没事的。」诚给了院长一个微笑，竭力隐藏失落和心虚。
　　雷院长头颅轻点，不由得的吁了口长叹，他知道身边这个体贴的孩子总是不愿意让自己担心。
　　即便如此，蓝心的现况也已经无法维持。「诚，这样下去还是不行的。爸爸前阵子去和赞助人商量的结果，他们说已经无力再资助蓝心，我们欠的债……一时之间恐怕是还不出去的。」
　　「爸爸！」几乎可以预料雷院长接续的话会是什麽，诚愤慨的站了起来，吼道：「可以的！你相信我吧！最近他们也不来找麻烦了，只要我再努力点，一定……」
　　「我知道你很想让蓝心撑下去，你决定休学也是因为想多做几份工作支撑蓝心，但是爸爸不希望你放弃学业，也不能确定债主是否就此不再骚扰蓝心；你的身体只有一个，是不可能应付下去的，孩子们该去的地方我也都安排好了，蓝心……该结束了。」
　　呆然的，诚的瞳孔扩张。为什麽所有会给自己的答案皆是否定？就连他唯一可以归属的「家」的「家人」也是！
　　「你的理想呢？孩子们怎麽办？小美和小华才刚来半年，他们根本不明白在自己的身上发生了什麽事，你忍心就这麽拆散他们兄妹？我做的……全是白费？」
　　诚嘶喊著，乾涩的嗓音抗议所有加诸在他身上的一切；然後，他咬住下唇，奋力的跑出了育幼院。
　　过了多少时间、走了多少路，不知道、不明白；只感到身体和心灵都似被灌了铅一般沉重，诚的意识……飞远。
　　此时浮现心头的只有一个人的笑脸，那能带给诚心悸感受的笑脸。
　　却已然不复存在。
　　「G？你是谁啊？」
　　从旁，忽然有个调皮的声音传来，将诚瞬间由伤痛中拉回；他抬起头，眼前一张精致的脸孔逼近的令人屏息。
　　那男孩在诚面前皱著眉头，笑问：「你在干嘛啊？」并递给诚一条手帕。
　　摸摸自己的脸，诚才知道自己哭了，就连胸前衣物都被泪水浸湿；他看著被塞进手帕的掌心，有些局促的对男孩点头致意。「谢谢……」
　　「一个人坐在这里，我还以为你是来抢生意的呢。」男孩在诚身边坐了下来，并状似亲腻的用肩膀对诚顶了顶。
　　「啊？」生意？什麽生意？
　　「我的生意啊！」他由诚的脸色中看出疑问。「援交、卖春，难道你不知道这里可是出了名的集散地？」
　　「……」
　　没能有任何想法与反应，诚呆然望著男孩泰然自若的神情好一会儿，忽然松懈的笑了。
　　「颉…呵呵！抱歉，我不知道。」
　　男孩也冲著诚展笑，进一步f聊下去。「哭得这麽难看，难道和情人分手了？」
　　「不……应该说我是被抛弃了吧？」
　　「是吗？」男孩忽然站了起来，跳跃到诚眼前将双手高高举起道：「森林中有很多大树，你何必只在意那棵快要被踩扁的小草呢？」
　　对自己巨大的音量以及夸张的行为完全不以为意、并呈现著落落大方，男孩接下来的发言才更令诚讶然。
　　「唉，宝贝啊，要不要跟著我试试？放纵情欲也是个疗情伤的方法喔！」
　　「唔？」
　　「这样好了，不管你是想找人聊天，还是改变主意想要放纵自己，或者想成为我的夥伴，都可以打我的电话！」
　　男孩娇W如花的一笑，递给诚一张写著电话的纸片；当那张纸片放在诚手心的时候，诚竟然感到它将某种前所未有的力量灌入了自己身体，连那个男孩已经离自己远去都没有发现。
　　胸口忽的开始鼓动，一个不可思议的想法逐渐在诚脑海中成形。
　　就像一艘轮船突然在一望无际的海面上失去动力，艾思乐最後的假期惨澹而椎心刺骨的结束；这是他自作自受，是他的自私及愚昧造成的结果。
　　明知道那麽做只会令诚痛苦，他却仍然一手驱使……为了什麽？难道是为了从今以後，诚永远不会再被自己伤害？一切不过都是辩解罢了！他根本就是诚口中那个懦弱、毫无勇气的白痴！
　　对不起，诚，请你离我远去。沉沉的伤悲染深了艾思乐的黑眸，他心底不断如此重复著哀叹。
　　但，对诚的思念却更迅速的蔓延，无边无际。
　　桌上，学生们的作业被搁置一边，艾思乐全然没有动手解决的欲望。再过不久他便要离开学校，去完成他那可悲可笑的报复；他已经踏上了这条路，无法回头。
　　是以，他将作业托付给较为熟识的老师，默默的开始收拾东西；他决定马上离开这里，抛弃一切令自己纷乱的根源。
　　抬眼，那人儿竟以意想不到的姿态在他身旁出现！
　　「老师。」清澈的，悦耳如精灵歌声般的嗓音在艾思乐耳边响起，诚招摇而妖娆的笑著朝他逼近。
　　双足似被水泥狠狠封住无法挪移半步，由诚身上，艾思乐感到一种前所未有的颤栗；诚散发的气息若毒般甜美，迷惑了艾思乐神志、模糊了他视线。
　　「老师，我有件事想问问你。」双手环住僵硬的艾思乐，诚以唇轻轻在他脸上厮磨。「利用我，好吗？」
　　「利用……你？」
　　「没错，就像老师说的那样，你必须掌握著其他企业家的把柄，甚至是他们子孙不可告人的秘密。」诚放开艾思乐，整理他那被自己弄乱的领带。「听说你们有钱人不少都是变态，所以……你可以把我卖给他们，趁机要胁、当作你报复的筹码，如何？」
　　「……」眼前的诚令人害怕，艾思乐不由得的颤抖，呼吸急促。
　　「当然，光凭我是不行的，我的朋友也想加入，他还想出了一套有趣的规则，只是不知道老师你有没有兴趣？」诚冷冷一哼。「条件很简单，只要你能买下蓝心，并且让它持续经营。」
　　困难的吞咽唾液，艾思乐几乎晕眩，问：「为什麽？」
　　为什麽不离他远去？为什麽要这样轻贱自己？
　　「不为什麽。」诚双手一摊。「只是我需要利用你。非 凡」
　　身体旋了过来，诚搭著艾思乐，窃窃发笑。
　　「你的表情太可怕了，老师。」诚又说：「另外，如果你同意这个提案，希望所有事宜都能遵照我朋友那份有趣的规则，并由老师你亲手安排。为求安心，一旦买卖开始运作後，我绝对不会和你有直接接触，所以你也必须找个值得信任的中间人和我联系。」
　　美妙丰润的唇中不停吐出令艾思乐冻结的话，他这才知道眼前的诚是百分百认真的，不是因为自己对他无情而产生的愤怒，而是认真的想将自己吃乾抹净，从他的生命里消失……却也无时无刻提醒他，自己的存在。
　　那将会是个对艾思乐的罪恶极度残忍的牢狱。
　　这样……也好。
　　「听起来很有趣。」彷佛无声的启动了防卫机制，只见艾思乐唇线上扬，说：「我只有一个要求，无论是谁想成为商品我都欢迎，只有你我不允许。」
　　诚静默了几秒，笑著回答。
　　「没问题。」
　　猛力一推，诚把艾思乐甩到了地上，他冷傲的将下巴一扬，喊道：「你记住了，我再次出现在你面前的时候，就是这个合约终止之时！」
　　於是他走了，头也不回。
　　「哼、哼哼……呵呵、哈哈哈哈！」
　　地面，艾思乐浑身冰冷，不顾身边同仁们奇异的目光，将自己塞进了桌下那狭小空间；笑声疯狂而癫颓的从体内深处蔓生而出，一如他流下的泪水般不受控制。
　　不能爱任何人意味著死亡吗？既然如此，他还有什麽好犹豫？
　　鼻息轻蔑一喷，艾思乐亲手在心底将双眼蒙蔽。
　　这一瞬间，世上有两个拥有最痴狂的爱的人死了。
　　「当时，老师的手非常温柔……可是，却用非常可怕的言语不断伤害我。」
　　笑中有著无可磨灭的惆怅，诚缓缓叙述著，威尔压抑著满腔的怒火以及疼惜与不舍，静静聆听。
　　那时的他们……是多麽自我中心、多麽痴、又多麽傻啊！
　　「可是最残酷的并不是他说的那些话，而是他不愿意真正的和我结合这件事；他只是一再摆弄我，恶劣的对著我激情的模样嘲笑，这或许比被人强暴却从其中得到高潮还要可恨。非^凡」
　　「你心里还想著他吧？」探求的欲望滚烫在心底，威尔终於忍不住提问，并对此问题的回覆感到紧张万分。
　　「不，其实自从成为他报复父亲的工具之後，我想起他的时间几乎等於零。即使透过联系人，我和他仍算是有密切接触，但不知道是我不愿意去想，还是不让自己去想，总之，我也把他收在记忆的角落，就算得知了关於他的消息，也会马上成为空气般的存在。」
　　眼里凝聚的泪水彷佛就要溃堤，诚乾脆低下头，掩饰脆弱。
　　「那天在酒会上我也和他说清楚了；或许，那时候的我也和老师一样，根本就没有想过要为彼此做些什麽，只会期待对方的给予……而我却可以那样大言不惭的指责老师，我，没有资格爱他。」
　　宛如给予安慰一般，威尔带著温度的指尖正缠绕著他耳际的发；此举令诚感到无比心安，忍不住伸长了手，回搂著威尔，一颗头在原处蹭了又蹭，嗅著他胸口的气味。
　　「我很幸运，在我有生之年能遇见灵。」
　　「……是你的朋友？」记忆中曾听过这个名字。威尔却为了诚那样欣慰的口吻吃醋，语气不由得的发酸。
　　「嗯，灵就像是上天派来拯救我的天使；他的遭遇并不比我好，看著他，就像看著无能为力的自己。藉由互相舔舐彼此的伤口，他间接的让我释放了心底的恐惧，我再也不害怕这些荒谬的过去会伤害自己。
　　「尤其……我亲眼看著灵找到挚爱，原本我还嫉妒对方从我身边夺走了灵，但我反而从他们俩身上获得勇气。」
　　没错，他只是因为不习惯身边少了灵的陪伴而闹别扭，他对灵的情感应该不是爱意，而是依赖，他喜欢的人是……
　　「威尔……」非 凡
　　一开口，声音便倦的不成调；诚双眼蒙胧了起来，伴著呵欠。
　　「想睡了？」那模样使威尔不禁发噱，宠溺的在他脸颊上香了一口，唤道：「别睡。最好先去洗个澡，不然你会不舒服的。」
　　威尔握起诚的纤指摇了摇，那方本还试图振作的给了他一个微笑，没想到下一秒，眼皮自由落体似的向下一沉，就算使用牙签大概也撑不起来。
　　「颉…」
　　拚命忍住笑，威尔轻柔的调整姿势、拉上被子为光裸的他们保暖；看诚安心、平稳的睡著之後，他突然惊觉了某个重要关键。
　　「可是最残酷的并不是他说的那些话，而是他不愿意真正的和我结合这件事；他只是一再摆弄我，恶劣的对著我激情的模样嘲笑，这或许比被人强暴却从其中得到高潮还要可恨。」
　　方才诚似乎是这麽说的。
　　此语犹如顶端尖锐的螺丝钉般，一圈一圈钻进了威尔脑袋。
　　「处男！」他瞪大了双眼，差点尖叫出来，又深怕吵醒怀里为自己累坏了的宝贝，强硬的将声音收回，连喉咙都痛了起来。
　　抑制不住由於惊讶及喜悦而颤抖的身体，威尔仍忍不住亲吻了诚的眼角，在他耳朵边低语：「我会负责的喔！」
　　又窃笑了几声，威尔便满足的搂著诚闭上眼睛。


　　第八章

　　
　　早晨，诚一如以往的跟著威尔来到了Will Soft，却隐约感到气氛莫名的紧绷；陈竟堂一见好友与诚到来，连忙央求诚今天多多帮忙，说是工作多的不得了，就算加上外头八个人十六只手也不够用。
　　原来如此。点点头，诚紧张的情绪这才得以松懈，刚才他有试著询问威尔，但威尔却只是对自己微笑，什麽也没有回答，脸色却明显的难看。
　　认真的听完陈竟堂和自己交代数量庞大的工作细节，诚抱著快要将自己淹没的文件步出威尔办公室，没走几步便有个调皮又装得娇嫩的声音在耳边响起。
　　「小、雷、雷！」诚的腰间便被一双手紧紧环绕，亲热的磨蹭。
　　「呵呵，快放手，我不想当你的抱枕。」眉开眼笑的诚回过头，在下方头顶上拍打。
　　「喔。」那男孩努努嘴，抬头便又笑脸迎人的拉下诚的脸，问：「他对你好吗？」
　　「呃！」双颊随即烧得红艳，诚吞了吞口水困难的回答：「很、很好。」
　　「是哪种好？雇主对雇员的好？或者是情人对情人的好？」
　　表情十分不正经，男孩问出口的话却是一针见血；诚不禁打了个颤，摇摇头苦笑。「不管是哪一种，他对我好……我很感激。」
　　男孩沉默了，像是在思考著什麽；最後，他以少见的深刻神情直视著诚的双眼。「你该为自己多设想一点。」
　　「……嗯。」点点头，诚别过脸去掩饰自己快要哭泣的表情；他将手上资料交给男孩，提醒道：「小喵。你好好做事，不要故意惹竟堂生气。」
　　不料男孩却捧腹大笑，拍打著桌面大喊：「你看的出来？」
　　诚翻了个白眼，横著眉毛推了男孩的脸一把。
　　「有眼睛的都看的出来！」接著，他深深吸了口气，对男孩低头：「老是把无关的你们卷进我的私事当中，我很抱歉。」
　　男孩愣了愣，笑道：「傻瓜！你看看这里有哪个家伙心不甘情不愿？」他将臀部挪了挪，把诚拉坐至那方空位。「卖身是我自己的选择，而且你别忘记我怎麽把那些变态耍得团团转。」
　　「颍　骨嵝χ，诚眼前男孩的灿烂笑颜从未曾改变，一如他发现哭泣的自己那天般，给予了无比的力量。
　　如今，还多了更多的温暖。
　　不知门外的诚心中怀抱著什麽想法，威尔看著诚的背影被门扉掩盖後，笑容马上一垮，吼道：「可恶！」
　　「嘘……威尔，你小声点！」手指挡在唇前，陈竟堂瞥了瞥关上的门有无动静後，顺手为威尔倒了杯咖啡，说：「冷静，别引起不必要的骚动。」
　　虽说如此，陈竟堂鼻间依然吐出了声险些会引起室外众人注意的叹息，他由层层叠叠的资料中，抽出一本编排凌乱的周刊；上头几个大字写著「男妓变凤凰」，并将酒会当天威尔和诚的合照刊了个明明白白。
　　副标题的叙述更是极尽夸张之能事，完全把诚描写为一个人尽可夫的妖精，内文更编了套可歌可泣的故事来哗众取宠，受害人便是自己和当天与他剑拔弩张的艾思乐；最令人发指的是，这份周刊今早居然主动出现在威尔家信箱和公司，根本就是有心人所为。
　　……就算是又怎麽样？男妓怎麽了？害得世界生灵涂炭吗？就算要找人开刀，对象也该是购买了诚的他而不是诚本人！
　　威尔摇摇头，又把那杯咖啡推开，光看上面那标题他就要气得半死，怎麽还有心情喝咖啡提神？
　　「这到底是谁干的？诚的事情怎麽会这样报了出来？」威尔耐著性子把手里那份周刊上的报导看过一遍，里面完全跟诚向他叙述的过去相差甚远，只有诚曾身为「男妓」的这部分是事实。
　　「会不会是小雷雷的哪个客人看到他和你出现在媒体上，因而走漏了风声？」
　　「是有可能，不过，难道他对那个艾思乐毫无顾忌吗？」
　　擎风集团的生意做的究竟有多大？不光是国内，甚至连欧美都有专属於它的一份影响力，其他企业根本就是望尘莫及，那些曾透过艾思乐在男孩们身上追寻刺激的纨裤子弟会有这胆量吗？威尔感到相当怀疑。
　　愤怒的把那周刊甩进垃圾桶，威尔又问：「竟堂，有办法把这消息压下来吗？」
　　「……」摸摸下巴，陈竟堂无奈的看向威尔。「没办法。」
　　「什麽？」
　　「没办法。周刊小报的销售速度一向很快，我只怕消息散布太快，最後连电视新闻都开始报导，就会一发不可收拾，除非在东窗事发之前，就去拜托所谓的旮卟悝肜囱拐馐拢说不定才行的通。」
　　高层……！
　　「啊！」
　　威尔突然大喊，吓得陈竟堂差点人连椅子一同摔下去。
　　「威尔？你怎麽了？不会气的疯掉了吧？」
　　「不是！我想到可以拜托谁了！」
　　「嗄？」
　　「时间不多了！我得快去！」
　　「G？威、威尔！」
　　风也似的，威尔一溜烟就从陈竟堂眼前消失，只剩可怜的门快被摔碎的哀鸣声在空气中缭绕，呜呜地对陈竟堂诉苦抱怨。
　　「动作什麽时候变的这麽快啊？真是……」又是无奈又是莞尔的轻笑，陈竟堂单手托著头，心想这家伙对诚还真是一心一意。
　　老天保佑，别再让威尔的恋情扑空了！
　　远处，那个威尔意图请托的人物嘴里叼著没有点燃的菸，不停的上下晃动；许久後，滤嘴几乎已被他压扁。
　　鼻息重重的钻出，他的肩膀往下垂了有五度左右，交叠起的双脚已经发酸，视线却仍旧无法放过眼前那小东西。
　　小东西的眼神极度抗拒，一瞬间，艾思乐甚至觉得自己又要对他做出不轨的行为；此等高涨的情绪却忽然趋於平静，做了个深呼吸，再度以视线将人儿困绑。
　　嘟噜噜噜――
　　内线电话的声音响起，他极为厌烦的啧了一声，接听。
　　「什麽事？」冷冷的音线让电话那头的柜台小姐骨头都要散掉。
　　「少、少总裁，有位客人说他无论如何都要见你一面。」
　　「有预约吗？」
　　「没有……」
　　「那请他回去。」说完，他便要挂上电话，却遭对方急切的阻止。
　　「可是！不行啊！少总裁！」
　　「怎麽了？」他按捺著不快的心情回问。
　　「他、他、他是……」
　　「是谁？」
　　「是Will Soft的负责人。」
　　「……」脸色稍霁中还带著几丝惊讶，不由得开始揣测这号人物的心思。随後，有抹玩味的笑容在他脸上展现。「请他上来。」
　　「啊，是！」
　　挂上电话之後，他便开始穿起方才被自己脱下，丢在地面凌乱不堪的西装外套，试图拉平上面一些皱折；回头对小东西望了过去，他似乎非常愉快。
　　「等我。」他说。
　　走出那间配置在办公室里的卧房门，他还极细心的上了锁；不知道为什麽，那对他来说本来只是个无所谓的存在，如今却连让别人看一眼都不愿意。
　　他的魔咒，是不是真的被解开了呢？
　　叩叩叩。
　　威尔站在门前生硬的敲门，到这时候他才真正紧张起来，不知道里面的人物会对自己的请求作何感想。明知自己的行为有多麽鲁莽而不经思考，但除此之外没有更好的选择。
　　不一会儿，邀请的回音便透过门板钝闷的传来：「请进。」
　　「打扰了。」
　　打开门，迎面而来的是比想像中要柔和的光线，中央会客用的舒适沙发上坐著威尔想见的人物，目光审视著威尔并对他灿烂的笑。
　　「真是稀客，请坐请坐。」
　　他笑得阳光普照、璀璨不已，但是却也十足的虚情假意，看得威尔发愣了会儿才礼貌的点了个头，在他的对面坐下。
　　「你好，艾先生，我……」
　　「Mr. Will，我记得我与贵公司并无生意上的往来，今天大驾光临有何指教？」艾思乐又是一笑，却无半点发自於内心，并假意热络的问：「需要喝点什麽吗？我可以让他们送来。」
　　「不、不用了，艾先生。」阻止艾思乐拿起电话的举动，威尔眉头微蹙，面有难色的开口：「今天，是有件事情必须请求艾先生帮忙。」
　　「喔？是什麽？说来听听。」
　　「是有关诚的事……」
　　诚的事？眉一挑，艾思乐用一种克制著笑意的视线射向威尔。
　　「是什麽事呢？」
　　「关於这个。」威尔从公事包中拿出了刚才被自己从垃圾筒里捡回来的周刊，平放在桌上。
　　看到那周刊的瞬间，艾思乐的脸上风云变色，但那阴暗色彩在威尔还没能察觉到之前便已消失无踪。他轻轻笑了几声，摊手问道：「关我什麽事？」
　　「你！」
　　轻浮的语调令威尔瞬时涌上一股恶气，但他是来拜托人，不是来找人吵架的；咬著牙忍下打桌面的冲动，威尔缓了缓气，在艾思乐面前低下头，做出极谦卑的姿态和语气。
　　「我想拜托艾先生让这条新闻消失。」
　　见状，艾思乐竟又只是满脸浮夸的笑。
　　「帮你，不是不可以；只是这对我来说没有丝毫益处。」笑声以十分恶劣的姿态从他嘴里流泄。「呵呵……想要我帮你，也得看你能付出什麽代价。」
　　「艾先生！您可以直说！你想要我付出什麽代价？」抬起头，威尔声音几乎要爆炸一般的回问；他浑身的血液都被艾思乐的态度激怒到沸腾，怒意狂涨。
　　只见艾思乐瞥了他一眼，轻哼。
　　手指在那桌上的周刊边敲了两下，他问：「如果我要收购你的Will Soft呢？」
　　……


　　倏地，室内失去了所有声音，艾思乐眼瞳中闪烁著意为「果然」的言语；但正当他想露出那损人的笑、说出伤人的话时，威尔却打破沉默，开口――
　　「只要这样吗？」
　　「唔？」
　　「我说，如果艾先生想要的只有我那破公司，我随时都可以双手奉上，不过……」威尔说著站了起来，以轻视的眼神朝艾思乐瞥了去。「希望未来如果诚有任何需要艾先生出面帮忙的，请您务必以身相挺。」
　　话落，威尔微微行礼，准备马上离开。
　　撇开诚的事不说，打从一开始威尔就看他不顺眼，如今已达成目的就更没有必要留在这里；公司算什麽？金钱算什麽？这种家伙根本不懂得为爱所需要付出的真正代价是什麽东西。
　　漾著微笑，威尔心想，从何时起，诚对自己已这般重要，即便将要失去所有，只消一想起诚的笑容，便又对未来充满自信。
　　「颉⒑恰…哈哈哈哈！」
　　才向前没有两步，身後艾思乐的笑声便传了过来。威尔满脸莫名其妙的回头一望，只见艾思乐单手撑著头，遮住了所有脸色笑得癫狂；那笑声听起来带著几分凄凉，有著某样东西瞬间瓦解的味道，却也同时令人强烈的感受，有某种东西从他破碎的世界中成形。
　　威尔不禁被他那模样震慑，迷惘的盯著他笑得上气不接下气；艾思乐抖动的肩膀终於停了下来，移开遮覆面孔的掌心下的表情诡异。
　　「Mr. Will，我只是在开玩笑，难道你听不出来？」他轻佻的瞥了威尔一眼。
　　「……是吗？」不好笑！威尔暗地里大骂，头皮发麻。「我不认为在这种时候有听你开玩笑的必要，请你明白，我是非常认真的在拜托你。你若不接受就算了，用不著把人当傻子在耍。」
　　「我很抱歉。但在我看来，全天下没有比你更有趣的傻子了。」
　　艾思乐更加损人的说著，再度意味不明的笑了出来；威尔被他气得咬牙切齿，却又不想放弃他所谓「玩笑话」背後的一丝机会。
　　他看不出艾思乐心底其实正有所盘算。
　　自始至终，诚都是艾思乐非常重要的人，他不可能见死不救，却仍然忍不住的出言讽刺。
　　威尔从他手中夺走了诚，要对他毫无怨言是不可能的，但，他也的确真心真意的希望威尔能给诚带来幸福。并且，他在小东西的身上似乎看见了一线曙光，而他，应该也有向前迈进的资格才对。
　　即使不是全部，艾思乐也想要看看爱情在屏除了自私後的面貌，他想给自己一点强而有力的凭据，去打碎在心中猖狂的愚昧。
　　威尔此时的无私，便犹如他所希冀的那把铁锤。
　　斜睨著那份可笑的周刊，艾思乐既是荒谬又是不耐烦的吐息。
　　那份报导的内容虽然荒谬，但丑闻对企业家来说确实有不容小觑的杀伤力，然而他却知道散布消息的这个人，应该不只是想破坏擎风集团以及他本人的形象，还想在他心里本就扎著刺的伤口上洒把盐。
　　是谁，艾思乐已然有谱，但那人千不该万不该把诚给拖下水。
　　「Mr. Will，你可以走了。」他轻轻一笑。
　　「你……你到底愿不愿意帮忙？」威尔又是恼怒，又是一头雾水，却见艾思乐耸耸肩膀，不置可否。
　　「不知道。诚对我来说很重要，但你，一点也不。」
　　此时的言语已近乎玩弄，艾思乐根本就是在寻威尔开心。
　　「算了！」威尔一个振臂转身就走。「我很抱歉，在我看来，你是全天下最无聊的自私鬼。」
　　回以反讽，威尔只想著要赶快回家去。天无绝人之路，就算艾思乐不帮忙，也一定还找得到方法。
　　完全把还在公司担心烦恼的好兄弟陈竟堂抛诸脑後，威尔心中全都被诚的影像塞满；都是这不知死活的烂周刊害的！害得他发疯似的把诚带回家里藏起来，出门之前还对诚恶声恶气的下了禁足令……
　　不知道诚会不会正在委屈难过？啊啊……好想赶快回家啊！
　　威尔归心似箭。
　　看著门被人疯狂摔上，艾思乐再也忍不住的放声大笑；威尔说得没错，他的确是这个世界上最无聊的自私鬼。
　　但从今以後不会了！他忽然有了这样的自信，为了自己，也为了那方门扉後头的人儿。
　　「我会帮忙的。」对著威尔离去的方向挥挥手，小声应允；艾思乐转身进入房内，将他好不容易获得的珍贵狠狠抱紧。
　　诚本来在按照陈竟堂的指示工作，结果过了一会，威尔从办公室急忙出来後，他就把他拽回自己的住所。
　　「诚！你听好了，今天……不，是最近你都别给我踏出家门一步！」
　　「……啊？」
　　刚才被威尔狠狠拽著的手腕还隐隐作疼。一路上，诚慌张莫名的不停询问威尔发生了什麽事，换来的却只有他满面的愤怒，还有这番凶狠的命令。
　　一瞬间诚气极了，胸口压抑不住的不安和怒意同时爆发，不经思考便反射回嘴：「你是谁啊？脚长在我身上，我爱去哪里就去哪里！难不成你要拿子拴住我吗？」
　　话才脱口，诚就马上後悔了。
　　威尔一定是有什麽理由才会这样对自己说，他知道威尔并非那种不顾他人意愿的人；但威尔却连给诚道歉的时间都没有，火速的换了套正式服装，指著他更加大声的警告：「叫你不要出去，你就不要出去！听见没有？」
　　说完，他便用力甩上了公寓的门，留下诚在他後头气得咬牙切齿。
　　「咿咿！」手指揪著头发，诚乾脆跳上眼前那套白净的沙发，狠狠用力踩踏发泄，不出一会儿他便精疲力竭，倒在沙发上喘气。
　　头脑因而变得冷静，诚不由得的开始猜想威尔警告自己的理由。
　　他的脸色那样著急，难道是发生了什麽事……不，是绝对发生了什麽事！仔细一想，自从相遇以来，从没对自己大声过的威尔会突然如此，这件事肯定对自己与威尔造成威胁。
　　在沙发上辗转反侧，诚左想过来、右想过去，最後只能推断是媒体报导了什麽不利於威尔的消息，并且还有关於他；若真是如此，那他的确不该在这样的情况中还去外头乱晃。
　　当然，也不该对极力保护自己的威尔生气。
　　「颍『冒伞！拱哺е自己，诚笑里带著点狡狯，心想就算不生气也不代表态度恶劣的威尔不会遭受惩罚。
　　雀跃的开始盘算了待会儿要如何恶整威尔之後，诚本在窃笑的嘴角垂了下来，悠悠的叹了口气。
　　威尔不在身边，这个给两个人居住事实上有些狭窄的房子，突然宽阔起来，望著对面的那堵墙，那静止的线条彷佛开始朝无限的远方後退。
　　诚不希望自己抱持著这般脆弱的心情，他不想太过依赖威尔，因为那和他依赖著灵一样，只是在找寻藉口逃避某些他不想面对的现实。
　　无奈，想起灵的诚，又开始因为许久不曾得知他的近况而担忧。即使眼前没有镜子，诚也知道自己的脸色绝对非常难看；他索性找了个最懒的姿势躺好，打开电视搜寻重播的综艺节目解闷。
　　「……」
　　不行，他的脑袋是空的，并且拒绝外来的热闹事物；诚摆脱不了这份空虚，乾脆站起来打算做些运动，等到自己累得睡著了，事情也就解决了。
　　向空旷处移动时，诚对周遭整洁的环境看了看，忽然发觉有件事情相当不可思议。
　　除去他自己会动手整理的客房，其他地方因为顾虑威尔或许不喜欢别人随意动手，诚一次也没有打扫过，而且，他似乎也从没见过威尔打扫；可是说来奇怪，虽非是一尘不染，这屋子算是相当整齐清洁。
　　诚几乎整天都和威尔在一起，要是威尔有做些什麽，诚不太可能没有察觉；况且，诚也从没遇过清扫公司之类的人物出现。
　　那这屋子是怎麽保持的这样乾净？
　　空荡的脑袋瞬间涌进了无数的想像，诚居然哆嗦的打了个寒颤。
　　他蓦然想起电影里有叙述过这样的人物，总喜爱在夜深人静时，默默的、不发出任何声音，却能发狂似的清扫，并且，这样的人的房间深处肯定藏著不可告人的东西！
　　然而某天当某某人进入了这样的屋子，也如诚一般发现异状，拉开橱柜之类的东西後……
　　他、雷诚、性别男。
　　虽然没有顶天立地，但也算是个堂堂正正，能对自己负责任的男子汉！
　　只是……人都会有弱点，诚的弱点好巧不巧、就是害怕所有由人类所衍生而出的恐怖物体。
　　也就是譬如鬼之类的。当然，也包括了尸体。
　　不过，虽说他讨厌并且害怕那些东西是不争的事实――但他也不信邪！
　　用力吞咽下几口口水，诚大步走进威尔的房间、并瞪著尽头那个衣柜；那高大的姿态、压迫的气势挑动了诚的交感神经。
　　……诚决定一鼓作气的打开它，并大吼一声以其壮胆。
　　「哈！」
　　嗯。果然没有地震、没有山崩，也没有尸体、鬼怪以及任何奇怪物体从那整齐的衣柜里倒下来。
　　「噗哧！真是的……哈哈！」
　　诚松了口气後便开始大笑，他到底在想什麽啊？威尔的衣柜里面怎麽可能会有那种东西？
　　嘲笑自己到眼泪都流出来以後，他才揉揉笑得发疼的肚皮，准备关上衣柜的门；忽然间，眼角视线捕捉到某种亮光，只见深处有一个铝制的饼乾盒子，孤单的在那儿反射著由外进入的光线。
　　威尔该不会在夜深人静的时候偷吃甜食吧？所以，难道里面装的会是……
　　眯起眼来，那盒子的模样在诚眼中愈看愈是可疑，做了几个深呼吸後，他一鼓作气、杀红了眼似的冲向前去，拿起盒子应声打开！
　　……却闭著眼睛不敢看。
　　须臾，诚左眼缓慢地拉开一条缝隙，朝手上的盒子窥探後，顿时欢欣鼓舞的快要飙出眼泪――盒子里装的全是照片，威尔的照片！
　　照片中的威尔几乎与现在的模样无异，却多了几分童年的稚气青涩及可爱；诚索性就坐在地上一张又一张的浏览，血液热腾的四处奔走，双颊以及下腹像为火灼烧似的发烫。
　　忍不住，诚竟对著那些照片亲吻，看了一遍又一遍。
　　正因如此，诚的注意力逐渐被威尔身旁一个经常出现的人物吸引了去，照片里的威尔脸上对身旁那人充满了宠溺的神色。
　　这才发现，那两张脸有几分相像，而且，照片背後，威尔清新有骨的笔迹写著――「xxxx年本人江子威与弟江子均摄於大学毕业典礼」。
　　「怎麽可能……江子均……」
　　口中喃喃念著这近日以来变得太过熟悉的名字；他谁也不是，却偏偏是灵――诚生命中最重要的灵的挚爱！
　　手上的照片散落一地，前所未有的慌乱向诚席卷而来，并奇妙的化成了动力，驱使著诚的脚步离开。


　　第九章

　　
　　对著眼前的混乱，威尔几乎发狂。
　　他回来了，十万火急。拉开门的刹那，他非常喜悦的在笑，盼著诚或许会带著稍稍别扭的表情出现在自己眼前，接著，他便能将诚紧拥入怀、给他一连串的道歉还有无数的亲吻；然而，任凭他如何呼唤，屋内都没有回应。
　　顺理成章的寻至客房，诚的身影却没有理所当然的在那儿，屋里的其他地方也同样找不著那抹熟悉笑靥，只在他房里找到那些照片散乱不堪的躺在冰冷地面。
　　心跳加速，威尔忽然有种不祥的预感――却不知所为何来。
　　照片堆中最上方的一张，是他和弟弟子均的合照。所以是诚擅自打开了他的东西？并在看过之後什麽也不管的跑出去了吗？
　　盯著那照片威尔疑惑万分，他极力的思考会是什麽原因，让诚不听他的劝告跑了出去？诚……会去哪里？
　　威尔想到这儿便冻结了。千头万绪中浮出一个模糊的景色，威尔拚了命捕捉却徒劳无功，这时，曾经在他左手小指作恶的剧烈刺痛再度传来。
　　抬手，威尔愣愣地看著它发呆。
　　不行！我要去把诚找回来。
　　心中响起这句话的他，越过那些映照著生命中最重要的人物的照片，丝毫没有将它捡拾而起的欲图。
　　迈开一步，他便无法克制的在冬日中狂奔。
　　唯一能想到的地方就只有那里――诚他那破旧、狭小，却洋溢著无限温暖的家。威尔慌了、乱了，竟忘了自己能找个更为快速的代步工具，像是枝射出去的箭，只知遵循著他的方向，无法回头。
　　他累得几乎虚脱的到达，踉跄的扑进狭窄入口，喊得急切：「诚！」
　　但预期的身影依旧没有出现。
　　「啊――！」威尔急的跳脚，担心诚在外面会遇上麻烦。
　　双脚一软，威尔顿感无计可施；正当脑子竭力寻找下个可能时，从房子深处某扇门内，有声交杂著希望与焦心的嘶吼传来：
　　「是谁？是谁在外面？快放我出去！」
　　一瞬间，威尔怀疑自己的耳朵出了问题，他隐忍著焦躁的脚步朝那儿靠近。
　　「你是谁？」他对门内不知名的人物提问。
　　「你又是谁？我求求你快放了我！我要去阻止诚！」这声音隔著门板被冲淡了分贝，却仍是那样心急切切。
　　「诚？」
　　一声惊呼，威尔随即转开门把，那方有个比诚娇小许多的身影撞进了他怀里；威尔看不清他的模样，只因他全然对自己不屑一顾的只想离去。
　　「等一下！」
　　拉住了他频频推开自己的手，威尔实则和那男孩一样无暇关心对方，他得从他口中得知诚的消息，就算只是一句不知道也必须亲耳听见。
　　那男孩拚死的想要甩开他阻挡的手，气急败坏。
　　「你干什麽？快放开我！」
　　「诚呢？你是诚的什麽人？你！你不是子均的……？」
　　由於男孩在眼前横眉竖眼，威尔因而得以看清他的样貌；这令自己印象深刻的五官使回忆不停涨潮，脑海将方才模糊的记忆片段全拼凑了回来。
　　人们以为不重要的东西，往往却是最珍贵的。
　　在遇见诚的那天上午，他站在本以为於茫茫人海中、再也无从找寻的弟弟的公司前面，却只是遥远的凝望，并一声又一声低诉著抱歉和恭喜。
　　弟弟身旁出现了一个人，在他身旁形影相随，他看得出那男孩对弟弟有著非常重要的地位，就算只是偶然的眼神交会也让他俩神情幸福洋溢。
　　揉著头发，威尔欣慰而苦涩的笑了，决心不让自己成为弟弟的烦恼。
　　他再也不会回来。
　　转身，预备迈开的脚步却突然遭受到阻碍，威尔一头撞上了某个和自己一样呆立当场的人物，霎时头晕目眩。
　　「啊，抱歉，我挡了你的路吧？」
　　那人对威尔陪不是，并试著弯下腰来看看自己；威尔摇晃的视线中映入了个明艳动人的脸庞，清澈的视线看得威尔顿感内疚，凝了个充满歉意的微笑道：「是我看的太入迷了，我才该说抱歉。」
　　威尔还记得离去的时候，右手的小指头突然一阵刺痛，伸出一看，小指指节根部像是被什麽东西紧紧束了一下有个痕迹，痛的他满腹疑问；如今他全都明白了！这是他第一次感受到命运的存在。
　　於是，威尔对男孩笑了，衷心期盼自己和诚，也能和弟弟与男孩一般，拥有那麽幸福的滋味。
　　「你是谁？」男孩双眼急的红了起来，当他朝上一望，却被威尔震慑住。
　　「初次见面，你好，我是江子威，江子均的哥哥。我想……你应该就是灵了吧？」
　　温柔可掬的对男孩自我介绍，男孩惊愕的神情证实了威尔心中大胆的推断；那嗓音却宛若神谕，将命运丝线绑在指尖，任谁阻挠都剪不断。
　　步上熟悉的阶梯，诚没有心思去想，这间应该已被自己退租的房屋，怎麽还一如往常，他只是凭著本能回到这里，祈求自己在此能稍稍获得平静。
　　江子均和威尔……他们俩竟然是兄弟！
　　这实在太夸张了！兄弟？为什麽？难道只是巧合？灵他知道这件事吗？而威尔又究竟是……？
　　「我对他的爱，不会改变。」
　　记得威尔曾这样说过，并且他也曾说，他在偶然中得知了江子均的下落。
　　所以威尔也知道灵的事了吗？知道深爱的弟弟身边，已经有了不可抹煞的重要存在。
　　这难道是个陷阱、是个阴谋吗？――为了将f杂人等一一从自己最爱的弟弟身边排除的「阴谋」。
　　诚的想像远比威尔和江子均是兄弟的事实还又夸大的蓬勃发展――他成了威尔的一颗棋子，在他手中运用自如、将障碍物一一击退――顿时，这样的发想遭遇瓶颈，无法再更进一步的朝符合逻辑的方向前进，他的心中出现了某些模糊却强劲的东西，企图阻止他对威尔的怀疑。
　　他该相信吧？相信这一切都是偶然。
　　但世界真小到如此地步吗？让他们四人一拍而散，却又重新组合。
　　「咿！」诚将秀发一把揉乱，瘫坐在沙发上大喊：「不要想了！为什麽老想这些有的没的？你难道不知道什麽叫信任吗？」
　　没来由的，威尔对他的好在刹那间浮现心田，每个举止、每句关心都令诚温暖，而他的心不愿意对这份温暖提出质疑，因为那对诚来说，珍贵得足以令他付出生命。
　　一瞬间，诚对自己这突如其来的感受震惊不已，但却没有机会探究，他的身後忽的传来微弱呼唤。
　　「诚……？」
　　那是灵的声音，只见他悲哀凄惨的蜷缩在沙发後面。诚还以为那是幻觉，但，他清楚的看见了灵的身影，是那令他朝思暮想、牵肠挂肚的人儿。
　　诚倒抽了一口气冲了过去，紧紧抱著满面泪痕的灵；但，本以为怀中的温暖会比自己所想还要深刻，但却不同。
　　跟威尔的不同。
　　诚这才领悟自己对於威尔有所期盼，那和对灵的思念，以及孤单而衍生的寂寞、错觉全然是背道而驰的东西。
　　他期待著威尔的爱。
　　他爱上了威尔。
　　於是，他放开了怀里的灵，对他艰涩的扯出微笑，擦去他的泪水。
　　「你怎麽了？」
　　灵的唇张张阖阖，一时无法言语。紧抓住诚的臂膀，他极困难的吞咽口水，不由哽咽，音线飘摇的缓缓将一切事情道尽。
　　灵曾经遭受父亲强暴未遂，那是造成灵逃家的主因，间接促成他与诚相遇的严重伤痕；未料，灵口中却说著关於父亲的事，说江子均在隐瞒他的状态下和父亲有了交集，而他却因此无法接受，对江子均说尽了恶毒的话语。
　　「我是不是错了？哥哥他明明就没有恶意，我……」灵的神情满是後悔。
　　「那家伙是白痴吗？他的脑袋是石头做的吗？这个笨蛋！」
　　肩膀上滴落著灵决堤的泪，诚却在此时将灵推开，脸上神情冰冷而愤怒的大吼。随後，他忽然蹲了下去，扯著头发冷笑不停。
　　「颉…哼、呵呵呵呵。姓江的……都是笨蛋！白痴！气死我了！」
　　这一切事态令诚发怒，虽然明知自己蛮不讲理，他仍将无辜的威尔一并骂了。
　　而，威尔究竟是否为清白之身，他必须亲自去确认。
　　「诚？怎麽了？我听不懂你说的话……」
　　灵对诚的模样感到迷惘，指尖才刚轻点上诚背脊，诚那张艳丽的脸便倏地回了过来、冲著他笑，笑得他浑身一凛。背脊发冷都不能形容的恐惧开始在身上游走，灵只有瞪著愈笑愈艳的诚，逐渐僵硬。
　　「灵，不怕！」把那可怜兮兮的人再度拥了过来，诚对灵耳语：「笨蛋，要用笨方法才治的好，我去帮你做了那个笨蛋！」
　　趁著灵还未能有所反应，诚将他拖进了某个房间，扔在中央凹陷的床上、迅速退出，并且在那之前，他回过头将房门锁上。
　　那是扇坚固的实木门，记得还是他俩一起向房东要来的。当时为了不让孩子们要来却不得其门而入，於是便决定不安装在入口，改装在这个房间。
　　不料装上去的时候却错了方向，锁头竟然反了位置，他们还相互嘲笑对方智商过低，这根本是让别人来锁自己，而不是防止陌生人入侵。但即使有些失误，那门依然在日後，成了他与孩子们说悄悄话时的恪职守卫。
　　离去前，诚听见灵对著自己一声声夹杂著哀求与懊恼的嘶喊。他站在入口前对那扇砰砰作响的门回望，噗哧一笑，笑得调皮。

　　几乎抱持著恶作剧的心态，诚一步步朝著灵愚蠢情人的所在接近；他已能想像那家伙会露出何其落魄的神情，光想，诚就忍不住的想笑。
　　那个地方的人认得他，只消寒暄两句便能畅行无阻，毫不费吹灰之力。但沿著阶梯向上，诚心底依旧紧张起来；他不禁暗暗祈祷方才那番推测不会成真。
　　须臾，诚终於停下了脚步，在眼前那扇冰冷的门後，便存在著他口中的蠢蛋。他握了握拳、做了个深呼吸，轻轻的推了开来。
　　「灵？」
　　那人的模样果然滑稽，可笑的叫诚生气。瞧他脸上承载极度欣喜的笑容，发红的额头显示著刚才他正做著自虐的行为；他对著自己叫出灵的名字，飞快的，那笑容即刻敛去。
　　「嘿！江大哥？你在干嘛啊？」
　　扣上门、锁好，诚满脸心疼的靠了过去，揉揉江子均的额头。他与茫茫然的江子均四目对视，声音忽的降至冰点：「你以为这点痛苦能弥补你对灵的背叛吗？想的美！」
　　猛力一推，那张可以向後倾斜的办公椅就这麽翻倒过去。
　　江子均脸部著地，牙齿割伤了口腔，满嘴是血；但他的举止远比诚预料中的更令人激赏，他马上站了起来，哀切的问：「灵呢？他在哪里？他还好吗？」
　　然而诚却瞄准了他那张俊脸，一个勾拳打了下去。「你不配叫他的名字！叛徒！」
　　而江子均却没有躲开，他漠然的接受了诚的攻击後，说：「我没有……」
　　「没有？哈！」瞳孔染上前所未有的残忍，诚仰头大笑的继续指责。「你白痴的程度未免也太让人惊讶了！你究竟懂不懂什麽是背叛？」
　　他狠狠踹了江子均一脚，光是一个拳头还不值得灵的眼泪。
　　「让你最爱的人伤心欲绝，让最爱你的人心如刀割，这就是背叛！」诚艳丽的脸庞朝他逼近，低低的吐出话语：「而你的隐瞒就是背叛！」
　　「不是！」江子均表情狰狞了，他翻身挡开了诚的攻击，疯狂的大吼：「不是！不是！不是！我没有背叛灵！我只是……不想伤害灵。」
　　他脸上有泪落进了嘴里，加重了那血的咸味。
　　「你真是蠢的笑死人了！」
　　抓紧了江子均衣领，诚挑著嘴角讪笑：「你明知到灵受过伤害，难道没有想过他究竟受了什麽对待？你根本不是怕伤害灵，而是怕你自己受到伤害！你怕发生在灵身上的一切太可悲，所以你情愿不闻不问，免得你无法接受，对不对？」
　　诚松开了手，冷冷瞪著江子均。
　　「你帮助了伤害他的人，可以，因为那是他父亲，但是你该对灵坦承以告，对他发誓绝不强逼，让灵来选择要和你一起面对，或者一起逃避；善意的谎言，对灵来说是最恶劣的攻击。」
　　这话，诚或许有一半是在说给自己听；在发现江子均与威尔亲属关系的当下，他是不是该先沉住气？等威尔归来後将他的想法坦白，给威尔一个解释的机会？但他却选择了不告而别。
　　「对不起、对……不起，唔……」滑到了地上，江子均嘴里只剩下这三个字。
　　道歉的字眼听起来最讨人厌！
　　「所以灵对你来说，根本不是重要的、特别的人物，对吗？」诚蹲下来以两指架住江子均下巴，突的一个巧笑。「你对任何人都这样和善、仁慈、宽容，却对灵这麽残忍……你只是把灵看作排遣寂寞的道具了，你只是想要一个玩具，对象是谁都无所谓。」
　　江子均那被稍微控制住的头部左右摇晃，再也说不出任何辩驳的话；诚看得见他眼中盈满恐惧，显然为自己意味不明且逐渐走向诡谲的发言感到迷惘、微微发颤。
　　但诚并不会就此收手，他对自己偏激的作为没有半分迟疑。不仅是为了灵，更为了他自己，若这麽做能令这人顽固的脑子开窍，那麽一切都值得了。
　　「既然什麽人都可以，你要不要试试看――我？」
　　诚诡异的笑著，拉扯江子均的衣物，令江子均惊吓不已的抓住了他那要继续动作的手，瞪大双眼。
　　「诚！你要做什麽？」
　　「真是不解风情……」眼角含媚的送了个秋波，诚的嘴唇嘟了起来。「你不试试看，怎麽知道我好不好？我不介意当替用品的，真的。」
　　「诚？你、哇！住手！」诚是想要脱掉他的衣服，惊觉到此事的江子均不断挣扎；但不管他如何挡开，如何逃脱，诚都能像是阴魂不散那般，再度缠绕上他的躯体。「诚，不要逼我动手！」
　　对於江子均的警告，诚毫无所惧的灿笑，将他逼入死角，答道：「你打啊，我搞不好会喜欢你来硬的。」那舌头挑逗意味十足的舔过唇瓣，诚眼一眨，步步逼近。
　　诚的攻击毫不停歇，没想到江子均比想像中灵活，侧身从那方缝隙逃了出去；诚对著那个正往远处疾走的背影一扑，恰好抓住了他的脚踝；江子均无法平衡，便重重摔了下去，全身一阵麻痹。
　　诚爬了上去，笑问：「我不好吗？你不喜欢吗？试试看，保证不会後悔。」说完，诚伸手去解他的腰带，趁著江子均被摔打到昏沉的意识尚未恢复，顺利的蜕去了他下半身的衣物。
　　「诚，你究竟想做什麽？」连声音听来都欲振乏力，江子均甩了甩头，用失去眼镜的双眼模糊眯望。
　　因此那张脸五官全挤在一起，难看的逗得诚发出轻笑，以手指拂过他的胸膛，在他肌肤上嬉戏。
　　「你还不懂吗？呵呵。」
　　接著，诚音线顽皮的为江子均解惑。
　　「我是男妓。男妓不管被如何轻薄，被如何贬低，都只是男妓，永远无法成为某人眼里的唯一……而灵对你来说，就是这样吧？」
　　「颉！贡羌溆泄上汾实那岷撸他握住了江子均的下体，柔声说：「我们能做的不就只是如此吗？蠢蛋。」
　　那回音在空气中久久无法消散；诚舔舐湿润自己樱唇，缓缓朝江子均胯间靠近……
　　铿、铿！铿、铿、铿！
　　忽然间，远处金属互击声响震耳欲聋；诚停下动作、微愣的回头张望。几乎像是错觉般的，入口门板在诚眼前剧烈震U，在双耳彷佛要为那刺耳共鸣失聪之际，门把遽然落地。
　　那门间接承受了力量，咿的朝内滑开；开阔的视野中出现了两个呆立的人影。
　　――是威尔与灵。
　　这说不定是诚初次真切的明白了何谓「喜悦」的真意。他嘴角妖冶微勾，对著失了魂的威尔开口：「太慢了。」
　　威尔不发一语、朝著诚笔直而来。最後他站在久违的弟弟身前、吸了口气，声音显得愤怒而无法忍耐；紧接著，他竟大掌一挥、狠狠打了满目迷惘的江子均一巴掌，然後把诚拉起来拽入怀里，迅速离开。
　　诚呵呵笑著，完全没有抵抗意愿，乖顺的被威尔拖离现场，留下不解之谜。
　　室外，夕阳馀晖已逐渐遭夜色渲染。
　　诚在威尔怀里扭了扭，笑问：「干嘛打他？」
　　「……」
　　瞳中怒意来不及遮掩，威尔盯著诚的笑颜沉默许久，才掐住了他下巴答道：「因为我生气。」
　　诚的笑容益发璀璨，而且顽皮。「气什麽？」
　　「气你握著他命根子。」
　　「哦？」诚似乎非常非常讶异。「这样该打的不是我吗？你难道不气我差点奸了你亲爱的宝贝弟弟？」
　　「你敢！」攫著诚双肩，威尔将他放下了地。「要是你那麽做，子均他恐怕会成为河里的一条浮尸。」
　　「为什麽？」垂下视线，诚脸色忽然一沉。「我对你来说是什麽？」
　　「你明知故问！」
　　威尔简直要发疯了，心想诚心底究竟打著什麽算盘？若照自己刚才的推论，现在的诚想必对他有了极深的误解。诚根本不知道自己为了他有多著急、有多牵挂，如今竟对著自己质问，宛如将自己以往为他付出的心意全否定，也否定了他俩建立起的关系。
　　但诚却以对这问题的答案引颈期盼的神情对他直视，令他气恼不已。
　　「我爱你！打从你出现在我眼前，你让子均的一切都成了过去。不准让我听见你说出任何贬低自己的话！你对我来说从不是商品，难不成你想否认和我正在交往的事实吗？」
　　「谁跟你在交往了？」诚眉一挑，翻著白眼。「我可从没听过你说过半句像刚才那样的话。」
　　「呃！」
　　顿时，威尔的头顶上方晴天霹雳。
　　仔细一想，自从那天确认了心意以来，虽然持续奉献真心的对待，他的确从未对诚表白过。
　　「呵呵。」威尔的脸色难看得好笑，诚抹抹嘴、靠了过去。「你跟那家伙果然是兄弟。」
　　指尖在威尔胸口攀爬，像是在确认心口跳动的频率般平贴上去；诚听著那鼓动浑身燥热不已。
　　「我也好喜欢你，直到刚才我才敢肯定。」
　　「是、是吗？那还真是不公平。」
　　或许是由於那样夸张的失误，威尔忽的羞赧起来。他瞥见诚眼中含著喜悦的泪，搔了搔头、才轻轻吻去那微咸露珠，小指指节竟又刺痛了起来。
　　於是他望著那疼痛的部位，夸张的笑了出来。
　　「诚，我想我会开始相信命运之神的存在。」
　　「？」
　　「难道你不记得了吗？」
　　嘴角上扬，他捱到满眼迷惑的诚耳际，说起某些往事。
　　威尔迷人的嗓音像是无数只小虫子往诚耳朵里钻，又痒、又麻、令人浑身颤抖，大呼不可置信。
　　「那个人……是你？」
　　能和威尔疼痛指节相交的那只手的同个部位传来刺痛，诚忆起了在自己决心与艾思乐划下句点、因对灵的心意模糊不分而异常失落的那一天早晨，他的确站在那里怀抱著复杂的心情遥望，谁知一转身便撞上了个陌生人。
　　夜晚，他又再次的遇见了那个陌生人，坐在车子里对自己笑得温柔好看；陌生人的名字相当悦耳，他叫威尔，还是个赫赫有名的人物。
　　还记得他当时曾对威尔面孔感到似曾相识，却没想到会是这样巧合、这般有缘。
　　「没错。所以，我如果敢不珍惜你……真该遭天打雷劈！」
　　威尔边说边笑，诚却听得感动万分。威尔捧著诚将他向上一抬，在他唇上深吻。
　　诚紧紧回拥、像是要奉献一切。威尔在唇上轻咬的触感令他依依不舍，下一刻，诚脑中便一片空白。
　　「威尔……」
　　趁隙，他甜美的对情人呼唤，身体一缩、像个孩子钻进威尔臂弯。
　　「嗯？」
　　那姿态著实可爱，令威尔忍不住在心里笑他傻，未料，怀中柔软的举动随即改变。
　　诚拉著他，张开双腿以重要部位在他身侧摩擦。抬头，诚眨著双眼，呢哝的引诱。
　　「威、威……嗯……」
　　不禁张口结舌，威尔左右观察四周，好险没什麽人在，於是他咽了咽口水，尴尬道：「诚……人行道好像不适合当作发春地点。」
　　诚可不管，乾脆拉开威尔衣领，一手岔入他胸前。
　　灵活的眼眸滴溜滴溜的转了几圈，诚忽的停止戏弄的动作、遥指远方一处看板。
　　「我想去那里。」
　　愣了愣，威尔顺著诚高举的手肘、手腕、指尖看了过去。
　　嗯！字体清晰一目了然！――「○阁高级精品旅馆」。
　　命运的红线紧紧束在紧握左右双手的小指上头，即使是月老的剪刀也剪不断。


    第十章


　　「……」
　　「噗！」
　　走进房间，有一个人无奈的眯起了眼，另一个人却笑得眼泪都流出来。
　　这里是「○阁高级精品旅馆」中的一个包厢，主题是「阿拉伯中东风味」。
　　在柜台服务人员异样而且羞涩的眼光洗礼之下，他们选择了这个最新款式的房间；威尔窘迫不已、二话不说抓了钥匙把诚拎上楼去。当他看到里面那夸张至极的摆设时，简直要怀疑这里分明不是旅馆，根本就是地下高级俱乐部。
　　花色杂陈的地毯，黑色有穗子垂坠的窗帘，有屋顶以及纱帐的圆形床铺，还有中央那张形状怪异的躺椅……是怎样？扮装大赛的道具吗？
　　诚看著威尔的脸色，笑得差点岔了气。他好奇的左右环视，惊呼：「噗！威尔，你看竟然还有这个！」
　　他抓起一个架子上的物体，那是头纱，用许多闪亮的银色金属片装饰得非常华丽；诚把它戴在头上，发出一串清脆的叮咚声。
　　威尔在他面前张大了嘴，显然已对这种诡异的环境不堪负荷，却更令诚玩心大开。
　　「应该是这麽说的吧？」拉好面纱，他摆了个莲花指开始胡闹。「大王――」
　　诚开始旋转、憋著音线狐魅的嚷，将那面纱上的装饰舞动得华丽，光芒绚烂。
　　最後他往那张躺椅上一扑，回过头可怜兮兮、咬著手指：「大王请饶了我。」
　　颜面抽筋。威尔哭笑不得的按著额头，跟不上诚的自得其乐；那人儿又对著自己掩嘴取笑，可是，威尔却无法否认在面纱遮挡下的他，看起来竟多了分朦胧美。
　　下意识的吞咽口水，威尔这才向诚靠近。
　　就在要接触到诚的前一秒，威尔的脚步却停住了。他的目光被摆在躺椅旁的小圆桌吸引了去，不由自主的往那上头摆设的物体瞧了一眼。
　　一阵晕眩。
　　粗的、细的、软的、硬的、彩色的、电动的――按摩棒，还有嵌口器、皮鞭、还有貌似用来困绑的各色丝带。
　　「这个世界变了……」
　　「嗯？」
　　顺著威尔视线望去，诚差点连鼻涕都要喷出来。真是笑死他了！抹去眼角渗出的泪水，诚嘴里边笑边说：「呵……大王，请不要折磨我。」
　　说完，诚在那张躺椅上假装惊恐万分的扭转。
　　顶上乌云遍布，威尔眯起眼斜睇著诚嬉闹；他傻呆呆的想了会儿，单膝跪上了躺椅，由诚双腿中央入侵。
　　「奴隶，求饶是没有用的，你……你还不快诚实招来？」
　　「啊？」诚呆了呆，虽然并不流畅，但威尔的配合还是令人惊讶。
　　但威尔眼中却找不著一丝戏谑，只有满盈的认真。
　　威尔俊颜朝著他逼近，令诚不禁打了个颤。他下意识的推阻了威尔的肩膀，问：「怎麽了？」
　　「我……」威尔嗓音模模糊糊由唇瓣溢出，低下头，他悄悄抓过那些丝带。「我只是……发现自己对你认识的还不够罢了！」
　　语方落，威尔不知从哪里来的勇气，迅雷不及掩耳的压制住诚、翻过他的身体，并把他双手绑在躺椅延伸出来的把手上，双脚当然也不容冷落的被如法炮制。
　　「干嘛把我绑起来？」诚生气的问，却感到背脊一凛。
　　诚看不见威尔的表情，在他眼瞳沉淀的无限情意。只听见身旁OO@@，有什麽在空中挥舞、彷佛要将空气撕裂。
　　「当然是因为我要拷、拷问你啊！」威尔望著手上的东西头皮发麻。它的质量很轻，但耍起来的感受却相当逼真。
　　「拷问我？」
　　那声音对於看不见身後情况的诚来说尤其恐怖，可威尔话中的不确定又令他一头雾水。
　　「是啊。拷问你。」
　　威尔捏著喉头不让自己再度大力吞咽，虽完整的说完了话，却是怪腔怪调，更加令诚捉摸不清。
　　不过，在威尔心中成形的想法是愈来愈坚定。
　　「以前我以为对你不多加探讨是对你的尊重……可是我改变主意了。」
　　「……」
　　「你不会明白我在家里看著脚下那片混乱时，毫无头绪的心情！我不知道你去了哪里，更不知道你会去哪里，也根本无法揣测你所遭遇的事态，以及你为什麽要从我身边逃开；我对你，一无所知。」
　　「不对！」诚吼道。开始挣扎、试图挣脱困绑在手脚上的东西。「你明明知道的！譬如我对你的感情！」这对他是种污蔑。
　　「我知道。」
　　威尔声音平稳，再一瞬高昂：「不过这还不够，我决定不管我知道的、或者我不知道的，我都要一再问你，问你、问你、问你！问到我忘不了，问到我心满意足为止。」
　　威尔是真的发怒了，他无法忘却方才那种心慌，那简直要折磨得他无法呼吸。上前，他一鼓作气勾拉著诚挣扎得卷起的长裤，唰的拉了下去。
　　「哇！」
　　没有衣物遮蔽，寒冷空气随即接触到诚臀部肌肤，冰凉得让他腰椎向上弓起。
　　眼前景色美好的令人雀跃。那儿看上去相当鲜美可口，看得威尔汗涔涔。
　　但是，他没有停下的打算，再度执起鞭子。
　　「咳、首先，我想问你……你看到子均照片的时候，是不是误会了我什麽？」
　　――唰啪！
　　高举的手由上而下，对准了那柔嫩的部位、十分用力。
　　「唔！你真打啊？浑蛋！」
　　诚奋力的想要逃开。无奈威尔将他绑得死紧，不仅徒劳无功还平添痛楚。
　　「快回答我！」威尔高声喝道。如果对象是诚，他似乎将会爱上这征服的快感、欲罢不能。
　　「你疯了吗？」
　　委屈的紧咬下唇，诚却想不出半句犀利的言词回嘴。那人看来是铁了心肠要教训对他怀疑的自己，可他又怎麽知道他有多少痛苦、多少悲哀；一想到这里诚便怒不可遏。
　　「对！我就是误会你怎样？我以为你处心积虑接近我们，好让你心爱的弟弟重新投入你怀抱！」
　　「喔？然後呢？」威尔屏住气息等待。
　　「还有什麽然後？我慌张的快死掉了！我根本不知道自己能做什麽，脑子里想的全都是你！你满意了吗？」
　　顿时，威尔心中充满甜蜜，随即甩了鞭子，有些忙乱的捧起诚的臀瓣，在上头亲吻、啾啾作声。
　　「那个……其他的我还没有想到，不过，以後你有很多时间可以说给我听。」
　　他将诚解开，帮他转身，极其温柔的将诚仅存的衣衫褪去，抹去诚脸上布满的泪。
　　「是我不好，对不起。」他好心疼的微笑。「可是，我求你不要不告而别……不对，是永远都不许离开我！」
　　搂著诚，像在对待什麽易碎物品。威尔在诚眼角迷人的痣上亲吻，又说：「如果你对我有任何疑问、任何不爽快，麻烦都直接冲著我来好吗？就算你已经晕头转向，或者气得想揍我一顿都可以。你不见的时候，我吓得心脏都快停止了！」
　　「……」
　　微弱的吐息，诚努力抬高酸软的手臂、抚摸那靠在自己胸前的头颅；明白了威尔方才的疯狂全是源於对他的担心，那些在他心中小小窜烧的怒火顿然消弭。
　　「诚，对不起、请原谅我。痛吗？」察言观色，威尔知道诚已经不生气了，便抓下他抚摸自己的手不断亲吻，怜爱的揉著他发红的臀肉。
　　「唔……」
　　虽不算非常疼痛，但被伤及的表面仍有些火辣，威尔的搓揉使诚不舒服的扭转，咬咬牙回答：「还好。」
　　朝他笑了笑，威尔以自己的唇瓣与诚的相互顶弄，深深的、以品尝的心情逐渐深入，紧紧吸附那柔软火热的舌，左右翻搅。只消诚甜甜的轻哼传入威尔耳中，威尔便喜悦满怀。
　　夺走心醉人儿呼吸以前，威尔转移阵地，含住了他敏感的粉润耳垂、含吮戏弄。
　　「对了。」威尔忽然发言。「我还想问问你……初次见面的那天怎麽会愿意跟我做爱？」
　　这问题在亲吻的动作中变得含糊不清，却在诚耳中放大、扩散，羞愧的他浑身颤栗。
　　「我、我……」出口的字句塞了车，令诚咂了咂嘴。「当然是因为、因为一方面我以为那是契约上我所该做的事情，另外就是……」
　　接下来的话，诚说得极其扭捏。「那天只不过被你亲了嘴，下面这里居然就快爆炸了……」
　　这番自白在威尔脑中迅速简化，化作四字和当时他的心情相同的言语――
　　情不自禁。
　　愉悦的浪潮无法抵挡的在威尔体内翻江倒海，他迫不及待的展开挑逗、甩了衣物，让两具躯体紧密相贴；双方胸前果实来回摩擦，传递著的热度似乎源源不绝且急速攀升。
　　下身抬起了头、湿漉漉的抵著威尔下腹，羞得诚别开视线。威尔心神领会的将他下颚扳了回来，宠溺啄吻，激发诚高亢娇吟。
　　是以，威尔按捺冲动、压低嗓音告知：「诚，吸气。」
　　「嗯……」诚眼眶湿濡的点点头，像是种承诺与起誓般，首肯威尔掠夺自己。
　　当诚主动环住威尔脖子并送上香唇那一刻，高速疯狂的律动便於焉展开。满室回U著的不只是激情乐章，还有他们对彼此互诉真心的低喃。
　　身与心灵都相契合的他俩不由焦躁，深怕未能完全感受彼此的加深纠缠。同时，他们获得名为高潮的奖赏，宛如融合成为一体。
　　心跳和威尔的合著节奏，不过如此简单的一件事也令诚又险些失控。
　　许久，他气息稍稍平稳，红著脸蛋推了推威尔，艰涩嘶哑的说：「威尔，我们起来好不好？」
　　「怎麽了？」
　　支起身体，威尔帮他拨开脸上汗湿沾黏的发；诚眨眨眼，努努嘴唇显得有些心虚。
　　「我不放心那两个笨蛋。」
　　他承认自己太过冲动、气昏了脑袋，竟把人狠打了顿。如今他的手都还在疼痛，真不知道江子均有无大碍。
　　「噗！」
　　威尔忍不住的取笑，马上遭到诚锐利怒视，只好摸摸鼻子陪笑：「抱歉。好，我们起来，其实我也不大放心我那蠢蛋弟弟。」
　　说著威尔将诚抱入浴室清洗，心情却有些忐忑不安；终於在多年後，他要回去面对自己曾经的爱――他的亲人、他的弟弟。
　　威尔神情在不知不觉间变得凝重；诚看著他、伸手与他十指交握，给予温暖。
　　激U的心情便神奇的平复了，威尔心中那一丝恐惧像是从未出现过般消失无踪，并开始相信自己能够做到。
　　因为他已经找到了今生的永远。


　　医院。
　　探病时间已过，原本忙碌嘈杂的回廊此时显得格外安静，此时，远方有阵不算规律的脚步声顺著回廊笔直前进。
　　原本威尔和诚是回到江子均所开设的公司，竟没想到扑了个空，询问过後才由秘书小佳口里得知，那两人已赶往某某医院。心下闪过一丝不祥的预兆，诚回过头和威尔交换了个眼神、默契十足的转身离开。
　　到了医院却不知该往哪里，两人在当场左顾右盼了好一会儿，才决定先找护理站人员好好打听一番；正在前进的当儿，诚视野中便有个熟悉的人影跃然而现。
　　那人脆弱的依偎在他人怀抱，声声啜泣。
　　胸口一震，诚语带气愤的唤：「灵？怎麽了？」
　　「G？」
　　江子均原本正低头对灵安慰，这时抬起脸来，顿时愣的成了颗石头，茫然的盯著威尔。眉头中央出现三条沟，他这才想起刚才见到灵之前的一些片段；他隐约记得自己被威尔甩了一掌，却因灵的出现将此事忘到九霄云外。
　　看了看威尔又看了看诚，江子均完全不懂他俩为何彼此相伴。
　　不知该说些什麽，威尔只能举起手向错愕的弟弟先打声招呼。
　　「唷……唷！」
　　灵听见声音，把埋在江子均肩窝的脸蹭了蹭，擦去泪水，双眼又肿又红的眯望；只见诚怒气冲冲瞪著江子均，而诚身边还站著那位把自己从反锁的房间中救出来的男子。
　　砰！地面碎裂似的被诚用力一踏，他箭步上前将灵一拉，推开江子均。
　　「那个笨蛋又做了什麽？怎麽哭成这样？」摸摸灵浮肿的眼袋，诚怒发冲冠的骂。
　　「唉唷……」江子均被摔在地上，晕头转向的唉叫。
　　威尔望著江子均，再望著一把推开他，把灵拉过去搂著的诚，嫉妒得眯起眼睛。
　　「诚……」
　　灵眼中泪水逐渐凝聚，拉著诚诉说著父亲的死讯，以及他原本不知道的事实。父亲对他并非有意伤害，只是多年来的痛苦在强大压力下偶然爆发，才会不分黑白的拿自己出气；父亲的一生也都浪费在了对自己的後悔之上，那令他感到无比痛心。
　　听完，诚叹了口气，拍拍灵的肩膀。
　　「你身边怎麽都是些傻瓜呢？」
　　虽然想到要面对尸体，觉得有些毛骨悚然，诚仍询问灵，自己可不可以进去上炷香，见这位与自己无缘的伯父最後一面。
　　灵点头应了，领著诚进入病房。走廊上於是只剩江子均与威尔面面相觑。
　　「大哥？」熟悉的称谓都叫出口了，江子均还是不敢相信。
　　把弟弟扶了起来，威尔挤出一丝尴尬的微笑。
　　「嗨，那个、好久不见。」
　　摸摸头，他辞穷的手足无措，於是只好兄友弟恭、大剌剌的给了江子均一个拥抱。
　　依然呆傻，江子均推推脸上已经被诚打歪的眼镜问：「为什麽你会在这里？」
　　还有你刚才干嘛打我？――他很想接著问，不过转而一想，离家出走的似乎是自己，这样质问似乎有失公平。
　　喀啦啦。
　　身後门扉像是算准时机的突然打开，从那里传来诚非常不悦冰冷的斥问。
　　「你们抱够了没有？」
　　两人吓了一跳，往左右各自退开；吃醋的诚瞪了威尔一眼，把人一把拉了回去，又把灵推还给江子均。
　　他们靠得很近，交头接耳的说著悄悄话，目光交会中有隐藏不住的浓情蜜意。
　　江子均嘴巴都闭不上的看著眼前情景，伸手接著踉踉跄跄朝他扑来的灵，并以询问的眼神痴望著灵；灵摊了摊手、摇了摇头，方才他虽然听威尔描述了个大概，可仍不知其中内情，只得莫可奈何的和呆然的江子均一同等待。
　　低头，诚以视线对江子均瞥了瞥，故意将威尔推往他的方向：「说啊！」
　　一颗头左摇右晃，威尔对诚附耳道：「不要，我喜欢的是你。」
　　诚的脸飞上两抹红霞，为此他俩窃窃私语骤停。而威尔则趁机把诚一个搂紧，飞快地在他唇边偷香，被诚用力的巴了下去。
　　诚的神情里有少见的慌张羞涩，灵愣愣的眨眨眼睛，有股笑意无法克制的从身体里钻出来；江子均看见那笑容感到非常心安，也跟著傻傻的微笑，沉醉在灵的小酒窝里。
　　威尔拉著诚向江子均靠近，四个人围成一圈，讨论著该去哪里坐下来好好聊聊；聊聊他们的过去，现在……
　　还有未来。


    尾声


　　春天的脚步降临，踏实的踩落於大地。某个早上，有个小小的丧礼举行。
　　在那之前，灵先回了一趟自己成长的家园，为父亲挑选丧服，紧接著前往母亲下葬的墓园。那周遭因为长久没有人整理都荒凉成了一片，灵心疼的赶紧为父母在其他地方挑选了个面山望海的塔位，因误解而分离的两人终於再次相依相偎。
　　简单而隆重的仪式很快的就结束了，灵的身边有恋人、恋人的亲人、最好的朋友陪伴，所以他不伤心，不痛苦，只是有点惋惜；惋惜那些误会让他无缘侍奉父母，惋惜那些纷扰让自己以为失去所有的爱。
　　吐息著望向顶上那片蓝色天空，灵的身体马上被江子均温柔拥抱，附带一连串亲吻；身边有两个人撇头装作没看见，所以灵也反吻了回去。
　　之後，因为听说举行完丧礼当下不能马上回家，於是一行人被威尔邀请到他公司里休息参观。才踏进门，身材娇小的灵忽然被八个男孩团团围住，左一句右一句的关心，吓得江子均打了个颤，才发觉那些男孩都是以往和灵一同生活打拚的夥伴。
　　远处，威尔的好友兼工作拍档陈竟堂来了个大咳嗽，翻了一个大白眼，没换气的絮叨了男孩们一顿，听得威尔大笑加鼓掌，向江子均介绍这位超级好战友。
　　於是，有些慌张的，江子均和头一次见面的大哥的友人问好，期间却总觉得那位友人老以奇怪的眼神打量自己。
　　一阵寒暄之後，威尔将他们请进了办公室，才终於能好好休息。
　　诚对这儿早已熟悉，一进门就脱了鞋子往沙发上躺；威尔摸摸他的头发，把他抬起一个缝隙，甘愿成为诚的枕头那样坐了进去。灵这几天也忙得累了，想也没想就拉著江子均坐下，靠著他肩膀就打起盹儿来。
　　看大哥已经阖眼休息，江子均偷偷瞟著相拥的他们，心中还是觉得离奇不已。
　　江子均从没有相信过命运，或者该说根本感觉不到命运的存在，但那天听完诚和大哥是如何相遇，这才惊觉自己疯狂迷恋著灵的当下，命运的锁如何无形的将他们狠狠锁紧，错综复杂却乱中有序的将他四人打散，又重新组合在一起。
　　每个环节、每个步骤，一旦错过时机，他和灵便根本没有机会相知相惜。
　　此外，威尔告知了主动离开家的江子均，双亲早已分开的消息。就在他离去後没有多久，他的父母便诉请离婚，闹得很不愉快；而威尔则毅然决然选择远渡重洋，重温学子的辛劳，有了一番特别的际遇，结识特别的人物，也间接促使之後他与诚不可思议的相遇。
　　看来，这世上果真还是有著冥冥中的力量在推著人们前进。
　　忍不住对未知力量畏惧又感激的江子均一笑，不小心把快要进入睡魔领地的灵吵醒。
　　「哥哥……」灵揉揉眼睛，「你不休息吗？」
　　「我要。」江子均蹭了蹭睡眼惺忪的灵，「我要抱著灵休息。」
　　一搂，他稳稳的将属於他的春天抱紧。
　　威尔其实没睡，在对面偷偷的观察著灵；他心想弟弟总算拥有了重要的东西，就和自己一样，明白了爱的真谛。
　　刚沉静於安详的幸福中没有多久，这和谐便遭到一阵剧烈的敲门声破坏殆尽。
　　那门夸张的震动摇晃，宛如有颗炸弹在外头引爆。不仅如此，夹杂在拍击中的是声声对诚的急切呼唤。
　　迷迷糊糊睁开眼，诚朝著门口望去。「怎麽回事？」
　　说时迟那时快，那扇任劳任怨的门「砰」的一下，被粗鲁的踹了开来。
　　某人熟悉的脸庞朝诚靠近，并且把他从错愕中的威尔身上拉了起来。
　　「你干什麽？艾思乐！」威尔抢回诚，挡在诚前面保护、面目凶狠。
　　不速之客艾思乐抽了一下，尴尬的说：「呃！那个，诚，你也知道我一直爱著你，可是现在……」
　　後头，更匪夷所思的传来一声巨大的哭喊。
　　「我就知道你骗人――！」
　　「小伟？」
　　四人齐声惊道，更别说对於忽然出现的两人，一个怨怼委屈、一个尴尬局促的表情有多麽不解。
　　眼前小伟的悲伤好似洪水泛滥，像是哀伤过度，为防御自己似的摆出强硬姿态，吹眉毛瞪眼睛的指著艾思乐大骂：「你这个变态死要钱不要脸的有钱人！你明明就爱人家，装什麽装啊？」
　　说完，他开始哇哇大哭、并且一溜烟跑得不见人影，艾思乐脑中空白一片，只能呆愣的看著小伟风也似的消失；回过神後，艾思乐才头痛欲裂的皱眉，也马上追了出去。
　　「伟！你有点耐性好不好？Baby――等等我！」
　　……？
　　Baby？这种肉麻的称呼从哪儿来的？
　　艾思乐紧接著消失，留下诚、灵、威尔、江子均四人呆站原地，面面相觑、风声簌簌，完全不理解方才所发生的一切。
　　可那情景存著说不出的暧昧，令威尔和诚双双心想：
　　你们什麽时候开始暗渡陈仓的啊？
　　两人视线朝彼此勾搭，噗哧一声笑得开怀。
　　而江子均和灵两人互视著对方，忽然觉得他俩真是无比幸运，心有灵犀的给予彼此拥抱、愈抱愈紧。
　　爱你，我的心可以承诺一万次只属於你。
　　让我一见锺情，不可抗拒的你。


　　――全文完


　　有关江子均与灵的故事，请见《处子男妓之买春》。


