
　　如果哈利看过SH同人文
　　作者：冷眼看尘世

　　第 1 章

　　“呼……呼……”哈利蓦地从床上直起身，有些惊恐地拉开床幔，很好，四周依旧一篇漆黑，还可以听到罗恩的呼噜声以及纳威的梦呓，自己还在宿舍里，那只是一个梦。
　　可是……哈利的脸有些扭曲了：为什么自己的梦会那么古怪？！为什么会梦见一个电脑显示屏？！上面那些奇怪的文字自己都能明白是什么意思，可是为什么是写自己怎么去纠缠斯内普？！为什么会有自己苦苦纠缠斯内普这种描写，要他亲吻自己，对自己做那些奇怪的事？！那只油腻腻的偏心大蝙蝠？！
　　哈利白着脸，搓了搓自己手臂上因回忆泛起的鸡皮疙瘩，拼命地告诉自己那只是一个梦而已，要赶快忘记，一定是自己今天在密室被蛇怪咬了之后的后遗症……只是……只是为什么会做这种古怪的梦，两个男人……蛇怪果然厉害，在被凤凰的眼泪治愈之后竟然还有这种可怕的后遗症！（小哈，对不起，我搞错了，不该一上来就弄出高H的文让乃看！小哈：……）
　　做了半天心里建设之后，哈利才小心翼翼地重新躺下，有些心惊胆颤地闭上了眼……
　　在天朦朦亮时，哈利再一次因为梦境而醒，这次他的神色变得有些古怪：斯内普和自己的母亲是一起长大的――“青梅竹马”？！自己的父亲和一个叫西里斯・布莱克就好像马尔福一样每天无时不刻地找斯内普的麻烦？！因为斯内普暗恋自己的母亲？！究竟是真的还是假的，那上面写得有板有眼的！
　　哈利有些不能接受上面写的自己的父亲像一个纨绔子弟一样，甚至比马尔福还要糟糕！还有像老蝙蝠这种人也会暗恋？！哈利觉得自己幼小的心灵受到了无比的打击。
　　这些都是假的，没有根据的！这不过是被蛇怪咬过的后遗症！哈利不停地这样告诉自己。
　　但是，哈利觉得自己还是需要一些证据来安慰自己。当他听到因为密室事件被魔法部抓到阿兹卡班的海格已经回来之后，他悄悄地背着罗恩、赫敏来到了禁林边上的小木屋，潜意识中，他不希望自己的朋友知道这些。
　　“哈利？”海格对于一回来就见到站在自己门外的哈利感到有些惊讶，“你是来看我的吗？真是太感激了，邓布利多已经告诉我了，这次如果不是你，我一定不能洗刷我的冤屈了！多亏了你……你就像你爸爸一样优秀……”
　　哈利推开扑上来的牙牙，做到桌子旁，将海格拿上来的岩皮饼放在一边，心思重重的借着海格的话问道：“爸爸，海格，你能多说一些关于爸爸在学校的事吗？”
　　海格当然不会怀疑哈利的动机，在他看来，不过是一个孩子想要知道一些自己从未谋面的父亲的事而已，海格略带慈爱怜悯地说起了他所知道的詹姆斯・波特。
　　在无数次听海格隐晦提到关于父亲和他的好友之后，哈利忍不住询问道：“爸爸的朋友？！你能说说他们的名字吗？”
　　“呃……莱姆斯・卢平是一个学习优秀的孩子，彼得・佩迪鲁虽然在学校很不起眼，但他也是一个好孩子……”不知道想起了什么，海格有些难过。
　　听了海格的话，哈利的脸白了白，虽然不知道为什么没有提起那个西里斯・布莱克，但是这两个名字他也在梦里的那一篇文章中看到过，抿了抿唇，哈利小心地问道：“爸爸在学校……是不是和斯内普……呃，教授的关系不是很好？你知道为什么吗？”
　　“哦，詹姆斯啊，的确，因为斯内普教授是斯莱特林，有时候斯莱特林和格兰芬多总会出一些死对头，比如韦斯莱和马尔福”，海格大大咧咧地挥挥手，不是很在意地说道，“当年詹姆斯为了追求莉莉，的确和斯内普教授不是很友好，因为斯内普教授似乎和莉莉是朋友，詹姆斯有些嫉妒，对斯内普教授开了一些小玩笑……”
　　“小玩笑？！”哈利的心在下沉，“究竟是怎样的小玩笑？”
　　“呃……只是一些无伤大雅的玩笑，哈利，那些已经过去了，我不确定这些能够让你知道……”海格想了想，还是觉得有些事还是不适合孩子知道。
　　最后，哈利也无心继续呆在海格那里了，他失魂落魄地来到黑湖边，他现在并不想回到宿舍。
　　呆呆地看着平静的湖水，哈利的心里波涛汹涌：梦里那些文字难道都是真的，斯内普这只老蝙蝠真的暗恋妈妈？！爸爸真的对斯内普做了过分的事？！海格说那些只是一些小玩笑，如果哈利没有看过那些文字的描写，也许哈利会相信，但是现在哈利很怀疑海格的标准了，毕竟把一只如此大的蜘蛛当做可爱的宠物的人的标准实在很让人怀疑！难怪斯内普会那么讨厌自己，毕竟大家都说自己除了眼睛之外简直就是爸爸的翻版……而且斯内普还暗恋妈妈，那么爸爸还是他的情敌了？！可是斯内普虽然讨厌自己，但他还是在自己一年级时一直保护自己，邓布利多校长说是为了还爸爸曾经救了他一命的恩……等等，如果自己梦中看到的文章里说得都是真的，那么……那么，自己以后会爱……呃――喜欢上斯内普？！会不顾老蝙蝠的拒绝，苦苦哀求那只油腻腻的老蝙蝠对自己做那些奇怪的事？！
　　哈利顿时纠结了，一时间抛开了对于自己父亲实际上是一个像马尔福那样的混蛋的事实，极度烦恼于自己未来会纠缠像斯内普这种油腻腻的混蛋。
　　“波特，是什么让你的脚像被芨芨草缠住了一样傻乎乎地呆在湖边？难道我们的黄金男孩在解决了密室怪物之后，迫不及待地想找湖中章鱼的麻烦了吗？！为了你的自傲，格兰芬多扣5分！”
　　阴沉油滑的嗓音在哈利的背后响起，让哈利骤然一惊，他猛地一转身，只见他纠结的人物正一脸阴沉地瞪着他。习惯性地想要反驳，但哈利突然想起了自己最起先的那个梦中看到的文字，他努力将反驳的话咽了下去，仔细打量起了这位一脸厌恶地看着自己的斯内普：头发依旧泛着油光，皮肤蜡黄，黑沉的目光没有一丝光泽，看起来空洞洞的，一身黑色的长袍无论从那个角度来看，都像一只大蝙蝠。一个三十出头的人看起来仿佛四五十岁一般，自己未来究竟会因为什么――“喜欢”上这种阴沉、毒舌的老男人，而且还是倒追？！
　　对于哈利的反常，斯内普有些惊讶，随即哈利那古怪而有些放肆的打量目光，让斯内普皱起了眉，“格兰芬多扣2分，因为你对教授的不尊重！波特，希望你不是因为想住进医疗翼获得更多的关注，立刻回你的宿舍！”说完，斯内普转身离去，他可不想留在这里面对一个反常古怪的波特。
　　看着斯内普远去的背影，哈利更加纠结了：按照梦中对于斯内普的语言的解析，难道斯内普是担心自己在这里长时间吹风会感冒的意思？！不是吧？！

　　第 2 章

　　那些奇怪的梦并没有随着时间的流逝而消失，反而每次哈利每次睡觉都会做同样的梦，梦中唯一不同的只是那电脑屏幕上出现的文章的内容。也许现在某些方面，哈利比起自己的母亲更加了解斯内普这个“青梅竹马”了。最起先，哈利也控制着自己不睡觉来反抗这些奇怪的梦，但是作为一个十二岁的孩子又怎么可能抗得住整夜不眠呢！？哈利也曾抗拒着不去看那些内容，但是他格兰芬多的好奇心根本无法约束，接着他又不停地告诉自己那一切都是假的，自己的父亲不可能是那种以众欺少的混蛋，邓布利多教授曾经说过自己的爸爸和妈妈是相当优秀的学生，他们可是学校的男女学生会主席。而且从海格的口中从来没有说过一个叫西里斯・布莱克的是爸爸的好朋友，一切都是假的。
　　尽管哈利一直在为自己作着心理建设，但是他还是不自觉地在关注斯内普，他的目光不自觉地放在斯内普身上，评估、对比着文章中的斯内普和现实中的斯内普，企图从中找出一丝不同，这样的日子一直持续到暑假，他回到德斯礼家为止。
　　回到德斯礼家之后，哈利梦里文章的内容改变了，学校里大多讲诉的都是自己父母和斯内普之间的恩怨纠葛，偶尔还间插一些自己哀求斯内普对自己做一些奇怪的事的内容，那些大多都是一些短篇。而回到德斯礼家之后，文章的内容就变成了自己在霍格沃茨冒险的经历了，只是里面大多有一两个认识的人和自己现实中认识的人性情不是很相同，而且一般一天晚上的梦是看不完那些内容。
　　一个多月下来，虽然哈利已经在梦里看完了好几篇，这些文章也只是在一些细节内容上有些不尽相同，但是主体路线大多都一样，也和现实很相似：一年级是因为魔法石对峙Voldemort；二年级是对付蛇怪。至于三年级之后的一切，让哈利心惊之余，又隐隐有所期盼，自己似乎会有一个阿兹卡班的教父，那个叫西里斯・布莱克的男人，那个海格并没有说起的男人，似乎被所有人误解。哈利已经在弗农姨父看新闻时听说了他逃狱的消息，目前进行的一切都在告诉哈利梦里那些内容所具备的真实性。
　　而那些文章中的一些内容也让哈利最近心神不宁，即使玛姬姑妈一直对他用尖酸刻薄的话，他也没有听到。
　　那个对他并不友好的邻居费格太太是一个哑炮，而且还是邓布利多校长安排的？！就为了监视他？！而自己从小那个悲惨的童年邓布利多校长都知道，也是他可以造成这种局面的？！不可能，绝不可能！邓布利多校长那么和蔼慈祥，在学校那么关心他，怎么可能……
　　但是，那些文章中说得很有道理……既然自己是魔法界的救世主，那么即使自己要呆在姨妈家里，邓布利多也可以上门就自己的生活条件和姨父姨母交涉，而不是任由自己呆在一个碗橱里，如果那个费格太太真的是一个邓布利多安排的监视自己的哑炮的话。
　　不，不能逃避，哈利！要证明邓布利多是无辜的！哈利不停地这样地告诉自己，而最好的证明的方法，无疑是照着那些文章中写的那样，在玛姬姑妈离开的前一晚吹胀她，相信即将说出一些不怎么美好的事的她一定会让自己情绪失控，即使自己事先已经知道了，然后，如果那些说的是真的，那么自己那天晚上就会见到自己那个被冤枉的教父――那只体型庞大的黑狗，而且也可以借着这个事故确认一些事。
　　一切相当顺利，那天晚上玛姬姑妈没有遮拦地侮辱着哈利的父母，而哈利也没有再去压制自己的脾气，不仅吹胀了玛姬姑妈，而且屋子里的灯具、电器也在哈利肆无忌惮的魔力下破碎掉了。哈利顾不得弗农姨父的阻拦，抽出早就准备在身上的魔杖指着弗农姨父，拿出锁在碗橱里的行李，快步离开了这个自己早就想要离开的地方。
　　出了德斯礼家之后，哈利并没有立刻离开女贞路，他找了一个隐蔽的地方打开行李箱，抽出放在行李箱里的隐形衣披在自己身上，然后把行李箱放在不易被发现的角落里，静静地注视着费格太太的家。
　　似乎德斯礼家的骚动引起了周围邻居的注意，不一会儿，两个穿着长袍的巫师出现在女贞路，控制了局势，解决了哈利引起的骚乱。在他们走了之后，费格太太家里飞出了一只猫头鹰。
　　哈利死死地盯着这只飞向天际的猫头鹰，一颗心变得冰凉：费格太太真的是一个哑炮！以自己在魔法界的名气，这位老太太不可能不知道，但是这么多年来，她在自己面前却一点也没有表露出来，一直对于自己的境况冷眼旁观，对自己甚至称不上善意。这也说明邓布利多一直都驱使这位哑炮监视着自己，为什么？！不……不会的，邓布利多校长一直都那么慈祥，不会的……
　　哈利有些失魂落魄地将行李箱拽进了隐形衣笼罩的范围，一步一步离开了女贞路。
　　漫无目的地穿过了好几条街，突然，哈利看到前方的一条小胡同里有一个巨大的黑影，他的瞳孔微微一缩，放下自己手中的行李箱，任由一个大皮箱在空气中突然出现。他握着魔杖，快步走向那条小胡同。
　　一条瘦骨嶙峋的大黑狗正在小胡同里的垃圾桶旁翻找着可食用的东西，哈利知道这很有可能就是自己那个从阿兹卡班越狱的教父，看到他这副模样，哈利觉得自己的眼眶莫名的发酸。
　　大黑狗似乎感觉到了什么，它从垃圾中抬起头，鼻子在空气中微微耸动，寻找着什么。
　　哈利抿了抿唇，一把将自己身上的隐形衣掀开，凭空出现在了大黑狗面前，他还需要证据证明这只体型庞大的黑狗就是自己要找的人。
　　大黑狗被凭空出现的人吓了一大跳，它警惕地往后退去，口里发出低低的吠声。但是当它看清眼前这个人的样子时，浑身的肌肉一下放松了下来，眼中闪烁着激动、怀念、愧疚种种复杂的情绪，口里的低吠也变成了友好的呜呜声，一副想要靠近却又有所顾忌的样子。
　　看到大黑狗的样子，哈利基本已经确定它就是自己所要找的人了，梦中那些文章的内容已经陆续地被证实了是真的了，但哈利还是有些不死心地告诉自己，如果……如果再找到一些和那些内容一样的证据之后……邓布利多……邓布利多不会是那些所说的那样的……
　　再次说服自己之后，哈利勉强扯出一个笑容，轻声对着大黑狗说道：“和我一起离开这儿，好吗？我一个孩子独自在大街上行走挺害怕的，你的块头挺大的，一定可以保护我，不是吗？我可以给你准备一顿丰盛的晚餐哦！”
　　听了哈利的话，大黑狗站直了身体迅速跑到哈利身边，虽然它那一把骨头看起来并没有什么气势。
　　看着对着自己死命摇着尾巴的黑狗，哈利有些哭笑不得，这真的就是自己的教父吗？！看起来和狗没什么区别！

　　第 3 章

　　哈利拖着大皮箱带着一只脏兮兮的大黑狗在寂静的街道上缓慢行走着，现在身心疲惫的他需要一个落脚的地方好好休息一下再作打算，还好再知道自己会一个人提早离开的他已经事先以购买衣服为借口给赫敏寄去了一小口袋金加隆，拜托她为自己兑换了一些麻格货币。说实话，如果不是在梦中看过的那些内容，哈利还真不知道原来加隆还可以兑换各种麻格货币，尽管嘴里依旧否定着自己所看过的那些，但是在心里，哈利已经慢慢相信梦中所看到的那些了。
　　一路找了很久，几乎没有独自在麻格世界行走过的哈利找到了一家Bed＆Breakfast （B＆B旅店），他大概知道这就是自己可以住一晚的地方。可惜，当他进入要求入住的时候，负责登记的那位年轻小姐一直用着一种怀疑的眼神打量着哈利的衣着，并且在看到脏兮兮的大黑狗之后，眼中露出鄙夷厌恶的目光。面对这位小姐诸如审问犯人般的一连串问题，哈利有些不知所措，他从来不知道，原来住旅店需要姓名、监护人的姓名、电话、住址之类的，最后哈利在那位小姐怀疑的目光中带着大声咆哮的黑狗落荒而逃。
　　有过一次不愉快经历的哈利显然对自己有些信心不足，但是他又不可能在露天过夜，先不说安全问题，但是夜里巡逻的警官看到自己拎着一个大皮箱的样子就会怀疑自己是一个逃家的孩子。
　　最终，哈利还是鼓起勇气进入一家和先前格局不大相同的旅店。显然这次他的运气还算不错，这是一家Guesthouse（客店），该类客店又称 Private Hotel（私人饭店），多是家中将儿女的房间腾空后向客人出租的经营性家庭型饭店。这时店里的负责人是以一个看起来挺和蔼的老太太，当她看到穿着一身不合身的衣服拖着一个大皮箱走进来的哈利，眼中闪过一抹怜悯。
　　“你要住店吗，孩子？”老太太带着一抹笑容温和地问道。
　　“呃……是的，夫人。”哈利有些局促地说道，突然面对这种预料之外的善意，让他有些不自在，“我的狗也可以呆在这儿吗？”
　　“当然，不过它看起来真够糟糕的，如果你愿意给他洗一洗的话，他可以呆在花园里。那里有一个狗舍，以前我女儿也养过一只狗，可惜不是这种大家伙。”老太太尽量将自己的语调放柔和，她看得出哈利很局促，“你可以叫我克伦普太太，孩子，你想在这里住几天？我们这里20英镑一晚，可以免费提供早餐，当然如果其他两餐你愿意在这里享用，要另加5英镑。”
　　“我可以先住两天吗，克伦普太太？”哈利眼中充满了感激，克伦普太太和蔼的态度，让他疲惫的心灵滑过一道暖流。
　　“当然可以，孩子，可以告诉我你的名字吗？”克伦普太太拿出一个本子，问道。
　　“哈利……哈利・波特……”听到有些相似的询问，让哈利的心微微一紧，小心翼翼地回答道。
　　“哈利・波特……好的，你的房间在二楼左拐第一间，那间房里有浴室，好好地洗个澡休息吧，你看起来很累的样子……对了，要晚餐吗？厨房里还有一些剩下的鱼和蔬菜，可惜没有布丁了，你介意吗，哈利？”克伦普太太一边将哈利的名字记录在本子上一边分心说道。
　　“……呃，不介意，您可以为我的狗准备一点吃的吗？我想先给他洗一洗。”哈利有些惊讶，瞪着一双碧绿的眼眸，轻声询问道。
　　“当然，它看起来受了不少苦，好好待它，狗可是我们最忠实的朋友。”克伦普太太慈祥地摸了摸哈利毛茸茸的脑袋，“那么，先带它去洗洗，我去把晚餐热一热。”
　　“您……谢谢！”哈利很想问克伦普太太为什么不像自己先前在那间旅店时那样问自己的监护人之类的问题，但是他最终还是没有问出口，只是轻轻地道了一声谢，然后拉着一直很安静地呆在一旁的黑狗去花园给它洗澡了。
　　“克伦普太太，我该什么时候结账？”享用了一顿很不错的晚餐之后，哈利带着一种很小心的神态问道。
　　“每天晚上……这个大家伙看来饿坏了。”克伦普太太看着正在狼吞虎咽的黑狗笑得一脸温和，“当然今晚的晚餐不算，这只是一些剩下的食物，不用太担心。先去睡吧，呆会儿我会把狗带到花园里去的。”
　　哈利点了点头，怀着对克伦普太太感激的心情回到了房间。克伦普太太仅是询问了自己的名字其他什么也没有问，这让哈利感到心里特别的放松，自己一个小孩子独自出现在旅店，其实哈利也知道这很可疑，但是克伦普太太却什么也没问，用一种很平等的态度和自己相处，让哈利感到无比的放松。
　　就在哈利洗了一个澡，准备上床睡觉时，窗户那边传来的声响引起了他的注意。他来到窗户前，发现窗外停着的是自己的猫头鹰海德薇，他连忙打开窗户让自己的宠物进来，心里微微有些疑惑：因为玛姬姨妈的到来，自己不是把海德薇事先去找罗恩了吗？
　　哈利眼尖地发现海德薇脚上绑着的羊皮纸，他取下羊皮纸，打开看了起来，随着阅读他的表情不断地改变着：
　　罗恩在羊皮纸中很兴奋地对于哈利吹胀自己的姑妈表示了由衷的钦佩，然后告诉哈利，他偷听到自己父母和邓布利多之间的谈话知道哈利已经跑出了他姨妈家不知去向，对此，他在赞扬哈利这种行为很酷的同时，微微表达了对哈利的担忧，他告诉哈利，在魔法界有一个很凶恶的犯人越狱了，希望哈利收到信之后立刻联络他，他好让自己在外寻找哈利的父母去接哈利。
　　哈利看完信之后，面无表情地想了想，在下一刻撕碎了羊皮纸，扔进了垃圾桶里。从罗恩的信中可以看出他是在知道自己的事后偷偷写的信，那么就意味着那些人还不知道自己的下落，现在他还暂时不想让那些人找到，毕竟自己的教父就在自己身边，他不敢保证那些人会不会发现那只黑狗就是越狱的巫师，他可不愿意去冒这个险，因为这只黑狗很有可能是自己唯一的亲人。对于罗恩这么快知道自己的消息派遣猫头鹰过来，就说明了费格太太那只猫头鹰的确是在给邓布利多送信，一想到自己那些悲惨的生活一直在这个老人的注视下，哈利莫名地在心里有些排斥，虽然他劝说自己这个老人只是关心自己而已，但是他还是在这个时候想起了梦中看到的那个词――魂器。虽然哈利目前还不是很清楚那是什么，但他隐约有预感那并不是什么好东西。
　　闭着眼，哈利想了很久，终于，他睁开眼，眼中闪过一抹决断。
　　他打开皮箱，拿出羊皮纸和羽毛笔，思索了一下，给一个人写了一封信……

　　第 4 章

　　在克伦普太太的旅店里呆了两天，哈利感到很舒服，克伦普太太从没有询问过他的来历，在给予他隐私的同时待他有很诚恳亲切，对于他不合身的衣服既没有寻根究底也没有表达过度的热心，只是很委婉地在谈话中向他介绍了一些附近便宜而又有口碑的服装店。哈利很感激这种平等的态度，可惜他并不能在这里呆得过久，否则他迟早会被那些魔法界的人找到，他想保留这里，并不想这里被人发现。
　　两天都没有收到他想要的回信，哈利略微有些失望却并不意外。如果那个人真的回信了，那才会让自己怀疑呢。
　　心中有了不能收到回信感觉，哈利动手收拾起自己的东西，他打算今天坐车去对角巷。在收拾好之后，哈利来到了花园，他不可能带着正被通缉的教父返回魔法界，但是他也很不放心，他不想在自己离开后，自己的教父再次去垃圾堆翻找食物，所以他决定和这只正在花园里晒太阳的黑狗谈谈。
　　“布莱克（反正自己教父是一条黑色的狗，正好和他的姓氏相同）”，哈利用手撑住一看见他就热情地扑过来，企图用口水给他洗脸的黑狗的头，“不要闹……我有事要和你说……别闹……”
　　直到大黑狗快乐地用口水完成了为哈利洗脸的举动之后，方才老老实实地趴在了哈利身边。
　　“布莱克，我要回去了。”哈利有些不舍地说道，“那是一个巫师组成的魔法世界，我不能带你去，很抱歉！你愿意继续呆在克伦普太太这儿吗？等我放假的时候可以来看你的。”
　　大黑狗一下将头耷拉下来，让哈利有些心软，但是一想到它目前被通缉的情况，还是觉得将它留在麻格社会是最好的，至少麻格不会想到这只狗是一个人变化而成的。
　　“放心，我会留下足够的钱给克伦普太太让她照顾你的，一旦放假，我就会过来找你的，好不好？”哈利垂下眼睑，诚恳地说道。
　　大黑狗的眼睛骨碌骨碌的乱转，头倒是使劲点着，但是哈利总觉得它另有什么鬼主意，叹了一口气，找到克伦普太太，结算了这两天的房钱，并付了一定的金额拜托她照顾一下自己的狗，然后拖着大皮箱钻进了克伦普太太为他叫来的一辆出租车，去伦敦的对角巷了。在哈利走了没多久，那只大黑狗趁着克伦普太太外出的时候，脖子上挂着一个装着食物的塑料袋，鬼鬼祟祟地溜出了旅店……
　　哈利坐着出租车很快就赶到了对角巷，虽然钱是比自己坐地铁、公交贵了许多，但却很便捷，哈利发现自己这次离家尝试了不少以前只在电视上听过的东西，比如住店、买衣服、坐出租之类的，总觉得自己的眼界似乎也开阔了一些，也许自己以后暑假都可以去克伦普太太那里，然后四处去看看。此刻已经品尝过自由的滋味之后，哈利越来越不愿意再困在那个冷漠的亲戚家里了。
　　进入破釜酒吧后，哈利在老板汤姆有些吃惊的目光中办理了入住手续，还有几天才会开学，自己还要去买这学期所需要的书籍之类的学习用品。
　　在他刚刚安顿好自己，魔法部长就赶来了，哈利很安静地等待他发表完一些所谓长辈的关心后，客客气气地送走了很满意的魔法部长。接着韦斯莱一家在魔法部长前脚离开之后后脚就全家赶到了，哈利很清楚这个背后有着某个人的唆使，韦斯莱一家在对哈利表示了一通关心之后，留下罗恩和他作伴，然后离开了。对于这种行为，哈利的心里微微觉得有些不舒服，但是他还是没有说什么。而罗恩对于哈利用魔法吹胀自己的姑妈表示的赞扬和敬佩，尽管哈利一再表示自己并没有故意这样做，但是罗恩根本没有将哈利的解释放在心上，依然在酒吧吃饭时旁若无人地谈论这件事，使得在有过和克伦普太太相处经历的哈利心里益发不舒服起来，因此渐渐对罗恩冷谈起来，但是罗恩的神经相当地粗壮，根本没有发现哈利态度上的变化。
　　终于在开学的前一天，韦斯莱一家都住到了破釜酒吧，随便将罗恩的东西带了过来，包括他的宠物――那只老鼠。罗恩颇为心疼地看着自己的宠物焉耷耷的模样，哈利在一旁看着这只老鼠眼中满是挣扎和憎恨，双手死死地握成拳状，借由指甲刺激手心的疼痛提醒自己不能冲动，现在还不是时候。
　　哈利闭上眼，深吸了一口气，勉强压抑住了自己心中的冲动。因为担心哈利，同样赶来决定在破釜酒吧住一晚的赫敏很敏锐地发现了哈利那一刻的不对劲，她皱了皱眉，看了看依旧在絮絮叨叨为自己宠物担心的罗恩，小女巫张了张口，最后还是闭上嘴保持了沉默。
　　一行人早晨在魔法部的汽车的接送下，很顺利也很难得地很及时地登上了去学校的火车，韦斯莱先生倒是单独将哈利叫到一旁告诉了他关于逃犯西里斯・布莱克是为了对他不利才逃出的阿兹卡班，并要求哈利发誓不会去找他。对于韦斯莱先生的说法，哈利心里颇有些不以为然，但是他还是答应了韦斯莱先生，为了让他放心。
　　随后登上火车的哈利和罗恩、赫敏来到火车最后一个隔间，看着正趴在隔间里睡觉的那个成年巫师，哈利微微有些古怪地扫了他一眼：这就是自己父亲的另一个好友莱姆斯・卢平，一个狼人，看来他并不是很想表明他是自己长辈这件事。然后，哈利就当这个成年巫师不存在似的将韦斯莱先生所说的话告诉给了自己的两个朋友，但是对于自己离开亲戚家之后那两天的生活，他只是含含糊糊地敷衍了几句，使得小女巫眉头紧皱。
　　目光若有所思的小女巫找了个借口拉着哈利离开了隔间，站在火车尾部的过道上，小女巫诚恳地看着哈利：“哈利，究竟发生了什么？为什么你对罗恩的态度有些奇怪？我是你的朋友，难道不能告诉我吗？”
　　哈利抿了抿唇，想了想，有些小心地说道：“赫敏，现在我无法告诉你什么，但是……但是也许我需要你的帮助，我会在过段时间告诉你一些事，但绝不是现在……我也不是很肯定……你能保密以及给予我帮助吗？”
　　小女巫笑了，安抚地拉着哈利的手说道：“当然，你要记住，我和罗恩可是你的朋……”
　　突如其来的黑暗打断了赫敏的话，两人有些惊讶地看着四周漆黑一片，以及前方突然传来的骚乱，心中微微有些不安……

　　第 5 章

　　整个走廊陷入一片黑暗之中，窗外雨点打在玻璃上的声音在寂静的过道上显得格外刺耳，赫敏反应倒是很快，她抽出魔杖轻声说道：“荧光闪烁。”魔杖顶端出现一小团光团。
　　“赫敏，我们不能使用魔法。”哈利有些惊讶，赫敏可是最遵守规矩的。
　　“嗨，哈利，只要我们上了火车，就允许使用魔法了，我以为你知道……那是什么？！”赫敏有些狡黠地说道，突然她惊讶地看着前方。
　　哈利有些讶然地转过头，发现不知何时起，过道里变得寒冷起来，肉眼似乎都能看到那一丝丝白色的冻气，一个飘荡在半空中的黑色身影缓缓向着他和赫敏的方向飘了过来，仿佛一个黑色的幽灵，随着这个黑影的靠近，一股寒气从哈利心底涌现。
　　哈利瞪着一双碧绿色的眼眸，死死地看着那个头顶着天花板，将自己隐藏在一件破烂的黑色斗篷里的神秘身影，耳边不受控制地响起一些哭喊声、爆炸声，眼中不断出现自己在梦中看到的一段段关于评价邓布利多的文字，他张了张嘴，恐惧地发现自己连动一下也做不到，更别说说话了，他只能眼睁睁地看着一双干枯腐烂的手缓缓从那件破烂的斗篷里伸向自己。一阵强烈的寒意包围着他，哈利觉得呼吸困难，那寒意从皮肤进入，到达他的胸口，再到达他的心脏……哈利的视线模糊了，一阵像针刺的剧痛袭向他前额的疤痕，他的头痛得好像快要裂开似的，他在寒冷中挣扎，耳朵好像有水般沙沙地响，他好像被人往下拖，吼叫声更大了。然后从远处，他听到尖叫声，很可怕、很恐怖。求救的尖叫，他想去帮忙，不，那是谁，他尝试动动他的手臂，但不能……一团很浓的白雾在他身边，沿着身体旋转而上……
　　当哈利再一次睁开眼看见温暖的灯光时，发现罗恩、赫敏和一个不认识的陌生人但从衣着上来看应该是那个一直在睡觉的教授莱姆斯・卢平，他们正一脸担心地看着自己。
　　“哈利，你还好吗？真抱歉，我不该把你叫出去……”赫敏很自责地说道，声音有些哽咽，显然小姑娘吓坏了，“多亏了卢平教授……”
　　“我怎么了，赫敏？”哈利揉了揉额头，还没有弄清楚发生了什么事。
　　“你晕倒了，哈利，”罗恩的心直口快引来了赫敏不满的瞪视，他讪讪地又补充道，“刚刚很奇怪，我也觉得自己似乎再也不能快乐了……”
　　“只有我晕倒了？！”哈利觉得有些难堪。
　　“好了，孩子们，吃点巧克力，那能让你们感觉好点儿的。”一旁的莱姆斯・卢平打断了几个孩子间的交谈，将一块巧克力掰成了三块递给他们，“那是一个正在搜寻布莱克的摄魂怪，你们会这样很正常。对了，容我自我介绍一下，我是莱姆斯・卢平，你们的黑魔法防御术的教授。”
　　“好了，我还要出去看看。”莱姆斯・卢平看着几个孩子吃下巧克力之后，将巧克力包装纸放进了自己的口袋里，微笑着站起身，说道。
　　在莱姆斯・卢平离开后，哈利做到了车窗旁，静静地看着窗外，回想着自己在晕倒前的一幕幕景象。赫敏和罗恩看着哈利沉默的样子，罗恩想要说什么，但赫敏摇了摇头，两人陪着哈利一路沉默地抵达了霍格沃茨。
　　回到霍格沃茨之后，哈利依旧显得有些心不在焉，即使马尔福的挑衅，开学晚宴的热闹也丝毫引不起他的注意。直到他们回到塔楼后，哈利的猫头鹰回来，哈利的神情似乎才有了一丝改变。
　　“罗恩，能把斑斑借我一下吗？”哈利神色复杂地对着罗恩说道。
　　“呃……哈利，你要做什么？斑斑最近精神可不是很好，你要小心点！”尽管不是很愿意，但是罗恩还是把自家的老鼠递给了哈利，如果是他那两个双胞胎哥哥来借，那他一定会将斑斑藏起来。
　　“有点事，回来再说。”哈利含糊地说道，顺手将老鼠塞进了空着的猫头鹰笼子里，引起一旁海德薇不满的鸣叫，哈利没有理会自己宠物的抗议，又将隐形衣那在了手上。
　　来到格兰芬多的休息室，哈利不出意外的发现赫敏正在壁炉旁看书。
　　“赫敏，你在看什么？”哈利对于赫敏这种书虫行为已经不感到任何奇怪了。
　　“嗯，我在看关于摄魂怪的介绍……哈利？！你应该多休息，”赫敏皱了皱眉，看着哈利手中的东西，“马上就要宵禁了，哈利你要去做什么？！”
　　“有些事，我想在今晚得到一个答案，赫敏，你会帮我，对吗？”哈利深深地看着赫敏。
　　“……”看到哈利眼中的哀求，本来还想说什么的赫敏把话咽了回去，叹了一口气，“说吧，你想要我做什么？”
　　“赫敏，你会昏迷咒吗？”哈利小心翼翼地问着赫敏，昏迷咒这个词是自己从梦中看到的，他也不是很确定是否有这个咒语。
　　“昏迷咒？！”赫敏看哈利的目光变得有些古怪，“我当然会，但是，我很惊讶，你竟然知道这个咒语，以我们那两年如同玩笑的黑魔法防御术，你居然会看课本之外的知识！说真的，我很高兴，你和罗恩在对待学习上实在是太漫不经心了……”
　　“我知道了，赫敏”，哈利求饶地挥挥手，然后举起手中的笼子，“能给它施一个昏迷咒吗？如果它发出声音，会让我被费尔奇发现的。”
　　“罗恩的老鼠？！哈利，你为社么……好吧，我不问，但是，我希望你以后会给我一个解释。”赫敏看着听了哈利的话之后，在笼子里慌乱地想要逃跑的老鼠，赫敏的心里泛起一阵古怪的感觉，脑中闪过什么，但一时间又没有抓住。她很利落地抽出魔杖对着老鼠一个“昏昏倒地”，老鼠迅速地进入了昏迷状态。
　　“谢谢，赫敏。”哈利真心实意的说道。
　　赫敏挥了挥手，抱着书不再说什么了，哈利钻出了休息室，立刻披上了隐形衣，向自己的目的地走去……

　　第 6 章

　　斯内普的心情相当恶劣，每一年申请黑魔法防御术这个职位已经成为了他的习惯，而他的心里也清楚邓布利多这只老狐狸对于这个职位的看重，他即使荒废这个职位也不可能让自己申请成功。但是，这次，这次邓布利多实在是太过分了，竟然让一个该死的狼人受聘于这个职位，黑魔王的附身体、写冒险小说的绣花孔雀、黑魔法生物，邓布利多在选择黑魔法防御术这门课的教授时还真是别出心裁，然后教导出一大批该死的只会使用清洁咒的蠢材！
　　斯内普愤愤地低声咒骂了几句，抽出一本魔药期刊，沉浸于魔药的世界才能让他获得平静，忘掉现实中的不愉快，例如他必须要给一头蠢狼熬制狼毒药剂的事，如果不是他不想霍格沃茨由欧洲最好的魔法学校变成欧洲最著名的狼人学校，他是绝对不会答应给一头蠢狼免费熬制狼毒药剂的，那个脑子被糖精研制的该死的老头！
　　不知道过了多久，突然魔药办公室的门被从外面打开了，斯内普瞬间将魔杖拿在手里，指着门口，冷声道：“谁？！出来？！”
　　哈利为斯内普这种敏锐的战斗直觉暗暗心惊，他乖乖地掀开了自己身上的隐形衣，有些怯懦地说道：“斯内普……教授。”
　　“波特？！”斯内普对于来人的身份微微有些吃惊，他眉头皱了皱，紧绷的肌肉微微放松，放下了魔杖，但魔杖依旧紧握在手里，“波特，你是怎么进来的？如果我没有记错时间的话，现在已经宵禁了，那么，格兰芬多为此丢掉20分，鉴于你未经允许闯入教授办公室，我要再扣去格兰芬多20分。现在，立刻，给我回格兰芬多塔楼！”
　　哈利对于斯内普那一身气势，眼中微微有着一丝畏惧，但却没有像斯内普说得那样离开，而是反手将门关上，嘴唇抿得很紧，犹犹豫豫地看着斯内普，很久才下定决心开口说道：“斯内普……教授，你……你知道……有种可以检测是否是……阿尼玛格斯的咒语吗？”
　　阿尼玛格斯？！斯内普明显从哈利的话中感到了一丝不寻常，但他表面依旧不动声色，将魔药期刊放在一旁，坐回扶手椅上，手中依旧握着魔杖，嘴里不留情面地讽刺道：“多么让人惊异，没想到波特先生竟然会知道阿尼玛格斯这种超出他学习范围的东西，我是否应该为你的博学……嗯，为格兰芬多加上1分？！但是，如果你的大脑里还有点有用的东西的话，波特先生，你应该记得我是魔药教授，而不是变形学教授，这个问题你应该去问你们的院长，不是吗？”
　　哈利这次面对斯内普的冷嘲热讽，出奇地没有像以往那样顶撞回去，让斯内普微微有些失望。哈利突然想起自己梦中看到的关于面对斯内普和西里斯的最有效的简易方法，他倔强地挺直背脊，睁大一对碧绿的眼眸直愣愣地看着斯内普，直到斯内普首先移开自己的视线，暴躁地说道：“够了，这种咒语很多巫师都会，波特，你这么晚到这儿来就是为了问这个？！”
　　斯内普间接承认了自己会这种检测咒语之后，看着斯内普有些暴躁的神色，哈利沉重的心中泛起一缕笑意，果然梦中那些都是有根据的，这还是老蝙蝠第一次逃避自己的视线。突然，他脸色又微微一白，想到这无疑又是一个证明自己梦中那些文字真实性的证据。咬了咬唇，哈利举起自己手中的猫头鹰笼子，语音有些艰涩，仿佛用了极大的力气才说出来似的，“斯内普……教授，您能检测一下这个是否是一个阿尼玛格斯吗？”
　　哈利难得敬语让斯内普微微有些侧目，他仔细看了看这个笼子，发现里面是一只老鼠，一只被人施了昏睡咒的毛发稀疏有些丑陋的老鼠。他挑了挑眉，“那么，就是说伟大的黄金男孩怀疑一只――老鼠是一个巫师？！我看看，嗯――一个十二岁的小巫师的完美的昏睡咒，我应该说不愧是救世主吗？！”
　　“这是罗恩的宠物斑斑，它据说已经在罗恩家呆了十多年了，我在宠物店里听说一只老鼠最多也只有三四年的寿命，而我又听说巫师可以变成动物，所以我拜托赫敏帮我施的昏睡咒。”哈利低头轻声解释道。
　　十多年？！斯内普蓦地直起身子，显然他也察觉到其中的疑点，他挥动手中的魔杖，一束蓝白色的光芒从魔杖中射入老鼠体内，顿时老鼠身上出现蓝色的光晕。斯内普的脸色一下也变得难看起来，他迅速地为这只老鼠又补上了一记昏睡咒。
　　“一个阿尼玛格斯，韦斯莱对于宠物的品味真是让人不敢认同，那么，韦斯莱先生将为了他这只独特的宠物为同学带来的未知危险为他的学院丢掉20分！”斯内普咬牙切齿地说道，眼中闪动着危险的光芒，该死的波特家的小崽子就不能消停一下吗？！
　　看着斯内普的表情明白了某些事实的哈利心情本来很沉重，但是听到老蝙蝠这千奇百怪的扣分理由，阴翳的心情也不由得开朗了几分。
　　斯内普扔了一把飞路粉进壁炉，对着壁炉说道：“邓布利多，我假设你现在正在享用你那让人恶心的睡前甜点，最好在办公室里等着，你的黄金男孩有重要的事需要你的帮助，最好把麦格也叫上！”
　　哈利有些好奇地看到绿色的火焰里出现了邓布利多的头，听到邓布利多笑呵呵地说道：“我很高兴西弗勒斯你和哈利的来访，我会叫上米勒娃，也许我们可以开个晚间茶会，你们一定会喜欢蜜蜂公爵的新品牛奶杏仁雪糕球！”
　　斯内普抿直了嘴唇，对于邓布利多的话不予置评，来到自己的魔药柜前拿出一瓶魔药放在身上之后，提起猫头鹰笼子，打开门，沉声说道：“波特，跟上！”
　　看着前方翻腾的黑袍，哈利的心情相当复杂，他不希望梦中看到的一切是真的，可是从目前的情况看来，梦中的一切正慢慢地被证实。
　　其实自己的心里早就已经相信了吧，否则也不会毫无戒备地和西里斯・布莱克相处两天之久，也不会瞒着罗恩借来他的老鼠，而不是选择先将一切告诉他，也没有选择把一切告诉那个慈祥的老人！哈利颇为自嘲的笑了笑，笑容中充满了苦涩，自己一直不愿意承认，一直不断地寻求证据，只是因为自己在害怕而已，害怕自己一旦相信了，自己的未来将何去何从，害怕看到自己尊敬的那个老人狰狞的另一面，害怕……
　　在去校长室的路上，哈利感到一阵茫然和恐惧……

　　第 7 章

　　“大家快坐，我的校长室好久没有这么热闹了，平时你们都不肯来探望我这个可怜寂寞的老人。来，这是蜜蜂公爵新出品的牛奶杏仁雪糕球，我想你们一定会喜欢！”
　　在校长室的斯内普和麦格看着装傻的邓布利多嘴角都狠狠的抽了抽，平时可算是被压榨得没有多少休息时间的两人在面对罪魁祸首一脸自己闲得很无聊的表情之后，都不由得恶向胆边生：“也许明天可以将学校的那些亟待批阅的文件搬来校长室”，“也许可以让历史上最伟大的白巫师亲自去熬狼毒药剂”这样的念头同时出现在两人的脑子里，让某个正在品尝甜品的白胡子老头背脊微微一寒。
　　“邓布利多，我可没有那么多时间浪费，我们最好还是进入正题，你的那些恶心的甜点还是留着毒害你自己吧！”斯内普抿了抿唇，语带恶意地说道。
　　“好吧、好吧，现在的年轻人都不懂得欣赏……”邓布利多有些遗憾地收起自己的甜点，正了正脸色问道，“究竟发生了什么事，西弗勒斯？”
　　“也许你该问问你伟大的黄金男孩，他发现韦斯莱先生的宠物是一个阿尼玛格斯。”斯内普的脸微微扭曲地指了指一直低头安静地坐在椅子上的哈利。
　　邓布利多不赞同地看了看斯内普，然后看向麦格教授，“米勒娃。”
　　麦格心神领会地点了点头，接过斯内普手中的笼子，取出昏睡的老鼠放在地上，然后挥了挥魔杖，一束蓝白色的光芒击中老鼠，一阵刺目的光芒之后，然后那就好像在看一部经过加速的电影似的，可以看到一棵树一节一节地长高――一个头从地上慢慢长出，接着，四肢像发芽似的缓缓伸出，下一刻，一个矮小的男人取代老鼠躺在了地上。
　　“梅林！是彼得・佩迪鲁！”麦格教授用手掩住了口中的惊呼。
　　一直表现得特别沉默的哈利此时抬起头，脸上的好奇表现得恰到好处，“彼得・佩迪鲁？！这个名字我好像听海格提起过，好像是爸爸的朋友？！”
　　“邓布利多……”此时，平时显得严厉的麦格教授有些不知所措地看了邓布利多一眼，她不知道该怎么回答这个孩子，显然有些事和她知道的有很大的出入。
　　此时邓布利多已经收敛了笑意，很严肃地看着哈利，问道：“哈利，你是怎么发现这只老鼠是一个阿尼玛格斯的？为什么你会去找斯内普教授？”
　　哈利仿佛受到惊吓一般，垂下眼睑，轻声回答道：“我陪罗恩去神奇生物店为他的耗子买补药时，那个店老板曾经问过罗恩，他的老鼠能活十多年是否有什么特别的能力，罗恩说斑斑只是一只很普通的老鼠……后来赫敏有一次曾提到过巫师可以变成动物的形象，我很担心，所以提着老鼠去找了斯内普……教授，因为斯内普……教授那儿有很多老鼠，他一定能分辨得出这只老鼠是巫师还是真的老鼠……”
　　哈利的话让现场紧张的气氛微微缓和，麦格教授甚至眼带笑意地看了斯内普一眼，她当然知道斯内普那里的小白鼠都是用来试验魔药效果的，只是哈利有这种误会，实在是太可爱了，当然，事后给哈利补补关于变形学的常识还是很有必要的。
　　哈利低垂着头，心里也很紧张，自己的这番解释可是仔细回忆梦中的那些内容好不容易想出来的，而且自己也没有与邓布利多视线相对，应该不会被那些文章中经常出现的“摄魂取念”这种可怕的咒语袭击吧（小哈，乃已经把那些同人文当做人生宝典了吗？！），现在就看斯内普他愿不愿意对于自己的说辞保持沉默了，如果按照那些内容的说法，斯内普应该是自己唯一能信任的人了。想到这里，哈利的耳根有些发烫。
　　而斯内普听到哈利的解释，空洞的眼睛中闪过一道奇异的光芒，转瞬即逝，快得无法让人发现，然后他的脸彻底黑了下来。他嘴角抽了抽，沉声说道：“邓布利多，也许我们应该先关注一下我们的――梅林奖章获得者死而复生的――嗯，传奇经历！”
　　邓布利多颇为有趣地看了看斯内普黑沉的脸色，点了点头，“那么，西弗勒斯，麻烦你了！”
　　斯内普取出那个魔药瓶子，一手抬起彼得的下巴，另一只手手腕轻抖，三滴透明的魔药滴入了彼得的口中，解开了彼得的昏睡咒，之后，对邓布利多点点头，示意他可以开始询问了。
　　哈利在一旁瞪大了眼睛，原来这就是那些文章里说的吐真剂啊！
　　随着邓布利多的问话，埋藏在往昔中的真相渐渐地揭开。麦格教授到最后眼中隐约有泪光闪动：“可怜的西里斯，竟然无辜地在阿兹卡班呆了那么多年，而且我们也误解了他那么多年……”
　　邓布利多叹了一口气，说道：“西里斯为什么在十多年之后才从阿兹卡班跑出来？以及他是怎么跑出来的还有待我们去调查！也许我们还需要再叫一个人过来……”
　　邓布利多扔了一把飞路粉进壁炉，对着绿色的火焰说道：“莱姆斯，现在你能到校长室来一下吗？有一个你的老朋友在这里等你！我最近很喜欢牛奶杏仁雪糕球！”
　　这时，哈利站起身来，看起来仿佛受到了极大的打击，他低声说道：“邓布利多校长，我可以离开了吗？”
　　“哦，孩子，你难道不想见见你父亲的好朋友莱姆斯・卢平吗？”邓布利多和蔼地看着哈利说道。
　　对此，一旁的斯内普狠狠地喷了一口气，站起身来，“没我什么事了，对吗？我还得回去检查一下那些实验用的小白鼠，免得其中有威胁黄金男孩的存在！”然后，转身甩上门离开了。
　　哈利偷偷瞟了一眼那还在晃动的门板，一脸畏惧的神色，这让在一旁观察的邓布利多满意地摸了摸胡子。
　　“对不起，邓布利多校长，我弄丢了罗恩的宠物……我得……”现在哈利可不想呆在这里等待自己父亲的好友，既然在火车上他把自己当做陌生人对待，那就说明他并不想认识自己，而且那些文章里分析得很有理，既然是父亲那么好的朋友，为什么对自己以前的生活不闻不问，从不曾出现在自己的面前，自己不需要！
　　“放心，韦斯莱先生不会怪罪你的，相反，你将一个危险的隐患从他身边带走，他会感激你的！因为你的行为，整个霍格沃茨的孩子都会感谢你。嗯……我想想，对此我必须给格兰芬多加50分！”
　　“那我可以回去了吗，邓布利多校长？”哈利低着头，似乎因为邓布利多的夸奖显得有些羞涩。
　　“去吧，孩子。遇到费尔奇，就告诉他你是从我这里回去的。”见哈利仍执意要离去，邓布利多叹了口气，看来彼得的话对这孩子造成了影响，这孩子短时间里也许不会想看到自己父亲的朋友了吧！
　　从校长室出来，哈利微微松了一口气，他走到一处没有画像的走廊时，弹了弹耳朵，冷冷地说道：“这些应该足够满意了吧，可以离开了！”
　　然后哈利四处看了看，挑了一条画像最少的路，再次向地窖走去……

　　第 8 章

　　斯内普静静地坐在办公室里，没有点灯，也没有在壁炉里生火，他只是静静地坐在一片黑暗湿冷的办公室里。他现在心里一片空白，原来自己这十多年来用力去憎恨的那个人并非是当年出卖莉莉的那个人，自己一直以来都很错认了吗？！波特自从从密室里出来之后有些不自然的言行以及今晚那些怪异的举动，是否是在预示自己还有什么不知道的变化会出现呢？！
　　“吱呀”开门的声音在寂静的房间里显得特别的刺耳。
　　“波特，这里可不是你们这些愚蠢的狮子的领地，你也许应该解释一下你为什么能够没有口令闯入我的办公室？当然，首先因为你再次未经允许闯入教授办公室，我要扣掉格兰芬多30分.”反应敏锐的斯内普握着魔杖看着又一次进入自己领域的哈利，陷于往事的回忆的他此刻显得格外的愤怒。
　　“我……我只是请门把手打开门，只要对门把手上的蛇说话……门就会开……”哈利低声结结巴巴地解释，有些畏惧于斯内普的怒气。
　　“救世主的特权？！多么了不起啊，波特，是谁给你的错觉，嗯？可以随意进出教授的办公室？！不要以为我不知道去年我的私人储藏室里的魔药是谁偷的？波特，是我们――伟大的白巫师给予你的特权吗，邓布利多的黄金男孩？！”听哈利这么一说，斯内普就明白是哈利用了蛇语的原因，但哈利在这种时候的闯入，使得斯内普觉得自己的隐私被侵犯了，他格外的觉得恼怒，说起话来也格外的不客气。（虽然他平时说话也没见得有多客气……）
　　“邓布利多的黄金男孩”，这个词仿佛是一把钥匙，引发哈利内心苦苦压抑着那些秘密以及对邓布利多怀疑、失望的情绪的钥匙，而面前这个人在哈利看来是唯一值得信任的人了，哈利很自然地崩溃了……
　　“不！我不是邓布利多的黄金男孩！”哈利失控般地尖叫，伸出手死命地挠着自己额前的伤疤，都是这个伤疤，因为这个伤疤，自己才会是那个被邓布利多圈养的魂器男孩，虽然不太清楚魂器是什么，但是和Voldemort扯上关系的肯定不是什么好东西，那些文章中说了，就是因为这条伤疤，自己才会成为邓布利多对付Voldemort的祭品，就是因为这条伤疤，自己才会在姨父姨母的打骂下长大，就因为这样邓布利多能更好地控制自己！他凭什么！他有什么资格这样做？！在自己的父母为他卖命之后……
　　斯内普皱了皱眉，感觉哈利似乎有些不对劲，他挥了挥魔杖点燃了室内的蜡烛，震惊地发现哈利正蜷缩在墙角，双手死命地挠着自己的伤疤，口中不时发出仿佛受伤小兽般的呜咽声。心中惊异非常的斯内普快步走上前制住了哈利，阻止他继续伤害自己。
　　“波特，住手！你疯了吗？！”扳开哈利的手，斯内普可以清楚地看到那条著名的闪电形的伤疤已经被挠开，鲜血缓缓顺着哈利的额头流下，在刺目的鲜血的映衬下哈利的脸显得格外苍白，往日清澈的碧绿眼眸中被伤痛和绝望沾染成了一种满是死气的暗绿色，看得出救世主男孩的情绪已经濒临崩溃。
　　“我不是邓布利多的黄金男孩！我……我不过是邓布利多圈养的魂器男孩！”哈利的双眼没有焦距，嘴里无意识地低喃着，仿佛一具没有生命意识的娃娃。
　　斯内普的瞳孔微微一缩，这种眼神，他实在是太熟悉了，当初得知莉莉过世时，他曾经在镜子中看到过相似的眼神，这个孩子，莉莉的孩子……究竟是什么让这个孩子对于邓布利多失去了信任？邓布利多对于这个孩子来说无疑于唯一的精神支柱，究竟邓布利多做了什么让莉莉的孩子露出这种被世界遗弃的表情？！不行，不能任由这孩子继续沉溺于这种情绪当中，波特是莉莉的孩子，他必须代替莉莉好好的活在这个世上！
　　斯内普招来一瓶无梦魔药，相当粗暴地给哈利灌了下去。见哈利睡着后的神色渐渐变得平静，他的心里才微微松了一口气。
　　今晚发生了太多的事，让斯内普有些喘不过气来：先是波特突然提一只老鼠来找自己这个他一直厌恶的教授，尔后，那只老鼠是一个成年巫师的阿尼玛格斯，而且还是一个死去很久的――“英雄”，一场泯灭在过去的真相被揭露，而波特，那个邓布利多的忠实信徒在面对邓布利多时竟然那么熟练地撒谎，他就那么有自信自己不会揭穿他？！是什么让他那么有把握的，自己平时对于这个波特的厌恶和憎恨可从来没有掺假！然后，这个波特没有会自己那个俗气的狮子窝，而继续纠缠自己这个讨厌他的教授！最让人不得其解的是自己的话竟然会让这个波特露出那种表情，那种信念崩溃的绝望的表情！究竟那个没脑子的波特受了什么唆使，竟然会对邓布利多绝望？！还有那个词――“魂器男孩”……魂器……也许自己要好好地查查资料才行，总觉得这是一个很关键的东西，解开波特变得如此怪异的一个关键！
　　当然，波特现在的情况并不利于让他回去，得想个很好的借口才行，当然医疗翼也不行，自己必须在波特醒来后赶在邓布利多察觉之前和他谈谈。斯内普挥动魔杖将哈利放置在了自己那张纯黑色的大床上，拿出一瓶疗伤的魔药涂抹在哈利额头上的伤疤上，若有所思地看着哈利头上的闪电伤疤：波特在伤害自己时，针对的就是那这条著名的伤疤。看来这条伤疤不止邓布利多所说的是反弹黑魔法所留下的印记那么简单，邓布利多究竟隐瞒了什么，波特竟然用了圈养这个词。
　　斯内普很尊重邓布利多，因为斯莱特林尊重强者，作为一个打败了第一任黑魔王，遏制了第二任黑魔王的白巫师，他的力量和心机值得得到一个斯莱特林的尊重。但是斯内普从没有信任过邓布利多，当初如果不是为了救莉莉，如果不是黑魔王拒绝了自己的请求，他也不会依附于邓布利多，最后莉莉依旧死了，为了保护莉莉留下的这个孩子，他不得不依附于邓布利多。说实话，为黑魔王工作，除了有时得承受钻心剜骨之外，只要有付出就会得到自己想要的权力和力量；而为邓布利多工作，不仅连休息时间也被压榨，而且什么也得不到，还要时不时的受到排挤和怀疑。如果不是为了莉莉的孩子，他又怎么愿意被这么一只老狐狸压榨，更加谈不上信任这个老狐狸了，他们不过是有着共同的目标罢了。现在，波特的情况，不排除有人在波特背后唆使，反正波特那个和鼻涕虫差不多的脑子很容易受到有心人的蛊惑，但是能让波特对老狐狸绝望，这里面就不单单是唆使能够做得到的了，避开邓布利多和波特谈谈也是必须的了。
　　该如何解释这个无脑冲动的波特又跑到自己这里并过夜这件事呢？！该死的波特，他就不能让自己舒心一点吗？！斯内普愤愤地回到自己的办公室，点燃了壁炉，打算在这里消磨一个晚上，正好查点资料。

　　第 9 章

　　哈利迷迷糊糊地揉了揉眼睛，一时半会儿还没有弄清情况，只觉得今天宿舍里还真是安静，没有梦呓声、没有呼噜声。他在床头摸索着自己的眼镜，总感觉哪里有些不对劲儿……似乎床宽了不少，自己伸直了手才勉强摸到床头柜……
　　终于找到眼镜带上之后，哈利才恍然不对劲之处――自己根本就不是在自己的宿舍里，眼前这间卧室看起来比他的宿舍大得多，卧室的基调是很深沉的黑色，看起来相当的冷硬。此时，哈利才回忆自己昨晚最后又去了地窖，这里看来是斯内普的卧室了，自己为什么会睡到斯内普的卧室里，哈利歪着头苦苦思索，自己好像因为斯内普又说了那个黄金男孩之后，情绪有些失控，然后就没有以后的记忆了，究竟是怎么跑到斯内普的卧室里来的呢？！突然哈利想到自己以前在梦中看到的那些内容，脸莫名的红了，下意识低头看了看自己的衣服是否整齐。
　　“波特，我可以假设你这是对我的床的欣赏吗？既然醒了，就出来！”听到卧室里有响动的斯内普皱眉看了坐在床上发呆的哈利，有些厌恶地说道。
　　斯内普的话又让哈利想起了现实，他脸色微微一白，连忙跳下床，静静地跟着斯内普来到了办公室，在斯内普的示意下坐到了壁炉旁的沙发上，而沙发前的茶几上已经放着一份简单的早餐。
　　哈利拿起一片烤土司，很感激斯内普现在什么都没有问，让他有了思考的余地。哈利静静地享用着早餐，斯内普坐在一旁也不说话，房间里的气氛一时间显得有些沉闷。
　　“斯内普……教授，我……我昨天怎么了？”哈利喝完最后一口牛奶，放下杯子，有些怯懦地问道。
　　“波特，看来我果然不能对你的脑子有什么期望！”斯内普挑了挑眉，用着略显低沉的音调说道，“首先，我们的谈话时间不是很多，希望波特你能使用你脑子里仅剩的那点脑浆组织好你的语言，明白吗？”
　　“是，教授。”哈利很乖顺地回答道，心里暗暗腹诽：如果你能把你讽刺人的长句简短一点，那么会节约很多时间。
　　“波特先生，昨晚在你像一个不懂事的婴儿般哭闹时，曾说过一些很有趣的词语，希望你能老实地给予我正确的答案，”斯内普满意地十指交叉，置于胸前，“邓布利多‘圈养’的‘魂器男孩’是什么意思？”
　　哈利的脸色变了变，脸上流露出悲哀绝望的神色，碧绿的大眼渐渐变得空洞起来，声音有些飘渺：“我不知道魂器是什么意思，但是那似乎是很不好的东西，而我就是一个Voldemort的魂器，上一学年被我消灭的那个日记本也是同样的东西。邓布利多一直知道这件事，所以他让我从小寄养在姨父姨母家，让我在打骂中长大，安排姨夫家的邻居费格太太监视我的一切，费格太太是一个哑炮……让我在缺乏关爱的环境中长大，又让最听他话的海格引导我进入魔法世界，并且让他忠实属下的孩子主动接近我，使我迷惑于格兰芬多的热情，他所做的一切都是让我就可以按照他的期望进入格兰芬多……其实当时分院帽是打算把我分到斯莱特林！他一年一年的训练我，不过是想让我与Voldemort同归于尽，我不是什么救世主，我只是被妈妈用黑魔法救下来的一个对付Voldemort的祭品……”
　　“够了！”斯内普提高声音打断了哈利犹如梦游般的话语，这些内容让他心里暗暗吃了一惊，他死死盯着哈利，一字一顿地问道，“你是如何知道这些的？！”
　　“梦里。”
　　“波特，你是在开玩笑吗？！我说过，我希望你组织好你的语言给予我正确的答案？！”斯内普瞪着哈利，根本不相信哈利所说的这个答案。
　　“是真的！自从我离开斯莱特林的密室之后，我就开始做一些奇怪的梦！”哈利的眼睛里渐渐有了一丝神采，脸上出现了一抹红晕，不知是急的还是其他什么原因，“开始我也没有相信，我以为那只是在斯莱特林的密室里受到的一些邪恶……的诅咒，但是梦中出现的那些文字正在一点一点的应验，费格太太的确是一个哑炮！在我暑假吹胀姑妈从姨父家跑出来之后，我特地躲在角落里，我看到了！我看到了一只猫头鹰从费格太太家飞出去，而没多久罗恩偷偷寄给我的信中就说他偷听他父母和邓布利多的谈话后知道了我跑出去的事，那之间根本没有间隔多少时间！然后是罗恩的老鼠，梦中那些文章早就说了他是真正的叛徒，他一直以老鼠的形象躲藏在韦斯莱家，结果也是真的！还有，Voldemort的魂器，一共有七个，有上一学年的日记本、拉文克劳的冠冕、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、冈特家的家传戒指、Voldemort的宠物蛇……还有我。为什么不是斯莱特林后裔的我会说蛇语，据说就是因为我是魂器的原因！”
　　斯内普的眉头紧紧地皱在了一起，眉间露出一条深深的痕迹，对于哈利的话他还是有些怀疑，但却再也不能全盘否定，一切都很合理，但是梦中看到的实在是太荒谬了！按照波特的脑子和性格也不太可能在这种情况下隐瞒幕后唆使他的人……
　　“波特，你为什么会找上我？！你应该知道我是这个学校最厌恶你的教授！”斯内普决定将自己的怀疑暂时放在心里。
　　“斯内普……教授”，哈利依旧有些不习惯在斯内普的名字后加上教授的后缀，但也不像以前那么喊得不甘不愿，他双眼直视斯内普，很诚恳地说道，“我在梦中看到很多，包括您是我母亲最好的朋友，梦中的那些文章都说过您是唯一值得我信任的人！”
　　“我应该表示受宠若惊吗，波特？”斯内普眉头轻挑，看着哈利那双曾经明亮现在却蒙上了一层薄雾的眼睛，心中有些苦涩：其实造成现在这一切的就是自己这个卑劣的食死徒，居然还说自己是他唯一能信任的人，真是可笑！
　　“斯内普……教授，我知道我爸爸曾经像马尔福那样做过很多很过分的事，您如果不愿意帮助我也是很正常的事，但是我恳求您不要把今天我说的话告诉邓布利多。”哈利看着斯内普依旧阴沉的神色，黯然地垂下了头。
　　“哼，是什么让你这么自以为是？！还有，不要把一个聪明高傲的马尔福和一个愚蠢自大的波特联系在一起，这是污辱！”斯内普拧着眉，他告诉自己他并不是想要帮助一个波特，而是他不想莉莉的孩子就此死去，很显然，这个该死的小崽子已经把自己当做了信念崩溃后的最后一根浮木，如果自己放手不管，那么，这个孩子也许等不到该死的黑魔王归来就会死掉吧！“如果你记得我还是霍格沃茨的教授的话，就该知道我不得不尽义务给予你们这些没脑子的小巨怪我所能给的帮助！”
　　在梦中看过很多同人文章的哈利现在似乎也能从斯内普毒舌的长句中理解一点他别扭的含义了，并且他感到了一丝乐趣，似乎和斯内普的相处并不像自己想象的那么可怕。哈利已经对那种和蔼的语调有一些心理恐惧了，斯内普这种恶毒却隐含关心的嘲讽语调让他感到很自在（小哈，乃M了！）。
　　“波特，如果你的大脑中的脑浆依然有少量存在的话，就应该想好你呆在一个厌恶你的教授那里过夜的理由，而不是在这里发呆！当然你不在意你的课程，你可以继续发呆，但地点不是我的办公室！”斯内普看了看时间，不情愿地提醒道。其实他更愿意哈利因为旷课而狠狠地借机扣掉哈利的学院分。
　　“呃……如果说我因为昨天得知的真相来向您求证我的父亲的为人，在情绪失控后您不得不收留了我，这个理由可以吗？”哈利低头想了想那些自己看过的文章，勉强找了一个说得过去的理由，“反正上学年末，海格在谈论起我父亲在学校的生活时，曾提到过您。”
　　“果然，格兰芬多都是些喜欢嚼舌根的家伙。依你的脑容量来说，我很惊讶你竟然能想出一个像样的理由，尽管这个理由有很多破绽，但值得庆幸的是，一个单纯冲动的笨蛋所说的谎只要不是太离谱，还是有很多人愿意相信的！还有你的父亲老波特本来就是一个自大狂妄的混蛋！”斯内普卷了卷嘴唇，算是赞同了哈利想出的理由。
　　哈利撇了撇嘴，压下了自己想要反驳的冲动，果然，像斯内普这种程度的毒舌，偶尔欣赏一下还可以，自己最多把他当做一个值得信任的长辈，怎么可能会喜欢上这个阴沉古怪的老男人！

　　第 10 章

　　“哈利，你终于回来了，你没事吧？”哈利刚刚从地窖回到格兰芬多的休息室，一进门就被人紧紧抱住，他发现原来是赫敏，而罗恩站在一旁，神色中有着担忧、自责。
　　“我没事，赫敏。抱歉，让你们担心了。”哈利看见小姑娘眼下的青黑，有些愧疚地说道。小姑娘应该在休息室里担心地等了一整晚，而罗恩，以他的粗心大意，哈利大概能猜到他应该是早晨起床后在公共休息室看见赫敏之后才在这里一起等他的。
　　“呃……没什么，”罗恩面对哈利的歉意，脸有些发烫，虽然他知道哈利昨晚有出去，但是他根本没有注意哈利是否有回来，直到今天早上在休息室里看到赫敏，才知道哈利一夜未归，“不过哈利，你可真酷！在外面呆了一晚，都没有被抓住。”
　　“罗恩！哈利夜游本来就是违反校规的，更何况他是夜不归宿！现在西里斯・布莱克还没有被抓到，哈利得注意自己的安全！”赫敏严厉地说道，眼中满是对哈利这种行为的不赞同。
　　“安啦，哈利不是没事吗？再说了，乔治和弗雷德也经常夜里没有回宿舍，霍格沃茨还是很安全的。”罗恩已经习惯了赫敏的这些说教，他漫不经心地挥了挥手。
　　“好了，等会还有麦格教授的课，你们应该还没有吃早餐吧？我们等上完课，我有些事情想要告诉你们。”哈利看了看时间，打断了赫敏和罗恩之间的又要开始的例行斗嘴。
　　“哈利，你呢？要不要我们给你带一点吃的到教室？”赫敏也发现时间不早了，在和罗恩离开前她很细心地问了一句。
　　正准备上楼拿课本的哈利摇了摇头，赫敏的关心让她心里感到了温暖，提起早餐，哈利不自觉地笑了，“不了，我已经吃过了。”
　　虽然觉得哈利这两天的举动有些奇怪，但赫敏并没有多问什么，她点了点头：“那么我们教室见吧！记得别迟到！”
　　在变形课上，哈利明显感到了麦格教授对自己温和的态度，大概是以为自己昨晚在一旁听到了关于自己父母被叛徒出卖的事受到了刺激吧！这从当自己完成了她布置的课堂任务时，她毫不犹豫给自己加了10分就可以看出。她平时在课堂上一般加分也只是5分，而且只是完成她布置的课堂任务的前三名才有这个资格，所以当她给自己加分后，哈利可以看到赫敏疑惑的眼神，以及罗恩羡慕的神色和众人的惊讶。
　　“哈利，麦格教授今天是怎么了？她竟然给第六个完成的你加了10分，我第一个完成，她也才给我加了5分而已。”下课后，赫敏、罗恩跟着哈利来到黑湖边的一颗山毛榉下坐下，小姑娘向来对于这些很较真。
　　“嗨！赫敏，你是在嫉妒哈利得分比你多吗？”罗恩大大咧咧地说。
　　“当然不是！我只是说麦格教授这种行为很奇怪！”赫敏提高声音，担心地看了看哈利，似乎担心哈利会误会自己。
　　哈利摇了摇头，示意赫敏不要担心：“麦格教授会这样大概是因为昨晚发生的事吧！这正是我要告诉你们的。”
　　然后哈利将昨晚发生的事隐瞒了一些，告诉了他们。
　　“你是说西里斯・布莱克是被冤枉的，而真正出卖了你们家的是那个叫彼得・佩迪鲁的，他就是罗恩的宠物，那只老鼠？！”赫敏皱着眉头说道，“也就是说他是一个阿尼玛格斯，可是，哈利，阿尼玛格斯是一种很难的变形术，而且阿尼玛格斯都要在魔法部注册登记，现今只有七个巫师注册登记过，麦格教授就是其中之一。并没有听说有老鼠这种形象的阿尼玛格斯。”
　　“赫敏，阿尼玛格斯并没有你想的那么难，而是很多人一般都不愿意将自己的阿尼玛格斯的形象在魔法部登记。彼得是一个没有登记的非法阿尼玛格斯，听说我父亲好像也是。”哈利很有耐心地解释道，难得有赫敏不知道而自己知道的东西。
　　“居然有这种事？！”小姑娘一时间瞪大了眼。
　　“当然。阿尼玛格斯对于巫师来说在某些时候是可以保命或是做一些隐秘的事的手段，如果被人知道了，就没有太大的用处了。”哈利想起自己的教父和那只甲虫小姐了。
　　赫敏皱了皱眉，对于哈利所说的有些不是很认同，“那么，那个西里斯・布莱克是被冤枉的，他干嘛还要在阿兹卡班呆上十多年？！既然他有办法逃出阿兹卡班。既然他已经在阿兹卡班呆了那么多年，为什么又会现在从那里逃出来？”
　　哈利大概知道西里斯是因为彼得的原因才会跑出来的，但是他为什么知道的原因却不能说出来，所以只好装糊涂，“我也不太清楚，校长应该会去调查的吧。”
　　赫敏撇了撇嘴，想了想，说道：“在一切还没有弄清楚之前，哈利你还是小心些为好。”
　　哈利点了点头，他知道赫敏是真心为他着想。
　　“不过，哈利，你真的在斯内普教授那里过的夜，真是让人吃惊！”赫敏一副不敢相信的模样，“说真的，你怎么会想起去斯内普教授那里？”
　　“我只是看斯内普……教授平时接触老鼠的机会挺多的，就想着也许他有办法分辨那只老鼠是否是真的。”哈利挠了挠头，给出了大众理由。
　　赫敏头上滑下一排黑线，“那你后来怎么又跑去斯内普教授那里，哈利，我不觉得你和斯内普教授的关系有好到让你在他那里过夜？”
　　“我知道了彼得其实是爸爸的朋友，还有卢平教授也是爸爸的好朋友，觉得爸爸为人似乎不像大人们说的那么好。你看，一个背叛了爸爸，一个在爸爸死后从没有来看过我，而且在火车上也表现得像一个陌生人一样，我很难过。一时冲动，我就跑去向斯内普教授询问关于爸爸的事了……我从海格那里知道，原来斯内普教授在学生时代和爸爸是对头……然后我的情绪有些失控，被斯内普教授灌了一瓶无梦魔药，所以昨晚就留在那里了，那只是个意外。”哈利把自己和斯内普商量的理由说了出来。
　　“哈利，你真的很幸运，虽然这样说一个教授很不对，但是，你下次还是不要再冲动地跑去斯内普教授那里了，虽然一个教授不会伤害他的学生，但是斯内普教授却会抓住每一个机会扣格兰芬多的分，从格兰芬多的宝石来看，斯内普教授好像并没有扣很多分（那是因为邓布利多加了分的缘故）。”
　　对于赫敏所说的，哈利只能虚笑应和着，他转头看向听了他的话之后一直保持着很奇异的安静状态的罗恩，很诚恳地说道：“罗恩，对不起，当时和你借斑斑的时候没有告诉你我的怀疑，因为我怕我的怀疑不是真的，而且我也怕斑斑听到我们的话之后会伤害你。我很抱歉！”
　　“没什么。”罗恩笑得很勉强。
　　“都是因为我的缘故，才让你没有了宠物，我会赔偿你的宠物的。你不是说你想要一只猫头鹰吗？”哈利微笑着看着罗恩，眼中带着期盼。
　　“不用了！”罗恩的声音陡然拔高。
　　“呃……我还有事……”见哈利和赫敏都惊讶地看着自己，罗恩发现了自己的失态，咕哝着丢下一句话，匆匆离开了。
　　“没事的，哈利，罗恩会想通的。”赫敏担心地看了看罗恩远去的背影，又看了看神情有些忧郁的哈利，轻声安慰道。
　　哈利点了点头，虽然他和罗恩在暑假里有了一些隔阂，但是在看到罗恩因为那只宠物鼠这样不原谅自己，心里还是非常难过，难道在他心里，那只由猥琐的彼得变化的老鼠比起他们之间的友谊更加重要吗？！

　　第 11 章

　　“啪！”
　　一份报纸扔在哈利面前，哈利有些疑惑，很无辜地看着眼前这个气势汹汹的男人，他把自己叫到办公室来关禁闭，为什么扔一份报纸给自己呢？难道是让自己抄写报纸？！不可能啊，以自己以往禁闭的经验来说，应该是整理一些恶心的药材才对。
　　“波特，难道你的脑子忘在格兰芬多的休息室了吗？！你不应该向我解释一下，报纸上头版的消息是怎么回事吗？！不要告诉我这和你一点关系都没有！”斯内普看着一脸迷茫看着自己的哈利，脸更加阴沉了。
　　“头版？！”哈利一时没有反应过来，下意识打开报纸，发现上面刊登的正是丽塔・斯基特所写的关于前几天晚上彼得所说的真相，也是这几天大家议论纷纷的事情，也因为这个他又再次接受了众人饱含怜悯的目光。
　　“丽塔小姐居然用自己的记忆作为证据，她是怎么会有那些记忆的？我记得当初在校长室里并没有这位小姐，不是吗？”斯内普低沉的嗓音中隐含怒气。
　　“我在找您之前曾先给丽塔小姐写过信，丽塔小姐对于霍格沃茨里潜伏着一个阿尼玛格斯显得很有兴趣，在她答应作为一个旁观者之后，我就提着那只老鼠来找您了，当时在校长室，她也在。”哈利很爽快就说了出来，现在的斯内普可以说是他唯一可以去信任的人，哈利自己没有发现，他现在越来越依赖斯内普了。当时，在回学校的前一夜他按照梦中看到的给在文章中颇占分量的丽塔小姐写了一封言辞恳切的信，并隐晦地提到了关于丽塔小姐那有趣的甲虫宠物。果然，丽塔・斯基特在哈利的威胁引诱下答应了他的要求，变形为甲虫之后，由哈利的猫头鹰把自己带到了霍格沃茨。参考了梦中的文章，已经很明白舆论力量的强大的哈利在一看到甲虫小姐的到来，为避免夜长梦多，把甲虫小姐藏在自己的头发里，让她参与观看了一切。而他和甲虫小姐的交易就是，他提供一个有价值的大新闻并对甲虫小姐的阿尼玛格斯形象保密，而甲虫小姐必须报道她所看到的一切，并在为西里斯恢复名誉这件事提供舆论支持。
　　“多么自大的做法！”斯内普喷了一口气，不说他也知道无知的波特是怎样知道丽塔・斯基特这个人的，“波特，如果你还有脑子的话，就不应该继续沉迷在那些愚蠢的梦中！”
　　“可是……可是现在这样西里斯很快就会洗脱冤屈了……”哈利有些不服气，梦中那些文章虽然每篇之间有很多细枝末节都不是很相同，但是有很多大事的发生都是相同的，和现实中也很相同。哈利现在坚信那些文章讲述的事都是真的，只是所在的世界不同，所以在细节上有些不一样。是的，世界不同，就像自己在克伦普太太那里看得那部电影一样，这个宇宙有无数平行世界，有着无数相似的自己。
　　“没脑子的波特先生，你觉得自己在这件事上做得很漂亮吗？是的，我怎么还能指望你还有脑浆这种东西！当时在校长室的就只有那么几个人，而那位丽塔小姐又拿出了她自己的记忆为她的文章作证据，你认为这些人当中谁更可疑？！你是认为你那些名气给你带来的关注不够吗？”斯内普抿直了嘴唇，该死的波特还认为自己现在不够可疑吗？！
　　慢慢消化完斯内普的话，哈利的眼睛渐渐瞪大，他也发现自己的失误了，他有些惊慌地说道：“怎么办？！我……我没想到那么多，斯内普教授，我不想被邓布利多摄魂取念……我不想被邓布利多请去喝掺了吐真剂的蜂蜜茶！”
　　摄魂取念？！掺了吐真剂的蜂蜜茶？！斯内普的眼角抽了抽，为什么听起来邓布利多在波特眼里比黑魔王还可怕？！他是哪里来的那么多妄想？！
　　“够了，波特，停止你那愚蠢的被害妄想！如果你认真学过魔药就会知道，吐真剂对人体神经有着不可逆转的伤害，即使是魔法部的审判在使用这种魔药时也是相当慎重的，邓布利多是不能给一个小巫师使用的！摄魂取念是一种黑魔法，对于魔力发育尚不完全的小巫师而言，使用这个很容易引起小巫师的魔力波动，根本做不到在不被发现的情况下对小巫师使用这种魔法！”斯内普卷了卷嘴唇，看着慌张害怕的哈利，不是很情愿地解释道。
　　“可是……可是……那些文章说……”哈利很害怕自己脑子里的记忆被别人看到，尤其是自己在梦中看到的那些文章，那些自己纠缠老蝙蝠……
　　“我说过，波特，如果你还有脑子的话，就不应该继续沉迷在那些愚蠢的梦中！与其相信那些不知真假的东西，不如去图书馆充实一下你那空荡荡的脑子！显然，自大的波特先生认为到处多管闲事或是闯祸比起学习更加重要。”斯内普俯身威胁地看着哈利，低声说道。
　　哈利瘪瘪嘴，尽管他不认为那些梦有什么不好，但是他现在也知道这个时侯不能反驳斯内普。
　　“斯内普教授，那你能不能教我大脑封闭术？”哈利不死心地转换了话题，听说这个可以防御摄魂取念，已经完全相信了梦中那些文章的哈利当然不会因为斯内普的几句话就放弃。
　　“波特，你没有听懂我的话吗？以你现在脆弱的脑子根本承受不了学习这些高深魔法的负担！邓布利多不会用那些手段对付你，他也许只用几句平常的话就能得到他想要知道的，波特，不要太看得起你的脑子了！”斯内普不耐烦地说道，“关于你那愚蠢冲动的举动你最好保持你以往无知的沉默，好了，去给墙角那桶蟾蜍剥皮，那是你的禁闭内容。”
　　“……真的是禁闭？”哈利有些意外。
　　“难道波特先生以为我是请你来喝茶的吗？”斯内普嘴角扯出一抹恶意的笑容，“显然，劳动是一个让你不会胡思乱想的好东西，如果你还想赶上晚餐，那么，最好动作快一点！”
　　哈利皱眉看着那桶粘腻的蟾蜍，不是很甘愿地挪动着脚步，突然，他好像想起了什么似的，转头对着已经开始在办公桌前批改作业的斯内普说道：“斯内普教授，您能帮我安排一下和马尔福先生见个面吗？暑假我写信给他，显然他把当做一个小孩子并没有理会我。”
　　斯内普手中的羽毛笔被他掰断了……

　　第 12 章

　　“波特先生，是什么让你有想和马尔福会面的愚蠢念头？！我以为小马尔福先生在学校和你之间的交流已经足够让你了解一些事。”斯内普低声咆哮，这该死的波特依旧是那么自以为是，该死的，他就说卢修斯在暑假的某一日没有预兆地跑到自己家里来询问自己关于对波特的看法怎么那么奇怪，原来是这么回事！该死的小崽子，他怎么那么能折腾！？
　　“可是……马尔福是除了邓布利多最好的合作对象。”哈利被斯内普的怒气吓到了，他小心地挪动脚步向墙角移去，现在，他宁愿给蟾蜍剥皮也不要面对愤怒的斯内普。
　　“合作？！波特先生凭什么以为一个食死徒会和你――一个13岁的少年合作？！”斯内普挂着浓浓的嘲讽的笑容。马尔福那种吃人不吐骨头的贵族，波特究竟有什么信心能和马尔福合作。就某方面来说，邓布利多比起马尔福更加好一点。他就那么想把自己的小命丢掉吗？！
　　“如果马尔福先生能确切知道他上学年送进霍格沃茨放出蛇怪的那本日记本是什么东西，以及那本日记本对于他的原持有人的重要性的话，他会答应合作的。我想马尔福作为一个古老的家族一定会知道什么是魂器才对，我想要知道那究竟是什么。”哈利低着头解释自己的想法。
　　日记本？！对了，波特也说过那个也是魂器！斯内普心中微微一动，但表面依旧不动声色，他恶意地勾了勾唇角，“也许一桶蟾蜍不足以平息波特先生旺盛的精力，那么再挤一盆鼻涕虫的黏液如何？”
　　哈利看着斯内普挥动魔杖移来的一盆鼻涕虫，他苦着脸揉了揉自己翻腾的胃，知道自己和斯内普之间的谈话到此为止了，看着那些恶心的在盆中蠕动的虫子，哈利很聪明地压下了询问斯内普是否同意为自己联系马尔福的冲动，埋头处理起这些恶心的魔药材料，天知道自己今晚是否还有胃口吃晚餐。
　　不过也好……哈利的眼神微微一黯，自从昨天知道那只老鼠是一个阿尼玛格斯之后，罗恩就怪怪的，他有意无意地在疏远自己，难道他认为自己在说谎吗？今天的报纸还没有让他明白吗？！为什么？为什么自己和他两年多的冒险，他们之间的感情还比不上一只总是被他嫌弃的老鼠？！这么说，罗恩真的是在邓布利多的授意下才和自己交朋友的？
　　今天上魔药课，罗恩主动跑去和纳威一组着实让哈利有些伤心。哈利也不否认，自己在看到因为纳威习惯性地炸坩埚时，斯内普将罗恩和纳威骂得抬不起头时，自己心里有着一种很解气的快意。当然扣分被扣得最惨的依旧是哈利自己，只是哈利现在发现自己对于学院分已经没有那么深的执念了。
　　当然，哈利虽然很不满罗恩因为彼得对自己疏远的态度，但是他依然想挽救自己和罗恩之间的友情，赫敏也安慰他说罗恩会想通的，哈利心里盘算着什么时候溜到霍格莫德，那里应该也有宠物店才对，如果罗恩真的喜欢老鼠，那自己就去那里再找一只毛皮漂亮的。
　　斯内普看着一边剥皮一边走神的哈利，恨恨地在羊皮纸上写下了一个大大的“T”：该死的波特，难道不知道认真工作吗？！那些蟾蜍虽然便宜，但也是花钱买来的魔药材料，看看波特那糟糕的手法，那张皮上还连着蟾蜍的小腿肉，啧，全都是不合格的！
　　和马尔福合作吗？！这还需要再观察一下，的确，遵循利益至上的马尔福在某些时候是一个很好的合作对象，不过也需要足够的利益才行。不过，波特有一点倒是说得不错，马尔福作为古老的贵族世家，他们的藏书里应该能够找到关于魂器的知识。
　　对于魂器这个名词，斯内普总有种不详的预感，一种说不出的紧迫感迫使他必须弄清楚这个词所代表的含义，这也许将决定自己以后的立场。
　　在哈利离开之后，斯内普犹豫了很久，最终，他还是拖了一张羊皮纸写了一封言辞隐晦的信，从信的表面来看不过是一封询问一种珍贵魔药材料下落的信。
　　那边斯内普在一边纠结波特家的崽子给自己添了多少麻烦，一边为着这个小崽子秘密地忙碌时，哈利这边又有了新的烦恼。
　　梅林啊！为什么自己梦中看到的那些文章又有了一些新的改变，文章中除了自己对斯内普……教授纠缠不休之外，有多了很多奇怪的东西。为什么？为什么罗恩最后会和马尔福在一起？罗恩不是最讨厌斯莱特林的毒蛇，尤其是马尔福的吗？为什么马尔福会把罗恩压在身下，还有那些话……还有纳威为什么又会和一个叫布雷司・扎比尼的斯莱特林在一起了？真奇怪，为什么都是格兰芬多和斯莱特林，而且还是男生，如果他没记错，罗恩应该是喜欢女孩子才对？如果罗恩和马尔福在一起了，韦斯莱太太一定会很伤心的……（哈利，乃真的想得太远了！）
　　由于过于纠结，以至于当第二天哈利去大厅吃早餐时，脸上挂着大大的黑眼圈。
　　“嗨，哈利，你没事吧？你看起来很不好，还在担心罗恩的事吗？”赫敏有些担心地看着哈利，为他盛了一份煎香肠，“不用担心，罗恩会想通的。”
　　“呃……嗯……”哈利愣了愣，不经意间看见不远处正悄悄地用担心的目光看着这里的罗恩时，才明白赫敏指的是什么事，不好说出自己并不是为这件事担心的哈利只好敷衍地应了一声，闷头吃起早餐。
　　但是哈利依旧控制不住自己的视线，他悄悄地打量着罗恩和坐在斯莱特林长桌上的马尔福，说实话，他没有发现两人之间有一丝一毫的可能，如果不算上他们之间恶狠狠的对瞪。顺道他也悄悄打量了一下那个叫做布雷司・扎比尼的斯莱特林，那是一个皮肤有些黝黑的男孩，脸上挂着懒洋洋的笑容，和马尔福比起来，存在感很低。他会喜欢纳威这种？！
　　哈利有些纠结，他突然发现为什么自己在梦中看到的那些文章都是男人在一起的，女孩子哪去了？！

　　第 13 章

　　吃完早餐，哈利提了提神，接下来的课程可是海格的第一堂神奇生物课，虽然他现在对于邓布利多很戒惧，但是对于海格这个引领他进入魔法界的单纯的混血巨人，哈利依旧有着很深的感情，毕竟这两年海格对自己很好，像海格这种没有心机的人，虽然会被人利用，但是却不失为一个可以相处的好朋友。哈利希望海格的第一节课能够获得成功。
　　抱着那本被捆起来的教科书，哈利和赫敏向城堡外禁林边海格的小木屋走去，对于接下来的课程，说实话，想起一年级的龙和三头犬以及去年的八眼大蜘蛛，哈利和赫敏都有些忧心，尤其是他们的教科书是如此有个性的一本书。
　　“嗨，疤头，你的红毛跟班呢？”
　　旁边突然传来的问话打断了赫敏和哈利之间的交谈，哈利眯了眯眼，发现是马尔福和他的两个跟班，他们正一脸坏笑地站在海格的木屋旁边等待上课。
　　“听说你在火车上晕倒了，波特，这是你吸引人注意的方式吗？你的红毛跟班已经受不了你了吗？只剩下泥巴种和你在一起了吗？”德拉科用着一种咏叹调的方式慢吞吞地说着，话语间充满了恶意的嘲笑。
　　哈利没有像以往那样反驳他，而是用一种奇异的目光打量着马尔福：居然时时刻刻都提到罗恩，难道以往马尔福找自己的麻烦都是因为罗恩和自己过于接近，所以马尔福才看自己不顺眼（小哈，乃想多了，应该是马尔福看罗恩和你太接近了，看罗恩不顺眼才对）。真没想到马尔福竟然喜欢罗恩这种带着雀斑又很倔强的类型。
　　“你在看什么，疤头？难道摄魂怪已经让你的脑子吓坏了吗？”德拉科被哈利探究的目光看得有些发毛，今天的波特究竟是怎么了？竟然没有反驳自己的话，而用古怪的目光沉默的看着自己？
　　“哈利，你没事吧？”赫敏也顾不得马尔福对自己的那种带有侮辱性的称呼，哈利的反应实在是太奇怪了，她很担心。
　　“呃……没事”，哈利从沉思中惊醒了过来，对着赫敏说了一句之后，又转头对着德拉科说道，“罗恩……就在那边……”随后还用手指了指，然后拖着赫敏去了海格那里。
　　德拉科皱起了眉头，这个疤头实在是太奇怪了，他最后的那句话似乎别有含义，啧，脑子真的被摄魂怪吓到紊乱了吗？！
　　接下来的时间里，德拉科一直不时地打量着哈利，似乎有些不能接受哈利的转变，而哈利则因为罗恩不在自己身边，马尔福没有来继续挑衅这一事件再次肯定了梦中那些文章的合理性，只是他很忧郁，如果罗恩和马尔福在一起，依照韦斯莱先生和马尔福之间的关系，罗恩一定会被赶出去的，自己是否要阻止他们呢？
　　在人都到齐之后，海格领着一群孩子进入禁林，向里走了大约5分钟，他们来到了一处有围栏的空地边，隔着围栏，大家可以看到几只很古怪的生物：有强健的四肢，和一条马的尾巴，还有一对巨大的翅膀，头长得像巨鹰一般，有钢铁似的尖喙，大而明亮的橙色眼睛，它们的两条前腿上有一对半尺长锋利的爪，每一只古怪生物的颈部周围都有厚厚的皮革领带，由一条长长的铁链固定在围栏处。
　　“他们很漂亮，不是吗？”海格快活地说道，“那么，我们先打开书学习一点理论知识。”
　　“打开书？！怎么打开？”德拉科挑了挑眉，他实在对这个忠实于邓布利多的混血巨人没有半点好感，对于这个肮脏的半巨人居然教导自己神奇生物这门自己喜欢的课程更是不满。
　　“……呃……没人能打开吗？”海格的笑容凝固了，他才发现四周的学生都是用绳子或是皮带将书困了起来。
　　“可以打开，很简单，只要抚一抚书脊就可以打开了。”哈利不忍心看见海格有些茫然的眼神，不禁出声道，他曾经在梦中的文章中得到过提示，也事先照着方法打开过，“里面的内容很有意思。”
　　“是的，抚一抚书脊，格兰芬多加5分。”海格有些感激地看了哈利一眼。
　　“哈利，你是怎么知道的？”赫敏有些好奇，也有些不服气。
　　“海格送的生日礼物就是这本书，我很好奇为什么海格会送这本书，而且你不觉得《妖怪们的妖怪书》这个名字很有意思吗？我偶然间就发现了这个方法。”哈利含糊地敷衍道。
　　“大家都打开书了……那么翻到第34页，那是我们今天学习的内容，鹰头马身有翼兽……”海格环视四周，因为哈利的帮助让他对于今天的课程充满了信心，他详细地介绍了鹰头马身有翼兽的生活习性、产地、特征，不得不说，半巨人的这次课相当的成功，因为喜爱，他对于神奇生物了解颇深，吸引了在场的所有人，包括德拉科也是摆出一副鄙视的面容，眼中却闪着兴奋感兴趣的光芒。
　　最后，很高兴的海格鼓励大家可以试试去骑一下鹰头马身有翼兽。看着同学们有些胆怯的眼神，哈利心里叹了一口气，主动上前，虽然成功的骑着鹰头马身有翼兽飞了一圈，但是他觉得自己还是更喜欢骑扫帚这种飞行方式。
　　哈利的成功极大地鼓励了在场的学生，大家都踊跃地上前尝试，德拉科看到哈利的成功显得有些失望，看到在场的人对哈利投以敬佩的目光，德拉科撇了撇嘴，一种不服输的心态油然而生，他越过围栏，挑上了哈利刚刚骑过的鹰头马身有翼兽，而他没有注意到的是，罗恩似乎同样挑上了这只鹰头马身有翼兽，跟在他的不远处。
　　而当哈利偶然回头时，正好是德拉科激怒鹰头马身有翼兽，那只鹰头马身有翼兽对着德拉科扬起自己锋利的爪子的时候，而站在德拉科不远处罗恩被这一幕吓到了，一脸苍白。因为视角的原因，哈利看来德拉科仿佛是挡在一脸惊慌的罗恩面前，心中一急的他瞬间扑了上去，推开了德拉科，脑子里只回荡着一个念头，原来马尔福果然对罗恩有意思。而被推开的德拉克因为惯性原因倒在了罗恩的怀里，一时间被吓到了的罗恩来不及回神，只是傻呆呆反射性地把自己平时最厌恶的敌人搂在怀里。
　　现场的气氛显出一种怪异的寂静，大家都被这突然发生的事件惊呆了，包括海格在内，都愣愣地看着哈利被鹰头马身有翼兽掀飞，背上出现一道狰狞的伤口，鲜血仿佛泉涌一般。
　　“噢，梅林啊！哈利，你没事吧！”赫敏是最先反应过来的，她惊恐地睁大眼，捂嘴尖叫道。
　　仿佛被赫敏的尖叫声惊醒一般，海格快速地上前拽住套在鹰头马身有翼兽身上的铁链，把那只鹰头马身有翼兽栓了起来，一脸苍白地抱起哈利，慌张地说道：“我得带他去医疗翼……对，是去医疗翼……下课……现在下课。”
　　“罗恩……他们没事吧……”哈利皱着眉头，艰难地转过头看着跑到他身边的赫敏，问道。
　　“是的，马尔……罗恩他们没事……”赫敏含着泪水说道，小姑娘跟着海格一路小跑向着医疗翼跑去。
　　“放手，韦斯莱！”德拉科依旧有些惊魂未定地白着脸，回过神来的他一脸厌恶地摆开了罗恩的双手，“看来波特伤得不轻，这就是他那个该死的半巨人朋友的危险生物带来的后果！”
　　“住嘴，马尔福！”罗恩立刻向德拉科咆哮道，“哈利，可是为了救你才受伤的！”
　　“你没有听到吗，韦斯莱？刚刚波特问的是你有没有事，那个愚蠢的波特估计从他那里看以为是你会受伤吧，谁叫你鬼鬼祟祟地跟在我的后面。”德拉科缓缓地整理自己的衣物，慢吞吞地说道，谁也没有看到他眼中一闪而过的复杂光芒，“如果你还想见波特最后一面，我建议你现在最好也跟过去！”
　　“你！”罗恩气得满脸通红，但最后还是因为担心哈利，什么也没说，愤愤地转身向医疗翼跑去。

　　第 14 章

　　“究竟是什么样的课程会让一个学生受那么重的伤？！”霍格沃茨的隐形大Boss庞弗雷夫人一边轻柔的治疗着哈利的伤，一边厌恶地对海格低声咆哮，“凯特尔伯恩教授的课从来没有，从来没有学生像这样奄奄一息地被送进来！海格教授，你是一个教授，难道你就没有做好保护学生的措施吗？！”
　　“我……我，巴克比克是个好孩子……它们并不……危险……”海格委屈地轻声申辩着，在庞弗雷夫人的气势下，海格恨不得将自己缩成一团。
　　“并不危险？！”庞弗雷夫人提高嗓门，再给哈利上好药之后，快步走到海格面前，瞪着这个瑟缩的半巨人，“究竟什么才是危险？！已经有一个学生躺在这里了！你应该庆幸那些鹰头马身有翼兽的爪子没有毒，否则……你知道后果吗？！海格你总是这样，喜欢一些危险的生物，但是你现在是一个教授，你应该多为这些孩子着想……”
　　“呃……庞弗雷夫人，我还需要像这样趴多久？”哈利看着在庞弗雷夫人训斥下开始抽泣的海格，有些不忍心，出声打断了庞弗雷夫人的话。
　　“噢，孩子，你伤得不轻，你得在医疗翼呆上一晚，如果明天没有问题，那么明天晚上你就可以出院了。”庞弗雷夫人对于像这种情况受伤的学生总是很有耐心。
　　“要那么久？”哈利皱了皱眉，“可是我明天上午还有黑魔法防御术要上。”
　　“既然这样，你就要随时注意自己的安全。说实话，哈利，你是进入医疗翼最频繁的一个学生了，你要爱惜自己的身体……”对于瘦小的哈利，庞弗雷夫人微微有些不满，这孩子实在是太容易受伤了。
　　“呵呵……当时我也没想那么多，只想着把人推开。”哈利干笑着打断了庞弗雷夫人的唠叨。
　　“都是我的错，哈利，你吓坏我了！我不该一上课就让你们接触鹰头马身有翼兽……可它们真的很可爱……”海格自责地嚎啕大哭，“还好你没事，否则我怎么对得起詹姆斯和莉莉……”
　　被海格的突然爆发吓了一跳的哈利，心里腹诽：我这叫没事吗？！但表面上他还是挤出笑容安慰这个自责的半巨人，“我没事，你的课真的很不错，很有意思！”
　　“真的？！”海格瞪着眼期盼地看着哈利。
　　“呃……真的，不过，如果能换一些稍微可爱的生物也不错，比如独角兽，说实话，除了一年级时见过一头死去的以外，我真的很想见见活着的独角兽。”哈利很委婉的建议道。
　　“哈利，你为什么不早说，我去想办法，下次上课，你一定会看到的！”单纯的半巨人信誓旦旦地拍拍胸脯，很心满意足地离开了。
　　在海格离去后，庞弗雷夫人在给哈利灌下一杯颜色诡异的魔药之后也到外间去了，一个人趴在床上挺无聊的哈利发现半途离去的赫敏正在门口拖着谁。
　　“哈利，你怎么样？庞弗雷夫人怎么说？”赫敏好不容易将站在医疗翼门口踌躇的罗恩拖了进来，“看，谁来看你了！”
　　“哈……哈利，你没事吧！”罗恩一张脸憋得通红，好半天才憋出了这么一句话，明显的，在他说出这句话之后，他不由得松了一口气。
　　哈利从小寄居于姨父姨母家，造成他对于人的感情很敏感，他能感觉得到罗恩是真心担心他，而自己那件事没有和罗恩商量就擅自进行也有不对，所以面对罗恩抛出的讲和的橄榄枝，他也很愿意和罗恩和好。但是哈利也知道自己和罗恩之间的感情再也恢复不到以前，也许罗恩察觉不到，但哈利却能很明显地感觉到他们之间隔了一层看不见的薄雾。他们以后也许还是朋友，却不再是能够没有秘密生死与共的好朋友了。
　　“没事，让你担心了，罗恩，你怎么会在那儿？吓死我了，是马尔福拦在你的身前吗？”哈利仿佛什么都没有发生一般，用着一种轻快的语气说道，他实在很好奇，是不是马尔福英雄救美（小哈，乃的词用得实在是惊悚了！）？
　　“马尔福？！”罗恩仿佛吞了一只苍蝇一般，“当然不可能！是马尔福自己不自量力地激怒了那只鹰头马身有翼兽，我……我只是恰巧站在了他的身后！”罗恩这时也不好意思承认自己当时选择那只鹰头马身有翼兽是因为哈利征服过，自己不服气也想挑那只来证明自己不比哈利差。
　　“哦。”哈利不是很相信，罗恩怎么会那么恰巧地跟在马尔福身后呢……好吧，也许罗恩现在对马尔福没有那种心思，哈利看了看罗恩的表情，不是很想在这个上面和罗恩争执，他换了一个话题，“对不起，罗恩，关于斑斑的事，我不该事先不和你商量，但是，我当时真想，万一斑斑真的是一个阿尼玛格斯，一旦被他知道了我的怀疑，会对你不利，要知道，我们只是一个才上三年级的学生！对不起，罗恩！”
　　“没事，伙计！因为你，那些学校周围的摄魂怪才会撤走，而且一个阿尼玛格斯一直潜伏在我们身边，想想还真的挺可怕的！”罗恩故作不在意地说道，其实在他心里依旧有些难过，毕竟斑斑在自己家那么多年，虽然自己一直在口头上很嫌弃它，但是就这么没了，自己还是有些难过。虽然麦格教授私下里也向自己解释过斑斑是一个叫彼得的人，但是自己还是觉得有些不能相信，也许是因为自己没有亲眼见到吧！但是现在见到哈利这么内疚的样子，罗恩觉得自己无法怪哈利什么，就像哈利说的那样，他也不敢肯定，也是为了自己没有危险，罗恩拼命地用这个理由说服自己。
　　“对了，伙计，看起来你的伤挺重的，什么时候能够出院？”罗恩不是很想再谈关于宠物的事，他看着哈利趴在床上，赤 裸的背部狰狞的伤口上敷着一层紫色透明的药膏，眼中流露出一抹担心。
　　“明天晚上才可以出院，赶不上明天的黑魔法防御术了。”哈利说到这个有些无精打采，其实他还挺期待那个据说是自己爸爸好朋友的狼人教授的课的。
　　“哈利，我会帮你整理课堂笔记的，据说这个教授的课还不错。”赫敏安慰道。
　　“哈利，没什么的，想想我们前两年的黑魔法防御术！”罗恩也笨拙地安慰道。
　　“嗨，哈利，你没事吧？”在赫敏和罗恩离开后，据说找庞弗雷夫人有事的某位教授进入了病房，温和地向哈利招呼道。
　　“卢平教授？！”哈利有些惊讶，没想到这个一直把自己当做一个陌生的学生的教授会来看自己，“我很好，谢谢您的关心！”
　　哈利疏远的回答让这位教授微微有些沮丧，他有些怀念地说道，“听说你是为了救同学而受伤的，你真的很不错！海格总是喜欢一些很刺激的生物。”
　　“当时我也没有想那么多，谢谢您来看我。”哈利很客气地说道，对于这个明明是自己父亲的好友，却装作这么陌生，他还是有些憋气。
　　“呃……我只是有些事要找庞弗雷夫人……顺道来看看……”莱姆斯・卢平的眼神黯淡了一下，复又温和地说道。
　　“我很好，明天就可以出院。现在已经是晚餐时间，我就不打搅您用餐了。”哈利微笑，很客气地下了逐客令。
　　狼人很黯然地离去了，他不明白为什么哈利似乎对他有其他什么意见似的。
　　“波特先生，听说今天的你似乎很‘英勇’，难道你的脑子里都是一些鼻涕虫的黏液吗？还是你很喜欢做英雄，去救一个斯莱特林？”
　　哈利在医疗翼用过晚餐后，就听到一个熟悉的低沉圆滑的嗓音在病房里响起，他眼睛微微一亮，露出一个大大的笑容看向声源处。
　　“斯内普教授，您是来看我的吗？”不知为什么，哈利觉得特别高兴，也许他已经把斯内普教授当做长辈来看了吧（是这样吗？！）！
　　“是什么让波特先生有这种错觉，还是你自以为是的本性在作怪？”斯内普重重地喷了一口气，很不屑地说道，“波比通知我医疗翼的补血剂用完了，我就在想究竟又是哪一个愚蠢的格兰芬多把自己弄伤了，不出意料，波特先生，你入学这两年多已经消耗了医疗翼五年的药品储备了！我从不知道魔药成绩极差的你竟然对于饮用魔药会如此独有情钟，我该感谢你的捧场吗？”
　　哈利很无奈，为什么就不能干脆地说是来看自己的呢？好歹卢平教授也说了是顺路的。
　　“波特，你最好多用用你脖子上的东西，我很忙，没有时间去熬制那些该死的医疗魔药，再有下一次，我不介意你品鉴一下我的储备――各种口味的毒药！”斯内普说完后，黑袍翻飞地离开了。
　　哈利看着斯内普怒气冲冲离去的背影，歪了歪头，思考着：这算是要自己小心不要再次受伤的意思吗？果然……就和梦中所说的一样，斯内普还真不是一般的别扭！
　　夜里，准备睡觉的哈利听到病房门口的响动时，对天翻了个白眼：难道又是一个顺路探病的家伙？！能不能凑在一个时间来，如果自己记得没错，现在应该已经宵禁了才对！

　　第 15 章

　　“布莱克？！”哈利想过任何人来看自己，甚至是斯内普再次回来看自己他也不会惊讶，但是他没想到居然会是自己寄养在克伦普太太那里的黑狗教父。看着黑狗相当人性化的用前肢推开门，灵巧无声地闪进病房，哈利的额头滑下一滴冷汗，自家教父难道不知道自己现在是一条狗吗？用得着摆出一副如此人性化的模样？
　　大黑狗听见哈利的声音，立刻欣喜地吐着舌头，颠颠地跑了过来，照例热情的来了个口水洗脸的见面礼。
　　“我不是把你寄养在了克伦普太太那里了吗？你怎么跑到这里来了？”哈利好不容易推开热情的狗头，放低了声音问道，看着黑狗又变得脏兮兮的模样，哈利不认为引起庞弗雷夫人的注意是个好主意。
　　“呜……呜……”黑狗一双眼睛骨碌骨碌地转动着，再次以热情的姿态扑倒哈利，企图逃避哈利的问题。
　　哈利在心里叹了一口气，语气中有些责备：“你是不是偷偷瞒着克伦普太太逃跑的？这样克伦普太太会担心的，我还打算过两天找一个可以打电话的地方向克伦普太太询问一下你的情况呢！”
　　“呜……”黑狗左顾右盼地，一副听不懂的模样，尾巴不停地摇动着。
　　教父，你不会真的把自己当狗了吧！哈利见到黑狗这幅模样，心中腹诽着。
　　“算了，我也不问你是怎么找到这里的，不过你现在有住处吗？我背上有伤口！”哈利艰难地将黑狗推开，感觉自己背上还没有好完全的伤口有些隐隐作痛，真是的，教父这算是来探病还是谋杀呢？
　　大黑狗立刻点头，伸出舌头舔了舔哈利的手背，一副讨好哈利的样子。
　　哈利看着自家教父这幅做派，又好气又好笑，拍拍黑狗的头，“干脆让海格帮忙养你吧，让你独自流浪，我可不是很放心。”
　　黑狗摇了摇头，低吠了几声，黑亮的眼中闪过憎恨和杀气。
　　哈利嘴角抽搐了一下：自家教父不会到现在还没有看过报纸吧？难道他还以为彼得在霍格沃茨？！
　　哈利沉思了一下，觉得自己并不是告诉西里斯关于彼得已经被捕这个消息的最好人选……也许，记得梦中那些文章中虽然描述得很隐晦，但是似乎那个狼人教授和自家教父之间总有些不清不楚的关系，也许把大狗教父托付给狼人教授比较好，他们应该很有共同语言。（小哈，乃已经被培养出腐的因子了，感动，当年偶也是这么走过来的）
　　做好决定后，哈利嘴角挂着一抹暧昧的笑容，在病床的床头柜上翻出一张纸，匆匆写下几个字后，拒绝黑狗好奇的探头，然后在撕下一根布条，将那张纸系在了黑狗的颈后，然后安抚地拍了拍黑狗的头，“布莱克，这是你偷跑的惩罚！不许咬，现在跟我来！”
　　黑狗不满地低声咆哮。
　　“嘘……如果把庞弗雷夫人引来了，让她看到一只脏兮兮的狗出现在病房里，你知道会怎么样吗？”哈利低声说道，他满意地看到黑狗在听到庞弗雷夫人的名字后明显地打了一个寒颤后安静了下来，“很好，跟我来，带你去个好地方！”
　　一人一狗蹑手蹑脚地偷偷溜出了医疗翼，小心地行走在霍格沃茨寂静的走廊上。
　　“啊、啊、啊～看看我看见了谁？圣人波特和一只――狗？！”熟悉的咏叹调在哈利的耳边响起，吓了他一大跳。
　　哈利转头一看，果然霍格沃茨独有的铂金色头发，他皱了皱眉：“马尔福？！”
　　“你说我应不应该去告诉教授，应该在医疗翼的波特现在却在城堡里的一条走廊里出现，就在这个已经宵禁的时刻。”德拉科挂着一抹假笑，得意洋洋地看着哈利。
　　黑狗听到德拉科的话之后，立刻对着德拉科大声咆哮起来，凶神恶煞的模样仿佛要扑上去咬断他的喉咙，让德拉科不禁微微后退了一步。
　　哈利立刻抱住黑狗，低声呵斥道：“安静，布莱克！想我没都被发现吗？”
　　德拉科听到“布莱克”这个词后，眼中闪过一抹若有所思的光芒。
　　好不容易安抚住大黑狗之后，哈利微微喘气，看着德拉科回答道：“马尔福，你会去报告教授？！作为同样的‘时间’出现在同样‘地点’的你？！”
　　德拉科微微挑了挑眉，有些惊讶，波特什么时候学会了这种带有暗示性的说话方式？
　　“好吧，作为出现在同样时间的我当然不会自找麻烦”，德拉科慢吞吞地说道，“但是，波特，我记得你并没有出院，怎么，格兰芬多的愚蠢冲动已经让你迫不及待的去冒险了吗？”
　　是在担心自己身上的伤吗？哈利有些不确定，难道所有的斯莱特林说话都是这样，不累吗？
　　“我只是突然有点事。”哈利耸耸肩含糊地说道，这个时侯和马尔福闹翻可不是什么明智的事，果然罗恩不在，马尔福也不会做一些讨厌的事企图引起他的注意（小哈，乃到现在还认为德拉科是在为了吸引罗恩的注意吗？！难道不是他们本来就是死对头！）“你呢，这个时侯出现在这里真让人有点好奇！”
　　“啧！这只狗？！”德拉科的脸有些红，还好天色很黑，没人发现，“听着，波特！虽然你的本意是为了救韦斯莱，但是你始终是救了我。本少爷的命可是很有价值的，既然你救了我，我也不会像某些格兰芬多装作没发生，这些就当做本少爷的命的谢礼，如果你不要就扔了！”
　　哈利看着怀中被塞过来的包裹，如果他没有看错，这应该是马尔福经常在早餐时炫耀的他母亲寄来的糖果和糕点，谢礼吗？说得还真是别扭，哈利勾了勾嘴唇，“应该很美味吧？”
　　“当然。”德拉科抬起下巴，相当骄傲地说道。
　　“谢谢你的谢礼，那么现在我还有些事要做，不打搅你了。”哈利扬了扬手中的包裹。
　　“等等，”德拉科叫住了哈利，用一副施舍的语气说道，“看着你为了我受伤的份上（乃说得很暧昧啊），我就勉强陪你走一趟，格兰芬多从来不懂得夜游的艺术！”
　　哈利眼角抽了抽，转身带着依旧有着攻击德拉科意图的黑狗走在前面，该死的斯莱特林为什么说话不能直率一点？马尔福那副一脸施舍的神情配上他眼睛里的担心实在是太有趣了，自己以前怎么没有发现斯莱特林这么有趣呢？！
　　两人偶尔交谈几句，带着一只狗来到了三楼的黑魔法防御术老师的办公室，然后哈利突然拨出魔杖，对着黑狗就是一个石化咒，然后把僵硬的黑狗移到办公室的门口，敲了敲门之后，迅速拉着德拉科躲到了角落。
　　听到敲门声打开门的卢平看见门口僵硬的大狗吃了一惊，然后看见大狗脖子后系着的那张纸之后，又哭笑不得，因为纸上只写着“Lupin’s”。
　　“你就为了送一个看门狗给那个教授？以那个教授的经济状况应该用不上。”德拉科看着将僵硬的黑狗悬浮移进办公室的卢平，嘴角抽搐地问道。
　　哈利的脸上浮现出一抹神秘的笑容，“这是最好的‘礼物’，也许。”

　　第 16 章

　　卢平将僵硬的大黑狗移动到办公室之后，心情很好地泡了两包袋包茶之后，才解开了黑狗上的石化咒，心情相当不错地说道：“西里斯，很高兴见到你，没想到我们是在这种情况下见面，希望你不要嫌弃，我这里只有袋包茶。”
　　大黑狗在卢平的话语中变成了一个穿着破旧袍子头发纠结，眼神看起来相当凶恶的巫师，他激动地伸出犹如鸡爪一般的手抓住卢平的袍襟，用低哑的声音咆哮道：“莱姆斯，他在霍格沃茨！他在这里！哈利会有危险！”
　　卢平看着西里斯激动地样子，他的脸色倒没有太大的变化，依旧相当轻快地说道：“你说的是变成宠物鼠的彼得吗？”
　　“嘎……”西里斯一下就愣住了，莱姆斯知道？！
　　卢平好笑地欣赏着西里斯呆愣的样子，看着他瘦骨嶙峋的模样又不免有些心酸，他动作轻柔地拉开西里斯的手，轻轻将西里斯按进椅子里。
　　“现在整个巫师界都知道彼得才是真正的叛徒了，你难道不知道吗？”卢平的语气中带着一丝不易察觉的愉悦。
　　“……”西里斯脸上满是迷茫。
　　“彼得已经被魔法部的官员带去阿兹卡班了。”
　　“……”某条大狗已经呆住了。
　　“大家还正在讨论怎么找到你，恢复你的名誉！”
　　“……”某条大狗已经石化了。
　　“没想到你会以这种方式出现，西里斯，你总是让人意外！”语气中的调侃已经很明显了。
　　“……”某条大狗正在风化中。
　　“那么，老朋友，可以告诉我你怎么会以这种方式出现在我的办公室门口吗？”卢平很好心地将那张写着“Lupin’s”的纸拿给西里斯看，“说真的，还绑上了这个，相当贴心呢！”
　　呆愣中的西里斯看着这张纸，脸上的神情不断地变化，最终大声咆哮道：“那个该死的小混蛋！他简直比詹姆斯还要可恶！”
　　卢平扬眉，“这么说，是哈利把你送到我这里来的？我记得他受了伤应该呆在医疗翼才对！”
　　“莱姆斯，不过是夜游而已，詹姆斯的孩子，夜游很正常！”西里斯平复了一下情绪之后，不是很在意地说道，“这个该死的小混蛋竟然对我用石化咒，看我怎么收拾他！”
　　“现在不急”，卢平拦住了西里斯，很好奇地问道，“趁现在，你先给我讲讲你为什么会在十多年之后逃出阿兹卡班，还有逃出来后的经过以及为何会如此独特的出现在我办公室门前的经过，然后我还要带你去见邓布利多。”
　　“呃……”西里斯有些困窘，不是很灵光的大脑在思考了好一会儿之后才慢慢说道，“当初我在阿兹卡班发现变成动物形态可以很好的抵抗摄魂怪的影响，再加上我当初被冤枉进阿兹卡班本身就不是很愉快的事，所以我这些年很好地保持了自己的理智，没有发疯。后来我在魔法部长给我的用来做填字游戏的报纸上发现了一张照片，我在上面看见了彼得，而他作为宠物正好跟着他的主人在霍格沃茨，在哈利身边，而除了我没人知道他还活着，知道他才是当初那个叛徒！我担心哈利有危险，而我已经很瘦了，作为一条黑狗，我已经可以从牢房的栏杆缝隙中挤出来了，并且摄魂怪对于动物并没有感应，所以我很顺利地从阿兹卡班逃了出来。本来我打算在自己北上到霍格沃茨之前去看一看我的教子哈利，但是却看见在街上游荡的哈利，当时他看起来可怜极了……然后那个善良的孩子捡到了我，那孩子就和詹姆斯一样！他带着我在一个麻格的旅馆住了下来，两天后，那孩子要到对角巷去了，他很抱歉地对我说不能带我去学校，把我托付给了那个旅馆的老板，并为此付了一大笔钱，真是一个好孩子！不过，我必须去霍格沃茨，所以我偷偷溜了。昨天我才从霍格莫德的尖叫棚那边过来，结果今天傍晚我在禁林附近听到海格那个大个子自言自语说哈利受伤了，而且很严重，有些担心，所以我溜到医疗翼去探望那个臭小子。那个臭小子说是带我去一个好地方，但是没想到在你的办公室门口，他突然石化了我，该死的！他简直比詹姆斯还要混蛋！”
　　听完西里斯的叙述之后，卢平头上滑下一排黑线：西里斯，你竟然被一个三年级的学生石化了，亏你以前还是一个傲罗！
　　“西里斯，你就没想过逃出来后把彼得的事写信告诉邓布利多校长吗？”卢平忍不住问了这个问题。
　　“G？！”西里斯愣了一下，然后讪讪说道，“我没有想到，当时我只想着亲手抓住那个叛徒。究竟是谁发现那个叛徒的？”
　　卢平叹了一口气，说道：“是哈利。据说他是因为听说那只老鼠活了十多年如此长寿觉得不对劲，然后找到西弗勒斯，这样才发现那居然是一个阿尼玛格斯。”
　　“鼻涕精？！管他什么事？！”西里斯皱眉。
　　“因为西弗勒斯现在是霍格沃茨的魔药教授，他那里有很多实验魔药的小白鼠，哈利认为他很了解老鼠。”卢平耸了耸肩。
　　“那个卑鄙的食死徒居然在霍格沃茨？！”西里斯咆哮道，“居然是他发现了彼得？！”
　　“西里斯，邓布利多信任他！不要这么说！”卢平不是很有诚意地劝说道，“好了，现在我最好带你去见见邓布利多，走吧！”
　　------------转换场景的分割线----------------
　　“疤头，那只狗……”德拉科和哈利往回走时，终于忍不住问道。
　　“一件很好的礼物，不是吗？作为欢迎新的黑魔法防御术教授。”哈利装傻。
　　“布莱克，真是一个微妙的名字！”德拉科意味深长地试探道。
　　“会吗？那只狗一身纯黑的皮毛，叫达克也不错，不过布莱克也很形象。”哈利瘪了瘪嘴，算是回应了德拉科的问题。
　　“的确，如果……倒是很形象……”德拉科挑了挑眉，假笑道，“需要帮忙吗？作为你救命的谢礼，也许我可以……”
　　“帮忙啊？还是不用了，这些美味的食物足够了。”哈利扬了扬手中的华丽包裹，向医疗翼走去，“这件事有成年人去做，我们这些学生还是不要添乱的好。谢谢你今晚的陪伴！”
　　望着哈利的背影，德拉科若有所思地眯了眯眼，救世主似乎变了不少，真是有趣，也许自己可以再多观察一下！

　　第 17 章

　　斯内普挟着满脸怒气借口补充魔药材料离开了霍格沃茨，可以说，那条笨狗实在是出现的太及时了，霍格沃茨里的教职工都知道自己和那条笨狗不对路。在教工休息室里，自己只需要稍稍撩拨一下那个跟在蠢狼身后的笨蛋布莱克，然后制造一翻争吵的景象，自己就可以不引人怀疑地离开霍格沃茨了。
　　来到翻倒巷，斯内普熟门熟路地来到一家看起来门楣有些破败的药材店，果然，一进去，就看见那只骄傲的铂金孔雀正站在角落里搔首弄姿，他撇了撇嘴，快步走了过去。
　　“西弗勒斯，好久不见了，真是很难得呢，你会约我在这种地方碰面。”卢修斯嘴角挂着一抹假笑，“小龙在学校里还好吧？”
　　“你是说那个小混蛋吗？胆大妄为简直不像一个斯莱特林，居然赤手空拳去激怒一头鹰头马身有翼兽，如果不是被人及时推开，相信今天你已经出现在霍格沃茨的医疗翼里了！”斯内普抿直嘴唇，声音中带着一丝怒气，如果不是那个没大脑的波特……一个斯莱特林居然做出这么没大脑的举动。
　　闻言，卢修斯的眼中闪过一抹冷意，他的脸色微沉，拖长音调说道：“也许……那孩子需要重新抄写一百遍马尔福的家规。”
　　“我已经给他安排了50遍斯莱特林院规。”斯内普也知道马尔福的那些家规有多繁琐冗长，有些不忍心地说道。
　　“西弗勒斯，孩子的记忆不好是可以原谅的，但我们需要做些什么让他的记忆深刻，这关系到了他的成长！（可怜的德拉科此时打了一个寒颤，茫然抬起头四处张望了一下，还不知道自己未来的悲惨生活。）”卢修斯倚靠在墙壁上，漫不经心地挥动着手中的蛇头手杖，在他和斯内普所在的角落里布下一道道防窃听防窥视的咒语，“不知道那位及时推开小龙的是谁？”
　　“哈利・波特。”斯内普沉默了一下，不是很情愿的说道。
　　“喔……”卢修斯挑起一边眉毛，有些惊讶，“那位救世主？！如果我的记忆没有出错，那位和小龙的关系可不是那么融洽。”
　　“也许是格兰芬多那发达的四肢在作怪，在我离开霍格沃茨时，那位波特先生现在正在医疗翼里做客。”斯内普卷了卷嘴唇，阴沉地说道。
　　“不管怎么说，我都得好好表达一下我的谢意，即使我的家养小精灵因为他的诡计而解放。”卢修斯脸上带着深思，“西弗勒斯，也许你可以安排一个我和波特先生的见面时间，我要当面表达一下我的感谢。”
　　“够了，我找你可不是为了为你安排一个可以在波特先生面前搔首弄姿的机会，卢修斯！”斯内普低声警告，“我的时间可不是很多！”
　　“好吧、好吧”，卢修斯正了正神色，问道，“那么，西弗勒斯，你找我有什么事？”
　　“你去年让红头发送进霍格沃茨的是不是一本日记本？是不是‘那位大人’的东西？”斯内普尽量简短地问道。
　　“西弗勒斯，你……”卢修斯的脸上傲慢的神色终于消失了，他有些意外地看着斯内普，“为什么这么问？”
　　“先告诉我是不是？！”斯内普不耐烦地问道。
　　“好吧，”卢修斯深吸了一口气，“是的。”
　　“那么，你知道那东西是什么吗？”斯内普紧紧盯着卢修斯的眼睛。
　　“你是什么意思，西弗勒斯？”卢修斯警觉地看着斯内普，直觉斯内普的态度很不寻常。
　　“马尔福应该是一个传承至今的古老贵族世家，不是吗？”斯内普没有急于回答卢修斯的话，答非所问地问道。
　　“我想这个你应该很清楚的，以我们之间的交情，西弗勒斯。”铂金孔雀微微抬起下巴骄傲地说道。
　　“那么，马尔福的私人藏书应该有很多不为人知的孤本，不是吗？”斯内普静静地看着卢修斯，不放过他脸上出现的每一丝表情，“卢修斯，你知道魂器是什么吗？”
　　卢修斯首次皱起了自己好看的眉毛，思索着看着斯内普：“魂器？！我似乎听说过，据说是一种很邪恶的东西……西弗勒斯，这就是你要找我的主要目的吗？”
　　“可以这样说，”斯内普在听到邪恶这个名词时，心中微微一颤，“你知道吗，卢修斯？那本被你送入霍格沃茨被毁掉的日记本就是‘那位大人’的一件魂器！”
　　“你是怎么知道的？”卢修斯的脸色一下变得苍白，右手下意识的抚上自己的左手臂，“是邓布利多那里传出来的？”
　　“如果你的脑子没有被所谓的美容药剂填满的话，就知道邓布利多绝不会允许我这个前食死徒知道这种重要的东西，而你的脑子稍稍带出门了的话，就应该知道，如果我不是有了某种确定也不会和你说起这种事，现在你需要了解的是，‘那位大人’很重视这个，魂器对于他来说是很重要的东西，而你却因为某种原因毁了它！卢修斯，如果你的智慧没有因为那些和平时期的假象所吞噬的话，那么你应该知道‘那位大人’迟早会回来，你该想想你接下来该怎么办？！”斯内普双手环胸，欣赏着铂金孔雀难道流露出的一丝慌乱。
　　“西弗勒斯，我的朋友，你有什么好的建议吗？”卢修斯定了定神，嘴角重新勾起一抹假笑，“你突然告诉我这个消息，为什么？”
　　“如果你的脑子里不光是如何把自己打扮得花枝招展，还残留着一点智慧的话，我想你并不需要我的建议！”斯内普不留情面地讽刺道，“至于我为什么告诉你这个，那是因为我因为某种缘由必须知道魂器究竟是什么？！而马尔福的私人藏书无疑能在这一点上帮助我，恰好你也很需要知道，就这么简单！”
　　“好吧”，卢修斯因为斯内普的讽刺，嘴角微微抽了抽，脸上的假笑有些变形，“我会好好查找一下马尔福藏书室里是否有关于魂器的资料，希望它如你所说的值得。”
　　“我想它很值得占用你打理头发的时间。”斯内普已经有些不耐烦了，这次谈话已经超出他预料的时间了。
　　卢修斯装作没有听到斯内普的讽刺，轻轻敲击手中的蛇头手杖，“那么，在我查出魂器的资料之后，我希望我们能有一次深入、恳切的交谈。”
　　斯内普抿了抿唇，点头，也许就像波特所说的，和马尔福合作是一个很好的办法，如果魂器对于黑魔王真的那么重要的话，而作为间接毁掉那个东西的马尔福将是一个很好的同盟者。
　　斯内普匆匆在药材店里挑选了一些稀少的魔药材料，赶回了霍格沃茨。他没想到的是，一个波特竟会像一只被遗弃的小狗坐在自己办公室的沙发上可怜兮兮的望着自己，该死的，又发生了什么事？！

　　第 18 章

　　“波特，这里可不是你的狮子窝，难道一个格兰芬多就不知道礼貌吗？！未得允许擅自进入教授的办公室，我想格兰芬多因此会失去10分！”斯内普怒气冲冲地说道，然后不理会那个该死的小崽子，径直进入材料贮藏室，将自己买好的材料细心地分类放好。
　　哈利闷闷的抱腿蜷缩在沙发里，对于斯内普的扣分没有太大的反应，在他来这里以前已经对扣分已经有相当的心理准备了，反而他对于斯内普仅仅只扣了10分还有些小小的惊讶。
　　“波特先生，如果我没记错，这里是你可怜的魔药教授的办公室，并不是你的格兰芬多休息室，如果你没有什么事，最好留一点私人空间给你可怜的魔药教授！”斯内普整理好魔药药材之后，勉强分了一点注意力给过分安静的男孩。
　　“我不想回去，斯内普教授。”哈利低声有些郁闷的说道。
　　“那是你的事，即使你想再去医疗翼做客我也没有意见，只是请你不要呆在我的办公室里，看来我得申请换一个门把手了，这个实在是太不称职了，三番两次擅自放一只狮子进入我的办公室”，斯内普径直坐到办公桌前，拖过一叠羊皮纸，批改起学生的作业起来，“波特，如果没有什么事，请你离开这里，说实话，你那头乱糟糟愚蠢的头发实在很碍眼！”
　　“斯内普教授～”哈利跳下沙发，来到办公桌前，拽住斯内普的袍角，可怜巴巴地看着斯内普，“请您让我暂时留在这里，好不好？”
　　看着一双碧绿的眼眸水汪汪地看着自己，斯内普只觉得背脊一阵发寒，浑身的汗毛都被恶心得站立起来。他甩开哈利的手，低声咆哮：“够了，波特，你的脑子已经塞满了稻草了吗？！我是斯莱特林的院长，只是一个魔药教授，你要打滚撒娇去二楼的变形学教授的办公室！还是说你的语言能力已经退化到了巨怪程度？！有什么事直接用你的嘴说出来，请不要使用多余的肢体动作来恶心一个可怜的魔药教授！”
　　哈利有些委屈地撅了一下嘴，表示了一下对于斯内普的不体贴的不满之后，手又锲而不舍地拽住了斯内普的衣袖，“我只是不想回休息室，我不想回去听他们关于您的嘲笑！”
　　斯内普嫌恶地看了一眼自己衣袖上的小手，最终放弃了再次甩开，放下手中的羽毛笔，挑了挑眉，“那么，波特先生是什么关于我的嘲笑让你不想回你的狮子洞？我该因此感到受宠若惊吗？！如果我没有记错，波特先生对于你可怜的魔药教授的评价就是嗯……油腻腻的……蝙蝠？！”
　　“那是罗恩说的……”哈利有些气弱地低声抗议道，他没想到斯内普竟然会知道他们在背后给他取的绰号，“我听罗恩说今天的黑魔法防御术课程上卢平教授诱导纳威让博格特变成了一个穿着老妇人装扮的您，实在是太过分了，卢平教授看起来挺温和的一个人，为什么他要用这种侮辱人的方式开您的玩笑？罗恩说起这个的时候，特别的兴奋，我实在不想这个时候回到格兰芬多的休息室听他们继续谈论这件事，所以在离开医疗翼之后，我就到这里来了……”
　　斯内普听了哈利的叙述，大致明白是怎么回事了，他脸上一片冷漠，心中冷笑，果然，不愧是那个波特的朋友，总是不愿意放过自己。“这个就值得你为我不平？我该感谢你吗，波特？”
　　听到斯内普变得冷淡的话语，哈利不知道为什么心里感到有些痛楚，当他把自己摆在斯内普的立场上看问题时，发现无论是学生还是教授在这件事上有多麽的过份，这件事也许在其他人看来不过是一个无伤大雅的玩笑，但是他们却没想到这件事对于当事人的伤害，尤其是这个当事人还是一个教授。
　　哈利摇了摇头，看着斯内普空洞的表情，双眸蒙上了一层雾气，他很难过的说道：“为什么？卢平教授为什么要开这种玩笑？！他能够在这个学校教书还是靠您无偿给他熬制魔药，他怎么能，怎么能诱导纳威开您这种玩笑呢？！实在是太侮辱人了！”
　　听了哈利的话，斯内普眯了眯眼，警惕地问道：“你知道卢平是……”
　　“您是说卢平教授是狼人的事吗？梦中那些文章提到过。”哈利点了点头。
　　“啧，真是方便的梦”，斯内普抿了抿唇，不以为然地说道，“波特用不着你来为我感到不平，这很正常，格兰芬多的自以为是，把自己的快乐建立在他人的耻辱上，哼，就和你的父亲老波特一个样，所以那条蠢狼才会和老波特是好朋友！”
　　“卢平教授这种忘恩负义的做法实在是太过份了，斯内普教授，你得表示一下你的不满才行！比如在每个月给卢平教授熬制的魔药中加一点特别的味道，提醒他每个月喝的魔药是谁提供的！”哈利相当理直气壮地建议道，一点也没有卢平是自己长辈的意识。
　　斯内普看着哈利那双熠熠生辉的绿眸，有些失神，仿佛穿越了时空又看见了那个为自己打抱不平的红发少女。
　　“教授，斯内普教授？！”哈利见斯内普看着自己眼神却没有焦距的样子有些担心，轻轻地拉了拉斯内普的衣袖。
　　“呃……”斯内普骤然回神，发现站在自己面前的不是那个红发少女，而是一张酷似老波特的愚蠢的脸，心中涌起一股厌恶，他别开头，恶狠狠地说道，“波特，你最好安静地呆着，如果你发出一丝声音影响我，别怪我将你扔出去！还有，你最好在宵禁前就给我离开，我不是你的保姆，明白吗！？至于那条蠢狼的魔药，不是你关心的事！如果有这个时间，你还是拯救一下自己快要掉落悬崖的魔药成绩吧！”
　　“但是，斯内普教授你如果不对这件事摆出一个姿态，卢平教授根本不明白自己的处境！”哈利还想争辩道。
　　“我说了，这不是你该关心的事！”斯内普甩开依旧拽着自己的小手，指了指沙发，示意哈利过去，“说真的，波特，如果我没有记错的话，那条蠢狼应该是你父亲的好朋友。”
　　“只是我父亲的好朋友，又不是我的，在火车上，他面对我可是表现得相当陌生，我也不好厚着脸皮去攀关系，不是吗？”哈利回答得相当冷漠，对于自己的父亲的交友能力，他已经绝望了。就像那些文章中所说的那样，自己在姨妈家那么多年，这个父亲的好朋友可是从没有想起来看过自己，自己进入学校后，在面对黑魔王、面对蛇怪时，可没有什么父亲的好朋友表示一下自己的关心，事前没有，事后也没有！所以他也没必要巴巴地贴过去。
　　对于哈利的回答，斯内普皱起了眉头，看着哈利乖乖地请示了自己之后，从书架里抽出一本魔药的基本书籍，回到沙发上安静的读书。他直觉哈利目前的心态并不是很正常，但又看不出有什么不对，最后还是放弃地继续批改那些该死的巨怪级别的作业。
　　小哈利的羊皮纸攻略：
　　面对斯内普教授――睁大自己的双眼，尽量直视教授，态度要柔和，保持低姿态！（PS：如果可能，最好去配一副隐形眼镜）
　　面对教父――垂下眼睑，避开和教父视线相交，尽可能的用豪迈的语气说话，要直爽开朗！（PS：最好多说一些恶作剧、冒险的经历）

　　第 19 章

　　本来打算赖在地窖过夜的厚脸皮男孩最终被不厌其烦的地窖蛇王提着领子扔了出去，已经喜欢上了地窖那种静谧安心的气氛的哈利当然不会因为斯内普的冷脸而退缩，发挥格兰芬多……准确来说是波特家锲而不舍的传统的哈利借口自己糟糕的魔药成绩，硬是把晚餐后的课余时间都花在了在地窖阅读魔药书籍上面。斯内普虽然厌烦，但是看哈利是真的认真研究魔药理论，所以尽管黑着脸，斯内普还是默许了哈利的存在，并没有像他所说的那样更换门把手。
　　“哈利，这几天晚餐后你都去哪儿了？！到处都找不到你！”赫敏和罗恩终于在晚餐后拦住了又打算消失的哈利，眼中有着担心。
　　“找了一个安静的地方学习”，哈利见自己的那两个好友因为自己的回答惊讶地瞪大了眼，耸了耸肩，自己也没有撒谎，地窖的确很安静，自己也的确是在学习，而且是在某人的毒舌下学习，“我突然发现我的很多课程都不是那么美妙，我现在很担心五年级的普通巫师资格考试，尤其是到时的黑魔法防御术，我们该拿什么去应对，是奇洛的大蒜还是洛哈特的闪光白牙？”
　　“嗨，伙计，五年级还早着呢！而且现在的卢平教授教得不错。”罗恩为哈利的说辞偷笑。
　　“闭嘴，罗恩！”赫敏毫不留情地给了罗恩一个爆栗，然后双眼发光地看着哈利，小女巫对于自己的朋友和自己一样对学习感兴趣非常满意，“哈利，我很高兴你终于察觉到学习的重要性了，如果可以，我们可以一起学习！”
　　“噢……梅林！哈利，你千万不要变成赫敏那种样子！”罗恩痛苦地呻吟，自己的朋友全变成书虫，那自己该怎么办啊？！
　　“够了，罗兰德！学生本来就是要专注于学习，就是你这种态度，你的成绩才会那么糟糕！这样你以后找工作会很困难的！”赫敏严厉的说道，好不容易哈利意识到了学习的重要性（乃被骗了，小哈学习只是为了能呆在地窖里而已），她决不允许罗恩来破坏。
　　“赫敏你确定你还有时间和我一起学习，说真的，你放弃两三门课程吧，你现在这样透支时间，身体会吃不消的。”哈利当然不愿意和赫敏一起学习了，自己在地窖里，一旦有什么不明白的地方，都可以在第一时间得到详细的答案，虽然那些讽刺人的长句不是那么好听，但这并不妨碍哈利发现斯内普的博学，不仅仅是魔药方面，就连黑魔法防御术方面，斯内普知道的也相当的多，难怪斯内普他有那个自信去应聘黑魔法防御术的职位。
　　“哈利，你知道……”赫敏一下瞪大了眼睛。
　　“嗯，大概猜到了，你的时间表实在很矛盾。”哈利毫不心虚地说道，实际上他也不过是从其他途径了解到了时间转换器这件魔法道具而已。
　　“是的，也许你是对的，但是那些课程都那么的有趣……”小女巫很犹豫地说道。
　　“占卜课，怎么样？那种胡编乱造的课程实在是不适合你。”哈利怂恿道，他也很想放弃这门老是预言自己死亡的课程。
　　“你们在说什么啊？！”罗恩左右看看自己的两个好友，迷茫地发现自己听不懂他们在说些什么。
　　“你没必要知道！”赫敏粗暴地说道，“哈利，也许你是对的，我还要再想想……”
　　“嗨，罗恩，最近我想补补以前落下的课程，如果你没兴趣，那么你可以帮我飞飞吗？要知道扫把一直搁置着，会影响飞行效果的。”哈利见罗恩要向赫敏发火，连忙转移罗恩的注意力。
　　“没问题，哈利。”果然，被飞行转移了注意力的罗恩立刻眉开眼笑地应承了下来。
　　忽悠完自己的两个朋友之后，哈利又准备溜去地窖骚扰可怜的魔药教授，但是，他今天注定无法成行。在他刚离开大厅，就被麦格教授拦了下来，据说是校长找他。哈利不满地瘪了瘪嘴，乖巧地跟在麦格教授身后来到了校长室。
　　进入校长室后，哈利看到除了校长之外，卢平教授也在，另外还有一个陌生的中年男子――灰色的眼睛，黑色略微有些凌乱的短发，穿着相当整齐高雅，只是看起来瘦得可怕！
　　“邓布利多校长，卢平教授。”哈利有礼貌地招呼道，心里却在不停地嘀咕着，校长究竟找自己来是为了什么？
　　“哈利，你来了，要不要来点儿蟑螂串，柠檬口味的。”邓布利多笑眯眯的推销着自己的糖果。
　　“呃……我刚刚用完晚餐……”哈利看着盘子里不停扭动的黑色物体，嘴角抽了抽，有礼地回绝道，很拘谨地坐在了沙发上。
　　“真是遗憾”，邓布利多有些惋惜地拿起一个蟑螂串塞进了自己的嘴里，酸酸的味道让他的一张脸皱在了一起，“哈利，我想你应该知道了吧，这位莱姆斯・卢平教授是你父亲的好朋友。”
　　“是的，上学期海格说起爸爸的朋友时提过这个名字。”哈利无视旁边卢平有些激动的神色，点头承认道。
　　见到哈利冷淡的态度，卢平眼中闪过一抹黯然。
　　邓布利多将一切看在眼里，他的眼睛闪了闪，“哈利，这位其实你并不陌生，他是你父亲的另一个好友，就是被彼得・佩迪鲁陷害进入阿兹卡班的西里斯・布莱克。你实际上见过他，他也是一个非法的阿尼玛格斯，就是你曾经见过的黑色大狗。”
　　“他是布莱克？！”哈利故作惊讶的低呼，“那个喜欢用口水给洗脸，喜欢摇尾巴的布莱克？！”
　　“是的，他是一个真正的布莱克”，邓布利多颇觉有趣地笑了，而那个瘦得厉害的男人脸微微红了，“哈利，在你把他送给卢平教授时，难道没发现他是一个布莱克吗？”
　　“没有，只是当时我在医疗翼里，本来是想把它送到海格那里的，可是海格的小屋离医疗翼太远了。当时卢平教授的办公室挺近的，所以我就先把狗送到那里了，卢平教授看起来挺温和的，我想他一定很喜欢动物。如果我把布莱克拜托斯内普教授代养，估计布莱克会被斯内普教授拿去试药！”哈利有些羞涩地解释道，他料定了无论是卢平还是布莱克都不会把自己给布莱克挂了一个“Lupin’s”的牌子的事说出去。
　　“是吗？”邓布利多脸上依旧满是笑意，一点也看不出他对于哈利说辞的看法，“哈利，也许你还不知道，西里斯・布莱克是你的教父。”
　　“真的吗？！”哈利眼睛微微睁大，眼中有不容错辩的欣喜，“那么，也就是说我有亲人了？”
　　“是的，哈利。”西里斯看着哈利惊喜的神色，有些哽咽地回答道，这个孩子受了那么多的苦，都是他的错。
　　“也就是说，我圣诞节可以有和我一起吃圣诞大餐的亲人了？！”哈利心里盘算着，似乎有一件魂器就在自家教父的老宅里，自己也许可以趁机取出来。
　　“是的，哈利。”西里斯感觉很心酸，一把抱住了哈利，他可怜的小哈利究竟经历了些什么可怕的经历，竟然因为有了可以一起吃圣诞大餐的亲人就那么满足，“我们以后会住在一起的。”
　　“那么，我的教父就是我以后的监护人了吗？”哈利一步步慢慢问道。
　　“当然了，哈利。”卢平在一旁貌似很欣慰地回答道。
　　“啊，教父，你可以在我的去霍格莫德参观的同意书上签字吗？我真的很想去看看，弗农姨父最讨厌有关巫师的一切，他根本不可能给我签字的。”哈利说出了自己的目的，虽然他更要求的是离开姨父姨母家，但是根据那些文章上的说辞，邓布利多根本不会同意，算了，先实现前期的小目标再说。
　　“呃……当然没问题，詹姆斯的孩子怎么能被关在学校里呢？！”西里斯有些反应不过来，为什么突然扯到霍格莫德了呢？但是这位新鲜上任的教父当然会满足自家乖巧教子的小小的要求。
　　“邓布利多校长，我要把哈利的监护权转到我的名下，你看看哈利在那些麻格那里过的是什么生活？！梅林，哈利已经十三岁了，但他看起来还没有十一岁的詹姆斯健壮！”因为哈利口中的姨父，西里斯想起了哈利还没有来时，和邓布利多争论的问题。
　　“不要心急，我的孩子”，邓布利多不紧不慢地说道，“我应该解释过哈利呆在他姨父姨母家的理由了，不是吗？而且，西里斯，你现在的身体相当糟糕，还需要仔细的调养。你的状况根本不允许你再去照顾一个孩子。”
　　“您说的是那个血缘保护吗？如果我带哈利去布莱克的老宅去呢，那间房子有许多保护魔法，哈利呆在里面会相当安全的！”西里斯依然固执地说道。
　　“那么，哈利必须在他的姨妈家呆上两周，在暑假时，这是最低要求。”看着西里斯倔强的灰色眼眸，邓布利多退让了。
　　哈利很乖巧地坐在一旁听他们决定自己的去处，心中冷笑：既然只用一年呆两周就可以了，那么以前为什么要自己整个暑假都呆在那里，第一年暑假时家养小精灵在自己姨妈家用魔法又是怎么回事？自己姨妈家就真的那么安全，就连马尔福家的家养小精灵也能找到，啧！

　　第 20 章

　　“西里斯，你要好好修养才行，你看你多瘦啊！”哈利看着即将离开霍格沃茨的西里斯，有些不舍地说道，“一定要多吃多睡，我希望下次能够看到一个健康的西里斯。”
　　大狗很感动地看着哈利，“真是一个好孩子，你放心，我会照顾好自己的，你在霍格沃茨不要担心，尽管去冒险，有什么莱姆斯一定会照顾你的，不用担心校规！”
　　哈利嘴角抽搐了一下，破坏校规的事能这么明白的说出来吗？！哈利偷偷瞄了一眼正在快活地吃着甜点的邓布利多和依旧微笑的卢平教授，见两人一副没有听到的样子，嘴角抽搐得更厉害了。
　　是的，他们现在依旧在校长室里，邓布利多他们最后商量的结果是西里斯每周去圣芒戈检查调理身体，并且处理一些他恢复清白之后应该处理的后续事务。不过哈利猜测邓布利多是担心西里斯留在霍格沃茨带坏格兰芬多的孩子才会没有让他在医疗翼调养身体。
　　“西里斯，在你眼里我是那种夜游时会被抓住的人吗？！”哈利瘪了瘪嘴反驳道，然后看了看笑得和蔼的邓布利多，又勉强加了一句，“当然破坏校规是不对的，我是不会随便破坏校规的。”
　　西里斯似乎看到哈利闪烁的眼神，他咧开嘴，拍拍哈利的肩膀，“嗯，我明白，不会随便……破坏校规。哈利，我会努力找房子的，这样我们今年圣诞就可以在一起庆祝了。”
　　找房子？！哈利垂下眼睑，思考了一下后说道：“西里斯，你没有住的地方了吗？”
　　“嗯，当年我被魔法部抓到阿兹卡班后，我的那栋房子就被收走了，我家老宅又不太适合人居住，再说，那里也不会欢迎我的！”西里斯没有多想地说道。
　　“老宅？！西里斯住过吗？”哈利心中一喜，终于提到这个了。
　　“那是我在童年时候居住过的地方。”显然，西里斯并不想过多的提到这个。
　　“真的吗？！我也想去西里斯住过的地方看看，我们这次圣诞节就在那里过吧，好不好，西里斯？”哈利一副天真的模样恳求着西里斯。
　　“呃……那里太多的黑魔法物品……不是很适合孩子呆在那里……”西里斯很为难，难得自己可爱的教子（可爱吗？难道你忘记你是怎么被打包送给卢平了的吗？）提出请求，但是布莱克老宅实在不是很适合。
　　“很有意思，不是吗？西里斯你一定不会让我遇到危险的，我一直相信。我还从来没有见识过一个古老的魔法世家的屋子，相信赫敏一定也很感兴趣！赫敏是我的好朋友，也许我可以邀请她和我们一起渡过圣诞节。”哈利为了不引起怀疑，特地拉上了赫敏。
　　教子没有见识过古老的魔法世家，教子对此很感兴趣，教子要带他的朋友来！西里斯身体内的教父的血液开始燃烧了！他拍拍胸脯，“放心，哈利，我一定会整理好老宅的，圣诞节你和你的朋友一定会满意的！”
　　有了生活目标的大狗精神奕奕地离开了霍格沃茨，他忙着回自家老宅，天知道很久没有人居住的老宅会是一副什么模样，那么大的地方，整理起来可是很花时间的。
　　在送走西里斯之后，卢平主动说要送哈利回格兰芬多塔楼，哈利撇了卢平一眼，没有说什么，径直走在卢平身后，也没有和他交流的意思。
　　“哈利，我可以知道你对我有什么意见吗？”眼看就要到格兰芬多塔楼了，卢平终于忍不住问出了自己心中的疑惑。
　　“为什么这么问？”哈利故作不解的看着卢平，“卢平教授，您为什么会这么想呢？”
　　听着哈利客气疏离的话，卢平不禁苦笑，这还不叫有意见？从你对西里斯和对我的态度就可以看出差别来。
　　“哈利，我和詹姆斯是好朋友。你有什么为难的事随时可以来找我！”卢平看着笑得淡然的哈利，有些疑惑，一个格兰芬多的孩子能有这样的表情吗？
　　“我知道，卢平教授。”哈利依然很客气，对于他来说，卢平仅仅是自己父亲的朋友，和自己教父关系暧昧的对象而已。
　　“叫我莱姆斯就好了。”卢平深深地看了哈利一眼，没有放弃地说道。
　　“不行，这样实在是太失礼了，您，可是一个教授！”哈利可以接受为了赎罪在阿兹卡班而没有尽到自己教父责任的西里斯，因为当他发现自己有危险时，还不辞艰辛地从阿兹卡班跑了出来，虽然不确定他是想要亲自报仇的原因是否更重一点，但至少他还是想到了自己这个教子，现在也是自己唯一的一个亲人。但哈利无法接受卢平，即使他也是自己父亲的好朋友，哈利不要求他能够代替自家父母抚养自己，可至少他能够在自己生日或是某个节日记得送上一份不贵重的小礼物吧，可是没有，十多年不闻不问，凭什么要求自己把他当做长辈来尊敬？！更何况，他前几天对斯内普教授的玩笑，对于斯内普教授这种自尊心特别强的斯莱特林是一种多么大的侮辱，而且他还要靠斯内普教授为他熬制狼毒药剂，那些文章说得好，过河拆桥，卢平他连桥都没有过就在拆，凭什么？！还不是凭着邓布利多在他身后为他撑腰，啧，以后一定要帮助西里斯，绝对不让这只忘恩负义的腹黑狼当攻！（- -！小哈，乃已经知道攻受了吗？！）
　　“哈利……”卢平有些颓然，不明白哈利为什么会这样，见已经到达了格兰芬多塔楼，他只有暗暗告诉自己来日方长，不是很甘心地离开了。
　　见卢平终于离开了，哈利不禁松了一口气，如果再继续和卢平交谈下去，他一定会忍不住质问卢平，发泄自己心中的愤懑的。
　　“波特，你和那个穷鬼教授走得挺近的，是因为你天生就有吸引穷鬼的魅力吗？”在角落的阴影里走出一个人来。
　　“马尔福？！”哈利惊讶地看着出现在自己视角的铂金色，没想到在这个快要宵禁的时候，会在格兰芬多塔楼附近看见一个马尔福。
　　“不欢迎吗？”德拉科挑了挑眉，很敏感地问道。
　　“当然不是”，哈利连忙否认，在那些文章中可是没有少描写铂金小龙娇嫩的自尊心，“要我去帮你叫罗恩出来吗？”（小哈，乃还没有放弃所谓的DR吗……）
　　“叫那个红发穷鬼做什么？”德拉科皱了皱眉，“如果可能，我可不想见到那么损害视力的东西！”
　　“哦，我明白了。”哈利自以为体贴地没有继续说下去。
　　“……”总觉得哈利的话有点不对劲，但是想了很久也没发现哪里有破绽的德拉科狐疑地看了哈利一眼，决定先完成自己此行的任务，“关于你意外救了我的这件事，我父亲想向你表达他的感谢，这是他的感谢信！”
　　哈利一头雾水地接过装饰华丽的信封，仔细眯着眼辨认了一下上面的花体字，发现真是写给自己的信，他打开信，快速阅读完之后，看了看明显在自己身旁等着回信的德拉科，又看了看走廊尽头偷偷注视着这边的胖夫人，他思考了一会儿之后，说道：“马尔福，很荣幸能收到马尔福先生的感谢信。不过你不觉得你的谢礼更实惠一些吗？！”
　　“波特！”德拉科愤怒地盯着哈利，显然为哈利的不识好歹而生气。
　　“请告诉马尔福先生，如果要表示感谢，显然糖果会是一个很好的选择。听说霍格莫德的蜜蜂公爵里的糖果很美味，如果他要表示自己的诚意，也许在我万圣节时参观霍格莫德前寄来那些糖果会比较好。”
　　说完，哈利也不理会气得满脸通红的德拉科，越过他向胖夫人的画像走去，只是在越过德拉科时他又低声补了一句：“把我说的原原本本告诉马尔福先生。”
　　德拉科一脸怒气地离开了格兰芬多塔楼，在回地窖的路上，他的脸上已没有了怒气，取而代之的是深思，波特究竟想通过这些话向父亲传达些什么？很显然，那封信并不是感谢信那么简单！

　　第 21 章

　　斯内普穿着一件黑色带兜帽的斗篷，迅速闪入翻倒巷一家魔药材料店里的一个隐秘的房间，同时又出现一个同样的魔药教授在魔药材料店里挑选着各种魔药材料。就在昨天，斯内普接到这家自己经常光顾的店老板所谓的有一批新的魔药材料会到的口信，他就知道卢修斯应该找到了自己想要知道的信息。这么多年来，他如果有什么不想邓布利多知道而要离开霍格沃茨的时候，都是借用这里，毕竟他的身份过于敏感，他也不想出现什么让人猜疑的举动。
　　“卢修斯，你看起来气色不怎么样，难道是忘记饮用美容药剂出门了吗？”斯内普脱下斗篷放在一边，坐到了卢修斯・马尔福的对面，打量了一下脸色有些苍白的马尔福，出口讽刺道。
　　“我已经说过很多次了，西弗勒斯，马尔福是不需要美容药剂这种东西，当然一点点荣光药剂的修饰是一种贵族的礼貌。”卢修斯微微抬起下巴，慢吞吞地用着抑扬顿挫的语调说道。
　　“我没必要知道那些没用的东西！”斯内普很果断的打断了铂金孔雀的话，要是继续让他说下去，那么他们今天就别想谈事情了，“你查得怎么样了？”
　　卢修斯的脸微微白了白，他很郑重地问道：“你确定那本日记是‘那位大人’的……魂器？”
　　“是的，我以为你了解我，卢修斯！”斯内普阴沉着一张脸回答道，卢修斯的态度已经说明了魂器并不是什么好的东西，也许他的邪恶超出了自己的想象。
　　卢修斯轻轻地将自己靠在椅背上，闭上眼，一脸的复杂，近乎喃喃自语：“梅林！‘那位大人’竟然这样做，他疯了吗？”
　　“卢修斯！”斯内普低声提醒卢修斯自己正在等待着他的答案。
　　“将自己的灵魂撕裂，将其中一部分藏在身体外的某个物体中，而这样一个藏有一个人的部分灵魂的物体就是魂器。这样，即使本人的身体遭袭击或者毁坏，也死不了，因为还有一部分灵魂在世间未受损害。梅林！‘那个人’竟然做出这种事？！怪不得，怪不得当他知道那个预言之后会一个属下也不带就去对付一个婴儿？难怪他越来越疯狂残暴？呵呵～不完整的灵魂是不可能保持理智的……完整的灵魂……这是最重要的，每一个贵族家族的孩子都会知道的常识……为什么‘那个人’会那么做？！”卢修斯越说越激动，就是这么一个人，当所有的贵族把自己的家族当做赌注压在他身上时，他竟然做出这么不理智的事，让所有跟随他的贵族万劫不复！这些年来，马尔福在魔法部举步维艰，面对着很多人的怀疑，马尔福的影响力已经不复从前。去年，那个该死的韦斯莱竟然有权查抄马尔福庄园，这都是那个人造成的，他辜负了跟随他的人的期望。
　　“魂器，藏有‘那个人’的部分灵魂的物体……撕裂灵魂？！”斯内普脸上一片空白，哈利的额头里有黑魔王的一片灵魂？原来魂器使这种邪恶的东西？！即使本人的身体遭袭击或者毁坏，也死不了，因为还有一部分灵魂在世间未受损害。也就是说，不破坏所有的魂器，黑魔王本人是不会灭亡，难怪波特说自己是祭品，也就是说波特如果不死，那么黑魔王没有被消灭的可能。邓布利多，如果消灭黑魔王只有消灭所有的魂器，那么邓布利多为了魔法界，一定会……不！自己现在活着的目的就是保护莉莉的儿子平安地活着！一定还有其他的方法，一定不能让莉莉的儿子成为所谓魔法界平安的献祭品！
　　一时间，屋子里陷入一种异样的安静。
　　“卢修斯，你是怎么发现魂器的记录的？”斯内普率先打破了沉默的气氛。
　　“啪！”卢修斯将一本《尖端黑魔法解密》的书扔到斯内普面前，有些虚弱地说：“这上面有制作魂器的详细的方法，其实只要是稍微有点历史的贵族世家都会有一些关于这东西的一些介绍，但是每个贵族都知道灵魂的重要性，没人会……蠢到去撕裂自己的灵魂。”
　　斯内普拿起这本书，把他放入自己的兜里，他需要仔细看一下，也许能有其他的解决思路也不一定，“卢修斯，‘那个人’会回来，这个事实现在已经非常清楚了，不是吗？”
　　“是的，我从没有怀疑过。”卢修斯微微挺直自己的背脊，他的骄傲不允许自己沉溺于虚弱的情绪里太久。
　　“那么，你打算怎么做，在‘那个人’回来后？继续去吻那个人的袍角？还是让德拉科的左臂像我们一样？你认为德拉科愿意吗？”斯内普的问话可谓是步步紧逼。
　　卢修斯没有立刻回答斯内普的问话，他用一种带着深思的目光打量了斯内普很久之后，才慢吞吞地说道：“你的意思呢？西弗勒斯，我想你的想法应该和我的差不多，否则你也不会将魂器的消息告诉我了，不是吗？”
　　“我想你对我开放马尔福家的私人藏书。”斯内普说出自己的要求。
　　“很让人为难的要求呢！”卢修斯有些惊讶地挑起眉，“我可以知道你是从哪里知道这个消息的吗？邓布利多？！”
　　“不是，虽然那个老人已经知道魂器这种东西了。”斯内普抿了抿唇，“虽然我不能告诉你我的消息来源，但是我可以告诉你‘那个人’究竟有几件这种邪恶的东西，以及它们是什么！”
　　“梅林！‘那个人’疯了吗？！”卢修斯惊得从沙发上坐直了身子，“几件？！多么不祥的词语！好吧，西弗勒斯，你赢了！欢迎你在假期时拜访马尔福庄园，但是你不能做任何读书笔记。现在告诉我有几件该死的这种东西！”
　　“据说是六件，你的那本该死的日记本、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、一个戒指、拉文克劳的王冠、那个人的该死的宠物蛇！”斯内普还是将波特也是魂器的事隐瞒了下来，即使卢修斯是自己的朋友，但他也是一个马尔福，他也有自己的立场和利益，而自己想要保有的，从来都只有那个小崽子的生命。
　　“六件？！该死，简直就是疯了……”卢修斯低头喃喃地说了一会儿，然后抬起头，脸上挂上了一抹熟悉的假笑，“西弗勒斯，我能相信你吗？”
　　“当然，我想霍格沃茨的那个人也不会知道这些具体的消息。”斯内普给了卢修斯明确的信息。
　　“那么……”卢修斯伸出了自己的手，“我们可以成为合作伙伴，不是吗？”
　　“如果你不是那么愚蠢，就该知道我告诉你这个消息的那一刻，我们已经在合作了！”斯内普握住了卢修斯的手，任凭卢修斯念出古老的魔咒，一道银黑色的光芒把两人连接在一起，不是牢不可破誓咒，也不是赤胆忠心咒，而是更为古老的确立合作关系的平等的咒语。

　　第 22 章

　　在知道魂器是什么以及哈利面对的是什么命运后，斯内普在这种倍感无力的现状下难免会有些焦躁，而他不能将心中的烦闷向那个老谋深算的老人发泄，于是霍格沃茨的小动物们成为了地窖蛇王发泄自己烦闷情绪的牺牲品，除了斯莱特林学院，每个学院的学院宝石都很受伤，而斯莱特林的小蛇们也很受伤，因为他们不会被扣分，但是他们却会被禁闭，而且是直面心情不好的蛇王的地窖之行的禁闭。通常在其他小动物羡慕斯莱特林那些漂亮宝石时，小蛇们的心里在默默流泪：他们这几天已经将整个霍格沃茨一年的魔药药材处理得差不多了，而且是在冰冷的环境中处理，天知道他们有多羡慕那些被扣分以及被发配到费尔奇那里禁闭的孩子（默……这大概就是所谓的围城）。
　　就在霍格沃茨小动物们面对蛇王纷纷走避时，伟大的黄金男孩避开众人的视线迎难而上，频频在斯内普冰冷的目光中拿着一本魔药或是黑魔法防御术方面的书籍造访地窖，在这一点上，我们不得不感叹，哈利完全继承了其父亲认定目标不畏艰难、死缠烂打（？！）的特点。而斯内普每次一看到波特可怜兮兮的模样，想起他面临的命运，每每在毒舌讽刺外加扣分之后默许了哈利的进入。（教授大人，乃在这种情况下还不忘扣分，真是……- -！这就是格兰芬多每天神秘失踪的学院分的真相！）
　　一颗毛茸茸的脑袋小心地伸进门内看了看，发现屋里没有被罚劳动服务的斯莱特林学生之后，一个小小的身影熟练而迅速地闪进了屋里。正在批改学生作业的斯内普抬起头瞥了这个身影一眼后，照常出口讽刺道：“波特先生依旧学不会敲门这项基本礼仪吗？为了你的失礼，格兰芬多扣10分！放心，为了不让格兰芬多的愚蠢影响我的学生，我已经安排他们在魔药教室完成他们的劳动服务了，所以，你不要那么鬼祟地在我办公室门前探头探脑！”
　　哈利耸了耸肩，每天的10分，他已经对此感到麻木了，反正也不是很多，比起他在魔药课上丢掉的分数来说。而且他已经想办法在其他课上补上这些分数了，比如帮助海格准备每一堂课上要用的教具，在他的建议下，虽然海格不是很满意，但明显上课的学生对于海格的课满意了很多。马尔福也没有再在海格的课上捣乱了，不过这个马尔福曾私下隐晦地暗示自己让海格再去找一条幼龙来给他们上课，梅林！该死的马尔福以为龙是大白菜吗？！每次一想起一年级为了海格的那条龙，哈利就忍不住打了个寒颤，自己可不想再经历一次深夜送龙的遭遇了。
　　“斯内普教授，今天您可以指导我一些熬煮魔药的实际操作吗？”哈利一双湿漉漉的绿眸眨也不眨地看着斯内普，心里盘算着这次寒假自己一定要西里斯带自己去配一副隐形眼镜，地点他都已经向赫敏打听好了。
　　“不，波特，我可不希望我可怜的办公室出事，因为你炸掉坩埚！说实话，我已经对你的四肢的细微协调能力绝望了。”斯内普有些头痛地说道，为什么莉莉对于魔药那么有天分，而这个波特虽然现在理论掌握得不错，但是一旦涉及操作时却总会出现问题，这一定是遗传了那个该死的老波特！“今天你有其他的需要学习。”
　　哈利一听来了精神，自己到斯内普教授的办公室来，从来都是自己找各种的书籍上的问题询问，或是自己向斯内普教授要求熬制魔药或是学习某些防卫性的咒语，这可是第一次斯内普教授主动提出自己需要学习什么呢！
　　自从对于邓布利多那个老人绝望之后，哈利把斯内普当做了溺死前的一根浮木，他把这个毒舌的教授当做了自己的依靠、自己的长辈（乃确定吗？），慢慢地，在他不断靠近斯内普的同时，他也在逐渐地了解这个男人。的确，这个男人是一个毒舌刻薄又别扭的混蛋，但是哈利现在已经渐渐能猜测出这个男人恶毒语言下的真实含义，并且享受着这种猜测的乐趣。他很自私，他也很护短，哈利很喜欢他这一点，因为他知道自己也在这个男人维护的范围，这比那种号称维护所有人的正义更加的让人感到安心。哈利偶然间通过和马尔福的交谈发现了一件事，让他的心暖暖的：那就是自从自己在这个男人的办公室里失控的那一晚之后，这个男人尖酸刻薄的语言中再也没有像以前那样称呼自己“救世主”或是“黄金男孩”了，他后来也只是以“波特”或是“波特先生”讽刺自己。当马尔福偶然间称呼自己救世主时，自己才恍然注意到这一点，不得不说，这个男人的这种别扭的体贴让哈利很感激。
　　“《大脑封闭术简论》？！大脑封闭术？”哈利拿起斯内普扔过来的书，大脑封闭术，他知道，据说斯内普教授很擅长这个，学会这个似乎能够防止别人探查自己脑子里的东西，为什么突然让自己学习这个？哈利抬起头，看着斯内普，“是因为魂器吗，斯内普教授？您已经知道魂器是什么东西了吗？”
　　“够了，波特，不要用你那堪比巨怪的脑子妄自揣测，为了保护你脑子里那些乱七八糟的东西，才让试着学习这个，当然这种微妙精细的东西我并不抱太大的希望你能迅速学会，现在不过是让你能学点基本的东西，来控制你随时都在奔放的情绪！”这几天，斯内普仔细研读了那本《尖端黑魔法解密》里关于魂器的制作方法，认为哈利的情况并不算是一个成功的魂器，只是黑魔王在意外的情况下失落了一片灵魂在哈利的身上，所以哈利在黑魔王距离他比较近的时候能感应一点他的情绪变化，而那片灵魂因为其并不是一个完全的魂器，也不必担心其会产生意识。只是小心无大错，让哈利接触一点大脑封闭术的理论，让他学会控制自己的情绪，在情绪上不会有太大的波动，这样会更安全一点，在他找到解决的办法之前。斯内普不愿意让哈利知道关于魂器的具体信息，这实在不是一个孩子应该知道的东西，而且波特知道了也没什么意义，除了增加他的精神负担。
　　哈利歪了歪头，看着斯内普已经继续开始一边低声咒骂一边批改作业之后，就知道斯内普拒绝在深入这个话题。他这段时间的地窖晚间学习已经让他学会了一点察言观色和见好就收（小哈，乃确定吗？！乃不畏斯内普的冷脸，死皮赖脸地赖在地窖的行为很没有说服力啊！），当下，哈利坐到自己的老位子――壁炉旁的沙发上，认真地看起了那本《大脑封闭术简论》，既然斯内普特意让自己学习，那么就一定有他的理由，哈利相信斯内普是不会害他的！

　　第 23 章

　　时间有时过得很快，很快万圣节在学生们的期盼中来临了，三年级的学生显得尤为兴奋，因为这是他们能第一次拜访霍格莫德的日子。
　　“霍格莫德，听说那里的蜜蜂公爵糖果店实在是太棒了！”罗恩露出一副如梦似幻的表情，他坐在公共休息室等待着出行时间的到来，“奶油冰糕球，据说味道绝妙极了，浓浓的草莓奶油味让人回味无穷，在寒冷的天气里品尝，既能享受冰凉的感觉又不会让你感到寒冷，糖做的羽毛笔可以让你在课堂上吮吸，黑胡椒小顽童――”
　　“是的，我仔细查阅过《巫师古迹》这本书，上面说霍格莫德是全英国唯一一个完全没有麻瓜居住的村落,是个全是巫师居住的魔法村。据说霍格莫德是和霍格沃茨同时建立的，传说当时伍德克罗夫特的汉吉斯为了帮助当时的巫师逃避麻格的迫害和当时的四巨头达成协议后建造的，这个在《霍格沃茨一段校史》隐约有提到……”赫敏急切地说出自己知道的。
　　“嗨，赫敏，别傻了！麻格怎么会伤害到巫师，巫师也不可能逃避麻格的，不知道你是在哪里看到的，你不会傻到相信吧？！”罗恩大咧咧地挥了挥手，打断了赫敏的话，“哈利，除了蜜蜂公爵，还有佐科笑话店很值得去看看！”
　　“抱歉，罗恩。我早上想一个人逛逛，我们中午在那里的三把扫帚酒吧里碰面顺便吃午饭，然后下午再一起去参观蜜蜂公爵和佐科笑话店，怎么样？”哈利脸上有些歉意，自己那天上午还有一个重要的约会，可不能让他们知道。
　　“为什么？大家一起不是更有趣吗？”罗恩皱起眉头，有些不解地质问道，“哈利，最近你是怎么了？！先是不知道那股神经不对了地要学习，晚上宵禁之前根本找不到你，而且经常去图书馆，并不是为了写作业查资料。天，哈利，你快变成书虫了！然后又退出了学院里的魁地奇队，梅林，是魁地奇啊！你的理由居然是需要更多的时间去学习？！虽然我很高兴你将光轮2000借给了我，但是哈利你究竟怎么了？！你知道伍德对此有多失望吗？你可是最棒的搜捕手！现在你又说要一个人先逛逛霍格莫德，为什么不和我们一起，哈利，究竟为了什么？！”
　　哈利有些吃惊，没想到罗恩的心中忍耐了这么多的问题，但是再好的朋友，彼此之间也需要一些私人空间吧？！还是说，罗恩对于自己退出魁地奇球队如此的不满？！
　　“罗恩，我是真的想好好学习才会退出魁地奇球队，因为我并不想毕业之后成为一个魁地奇球员。”哈利试图让罗恩相信自己的理由，可惜收效甚微，罗恩认为哈利不够诚恳，离开了公共休息室。看来罗恩对于哈利如此轻易退出自己一直梦想进入的魁地奇球队已经很不满了，只是友情让他将这些不满压抑在心里，而如今哈利提出单独参观霍格莫德的提议成为了导火索。
　　“虽然罗恩说得有些偏激，爱学习是件好事，但是哈利这学期你真的很不对劲！”赫敏叹了口气，看着哈利说道。
　　“很抱歉，让你担心了。我会退出魁地奇只是觉得在兼顾学习的同时还要拼命训练真的很累，为什么会突然对学习感兴趣，那是我不想像我父亲他们在学校那样到处闯祸。”哈利说了一部分理由，父亲的那些朋友所发生的事的确让他对于格兰芬多式友谊有了芥蒂，而经过情绪的大起大落之后，他再也不会沉溺于那些所谓崇拜的目光中了，虽然他依旧很喜欢到天上飞上一会儿，但是对于魁地奇却再也没有了以往的热情，魔药和黑魔法防御术的学习都十分的花时间，因为哈利很想从斯内普的讽刺语句中听出一点赞赏，得到他的肯定。
　　“哈利，不要这样，那些并不是你的错！”赫敏对于那些事也听哈利说过一点，只是她没想到这些对于哈利的影响那么大。
　　“赫敏，别担心，我只是长大了而已”，哈利勾起嘴角，安慰着这个为自己担心的小女巫，“我想单独先逛逛霍格莫德是我听说霍格莫德有一个叫风雅的服装店，我需要去添置一些较厚的衣物，你也知道在姨夫姨妈家我只有捡一些达力的旧衣服，说实话，那些衣服太大了，根本不合身。我想趁去霍格莫德的机会多添置一点，而罗恩对这些很敏感，我不想让他感到难过，而且我还想去猫头鹰邮局看看，那里的邮购业务是怎么样的。我让罗恩失去了他的宠物，今年圣诞我想送一只宠物作为他的圣诞礼物，这个我暂时不想罗恩知道。”
　　“哈利，”赫敏听了哈利的话很感动，但她根本没想到这些只是哈利的借口，虽然哈利的确有这些行程的计划，“你放心，今天中午我会带罗恩去酒吧等你的。”
　　“谢谢，赫敏。”哈利觉得现在赫敏作为朋友似乎和自己更合拍，“对了，也许你会对于一个魔法界的古老世家感兴趣，你愿意在布莱克的老宅渡过今年的圣诞节吗？听说那里有很多奇妙的魔法物品。”
　　“真的吗？！”小女巫的眼睛一下子亮了，她急切地回答道，“当然，我很荣幸！哈利，真是太感谢了，也许我可以就此写一个论文，不行，在去之前，我得查一些资料才行……”
　　看着念念有词离开的赫敏，哈利很想提醒她马上就到去霍格莫德参观的时间，但是想了想，还是算了，女生宿舍自己可进不去。两个朋友都不在身边，哈利起身回到宿舍，将箱子里的隐形衣拿了出来放好，看了看时间，这才起身向霍格沃茨的大门走去，他们需要在那里乘坐马车到达霍格莫德。
　　随便找了一辆坐着几个赫奇帕奇的马车，因为他退出魁地奇的事的影响，最近那些格兰芬多对他挺冷淡的，也许以前哈利会觉得很难过，会努力想办法去讨好那些人，但是现在哈利却觉得很轻松，大家的无视可以让自己更好地去地窖而不被人发现，偶尔和马尔福交谈两句也不会突然有人冲出来说什么邪恶的斯莱特林之类。
　　在到达霍格莫德之后，哈利拐入一个没人注意的角落，拿出身上的隐形衣披上后，一路避免撞上人小心地来到了人潮汹涌的蜜蜂公爵。很容易就找到了那显眼的铂金色后，好不容易来到德拉科身边，哈利轻轻地拉了拉德拉科的衣角。
　　正无聊地带着自己的哼哈二将逛着蜜蜂公爵的德拉科嫌弃地看着那些挤来挤去的格兰芬多和赫奇帕奇，瘪了瘪嘴，如果不是自家父亲那古怪的吩咐，自己也不会呆在这个喧闹的店里，该死，自己的衣服迟早会因为拥挤变皱的！突然他感到有人在拉自己的衣服，谁那么大胆！？德拉科抬起下巴环视四周，却发现除了自己身后的高尔和克拉伯之外，没有什么人离自己很近。他眯着眼想了想，轻声说道：“波特？！”然后他的衣服又被轻轻地拉了拉。
　　证实了自己的猜测的德拉科对自己的跟班挥了挥手，“你们去选你们自己喜欢的糖果，我要出去转转，这里实在是太挤了！你们呆会儿就在门口等我。”
　　带着哈利离开了蜜蜂公爵之后，德拉科挑了挑眉：“隐形衣？！”
　　“马尔福，没想到你会猜到。”哈利很轻声地回答道，街上的人依然很多，但至少他可以低声说话了，只要小心点，也不会被人发现。
　　“哼，这是很显然的事，不是吗？”德拉科骄傲地抬起头，“好了，跟紧我！”
　　德拉科带着哈利来到了霍格莫德专卖文具的文人居羽毛笔店店主居住的二楼，这家店实际上是马尔福家的产业，而马尔福家的家主已经在一个狭小的会客室里慢悠悠地喝着茶了。

　　第 24 章

　　卢修斯见儿子一个人走进来，微微有些疑惑，但很快猜到了什么，他对儿子点了点头示意其离开后，拖着贵族式的咏叹调说道：“波特先生，欢迎，请坐！”
　　哈利掀开自己身上的隐形衣，有些好奇地打量了一下四周，“你好，马尔福先生，没想到你会安排在这里会面。”
　　卢修斯打量着眼前这个少年，很敏锐地发现他与自己上一次见面时有了一些改变，他眯了眯眼，“哪里，这不过是马尔福的一点小产业，在这里说话比较方便而已。果汁怎么样，波特先生？”
　　“呃……谢谢。”哈利微微有些局促，马尔福先生的气场还真是强烈，一举一动都仿佛带着奇怪的韵味，那些书里的称呼还真没说错――铂金孔雀，还真是贴切。
　　卢修斯自是不知道哈利脑袋里在想什么，他挥了挥自己手中的蛇头手杖，招来了一杯果汁。
　　马尔福向来精明，从不会把鸡蛋放在一个篮子里。从斯内普那里得知魂器的消息后，本来就因为黑魔王后期的残暴心思活泛的卢修斯自然不会再有期望黑魔王能给自己带来利益的期望。而斯内普虽然和他成为了合作伙伴，但是斯内普魔药大师这个身份的分量依旧不够，投靠邓布利多？！份量倒是足够了，但这无疑于与虎谋皮，说不定自家那点家产也会不保，那个老家伙可不是那么待见斯莱特林的。
　　暑假救世主男孩的那封信倒是让卢修斯很意外，那个一直对于邓布利多很忠诚的男孩竟然会写信对于他的冲动让自己失去家养小精灵一事表示歉意，并希望能够对自己的损失做出补偿。整封信虽然稚嫩，但卢修斯却能看出一丝斯莱特林的影子，当然一个多疑的斯莱特林并不会因为这么一封信而打动。卢修斯很谨慎地拜访了斯内普，拐弯抹角地探询了救世主男孩的情况，他要确定这件事后面是否有着邓布利多的影子，但是，很显然，自己的朋友对此似乎不怎么知情。因此，卢修斯将这件事压在了心底。后来，斯内普突然找上自己，他所透露的黑魔王的秘密，让卢修斯觉得自己必须要做一些准备了。哈利・波特，邓布利多所培养的对抗黑魔王的旗帜，在神奇生物课上救了自己的儿子，一贯和他敌对的敌人，这让卢修斯察觉了其中的微妙。通过和儿子频繁的通信，通过儿子的眼睛，卢修斯发现救世主男孩也许会是一个不错的合作伙伴，救世主的身份份量相当够，虽然有些头脑，但却很稚嫩，自己能从中获得相当的好处，而且似乎波特似乎也想寻求一个合作伙伴。一个想要摆脱下棋人的棋子，很有意思，不是吗？
　　于是，卢修斯写了一封信以感谢波特救了自己儿子的名义通过德拉科送到了大难不死的男孩手上，他需要观察，观察救世主男孩会怎么处理，毕竟，谁都不希望自己的合作对象是一个完全没有脑子的人。结果，卢修斯非常满意，无论是波特让德拉科传递给自己的暗语，还是今天见面的谨慎，都很难相信眼前这个人是一个在格兰芬多呆了两年的冲动狮子。
　　“呃……马尔福先生……”哈利就耐性来说还是比不上正沉默观察他的卢修斯。
　　“波特先生？”卢修斯微微偏了偏头，示意哈利继续。
　　“我很抱歉，上学期由于我的无知，使得您失去了您的家养小精灵，当时我并不知道家养小精灵对于一个庄园的意义。”想了想，哈利决定从这个话题入手。
　　卢修斯微微挑高眉毛，实在是太有趣了，一个在麻格社会长大的孩子竟然会知道家养小精灵对于一个庄园的意义。
　　“的确，失去多比给我带来了一些麻烦，不过波特先生，你当时的急智让我很意外。现在你救过我的儿子，于情于理，你都不必为此再感到歉意。”卢修斯慢吞吞地说道，失去多比对于马尔福家来说的确是一个隐患，但是现在一切也于事无补。
　　“我想我可以为此做出一些补救。”哈利捧起水杯，喝了一口果汁定了定神，组织语言说道。
　　“噢？！”卢修斯声音微微拔高，半眯着眼，饶有兴趣地打量着这只格兰芬多的狮子，一副愿闻其详的样子。
　　“我想您应该知道我的教父西里斯・布莱克已经被证明了清白了吧。”没有立刻回答卢修斯，哈利另外换了一个话题。
　　“是的。”卢修斯轻轻用指腹抚摸自己的蛇头手杖，很有兴致地顺着哈利的话接了下去，如果说早前自己只是因为局势不得不考虑选择救世主男孩作为未来的合作对象的话，现在他倒是有了几分平等在里面，原来格兰芬多的救世主也会用斯莱特林这种迂回的说话方式，实在是太让人意外了。他现在对于哈利接下去要说的话相当感兴趣。
　　“由于以前的房子已经没有了，教父回到了布莱克的老宅居住，那里听说荒芜很久了，好像只有一个很老的家养小精灵在照料。”哈利解释着。
　　“所以？”卢修斯嘴角勾起一抹假笑，他已经大致猜到哈利所谓补偿的方法了。
　　“我很担心，要知道教父在阿兹卡班那么多年，他的身体已经不是很好了。”哈利很诚恳的说道，“所以，我想多一个家养小精灵照料我会更放心一点。”
　　“的确。”这的确是一个好办法，将那个被解放的家养小精灵束缚给救世主男孩，也不用担心那个家养小精灵会被什么有心人利用，毕竟波特打算和自己合作。
　　“可是，我不知道如何为自己束缚一个家养小精灵。”哈利一副苦恼的样子。
　　“关于这一点，我想我可以提供一些帮助”，卢修斯挥动手杖招来羊皮纸和羽毛笔，“呼唤那个家养小精灵的真名，而那个自由的家养小精灵如果愿意，它将会出现在你的面前，在征得它的同意之后，就能用一个咒语将它束缚于你。这是那个家养小精灵的真名和束缚的咒语。祝你成功，波特先生！”
　　“谢谢。”哈利接过羊皮纸，小心地折了起来放进了口袋里。
　　“不客气，今天的交谈很愉快，波特先生真是让人感到意外！如果可以，希望未来能和波特先生继续几次像这样愉快的交谈。”卢修斯觉得今天的试探让他非常满意，也许这位救世主男孩会是一个很好的合作伙伴。
　　“当然，马尔福先生，和您交谈非常愉快。”才怪！哈利觉得和卢修斯的交谈真是让人疲惫，弯弯绕绕，他宁愿听斯内普教授的毒舌，也不愿意和卢修斯交谈下去，为了准备这次谈话，他可是准备了好久。现在看来，只要自己将多比束缚给了自己，那么，自己和这位马尔福的家主才会有下一次的交谈，为什么斯莱特林要这么累？！不断的试探，难道就不能一次说清楚吗？！

　　第 25 章

　　离开文人居羽毛笔店之后，哈利去风雅服装店订购了几件衣服之后，来到了和赫敏约定的三把扫帚酒吧。看到坐在角落里赫敏充满歉意的的目光，哈利心中微微一沉。
　　“嗨，哈利，事情办得怎么样？你很准时，刚好我给你叫了黄油啤酒，你尝尝，”赫敏将一个杯子推到哈利面前，“很抱歉，罗恩他根本听不进我的话，他和托马斯他们在一起。别在意，哈利，罗恩他只是想不通，他把魁地奇看得很重要，你也知道他一直想进入学院队，而你就这么轻易地退出，他在心里上一时之间接受不了而已……”
　　“我明白，赫敏。”哈利轻轻安慰着急着解释，不想朋友之间僵持的小女巫，“我大概知道罗恩的想法，我理解，但是现在我真的觉得多用一点时间学一点有用的咒语比起参加魁地奇训练更加重要，尤其是我，我入学这两年危险就没有少过，以后也许还会遇上什么危险也说不定，不是吗？”
　　是的，在骤然经历了那些之后的哈利已经不再是那个懵懂的牵线木偶了，他学会了思考，他能够理解罗恩的想法，因为他很清楚罗恩的家庭环境，但是理解并不意味着哈利就要去迁就罗恩的想法。现在哈利已经不想再像以前那样为了赢得众人的赞赏努力去做违心的事了，这种虚浮的感情他不需要也不想要！现在，对于他来说，斯内普教授才是最值得他在意的，虽然他只是为了妈妈才会保护自己，但却不能否定那种隐藏的真实的关心，没有掺杂其他任何东西的真实，哈利很珍惜，其实从来他所要求的并不多。
　　“哈利……”赫敏看着哈利脸上淡淡的笑容，是什么时候哈利有了这种表情而不是开怀大笑了呢？“你放心，罗恩会想通的，我也会劝他的，你现在能专注于学习也是一件好事，只是罗恩什么时候能想到这一点呢？”
　　“嗯，算了，你下午还想要逛吗？我想回去了，我还有一篇魔药的论文还没有写。”哈利不欲再继续这个话题，罗恩一而再再而三地因为一些外物质疑他们之间友情的行为让哈利还是有些难过，只是也没有哈利想象中那样难过就是了，暂时他还不想和罗恩碰面倒是很确定的一件事。
　　“你不想再看看了吗……”赫敏突然想起什么，很体贴地跟着转换了话题，“我也要回去，梅林，你不知道古代魔文有多难，我需要去图书馆查查资料才行，哈利，你要一起去吗？”
　　当然不要！哈利要完成魔药论文自然是去地窖更好，但是又不能这样说，哈利有些纠结自己为什么用这个当借口，他可不想去图书馆慢慢查资料，突然，哈利灵光一闪，想起自己曾看过的一个片段，不知真假，不过到可以试试。
　　“赫敏，其实我听说有个地方比图书馆更好，那里好像有很多孤本。”哈利的话语中充满了诱惑，“我有一天在图书馆听到几个拉文克劳的学姐的谈话，据说拉文克劳公共休息室有一个图书馆，那里面有很多学校图书馆里没有的书。”
　　“这个我也听说过，当时我还为自己选择格兰芬多而后悔过呢！”赫敏有些遗憾地说道，在她知道拉文克劳的私人图书馆时，她就无数次为自己当时分院时选择了喧闹的格兰芬多而后悔过，“即使知道，也无法阅读那些书，那些书是无法带离拉文克劳的公共休息室的。”
　　哈利有些吃惊，原来拉文克劳真的有一个图书馆啊，果然是真的，“赫敏，我听说拉文克劳欢迎一切热爱知识的人，只要能回答出门口门环的提问霍格沃茨的学生都能进入，但我不确定是不是真的！”
　　“是吗？”赫敏沉吟了一下，很干脆地说道，“那就试试吧，哈利这是我刚买的三明治，味道听说不错，动作快一点，我们赶紧回学校吧！”
　　回到学校，不用哈利说，赫敏就和哈利分开了，她要去试试是不是真的能进入拉文克劳的公共休息室，她觊觎拉文克劳的私人图书馆已经很久了。
　　哈利在和赫敏分开之后熟门熟路地来到地窖斯内普的办公室。
　　“波特，我记得今天是霍格莫德参观日，我相信你那发达的四肢应该愿意到那里去舒展一下。”熬制完魔药从工作间里出来的斯内普有些意外地看到一个熟悉的毛茸茸的脑袋又出现在了他的办公室里。
　　“斯内普教授”，哈利放下手中的《大脑封闭术简论》很热情地招呼道，“我已经从霍格莫德回来了。”
　　“哼，我以为格兰芬多的公共休息室比这个阴冷的办公室更适合你。”对于哈利的热情，斯内普显然并不领情，他走到壁炉边挥了挥魔杖，点燃了壁炉，“显然你感知寒冷的神经已经退化了，波特。”
　　在经过哈利身边时，斯内普突然轻轻抽动鼻子，他似乎嗅到了什么熟悉的味道。蓦地，仿佛为了确定，斯内普俯身靠近哈利，仔细确认自己是不是嗅觉出错了。
　　哈利看到斯内普突然凑近的脸，脸一下涨得通红，脑子里突然跳出一段被自己刻意遗忘的词句：“他缓缓俯下身……温热的气息让哈利浑身一阵战栗，因长期熬煮魔药而有些泛黄的修长手指慢慢解开了哈利的衣扣，由于老茧而有些粗糙的触感在哈利的颈部、锁骨游走，一种奇异的感觉让哈利的口中不自觉地逸出轻微的呻吟……很快，那双手在哈利没有察觉的情况下除掉了他身上的衣物，赤 裸的肌 肤在接触到冷空气时不自觉地泛起一层微小的疙瘩……”（小哈，乃应该庆幸教授此刻没有用摄魂取念！）
　　斯内普已经确定自己嗅到的气味是犀木香和映晶草混合的气味，映晶草一般用于顺滑药剂，也是这种药剂会散发的味道，而他认识的人中浑身会有犀木香和映晶草这种混合气味的只有一个人――那只骚包孔雀，该死！这个波特难道和那只孔雀碰面了？！（小哈，看来乃以后不要想爬墙了，教授不愧是魔药大师，鼻子不是一般的灵敏。）
　　“波特！你刚刚和谁见面了？！”斯内普的脸黑沉沉的。
　　“G？！”哈利在斯内普阴沉地语调中回神，脸有些发烫，避开了斯内普的眼神，“哦，我在霍格莫德见到了马尔福先生。”
　　“波特，你以为你在做什么？你以为马尔福是什么？！”斯内普的脸更黑了，该死的小崽子，他以为马尔福是什么，他怎么敢？！
　　“马尔福是一个讲究利益至上的，而且我这次和马尔福先生的会面只是一个试探，我们没有谈什么实质性的东西。”哈利见斯内普青黑的脸色，赶紧解释道。
　　“利益至上！波特，不要以为你那些奇怪的梦可以让你了解一个斯莱特林！试探？！你以为你一个格兰芬多能和斯莱特林进行什么试探，我应该告诉过你，这些事不用你来插手，你只需要老老实实在学校把大脑封闭术学好，约束你那奔放的情绪就可以了！没脑子的波特先生，你以为你那个鼻涕虫一样的大脑能帮助你，让你和一个狡猾优秀的斯莱特林周旋吗？！请问，你哪里来的自信？！”斯内普威胁地看着哈利，声音低沉柔滑。
　　哈利撅了撅嘴，有些委屈地看着斯内普，手很熟练地爬上了斯内普的衣角（熟练？！小哈，你这样做过多少次了？！）：“可是，是马尔福先生送来信说想要和我谈谈的，他想要和我合作，应该是看中了我的这个身份，毕竟马尔福先生的名声并不是很好。而且我们也没有说什么，只是简短地交谈了几句，我为上学期解放了他家的家养小精灵表示了一下歉意，其他的什么也没有说。”
　　斯内普忍耐地看了一眼自己衣角上那只碍眼的手，“简短的交谈？！波特先生，一个斯莱特林能从简短的交谈中知道很多信息，不要愚蠢地对马尔福抱有好感，和他们合作，没有对等的实力和智力，最终会连骨头也不会剩下！而很遗憾，波特先生，实力和智力都是你最缺乏的东西！看来你的学业过于轻松了，以至于你还有精力搞这些小动作，你以为霍格沃茨的校长只是一个摆设吗？！今天，从今天起，波特先生，你的课余时间都将在这个办公室进行劳动服务！”
　　闻言，哈利眼睛一亮，是斯内普教授主动要求他来魔药办公室耶！他面对斯内普充满恶意的笑容忙不迭地点头，实在是太好了，自己可以光明正大地来这里了！
　　“波特，如果你的脑子里还有一点脑浆的话，以后最好不要再和马尔福有来往，无论大小！斯莱特林并不是你那个塞满稻草的格兰芬多脑子能够想象的！”斯内普对哈利这种热衷的态度有些疑惑，不过，他没有放在心上，只是很郑重地警告了哈利一句。

　　第 26 章

　　十月初，因为哈利退出了学院里的魁地奇球队，使得格兰芬多的学生对于哈利的态度冷淡了很多，虽不至于恶言相向，但学院里以及宿舍里的大多人都颇有将其当做空气的趋势。最起先罗恩、赫敏等好友还能在这种环境下定住这种压力和哈利同进同出，但是后来罗恩顶不住了，他毕竟也是一个喜爱和朋友玩闹的孩子，从小就在一个多子女的家庭中幸福的长大，尽管被父母忽略，但是却没有遇见过这种被人无视的冷漠环境，再加上哈利总是借口学习，不爱学习的罗恩一个人承受了很大的压力，因此他借着去霍格莫德这次发生的争执，和哈利划清了界限。到后来，对哈利还能保持以往态度的除了好朋友赫敏之外，也只有同宿舍的纳威和二年级经常追着哈利拍照的科林・克里维了。
　　这种情况持续到万圣节之后的第一场魁地奇比赛――格兰芬多VS斯莱特林之后益发的严重了，大家似乎将输给斯莱特林的原因都归咎于哈利身上，再加上哈利上学后这一段时间里都没有爆发出什么和斯莱特林争斗的传闻，这让大多数格兰芬多都非常不满，大家在排斥哈利的同时，某些激进份子甚至还有不少小动作。哈利对此的反应是越来越冷漠，而且他会宿舍的时间也益发的晚了，把大多数时间名正言顺地花在了地窖，而斯内普由于既要应付邓布利多又要查找解决哈利身上魂片的方法，也没有注意到哈利目前奇怪的处境。
　　“哈利，没事的，他们只是因为比赛失利一时想不开而已，以后他们会意识到自己的错误的。”赫敏因为哈利的事，特地挪出时间陪自己的好朋友到图书馆，她很担心哈利目前的状态。
　　“我没事的，赫敏。”哈利很感激，赫敏即使在这种情况下也没有放弃自己这个朋友，已经知道小女巫每天超负荷的透支时间学习的他当然很明白时间对于赫敏的重要性，但即使是这样，小女巫依旧腾出时间来安慰自己，这让他很感动。
　　“但是……哈利，你究竟想证明什么？！”赫敏咬了咬唇，最后还是将心中的疑惑问了出来，她不是傻瓜，哈利说他是为了学习才会退出魁地奇球队，但是赫敏却感觉并不是那样，至少不是全部，只是出于对朋友的尊重，她才一直旁观到了现在，“不要告诉我你全是为了学习，虽然我认为魁地奇只是一项浪费精力的运动，但是你喜欢它，至少你以前就很喜欢它，不是吗？”
　　哈利看着赫敏脸上恳切的神色，哈利放下手中的羽毛笔，“证明什么？的确，我已经证明了很多东西！我看清了很多东西。”哈利垂下眼睑，掩住了眼中冷厉的光芒。是的，他的确是想证明一些东西，结果即在他的意料之中又让他很失望。果然，格兰芬多的友谊是那么的浅薄，仅仅为了他退出魁地奇，就看到那么多丑恶的面孔。如果对于输掉比赛感到那么难受，就自己上场不就行了，为什么要把自己的希望强加于别人身上，甚至把输球的错误迁怒于别人身上，难道他就应该为了他人的希望而去奋斗吗？为什么从没有人问问自己是否愿意？！
　　“哈利……”赫敏看得出哈利的神色很不对，也知道哈利所谓的看清了很东西指的是什么，她觉得哈利现在的想法并不是很正确，但她却不知道该怎么去劝解。
　　“波特！”一道铂金色的旋风冲进图书馆，打断了赫敏和哈利之间简短的交谈，而他过大的声音引来了图书馆其他人的注意以及平斯夫人的怒气。当然，在平斯夫人拿着鸡毛掸子走过来赶人时，这道旋风已经在所有人没有回神时，将哈利卷出了图书馆。
　　赫敏愣愣地看着图书馆的大门好一会儿，听着图书馆里的窃窃私语，她叹了一口气，帮着哈利将他的东西收了起来，她知道哈利这下在格兰芬多的处境将会变得更糟了。
　　“波特，你是什么意思？！”德拉科拉着哈利冲出图书馆之后，来到一个没什么人经过的走廊，一把将其推到墙壁上，怒气冲冲地质问道。
　　“我不明白你的意思，马尔福。”背脊的疼痛让哈利同样脾气不是很好，这段时间，按照斯内普的意思，哈利一直避开了和德拉科碰面的可能，他现在暂时也不需要和马尔福有接触，因此没必要在这一点上惹斯内普生气。（乃确定不是因为乃的劳动服务已经将乃的时间占满的缘故吗？）
　　“为什么退出魁地奇？你害怕输掉吗？！”德拉科说不出自己那天比赛时没有在赛场上看见波特时的心情，但是他可以确定，那天当他抓住金色飞贼时并没有获胜的欣喜。为此，他相当火大，一直想要找波特理论，但是不知道为什么，波特现在实在是太难找了！（那是因为他在乃们院长的办公室里）今天好不容易得知他在图书馆，才堵到人。
　　“马尔福，是否参加魁地奇我想这应该是我个人的自由才对！”哈利愣了愣，没想到德拉科怒气冲天地找上他竟是为了这个原因。
　　“你是在逃避吗？！你是害怕被我打败，以至于你的名气受损？！”德拉科怒极反笑，“真的很难想象，波特，竟然会在图书馆堵到你，你究竟想要做什么？”
　　“我厌倦了无休止的把时间浪费在训练里，我只是想要做好一个学生的本分而已。”哈利推开德拉科，理了理自己因为奔跑有些凌乱的衣袍。
　　“你当我是笨蛋吗？”德拉科的声音微微提高，“波特，不要用这种理由敷衍我！格兰芬多这种蠢狮子会想到除了闯祸和魁地奇以外的事，任谁也不会相信！”
　　“马尔福，我记得赫敏上两学年的考试是我们这一年级的第一，不是吗？”哈利很冷静地说道，犀利地指出格兰芬多还是有人不是只会专注于闯祸和魁地奇。
　　德拉科噎了一下，有些恼羞成怒地说道：“那个泥巴种不算！”
　　“马尔福，赫敏是我的朋友！”哈利也有些动怒了，经过了这么多，赫敏这个朋友哈利可是很珍惜的。
　　“波特，你还没有回答我的问题，为什么退出魁地奇球队，你害怕被我打败吗？”德拉科顿了顿，没有继续关于泥巴种这个问题，现在最重要的是波特为什么毫无预兆地退出魁地奇，这实在是太奇怪了。
　　哈利叹了一口气，看着执意想要得到答案的德拉科，最终还是选择说出答案：“我退出魁地奇只是想要看清一些东西，而且我更喜欢飞行而不是比赛。”（少年，难道不是因为魁地奇训练太占时间，以至于你无法频繁造访地窖吗？）
　　“那么你看清了吗？”德拉科皱了皱眉，并不是很满意哈利的答案，“还满意你看清的东西吗？”
　　“嗯。”哈利点头，“有些失望。”
　　“既然看清了，那么重新回来，至少要等我打败你之后，你才允许离开赛场！”德拉科高傲地说道，他不会去探听哈利究竟看清了些什么，但他的自尊心不允许哈利赢过自己之后逃跑。
　　“重新加入魁地奇吗……很抱歉我不能答应你这个要求！”哈利摊了摊手，表示自己的无能为力。在看到那些人的嘴脸之后，自己不可能再继续为了他们所谓的荣誉去奋斗了，那会让他觉得自己很傻。
　　“波特！”德拉科抓住哈利的手臂，半眯着眼威胁地看着他，“你……”
　　“你们在做什么？！”一个声音突兀地打断了哈利和德拉科的争执，两人有些疑惑地向声源处看去。

　　第 27 章

　　哈利和德拉科看向那个突然出声的人，德拉科挑了挑眉，脸上挂上了一抹假笑，他拖长音调慢吞吞地说道：“没什么，只是和波特讨论一些小问题而已，嗯――卢平教授？！”
　　哈利见这个突然出现的教授带着温和的笑容站在走廊的一端，脸上似有担心的神色，不禁微微低头，遮掩住自己脸上讥讽的笑容。
　　“一些小问题？！”卢平皱了皱眉，从他这个角度看来并不像是为小问题讨论的样子，他上前几步，来到哈利身前，“哈利，你没事吧？”
　　“我没事。”哈利敛去了脸上的讥讽，很客气地说道，“马尔福和我只是对某些问题的看法有些歧义。”
　　“啧”，德拉科傲慢地甩开哈利的手臂，嫌恶地看了一眼一直把视线放在自己手上的卢平，微微抬起下巴，扫了一眼哈利，“波特，别以为这么就算了。”
　　看着挺直背脊离开的德拉科，哈利不禁暗自感叹：原来小马尔福也有作为孔雀的资本！对卢平躬了躬身，哈利转身就想回图书馆里。
　　“哈利，可以到我办公室里来一下吗？也许我们可以讨论一下你的黑魔法防御术的作业。”卢平脸上有些失落，为哈利不明原因的排斥，但他还是打起精神，轻快地说道。
　　闻言，哈利眯了眯眼，最终还是默默跟在了卢平身后，他很好奇卢平究竟有什么要和他说，还是要联络所谓的感情吗？
　　“坐，我这里只有袋泡茶。”卢平很高兴地说道，他取出杯子，用魔杖敲了敲杯子，然后将茶推给了哈利，“不过，我想你现在并不是很喜欢喝茶，不是吗？”
　　哈利端起茶，任由水蒸汽挡住了自己的脸，对于卢平所说的，心中微微一动，“您似乎知道得蛮清楚的，关于我的事情。”
　　“我也是听麦格教授说的，”卢平眨了眨眼，丝毫未觉哈利的问话有何不妥之处，“当年詹姆斯和西里斯也有选过占卜课，似乎这门课是最容易过的，只要你愿意发挥一下想象力。”
　　哈利勉强扯了扯嘴角，暗自按下心中的怒气，连这个他们都知道，那他们不可能不知道自己现在在格兰芬多所面临的处境。麦格教授是格兰芬多的院长，看起来还是挺公正的一个人，却一点也没有调解的意思，她也在不满自己退出魁地奇球队？！哈利在心中冷笑。
　　“卢平教授，您不是说我的黑魔法防御术作业有问题吗？”哈利不欲与卢平有什么过多的交谈，在他心里，卢平不过是一个和自己教父有暧昧的父亲的朋友而已，而西里斯也只是自己的教父，唯一的亲人，就这么简单。
　　卢平叹了一口气，为哈利的疏远而有些沮丧，“哈利，你对我有不满？”
　　“怎么会，您是一个很有才华的教授，相比于我们前两届黑魔法防御术教授来说。”哈利说得很恳切。
　　“我是你父亲的好朋友，哈利。你有什么问题可以找我！”卢平看着哈利，话语间有些沉重，听邓布利多校长说，哈利似乎因为退出魁地奇球在格兰芬多和同学间的关系并不是很好，但是这个孩子却没有向任何人诉苦，这让邓布利多很担心。
　　“我知道您是我父亲的好朋友，我很尊敬您，但是我在学校里的生活很好，和前两年没什么区别，让您操心了。”哈利很平静地说道，他退出魁地奇球队也不是一天两天的事了，现在来装好人也未免太过矫情。
　　“但是我听说你最近在学院里和同学相处有些问题。”见哈利依旧把话说得滴水不漏，卢平只得将话挑明了说，真是，西里斯总说哈利和詹姆斯很像，但他却没有看出来，詹姆斯这个年纪可不像这样。
　　“只是一些学生之间的小问题，不需要您帮忙，您平时上课就够忙的了。”哈利依旧将卢平的话堵了回去。
　　卢平对于哈利的回话，皱了皱眉，张口欲言，却被一阵敲门声打断了。
　　斯内普端着一个高脚杯走了进来，有些意外地扫了哈利一眼，而哈利一看到斯内普，眼睛一下就亮了，仿佛看到主人的小狗，眼中透出一丝热切的光芒，今天斯内普要熬煮魔药，给哈利布置了一英尺的作业之后特意交代了哈利不要去打搅自己。现在看到斯内普出现，自然魔药已经熬煮好了，那么……
　　斯内普没有理会小狗波特那热切的光芒，只是用一种很奇异的戒备态度将高脚杯放在桌上，语气中带有一些不满：“卢平，我应该告诉过你，让你去地窖拿药！”
　　“抱歉，路上碰到哈利，就想起和他讨论一下黑魔法防御术作业的问题，麻烦你了，西弗勒斯。”卢平温和地说道，对于斯内普戒备的态度视若未见。
　　“波特？”斯内普挑起一边眉毛，仿佛才注意到哈利一般，“波特先生对待作业的态度向来值得斟酌，如果我没有记错，波特先生还有一份一英尺的魔药作业明天要交吧，希望波特先生能认真一点，因为你的劳动服务已经排满了这个学年了。”
　　哈利有些委屈地撅了撅嘴，自己明明写魔药作业就很认真，而且这里也不是自己愿意来的，自己早就想离开了。
　　“卢平，你最好趁药没凉把它喝了，如果不够，我那里还有一锅。”斯内普冷淡地说道，趁卢平没有注意时，用饱含警告的目光看了哈利一眼，然后退出了卢平的办公室。
　　“真是谢谢你了，西弗勒斯。”卢平对着已经退出门口的斯内普说道，然后端起高脚杯一鼓作气饮下，浑身打了一个哆嗦后，笑着对哈利说道，“对于魔药我不是很在行，能和斯内普教授这样善于魔药的魔药大师共事算是我的幸运了。”
　　“的确，斯内普教授对于魔药非常精通，卢平教授蛮幸运的，不用付钱就可以得到同事的帮忙。”哈利暗中撇了撇嘴，你还知道你很幸运啊，那你为什么还要开那种侮辱人的玩笑？！哈利对于卢平的作态颇为不屑。
　　卢平放下高脚杯的手顿了顿，有些意外哈利的回答，听校长说过，哈利和斯内普之间的关系相当糟糕才对，他有些讪讪地说道：“听说哈利你的魔药继承了詹姆斯的天分，并不是很好。”
　　是啊，为什么我继承的那个死鬼老爸的破天分！哈利颇为郁闷，“是的，所以斯内普教授对我挺严厉的，虽然斯内普教授因为我魔药没什么天分对我的态度并不是很好，但是我还是很感激斯内普教授，当初是他辨认出了那只老鼠，我很感激他。”
　　对于这个解释，卢平微微释怀，他换了一个话题说道：“哈利，这次你要去西里斯的老宅过圣诞节，到时我们到可以同路。”
　　“我和赫敏坐火车回去，西里斯回到火车站接我们的。”所以你还是用其他方式自己走吧！
　　“这样啊，那到时我和西里斯一起去接你们好了。”
　　“那到时要麻烦卢平教授了。”反正你也是教父的家眷，我勉强给教父面子。

　　第 28 章

　　因为图书馆事件，哈利的处境益发艰难了，虽然赫敏竭力为其辩解，但是隐隐间赫敏却因为这个也被同学院的学生们排挤，好在小姑娘这一年的课业颇重，很少呆在休息室和宿舍的她暂时还不觉得有什么大的影响。
　　哈利冷冷地看着当着他窃窃私语的同学，以及一旁表露担心神色却只是旁观的纳威和罗恩，厌烦于这些所谓嫉恶如仇的同学不断出现的不入流的小动作，他相当干脆地整理了一下自己的东西，相当顺利地找到了和格兰芬多塔楼同处八楼，在众多文章中皆有描述的神奇小屋――有求必应室！按照文章中所讲的那样，哈利脑子里想着“我需要一间属于哈利・波特的卧室”在傻巴拿巴教巨怪跳芭蕾舞的挂毯对面的空地来回走了三圈，果然出现了一道雕花木门。哈利有些激动地握着门把手推开门，拖着自己的东西走了进去，看到里面的陈设，哈利傻眼了：有些潮湿的石墙，黑色夹杂一点银绿的色彩基调，乌木制成的办公桌，紧靠壁炉的两个大书架，上面都是一些艰涩的魔药书籍和黑魔法方面的书籍，壁炉前的两个单人小沙发看起来还是那么舒适，整间屋子看起来充满了斯莱特林风味的低调奢华――除了办公桌边的角落里那张有些突兀的挂着深红色床幔的四柱大床――这根本就是魔药办公室和自己宿舍大床的综合――看起来还真是不协调！哈利嘴角抽了抽，打开箱子，将自己的课本、羊皮纸、羽毛笔之类的学习用具堆放在了乌木办公桌上，接着抽出几件衣服仍在了床上，然后眯着眼将自己身体全部的重量全都扔进了沙发里，静静地倾听壁炉里火焰燃烧时不时发出的声音，觉得自己在这个环境中整个人都轻松了下来。（少年，乃的潜意识就是要把自己的床搬进魔药办公室吗？！）
　　就在哈利在自己的新居昏昏欲睡时，这时的校长室弥漫着一股凝重的气氛，格兰芬多的院长麦格教授，邓布利多校长以及黑魔法防御术的教授卢平都一脸沉重地聚集在校长室里。
　　“阿不思，是你要我暂时不要管束格兰芬多，说是孩子之间的问题还是让孩子们自己解决，可是现在呢？这就是你所谓的解决吗？！刚刚珀西・韦斯莱先生告诉我，哈利拖着自己的行李出去了，离开了格兰芬多塔楼！难道这就是你的解决方法吗？！”麦格教授绷着脸，严厉地看着笑眯眯的校长，当初发现格兰芬多里针对哈利的不和谐的声音时，麦格她选择了沉默。其中固然有邓布利多的劝说，另外也未尝不是因为哈利突然退出魁地奇球队的原因。米勒娃・麦格很热爱自己的学院，当然希望自己的学院获得魁地奇杯和学院杯，而哈利的退出却决定了格兰芬多今年魁地奇杯的无缘以及学院杯的渺茫，麦格难免也会有不满，但是这并不意味着她愿意看到一个自己学院的学生被同学院的学生逼迫得离开宿舍，这对于格兰芬多来说，是耻辱！这是其他几个学院都没有发生过的事情，尤其是现在还没有找到离开后哈利的行踪。
　　“别着急，米勒娃，我想我大概知道哈利在哪里。”邓布利多不徐不疾地说道，拈起一块糕点塞进嘴里，半眯着眼嚼了嚼后说道，“暂时让那孩子单独呆一会儿也不错，现在我们还不能插手，没有合适的时机，如果贸然插手，结果只会适得其反。卢平，哈利那边是为什么突然退出球队，你问过他了吗？”
　　“哈利不肯说，即使知道我和詹姆斯是好朋友，但哈利对我很疏远也很客气。我也不知道是为什么？”卢平有些失落地说道，看着哈利这么对待他，有时有种詹姆斯在疏远他的错觉。
　　“我想应该是彼得的事给哈利的刺激比较深，当时哈利曾跑去西弗勒斯那里求证自己父亲的品性，偶尔似乎因为受刺激情绪失控晕倒，西弗勒斯不得不收留了哈利一夜，你也知道当年你们和西弗勒斯的关系，估计西弗勒斯说了一些自己的看法……”邓布利多微微敛了敛脸上的笑容。
　　“当年西弗勒斯和詹姆斯的关系，我想我可以想象他会说些什么。”卢平脸上有着无奈的神色，也有找到问题所在之后的轻松。
　　“阿不思，你说你知道哈利现在住在哪里？！”麦格教授现在更关注这个问题。
　　“是的，米勒娃。霍格沃茨有很多秘密，其中有一间可以根据人需要出现的神奇房间，显然，我们的小哈利找到了那个房间。所以，米勒娃你现在不需要担心哈利，也许你可以根据这次的事让我们可爱的孩子明白把一个同学逼迫到离开宿舍是一件不正确的事，让大家认识到错误，我们的哈利才能有机会回到他的同学中间。”邓布利多眨了眨眼，继续塞了一块糕点进嘴里。
　　“好吧，我这就去处理。”麦格相当的雷厉风行，那个孩子虽然退出了球队，但是就像格兰杰小姐所说的那样专心于了学习，最近那孩子的功课都进步了不少，她也不忍心那孩子继续被排挤，这并不公平。
　　“卢平，哈利对西里斯的看法怎么样？也和对你的一样吗？”见麦格离开校长室之后，邓布利多转头问卢平道。
　　“挺好的，哈利会对西里斯恶作剧，和他之间也很亲密。”卢平说这话时有些苦涩，对于哈利疏离的态度，他真的很难过。
　　“是这样吗……”邓布利多沉吟了一下，“也许可以让西里斯问问哈利究竟为什么会莫名地退出球队，既然哈利和西里斯很亲密，他应该会将自己的苦恼向自己的教父倾诉，这样，我们知道了哈利的想法也能针对他的问题给予他帮助，不是吗？哈利现在的状态真的让人很担心，他在孤立自己，我想如果詹姆斯应该会很难过。”
　　卢平听邓布利多这么说也有些黯然，他提议道：“马上就是圣诞节了，哈利不是要和西里斯一起过圣诞吗？不如那时让西里斯劝劝哈利，现在还是不要告诉西里斯为好，我怕西里斯会为此跑到霍格沃茨来，他那个人又很冲动，呆会儿不小心伤到学生什么的就不好了，等圣诞时，我再告诉西里斯这件事。”
　　邓布利多很满意卢平的提议，很周到，他点了点头，“那现在暂时让哈利一个人冷静一下也不错，不过你还是平时多关心一下哈利，毕竟你是他的长辈。”

　　第 29 章

　　“西里斯！”哈利很快乐地挥了挥手，跑向正站在站台上等待着的一脸兴奋的黑发男人，心中微微松了一口气，为自己暂时避开了赫敏的追问。自从哈利带着自己的东西离开格兰芬多塔楼后，赫敏就致力于弄清楚他现在居于何处，还有就是想办法劝他会格兰芬多塔楼，说是自己这样用消极逃避的方法处理同学关系是不对的，而且麦格教授已经为此找过很多同学谈话，大家不会再像以前那样对待他了。对于赫敏的关心，哈利很感谢，但是他觉得现在自己一个人居住，没有了恼人的呼噜声和冷嘲热讽，他觉得相当自在，其实他也可以告诉赫敏居住的地方，但不知为什么，他潜意识中不想别人看到自己目前居住房间的格局，即使赫敏他也不想她知道。因此，在火车上面对赫敏咄咄逼人的询问，哈利左顾而言他，一味地敷衍，眼看就熬不住了，还好火车终于到达了目的地。
　　“哈利！”西里斯现在看起来身体好了很多，至少不像当初那么瘦得可怕了，整个人看起来也有了一点哄骗小女生的本钱，他愉快地一把抱起哈利，而卢平站在他身后温和地微笑。
　　“西里斯，这是赫敏・格兰杰，我的好朋友。”等西里斯放下哈利之后，哈利指着走近的赫敏，介绍道，“赫敏，这是我的教父西里斯・布莱克。”
　　“您好，布莱克爵士。”赫敏很有礼貌地欠了欠身，有些好奇地打量着眼前这个据说独自从阿兹卡班越狱的男人。
　　“你就是哈利说的格兰杰小姐？希望你能在我家渡过一个愉快的圣诞节。”西里斯有些暧昧地打量了两人一眼后，提起哈利的行李，对卢平说道，“嗨，月亮脸，女士就交给你了。”
　　“好的，大脚板。”卢平拿上赫敏的行李，温和地看着赫敏，“格兰杰小姐，请抓住我的胳膊，也许我们接下来的旅行方式也些难受。”
　　“麻烦你了，卢平教授。”赫敏有些拘谨地抓住了卢平的胳膊，接下来仿佛在细小的管子里穿行的那种挤压感让她紧紧拽住卢平才不至于摔倒，她脸色苍白地看着前方同样抓着西里斯胳膊的脸色苍白的哈利，注意到他们已经离开了火车站，而四周的环境让人感到陌生，果真是让人难受的旅行方式，赫敏发誓，她再也不想像这样旅行第二次了！
　　西里斯抽出魔杖在墙壁上的一块砖上敲了敲，顿时，眼前的墙壁仿佛水面扭曲了一般，一扇有些破败的青铜雕花大门从两栋房子之间突兀出现，然后一栋虽然年久失修但仍能看出旧日奢华的房子随着大门的出现而出现。
　　“欢迎来到布莱克老宅，虽然我不觉得这里有什么好的。”西里斯转过身，伸手虚引，眼中依旧有着一丝厌恶。
　　推门，西里斯带着哈利和赫敏穿过有些昏暗的门廊，来到客厅后，大声叫道：“克利切！克利切！”
　　一个年老的家养小精灵出现在众人眼前，他有些昏暗的黄褐色大眼扫了一眼在场的众人，嘴里嘟囔着：“让女主人伤心的孽子把什么人都往家里带，泥巴种……狼人……”
　　“克利切，闭嘴！”西里斯严厉地打断了家养小精灵的话，一旁的卢平的脸微微有些苍白，“去，把门口的行李送到客房里去！”
　　“是的，主人。”克利切在回答完西里斯后，又大声地嘟囔，“该死的孽子竟然让可怜的克利切为一个泥巴种服务，看到这个堕落的孽子，女主人该有多伤心啊……”
　　看着消失的家养小精灵，西里斯有些难堪地看着哈利和赫敏，“抱歉，克利切受到我母亲太多的影响了，而我母亲已经疯了，自从布莱克家没落后，你们不要在意克利切的疯言疯语。”
　　“不，这没什么，家养小精灵的脑子都有点不是很正常。”哈利耸了耸肩，“曾经有只家养小精灵说是要救我，结果差点杀了我。”
　　“哈利！”赫敏不赞同地看了哈利一眼，然后很热切地说道，“那就是家养小精灵吗？听说它们是巫师的仆人，我在书里看过，家养小精灵有自己独特魔法，它们在家务上特别在行……”
　　“噢，赫敏，我可以叫你赫敏吗？”西里斯有些头疼地打断了赫敏一连串的话，有些同情地看了哈利一眼，“霍格沃茨里聚集了巫师界里最多的家养小精灵，你有兴趣的话，不妨去挠挠地下室走廊中一幅水果静物画中的梨子，你会看到你想象得到的那么多的家养小精灵。”
　　“真的吗？”赫敏很感兴趣地问道。
　　“当然，没有人比我们对霍格沃茨更加熟悉了，不是吗，月亮脸？”西里斯将手搭在卢平的肩膀上，别有意味地说道。
　　“也许。”卢平见没人注意到克利切所说的话之后，松了一口气，脸上重新挂上了温和的笑意，“不过现在的韦斯莱双胞胎也很不错。”
　　“西里斯，我可以和赫敏在这间屋子里探险吗？”哈利打量着四周，在看见角落里的那个玻璃柜中的物品之后，眼中闪过一抹不易察觉的亮光。
　　“这恐怕不行，哈利。”西里斯有些遗憾地说道，“这间客厅是我和月亮脸好不容易收拾出来的，当然还包括二楼的两间客房。说实在的，这栋房子已经荒芜了很多年了，克利切又偷懒不打扫，屋子里有很多和黑魔法有关的东西，我可不能让你们独自探索，那会遇到危险的。”
　　哈利有些泄气，如果在他们的注视下，自己可不好找到机会偷走那件东西，如果被他们看到自己也不好解释。赫敏也微微有些失望，她对于周围的一切可是充满了好奇心。
　　看着两个小孩子有些丧气的模样，西里斯想了想，“听说赫敏你很喜欢看书，我想你会喜欢二楼的那间书房，不过那里还没有打扫过，非常脏乱。”
　　赫敏一听到书，眼睛一下亮了起来，“没事，我不介意帮你们仔细打扫的，也许您愿意把书外借给我，毕竟假期的时间太短了。”
　　“没问题，那些书放在那里也没人会看。”西里斯大大咧咧地说道。
　　“大脚板！”卢平不是很赞同地拍拍西里斯，那书房里可是有很多黑魔法方面的书籍，那些可不是给孩子看的。
　　“放心吧，月亮脸，赫敏小姐她知道自己该怎样选择！”在西里斯心里，黑魔法虽然邪恶，但是学一点也没什么大不了的。
　　“西里斯，我可以去书房挑选点书来看吗？”哈利的眼睛也亮了，布莱克家的藏书，也许能找一两本魔药方面的孤本，他正发愁送斯内普教授什么圣诞礼物呢！

　　第 30 章

　　夜里月光如水，朦胧的光线透过走廊的窗户柔柔地照入走廊，使得白天看起来有些脏乎乎的走廊此时有些迷离。哈利轻手轻脚地从客房里走了出来，这几天他一直这样干，但是他依旧没有找到机会和合适的理由拿到他想要拿的东西。无论出来几次总能遇见外出喝水的卢平，对方温温润润的笑容让哈利不好再说些什么，他也心知肚明，对方大概是怕自己乱闯惹上什么黑魔法物品。叹了一口气，哈利最终没有下楼，而是拐了个弯，去了二楼的书房，上次他在书房找到一本关于魔药方面的有些破旧的笔记本，虽然他看不出那本笔记本里记载的那些魔药方面的知识好不好，但是他看不懂，那么还是有很大几率是好东西的。
　　推开书房的门，哈利点燃了书房里的蜡烛。书房里，因为赫敏和哈利这几天的劳动成果，也不似前几天那般吗、无法见人了，虽然不是一尘不染光彩照人，至少还是能够在里面坐坐看看书什么的了。
　　哈利顺着书架浏览着，上面的黑魔法书籍偏多，不过哈利着重寻找的还是魔药方面的书籍，虽然已经准备好了斯内普的圣诞礼物，但是据说1月9日就是斯内普的生日，这个生日礼物还是要准备的，从那些文章看来，斯内普似乎没人送他生日礼物的，那种不被人重视，被人遗忘的感觉，哈利多多少少也能体会得到，毕竟十一岁前自己也是这样过来的，所以在知道斯内普的生日之后，自己益发地想送他一件生日礼物了，而且他们刚好是在那一日返回学校。
　　“哈利，你在做什么？”
　　突兀的声音吓了哈利一大跳，他转头一看，原来是西里斯正依靠在门口。
　　“睡不着，准备找一本书打发时间。”哈利现在对于善意的谎言已经能说得面不改色了。
　　“那些书有什么好看的？詹姆斯可对看书没什么兴趣……”西里斯耸了耸肩，有些嘀咕，“听说这几日晚上你都在屋子里晃荡？”
　　“探险，那是探险！可不是什么晃荡！”哈利义正言辞地纠正道，他可不能让人看出自己是在找什么东西，“西里斯，你不觉得晚上在这样的屋子里探险很刺激吗？！可是卢平教授每天晚上都出来逮我！”
　　西里斯摸了摸鼻子，“我可不觉得，这屋子里不知道哪个角落里就有危险的黑魔法道具，月亮脸也是担心你会出事。说实话，詹姆斯在你这个年纪可没有那么大胆。”
　　哈利的眼中闪过一抹异样的光芒后，他挺了挺自己的胸膛，相当理直气壮地说道：“我当然比我爸爸厉害了，我爸爸十一二岁时可没有独自面对Voldemort以及一个人杀死一条千年蛇怪的经历！”
　　西里斯脸色微微一白，身体轻轻打了个寒颤，他眉头紧皱，神色有些狰狞地看着哈利：“神秘人？千年蛇怪？！究竟是怎么回事？！”
　　哈利显然故意忽略了西里斯的神色，装作一个一心向自己的长辈炫耀的孩子将自己那两年的冒险经历详细地说给了西里斯，有意无意间，哈利总是在自己的经历中加上了独自、单独这些字眼，最后还将自己曾被蛇怪毒牙刺穿过的胳膊举给西里斯看，尽管那里并没有留下什么伤疤。
　　西里斯听着哈利的那些冒险经历，并没有露出什么得意的神色，反而随着哈利的描述，他的脸变得青白，当哈利伸出自己的胳膊时，他有些哆嗦地抚摸着那并没有伤痕的皮肤，神色间有着后怕。作为一个贵族子弟，尽管西里斯叛逆，但是他还是很清楚魔法石的诱惑以及一条千年蛇怪的可怕，而哈利居然独自一个人守护了魔法石，干掉了一条千年蛇怪！就算是成年巫师也很难做到，自己可怜的教子究竟面对了些什么？！就在自己和詹姆斯还在与那个鼻涕精进行肉搏的年纪，自己的教子已经在一次次面临死亡的威胁了！梅林，蛇怪！还是千年的蛇怪！霍格沃茨什么时候变得比神秘人还没有消失前更危险了？！为什么这些莱姆斯没有告诉自己？！
　　“我没事了，你看我不是好好的吗？！”见西里斯一脸惊吓后怕的神色，哈利微微有些后悔，“你应该为我骄傲才对，我杀死了千年蛇怪还救出了金妮那个小姑娘，不是吗？”
　　才怪！西里斯很想狠狠地教训这个孩子一顿，他和詹姆斯的确很喜欢挑战校规，体现一下自己格兰芬多的无畏，但是他们可从不拿自己的小命去开玩笑，在冒险之前，他们还是又想到自己是否会有生命危险，即使当初为了莱姆斯，他们也是在自己变成大型动物成功之后，才去接近变成狼人的莱姆斯的。这孩子怎么就这么傻呢？拿自己的小命开玩笑，那个小姑娘有教授去救不就行了吗！魔法石既然是邓布利多带进来的，有教授保护不就好了？！你一个十一二岁的孩子操什么心呢！当然，如果是对魔法石感兴趣，自己想拿来玩玩，那就另当别论了！
　　西里斯虽然也是一个有些莽撞的格兰芬多，但是他毕竟是在一个纯正的斯莱特林家庭长大的孩子，十一岁之前，他接受的也是斯莱特林式的教育，自私、护短已经深入他的骨血。在他眼里，冒险是可以，但是不能危及到自己的生命，魔法石、韦斯莱家的那个小姑娘都比不上自己的教子重要。
　　“哈利，我不反对你在霍格沃茨城堡里找找密室或密道，或是夜游，去禁林玩玩之类的，但是前提是不要玩掉自己的小命，明白吗？！”西里斯抓住哈利的肩膀，非常郑重地说道，“而且最好不要一个人去冒险！”
　　西里斯的话让哈利微微有些吃惊，他没想到自己这个教父对此的反应超出了自己的预料，“可是，邓布利多校长还为此赞扬了我，还给我们学院加了很多分呢！”
　　“别听他的！”西里斯有些烦躁，他甩了甩头，“哈利，自己的命更重要，明白吗？现在波特家就剩下你一个了，我也只有你一个教子，你要更好地爱惜自己的生命。其他人的性命与你无关！”
　　看着西里斯严肃的脸，哈利不由自主地点了点头，虽然西里斯的话很自私，但却让人感到很窝心。
　　“哈利，我听莱姆斯说，你最近和同学相处有些问题，而且你还退出了魁地奇球队，为什么？听说你飞得和詹姆斯一样好。”西里斯总算是想起今天找到哈利谈心的主要目的了，这几天为了收拾屋子过圣诞节，还真没有抽出时间来关心这个问题。
　　“因为彼得那件事，我想试试那些同学是不是真心实意地拿我当朋友，就像教父这样的。但是我退出魁地奇球队之后，那些人立刻对我很冷淡了，自从格兰芬多输给斯莱特林之后，那些人不仅冷嘲热讽，有些人还背着我把我的作业什么的藏起来，难道就我一个人就可以确定格兰芬多的胜利了吗？难道他们以往把我当做朋友就因为我可以帮他们赢得胜利？我不要这样落井下石的朋友！所以后来我搬出了格兰芬多塔楼！”哈利委委屈屈地说道，他在试探西里斯的反应。
　　“什么？！哈利，你为什么要离开？！他们欺负你，你就这样窝窝囊囊地躲开了？！为什么不整回来？！过来，我教你几个有用的恶咒……要知道，当年我和詹姆斯可是很擅长恶作剧的……”西里斯也没有让哈利失望，只是卢平想要西里斯劝诫哈利的想法完全落空了。

　　第 31 章（捉虫）

　　圣诞节过后，赫敏本来是准备回家的，但是她实在很不放心一个在监狱中呆了十多年的巫师会明白什么是预约，什么是验光之类的常识问题，而哈利，她也从不抱希望一个连去旅馆需要身份登记都不知道的小白会知道这些。当初哈利扭扭捏捏地来问她关于他去旅馆为什么会被像审犯人一样地询问，还有身份证是什么样时，她真的是颇为无语，虽说哈利是在麻格社会长大的，但是赫敏还是觉得他和那些巫师界土生土长的孩子差不多的无知。而看起来有点可靠的卢平教授似乎气色有些不好，最终赫敏还是决定亲手操办这件事。
　　拜托了自家父亲帮忙打电话预约了验光的时间，赫敏带着哈利和四处张望的西里斯坐着出租来到了眼镜行。
　　“哈利，你不会真的要装那个什么隐形……呃，眼镜？麻格怎么会懂得隐形呢，就连巫师也只有成年巫师才会隐形咒语……”西里斯似乎很不放心，不断地祈求哈利改变主意。
　　赫敏抚额低叹，别过头懒得向一个没有常识的巫师普及麻格的常识。
　　哈利心情很好，自从圣诞之后，他的心情就相当不错，他微笑地说道：“其实我也不是很清楚隐形眼镜是什么样子的，但是我听说那个比戴眼镜看上去要好，看起来就像没有带眼镜一样，而且至少我也应该去验验光。当初视力模糊时，佩妮姨妈也只是根据我的体检结果随便买了副最便宜的眼镜给我，我还没有正式验过光，听说这不是很好。”
　　“当然不好”，赫敏仿佛看着什么很不可思议的东西一般盯着哈利的黑框眼镜，斩钉截铁地说道，“书上说，必须根据验光配以合适的眼镜才能缓解视力的恶化，而且未成年人最好每年都验一次光，随时矫正视力，否则视力会恶化得很严重的。”
　　“是这样吗？！”哈利有些愣神，这些他都不知道，隐形眼镜这个词他还是从梦里看来的，据说是比眼镜方便的东西。
　　“啧，还是巫师的东西方便一点，”西里斯不屑地撇了撇嘴，“巫师只要一剂魔药就解决问题了。”
　　“你说的是明目药剂吗？我在书上看过，据说这种药剂配制起来相当繁琐，对配制的人的技巧要求很高，好像只有极少数的魔药大师才能配制成功，不过，因为这种药剂的需求很低，在魔药店里一般是买不到的。但是”，赫敏一口气说了一大堆出来，让旁边两个大小男人有些头晕，“很遗憾，哈利，你现在还是只有使用麻格的手段矫正自己的视力，因为那种魔药只有等你成年魔力稳定之后才能使用。”
　　魔药大师？！哈利的耳朵尖一下竖了起来，成年之后吗？没问题，到时斯内普教授一定会给自己配制的，不知为什么，哈利就是有这种确定。
　　进入眼镜行之后，哈利乖乖地在医生大惊小怪的训斥声中验光，显然哈利那副和视力严重不相符的眼镜让一旁唯一的大人西里斯受到了严厉的斥责。正好奇地打量着周围奇怪仪器的西里斯显然没有那么好的脾气为人背黑锅，在赫敏地死命拉扯下，大狗心里发狠地决定为自己今天所受的不白之冤向真正的罪魁祸首讨要回来。
　　经过一连串的检查，以及赫敏兴致勃勃的参与下，哈利买了两副隐形眼镜以及一系列的清洗药水等物品，最后还选了一幅半框金属镜架的眼镜。
　　“接下来，我们去做什么？”刚刚的购买显然将小女巫的购买欲引发出来了，“这次你不是兑了不少钱吗？不如去买一些衣服，虽然你现在有了几件合身的衣物，但是还是不够啊。”
　　看着赫敏熠熠生辉的眼眸，哈利背脊一阵发寒，直觉不能答应这个要求，他苦笑着撩起自己一缕头发，说道：“也许我们应该先考虑解决这个问题。”
　　说起他的头发，哈利也很无奈，他在圣诞节早晨收到一份来自德拉科・马尔福的礼物，一时吃惊之下，他没有防备就打开了它――一头手掌大小有着七彩色光润透明鳞片的火龙模型，赫敏说那是一种叫澳洲蛋白眼的火龙，不知道马尔福在上面动了什么手脚，那头火龙模型一出了礼物盒子，就对着自己喷了一口非常鲜艳的红色火焰，而那火焰也很顺利地将他的头发点燃了，当然这头火龙模型也只有第一口火焰有这种杀伤力，所以哈利严重怀疑德拉科・马尔福是在借着圣诞礼物这个机会向自己发泄自己突兀退出魁地奇球队的不满，显然，小马尔福先生那娇嫩的自尊心因为自己在曾胜过他之后的逃避行为受到了伤害。
　　赫敏捂嘴偷笑，她似乎想起了当时哈利那一脸黑漆漆灰头土脸的样子：“是的，你不说我都忘记了，其实，哈利你的那头乱糟糟的头发如果不仔细看应该发现不了的。”
　　“哈利，你放心，教父不会让那个该死的小食死徒欺负你的！”西里斯显然不认为这个玩笑很好笑，他拍了拍哈利的肩膀，安慰着根本没有沮丧的教子。
　　“你做了什么？”哈利愕然转头看着自己一幅得意洋洋的教父，心里有了很不好的预感，其实他并没有将马尔福的恶作剧放在心上，他还蛮喜欢马尔福送的那个小小的火龙模型，毕竟从小他也没有过什么玩具，尤其是这种神奇的还能动的玩具。
　　“一封无论如何都得打开的吼叫信”，西里斯沾沾自喜地炫耀，“里面的药粉会随着空气挥发，我明白那些贵族对于仪表的重视，现在那个小马尔福的脸上已经长满了红色的小疙瘩。”
　　梅林！哈利捂脸哀叹：“西里斯，如果布莱克家的那张挂毯没错的话，你应该是马尔福的舅舅！”
　　“谁叫他欺负你！而且我已经被赶出家门了。”西里斯回答得理直气壮的。
　　“无论怎样也改变不了你们血缘上的联系，布莱克叔叔。”赫敏板着脸说道，她也觉得西里斯有些过分了。
　　“我和食死徒可没什么联系。”西里斯不耐烦地说道。
　　“可是我希望你们能有联系，西里斯”，戴上隐形眼镜的哈利看起来像变了一个人一般，碧绿透亮的眼眸中闪过一道恶作剧的光芒，“我可是仔细研究过那张挂毯，多瑞亚・布莱克据说是我的奶奶，也是马尔福母亲的爷爷的妹妹，也就是说马尔福得叫我表舅，西里斯，你可不能和布莱克家断绝关系，现在就你一个人继承布莱克家了，而且这样我们之间的关系也更紧密了，不是吗？”
　　“这么说，西里斯还是你的表哥了？！”赫敏的反应相当的快，很快计算出了他们之间的辈分问题。
　　得意洋洋的西里斯一下子僵住了，仔细回忆了一下家谱之后，他悲摧了：为什么詹姆斯都没有发现的辈分问题，哈利这么几天就看出来了？所以说他恨贵族，为什么贵族之间的血缘关系这么复杂？！还好当初詹姆斯那小子不知道，否则还不知道要拿这件事怎么嘲笑自己！

　　第 32 章

　　赫敏和西里斯讨论了很久，因为哈利那头被火烧得参差不齐的头发，最终还是决定去对角巷的理发店。
　　哈利忍耐着理发师挥动着魔杖指挥着将一瓶瓶的魔药倾倒在自己头上，然后剪刀悬浮在自己头上修剪着，他双手紧握成拳，因为过于用力手上的皮肤微微发白。说实在的，看着一把剪刀悬浮在自己脑袋上那种滋味并不好，仿佛随时都会失控掉下来似的，巫师难道什么都离不开魔杖吗？！难道他身后的理发师就不能用手好好拿着剪刀修剪，非要展现他对于悬浮咒掌握得多么精妙？！（少年，乃应该庆幸是悬浮咒而非切割咒）还有那些魔药究竟是干什么的，第一瓶看效果应该是促进头发生长的，他可以理解，毕竟他的头发有些被烧得太短了，但是其他的药剂又是怎么回事？！为什么那个理发师越抹越仇深苦大的，越到越多，越抹越用力？！
　　哈利身后的理发师也很郁闷，他还从没碰到过这么顽固的发质，是的，是顽固！梅林，他已经用了三瓶顺滑药剂了，这些头发还是按照自己的喜好顽固地保持在自己喜欢的位置。最后，在这个小巫师的坚持下，他只好放弃将这些头发打理得顺滑光亮，很不满意地看着这个依旧像乱蓬蓬的鸟窝的头发，真是一件失败的作品，是他理发生涯的一个污点！（龙套童鞋，乃应该是斯莱特林的吧？！）
　　最后，哈利几乎是逃一般地离开了理发店。
　　由于赫敏和西里斯都不耐烦长时间的等待，去丽痕书店对面的冰激凌店消磨时间了，正好自己现在有了那么一点时间，哈利挠了挠自己那头依旧无序生长却变得光滑的头发，打量了一下四周的环境，低头不引人注意地来到一家魔法道具店旁的一个隐蔽的死角。
　　他定了定神，确定没有人注意到这里之后，轻声反复地低吟：“以哈利・波特之名义呼唤自由的家养小精灵多比・布鲁克菲尔德。”
　　不一会儿，空气中传来一声轻响，一个家养小精灵穿着一件破破烂烂的旧枕套，和一只起球的旧袜子出现在哈利面前，说实话，他和克利切看起来很像，一样的矮个子，一样有着蝙蝠一样的耳朵，细长的鼻子，突出的眼睛也一样有网球那么大，除了他很年轻以及他的眼睛是绿色的。
　　“伟大的仁慈的哈利……哈利・波特先生，不知您呼唤多比有什么事吗？多比，多比愿意为伟大仁慈的哈利・波特先生服务。”家养小精灵的声音显得尖细而拔高，它对着哈利鞠躬行礼，由于幅度过大，他细长的鼻子已经挨着了地面。
　　哈利有些头疼地揉了揉额头，如果可以，他真的不想和这个脑子里不知道在想什么的家养小精灵打交道，不，应该是所有的家养小精灵，哈利又想起自己教父家里那只总是骂骂咧咧消极怠工的家养小精灵了。
　　“你好，多比，很高兴你能回应我的召唤，我也只是想试试而已。你现在还好吗？”哈利想了一下，组织语言后说道。
　　“仁慈的哈利・波特在问多比好不好？！”显然哈利自认为平缓的语言依旧刺激到了这个家养小精灵，它网球一样大的眼睛里流出激动的泪水，声音变得益发的高昂，“哈利・波特在关心多比！”
　　强压下捂住耳朵的冲动，哈利深吸了一口气，尽量让自己的语气听起来和缓平静，在几次不多的交流中，哈利显然知道眼前这个家养小精灵有多麽的神经质，心里不禁有那么一丝同情他曾经的主人，“多比，其实我有一点事需要你的帮助，所以我呼唤了你……”
　　“伟大的哈利・波特先生需要多比的帮助？！多比十分乐意！”多比兴奋地打断了哈利的话，打败了神秘人的哈利・波特居然需要卑微的多比的帮助！多比激动得浑身颤抖不已。
　　“多比，可以听我说完吗？”哈利终于忍不住伸手揉了揉自己饱受摧残的耳朵，有些无奈的说道，虽然他很有把握多比会答应他的请求，但是和多比沟通实在是太困难了。
　　“多比打断了哈利・波特先生的话，坏多比！坏多比！”多比听到哈利的话之后，向着墙壁猛烈地撞去。
　　“停止！”哈利叹了一口气，伸手抓住了多比的旧枕套，“多比，不用惩罚你自己！我的时间并不多，我可以先问你一个问题吗？你现在有找到巫师家庭服务吗？”
　　“多比想要工钱，没有哪个巫师愿意雇佣一个要钱的家养小精灵，哈利・波特先生。”被哈利拎在半空的多比抽泣着回答道。
　　哈利微微松了一口气，还好，它现在还是自由的，“那么，也许很唐突失礼，多比，你愿意为我服务吗？我愿意出钱发给你工资。”
　　多比发出一声响亮的抽泣声，他的大眼睛里充满了泪水，“您真是一个善良伟大的巫师，多比愿意为您服务，多比不要工钱！”
　　“不，多比，你没有明白我的意思。”哈利有些脸红，尽量一次性将话说完，“我的意思是，你愿意束缚给我，波特家吗？多比，我会提出这个无礼的请求，其实是因为我的教父唯一的亲人西里斯・布莱克，他刚刚离开阿兹卡班，当然他是被冤枉的，他身体并不是很好，需要有人照顾他，但是布莱克家的家养小精灵很恨他，总是违逆他的意思，曾经企图在他的饭菜中下泻药，这让我很不放心，所以我需要你的帮助，多比！”
　　当多比听到一个家养小精灵企图给他的主人的饭菜里下泻药时，它倒抽了一口冷气，大眼里充满了惊恐，仿佛听到了什么可怕的事情一般，它看着哈利，热切地说道：“多比愿意束缚给您的家族，这是多比的荣幸，每一个家养小精灵都会羡慕多比的！多比愿意照顾您的教父，他肯定也是一个很伟大的巫师！”
　　“现在，我可以每周给你5个加隆，一周一天的假期，可以吗？当然如果你觉得钱少了，我可以再加一点，我并不是很清楚.”哈利有些不自在地说道，他觉得自己也许说得太少了，但是他的金库里的钱并不是很丰裕。
　　“不，太多了，先生。”多比浑身抖了抖，尖叫着否定，“您实在是太慷慨了！多比想要报酬和自由，但是多比，多比不需要那么多的自由，那太可怕了！”
　　看着重新陷入激动情绪的多比，哈利心理上涌起一股疲累的感觉，他颇为无奈地说道：“那你觉得应该怎样呢？我不是很懂这些。”
　　“呃……多比可以要一周1个加隆的报酬吗？多比一个月休息一天？”多比网球状的大眼小心翼翼地看向哈利，似乎随时准备把这些在压低一些。
　　“当然可以，那么可以现在就束缚给我吗？我一年一次将工资给你，可以吗？”总算快结束了，哈利的声音有些轻快。
　　“是的，多比已经迫不及待要为哈利・波特先生工作了！”
　　多比激动地将家养小精灵的束缚咒语的前半部分念了出来，哈利接着念出了后半部分的咒语，当咒语念完之后，他明显感觉到自己和多比之间多了什么联系。然后他在多比感恩戴德的目光中将多比第一年的工资数给了多比，带着它来到了冰激凌店里。
　　“噢，那是什么？哈利，你应该是去理头发了，为什么会有一个家养小精灵跟着你？”赫敏惊奇地看着哈利身后的多比。
　　“赫敏，它是多比。”哈利简单地介绍，看到对方恍然的眼神之后，对着西里斯说道，“西里斯，它现在是属于波特家的家养小精灵，克利切不愿意也不能够照顾好你，所以我束缚了多比，现在由它照顾你，我在学校也能放心。”
　　西里斯张大了嘴，显然自家教子理个头发就束缚回一个家养小精灵的事让他非常吃惊，要知道，家养小精灵在巫师界并不多见，也只有古老的贵族世家才有。
　　“束缚？！哈利，你已经将它束缚给你自己了吗？你确定它没有主人？！”西里斯好半天才回神，他有些怀疑自家教子是否真的将这个家养小精灵束缚给了自己。
　　“是的，我确定。当初是我亲眼看着它被解放的，当我看到你并不能被克利切很好照顾时，才想起了多比。”哈利解释道，“多比就是那个曾经帮助过我的家养小精灵。”
　　西里斯微微蹙眉，但没有说什么，哈利那种为他着想的心情让他很感动，终于他不用整理打扫房间了，自己做的饭根本难以下咽，现在自家教子解决了自己的难题，有个贴心的教子实在是太好了！

　　第 33 章

　　这次的圣诞假期很多人都感到满意，比如和自家教子相处愉快的某只黑狗，某个自认为了解了好友孩子的想法，能帮助其更好地解决学校里的纠纷的某只狼，比如某个充分地徜徉书海乐不思蜀的小女巫，某个已经拿到某样东西的开始蛇化的小狮子……当然也有些人这个圣诞假期过得并不是很好，比如某个脸上长了小红疙瘩无法见人的铂金小龙，某只因为重要东西丢失又无法追回的家养小精灵……总之，无论愉快还是悲伤，这个圣诞假期还是结束了，哈利等人还是回到了霍格沃茨。兴奋的哈利下了火车把行李托付给赫敏暂时照看之后，立刻捧着自己包装好的礼物眼巴巴地赶到地窖。
　　“波特先生？！”斯内普对于哈利的来访感到有些惊讶，按时间来说，这些学生应该才下火车才对，怎么这个波特崽子又跑到这里来了，“你是把这里当作什么地方了？！你的格兰芬多休息室？！”
　　“呃……”哈利呆呆看着斯内普，斯内普的形象给予他的冲击实在是太大了，一时间他说不出话来，半晌，他才憋出一句，“教授，你的头发更加油腻了……”
　　“波特先生，你到这里来就是为了羞辱你的教授吗？！格兰芬多扣10分！”哈利的话显然让斯内普感到自己被这个小混蛋冒犯了，该死的，他也不知道自己这个假期是为了谁拼命地在马尔福庄园的藏书室查那些古籍，为了多翻两本书，他哪来的时间整理自己？！“好了，波特先生，请你不要屈尊呆在一个头发油腻的教授的办公室里，那太委屈你了，不是吗？”
　　“不是……我不是那个意思……呃……教授，你别赶我走……我……教授，这是我送你的礼物。”哈利知道自己说错了话，立刻递上自己包装得相当精致的礼物讨好地看着斯内普。
　　“我记得我已经收到过你送的圣诞礼物了，哼，相当有内涵，不过，波特先生，也许你愿意向我解释一下那本笔记本的来历，为什么我会在笔记本里有布莱克这种伤眼的花体签名？”斯内普淡淡瞥了一眼包装精致的礼物，看得出是一本书籍之类的东西。
　　“呃……那个……”哈利瞪圆了一双眼，心虚地左顾右盼，他很清楚斯内普对于布莱克这个名字的敏感度，为什么自己当初没有检查一下呢？
　　看着哈利一副心虚不知说什么好的表情，斯内普的脸上看不出喜怒，他平淡地继续说道：“也许波特先生在后悔当初没有检查一下，然后划掉那个该死的名字吧？！但是波特先生难道不知道那种贵族藏书室特有的书籍的书脊上都用特殊的魔法打上了该家族特有的家族徽章，只需要一个显形咒语就可以检查出它的归属，当然一个该家族的继承人也可以使用该家族特有的咒语也可以找出这些书籍的位置，当然这些常识我是不指望一个脑子里只有肌肉的格兰芬多知道。”
　　哈利张了张嘴，他没想到一个没人光顾的藏书室里还有这么多的学问在里面，那自己手中的这本书那不是一样会被斯内普知道它的来处了？！沮丧地看了一眼手中的礼物，哈利撅了撅嘴，决定还是自己老实地说出书的来处比较好。
　　“教授，我只是见布莱克家的书房荒芜的厉害，就和赫敏将书房整理了出来，您也知道现在的布莱克家并没有人愿意去看书，那些书就那么放在那里风化，我觉得很可惜，反正西里斯也不在乎那些书，为什么不能把书给有需要的人呢？相信那些书也会非常高兴的，不是吗？”
　　“啧、啧、啧，多么的――能言善辩啊……”斯内普挑了挑眉，不承认自己心底赞成着波特说的那些理由，的确，像西里斯・布莱克那种用四肢思考的格兰芬多确实不会对布莱克家族的书房感兴趣，要知道，布莱克家族一向以沉迷黑魔法而闻名，“波特先生，我不知道你什么时候对于家养小精灵的活儿这么有兴趣了，但你最好记住，如果不想自己身上少掉或是多出一些不必要的零件，那么，你最好不要擅自一个人去一个以出产黑巫师而著名的家族的书房，危险无处不在，你最好用你仅存的那一点脑浆记住这一点！”
　　斯内普教授是在担心自己吗？哈利碧绿的眼睛不自觉地弯了弯，一脸讨好地再次递上自己手中礼物：“是的，我会注意的。教授，生日快乐！”
　　斯内普的眉头紧紧挤在了一起，生日？！啊，对了，今天是自己的生日……自己有多久没有过生日了，好像自从自己和那个红发女孩因为立场的对立分道扬镳之后就没有人再送给自己生日礼物了……有些恍惚，看着眼前这双似乎蒙上了一层水雾的碧绿色的大眼，斯内普鬼使神差地接过那件十几年后第一次收到的生日礼物。
　　“教授，你一定会喜欢的，这应该是一本魔药书籍吧，我翻了翻，有在里面看到蛇蜕这个词，不过其它大部分看起来更像是写的不知所云的抒情诗，名字也挺奇怪的，居然叫做什么《灵魂的呐喊》……”哈利见斯内普正在拆开自己的礼物，不禁得意洋洋地在一旁献宝。
　　“波特先生，请不要在一旁展示自己的肤浅和无知！”斯内普冷冷地扫了哈利一眼后，自顾自地开始端详起眼前这本并不是很厚，黑金色封面的书来。
　　凭心而论，这本书的确很不错，早期的魔药书因为一些原因都是用一些很隐晦的形容词来暗示魔药的名字，这些魔药书流传自今早已相当罕见了，比起黑魔法书籍和炼金方面的书籍更加珍贵。这次波特的运气真的很好，比起他圣诞送的那本不知是布莱克家哪个家伙七年级的魔药笔记本来说，这本书算是相当珍贵了，可以算是布莱克家的老本了，没想到居然被一个没眼光的波特掏了出来。
　　看着认真研读起书本全然忘了自己存在的斯内普，哈利不满地扁了扁嘴，围着斯内普转了几圈之后依然没有获得斯内普的注意力，哈利也不知道自己为什么会这么郁闷于斯内普的无视，他狠狠地瞪了一眼斯内普手中的书，偷偷看了一眼正全神贯注将精力放在了书本上的斯内普，看着那比平时更加严肃更加冷硬的脸，哈利咬了咬牙，一双手悄悄地爬上了斯内普的衣袖，使劲地拽了拽，硬是将斯内普从书海中拉了回来。
　　“波特先生，我假设你应该回你的狮子窝像一只跳蚤一样蹦Q，而不是像现在这样，在一个教授的办公室里捣乱！格兰芬多扣10分！现在，波特，给我滚回你的狮子窝去！”还不知道哈利已经搬出格兰芬多塔楼的斯内普不留情面地驱赶某个已经和他那只蠢狗教父一样好动的好动的波特，丝毫不顾自己手中的这本书是这个患了多动症的波特送给自己的。
　　哈利瘪了瘪嘴，哀怨地看了一眼某个拿人依旧不手短的教授，从自己怀中摸出一个龙皮口袋递给斯内普。
　　“这是什么？”斯内普用着评估的眼光看了一眼龙皮口袋，接过来掂了掂，有些失望，看来不是什么孤本书籍（教授，乃真是……布莱克家的东西乃就拿得那么理直气壮吗？！）。
　　“魂器之一。”哈利嘴里轻描淡写地说出让人惊悚的单词。
　　斯内普正准备打开龙皮口袋的手微微一哆嗦，手中的龙皮口袋险些脱手。他反应迅速地抽出魔杖，熟练而迅速地在龙皮口袋上施加了一打以上的禁锢咒语和防护咒语，然后把龙皮口袋放到了办公桌上，眼神复杂地看着它。
　　好半晌，斯内普也无心去研读那本珍贵的魔药书籍，他阴沉着脸看着哈利：“波特，你从哪里弄到的？！你怎么知道那是魂器？！”
　　哈利小脸微微发光，因为斯内普终于将注意力放在他的身上了，尽管斯内普的脸色阴沉，眼神不善，但哈利相当快乐的忽略了这些（少年，原来乃的本质真的很M！）：“我在布莱克家的客厅的玻璃展示柜里看到了这个斯莱特林的挂坠盒，就拿了回来。”
　　“哼，不愧是布莱克家，连黑魔王的魂片也有收藏。”斯内普不阴不阳地讽刺道，“波特，你怎么会知道那是魂器，我相信以你那浅薄的知识根本无法辨别出斯莱特林的挂坠盒是什么模样，也无法察觉其中是否隐藏有魂片！”
　　“好吧”，哈利撇了撇嘴，摊手老实地说道，“我是在同样的地方得到的情报，这次要求去布莱克家的老宅也是为了找这个东西，接下来它就拜托教授处理了，据说格兰芬多的宝剑，蛇怪的毒牙还有什么厉火之类的都能破坏……蛇怪的毒牙我试过的，也破坏了一个魂器……”
　　“你特意去布莱克老宅就是为了这个还不能确定是不是魂器的东西？！我该恭喜你的脑子里终于塞满了巨怪的鼻涕了吗？！”斯内普的脸色变得相当的可怕，“你难道以为邓布利多在知道魂器是什么东西之后，不会去寻找吗？你以为他不会注意到这个吗？你到底还要做多少的事情来引起邓布利多的戒备？！”
　　“……”沉默了一会儿之后，哈利缓缓开口，“我不希望邓布利多在这个时候对我戒备，我已经尽我可能地做到最好了，如果这样依旧引起他的怀疑我也无话可说，但是我可以肯定，无论他怎么找，他也不会找到这个挂坠盒，因为这个挂坠盒并不在它一开始应该在的位置，它是被人偷出来没有来得及毁灭的。在我拿走它之后，那只家养小精灵的表现说明了我在梦中看到的这个的真实性，而霍格沃茨也藏着一个魂器，因为怕被注意，我一直都没有去动它。”
　　“被人偷走没有来得及毁掉？！”斯内普的眼睛微微眯了眯，“说详细一点。”
　　“雷古勒斯・布莱克，据说他知道Voldemort的秘密之后害怕了，偷偷地跑到Voldemort藏魂器的地方将这个魂器偷了出来，托家养小精灵带回家之后死在了Voldemort放置魂器的陷阱里，具体怎么回事，我也不是很明白，反正这个魂器的下落只有那个疯疯癫癫的家养小精灵知道，它是不会说出来的，因为当它发现这个盒子丢失时也只是悄悄地在找。”
　　“雷古勒斯・布莱克吗？”斯内普喃喃道，他依稀记得那是一个内向阴沉没有多大本事的同事，即使在食死徒中，大家也不过是看在他的家庭背景待他客气罢了，实在是一个很容易被人忽略的人，没想到他竟然做出了这种事。
　　“你知道魂器放置的位置，所有？藏在霍格沃茨的是什么？”斯内普定了定神，放弃了对那个常常躲在角落里的小食死徒的回忆，问道。
　　“不全，梦中那些文章对于有几个魂器说得并不是那么清楚。在霍格沃茨藏着的那个魂器是拉文克劳的冠冕。”哈利相当乖巧地回答道，他说谎了，其实他大概知道所有魂器的位置，但是为了自己的打算，他并不打算全部说出来。
　　“说出你知道的，波特！”斯内普蜡黄修长的手指轻轻敲击桌面。
　　“嗯……除了已经毁掉的日记本、藏在霍格沃茨的冠冕、这个斯莱特林的挂坠盒之外，那条大蛇我不知道在哪里……戒指我也不是很清楚，还有我就知道有一个赫奇帕奇的金杯在古灵阁一个叫莱斯特兰奇的家族的金库里，好像是Voldemort将它交给一个叫贝拉特里克斯的女人保管的。”哈利扳着指头计算着。
　　“莱斯特兰奇？！贝拉特里克斯・莱斯特兰奇？！”斯内普因为听到一个熟悉的名字他的瞳孔微微一缩，“我明白了，波特，如果你还有理智这种对于你来说相当珍贵的东西的话，哪怕只有一点，也不要去动邓布利多眼皮子底下的东西，明白吗？还有，接下来魂器的事你最好不要发挥你那愚蠢的格兰芬多精神掺和进去，如果你不想被其他人发现你的小秘密的话。”
　　哈利在斯内普的气势之下拼命地点头，表示自己其实相当听话乖巧。
　　斯内普狐疑地看了一眼最近变得乖巧的波特，皱了皱眉，挥手将哈利赶出了自己的领地。

　　第 34 章

　　哈利看着眼前挡住自己的人，眸色中闪过一道不易察觉的冷光，他有些无奈地对着有些紧张地注视着自己的小女巫：“赫敏，有什么事吗？我还有些事，如果不急的话，呆会儿晚点再说，怎么样？”
　　“哈利，呆会儿应该没课，我想我们能有时间谈谈，不是吗？”小女巫态度强硬地说道，她使劲推了推从见到哈利起就一直在她身边保持着沉默的某人。
　　“哈……哈利……对不起，我不该因为你退出魁地奇而疏远你，我很抱歉！”在赫敏的催促下，罗恩仿佛下定决心似的，他带着视死如归？！的神色大声对着哈利说道，一开始还有点结巴，但后来因为说出口了反而流利了起来。
　　哈利有些意外地扬了扬眉，对于罗恩在开学之后好几天之后突然跑来道歉有些惊讶，当然，这其中赫敏应该出了不少力才是，不过……哈利垂下眼睑，这次小女巫要失望了，要让自己原谅他，这估计是很难的事了，毕竟有过一次的疏离谁也不知道会不会有第二次，在和斯莱特林接触过多的情况下，哈利对于信任和友情的标准有了相当大的提高和改变。哈利发现现在的自己更欣赏斯莱特林的那套反复试探，最后才给予自己信任的行事方法，这种情况下获得的友情才会长久，也让人放心。
　　似乎自己的道歉并没有得到自己预期的反应，罗恩看着没什么特别反应的哈利，感觉有些讪讪，身体里的勇气也没有之前那样充足了，一时间，现场的气氛显得有些尴尬。
　　“哈利，罗恩已经认识到自己的错误了，当初你也有错，你也知道罗恩很容易胡思乱想，你当初隐瞒了一些事情，而且你也不该用这种方式试探，我们三个人可是经历了生死的伙伴，不是吗？”赫敏努力地想修复罗恩和哈利之间破裂的关系，毕竟大家前两年经历了那么多的危险，那种同伴之间的感情仅仅因为哈利的一次退出魁地奇的试探就破灭了，这实在是太可惜了！
　　哈利静默了一会儿之后，抬起头，脸上带着笑容，他对着罗恩说道：“当然，我从没有怪过你，罗恩。”
　　“真的吗，哈利？！”罗恩很激动地注视着哈利，眼中有着明显的期盼。
　　“当然是真的，我不是有送你圣诞礼物吗？不知道你是否喜欢那个。”哈利嘴角带笑，但是眼中却没有丝毫笑意。
　　“真是太棒了！哈利，我一直都想有一只猫头鹰，金妮很羡慕我的这件圣诞礼物呢！”罗恩很兴奋地说道，显然这件圣诞礼物是他来向自己朋友道歉的一个原因，突然，罗恩似乎想起了什么，脸变成了和头发一个颜色，小声忸怩地说道，“抱歉，哈利，我忘记你的圣诞礼物了……”
　　“没关系”，哈利似乎显得很大度，他挥了挥手中的羊皮纸，“抱歉，罗恩，我还要去图书馆查点资料，我们有空再聊，好吗？毕竟你并不是很喜欢图书馆那个地方。”
　　“呃……当然”，罗恩立刻让开了路，“哈利，你什么时候回宿舍，他们都认识到自己的错误了……大家都盼着你回去……”
　　“今天天气不错”，哈利没有回答罗恩的话，他转头看了看窗外，说道，“也许你可以趁这个时间去飞一飞，我记得我并没有将光轮2000带走，其实，罗恩你的飞行技术相当的棒，为什么你不考虑申请加入学院队呢？！”
　　哈利的话将罗恩的心思转向了飞行，罗恩现在在哈利的鼓动下，恨不得立刻就回宿舍去拿扫帚出去飞两圈，根本就忘记了劝哈利回格兰芬多塔楼的事了。看了看哈利离开的背影，又看了看兴奋而无所觉的罗恩，赫敏叹了一口气，聪明的小女巫很敏锐的发现哈利并没有真的原谅罗恩，似乎真的不想要罗恩这个朋友了，她也想不出什么办法来劝解，哈利在某些方面是一个相当固执的人。
　　“疤头，就这样给予那个红毛穷鬼错觉？你在欺骗韦斯莱那个白痴？！”转角一个傲慢的声音打断了哈利的脚步。
　　“马尔福？！”久违了的绰号，意外地让哈利觉得有些亲切，“我不知道原来马尔福的继承人这么喜欢听壁角。欺骗？！真是可怕的指控，我可不认为我有欺骗罗恩什么！”
　　“啧，你不是让韦斯莱那个笨蛋以为你又接纳他这个朋友了吗？可是你现在的表情可不是很像那么回事。原来疤头你也会说谎吗？！”德拉科习惯性地抬起下巴，双手环胸靠在墙壁上。
　　“我只是说我原谅他了，并没有说我要继续和他做朋友，我想我表达的意思相当清晰。”哈利可不会承认不实的指控，“找我有事吗？我可不相信你是专程来听壁角的。”
　　“切！一个马尔福才不会做这种有失风度的事情”，德拉科把头昂得仿佛一只骄傲的孔雀，“我只是听到一些有趣的消息，特地找你求证一下！”
　　“哦？！”
　　“听说这几天格兰芬多塔楼很热闹，格兰芬多学生在魔药课上都会习惯性地迟到。”德拉科唇角扬起一抹假笑，因为魔药课都是格兰芬多和斯莱特林合上，这几天所有的斯莱特林都充分欣赏了自家院长对那些格兰芬多的毒液喷洒以及让人心旷神怡的扣分，现在斯莱特林的新消遣就是在饭后去欣赏一下格兰芬多那少得可怜的红宝石。
　　“是吗？那真是太遗憾了，我就说怎么上魔药课时同学们来得那么晚，原来是习惯性的迟到，真是不好的习惯。”哈利一副恍然大悟的样子，“也许和黑魔法防御术的职位一样受到了不知名的诅咒，大家一到魔药课就会习惯性地迟到，斯内普教授一定很生气！还好，我早就搬出了格兰芬多塔楼。”
　　“是吗？”虽然哈利推了个一干二净，但是德拉科肯定这件事和他脱不了干系，“你已经搬出了格兰芬多塔楼？！我有那个荣幸参观一下你的新住所吗？”
　　“我以为斯莱特林注重隐私。”哈利当然不想自己的房间暴露在任何人的眼前，魔药办公室加上一张格兰芬多风格的大床，这种组合实在是太惊悚了一点，他可不想吓着任何人，“马尔福，谢谢你的圣诞礼物，相当漂亮的龙。”
　　“很高兴你能喜欢。”德拉科虽然有些好奇哈利现在住在哪儿，但是既然哈利已经拒绝透露了，他也不会自找没趣，“你补送的圣诞礼物相当让人――意外，非常的――斯莱特林。”
　　“是吗，那是我好不容易翻出来的，我猜布莱克风格的东西会很符合你的品味。另外，我要向你抱歉，西里斯似乎因为你的圣诞礼物产生了一些小小的误会，希望他没有给你造成什么困扰！”哈利不着痕迹地打量着德拉科光滑的脸蛋，这几天他用隐形衣在格兰芬多宿舍内撒了一些西里斯给的有混淆效果的药剂，这几天的成果似乎证明了西里斯在恶作剧方面的魔药水平还是值得信赖的，可惜，不能见到西里斯恶作剧药剂下的另一个受害者的药效了。
　　“没有，一点不入流的药剂当然难不倒一个马尔福。”德拉科咬牙切齿地说道，他又想起自己圣诞后那几天足不出户的日子，一脸可怕的疙瘩，这对于一个马尔福来说实在是太可怕了！
　　“是吗，那就好！”哈利偷笑，看德拉科的神情，那些药剂造成的效果应该非常有趣。
　　“疤头，你还是打算逃避我们之间的比赛吗？！”德拉科可不打算继续那个有着自己惨痛回忆的话题。
　　“……马尔福，你的母亲似乎是布莱克家族的，是吗？”哈利同样也不打算继续魁地奇比赛这个话题。
　　“当然，我的母亲来自最纯粹的布莱克家族。”德拉科防备地看着哈利。
　　“那你知道布莱克家的那张写有家谱的挂毯吗？”哈利的嘴角浮现一抹诡异的笑容。
　　“我当然知道，每个贵族家族都会有这样的东西。”德拉科拖长了声调说道，似乎在嘲笑哈利的无知，“那是很重要的东西。”
　　“是吗，我在布莱克的家谱上面发现了一件有意思的东西，你知道吗，马尔福？我的奶奶多瑞亚・布莱克是你母亲的姑奶奶（大概是这个称呼吧，某冷对于称呼实在是无能啊），原来我们还是亲戚，那我该怎么称呼你的母亲呢，表姐？！也许我该去拜访一下你母亲，要知道，我在魔法界就西里斯一个教父，我一直期盼着自己能有很多的亲戚……”哈利一副憧憬的模样。
　　“抱歉！”德拉科僵着一张脸粗暴地打断了哈利滔滔不绝的话，“我想起我还有很重要的事没做！”
　　然后，德拉科一点贵族风度也没有跌跌撞撞地离开了，他需要回宿舍去给自己的母亲写一封信，求证一下疤头说得是否是真的。难道那个疤头和自己有亲戚关系？如果是真的，梅林的内裤！那个疤头是自己的表舅？！

　　第 35 章

　　“波特，现在、立刻离开我的办公室！”低沉的咆哮声在魔药办公室里响起，最近几天，这种充满了怒气的声音常常在魔药办公室里响起。
　　“我保证会专心看书的，教授！请不要赶我出去！”哈利举起双手以示自己的无辜，依然住在有求必应屋里的哈利除了偶尔和赫敏讨论一下作业，敷衍一下恨不能和自己贴在一起的罗恩外，就只剩下在地窖看看书，欣赏一下斯内普熬制魔药了，如果被赶出去,那该有多么无聊啊。因为格兰芬多最近的神秘迟到事件，卢平教授已经代表校长向自己表达了希望自己适可而止的建议，其实自己做得挺隐秘的，但估计这些手段西里斯以前都用过，所以卢平教授才会那么熟悉，连调查也不用就直接找上自己希望自己对同学适可而止，啧！
　　有着大把时间的哈利自然而然就到了地窖，一开始是在斯内普的指导下阅读一些基础的魔药以及一些实用魔咒方面的书籍，而斯内普似乎很忙，总是匆匆批改完作业之后，就将所有的时间花费在了熬煮魔药上了。起先，哈利还乖乖地看着书，但是有一次不经意地抬头，看见了斯内普熬煮魔药时的神情，哈利就发现自己的注意力渐渐地无法被书籍吸引，自己的眼神不受控制地注视着平时冷硬别扭但是熬煮魔药时却完全不同的老蝙蝠身上。
　　那双幽暗深沉仿佛黑曜石一般的眼眸在熬煮魔药时会露出淡淡的光亮，那张仿如用刻刀削切出来的冷硬平板的面容在面对那升起袅袅青烟的魔药时会变得柔和，在淡淡的烟气中那张犹如古罗马雕像一般深刻的脸上会透露出一丝专注和温柔，让人无法把视线移开。修长有力的手指仿佛在空中弹奏，每一种魔药材料有节奏地以一种独特的韵律不断地放入坩埚中。哈利经常不自觉地捧着一本书却看斯内普熬煮魔药入神，脑子里有时不自觉地会浮现一些以前在梦中看到的描写隐晦的文字，他已经很久没有做过会看到那些奇异文章的梦了，而一些哈利不是太懂的文字描写他通常会予以强迫遗忘，但是现在看着斯内普优雅地熬煮魔药，哈利通常会不自觉地想起那些，然后有使劲甩头，严厉地告诉自己，自己之所以会看着斯内普熬煮魔药入迷，那是因为他对于一个优秀的父辈的特长的一种崇拜和仰慕！
　　哈利这种古怪的表现以及犹如花痴一般的视线，即使斯内普再怎么沉迷于魔药也无视不了，毕竟他是一个谨慎的斯莱特林，是一个在邓布利多和黑魔王之间周旋的双面间谍。自然，斯内普对于哈利这种影响他研究魔药的举动深恶痛疾，想也不用多想，就想把这个妨碍自己熬煮魔药的因素扔出去。但是，显然已经久经斯内普毒液浸泡甚至一天不听就浑身不自在的哈利・波特身上属于波特家族特有的黏皮糖属性已经完全苏醒了，面对斯内普脸色不佳的低声咆哮，哈利总是恬着一张脸，用着无辜的眼神保证自己会乖乖的，然后在袅袅魔药雾气中再次将视线迷失在斯内普身上，接着再是受到影响的斯内普怒吼，某人无辜的保证，如此反复几次之后，某毒舌教授终于忍无可忍提起某只眨巴着碧绿大眼的小狮子的后领将其扔出门外，然后，终于迎来了久违的安静。
　　这种戏码在地窖每天都会上演几次，被扔出门外的哈利无所谓地耸耸肩膀，站起身来拍拍自己身上的灰尘，然后依旧在地窖附近游荡，继续自己最近刚发现的一个新乐趣。
　　“嗨，马尔福！”哈利眼尖地发现了看见自己就欲转身的德拉科，最近德拉科躲避哈利就像避瘟疫一样，完全没有了以前堵哈利的那种气势，而哈利觉得德拉科一见到自己就逃是一件蛮有趣的事，因此最近两人之间的情况完全颠倒了，哈利乐不此彼地在地窖附近寻找德拉科的行踪，而德拉科最近要么安分地呆在斯莱特林的公共休息室，要么躲在图书馆里。当然，哈利绝不承认自己仅仅是因为被斯内普赶了出来向是斯莱特林学生的马尔福发泄自己的怨气。
　　“波特！”德拉科的话仿佛从牙缝里挤出来似的，他这次相当倒霉地没有逃掉，被这个最近很不正常的救世主堵住了，“有什么事吗？！”
　　“嗯，我只是想向你打听一下，”哈利笑得有些羞涩，“纳西莎表姐知道我是她的亲戚吗？我好不容易在魔法界发现自己有这么一个亲戚，我不希望彼此之间因为一些其它什么原因导致双方疏于来往……呃，纳西莎表姐她会不会接受我这个表弟呢？如果她愿意，也许我可以在暑假时拜访一下纳西莎表姐……马尔福，你知道纳西莎表姐喜欢什么吗？我很想在拜访时挑一件她喜欢的拜访礼物……”
　　“够了，波特！你休想我会承认你这个亲戚！”德拉科神色狰狞地打断了哈利的话，虽然母亲的来信证实了这个该死的波特的确和自己的母亲有表亲关系，但是他却不承认这个波特会是自己的长辈，贵族之间的关系向来混乱，自己没必要去较真。
　　“马尔福，我们是亲戚？！”哈利眨了眨眼，碧绿的大眼中满是无辜和纯良，“我只是想拜访一下纳西莎表姐而已，从那张布莱克家的挂毯上看，和我有亲戚关系的是布莱克，而不是马尔福。”
　　哈利一口一个纳西莎表姐，绝口不提德拉科应该算是什么，让德拉科气闷不已。
　　“波特，你在装傻吗？马尔福庄园不欢迎一个格兰芬多拜访！”德拉科狠狠瞪了哈利一眼之后，抬起下巴，推开挡路的哈利，骄傲地离开了。
　　看着德拉科离去的背影，哈利眯了眯眼，嘴里喃喃道：“真是可惜呢，马尔福先生已经邀请我暑假时抽空拜访马尔福庄园了……”
　　既然马尔福已经离开了，而哈利也稍稍发泄了一点被赶出来的怨气，自然也不会在斯莱特林的地盘过久的逗留，不过话说回来，最近教授的耐性越来越差了，自己能够在魔药办公室呆的时间越来越短，看来还要另外想想办法才行。歪头想了想，哈利摸了摸有些饿的肚子，决定去厨房找点吃的之后再来想办法，怎样才能长时间地呆在魔药办公室光明正大地欣赏教授熬煮魔药的优雅身影而不被最近脾气越来越坏的教授赶出来。
　　熟门熟路地来到霍格沃茨厨房，哈利打开门之后，不仅看到了辛勤劳动的家养小精灵，还看到了一个熟悉的身影――他本应该在家休养的教父西里斯・布莱克。
　　“西里斯？！”哈利讶异地叫道。
　　正在狼吞虎咽的某狗听到熟悉的声音转过头来，发现是自己可爱的教子，大狗立刻放下手中的食物，热泪盈眶地扑了过来：“唔～呜～哈利，让我做你的狗吧！”
　　“……”哈利辶恕

　　第 36 章

　　“西里斯？！你什么时候来的？”哈利有些惊讶，为什么西里斯会在霍格沃茨，而且自己是在霍格沃茨的厨房遇见他，他不是在家修养吗？出了什么事吗？！
　　“哈利……教父不放心你，就让教父作为宠物呆在你身边吧！”西里斯眼含热泪说道，但明眼人都知道他说的不是实话。西里斯自己也不好意思说出真实的理由来，他没想到无害的家养小精灵会如此危险，让他最终不得不狼狈地离开了布莱克的老宅，远离了那个已经变成了两个古怪的家养小精灵的战场。
　　“可是我已经有海德薇了，而且霍格沃茨规定学生不允许饲养大型动物。”哈利惊讶中完全是下意识的回答西里斯的问题。
　　郁闷的西里斯蹲到角落里种蘑菇去了，他万分后悔自己当初的阿尼玛格斯形象为什么是一只大黑狗，如果是一只小猫该有多好！
　　“西里斯，究竟发生了什么事？多比没有照顾好你吗？！”哈利看着沮丧的教父，有些无奈地开口问道。
　　听到多比的名字，西里斯的脸皮不自觉地抽动了一下，那只思考回路迥异的家养小精灵……但是身为教父的尊严，西里斯依旧嘴硬地说道：“我只是担心你，哈利！你想想你以前上学遇到多少的危险，你需要一个长辈贴身保护你！”越说西里斯似乎觉得自己真的是因为这个原因来到霍格沃茨的。
　　“亲爱的教父，如果你没有忘记，你的身体在阿兹卡班的那十多年已经被折腾得很虚弱了，你的身体现在每个月还要去圣芒戈检查，你认为你现在出现在霍格沃茨，庞弗雷夫人会放过你吗？她那里的魔药的味道可是很考验人的极限的。”哈利现在可以确定西里斯是从什么密道溜进霍格沃茨的，至于什么原因，看教父的反应，应该和多比有什么关系。
　　“呃……”西里斯傻笑着看着自己的教子，他这才想起霍格沃茨的隐性Boss庞弗雷夫人，自己可以想象，如果自己被这位夫人发现，自己一定会成为一个魔药废液缸的。
　　“没关系，哈利，我还可以变回阿尼玛格斯。你平时上课时，我可以呆在海格的小屋附近。”西里斯突然眼睛一亮，一只大黑狗就不会引起庞弗雷夫人的注意了，他一边说一边变回了阿尼玛格斯的形象。一头巨大的依旧有些瘦弱的黑狗出现在哈利面前，大黑狗伸出舌头很热情地给哈利洗脸。
　　“西里斯！”哈利艰难地推开大狗的头，擦了擦满是口水的脸，面带怜悯地说道，“我想我得很遗憾地告诉你，你的形象随着你孤身越狱企图拯救教子的故事通过《预言家日报》、《女性巫师周刊》这些报章杂志已经广为人知了，无论是你的巫师形象还是阿尼玛格斯形象，听说你的阿尼玛格斯照片还是魔法部赞助的呢！你的巫师形象被那些女性巫师捧为了‘饱经磨难的忧郁王子’，而你的阿尼玛格斯被巫师们尤其是那些女性巫师高度评价为‘强壮’、‘充满魅力’、‘神秘的黑色’、‘本世纪最迷人的阿尼玛格斯’……呃，你不知道吗？”
　　“汪？！”大黑狗张大狗嘴石化了，他是真的不知道，前段时间他忙着整理布莱克老宅以及和魔法部交接布莱克家的一些财产，而后来两个家养小精灵之间的暗潮汹涌总是把自己牵扯进去，他根本没时间也没精力去翻阅报纸杂志。
　　看着西里斯那张呆滞的狗脸，哈利心情颇好地拍拍西里斯的头，“既然你来了，虽然规定学生不能饲养大型动物，但是教授应该可以，我想卢平教授应该很愿意收养你，西里斯，你就在霍格沃茨玩几天吧！”
　　哈利嘴角挂着一抹愉快的笑意，拖着依旧没有从打击中回神的教父向着三楼的黑魔法防御术教授的办公室走去。因为自己还没有回格兰芬多塔楼，除了赫敏和罗恩之外，这位自己的‘长辈’总是想办法找自己联络感情，企图让自己和学院里的同学重归于好，现在有了教父分散他的注意力，自己应该更容易找到机会去地窖看教授熬煮魔药了吧，教授最近沉迷于魔药，总是忘记按时吃饭，自己有更充裕的时间，可以按时去提醒教授吃饭以及整理自己了。（这也是你每次除了发花痴之外被赶出来的主要原因，少年！）
　　在卢平惊讶的目光中，哈利带着浅浅的笑容相当有礼地将一只巨大的黑狗吃力地举起塞入卢平的怀中，丢下一句“教父就劳烦您费心了！”后，迅速地离开了，完全不给卢平反应的机会。
　　“嗨，大脚板，我的老朋友，也许你可以告诉我你出现在这里的原因！”卢平无奈地看着哈利远去的背影，轻笑地看着明显不在状态的黑狗，然后将黑狗拖进了办公室，关上了办公室的门，挡住了附近学生好奇的目光。
　　离开的哈利想了想，来到禁林边，左右看了看，确定没有人之后，“多比！”
　　空气中传来轻响，多比瞬间出现在哈利面前，它深深地鞠了一个躬，尖声道：“伟大的哈利・波特主人，您有什么吩咐吗？”
　　“多比，刚刚我在霍格沃茨看到了我的教父，他最近在家过得怎么样？”哈利小心地组织语言，深怕有过激的词句刺激到了这个家养小精灵纤细的神经。
　　“布莱克先生过得很好，多比有照哈利主人的吩咐照顾布莱克先生！”多比自豪地挺了挺胸，“多比把那个脏乱的房子收拾得很干净！”
　　“是吗？！”哈利有些疑惑，如果是这样，西里斯没道理跑到霍格沃茨来啊！难道真像他说的是担心自己的安全，要贴身保护自己？！不，西里斯粗壮的神经还想不到那么多，而且提到多比时，西里斯当时的脸色很怪异。
　　皱了皱眉，哈利还是说道：“多比，再说清楚一点！”
　　“好的，伟大的哈利・波特主人”，多比鞠躬恭敬地说道，“多比从那个邪恶的家养小精灵的手里保护了布莱克先生，多比……”
　　保护？！哈利的嘴角严重抽搐，根本不用仔细再去听多比的话，他也能够想象得到多比所谓的保护是怎么一回事！毕竟他曾经亲身经历过，难怪西里斯会跑到霍格沃茨来，难怪自己会在厨房看到狼吞虎咽的西里斯！

　　第 37 章

　　斯内普小心翼翼地将自己熬煮了近两周的魔药收集到了一个水晶瓶中，看着水晶瓶中只有半瓶多的黑灰色散发着光泽的液体，斯内普眼中闪烁着期望。他戴上龙皮手套，打开一个施展了很多防护隔绝咒语的盒子，小心取出里面那个镶着银色宝石小蛇的挂坠盒，放在办公室角落的一个准备好的垫子上，抽出魔杖在垫子四周布下盔甲护身等咒语，然后轻轻地拿起那个只有半瓶液体的水晶瓶，对着挂坠盒倾倒下去。
　　当魔药接触到挂坠盒的表面时，很奇异地穿透了挂坠盒，没有一点附着在挂坠盒的表面，然后一阵黑色的烟气从挂坠盒里冒出，细碎扭曲的尖叫在黑色烟气中响起。斯内普右手死死地抓住自己的左臂，紧紧地盯着挂坠盒，不放过挂坠盒出现的每一丝反应。
　　终于，黑色的烟气渐渐淡去，细碎扭曲的尖叫已经微不可闻，斯内普屏住呼吸，挥了挥手中魔杖，一连串检测的魔咒施展在了挂坠盒上。
　　灰白色的光芒在挂坠盒上亮起，斯内普颓然放下魔杖，不行，这种自己好不容易找出的魔药配方根本不行，即使是像挂坠盒这种死物，这种魔药也不能只是单纯的毁灭掉里面的魂片，在消灭魂片的同时挂坠盒已经因为魔药染上了破坏性的的诅咒，这怎么能拿去消灭掉波特崽子脑袋里的那个该死的东西！
　　斯内普愤愤地将那个挂坠盒重新放进了盒子里密封起来，揉了揉鼻梁，把自己摔进了壁炉边的沙发里，拿起一边那个波特送给自己的生日礼物，企图借用这种方法集中自己那种有些疲惫的精神。
　　突然，斯内普的瞳孔微微一缩，陡地站起身来，走到壁炉边抓起一把粉末扔进壁炉里，低沉的嗓音中带着急促：“卢修斯・马尔福！”
　　绿色的火焰中出现了卢修斯那个随时发散着光芒的脑袋，“西弗勒斯，你应该知道我并不喜欢这种联络方式，这会让我的头发乱掉，我情愿你通过猫头鹰或是其它什么方式。”
　　斯内普深吸了一口气，平复了一下自己心中的激动的情绪，克制地说道：“好吧，卢修斯，我想我们需要一次关于你儿子的近况的谈话，尽快的！”
　　火焰中的卢修斯扬了扬眉，眸中闪过一道精光，“好吧，也许呆会儿我能抽出一点时间来，那么西弗勒斯你能有时间吗？”
　　“马尔福庄园，我正好需要将上次你借我的那本魔药资料还给你。”斯内普知道自己在这件事上稍微做得急了一点，但是，他现在也顾不得那么多了，如今一丝希望摆在他的面前，他没有耐性再去等待了。
　　魔药资料？！卢修斯用假笑掩饰住了自己脸上的讶异，“好吧，我会在马尔福庄园恭候。”
　　斯内普在见到卢修斯的头在火焰中消失之后，抿了抿嘴唇，阴沉着一张脸又接通了校长办公室。
　　“邓布利多，我需要去一趟马尔福庄园！”斯内普简洁地将实话摆在了邓布利多面前。
　　“西弗勒斯？真难得你会主动找我这个孤独的老人家，要不要来办公室陪我这个老头子喝喝茶聊聊天？！”邓布利多湛蓝的眼睛中闪过一抹讶异。
　　“是糖分堵住了你的耳朵，还是你的高龄让你的耳朵重听了？！我已经说了我现在需要去马尔福庄园！”斯内普皱了皱眉头，显然无意解释自己去马尔福庄园的原因，他即使说了，这只老狐狸也不会相信，不如就这样，让他自己去查。
　　“哦，西弗勒斯，你需要到马尔福庄园，有那么急吗？没出什么事吧？”邓布利多关心地倾了倾身，问道。
　　“不是什么大事！”斯内普表现得并不是那么愿意说出来，然后提起斯莱特林级长曾经向他汇报过的一件没什么联系的事，至于邓布利多怎么去联想那就不管他的事了，“你最好约束好你的黄金男孩的行动，听说他最近很喜欢在斯莱特林休息室外游荡，难道布莱克的流浪狗习性已经传染给他的教子了？！”
　　“当然，西弗勒斯，你快去吧，希望你能早点回来，又快月圆了，莱姆斯那个可怜的孩子……”邓布利多一边说着一边往自己嘴里塞了一个仿佛蟑螂一样的糖果，而斯内普直接切断了壁炉，懒得听他的废话。
　　“真是心急的孩子。”邓布利多眼镜后的眼睛不停闪烁着，丝毫不在意斯内普的无礼。
　　斯内普匆匆赶到马尔福庄园，看着仪态万千坐在客厅骚首弄姿的铂金孔雀，沉着脸坐到了卢修斯的对面。
　　“梅林！西弗勒斯，你最近做了什么？！你看起来糟糕极了！简直就是可怕！我想你需要大量的整套美容药剂以及精力药剂！”卢修斯习惯性地用贵族式的咏叹调抑扬顿挫地向好友表示对其外表的惊叹。
　　“够了，我并不需要像你那样随时展示你的孔雀羽毛！”斯内普眉头紧紧皱起，并不想理会卢修斯那些无意义的话，“我想我需要你的帮助，卢修斯！”
　　卢修斯挑高了眉毛，为自己的好友今天直白的语言表示了自己的惊奇，他好奇地晃动自己的蛇杖，“什么是需要我帮忙的吗？”
　　“普林斯庄园的继承权。”斯内普有些艰涩的说道，这种求人的事并不符合他的性格。
　　“西弗勒斯，我记得以前你拒绝了，你并不需要一个破败的庄园。说实话，那个庄园已经被魔法部的那些家伙搜刮过一遍之后，已经没有什么有价值的东西了。”卢修斯很好奇斯内普会提出这种请求，当初，他曾提议帮助好友拿到普林斯庄园的继承权，一个破败的庄园至少比那个麻格贫民区的住所要安全得多，虽然庄园里有价值的东西都被人搜刮走了，但是至少庄园里的防御体系还在，但是斯内普毫不犹豫地拒绝了，现在又是怎么回事？
　　“现在我很需要这个继承权。”斯内普抿直了薄薄的嘴唇。
　　“西弗勒斯，我以为我们是朋友。”卢修斯坐直了身子，话中有了严肃的意味。
　　“普林斯的遗产没有那么容易被人拿走。”沉吟了一下，斯内普还是稍稍透露了一下。
　　“哦？！”卢修斯微微抬了抬下巴，体贴地没有再问下去，因为斯内普透露的消息已经够多了。
　　“那些遗产里也许有你感兴趣的魔药，另外一个消息你会感兴趣。”斯内普当然明白马尔福追求利益的本性，即使是好友，马尔福也不做没有利益的事，“那个人的一个魂器据说被莱斯特兰奇夫人收藏在莱斯特兰奇的金库里，好像是赫奇帕奇的金杯。”
　　“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇？！”顿时，卢修斯的心神已经被斯内普的话吸引了。

　　第 38 章

　　斯内普有些疲惫地回到自己的办公室，和马尔福之间的谈话是一件很耗费心神的事情，虽然自己和卢修斯之间的交情还不错但是他并不能肯定如果被卢修斯知道波特和魂器之间的关联之后会有什么反应，斯莱特林之间的友谊是需要大量的观察试探之后才会建立的，所以斯莱特林的朋友才会稀少和真诚，也是可以交付性命的那种。但是卢修斯是斯莱特林之前他首先是一个马尔福，对于马尔福来说家族利益才是最重要的！为了家族利益，高傲的马尔福会匍匐在黑魔王脚下；为了家族利益，马尔福也会毫不犹豫背叛黑魔王，所以斯内普也不敢保证当卢修斯为了家族利益，会不会将哈利的秘密出卖，这也是斯内普禁止哈利和大小两个马尔福接触的原因，作为卢修斯十几年的朋友，他实在是太了解马尔福的本质了。
　　“波特？！你怎么又跑过来了？你难道不知道这样擅自闯入没有主人的房间是很失礼的吗？”斯内普蹙眉看着正因为无聊在沙发上打滚的碧眼小狮子。
　　哈利停止了打滚的动作，惊喜地看着斯内普：“教授！你回来了！为什么你没有在霍格沃茨？！”
　　斯内普眯了眯眼，为哈利话中透露出的含义：“波特，是什么让你自大地认为自己有了探听教授去向的资格？！你又是怎么知道我不在霍格沃茨的？我记得我今天的出行是临时决定的，波特先生又是怎么如何……嗯，未卜先知？！”
　　哈利嘟起嘴唇，因为斯内普话语里的讽刺，难得地生起了闷气。
　　斯内普快步走过去，丝毫不顾及哈利难得的别扭，一把揪起横倒在沙发上的哈利，让其坐好后，说道：“波特，我的时间很宝贵，如果你不愿意说，那么请离开我的办公室，这里可不是你的格兰芬多塔楼！”
　　“哈利！”哈利闷闷地说道，最近他一听到斯内普带着厌烦意味的波特之后，总觉得十分的刺耳，大概知道自己父亲和斯内普之间有何恩怨的他，大概了解斯内普是以什么心情说出波特这个名字的，但是哈利越来越觉得自己不应也无法再代替自己那个父亲来承担斯内普的怨气。
　　“？！”斯内普并没有听清哈利嘴中的嘟囔。
　　“教授，你可以叫我哈利吗？”哈利抬起头迎着斯内普的目光，鼓起勇气说道。
　　斯内普愣了一下，没有想到哈利会突然说起这个话题，迎着那双清澈带着恳求的碧绿色双眼，斯内普有些狼狈地偏过头，为了掩饰自己的失态，斯内普转身来到自己办公桌前的椅子坐下，重新整理好自己的情绪后，开口说道：“波特，你以为你是谁？！难道波特家的自大已经在你的身上无限放大了吗，嗯？你凭什么要求一个教授称呼你的教名？你还没有回答我的问题，你究竟是怎么知道我不在――霍格沃茨的！”
　　哈利因为斯内普的拒绝脸上快速闪过一抹不易察觉的晦暗，他瘪了瘪嘴，掏出一张有些破旧的羊皮纸，“今天费雷德和乔治找到我为前段时间对我的疏远道歉，这是他们给的赔礼的礼物，我也是试验这个时到处都没有看到你时才发现你没在霍格沃茨的，然后我就跑到魔药办公室来等你了。”
　　斯内普起身接过哈利递来的空白羊皮纸，小心地抽出魔杖，将一个个探测魔法扔了上去，见没有黑魔法气息之后，微微松了一口气：“波特，我以为我提醒过你小心不明的魔法物品？！韦斯莱兄弟又是为什么疏远你？我记得你可是相当受格兰芬多那些愚蠢的狮子的青睐才对！”
　　“没什么，只是我去年10月的时候退出了学院里的魁地奇球队。”哈利尽量把事情说得简单。
　　魁地奇球队？！退出？！斯内普的眼睛慢慢地眯了起来，似乎自己忙于熬煮狼毒药剂和研究怎么消除波特头上那个该死的问题时，对于很多事情都忽略了，当然也不排除有人刻意降低了这些事的影响。就斯内普对于格兰芬多德了解，波特作出这个举动的后果应该不像他说的那么简单才对。
　　“波特，最好说清楚，你为什么退出魁地奇球队？退出之后发生了什么？”斯内普放下手中正在检查的羊皮纸，严肃地命令道。
　　“教授，你不知道？！”哈利惊讶地看着斯内普，他以为斯内普一直知道，只是保持沉默而已，事实上，哈利曾为了斯内普的沉默颇为沮丧了几天，谁知道，教授他根本不知道！？
　　“波特，我不希望我的问题再问第二次？！”斯内普抿直了嘴唇。
　　“好吧，好吧，教授您还真不关心魔药之外的东西……”哈利嘟嘟囔囔地将自己退出魁地奇球队之后发生的事老老实实地说了一遍。
　　尽管哈利说得很轻描淡写，但是斯内普知道以格兰芬多的秉性会做出些什么，他轻轻敲击着扶手，“波特先生，我不知道也不想去知道你做出这种不明智的举动究竟是为了证明什么！但是――你这是在挑战邓布利多的底线，你明白吗？！邓布利多对你的纵容，是因为你是一个格兰芬多，是因为你在格兰芬多学院，我以为你很了解这一点，不是吗？可是――你现在在把自己孤立于格兰芬多学院之外，而韦斯莱兄弟和韦斯莱向你表达的歉意是给你回到格兰芬多学院的台阶，但你似乎并不愿意抓住这个契机，你一次又一次地挑战着邓布利多的耐性，你就这么希望将邓布利多放到你的对立面吗？！”
　　“难道我还要任由邓布利多摆布吗？”哈利有些不甘心地撅起嘴。
　　“他是霍格沃茨的校长，最伟大的白巫师，而你，是霍格沃茨的学生！你们目前有着一个共同的敌人！”对于这个已经在渐渐开窍的波特，有些话不用说得太明显。
　　“我知道了。”哈利有些沮丧地回答道，实际上他更喜欢呆在有求必应屋里的那间有着格兰芬多风格大床的魔药办公室里，但是估计是不行了，“事实上，校长送了一张纸条，请我明天下课后去他的办公室聊天，教授，有没有可以防御摄魂取念的炼金物品吗？有没有可以预先抵抗吐真剂的魔药吗”
　　斯内普的头上滑下一排黑线，他不耐烦地说道：“波特，还要我再次提醒你吗？邓布利多虽然有些事颇有争议，但是他不会将摄魂取念和吐真剂用在一个十几岁的学生身上！而且，根本不用这些东西，他也会从你的话语中获得他想要知道的，你还是管束好你奔放容易激动的情绪才是根本！”
　　哈利摸了摸鼻子，讪讪地没有去接斯内普的话，一时间气氛变得有些沉闷。
　　“波特，告诉我，这个该死的东西究竟是什么？！难道就是一个只会讽刺人的道具吗？”挥动魔杖试验羊皮纸的使用方法的斯内普突然气急败坏地质问道。
　　哈利愣了一下，接过羊皮纸，看到羊皮纸上所谓的尖头叉子、大脚板等讽刺斯内普的一段段的对话，终于对梦中那些斯内普和自己的父辈关系不好的评价有了直观的了解，梅林！就连他们制作的魔法道具都不忘侮辱教授，实在是太过分了！决定了，明天就想办法让多比把西里斯送回布莱克老宅去拯救！
　　“教授，这个只要用魔杖对着它说出‘我庄严的宣誓我不干好事’，你看，整个有着所有人动向的霍格沃茨地图就出现了，很不错的东西吧！”哈利的脸上带着讨好的笑容，“看完之后，只要说‘恶作剧完毕’，有变成一张空白羊皮纸了。”
　　斯内普挑了挑眉，因为羊皮纸的口令，“多么格兰芬多的口令，我想你已经有觉悟了，不是吗？没收，波特，我不会让你拥有这张羊皮纸的，鉴于你入学以来已经夜游无数次了！”
　　哈利早就料到了斯内普会这么说，他点了点头，想了想又试探着说道：“也许偶尔可以用一下……呃，我什么也没有说……”
　　最终哈利在斯内普冰冷的目光中闭上了嘴，实际上，他拿出这个也是为了让斯内普高兴一点，最近斯内普的情绪变得很焦躁，哈利有些担心，因此在韦斯莱兄弟拿出这个梦中看到的据说是自己父辈制造的东西作为道歉的礼物时，哈利毫不犹豫将这个拿来，希望斯内普能高兴一点，丝毫没有这是自己父辈留下的东西的自觉。

　　第 39 章

　　第二天哈利下了课之后，很自觉地和赫敏打了一个招呼之后向校长室走去。他一边走一边思考着：教授说了邓布利多不会使用摄魂取念和吐真剂，但是还是让人无法放心……等等，教授当时的原话是“根本不用这些东西，他也会从你的话语中获得他想要知道的，你还是管束好你奔放容易激动的情绪才是根本！”……教授的意思是邓布利多只会分析自己说出的话，得出自己想要的……那么，只要自己避开他的问话……管束好你奔放容易激动的情绪才是根本？根本，教授的意思应该是让我表现得格兰芬多一点，应该是这样的，一个格兰芬多说出的话没什么人会怀疑才对，毕竟大多数格兰芬多都是情绪冲动说话不经过大脑根本藏不住话的笨蛋！（喂，少年！你难道忘记自己也是一个格兰芬多了吗？--！）
　　心中有了底之后，哈利的脚步变得轻快不少，很快就来到八楼校长办公室，他对着滴水石兽说出了口令之后，进入了那个挂着历代校长画像和许多古怪银器的房间。其实比起大多数的霍格沃茨的学生来说，哈利对于这个房间相当的熟悉，因为各种原因，他已经来过这里好几次了。
　　“嗨，福克斯，你看起来很不错呢！”哈利熟稔地向正站在门后栖木上梳理自己羽毛的凤凰打了一个招呼，有些感慨，上次自己见到它时，自己正被一条巨大的蛇怪追逐，是这只凤凰啄瞎了那条蛇怪最危险的眼睛，自己才有了反击之力，后来也是这只凤凰的眼泪救了被蛇怪咬伤的自己。事到如今再一想，原来邓布利多已经把一切都安排好了，他一定早就知道密室里是什么怪物了，所以才安排得那么周到，只有自己傻傻地在他的安排下往那么危险的地方钻，但是难道他没有考虑过万一自己去迟了，金妮被那个少年Voldemort吸光了生命力，怎么办？如果当时那条通道并没有被堵上，罗恩跟着自己一起，谁又能保证听不懂蛇语的罗恩不会因为意外和蛇怪视线相接而被瞪死呢？！现在仔细一思考这些东西，哈利就感到后怕，这就是所谓的救世主培养计划吗？！难道自己和自己周围的人都时刻处在那么危险的处境中？！
　　“哦，哈利，我的孩子，很高兴你喜欢福克斯，看起来福克斯似乎也很喜欢你！”一个慈祥的声音打断了哈利的思绪。
　　“邓布利多校长”，哈利迅速压下自己心中翻腾的思绪，有些怯怯地笑着看着邓布利多，“您好，您也知道凤凰是很少见的……能见到一只那么美丽的……”
　　“不用解释，孩子。一只美丽的凤凰当然比我这个糟老头子要吸引人得多，我很明白！”邓布利多俏皮地眨了眨眼，“不过希望你能先拨一点时间给我，待会儿也许你可以和福克斯多呆一会儿，福克斯老是和我抱怨，它总是呆这里和我这个老头子相处，很无聊！”
　　“呃……抱歉……”哈利有些不好意思地坐在了邓不利多对面金红色的椅子上。
　　“不用抱歉，这不是什么大事”，邓布利多挥了挥魔杖，哈利面前出现了一杯南瓜汁和一盘糖果，“综合果味的牛轧糕，蜜蜂公爵的新产品，当然如果你不喜欢，可以试试他们的特殊口味――血腥棒棒糖，还不错！”
　　哈利看着眼前的甜品扯了扯嘴角，“不用了，普通口味的就好了，嗯……邓布利多校长，我可以要杯牛奶吗？”
　　“牛奶？我可以知道为什么吗？你以前并不排斥南瓜汁，不是吗？”邓布利多就像一个普通的老人一样和哈利谈着无关紧要的事，绝口不提自己找他来的目的。
　　“多喝牛奶可以让我长得强壮一点，我实在太瘦弱了，就连赫敏都比我高！”哈利挠了挠头，顺着邓布利多的话接了下去，最近他才发现教授虽然脸色不是很好，但是他足够高，哈利不知道为什么有了危机感，在咨询过赫敏之后，他基本用牛奶代替了平时喝的各种饮料。（小哈，无论你长得有多高也无法改变你作为受的本质！）
　　“的确，你应该多喝点，”看着哈利比同龄人都要来得瘦弱的身躯，邓布利多湛蓝的眼睛中闪过一抹不易察觉的愧疚，他重新用魔杖敲了敲杯子，将南瓜汁换成了牛奶，“你取掉了你的眼镜之后看起来和你的爸爸詹姆斯看起来更像了，不过那双眼睛很漂亮，和莉莉一样，我记得成年之前是不能服用治疗近视的魔药才对。”
　　“是麻格的隐形眼镜，直接戴在眼球上的，是赫敏和西里斯带我去配的。”哈利指了指自己眼睛，说道。
　　“是吗？真是神奇，不是吗？”邓布利多半月形眼镜后的眼睛仔细地观察着哈利的神色，“哈利，听说你有一段时间没有住在你自己的宿舍里了，我可以知道为什么吗？”
　　来了！哈利心里咯噔一下，知道正戏来了，暗暗提起精神答道：“大家不仅疏远我，还背地里将我的个人物品偷偷藏起来，我不得不离开，校长，这已经严重影响了我在学校里的学习了，而且我实在没想到格兰芬多的大家会使用这种幼稚的手段。”
　　“大家都还年轻，人年轻时总会犯一些错，我相信格兰芬多的孩子们现在应该认识到他们的错误了。可是哈利大家是为什么这样做？”邓布利多很满意哈利的回答，事实上，根据他调查的情况来看，和哈利所说的相符。
　　“因为我退出了魁地奇球队，我想不通为什么这个只是我私人的事会引起大家这么大的反应。”哈利打算说部分实话，部分邓布利多认为是真相的实话，如果藏着掖着只会让邓布利多想得更多，而把一切摆在他的面前，反而不会引起怀疑，而且过了这么久他才找到自己，想必已经调查了很多了。
　　“这个年纪孩子总是更崇拜英雄一点，哈利，你是他们心中的英雄，在魁地奇上的。你退出魁地奇球队未尝不是对他们的一种打击，这在他们看来是一种懦弱的逃避，你要体谅他们，哈利！可以告诉我你为什么要这么做吗？”邓布利多的眼神中透出一丝犀利。
　　英雄？！问过我愿意没有？！哈利心中冷笑，表面上还是一副很委屈的样子，“我……我只是……”哈利垂下了头，“因为西里斯……我只是想试探一下，看我没有加入魁地奇，没有为学院争得荣誉的情况下，大家对待我是否……但是，似乎连普通同学也不能做的样子……”
　　哈利断断续续的话让邓布利多认为自己知道哈利最近不对劲的原因，他开导道：“哈利，我知道彼得的事给你的打击很大，但是彼得毕竟是少数，你不能因为少数的原因而去试探你的同学，我说过大家只是孩子，还很年轻，哈利你不能用这种不公平的眼光去看待你的同学。你应该理解你的同学因为你退出魁地奇后输给斯莱特林后失望的情绪，现在他们已经意识到自己错误了，不是吗？”
　　哈利心中很是不屑邓布利多这种说法，但表面上他一副意识到自己错误的神情：“对不起，邓布利多校长，我今天就会搬回去。”
　　邓布利多很满意的点了点头，然后在哈利要离开时突然问道：“听说你最近一直在地窖附近游荡，我可以知道是为什么吗？”
　　哈利微微愣了一下，下意识回答道：“我在西里斯家里过圣诞时，看到布莱克家的挂毯，发现马尔福居然要叫我表舅，这很有趣，所以我去地窖堵马尔福去了。”
　　邓布利多没有料到是这个答案，他对于地窖附近的掌控力一向不是很强，他也只是听说哈利最近很喜欢去地窖晃荡，却没料到是这个答案，愣了一下后他也颇觉有趣地笑了，正准备打趣两句。这时，壁炉里串出绿色的火焰，然后一个秃顶、黑皮肤、一边的耳朵上还戴着金色耳环的巫师的头出现在了火焰里，他说出的话让房间里的气氛一时凝滞了。
　　“邓布利多，魔法部传来的最新消息，彼得・佩迪鲁从阿兹卡班越狱了！”

　　第 40 章

　　彼得・佩迪鲁越狱了！这是哈利到校长室喝牛奶之后最大的收获，但哈利并没有觉得意外，在抓住彼得的那一刻他就知道这只肮脏的老鼠迟早会逃离阿兹卡班，而这只老鼠的逃离也意味着Voldemort复活的日子不远了！那么魂器最好还是趁Voldemort没有复活的时候弄好为好，这样也没有那么被动。
　　在将自己的东西重新搬回宿舍之后，没有理会同学院同学面对自己那种有些欲言又止的尴尬，哈利离开了格兰芬多塔楼再次来到地窖斯内普的办公室。
　　“波特，难道邓布利多的邀请还没有让你那被鼻涕虫塞满的脑子里提起一丝警惕吗？！还有你的礼仪呢，我以为你至少会知道敲门是一种基本的礼貌！”因为哈利的闯入使得正在加入魔药材料的斯内普的手微微一抖，一锅眼看着就要熬好的魔药就此报废，抽出魔杖对着坩埚使用了一个“清理一新”后，斯内普气急败坏地说道。
　　“教授，彼得・佩迪鲁从阿兹卡班逃出来了！”哈利简短的一句话让斯内普压下了魔药被毁的怒气。
　　“原来号称守备森严的阿兹卡班监狱已经名不符实了吗？一个两个把那里当成了度假区了吗？！先是那条蠢狗再是那只该死的老鼠！你怎么知道？！邓布利多说的？”斯内普眉头紧紧皱在一起。
　　“邓布利多可不想我知道，是我在校长室时，一个秃顶黑皮肤的人突然出现通知邓布利多的，邓布利多很快就将我赶了出来，还要我对这个消息保密呢！”哈利可以确定邓布利多并不想自己知道这个消息，谁叫他在自己离开前突然问出那个问题，如果他不问，那自己就不会遇上那个来通知这个消息的巫师了。对此。哈利颇有些幸灾乐祸，还好当时邓布利多是问自己在地窖附近做什么，而不是问自己去地窖做什么，真是过分，竟然趁自己警戒心最弱的时候发问，幸好自己最近只是在地窖附近堵马尔福开一个无伤大雅的玩笑而已。
　　“秃顶黑皮肤？！金斯莱・沙克尔？！”斯内普低头沉思，彼得的越狱所带来的影响，彼得只是个卑鄙胆小的背叛者，只有他一个人翻不出什么浪来，但是他是背叛者的身份已经暴露了，难保那只老鼠不会去找黑魔王！那么一直得不到仆人援助的黑魔王一旦有了帮手难免会对哈利不利……
　　“波特！如果你的脑子里还有点有用的东西话，那么管好你的四肢，尽量和你的小朋友格兰杰小姐在一起，明白吗？”斯内普很严肃地交代道，现在他忙着熬制狼毒药剂以及研究针对灵魂的净化药剂，没有时间也没有心力将注意力放在哈利的身上，但是霍格沃茨还是安全的，只要某个该死的老蜜蜂不会又计划着什么救世主培养！
　　哈利点头，他还是分得清轻重缓急，彼得当年可是和自己父亲一伙的，对于霍格沃茨的密道比费尔奇还要清楚。
　　“那我偶尔可以到这里来吗？”最后哈利还是忍不住问道。
　　斯内普狠狠瞪了哈利一眼，看到哈利那双湿漉漉的碧绿大眼之后，抿了抿唇，不是很情愿地说道：“劳动服务，波特先生！每周周六和周日下午2点！”
　　哈利弯了弯眼睛，笑得相当愉快。
　　接下来的日子，魔法部又将开学时撤回的摄魂怪派到霍格沃茨外围，哈利也很听话的除了去图书馆外上课回宿舍，保持着很规律的生活，尽量多的和赫敏呆在一起，罗恩倒是想加入，可惜以他的个性除了赶作业时，很少会去图书馆。不知道邓布利多私下做了什么，格兰芬多的同学对于哈利的态度又恢复到了从前，尽管偶尔有些尴尬，但是格兰芬多得奔放和热情很快消弭了这一切，但哈利对这些人只是保持着淡淡的表面的和谐，相信粗线条的格兰芬多根本发现不了其中的差异。伍德也找过哈利，希望他能重新回到格兰芬多球队，但是哈利态度很坚决地拒绝了，当初他加入魁地奇球队时，麦格教授根本没有给过他选择的机会，他比起魁地奇更喜欢自由自在没有拘束在天空飞翔的感觉。对此伍德很失望，但也没有多说什么，毕竟格兰芬多这一学年的比赛已经差不多结束了，除了赢了拉文克劳外，其他比赛格兰芬多都输了。
　　最后的一场魁地奇比赛是赫奇帕奇对斯莱特林，哈利并没有去，而是偷偷溜到了魔药办公室。因为有斯莱特林的比赛，斯内普并没有在地窖，哈利也只是来这里呆着而已，他刚刚收到卢修斯・马尔福寄给他的邀请函，邀请他暑假开始一周后到马尔福庄园做客，而那张邀请函本身就是一张定时的一次性门钥匙，哈利小心地将这张邀请函收了起来。暑假一周后，自己应该还在佩妮姨妈家，西里斯曾通知自己说是邓布利多的要求，自己必须在姨妈家呆满两周才能离开。这样也好，出了玛姬姑妈的事，德斯礼一家会比以往更加地无视他，自己只是离开一会儿绝不会有人会发现，黑魔王就快要复活了，自己得加紧布置才行……
　　迷失在自己的思考当中的哈利被巨大的关门声惊醒，抬头就看到斯内普阴沉着一张脸走了进来。而斯内普很意外地没有对他出现在这里发表什么意见，这让哈利很好奇。
　　询问之下，才知道摄魂怪出现在了比赛场地，有两个赫奇帕奇学生和一个斯莱特林的学生甚至因为受到摄魂怪的影响，从半空掉了下去，虽然救助及时，这三个学生并没有受到什么伤害，但是这也足以让斯内普气恼了，不过他很庆幸这个波特脖子上的东西发挥了一点应有的作用，让这个该死的崽子又跑到了自己的办公室，并没有受到摄魂怪的影响，毕竟波特的经历使其更容易受摄魂怪的影响。
　　对此，哈利庆幸地拍了拍胸口，照自己在霍格沃茨列车上的表现来说，如果今天自己出现在了魁地奇球场，结果铁定不是很美妙。看来自己和魁地奇犯冲呢，一年级是扫帚被下恶咒差点被摔下去，二年级是被游走球打断了右手的胳膊，还好自己退出了魁地奇球队……嗯，以后连魁地奇球场也少去为妙。
　　因为当时比赛的队伍有斯莱特林，魁地奇球场发生的事让那些家里是贵族的家长们相当愤怒，这些贵族联合起来向魔法部抗议，很快，在学年结束前，围在霍格沃茨周围的那些摄魂怪被魔法部不情不愿地撤走了。卢平的身份也没有像哈利梦中看到的那样被拆穿，但是他依旧在这一学年末辞去了黑魔法防御术这个职位，因为西里斯继承的那些布莱克的产业让在阿兹卡班耗费了十二年时光的西里斯焦头烂额，在西里斯可怜巴巴的变成黑狗耍赖下，担心西里斯身体吃不消的卢平最终还是接手了那些产业，帮助西里斯打理。这样一来，卢平自然没有什么时间在继续黑魔法防御术这个教职。因为卢平这一举动，让哈利对他的态度好了很多，这让卢平觉得自己做了一件正确的事。（卢平啊，哈利只是从你的举动中看到了JQ，看到了你成为教母的可能而已！所以说，真相真是美丽而恐怖！）

　　第 41 章

　　大清早，哈利在一阵熟悉的犬吠声中从自己那个二楼最小卧室的床上爬了起来，爬了爬自己凌乱的头发，戴上隐形眼镜之后，将身子探出窗外，对着楼下的大黑狗露出一个灿烂的笑容，挥了挥手算是打了一个招呼。学年结束放暑假后，自己回到德斯礼家已经好几天了，由于没有抓到彼得，自己的教父似乎也因为没有了布莱克家族产业的负累，坚持以阿尼玛格斯的形象在附近保护自己，而每天一大早引来德斯礼一家愤怒尖叫的犬吠声就是他教父的Morning Call。
　　不过与其说教父是在保护他，不如说是在对德斯礼一家进行无止尽的恶作剧，因为哈利每天很早就会被叫起来做早餐，所以西里斯干脆将所有人都叫起来陪他。达力这个暑假的日子也不是很好过，学校的护士要求他减肥，除了每天规定的营养餐之外还需要一定的运动，但是只要他离开德斯礼家，必然会被一只巨大凶恶的黑狗露出狰狞的尖牙追逐，虽然这也不失为一种很好的减肥锻炼方法，但是对于达力来说似乎太过于刺激了一点，因此害怕的达力只好整天蜷缩在家里，而德斯礼家门前的草坪也经常遭到这只黑狗的破坏，总之黑狗的恶作剧层出不穷，也相当狡猾，根本不给人逮到它的机会，让哈利很好地体会了一把当年最让教授们头疼的学生是怎么回事。
　　哈利并不反对西里斯的做法，相反他对于这种暑假的特殊消遣相当欢迎，被德斯礼一家关在家里的日子是相当无聊的，既不能使用魔法，又没有教授熬煮魔药时充满特殊韵味的身影，能看看德斯礼一家因为西里斯恶作剧人仰马翻的场面也聊胜于无。但是今天可不能让西里斯再呆在这里了，自己待会儿还要去拜访马尔福庄园，如果西里斯呆在这里难保不会被他发现自己并没有呆在这个房间里，至于德斯礼一家，只要自己做完早餐，他们一般就不会到这个房间打扰自己了。
　　“多比！”哈利再次召唤了这个已经束缚给自己的家养小精灵，似乎自己的教父曾经就自己中途为什么又潜进霍格沃茨和卢平讨论过，而卢平也曾经离开过霍格沃茨几天，之后似乎关于多比的拯救问题得到了解决，听西里斯说他的生活变得好了很多，在这一点上，哈利相当佩服这个自己未来的狼人教母，能扭转多比的拯救情结，说明他的手段相当厉害，有时哈利都在担心自己大咧咧的教父会被他吃得死死的。
　　“啪！”多比很快出现在哈利的眼前，它激动地看着哈利，深深地鞠了一个躬：“伟大的哈利・波特主人有什么吩咐你卑微的仆人吗？”
　　每次都叫这么长的称谓不累吗？！哈利揉了揉额角，已经放弃让这个家养小精灵改口的打算了，他指了指窗外正躲在角落里的黑狗说道：“把教父带回布莱克老宅，告诉卢平先生，教父的身体还没有完全好，这几天他也玩够了，该多休养一下！”
　　“多么仁慈的主人啊！”多比抽了一口气，尖声赞美道，“多比一定会将西里斯主人带回去好好休养的！”
　　然后多比从房间中消失，出现在还对此一无所知的大黑狗身边，一个响指，多比和大黑狗都消失了。
　　哈利抓了抓头发，似乎多比又误解了他的命令，算了，有卢平在，不会出什么大问题的！
　　快速地准备好了少得可怜的早餐，因为佩妮姨妈不希望达力吃减肥餐时被哈利的早餐刺激到，因此哈利也不得不跟着吃根本不能填饱肚子的减肥餐，哈利向佩妮姨妈表达了自己做作业不希望被打扰的要求，这几天他都是这样要求的，然后和前几天一样被对方的尖叫骂声赶回了房间。
　　回到自己的卧室后的哈利摸了摸自己依旧干瘪的肚子，侧头想了想，决定不去动用西里斯送来的糖果，也许去马尔福庄园再享用一次早餐是一个不坏的主意。心中有了决议之后，哈利的动作也利落了起来，他小心地将自己放在行李箱底那件黑底勾勒着绿色细纹的丝绸巫师长袍，这是他在霍格莫德的风雅服装店定制的。现在的哈利已经不再是以前那个什么都不知道的格兰芬多救世主了，现在他需要谋求和马尔福的合作，而去人家家里拜访，穿着得体的衣物对于贵族来说是一种基本的礼貌，这也表达了他对于主人的尊重，也表现了自己对于合作的诚意。
　　哈利小心穿上了这件样式简单大方的长袍，这可是他最贵的一件衣服了，其实还需要一些饰物搭配才算着装完成，对于真正的贵族来说，细节向来是最重要的，但是哈利可不知道这些，他能够知道换上一件符合身份的长袍而不是直接穿着衬衫牛仔裤已经是这一年来贴近地窖的重大成果了。然后哈利把魔杖插进了长袍衣袖的暗袋里，这种衣服虽然贵，但是从设计上来说，相当的贴心，接着哈利进行了整理头发这种徒劳的工作，但最后他还是放弃了，反正一头乱发就是波特家族最出名的标志！
　　觉得自己似乎一切都整理好了，哈利深吸了一口气，珍而重之地拿起那张来自马尔福庄园的邀请函，按照信上所说的方法，轻轻说道：“马尔福庄园。”
　　顿时觉得似乎有一个钩子勾住了自己肚脐向前拉，一阵天旋地转之后，哈利向前一个踉跄，勉强稳住了自己不致摔倒。甩了甩自己有些晕眩的脑袋，哈利可以确定这种旅行方式自己也不是很喜欢，为什么巫师界的旅行方式不讲究舒适呢？！定了定神，哈利观察了一下四周，然后他的嘴张得老大，这就是庄园？！天呐，简直就是自己在电视上看过的国家公园！
　　此时哈利所在的位置是马尔福庄园的花园里，不远处正是一座白色微微泛着光芒的城堡，只有霍格沃茨的三分之一。花园里有一个很大的喷水池，喷水池中央的雕像哈利并没有看出是什么，但应该是一种魔法生物，花圃里开满了各式漂亮的鲜花，几只白孔雀正在草坪上悠闲地散着步。哈利看到这些白孔雀，噗嗤一声笑了出来，这些白孔雀昂着头不紧不慢踱着步的样子实在是和大小马尔福走路的姿势以及神态很像，哈利不无恶意地想，也许每一个马尔福刚开始学习走路开始就会仔细观察揣摩这些白孔雀吧！也许这就是马尔福家族圈养这些白孔雀的真相，马尔福家族的学步首席指导？！
　　“尊贵的客人，主人正在客厅等待您的光临！”一只穿着干净的茶巾的家养小精灵出现在哈利身边，很恭敬地细声细气说道。

　　第 42 章

　　被家养小精灵带着幻影移形来到了马尔福庄园的主体建筑，屋顶镶着金箔的壁画、不知名的动物毛发编织的闪着微光的挂毯、各种看起来透着低调的华丽的装饰品……一切都让在碗橱里长大的哈利咂舌不已。
　　“波特？！你来我家干嘛？！”德拉科接到父亲的命令来大厅迎接一个尊贵的客人，可是到这儿来却看到了波特，这让他吃惊不已。
　　“我？！”哈利看着充满戒备的铂金小龙，笑得无比纯良，“我是来拜访纳西莎表姐的，当我知道自己有这么一个亲戚时，心情有多么激动！纳西莎表姐一定是一个高贵美丽温和的夫人，从德拉科你的身上就可以看出来，不是吗？”
　　德拉科的脸微微扭曲，但耳根有些发红，他低声咆哮：“疤头，是谁允许你叫我德拉科的？！还有我的妈妈不是你的表姐！”
　　“好吧，好吧！马尔福！”哈利一副很容忍的无奈摸样，“那么作为主人，马尔福，你是否能为我介绍一下你的庄园呢！这里非常漂亮！”
　　“那是当然，马尔福庄园是巫师界最华丽的。”德拉科微微抬起下巴，伸手虚引，转身在前方带路，“跟我来，疤头！”
　　虽然德拉科说话比较别扭，总喜欢炫耀自己的父亲，但也不失为一个好的导游，在去客厅短短的一段路途中，哈利已经知道很多关于古老贵族世家马尔福的光辉历史了……
　　“马尔福先生，你好，非常感谢你的邀请。”哈利对着见到他已经站起身来的卢修斯・马尔福礼貌地欠了欠身，引来一旁德拉科惊奇的目光，似乎觉得在一个波特身上见到礼仪这种东西是一件让他无法想象的事情。
　　“不，救世主的光临是马尔福家族的荣幸！”卢修斯不着痕迹地瞪了有些失态的儿子一眼之后，假笑着回以社交辞令，“波特先生，鉴于我没想到你会这么早来拜访，也许你不介意再次和我们一起共进早餐。”
　　哈利的眼睛不为人注意地微微一亮，他尽量不使自己的话听起来太过急切，“我的荣幸，马尔福先生！早就听小马尔福先生说过，马尔福夫人的点心是世间最顶级的美味，不知道我是否有机会体验一下？”
　　“当然没问题，纳西莎一定会很高兴有人欣赏她的手艺！你和德拉科已经同学三年了，就不要那么见外了，叫德拉科就可以了。”卢修斯很满意哈利进退有度的态度和表现出来的基本礼仪，以暗示哈利可以称呼德拉科的教名表示了自己的善意后，带着哈利前往餐厅。
　　德拉科站在原地愣愣地不能回神：梅林，你在开玩笑吧！那个鲁莽的格兰芬多居然像一个斯莱特林一样用外交辞令和自己父亲交流？！虽然他也知道这一学年波特变了不少，可这也未免太让人无法适应了！
　　“这是我的妻子纳西莎・马尔福。”卢修斯向哈利介绍正呆在餐厅里张罗一位美丽妇人介绍道，“西茜，这一位是魔法界的救世主――哈利・波特。”
　　“您好，您就是马尔福夫人！比我想象中更加年轻美丽！”哈利眨了眨眼睛，带着一丝真心欠身恭维道，从小马尔福那经常收到的糖果包裹就可以看出这位马尔福夫人相当宠溺孩子，这让只能从别人口中听到自己母亲怎样的哈利相当羡慕。
　　纳西莎掩唇轻笑，对于哈利的恭维相当受用，虽然这个孩子对于穿衣的细节不是很重视，但是是一个很可爱的孩子，她点了点头，“欢迎你的到来，我可以叫你哈利，可以吗？我收到德拉科的信件，说起来我们还有点亲戚关系，所以你在这里不用拘束！”
　　亲戚关系！哈利红着脸挠了挠头发，自己拿这个打趣德拉科，现在又被人家家长打趣回来了，哈利的脸皮还没有练得很厚，当然觉得很尴尬了，在那里呐呐地半天说不出话来。
　　马尔福夫妇看着哈利的表情相视一笑，哈利在学校拿这个打趣德拉科的事，虽然德拉科并没有回来提起，但他们依旧有得到消息的渠道，这姑且算是帮德拉科小小报复一下，斯莱特林的特点就是护短！
　　“好了，大家吃早餐吧，德拉科你怎么来得这么慢，来快坐下！”卢修斯见好就收，淡淡看了一眼刚回过神赶过来德拉科，对于德拉科今天的表现不是很满意。
　　马尔福家的早餐是很传统的英式传统早餐，有精致美味的煎培根、香肠和煎土司，配以豆子、土豆煎饼、蘑菇和烤番茄，最后还有一杯香浓奶茶，相当丰盛。哈利从没有吃过如此美味精致的食物，即使霍格沃茨的食物丰盛，但也比不上马尔福家食物的精致考究，虽然那些食不言的用餐礼仪让哈利微微有些不习惯，但食物的美味足以让哈利忽略这一切，这几天的减肥餐实在让哈利受不了。
　　虽然哈利尽量放缓了速度，但还是让人看得出来他对于食物的需求度。
　　纳西莎挑了挑眉，用纸巾优雅地抹了抹嘴，随口问道：“哈利，难道你今天早晨没有吃早餐就过来了吗？你现在居住的地方是？”如果没有用过早餐就过来，就有些失礼了。
　　“实际上我在姨妈家用过早餐了，但是最近我表哥正在减肥，我们正陪着表哥吃各种各样的减肥餐。”哈利也知道自己的食量表现得有些过大了，有些不好意思地解释道。
　　纳西莎用隐晦的目光打量了一下瘦弱矮小的哈利，目光中充满了不赞同，但是她也没有将自己的想法说出口，而是和卢修斯一起将话题带开，斯莱特林通常都很尊重别人的隐私。
　　一顿早餐在宾主尽欢的情况下结束了，卢修斯对纳西莎低声吩咐了几句之后，纳西莎很快带着德拉科离开了餐厅。而卢修斯也带着哈利来到了餐厅边的一个小偏厅里开始了他们今天的谈话。
　　“请坐，波特先生，也许我可以像我妻子那样称呼你‘哈利’？”卢修斯对于今天救世主表现出来的东西感到非常满意，根据他一直以来对于救世主的观察，他认为自己应该可以和这个救世主保持更深入的合作关系，这样一个谨慎的救世主应该可以给马尔福家族带来更好的利益，比起黑魔王，比起邓布利多，这个有了自己想法的救世主应该是一个更好的合作对象。
　　“当然可以，也许我可以叫你卢修斯叔叔，毕竟我和德拉科是同学，不是吗？”哈利当然听出了卢修斯话中表达的愿意进一步合作的善意。
　　“哈利，我很好奇，当初是你用诡计解放了我的家养小精灵，在你的眼里，我应该是……嗯，邪恶的斯莱特林！你该知道，去年我收到你那封表达善意的信有多么的惊奇吗！如果不介意，也许你能满足我这一点不多的好奇心！”卢修斯轻轻地用蛇头手杖敲击着手心，以这个问题作为他们此次谈话的开始。
　　“我再次为那次的事情向您道歉，毕竟从小在麻格社会长大的我根本不了解解放一个家养小精灵对于它的巫师家庭意味着什么，现在那只家养小精灵已经束缚在了波特家族名下，安分地呆在布莱克老宅里，卢修斯叔叔请不用再为此担心。”哈利轻轻靠在椅背上，心思电转，决定直接进入这次谈话的主题，他的本质毕竟是一个格兰芬多，可不耐烦弯弯绕绕的谈话，“我是真心实意想和马尔福家族合作，目的吗……对付Voldemort和邓布利多！”
　　对于哈利的话，卢修斯仅仅是挑了挑眉，一点也没有为此感到惊奇，他以马尔福特殊的咏叹调慢吞吞地说道：“理由，哈利，理由，马尔福需要和你合作的理由！马尔福家对付黑魔王和邓布利多的理由！”
　　“理由吗？”哈利一点也不意外卢修斯提出这个问题，他也曾经为了准备这个问题回忆了整整一天以前梦里看到的内容，将他认为需要的默在了纸上，在到马尔福庄园之前他背了好久呢，“Voldemort即使重新复活，他也不再是以前那个黑魔王了，为众人恐惧的他根本不能给马尔福家族带来权利和名望，不是吗？而且卢修斯叔叔也不会原意德拉科的胳膊上被打上丑陋的标记，不是吗？至于邓布利多，你确定偏爱格兰芬多的他会在杀死Voldemort之后善待所有的斯莱特林贵族吗？虽然一直以来格兰芬多学院和斯莱特林学院都是对立的，但是自从他成为霍格沃茨的校长之后，斯莱特林学院就被其他三个学院所排斥，这也是他在背后推动的结果。上一次，Voldemort失败之后应该有不少贵族传承消失，而贵族在魔法部的势力被打压到了最低，不是吗？你确定邓布利多会是马尔福家族一个好的合作对象吗？”
　　卢修斯真的有点惊讶了，救世主的话虽不多，但所说的正是目前马尔福家族以及很多贵族家族面临的窘境，“那么和你合作，马尔福家族能得到什么？”卢修斯问得很直白，他心中已经确立了救世主合作者的身份。
　　“我是魔法界的救世主，不是吗？虽然我不是很喜欢这个称号。”哈利不紧不慢地说道，“马尔福家族现在最欠缺的不是金钱，而是因Voldemort失败之后蒙上了阴影的形象，如果马尔福能以救世主最亲密的战友的形象出现在大众眼前，想必对您争取魔法部的高位有着很好的影响，不是吗？”
　　“你能确定你一定能胜利？”
　　“这场战争不过是Voldemort和邓布利多之间的战争，十多年前，Voldemort失败了一次，邓布利多已经知道了他不死的秘密，一定会有所安排，那么他复活以后也一定不会赢，暂时我们算和邓布利多有共同利益。”
　　“那么邓布利多呢？如果有本世纪最伟大的白巫师还在，魔法界的救世主很难有所建树，不是吗？”
　　“如果他在和Voldemort的战争中不幸逝去呢？”哈利碧绿的眼眸中闪烁着冷酷的光芒。
　　“看来你已经有计划了？！”对于哈利的改变，卢修斯感兴趣地勾了勾嘴角，“你想得到什么，从我们的合作中，哈利？”
　　“安定、自由！”
　　“？！”卢修斯有些不解。
　　“相信您也很明白，我这个救世主只有名声，没有一点与之相配的权利，所以在Voldemort消失之后，被魔法界成为救世主的我没有丝毫发言权的被安排去了我那个厌恶巫师的麻格亲戚家，过着比家养小精灵还不如的生活直到11岁。在此之间，没有一个巫师企图了解我过的是什么生活，只因为威胁他们的人已经消失了，如果不是Voldemort只是消失而非死亡，我估计连最后一点利用的价值都没有了，不是吗！波特家好歹也是纯血贵族，我看过《生而高贵》那本书，可是到我十一岁去古灵阁时，金库里面却只是足够我七年学习生活的加隆，除了邓布利多归还的那件隐形衣，里面没有一件魔法物品，这不是很奇怪吗？！但是对于我营养不良的模样每一个巫师对此都采取了无视的态度，我很担心，担心一旦消灭Voldemort之后，我是不是会被当做一件没有用处的武器被处理掉，所以我不得不早点为自己打算，我不求金钱权利，只希望在Voldemort消灭之后，马尔福家族能给予一定的庇护，让我能过一些自由、安定的生活。”哈利很坦然地解释道，他知道自己如果不在这个问题上说清楚，以马尔福的多疑断然不会和自己合作的。
　　对于哈利的答案，卢修斯满意了，他伸出手，“那么希望我们合作愉快，哈利！我想魔法界的魔法契约会是让我们双方都满意的约束。”
　　哈利松了一口气，握住卢修斯的手，微笑道：“我想是的，卢修斯叔叔！”

　　第 43 章

　　“哈利，我弄到了这次魁地奇世界杯的套票，你可以邀请朋友一起去！”西里斯仿佛急于获得主人夸奖的小狗一样，围着自家教子转来转去，眼神中满是炫耀的神色。
　　“嗯，我不是很想去。”哈利抱着一本书头也不抬地说道，“而且赫敏对魁地奇没什么兴趣。”
　　西里斯有些泄气，自从哈利和自己回布莱克老宅的那一天起就显得很不对劲，先是一个人呆呆的在房间里发呆，脸上的神色仿佛很不能接受某种事实一般纠结着，几天后又仿佛想通了般恍然大悟，然后像下定了什么决心般的出门一趟，居然还不许他跟，接着搬了一大堆好像是麻格的书籍回来，就像现在这样一头扎在了书里，除了吃饭之外，自己根本不能从自家教子那里分得一丝多余的注意力。委屈的大狗觉得哈利这么一个男孩子整天闷在书房里看书并不是一件好事。而且当哈利在那个该死的麻格家庭呆满两周之后被自己领回来时，很明显能看出哈利瘦了，湛绿的眼睛在消瘦的脸庞上显得格外的显眼，使得他整个人看起来可怜巴巴的，看得西里斯一阵心疼，恨不得把所有的好东西都放到自家可怜的教子面前。甚至于当时自己还抽出魔杖准备去那个该死的麻格家庭去给那几个敢于虐待自己教子的麻格一个深刻的教训，但是他被莱姆斯拦了下来，为此，他和自己的好友大吵了一架，至今还在冷战之中。因此，他希望哈利能出去飞一飞，和朋友在一起聊聊天通通信，或是去朋友家玩什么的，而不是像现在这样把自己关在书房里闷头看书，梅林！哈利怎么会有这种沉闷的习惯呢？！
　　在经历了精心设计的亲子互动被拒绝，变成黑狗装傻扮可爱遭无视之后，西里斯痛下决心，花了一大笔钱弄来了魁地奇世界杯的套票，没有哪个男孩子不喜欢魁地奇的，但是似乎依旧没有得到想象中热烈的反应。西里斯沮丧地拿着票离开了，并没有像以往那样围在哈利周围死缠烂打，这让突然觉得四周变得清净的哈利微微疑惑了一小会儿。然后又将自己的注意力集中在了手中的书本上。
　　“哈利。”不知道过了多久，一个温润的声音将哈利从书的世界里拉了出来。
　　哈利抬起头一看，原来是多日未见出现的狼人莱姆斯・卢平，“好久不见，莱姆斯。最近很忙吗？”自从卢平辞去黑魔法防御术教授的工作专心帮助西里斯打理布莱克家族的产业之后，哈利对卢平的态度好了很多，称呼也由“卢平教授”变为了“莱姆斯”。
　　“有时间聊聊吗，哈利？”卢平带着征询的意味问道，但话语中的坚持不容哈利拒绝。
　　“好吧。”没办法，哈利只好放下手中的书，离开书桌，坐到一旁的单人沙发上，“想聊什么？我以为你很忙，毕竟魔法部以及马尔福夫人移交过来的布莱克的产业并不少。”
　　“时间挤一挤总是会有的”，卢平不置可否地耸了耸肩，“老实说，纳西莎将那些产业打理得井井有条，并不需要多费心。”
　　对于莱姆斯这样不经人同意直呼其教名的行为，哈利皱了皱眉，想了想，最终还是没有说什么。
　　“哈利，西里斯很沮丧。”卢平想起刚刚看到西里斯垂头丧气的自责模样有些心疼，“西里斯一直觉得他亏欠了你，他认为是因为他，你才有了一个不幸的童年。现在他希望能让你成为这个世界上最快乐的男孩，他希望你能像一个普通的男孩子一样健康地成长。但是因为莉莉的血缘保护，你每年依旧得在你的姨妈家里呆上两周，当西里斯把你从你姨妈家里带回来之后，他差点想跑去杀掉你姨妈一家。就为了我拦住了他，我们大吵了一架，准确地来说，是他单方面向我大吵大闹，到现在他还不愿意和我说话。哈利你来到这里后，每天不是呆在自己的房间里，就是呆在书房里，西里斯很担心你，为了让你能出门晒晒太阳，他花费了很多心思，我希望你能多体谅西里斯，照顾一下他的心情。”
　　哈利歪了歪头，莱姆斯和西里斯吵架了，目前还在冷战中？！莱姆斯来向自己哭诉？！难道是希望自己帮他们排解矛盾……（喂，少年，有你这样抓重点的吗？！）
　　“莱姆斯，你放心，我这就去看看西里斯，”我会好好劝西里斯，让你们和好的。
　　“嗯，魁地奇世界杯的套票很难弄到的，西里斯可是为了你走了很多门路才弄到的。”总觉得哈利的态度转变得有些怪异，但也没有看出有什么不同，卢平又开口多说了一句。
　　哈利愣了一下，点了点头，“放心，到时我们一起去！”放心，我不会让西里斯把你一个人丢下的！（- -！你究竟想到哪里去了？！）
　　而哈利离开书房后，卢平漫不经心的拿起哈利看的书看了看之后便放下了。
　　哈利下楼后就看见客厅角落耷拉着耳朵几乎和阴影连成一片的大黑狗，不禁唇角抽了抽，为自己最近的冷落有些内疚，“西里斯，你怎么了？”
　　大黑狗陡然听到哈利的声音，一下精神了起来，一下扑了过去，死命地撒着欢。
　　“嘶……”没有防备的哈利一下被扑倒在地，背部传来的疼痛，让他忍不住抽了一口冷气，他艰难地将正在用舌头给自己洗脸的狗头推开，“西里斯，让开！你压疼我了！”
　　听了哈利的话，黑狗一副做了错事的模样灰溜溜地让开后变回了人形，伸手将哈利拉了起来，“抱歉，哈利！”
　　“没事，别在意，西里斯。”哈利呲牙咧嘴地站了起来，“听说你和莱姆斯吵架了？”
　　“你怎么知道，月亮脸说的？”西里斯有些别扭地问道。
　　“嗯，莱姆斯似乎因此很苦恼，西里斯，你怎么能这么对莱姆斯呢！好像直到现在你都没怎么和莱姆斯说话，对不对？”哈利有些无奈，为什么自家教父和未来教母之间的感情问题需要自己这个没有谈过恋爱的人来调解呢？！
　　西里斯听哈利这么一说，脸上出现一些后悔的神色，但是他依旧嘴硬地说道：“谁叫他拦着我，不让我去找那几个麻格的麻烦！才两周，你好不容易脸上才长了些肉就全没了，他们怎么能这么对你！”
　　哈利这才恍然大悟（……你又悟到哪里去了！），难怪莱姆斯会来找自己调解啊，原来他们是为了自己吵架的！
　　“西里斯，我姨妈他们虽然对我不好，但是还是保证了我有饭吃，让我长到了这么大，今年只是一个意外，真的，达力还要吃那些减肥餐直到暑假结束，而我不过只吃了两周而已，而且你私下不是有给我带糖果吗？莱姆斯阻止你就是怕你太冲动了，我可不想我好不容易得来的教父因为那些人被投进阿兹卡班！他们不值得！”哈利认真地说道，他可不想西里斯为此和莱姆斯之间生隙，像莱姆斯这样能无怨无悔帮助自家教父打理家业的，等了教父那么多年一直保持单身的优质大白菜可不能错过了（卢平是狼人才是他单身的最大原因，好不好？！），“你要向莱姆斯道歉才对！”
　　西里斯也不是不懂这些道理，这些天其实他已经有些后悔了，现在听哈利这么一说，更是意动，只是有些放不下面子，总觉得道歉需要一个合适的时机才行。
　　哈利见自家教父脸上神色变幻，知道他是将自己的话听了进去，于是又加了一把劲，“不如我们一起去看魁地奇世界杯吧！西里斯你不是弄到了票了吗？莱姆斯最近帮你打理那些产业一定很累了，不如一起去放松一下！”
　　哈利的话仿佛说到了西里斯的心坎上，这个教子实在是太贴心了，他使劲点了点头：“我这就去订野营的营区！”

　　第 44 章

　　这次的魁地奇世界杯是由英国举办，魔法部把观看地点安排在了远离麻格人群的野外，自然大家的住宿地点不可能是饭店旅馆了，而且不少从国外赶来观看比赛的巫师都属于非法入境者，因此魔法部在魁地奇球场附近准备了一块供巫师们露营的野营区。各国各地的巫师趁着这次难得的赛事聚集在了一起，相互之间难免会有攀比炫耀之心，这些具体都体现在了各家的帐篷上，虽然大多数人遵照魔法部的要求都尽量将帐篷弄得和普通的没什么两样，最多在上面弄个烟囱、风向标什么的，但是仍有一些人不愿意放弃这个炫耀自己的大好机会，有的将自己的帐篷弄得像一个小型的城堡，三层楼高，有好几个角楼，有的帐篷前设有花园、喷泉这些不必要的东西，这都让对于魔法界常识不多的哈利大开了眼界，不过最让哈利黑线的还是马尔福家的帐篷，铂金色的古阿拉伯风格的帐篷上挂着的镶着金线的丝绸不时随风飘扬，帐篷前有供人休息的树荫，几只白孔雀在树荫下悠闲地踱着步，哈利很肯定这几只孔雀就是自己曾经在庄园里看到的其中几只。当然西里斯也曾经准备将布莱克家族收藏的豪华版的帐篷弄出来攀比一番，但是被哈利死命拦住了，他宁肯要那种外表普通内在却很舒适的帐篷，对于这种像孔雀开屏的行为，哈利实在没有什么兴趣。
　　在野营区，哈利见到了很多学校里的同学，不过似乎斯莱特林得居多，格兰芬多学院的大多数要等到最后一场决赛时才会到，毕竟魁地奇世界杯比赛的套票不仅很难弄到，而且相当昂贵。本来哈利是有邀请赫敏一同来的，但是赫敏一来先答应了罗恩的邀请，二来她对于那么多人坐在扫帚上抢球的运动不是那么感兴趣，而罗恩他们家恰好只有最后一场球赛的票。哈利倒是在野营区碰到过德拉科・马尔福，不过应该是出于马尔福先生的授意，德拉科见到哈利之后仅仅是别扭地哼了一声就离开了，马尔福夫人反而还带着糕点找到了他们的帐篷，表面上是来看看自己不争气的堂弟，实际上是劝说西里斯为了布莱克家族尽早决定自己的终生大事，并带来好几个纯血统姑娘的资料，结果，当然是被叛逆的西里斯咆哮着赶出了帐篷。
　　“西里斯，其实她说得没错，你的年纪已经不小了，是该考虑成家的问题了！”哈利看着气得脸通红的西里斯，倒觉得纳西莎阿姨说得有理，西里斯这个脾气是该找个人来照顾他了，不是因为布莱克家族的传承，而是西里斯在阿兹卡班生活了那么多年，身体早已经不比以前，肯定无法像以前那样再去干傲罗的工作，管理产业的事他既不懂也不愿意学，还不如早点成家得好。
　　“怎么你也像这样说？！我现在只想将你――詹姆斯的孩子抚养长大，其他的我什么也没有想过，布莱克的那些财产将来也会由你来继承，你就是我的孩子，西里斯・布莱克的教子！”西里斯很郑重地说道。
　　虽然很感动西里斯的答案，但是哈利依旧坚持自己的看法，不能让西里斯这么没心没肺下去了，“西里斯，我建议为我找个教母并不是为了布莱克家的传承，你知道我不在意那个，我只是希望能有一个人来照顾你，而不是像上次家里家养小精灵之间出了问题，你只有躲到霍格沃茨来，我希望能有一个人为你分忧解难。”
　　“哈利，你不用……”西里斯感动了，自家教子多贴心啊，完全为自己着想着。
　　“莱姆斯，怎么样？”
　　哈利这句话可谓是石破天惊，西里斯一下瞪大了眼，有些结巴道：“月……月亮……脸，和他有……有什么关系？！”
　　看着西里斯满脸通红，结结巴巴的模样，哈利弯了弯眼，很好心地解释道：“我觉得莱姆斯不错，你们从是同学开始就相处得很不错，相信你们在一起比和那些你不认识的女人在一起强多了，而且莱姆斯脾气也很好，人又细心，一定能将你照顾得很周到……”
　　西里斯愣愣地看着哈利掰着指头细数莱姆斯的好处，月亮脸吗？自己从没有想过呢？不过如果是月亮脸……西里斯顿时觉得自己脸上的温度变得很高。
　　见西里斯这副模样，哈利很坏心的又加了一句，“还是说你嫌弃莱姆斯是个狼人？”
　　“怎么可能！”西里斯一下就跳了起来，“我从没有在乎过那个！”
　　“那不就结了吗！”哈利摊了摊手，对于西里斯的反应了然于心。“既然不在乎，那还等什么？西里斯，你可是一个勇敢的格兰芬多！”哈利发现有的时候格兰芬多真是一个激励人的好借口！
　　“你们在聊什么，在帐篷外就能听到声音了，大脚板，你最好悠着点，不是谁的耳朵都能适应你的大嗓门的！”西里斯还没有来得及回话，就听见卢平带着温和笑意的声音从帐篷外传了进来，“说出来让我开心一下！”
　　“没……没事……呃……我还有点事……对，还有点事，出去一下！”西里斯慌慌张张地推开了走进来的卢平，窜了出去。
　　“大脚板他怎么了，发生了什么事？！”卢平看着帐篷外，有些回不过神来，他还从没有见过西里斯这个模样，梅林！难道自己眼花了吗？！居然看见西里斯那个冲动的粗线条脸红了？！
　　“没什么事！”哈利唇角轻轻挑起，含着一抹神秘的意味。想必西里斯很快就能想通，到时一定能看一场比魁地奇更加有吸引力的好戏，似乎西里斯并不排斥莱姆斯的性别，是巫师界不在意性别，还是西里斯本身就很叛逆？哈利眼中闪过一道亮光，更加坚定了自己心中的想法……
　　在离开德斯礼家头天晚上，好久没有做奇怪的梦的哈利又做了一个梦，这次他在梦中看到的文字与以往看到的都有所不同，当他从梦中醒来时，他发现自己的脸颊一片湿润，梦中看过的文字让他想忘也忘不了，字里行间流露出的哀伤气息让哈利的心隐隐作痛。把自己代入其中，他惊恐地发现自己竟然身同感受，他十分理解那种感情、那种悔恨！
　　这突如其来的发现使得哈利浑浑噩噩了好几天，好不容易才理清自己的思绪，承认自己内心中最真实的感情――他，哈利・詹姆斯・波特爱上了一个同性，一个老男人，一只阴沉的油腻腻的老蝙蝠！波特家的人向来终于自己的感情，他绝不会让自己在梦中看到的那样，直到西弗勒斯为自己死去才发现自己的感情，如此抱憾一生！（- -！原来哈利童鞋看了他人生中第一篇SH的虐文，还是BE的那种！）
　　既然如此决定了，哈利就不得不考虑到自己教父会成为自己情路上阻力的问题了，因此，他对于撮合西里斯更加有了动力，只要西里斯自己找到了一个同性恋人，就不会过于反对自己这边才对，至少不会成为妨碍（小哈，乃还是太天真了！）。别以为他没有看出来，莱姆斯可是一直对于西里斯是爱在心头口难开的状态，而西里斯至少不会讨厌莱姆斯，现在西里斯经自己这么一说，肯定会考虑和莱姆斯之间的可能性。相比其他人选，叛逆已成为习惯的西里斯应该更乐意选择莱姆斯才对，这也不枉自己装作不在意地向纳西莎阿姨提起关于布莱克家族的传承的问题了！（也就是说，即使他们不来观看魁地奇世界杯，纳西莎也会为了这个问题去拜访布莱克老宅，西里斯，你已经被你贴心的教子算计了！）

　　第 45 章

　　这一次的魁地奇世界杯虽然英格兰早早地被淘汰出局，但是最后的决赛爱尔兰对保加利亚却相当精彩，爱尔兰赢得了比赛，保加利亚的搜捕手克鲁姆却抓住了金色飞贼，这一出乎意料的结果让所有观看比赛的巫师都大呼精彩值得。但是最终这次难得的巫师界的盛事还是以不完美作为了它的结局，比赛结束当晚天空中久违十三年的黑魔标记让所有人的心里都蒙上了一层不安的阴影。
　　哈利因为西里斯弄到的套票只是二等票，位置在中等包厢，所以在观看最后一场比赛时并没有和赫敏和罗恩他们在一起，倒是夜里食死徒造成骚乱时，哈利在西里斯的护卫下在营区边的小树林碰见了被一群被魔法部官员围住的罗恩和赫敏。据说黑魔标记居然是由罗恩的魔杖发出的，哈利皱了皱眉，实在太不小心了，经过斯内普有意无意的教导后，哈利对于魔杖对巫师的重要性有了很直观的了解，所以现在哈利都是将魔杖藏在自己左手手臂的魔杖套里，既方便自己第一时间抽出魔杖，又不会丢失。可是在学校里，教授们从没有向他们这些小巫师讲解过魔杖的重要性以及如何随身保管自己的魔杖！
　　看着罗恩、赫敏以及随后赶来的韦斯莱先生和其他魔法部的官员争执着，哈利一边感慨一边拉住了想要冲进去帮忙的西里斯，“西里斯，你不要过去，罗恩没事的！我们连这个标志是什么模样也是今天才看到，怎么可能去变出这个标志来呢！再说赫敏也在，那些魔法部的官员即使再蠢，也不会将罗恩抓起来，看着吧！你就不要过去将事情变得更加复杂了！”
　　哈利语气中的嫌弃让西里斯郁闷地蹲在地上画着圈，也就没有跑出捣乱。而正像哈利说的那样，罗恩很快就洗去了嫌疑，而被查出有问题的赫然是魔法部带头的官员的家养小精灵，那个叫克劳奇的官员毫不留情的给了那个家养小精灵一件衣服解放了那个家养小精灵，然后在赫敏愤怒的目光中带着一干魔法部的官员离开了。
　　“嗨，赫敏，你们还好吗？”见那些人已经离开了，哈利这才走了过去，他可没兴趣这个时候出现在那些魔法部官员的面前。
　　“哈利？！你没事吧！”赫敏见到哈利很高兴，尤其是在出现了黑魔标记之后能看到自己的朋友平安的出现在自己眼前。
　　“显而易见”，哈利耸耸肩，“我听那些人说是这个家养小精灵偷了罗恩的魔杖变出天上那个标记的？”
　　“偷，应该不是，罗恩向来随手将魔杖插在裤腰上，这样很容易掉的，应该是谁捡到的，但不是这个家养小精灵”，赫敏说着狠狠地瞪了正小心翼翼捧着魔杖的罗恩一眼，“说真的，见过克利切和多比之后，我今天才知道竟然有人这样苛待家养小精灵，就这样，没有查清楚就抛弃自己的家养小精灵，真是一个冷酷的混蛋！”
　　“巴蒂・克劳奇，我以前没有经过审判就被关进了阿兹卡班，就是他的杰作！甚至为了自己的前途，他毫不犹豫地将自己唯一的亲生儿子也关进了阿兹卡班，那个可怜的孩子在阿兹卡班呆了两年就死在了里面！”跟着哈利走过来的西里斯阴郁地说道。
　　赫敏捂着嘴倒吸了一口冷气，愤怒中带着一丝同情看着西里斯。
　　哈利眼中闪过一丝利芒，拍了拍西里斯的肩膀，安慰道：“西里斯，没事了！现在你不是好好地和我还有莱姆斯生活在一起吗！忘了那些不愉快的事吧！”
　　“就是，我爸爸说魔法部那些官员大多数都是无能的蠢货！”罗恩憋了很久才说出一句算不上安慰的话，引来大家会心一笑。
　　“不过说真的，我查过资料，巫师根本就不付工资给家养小精灵，也没有休假！虽然这也过分。但我没有想过巫师对家养小精灵的态度这么糟！不行，我一定得改变这种现状！”赫敏提起另一个话题，但明显这让在场的所有人都不太想参与，“本来我看哈利你们对克利切和多比挺好的，尤其是克利切又是那种性格，我在霍格沃茨厨房参观过，虽然没有工资什么的，我也勉强接受了，但是显然像哈利那种对待家养小精灵的人很少，看那些人不奇怪的态度就知道大部分巫师们对待这些可怜的神奇小生物是什么态度了！”
　　“梅林，她还记着这个！”罗恩捂脸哀叹，上学期偶尔听赫敏念叨过，不过似乎因为她那繁重的学业并没有给他太多的时间来进行这件无聊的事。
　　“赫敏，我记得你的学业忙碌得那使用那个了，你确定你有时间吗？”哈利唇角抽了抽，意图阻止赫敏这个可怕的想法，他可不想被牵扯进去，“先声明，我雇佣多比是有付工资，也有给它休假的！不信你可以问问它！”
　　“我已经把那个还回去了，上一学年的生活几乎让我崩溃了，而且像占卜那种骗人的课程以及麻格研究那种浅薄可笑落后的课程我已经申请不修了，这样我的时间就正常了”，赫敏粗暴地阻止了一旁好奇地问“那个东西是什么”的罗恩，看了一眼不知何时出现在一旁安慰那个哭泣绝望的教养小精灵的多比，赞赏地说道，“我当然会去问多比。”
　　哈利同情地看着抱头蹲在地上的罗恩，心中万分庆幸自己有付工资给多比，话说回来，赫敏的气势越来越像麦格教授了，这可不是什么好现象！
　　“你束缚的这个家养小精灵，你付了工资给它？！”西里斯惊讶地瞪大了眼，不可思议地大叫道。
　　“嗯，还有休假。”哈利点点头，他就知道像西里斯这种传统的巫师是不会接受这种事，所以他一直都没有提这个。
　　“布莱克叔叔，你似乎对此有什么意见，嗯？”赫敏半眯着眼，微微提高声调威胁地看着西里斯。
　　“呃……没什么！”西里斯显然对气势高涨的赫敏很忌惮，然后趁赫敏没有注意时，悄悄附在哈利耳边低声说道，“以后找女朋友千万不要找这种，否则你以后的人生将会是地狱！”
　　“你放心，我不会的！”哈利很乖巧的回答道，但脸上的表情却是意味深长。
　　“原来你们在这里啊，哈利、大脚板，你们没事吧？”一个温和中带着焦急的声音从他们身后传来，“刚刚我到处找你们……赫敏和罗恩也在吗？”
　　听到这个声音之后，西里斯仿佛火烧屁 股般跳了起来，“我……我还有事……先走一步了！”说完慌慌张张地跑掉了。
　　“大脚板呢？”当卢平走近并没有见到好几天没有看见的人，眼中闪过一抹黯然。
　　“呐！”哈利扬了扬头，示意卢平看有着某个踉跄背影的方向，“他说他有事。”
　　“是吗？”卢平有些失落，“好了，现在回你们的帐篷里去，外面还是很危险的！”
　　“布莱克叔叔和卢平教授……”赫敏看出了什么，走到哈利身边悄声问道。
　　“就是你想的那样！”哈利肯定了赫敏没有说出的话，这几天看着西里斯因为不好意思用着各种拙劣的借口避开莱姆斯，然后又看着莱姆斯黯然神伤却强颜欢笑的模样，还真的很有趣，不知道这两人什么时候才能说开，反正哈利只打算看戏并不打算帮两人打开僵局，自己插手不过是让两人早一点修成正果，但是看着两人躲躲藏藏也挺有趣的。
　　“上帝！”赫敏因为过于惊讶瞪大了眼，看着前方带路的卢平的背影。
　　“你不能接受？”哈利的嗓音中有着一丝不易察觉的紧张。
　　“不，哈利，我只是太过意外而已”，赫敏赶快解释，她不希望自己的好友误解，再说她对于这个并不是很在意，既然当初自己能那么快速接受魔法的存在了，那么这个算什么，“其实像卢平教授这样的……这是最好的了！”
　　哈利仔细看了看赫敏的神色之后，松了一口气，语含深意地说道，“那就好！”
　　罗恩一头雾水地看着两人，摸了摸脑袋，最后还是决定不打听两人在说什么了，直觉告诉他最好还是不要问。

　　第 46 章

　　对于斯内普来说一年一次的开学晚宴的折磨已经结束了，每当这个时候他的心情总是不算太好，因为这意味着自己没有小巨怪打扰的假期的结束，而且自己还要被迫和抢夺了自己职位的那些该死的白痴坐在一起，而在那个波特入学之后，尤其让人难以忍受了，黑魔王的人形马车、比卢修斯更加没有内涵的花孔雀、黑魔法生物实例展示品以及现在的神经质傲罗残次品，该死的邓布利多是想从教授这方面向学生展示黑魔法是多么让人厌恶吗？！
　　心里腹诽着的斯内普气势十足地挂起一片黑云向自己位于地窖的魔药办公室走去，魁地奇世界杯上久违的黑魔标记，自己手臂上越来越清晰的那个代表了耻辱的印记都告诉了他一个不容逃避的结果――黑魔王要回来了！而邓布利多让那个神经质的穆迪来做黑魔法防御术教授这个职位，显然这只老狐狸已经得到了某些确切的消息，在那之前自己是否能解决波特身上那个问题呢？！斯内普眼神变得越加空洞。
　　“波特？！”斯内普推开门，丝毫不意外地看见那个绿眼睛的小混蛋正像一只猫一样在自己的沙发上打滚，说实话，斯内普已经很习惯这个小混蛋出现在自己的办公室里了。渐渐的，这个男孩在他的眼里不再是单纯的莉莉用生命救下来的孩子或是那个狂妄自大的老波特的小崽子了，长时间的相处，这个男孩在他的眼里有了自己独特的形象，自从那次在自己办公室崩溃之后，这个男孩慢慢的不再像一个纯粹的格兰芬多一样莽撞，他学会了自己思考，有自己的主见，很敏感，有些多疑，学会了忍耐，开始向一个斯莱特林转变。他说不上这种改变究竟是好抑或是不好，一方面他幸灾乐祸于厌恶斯莱特林的老波特有了一个像斯莱特林行事的儿子，而另一方面他也很愧疚自己眼睁睁的看着莉莉的儿子变成了一个狡猾的斯莱特林。
　　“教授，你回来了！”哈利听到声音停止了打滚这个派遣无聊的举动，抬起头惊喜地招呼道，“两个月都没见到您了，很想您呢！”
　　“我应该为此受宠若惊吗？波特先生，请不要折腾我可怜的沙发，我以为你至少应该知道正确的坐姿！”对于哈利直白的表达感情的话语，斯内普已经有了良好的适应能力，至少比起这个小白痴直愣愣盯着自己熬煮魔药之后脱口而出的没有经过大脑的话要好很多了。
　　“今年没有魁地奇还真不错，不过那个三强争霸赛好玩吗？今年学校的采购单上的礼服不会和这个比赛有关吧？”哈利瘪了瘪嘴，从沙发上爬起坐好，看着拿了一些材料准备熬煮魔药的斯内普，随口问道。
　　“我以为你很喜欢在空中炫耀自己那头鸟窝一样的头发，”斯内普挑了挑眉，假笑道，“至于三强争霸赛，我不得不遗憾地告诉你，因为年龄原因你恐怕没有机会让更多的人来关注你了。”
　　“恐怕就算我不愿意，我也会被迫借用这种方式提升我那所谓的名气。”哈利突然想起自己看的那些文章，无一例外，自己都将被迫参加这个充满暧昧可以提升感情的比赛，想到那些火热的描述，哈利的脸一下变得通红。（孩子，你究竟想到哪里去了？！）
　　斯内普正在处理材料的手微微一顿，眉头紧紧皱在了一起，疑惑地看了一眼神色古怪的哈利，“你会参加那个愚蠢的比赛？！被迫？！邓布利多？”
　　“好像不是，应该是那个看起来挺古怪的新教授，说实在的，教授，为什么我们的黑魔法防御术教授都有这样那样的问题，校长他是不是不想我们在这方面学得太好，以至于威胁到最伟大白巫师的地位？”哈利半开玩笑地说道。
　　“别说这种没脑子的话”，斯内普放下手中的小刀，坐到了哈利对面的沙发上，“阿拉斯托・穆迪，一个老牌傲罗，现在大部分在阿兹卡班的食死徒都是被他抓进去的，他可以说是邓布利多极为信任的人。你说会是他动用手段让你参加那个危险的比赛，你究竟看到了些什么？”
　　哈利会参加这个比赛的消息终于让斯内普对于哈利梦中看到的东西感兴趣了，一直以来，斯内普对于哈利看到的东西都没有过多的详细询问，他对这种带有预言性质的东西保持着戒备谨慎的态度，因为他不想自己再在这上面留下什么不可挽回的遗憾了，而且他一直以来也经常告诫那个没脑子的小混蛋不要过于相信这些东西。但是现在面临这种情况，由不得斯内普不仔细探问了，毕竟三强争霸赛就是由于参加比赛的人员死亡率过高才会停止举办那么久的。
　　哈利歪着头思索了一下，毕竟自己看到的大多只是一些片段之类的，每个片段的版本都有一些细微的差异，自己要从中找出大体相同的东西才行，那应该才是有用的情报。
　　“那个黑魔法防御术的教授似乎不是你说的那个，好像是一个食死徒，他混进来似乎就是为了让我参加三强争霸赛，以求把我从比赛中带到Voldemort那里借助我的血复活。”哈利简单地总结了一下说道。
　　“不是穆迪……”斯内普轻轻敲击扶手，脑子里衡量着哈利所说的可信性，“弧形酒瓶……复方汤剂……比赛……说清楚一点，为什么要借助你的血？”
　　“父亲的骨、仆人的肉、仇敌的血，似乎用了这三种东西他就会复活……啊，好像Voldemort是从坩埚里熬出来的。”哈利竭力回忆，他并不是很明白那些是怎么回事。
　　斯内普的嘴角抽搐了一下，为哈利不恰当的形容词，然后陷入了沉思：很合理，如果穆迪真的是假的，那么真的穆迪应该在他们手上，毕竟要骗过邓布利多，还需要穆迪平时很多说话生活习惯，这不是一夕之间能够全部了解的，而且复方汤剂需要变化人本身身上的东西，如果波特说得是真的，那么真的穆迪很可能也在霍格沃茨……至于黑魔王的复活，听波特说的情况来看应该是一剂魔药，一剂带有很浓黑魔法意味的魔药。需要波特参赛，应该是借助比赛找到将波特带离霍格沃茨的机会……
　　“波特，如果你脖子上的东西还有一点它本来的作用的话，你就该明白离那个穆迪远一点，无论他是真是假！”斯内普警告道。
　　他低沉柔滑的嗓音让哈利微微有些恍惚，仿佛被蛊惑了一般点了点头。
　　“好了，波特，现在给我滚回你的狮子窝睡觉，不要去多管闲事！”斯内普看了看时间，如果自己继续留这个小混蛋在这里，那么今晚自己熬煮完庞弗雷夫人需要的魔药之后自己别想在零点之前睡觉了。
　　“好……呃，教授，我有东西给你”，哈利一下清醒过来，连忙从自己身后拿出一袋东西递给斯内普，“我看到后觉得很适合您，希望您能喜欢！”
　　斯内普看了看袋中的东西，脸一下黑了，“波特先生，你是什么意思？！羞辱我吗？！”

　　第 47 章

　　哈利看着斯内普突然黑下来的脸，有些摸不着头脑，为什么教授会突然生气了呢？！侮辱？！怎么可能？！自己可是很用心地在挑选，并且很认真地综合了导购小姐的意见。
　　“波特先生，你是在讽刺你的教授是一只油腻腻的老蝙蝠吗？！我看看……啧，麻格的洗发水……可以让任何顽固的油性发质变得清爽起来，我不知道我的头发让波特先生有这么大的意见，我要为此道歉吗？！波特先生，是什么让你有了可以干涉教授私人生活的错觉？！”斯内普抿直了嘴唇，冷冷地看着一脸疑惑不解的哈利，这一刻，哈利在他眼中似乎又和那个鲁莽自大的老波特重合在了一起，因此他的反应才会这么大。
　　“……”哈利没有想到斯内普竟然会这么想，他只是想讨好他的教授，根据自己看到的那些文章，洗发水、护手霜、牙膏、各种丝绸睡衣和内裤据说都是最佳的礼物，只是睡衣和内裤，哈利觉得一来自己不知道教授的尺码，二来他们的关系还要……更进一步好像送这些才不会显得太过于失礼（你希望关系更进到哪一步？！），为什么教授会这么生气呢？自己做错了什么吗？
　　“现在、立刻、给我出去！”斯内普看着一脸无辜表情的哈利，心里异常烦闷。
　　“不要！”哈利一下扑过去，紧紧抱住斯内普的腰，他的直觉告诉他如果不把这件事解释清楚，那么以后他也没戏唱了。
　　“放手，波特！”斯内普揪起哈利的后衣领，无奈哈利抱得实在是太紧了，怎么也无法将这块姓波特的黏皮糖撕下来。
　　“教授，我不放！您至少告诉我您为什么那么生气，好吗？”哈利这一刻仿佛被格兰芬多附身一般，神勇异常地死死抱着斯内普的腰。
　　“你……”斯内普瞪着哈利凌乱的头发半天，再次确定这个小混蛋比老波特更加大胆也更加混蛋，他深吸了一口气之后，缓缓地说道，“好吧，波特先生，你能告诉我为什么心血来潮送我这些该死的东西？该死的，你可以松开你的爪子了！”
　　哈利嗅了嗅环绕自己的魔药味道，有些恋恋不舍地蹭了蹭，离开了这个让自己感到温暖的地方，他没有注意到他无意识的动作让斯内普的身体微微僵硬了。
　　“教授，我只是想向你表达上一学年你对我的照顾，在选择礼物时，我以为你会对麻格的东西更感兴趣，毕竟魔法界的你作为一个伟大的魔药大师都能自己配置，我就想也许麻格的东西会更显得我有诚意一点。其实我也不知道应该送你什么好，魔药材料，我并不能找到什么很珍贵的，魔药笔记之类的，我想我的分辨能力并不能找到您满意的。所以我只能找一些我比较熟悉的，这些除了洗发水之外还有护手霜和牙膏，我跑了伦敦好几家商场，听导购小姐说它们是最好的，我真的不知道这些会让你那么生气，但我真的是想送些您能用得上的，真的！”哈利诚恳的说道，湿漉漉的眼眸坦率地直视着斯内普，其实如果可以，他很想试试那些文章里所说的中国食物，可以保养身体的药膳，可是遗憾的是他不会，也许可以去找找伦敦的唐人街，好像是叫这个地名吧？！去学习做菜，那些文章里说的一句话让他很是心动，“要想抓住男人的心，就要先抓住他的胃”。当然他做英式餐点的手艺还是不错的，也许可以考虑……
　　斯内普有些不自在地避开了哈利的视线，轻声咳嗽了两声，在哈利的解释中，他也觉得自己似乎反应过大了一点，想到上一次这个小白痴毫不犹豫地将那张叫活点地图的羊皮纸交给自己，让自己免去了夜晚巡查的烦恼。虽然依旧不是很满意波特对自己私人生活的干涉，但是斯内普已经不像最先那样生气了，他微微缓和了自己的语气：“波特先生，虽然我知道格兰芬多很喜欢管别人的闲事，喜欢把所有的事情都揽到你们的面前，不管别人乐意不乐意。但如果你能把用于这么的精力放一点在你可怜的魔药上，那么我将会比收到这些更加感到高兴。”
　　哈利很委屈，他有认真地去看那些枯燥的魔药书，但是他也不知道自己照着哪些步骤做出来的魔药的颜色为什么和书上描述的相差甚远，不是浅了就是深了。
　　“好了，波特，你应该回格兰芬多塔楼了，虽然我很高兴你因为宵禁后夜游被抓扣分，但是我还有其他事要做，没空照顾一个格兰芬多的小混蛋!”斯内普虽然不计较哈利这种算是侵犯他私人隐私的行为，但是他对于那堆被称作洗发水、护手霜之类的东西依旧没有留情，挥了挥魔杖，那堆东西便彻底失去了下落，而一旁的哈利只是缩了缩脖子，丝毫不敢打听那些东西的下落。
　　“教授，也许……我是说也许我能留下来，我想你要做的事应该是熬煮魔药吧？在宵禁前能让我在这里旁观吗，接受一位魔药大师的现身指导，也许能对我的魔药成绩有很大的帮助，不是吗？”哈利用一种狡猾的语调说道。
　　“我很高兴你――波特先生能对魔药这门迷人的课程如此感兴趣”，斯内普嘴角微微勾起一抹假笑，伸出了他有些泛黄的修长手指轻轻拎起哈利的后衣领，优雅地站起身来，来到门前，打开门，手腕微微一抖，将某个厚脸皮的男孩扔出了门外，“但我没有义务在课堂之外为你演示任何东西！希望在宵禁前回到你的狮子窝，不要给我任何扣分的机会，如果你还记得你曾经送我的那件小礼物的话！”
　　哈利揉了揉摔疼的屁 股，不是很在意地离开了地窖，一路依旧在苦苦思索自己送的东西为什么会引起斯内普那么大的反应，那些文章里明明说这些是最好的礼物啊？难道是因为自己这里的斯内普的不同？（相信我，无论哪里的斯内普都不会高兴的。）那自己是不是该庆幸因为自己不好意思没有送睡衣和内裤（你的确该庆幸！）？那我该送什么好呢？
　　一心想讨好教授的哈利一路苦思回到了格兰芬多塔楼，刚一进休息室，他就被等在那里的赫敏拦了下来。
　　“哈利，你又跑到哪里去了？！”赫敏皱眉看着神思不属的哈利，“这才开学，你有什么地方值得你一回霍格沃茨连宿舍都不回也要去吗？！”
　　“呃……赫敏，有事吗？”哈利避开了赫敏的追问。
　　“纾　毙那椴皇呛芎玫暮彰艚一大堆书摔在了哈利面前，“你要的东西，哈利，我真不明白你为什么要这些？即使是我一般都不会用这个作为消遣！”
　　看着这一堆书，哈利眼睛一下就亮了，他露出一个迷蒙的微笑：“噢，赫敏，实在是太感谢了，这些关系到我的未来，很重要！”

　　第 48 章

　　第二天一大早，哈利挂着一对大大的黑眼圈坐在格兰芬多的公共休息室里眼睛眨也不眨地望着通往女生宿舍的楼梯，一身兴奋兼杂着失望哀怨混合着期待的诡异氛围使得路过的格兰芬多学生都好奇地注视，但是很快又打了个寒颤目不斜视地快步离开。
　　“哈利？！你看起来可真糟糕。”正在下楼的赫敏吃惊的看着直愣愣盯着自己这个方向的哈利。
　　“赫敏！你终于下来了！”哈利眼睛一亮。
　　“你在等我？！”赫敏有些疑惑，“有什么事吗？”
　　“呃……那个……”哈利有些扭捏地拉着赫敏离开了公共休息室，一起去大厅用餐，路上哈利几次张口，但是还是没有说出什么所以然来。
　　“哈利，你究竟要说些什么？！马上就要到大厅了，我不认为你愿意在格兰芬多的餐桌上说！”赫敏有些不耐烦地说道。
　　“赫敏”，哈利深吸了一口气，“那些书，你还能找一些尺度更大的吗？”
　　“诶？！”赫敏一下愣住了，因为哈利的话，好半天她才反应过来哈利话里的意思，她吃惊地张大了嘴，结结巴巴地说道，“哈……哈利，你……你的意思是……是要更……更……”
　　哈利点了点头，说实话，他梦中看的那些文章中的某些描写比起赫敏给他找来的罗曼史小说中的要直白易于理解得多，现在他需要的不是那种温馨氛围的渲染，而是具体的，更加具体的在某种时候某种气氛下该怎么做！他从不指望30多岁的教授在最开始没有确定关系下会是主动地那个。
　　赫敏深深地看着哈利，从对方的表情中确定了其话语中的真实性之后，迅速地跑向大厅，在餐桌上拿了几个三明治和烤肠之后，拉着哈利来到了城堡外的黑湖边。
　　“哈利，你真该庆幸今天上午没课，否则，我今天上午上课的效率铁定是零，在没弄清楚你究竟是怎么回事的情况下。”赫敏一边抱怨一边递给哈利一个三明治。
　　“呃，我对此感到很抱歉。”哈利接过三明治后，说道。
　　“哈利，你在单恋吗？”赫敏突然冒出一句。
　　哈利一下僵硬了，三明治僵硬地放在嘴边还没有来得及咬下，半晌，他才干巴巴地问道：“你怎么看出来的？！”
　　“很明显，不是吗？”赫敏皱了皱眉，“我可没那么迟钝，哈利，你以前看的课外书籍一般都是魁地奇方面的杂志，突然要我帮你找那些小说，我就猜到一定有什么事，而且一个男孩子突然要看一些爱情罗曼史小说，这本身就是一件很奇怪的事！”
　　听了赫敏的话，哈利只得在一旁干笑。
　　“好了，哈利，现在可以告诉我你究竟哪个姑娘那么幸运，她是哪个学院的？是哪个年级的？长得怎么样？你们之间有进展吗？”赫敏两眼闪动着八卦的光芒看着哈利。
　　他不是姑娘！哈利额头滑下一滴冷汗，看着赫敏一身散发的强烈的八卦气场，最终决定透露一部分，也许以后自己还需要赫敏帮忙呢！
　　“那是一个很迷人的人，虽然外表并不算出色，但是性格相当吸引人。一颗柔软的内心总是隐藏在层层激烈的语言下，让人充满了探索的乐趣（承认吧，小哈，你就是一个M！）。那种不经意间隐晦的温柔体贴，让人沉溺于其中不能自拔……”哈利很好地避免了在话语泄露对方性别的词语，一脸温柔地说着。
　　赫敏听得目瞪口呆，良久，她才缓缓说道：“哈利，我敢打赌她是一个斯莱特林！”
　　哈利的脸皮僵了一下，“呃……你怎么知道？！”
　　“我不想质疑你的品位，但从你的描述来看，对方应该是一个毒舌别扭地人，这是斯莱特林的特征，其他几个学院还没有这种特点的人！”赫敏很好心地向哈利分析道，“这个答案真让我吃惊，我们学院的姑娘如果知道你被一个斯莱特林得姑娘俘获，一定会哭的！不过我也理解你早前遮遮掩掩的行为了。”
　　“那么赫敏能为我保密吗，包括向教授和校长？我不想还没有追到人就被一些人跳出来阻止了。”哈利苦笑，心中庆幸赫敏根本没有想到自己喜欢的人是男性。
　　赫敏看着哈利哀求的神色，叹了一口气，“当然，我们是朋友，不是吗？不过，一个斯莱特林，哈利你考虑清楚了吗？”
　　“是的，赫敏，并不是所有的斯莱特林都是邪恶的黑巫师。”哈利倒是知道赫敏这么说只是出于好意，“至少我喜欢的那个人不是。”
　　“好吧，希望你是对的。”在和哈利对视之后，赫敏败下阵来，“哈利，你说你需要我帮你找尺度更大的小说，你的意思难道是要那些有年龄限制的？”
　　“年龄限制？！”
　　“是的，我昨天给你的那些是老少皆宜的纯爱系列。”
　　“纯爱系列。”哈利的嘴角抽了抽，“赫敏，我需要的是在某种时候某种气氛下该怎么做，有指导性的小说，而不是昨天那种充满少女幻想，对于具体情节一笔带过的小说。”
　　“这样啊，要有指导性的，情节性更强的……现在我在学校，只能拜托妈妈了，这样就有些难度了……关于借口，我还得想想……”赫敏低头思索。
　　“麻烦你了，赫敏。”哈利很感激地看着赫敏，对于她不深究无私的帮助。
　　“不过，哈利，你不会……”赫敏古怪地看了一眼脸上挂着两个大大黑眼圈的哈利，现在带着隐形眼镜的哈利那两个黑眼圈实在是显眼，“你不会看了一晚的小说吧？那些书……”
　　“嗯，我已经看完了，但是没有发现什么值得参考的资料！”哈利微微有些失望地说道。
　　“看完了……”赫敏揉了揉额头，“如果你在学习上有这种精神就好了……真的很好奇究竟是谁值得你这样……”
　　“原谅我，赫敏。现在还不是时候，至少在我把人追到之前，我不能冒险。但是我发誓，你会是第一个知道的人！”哈利很认真地说道，现在说出来实在是太惊悚了（无论什么时候说出来都很惊悚！）！
　　“好吧，我等着。”赫敏解决完手中的早餐后，抽出一张纸巾擦了擦手，站起身来，拍了拍哈利的肩膀，很好心地补充了一句，“其实无论什么样的女孩子都会喜欢别人的夸奖，外貌或是其他，甜言蜜语也是很有用的武器，在这方面洛哈特的那一套还是有可取之处。当然鲜花和各种礼物也不错，女孩子都很喜欢浪漫，加油，哈利！”
　　可是对方不是女孩子，而是一个阴沉的老男人怎么办？！洛哈特？！我还不想被熬成一锅魔药！哈利眼巴巴地看着赫敏离去的背影，无声地呐喊着。

　　第 49 章

　　阿拉斯托・穆迪虽然表现得相当的神经质，在他眼里除了食死徒以及食死徒后备之外在没有其他，嘴里也总是念叨着“随时保持警惕”，但是这依旧无碍于霍格沃茨的学生们对这位新任黑魔法防御术教授产生敬佩之情，这实在是因为难得有一位黑魔法防御术教授愿意为他们在课堂上展示黑魔法。就和禁止进入翻倒巷一样，这个年龄的孩子虽然口中厌恶黑魔法，但是依旧会对被成年人禁止的东西产生好奇，而且他们需要去防御这些黑魔法，如果连自己需要防御的东西都没有一个具体的概念，还怎样去防御呢？！
　　哈利看着一个个已经去上过黑魔法防御术课程的其他年级的学生兴致勃勃的讨论着他们课堂上的情景，未免有些郁闷，一个食死徒来教导黑魔法防御术并获得学生的爱戴这本身就是一件具有讽刺意味的事情。本来哈利还有些动摇，以为是自己搞错了，也许这个穆迪真的是本人也不一定，但在死皮赖脸缠着斯内普拿出活点地图查看之后，三楼黑魔法防御术办公室里阿拉斯托・穆迪和巴蒂・克劳奇重合的小点告诉了他这个受欢迎的穆迪实际上就是一个别有用心的食死徒！
　　还没来得及上这位食死徒的黑魔法防御术的课程，但是哈利更想要斯内普来教他，经常混迹于魔药办公室的他比谁都了解魔药办公室的书架上摆放的黑魔法书籍有多么的丰富，可惜斯内普他宁愿帮邓布利多熬健齿魔药也不愿意在课外教他这个小巨怪魔药和黑魔法防御术。
　　就在轮到四年级的格兰芬多去上黑魔法防御术的那天上午，一件事给了哈利一个难得的机会。
　　这天中午，哈利和赫敏、罗恩在下课后一起来到大厅用饭，关系和哈利已经缓和很多的德拉科拿着一张报纸来到他们面前。从上一学年开始，德拉科就不再像以往那样找哈利的麻烦了，但是这并不意味着他不找这个说话从不先用大脑思考一下的韦斯莱。拿着报纸，德拉科指着上面韦斯莱家的照片以及关于其新闻的位置，带着一抹假笑说了很多刻薄的挑衅的语言，而本身就没有什么冷静细胞的罗恩自然和德拉科在大厅前吵了起来，赫敏对于德拉科对自己朋友的挑衅显得十分愤慨，但是她还是很理智地拉住了冲动的罗恩，而哈利却很冷淡地站在一个视角死角看着眼前这出闹剧。他不是很明白，在马尔福庄园里的德拉科无论是为人处事还接人待物都显出了从小受过的那种良好的贵族教育，为什么一看到罗恩就完全失去了那种分寸了呢，完完全全沦为了和教授口中的无脑狮子一个类型的反面教材了，难道真的是欢喜冤家版的DM/RW？！也不对啊，马尔福先生在遇到韦斯莱先生时的反应也很奇怪，在近距离接触过几次之后，哈利可是完全明白了那位马尔福家族的现任家主对于自己华丽的外表有多么珍惜，这从教授每个月总会熬上一锅美容药剂、荣光药剂以及顺滑药剂就可以看出，但是这位爱惜自己羽毛和生命一样重要的马尔福在和韦斯莱先生发生冲突的时候，竟然首先不是拿出自己的魔杖，而是用他最厌恶的麻格的方式和韦斯莱先生进行肉搏，现在想起来实在是太让人不可思议了！就连他的儿子在学校和罗恩发生冲突时，都是用魔杖发恶咒！难道他和韦斯莱先生……想起韦斯莱先生有些秃顶的脑袋，哈利坚定地摇了摇头，阻止自己再往这个方向想下去，这也太可怕了！
　　哈利这时将自己的发散思维收敛了回来，再一看场中情形，罗恩和德拉科已然开始了互相发射恶咒的例行程序，哈利摸了摸有些饥饿的肚子，打算上前阻止两人，好去大厅吃饭。这时，哈利眼角的余光看见了人群外的那个一只魔眼不停乱转的假穆迪，。他在人群外举起了魔杖对准了场中的两个人，准确的来说，是对准了一脸假笑的德拉科。
　　哈利微微皱了皱眉，眼珠轻轻转了转，在假穆迪的魔杖发射出光芒的同时，以一种劝解者的姿态快步上前，很巧妙地站在了挡住那道咒语的位置。
　　在那道咒语打中他时，全身骨头仿佛被人错位一般的疼痛，他感觉得到皮肤在一阵火辣辣的痛楚中迅速地改变着形态，渐渐地四周传来的惊呼声变得空洞遥远，自己的视线在急速地降低。
　　不知过了多久，也许只有一小会儿的时间，哈利发现自己的视角变得正常，眼前麦格教授正一脸愤怒的向那个假穆迪说着什么，赫敏正担心地扶着自己，而罗恩和德拉科也停止了双方幼稚的角斗，脸上都是相同的担忧的神情。哈利白着一张脸，虚弱地对两人笑了笑，心中暗暗后悔自己的冲动。
　　“嗨，伙计，你为什么要帮这个该死的白鼬挡住那道咒语？！”罗恩担忧的看着脸色难看的哈利，抱怨道。
　　“罗纳德，你给我闭嘴！你们在大厅前使用魔法本来就违反了校规，而且你没听麦格教授说吗，对学生使用变形咒语本身就是一个错误！”赫敏眉毛一竖，瞪着罗恩训斥道。
　　罗恩缩了缩脖子，不敢再说话了。
　　“哈利，你还好吧？”气势汹汹的小母狮转眼间散去了浑身气势，小心翼翼地看着自己身边这个脸色苍白的朋友。
　　“我没事，赫敏。”哈利勉强支起身子，“我只是想上前劝架，他们堵住了大厅，同学们都不能进去用餐了。我究竟发生了什么？”
　　赫敏张了张嘴，没有说出什么来，罗恩已经开口说道：“你变成了一只白鼬，哈利，说真的，如果不是你那么不凑巧挡住了，我就可以看见某只用鼻孔看人的白鼬了，哎哟……”
　　“我说了，闭嘴，罗纳德！”赫敏看着抱头蹲下的罗恩，居高临下气势十足地说道。
　　“算我欠你一次，无论你是出于什么用意！”德拉科轻轻用只有他和哈利说道，这孩子见到哈利代替自己被变成了一只白鼬之后吓白了脸，一向将形象看得和生命一样重要的小贵族想到如果没有哈利替自己挡这么一下的后果，不禁深深后怕，在大庭广众之下变成一只白鼬，梅林，还不如让自己受重伤呢！已经没了挑衅和吃饭心情的德拉科在和哈利说了一句话之后，匆匆带着自己的两个跟班向地窖走去，他要将自己今天险些受到的耻辱写信告诉自己的父亲，父亲他应该有办法帮自己向那个该死的傲罗报仇的！
　　哈利看着德拉科离去的背影，再看看正在和麦格教授争执的假穆迪，微微低下头，嘴角已经挂上了一抹诡异的笑容……

　　第 50 章

　　“赫敏，我想回去休息一下，今天下午的黑魔法防御术可以帮我请假吗？”哈利在心中盘算了一下之后，露出一抹让人无法拒绝的虚弱地笑容看着一旁的赫敏。
　　“好吧，我会认真记笔记的，回来后，我给你讲解。”赫敏看着哈利这个样子有些难过，在她看来，无论是马尔福还是罗恩被变成白鼬都是他们自作自受，但是在一旁什么都没有做甚至打算劝架的哈利是绝对无辜的，这对哈利来说简直就是一场无妄之灾，在大庭广众之下被强迫变成一只幼小的白鼬是一件多么伤害自尊的事情啊！“哈利你不要去大厅吃点什么吗？”
　　“不用了，现在我不饿，呆会儿我饿了会去厨房拿吃的。”哈利看着赫敏眼中的担忧，轻声安抚着自己这位好朋友。
　　“我们下午下课之后给哈利带点吃的会去不就行了吗？那个黑魔法防御术教授应该很厉害的，哈利，你真的确定不去上他的课？！”罗恩还有些不死心地想劝哈利一起去上课。
　　“我说了，闭嘴，罗纳德！”一本厚厚的书毫不留情地拍在了罗恩的脑袋上，赫敏有些头痛于罗恩的迟钝，作为受害者现在肯定不想见到加害者，即使对方只是误伤，“那么，哈利，你先回去吧！”
　　哈利点了点头，怜悯地看了一眼抱头痛呼的罗恩，转身离开了大厅。回到格兰芬多塔楼后，哈利见宿舍里没人，立刻将床幔放下，从箱子里将隐形衣抽出来披上，然后离开了格兰芬多塔楼，穿过几条走廊，哈利很熟练的来到同在八楼的有求必应屋外。
　　‘我要一间有直接进入地窖魔药办公室大门的房间。’心中存着这个念头，在雪白的墙壁前来回走了三圈后，哈利推开突然出现的雕花木门走了进去。
　　这一段时间，哈利算是将有求必应屋的作用试验了一个清清楚楚，他发现使用有求必应屋去魔药办公室既快捷又不容易被发现，只是有求必应屋内出现的那扇通往魔药办公室的大门必须要靠特殊的方法才能打开，而这个特殊的方法刚好适合他，使用蛇语，除了那个切片的脑残之外，霍格沃茨也只有他能通过这种方法进入魔药办公室了。每当这个时候，哈利都会万分感谢那个切片魔王对自己的馈赠。
　　“波特？！”从壁炉里出来，斯内普有些意外地看到正斜靠在沙发上的哈利，心中有些奇怪对方居然没有进行他最喜欢的打滚运动，“如果我没有记错，你现在应该坐在你的黑魔法防御术教室里上你这学期第一堂黑魔法防御术才对！”
　　教授居然知道我的课程安排？！原来教授一直都很关注我！（喂，你只按自己希望的那样理解斯内普说得话吗？！）哈利低着头酝酿了一下情绪之后，抬起头，湿漉漉的碧绿大眼委屈地看着斯内普，很黯然地说道：“我不想去上课，教授。”
　　斯内普皱了皱眉，因为哈利的回答，“波特先生，如果你脖子上的那个东西里还有点有用的成分的话，就应该清楚作为一个学生，上课是你应该做的，而不是自大狂妄的你想不上就不上！”
　　“可是……可是……”哈利偷偷揪了自己一把，眼泪汪汪地看着斯内普，一下扑过去抱住对方的腰，不理会对方陡然僵硬地身体，来回蹭了好几下，“中午那个穆迪才用变形咒把我在很多同学面前变成了一只白鼬，我不想见到他，至少在今天我不想见到他，我怕自己忍不住在同学面前揭穿他食死徒的身份。”
　　“波特，你干了什么？！”斯内普僵直着身体，嘴唇抿得紧紧的，听到那带着鼻音的声音，他最终还是没有伸手将抱着自己腰的小混蛋拉开。
　　我干了什么？！哈利此刻真的委屈了，自己只是一个无辜的受害者，（- -！你忘记你是故意去挡那道咒语了的吗？）“我什么也没干！我只是在下课后和赫敏他们像往常一样去大厅吃饭而已，德拉科来挑衅罗恩，他们俩要互射恶咒又不是我命令的，我看到他们堵住了大厅入口也只是想上前劝阻而已。谁知道那个穆迪藏在人群中向德拉科偷袭，而我又那么倒霉刚好因为站的位置不对代替德拉科成为了那道变形咒下的牺牲品！”哈利很坏心地将德拉科拉了出来，斯内普偏袒斯莱特林尤其是那个马尔福在他们这个年级已经不是什么秘密了，哈利这时刻意提起是德拉科先挑衅造成这起事故绝对不是因为他吃醋了。
　　“穆迪……”斯内普脸色变难看了，照波特这么说来，这完全就是偷袭了，他已经借着弧形酒瓶中那复方汤剂的味道这个借口向邓布利多提过这个穆迪有问题了，但是那个该死的老狐狸除了占用自己更多的课余时间让自己监视那个混进来食死徒之外，就没有其他举动了，该死！他这样等于将所有柔弱无力的小巨怪的安全弃之不顾！
　　“教授，你可不可以教我黑魔法防御术？”哈利小心翼翼地提出自己本来的目的，这也是他抱着进医疗翼的觉悟去挡那道咒语的原因，这样既可以和教授单独相处的时间变长，也可以学到不少保护自己的力量，关于教授的实战能力，二年级的决斗俱乐部上他已经有了深刻的了解了。
　　“我记得说过，我对让一个小巨怪占据我难得的休息时间没有兴趣，我记得那头笨狗和那条蠢狼的黑魔法防御术都很不错。”斯内普想也不想就拒绝了，然后忍无可忍地说道，“抱够了没有？！由于你不礼貌的举动，格兰芬多扣10分！”
　　哈利・占便宜・波特有些不舍和遗憾地又蹭了蹭透着药香微微温热的布料，在心里告诫自己以后机会还有很多不能打草惊蛇后，慢吞吞地放开了斯内普，“但是教父和莱姆斯现在并不在霍格沃茨，而且他们俩好不容易确定关系，我怎么好意思再插在他们之间呢！”
　　听到哈利突然透露的这个惊悚的消息，斯内普一下僵住了，那让人厌恶的狗和狼是一对？！梅林，真是一个让人恶心的消息！
　　斯内普厌恶地撇了撇嘴，“即使是这样也不意味着我有义务代替他们来教导你这个小混蛋！”
　　“教授，我需要保护自己的力量！您知道吗？当那道变形咒击中我的时候，那一瞬间那种骨头改变形态的痛苦让人好难受，还有那些围观的人眼里的怜悯和发现八卦的兴奋也让人很受不了……”哈利眨了眨眼睛，尽量让自己的话听起来可信一点，“我是他们推出来对付Voldemort的人选，可是从小就把放在隔绝了魔法世界的地方，即使上学，每年的黑魔法防御术也不找称职的教授，即使是莱姆斯，也不过是教我们辨认一些黑魔法生物以及怎样对付其中一些简单的，我需要学习怎样去战斗，我需要自己拥有保护自己的力量，而不是像对付那条千年蛇怪那样等待着邓布利多的凤凰然后莫名其妙地获得胜利，如果哪一天校长他不需要我了，只要在某一场战斗中不给予我及时的帮助，那我不是就会很自然地死于战斗的意外？！”
　　“千年蛇怪？！”斯内普的呼吸变得急促起来。
　　“呃……是的，我想应该还在密室里，毕竟能打开密室的只有蛇佬腔。”哈利一副故作不知的模样，“教授可以帮帮我吗？”
　　斯内普沉默了很久，盘算了一下自己的时间以及被邓布利多发现的可能性之后，圆滑地说道：“我的时间很有限，毕竟要教七个年级的小巨怪魔药这种精细的艺术，可是那些该死的小巨怪总是不懂魔药中药材之间的细微差别，总是会因为这样那样的原因炸掉他们的坩埚，为此我不得不扣掉他们的分，让他们占用我的休息时间以求往他们空荡荡的脑子里塞一点药材的知识。”
　　哈利回味了一下斯内普的话，惊喜地瞪大了眼，教授终于同意了！只要自己想办法在上魔药课时出一点纰漏就能借着劳动服务光明正大地和教授朝夕相处了（朝夕相处？！小哈乃夸张了！）！在魔药课上出一点纰漏对于自己来说实在是一件很容易也不容易被人怀疑的事（少年，乃还真有自知之明，乃的魔药究竟有多糟糕？！）。


　　第 51 章

　　“西弗勒斯，来，这是麻格最新的柠檬橡皮糖，味道很不错！”邓布利多殷勤地向浑身散发着不耐情绪的魔药教授推荐着他近一段时间的最爱。
　　“阿不思・邓布利多，如果你找我来只是为了推销这些该死的糖果，那么对于你浪费我宝贵的时间我只能表示很遗憾，因为甚小的时间并不足够让我给你熬煮健齿魔药！”斯内普厌烦的低声威胁，现在他的每一分每一秒都是相当宝贵的，没时间和一个不干正事的老狐狸讨论糖果的话题。
　　往嘴里塞了一颗橡皮糖，邓布利多很明智地不在糖果的问题上和斯内普过多的纠缠，“西弗勒斯，我只是想关心你，听说你家附近出了一点事，你的家……我的孩子，你是一个巫师，我早就劝过你要在自己的住所弄几个保护咒，最不济也要一个驱逐咒才行，可是……唉，没有受到什么损失吧？”
　　“那不过是我暑假暂住的地方，蜘蛛尾巷本来就是一个鱼龙混杂的平民区，这些我想你一直的知道，我不认为我的一点私事就需要劳动你的关心，如果你有这个时间，处理一下堆积的校务应该是个不错的选择，可怜的米勒娃已经无数次地向旁人抱怨过那些过多的不属于她的工作了。”斯内普脸上一片空白，自己蜘蛛尾巷的房子被一群正在械斗的麻格闯入打砸，不过是他和马尔福提前设好的局，就为了突然继承普林斯庄园不会引来某只无所事事的老蜜蜂怀疑的目光。
　　“不过，马尔福先生真是一位好朋友，不是吗？听说他在魔法部积极为你争取了一套不错的新的住所！”邓布利多已经能够做到只听自己想听的东西了，至于不想听的，自然就在进耳之前过滤了。
　　“一座只有杂草的破烂房子？！”斯内普挑眉假笑，脸上是浓浓的讽刺意味，“没有魔药书籍、没有各种药材的魔药世家的庄园，我从很早之前就拒绝了那个没有一点价值的地方，可惜，邓布利多，似乎马尔福被你传染了多管闲事的性子，我不得不接收那个已经被收刮得没有任何剩余价值的破烂庄园。”
　　“的确，这么多年没有人住，再好的房子也会破败，西弗勒斯，需要学校派两个家养小精灵帮你打扫一下吗？毕竟再怎么破败也比你现在住的地方要安全舒适得多。”邓布利多关心地询问道。
　　“我不认为我有娇贵到需要家养小精灵才能生活！”斯内普毫不犹豫就拒绝了，帮助打扫？恐怕更多的是探听普林斯庄园的秘密吧，他还没有蠢到将不会防备那种喜欢自虐的小东西。
　　深知魔药大师秉性的邓布利多也没有过多地劝说其接受自己的好意，他换了另外一个自己比较关心的话题：“西弗勒斯，最近魔药办公室几乎代替格兰芬多公共休息室的功用，你好像对哈利过于严苛了。”
　　“严苛？！那个该死的男孩在我的魔药课上炸掉了多少坩埚，你知道吗？他只比那个近似于哑炮的隆巴顿好一点点，而且，邓布利多，你不要忘了，是你要我在注意那个穆迪的同时保护黄金男孩的安全！所以，鼻涕虫和带角的蟾蜍应该能够让那个男孩好好地消磨他的课余时间。”斯内普带着恶意的低沉嗓音仿佛毒蛇的嘶嘶声，“我真不明白，邓布利多，既然知道那个穆迪可疑，为什么还要让他呆在没有自保能力的学生中间？！你应该庆幸那天击中救世主的只是一道变形咒而不是一道索命咒，否则我们活下来的男孩就该变成在最安全的霍格沃茨死去的男孩了！”
　　“西弗勒斯，你应该知道把他放在我们的视线中是最好的选择，在我们不知道他有什么企图之前，最好不要轻举妄动！现在这样总比让我们不知道的敌人在暗处行动要好得多，不是吗？”邓布利多有些疲惫地说道，“对哈利宽容点吧，他不仅仅是詹姆斯的孩子，更是莉莉用生命保护下来的孩子！”
　　“这点不用你来提醒！我可以离开了吗，邓布利多？”斯内普眼神空洞，不等邓布利多回答就转身离开了。
　　看着黑袍翻飞的背影，邓布利多叹了一口气，又往自己嘴里塞了一块橡皮糖。
　　拒绝了卢修斯想要帮忙的想法，斯内普带着准备好的魔药，拿着卢修斯给他的触发式门钥匙独自来到了普林斯庄园。虽然卢修斯是他唯一的朋友，但作为一个斯莱特林，并不意味着他要将自己所有的底牌都掀开放在自己的朋友面前，如果是这样，那么他们的友谊也维持不了多久了。斯莱特林的友谊不像格兰芬多那么无缘无由就开始，它首先会建立在利益上，然后经过长时间的试探，在时间的流逝中逐渐深厚，但是斯莱特林即使最好的朋友也会保留自己的隐私和底牌，不像格兰芬多那么黏糊不可靠，但在关键时刻绝对让人放心。
　　皱眉环顾四周，斯内普对于这个小型庄园的荒凉一点也没有感到意外，只是在看到苗圃里枯萎的那些还能看出的珍稀草药，斯内普依旧忍不住咒骂魔法部那些没有眼光的吸血鬼，只顾着收刮庄园里值钱的东西，却没有好好照顾这些也相当值钱的草药。任由其枯萎，一群短视没眼光的东西！
　　嘴唇不停地开阖无声咒骂着，心里不停地细数究竟有多少珍贵的材料被浪费了，斯内普仔细地围绕着整个庄园巡视了一遍，大概对于庄园的防护法阵有了了解，心中推算了一下防护法阵的几个关键节点的位置之后，斯内普很满意地发现这一切和那本魔药笔记上记载的一摸一样。
　　斯内普小心地将准备好的各种魔药取出，按笔记上所指示的地点，倾倒不同的魔药，是的，就是魔药，普林斯庄园的防护法阵和其他贵族庄园的防护法阵都不同，魔药世家充分发挥了自己的优势，利用特殊的参杂了斯内普血液魔药按奇异的轨迹组成了特殊的防护法阵。随着魔药的逐瓶倒入相应的节点，破败的庄园逐渐泛起迷蒙的白光，渐渐白光消失了，这个破败的庄园也消失了，除了受到庄园主人的邀请，这个庄园不会被任何人发现，即使在地图上，它也成了不被标注的存在。
　　做完一切之后，斯内普满意地将水晶瓶收好。“温蒂！”
　　空气中传来细微的声音，一个穿着干净的上面印有古怪徽章的茶巾的家养小精灵出现在斯内普面前，“尊敬的先生，温蒂有什么可以为您效劳的吗？”
　　“把这些药圃先整理出来，然后将庄园里的魔药工作室整理好，最好有时间整理一个可以休息的房间。”斯内普思考了一下，吩咐道，“整理魔药工作室时一定要注意通风和整洁！”
　　“好的，先生。”这个家养小精灵很快活地应了一声，消失在空气中。
　　这个家养小精灵是波特那个小混蛋以照顾自己日常生活交给自己的，比起邓布利多和马尔福的家养小精灵，显然这只据说是在魁地奇世界杯上被波特捡回来的家养小精灵更为可信，不愧是活下来的男孩，就连去看一次魁地奇世界杯也能为自己捡回一只家养小精灵来，什么时候只有古老贵族家庭才能孕育的家养小精灵已经这么常见了？！听说波特已经捡回了两只了，因此在哈利想让这只家养小精灵照顾自己的日常起居时，斯内普没有任何负担地使唤起这只家养小精灵来，而且他还警告哈利没事不要召唤这只家养小精灵。
　　来到屋里的地下室，斯内普在一面有着普林斯家徽的墙壁前停了下来，咬破自己的食指，按照一定的规律将自己的血涂在了那个家徽上，接着一个黝黑的大洞出现在墙壁上，斯内普为自己加了一个盔甲护身之后，小心地走了进去。
　　就像斯内普所预料的那样，洞内摆放着各种古老的孤本，还有一些珍贵的如今可以说已经绝迹的魔药材料，倒是成品魔药并不是很多，只有稀少的十来瓶的模样。斯内普眼睛发亮地看着那些用各种防护咒保存得相当完好的材料，心中迅速地盘算着可以熬煮的魔药配方，要知道这里很多都是如今市面上已经不能看见的东西了。多亏了那本笔记，自己这个有着普林斯血脉却不属于普林斯家族的混血才有机会进入这个家族的秘密宝库，斯内普估计这本呆在布莱克家族书房的魔药笔记应该是普林斯家族破败后，所有的财产被各大家族和魔法部吞并的结果。
　　第一次，斯内普为此感谢梅林！

　　第 52 章

　　斯内普在剩下的十几瓶魔药中挑挑拣拣，他曾经承诺过如果他得到普林斯庄园的继承权会回馈出力的马尔福一定的好处，那些魔药孤本别说马尔福并不喜欢，就是他自己也舍不得，而那些珍贵的魔药材料除了让那只铂金孔雀增加一点值得炫耀的收藏之外，他可不允许这些材料被那么浪费！最后也只剩下这十几瓶即使普林斯衰落也珍藏得好好地魔药了，其实斯内普也不是那么舍得，倒不是因为这些魔药本身的价值，而是这些珍贵甚至只存在于传说中的魔药，分析它们也许能得到很多消逝于历史中的熬制手法，这对一个魔药大师可是相当重要的，这也是普林斯窘迫破落也没有将这些魔药卖出的原因，对于一个魔药大师来说，这些魔药存在的意义远大于其本身的价值。
　　最终，在斯内普苛刻的对比筛选中，斯内普选出了一瓶淡金色的魔药小心地包了起来，这瓶魔药应该算是这些魔药中最不得魔药大师重视的，因为它的用途和熬制手法在斯内普看来都算不上特别，普林斯家族之所以还留着这瓶魔药大概是因为它所使用的魔药材料相当珍贵，都已经是绝迹了的珍贵品种，即使普林斯家族的收藏中也没有，一样也没有，也许正是因为如此，普林斯家族才会一代一代传下来留作纪念。不过对于斯内普来说，这瓶鸡肋的魔药正好作为报酬送给那只总是彰显自己华丽的铂金孔雀，相信他一定会相当喜欢，嗯，还可以作为提前预支的圣诞礼物，也许今年自己还可以借机多压榨卢修斯一点珍贵的魔药材料。（教授，你未免过于小气了吧？！）
　　“噢……我的梅林！居然是……”铂金孔雀在收到斯内普的礼物后，再也无法保持自己华丽的表象，一双眼睛瞪得老大，双手颤抖着翻来覆去地检查着手中的魔药，“这种淡金色中透着圆润的珍珠色泽，随着瓶身的旋转会有细小的银星状颗粒析出……没错，这些和家族藏书里记载的一模一样，没想到西弗勒斯你回送我这么珍贵的礼物，看来普林斯庄园并没有因为无人继承而破败，不是吗？”
　　“每个在历史中流传久远的古老家族都有自己的一套保存家族荣耀的方法，别告诉我马尔福家族没有！”斯内普蹙眉看着那只大惊小怪已经没有丝毫贵族矜持的铂金孔雀，抿直了嘴唇。
　　“你说的没错，西弗勒斯。”卢修斯发现自己有些失态了，他挺直了背脊，整了整衣服，仔细地为魔药瓶加了好几个防固的咒语，小心地放进了自己随身携带的空间口袋中。
　　卢修斯的这一系列动作看得斯内普嘴角抽了抽，用得着这么小心吗？！
　　“卢修斯，你脖子上的那个东西如果还能正常运转的话，就不应该为一瓶小小的魔药如此大惊小怪，我也不过是因为你会喜欢这瓶魔药的功效才会把它给你，因为我实在想不出除了你之外还有谁会喜欢这种魔药，马尔福的祖先们会因为你如此不贵族的表现哭泣的。”斯内普对于铂金贵族失态的表现很是不屑，不过是一瓶没有多大价值再也不能熬制的魔药而已。
　　“一瓶小小的魔药？！”卢修斯对于斯内普的轻描淡写很不满，他不是很理解老友对于魔药的价值观，梅林，传说中的魔药竟然被他说得一文不值，“西弗勒斯，这可是传说中的‘梅林的恩赐’！它可以使服用它的人永远保持自己最完美的外表，更重要的是能有一定的几率使得隐藏在自己血脉中的远古魔法生物的血统复苏，这对于任何一个纯血家族来说都是秘宝！”
　　“它对于我来说，只是一瓶浪费了很多珍贵材料的无用魔药。给你，意味着我以后都省下了熬制你那些美容药剂的时间。”斯内普冷眼看着卢修斯逐渐高昂的情绪，毫不犹豫泼冷水道。
　　“哦……不！”卢修斯赶快打消好友这种可怕的想法，“西弗勒斯，这瓶魔药我是不会轻易使用的，也许我的后辈中会有一个相当出色的孩子会喝下它，但绝对不是我！所以，亲爱的西弗勒斯，我以后的顺滑药剂、提神剂、荣光药剂这些还是要拜托你了……啊，我想起来了，马尔福家族还收藏着一根独角兽的角，虽然只有300年，但是目前市面上的那些最多也就百多年，而且还相当稀少昂贵，我想你不反对收到这样一件礼物吧？！”
　　“就为了那飘渺的几率？”斯内普挑了挑眉，很不以为然，但看在魔药材料的份上，他也懒得再说什么。
　　“当然，一切都是为了家族的荣耀和延续！”铂金贵族相当自豪地说道，突然他想起了什么，“对了，西弗勒斯，那个已经弄到手了，传说中赫奇帕奇的金杯……真是可惜了，一件难得有历史价值的宝物就这样被玷污了。”一边说着，他一边拿出一个绘有魔纹的盒子，打开盒子，一个双耳金杯静静的摆放在里面，上面散发着浓烈的黑魔法气息。
　　半眯着眼打量着这个波特口中的赫奇帕奇金杯，上面浓郁的黑魔法气息简直肉眼可见，这和波特交给自己的那个斯莱特林的挂坠盒上面散发的黑魔法波动一模一样，正好，那个挂坠盒在自己试验药剂功能之后已经毁掉了，自己还缺一个试验品。
　　“卢修斯，你打算怎么处理这个？”斯内普相信作为一个谨慎的马尔福，卢修斯绝不会亲自动手毁掉这个，毕竟谁也说不清楚主魂和魂器之间是否存在着联系。
　　“我不是正把它交给你了吗？”卢修斯狡猾地说道，借助一些贵族的小手段使用莱斯特兰奇的钥匙从古灵阁把这个金杯弄出，他已经算是冒了很大的风险了。
　　“啧，正好，我可以试验一下新药剂的功效。”斯内普盖上盒子，把盒子收进自己的兜里，“我该回去了，卢修斯，那个人就快回来了，我相信你应该知道这一点，你最好做好准备！”
　　卢修斯略带怜悯地看了一眼那个被斯内普收起来的盒子，西弗勒斯新药剂的试验品，那这个魂器最后一定连渣都不会被剩下。

　　第 53 章

　　随着万圣节的逼近，霍格沃茨里人心渐渐浮动起来，大家都兴致勃勃地讨论着三强争霸赛以及另外两个巫师学校，除了几个斯莱特林因为家族里的旁支有在这两个学校念书因此大概知道一点外，其他的学生都发挥着自己丰富的想象力进行脑补。教师们也因为其他学校即将来访对于学生逐渐严格起来，而霍格沃茨城堡也随着时间的临近变得焕然一新。
　　在这种浮躁的大环境下，斯内普瞅着邓布利多因为三强争霸赛的一些细节问题离开学校前往魔法部的国际合作司这个机会，揪着哈利去了他一直心心念念的密室，虽然对于密室的入口竟然在女生厕所里，曾经的黑魔王究竟是怎么找到这个地方的问题有些纠结，但是难得的魔药材料很快就占据了他的主要心神。
　　哈利也算是从这次的行动中充分了解了魔药材料对于斯内普的重要性，当他们滑下管道后，斯内普就为被压在碎石下的那张巨大的蛇蜕发火了，虽然哈利有解释当时是因为洛哈特用罗恩快断掉的魔杖袭击造成的这一情况，但已经将密室里所有的魔药材料当成自己私有品的魔药大师显然非常善于迁怒，看着好不容易搬开碎石，已经不具备完整性的蛇蜕被心疼的魔药大师收进了自己特别准备的空间袋中，而罗恩因为这一件已经被本人遗忘到不知哪里去的事在往后很长一段时间里被小心眼儿的魔药大师记恨，莫名其妙地被扣掉了很多分也被罚了很多劳动服务。
　　在斯内普心疼细心地将所有蛇蜕都收入了空间袋，一点碎屑也没有落下，然后提着哈利・钥匙・波特继续密室之旅。当斯内普看见密室里那具因为阴冷环境还没怎么来得及腐烂的蛇怪尸体时，双眼瞬间爆发出的光亮让哈利充分了解到自己此时保持透明的重要性，哈利相信自己如果此时不长眼发出任何响动都足以让这位魔药之火熊熊燃烧的教授将自己熬成一锅名为救世主的魔药。
　　对于哈利嫉妒哀怨的目光若无所觉，斯内普将自己的全部注意力都放在了眼前这条千年蛇怪身上，小心翼翼地解剖收集所有可以用得上的材料，梅林，一条千年的蛇怪可是可遇而不可求的！可惜，用一点少一点，不能当做可持续性材料来使用，该死的波特，他不是蛇佬腔吗？！蛇佬腔不是可以让蛇类诚服吗？！为什么他就不能收服这条蛇怪？！这样自己就可以有取之不尽的毒液和蛇蜕还有血液取用了。而现在，血液已经没有了，蛇怪两个眼珠子的地方只剩下已经在腐烂的两个窟窿，多好的研究材料啊，也没有了！毒牙也只剩下一个，还好里面还有一些毒液，不算损失太大！该死的波特，回去后一定要让他熟记《千种魔药药材（神奇动物篇）》……不，也许还得加上植物篇，这个小崽子总是能去一些让人意外的地方，万一错过就不好了……唔，《魔药材料的保存和处理》也得让他背下来，有些药材需要第一时间保存好才能保持药效，这样下次他在遇到这种情况就会知道在战斗中尽最大可能保持神奇生物药用部分了！（小哈，乃杯具了！）
　　最后有些心满意足的斯内普甚至爬进了蛇怪在萨拉查雕像里的巢穴将整个角角落落都搜寻了一遍才拎着那个一直保持透明状态散发怨气的绿眼睛的小混蛋离开了密室，而哈利也只有在离开密室时才觉得今天的行程不是全部都那么糟糕，他总结了一下这次的密室之旅，魔药，尤其是难得的魔药材料可以让教授对自己和颜悦色不少，也可以让教授和自己相处的时间增多，但是，同样是魔药，它会让教授完全地忽略自己。不过这次密室之旅的结尾部分也不是那么的糟，离开密室时，和教授同乘一把扫帚，教授并不是那么擅于骑扫帚，在弯曲的管道中，哈利抓住难得的机会不引起教授注意，在零距离的接触中，蹭了那满是魔药味道的宽阔背脊好几下，还算不错！（少年，乃这个样子很猥琐啊！）
　　最后，哈利悲摧地发现，自己要达成自己那个不可告人的目标面临着三个很严重的障碍：母亲在教授心中的地位、自己那张神似父亲的脸、魔药。现在他只祈求拜托赫敏弄的书具有自己想象中的指导意义，能让自己克服这些阻碍，化障碍为动力！
　　这次的密室之旅，斯内普同样收获巨大，除了那不甚完美的蛇怪材料之外，他发现了波特的新的用途。在回到魔药办公室之后，斯内普将自己通过各种途径购买的用于取用毒液的珍稀毒蛇全交给了哈利・自愿成为家养小精灵・波特照顾以及定时抽取毒液，最终的结果是，斯内普很欣慰地发现总是闹脾气的毒蛇们总是很乖地在波特的嘶嘶声中自动将毒液收集在瓶子里，而不是像以往那样消极怠工，看来波特还是有些用处！（- -，教授，毒蛇们闹脾气，乃确定不是因为乃抽取毒液过于频繁了吗？！）
　　在哈利的热切期盼中，终于在万圣节的前一天的中午，哈利的海德薇疲惫地送来了赫敏拜托她母亲收集的书，一个硕大的包裹显示了海德薇是多么的超负荷的飞行，哈利虽然很兴奋收到那么多参考材料，但是也很心疼自家猫头鹰疲惫的样子，他将一块熏肉切成小块放在海德薇面前，歉疚的摸着自家猫头鹰，早知道就多找一只猫头鹰跟着了。海德薇感受到了自家主人心疼歉疚的情绪，慈爱地啄了啄哈利的手指，喝了一口南瓜汁，吃了几块熏肉之后，匆匆返回猫头鹰棚休息去了。
　　哈利匆匆吃完午餐，和赫敏一起离开了大厅找了一间空教室，打开包裹，浏览了一下里面的书目：《恋爱技巧大全》、《男孩必读》、《讨好女孩的几种小技巧》……
　　“哈利，根据你所说的要求，我拜托我妈妈找了这些具有指导意义的书籍，而你最初要求的那种……我妈妈是绝对不允许未成年人看的，而且那些书也没有这些书对你有用……”赫敏有些抱歉并没有按照哈利的要求弄到书。
　　“不，赫敏，我想这些正是我需要的！”哈利有些不好意思地挠了挠头，“我对这些并不是很懂，我并不知道还有这种类型的书，我想它们应该就是我需要的！真是太感谢了！”
　　“没什么，哈利。我只是希望能对你有帮助，如果你顺利的话，我希望你能告诉我你女朋友的名字，我实在是很好奇。”赫敏耸了耸肩。
　　“当然没问题，你会是第一个知道的，我保证！”哈利看着眼前的一堆书傻笑，“今天下课后，我就不和你去图书馆了，赫敏。”
　　“那是当然。”赫敏叹了一口气，提醒眼前这个迫不及待打算翻书阅读的朋友，“今天下课后我们要去城堡外迎接外国的朋友，麦格教授已经通知过了，你不要告诉我你已经忘记了，哈利！”
　　“全部？！”哈利有些不情愿地问道。
　　“是的，全部。这是我们霍格沃茨作为主人的礼貌！”赫敏加重语气说道。
　　看着赫敏这个样子，哈利知道她一定会盯着自己的，看来只有晚一点再阅读这些书了，虽然自己要追的是男人，但是也许这些书里能有自己能用得上的也不一定。

　　第 54 章

　　“哈利・波特。”
　　原本洋溢着欢乐气息的霍格沃茨大厅瞬间陷入死一般的静寂，大家都愕然地看着教工席上的邓布利多和那个火焰杯，不是已经选出了三位勇士了吗？为什么火焰杯还会喷出一张羊皮纸？不是有限制17岁以下越过的年龄线吗？哈利・波特不是才14岁吗？一个个的疑问涌现大厅里所有学生的心头。没有掌声，一阵嗡嗡声开始在大厅里弥漫，一种没有缘由的愤怒情绪悄悄在学生之间滋生，大家都伸着脖子在格兰芬多长桌上寻找救世主的身影。
　　教工席上邓布利多的脸上首次失去了以往慈祥的笑容，他清了清嗓子，严肃地再次重复自己羊皮纸上的内容：“哈利・波特。”
　　“看在梅林的份上，邓布利多校长，哈利绝对没有将自己的名字扔进火焰杯中，我可以保证！这是一个阴谋，一个针对哈利的阴谋！”赫敏终于从最初的惊愕中回过神来，她有理由相信哈利没有将自己的名字扔进火焰杯中，他今天一天应该都在仔细研读自己昨天给他的那些书，甚至连今晚的晚宴都没有参加。
　　赫敏清脆的声音仿佛一颗小石头扔进了平静的湖面泛起一阵阵的涟漪，大家都意外地看着这个勇敢地站起来说话的女孩，很多人已经发现救世主并没有出席今晚的晚宴，在格兰芬多长桌上没有救世主的身影。
　　邓布利多对于赫敏的话也很意外，但他没有让这种情绪表露在脸上，恢复了自己和蔼的笑容，“格兰杰小姐，也许你可以告诉我们波特先生现在的位置，无论怎样，我们首先需要找到他。”邓布利多显然也发现了哈利的缺席。
　　“哈利现在应该在宿舍里看书，准确来说，他已经看了一整天的书了，从昨天我将书给他时开始。他根本没有时间，就连午餐都是我从大厅给他带去的……这是一个阴谋！我看过三强赛的相关记录，以前三强赛之所以停办就是因为死的人过多……哈利一个四年级的学生参加这种比赛很危险，有人想要利用三强争霸赛对哈利不利！”赫敏抿了抿嘴唇，不放弃地说道，因为她的话，大厅里的一些学生眼里多了思考的光芒。
　　“格兰杰小姐，你对朋友的关心让人感动，接下来我们会对此商量出解决办法的。请你先坐下，好吗？”邓布利多安抚道，然后他转头轻声对格兰芬多院长麦格轻声吩咐了几句，接着麦格匆匆离开了自己的座位。接着，邓布利多不顾学生们渴望得到解答的心情宣布了晚宴的结束，在大家不满的眼光中和教工席上的其他人向教工席后方的小房间走去，选出的勇士们都在那里等待着裁判对他们宣布比赛的规则和指导。
　　当哈利跟着麦格教授进入这个小房间时就看到那个体型引人注目的女校长和德姆斯特朗的校长正很激烈地和邓布利多校长争论者什么，魔法部的那个体育司司长一脸愉快地在一旁插话，而西弗勒斯站在阴影里让人无法判断出他此刻的神情，那个魁地奇明星克鲁姆一脸阴沉地站在壁炉旁，而布斯巴顿那位罗恩口中的媚娃女孩正一脸高傲地和他曾见过几次的塞德里克平淡地交谈着，房间里所有的画像都不在它们本身的像框里，都聚集在几个像框里窃窃私语，整个房间里有一种诡异的协调感。
　　“邓布利多，我已经将波特先生带过来了。”麦格教授的到来显然打破了这种和谐，房间里的所有人都转头看向哈利。
　　哈利在众多大部分算不上善意的视线中有些不自在动了动，悄悄向后退了两步，这时，脑子满是追求技巧的他稍稍清醒了一点。
　　“嗨，我们的小勇士已经到了，那么，巴蒂，也许我们可以开始宣布比赛规则了！”卢多・巴格曼快活地说道，他应该算是这些人中最高兴地人了。
　　“不，霍格沃茨不能有两个勇士，这不公平！”马克西姆夫人傲慢地俯视霍格沃茨众人。
　　“没错，主办学校有两位勇士――难道那些比赛章程我还看得不够仔细？！”卡卡洛夫脸上挂着冰冷的笑容，“在我们的印象里，你的那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多。也许我们可以重新再在我们两所学校里选出一位勇士来。”
　　“呃……我可以打扰一下吗？”哈利目前的脑袋仍然属于迟钝状态，“那个勇士……是什么？！”
　　哈利的问话让在场所有人的神色变得古怪起来，大部分人用探究的目光审视着这个男孩，企图从中找出谎言的痕迹。
　　“波特先生，是吧？你是在装傻吗？勇士是什么你会不知道？”那个酷似媚娃的女孩蹙眉看着哈利，语气相当傲慢。
　　“这个我当然知道，”哈利抓了抓自己的头发，“我的意思是勇士和我有什么关系？我只是一个四年级的学生，即使我没有参加今天晚上的晚宴，也用不着让我的院长把我带到这里来吧？！”
　　哈利的话让在场的人的神色变得更加古怪起来，只有大概知道一点情况的斯内普在阴影的角落里悄悄翻了一个白眼，这个该死的小混蛋现在显然很善于不着痕迹制造出对自己更加有利的局面。
　　“哦，当然，毫无疑问，波特先生你现在是这次三强争霸赛的第四位勇士，也是最小的勇士。”卢多・巴格曼显得很骄傲。
　　“我说过这对我们不公平，主办学校有两位勇士！”卡卡洛夫眼中的寒意更加深了，他的目光仿佛毒蛇一般死死盯着传说中的救世主男孩。
　　“抱歉”，哈利再次试探着插话，“首先我根本就没有到过大厅，而且邓布利多校长不是有设立年龄界线吗？我为什么要为不是我做的事承担其后果？！”
　　“你不想做勇士？！像你这个年纪的男孩会不想要荣誉还有那1000加隆的奖金？！”马克西姆夫人眼神锐利地看着哈利，说实话，她也有点怀疑这个孩子事先并不知情，从他的种种表现来看。
　　“1000加隆，那很多吗？还不够买两株月影花，30克湿毒龟的龟甲也要800加隆左右，一根100年以上的独角兽的兽角需要5000多加隆……”经过斯内普摧残的哈利反射性地报出一连串的价格，“荣誉，霍格沃茨有塞德里克学长在，那么一定不会输，更不需要我这个四年级的去拖他的后腿。”
　　哈利的话让邓布利多和麦格的脸皮狠狠地抽了抽，两人将疑惑的目光投向阴影里的魔药教授，魔药教授心情很好的勾唇假笑，狡猾地说道：“我发现抄书更加有利于波特先生记住一些常用知识而已，你看只是50遍而已，波特先生就已经将《珍稀魔药材料分类辨析》记住了。”
　　《珍稀魔药材料分类辨析》？！塞德里克记得自己曾恍惚间在图书馆看过一眼，好像足有半英尺厚。此时，本因为学弟抢了自己风采有些心里不舒服的塞德里克也不禁用怜悯地目光注视着哈利，50遍，他相信将羊皮纸投入火焰杯的一定不是自己这位可怜的学弟，一定是其他人的恶作剧，抄写50遍，他不认为哈利还会有精力策划这种事情，难怪最近就是在大厅用餐这个男孩都是行色匆匆。
　　最终，无论哈利怎么不情愿，根据魔法契约，他还是得参加比赛，作为本次比赛最小的勇士，但是因为他的表现，其他三个勇士对于他的参与并不是那么排斥了。塞德里克鼓励地拍了拍自己这个小学弟的肩膀，要他一定注意安全，高傲的德拉库尔在离开时难得友善地对他微笑了一下，阴沉的克鲁姆也微微对他点了一下头。
　　将这一切看在眼里的斯内普抿直了嘴唇，心里也不得不承认这个老是惹来麻烦的小混蛋今天的一番做作已经将例外参加比赛的不利影响最大程度地扭转了，很有斯莱特林的风范，干得还不错！

　　第 55 章

　　在得知哈利作为第四位勇士参加三强争霸赛之后，霍格沃茨里同学们的态度并不如哈利想象的那么糟，因为晚宴上赫敏的那番话，拉文克劳的学生保持了谨慎的态度，还是和以往一样，偶尔在图书馆遇见哈利还会和他打招呼；斯莱特林似乎因为德拉科并没有借机对他发难，一如既往保持着冷漠的态度；赫奇帕奇虽然很不满哈利分去了他们难得的荣誉，但塞德里克似乎将这种不满情绪压制到了最低点；反而是格兰芬多，虽然大多数人很兴奋于哈利能参加这么难得的比赛为格兰芬多挣得荣誉，但是也有不少人很嫉妒救世主的好运，包括哈利曾经的好友罗恩。哈利无数次地庆幸自己在去年就已经看清了罗恩的真面目，渐渐疏远了他，否则这个时候他一定会感到很难过。说实话，作为朋友，罗恩不如赫敏的信任忠诚，不如德拉科的尊重体贴。他只会强迫自己的朋友接受他的观点，有和他一样的喜好，永远都是那么偏激，又很敏感自卑，渴望着出风头。面对赫敏的宽慰，哈利只是淡淡一笑，在罗恩一次次的疏远中，他们之间经过生死考验的友情早已消磨殆尽，现在罗恩在他心中甚至还不如他那对很会耍宝得双胞胎哥哥。
　　赫敏对于哈利参加三强争霸赛充满了焦虑，为了让他能在接下来的比赛中活下去，她在课余时间拖着哈利埋首于图书馆，甚至将哈利研究了一半的追求秘笈全部没收，用她的话来说，就是“要追求女孩子也得先活下去才行”。哈利早就通过梦中的文字知道了三强赛的比赛项目以及过关方法，虽然很感动赫敏的关心，但他也不想面对日益竭斯底里的赫敏，头疼之余，哈利不得不更经常借助劳动服务躲入地窖的魔药办公室中。
　　斯内普也很不耐烦这个绿眼睛的小混蛋总是借着无法忍受众人冷漠的目光这个借口躲到自己这里，但是为了让这个男孩在赛场不受到伤害，他思考了一下，还是没有让这个男孩继续抄写关于魔药材料方面的书籍，而是挑了一本《基础黑魔法》让这个男孩继续他的抄写工作，当然这个白痴足够聪明的话，就应该知道在用他的魔杖练习一下里面的咒语。
　　哈利很满意现在的状态，那书上不是说了吗：在追求女孩子的最初阶段一定不能急躁，不能让对方看出你的追求的意愿，好感是需要随着了解的不断增加而实现的，要低姿态起步，不着痕迹地多制造相处的机会，让对方充分了解自己，虽然这些都是正对女孩子的，但是哈利觉得可以套用过来，慢慢地靠近，这才不会让别扭地斯莱特林有警觉地机会。
　　就在哈利磨磨蹭蹭地进行自己的蚕食计划时，一封信打断了他规律的生活。接着，斯内普发现地窖的常驻居民行踪变得诡秘起来，不只是魔药办公室，就是霍格沃茨也很难见到那个该死的小混蛋的踪影。难道他不知道有一个食死徒正在霍格沃茨里对他虎视眈眈吗？！
　　莫名的焦虑和不满在一天天中累积，地窖蛇王在霍格沃茨中的恐怖程度再次上了一个台阶，从他出行小动物们纷纷逃窜以及格兰芬多那寥寥可数的几颗红宝石就可见一斑。
　　不得不说，某些这方面哈利还是很好地继承了狮子的粗神经，这一日，他兴冲冲地冲进魔药办公室时竟对地窖内阴郁地黑气若无所觉。
　　“波特先生，擅闯教授办公室，格兰芬多扣20分，劳动服务一周。”斯内普低滑的嗓音带着丝丝冷意。
　　“呃？那个无所谓啦，”哈利挠了挠头，根本没有将其放在心上，斯内普狠命扣分，最后在学年末晚宴上邓布利多绞尽脑汁为格兰芬多加分的样子也蛮有趣的，是个不错的附加消遣，至于劳动服务，那更是浮云，不用在意，“教授，有一场不错的戏，有兴趣去看吗？”
　　“看戏？！”斯内普挑了挑眉，“我以为你会更担心不久以后到来的第一场比赛，显然我对你的脑容量估计过高了！”
　　“不是已经知道第一个项目是什么了吗！而且过关的方法也知道了，就不用那么如临大敌了。”哈利愣了愣，说道。
　　“知道了？！又是你的――梦？！”斯内普皱了皱眉，他始终对哈利的那些梦存有疑虑，虽然那些梦中的东西很多都在现实中成真，不过斯莱特林也不会拒绝这种便利，“那么，在梦中你看到的比赛项目是什么？”
　　哈利眼珠转了转，说道：“第一个项目是从龙的身边通过，拿到它们守护的金蛋，据说在比赛之前，那些龙都会栖息在禁林外围；第二个项目好像是从人鱼手中夺回自己的‘珍宝’；最后似乎是从迷宫中寻找火焰杯。”
　　龙？！人鱼？！该死的，这些没有一样是一个四年级的学生可以独自解决的，那些魔法部的白痴疯了吗？！
　　“你说你知道过关的方法？”斯内普阴沉地问道。
　　“呃……”斯内普的反应出乎哈利的预料，斯内普显然没有像哈利想象的那样被魔药材料所迷惑，对于哈利的安危的担忧显然超出了这些。哈利老实地回答道，“第一关我可以用扫帚通过火龙，第二关可以用腮囊草，第三关迷宫并不是那么难，只要掌握指路咒就可以了。”
　　扫帚？！以波特祖传的发达四肢，这个方法倒是可行，但还是不是很稳妥。腮囊草？直接服用用量极大而且在水下保持时间并不是很长，实在太浪费了，啧，到时让这个混蛋抄写水下呼吸剂的配方算了，反正那个万事通小姐熬制魔药还算中规中矩。
　　“波特先生，也许这些方法都能够保证你成功通过比赛，但是偶尔你还是运转一下你脖子上那个已经生锈的东西，盲目的轻信只会给你带来危险。”斯内普轻轻敲击桌面，忠告道。
　　“我明白的，教授，我会为自己准备几种方案的。”哈利明白斯内普话里的意思，他很明白斯莱特林总是会考虑将遇到各种意外情况，并为此做好准备，以防万一，他现在也深受这种风格影响，“那么，您现在有空和我去霍格莫德看一场戏吗？我想您也许需要这个。”
　　斯内普看着哈利递过来的隐形衣，对于哈利口中霍格莫德的好戏有了一丝兴趣，今天是这些小巨怪去霍格莫德的日子，波特应该不会因为一些无聊的事打搅自己，那么……也许去看看也不错，听说霍格莫德的魔药店近期又有一批材料到货。

　　第 56 章

　　“莱姆斯，这是我们互相了解的起点，也是我们忠贞友谊牢固的开始！在这个对于我们具有特殊意义的地点，我想这里最适合我接下来要说的话，”穿着一身浅蓝色正式礼袍的西里斯站在霍格莫德尖叫棚外的空地上，一脸紧张地看着满脸疑惑地莱姆斯，偷偷瞄了一眼莱姆斯背后出现在半空中的魔力字幕，继续脸红地说道，“那份对于朋友忠贞的情谊已经在不知不觉中变成了对爱人的那份……甜蜜，当你不在我身边时，我会不自觉地思念着你；当你在我身边时，我会不自觉地用眼睛追逐你的身影；不知道什么时候，我发现我的生活已经离不开了你，莱姆斯，我爱你！”
　　此时，随着西里斯的话音，尖叫棚四周出现了七彩色的烟花，烟花在半空中炸开后，烟雾交织在一起，渐渐变成粉红色的樱花花瓣缓缓在半空中飘扬。四周被这边动静吸引来的学生们都小声赞叹着，尤其是女生更加两眼放光的看着那些樱花花瓣，一脸陶醉。不过当事人之一的莱姆斯・卢平只是愣愣地看着西里斯，看起来似乎被西里斯的话吓傻了。
　　这时，莱姆斯身后的魔力字幕又出现了字迹，让在场的学生们沸腾了，大家都紧张地看着西里斯，仿佛身同感受般地为他暗中鼓劲儿，而西里斯见到字幕上的字迹后，已经脑中一片空白的他毫不犹豫地照做了，引来女生们羡慕的叹息。
　　西里斯照着指示单膝跪下，将手中缩小的玫瑰花束恢复成原来的模样，捧到莱姆斯的面前，眼神的余光盯着他身后的字幕，用他平时最不屑的咏叹调念道：“莱姆斯，请嫁给我吧！如果你愿意，请不要对我存有怀疑，我期待的心深植心里，心跳的感动不能找到代替。如果我能拥有这份荣幸，我愿终身陪伴着你，一年四季陪伴着你。春天，我陪你 轻轻漫步在盛开的百花之间；夏天，我陪你奔跑在欢乐的小河之畔；秋天，我陪你倘徉在火红的枫林之下；冬天，我陪你围坐在炽热的火炉旁边，只要你答应！”
　　卢平无意识地接过花束，巨大的狂喜让他一时之间无法反应过来，是的，他从很久以前就爱上了这个有着不羁灵魂恣意潇洒的人，但是自己只是一个低微的狼人，只要能在一旁默默地注视着就好了，看着这个人幸福的生活就好了，那些不能付诸于口的感情就让它深深埋藏在自己的心底就好，只要这个人还把自己当做朋友，还能近距离的注视他，当年惊闻这个人背叛被关入阿兹卡班时，自己犹如雷劈，行尸走肉般过了十几年，后来在邓布利多校长的劝说下接受黑魔法防御术这个职位，未尝没有怀着再见这个人一面的想法，现在能够和这个人生活在一个屋檐下，自己还有什么好奢求的呢？！但是，现在，这个前段时间一直躲着自己的人竟然把自己约到这里来告诉自己他爱自己，这是在做梦吗？！
　　“莱姆斯，给我一个答复吧，你究竟愿不愿意嫁给我？”单膝跪着的大狗不耐烦了，干脆的脱离剧本问道。
　　“……如果我不答应呢？”总算因为西里斯回复平常的语言回过神来的莱姆斯轻笑反问道。
　　“直接一个束缚咒绑你上魔法部登记。”已经豁出去的大狗回答得相当具有西里斯的彪悍风格，可惜和这漫漫樱花的浪漫环境不是很搭调。
　　“既然这样，那么我们就去魔法部吧，束缚咒可不是那么让人舒服的咒语。”西里斯有些粗鲁的答案让莱姆斯笑得很灿烂，自己爱上的这个人就该是这样说话，那些文绉绉的话听得他还真是别扭。
　　见莱姆斯答应，西里斯狂喜地一把抱住莱姆斯，而四周一直看热闹憋着不发声音的学生们都高声欢呼起来，几个格兰芬多男生甚至吹起了口哨，在众人的起哄祝福声中，两人才发现自己成了被围观的主角，不自在地匆匆幻影移形了。
　　自此以后，有着闹鬼传说的尖叫棚赫然成为了霍格沃茨学生尤其是格兰芬多学生的告白圣地，传闻只要情侣尤其是同性情侣只要在这里告白就一定会得到梅林的祝福（这算不算以讹传讹？！ORZ）。
　　“波特先生，这就是你一定要我来看的无聊的剧目？！”待四周看热闹的学生意犹未尽地散开之后，斯内普黑着一张脸掀开隐形衣咬牙切齿地说道，他不认为这对蠢狗瘦狼有什么值得观看的价值。
　　一直负责着幕后的哈利在用魔杖在魔力字幕上打上了“一切求婚用品皆由韦斯莱双胞胎提供！”的字迹之后，就专心地收拾着在场的爆竹残骸，好孩子是要保护环境的，当然借着收拾的过程仔细观察在场围观众人的面部表情才是哈利的主要目的。在接到自家教父苦恼的求助信之后，孝顺的哈利就策划了这样一出浪漫的求爱大戏，而且特地安排在这个学生都会过来的霍格莫德周，因为他需要知道众人对于同性相恋的反应，越来越偏向用斯莱特林方式思考的哈利当然会利用一切可利用的资源来保证自己追求过程中别人知道后没有太多的障碍（少年，其实你追求的对象对所有人来说都是难以接受的），并不是太了解魔法界对于同性恋爱的态度的哈利毫不犹豫用自己的教父来试探，反正以教父的格兰芬多性格，也巴不得让所有人知道。而且试验一下他从书上看到总结的知识，看看教授是否会喜欢也是主因，但是看着教授阴郁地脸色，他似乎并不是很喜欢。
　　“我只是想在教父获得幸福那一刻能够让我所在意的您一起分享这一刻的愉悦。”哈利看着斯内普的脸真诚地说道，他可没有说谎，教授现在可是自己很在意的追求对象。
　　“该死的小混蛋，你以为我会相信吗？！”斯内普嘴角抽了抽，这个已经相当斯莱特林化的男孩的话并不那么让人相信，肯定隐瞒了什么。
　　“呃，我只是想让你到这儿来放松一下，而且我也很想您知道关于我的教父的……”哈利红着脸结结巴巴地解释道，其实他是希望借着这种浪漫的气氛，自己也许可以和教授在气氛的感染下更进一步也说不定……（少年，乃还对教授的浪漫细胞抱有不切实际的幻想吗？太天真了！）
　　“哼，那头蠢狗和那只白痴狼在学校时就已经不清不楚了，有什么好看的？！”斯内普不屑地冷哼一声，转身就离开了，有意无意间，并没有将手中的隐形衣还给物主，既然浪费了宝贵的时间，那么就用这个抵用一下，也许可以借助这个去禁林外围采集一些龙鳞、龙血之类的珍贵材料，毕竟这样的机会很难得。
　　而听到这个大八卦的哈利不雅地张大了嘴，倒不是因为自家教父的八卦，而是西弗勒斯居然还能看出别人的暧昧，原来西弗勒斯的感情细胞还在，接下来就看自己怎么去发掘了。

　　第 57 章

　　霍格莫德尖叫棚的浪漫求婚在学生之间并没有谈论很久，他们的注意力就被三强争霸赛的第一场比赛的到来吸引了注意力。不过时间虽短，也足够哈利收集够自己所需的资料，不是在魔法界长大的哈利这时才知道原来巫师之间并不禁止同性婚姻，虽然大多数巫师都选择的是异性婚姻，但是同性间的恋爱并不像麻格那样会受到社会的谴责。为此，哈利静下心，好好地在图书馆查阅了魔法界这方面的资料，所以当他捧着一大堆魔法界的婚姻法律、婚姻契约看得专注时，旁人似乎还以为他是为了三强争霸赛做准备呢。
　　这次，海格倒是有邀请哈利去禁林，但是忙于抄写以及已经对比赛项目心知肚明的哈利拒绝了走出城堡，虽然大个子很不死心地接连邀请了好几次，不过哈利都很坚决地拒绝了。当那个假穆迪试图给予哈利一些额外提示时，哈利装作因为被他变成白鼬之后而害怕靠近他的样子，然后幸灾乐祸的看着那个假穆迪犹如热锅上的蚂蚁既不想暴露自己又要帮助哈利了解及获得第一个项目的胜利而绞尽脑汁，实在是很有喜感。似乎斯内普对于看这个假冒货那种纠结矛盾的表情也很有兴趣，甚至不惜将哈利的课余时间都排满了在地窖的劳动服务，这让哈利为这个意外收获欣喜不已。
　　最终，这个穆迪也没能让哈利知道第一个项目是什么，很自然的塞德里克也不知道。不过现在的哈利可不会为了什么公平就将自己暴露出去，现场有那么多成年巫师做裁判，而且塞德里克学长又是七年级的学生，肯定没什么问题。
　　当检查魔杖时，哈利见到那位《预言家日报》派出的记者时，嘴角微微一弯，原来是老熟人。因此，在哈利的暗示下，关于三强争霸赛的前期报道很不错，主要参加比赛的三位勇士都被用浓墨描写，国际球星克鲁姆、半媚娃德拉库尔以及有两个勇士参加顶着救世主压力的霍格沃茨勇士塞德里克，哈利虽然也有介绍，看起来就是一个因为大赛方疏忽被迫参加比赛的四年级的可怜学生，笔墨虽不是很重，但却在无形中将哈利放在了相当有利的位置，使得哈利赢得了很多同情，这让经常会到地窖接受斯内普指导的德拉科常常大骂哈利狡猾。
　　比赛当天，四位勇士被召集到一个大帐篷里听裁判卢多・巴格曼宣布第一场比赛的内容，哈利偷偷看了一眼在场的其他三位勇士的神色，果然，克鲁姆脸色一如既往的阴沉，德拉库尔脸色苍白，但他们脸上都没有意外地神色，反而有一种认命的味道。反观自己这边，塞德里克脸上的惊讶和恐惧可不是像自己这样是伪装的，对此，哈利觉得有些抱歉，这个和善的学长可是为自己压下了很多学校里对自己参赛的不满。
　　和哈利知道的一样，抽签之后，塞德里克是第一个出场，真不知道他的运气是好还是不好，不过看他拿着魔杖微微发抖的手，就知道他此刻的状态并不是很好。在怎么说也是霍格沃茨的学生，哈利叹了一口气，上前几步，一把抓住塞德里克，一副惊惶的模样，“塞德里克学长，是龙，竟然是龙，我们没有学过怎么对付龙……”
　　如同哈利所料，在面对自己学弟的无助时，塞德里克的紧张害怕的情绪完全被挤在了一边，他拍了拍哈利的肩膀，温和地匆匆安慰道：“没事的，巴格曼先生不是说了吗，只是让我们通过那些龙而已，只是通过应该会有办法的。”说完，就被催促着离开了帐篷。
　　哈利很坦然地面对其余两个勇士对于自己表露害怕情绪的鄙夷，啧，自己不过是一个四年级的学生，而且还是一个没有被正经的教过黑魔法防御术可怜的被牵连进来的四年级学生，害怕也是一种很正常的情绪！（关键是乃真的害怕吗？！小哈：还是有点紧张！）拒绝了卢多・巴格曼邀请自己出帐篷谈一谈的好意之后，哈利干脆闭上眼，在心里默背着关于龙身上有哪些部位具有药用价值，市价大概值多少之类，完全不管帐篷外的欢呼声和惊叫声，毕竟自己即将面对的是一头龙，虽然自己借海格的光，曾经和龙近距离接触过，但那只是一头才出生的小龙，而非一头体型比自己大30倍的成年龙，即使知道如何通过的方法，他也免不了会紧张。
　　不知道过了多久，巴格曼将哈利从魔药材料的海洋中拉了出来――到他出场了，不过看起来，巴格曼似乎并不是很看好哈利，不知是不是因为哈利刚才拒绝了他的好意的原因。
　　哈利走出帐篷，左边观众席密密麻麻的人让哈利紧了紧手中的魔杖，而看台的另一边，赫然是他这次任务的主角――那条狰狞的匈牙利成年号角龙。它低低地蹲伏着，守护着它的那一窝龙蛋，金蛋就在那窝蛋的中央，它的翅膀收拢了一半，那双恶狠狠地黄眼睛死死盯着哈利，散发着冷漠残忍的光芒。这是一条无比庞大、周身覆盖着鳞片的类蜥蜴爬行动物，它剧烈扭动着长满尖刺的尾巴，在坚硬的地面上留下几米长的坑坑洼洼的痕迹，为此，观众席里传来鼎沸的喧嚣声，这些声音究竟是兴奋还是害怕，哈利此时已经无暇注意了。一开始，他就知道自己面对的是龙，但是一旦真实的影像映入自己视野时，哈利还是感到畏惧，他发现自己和塞德里克比并好不了多少，他颤抖的手根本握不紧手中的魔杖。有些茫然有些无助，哈利的眼光下意识在嘈杂的观众席里搜寻着，当他看到一抹熟悉的阴郁黑色之后，内心奇异地平静下来，他冷静地举起魔杖，大声说道：“哈利・波特的木箱飞来！”
　　一个长方形的木箱在众人的惊呼声中从观众席跳出飞了过来，稳稳地停在哈利的脚下。这是哈利事先让赫敏带到观众席上的，虽然哈利很有信心自己能将它从城堡里召唤过来，不过魔力能节省一点算一点。
　　哈利从容的在观众们好奇地目光中打开箱子，里面有西里斯送给他的火弩箭，还有这次生日卢修斯・马尔福送的一把银灰色的单刃匕首，相当灵巧锋利，另外还有几个装着药剂的水晶瓶。哈利麻利地将匕首绑在自己的左腿上，拿起扫帚跨了上去，并没有动那几个水晶瓶，仍然让它们留在木箱里扔在了原地。
　　本来哈利是打算只带自己的火弩箭的，但是自己并没有事先去了解比赛项目，光带火弩箭未免有些惹人怀疑，而且斯内普也教育他不要过于轻信梦中看到的过关方法，思考之后，哈利决定把这些东西装在木箱里，这样自己就有借口并不知道比赛内容，只是为了应付突发状况才准备了一箱子的东西，虽然比赛只能带属于自己的魔杖，但并没有规定不允许用自己的魔杖为自己召唤需要的用具，不是吗？
　　哈利的飞行似乎让整个观众席都兴奋了起来，大家拼命地为别出心裁的救世主打气，似乎巫师们对于飞行总是情有独钟。不过此时哈利并没有心思注意这些，他所有的注意力都集中在了如何对付眼前这个大家伙身上。
　　不断地在匈牙利号角龙上空盘旋，作出挑衅的姿态，当巨龙被激怒张开双翅飞上天空的那一刻，哈利眼中利光一闪，一个漂亮的大漂移，迅速接近巨龙头部，右手举起魔杖，干脆利落地给了这只龙一个眼疾咒。当巨龙因为疼痛在空中翻滚时，哈利启动火弩箭最快的时速，与巨龙擦身而过，然后扫帚柄猛地往下一按，向下一个俯冲，在拿到金蛋之后，惊险地在触地之前又升回了半空，回到了看台前，一连串的动作如行云流水，在场所有人在沉寂片刻之后，都为哈利漂亮地拿到了金蛋欢呼了起来。此时没有人去管那些正在努力安抚受伤巨龙的驯龙巫师，也没有人去关注那条受伤的巨龙，他们都在惊叹哈利拿到金蛋的惊险和刺激。
　　哈利理所当然却又出乎所有人预料地夺得了高分，虽然卡卡洛夫打的分明显低得有偏袒的嫌疑，但哈利的分数依旧和克鲁姆并列第一。
　　赫敏兴奋地扑过来祝贺哈利，她脸上依然挂着担心地泪水，而罗恩期期艾艾地站在不远处，似乎想过来，但哈利假装没有看见他。
　　“波特，跟我来！”此时，一个低滑阴沉隐含着怒气的声音打断了他们小小的庆祝。

　　第 58 章

　　看着斯内普周身肉眼可见的黑色阴郁气场，哈利本来对于自己这次完美行动的得意之情一下消退了下来，他有些疑惑地看着斯内普，不知道他为什么生气，教授的心思果然就像书上说的一样是海底针呢，有时完全不知道他在想什么（那说的是女人心，能用这个比喻吗，混蛋！）！
　　斯内普见哈利并没有跟过来，而是站在那里有些发愣，皱了皱眉，快走两步，拎起哈利的后衣领，就这样将众人眼里的英雄男孩提着走进了帐篷，把他扔在庞弗雷夫人面前，“波比，你检查一下，他身上有血腥味。”说完，带着一身的怒气离开了帐篷。
　　哈利张了张嘴，还没来得及说话，就连斯内普的背影也看不见了，瘪了瘪嘴，哈利有些沮丧地垂下头，教授似乎很生气。
　　庞弗雷夫人见斯内普一脸严肃地提着哈利进来（斯内普有不严肃的时候吗？！），以为哈利受了很重的伤，吓了一大跳，赶紧用魔杖对着哈利就是一阵检查，发现只是虚惊一场时，她很满意地对哈利露出一个很难得的笑容：“很好，波特先生，你非常健康，比起那几个勇士，你显然已经明白怎么保护好自己了。”
　　“我本来就没事，好像斯内普教授误会了。”哈利抓了抓脑袋，对这个自己每学期几乎都会去拜访的女士，他显然对其彪悍的本质深有了解，因此他绝不希望对方误会他受伤什么的。
　　“你身上有着血腥味，西弗勒斯作为一个魔药大师，自然对味道很敏感，不过……似乎他的确有些失误了，并没有将龙血和你的血的味道分辨出来。”庞弗雷夫人嘴角挂着一抹神秘的微笑，她好像发现了一个不得了的秘密。
　　哈利显然听懂了庞弗雷夫人话中暗示的意思，他眼睛闪闪发亮，见庞弗雷夫人一副乐见其成的模样（乃确定不是看好戏的模样吗？），恨不得立刻冲出帐篷去找他的教授。但是他不得不呆在帐篷里，心不在焉地听着卢多・巴格曼宣布下一个项目的提示，当卢多・巴格曼好不容易结束了他冗长的提示之后，哈利一把抱起他的金蛋快步离开了勇士聚集的帐篷，哈利一反常态的举动让帐篷内正在疗伤的勇士们猜疑不已，难道他已经有线索了吗？这么有行动力？！
　　快步来到地窖，哈利正打算如以往一样用蛇语进入魔药办公室时，惊愕的发现魔药办公室的门把手竟然已经被换掉了！这下问题可大了！向来斯内普对于哈利的不请自入虽毒舌讽刺，但也默许了哈利的这一行为，但现在换掉门把手换掉门把手上的小蛇，这意味着斯内普拒绝哈利进入自己的办公室，为什么？哈利有些不安，自己究竟在比赛中做了什么引发斯内普这么大的怒气？有什么不能说出来的吗？说出来自己肯定会改的，真是，这种情况下，格兰芬多的坦白直率就比斯莱特林这种需要猜来猜去的好得多！
　　哈利又不死心地敲了敲门，在门口等了好一会儿，依然没有动静，哪怕是那个人开门讽刺自己骚扰教授也好，扣分也好，至少有个动静也让他心里有个底啊。
　　不能等下去了，书上说过，内向的女孩子一向想得比较多，总会胡思乱想，这种情况下，一定要找机会把问题说清楚，不能放任下去，否则两人之间的关系会越来越糟，其实教授别扭的性情和书上描述的这种性格的女孩的情况最接近。有了这种指导，哈利当然不会等教授气消之后再来。（把教授和内向型的女孩画等号，乃确定乃以后不会被阿瓦达吗？）
　　哈利匆匆回到格兰芬多宿舍换了一身衣服，面对一群热情洋溢仿佛自己也身临其境的同院同学，哈利可没什么心思和他们庆祝，随手将那个引来大家热情目光的金蛋扔给那些叫嚷着要为他研究金蛋的同学，找了个借口就离开了，啧，格兰芬多就是这点好，没人会怀疑自己这个时候外出的理由，即使荒谬经不起推敲。
　　来到八楼的有求必应屋，为了避人耳目偶尔他也会从这里直接去魔药办公室，而教授并不是很清楚自己还有这么一条路径，现在事实让哈利体验到了斯莱特林会为自己多准备几条退路这句话是多么具有指导意义和前瞻性。
　　熟练地用蛇语通过了有求必应屋里的那道大门，哈利终于进入了自己熟悉的房间，但是从不会在这个房间出现的一丝酒味让哈利抿了抿唇，教授他究竟怎么了？也许教授会在心情不错的时候在餐前小酌一杯，但是作为魔药大师，他根本不会像现在这样在不是饭点的时候坐在沙发上静静地喝酒，而且从已经空了的瓶子来看，他显然已经喝了不少了。自己在比赛中做了什么不应该的事了吗？哈利绞尽脑汁回忆，没有啊！
　　“教授，教授，您没事吧？！我究竟做了什么让你不满意的，您直接告诉我，我可以改正，您别这样，空腹喝酒对身体不好的，您的身体本来就不是很好，您平时也不注重保养……”虽然哈利在行事方面极为斯莱特林，但在表达自己的感情上却相当直白，很格兰芬多。
　　斯内普很不情愿地抬头看着这个一脸焦急的小混蛋，自己虽然喝了不少，但显然还没有让自己到喝醉的程度。当这个小混蛋进入房间时，他就知道了，只是懒得抬头而已。看来即使换了门把手，也不能阻止这个该死的波特，他似乎还有别的进入方法。对此，斯内普并不感到意外，只是现在他真的不想理会这个人。
　　自己的唠叨似乎并没有像以往那样引起斯内普不耐烦的毒舌，哈利看着一脸空洞沉默的斯内普有些慌神了，自己究竟哪里做错了，为什么，为什么要这样毫无情绪地看着自己？
　　“西……教授，究竟怎么了，我在比赛中哪里做得不好，你要告诉我我才会知道啊！”哈利的声音里已经带上了不容错辨的哭音，哪怕是责备，哪怕是恶意的讽刺，但是像现在这样，教授的眼里根本看不见他的影子，那一片深沉晦暗的黑色让哈利感到教授正在将他们之间的距离划开。
　　看着眼前这个绿眼睛的小混蛋一脸慌张地注视着自己，翠绿色的大眼中满是害怕被拒绝的期盼，斯内普闭上眼整理了一下自己的情绪。
　　“波特，擅自闯入教授办公室，格兰芬多扣10分！如果你的四肢和头脑依旧那么空闲，左边书架第二排右起第三本，相信那本书的抄写能让你空荡荡的脑子塞进一些有用的东西！不许问问题，现在、立刻去抄写！否则就给我滚出去！”斯内普一头黑线地看着那个欲言又止的小混蛋乐颠颠的去取下那本足有一英尺厚的书开始在他的专用小书桌前开始了抄写，什么时候开始，这个总是用一双信任的绿眸看着自己的小混蛋这么热衷于在自己这里关禁闭这个活动了？！
　　实际上，当斯内普将哈利扔到庞弗雷夫人那里之后就发现自己搞错了，那个该死的小白痴身上的血腥味分明是龙血所特有的味道，但是对于味道相当敏感的自己却弄错了，这意味着什么？作为一个周旋于黑魔王和邓布利多之间的双面间谍来说，这并不难猜。尤其是当那个小混蛋炫耀似地和那只因疼痛翻滚的巨龙近距离擦身而过时，自己的情绪在那一刻的骤然变化，自己还有什么不明白的呢？！
　　他，一个肮脏邪恶该死的食死徒竟然对自己生命中唯一的那一缕阳光莉莉的孩子有了不应该有的念头；他，一个卑劣的老男人竟然会对被自己害死的莉莉的孩子自己应该保护的孩子产生不应该存在的感情！
　　斯内普自嘲地勾了勾嘴唇，往自己的酒杯里缓缓注入酒液，下意识忽略一旁担心地视线，自我厌恶地陷入了自己的世界中：究竟是从什么时候开始的呢？是从那个小混蛋长时间逗留在自己的领地，不着痕迹地借由禁闭入侵自己的生活开始的吗？是每当自己熬煮魔药时，这个小混蛋总是静静在一旁用奇怪的视线陪伴自己开始的吗？还是每当自己日夜颠倒研究魔药时，这个小混蛋总是无惧自己的毒舌，唠叨到自己无法忍受照着他的意思吃饭休息开始的吗？似乎这一年多的生活因为这个小混蛋自己的地窖变得异常热闹，没有了以往的冷清和寂寥，在自己不知觉的一点一滴中，这个小混蛋慢慢地融入了自己的生活，渐渐让自己习惯了有他的生活。
　　自己竟然会喜欢上一个波特？！真是梅林的诅咒！斯内普的眼睛渐渐变得清明起来，莉莉的孩子的未来将会有一个美丽的妻子和一群孩子，而不是一个卑劣肮脏的老男人。自己只要能解决波特头上的那个大麻烦帮助他打败黑魔王就行了，波特的未来不需要自己！

　　第 59 章

　　近一段时间哈利整个人都变得很焦躁，因为那一日之后，斯内普变得很不对劲，虽然他换回了门把手，没有再拒绝自己进入魔药办公室，但是不知道为什么自己却很难再见到他的身影，更不要说像往常那样听到他带着不耐烦地独特的讽刺。但是在课堂上却又看不出什么不同来，教授他依旧不手软的从自己这里扣掉属于格兰芬多的学院分，给予自己去地窖的借口。（关你禁闭就是给你去地窖的借口，你就是这么理解得吗？！）一切看起来和平常没什么两样，但一切又有了不同。在魔药办公室里，自己通常看不见魔药大师的身影，只有一张吩咐自己抄书的纸条而已，究竟是怎么回事？！
　　对于哈利焦躁的情绪，他的同学院同学表现出了一种相当包容的态度，见到情绪不稳的哈利时，总是有人上前善意地拍拍其肩膀，安慰其不要太焦急，第二个项目要在明年二月份，他还有很多时间。所以说真相通常是残酷的，误会通常是美丽的。
　　“嗨！哈利，能给我一点时间吗？”赫敏叫住了正欲离开公共休息室的哈利，这几天哈利的焦躁她都看在眼里，但她可不像其他同学那样认为哈利是在为寻找金蛋里的线索才变成这样的，最好的证据就是那颗金蛋从比赛完了那天晚上就一直放在了自己这里，金蛋的主人可从没有想起找她拿回来，显然，哈利是为了其他事情在烦恼。
　　“赫敏？！”哈利眼睛一亮，自己怎么没有想到呢，赫敏也许会知道是怎么一回事，她那么聪明，“正好，我有点事想问问你。”
　　哈利和赫敏达成了共识，两人来到一间空教室。
　　“赫敏，我需要你的帮助，现在只有你的智慧能帮我了”，哈利有些疲惫，看赫敏的眼神仿佛看水中的浮木似的，“从第一个比赛项目之后，那个人就不知道为什么避开我，不和我说话，拒绝一切和我的交流，可我却不知道为什么会变成这样？！”
　　“能和我说说具体是怎么回事吗？”看着哈利萎靡的样子，赫敏有些心软，暂时搁开了自己想要说的话，认真帮哈利思考起来。
　　哈利在隐瞒了一些不易被自己这个朋友知道的事情之后，源源本本的将那一日的事情告诉给了赫敏。赫敏听完之后，皱着眉头陷入了沉思，而哈利在一旁紧张地看着赫敏，等待着赫敏的判断。
　　“哈利，我想我应该恭喜你。”沉吟了好一会儿之后，赫敏才缓缓说道，她看见哈利紧张而又期待地面容后，不禁轻笑出声，“你追求的那个女孩应该是被你惊险地比赛过程刺激到了，估计她应该是发现自己有点喜欢你，所以害羞了吧，才会在这几天避开你。说真的，哈利，你怎么会喜欢这么别扭地女孩，即使是个斯莱特林，像这样别扭的也很少见，至少我还猜不到那个幸运的女孩是谁……好的，我不会胡乱去猜测，我就等着你和我介绍她的那一天。”（赫敏少女，你的话从某种意义上来说相当的惊悚！）
　　“真的，是因为发现喜欢我的原因？！”哈利被这额外的惊喜冲击到了，虽然庞弗雷夫人曾暗示过，但是接下来教授的表现让哈利完全不敢往这个方面思考。
　　“哈利，你要相信我，女孩子往往是最了解女孩子的。”赫敏很确定地说道。
　　心中的喜悦减低了几分，心知赫敏最大的误会却无法说出口的哈利嘴角抽搐了一下，没有说话。
　　“哈利，放心吧，相信我很快就会见到你带着你的女朋友向我介绍了。”赫敏很有信心地拍了拍哈利的肩膀。（少女，当哈利介绍他的“女朋友”给你时，那一定是一部惊怖剧，对你来说。）
　　为什么我会觉得要很久呢？！哈利勉强露出一抹笑容。
　　“对了，赫敏你似乎找我有事？”无意再继续这个让自己惊悚的话题，哈利转移了话题问道。
　　“……”本来很积极地准备为哈利筹划的赫敏这才想起自己这次找哈利的主要目的，“哈利，罗恩他很后悔那样对待你，他想向你道歉，但是你总是不给他这个机会。”说白了，赫敏是来做说客的。
　　闻言，哈利脸上神色微敛，“抱歉，赫敏，恐怕要让你失望了，罗恩……罗恩，其实我没有生他的气，也不存在原不原谅的问题。我只是无法再将他当做朋友而已。”
　　“哈利”，赫敏不赞同地皱起了眉头，“罗恩只是一时没有想通而已，我们一起出生入死的友谊怎么能说不要就不要呢？”
　　“赫敏，我知道你很珍惜我们三人的友谊”，哈利叹了一口气，“我其实也很珍惜，但是……赫敏，你也知道这次的事根本就是我被陷害的，事先我根本就不知情，还忙着研究你给我的那些书，在你帮在大厅说过话之后，其他的同学都猜疑着我是不是被陷害这个可能。但是，罗恩他根本就没有用他的脑子去思考过这些，他被嫉妒蒙蔽了双眼，一心认为我出风头也不叫上他这个好朋友！你说，这个时候，罗恩他有想过我们之间的友情吗？”
　　“可是……”赫敏张口想要辩驳，但是被哈利挥手阻止了。
　　“赫敏，不单单是这一件事。去年当罗恩失去他的宠物鼠时，他根本不信我对他的解释，根本不信他的宠物鼠其实是一个巫师，一个食死徒，在他的眼里，似乎一只宠物比起我和他之间的友谊更为重要！是，我在这件事上的处理方式有欠妥当，但他也何尝给予了我朋友的体贴和信任呢？然后是我退出魁地奇球队，赫敏只有你一直作为朋友陪在了我身边，罗恩他和其他人一样因为这件事疏远了我，只是因为我不能给他们挣得荣誉，他们把我当做了什么，争取荣誉的工具吗？！那个时候，罗恩为什么没有想到我们经历生死的友谊？！就暂时不说友谊，我至少在二年级时救过他妹妹的性命，他有想过这些吗？！”哈利很平静地说道。
　　“哈利，其实，罗恩他也承受了很大的压力……因为你的名声，而且罗恩一直是家里不被重视的孩子，请你理解他的心情……”赫敏想挽回什么似的说道。
　　“好了，赫敏，我累了，罗恩一次次的疏离已经耗尽了我们之间的友谊，我也不是没有为他想过，也不是没有原谅过他，但是一次又一次的这样，已经让我厌倦了。我不是圣人，也不会因为别人给我安上一个救世主的称号，我就一定要心胸开阔？现在这样对我对罗恩都好，他也不用承担身为救世主朋友所要承受的压力了，我也不用担心他下一次的疏离。赫敏，我知道你很想我们三个能像以前那样，但是发生了那么多的事，已经回不到以前了。即使我这次原谅了罗恩，我们之间依然有了裂痕，不会像以前那样亲密了。对于我和罗恩的友谊，我只会向前走，不会回头！”哈利说得很决绝，打断了赫敏继续劝说的可能性。
　　赫敏看着哈利不欲再说下去的神情，叹了一口气，咽下了口中的话，哈利和罗恩之间，说不上谁对谁错，各有各的苦衷，只是哈利不愿意再去理解罗恩那些苦衷，而罗恩一开始就没有理解过哈利的苦衷……

　　第 60 章

　　“麦格教授，您说什么？”哈利微微皱了皱眉头，再次询问道，“必须参加吗？”
　　“我想是的，波特先生。”麦格的语气显得很温和，并不像刚刚她在课堂上宣布这个消息时那么不以为然，“你是勇士，而勇士在圣诞舞会上开舞是一项传统。我个人认为你参加舞会是件不错的事，你把自己逼得太紧了，偶尔放松一下，第二个项目还有些时间，波特先生。”
　　看来麦格教授也误会了自己最近的一些举动！哈利悄悄翻了个白眼，没有打算解释。
　　舞会啊！为什么来得这么不是时候呢？！偏偏在教授和自己闹别扭的时候！哈利有些头疼，自己在这个时候找其他的女生会不会让教授误会，让自己的追求之路更加艰难？但是自己又必须出席舞会，至少也要找人跳完第一支舞才行！教授，哈利可不认为教授有那么好的脾气和耐性在大庭广众之下与自己跳完一支舞，这无疑会将自己的企图暴露在人前，而且教授也不像是喜欢这种活动的人。
　　思前想后，哈利最终决定向自己的好友求助，毕竟她是自己唯一的女性朋友。
　　“舞伴？！噢，我很抱歉，哈利。我已经答应别人了，我以为你会邀请你追求的那个女生，能成为勇士的舞伴可是一件很光荣的事，不是吗？”赫敏的话让哈利重新陷入烦恼中。
　　“赫敏，我不认为我追的那个人的个性有好到会和我出席一场在大庭广众之下的舞会。”哈利显得有些沮丧，这下自己该怎么办呢？！
　　“对哦，你追的那个女孩不是一般的别扭。那暂时找其他女孩顶一下，怎么样？比如金妮、拉文德，你作为一个勇士，很多女孩都期望着能成为你的舞伴。”赫敏建议道。
　　“糟糕的提议，赫敏。”哈利有些无精打采，“我可不想在这个节骨眼上被误会，尤其是现在那个人还在和我闹别扭。”
　　赫敏抿了抿唇，也发现自己提了一个糟糕的建议，“那怎么办，你必须出席舞会，而且还要领舞，但是你追的女孩又不愿意做你的舞伴，难不成你为了不让你的女朋友误会，去找一个男生做舞伴？！这会让霍格沃茨很丢脸的！”
　　也许找一个男生会更糟……等等，也许能刺激到教授也不一定……但是，万一教授没有发飙，只是变得更加别扭了呢？！哈利叹了一口气，最终还是放弃了这个想法。
　　“赫敏，总会有办法的。”哈利安慰了一下苦恼的小女巫，虽然很好奇那位先邀请赫敏的男士，但是既然赫敏没有说出来，那么哈利也很体贴地压抑了自己的好奇心。
　　在舞会前，其他几位勇士或明或暗都表示了自己已经邀请了舞伴，只有哈利似乎一如平常，本来一直保持着女性矜持的霍格沃茨女生按捺不住了，成为勇士的舞伴，成为救世主的舞伴，对于每个女生来说就好像幼时盼望着能有一个白马王子一样。现在这个白马王子却矜持地站在远方不靠近，那么为了自己梦想的女生们不得不自食其力了。
　　这几日，前仆后继的邀请哈利的女生让哈利充分认识到了自己在女生中的人气，也是，自从哈利三年级圣诞之后摘掉了自己脸上老土的黑框眼镜，身上又穿上了合身得体的衣服，“霍格沃茨小王子”、“黄金小王子”这些称呼就在女生当中暗暗流传。帅气的外表，真诚中带点羞怯的气质，犹如英雄一般的名望，这简直就是女生梦寐以求的恋爱对象。现在，一个难得的和小王子近距离接触的机会放在眼前，怎么能不让一干女生心动而放弃自己以往的矜持呢？！
　　面对众多眉目含春的女生，哈利一点不给面子的全部拒绝了，一点迟疑也没有。当然不能迟疑了，就是这样，虽然旁人感觉不出什么，但是哈利却已经很敏锐地察觉出教授似乎因此心情不是很好，这可以从每次上课他扣自己的分都比以往平均多一分中看出。（- -！只有你才能看出来）
　　终于，在圣诞快要来临的前几天，一直处于困扰中的哈利一下变得轻松了起来，似乎已经解决了舞伴的问题。大家都很好奇哈利的舞伴究竟是哪一位幸运的女孩，但是哈利似乎对此守口如瓶。不过，这反而激起了大家旺盛的好奇心，韦斯莱家的双胞胎为此开了盘口，猜测这次究竟谁是救世主勇士的幸运女孩，最后似乎连一些教授也暗自下了赌注，不得不说，霍格沃茨平时的生活稍嫌平淡了一点，因此大家才会如此兴致勃勃。
　　在众人的期盼中，圣诞节终于到了。因为今年有布斯巴顿和德姆斯特朗的客人，霍格沃茨的圣诞装饰特别的隆重：所有的楼梯上都结上了一层厚厚的冰霜，晶莹剔透的冰柱不时闪烁着七彩的光芒；细小的雪花缓缓在走廊飘落，触地之前就会消失；大厅挂上了黄、蓝、红、绿四色彩带，彩带上缠着施了魔法会随时发出清脆的叮铛声的荧光铃铛，以往的四条长桌已经消失不见，取而代之的是一张张围绕着一个大舞池的小圆桌，在大厅靠近门的角落还有两个狭长的桌子，开上面的摆设应该是舞会开始后提供饮料和零食的地方……总之，今年的圣诞节，霍格沃茨看起来极其热闹而又奢华。
　　今年所有的四年级学生都留了下来，一些受到邀请的低年级学生也留了下来，看起来，大家对于舞会充满了兴趣。女生们经过这么多天对于服饰、首饰的讨论之后，在这一天匆匆用过午餐之后就回到宿舍开始打扮了。在晚宴开始前一个小时，女生们已经陆陆续续和自己的舞伴来到了大厅，将自己这些天的构思展示在了自己的身上，一时间，大厅里的装饰也相形见拙。
　　霍格沃茨的学生们在抵达大厅之后，聊天之余，都将自己的目光有意无意间投向大厅的出口，大家都很好奇勇士们的舞伴，毕竟还有一个赌局在那里放着。
　　当晚宴开始前一分钟，勇士们携着他们的舞伴跟随着脸色微微有些僵硬地麦格教授在大家的注视下踏入了大厅。虽然一身水蓝色长裙，看起来格外优雅美丽的格兰杰作为克鲁姆的舞伴出现让大家小小地惊讶叹息了一下。但是大家更为惊讶地是这些勇士及其舞伴脸上奇妙僵硬的神色，很快的，作为最后出场的勇士哈利让他们的好奇得到了解答，随即他们的脸色同样变得有些古怪难辨……


　　第 61 章

　　作为第四位勇士出场圣诞舞会的哈利今天的装扮让熟识他的霍格沃茨学生吃惊不已，上学年开始哈利身上穿的衣服渐渐合身得体起来，就和一个普通的男孩没什么两样，但是今晚哈利的穿着却透着一股贵族式的华丽的味道：墨绿色的一看就能看出是用高级魔法布料制作的最新款的礼服长袍，长袍上面同色掺杂银线的暗纹在灯光下不时滑过一道流光，使得长袍看起来充满了低调的华丽；由黑曜石和温润的翡翠搭配组合的袖扣、袍扣、挂坠、领针等一套首饰即不会过于显眼，又犹如点点星光点缀着，将哈利整个人衬托出一股高雅的气质。
　　而哈利的舞伴同样显得高雅尊贵：湖绿色的仿古希腊式长裙、金色的蛇形臂环、金丝和石榴石绞成的项链，都使得来人显得特别的矜持高贵，翡翠做成的发箍将她平时束缚在帽子里的卷发很好的固定在耳侧，使得她看起来比起平时多了一股平时根本没人能见的女人风情，这也是大厅里大多数人面部僵硬地主因。
　　哈利带着自己从某种意义上来说很惊悚的舞伴跟随着其他几位勇士来到大厅前方一张坐着裁判们的大圆桌入座，对于众人古怪的目光哈利感到很有趣，这是他邀请这位女士作为舞伴时没有想到的额外效果。
　　“嗨，哈利，真是让人吃惊呢！”作为德姆斯特朗勇士舞伴的赫敏最先回过神来，了解一点内情的她轻快地向哈利打着招呼，不引人注意地向哈利眨了眨眼。
　　“你也很让人吃惊，赫敏。”哈利微笑着为自己的舞伴拉开椅子，“一开始我根本没认出你来，今天你可真漂亮。”
　　“谢谢。”对于哈利的赞美赫敏有些得意的道谢，每个女生对于自己的容貌都是相当在意的。是的，赫敏今天看起来和以往格外的不同：她对她的头发做了一些手脚，它们不再是乱蓬蓬的，而是变得柔顺而有光泽了，在脑后挽成一个高雅的发髻用珍珠饰品固定住，额前刻意垂下几缕头发，使得整个人多了一种慵懒的味道。一件用飘逸的泛着浅紫光泽的蓝色面料做成的巫师界最新流行的长裙，细节部分被修改得更符合麻格世界的品味，强调出了她纤细的腰肢，挺直的背脊，十五岁的少女已经开始展现她自己独特的风情来。
　　“哈利，没想到你会邀请庞弗雷夫人做你的舞伴，很多年了，我已经很多年没有见过波比的舞会装扮了。”哈利和赫敏的对话仿佛打破了僵局一般，接着邓布利多笑眯眯地看着哈利说道，他的笑容中有着怀念。
　　“我……麦格教授说必须要有一个舞伴……我连舞都不会跳，邀请舞伴……”哈利有些不好意思地低下头，习惯性地挠了挠头发，“在医疗翼时我说起这个，庞弗雷夫人说可以给我一点帮助，所以……我很感激……”
　　“肯定有很多女生愿意做你的舞伴才对！”一旁代表克劳奇先生出席舞会的珀西・韦斯莱忍不住插口道，虽然他在学校时很少因为受伤去医疗翼，但医疗翼女王的威名对于曾经是格兰芬多的他依然具有威慑力，让他有些不自在。
　　“就是太多才可怕！”哈利小声的嘀咕，而且自己找那些女生做舞伴，西弗勒斯可是会误会的，西弗勒斯那么别扭一个人，一定要杜绝被他误会的一切可能性。庞弗雷夫人可是他考虑了很久才找到的合适的舞伴人选，庞弗雷夫人的年龄以及她已婚的事实能够让他的教授不会误会自己（教授现在还不是你的！），而且庞弗雷夫人还看出了自己对西弗勒斯一些企图，作为斯莱特林出身的她是不会将这些无伤大雅的事情告诉那个一直关注自己的老人，也对自己追求西弗勒斯乐观其成，所以在整个霍格沃茨她算是自己能找到的最合适的人选了。
　　为什么不找西弗勒斯参加圣诞舞会呢？哈利偷偷瞄了一眼坐在另一张教工席上依旧一身黑袍阴沉着脸的教授，暗暗叹了一口气，他是不得不放弃这个诱人的想法的。先不说他和西弗勒斯一同出现在众人面前带给大家的冲击，最重要的是西弗勒斯的个性根本不会做出和一个自己的学生尤其是一个男学生一同出席舞会的举动，即使哈利很愿意跳女步- -！。
　　席间，赫敏很感兴趣地询问着克鲁姆一些关于德姆斯特朗的问题，哈利也很高兴自己的好朋友和这个世界明星之间的关系，在和这位德姆斯特朗的勇士的几次短暂的接触中，哈利能感受到这个男孩虽然有些阴沉，但却很沉稳，和赫敏在一起很合适。而且赫敏忙于谈恋爱之后，他也不用整日担心自己追求的对象会被这个敏锐的女孩发现。但是，赫敏作为好朋友，你即使忙于谈恋爱也要抽出时间帮助一下你的好朋友啊！哈利悲摧了，为什么自己这一套舞会装扮也会引来邓布利多的试探，不就是稍稍有些贵族化了一点，这是马尔福一家送自己的生日礼物，会奢华一点也是可以理解的，但是自己的生日礼物就是自己的东西，关他什么事，难道一套礼服也能和黑魔王扯上关系？！还好有庞弗雷夫人帮自己圆场，而且珀西絮絮叨叨的抱怨也帮自己挡了不少邓布利多的试探。好容易吃完了这顿饭，邓布利多挥动魔杖，右边的墙根出现了一个高高的舞台，上面放着一套架子鼓、几把吉他、鲁特琴等乐器，而邓布利多邀请的古怪姐妹涌上了舞台，终于，圣诞舞会的重头戏在众人的期盼下开始了！
　　“好了，波特先生，你如果现在从那个方向走，还可以赶得上。”庞弗雷夫人在第一曲舞曲结束之后，有些好笑地看着心不在焉地哈利。
　　“可是，夫人您……”哈利有些不好意思地瞄了瞄门口，觉得自己像这样一走了之不是很好，毕竟在场的众人，即使是邓布利多也不见得会向这位彪悍的医疗翼之王邀舞。
　　“我也得回医疗翼准备一些必要的提神药水了，”庞弗雷夫人眼神不善地看着某些舞池中跳舞的人，“我想很多人过了今晚都会需要的。”
　　在心底为某些为了追求美丽衣衫单薄的同学默哀几秒钟，庞弗雷夫人特制的提神药水的味道可不怎么样，然后带着感激微微向庞弗雷夫人欠了欠身，就向着庞弗雷夫人指点的方向追了出去……
　　小剧场：关于哈利的礼服长袍
　　当哈利拜访马尔福庄园之后，纳西莎找到卢修斯。
　　“卢修斯，马上就是我那位表弟的生日了，既然我们之间的关系改善了不少，那么这次的生日礼物一定要准备，这可是礼节问题！”
　　“西茜，你准备怎么做呢？”
　　“听说这次霍格沃茨会举办三强争霸赛，按传统，会举办圣诞舞会，那孩子一定不知道怎么准备舞会用的礼服，我那个堂弟可不是什么尽责的监护人。不如卢修斯你就送一件礼服长袍吧，我送一套搭配的饰品，而小龙就送一套美容用品。”纳西莎两眼熠熠生辉，“那款法国最新的收腰设计的礼服长袍不错，可惜你和小龙都不是很喜欢。”
　　听着纳西莎略带遗憾的语气，卢修斯额头滑下一滴冷汗，“西茜，我说过一个马尔福不需要那种强调腰身的偏女xing化的设计，既然你认为送波特先生这样的生日礼物合适，你就去准备吧。”祸害别人总比祸害自家人好，我没意见！
　　“你同意了吗，亲爱的？那我就去准备了！”纳西莎神色飞扬，“墨绿色应该很适合那孩子……搭配的饰品应该以黑曜石和翡翠为主……这样既高雅又不张扬，很符合那孩子的性格……真想看看效果……也许可以让小龙照一张照片回来，那孩子应该不会拒绝……”

　　第 62 章

　　哈利假装去拿饮料，侧着身子绕过舞场，顺着墙根悄悄地溜出了喧闹的礼堂，穿过门厅，从前门的台阶离开了城堡。城堡前的庭院已经换了模样，变成了一个漂亮的玫瑰花园，玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁，将低矮的灌木丛中的曲折小径和巨大的雕像装饰得迷迷蒙蒙如梦似幻。在黑夜中的点点星光下，哈利能看到隐在灌木丛或是花丛中正在镂花长椅上窃窃私语的人影，他微微判断了一下，选择了一条僻静隐蔽的曲折小径，那个人可不是什么喜欢热闹的人，在玫瑰花丛中穿行，没走几步，哈利就听见了自己熟悉的低滑嗓音。
　　“……不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔？”
　　“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”哈利能听出这个声音是属于那个眼神冰冷的德姆斯特朗校长的，他的声音听起来惶恐而沙哑，好像害怕被人听见似的，哈利有些好奇地往前挪了几步，“几个月来，它变得越来越明显了，我现在非常担心，我不能否认――”
　　“那就逃跑吧”，斯内普声音里的不耐烦哈利听得很清楚，“逃跑吧――我会为你开脱的。（凭什么要西弗勒斯帮这个老头开脱？！小哈有些不满地想道）但是――我想留在霍格沃茨！”
　　“但是――”
　　斯内普挥手阻止了卡卡洛夫没有出口的话，迅速拿出魔杖指着玫瑰花丛，沉声道：“谁？！谁在那里？！出来！”
　　“教授。”哈利有些无奈西弗勒斯的警觉性，从花丛中走了出来。
　　“波特？”斯内普的眉头紧紧皱在了一起，“我以为波特先生现在正在大厅里享受众人目光的追逐，沉迷于众人对你崇拜的目光，不是吗？”
　　“教授，您怎么能这么说呢！我有点事需要和您商量，才会在完成我的义务之后才出来找您，”哈利隐晦地看了卡卡洛夫一眼，“您现在方便吗？”
　　卡卡洛夫很明白哈利话中驱赶他的意思，他也不想自己的秘密让一个学生知道，尤其那个学生还是传说中的救世主，匆匆和斯内普道别了一声之后，卡卡洛夫忧心忡忡的离开了。
　　看着卡卡洛夫离开的背影，斯内普卷了卷嘴唇，挥动魔杖在他和哈利之间释放了一个静音咒和防窃听咒，“好了，波特先生，你有什么需要和我这个卑微的魔药教授商量的吗？”
　　哈利有些不满地瘪瘪嘴，为什么西弗勒斯要表现得这么冷淡，明明他也是很关心自己的，“教授，谢谢您送我的圣诞礼物，您配置的水下呼吸剂一定能帮助我安然度过第二个项目，那么您喜欢我送的圣诞礼物吗？”哈利挑了一个不是很重要的话题，希望他和西弗勒斯能好好地交谈。
　　哈利不提还好，一提这个话题，斯内普的眉头皱得更厉害了，眉间出现一道深深的褶痕。今早在自己寥寥可数的礼物中看到这个小混蛋用银色包装纸包好的礼物时，不可否认，有那么一刻他的心情是愉快和期待的，但是当他打开包裹，看见里面装的东西之后，那种愉快和期待的心情变成了愤怒和后怕。那个无脑的白痴，他怎么敢？！怎么敢！？看着盒子里那个黑黝黝的东西，这分明是那只匈牙利号角龙尾巴上的倒刺，斯内普一直都想弄来研究一下这个的药用价值，但是他可以悄悄去禁林抽那些巨龙的血、剥几块龙鳞，这些动作都不会让那些驯龙的巫师发现，甚至在比赛之后他还弄到了被克鲁姆用眼疾咒之后巨龙踩烂的蛋壳和一些蛋液，但是自己却不能弄到那条匈牙利号角龙身上的那些倒刺，目标太大了，一旦自己去采集一定会被发现的，所以斯内普只好遗憾地放弃了。（教授，乃弄到的材料已经相当丰富了！）但是，这个小混蛋居然用这个作为圣诞礼物送给他，他该说这个小混蛋很了解他吗？！斯内普很容易就能从比赛之后这个混蛋身上浓郁的血腥味联想到这个胆大包天的混蛋是什么时候弄到这个的，哼，应该是在比赛中，他使用眼疾咒后，趁巨龙剧痛翻滚那一刻，和巨龙擦身而过的时候用他比赛前绑在腿上的匕首弄下来。该称赞这个该死的无脑狮子吗？！只有在那个时候对巨龙造成的损伤不会引人怀疑，而且还有大量的成年巫师会在赛后为他收拾烂摊子，平息巨龙因疼痛而起的怒气。不得不说，在比赛中是取得倒刺的最好时机。
　　“我应该称赞你吗，波特？”斯内普俯下身，充满怒气的双眼直视哈利，“在空中先用眼疾咒使得巨龙率先陷入疼痛，然后借助巨龙庞大的身躯为你作掩护，在和巨龙擦身而过的一瞬间，割下它的一根倒刺，这样巨龙因为受伤的疼痛表现因为先前的眼疾咒，任谁也想不到你在去拿金蛋之前就先对巨龙动了手脚，很周详的计划！”
　　“呵呵，我只是想教授一定不能无声无息地得到那些倒刺，龙的一身都是宝，而我比赛就是一个很好的契机，所以……我就想到今年圣诞送您什么礼物了。”哈利有些不好意思地解释道。
　　“如果当时那条该死的龙因为疼痛，稍稍摇动它的小尾巴，那么，它将完成黑魔王没有完成的事情！”斯内普因为怒气，他的声音仿佛从喉咙深处发出似的，话语间带着好像毒蛇吐信的嘶嘶声。
　　“您应该相信我的飞行技术，我会躲开的……”哈利在斯内普的逼视下，声音变得越来越小，“对不起，教授，让您担心了，不会再有下次了。”在和斯内普的相处中，哈利已经深韵不能反驳抗辩的技巧了，西弗勒斯说的都是对的，自己只要第一时间道歉忏悔，西弗勒斯就不会生自己太久的气。
　　“哼！”斯内普鼻子重重地喷了一口气，对于哈利的道歉不是很了然，不过看在这个小混蛋将那根倒刺保存得很好的份上，他也懒得因为一件发生过很久的事和这个小混蛋生气，“那么，今天你特意离开那个充满你的崇拜者的大厅找我有什么事吗？”
　　“嗯……”哈利有些扭捏地伸手抓住斯内普的袍子，心里正在思考着如何组织语言才能达到自己的目的。
　　斯内普看了看爬上自己衣服的爪子，知道自己是甩不开的，抿了抿嘴，任由这个总是喜欢充当黏皮糖的小混蛋去了，不耐烦地等着这个脸上泛着可疑红晕的男孩说出他此行的目的。

　　第 63 章

　　“……教授，我能有机会和您跳一支舞吗？就在这儿。”哈利抓住斯内普的袍子，眼中是满满的期盼和恳求，对西弗勒斯来说，有时直球也许更有效。
　　看着哈利绿意盈盈的眼眸中单纯而正面的情绪，斯内普的眼底深处快速地闪过一抹慌乱，他低声咆哮：“波特，你是在以这种方式羞辱你的教授吗？格兰芬多扣20分！”
　　对于斯内普的扣分，哈利无所谓地偏了偏头，心中有些遗憾没有劳动服务，他面带诚恳地直视斯内普，解释道：“教授，您是我最信任也是最重要的人，我怎么可能羞辱您呢？！我是真的想和您跳一支舞，赫敏曾说过圣诞节舞会上一定要和自己最重要的人跳上一曲的，本来我是想邀请您参加圣诞舞会，但是您一定不喜欢那种引人瞩目的方式，所以……现在您能和我跳一曲吗？”其实赫敏有说过类似的话，但是她只是鼓励哈利在舞会中找机会向他心仪的女孩邀舞而已，如果她知道哈利真正心仪的对象，打死她也不会说出这种话来。
　　“我该感谢你的体贴吗？！万事通小姐说的话你都当做了圣旨？！”斯内普在心中暗暗咒骂那个给哈利灌输如此愚蠢思想的母狮子，“也许你那充满荷尔蒙的四肢更适合在舞会中向那些――小姐们展现它的笨拙。”
　　“那些女孩子好可怕，再说了，她们又不是我最重要的人。”哈利瘪了瘪嘴，依然坚持地看着斯内普，拽着斯内普的袍子以防他离开。
　　哈利一再强调的最重要的人的论调让斯内普黑发下的耳根微微发烫，他竭力忽视自己心底传来的欣喜的感觉想要转身离开，但是黏在他袍子上的小手先一步阻止了他的动作。
　　“波特，放手！”斯内普黑着脸瞪着自己袍子上的爪子。
　　“教授，您要拒绝一个学生小小的要求吗？即使我跳女步也不行。”哈利可不会在这时松手，只要能达到自己的目的，那就无须在意过程和手段，这是他长期和西弗勒斯在一起耳濡目染的。
　　女步？！这个狡猾的小混蛋为了一支舞居然把自己放在女xing位置，他是吃定了要自己发扬斯莱特林的绅士精神，舞会中不能拒绝女士的邀舞这一条吗？这个小混蛋是怎么知道《斯莱特林内部守则》的（此时，马尔福庄园卢修斯打了一个喷嚏！）？啧，这个小混蛋即使跳女步也改变不了他是一个男孩的事实！
　　“即使你跳女步也不行！”斯内普断然拒绝。
　　“教授，在圣诞节的舞会上并不一定要和其他人跳舞，但是却一定会和自己的家人跳一曲，您在我的心目中，就是我的家人。”哈利放低了姿态恳求，在他的心目中的确也是如此想的，未来的爱人就是如同家人一般的存在。（从某方面来说，哈利已经继承了波特家追求伴侣所具备的无视一切的厚颜）
　　“你可以去找你的狗教父。”斯内普嘴上毫不留情面地说道，但是手中的魔杖却轻轻一挥，一段轻柔的舞曲凭空响起，他绝不承认是自己听到波特将自己当做最重要的人以及家人看待之后心情变好的结果。
　　听到突然响起的舞曲，哈利有些愣神，实际上他对于像西弗勒斯这种即使吃别人嘴依旧不甜的人会答应和他跳一曲并不抱太大的希望，他不过是借着这个由头试探西弗勒斯对于自己的态度而已，没想到会有这样意外地收获。
　　“波特先生，你的脑袋里的东西已经被‘清理一新’了还是魔鬼网缠住了你的四肢？！”斯内普半眯着眼，显然对于哈利微微张大嘴的摸样并不欣赏，当然也没人会从他的话中听出一丝隐藏极深的恼怒。
　　哈利在斯内普的话语中回过神来，快速也相当厚脸皮地无视了斯内普伸出的手，双手无耻地搂上了斯内普的脖子，虽然双手搭肩也是符合交际舞规则的，但是哈利显然是借口自己不太懂光明正大地吃着斯内普的豆腐，其实哈利心中的第一目标是斯内普细瘦的腰，但是他要跳女步，而且身高也不是很合适，所以哈利只有转而求其次，好歹把自己包裹得严严实实的西弗勒斯的脖子可以让自己与他的肌肤有最直接的接触。
　　哈利的这些小心思斯内普当然不知道，他也也没有时间去思考，他现在的集中力已经全部集中在了哈利那青年特有的柔软而又有弹性的腰部的触感上了。当哈利最先走进大厅时，斯内普就在暗暗咒骂，该死的波特竟然会穿着一件强调腰身的礼服出现，而他穿这件礼服该死的诱人，本来瘦弱的身材在这件礼服的巧妙修饰下，纤细的腰肢显得格外的吸引视线，使得他整个多了一种让人想要保护的气质（简单来说，小哈你变得受了啊！）。在被吸引之后，斯内普又陷入了深深地自厌之中，这也是他在舞会开始后离开大厅被卡卡洛夫堵住的原因。现在如此近距离的接触与平常样子很不相同的哈利，斯内普的心神难免会有一丝恍惚，仿佛，仿佛就像能像这样搂住自己怀中的人直到永远一般，就好像自己这个肮脏卑鄙的食死徒也能获得自己想要的幸福一般！
　　但是曲终人散，舞曲终有结束的一刻，当斯内普使用魔法制造的那段舞曲结束之后，斯内普依然沉浸在自己的思绪里，他温热的手掌依旧放在哈利的腰上，使得哈利全身的温度上升，虽然有些舍不得，但哈利依旧红着脸出声打断了斯内普的思绪，“教授，教授？！”
　　被哈利的声音惊醒，斯内普的手仿佛接触了什么烫手的东西一般，动作很大地放开哈利的腰肢，急速向后退了两步，望着哈利一脸欲言又止的复杂，最后什么也没有说，转身仿佛有什么可怕的东西在追赶一般大步离开了。
　　对于斯内普一副急欲摆脱自己的模样，哈利并没有感到沮丧，嘴角反而露出了一抹笑容。他在庞弗雷夫人这个希望西弗勒斯得到幸福的标准斯莱特林的指导下，很明白自己这次试探出乎意料的成gong，而且还意外地拐到了一支舞。现在西弗勒斯的这种表现按庞弗雷夫人的说法，就是对自己也有一定的好感，能够容忍自己有些无理取闹的要求，不仅没有拂袖而去甚至还答应了这个稍嫌荒谬的要求，那么自己接下来可以采取死缠烂打的方式介入西弗勒斯的生活，让他习惯自己的存在，直到他甚至在自己离开时也会感到不自在，自己也就成gong了！果然，有正牌的斯莱特林为自己在背后出谋划策比起自己一个人在书海中摸索有效率多了。
　　啊，对了！正准备离开这里的哈利突然想起自己还有一件事没有做。他快步来到一处玫瑰花丛，很准确地捉住了一只展翅欲飞的甲虫，面带微笑地说道：“很久没见了，斯基特女士！我想我们之间的合作换算愉快，不是吗？接下来，我们之间也许会有更多的合作机会，毕竟，整个魔法界，只有您是最优秀的记者了。我想你并不介意让你的合作伙伴稍稍保有一些属于他私人的小秘密，对不对？”
　　然后哈利很满意地看到那只甲虫讨好地用翅膀蹭了蹭自己的手指作为回应，松开手放开了落荒而逃的甲虫。
　　“没想到救世主竟然会威胁一只甲虫，真是让人――大开眼界啊！”一个慢吞吞拖长语调的声音吓了哈利一跳。

　　第 64 章

　　“德拉科？！”哈利有些意外，“我记得你的舞伴好像是帕金森，现在你应该在大厅里陪你的舞伴才对，这样晾着你的舞伴一个人跑出来可不是斯莱特林的风范。”
　　“布雷司正带着她跳舞呢，我出来是为了这个”，德拉科漫不经心地扬了扬手中的物品，说道，“你只跳了一支舞就退场了，我担心玩不成母亲交代的事，没办法只有追出来，只是没想到让我看到了一场绝妙的表演，相当绝妙！”
　　对于德拉科语含深意的话，哈利相当厚脸皮地只当作自己听懂了表面的意思，他有些羞怯地挠了挠头：“谢谢！其实我不是很会跳舞，也只是庞弗雷夫人指导了两天，还是教授带舞带得好。”
　　德拉科嘴唇抽了抽，那舞的确带得不错，尤其是几乎被舞伴挂在了身上。他没想到自己仅仅是因为母亲吩咐自己要照一张哈利穿礼服长袍之后的效果图，看见哈利在跳完第一支舞之后退场，担心哈利会回去换掉衣服而玩不成母亲交代的事，所以匆匆跟在哈利身后追了出来，却没料想让自己看到如此惊悚的一幕。梅林！原来疤头竟然窥视着他们斯莱特林的院长！德拉科真不知道该佩服哈利的勇气还是该同情自家院长，虽然他听不到两人的谈话，但是从他们之间的肢体语言和表情来看，似乎院长大人本身对于黄金男孩还是有一些想法的，否则十几年来他不可能第一次看到这个和自家关系密切的孤僻院长第一次与人共舞，也许父亲会很有兴趣知道这个消息！
　　哈利见德拉科对于自己的话保持了沉默，也不想在这个话题上多做停留，他转移话题问道：“你找我为了你手中的东西？如果我没看错那应该是照相机，有什么事需要你用照相机找我的？”
　　“妈妈交代了她想看看你穿上一整套礼服长袍的效果，让我一定要照一张你盛装的照片回去本来是打算舞会结束后再去找你，但是谁知道你那么早就离场，为了以免你为了照相再穿一次，我这不是就追出来了吗？”德拉科也顺势避开了那个敏感话题，他目前受过刺激的纤细神经不适合讨论那个恐怖的话题，“对了，妈妈让我代她向你表示感谢，你的圣诞礼物她相当喜欢，这让她回忆起了少女时代的幻想。当然，她不介意你在以后的节日中送她类似的礼物。”
　　少女时代的幻想？！哈利挑了挑眉，对于这个他相当的意外，“很高兴能让你母亲满意，不如就趁现在把照片照了吧！需要摆什么姿势吗？”哈利很含糊地带过了关于圣诞礼物的话题，这也不是什么好话题。
　　“不用了。”德拉科额头滑下一排黑线，拿起相机迅速地按了几下，算是完成了任务。说实话，他很好奇波特究竟送了什么样的礼物给自己的母亲，能让母亲说出那样的话来，毕竟马尔福家的女主人可是见识过很多珍贵的物品，而他也不认为波特会或是有能力送什么珍贵的东西。不过，德拉科还是放弃了去探究，想想母亲在自己幼时为自己换女装的恶劣嗜好，他不认为那件能勾起自己母亲少女时代幻想的礼物会是什么自己愿意知道的东西。
　　哈利看着德拉科强抑好奇欲言又止的模样，最终依旧保持了沉默。他只是在庞弗雷夫人的指点下送的这件礼物而已，为了以后能和西弗勒斯在一起，获得一点舆论帮助，但是他没有想到马尔福夫人竟然会那么喜欢――那本书！是的，他送马尔福夫人的是一本书，一本手写本的小说，一本名为《王子与骑士》的小说，是他根据赫敏给他的罗曼史小说《公主与骑士》改编而成的，他加了很多巫师界的元素，又加了一点他在梦中看过的一些让他脸红心跳的情节，没想到那么符合纳西莎・马尔福的口味！既然她对男男相恋不排斥甚至可以说是支持――啧――少女时代的幻想，那么今天意外被德拉科发现的自己和西弗勒斯之间的事一定会得到她的支持甚至帮助，这样的结果应该还不错，也许自己复活节可以考虑再改编一本麻格的罗曼史小说送过去……
　　“接下来，我打算回宿舍，你呢？”哈利见德拉科拍完了照，打算回去了，今天的收获还不错，和西弗勒斯跳舞了。
　　“我要回大厅，潘西还等着我，让一位女孩孤零零地呆在舞会里，不是一个绅士应做的。”德拉科收起相机，平复了一下自己受到冲击的心脏，说话间又带上了马尔福家特有的拉长语调抑扬顿挫的咏叹调。
　　“那么我们可以同路一段。”哈利很善解人意地忽略了德拉科苍白得有些不正常的脸色，提议道。
　　“好吧。”德拉科微微抬起下巴，与哈利并肩同行。
　　不过，两人间的气氛因为德拉科的寡言显得有些沉闷。突然，一阵细碎的争吵声传入两人耳朵里，熟悉的声音让德拉科挑了挑眉，率先向声源处走去，哈利在愣了一下之后，只好跟了过去。
　　“……威克多尔？！为什么你不叫他‘威基’，那不是更亲密吗？”
　　“罗恩！你、你怎么能这么说呢？！我说了我们只是朋友而已，难道我交什么朋友还需要你来评判？！如果你叫我出来只是为了说这些没有意义的话，那么我想我该回去了。”
　　“你心虚了！他是德姆斯特朗的勇士，是哈利的竞争对手，是霍格沃茨的竞争对手！你――你这是――亲敌行为，你这是背叛，不要忘了哈利是你的朋友！”
　　“别说傻话了！亲敌！谁是敌人？说实在的――看见威克多尔来了，是谁激动得控制不住自己？是谁一心想得到他的签名？是谁在宿舍里摆放着他的模型？背叛！别开玩笑了，很多人都在怀疑哈利是被陷害成为勇士时，又是谁因为可笑的嫉妒疏远哈利？去年又是谁一次一次因为一些并不是很重要的事疏远自己的朋友呢？罗纳德・韦斯莱，你有什么资格来指责我！”
　　看着场中因为怒火气势汹汹仿佛一只狮王的赫敏，以及因为赫敏的话脸涨得通红最后呐呐地丢下几句不知所云的话后落荒而逃的罗恩，德拉科心情很好地开口说道：“虽然我很怀疑克鲁姆的眼光，但是比起那个没什么本事的韦斯莱来说，格兰杰这个泥……好吧，麻种显然是一群蠢狮子中少数有脑子的人。”
　　“德拉科，我也是一只狮子。”哈利没什么诚意地说道。
　　德拉科鄙视地瞥了哈利一眼，很不贵族地翻了一个白眼，能和自己父亲弯弯曲曲相互试探的，能不动声色窥视自家可怕院长的，会是一只狮子？！啧，顶多披了一张狮子皮而已。
　　而两人的对话声成gong的引起了心情不是很好的赫敏的注意，当她看到站在一起的两人时，先是很惊讶的瞪大了眼，然后皱了皱眉：“哈利……还有马尔福？！”
　　小剧场：
　　某冷：你少女时代的梦想是什么？
　　纳西莎：能和一个像卢修斯那样完美俊美的王子恋爱。
　　某冷：那你少女时代的幻想是什么？
　　纳西莎：能看到两个像卢修斯那样完美俊美的王子之间谈恋爱。
　　某冷：……卢修斯，我同情你。
　　庞弗雷夫人：贵族家的女孩总是对于男男间的凄美（？！）爱情情有独钟，尤其是布莱克家的三个女孩。贝拉特里克斯在学校时总是幻想着黑魔王和食死徒之间的虐恋情深，不惜在毕业后打入食死徒内部；安多米达比较博爱，甚至因为麻格人口基数大，不惜嫁给麻格，以期融入麻格内部满足自己能看到各式各样同xing(爱)感情的愿望；纳西莎比较正常一点（？），也许是最小的一个女孩，对于童话般的感情模式更加感兴趣，也分得清现实和理想（？）的区别，最后平平静静地嫁了一个很完美的王子般的丈夫。
　　庞弗雷夫人你帮助哈利也许并不是希望看到教授幸福这种表面的原因，也许能够满足你看到现实版的男男相恋才是真相吧！

　　第 65 章

　　“马尔福……你怎么会和哈利在一起？”赫敏看向德拉科的眼神中有着深深的戒备。
　　“波特，既然你已经碰见你的朋友了，我想你们有很多话题要聊，那么我先走一步了。”德拉科假笑着对赫敏点了点头，“格兰杰小姐，你今天相当出乎人意料，很漂亮！”
　　“呃……谢谢。”赫敏对于德拉科友好的态度有些愣神，呆呆地看着德拉科昂起下巴离开。
　　“赫敏，怎么了？你看起来有些难以相信，我觉得德拉科说得没错，你今天很漂亮，比起其他人口中的‘格兰芬多之花’帕瓦蒂・佩蒂尔可漂亮多了。”哈利见赫敏一副见鬼了的表情，觉得有些好笑。
　　哈利的话让赫敏有些脸红，但很快她绷起了脸，一脸严肃：“哈利，你叫马尔福德拉科？你们什么时候关系那么好了？！他可是一个斯莱特林，以前他可没有少找我们的麻烦！”
　　“嗨，赫敏，以前也许德拉科给我们找了很多麻烦，但是不能否认，我们这边也不是全对，而且自从三年级那堂神奇生物课之后，他就没有再找我们的麻烦了，不是吗？”哈利挠了挠头，没想到赫敏对斯莱特林的看法这么不好，但是她知道自己喜欢的人是一个斯莱特林时，反应并没有这么大啊！
　　赫敏皱着眉回忆了一下刚刚德拉科的态度，依旧高傲但是却没有以前那么讨厌了，可是……“哈利，不管怎么说他也是一个斯莱特林，而且听说马尔福的父亲是一个食死徒，你应该对自己的安全更上心一点！”
　　对于赫敏的说法，哈利悄悄皱了皱眉，并没有对赫敏的说法反驳什么，想到西弗勒斯也顶着前食死徒的名号，可见西弗勒斯这么多年来的生活有多么艰难，难怪西弗勒斯那么别扭敏感（放心！教授早就别扭敏感了，那种气场绝对不是这十几年形成的）。
　　“赫敏，其实很早以前总是罗恩先和德拉科吵起来，你还记得吗？”哈利并不想再继续关于斯莱特林和自己安全之间的话题，而且他也不想太多的人知道自己和德拉科的关系有了好转，沉吟了一下，哈利脸上露出一副神秘的笑容，说道，“这里面有一个很大的秘密。”
　　“秘密？！”毕竟是人都是有好奇心的，赫敏完全被哈利的话吸引了注意力。
　　“你也知道小学里常有男生会拉女生的头发之类的事吧。”
　　“哼，我知道，那些不过是一些幼稚的想要吸引女孩子的把戏……”赫敏很是不屑地说道，然后她倒吸一口凉气，“你的意思是……”
　　哈利点了点头，肯定了赫敏的猜测。其实早前由于梦中看到的那些，他也曾相信过这个事，但是后来跟德拉科接触多了，充分领会到所谓马尔福的美学之后，他就打消了这个怀疑。罗恩实在是有违马尔福家的审美！
　　“这不可能！”赫敏的尖叫声像是被什么捏住了脖子似的。
　　“赫敏，你仔细想想，在没有罗恩在的情况下，德拉科虽然依然看起来很欠揍，但是很少会主动来挑衅。上一次，二年级时，他在魁地奇球场对你喊出那个带有侮辱性质的单词，那时罗恩也在场，而我和你都是在麻格社会长大的，根本不知道那个单词的意思，当时我们三个中也只有罗恩最了解那个词汇的意思，我相信德拉科也知道这一点，他当时只是为了激怒罗恩，获得他全部的注意力。”哈利内心有些抽搐，发现自己都快相信自己编造的谎言了。
　　“这……哈利，也许是你想多了，这……这怎么可能？！”赫敏的语气很虚弱，回想一下，似乎就和哈利说得一样，罗恩和马尔福？！这两人在一起简直让人无法想象，反差实在是太大了！“照你这么说，当初放弃贵族风范在大街上和韦斯莱先生大打出手的马尔福先生也是因为同样的理由？！”
　　“这个我也不是很清楚，也许你可以问问他们本人！”这下，哈利就连嘴角都开始抽搐了，究竟是该表扬赫敏才思敏捷还是该称赞她想象力丰富呢？能那么快想到那件事，不过韦斯莱先生那已经开始秃顶的脑袋绝不符合马尔福先生的审美。
　　“哈利，那种事怎么能去问当事人呢……对了，你还没有说你是什么时候开始叫马尔福的教名的？”很快地接受小马尔福对罗恩有企图这个事实，从某方面来说，小姑娘的内心相当的彪悍。
　　“三年级那堂保护神奇生物课之后，相处过一段时间之后，觉得他这个人还不错，然后我们还算是谈得来的朋友。”哈利想了想，自己和德拉科勉强算是谈得来的朋友吧，在西弗勒斯的限制下，自己和德拉科的交集并不算太多。
　　“朋友？！”赫敏眉头紧皱，“难道你喜欢的那个斯莱特林女孩也是经由他认识的？”
　　“呃……算是吧……”哈利含糊地说道。
　　抿了抿唇，虽然对于斯莱特林还是有疑虑，但是赫敏最后还是没有再多说什么，这毕竟是哈利的私事，哈利不愿意说自己即使是朋友也不能强迫他说不是，只能暗中帮哈利多注意一点了。
　　在众人热情的期盼下，2月24日终于来临了，因为这个，今年霍格沃茨的情人节也变得不像往年那么吸引人了。
　　四位勇士聚集在霍格沃茨城堡前的黑湖边，而观众们都热情地聚集在岸边，为着每位勇士不同的入水方法或欢呼或惊叹。克鲁姆最先抱着赫敏从水中出现，女生们既是羡慕又是嫉妒，不过有了圣诞舞会的先例，大家还是有点心理准备，还不是很惊讶。接着迪戈里抱着拉文克劳的找球手秋出现在岸边时，大家很了然，赫奇帕奇王子追求拉文克劳之花也不是一天两天的事了。然后布斯巴顿的那位半媚娃勇士一脸青白两手空空地出现在岸边时，所有的观众都将自己到嘴边的欢呼声咽了下去，看着那位漂亮的女孩在岸边悔恨地失声痛哭，小声地议论着，因为到现在只有哈利没有动静了，在水下呆了那么长的时间，不会是出事了吧？！一股不安的气氛在人群中悄悄蔓延，大家都死死地盯着平静的湖面，而其中有几个更加关心哈利个人安危的人已经不引人注意地向岸边靠拢，随时准备下水救人。
　　规定的时间已经过了，就在裁判席上的裁判准备结束比赛救人时，哈利出现了，右手搀扶着一个成年巫师，左手夹着一个八九岁的小女孩，跌跌撞撞地回到了岸边，岸上无论是裁判还是观众都暗暗松了一口气，庞弗雷夫人立刻上前给因为寒冷湖水冷得发抖的三人娴熟地一人灌下一瓶魔药，然后将手中的毯子披在了三人身上。邓布利多为了给几位勇士打分也正在用人鱼的语言和一个浮出水面的人鱼交谈着。
　　最后根据人鱼的描述，哈利获得了一个好分数，和第一个上岸的克鲁姆一样，因为他为了保证所有“宝贝”的安全，为了赞扬这种高贵的品质。
　　不过，当晚最近因为哈利黏皮糖行为阴郁着一张脸的魔药学教授西弗勒斯・斯内普被邓布利多召唤到了校长室，常年挂着一张和蔼笑容面具的老人此时显得严肃又混杂着古怪的表情，沉默半晌之后，这位老人只说了一句：“西弗勒斯，以后学校的劳动服务禁止抄书这种影响学生成长的行为！”


　　第 66 章

　　只要是熟悉邓布利多的人，就可以看出他自从第二个项目结束之后心情不是很好。邓布利多没有想到这次的三强争霸赛会那么出乎他的意料，不，应该从哈利意外离家出走却没有任何人找到他直到他自己出现在破釜酒吧开始，邓布利多就隐隐有种事情渐渐脱离他的掌控的感觉，但仔细探寻又找不到详细的线索。
　　哈利会成为第四位勇士，其实邓布利多并不是很意外，接到关于彼得越狱的消息之后，他就知道彼得将会回到他的主人身边，而一直想要复活的Voldemort有了仆人的帮助，一定会做什么，那个古老的魔药配方……根据他对Voldemort的了解，他一定会选择让他失去身体的哈利作为那样复活材料的人选。但是哈利的反应实在是太奇怪了，作为从小在那个家庭长大的孩子，他一定会不放过一切机会证明自己，渴望以此来获得众人的关爱，哪怕那个机会并不是他自己愿意得到的，在前两年哈利就做得很不错。但是第三学年，意外发现彼得之后，哈利却无缘由地退出了魁地奇球队，邓布利多自然知道哈利的用意，是为了试探众人，这个敏感的孩子一定是因为自己父母被最好的朋友所背叛，心中充满了不安全感，而格兰芬多似乎也真的让这个孩子失望，最好竟然闹到了这个孩子搬出了格兰芬多学院，就连韦斯莱家的小儿子也因此疏远了哈利，这是邓布利多所没有想到的，所以邓布利多才会放任哈利离开宿舍，让两人拉开一段距离冷静一下。
　　哈利这个孩子从小在那种环境中长大，对于友情和亲情是相当渴望的，最终不出邓布利多的预料，哈利在赫敏的协调下原谅了罗恩，但是邓布利多依然感到有一丝不对劲的地方，哈利用这种方式试探友情，总感觉有些斯莱特林的影子，但是哈利的这种做法却让所有人都觉得是在情理之中。邓布利多也是相信这个孩子，毕竟这个孩子出自一个纯正的格兰芬多家庭，又是在他的看护下长大的。
　　可是，邓布利多依旧能感受到哈利正在慢慢地改变，这让他有些皱眉。他有心让韦斯莱家的小儿子影响哈利回归正途，但是这次三强争霸赛，韦斯莱家的小儿子却因为嫉妒再次疏远了哈利，而从目前看来，哈利根本没有原谅罗恩的想法。邓布利多很理解罗恩这种小孩子的妒忌，在他眼里这没算不上什么，但是出乎他意料的是，哈利却不打算再忍耐这种妒忌，宁可因此失去一份珍贵的友情，这让邓布利多觉得很棘手。
　　而哈利在在这次三强争霸赛中的表现也让邓布利多感到头疼，先是那只匈牙利号角龙在比赛中神秘受伤，虽然很多人认为那是巨龙从空中掉落自己蹭伤的，但是邓布利多却很清楚这和哈利脱不了干系，毕竟哈利在火焰杯选出勇士那晚对众人发表的那段关于比赛奖励的惊人言论他还记得很清楚。而巨龙一身都是宝，无论是作为炼金材料还是魔药材料来说，都是相当的值钱。
　　如果说第一个项目时邓布利多还只是怀疑，那么第二个项目之后这种怀疑无疑变成了肯定。邓布利多无比庆幸魔法部的组织者克劳奇没有来，尽管在圣诞舞会时他还为了他的缺席而担心，只有自己一个人能与那些人鱼交谈实在是太幸运了，这样就没人知道哈利究竟在水下做了什么！
　　哈利的确是最先到达湖底的，但是他却并不是因为为了确定所有人质的安全才一直滞留在湖底，根据人鱼的说法，他在确定了人质的情况之后，一直在跟人鱼首领交涉，关于湖底各种值钱的原材料的闲置、人鱼处于水中这个环境的限制之间的关系，竭力说服人鱼用手中丰富的资源使自己的生活变得更好，提议每两个月在黑湖边举办一场以物易物的交换大会。那位人鱼首领很羞愧地告诉邓布利多，这位最小的勇士之所以会那么晚上来，是因为他们之间讨论关于交易会开办的具体形式、时间、参与人员等细节一时忘记了时间，而哈利之所以会带着两个人上来，只是人鱼首领拜托他顺路带上来，因为人质的水下呼吸剂快到时间了，而人鱼首领还要去邓布利多那里汇报水下的情况，所以在到达水面时，拜托哈利先将人带去岸边。（也就是水下这段路实际上都是人鱼首领带着两个人，哈利只是跟在一边）尤其让邓布利多头疼的是，人鱼首领拜托他另外找一本人鱼语言的《水下魔药材料的采摘和保存》，因为哈利送她的那本巫师版的她看不太懂。
　　邓布利多本来想找哈利好好谈谈话，关于最近这两场比赛，但是最终在一次简短的交谈之后他还是放弃了坐下来好好谈谈的想法，决定再观察一段时间，总体上来说，这孩子一直都是一个好孩子，而且最近他收到一个很重要的消息，自己得把所有的精力放在确认那件事上。因此，最终邓布利多只是将他认为的最终祸首的魔药教授叫了来，留下一句劳动服务中不再进行抄书这一项，他可没有忘记在离开岸边，他避开其他人和哈利的简短对话。那孩子面对他的疑问，很直率地说的话：“校长，我抄了很多关于魔药材料价格的书，才发现原来很多东西都超乎想象的昂贵，爸爸妈妈留给我的那点钱也许能让我无忧无虑地过完我的学生生活，但是我毕业之后如果想买栋房子营造一个属于自己的家，那些钱肯定不够……您说西里斯，是的，他是我的教父，但是他已经准备结婚了，他也有了属于自己的家庭，我毕业之后还住在那里会别扭的……您别把这个告诉西里斯，他肯定会想太多的……我觉得这次意外参赛是个好机会，当我看到那么多书中描述的昂贵的魔药材料出现在我的眼前时，我就有了利用这次比赛挣一点钱的想法（你是为了讨好你的心上人才对）……您说比赛奖金，我只是一个四年级的学生，怎么可能会赢得比赛？！再说了，那些奖金真的不太多，很多魔药材料都不止这个价钱……”
　　邓布利多正在郁闷哈利因为抄写那些书籍变得现实时，哈利也在郁闷：为什么他兴冲冲来到湖底时看到的人不是他心爱的西弗勒斯，而是自己的狗教父呢？！西里斯明明就是莱姆斯的宝贝，好不好？万一被西弗勒斯看到西里斯，误会了怎么办？！ 还好自己借着这个机会谈妥了关于交易魔药材料的事，西弗勒斯一定会很开心听到这个消息，只要一点属于巫师的生活用品就可以换到很多珍贵的原材料。那些人鱼实在是太友善了，自己不过把自己劳动服务时抄写的那本《水下魔药材料的采摘和保存》送给她，为了保证那些魔药材料的价值而已，那些人鱼就回送了自己很多珍贵的魔药材料，而且知道自己人小力微在回到水面之前都帮助带着西里斯。
　　抱着一堆珍贵的魔药材料的哈利很快就将自己的那点郁闷抛在了一边，快乐地向地窖走去，浑然不知蛇王因为邓布利多的话正在地窖散发低气压……
　　小剧场：
　　1、火焰杯中人质的选择方法：由裁判组提供勇士们关系比较密切的人选名单，再由火焰杯进行筛选。看到火焰杯迟疑了很久（不像其他勇士人选那么干脆）才吐出一张写有西里斯・布莱克名字的字条，大家都在疑惑究竟谁是救世主心目中最重要的人。――一旁提供掺有生死水的水下呼吸剂的魔药大师暗中庆幸，幸好没有人提出将自己的名字扔进去，否则一定会引来老狐狸的怀疑。
　　2、哈利瘪了瘪嘴：我实在没有弄清楚那些观众究竟为什么而激动？！第一个项目是观看勇士们通过龙，这个很直观，也很值得观看，我承认。但是第二项目，一群人盯着平静的湖面整整一个小时，居然还那么激动，他们什么都看不到，不觉得无聊吗？！那么冷的天，像个傻子一样呆在湖边一个小时，居然情绪还那么激烈，话说，这有什么意思？！难道他们一个个只要自己进行脑补就可以了吗？！我实在是想不明白！

　　第 67 章

　　五月的最后一个星期，哈利在变形课后被麦格教授留了下来，说是晚上九点在魁地奇球场裁判将宣布最后一个项目，哈利漫不经心地应下了，并没有注意到麦格教授看向他眼中流露的担心地神色。自从二月末开始，哈利的情绪就不是很稳定，有时很恍惚有时又很暴躁，虽然他掩饰得很好，但是一直注视关心她的人还是很容易就会发现。但是见他并不愿意向人倾诉，大家都不约而同地选择了体贴的不去询问。
　　晚上九点，哈利和其他几位勇士一起向魁地奇球场走去，听着塞德里克和芙蓉关于最后一个项目的猜测，对于最后一个项目心知肚明的哈利心中暗暗腹诽，为什么不白天宣布，非要神神叨叨地让人在晚上去，能看清什么？！而且好像海格会将他的那些“小可爱”放进去，简直就想将他们几人的命全部断送在里面！不知道海格会不会将阿拉戈克的子孙放进去，如果真的把那些蜘蛛都放了进去，也许等不到Voldemort做什么，在某种意义上，海格和黑魔王其实有某种相似。哈利在上四年级之后，毅然放弃了自己的保护神奇生物的课程，与其为了这个单纯的邓布利多死忠折磨自己，还不如在这个半巨人的泪眼汪汪中放弃这门学不到什么知识的课程，自己也能空出更多的时间来。
　　望着已经大变样的魁地奇球场，哈利对于卢多・巴格曼热情洋溢的宣布的最后一个项目的内容没什么兴趣，径直想着自己的事。反正自己早知道最后一个项目是什么，而且现在黑灯瞎火的，又能看清楚个什么。
　　好不容易等巴格曼宣布完，大家都散去了，哈利有些气闷，并不想立刻回到城堡。于是，他拐了一个弯，来到禁林边上，依靠在一棵大树边上，掏出自己的魔杖施展了一个“荧光闪烁”之后，小心翼翼地用另一只手从兜里摸出一个相当精致的镂空花纹的复活节彩蛋，轻轻打开彩蛋，看着里面用巧克力做的一个小巧的西弗勒斯・斯内普塑像皱眉站在里面，脸上露出一抹傻傻地隐约带着落寞的笑容。自从那天之后，西弗勒斯在自己的办公室里设下了咒语，无论自己用什么办法都无法进入魔药办公室了，他是觉得对自己的责任已经完成了吗？明明平时他那么包容自己，即使依旧不改他的毒舌本色，自己还以为像庞弗雷夫人所说的那样至少他还有点喜欢自己。也许西弗勒斯喜欢自己吧，但是依然不够，不够让他靠近自己，那天之后，西弗勒斯完全将自己视若空气，除了上课自己根本遇不上他，哈利现在无比后悔自己为什么为了讨好他把活点地图给了他，最后他把这个用在了逃避自己这个用途上！
　　哈利咬了咬下唇，有些不甘心，为什么，为什么自己做了那么多，他还是离自己越来越远了呢？难道只有妈妈才有那份幸运，能够获得他的青睐？可是自己能察觉得到，他还是有些喜欢自己的，不是吗？为什么要把自己推离他的生活？！
　　“哈利，我可以这样叫你吗？”一个腔调有些怪异的声音打断了哈利的思绪。
　　“当然可以，找我有事吗，克鲁姆？”哈利合上彩蛋，他可不想被别人看到这个。
　　“赫米恩说你是她最好的朋友，你叫我威克多尔就好了。”克鲁姆一贯阴沉的脸上难得染上了一抹羞涩，圣诞节之后，他一直想找机会想和这个赫敏的好朋友聊一聊，前段时间报纸上关于自己和赫敏之间的新闻让赫敏受到了很大的伤害，前两天又有一个红头发的家伙要自己离赫敏远一点，目前，自己也只能算是赫敏的一个普通朋友，为了多了解一点赫敏，无疑赫敏最好的朋友哈利会是一个极佳的选择。当然，如果能得到哈利的支持，也许自己和赫敏的关系能够更进一步，毕竟，自己并不是霍格沃茨的学生，而自己马上就要离开这所学校了。
　　“好吧，威克多尔，你找我有什么事？”哈利见克鲁姆期期艾艾地模样，阴郁地心情难得好了点，现在的他已经大概能猜出克鲁姆的来意。
　　“呃……那个……哈利，你知道赫米恩最喜欢什么吗？我想今年送她一件合她意的生日礼物……你也知道……那个我们现在也算是……朋友……”好不容易，克鲁姆才把自己要说的话说清楚，他眼神漂移，不太敢正视哈利。
　　“赫敏最喜欢的当然是书，如果是比较古老实用性较强的魔法方面的书，她一定会很喜欢。我听赫敏说过，你们是在图书馆认识的，对不对？你就应该知道赫敏对知识的渴求，当初如果不是认为格兰芬多是最好的学院，现在赫敏八成是一个拉文克劳。”哈利很痛快地给出了答案，他觉得克鲁姆这人还不错，赫敏能和克鲁姆在一起也是不错的一对。
　　对于哈利如此热心的回答，克鲁姆的眼中划过一抹惊异，他找到哈利这么说，一来的确是为了探听一点关于赫敏的情报，二来也是为了试探一下哈利对赫敏的态度，如果哈利也喜欢赫敏，自己的那些话也相当于一种正面的宣战。赫敏是个好女孩，他没打算放弃，即使自己的对手是传说中的救世主也一样。但是哈利现在这么干脆，脸上看见的也是希望朋友能够幸福的神色，这让克鲁姆反而有些不好意思了。
　　“谢谢，赫米恩说过你是她最好的朋友。”克鲁姆有些不好意思地伸出手。
　　“赫敏也是我最好的朋友。”哈利垂下眼睑掩盖住了自己眼中的内疚，可惜自己无法对自己最好的朋友诚实。自嘲地勾了勾唇角，哈利将手中的彩蛋小心地放入了自己的衣兜里，握住了克鲁姆伸出的手，开玩笑地说道，“如果你要追求赫敏，最好尽快把赫敏的名字发音念准确，否则赫敏会怀疑你的诚意的！”
　　“呃……”克鲁姆因为哈利地调侃脸上浮现一层暗红，转移话题问道，“刚刚看到你那么入神地看那个彩蛋，是心上人送的吗？”在克鲁姆心中，答案就是这样，像赫敏那么优秀的女孩子，哈利和她相处那么久居然都没有动心，一定是早已心有所属，看那个彩蛋精致而不张扬的装饰，克鲁姆猜测哈利喜欢的女孩子一定是一个纯血贵族。
　　“啊，是我很重要的东西……”哈利含含糊糊地说道，并不打算纠正克鲁姆错误的猜测。
　　“谁？！”两人同时因为身后禁林里传来的声响皱眉，将魔杖指着黝黑的树林，警惕地出声询问道。

　　第 68 章

　　这时，一个男人跌跌撞撞地从一棵高高的橡树后面走了出来。
　　“克劳奇先生？！”哈利和克鲁姆对望一眼，有些惊讶，但是两人手中的魔杖依旧稳稳地指着克劳奇。
　　哈利猜测现在这种情况大概是克劳奇从黑魔王手中逃出来的时候，不过克劳奇先生现在看起来可真落魄，看起来就像是在外漂泊了好多年似的，长袍的膝部被撕破了，血迹斑斑，脸上也布满了伤痕，胡子拉碴，面容灰白而憔悴。他原本整洁的头发和胡子都纠结在了一起。哈利见到他这种境况，心中微微有些不忍，但是一想到自家教父当初从阿兹卡班逃出来时比他更加落魄的形象，哈利心中的不忍马上消失了。
　　“嘿，哈利，他不是那个裁判吗？应该是你们魔法部的人，他的情况看起来好像有些不对。”克鲁姆低声示意哈利，这个没出现几次的三强争霸赛的裁判，克鲁姆的印象并不是很深，但是他严肃一丝不苟的形象还是让克鲁姆有些模糊的印象，现在他奇特落魄的模样让克鲁姆皱了皱眉，越发的警戒着四周的动静。
　　哈利点了点头，迟疑了片刻，紧紧地握住魔杖，缓缓地戒备地向克劳奇先生走去。克劳奇似乎并没有注意到四周的情况，正对着一棵树嘀嘀咕咕地说着话，不时地打着手势，仿佛在和什么人谈话，而这个人只有他自己才能看见。
　　“……韦瑟比，你办完这件事之后，就派一只猫头鹰给邓布利多送信，确认一下德姆斯特朗参加争霸赛的学生人数，卡卡洛夫捎信说有十二个，然后再派一只猫头鹰给马克西姆夫人送信，她可能也要增加学生人数……”克劳奇对着那棵树喋喋不休，哈利为他所说的韦瑟比暗暗偷笑了一下，克劳奇现在的形象就和他有一次和德斯礼一家出去遇见的一个老流浪汉一样，那人也是这样疯狂地对着空气说个不停。
　　“他怎么啦？”克鲁姆拉住了哈利，他始终觉得这事透着古怪，哈利可是赫敏最好的朋友，可不能在这里出什么事！
　　“不知道，”哈利低声回答道，见克鲁姆阻止他靠近，他很干脆利落地挥了挥魔杖，一个昏昏倒地解决了神神叨叨地克劳奇，“不过，克劳奇先生的状况看起来不是很好，这事有些奇怪，我们得赶快离开这儿，把克劳奇先生送去医疗翼，庞弗雷夫人会治疗他，而这些事最好还是交给那些成年巫师来调查。”
　　“我需要做什么？”克鲁姆点了点头表示赞同，对于哈利果断的处事手段很是欣赏。
　　“嗯，需要你背一下克劳奇先生，我来警戒，我必须快一点去医疗翼，以防节外生枝。”哈利也没有客气，他这个小身板可扛不动那么大个人。
　　没有捡到过哈利的活点地图的假穆迪此时正因为主人传来的消息像一只没头苍蝇一般在霍格沃茨四次查看，哈利和克鲁姆两人已经顺利来到了医疗翼。庞弗雷夫人见到据说因病在家休养的克劳奇先是一惊，立刻通过壁炉通知了邓布利多之后，然后挥舞着魔杖对昏迷的克劳奇进行了详细的检查。
　　“波比，巴蒂还好吗？”对于克劳奇神秘出现在霍格沃茨的禁林边，邓布利多从中嗅出了一丝危险的味道。
　　“很不好，阿不思。”庞弗雷夫人皱了皱眉，“他中了夺魂咒很长时间了，似乎本身的意志对夺魂咒出现了抵抗，现在他的思维很混乱，如果可以，最好送往圣芒戈进行长期专业的治疗，他的年纪大了，夺魂咒对他的精神的伤害非常大。至于他现在的状态，似乎是有人用咒语让他昏迷的……”
　　“那个……”哈利在一旁很不好意思地插口道，“是我用了昏迷咒……克劳奇先生当时看起来很奇怪，所以是我用昏迷咒让他昏迷然后威克多尔背着他来到医疗翼的。”
　　“哈利，你做得很好”，邓布利多的目光闪了闪，和蔼地问道，“你能说说当时的情况吗？”
　　“嗯……宣布完第三个项目之后，我和威克多尔在禁林边交流一些事情的看法，突然看见克劳奇先生出现，当时他的样子看起来很糟糕，吓了我们一大跳，他似乎像完全没有注意到我们一样，一个人对着树木不停地说话，仿佛他面前站着一个我们看不到的人一般，我们觉得这事有些古怪也很突然，为了尽快离开那里，我们不得已使用了昏迷咒。克劳奇先生的样子看起来……嗯……”哈利简单描述了一下当时的情况，想了想，形容道，“就像是活在一个人的世界里一样。”
　　邓布利多听了哈利的话之后，沉吟了一下，说道：“现在时间也不早了，克鲁姆先生和哈利早点休息，你们还要为第三个项目做准备，不是吗？”
　　哈利和克鲁姆也心知肚明这种事不是他们能参与的，两人没有说什么，都很顺从地往医疗翼外走去。哈利趁着出去的这个机会装作不经意地环视了医疗翼内一周，视线稍稍扫过那个有着焦急神色的假穆迪一眼之后，漫不经心地扫过邓布利多，在看到某一点后，他瞳孔微微一缩，然后噙着神秘的满意的笑容退出了医疗翼。
　　离开医疗翼不远，哈利突然全身一顿，看着远处走过来的黑色身影，眼睛有些涩意。
　　“威克多尔，你可以先走一步吗？我还有些事要和教授谈谈。”哈利直愣愣地盯着那抹逐渐靠近的身影，他究竟有多久没有在课堂外见过他了，有些恍惚，有些抱歉地对克鲁姆说道。
　　“好的，你也早点回宿舍。”克鲁姆很知趣的快步离开了。
　　然后哈利很出人意料地张开双臂，站在走廊正中，让对面的那个男人无法再像前段时间那样视自己为空气从自己身边走开。对面那个男人因为哈利的举动皱起了眉头，但在他开口说话之前，哈利抢先开口了：“教授，也许我更想叫你西弗勒斯，虽然那是一个意外，但是我很喜欢那个意外。马上就是最后一个项目了，你应该很清楚我将要面对什么，我不知道现在的我是不是能安全地从那里回来。这段日子你逃避我的行为让我很难过，真的，还是说，你觉得你对于我只有责任，而现在你已经完成了你的责任？！我不会放弃，我也很清楚自己的感情，如果我能活着回来……教授，请允许我叫你西弗勒斯。”
　　说完，哈利也不管因为他的话已经僵硬地斯内普，平静地从他的身边走了过去。
　　第二日清晨，哈利悄悄来到猫头鹰屋寄出了一封信，自此，一张隐形的网在悄然间慢慢张开，盘踞在阴暗角落里的毒蛇悄悄地露出了自己狰狞的毒牙……
　　小剧场之复活节彩蛋
　　关于哈利手中那个装有缩小版教授巧克力塑像的彩蛋，众说纷纭，很多人都说那是小哈准备送给教授的礼物，是这样吗？
　　某冷：小哈，上一章你拿在手里看的那个彩蛋……
　　小哈按住自己的衣兜，一脸警惕地用魔杖指着某冷：那是我的。
　　某冷（头上滑下一滴冷汗）：我知道那是你的，我只是想问一下，那是你准备送给教授的礼物吗？
　　小哈（用看白痴的眼光看着某冷）：复活节早就过了！而且我也不会送教授这种他铁定会生气的东西，很明显这个彩蛋是别人送给我的，也只有我会喜欢这个。
　　某冷（好奇）：你送了教授什么礼物，在复活节的时候。
　　小哈（斩钉截铁）：一彩蛋魔药材料，西弗的喜好很单一。
　　某冷：教授收下了吗？最近你们不是在冷战吗？
　　小哈（阴郁）：西弗将彩蛋扔了出来，不过里面的魔药材料不见了。
　　某冷：……那么那个装着巧克力教授塑像的彩蛋是谁送的？
　　小哈：当然是最善解人意的纳西莎表姐送的，这段西弗无视我的日子里，多亏了那个彩蛋，我不时地看看那个塑像才撑过了这段艰难的日子……
　　纳西莎（乱入）：其实送那个彩蛋的本意就是让哈利品尝一下我做巧克力的手艺，没有别的意思……好吧，我承认我其实对年下很有爱……

　　第 69 章

　　六月二十四日，三强争霸赛最后一个项目终于开始了。在比赛前，由于勇士们不用参加考试，他们的家属都应邀陪伴他们渡过最后一场比赛前的空闲时光，当然西里斯和莱姆斯作为哈利的家属都过来了。
　　“嗨，哈利精神点儿！我和莱姆斯已经将婚礼筹备好了，就等着你给我们拿一个冠军来作为我们的结婚贺礼了！听邓布利多校长说，你表现得很不赖，不愧是詹姆斯的儿子，和你爸爸一样棒！”西里斯得知目前哈利的分数是最高的之后，神采飞扬地说道，一副荣辱有焉的骄傲模样。
　　哈利哀怨地撇了自己这个一直唠唠叨叨自己有多像自己父亲的教父一眼。天知道，自己现在最不希望像的就是自己那个老是拖自己后腿的老爸了，你已经有了莱姆斯了，还念念不忘自己的父亲，教父，有时真的很怀疑你对父亲抱着什么样的感情！
　　卢平相比西里斯来说要细心得多，他看出哈利神色不对，温声宽慰道：“哈利，不要紧张，尽力做到自己最好就可以了，你才四年级，不要把自己逼得太紧。”
　　“说什么呢！哈利现在的分数可是最高，詹姆斯的儿子怎么可能不优秀呢！”西里斯不满地反驳道。
　　“啪”卢平一巴掌打掉了西里斯的嚣张气焰，笑得很温和，“哈利，别听西里斯胡说，你的安全是最重要的。如果在最后的比赛中有什么危险，第一时间向巡逻的人员求救，知道吗？”
　　哈利看了看抱头蹲在地上的狗教父，又看了看笑得温和卢平，咽了咽口水，点了点头，看着西里斯的目光中带了点同情，也许自己的教父快要变成教母了也说不定。西里斯，你放心，我会尽力帮助你的，不过你自己也要争气啊！
　　晚宴很热闹，也很丰盛。考完试一身轻松的学生们面对晚上即将来临的比赛，都显得格外兴奋，当然除了几个需要参加比赛的勇士，他们都显得很紧张，胃口也不是很好。
　　暗紫色的暮色来临，大家都依次来到了魁地奇球场的看台上就座，准备观看最后一场比赛。没人注意到，借着人流的掩护，德拉科将一个小袋子在宽大的衣袖的掩饰下塞到了哈利手里，哈利心照不宣地将那个袋子放进了自己的口袋，脸上紧张地神色也稍稍变好了一点。
　　当勇士们来到魁地奇球场时，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。而海格、穆迪、麦格和弗立维是这次比赛的巡逻人员，他们将负责勇士们在迷宫中的生命安全。（见穆迪依旧出现在比赛场地，哈利的目光快速扫过裁判席，目光变得有些冰冷。）勇士们这场比赛只需要通过一些神奇生物到达迷宫中央拿到火焰杯，拿到火焰杯的勇士将是本次三强争霸赛的冠军。
　　听着卢多・巴格曼热情洋溢的介绍，哈利悲摧了：敢情好，前面又是斗龙又是入水的就是为了获得一个优先进入迷宫的资格！即使要争一个先后资格，一次比赛就足够了，为毛要折腾两次？！吃饱了没事干吗？！还有看台上的热闹劲儿是怎么回事？你们那儿只能看到树篱而已，至于那么兴奋吗！？
　　心里不停地腹诽着，哈利因为前两次比赛优异的表现，在卢多・巴格曼短促的哨声中率先跑进了迷宫。
　　高高的树篱在小径上投下乌黑的影子，不知是由于树篱又高又密，还是因为施了魔法的缘故，哈利一进入迷宫，观众嘈杂的声音就听不见了，哈利抽出魔杖施展了一个荧光闪烁，借着魔杖上微弱的光芒，快步向前走，拐入了一个岔路，察觉这条路上似乎什么也没有之后，他挥动魔杖在自己四周施展了一个忽略咒，一边警戒着四周的情况，一边拿出了德拉科塞给他的那个小袋子。
　　这是一个绣着华丽花纹的空间袋，哈利取出了袋子里装着的物品：一个可以绑在腿上的魔杖套以及一根保养得不错的二手魔杖，一个黑色小巧的盒子和一根银丝绞成有着一块刻着繁复魔纹挂坠的项链。
　　抿了抿唇，稍稍沉吟了一下，哈利解开了自己右手的魔杖套，将那个黑色的小盒子固定在自己略高于手腕的地方，然后调整了一下自己右腿上匕首的位置将那个装着二手魔杖的魔杖套绑在了腿上，快速地将那根项链戴在了脖子上，将链坠放进了衣服里，贴身藏好。做完这一切之后，哈利将多余的那个魔杖套塞回了袋子里，重新将袋子放回衣兜。冷静地看着塞德里克从自己身边跑过之后，向着塞德里克相反的方向跑去。
　　在跑了一段路之后，哈利觉得自己似乎迷路了，他谨慎地用了一个指路咒，辨别了一下方向，拐入了左边的一个路口。这条路和之前一样――空荡荡的，在夜色中，似乎整个迷宫显得很寂静，寂静得仿佛只有他一个人一般，畅通无阻的迷宫行以及黑暗中那双眼睛带给自己的监视感，哈利心知肚明是因为什么，不过既然有人帮助自己，邓布利多在克劳奇先生活着向他传达了某些消息之后也没有阻止某人成为巡逻人员，那么自己还是不要辜负那个人的好意，节省一点魔力，应付之后的战斗为好。
　　在到达迷宫中心的这段路程中，哈利虽说不是完全的畅通无阻，但是也只是遇到一些根本算不上危险的小麻烦：一只博格特，它变化出的失去生命的斯内普让愤怒的哈利在第一时刻用了一个粉碎咒，一团只是让人颠倒的金雾，唯一有些危险的只是一只斯芬克斯，不过仅仅是一个简单的谜语，哈利有惊无险地通过了。在远处传来芙蓉的尖叫声中，哈利终于到达了迷宫的中心，火焰杯正放在一个石台上闪烁着诱人的光芒。哈利感到自己身后监视的目光暂时消失了，也是，那个人还要去阻止其他的勇士来到这里，哈利借着这个机会，迅速将手中和右腿上的魔杖交换了一个位置。然后深吸了一口气，眼中闪过一抹坚定地目光，哈利伸手握住了火焰杯。果然，肚脐上传来熟悉的拉扯感，火焰杯拖着哈利在呼啸的风中鹤旋转的色彩中离开了迷宫，离开了霍格沃茨……

　　第 70 章

　　因为旋转的惯力，哈利摔倒在了地上，扔开火焰杯，他确定自己比起门钥匙、壁炉这些旅行方式来更喜欢二年级的飞车旅行。他抬起头，借着星光打量着四周：这儿已经完全不是霍格沃茨的地界――也许他已经离开霍格沃茨好几百英里，因为就连城堡附近的环形山也完全没了影踪，这里就像自己在梦中看到的那些文字描述的一样――一片黑暗的杂草丛生的墓地――隐约可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的模糊的轮廓，左边是一座低矮的山冈，勉强能辨认出山冈上有一所精致的老房子。墓地一片寂静，连一丝风也没有，阴森森的，很是让人背脊发寒。
　　“统统石化。”一个尖利的声音在墓地上空响起，哈利发现自己不能动了，他眼角的余光勉强能看到一个人影在黑暗的坟墓之间一步步朝他走近――那是一个身材矮小的身影，穿着一件带兜帽的斗篷――哈利看不见那人被遮住的面孔，但他知道那人是谁――那个逃离了阿兹卡班的背叛者彼得・佩迪鲁――那人怀中抱着一个仿佛婴儿的包裹――那应该就是自己一年级末曾见过的黑魔王。
　　哈利的额头现在已经没有了那种当Voldemort靠近后疼痛的感觉，这让他能够更冷静清晰地看着对方一步一步的动作：那个穿斗篷的男人放下了手中的包裹，点亮了手中的魔杖，走过来拖着不能动弹的哈利来到一个大理石墓碑前，用魔法变出绳子把哈利紧紧捆在那块墓碑上――从脖子到脚腕捆了一道又一道，然后解开了哈利身上的石化咒，看得出这个背叛了自己父母的矮小男人相当的小心。
　　哈利心中暗暗庆幸，还好自己事先知道Voldemort需要自己的血，也知道在得到自己的血之前，Voldemort并不会对自己这么一个四年级的未成年巫师做什么，所以哈利很小心地并没有启动脖子上项链的防御功能，也庆幸Voldemort为了让自己目睹其复活的全过程，只是用了石化咒而不是昏迷咒，自己现在还不算太被动。只要忍耐，耐心等待时机，能不能成gong就在今晚了。
　　彼得在仔细检查捆住哈利的绳子，确定哈利一动也不能动之后，从斗篷里拿出一个黑乎乎的东西塞进了哈利的嘴里，然后离开去推动什么沉重的东西――哈利能听见彼得呼哧呼哧的喘息声，而一条碗口粗的大蛇缓缓地从草丛中爬过来，围绕着哈利的墓碑蜿蜒游动，哈利的目光闪了闪，仔细打量着这条大蛇，就是它了吗？最后的一个魂器！
　　终于，彼得将一个石头做的仿佛一个大澡盆似的坩埚推到了墓碑前，里面盛满了液体，看彼得快丢掉半条命的样子，这个坩埚的分量应该不轻。见到这个坩埚，被彼得放在地上的包袱里的东西剧烈的动了起来，接下来的一切在哈利眼里仿佛一场不可思议地戏剧：当坩埚里的液体沸腾之后，一个没有毛发、身上仿佛长着鳞片、有着一张扁平蛇脸的婴儿黑魔王被彼得放进了那口坩埚里，然后随着彼得的咒语，哈利脚下墓地里的骨灰、彼得的右手以及从哈利右臂上取来的血液陆续进入那口坩埚里，一股白色的蒸汽从坩埚里升腾起来，一个有着一对猩红色的眼珠，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔仅是两条细缝，皮肤比骷髅还要苍白的男人从白色的蒸汽中从坩埚里出现，那张脸哈利很熟悉，他曾在三年前在霍格沃茨奇洛的后脑勺上见到过，Voldemort，这个杀害了自己父母，曾经在自己额头上留下一条闪电疤痕的男人终于在十三年之后复活了。
　　背后传来的冰冷湿润的感觉，哈利才发现自己的后背完全被自己的冷汗湿透了，他看着那个穿上黑色长袍跨出坩埚全身散发着冷厉气息的男人，自嘲地勾了勾唇角，原来即使已经计划得很周详了，事到临头，自己还是会紧张，还是会害怕。哈利深吸了一口气，努力平息着自己的心情，这个时候，为了自己和西弗勒斯以后的幸福生活，自己不能害怕，不能有一点差错，只要自己按计划行事，就不会有事！
　　看着那个召唤了自己的手下，正意气风发地步行于一个个匍匐的身影间的Voldemort，哈利默默念了一句咒语，启动了自己脖子上那条项链的防御功能。轻轻扭动着手腕，但是绳子困得实在是太紧了，哈利只好停下来等待自大的黑魔王亲自解开自己身上的束缚，那个人应该不会放过一个在自己下属面前打败并杀死自己的机会，毕竟是自己让他消失了那么多年，不管是因为什么，他都会借这个机会稳定他的那些属下浮动的心思。希望一切能按照自己在梦中看到的那样进行。
　　果然，重生的Voldemort需要一场决斗来证明自己的力量，以防止自己的那些仆人有什么其他的想法。他挥动魔杖解开了哈利身上的绳子，在从墓碑上摔下来的那一刻，哈利伸进袍子取下皮带上挂着的一个水晶瓶，竭力扑向一直在他四周游动的大蛇，将水晶瓶中的液体倒入了大蛇的口中，仿佛经过千百次演练过的一般，哈利抖了抖手腕，手臂上的那个黑色小盒子滑到了手心里，哈利不顾自己身上被剧烈翻滚的毒蛇咬出的毒伤，在墓地中的众人没有反应过来的那一刻按下了手中盒子上的按钮，当然在这一刻，没人注意到那些戴着兜帽的食死徒中的一些人在Voldemort解开哈利绳索的那一刻迅速地向远处退去，大部分甚至在第一刻使用了幻影移形。
　　剧烈的爆炸声以哈利所在的墓碑四周响起，哈利也只来得及为自己施展了一个盔甲护身，就被爆炸产生的气浪冲开，这时，一个黑色的身影扑在了哈利身上，紧紧抱住他的同时，将一瓶魔药灌进了哈利的口中，为哈利挡下了近距离爆炸的冲击。
　　爆炸也就是一瞬间的事，很快，爆炸结束了，墓地又恢复了应有的平静，只是已经变得面目全非。哈利摇了摇头，艰难地伸手揉了揉耳朵，显然巨大的爆炸声让他的耳朵暂时失聪了。在他预备起身时，身上不属于他的重量提醒着他爆炸前扑到他身前的那个黑影，身体依然健康的状况也让哈利后知后觉地想起了自己爆炸前被灌下的那剂魔药，似乎是一剂解除蛇毒的魔药……那么这个依然压在自己身上的人……
　　哈利努力地将身上这个人推了起来，自己直起了身体，手有些颤抖却依然坚定地伸向了那个戴着兜帽的黑色身影脸上的面具。哈利现在看起来，除了有些灰头土脸，并没有受太多爆炸的影响――他脖子上的项链、爆炸前的那个盔甲护身以及这个黑色的身影将爆炸对于哈利的伤害减到了最低。
　　“西弗勒斯？！”哈利的声音中有着惊恐和意外，为什么西弗勒斯会出现在这里？他为什么要响应Voldemort的召唤？！梦中那些文章在描写这一段情节时，西弗勒斯都没有出现才对！
　　哈利怀着不安的心情将手指放在斯内普高挺的鹰钩鼻下，还好，有呼吸，只是因为爆炸的冲击昏迷了。哈利微微松了一口气，但是另一只扶着斯内普后背的手上传来的湿腻的手感，让哈利的心又提了起来。
　　他急切又不失轻柔地将斯内普的身体翻了过来，发现斯内普的背部因为爆炸的碎石变得模糊一片，哈利感到眼眶发热，说不出自己此刻是怎样的一种心情。他拿出自己从魔药办公室里顺来的疗伤魔药，掰开斯内普的嘴，有些粗鲁地给他灌下。本来这都是哈利为他自己准备的，就连解毒药剂，哈利也从魔药办公室的储藏柜里顺了一块牛黄以防万一，只是没想到一直无视他的斯内普会出现在墓地，更没想到他已经准备好了解毒的药剂。
　　不愧是魔药大师的作品，斯内普在哈利给他灌下魔药之后，苍白的脸色微微有了好转，呼吸也变得平顺有力起来，这让哈利悬起的不安的心稍稍放了一点下来。这时哈利看着那张依旧紧闭双眼在昏迷中的脸，有了抱怨的心情。
　　“为什么你会到这里来，西弗勒斯？！你不是Voldemort派到邓布利多身边的间谍吗，你只要呆在霍格沃茨不就行了？！为什么要扑上来，即使你不扑上来，我也不会有事！最多就是受点伤，折断几根肋骨而已！你以为这样救了我就可以安心了，不用负起你该负的责任了吗？不可能，你不可能抛得开我！西弗勒斯，我有时真恨不得自己是一个女人，这样你就不会因为我是一个男孩而将那件事当做一个意外，如果我是女孩，你是不是就不会因为那个意外无视我，而负起你应尽的责任了呢？那些男女之间该做的事，你可没有少做，虽然当时我是企图压倒你，但是力量、身高上差距让我失败了。不要妄图无视我、逃避我，这样的意外既然发生了第一次，那么就会有第二次、第三次！我会在那之前找到生子魔药的，我在霍格沃茨的图书馆有看到，以前是有关于男性生子的魔药的，下次，下次再发生同样的意外之后，我看你还怎么逃避我，怎么逃避你该尽的责任……”
　　远处传来的“噗通”声打断了哈利发泄自己不安心情的话，哈利抬起头，半眯着眼向声源处看去，只见一个穿着黑色斗篷取下了兜帽的铂金头发正摇摇晃晃地向这边走来。
　　“卢修斯叔叔，您没有受到爆炸的影响吧？”哈利面上一片坦然地问候道。
　　“呃，我没事，毕竟那些炸药是我找人埋下的。”卢修斯很纠结，因为哈利话中透露出的内容，虽然他早就从自己儿子那里知道了关于救世主窥视自家好友的事实，但是……他没有想到两人之间的进展如此之快，自家严谨禁欲的好友居然会将没有成年的救世主吃掉，而且似乎还打算吃完不付帐，这好像是自家那个已经死去的父亲才会做的事才对（- -！）。不过西弗勒斯和这个救世主……一个糅合了格兰芬多彪悍和斯莱特林狡猾的救世主，卢修斯看向自家好友的眼神中有着同情和怜悯。这个对象可不太好，纯血世家谁不知道波特家的人对于心上人的追求，那可谓是见缝插针死缠烂打，不达目的死不罢休！格兰芬多世家的查勒斯・波特用尽各种手段，终于娶到了从来只和斯莱特林纯血世家联姻的布莱克家的明珠，詹姆斯・波特整整七年的死缠烂打终于摘取了格兰芬多之花，现在小波特看上了别扭毒舌的西弗勒斯，两人又已经因为“意外”发生了关系，虽然卢修斯很怀疑那究竟是不是意外，那么，按照波特家的越挫越勇，西弗勒斯迟早会成为波特家的有一个“战利品”。啧啧，生子魔药，那是千年前麻格教廷迫害巫师，使得巫师界人口大减时发明出来的为了巫师繁衍的一种魔药，它能使女性巫师怀孕的几率曾加，也有一定的几率使得男性巫师怀孕，小波特为了和西弗勒斯在一起，看来已经豁出去了，等回到庄园，有空时，去马尔福的私人图书馆翻翻书吧，毕竟小波特是自己的合作伙伴，不是吗？（你其实是想看热闹吧！）
　　“西弗勒斯他没事吧？”哈利也知道卢修斯已经听到自己刚才的话，也知道自己和西弗勒斯之间的关系，所以他很自然地叫着斯内普的教名。
　　“暂时没有大碍，不过需要专业的治疗，刚刚的冲击已经伤害到他的内腑了，还有背上的伤都需要专业的医疗人员治疗。”卢修斯简单地检查了一下斯内普的伤势后说道，“西弗勒斯当时没有来得及为自己施展护身咒，所以伤得不轻，不过你给他喂下的魔药已经暂时将伤势稳定住了。”
　　听了卢修斯的话，哈利才真的放下心来，“Voldemort呢？他在爆炸中死掉了吗？完全的！”
　　“我想他已经完全地死掉了”，卢修斯撩起自己的左衣袖，上面现在已经光洁一片，他对此的心情相当的复杂，虽然哈利曾一再向他强调麻格的这种叫做炸药的威力相当的惊人，但是想到那个曾经使得巫师不敢直呼其名的人最后竟然死于一堆――麻格的炸药，即使黑魔标记消失，卢修斯也很难有解脱感，“哈利，你是怎么想到使用这些麻格的炸药的？”
　　“我从小在麻格社会长大，对于这些也有一定的了解。”哈利含糊地说道，他总不能告诉卢修斯这是他在梦中看到的一篇文章中使用的方法，即使上个暑假他弄到了大量的麻格军事方面的书籍来了解这个方法的可行性，但最终的结果依然让他感到吃惊。显然麻格已经远远地走到了巫师的前面。而卢修斯也想到了同样的问题，因此脸色并没有因为黑魔王的消失而变得好一点。
　　“卢修斯叔叔，魔法部那边不知道你准备得怎么样了？”没有了黑魔王的威胁，为了以后能和西弗勒斯过上幸福的生活，有一个合作伙伴掌握魔法部显然是一个很可行的方法，尤其是他和西弗勒斯都没什么野心。
　　“你说呢？”卢修斯暂时抛开了对于麻格武器的忧心，扬了扬下巴，说道，“多亏了你救下老巴蒂・克劳奇，这下福吉有多了一个下台的把柄，不过虽然黑魔王已经消失了，但邓布利多还在！”
　　“放心，邓布利多……”远处传来的喧哗声打断了哈利的话，显然，巨大的爆炸声已经惊动了附近的居民，哈利皱了皱眉，把手伸到耳后，抓出一只甲虫，说道，“也许丽塔小姐可以在你获取魔法部部长这个职位的事情上给予你一点帮助，毕竟她可是目睹了很多事，具体怎么操作，我想这是您最拿手的。现在，你能将西弗勒斯带去治疗吗？我自己能够回霍格沃茨！”
　　听着远处传来的人声，卢修斯点了点头，伸手接过一动也不动的甲虫，很明显，这位甲虫小姐受到了相当大的惊吓，然后他扶起斯内普很干脆地幻影移形了。
　　哈利看了看一片狼藉的墓地，他可不想留在这里被一群麻格追问。可是当哈利准备离开时，他一下傻眼了，他目前还不会幻影移形，而梦中那些文章必用的返程道具――火焰杯，已经在爆炸中不知去向了……


　　第 71 章

　　这天晚上，小惠金区女贞路4号的德斯礼一家正热热闹闹地在准备着各种丰盛的食物，因为他们可爱的儿子小达力即将在第二日从梅斯廷学校放假回家，不同于上一年需要减肥的痛苦暑假，他们的小达力这一学年很勇敢地参加了学校的拳击社团，那可爱的孩子已经变得结实健康了很多，当然，对于德斯礼夫妇来说，他们的孩子从小就很健康。即使一周之后他们必须去那个该死的车站接那个不知道感恩的小子也无法影响他们现在的好心情。但是，一通电话打破了德斯礼夫妇的好心情。
　　“您好，请问您是住在小惠金区女贞路4号的弗农・德斯礼先生吗？”一个从没有听过的男人的声音在电话里有礼地询问道。
　　“是的，我是。请问您是？”德斯礼先生听着这个自己从没有听过的男人的声音，深深皱起了眉头，心中有了一丝不怎么好的预感，这不是他任何一个朋友或是客户的声音。
　　“您好，您这里有一位叫做哈利・波特的侄子吗？”电话里的人并没有急于表露自己的身份，而是继续有礼地询问道。
　　德斯礼先生眉头皱得更紧了，那个在一个玩戏法的学校念书的不知感恩的混蛋小子，那电话那边的人很有可能是那些穿着古怪的人了，这下子，德斯礼先生的声音变得不善起来：“你们是什么人？和那小子有什么关系？！那小子现在不在这个家里！”
　　“请您不要激动，我这里是汉格顿郡霍伍警察局，您的侄子被卷入了一场可怕的意外，也许您现在愿意和他说说话。”电话里的人并没有因为德斯礼先生无礼的态度而生气，相反他仿佛松了一口气一般说道。
　　“……”德斯礼一下愣住了，还没有从对方给予的信息中反应过来，电话那头就换了一个人。
　　“呃……弗农姨父，你可以来警察局接我一下吗？”哈利在电话里的声音显得有些不好意思，他也没想到自己计划周详地消灭了Voldemort，却在最终闹了这么大一个乌龙，身上没有带任何金钱这种负累的哈利不能一个人返回巫师界，不得以，只好伪装成一个被卷入一场莫名爆炸的无辜少年被随后闻声赶来的村民送到了附近的警察局。灰头土脸的哈利在伪装成一个经历了可怕事件的小可怜瑟瑟发抖地应付了耐心的警员许久之后，才在有些疲惫的警员隐约的不耐烦地神色中吐露了自己的名字和姨父家的地址以及电话号码。说真的，如果不是没有办法，他是不会麻烦姨父一家的，谁叫他们现在是自己的监护人，而在麻格社会自己唯一能联络的就是他们了。
　　“你究竟干了什么！？你这个该死的小崽子！警察局？！你这个不知道感恩只会添麻烦的小子为什么不直接把自己送进监狱？！不要连累我们！”弗农・德斯礼低声咆哮道。
　　“弗农姨父，我只是不小心被人拐到了那里，恰好经历了一场可怕的爆炸，您放心，我很好运的活下来了，您不用为我担心。”哈利满是委屈地说道，他也不想麻烦他啊，谁叫当他想起自己还可以召唤家养小精灵时，就被那些麻格发现了呢！而且今天多比正好休假，从内心来讲，自己也不愿意将这个神经质的家养小精灵召唤过来，毕竟这里可是Voldemort身陨之所，他可不想这个消息过于快速地流传出去。
　　“你不是在你那个该死的戏法学校吗？！”弗农德斯礼万分愿意这个古怪的侄子没那么好运，至少不会给他的家庭带来数不尽的麻烦。
　　“也许我在回来之后可以详细地解释给您听”，哈利暗示地说道，毕竟他现在还在警察局里，旁边还有警员，“如果您忙的话，我想警察先生可以送我回来。”
　　哈利这句听起来善解人意的话在弗农・德斯礼的耳里成了赤luoluo的威胁，他再也顾不得电话那头会听到自己的声音，大声咆哮：“我很空闲，现在，给我老实地呆在原地，我来接你这个该死的小子！”该死，如果有警察局的车送这个小子回来，邻居们会怎么说！
　　“谢谢姨父，我会在警局里等您的。”哈利相当乖巧地回答道，既然达到了他的目的，也没必要在外面和他的姨父拧着干，这对他来说并没有什么好处。
　　“弗农，是谁的电话？你那么生气？”正在准备明天宝贝儿子的庆祝宴的佩妮从厨房里探头出来问道，在厨房里就听见弗农的咆哮声了。
　　“那个古怪的小子，他现在正在汉格顿郡的警察局里，该死的小子竟然威胁我，如果我不去接他，就让警车送他回来！他竟然敢威胁我！”弗农相当憋气地大声回答道，他一边走到门厅穿上自己的外套，一边大声地抱怨，“那个不知感恩的小子应该庆幸汉格顿郡离这里很近，否则，我一定不会去接这个小崽子！这么多年来我们供他吃喝，他竟然这样报答我们，警察局，这个小子从小看起来就是一个坏种！”
　　“警察局？！”佩妮眼中快速闪过一抹担忧，她从厨房里走了出来，“他不是在他的那个古怪的学校吗？怎么会跑到汉格顿郡的警察局去了？”
　　“谁知道，听说在一场什么爆炸中幸运地活了下来……我宁肯他没那么幸运……好吧，不用担心，那里很近，我一会儿就会回来，他们那些人……”弗农咕哝着打开门走了出去，“不用担心，我很快就会回来，你赶快去准备吧，我们的小宝贝儿明天就会回来了，没必要让其他一些事坏了小宝贝儿明天回来的好心情。”
　　佩妮依旧站在门口目送着弗农开车离去，眼中的担忧不知是为了在警局的哈利还是夜里出门的丈夫。
　　同一时间，另一处：
　　在马尔福的私人医疗师的治疗下，斯内普很快清醒了过来，他警惕地打量了一下周围的环境，魔杖已经在他清醒的第一时间紧紧握在了手中。
　　“不错，斯莱特林的警惕性依然存在于你的身上”，熟悉华丽的咏叹调打消了斯内普的警戒的神情，“只是，西弗勒斯，我从不知道在你身上存在着如此浓厚的狮子的，嗯――勇猛，让我怀疑霍格沃茨的阴沉的斯莱特林毒蛇什么时候被一头愚蠢的狮子用复方汤剂替换了呢！”
　　“卢修斯？”斯内普皱眉看着坐在一旁昂着下巴骄傲的铂金孔雀，“我昏迷了多久？”
　　“不久，10分钟而已。”卢修斯的手指轻轻摩挲着蛇杖的蛇头，漫不经心地说着，“也许你该检查一下自己的身体，说不定有让人意外地惊喜。”
　　斯内普接受了卢修斯的暗示，他也需要确定自己目前的身体状况，不一会儿，斯内普沉声道：“黑魔王死了？”他发现自己手臂上的黑魔标记消失了。
　　“显而易见。”卢修斯假笑道，“那场爆炸――让巫师们不敢直呼其名的人死在了一场由巫师们必须保护的麻格制造的微不足道的炸弹中，真是弱小的麻格啊！”
　　斯内普很理解卢修斯现在的感受，因为他也觉得很不真实：那个让巫师们恐惧的黑魔王竟然会死于一场麻格炸弹引起的爆炸，就在他刚刚复活后，真是让人感觉很不真实，一时之间，茫然而不着力。
　　“对了，是你救我回来的？爆炸之后是个什么样的情况？”斯内普抛开了关于Voldemort的事，拐弯抹角地询问起哈利的情况来，既然自己没事，那么被自己护着的波特应该没什么问题！
　　“爆炸之后啊……”卢修斯笑得意味深长，在斯内普眼里怎么看怎么猥琐，“多亏了我在爆炸之后回去，才让我听到了一段感人肺腑的告白……嗯，应该算是告白吧！西弗勒斯，没想到你还会英雄救美这一招，啧啧，‘美人’的一颗心可是完全系在了你的身上……”
　　“卢修斯・马尔福，你的脑袋里装着的都是些黄色废料吗？！还是那该死的爆炸让你产生了什么奇特的幻觉？！”斯内普黑着脸警告眼前这只笑得一脸怪异的铂金孔雀，有些话可不能乱说，那个波特还是一个没有成年的巫师，还是一个巫师们口中的救世主，不应该和自己这么一个食死徒牵扯在一起。
　　“西弗勒斯，你似乎动作很快地吃掉了‘小美人’，我可是听见‘小美人’很哀怨地控诉着你吃完不付帐的行为呢！作为你的好友，作为你的学长，西弗勒斯，一个斯莱特林可从不会像这样不负责任。”卢修斯今天是铁了心要调侃自己这个过了十多年苦修者生活的好友，难得西弗勒斯有那么点把柄落在他的手里。
　　“卢修斯，如果一个斯莱特林要象你说的那样负责任，那么，你今天就不会只有纳西莎一个妻子了。”斯内普嘴角抽搐了一下，这个上学时到处发 情的铂金孔雀竟然敢这么说，“我和波特的事并不像你想的那样，那只是一个意外！”
　　没错，那只是一个意外！一个在净化哈利脑袋上的那块魂片时发生的一个意外！斯内普的心情意外有了一些苦涩……

　　第 72 章

　　卢修斯的那些试探让斯内普喉头微微一动，脑子不可控制地出现了那些被他埋藏在记忆深处急于忘记的画面……
　　“教授，你找我？”翡翠一般的眼眸里慢慢是意外地惊喜，哈利很意外斯内普竟然会特意找他，要知道这段时间总是自己厚着脸皮去缠看到自己不耐烦地教授，从没有教授主动找自己的例子。
　　“先喝下桌上那瓶淡紫色的魔药。”斯内普并没有打算过多理会正像一只期待主人爱抚的小狗摸样望着自己的哈利，他淡淡地交代道，然后从魔药柜里拿出了一大堆魔药放在桌子上。
　　哈利看着桌上多出的那一堆魔药，悄悄地咽了口口水，梅林！西弗勒斯终于不耐烦自己的贴身纠缠了吗？准备用魔药淹死自己？！不过对于斯内普的信任，哈利问也没问，拿起那瓶淡紫色的魔药，憋着一口气一口将魔药吞进了肚子里。虽然比起麻格的药片，魔药见效又快，功效也很神奇，但是它的味道足以抵消这些优点！恶，颜色那么漂亮，居然是一种苦中带着臭味的味道！
　　“波特，你的脑子终于萎缩到没有了吗？竟然在不知道是什么魔药的情况下，问也不问就吃下去。”斯内普看着哈利喝完魔药之后皱在一起的苦脸，心情很不爽，如果不是他对于自己接下来要给波特使用的药剂没有把握，也不会让波特事先喝下那么珍贵的一瓶“凤凰之翼”，这是普林斯的珍藏，配制它的几味主药现在已经绝迹了。能够让人在短时间内无论受到什么模样的伤害，身体和灵魂都能保持完好无损，这样珍贵的魔药，波特还一副吃到毒药的表情，实在是不知道珍惜！
　　“那魔药不是教授您让我喝的吗？”哈利委屈地说道，那么难喝的味道，早知道是叫自己来喝魔药，就应该在兜里放一些糖备着。
　　斯内普抿了抿唇，懒得告诉哈利他吃下了多么珍贵的魔药，专注地站在桌子边，双手快速地穿插在那一堆魔药中，将一堆魔药按照一定的比例混合，动作熟练得仿佛做过无数次一边，修长的手指带起道道虚影，哈利在一旁瞪大了眼，着迷地看着，完全忘记了口中喝过魔药残留的奇怪的味道。很快地，斯内普将魔药最终混合成了一小瓶透出点点金芒的透明的液体。
　　“过来，波特。”斯内普左手轻轻拿着这一小瓶混合魔药，沉声唤醒一旁眼神恍惚的哈利。这种魔药能保持药效的时间相当短，所以只能在使用时临时配置。
　　听到斯内普的声音，哈利眨了眨眼，好奇地看了看斯内普手中的那瓶魔药，乖巧地站到斯内普身前，有些兴奋地看着斯内普，好久没有和教授这么近距离的接触了。
　　“波特，这个是净化药剂，我会把它涂在你额头的伤疤上，在净化药剂产生作用的时候，你会感到疼痛，我不知道到底会有多么大的痛感，但是我想狮子应该都是一些皮粗肉糙的家伙，应该不至于连一点痛感也忍耐不了。”尽管这么说，斯内普还是有些担心，谁叫黑魔王的活体魂器并不多，就波特和那条宠物蛇。那条蛇现在根本找不到，而其他魂器都是死物，无论净化药剂怎么作用，自己都看不出会有什么影响，目前，斯内普也只能保证使用净化药剂净化魂片的时候尽量保持不伤害到本体而已。
　　“我会尽量忍耐的，教授！”想起熟悉的头痛，哈利微微瑟缩了一下，然后抬头保证道。
　　皱着眉头，斯内普右手抬起哈利的下巴，轻轻拂开遮盖住哈利疤痕的头发，左手打开手中的水晶瓶，轻轻地将瓶中的液体缓缓倒在哈利的疤痕上。透明的液体在接触到哈利的疤痕之后，诡异地，仿佛水接触到沸腾的油一样，发出滋滋的声音，一股黑色的烟状物质从哈利额头上的伤疤中出现。哈利死死咬住嘴唇，剧烈的来自灵魂深处的撕裂感让他一张脸变得扭曲，没法忍耐的他欲伸出自己的手去挠额头上的伤疤，但是斯内普牢牢地将其固定在怀里，以免他伤到自己，两人都没有注意到那诡异的黑色烟状物质悄悄地在空中变淡，一小部分不引人注意的融入到了两人的身体里。
　　“嗯……”哈利嘴中逸出低低的呻吟，因为头部的剧痛，“教授……好痛……”
　　不知道为什么，哈利现在的自制力差了很多，一直克制在他内心中亲近教授的愿望，在哈利的头剧烈疼痛之间禁不住遵从了自己心中的最深的渴望，而不是像以前一样克制自己，一步一步有计划靠近教授。
　　斯内普看着哈利蒙上一层水雾的碧绿眼眸，心中升起异样的感觉，似乎埋藏在内心深处不应该的感情正慢慢地破土而出，他渴望着靠近这个少年，渴望着和这个少年静静相拥……不对，作为双面间谍的斯内普向来以自己的自制力自豪，绝不可能出现这种事，似乎在给波特净化的过程中，净化的副作用让他的自制力削弱了……等等，也许那个本来就没多少自制力的波特的自制力也没有了！斯内普看着自己面前蹭着自己胸膛，一副小动物样子的波特，黑着脸在自己的心底补充道。
　　“波特，放开我。”斯内普低沉的嗓音中有着不易察觉的狼狈。
　　哈利的双眼已经迷蒙，双手紧紧地搂住斯内普的腰，委屈地看着斯内普：“教授，我的头真的很痛……”
　　“该死！你的头痛和你现在的举动有什么关系吗？波特，拿开你该死的爪子！”斯内普身体微微一僵，那双在自己背脊上四处乱窜的爪子该死的有一只已经顺着自己的背脊缓缓下滑，他究竟想做什么！
　　“教授……”哈利傻笑，现在他的头痛已经好了很多，脑袋因为剧烈的疼痛之后有点木木的，但是这个难得呆在教授怀里的机会，他可不想放弃，内心中有一个声音不断地对他说着“加油，哈利！书上最经常出现的一招不是先上车后补票吗？只要上了车离补票就不远了，加油，哈利！”
　　斯内普的嘴角抽了抽，很果断的将那只已经放在自己臀/部的不安分的爪子从自己身上剥离，他可不会任由一个波特继续压在自己身上，即使自己很喜欢这个该死的波特。哈利对于斯内普的不配合当然是拼命地挣扎，不安分的手不停地伸向斯内普。
　　猛地，斯内普的呼吸微微一滞，因为面前这个男孩在挣扎中衣服被挣开，一大片带着珍珠般光泽的肌肤呈现在他的眼前，一点樱红在凌乱的衣物间若隐若现，不经意地挑动着斯内普已经绷紧的神经。
　　哈利歪着头，不解地看着斯内普隐忍扭曲的表情：“教授？！”一双手也没有闲着爬上斯内普的手臂，轻轻地摩挲着，不时满足地叹一口气。
　　面对这样的情形，斯内普的呼吸渐渐变得粗重起来，“波特，你知道自己在做什么吗？”
　　“我喜欢教授，很久了，一直想向这样靠近你，抱着你，有什么不对吗？”哈利此时的自我约束力很低，大胆地说出了埋藏在心底的话。
　　斯内普闭上眼，竭力控制自己想要狠狠搂住眼前这个男孩的双手，干涩地说道：“喜欢我？一个食死徒？什么时候救世主开始做感化食死徒的工作了？很多事你根本不知道，波特，你会恨我，因为……”
　　“教授，我知道的比你想象的要多，你只需要知道背叛害死我父母的只有那只肮脏的老鼠和Voldemort！”哈利很干脆地打断了斯内普未尽的语言，趁着斯内普晃神的那一刻，双手再次不死心地爬上了斯内普的背脊，悄悄地沿着脊椎向下缓缓移动。
　　看着那双盛满了信任充满了感情的碧绿眼眸，斯内普心中那正苦苦压抑自己渴望的砝码消失不见了，他恨恨地说道：“该死的波特！”终于顺从自己渴望，将自己薄唇狠狠地覆盖在了那张微微张开的诱人红唇上，掠夺着少年特有的甘甜，一双手再次将那双不安分的爪子拿开，修长的手指灵巧地将少年凌乱的衣着剥离，在少年光滑柔嫩的肌肤上游弋，满意地听到少年口中逸出的娇吟以及变软的身躯。空气中逐渐上升的温度让斯内普的脑子已经无暇顾及其他，比如和眼前这个少年发生关系的后果，比如这个少年是一个波特，比如未来他们该维持什么样的关系，比如……斯内普只知道从没有人，从没有人用这样的眼神看着他，充满信任，充满感情，即使莉莉也没有。虽然他知道自己没有资格拥有这样的感情，但是现在，至少是现在这一刻他可以催眠自己忘记其他一切的不应该，顺从自己心底的渴望，暂时拥有这个少年……
　　哈利现在软软被斯内普抱在怀里，斯内普的手指让他的脑子犹如一团浆糊，只知道紧紧地攀附在年长者的身上，肌肤上传来的一阵阵的战栗感，让他的肌肤烫得吓人，无意识低低地呻/吟着，无力地拉扯着对方的衣服，渴望着更加贴近对方，没有任何阻隔……
　　很快，两人的衣物都或多或少有些破损地躺在了地上，斯内普一把抱起瘫软在他身上的少年，闲着的那只手轻轻地安抚着少年的青涩，走进了办公室隔壁的休息室里……
　　“卢修斯，你的父亲看到你现在的样子一定会哭泣的。”突然一张放大的带着猥琐笑容的脸让斯内普从那段回忆中回过神来。
　　“西弗勒斯，很难得――你的脸红了！想到了什么香艳的回忆？嗯？”卢修斯很感兴趣地问道，西弗勒斯的脸竟然有一抹暗红，“是和小波特的那个意外？”
　　“没错，是意外！”斯内普沉下脸，拒绝卢修斯的探问。决心自己一个人将这段回忆带进坟墓里。
　　“意外啊，有时意外也会出现很多。”卢修斯笑得意味深长，“西弗勒斯，永远不要忘了那是一个波特！一个很斯莱特林地波特！”所以你不要掉以轻心，对于心上人，波特往往会比一个斯莱特林更加执着，这在纯血贵族中可不是什么秘密！不要忘记马尔福的忠告。

      小剧场：
　　某冷：关于攻受问题，你们事先有约定吗？小哈是自愿退让的吗？
　　小哈（悲愤）：年龄决定了身体状况，身体状况决定了上下关系，我曾两次企图做攻，但是身体条件限制了我。
　　教授（冷眼）：老波特纠集他的狐朋狗友欺负我，难道我还要让该死的小波特压在我身上吗？
　　某冷（弱弱的插言）：其实有种体/位小受也可以在上边那个位置……呃，我什么都没说！
　　某冷：小哈，等你长大之后不受身体条件的限制，那你会反攻吗？
　　小哈（斩钉截铁）：不会！
　　某冷：诶……
　　小哈（挠头）：下面那个其实……嗯，还不错，就是开头太痛了，还会流血……我年轻受点伤没什么。
　　某冷（沉默）：其实是教授的技术太差了才会这样…… 

　　第 73 章

　　“该死的小崽子，你给我听好，安、安、分、分地给我呆在这里！不要让我看见或听见任何的古怪的事情，任何，明白吗？！”弗农・德斯礼气势汹汹地拎着哈利回到家里，直接来到二楼哈利的卧室前将哈利扔了进去，恶狠狠地警告道，“明天达力就会从学校回来，我不希望你破坏达力的好心情，乖乖地呆在这个房间里，不许在房子里走动，明白吗？如果你还想继续呆在这个家里！”
　　看着被大力锁上的门，哈利仅仅是耸了耸肩，向着那张并不是很软和的床铺走去。今晚发生的一切事都让他累坏了，现在放松下来，深深地疲倦缠上了他，他现在什么都不想做，也不想去思考，只想安安静静地睡上一觉再说。
　　哈利在那边不管不顾的睡觉，却不知道因为他霍格沃茨这边已经闹翻了天……
　　“邓布利多校长，我找过了，哈利没有在迷宫里，他究竟发生了什么事？！这里是霍格沃茨！是对于学生来说最安全的地方！可是哈利，哈利遇到了些什么？！我听那孩子说过――一条千年的蛇怪――他一个人面对了――没有一个成年巫师帮助他！而这个该死的比赛，你在赛前向我保证过哈利的安全，可是现在呢？！他竟然失踪了！这就是你保证的安全码？！”西里斯大声地向邓布利多咆哮着，完全不管这个老人曾经是自己最尊敬的人。
　　“冷静点，我的孩子。”邓布利多脸上带着一丝疲惫，安抚着眼前这个冲动的男人，“我们没有想到穆迪竟然是一个食死徒冒充的，根据他的说法，哈利应该是被变成门钥匙的火焰杯带走了。”他倒是隐隐猜到了Voldemort的计划，以Voldemort的性格，他要复活需要用到的仇人的血一定会是哈利的血，而他没想到这些将成为哈利的保护，这样离打败他就会更进一步。为了避免哈利出什么意外，西弗勒斯在接到黑魔标记召唤后也过去了，相信不会出现太大的问题。
　　“食死徒？！那个该死的小巴蒂？！为什么他出现在霍格沃茨你会不知道？！一个食死徒出现在霍格沃茨，出现在一群未成年的巫师中间，你居然会不知道！？你可是校长！现在你要我冷静，可是到现在哈利都没有消息，你让我怎么冷静！”西里斯瞪着一双眼睛，死死地盯着邓布利多，如果不是卢平拦着，估计冲动的他早已扑了上去。当然，虽然卢平拦住了西里斯，但他看着邓布利多的眼睛中透着不赞同和谴责完全表明了他的立场。
　　西弗勒斯久久未归，三强争霸赛也因为比赛道具的失踪，只能虎头蛇尾，可以说，这次英国巫师在外国巫师面前里子面子都没有了。恰好，福吉代替老巴蒂作为三强争霸赛最后一场比赛的裁判，正好让他亲眼目睹了这个据说已经死掉的小巴蒂在吐真剂下的证词，虽然他还企图掩耳盗铃，当做一切都没有发生过，但是哈利的失踪让他不得不正视Voldemort即将复活这个事实，这让自己在未来日子里很多行事会方便很多。
　　最后，不明真相的学生们在教授们的驱赶下，带着有些不安有些扫兴的心情回宿舍睡觉去了，而霍格沃茨的大部分教授以及裁判们都在冷风中焦急地等待着消息，当然，几个勇士以及赫敏也因为各种原因坚持在魁地奇球场等待着，克鲁姆是因为欣赏哈利而且哈利是自己女朋友的好朋友，芙蓉是因为哈利曾经救过她的妹妹，迪戈里则是因为同是霍格沃茨的学生。
　　直到半夜，才看到斯内普冷硬的身影，众人热切的目光让斯内普吓了一大跳，估计作为霍格沃茨最出名的老蝙蝠，他还没有受到过如此热烈的欢迎。
　　“在魁地奇球场享受冷风，这是最新流行的消遣吗？”斯内普挑了挑眉，冷冷地说道，那条蠢狗的目光让他手臂的鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“西弗勒斯，我的孩子，很高兴看到你回来，情况怎么样了？”邓布利多仔细打量着斯内普的神情，在心里评估者事情的进展。
　　“你确定要在这里说吗，邓布利多？”斯内普抿了抿嘴唇。
　　“鼻涕精，你又有什么见不得人的事需要瞒着别人？！”一旁本来就很烦躁的西里斯大声咆哮道，“哈利呢？哈利被你这个肮脏的食死徒藏到哪里去了？！”
　　“波特？！”斯内普蹙眉，按卢修斯的说法，波特应该没有什么事，自己回霍格沃茨了才对，但是听蠢狗的话，哈利似乎没有回来，一下子，斯内普的心又提了起来。
　　“西里斯，不要激动，也许我们可以回城堡来杯热茶坐下来好好谈谈，酸奶柠檬茶很不错，最近我都很喜欢和这个。”邓布利多乐呵呵地打着圆场，有些事必须要自己先行判断适不适合告诉大众才行，而且看西弗勒斯的脸色，哈利应该没什么大问题才对。
　　“好了，邓布利多，有什么要问的尽快吧！那些人一会儿就会到这里，不是吗？”斯内普坐在校长室里，淡淡地看着邓布利多。他巧妙地支开了那些人，和自己率先来到校长室，应该是要先获取情报。
　　“好吧，西弗勒斯，Voldemort复活了吗？”邓布利多直接问道，的确，留给他们之间的时间并不是很多。
　　“可以这样说。”斯内普脸上露出一个有些古怪的表情。
　　“可以这样说？”邓布利多很敏锐地抓住斯内普话语中的信息，“出了什么意外了吗？”
　　闭了闭眼，斯内普慢慢的将自己的衣袖挽起，露出光洁的左臂。
　　邓布利多眼中精光一闪，伸手抓住了那只手臂，仔细检查着，沉声问道：“究竟是什么时候？”
　　“不久前，如果伊戈尔没有逃，你会发现他的手臂同样如此。”斯内普任由邓布利多检查自己的手臂。
　　“Voldemort死了？！完全的？！究竟是怎么回事？”邓布利多很不喜欢现在这种状况，完全脱离了自己的预料。
　　“我想你还没有到老眼昏花的地步，邓布利多。这个标记是黑魔王用灵魂连接的，十多年前，黑魔王消失时，它没有消失，但现在它完全消失了，还说明不了问题吗？”斯内普卷了卷嘴唇，很不客气地说道。
　　邓布利多皱了皱眉，没有对斯内普的话表示赞同，这也太奇怪了，根据自己收到的线索来判断，Voldemort应该不会这么轻易死掉才对，而且哈利……对，还有哈利！
　　“哈利呢？你有在那里看到哈利吗？”
　　“我该庆幸你终于想起你的黄金男孩了吗？”斯内普嘴唇轻轻一勾，语含嘲讽。
　　“那是因为西弗勒斯你当时也在，你不会让莉莉的孩子出事的，不是吗？”邓布利多脸皮相当厚的回答道。
　　“是的，是的，你的黄金男孩很好，至少在我晕倒前是这样。”斯内普恼怒地说道。
　　“晕倒？！西弗勒斯，你没事吧？”邓布利多面带关心地问道。
　　面对邓布利多的善意，斯内普扯了扯嘴角，该死的波特竟然没有回来，卢修斯不是说波特已经回霍格沃茨了吗？不欲再浪费时间的斯内普简洁地说出自己“看到”的情况：“他复活了，他召唤了我们。当时波特被绑在一个墓碑上，他要和波特进行一对一的决斗，他要向食死徒展示他能够杀死救世主的力量，他松开了绑着救世主的绳索，就在那一刻一场相当突兀的爆炸出现了，之后我晕倒了，在我醒来后就发现黑魔标记消失了，如果你有什么疑问可以看我的记忆。”
　　“当然，麻烦你了，西弗勒斯。”邓布利多毫不客气地搬出了放在柜子里的冥想盆。
　　斯内普嘴角抽了抽，拿出魔杖对准自己的太阳穴拉出一些银白色的雾状物放入冥想盆之后，不再管那个疯疯癫癫的狡猾老头，转身离开了校长室。
　　看着斯内普的记忆，邓布利多陷入了深深地疑惑中，奇怪的爆炸几乎将Voldemort和他的食死徒一网打尽，这是好事，可是这个结果来得太突然也太轻易了，让人不得不怀疑其真实性，还有哈利被解开束缚之后第一时间杀掉了他身边的大蛇，为什么？由于当时哈利的动作相当隐蔽，斯内普距离他的位置相当远，邓布利多并没有发现哈利按动爆炸启动钮的情形。这也让老人对于这场恰到好处的爆炸充满了疑虑，难道是出现了自己不知道的第三势力？！还有Voldemort怎么会这么轻易就消失了呢？！如果自己没有猜错的话，Voldemort为了飞离死亡制造了好几个魂器才对，目前只有两个魂器被销毁，而且哈利他……
　　不管邓布利多是如何苦恼，斯内普趁这个时机立刻回到了地窖，用很隐晦的方式把哈利没有回到霍格沃茨的事写在一张纸条上，拜托卢修斯代为寻找其下落，然后招来波特送给他整理普林斯庄园的家养小精灵，吩咐它将纸条送到卢修斯手里……

　　第 74 章

　　卢修斯接到斯内普的字条时，意外地挑了挑眉：小救世主竟然没有在第一时间回到霍格沃茨，早知道当时就把他和西弗勒斯一起带走了。不过卢修斯当初没有带走哈利还有一个原因就是不想让其他人知道哈利和马尔福家族有什么瓜葛，这对他们以后的计划不利，而且哈利当时信誓旦旦地说自己有办法回霍格沃茨，可是现在没有回去……难道又有什么变故？！轻轻摩挲着手中的蛇头魔杖，卢修斯蹙眉沉思了一会儿，考虑各种可能性之后，他幻影移形离开了自己的庄园，来到一处麻格的公共电话亭，对电话亭施了一个忽略咒之后，放心地进入电话亭联络了帮助他在墓地里安置炸药的那队佣兵，出钱拜托了他们寻找一个十四五岁的男孩。
　　卢修斯为什么会找上这队国际佣兵，这其中还有哈利的缘故。当初他们计划消灭黑魔王时，是哈利建议用遥控炸弹的（小哈是在同人文的影响下），卢修斯当时有些不以为然，黑魔王怎么会受到麻格那些东西的伤害，不过没有了魂器的黑魔王有的是机会消灭，所以卢修斯最终还是同意了哈利的建议，毕竟救世主的面子还是要给的。找寻专业人士来做这件事，麻格那边一般负责这些的都是一些佣兵，这也是哈利给予的建议，在寻找麻格的佣兵这件事上，卢修斯颇费了一番力气，马尔福家做事向来力求完美，在花掉一大笔钱之后，卢修斯找到了据说在国际上颇具盛名的“红狐”。虽然卢修斯对于麻格是否能杀死黑魔王并没有报太大的希望，但是随着事情的进展，这队佣兵给了卢修斯很多的惊喜：他们竟然无声无息地在黑魔王的眼皮子底下在墓地里安装了炸弹，而且最后炸弹居然按照自己要求的那样在一个可控范围内爆炸，说实话，卢修斯心中有些后悔，他看到那张承接业务单上有代理杀人的选项，如果自己当时自己委托的不是在悄然无息中安装小范围的可控炸弹而是暗杀黑魔王，那是不是一切都可以更加轻松地解决了？！
　　亲眼看见令巫师们战栗不敢直呼其名的黑魔王死于他要毁灭的麻格手中的炸弹时，卢修斯受到的冲击不可谓不大，相信那些投靠自己的前食死徒们也是如此，不过他们只以为这是救世主的魔法，大概现在正在家里惊疑不定呢！不过卢修斯是一个马尔福，他很快调整自己的情绪，从中寻找可利用的地方，不得不承认这些麻格在很多时候比巫师有用很多，换了一种眼光来看麻格，似乎麻格比自己想象的更加可怕，至少麻格的炸弹做到了巫师界最伟大的白巫师邓布利多几十年未能完成的事――消灭黑魔王！所以当听说救世主失踪时，卢修斯最终决定再次雇佣那些佣兵，这样不会引起巫师们的注意而且只用花一些钱就足够了，这些钱对于卢修斯来说并不算多，比起这些年他投入魔法部的那些仿佛打了水漂的金加隆来说，不仅少也有价值得多！
　　佣兵们也没有辜负卢修斯的期望，因为哈利本来就是在麻格界“失踪”，所以很快就将哈利的情况报告给了雇主。对于他们来说，这个雇主很慷慨也很奇怪，总是付很多钱让他们做一些很轻松的事情，而且这个雇主除了用电话联系他们之外，他们这边联系这位慷慨的雇主只能用――猫头鹰，很神奇，现在这个时代居然还有人使用动物，有钱人的怪癖？！难道用网络不是更加便捷隐秘吗？！不过这些不是他们需要关心地，显然这个雇主对他们的工作相当满意，有长期和他们合作的趋势，为了获得雇主的信任，佣兵们很快查清了哈利在爆炸后的一切，包括他在警察局里的笔录，连同哈利在小金惠区女贞路4号的地址以及哈利童年他亲戚对他的态度、小学里老师对其的评价一股脑地送到了雇主手上，向雇主展示自己的实力。
　　卢修斯看着猫头鹰摇摇晃晃送来的一大堆资料，嘴角抽了抽，半眯着眼看完了这些资料后，小心存放了起来，都是很有用的资料，然后写信通知了霍格沃茨的斯内普，相信小波特更愿意让西弗勒斯去接他。
　　而斯内普得知哈利现在的消息之后却不愿去面对哈利，只是在那条蠢狗面前提了提可以去哈利姨父姨母那里的可能性，因为他知道那个“孝子”布莱克一定会在第一时间冲去查探。
　　“呃……教父？！”哈利一觉睡醒，居然在德斯礼家看到了自己那个只会围着莱姆斯转的教父。
　　“哈利！”大狗教父经过一夜的焦急如焚，现在终于见到自己可爱的教子了，他激动地扑了上去。
　　“呃……西里斯……松开……”哈利艰难地推开扑上来与自己交流亲子感情的教父，他内心里依然因为来人不是斯内普有些小小的失落，“没想到会是你来接我。”哈利本来打算过几天等弗农姨父心情好一点儿不把自己锁在屋子里之后，溜出去召唤骑士公交车返回魔法界，可是没想到第二天早上西里斯找到这里来了，难道说西里斯是一路循着气味找来的？！（那是你的教父不是狗，而且就算是狗也没有那么好的鼻子能找到那么远的你！）
　　“当然是因为你的教父很英明，”西里斯很得意地说道，“那个鼻涕精居然嘲笑你是因为害怕比赛逃回了你的麻格亲戚这里，我当时就想到这里看看，哈利……你不会真的逃回来了吧？”
　　哈利听了西里斯的话心中一动，有些失望那个人知道了自己在哪里都不愿意亲自过来，没好气地回答道：“当然不是，我是被火焰杯带到了小汉格顿的一个墓地里，那个火焰杯居然是一个门钥匙，然后Voldemort在我眼前复活，接着又莫名地死于一场爆炸，我很好运地在那场爆炸中活了下来，却没有回魔法界的办法，被听到动静的村民送到了警察局……警察就相当于魔法界的傲罗，联系不上你们的情况下，我只有报出弗农姨父的地址和电话，回到了这里。”
　　“你可以使用壁炉啊，伦敦的破釜酒吧你应该找得到，或是用你的魔杖召唤骑士公交车。”西里斯摸了摸头，为自家教子的命大感到庆幸。
　　“西里斯，你会在比赛时带上英镑或是金加隆吗？”哈利抽了抽嘴角。
　　对哦，谁会在比赛中带这些累赘呢！西里斯干笑了一下，“那哈利我们快回去吧，大家都很担心你。”
　　“西里斯，你是怎么进来的，姨父姨母没有为难你吗？”哈利这个时候才想起这个问题。
　　“他们……他们正在和他们的宝贝儿子享受天伦之乐呢！”西里斯一提到这个话题就一脸的狰狞，让哈利很难相信弗农姨父他们的处境如西里斯话中那么平和。
　　“你没有做什么吧？”哈利试探地问道，他可不想西里斯惹什么麻烦，而且对于德斯礼一家，哈利的感情是复杂的，尽管这家人虐待自己，但是这次弗农姨父还是到警察局接回了他，虽然姨父本人并不乐意。他不喜欢这家人，希望能离他们远远的，但是也不希望他们被巫师折腾，当然一些小恶作剧也是可以允许的。
　　“他们竟然将你锁在这么一间小屋子里，我只是把他们关在厨房里反省一下，放心，不会饿到他们的！”西里斯的脸变得扭曲起来，他一直知道哈利在这家里过得不是很好，但是没想到他们竟然敢将哈利反锁在这个屋子里，这些该死的麻格，他们怎么敢！
　　至少这次窗子上没有装上铁条。哈利很识趣地咽下了这句话，催促着西里斯带他离开，当时教授扑在自己身上可是受了很严重的伤，难道他身上的伤还没有好？！所以才是西里斯来接的自己？！（即使教授没有伤也不会来接你，不要幻想了，小哈！）

　　第 75 章

　　很遗憾，哈利回到霍格沃茨之后并没有在第一时间见到他疑似伤未痊愈的教授，而是立刻被带到了校长室去见邓布利多。
　　“哈利，我的孩子，坐，也许你愿意来点多味牛奶糖，这可是我最近才买的，味道很不错。”邓布利多热情的招呼哈利，犀利的眼神在半月形眼镜的遮掩下不着痕迹地打量着哈利的额头，“你在迷宫里失踪之后，大家都担心极了，能告诉我发生了些什么吗？”
　　“当然可以。”面对邓布利多的关心，哈利显得有些焉耷耷的坐在了邓布利多对面金红色的沙发上，他那么急切地赶回来可不是为了看一个年过百岁的糟老头子。
　　“火焰杯，邓布利多校长，火焰杯是一个门钥匙。”哈利暗暗调整了一下自己的情绪之后说道，“当时我以为这是比赛的一个环节，虽然火焰杯把我带到的地点有些奇怪，居然是一个墓地。然后，彼得・佩迪鲁出现了，他袭击了我，将我牢牢地捆缚在了一块墓碑上，还有一条大蛇游走在我的周围监视着我。接着彼得在墓碑前用一口很大的石头坩埚熬煮着什么，还用刀子在我的胳膊上取了一些血液，一切古怪极了，Voldemort居然从那锅魔药里被熬煮了出来……抱歉，我实在不知道怎么形容那种诡异的情景……”
　　“冷静点，哈利，一切已经过去了。”邓布利多和蔼地安慰着眼前这个情绪有些失控的年轻人，暗中为哈利的某些形容词抽了抽嘴角。
　　“是的，校长，一切都已经过去了。”哈利对着邓布利多笑了笑，接着说道，“Voldemort复活之后召集了很多穿黑袍子的人，说是要在他的下属前和我进行生死决斗。说实话，当时我已经对自己能活着回来不报什么希望了，天知道这几年学校里的黑魔法防御术根本就没有教些能让我在这种情况下保命的东西。所以当Voldemort松开绑在我身上的绳子时，我第一时间握住的不是我的魔杖，而是抽出了我以防万一绑在腿上的匕首，至少在我死前干掉就在我身边的那条大蛇比用魔杖打败Voldemort看起来更容易成功，就在我因为蛇毒脑子有些晕沉的时候，墓地似乎突然就爆炸了，然后隐约间，我看到一个黑色的身影扑在了我的身上，与此同时，嘴里也被灌了很多味道很可怕的液体，我想那应该是魔药吧，再之后，我就晕倒了……当我醒来时，整个墓地变成了一片废墟，我也被那些附近的村民送到了警察局。我的魔杖因为爆炸找不到了，而我身上也没有任何可以帮助我联系巫师界的东西，不得已，我只能让那些麻格警察通知了我的姨父，将我带回了德斯礼家，今天早上是教父找来……”
　　“孩子，看来你昨晚经历了不少可怕的事情。”邓布利多因为哈利的话陷入了沉思，莫名的爆炸……“哈利，能让我看看你额头的伤疤吗？”
　　哈利暗中撇了撇嘴，表面仍是很纯良地撩起自己额前的乱发，让邓布利多能看得更清楚一点。
　　“哈利，你有感觉什么不对劲吗？在你从那场爆炸后醒来之后。”邓布利多看着哈利光洁一片的额头，有一种事情彻底脱离自己掌控的感觉。
　　哈利摇了摇头，心中很清楚邓布利多为什么会这样问，不得不说，看着这个一直对所有事情成竹在胸的老人出现苦恼的模样真是非常的赏心悦目。
　　“哈利，难道你没有发现你头上的伤疤消失了吗？”邓布利多有些头痛，难道说Voldemort真的已经消失了，而哈利的伤疤因为Voldemort的消失而消失了？！但是根据他的情报和猜测，Voldemort应该分裂了不止一个魂器才对，哈利二年级消灭了一个，自己前不久消灭了一个……三的确是一个很稳定的数字，但是依照Voldemort的性格选择三这个数字的几率并不大，而且按照自己最近获得的情报来看，已经又确定了一个魂器的所在地，只是自己还没有时间前去而已。按理来说，只要魂器没有消失，那么Voldemort应该也不会彻底死亡，难道有自己所不知道的第三方隐秘势力介入其中？！那场突兀的爆炸也是对方的杰作？！他们的目的是什么呢？！
　　“诶？！真的没有了！怎么会这样呢？！”哈利装傻地摸了摸自己的额头，故作惊讶地低呼，然后用带着疑问的大眼纯真地看着邓布利多，期待邓布利多给他编造一个合理的解释。
　　“呵呵，你该为此感到高兴，孩子。”邓布利多将自己心中的疑问压下，面带笑容地宽慰着哈利，“这个伤疤是当时那个不完全的索命咒留下的，在某种程度上让你和Voldemort有了联系，而现在它消失了，这说明Voldemort已经完全死去了，不是吗？”
　　“这个伤疤消失真的是一件好事，这样就不会有人再叫我疤头了。”哈利点头附和着邓布利多的话。
　　而哈利的这句话让一旁正在笑眯眯地吃着柠檬硬糖的邓布利多一下噎住了。（原来这个伤疤给你的苦恼只是一个疤头的绰号吗？！）
　　“西……斯内普教授，他还好吗？”终于，哈利忍不住打听起斯内普的情况来。
　　“为什么你会关心起西弗勒斯的情况，哈利？”邓布利多有些好奇地问道。
　　“我想那个在爆炸中救了我的黑影应该就是斯内普教授”，哈利低下头，他可不想被邓布利多看破自己在谈论教授时眼中流露的感情，“因为当时那个扑倒我的人身上浓厚的魔药气味只有斯内普教授才会有，他没有受伤吧？”
　　“西弗勒斯很健康，在我看到他时。”邓布利多的话让哈利的心稍稍落了下来，要知道，西弗勒斯被卢修斯带走时身上的伤还很严重，既然邓布利多这么说，那么他的伤应该都已经治好了。
　　“当然，如果你还是不放心，可以去地窖看看，据我所知，西弗勒斯一直都没有离开那里。”邓布利多对哈利眨了眨眼，很善解人意地说道，现在又有了势力不明的第三方出现，而自己已经没有了束缚这位魔药大师的理由，如果还要西弗勒斯继续帮助自己，那么只有制造新的羁绊，哈利不知道什么时候开始相当尊敬西弗勒斯了，甚至无惧于西弗勒斯的毒舌，也许可以让哈利继续靠近西弗勒斯。
　　看着哈利急匆匆离去的背影，邓布利多陷入沉思：不明的第三方势力，Voldemort离奇死亡……自己布下的局已经被完全打破，是时候重新调整了，留给自己的时间并不是很多了……

　　第 76 章 

　　哈利站在地窖的走廊上一副像见了鬼一样的模样死死地瞪着他面前那扇熟悉的门，把手居然――居然换回了以前那个有着游动的小蛇浮雕的门把手，在他预备将敲门和死皮赖脸的艺术发扬光大的时候，居然门把手换回来了，这让哈利有种一拳打在棉花上的憋屈感。西弗勒斯是终于决定认真面对他们之间的感情了吗？他这样的举动让哈利迷惑之余又有些不安，以西弗勒斯的固执来说，这样的举动实在是太奇怪了！
　　犹豫了很久，哈利小心翼翼地用蛇语说出了“开门”，尽量放轻脚步走进了充满魔药味道的魔药办公室。进门后，哈利第一眼就看到了那个正专注于坩埚前男人，啧，头发在魔药蒸腾的雾汽中又油腻了。什么时候西弗勒斯能用现在看着坩埚的目光看着自己就好了！哈利瘪了瘪嘴，安静地坐在了壁炉旁的沙发上，有些着迷地看着在坩埚边忙碌的修长身影，一时间，魔药办公室内的气氛显得温馨平静。
　　不过，当斯内普熬煮好魔药装瓶放置好之后转身来到办公桌后开始批改学生的考试试卷时，哈利可以确定斯内普并没有认真面对他们之间的关系的打算，只不过是换了一种方法逃避而已。哈利磨了磨牙，他早知道西弗勒斯会因为自己这张脸很难搞定了，但是没想到他竟会这么固执，明明就对自己有感觉，哈利发誓自己没有感觉错，为什么还要疏远他呢？！自己都不在乎被压了！
　　“教授，你是不是认为Voldemort已经死了，我已经很安全了，所以你的责任已经履行完了？”哈利抿着唇注视斯内普很久之后，见对方没有理会自己的意思，缓缓开口阴测测的说道。难道到现在，自己之于他都只是父母或仇恨或爱情的附属责任吗？！难道他就没有一丝独属于对于哈利・波特的感情吗？！在他们“坦诚相见”之后，虽然那只是一个意外！
　　哈利的话让斯内普的身体不可察见地微微一僵，但是他似乎已经决定了无视哈利到最后，依然没有回答哈利的话，甚至没有看哈利一眼，但是如果细心一点，依然可以从他批改试卷的下笔力道以及那一个个毫无理由的“P”和“T”中看出他并不是哈利认为的无动于衷。（霍格沃茨的学生们杯具了！小哈：还好我是勇士，不用参加考试！某冷：所以你才如此肆无忌惮地刺激教授？！）
　　看着依然勤奋于学生试卷中的斯内普，哈利皱了皱眉，心中那一点在爆炸时被教授扑救的小喜悦荡然无存，他深深看着斯内普，眼中有着愤怒、悲哀各种复杂的情绪，哈利闭了闭眼，压下了心中酸涩的怒火，他是不会在这个时候放弃的，尤其是他们再没有Voldemort的威胁。他爱这个人，即使这个人心中最重要的依旧是自己死去的母亲，即使这个人依旧因为父亲厌恶着自己的外貌，他也不会放弃这份感情！从小，因为Voldemort和邓布利多，他没有体验过亲情。后来虽然西里斯这个教父很疼爱他，但是他依旧不敢将自己暗中的计划告诉这个没什么大脑的长辈。赫敏是个很好的朋友，但是她也是一个崇拜邓布利多的格兰芬多，哈利也不敢给予她全部的信任。唯有眼前这个男人，哈利敞开了自己的内心，毫无保留地将自己的真实呈现在了这个男人面前，所以别想甩开他。
　　哈利眼中闪过坚定地光芒，他站起身走到办公桌后的斯内普身边，轻缓而不容拒绝地伸开双臂环住斯内普，头带着依恋的轻轻靠在斯内普的肩膀上，感受着对方不易察觉的僵硬，将自己沉浸在那浓郁的魔药味道中。
　　“波特，放手！难道格兰芬多就是用这样的礼仪对待教授的吗？！”斯内普的话仿佛从牙缝里一个字一个字逼出来似的，在发现根本挣脱不开这只该死的小巨怪之后，他不得不放弃自己无视这个最近一直对着自己这个老蝙蝠表达爱慕之情的小白痴的打算。
　　“呵呵”，哈利为斯内普打破对自己的无视有些得意，“教授，我敢保证整个格兰芬多用这种礼仪对待你的只会有我。我只是想抱抱你而已，昨晚你扑倒我时，我也没有拒绝你的拥抱，不是吗？”
　　“波特！”斯内普低声咆哮，显然哈利扭曲事实的话让他很生气――也很不自在，他扔下手中的羽毛笔，一下站了起来，伸手将因为固执地黏在自己身上而悬空的牛皮糖波特撕了下来，扔回了沙发上，双手环胸居高临下地俯视着哈利，低沉柔滑的嗓音中充满了怒火，“显然波特家的人都习惯将他人的好意扭曲，不过这并不构成你骚扰一个教授的理由！波特先生你是一个格兰芬多，如果你有什么小麻烦不妨去找你们的院长麦格，而不是来骚扰可怜的斯莱特林院长！”
　　哈利撇了撇嘴，很委屈地看着斯内普，“教授，我只是想表达一下对你的感谢，毕竟你昨晚救了我。”
　　“你的谢意我收下了，那么，波特先生可以离开了吗？”斯内普冷笑，Voldemort已经死了，自己这个前食死徒实在不适合和救世主牵扯在一起，巫师界的大多数人可是相当现实的，毕竟已经没有了Voldemort的威胁，有些人肯定不希望波特有着超然的声望。
　　“可是……”哈利还想要争辩一下，但是看了看斯内普没有表情的脸，硬是咽下了自己要说的话，眼珠转了转，很乖顺地说道，“那么，我今天就不打搅了，教授你也要多休息，试卷明天也可以批改，你昨天可是受了很重的伤……”
　　哈利关心的话让斯内普心中一暖，但是表面上他依旧挂着嘲讽的假笑目送着哈利的离开，心中因为哈利如此好说话的离开微微感到有一丝不对劲，不过并没有去深思。所以他不知道离开魔药办公室之后的哈利正在心中咬牙发狠：西弗勒斯，你想轻易抹去我们之间的关系是吧？我会让你没这个机会的！

　　第 77 章 

　　接下来在放暑假前的一段日子里，魔法部的官员反复详细地向哈利求证了三强争霸赛最后一场比赛中所发生的事。哈利并没有详细地说明，只是含糊地说自己被变成门钥匙的火焰杯带到了一个奇怪的地方，然后莫名其妙的一场爆炸让他昏迷了，接着他又被带到了麻格的警察局，对于这一切他也相当迷糊。对于哈利的话，魔法部长福吉相当的满意，虽然他知道一切并不像哈利说的那么简单，但是魔法部因为这次比赛所带来的连锁影响已经让他焦头烂额了，魔法部派出的作为裁判的官员居然被人施展了夺魂咒，一个前傲罗在最后一场比赛中发现实际上是一个死去很久的食死徒，并且在最后一场比赛中大肆攻击其他选手，这让英国魔法部在国际上丢尽了脸面。作为三强争霸赛的重要道具火焰杯也在这次比赛中消失，这对于霍格沃茨和英国魔法部来说都是一件让人抬不起头的丑闻，毕竟火焰杯在三国魔法学校中传承了几个世纪，唯独这次在霍格沃茨中失去了踪影，他必须向其他两国的民众作出一个合理的解释，而且魔法部内也隐隐有一股势力在扯他的后腿，这一切的一切都让福吉烦恼，唯一值得安慰的是救世主并没有就他的失踪发表什么惊人添麻烦的言论，这无疑让福吉微微松了一口气，因此，他也很慷慨的宣布救世主是这次比赛胜利的勇士，因为他是最先接触火焰杯的那个勇士。
　　“既然Voldemort已经完全消失了，那么也没必要特意提及来让大家害怕。”这是面对邓布利多对于哈利向魔法部官员隐瞒了关于Voldemort复活又消失的问题，哈利相当圣母而又理直气壮的说的话。
　　邓布利多很担心哈利这次出事中隐隐约约出现的第三方的影子，因此默认了哈利的话，那个隐藏在黑暗中的第三方势力并不知是敌是友，自己的生命又只剩下有限的时间，为了尽量培养正义一方的新的领导人，哈利需要维持他的声望，而隐瞒Voldemort完全消失无疑是最好的手段。为了保证自己这方的实力，一个魔药大师是必不可少的，但是邓布利多相当清楚斯内普是为了什么在十几年前活了下来，而现在似乎约束他的理由已经消失了，要他继续保护哈利，那么只有修复他们之间的关系，虽然哈利长得很像詹姆斯，但是毕竟他有一双莉莉的眼睛。
　　面对邓布利多提议的暑假在斯内普身边补习魔药的提议，哈利很是心动，能和西弗勒斯朝夕相处耶。但是，最终哈利还是忍痛拒绝了这个提议，理由是要和自家新婚的教父培养亲子感情。虽然斯内普那边也很坚决地拒绝了邓布利多这个别有用心的提议，但是在听到哈利拒绝时心里还是有微微的失落感。
　　这个不需要继续呆在姨父姨母家的暑假，哈利相当的忙碌，甚至和他同住在一个屋檐下的西里斯以及卢平都很难见到哈利一面，而最让他们惊奇的是，布莱克的家养小精灵克利切居然很热情地为哈利服务，要知道前两年这只家养小精灵是见谁都会辱骂一番，包括哈利在内，更别提提供服务了。而且最让他们惊奇的是，门厅里过着的那副见人只会尖叫辱骂的布莱克夫人竟然把自己打理得干干净净的，虽然对他们依旧没有什么好脸色，但是也只是无视，而非用嗓子折磨他们的耳膜。
　　当然他们并不知道这是哈利的杰作，在暑假一开始，哈利和布莱克夫人的画像以及菲尼亚斯的画像达成的一项协议……
　　“日安，布莱克夫人。”哈利趁着西里斯和莱姆斯都没有在屋子里的机会，找个借口打发了多比，对于多比，哈利从没有放心过，当初它在契约的约束下背叛了它的主人，而现在他和它之间并没有契约约束，哈利可不认为今天他的谈话适合被多比听到。
　　“……你这个肮脏的……”本来正在画像里打盹的布莱克夫人一下尖叫起来。
　　“夫人！”哈利提高嗓门打断了布莱克夫人的发挥，“我今天是来寻求帮助，同时也是想帮助布莱克家族的，也许您可以将菲尼亚斯校长请到您的像框里，然后我们平心静气地谈谈，我想这并不会花去您多少时间，也不会损害到您什么利益，不是吗？”
　　布莱克夫人沉默了很久，转身离开了自己的像框，说实话，虽然大多数时间她都在尖叫辱骂，但是这并不妨碍她观察这个被称为救世主的男孩，这个据说是格兰芬多的男孩并不像他的父辈――那些传统的格兰芬多的波特，相反这个男孩很斯莱特林，也很会在人前隐藏自己斯莱特林的一面，相当的狡猾。只有斯莱特林才会理解斯莱特林，所以布莱克夫人对于这个男孩避开屋子里的活人对她说的帮助布莱克家族非常感兴趣。
　　“嗯，不知道我们的救世主会有什么能帮助到布莱克家族的？”菲尼亚斯和布莱克夫人不知从那个画像里搬来了两张椅子和一张圆桌，优雅地坐了下来，而哈利在布莱克夫人的吩咐下得到了克利切的服务――一张椅子和一杯热气腾腾的红茶，克利切在丢失了斯莱特林的挂坠盒之后，变得愈加的萎靡了。
　　“您好，菲尼亚斯校长，我只是希望能够进入布莱克家族的秘密藏书库查找一样东西。”哈利直接说明了他的目的，他的时间可不多，西里斯他们随时都可能回来。
　　“布莱克家族的秘密书库？！”菲尼亚斯制止了布莱克夫人口中欲说的话，有些意外地看着哈利，“我很好奇你怎么会这么想？西里斯现在作为布莱克家族唯一的继承人应该不会对你隐瞒任何消息，不是吗？”
　　对于菲尼亚斯话里的试探，哈利勾了勾唇角：“至少我知道的两个贵族家族都有自己的家族秘库，而西里斯现在虽然是布莱克家族的唯一继承人，但是那张记载家谱挂毯上却属于被驱逐的存在。”
　　“一般这种家族秘库只允许拥有家族血脉的人进入，毕竟这涉及到一个家族的根本。”菲尼亚斯的话语中透露着拒绝地意思。
　　“我想我身上也有着布莱克的血液，毕竟我的奶奶也是一个布莱克。”哈利不理会菲尼亚斯的拒绝，他不会放过任何一个机会，虽然热爱看戏的卢修斯・马尔福曾承诺在马尔福的家族秘库中寻找自己需要的东西，但是不同于其他纯血贵族子嗣艰难的布莱克家族中无疑有更大的机会找到自己需要的东西，“如果您有什么担心的，我们可以订下契约，我只找我需要的那样东西，绝不会动其他无关的东西，要知道我找的那样东西对于布莱克家族是否还能传承下去相当重要。”
　　“你要找什么？居然会对布莱克家族很重要。”菲尼亚斯有些好奇，说实话，布莱克家族在他眼中已经算是名存实亡了，仅仅剩下一个出身于格兰芬多的被驱逐的不孝子孙，而且那个不孝子孙尽然还为自己找了一个男性伴侣。
　　“男性生子的魔药或是魔咒。”哈利很大方地公布答案，“西里斯是我的教父，我希望他能够留下有着自己血脉的后代。虽然莱姆斯是一个狼人，但是我查过资料，莱姆斯并非是天生的狼人，只要孩子由西里斯来生，莱姆斯身体里的狼毒既不会影响到下一代。莱姆斯也是一个纯血，那么西里斯的孩子应该可以成为布莱克家未来的继承人，这样布莱克家的传承既不会断绝。”
　　“可是那孩子的两个父亲都是该死的格兰芬多！”布莱克夫人对于哈利提出的建议相当心动，但是谁又能保证那孩子不会是一个格兰芬多呢，布莱克家族不需要一个格兰芬多的家主！
　　“如果那孩子的教父是一个斯莱特林呢，比如德拉科・马尔福，我们的关系还不错，他的母亲又是一个布莱克。要知道马尔福可是世代从没有出过什么岔子的家族。”哈利很狡猾地说道，他有信心对方无法拒绝他提出的条件。
　　沉默了半晌，菲尼亚斯在布莱克夫人期盼的目光中开口了：“那么，我们来谈谈订立契约的细节吧，波特先生。”
　　至此之后，生活有了期盼的布莱克夫人将自己一身疯癫的装扮收拾了干净，恢复了贵妇人的形象，菲尼亚斯也越来越频繁地出现在了老宅的画像里，询问着哈利查找的进度。而得到吩咐的家养小精灵克利切也恢复了精神，虽然对待西里斯的态度依然轻蔑，但是却会为他和莱姆斯服务，力求为他们营造一个良好的（生育？！）环境。而克利切有时诡异的目光依旧让西里斯心里发毛，如果不是哈利的坚持，也许他早就搬离这个充满黑魔法痕迹的家庭了。

　　第 78 章

　　“哈利，整整两个月――整整两个月的假期，我写了二十几封信，你却只回了我一封信，而且那封信上只有一句话，你最好解释清楚这是怎么回事……作为你的朋友，在这种情况下怎么能不为你担心呢……你在上一学年末又经历了那么多危险，然后假期又没有了音信……”赫敏在霍格沃茨特快上找到哈利之后就怒气冲冲地开始了积累了一个假期的抱怨。
　　“停、停！赫敏，我很抱歉我在假期里只回了你一封短信，但是我可以解释！”哈利有些头疼地打断了赫敏的抱怨，赶紧解释道，“我假期相当的忙碌，而且接下来也许我还会占用你这一学年很多的时间，我也知道这一学年我们就五年级了，面临普通巫师等级考试，但是赫敏这件事我一个人根本做不好。”
　　“……究竟是什么事需要我帮忙？”果然，赫敏被哈利欲言又止的话题完全拉去了注意力，无暇再生气哈利假期不回信的问题。
　　哈利见赫敏很感兴趣，赶紧从衣兜里摸出一张羊皮纸，小心地递给了赫敏，哈利这种模样使得赫敏愈加好奇那张羊皮纸上写着的是什么了，她仔细看了看羊皮纸上的内容，眉头微微蹙起，“这些是……魔药材料？火灰蛇蛇皮细细碾磨的细粉、莹秣藤的茎、恶婆鸟的蛋壳？！火龙的血液？！这究竟是什么魔药？哈利，我需要你的解释！这种魔药的配置过程相当复杂，而且这些材料，梅林，月辉草，我记得书上提过，这种材料相当的稀少，还有火龙的血液，这都是一些很珍贵的魔药材料，这张纸上的魔药配方究竟是用来做什么的？！”
　　对于赫敏的疑问，哈利顿了一下，说道：“这是生子魔药的配方，魔药材料你不用担心，我在暑假里已经凑齐了。赫敏，你也知道，我对于魔药实在没什么天分。”
　　“生子魔药？！梅林，你要这个做什么？哈利，你还没有毕业，而且我不认为你需要这个！”赫敏红着脸说道，她实在不明白哈利为什么会想要配置这个，“哈利，这种魔药的配置过程从这张纸上来看相当复杂，如果真的要配置，最好由斯内普教授来配置，才不会浪费那些珍贵的材料。”
　　“赫敏，这个不能拜托斯内普教授来配制”，哈利抿了抿唇，“因为这是一剂男性生子的魔药配方。”
　　“男……男性……生子，哈利，你要这种魔药配方做什么？！”赫敏吃惊极了，“难道你神秘的斯莱特林恋人是一位男性？！不能交给斯内普教授配制……你的恋人不会是马尔福吧？！”
　　“赫敏！”哈利满头黑线地制止赫敏继续说下去，什么叫他的恋人是马尔福？！为什么就不能猜是西弗勒斯呢？（赫敏童鞋根本不敢往那个方向想）“这种魔药是为西里斯准备的。”哈利只好继续将自家教父提出来做挡箭牌，反正这种魔药有一半是要给西里斯喝的，以西里斯和教授之间的关系，正好是这种魔药不能拿给西弗勒斯配制的好借口。
　　“给西里斯？！的确不适宜让斯内普教授来配制。”赫敏了然地点了点头，立刻放弃了哈利的斯莱特林恋人是一个男性的猜测，“不过我没有信心能配制成功这么复杂的一剂魔药。”
　　“我已经联系了一位合作者，你们俩合作一定可以成功的。”哈利倒是满怀信心，他以让德拉科作为西里斯未来孩子的教父这一条件成功地让一直忧心布莱克家族的纳西莎同意了让自家儿子帮忙配制这剂魔药。（西里斯，你还真好用！）
　　“合作者？！”赫敏有些好奇。
　　“到时就知道了。”哈利可不打算现在说出来，变数太大了，稳妥一点比较好。
　　“那是谁？！”进入大厅之后，哈利一眼见到坐在前面教工席上的陌生男人，皱起了眉头，问道。
　　“这还需要问吗，哈利？那毫无疑问是我们的新的黑魔法防御术的教授，这门课教授的更换实在是太频繁了，希望这个教授有点真才实学，要知道我们今年有普通巫师等级考试，如果再来一个像洛哈特那样的草包，我很担心我是否能在最后通过考试。”赫敏瞥了一眼教工席，有些忧心忡忡地说道。
　　“……”哈利盯着那个在教工席上笑得相当温和的男人，心中有些疑惑，自己在梦中看到自己五年级的黑魔法防御术的教授应该是魔法部的一个喜欢穿粉红衣服的癞蛤蟆才对，难道是因为自己提前消灭了Voldemort，未来已经在改变了？！怎么变都好，千万不能让自己追不到西弗勒斯就行！
　　“你们在说那个新来的教授？”双胞胎听到赫敏的话，倒是很感兴趣地凑了上来。
　　“赫敏小妹妹不用担心这学年的考试――”
　　“因为我们知道那个教授是谁？”
　　“毕竟曾经见过――”
　　“他是魔法部的傲罗――”
　　“他是凤凰社的成员――”
　　“曾经抓捕过很多食死徒――”
　　“英勇的巫师――”
　　“卡斯珀・拉菲尔德。”
　　“很可惜，他是一个赫奇帕奇。”
　　听了双胞胎的一唱一和之后，哈利微微眯起眼，审视着坐在教工席上那个棕色短发的男人，这个时候，出现在霍格沃茨出任这个据说被诅咒了的职位，邓布利多他又想做什么了吗？一个抓捕过很多食死徒的凤凰社精英？！一个没有在自己梦中出现的男人？算了，只要不要打搅西弗勒斯，妨碍自己追求西弗勒斯就行了。
　　很明显，这个赫奇帕奇出身的黑魔法防御术教授还算受欢迎，当邓布利多介绍他时，大厅里的掌声还算热烈：赫奇帕奇自不必说，拉文克劳也听说了这位教授的事迹，认为他应该有几分真才实学，而格兰芬多觉得这位教授过去的事迹相当对他们的胃口，只是有点惋惜他并非是一个格兰芬多，至于斯莱特林，因为这位教授曾经抓捕过很多食死徒，难免有人的亲戚卷了进去，再加上这个教授明显是属于邓布利多那边的，所以斯莱特林只是很克制的维持着表面的礼貌意思了一下。
　　而邓布利多对于这位教授的重任也是相当的耐人寻味，明知道黑魔法防御术教授这个职位因为各种意外一年一换，但是今年他却意外地让这个教授兼任了校长助理这个职位，以往那些工作都是由麦格教授来完成，而今年却意外地将这些事务分给了这个新来的教授，但是副校长一职却依然由麦格教授担任，很多的斯莱特林和拉文克劳都从中察觉到了一丝阴谋的味道。

　　第 79 章

　　“哈利，这么晚了，你要带我去哪儿？如果被巡逻的教授抓住会被扣分的！”赫敏抱着一本厚厚的书被哈利拖出了格兰芬多的公共休息室。
　　“你不是一直好奇我给你找了一个什么样的合作者吗？今天他刚好将他自己的事情理得差不多了，终于可以加入到熬制这剂魔药中来，所以先让你们见个面，分配一下工作。”哈利一边走一边向赫敏解释道，天知道他等得有多焦急，但是马尔福那边开学时有很多斯莱特林事务要处理，自己也只有耐心等待了。
　　“他？！”赫敏皱了皱眉，“哈利，说实话，这剂魔药真的相当复杂，不知道你找的那个合作者是谁，但是我还是要建议你最好还是请斯内普教授来配制。梅林，我查过书才知道光是月辉草的处理手法就有五六种，而配方里根本就没有提过该用哪种手法来处理，我越是查书越是没有信心能配制出这剂魔药。哈利，请邓布利多校长帮忙吧，也许斯内普教授看在邓布利多校长的面子上可以为西里斯配制……”
　　“赫敏，”哈利打断了赫敏的话，“在这个魔药成功配制出来之前，我不希望太多的人知道，尤其是斯内普教授和邓布利多校长，你也知道西里斯如果被太多的人知道这件事，也许他就不会愿意喝下这个魔药了，我希望他和莱姆斯能有一个孩子……”
　　“哈利，你放心，我会保密的。”赫敏觉得哈利说得有道理，西里斯是个男人，如果弄得很多人都知道他会怀孕，估计西里斯在想为莱姆斯生一个孩子也不会愿意了，毕竟这涉及到了男人的面子问题。（积极筹划让自己怀孕的小哈已经完全没有考虑过所谓的男人的面子了！）
　　还好他们的目的地并不是很远，就在同是八楼的有求必应室。
　　“哈利，这是？！”看着哈利在一段空白的墙壁外来回走了三次，一扇黑色的古朴雕花木门凭空出现，赫敏吃惊地瞪大了眼。
　　“有求必应室，霍格沃茨的一间神奇的房间，只要你在这外面来回走三次，心中想着你需要的房间就可以了，如果别人不知道你当时所想的房间，是不能在你进入后进入这里的，”哈利简洁地介绍道，“一间配制男性生子魔药的房间，以后你需要配制魔药时就这样想着，来回走三次，这样就不会有其他人进来这里，除了我和你的合作者。”
　　“呃。”赫敏无意识地点了点头，她还在为这间神奇的房间吃惊。哈利推开门，顺手将赫敏拉了进去。
　　“马尔福？！”这间房间里早就有人在了，赫敏一见房间里的那个人，不禁惊呼出声。
　　“格兰杰小姐。”德拉科正坐在屋里翻看着一本书，见到赫敏并不是很惊讶，撇了撇嘴，勉强对赫敏点了点头。
　　“哈……哈利，这就是你说的合作者？！”赫敏觉得自己今晚受到的冲击够大了，如果可以，她现在就想回宿舍好好休息一下。
　　“嗯，德拉科从小就和斯内普教授学习魔药，而且西里斯是他的舅舅，他很愿意帮西里斯这个忙的。”哈利心情很好地向赫敏解释道。
　　对于哈利的说法，德拉科很不贵族地翻了个白眼：既然知道西里斯是他的舅舅，这个该死的疤头还一力怂恿自己的母亲答应让自己做自己舅舅未来孩子的教父，天知道，自己的孩子都还没谱，这么年轻就要去当别人的教父！居然父亲对这件事还这么热心，提供各种配置生子魔药的珍贵材料，除了想看教父的笑话之外，估计也是想借机让未来继承布莱克家族的家族继承人更加靠近马尔福家族，甚至父亲还同意让这个麻种加入到配制这剂魔药的工作中来，估计也是希望自己能和这个麻种小女巫建立一定良好的合作基础，根据父亲的调查，这个麻种小女巫的家庭背景在麻格社会算是中等偏上的那种，有一定的人脉基础，似乎父亲有意将一些生意向麻格社会转移，并打算让自己毕业之后去接手发展几年，这个格兰杰也许会是一个好的合作者也不一定，自己可以借这次的机会好好观察一下。
　　“你好，马尔福先生，希望我们能合作愉快！”赫敏沉默了一会儿，出于对哈利的信任，而且近几年马尔福基本没有挑衅过他们，赫敏还是接受了一个斯莱特林作为未来这段时间配制魔药的合作者，并且赫敏也可以从这个魔药成绩每年总是高过自己的合作者手里学到点儿魔药知识。
　　“格兰杰小姐，也许你明天能抽出一点时间，我想我们需要对配制这剂魔药的工作进行一些小小的交流和沟通。”德拉科嘴角挂着一抹假笑，他很迫不及待能够将这剂魔药配制出来，因为他实在很好奇哈利会用怎样的方法怀上教父的孩子。
　　哈利看着德拉科三言两语打发了赫敏之后，就知道德拉科有话想和自己说，所以在赫敏离开时对她点了点头表示自己没有问题。然后坐在了德拉科对面的单人沙发上，手指敲了敲两人中间的小圆桌，桌上出现了两杯果汁，对此德拉科挑了挑眉。
　　“很神奇的房间，不是吗？”哈利端起一杯果汁喝了一口，说道，“特意避开赫敏，有什么事要和我说吗？”
　　“真是不错的夜游工具，前几年你一定没有少使用它。”德拉科并没有打算一开始就进入谈话的主题，他拿起一旁哈利借给他今晚使用的隐形衣，轻轻摩挲着，这可是一件很难得的珍品，至少他还没有在家里见过比这更好的。
　　“这是波特家的家传宝物。”哈利很矜持地说道，“我想你特意留下我并不是为了赞美这件隐形衣。”
　　“当然，不过在谈话之前，可不可以先满足我一点小小的好奇心”，德拉科放下了隐形衣，灰蓝色的眼眸里有着一丝笑意，“作为这剂魔药的配制者，我可否知道它的使用者是否只有我那个可怜的舅舅？毕竟我要根据需要决定它的配制剂量，对不对？”
　　“当然只有我教父需要这剂魔药，”哈利说得斩钉截铁，然后他话语一转，“当然，我也不会允许一剂从没有实验验证的魔药进我教父的嘴里，肯定先要有人试验过有效之后才会拿给教父使用。”
　　“那你打算由谁先来验证药效？”德拉科嘴角抽了抽，即使知道哈利配制生子魔药的最终目的，但是听到他的理由还是让人抽搐。
　　“作为一个格兰芬多，我自然不会找一些无辜的人来实验药效，既然是我提出的，自然由我来体验药效。”哈利义正言辞地说道。
　　“……哈利，你相当无耻！”德拉科看着正义凛然的哈利，沉默了半晌之后，缓缓说道。格兰芬多有这样比斯莱特林还无耻的学生，戈德里克会哭泣的。
　　“谢谢夸奖。”哈利对于德拉科的评价毫不在意，笑眯眯地喝着手中的果汁。
　　“对了，父亲让我转告你一件事，关于那位新来的黑魔法防御术教授。”德拉科无意在继续那个话题，反正自己一开始就猜到这家伙配制男性生子魔药的目的了，只是前半生据说很坎坷的教父招惹上了这个家伙还真是悲哀，连后半辈子都不得安宁。
　　“哦？”哈利放下手中的杯子，坐直了身体，很感兴趣地看着德拉科。
　　“卡斯珀・拉菲尔德，毕业于霍格沃茨的赫奇帕奇学院，在学校成绩优异，毕业之后立刻加入了邓布利多的凤凰社，在十几年前的战争中抓捕了相当多的食死徒，当时和阿拉斯托・穆迪一起被称为凤凰社的两大得力干将。据说此人因为在学校二年级时因为父母死于食死徒之手，因此相当仇视食死徒和斯莱特林。”德拉科简单叙述着从父亲那里得到的情报。
　　“食死徒……斯莱特林，其实又没多大的区别……”哈利有些黑线，当时大多数斯莱特林因为各种原因基本上都成为了食死徒。
　　“……而且这个人相当排斥黑魔法，可以说已经到了病态的程度。”德拉科假装没有听见哈利的吐槽，继续说道。
　　“显而易见，已经上过一次黑魔法防御术之后就可以看出了，整堂课就听见他在那里讲述黑魔法是如何如何邪恶，简直和洛哈特上的课一样糟糕。”哈利对这个平时看起来温和，上课讲述黑魔法防御术时眼中闪动着疯狂神色的教授一点好感也没有。
　　“波特！拿出一点礼仪出来，安静听我把话说完！”德拉科恶狠狠地说道。
　　“好吧，好吧”，哈利摊了摊手，“即使这位黑魔法防御术的教授很糟糕，不过和我有什么关系？还有两年多我们就毕业了，即使没有黑魔法防御术这个职位的诅咒，他一直呆在这个职位上又有什么关系？反正霍格沃茨历来的黑魔法防御术的教授都一样糟糕，我想霍格沃茨的学生都已经习惯了。”
　　“不，斯莱特林的利益在受到损害，斯莱特林院长的利益同样面临损害。这也是我父亲让我转告你的话！”德拉科知道哈利最不能忍受什么。
　　“什么？！”哈利瞳孔微微一缩，脸上的表情变得认真起来。
　　“还记得这位黑魔法防御术教授另外还有什么职务吗？”德拉科不打算立刻说出答案。
　　“校长助理……难道有什么不对？”哈利若有所思地说道。
　　“霍格沃茨的校长职位历来都是由上一任校长任命，只要不做出违背霍格沃茨创校意志的事，即使是校董事会成员也不能撤销校长的职务，我们二年级那次父亲他们也只是表面的驱逐了邓布利多，根本无法撤销他校长的职务。但是上一任校长任命下一任校长只有一点必须遵循，那就是前后两任校长不能是同一个学院毕业的！”德拉科的脸有些阴沉，当初听父亲这样说时，他就相当愤怒，该死的邓布利多简直就把霍格沃茨当做了自己的所有物，居然用这种方法来保证霍格沃茨不会脱离他的掌控。
　　德拉科这么一说，哈利也明白了，甚至比德拉科更加清楚邓布利多的打算：邓布利多没有想到Voldemort会这么早以这么诡异的方式死去，他一直把作为双面间谍的西弗勒斯当做了下一任校长的过渡人选，在邓布利多的想法中，作为有着食死徒恶名的西弗勒斯在他的算计中也许根本活不到战争的结束，而作为斯莱特林出身的西弗勒斯无疑是副校长麦格教授上任前的最佳应付那条校长任命规则的人选。可惜现在Voldemort在邓布利多的预料之外死掉了，而邓布利多自己也活不了多久了，显然再让西弗勒斯作为校长的过渡人选已经不是很适合了，西弗勒斯作为一个斯莱特林，即使他不想坐校长这个位子，没有了Voldemort威胁的那些斯莱特林出身的校董们也不会让西弗勒斯成为一个所谓校长的过渡人选，因此，邓布利多在这种时刻找来了一个赫奇帕奇出身厌恶黑魔法厌恶斯莱特林的黑魔法防御术教授，一个他麾下的凤凰社精英，一个可以继续他那些理念的人，甚至在必要时刻可以将校长这个职务转让给格兰芬多出身的麦格副校长的人物，真是好算计！
　　“你父亲把这些告诉我，有什么打算吗？”已经上过这个黑魔法防御术教授的课的哈利知道，如果真让这个教授像邓布利多期望的那样成为校长，那么，作为斯莱特林院长的前食死徒西弗勒斯无疑将会是第一个被那个新任校长赶出学校的那个，虽然西弗勒斯并不是那么喜欢教授这份工作，但是哈利仍旧无法忍受西弗勒斯会被赶出学校这件事的发生。
　　“霍格沃茨的黑魔法防御术这个职位是被黑魔王诅咒过的，不是吗？”德拉科颇有深意地说道。
　　哈利的眼睛弯了弯，附和道：“的确，这可是一个被诅咒的职位，拉菲尔德教授真是可怜呢！”

　　第 80 章

　　对于斯莱特林来说，集体去算计一个人，一般来说是很难失手的，尤其是还有一个狡猾的格兰芬多隐藏在其中帮忙。对于拉菲尔德教授恶意的刁难和扣分，斯莱特林相当出人意料地保持了沉默甚至于顺从的忍受的态度，这让其他三个学院的人大跌眼镜，人们总是同情弱者，对于这种情况，拉文克劳暗暗皱眉，赫奇帕奇也觉得新来的教授有些过分了，只有格兰芬多们兴高采烈地看着老对头的笑话。然后在某些“有心人”的引导下，格兰芬多内部出现了一种声音，斯莱特林那些懦弱的毒蛇惧怕新来的教授，如果勇敢的格兰芬多可以对新来的教授做一些无伤大雅的恶作剧，那么会让那些毒蛇更加无地自容！不得不说，格兰芬多的神经是很好挑动的，尤其是新的女级长忙于生子魔药的配制无暇注意学院内部，而新的男级长是一个喜欢出风头巴不得让所有斯莱特林难看的韦斯莱。
　　慢慢地，针对新来教授的一个个恶作剧由格兰芬多们挑起，而那位凤凰社的精英拉菲尔德教授也很有本事，不动声色地避过了所有的恶作剧，对于格兰芬多的这些无伤大雅的恶作剧，这位新来的教授保持了相当宽容的态度，他的主要精力集中在了找斯莱特林学生以及他们的院长的麻烦上了。
　　很可惜，这位教授不是一个格兰芬多，他不明白他对于格兰芬多的这种包容的态度，在有心人的挑拨下变成了赤、裸裸的对于格兰芬多的轻视，本来只有少数格兰芬多参与的行动很快变成几乎整个学院的行动，而格兰芬多的双胞胎兄弟在看到这位新教授深厚的实力之后，更是放心大胆地将这位教授作为了他们未来的韦斯莱笑话商店产品的最佳免费试用者。慢慢地，在万圣节前，不少拉文克劳为了实验自己新学会的一些魔咒和魔文，也悄悄地掺了一脚进去，使得这位新任的黑魔法防御术教授感觉每一天的日子过得愈发的艰难，毕竟有了拉文克劳的加入，那些魔法陷阱和恶作剧中也掺杂了一些贴近黑魔法的边缘魔法，拉文克劳对于黑魔法可没有那么大的排斥，不过在这样的情况下，大多数斯莱特林依旧保持了沉默不参与的态度，即使有几个斯莱特林参与了对新教授的恶作剧被新教授扣了相当多的分，斯莱特林学院也没有动静。
　　万圣节之后，甚至在学生中悄悄流传着一个传言，只要对这个黑魔法防御术教授的恶作剧能够成功，那么，那个人将成为霍格沃茨的英雄。毕竟这么几个月，那个教授避过了所有的恶作剧，这让学生们，尤其是格兰芬多的学生热血高涨，越挫越勇是格兰芬多的优点，在不知不觉间，这个黑魔法防御术的教授已经成为了格兰芬多必须打到对象，而拉文克劳学生们的实验热情高涨，一个不会受伤的有实力的试验者，多么的难得啊，很多想法多可以付诸行动了！赫奇帕奇见到那么多人参与这个“没有什么危险”的活动，也偶尔去凑凑热闹。学生之间甚至还开了赌局，赌谁会让这个教授中招！赌什么时候这个教授会中招！最后庄家那里的赌资将由猜中者和使教授中招的那个人平分。这样，在荣誉和金钱的鼓励下，这位一开始本来还颇受欢迎的教授在不知不觉间站在了整个霍格沃茨学生们的对立面，而那些学生和这位教授对此还一无所觉，不得不说，当斯莱特林真心要算计一个人时是相当可怕的一件事！
　　作为一个斯莱特林的双面间谍，斯内普对于学校里这种看似自然实际上暗潮涌动的情况若有所觉，隐隐间也猜到这些背后有着斯莱特林们阴谋的影子，但是他却没有时间也没有精力去仔细探查这种情况，为邓布利多熬制保命的魔药、那个神经质的拉菲尔德不时的挑衅以及一个该死的小混蛋这一学年一开始在自己面前不时地失踪都让斯内普没有多余的心力去调查这件事。该死的邓布利多把自己当成什么了，自己为什么要帮一个仇视自己的人调查？！自己当初站在这个老狐狸这边所为的不过是保护那个这学期一开始老是逃避自己的小混蛋而已，其他人的死活与自己何干？！要不要把那个小混蛋揪来魔药办公室劳动服务呢？！不，这个小混蛋现在不来纠缠自己不正是自己所希望的吗？！为什么自己还要感到愤怒和委屈呢？！该死的波特，前一段时间像一只甩不掉的燕尾狗一样为着自己打转，现在可好，除了上课之外，根本看不到这个小混蛋的踪影，Voldemort别消灭了，就用不着自己这个食死徒的教授了？！（教授，是你把哈利赶走的，忘记了吗？）
　　纠结的斯内普既希望哈利远离自己，但在见哈利远离自己时又倍感失落心酸，每日被这矛盾的想法折磨着的斯内普还要给邓布利多熬煮魔药，面对新任黑魔法防御术教授恶意的嘲讽和挑衅，这样的斯内普心情自然说不上好，而斯内普也向来不会为难自己，顿时霍格沃茨的小动物们成为了地窖蛇王发泄自己怒气的牺牲品。一时间，霍格沃茨的小动物们只要远远见到黑袍翻滚，就纷纷走避的程度，而魔药课已经成为了地狱的代名词，每堂课坩埚的爆炸率更是高达50%以上。饱受蛇王毒液压迫的小动物们也学会了思考，为什么斯内普教授这学期暴躁得如此反常呢？！当然是因为新来的黑魔法防御术教授老是不长眼地去挑衅那只阴沉沉的老蝙蝠！我们很高兴有人教训一下那只最爱扣分的偏心眼老蝙蝠，但是你也不能吧老蝙蝠的怒火转移到我们身上啊，一人做事一人当，如果你不能保证不会牵连无辜者，就干脆不要做出挑衅老蝙蝠这种不理智的行为！（小哈，让教授如此大火气的关键好像是你的冷落吧，你居然暗中把一切过错都推到了那个可怜的黑魔法防御术教授身上，后来那些学生针对这位教授的魔法陷阱杀伤力大规模的升级是不是也有发泄被蛇王惊吓的怒气在里面？！）
　　“教授，你找我？”哈利最近忙着在格兰芬多里进行某些阴谋以及关注某种魔药的进度，难免有些疏忽自家西弗勒斯，但是，他没有想到不经意地冷落竟会产生出乎自己意料的结果，一向避自己避得很凶的西弗竟然会借用劳动服务的借口把自己叫到魔药办公室来？！哈利顿时荡漾了，原来西弗还是离不开自己的。
　　“波特，我记得通知你的是八点，而不是六点！难道你那满是肌肉的脑子已经分辨不出时间了吗？！”斯内普看着一进入自己办公室就自动到沙发上打滚的小混蛋，心里绝不承认自己因为这个没有时间的小混蛋来早了而微微感到喜悦。
　　“教授，呆会儿我们可以一起用个晚餐，你老是一熬煮魔药就忘记吃饭，放心，你先忙着吧，到时间我会叫你的。”哈利很贤惠地说道，自己最近稍稍忙了那么一点，西弗又瘦了，真是不会照顾自己呢！
　　“……”斯内普被哈利无耻的鸠占鹊巢式的言论噎了一下，但是内心不明的烦躁感却奇异地被抚平了，他冷着脸，最终只是冷哼了一下，转身继续忙着准备熬煮魔药的前期准备工作，算是默认了哈利说的一起用晚餐的话。
　　斯内普这一沉默的让步让哈利一下来了精神，说实话，他对于能和西弗共进爱心晚餐根本没有抱太大的希望，但是西弗却出乎自己意料地轻易答应了，难道西弗已经决定接受自己了？！那么，那个生子魔药的计划就不是很重要了……不行，书上说了，像西弗这样的男人还是要用一个孩子套牢保险一点。（口胡，你看的是什么书啊？！）
　　“西……教授，有什么需要我帮忙处理的吗？”现在哈利很兴奋，很希望做点什么来帮助斯内普。
　　看着不知为什么兴奋异常的哈利，斯内普的嘴角抽了抽：“不用了，我的魔药材料都是很珍贵的，波特先生！”
　　哈利瘪了瘪嘴，重新把自己扔进柔软的沙发里，还是西弗这里最舒服，浓郁的魔药味道让人能不自觉地放松下来。嗯，赫敏和德拉科熬制的生子魔药的进展不错，已经进入尾声了，那么，什么时候使用那剂魔药呢……圣诞节应该是个不错的时候，大多数学生都回家了，尤其是斯莱特林在圣诞节留在霍格沃茨的还真不多。不过，西弗目前就算接受自己也不会自愿再和自己发生关系的，看来还是得好好策划策划才行……圣诞节也许是一个不错的时机……
　　哈利半眯着眼一边着迷地看着斯内普那堪称艺术的魔药熬制过程，一边在心中盘算着怎样能够利用生子魔药一举成功。一时间，魔药办公室内的气氛显得宁静而温馨，在这样的气氛中，斯内普的嘴角微微翘起，熬制魔药的过程显得无比的流畅！（教授，乃真的悲摧了，乃根本不知道在这种温馨的表象下隐藏着怎样的算计！）

　　第 81 章

　　“波特？！你做了什么？！”斯内普死死地瞪着眼前这个正仰头望着自己傻笑的小混蛋。
　　“教授，你应该叫我哈利，至少在这种时候。”哈利愉悦地笑着说道，他实在是没有想到计划会这么顺利，这真是自己渡过的最美好的一个圣诞节之夜了。
　　“该死的，波特你还知道我是你的教授？！如果你萎缩的大脑还有一点理智的话，就该知道你该死的还没有成年，显然我高估了你的事物的判断能力！”斯内普相当的恼怒，这个该死的小混蛋难道不知道自己还没有成年吗？！为什么要这么迫不及待地爬上自己的床？！第一次是因为净化魂片的意外，那么这一次呢？这一次竟然会这么大费周章策划，而自己居然会吧被一只该死的狮子算计，还是被药物给算计了，真是耻辱啊!自己最近是有发现波特送来的那些洗头的洗头液和平时有些微妙的差别，但是他也只是以为麻格的洗发液就是这样，也没有太在意……不对，应该不止是洗发液，马尔福庄园和往年一样送来的请柬上那和以往有些不同的香味……该死，卢修斯这只孔雀也掺和进去了，很好，他应该会很期待往后给他的那些美容药剂！还有那个小混蛋居然也知道药物混合这种高深的理论，他是不是该为自己去年罚这个小混蛋的那些抄书的劳动服务有了如此辉煌的成果感到欣慰呢？！用药物算计了一个魔药教授，啧！
　　“如果你介意我叫你教授，西弗勒斯，我不介意叫你西弗！”哈利相当无耻地扭曲了斯内普话里的意思，反正在西弗眼里他的智力还不如一个巨怪，所以有些话听不太懂也是可以理解的。
　　“……”斯内普愤愤地看了依旧赖在自己床上的哈利一眼，起身穿上睡袍，来到魔药储藏柜前拿出自己配制的一瓶高级疗伤药剂恶狠狠地塞进哈利手里，虽然这个小混蛋一直面带笑容，但是斯内普依旧没有忽略他苍白的脸色以及床单上的血迹。在药力的控制下，斯内普在那个时候根本不会在那之前为哈利最好准备工作，所以受伤也是难免的。这个该死的小混蛋难道就这么喜欢受伤吗？！连着两次都让哈利受伤的斯内普心中有些不舒服，毕竟他也爱着这个总是惹是生非的小混蛋。（教授，其实哈利他就是一个M，不然也不会爱上你，乃就不用内疚了！）
　　将手中的魔药一饮而尽，哈利闭上眼，感觉魔药缓缓地让自己有些麻痹的□恢复了知觉，只剩下些微的疼痛，不愧是西弗勒斯的魔药。
　　“波特，希望你那满是稻草的脑袋还记得自己的年龄，最好做一些符合你年龄的事！”斯内普看着哈利身上的青紫，抿了抿唇，再次拿出一瓶魔药，倒在哈利身上有些粗鲁的将魔药抹匀。
　　“我知道了，我们下次等到我满17岁在做，好不好？”哈利对于斯内普主动地服务有些受宠若惊，上次自己可没有这种待遇，全靠自己慢慢地给自己抹药呢，这是不是说西弗勒斯越来越对自己有感情了？！（你想太多了，上次教授只是在震惊愧疚之余没有注意到而已，这次怎么说也算是有过一次经验了，没有那么慌乱。）
　　哈利的话让斯内普的脸青黑一片，下次？！还有下次？！
　　“波特，不要用你那没有见过世面的眼睛为自己决定下一生，一直纠缠一个大你近二十岁的教授是很有意思的游戏吗？！”斯内普并不是很相信哈利的感情，毕竟哈利还太年轻，而且他值得更好的人生，而不是和自己这个老男人绑在一起。
　　“西弗勒斯・斯内普，我很相信自己的眼光，我不认为我是在纠缠，而是你一直在逃避，以我们现在的关系，你究竟还要逃避到什么时候？！我，哈利・波特，是不会放弃你这个好男人的！一个魔药大师，一个霍格沃茨的魔药教授，西弗勒斯，你比你自己所认为的要优秀得多，而且以后没有了战争，为了你不被其他人抢走，我会用我所能办到的一切手段，所以，西弗勒斯，等我毕业的时候，我们就结婚吧！”哈利收敛了脸上的笑容，忍耐着身上传来的酸痛感，□地站在床上，居高临下很有气势地说道。
　　“该死的，难道格兰芬多都不知道羞耻吗？！”斯内普气急败坏地将一旁的袍子扔到哈利身上，快步离开了卧室，不过在那一瞬间，哈利还是看到了斯内普变得通红的耳根。
　　“呵呵。”哈利对于斯内普避开自己宣言的举动并没有什么负面的感情，相反，他心情很好地眯了眯眼，轻轻摸了摸自己的肚子，这次他最主要的目的已经达到了，当西弗勒斯知道了这个惊喜之后会有什么样的有趣反应呢？真是期待啊！
　　“波特，看来你的圣诞节过得还不错。”德拉科在寒假结束返回霍格沃茨的当天晚上习惯性的又来到有求必应室，这里在熬煮生子魔药之后，似乎变成了他和哈利商量某些事情以及赫敏看书的一个据点，他过来时恰巧看见笑得一脸白痴的哈利，心知肚明自己的院长，一个斯莱特林被哈利这个狡猾的格兰芬多算计了。
　　“还好，谢谢你的圣诞礼物，不过我想我是没什么机会穿了。”哈利一见是德拉科，想起那件特意放宽了腰部尺寸的男式礼服长袍，不禁咬牙切齿地说道，自己虽然愿意用一个孩子套住西弗勒斯，但是不代表自己会在肚子变大的时候出现在大众眼前。
　　“不，我是实用主义者，我在考虑送礼物时也是考虑到你未来一年的特殊情况。”德拉科扯出一抹假笑，“不知道我们辛苦熬制出来的魔药效果怎么样？毕竟我那位舅舅已经不年轻了，能早点怀孕对他也有好处。”
　　“莱姆斯的生日在三月，我打算把那个作为生日礼物送他，他应该会很高兴地拿给西里斯用。”哈利笑得像只小狐狸。
　　“这么迟？！”德拉科颇为遗憾地撇了撇嘴，“那么你呢，现在？”
　　“那剂魔药的效果不错，就是配置过程复杂了一点。”哈利没有直接回答，只是隐约给了德拉科一个暗示，今天他刚用书上的魔咒为自己做了一个检查。
　　“你打算告诉院长的时候记得叫上我，看在我们朋友的份上，我不介意帮你分担一部分院长的怒火（其实小龙你是想看戏吧！）。”德拉科扫了一眼哈利的肚子，换了一个话题，“究竟什么时候可以出手，斯莱特林内部关于那个教授的不满我已经快压制不住了。”
　　“现在不行，不能给我们校长反应的时间，说实话，学校里的这种异常已经让他警觉了，西弗警告过我最近最好安分点，校长已经在让他查探斯莱特林内部了，而且有几个格兰芬多已经被校长找去分享甜食了，现在最好让一些斯莱特林站出来做出一种姿态迷惑一下视线也好，但是最好别让那个教授受什么伤害，我们的计划是一击必杀，时机是很重要的。”哈利半眯着眼说出自己从西弗勒斯那里得到的消息，让西弗勒斯成为霍格沃茨下一任的校长对他来说也有好处，直到自己真的怀孕之后，才想起自己还有两年多才能毕业这个问题，无疑要遮掩这个问题，西弗勒斯成为校长是最佳的选择。
　　“时机？！你得具体给我一个时间范围，斯莱特林内部的隐忍快到极限了。”德拉科不知道哈利为什么会那么确定时间，似乎自己的父亲知道点什么，但是却不愿意告诉自己。
　　“最迟会在那个大家都喜欢开玩笑的节日前搞定这件事，到时我会通知你的。”哈利低头算了算西弗勒斯告诉的自己关于邓布利多生命剩下的日子之后说道。

　　第 82 章

　　这一届的黑魔法防御术的教授最终没有熬到学年末，在三月末的一天，巡视禁林边的拉菲尔德教授不幸陷入一个设计精巧的连环陷阱中，设计者似乎对于拉菲尔德教授的行为模式相当了解，使得最近解除避开魔法陷阱已经成为一种下意识行为的拉菲尔德教授很不幸地受了相当严重的伤，设计者似乎还将禁林中的八眼巨蛛也利用上了，所以大家不得不将受伤外加中毒的拉菲尔德教授送往圣芒戈急救。而霍格沃茨一下子就像炸开了锅似的，格兰芬多们急切地想找出这位成功让教授受伤的英雄，希望他是一个勇敢的格兰芬多；拉文克劳们一下被那连环紧扣的魔法陷阱迷住了，甚至很多五年级和七年级的拉文克劳学生不顾自己即将面临的考试，一头扎进去开始分析这个魔法陷阱所涉及到的魔纹魔咒以及它们的组合规律；赫奇帕奇们倒是因为这个教授出身于赫奇帕奇，准备了很多慰问礼物让猫头鹰送往圣芒戈；斯莱特林一如既往地对外保持了缄默，但是有心人还是可以看出斯莱特林内部多了很多内部舞会。
　　相比学生们的轻松，教授们的气氛沉重了很多。在拉菲尔德教授送往圣芒戈的第二天，邓布利多就召集了四大学院长到校长办公室。
　　“大家坐，要来点果冻鼻涕虫吗？最新的口味，还不错。”邓布利多像往常一样向几位院长推荐着自己的糖果，虽然他表现得很以往一样，但是几位院长都能看出这位老人灰败的脸色，那是大限不远的迹象。
　　“阿不思，你没有事吧？”麦格有些担心地问道，同时将邓布利多那盘恶心的糖果推远了一点，让另外几位院长暗暗松了一口气。
　　“我很好，米勒娃。”邓布利多宽慰似地笑了笑，“我只是快要踏上一个人必经的旅程而已。”
　　“邓布利多！”弗立维尖叫了一声，险些晕了过去，这实在是太突然了。
　　一时间，校长室内的气氛变得沉重起来。
　　“大家不用担心，死亡不过是另一场伟大的冒险。”邓布利多依旧笑着安慰众人，“今天我找你们来的目的可不是这个，对了，关于可怜的卡斯珀，那孩子昨天被送往圣芒戈之后，医生说他至少需要接受两年的漫长治疗才能完全康复。”
　　“拉菲尔德教授？噢，那个魔法陷阱设计得实在是太精妙了，不仅有古代魔文做掩饰，还有触发性魔咒，更利用了禁林里的变异魔鬼藤和八眼巨蛛，实在是绝妙的想法……呃，抱歉。”弗立维在兴奋地说到一半时，才发现自己的赞美对于目前呆在医院的同事很不礼貌。
　　“没关系，我也为孩子们的想象力鼓掌，但是如果可怜的卡斯珀不是因此受伤会更好。”邓布利多一面说一面将一只扭动的果冻鼻涕虫塞进了自己的嘴巴。
　　“阿不思，我早就提醒过你，在那些孩子对拉菲尔德教授开始恶作剧时，那时就该用扣分制止那些孩子，但是你却说孩子们需要一点和新教授的互动娱乐，这样能让拉菲尔德教授快速地融入学校生活，结果呢？！”麦格板着脸说道，当初那些格兰芬多对拉菲尔德教授恶作剧时，自己要惩罚那些孩子，结果被邓布利多阻止了。
　　“抱歉，米勒娃，我当时也没有料到最后会变成这样，果然不能小看了孩子们的潜力。”邓布利多也很郁闷，当初是格兰芬多最先开始对拉菲尔德开始恶作剧的，而格兰芬多的那点恶作剧根本不会对经历了战争的拉菲尔德有什么伤害，相反格兰芬多崇拜有实力的教授，当初自己不阻止也是为了让格兰芬多更快接受拉菲尔德而已。可是没想到，这种现象居然会扩大到整个霍格沃茨，虽然他曾怀疑过是有心人在背后推动了这一切，但是他由于上一学年所受的诅咒让他一天比一天虚弱，虽然有西弗勒斯的魔药，但是也在慢慢接近死亡，他根本没有充沛的精力来调查这一切，原本以为以拉菲尔德的身手应该能坚持到自己死亡前的那一刻，毕竟早先的那些恶作剧虽然麻烦但不算很困难。可是这次的魔法陷阱虽然并没有用什么高深的魔法，但是设计精巧，环环紧扣，完全摸透了拉菲尔德的行为模式，可以看出早前的那些恶作剧仅仅是对拉菲尔德的行为模式的试探。不断地试探、隐忍，然后一击必杀，这完全是斯莱特林的作风。可是这段时间自己一直将精力放在了斯莱特林那边，并没有看出那些斯莱特林有什么挑拨拉菲尔德和其他三个学院的举动，可以说，其他三个学院对于拉菲尔德的恶作剧完全是自发的。
　　“今天我叫你们来，是为了下一任霍格沃茨校长的事。”邓布利多不想和麦格再继续为这个问题纠缠，他直接说出了今天的主要目的。
　　“米勒娃不是副校长吗？”斯普劳特教授有些疑惑的问道，她一直以为麦格是下一任的校长，相信大家也是这么想的。
　　“不，米勒娃是一个格兰芬多，连续两任校长不能出自同一个学院，任教不满一学期以上的教授没有成为校长候选的资格，这是霍格沃茨一直以来任命校长的规则，本来我是打算让卡斯珀那孩子接任的，那孩子的能力完全可以胜任，但是现在……”邓布利多向几个院长交了一个底，半月形眼镜后的目光变得犀利起来。
　　听到这一切，一直保持沉默的斯内普心中有些恍然：前一段时间斯莱特林怪异的沉寂，那只小巨怪转弯抹角地向自己打听邓布利多的身体状况……该死，那个白痴怎么和斯莱特林搅合在了一起，居然在邓布利多的眼皮子底下，现在黑魔王已经被消灭了，他以为他自己有多少筹码能让邓布利多在发现之后容忍他？！还好，邓布利多快死了！
　　“邓布利多，我的精力只够我管理拉文克劳学院，还有更多的魔法知识需要我去探索。”弗立维在这件事上反应相当快，立刻表明了自己的立场。
　　“温室里的那些小乖乖已经花去我所有的时间和精力了。”斯普劳特也赶快声明了自己的立场，如今的霍格沃茨完全是一团糟，她可没有那么多精力去管理那些老是损坏自己魔法植物的格兰芬多。
　　在两位院长抢先表完态之后，校长室里的众人都将眼光投向了因为发现真相正在沉思的斯莱特林院长，斯内普察觉到看着自己的那四双眼睛，皱了皱眉：“邓布利多，你应该知道我只会在这个学校在任职两年，这是我们约好的，我已经受够了那些只会浪费魔药材料的小巨怪！”
　　斯内普可是很敏锐地发现了邓布利多眼中的怀疑，他在心中冷笑：怀疑这件事是自己在背后推动吗？如果知道这件事的背后有你一手打算培养的棋子――所谓的救世主男孩的参与，你会怎么想？！就连你即将步入死亡也是你那位钟爱的格兰芬多在幕后算计，你会怎么做？总是防备着厌恶着斯莱特林的你，即使死也不愿意将霍格沃茨的将来交给一个斯莱特林，你却忘了12位校董里有一半以上出自斯莱特林，难道他们会不知道你说的那些任命校长的规定？
　　“西弗勒斯，你是一位优秀的魔药大师，孩子们能得到你的教导是他们的幸运，我还是不希望你离职，好的魔药教授实在是太难找了。”邓布利多微笑着挽留着斯内普，心中暗暗算计着，一任校长排除不可抗力的客观因素，必须呆满五年才能卸任，西弗勒斯其实也是一个好人选，他对于教职根本没有多大的留恋，还会留在这里不过是因为希望守护莉莉的儿子到毕业，这一点在上一学年末他就已经和自己谈过了，只是西弗勒斯实在太偏心斯莱特林了，他很担心西弗勒斯成为校长之后格兰芬多的状况，那些率直、可爱的孩子一定会受很多委屈，所以当初自己才会找来卡斯珀……现在没办法了，只有让西弗勒斯作为下一任的校长了，“西弗勒斯，其实你是一个很优秀的孩子，菲利乌斯和波莫娜的年纪和个性都不适合管理一个学校，你也不用担心自己能力不够，你还年轻，而且米勒娃也会协助你，不是吗？”
　　邓布利多的话得到了在场另外三位院长的赞同，虽然斯内普是偏心了点、毒舌了点、年轻了点，但他的气势足以压制最调皮的格兰芬多，即使不受学生欢迎，也没人敢对他做什么恶作剧，虽说他成为校长格兰芬多会有点可怜，但是不是还有米勒娃吗？麦格也很满意斯内普作为下一任的校长，至少她会轻松很多，不用将整个校务揽到自己身上。
　　“我拒绝，邓布利多。我已经受够一群没脑子的小巨怪了，既然我很快就会摆脱这些，我没必要继续让自己忍受那些连芨芨草和流液草都分不清的白痴！”斯内普还是能感觉邓布利多眼中仍有对自己的怀疑，Voldemort已经消失了，自己守护那个小混蛋到成年的日子已经近了，接下来他只想安安静静地呆在普林斯庄园研究那些密室里的魔药，至于校长这些麻烦事，他是一点也不想沾染。
　　“西弗勒斯，我知道这对你很突然，但是我仍旧希望你慎重考虑一下。”对于斯内普的拒绝，邓布利多很满意，至少按照西弗勒斯的个性，五年之后，他就会把校长一职扔给米勒娃。
　　“没什么好考虑的。”斯内普冷冷地吐出这样一句话之后，转身迈出了校长室，对于邓布利多的心思，他多少能猜测到一点，他也没意愿成为一个为了应付规定的过渡品，这是斯莱特林的骄傲。
　　可惜几日后，邓布利多辞世，西弗勒斯・斯内普虽然黑着一张脸，却没有拒绝校长一职了……

　　第 83 章 

　　四月开始还没有几天，邓布利多在霍格沃茨的医疗翼带着一些疑虑和解脱离开了人世，对于少数人来说这是很必然的结果，但是对于大多数霍格沃茨的学生来说却是一种措手不及的愕然，大家还正在为扳倒一位教授而欢呼时，这位最伟大的白巫师却毫无预警地死去了。在大家还来不及沉浸在悲伤地气氛中时，霍格沃茨最恐怖的教授油腻腻的偏心大蝙蝠携着一身低气压成为了新的一任校长。为什么不是副校长麦格教授？！并不了解霍格沃茨校长任命制度的小动物们悲摧了，而且这位新任校长还将暂时兼任魔药学教授，梅林啊，这是怎样的一种杯具？！
　　在八楼校长室里挂着的校长画像被搬到了地窖魔药办公室旁边的房间里，虽然让出了魔药办公室，但是蛇王依旧坚定地盘踞在了地窖，这让很多小动物松了一口气。
　　“西弗勒斯，我很惊讶你会这么快接受这份职务，你终于发现孩子们的可爱之处了吗？”已经只留下画像的邓布利多正幸福地坐在自己活着时特地让人画的各种糖果点心堆积的巨型山前和正黑着一张脸查阅书籍的斯内普聊着天。
　　已经变成画像还不忘记试探吗？！斯内普冷冷地瞥了邓布利多一眼，嘴角勾起一个恶意的弧度：“你的那位黄金男孩努力的劝说实在令人厌烦，我一个卑微的魔药教授可没有办法拒绝救世主的好意，不是吗？”
　　“哈利？！”斯内普的答案显然出乎邓布利多的意料，他的脸色变了变，“哈利参与了卡斯珀那件事？！为什么？！”
　　斯内普没有马上回答邓布利多的话，思绪飘回了自己前几日从校长室离开的那一刻……
　　得知大概真相的斯内普在离开校长室之后顺手将同在八楼的哈利揪回了地窖。
　　“波特，那位黑魔法防御术教授在禁林附近遇到魔法陷阱的事你是不是也掺和进去了？”斯内普直截了当地问道。
　　“没有”，哈利回答得理直气壮，“我就在最开始挑动了一下格兰芬多对那位教授恶作剧而已，然后通知了一下斯莱特林放那个魔法陷阱的时间而已，以我的成绩怎么可能做出那么厉害的魔法陷阱呢！”
　　“……”斯内普狠狠瞪了这个不安分的小子一眼，这小混蛋居然还那么理直气壮，他明明就是主谋之一，“你知道霍格沃茨校长的任命规定？！”
　　“德拉科有告诉我。”哈利很爽快地说道，毫不犹豫地将德拉科出卖了，反正现在那个教授已经到圣芒戈参观去了。
　　“为什么，波特？”斯内普蹙眉看着哈利，有些不解哈利的动机，他应该知道自己更喜欢平静的研究魔药的生活才对。
　　“因为我不想被退学，如果那个拉菲尔德教授成为校长的话，我一定会被退学的。”哈利心里盘算着现在这个时机是否是说出自己那个小秘密的最佳时机。
　　“退学?!”斯内普挑了挑眉，“我不认为那个邓布利多的狂热信徒会将邓布利多一手培养的黄金男孩赶出学校，波特，看来你对你的名气还没有足够的了解，是什么让你如此谦虚？”
　　“还不是因为教授你送我的圣诞礼物，如果其他人做校长我一定会被退学的。”横了横心，哈利觉得现在这个时机不错。
　　“我什么时候送了你圣诞礼物？！”斯内普心中有了不妙的预感，先不说这个小混蛋的圣诞礼物自己锁在柜子里最终没有送出去，单说圣诞这个词就让斯内普心中很不安。
　　“教授，我怀孕了，已经三个多月了。”哈利鼓足勇气说道，他的脸上浮上一层红晕，虽然和其他人说着很顺畅，但是在斯内普面前他总有些不好意思说出口。
　　“哐当”一声巨响，霍格沃茨最让小动物们害怕的老蝙蝠此刻正毫无形象地摔下沙发，坐在地上张口结舌地看着眼前的哈利，视线不受控制地看向了哈利并没有多大变化的肚子，“波……波特，如果你装满鼻涕虫黏液的脑子里还有一点有用的东西的话，就该知道自己的性别，而不是整天妄想一些古怪的东西！”
　　“我说的是真的，教授你怎么能吃完不认账呢！（乃终于用上书中被抛弃的女主角所用的台词了）”哈利有些委屈地扁了扁嘴，“地上凉，还是坐沙发上好一点。”
　　我是因为什么才会摔倒在地上？！斯内普的嘴角狠狠抽搐了一下，默默站起身来整理了一下自己的衣服，一把揪起哈利的后衣领，提着他向壁炉走去。
　　“教授，你带我去哪儿？这样提着我很不舒服。”哈利有些奇怪斯内普的沉默。
　　“圣芒戈，检查一下波特先生的脑子！”斯内普平板地回答道。
　　“呃……教授，我没骗你，去医疗翼让庞弗雷夫人检查一下胎儿状况也不错，不用跑圣芒戈那么麻烦。”哈利很好心地建议道。
　　“波特，用你那个比巨怪还糟糕的脑子记住，男性不可能像女性一样怀孕！”斯内普坚定不移地伸手抓起一把飞路粉。
　　“当然是因为我用了男性生子的魔药，我好不容易从布莱克的家族秘库里找出来的。”哈利赶快说道，他可不想去圣芒戈丢脸。
　　“波特先生，容我提醒你，你的魔药从没有得过A以上成绩。”斯内普抓飞路粉的手顿住了，挣扎着逃避现实。
　　“可是德拉科没有得过O以下的成绩，赫敏也没有得过E以下的成绩。”哈利很好心地将自己的战友都出卖了，“事实证明，那个效果很不错，昨天莱姆斯来信说西里斯也怀孕两周多了。”
　　又是那个小子，卢修斯真该管管他的儿子了！斯内普黑着一张脸恨恨地咒骂着，领着那个傻笑的小混蛋去了医疗翼，在那里打破了是波特撒谎这最后一丝幻想，不可否认，那时他的心底涌起了一股即将为人父的喜悦，可是很快被庞弗雷夫人检测到的波特怀的是双胞胎而波特的魔力并不足以支持怀孕后期消耗这个消息所打破，本身巫师怀孕，双胞胎的可能性就很小，而男性就更不大可能，毕竟魔药形成的模拟子宫的环境并比不上真正的子宫。
　　最终，在斯内普检查了哈利交出来的魔药配方，以及详细询问了德拉科配置过程并得到那只大狗同样怀的是双胞胎之后，发现这是由于两个没有独立研究过魔药配方的菜鸟在配置过程中有一味药材稍稍多加了少许的结果。
　　虽然很生气无脑小巨怪胆敢喝没有经过反复验证的魔药，但碍于现在那个小混蛋的特殊情况，斯内普毫不客气地将自己的怒火迁移到配制魔药的两个人身上，7个年级上课用的魔药材料的前期处理以及基础液的配制让无辜的赫敏和看戏的德拉科陷入水深火热之中，而斯内普将多出的时间都用于查书为哈利这个孕夫配制孕夫专用的魔力补充剂以及营养剂、止吐剂中去了。斯内普绝不会承认哈利的怀孕给了自己一个借口，能将哈利拴在自己身边的借口，他也绝不会承认自己心底为着自己会有两个血脉相连的孩子而高兴……
　　“西弗勒斯，请你告诉我，哈利参与了让卡斯珀受伤的那件事吗？”见斯内普久久不回答自己的问题，邓布利多也没有心情吃糖了，他再次提高声音问道。
　　“并不算，他只是在最开始挑动了一些格兰芬多去恶作剧而已。”从回忆中拉回思绪的斯内普有些幸灾乐祸地说道。
　　“为什么？”邓布利多有些悲伤，被背叛的悲伤。
　　“他希望我能成为霍格沃茨的校长。”斯内普抿了抿唇，不是很情愿地说道。
　　“……”沉默了半晌，脸上闪过一些恍然的邓布利多开口说道，“也许，西弗勒斯你可以安排一下，我想和哈利谈谈，有些事我想向他求证一下。”
　　“好的，我会安排的。”斯内普想了一下，答应了这个老人的要求。
　　小剧场：
　　赫敏：为什么斯内普教授……呃，是斯内普校长会让我处理这些东西，他不知道我们快参加普通巫师等级考试了吗？！
　　德拉科：别抱怨了，我还不是一样受罚，而且我还要抄写500遍斯莱特林守则呢，根本没时间复习。
　　赫敏（好奇）：对耶，没想到你也会和我一样受罚，要知道你是一个斯莱特林，而且平时斯内普校长最偏心你了，不是吗？
　　德拉科（没好气）：我们俩一起受罚，你还没有想到为什么吗？！我们俩一起干过什么事？！
　　赫敏（思索，然后恍然）：那个魔药……哈利！
　　哈利（不好意思地挠了挠头）：抱歉，赫敏！那个魔药我担心药效，所以给西里斯之前自己试了试，结果好像里面有一种药剂量多了点，出了点小问题，教授很生气。抱歉，连累到你们了。
　　赫敏（瞪大眼）：你……你……试了试？！你的斯莱特林恋人是一个男性？！为什么那个时候你没有承认？！
　　哈利（委屈）：我也没有否认过啊，我只是怕吓到你，才不敢告诉你我的恋人是谁而已，而且我也是才把人追到手……
　　赫敏（恶狠狠）：究竟是谁？！
　　哈利（爽快）：西弗勒斯。
　　赫敏：西……（尖叫）西弗勒斯，斯内普校长？！
　　德拉科同情地拍拍赫敏的肩膀，安慰道：你总该知道我们受罚不冤了吧。
　　赫敏（失魂落魄）：的确……

　　第 84 章 

　　没过几天，在咨询过庞弗雷夫人的意见之后，斯内普领着哈利来到了自己位于地窖的校长办公室，这是知道哈利怀孕之后，斯内普第一次允许哈利踏入地窖范围，早前为了避免哈利受到地窖阴冷空气的影响，斯内普甚至动用了才到手的校长权限，直到那时斯内普才深切感受到校长这个职位带来的好处。
　　领着哈利在邓布利多画像对面的沙发上坐好，阴着脸放下几瓶魔药（情绪稳定剂）之后又招来一杯热牛奶和一碟蛋糕，然后在哈利的傻笑中大步离开了自己的校长室。
　　“哈利，没想到你和西弗勒斯的关系这么好！”看到斯内普别扭地照顾之后，邓布利多显然有些吃惊。
　　“教授一向很温柔，”哈利愉快地说道，“您好，邓布利多校长。”
　　“哈利，我记得你以前可是不怎么喜欢西弗勒斯，魔药学学得也不太好。”邓布利多仔细观察着哈利的表情，“甚至在你一年级时还怀疑过西弗勒斯。”
　　“那时我还年幼嘛，”哈利叉起蛋糕吃了一大口，不知是不是心理因素，自从知道自己怀的是双胞胎之后，哈利总是想吃东西，“魔药学得不好，那是我没什么天分。后来我发现了教授的优点之后，自然不会像以前那样无知。”
　　“后来……”邓布利多敏锐抓住了哈利话中的关键，“哈利，能告诉我后来发生了什么让你对西弗勒斯改观吗？”
　　“发生了什么事吗？”哈利敛去了脸上的笑容，反正人也死了只剩下画像而已，不如开诚布公地谈谈也好，“当然，在第二学年末时我一直做一些奇怪的梦，后来在现实中我验证了那些梦中所说的真实性之后，自然而然就对教授改观了。”
　　“梦？！”邓布利多的脸变得严肃起来，“能具体说说吗，哈利。”
　　“哼，当我从密室回来后经常会做一些梦，梦中只是一段段的文字，没有任何图像。”哈利平板的述说道，看到四周那些校长的画像都睁开眼感兴趣地听着，“那些文字描述的都是和我有关的过去、现在以及未来。最开始，我并不很相信那些文字，但是却又忍不住去验证，一件一件的事实由不得我不相信，虽然我并不明白为什么我会做那些梦，但是我却无比感激，那让我看到了真实。”
　　“哈利，梦只是虚无缥缈的东西，信任自己所做的梦……”邓布利多不是很赞同地说道。
　　“虚无缥缈吗？”哈利笑容中讽刺意味浓厚，“那么那位一直冷眼监视着我苦难童年的哑炮费格太太并不是您安排的？那个所谓的血缘保护并不是只需要每年在姨妈家里待两周即可了？而且那个血缘保护不是只能防止Voldemort的接触，还可以让食死徒找不到我？让一个魔法界所谓的救世主被麻格虐待，而对外宣布他过着如同王子般幸福的生活也并不是校长您的主意？您并不是想让我在没有亲情的环境下长大而让我能更好地成为格兰芬多受你的掌控？！还有我家的金库里只剩下足够我七年学习的加隆，其他什么也没有剩下，这个你并不知道是为什么？那件家传的隐形衣如果不是您为了训练我，也许我一辈子都不会知道有这件东西，我是我的误解？”
　　“哈利……”邓布利多表情有些沉重，他没想到哈利的想法那么偏激，“这一切……”
　　“这一切都是为了伟大的利益，对吗，邓布利多校长。”哈利打断了邓布利多没有出口的话，“您是本世纪最伟大的白巫师，您要考虑大多数人的利益，所以在必要时刻牺牲一些少数人的利益也是可以理解的，不是吗？但是我作为被牺牲的那部分少数人之一，怨恨您也是我的权利，对不对？”
　　“哈利，你并不是被牺牲的……”邓布利多艰难地说道。
　　“不要说一些你我都知道的谎言。邓布利多校长，您敢说您当初看到我的伤疤时会不知道我是Voldemort的魂器之一？您敢说您没有从当时就有让我和Voldemort同归于尽的打算？！为了怕我被魂器影响，您把我放在了麻格社会，让我像一个麻种小巫师那样长大，剥夺了我从小接受魔法界常识的权利，把我培养成了一张白纸，当我入学时任由您的心意在上面涂抹。海格从来不会去接小巫师入学，说起来我还真是荣幸，居然有幸让那位单纯忠诚于您的海格引领我进入魔法界，倾听那些极富个人色彩的介绍。”哈利抱着热牛奶，笑得冷冷地，很多话憋在他心里很久了。
　　“抱歉，我的孩子……”邓布利多没想到哈利会知道那么多，也想得那么多，“你知道魂器，那么你也知道所有的魂器？”
　　“是的，感谢那些虚无缥缈的梦。”哈利讽刺地说道，“你放心，其他魂器都已经被毁掉了。”
　　“你也知道冈特家那枚戒指。”邓布利多这才确定就连自己的死亡也和眼前这个孩子有关。
　　“是的。”哈利很爽快地承认了，“那枚戒指四周的魔法陷阱很厉害，根本没有办法拿到那枚戒指销毁，所以只有拜托邓布利多校长您了，毕竟您是本世纪最伟大的白巫师，这种邪恶的黑魔法道具自然只有请您来解决了。其实那个地方一直都在您的监控之下，不是吗？只要稍稍做出Voldemort将在复活后转移那枚戒指的姿态，您一定会抢先动手毁了它，对不对？”
　　“没错”，邓布利多苦笑，守着一堆糖果的他已经没心情吃糖果了，“是你让人做出这种假象的？做得很高明。”
　　“马尔福一向都是很好的合作者。”哈利浅笑着喝了一口牛奶。
　　“那你头上的那块魂片？”邓布利多不放心地求证道。
　　“当知道我是魂器之一时，西弗想到的不是让我和Voldemort同归于尽，而是拼命地寻找解救我的方法，那段时间他憔悴了很多，最终让他找到了方法，这是他和您最大的不同，他是真心想要守护我，希望我活下去。而您，在大多数人的利益需要时，您可以毫不犹豫的牺牲掉我。”哈利的脸柔和了下来。
　　“……”邓布利多无法说出反驳的话来。
　　“邓布利多校长，您还有什么想知道的，请问吧，我想回去休息了。”哈利已经没什么耐心继续和邓布利多交谈下去，庞弗雷夫人交代过，他需要很多的休息。
　　“哈利，为什么要赶走拉菲尔德教授，你就那么希望西弗勒斯成为霍格沃茨的校长吗？”邓布利多深深地看着哈利，难道因为西弗勒斯对他很好，就希望西弗勒斯成为霍格沃茨的校长？！西弗勒斯并不是那么喜欢校长这个职务才对。
　　“因为我不信任您选择的校长人选，您本身就不是一个合格的校长。”哈利毫不留情面地说道，“你总是制造学院间的矛盾，暗地里挑起斯莱特林和其他三个学院的争斗，而且为了一些其他目的故意引导危险进入学校，您根本没资格成为一名校长，你只是把学生们当做你博弈时的棋子，而您挑选的那位拉菲尔德教授，对于斯莱特林比您更加偏激，我担心他成为校长之后，存在千年的斯莱特林学院将不复存在，那时霍格沃茨还是霍格沃茨吗？你似乎已经将霍格沃茨当做了自己的所有物，即使死亡也不愿它脱离您的掌控。请您记住，您不过是霍格沃茨千年来其中一个校长而已，而且并不是那么出色，也许还是很糟糕的一个校长。”
　　哈利的话得到了其他校长画像的赞同，其实这么多年来看着霍格沃茨学院间的裂痕的加剧，把霍格沃茨当做自己孩子一样的校长们相当的痛心。
　　“哈利，那为什么是西弗勒斯？他相当的偏心斯莱特林，不是吗？”邓布利多叫住了准备离开的哈利。
　　“西弗是很偏心，但是他对学生却很负责，无论是学业还是生命安全，他不像你因为厌恶黑魔法就找一些没本事的黑魔法防御术教授，也不会将明知可疑的人招进学校，更不会故意放巨怪进入学校，也不会明知蛇怪的地点，不想办法解决而是引导学生去冒险”，哈利走到门口，听到邓布利多的问题回头答道，“当然最重要的是，在知道我怀孕之后，不会将我赶出学校，因为孩子是他的。”
　　说完后，哈利迅速关门离开，也不管屋里那些被这个消息炸得回不过神来的校长们。
　　当斯内普回到自己的办公室时，迎接他的是来自四面八方的绿油油的目光，斯内普皱了皱眉，“怎么不进行你们平时最爱的四处乱跑的消遣活动了？我不需要你们在我的办公室里发呆。”
　　“斯内普校长，听说哈利・波特怀了你的孩子？”菲尼亚斯小心地求证道，他明白哈利在和自己订协议时并没有说真话，不过听说西里斯已经怀上了，这也不错，不用担心布莱克的传承会断掉。
　　该死的小混蛋！斯内普的脸一下变得难看，嘴里无声地咒骂着，他没想到这个小混蛋竟然将自己怀孕的消息到处撒播。
　　看到斯内普这个反应，众位前任校长了然了，这也许是霍格沃茨千年以来最劲爆的校长上任理由。
　　“西弗勒斯，哈利还没有成年。”邓布利多不是很赞同地看着斯内普。
　　“邓布利多，你的格兰芬多男孩无耻地算计了我，你放心，我比任何人都明白他该死的还没有成年！”斯内普咬牙切齿地说道，“还有，邓布利多，你已经死了，请不要再继续干涉我的私生活。”
　　“西弗勒斯，你应该理解一个老人对孩子们的关心。”邓布利多已经在这段时间里调节好了自己的情绪，毕竟他已经死了，而且Voldemort也被消灭了，所有人都好好地活着，这个结局比自己当初预料的更好，他还有什么不能放下的呢。
　　“你还是关心一下你自己吧，画像里可没有防蛀牙的魔药。”斯内普恶意地看了眼邓布利多画像里的糖果山。
　　“呵呵”，邓布利多转移话题说道，“西弗勒斯，你打算什么时候和哈利结婚，要抓紧时间，可不要让哈利肚子里的孩子变成私生子了。不过去魔法部登记，像哈利这样的未成年小巫师是需要监护人的陪同，我记得哈利的监护权还在他的姨妈那里，西弗勒斯，你得加油了。”
　　“不牢你费心，阿不思・邓布利多！”斯内普的脸完全黑了，他现在才想起那个该死的监护人的问题，即使转移监护权，也只会转移到那条该死的蠢狗身上，他现在完全可以预见那条蠢狗会有什么样的反应了！那个只会给自己添麻烦的小混蛋！
　　最终，不知道斯内普做了什么，西里斯不情不愿地陪着自家教子去了魔法部，大狗伤心啊，自己刚刚拿到自家教子的监护权，还没有捂热，就必须转手个那个卑鄙无耻、欺骗了自家教子纯真感情的鼻涕虫了，因为那个鼻涕虫将成为自家教子的伴侣！
　　当年10月，被魔药大师照顾得很好的哈利在圣芒戈生下了一对漂亮的黑发黑眼的男孩，只是两个小家伙的胎毛是魔药大师所不喜的乱发，不过从斯内普阴着脸熬出的那一大堆婴儿专用的营养剂可以看出斯内普黑脸下面喜悦的心情。而怀孕7个月的西里斯由于坚持守护在自家教子产房外，过度的担心使得这位高龄孕夫提前生下了一对龙凤双胞胎。
　　看着两个和自己血脉相连的孩子，斯内普的心变得柔软了，他放弃了五年后辞职的决定，为了孩子，他打算将霍格沃茨校长这个职务干到他的孩子们毕业为止，毕竟他们的另一个父亲是一个鲁莽的格兰芬多，为了孩子们不会在学校里被那些没脑子的格兰芬多带坏，他还是辛苦一点比较好。（为未来的小动物们默哀！）
　　现在的生活对于斯内普来说就像是做梦一般，他从没有想过自己会有这样的未来：一个深爱自己的爱人，虽然年纪小了一点；两个可爱的孩子，虽然有时就像小恶魔一样在自己熬煮魔药时扔一点其他什么东西，就因为自己忽略了他们；一份稳定轻松地工作（麦格：为什么换了新校长，我还是要做这么多的工作？！我只是副校长！斯内普：我要照顾孩子。），虽然必须忍受那些吵闹的小巨怪……但是斯内普已经很满足了，如果哈利和那两个孩子不是总缠着自己，占用自己熬煮魔药的时间会更好！
　　小剧场：
　　1、庞弗雷夫人：米勒娃，我真是太高兴了，西弗勒斯终于找到自己的归宿了。
　　麦格（高兴）：真的吗？！实在是太好了，自从莉莉结婚后，那孩子总是苛刻地对待自己。不过，究竟是那位姑娘，胆量不错，应该是位格兰芬多吧？
　　庞弗雷夫人（笑得有些古怪）：的确是位格兰芬多，不过不是姑娘哦！
　　麦格（疑惑）：G？！
　　庞弗雷夫人（掩嘴）：是哈利那孩子，都已经怀孕了。
　　麦格（吃惊）：什么？！西弗勒斯他怎么可以……
　　庞弗雷夫人（赶紧拉住麦格）：米勒娃，除了哈利，还有谁敢接近西弗勒斯，你又不是不知道西弗勒斯那个阴沉别扭地个性，哈利是最好的人选了，你想，哈利连恐怖的神秘人都敢对上，当然不会害怕西弗勒斯了。除了哈利，就邓布利多胆量不错，但是他的年纪实在是太大了不是。
　　麦格（无奈）：我生气的是西弗勒斯在哈利还没有成年就让他怀孕。
　　庞弗雷夫人（偷笑）：西弗勒斯这么多年都孤身一人，估计是憋坏了，你要体谅他。
　　麦格：那倒是。
　　两个老女人在医疗翼发出一阵让人毛骨悚然的笑声。
　　2、哈利：西弗，快给两个小包子取个名字吧。
　　斯内普（皱眉）：波特，你的眼睛被糊住了吗？为什么叫两个婴儿包子，他们哪里像包子了，倒像两只鼻涕虫！该死，不要乱动，等我换完尿布，随便你们怎么动都可以！
　　哈利（冷汗）：西弗，他们还听不懂你说的话。你不觉得他们白白嫩嫩的像包子一样可爱吗？
　　斯内普（面无表情）：我从没发现包子还会可爱，这是格兰芬多的诡异思维？！
　　哈利（咬牙）：我第一次发现原来并不是所有斯莱特林都会有感性这种细胞，总之，西弗，你不给他们取名，就由我来，詹姆斯・斯内普和西里斯・斯内普，怎么样？
　　斯内普（仿佛吞了鼻涕虫一般）：不要给孩子取这么没脑子的名字！亚力克・西奥菲拉・斯内普，阿贝尔・佩尔索普・斯内普。
　　哈利（微笑）：终于把名字给孩子取上了，你查了两个多月的书还没有把名字取好，果然还是没有压力的原因。

