

第 1 章

　　城市的夜总是那么深沉让人迷茫，柳萧看着眼前豪华的大门,手指停留在门铃的上方。他明白如果他按了这门铃,那么他的结果就是出买自己。现在他还有机会反悔，可是如果他反悔了那么……他…………该怎么办……想着自己一直暗恋的人那疲劳的身影他又犹豫了。
　　殊不知他在思考的时候有人已经将这一切都看在眼里。一个修长的身影倒印在窗户上。这个人宽大的睡衣露出结实柔韧的胸膛。散乱的碎发下一双让人一见就易忘记的单凤眼，中国人典型的鼻梁和薄唇配在一起平常易见的平凡。可是那眼里的流光和微扬的嘴角，却让他产生一种媚人惊艳的感觉。
　　“主子！他会进来吗？”老实的管家看着他的主子恭敬的询问。
　　“会。因为没有人能逃离那饕餮的控制。”他晃动手中的酒杯看着还在挣扎的人。高傲的笑了。
　　他，岳辰，出身在孤儿院的他以优异的成绩考入剑桥大学的法律系，是国际上有名的律师，然而在外国工作一年以后，他回到了他的家乡，并且成为这个城市里一流的律师。他的手里没有打不赢的官司。他可以免费的为穷人打官司，也可以高价帮恶人洗脱。没有正义和邪恶的区分。但是依然被人们赞扬。
　　在那豪华的别墅里一声声的娇媚的求饶声传来。一个美丽却不失男人气概的男人大张着双腿将自己的私 处露了出来，那本应该粉红的小 穴现在因为里面的性 具所以变的绯红。可爱的分 身因为末端的禁锢变的发紫。蜜液从顶端慢慢的渗出。他的双手玩弄着自己的乳 头。口中发出让人焚身的呻 吟。那双桃花眼迷离湿润红润的唇惹人遐想。这一切让人血脉扩张的景象却没有打动他眼前的男人。
　　“辰……你给我……恩……”他恳求的声音娇媚入骨。岳辰没有理会男人的请求，继续自己的手中的工作。男人欲火焚身不顾尊严的趴到岳辰的脚边哀求：“辰……哈……给我……求你……”
　　终于岳辰抬起头，皱起眉看着眼前的男人冷静的说：“这回的事情的代价太大，你要拿什么来偿还？”
　　男人看着岳辰的脸庞，胸膛使劲的摩擦着他的小腿喘息的说：“你……还…………还要什么？”体内的东西根本就无法满足被岳辰长期调教的身子，现在即使不要求他，他也会答应他一切的要求。只求他快点给他。
　　“要什么？”岳辰腾出手抚摩男人的红唇扬起微笑说：“你现在的身子不够代价。不过有一个人够了。”
　　男人伸出舌头舔着男人的手指。呢喃的问：“谁？”
　　“你的对头老不死。”岳辰没有给男人回答的机会，手指粗鲁的伸进他的口中和他的舌头纠缠。
　　“呜……”口中的津液不听话的流出顺着仰起的脖子滑到胸膛。岳辰一把将他拉起来抱在腿上。结果让那东西一下深入体内。男人惨叫一声脸色变的惨白。岳辰还是微笑他将手指收了出来换上唇吻。狂掠的霸道的温让男人又恢复了红润。岳辰的左手玩弄着男人的红樱桃，右手来到了男人的□一只手指插了进去。
　　“恩……”男人哼出声音。岳辰舔着他的耳垂时轻声说：“你的身体越来越□了。”
　　男人没有不好意思，他明白他这个意思是动情了。所以加大自己身体与岳辰的摩擦度，手伸进岳辰的衣服里挑拨他胸前的突起。另一只手来到自己的后面扩大自己的穴。岳辰一笑然后将男人按到桌子上一阵暴风似的掠夺进攻。
　　不知过了多久男人满足了岳辰的欲望自己却不能动弹。他在岳辰的怀里看着他手中的资料，问：“什么人居然需要动那个老狐狸。”情爱时的叫嚷让他的嗓子嘶哑，但依然动听。
　　“一只新白兔。”岳辰也毫不避讳的说。
　　男人明白自己和岳辰只是身体与利益的交换关系，但还是刺痛了他的心。岳辰感到了男人的不悦低下头吻着他的唇型说：“你没有权利说不！反正你也要处理掉那只老狐狸不如交给我。”
　　男人回吻道：“我知道了。那么这回的事情也交给你了。”男人动了一下身体内的残液流了出来。岳辰感到自己的腿上湿了，微笑的用手挑拨男人的胸膛上红肿的突起。在他的耳边呢喃的说：“乖孩子！”男人明白岳辰他每次的欲望很浓，但是却从不被欲望控制。所以无论自己射了多少次他也只有一两次。然而今天却不一样，眼前冷静的男人居然有了欲望。
　　男人忽然恼怒的推开岳辰的身子挑眉道：“你喜欢那个人就直接说！别拿我当替代品！！”
　　岳辰脸上没有生气的表情，但是看着男人的眼睛不再带有温柔，他冰冷的说；“你知道自己再说什么吗？”
　　男人一听脸色立刻变的惨白！他是一个识时务的人，在他俩本来就是交易的情况下，他从不会说这样带有感情的话。可是今天他违背了原则，并且还被这么无情的训斥了。他的身份不一般，从来没有人让他这么低声下气，眼前的人可以说是特例中的特例。为什么他还不明白自己是真的在乎他？不是为了那些交易只是因为自己只想要他，无论身心。岳辰看见男人的脸色惨白，明白自己说的到了他的心底，所以就没有再说下去，一时间俩人之间只有沉默，
　　许久有序的敲门声传来打破了这沉默。老管家的声音传来：“主人有人想要见您。”
　　男人看看岳辰顶多算是清丽俊美的脸庞，期望他不要让人打扰他和他在一起少的可怜的时间。岳辰的食指轻轻的敲打桌面像是思考什么，忽然他低头看着怀里的人儿微笑的回答：“让他等。”
　　男人一听高兴的仰起头吻着岳辰的唇，紧紧的拥抱他纤细却不柔弱的身体。老管家似乎没有看到男人，恭敬的回答：“是。”然后退出房间。
　　岳辰抱起男人走向书房的浴室，这是岳辰别墅的特点。无论哪个房间都会有奢华的浴室和供人休息的床或太妃椅。书房和主卧拥有着纯手工的羊毛地毯，即使冬天也不会感到冷的落地天窗。
　　男人没有不好意思这是岳辰每次都会做的事情，因为他是一个温柔的情人。习惯性的依靠在岳辰的胸膛感受着他的心跳。这是男人最放松的时间。思考着岳辰这回这样重视那只新白兔心里不禁憎恶那只新兔子。可是他明白岳辰他最讨厌别人用所谓的爱约束他，将一相情愿的感情强加给他，所以他和那个人才会在他身边这么久。这回的事只希望岳辰不会介意。
　　“再想我会不会介意？”岳辰轻声的询问男人。这时男人才发现自己已经和岳辰在那超大的双人浴池里。作为主卧和主书房的浴室只有他和那个人才会有幸使用，想到这点男人高兴的搂住岳辰的脖子根本没有听见岳辰的问题。
　　岳辰到是没有介意男人有没有回答自己的问题，只是缓缓的给他清理身体自己轻声道：“你怎么想要打击飞氏这个顽固的石头了？”
　　男人听到岳辰问到的问题，立刻一改懒散的样子冷笑的回答：“因为他们不自量力！居然想要用美人计来控制我！！”
　　岳辰没有回答闭上眼睛任水打落到自己的身上。男人明白他在思考，所以老实的窝在他的怀里不再说话。终于不知过了多久岳辰再次睁开了眼睛说：“好，一个月我给你想要的。”那自信的琉璃眼珠散发夺目的光彩。
　　“恩。”男人窝在他的脖颈处像一只高贵的猫，正在向自己的主人讨宠。夜漫长……
　　二
　　

作者有话要说：大人们这章我加了一些标点，希望大人们能看懂……
今天看了大人们的评……
小的受伤了……小的会努力的……
请念在小的第一次写文，原谅小的……




第 2 章

　　“谢谢你……谢谢你李检察官……要不是您帮忙，我儿子他…………”一个四十多岁的妇女哭着要向眼前的男人下跪。李笑连忙拉起妇人说：“这次官司不光是我的功劳，还要多谢我的同事们的支持。”李笑拉过一旁的柳萧示意他赶紧帮他。
　　柳萧却似心不在这，愣是没有看出李笑的求助。李笑只好费了半天劲将妇人送走了，然后和柳萧一起回到检察院的住处。
　　“对不起！柳萧这次要不是我逞能，非要以单独身份接这场官司，你也不用受这么多的苦。”
　　柳萧背对着他，手里茶杯里的水因为手的颤抖所以不停的洒出。柳萧僵硬的回答：“没有关系！不就是多跑跑腿给你找线索吗？以前打工时跑的比这个累的多了！！”
　　“呵呵……今儿我请你吃饭！”李笑拍拍他的肩膀说。
　　柳萧脸色一暗然后转身微笑的说：“不了！！我妈说让我回家看看，总不能老在这呆着。”李笑不好意思的笑笑回道：“不好意思……那下回请你。”
　　“……好。”柳萧点头。看着李笑开心的脸庞他觉得自己值了。虽然他失去了自己的身子，但是这一切是为了他的笑容。所以会原谅我的。柳萧有些无力的安慰自己。从踏入那个恶魔一样的屋子起，他就再也没有什么自由可言。和大律师做交易，不是钱多少的问题，只在于他高不高兴。他已经做好将全部家当作为酬金的思想准备。然而……他却说，只要自己的身体。
　　到现在他还记得他的话！“呐！让我看看你能为你的爱情付出多少代价！”柳萧讥讽的扬起嘴角。他的爱情从来没有开始过，只是单纯的喜欢，单方面的喜欢。到底值不值，到底值多少！不是他说的算。于是一时气愤的他还是答应了。现在到底后不后悔，自己已经无法思考。只是很害怕……很害怕自己失去的一切。
　　城市的夜总是那么让人迷茫。柳萧缓缓的穿过人群在路上无目的的行走，他在紧张。今天是他一生中最为紧张的夜。他明白今天是自己偿还报酬的时间，他也明白自己心里有多么的不情愿。忽然对面的人和他撞上，疼痛感让他发觉自己脚下的路居然是和那个地方相反的方向。原来自己真的不想要到那里去。苦笑了一下他才抬头看着眼前的人。
　　讥讽的笑容在他的脸上变的那么高贵。“你想要到哪里去？”
　　柳萧脸色惨白哆嗦的回答：“我……不是……”
　　“不是想要逃？呵呵……柳检察官我想你应该明白，我能给你的爱人至高的荣誉，同样也能毁了他。”柳萧明白对方不是在说大话，不然他也不会去求他。
　　“我……不会逃的…………”柳萧抬起头倔强的看着男人。我不会向你低头，绝对！
　　岳辰笑了，然后搂住他的肩膀，像是好兄弟一样将他拦上了车。一上车柳萧就发现了一个外国人，坐在后坐冰冷的看着他。
　　“辰，他来干什么？”金发男子看向岳辰询问。
　　“别担心杰，不会防碍我们的。”岳臣舔舔自己的唇温柔的对他说。杰瞟了他一眼一改冰冷的表情，微微的回了岳辰一个微笑。柳萧却不情愿他愤怒的冲岳辰叫道：“你到底要干什么！！”这时一个冰冷的东西顶在了他的脑袋上。并不熟悉的感觉却唤醒了他内心的恐惧，他知道那是枪的质感。
　　“杰把枪放下，这不是欧洲，我不想你的假期在中国的警局度过。”
　　“你会帮我。”
　　“可是我和你的假期就少了。”岳辰转过头不看前面的路。柳萧想要让他看路，但是现在他可不敢说话，而杰根本不在意。许久杰收回了手枪道：“看路。”岳辰转过头说：“这条路我闭着眼睛都能开回去。”
　　“恩。”杰不看柳萧，从后面搂住了岳辰的脖子，手不老实的解开他的衬衣的扣子，伸进抚摩他的胸膛。杰带着撒娇的口气道：“辰……我们…………现在就……好不好？”
　　柳萧一听就明白的直白表达让他面红耳赤。岳辰温柔的回答：“等回家好不？在这里不安全。”
　　“那个笨蛋还没有那么大胆。”杰不屑的回答。
　　“那也不行。老实坐着马上就要到了。”岳辰带着一点严厉的说。
　　杰这才老实的回去，不过他的脸色却不是很好看。只不过不是对岳辰而是对一旁的柳萧。他明白岳辰一会儿不会随意的放过他。原因大概是眼前的人。一阵杀意泛起然后消逝。岳辰感觉到了却没有指责杰，他的眼里情人的一小点情感波动是非常有韵味的。
　　柳萧他心里很紧张，看着不久前他出卖自己的房子。看着岳辰算得上清秀的脸庞，再看看后坐的杰英俊并且媚惑人的脸庞，实在想不通为什么他会看上岳辰。这时杰回头恨恨的看了眼柳萧，柳萧吓的连忙转头不敢向后看。岳辰看了一眼，微微的笑了一下。然后猛的停下车看着杰，伸手扣住他的头狠狠的吻住他的唇。柳萧呆楞的看着眼前的激情戏，真的不知道自己该往哪呆。杰一开始没有反应过来后来入情的回应。
　　“你们给我停下！”柳萧大声的吼叫。岳辰微微的笑笑然后松开了杰的脸。杰眼含泪光妩媚的不行让柳萧都全身发热。
　　岳辰看了一眼柳萧调笑道：“怎么你想和我们玩吗？”
　　柳萧脸一下变红然后迅速的下车。岳辰看着他那慌张的身影微笑的对杰说：“最好不要打他的注意杰。”
　　杰咬住唇发出带有喘息的诱惑的声音：“我才没有时间管他。辰只要你喜欢我都给你但是……”杰起身环住岳辰的脖子带有哀求的说：“别不要我。”
　　岳辰左手环住他纤细却不柔弱的腰，右手进入他的衣服抚摩他的身体，在他耳边轻声吐出：“……”
　　杰一听展颜笑起然后用力的亲吻岳辰的唇，激情中充满欲望和邀请。
　　岳辰毫不介意在车外的柳萧，开始对杰的身体开拓，不一会杰就衣衫不整的躺在后坐上，岳辰放下椅背压到杰的身上。杰将自己的上身衣服脱下□的面对岳辰，岳辰压在他的身上不让他将裤子脱下，阁着布料用力的掐了小杰一下。杰吃痛的扬起脖子将自己的乳珠顺势送到岳辰的口中。肆意的撕咬中带着恶意的调戏让杰喘息不已。身子马上起了欲望。
　　“啊……辰快摸摸下面……”杰大声的要求。那□的欲望希望疏解，但是却被岳辰压的死死的。岳辰微笑中带着恶魔的气息：“要我给你也好，可是大约两个月的时间你都没有来找我，这回没有什么诚意吗？”
　　杰明白他是故意的恳求道：“辰我真的有事这是车里你就先给我，到家后我在呜……”那个脆弱的地方又被掐了，杰明白岳辰不会轻易放过他。咬牙支起上半身道：“辰你起来。”
　　岳辰没有反驳直接将车蓬打开，杰也不怕打野战，利落的将自己多余的衣服脱下，惹的不远处的柳萧头脑充血。
　　白皙的皮肤上从肚脐下到那带着成熟男人气息的□的东西上一个异样的文身，在黑夜中带着妩媚危险的气息。柳萧在远处没有看到这个，只是着迷的看着杰的背影。忽然车灯灭了，自然的黑暗中只有天上微弱的星光人的视力更本看不到远处的物体。岳辰却可以看见杰那媚人的表情。
　　“开始吧！”
　　杰微微一笑开始摸索自己的身体。长年拿枪的手指带着细茧，细细的勾勒自己的唇形，然后伸出那红舌开始舔着。另一只手开始摸索岳辰的胸膛，岳辰享受的靠到车门处欣赏美景。手指湿润够了，杰转过身子背对着岳辰翘起自己的臀部，让岳辰看清楚自己的秘处。自己的手指开始慢慢的在那画圈。本来带着欲望的气氛忽然冷却。岳辰没有感情的将杰从车上给扔了下来。
　　“我倒是没想到你居然敢和别的男人做。”
　　冰冷的石油路上那尖锐的小石子带来的感觉，居然没有眼前人给的表情让自己感觉浓烈。
　　“不辰！！我没有，我没有……”杰不顾一切抓住岳辰的衣角。石头划破了他的皮肤，他却没有感觉只是哀求的看着眼前的男人。
　　“没有那么你后面的伤是怎么回事？我记得告诉过你。只要是我的人那么就不能让任何人碰！”
　　杰一听脸立刻变的通红。低下头没有说话，岳辰很有耐性的等着对方的回答。
　　“辰……那是我…………□时…………弄的。”许久杰微弱的声音传来。可是他却因为低头而没有看到岳辰那带着媚意的笑容。他怎会不知眼前的人爱他有多深，怎会看不出那伤口是怎样造成的，只是他喜欢这样，一方面杰他会更加的爱他，一方面…………
　　“辰……我真的……是…………”
　　衣服从天而降然后身体腾空，杰落入岳辰的怀中。岳辰轻轻将他放到车坐上，细心的检查他的伤。一旁的柳萧更本不知道发生什么事只能远远的站着。
　　月很圆……一个月一次的月圆，频繁，但是谁能保证能看见下次月圆。事事难料。可是一个人却清楚自己的一切。绊…………今生……羁绊……异世…………时空……穿越一切只是注定。
　　
　　阳光照耀下来，岳晨缓缓的睁开眼睛。扭头看着身边熟睡的柳萧，脸上带着泪痕。都已经经一年了，为什么这个小家伙还是没有习惯自己的做法。每次都要哭着睡着。起身，不想要打搅柳萧的睡眠，轻轻的离开。刚刚到了浴室，岳晨就捂着自己胸口，痛苦的靠在墙上。捂住自己的嘴，不希望自己的咳嗽的声音传出来打扰柳萧的睡眠。
　　“唔……”岳晨感到喉头一热，然后看着自己的手。紫红色明显不正常的血在他的手心中绽放出美丽的花朵。血中带着丝丝的腐臭味道。
　　瞥眼看见镜中的自己身上，带着淡淡的深色斑点。嘲讽的扬起嘴角“身子已经到达极限了吗？”洗然后无奈的叹息。
　　洗漱完毕的岳晨，来到书房让管家为自己做身子检查。之见管家的神色越来越阴沉。岳晨本来心中就有数，所以他抬眼看着管家道：“如实说。”
　　“您的……身子大部分机能已经停止。我不知道该怎么……”
　　“罢了！不用说这些了。还有多长时间？”岳晨不在意的问道。
　　“不知道，或许……”
　　“是吗！那么就加快行动了。只有处理好了，我才能安心离去啊……”岳晨抬起头看了一眼窗外，然后道“点上香薰。我身体里的味道已经快要抑制不住了。”
　　管家眼神复杂的看了一眼岳晨然后离开。
　　岳晨看着管家离去时苍老的背影垂下了眼眸。自己终究还是要离开的……所以让我为你们做一些我力所能及的事情吧！
　　然后岳晨挑起嘴角道：“李笑吗？为了报复当年将自己父亲送进监狱的柳晨没有错，只是因为柳萧是柳晨的儿子。所以……你就只能含恨死去了！不……还是留条命吧！不然的话又有人要来找我的麻烦了。"岳晨头疼的按着脑袋。
　　他可爱的情人们……要我为你们做能做的事情吧！
　　果然等到李笑被警察通缉时，柳萧冲进岳晨的书房，生气道：“是不是你干的！！”
　　“既然都肯定了，还有什么好说的。”岳晨不在意的笑笑。
　　“为什么！！我都答应和你在一起了！为什么要这么对他！！”
　　岳晨阴沉下脸道：“有什么为什么！我做事还要你来指责？”
　　柳萧咬住唇，许久他道“你能不能帮他？求求你，我愿意做任何事情！”
　　岳晨嘲讽的勾起嘴角道：“你认为你是什么？你有什么资本让我帮你！！给我滚出去！！”柳萧从来没有看见多岳晨发怒，那赤红的眼睛似乎想要将他吞噬，他害怕的逃跑了。岳晨靠着椅子，大口的喘息着。自己的身子居然……差到这种地步。
　　“咳咳……”紫红色的血流出。岳晨不在意的擦去。没有想到一年了，你还是如此的不相信我，不了解我。
　　至于其他两个人，既然……已经有人提出了婚约，那么就成全你们吧！
　　“岳晨！这到底是怎么回事？”看着陈漓冲进来而晃动的门，岳晨想最近似乎总是有人要闯自己的门。
　　“你不是很清楚吗？”岳晨继续完成自己的文件冷声道。
　　“岳晨，你要结婚了？你到底在想什么？”陈漓生气的冲上前拍着桌子道。
　　“想什么？”岳晨抬起头冷声道“我想的很清楚。我需要孩子！而你们不能给我。”
　　陈漓脸色惨白：“你说过你不在乎。”
　　“原来只是玩玩，而现在我想要孩子了。”岳晨看着陈漓愤恨的眼睛，心笑道：‘呐！再多恨我一点吧！这样我走后你们就不会难过了。’
　　“你！”陈漓气的说不出话来。
　　“所以……你们走吧！”岳晨低下头，让管家送人。
　　“好！！岳晨！！你有种！！你有种！！！！！”说完陈漓就气急败坏的将门摔了离去。
　　“还真是暴躁呢！这样怎么能够将陈氏管理好。”岳晨摇摇头，将自己的遗嘱拿出来。他的股份给了陈漓，那么陈漓就是大股东了。可是该怎么让他不知道这些是他给的呢？还有杰的也是，他们黑手党的东西……真是一个比一个麻烦呢！想到自己的情人，岳晨温柔的笑着。
　　“咳咳……”岳晨猛地开始咳嗽，最后终于停下来后，无力的靠在椅背上“看来需要快点了！”他已经没有时间了。

作者有话要说：改了错字，加了标点……




第 3 章

　　岳辰将手中的资料放下，有些头疼的用手指柔按着太阳穴。‘最近自己的身体越来越……’想到这里，岳辰的眼眸暗了一下。他起身进入到自己家的大浴室里，在那落地的镜子面前观察自己的样子。忽然他的眼睛眯了起来，紧紧的盯着镜子中反射的胸膛。那白皙的胸膛上居然出现了暗黑的斑纹。岳辰抬头慢慢的露出了然的微笑。强烈的香薰味道在屋子中蔓延。
　　“我要见他！！”一个熟悉的声音传来。这让岳辰不悦的披上浴袍出去。果然杰不顾阻拦的闯了进来。看见岳辰他立刻就冲上前道：“岳辰！你为什么要解除合约！”
　　“……”岳辰眯起眼睛没有回答，转身走进自己的主卧里。
　　“岳辰！你说清楚！你……你是不是……不要我们了？”杰咬牙的上前抱着岳辰的腰低微的问。
　　岳辰转头看着他们，眼眸沉淀一种不知名的情愫，低沉的声音道：“送客。”
　　杰立刻冲上前拦住岳辰质问：”为什么？“
　　岳辰讥讽的笑着：”为什么？杰，你只是床伴而已。不要管那么多！”
　　杰的脸刷的变得惨白，不可置信的看着月倾城。期望他说的不是真的。
　　“我说过这些，你还不听！看看自讨欺辱！”陈漓在后面缓缓的走过来，讥讽道。
　　“不管怎样，原来我是那么宠爱你们的身体。所以，我会答应你们一个要求。”岳辰抽离自己的手道。
　　“……我”
　　“不要涉及我。”岳辰突然恼怒的道“你们好好想想！我累了！”岳辰一下甩门，进入自己的房间。靠在门大口的喘息。‘时间已经不多了。’他想着然后支着身体摇晃的走到了自己的桌子。继续翻看那些资料。他能做到也只有这么多了。
　　不知不眠不休的几天，岳晨无力的趴在桌子上，从来他没有这么狼狈过。忽然管家进来，慌张道：“主子！不好了，李笑他和黑手党联合，绑架了柳萧、杰还有陈漓。似乎陈氏的也有参加。”
　　“什么！”岳辰咬牙看着自己的管家。“这些人居然这么快下手。那个李笑……”随后将自己的东西收拾好，他看了一眼自己的管家。微笑道：“爸……这些年苦了你了……”然后他穿好自己许久未穿的紧身衣，带着那带着血腥味枪离开了。一向没有表情的管家听到那个字后，居然留下了眼泪。他深深的感觉到……他的孩子……将再也回不来了……
　　激烈的屠杀似乎只是单方面的，岳辰优雅的身姿诡异的在暗处射杀着那些人。
　　“谁！给我出来！”孙老二颤抖着举着枪。看着暗处。这种 杀人的方法他只记得是那个人的……
　　“把他给我放了。”鬼魅的声音从孙老二的后面传来，带着的触感是一把枪。
　　“你……你是……”
　　“快！”岳辰冰冷的声音传来。带着噬人的杀气。
　　“呵呵……想不到当年在黑白两道杀人无数的顶级杀手G，居然是大律师的身份。”一个声音响起。
　　岳辰挑眉看见那个男人扯着杰和陈漓从另一边的门走了进来。
　　“没有想到李笑居然会和你们合作。”岳辰不屑的看着眼前的人，也就是杰的哥哥，桥森。
　　“放了他们。”岳辰不带感情的道。
　　“你好像忘了你的筹码只有一个。你只可以救一个人。”桥森道，用枪顶顶杰的头。
　　“呵呵……”岳辰一阵大笑，然后盯着诧异的人道：“你也忘了，从没有人 能活着和我讲条件！”话音还没有落桥森的脑袋就已经开花了。那诡异快速的杀人方法让所有的人都一震，一时间竟然没有人反映过来。岳辰趁着这段时间立刻解开杰和陈漓的枷锁。
　　“快离开这，在仓库后面有我的车。”岳辰贴着他们的耳边道。
　　“不走！”看着岳辰的眼睛他们居然有种他不会回来的感觉！
　　“快！带着他！好好保护他……我的弟弟……”岳辰抚摸柳萧的脸颊道。
　　“杀了他们！”一个声音嘶吼起来。惊醒了众人。陈漓看着杰，拉着他拖着昏迷的柳萧朝后门跑去。
　　岳辰看着坚强的人们自豪的笑了“这才是我的爱人。”然后他高傲的投入到那场厮杀。
　　‘哄隆隆’的声音响起，整个仓库只剩下一片火海……
　　远处的人看到这一幕悲痛的大声的吼叫着……
　　
　　凤羽宫天下第一宫,威震江湖,亦正亦邪的江湖中的皇宫，它因为每代的名满天下的宫主闻名，因为每代宫主的美貌闻名，更因为它的凤碧玉闻名。传说得到龙凤碧的人将会得天下，许多人前仆后继的找寻这龙凤碧却无果而终。因为龙碧在大雍王朝的历代皇帝手里，而凤碧在凤羽宫历代宫主手上。两个都是大头谁敢惹？而皇宫和凤羽宫向来井水不犯河水，所以几百年来一直相安无事。
　　
　　这时的凤羽宫宫主月倾城正在浅眠，那天人一样的面庞如世上上最精致的水晶一样易碎。微弱的呼吸带动的起伏，让那红衣所包裹的胸膛不时鼓起诱人的弧度，水墨一样的长发如有生命的蛇一样缠在身上，和鲜红的衣服，雪白的皮肤成了鲜明的对比。忽然长而密的睫毛的出现了颤动的现象，那双美眸缓缓露出，日月失辉。
　　
　　抬头看看那丰满的月亮，他轻轻的笑了。笑的闭月羞花，沉鱼落雁，这天下所有的赞叹的词语都不够形容他的美丽。“没有想到居然用这种方式离开那里。”他，也是岳辰，也是那凤羽宫的主人――凤帝月倾城。不是从那个世界穿越到这个世界，而是从这个世界穿越到那个世界，然后又回来，所以凤帝月倾城才是真正的原身。“若不是因为自己明白这一切，操控这一切恐怕还以为那是一场梦吧。”想着最后他最重要的男人们哭泣的脸庞，他慢慢的闭上眼睛。一向冷酷的自己居然产生不舍的感情，居然会产生冲动想要留下，哪怕只有一会。可笑的感情涟漪在心间荡漾，所以他才会下了那个危险的情咒。害得他差点没有及时还魂，魂飞魄散。想到这里他微微的扬起嘴角。
　　“您该起身了。”厚重的纱幔被掀开，来的人丝毫没有尊重意思的看着月倾城。她是从小便伺候月倾城的嫦凤，那颜如玉的脸上带着许多细小的皱纹。
　　月倾城皱起了自己漂亮的眉头冷酷的说：“怎么短短的十年让你忘了奴才怎样做了？”
　　那双眼睛猛的瞪大看着眼前的人，然后嘭的一声就跪在地上连忙的磕头，喜而泣极的道：“主子您终于回来了！！”
　　“嫦凤你应该明白，即使内在的灵魂不是我，但是只要身体是，他就是你的主子！！”月倾城忽然转变音调道“这次就算了这十年也苦了你了。宫中现在怎样？”
　　嫦凤一听主子不罚她，连忙的谢恩打起十二分精神的报告近几年宫中各派人的行动。忽然冷风吹过嫦凤一下子就昏倒在地。
　　月倾城冷笑的将自己的茶杯放到桌子上：“怎么让你做了十年的宫主，你就忘了自己的身份了？”
　　惨白的月光下，处处阴寒。这是在火热的夏季不应该有的现象，常人可能看不到什么，但是月倾城却清楚的看见自己用了十年的身体的样子――岳辰。只不过少了那傲人的自信，多了那少年的羞涩。
　　‘不是的。’岳辰慌张的摇头。他明白眼前的人有多么的厉害，想当初自己能来到这里又享受到十年的寿命完全是因为他，虽然他说是为了找乐趣，但是他还是很感谢他的。
　　“那你想要干什么？”月倾城不耐烦的说。他的时间可不多，因为他还要对付那些自大的想要夺位的老头们。想当初因为无趣所以才到别的世界玩，顺便躲避那个男人的追捕。没想到居然整出这么一个大的毒瘤。
　　‘我……能不能再给我次机会。’岳辰低着头恳求道。
　　月倾城看着岳辰道：“你还真是贪心啊……你以为我是阎王殿的阎王？你想要活就能活？这是有违天道的。”
　　‘我明白……我也知道可是…………我想要和他在一起，不是为了利益为了生存！！’岳辰抬起头激动的看着眼前的人/。
　　月倾城讥讽的说：“看来你很清楚他在利用你吗？若不是我早回来，你现在是不是想要甘愿的上他的床？”
　　岳辰不再说话，安静的等待着眼前的人的安排。确实他没有能力，差点将整个凤羽宫都给毁了。他没有任何的优势来和眼前的人谈判。
　　“欧阳轩是吗？你想要和他在一起？本来要是其他的人你想要要就给你了，但是对于想要背叛我的人我绝对不会手软。”
　　‘你要杀了他？’岳辰心急的问。
　　“不！！有一种折磨比死还要恐怖。不是讨厌男人还要奉承吗？那么我就让他永远的遭人践踏！”作为本来的封建社会的强权者，他的本质是血腥和残酷的。不过十年的异世生活多少消磨了他的残暴。但是本性还是不允许放过背叛自己的人。
　　‘不要！！’岳辰猛的扑了过去，却被一道力量弹了出去。他抬起头看见那道黑色修长的身影，惊讶的睁大眼睛。‘他……他…………’他惊讶也是应该的。因为眼前的人是‘应该’早已死去十五年的前凤帝――月影尘。
　　“你怎么来了。”面对来人月倾城带有责备语气的说。
　　“怎么我来看看自己的乖儿子不行吗？”邪媚的他直接坐到那贵妃椅子上，抛给月倾城一个媚眼。要是换了别人早就酥的直接趴下了，可是月倾城一点都没有感觉，还直接将他给拎到自己的怀里。这个姿势像极了两个爱人之间的亲密动作，完全超越了父子间应该有的距离。不过事实可不是这样的。
　　“父亲？呵呵……你应该是母亲吧！！”月倾城毫不留情面的说穿了月影尘的禁忌。果然月影尘像触了电的猫，瞪大了双眼看着月倾城怒声道：“你反了？！”
　　“哼！少吓我。你现在有能力处治我？”月倾城一下子将他压到身体下。将长袍盖在他的身子上。“怎么又犯病了？”
　　月影尘撇撇嘴撒娇的说：“恩，那个色家伙天天的跟着我，然后我就给跑了……”他越说越小声小心的看着月倾城的脸色。
　　“听说最近皇家那边动作比较大，你要不要听听什么事呢？”
　　“不要！！我错了还不成。你十年在外面玩我天天和那木头在一起快无聊死了。”人说的本位倒置就是这个意思。眼前的父亲不象父亲，儿子反倒是父亲。岳辰不知到底怎么回事只好沉默的在一边呆着。
　　“你现在比那书生还不如想干什么？”月倾城瞪了他一眼开始为他运功。冰冷的身子慢慢的变暖。漂亮的眉目眯起来象似享受的猫科动物。不过是只猫科动物里的豹子。
　　“恩……”淡淡的呻吟让人遐想无限。（可惜没有发展啊…………锅盖飞走）
　　“别叫了。这回我要清除三长老的势力。”月倾城说的就和我今儿要吃什么一样平常。
　　“哦！！那个的大胡子又怎么了？”月影尘懒懒的说。
　　“怎么了？你不是比我还清楚？”月倾城在月影尘的耳边轻轻的说。他启会不明白中间有哪个无聊的美鬼做怪，才会让事情变的这么棘手。再说他起码还能在那边在呆上三四个月，居然这么就被催了回来。还好他立了遗嘱还帮了那几个人的忙,不然自己一定会好好的回报，眼前闲的快死的装风骚的老头。其实说月影尘是老头可是有点过了，因为他今年才五十岁，五十岁在这个世界只是我们青年的概念。（不然怎么让小城城找老婆啊……一个兰花指‘哦呵呵……’）只是眼前的人明显按照他在异时空的规律来安定称呼了。
　　月影尘也不装了带着怨气的说：“还不是你老不回来！！我只好这样做了吗！！”
　　月倾城明白他是无聊的，所以白他一眼直接问：“欧阳轩是你什么人？”
　　“什么人？他是小辈唉！我怎么会知道。我只认得他爹。原来死皮赖脸的追我的蠢蛋。”
　　“哦……看来他对整个凤帝宫怨气不小。”月倾城看着远处竖着耳朵偷听的岳辰觉得好笑。凤帝都有护身圣器，所以刚才他才会被月影尘震开。不过现在的月影尘没有巫力，所以看不见岳辰，并且控制不了圣器。而月倾城他还没有成年所以没有圣器。
　　“怨气？好多人都有怨气。就是没有人感来惹事，不然当年我也不会老逃出宫……”似乎想到什么月影尘眼中含着浓浓的思念，怀念。
　　“现在想这些有什么用！你要是嫌他麻烦我就杀了他！”月倾城少见的暴怒，整个房间红纱飞起，瓷器和桌子都粉碎了。
　　月影尘慌忙的抱住月倾称安慰的说：“别这样。”
　　岳辰要不是灵魂早就被震成重伤一命呜呼了。地上的嫦凤直吐血这回真的是昏了。不是鬼弄的，是被震昏了。
　　月倾城收了自己的怒气，一下子变的平和的说：“你还是老老实实的呆着吧！！这回的事也未尝不是一个好的奠基。”冷酷的笑容中带着那份超人的自信。让他的笑变的更加诱人。
　　
　　自家儿子月影尘何尝不清楚他要怎样，冷酷要好，自私也好，成为魔王也好，他都是自己用一切换来的儿子。看着那比自己还要美丽的面庞，眼眉月影尘深深的抱紧他的脖子。虽然装作不在意，可他的心里却是很在意他的，因为他自己引以为傲的武功没有了，每天要喝汤药来调理自己的身体。可是他却不后悔，因为他是自己的一切，生命，使命，凤羽宫甚至那个人都比不上眼前的人的一角。并不是无聊而是害怕……自己的身子不知什么时候就会支持不下去，他想要多陪陪他，把他的一切记在心里，记在灵魂里。
　　
　　“你是不是有事瞒我？”敏锐的直觉让月倾城感到眼前的人的忧郁。
　　
　　“在想我可爱的儿子是不是有了老婆忘了娘。”
　　
　　“哦？那样你大可放心……”月倾城微笑的搂住月影尘道“这天下只有你值得我用生命来换……”
　　
　　轻轻的话语如咒符一样捆住一个人的心，慢慢将那不知名的毒药渗入心扉。
　　
　　

作者有话要说：改了，改了……我加了一点碎片……以后番外会说的清楚的……
大人们我会努力的……




第 4 章

　　满月过去，月带着点点红晕那不知那月晕是被地上的血染红还是自然的天气写照。一向称为不夜城的凤羽城居然熄了灯，一切让黑夜修饰的诡异。明晃晃的刀剑反射着微弱的月光在夜间显的明显极了。看到这个场面反叛的人开始小心翼翼的观察周围，但是居然没有人后退。因为这几年‘月倾城’他表现的太过懦弱所以基本上没有人怕他。
　　
　　“凤九，你居然敢造反？你可知叛徒是什么后果吗？”叫的是七长老之一大长老凤三。在凤羽宫中除了历代的宫主可以姓月，其他的长老级和护法都以凤为姓，而小辈们皆以凤为后缀为荣。
　　
　　三长老看着眼前的人恭敬的道：“三哥请你让开。”
　　
　　“大胆！！身为宫主的指引者你居然以身犯法！！还不快退下。”
　　
　　三长老变脸迅速一幅不在意的样子说：“三哥现在的主子无能，我只是按照先辈定的贤能者任之的规矩来想让凤羽宫繁荣起来罢了。怎么能说是造反？”
　　
　　“哼！！少厚脸皮了！！你自己的心思谁不知道？你早就想要当凤帝了只不过当初前凤帝在的时候你不敢造次罢了。”这回说话的是七长老凤戒她是唯一的女长老。性格火辣口快心直。人长的却是清秀可人。
　　
　　“住口！！我哪里不如那个人？当年师尊选他，你们甘愿当他的仆人，我哪里不如他？今天即使我当不成凤羽宫宫主，也要毁了它和我做伴！！”
　　
　　“疯子！”这回说话的是最为冷酷的五长老凤十三。一身黑衣的他带着獠牙面具非常符合他的另一个身份――――刑堂堂主。
　　
　　“哼！！我才不是疯子！等我登上王座没有人会叫我疯子。你们……”他眼含凶光的看着他们道：“去死吧！”
　　
　　“你以为你会是我们的对手？”风戒不屑的说。忽然她感到全身无力，吃惊的看着眼前的男人“凤容……你……”
　　
　　“凤容你干什么？”凤三抱住凤戒连忙的后退几米。凤容毒仙，他没有很高的武功却让人无法接近自己十米，在当初月影尘即位的时候破例将年仅十五岁的他提升为长老。他是一手被月影尘提拔起来的人，所有人都知道月影尘对他多么的重要。没有想到他居然背叛了月影尘用生命换来的儿子。
　　
　　凤容只是瞥了凤三一眼然后退到凤九那边的阵营中。
　　
　　“没有想到轩儿你居然将凤容说动了。”凤九得意的看着眼前明显中毒的人们对自己的智囊欧阳轩说。
　　
　　在后面的欧阳轩恭敬的说：“哪里只是各有所谋，恰好目标相同。”不错各有所谋所以他才会阿谀奉承违心的在月倾城身边，才会用心计联合眼前的人们。而他的目标马上就要达到了。
　　
　　“哈哈……这天下是我的了……”凤九张狂的大笑。
　　
　　忽然一声清脆的天籁响起：“真无聊这么快就结局了。”这时所有的人才看见那大殿房顶上的一抹红。长年的银制面具居然露出一幅讥笑的表情。在这个宫中除了嫦凤外没有知道月倾城的样子。因为一直以来他带的都是面具出现在大家面前。
　　
　　“黄毛小儿你要是求饶我就饶你一命。”瞧着那抹红凤九高傲的说。
　　
　　“哎呀！！居然有人让我求饶哎！！还没有人跟我玩过这个呢？要不要陪他玩玩呢？”月倾城询问一旁的人。那带着纱帽的人轻笑出声道：“城儿你快别玩了，我可是疲的很。这不适合睡觉。”那慵懒的嗓音却说不出的诱人。
　　
　　此人话一出口所有的人都愣住了这音调和语气除了那个人没有别人能学得像，可是眼前的人一看就像没有武功的人。天下谁不知道月影尘的武功天下第一，当然这是在师尊将毕生功力传给他之后。所以所有人都犹豫了。
　　
　　“那怎么行！你可是这场戏的主角。”月倾城高傲的俯视眼前的人“没用的凤九搞了这么长的时间居然连个废物也没有除去。你的剑是摆设？”
　　
　　“你不是月倾城！”欧阳轩站出来怒盯着房顶上的人。依照他对月倾城的了解，虽然两个人的身材语音很像但是那个人总是懦弱的，连说话都不敢大声。与现在的自信简直是天壤之别。
　　
　　“哦？那么我是谁呢？凤云。”月倾城轻轻的问。声音低却再一次震惊了所有的人。凤云这个暗堂堂主，武功和当年名震四海的师尊相当。少见的天才却在十五年前因为月影尘的死而不知所踪。却依然位列江湖第二。
　　
　　“当然是凤羽宫宫主，这个天下的凤帝！！”一身白衣的凤云恭敬的向月倾城行礼。他面如温玉，长袍荡起显出那不容世俗的仙气。其实要说容貌他也只是清秀但是那不容世俗的仙气让他显得飘渺的美丽。
　　
　　凤九不可置信的看着眼前突变的状况，不死心的叫道：“凤云我让你当地位仅次于我的凤王，跟这个小子有什么好的！他能给你什么？”忽然他的背后传来惨叫惊的他连忙向后看。只见想要偷偷逃跑的人全身上下没有一片完整的肉的躺在血泊中。
　　
　　“真是手生了，居然没有留口气。凤云你手下技术变差了。”月倾城责怪的看着凤云然后一把将月影尘交给凤云“好久没有杀人今天正好练练手如何？”没有询问的语气只是嘲笑地诉说自己的想法。
　　
　　“他们污了你的手。”凤云担心的看着月倾城。虽然知道自己的主子武功很好但是如果非要和那么多人硬拼有点。毕竟十年了自己都没有看过月倾城运功。
　　
　　月倾城慢慢的支起他的脸自信的道：“明明白如玉的你怎让我舍得染脏，并且这天下是我的！”那么霸道的话自口而出却让人不得不折服。只有那双露着的眸子却让天地失色。引人着迷。凤云脸上居然出现了羞红的红晕。头点下。月倾城微笑的松手转身看着马上就要入地狱的人们。现在他的心情可是非常不好呢……
　　
　　红衣飘起长丝荡漾勾引着脆弱的心魂。凤九也是老江湖了立刻镇定心魂听到凤云不会出手安心道：“小毛孩大言不惭！今天我就让你看看什么是长辈！“说完就使出了凤羽宫最高奥秘凤羽九式。每一招都如同风一样难以捕捉并隐藏了用者的气息。再加上他孤注一掷的死拼这招事当然凌厉的很，处处夺人性命。
　　
　　“你卑鄙！”凤戒大叫。可是在月倾城眼里这就像耍猴一样。他有意和他纠缠，让凤九招势变的越来越凌厉，而他却依然轻松的耍他。所有的 人不清楚还以为月倾城无力反击所以反叛人开始进攻那些中毒的人。忽然一声微弱的咳嗽声传来，月倾城知道月影尘的老毛病又犯了。没有心思和凤九纠缠，一掌将他震出老远。情形变的太突然让所有的人措手不及。
　　
　　凤三勉强稳住身子口吐鲜血，明显受了很重的内伤。诧异的看着眼前突然变得太多的人“你……”
　　
　　月倾城不屑的笑笑道：“我没有时间和你们玩，如果不想死的难看的话就自裁吧！！”那骄傲的话让凤九恼怒的骂道：“放屁！我看 你还是和你那个被人践踏的狐狸精一块让人**吧！”
　　
　　月倾城身边的气温下了好几度，他看向凤九的眼神不在是鄙视而是冰冷的残酷。“本来我还不想让你死的太难看，但是现在…………你们都要陪葬！”话音刚落想要偷袭他的几个人就脑袋，全身肌肉，血脉爆裂。最可怕的是他们还没有死透居然还在地上挣扎。所有人惊恐的看着眼前的如同修罗的男人，一种死亡的气息弥漫在空气中。
　　
　　远处的月影尘看见了马上想要挣开凤云的怀抱到自己的儿子那里！他说了自己儿子的禁忌不知道一会月倾城会变成怎样。可是长的手却被凤云抓住。“你放开我！！”现在的他根本不是凤云的对手他生气的推打他，骂他！可是凤云却丝毫没有要松手的样子。
　　
　　“主子说了让我好好保护您！”凤云不为所动的紧扣着他的身子。眼神却瞥向那个如火的修罗。
　　
　　“混帐！！我是你原来的 主子！”月影尘狠狠的给凤云一巴掌！！他就是讨厌凤云！从初次看到他就是！！如果说凤三嫉妒自己是因为师尊的宠爱，那么眼前的人就是因为天分太高了所以让自己讨厌！一个武学天才让自己坚信的骄傲都没有了！！所以他总是针对他！要不是师尊有令他早就将这个人赶出宫去了！！
　　没有在意脸上轻的只能打蚊子的力道“你也清楚自己是原来主子。”凤云加重了原字的口气。让月影尘气的脸发白直直的开始咳嗽。
　　“你……咳咳…………”月影尘心急的看着远处变成修罗的人，强忍身体不适道：“凤莫轻我以金玉令命令你拦下倾城！！”
　　听到了金玉令凤云脸色瞬间变了凤莫轻是那个人给的名字，也是那个人给的信念。是自己和他的秘密，没想到到最后他还是将这个秘密放在了凤羽宫之下面。
　　“当初我答应他要听从金玉令的指令既然是誓言我不会违背！”凤云转身看着月倾城的方向道：“所有影卫誓死保护凤刹。”不等答案他就抱着月影尘掠身向月倾城方向冲了过去。（凤刹前宫主的代称意为凤凰刹羽）
　　这时之前月倾城正冷笑的看着眼前还在苦撑的凤九和欧阳轩琢磨着怎样才会让他们最痛苦却死不了。凤容却一副事不关己的样子站在一旁，他现在的视线全都集中到那个人身上。那个让他曾要以死追随的人。月倾城也不管他任他看，仿佛根本不在意他是不是会逃。
　　“欧阳轩真是可怜啊……你苦心经营这么多年不惜用身体去交易结果还是落得今天这种田地。”月倾城如此的讥笑让有气无力的欧阳轩疯了一样拔刀扑了上来。
　　“我杀了你…………”月倾城讥讽的扬起掌用掌风将他扫到地上。
　　“杀了我？”那邪媚的眼睛如危险的猎豹一样眯了起来。“那就要看看你能不能从我的手中逃脱。”月倾城伸手想要废了他的武功，忽然后面突来的气息让月倾城下意识的躲闪身子却还是被划掉了左脸旁的头发和那系面具的绳子。那张倾国倾城的脸露了出来，所有的人都只注意到眼前美的虚幻的人，却没有看到他身后那个已经扭曲的不象样的身子怎样的移动。
　　月倾城高傲的笑了，笑的开怀。可是真正了解他的人应该知道他已经很生气了。而导火线就是眼前的这具伤他的尸体。“没有想到你居然如此的爱他。”他的话中包含着说不清的意味。
　　“放……了……他…………”没有人知道眼前这具血管爆裂的身子是怎样说话的。可他确实在说话。并且冲上来想要和月倾城纠缠，被月倾城一次次的打倒在地，但是尸体却一次次的爬了起来。有些没有抵抗力的人早就开始呕吐不止。
　　“不知好歹！封！”华光大现月倾城的身子如黑夜里的太阳一样刺眼。那具尸体却干瘪的倒在地上。可是他的嘴却依然可以讲话。
　　“求…………你……”这时月倾城后面的凤九屏住气息想要偷袭月倾城。月倾城连看也没有看直接将凤三用内力弹了出去，经脉具断。现在的月倾城处在低气压的中心。恐怖的气息在蔓延。
　　“求我？”月倾城邪笑着向欧阳轩走过去，欧阳轩看着那美艳的脸庞却升起了浓重的恐惧感。月倾城一把将没有行动能力的欧阳轩抱了起来。“求我饶了他？”
　　“…………是…………”尸体干巴巴的说。
　　“好啊！！可以……不过那要看他表现的怎样了？”说完月倾城就将欧阳轩的衣服撕开，蜜色的胸膛暴露出来。欧阳轩惊讶张大自己的唇却发不出声音来。在他看来眼前的人根本就不是他奉承了七年的月倾城而是一个魔！一个吞噬人灵魂的魔！在他那个眼神中自己居然会失去了理智。迷离的看着眼前的男人：“你……真的是…………他？”
　　月倾城满意的看着眼前的人迷茫的眼神俯下头轻轻的舔吻他唇，似品尝甜美的干果。欧阳轩身子微微的颤抖却无力挣扎。
　　“……不…………”他努力的发出单音节却微弱的几乎听不到。月倾城没有理会他的哀求，手指顺着欧阳轩结实却光滑的腹部曲线伸入他的底裤中。轻轻的玩弄他那沉睡的小东西。欧阳轩一下子惊醒愤恨的看着眼前的男人。
　　“你想要当众羞辱我吗？告诉你我欧阳轩才不屑于你的卑鄙呜……”小小的东西被狠狠的掐了一下，力道给的正好疼痛中带着未知的快感。
　　“看你不是也很满足吗？小东西可是很高兴的流泪呢！”月倾城亲昵的舔咬欧阳轩的耳廓。天籁的声音吐出如此的词汇却依然不让人觉得下流，反而全身燥热。
　　欧阳轩明明知道自己该反驳但是事实上他真的有了快感，并且理智在崩溃。月倾城满意的看着欧阳轩的反应然后加快了自己手中的速度，时不时的用指尖轻刮欧阳轩的前端，或是抚摩他的小囊。欧阳轩努力压抑自己的叫声却还是抵抗不住□慢慢的哼出声音来。
　　没有人能够忍受自己的爱人在眼前被人侵犯，尸体也正是岳辰愤怒的尖叫道：“放开………”手指居然出现了颤抖。月倾城失去了笑容冷艳群芳。
　　“放开？”他蹭的一下拉下了欧阳轩的裤子。□毫无遮挡的露在众人面前欧阳轩愤恨的看着眼前的男人，他想要挣脱但是却毫无力气，因为□。“呜……你杀了……啊…………”合不住的嘴角流出津液。让气氛格外的淫迷。月倾城将自己的左手腾出向欧阳的□伸入。
　　短暂的疼痛让欧阳清醒了过来。他用力的向月倾城的肩膀咬去。月倾城没有反应似的继续向他的深处探索。
　　“倾城！住手！！”月影尘被凤云抱来急忙的阻拦。
　　“别过来！！”月倾城叫道，但是月影尘还是来了。他盯着眼前已经动不了的尸体自言自语道：“我只给你一个机会保住他的命。”欧阳轩的脖子被狠狠的抓住，空气开始远离他。他现在到是想要了断。
　　月影尘担心月倾城有什么事没有敢到前。忽然熟悉的香味传来。他转头一看发现是凤容。
　　月倾城现在心情十分不好，没有耐性的道：“凤痴管好你的徒弟。”
　　刚走进月影尘的凤容脚步一顿然后被人点了穴立那不动。凤容看着眼前还是笑容如花的师傅不知该怎么开口。
　　“乖徒儿这回你可爱的师傅可是帮不了你了哦！！不过你放心我会给你收尸的。”凤痴长的妖精脸一个兰花指戳戳凤容的脸。然后不待凤容开口就像牛皮糖一样贴到月倾城身边。
　　“小倾城啊…………要不要美丽妖娆的人家给他点十补媚药呢？”顺手摸摸欧阳那张算是精致的脸。
　　月倾城道：“媚药？你还是给他你最新出的毒药好些！！省得我弄脏了自己的手。”月倾城松开自己的手将欧阳甩到地上。
　　欧阳轩肺得到空气开始止不住的咳嗽，他听到那个人说的话身体开始颤抖。一种不甘的耻辱让他止不住的发抖。蜷缩着自己的身体。他宁愿自己现在被掐死。
　　“哦！！好哎！！人家刚刚弄好的穿肠通肺天下无敌的万里红怎样？”他撒娇的抱着月倾城的肩膀。一张脸快贴到月倾城的脸上。月影尘一把将凤痴拉开怒骂道：“你这个老色鬼离倾城远点！”
　　“凭什么让开……”凤痴脸色一变立刻将月影尘推开却正面对那几枚淬毒的飞镖。他闭上眼等待疼痛的到来。等了一会没有任何疼痛到来然后他睁开眼睛看见月倾城站在前面，一旁是已经没有什么尖的飞镖。
　　似笑非笑的说：“没有想到你居然会这么不自量力！”刚才月影尘的到来让岳辰的灵魂被震走了。现在他附身到一个还算完整的身子上。
　　“放了欧阳轩。”这回他说话到利落了。
　　“哼我这辈子最狠的就是被人吩咐。你刚才想要杀谁？恩？”带着鼻音月倾城已经来到岳辰面前。一把抓住他的脖子。那暴戾的眼神似要或剥了他。岳辰只是一个普通的现代人虽然在这里十年了但是但是他的性格还是那么软弱。加上又没有经历过什么所以他现在还是那么害怕死亡。要不是他深爱着欧阳轩他早就晕倒了。
　　“求……你”他努力的发出声音。月倾城其实一开始也不想杀欧阳，只要废了武功扔给岳辰就好了，反正他不在乎任何人的报复，但是眼前的人却触及了自己的底线，不但让自己受伤，居然不自量力的想要杀月影尘所以他真的生气了。
　　“我不会放他，从今天起他就是我的内侍。还有你…………”月倾城在岳辰耳边轻轻的说着只有他俩才知道的悄悄话。岳辰脸色发白狠很的盯着他。月倾城笑的张狂但是却那么迷人。让所有人都沦陷…………月很圆月光很柔和但是谁又能想到在它下面的约定中带来几分福祸呢？
　　
　　




第 5 章

　　月倾城放开岳辰。岳辰占用的身子一下瘫软了，灵魂在月倾城的手中闪烁不甘的光芒。月倾城满意的微笑转身看着眼前沉迷的人们道：“现在我是不是应该决定怎么处罚你们了？”那甜美的笑容让所有的人胆寒。月倾城也不管那么多直接将还犯着花痴的凤痴给一掌打醒。
　　“现在不准你救任何人。让他们自生自灭，一群什么都干不了的人没有留下的必要。”所有的人都没有想到眼前的人这么无情所有的人都愣了。只有凤痴高兴的扑了上去道：“倾城你好酷哦…………”
　　月倾城没有理会他直接一个闪身到了月影尘身旁环抱着他的腰问：“怎么处置他哪？”月影尘启会不知他指的是谁。
　　他似乎犹豫了一下然后冰冷的回答：“像他这样的反叛者就应该按规矩处死！”
　　凤容脸色变的惨白身子开始摇晃。月倾城眯起眼睛享受这凤容的痛苦，他当然明白怎样才能让对手最痛苦。当然 他明白凤容他对月影尘的爱有多深所以他才要月影尘说出那样的话。
　　“还是流放吧！让他一辈子都不能进凤云宫。”
　　果然“不！！我宁愿死！”凤容叫道。月倾城貌似为难的说：“怎么办呢？我还不想杀你。”
　　“城儿他很危险的，你还是除了他吧！”月影尘知道凤容的毒天下无敌连他师傅凤痴都不见的会解。所以他很不放心。
　　凤容不可置信的看着月影尘，月影尘则冷酷的回答：“这个世界除了倾城外没有人值得我用命换。明知如此你居然感反叛他！你太让我失望了。”
　　“为什么……为什么不是我？我那么努力为什么得不到你的一点宠爱？”凤容一改平日的沉稳尖叫的指责眼前无情的人。他明知道眼前的人是那么无情的人，却还傻傻的相信自己的痴心会打动他！自己怎么能傻的忘了是谁让自己的父亲不惜以死为代价博他一笑。
　　“为什么？你很清楚何必问我？”月影尘讥讽的看着眼前的人，这些人怎么都那么烦人难道不知道自己根本就不在乎什么感情，那些束缚，心痛一次就够了。月影尘似乎想到了什么回头看一脸低沉微笑的月倾城笑的多么狡诈。知道自己着了他的道，月影尘猛的伸脚要踩他。月倾城也不躲，任眼前的人泄愤。
　　凤容一脸低颓败，无力的站在那。
　　“爱上什么人都可以但是惟有……”月倾城上前看着眼前的男人抬起他的脸，细细的观察凤容的面容。
　　凤容到没有什么感觉只是像丧家犬一样任凭人处置的说：“你想怎样？”
　　月倾城看到他的样子满意的笑道：“凤容我给你机会，从现在起你还是七长老。”
　　凤容不可置信的看着眼前的人，谁不知道历代的反叛者下场有多么凄惨的，眼前的人居然会放过自己，还让自己继续当长老？“你还想践踏我的自尊吗？”
　　月倾城没有回答只是松开手跟凤痴说：“从今天起你跟着他，要是被毒死了活该。”然后上前将地上的欧阳抱起。欧阳紧闭双眼不想看那个让他变成地位低下内侍的男人。
　　“影卫将凤刹送回凤敛宫。”然后准备抱着欧阳回自己的寝宫。凤云立刻跪到月倾城的面前。
　　“请主子惩罚。”从刚才起月倾城就没有看自己，这让凤云有些不安。
　　月倾城迷糊的问：“谁是你主子？”
　　“当然是您！”凤云坚定的回答。
　　“哦？”月倾城一下变的冷酷“我还以为那个早就死了的人是你的主人呢！”
　　“他是师尊！”凤云猛的抬头看着月倾城。凤云宁肯眼前的人罚他也不希望他侮辱那个人。虽然自己早就明白那个人以是过去但是还是……
　　“倾城他是师尊。”月影尘虽然不是帮凤云但是师尊还是要……
　　“宫主师尊他…咳……”大长老凤三咳嗽的说。
　　“哼！！你们要是想要陪他我是不介意，不过别弄脏了我的土地。”月倾城冷笑的说。
　　“他可是你的祖父唉！”凤痴也不再西皮笑脸正经的说。
　　“所以？我最讨厌就是没有明白眼前的人们。连自己主子都搞不清楚留着也没用。”忽然月倾城的脸变的模糊，那似笑非笑的表情让人迷惑。忽然强大的冲力传来，除了月影尘没有受伤外刚才说话的所有人都被内力震的开始吐血。
　　“我曾经对你们说过什么？如果你们明白那么该知道怎么做吧！”月倾城冷酷的看着凤痴和凤云。
　　凤痴当然知道他说的是什么，‘一心不可侍二主。’月倾城曾经说过‘我可以给你们自由，权利，地位，金钱，也可以让你们背叛。但是只要我还是一天的主子就不能违背我的命令。我不需要那些连自己位置都不清楚的仆人！’
　　“嫦凤让影卫将他们扔出凤云宫！还有那些想跟他们走的都给我赶出去。还有你……”月倾城用眼角的余光看着月影尘“乖乖的呆在凤敛宫。看来人事有比较大的变动。叫他今晚到我的寝宫来。”嫦凤点头恭敬的退下。
　　“倾城！”月影尘没有想到自己只是一时的冲动居然引来这么大的变动，惊恐的叫月倾城。
　　月倾城则是对着影卫道：“还不快将凤刹送回去。”
　　“倾城！你……”月影尘着急的叫喊月倾城，他没有想到月倾城真的这么决绝！如果知道会这样他一定不会说的。
　　“隐患还是早早去处好。”月倾城自言自语，欧阳轩居然狂笑道：“月倾城你完了！你可知眼前的人有多少是他们那些长老的手下你呜……”月倾城轻掐那红蕊让欧阳轩吐不出话来。
　　“我很喜欢挑战！不是吗？人生这样才有意思。”知道他的人都明白他最爱的就是挑战不可能。越是难他就越兴奋。“可惜……”月倾城抬眼看月亮‘他们不在……’迷惑只是一瞬间的事月倾城一下子又恢复到平常的微笑。然后抬脚回宫。
　　“真是没有办法呢！一想到他们禁欲很久的自己居然会不受控制的兴奋起来。”月倾城自言自语。可是他怀里的欧阳却清楚他的反映。脸色从红变白。刹是好看。他启不知等待他的会是什么……
　　
　　风轻轻扬起红蔓屋中景象缓缓露出，烛光摇曳，人影晃动。一声声让人面红耳赤的呻吟声传来。依靠风在屋中扩散。声音中夹杂着矛盾的痛苦和快感，忍耐和奔放。
　　月光下，一具被绑起来的身子在红床上摆出诱人的姿态。双腿张开的弧度刚好让人观察清楚那秘穴，隐忍的脸上细汗满布，口中塞着的碎布无法抑制呻吟泄出。那高昂的欲望顶端被一个细长的金簪堵住，那颤动带着那金簪上的碎花颤动，正好打到欲望上。让欲望的主人忍不住的低吼。忽然冷风带过欧阳知道是那个人回来了。努力想要睁眼看他又想到什么方法折磨他。却发现自己睁不开眼睛。月倾城眯起眼睛满意的看着眼前被□折磨的铜 体。
　　“很热吗？”
　　欧阳下意识的摇头。可是月倾城可没有放过他的意思“怎么会？你看这都湿了。”说完指尖轻轻的刮下红蕊。欧阳难受的向后躲避。
　　月倾城上前压住他的身子在他的耳边轻轻的低语：“我帮你下火吧！”似乎为了证明自己说的。一个冰凉的东西从那里直蹿体内。欧阳一下僵直了身子。
　　“呜……”
　　“是我特意准备的冰块，里面可是搀杂了你最爱的菊花哦……”那声音明明在耳边但是却听的那么遥远。欧阳全身冷的发抖，牙关开始打颤，但是月倾城丝毫没有怜惜的继续往里面塞冰。
　　“呜…………呜……”欧阳难受的想要恳求男人放过自己。但是他忘了月倾城的冷酷。
　　“别恨我哦！这是对那个妄想救你的人的惩罚。”月倾城满意的看见欧阳那微睁的眼眸 里透出的对那个男人的憎恨。虽然憎恨中少不了他的，但是自己又不喜欢他，所以这样的结果无所谓。忽然月倾城转头看着不远处的红幔微微扬起嘴角。然后没有丝毫留恋的离开欧阳，到那个地方去。
　　没有烛光的红幔显的有些阴森。这时突然出现的背影让人有错认成鬼的可能。修长的身子一身黑衣细碎的发遮住了面孔。这时的黑衣人正在挣扎自己是否要进去。看到活春宫一般的人也没有办法平静自己的心绪，尤其是主角还是那么俊美的两人。
　　突然一双纤细柔韧却不失力量的手从背后一把抱住黑衣人，然后那股力气让黑衣人不得不向后矢重的倒下。刚好落到身后人的怀里。
　　“主子请自重。”黑衣人恼火的想要挣开怀抱的手但是却没有结果。
　　“哦！这可不行……十三。”月倾城没有丝毫退让的表示。反而更加的搂紧他。
　　“不必这样！我是你的影我会听你的话的。”凤十三平静的说。月倾城看见凤十三紧缩着自己的身子。在散发中露出的狰狞的文身。月倾城伸出舌头轻轻的舔着他的文身。
　　“是因为这样你才不会背叛我吗？”月倾城咬着他的耳垂问。
　　凤十三身子微不可察的颤抖了一下自嘲道：“要我说是呢！”
　　月倾城松开了手许久道：“那样……我就让你离开。”
　　“离开？”凤十三讥笑的转身掀起自己的长发象悲哀发怒的野兽一样叫：“你看我这种样子！连父母都骂我是野兽！谁还会敢和我在一起？”那长发下遮盖的如同地狱厉鬼一样狰狞可怕的文身在月光下似伺机而动的猛兽一样具有压迫感。看着沉默的月倾城他心里慢慢的感到死亡的憎恨。他为什么还要抱有希望？只因为眼前的人和自己十年来一直在梦中出现的身影重合就放肆了自己的感情？多少年来他都忘记了原来他还有感情，原来他还会憎恨。原来自己从不是自己想象的冷淡。平复心情后，他准备跪下赔罪。
　　“不会啊……很漂亮。”月倾城伸出手抚摸他的脸。凤十三惊讶的看着眼前的人。那双美眸里没有丝毫的敷衍，闪烁的亮光中带着……□？凤十三立刻甩开自己荒谬的想法。怎么会有人对自己的身子感兴趣？自己身上的文身比脸上的还吓人。光是看就足够让人倒胃口了。
　　“主子，这次的行动似乎太过仓促。虽然这些年来我暗中埋了不少死仕但是……”转了话题的凤十三恭敬的退到一边行礼道。
　　月倾城似乎不在乎自己的凤云宫到底怎样，一脸无所谓的道：“这些没有什么关系，只要你手下的那些人够忠诚就好。”
　　“可是……”凤十三还想说什么但是抬眼看眼前的人正盯着他。凤十三连忙将自己的头发散下。不想再让自己的文身露出。
　　“没有可是十三。我不喜欢自己的手下还忠诚着别人。你是恨着他吗？”
　　知道月倾城说的是谁凤十三点头，要说不恨那个人是不可能的。因为他自己变成了只能活在黑暗中的野兽。而且…………凤十三抬头看看月倾城没有在多想道：“那么主子有什么吩咐。”
　　“吩咐？没有什么了，对了凤容呢?”
　　“他在水牢里。似乎有人想要拉拢他。主子不用防备他吗？”
　　“不必！现在还不需要。他是不是看他去了？”
　　似乎不知道怎么回答所以凤十三犹豫了一下。
　　“你不说我也知道他放不下他。嫦凤这几年的情报也不是白来的。”月倾城似乎有些无奈的看着手中的玉扳指。
　　“主子……”
　　“要是能放下的话早就放下了，目前他还是在我这边的，即使有一天……算了，你下去吧。”月倾城吩咐完就先走了。
　　凤十三留在原地呆呆的看着他的身影，似乎思考了许久，然后消失在夜色中。
　　回到床前的月倾城看着已经快要昏过去的欧阳，也没有什么感觉了。随手将金簪拔掉，欧阳轩挺起身子，缓缓的射出了□。“他交给你了。”月倾城转身离开不去看那红幔后喘息的身影。
　　站在大殿的房顶上看着茫茫的金壁辉煌的建筑群，有种恍惚的感觉。是的，自己有一百种方法可以除掉这些怀念旧主的人，但是却选择了最极端地方式。自己只是想要看看有谁会那么傻…………呆…………想要什么？哼有几个呆瓜在身边倒是让自己冲动了。月倾城浅浅的品啜了竹叶青。
　　“嫦凤！一切按计划行事。”扔掉杯子。月倾城狂傲的笑了！他倒要看看有谁能把自己扳道。游戏只有将自己赌进去才刺激。以前他是霸主现在也不会改变。红衣妖娆让人欲罢不能的罂粟。
　　
　　




第 6 章

　　话说古道西风肥马，夕阳西下，恩……断肠人在眼前。看着眼前快要撑死的肥马，在看看自己快要皮包骨的肚皮。柳血丹不得不感叹自己作为人居然都不会比畜生好活。好好的林子走不到头就罢了可是连个野果野菜野生动物都没有就实在让人诧异！自己又不是啃草就能活的马，它肥了自己就瘦的快死了。想自己一个好好的风萧门三公子不当怎么为了逃婚跑到这么个穷山僻壤来。
　　忽然 渐进的马蹄声让他收回了正要向自己已经肥的跑不动的马的贼手。只见一辆华贵的马车向他驶来。他立刻整理好自己的衣裳，虽然它已经看不出颜色。摆了一个最风流潇洒的姿势准备拦车。可是马车夫如同没有看到他一样向前继续驾马。
　　“唉？等一下！”柳血丹顾不得什么潇洒只能追着马车尖叫。
　　“停。”马车里传来如天籁一样的声音。只是短短一个字却如三日绕梁的天音一样悦耳。
　　马车停下来，车夫恭敬的下车询问：“主子怎么了？”
　　“有人。嫦凤你去看看。”
　　柳血丹还在发呆时嫦凤下车看见一身土的柳血丹，明白他是陷入幻阵出不去了。然后恭敬的回答：“主子，有人迷路了。”
　　月倾城怎会听不出来嫦凤口中的厌恶想必那人应该很脏，掀开帘子就看见一个灰头土脸的男孩直直的看着自己。口中的液体快要流出来了。
　　‘天仙姐姐！自己是不是死了成仙了不然怎么会看见这么漂亮的人。和她比起来那个什么京城四大名妓根本就是提鞋倒水的仆人吗！’柳血丹完全忘了自己的处境。
　　“带上他吧！”月倾城挥手放下帘子。“咕噜噜……”月倾城好笑的看着那个男孩脸红的看着地面。
　　“算了今天天色不早了就在这留宿吧！”月倾城吩咐道。嫦凤没有反驳只是厌恶的看了一眼柳血丹就收拾东西去了。搞的柳血丹站在那不知怎么办。
　　在马车里的月倾城抱着没有力气的欧阳在他耳边道：“很可爱的孩子呢！”
　　欧阳轩瞪了他一眼然后红樱就被惩罚了。他的声音被剥夺了，可是表情还是有的，一路上他的敏感地带早就被月倾城惩罚边了。尤其是自己还慢慢的享受起来。这太可怕了。所以自己也就老实不少。
　　“那天感觉怎样？”月倾城微笑的问道。
　　‘感觉？’一想到自己被月倾城弄成那个样子后居然被给了别人，并且还在那个人的身下索求自己就泛起憎恨。欧阳轩不怕死的瞪着月倾城。
　　月倾城没有生气反问：“怎么嫌那人丑？”
　　欧阳只知道那张让人呕吐的丑陋的脸似乎是凤九的儿子。别的自己就不记得了。
　　“还是没有办法满足你？”
　　‘那种只有原始欲望的欢爱怎么可能有满足？’欧阳轩不屑的看着月倾城，在他眼里月倾城就是一个十足的畜生。
　　“你倒是要求高。”月倾城微笑的撕开他的衣服。看着乳首上那金圈，笑道：“你看如果让你的母亲看到自己一直引以为傲的儿子成为了低级的男宠会怎样？”
　　‘你！’欧阳轩快要眼睛喷火。他如果感那么做自己就……
　　“死？呵呵……你可要想好了哦……”手指轻轻胡拽着那金圈“我会怎么对你那个温柔的瞎子。”
　　欧阳轩咬牙将怒气咽下。然后闭上眼睛不再看月倾城。月倾城收回自己的手下车，在出去前他道：“欧阳轩如果我给你机会让你成为欧阳家家主，你会怎样？”
　　欧阳轩一下就睁开眼不可置信的看着男人的背影消失。他要让自己当上那个遥不可攀的位置吗？毫无疑问自己做梦都在想怎样才能到达那个位置。母亲地位低下自己根本就不在继承人的范围内。而且那个男人还相当的讨厌自己即使自己是长子。
　　月倾城看见还在那呆站着的男孩笑道：“怎么还站着。”
　　“我……我……在下柳血丹是风萧门三公子。我爱吃栗子糕和京城首家天香楼的糖……”
　　“主子晚饭准备好了。”嫦凤插话道。
　　“带这位小弟弟去洗澡吧。”月倾城没有理会还有话要说的柳血丹径直的到了嫦凤为自己准备的饭菜前。没想到自己在这里居然遇到江湖上第二大门风萧门的公子，反正自己没有什么目的地正好可以到京城看看他的动向。大概自己的突然离开让那些人慌了吧！不过这可不是自己要担心的事，现在这些事就交给十三了。自己可是要好好的……
　　“姐姐！”一个脆脆的声音打断了月倾城的想法。月倾城转头看见刚刚洗干净的柳血丹，不由的苦恼自己的脸庞是……个大麻烦。
　　柳血丹现在根本就是一个智商为零的花痴，他根本就没有观察到那平坦的衣服和高挑的身材根本不可能是女人能有的。嫦凤脸色变了又变。压抑着怒气将柳血丹带到桌子旁。
　　月倾城开口道：“如果可能我希望你叫我月哥哥。”
　　“好月哥……哥？”柳血丹一个哥哥变了四种音调。他惊讶的看着月倾城那带着好笑表情的脸庞。
　　“好了吃饭吧。”月倾城没有再接着这个话题只是优雅的吃饭。柳血丹愣愣的跟着吃饭完全忘了自己吃的是什么。
　　饭菜过后月倾城回到马车里喂欧阳轩。柳血丹一个人还陷在自己的想法里不能自拔。
　　“想好了？”月倾城看见那个一脸低沉的欧阳轩微笑的问。
　　欧阳轩用唇语道：‘解开药效。’
　　月倾城从怀里取出解药给欧阳轩喂下。许久欧阳轩缓缓开口道：“代价。”
　　“代价？”月倾城看着眼前孤注一致的男人好笑的问。
　　“别骗我说你不怕我有一天会杀了你！”欧阳轩不屑的说。忽然腹中的异痛让他发不出声音。
　　“这就够了，从今以后如果你三个月不拿解药那么…………”
　　“卑鄙！”欧阳轩愤恨的说。
　　“我手中的暗卫都由你调配。金钱随你用但是……”月倾城顿顿支起欧阳的下巴“三年，只有三年的时间。如果那时你还不能爬到那个位置那么只能证明你此生只能是一个男宠的料。”
　　欧阳轩咬牙不语，现在他已经没有反悔的余地。自己只能孤注一致的为达到目标不择一切手段了。比起在他身边当男宠那还不如搏一下。
　　“好！”交易完成，一切都要看自己的。
　　“那么从现在起他便是你的随从了。”掀开帘子一个身影出现让欧阳轩的怒气飙升。这个人正是凤九儿子凤风。其实凤风他本来就是一个老实的人再加上其实他老早就喜欢欧阳轩的所以这次他才会听月倾城的指挥来到欧阳的身边。
　　“为什么是这个丑八怪！”欧阳轩生气的问月倾城。凤风身子一缩。不知道怎么办才好。
　　月倾城笑笑道：“因为我怕别人在你身边你会不安分的……”手指轻轻的抚摸欧阳轩的红蕊。欧阳轩身子开始颤抖。脸不争气的红了。他闭上眼睛不再去思考怎样反抗眼前的男人。反正这一切都是一场交易。从身体开始也从身体结束。凤风识趣的退下。反抗的结果他知道因为他身上还有那无法愈合的伤口。他和欧阳只是那人手中的玩偶抵抗只会带来支离破碎。
　　
　　




第 7 章

　　带着清晨的寒露，柳血丹第一时间恭候在马车旁准备着迎接他的天仙哥哥。昨晚他苦思冥想了一晚终于下定决心，男人又如何只要自己喜欢，只要是美人他就追。反正自己讨厌死了那个从小一起长到大的邻家女，看都看厌了。现在如此有魅力漂亮的人在自己的眼前出现，这简直就是……呵呵上天给的机会。嫦凤端着洗脸用的铜盆来到月倾城的马车前就看见这个流口水的家伙。
　　看见他那衣衫不整的样子，就没有办法控制自己冷哼了起来。
　　“主子的所用的东西都是有讲究的。像这洗脸的水必是早上从清泉打来的，放上月凝露在内力的蒸腾下过上半刻才可用。衣服一定要月镜山庄的玉桑蚕吐出的丝纺的。这绣要月镜山庄的庄主月容儿亲手绣的马虎不得。还有这……”
　　“嫦凤。”月倾城轻轻的打断。伸出手将帘子掀开“出来就不必这么讲究了。”
　　嫦凤恭敬的上前仔细的为月倾城整理衣服。待月倾城梳洗好。就吩咐嫦凤：“去为欧阳公子梳洗一下。”
　　嫦凤没有任何疑问只是听从命令乖乖的为欧阳轩梳洗了。
　　“欧阳公子？”柳血丹终于从花痴状态出来一脸疑问的看着月倾城。
　　“……”月倾城没有回答只是微笑的看着车厢里缓缓出来的身影。憔悴的脸色散乱的头发无血色的唇还有那时不时露出的媚意，让柳血丹实在没有办法想象这是欧阳家的人。
　　“唉？”柳血丹疑惑的看着欧阳轩，他虽然只见过欧阳家的家主欧阳封还有二公子欧阳钦但是按他那个大嘴巴欧阳钦的描述欧阳家的大公子不应该是英俊潇洒的大侠风范吗？还是私生子？欧阳封虽然花心但是儿子只有两个。女儿倒是不少。男扮女装？
　　看着柳血丹那打量的眼神让欧阳轩想要找个地缝钻进去。
　　“嫦凤你照看欧阳公子，我先和柳弟去打探一下前面的路。”月倾城微笑的吸引了柳血丹的注意力。一个眼波让柳血丹忘了欧阳的事情，立刻狗腿的跟上前。驾着他那匹胖马和月倾城探路去了。
　　“哼！”欧阳轩不屑的轻轻哼出声。嫦凤的手一下子带着不知哪来的暗器抵住了欧阳轩的脖子。
　　“欧阳公子请您注意你的语气。”
　　欧阳轩满脸挑衅的说：“怎么？想让我和你一样朝他摇尾巴。我告诉你这是……”
　　嫦凤收回暗器道：“做梦是吗？我倒是不知昨晚哪只狗冲主子摇尾乞怜来着？”鄙视的看着他嫦凤继续道“真不知主子看上你什么，一个连‘识时务者为俊杰’的意思都不懂的男人能成什么大事。”
　　“你！”欧阳轩咬着牙看着眼前的女人。狠不得碎尸万段来解最近心里积压的愤怒。
　　“欧阳公子希望你不要忘记你想要的一切是谁给的。也别以为主子教你武功你就有能力反抗主子的命令。”
　　“你在警告我？”欧阳轩狠狠地问。
　　“不！我只是告诉你。”说完嫦凤便转身走了“你记住主子给你的当然也可以收回。如果你敢背叛主子……”没有后话的嫦凤消失后欧阳轩不支的靠在马车上喃喃道：“背叛？呵呵……我有选择吗？连狗都不如的我……”
　　“轩……”只听声音就知道是凤风欧阳轩站起来冷笑道：“滚！”他才不要自己的脆弱让这个人看见。
　　凤风面露伤心道：“轩……”
　　“谁让你叫我轩的！这是你能叫的名字吗？”欧阳轩暴怒，要不是没有多余的力气他早就一掌打死他！
　　“……主子要求我跟着你。”
　　“你在监视我吗？”欧阳轩冷嘲道“放心……为了目的我不会逃的。”而且我能逃掉吗？他已经和恶魔进行了交易……
　　月倾城和柳血丹在小道上牵着马慢慢的走。月倾城只是笑着，柳血丹是痴迷的看着。月倾城没有在意柳血丹露骨的眼神在他眼里柳血丹只是个生活调味。而他只是一个在扮演另一个月倾城罢了。不知道现在的欧阳轩怎样了？如果他倒下了的话就连机会都没有了。嫦凤会说的话他大致都能猜到，这种警告还是从他人的嘴里说出更有效果。欧阳轩你可不要让我失望，不然……此生我都不会让你在有翻身的机会。
　　“月哥哥你在想什么？”柳血丹轻声问。
　　月倾城微笑的回答：“我只是在想如果我们在此处碰到强盗的话该怎么办？”
　　“啊？”这种问题一般人会微笑吗？不过重点不是这个“我会保护你的！”
　　柳血丹话音还没有拉完就见几个大汉从林子中蹦了出来。
　　经典的对白“此树是我栽，此路是我开，要从此路过留下钱财来…不………不还有……”强盗的口吃原因大约起于月倾城身上。
　　“混帐！谁准你们这么看我亲爱……亲爱的月哥哥！”柳血丹上前大叫。
　　“小鬼一边去。”强盗对他不客气道。月倾城微笑的看着眼前的强盗。迫不及待了吗？居然漏出这么明显的错误来不惜杀死我？如果这样那么这些草莽也不足为患。不过在月倾城眼里的草莽可不是半吊子柳血丹可以应付的。果然还没有片刻他已经挂彩了，
　　““杀。”月倾城丝毫没有感情的道。然后几条黑影闪过那几个强盗就倒地永远的长眠了。
　　柳血丹这才反应过来眼前的男人有多么的不简单了。
　　“你……是谁？”
　　月倾城人畜无害的微笑道：“展月，药王的第三徒弟。”
　　
　　




第 8 章

　　“请收回你的下巴好吗？”月倾城微笑道。
　　柳血丹处于惊愕中下巴长时间的赘着，惹得月倾城一阵发笑。
　　“展月？药王的徒弟？那个身份变幻莫测的药王？”
　　“不错。”就是因为凤痴的身份没有知道所以我才会冒充他的徒弟。“这回为了给凤主看病才会来到凤云宫。”月倾城之所以这么说一是为了测试柳血丹的目的和单纯度，而是为了解释他那些昂贵的东西的来源。
　　“凤主？凤云宫？难道是那个不夜城？”柳血丹吃惊的大叫。好奇的看着月倾城。
　　“不错。”月倾城也毫不吝啬的回答。看着丝毫没有遮掩的柳血丹月倾城眼神闪烁了一下。长期处于阴谋诡计当中的他是很难相信别人的，并且月倾城一直认为眼睛是会骗人，真正的真实是存在于事实当中。所以他从不去相信他们，比起信任这种脆弱的羁绊他更加相信的是利用任何人心脆弱地方的牵绊。所以他没有相信柳血丹也没有回避他指示平淡的回答。
　　柳血丹初出家门，入世不深再加上年龄小根本就不知道月倾城的用意。只是一脸的兴奋加好奇。
　　“别人因该告诉你吧！不要对凤云宫抱有任何的好奇。”月倾城在柳血丹开口之前道。
　　柳血丹委屈的闭嘴，然后问：“月哥哥你多大了？”
　　“我？”月倾城微微愣了一下然后道：“大概十六吧！”
　　“大概？”柳血丹奇怪的看着月倾城。
　　“因为我是被捡回来的。”月倾城一脸悲伤的回答。
　　“对不起！月哥哥你别难过。”柳血丹立刻安慰道。
　　“好了！快回去吧！”月倾城转身上马先回去。柳血丹看着月倾城潇洒的身影痴迷的道：“月哥哥好好……年轻啊！才十六岁……十六岁？！”柳血丹再次震惊中“十六岁那么还没有自己大？不是吧……我……唉？”
　　月倾城自己驾马喃喃道：“十六岁？呵呵……”当年月影尘逆天而行生子，此子没有进入天道中，自然没有魂魄。而他不过十月影尘用凤壁强行召唤来的。所以年龄吗？说出去谁会信？可也正因为如此……我才会转生。
　　“凤主。”一个黑影出现恭敬的站在一边。
　　“我吩咐你得事怎样？”月倾城问。
　　“报告凤主我等完成。”
　　“那么今夜子时……在临城的树林中见。”月倾城冷漠的说，然后便安然的驾马而去。
　　刚回来就看见嫦凤等候的站在车旁，而凤风则站在另一旁，他看见月倾城身子明显的抖了一下。
　　“他呢？”
　　“禀告主子他在车中休息。”
　　“展月，药王的徒弟。”说完这些他就马车厢里。嫦凤立刻明白月倾城的意思，转身吩咐属下去了。
　　“凤风今天傍晚之前到临城。”月倾城的声音又传来。凤风行礼下去复命了。
　　月倾城看着气恼的欧阳轩慵懒的靠在被枕上也不说话。欧阳轩知道今天嫦凤的警告大概就是月倾城的命令。他生气却不能反驳因为他确实是……只能当摇尾的狗。俯身上前忐忑不安的亲酌他的唇。
　　月倾城笑笑道：“我不需要你这样。我只是要你明白一点……有时无论多么的不情愿，如果没有力量反抗那么就要逆来的自保。”说完将欧阳轩压倒。毫不留情的剥夺他的呼吸。
　　’是吗？没有能力反抗那么就逆来的自保？我记住了月倾城……我欧阳轩用一生铭记你的话。‘闭上眼欧阳轩默默地回应他的吻。月倾城满意的看着自己的成果。虽然一个堕落的欧阳世家对自己来说并没有什么太大的作用。但是既然这个人是欧阳家的人那么自己就当作是生活的一个调味剂也不错。
　　“欧阳轩你要记住害那个瞎子的不是月影尘，而是你那不负责任的父亲。如果你想要用事实来证明你的实力，那么就在当上欧阳家主之前不要死掉”月倾城十分明白欧阳轩的事情，不过他可不想月影尘沾上这种麻烦。
　　“你在为他推脱吗？”欧阳轩问。
　　“呵呵是不是你最明白不是吗？不要用任何的理由来蒙蔽真实。”月倾城坐起来微笑的说。
　　“我受够了你的假笑，收起来！”欧阳轩生气的怒叫道！
　　月倾城一下子收敛了笑容那冰冷的表情让欧阳轩害怕的发抖。
　　“只有这一次！欧阳轩，不要忘记你的身份。下一次就不是你能承担的起了。”
　　欧阳轩当然明白他说的是什么。咬牙欧阳轩点头。在他的面前自己永远只是一弱者，即使自己的伤口被撕裂了也只能自咽血水。月倾城到底什么时候我才能平等的冲你放肆的吼叫。
　　

作者有话要说：大人们多提点意见……
偶要灵感……




第 9 章

作者有话要说：谢谢各位大人的分^^^^^^^^^^^^
偶会发出自己的小宇宙努力的,希望各位大人继续支持.
这个本章的月月比较封建,或许他的有些观点过于偏激了,不过偶真的在努力想位高者的 思想
^^^^希望偶不会脱发
　　在月倾城的命令下在傍晚之前他们就赶到了临城。临城是一个典型的因为商贸而兴起的城镇，富贵的像是流油的猪，贫贱的像是干枯在秋风的树叉。所以到处可见流动的小摊贩摆着全国各式各样的商品在道路上叫嚷着，同时也可以看见那些没有家的流浪乞丐在乞讨。
　　月倾城掀开窗帘没有丝毫感情的看着下面的人的脸孔，在他的心中永远也放不下那封建的等级。即使在异世所谓的民主下也依然有着看不见的等级，何况是历史阶段的必然发展阶段。所以他注定是一个王者。
　　“你看他们那一张张充满着希望的脸，那可笑的表情就好象是希望老天掉下馅饼来。”月倾城连头都没有转只是平淡的和欧阳轩说道。
　　“他们那是在为生活下去而努力！”欧阳轩回道虽然口气中没有丝毫的违背语气但是他的脸庞上却浮现了讥讽的表情。
　　“每天为了那一口馊掉的冷饭而幸喜，忧愁。他们的眼中的希望慢慢的破灭，直到他们认命的一辈子讨饭永远没有出头之日。”月倾城自顾自的说。
　　“没有贫苦过的你怎么能明白他们的辛苦。”
　　“不明白吗？我就是那么一步步的走上来的。”月倾城带着几许回忆的表情盯着窗外。自己不是神，在出到异世的时候自己的常识大概还不如三岁小孩。岳辰他是孤儿生活条件并不好，所以那时的自己唯一可以用的就是自己的头脑。拮据时自己连饭都没有的吃。但是天生的他就不是一个甘于现实的人。生与死在自己追寻王者的路上成为了家常便饭似的赌局。不过现在任谁都不会认为自己曾经经历过那些吧。
　　欧阳轩虽然奇怪他的话但是他明白有些事情知道的太多只有死的结果。尤其是眼前让人不明白他的喜乐的月倾城。
　　“主子到了。”嫦凤的声音适时的打破了僵硬的气氛。
　　月倾城抬眼看见那华丽的让人只能感觉到俗的牌匾，无味的道：“换家。”
　　嫦凤还没有回答就听见柳血丹在客栈的门口喊：“月……哥哥快来啊！我快饿死了！”果然月哥哥的还是很难让自己接受的。不过为了抱得美人归这种小事完全可以忽然。柳血丹打着小算盘的想。
　　月倾城制止了想要斥责柳血丹的嫦凤。“算了，住在哪都无所谓。”带上面纱月倾城下车走到掌柜的面前道：“四间上房，饭菜送到屋子里。还有……”嫦凤立刻会意的上前掏出一锭金子。
　　“我的一位朋友身体不好怕冷多为他准备些被褥。”
　　欧阳轩惊讶的抬头看着月倾城的背影。自从那夜他将冰塞到自己的那里后自己就有畏寒的毛病，但是自己从来没有表现出来啊？为什么他会知道？
　　“嫦凤你照顾欧阳公子和柳弟进餐，我累了。”月倾城朝楼上走去。在小二的带领下月倾城来到自己的房间。
　　“影三你代替我在这里。”月倾城道。一个黑衣人从暗处出来恭敬的回答：“是。”然后他摘下面纱，一张与月倾城相似的脸就漏了出来。只是明眼人一下就能发现那不自然的肤质。不过要求这个时代做出这种东西已经是很过分了。
　　“那么影二你随我来。”月倾城摘下面纱带上银质面具。即使没有那象征地位的红衣也无法让人忽视他那王者之气。
　　‘或许这就是为什么师傅会成为他的手下的原因。’影二行礼跪拜低头想。
　　月倾城自然没有忽视他的神色，微微笑着。自己自然知道这些人只是因为他的命令才会听从自己的命令。不过现在的自己即使掐着他们的脖子要求他们的忠实效忠也不会让他们从心地接受自己。只有真正强大的实力在那里时他们才会认可你。无论你是美是丑是正义还是邪恶，崇拜原于力量。所以我会用自己的一切来让你们成为我忠实的影。
　　日落黄昏，没有人发现那闪过天空的一道黑影。
　　




第 10 章

　　如果说对于为了活着而延街乞讨的孩子来说最恐怖的事那就是没有下顿饭的死亡。他们的父母大多因为灾患，瘟疫而死亡。死亡是他们心中的阴影。
　　“呜……我不要死…………”有些胆小的孩子已经开始哭泣了。有些抱在一起瑟瑟发抖。有些则机警的看着周围试图逃跑。在月倾城 的眼中不懂得死亡就不会明白生的可贵。就更不会有明白比生命还可贵的事情，例如效忠。临城旁那阴暗的树林中不时的传出野兽的低鸣。散发着恐怖的氛围。月被云遮住，云又瞬间被风吹散。
　　“怎么只有这些了？”月倾城不满的问。
　　“回主子由于事出突然属下等……”
　　哄的一声一棵有十几年的树龄的大树倒在影二的身旁。
　　“树怎样了。”
　　“……倒了。”
　　“把它复原，”
　　“…………回主子属下不能办到。”
　　“为什么？》”
　　“因为它已经断了。”
　　“是吗？那么结果就是它死定了？”
　　“是。”
　　“很好。”月倾城走到影二的面前冷酷的道：“你要明白结果就是结果，那是不能改变的事实。与其在那里找理由辩解那么还不如尽力弥补他的损失。”
　　影二立刻跪下：“属下这就去为主子您再找些根骨极加的孩子来。“
　　“不必。这回的就可以。”月倾城 满意的转头看着那些孩子道。“有几个我很满意。”月倾城上前指了几个人。被点到的孩子如释重负愉悦的表情表现在脸上。其他的孩子有的哭了起来，有的用眼神乞求月倾城。
　　“其他的杀了。”月倾城冰冷的声音让周围的影都立起了汗毛。
　　“等一下！我认为我不比他们差！”一个枯瘦的孩子清亮的声音传来。月倾城挥手示意影们停下。
　　月倾城打量着那个孩子，蓬乱的头发满面的泥土，让人看不清他的面庞，但是那双眼睛却散发着强烈的求生意识。
　　“哦！你为什么认为你比他们强？”
　　“因为这是事实！把我留下你不会后悔的。”
　　月倾城一听仰头大笑几声后道：“好！我给你机会，杀了他们我就让你活下去。”月倾城指着那边被选出的孩子。
　　那孩子看着月倾城丝毫没有考虑道：“好。”
　　那双充满着坚定的眼神让月倾城满意的笑了，是他那特有的微笑。
　　“等一下……”一个带着沙哑的声音的孩子也站了出来。“只要杀了他们我就能活下去？”
　　“是。”
　　“那么……我干。”
　　几个孩子先后站了起来。月倾城用眼睛瞄了一下人数超出了他的预想。十三个……
　　“影那些剩下的孩子有你们喜欢的可以作为死位培养，不喜欢的就放了。”
　　“你不杀我们。”
　　“错，不是‘我们’而是他们。从现在起我会让你们任选一门课程来学习，我会让你们成为天底下最好的老师的徒弟，也会让你们再也不必乞讨的生活更会满足你们所有不超出我的界限的希望。”
　　“天底下会有这样的好事？你不过是要利用我们罢了。”
　　“不错。我是想利用你们，不过前提是你们有没有本事来让我利用。我想你们不想再回到那种饥寒交迫的处境了吧！被别人瞧不起，一辈子只能当一个乞丐。你们既然为了生存下去不惜想要杀人，那么真的弄脏了自己的手只为了那可笑的乞丐生活。”月倾城不屑的说。
　　“…………”那些孩子们开始沉默，不错对于他们不惜杀人也想要活下来的人，为了那种生活而活下去也只是延续了一个虚壳的生命，灵魂迟早要被那永无止境的乞讨生活磨灭。
　　“我不在乎你们为了生存下去而掩埋多少骸骨，也不在乎你们是怎么成功的。因为大自然的法则就是优胜略汰，在这个社会只有强者才能活下去。”
　　“好！我干！”一个孩子说了剩下的都答应了。
　　“你们因该觉得万幸，因为如果刚才你们不答应我的要求……那么等待你的将是奈何桥。”月倾城笑道。可是话却让他们都笑不起来。“影安排他们的住处。明天前你们想好自己想要学的东西。还有一点就是既然要去学那么就要有成绩……记住能够取代你们的人多的是。”
　　“是！主子我们明白。”那些孩子们齐声回答。
　　月倾城满意的眯着眼看着他们，自己选的人果然没有让自己失望。那么让我看看你们到底能将这命运怎样的改变的吧………………
　　
　　




第 11 章

　　没有价值的人在月倾城的眼中自然就没有生存的必要.想必这些在最黑暗的地方呆过的孩子一定比任何人都明白. 
　　“你叫什么名字?”月倾城对着那个第一个站出来说话的孩子询问.
　　“名字?那种东西只是一个代号罢了,叫什么不都一样吗”那个孩子反问道.低垂的眸子中藏着忿忿不甘和憎恨的神色.
　　月倾城收回了笑容,眼前的孩子如此的成熟,机警已经超越了那些同龄的孩子,即使他是乞丐也不可能这样.想了想月倾城又微笑的摇起自己的扇子.
　　‘不可告人的秘密吗?我就要看看你能为了那个隐忍的秘密爬到什么地步.’
　　“影二!你带他们到深山的别院休息.明晚我会去.在我去之前你们只要想好你们以后要学的课类.”月倾城紧盯着那个让他感兴趣的男孩道：“你以后就叫做子夜。” 
　　子夜没有表情的行礼回答：“是。”
　　“那么……”月倾城打量着这些孩子，思索着给他们起什么名字。忽然一个孩童清脆的声音响起
　　“哥哥……小小饿！”
　　月倾城这才发现有几个孩子中间还有一个瘦小的身子，因为实在太小了
　　“你是谁?”月倾城冷酷的问.他可不需要一个投机取巧而生存下去的人.并且他更不需要一个现在就感欺骗他的人.
　　“我叫小小哥哥.”那个孩子仰起他的小脸可爱的看着月倾城.那明亮的眼睛伴着睫毛的扑闪闪烁着.月倾城看着那双眼睛怒火居然消了一半..
　　“你多大了？”月倾城笑笑问。
　　“小小五六七八岁了！”那孩子认真的回答。只见拉着他的手的男孩使劲掐了他一下。虽然是小动作但是还是让月倾城看到了。
　　“什么叫做五六七八岁！你到底多大了？”月倾城对他回答的答案很是迷惑.即使是三小孩也知道自己的年龄吧!
　　“小小就是五六七八岁！他们都说是。”那个叫做小小的孩子叫嚷道。
　　“主子！奴才的弟弟他脑袋不好，还求主子您放过他！奴才来世一定做牛做马来伺候您。”一个男孩惊慌的跪下.恳求月月倾城.
　　“下辈子?你能确保自己有下辈子?可笑.”月倾城不屑的说.“有的人连这辈子都没有忠诚何况是下辈子！”对于誓言月倾城向来保持着不可相信的态度。比起那种毫无证据的随口乱说他还是更加相信有实际根据的东西。
　　“主子，奴才什么都愿意为您做求您放过他吧！奴才的弟弟是个傻子不会对您有任何的威胁的。”男孩哭着给月倾城磕头，直到额头血红也没有停。
　　“你欺负哥哥！你是坏人！”小小上前就甩开胳膊腿的打月倾城。月倾城对于这种连挠痒痒都不算的拳头完全的放任。
　　不过他的哥哥可是吓坏了。呆在那不知怎么办。只是满眼悲伤的看着月倾城。
　　月倾城一把就将小小提溜了起来道：“你以后就叫月春晓明白吗？”
　　“主子！不可！”影二急忙出来阻止。
　　月倾城收起了脸冷笑道：“怎么主子我要干什么都要请一个奴才指示？”
　　影二感到一股强劲的内力压迫而来一个不稳便双膝跪地，五脏六腑都止不住的翻腾。豆大的汗珠直直的坠落在的地。影二硬称一口气回答道：“奴才……不……敢。”
　　月倾城满意的收回内力赞道：“看来他训练的不错还能抵挡我三成功力，所以这次我饶了你。不过你明白这种事情……”
　　“决没有下次！”影二坚定的回答。没有以前敷衍的语气。
　　月倾城达到自己的效果转眼继续看着小小的哥哥：“你以后就叫子云，而他叫做月春晓。”
　　“…………奴才拜见小主子。”子云咬牙跪拜，他明白小小和他们不同姓意味着什么，即使以后只能叫他主子只要他的弟弟能够活下去就好。
　　月倾城喜欢伶俐的孩子满意的拍拍小小的后背接着道：“名字只是你们现在的代号，如果有一天你们有了能力那么完全可以用自己取的名字活在阳光下。子月，子晨，子枫，子萧，子岚，子清，子霖，子梧，子秋，子桉。”月倾城一一指着他们道。“不要想着背叛我！记住我能个给予你们一切自然也能让你们一无所有。”月倾城的表情虽然被面具遮住但是那阴森森的 杀气却弥漫了整个树林。
　　小小天生是个傻子所以他根本不知道害怕，他不耐烦的蹭着在月倾城怀中的身子道;“我饿！”
　　月倾城拍拍他的背温柔的说：“好哥哥这会就带你去吃东西。”
　　“哥哥？你才不是我的哥哥！”小小仔细看了看月倾城后大声叫道。
　　月倾城倒也不恼笑道：“我就是小小的哥哥！小小不是叫月春晓吗？这就是哥哥弟弟的名字哦！所以小小就是我的弟弟。”
　　小小反映不过来似懂非懂的点头有摇头个。
　　“小小这么聪明应该明白吧！”
　　“小小明白！小小叫做月春晓是哥哥的弟弟。”小小一听说自己聪明立刻点头应和。
　　月倾城笑笑，虽然想要亲小小的脸颊以表高兴喜欢，但是因为小小的脸太脏了所以只好作罢。
　　“那么哥哥带小小去吃饭好不？”
　　“好。”
　　月倾城头也不回的走了。对于下面的事他不需要在插手了。相信他们还是有这些能力的。如果他们连这些都不干不了，那么他们就没有必要活下去。月倾城抱着小小用着轻功回到客栈。
　　影一一见月倾城回来立刻站起来道：“主子。”
　　“恩。”月倾城摘下面具将小小放到地上对影一道“准备热水。”
　　“哥哥饭！”小小看着月倾城渴求的说。
　　“好，小小只有干净才能吃饭哦！”月倾城宠溺对小小道。“影一准备些饭菜，先是清淡点。对了叫嫦凤来照顾小小。”
　　“是。”
　　忽然月倾城看到桌上的杯子问“对了是不是他来过了？”
　　影一紧张道：“回主子他只是来让奴才好好为爷办事的。”
　　“哦。下去吧！”月倾城有些觉得好笑。‘你就这么怕见我？’指尖拂过茶杯的边缘。
　　“哥哥高兴？”小小抱着月倾城的腿问。
　　“那到不是。”月倾城回答道。“只是觉得好笑罢了。”
　　“恩？”对于小小的脑袋这种事他想不通。只好歪着头盯着月倾城。这时他才发现哥哥好像比平常好看多了，也香多了。
　　这时影一将热水送来进来，嫦凤也跟着进来。嫦凤看见小小脏脏的身子漂亮的眉头皱在一起。
　　“嫦凤你照顾小小。”月倾城命令道。
　　“不要！小小不喜欢那个姐姐！”小小虽然傻但是还是能明白皱眉就是不高兴的意思。
　　“小小乖，如果小小不喜欢她的话那么哥哥就再也不让她吃饭了。”月倾城最为明白在他们那种有一顿没一顿的生活中，他们最为恐怖的是没有饭吃。而小小这种小孩子还那么单纯应该不会让他罚嫦凤的。
　　果然小小立刻叫道：“我让！我让！”
　　“好！那么嫦凤好好照顾小主子。”月倾城冷酷道。
　　嫦凤明白月倾城在给她警告立刻跪下表示自己 的忠心。
　　“那么我先去看看他了。小小哥哥先出去一下乖乖听她的话哦！”
　　“好！小小是乖孩子！”
　　月倾城合上门，缓缓的向墙影黑暗处走去。看着月色道：“怎么不出来吗？”
　　墙影的人慢慢的走了出来正是应该在凤云宫的凤十三。
　　“月倾城你到是闲的很,居然收个弟弟.难道你看不出来那个孩子是个傻子？如果你说他的脸的话你的眼力因该会看到那肮脏的泥土下埋藏的丑陋的胎记吧！“凤十三开口就是尖锐的话语。平常的冷静有礼的他居然没有没有礼节的冲月倾城大吼。
　　“……”月倾城走上前轻压住那刚刚到他肩的枝桠道“你在气什么？”
　　凤十三眼光流转后安静的躲在暗处不再说话。但是他的眼睛还盯着月倾城不放。
　　月倾城知道凤十三平静了下来道：“他不一样只能依靠我活下去，永远没有能够背叛我的能力。憧憬着我，跟随着我，相信着我，这一切难道不够诱人吗？”
　　许久凤十三开口咬牙道：“混蛋！”
　　月倾城不以为意接着道：“人总是有欲望的，谁也不能保证这欲望爆炸。所以我必须要在这些各式各样的欲望间寻找支点然后最大的利用控制他们。我需要一个可以放松的地方而他现在起码会让我放松。”压抑的声音让任何人都能感到月倾城的无奈和疲惫。
　　无论他是不是装的但是此时此刻的月倾城都让人感到怜惜。凤十三明明在心底警告自己不要相信月倾城但是身子确是不听话的向月倾城走去。等他回过神时已经抱住了月倾城。
　　月倾城心底微笑，面上确没有表情。“十三如果不是因为这个是不是便不会在我身边？”月倾城轻轻的抚摸他手上的文身像孩子一样无辜的问。
　　凤十三心头颤颤闭上眼睛不想回答。他的本能不愿意相信月倾城说的话，表情还有那语调。可是他的心却在动摇。是因为那些缠绕自己多年的梦吗？
　　“十三，你在想我吗？”月倾城回头问。凤十三身子比月倾城高，所以月倾城转头正好面对他抵在月倾城肩膀的脸。
　　“没有。”凤十三生硬的回答。
　　月倾城知道他在嘴硬也不道破。“十三我可是天天都在想你。梦见我在触碰你的这里……”月倾城用指尖划过凤十三的唇。不顾凤十三的惊讶月倾城又抚摸过他的耳廓将绑着面具的银线。
　　凤十三立刻抓住他的手不让他碰触自己的禁忌。
　　“你在怕什么？我们每次不都是这样的吗？”月倾城不介意的趁凤十三愣住的时候将他的面具取下。看着那代表忠心和代罪的文身月倾城如膜拜一样亲吻。
　　“你……”凤十三刚刚开口就被月倾城吻住发不出声音。凤十三迷离的接受月倾城那快让人融化的吻。梦与现实重合让凤十三的视线模糊起来。‘十年……整整十年每到满月的时候他就会梦到有人吻他，抚摸他，甚至与他做那么让人感到可耻的事。从违背到顺从。从厌恶到期待。从抵抗到迎合。他的身体甚至是灵魂在期待那让自己感到温柔，珍惜的身影。他不知道那人的面貌。也不知道那黄粱一梦能持续多长时间。但是正是因为那身影的存在，自己才能在那让人发狂的压抑的绝望的空气中存活下来。’
　　凤十三看着月倾城身影虽然比梦中的身影纤细的多但是是那么的相信。‘不！不能被自己迷惑！’凤十三心中的叫嚣让他自己多少清醒。他用力的挣扎开月倾城的怀抱。可是却失败了。
　　“放开我!”凤十三几乎发狂的吼叫。声音大的几乎整个客栈都能听见。
　　月倾城知道自己可能是逼急了凤十三。但是他也知道如果这次让凤十三逃跑了那么下回就遥遥无期了。
　　“十三你在逃避什么？”月倾城按住他挣扎的身子，将他强行抵在墙上。“凤十三！从你刻上这文身起你便注定是我月倾城的人。我喜欢你所以我才不希望你疯掉！十年的时间我已经等够了！”
　　“你这混蛋到底将我看成什么！”凤十三根本不听月倾城的话。他疯狂的挣扎着身子！
　　“看成什么？”月倾城听见渐渐靠近的脚步声一把抱住凤十三的腰邪笑道“你一会就知道了。”然后用轻功带着凤十三离开自己所住的屋子的院子，来到了嫦凤的屋子。直接将凤十三扔到床上。
　　“还记得……”月倾城看着凤十三僵硬的身子微笑道“第一次抱你时你就是如此的疯狂的抵抗。那将要坠魔的憎恨绝望的眼神似野兽一样要将我撕裂。那么……”月倾城靠近凤十三将他的身子压在自己的身子。“这次你会怎样看我呢？第一次看见我的全貌，第一次真实的触感，你会露出怎样的表情呢？”
　　凤十三已经快要被这梦非梦的影像弄疯了。他咆哮的像孩子一样挣扎扭打。
　　“我说过我会听你的!求你不要再剥夺我最后的安慰！”凤十三挣扎不过月倾城只好哀求他。在谁的面前他都是骄傲的，冷酷的，不屈倔强的。因为他没有弱点没有让他珍惜的东西。可是十年前他的梦让他拥有了弱点。他珍惜那唯一珍惜他的身影。为什么月倾城要这样利用他的弱点！为什么还不放过他！
　　月倾城知道凤十三始终不肯相信他，也是这种事放在谁的身上都是不可思议的事吧！可是凤十三即使你不相信我，也要相信我。月倾城丝毫没有收手的表现，只是按着凤十三道：“十三虽然现在的 我还没有成熟但是我的力量可是丝毫不输于历代的凤帝，就算没有那个人的功力，我也是不可动摇的凤帝！”月倾城顿住左手抚摸凤十三的脸颊自信道“历代为了代替凤主罪孽的凤影从出生时就被注定一辈子是凤帝的人。十三……每代疯掉的凤影不少，但是惟独你好好的活着隐藏在凤云宫中。你以为这是上天的眷顾？”
　　凤十三身子一怔不再说话扭头不再看月倾城。挣扎的力度变小了,月倾城明白凤十三收敛了自己的情绪能听自己说话，就更加温柔的说“十三我很喜欢你，不是因为你的文身。而是因为你那眼神。空洞的黑暗中又渴求着希望。让我不忍你疯掉。所以在异世我才会当上一个没有浓重杀戮气息的律师，还要不时的免费为那些穷人打官司。”
　　月倾城亲亲凤十三他的耳垂，撕咬舔吻。凤十三身子僵硬住禁闭着眼睛不想看眼前的人。“十三我可不是什么伟大的人。我不会不求回报的对你好。更不会一直等待。所以……”月倾城站了起来看着凤十三冷酷的道：“凤十三如果你不成为我的人那么就离开我。”不等凤十三回答月倾城以离开了屋子。
　　凤十三坐起来看着月倾城消失的背影抓紧了自己的胳膊，指甲陷到了肉里鲜血直流。散乱的发丝下遮掩的眼睛紧紧的闭住。他口中哀怨的道：“离开？月倾城你真的够残忍……这颗已经千疮百孔的心给你又如何？这背负着肮脏的身子给你又怎样！哈哈……”说着说着凤十三已经开始笑起来。包含着绝望的疯狂的笑声让人听的毛骨悚然。快疯狂的凤十三根本就没有发现在门口的身影。
　　月倾城悄悄的隐退到黑暗中。刚走了没有几步他就停了下来。
　　“你来干什么。”
　　从花丛中出来的人一身淡青的长衫清秀的面孔却带着妩媚笑容。他看见月倾城就扑上前抱着月倾城道：“人家想你了啊……你都不说一声就走了。”
　　“……”月倾城没有回答，他脸上带着冰冷的笑容。
　　那人心头一颤马上正声道：“倾城我真的知道错了！”
　　“有些事情不是……”月倾城抵着那人的脸道“一句话可以解决的。”
　　“你要怎样相信我？”
　　“…………相信？如果我说只要你……”月倾城轻轻的在他的耳边道“我便相信。”那只隐匿在两人间的秘密让夜的妖精忍不住去探窥。
　　“……为什么？”
　　“为什么？”月倾城将眼前的人的面庞上的东西取下，正是那妖娆的凤痴。“为什么你不是比我清楚吗？”
　　“…………确实是呢……那么小月月你是不是原谅我了？”凤痴一下子变的不正经的缠着月倾城。
　　“你说呢？”月倾城笑着朝他的房间走去。凤痴追上去拖着月倾城的手臂撒娇道：“月月……他离开了哦！”
　　“恩我知道。”月倾城不在意的回答。
　　“哎！！！为什么你会知道？”凤痴吃惊的问。刚才他可没有听见凤十三和月倾城说什么正事啊……
　　月倾城也不隐瞒道“能让十三离开宫的人大概只有他了。”月倾城自信的笑着。步履轻摇衣衫飘起正如那不似在人间的神仙一样，让人不忍去打破那美景。但是如果人知道他的身体里有多么狠绝霸道的血液的话，估计都不会相信吧！
　　凤痴停在原地看着月倾城眼神阴晴不定。低声询问：“为何如此的自信！他可不是什么小人物。”
　　月倾城没有回答他的问题只是说：“解铃还需系铃人。自己种下的孽还要自己还。他知道吗？”
　　“他？哼还不是成天的如怨妇一样闭门不出。那个跟屁虫还是那么殷勤的干这干那。”
　　“你盯住他。”月倾城对黑暗的树丛使了个眼色，只见一道黑影唰的就消失了。连凤痴都没有看清楚他的身影。
　　“倾城他是？”凤痴好奇的问。月倾城没有回答只是继续的向前走去。凤痴识趣的不再多问。乖巧的靠在月倾城的身子上。
　　可是月倾城的脸色不太好。‘契合度还是太差了。连思考我说的话的能力都没有。看来还是应该找个聪明的。’
　　凤痴不知月倾城再想什么，虽然好奇但是他不敢问。因为第一次的影响实在太深了。
　　“凤痴那个小孩真的是白痴吗？”月倾城忽然开口问道。
　　“啊！初步判断是这样的，大概烧坏了脑子。不过后面的就不好说了。”凤痴笑笑 道。
　　“哦？什么意思。”
　　“就是可以被治好啊！现在那孩子还小应该有很大几率治好的。大了的话就不太好治了。”凤痴献宝的道。
　　“不必，我不需要他聪明。”月倾城果断的回答。
　　凤痴顿顿又道：“那他的脸我也……”
　　“更不必，他丑的只有我要更好。”月倾城冷酷的回答。凤痴闭嘴不再说话。月倾城看见他脸色不好知道凤痴是生气了。月倾城问：“生气了？”
　　“……早在很久前就知道你是一个霸道绝情的人，但是他只是一个孩子。”凤痴哀求的看着月倾城。月倾城沉默许久道：“错就在于他被我看中了。凤痴只要他不背叛我就算这天下我也可以让他翻弄。”月倾城没有等凤痴的回答一个人独自走了。月光拉着一条长长的孤独的身影。凤痴伸出的手却犹豫住了。有些事情大概真的就在一瞬间就决定了未来的坎坷。
　　
　　

作者有话要说：为什么大大们都不打分呢？
偶可是很努力的想的………………
虽然这章的月倾城很自私但是偶还是决定为了他的强悍而舍弃其他的……
大家如果有什么意见的话一定要说的……偶会努力的。




副题

　　
　　月倾城依靠在自己的房门边看着里面的灯光，真的很想抽只烟来消解一下自己的压抑。 不过却没有。月倾城不会允许自己的脆弱暴露在别人面前，除非必要的需要。散开长发，发丝遮住少许的脸庞。妖冶的笑容挂在他的脸上。仿佛所有的脆弱都没有存在过。推开门，月倾城带着那高傲漠视天下的神情自信的走进去。
　　“小小怎么洗干净没有？洗干净了哥哥就亲亲哦！”月倾城宠溺的说。小小正在和自己的衣服斗争。一听月倾城的声音立刻就向月倾城跑了过去。途中被自己的衣服绊倒摔倒在地。小小抬起自己的小脸忍着眼泪爬了起来。又向月倾城蹒跚的走过去。
　　“哥哥……”小小软软的叫道。
　　月倾城看着小小左半边的脸带着粉色的胎记，在干净白皙的脸上显得太扎眼。“小小疼吗？”
　　小小使劲的摇着自己的头道：“不疼！哥哥小小不疼。”
　　月倾城皱起了眉头厉声道：“小小告诉哥哥事实！”
　　小小一听月倾城声音高了起来，眼泪止不住的涌出大声的哭了出来：“哇哇……哥哥……坏蛋……”小小的脸哭的完全皱了起来，像似个糯米球。
　　月倾城不嫌弃小小哭的难看。抱着小小拍着他的背柔声道：“小小你记得，什么事都不要瞒哥哥。对哥哥要说实话，哥哥不能让人欺负了小小。哥哥能够保护小小，哥哥不能让小小忍耐。只要小小听我的话那么就是欺负小小的是皇帝，我也会将他的头摘下给小小当皮球的。”月倾城如同他的表面年龄一样说着。
　　小小虽然不明白月倾城说的话的全部意思，但是他明白哥哥要自己说实话。听哥哥的话，这样哥哥就会很疼很疼自己。所以小小渐渐收了声，安静的靠在月倾城的怀里用鼻音很重的囔囔声说：“哥哥小小刚刚摔疼了。不过小小很坚强哦！小小不想让哥哥担心所以才会骗哥哥的。”
　　月倾城抱起小小微笑的道：“只要小小以后不这么做就好了。嫦凤上些饭菜。”
　　嫦凤行礼后就让人去准备饭菜了。月倾城仔细的给小小擦着脸。看着那灼眼的胎记他笑的越发的开心。小小不知道月倾城为什么会笑好奇的问：“哥哥你很高兴啊!”
　　“是！我很高兴能够有这么一个听话的弟弟。”月倾城轻轻的揭开小小遮住脸的碎发，甜甜的亲吻他的小脸。
　　小小知道月倾城在夸奖自己所以他高兴的笑着，那清澈的眼睛弯成了天空中的月牙。
　　“小小会很听话哦！哥哥要常亲亲小小哦！”
　　“好。”只要你听话那么这世界给你又如何。月倾城微笑的抱着小小心想。这时凤痴进来了，看见小小的笑脸凤痴心里有些刺痛。他知道月倾城是说到做到的，他会给他许诺的一切。但是这也意味着那个孩子失去了他应该得到的东西。他永远只能在月倾城的保护下活着。一旦失去了月倾城那么等待那孩子的只有死亡。凤痴在心中警告自己绝对不能被自己的过去所迷惑，却没有注意到月倾城投来的冷酷的眼神。
　　‘凤痴，机会我已经给你了，如果你再次背叛我那么等待你的将是你一辈子的忏悔。’月倾城收回眼神，那冷酷瞬间被收到任何人见不到的地方转为替代的是他那温柔的哥哥的造型。
　　嫦凤推门进来时发现了站在一旁的凤痴，她没有理会只当他是空气走过他的身旁。将饭菜端上了桌子。
　　小小睁大眼睛看着桌子上的吃的。他从来没有吃过这么好看又香的食物。不知道自己能不能吃小小渴望的看着月倾城。
　　月倾城看着小小像小狗一样的盯着自己，笑笑的端起桌子上的银二粥装作要喝下去。小小的眼睛一下子变的失望。眼睛中蒙着一层水雾。
　　月倾城被逗乐了，大笑了起来。
　　小小不知道月倾城为什么笑，紧张的看着他。
　　月倾城笑够了，才将自己手中的银耳粥用勺子舀出，递在小小的嘴边。“乖小小吃。”小小眨眼看看月倾城然后一大口的将勺子的粥吞了..
　　“小小慢慢吃。”月倾城拍着小小的背笑道。
　　“……窝饿。”小小嘴里含着饭含混不清的说。嫦凤想说小小但是又不敢说。只好在一边皱着眉头。小小根本不知道嫦凤的苦恼只见他一只手拿起什锦包就递给了月倾城。
　　“哥哥吃。”
　　月倾城有些惊讶的看着小小。然后又微笑的将小小手中的包子吃了。 
　　
　　

作者有话要说：对不起啊各位大大们

偶的宿舍今天终于联网了，这样偶就可以上来了

哦呵呵………………

以后我会努力的。

大人们要多多的意见

分是动力的………………




第 13 章

作者有话要说：各位大人偶难过啊 ……
为什么大人们不给小二打分啊 …………
偶是很努力的 
偶看见大大说我更新了 。偶兴奋的 连老师留的作业都搁置的打了篇新文。
大人们多多支持啊 
　　第二天一早月倾城就将睡的流口水的小小叫了起来。小小迷糊的任嫦凤给自己穿衣服。月倾城则洗漱好站在一旁悠闲的打量着小小穿衣服时的样子。嫦凤没有半点分心的认真给小小打扮。尤其对待小小的发型。本想给小小梳一个童髻但是看见小小脸上的胎记，嫦凤又犹豫的将梳好的头发放下。
　　“不必。就梳那个发型吧！”月倾城淡淡的说。嫦凤没有迟疑的立刻为小小梳了童发髻。月倾城看着小小迷迷糊糊脑袋不灵光的样子。扬起自己的嘴角笑了。月春晓从你吸引我的视线开始就注定离不开我。我会给你想要的一切来替换你的正常人的生活。我会是你的好哥哥。
　　“月哥哥！一起吃早饭了！”柳血丹一边大叫一边跑进来。嫦凤虽然讨厌柳血丹但是碍于月倾城她从来都保持着沉默。月倾城丝毫不在意的道：“好啊！嫦凤你去叫欧阳兄来一起吃饭。”
　　“啊！”柳血丹一下垮了脸，他眼睛珠子转啊转，忽然高兴道：“月哥哥欧阳大哥他昨晚没有睡好。这会还没有起呢！这会儿咱们先吃好不？”
　　月倾城岂不知道柳血丹的小把戏，他装作严肃道：“那就更不行了！欧阳兄如同我亲兄弟，昨晚欧阳兄没有睡好兴许是因为旧病复发，我现在怎能装作不知与你共餐。我现在去看看欧阳兄。”柳血丹一听生怕自己说的谎穿了。立刻自告奋勇的说：“我去叫欧阳大哥。若真有事月哥哥再去看。”
　　“这不好吧！”月倾城装作很苦恼的道。
　　“好！好！怎么不好了？”柳血丹大声的回答。不过更加证明了自己 的心虚。
　　就在月倾城准备开口说话时清醒过来的小小叫道：“哥哥我饿！”
　　月倾城也不调戏柳血丹了，转身过去，温柔的问：“怎么小小饿了？昨天不是吃的很多吗/”柳血丹好奇的随着月倾城的位置看去当他看见小小的右脸时吃惊的叫了出来：“啊…………他的……他的……”后面的柳血丹收进了自己的肚子里。因为月倾城那冰冷的眼神。
　　小小不明所以抬起头问：“哥哥，怎么了吗？”
　　月倾城又恢复温柔的道：“没有什么。小小饿了吗？再等等哦！再等一位哥哥到了我们就吃饭。”
　　“哦……”小小不情愿的点头。
　　柳血丹小声的问：“月哥哥他是你的弟弟？”
　　“是。他叫做月春晓。是我的弟弟。”
　　柳血丹依然把姓氏月当成丘山岳。不过他不在意这些，而是在意面容相差极大的兄弟俩。一个美如天仙一个恩……为什么同是人还是有血缘的兄弟就能相差这么大呢？莫非是？
　　剧情一
　　一个是貌美如花的女子不巧被恶霸看上被虏回去当了小妾。生下貌如天仙的月哥哥。而大房因为嫉妒而害死了月哥哥的母亲。不料恶人有恶报她生下的孩子其貌丑陋。代替其母受苦。。心地善良的月哥哥大度宽容的原谅她并将其孩子带在身边善待。
　　剧情二
　　月哥哥的父母都是美人儿，一代大侠之风。助人为乐，善良淳朴。却被奸人所嫉妒。在月哥哥的母亲身怀小小之时被下药。使得小小面容被毁。月哥哥自然更加的爱护。
　　剧情三
　　月哥哥的父亲为大侠，在惩奸除恶之时不慎落入陷阱，身受重伤。在一命乌呼时被月哥哥的母亲所救。月哥哥母亲温柔贤淑，知书达理，又有一颗侠义之心。而月哥哥的父亲则玉树临风，风流倜傥。俩人相见恨晚，深深被对方吸引。于是花前月下就定了誓约。然而月哥哥的父亲有一个任性刁蛮的师妹，此人深爱月哥哥的父亲。再得知月哥哥和别人相爱后，恨从心生。为了报复月哥哥的父母，她练得魔功。十年后，她前来报复。月哥哥的父亲为了保护家人与她同归于尽。然而月哥哥的母亲却因身中重毒，在产下小小后随其夫离去。
　　月倾城不知道柳血丹再想什么，但是看他那让人发毛的眼神就知道他没有想什么好事。月倾城刚想说什么。柳血丹就哭着开口道：“月哥哥你放心，我一定善待小小，你弟弟就是我弟弟，你的仇就是我的仇，你的困难就是我的困难，你的爱人就是我的爱人，呸！月哥哥怎么会有爱人呢……”柳血丹看了眼月倾城一把扑过去温柔道：“月哥哥你要是有什么痛苦的话就说吧！我柳血丹一定会保护你的。”
　　介于柳血丹的身高问题，再感人的话也要成为笑话。月倾城觉得好笑‘真不知道这种人是怎么在那种地方生存下去的。’忽然他又转念‘如果说这都不是真的。那么柳血丹凡是欺骗我的人没有一个能够想要活下去。最好这些都是你最真的纯洁。’月倾城看着柳血丹，柳血丹看着月倾城。暧昧产生。
　　就在这时小小忽然大叫：“你这个人放开哥哥！”小小使劲想要将的月倾城和柳血丹拉开。不过徒劳。
　　柳血丹正等着月倾城的吻没有想到被小小打扰了。生气的想要指着小小大骂。不过看见月倾城抱起小小。柳血丹只好自己往肚子里咽气。
　　月倾城很庆幸小小将这气氛打破。如果是自己来电的人那么月倾城会主动的吻上去，但是偏偏月倾城对柳血丹不来电。即使他各方面要求全都符合自己的标准。但是不喜欢那么他就绝对不想碰。为了让他更加的听话月倾城才会费时费力的对他。不过这可不代表自己可以和他上床。对于床伴月倾城还是很挑剔的。
　　“没有想到大清早的就看到这么倒胃的画面。你是发情期的动物吗？”欧阳轩不热不冷的声音传来。立刻让柳血丹的小脸蛋变的通红。
　　月倾城倒是没有什么反映只是抱着小小坐到桌子旁边，安静的等着嫦凤端饭上来。欧阳轩碰了个冷钉子，生气的坐下。不再说话。柳血丹温柔的像兔子一样坐在月倾城的旁边。一顿压抑的早餐开始了。
　　
　　




第 14 章

作者有话要说：谢谢大大们的分
大大们真的很用心呢！！
不过大大的问题似乎前面都有些铺垫的…………
哦呵呵……只能说那个人是个牛人呢！
至于小受们……
偶是很希望很希望最后月倾城能建个后宫的……
估计太激烈的文文这前面会少点。恩下篇……虐文哦
H,H,H,H,H
　　早餐过后，欧阳轩就板着一张脸回到马车上准备上路。月倾城则是抱着小小和柳血丹在后面慢慢的走。欧阳轩掀起车帘看见月倾城和柳血丹有说有笑的，气就不打一处来，他冷哼的将车帘放下心想：‘月倾城你就风流吧！等到我爬上武林顶风的时候……’欧阳轩突然呆住。一丝不明的困惑在脑中产生。‘自己想要什么呢？’欧阳轩迷惑的看着自己的手。
　　就在这时凤风掀开车帘恭敬中带着仰慕的道：“主子，喝茶。”
　　欧阳轩眼神中带着浓浓的厌恶道：“滚！”
　　凤风仰起头受伤的看着欧阳轩然后低头安静的将茶放在小桌上，准备离开。欧阳轩立刻碰见如什么晦气的东西一样将茶盘整个摔到凤风的身子上。
　　“滚！谁要你送的东西了？恶心！”
　　“大清早的……你是谁迷糊了还是真把自己当做……路边随手可以拉来睡觉的宠儿了？”月倾城站在车前一手安抚着害怕的小小，一边毫不留情的讽刺欧阳轩。柳血丹应为被嫦凤拉去重新着衣了。伴随着嫦凤的嘲笑和训话，在后面的马车的他根本没有听见这边的声音。
　　“你！”欧阳轩是又气又羞，甩袖坐到马车车厢的里面，不再理任何人。
　　“把这收拾了。上壶热茶来。”月倾城道。
　　“是。”凤风行礼后，转身前看了一眼欧阳轩，咬牙走了。
　　月倾城将小小抱起来上了马车。小小因为害怕所以老实的贴在月倾城的身边不敢看欧阳轩。
　　欧阳轩早就看见了小小。那醒目的胎记简直如同旗帜一样让人无法不看到。而眼前的人居然会将这么丑的人留在身边。大概又是什么恶心的心理吧！不过他欧阳轩可不是什么圣人，自己的事还理不清，才没有精力去充装大侠。即使有精力可眼前的人也是没有实力挑战的。
　　月倾城没有说话只是安静的闭着眼睛，小小那双大溜溜的眼睛不时的瞥一眼欧阳轩。凤风来送了茶后就走了。嫦凤来询问一下起程的事。现在在路上奔波的马车只剩下沉默。
　　“为什么要生气？”月倾城问。
　　欧阳轩没有反映过来愣在那里。
　　月倾城也没有等他的答案他接着道：“我将他留在你的身边是为了帮你。不过看来你不是很喜欢……”
　　“这种人……”谁会喜欢几个字还没有说出口就听见月倾城无情的说
　　“当少主啊！！如果那么喜欢当我的男宠就直接说。我月倾城可没有时间要为一个连隐藏感情都不会的人去投入精力。”月倾城毫不留情冰冷的说。
　　欧阳轩一听整个身子都僵了，生硬的表情在他的脸上浮现。
　　许久欧阳轩才回答：“我知道了。”
　　虽然欧阳轩的声音里多少能听出恨的情调，但是这对他来说已经是很好的了。月倾城微笑的支起了欧阳轩的下巴，根本不在乎小小的在场，鼻子贴鼻子道：“你最好记住。因为你已经没有时间在去练习了。”
　　小小瞪大眼睛看着月倾城和欧阳轩。他不知道他们在干什么，也不明白他们说什么。但是他只能感觉到欧阳轩似乎在生气。
　　月倾城轻轻的在欧阳轩的耳边吹口气道：“…………”
　　欧阳轩脸一红，有羞有愤但是过了一会他还是点头了。
　　月倾城恢复原来的样子坐下。顺手将桌子上的蜜饯给他。小小为了吃根本忘了自己打算要问的事。
　　车厢又恢复了平和的气氛。




第 15 章

作者有话要说：大大们不是我我
要增加章节啊……而是我实在是不知怎么写啊
苦恼中的h，没有灵感的…………
还有啊大大们如果有什么意见一定要提的，不过文不可能完全和大家的口味一致的。大大们凑乎看吧。
我会努力的想怎样的…………
那样就再改此章
还有啊……大家是不是觉得有点进行的快呢？
要是有不懂的地方一定要说的、啊
我会改进。增加内容的
　　yu如果说人最怕的是什么，那么大部分人会说是死。但是如果要说什么是恐怖，不安，那么就是自己面对可以操控你生死的强大力量却不知自己的未来的时候。而现在的欧阳轩就是这样。他害怕自己会被舍弃，被月倾城抛弃到永远都不可能翻身的深渊。他不明白月倾城怎么突然要他洗干净身子。如果从表面意思理解的话那就是……
　　‘不！不可能！’欧阳轩狠狠的打了一下浴盆的水面。激起剧烈的水花。他双眼发红盯着水面上晃动的人影。‘他说过会给自己机会的！’欧阳轩安抚自己混乱的心。但是另一种想法却冲击他的心。
　　一路上月倾城除了为他解药时才碰触他外，其余时间也只是把他当成了消遣工具才愚弄他的。月倾城从来没有这么让他……
　　如果是这样，那么还不如死了算了。欧阳轩起身湿湿的长发黏在身上。披上亵衣他走到自己的床头，将自己的包袱打开里面是一套简朴的外袍。这是欧阳轩的母亲为他做的。那时他登上了任涿牛ǔ凤云宫和一些邪教还有大雍国外的教派外自行组织的武派）的新侠榜，即使身着简朴但是却是不少人敬仰的。不必对人恭维讨好，不必失去尊严。但是这一切却因为那个从来没有正眼瞧过他的爹给毁了！他想报复那个被爹爱着的人才进的凤云宫。才会抛弃自己的尊严，前途。
　　‘如果自己没有能力了，那么娘也会被抛弃吧！’欧阳轩想‘既然怎样都是保护不了娘，那么孩儿就只能自私的去选择死亡了。’
　　月倾城这时刚刚将柳血丹和小小哄出去。嫦凤则是照顾兼监视的随行去了。入浴准备换了一下衣服。
　　其实月倾城有一些洁癖，对于床伴除非洗的很干净他是不会做到最后的。而且衣服也好，床单也好，浴桶也好，只要是别人碰过的或是弄脏的，那么就是扔掉。当然除了他自己认同的人或是必要的需求。他不习惯别人和自己睡觉。因为本来就睡的很轻的他，自然不想别人在吵醒他。当然也是为了安全。至于现在的小小，月倾城倒是破例了。
　　忽然月倾城表情严肃了起来。他漂亮的眉头皱了起来。忽然一道黑影闪了进来，快的让人认为自己是眼花。可是如果看见那个正在月倾城身边的黑衣人，那么他就不会认为自己看错了。
　　黑衣人趴在浴桶的壁上。即使带着面具也可以看到他苍白的脸色，那双眼睛里带着渴求的看着月倾城。如同小狗一样。
　　“月，你受伤了。”没有疑问，月倾城肯定的说。手指轻轻的划过他的脸庞。月如同讨宠的动物一样曾着月倾城的手。
　　月倾城叹口气，他知道月只是一个没有成功的娃娃。想要他理解太多那是不可能的。解开他的面罩。一张漂亮的脸蛋露了出来。只是他的嘴角发青。没有往日正常人的唇色。
　　“进、来”月倾城一字一顿的说。娃娃月一看兴奋的站起来，以及其快的速度就进了月倾城的浴盆。月倾城看见他没有脱衣服，眼睛顿时没有了笑意和温柔。月感觉到月倾城的不高兴，立刻扑到月倾城的胸膛，舔他的脸。
　　‘完全是一只狗的思考模式。’月倾城有气无力的想。太短的时间根本就不能做一个完全独立思考的‘人’。虽然在思维上失败，但是月却是一个拥有强大内力的人，在他这个年龄来说。
　　“是谁把你打伤的？”月倾城问。
　　“…………他……身边……的……”吞吞吐吐的说出几个字来后月就紧紧的往月倾城身上钻。
　　月倾城大概明白了他的意思。也不多问。伸手解开他的衣服。雪白的肌肤上那掌印突兀的很。
　　“柳家？”月倾城轻轻的吐出了心声。随后笑道：“看来你还真是深藏不露啊！”
　　“……疼！”月拉着月倾城的手往自己的胸口上按。按疼了自己就开始流眼泪。
　　月倾城看着眼前带着如小狗一样表情的月，笑笑抱紧了他的身子。
　　“那月想不想我给你疗伤呢？”
　　月的眼睛转了转点头。
　　月倾城立刻将月的身子撑起。红色的小小樱桃在空气中挺立着。月倾城忽然想起了他救月时的事情。
　　本来就是为了培养成性奴的月，从婴儿时就被当宠物的养大。对于阴暗角落的事月倾城更本就不打算要管，也没有闲心去管。毕竟当时凤三还没有被除掉。但是当那夜月倾城去树林里练功熟悉自己的身体时，发现了奄奄一息的月。那时那里不只他一个人，还有许多的人往那继续运已死或是已经快死的人。似乎这些人是因为学不好媚功，被抛弃的失败品。
　　那时的月倾城站在树上毫无感情的看着这些杀人和被杀的人，丝毫么有怜悯的心。
　　“呦！大哥你看这畜生居然还有力气啊！”一个长相斯文却一眼的坏水的人道。他的手上拽着一个人的头发。而那个人正是现在的月。
　　“哦？这小蹄子是不是那个让玉娘丢面子的那个？”一个大汉问。
　　“可不？玉娘说这小蹄子身子倒是漂亮，但就是笨什么媚功都学不会。本来脸蛋好些吗也能讨个宠。可偏偏在宴会上打翻了九长老的酒杯被打的皮开肉绽的。”那斯文的人不屑的说 。
　　“看也活不了多长时间了！要不要玩玩？”大汉猥琐的说“他应该还没有被人采过吧！”
　　“大哥你玩什么死人啊！要不这样……”那人在大汉身边悄声说。大汉眼睛透露出笑意。
　　斯文的人抓起那人的头发恶狠狠的道：“我告诉你如果你要是能爬他那里，我们就放你！”放缓速度的语句对娃娃来说虽然难但是还是能听懂的。
　　娃娃不明白放了是什么意思但是他明白只要他爬到他那里，他就能得到好的东西。所以他伸出手一点点的向前移动。可是他只要在快要到达那个大汉那里时，大汉就会移动。月倾城一直的看着娃娃月，看见他指甲断了，血流满地，身子也渐渐的僵了。可他依然到达不了大汉那里，永远都不会。这是大汉忽然不动了，等待着他的到来。他高兴的使出全身的力气往前爬，当他伸出手的时候大汉像后退了一步。嘲笑的道：”你永远也不可能到达的！因为你就要死……“
　　当最后的字没有说出时大汉的身子成了两半。月倾城出现在大汉的身后。斯文的人还没有张开口大叫就被石子打穿了脑袋。那时的月倾城很自然的就动了手根本就没有想什么。等杀了那两人后反映过来的月倾城本来是打算甩袖就走。但是却被娃娃月抓到了衣角，月倾城转头想踹开月，但是却被他的眼睛吸引了。那双兴奋自己到达的双眸透露的是喜悦渴望，清澈的干净。所以月倾城才会瞒着所有人将他带回去疗伤，强行教他武功。不惜消耗自己的内力也要打通他的经脉。虽然思想还是笨，但是月倾城还是将他留在了身边。




第 16 章

作者有话要说：偶的H文实在是……
大人们凑胡看吧！有什么意见一定要说哦……
　　轻轻的桎梏住月的腰 身，月倾城温柔的舔吻月的胸 膛。月因为从小就受过训练所以身体立刻就起了反 应。月倾城自然很清楚那抵在自己腹 部的东西是什么。虽然自己也产生了欲 望，但是却不想那么简单的放过月。对于做 爱如果只是遵从欲 望那么只会是畜 生。月倾城是这么想的，所以在床上那个的时候，即使自己的欲 望在炽 烈他也会慢慢的开 拓床伴的身体。而他这种类似温柔的行为总是给别人留下一丝他是喜欢我的感觉。然后当他们追逐他想要自私的得到他时，他就会以最冷酷的语言和人强行的脱离关系。这就是月倾城，自私，冷酷，残忍甚至是卑鄙。不过很多人明明知道他是这样的人，还是飞蛾扑火，被烧得体无完肤。
　　“恩……”月倾城咬住月的乳 头让月发出甜腻腻的呻 吟。月漂亮的大眼睛眯了起来，眼中含着淡淡的泪光。
　　月倾城看着月那恢复血色的唇因为自己的舌头发出腻人的呻 吟。满意的松开了嘴。那因为自己的啃咬而充血的小樱 桃和另一个像乞求自己触碰的小樱 桃都随着主人起伏的胸膛颤抖。
　　月不满意月倾城不碰自己，使劲的往月倾城的身子上蹭。“唔…啊…啊……”月的分 身不断的在月倾城的腹 部摩擦。身体的热度不断的增加。月张开腿跨 坐在月倾城的身子上，用手抚摸月倾城的胸 膛。努力的想那些怎样讨好主人的媚 术。
　　月倾城不高兴的一巴掌拍打到月的臀部。即使是水流的阻挡也让月感到了巨大的疼痛。
　　“月不准你再想起以前讨好人的媚 术！”
　　月迷离的看着月倾城不明白他为什么不让他用媚 术，现在他的脑袋好混沌的。月倾城明白月是不明白自己的话。所以干脆不需要他挑 逗自己了，直接分 开他的腿将他的双腿架到浴盆的两壁。
　　“月撑起要来。”月倾城命令道。这是月原来训练的平常语所以他立刻的将自己的腰挺住。让他那隐私的蜜 穴全部敞开在月倾城面前。那开合的小孔像有生命一样吞吐着水。。如是别人大概早就因为这耻 辱的动作而羞 涩吧！可是月却丝毫不在意，完全的将自己的腿张开，谄媚 的看着月倾城。
　　看见月他那小巧的分 身在草丛里竖立着，前端的蜜液点点的流出。在烛光下带着珠光般的感觉。月倾城触碰他小小的玉 囊。柔软 的，带着褶皱的皮肤被月倾城轻轻的揉弄。
　　“啊……”月忠实自己的感觉，挺起自己的腰好让月倾城更好的抚摸自己。
　　月倾城将自己头发的束带取下，绑住了月的胸膛。那两颗战栗的小樱桃正好在那下面。挤压的刺痛，带来的快 感传到了身体的各个感官。月口中的津 液止不住的流下。腰也弓了起来。
　　“啊……唔……”月丝毫没有遮挡自己的声音。呻 吟声传满了屋子。
　　月倾城的舌尖在月的脖颈处留恋，留出一个个绯 红的记号。左手使劲的扯动着绑在月胸 膛的束带。月仰起了自己的头，带动颈部划出优美的弧线。
　　“呜呜……”月感到疼痛和快 感的交织，乞求的看着月倾城。
　　“你希望什么呢月？是希望我这样对你”月倾城的手抚摸上月的□“还是希望我这样对你呢？”月倾城的中指缓缓的深入月的蜜 穴，却又在中途不再前进开始刮 搔里面柔软的内 壁。
　　月晃动着自己的腰 身喘息的道“……呜……呜要……要…………”
　　“是吗？”月倾城看了一眼窗外。笑了一下，抱着月一把将他调转了身体。让他的脸对向窗户那边。“那么月可要好好的表现哦！”别让我们的客人失望而回。月倾城忽然见柳血丹送自己的玉扳指，就将它拿了起来，道“月，就让这个小小的东西为你开拓身体如何？”
　　月扭过头看见月倾城手中的扳指伸出舌头绵绵的舔了起来。期间还不时的舔着月倾城的手指。
　　月倾城将另一只手指挤进了束带中按压那小樱桃。月一下子开始更大口的喘息。根本没有心思去舔那扳指。月开始晃动自己的腰贴切自己和月倾城的肌肤。小 穴自己开始收缩，那竖立的分 身也开始颤抖。
　　“光是按压胸部就要 射了吗？”月倾城吐着下流的语言。“可是我不想让你早早的去哦！没有满足主人的宠物，是会被抛弃的。”
　　月似懂非懂的点头摇头。好像明白又好像不明白……
　　“罢了！”我今晚还有别的事情，可不能因为这个窗外的人就打乱自己的计划。“今天就饶过你。”月倾城掰开月的臀部，缓缓将自己的□送进月的体内。调教的良好的柔软度，没有任何阻碍的让月倾城完全的进去。
　　“啊……”月满意的感叹一声。随之就开始摆动自己的腰。月倾城没有在意月不听命令的行动。手指到处的点火。月倾城让月跨坐在自己的身上背对着自己。月整个上半身全部都露在水外。从窗户的视角刚好看到这些。月倾城掐住月的分 身。自己也不再动。月不满的自己开始上下律 动，并且为了自身满足的抚摸自己胸膛的突 起。配合着束带的挤压感。带来更大的刺激。
　　忽然月倾城的嘴角露出笑意。一把抱住月，将他固定，那体内的敏 感点被顶住不断刺激那不能发泄的分 身。
　　“呜……啊…啊…”月带着悲求的声音呻吟着。
　　月倾城扯开月的束带，开始自己的享受。大约过了一刻左右。月倾城从浴盆里出来，抱起已经没有知觉的月。将月放到床上后。月倾城整理一下自己的衣服道：“怎么不累吗？”
　　门被缓缓的打开，欧阳站在门外，面上带着似乎松口气的表情。
　　“怕我会把你压在身下？”月倾城笑笑走到欧阳轩的身旁道“放心，我心情很好。在这段无聊的时间里，你这个上好的调味剂我还不会扔掉的。”
　　欧阳轩咬牙别过头不再看他。视线却刚好落在月的身上。
　　月也感觉到了欧阳轩的视线，冰冷的对了回去。欧阳轩立刻转开道：“你叫我来是干什么的？”
　　“啊！对了！”夸张的叫了一下月倾城笑颜如花般道“让你走向天堂或是地域。”
　　“那是什么？”欧阳不明白月倾城说的天堂的意思。疑惑的问。
　　“就是你的成功和失败的分岔路口。”带着神秘的表情月倾城高傲的笑了。




第 17 章

　　欧阳轩在明白月倾城的话时是站在那寒潭的面前。欧阳家的武功是至刚至阳的，如果说阳克阴，那么其实相对的就是阴也克阳。在两强相遇时若是武功相当那么只能看内力的深厚。可要是武功相克，那么就不只是内力的问题了。
　　月倾城看着欧阳轩面目神情紧绷的样子，高兴的笑了。确实眼前的寒潭是可以至欧阳轩于死地的至阴之物，不过却也是能让欧阳轩成为一方霸主的宝物。
　　“害怕了？”月倾城低沉着声音问。
　　欧阳轩僵硬着身子不予回答。他的双眼只是盯着寒潭。双拳紧紧的握着，手上的青筋暴露。他在思考为何月倾城要带他来这里。但是即使他想破了脑袋他也无法猜出月倾城的想法。因为这世上除了凤云宫历代宫主知道这寒潭可以让至阳之力发挥到极限外。没有任何人知道这天生相克之物竟是修炼绝世武功的捷径。
　　是的是捷径，一个快速却不安全的做法。月倾城手指轻轻的划过寒潭的水面。常年的不结冰的寒潭却拥有足以冻死人的温度。可是这对月倾城来说，就像是平常人夏天用的泉水一样。只有凉爽的感觉。
　　“为何？”欧阳轩许久才吐出一句话来。
　　月倾城对于他的问题很不屑，只是瞟了他一眼道：“下来。”
　　欧阳轩彻底的僵住了。他咬牙看着月倾城。
　　月倾城还是一脸平静的坐在潭边看着欧阳轩。欧阳轩明白如果月倾城要做那么就没有违抗的余地。而他现在唯一能做的不是想月倾城的意思，而是赌他的意思。欧阳轩慢慢的走到潭边，光是那空气的温度就足以让他打颤。如果一般的话他大概会用内力来抗寒。但是现在他必需保存自己的内力来抵抗那潭水。刚要踏进潭水时。月倾城开口了：
　　“等等。”他抬起头看着欧阳轩的脸“把衣服脱掉。”
　　欧阳轩皱着眉没有反驳的将自己的衣服一件件的脱下来。直到自己的贴身衣物。他看看月倾城那悠闲的盯着自己。脸色慢慢被红晕取代。‘果然，自己还是放不下，那最后的矜持。’欧阳轩自嘲的将最后的衣服解开。精壮的身子露出。
　　‘漂亮的身子呢！’月倾城心里赞叹，但是脸上却没有表现。他只是看着欧阳轩的一个表情，一个动作。那不甘堕落的神情，憎恨的神情，羞涩的神情。每一个都是能够让他愉悦的。
　　欧阳轩迅速的下了潭。冰冷的潭水，刺骨的寒气。无一不让欧阳轩的身体遭受巨大的痛苦。他努力的用内力来抵抗那寒气。可是面对那寒气，他也是只能保持自己的身子不僵硬罢了。他的内力如同被打破的水缸迅速的流失。
　　月倾城轻轻的用指尖划过欧阳轩的脸颊，胸膛。冰冷的温度传来。月倾城满意的看着他那越来越发青的嘴唇。
　　“欧阳轩你可不要现在就死了。”
　　欧阳轩根本无心月倾城的话，只是努力的集中自己的精神。不让它迷失在寒冷中。
　　“死了就什么都没有了。”
　　月倾城缓缓的脱下自己的衣服进入寒潭。热源刚刚的靠近，欧阳轩的身体就没有意识控制的靠上前来。内力如同石沉大海一样不起波澜。欧阳轩感觉自己的心脏都要被冰冻住不再跳动。本能的缠上那温热的源泉。
　　月倾城看着欧阳轩像是八角章鱼一样缠着自己不放感到很好笑，平时在怎样的冷静，再怎样讨厌他，却顶不过本能。
　　伸出手抚摸欧阳轩的后背月倾城道：“欧阳轩啊……你可不要让我白费那么多的力气。”内力缓缓的注入到欧阳轩的死水里。波澜溅起，一点点的随着月倾城的引导慢慢的随着经脉转过全身。欧阳轩感到自己的身体像是无底洞一样能泛上源源不断的内力。
　　身体渐渐的暖了，欧阳轩张开眼睛。月倾城放大的面庞出现在眼前。欧阳轩吓的后退几步。月倾城却自身站不稳的靠着潭边的巨石坐下。湿润的发丝缠着身子，露出诱人的曲线。月倾城紧闭着双眼。红唇吐着粗重的呼吸。
　　欧阳轩感觉到现在的月倾城很虚弱。‘现在如果杀了他……’欧阳轩这么想的，他紧张的靠近月倾城。左右手伸出、靠拢。‘只要用力那么他就……死了’明明想着让他死，可是欧阳轩却怎么样都是不上力气。他瞪大眼睛看着月倾城的脸。这个侮辱自己的人应该去死的。可是为什么自己使不出力气。欧阳轩不知所措的松开手。后退了几步。
　　这时月倾城的眼睛睁开带着笑意的看着欧阳轩：“怎么下不了手？”
　　“你……”
　　月倾城整理了自己的长发妩媚的看着欧阳轩道：“可惜错过这个机会，你就再也没有机会杀我了。”
　　欧阳轩恶狠狠的看着月倾城冷笑道：“你以为我不想杀你吗？只是比起对我有用的你，我更想杀了他。”
　　月倾城听后忍不住仰天大笑。欧阳轩被他笑的不知所措。呆呆的看着月倾城。月倾城笑够了靠近欧阳轩，抬起他的下巴道：“你可不要后悔啊……”然后月倾城就上岸。影卫立刻上前恭敬的侯在一边。
　　“我给你的本钱可要好好使用啊……一个月后的任涿啪侔斓奈浔任液芷诖哦。”月倾城说完后就消失了。
　　影卫将一本书放到潭边。然后消失了。
　　欧阳轩拿起那本书惊讶的发现居然是欧阳家的武功秘籍。而且是他一辈子也没有权利看的那部分。
　　“已经开始了吗？”欧阳轩抬眼看着月倾城消失的地方。喃喃自语……

作者有话要说：偶发现，偶的文越往下越没有人看，难道偶的文很差吗？
大人们给点意见。小的一定会好好的改的。不要不看啊…………嚎哭中……………………




第 18 章

　　影卫恭敬的站在一旁等待着月倾城更衣。
　　“你想问什么吗？”月倾城换完干净的衣服转身问。
　　影卫立刻跪下，慌张的道：“主子办的事属下不敢评论。”
　　“哦！”月倾城居高临下的看着影卫冷酷道“你的意思是我做错了？”
　　“属下……”被月倾城的威严压的喘不过气的影卫咬牙回答：“主子，属下并不认为主子有做错事，主子交代的事属下一定鞠躬尽瘁的去做。只是属下不明白主子为何要给欧阳轩机会？欧阳家对于凤云宫来说只是一个微不足道的棋子！主子却为了欧阳轩费了六成的内力来打通他的经脉。只怕欧阳轩有了力量后会不再听从主子的命令！反叛主子。”说完影卫就闭上眼等待主子的惩罚。
　　月倾城看着影卫许久道：“你叫什么名字？”
　　影卫不知所措的看着月倾城不知道现在是什么情况，可是他的嘴巴还是没有听话的道：“回主子，属下影七。”
　　“影七？你后就叫凤七好了。”
　　影七张大自己的嘴巴不知该如何反映。看着他那种呆呆的样子月倾城笑了起来
　　“呵呵……你放心你配的上这个姓氏。”月倾城甩开自己的衣袖准备回客栈去。‘都走一天了，他们应该会担心吧。'
　　“主子！刚才的问题……”
　　凤七没有继续说下去，因为月倾城正在盯着他。不是威严的，不是冷酷的而是一种发自心底的笑。那股魅人的气息让凤七感到头脑发热。
　　“记住，一块上好的璞玉需要人去打磨。而欧阳轩他就是一块上好的璞玉。”
　　“可是主子欧阳轩他会对您……”
　　“对我不利吗？”月倾城带着自信的笑容道“他不会，因为他错过了唯一的机会，而且他……”月倾城不再说什么只是看着远处发笑。
　　凤七不得不为这位自信的宫主折服。或许影一和影三不喜欢他。但是他凤七由这个人给予名字的人。将为他的宫主奉献生命。
　　由于月倾城的内力消耗过大。所以他和凤七用了很长时间才回到客栈。那时天已经再次的昏黄了。凤七自动的消失，在暗处保护月倾城。月倾城整理了一下自己的发丝推开了自己的房门。
　　刚推开房一个不明物体就飞了过来。月倾城一个躲闪一个重物就落到地上。此物正是柳血丹。只见这还没有完一个矮小的身影就再次扑了上来。还带着一脸的鼻涕和泪水。
　　“各个……你去哪里了？”小小眼泪汪汪的看着月倾城。那红肿的眼睛带着血丝盯着月倾城生怕他跑了。这时从地上爬起来的柳血丹一把抓住月倾城的左衣袖，哭泣的道：“月哥哥你去哪里啊！我找你找的好辛苦啊！”一样的红肿的眼睛。
　　‘果然’月倾城看着眼前已经没有优雅形象的嫦凤。无奈的笑了笑。
　　忽然一个□着身子的人一把将柳血丹拽开丢到一边去。月用眼神对柳血丹施以警告。
　　“你！！你不要脸！”柳血丹半天吐出一句骂人的话。可惜月根本就听不懂。
　　月倾城将外套脱下披在月的身上道：“月，以后不准对他无礼。”指指一旁的柳血丹。月似懂非懂的点头。“去穿衣服。”月倾城命令道。月听话的去穿自己的衣服去了。那是月倾城在走的时候给放到月枕边的衣服。
　　柳血丹冲月吐吐舌头又一把抱住月倾城。小小在那边哭着说自己会乖，不会再贪吃了，哥哥不要不要自己。这边柳血丹哀嚎自己多么多么的担心，生怕月倾城被采花盗给采了。月倾城倒是体贴的当了一回好的听众。终于两个人嚎完了就东倒西歪的睡了。只是左右手还是不松开。
　　“你去休息吧。”月倾城对嫦凤说。嫦凤点头施礼就立刻下去了。看嫦凤那速度，大概被这两个人给整惨了吧。
　　月倾城抱起小小，然后拖上柳血丹回到自己的床上。柳血丹和小小一碰到床就眼皮打颤了。可是俩个人还是瞪大了眼看着月倾城。
　　“没有关系，我不会走了。”如同催眠一样。柳血丹和小小缓缓闭上自己的眼睛。一个在怀里，一个靠在肩膀。月倾城知道自己估计是休息不了了。就开始打坐运功。他不能给任何人空隙。
　　“你也没有睡吧！”月倾城闭着眼也能闻出这个粉香的主人是谁。
　　“啊！呵呵小月月人家可是担心你又开始摧残良家妇男哦！”凤痴嬉皮笑脸的道。顺便来了个兰花指。
　　“是吗？”月倾城淡淡的说了一句“凤痴他已经开始行动了吧。”
　　“恩，这回他虽说是便装但是也是依旧风采迷人的。”凤痴答非所问。
　　月倾城睁开眼看着凤痴道：“凤痴，你为何偏偏被起为痴。”
　　“谁知到那个老家伙想什么！人家可不想自己吊死一棵树上！不过如果是月月的树我愿意吊死哦！”凤痴扭着腰一脸陶醉的看着月倾城。
　　月倾城笑笑：“不要乱说哦……名字一旦被定了那么便是一种束缚。而话一旦说了那么便是一种牵绊。”
　　凤痴先是一愣然后又小孩子的鼓起嘴撒娇道：“人家不明白月月说的是什么……”
　　“你会懂的。”月倾城没有继续回答他闭上眼接着运功。“他这回身边是不是有一个柳家的人。”
　　“就是，柳家的二公子柳青风他人长的和这个小家伙一点也不一样。”凤痴鄙视的看看柳血丹的睡脸。
　　月倾城没有再说什么。一时间房间里很沉闷。
　　凤痴似乎受不了这气氛想要说什么。
　　“凤痴！我想要什么就能得到什么。”突然冒出的话让凤痴一惊不知怎样回答。
　　“阻碍我的人，我会除掉。”月倾城盯着凤痴的眼睛道。
　　凤痴张着嘴却发不出声音，只能愣愣的看着月倾城。许久他反映过来道：“那是自然。”
　　月倾城笑笑：“是啊，那是自然的。”
　　“明天就准备上路。十六年了，有的东西应该解决了。你说对吗？”
　　凤痴一头冷汗道：“可是现在……”
　　月倾城似笑非笑的盯着凤痴的眼睛。那仿佛要穿透他的视线让他说不出话来。
　　这时在另一个地方，一个身材高大的人站在窗边望着天空。另一个一身青色长袍的男人恭敬的跪在一旁。
　　“十六年了……该给的时间我已经给了。现在也该有个了断了。“
　　“主子！属下可不认为那个人值得主子冒险。”青衣人阻止道。
　　“呵呵，青风这么多年了，你啊！还是没有你的大哥明白的多。”
　　青衣人脸色一变，低头不再说话。
　　“他是在等着我行动呢。”月光照进房间。那高大的人英俊的脸庞上带着期待的笑容。

作者有话要说：谢谢leifeixuan大人的评论哦！
小的一定记得改。恩……看来写作是个大问题…………




第 19 章

　　第二天天一亮月倾城就带着小小还有柳血丹他们上路。没有睡醒的两个人依然死猪般依附着月倾城。月倾城的衣服已经被拉扯的不成样子。嫦凤一旁是恨的咬牙切齿。先是心里诅咒那个没有礼仪教养的柳血丹，后是气小小完全没有一点小少主该有的气质。再是自己敬仰的宫主居然被这两个人弄得没有形象。
　　看着嫦凤那漂亮的凤眼一会瞪大，一会眯起，就知道她又在为了一些利益教养琐事开始心里唠叨了。月倾城知道让这两个人学会规矩估计很难吧！不过反正他不需要小小了解什么规矩。那些世俗的枷锁不必给他拷上。但是这个……月倾城看着睡的一嘴口水的柳血丹。
　　‘能把这种家伙养大的人还真是不容易呢！’带着不知道是赞叹还是无奈的心情，月倾城将两个包袱抱上了马车。
　　这时京城的柳家，只见一个漂亮的少女带着怒火风风火火的在花园里小走着。她所到之处是鸡飞狗跳，人仰马翻。后面的一个老头子拿着算盘，满眼心疼的看着自己的花园被弄的没有人样。
　　“唉！！！”老头子看见少女正在拽着一棵树的枝条发泄他忍不住出声阻止“公主啊……那个我已经让青风去找血丹了。相信他只是一时的玩兴起来罢了。”
　　少女转身瞪他一眼生气道：“想我婉琳公主是父皇的掌中宝，母妃的心头肉，皇兄们的开心果。他个柳血丹居然给我逃婚！！！多少人想娶我，我理都不理他！！！”想到气处婉琳公主开始继续扯叶子。那边的柳老头开始心疼，后悔自己怎么会那么放纵那个没有出息的小儿子。居然干出抗旨的事……要不是我们柳家时代忠诚，早就满门被咔嚓了……
　　“柳血丹你给我等着！我不扒了你的皮就跟你的姓！！”柳老头满脸冷汗，公主你要是真的跟了我们的姓……估计皇上要扒了我的皮哦……
　　这边柳血丹一个冷颤醒了。他一睁眼就看见月倾城放大的脸。‘哇哇！月哥哥的皮肤好好哦！看那睫毛，还有那个唇。恩……真是漂亮啊……我要是’看了一眼闭上眼睛的月倾城。柳血丹开始嘟着嘴往月倾城的唇上靠。月倾城其实根本没有睡，只是闭目休息。他当然知道柳血丹要干什么。就在他要睁眼阻止的时候。一声碰后，柳血丹那边传来啜泣的声音。月倾城睁眼看见柳血丹抱着自己的鼻子，满眼流泪的怒看小小。小小是没有睡姿的大趴在月倾城的怀中。根本没有醒来的迹象。
　　月倾城猜也知道大概是小小不老实的手脚打到柳血丹的鼻子了吧。柳血丹抬眼看见月倾城醒了。立刻可怜的靠上去。
　　“月讷讷（哥哥）疼……”
　　月倾城看着那只讨宠的大型动物，一时也不反感。温柔的为柳血丹吹起。
　　柳血丹一下子反映不过来这艳福，呆在那里。月倾城轻声问：“还疼吗？”
　　“不……”柳血丹摇着头表示自己不疼了。
　　“那就再睡会吧。”月倾城看看车外冷笑一下。然后将小小放到收拾好的被褥上。柳血丹没有思考能力的老实躺下。“要是听话的话，我就给你奖励哦！”
　　柳血丹那是满眼的桃心，一脸幸福。期待着月倾城给的奖励。
　　月倾城掀开车帘出去了，林间的微风让他的发丝飘起。‘真是不自量力呢！居然这么早就动手。是太自信了还是太自大呢？’月倾城讥讽的看着那阴郁的树林。
　　嫦凤恭敬的看着月倾城等待他的命令。月冷冷的站在一旁，满眼只有月倾城的身影。凤痴从车上下来扭着腰打着哈欠道：“谁啊打扰人家 的美容觉……”
　　话音还没有落，几个大汉没有形象的走出来。面目装着狰狞的叫道：“女人，钱财留下。其他的都滚……”滚字的音还没有发完。他的身体就被分成两半。开刀的正是凤痴。
　　凤痴生气的挑起眉没有形象的道：“老子可不是听你废话的！”
　　“主子……”嫦凤看着凤痴泼妇的样子有点……
　　“没有关系让他闹吧！”月倾城满不在乎的看着凤痴那没有招数的砍杀动作。“果然他还是在乎他那张脸。”
　　“？”嫦凤不明白月倾城什么意思。是表面还是有什么内情。
　　“不用猜测了。嫦凤。”月倾城打断嫦凤的思想“他们来了。”
　　嫦凤一脸警戒的看着那树林的远处。风吹来的是浓郁的杀气。
　　“我说，那人出千两黄金不会是为了这个娘娘腔的人吧！”一个拿着锤着的大汉从树上跳下。那地面似乎被他跺出坑来。他看着凤痴满眼的鄙夷。然后又看见月倾城脸上立刻带着色相道：“小娘子大概就是起因吧！”
　　“不！”月倾城礼貌的冲他笑道“大概你弄错了！”
　　大汉呆呆的看着月倾城，口水从嘴角流出：“美啊美！简直比那彩蝶坊的彩蝶还要天仙啊！！”嫦凤那脸色变的铁青。月眼睛里透出杀意。这边凤痴觉得累了所以靠在一边的马车休息。不过他的眼睛里可是满是寒光。
　　“渔翁得利吗？”月倾城小声的道。他那眼睛瞟着几棵树的树梢和树干。月倾城不屑的笑笑。然后他就一声怒斥：“你们这帮贼人！难道没有王法吗？”眼前的大汉和那些人吗？估计不用我动手了。
　　“王法？”大汉不屑的笑着道“小娘子！什么王法？要是有王法我就不当杀手了。”
　　“我不是小娘子！我是……”月倾城还没有说完就听一声怒吼传来。
　　“光天化日之下居然有人敢在我眼皮底下抢劫！”
　　大汉四处找人可是却没有人。眼下他心虚却还是大吼道：“谁敢打扰老子的生意。”
　　“我！本大侠！”一个衣衫褴褛的散发之人忽然出现在众人面前。
　　“就你还大侠？我看就是一个乞丐！”大汉鄙视的嘲笑道。
　　月倾城心里嘲讽那个没有眼珠的大汉。眼前的这个男人就是月和凤痴一起联手也打不败的。这种小角色居然被派来杀他？真是天大的笑话。
　　“哼！乞丐也是你爷爷！”散发的人上前一脚飞踢，那个大汉就被踹的飞撞到树上。他口中溢出鲜血。看来受了不小的内伤。
　　“哦好厉害哦……月月他的肋骨断了三根哦！！”凤痴献宝的说。大汉爬不起来只能在那干嚎：“大侠饶命！大侠饶命！小的再也不敢了！”散发男上前踩着大汉的肩膀摆个胜利的姿势。
　　散发男大叫“滚！”后就转身朝月倾城这边走来。大汉却眼冒凶光从怀中掏出几枚暗器。还没有抛出就被月的石子给打落了。散发男看看月道：“谢谢。”
　　月根本不理他。安静的站在月倾城身边。
　　

作者有话要说：hxj现在那个他就在上篇出现了！！！哦呵呵……
其实大人说的对，人物关系复杂。我有时候老是自己都反映不过来。所以我就要想怎样才能将他们联系到一起的…………打的慢的……




第 20 章

作者有话要说：大人们一定要给偶分哦！！
偶可是竭尽脑汁的想的。手下留分啊
　　“这位美人是……”散发的人看见月倾城只是惊艳的愣了一下立刻就恢复平静的问。
　　“在下展月。”月倾城依然报着自己的假名。
　　“展月？本大侠没有听过。”散发男思索的说。
　　“不错，因为在下是刚刚出师的。”月倾城礼貌的回答。“那么敢问这位侠士是？”
　　“在下雁过不留名。”散发男大笑道。
　　“月哥哥还没有好吗？”这时柳血丹着急的问。声音一出来散发男的笑声就止住了。月倾城看出来立刻装作着急的掀开帘子，抱起柳血丹关心的道：“没有什么事，这位大侠帮了我们处理掉几个贼人。”
　　散发男立刻慌张的想要走。柳血丹看着他一身褴褛的样子虽然不屑，不过念在他帮助了月哥哥的份上他就勉为其难的点头道：“谢谢。”
　　“不谢。”散发男低声回答。柳血丹觉得奇怪就盯着那个散发男看。但是却看不出什么。散发男打着哈哈道：“我就去了。”
　　“大侠，在下十分感谢你的相助之恩。这样吧！前面马上就要到官姚城了，如果大侠不嫌弃就与在下一同去吧！”
　　“恩！不了！我还有事！”散发男连忙摆手。
　　“月哥哥让你去是你八辈子的福分！还叫什么啊！”柳血丹不耐烦的道。他现在满脑就是月倾城说的奖励。所以很烦这个嗦的乞丐。
　　“……好。”散发男别有深意的看了一眼柳血丹。那一眼虽然隐藏的好却被月倾城看出来了。‘柳家的人吗？’月倾城笑笑不动声色的让仆人让出一匹马给散发男。看着散发男上马时装作生疏的样子。月倾城就知道眼前的这个人肯定隐瞒了什么。而且和柳血丹有很大的关系。
　　“月哥哥你想什么呢？”柳血丹好奇的问。
　　“没有什么。”月倾城看着柳血丹的眼睛温柔问“柳弟你们家都有什么人？”
　　“恩？我们家吗？”柳血丹掰手开始想“我家的老头子有七个老婆，大妈生了我二哥，我妈生了我和我大哥。其他的就没有生了。我们家的弟子不少这个没有算过。仆人也不少，不过我没有数过。”
　　“你父亲一定很疼你吧！”月倾城耐心的问。小小还是睡得死死的，滚来滚去的。
　　“疼我？那老头子简直就是一个财迷，他是打着主意看多少钱能把我卖给那个凶婆娘！”柳血丹气氛的大叫。
　　“哦？血丹你有婚约了？”月倾城问。
　　“没有！没有！绝对没有！你看我这样有谁会嫁我啊！”柳血丹连忙打着哈哈说。
　　月倾城眯起自己的眼眸道：“那可不一定。”
　　“一定的！我上面的英俊帅气的大哥还有冷峻的二哥还没有娶妻呢！我还是小毛孩没有人要的。”柳血丹慌张的解释却卖了自己的家底。“我大哥是皇帝原来的贴身侍卫，官拜二品。在江湖人称飞侠柳蕴。二哥是皇帝现在的贴身侍卫，就是江湖上没有什么名气罢了。不过他的武功也是很厉害的。”
　　“哦？”月倾城挑挑眉头。
　　柳血丹冷汗直下“月哥哥，虽然我大哥跑了，但是我二哥还在。我是不可能比他先娶妻的。”
　　月倾城听到自己想要的讯息后，和颜悦色的问：“你大哥为什么跑了？”
　　柳血丹看见月倾城脸色好了就又嬉皮笑脸的贴上去道：“谁知道！估计又是被老头子给逼走的。”
　　“又？”
　　“啊……没有什么！传闻大哥喜欢一个叫做什么谢什么邪的一个人，老头子不同意。他就跑了。”柳血丹恨他这张没有节操的嘴。快的闭不上闸。刚才差点又露馅了！千万不能让月哥哥知道他逃婚的事。
　　这边的月倾城很满意柳血丹给的答案。如果柳蕴真的喜欢上了那个谢晟。那么现在他这个样子确是应该的。‘这么好的机会，为什么不利用呢?'柳血丹没有发觉自己已经被绑到月倾城缠的网中。
　　




第 21 章

　　马车摇晃了几个时辰，月倾城他们终于到了官姚城。月倾城命令马车在官姚城最大的酒楼停下。本来小二看着月倾城他们的马车华贵想上前服务。不过却被马背上的散发男吓住了。
　　“这……这……”小二结巴的不知说什么。
　　柳血丹从车厢里出来伸着懒腰道：“终于到了。好累啊！！”那边嫦凤从另一个车厢里出来恭敬的站在月倾城的马车旁等着月倾城下来。月冷冷的出来立在嫦凤的旁边。凤痴伸个兰花指，妖娆的出来。看着围观的众人抛了几个媚眼。吊足了大家的胃口后大家注视着月倾城的车厢，想着什么人能是这么多美人的主子。刨除那个散发男。
　　忽然小小的脑袋钻了出来，迷糊的看看周围。那大大的胎记露出，让众人吸了口气。其中不知谁反应过来大笑道：“哎呦这么个丑八怪啊！！”然后众人就议论纷纷。小小明白他们再嘲笑自己，这和那些乞丐看他的眼神是一样的。小小眼眶一红钻回车厢。
　　“月割了那人的舌头。”月倾城冷酷的命令道，他抱着小小拍着他的背。安慰他。
　　月点头立刻的找到那个刚刚开口的人。掐住他的脖子准备下刀。这时散发男不知从那里弄来的刀将月的剑挡下了。
　　“这点小事何必要伤人呢？”散发男对马车里的月倾城道。
　　“哦？”月倾城掀开车帘出来，那漂亮的眸子冰冷的扫视一圈后就看着散发男。怀中的小小还在抽泣着。“或许对你是小事！但是对我却是大事。”
　　“可是只是失口，何必让他失去舌头。”散发男盯着月倾城丝毫没有退让的意思。月倾城看着他慢慢展开笑脸。
　　“好啊。”那像是虚幻的表情，让众人着迷。忘了是谁刚才要割别人的舌头。“受教了。”
　　月收回剑回到月倾城的身边。柳血丹白散发男一眼。‘敢说月哥哥，看我一会不狠狠的教训你。'
　　散发男将刀放下。
　　“走吧！好好吃点东西，小小饿了吧！”月倾城拍着小小的背温柔的说。小小一听吃饭就高兴的仰起脸。
　　“我要吃上回的烧鹅！”
　　“好。”月倾城宠溺的答应着。带着他们进了酒楼。小二不敢怠慢的招待他们进了雅间。
　　月倾城在上楼之前看了那快嘴的人一眼。那人早就被迷得不知所以。还以为月倾城在暗送秋波。殊不知这正是他死前最后的幸福。
　　“展弟，作为江湖人是不能对平民出手的。”一上楼散发男就开口教训月倾城。月倾城倒是没有生气只是反问：“可是……那些邪教里许多的无辜的仆人不也被正派人士杀了吗？”
　　“那是宁可错杀也不能留下害群之马。”
　　“……”月倾城没有回答。他只是安静的饮着杯中的茶。‘人还真的是自私呢？为了自己的理由而去抹杀他人。不断去找理由为自己证明。所谓正派也不过如此。’
　　“不知这位侠士你可知道范家三百七十二人被你所谓的理由而抹杀？他们里面最小的只是刚刚满月罢了。”嫦凤忽然道。让散发男楞了一下。
　　“你们杀了他们只不过是怕他们会复仇吧！”嫦凤不屑的接着说“当初为了一个传言，居然将那些无辜的人杀了。说到底还不是你们的私心。”
　　“当年范家的事……”散发男不知怎么说。
　　“好了。嫦凤吃饭吧。”
　　嫦凤行礼坐在月倾城一旁，为月倾城夹菜。这个坐着一起吃饭的命令还是月倾城以凤主的身份下了。嫦凤这样已经是极限了。
　　一时间饭桌上除了月和小小外大家都沉闷的个吃个菜。
　　“听说……”柳血丹刚开口，所有的人就都看着他“恩，再过一个月那个任涿诺谋任浯笕要推选新任盟主。要不咱们看看。”
　　“……在下就不去了。”散发男道“再说那个打来打去的没有什么意思。我看大家不如和我去北方吧！”
　　柳血丹白了散发男一眼心想：‘你爱去不去！我在问月哥哥呢。’
　　“好。”月倾城优雅的将手中的筷子放下。点头答应。
　　“不好！那边 没有什么好的。还不如我打的好呢！”散发男着急的说。
　　“莫不是那边有什么事情？”月倾城歪头问。
　　“没有。”散发男不说话。自顾自的吃饭。只是他的眼睛不时的瞥向柳血丹。月倾城不再说什么安静的吃饭。思考着下一步该怎样走。
　　饭后，散发男居然说留下，和他们去看看热闹。柳血丹生气的白了他好几眼。月倾城不在意的答应了。并让嫦凤准备好房间还有衣物。
　　晚上，月倾城的床早被柳血丹还有小小给占了。将柳血丹留下的原因无外乎怕他被哪个人给劫走了。
　　晚上柳血丹的房间一道黑影闪过，那黑影朝柳血丹的床走去。缓缓伸出手。




第 22 章

　　“这位仁兄可是好兴致呢！大晚上的难道找血丹有事？”阴影下，月倾城漂亮的脸庞显得妖娆诡异。
　　那黑影镇住僵住不回答。
　　月倾城也不在乎只是自己接着道：“唉！我还真的不知道原来柳弟魅力这么大呢！呵呵……你说呢？”
　　黑影没有说话，依然站在那。似乎在琢磨怎样离开。
　　“也是要是不看中柳弟话怎么会大半夜站在人家的床边呢？早知柳弟魅力那么大我就应该早点下手。”
　　“你不能动他！”黑影压低了声音怒道。
　　月倾城邪笑了一下，玩弄自己的手指。“那还真是可惜呢！柳弟他都和我交换了定情信物了呢！”声音中包含了几丝笑意。
　　黑影转头就瞥见那手指上翠绿的扳指。“它怎么会在你这里？”黑影不怕被发现真面孔的冲上前要和月倾城抢那个扳指。
　　月倾城轻轻的闪身奔向了窗外。月光下月倾城立在房顶，衣衫飘扬。青丝乱舞。美，美的不似人间所有。
　　黑影镇住了，不过马上就镇定心魂。上前和月倾城打斗了起来。月倾城倒是没有还手，只是躲的时候‘不小心’将房顶的瓦片踢落。立刻安静的客栈就亮起了灯。不少人涌了出来。黑影当下狠狠的收手离去。月倾城也不招摇立刻闪身离开。他离开后又有两个黑影先后的离开。
　　“主子。”凤七恭敬的站在暗处，看着主子。从刚才月倾城回来后，他的眼睛就一直在盯着院落。
　　“查的怎样？”
　　“主子，那三路人一路是当地的强盗，那个后来的大汉是暗门刺杀组织的一个杀手。”
　　“杀手？”月倾城皱了一下眉头“也就是说不是那几个老顽固了。”他们还没有老的请外边的人处理‘家务事’。
　　“不错。那杀手的雇主是……”凤七想想后道“是大雍王朝的六王爷。”
　　“六王爷？”月倾城不解的转身看着凤七。他和那个六王爷连见都没有见过怎么可能惹出仇杀。难道……想到这里月倾城接着问：“那么六王爷在朝中势力如何？”
　　“主子，这六王爷就是一个闲散王爷，而且去年才刚刚建府出来。他的母妃只是一个三品官员之女，可说无权无势。”
　　月倾城一听不自觉的皱起眉头。‘恨到要找杀手杀人。他到底是谁？既不是为了王位也不是为了凤主。到底为了什么？’
　　凤七没有说话安静的等着月倾城的命令。月倾城虽然不在乎六王爷的杀手，但是跳骚多了也是麻烦的。
　　“你派人监视六王爷。把他每天的行踪都告诉我。”
　　“是。”
　　“最后的那些人你怎样处理了？”月倾城淡淡的问。
　　“杀！一个不留。”凤七阴狠道，敢阻止他敬爱的主子登上凤主之位的全都要死。
　　“很好。”月倾城满意的赞叹。凤七果然比自己预期的更加让自己满意。
　　凤七听见月倾城的夸奖，欣喜的领命消失了。
　　月倾城沉思了一会儿就转身回屋子去了。他刚刚走就见两个人从阴影处走出来。
　　“那个孩子怎么会和月倾城扯上关系了？”
　　“主子会不会是他故意放出假消息来……”
　　“放出假消息？这种事情他才不会做呢！除非……”那紫衣人摇着扇子转身看着他的仆人“除非你们只是废物。”
　　他的仆人立刻跪下回答道：“主子，属下这就去调查。”
　　紫衣人没有表情的道：“最好不要和那个老不死的有关系，不然……就抹杀掉吧！我不需要一个不识时务的继承者。”
　　“是。”仆人恭敬的领命。紫衣人摇着扇子似笑非笑的转头看看月倾城消失的地方“来吧！让我看看你有什么能力让我高兴。我不会因为你是他的儿子而心软的。”然后就和他的仆人消失在夜色中。
　　月倾城靠着墙，月光下那绝世倾城的脸上带着玩味的微笑“彼此彼此哦！希望我们都不会早死。”然后又隐退到暗夜中。就似从来没有来过一样。夜寂静……

作者有话要说：大大偶是不会弃坑的！除非大人们不再看偶的文了
偶因为流感被击倒在床上好多天了。还好那天发了三章。大人们我会加油更的




第 23 章

作者有话要说：呜呜……昨天我打了一半的文由于自己的粗心没有了……我真的是欲哭无泪啊…………
谢谢大人们的关心啊……我会努力的。只要大人们还支持偶，偶就会努力的写下去。
hejiemin1988 一个秘密马上就要解开了……期待中……
还有小小的问一声 “大人们真的真的真的不想要欧阳轩了吗？”
意见哦……希望大家手下留分啊…………
　　清晨太阳刚刚露出微弱的光芒，公鸡仰起自己的脖颈站在围墙上，使出了所有的肺活量打着长鸣。就在它雄赳赳气昂昂的准备第二声长鸣时，一声高过它无数分贝的噪音从不知名的房间传来。接着公鸡被吓的闪腰掉下了围墙，洗漱的旅客惊的吞进了自己的刷牙水，小厮将刚刚洗好的盘子‘不慎’打落，掌柜的将自己为数不多的私房钱铜板‘不小心’掉进了茅厕，马棚的马扯着绳子准备逃难。
　　然后罪魁祸首丝毫没有自责意识的在房间里踱步嘴里还嘟囔着：“怎么可能！怎么可能？怎么可能啊！？怎么怎么可能啊…………”最后一声嘶吼遭来了无数的咒骂声还有一个飞枕，两个白眼。
　　扔飞枕者眯着眼睛迷糊的挠挠头然后躺下嘟囔了一句“烧鸡跑了。”继续转身睡觉。这个正是为了达到猪的目标的小小。
　　两个白眼分别是月和嫦凤的。嫦凤努力克制自己的怒气，专注的为月倾城整理衣服。而月则是盯着月倾城，只要月倾城稍有表示就立刻将那只烦人的苍蝇扔出去。而月倾城则是没有表情的喝着自己的茶。
　　柳血丹看着月倾城优雅的喝茶动作，眨了眨眼然后猛地就扑了过来。抱着月倾城的腰大哭道：“月哥哥…………呜呜#￥%%…………我好怕怕啊…………那个采草贼居然看中心有所属的人家…………”抬眼偷偷看月倾城表情，发现月倾城没有反映，柳血丹继续渗人的假哭“呜呜……想人家十六芳华…………虽然不是倾城倾国，但也是落雁之姿…………要是被那采花贼给…………人家就^^^^^^^^^^^”
　　嫦凤忍住想要踹柳血丹的欲望。紧握着自己的纤纤玉手。冒着青筋的‘眼杀’柳血丹。
　　月倾城稳如泰山的将自己的茶杯放下，抚摸着柳血丹的头发道：“不哭……不会有事的。”
　　柳血丹欣喜的抬眼望着月倾城，眼睛饱含‘神情’。这是柳血丹自我认为的。在嫦凤的眼里是柳血丹一副哭笑抽了筋的可笑表情，外带着着了沙的眼睛，看着月倾城。
　　月倾城可不管柳血丹那表演技巧好不好，自己依然入戏的道：“晓丹是月哥哥无能居然没有抓住那贼人！”
　　柳血丹‘温柔’的摇摇头道：“月哥哥没有关系，晓丹只要有你就好了。”心里却是想‘是不是那个老头子派人来抓自己了，还是那个母夜叉……无论哪个，都千万不要让月哥哥抓住。不然呵呵……就别怪了我毁尸灭迹了！！！’
　　月倾城搂着柳血丹的腰，柳血丹攀附着月倾城的肩，柳血丹盯着月倾城的唇蠢蠢欲动。就在他就要将思想付出行动时。门被打开了。
　　散发男打着哈气道：“饭呢？”
　　柳血丹恶狠狠的瞪着散发男道：“就知道吃！难道你姓猪？！”
　　月倾城拍拍柳血丹的肩道：“晓丹不得无礼。”然后转身冲散发男道歉“柳大侠，昨晚晓丹受了不少惊吓，口无遮拦。还请见谅。”
　　散发男身子一僵笑哈哈道：“展兄说什么呢！！什么柳大侠啊！！在下不过一个乞丐罢了。”
　　柳血丹伸着脑袋看着散发男，皱着眉头想了好久。散发男似乎有些惊慌的偏过头。
　　月倾城则是微笑道：“柳大侠何必谦虚，本来这大侠两个字就是为您这样的英雄准备着的。”
　　“就他还大侠？”柳血丹不屑的扭了头“看他那遮着面的头发就知道他大概有什么面疾。居然和我一个姓，都是污蔑了柳家。”
　　“晓丹，看人可不能只看表面啊……”月倾城上前绕着散发男缓缓道“有的人用漂亮的面孔掩饰心中的丑陋……有的人看着丑陋却有着善良的心……有的人愿意用反常的面具伪装自己……有的人宁肯违背自己的良心也要为虎作伥……那么柳大侠你是那种人呢？”
　　“哦！既然这样那么敢问展兄又是那种人呢？”带着讥讽的语气散发男道。眼睛直直的盯着月倾城。
　　“反正……不会是……”
　　“月哥哥是好人！！天下最大的好人！！！！”柳血丹叫道。完全的维护月倾城的利益。
　　月倾城笑笑回到柳血丹的身边道：“这一路还要麻烦柳大侠了。晓丹他可是需要好好的保护呢。”
　　柳血丹痴情的望着月倾城，满足的紧紧贴着月倾城的身子道：“月哥哥，我没有关系只要你照顾好自己，我就满足了。”
　　月倾城带着占有性质的将手环在柳血丹的腰间，挑眉看了一眼散发男。微笑道：“走吧！时间不早了咱们还是快上路吧！任涿诺谋任浠沟茸盼颐悄兀　
　　散发男眼睛中饱含着阴冷，直直的射向月倾城。月倾城没有感觉的带着柳血丹，打包好小小，上了马车。
　　由于散发男要求保护柳血丹，所以 强行的上了月倾城的马车。两极分化开来。柳血丹依着月倾城有说有笑。小小坐在月倾城的怀中吃着月倾城让人准备的烧鸡。而另一边散发男的视线就没有离开过月倾城的脸蛋。
　　柳血丹终于爆发道：“你看什么看！月哥哥是我的。”
　　散发男没有理会柳血丹的话直接问月倾城：“你是谁？”
　　“展月。”月倾城答道然后顺手将小小嘴上的油用手绢擦去。
　　“你是何人？”散发男继续追问。
　　“何人》？”月倾城看着散发男优雅道“为什么 我要告诉你？”那挑衅的目光直接刺向散发男。
　　“你！”散发男生气的咬牙随后又平静道：“你和凤云宫有什么关系？”
　　“哦？我说过我为什么要告诉你？”月倾城重复了一遍自己的话。散发男一拍眼前的木桌子就飞出了车厢。月倾城叹口气放下小小，也跟着用轻功追去。只留下依然吃鸡的小小和目瞪口呆的柳血丹。
　　散发男踏着树枝向树林深处奔去，月倾城不紧不慢的跟在他的后面。散发男左脚刚踏上树枝，右脚就使个反劲转身冲月倾城冲去。月倾城也不退后直接与散发男过招。
　　散发男边过招边怒吼道：“你明明知道我是谁！还问我为什么？你以为我不知道你们这种人是怎样的无情吗！！”
　　月倾城闪过散发男出的右掌，跳跃的向后站到树枝上。
　　“看来你是被深深的伤了？”
　　散发男似乎被说到伤心事立刻跳起追上月倾城嘶吼道：“放了晓丹！！我知道你不爱他！！”
　　月倾城接着他的掌风，钳住他的右手扭转将他按到地上。
　　从高处落下散发男即使再结实也不免皱起了眉头。月倾城趴在散发男的背上看着那双充满怒火的眼睛高兴的说：“如果我说不呢》？”
　　“那我就杀了你！”散发男阴狠的回道，似乎为了证明自己的语言可信度，他的眼光如刀刃一样刺在月倾城的脸上。
　　月倾城丝毫不在意低头贴着他的耳边调笑道：“柳蕴柳大侠，你认为你现在有什么能力杀了我呢？如果我没有猜错……为了那个人。你的身体可是……”如此暧昧的笑着。让散发男也就是柳蕴的面部紧绷了起来。
　　“那我也会杀了你！！”柳蕴叫吼着，他双眼发红。疯狂的想要挣扎开月倾城的桎梏。
　　“哦！”丝毫不在意柳蕴的力道月倾城继续讥讽道“都说柳蕴是智勇双全，才貌双全。不过没有想到居然因为一个人而变成了这样……的落魄……”
　　“你住口！！！”
　　“要是柳血丹知道他敬仰的大哥居然变成了乞丐，他会怎么想呢？”月倾城恶毒的继续说着。这让柳蕴的脸色不断的变得惨白。
　　“抛家，弃权，不忠，不孝，背信弃义。这些柳大侠可是都干过呢！你可是抛弃了柳血丹，将责任给了柳青风然后逍遥去了。你可知道为了你的离去，柳家是怎么度过别人猜忌，随时可能掉头的日子？现在关心起柳血丹的事了？你还真的是做作呢！”
　　“不！！不是的！！我没有这样！！我不想这样的！！！！！”柳蕴绝望的叫吼着。他是一个聪明的男人。对于当初被爱冲昏头脑的所做的事，他从来不去想。因为他知道他越想越会让他自己绝望。所以他浑浑噩噩的过日子。流浪，成为乞丐。不再去想什么忠义，什么爱情，什么责任。可是为什么……为什么这一切都让他给打破了……这个男人带着他可爱的弟弟来到了他的面前。这一切……让他不得不再次去面对那个丑陋的自己。为什么……为什么…………
　　




第 24 章

作者有话要说：大人们另一个受受出现了。
hejiemin1988 大人喜欢他们两兄弟啊
过往人 定是N的
dylanevan 这个是肯定的，因为我是很博爱的…………哦哈哈哈……
看来欧阳是个小可怜啊……不太被人待见的。不过随着文的发展，可能会偏离大人们的想象。大家想要柳血丹啊？是不是呢？还是两个？还是柳蕴？……恩……N是必然啊……不过全N吗？
大人们一定要留言哦！！因为偶知道大人的意思，会改正自己的缺点的
　　月倾城漂亮的眉微微皱了起来，他的眼睛瞥向远处的树丛。最近的蚂蚁似乎太多了，而且一批比一批的人功力深厚。‘想要杀了我吗？那倒要看看谁有这个本事，能把我搬到。’点了柳蕴穴道后，他松开柳蕴的手臂。月倾城站起来阴狠的看着那些杀手所隐藏的树。
　　在树后隐藏的杀手，即使没有和月倾城对视也能感到他身上骇人的戾气。身上开始不断的冒冷汗。他们想要退后，但是却不能。只因为他们是杀手，是没有退路的人偶！这次他们的主子下了死命令，如果得不到月倾城向上人头就让他们死。即使活着卑微但是他们却想努力的活下去。
　　“出来。”月倾城冰冷的道。
　　杀手互相使了个眼色，一起出去，二话不说就攻向月倾城。可是还没有挨到月倾城的人影，他们的世界就扭曲了，鲜红的血是他们对这个世界最后的记忆。
　　柳蕴惊讶的看着满地的尸体，他刚刚居然连月倾城的招式都没有看清。眼前的众人就被杀了。毫不留情的残忍的杀了。这时他心里更加的确认一件事，绝对不能让他碰自己的弟弟。即使拼了他这条不值钱的命。
　　月倾城不屑的看着被他的内力折断的尸体。抬眼看看四周他冷声道：“回去告诉你们主子，如果他想要杀我……”眼中含着浓重的杀气语气却平静的道“找个好时间”妩媚的仰起眉，他俯身用手指滑着柳蕴的脸庞“不要打扰我可怜的心灵交汇时间。”然后直接将柳蕴抱起，不理会那些传信人怎样，直接用轻功飞走。
　　许久后，树后一个娇小的女子缓缓出来，用自己的衣袖擦擦自己的脸上的冷汗。看着周围的尸体。她清秀的脸上带着几丝恐惧。看来这次主子惹了个不能惹的人。
　　“希望主子这次一时的起兴不会给教派带来什么麻烦！”然后她就绝尘而去。这时的月倾城带着柳蕴已经回到了柳血丹他们那里。将柳蕴直接摔到月的车厢后。月倾城就回到了马车。
　　“今晚一定要赶到下一个城镇。”他明白那些人不会善罢甘休的。他可不希望晚上那么好的时间，用来打发蚂蚁身上。毕竟他还要和柳蕴‘谈谈’不是？
　　“月……哥哥……”柳血丹小心的看着月倾城。那眼神中透出了害怕和乞求的泪光。
　　月倾城心里颤动了一下，然后转过头不再看柳血丹。柳血丹失落的垂下了眼眸。他知道月倾城有事瞒着他，也猜测过他是否利用了自己。可他们柳家人偏偏是个痴情种，认定的事十头牛都拉不回来。人对了人，那就是幸福。认错了人，那就只有……柳血丹眼中划过一丝不明的亮光。‘月哥哥……我希望你不要逼我。我不会……像他一样的。’
　　月倾城看着外面的风景，抱着小小。不知在想什么，眉头总是舒展不开。小小终于从烧鸡中走出来。担心的问：“哥哥……你没有事吧？是不是饿了？”
　　月倾城低头看着那皱着脸的胖脸蛋，伸手掐了一下小小最近不断增肥的嫩肉。微笑道：“我不饿……倒是小小……你要是再胖我可就抱不动你了。”
　　小小忍痛放下手中的烧鸡，扑到月倾城的怀里不安道：“小小不吃了，哥哥别不要我……”月倾城想着自己衣服大概是又要报销了。不过……算了。这不是我正希望的吗？比起这些外表的的东西，他更想要的不就是这个吗？没有了自己就失去生存能力的小小，一辈子都离不开自己的小小。
　　“不会……”除非他自己不再喜欢了，不然我永远都不会抛弃你。月倾城心里想。
　　夕阳刚刚落下，城守命令将城门关住。就在这时月倾城他们抵达了这个不大不小却是重要的交通要道的要道城。本来城守是不打算让他们进的。月倾城只是掀开帘子柔声说了一句
　　“官大哥，这夜外面可不好过。”
　　“进，进……快进！”城守是结巴的看着月倾城，月倾城丝毫不在意的。放下帘子。让人把马车赶进去。
　　看着远去的马车背影，城守才回过神道：“美……美……当真是……天下的……”最后几个字还没有说出。他就倒在了血泊之中，而其他的守卫也都一刀毙命。没有人看清是谁下的刀。
　　“怪怪！当真比杀手还杀手！有意思！”一个耄耋老头驼着背站在尸体面前道。只是他的眼睛闪出一道嗜血的光芒。
　　这时在一个华美的宫殿里，一声声腻人的呻吟不断的从芙蓉帐内传出。两个身影在帐内重叠，交错。而帐外几个侍女是脸不红心不跳的，认真等待自家主子完事。忽然门被狠狠的踢开了。一个清秀的女子没有一点淑女风度的闯了进来大吼道
　　“主子完了完了！！！”
　　“什么完了？是那个人命完了？”虽说是问句不过他的语调可是肯定的。
　　“恩……主子……快点啊…………”身下的人娇吟道。然后换来身上人无情的□。
　　“他没有完，完了是咱们。”清秀女子一点也不在意她主子是在干嘛，直截了当的说。
　　“什么！”只见帐子一下被扯开。一个俊秀的男子，眼含煞气的冲到清秀女子面前。虽说他是□着身子，可是清秀女子一点也不在意。
　　“清，我派的人一个都不剩？”
　　“是。”
　　“……那么那个人怎样了？是残了腿脚，还是重伤不起。”
　　“……”沉默了一下叫清的女子真诚的回答道“没死也没有残。”
　　“他有高手帮助？”
　　“……”高手？那个好像那个被绑在地上的柳蕴是个高手，可是……柳蕴他没有出手啊，想完了，清摇摇头。
　　“几招输了？”男子咬牙切齿的问。
　　“……无招……刚出去就被全灭。”
　　“啊！！！！！！！！！！”男子仰天大叫。清是见怪不怪的等着主子发话。等男子终于嚎完后他咒骂道“娘的！你们是吃草长大的！！我养你们是让你们当肥料的？爷爷的！！混账！！！！一点用都没有，你们下去给我当那个变态的玩物去！！”
　　清低头立刻回答：“主子，他们已经回不来了。”
　　男子似乎还是不相信这个事实，扭头微笑问：“清，你是不是因为上回我把你打发到妓院去嫖娼的事还在生气？还是因为我把你亲亲小翠剥了，拿它的毛当羽毛扇子的事？还是上上回我将你的相好给送到小倌管杀人的事？还是……”
　　“得了，主子我就实话实说”憋足了气清吼道“你爷爷的我才没有那么变态！！！！我说的是实话死了都死了！！一招没有出就都死了！！”
　　这一吼让男子收敛了笑容，阴狠的杀气在眼中尽显。清知道她的主子是发怒了，正经了。所以安静的退到一边。
　　“红，更衣。我要去找那个变态。”
　　清看着主子脸色阴沉，不知道该不该说那个人最后告诉她的话。想来想去最终她还是放弃了。谁让她不敢惹怒头上的主子呢？她可不想去妓院嫖娼啊！！！她像是有那个本事的吗？
　　不过她却没有想到，正是因为如此她的主子最后才会……会被月倾城弄的死死的…………
　　天意啊…………
　　
　　




第 25 章

作者有话要说：大大们我中暑了，
都有点晕
大人么凑胡看啊
可能有点乱
　　这边阴暗的暗室里，传来一声声如杀猪一样的惨叫。刺鼻的血腥味在空气中弥漫。在微弱的火光下，一个清秀俊美的男人带着阴狠的表情看着眼前被打的看不出人样的犯人。他的左眼带着一道深入骨头的伤疤。狰狞的向外展露着。
　　“呐！你要不试试这小家伙嗯？”他微笑的从篮子里拿出一条细小如手指一样的五彩蛇。不顾眼前人颤抖的身子。他兴奋道：“他可是最爱吃人的内脏。你要小心不要被他钻进去哦！！呵呵…………”他仰着头笑着。好似遇到什么高兴的事。
　　就在这时侯清带着她主子进来了。只见男人捂着鼻子不屑的说：“我说变态卫衣，你又玩什么新花样呢？”
　　卫衣冰冷的看了一眼男人阴森道：“说个打扰我的理由？不然……”
　　男人撇撇嘴道：“有个男人把我要送你的玩偶杀了。”
　　“所以？”
　　“你去杀了他！”
　　“没有兴趣。”卫衣转身道，手中的蛇绕着他的胳膊，盯着男人。
　　“唉？为什么？”男人差异的问。
　　“因为它的宝宝要出生了。”卫衣怜爱的抚摸他手臂上的蛇头。
　　男人继续不依不饶的道：“卫衣，小衣衣，咱们的人都被干掉了呢！！这可是人家的心血哦！你怎么可以这么无情？”男人耍赖撒娇的声音换来卫衣的冷眼。
　　卫衣无情道：“卫风，这事是你自己惹的。我还要继续研究新的招数。还是你想当我的试验品，天天住这？”
　　卫风身子一颤立刻退后几步正色道：“我知道了卫衣，这事我会自己办的。”‘开玩笑，要我在满是刑具的屋子里过夜，还不如直接扒光他丢到他后宫的好。后宫的女人们虽然饥渴但他好赖能活着。可是要是和他的刑具在一起，那么不是吓死就是被折磨死。’
　　卫衣不理他转身对付那个不幸的试验品了去了。卫风只好一鼻子灰的回去了。
　　月倾城那排好他们后，自己独自去了柳蕴的房间。这时柳蕴还被点着穴，不过衣服早已被仆人换掉。柳蕴警惕的看着月倾城。而月倾城自从进屋子后就悠闲的在柳蕴面前喝茶。也没有抬眼看他。
　　柳蕴知道这时侯谁选说话谁就输了，所以他紧咬牙关，刻意的忽略月倾城。月倾城优雅的将茶杯放下。手指时轻时重的打着桌子，发出当当的响声。
　　柳蕴被这声音弄的心神不宁，再加上他十分担心柳血丹的事情。所以终于他忍不住的道：“你到底有什么目的！！你接近血丹是不是因为他的命令？”
　　“他？你指的是谁？是你的爱人？还是你爱人的主子？”
　　月倾城的反问，让柳蕴将话咽到肚子里。不再和月倾城说话。
　　“其实你不说也没有关系。因为我本来就不是来找你谈这些的。”月倾城站起来。缓缓靠近柳蕴。用手指支起柳蕴的脸。“看，你洗干净了就英俊多了。”
　　柳蕴绷紧着神经，深怕月倾城杀了他。
　　月倾城似乎知道柳蕴在想什么。于是他微笑的回答：“放心我不会杀你的。因为……你是……为了这个才活着的。”月倾城抚摸柳蕴的脸颊，并顺着曲线继续向下。
　　柳蕴一下子呆了一下。但下一秒柳蕴就骂了起来：“禽兽！你敢碰我？”
　　“真是奇怪的呢！为什么不敢？。月倾城直接将柳蕴的衣服撕开。健硕的胸部露出。
　　柳蕴知道他是真的，害怕的叫道：“禽兽！！，你敢碰我！我……我^””似乎没有想到月倾城居然会这样。他紧张的接着结巴。
　　月倾城望着柳蕴的脸道：“因为我不是禽兽，所以我敢碰你！”说完后，他邪笑了一下将柳蕴的上衣全部脱了。
　　“柳蕴你的身材还真是不错呢！”月倾城赞叹的说。
　　“你给我闭嘴！！”柳蕴闭上眼睛嘶吼道。自嘲的想着‘谁能想到当年傲视天下的我就然回落到这等田地！真是世事弄人啊！’
　　月倾城不满意在□的时候别人闭上眼睛，这让他看不到对方的沉沦的欲望。
　　“呐！柳蕴如果血丹一起来的话^……”
　　月倾城还没有说完话柳蕴就瞪大眼睛大骂道：“你这个无耻的东西！！你到底还有没有良心，血丹那么喜欢你，你居然……”
　　月倾城不在意的回答：“柳蕴 你没有权利说我！”
　　“贱人！”柳蕴没有风度的大骂，他已经被月倾城逼急了。月倾城的眼眸越来越暗淡。他伸出手指抚摸柳蕴的胸膛道：“本来想要好好的对你……不过看来你更喜欢”
　　一个挺身月倾城就进入柳蕴的身体里，撕裂般的疼痛让柳蕴瞪大了眼睛，惨叫出来。月倾城丝毫没有怜惜的在柳蕴的身体里□。
　　“柳大侠！屈辱吗？想当初你可是这么的干着那个人呢！”月倾城讥讽道。一听月倾城这话，柳蕴那锋利的眼神变得痛苦。
　　“不是的……唔…………”
　　“不是什么？一帮冠冕堂皇的东西！”月倾城丝毫没有因为他身下流着血就放过柳蕴的意思。毫不留情的玩弄着柳蕴的身体。
　　柳蕴握着拳不让自己的呻吟外漏。可是相对的那身下□时带来的淫靡的声音就显得很大。柳蕴几乎想要咬舌自尽。可惜被月倾城拦了下来。一场毫无取悦的□在屋中进行着。这都没有发现屋外的墙角里正有一个人向屋内的人影射来哀怨，狠毒的眼神。
　　
　　




第 26 章

　　第二天一早，月倾城就带着月出去了。柳血丹一醒过来就跑到月倾城的屋子，但是扑了个空。失望的坐在月倾城的床上。无视那个正在和他坐着的被子斗争的小小。
　　“唉……月哥哥……你说你要是有什么危险我该怎么办啊…………”哀怨的看着正在收拾东西的嫦凤。着目光使得嫦凤全身打颤。
　　连忙的将自己的头转过，不再看那个十足的怨妇级人物。省的自己满腹怒火没有地方发泄，憋的内伤。
　　这时柳血丹嘟着嘴，狠狠的掐了一下小小的脸蛋。然后上前装作乖巧的问：“嫦凤，你说月哥哥那么漂亮，那么迷人，那么英俊，他出去一晃那不良的贼子可不是春心芳动？这样的话月哥哥不是有危险？你看他要是有危险，我又不在他身边。他会不会伤心？会不会失望？”
　　嫦凤不屑的回答道：“你放心，主子有月。”
　　柳血丹一听，脸色阴沉下来生气道：“可是月他那个木头怎么会有我能抚慰月哥哥的心。”
　　“不需要。”嫦凤转身冰冷的道“主子他挥挥手，不同的美人自会到手。到时有的是人安慰主子。”
　　柳血丹一下子眼泪湿了眼眶，也不管什么授受不亲之礼，上前就哭着叫吼道：“月哥哥喜欢我！！！你骗人！！”
　　嫦凤一挥手就挣开了柳血丹的手，无情道：“主子要是喜欢你，早就碰你了！你从来就不是主子喜欢的类型。”说完就走了。
　　柳血丹呆在那里，不知该怎么办。只是双眼傻傻的看着远方。不知过了多久，月倾城回来了。就看见柳血丹在那呆着。
　　“你怎么了？”月倾城皱了下眉问。
　　柳血丹低下头不知想什么，忽然他抬起头看着月倾城期待的问：“月哥哥你喜欢我吗？”
　　月倾城轻轻道：“你站了一上午不累吗？坐吧！”
　　“不！！我不要！你回答我！”
　　月倾城不理会柳血丹的叫吼，直接走到自己的床铺。看着依然在睡的小小。为他盖好被子。
　　“月哥哥……”柳血丹在月倾城身后轻轻的娇叫道。
　　月倾城一转头就看见柳血丹光裸着身子站在那里。“月哥哥…………我喜欢你。”柳血丹痴迷的向着月倾城走去。
　　“真的好喜欢啊！！！！”直到抱着月倾城的身子满足的蹭着他的胸膛。柳血丹甜蜜道：“那时看到如同仙人一样的你，只觉得是自己爱美罢了。可是……”抬起头看着月倾城的脸他笑着说“没有想到我居然会真的 喜欢你……月哥哥我把我的玉扳指给你，就代表我把自己的心给你了。月哥哥你要了我吧。”柳血丹渴求的道。
　　月倾城轻轻的将自己的外衣脱下给柳血丹披上。道：“你回吧！我只当你是弟弟。”
　　柳血丹咬住了下唇颤抖的问：“你……为什么…………我就不行吗？”
　　“今天就不走了，你回屋子休息。”月倾城没有说话直接离开了屋子。只剩柳血丹一个人在那里默默的哭泣。
　　夜晚到的很快，因为今天白天的事情月倾城让人在这里逗留一天。这晚月倾城抱着小小早就休息了。一个黑影从门口闪过，然后一切都恢复了平静。
　　这时柳蕴在床上正在自嘲他自己。忽然门就被打开了，几个小厮和看守歪七扭八的倒在地上。柳蕴警惕的看着门，全身紧绷着，准备随时给对方致命一击。可当他看清来人的时候，柳蕴呆住了。
　　林子中两个身影前后相行。后面的身影身型较为迟钝。前面的人也不理他只是带他向前。到了林子的一处后，前面的人从草丛里找到了马。将缆绳直接扔到后面人的手里。
　　“你马上离开。”
　　“…………你……”柳蕴紧盯着前面的人，想要问什么。
　　“我怎么样了？我这个样子还不是拜你所赐？恩？我的好哥哥！！！”通过树叶的月光照耀在柳血丹的脸上，不比平常的淘气天真的样子。现在的他一脸冰冷和肃杀之气。让人不为的震惊。
　　“为什么会……”柳蕴结巴住了，他甚至怀疑眼前的人是假的，不是那个跟在他身后的可爱的小弟弟。是别人假冒的。
　　“你走后，老头子为了保住全家的姓名，让二哥接替了你的位置。可是你以为这样他就会相信柳家了？”柳血丹恶狠狠的盯着柳蕴的脸。声音止不住的提高道“我是那么敬爱你我的哥哥，可是我没有想到你居然会为了那个人抛弃了我们全家！！你知不知道老头子那时候的样子像是老了十岁。不少仆人都悄悄的逃跑了。大娘们天天的哭泣。老头子在外奔走求人，为了保住自己家人的性命！！这时的你到哪了？”
　　每一个字深深的刺在柳蕴的心上，他脸色苍白的看着柳血丹。不知该说什么。
　　“你那个相好现在不要你了？说实话看到你那落魄样子我还真的是惊讶呢！洁癖的你居然会那么肮脏。”
　　“……你从刚见到我就……”柳蕴不可置信的看着血丹。
　　柳血丹嘲讽道：“如果你每天都在想一个人，想一个恨不得千刀万剐的人！你会认不出来他吗？”
　　柳蕴无力的退后几步……重重的靠在树上。他根本没有想到自己居然让小弟那么的恨。恨不得杀了他吗？
　　柳蕴苦笑的闭上眼睛道：“如果你能快乐的话，你就杀了我好了。”
　　“杀了你？”柳血丹不屑的看着柳蕴道“杀了你能怎样？你现在根本就不配我杀。放心主子自然会好好的招待你这个叛徒。”
　　“主子？”柳蕴惊讶的睁开眼睛看着柳血丹不知怎么说。
　　“是啊！我现在是他的暗影。一个为他杀了阻挠他一切的暗影。”柳血丹嘲讽的笑道“若不是这样，我们怎么会生存呢？”
　　“血丹你是不是……”
　　“不错！好了你快走吧！我还有事要做。”柳血丹不耐烦的回答，说着就要往回赶。
　　“不！你不能走！你是不是吃了那个东西！！你疯了你怎么能碰那种东西！！要是有个什么你”
　　柳血丹甩开柳蕴的手冷笑道：“这一切都是你赐予我的。你有什么理由来说我。”
　　柳蕴缩着手不知道该说什么。他看着柳血丹双眼透漏着悔恨和心疼。柳血丹被他这么一瞧，竟然也不知该怎么对待他了。
　　“你们聊完了？”一个突兀的声音响起。这声调让他们两个人都僵住了。
　　

作者有话要说：其实柳血丹不白的，大家要看清楚了哦……
呵呵
下章会接着这个讲，也将memorize和mxx 的疑问解决了
大家要多多的给评哦！！
我会努力的




第 27 章

　　月倾城难得的一身黑衣站在树下，直直的看着他们。
　　柳血丹惊讶的叫出声来：“你怎么会…………”
　　柳蕴立刻站在柳血丹的面前挡住柳血丹的身子。以防月倾城有什么不利的动作。看到柳蕴的动作柳血丹的眼眸闪过一丝不明的情绪。
　　月倾城丝毫不在意两个浑身紧绷的人道：“怎么说呢？柳蕴你该谢谢我，要不是我出现的话，你现在就不可能完好无损的站在这里了。”
　　“你少在这里……”柳蕴的话还没有说完。柳血丹低沉的声音便打断了他。
　　“你是来救他的？”
　　柳蕴听见他的声音不对劲立刻转头看柳血丹，那双刹红的眼睛让柳蕴的吃惊的说不出话来。
　　“如果我说是呢？”月倾城微笑的问。
　　柳血丹狠狠的咬着牙赤红的眼睛盯着月倾城疯狂的叫道：“那我就杀了他！”
　　柳蕴不可置信的向后退了几步。眼前的柳血丹已经让他不知道置身自己。他宁肯相信他的小弟是被月倾城迷惑了，也不愿意相信他变成了小弟憎恨的对象。
　　“你本来就打算要杀了他不是吗？”月倾城更本不在乎柳血丹的威胁反问道。
　　柳血丹自嘲的笑道：“我就是要杀了他！他凭什么还活的好好的！！他凭什么得到你！！！”忽然柳血丹像是想到什么妩媚一笑道“月哥哥，你来了为了什么呢？”
　　月倾城轻轻的叹一口气道：“柳血丹将解药给我。”
　　“解药？”柳蕴抬头看着他弟弟妖冶的笑容突然身体冒了一股凉气。这不是因为恐惧还是害怕，而是基于那妖冶笑容下的事实。“你干了什么？血丹？”柳蕴哆嗦的问道。
　　柳血丹根本没有理会柳蕴的问话，而是直直的看着月倾城。
　　“你用他们威胁我？”月倾城皱着问头问。
　　“是啊！如果没有解药的话，他们估计活不到明天。这大内的秘药还是很好使的。”柳血丹高兴 的笑道。
　　柳蕴无法抑制自己的冲上前，双手摇晃着柳血丹的肩怒吼道：“你到底在干什么！！你怎么能拿人命做……唔……”柳蕴突然口吐鲜血。血溅到了柳血丹的衣服上，这让柳血丹很不爽的推开了他。
　　“干什么？我在得到我喜欢的人！你以为像你这样就能得到自己喜欢的人！！我才不会放手！我喜欢的就要得到手！！不管用什么手段。”柳血丹带着疯狂的表情道。
　　“赤雪蛊已经让你疯狂了！小丹得不到的就放手！！强得到的不会……唔…………”柳血丹一掌将柳蕴打到一边。
　　“丧家犬没有资格说我。”柳血丹抬眼看着月倾城期待着月倾城的回答。
　　月倾城带着淡淡的冷意道：“柳血丹，从一开始我和你就不可能的。我是一个高傲的人，我不会允许别人威胁我，也不会允许别人骗我。而恰好你这两点都犯了。”
　　月倾城走向柳血丹轻轻的支起他的下巴道：“小丹，你可知道在凤云宫的杀阵下没有几个人能毫发无伤的活下来，而你却做到了。”
　　“你从一开始就不信我？”柳血丹有些吃惊的瞪着眼睛看着月倾城。“那为什么……”
　　“为什么不信？因为我和那个人一样，从来不信这种没有没有任何价值的关系。小丹，你错就错在你装的太天真了。在那种环境中长大的人有几个可以像那样天真？你不在乎我身边突然出现的人，不去问我为什么会过着那么奢侈的生活，甚至不去问我为什么会有那么多人追杀。我不认为一个人可以白条成那个样子，除非你和小小是一类人。”
　　“既然这样为什么要把我留在身边？”柳血丹带着期望的眼神看着他。
　　月倾城松开他的下巴喃喃的道：“为什么呢？”他眼中稍转即逝的迷茫代表了他的心。‘明明知道如此，居然还在期待什么？人类还真是脆弱的家伙呢！’自嘲的笑笑后月倾城看着柳血丹道：“你没有任何的害处。毕竟他派你来只是打探我的底细。”
　　柳血丹带着失落的眼神讥讽道：“那我还真是自作多情呢！”忽然他以锐利的眼神盯着月倾城的脸，眼神中包含着想要摧毁人的杀气。
　　“小丹不要想着摧毁我。”月倾城脸渐渐的靠近柳血丹。直到自己的呼吸都吹吐在地方的脸上。“我从来就不是一个专情的人。但是我的多情未必是无情。柳血丹，想要活在我身边的人，可不是光靠脸蛋就可以的。还需要这里……”月倾城用左手手轻轻的抵着柳血丹的脑勺。右手搂住他的腰。
　　“你……”柳血丹微微的挣扎后就乖乖的安静了。或许在期待着什么柳血丹紧紧抓住月倾城的衣襟。
　　“你期待什么呢？”月倾城带着诱惑的声音问。
　　低沉磁性的声音让柳血丹的身体慢慢发麻，他颤抖着嘴重复着月倾城的话：“期待什么？”
　　“是。你期待什么？”月倾城修长的手指慢慢的滑过柳血丹的脖颈，停留在他的背部。
　　像是想到什么，柳血丹忽然狠狠的推开月倾城。狰狞的笑道：“你是想让我把他们的毒解了吧！告诉你这是不可能的！”
　　月倾城对挣扎的柳血丹笑道：“你以为那种毒会难住我吗？即使我不行，那么我的凤云宫呢？”
　　“那你……”柳血丹似乎还是不能相信月倾城的话“明明你宁肯抱他们也不动我，我抛弃自尊的求你你都不肯碰我。现在现在你……”
　　月倾城也不在乎柳血丹退后的步伐，步步紧逼道：“本来你不是我要的类型。嫦凤说的对。”
　　柳血丹身型顿了一下，正好让月倾城抱到。
　　“我无法将全部的爱给一个人，所以你那种想要将性命都给我，想要我重视你一个人的感情，我当然不可能接受。而且…………你还在骗着我。对于你这种不忠诚的爱，我也不会接受。”
　　柳血丹抬头看着月倾城认真的问：“我不忠诚是在言语上的，而你却是心灵不忠。”
　　月倾城像是听到什么可笑的事情大笑道：“柳血丹谁都不能要求我的忠诚。那种东西我从来都不需要，也不能要。但是起码的是……”月倾城轻轻的啄着柳血丹的唇道“我会给你们公平。只要在我身边，不背叛我，我就会给你们想要的东西。”
　　柳血丹眼神中的疯狂慢慢的淡了下来。他紧紧抱住月倾城的腰道：“你还真是自私呢。”但是谁叫我喜欢的，爱的居然是你。所以你的一切我只能包容。因为我没有的选择，谁让我输了这颗心呢？与其每天痛苦的压抑自己的感情远离你，还不如自己得到一时的快乐。不过……想到什么柳血丹抬眼问：“你碰了……”说不出什么。柳血丹又低下头。
　　“没有，那只是媚术。我还不会饥渴的强要别人。为了提早逼出你。还是要点狠药，毕竟以后的路我可不能出错了。”月倾城轻声道。柳血丹一脸的欢笑。柳蕴听后，强咬牙用手扯开自己的衣服。光滑的胸部，什么痕迹都没有，而自己一直感到的不适居然消失了。
　　月倾城才不管柳蕴可笑的动作。他在柳血丹的耳边道：“现在你该补偿我，午时可是被你勾起不小的欲火呢！”
　　月倾城的话让柳血丹下身一紧，脸蛋一红。微弱的点头。
　　

作者有话要说：大人们……到底是H完了呢？还是半个呢？恩……
还有啊大人们不留评了
偶要动力…………
大家还是把柳血丹吃了……呵呵……虽然可能还是有些矛盾，不过还是可以化解的。
其实柳血丹的双面性是有原因的，就是那个赤雪蛊……恩马上那个就会又介绍的




第 28 章

作者有话要说：过往人 大人什么迷啊？迷挺多的。我会慢慢的解答。
memorize 是有点……两面人 不好描写
mxx 吃了，不知道大人满意吗
咬咬 大人，偶改了，谢谢大人。继续支持偶
hejiemin1988 关于大人的问题……好多大人都说了，恩问问大家支持把那个‘爹’吃了？
nightjar2008 谢谢大人支持哦
今次偶要问大家希望父子文……攻不攻‘爹’呢？
　　“不可以！”柳蕴一听月倾城如此的说，立刻不顾自己的身体大叫道。随后吐出血又瘫软在地。
　　柳血丹转头冰冷的看着柳蕴。
　　柳蕴虽然心痛如绞但还是继续道：“无论怎样，你和血丹不能在一起。先不说你们到底相不相爱，单凭你们彼此立场的不同，就不能在一起。他容不得身边的人爱上他人……”
　　月倾城没有说话，柳血丹似乎被说到了痛处。身子颤了一下。他转回头哀愁的看着月倾城“月哥哥……”
　　月倾城搂住他的腰道：“你信我不？”
　　柳血丹点点头。
　　“你在乎你的家人？”
　　柳血丹顿顿再度点头。
　　“那我和他们你更在乎谁？”
　　柳血丹咬住唇带着丝丝的悲意道：“为何要逼我……”月倾城没有说话只是安静的等着答案。
　　柳血丹猩红着双眼，带着盈盈的水波道：“我愿意为你去死，但是……我却不能舍弃他们。”
　　月倾城似乎不太满意这个答案，皱了一下眉头。后又释然道：“无所谓。只要你记得若有一天你因为任何理由背叛我。即使是以你家人的性命为理由，”带着杀意的笑容“你就只有死……”口落在柳血丹的脖子上那跳动的动脉上。
　　柳血丹知道这是这个人最后的退让，欢快的抱住月倾城。
　　“月哥哥我舍弃不了他们，却也不忍伤害你。除非为了我自己，我不会伤你的。”柳血丹说着，最后的几个字却是带着杀气。
　　“哼……”这算是应声了。搂住他的腰，“带他走。”话音刚落。几个人出现迅速的将柳蕴带走。也没有管他的挣扎，直接点穴。
　　“那么，咱们是不是也要找个地方了？”明明是带着调戏的音调，转从月倾城的口中就成了调情的催情药。也没有听柳血丹的回答。月倾城搂着他立刻用轻功赶到一开始他认定的野合的地方――――林子中的小溪边。
　　虽然月倾城并不喜欢野合，因为外面的地啊草啊让他觉得脏，不过这些都让人准备好了。看着溪边放着的离地有半尺的竹床，上面还有柔软的被褥，那边还有香薰，柳血丹第一句话就问：“这是野合？”虽然那个词不好听但是……
　　“啊。”优雅的半卧在竹床上，月倾城用低沉的嗓音道“怎么，还不去洗干净了？”转转眼珠调笑道“难不成你是不想要了？”
　　柳血丹血脉喷张的看着月倾城，月光下那眼眸带着勾人的媚意。红唇微笑的向上扬，让人忍不住想要一亲芳泽。优雅的身姿，带着慵懒和危险的气息，让人想要靠近却又害怕自己被吃的骨肉不剩。身体和心都被吃的殆尽。柳血丹着迷的一步步上前扑到月倾城的怀中。立刻贴上他的唇。没有技巧的撕咬月倾城。
　　月倾城没有推开他，张开嘴让柳血丹进入自己的嘴里。得到了允许，柳血丹立刻进冲进去搅动月倾城的舌。
　　月倾城慢慢的主动的缠着柳血丹的舌头，让他跟着自己的节拍。左手立刻解开柳血丹的衣带。让他的胸膛露出。然后对着他的红豆丁就是一掐。
　　“唔……”柳血丹疼的呻吟，缩了缩身子。月倾城看着趴在自己身上，面脸红晕，口带银丝的柳血丹道：“快去洗澡。还是说今就算了？”
　　柳血丹立刻起身，管他什么就冲进溪中，刷洗自己的身子。心急的草草了事就奔了回来。要是平时月倾城会立刻打发回去再洗一遍。
　　可是看见柳血丹那已经隐忍不住的表情，想自己平时也耍够了，今天就别让他等了。还好柳血丹的习惯好。天天洗澡。这回自己也就勉强了。想完月倾城立刻将柳血丹抱上床。
　　“支着身子！”月倾城命令道。柳血丹迷离的看着月倾城只是点头。还没有点完，他就“呜……”的叫了出来。原来月倾城的腿弓起顶在柳血丹的脆弱处。
　　“腿分开！”月倾城道。柳血丹听话的张开自己跪着腿的范围。本来想要移点位置，却被月倾城制止了。
　　带着坏笑道“可要撑住自己的腿哦！要是靠这个小家伙的话……”似有似无的顶了一下。柳血丹身子一麻，腿就发软。还好手撑住了。
　　“看来有人不听话。”支起自己的上半身“伸出双手。”
　　柳血丹想要不同意，可是在这里哪有他说话的地方。手还是乖乖的被反绑在身后。月倾城满意的看着柳血丹整个完全暴露的身体。轻轻地吻着柳血丹的喉结，慢慢向下一直到那两颗已经硬起来的红珠。他的左手抚摸柳血丹的腰，时不时向下揉着柳血丹的挺翘的臀部。
　　“恩……月哥哥……使……劲”柳血丹不满意月倾城那如柔风吹一样的力度。将自己的胸膛挺了挺。
　　月倾城笑了笑，使劲的咬住了他的乳珠，舔咬按压着。左手慢慢向下，刮搔着柳血丹的□。腿不时的摩擦，让柳血丹娇喘连绵，可是还要努力保持自己的腿撑住身子。忽然冰凉的东西进入那密处，柳血丹一个激灵。清醒了些。
　　“什么……呜……”痛叫了出来。
　　月倾城将那玉扳指直接塞了进去。“你今天要是能把它弄出来，我便要你。”撕咬着柳血丹的耳朵。月倾城魅惑道。
　　“怎么可能……”柳血丹还没有说完自己的话，月倾城就继续的攻占柳血丹的上半身。渐渐的柳血丹的下面已经肿胀的开始流出蜜液。而月倾城的腿没有动，只是用手指不断的在柳血丹的体内改变扳指的位置。
　　停止了爱抚柳血丹的上半身，柳血丹不满的叫道：“摸摸……摸摸……”说着还律动自己的身子，让那个地方和月倾城的膝盖摩擦。
　　“啊……”柳血丹弓起身子大叫一声，汹涌的快感从月倾城手指按压的一点之窜到全身。那□本来颤抖着要射出来。可是却被堵住了。
　　“你该怎样？”
　　“给我……给我！！！”柳血丹挣扎着身体，哭泣的哀求。他是第一次，怎么能不让他……
　　月倾城可不觉得他可怜，继续点火，却并不让柳血丹释放。还用带子绑住了他的小东西。
　　柳血丹咬牙支起身子，用身后的手指掰开自己的□。刚要进去就被月倾城制止了。
　　“乖，转身，做给我看。”诱哄着柳血丹。柳血丹身子那还有多余的力气，可是还是在月倾城的蛊惑下，转了身。这下月倾城可以完全的看清柳血丹私密的地方。还有柳血丹那□的动作。抚摸着柳血丹的身子，顺便撑着他。光滑的触感。让月倾城很满意。
　　着急让月倾城爱抚的地方，颤抖着。柳血丹着急的撑着自己的□，想要将那扳指取出。本来异物的到来就让肠道分泌不少黏液。再加上它本来还带着润滑剂。那滋滋的声音带着蛊惑的淫靡。顺着腿流下的液体，滴落在月倾城的腹部。
　　“小妖精。”月倾城眯眼道“居然这么的适合……这个……”起身一把将柳血丹压下。解开他的手上的绳子，还没有等柳血丹反映过来，月倾城就那么直直那么进入。
　　“啊……唔……出不来……”柳血丹哀叫道。
　　“放心，要是出不来，那就刻在里面。”月倾城咬住柳血丹的脖颈。柳血丹转过头就被月倾城吻住了。要不是柳血丹自己那时着急的扩张，他现在还是容纳不了月倾城。但是进入的痛还是让柳血丹身子绷紧了。月倾城立刻抚摸他的敏感地带，让柳血丹转移注意力。柳血丹毕竟是第一次，看尽月倾城那微眯眼动情的样子，柳血丹一咬牙，自己向后退去。动了起来。
　　“月哥哥……你是……我的…………起码这……这一刻！！”
　　月倾城眼眸微微一沉，然后华光尽现。慢慢的律动起来。
　　“唔……”柳血丹适应了后。月倾城狠狠的冲了进去，那扳指一下进到里面，顶在一个地方。柳血丹仰头叫了出来。
　　月倾城连忙解开柳血丹的带子，让它随快感去。第一次不能让它憋的太狠。想完有笑着继续攻略柳血丹的身子。反正夜还长呢。
　　




第 29 章

　　“恩……”柳血丹在射 出浓浓的蜜 液后，身子有些瘫软。月倾城慢慢的抱住了他。和他十指交叉。散乱的发丝纠结在一起。 
　　柳血丹被身子里面的东西弄得又再次的勃了起来。可是那里面的东西让他感到害怕，毕竟如果太深了他害怕会会……
　　“唔……月哥……哥拿拿……出来啊！！”后面他尖叫了一声。因为他的乳 头被狠狠的按了进去。麻痹的感觉让他差点趴在床上。
　　“拿出来？”月倾城笑笑，舔咬着他的耳朵。“可是我希望你自己弄出来。”
　　“不……”柳血丹使劲摇着脑袋。怎么可能拿出来，那么深……柳血丹转头乞求月倾城将那个东西拿出来。
　　月倾城看着柳血丹那迷离的双眼使劲的向自己眨，那哪是乞饶根本就是希望他好好的侵 犯他。不过好在月倾城也知道底。抱着柳血丹。侧身躺下。
　　“现在你把它弄出来吧。我可等不了多长时间。”
　　“你……”柳血丹本还想说什么，可是看着月倾城的眼睛又说不出来。慢慢的手伸进那个蜜 穴里。可是卡在那种地方怎么能拿出来。
　　“月哥哥……”柳血丹求饶道。
　　月倾城看着柳血丹刚扬起嘴角就顿顿。‘烦人的东西！’不过他继续抱着柳血丹手指灵活的伸入那蜜 穴。
　　“乖把那打开！”
　　“嗯哼”了一声柳血丹默认的用手指扩张了那里。月倾城纤长的手指一下就进入了最里面。按按那玉扳指。
　　“呜……”柳血丹身子颤抖的闷哼一声。月倾城用手指将卡住玉扳指的眉 肉掰开。
　　“不啊！！”本来就有些极限的扩张，现在居然又被阔开了。柳血丹疼的大叫起来。身子止不住的逃离。
　　月倾城可没有管那么多，快速的将玉扳指抠了出来。
　　“啊……”柳血丹感到身子里一下子失去了什么，带来一瞬的刺 激后随后而来的空 虚，让他不自觉的向月倾城的身子靠去。
　　月倾城将手中的扳指扔到一边，一把捞过柳血丹的身子。用下身蹭蹭道：“想要吗？”
　　那敏 感的蜜 穴不停的收缩却无法将自己期待的东西收入，柳血丹不满的嘟起了嘴巴。
　　“本来是要给你的。可是你不听话啊……怎么惩罚呢？”月倾城笑笑。“月”
　　只见月一个闪身就到了月倾城的床前。冰冷的看着柳血丹。
　　柳血丹一下也清醒了，支起身子无骨的俯在月倾城的身上娇吟道：“血丹任月哥哥处罚。”说着手指还在月倾城胸 膛的乳 首打转。小舌舔着月倾城的腹 部，一直慢慢的靠下去。似挑衅的看了一眼月。
　　月忽然一个媚笑，将自己的衣服慢慢脱下。靠着另一边就躺下了。用胸膛蹭着月倾城的手臂。自己的手慢慢的拉着月倾城的手，舌头在手心里□着。然后拉着他的手就抚摸自己的玉 茎。嘴里还娇媚的叫道：“主子，月儿好想要你……”
　　柳血丹毕竟没有月一样的经历。当下傻了了眼。后又不甘心的立刻含 住月倾城那高 昂的欲 望。心中暗骂自己没有用居然没有让月哥哥达到高 潮。月倾城伸手慢慢抚摸过柳血丹的花 穴，另一只手包裹着月精巧的 □。月双腿慢慢攀着月倾城的腿。身子不断的和月倾城摩 擦。
　　“主人，快点！啊……”
　　柳血丹被月倾城弄的小半身燥热的又起来了。口已经合不住的传出呻 吟，津 液 将月倾城的分 身和密林打湿。月知道主子不会估计自己的，伸出手慢慢的安 慰自己的后面。却被制止了。分 身的剧痛让月收回不规矩的手。立刻抚摸月倾城的胸 膛。
　　“再淫 乱点。”月倾城带着命令的语气道。
　　柳血丹扭动着臀 部想要和月倾城的手指合住，可是却无法成功。当下咬牙起身一脚将月踢开。自己对这月倾城的东西就坐了下去，然后满足的仰头叹息了一声。
　　月倾城还没有等柳血丹反映过来，１８０度的将他旋转过去。
　　“啊！！”柳血丹这么一刺激立刻就 泄了。
　　“月。”月倾城命令着。月乖乖的立刻上去□着柳血丹的蔫下的分 身。月倾城立刻使劲的律 动着。每次向前冲的时候柳血丹的身子就向月高热的口腔深处冲去，两种前后的刺激让他不断摇着头大叫，呻 吟。一时间月下不断的淫 靡。
　　这时不远处的林子里，一个身子正在低着身子，用手不断的抚摸自己的欲 望。这个正是想要等月倾城高 潮时杀掉他的卫风。其结果是让自己欲 火焚身。不断的摩擦着自己的玉 茎。还不时的咒骂月倾城
　　“妈的！居然在老子面前开荤，这不要老子的命吗？恩……”说着眼睛还瞪着远处的美景。
　　忽然远处的柳血丹仰着头高 昂的叫出声。卫风立刻将自己的裤子扯上，拔刀一个飞身就上了。可是就在刀要没入月倾城的背部时他的身子居然动不了了。
　　“看来还有人想要加入！妖 精。”一个用力挺 进柳血丹的身子。
　　柳血丹僵硬的身子，将自己的精 华全部泄在月的嘴里。然后无力的倒在月倾城的胸膛。月慢慢的吐出柳血丹的 精华。然后一点点的将它送入自己的身子。
　　柳血丹看着月的动作，脸立刻就红了。引得下面一个收缩。包裹住的巨大。让柳血丹觉得满足。
　　“月哥哥……你怎么还没有……”
　　月倾城笑笑，转头看着卫风道：“因为还要招待客人啊……”
　　卫风被看得全身一热，下面居然又肿高一个阶段。不过柳血丹带来的却是冷冰冰的眼神。这让卫风有种不好的感觉…………
　　

作者有话要说：唉……这个也是我想了好久才想出的
果然伤脑细胞啊……
恩估计还要一章……
我……唉要死了……
父子啊……前面有有个巨型障碍啊……




第 30 章

　　“血丹……好好照顾这位仁兄哦！”月倾城轻轻的抛了个媚眼。这一眼让柳血丹看卫风的眼神由冷变得煞。卫风全身颤抖，默默祈祷自己的命 根子不会落入这位大爷的手中。不过显然神灵是在睡觉的，柳血丹扯着嘴角，笑的咬牙切齿。
　　“不！不用！”卫风如果可以手脚并用的，一定会一起摇晃表示自己的不愿意。可是事实显然是不可能的。
　　柳血丹将月倾城的玉簪取下，轻轻的拍打着卫风的脸。看见卫风的眼睛一直盯着月倾城，柳血丹一生气，握着簪就要刺到他的眼睛中。
　　“血丹……”月倾城一把从后面抱住柳血丹的纤腰，舔着他的耳垂。
　　“恩……”柳血丹淡淡的呻 吟一声就无力的靠着月倾城的胸膛了。
　　卫风这是心身两重天。身子火热，心却被弄的冰凉。
　　月倾城抬眼看了一眼卫风那被汗阴湿的衣服，笑了笑。气正好吐在柳血丹的耳廓里。
　　“主子……”月爬到月倾城的身子上，卧在月倾城的颈部邀宠。他仰首的分 身，在里面没有爱 抚下很难 发 泄。小小粉红的东西滴着蜜 液，可怜的蹭着月倾城的腹 部。
　　“上来吧！”月倾城轻声道。月一听立刻用手分开臀部将花穴 对着月倾城的东西就坐了下去。
　　“唔……”月满足的呻吟着摇晃着自己的身躯。
　　这边月倾城的手指进入柳血丹那媚 肉里，让柳血丹的腿不得不大张着，等待月倾城的深 入。无论月倾城做什么眼睛都没有离开过卫风。这让卫风有种他在做 自己的感觉。而这种感觉带来的后果就是……
　　“呵呵……血丹你看，咱们的客人等不及了……”
　　“先别管他唔……月……哥哥那使劲啊……”柳血丹仰着头喘息着。小小的肉 芽已经开始止不住的冒着蜜 液。估计马上就要再次的喷 发。
　　月倾城这回可不乐意柳血丹的发 泄，抽出手指头将卫风的暗器取来出来。
　　一排细针。
　　卫风这是汗颜自己的保命武器居然被搜走，又是期待怎么弄柳血丹，要知道自己的针可是猝过毒的……
　　月倾城满不在意的将阵在口中含了一下，贴着耳朵道：“血丹希不希望标上我的记号。”
　　柳血丹迷离的看看月倾城喘息的点头。
　　“是吗》”
　　“啊……”这个吗还没有说完柳血丹就惨痛的大叫。只见自己敏 感的右 乳居然被针扎了进去。顿时眼泪就流了下来。
　　月倾城怜爱的吻着柳血丹的脸颊，另一只手可是毫不留情的继续动。柳血丹高抬的欲 望蔫了下去。
　　“起来月，”月倾城边吻着柳血丹的眼泪边轻声道。月大口的气喘，双腿无力的将自己的后 穴离开那火热。
　　边离开还边复吸着。
　　“主子……”月哀求月倾城给他，别让他离开。
　　月倾城一个挺 身，还没有离开月的东西就冲进了深 处。
　　“恩……”月满足的大叫。
　　月倾城一边动着自己的腰，狠狠的□着月，一边让柳血丹跨坐在自己的腹部上边。
　　舔着血丹带着血珠的乳 头，手慢慢安抚着柳血丹前后的欲 望。
　　“月，帮帮他。”支起柳血丹的臀部月倾城缓缓道。自身的动作也慢了下来，带有摩擦挑逗性。
　　月休息了一下将手指深入柳血丹的蜜 穴里。寻找着他的敏 感点。可是由于自己急求释放欲 望，月的手指颤抖的带着粗鲁的动作扩张着蜜 穴。让柳血丹想要移开身子。月倾城将自己准备好的乳 环取出，慢慢的给柳血丹带上。那乳 环上带着的银链子还拴着一个环。柳血丹一看另一个环，有些害怕和期待的用手抚摸了自己的左边的乳 头。
　　月倾城猛的顶了一下月，月身子上窜，带着手指也猛的向上。一下子到了柳血丹的里面。
　　“啊！”两声带着兴奋的尖叫响起。就在这时月倾城将另一个环 套在了柳血丹刚刚又勃 起来的小东西上。
　　然后转头一把将还在流口水的卫风的衣带剪开，一件好好的衣服就被撕扯成了破布。卫风带着蜜色的身躯显露出来。
　　“那……不能光看着就射了。”月倾城魅惑一笑。将从卫风衣服中搜出的吹烟管，敏捷的插入那昂扬的端口。
　　“唔……”卫风身子一颤，汹涌的快感和痛感袭来，让他双腿不知的倒地。
　　“那管里是什么 东西你清楚吧！”月倾城将手指插入卫风的口腔，刮搔着他的上腔和舌头。
　　“唔……”卫风怎么会不知道那是什么，本来出来完成任务后想去当回采花大盗的。所以各种玩意他可准备了不少，尤其是这无色无味的春 药……怎么自己就被采了……口中的津 液顺着脖颈流下。慢慢燥热的全身让卫风如虾子一样，蜷缩。
　　“你能动了呢！”月倾城收回自己的手指。猛力的冲击着月的身子，带着柳血丹跟着摇晃。
　　“唔……主子……快点……在用力……”月丝毫不介意的大叫。而卫风一听，眼就离不开月被抽 插的失神的样子。自己的根本就没有听到月倾城那句你能动了的话。
　　月倾城扯起柳血丹的乳 头，，让柳血丹痛的仰起头。可随后的快 感又让那小东西立了起来。圈固的快感，让他不知所措的摇动自己的身体。带着月的手指向更深处涌动。忽然月倾城起了身子，柳血丹不得不向后靠去，直接靠上了月的身子，那昂扬在被柳血丹的身体压住后。月尖叫的射了出来。而柳血丹身体里的 指也按上了那最为敏 感的地方。
　　“啊……”柳血丹收缩自己的后 穴。舒畅的快感让自己的脚趾都蜷缩了。只是那不能出来的欲 望，让他难受。
　　月稍喘息了一下，起了身子。抽离自己的手指，柳血丹感到空虚，立刻邀宠道：“月……哥哥……给我……”
　　月倾城笑笑，马上应了他的请求，狠狠的满足柳血丹。忽然身后传来一个人的热感。那人双手不断的摸索月倾城的胸膛。胯 下高 昂的东西顶着月倾城，不断的摩擦着。
　　月倾城笑笑，使了个眼色。月立刻就过去抱着从后面偷袭的卫风。手指灵活的安抚着他的欲 望。月倾城一下将柳血丹反转身子。然后自己也转身。面冲着卫风。让柳血丹的头抵在卫风的肩膀。眼睛盯着卫风，爱 抚着柳血丹的身子。
　　“唔……”柳血丹一个尖叫。发 泄了出来。他无力的靠着卫风的肩膀。喘息。
　　“你想不想让我好好的抚摸你呢？像这个样子？”月倾城搂过柳血丹示范的抚摸他的喉 结，乳 珠，使劲的扯了一下那银链子。
　　“唔……”柳血丹皱了一下眉头，娇吟了一声。
　　卫风大口的喘息着……自己的胸膛挺 起，让那鲜红的乳 珠慢慢的硬了。随着月倾城的手指，他慢慢的向下看去。汗慢慢浸湿自己的发丝。卫风咽了一口口水。。忽然他盯着的手指居然抚摸了自己的昂 扬。这真实的感觉，让他全身止不住的向后靠去。
　　“啊……”月倾城看着卫风的样子，开始继续慢慢的□着柳血丹的蜜 穴。一直摩擦着那一点，不放松。柳血丹无力的只能随着月倾城动作起伏，发出淫 荡的声音。月倾城的手指抚 慰着卫风的玉 囊，和玉 茎。还不时的□那未开启过的小 穴。
　　“想不想试试这个的感觉呢？”示意性质的挺了一个身。让卫风看。月的手指在卫风的胸膛上流连。而月倾城的手指在下身点火。卫风被迷惑的跟随着月倾城的手指自己的摇动着臀 部。
　　“不够……”卫风不满意的叫道。
　　“不够什么？”月倾城问。
　　“……”卫风也不知道，知觉的自己的欲 火没有地方发 泄，那个地方 触 摸的还……
　　“啊……”卫风一声尖叫，原来月倾城的手指一下子进了好 深，似乎顶到了那点。
　　手指想要收回，卫风立刻摇摆着自己的身躯跟了上去，自己调整好位置，让那手指尽碰那一点。
　　“唔……”
　　月倾城看卫风淫 靡的样子。满意的一个挺身发 泄在柳血丹的身子里。柳血丹一个激灵，也跟着喷发了。
　　“想要吗？”月倾城俯身问。
　　“恩……”卫风使劲点头。
　　“是吗？”月倾城魅惑的一笑，让卫风整个愣住了。可是下一秒，他却进入了冰凉的水里。
　　“啊……”他惨叫
　　月倾城笑的魅人道：“给你这个自己解决吧！”将自己的玉簪扔给他。然后抱着衣衫不整的柳血丹。带着月离开了，留着卫风反映过来怒骂道：“你这个王八蛋！！！看老子哪天不上 了你！！”月倾城听见后诡异的笑了一下……‘上我？那还要看看你有没有那个命了……’
　　
　　

作者有话要说：大人们我会努力的……
这章就……大人们要凑乎看啊……恩偶是想了半天的……
父子啊……不错。我会搞定那个大BOSS的……
希望大人的支持……
咬咬 大人4P不行了，偶实在没有能力
zzz 那大人就要好好支持我的，我不会V的……
hejiemin1988 大人我会努力搞定的
18禁 这个……大人在暗示我……我会的
memorize 这个父子估计是逃不掉了……
cali 这个犬啊！其实我早有想法的，但是大人们似乎不喜欢他……




第 31 章

　　清一大早就被她的主子从被窝里拽了出来。不满意的嘟着自己的小嘴。披上衣服老实的站在她主子面前，不时哀怨自己昨天怎么没有好好的和她那口子甜蜜蜜，现在看主子那种冰火交加的样子，她就知道自己的好日子到头了。
　　这时的卫风，手里握着短剑有一下没一下的戳着自己的桌子。整个脸是异次元的扭曲。忽然似乎想到了什么，掌风直直的冲那桌子袭去，一个上好的檀木桌子就报废了。
　　“妈的！老子不xx你就不姓卫！”
　　似乎冷静了下来，卫风转头看着清道：“你给我去找那几个老不死的，告他其他人我不管，但是那个……那个……”
　　清抬头看了一眼卫风，不知他要说谁。
　　“咳！那个男人叫什么？”
　　“啊……”清不解的看着她家主子。
　　“爷爷的！把老子xxxxxx居然不告诉老子他叫什么！！”卫风继续发飙，立刻将自己屋子里的家具打的稀巴烂。
　　这边的清汗颜，主子您被吃了不用这么大声的宣布吧……
　　这边天还没有亮，月倾城就让人出发了。看着车上熟睡的三只猪。月倾城有种当保姆的感觉。
　　“小月月你好厉害啊……居然夜战十几回合，还能向没有事的人一样，到处乱蹦。”一上车凤痴就开始唠叨，看着月和柳血丹身上的吻痕，他的双眼直冒光。
　　“快点把药给我。”月倾城麻烦的道。
　　“唉！小月月你好冷情啊……”凤痴刚要扑上来，马车就停了，他不稳的向门冲去。果然磕到了柱子上。
　　凤痴一把掀开帘子，怒气冲冲的冲下去叉腰大吼：“妈的！哪个不长眼居然敢当你爷爷的路，看我不毒瞎了你的眼睛！剥了你的衣服，扔到猪圈里□。”
　　月倾城掀开帘子，就见凤痴正对着一帮子拦着车的山贼大叫。
　　“哟！老大你看这个美人比几天前夫人漂亮多了。”一个山贼流着口水道。
　　“恩，不错，不错虽然没有夫人有韵味，不过还是不错的。”那中间一个老大似的人物说。月倾城习以为常的准备放下帘子。忽然他眼尖的看到了什么东西，如风般来到老大的面前，掐住他的脖子问：“这是谁的？”扯下他腰间的匕首，月倾城面含煞气的问。
　　其他的山贼一看月倾城如此厉害，连忙扔下武器投降。
　　“大侠！我们真的是被生活所迫才……”
　　“这是从谁那得到的？”
　　“……唔……夫人……”大汉面色发紫的道。
　　一个伶俐点的人立刻道：“这个是我们老大从夫人那里得到的定情信物。夫人要求老大带在身边辟邪。”
　　“带我去找他。”月倾城甩开那个男人，冷酷的说。
　　凤痴面色有些惊呆的看着月倾城的样子，他还从来没有这么大的情绪波动嘞！到底是什么事让他这么着急。匕首？这么普通的匕首，有谁带过吗？
　　月倾城不管其他的人怎样，自己独自一人就冲上了山。山上的小兵一看有人来袭，还没有拿出武器就被撂倒在地……
　　“你们夫人在哪？”月倾城没有耐心的问着一个四十多岁的女人。
　　“在前面的主屋。”女人颤抖的回答。
　　“带我去。”
　　弯弯曲曲的跟着女人来到主屋面前，月倾城推门而进，就看到那个人，躺在床上。
　　听见人进来了，他连个起身都不愿意，慵懒的道：“把水放那。”见人没有动静，他起身刚要骂，就被压在了床上。
　　“这个很好玩？”带着低沉愤怒的声音，月倾城眯着眼生气的问。
　　月影尘吃惊的看着月倾城放大的面孔，颤抖的不可相信。
　　“你就是这么讨好他的？恩？”月倾城扯开他的衣衫，眼中闪着怒火问。那斑斑点点的痕迹让月倾城愤怒的发狂。
　　“冷静倾城，我没有让他做到最后。”月影尘抱着他慌张的说。
　　“有区别吗？”月倾城重重的压在月影尘的身上。“要不是我发现了那个东西，你不是还要在这里呆着？”
　　“你不是发现了吗！”月影尘向月倾城撒娇道。看着那清瘦不少的脸庞。月倾城终是不忍心责怪。扯下他的衣衫，将自己的外袍脱下给他披上。抱起他的身子，准备离去。
　　“妈的！我早说过那小蹄子不是什么好东西，你看现在惹祸了吧！快杀了他们。”有几个妇人在那大叫。
　　月倾城眯着眼看着这些人，阴狠道“男的全部给我，戳瞎眼，去了舌，断四肢。女的……留给兽部。”话音刚落，四周就出现了许多的黑衣人。月倾城一个飞身，抱着月影尘离开了。
　　“月哥哥回来了！”柳血丹一个眼尖的大叫。不过看见他怀里有人后，脸色就不好了。
　　凤痴脸色一变，看着月影尘不知道想什么。月和嫦凤都恭敬的行礼。
　　月倾城上车，看着一旁愣着的柳血丹道：“怎么腰不痛了？”
　　柳血丹一听立刻高兴的爬上车。只是眼睛盯着月影尘。
　　“他是？”月影尘嘟着嘴问。
　　月倾城看看期待着他回答的柳血丹，微笑的扯开柳血丹的衣襟，让那上好的乳环露出。“我的宠物。”
　　月影尘一听脸色有些不满。可是柳血丹显然高兴前面的两个字“我的”。
　　“好啊！我千辛万苦的来找你，你居然在逍遥。”
　　“哦！看来你还没有为你犯下的错悔改呢！”月倾城脸色一下阴沉。让月影尘害怕的连忙搂着他的脖子。
　　“对不起，倾城，我真的不是故意的。我，我……”月影尘想的快哭了。一想到他最心爱的人居然弃他而去。他就害怕的要死。
　　看着月影尘的样子，月倾城就算再有火也只能熄灭。“算了……爹，我说过的希望你不要忘记。”
　　月影尘一听月倾城那声爹，垂下了眼眸。而柳血丹相对的就抬起他那晶晶亮的眼眸。笑了……
　　
　　

作者有话要说：大人们应你们强烈的要求，我决定让月影尘提前出场，本来想虐他的
就是怕大人们拍我……




第 32 章

　　因为月影尘的到来，月倾城让人加快了速度，天黑前好赖是赶到一个小村庄。月倾城刚刚抱着月影尘下车，就引起一场轰动。
　　月倾城有些恼怒别人死盯着月影尘，道：“嫦凤，快点。”村庄的客栈，就是一个平板木房。不过里面已经被嫦凤收拾好了。月倾城先将月影尘放进屋子，才回去将柳血丹和小小抱回自己的屋子。
　　刚将柳血丹放在床上，亲了一口柳血丹的小嘴。凤痴就大咧咧的进来道：“小月月，你爹叫你。”
　　月倾城给被吻得无力的柳血丹顺顺气，就站起来要去月影尘的屋子。
　　柳血丹拉了一下月倾城的衣角道：“月哥哥……我会照顾小小的。”
　　月倾城转头诧异的看了一眼柳血丹，柳血丹鼓着红脸道：“今天是月哥哥的爹爹我才让的，不然……哼……”
　　月倾城听着嫣然一笑，不是平常的微笑，讥笑，冷漠高傲的笑，而是一个真实的笑容。那漂亮的水波在眼中转动着。顿时天地无光。柳血丹张个小嘴，看呆了。月倾城俯身又舔亲柳血丹的唇边。
　　拍拍小小的头道：“小小你要听哥哥的话。”
　　小小仰起头似乎也被月倾城的微笑给电到了，所以没有吵闹的任月倾城离开。月倾城走到凤痴旁表情一下阴，用只有他们两个能听到的声音道：“凤痴，别忘了你的主子是谁。”
　　凤痴打了一个大大的寒颤。身体不能动弹。月倾城不理会他直接离去了。许久凤痴才惊吓的步履不稳的走了出去。
　　“怎么了？”月倾城一进门就问正在洗浴的月影尘。这个爱捣乱的爹，不过说来和那个人还真是一样的不负责任。不过不是一个类型的。想到这里月倾城居然变得一脸严肃。
　　“怎么？叫自己亲亲儿子给爹洗澡不可以吗 ？”月影尘一个转身，趴在浴盆边妩媚的笑道。雪白的藕臂慢慢落在外面，乌黑的头发散落在浴盆里。艳美的脸庞上带着一抹戚戚然的表情。让人忍不住虐他。当然这只是月倾城的想法，要是别人恐怕只想好好宠他吧！
　　月倾城上前一把将月影尘的手臂按回浴盆里，皱眉道：“有没有别人。你发什么春。”然后将他的头发放到浴盆里好好的清洗。
　　“发春？”月影尘眉头一调，整个脸发青的大叫：“你居然敢这么说我！！！！”
　　月倾城挽上袖子，下手给月倾城洗身子。手时轻时重的，力道恰好。让月影尘脸色缓和下来。
　　“恩……你看上他了？”月影尘忽然开口问。
　　“是个好玩的小东西。”月倾城回答道。
　　月影尘转头盯着月倾城狠狠道：“你也不想想要不是我，你哪能有这么好的皮相勾引人。你现在甜了，我却天天的苦着呜……”月倾城的手指直接进到月影尘的嘴里。月影尘狠狠的咬了一口，鲜血在口中漫溢。
　　“你消气了？”月倾城收回手指冷酷的道：“想后悔也没有用了。待我找到那个东西你就可以回到以前的生活。”
　　月影尘瞪大眼睛看着月倾城咬牙道：“想这么就甩了我？”
　　月倾城抬眼看着月影尘问：“你要怎样？想把我的心掏出来给你？还是直接杀了省心？月影尘我容忍你是因为我重视你，可我不希望你非要把这些东西挑清！”
　　“你……知道什么了？”月影尘脸色惨白的看着月倾城。
　　“知道什么？你想我知道什么？”月倾城笑笑问。
　　“你！”月影尘拽住月倾城的胳膊正要说什么。
　　月倾城轻轻的拍着月影尘的背道：“你以后别这样了，没有武功你出来只会让那些豺狼虎豹分尸。”带着无奈的语气，月倾城站了起来。
　　出了屋子月倾城脸色阴晴不定的看着月光最后化作一声长叹。
　　“回去让那些人领罚。还有……”月倾城叹口气什么也不想说了。
　　“主子……你……”凤七担心的看着他的主子。
　　“凤七，如果我让你死你会死吗？”月倾城转头盯着他的眼睛问。
　　“属下一定会……”
　　“不要命令我要听你的实话。”
　　“凤七会含笑而去。”凤七脸上带笑道。
　　“为什么？”月光下月倾城眼睛闪过不定的光芒。
　　“因为您是我最重要的人。”凤七刚毅的脸上带着骄傲自豪的表情。
　　月倾城听后许久笑了他轻轻抚摸凤七的脸笑道：“虽然我从来不这么信任别人，不过……你我可以试一试。”
　　“主子……“凤七失神的看着自己高傲的主子。
　　“凤七，你要明白，如果有一天那些来临的话，我只能按照你的话去做。“月倾城带着无奈的叹息和孤寂的高傲，笑了。凤凰永远是一个孤单的生物，它是尊贵的，只能让人仰望，却失去了和人接触的权利。它骄傲的固执，即使明知道是死，它也要浴火重生，它也要按照自己的意志去盘捏。
　　
　　

作者有话要说：大人们……虽然很可怕，不过我还是要给他们一些阻碍。
恩……差不多快要到一些谜底揭开的时候了吧
估计十几章吧，江湖片要完了。下回月倾城就要……恩……秘密哦




伪更

　　大人们对不起了！偶明天这几天忙着考试，恩今天就不更新了。
　　偶保证周五一定更的……
　　希望大人们不要生气……
　　偶走了……




第 34 章

　　第二天一早，月影尘黑着眼圈出来了，月倾城并没有出现在饭桌上。
　　“他人呢？”月影尘问。
　　柳血丹吃惊的看着月影尘问：“怎么月哥哥没有和你在一起！”
　　一听这个，月影尘脸色又惨白几分。他咬着牙不想泄露出任何情绪。而柳血丹眼睛一下子暗淡下来，自己手中的筷子也放下了。两人怀着不同的心情，也无法在桌子上好好的进食。
　　‘啪’的一声，月影尘沉着的脸将筷子放下，问：“你们怎么当奴才的！人去哪了？”
　　月站在一旁没有回声，嫦凤则是立刻的跪下，恭敬的道：“主子的事不是我们奴才能够说的。”话虽恭敬，但是内容却让月影尘咬牙切齿。
　　“你这话什么意思！”月影尘站起来拍着桌子怒声道。
　　嫦凤低着头回答道：“奴婢说什么您应该最清楚。”
　　“你！”
　　“既然你明白，那还不下去领罚！”月倾城的声音从老远就传来了。带着威严冰冷的声音让嫦凤身子抖了抖。慌忙的趴伏在地上表示自己的罪过。
　　月倾城一进门，就挑挑眉冷酷道：“下去吧！知道该怎么做吧！”
　　“是。”嫦凤跪着退出了门。
　　“你的好奴才！”月影尘坐着咬牙道。
　　“……”月倾城盯着月影尘没有回答。
　　月影尘扭过头气短的道：“你看什么？现在才发现你老爹我长的是倾国倾城，绝世无双？”
　　月倾城笑笑道：“我怎么现在才发现某人的脸皮比墙还厚？看来某人还真的不知道厚颜无耻几个字是怎么写的。”
　　月影尘迅速的扭头，恶狠狠道：“你说谁？”
　　“不打自招。”月倾城优雅的喝着他的粥，顺便将手边的桂花酥递到柳血丹的嘴边，哄道：“乖，别生气了。”
　　柳血丹抬头看了一眼月倾城，闷闷不乐道：“我……没有生气。”
　　“是，吃点东西，一会还要赶路呢！我们剩的时间不多了。”月倾城带着一抹诡异的笑容将碗扔到了地上。
　　那漂亮的青瓷碗瞬间碎裂，那洒在地上的粥。居然冒着诡异的白烟。
　　“看来，有人是对我没有进行到底的侵犯，感到失望了。”带着三分讥讽，七分调笑的语调，成功的将躲在树上，妄想观察道月倾城悲惨死状的某人，发飙的大吼。
　　“你x的！谁失望了！”
　　说完他就发现自己居然连杀手的沉稳都没有了，立刻飞身离去。
　　月倾城不在意的笑笑命令道：“收拾东西。马上上路。”
　　路上月倾城依然抱着月影尘定时的给他运功。每每看到这些，柳血丹不高兴的嘟着嘴。小小则是生气有人和自己抢了哥哥的怀抱。
　　“这个丑小子是你的？”月影尘看着小小的脸，不满意的问。
　　“恩。”月倾城轻声回答。脸却看着外面。
　　“怎么不找个好看点的！”月影尘厌恶的皱着眉。
　　小小本来正要拿糕点的手，顿时蔫了。红着眼眶缩了回去。
　　“他很好，小小过来。”月倾城转头唤道。
　　小小抬眼看看月倾城又看看月影尘，最后还是缓慢的爬到了月倾城的身边。
　　月倾城一把抱着小小，圆圆的身子，亲吻他的额头道：“这样的小小我最喜欢了。”
　　“为什么？”月影尘 不明白的看着月倾城。
　　“为什么？”月倾城重复了一边后，垂下眼眸笑道“谁知道呢？我就是喜欢。”
　　小小听自己的哥哥说喜欢自己，立刻展露笑脸。回亲了月倾城的脸颊。月倾城的弯起了眼睛，高兴的抱紧了小小。
　　“月哥哥！人家可要生气了哦！”柳血丹抛着媚眼撒娇的道。
　　月倾城看着他那打颤僵硬的眼皮，好笑道：“好，好，为了安慰美人，今晚可要好好的‘满足’美人啊。”带着调戏的声音，月倾城回抛媚眼道。
　　柳血丹大脑被血一涌，根本没有听见月倾城说什么，只能乖乖的屈服在他的媚眼下，点头。
　　月倾城看到了，不知想到什么居然哈哈的笑了起来。月影尘心中一惊，不知道怎么回事他感觉很不好。
　　“倾城你怎么了？”
　　“我很开心啊！还能怎么？”月倾城奇怪的问。
　　“不，我总觉得……”月影尘不知道该怎么说。只能看着月倾城。
　　月倾城收敛了笑容道：“就是觉得好笑而已。我才十六岁，爹爹。”
　　月影尘觉得也是，就没有问下去。可是正因如此他却没有看到月倾城看向窗外时那阴沉的眼光。也正是因为这样的错过，才使得月影尘以后痛不欲生。
　　
　　

作者有话要说：大人们,偶好可怜啊……
昨天电脑抽风来着……
偶写的全没有了……
JJ怎么也刷不上来，这不又写了一遍……
大人们原谅偶……




第 35 章

　　月倾城一行人越是靠近任涿疟任渲处，被暗杀的次数就越来越多。月倾城倒是觉得无所谓，可是柳血丹就不行了，一方面因为他们老是叨扰他和月哥哥可怜的相处时间，另一方面就是他还不想那么引人瞩目。所以他不知用了什么方法，居然将被捆成麻花的柳蕴说动了，自行的保护他们。
　　月倾城看着在马上威风凛凛的柳蕴笑问：“怎么以前没有看出来，我们的柳血丹居然是只，吃人不吐骨头的狐狸转世？”
　　柳血丹头贴着月倾城的手臂娇吟道：“那也是只专门想迷月哥哥的狐狸精。”忽然柳血丹媚眼的眸子转变成冷冽，他用口型道“月哥哥，他还是没有告诉我他的事情。”
　　月倾城放下帘子，亲了柳血丹的额头道：“那我就要看看，这只狐狸精有多大本事了。”
　　柳血丹明白月倾城不在乎他能不能为他取得消息，这使他感到很高兴。刚要符合着吻月倾城，车帘就被掀开了。
　　月影尘刚刚在凤痴那针灸完回来。他一脸笑容的问月倾城：“怎么，倾城不打算叫上我吗？好东西可不能一个人占了，怎么也应该孝敬一下父母吧！”
　　“这个不可以。我的人最讨厌就是被别人碰。”月倾城搂住柳血丹的腰道。
　　月影尘脸色铁青道后又想到什么，进了车厢月影尘对月倾城服软道：“倾城你还在为那件事生气？”
　　月倾城顿了一下，意识到自己刚才有些过火，低垂眸子道：“那件事已经过了。”
　　月影尘一脸紧张的看着月倾城，慌张的问：“那你为什么？”
　　“我先出去。”月倾城突然下车，让月影尘和柳血丹一愣。
　　凤痴这边正在刺什么东西时，月倾城猛地进来，一把拉着他的手，就用轻功走了。凤痴愣愣的被抱着，不知道怎么回事，等回过神来。就发现自己已经和月倾城在树林里了。
　　月倾城放下凤痴，就背对他。沉闷的空气开始蔓延。凤痴感到自己的汗如同开了闸一样，不断的渗出，阴湿了自己的衣裳。
　　‘他发现什么了？’凤痴紧张的看着月倾城的背影。生怕自己一动，就一命呜呼。
　　“为什么不告诉我！”月倾城许久才开口，那优美的声音带着许多不明的情绪。
　　“什么？”凤痴没有反映过来，当下反射性的反问。问完他又后悔。
　　“什么？”月倾城转过头，那眼睛泛着红光，怒气冲冲的握住凤痴的肩道：“你会不知道？你照顾他那么长的时间，你怎么会不知道？”
　　凤痴立刻跪下惊慌的回答 ：“主子！我真的不知道您说的是什么 ？”
　　“他不让你告诉我？”月倾城沉默了一会冷冷的问。
　　“……”凤痴不知道怎么回答。
　　“哼哼！你倒是忠心你的前主子！”
　　“主子！”凤痴立刻辩解。
　　“够了！我不想知道理由，你告诉我他还能活多长时间？”月倾城问。凤痴看不见月倾城的 表情，从声音上又推断不出来到底怎么回事。
　　“只要找到红玉就可以了？”
　　“啊？”凤痴终于反映过来月倾城说的是什么事了。“主子您……”
　　“这回的事我不想追究你，不过我需要知道实情！”
　　凤痴立刻低下头，眼眸中出现一丝精光，然后他恭敬的回答道：“其实早在三年前，凤刹的身子就很不好了。阴阳失调，身体慢慢的失去了正常的体温。内脏也慢慢的失去功能。现如今只要能够找到红玉，凤刹才有一线生机。”
　　“还有多长时间。”月倾城眼中含着冰冷的光芒，嘴上却说得温柔。
　　“大概拖不到一个月了。”凤痴低头回答道，因此他没有发现月倾城那冰冷刺骨的眼神。
　　“好！好！你现在好好的照顾凤刹。一个月之内，我将红玉给你。”月倾城说完就甩袖走了，留下瘫软在地的凤痴。他大口的喘息，平复自己的呼吸后，抬眼看着月倾城离开的方向，‘对不起了，倾城，原谅我。’
　　其实月倾城并没有离开很远，他只是静静的看着凤痴。眼中含着刻骨的杀意和失望。
　　‘为了他，你们居然如此的背叛我。既然你们如此的珍惜那人。就别怪我无情了。’想完后他就转身离开。留下那一片苍凉，和一个哭泣的身影。可惜他没有看见那个哭泣的身影，所以注定的交错。
　　

作者有话要说：哈哈……虽然少，不过是一章节来着……
今天弥补一下偶的过失……
这个开始有些要虐了……
恩……大人们不要拍我……




第 36 章

　　“他已经知道了？”夜深人静的树林中，一个低沉的声音响起。让安静的夜起了几分涟漪。
　　“是的，主子。您真的要在他的身上赌这一切吗？”
　　“为什么不？他可是我看好的接班人呢！”
　　“可是如果这一局……”
　　“哼，一个小小的江湖能乃我如何？”
　　“主子，那么接下来。”
　　“就按原先的计划。他不会让我失望的。因为他和我是同一种人。不过，你还是要注意那个人，他……”
　　“是。”
　　“月倾城啊……希望你不会让我失望。
　　这时另一个地方，黑暗的屋子里压抑着的空气，让人感到窒息。终于一个人开了口。
　　“他那边还没有动静吗？“
　　“是，“
　　“他到底在想什么！连那么小的事都做不了吗？他……我们不能留月倾城！他是个不稳定的因素。”
　　“我们已经再办。”
　　“那个卫风一点用也没有，几次暗杀都失败了。”
　　“他会不会？”
　　“我们只是交钱让他杀人。没有其他的关系。”
　　“那么那个柳蕴怎么办？”
　　一个清脆冷冽的声音响起：“他交给我。”
　　“好，有你我就放心了。”
　　“这次大赛也要靠你。”
　　“只要你拿到任涿诺拿胖髁睿我在拿到凤帝的地位，那么……”
　　“呵呵……那本王的千秋大业指日可待了！”
　　“哈哈……”
　　一道黑影闪过，带着他们的无法实现的梦离去。而待那黑影离开，另一道黑影也离开了。
　　月倾城坐在篝火旁静静的等待着，除了一些低等的仆人们，月影尘他们已经在车中睡了。
　　“为何不出来。”月倾城抬眼轻声问。
　　卫风下意识的退了几步后，也不扭捏的走了出来。大咧咧的坐在月倾城旁边。
　　“你不怕我杀你？”
　　“你哪回伤到我了？不过倒是你……”月倾城扭头贴着卫风的耳朵道“那的伤好没有？”
　　卫风一听，立刻眼眉挑起，怒瞪月倾城“你说什么呢！”
　　月倾城不说话转回头笑笑。
　　然后大家都沉默……
　　“你不怕死？”
　　“如果你是来说服我的，那么你还是回去吧。”
　　“你知不知道你面对的是什么？”卫风气急败坏的道。
　　“别这样，我会以为你爱上我的。”月倾城调笑道。
　　“你！算了！随便你。”卫风站起来走了几步回头阴狠道“月倾城你的命我会收的。”然后他就消失在密林中。
　　月倾城不置可否的笑笑。
　　突然月倾城收起了笑脸。他轻轻的将手边的突然出现的布拿起来。轻轻的在火中了了一下。然后打开看看。然后又将布扔到了火中。
　　他呢喃道“天变吗？呵呵……你们还真是自以为是呢！不要以为你控制了他，就有胜算。痴心妄想。”月倾城的眼中产生了浓浓的杀意。那嗜血的意念。让他的双眼都发红了。不过顷刻间，月倾城又恢复了原样，他闭上眼睛。盘膝打坐。
　　空气中弥漫着阴谋的味道，月光被雾遮掩。一场浩劫即将展开。
　　“没有想到有人居然敢打你的注意呢！呵呵……不过月倾城你的命是我的，他们那些人连你的衣角也够不到。即使你赐予我这些能够笑傲他们的力量，我也不会放过你给我的耻辱。”
　　“主子。”
　　“你暗中好好的照顾好老夫人。要是她有什么闪失！”
　　“属下遵命。”
　　“好，我要练功了。没有什么重大的事情不要打扰我。”
　　“主子……”
　　“还有什么事吗？”
　　“不，没有了。“
　　“没有就下去吧！不要让我看到你的脸。”
　　“……是。”
　　
　　

作者有话要说：大人们猜到这个人是谁了吗？
不过好多人呢！现在给了一些线索。
迷雾清晰一点了吧！
不过人心叵测
呵呵……




第 37 章

　　月倾城慢慢的敲打着桌子，他在等，至于等什么也只有他自己知道了。
　　“嗨，美人你是在等我吗？”一个背着大剑的男人自以为潇洒的道。
　　这个是今天的第四十五个人了，自从他在着客栈的二楼，坐着吃饭。搭讪的人就源源不断。像扰人的苍蝇一样，赶也赶不走。皱起眉头，月倾城不着痕迹的将厌恶表情收敛起来。
　　“唉!美人我可以和你一起用餐吗？”苍蝇继续吵闹着。
　　月倾城忽然笑笑道“好啊！”只是看你有没有命去坐了。
　　“啊！太好了！”苍蝇高兴的坐下，自己大声的继续搭讪：“我叫楚留香，美人你呢？”
　　‘咳’一口水呛在嗓子里。月倾城有些差异自己居然听到这个名字。这是在恶搞吗？不过月倾城依然没有表现出自己的情绪，只是暗中观察这个男人。
　　“美人，人都说礼尚往来。你为什么不告诉我的名字呢？”对方劈里啪啦的道。
　　‘礼尚往来？这个成语这边还没有出现吧。’淡淡的想‘是不是那个世界的人？如果真的这样的话……为什么我感不到他身体里灵魂的异常？’
　　试探的回了一句：“郭靖。“
　　“啊！“果然对方的吃惊的看着月倾城。月倾城淡淡的回了一句“是。”
　　“.鸳鸳相抱何时了”他眼睛珠子一转诡异的问。
　　月倾城顿顿道“什么？”
　　他不甘心的问：“ 攻德无量 万受无疆 横批是什么？”
　　“……”
　　“天下为攻 。”
　　“……”
　　“天攻地受”
　　“……你到底再问什么？”
　　“你是男是女。”
　　“……男。”
　　“你！”他看看月倾城的脸猛地趴到月倾城身上嚎哭道“不公平啊……为什么我就穿出问题了！我要变成美人！我要当绝受……”
　　月倾城脸色慢慢阴沉道“你……”还没有说完他的手中的杯子就飞了出去，直接将一枚暗器打落。这边哭得唏哩哗啦的女穿男终于抬头。那国字脸配上那楚楚可怜的表情，只有两个字形容“呕吐”
　　“怎么卫风，你一来的见面礼只有这个吗？”月倾城丝毫不介意身上的树袋熊调笑问。
　　一个黑衣男子一下子从暗处跳出来，直接走到月倾城面前道“你是饥不择食？”
　　“你来干什么？”
　　“哼！注意你自己的命。”卫风显然很讨厌月倾城转移话题，一气之下跺脚就走了。走之前还大放言论“告诉你，把你后面留着。”
　　月倾城一丝冷笑，过后。就觉得火热的视线流连在自己的脸颊。他转头看见女穿男在哪里火辣辣的看着他。
　　“你想尝尝眼珠子没有的生活？”
　　“不，不。”这边立刻低下有，不过不时的瞄着月倾城。一副小女人的样子。月倾城看着自己期待着的人没有来心下不耐烦问：“你到底怎样。”
　　“你是不是和他有奸情？”
　　月倾城一听，挑眉在他的耳边笑道：“这么想知道？”
　　女穿男迅速点头。
　　“好啊！今晚来我房里啊。我好好的告诉你。”月倾城一个媚眼，一口热气，一个环绕着的动作，一句让人遐想的话，让女穿男立刻脸冒热气。气血上涌。鼻子就开始开闸了。
　　“好了，你好好想想，下回我告你。对了……”月倾城站起来看了一下不远处“别让你的小侍卫等急了。然后就下楼了。
　　走不远处就听见一声狼吼：“妖精啊……##%￥#￥……%￥&……“
　　“呵呵……穿越吗？倒还真的好玩呢。“月倾城笑着整理一下衣衫。今天突来的新鲜让他心里的郁闷少了不少。
　　“少主，你应该稳重。“
　　“安啦安啦……我会的，要不老爹也不会把这次的任务交给我的。“今早的花痴女穿男正在被窝里支着脑袋随意答道。
　　“少主。“底下的黑衣人有些无奈。
　　“好了，安逸，我会保护我自己的，对了今天的美人叫什么？“
　　“回主子，他就是现在的凤云宫宫主月倾城。“
　　“哦！果然好名字！倾国倾城啊！配他。“
　　“主子！他是凤帝。“
　　“哦！哦。哦？他是凤帝？“女穿男跳起来大声吼道。
　　“是的。“
　　女穿男在房间里来回的踱步，最后他拍了一下巨掌奸奸的贼笑了一声“哈哈月倾城，谁让你是美人呢！便宜你了。“
　　
　　

作者有话要说：考试，完成作业。唉终于将那个完成了。
今天更了&￥




第 38 章

　　月倾城漂亮的眉皱在一起，他的眼睛死死的盯着眼前的纸条。仿佛想要将它烧出一个洞来。
　　“主子。”月在一边轻声喊着月倾城。主子那眼神让他感到不安。
　　“哼……他还真敢呢。”带着自嘲讥讽的语调，月倾城用内力将纸条震碎。
　　“主子，这事……”
　　“够了嫦凤，我不希望你再说什么。这件事我让你知道是因为我信任你。”月倾城挥挥手，冷酷道。
　　嫦凤立刻跪下，重重的磕头悲泣道：“主子，就是因为您如此的相信奴婢，奴婢才……您是奴婢的主子。唯一的主子！奴婢不希望您……”
　　“住嘴。这件事我不会妥协的。嫦凤按计划行事。”
　　嫦凤狠狠的将头磕到地上坚决道：“主子！恕嫦凤无礼了。”嫦凤跪着不动。
　　月倾城盯着她，冰冷的眼神不时带着杀气扫射着嫦凤。可是嫦凤一点退缩都没有。月倾城转过头。淡淡无奈的道：“嫦凤，你下去休息吧。”
　　“主子！”
　　“放心。我是谁？”月倾城高傲的笑着。
　　“我是月倾城。这个世界唯一的凤帝。没有任何蝼蚁可以动摇我的地位。”他支起嫦凤的头，温柔的将她的头发轻轻拨开。那鲜红的额头露出。
　　“没有想到最后在我身边的只有你们啊……”带着淡淡的无奈，和悲哀。月倾城悲惨的笑笑……
　　“主子。”
　　“嫦凤，下去上药吧，”月倾城起身背对着她，搂着月的腰“我想休息了。”
　　嫦凤抬眼看了一眼月，深深的看着月倾城的背影。行礼退下了。
　　“主子。”月轻轻的唤道。
　　“别说了，让我抱抱。”月倾城淡淡的说。将月搂到床上。那高傲的神情显得那么悲伤。
　　是的，月倾城是人，只要是人就有七情六欲。在他的心里，最为不能忍受的就是背叛。他可以接受别人的背叛，因为他们没有任何原因要为你去豁出命。但是为什么他会背叛？他为了生他，废了一身武功，逝去自己的骄傲。既然他想要他死，为何要给他生命。他以为这世界任何人背叛他，还有他在身边。可是……当一个个真相慢慢的浮现。他的身边已经失去了信任。血缘……这个东西，到底是什么？他为他做的一切又是什么？呵呵骗他到这个死局里，就是他的意思吗？月倾城讥讽的笑。月影尘我说过我的命是你的……所以我明知道这是个骗局还要跳进去……
　　这夜月倾城搂着月，安静的度过了一夜。
　　这时月影尘站在屋子里，他的眼睛盯着眼前的烛火。进入了自己的深思中。
　　“你后悔了？”凤痴出现后，突然的问道。
　　“后悔？”月影尘不屑的道“我不会后悔。”
　　凤痴垂下眸子道：“对你来说那件事真的重要吗？”
　　“重要？当然重要。那是我的一切！”月影尘突然站起来，走到凤痴的面前冷酷道“你不会背叛我吧！”
　　凤痴自嘲的扬眉笑道：“怎么？你不相信我？我的把柄全部在你的手中，你还怕什么？”
　　月影尘放心的回到座位上问：“他最近有些奇怪，是不是知道我的计划了？”
　　“你放心，他可是一心想要为你寻那副药呢！”嘲讽道。
　　月影尘的心咯噔一下，一种不明所以的情绪蔓延在心中。
　　“你难过了？”
　　“怎么会？”月影尘否定道。
　　“即使后悔了你也没有退路了。”
　　“哼！我才不会后悔的。要是后悔我早就收手了。”
　　“那边已经准备好了。凤十三已经被抓住了。”
　　“那么那老不死呢？”
　　“他们……正在准备怎么庆祝自己登上王者之位呢！”
　　“哼！真当自己是皇帝了！要不是现在的他太过强大，我才不会放纵他们强大。”
　　“……凤容已经准备好了。一切只等那天。”
　　“恩，我们现在只需要收网了。”月影尘闭上眼淡淡的回答。
　　凤痴扬起苦笑退出了门。‘月影尘我宁愿相信现在他什么都不知道。可是他那么聪明怎么会不知道呢？你已经被当初的目的盲目了一切。’
　　第二天一早，月倾城就出门了。月影尘一推门就看见哀怨的柳血丹瞪着月，月一脸冷酷的看着柳血丹。
　　“他呢？”月影尘问。
　　“主子出去了。”月回答。
　　“他去哪了？”月影尘转动着眼珠，思考着什么。
　　“主子和暗卫一起出去了。”月依然自己按自己的意思回答。
　　柳血丹这才抬头看着月影尘道：“你要知道等月哥哥回来问。问他要是能问出什么才怪了！”
　　月影尘皱着眉甩开衣袖走了。
　　“他去干什么了？”月影尘轻声问。
　　“不知道。”凤痴回答。
　　月影尘站住转身看着凤痴
　　“他！”
　　“放心。他要是知道的话，不会往里面蹦的。”凤痴中肯的回答。
　　月影尘安心的回到自己的房间。“明天 就是任涿诺谋热了。三天结束。我希望必需要赢。”这是走之前月影尘唯一的话。所以他根本就没有注意那道视线。
　　“你来就是要我看这些？”月倾城转头问着这个嘻哈的女穿男。
　　女穿男嘻哈的笑道：“大家都是穿来的，当然要彼此照应吗！”
　　月倾城不说话只是继续盯着他，终于女穿男说：“别这么看我哦！人家只是看你长的这么漂亮死了可惜。虽然我喜欢父子恋，不过你们两个的样子都太受了，配不成对。所以我当然不能让上好的资源被浪费啊……”
　　“受？呵呵……”月倾城笑笑暧昧的贴在他耳边道“要不我们去屋子里试试？到底我是受还是攻呢？”
　　“不了！我是受！我对受受没有兴趣。”
　　“长的好看一定要是受吗？”
　　“这到不是要说什么是绝受啊……那一定要你这样的。看你着身材，看你这腰，看你这皮肤……啧啧……”女穿男流口水。
　　“看来为了我的名誉，我得要好好的让你看看我的身材，我的腰，还有我的皮肤。”月倾城妖媚一笑。搂着女穿男的腰就离开了。可惜女穿男完全的花痴中，根本就没有发现自己是以怎样的姿势在月倾城的怀中。暗中保护他的安逸连黑的走了出来。
　　“少主，你可要留住你的后面啊……我还不想要被主子扔到狼群中‘提高技能’。”同时他心里想‘为什么现在的美人都面似柔弱，实际上却是这么勇猛呢！’然后闪身跟上。
　　其实大人们月倾城现在还没有成年……他还没有发育完全啊……同时……我不喜欢壮汉。肌肉男……
　　
　　

作者有话要说：en 大人们。现在偶要慢慢的解密了……估计第一部分马上就要完了……
希望大家不要拍我……因为我将父子文延长了……大人们
偶有一部叫做《千年之爱》的文章，大家可以踩踩不……
现在我已经不能乞求大人们留言了……
哭泣中……




第 39 章

　　于是女穿男被月倾城轻松的带到了某个人的房间里。至于是某个人的？那个就不必在意了。反正家具让月倾城看的顺眼。干净度还不错。所以一个可怜的某某人，刚刚将自己的窝收拾好就被一个，不两个……人给霸住了。
　　被点穴的某某瞪着眼睛，怒视那两个看着衣冠楚楚的XX？（只是被占窝了，不必吧？某某：要是你一晚上没有睡觉，就为了这干净的床铺。你不怒视？）
　　月倾城丝毫不在意的将正在流淌着红色血液的女穿男扔到床上。然后抵着他的下巴，口吐兰气道：“怎么？这就不行了吗？”
　　女穿男双眼放光，盯着月倾城的脸蛋。又瞄瞄四周的环境。然后眼珠子转了两圈。立刻扯着自己的衣襟，面部大惊失色，表情惊恐？的大吼道：“不要啊……不要过来……”
　　月倾城感到自己无力的抽了抽嘴角。看着对方眼中大放着：“你快来吧！把我压了的表情。”月倾城就再也下不去手了。
　　看月倾城没有动作，于是女穿男一把撕开自己的衣襟一边还大叫道：“你这淫贼！休得侮辱我！”
　　那边被占窝的某某，一下子痴呆了？强X还有这么做的？另一方面觉得月倾城蛮可怜的，居然被这么一个淫贼给看上了。
　　月倾城伸出手准备将这个烦人的喇叭给封上，好好的乐趣怎么让他搞得的乱七八糟的。可是忽然带来的猛烈杀气，让他立刻回手转身攻击身后袭击他的人。
　　杀手的银剑脱手垂直掉落在地上。而另一方面月倾城的手直接扣在对方的命脉上。一把将熟悉的不能再熟悉的人，拉进怀里。
　　月倾城调笑道：“怎么，卫风想要一起玩啊。”
　　女穿男兴奋的直接扯了卫风的面巾。还评价道：“你看这皮肤！你看这脸蛋！你看这身材！你看这勾引人的眼神……呵呵……好受啊……”
　　“把你的鼻血好好擦擦。”月倾城道。
　　“你的眼光差死了！这种五大三粗，要腰没腰。要长相没有长相。全身都跟牛一样壮，你确定你能抱动他！”卫风挑衅的对着月倾城道。
　　寂静，如此的寂静……在门外本来要进去保护主子安全的安逸，最终收回了手。因为他知道如果现在他进去……只有身不保贞操，被折磨的体无完肤，精神上倍受摧残。
　　“…………你说什么？！老娘他X你妈妈的！你以为老娘愿意穿在这副皮囊上！他XX的，要不是那几个狗屁神仙他XX的，我能这样？活该他被人XX，被人□，被人万年压！老娘好好的将分桃绝活，龙阳十八式给上他的人。我要让他@￥%&#￥@￥#%#……%&%……”女穿男爆发的吼叫道。在咒骂完了那个神仙后。女穿男转身阴险的看着卫风。从怀中取出一系列东西。
　　“你看这是我特制的蜡烛哦！呵呵还带着春药呢！你看这鲜红的颜色多配你的皮肤啊！”说完哈哈大笑几声。卫风身子颤抖一下。
　　“你看这是我用西域特产的天蚕丝做成的绳子！绑在身上，来个□的造型……”继续笑。卫风颤抖两下。
　　“还有这个，我自己打磨的，漂亮吧！这个专门堵在你那宝贝儿子的小嘴上！”开怀大笑。
　　卫风颤抖着靠近月倾城的怀里。
　　“你看这上好的羊皮鞭……打在身上留下鲜红的印记。”
　　“你看这银圈，专门套在那个地方。”
　　“这个贞操环……”
　　“这套银针……”（他是哪里有那么大的地方装这些……）
　　卫风面色惊惧的靠在月倾城怀里，月倾城看着女穿男从衣服中不断拿出的玩意，眼睛闪着一丝兴奋的光芒。要知道虽然这边对男女伴侣不限，礼教束缚也没有那么严重。可惜那些情趣产品却寥寥无几。现在看见有人这么热衷于推销他的宝贝。自己自然不会客气的。
　　“你说这些东西你要先选哪样呢？”女穿男呲牙笑道。
　　“我……”
　　“全要了。”月倾城淡定的回答。
　　女穿男眼睛一亮闪着小星星的问：“你真的要都给他试了了？恩哼！他那么瘦弱行不行啊！”不过语气完全不是关心的。
　　“没关系。反正他最喜欢这些东西，光是小小的玉簪可是满足不了他的身体的……”月倾城在卫风的耳边轻声道。
　　“不！我才没有！”卫风立刻回答。
　　“也不知道是谁？每次都在床上用下面的小嘴咬着不放我呢？”月倾城恶趣味的道。自从卫风第一次受辱后，基本上是天天暗杀。不过结局都是他被制服了。可是月倾城很烦啊……天天有个人在你睡觉的时候，洗澡的时候，□的时候袭击你，在沉得住气的人也会发飙。于是月倾城将卫风按到床上，就XXOO，OOXX了。于是袭击的频率变成了三天一小暗杀，七天一大的暗杀。七天一满就按到床上再XXOO，OOXX。不过这次倒是因为到这边有许多的事，有多了好几天没有碰卫风。所以今天正好……不是吗？
　　“你……”卫风还没有反驳就被吻住了。剥夺了他呼吸的吻让他渐渐的沉迷下去。这边兴奋的狼眼一直流着口水，盯着他们。月倾城收回吻将女穿男扔到地上，淡淡道：“我劝你最好快走。他要来了。”
　　“……什么？”女穿男没有反应过来。
　　“……”月倾城高深的微笑。手还不规矩的伸到卫风里面的衣襟内。
　　“哇！”流鼻血中的女穿男没有发现一股强大的怒气正在直逼他。这时女穿男居然还不要命的大叫：“倾城你连我也上了吧……啊……”不用怀疑，那是女穿男被打的惨叫声。至于施暴的人……
　　“那妖娆的长发，那深刻的五官轮廓，那高挺的鼻梁，那紧抿的嘴。那咬牙切齿的表情，那自动发电的冰山牌空调，那冻死人的蓝眸……”汗― ―||||乱七八糟的。女穿男终于醒悟过来。
　　“不就是我爹爹吗！”擦擦鼻血，女穿男讨好的笑道“爹你看你女婿过关吗？你看他那模样，比你都好看三分，你看他那身板，看他那皮肤，还有他又有钱，又啊……”又一声惨叫。被直接扛上肩了。
　　“……”
　　“……”月倾城和蓝眸人对视一下，然后各自微笑的点头。蓝眸人带着女穿男走了。远处还能听见一声惨绝人寰的叫声：“我的东……”估计被点哑穴了。
　　月倾城放下床幔，对这怀里的卫风笑道：“人都走了。那么现在我们是不是该开始了？”
　　一个石化的某某想难道我不是人？！！！！！！！
　　
　　

作者有话要说：大人们，希望H不？恩……有点麻烦啊……




第 40 章

　　月倾城天生就是一个会利用一切手段达到目的的上位者，所以他不会毫不在乎的利用自己的脸达到他他的目的。例如……
　　“你不喜欢？”月倾城邪肆的看着卫风。那带着水光的眼眸微微眯着，带着天生的魅惑。
　　卫风一怔失神，但是却立刻咬牙稳住心智道声回道：“鬼才会喜欢！”
　　月倾城一听展颜笑了，他扬着嘴角看着卫风，用手轻轻的抚摸他的脸颊。温柔道：“可是我喜欢。”然后撕咬着卫风敏 感的耳朵。卫风一下子软了下来。习惯是种可怕的东西，在自己不知道是为了什么倔强的，追着月倾城的时候，有种东西就变质了。是期待被他怎样的对待，还是期待将他给的耻 辱还给他。这些在床上他从来就不去想，在床下是想不通。他眯着眼有些迷离的看着月倾城。
　　“我……才……不唔……”小小敏 感的东西被掐了，疼的卫风不得不弓起了腰。
　　“疼吗？”月倾城笑着将卫风碍事的衣服撕掉。闻着他身上带着的清香。月倾城感慨道“你看你每次都为了沐浴后才来。”
　　“你的那……被掐……能……不疼！”没有好气的白了月倾城一眼，可是含泪的眼怎么会有威胁力，只会是妩 媚。不过后面的话他显然是自己省略了。
　　月倾城笑而不语，只是流连那光滑的背部，想着怎么才能将着身子开发彻底。卫风看着月倾城越发深邃的眼神，就知道他肯定会把他吃干净。现在他要是不先下手，一会一定连反抗的机会都没有了。于是他立刻拽着月倾城的衣襟，对上自己的唇，手中使劲的将月倾城按住，伸腿压住他的腰。不让月倾城有所动。
　　月倾城根本不在乎他点小伎俩。回应着他的吻，手慢慢拂过卫风的臀 部 。挺 翘，结实的臀 部。卫风立刻伸手拉住月倾城伸向危险地带的手。
　　“哈……哈……”松开唇的卫风大口喘着粗气。月倾城回着一个意味深藏的微笑后。立刻毫不留情的将卫风反身压倒身底下。
　　“你i！你干什么！”卫风惊恐的叫道。是的他被月倾城压倒身底没有什么，反正不是第一次。但是这是他第一次捆住了他的手，封了内力，让他失去了反抗的力量。
　　月倾城抬起身子，将手中的天蚕丝绳子给卫风看了看。
　　“我说过我喜欢。”
　　“去你X的！你喜欢，老子我不喜欢啊……”一声惨叫后手已经和被强行打开的腿绑在一起。这样让他怎样都合不住腿。他是喜欢这么虐 别人，但那时别人。现在虐 自己，他当然不愿意。扭动着身子，想要挣开桎梏。
　　月倾城像地痞一样吹了一声口哨。带着邪气笑道：“真是有胆量啊……看来你是真的想要将这些都好好的尝尝了。”
　　“不！我才不要！”看着那些稀奇古怪的东西，卫风就全身发毛。
　　月倾城才不管着这些，笑着将一个装满药膏的瓶子打开，将里面的东西倒在卫风的胸膛上。冰冷的液体给卫风不小的刺激。他看着那滑稠的东西在胸膛上流淌，不明所以的问：“这是什么东西。”
　　月倾城修长的手指将东西均匀的抹在卫风的皮肤上。一寸，一毫都没有遗漏。
　　“你！你什么啊……”卫风感到身体的毛孔都在张开，自己的皮肤居然敏 感到微风也可以引发体内快 感的蓬 发。
　　月倾城满意的收回了手，然后从身后拿出一件东西。卫风一见，身子立刻紧绷起来。
　　“你要干什么？”看着月倾城受手中的银针盒，紧张的问。
　　“在我不在的时候你又去找人了吧！”月倾城肯定的说，另一只手慢慢的抚摸卫风的分 身。“可惜我偏偏是个霸道的人。我要是看中的东西就要保持干净。所以，即使我只用后面，你的这里也不可以沾染别人的气息！”月倾城笑的霸道，让卫风哑然！
　　“凭什么老子要为你守 身 如 玉！你沾花惹草！我就要乱 搞！”卫风不服气的叫吼道。
　　月倾城抬眉笑笑，只是这个笑容隐含着生气的意味。“看来你是想要试试这个了？”
　　“不过没有关系！即使你不这么说，我也会为你打上记号的。“月倾城轻笑道说着。
　　卫风叫道：“你敢！”
　　“真是不好意思呢！不敢这个词从来不会出现在我的身上。”月倾城轻笑出声。带着丝丝的媚 意月倾城将手慢慢的伸到卫风的分 身。爱抚那个柔嫩的分 身。
　　卫风死咬着牙绝对不让自己的分 身立起来。可是月倾城那里肯放过他，他用手轻轻的揉，捏，撸，弄，每一个角落都不放过。
　　“唔……”卫风仰起头，轻轻的呻 吟出声。那软软的分 身慢慢的停立。月倾城轻轻的吻啄着那红色的果 实，凤眼眯着笑着看着卫风沉 沦的样子，只是当眼光转到卫风那不在粉 嫩的分 身上，眼色就深沉不少。因为那不再是少男应有的颜色。
　　“别怪我，卫风！谁让你让我产生兴趣呢！”月倾城微微一笑。那张狂的眼神过后就是卫风的一声惨叫
　　“啊…………”
　　

作者有话要说：下回继续，果然不好写啊……
恩大人们推文《千年之爱》




第 41 章

　　请假
　　为了完成老师安排的不人道作业，偶大概要等到周五发文……
　　大家不要拍我啊……
　　谁让我的老师狠狠的宰我们的体力，脑力呢……
　　为了补偿，偶会狠狠的x卫风的……




第 42 章

　　脆弱的地方被人这么对待，卫风咬着牙闭眼不让自己的眼泪流出来。他压着声音带着怒气怨气道：“月倾城你等着，我卫风一定会让你付出代价！！！！”
　　月倾城笑笑不予理会卫风的狂言，他轻轻的啄着卫风的眼眸。手爱抚着垂下的下东西道：“你不看看着东西吗？它可是我特意为你做的。”
　　“混账！！你的变态唔……”卫风的嘴被月倾城咬出了血。
　　“卫风可知道我为什么罚你？”月倾城问。
　　“我就是要找别人!你能怎样！”卫风瞪大眼睛挑衅的叫嚣！
　　“那可不行，卫风虽然让正在壮年时候的男人忍住欲望，是件很不好的事情。可是谁让你是我看中的男人呢？以后那么长时间我都碰不到你，你要是碰了别人……”月倾城眼神闪烁了一下，然后他接着道“所以我只能让你的身子再也碰不了别人。”
　　“你！！”卫风还没有说出口，就被月倾城手中的东西吓傻了！“你要干什么？你把那东西唔……”
　　月倾城将手中的羊皮鞭打上了卫风的身上，扫过卫风敏感的红蕊上。让卫风痛感与快感交加。
　　“这只是惩罚罢了！卫风有没有人告诉你，其实疼痛也能带来至上的快感呢！”、
　　“放……啊＆……”卫风后面的字还没有吐出口，又一鞭子下来，打到他大腿敏感的地带。然后也不听什么月倾城不给卫风喘息的机会，连续的鞭打着卫风的敏感地带。
　　卫风那里咬着疼叫喊着：“月倾城我％＃＃……＆＃＠％％”一句句的咒骂着月倾城，可是月倾城却不打了，只是用鞭子摩擦着卫风的脸……
　　“真是的！你这张嘴还真是不诚实呢！你看你的下面……”月倾城咬着卫风的喉结道。卫风迷离的看着屋顶，确实开始疼痛感让他的全身紧绷，可是到后来火辣的的感觉深入到皮肤下带来的，竟然是止不住的快感。‘难道我卫风竟然是个受虐狂？想来也是，自己居然一而再再而三的跑到他面前，说是暗杀！其实不是撅着屁股让人家Ｘ吗！自己到底是那里又犯病了，居然被虐的高兴！’想到这里卫风就止不住的开骂了……
　　其实卫风这样也难怪，毕竟这会还没有ＳＭ这个词，更没有这么多的道具，方法去□，而且他又是攻位，从来没有尝试过受位。所以他这样是理所应当的。
　　月倾城满意的看着那被那小银环弄的红红的小卫风，站立了起来，并且顶端漏着蜜液。颤抖着的小东西带着铃铛响着，可爱极了。其实倒不是他故意这么折磨卫风，谁让他那管不住的嘴，老是说点不让他高兴的话呢？正好今天有东西，可以好好的教训他，不然以后要有那么长的时间没有办法碰他，他要是真的出轨了。那么他月倾城可是会毫不留情的……想到这里月倾城邪笑了一下。然后伸出自己的舌头，慢慢的舔食着卫风的红蕊。手指轻轻的抚摸卫风的□。将那带着消炎作用的膏药满满　的涂在卫风的□上。
　　“你……放开我！“卫风现在正在自我厌恶中，他不安的请求月倾城放开他的身子。
　　“可惜不能了。“月倾城眼中含着欲望的道。
　　顺手拿着那漂亮的玉势，没有任何征兆的将它放入到卫风的身体里。冰凉的东西让卫风全身颤抖了一下。
　　“你冷吗？放心马上你就不会感到冷了。”月倾城说着将上面的按钮按下。那玉势居然全身凸起的在扩张卫风的内壁。
　　“啊……这是什么东西！！快点拿出来！”
　　卫风的惨叫让月倾城很高兴他满意的道：“看来她的能力不错呢！居然做的这么好。”
　　远方正在被某人压在身下的某某大大的打了一个喷嚏！然后又继续被操劳了。
　　“唔唔……”卫风感到里面的东西不断的扩张自己的内壁，还有深入里面的东西，他觉得自己的后面要被弄坏了，害怕的喊着，求饶，知道那个东西顶到了那一点，
　　“啊……”卫风一挺胸膛，娇媚的呻吟着。
　　月倾城知道卫风被顶到那敏感的地方了，立刻关了那东西。将玉势抽了出来。那脱离的空虚感让卫风不满意的看着月倾城。
　　“　你……唔……想要……”卫风倒也不在乎什么廉耻，反正欲望上来了就要解决，这是他老爹教的。于是摇着自己的臀部，祈求月倾城。
　　月倾城笑笑，也没有吊卫风的胃口，将自己的欲望送入了卫风的身体里。卫风才满足的叹息时，月倾城就开始好好的操练卫风的身子。
　　‘卫风……我可是要让你不能参加后天的大事啊……谁让我比较心疼自己的内人呢！’月倾城这么想着后，狠狠的顶了进去。卫风仰着头，口中呻吟着。
　　就这样淫靡弥漫了整个屋子，只是某人日益的石化，催眠中：“我不是人，我是石头，我是石头！！！！！！”
　　
　　

作者有话要说：因为考试啊……所以更新不定时的望大人们理解
谢谢的……




第 43 章

　　卫风慵懒的依靠在月倾城的怀里，过度的放纵让他陷入了沉睡状态。腿与腿的纠缠卫风像猫一样缩在他怀里。月倾城好心情的将他的发丝玩弄在指尖。月倾城支起头看着帐幔后的某个正在自我催眠的人。
　　那人看见月倾城看他，怒视反抗他‘你干完了！就马上带上你的相好滚走！！！！’月倾城不以为意的笑笑。好好的将卫风包裹好。
　　道：“你出来为你主子收拾一下。”
　　清推开门不好意思的站在月倾城面前。昨天主子叫的每句话她可是听的清清楚楚。这个主子要是知道她在偷听。会不会把她……想了想清进退两难，最好看看月倾城的脸，她最后决定，能压人的最大。所以她上前准备为卫风穿衣。
　　“这个不必，你去拿套新的衣服。打些热水回来。”一月倾城轻声的命令道。可眼神却是‘所有物，不能碰’的警告。
　　清哆嗦了一下，立刻准备离开。
　　“看好你的主子。我不希望我的东西被别人碰。”月倾城淡淡的说道“同时我也不会对其他人，好心。”
　　明明那么轻的声音却让清的身子颤抖不止。她明白这个人在警告她。她聪明的点头，离开了。满意的亲着卫风的耳垂。然后对着屋子里道：“回去告诉他，他的条件我同意。不过警告他最好不要妄想我接他那破摊子。”
　　外面的树叶被风吹的沙沙响着，月倾城摩擦着卫风皮肤。眼眸垂着看不出任何色彩。
　　这时一个紫衣人坐在石桌上饮着茶淡淡的道：“他答应了。”
　　“是的。”
　　“破摊子？真会形容。不知道有多少人争着想要要那位置。他倒是不屑的很。”紫衣人一笑了然。
　　“强加不得，朕就不会换着别的方法，让你求着我要这个地位？”紫衣人狂傲的道。不过似乎想到什么。他仰着的眉头低沉下来，略有头疼的他扶着额头带着嘲讽道：“真是可怜他们皇叔被他当猴耍，呵呵……”
　　低沉的声音在树叶的摩擦声中消失不见。“每个人个怀心思的在算计着可以从这场战争中取到多大的利益。可是他们却不知，他们的做法就像是在如来掌心跳动的孙悟空。永远逃不出他的五指山。
　　他位于高位者的地位看着他们在掌中不断的跳动，冷笑着让他们不慎的被挫骨扬灰。
　　如果不是这场戏的导演是被月倾城重视的他，恐怕这场戏里的人都会被月倾城玩死吧！呵呵……“他轻声的笑道。
　　“主子，您为什么那么相信他。他张扬，高傲，不屑那些人。可是这却是他最大的致命伤，他居然可以将自己的背后交给那个人，他的心软，会让他死无葬身之地。”柳青风不解的说着自己的见解。
　　“呵呵……你看的太少了。你以为他为什么要那么做？他心软？那是我听到的最好笑的笑话。要是他心软，那么他就不是月倾城。他是我看中的人。无论是不是那个人的预言，他都是我最中意的接班人。明天，后天。这一切就有结果了……要不是我太了解月影尘，恐怕这回………………”
　　
　　

作者有话要说：大人们我会努力的更新的……谢谢支持……
我要他成为皇帝
几回后，就朝廷的转了
haha大人们觉得怎样呢？




第 44 章

　　月倾城轻轻的扬起自己的手指，发丝从指尖慢慢滑落。漂亮的眉轻挑的看着另一只手中的暗器。月恭敬的站在一边等待着主人的吩咐。嫦凤为月倾城倒好茶水后，退到一边。
　　“他来了只为了这个？”月倾城放下手中的东西，看着那杯茶水道“嫦凤你去给我查查宫中的动向。”
　　“主子。”
　　“嫦凤……”月倾城淡淡的拉长了嫦凤名字的声音。嫦凤咬牙跪拜。
　　“月，你保护嫦凤。不能让她有任何闪失。”月倾城淡淡的命令。月抬起头看着月倾城的眼睛，表示自己的抗拒。月倾城的眉头皱到一起
　　“我不喜欢不听话的孩子。你是想要被抛弃吗？”
　　“是。主子。”
　　“……”月倾城看着月焦急害怕的样子。微微的扬起嘴角。转头看着窗外。期待着的总不会成为现实，因为只有努力，才能得到应有的回报。可是这次他却伸不出手。这种东西不是能够抓到的。
　　‘月影尘，你将我提前招了回来。一点点的逼我到今天这个地步。你明知道我高傲，却在我面前让别人的尊严显露。你用金玉令让凤容听从你的命令，挑战我的权威。让我说出那种话与凤云宫的长老产生间隙。让我出宫，渐渐瓦解我的权利。和那些人勾结逼着我来到陷阱的中心。你让凤痴在小小的身上下药，慢慢化解我的内力。可又为了什么，你用那么拙劣的方法出现在我面前。你用你的生命威胁我，让我为你找到红玉。若我是普通的灵魂，那么我不会知道，红玉其实是你的药最后的药引。可是我偏偏知道。你让我该怎么办。看着你为我煮的参汤，看着你盯着我的眼睛。我仰头喝下。你却没有制止。月影尘你……’想到这里月倾城叹口气。将那杯茶慢慢的饮尽。
　　“今天是最后一场了。我去看看欧阳有没有胜出。血丹他为那个人还要做些什么。不用管他了。”月倾城站起来道。
　　“是。”月和嫦凤点头，行礼。
　　月倾城走到月影尘的屋子，在门前道：“我去看看结果，你好好休息……刚服下药引，身子毕竟不好。让凤痴伺候着。我一会儿……就回。”
　　“好！回来时给我带那老不死的脑袋来。”月影尘在屋子里笑道。
　　“好。”月倾城淡淡的回答。然后转身消失。他没有任何犹豫的离开。
　　在擂台上的欧阳能够感到那人特有的气息。他想‘月倾城你还真的要当冤大头！’可是下一刻他没有时间乱想，因为谢晟他的剑已经刺了过来。对于这个人欧阳不敢大意。他是他的劲敌。老练、稳重。剑法出神入化。无论正邪，谢晟都是欧阳真心赞叹的人。银色的面具下，他那眼睛居然和他面具反射光芒一样冰冷。可是他也感到谢晟在听到那人叹息时，手中 的剑的停顿。眼神中的闪烁。
　　‘和月倾城有关系？’欧阳奇怪的看着谢晟的身影。‘谢晟因该是没有见过月倾城。为什么他会分心月倾城不稳的呼吸。’
　　“你是凤云宫的人？”在一个过招时，欧阳在谢晟的耳边道。
　　谢晟一个翻身，离开欧阳的身边，脚尖一点地，就又刺了过来。欧阳立刻抵挡。场上激烈，下面却比场上还激烈。
　　月倾城依靠着树看着这些淡淡的笑了‘虽然欧阳的武功增进不少，但是毕竟是一时激起的。还没有掌控多少。不出多少，大概就会有结果了。’
　　“不用哦帮你吗？”树后一个身影淡问道。
　　“呵呵，不必，这是我的事情，我可以处理。”月倾城淡然的回绝。
　　“为了他这样折磨自己，值得吗？”那身影问。
　　“若问你为了他愿意这样吗？”
　　“他不会，而且不一样。”
　　“……大概会变的一样吧……”月倾城笑笑接着道“你要是不看好他，说不定他就不知道跑哪去了？”
　　“他没这个力气。”
　　“这可未必，你太小看他为了那个愿望的毅力了。”
　　树后的身影虽然没有回答可是他发出的低气压却让人明白他的怒气。许久那人忽然道：“月倾城你才是我认可的凤主。”然后他就消失了。估计是害怕他那个躺在床上，梦想成为绝世小受的家伙卷铺盖逃走吧。
　　月倾城任风吹乱自己的衣襟。忽然突来的杀气，让月倾城立刻闪身冲上了台上。
　　、他阴沉的道：“怎么难道对你的手下那么没有信心？居然要暗杀？”他手中那三根针，针针带毒。
　　欧阳一愣，退了几步，靠向了月倾城身边，不屑道：“原来你们竟是用这种方法得到盟主之位。倒是无耻至极。我欧阳不屑与这等人比武。”
　　他一开口下面立刻开始喧哗。嚷嚷着要他们给个解释。谢晟紧紧的盯着月倾城。皱着眉，似乎不知道什么时候要加那暗器。
　　上面的人也是不知道怎么回事。一时有些愣。
　　月倾城继续道：“我本以为各位都是光明正大的比武，以实力让天下臣服，可是看到如此卑鄙的招数，实在让我寒心。难不成谢大侠你就是用这种方法来取胜的？”话音刚刚落，就听见几声愤怒的哀嚎与叫吼声。
　　“姓谢的！我师傅与你无冤无仇， 你怎可加害他！”几个人开辟一个道，将一具尸体抬了上来。只见此人面色发青，明显是中毒而死。此人尽是上次与谢晟对招的吴门当家的。
　　“只是中毒而亡怎可能证明是谢晟所害！”一个坐在中间的人不屑的发言。
　　“本来是无法证明，可是如果这个谢晟是那个邪教亡徒谢云之子，那么就一定是他了。此毒是当时谢云毒死五大门派掌门的毒。合心。”此话从江湖的神算子埔心的口中吐出。所有的人都开始一起紧紧的盯着谢晟。
　　“埔心！你莫要乱讲！你怎么可能知道当年……”中间那人站起来大叫道。
　　“齐门主，当年我师傅就是死于此毒，我怎么会不记得？”埔心恭敬的回答。
　　“这么说那么你怎么能证明他就是谢云的儿子？”
　　“当年谢云被绞杀在悬崖边，他的儿子和他一起坠崖。”
　　“那就是无对证了。”
　　“不，他的儿子的背上有道被九云刀砍的伤痕。”
　　九云刀，天下兵器谱排名第十三的刀。它一刀下去却会有九个伤口，并且是层叠而上，如九霄一样。所以被称为九云刀。它造成的伤痕不可能被抹灭。所以此话一说，所有的人都要求谢晟脱下衣服。可是他却不脱。这让所有的人开始狂热。
　　欧阳轩道：“既然无法公平，那么小生还是离开了。”他一说要走，大家就更加疯狂。齐门主，和镇西王，相互的对视不知道怎么做。
　　“他X的！老子就说和朝廷合作，没有一个公平的。”
　　“老子抄了他。”
　　“还我师傅命来！”
　　低下一片混乱，所有的人都要上前去掀台。可是刚上台的人却被斩杀了。只见不少人从外面包围住。
　　齐门主一见立刻笑开花嚣张道：“你们这些三教九流之辈也敢在此撒野！”
　　“呸！你……”话还没有开口，他的头就被砍了下来。周围立刻安静下来。那人狰狞的面容上带着吓人的纹身。所有人看着他那赤红的双眼，都打了个寒颤。
　　“你来了，十三……”月倾城轻轻的笑着，那清脆的声音随风消去& 
　　

作者有话要说：en 连着有时间就更……
这样大人们清楚没有……
不过原因还要到下章节。
那个问问……大人们喜不喜欢让小小成为月倾城的所有物啊……




第 45 章

　　“少主，主子请您回去。”十三恭敬中带着威胁的口味。月倾城听后轻轻的笑笑道。
　　“十三你在威胁我吗？”月倾城轻声问“你是我的代罪者。要听别人的命令吗？”
　　“原来是，现在不是。少主子请您回去。”他口气中带着的只有满满的死气。
　　“你在想反正也是个傀儡，无论谁成为主人都无所谓，是吗？”月倾城缓缓走到十三的面前，将他的发丝掀起。明明是狰狞的纹身，但是在月倾城眼睛里却是那么的可爱。
　　“是属于我的东西呢！”月倾城的指尖沿着纹身的纹路慢慢的滑下。直到脖颈时他的手就停了下来。“为什么背叛我？”月倾城抚摸着他脆弱的脖颈问道。
　　“因为你不再是我的主子。”十三冷冷的回道，丝毫不在意他脖颈上的手。
　　“真是可惜呢！十三，我月倾城看中的东西，没有放弃的道理。”月倾城眯着眼笑道。
　　十三有些诧异月倾城的执着。他眼中有几丝慌乱闪过。作为替身傀儡，他的使命就是代替主人接受天谴。这些身上的纹身就是上天对他的惩罚。这些就是他背负的罪孽。主子杀人，他背负他的罪。主子放火，他背负他的罪。主子行善，却没有他的关系。灵魂，地狱，神仙，这些在这里都是被信仰的。对于死后只能下地狱的人，人们是巴不得与他相离，深怕沾染上一丝的罪孽。可是他……为什么要这样……
　　“倾城，你越来越不听话了！”一个娇媚的声音传来，打断的了月倾城与十三的对话。
　　“你来了。”月倾城淡淡的道，转身看着那个人所在的位子。白色的纱遮住了他的脸，可是他的媚意却没有遮住，每一个眼眸里都是春色无限。
　　“倾城，这里威险。咱们不玩了。”月影尘撒娇的走到月倾城的身旁，缠上他的手臂。
　　月倾城没有甩开他的手，只是冷淡的回到：“对于这些叛徒，我为何要放掉？”
　　月影尘笑笑道：“反正都是将死之人，管他如何？”
　　听了这话齐门主立刻站了起来大叫：“月影尘你……”话还没有说完。他的头便被砍了下来。下手的是谢晟。所有人有些惊讶的看着这个往日听命于镇西王的谢晟，不明白到底出了什么事。
　　“你在干什么！！”镇西王醒悟过来，站起来大叫道。
　　“月影尘都到了这步了，比到底还要瞒什么？”月倾城无奈的问。
　　“倾城，我没有什么恶意哦！只是要倾城你乖乖回家。”月影尘眼中含着的笑意带着说不清的疯狂。是的，他疯狂。
　　“为什么？”月倾城问。
　　“爹爹想和儿子在一起还要问原因吗？”月影尘眯着眼带着撒娇口气道。
　　“可以，我要带上血丹和月。”月倾城淡淡的回道。
　　“不可以！”月影尘一听，脸色顿时变的铁青。他咬牙切齿道：“若你敢将他们带回去我就让他们好好尝尝凤云宫囚牢的滋味。”
　　“你要禁锢我？”月倾城皱着微头问。
　　“没有，只是那些人太碍眼罢了。“月影尘带着讨好的笑容道“倾城你说过‘这天下只有我值得让你逝去生命’”
　　“是。”月倾城没有否认，这是事实。
　　“那么你是最在乎我的，对吧？”月影尘明明是问句却是肯定语气。
　　“是。”
　　“既然如此那么你就离开那些人。”月影尘骄傲的宣布。
　　“不肯能。”月倾城立刻的否定道。
　　“为什么？”月影尘听到月倾城的回答脸色变的阴冷。杀气不断的开始蔓延。“你不是说最在乎我的？对了，我知道了，一定是他们用不好的媚术迷惑了你。我这就将他们杀了。”月影尘后面的话带着浓重的杀气。
　　“不是，最在乎你是真的。但是这不代表我不在乎他人。你和他们的位置不一样。你是给予我生命的人。我会将我的生命献于你。但是他们是我喜欢的人，我会将我的感情献于他们。”月倾城难得认真道。
　　“你！！”月影尘一听，气急。漂亮的眼眸睁的大大的。不敢置信月倾城说得话。“你在乎我只是因为我生了你？”
　　“如果你不背叛，我会给予你更多的感情。”月倾城斜眼瞄了瞄在场的人。只见谢晟身型有些僵硬，欧阳脸色十分的不好看。凤痴脸色阴晴个半。
　　“背叛你！呵呵，月倾城我告诉你！你没有权利去选择你愿不愿意。”月影尘已经带着疯狂的语气。他的眼中满满的是独占的欲望。“你是我的孩子！是我费尽一切得来的孩子！我不会让别人拥有你！”月影尘叫喊着。那扭曲的神情让人感到毁灭的可怕。
　　是的，月影尘他是一个浪荡的人。当年他迷惑了众多的武林人士，却在别人深爱他时，甩开对方。他获得一颗颗心，然后狠狠的又将它踩碎。可是，对于月倾城的感情，他确是扭曲的占有欲。他也不知道当时是抱着怎样的心情将月倾城生下来。但是那是当他第一眼看到，那个皱着皮肤的小娃，挥动着手，将抱着他的人的手打掉，只在他怀里安静的睡觉时，他的心理是满满的喜悦。因为月倾城他的心和身子都是自己的。小小的肉肉的孩子，只看着他的神情，只对他妥协，只对他放下戒备。那时他忘记了自己失去的一切。他以为这个孩子一切都会属于他的。然而一切却不是的。当他在水镜中看到属于他的灵魂抱着别人，与别人亲热，对别人温柔，在意别人时，他感到自己的东西被别人抢走了。然后随之而来的身体上的疾病，逐渐衰弱的器官，让他感到死亡的临近与恐惧，他害怕再也看不到他的宝贝，他怕自己的宝贝会忘了自己。他怕自己的宝贝会怀抱着他人让他死都无法安宁。于是愤怒占有了他的心。他将他提前召回来。找遍天下的药材，制成到可以制服他的药。他忍受重生经脉的痛苦，强行打开自己断掉的经脉。让自己的武功恢复。本来一切是好好的计划，让月倾城没有力量反抗的回到凤云宫。让月倾城与他在一起。可是偏偏当听到月倾城又有新欢时，他乱了手脚。用那么拙劣的方式出现在他的面前。可是即使计划被知道，他也要强行的得到月倾城。想到这里月影尘坚定的道：“你的一切都是我的。我不会让你离去。”
　　“为何你要逼我呢？”月倾城眼睛里含着悲哀的道。“生命本来就是因为自由可贵。束缚在笼中的鸟，失去了作为鸟的意义。我若只为你束缚，那么我便再也不是月倾城。”
　　“不是月倾城，是什么？你在凤云宫就束缚你了？”月影尘不再理智的大叫。愤怒与嫉妒已经占满了他的头脑。
　　“你将我束缚的不仅仅是一个地方，而是心的束缚。可偏偏我的心就是散的，它可以分成好多块，可以把最大的给你。却惟独不能完整。”月倾城垂着眼眸道。月影尘已经拽住月倾城的衣襟。他双眼赤红。那神情就像被惹急了的野兽。
　　“不能完整，我就让它完整。”月影尘狠狠的道。他对周围的人使了个眼色。准备将月倾城强行带走。
　　“等一下！月影尘我们说好的……”刀架在他的脖子上。镇西王不再多说了。
　　“把这些人，收拾了。”月影尘下着命令。他不希望有人知道月倾城的事情，也不希望有人知道他和他之间的对话。所以刀光闪下，颗颗人头滚地，将擂台染红。
　　“你不怕，他来抢我？”
　　“哼！镇西王的军队也不是那么好对付的。要不是为了利用他牵制住哪个人。我才懒得理这个白痴。”月影尘不屑的道，同时说明月倾城没有退路。
　　“可惜……”
　　“可惜什么？”月影尘追问道。
　　“可惜到头来你还是输了。”月倾城轻轻道。然后外围的人被不知哪来的蓝衣人围住。
　　“西域之人！你和他们！！”月影尘惊讶后，咬牙的看着月倾城。“你又惹了什么桃花！！”月倾城淡淡的一笑。
　　月影尘看到月倾城那种不在乎的表情，内火就旺盛。
　　“是谁，我就砍了谁！！”月影尘的话中带着暴戾的煞气。这让月倾城很心痛，可是他却不能在这里妥协。不然月影尘会更加的得寸进尺。
　　“别这样了……”抱着月影尘的身子，月倾城哀叹道。
　　“你想要保护谁？”月影尘瞪着眼睛叫嚣道。
　　“月影尘，你只有这一个机会可以得到我。”月倾城将袖中的匕首递给月影尘。
　　“不是死，就是生。然，生与死我得的都不是完整的是不是？”月影尘看着月倾城的样子仰天笑了起来。然后他忽然盯着月倾城狠声道：“你以为我不敢？”
　　“……”月倾城没有回答，只是看着月影尘。
　　“好！好！好！”月影尘脸说了三个好字“我月影尘这一辈子居然换来你这么个东西！！你别以为我不敢！月倾城，我月影尘得不到的，别人也休想得到。”说完拿起刀子一刀子就朝月倾城的心窝扎去。
　　“月哥哥！！！”刚刚赶到的柳血丹惊恐悲惨的大叫。欧阳轩刚要上前制止就被一个人点了穴道。“这是他们的事情。”来人淡淡的说。
　　“月倾城的命是我的！！”欧阳轩大叫。
　　那人不以为意的笑了笑。
　　“为何信我？”月影尘抬眼看着月倾城悲哀的问。为什么要不躲闪。为什么？
　　“因为是你。只有你值得我这么做。”月倾城抚摸着月影尘的发丝轻声道。“对不起……我不能将这个东西给你……对不起……”月倾城低微的道歉。他从没有道过歉，所以他只能这么说简单的词汇。
　　“……为何…………”月影尘眼中已经含着泪，他狠狠的推开月倾城。那胸膛刺着的刀是他送给他的。月影尘看着月倾城叫吼着：“你太卑鄙！！！你……不要再出现！！不然我就真的杀了你！！”然后他慌张的离开。不让人看到他狼狈的表情。月倾城捂住胸口道：“好好照顾他。”血顺着指尖落在地上，月倾城的身子依然挺着。柳血丹立刻甩开人，冲上来为月倾城包扎。
　　“高傲的凤凰，浴血盘捏？”一个紫衣人慢慢的从暗处走出来。他挑眉问。
　　“皇上。”柳血丹也不顾的什么大礼，只是打个招呼就为月倾城上药。
　　“随你怎么说。别打他的注意。”月倾城淡淡的道。然后他看着埔心道：“你下面的事知道了吧……”
　　“是……属下明白。”那人脸上带着一丝了然的笑意。然后立在那里。几个暗卫上前带内力打了埔心几掌，然后然后又是暗器又是刀剑的上去。埔心立刻就成了个伤势严重的血刃。
　　“欧阳轩……你的机会你自己把握。”月倾城淡淡的说。然后随着不少人的惨叫声音，月倾城与紫衣人离开了。
　　“居然无视我！不愧是我认同的人。”那个点了欧阳轩穴道的人轻笑道。然后他手一扬，被他点了穴道的谢晟，凤痴，欧阳穴道解开了。
　　“你们自己收拾吧！”然后他带着蓝衣人离开了。留下收拾结局的人们……和苍茫的心。
　　
　　

作者有话要说：汗……我早上上传，居然没有传上来，是JJ又抽风了？
不会把月影尘写的太……变态了吧？
他只是占有欲太小孩子罢了……
恩……十三……不知怎么写他了，别扭受？
估计是吧……
这个小小。估计我是不希望他变漂了了，变了月倾城就不喜欢了




第 46 章

　　请假啊……
　　偶要考试……
　　较难的那种……已经复习了几天。恩明天决胜负。
　　我后天前定更……


[img]d46z_1.gif[/img] 

举报色情反动信息 
举报刷分




第 47 章

　　绿茵茵的草地被马车压出了不少的痕迹，但是却让小草更坚强的成长。
　　“你还真是让人出乎意料啊……”拉长着声音，当今的天子苏晨云笑着道。
　　月倾城没有理会这个人的话，自己闭目养神。任柳血丹对自己的伤口‘虐待’。
　　“唉！你说月影尘怎么变的如此的偏激了呢？以前他可不是这样的啊……”苏晨云依然自己摇着扇子说。这个样子仿佛他并不是那个高高在上，威严冷酷的帝王。只是一个……多管闲事，口水无限的陷入更年期的大叔。
　　“你安静。”月倾城挑眉终于睁眼看了苏晨云一眼。
　　“……“苏晨云笑而不语只是看着月倾城。
　　月倾城微微动了一下头对柳血丹道：“你给我拿些吃的来。”
　　柳血丹看了一眼帝王，皱着小眉退出了马车。
　　“你们当初就彼此在互相利用。现在说的和多了解他似的。要不是那个人说的那些话，我看你未必就……”月倾城淡淡的说。
　　“你知道了？”
　　“那是，你故意泄露给我，我能不知道吗？”月倾城不屑的道“我只是没有想到……”想到这里月倾城眼眸暗淡一下。
　　“月影尘居然只是为了那样的原因就背叛你？”苏晨云笑嘻嘻道。
　　“大叔，你不觉得你话多了吗？”月倾城不屑的瞥了他一眼。
　　“唔……”苏晨云更吞了苍蝇一样，压低声音道“大叔？我？你……”
　　“你已经够老了。”月倾城含着鄙视的口气道“八婆。”
　　“那是什么?”苏晨云不解的问。
　　“没什么。”月倾城懒懒的耸下肩膀。苏晨云用脚趾头想都知道月倾城在讥讽他。可是难得的是他居然不会生气。对于月倾城他是以最平等的地位交谈的，而在名义上和实际上他是唯一自己认可的儿子。
　　“呵呵，你倒是不怕。”苏晨云道，只是眼中含着的威严不可能忽视。
　　“怕？当年你走上皇位，除掉那些碍眼人的时候会不会怕？”月倾城反问道。
　　苏晨云愣了一下，没有想到他居然会提这个问题，在帝王家最讨厌，也为禁忌的就是谈论帝王的手段与过去。那种肮脏的东西是不能被表面化的。
　　“既然这是我要走到王者之巅的必经之路，即使它是荆棘，悬崖我也会毫不犹豫的走下去。所以对于你的诱惑，我会遵从，但是却不会受你的控制。更何况你是不会帮我的。但是你却又不会阻止我。你只是等待着最后能够让你认同的人。而我只是很合你的心愿。我们一开始就没有利益的冲突。”
　　苏晨云听了月倾城的话，一下子摇开他的扇子，笑的灿烂。
　　“对于能够威胁我的地位的人，你认为我会放过，是的，我死后那些东西任你们挣抢，但是我活着那些东西我能让你们碰？”刚毅的脸上剑眉一挑，威严不露自威。眼眸里处处透露着咄咄逼人的气息。
　　“那你就该后悔，阎王让你多活了几年。”月倾城依然稳如泰山的笑答，闲散的气息，根本没有被苏晨云的威严打破。
　　“哈哈哈哈……”苏晨云笑了，笑的开怀。没有任何人希望自己满怀希望的种子是个坏胚。如果月倾城若是稍稍不合他的心意，他或许真的会在麻烦事之前了结他。不过似乎只能是暗处做手脚。毕竟他的武功不敢恭维。
　　“不要想着我不满意就干掉我。我生下来不是让你满意的，而是让我自己任性的。”月倾城看出了苏晨云的想法，因为他们两个人的性格太像了。所以彼此的想法大概都能猜的大半。
　　苏晨云笑而不语。有的时候两个人太像了，反而让人无奈。毕竟镜子好，倒是可以看，可是镜子中都是阴险的东西，天天看着自己。那就不好玩了。
　　“你想好怎么说我的来历了？我不相信朝中人都是傻子。”
　　“那就明说。”苏晨云眯着眼睛思考什么道。
　　“……自己的事情处理好了，别把我搞进去。”月倾城没有惊讶的说。
　　“放心，那帮老不死的，要是想要成为老死的。就大可和我好好的‘说说’。我的事情还轮不到这些人指手画脚。”苏晨云眼里露出了杀意。那唇抿直了。透漏着他对那些人的最后忍耐度。
　　“把那六皇子也搞定。”月倾城忽然想到。
　　“那就是你自己的事情了。”苏晨云又开始打哈道。
　　、“他没有什么实力，你是要我一上来就搞个弑兄？”月倾城虽是这么问，但是神情可是没有一点在乎的痕迹。
　　“随你。反正你后你又不是要当圣人。”苏晨云不在乎道。
　　“既然儿子多到烦，就别生了。”月倾城一副我不想当收垃圾的人的厌恶表情。
　　“儿子？你认为我有吗？”苏晨云不屑道。
　　“……”月倾城以笑回答。自己也是认同他的想法。他和他只是认同彼此，儿子与父亲本来就是实际的上的东西。
　　“好了，进来吧！”苏晨云淡然的道。柳血丹慢慢的上车，将准备好的饭菜放到小桌子上。
　　“你还真是找了个好老婆呢！”苏晨云口气淡然的听不出喜怒，但是却让柳血丹害怕的趴在地上。
　　月倾城伸手阻止了他磕头道：“你不必看他。”
　　苏晨云不说话，柳血丹感到无形的压力。他不知道该如何是好。他咬牙猛的磕头道：“皇上息怒。”
　　月倾城脸色暗淡了一下子。然后他收回手。不再说什么。
　　苏晨云心中暗笑，开始使坏。不过他还是依然无表情道：“你下去吧！好好让倾城养伤。”
　　柳血丹祈求的看了眼月倾城，那知道月倾城闭着眼睛，失望的退了出去。
　　月倾城真开眼道：“你高兴了？”
　　“啊！是啊！”皇帝愣一下，高兴的答。
　　“你是无聊的发疯了？想着怎么整我，还不如想想怎么收拾你后宫的蚂蚱。”
　　刺伤，深深的刺伤，皇帝被戳到伤痛，头又开始疼。心想‘果然彼此之间太了解也没有什么美感了！！！！！’ 
　　
　　


[img]d46z_1.gif[/img] 

举报色情反动信息 
举报刷分 


作者有话要说：哈哈……我回来了，
大人们要不要虐柳血丹呢？你们不是说太容易得到了吗……




第 48 章

　　皇帝回宫不是件小事，即使你是微服出巡也一样的。所以，这是个什么情况。菜市场的拥挤，课堂一样的安静。月倾城连帘子都没有掀开，就知道外面的人山人海。扫了一眼苏晨云。虽然没有什么实际上的意思，不过在苏晨云的想法里他就是鄙视，□裸的鄙视。于是皇威自怒。带着特有的冷峻的表情，他下了马车。挑眉道：“朕倒是没有想到朕的臣子们居然如此的清闲，还有耳根敏锐。”
　　上来就是兴师问罪，一堆人吓破了胆，立刻多米诺骨牌一样跪下了。
　　“皇上恕罪。”这还不是皇上出去说要找什么失踪多年的九皇子的过？谁都知道这个位子一直以来都空着，连最受宠的李贵妃的儿子，都不可占用的地位。那已经不是一个位置，而是一种象征，一种皇帝重视的象征。
　　“恕罪？你们那点害怕了？倒是聪明一堆人在这，倒是不怕朕都砍了。”苏晨云冷笑的扫过前面的几个派系分明的高官。
　　“皇上可是说笑了，臣妾，和万贵妃商量，九皇子在外待了那么多年。对着城怕是生的很，不熟悉的人怕他紧张。所以自是带着姐妹们过来，让九儿有个家的感觉。至于这大臣，请皇上恕臣妾想的不周全。”这口口声声的说想让九皇子有家的感觉可是暗地里就在说，这城里城外你都不是什么正主。
　　月倾城听了以后嗤之以鼻他轻声笑道：“贵妃娘娘倒是说笑了，自跟父皇一路上闲聊，我的生疏感已经散去。再说这东西总有个熟悉的时候。想必在父皇的帮助下我应该很快就会适应了。是吧？父皇。”
　　苏晨云心里笑道，这几个父皇叫的可是心不情，嘴不愿的。也就别人听不出来。可嘴上却关心道：“是啊，父皇一定。”先明了立场，看谁敢说九皇子的来历，扫了一眼下面的人。那威胁自在神中。那还有人敢说什么。皇帝都说要帮了。这还有人要探什么。一堆人肚子里打转转，脸上还是恭敬的。
　　可怜的有皇子的，有竞争实力的贵妃们都开始咬牙含恨。
　　最为大胆的李贵妃倒是嘴快，这道说：“皇上，这九皇子也太没有礼貌了，怎么能说话都不露面呢？”
　　月倾城摇头心想：“怪不得这女人的宠，大概就是她那粗神经吧！”
　　月倾城倒是不答。反正皇帝自会为他答。
　　果然皇帝不高兴了，他冷声道：“怎么朕什么都没有说，倒是轮到贵妃来管了？”
　　“臣妾不敢。”这李贵妃立刻重重的磕头。
　　“一个嘴里不敢，倒是尽做点敢的事！”皇帝有意有所指的道。“记住朕还是壮年，该轮到你们做的事好好去做，不该的……哼”苏晨云那声冷哼真是打到了那些人的心里。这到底是什么意思？皇帝带回来人是想要干什么？一群人的猜测才是苏晨云的真实目的。他转身上车。笑着低声耳语道：“你看我都给你铺好了，就看你自己的了。”
　　月倾城没有感谢他，只是慢慢的闭上眼睛。等着他的将会是一场巨大的战争。他需要储蓄自己的精力。
　　皇帝大手一挥道：“回宫。”
　　于是众人让道让皇帝的车过去，还有就是自己不能跟。不错，他们不能跟，因为他们不能造成皇帝的车被堵塞。于是众人有晒了会太阳，各自回家聚会了。
　　月倾城被皇帝安排到了归云宫，这个宫在偌大的宫殿群中只算一个中小的宫殿，但是却引起了众人的喧哗。那个归云宫是什么地方，当今皇帝原来还是皇子住过的地方，这其实并不能说什么，但是巧合，太巧合了啊！可是随后皇帝又奖励了大皇子，还钦赐了御马。然后又自己亲自的点了一下禁军。这个到底怎样？别人不说什么，但是心里都开始嘀咕，可能皇上只是将九皇子带回来，好解相思之愁？圣意难测啊……
　　月倾城却在自己的软榻上轻轻的将手中的发丝捋开。
　　“主子，您确定他不会对您不利……”嫦凤担心的问。其实她和月早已到了京城，只是小小和月不便进宫来。
　　“没有关系，他这么做已经是最好的了。”月倾城明白苏晨云是在给他时间。“反正他还年轻着。就让他去干吧。”月倾城慵懒的眯着眼睛道。“你先下去吧！”月倾城道。
　　“是，”嫦凤虽然有不解，但是没有什么反应。出去了。
　　“你不出来？”月倾城道。
　　“小受啊……你可不要死啊……”一个声音就冲过来，熊抱住月倾城。
　　“你想压死我吗？”抬头看着熊猫眼的女穿男，他皱眉道。
　　“……”女穿男委屈的退到一边道“你居然不帮我！”
　　“相对下你的上面更有利。”月倾城淡然道“再说他很符合你的梦想！”
　　“就是因为太符合所以我才不喜欢！你天天看着一个梦想的完美的身子在你面前晃，你心里能好过吗》”
　　“那你为什么缠着我？“月倾城斜着看。
　　“你不一样，你看你又不是我老爹，是我完美的心中主角。若是女人，恩二号花花公子首选。若是男人…………没有的幻想。”女穿男有不满道。
　　月倾城嘴角动动道：“你不是我的选择。”
　　“反正我就是不愿意！！！你绝的两个受在一起能干什么？”女穿男嚎叫。
　　“他不是。”
　　“看起来是。”
　　“你不是试过了？”
　　“试过又怎样！不是！”
　　“梦想不是现实。”
　　“哼我就要去。”
　　“随你。”月倾城碰到这种软硬不吃，死皮赖脸，不讲道理的女人最为难受，要是平常他早就离远了。可是偏偏这人，脸皮很厚可以跟着你跑。
　　“我就说……唉！我说我的东西怎样？好用吧！你看我……”
　　“你是不是想死？”月倾城抬眼看了他一眼“我不认为他现在追不上来，毕竟你的迷药，春药可不是超长持久型。”
　　“你怎么知道我用了迷药加春药？”
　　看你的样子就像是只能用这种方法的人。月倾城叹口气，往东跑。
　　“啊……谢谢啊！我会回来报答你的。“闪人跑了。月倾城心想还是不要回来的好。
　　“不去追。“
　　“不能逼急了。“一个人慢慢的从幔帐中走出，看着女穿男跑过的方向道。
　　“是吗？“月倾城笑笑。然后道：“随你们玩。可是不能太放纵了，毕竟这人的这里不好收……”月倾城点点心道。
　　“收不回来了？”嘲笑问。
　　“你不是一样。”月倾城没有理会道。
　　“算了，自己的事情不说了。”他转身就走了走之前道“有事到大清钱行找掌柜着。”说着一朵刻着莲花的簪子稳稳的被抛了过来。月倾城接住，看看簪子道：“好。”
　　“倒是不客气。”
　　“客气不就做作了吗？”月倾城笑道。
　　那人一愣，回神道：“是个祸害！还好你和我是一个类型的。”
　　“我很庆幸。”月倾城温和的回答。
　　“哼！”然后转身就离开了。
　　西域的支持，就等于三分之一的力量在手。筹码本来就很大，你们还要和我争？可笑啊……螳臂当车，不自量力…………
　　


[img]d46z_1.gif[/img] 

举报色情反动信息 
举报刷分 

作者有话要说：大家喜不喜欢月倾城当皇帝啊？投票啊……




第 49 章

　　其实月倾城对于皇位没有什么兴趣，对于他来说日子过的平淡如水，一辈子回首没有什么可以值得澎湃的事情，实在是不能算活过一回。所以既然要玩，那就好好的玩。他可没有什么置身度外的心思。别人和他斗他就和他斗。看着一堆小朋友在下面耍戏，自己也乐和。人总要找点事来过日子。
　　月倾城刚到这宫殿的时候，眼神倒不是鄙视，只是这么长时间没有人住过了，当然不能算干净，于是性子有些洁癖的他开始发威了。大手一挥道：“你们把这边的东西给我该扔的扔，该处理的处理。嫦凤你检查。不合意的去户部给我支。”月倾城想反正你是想让我给你担忧，劳苦费自然要收。于是户部的侍郎带着他那稀疏的头发冲到了皇帝寝宫。谁都知道这个户部侍郎是个勤俭的住，在他头上拔毛，这不是要他的命吗？皇帝知道估计又是一场大闹。自己可不当什么调和的主。一句话“累了歇了，他愿弄就弄吧。”
　　这边皇帝不支持，那么户部侍郎也不甘心，有追着找到月倾城。月倾城没有带面具只是一挑眼轻声微笑道：“大人，你说这物死人是活的，活的不用死的，说不过去不是。他好好的被人做出来，可是却得不到赏识就灭于灰土。你说他可怜不？”
　　月倾城见人说人话见鬼说鬼话倒是一流的。他知道这老头子心疼钱，可是却更不舍得不浪费东西。他接着道：“想必着宫中的宝物库里的东西，虽然有严加管理，但是今年出库算的时候，倒是不少残了，坏了。您说这东西是废了，您舍不得扔，却也不是个东西了，赏是没有人要，扔是心疼。”
　　听到这户部大人这满脸的心疼是遮不住的。为那几件宝贝他可是头发又掉了几根。
　　“可是也不能都……”
　　“这宝贝也是认人的，您看这东西不适合我吗？”月倾城倒是在贵妃椅上舒坦的摇着。户部大人看了。觉得配实在是配。可是这边还是心疼啊……
　　“难不成您是相中了？要是如此那么倾城也只好忍痛割爱的还到国库了。”听听是哪的话？还到国库。这不是给一向清廉的户部大人抹黑呢？难道说自己喜欢所以舍不得皇子用。
　　这边户部大人立刻摇头：“臣不要。”
　　“那倒是。想必大人清廉自不会又舍不得割爱一说。”月倾城继续道“大人不累吗？要不坐下休息吧！”嫦凤立刻端茶而来。
　　“这是？”茶香刚到，这户部大人就问了。
　　“碧螺春。”月倾城道。户部一看这茶壶心颤的连着手中的本子一起颤。这个茶壶是当年的太皇用过的西域贡品。这个壶想当初就是因为被现在皇帝磕了一月牙，被他磨着泡着一个月，给收了回去，怎么现在到了这位的手里，他记得自己明明是放在隐秘之处啊……
　　“大人这是倾城自己的。月倾城轻轻的转动杯子，那杯子上的凤凰图案让户部大人失了神。
　　“啊……这是…这是……“
　　“……“月倾城笑而不语。户部大人想想早就听说这个九皇子来历不简单。果然如传闻。这凤杯与龙杯乃是一套。就像是龙凤壁一样。是一个偌大的象征。
　　户部侍郎立刻表情严肃道：“您这套杯子是？”
　　“顺手用惯了。反正倒也没有什么实用。”月倾城不喜欢茶。所以这杯子倒也不常用。只是它被嫦凤使用惯了，也就随他拿。
　　“您说这东西要是碎了还有什么用，人这辈子生不带来东西，死也带不走东西。东西做了自然是要有他可用之处。不然您总不能因为节俭就不穿官衣，吃饭不用碗吧。”
　　事实。放那坏心疼，人用也心疼。自己还真没有办法了。抬眼看看月倾城的屋子，倒是没有什么明晃晃的东西，是些平常装扮。古董玉器是一样都没有，只是这上好的丝绸做成的幔帐，还有波斯的大地毯。摇椅。却也实实在在的让户部心疼。
　　“这个不用这么包裹的严实吧！”
　　“自小南方长大的自是怕冷。”重重叠叠的幔帐是月倾城在异世最喜欢的窗帘的质感。大地毯也是，他喜欢的东西不愿让碰，所以白色没有杂质的地毯在里，他们在外看着。
　　户部侍郎看看眼前绝不会妥协的主子。叹口气，有个珍惜东西的主也是件好事。于是自己也就不磨了，乖乖的走了。
　　月倾城笑笑道：“嫦凤这毯子我喜欢，好好打理。”
　　让嫦凤亲自打理的东西自是月倾城喜欢的。嫦凤十二分心思的点头应答。再看看浴室，嫦凤将自己主子常用的东西都带来了。里里外外的收拾好。可是这也就造成了一场不小的轰动。宫里宫外的人都是自家讨论，不敢闹上台面。可到底还是心里带些谱，皇上这不明摆着喜欢九皇子吗？于是本来有些动向的高官一时间又老实了。毕竟他们到达这个位子上不容易。皇位争夺，历史明鉴，败的从没有好下场。于是各自回家继续打算盘，打太极。
　　这使得后来月倾城的宫中的饮食中多带了不少的‘佐料’。月倾城却也乐的高兴。
　　


[img]d46z_1.gif[/img] 

举报色情反动信息 
举报刷分 


作者有话要说：大人们卡文了……唉……动力啊……
其实我也不想月倾城当皇帝。一样想的啊




第 50 章

　　月倾城的高调正好合了某个人的意思。他想着我不歇着你也别想歇着，好不容易找到个可以入眼的人，自然不能让他落得清闲。不过这压力倒是不能给的太多。建树太多也是不好的。但是月倾城高调的将房间收拾好后，就开始沉默了。成天的闭门不出。也不见人。这可让苏晨云着急了。他这边天天的累着，可是月倾城却天天的清闲。他带他回来可不是让他来休息的。于是他又大笔一挥，将国库里面的什么人参，什么药丸的全都赐了。顺便提了一下，希望你快好了给我上朝辅政。
　　这下月倾城这里又火热起来了。这皇上什么意思啊？连大皇子都是刚刚才上朝听政，这个连太学都没有上，年都没有成的九皇子。居然要上朝听政？这是什么意思？打探的人蜂拥而至。月倾城让人守着，脸面不给。不让见就是不让见。
　　苏晨云看月倾城乌龟壳的吧状态，自己高抬脚立刻上去慰问。这边的两人一脸的父子友好的和谐画面，私下却是处处恶狠的话。
　　“朕不是让你来白吃白住的。”皇帝微笑的拉着月倾城的手道。
　　“这个我当然知道。”眼神带着温柔的笑意“可是我就是不愿。”
　　“你！小心朕一个生气把你踢到狼窝里。”皇帝使劲的拍着月倾城的肩膀，一副安慰的样子。
　　“你都把我踹到虎窝里了，我害怕狼不成？”月倾城点头。
　　“你什么时候开始变得胆小了？”皇帝依旧笑的和蔼。
　　“正好不巧就是昨天开始的。”月倾城笑的灿烂。
　　“太极我也会打！问你正事！”皇帝到。
　　“反正你也年轻有些事不急。”
　　“你想怎样？”
　　“……”月倾城笑笑贴着他的耳朵道。
　　皇帝愕然后，不满意道：“你倒是又拿我当挡箭牌。”
　　“现在还不想太麻烦。反正你当靶子当的很顺手。”
　　皇帝愣了一下，满脸微笑心底怒火的走了。
　　第二天皇帝圣旨：‘封月倾城为永安王。’这个意思让不少人是又红了眼又安了心。封王为王爷就是给予他地位身份的肯定，这前面那么多人多没有封赏呢！这个刚来的就封了？可是又要说的是，身份肯定了也就是说皇上没有意思让他当接班人。这样又安了心。如此月倾城倒是被人权衡利弊了一下，成为了成为帝王的一个重要中坚力量。巴结的人多了。
　　月倾城满意的看着圣旨，挥手让太监下去了。太监拿着圣旨，这是不知进退。
　　“这个永安王您不接旨吗？”
　　“没有什么用，拿回去吧！”月倾城完全不在意。
　　这倒是让太监愣住了。这个是什么意思。这是不尊皇帝吗？这个这个……
　　“好了，下去吧！”月倾城挥手道。然后几个侍卫就将这个石化的太监拉了下去。转眼看了一下周围的人。周围的人也都离开了。伸伸腰，月倾城靠在椅子上休息。
　　温热的手慢慢的伸进他的衣衫，扯着他的绷带。
　　“我说卫风，你怎么越来越粗鲁了？”月倾城笑道。
　　卫风一身太监服，坐在月倾城的身上，使劲的扯着他的衣服。
　　“你这个祸害，他娘的居然敢诈老子！！哼！让你骗老子，老子这回不好好品尝你，就不姓卫！”口中粗话爆出。月倾城无奈的揉下自己的头。然后抬起头眼含可怜的道：“卫风，我这里好疼啊……”
　　卫风一愣，手指颤了一下。迷茫的看着月倾城。
　　月倾城继续凄然道：“我差点 就被……”指指自己的心口。月倾城不语，眼中倒是含着凄凉。让人看的心疼。
　　“……活…活该！”卫风舌头打结的道，顺便还想鄙视的给个白眼不过最后变成了担心的察视。手指不自觉的轻柔下来，好好的整弄着月倾城胸口的绷带。月倾城嘴角露出不易察觉的微笑。然后他的手也不老实的弄着卫风的衣服。
　　嘴上还说着：“卫风……你摸摸这里，瘦了不少吧……”
　　“是。不过原来也不多。”卫风嘴上说的硬气，手上却轻轻的抚摸月倾城的脸。顺便捏捏。这张脸果然是个祸害，人都是又欲望的，所以当你看惯一个美好的事物时，突然让你再看一个一般的，你是定不愿意。就是由俭入奢易，由奢入俭难的意思。看惯了祸害的脸，卫风自己再看家里的俗粉。实在是……越看越难看。想着想着，卫风就没有发现自己的危险处境。
　　月倾城满意的看着卫风衣服敞开，只剩底裤挂在身上的样子。手上加快动作，解开卫风的腰带。
　　卫风这边想着正出神呢！突然感到□一凉，一低头发现自己的衣服都没有了！再看看月倾城一脸微笑的样子。
　　他怒吼道：“你居然使阴招！”
　　“什么阴招？白兔自己送上门来哪有不吃的道理？”月倾城不在意的抚摸着卫风结实挺翘的臀部。
　　卫风立刻自己的贞操保卫战。月倾城笑着和他对战，反正越弄卫风的身子越敏感。自后卫风按住月倾城抚摸自己臀部的右手，气喘的按住月倾城的胸膛。月倾城抚摸他的脸道：“这么快到累了？”
　　“……你……这个……王八蛋……到底……还要不要命了？”
　　“死不了！”月倾城笑，立刻按住他的腰。防止他跑。
　　“你！！！”
　　“好了！乖乖的，你看这里不也是想要吗？”月倾城轻轻的弹了一下卫风前面的小东西。铃铛响了。
　　

作者有话要说：昨天四级，今天三级……我的英语只能用四个字形容……
惨不忍睹……
老妈已经准备鞋底了……
这个到底要不要做完呢？全套？恩……又要费脑了




第 51 章

　　卫风白了他一眼，道：“就你这种样子还想要上我?做梦！”
　　“哦？”月倾城笑笑，“事实胜于雄辩。”说完就先下手为强。手上立刻就攀附上卫风的小□。
　　“唔！你使诈！”卫风不服气的叫嚷着，可是腰却不听话的自己随着月倾城的手摇摆着。享受主义者是卫风的代名词。做事从来不憋屈自己。可是正因为如此。他才不会放低自己的眼光，委屈自己去找别人。恩即使他前面有问题。不能找别人。
　　月倾城倒是明白他这个心里，可是人都说男人是下半身的动物，所以自己还是要绑着。
　　“卫风你说，你不帮帮我吗？”月倾城问道。手停了下来。
　　“快点！老子都把后面留给你了，你还想让我服务？”卫风坚决不同意。上下是面子问题，面子保不住，那么里子也要保住。
　　“那就没有办法了，我不起兴趣。”月倾城说的很无辜。可是却很让人憋火。你说一个男人临阵时和你说自己起不来，你不要气死？卫风想想再看看，发现月倾城真的没有起来。恨得牙痒道：“既然如此那么我就上你！”
　　“不可能，所以还是不做了。”月倾城准备起身，手上准备推开卫风。
　　“你！给我躺下。”卫风怒。死死的压住不放。不勃？好我就让你一辈子不勃！卫风准备狠狠的来下让月倾城受苦。
　　月倾城哪里不知道他的想法，立刻手撑住拽着卫风的小子。卫风命根在人手自是弱了下来，可他想自己的手也闲着就要握着月倾城的。月倾城没有反抗让他握。嘴里还道：“卫风你摸摸看，这个可是你喜欢的。”
　　卫风脸皮厚可是也没有那么厚，脸一红，脖子一粗。手一抖，倒是还没有将那东西放下，摸摸，心里又开始嘀咕了。‘恩，果然够尺寸啊。这么一张祸害脸居然有这么个东西。天理不容。要是掐下来自己也算是减了一祸害。也少了一个对手。不过，祸害不了自己还是不好的。’
　　“别乱想，我们练的乃是聚阳聚阴之功。再说了，这里面的东西就少，自是能撑不少时间。“月倾城看着卫风的脸色就知道他又幻想开始了。及时打破他的幻想。省的一会他又开始乱做。连带的手快动，立刻吸引了卫风的神思。卫风喘息的，摩擦着月倾城的腰部。开始的耐力比赛。月倾城笑，但是却不输面子的好好爱抚卫风的前后。月倾城的手指在卫风的□边徘徊但是就是不进。卫风急了，吼道：“你别磨蹭快点！！”
　　月倾城就是不听依然自己玩的高兴，不时的还在卫风的前面点火。卫风哪里顾得了再和月倾城对战，自己着急的想要他快点解决自己的难受之苦。
　　看着月倾城悠悠然的样子，卫风咬牙，好吧面子在自己难受面前不算什么，反正都被压了，面子什么的，两个人之间还讲什么？弄就弄，先把枪给提起来，解决事才是正事。于是卫风发狠扒了月倾城的衣服就是亲啃的。月倾城看着卫风炸着自己的毛，咬牙给自己服务的样子就觉得好笑。安慰性质的摸摸他的头和他的小乳首，卫风哑着声音道：“要真安慰我就把这个给我立起来。”
　　说完还示意性质的抚摸两下。月倾城笑笑道：“看你如何努力了。”
　　‘妈的！做的人说话不腰疼是不？’卫风气，恨不得将月倾城的命根子咬掉，但是忍住了。自己又不是撅着屁股让人去虐的人，咬掉这个，以后还怎么活。很显然这个完全将自己沦为下面的那个了。自己一气就对着含了进去，但是太使劲捅的太深，又吐了出来。
　　月倾城笑：“真是没有用？这还自称身经百战？”
　　卫风边咳边骂：“老子有没有做过！要不你给我示范一下？”挑衅却是事实，但是却犯上月倾城的事，月倾城从来不会给人□。皱皱眉，道：“这我可教不得！因为你这个不干净。”说着还抚摸一下那有些色深的□。
　　卫风失望归失望，但是他想反正只是 床上合适的伴侣别的又不多想，于是道：“那我试试，你给我快点！”
　　月倾城看着卫风那样子，就知道卫风这个色猴一样的东西，尊从欲望。于是心下狠了几分。想着，倒要是让你离不开我！于是微笑中带着霸占的欲望，将卫风从里到外，从上到下。好好的调教一番。让他以后老实点。
　　这正好合了卫风好好缓解欲望的希望，虽然事后腰疼，背疼，腿疼，但是自是回味无限。可他就是因为天天想着怎么下回才能更舒服的事，而没有深想为什么他甘愿被月倾城吃的死死的，为什么他会大老远的跑来受虐的事情。这导致他后来很后悔，很后悔……
　　

作者有话要说：这回是第四回了！若是还刷不上去，大人们就只好等了




第 52 章

　　月倾城的动向这宫中的人可是看着呢！于是这边的事还刚刚办完，不少人就带着一堆家伙来问罪了。月倾城洗完澡，看着洗澡时睡得依然跟猪一样的卫风，心情很好的出去见面了。这边的人等的焦急，一脸阴晦的准备找晦气，好吧，他们端着架子，准备给个下马威。可是当他走出来，这架子是都没有了。倒是被月倾城给了个实在的下马威。
　　当月倾城第三次问：“你们有何事？”后，终于有人反应过来了。表情调整一下，道：“听闻九皇子迷乱后宫。想来是无中生有之说，但是怎么说也要给众人个清白不是？好堵了那些长多嘴的奴才的嘴。”
　　月倾城丝毫不在意道：“嘴刀倒是不必堵了，死人嘴最干净。皇家的事岂是他们可以说的。倒是万贵妃管教不严了，今正好轮到我的事，那么儿子也不妨孝顺一下，将这宫中清清。嫦凤查查今天谁出了这个宫的门，出去的人一律杖毙。”
　　一句话冷的让所有人发寒。
　　“我这也算发善心了，按刑律这谈论皇家事的可是要被凌迟。”月倾城漂亮的眉弯着，眼睛笑着看着众妃子各个发青的表情。
　　这不刚说完什么就听一堆人鬼哭狼嚎。说自己冤枉。
　　月倾城一脸烦恼的样子道：“你说你冤枉，那么你怎么证明你不冤枉呢？有证明不了所以也只能冤枉的死了不是？”
　　“等一下！九皇子这样做岂是不是落人口舌？这么急着将不利自己的人除掉，看来九皇子是真的□后宫了？”万贵妃倒是沉住气，大声的指责道。
　　“□后宫？何为淫？何为乱？”
　　“不容常理之行为淫，有违道德之举为乱。”
　　“哼！想太古与女娲乃是一对兄妹，他们在一起造人，岂不是更有违天理？想一统天下的先祖为自己的儿子退位，与之隐居，岂不是更加有违常伦？要说万贵妃你的叔叔不也是有违常理？京城的高官那个不是流连十六坊？听闻三皇子可是将不少绝色锁在家中。”这里面句句是威胁，句句是讽刺，意思就是你要是干净，来说我还差不多，可以偏偏是脏的。黑说黑有什么可说的。
　　“连父皇都有几个男侍只是……”被某些人压得不上台面罢了。其实谁都清楚这男风本来就不是什么大事了，毕竟先祖都这样，别说下面的。但是高位者多少还是顾及继承者，没有明着把男人摆在家主地位上罢了。而且说实在的长的好看又能被看上的实在少数，生来就是同性恋者的人实在少。可是当碰上这么个人时，还真的没有理说。只不过找个借口来看看这个主子的软硬，这么一看自己的探子倒是折腾没有了。
　　月倾城挥手道：“今看在众位娘娘的面子上，这些人就算了，可是我这小殿可容不下各位大神，给我轰出去。”月倾城这话可是对着那些后宫离得人说的。
　　正愁着怎样才能将这些探子给弄出去，这不有人就找了个好理由。嚼舌根？我看你们出了我的宫殿还能去哪？原来主子还敢收？这不明摆着就是她家的探子吗？炮灰就是炮灰，你们死了活该。月倾城淡然的想。众家脸色不一，反正色彩斑斓，但是却没有一个好看的。月倾城笑的开心，成了鲜明的对比。
　　这边皇帝听着月倾城的暗卫的报告，心里乐的很，终于这位不老实了，这下后宫的矛盾在少时间里会集中在他的身上。不用在天天被烦了。
　　不过乐归乐。接下来的事可不能少了，那就是月倾城被打发到太学里去了。听政外的生活。因为皇帝不想让他好过，天天美人在怀。哼美的他！月倾城、一看圣旨就不高兴了，给他找活？好那么他也不闲着。天天让嫦凤带着特别准备的汤去看望皇帝。一开始皇帝还没有明白怎么回事，可是后来来自己宫中为自己送汤的人多了。他就知道是什么事情了？别人以为月倾城是邀宠，装好心，所以个个学。可月倾城每次来闭门可都是自己喝自己带来的汤，是不是帮帮他处理奏章。他还以为他好心，原来尽是让后宫不要淡忘他。苏晨云捶胸顿足大吼：“坚决将你看成黑心老妖男。”（恶搞……）
　　“朕怎么会将你招了回来。”痛苦中。
　　“没有办法。谁让你自己找虐受。”月倾城笑的高兴，大笔一挥将一份奏章搞定。
　　“我觉得我这个皇帝当的很憋屈。”继续痛苦。
　　“啊，还好只是相对的。”一抬手将一个人的名字扣上了红圈。
　　皇帝看了一眼他花圈的人道：“你要除掉他？”
　　“草包一个。却是无法代替的和事老。”月倾城道“让你开心的小丑？”
　　“恩，人总要找点乐子。”
　　“看这个你就不快乐了。”月倾城将一份暗报扔给他。皇帝一看眼睛顿时变了颜色。阴光闪烁。
　　“倒是朕的好儿子！”
　　“你不是不认他们来着？”月倾城不屑。
　　“那也是流着我的血液的人。”
　　“奸诈阴狠。”月倾城道。
　　“你也是。”
　　“我很高兴有你的血液。”
　　“哦？为何？”高兴中。
　　“我可以继续压榨你。”说完将一份写着自己之支出开销还有想要建立消息网所用的钱的奏章给了皇帝。
　　“我怎么就生了你这么个好儿子。”绝对的贬义词，但是月倾城笑的开心道：“谢谢夸奖。”
　　

作者有话要说：再传一章，大家每个都要打分的……嘿嘿……




第 53 章

　　现在的太学很压抑，很压抑，虽然大家都在有说有笑但是事实上大家的眼神可以代表一切。不时的瞟着门口，似乎在等什么人来。这不胡乘风一进来就被集体的视线吓了一跳，虽然他平时也受不少的注目礼，但是那都是悄悄中带着恭敬的的实现，这明晃晃的打探着实吓到他了。看着空着的位子，他就明白怎么回事了。
　　传闻中的九皇子还没有到。而所有的见过九皇子的人都说不出个所以然来，整个嘴痴，要不就是哑巴。在宫中折腾那么长时间，人却没有露过面，连去见皇帝都是乘着软轿。好奇的打探的人自是不少。
　　连皇妃们都一副我不愿意再提的样子，皇子们能不好奇。不好奇也含带着比较的心思。说这胡乘风一个三朝元老级太傅。当今皇帝还见了他也要恭敬，这个刚来的九皇子居然敢迟到？胡乘风不动声色，但是心下却是恼火的。其他皇子有的是心里暗自窃喜。有的是不动声色的打量。
　　于是当月倾城迈进门时视线已经交杂着众多情感在里面了。众人只见一抹黑色玄衣站在门口，高挑修长的身子 站在那里，明明是黑色的沉着，但是却又有白色的飘动。可是他的脸却被面具遮住了。但是他细长的凤眼，漂亮的眉头。却都标志他是个美人。
　　漂亮的眼睛转眼看看周围的人，然后优雅的行礼道：“学生来晚了。” 
　　音线的高低起伏，将他的音色润成了如玉的音调。月倾城行礼标准让胡乘风挑不出毛病。可是这好听的音色中确是丝毫没有什么抱歉的意思。好吧月倾城确实认为自己不必道歉，因为他生平讨厌的就是束缚。立规就是束缚。大早晨起来将人挖到桌子上读书。成效？恩，光是睡觉还差不多，还有害身体健康。于是他来的第二句话就是：“学生要参与朝政。特来向太傅请辞。”
　　这下学堂就爆了。朝政？看来皇帝真的很重视他。这让苦学着每天表现着自己的皇子们很生气，很是嫉妒。
　　胡乘风更生气，即使你要朝政，你也不能迟到来。请辞？你以后都不来了？大牌！够大牌
　　！再说这会朝政不也是开始了吗？你还去什么。
　　“九皇子！在糊弄老朽吗？”胡乘风气的瞪眼道。
　　“太傅可是说笑，倾城怎么会糊弄您呢？按照礼仪帮规，您是三朝元老，又是父皇的老师，论年龄您与倾城祖父同辈，论身份您是太傅，论资历您是前辈。光是这些倾城就不敢，不能糊弄您。”说的奉承话，可是口气表情却是丝毫感觉不到对方在奉承你，相反你觉得对方很真诚。
　　胡乘风气缓过来一下，不过还是不讨高兴他道：“那么九皇子你为何迟到？”
　　“太傅说的是，倾城自是不应该迟到。不过倾城觉得这没有什么大不了的。”
　　“什么叫做没有什么大不了！”胡乘风气又来了，拍桌子就起来了。
　　月倾城依然笑着，轻声道：“太傅，人贵有心。”
　　这下胡乘风气不出来了他明白月倾城指的什么，什么叫做心。本质这种东西太难看清了。在官场这么多年胡乘风见过的人多了去了，口是心非。两面三刀。表面恭敬但是实际上确实实在的嫉妒，君子皮囊之下是小人的鸡肠。在他这个位子上，皇子们的恭敬不过是为了让他美言几句，或是支持。心里实在是为他的学问而甘心拜师的人实为无，想当初与先帝把酒当歌的日子已经过了许久。
　　“你凭什么说你是真心？”胡乘风问道，但是却没有原来那么严厉的声音。
　　“您自然看的清楚。女为悦己者容，士为知己者死。”月倾城轻轻道。
　　胡乘风惊愕一下口中重复几遍后，大笑的拍着月倾城的肩膀道：“好个士为知己者死！果然有才。不过即使如此也不该荒废学业。”
　　“这是自然，一日为师终生为父，倾城自然不会放过大好的机会来向您讨教的。”月倾城微皱眉头道，对于非人类的生活。他还是受不了的。人的精力有限不是。
　　“好个一日为师终身为父。好，冲你这句话，老朽也会好好的教导你的。”对于讨好的狗，胡乘风更喜欢这样坦率的人。月倾城不需要他的支持，他知道也明白，在皇上找他谈话时他就明白，皇帝将月倾城看得很重。月倾城不需要他的支持也不在乎他的支持。因为他背后的靠山有足够的能力将他捧上皇位。本来担心皇帝会因为疼爱而迷失了自己选择皇帝的标准，但是他看的出来，眼前这个九皇子不是什么善类。比起那些搞恶狠手段，背后阴谋的三刀的人。他喜欢这种敢说，敢做，赶明挑的人。
　　其他皇子是暗自咬牙，他们的眼睛中闪着恶狠的眼神。在他们心里这个被老天宠爱的人让他们嫉妒的发狂。三皇子眼神阴郁，大皇子默不作声但是眼神似乎闪烁着不甘。二皇子本事大皇子一派的。四皇子少年老成的不动声色，可是手中攥紧的衣袖却透出他的恨意。其他皇子或多或少没有什么实力，只是暗自不做声，有一个人眼神闪烁不知道在算计什么的看着月倾城。
　　

作者有话要说：要出场小受了，恩提个问题！大人们是不是不喜欢月倾城的小受被别人碰过啊？




第 54 章

　　算计月倾城？这句话完全不会出现在月倾城的词典中。如果说实话，那么想要算计月倾城的人都非死就是疯，然后还有一种那就是成为月倾城的奴隶。所以眼前这个人一出现月倾城就明白了，他作为一个好的挡风大树被人看上了。而床上这个昏倒的人，演技太差。一看就知道是装的。月倾城坐在那里好笑的喝着茶。对于他来说，眼前的人就像是刚刚出鸟巢的菜鸟。要待磨练的地方很多。反正闲来也无聊，这种消遣也无所谓。
　　可是床上的人可不是这样能静下心来。他不断的眯眼看着月倾城的反应，他在做赌注，不是能不能得到庇护那么简单的事，而是关系到他的未来还有一切的事。他不能在这里放弃。于是终于按耐不住自己的焦急心情的人，开始缓缓的睁开眼睛，装作刚刚清醒的样子问：“这里是哪里？”
　　“偏屋。”月倾城好心的回答只是话可没有那么关心的态度，他道“你要是醒了就离开吧。”
　　床上的人瞪着眼睛看着月倾城，这和自己设想的不一样。不知道怎么回答月倾城的话，一时间那人呆在那里不知所措。
　　月倾城打量着床上的人，即使是少年，但是已经是难得的美人胚子。和自己一样的凤眼里，还没有被皇宫的黑暗阴谋给染黑透。但是那漂亮的眼眸却是茶色的。不是大雍人的黑。是个混血儿？月倾城想着，但是身子可是按着早就安排好的动作走，放下杯子，月倾城向外走去。
　　“等等！”床上的人急了。他不能让他走，让他走了，他和他的母妃，他的皇弟都可能面临着死的威胁，再说他也不想要屈服在那个三皇子身下。三皇子的恶习整个京城都知道，若他真的成为他的……那么自己可能随时都被当做礼物送人，被人玩弄，而眼前的九皇子虽然不知道怎样，但是……只能赌，赌他的直觉没有错。他站起来，慢慢的解开自己的衣衫，慢步上前。虽然他努力的装作镇定，还要挂着媚笑。但是那凌乱的步伐可是出卖了他的心。
　　月倾城好笑的看着这个人，想他月倾城要是能被这种美色迷惑了，那么自己的脸也就白长了。不动声色的看着来人。
　　少年脸上的笑容挂不住了他问道：“九皇兄您看小十一的身子和您的意吗？”
　　月倾城看着少年道：“你是谁？”
　　“我是您的十一弟，苏晓冉。”少年道。然后搂住月倾城的腰，抬头魅惑的看他：“您看我合格吗？”
　　月倾城不得不说，这个少年很会勾人的心魂，但是月倾城却是没有感觉的那种。没有动声色。月倾城平静的看着少年。
　　少年着急了也不顾什么廉耻，曲膝磨擦着月倾城的□道：“皇兄不想要冉儿吗？”
　　月倾城冷笑，将自己的面具摘下来，看着苏晓冉失神的样子道：“你凭什么让我要你？脸蛋？身材？”
　　苏晓冉看见月倾城那绝世的脸庞就知道色诱失败了，失神后他恨恨的想。然后豁出去的讲：“那么九皇兄，我也就明人不说暗话了！我要你保护我和我的母妃，弟弟。”
　　“我说过给我个理由。”
　　“我随你处置。”
　　“把你送给三皇子，好好的调教？”
　　苏晓冉带着愤恨的眼神看着月倾城后来自暴自弃的闭上眼道：“你答应保护我的母妃和弟弟。”
　　“你觉得你有的选择？”月倾城冷笑道。
　　苏晓冉脸一红，眼睛瞪大，咬着下唇。攥住拳头，不知道该说什么好。
　　“我从来不做免费的事情。”月倾城轻轻的划过他的锁骨，然后流连他的胸膛道。
　　“……随你处置。”苏晓冉颤抖着回答。
　　月倾城笑笑，然后从袖中拿出一个环状带着长链还有其他东西的物体，扔给了苏晓冉。苏晓冉一看不明白是什么东西。
　　“把这个带到这里。”月倾城指尖点了点苏晓冉的小兽。苏晓冉脸一红，咬住下唇哆嗦着手不知怎么下手。
　　“要我帮你带？”带着毋庸置疑的强势。苏晓冉咬牙将那个环套在自己的小兽上面。
　　“分开腿将那个塞进去。”月倾城欣赏着道。
　　苏晓冉一听立刻想放下东西离开但是他明白，若他走了，那么眼前的这个人不会给他任何的机会。于是躺倒床上分开自己的腿，羞辱的将那个东西对准自己的后面。但是却是下不了手将它送进自己的体内。
　　月倾城看着他没有丝毫反转的余地。苏晓冉闭上眼睛，忍住泪水咬着牙用手指分开自己的□。安慰自己，反正本来也就没有想要保住后面。无所谓。一开始因为害怕疼所以苏晓冉给自己上了些润滑的东西，现在那里倒不是那么紧。但是毕竟不是应该放那种东西的地方，即使那玉势不粗但是还是会疼。
　　出了一身汗，苏晓冉终于将东西塞了进去。月倾城满意的看着苏晓冉干净的身躯，道：“从今天起你就是我的奴隶。直到生生世世。” 
　　
　　

作者有话要说：本来想要XXOO来着，但是觉得对方还小点，还是十六吧，恩大人们别拍我。




第 55 章

　　说实话月倾城其实对苏晓冉没有什么兴趣，他喜欢人，没有理由，他厌恶人，也没有理由。在他的眼里其实那些理由说白了就是借口。喜欢或是讨厌，人给自己的接口，说服自己的接口。他要的是心里的直觉。乱伦？常理？道德？这些在他的眼里只不过是人自己给自己的束缚罢了。可他是谁？人？或许自己不是人吧。月倾城这么想。因为他自己都已经不知道自己是不是人，但是他可以肯定的是，在成为月倾城之前的他不是人。大概可能是鬼吧！还是那种永不超生的鬼。
　　上天给了他机会重来，他自然不会放过这个机会。可是他也不会为了死后不进地狱而活的委屈自己。即使以后自己生不如死，那好赖还是活过的。不，或许他根本就不在意那些很么死后的诅咒吧！在他眼里，天要逆他，他便反天。
　　所以即使苏晓冉是他名义上的弟弟，他也是没有丝毫的在意。可是有的人却不一样。这是什么意思，他们对月倾城不明白，但是他们明白这是一个好的进谏理由，一个好的打击月倾城的理由。
　　于是月倾城的第一个早朝，就成为了被进谏的主角。
　　苏晨云脸上严肃可是眼底却是寒光，这寒光对的是谁？月倾城清楚的很，就是那些进谏的人。至于苏晨云生不生自己的气这个完全不在自己的在意的范围。
　　苏晨云心想：好啊！朕给你们银子养活你们，你们私下吞朕的银子。朝廷上不干正事，倒是盯上朕的后宫，朕的皇子们不放。八卦的事倒是做的齐全，脸朕不知道的事都知道，你们这是在张扬自己的眼线，还是在触碰朕的底线。看了一眼依然怡然自得的月倾城，苏晨云是咬碎了一口银牙。你居然还笑？朕的儿子多。朕的美人就不多？你非要这个时候找茬干嘛！是嫌朕清闲是不？
　　月倾城自然知道苏晨云那一口十分的想咬到他身上，但是他不能咬不是？不过至于为什么做这么显眼的事，只要还是一点。好玩？当然不是，主要还是好玩之下还能干点实事。那就是……扫了眼众人，月倾城笑了。笑的好不灿烂。这笑镇住众人，要不是他还带着面具，那么估计大家回去都要补血了。 殊不知一个眼睛死死的盯着月倾城，恨不得……千刀万剐了他。
　　“皇上臣以为……”一个老头嗦了半天，无非就是将月倾城踢出皇城，什么削了皇籍。这是第三个。月倾城对于他们说话的速度不敢恭维。三个可是说了一个时辰。在这么下去，估计自己也要累死了。看看站的笔直的大皇子。他眼睛中没有骄傲和自满，只是严肃的看着众人。典型的好例子。而且，大皇子的人很精明。没有一个人站前说自己不是的，对于这点月倾城表示赞扬。然后顺便欣赏了一下大皇子苏庆云，和皇上较像。眉目之间的刚毅，小麦色的皮肤，挺拔的身材。处处透漏着皇家的威严。人长的，恩用月倾城的话，就是男人的英俊。月倾城不是懒，他的武功修为不是光因为他生来带来的功力。他也努力。可是他的皮肤就是不黑，不争的事实没有人可以改变什么。而且月倾城对外貌不在意。有实力的人，自会吸引人，相同的外貌好些也会吸引人。好与不好都无所谓，因为他月倾城要的，他就会得到。而且说实在，月倾城长的好看，男女都比不上，可是他却是一看就知道是男儿身的模样。只是现在较矮罢了。月倾城对于身高不在意，反正他会长。而且身高不代表床上的位置。
　　忽然大皇子苏庆云的眼神碰上了月倾城，对着月倾城观察的眼神有些愣，不过随即就给了月倾城一个冷眼。
　　月倾城笑笑，丝毫不在意，继续打量他的大皇兄。要说这个刚刚才成年的大皇兄，月倾城就不得不对他的名义老爹表示佩服，他的儿子年龄相差无几，几乎是挨着的。于是就更造成了大家相争的情况。可是相争就算了。他这个刚回来还没有建树的皇子，一下子被这么‘爱戴’成了众位的仇人不是？看着大皇兄的冷酷表情，月倾城笑的更开怀了。
　　于是一个人终于站不住了迈步出来跪拜大声道：“臣以为如此大逆不道，不知廉耻，没脸没皮的皇子实在是该罚！！！！！！”
　　这下全朝廷的人愣住了。为什么？原因还不是眼前这个刚刚进谏的人 的问题。齐晓晨当朝新科状元，齐家的宝贝三公子。刑部侍郎的好接班人。这个文状元是以温和有礼，君子之风，博学多才著称。他是出口成章，三岁能字五岁能诗的神童代表，谁见过他如此的……恩说话。而且他还是中立的一派。皇帝的忠实拥护者。这不他的老爹齐丞相嘴巴可以装蛋的看着自己儿子，不知说什么。齐晓晨可没有什么顾忌，现在他是怒火中烧，有自燃现象。管他什么礼仪，什么规矩，他就是想要眼前 的人拔层皮。这个该死的没有廉耻的，抢人屋子的王八蛋……害他名声被毁，被爹爹骂的混蛋，让他跪祠堂的蠢蛋。原谅他的吧！他这辈子只能和这几个蛋混着了，谁让他从小知书达礼来着？
　　月倾城转头看看齐晓晨，恩他认得他吗？月倾城有些奇怪的看着这个清秀的男人，只见他一脸的愤怒看着自己。随即思考怎么回事。
　　齐丞相看着月倾城和他家儿子的互动，一下子反应过来了，老脸一黑，居然上前帮腔道：“皇上老臣认为，九皇子此举……………………balabala一堆后，总结为该罚。
　　这下全朝廷继续傻，为什么皇帝人要让月倾城埃罚呢？皇帝的意思？还是叛变？
　　月倾城想不起来齐晓晨，可是齐晓晨可深深的记得月倾城。为什么？要说原因可是非常曲折的。
　　这个齐晓晨是谁？估计大家也猜到了，他就是被月倾城占用屋子的可怜的石头。齐晓晨被占用屋子没有什么事，他认栽。齐晓晨的床被当成了春宫场所，他也认栽。可是齐晓晨明明什么都没有干，就被人家当成了爱男人的人，他就不干了。好不容易，为了逃避父母的介绍婚姻，他下江南休息。碰上这档子事，他只好气往肚子里咽，可是说实在的卫风叫的声音太大，大到将他已经躺下的仆人又吵起来的音量。吵起来无所谓，可是这个仆人也是个纯情的主，也不进来看实情。只是听声音就认定，他是一个爱男人的主。更何况第二天他带着熊猫眼（一夜未眠），僵着身子（点穴站的），还有满床的认证（别人的事后现场）。他有理也说不清。这下好了，本来他老爹不逼他成婚，现在时逼了，还罚他进祠堂下跪。现在小厮没有了全是女人。和知己出去喝酒吟诗都要带着眼线，你说他能不恨月倾城。、？
　　其实月倾城他根本就不记得齐晓晨了，因为他总不能天天记得甲乙丙丁吧。而且当时他还集中精力在干别的事。
　　要说齐老爹，他完全是将月倾城看成诱拐他家儿子走上歧途，还始乱终弃的负心汉。于是当下爱子心切，成了人家帮手了。
　　皇上看看月倾城，月倾城一脸无奈的看看皇上。于是皇上一道圣谕：“罚九皇子念壁思过去。”
　　这是众人欢喜，不过就是罚的较轻罢了。
　　齐晓晨得意的看着月倾城，眼神意思是以后咱们走着瞧。可是月倾城一个转眼微笑一下，齐晓晨就怒了。你说人家不生气反而很乐和，他报复的目的不是没有达到吗！于是当下眼就发狂了，可是偏偏这浓浓的恨意在齐老爹的眼里就是，因爱生恨，此情浓浓的意思。一下慌的下朝立刻拉着自家儿子就跑。根本没有看见，皇帝那示意留下的眼神。
　　于是当夜皇帝悄然出现祖宗祠堂，看着舒服的躺在摇椅上的月倾城当时只有一句话：“我觉得有了你的朝廷除了你我都变成了傻子。”
　　“呵呵，不是正好。傻子多点好办事啊……反正不是正和你我的意思。”笑意满脸，皇帝叹口气，但是眼中却是含着杀意和笑意。 
　　

作者有话要说：大人们偶要去写生了，恩去太行山，那里很穷，估计也没有电脑什么的。长时间不会更的，要等13号才有新的更新。恩，大人们千万不要弃我而去啊……
对了，这个新冤家大家喜欢不喜欢呢？恩恩……兄弟我也喜欢，所以设定了一下，估计以后会出场不少的的，除了小三一开始就让我给打掉了。你看这个大皇子出来，小十一是奴隶，那个目标还有四皇子，二皇子。可能还会有几个……大家以后评一评……嘻嘻，还有就是那个我觉得这个，可能会有恩大人们不太喜欢的人出现……希望大人们喜欢……




第 56 章

　　苏晓冉现在是忐忑不安，他紧张的看着眼前的皇兄们。那些鄙视的眼神他可以不去在乎，可是那些打量的眼神和不怀好意的眼神却让他心里发憷，尤其是三皇子在他耳边道的那句话。让他现在都不敢再开口说话，恨不得自己的身子能缩成一个小点，不让别人看见自己。月倾城被罚禁闭，他没有给自己什么承诺。现在他已经没有最后的赌注。难道真的要让自己成为他们的玩物吗？苏晓不甘心，他紧握着自己的手。他恨，凭什么同样是皇子他的命运就交在别人的手里。不能自己掌控。凭什么他要成为他们的玩物。他眼含嫉妒愤恨的神情，可是一想到自己的弟弟，他就……他缓缓的闭上眼睛，罢了为了他的弟弟，他就算是死也好……
　　就在他放弃希望的时候，一道圣旨下来了。李美人因不慎落水而亡，十一皇子和十七皇子交由皇后抚养。
　　这对苏晓冉是一个晴天霹雳，他呆愣的站在那里，不可置信的看着眼前的公公。
　　“不可能！不可能！我的母妃早晨的时候还好好的！她怎么会死！你骗我！！！”苏晓冉上前疯狂的拽着公公的衣领，不顾身体里异物的带来的疼，疯狂的向自己的寝宫跑去。跑到一半的时候，居然不慎的摔了一跤。无力的他挣扎着要起来的时，一抹明黄出现了。后面跟着的看笑话的，还有看热闹的，追着的人都齐刷刷的跪下了。
　　“你就是朕的十一皇子？”威严的声音中带着不悦。
　　“儿臣……是。”苏晓冉没有这么近的接触过自己的父皇，原来也就是远远的眺望过他，那在他意识里永远遥不可及的人，现在站在他的面前，让他一时不知道该说什么。混乱的情绪和紧张幸喜的情绪让苏晓冉哑巴了。
　　其实现在的苏晨云很生气。他指挥月倾城干活，这是父亲指挥儿子，不应该是理所应当的吗！可是那个家伙居然讨价还价，让自己给点福利。这简直是反了，真的不把他当皇帝，当父亲。可是眼下的人，他还只能交给他处理这件事情。于是自己只好拉下脸下道圣旨。反正只是写写字，外加动动。就当是运动了。不过眼前的儿子确实不像他。唯唯诺诺，长的又柔弱，怪不得要使出那招呢。苏晨云显然是不同情苏晓冉的。在这个皇宫，你想要活下去就要有实力，又靠山。不然死又怎样。天下死了那么多人。他还要都管不成。那还不累死了。
　　“父皇儿臣！父皇母妃她真的？”到现在苏晓冉还没有相信自己的母亲居然死了。他才走了不到两个时辰啊……为什么母妃会死了。
　　一旁的柳血丹站在那里不屑的道：“难不成十一皇子你还不相信皇上的圣旨？”柳血丹一旁站着。他现在是皇上的贴身侍卫，权属于皇上，除了皇帝外他不听从任何人的命令。所以他不跪皇子。现在他看着苏晓冉他的眼睛里冒着寒光，他讨厌这个现在在月倾城身边的人。从回来后，月倾城就没与再见过他。甚至连他去求见也以不同的借口，让他离开了。他不明白月倾城到底想什么，但是他直觉是觉得月倾城生气了。原因什么他不知道，可是连一个道歉的机会都不给自己，这让柳血丹无法接受。
　　尤其是知道了月倾城居然为了这个人而被关了禁闭他的心情就不好……
　　“可是她怎么会……”苏晓冉着急的已经忽略了柳血丹的语气，但是他一再怀疑的态度让君王不高兴了。
　　“怎么你在认为朕的圣旨是在开玩笑？”苏晨云不悦的眯起眼睛看着眼前的人。他讨厌这个人，逃避现实的傻子。怎么会是他的儿子？
　　“不，儿臣不敢。”苏晓冉立刻磕头，表示自己的无辜。
　　“既然如此，你和十七皇子就搬到慈云宫吧。”苏晨云不耐烦的挥挥手。表示自己的耐性已经没有了。“厚葬李美人。”然后苏晨云就走了。浩浩荡荡的一堆人离开了。
　　三皇子站起来笑道：“想不到十一弟你居然有如此大的靠山啊。呵呵……就是不知道你是不是能够一直得宠呢？”那讥讽的语气，让苏晓冉赤红了眼睛，他愤怒的看着三皇子。似想要吃了他。
　　他不在乎的笑道：“希望你和你那娘一样，能够好好的在床上服侍人。”
　　“住口！不准你侮辱我母妃！”苏晓冉叫嚣道。他疯狂的跑上前想要打三皇子。三皇子眼神阴毒，一个飞踢将苏晓冉踢到在地。他鄙视的道：“你别以为有了他你就可以放肆。这是皇宫，不是他一人的天下！！！”然后就走了。苏晓冉被踢到，但是他的体内的东西就被深深的刺入，屈辱的感觉，绝望的感觉，悲愤的感觉一起涌上，苏晓冉抓着土地，眼睛瞪着，希望自己的眼睛不要流泪。忽然视线一黑，他被一件衣服盖住了。
　　一只大手慢慢的抚摸他的头。
　　那个让他成为最低贱之人的声音响起：“你莫要辜负了你母亲的牺牲。活下去，你才有希望……”
　　他眼红，颤抖着闭上眼睛，任眼泪肆意的流下。他苏晓冉要哭泣……只有这最后一次的哭泣……
　　月倾城轻轻的抚摸他的背……现在他的心情复杂，到底为什么会出现，他自己也不明白……可能因为他那绝望的表情。独自舔伤的表情，背影太像一个人。大概吧……所以苏晓冉今次我放任你软弱，但是以后……你就不可以再这样了……我的身边不需要这样没有用的人。
　　
　　


[img]d46z_1.gif[/img] 

举报色情反动信息 
举报刷分 

作者有话要说：大人们,偶做着凌晨的火车回来了,果然啊^相信老师为你着想那时妄想^^




第 57 章

　　在一下午的闹剧后，苏晓冉被月倾城的人送到了皇后安排的寝宫。要知道皇后没有子嗣，但是她的娘家却有无与伦比的力量。可是向来皇后是皇帝的支持者。所以苏晓冉的行动受到了所有人的注视。但是同时因为他身后的力量，他又可以在黑暗的皇宫里比别人多一点庇护。
　　“真不明白你到底在想什么！”皇上苏晨云在得知他出现在苏晓冉身边时，皱着眉头不悦的问道。是的苏晨云的生气在月倾城眼里是一种失望和质疑还有关心。没有耐性，没有忍性，动了感情冲动的他，让苏晨云很失望。然而他明白如果他真的动了感情的话，苏晨云只会用抹灭的方法来保护他。
　　“你放心，不会有了。对于他，我只是想起了某人罢了……”月倾城坐在那里轻轻的抿着茶。然后冷酷的声音响起：“下午的事情有谁看见了？”
　　苏晨云知道月倾城不愿多说什么，气哼哼的坐下道：“你说朕是不是老了？”
　　月倾城看看苏晨云道：“人老心不老。你要是老了，无用了。这天下的岂不都是残疾。”
　　苏晨云知道月倾城夸人都带损人的词，也不计较的道：“既然不老，你还不放心我做的的事情？”
　　苏晨云指的事情月倾城明白，他不会手下留情，对于那些探子，看见他抚慰苏晓冉的人，只能说阎王那里要收他。
　　“不会怀疑？”月倾城问道，一下子少了不少的探子，他不相信别人不会怀疑。
　　“那还不是你的错？”苏晨云对于罪魁祸首没有一点好感的道。然后顿顿笑道：“你是不是也处理了几个人？”
　　“老狐狸的尾巴，处理了不少。现在应该已经‘打草惊蛇’了。”月倾城淡然的回答道。
　　“其实我并不想要动他，只可惜他居然敢做出如此的事情……”苏晨云面色阴沉，似乎想到什么痛处。拳头攥的紧紧的。
　　“做到这个位子上的想要清廉那是不可能的。”月倾城不在意的道。“对了，听说你的暗卫训练的不错？”月倾城问道。
　　苏晨云愣了一下，正色道：“是又怎样？该不会你想要了？”对于月倾城他忍让，放任，但是也有限度。暗卫是大家都知道的事，但是暗卫是谁干什么工作，怎样训练那都是私密的事情。动了暗卫等于动了他最后的保障。
　　月倾城满不在乎的道：“你的暗卫我不需要。只是我手上有一些已经初步小成的孩子。只是希望你找个时间给我挑选一些精髓。“
　　这话婉转但是在苏晨云的耳中那就是明白的道：‘给我将那些废物去了。’
　　苏晨云想想觉得没有什么不可以，于是点头道：“可以。“
　　月倾城这才抬头看他道：“你小看他们。“
　　“不会。“苏晨云保证。不过他心里还是没有在意。大概觉得他的暗卫不会有什么事情，即使不能耀武扬威 但是也应该能完好的完成任务。
　　“什么时候？“
　　“明晚，没有时间了。我需要尽快选出一批人来。“
　　“哦？为什么？“
　　“为什么？你明明比谁都清楚。这么个破摊子，即使我不想收，但是你却把我挑明了。若是不夺权的话，以后死的会是我吧！“月倾城不屑道。他虽然不闻不问，但是不代表他不知道。他可是，看着他房间里的瓶瓶罐罐多起来的。也看见外面的人对他讨好的眼神日渐浓重。这些不是这个主事的做的，他还真想不到，谁能做的出来。
　　苏晨云笑笑。他要的就是这个结果。逼得月倾城不得不夺取皇位。恩，这皇位是多少人梦寐以求的，可他月倾城居然不在乎，而且嫌烦。既然如此他只好帮帮忙了。
　　月倾城知道苏晨云的意思，他接着道：“你放心，我自己的命我还是在意的。“
　　苏晨云点头，看看时辰，不早了，再看看这不边悠闲喝茶的月倾城。心想这个哪是罚他！估计他心里高兴着呢！正好落个清闲。
　　月倾城似乎知道苏晨云想什么，笑道：“请父皇回宫吧！省的奏章没有判完冷落了后宫。“
　　这简直就是□裸的挑衅。
　　苏晨云嘴角动了一下，好在他平时就是个随意的人。表情没有什么严肃，面瘫之称。所以也没有太明显。他甩袖走了，心里暗自决定一定要将那些进谏他的人，好好的整顿一下…………以解心头之恨。于是可怜的齐丞相成了第一个被整的人。这么大把年纪居然被派去视察南方的边疆，而且名义上是增进边疆少数名族的友谊。可怜他大把年纪，居然还要山路十八弯的转，没有吐到出血已经不错了。果然事实证明，天下的皇帝不能惹……
　　
　　

作者有话要说：大人们你们说.我要是将月倾城前世的恋人虐虐的话^会不会被劈%%%%




第 58 章

　　再说苏晨云第二天找暗卫，安排他们去迎战的事。他随意的道：“交给你们了。”可是又想不能太小看月倾城的人，于是就选择了不少的精英去。不过柳血丹却没有在其内。第一因为柳血丹回来就被转明乐。所以他现在不再干暗卫的事情。再次就是月倾城不待见他。要求皇帝不能带他去。
　　苏晨云问：“你不让他来？他不是你的宠物吗？”
　　“不听话的宠物看着就闹心！”
　　“那就驯服它呗！”
　　“别忘了好像是你挑拨的此次事件。”月倾城淡然道。可能是太淡然了，让苏晨云有种不好意思的感觉。
　　“那我就免了他。”
　　“不必！也该是时候让他明白他的身份了。“月倾城冷酷道。
　　“你的事情。“于是乐和的和月倾城在二楼看着底下将要开始的比武。
　　一开始所有的人都高度紧张的看着前方的出口，但是当一堆十一二三的孩子，唏哩哗啦的跑了出来时。他们就疑惑了。
　　这个女孩出来干嘛！还有那个瘦猴？他能拿起刀？还有这个少了左手的男孩？恩那个小子是不是有点瘸？所以不少人转头看着自家主子，眼神询问怎么回事。于是他家主子以眼神询问月倾城。月倾城一笑道：“你输了。“这话刚刚出口，那孩子们的手飞快的从袖中取出暗器刺到苏晨云的暗卫身上。
　　所有的人都一愣，身体骤然的动不了让他们只能惊讶的看着眼前，眼神中还是没有杀气，厉色的孩子们。苏晨云他太轻敌了，于是造成他的暗卫也轻敌，所以月倾城的孩子一个没有死，反而他这边的损伤无数。
　　苏晨云面色发黑的看着众人问：“你们是废物吗？”
　　其实也怨不得苏晨云的暗卫，毕竟他们为皇帝干活，干的可不是专职杀手的事。他们学的有些百家。所以对于这些被训练为专职杀手的孩子，他们不能在暗杀技巧上胜出。更何况他们还轻敌。
　　‘狗急了也会跳墙，兔子急了也会咬人。。所以永远不要小看所有人。即使你们身有残疾，但是你们却拥有比任何人都好的保护色。’这是月倾城告诉他们。他只说话。柔弱只是外表，强悍的在于内心。他说的人不在于力量。在于智谋。对于你们，也许有人一辈子都不会有武功上的造诣。所以以武对武是行不通的。而相反杀人，只要结果，不要过程。你们可以玩弄他们，可以爱上他们，但是任务是必须要完成的。他只告诉他们杀人能活下的技巧。
　　月倾城很满意他们的表现，虽然一开始他还是能发现他们的隐藏的武器，还有对猎物分析的视线，但是伪装的都还不错。看来因该马上可以用了。
　　“从一开始他们进来时，局已经开始。散乱的可不是什么人。而是心。你们瞧不起他们的地方，正是你们输的地方。不过我的孩子们是杀手。而你的是多功能用具，不一样的。”解释了一下，让苏晨云暴躁的心，平息了不少。于是他撇撇嘴道：“我的还有救吗！都说了这些什么的暗卫不能从氏族选。真是的回去告诉余家给我好好的整顿一下。”
　　“死不了只是些麻药罢了。这二十个孩子可是我手下的精英呢。”月倾城满意的笑着。结果也好过程也好，月倾城自己亲自培养的东西，他满意的很。
　　“那个孩子不错。”苏晨云道，他眼神犀利的指着那个黑衣的瘦干的孩子。
　　“恩。他？呵呵……你个不得了的人。你猜猜？”月倾城笑着道。那个男孩身上受了些伤，但是他却除掉了四个暗卫。武功造诣不错。
　　“听你这么说，我还真是有兴趣听听。”苏晨云转眼看看月倾城道。
　　月倾城轻声的在苏晨云耳边道：“我……也不知道。”
　　“你！”苏晨云转头怒视他。“耍我？”
　　“不是，只是我没有兴趣探人家的家底。不过只能说不简单。”
　　“叫什么？”
　　“子夜。”
　　“哦！果然像，一双永远洗刷不出来的乌黑的眸子。”
　　“总有意向吧！你倒不怕他将来对你不利。”
　　“恩，不会。因为我不会给他机会的。”月倾城笑笑。他的视线转到那个子夜身上，而他正在自己疗伤。可是月倾城却清楚的看见他的视线再看向一个柔弱的女孩。当初他要选暗杀的时候，月倾城就知道他非常的适合，永远没有阳光的黑眸。只能活在角落的夜……喜欢上了人吗？只可惜我不可能让你脱离黑夜，你自己不是也将自己捆绑在黑夜吗？在没有完成你心中的仇恨时，你会一直活在血腥里。月倾城笑笑。
　　“凤七，重赏师傅。恩，明给他们放假休息一天吧。”月倾城笑道。凤七出来恭敬的点头。
　　“这先交给你了。”月倾城说完就和苏晨云离去了。
　　凤七看了眼楼下的人，他注视了一下子夜。然后和周围的仆人道：“刚才主子说的你们都照办。看表现领取他们的赏金。”说完就紧随月倾城离开的脚步，走了。
　　只是他心中暗自留下心眼，那个孩子需要注意。
　　
　　

作者有话要说：恩,我觉得下一个需要出场的那个^估计大人们回不太喜欢,但是^偶还是要加的^
虐一下的^




第 59 章

　　月倾城现在还处于被禁闭当中，所以当他和苏晨云道自己明要出宫时，苏晨云是咬碎了一口银牙，恨声道：“你不清楚自己现在在被禁闭吗？”
　　“有关系吗？反正现在我也不是在外面？”
　　“那是没有人知道的情况下。”苏晨云怒声道，然后脱口后才想起，这么说岂不是说自己不是人……算了重点不是这个。
　　“明你要干什么？现在宫里宫外多少双眼睛在看着你，你居然还闹。”
　　“没有办法啊……谁让这种事情不自己做别人就做不来呢！”月倾城无奈的说。可是这个无奈着实让苏晨云发火。
　　“我不计较你和齐丞相的过节就算了。你把我儿子搞上了也没有关系。但是你不能留了一摊子烂事后，自己清闲！！！！”苏晨云想到齐丞相那老脸哭得跟开花似的，就头疼。
　　“可我真的不记得我干什么事和他有关了。”月倾城道。
　　“你有没有把苏晓冉吃了？”皇帝探视的问道。
　　“他？我第一次见，如果要吃他的话，我宁愿去吃老大。”月倾城笑笑道。
　　“算了！你别在皇宫呆了一回，把朕的的助手都给惹个边。”苏晨云无奈道。真不明白月倾城这惹风流的能力，是和谁像。肯定是月影尘。
　　“你以为我像谁？我可记得有个人的江湖称号可是风公子呢。”月倾城对于某人的风流过往比某人还清楚，毕竟当初他可是十分的想要杀了这个人的。不过在知道两个人是利益关系后，他也就不那么想要杀他了。
　　“算了这个我不谈，那件事情你准备怎么办？”苏晨云正题回来，满怀着不满的情绪道。
　　“你觉得呢？”月倾城打太极道。
　　“我？别的不说光是他居然敢收……”说这他顿顿，看着一脸不在乎的月倾城道“该不会你中间穿针引线了吧！“
　　“没有。“月倾城说得肯定“虽然我确实有眼线，但是还不至于连这种事情都能管。”
　　“哦？十三不在了，大部分暗卫倒戈了？”苏晨云这回高兴的道。
　　“十三替我掌管暗卫十几年，当然不少他的忠臣。不过这也和我有关。别人培养出来的毕竟不如自己不是？恩，凤十三确实有能力。不过凤七也不错不是？”月倾城眯着眼淡然道。似乎根本不在意苏晨云口中的调侃。
　　“那些暗卫是谁教出来的？”对于月倾城的暗卫苏晨云还是蛮有兴趣的。
　　“为什么要告诉你？”月倾城抬眼，问。
　　苏晨云气的咬牙道：“明只有两个时辰。”
　　“恩，就是当年差点将刚登上皇位的您杀死的那位。”月倾城说的话带着损音。不过重点放于是差点杀死自己的那人的字眼的苏晨云根本就没有在意
　　“他？不是早就死了吗！”苏晨云对于那个杀手是记恨于心。没有想到当年 的皇兄最后还留给了他这么一个绊子。而且差点让他一跟头死掉。
　　“能被称为第一杀手自然有他的能力。不然也妄称鬼影不是？”月倾城完全不在乎的说道。
　　好吧！每个人都不喜欢留下一个证据，来证明自己当初的难堪和错误。尤其是苏云栎这种生来就是骄子，一帆风顺，手掌大权，最后夺得皇位的自傲之人。他脸色黑黑白白的，最后道：“你把他给朕。”
　　“那可不行，当初我请出来他实在是不易啊！不能。”他月倾城说得果断，苏晨云是听的发飙。
　　“月倾城！！~！！”苏晨云可是连名带姓的叫他，证明他现在很生气！非常生气。
　　“恩。”月倾城揉揉发疼的耳朵道“即使这样我也不能交给你。不过可以让你们见见。”
　　苏晨云一肚子闷火。见有什么用！见了也不能将对方碎尸万段，以解心头之恨，反而只会让自己更加的生气。
　　“好了，都过去的事情了，别人又不知道，你自己 不当真不就好了。“月倾城道。
　　“……他肯听你的？”苏晨云道。到底是帝王这么多年，火也一下子被压下去了。心境平复的很快。
　　“我答应他一件事。”月倾城道。
　　“什么事情？”苏晨云皱眉问。该不会是要报复当初自己对他施的酷刑吧。
　　“不超出我的限度的问题。“
　　废话！苏晨云心里暗骂。这不跟没有说一样吗？
　　“我不能告诉你当事人的秘密。“月倾城律师当时间长了。习惯了。后看看苏晨云那铁青的脸，他又道：“你若想知道，那么直接问他好了。你们当年还是一起名动江湖的风流公子呢！”
　　“别提这个！”苏晨云怒眉一挑道“当年是朕一时糊涂，居然会相信贼人，差点死在他的手里。现在朕已经不再是当初那个初出江湖的毛头小子！！既然他帮助别人来害朕，那么朕已经不再和他有任何关系。”苏晨云严肃道。苏晨云说实话，不是别人说的那种帝王之刚毅的脸相。他的俊秀更像是风雅儒士，俊秀不失男人的气概，这也是当初他惹得一屁股桃花的原因之一。现在帝王之气虽是磨砺了他的棱角，但是却只是让他更加的出众，浮躁变的稳重。不得不说他是一个优秀的帝王。月倾城笑笑道：“好啊……随你。”事不关己高高挂起……
　　所以即使把你卖了，也不关我的事情。
　　


[img]d46z_1.gif[/img] 

举报色情反动信息 
举报刷分 

作者有话要说：这个偶打算把皇帝把包送人,




第 60 章

作者有话要说：已经送了，其实这个齐公子也是目标之一^很难吃的石头啊^^^^^
最近才看了大人们的评,不少人都是在过去的章节评的.
恩改文的话是个大变动,估计要等等.尤其是我还没有原版的文章.难不成重写?
谢谢大家的支持来着.恩,我会努力的.文章还是越写越上手的.一定会更进满意.
那个^^^偶并不是虐主角的,只是小受可怜些.这个是最可怜的,所以偶给予特别关怀^^^^^

　　第二天一大早，阎子夜坐在凳子上，看着饭桌旁其他人一脸欣喜的目光，眼中闪烁着不屑。他的直觉感到，那个人不简单。那个人太危险。而眼前的这些人就是他手中的玩偶。只要他稍稍的用力，他们就会死去。虽然现在的自己和他们一样无法自保，但是自己的将来是可以自保的。是可以用自己的力量，不再苟且的活着。所以他不屑这些因为一小点恩惠就欣喜的人。他的要求不再是活着就可以，而是要达到更高的目标。
　　“主子说，按照上回的杀敌人数给予银两。”一个黑衣人，站在那里道。另一个黑衣人手中拿着托盘。里面全是银子和几串铜钱。
　　“这些银子都是碎银，出去也不必在意太过招摇。”那人这么道，然后喊着人的名字，让他们上前领取自己的赏钱。子夜杀的人虽不是最多的，但是却是最为棘手的，所以他的赏银较多。相比下其他的人有的想当少。不过好在随后不少人就被要出门的喜悦冲淡了自己的哀念。没有什么过多的表现。
　　“明天天亮准时训练。”暗意就是你们自己安排时间吧。然后那些人就离开了。为什么没有人管他们？不怕他们跑了吗？
　　首先来这里，他们是自愿的。为了生存。其次他们逃了又能怎样？活下去？依靠什么？杀人？谁会雇佣他们这群小孩子，而且他们没有门路，没有生意，等待的还是乞讨的生活。而且这里除了训练苦些，只要他们努力，还是待遇很好的。月倾城挑人，总是挑精的。他才不会一大堆刷选，那样要刷多少才能刷出精华？根骨好，有胆识，有计谋，分类。让他们自己学商，学问，学武，学政。实在最后不行的就没有办法了，那么你只能被人指使干活。所以大家还是很努力的。
　　“子夜！”一个娇小的女孩在子夜身后叫道，她叫姚雪，是个漂亮可人的小姑娘，但是却是个杀手。
　　“一起去吗？”姚雪问道。她和子夜是一组的，所以当然要一起行动。
　　“随便”子夜道。其实他不想去，但是有规定必须要一起行动，所以他只好和这个姚雪去了。
　　一路上姚雪高兴的看这看那，嘴笑个不停，女孩子总爱些胭脂，簪子，珠花。可惜姚雪的表现不好，所以银子也少，当她看着一个银簪珠花踌躇不停时，子夜看了那珠花几眼，碎花，很配姚雪。对于姚雪，子夜是纵容的，这也是为什么上面将他和姚雪分到一起。因为对于姚雪，子夜总是有种想要爱护的感觉。大概因为她很像自己的妹妹吧！想到这里，子夜又看了那珠花几眼，想着替她买下吧。
　　就在他要掏钱时，一个声音打断了他的行动：“这个珠花怎么卖？”
　　清如泉水的声音滑过耳旁，姚雪抬起头看着眼前英俊高贵的男子。那漂亮的侧脸在阳光下熠熠生辉，让姚雪看的痴了迷。真的很漂亮，但是却是男人的漂亮，美丽。
　　脸转了过来那人凤目看着姚雪道：“小姐，请问是你想要这个簪子吗？”
　　“恩……啊……是 是的……”姚雪脸红的点头。
　　“是吗？”月倾城看着姚雪笑了笑。然后转头问：“老板这个簪子多少钱？”老板哪见过这么个美人啊……当下慌张的哑巴道：“三……”看见月倾城的眼睛眯了一下
　　“二…………两……少半两……”月倾城笑笑。
　　“一两！”
　　“这样啊。”月倾城笑笑道“小姐这个簪子一两，你买吗？”
　　姚雪再傻也明白月倾城是在为自己搞价点头道：“买。”
　　“恩。”月倾城将簪子递给姚雪然后转身就走了。也没有来得及说什么。只是摊主吃了亏还笑着呢。
　　姚雪拿着簪子看着月倾城的背影消失。子夜眼神阴郁的看着月倾城的背影。他总觉得这个人他认识。很熟悉，却也不熟悉。
　　“子夜，那个人真的好漂亮。”姚雪拿着簪子，高兴的叫道。
　　“恩。”子夜冷淡的回答。
　　“真是好人，你知不知道……”姚雪兴奋的叫着说着。子夜没有说话只是不再出声跟着她。
　　其实月倾城本来还想要说几句话再走的，但是却因为老远他就看见一个眼睛发红的人怒气冲冲向他冲开。当真是狭路相逢。
　　“敢问这位公子，找在下有什么事情。”月倾城淡淡的问道。
　　“你不是在禁闭！怎么在街上晃！！”来人怒气冲冲的问。不用猜这个正是京城中唯二想要拔了月倾城皮的人之一的齐晓晨。
　　月倾城一皱眉，自己的面目没有在百官面前露过，眼前的人是怎么知道自己的真面目。描述？画像？这些都不可能这么肯定的知道他是九王爷吧。不说词汇的简单，就光是那个让人胆寒的白描就…………
　　“哼！这回看皇上怎么治你！！”齐晓晨奸笑着，而且是仰天大声的奸笑，完全没有礼仪规范，着实让跟来看情况的朋友吓到了。
　　月倾城皱皱眉道：“看来你似乎搞错了。”月倾城淡淡的道。
　　“搞错什么？”
　　“我不认识你。我也没有看上你。”月倾城这么一说，他那不知太多实情的朋友们开始乱想了！！什么意思！难道是因得不到而，心生恨意？单恋？
　　“我呸！我需要你看上！！！想我齐晓晨也是京城四大公子之一！！风流倜傥，知书达礼，上门求婚的人不计其数！！凭什么就被你看上了！”齐晓冉显然已经失控了，说话时语无伦次。
　　他的朋友看见他这样心里默哀道：‘晓晨这样下去，明天你就再也没有人烦了。’因为什么？因为八卦是无限的潜力。周围的人的嘴是快的很啊……
　　月倾城被这个人搅得头疼，于是他冷漠的道：“很好，确实你没有任何资本让我看上，所以请齐公子您自己好自为之，洁身自好。”说完月倾城就甩袖走了。回宫大概又是一顿吃亏的交易。
　　“你！！什么意思！！1我堂堂文状元，居然配不上你！你以为你是什么！！！！！！！！！！！”好家伙！您这不是自己抹黑吗？这下好了，大家都知道这个文科状元齐晓晨，因得不到回应，变的发狂了。
　　而月倾城回宫就看见一张菜花脸的苏晨云。想也没有想与月倾城道：“如果可以让苏晨云成为我的人话，我就帮你。”
　　苏晨云一脸迷茫。
　　“我没有全部答应只是说创造条件。”
　　“你！！！”苏晨云拍案而起！！“是他这么说的！！”
　　“是。”
　　“好你个鬼影！！居然敢上我！看我不把你碎尸万段！！！！！！！”
　　还没有上呢不是？算了反正月倾城的意思就是交易。他说答应帮他，可是没有说答应帮他守密。月倾城毫无感觉的坐下。反正只要他得到最大利益就好了。别的不在他管的范围。
　　
　　


[img]d46z_1.gif[/img] 

举报色情反动信息 
举报刷分




第 61 章

　　于是当月倾城在出宫暗中办事时，鬼影看着他只有一个恨之入骨的形容词才可以，形容他对月倾城的恨意。
　　月倾城笑的无比的潇洒，可是鬼影相对的，俊美的脸就是无比的扭曲。那刚毅的眉头都快皱到一块去了。
　　“鬼影，我十天之内就回来。别的事情就交给凤七处理，宫中有嫦凤。你只要负责……咳……“月倾城笑了笑。
　　鬼影连更加的扭曲道：“你为什么告诉他。“
　　“我没有答应保存你的秘密。不过我可是好心的将你安排在他身边，同时也保护了你的生命。“月倾城无辜的说。
　　鬼影抽搐了一下道：“你到不怕他杀了我。“
　　“我记得有违名人说过：‘真的勇士敢于面对惨淡的人生。’你要面对事实。反正迟早有这么一天。你还是快点吧。“月倾城有理的道。
　　鬼影想想也觉得有理。罢了谁让自己爱上那家伙呢。自己讨苦吃，没有办法。破天作孽啊……
　　其实月倾城只是觉得好玩罢了，顺便希望鬼影和苏晨云有点什么事情，好让苏晨云不再给他添配什么工作。而且他还要为自己找点乐子不是，难得看这个冷面男能够有这么可笑的表情，乐得其所不是。月倾城想着又带着微笑道：“幸苦了。”什么幸苦，你知我知啊……鬼影觉得如果可以他实在是想给这个没有良心的，站着说话不腰疼的男人一掌。想他帮他培养暗卫那么多年，没有功劳也有苦劳不是，居然这么就给卖了。可惜……事实是不可能。所以鬼影最后只能看着远去的背影，为自己的前途默哀………………
　　第二天天一亮，宫中就传出不好的消息。听说九皇子吃了十一皇子送的东西后，就中毒了。御医也没有办法解的毒。现在是皇上大怒，直接派人封了城，开始抓一切可疑人员。而十一皇子自然是下狱了。这下，人人害怕的躲在屋子里。生怕有什么事情能把他们抓起来。大家里面互相猜忌，到底是谁干的。反正没有人敢承认就是了，只要防着别让人家背后捅刀就可以。
　　其实主角这会正在去南方的雪云山路上。他快马加鞭的催赶着□神驹跑的快些。毕竟时间 ，不能让人看出了什么端倪来。后面的几个护卫，坐骑都不如月倾城的好，自然被甩的老远。月倾城也不等他们，就直接道：“你们到要雪城会合。”说完自己就跑了。
　　本来这次其实并不应该月倾城来，但是这回皇上不信任何的人，毕竟皇粮被偷偷的转卖给边疆少数名族。这种事情可不是一般的人可以干的出来的。齐丞相其实也是一个幌子，让人的注意力向他去。而这毒自然也是真的。只不过月倾城可没有喝，只是替身之人喝了。大概对方想要皇帝的注意力不在皇粮赈灾上，所以特意弄的要死不死的毒药吧。月倾城可就是苦力，虽然苏晨云说这是再帮他积累朝中力量。不过月倾城可不信他说的冠冕堂皇的理由。最实际的就是这苦事就要月倾城去做。
　　月倾城自然知道他是什么意思，不过他也不是什么好对付的主……想到这里月倾城笑笑，自己给鬼影留下可是三十六计啊……苏晨云，你要是被吃了，也只怪你自己了…………
　　于是多年后苏晨云指着月倾城的鼻子骂道：“x的！！上阵打仗我都没有见过你这么积极，怎么只要是能整我的事，你比找老婆还积极。”
　　月倾城微笑的回答：“彼此彼此，礼尚往来。”
　　“好你个月倾城！！你给我等着！！！”苏晨云气的眼睛鼻子快挤一起了，颤抖中带着杀气的道。
　　天生的克星，没有办法的。
　　其实要说这个要雪城，本来就是个交通枢纽。这个是皇家给西面的边关大军送物资的必经之道。所以繁华倒也说不上，但是也是很昌盛的。这皇粮是立国的基本之一，你动了灾粮，那要死。你动了军粮，那要死。你动了进攻的皇粮，可能还能活下。但是你要是卖给了他国，可就是诛九族的事。偏偏从中利益太大，太让人动心了。所以历代的皇粮看护的人，堪比皇家出猎的队伍。只是居然还是让那个老狐狸从中做了手脚。
　　月倾城冷笑，谁让你一上来就碰到我了呢？只怪你命短。
　　刚到要雪城，月倾城就看见那个高耸的被烧坏的建筑。
　　下了马，月倾城拽着马绳进了城。小贩们似乎并不因为那火灾而不贩卖东西，大街上依然是热闹的景象。
　　月倾城看看周围的景致，到了一家看的还可以的酒家。他需要将他的灰尘洗掉。
　　于是小二一上来月倾城就抛出了一锭银子道：“上房，准备洗澡水。桶要新的。”加强了语调。小二看见月倾城手里的剑，再看着银子，立刻哈腰道：“成嘞……小的这就去办。”然后利索带着月倾城去房间后，就去的准备东西去了。
　　月倾城坐在这个屋子的椅子上，显然看着那可能干净的铺盖，嘴角抽了一下。毛病还是毛病，改不了。于是下一刻，这屋中的东西，只要是月倾城看不过眼的，都换。老板是乐的高兴啊……因为这样的主从来是，人走了，东西留下。洗好澡后，月倾城就下楼吃饭。在窗户边上，月倾城不高兴的道：“怎么，这临窗的地只有这里了？看着那么个碍眼的东西，我还能有食欲？”
　　小二立刻狗腿道：“公子有所不知，那个地方原来不是那样的。只是大火过后就变成那样了。”
　　“恩？”月倾城带着点兴趣道。手中玩着一个银子。
　　小二立刻放光的将他所知道的，听说的，见到的，都绘声绘色的描述一边。月倾城听着，了解了不少东西，就将那银子给了小二，然后道：“换桌，我不喜欢这里。”
　　小二狗腿道：“好。”
　　月倾城隔着纱看着远处的烧焦的房子，偷龙转凤的把戏？哼！你倒是真敢！！！
　　

作者有话要说：汗^怎么觉得大家都没有全看?怎么六十章看的人数比前一章还多?
恩哼^奇怪啊^
阴谋迷案太难写了，所以下面就凑乎^




第 62 章

作者有话要说：下章一个受受就出来了，大家一定要喜欢的,因为这个是偶虐的最狠的一个^^
没有办法呢^只好顶着压力了。
我觉得还是每日更好，可是
我抢不到电脑,还是这么更吧^大家每章要给评^^^动力的
　　是夜，月倾城一身黑衣。来到废墟。看着当时繁华的驿站，居然变成了如此之地。倒也没有多大感慨，只是在想。能不能发现些蛛丝马迹。月倾城看看，这才发现这个地方居然被烧焦。再看看旁边的水井。周围散落着不少的水桶，看似没有什么但是即使烧焦了也无法掩饰那些脚步。既然有人来救火，那么为什么水井前面的房子还会被烧坏呢？看样子根本就是没有被泼过水的样子。月倾城一想，立刻翻身下道水井里面。抓着水井的绳子，月倾城看着水井壁上的情况。果不其然，水井的壁上还有刚刚被堵上的痕迹。月倾城一笑，立刻一掌就推开了那破墙。通道还没有被堵上，看来那家人是大意了。是觉得他们做的事情没有人发现？倒是真大胆呢。通道不大但是足以存放和转换不少粮食。看来人家还没有傻到将这通道挖回自己家里。
　　翻身上去，淡淡道：“交给你们了。”月倾城轻声说，几个黑影闪过。月倾城放心的离开。今天他还有二次任务呢。于是他飞身来到自己的店面，不，因该说是西域那家伙的店面吧！只是大家都不知道罢了。
　　安心的进去后，月倾城来到老板的屋子里。正在打着算盘一脸势利眼的李老板，被月倾城的到来吓的立刻要尖声大叫。
　　“李老板，看清楚了。”月倾城将破莲花扔给他。李老板接过去，仔细一看，然后恭敬的跪下，脸色变的严肃道：“请主子吩咐。”
　　“最近这边可有什么……”月倾城淡淡的道。
　　李老板立刻如实的回答。描述的大约和小二的差不多。月倾城道：“你觉得这些商人里面，谁的可能性最大？”月倾城反问。
　　“回主子，属下不敢乱猜测，但是属下觉得应该是朱家。”
　　“朱家？为什么。”月倾城喝着茶轻声问。这李老板还真会享受，这茶不错。
　　“因为朱家那人，他不但夺得了新的驿站的土地使用权，还将原来的顾家给吞了。”李老板道。
　　“可惜万一有人在使用障眼法呢？”
　　“主子的意思？”
　　“明你就这么做……”月倾城淡淡的道。
　　“是。”
　　“人，你安排。”
　　“是主子。”
　　“那么我先回去了。”月倾城轻轻的笑了一下，然后拿回信物就离开了。李老板随后站起来立刻安排去了。
　　第二天一早，只见几个西域之人，找上了李老板。本来嘛！官道，谁都可以进出。没有人说什么。但是这几个人的神情严肃，周围散发着冷气。而且走路都像风一样，就难免引人注意了。尤其是最后，几个人居然还将李老板的店给砸了。这下就轰动了。官兵来了，李老板居然说，这东西是他自己要砸的，这下好了。没有人不好奇了。
　　好奇的人还没有上来问的，这李老板居然就找了几大要雪城的商人来开会了。
　　只见李老板那精明的眼角有些耷拉，脸色有些苍白，眼睛还肿着。活脱脱一个受罪的样子。这刚一见到众位商人，他就差跪下哭了出来。
　　“你们可要帮帮我啊…………“
　　“这个，李老板难不成你欠他们钱？“一个商人开口道。
　　李老板摇摇头，狠狠道：“我那样子你认为我会欠钱？”
　　却是不会，这李老板精明的很，从不打亏本生意，而这个借钱，在李老板眼里就是亏本生意。所以人家宁肯啃萝卜也不欠钱。
　　“那这是……”
　　“实话说了吧！那几个大主，是边疆的人……这不今年边疆风水不好，大家也心里明白。这开春了他们就活不下去了……”李老板顿顿“别的不说，这几个人找上门来我是不帮也要帮啊……”
　　“为什么，这时候没有粮！！”朱老板叫道。
　　“你也知道我是贩马的，这马的来源和一些少数的异国香料，绸布全是从他们那弄来的。我这要是不帮！他们就……这还让不让我活了！！”李老板快趴那哭了“光是他们打坏我店里的东西我就赔了七百九十八两三钱二文………………”
　　众商人嘴角抽搐了一下，这家伙就是个财迷。
　　“你们知道我不是什么卖粮的，你们是倒这个的，能帮我成不，银子，我一毛不要，你们自己谈，就求祖宗快走吧……”李老板哀声道。
　　“李老弟，你也知道最近手头却是没有粮啊……”
　　“三千两。”一个僵硬的声音传来。一个大汉挺身出来。他看着那些商人道：“黄金。对于我们民族还说钱财不算什么。我们要粮食。”
　　“成了后我们后续这些。”手比划了一下“二十万两白银。一千旦。”好吧这对于米价来说确实是天价了。
　　“我要求痛快，如果你们同意的话，我还可以考虑和你们合作马匹生意。”
　　“萨贝尔。你这就不对了，着马匹生意，你说是只和我合作的。”李老板站起来叫嚣道。
　　“汉人，我们要求的是最大利益。如果你没有那么你就一边去。”
　　“你！你这个不守信义的蛮民！！！你居然毁约！！”李老板这边上前就要掐架，不过被人拦住了。
　　“哼！快点答案。我明天就离开，你们不行还有别人。我没有时间等。”那人气呼呼的离开了。
　　“你给我回来！！这些没有良心的！！！”李老板嚎叫已经没有人理会了，大家互相看看。脸色中有暗喜的，有思考的。一千旦说多也不多，但是说少也不少，这个时候，谁手里也难不出来啊……
　　于是众人只能说大肉吃不上了。可惜有些人的表情还是落入李老板的眼里。
　　“主子您觉得是谁？”李老板在屋中询问，月倾城。月倾城笑笑道：“这个朱大头果然是个挡箭牌。不过商人里似乎没有。那么接下来就该看暗卫的情报了。”
　　“主子您觉得……”
　　“两天，不能再拖了。”
　　“是。”
　　“说如果朱大头不做，那么他们就走。”
　　“要是他真的不做呢？”
　　“那就真走。”
　　“可是？”
　　“放心。朱大头那性子必然会和他的接头人吵。”线已经穿好了，针就自己上来吧。再说了，即使没有证据，但是证据不会捏造吗？月倾城阴险的笑笑。
　　
　　




第 63 章

　　月倾城伪造证据的手段可谓一流的，没有办法谁让他在异世是一个律师。作为律师的他有时候为了胜利不择手段是很正常的。虽然这也是仅限于他这个无良律师。不过裹成不重要，重要的是结果，他将那些皇帝想要杀的人杀掉。这样大家就皆大欢喜了不是。于是在还没有朱大头的信息的时候他的罪名已经定了。而且就连证据也都伪造好了。
　　这本来就是下策。所以在暗卫说朱大头找到他的引子时，他也很乐和的让他们继续演出。反正真真假假假假真真。无论真假，老狐狸都不能跑出他的手掌。月倾城悠闲的在屋中休息。要不就是街上转转，吃些东西，处理下公务。看着街上的小东西，月倾城想想，觉得似乎还蛮有趣的。毕竟原来他在凤云宫和现在在皇宫，他都没有好好来集市转转。难得有假期，他当然要好好的休息一下。
　　高兴归高兴，但是月倾城还没有放松警惕。所以当一个人悄悄的跟上他时。月倾城冷笑了一声。那个人和他撞到一起，月倾城看了他一眼。然后笑笑离开了。走到巷子暗处，他就跟了上去，想看看那个偷他钱的女孩要干嘛。
　　当月倾城看着肮脏的小院时，犯了很大犹豫。进还是不进呢？看看周围贫民聚集的地方，月倾城叹口气，还是认命的翻身上墙。他站在树上，看着底下那个偷了他钱的女孩，正和几个人扭打着。
　　“这钱是要给哥哥赎身。你们不能花！”
　　“屁！那个天生贱样的东西还值得赎！！！把钱给我。”
　　“你们太没有良心了，要不是哥哥你们早就死了。”
　　“那是他活该！没准就是他私通朱大头把咱们家搞垮呢！那看他那狐媚样！！！》”
　　月倾城无心看他们打斗，但是说实在话他觉得自己这个荷包的主人因该谈论一下，这个荷包归谁的问题。于是他飞身下来，看着眼前发愣的男女们道：“如果我没有记错的话，这个荷包可是我的。”
　　男人们害怕的甩开手道：“是她干的，不关我的事情。”然后撒腿就跑了。
　　月倾城看着那女孩道：“如果你爱那个荷包，那么荷包归你，但是那个里面的东西归我。”月倾城笑道。
　　“凭什么你说是你的就是你的？有什么证据？”
　　“你知道凭什么。”月倾城淡淡的道。看着女孩似乎有些害怕的发抖。大概是第一回吧。他倒是佩服这个小女孩的骨气和勇气。只是还好偷的是自己，她那拙劣的偷技实在不敢恭维。
　　“不可以。我不能给你。”看她誓死保护荷包的样子，月倾城笑出了声音。
　　“我第一次被人偷，却是因给给你这个第一次偷人的小偷留点纪念。”月倾城笑着，让那女孩以为自己出了幻听。
　　就在她发愣时，月倾城上前一把将自己的荷包抢了回来。打开荷包将自己的饭钱留下后，就将荷包扔了回去。
　　女孩吃惊的看着月倾城似乎觉得他脑袋有问题，蹦出一句话道：“你是傻子吗？”
　　月倾城淡淡的道“我就是喜欢按我的方式生活。”
　　女孩掂量了这个份量不清的荷包道：“我觉得你比较像是疯子。”
　　月倾城也不理会她的嘟囔，甩袖就离开了。因为这里实在是太臭了。他需要立刻的清洁身子。
　　忽然他觉得自己也不应该留那锭银子，对于他来说是无用的。于是他立刻回了客栈，让小二大水，将那锭银子直接给了他道：“帮我花了，买什么都行。剩下的就是你的。”于是小二立刻狗腿的跑了。这个财主就是他再世的爹娘啊……
　　月倾城休息了一下，换上衣服也不梳理自己的发丝，就离开了。他将自己的身子好好的 伸展开。活动活动，然后选了一件还不错的长袍。今晚他可是要去朱大头家玩。不能失了风范。您那明明是夜探朱府，居然还穿白袍。你想装鬼？心里说说。月倾城的暗卫已经习惯月倾城的张狂了，所以只是看了一眼，就开始报告他们今天得来的消息。
　　“那个朱大头的青楼相好？恩不错。是那个花魁？”
　　“不是，是个……BALABALA。”说完了看看我。
　　“好，居然背着老狐狸干活，想要分羹？倒是大胆，不过没有关系。老狐狸的事情不用管。我需要知道粮在那里。继续监视。”月倾城笑笑，觉得去朱府没有什么意思，所以就道：“明天我就要结果。这都呆烦了。”月倾城不满意他们的速度。
　　“是主子。”
　　“告诉蓝妖怪说这回谢谢他帮忙了。”
　　“主子，属下不明白。”这是凤七出来了，他轻声问道。
　　“说，怎么了？”
　　“主子为何不用那位的力量？”
　　“你想这城的暗哨大概也被老狐狸收买了，不然怎么会连封信都没有呢？再说了…………”月倾城顿顿。凤七等着月倾城的话。
　　“既然妖怪给我他的力量，就要相信不是？而且我比较喜欢这样不自己费力的事情。虽然那几个人笨了点，长相也不是很好，不过总体情况还不错。”月倾城说的淡然。不过这话让别人听了就是噎气。用人家的还挑三拣四。也就是月倾城可以干的出来了。而且月倾城还来一个、句话就是：“记得把我的账单给他，我喜欢齐老板手中的东西，拿走，账他付。”
　　凤七完全属于盲目主义于是依然很佩服他的主子。想着他的主子的好，高兴的领命走了。月倾城完全没有在意的回到床上睡觉。因为这床虽然都是新东西，但是却不够舒服。他躺在床上睡的时间大约只有三分之一。所以本着多躺可以多睡的心理，月倾城早早的躺下，晚晚的起来。
　　只见凤七已经恭敬的跪在地上道：“主子，老狐狸的下线已经被查清了。证据也确凿。那么主子现在是不是。”
　　“拿着这个找官府。”月倾城道，然后披上衣服。“晚些来。让齐老板来，”
　　“是。”
　　不一会齐老板来了，月倾城也收拾好了，他对齐老板道：“齐老板咱们走吧。”
　　“恩？”齐老板没有反应过来道“去哪？”
　　“朱府。”月倾城悠然道，然后就下楼了。
　　齐老板立刻跟上去。他不明白主子这会去是什么意思。其实月倾城那有什么意思，他只是比较闲，去看看热闹罢了。
　　

作者有话要说：呵呵不是前世的恋人,不对因该不是这个异世的恋人.
第一次出现啊^^^^
希望大家喜欢来着




第 64 章

　　月倾城还没有迈进朱府的大门就听见里面的哭喊和叫嚷声。月倾城谁啊？还要通报等人？都快要死的虫子了，还有什么张狂的。于是上前打昏侍卫，就进去了。果然前院就是惨叫声的发源地。
　　月倾城看着似乎有一人在被打板子，都已经血肉模糊了，还没有吭声，上面朱大头在骂，他的妻妾，男宠也在骂。一个身影似乎在求情，可惜被无情的踢来踢去。
　　“顾姚鑫，你这个贱人居然敢打老爷，也不看看你是什么人，不就是个下贱的小倌吗！居然还说自己不接吻。”一个人冷笑道，眼中的嫉妒之意大的让月倾城觉得刺眼。
　　那个叫顾姚鑫的似乎没有反应。月倾城准备看闹剧，所以他找了个好位子坐下。人家的私事他们不用管不是。这齐老板也被拉着坐下了。只是大家都在忙于骂人，没有人发现他们这两位活人。
　　“求求朱老爷！！您放了我哥吧！”一个熟悉的声音传来，月倾城抬眼一看，发现那个偷他钱的女孩在磕头哭着向朱大头求情。
　　“哼！”朱大头冷哼一声然后看看女孩道：“这样吧！你要是随了我，我就放了他。”
　　女孩一愣，转头看看被打的已经神志不清的哥哥，又转头看着朱大头咬牙道：“好。”
　　就在朱大头正准备说什么时，那个顾姚鑫艰难的抬起头，沙哑的道：“不可以……不……可以……紫……姚……”
　　朱大头更气了，立刻挥手道：“打！！”
　　可是这回板子没有落到顾姚鑫的身上，只见月倾城冷笑的站在顾姚鑫的身旁。将挥板子的人打到一边。
　　“老爷……我早说这个顾姚鑫不是什么好人吧！你看这人定是他的相好。”一个人结巴道。
　　这下朱大头更是生气立刻让人上前打死月倾城和顾姚鑫。
　　“杀我？”月倾城冷笑中带着残酷“你们自己都保不住命了，还想杀我？”月倾城不屑道。朱大头刚要骂什么，一个人慌张的跑来惊恐的喊道：“老爷不好了！！不好了！！官兵来了，说是要封府。“
　　“你说什么？“朱大头不信的抓着那人的衣领问。
　　“官兵来了，已经将府宅包围了，他们进来了。”那人机械的重复。
　　这下人群乱了，一堆人惊慌的叫喊。官兵进来的很迅速。立刻就开始抓人。月倾城抱着顾姚鑫，小心的不碰他的伤口。就在这时朱大头发疯的叫喊：“是你！是你干的！！我杀了你！”结果他冲了过了将月倾城的面纱划掉。
　　月倾城却笑的张狂，他一脚踢翻了朱大头道：“大人，你可看清楚了，这个人挥刀向皇族，理应如何处理？”
　　“诛九族。”那个大人立刻恭敬的回答。
　　“很好，既然如此，那么这些人是不是应该凌迟呢？”月倾城笑问道，可是眼中却一点笑意都没有，狠绝。月倾城眼中可是透着杀气。
　　“是。”大人觉得自己如果说不是，那么下一个死的让人会是他。
　　“很好，既然如此，那么大人可要好好款待这些人呢！”月倾城冷眼看着在场的人“一个也不能少，大人。”然后就抱着顾姚鑫走了。
　　大人只能哀叹，这些人大概活不成了吧！只剩下一片人的哀哭声，月倾城立刻将顾姚鑫抱到医站。
　　来人看见月倾城眼中的戾气什么也不敢说立刻上前为他怀中的人查看病情。
　　“这人……伤了……筋骨，身子本来就不好。中了毒还有后面撕伤的厉害……恐怕%”抬眼看看月倾城的脸，死活没有敢把下面的话说出口。
　　月倾城眉头紧皱，他从怀中取出一瓶药：“九转还魂丹，有多大希望？”
　　“这大概三成……”
　　“西域圣药。”又一个瓶子取出来。
　　“七成。”
　　“不够。”月倾城看着医生冷声道：“我要你十成把握。来人把凤痴给我绑回来。一天之内。”月倾城冷酷的下达命令，直接将九转还魂丹给顾姚鑫喂下。然后抱着顾姚鑫小心的为他输着内力。他现在只有一个想法，那就是绝对不能让顾姚鑫死了。绝对不可以。至于为什么，月倾城自己都不清楚，因为他第一次，只是一眼，居然就对一个人产生如此大的感情涟漪。是什么心情？内疚，惭愧，补偿，心疼，怜爱？说不清楚的感情混杂一起，月倾城只觉的当时他想要杀光那些人。到底为什么呢？
　　月倾城看着顾姚鑫那惨白的脸蛋，确实很漂亮，和自己不相同的美丽。像桃花一样艳丽。即使不睁开眼睛月倾城也能想到，那眼中含着的春光。抚摸他已经咬破的唇。轻轻的用指腹抚摸着。月倾城心疼的居然有种发狂的趋势。
　　“姚鑫？我觉得紫姚很适合你。”月倾城轻声道紧紧的抱住这个瘦弱的男人。亲自为他换上干净衣服，擦拭身体。看着身体上遍布的伤痕，月倾城紧握住拳头，咬牙的道：“你不准死！我要你亲眼看见那些欺负过你的人，一点点的下地狱。”看着主子通红的眼眶，凤七知道若是凤痴马上来将这人救活了，估计这个城的人都要遭殃。再看看主子怀中的人，是很漂亮，但是哪比得上主子。 虽然不知道为什么主子会喜欢他，不过只要是主子喜欢的人，他就会帮。
　　
　　凤七带着风尘仆仆的凤痴来到屋中时，月倾城正抱着顾姚鑫坐在院子里看花。
　　凤痴一进来，月倾城就冷冷的看过去，他低声道：“你救他。”然后月倾城就抱着顾姚鑫回到了屋子中。凤痴咬牙，他知道月倾城要不是为了怀中的人，根本不想再看他。他虽然在凤云宫，但是月倾城的暗卫来找他，他就不顾一切的跟来了。虽然已经想了很多遍，月倾城会怎样对待他，但是一但真的面对了，人都很难释怀。
　　凤痴也顾不上自己的疲劳，立刻冲进屋子，为那人治疗。
　　看着那床上的人的伤口后，凤痴道：“我可以让他活着，但是他的腿我无能为力。”月倾城看看床上的人道：“可以。”
　　凤痴看着月倾城的侧脸，镇下心道：“我要为他针灸。”然后写了些药方给了凤七道“这些药是要给他药浴的。”
　　凤七看了一下药材，都是些名贵药材。
　　“找齐老板那拿，召集人人找。”月倾城淡然道，要是在皇城他就不必这样麻烦了。不过现在顾姚鑫的身子不能劳累。
　　凤痴知道这回这人大概对月倾城很重要，心下有些疼。稳住身子，他强行的逼自己将所剩无多的内力，通过针来输到对方的身子里。月倾城看着脸色惨白的凤痴，神情淡漠。其实如不是顾姚鑫，他大概一辈子也不见得还会再瞧凤痴一眼。事情没有三回。他对背叛者从来是毫不留情的。没有杀凤痴他已经是给了他很大的恩惠。
　　
　　

作者有话要说：这个对于凤痴是不是冷酷了点?大人们其实我比较犹豫要不要凤痴的来着,其实我也想要月倾城的大哥,皇大公子,就是大皇子.
恩这个虐?不算虐吧?本来当初设定的可是什么儿童不宜的场面来着,虽然改了但是也注定他不是干净的.恩^大家要包量,这个人和月倾城的身世有关,是必然的出现,改不了的^^^^^^^
虽然大皇子就出现一面不过以后可以多描写,毕竟他在皇宫的是时间还不短呢.投票啊




第 65 章

　　疼痛慢慢的逝去，顾姚鑫睁开眼睛。他想如果自己死了，那么是不是不用受这些苦。可是他 很不甘，不是那种因为惨死的不甘，不是因为自己生平坎坷的不甘，是因为自己好像有个愿望没有完成。所以当板子落下时，他想着的是活下去，即使可能倍受折磨，可能会活着更下贱，但是也要活下去。可是让他活下去，不代表着让他用所剩的唯一的东西去换。他的吻？呵呵，想到这里他就觉得好笑，他一个被人糟蹋了无数次的人，居然还要可笑的保留自己的嘴的干净，可是他偏偏就是那么一根筋的倔强。他不想将他的唇献出去。似乎又和自己的愿望有关。于是那时他选择了死亡。
　　“你醒了？”一个低沉，却依然优美的声音传来，顾姚鑫艰难的想要转头看看那个声音的主人。
　　“不要动了，你的伤不轻。”月倾城轻轻的固定住顾姚鑫的头。他等了三天三夜，这个人终于是醒过来了。月倾城抚摸着他的头道：“那还难受吗？”
　　只能趴着的顾姚鑫，感觉到有人抚摸自己的头发，那种宠溺的感觉让他有种想要哭的冲动。似乎自从抚养他的阿姆死后，就没有人这么对自己了。
　　可是他咬咬牙还是将眼泪咽下，他心想这个人大概也是看上自己的容貌的主。也不顾自己是不是瘸子，将自己要来。
　　“不难受了爷。”顾姚鑫带着撒娇语气道，虽然嗓子沙哑，但是依然还是好听的。用顾姚鑫以前服侍过的人形容，那是勾引的声音。顾姚鑫装着很感恩的声调道：“爷，以后鑫儿愿为爷做牛做马。侍候爷左右。”
　　“侍候我？”月倾城听着顾姚鑫那音调，怒火中烧。他压低声音道：“你很想伺候人吗？”
　　“爷说的什么……”话还没有说完，顾姚鑫就被月倾城强行的支起了头。
　　月倾城看着顾姚鑫的吃惊的样子笑道：“你觉得你那里比我好看？”
　　顾姚鑫神色复杂的看着眼前的人，那俊美的脸庞，只能用仙人来形容。确实自己也很漂亮，但是多少是那艳丽的有些女气的漂亮。而眼前的人确实一个英俊的美丽，一种勾人的魂魄的魅力。他是男人，但是却是一个比女人更让你无法转眼的美人。顾姚鑫有种打心底膜拜的感觉，也有种惭愧的感觉，更有种无法抬头自卑逃避，却又想要看他的冲动。
　　“我比以前你伺候的人好看吗？”月倾城继续问，他的眼睛直直的看着顾姚鑫不放。让顾姚鑫有种错觉。似乎很久以前自己他就曾这么看过自己。
　　“好看。”顾姚鑫点头。不得不承认，这个是无人能及的。
　　“那好，所以以后不要想着伺候别的人，除非那人，比我漂亮。”月倾城淡淡的说，然后松开手。
　　终究还是要让自己当男宠吗？顾姚鑫有些失望，但是却在心底又有种期望。
　　“顾姚鑫，你的家已经没有了，即使有我也不想让他起来。”月倾城这么道。
　　顾姚鑫抬起头有些不解的看着月倾城。
　　月倾城淡然道：“那些也不算你的家人了吧！那种将你作为礼物送来送去的人。”
　　顾姚鑫脸色一下子变得更加的惨白，他咬着唇不说话。“你这么重视他们？”
　　顾姚鑫摇头，他对那些人已经不抱任何希望了，但是眼前的人这么明晃晃的说出他的过往，那么清楚的知道他的过往，这让他更加的觉得自己的肮脏。
　　“既然不重视，那么即使他们怎样也无所谓吧？”月倾城淡淡道。
　　顾姚鑫松开牙关问道：“你想怎样？”
　　“既然你害怕别人知道你的一切，那么知道这些的人也不必活着了吧！”
　　“你要杀了他们？”顾姚鑫惊恐的看着月倾城，即使自己在没有感情，可是听着人死他还是……
　　“有什么关系吗？那些人，死了很好。他们最好庆幸他们早就死了，不然落在我的手里。那就只能不得好死了。”月倾城明明是平淡的说，但是言辞里却处处是狠辣的话。顾姚鑫即使不去看也知道那些人不会i有什么好下场。
　　“为什么这么对我？”顾姚鑫抬起头看着月倾城“我的身子不值钱。不值那么多的代价，我……赔不起。”
　　“不需要。我不需要你赔什么。我只是随心而做。我的心告诉我，要好好的‘善待’那些人。与你的身体没有关系。”
　　听到月倾城这么说，顾姚鑫居然有些失望。他迅速的坚定自己的思想。他不能堕落，他不是希望脱离那种生活吗？既然有这种机会，不能放弃。
　　“你的腿是小时候的顽疾？”月倾城忽然问。
　　“是的，从出生时就是这个样子。”明明没有任何问题，但是却是动不了。明明有知觉，但是却无法听从指挥的动弹。
　　“是吗？”月倾城淡淡的道，似乎想到什么道：“紫姚吗？”
　　“她怎么样？你认识她？”顾姚鑫突然抬头道。
　　“我觉得这个名字适合你。”月倾城轻声道，却让顾姚鑫身子一颤。其实那个名字确实是他的。但是自从他成为礼物后，他就抛弃了那个名字，因为他觉得自己不配那个名字。
　　“恩，是吗。但是我觉得……”
　　“以后你就是紫姚了，顾紫姚？不好听，去了姓氏吧。”月倾城平淡中包含着强势，“那个孩子，我认识。她哭着闹着要看你。不过我没有让。既然你很重视那个孩子，那么就让他陪你吧。”月倾城站起来，准备走。
　　顾紫姚突然道：“你……叫什么名字？”
　　月倾城转头看着紫姚很长时间淡然的转回头道：“你不必知道我的名字。病好后，我们就再也没有瓜葛。”然后翩然离去。
　　紫姚慢慢的闭上眼睛，他现在的心情很复杂。他居然想要喊出自己要留在他身边的话。难道自己真的已经习惯下贱了？咬着牙紫姚不让自己多想。
　　而月倾城出了门，让别人将紫姚的妹妹叫来后，就回自己的屋子了。
　　凤痴看着月倾城问：“你值得吗？就这么放了他？”
　　一月倾城难得好脾气道“我不喜欢他做自己不高兴的事情。”
　　凤痴低垂下眼眸，许久他抬头问：“那么，你为什么放了我？”
　　

作者有话要说：BLABLA我已经给月倾城更多的人性化了,要吃掉凤痴的话还要等等.




第 66 章

　　凤痴说完话后，有些后悔，但是他还是倔强的想要得到答案。于是他抬着头看着月倾城。
　　月倾城将茶杯放在桌子上，冷声道：“怎么，凤痴，你是期待着死亡？”
　　“我只要你给我答案。”凤痴道。
　　“好，很简单。我需要你照顾月影尘，我需要你为我疗伤。自我需要时为我所用。”月倾城冷酷的道。他的话句句刺在凤痴的心里。
　　“原来&…………你这是想要利用我？”凤痴有些虚弱的问。他记得这个人从来不会对背叛者手软，所以他才期望，自己的活着，是因为这个人在乎着自己，但是他却自欺欺人的忘了。这个人最会用感情击溃人的心灵。
　　“在你背叛的时候已经想好了不是？没有杀你，不代表着原谅了你。”月倾城冷笑 着站了起来。他支起凤痴的脸道：“你看你这么漂亮的脸，别人或许会赞叹，但是我却知道，你是假的。”
　　他看着凤痴那惊讶的表情道：“你觉得我会不知道吗？为了遮掩你那丑陋的疤痕。你选择了医药。并且为了偿还自己的恩情，而听从金玉令的指挥。”松开支着凤痴脸的手，月倾城讥讽道：“可惜，这些都太让人讨厌了。”
　　凤痴有些疯狂的抓着他的衣服道：“讨厌？你根本不知道我是怎么在人们的唾骂中活下来的。他们何止是讨厌。那是活生生的厌恶。他们厌恶着像妖怪的我。你知道我怎么活下来的啊！！！！”
　　“你这个样子，是在欺骗谁？是他们还是自己？”月倾城甩开那个抓着自己衣领的凤痴。确实人大部分都是肤浅的，以貌取人。月倾城很能原谅凤痴为什么会要将自己的面貌变化，但是这并不代表自己可以原谅他背叛自己。不是一个性质的问题，是不能一起谈的。
　　所以月倾城说的话残酷，没有同情。
　　“骗谁都好！我不要别人唾骂！别人遗弃。我不要一个人。”凤痴有些崩溃的叫吼着。他抱着自己的头，无法言语的悲痛流过心中，直逼四肢。那悲痛让他的心疼，让他的身体不能行动。
　　月倾城看着凤痴那种样子，皱了皱眉头。他对于凤痴和凤容是放肆的。他可以容忍的，月倾城全部都容忍，但是他不能容忍的，也不会给他们特别的待遇。可是他还是舍不得杀他们，即使他们背叛了自己两回。他们帮助月影尘，他其实完全可以不在意，但是他们却不是为了月影尘而背叛，而是为了那个师尊的背叛。那样的他们是让自己不能容忍的。
　　然后月倾城叹口气道：“你回去休息吧！”对于这个曾经在自己身边的，伴随着自己的男人，月倾城不想自己再说什么了，所以他越过他的身边，想要休息。三天了他也需要休息。
　　“不！”凤痴拉住月倾城的衣袖，他看着月倾城有些憔悴的脸庞道“你可以为那刚见一次面的人如此用心，就不能给我一次机会？”
　　月倾城看着凤痴。没有说话。
　　“恩，我报了，以后我不会再听那个什么金玉令的话了。你不能再给我一次机会？”
　　“你是因为报完恩了才回来的，还是因为自己想要回来的？”月倾城冷酷的点到凤痴的话的重点“你认为为什么那个人给你起名为痴？你痴的何止是情？你对世上的太多东西有过痴念了。在我身边或许就是你的痴念。所以凤痴，不要再在我身边。我从不喜欢那种感觉。因为痴念过深就是你贪念了。谁知到你是什么念头呢？”
　　看着凤痴那不知说什么的表情月倾城道：“凤痴我说实话，我喜欢的东西，你给的太不纯粹。所以我不要你给不了的东西。离开这里。”月倾城最后下达逐客令，他的声音已经恢复了冷酷。他对凤痴容忍的极限已经到了。
　　凤痴张开嘴又不知道说什么，他咬咬牙最后看了一眼坐在床边没有正视他的月倾城后甩袖离开了。
　　月倾城有些累的揉揉自己的头。沐浴更衣，准备休息了。现在他需要好好的休息一下。他很累了。他不是什么铁人，他需要人类的休息。
　　刚刚合上眼睛一个熟悉的气息就 进来了。月倾城连眼睛都没有睁开，他冷声的道：“怎么什么风把你吹来了。”
　　进来的人丝毫也不在意什么，直接坐在月倾城的椅子上笑道：“月倾城你这是一个花花种子，到处播撒爱情的光芒。”
　　月倾城懒得理这个抽风女穿男，道“你不是正在潜逃吗？怎么找到这里了？”
　　“唉！你不说这个还好，你一说我就生气了。月倾城为什么我看上的人，都被你插了一脚呢？”女穿男生气的拍着桌子就嚷嚷起来了。
　　“哈？”月倾城这一听，奇怪的看了一眼女穿男激动的表情，依然平淡道：“你到底想要说什么？”
　　“欧阳轩是你的人。”
　　“算是。”
　　“皇帝老子让你给踹到别人那里了。”
　　“恩，差不多。”
　　“就连我的风流书生，齐晓晨也被你给迷住了！！！”
　　“这个没有。”
　　“还没有！！！他都已经天天琢磨着怎么将你这个妖孽，吃下肚子。还不是吗！”
　　这个估计他是恨的想要将月倾城拨皮拆骨的吃下肚，以解心头之恨吧。
　　“你可以放眼其他人。”
　　“放眼？我眼睛还没有多看两眼呢！那人就被人家给干掉了。”女穿男气愤外加不甘的坐下来咬着茶杯边缘，生气。
　　“……”这回倒是月倾城无语，大概也是因为那些人是我的人，或是有主的人。所以女穿男她家的嫉夫才没有杀了吧。这也太过份了吧！示意一下暗处的人，结果那人居然还自己满意的笑笑。月倾城觉得头沉，他需要休息。
　　“我可以给你介绍一个人，他不怕你爹。”一月倾城道。
　　“谁！”两道不同视线的眼神交汇在月倾城的脸上。月倾城却依然在满怀期待的眼神和杀气腾腾的眼神中，悠然自得道：“他就是魔教教主……”
　　还没有说完呢！女穿男就被他老爹抱住了。
　　看着月倾城，女穿男他老爹蓝夜几乎要穿透他的内脏。
　　“好了，快点解决吧！忍了很长时间了不是？”月倾城烦恼的挥手，希望他们快点走。
　　蓝夜看着月倾城恨着咬牙道：“不谢了！”然后抱着还处于痴呆状态的女穿男就离开了。
　　月倾城只有一个感觉，就是终于清静了。
　　
　　

作者有话要说：恩,女穿男就是里面活跃气氛外加添字的人物^^^(汗)
不过偶会努力让他和他老爹在一起的.
这个顾姚鑫他不是月倾城那个生存过的异世的情人,但是却与月倾城的来历有很大关系,至于那双不能用的腿吗!!也是与月倾城有关的。
偶会考虑不健康文的^^




第 67 章

　　再次醒来，已是两日后。估计是月倾城太累了吧。看着外面的昏黄。月倾城难得的没有在意自己两日没有洗澡，舒爽的伸着懒腰，但是下句话就是
　　“准备热水，我要沐浴。“
　　“是。“凤七站在明处，听话的吩咐人去做了。
　　“京城有什么消息？”月倾城坐在浴桶中淡淡的文凤七。凤七不是小厮自然没有做过这些服侍人的活。可是眼下来的人，月倾城只要凤七在身边服侍。所以一个汉子正在面脸大汗，专注的为主子沐浴时是很难分心的。
　　于是月倾城多说了几遍，凤七立刻跪下道：“属下该罚，请主子恕罪。”
　　“好了，也难为你了。”月倾城不甚在意，一个男人在意那么多干嘛。撩起水月倾城顺了一下自己的头发。这古代就是这些天然用品。说不上什么好的。因为月倾城最不喜欢就是皂角的味道。所以发挥着他到过异世的优势。他让人为他制成了类似洗发水，沐浴液一类的东西。
　　（还说男人不在意。）
　　凤七谢恩道：“主子，京城那位主已经将那些人都打入了天牢。十一皇子也放了出来。”
　　恩，对了似乎是因为计划而让十一去天牢呆了一下，不过这没有什么。他吃点苦也应该。磨练一下。
　　“那位主子已经让人捎了话来。”说到这里，凤七顿顿。似乎不知道怎么说。
　　“说吧。”月倾城知道估计不是什么好话。反正什么他都接受了。
　　“恩，那位主说：‘死小子，疯玩够了，爽够了，就给老子滚回来。老子不是什么相信佛的主，别超越我的底线。’”说完凤七就又低头跪下了。其实当他接到那个传信人的话时，他就在想自己是不是以后会被发配到边疆工作。这种话么即使是传也够不尊重主子的。
　　“哦？他倒是发狂了，这么粗俗的话也说出来了。”而月倾城显然不在意。 
　　“是。”凤七硬着头皮道。
　　“那很好。”月倾城站起来笑道“咱们再呆上几天走吧。”
　　凤七无比无奈的说：“是。”然后为月倾城披上衣服。
　　京城的加急令已经从一天一次，变成一天三次了。月倾城这个主，显然更本不在意加急令的使者铁青的颜色。继续自己悠哉的生活。终于传令使哭着抱着月倾城的腿道：“主子您就饶了小的吧！小的上有八十老母下有不满三周的孩子您要是再不回去，上面那位主就要将我给 砍了。”
　　月倾城依然没有反应的喝茶。不过倒是心里理解了一下这些苦命的娃娃。遇上了暴君也真的很为难啊……完全没有想到自己就是引发事件的罪魁祸首。
　　忽然凤七轻声在月倾城耳边道了几句。月倾城脸色一青。冷笑道：“他们还真敢。”
　　转头有对传令使道：“和他说，我明日就回去。”
　　这下传令使又哭了，完全是喜极而泣。高兴的摸着袖子走了。其说要不是月倾城知道他的几位好哥哥们不闲着，开始派暗探来这里调查紫姚的事情，月倾城大概没有那么想要回家的念头。
　　“那么您要带上那位吗？”凤七轻声问道。
　　“不。”月倾城顿顿接着道：“你去把他叫来。”
　　“是。”凤七没有迟疑的去了。虽然他心中有疑问，但是主子有主子的想法他无需猜测。所以不一会紫姚就被凤七带了了。坐在月倾城为他造的轮椅上的紫姚，已经恢复的差不多了。面色红润了不少，有桃花咋开的芬芳之美。艳丽多姿。
　　“你的伤好了？”月倾城淡淡的问，手中的杯子放下，上下打量了一下。
　　“倒是漂亮 。”月倾城赞叹道。不过他的眼中没有任何的欲望。
　　紫姚没有回答，只是安静的坐在那里，等着月倾城的回话。
　　“这样吧！既然你好的差不多了。那么你也可以走了。”月倾城拿起茶杯，冷淡道。
　　“是……”紫姚身子颤抖了一下。但是还是诺诺的回答了。
　　“我会派人把你送到没有人认识的地方。你可以在哪里好好的生活……娶妻生子。”月倾城说话时不自觉的皱皱眉头。但是又平展开了。、
　　紫姚一听月倾城说得话，虽然他知道对方没有讥讽的意思，但是还是忍不住的自嘲道：“紫姚这种破烂身子，怎可还期望那些东西。万万不能糟蹋了人家姑娘。”
　　月倾城转头看着紫姚冷笑道：“一个人若是连自己都看不起，还能让别人看的起？”
　　紫姚低头不说话。
　　月倾城知道可能紫姚要走出这种生活的阴影还需要很长时间。但是他没有那么多的时间。紫姚要的平静的正常的生活他给不了他。
　　“今天晚上你们必须离开。从今往后你我再也不相识。”月倾城放下已经冷掉的茶杯，站起来道。
　　“您的大恩大德我会报答的。”
　　“不必。”
　　“您是瞧不起我吗？”
　　“不是。只是我不想你还。”月倾城说完就离开了。
　　紫姚一个人坐在那里嘲讽的笑着，他自己还期望什么，什么还恩情，只不过是为了将他们联系起来罢了。不想这么的离开，不想对方再也不认识自己。紫姚啊紫姚，你是下贱的习惯了吗？你这样子做不是把你推倒火坑里吗？是你真的没有办法缺了男人？
　　叹息一口气后，紫姚闭上眼睛，不想逼自己在想那些事情。他好累啊……
　　

作者有话要说：家里面有事情，耽搁了……来更新了……




第 68 章

　　月倾城回到屋子将那些事情安排好后，道“凤七，他的事情 我不希望任何人知道。他以后去的地方你安排好了。不能让那些人知道了。”
　　“是主子。”凤七领命下去了。
　　待凤七离开，月倾城坐下优雅道：“怎么来了。”
　　“就知道瞒不过你。”一道身影闪过。欧阳一身儒装笑着坐在月倾城对面。自己倒茶。
　　“有什么事情？你这个现任武林盟主还真是清闲。”月倾城也不在意，淡淡的道。
　　欧阳笑着说“本来也不是很忙的。这种事情交给下面的人做就行了。不必每件事情都亲自去做。”
　　“听说欧阳老爷子因病卧床不起？”月倾城道。
　　欧阳轩笑的更加的大了。他道：“你知道的真清楚。”
　　月倾城冷声道：“欧阳轩，我警告你，不要因为你刚得到权势就狂妄自大。你的根基还浅了些。”
　　欧阳显然不想听他说的，冷笑道：“我来只想问你当初的约定还算不算。”
　　“过河拆桥？”月倾城笑容中带着阴沉。
　　“以后你叫我干的事情，我干，但是我不再是你的狗。”欧阳轩站起来，厉声道。
　　“那么你是什么？”月倾城问道。
　　欧阳语塞不知道说什么。
　　“欧阳轩，你自己要注意了。不是凡是都那么简单。欧阳家的基业不是几日就可以动摇的。”
　　“我知道了。”欧阳轩咬牙道。这个人无论自己做什么都被评为无能，无论自己说什么都说不过他。
　　月倾城知道他大概也没有听进去，也不在意道：“好了。你今天来是单喝我说这个事情的？”
　　“将他给我，我要杀了他。”欧阳轩上来便道。
　　“他还需继续帮你。”月倾城道。
　　“我不需要。你是想要提醒我的身份不是吗！不需要！我清楚自己的身份。不然我也不会你每次都找你了。”欧阳似乎有些恼怒，他盯着月倾城声音开始大了不少。
　　月倾城叹口气，看着眼前的这个人。每三个月的交欢？一个为了保命一个为了享受。两个人都知道彼此的默契大概只局限在身子上了。可是为了彼此，这种事情还是继续下去了。
　　要说欧阳身上的药，其实那纯属是无稽之谈。只是当时给他输了一些阴功罢了。真要是有那个药，月倾城还需要那么累吗？干脆所有的人都喂药好了。哦，对了，有一点不好，很容易精尽人亡。
　　还没有想完，欧阳已经俯身上前了。对于欧阳轩来说，一开始他还不习惯，但是□这种事情，说实话就是享受的事。月倾城是个高手，自然不会让欧阳感到难受。虽然每次心里有些抵触，但是身子契合的很好。所以接下来成了理所当然。说什么非要来找他。欧阳也想过找别人，但是他的解药只能找月倾城要，别人不安全。他只能安慰自己说月倾城的手段太高明了，他们之间只是比较合得来罢了。
　　月倾城觉得他们应该将关系搞清楚了，因为欧阳已经开始迷离了。于是他冷声道
　　“脱光了，躺上床去。”
　　欧阳一听脸色一青，但是居然最后咬牙，将自己的衣衫脱掉躺在了床上。月倾城看着欧阳精壮的身子，心里赞叹，果然越看越是漂亮。但是表面上还是不动声色道“将腿打开，将垫子垫在那里。”
　　欧阳毕竟不是什么新手，一听对方那么说，脸色红红青青的，随后他还是倔强的将腿分开。让自己的私密处显露在月倾城面前。
　　双腿大大的被分开，腰臀下面垫了高高的垫子，那鲜红的菊花□抽缩着一张一合。大概是因为紧张吧。月倾城想着，将手中的东西拿出。扔给了欧阳。欧阳一看，眼中似乎要冒火，但是看着月倾城那清闲的模样，自己只好咬牙慢慢的将那东西绑在自己的小东西上。
　　“知道该怎么做了？”月倾城斜倚在用上好红木制成的椅子上，喝着清香的茶，欣赏着漂亮的宠物，禁忌那诱人姿势。
　　“你想要干什么？”欧阳轩等着月倾城咬牙问。
　　月倾城笑笑，放下手中的杯子，整理了一下衣服，很好心的走到欧阳俊美的脸旁边，笑着道：“不知道吗？那么你很快就知道了。”
　　月倾城一手很温柔的抓过一根红蜡烛，点燃……
　　欧阳轩看着眼睛瞪得很大，他惊恐道：“你疯了！！快把那个熄灭！！！”
　　月倾城看着欧阳轩惊恐的面庞，笑着道：“不可能哦。”然后就把蜡油“很不小心”的滴落在他的前胸那诱人的红色樱桃上。
　　“啊！！”欧阳一下子挣扎起来，上来就要给月倾城一拳，但是月倾城止住了他的攻击，将他点了穴道。将蜡烛先放在一旁，用上好的天锦丝将他的双腿绑在床柱上，将他的双手吊起和床上面的绑上。让欧阳无力抵抗。
　　欧阳怒瞪着月倾城，似乎想要将他杀了。但是月倾城依然微笑的再次拿出了蜡烛。那滴滴的蜡油很可爱的包围住那一小颗樱桃，见那茱萸因为点缀更加娇艳，月倾城忍不住伸手就隔着蜡油揉捏着，滑滑的，因为没完全凝固，可以随意变形，捏起来感觉挺好。
　　“你……这个变态！！！”欧阳喘息着还大骂月倾城。月倾城不在意的继续玩弄自己看中的地方。
　　欧阳头可以动了后狠狠的想要咬正在流连他胸前的月倾城一口，但是没有成功。月倾城抬头冷笑，站起身子，将一个柜子打开。欧阳瞬间就瞪大了眼睛。
　　月倾城先将一个瓶子里的东西递到欧阳面前，让他问问。欧阳怒声问道：“这是什么东西！！”
　　“春药。”月倾城好不避讳的道。然后在欧阳旭没有反应过来时，那瓶子就进了低下的□中。
　　“唔！你……”冰凉的液体顺着高低流到欧阳的深处，让欧阳难受的闭紧了眼睛。月倾城笑笑，悠闲的坐下，继续喝着凉茶。欣赏欧阳的美色。
　　果然不一会欧阳身子燥热起来，那后面的□有生命的剧烈张合，让那小瓶子掉了下来。
　　本来就是要给欧阳惩罚的，所以月倾城没有想要自己扩张他的身子，所以只好使用这种低级春药，但是却可以让他后面松开不少的东西。
　　“你个…………”
　　还没有说完月倾城就笑问“哪一个适合你呢？这个？”月倾城拿起一个有小儿手臂粗细的，在烛光下看了看。欧阳脸色立刻变得更加惨白，瞪着月倾城说不出话来。
　　月倾城笑笑，“算了算了，不用这个了。”欧阳听了脸色一喜。但是随后月倾城接着道：“就这个吧，适合你。”
　　欧阳一看月倾城手中那带着不少凸起的东西。脸色更加的发青。但是月倾城没有给他反抗的时间，立刻将那东西塞进欧阳的体内。
　　“啊……“饶是有那春药扩张了□，但是疼痛还是有的。欧阳惨叫一声后，接着就哽咽住叫不出来。因为体内的东西居然有生命的到处乱窜，让他一下子堵住了说不出话来。
　　“舒服吗？“月倾城笑问道。
　　“……你……”欧阳轩喘息过来，去无法抵制来的快感，依然无法吐露语言。他身子开始缓缓的随着体内的东西摆动。紧挺的小东西慢慢的滴出蜜液来。可是却无法发泄。
　　“啊…………松开那里……”欧阳带着乞求的语调道。
　　“不行啊……不能松开呢。”月倾城笑道推了推那东西。欧阳仰起头呻吟了一声后，开始剧烈的颤抖。
　　月倾城拔出了那东西，欧阳不满意的睁开眼睛看了一月倾城一眼道：“你……”
　　月倾城看着欧阳后面正在不断排挤的春药的药汁道：“你不是很满意吗？看看这里就知道了。”
　　“……”欧阳身体不满意中间的断停，他看着月倾城大声道：“给我！”
　　“很可惜啊……”月倾城感叹着笑道“现在不可以哦……”随后随手将一个羊皮鞭拿起。
　　“不要，不要……快放下”欧阳见状大叫道。
　　看着眼前被绑着颤抖的身体，一种肆虐的冲动涌上心头，听着他战栗的哀求，那冲动是越来越飑升，月倾城嘴角微微上扬，紧了紧手上的鞭子，扬起手，狠狠地一鞭过去，一条红痕立刻映在雪白的身躯上，加上美妙的呻吟做伴音，真是一曲美妙的乐章啊！看来最近果然是挤压了很多不满情绪呢，想要发泄一下。
　　月倾城肆虐的心情不断地高涨着，手上不停地挥动着
　　

作者有话要说：为了补偿。。。。。。嘿嘿




第 69 章

　　“唔……啊……你……停……停手……啊……”欧阳忍不住的哀求的叫道。
　　耳边听着动听的哀求，手上的动作一点都不停歇，“啪啪”地几下又在那副漂亮的身躯上造出几道红痕。不过，重复单调的挥动久了也没有多大的意思，哀求声虽然动听，但是都是一种调子的难免有点枯燥，要来点刺激的才行。月倾城这样想着，就将手中的鞭子放下。
　　然后拿起放在一旁的玻璃瓶，月倾城邪笑道：“这可是极品哦，千万不要浪费了才好。”
　　拔出瓶塞，把整瓶液体从他的胸口往下倒，刚才还在无知地透气的人立刻发出难以忍耐的呻吟，随着淋下的液体越来越多，呻吟声就越来越难以控制，真是动听啊！仔细地把他胸口以下的每一寸肌肤都淋湿。
　　“很好呢！真的很漂亮。”月倾城满意的道。“现在感觉怎样啊？舒服吧！”
　　“不……救……水……”说着不明意义的话的他扭动着他的身体想要做什么又或者想要逃避着什么。
　　“不用急啊，现在才是开始啊，你现在先好好的品味这辣椒水的滋味，呵呵，你也很期待吧！”欧阳畏惧惊恐的看着月倾城，忍耐着火辣辣的刺痛，冲着月倾城大叫：“你疯了！！到底要干什么？”
　　“不干什么。只是想要享受罢了。”月倾城淡然的坐下道。□可是一种很好的发泄方式。不过我也会让你享受到罢了。
　　“你看你的身体和那里已经开始期待了不是吗？”月倾城眯起眼睛看了看欧阳那收缩的地方。笑道。
　　欧阳轩脸一红不知说什么，确实快感有的。月倾城低下头轻轻的吻着欧阳的喉咙。
　　“唔…”听到欧阳喉间溢出的呻吟，让月倾城的手更加勤快，手已经游移到欧阳的胸前，然後轻轻挟住微微硬挺的□。
　　“嗯嗯……”轻叹声突然加强，让月倾城知道欧阳的感觉相当强烈，吻著他的唇边扬起笑意。
　　先是两指夹住□，让欧阳感到微微疼痛，然後不安分的手指开始轻揉，酥麻的感觉袭来，让欧阳有些晕眩，月倾城边玩弄著令他爱不释手的小巧□，边将自己的身体介入若星双腿间。然後低头含住已经被自己揉捏充血的敏感□。
　　“想要吗？”
　　欧阳白了他一眼，这个身子都被他开发成那种样子，能不渴求吗？
　　“要。”
　　月倾城笑笑，本来还要准备折磨欧阳轩的，但是忽然听到门外有声音，月倾城改变主意了。于是将自己的衣服解开，轻声道：“便宜你了。”
　　欧阳不知道为什么他在听到外面有声音时就便宜他了，但是他确实已经无力思考。于是笑着咬住月倾城的脖颈，轻轻的撕咬。
　　月倾城一笑，将自己的巨大顶了进去。
　　门外与门内的两种差异，紫姚神色复杂的看了一眼，然后独自离开了。
　　第二天一早，紫姚没有等月倾城醒就离开了。对于他来说逃避是最好的选择。因为他害怕自己如果要是再看见月倾城的话，会把持不住自己。他不能这样下去，所以他选择了逃跑。
　　“你不去追？”慵懒的伸着腰的欧阳轩，靠着月倾城道。
　　“不用了。没有一个人可以强留住另一个不愿意在的人。”月倾城没有在意的抚摸欧阳轩结实的胸膛。触感还真的不错。
　　欧阳轩眯着自己的眼睛享受道：“昨天气走的，可不止一人。”
　　“你以为依我的功力听不到吗？”月倾城笑笑。手又慢慢的向下移到那隐秘处。
　　欧阳轩不自在的拍掉他的手道：“你昨天让我太累了。”
　　“由不得你。”月倾城不在意然后轻轻抚摸那两个小球道“你不是也很好高兴吗？”
　　“恩……”带着轻轻的呻吟他回答道。闭着眼睛享受这人带来的快乐。反正他也只有这几天是最为轻松的了。
　　“你很无情月倾城。”欧阳轩一边喘息着，一边道。
　　月倾城笑笑道“无情也好，无义也罢。有些东西不是说说就能得到的。欧阳你学的越来越虚伪了。”
　　确实如果是原来的欧阳，那么必然不会有这些举动。可是现在已经不是了。
　　“这不是如你所愿？恩……”
　　月倾城使劲的顶进去，让欧阳轩止不住仰头的呻吟。月倾城笑笑道：“收好你的小心思。别触犯我的底线。”
　　欧阳轩睁眼看了一眼月倾城笑笑：“我可没有忘记想要让你匍匐身下的愿望。”
　　“随你，变得更强就好了。”月倾城笑着将欧阳轩的身子抱起。
　　就在这时一个人踹开了大门恶狠狠道：“小月儿！！朕可是亲自接你回宫了！！！！！”
　　月倾城无奈的摇摇头。怎么以前没有看出这个人这么小肚鸡肠。
　　叹息道：“父皇您受苦了。不过咱们能不能等到我干完了再说。”
　　欧阳轩捂着脸，心里咒骂着这个皇帝。身子想要挣扎开，可惜月倾城哪里能随了他的愿，反而越来越深。
　　“哼！最好快点。”然后关门出去了。
　　月倾城一笑道：“欧阳，自己惹得火哦！”说完也不等欧阳的反应，开始了活塞运动。
　　欧阳止不住呻吟时还带着咒骂。苏晨云则高兴的喝茶坐在门口守着自己儿子。脸上笑开了花……
　　

作者有话要说：呵呵……奸诈老爸……恩，凤痴再等等……还有就是紫姚也等等再收吧？月倾城可以要欧阳吗？巴拉……已经要了……那么到底收不收呢？




第 70 章

　　月倾城干完了活，吩咐人烧热水之际看看他那个发飙的父亲。
　　看着苏晨云那一脸奸笑还隐忍的样子，月倾城就知道他估计来了就没有什么好事。
　　“你想干什么？”月倾城淡然的问。不过他还没有习惯做完那种事情不洗澡，所以身上难受的很。连姿势都别扭的很。
　　“干什么？你说朕来干什么？”苏晨云生气的拍桌子而起。可惜实在是装的太不像了。不过就是真的生气，估计月倾城也不会在意。
　　月倾城不在乎道：“你来干什么？你最多是为了自己休息，拿我当借口，来捎带的看我。看也看完了，你该干什么干什么去吧！”
　　月倾城一句话刺在了苏晨云的心上，他悲哀道：“难道爹看儿子有错吗？”看他那样子，要是不熟知他本性的人一定会被骗过去。但是恰好他要骗的那个人正好是非常完全的了解他的本性。
　　“说罢，你来找我，定是京城有事。”月倾城觉得非常的难受，身子有些僵硬。他希望赶快结束这个无聊的谈话，然后去洗澡。不然现在回去洗澡，不难保证苏晨云不会破门而入，让别人观看他的美姿。想想都头大。女穿男和他的老爹还没有离开呢，怎么这人又掺一脚。
　　“有的时候人太聪明了真不好玩。”这回苏晨云非常难过的看了一眼月倾城，然后坐下严肃道：“现在京城里面有三股势力，一股是你大哥他的势力。反正人家有皇后，太后撑腰。倒是对皇位争夺很有信心。”说完自己冷笑一下。自古皇帝就恨的后宫掌权，威胁自身的权利。敢威胁自己？哼！
　　“还有就是四皇子一派的，那小子倒是聪明自己跑到边疆撕杀两年，倒是在军队中获得不少支持。还有一派……”
　　“还有什么？”月倾城看着他结巴，顺着问道。
　　“还有一派，我不知道啊！！”皇帝十分生气和懊恼道。
　　“不知道？”月倾城不解的看着皇帝“不是你的势力？”
　　“朕有势力吗？”苏晨云反问。
　　月倾城知道他意思道自己不在那争夺皇位的势力范围。明显就是道自己不会帮你的。
　　“好，那么既然连你都不知道那股势力是谁的。还有谁能知道？”月倾城倒是好笑外加嘲讽的说。
　　为了这个苏晨云没少罚暗卫，但是没有结果就是没有结果。这让苏晨云很生气，自己手上居然蹦Q出一股外线力量。这让身为帝王的他很生气，所以他决定要灭了对方。
　　“估计你找我不单单是为了这个事。他们联手了？”月倾城道。如果真的是无聊来发牢骚的话，月倾城可不打算好好的对待他。
　　“不错。朕来玩、朕来考察民情，顺带保护你。”他笑笑道。
　　“哦？”月倾城哪会听差了音，知道他是什么意思也不多说。
　　“我不记得老大会是这么个急功的人。”
　　“嘿嘿！我颁布指令将御林军给你了。”苏晨云笑的好不欠打。
　　月倾城脸色一黑道“不是说好了三年吗？”
　　“像你的杀手都那么厉害了，还用得着三年吗？”苏晨云道。
　　月倾城明白这是明显的报复。不过他可笑的开心起身贴着苏晨云的耳朵说了一句话，苏晨云脸色立刻变了又变道：“你怎么知道？”
　　“怎么你干了，不被干了还不允许人家知道。”
　　月倾城笑的牲畜无害。可是眼底确实是盛满了报复的意思。
　　这下好了，苏晨云是铁青的脸狠狠道：“我告诉你我是不小心，不小心！！！我一定会夺回来的。”
　　“哦！”那就不关我的事情了。既然父皇您这么‘爱戴’我！那么也就别怪我以后不帮你了……月倾城笑笑然后伸个懒腰道：“既然您还有大事要从长计较，那么我就先回去洗澡了。”然后就入了屋子。不理会苏晨云后面发疯的叫喊。
　　月倾城一进屋子就看见欧阳倚在浴桶边看着月倾城。
　　“要不要我帮你？最近可是有不少的动向指明你呢？”欧阳慵懒道。
　　“不了，自家的事先解决了。”月倾城道然后解开浴袍进了浴盆。
　　“哼！”欧阳没有看到月倾城求他，很不舒服的转脸过去，不看他。
　　“你太浮躁了。现在先将你的内力收为己用。再说以后的事情。”月倾城也并不理会他的小动作，闭眼道“你现在的势力还没有大的可以让我去利用。”
　　欧阳不服气站起身来冷笑道：“月倾城，你等着。我欧阳绝对不会是泛泛之辈。”然后就出了浴盆要离开。
　　“我给你添了一个人。让嫦凤在你身边吧！”月倾城道。
　　“监视我？”
　　“你需要监视？”月倾城笑道。欧阳愤怒的眼神转淡，轻声道：“那要干什么？”
　　“帮你。嫦凤的眼睛明亮的很。把她放在你身边我放心些。”
　　欧阳脸色变的微红道：“既然如此，我领了。”然后穿衣服准备走了。
　　“若是忍不到三个月，可随时找我。”月倾城看着欧阳的身子眯眼道。
　　“老子不会找你的。”欧阳咬牙道，然后甩袖狠狠的砸门离去。
　　“真是 不乖的猫。”月倾城呢喃道，然后靠着浴盆边上好好的休息。哼！想要动我……真是自不量力啊……
　　
　　

作者有话要说：bala算是过度啦……培养感情啊……
这个有的大大不喜欢紫姚啊？为什么呢？




第 71 章

　　洗完澡，月倾城就看见女穿男拖着沉重的步伐过来了。月倾城着实好心的将贵妃椅垫了厚厚的垫子给女穿男坐。女穿男靠在椅子上，面对着茶杯叹息。月倾城则慵懒的倚靠着椅背上，等着女穿男说话。可惜今天的女穿男是心情非常糟糕所以他半天也没有张开自己的大口说什么。
　　月倾城觉得无聊就道：“咋俩相识也算很长时间了，你是怎么穿过来的？”
　　“我？”女穿男总算是有点生气了“我就是被人给害了。”
　　“害了？我看你是巴不得穿越吧？”月倾城好笑道。
　　“不错我是日日夜夜都思考怎么穿越，但是我死的太冤了，而且死得非常难看！！”女穿男一说到自己的死相就不高兴的大声嚷嚷。什么陈家少爷！！大雨天的开车那么快自己找死就算了，还连带上我！！你说我容易吗？刚刚打工回来XXX美男图还没有看就被撞的一命呜呼。好吧！美男图就算了，穿越就穿越吧！可为什么我的身子跟狗熊一样！！我是受啊！！！“说完不忘激动的站起来以表自己的愤怒。可惜腰疼又倒下了。
　　月倾城别的到没有听到只是那个陈家少爷让月倾城的手抖了一下。
　　“你说什么？撞你的人是陈家少爷？”月倾城着急的问。
　　“恩啊！就是，你说有钱人不爱命，干嘛要拉上人家平常人呢？”女穿男愤恨的点头，这家伙主要在恨自己得了个狗熊身子。
　　月倾城眼睛眯了一下，不可能啊？如果真的是他，为何我会没有感觉到他来的波动？可是能造成穿越的必然是情咒。大概女穿男也是因为那情咒的波动才来到这里的。如果真的来了话……你在哪里？
　　月倾城眼睛眯了一下，如都是灵魂穿越的话，那么即使有画像也不可能找到他。看来必定要去见见他的爹爹了。只是他愿意帮我吗？
　　叹口气，月倾城抬眼看看女穿男问道：“怎么你这么确定他是找死？“
　　“哼！他撞了我后，他也不行了，我上前拉住他的衣领问他为什么死还要拉伴。”女穿男一脸愤恨“他居然只是呢喃着‘辰，我来找你了……即使做鬼我也不会放过你……’”说完女穿男就竖起中指！！！
　　“没有礼貌，撞死人了居然连个道歉都没有，有钱人家的恶习。”
　　月倾城一听更加确定了。他看着手中的茶杯轻声道：“你知道我是谁吗？”
　　“你又没有说过。”
　　“我在那个世界叫做岳辰。”
　　“大律师！岳辰？”女穿男大声的叫道。
　　“恩，算是吧！”月倾城轻轻的放下杯子道“我死因是器官衰竭。你能想象一个正常人的身体中流着腐败的血液吗？”我抬眼看着女穿男的脸。
　　“兄弟！你真可怜。”女穿男投来一个同情的眼神。月倾城笑笑不语，反正说多了，女穿男必会怨他。起因是他，但是结果却是他弄的。模模糊糊正好。
　　“你决定和他在一起了？”月倾城转移话题问道。
　　“啊！”女穿男低下头许久才道：“你觉得呢？”
　　“你自己不已经决定了？”
　　女穿男抬眼看着月倾城居然不顾疼痛拍着桌子起来道“你说的对！像受受就像呗！咋不怕！咋是现代人！！”说完就奔出去了。月倾城抱着看好戏的心理也跟去了。
　　结果刚走到院子外面女穿男就跑出来，一脸阴沉，看见月倾城居然上来就是一个大大的拥抱。
　　月倾城皱眉头抬眼看向院内，可惜他眼神太好了，所以他看见了一个，不两个正在纠缠的家伙。一个是女穿男今天要告白的对象，一个正是昨夜被月倾城气跑的卫风。
　　“啧啧！真是好风景呢？“月倾城一把搂着女穿男的腰，恩，女穿男比他高。
　　“就是，你看咱们不是打扰人家了？”女穿男居然小媳妇的道，不过月倾城可是感觉到他颤抖的身子。估计伤心坏了。
　　于是月倾城笑道：“既然如此，那么咱们也就不打扰这春光了。”
　　说罢就往外走。
　　“等等！！梓儿你听我说。”这个事女穿男他老爹蓝夜道的。
　　“月倾城你给老子出轨老子就出来沾花！”这是卫风道的。
　　“咋俩没有什么可说的。”这是女穿男决绝的话。
　　“随便，那么你慢慢享受。”这是月倾城冷笑的话。
　　“不！梓儿，爹是一时糊涂！！”这是蓝夜求饶的话。
　　“月倾城你他妈个没有良心的东西！！老子废了你！！”这是卫风发飙的话。
　　“一时糊涂，确实我真是一时糊涂，居然想跟你天荒地老！！”女穿男咬牙切齿的生硬。
　　“我的良心从不在你的身上。别让我废了你，卫风。”月倾城不屑加嘲讽的声音。
　　“暗卫，给朕端些瓜子和茶水来。”这是苏晨云看热闹的声音。然后齐刷刷的四道视线。
　　“我没有任何想要和你谈的，倾城咱们走。”女穿男首先道。
　　“梓儿！！”
　　“好咱们走。”月倾城大步就走。不顾蓝夜的阻挡。
　　“月倾城。”
　　月倾城没有理会。
　　“你们站住！！”卫风和蓝夜齐声叫道。
　　“给我把他们迷昏了。”月倾城 不耐烦道。果然下一刻蓝夜和卫风就倒地了。凤痴顶着黑眼圈看着地上的人，再看看月倾城。
　　“倾城，你原谅我了？”凤痴卑微的问道。
　　月倾城看着凤痴那漂亮的脸蛋上顶着的眼圈，叹息道：“咱们走吧！”
　　“好！！”凤痴高兴的跟了上去。丝毫没有理会地上不能动的人。
　　女穿男难得的转头道：“你太让我失望我。我想静静。”
　　月倾城也道：“卫风，我的东西从不希望别人碰，既然碰了，那么你就不再是我的东西。”
　　说完头也不回的走了。
　　这个地上还有一个人，正无限哀怨的看着月倾城消失的地方！！妈的关老子什么事！！月倾城你给朕回来！！！
　　可惜月倾城根本就听不到啊！！！！活该谁让你看热闹，死了都没有人管…………
　　
　　

作者有话要说：呵呵……整卫风，让月倾城去见月影尘啦……
大家想不想让他这回原谅倾城呢？
还有就是投票，加不加紫姚哦




第 72 章

　　轻盈简朴的马车，在竹林小道上慢慢的行走。看似是普通人家出游，但是实际上简单的小马车里面却是别有洞天。就如麻雀虽小五脏俱全一样，马车里什么都有。这里的人正是月倾城、女穿男与凤痴。
　　
　　女穿男趴在上好的红木茶几上，不断的叹息。桌子桑东倒西歪的是酒瓶。难得月倾城没有觉得他脏将他扔出去。
　　
　　“你说我他X的怎么这么背啊……”女穿男打着酒嗝傻笑道。
　　
　　“还好。”月倾城淡淡道。
　　
　　“我！！”女穿男猛地起身抓着月倾城的衣服叫道“我好不容易想通了！！他怎么能！！！”说着居然抱着月倾城哭了起来。
　　月倾城也任女穿男抱着她哭泣。
　　
　　凤痴默默的在一边不时的看着月倾城。许久女穿男哭够了也就卧着睡了。
　　
　　这时凤痴才敢低声问：“倾城你是真的原谅我了吗？”
　　
　　“我不想再说一遍。”月倾城不想谈论在这个问题。如果一直要追究一件事情的话，他真的不知道该怎么去解释他的想法。而且他也不屑于去解释什么。
　　
　　月倾城抬眼看看凤痴，然后叹息道：“有的时候即使我不想去面对，但是却依然要面对。”
　　
　　凤痴垂着眼眸不知道想什么，许久他才抬起头看着月倾城温柔道：“倾城可是不在怨我了？”
　　
　　“我有何可怨的？”月倾城 不屑道，他的眼神似嘲讽的看着凤痴“你莫要对自己太有自信了。”月倾城不顾凤痴的颤抖接着说：“你也看见了，对与我、有肌肤之亲的人，我尚可如此绝情，对于你……我为何就要宽容？不怨你，不代表你在我心中有多大的位置，只是你不值得我去费神罢了！”月倾城毫不留情的决绝的道。
　　
　　凤痴咬着下唇不知道该说什么，他盯着月倾城生生的将自己的唇咬破，那眸子里面全是伤心绝望。而月倾城却不管这个依然绝情道。
　　
　　忽然凤痴的眸子闪着精明的光芒，他伸着脖子靠近月倾城的脸道：“正好，既然你不在乎过去的我做过什么，那么正好咱们重来。重来好吗？”
　　
　　月倾城雷打不动的看着凤痴的脸蛋，反问道：“什么意思？”
　　
　　“什么意思？你不是最明白吗？我不再和你是什么属下的关系，也不是什么凤羽宫的凤痴，只是你的人。这样不好吗？”凤痴抚摸着月倾城的脸道。
　　
　　“你凭什么认为我会答应。”月倾城淡然道。眼睛直视凤痴。
　　
　　“是你亲自给的机会，这不是你正想要的结果吗？”凤痴柔声道。
　　
　　月倾城半垂眼眸，许久道：“我并不希望和你有那种关系。”这是月倾城的实话，对于凤痴月倾城给了放纵的理由。他给了他台阶。但是却从来没有想过将他变成自己的床伴。因为月倾城很难将有记忆以来，一直为自己生存下去，不惜费神、散功的凤痴抹灭掉。无论是记忆还是生命。大概是曾经下意识的将自己的生命交付给他的过吧！对他的依赖有，但是不是全部，对他的感情模糊，却绝没有爱情的影子。所以……失去会难受，变成情人却差了些。
　　
　　“而我却希望。”凤痴老实的回答，他轻轻的将唇献上，慢慢的舔着月倾城的唇。因为他明白月倾城对于情感的羁绊，他对于感情说重视，但是却又不是那么重视。爱情对于他来说是必须有，但是却不是全部。除了月影尘可以无回报的享受月倾城感情外，任何人都是必须要给予回报才可以得到他月倾城的重视。在月倾城的生命中没有朋友的定义，他的概念只有合得来，看中。其他人则是利益的关系。与其被定为利益关系，还不如情人的关系，更能得到月倾城的关注。因为情人始终是带着情字。
　　
　　月倾城并没有回应，他只是冷冷的推开了凤痴，道“你到底需要什么？凤痴我说过如果痴念过头，那么就是贪念。你害怕孤单，害怕被遗弃。所以你对于情的渴望比别人都多。然而到底是什么情你自己怕是都不清楚吧！”月倾城冷声道。
　　
　　凤痴愣愣，然后媚笑道：“倾城，有句话说的好，无论是怎样起因的爱情，只要的他结果是爱情，那么它就是爱情。所以我们不要管他怎样的起因，无论是我贪也好，痴也罢，我要的是在你身边，有一席之地。”
　　
　　“你……”月倾城不再说什么，凤痴说得不错，他和他们也不是从利益关系最后变成了情人。最后自己居然痴情的为他们下了情咒。一想他异世的恋人们，他的心下就是一沉。抬头看了一眼凤痴，月倾城淡淡的道：“好，你在我身边。但是现在我还不想认定我们之间的关系。”
　　
　　“可以。”只要在身边那么就有机会。凤痴爽朗的答应，然后突然花调调的道：“小月月，你该不会真的看上你这个家伙了吧？人家那里没有他好？”
　　
　　“收起你那调调，躺下休息一会吧。”月倾城轻声道。看中女穿男？这个恐怕都有自虐的人才会喜欢他。自己还没有自虐倾向。
　　
　　凤痴一听月倾城让自己在他的他腿上休息，也不顾什么问题了。立刻就趴过去躺下。像只乖巧的狐狸。
　　
　　月倾城看着凤痴讨好的样子，淡淡的扬起嘴角，心想道：‘罢了，先这样吧！’然后就靠着闭目休息了。毕竟估计回宫的话会是一场恶战。月影尘他实在是……算了，只当是早些解决事情吧！
　　

作者有话要说：本来想要XXOO的,不过偶实在没有细胞了，前两章豪尽,等等吧
下几章要是可以,就吃了月影尘好了，同意不?




第 73 章

　　果然月倾城刚到宫门口就吃了一冷钉。门口的守卫居然不让他进去。而且还非常有‘礼’的药送他们回去。
　　
　　凤痴当下发威道：“你们这帮猪儿子！！居然敢挡我们家倾城的路，活的不耐烦了？”
　　
　　“对不起，我们不得让任何闲人进入宫中。”侍卫想当有礼貌的回答，不过手上可是拳脚相加。
　　
　　“你爷爷！！什么外人，老子毒死你！”说完就一把什么什么药粉洒了上去。可怪事是这几个人居然无事好好的站在那里。
　　
　　“怎么可能？”凤痴惊讶道，难不成自己的丹药出问题了？过期了？因该不会啊！即使现在的天气热还不至于变质吧？
　　“属下得了宫主的赏赐，服下百解丹。您还是收拾收拾回去吧！”这个属下恭敬道。直把凤痴气的跺脚。
　　
　　“月影尘居然给你们吃百解丹！！我靠！他是富得流油还是脑袋被门挤了！！居然给你们吃百解丹！！！浪费！！”一副深深的惋惜和咬牙切齿。
　　
　　“罢了，既然你们不吃软，那么休怪我无情。”说完就要上去讲人家废了。你那跟人家放软来着。
　　
　　终于月倾城说话了：“你告诉他，如想见我，此生只此一回。”
　　人家守卫一听居然嘲笑道：“哼！你别以为你是宫主他的什么人就可以肆意妄为，我告诉你……宫主说了，绝不见你。”
　　月倾城淡淡的看了眼高墙。然后回到马车里面道：“凤痴，走。”
　　
　　“唉，小月月，你不……”
　　
　　“不必了。”月倾城回答淡淡的。“如此叨扰了。”也不知和谁说的。这就吩咐人回了。
　　
　　凤痴也不问，只是安静的跟着。
　　
　　月倾城问道：“你知道怎么才可以提前得到圣器，开了天眼吗？”
　　
　　“不知道。”凤痴低头道“你问这个做什么？”
　　
　　“凤痴，我不希望你骗我。”月倾城冷下声调问。
　　
　　“不可能的，你没有月影尘引导是不可能……”凤痴抬眼看见月倾城那分不清楚喜乐的眼眸，就不再说话了。
　　
　　“什么天眼？”这时女穿男插话问道。不过无人理会他。他就那么没有存在感吗？疑惑。
　　
　　“你知道。”月倾城肯定道，其实他即使不求凤痴，他也会知道这些，只是他不想等了。
　　
　　凤痴咬牙，硬生生的将自己的唇咬破两行泪直流。“值得吗？“值不值得谁说的准呢？”月倾城淡淡一笑“不过现在啊我不想放弃。”
　　
　　“我靠！你们家的事怎么老是带着sm倾向？”女穿男又发话了。只不过这回只有月倾城理他。
　　
　　“你们家就没有这个倾向？”反问，然后女穿男再度郁闷回去了。
　　
　　“好，我告诉你，但是你要先答应我一个要求。”凤痴咬着银牙，生硬道。
　　
　　“什么要求。”月倾城抬眼问。
　　
　　“要了我。”凤痴说得直白，可是月倾城却皱了眉头。
　　
　　“哇塞！你家的受受果然是强受的典范，受受的楷模。”女穿男耳尖的嚎叫。
　　
　　月倾城垂下眼眸道：“好。”
　　
　　“那么就现在吧！”然后凤痴看了一眼女穿男。女穿男一副我什么都不知道的样子看着天花顶。
　　
　　“用我请你下去吗？”月倾城笑的好不漂亮。可是吓得女穿男一下子连滚带爬的下了车。女穿男心里暗暗的骂道阴险狐狸！我靠看看了不起啊！！等我嗯哼哼的时候，看不扒了你们，好好看。
　　
　　女穿男下了车，凤痴就将他单薄的衣服解开了。与他的脸一样。凤痴的身子也是保养的白嫩嫩的，月倾城看着凤痴的身子道：“有人碰过你吗？”
　　
　　“我小时候的曾发过毒誓，绝对不会和比我难看的人发生任何关系。”
　　
　　“自视甚高。”月倾城笑道。
　　
　　“这不很好吗？”凤痴一个便宜你的眼神投了过去。月倾城伸手搂住了凤痴的腰，将他拉了过来。
　　
　　“等等，我还没有脱你的衣服。”
　　
　　“随你。”月倾城不在意道。然后手慢慢的抚摸到凤痴的胸膛。双手的大拇指慢慢的按揉着凤痴的小樱桃。
　　
　　凤痴一下子涨红了脸，他风情款款的看着月倾城，手下利索的脱着月倾城的衣服。
　　
　　“倾城你高了也壮了。”凤痴抚摸着月倾城的胸膛时，笑着道。
　　
　　“恩，”月倾城却不放过任何机会的抚摸凤痴的身子。
　　
　　“等等。”凤痴叫道，然后立刻从他的衣服里面找出一个瓶子。倒出些药水道：“我要润滑，不能对自己不好。”
　　
　　“我来。”月倾城道，然后拿过他的瓶子倒在手心，看着凤痴“怎么还不好好的摆好姿势？”
　　
　　“什么姿势。”凤痴就算是比月倾城大，但是他还没有和人做过这种事情。所以他不知道怎么摆。
　　“好说。”月倾城却不在意。立刻将凤痴揽住一只手指就进了里面。
　　“啊！”凤痴没有准备的叫了一声。他等回过神后，怒瞪月倾城“你怎么唔……别动。”凤痴还没有说完就被月倾城伸在体内的手指弄得哼唧开了。他不满意的想要离开。可是月倾城那肯让他离开。空闲的手按下凤痴的头，就吻了上去。
　　凤痴小嘴没有准备的被撬开了，然后阵地开始失守。被月倾城弄得晕头转向的。连体内多了手指都没有发现。
　　凤痴的脸蛋跟刚刚洗过澡一样，红润的很，嘴微微的张开，津液让嘴唇看起来闪闪亮。
　　“……你个……”凤痴想要说什么但是又不知道说什么，于是只能埋怨的看着月倾城。
　　“唔……啊……”凤痴忽然向上顶了一下，颤抖的身子告诉月倾城那是凤痴体内的敏感点。果然凤痴在这个的刺激下，下面的小东西居然有些硬起。
　　“原来在这里。”月倾城缓缓的动弹手指，按压着那一点。而嘴唇也在凤痴的身子上布上斑点。
　　凤痴难耐的扭动身子嘴中叫着。反正凤痴是忠实自己反应的人。廉耻没有在他的脑袋中，所以他放任自己呻吟叫喊。听的外面的女穿男只想撞墙，古人纯洁？谁骗我！！！
　　凤痴下面的东西硬起来了，凤痴想要伸手去疏解它。可是月倾城不愿意的将他的手按住了。放到自己的肩膀上。
　　凤痴不高兴的拿着小家伙蹭蹭月倾城的胸口。让那蜜液在月倾城的胸膛留下痕迹。
　　“不听话，可是要受罚的。”说着示意的狠狠的握住凤痴的小东西，凤痴立刻觉得像是触电一样，□一阵骚热，可惜那股电流没有出去，让凤痴着急的很。
　　“你放手。”凤痴焦急道。
　　“不。”月倾城难得应声，只是手上变着法的的折磨那小东西。
　　“你！！呜呜……”凤痴难受的不断扭动身子。可惜没有办法离开月倾城的魔掌。
　　凤痴一气之下，将身子抽离月倾城的手指。手抚摸月倾城的分。身。甚至讨好的用下面的小口去咬他。感到那个东西硬着顶到自己的□，凤痴妩媚的笑道：“倾城你啊！！”凤痴尖叫的仰起头。
　　月倾城没有准备的进了凤痴的身子。
　　叹息道：“你真是不乖！”然后不等凤痴反应就开始抽。插。
　　凤痴随着月倾城的身子摇晃。大声的尖叫着。仿佛穷尽一生。
　　忽然就在月倾城的热液射到凤痴的身子里面时，凤痴也不知道那里来的力气，居然点了月倾城的穴道。
　　“你？”月倾城不解的看着凤痴。凤痴喘息着慢慢的让月倾城的那个东西离开自己。
　　那黏着的液体缓缓流下。凤痴低头看了那一眼，然后满足的笑笑。
　　“倾城，我不会让你冒险的。”凤痴道。
　　“果然是要付出代价。”月倾城皱着眉头道。“你想要干什么。”
　　“不干什么。”凤痴笑的很无辜，但是月倾城却是看到里面的泪光。
　　“倾城，我不能让你自减寿命，”凤痴笑道“我们虽然长寿，但是偏偏你那点寿命少了就让我心疼。”
　　“而你怎样？”
　　“谁知道？”凤痴笑笑，吻着月倾城的唇道“可我甘之如饴。一会或许会很疼，你莫要忘了运气。”
　　说完就要将自己的手腕划破。可是手却被月倾城抓住了。
　　“你！”
　　“凤痴，你那瓶子中的麻药可不能将我迷倒。”月倾城笑道。
　　“我怎么舍得你呢？”
　　“你不舍得我？怎么开天眼？”凤痴不满意的叫道。“没有豁出去为你牺牲的想法是不行的。”
　　“还有就是必须肌肤相亲了？”看看凤痴的腿，月倾城道。
　　凤痴脸一红，惊异道“不是。”
　　“你能骗了我？”月倾城笑笑，然后道“我岂不知这的凶险？以命引魂？哼！我倒要看看谁可以勾去我这魂魄。”
　　“你？你要干什么？”凤痴一看月倾城拿起那把刀，就吓的不知所措的大叫。
　　“凤痴，即使不用这种方法我也不会忘记你的。”月倾城轻声道。然后狠狠的一刀刺向胸口。
　　“不！！！”凤痴尖叫着强行突破了穴道，他双眼通红的趴在月倾城的胸口。憎恨的看着那把刀子。
　　“你这个混蛋！！老子就是想要让你记得！老子就是活腻了！！你抢什么！！告诉你！！你不能死……不能死……死了我就把你的美男变成丑八怪。”凤痴哭着使劲的止血，可是那血还是止不住的流，流红了凤痴的眼，他从没有这么害怕过。
　　“你什么都不知道就乱来！！死了怎么办！！你知道怎么办啊！！”凤痴叫着，嚷着，终于将数百米外悠哉的女穿男嚎了回来，一看那车里的血当下就红了眼。
　　“靠！他sm你，你也不至于杀他！”
　　“闭嘴！”凤痴凶狠道。
　　忽然一个人影闪过，月倾城那抿住的唇露出一个淡淡的微笑。
　　
　　

作者有话要说：哈哈……吃了凤痴哦！！大家不要拍我哦！
唉！我们学校让我们搬宿舍，腾给新生。还有就是网线也要迁迁就迁吧！居然要我们退了旧的业务办新的，尤其是他们还没有确定什么时候可以给我们办……我都想要骂天了。xxxxx的
现在我在满是包裹的宿舍里等待搬迁，下回要再这样！我就钉子户！！！！！
这个大人们是不是宫廷进度有些慢？恩，给个意见。




第 74 章

作者有话要说：恩，我们搬完家后，又按网线。因为搞得人多用了很长时间。这段时间我都在打工。果然赚钱不容易啊……
道歉中……
这章就算是给想看父子的人一个安慰吧……

　　阳光偷偷的钻进满是幔帐的屋子，弥漫的药香遮盖了屋中原有的香料味。华丽的古床上，躺着一个足以让人窒息的美人，只可惜美人惨白的脸色证明了他受伤的事实。
　　一双纤细却不失力量的手慢慢的在美人的脖子上收紧。美人的睫毛似乎动了动。手的主人，惊吓的立刻收回手，想要离开。却还是被人抓住了。
　　这位美人正是月倾城，他支起头看着想要逃跑的月影尘微笑道：“害怕吗？”
　　月影尘冷笑道：“害怕？看来你还是不明白你所处的呜……放开手。”月影尘的话被月倾城的力道打乱。被带到他的怀里。月影尘生气中带着惊慌的吼道。
　　“放手！“
　　月倾城倒是没有在意他的话，只是自顾自的道：“怎么又瘦了？”摸摸那漂亮的脸蛋，月倾城温柔道。
　　“关你什么事？”月影尘猫眼瞪大，张牙舞爪的道。
　　“你啊……”月倾城叹息拉长调调“为什么就不能和你的年龄一样沉稳些呢？”
　　月影尘一听立刻恼羞成怒，他挣扎的大叫：“你管我！我愿意怎样就怎样！！！”
　　“你明知道，我不可能不管你。”月倾城半垂眼眸，看着月影尘说着他认为的事实。
　　月影尘撇过头，狠声道：“你莫要逼疯我。如果你真想成为我的禁囚，你可以直接说。但是……”月影尘视乎想到什么立刻站起来看着月倾城，冷酷道“不要利用我对你的感情放肆。”
　　月倾城微笑道：“难道你认为我再利用你的感情？”
　　“你那次反叛我，若不是我……你以为你会活着到他那里？”似乎不想说什么，月影尘顿顿后接着道。
　　“你舍不得我。可是同样我对你也是如此。”月倾城淡淡的笑道。“所以我不会恨你，不会怨你。”
　　“那你就是不能同意与我在一起？”月影尘嘲讽道。
　　“你是想要和我在一起，还是怕你唯一在乎的东西被人抢走？”月倾城看着窗外道“你的占有欲是起于你的爱还是寂寞？”就是因为看的太清楚了，所以月倾城无法接受那种已经不纯粹的爱情。他自己是个多情之人，多情却无情。无法专一。他承认。他的爱情已经包含太多的东西。无论是身体起来的爱情，利益起来的爱情，交易起来的爱情。他重视却又不重视，他放的下却又放不下。只因他的多情，他的无情。不能独给的感情，不完整，也不纯粹，所以没有特别的不舍，可是也没有特别的舍得。他的爱情将自己的心分成很多的份，给你的只是那一份，但是却是完整的那一份。所以他不允许别人对他的感情里有掺杂的东西。可以说他自私，自大。但是正因为如此他才是月倾城。
　　“你……”月影尘顿顿不知道说什么。现在他的思绪很混乱。他看见他流的鲜血，害怕再也无法见到他的微笑。他看见他惨白的脸，憎恨的想要毁去那无法独占的人。嫉妒已经让他快要疯掉。明明只要杀了他就好。一切就会消失掉。可是见到他要死又害怕恐慌。如果知道自己会变成这样。那么当初自己就会在没有动心时，将他抹杀掉。但是世界上没有如果。
　　“呐！爹爹你可记得我曾说过的。”月倾城难得调皮的道。
　　“……什么？”月影尘想了许久还是不知道月倾城说的是哪句话……因为他说的话太多了，而这太多的话，有很多都被自己记得了，所以他不知道他说的是那句话。
　　“如果有一天你不再爱我……那么我就会从你的面前消失。”月倾城眯着眼睛笑道。
　　“没有如果！！”月影尘立刻吼道。他记得，那是他五岁的时候说的话。他当时还恐吓他，如果消失的话就准备等着凤云宫的追杀令吧！那时他只当他是说笑。可是现在大了的月倾城居然又说出这句话。到底是什么意思。
　　“你在混乱吧？你在害怕吧！如果害怕的不得了，你是不是选择抹灭自己的感情？”
　　“月倾城你居然逼我！！”月影尘拽着月倾城的衣领叫道。他生气，愤怒。这个人居然敢这么逼他。他怎么可以！！怎么能！！
　　“没有办法啊……因为我很在乎你的。所以我只能用这种方式来锁住你，断绝你的后路。”月倾城微笑着，似乎丝毫不在意月影尘抓着自己的衣领。
　　“你又逼我……”月影尘手开始松动。他痛苦的看着月倾城。
　　“为什么非要这么逼我……”
　　“因为我是月倾城啊……一个为了自己的目的不择手段的人……”月倾城淡淡的声音传到了月影尘的耳朵里。
　　“你……还真的……能说出这种话。让我恨你却又不能自拔的爱你……”
　　“恩。”
　　淡淡的阳光下，两个人互相承诺着彼此的誓言……




第 75 章

　　凤痴站在门口许久，手中的药已经凉掉了，但是他却毫无知觉的看着屋中。不是因为月影尘的存在，不是因为月倾城与月影尘的暧昧。他不断的告诉自己，不要在乎，不要嫉妒，不要让月倾城讨厌自己。可是手中的药碗因为晃动洒出的汁液，暴露了凤痴的情绪。
　　“你应该早就明白，他不是属于你一个人的。”一个薄凉的声音传来。让凤痴的身子一震。
　　但是凤痴没有转过身子，只是看着天空道：“是啊！我明明早就知道他不会属于我一个人的……我明明很清楚。我曾经认为只要自己属于他，那么无论怎样都可以。但是……当自己真的成为他的人后，就无法抑制自己的感情。嫉妒，愤恨。这些足以让倾城他抛弃我。”凤痴扭过头，狰狞的表情看着凤十三叫吼道：“你知道吗？你知道这种让人疯狂的感觉吗？”
　　凤十三依然淡漠的站在那里冷声道：“没有动心自然也不会失心。”
　　“没有动心？哈哈……凤十三这是我听的最好听的笑话！！！”凤痴夸张的笑的前俯后仰。最后他停下来道冷眼看着凤十三道：“你最好记得今天这句话！凤十三，以后你也莫要动心。”然后凤痴低头看着药碗道“药凉了，我去重新熬一碗。”说完就不回头的离去。独自留下凤十三站在门口不知道在想些什么。
　　屋里，月影尘趴在月倾城的怀里道：“你不去安慰凤痴？”把玩着月倾城的发丝，月影尘装作丝毫不在意的样子问道。
　　“你希望我去？”月倾城微笑的反问。
　　月影尘被噎了一下，不高兴的转头道：“看来你的魅力也是仅仅如此啊！！看人家凤十三居然没有动心。”
　　“哦？没有动心吗？你明明比谁都清楚他有没有动心。要不然你也不会想尽办法想让我恨他，不是吗？”月倾城丝毫不在意的语气却成功的让月影尘心虚了。
　　“你怎么知道的？”不甘失败的月影尘挑眉问道。
　　“以你对我的感情，你会那么好的对待凤十三？明知道他不是我的对手，却依然让他去抓我。你不是想让我恨他？”月倾城微笑的搂紧了月影尘，果然身子瘦了呢。
　　“你不是没有恨他吗！”月影尘像猫一样眯了眯眼睛。慵懒道。
　　“不过说实话，我还真是佩服你呢！那么明目张胆的去抓我，蹩脚的策略。你真的不怕我反擒你？你真的不怕我恨你？”月倾城淡然的问道。
　　“你是不是在骂我笨！！”月影尘一听蹩脚两个字，就火气上涌。仰起头，瞪眼叫道。
　　“重点不是这个。”月倾城微笑道。其实重点到底是不是蹩脚两个字上，恐怕只有月倾城知道。
　　“哼！那会都疯狂了，哪管这么多。”月影尘又趴下来声音诺诺的。
　　“你就这么不相信我？”月倾城支起月影尘的头道。
　　“谁知道。”月影尘也不知道说谁知道，反正就一完全不认错的孩子样子。
　　“我很伤心。”
　　“看不出来。”
　　“看来我需要证明我多么爱你喽！”月倾城淡笑道。
　　可是却让月影尘发憷。
　　“不用了。”月影尘皱着眉头道“那天的一刀已经足够了。”
　　月倾城立刻拥紧月影尘。“不要害怕，我还活着不是吗？”
　　“谁害怕了？你在说笑话？想我月影尘呜……”月影尘的话成功的被堵在嘴里。他不可相信的看着月倾城放大的脸。思维开始短路。
　　“你！！！！你！！！！！你！！！！！！”月影尘已经吃惊的说不出话来。
　　“不专心啊！”月倾城微笑道。然后将月影尘拉近，道“你没有接过吻吗？”
　　“你才没有！想我月影尘呜……”又被堵住了。这回月影尘又准备的准备咬月倾城可是又下不了嘴。恨得他只能挣扎着离开。知道月影尘快不能呼吸后。月倾城才松口道“果然，你很没有技术呢！”
　　“你是想激怒我吗？”月影尘喘息着大叫。
　　“不是，我只是再说事实。”依然平淡的语气，成功的让月影尘发飙了。立刻扑上去，就对上嘴了。
　　月倾城眼中含笑，搂紧月影尘的腰，心里道‘不要怕了，我还活着。所以不要自责，不要恐惧，不要害怕。我喜欢那个自大妄为的你。爹爹……’
　　虽然月影尘自己没有发现，但是在说到月倾城被刺的那刀时，他的声音都在发抖。然而现在，他显然已经忘了怎么回事了。果然是在儿子面前就变傻瓜的人啊……所以注定你被吃的死死死的吗……
　　‘爹爹，你难道不知道……我有多么自私吗？’月倾城心笑着。然后将吻得居然睡着的某人扶起来，拥进怀中。让他舒服的睡觉。说来也辛苦了月影尘，本来月倾城不在的这一段时间里他就吃不下，睡不着。现在又为了月倾城守了三天三夜。身子肯定受不了。要不是因为心里的疙瘩，怕是早就倒下了。现在睡得自然是极其的香。
　　“为了让他属于自己，你居然让这份感情超越父子的尺度。月倾城这可真有你的。”一个人从黑暗中出来，扇着扇子讥讽的笑道。
　　“难道你在吃醋，我亲爱的父皇。”月倾城调笑道。
　　“去你的吃醋！！！我才不要搞乱伦。”气急败坏的苏晨云坐下立刻澄清。
　　“放心，君子不夺人所好。”月倾城意味深长的看着苏晨云笑道。
　　笑的苏晨云心里发毛。
　　“你！！你别笑了。”苏晨云落败道。
　　“什么事情。”
　　“两天，只有两天时间。你最好给我快点。京城快要闹翻天了。”苏晨云一副我很烦的样子。
　　“哦。对了，那个六王爷到底怎么回事？”
　　“我还以为你忘了呢。”
　　“只是突然想起一点事情。”
　　“放心。暂时还没有什么大的动静。不过他似乎对欧阳家的事情很上心啊……”
　　“是吗？”月倾城笑笑。眼中散发着诡异的光芒。岳辰你最好不要惹到我啊！不然休怪我无情。
　　苏晨云身子打了个寒颤。看着月倾城笑的温柔立刻站起来道“我要走了，你快点。”说完就以最快的速度离开。天啊！！！他可不希望月倾城对他笑的温柔，因为那样的结构就是，你连死都不知道怎么死的。
　　“哎呀呀，跑了呢！真是麻烦啊……”月倾城依然笑道。只是眼中已经是杀气了。无论是你还是天眼。
　　
　　

作者有话要说：最近JJ居然抽风，大家百度搜索的网页可以上不？为什么我的老是无法连接，今天用进入别的小说网页的方式才上来的。怎么回事？是我的电脑中毒了？
呵呵，新宿舍，很矮在二楼，对于原来在五楼的我有些不适应，尤其是虫子多多。疯掉了。
父子先慢慢了……en 爬走，不要打我。




第 76 章

　　神或许真的不存在，但是那不同于世人的力量是实实在在存在的。因为月倾城比谁都清楚自己的来历，有鬼，那么必然就有它相对的力量。这就是世上的法则。不明确但是却最为实在的法则。除非你跳到了轮回之外。不然一个相对的克己之人就会存在。对于天眼，月倾城对于它的存在，只是最简单的探察工具。因为他要找到那抹异世之魂，就必然要这天地之间超然的力量。
　　而且一石二鸟之计也非常成功。起码现在在怀中懒散的猫，就是很好的证明。
　　忽然猫眼睁开了，他迷迷糊糊的看着月倾城的脸道：“我似乎看到那个王八蛋了。”
　　这个猫口中的王八蛋正是那个坐在一旁悠然的扇着扇子的皇帝。苏晨云手中的扇子顿顿，看着月影尘，黑线布满额头。这个和混蛋是亲戚的人，好像还没有资格说我是王八蛋吧！并且这个家伙总是装自己柔弱，被伤害。实际上他才是被骗的那个好吧！被骗了龙玉不说，还被自己儿子恨了好几年。真是……
　　“你有意见？”猫睁大眼睛，狠狠的瞪着苏晨云一眼。一副凶恶的样子。原来苏晨云自言自语的说出了心声。
　　连忙道歉：“对不起。我不是故意的。是完全有意的。”苏晨云小媳妇的吐槽。
　　“好啊！看来你翅膀长硬了吗！”月影尘似笑非笑的道。
　　“哎呀！难道你眼睛有毛病？你哪只眼睛看见我有翅膀？”完全不服气的叫板。
　　“两只眼睛。”
　　“我看你是老花眼了吧！也是看你年龄那么大，老了也是应该的。”
　　“我只比你大了一岁！！！！”
　　“一岁也是差距！！！！”
　　完全小孩子的争吵。月倾城终于知道为什么这两个人会在一起，发生关系了。估计大部分就是因为两人吵得愤怒了，直接掐架，但是月影尘输了。
　　头很疼啊……感叹着。凤痴纤长的手指轻轻的按着月倾城太阳穴。月倾城享受着凤痴的服务，然后冲那两个人笑道：“爹爹们不要吵了。我知道你们感情很好。”
　　“很好？你哪只眼看出来我和他好了！！！”一起说的。
　　果然很有默契啊……月倾城心里叹气。脸上却依然微笑道：“看你们很有默契啊。”
　　“谁和他有默契！！”又是同声。
　　“那么既然没有默契，关系也不好。能不能安静呢？”月倾城虽然是问句但是眼睛可不是疑问眼神，而是实实在在的要求。
　　果然两人立刻安静了。月倾城终于可以让自己的耳膜休息了。手指在桌子上打着节拍。忽然他眼睛眯起来道：“对于他们……我希望你不要心疼。”
　　“放心。我不会有意见的。”苏晨云无所谓的道。胜者生存这是皇族的规矩，和成长史。
　　“我没有说完，是心疼你的钱。”月倾城淡淡道。
　　“什么我的钱！！！你说清楚。”苏晨云一听自己的钱，就着急了。月倾城的奢侈他完完全全可以领会到。要是真花自己的钱，他的金库是不是要空了。
　　“穷鬼。”完全鄙视的声音。月影尘完全不放过任何一个机会损苏晨云。
　　“呵呵……反正迟早都是我的。提前用有什么不好？”月倾城乐和道。
　　“不好！一点都不好！！！”苏晨云不舍得。反正就是不能让这个花钱如流水的家伙看中他以后养老的金库。
　　“是吗？”月倾城眯眼继续笑，然后爆出个惊天消息“可是我已经再用了。”
　　“你为什么不自己赚啊！！！！”
　　“我赚的都花到继续赚钱，还有巩固根基上了。我想生活上还是依靠你吧！毕竟我还没有成年呢。”月倾城说得很自然，很理所当然，但是相对的我们的皇帝就开始失控，开始发飙。最后他大吼道“给我吐出来！！！！！”
　　“放心啦。我会让很多人分批还给你的。”月倾城说着，眼中寒光显现。
　　苏晨云明白月倾城要做什么了。想要将那些人收拾掉吗？不过确实啊……他们手中的肥肉太多了，却是该上交了。但是这不是用他金库的理由！！！
　　“你……”还没有说完，就见月影尘吧鄙视道
　　“果然真是丢人，倾城咱们别当这个皇帝了，真够贫苦的。连钱都没有啊！还是回去当宫主吧！”
　　“月影尘你少诱拐人！！”苏晨云吼，当初自己怎么会眼花和他成为好朋友，失策。而且自己当初怎么就那么不小心让他把自己儿子拐走！！！
　　“哼！本来就是。”月影尘轻蔑的道。
　　“好了。你们再叫就各自回自己的马车吧！”月倾城扶住自己的脑袋，头疼道。
　　“哼！“
　　“哼！”
　　真是齐齐的声音呢！月倾城叹息着，靠着凤痴的肩，月倾城闭上了眼睛。岳辰啊……你越来越黑暗了呢……为了爱情，已经学会不择手段了吗？罢了……希望你不要触犯我的底限。不然我会让你生不如死啊……
　　
　　

作者有话要说：过渡啊……呵呵大家本来我想让陈漓受苦的。但是……估计如果要是虐的话，会被打吧……
好吧大家说吧，虐不虐呢？
恩，电脑是好的。让我放心了。就是我的文章被锁了几章，估计是超范围了吧！大概就是因为查封了，十一是吧……




第 77 章

　　京城第一楼的春风阁的上间里，六王爷那漂亮的眉头皱着，似乎有什么解不开的心结。与苏晨云相似的脸却丝毫不见苏晨云眉目中收敛的霸气，反而有种忧郁的气息。
　　他靠着窗户，看着外面的人流轻声道：“真是肮脏啊……为了自己的利益不断的利用外加被利用。”
　　“主子。”一个小仆似乎想要说什么但是被来人打乱了。
　　只见一个人大咧咧的将门推开，然后不顾什么礼仪的坐下冷声道：“不知道六王爷找我有什么事情？”转眼来人的美目中带着春色“难道六王爷也想和我共度春风？”
　　六王爷转过头看着对方眼中轻挑不屑的眼神下包含着深深的绝望和憎恨。到底什么样的人可以让这个漂亮的人绝望。
　　“住口！你一个妓子，居然敢这么和王爷说话。”小仆大叫。
　　“罢了，你下去吧！”六王爷轻轻挥手道。
　　小仆虽然不甘愿，但是还是下去了。
　　屋中的两个人互相对视。看着对方优雅的将饭菜吃完，六王爷笑笑道：“你想不想和我一起生活？”
　　“不想。”
　　“为什么？虽然我没有那几个哥哥一样有力量。”这点从他还是孩子但是却被赶出来建府就知道了。没有继承皇子的地位、权利。“但是我不会让你吃苦。而且……会给你地位。”
　　“您是在找老婆吗？”对方讥讽的扬起嘴角“如果是那么不要找上我，因为我不会安分守己的。”
　　“难道你就非要成为妓子和那些让人恶心的人……”六王爷站起来吼道，但是最后说着却吞吐了起来。他说不出那些话。
　　“那又怎样？我的身体谁会在乎？”在乎的人已经不存在了。对方的眼眸垂下，一丝丝苦涩蔓延。到最后居然还是他保护的自己……到最后要不是他的管家告诉自己实情，怕是还在恨他抛弃自己。死亡，却并没有将他带到他的身边，是不要自己了吗？既然不要自己死，那么就活着受罪…………
　　“即使你自己不在乎，难道就没有别人不在乎了？我不希望你这个样子！！”六皇子叫道。
　　“…………”他摇头不想说什么。
　　“呐！你为什么不想想，你的爱人让你活下去不是为了赎罪，而是为了让你幸福！！！”
　　他的手颤抖着，身子更加剧烈的颤抖。
　　“和我在一起吧！陈漓。”六王爷的手伸了出去。等待对方的回答。
　　许久对方呢喃出：“我的幸福是他带来的……如果他走我还有什么？多谢六王爷的抬爱。”说完转身就要离开。
　　“你不能好好想想吗 ？”六王爷淡淡的声音传来。
　　“不了。”
　　六王爷的眼中出现了寒光……他看着对方背影杀念猛地涌出。
　　“对不起呢！谢谢你。”陈漓没有回头，他并不知道对方眼中什么神色，但是他的谢谢却是真心。
　　六王爷的身子怔住，咬着唇没有任何回应，让陈漓离开了。
　　陈漓一走，六王爷的身子就瘫软下来。
　　“王爷为什么不按计划……”
　　“不要说了！！！”六王爷将手中的被子砸到地上。那个暗卫一下子消失了。
　　六王爷将桌子上所有的东西都砸了，嘴中疯狂的叫着：“为什么逼我……为什么逼我……我不想害人啊！！！！！”一个身影出现，默默的站在一旁。等着六王爷平静。
　　“我只想幸福……只想幸福啊……”六王爷砸完东西缩在一个角落里，开始哭泣。那个身影缓缓上前，抱住了颤抖着的六王爷。
　　“别怕我在。”
　　“飞鹰，我好害怕，每天都是梦见我杀人了，双手被染红，那些人追着自己不放。我会下地狱的……我会下地狱的……”六王爷趴在飞鹰的怀中哭泣的嘶哑的叫喊着。飞鹰刚毅的眉头皱了起来。他紧紧抱住怀中的人。
　　“不会我在。”他只能这么说。也只会这么说。
　　“飞鹰……”六王爷没有抬头只是安静的呆在他的怀中。然后恢复。
　　飞鹰看着对方消瘦的脸庞，他不应该哭泣，害怕，只有笑最适合他。然而……他却没有办法让他微笑。想到这里他的头缓缓的低下。只要杀了月倾城主人就可以笑了吗？既然不想让主人的手沾染鲜血，那么只有自己可以去做了。飞鹰下定决心。却不知自己就是一只在五指山中跳跃的小丑。没有能力反抗。
　　“王爷，我早说你心软。还是算了吧！交给我和这个笨蛋就好了，你回去休息吧！”一个书生气的男子走了进来，揉揉王爷的头发，微笑道。
　　“书遥哥哥。”岳辰小声叫道。委屈中带着撒娇。书遥笑笑，然后柔声道“不会有事的小辰辰。交给本才子吧！”那话成功的让岳辰笑了。
　　转眼岳辰又低下头轻声道：“那个……能不能……”
　　“不伤害陈漓？放心我们会的。”书遥笑着揉着岳辰的头，大有揉的乱乱的意图。
　　“恩。他是无辜的……只是因为他爱上了那个人罢了……”
　　书遥松开手看着岳辰，皱着眉头叹息着将他抱进怀中道：“小辰辰你太善良了。”是啊……你太善良了，根本不适合这个身份，这个社会，这个游戏。可是正因为你善良，所以你才能活下来。对人没有防备的你，轻易的相信我，你知不知道，如果当时你真的抓了陈漓，那么我只能背叛你，杀了你。真是太庆幸你没有这么做。所以我因该还有机会让那位大人放了你吧！
　　而现在的书遥口中的大人，正坐在自己的宫殿特制太妃椅上听着暗卫的报告。是的，他不是不信书遥，而是他不希望在大事上有人出现任何的差错。所以他才派了暗卫去监视他的行动。
　　“哦？”月倾城听着报告中的岳辰，叹口气。看来他还是长不大，即使恨自己，也保持着善良吗？不过这个先不算什么，为什么陈漓明明在京城，这么近的距离他却感受不到他的灵魂。到底是谁，在阻挠自己找到他们。
　　“主人，有人求见。”嫦凤有礼道。
　　又是柳血丹吗？说起来卫风现在也时常骚扰这里。只是进不来罢了。不过本来也不想他们进来。现在好搞不清楚自己到底在他们心中的位置，那么就不需要以后了。
　　“不见。”月倾城挥手，让暗卫退下，站起身子扬起微笑道“就说我的身边不需要左摇右摆的人。”
　　嫦凤领命下去了。那么现在我该怎么罚你呢？居然让么多人碰你啊……看来需要好好清洗一下了。月倾城的眼慢慢眯起了，眼中闪着浓浓的杀气。敢动我的人，你们准备好血的洗礼吧……
　　
　　

作者有话要说：总得来说，我的十一更本不是度假，完全是被当成苦力。当导游去了。同学来了操劳啊…………
恩，虽然我觉得似乎将陈漓写的弱点，但是没有办法谁让人家错失爱人吗！！颓废一下啦，拉拉……
大人，希望早点结束，让小月月早点认亲，还是晚点呢?尤其对于岳辰。他只是爱了一个不该爱的人啊……所以本着不希望他变的太黑暗了。大人们说是不是把他变变，让他喜欢上身旁的两个人呢？en




第 78 章

　　月色朦胧，一个修长的身影静静的靠在树干边。他手中拿着酒壶，一边对着月亮，一边往自己的肚子里灌酒。
　　“小贱人！怎么被三皇子抛弃了？”一个花枝招展的女人幸灾乐祸的道。
　　身影没有理会她，只是继续的喝酒。
　　“哎呀呀……被我说中了呢！！看你那样子，真是难看极了！！想和雨姐姐抢人？你还欠着火候！！”女人口不择言的道，眼中的嫉妒，嚣张全部显现出来。让人厌恶。
　　身影依然没有理会她只是自己悠然的站了起来，然后向屋子走去。
　　“贱人！！我在和你说话！！”女人似乎气极了，冲到对方前面，想要给对方一个巴掌。
　　“哎？紫雨你看那不是漓儿吗？”一个调戏的声音传来。女人身子颤抖了一下，然后立刻跪下惊恐道：“奴家给三皇子请安。”
　　“哎呀！您的眼睛真尖。还是说您的眼里只有他呢？”后面的话倒是多了委屈的声音。让人听的心疼。
　　那身影转头看了灯下的男女，冷漠道：“给皇子请安了。”说完自己转头就走。
　　“站住！陈漓，看来你似乎还没有得到教训！！”三皇子阴森的语气传来。里面恐吓的味道很浓，但是陈漓似乎并不在意，只是自顾自的离开。
　　“来人，再给我教训一下这个贱人！！！”三皇子生气的叫道。对于这个陈漓，三皇子可是煞费苦心。为了追他软磨硬泡。但是这个陈漓非但不甩他，还连脸面也不给留。三皇子自是心生怨气。既然我得不到，那么别人就休想得到。
　　一旁小仆一听主子命令立刻围了上来，将陈漓按在地上。
　　“给我教教他什么是礼仪！！今你们谁也别想阻止我！！！”三皇子一吼，旁边想要为他求情的官员自是不敢多嘴，毕竟为了一个小倌和三皇子闹翻了不值得。
　　陈漓根本就没有心思动弹还是求饶。只是默默的趴在地上。等死。
　　“原来是三哥啊？我就想吗！！好好的一个地方，只要有了三哥可就热闹非凡啊……”意味深长的语句。
　　陈漓瞬间就瞪大了眼睛，这个语调太像那个人了。似乎想要抬头看，但是被人桎梏住的陈漓只能挣扎但是却动不了。
　　“我说九弟，没想到你也好这口啊！”三皇子的话里有话。带着不屑与鄙视。
　　“我喜不喜欢似乎您最无权过问啊！三哥。”冷漠中带着嘲笑。还有那至尊的威严。
　　“你！！难不成九弟你看中了这个贱人？这百花楼里好的货色很多。这个我看……”
　　“不必，想来三哥你不知道。”月倾城缓缓从暗处走了出来，漂亮的脸蛋上带着疏远，嘲讽，自傲。
　　“这百花楼里的货色除了他没有任何一个可以入了我的眼。”那种似看垃圾的眼神瞄着盯着他呆掉的女人。然后看着地上的陈漓。
　　“他的好，你也没有发现哦，三哥。”轻轻的微笑的说出这句话后，月倾城看着三皇子冷冷道“三哥所以你就让你的手下放手吧！”
　　三皇子最快收回自己的表情，惊愕过后，三皇子的眼中只有浓浓的占有欲和破坏欲。
　　月倾城并不在乎什么，只是接着道“三哥，此人没有卖身契。所以我随时可以带走他。现在我只是在和你说。”
　　是说，不是商量。倒是够狂妄。三皇子此刻的心里想到。
　　“那么就要看看漓儿的想法了？”
　　“不必。他不需要有想法。因为他本来就是我的人。不乖的小猫因该回家受罚了。”月倾城说得丝毫没有挽留的余地。不过本来他也不想留什么余地。对于陈漓他确实因该好好的罚罚。而且，还不是轻罚呢！
　　“哦？九弟的人居然如此的不听教诲？呵呵跑来这等烟花之地倒是……我听说朝中不少的大臣和他都有……”
　　“确实啊……只是不知道这些大臣满意吗？如果因为一个孩子，就能答应我的要求，那么还真的是很方便呢！”月倾城轻笑，但是他的话却让三皇子瞪大了眼睛。确实与陈漓交好的人，不少。如果真的吐出什么重要的信息，或者是因为这个而背叛，那么……陈漓就该死。
　　“我说了三哥他是我的人，所以请你收回自己的手。该你管的，你管，不该你管的。就莫要插手。不然怎么死的还不知道呢！”
　　“你在威胁我吗？
　　“错了。我只是在提醒你。来人，带陈公子回府。”月倾城也不想多说。挥手让自己人将对方的人拉开。
　　陈漓看见月倾城的样子失望后是浓浓的嘲笑。
　　月倾城也不管那么多，只是转身走之前轻声道“最近的虫子很多呢？三哥千万不要被咬到啊……”
　　三皇子眼睛眯了起来，戾气暴增。月倾城没有理会他，只是自己悠然的走了。
　　三皇子甩开身边的紫雨，阴狠道“哼！！！我的好九弟。你等着。”然后兴致败坏而走。
　　月倾城笑了笑，不安分的虫子，我不是在提醒你哦？我只是再告诉你。安静些，不然……游戏就要早早的结束呢！苏晓冉的能力还不够。我可不想那么早的劳累。
　　不过按照他那个猪脑子……说不定‘打草惊蛇’，让他们行动更快了。
　　因该不会吧！老大还没有那么笨吧？应该不会吧。想了想后，月倾城又看着陈漓。轻轻的抚摸他的脸庞。
　　‘真是的，回去又有人要唠叨了呢。不乖的小猫。你该怎么谢我呢？’
　　
　　

作者有话要说：阴谋啊！！！！好难写的说。到底要怎么开头呢？恩恩，至于月倾城当不当皇帝，投票啊………………




第 79 章

　　陈漓躺在床上，木然的看着床顶的雕花。哼又是一个想要占有他身子的人。反正已经破败的身子也无所谓。想要就拿去吧！
　　月倾城进屋子，就看见陈漓脱得光光的，支着头冷漠的看着自己。按道理，像陈漓这样反抗自己，还让别人碰了自己的身子，月倾城应该抛弃他。但是偏偏没有办法抛弃。
　　“你是在恨自己，还是在恨着我？”月倾城轻声问。
　　陈漓眼神恍惚起来，然后迅速的警惕的看着月倾城。听到陈漓和岳辰的话时候，月倾城就知道，这只猫是在恨自己恨自己到最后都要欺骗。恨自己对他的不信任。死也好或许一切就算了。但是他偏偏活着，所以他恨自己连死也接受他。自暴自弃吗？陈漓啊……你到底是交出自己的心了吗？已经抛弃自己原来最看重中的家族了，不顾一切的爱上我？如果你没有那么做的话，我不会那么重视你。而你这么做了，所以作为将你带到异世，让你失去一切的人。我会好好的爱你，尽我一切所能。
　　“你是谁？”陈漓抬起头，阴狠的看着我。一如当初第一次见面一样，高傲的危险。遮不住的锋芒。
　　“呐！你该好好想想，既然你可以来到这边，为什么岳辰就不可以？”月倾城轻步上前。微笑道。
　　陈漓的眼神阴暗起来，然后他抬起头讥讽的笑道：“怎么？想用这种方式占有我？不需要，如果上床的话，我随时奉陪。”然后他的语调低沉下来，他带着警告道“但是不要用这种方法。”
　　“本来就是我的，我为什么要占有。不听话的猫。”月倾城支起他的脸，邪笑道。
　　陈漓瞪大眼睛看着月倾城。
　　“你竟然让别人碰你的身体。你不知道我有洁癖吗？”月倾城淡淡的道，可是眼神却是不满。
　　“胡说！！”陈漓挣扎起来大叫道“他死了！！死了！！！！我亲眼看见的，连尸体都没有留下。”
　　“我可以认为你在诅咒我吗？”月倾城笑道。然后他贴着陈漓的脸道“虽然我不知道为什么你比杰早来。但是既然你抛弃了你的一切来到这里。那么就别想逃出我的掌心。”
　　“你真的是岳辰？”陈漓依然不敢相信的看着月倾城的脸。
　　“看来我需要好好和你说说了。”月倾城笑道。然后将陈漓压倒身下。“让身体来说……”
　　陈漓看着月倾城放大的脸，迷离的看着他。忽然似乎想到什么，他推开月倾城的肩膀。
　　“你只是把我当做宠物！！我不要在当你的宠物！！！！”陈漓有些疯狂的叫喊。确实在抛弃那么多东西后，如果还在原位停留，会不甘吧！人啊……月倾城笑笑。
　　“我的器官衰竭身体里流着腐烂的血液，这种事情比较像恐怖片。”
　　“你怕我抛弃你吗?我是那种人吗！！！”陈漓愤恨道。
　　“不是，我不怕你会离去。但是……”月倾城顿顿，他看着陈漓的面庞轻声温柔道“我怕你们会哭。虽然我总是没心没肺，但是我还是怕……”
　　陈漓脸色一红，咬牙转过头哼哼道“你别想糊弄我。把所有的事情都和我说。”
　　“可以啊。如果你想知道。”月倾城笑着，揉着陈漓的头发。如果你想知道，那么就让你知道。反正……只要你喜欢。月光倾情的照在房间里。斑驳的树影摇曳。
　　月影尘看着屋子，不高兴的扬起酒杯喝了一口。苏晨云看着心里偷偷乐。
　　“怎么吃醋了？”
　　“啊！掉到醋缸里了。”月影尘冷冷道，然后刚要喝酒就被凤痴将杯子夺了过去。
　　“倾城说了，要是你敢多喝酒，那么就让你搬到他的后宫里。”
　　“哼！有威胁我。”不过倒是没有敢再喝。
　　苏晨云看着低头笑了。倒是两个情痴。都这么乖乖的等着月倾城啊！好大的魅力呢！倾城不愧是我的儿子！！！
　　“还有，倾城说，如果你再敢看戏的话，他不介意让你在后宫继续为人类延续香火。”
　　苏晨云脸色发青！！！好！月倾城你狠！你真够狠的！！居然想这么个招，难道你不知道后宫的女人，是披着羊皮的狼！！
　　“反了！反了！！”苏晨云口中喊着，腿脚却是向门外走去。即使别人骂他胆小鬼他也不在乎。反正什么都比那群母狼好的多。
　　“哼！”月影尘看着苏晨云那样子讥讽的哼了一声，然后站起身自己往自己自己的屋子方向走去。
　　“倾城说天寒，你注意不要踢被子。”
　　“我不是小孩子！！”但是明显的嘴角上扬。凤痴低着头，不再说什么。其实他不想照顾月影尘这个大麻烦，但是倾城却说，这里我只相信你，所以还是让自己来了。虽不知他的话的真假，但是他还是很高兴。果然白痴了吗？
　　回到屋子刚坐下，一个仆人就进来了，手中拿着淡淡的香薰。
　　“王爷说，怕您睡不着，所以……”
　　“不必，我自己弄就好。”凤痴接过仆人手里的香薰。闻闻，果然是他喜欢的味道呢。你说这样的你我怎么能放掉呢？凤痴苦笑，然后看着香又幸福的笑笑。
　　既然挣脱不掉彼此的联系，那么只能让这联系更加的紧固。
　　

作者有话要说：本来想要XXOO的但是好像最近比较严所以……还是算了，清水一下拉……
还有就是继续，到底月倾城当不当皇帝呢？征集中……




第 80 章

　　苏晓冉站在门口，照例的给自己的皇兄请安。还有报告自己这段时间的学习情况。少年幼稚的棱角，已经慢慢的消退。取代的是冷酷，无情与沧桑。
　　月倾城稍微梳洗一下，就离开了熟睡的陈漓。来见这个被培养成傀儡的男孩。在监狱呆了那么久，身为一个皇子居然活了下来。而且变得成熟起来。这些是让月倾城感到欣慰的。不过还是不行，一涉及到自己的弟弟，这个孩子就失去了理智。这样可不行啊……要成为皇族的幸存者，是不能有弱点的。除非你有能力保护你的弱点。
　　“皇兄。”苏晓冉看见月倾城的身影，恭敬的行礼。
　　月倾城也不在意的笑笑道：“呐……我听说最近你经常拜访皇后那里是吧？”
　　苏晓冉身子一僵，有些紧张道：“我是去看望皇后，给皇后请安。”
　　从那个我字月倾城就知道苏晓冉的担心。
　　“苏晓冉，没有我，你早就不会存在在这个世上。我即可让你生，亦可让你死。所以……不要想着瞒我什么。”月倾城冷冷道。
　　“晓冉不敢。”说完苏晓冉就跪倒地上。
　　“你还太弱了。没有保护他的能力。”月倾城慵懒的甩了一下头发然后冷酷道“所以变强，变得更强。我想你不希望再体会那种阶下囚的滋味了吧！”
　　一听阶下囚，苏晓冉身子明显的紧绷起来，似乎在压抑着什么。
　　“所以也不能输。”月倾城淡淡的道。这条路踏上去就没有归途。终点只有最后的胜利者。
　　“是，臣弟定不会辜负皇兄所望。”苏晓冉抬起头坚定的看着月倾城。
　　月倾城看着那双原本清澈的眸子慢慢的变浑浊，轻轻吐出一口浊气。然后伸手抚摸苏晓冉的脸庞，温柔的微笑道：“你恨我吧？不过即使你恨我却还要继续的依附我。
　　“臣弟不敢。”苏晓冉低下了眼眸。
　　“这个世界上恨我的人不少，不多你一个。把你的学业近期完成。我会要求父皇让你出朝的。作为奖励，我会告诉你母亲最后的留言。”
　　苏晓冉立刻激动的抬起头，他看着月倾城希望中带着怀念与自我的厌恶。
　　“我说到做到。你回去吧！”月倾城摆摆手不再理会还在沉思中的苏晓冉，径自离去。
　　“有一只小绵羊吗？月倾城 你还真的能调教呢？”一个身影紧随其后，嘲笑道。
　　“大晚上柳护卫来到我这里有什么事情？”月倾城有礼的疏远的微笑道。
　　“月倾城你到底想要怎样？”柳血丹已经快要抓狂了。这个人已经快要将他逼到绝路上。
　　“想怎样？”月倾城将旁边枝干上的叶子摘下。转头看着柳血丹快要狰狞的表情笑道“我只想让你明白你没有选择权。要么属于我，要么你就永远的离开。”
　　柳血丹瞪大眼睛狠狠道“难道我没有属于你吗？你以为我是跟谁都可以……”
　　“那这里真的完全都是我的吗？”月倾城指着柳血丹的心脏部位道。
　　柳血丹一下子愣住了，不自在的转过头道：“你说什么。”
　　“你清楚，苏晨云也清楚，我也清楚。”月倾城淡淡的道，然后收回手指。
　　“我很讨厌别人利用我。”
　　“难道那个苏晓冉就没有利用你？”柳血丹讥讽道。
　　“你错了，他再利用我，而我一样再利用他。我们的交易一开始就是平等的。而你……如果想要和他一样也可以啊！”月倾城嘲讽冷漠道。
　　柳血丹身子僵直，不知道说什么。只是惊恐的看着散发着黑色气息的月倾城。
　　“可是你们柳府却没有什么好利用的呢！甚至于你……连你二哥的一个手指都比不上。激动，不善掩饰自己的感情。明显的不忠。所以我连利用你的想法都生不出来。”所玩月倾城甩袖离开。留下惊恐不已的柳血丹。
　　“该出来了吧！”月倾城走了很远后道。
　　一个身影从暗处走出，来人正是应该在屋中好好呆着的月影尘。
　　“生气了？”月影尘从背后抱住月倾城。
　　“啊……是有很多。”月倾城道“我变的仁慈了。”
　　“对待这样的人不需要仁慈。”月影尘不高兴道。
　　“大概吧！”月倾城顿顿“可是我已经有了这种感情……去除不掉的东西。爱给了人很多美好的东西，但是却让人品尝到更多的辛酸，痛苦。所以我才不想要这种感情……却又期待着。”
　　有了爱情，就有了迷茫，有了脆弱。身为……我们是不能有这些东西的。所以…帝，你身为吾的最爱，身为这个世界的主宰，更加不能有这种感情。
　　…帝，为什么你要背叛吾！！！！！为了你最爱的弟弟吗？那么吾就亲自斩断你的祸根。
　　…哥哥！！！为什么要背叛……！！为什么要背叛我和……！！难道我们就不是你的弟弟吗？
　　…哥哥！！我恨你！！！我恨你！！！！！
　　月倾城轻轻的低下自己的眼眸，无法看清的画面，只有那激烈，愤恨的声音回荡耳边。每当自己动摇时，这些声音就会不断的在脑海回荡。
　　“我并不是背叛。只是我比你们还害怕寂寞。只是我比你们还希望温暖。“月倾城轻轻道。
　　“什么？“月影尘奇怪的看着月倾城。似乎月倾城刚刚的身子很冰冷。
　　“没什么，只是自言自语罢了。”月倾城微笑道。他不需要迷茫，也不能迷茫，不然他将会失去一切。这是他的感觉。不管谁，都不能打破自己的一切……月倾城发誓………………
　　

作者有话要说：没有办法啊……最近似乎查的严些。我发誓一定要小小的H一下拉……
我就知道最近更的很迷糊。老师作业查的紧，大二专业课好多，作业也多。一直想写番外，但是呢？想着更文是番外的话，就更痛苦了。因为正文又要好久。所以我决定，今晚补一篇番外。大家想要H?我会努力的，只能期望不要再次被锁文……




番外 陈漓篇一

　　永远都忘不了那个夜晚。改变自己一生的夜晚。作为一个私生子。在家族里受到鄙视，排斥很正常。在家族里为了金钱权利而使尽阴谋这也很平常。老爷子就是希望自己的儿子中能有最出色的继承人。而作为没有资本的自己，只能用一切自己所能的来得到自己想要的。读书只是一个资本。作为校庆的主要负责人，自己不得不带着虚假的微笑，以及完美的礼仪，奔波在会场里。来和各大的知名人物，教授攀谈，相伴。即使在这种高等的名校之中还是有让人感到难以启齿的丑陋的事件。
　　就像这个一直围绕在自己身边，看似很有风度的大胡子教授一样。他对自己好的目标也不过是为了让自己和他上床。其实上床也无所谓。但是他带给自己的东西不足以让自己用身体去换。所以自己高傲的如带着荆棘的玫瑰。让他有种用不可得感觉。
　　可是显然酒精的作用下，人都会发狂。这个大胡子教授也是如此居然慢慢的带着威胁的意思。而这个威胁也是致命的。陈家不需要一个不能毕业的继承者。所以或许今次自己一定就要被这个肮脏的大胡子占有。转头看见学生会主席正一脸担心和不甘的看着我。又是一个为了利益抛弃一切的男人。口口声声说多么的爱，到了危险的时候却躲到一边。
　　嘲讽的笑着，仰头喝下手中的果酒。不甘的心慢慢燃烧着愤怒，生生要将我撕裂。忽然一个声音传来，大胡子的手明显的收了回去。只见大胡子惊恐的看着一个方向。
　　而我也顺着他的视线看了过去。那个人一身休闲装束。随意之中带着丝丝的慵懒。东方人的五官，平淡无奇。却让人止不住的被他的气息吸引。那双眸子似带了水一样。勾人心魂。即使五官平平，但是光他的眼睛就可以将他列为极品的地位。
　　他朝自己笑笑，然后优雅的走进会场。带着魅人的声音道“安格教授，我希望您能将您身边的美人借给我。您因该知道，这种无聊的地方见到一个难得养眼的同族人，是多么的让人兴奋。”
　　大胡子似乎不愿松手，气氛有些僵硬。
　　那人居然从恭敬变成了不屑，他的眼中包含着讥讽与威胁。那散发着威胁气息的双眸，慢慢的眯到一起。
　　“看来，安格教授是不愿意了？”
　　“怎么了岳辰？有什么事情吗？”一个文质彬彬的中年男人走来。眼镜后的眼神带着恐怖的威胁。
　　大胡子立刻松手慌张道“不，乔治先生我和岳先生只是有点误会，有点误会。”
　　乔治?克鲁森，英国的暗中皇帝。其地位是无人可以动摇的。
　　“确实，我和安格教授只是有些语言上的分歧罢了。”那个少年淡淡道，然后看了一眼我。扬起微笑“呐！漂亮的人，你愿意和我一起度过这个无聊的宴会吗？”让人堕落的眸子。当时我没有任何想法的答应了他的请求。即使那个乔治眼中对我是浓浓的警告。
　　一夜确实是我想象中的美好。虽然我是他的下面的人，但是却依然还是然我舒服。尤其是一睁眼就看到那双让我痴迷的眼眸。
　　“你醒了？”他轻声道，声音中含着不少的柔情。
　　“恩。”昨天的嗓子用的过度了，有些嘶哑。我轻轻的抬了抬胳膊。酸疼，而且身子使不上力气。
　　“要洗浴吗？”他抓起我到肩膀的发丝问道。
　　“要。”身体里黏着的感觉很不好。因为陌生还有……说不上的怪异。
　　看起来纤瘦的身子一下子就抱起来我。原来这个身子含有那么大的力量。他毫不费力的将我带到浴室。很大很奢华的浴室。我丝毫不怀疑这个浴室到达了皇家级别。
　　我轻轻靠在他的身上。
　　他给我揉着发丝道“把头发留起来吧！很漂亮。”
　　“啊。”我没有诚意的应付道。
　　他的手慢慢的抚摸我的胸膛，流连在那两个小红蕊上。昨天已经被他弄肿的地方，今天很敏感。我皱着眉想要将他的手拍掉。可是却没有成功。
　　“放手呜……”我止不住的呻吟，虽然昨天已经知道自己呻吟是什么音调的，但是今天听到了还是不愿意……
　　“我很喜欢你呢！”他轻舔着我的脖颈道。
　　“可我不喜欢啊……”我一下子尖叫，因为他的手居然伸进我的后面。那个地方还很松软。即使更粗的东西也能进入。可是我不希望自己，再继续。因为这样会让自己更加的迷失。
　　“你是第一次吧！可是却那么适合进入。”他明明说着流氓的话语，却让人感到全身发热。
　　他将我的一条腿搭在浴池的边缘。我知道有不希望的事情要发生了，所以立刻开始挣扎。
　　“放开我！！！放开我！！！！！”我惊恐的叫道，可是却无法离开他的怀抱。
　　“不好呢。因为我还想要呢！”他轻声的在我耳边说。我的身子敏感的发抖。仰起头。我止不住的喘着粗气。然后那一刻，身后被又一次的刺穿。
　　“啊！！！”我止不住的尖叫。企图让那刺穿的感觉消失，可是却没有实现。我能感觉到那个地方扩张，然后顶到最里端。然后按上那个敏感地。让我全身发软，让我前面起了反应。
　　“喜欢吧！”他轻声的诱惑道。我疯狂的摇头。然后希望自己逃离。我看见浴室镜子中迷离的自己。坐在别的男人身上，身子正在为了要来临的快感颤抖。真是可耻……
　　“呐！我们做交易吧！我给你你想要的。所以你的身子属于我吧。”
　　在快感的爆发前我听到他的话。如果是利益的话……那么就算失去自我也没有关系吧……爆发前，我这么想着……带着说不出的感觉……
　　

作者有话要说：啊……还是先写一点H好吧……以为H好费神啊……




第 82 章

　　眯着眼看着眼前的男人，清秀的脸庞带着汗珠。美丽的眼眸中带着浓浓的□。
　　“怎么，中途走神可不好啊……”带着微笑，他一个挺身将我狠狠的刺穿。
　　“啊……”我无法止住喘息的尖叫。快感慢慢的吞噬自己的理智。即使和他的关系长达一年，但是这种快感却依旧不减。脚趾间紧紧的绷住。使得自己的后面紧缩。我看见他爆发后那一瞬间失神的眸子。美得让人甘愿付出自己的生命。
　　“呐……你又不闭上眼睛。”他微笑的抚摸我的脸庞。
　　闭上眼就失去了看那美景的机会。我心里想着，但是嘴上却不想要说什么。无力的靠在他的怀里。享受我的特权。
　　他也无所谓的搂住我的身子，淡然道：“听说你的老爷子让你回去了？”
　　我的身子一颤，这个消息也是我刚刚得到的。他怎么知道。
　　“呐……你该不会是想要不告诉我就离开吧？”他轻声笑着，但是眼中却是危险的光芒。
　　我垂下眼眸，讥讽的微笑起身道：“我为什么要告诉你？你因该知道我们的关系只是简单的利益关系。”
　　似乎没有在意我的话，他只是轻笑：“你还真是无情呢！”然后他也跟着起身道“利用完后就抛弃吗？是你认为我的可用之处已经被你用完了，所以决定抛弃吗？”
　　我没有做声，是的我现在通过他的力量已经得到老爷子的认可。并且在陈家取得了股份。这样的我已经不需要再用身体来交换什么。可是…………
　　“呐……”他从桌头拿起酒杯，倒上一杯清水，慢慢的喝下。语气带着淡淡的嘲笑“你该不会认为你的身体可以换来那么多东西吧？”
　　我皱紧眉头，冷笑道：“怎么，舍不得我的身子？”我的身体既然不值那么多，那么你就不要给我好了！！不要贬低我！！！我压着心头的怒火，和不明情绪，冷冷道。
　　“你在想什么？”他转头看着我，带着那居高临下的感觉“看来你还没有明白，我如果想要那么……可以上床的美人可是数不清的。所以……不要太看高自己。
　　“岳辰！！！你不要侮辱我！”我站起来，已经无法压制的怒火开始蔓延，我怒不可遏的想要和他干一架。但是身子却瘫软。
　　“……”他带着冷笑，转身穿好衣服“我想我们不需要下去了。反正彼此也得到了利益不是。”说完他就离开了我的屋子。不带一丝留恋。
　　“岳辰！！！”我怒吼着将身边的所有能扔的东西扔了出去。然后直到没有任何可以扔的东西后。我气喘的趴到床边，确实我们的关系只有利益。但是真的只有这些吗？我不顾自己的廉耻摆出各种姿势为了取悦你。为了你我用各种理由推辞老头子的邀请。为了保持我们的关系，我甚至去学习下贱男妓勾引人的方法。为什么，为什么！！！！！连尊严都不给我，留给我！！！！抓着床单，我咬着牙没有让泪水流出。在母亲死后，第一次我感到自己是那么的脆弱。岳辰……既然如此，我不会再多付出我仅剩的尊严。我不会纠缠你。不会！！
　　那件事后，我整日的忙着收拾东西。处理毕业的一些事情。让自己忙起来就好，这样事情会淡忘的快些。
　　“Lee，今天你有时间吗？”
　　我皱着眉看着眼前的男人，建于只知道他的名字的关系。只不过这个男人却很热情。似乎和自己很熟的样子。碍于以后可能还会用上的关系，我还是答应了他的请求。
　　可是我万万没有想到，这个男人居然是二哥的手下。为的就是让我在回到中国前消失。反正陈家的势力还没有到这里。我真是大意了呢。我依靠在破旧的墙边心里想着。这种时候自己的心都静了下来。只是不知道谁借自己可爱的二哥那么大的胆子。居然敢用这种方法。
　　“老大，咱们赶快处理掉吧。要是晚了，头一定不会高兴的。”一个绑匪道。
　　“恩。”另一个绑匪看着我“不好意思，虽然咋俩没有过节但是你却必须要死。”
　　我连回答的力气都剩了。死吗，怎么都是死。只要死的痛快点就好。剩的像自己的母亲一样……忽然想到自己要是就这么死了，会不会有人收尸。母亲原来还有我，但是我没有任何人可以……不知道他知道我死了会是什么感觉。真的很想知道呢……在没有注意的情况下，我居然流下了泪。果然还是动心了，在知道自己原来就不要以自己的身体为资本了。那样估计自己就不会动心了。
　　“又不会死，哭什么？”带着无奈和宠溺声音在耳边响起。我吃惊的睁开眼睛，看着眼前熟悉的不能再熟悉的人。
　　“早知道还是将你绑在身边的好。只是处理了一个罗罗的时间，你就又瘦了。抱起来不会舒服的。”
　　“……”嘴巴被堵着所以我没有说话，而且即使开口我还是不知道说什么。
　　“你是谁？”
　　“和你们老大说，不要惹我呢。不然……别怪我翻脸哦！！”岳辰笑着眯起的眼睛带着，狠绝。
　　“为了他你要离开我吗？”来人乔治?克鲁森，阴沉的眸子盯着我。
　　“哎呀呀，我只是你的保镖，在完成自己的事情后，我当然自由了。所以谈不上离不离开。”他笑得张狂，却让人无法去生气。
　　“所以我说了我愿意和你一同掌管这天下。”乔治看着岳辰，带着期待道。多么大的诱惑，这个人居然为了得到岳辰，而舍得那么多东西吗？
　　“不了，乔治，我很喜欢你，但是很可惜我们都是同一种人，所以只能是伙伴，但不会是情人的。”岳辰拒绝的干净，丝毫不对那权力有什么贪恋。
　　真是……自己追寻的东西居然被他看不起吗……真是没有办法说出自己心中的感想……
　　“你……”乔治淡淡的扯出一丝笑然后道“随你吧！如果想要回来，我随时恭候。”
　　“知道了，但是不会有那么一天的。”
　　“真是一点奢望都不给我留下呢！”
　　“因为没有希望的奢望往往会让人绝望的。”他的眼中带着一种说不出的情绪。
　　“罢了，”乔治看了我一眼，然后道“希望你能得到你要的。我最后的希望。”
　　真是深情的男人，和他比起来，我连那小小的陈家家主都不愿放弃呢！居然还那样的憎恨过岳辰，就算他抛弃这样的自己也没有什么可以怨言的吧！因为我索取的太多，而所谓的给予又那么的少。
　　“我会的。”
　　看着岳辰那自信，深黑的眸子我想‘既然没有权利当你的伴侣，那么就依然维持我们的关系。让我当你的情人吧……’
　　
　　

作者有话要说：哈哈……番外完啦……这样就将他们的事说完吧……很麻烦啊细节的处理感情。
反正嘛……爱就是爱了。H努力啊……




第 83 章

　　第二天的一早，月倾城就去了早朝。吩咐下人不要打搅还在睡觉的陈漓。早朝上除了齐晓晨还有精神和空闲瞪他外，其他大臣都战战兢兢的等待皇帝的怒火。
　　苏晨云白了带着面具一脸悠闲的月倾城后，摆好表情道：“朕还真是养了一群‘能干’的人啊！！”多么亲切的声音，成功的让下面的大臣抖了三抖。
　　大皇子悄悄的抬头打量了一下月倾城的表情，然后继续恭敬的低下头。
　　月倾城看着大皇子的动作。好笑的扬起了嘴角。这边一道火辣的视线就跟着到了。月倾城不扭头也知道是谁。他可爱的三哥吗……其实比起一堆人精来说，三哥还是可爱的要死。小心眼，嗜杀，易暴怒，这些缺点让他的感情很容易被人掌控，哦！忘了，他的缺点里还包括他的好色。
　　其实这些人里我还是满看重大皇兄的。但是……想着暗卫的报告。大概他的心软会葬送他的一生吧！月倾城这边盘算着到底要怎样才能让自己的利益扩展到最大。那边苏晨云已经大嘴说说的处死了不少人。昨天晚上齐丞相刚刚回来就匆匆忙忙的跑道宫中，递上了一份奏折。只不过这份奏折吗……内容不太好吗！想到暗卫的报告。饶是月倾城也不禁收了嘴角的笑容。
　　将士的血书。这帮人可是什么都敢‘吃’啊……话说士兵不是打仗打死的，是被自己人的贪婪给害的冻死，这还真的是够让人生气的呢……
　　“臣…………”齐丞相被人扶着一把鼻涕一把泪的哭诉着那个将士有多么的惨。
　　齐丞相，你难道不知道吗？要不是我暗中的帮助，那个将士连见你机会都没有就会被谋杀掉的。月倾城摇摇手中的扇子。能在朝上这么干的人也只有他了。
　　“呐……父皇……”月倾城拉着声音站出来“起先是粮食，现在时军资。在我看来咱们的蛀虫好厉害啊！！居然有胆量干这种杀头大事。要是我没有什么大的靠山的话，真的是不敢做呢……”低低的一声笑，让众人感到死亡的气息“难道他有把握……不被杀头？难道他是父皇的相好？还是他根本就不惧怕父皇呢？连皇帝都不怕啊……连死亡都不怕啊……”月倾城盯着苏晨云“不会他认为自己是皇帝吧……”
　　苏晨云的脸色变的铁青。底下的众人害怕的立刻低下自己的头，生怕自己的皇帝怀疑自己。认为自己是皇帝……到底是谁有这么大的胆子。难道是皇子们有动作？众人心下猜疑着。
　　苏晨云自己缓了几口气。真是麻烦啊……自己的儿子要是真的干出了这种事……就别怪朕无情了。
　　“倾城认为呢？”
　　“……杀……”月倾城的眼睛眯着，却丝毫不挡里面的杀意。众人心下一惊，冷汗渗出打湿了自己的衣衫。这个九皇子果然比皇上还可怕。
　　“杀全族的话，多不人道啊……所以……”月倾城看看众人开心的笑道“还是把他们的手脚都砍了留着一条命活着吧！”不少人面色惨白，有些人的全身颤抖，有的人出现呕吐现象。
　　“啊！不能有族人出生呢！果然还要加上断子绝孙这一条呢！”月倾城越说越高兴。别人越听越害怕。有些人都快昏了过去。
　　真是不耐打击啊……无辜的看着苏晨云，苏晨云嘴角抽搐一下。心想：看来他还在为昨天召唤他的事不高兴啊！不过果然不愧是朕的孩子啊！！想出来的方法果然解气。（这个有什么可以骄傲的……― - ―||||||）
　　可怜的齐丞相本来就累得要死，一听月倾城的话，一口气没有喘过来就晕了。齐晓晨又开始瞪月倾城。
　　“父皇，惩罚先不说。儿臣认为我们应该尽快解决这件事情。不然军心动摇可不是什么好事。”四皇子站出来淡定道。不过显然他也被月倾城吓到了。脸色有些惨白。
　　“不错，那么这件事情你们谁想要……”苏晨云还没有说完就听见月倾城打着哈欠道
　　“不要，儿臣刚刚回来。可是身心疲倦啊……”
　　苏晨云感到自己的耐心在减少。额头上开始冒青筋。
　　“月倾城……”咬牙切齿。
　　“是，儿臣在。”月倾城微微鞠躬道。
　　苏晨云心里说：平静，平静又不是没有被他气过。不能生气。
　　“既然如此那么就让晨晓去查吧！”苏晨云道。
　　苏晨晓也就是四皇子恭敬的行礼领命。
　　月倾城看着四皇子的样子，笑笑……游戏开始了呢……就是不知道这回这个玩伴可以坚持到什么时候呢？希望不要无聊的好。
　　“对了，察克里国的使者昨天进宫说是他们的王想要派使臣来和我们缔结亲善合约。”苏晨云淡淡的道，如果没有忽略他眼中的凶光的话，相信他只是以平常的心态再谈这事。只是不是呢……
　　月倾城晃晃手中的扇子，哎呀呀……居然赶在这个时间来啊……真是有闲心呢！
　　“臣认为这是一个好的机会。”一个大臣站出来恭敬道。
　　“哦？”苏晨云挑挑眉，示意他继续说下去。
　　“察克里国历年都是我国的一大心患。这次的合约不仅可以让我国安稳一些年，也可以让我国有精力对抗南疆的少数民族。”
　　“臣认为南疆之蛮民是我朝的一大心患。”
　　“臣……”
　　“这么说你们是赞成喽？”苏晨云笑道。
　　“是。”
　　月倾城笑笑，真是一群没有主见的人，一个人说是，连着都是是啊……害怕独立起来吗？
　　“臣认为此时还待商议，毕竟虽然南疆蛮民从来不听我国的管教，但是他们从没有出现反叛我国的事情。所以大可不必赶尽杀绝。”这个是个武将。月倾城倒是欣赏的看着他。恩，刚毅的脸庞，黝黑的脸庞，眼中正齐铭然。倒是一个非常不识时务的好将军呢！
　　“李将军此时可不能这么说。”一个大臣道。眼中不屑的神色尽显而出。又是一个不屑其武力的文臣。
　　“南疆之人很讲信誉，不像察克里国那些人狡猾。”
　　“哼！只是一帮小人罢了，他们正是用这种方法来蒙蔽将军的。”
　　“他们……”果然将军嘴笨的说不过这些文臣。
　　“停！”苏晨云有些麻烦，头被吵疼了。“倾城认为呢？”
　　“我认为凡是对我朝不利的因素应该全部拔出，所以及就让儿臣带兵去吧！”带着嗜血的笑容，月倾城全身都是杀气。
　　“既然如此，那么李将军辅佐你。希望你能给我带来好消息。”苏晨云别有深意道。
　　“当然父皇。”月倾城笑的开心，一点也不理会，那位李将军杀人的眼神。哎呀呀……没有办法呢！又惹人生气了。又是一份吃力不讨好的工作呢！要怎么收我的补偿呢？呵呵……果然还是父皇的小金库符合我的口味呢！
　　苏晨云全身打了一个冷颤。该不会…………看着月倾城的笑脸，苏晨云想到一件非常不好的事情。结果第二天他就看见自己的金库空了一半……
　　月倾城！！！！！
　　这时已经在马上的月倾城笑的开心。父皇儿臣可没有多拿啊……只有一半哦……呵呵……
　　

作者有话要说：希望月倾城没有走形。恩，恩，是不是将将军纳了呢？投票啊……




第 84 章

　　官方平坦的官道上，浩浩荡荡的军队里一辆艳红色的马车显得格外的扎眼，尤其是车旁一个个身着黑衣的侍卫，面色严肃，时刻警惕着周围的环境。不用猜也知道里面的人一定是什么重要人物。
　　这时车厢里正传出和严肃军队不和谐的声音。让带队的李云龙面红耳赤，想要立刻遁去。
　　“恩……主人……”月娇声的呼唤着月倾城。眼中迷离的陈显着月倾城的身影。攀着月倾城的脖子，月努力让自己的身子和月倾城贴近，让自己的身子不断承受着月倾城的冲击。
　　白皙修长的腿盘在月倾城的腰上，胸口的红蕊早就挺立颤抖，期待着人的采摘。下面的东西不断的在顶端露出蜜 液，即使它被绑住了。后面的小 穴不断的收缩着包含着月倾城的分 身。
　　“真是……”月倾城微微一笑轻舔着月的唇。一上车就开始勾 引自己，到底是害怕什么？害怕我抛弃你？确实自己有了训练到位的暗卫后，就不再让月行动了。安稳的让他照顾小小，在城郊像普通人那样生活。当然也不能说自己一直忙着和别人的事情忘了他。感觉到自己的遗忘所以害怕吗？
　　月张开自己的唇贪婪的含着月倾城的舌头，吸取月倾城的味道。害怕？自己从不知道什么是害怕的意思，只是一日日的期盼变成失望，一日日的等待变得落空。他开始觉得心空荡荡的。有种东西在爆发，充斥着心里。让自己很痛苦，很容易发狂。终于等到那一天，主人的手下让自己跟着来到这里。可是主人却没有多看自己一眼。是不是讨厌自己了，还是忘了自己。一想到主人忘了自己，心就很疼。所以才想着是不是像以前一样和主人贴近了，就不疼了。果然被主人碰后，自己的心不疼了，还很舒服……
　　“啊……”月仰起脖子，舒服的呻吟着。身子里满满的，觉得心被填满了不少东西。
　　绯红的脸颊，带着情 欲迷离的眼神。果然，月的本能中还是带着这些长期被训练的东西。不过还是不一样了，倒是明白害怕的意思了。看来自己需要注意些了，不能老是忽视，会造成心里畸形的。（你确定自己不是故意的……）
　　“主人，我还要。”月期待着看着月倾城。
　　月倾城看看月，恩……倒不是不可以，只不过……估计一会的眼神会精彩不少。
　　李云龙脸红的坐在马上，盯着前方。在月倾城车边的暗卫早就习惯了，可是纯情的李云龙可是没有见识过这等刺激，不，是听过这等刺激的声音。他连女人都很少碰。别说男人了，尤其是他做这事跟履行公务一样。所以自然没有什么经验。要不是必须在一旁保护着，他早就驾马跑了。
　　果然月倾城一下车，李云龙眼中的鄙视神情明显的就射向了月倾城。
　　怎么办，让人讨厌了呢！月倾城想着，可是嘴角却扬起笑容。本来出来打仗就是件吃力不讨好的事情吗……现在更加的被讨厌了哦……呵呵……想着，月倾城笑的越发的灿烂，讨厌我吗？那就更加的讨厌吧 ！最好和我不和顶撞我哦！可爱的将军。越来越腹黑的某人。
　　李云龙出生在朴实的下层农民阶级，读书不多，家里的老人也不懂什么文采，只是起了一个平平常常，但是又很寄希望的名字，云龙。腾云驾雾之龙。希望不错，也实现了。虽然李云龙在朝廷不是是么很大的官，但是好歹也说得上话。只是那些官场的东西，他看不懂，也不喜欢。所以不懂得善变的李云龙，直接就摆了脸色给月倾城。要是其他人，一定会暗地里黑他，但是偏偏月倾城很感兴趣觉得很好玩。（诱拐某人的前兆）
　　底下的兵大多都是李云龙的属下，所以居然也敢给月倾城白眼。这是月一下来看到的。他眼含利刃，扫向其他的人。随时准备将这些不敬的人斩杀。
　　“呐！月，不要哦！我和李将军只是生活习惯不同，所以有些分歧罢了。”即使隔着面具也知道月倾城笑的灿烂。“不会去休息，出来干什么？进去。”月倾城扶着月的腰温柔道。
　　月眼眶红红的，靠在月倾城的胸膛。居然要哭。
　　“兔爷！“
　　“下贱！”
　　几声低低的辱骂声传来。月没有理会的继续靠着月倾城的胸膛。反正只要不说他的主子什么他都可以忍受。
　　“哎呀呀……看来有人对我的作风很有意见呢？”月倾城歪着头，装着疑惑道“这可怎么办呢，这几声我很不爽呢！唉！”转回头，月倾城带着冷漠带着杀气的声音传荡在空气中“果然需要见血才能平复呢！”
　　众人面如土色，冷汗直流。连久经沙场的李云龙也不敢张口说话。
　　“好你个月倾城！刚当上总领居然敢乱杀。看我不向皇上禀报！！！！”一个明显带着得意的小人的幸灾乐祸的声音传来。月倾城居然头疼的按住了自己的额头。为什么这个SB会在这里。难道苏晨云真的希望我连最后的礼仪都不顾，大骂别人？真是一个小肚鸡肠的人。真不知道鬼影该怎么搞定他。
　　京城某处的两人，停下手中正在对砍的刀，同时打了个喷嚏。然后顿顿看着对方，再次举刀，砍！！！！！
　　“看来你没有话说了，我就知道像你这种狂妄自大，严重自恋，记忆力有偏差……………………的人肯定会惹出乱子。我等回京就 上奏到皇上那里。”果然发飙的男人都是恐怖的。
　　“我不认为保护我的爱人有错。没有人可以有权利辱骂他人，践踏他人。比起刀剑留下的伤痕，更让人疼痛的是心里面别人言语，情绪所带来的伤害。是我把他们带上这条不同于世事的道路。所以我会为他们抗下那些伤害，那片自由的天空。这是我的责任。”月倾城高傲的扬起头，冷然的看着众人道“我希望下回你有意见冲着我来，不然的话，我不介意让你们到地狱走一回呢！”说完不过发愣的众人，将月搂上了车。月靠在月倾城的胸膛，按着自己怦怦跳动的心，这是什么感觉，好像蜜糖化在嘴里。甜甜的。抬头看着英俊的主人。“主人月发誓，即使死也不会离开主人的。就算主人不要我。”
　　“啊。不需要月。即使你不发誓我也懂你，而且我怎么会让我看中的人离开我呢？！”月倾城带着霸道的声音带着柔情的音调道。果然啊……能说出这样甜蜜的毒药，让人死心塌地的跟随的话语的人只有那个，罂粟般的男人。凤帝月倾城啊……
　　

作者有话要说：哇咔咔……应广大看众的要求，尽量日更中……
麻麻……最近死神看多了，差点就将月倾城的性格给改了（― ―||||）
还有就是喽！大家要不要先收齐晓晨呢？




必看章节

　　这章没有实际的意义，但是要投票。最近大家不少人说偶的后宫多了一点。毕竟人多的话情感就不好搞了。恩恩……所以要筛检……
　　1.陈漓
　　2.杰（目前还没有看见的……）
　　3.月影尘（这个估计……）
　　4.柳血丹
　　5.月
　　6.卫风
　　7.欧阳轩
　　8.凤痴
　　9.凤容
　　10.凤十三
　　11.齐晓晨
　　12.李云龙
　　13.小小？（这个如果有剧情需要，我会加章节让他的脸被治好的……）
　　14.目前设定的一个皇子级人物。
　　汗……我看的都多。要不筛筛？嗯哼哼至于紫姚吗！即使大人们不喜欢他，偶也不能改的，因为剧情绝对需要的。……
　　那个可能还要多，是不是月倾城变成种马了？恩，那个偶弱弱的说，其实也不是见没人就上的。人多感情戏就要少点。麻麻……感情戏很难写啊？难道要生离死别一下？考虑中。




第 86 章

　　这时京城的隐秘大院中，一个男人背对着月光，站在树下。讥讽嘲笑的语调出卖了他此时的心情。
　　“既然如此，那么就加大他们之间的矛盾好了。”
　　在一旁的黑衣人恭敬的答应着。
　　“那边商量好没？”
　　“主人一切准备就绪，就等着东风吹起了。”
　　“哦？希望这回我们彼此都不会失望。”
　　“合作愉快。”淡淡的香味中，包含着阴谋的味道。让人不寒而栗。
　　此时的月倾城正在自己的马车上，看着带来的书籍。一副悠闲自得的样子。月此时正趴在月倾城的腿上，半眯着眼睛，迷迷糊糊的欣赏着眼前的美色。
　　“月。想睡就睡吧！今天很幸苦了。”月倾城移开自己的视线看着月，轻声道。
　　“恩……”摇摇头，月有些迷糊的瞪瞪眼睛，可是一会就没有焦距的闭上了。月倾城看见月睡着了，轻轻的挪动自己的身子，然后出了马车。在别人不注意的情况下来到了树林中。
　　“不出来吗？特地的让我身边的人睡着，你不是想要见我吗？”月倾城淡淡的道，眼睛瞥了一眼最近的一棵大树。
　　树后的身子主人似乎也不想躲闪，站了出来，看着月倾城的背影道：“想不到这天朝的第一美人不是月影尘，而是你。”
　　“阁下深夜到来不会只为了这些表面的浮华吧。”月倾城缓缓的换过头看着十分肖像卫风的脸的中年男子。“没有想到这么多年了，您还是一往的年轻呢！”
　　“哼！没有月倾城夸张。”那人不屑的甩甩手，带着锐利的眼神看向月倾城“一样的会迷惑人的脸蛋，你就是用这张脸勾引的我儿子？”
　　“谁知到他喜欢的是什么。”月倾城丝毫不在意那人眼中的威胁，淡然中带着同样的嘲讽道。
　　“听说你有了新欢？”
　　“同样啊！卫风不也是有了新爱吗？”月倾城侧着身子，只是用眼的余光看着那人。只是语气中的不屑的味道多了很多。
　　“那小子！”那人皱着眉头似乎想到了什么，带着凶狠语气道“那小子真是看走了眼了。这样无情之人，他居然……”闭上嘴不再说话，只是眼神跟着月倾城。
　　月倾城微笑的看着那人道“阁下不也是这方面的高手吗？再说了，他到底是看中了这张脸，我想我没有辜负他的意思。”
　　“他要是只看中你的脸，他就不会撒酒疯了。”那人凶狠狠道。
　　“哦？是吗。那只是因为没有人比我漂亮吧！”月倾城淡淡的微笑，手中这下最近的树枝道“我啊，很讨厌被人背叛呢！”
　　“你就没有背叛他吗？他的背叛在于表面，你的 背叛在于心里。你比他还罪大恶极！！！”
　　“好像在说自己啊！阁下。”月倾城不在意对方凶狠的语气道。
　　“如果心没有背叛，那么何来的表面的背叛？我可不认为当天他醉了。”月倾城淡然一笑。
　　“他……”
　　“在迷惑吧！在迷惑自己到底是看重我的脸，还是真的在乎我的人。”
　　“既然你知道他的意思，那么为何要不再理会他！！”
　　“因为我很讨厌看的见的东西呢！而且，不乖的猫就是因该好好的调教不是吗？比起在床上绑着他，还不如让他每天痛的噬心腐骨。”月倾城的笑容终于带上了阴狠的味道。他冷酷的看着眼前的人道“不要想着杀了我。如果你……”
　　“哼！杀了你后，卫风那小子就不会在发疯了！你这种人根本不适合爱！！”那人手中的短剑已经拔了出来。带着杀气的眼神直直的盯着月倾城脆弱的地方。
　　“不适合爱吗？”月倾城呢喃了一下道“不是我不适合，只是我还不懂……所以我才会寻找。而且不是一定要宠溺的抱在怀里就是爱……”
　　“辩解！！”那人生气的瞪起了眼睛，一个垫步，就来到月倾城的眼前。手中的短剑向月倾城脆弱的地方刺去。
　　“住手！你干什么！！”一声带着惊慌和担心的怒吼传来。那人手中的剑一顿，但是立刻调整了心情，再次用力刺去。
　　月倾城没有躲，但是剑依然被挡住了。
　　“你是什么人！！居然敢刺杀王爷！！！”李云龙抵着对方的短剑，义正言辞道。
　　哎呀！这个李云龙还真是有个坏习惯呢！既然人家都要刺杀了，还有什么美国时间去问详情。
　　就在这时，一旁赶到的卫风也出了剑。站在月倾城面前等着自己的父亲，不悦道“你在干什么？”
　　“杀人。”卫风的老爹，看了一眼卫风道“你给我退下！”
　　“……”卫风沉默的转头看着月倾城，可是月倾城带着笑意的眼神却没有看着他。转过头咬住下唇，卫风阴沉道“不！”
　　“为了一个情人你要反抗我？”卫风的老爹，怒瞪卫风。不悦的语气增加。眼中戾气剧增。
　　“我……”张张嘴，卫风低下头，许久才道“我和他你情我愿。没有什么可以抱怨的。”
　　“占了你的便宜就像把你甩了！你不在乎！！我在乎！！！”卫风的老爹有些抓狂。
　　“回去吧！爹，我求你。”卫风抬起头带着哀求的声音道。卫风他老爹一副恨铁不成钢的样子，直跺脚。
　　“呀呀！又是一笔风流债。赶快记下。”这是的齐晓晨立刻不知从哪里找出纸笔，开始写。
　　月倾城难得没有头疼，只是看着眼前的人，带着一抹诡异的笑容。
　　“不管怎样，你们居然敢行刺王爷，就要接受处罚。”李云龙道。
　　真是一个不懂得变通的将军，要是你的士兵动一下，我敢保证，暗地里的刺客会让他们看不到明天的月亮。月倾城不负责任的想道。
　　“你要是我儿子就给我让开！！从来只有卫家人占便宜，没有别人占卫家人的便宜。”卫老爹开始发火了。
　　“爹……”卫风站在月倾城前面，不动只是哀求的看着卫老爹。
　　“既然你不动，那么……”卫老爹眼冒凶光，一个闪身就冲上来，连着卫风一起砍。卫风见卫老爹冲过来，也不闪，只是呆呆的站着。月倾城没有动只是看着卫老爹的动作。
　　卫老爹果然还是在要砍到卫风时收了手，他气汹汹道：“月倾城 你也太不是人了，看着我儿子被砍，你连眼都不眨吗！！”
　　“你不是没有砍吗？”月倾城淡淡的回道，眼睛瞄了一眼卫风，看着卫风几乎快要倒的身子。扬起一丝笑容。“你！！”卫老爹气的说不出话来。
　　“爹我们走吧！”
　　“你们想这么就走吗？”月倾城以鬼魅的速度出现在卫风背后，嘴贴在卫风的耳边道。
　　“你想怎样……”卫风身子僵硬着回答，月倾城的问题。
　　“小猫知错了的话，就该补偿的……虽然你和他并没有做成，但是该怎么清洗自己的身子呢？”月倾城暧昧的道，眼神带着丝丝的诱惑，魅人的很。
　　“我……”卫风被蛊惑的不知道说什么，只是痴痴的看着月倾城的脸。
　　“那么等想好了再来找我吧！”月倾城扬起笑容。转身不带留恋的离去。留下众人痴迷的样子。
　　“没有用的家伙！”刚刚回过神的卫老爹看着还在看着人家背影的儿子，带着醋意和不满道。真是儿大不中留。哼！没有出息的家伙。哪有我遗传的优点！！！
　　齐晓晨手中的笔顿顿，回过神后，有些复杂的看了一眼卫风。然后转身离开。
　　从头至尾大概都被人无视的李云龙，依然有些摸不着头脑。恩……刚才怎么就发愣了呢？太大意了！！！！回去必须要加强训练。果然人的大脑构造还真的是各不相同呢！！！！
　　
　　

作者有话要说：我哭……今天不知道怎么了，电脑瘫痪吗？恩呜呜……我的好的东西都动不了了………………




通知

　　由于本人电脑处于瘫痪中，所以预计今晚的章节明日发。先对不起了。
　　万恶的病毒啊
　　、、、、、、、、




第 88 章

　　月影尘曾经问过月倾城，为什么在一定的方面上那么执着？月倾城微笑的说：“谁知道呢！或许我只是用别扭的方法来表达自己的爱意吧……”
　　月影尘扯扯嘴角道：“被你爱上的人……还真的是很悲惨呢。”
　　“你在抱怨吗？”月倾城抱着月影尘的身子，下巴抵在他的肩膀轻声道。
　　“啊……大概吧……”月影尘淡淡的叹息，爱上你这种变幻莫测的男人……还真的是幸苦呢……
　　“是吗？那看来我需要好好的安慰自己的父亲大人了……”月倾城轻轻的舔吻着月影尘小巧的耳垂。
　　“不要说这个让我头疼的名称。我不是你的父亲。”月影尘回头看着月倾城，轻轻的和他的额头相抵。
　　“是吗？”月倾城紧紧的环住月影尘的腰笑着。
　　“你比我更清楚。”月影尘不满道。正是因为你比我更清楚我的感情，所以才可以那么肆无忌惮的利用自己对你的感情来控制我吧！
　　“恩……”月倾城的叹息久久的回荡在夜色中。所以我才能这样的环抱你，占有你，让你离不开我，永远。
　　恰好的距离，恰好的关系，不时淡的似无的爱意，就像给人一种毒素，慢慢的腐心蚀骨。等发现时，那种毒素已经无法拔出。月倾城就是这样的喂蛊人。他的一眸一笑，一举一动都在将名为月倾城的毒素种下。无论是身体开始，还是友情开始。他的行为总是在不经意中让你习惯。然后无法舍弃的习惯，让你无法离开他。霸道的爱，能带来沸腾，冷酷的爱，让你感到心痛与遥不可及的期待，温柔的爱，让你感到平静温馨。宠溺的爱，让你感到甜蜜。无论那种，都足矣让你感到另一种极端的幸福。都足矣让事实证明你是那么需要他，不能没有他。
　　“真是奸诈的人呢。”
　　月倾城笑笑丝毫不在意眼前说是给自己压惊的大夫不恭敬的话语。
　　那长相平平的大夫，看着月倾城微笑的脸，生气的转过头。
　　“王爷的身体壮的很，夜御十人也没有问题。”
　　一旁的李云龙，噎了一口口水。
　　月倾城带着一抹笑挥挥手让他们下去了。
　　“主人，真的没有事情吗？”月不放心的问道。
　　“没有问题，只是身子不舒服。”
　　“那怎么办。为什么会身体不舒服？”月惊慌的在月倾城的身上摸来摸去，想要发现有什么病状。
　　“不要摸了。”月倾城好笑的拉住月的手道“再让你这么搞，我估计今晚就不好过了。”
　　“美人在怀！有什么好不好过的。”那位大夫从暗处出来，恼怒的瞪了一眼月倾城。“好好的噬魂香，本来让卫风解就好了。这么简单的事情，你搞什么乌龙！！！！！”
　　“我可以变相的理解 为你在吃醋吗？”月倾城不在意的按住月想要拔刀的手。
　　“哼！”那大夫生气的坐下，看看月，然后将面具取下。凤痴漂亮的脸蛋就露了出来。
　　月看见是凤痴，身子就松了下来。凤痴看见月松下来的身子，讥讽的道“你的宠物依然那么单纯！居然只以脸认人。”
　　月一下子瞪大眼睛狠盯着着凤痴。两个人在互瞪。
　　“好了。你也知道月不适合那种复杂的事情。”月倾城笑道，用手指抚摸着凤痴的脸颊道“不是说不着急吗！怎么还连夜赶来，不好好休息。”
　　凤痴脸一红，咬牙转头道：“少欺骗老少儿童。”
　　“这么几天，你就和陈漓学了不少现代词汇。”月倾城调笑道。
　　“哼！”
　　“而且脾气也渐长。”
　　“反正你也不会在乎这种小事。”凤痴不在乎的嘟着嘴。
　　“也可爱多了。”月倾城轻轻的吻了一下凤痴的唇。和陈漓学会了勾引我的方法吗？也知道我容忍的限度了吗？其实在这种事上我从来不在乎。撒娇对感情培养有好处。
　　凤痴忽然妖娆的抛了一个眉眼道：“那么月主子您动心了吗？”
　　“才不要对你动心。”月紧紧的搂住月倾城的脖子，占有的叫道。
　　“月。”月倾城带着警告的意味道。月的身子僵了，然后不甘的垂下头。
　　“真是狠心的家伙。”凤痴道。
　　“好了，说正事吧！”月倾城淡淡的笑道。对于独占欲，月倾城可不能让它长大。
　　“放心，月影尘和陈漓的身子没有什么大碍。”凤痴淡淡道。
　　“这个我知道，在宫中他们还是很好的。”
　　“只是陈漓耐不住寂寞。”凤痴抬眼笑笑，没有和人家说自己就跑了，怪不得陈漓最近气压低呢！哎呀果然学会那些新的词汇后，语言贴近多了。
　　“放心，在某个方面那家伙可是相当的白痴。”月倾城轻轻的揉着月的发道。
　　说的是女穿男？确实那家伙是少了根神经。凤痴想着有些头大。
　　“而且陈漓也知道是自己愧对于他，当然……不会怎样对他。”月倾城含笑道。
　　凤痴嘴角抽搐了一下，谁还敢把他怎样！！那个蓝大宫主自己天天虎视眈眈的盯着女穿男。散发着杀人气息。在一米范围以内居然还来暗器。没人想要早死。除了那三个人。
　　“啊。”凤痴勉强回了一句。
　　现在的凤痴活泼多了呢，是被陈漓开导的吗？月倾城轻轻的用手指敲着桌子，然后似笑非笑道“果然死一次对人的影响很大呢！”
　　凤痴一听死，脸色立刻阴沉下来。想到了上会月倾城强行开天眼的事情。
　　“凤痴！我没有事情。”月倾城坚定道，眼中含笑。
　　“恩。”凤痴点下头，算是应了。
　　“陈漓要来吧！”
　　“你果然知道。”
　　因为他不会甘于现状的，而且……我给的东西很明显哦！
　　“如果要是不能变得有用的话。是会被抛下的。”月倾城支着自己的头，轻轻的挑弄着自己的发丝。我还是很喜欢那个英姿飒爽的英杰陈漓呢！他不适合在笼子中度过一生。
　　凤痴和月身子明显一震，果然还是很冷酷呢！在某一方面。
　　其实月倾城的有没有用到底是怎么评价的，只有他自己知道。只是他从来不说，所以别人也不知。有时候和一个不懂爱情的人在一起，果然是另一类折磨呢！
　　
　　

作者有话要说：好吧！我努力的去写感情戏。还真是不好写呢……
大家要是想要为自己喜欢的受投票的话，继续投那个必看章节吧！因为现在还是很……不清楚票数的。
谢谢了




第 89 章

　　果然在行军路上的第四天，一匹枣红色的马冲进了队伍。月倾城只是看着那抹身影，笑了笑。没有说话。陈漓带着高傲，抬着头迈进了军队的营帐。和月倾城对视。一如原来的冷傲孤高。
　　“我来了。”陈漓带着那前世让人商场上让人害怕的艳美笑容道。
　　“是，你来了。”果然没有让我失望。即使在压制，本性还是一头狼吗？陈漓我就是喜欢你那种眼神。直直的刺进人的心中，让人忍不住的去害怕，忍不住的去想要占有。
　　“从今天起，你就是魏国将军手下的一员。”月倾城微笑道。让我看看吧！陈漓，让我看看你能爬多高。
　　魏国威严的面庞带着不满：“王爷，我们这里不需要这样的……”似乎找不到形容词。魏国不语。
　　大家都知道魏国是大皇子的支持者。忠诚老实，却很豪气。不喜欢软弱的男人。像这样瘦弱的陈漓，他是看不上眼的。而且谁知道这是不是月倾城的卧底呢？
　　“看来你对我很有意见啊……”月倾城笑道。只是笑容多带着是看不见的杀气。
　　旁边魏国的军师沈聪立刻在魏国的耳边道些什么，魏国立刻答道：“那能否让人试试这位……小兄弟的实力。”
　　“你说呢？”月倾城看看陈漓。
　　“好。”
　　魏国找了一个看上去也不是很壮的人出来和陈漓比。
　　“不，我要和他比。”吃力看着一旁的大汉，指着道。这下魏国有些为难的看着军师沈聪。沈聪也有些愣然后立刻道：“这位小兄弟，你刚刚赶来，想必一定很累了吧！这比赛需要……”
　　“不必。就他了。”月倾城一口定音。这下沈聪有些愣，本来想卖给这王爷一人情，谁都知道这陈漓可是这为主子从三皇子那抢来的。受了伤，他们倒是没有什么可以在乎的事情，但是这个大皇子那边该怎么办？沈聪很是忧愁的看了几眼大汉，示意他别太过分了。
　　“要是放水的话，那么魏将军你的队伍就可以回家养老了。”月倾城淡淡道。但是却不得不让害怕。
　　大汉本来就瞧不上月倾城，现在月倾城的人要和他打，他就狠狠的为魏将军出气！！！于是乎上来也就没有手软的打。
　　陈漓优雅的躲着大汉的拳头，然后时不时的趁着空档袭击大汉的弱处。可惜实战经验少了些。还是挨了不少拳头。但是陈漓还是咬着牙没有哼叫一声。
　　大汉是越打眼中的鄙视越少。这个人不能小瞧。月倾城没有什么表情，依然还是看着场上的对战。
　　陈漓学过的招式太过花俏，对上这些久经沙场的汉子，经验还少。而且最重要的是……他还是没有学会亲手杀人。没有杀气，就少了一份决定性的力量。月倾城总结着。果然陈漓还是败了。在一拳要打到胸口时，月倾城用手轻巧的挡住了。快的让场上的众人没有发觉。果然厉害！这是场上人的心里活动。
　　“可知道自己的不足？”月倾城笑道。
　　“知道，但是只要给我三天。我定会打败他！”陈漓不甘示弱道。
　　“三天，太少了。陈漓你要学的还很多。”月倾城道“从今天起，你就和他们一起训练吧！来人找大夫。”说完他就离开了训练场。
　　那大汉见月倾城走了，就走到陈漓面前不好意思道：“小兄弟，俺也不是故意那么狠的，只是你太厉害了……我一不小心就……”说着不好意思的挠头。
　　“张力，就知道你这家伙没什么爱美之心，使劲跟牛似得。小兄弟你也不错吗！居然和张力这牛打得不分上下啊！！！”另一壮汉出来爽朗的笑道。
　　“没有我还差着远呢！能拖到这会，只不过仗着自己身子灵活罢了。”陈漓诚实道。
　　军队的人只服从强者，所以他们性格都单纯，所以见陈漓这么诚实，好感度增加不少，他们笑道“没事，以后大哥叫你！！”
　　“谁是他大哥？”张力傻问道。
　　“当然是我陈三啦！！”
　　“去！该是我好不！！”
　　“明明是我！！”
　　“要打架吗！！”
　　“打就打！！”
　　陈漓看着两个人打架的样子，抿嘴笑了笑。谢谢你，倾城。要不是你，恐怕我还和闺房怨妇一样等着你的回来。虽然现在很苦，但是我一定会努力，建立起绝不输给前世的力量。
　　“你倒是不怕他被人吃了。”凤痴一旁吃着葡萄，一边享受着月倾城身上的幽香道。
　　“要是没有挫折他就不会成长。”月倾城笑道。月喂了月倾城一颗葡萄，然后继续的剥皮。
　　“最后还不是忍不住出手了。”
　　“那一拳打上去他至少会在床上躺三天。我可不希望在他的时间白白浪费。”
　　“说的好听。”凤痴趴在月倾城的床上道。
　　“恩。”月倾城轻轻的舔着月的手指道“虽然不能碰他，但是现在是为了将来。”
　　月脸红的靠着月倾城。凤痴看了一眼月，然后看看月倾城道“所以……你就这么决定？”
　　“啊……是啊……”月倾城笑着，将手伸进了月的衣襟内。
　　凤痴见状，有些不高兴，但是还是仰头微笑道“要不要今晚一起来。”
　　“如果你喜欢。”
　　“恩……”月被月倾城的手指带动的身子颤抖起来。
　　“套我的话。”凤痴不满意，但是还是一下子将月的衣服扯下。白皙的皮肤露了出来。红缨露出，颤抖着挺立。
　　“真是漂亮呢！”凤痴手指轻轻挂搔着那乳 首。让月敏感的身子颤 酥着，仰起头断断续续的发出呻 吟。 然后狠狠的掐了一下，月吃痛的缩着身子呻 吟。
　　“疼！”
　　“凤痴，轻些 。”
　　凤痴没有理会月倾城，只是向下伸手。
　　“不！”月按着自己的衣襟，不让凤痴的受进入。
　　“那可不行！”凤痴坏心眼道，然后强行的撕开了衣服。按住月的分 身。“呐！你就好好想着这是月倾城的手，他这样抚摸他的这里。”
　　月眯着眼睛迷离的看着眼前的月倾城的身影，呢喃的重复“主子……的手？”
　　“是啊……”凤痴继续蛊惑道。
　　“啊……不……”月扬起头，显然似乎真的想到了月倾城，所以身体带了一震颤粟感。想要使劲的合住自己的双腿，但是却无可奈何。而那些蜜液慢慢的渗出沿着腿部流出。
　　“哎呀呀，只是想着，后面就有感觉了吗？”凤痴继续调笑道。
　　“凤痴。”月倾城打断道“那么如果别人对你这样呢？”
　　“我……才不会……”凤痴脸一红，泄露了自己的心思。
　　“果然会在乎吧！”月倾城手进入凤痴的后面。“我的手指可以满足你吗？”月倾城轻声的舔着凤痴的脖颈询问。
　　“啊……”手指进入时的羞耻感，还有扩张感，让凤痴紧绷着身子。带动着在月体内的手指也用上了力气。
　　“不！！”月挣扎着，却被凤痴按住。他可不要一个人……受着月倾城的调教，即使他希望……
　　

作者有话要说：二更哦……哦呵呵……正好卡住H H 一般啦……




第 90 章

　　凤痴缓缓将手伸到月的私密处，却被月倾城拉住了。凤痴挑眉看着月倾城道：“怎么舍不得？”
　　“这种事情看看就够了。虽然你是我的人，但是……不可以哦……”月倾城手上一用力，凤痴呻吟一声就靠在了月倾城的怀里。
　　“你……”
　　“呐…凤痴你知道吗，月的敏感的地方是这里哦！”似乎为了证明，月倾城另一只手指就轻轻的钻进了月的后面。
　　“呜……”月身子蜷缩的颤抖。月倾城满意的转动着手指亲舔着凤痴的耳垂道“越是里面他越有感觉，而且那里是只饕餮的小兽，只是手指更本就满足不了他的感觉。”凤痴看着月倾城的手指玩弄着月的私 处。脸色绯红，身子居然止不住的颤抖。
　　“好难受……主子……”月眼含泪水的看着月倾城，不满的扭动着自己的身子。
　　“月总是那么诚实。”月倾城笑笑“那么凤痴你呢？”月倾城笑着玩弄着凤痴的分 身。轻轻托起他的玉 囊。手指画弄着他分 身的形状。时不时在那顶端挂搔凤痴弓起自己的背部。大口的喘息着，腿已经是不上的力气。要不是自己的胳膊支持着，早就倒在月的身上。
　　“哈 ……哈…………”凤痴大口的喘息，来压抑自己的沸腾的欲望。他自己都能感到自己后面在不断的收缩。眼睛看到的东西，仿佛就是在自己的身上执行一样。让自己紧张又期待。难道自己的那里扩张时就是那样的？即使不想看，但是凤痴还是将视线移到月的扩张处。那本应该紧缩的地方，因为手指的进入被强行扩张着，随着手指的进入伸出，里面红色的媚 肉也跟着露出，进入。带着肠分泌的液体。一种淫 靡的味道。
　　“这不是极限，月的身子很适合做这些。还能扩张到很大。”月倾城适时的解释就像是催 情的媚 药一样。让凤痴分 身挺立僵硬。凤痴仰起头，那种翻腾的欲 潮刚要来临，就被月倾城的手阻止了。
　　“让我出来！！”凤痴尖叫道。
　　“还太早了。”月倾城道。月倾城停下在月身上的动作，只是阻止着凤痴。
　　“主…………人……”月手指抚摸上月倾城的手。不满意他停下来。
　　“已经三根手指了月，还是不满意吗？“月倾城丝毫不在意的吻着凤痴的背部，笑着和月道。凤痴的手也按上月倾城的手。想要掰开他的手。
　　“让我出来！！”凤痴有些恍惚的叫着！好难受……真的好难受。
　　“可是还不行啊……你那里还没有完全的湿透。”月倾城一手按着凤痴的分 身，另一只手收回，抚摸着他后面半湿的蜜 穴。“这种程度，连两根手指都很困难。月帮帮他。”
　　黑丝的发丝缠绕在月出汗绯红的身子上，红色的蕊珠挺立着。两条腿大大的分开。将密 处完全的露出。挺立的小 兽尾端的细毛已经被它渗出的蜜 液打湿。那红红的蜜 穴正在张张合合…祈求着主人的进 入。听到月倾城的要求月不满的看了一眼凤痴。费着力气将软软的身子支起来，看着凤痴的胸口的小东西。慢慢的舔上去。在这方面来说，月的技术绝对不差。所以即使凤痴再不接受，也受不住的鼓动着胸膛。
　　凤痴的敏感地带很简单，却也很有效。汗随着凤痴的脸颊留下，凤痴一副痛苦与快乐并行的表情。
　　哀求着，希望月倾城能放开那禁锢他的手指。泪居然住不住的落下。
　　“会坏掉的……”凤痴哀求，哭泣，撒娇道。
　　“啊……”月倾城看看凤痴那已经发青的东西。叹息着吻住凤痴的耳垂，手上使劲。凤痴瞪大眼睛，尖叫着释放着。因为快感的到来，凤痴大脑停止思考。软无力气的倒在床上。像只脱水的鱼，嘴张着呼吸着空气。
　　月看着月倾城已经露出的大半胸膛，着迷的摸了上去。月倾城手中还有着凤痴残留下的液体。月倾城笑笑毫不浪费的将它送到了凤痴的身子里。月不满意月倾城不理会。俯下头含住月倾城的昂 起。
　　“呵呵……”月倾城看着月低下的头顺着他的脊背慢慢的进入他的蜜 穴。
　　“主 ……人不……够。”月抬起头不满足的道。月倾城微微一笑，搂紧了月的腰，让他背对着他，然后狠狠的进 入那早已迫不及待等待被侵 入的□。
　　“啊……”月仰起头，被突然而来的进入弄得尖叫起来。但是却还是很快的迎合着，收缩着，让他的身子放松，祈求最大的触感。
　　“所以说，凤痴看好了。”月倾城抽动着自己的身子，带着月也开始晃动。月挺立的小兽正好摩擦凤痴还没有完全挺立的分 身。
　　“呜……”凤痴被这种感觉带着身子颤粟着。透着月沦陷的表情，看到月倾城那勾人魅惑的笑容。果然即使想着，看着他的微笑，眼神，身子就会止不住的颤抖。快感似的感觉。让人离不开你的方法吗？
　　“呜……啊……”凤痴一个仰头自己的欲　望喷薄而出。即使不是如此，我的身子和心灵只有你不可……
　　月倾城看着凤痴迷离中带着坚定的眼神，眼睛中带着温柔的微笑。自己只是很喜欢这个样子，无关控制不控制，对于自己喜欢的人，只要想着怎么贴合他的需求，满足自己的要求就好了……所以…………不要多想啊……凤痴……
　　

作者有话要说：mama……H希望不会被锁啊……算是全套的？算是吧！大人不喜欢小受被小受上，其实偶也不喜欢，但是操作起果然不方便啊……凑乎吧……
在写下去，果然是凤痴和月的戏份较多。最近暂时为了剧情不能和陈漓大H 。那个杰估计还会大虐……本人其实……恩……希望不要被拍




第 91 章

　　几日的行程下来，月倾城的花名可是在外。搞得在京城中的苏晨云天天看着他的奏章看的头疼。
　　“月倾城！！你就不能安静一些吗！！！！！”苏晨云已经抓狂到将手中的笔第十二回折断。
　　“鬼影！”苏晨云看了一眼暗中的鬼影，站起来全身带着戾气道。暗中的鬼影打了一个寒颤。月倾城你可害惨了我啊…………身在异地的月倾城此时正在马车上享受着月沏的茶，笑的开怀。
　　‘多好的机会啊！鬼影，我可是给你制造了好的磨合机会呢！’完全腹黑。
　　“主人，那些人已经跟了很久。要不要……”月趴在月倾城的耳边道，可是说的却是狠话。眼中的杀意暴增。
　　“不必了，有他们正好剩了我的麻烦。”月倾城笑笑，不在意的喝着茶水。“那边安排好了吗？”
　　“是的。只是主子我还是不放心……”月有些担心道。
　　“不必，你放心。他不会的。”因为他很清楚自己需要什么。
　　“恩……”月靠在月倾城的怀里，许久才道：“主子，月是不是很没有用。”
　　“怎么可能？我的月可是世界上独一无二的呢！”月倾城抚摸着月的头道。
　　“可是！我既不像嫦凤那样可以服侍您，又不能像那个人那样对你有帮助，就连陈漓主子那样的事情……我都……”月眼中慢慢含着泪水。双手紧紧的抓住月倾城的衣襟，他不想要被主子抛弃啊……他希望也能为主子做事情，分担主子的忧愁。
　　月倾城看着月漂亮青稚的脸庞已经慢慢带着妩媚。开始长大了。月倾城有种自己儿女长大的感觉。月倾城轻轻的将月的手拉起来，抚摸着。看着那光滑细致的皮肤，月倾城温柔道：“因为我舍不得啊！你看这么漂亮光滑的手，怎么可以带着那些伤痕呢？”月倾城微笑。
　　“我……”月急急的想要辩解，但是月倾城的手指却堵住了他的唇。
　　“你们每一个人都是独一无二的。我不需要你们给我带来权利，利益，金钱，地位。这些我不需要，也不想要。这些应该是我该给予你们的才是。我的爱人，是我想要保护，给予一切的人。不过……”似乎想到了什么月倾城眼神有些恍惚“不过他们有自己想要的东西。我爱上的人都太过坚强，他们不希望被束缚，却又希望我能爱他们。所以我只能选择在背后给予他们想要的一切，为了达到自己目前而需要的一切……”月倾城抬起头，用手遮住的额头。勾起了笑容。
　　月看着月倾城有些恍惚的眼睛，害怕心疼的拉住月倾城的手臂着急道“主子！月会在你身边。不会离开你。”
　　月倾城转头看着眼前这个焦急的人。微微笑着“呐！月其实一直站在高处很累。或许别人认为我拥有了一切。可是正是因为这种认为。我需要能休息的地方的愿望被忽视了。他们要的太多，而我不能倒下，更不能迷茫，这样才能让他们得到自己想要的。”月倾城轻轻的靠在月的怀中。“所以月，不要想着为我做什么。这种事情也是一种无形的对我的压力呢！”月倾城的手指轻轻的划过茶杯的边缘呢喃道“我需要有人为我在这种时候沏上一杯温暖的茶。”带着几许的无奈，几许的淡然，几许的疲惫。月倾城的声音缓缓的传进那些有心听者的耳朵里。
　　凤痴站在门口，将想要拉车帐的手，收了回来。眼中满是心疼的咬着下唇。后来似乎气不过，居然自己掀开帘子，进去。
　　他一脸高傲道“哼！还不是自找麻烦，小月月，你越来越保姆了。”
　　“可能是吧！”月倾城淡淡道，然后喝了手中的茶。果然学了新词汇的凤痴，越来越懂得损人了呢！
　　“所以，看来美丽的人家以后只能当你的保姆了。你要准备好工资哦……”凤痴俯身上前，微笑道。只是眼中含着浓浓的担心。
　　“啊，好啊！”月倾城看着凤痴的脸，笑道“如你所愿。”那一刻，月倾城只能用四个字形容――风华绝代！
　　暗影中，卫风慢慢的悄声离去。虽然他不希望自己的月倾城给他什么，但是……自己的背叛是不是也让他伤神呢？他其实不想这样的，只是当时因为爹爹的话，只是当时还不清楚自己的心，只是当时混沌的脑子想要理清头绪，只是当时为了证实自己真正的爱。所以才会跟看上去和月倾城一样美丽的蓝大宫主…………想到这里，卫风有些愤恨的砸着树。他看着载着月倾城远去的马车，心里想着：‘倾城，你在等等，我会回到你身边，马上……’然后便消失在树林中。有的时候爱情是在挫折中成长，然后根深蒂固，直直的扎在人的心中永生永世。
　　

作者有话要说：我哭……倾城居然向着种马飚去了？不想坚决不行……为此……偶会努力感情戏。努力………………
谢谢大人的提醒，偶的错别字，和语句问题眼中啊……改进中。




第 92 章

　　月倾城的美，不是用字能形容的。上天似乎给予了太他多的美好。多的让人觉得嫉妒。他的脸庞，他的身子，都是鬼斧神工的作品。完美的无法超越。月倾城的美好，总是让人忽视他背后的心酸。就像加上天才的人，总是被忽视背后的努力。世界上的一切没有手到擒来的。
　　所以在月倾城的理论中，世界上只有他想不到的，或者不想要的东西。没有他得不到的东西。霸道的让人窒息，却又深深的着迷。有时他可以像掠夺者一样，烧杀抢掠，无比残忍。有时的他又如慈善家，到处行善积德，如佛祖一样慈悲。有时候他是旁观者，冷眼瞧着世间万物的丑态，给予一丝冷漠。他已经不能用善恶来形容。他本来的意味就是矛盾。
　　就如同他是凤凰，拥有凤凰的高傲，藐视苍生。却又想要得到苍生的爱。冷酷的他不屑，却有期望。不在乎，却又害怕失去。矛盾的他，拥有矛盾的爱情。无法低头的高傲，或许有时会让彼此渐行渐远，但是却又离不开那个名为月倾城圈，只能围着他转绕的圈。一个以月倾城为中心磁场让人无法离去。摆脱那无形中的禁锢。
　　“所以如果自己不勇敢，不真实。那么我永远都将只能成为外围的圈，而不能成为圈内的点。”陈漓微笑着将手边的酒喝进肚里。一开始他还觉得这酒烈，但是时间长了，他也能牛饮了。
　　凤痴只是安静的坐在一旁，没有知会什么。圈圈点点的东西他不知道，但是他只希望自己能够在他身边，不身后都可以。
　　“那么你为什么不在他身边呢？我想他希望你在。”凤痴抬起头，那桃花般的脸庞，散发着浓浓的哀伤。
　　陈漓喝了一口酒道：“不是有你们吗？”
　　“你说过每个人的意义都不一样。”凤痴皱皱眉道。
　　“所以我的意义，只能是成为一个强者，足够吸引他目光的强者。”陈漓笑道。眼神中满是自傲。晨光闪烁的眸子，格外的吸引人的注意。
　　凤痴低下头，许久勾出一丝笑容，他眯着眼睛妩媚道“那么你就要做好成为强者的心里准备哦……人家可是不会手软的。”
　　“当然。”陈漓同样的微笑。如果月倾城喜欢这样的他，那么他就继续这样下去。每一个人都有每一个人爱人的方法。我的方法就是。不要让你再为我阻挡一切。我要成为你的一份力量。陈漓想着，眼神中露着坚定。足以让人深陷进去的美丽。
　　黑暗中，一个人影闪过，然后那人来到了魏国将军的帐篷里。
　　“军师，我想他……”魏国有些不知怎么办的道。
　　“啊！没有关系，你想那个人在我们的手中。那么大皇子就多了一份胜利的筹码。现在还不适合和月倾城弄僵。只让他从外围小兵做起，应该不会有问题的。”沈聪摇着扇子，不在意道。
　　“就怕我们的消息……”
　　“不会，本来这回就没有什么事情，他说什么咋们就干什么。这样就算出师不利也不会有责怪。”沈聪依然冷静道。
　　“也好。”魏国没有主见，所以他听从沈聪的意见。
　　沈聪请了安，就回自己的帐篷休息了。这时一个人影走出。沈聪看了他一眼，然后接过那人手中的信。点头道：“回去告诉主子。这回……我一定完成任务。”
　　那人也没有说话。只是尽自消失在夜色中。没有看见沈聪背后那抹玩味的笑容。
　　阴谋进行中，只是到底谁是蝉，谁是螳螂，谁是黄雀。还没有定论呢……
　　这时月倾城轻轻的摇晃着自己的杯子，看着茶叶飘起落下。露出一抹狡黠的笑容。
　　“那么按计划进行。”
　　几天后月倾城接到了侍卫带来的消息。
　　在宴请察克里国的使者宴席上，皇帝苏晨云被刺伤。皇帝大怒，现在开始严查。让身处边关的月倾城不放过一丝蛛丝马迹，查处刺客来历，是否与蛮民有关。
　　月倾城皱着每眉头对下面的人道：“虽然有不少人说是蛮民所做，但是本王认为他们不会傻到这么做。毕竟这种栽赃是最没有水平，最容易穿帮的。”
　　“鄙人认为正是如此。”
　　“可是也不能排除他们就像要利用人的这种心理！”
　　“确实，我们不应该不防备。”
　　看着地下讨论的激烈，月倾城最后拍板道：“按兵不动。”然后自己休息去了。
　　结果没有几天，魏国出去巡逻的小队被袭击。查出对方来历，正是蛮民。军队开始沸腾。尤其是魏国，看自己手下受伤，更是气愤的要开战。
　　月倾城扬起嘴角，继续按兵不动。然后魏国自己气不过，出去打猎的时候，被射成重伤。然后留一条命的逃了回来。这下军队的人开始暴动。连李云龙手下的将士都有些激愤。
　　这时的月倾城只是支着头然后微微的笑着，点了一下头而已。游戏开始了……
　　

作者有话要说：又开始阴谋了，不会写，抓狂。
怎么又成言情了，肉麻。mama好难写啊，r(snt）q
我该怎么办呢？？？？？？？？




第 93 章

　　月倾城是一只懒猫，他喜欢将老鼠一网打尽。所以他放开自己的手，让老鼠尽情的玩。直到最后吞入肚子里。所以他慵懒的躺在月的腿上，嘲笑着那些无知人的愚蠢。
　　“欧阳那里怎样？”月倾城微笑着将手中的葡萄喂进自己的嘴中。特地从京城送来的外藩葡萄，还真的很好吃呢。甜的很。
　　“没有问题，事情很顺利。“
　　“让嫦凤。帮这点。”月倾城淡淡的回答，然后轻轻的拉近月的脸。带着甜味的葡萄味道，通过唇间的互动，递了过去。
　　月脸红的接受着月倾城的吻。战斗其实很简单。本部队的人根本无法和那些长期居住森林里的南蛮人相比。根本连影子都抓不到。气的李云龙是面色发青，成天的低气压。而月倾城蛮享受这个天然的冰箱的。总是很惬意的眯着眼，不动的慵懒的听着他的报告，丝毫不在乎他的气压低的要死。
　　“所以说，你打算放火烧山？”月倾城眉头一挑，用满不在意的口气道。
　　“啊，是。我只是希望能引他们出来。放火最好。”一个想要爬上来的将军如此道。而他的手下似乎也这么实行了。
　　“白痴！你想要烧死自己吗！！”月倾城将手中的书直接扔到他的头上。这种天象最容易刮的就是东风！！如果现在刮过来，那么岂不是烧了自己。
　　“来人将他给我拉下去，军法处置！！”月倾城眉头一挑，狠声道。“月，带着人，按我的计划进行！”
　　其实月倾城早就将自己的暗中部队掉过来了。只不过他还想要玩罢了。顺便让这些人长点脑子。没有想到脑子倒是没有长，都学会李云龙的不听军法擅自行动了。当然如果月倾城没有扬着嘴角那样笑的话。可信度会高点。
　　“看来我需要好好的进行整顿。”腹黑笑容升起。月倾城看着地上被他的充当暗器的书。淡淡一笑。
　　李云龙被打了五十大杖，所以倒是安分了许多。不过不光是他。现在全军上下，月倾城说一，没有人敢说 二。原因无他。就是因为月倾城的铁血政策。反抗者几乎全被月倾城身边的调来的人打得脸猪都不想将它们认为亲戚。
　　“连我的人都打不过，你们居然还有资本叫嚣。”月倾城说的那叫一个讽刺，当时就让所有人红了脸，粗了脖子。
　　“在这里我是统帅！！要是再让我知道你们有做违反军令的事，就别怪我无情了。”月倾城甩着袖子，翩翩离去。留下一堆人敢怒不敢言。不！估计连表情都不敢有。
　　不过在稍后的战斗中，月倾城的人不费吹灰之力。就抓住了不少蛮民。这让他们安静下来，开始佩服这帮军人。
　　月倾城用前世暗杀部队，和特种部队训练方式训练他们。结果可想而知。被称为鬼队也是很正常的。月倾城这回带来的人只是一小部分。而一大部分大都在……
　　月倾城笑笑，看着手中的纸慢慢的燃烧，消失。
　　“他等急了。”
　　“是。”月轻轻点头。
　　“所以我们要加快行动了。”月倾城转过头诡异的一笑。月轻轻的点头。可是月倾城在转回头的那瞬间，朝一个地方瞥了一眼。
　　哎呀，果然被发现了。月倾城你还真的是很敏锐呢！欧阳慢慢的走出来，看了月倾城背影一眼。不用他说，他也会加快行动的。对于不稳定的因素他要铲除的干干净净。尤其是在利益方面起了那么大的冲突。
　　在深深的看了一眼月倾城的背影，再说了如果你高兴，那么早早的铲除也没有关系。反正…………就当是回报你给我的一切吧！欧阳轩抬起头看着月亮，轻声的哀叹。然后背着转身，再也不看月倾城一眼，离去。对于爱情，欧阳轩，我，从来不敢期待。也不想去尝试。所以月倾城我不会用爱人的方式在你身边。我们只是利益，只是情人，只是……永远离不开的枷与锁。到底是不是决绝的离去，欧阳轩不知道。可是月倾城却知道。如果不时动摇的话，那么就不会退缩。既然退缩了，那么就证明自己动摇了。欧阳轩在你不清楚的情况下，你已经选择了和我同行。
　　时间我们都不缺少，所以我等你自己想清楚。不过我不会给你浪费时间，所以请珍惜现在才有的自由。至于那些小虫子，就当你成为赢者的垫脚石吧！来欧阳轩，让我看看你到底能走多远。
　　“记得保护好自己。”月倾城轻声道。
　　月，轻轻的点头，嘴角洋溢着幸福的微笑。至于凤痴，月倾城知道他有自保的能力。而陈漓，作为最无力的他…………果然是软肋吗？月倾城叹息，果然将自己那么大的弱点暴露，会很麻烦。但是……这样才能实现他的计划不是？而且他相信陈漓。更相信自己……即使他们不行，那么他还有自己的暗棋……这场游戏最后的赢家一定是我！！
　　

作者有话要说：各位大人，当偶在这个变化无偿的天气下，终于光荣的加入了感冒行列。还好不是流感，不然我就……………………………………………………省略一千字……
字少些，大家凑乎一下吧！




第 94 章

　　京城中，阴暗的树下，娇艳的花朵旁。一具鲜红的尸体，正流淌着自己的血液。而在一旁的人似乎根本就没有在意这些，依然喝酒。
　　“看来那小子不简单。”
　　“……是，但是我们的计划不能再拖了。”
　　“确实。不过你真的确定苏晨云没有发现咋们的事情？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为……直觉。”
　　“直觉？你是在开玩笑吗？”
　　“不……但是我觉得……”
　　“飞鹰！当初你说了为了你的主子你可以万死不辞。那么现在呢？”
　　“依然不改当初。”
　　“那么就好了。谁没有做好必死的准备呢？这是场生死的赌注。不能输。不然就只有死亡。”
　　“是……”
　　“那么，我们要加快行动了。毕竟盟国没有那么大的耐心。”
　　军队大帐篷内。
　　“主子，有人来信。”月恭敬道。
　　“谁？”月倾城半眯着眼，将手中的棋子落下。
　　“书遥。”月没有隐瞒道。
　　“哦？”月倾城皱皱眉头然后笑道“拿来吧！”月倾城接过信，然后开怀一笑。
　　“居然利用这种方式来邀功。看来真的是很喜欢他了。”
　　“主子？”月抬起头不解道。
　　“没有关系，只是觉得……”月倾城手上一发力，纸就碎了“人一旦遇到爱情就都成了傻子。”
　　月听出月倾城语气中的无奈，紧皱眉头道：“要不要……”
　　“月。没有关系。只是感叹罢了。”月倾城摆手“让那些人注意陈漓。”
　　“是。”月点点头。然后起身离开。月倾城在月离开后鬼魅一笑。好戏就要开始了。一子落下，整个棋盘生死已定。
　　这边的军队和蛮民战斗已经到了明朗地步。蛮民渐渐的也不采取暗杀这种小规模的伤害。军队的交锋是不可避免的趋势。
　　月倾城依然听着报告，然后喝着月为自己冲的茶。谁都知道虽然军医凤痴和月倾城有着暧昧关系，但是月倾城从来不把凤痴带在身边，而是让他和陈漓在一起。意思大家都懂，只是都不说而已。
　　“主帅。属下觉得此战已经是非打不可了。”
　　“是啊！蛮民居然敢如此，就要负相应的责任！”
　　“属下愿带头。打他个片甲不留。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“不知道是那些家伙，一开始落入人家陷阱里等人救。”月倾城淡然道，一句话噎死众人。安静的不说话。
　　“可是明朗的战争对我们……”李云龙张口道。
　　“别忘了，你也说过他们善毒。你敢保证自己的人不被毒死吗？”虽然交给凤痴没有关系，但是钱要少花在这些无用的地方。
　　“那……我们……”
　　“还是要打的。只不过……”月倾城闪闪眼眸笑着道“不能直接冲上去打。”擒贼先擒王。这种费时费力的事情，不是很好解决的吗？而且…………
　　“传令下去，三日后让他们首领在江前会谈。让我们好好商量，他们那些在军营里干吃饭的家伙的去留问题。”
　　众人恶寒……总觉得不详预感。
　　“要是他们不答应的话，我不介意在你们的餐里加上人肉一条。”
　　呕吐……脸色发白……晕眩……月倾城满意的看着他 们的表情。然后笑的开怀。
　　果然众属下们以最快的速度完成这一切，有人已经做好，对方老子不来，就暗中绑来。如果对方老子宁死不屈自杀了，那么就将对方儿子绑来，如果对方儿子也骨气硬的自杀，那么就将他孙子绑来，即使他在娘胎中。反正即使是尸体也得到来。
　　对于蛮民来说，分居的部落是很正常的。对付外敌的时候他们会联盟，但是偏偏彼此都不信任，所以……很不团结。
　　由此来说，他们现在在吵着该不该去。
　　“马亚达，我不可能让你去！！你应该知道这是对方的计谋。”
　　一个彪形大汉按着一个相对瘦小的男子道。男子露出的右肩上有一道似凤凰又不似的纹身。俊俏的脸上一副知性感，尤其是他的茶色眸子，带着深深的如光一样东西。很是温暖。
　　“加尔，你应该知道，族长的意义就是保护自己的族民。我不能让我的族民们被杀。”他轻轻的叹息，声音犹如那大森林里特有的风声一样，柔和中带着无奈。
　　“可是……”
　　“确实，你去是很不明智的选择。”一个有些尖嘴猴腮的人阴笑道。
　　“末加，你不要阻止我。别忘了！我们只是联盟，你没有权利管我！”马亚达的声音中带着坚决。虽然已经中年，但是依旧是那么的耀眼，让人无法忽视。
　　“亲爱的马亚达，我只是在关心你。”
　　“不管怎样。我必须要去。为了我的族民！”然后他转身就走了。加尔也跟着离去。谁都没有看见末加眼中阴狠的神色。
　　“要不要我陪你去？”
　　“不了，加尔你要小心末加。我要是……”
　　“你不会有事的！！”
　　“好了，我只是说说。我不放心你。末加太有心机了。”马亚达担心道。
　　“不，放心。不会有事情的。这种人不是我的对手。”
　　马亚达看着加尔拍拍胸脯自信自己的实力。不禁叹口气。就是因为你太注重实力了，所以忘了人心拨测。只希望这次我能够活着回来。愿吾主保佑。
　　

作者有话要说：话虽说，早死早超生，但是感冒都那么幸苦，那个流感会不会让我挂了……
终于算是摆脱重病患者的称号了。
今日两更，算是补偿。
mama虽然说不要在新加角色了，但是最近还是很迷年下攻啊…………大家说吧！




第 95 章

　　然而事实却没有马亚达预测的那么顺利。他万万没有想到，自己的族人居然会背叛自己。靠在大树边，马亚达冷静的看着眼前的族人。
　　“为什么？”
　　“为什么？因为我不服你！！如果你死了，那么我就是族长！！”那人高昂起头不屑道“你没有力量，为什么可以当族长！！”
　　马亚达喘息着一平复自己的身上的伤痛。看来自己一定会死吧！只是不知道自家的孩子们能不能逃过一劫。他还小……只是个孩子。
　　“哎呀呀……你看我们来迎接自己的客人，居然看到了如此的大戏！”一声宛如媚香一样妩媚迷人的声音传来。让众人都一惊，毕竟在森林中生活，他们的警觉性绝对不会低。那是野兽的感官。众人抬头望去，只见那一抹耀眼的红站在树枝上，眼睛含着笑意看着他们。
　　真是张扬，张狂的男人啊……这是马亚达对月倾城的第一印象。毕竟在处处是危险的森林中，居然敢用那么扎眼的颜色。还真的是…………
　　“ 你是谁？”还好一些人还冷静，立刻就质问道。
　　“你是猪吗？我来接我的客人……我还能是谁？”月倾城笑笑，摘下自己的面具。不在意对方的失神道“为了权利吗？一群小丑。被别人利用还对人感恩戴德的。不过我可不想添麻烦，毕竟你们想要栽赃给我，会让我们很被动。尤其是我很讨厌黑锅这两个字。所以啊……”
　　话还没有说完，地上的众人就被从暗处窜出来的暗卫给按在地上。
　　月倾城飘身落下。暗卫们很统一的不看主子的脸。谁让本来就很漂亮的脸蛋，非要带着那抹要人命的笑容。为了任务不失手，他们还是识相的不要看。
　　“要怎么处理他们？”月倾城淡淡的对坐在地上，一身是血的马亚达道。
　　“放了他们。”
　　“真是仁慈呢！可是你的族人真的希望你的仁慈？”月倾城嘲笑道。
　　“即使他们不在乎自己的命，但是他们还有等待自己回家的妻子，孩子。家里不能没有他们！”马亚达坚定道。
　　地上的族人抬眼看着自己的族长，眼中闪着愧疚的颜色。
　　“族长！我们……”
　　“族长……”一声声的族长，和歉意，全部都化在了他温柔的眼神中。
　　“真是受不了呢！”月倾城，一笑，手中的扇子飞了出去，一个人影从树上落了下来。“居然也有人敢监视我？回去和你家主子说。我让你们监视是因为我心情好。可是现在偏偏有一个人惹得我很生气呢！”
　　月倾城笑的邪魅，但是却包含着黑暗的杀气。他挑起马亚达的下巴“现在我改变注意了。我很想将你眼中的东西给毁掉呢！”
　　“你说什么！！”马亚达惊吓的看着眼前犹如修罗的男人。“你想要什么？”
　　“想要什么？你一个人的命来换他们，不错的交易吧！”
　　“那俘虏……”
　　“喂喂！不要太自大哦！他们只是我手中的蚂蚁。如果你不想让两边的人都死，那么……就乖乖的。”月倾城眯着眼睛笑着。却让人害怕的颤抖。
　　马亚达咬住下唇道：“好，不要伤害我的族人。”
　　“族长！！我们……”
　　“啊……”一阵尖锐的叫声，马亚达被突来的疼痛刺激的叫了出来。
　　“看来还是有人没有听懂我的话啊……”月倾城松开已经被弄的脱臼的马亚达的手腕“这是相互的。如果你们不老实的话。我就连着他一起杀。”
　　族人们安静的不敢说话，生怕自己说错什么，让对方对自己的族长施行惩罚。
　　“既然大家都很乖，那么就好了呢！来人放了他们回营。”
　　然后月倾城就带着马亚达和暗卫离开了。留下一群悔不该当初的人们。
　　哎呀呀这个坏人还真是不好当呢！看着现在正在瞪着自己的人，月倾城不在意的想着。
　　“下手够重，也够专业。”凤痴非常精简的道。
　　“我只是很烦那些感情戏吗！”月倾城笑道。
　　“恩。”凤痴完全公事口吻。丝毫看不出暧昧。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”月倾城贴着凤痴的耳朵道。惹得凤痴脸红。
　　“……既然知道我会生气为什么……呜……”凤痴的嘴被堵上了。一旁在床上的马亚达惊讶的目瞪口呆。
　　两条小蛇不断的纠缠，口中的津液不受控制的流出。凤痴软无力气的任月倾城搂在怀中。
　　“你……”凤痴喘息着白了月倾城一眼。
　　“如同我相信你们一样，请也相信我。我不是要你们保护的人，而是要保护你们的人。”月倾城淡淡道，可是语气却很坚定。
　　“随你！”许久凤痴嘟着嘴离开。月倾城知道他明白了，只是害羞。
　　“你们……”马亚达不知怎么开口，有些别扭道。
　　“怎么，你居然这么纯情？你不是有一个女儿一个儿子吗？”
　　“那是……”马亚达垂着眼眸不知道说什么。
　　“那是因为他们不是你的孩子？”月倾城玩味笑道。
　　马亚达瞪大眼睛“你怎么知道的！！不可能我明明就……”
　　“mama……不要紧张。知己知彼百战不殆。没有什么能够逃过我的手掌心哦！”月倾城笑着说。
　　马亚达咬住下唇，脸色有些发青。
　　“不要担心。我对人的私事只了解到这里。我又不会派人天天的守着偷看你洗澡。”
　　马亚达还是不说话。月倾城有些邪笑着支起他的头，满意的看着他的眼中闪着羞愤，和红红的脸颊。
　　“没有想到这么大年纪了，居然还这么纯情。呐！你是对这女人这里不行吗？”月倾城戏弄的按在马亚达的那里。
　　马亚达立刻挣扎起来。
　　“不要碰我！！！”马亚达大声的叫喊，只是身上的伤口导致他无力反抗。
　　“真是没有意思呢！”月倾城松手，然后站起来道“好好休息吧！我可不希望，明天在你的面前杀一个人。”
　　马亚达身子一僵，不知道该说什么只能咽下气。恢复平常的表情。
　　月倾城满意的看了一眼马亚达，然后离去。
　　

作者有话要说：哦呵呵……回来更……




第 96 章

　　马亚达本以为自己会被送到族人那里，可是结果却是被月倾城安排到自己的帐篷内。
　　“为什么让我住这里？”马亚达警惕的看着月倾城。
　　“当然是怕有人来抢你喽！”月倾城眯着眼微笑着说。
　　“我不会让这种事情发生。”马亚达严肃的道“我不会拿自己族人的生命来打赌。”
　　月倾城并没有在意他说的话，只是自顾自的问道：“呐！你是一个聪明人，那么可以告诉我，为什么要和我国对抗？”
　　马亚达沉默，低着头不说话。
　　“李云龙说不相信是你们的人袭击我们的部队。”月倾城淡然道。“但是事实确实如此。”
　　“因为我们需要生存。在雨林中生活太艰难了！我们的孩子有很多都因为疾病，野兽的袭击，死去。我们的老人，因为不能拖累我们，常常在自己没有力量后选择死亡！我不能看着我的族人死去！”马亚达赤红着眼睛，看着月倾城愤怒的道“如此生活的你们怎么能体会到我们的艰辛！！”
　　月倾城垂下眼眸，难得正经的回答：“所以你们就用这种方式来争夺土地？”
　　马亚达皱着眉头转过头道：“我们没有其他办法。”
　　月倾城嘲笑的看着马亚达：“不会是有人挑唆的吧？”
　　“没有！”马亚达立刻转头叫道。
　　“真是不打自招啊……难道那个人就是你们族里唯一的大夫，治好你儿子的那个人……”
　　“不是他！不是沈力。不是他！”马亚达到底还是不够聪明，和月倾城比简直天差地别。轻易的就暴露自己的弱处。
　　“沈力，真是一个不耐听的名字呢！呐！马亚达，该不会你喜欢他吧 ！”
　　马亚达一愣，吃惊的结巴道：“你在说什么啊！！我怎么可能喜欢他……他……他是男的啊……”
　　看他的反映月倾城就知道马亚达确实是喜欢他。
　　“难道你已经和他上过床了？”月倾城意味深长的笑道。
　　“你这个混蛋！”马亚达立起身子，就扑上来想要打月倾城。
　　“啊！原来你更喜欢投怀送抱啊！”月倾城一把将马亚达按在怀中，坏笑道。
　　“下流！！”马亚达无法制止怒气道。他明明应该是冷静的和他相处。但是却止不住的被他挑起怒气。为什么！！
　　“我一直很奇怪，为什么像你这么大年纪的人，居然会露出，少女一样的表情。”月倾城挑起马亚达的下巴道。
　　“你！！”马亚达像被踩到尾巴的猫一样。立刻挣扎起来。
　　“难道因为你是个……处子？”月倾城在马亚达的耳边轻声媚笑道。
　　马亚达整张脸都红透了，他气的全身颤抖，眼睛瞪着月倾城。张牙舞爪。
　　“主子！”月进来喊了一声。马亚达一听立刻更加用力的挣扎，月倾城倒是没有拦只是松手。
　　“来人带马亚达族长出去熟悉一下环境。”
　　马亚达一听立刻转身离去。
　　“主子，喜欢他？”月钻进月倾城的怀中问。
　　“喜欢？还好吧！只是很有意思。”月倾城微笑道。
　　“可是他不安全。也不好控制。”月嘟着嘴道。
　　“我可以理解为月在吃醋吗？”月倾城笑问。
　　“我只是怕主子会受伤。”月不满意的皱着眉头。
　　“这样的人最难控制，却也最好控制。就既然他可以为族人而死，那么自然也会接受我的意见。当然如果我要的话！”
　　“主人不喜欢他吗？”
　　“我说过只是很有意思，和喜欢倒是差远了。”月倾城轻声道“所以他不足以让我找出理由来保护。只是现在死了，很麻烦罢了。”
　　“确实。那么行动还是照旧吧？”
　　“是的。照旧。”
　　这时的马亚达正坐在草坪上，看着远处的树林的阴影。
　　想着自己的族人还有孩子，难过的皱起了眉头。忽然几只箭向他射了过来，马亚达狼狈的躲了过去。可是接下来的几只他却没有精力去管。而其他的人正在和射向自己的箭做斗争。
　　“你还真是找人怨恨啊！马亚达族长。”月倾城一个闪身就来到马亚达的面前，抱起马亚达，离开箭射程的范围。“给我找出是谁！活捉！”月倾城威严中带着嘲笑。自不量力的人，看来是要给些教训了。
　　马亚达喘着粗气，刚才的箭让他受伤了。要不是长期在森林中的生活锻炼出来的反应力，他早就被射死了。到底是谁？
　　“马亚达族长，请问你还要在我的怀里呆多久呢？”
　　马亚达感觉到自己耳边的呼吸声，一下子躲出去老远。警惕的看着月倾城。
　　月倾城好笑的摇摇头。到底是箭可怕还是他可怕？这个族长还真有意思。居然这样躲着他。不过这样才好玩吗……
　　马亚达一脸戒备的看着月倾城，早就忘了他要思考的问题。面对月倾城他就像孩子一样，低智商。冷静全部不翼而飞。不过……他却感到轻松……确实当族长真的很累，无论身心。他从来都不能有任何的弱点或是不雅之处。因为他是除了他们供奉的神外另一个支柱。 他的懦弱只会换来族人的害怕。他不能偏心，即使他的孩子患了重病，他也只能让大夫去医治他人，最好才是自己的孩子。天知道，他是真的很爱他的孩子。所以他才会有这次这么自私的行动。确实他说的理由是理由，可是只是一小部分，而大部分是他害怕当自己的族人受到灾难时，他的孩子将会牺牲。即使孩子不是他亲生的，但是他却很喜欢他们。小小的崇拜的跟在自己身后。喊自己爹爹。他轻松的地方。他不能舍弃的地方。所以他才会答应联盟。或许他会被上天惩罚，但是只要现在，他能给自己孩子一个安生的地方，即使天罚他也愿意。
　　
　　

作者有话要说：mama到底要不要族长啊%…………
我都不知道怎么写了……




第 97 章

　　伴随着暗杀马亚达的次数增加。京城中的人也骚动不安。月倾城看着暗卫的报告，不屑的笑着。
　　这种欲望，没有根基的保护的欲望，迟早都会垮掉。连对方的实力都没有摸清楚的人，连作为自己的对手的资本都没有。
　　放下手中的信件。月倾城道：“我想。我们应该开始计划了。这种游戏我玩够了。”
　　月顿顿，然后点头。一旁的凤痴不在乎的修剪自己的指甲。然后看着自己的手道：“终于开始了，我对这个环境糟糕透顶的地方厌恶透了。”尤其是洗澡的麻烦。这边的水可不是随随便便就可以用的。预防疾病。
　　月倾城道：“如果你去了边疆，恐怕连这环境环境也没有吧！”
　　凤痴不屑道：“才不会！对于那种为了高升所以巴结人的官员来说。我这人正是目标。所谓枕边风啊……”凤痴暧昧的看了一眼月倾城。
　　“那你就狠狠的宰他们吧！不要手软。”月倾城笑眯眯的说。
　　“高位者的坏毛病。”凤痴无趣的靠一边继续磨自己的指甲。
　　“也是，我对这里也不满意了。”月倾城淡淡道。作为领导阶级他是不能在下属面前，破坏形象的。即使天热，天很热，天热的跟在蒸炉里一样，他也不能和那些人一样光膀子。当然即使那样可以解凉，他可以那么做，他也不会做的。他想要可以解凉的东西，冰，或者是寒玉。只是环境条件不允许他这么做。所以现在的月倾城心浮气躁，有快要面临崩点的迹象。
　　“报！蛮民马亚达持劫了陈漓大人。”一个小兵慌慌张张的冲进来道。陈漓不是什么官，之所以叫陈漓大人，只不过因为不知道在月倾城面前叫什么。
　　“哦！”月倾城轻轻的回了一声。
　　小兵有些不明所以的看着月倾城。
　　“告诉他们，一个都别让跑了。至于陈漓，如果活下来就军法处置。”
　　“哈？”小兵以为自己幻听。不敢置信的看着月倾城。
　　“需要我再说一边？”月倾城挑眉，眼神中包含着杀气道。
　　“不，不！小的告退！！”小兵连滚带爬的离开。
　　凤痴皱了一下眉头道：“你没有关系吗？”
　　“如果他自己都保护不了自己，那么……在这里死了也不错。”月倾城喝着茶道。
　　凤痴知道他是担心的，要不是这样，月倾城不会喝一杯见了底的茶水。真是别扭的人。
　　陈漓听到月倾城的命令时，只是心有不甘的垂下眼眸。
　　马亚达皱紧眉头，眼神中暴露着慌张。如果不是月倾城注意的人，那么这场持劫就没有意义了。
　　“我再说一遍！把人放了！”马亚达用刀子紧紧的贴着陈漓的脖子。
　　“大人怎么办？”一旁人问李云龙。李云龙看着陈漓，然后又想到自家主子。真是很难判断呢！
　　“不用放。”一声调笑的声音响起。众人看着穿着红衣的人。纷纷让路。月倾城看着陈漓然后冷酷道：“这是你自己的选择，所以休要怪我无情。”
　　“是，我知道。”陈漓也淡淡的回答“让你失望了。”
　　月倾城淡淡的看了一眼陈漓后，挥手道：“抓住他！”士兵们看见将军都发号施令了，都纷纷的亮起武器，前进。
　　马亚达心一慌，手中的刀子没有拿紧。陈漓迅速一个手肘攻向马亚达的腹部，然后趁马亚达勾腰的瞬间将马亚达制服在地。一切太突然，所以很多人都没有明白过来。形式就逆转了。
　　月倾城算是满意的收回自己紧绷的脸。然后看着地上的男人。
　　“将马亚达族长给我绑到我的帐篷。至于陈漓军法处置。”月倾城说完后，挥袖离去。只有凤痴看见了月倾城那一脸骄傲和担心的复杂神情。想起月倾城的话。凤痴只希望自己能好好的守护在月倾城旁边就好。不要再让他担心了。
　　“呐！现在我们是不是该谈谈了，到底什么事情能让你这么慌张的进行这种没有计划，没有确保成功的战术呢？”月倾城微笑着对五花大绑的马亚达道。只是笑容中多是那渗人的杀气。
　　“我没有必要对你说。”马亚达垂下眼眸，把情绪控制好，俨然就是原来那个冷静聪明的族长。
　　“让我猜猜？能让你这么慌张失措的人，一定是自家宝贝孩子？”
　　马亚达没有回答，只是冷冷的看了一眼月倾城。
　　很好，知道自己用无声来抵制别人的问话。月倾城笑笑睁开眼睛，那只有嘴角的微笑让人发憷。
　　“看来需要让马亚达族长知道我们的刑罚都有什么类型了。”
　　马亚达依然没有说话。眼神中包含着空虚。
　　“原来族长对自己的生命不在乎啊？那么我就只好用另一种方式了。”月倾城顿顿，然后一脸邪肆问：“族长你在不在乎自己的身子呢？”
　　马亚达身子颤抖了一下，然后恢复正常。果然还是有东西在乎的吗！月倾城笑笑。然后起身，挑起族长马亚达的下巴，暧昧的笑问道：“我们该怎么开始呢？我真的很想知道，这么大的年纪的你，会露出什么表情呢？很期待哦…………”
　　

作者有话要说：好吧！我不得不承认，现在的感冒军团是如此的强大。我刚转好，就有转坏了。现在头疼的要死。少点还是发了。
大人们不喜欢族长？那么好吧投票吧！喜欢，不喜欢。下章好走章节。希望大人们都踊跃……




第 98 章

　　月倾城看着身旁咬着牙昏去的马亚达。无力的扶着额头。他只是吓吓他罢了，居然真的昏了过去。这还真是不耐打击呢！他承认，之所以这么折磨他，只是因为他居然绑架了陈漓。要是陈漓真的受伤了，或是死亡……那么月倾城的怒火可就不是这么一点了。
　　眯着眼睛，看看马亚达的脸庞。为了不是自己血肉的孩子这么拼命。马亚达你还真是让我感到无奈呢！本来还想要和你交易，但是有了那么大的软肋后，即使你求我，我也不敢和你交易了。因为你的变数太大。
　　“吓完人了？”凤痴站在门口靠着柱子，挑眉问道。
　　“啊，算是吧！”月倾城含着无奈的口气道。
　　“你不关心陈漓的伤势？”许久凤痴才道。
　　“你不是来向我报告吗？”月倾城含着肯定的语气说着。
　　“啊……你真是别扭死了。”凤痴转过头，不太高兴自己没有吊到月倾城的‘胃口’。少了几分乐趣。
　　“随你怎么说。”月倾城满不在意的道。
　　凤痴上前，钻进月倾城的怀中，在月倾城的耳边道：“陈漓没有事情。只是情绪低落。”
　　“是吗？他应该知道这是古代，是一个杀人不眨眼的地方。善良在战场上就是致命伤。”
　　“你应该知道，陈漓不是善良，只是他不懂的起手杀人罢了。而且…………”凤痴顿顿“如若你不和马亚达那么近，那么……他何必……”
　　月倾城叹口气，道：“所以说……他还是太不了解我了。你认为我会在意一个和我不相关人的生死吗？”
　　“这话你应该和他说。”凤痴挑挑眉道。
　　“不必。他需要自己理解。他那样做才会让我的计划泡汤。”月倾城无奈道。然后抱着凤痴的纤细的腰。“况且、这是他的选择。我不会去改变什么。”
　　“是，我的主子。”凤痴顽皮道。只是双手紧紧的抱住月倾城。讨好中带着安慰的吻落在月倾城的脸上。
　　“应该是这里。”月倾城说完，然后紧紧的将唇贴在凤痴的唇上。口中的舌交缠在一起。不舍得分开。
　　比起月倾城这边的紧张，京城那边可是气氛十分的和乐。当然这只限于表面。
　　苏晨云以养伤为理由，天天躺在自己的龙床上。吃着补品。享受着从来没有的清闲。
　　鬼刹当然是成为第一御前跑腿。在苏晨云身边侍候着。
　　“那边的，葡萄。”
　　“是。”鬼刹立刻轻功奔去拿葡萄。
　　“水。”
　　“马上。”接着刚落地就去那茶壶。
　　“糕点。”还没有站稳，立刻就去拿糕点。
　　“我想吃玉福斋的卤制猪蹄。”
　　鬼刹抬头看看高高挂起的月亮。再看看一脸期待的苏晨云，咬牙道：“你等着。”然后就轻功飘去。
　　苏晨云奸诈的笑笑。反正他可是为了演戏，以假乱真。被真的刺了一刀，当病号也没有关系是吧！！更何况我还没有原谅你。
　　于是鬼刹大晚上将人家门踹开，然后利用自己的职务之便（玉福斋是月倾城开的）硬是将师傅叫起来，把猪蹄加工一边。为了让苏晨云吃道新鲜美味的猪蹄。鬼刹连自己的内力都用了出来。就是为了让猪蹄进味道。然后他就用内力保持温度的将猪蹄带了回去。
　　苏晨云早就睡了。本来就没有打算吃，他只是想要累累鬼刹。鬼刹是气的咬牙，但是又无可奈何。只得抱着猪蹄不让它凉了。好让苏晨云明早吃。
　　抚摸苏晨云的脸颊。当时的一个错手，却让他和自己彼此走远。现在既然有这个重逢在一起的机会。自己一定会牢牢的抓住。不让机会流失。所以苏晨云，你别想用这种方式让我离开你。
　　早在二十年前，就已经离不开了。然后轻轻的吻着苏晨云的唇。如膜拜一样，描绘着他的唇形。他的欲 望到底可以压制多久，他自己也不知道。
　　起身叹口气：“看来下回必须要远离安睡的他了。”小声道。然后轻轻离去。
　　黑暗中，苏晨云缓缓睁开眼睛。从鬼刹进来时他就醒了。只是没有睁眼罢了。这个家伙居然又占他便宜。抚摸着自己还残留温热的唇。苏晨云鼓鼓脸。然后闭上眼睛。鬼刹这种人最难控制，也最为容易控制。因为爱吗？就留在自己身边。算了……只要没有危害，就留下来吧！就当是免费的苦力。
　　苏晨云这样想着，然后翻身继续睡觉。好不容易能清闲几天。他一定要好好吧的利用。不然太对不起自己的卖力演出了。不过月倾城那边到底要玩多久啊？难道他真的要继续猪的生活？恩，好像最近胖了不少。不行！！一想到万一自己真的胖成猪的样子。苏晨云就立刻坐了起来。力气之大将他好好的伤口又给扯开了。
　　“啊！”苏晨云疼的惨叫一声。
　　在门口的鬼刹立刻就冲了进来。看见苏晨云捂着自己的胸口。立刻抱起苏晨云就要往太医院跑。
　　“你给我站住！！！！”苏晨云大骂！这让别人看见了他的脸还往哪里放！！
　　“闭嘴！”鬼刹一个眼刀过去，苏晨云立刻就闭住了嘴。这个习惯完全是两个人在江湖一起闯荡时留下的。由于再次见面鬼刹温柔了许多，所以苏晨云倒是没有被鬼刹那样凶过。这回完全反射性的闭嘴安静。
　　鬼刹奔到太医院，然后将一干子太医从被窝里踹起来。大家风风火火的为皇帝治伤口。
　　事后很久，两个人终于想起来，为什么他们要来太医院呢？明明门口就有值班的太医啊！
　　这时值班的太医，正和一干子被晾在这里的侍卫仆人，晒月光浴。为什么他们一堆人喊叫都没有打入两人磁场里呢？难道这真的是爱情的异度空间？想着众人打个寒颤。不能多想。皇宫里，想生存就要学会装瞎子。装聋子。装孙子。装疯子。为嘛最苦的是他们！！！！！！！老是被杀的也是他们！！！！
　　

作者有话要说：因为我都发了三次没有上来，这是最后一次。
这样就行了吧！慢慢看吧！等到大家都看了就定到底要不要的时候咋们再说H吧！




第 99 章

　　月倾城笑笑，根本不在意的将手边的一人斩落在地。鲜血染红了他的衣裳。诡异妖艳。
　　本来他是没有想要杀人的，但是……既然要免费的送死。他也不在意。
　　“杀，一个也不留。”不需要留着寻找线索。这些人只要死就可以了。月倾城没有感情道。夜袭军营，应该做好不能回去的准备了吧！
　　所有人都被月倾城的样子吓住了。身子止不住的颤抖。还好这是自家主子。不然和月倾城作对真的比和恶魔作对还可怕。马亚达被压在凤痴的身边，整个帐子内全部都是毒物。不少来人都倒在地上无法动弹。
　　马亚达全身被捆，脸嘴巴都动不了。伤心欲绝的看着自己的族人。
　　“早说了，你死了就没有关系了。可惜……还要让你的族人救。”一个身影站了出来。
　　马亚达一见那身影就知道是末加。他愤恨的看着末加。
　　“胜者为王，马亚达。拟合你的好朋友马上就可以在地狱见面了。从一开始天朝就不是我的目的。我只是要在部落里称王罢了。”末加嘲讽道“所以……马亚达你太天真了。也太好利用了。”
　　马亚达挣扎着，恨不得将末加杀了。他双眼赤红，狠狠的盯着末加不放。
　　“确实，就霸气来说，除了末加，你们两个都不适合当森林的王者。”凤痴缓缓的走出。
　　末加一惊立刻警惕的看着他。“你为什么在这里？难道？”
　　“难道？你是说你在这里的帮手吗？”凤痴嘲笑道“真是可笑。你还真的认为我们被你们耍的团团转？”
　　末加不语，一双眼睛透露出阴光。
　　“你知道吗？如果不是因为你太不放心自己的手下了。非要亲自杀死马亚达。那么我们还没有机会来抓住你呢！”凤痴眯着眼睛笑着道。
　　“天朝人果然狡猾！”末加愤恨道。眼睛紧紧的盯着凤痴。
　　“末加你跑不掉。来人!”凤痴挥手，然后四周暗藏的人出来将末加团团围住。
　　末加看着周围的人，面色阴沉忽然他诡异一笑“难道你以为我没有有备而来？”
　　凤痴皱着眉头看着眼前的人。小心的不放过他的任何动作。忽然四周火箭飞来。众人一惊立刻挥手将飞向自己的火箭打落在地。
　　可惜末加却趁被人救走，乱消失在夜色中了。
　　凤痴生气的命令他身边的人追。此时月倾城将身边的壮汉一掌打到。
　　“捉住他。”然后就离开了战场。
　　“主子。末加已经被救走了。”暗卫出现道。
　　“很好。那么就让他活着吧！”月倾城笑道。这个聪明的末加从来没有将自己的身价托付在那个人手里。居然聘请杀手来保护自己。他很聪明，他知道以他们的力量，根本不可能战胜天朝。他需要的是眼前的利益。能获得的利益。
　　所以他很适合做为暂时的王者。相信他也该消战了吧？而月倾城要得就是这个结果。末加这个人比看上去精明很多。
　　于是当第二天末加的人来议和，月倾城高兴的同意了。没有上报给皇帝。直接就答应承认末加为蛮民的地方王。蛮民每年需要朝贡。以天朝为尊。互不侵犯等联盟条约。
　　手下的将领不明所以的看着对方的使者离去。然后才记起来，似乎他们的统帅自己下了决定。这应该不是……对皇不尊吧？
　　“那么，咋们可以回家了。”月倾城笑着对发愣的将领道。
　　“啊？”
　　“这仗打完了？”
　　“打完了？打完了？”
　　“咋们连人家老窝都没有端呢！”
　　“就是咋的刀还没有开刃呢！”
　　“这样就玩了？”
　　“如果你们想要继续呆在这里的话，我不介意。”月倾城笑眯眯道。可是却直让下面的人发寒。一个劲的摇头。
　　“很好，那么就凯旋吧！”月倾城高傲道。
　　于是这么一场战争就这么迷迷糊糊的完了。让众人都觉得在梦中。月倾城耻笑这些脑袋中只有浆糊的人。声东击西。这招在兵法中常见的不得了。可是这帮兵家娃却依然不明白。从一开始这种小的蛮族就不是我们的目标。只是为了让某些人放松警惕。只是为了催化某些人，所以才不得不来这里。打这场无聊的战争。
　　至于马亚达和另一个族长呢！与其让他们死掉，还不如让他们为天朝做些贡献。
　　这时京城中，一个人生气的将茶杯摔到地上，
　　“末加居然破坏协议！！！！该死的！！”
　　“现在不时说这个的时候。咋们应该怎么办？”
　　“没有办法了。只能杀了。”
　　“会不会急躁了些？”
　　“这是最后的赌注。毕竟如果他回来了，那么就是永不翻身。告诉他们计划进行。”
　　
　　

作者有话要说：快点进行吧！不然我就要死掉了！脑细胞死亡啊……




第 100 章

　　月倾城在大部队的后面缓缓的前进。说是要游山玩水，让李云龙他们先回去。李云龙不同意。因为月倾城擅自传了圣旨。即使皇帝再怎么宠爱月倾城也会生气吧！所以他就紧紧的跟着月倾城，希望他能够在皇帝的圣旨传来时。和月倾城一起押解回京。毕竟他身为将军，居然没有阻止月倾城私自下达旨意的行为。他也有罪。
　　月倾城笑笑，不在意的继续在他的马车厢里喝着清茶。只是他的眼眸里可是闪着不明的光芒。
　　是夜，军队驻扎在大路旁。大家因为胜仗？所以早就松懈了警备。三几个聚成群喝酒。打闹。月倾城冷笑的看着这帮没有大脑的士兵。难道没有人教给他们，作为军人，是不能够随便的放松警惕，不然那就是死亡的催命曲。
　　转身回到自己的帐篷内。不知怎么回事，凤痴不在。可能是在教陈漓武功吧！月倾城低垂眼眸笑笑，搂住了月的小身子。齐晓晨早因为水土不服倒在床上。这也是为什么月倾城可以这么安静的在这里美人在怀的原因。
　　忽然淡淡的清香随风而来。月倾城皱了一下眉头，然后站起来，一边搂着月，一边走出帐篷，问暗卫“怎么回事？”
　　“禀告主子，那些士兵不知怎的似乎是晕了。”暗卫有些惊慌道。难道这里有人要害主子？
　　忽然漫天的箭雨落下。暗卫们立刻冲在前面为，月倾城抵挡。
　　月倾城眯了一下眼睛道：“不知道是谁这么有本事，居然能在军营中下毒。”
　　李云龙因为自己的自责，所以推掉了喝酒的事情。等到发现不对的时候，他立刻就冲了过来。看见月倾城没有事情，心落了地。但是一听月倾城话中的意思。他的心又悬了起来。难道有内奸？一想到这里，李云龙就握紧拳头。痛苦和愤恨结合。
　　“月倾城想要陈漓和凤痴的命，就乖乖的来东边的离情崖。”一个人影出现，然后将一样东西扔到地上。月倾城面色阴沉，带着戾气的看着报信者。报信者身子颤抖，眼神透露着害怕。他退后几步，然后稳住脚步道：“记得马上一个人到那里去，不然就为他们收尸吧！”说完就慌张的跑了。
　　李云龙皱着眉头，看着月倾城的侧脸，咬牙道：“你不会真的……”
　　月倾城没有说话，只是将地上的荷包捡了起来。这个是凤痴最爱的荷包，上面沾的血迹还未干透。月倾城不语，转身向马棚走去。
　　李云龙知道拦不住月倾城，于是他上前挡在月倾城的前面道：“我也去。”
　　“他说了，我一个人。”月倾城陈述一边，然后绕过李云龙继续走向马棚。
　　李云龙紧紧的盯着月倾城道：“你是统帅！怎么可以这么任性妄为！”
　　“因为我是统帅，所以我又任性妄为的资本。你拦不住我。”然后月倾城就跨上红马“你继续回京。暗卫留下了帮他。”说完就驾马离去。
　　李云龙紧握着拳头。然后松开。如此循环了几回，他转身安排暗卫们，工作。虽然他知道他应该保护月倾城。但是这么多人，他只能选择一面。所以只能放弃月倾城。叹口气，他安排人为战士们解毒，然后就是寻找凶手。他相信月倾城本事。现在也只能相信。
　　月倾城离开的一幕，恰恰让齐晓晨发现了。他也悄悄的偷了一匹马然后奔向离情崖。
　　只是到那里时，月倾城的身边都是尸体。身后有一堆不敢前进的人。而月倾城正捂着伤口，站在那里和一个人对视。这个人居然是沈聪！！
　　齐晓晨大惊，然后捂着嘴，不让自己发出声音。
　　“没有想到沈军师居然是内奸。”月倾城笑道。仿佛他根本没有受伤。
　　“不对哦！王爷，我不是奸细。”沈聪笑道。然后在陈漓脖颈上的刀又近了几分。
　　“你是谁的人？”月倾城冷酷道。
　　“王爷早就知道了吧！不然也不会这么快的回宫。”
　　“……所以？”
　　“所以你必须要死呢！”沈聪笑的冷酷，他扶着全身无力的陈漓笑道“呐！王爷，你知道凤痴在哪里吗？”
　　“……”
　　“王爷，这离情崖还真是个葬送情人的好地方。你就和他们长眠再次吧！”说完，手中的刀就动了起来。陈漓的脖子上留着血。“你要是在乎他，就老实站着。”
　　后面的黑衣人蠢蠢欲动。月倾城丝毫没有在意。
　　“你弄错一点，那就是如果我死了，他也活不下去。所以还是他死了吧！”月倾城残酷笑道。说完就运功劈向了沈聪。沈聪一时没有反映过来，等他发现时自己的身子已经被打飞了。
　　月倾城抱着陈漓。看着沈聪。
　　结果沈聪却大笑道：“果然！殿下好武功！！只不过，现在你的感受可好？”
　　“你！”月倾城忽然身子一顿。面色惨白。嘴角露出鲜血来。“你在陈漓的衣服上下毒？”
　　“不！从更早前。在你闻到花香的时候就开始了。原来有凤痴在，没有办法。但是凤痴不在，你就死定了。”沈聪擦掉嘴角的血。然后缓缓的站起来。冷笑道：“杀了他们！！”
　　“小心！！！”齐晓晨看见刀向月倾城劈了过去，大叫出声。月倾城有些惊愕。沈聪看见齐晓晨，然后道：“将他也杀了！！”黑衣人向齐晓晨走了过来。齐晓晨害怕的看着眼前的高手。他的三脚猫的功夫在这里根本就如不的眼。
　　就在他看着刀要砍到他的身上时，眼前一黑。鲜红的血溅在他的脸上。
　　“真是麻烦呢！”月倾城淡然道，只是里面的喘息可是不少。强行提起内力。然后另一只手抱住陈漓。看着眼前的黑衣人。面色冷峻道：“事情不会那么简单结束的。”他看着沈聪，然后讥笑道：“我不会就此灭亡。”说完就抱着齐晓晨和陈漓向后倒去。那空空的悬崖，传来呼啸的风声。那美丽的骄傲的微笑带着嘲讽的味道，消失在众人眼前。
　　“大人！怎么办？”一个黑衣人问道。
　　“咳咳……先找人给我疗伤。至于他们，活要见人死要见尸。”
　　“是！”众人散去。
　　夜迷茫……
　　

作者有话要说：mama不是不想要，只是大家投的票数差不多，没有办法决定。
到底要不要族长？大家说吧！还有就是齐晓晨呢？呢？呢？
其他的就是我会努力更……努力……
虽然我的话有点……恩……飞走




第 101 章

　　京城的皇帝听到月倾城不见的消息，立刻将李云龙抓了起来押解到天牢。这下边疆本来平和的气氛又被破坏了。所有的人都小心翼翼的，生怕自己被当成炮灰了。
　　再说月倾城，现在他正在赶往西边疆的路上，身边还有一个人陈漓。本来凤痴也要跟着去，只是没有想到，齐晓晨的出现。为了给齐晓晨疗伤。所以凤痴留下了。
　　齐晓晨看着凤痴哀怨的脸，不自觉的皱着眉头。这个人用如此 的手法，怕是所有的人都被瞒天过海了吧！到底为什么？现在他才深深的发觉月倾城的可怕。而他居然还像个傻子一样一直挑衅他。如果不是对方不在意，恐怕自己早就死了吧！
　　想到这里他嘲讽的扬起嘴角。自己除了父亲的地位，其实没有什么可以被利用的。才？哼！他有才，却不是天下仅此唯一的才子。他的朋友有多少不是因为他的爹爹才与他相识。遇到月倾城恐怕是他最为肆意妄为的时刻。只是单纯的生气，发火。没有做作。丝毫不用在意对方是为了王位而利用自己。毕竟他想要王位，唾手可得吧！
　　“要不是因为你！我一定可以和倾城在一起。”凤痴完全怨念道。要不是他故意的，他们能制服自己？做梦吧！
　　“原来你们早就计划好了！”齐晓晨没有在意凤痴的话，只是自言自语道。
　　“恩，算是吧！只是没有想到对方那么沉不住气。”凤痴甩甩发丝道。
　　“是谁？”齐晓晨皱眉问。
　　“谁？不能告诉你哦！因为吗……这是秘密！要自己发现啊……”
　　齐晓晨没有说话，只是转过头。看向窗外。
　　“你到底还是幼稚些了。”凤痴道，然后坐在齐晓晨的身边。
　　“他不会有事吧？”
　　“不会！他是谁？是这个世界唯一的被我承认的王。”凤痴骄傲自豪的道。
　　“是吗……”淡淡的回了一句，然后他闭上眼晴，轻轻的微笑道：“是呢！”
　　他还记得他在搂紧自己时在耳边道的话：“不要怕，有我在。”那个自信与高傲的男人……还真的让他放下心了，愿意跟他同生共死。真是个妖孽啊……
　　远处的月倾城自然不知道此时齐晓晨的想法，只是驾马到了自己的暗哨地点后。下马休息。他们奔波三天三夜。终于到了此行的目的地。西边的边陲重地，西桑城。月倾城一下马，自己的人就出现迎接他道秘密基地。报告最新的消息。
　　“怎么各方面都安排好了？”月倾城终于可以放松下来，喝了一口水后道。
　　“是的，主子，现在已经安排妥当。只要他们稍有动作，那么……”那人眼露凶光的道。
　　“很好，还有尽量的不要让我方有太大损失。”月倾城淡淡的讲。
　　“定不辜负主子的厚望！”那人跪下来磕头道。
　　“好了，我这次来，主要是要 将他交给你。”月倾城说完看了一眼陈漓。
　　“主子的意思？”那人早在陈漓和主子一起来的时候就猜到此人一定和主子关系非浅。所以万万没有想到主子要将他交给自己。
　　“好好的磨练他。我希望这回他能够一战成名！”月倾城“我只放心你，所以你要好好的指导他。”
　　“是。”那人恭敬的回答“属下希望能够好好的指导他。”此话的意思月倾城当然明白。
　　“现在他的一切就交给了你。我不会过问。”月倾城保证道。
　　“是。”那人点头不再谈论这个话题“那么主子好好的休息属下告退了。”
　　说完那人就离开了。陈漓看着月倾城。淡淡道：“谢谢。”
　　“恩。”月倾城轻轻的回了一声，然后一把搂住陈漓的腰。抱起他来到床边。
　　“我还没有洗澡。”陈漓立刻挣扎道。因为他知道与月倾城有洁癖，这三天他就只是简单的清洗了一下。所以他……
　　月倾城将他的裤子脱了下来。微笑道：“这样你还能洗澡？”看着腿内侧的伤口他道。
　　“你知道了？”
　　“恩。”说完月倾城就为陈漓上药。
　　“倾城……你不要我吗？”陈漓许久吐出此话。
　　“恩？为什么？”
　　“我们好久没有有见了。”陈漓不甘心的抚摸着月倾城的脸颊“我的身体和心想你好久了。”
　　“陈漓你在玩火？”月倾城眯着眼睛道。
　　“我一直都喜欢玩火！你知道的。”陈漓媚笑着将自己的衣襟打开，露出胸膛，按在自己的红蕊上道“你知道这里早就被你调教的 敏 感不已。”轻轻的将红蕊挂搔起来。然后使劲的按压，揉弄。让它慢慢的□起来。
　　月倾城眯着眼睛看着陈漓如此的样子，勾起一丝笑容。
　　“不够哦！陈漓想要勾引我的话，好好的努力吧！”
　　陈漓眼含春光的道：“当然。”
　　

作者有话要说：没有办法，卡到H点。大家不要拍我啊……




第 102 章

　　比起那些奢华的话语，陈漓更喜欢用肢体去解释自己的感情。和古代人不一样的思想，他就是喜欢和月倾城之间的调情。
　　扯下月倾城的发带，陈漓媚笑着用手指玩弄着月倾城的发丝。道：“那倾城希望我怎么做呢？”
　　“你比任何人都清楚我要什么。所以陈漓好好的表现给我吧！还有好多的时间我们不能在一起。”月倾城在陈漓的耳边呢喃道。
　　“如你所愿。”陈漓舔吻着月倾城的耳垂，娇笑道。
　　将为月倾城所留的长发弄到肩后面。露出漂亮的锁骨和胸 膛。手指轻轻的划过自己的胸前，沿着自己姣好的曲线一直到了自己的私密处。漂亮的分 身上面已经透露出一些液体。陈漓看着月倾城分开了自己的双腿，让自己所有的一切都能够让月倾城一目了然。
　　抚摸着自己的玉囊，将月倾城的发带缠绕在上面，然后绑紧。
　　月倾城见此笑道：“怎么自己已经控制不住了吗？”然后用自己的手指轻轻的弹了陈漓的分 身。
　　“唔……”陈漓轻轻的哼出淡淡的鼻音。不满意道：“如果不这样做，我能够和你同时达到高 潮吗？”
　　月倾城笑而不语。只是看着陈漓漂亮的身子。陈漓眯着眼睛，将枕头垫到自己的腰部下方。然后将手指放到自己的嘴边，伸出小 蛇慢慢的舔着。等到手指完全的湿润后。陈漓才将手指伸向后方。
　　漂亮的小 穴如同盛开的花朵。在陈漓自己的故意收 缩下。张张合合的诱惑着月倾城。陈漓一手将手指送入体 内。另一只手玩弄着自己胸 膛上挺 立瑞珠。
　　“倾城…………”陈漓轻轻的叫唤着月倾城的名字，脚缓缓的钩住月倾城的腰，蹭着月倾城。
　　“你该不会认为这样就可以了吧！要知道这还不及原来的十分之一。”
　　“这不是没有这个环境吗？”陈漓嗔怒道。但是手还是加大了动作。
　　“那么如果有呢？”月倾城勾魂一笑，然后从床边的暗柜中，取出东西。让陈漓面色发青。
　　“节 操环！你怎么有这种东西？”陈漓看着月倾城手里的东西惊讶的问。
　　“为了调教你，什么都要准备不是？”月倾城不在意的道。然后将东西递给陈漓。陈漓看了一眼月倾城，知道他估计还在为原来的事情生气。于是讨好的爬起来蹭着月倾城的脖颈。
　　“倾城我做，什么都做。”说完就接过月倾城手中的东西。看着手中的东西，陈漓就知道月倾城不会放过他。不说后面的阳 具上面有很多的突起。就是前面的节 操环上带着的细棍就不是什么好玩的。更何况上面的胸链子上那个仿兽齿的小夹子。可是又不能不做。陈漓咬着牙分开腿让月倾城看好那阳 具进入身体的样子。陈漓的手指将后 穴不断的扩产。直到四根手指进去后，才开始将阳 具送进身体里面。
　　这个阳 具本来就选择大号的。陈漓只是让一点进去就已经很费事了。何况是整根。他不断的收缩着自己的后 穴。然后吞吐着阳 具。双腿止不住的颤抖着。直到进入大半个，他才松了一口气。
　　肠 道分泌的液体自然的润滑。其实在某方面来说，陈漓的身体更加的适合性 爱。月倾城轻轻的扭动着阳 具。
　　“呜啊……”陈漓受不了的叫了出声。那上面的突起不断的绞着自己的媚 肉。让自己既难受又充实着快感。分 身慢慢的立起来。那液体渗了出来，打湿了底下的密林。
　　月倾城立刻将节 操环给陈漓带上。
　　“嗯……”陈漓不满意的看了一眼月倾城。月倾城慢慢的抚摸着陈漓的分 身。陈漓满意的发出呻 吟声。
　　“快点……啊……”陈漓扭动着身子叫着。
　　“好啊……”月倾城笑着加快了手中的速度。陈漓喘息着大叫。
　　“倾城！！把那个拿开……啊……拿开…………”陈漓迷离的看着月倾城，叫喊着，扭动着。“呜……啊……好疼！！”忽然间月倾城将整个阳　具送到了陈漓的身子里面。陈漓仰起头，呜咽着喊着疼。
　　“乖！不会疼很久的。”说完他就使劲的抽　插着阳　具。阳　具上面的突起带着媚肉被拉伸。充实着陈漓的身子。
　　“呜……”陈漓慢慢的感到快感，连带着身子和扭动，来增加自己的快感。
　　分　身前面的蜜　液越来越多。月倾城知道他快要高　潮了。然后慢慢的挂搔着陈漓的分　身的前端。勾起微笑后，他的眼神一闪，竟然将前面的细棍从铃　口按了进去。
　　“啊……”陈漓痛苦的尖叫着，眼睛瞪得大大的。半天喘不过气来。
　　“所以我说过，夜漫漫。好好的享受吧！”月倾城在陈漓的耳边低声道。
　　陈漓喘息着没有焦距的看着月倾城脸。满足的勾起微笑……
　　第二天，月倾城从后面抱着陈漓，拽着那链子，带起了陈漓已经红肿的红　蕊。
　　“呜……不要拽！”陈漓低声的哼道。他无力的靠在月倾城的怀中。虽然后面的阳　具被取了出来，但是前面的节　操环却没有取出。
　　“因为后面的东西或许会让你的行动不便，所以这次我就不加了。”月倾城道。陈漓白了月倾城一眼。胸前的小夹子让他的乳　头极其的敏感。
　　“留着吧！等着我取下来。”月倾城笑着吻着陈漓的耳垂“那么我走了，你自己保重。”
　　“我会的。”
　　“恩。”
　　没有什么海誓山盟，只有淡淡的回答回荡在空气中。
　　

作者有话要说：其实大人们要明白，这个H是很费脑子的。
已经够完整了吧！应该是吧？是吧！
所以大家就这样吧！！我会努力的，请大人们放心吧……
应该能放心吧？……大概………………………………飞走。




第 103 章

　　就在所有人的注意力在察克里国的使臣身上，认为是察克里国的人搞得阴谋。毕竟他们医药出访天朝，天朝就打仗，刚到帝都，皇帝就被刺伤，王爷就要回京，却被人谋杀。这都太巧合了，谁也不能说他们没有嫌疑。然而使馆却在一天晚上被大火烧尽。使臣们也只有几个人生还。这让所有人都以为他们是冤枉了察克里国的人。真正的犯人另有其人。于是帝都里面加派的士兵，到处巡查。美誉想到不少人就是要借此来混入帝都。
　　就在所有的人对察克里国放松警惕的时候，察克里国突然的举兵袭击了边陲重地。让不少的天朝人措不及防。连失了几个要塞。皇帝苏晨云不得不派大军压境来挽回失地。
　　历代的皇宫就是一个阴气集中的地方。夜晚的城池非但没有白日的华丽，反而添加了一丝丝的阴霾之气息。让人害怕的发抖。这时几队人马趁着夜色悄悄的潜进皇宫。将皇宫里的人马悄然的换成自己的人。
　　这时的皇帝，苏晨云看好戏似得看着眼前的人。自己的四皇子。持着剑要求他立他为皇。真是可笑的很。
　　“父皇！您的大势已去。请乖乖的交出皇位。”四皇子盯着眼前的人道。
　　“真是我的好儿子呢！原来着军粮就是被你专卖道边塞。是不是为了盟约，所以必须要给察克里国送粮？”
　　“是有怎样，不是又怎样。”
　　“是的话，我很伤心，自己的儿子居然陪养成了傻瓜。不是的话，我还能高兴自己儿子还有药可救。”
　　“你在讽刺我？”四皇子很声道，眼睛愤恨的看着苏晨云。
　　“四殿下，我们不要上了对方的当！他在使用激将法。”沈聪在四殿下的耳边说道。
　　“哼！沈聪，这回要不是你，我定不能除掉月倾城。等我为皇后，你要什么，朕就给你什么！”
　　“这么快就做上皇帝梦了？哼！真是幼稚！”
　　“在你的眼中，除了月倾城还有谁能得到你的称赞？你的心里只有月倾城！！要不是他，我不会用这种方式来夺得皇位！！！”四皇子抓狂道。就像一个得不到父爱的孩子一样“我那么努力，那么用功，却得不到你的赞赏。你的眼中只有那个月倾城！！！凭什么！！！我付出的不比他少。如果你对我们都一样的话，我就不会这个样子！！！”他举起剑，坚定的看着苏晨云道“所以我要让月倾城死，让你看到我才是皇者。”
　　苏晨云没有说话只是垂下眼眸，不知道在想些什么。鬼影站在他的身后，蓄势待发。随时准备拿取人命。
　　“殿下，咋们必须快些，如果让大皇子的人发现了……”沈聪一边提醒道。“我虽然将魏国调走了，但是……还是不放心。”
　　“知道了。父皇立圣旨吧！”说着就将笔墨递了过去。四皇子讥讽的笑着。
　　突然苏晨云淡淡的叹息了一声，让四皇子本来放下的心又悬了起来。
　　“不是不想给你父爱，只是因为你们承受不起。”在皇宫中，如果他偏袒某一个孩子，那么不久后他只能参加那个孩子的葬礼。爱在皇宫里就是毒药。让人必死的东西。月倾城他拥有的实力，可以让自己肆无忌惮的宠他，因为他是连自己也无法驱使，伤害的人。“而且……”最重要的是“他很聪明，真的很让我欣赏。”苏晨云道。
　　这话语成功的四皇子发飙了，他居然举起剑就刺向了皇帝。
　　“那么你就去死亡之地与他相见吧！！！”
　　“啊……我所你为什么总是找茬呢？本来乖乖的，一会就结束了。为什么还要激怒他。”一个嘲笑调戏的声音传来。
　　四皇子猛地回头，看见月倾城正靠在门框那里悠闲道。
　　“怎么会？”沈聪大叫！吃惊的看着月倾城的出现“你不是应该？”
　　“我怎么会死呢？”月倾城似嘲笑道。然后身后苏晓冉慢慢的带着人马走出。苏晓冉手中的长剑已经被鲜血染红，他冷酷的看着四皇子。
　　“原来你早就设计好了。”四皇子自嘲的笑道。
　　“只怪你太急了。”月倾城淡淡道。
　　“什么时候怀疑我的。”
　　“要说实话吗？”
　　“现在还想着欺骗我？”
　　“从一开始。”
　　“什么？”他还没有说完话，脖子上就被一把剑抵住了。只听沈聪道：“不好意思啊。殿下。”
　　“是你！！沈聪，你居然背叛我！！”
　　“不对哦！殿下，你应该记得，我从你就没有叫过你主子哦。”沈聪嬉笑道。
　　“你！！”四皇子瞪大了眼睛。他看着月倾城问道：“难道所有的皇子你都？”
　　“嘛，算是吧！”月倾城淡淡的讲，然后一个五花大绑的人被带了上来。是飞鹰。
　　看样子外面的人都被收拾干净了，即使没有收拾干净，那么沈聪跟了自己那么多年，也会知道这一切。
　　“以你的年龄应该不会……”他认识沈聪将近二十年。月倾城才多大，怎么会……那么早就设置暗子。
　　“我是不可能，但是如果是父皇的呢？”
　　四皇子一听紧紧的盯着苏晨云看。
　　“这就是皇帝的无奈。”苏晨云道。他就是夺权而得到王位，你说他可能相信自己的儿子没有私心吗？
　　“我还有察克里国的人。”
　　“他们？”月倾城笑笑，“只是一群等死的尸体罢了！”一开始他就让欧阳在里面布置了人，只等着关门打狗哦！
　　四皇子颓废的低下了头，许久，他才有抬起头高傲道：“我终于知道为什么父皇更喜欢你！”
　　月倾城笑笑反问道：“为什么？”
　　“你不是比我更清楚吗？”
　　“啊……是啊……”月倾城淡淡的回答。
　　“哼……没有想……到我还是…………输了。胜……者为王，败者 ……为寇。我甘愿。”四皇子口吐着鲜血猖狂的笑着“哈哈……在史书……上……留遗臭名……我也是不枉来此生。哈哈…………”
　　“殿下！”沈聪立刻扶住四皇子的腰，悲哀的看着四皇子越来越苍白的面孔。他不能背叛主子，“对不起……”要不是他，四皇子也不会败得如此惨烈。
　　“…………我，很高…………兴”四皇子看着月倾城的脸颊微笑道“有你做我的……对手。”
　　月倾城没有回答只是看着四皇子，淡淡的叹口气：“如果你不是为了那份执念……你会活的很好。”
　　“生 ……在帝王家…………有什么好的。”四皇子惨淡的笑笑，任自己的口中的鲜血染红自己的衣衫。
　　“生在那里不重要，重要的是你能否放下心中的执念。”月倾城依然淡然的回答。
　　四皇子垂下眼眸，忽然他璀璨一笑“如……果早些…………有人和我说…………这些…………大概…………”就没有今天了吧……话还没有说完，四皇子就闭上了眼睛。
　　沈聪紧紧的抱住四皇子的身子，不松手。眼中含着绝望的浓重的悲哀……到最后，四皇子都没有和自己说一句话。还是不能原谅自己的背叛吧！！对不起……我…………如果我生存下去，会痛苦一辈子，那么就让我以此方式来赎罪吧！
　　月倾城看着失去血色的四皇子，如果不是他的身份，与执念，大概他们会成为朋友吧。但是如果不是因为他的这份执念，恐怕自己也不会在意他吧！真是让人矛盾啊……
　　“厚葬四皇子。”苏晨云沉默许久道。死了一个儿子，让他觉得自己老了很多岁。鬼刹在后面扶着苏晨云的腰。给予苏晨云力量。
　　一场闹剧，在黑夜中结束。没有人知道彼此的悲哀…………
　　
　　

作者有话要说：唉……咋们不是因为实在写不下去 了，就草草结束了。
也算是H吗…………%>_<%
而且很费脑子的。大家就不要打击我了。短暂的阴谋写到这里。呵呵……其实四皇子也蛮可怜的吗？不过谁让我不是他的亲妈呢？
最近有虐虐狂想症。我又想虐人了。不过不是这篇文。因为我已经砸了两个坑了，所以我不准备再砸了。会被老天劈死的。我想要虐身，虐心，身心全虐…………………………飞……………………
估计是被自己追的文给气的………………………………O__O"…有些疯狂了。实在是太气人了啊……长吼……大家不要理我。我去画圈圈了。




第 104 章

　　陈漓因为成功的击败察克里国，被钦赐为大将军。而苏晓冉因为平乱有功，苏晨云特许其参政，并进行封赏。作为主角的月倾城，却没有被皇帝提到。但是谁都明白这次的赢家是谁。月倾城眨眼之间就成为了皇家的新势力。稳握军政两权。
　　而此时本应该成为朝廷上备受瞩目的主角月倾城，却悠闲的在家休息。对弈。而其对弈的人更让人吃惊，居然是应该被厚葬在皇陵的四皇子。
　　四皇子手指白子似乎在想什么，最后落子。却是道了一声：“我输了。”
　　月倾城不在意的，随手将棋子放下。
　　“你几时离开？”
　　“这时到撵我了？”四皇子笑笑，表情甚是洒脱。“怕被父皇发现？”
　　“你认为如果不他睁一只眼闭一只眼，你能活着站在这里吗？”月倾城笑道。轻轻的将他的黑子把玩在手中。
　　四皇子叹口气，靠在自己的椅子上道：“父皇到最后还是放过我了。莫不成这就是他的爱？”嘲讽的笑笑。
　　“无论如何，他是宽容了你。”月倾城手中的黑子瞬间成为了粉末“这一切对于你都是过去时。你已经不是皇家人。”
　　“天下人都认为皇家人多么的风光。可谁知到里面的悲哀。”四皇子抬眼看了一下天空。他什么都没有了，反倒一身轻松。比起舔刀子的生活，清贫的生活好的很多。
　　“我从来是讲信誉的。沈聪的条件我完成了。你以后便和我，这个皇家都没有关系了。”月倾城站起来。月将准备好的包袱递给了四皇子。
　　“他……”四皇子不知道该怎么对沈聪这个人。
　　“过去已经过去，你不再是天朝的四皇子，他也不再是皇帝的暗子，你的谋士。”月倾城淡淡的道，然后看了一眼四皇子“不送。”然后转身离去。
　　四皇子看着月倾城远离的背影，慢慢的露出微笑，月倾城你比想象中的还要温柔。怪不得……四皇子笑笑紧紧的握紧包裹。新的一天真的不错。
　　不久后，一个面相普通的人头也不回的离开帝都的大门。远处一个青衫之人正牵着一辆普通的马车。冲那人微笑。
　　雨澈楼上，月倾城正执杯看着那一幕。虽然平淡，但是……
　　“你满意了？”月倾城对里面正坐在桌子旁喝酒的苏晨云道。
　　“有什么满意不满意的。”苏晨云不满意的又喝了一口酒。鬼刹的眉头快要皱到一起了。月影尘在一边嘲笑的看着苏晨云。
　　落井下石道：“活该！谁让你儿子那么多！！哼！”
　　苏晨云抬起头对视道：“我知道你是羡慕我子孙多福。但是也不用这么□裸吧！”
　　“谁羡慕你了！你们家的一群有我家的倾城好吗？”月影尘拍桌子凶巴巴的道。
　　“哼！你忘了吧！倾城也是我家的！！”另一边也拍桌子。
　　“他姓月！”
　　“姓氏不重要，重要的是我是爹！！”
　　“滚！！不要脸的！！谁怀着他的，我告诉你，他身体里流着的血，绝对是我的多。”
　　“我的！”
　　“我的!!”
　　“…………”月倾城和鬼影无语 的看着两个吵得很沸腾的人。觉得有些头疼。月倾城想如果他们在这么吵下去，估计可能要将他身体里的血抽出来，好好的比比。忽然凤七来报。
　　月倾城一听，勾出一个诡异却魅惑无比的微笑。
　　“倾城怎么了？”月影尘第一个转过头扑上去问道。苏晨云脸有些抽搐。月影尘刚才那个音调里，带着挑衅和浓浓的撒娇，听的他全身发颤。和对自己说话时完全不同的音色。
　　“没有关系，只是些小事。我要处理一下。”月倾城搂着月影尘的腰，温柔道。
　　“既然是小事，还要你处理啊…………”完全的趴了上去。还带着颤音。
　　月倾城抚摸月影尘的头发的手顿了一下，然后神色照常道：“可是很有意思啊……所以我得去。”
　　苏晨云一脸呕吐的样子趴在鬼刹的肩上。看好戏的瞧着他们两个人。
　　月倾城看了一眼苏晨云，然后笑的开怀道：“我都忘了，好像记得父皇你有很长时间没有宠幸后宫了。所以不少大臣很担心您的身体情况。要求今年进行选秀。”
　　怒气，杀气。苏晨云咬牙切齿的看着月倾城。鬼影直直开闸的怨气，杀气，围绕在苏晨云身边。苏晨云知道月倾城是故意的。绝对故意的。
　　“朕不打算要。”
　　鬼影怨气杀气少了些。
　　“是啊……”月倾城笑笑，然后及其温柔，用拥有顿挫的声音道“您的后宫从您当政时，就扩充了五次，每次进宫的秀女有千人之多。真不知道您是用什么手法来安顿这些人呢…………”好长的拉音。
　　鬼影的怨气杀气猛地直飙。
　　“对了您的儿子和公主也很多呢！果然是在很配合的做造子运动吗 ？”
　　“苏 ……晨……云……”鬼刹阴沉的声音传来。苏晨云反射性的僵硬了身体。
　　“哎！不是这样的……我……唉……当时我……”完全不知道怎么说了。
　　月影尘眯着眼睛享受的看着苏晨云他们。月倾城淡淡的微笑，然后道：“我还有事就先走了。”说着就拉着还想看戏的月影尘离开。
　　“苏……晨……云……”依然拉声的鬼刹，紧紧的搂着想要逃跑的苏晨云，危险的眯着眼睛道：“本来我还想再等等。可是……只能怪你逼我了。”
　　“我……呜……”唇被狠狠的堵住了。鬼刹粗 暴的吻着苏晨云的唇，让苏晨云没有说话，反抗的机会。
　　“我要你。”鬼刹松开苏晨云的唇，看着苏晨云绯红的脸颊，还有红润的唇。字字有力道。
　　苏晨云瞪大眼睛，还没有张口说话，就被鬼刹眼中浓浓的占有欲给吓着了。从来没有看见过鬼刹那样毫不遮掩的欲 望。这让苏晨云有些害怕。和不知所措。
　　原来的鬼刹，为了不吓跑苏晨云，自然将自己的欲 望压制。而回来的鬼刹为了讨好苏晨云自然也不会将自己的欲 望昭示出来。现在苏晨云成功的惹怒了他。看来软的行不通，那就硬的好了。
　　“不要想要逃。”鬼刹一把扛起苏晨云往里间走去。
　　为什么月倾城要的房间里会有床呢？苏晨云心里嚎叫道……………………
　　难道你不认为可能是故意的吗……可怜的苏晨云…………
　　

作者有话要说：下章咳咳……要不要……给他们……来点…………

就是要不要他们的H吗…………




第 105 章

　　“鬼刹……咋们有话好好说……唉！！！你别撕我衣服……”苏晨云被扔到床上还在那里挣扎着。
　　“好好说？”鬼刹抬头，那双黑眸眯了起来。闪烁着不明的光芒。
　　“对对!!!”只要现在不上他，什么都好谈。苏晨云小鸡啄米道。
　　“不可以。”鬼刹冷声打断苏晨云的幻想。“别以为我不知道你想什么。苏晨云我告诉你这次我不可能迁就你。”说着就撕开苏晨云的衣襟，让他光滑的皮肤露了出来。鬼刹眼睛瞬间爆发出凌厉的光芒。
　　“这是什么？”鬼刹贴近苏晨云的脸，盯着他的眼睛问道。口气听的吓人。
　　“什么什么？”苏晨云奇怪的问。他身子居然惯性的缩了缩。他是皇帝，为什么要怕他！说完就抬起头看着鬼刹。
　　“什么什么？苏晨云……你成功惹怒我了。”鬼刹脸色阴沉，直接按倒苏晨云，将腿插到苏晨云两腿之间。苏晨云胸前有几个快要消散的红印。鬼刹光是看就知道这家伙肯定干了什么不好的事情。居然问什么什么。真是找死。
　　“我……我是正常男人唉！！！我怎么就不能……呜……”胸口的红缨被狠狠的捏了。鬼刹的杀气直接飙到最高点。
　　“看来……我果然应该听他的话…………”鬼刹呢喃道，然后咬上苏晨云的脖颈“不把你变成自己，永远都不放心。”
　　“我告诉你鬼刹……你要是敢碰我！！以后就不要再见我！！”苏晨云疼的皱起了眉头，狠声严厉道。
　　“是永远不见？”鬼刹嘲讽的问道。
　　“……”这一问苏晨云还有些愣住不知道怎么回答。
　　“既然是，那么这一次你就别想逃跑了。”鬼刹眯着眼睛，惨淡一笑。苏晨云……我的耐性早就没有了。你想要让我永远和忠狗一样在你身边，当你伤心难过时，舔你的脚。当你开心时在一旁守护。如果这样才能在你身边，那么我宁肯决绝。所以苏晨云……我不会再在你的身边。我要让你记得我，你的第一个男人。也是最后一个男人。
　　苏晨云看着鬼刹惨淡的笑容，心头一紧不知道该说什么。
　　鬼刹看着苏晨云因为长年练武的紧致身体，微微的一笑道：
　　“当年我不知道你是皇帝。你也不知道我是杀手。这算我们扯平了。因为我要刺杀的是你，让你受到惊吓，所以被你刺一剑，我也认了。”长年练剑的手带着粗茧，抚摸着苏晨云的身子。
　　苏晨云感到微微的发痒。比起女人更加有力，粗糙的手指。但是却带着奇异的感觉。苏晨云是和月影尘做 过，不过那种经历可不好。因为他觉得没有任何一个人看到彼此被打的成为猪头的脸，会有兴 致。也不会有任何一个人，做 爱和打仗一个阵势。好吧，至于为什么会出现月倾城，他都奇怪当时是怎么搞得。
　　（月倾城，你是意外产物……某舞道
　　月倾城一个眉眼抛来微笑道 你确定？
　　某舞流鼻血一边死摊……确实早有预谋……没有你，哪来的这个故事…………
　　月倾城 你还和我唠嗑，是不是想省略 H 文。
　　某舞连忙摇头道 不是！不是，咱只是想和儿子交流… 
　　月倾城冷笑 就你这猪样，看你的粉来杀你了。 
　　某舞连忙转头鞠躬辩解 我马上回去，这就写……这就写…连忙飞走 
　　客串 忽悠、mxx、zk8396、x2477019、474639707、流水浮灯 拿菜刀下）
　　好吧……正式开始吧！咳咳……先不管月倾城到底怎么来的。现在先说床上的情况。
　　只见鬼刹右手按住苏晨云挣扎的双手，左手将苏晨云的衣服加大力度的撕开。让苏晨云的胸膛全部的露出来。裤子就不用挂着了，直接就报销掉了。用双腿将苏晨云的双腿开到最大的弧度。让他无法挣扎。
　　苏晨云身子上只挂着外袍，松松垮垮的被腰间的腰带系着。只要一用力就掉下来。因为挣扎而绯红的脸蛋上正有一双大眼愤怒的盯着鬼刹。发带也挣扎掉了，头发散落在肩上和床上。完全一个等待宰割的肥羊。
　　鬼刹满意的从苏晨云的脖子看到私密处。让苏晨云又羞耻又气愤。想要收起腿却不成功。只能咬着唇狠狠的盯着鬼刹。
　　“呐……这条腰带是上好的天蚕丝做的吧……”鬼刹笑笑。虽然看着轻 薄，但是却是很结实很名贵的东西。“为了让你记住，我要好好的两手服侍你。所以……”说着以实际行动来做，将苏晨云的双手绑到床头。
　　“你！！”苏晨云本来想要趁着鬼刹绑住他时的空隙反击，但是他却没有想到自己根本就无力反抗。这才惊讶的看着鬼刹。
　　“我的功夫可不止那样。”鬼刹已有所指“当时因为是你，所以我才让你刺了进去。”说着撕开自己的衣襟，将胸膛露出。结实强壮的胸膛上，有一道狰狞的伤疤。看似却是最近才好的。每次想你的时候我就撕裂这条伤疤，让我记得疼，让我报复自己曾经差点伤害到你。所以那里留下了伤疤。一辈子消不去的伤疤。
　　“你……”苏晨云想要说什么但是张开嘴却又闭上了。
　　鬼刹吻咬着苏晨云的耳垂道：“我要你。”你的一切……接下来苏晨云没有过多的反抗。皇帝的教育中，不要做无谓的挣扎。很好的在他的身上体现。只不过到底是不是他自己的安慰之词，谁也不知道。
　　鬼刹看着苏晨云胸前淡掉的红印。眯着眼睛，当初派自己出去协助月倾城抓到飞鹰。自己居然趁机干这种事情。想到这里，他就狠狠的覆盖红印的咬上去。
　　“呜……”苏晨云疼的叫了一声，鬼刹才放慢唇舌的，舔 吻轻吸吮着。知道留下自己的红印，才满意的松口。
　　一路上鬼刹攻城略地般的在苏晨云的身上留下自己的记号。尤其是红 缨上。两个本来红嫩的小东 西已经完全发紫红色了。而且有些充血的肿了起来。挺 立在光滑的皮肤上。最重要的是他身下的分 身因为胸前的快 感所以不听话的立了起来。
　　苏晨云这时候觉得自己帝王教学中的控制情 欲教育简直是失败到家了。怎么男人一挑 逗就卸甲了呢！！
　　鬼刹看着苏晨云宓谋砬椋温柔的一笑，然后低头，在苏晨云惊讶的表情中，将苏晨云的分 身完整的吞了进去。
　　口腔里高热的温度，让苏晨云感到兴 奋扬起了自己的头。
　　“呜……好热……”
　　鬼刹听见苏晨云淡淡的呻 吟声，于是连忙的□着。手指还爱怜的抚摸下面的玉 囊。
　　“啊……快点……”苏晨云如果手能动的话，一定黑按着鬼刹的头，然后狠狠的抽 插。可是他手动不了。腰也被按着，只能受着鬼刹的折磨。鬼刹不慌不忙的用舌头慢慢的勾勒苏晨云那里的形状。又挑逗的用舌尖逗弄他的铃 口。苏晨云气喘着，想要让自己的东西出来。可是鬼刹偏偏不让。手指掐住了分 身不让苏晨云的东西出来。
　　“不……让我出来！！”苏晨云早就被情 欲迷茫了。现在他只想要出来。
　　“不行，还不够……”鬼刹抬起头讲。然后居然吻到苏晨云那个最为私密的后 穴上。
　　“啊……出去！！！”苏晨云脚趾紧紧的蜷缩起来。惊慌失措的想要逃离鬼刹伸进体内的舌。那种地方即使洗的在干净也会……他怎么可以……苏晨云想着，不禁睁眼看着自己身下，之间鬼刹的脑袋埋在他的胯 间。苏晨云一下子感到脑袋充血。脸热的发烫。
　　鬼刹细心的舔吻着苏晨云的那里，要是被别人看到了，估计会直接晕倒吧！
　　艳红的花 穴带着晶莹的液体。鬼刹的下身早就挺立起来。他眼中爆发着浓烈的欲 望。他伸进去一个手指，苏晨云本来享受的表情，一下子就变了，分 身蔫了下去。他有些惨白的看着鬼刹，体内深入的异物让他感觉很难受，也很……奇怪。皱皱眉，鬼刹收回手指从腰间的小袋中取出一瓶药。
　　“本来不想用的,不过没有办法了。“鬼刹对苏晨云道。
　　苏晨云惊慌的看着鬼刹手中的小瓶叫道：“那是什么东西？”
　　“放心，不是春药，只是些可以润滑的东西。”鬼刹很自觉地将介绍减少。因为他觉得如果说这东西只是将感觉扩大，让其更敏感的话，苏晨云会抓狂的。鬼刹也不想听到苏晨云同不同意，直接将瓶盖取下，将小瓶子的口塞到苏晨云的那里。苏晨云的后面一阵紧缩。鬼刹居然连说一身都没有就塞了进去，他想死吗！！！
　　鬼刹看见苏晨云咬牙切齿的表情，顿顿，还是将他的双腿抬起，让他的下半身高于上半身，这样小瓶中的东西就好进入了。
　　“呜……拔出来！！拔出来！！！”湿滑粘稠冰凉的液体在他的身体里流淌，苏晨云双腿微微的靠拢，后面不断的收缩，想要将异物弄出体外。
　　“哈……快点拔出来……好奇…怪。”苏晨云呜咽的求饶。
　　鬼刹没有理会苏晨云的求饶。
　　“快要进里面了……真的……好难受……”苏晨云摇晃着腰部，用力的想要将小瓶搞掉，却不知道这样让鬼刹更加的清晰的看见自己的私密处。
　　鬼刹狠狠的分开苏晨云的腿，眼中的欲望已经到了极限。他压低声线道：“自己将它弄出来，不然……”说着示意的居然将瓶子往里面按了按。
　　“不！！！”苏晨云仰头尖叫，身体里的感觉似乎被放大一样。只是进了一点点，也足够让苏晨云尖叫。不能让那瓶子都进去。苏晨云身体和脑袋都是这么反映的。他的身体不断的收缩一点点的将瓶子送到体外。好不容易将瓶子送了出去，苏晨云还没有歇口气。几根手指就接着进去了。
　　“呜……”苏晨云一下子哽咽住，有些喘不过气的闷哼。“你怎么……”
　　收缩瓶子后的，□很有弹性。很容易扩张。鬼刹的手指很轻松的进去，慢慢的摩擦着肠壁。敏感的苏晨云眼睛立刻被雾气充满。有些痛苦和愉悦的扭动着身体。直到鬼刹找到那一点……
　　“啊……”苏晨云尖叫着，紧紧的将鬼刹的手指包住。那突起的一点，让他本来低垂下去的分 身又起来了。而且感觉比前面的更好。
　　苏晨云这种表现让鬼刹成功的爆发。迅速的抽出自己的手指。鬼刹解开自己的裤子。大口的喘气，一口咬住苏晨云的耳垂。
　　“苏晨云……你是我的……”说着就将自己的身体狠狠的镶入苏晨云的体内。当爱意爆发时，只有深深的占有，才能让自己存活下去。
　　

作者有话要说：咪咪……这样够完整的吧……偶的头发掉光了。
爬走…………




第 106 章

　　月倾城离开时，让自家的暗卫老实的等着，保护着苏晨云他们。苏晨云的暗卫，互相瞧瞧，然后沉默的低下头。他们什么都没看见，什么都没有听见。老实测充当木头人。
　　月倾城满意的将还想要看好戏的月影尘搂进怀里。驾车离去。
　　六皇子来要人……这么好玩的事情，当然更重要，再说偷看人家‘秘密’活动是要长针眼的。月影尘虽然有不满，但是还是老实的带在月倾城的怀中。老老实实本本分分的……吃豆腐（⊙n⊙b汗）。月倾城也不在乎，闭上眼睛，整理一下思路。陈漓虽然得到不少的军心和民心，但是比起大皇子在军队的威信来说，还弱的多。苏晓冉各方面的成长都很让自己满意。但是他的弟弟永远都是他的软肋。还有齐晓晨回来后，居然没有再找他的茬。这倒是让他奇怪了一下。现在的齐晓晨已经迈上了和他爹一样的道路。稳稳的占领文官之首的地位。明眼的官员全都知道苏晨云的意思。但又不敢确定只好观望。三皇子那不成大器的人，也不用在意。江湖上，有十三打理倒也放心。说起来十三好像躲了他很久。
　　自己生气也一直没有去看他。算了，最近很忙，再说吧！忽然车猛地停住，月倾城紧搂着月影尘的腰。冷笑着，泛着杀意。
　　好啊……我没有打算找你们麻烦，你们却自己送上门来。趁着暗卫不在就要杀了我？
　　“全部杀掉。”月倾城低声说。只听几声短兵相交的声音过后。月倾城的侍卫安全的回来，驾马继续走。他身边的人没有一个是废物
　　“凤七，查查谁的人。”月倾城吩咐道。
　　“是。”凤七领命离去。月影尘更过分的是更本就没有睁眼，继续躺在月倾城的怀中撒懒。
　　这时六皇子正焦急的在月倾城的府上大厅等着月倾城。他的手被书遥紧紧的握住，即使这样，岳晨还是没有多少的安慰感。
　　许久后，月倾城带着一脸的厉色进了大厅。只是看着月倾城的脸，岳晨就害怕的全身颤抖，嘴巴无法说出话来。
　　“没有想到即使在皇家生存，你的本性却依然难改。”月倾城看着岳晨的样子微微松了口气道。
　　岳晨努力让自己说的话不带颤音：“既然你已经知道我是谁。那么我们就开门见山的道。”
　　书遥眉头皱了起来。一把将岳晨拉到怀中。接着他的话道：“我们只是一些无名小卒。根本不会对您造成任何威胁。飞鹰的事情，我们实属抱歉。”
　　“你们不必这么说，我不会牵连你们。只是飞鹰确实参加了宫变。所以……”
　　“放了飞鹰哥哥！！他是因为我才这样做的！！你不能杀他！！”岳晨大叫道。颇有想要和月倾城厮打的意思。
　　“晨儿！！不要闹！”书遥着急的捂住岳晨的嘴巴。月倾城改变了一下坐姿。
　　不屑道：“就这样，你还想和我抢欧阳轩？我放你一马，你自己却要往枪口撞？”
　　一听欧阳轩的名字岳晨身子就僵住了。他站在那里愤怒的盯着月倾城。明显有要哭的表情露出。
　　身后的书遥似乎不满意岳晨的反应，有些哀伤，但是立刻紧紧的抱住岳晨的身子。
　　似乎终于回过神来，岳晨才结巴的开口道：“我不要……欧阳……了，你放了飞鹰……”边说，豆大的眼泪就落了下来。
　　书遥心疼的为岳晨擦拭着泪水。“不怕，我永远陪着你。”
　　“好啊，既然你不要欧阳轩了，那么我也留飞鹰一条命。”说完看着书遥“就他来换吧！”
　　岳晨一听，立刻紧紧的抓住书遥的衣服，怒吼道：“我都已经不和你抢欧阳轩了，你还要怎样。”
　　“这是两码事。而且你也从来不可能抢到。”月倾城微笑道。暧昧的向一个地方看了看。。
　　“不行！”岳晨断绝道。
　　“那么飞鹰的命留下。”月倾城优雅的靠在椅背上，玩弄自己的手指。
　　
　　“……”岳晨的脸色惨白，他紧紧的抓着书遥的衣服不放手。嘴唇紧紧的被牙齿咬着。
　　“我留下吧！”书遥淡淡的叹息道。
　　“不行！！”岳晨抬起头愤怒的看着书遥，坚决的摇着头。
　　书遥一把将岳晨抱在怀里，温柔道：“我留下还能活下去，飞鹰留下就……我们以后还可以见面。”
　　月倾城不适时宜的开口道：“不是可以见面，是根本不可能见面。”
　　岳晨这回到没有理会月倾城，许久他才呢喃出：“书遥哥哥……你说喜欢我……是真的吗？”
　　书遥一顿坚决道：“我是爱你。真的爱你。”
　　“那好。”岳晨转头看向月倾城，冷然道：“九弟，我希望你帮我转达一句话……”
　　月倾城半眯着眼睛，没有说话。
　　“奈何桥边见。”
　　“你相信来世？”
　　“既然我能来到这里，为何不信？”
　　月倾城扬起一丝微笑，即使死，这次也不放手吗？爱情本来就是自私的。真是极端的孩子。
　　“好，我知道了。”月倾城站起来，在经过岳晨身边的时候看了一眼书遥。之间书遥的眼中有着甘之如饴的深情。
　　“知道我为什么选你吗？”月倾城突然道。
　　书遥楞了一下不知怎么回答。
　　“因为你很温柔，知道你想要的是什么……”说完转头离去。在远处飘来“飞鹰的命就留给你好了。但若有下次，我叫他魂飞魄散。”
　　岳晨惊愕的看着远去的背影久久不知道回神。书遥则感激的看着月倾城背影道：“谢谢……”
　　“你真是大方……这么一场闹剧下来，你都损失了两员大将了！”暗影处，欧阳轩讥讽的声音传来。
　　月倾城不在意道：“这又何妨。留不住的本来就不是你的。即使强留下来，也没有什么可以相信的了。”
　　“哼！”欧阳轩不屑的 转头。
　　月倾城从后面抱住他，在欧阳的耳边吐息道：“失去一个对你死心塌地的爱人伤心了？”
　　“怎么会？你应该知道过多的爱对于我这种人是累赘。”欧阳讥讽道。
　　“是吗？”月倾城淡淡的回答，然后对欧阳轩道：“今天晚上留下来。”
　　即使月色也没有掩藏，欧阳绯红的耳梢。一切尽在不言中。
　　

作者有话要说：难不成苏晨云攻？恩……有点受不了，颠覆我的设定




第 107 章

　　比起原来的欧阳轩，此时的欧阳轩他带着自信和沉稳。更加的耀眼动人。月倾城很满意欧阳轩的变化，对于他来说欧阳轩的灵魂升级，让他更加的美味。
　　看着他渐渐迷离的表情，结实却不失纤细的身子。大开的双腿丝毫没有遮拦的将私 密处露出。尤其是那漂亮的花 穴因为习惯，所以不断的收缩，从花口处慢慢漏出晶莹的液体。让月倾城的眼中充满的名为欲 望的东西。
　　“呐……欧阳做给我看好吗？”带着蛊惑的声音，月倾城轻轻的吻咬着欧阳轩的耳垂。
　　欧阳轩敏感的仰起头，喘息着，不甘的瞪着月倾城。月倾城微笑着含住欧阳的喉结。慢慢的□着。
　　“呜……”欧阳发出颤音。身子微微的扭动着“痒……”
　　“算你同意了。”月倾城自作主张道“好好的做，让我更想用力的疼 爱你。”
　　欧阳轩面红耳赤的看着月倾城，咬着牙，既气愤又害羞。知道自己还是斗不过月倾城，于是乎终于还是闭上眼睛将自己的手伸向了另一个自己。□着，爱抚着。
　　打开的双腿，让月倾城很清楚的看着眼前的美色。
　　“还有后面……不要忘记。”月倾城淡淡的说，可是如果欧阳轩睁开眼睛一定能看见月倾城眼中那刺骨的欲 望和那浓浓的占有 欲。
　　欧阳轩手中的动作顿了一下，但还是伸出自己的手，开始扩 张自己的后面。
　　“你的身体真是越来越适合做 爱了呢……自己也感觉到了吧？”月倾城用露骨的话挑逗着欧阳轩。
　　“不要……说了……”欧阳轩颤抖的声音阻止着月倾城的话语。他的手加快了速度，腰部慢慢的向上挺起。臀部和腿部的曲线有些僵硬起来。
　　月倾城知道欧阳轩开要到了高 潮。却并没有阻止他的动作，手开始拧着欧阳轩的突 起。撕咬着欧阳轩的脖颈。
　　“光是说说就要到达高 潮了吗？你满 足了吗？”月倾城的手抚摸着欧阳轩的小腹。用手划过欧阳轩硬硬的分 身。甚至用手戳戳那鼓起的玉 囊。
　　“你到底……要怎 ……么办啊……”最后的一个音变了调，欧阳轩仰起头大叫出声。
　　睁开眼睛，欧阳轩看见月倾城的手指正在将他的后面扯开。
　　“这样就好进去了吧……”月倾城微笑的说，亲吻着欧阳的唇。
　　“恶魔……”欧阳轩咬牙切齿道。
　　“……”月倾城没有回声，只是和欧阳轩对视，欧阳轩猛地转过头，手指开始在自己的后 穴抽 插……渐渐的也顾不上月倾城在不在身边。欧阳轩的手抽 插的越来越快。
　　“哈…………”欧阳轩扬起头，耐不住的呻 吟着。
　　“试着找找你的敏感点。”月倾城在一旁指导，手上还和欧阳轩一起进入他的体内。习惯欧阳身体的月倾城一下子就找到了，欧阳轩的敏感点。
　　“啊……”只是轻轻的按了一下，欧阳轩就叫了起来。双腿不自觉的想要合在一起。
　　月倾城怎么会让欧阳得逞，将身子嵌在里面。一只手和欧阳的舌翻滚着，纠缠着。另一只手，按着欧阳身体里的凸起。
　　欧阳口合不住，嘴角慢慢的流出津 液，顺着曲线下坠。扭动着腰，希望与月倾城的手指更加的契合。
　　月倾城眯着眼睛一口咬在欧阳的乳 头上。欧阳疼的叫哼出声。
　　“真的只要这样就够了吗？”伸出自己的手，月倾城抚摸着欧阳的脸颊。
　　空荡荡的身子让欧阳感到不满意，他睁开眼带着讨好的意味的舔着月倾城的手指。
　　“想要什么？”月倾城诱惑道“要说清楚，机会只给一次。”
　　欧阳也不甘示弱的伸出自己的手按着月倾城的硬起来的分 身。魅惑人的笑道：“我要你这里……进来……进到我的身体内。狠 狠的要 我。”说完还抚摸着月倾城分 身。
　　“妖精……”月倾城吻着欧阳的锁骨。
　　“那也是只有你知道的妖精。”欧阳轩笑着为月倾城除去了衣衫。
　　让月倾城的那里展现在他的面前。手指慢慢的描绘着月倾城的形状。身子居然兴奋的开始发抖。欧阳的□颤抖着，前端已经开始露出许多的液体。
　　身子扭动着慢慢的将月倾城的□吞下。欧阳满意的哼出声音。
　　“只有这会，你才这么主动。”月倾城笑着将欧阳抱了起来，让他坐在自己的身上。
　　“啊……”显然进去很深，欧阳大声的呻 吟。
　　“如 …果不主动……你还要折腾到什么……呜……时候……”欧阳断断续续道。双手紧紧的搂住月倾城的肩。这个姿势太深了，让他感觉自己似乎被刺穿一样……
　　“明明是调……情……”月倾城动动身子，看着欧阳迷乱的表情，满意的很。
　　欧阳已经无法回答了，现在他的身子充满了欲望。他想要，想要很多……不管廉耻，不关利益。他只是想要……他狠狠的填满他的身子。
　　“要 我！要我成为你的人……”欧阳如此说道。
　　月倾城面带微笑搂紧欧阳的腰道：“如你所愿。”说完就开始了攻占行动。
　　这夜他们只想彼此拥有对方…………
　　
　　

作者有话要说：不知道为什么老是发不上来，这回呢？




第 108 章

　　清晨的阳光慢慢的洒落在熟睡的两人身上。欧阳昨晚被折腾的厉害，所以自然不会因为这种小事而清醒。他的脚还勾着月倾城，手和脸贴在月倾城的胸膛。
　　月倾城慢慢的睁开自己的眼睛，抬头了一下窗外，似乎是为了确认时间。然后又看看在她怀中熟睡的欧阳。扬起微笑的吻了吻她的额头。
　　“呜……别闹……让我再睡会儿……”没有清醒的欧阳显然不知道自己多么孩子气的撒娇。只是移了一下位子又开始睡觉。
　　月倾城眼睛含着淡淡的宠溺，轻手轻脚的起身。他还不能休息，昨晚的工作都被他移到了今天，所以他还要早些的整理完。尤其是还有一个让人头疼的察克里国，一个肯定无法上早朝的‘父皇’。（我确定，我看到月倾城在笑……某舞叫。）
　　门被轻声的推开，进来的是跟着欧阳轩的嫦凤。她看见月倾城优雅的行礼，然后就上前利索的为月倾城整理衣服。
　　舒服的享受着嫦凤的服侍，月倾城心里评价。果然还是嫦凤做的最好。利索，整洁，还很完美。
　　出了睡房，月倾城吩咐嫦凤在门口守着欧阳轩，等他醒来，给他送些吃的。然后自己就走向自己的书房。不得不说月倾城的书房现在就像是杂货堆。什么东西都有。不少人送来的贺礼被他全部的扔在书房。也不怕人偷。
　　“|倾城！”一个娇媚的声音传来。月倾城不用看也知道这个人是凤痴。凤痴一路小跑的奔到月倾城的怀中（当然咱们要忽视他那脚下生风的轻功）。媚人道：“人家好想你…………”好长的调子。让随后而来的齐晓晨差点没摔个跟头。
　　月倾城自然没有理会凤痴的抽风的行为，转头看向随后而来的齐晓晨，算是有礼道：“你没有关系吧？”
　　这显然是废话，人都站在那里，自然没有事情。
　　“我的水平，倾城你要相信啊……”凤痴扭扭身子，带着挑衅的看了一眼齐晓晨。
　　齐晓晨脸一抽，好不容易恢复了正常冷静而有礼道：“多谢王爷出手相助。此次下官是来道谢的。”
　　齐晓晨这个调调对月倾城不是一两天，自从他回来第一次见到齐晓晨，这个家伙就变成这样。现在他俩基本是公式化对白。
　　月倾城觉得没有意思，所以对齐晓晨也就敷衍道：“不必，举手之劳，不足挂齿。”
　　两人沉默。终于月倾城还是开口道：“凤痴你留下陪齐公子，我还有事要做。”本来是想撵他的，但是因为齐晓晨毕竟是齐丞相的儿子，也就没出口。
　　齐晓晨一听月倾城如此道，有些焦急道：“我可以帮你|！|”
　　凤痴白了一眼齐晓晨，齐晓晨看着月倾城有些诧异的眼神，才发现自己有些失礼，于是连忙改口道：“我多少也受老爹的影响，一些忙还是可以帮的。”
　　“你知道什么你就要帮忙！”凤痴转过头掐腰怒气冲冲道。、
　　“我……”齐晓晨也不知道怎么回答，有些期待的看着月倾城。
　　凤痴一见齐晓晨看月倾城立刻如老鸡护崽子一样，挡在月倾城的面前，生气道：“早就知道你对我们家倾城不怀好意。没想到你居然当面勾引！！你太过分了！！！”
　　齐晓晨脸色一白，不知所措的瞪大了眼睛不知道说什么。
　　月倾城微微皱了一下眉头。齐晓晨以为月倾城在嫌弃他，居然转身就跑了。月倾城看着齐晓晨逃跑的背影，对凤痴道：“为什么这么对他？”
　　“我说的是事实！”凤痴嘟着嘴，鼓着腮帮子。依然很生气道。
　　“你在生气什么？”月倾城终于生气了冷下声音道。
　　凤痴脖子往回缩了一下，咬着下唇低着头，就是不说话。
　　月倾城见凤痴如此，生气的甩了衣袖，绕过他准备离去。本以为凤痴知道什么事限度，没有想到放纵过头了。
　　凤痴见月倾城要走，一把拉住了月倾城的衣袖。紧张道：“倾城对不起，我不是故意的。”
　　“凤痴，在你喜欢我的时候我就警告过你，不要放肆。如果你学会了嫉妒，那么我身边就容不得你。”月倾城严厉道。
　　凤痴咬着下唇，眼中含着雾气。慢慢的凝结，然后滴答滴答的落下。
　　许久月倾城叹口气道：“你到底怎么了？不说我怎么知道？”
　　“倾城……”扑到月倾城的怀中，凤痴含着委屈的声音哭泣道“我不想嫉妒的……真的……”
　　“是，不是你故意要嫉妒的。是我不好……”月倾城此刻觉得自己的家比朝廷上的事情头疼百倍。
　　|“这么长时间了，你都不抱我。欧阳轩一来你就拉他上 床。”凤痴哼哼道。
　　月倾城觉得凤痴似乎再说他欲 求不满一样。什么叫做一见面就拉上 床？
　　“|我跟你这么长时间，你都没有拉过我。”凤痴盘算道。“他身子没有我柔软，样子没有我好看。眼睛没有我大，下巴没有我尖，皮肤没有我滑，头发没有我的柔顺。”最让他不满意的是他是欧阳轩，那个利用倾城随时可以反扑倾城的没有良心的狼！！！
　　月倾城抱着凤痴的腰道：“是不是腰没有你细？“、
　　“就是就是……既然你也发现了。为什么不要我？”可怜兮兮道。
　　月倾城温柔的笑笑，不回答。只是搂住凤痴道：“放心。我没有事情。也不会有事情。”
　　凤痴依旧不高兴。
　　“你只要知道我喜欢你j就好。”月倾城支起凤痴的下巴，舔吻道。
　　“那今天晚上？”
　　“好。你的屋中见。”
　　“一定。”
　　“一定。”月倾城点头应允道。
　　这样凤痴才露出一个大大的微笑。
　　“这样，你可以去安慰齐晓晨了吧！”月倾城转折道。
　　凤痴垮了脸，“不去。我说的是事实。”说完就跑了。月倾城知道今天的工作中必然会有一项安抚齐晓晨的工作。
　　真是越来越麻烦了。还好他还有苦力。
　　正在月倾城的书房中看奏章的苏晓冉打了个寒颤。奇怪今天不冷啊…………
　　

作者有话要说：我的笔记本坏了……%>_<%……………………
抓狂中………………




第 109 章

　　察克里国因为这场战争，损兵折将。所以不得不求和，来保存剩余的实力。
　　对于这种输掉的人，月倾城自然有资本去戏弄对方。他让对方等，等的焦急。等的害怕。成箱的珠宝和成堆的美人被送到他的府中。月倾城统统收下，但是却没有丝毫意思去为他做什么。
　　苏晓冉每天都是皱着眉头，来到月倾城的府上。然后更加阴沉的离开。好吧！其实月倾城每天让他做苦力。而且是不带利息和工钱的那种。有怨言却不能爆发。苏晓冉的气压已经低的可以开始下雪了。
　　月倾城却笑的灿烂。优雅的支着头，看着清秀的少年已经开始成长的脸庞。满意的将手边的葡萄吃到嘴里。然后喂给正在他的怀中撒懒的月影尘。
　　月影尘娇笑着伸出自己的丁香小舌和月倾城纠缠。
　　苏晓冉脸色阴沉，手中的笔已经开始被握的吱吱作响。
　　月影尘完全不在乎苏晓冉的存在，只是伸出手勾住月倾城的脖子，希望与他更加的亲近。双腿已经缠到一起。一张贵妃椅上，狭小的空间让他们彼此的更加的贴近。
　　葡萄早就被咬碎，只有汁液在他们的唇之间肆意。
　　啪的一声苏晓冉手中的笔终于折断。他脸青着将另一支笔拿出来。继续写。
　　月影尘睁开眼睛，不满的看了一眼苏晓冉。趴在月倾城的怀中慢慢的调整大喘息的呼吸。
　　用腿蹭蹭月倾城的硕 大。手在月倾城的胸膛放肆的游 荡。
　　“最近春天到了吗？”月倾城轻笑着问。
　　“啊？”月影尘奇怪的应了一声，随后似乎想到什么，媚笑道：“我可不是只有春天才发 情的。”
　　月倾城不回话，算是认同了。手轻轻的按着月影尘的尾椎。月影尘闷哼一声，软软的靠在月倾城的怀中。本来月影尘就穿的的少。用凤痴的话就是明明身体不好，但是还风 骚。
　　月倾城知道即使说他，他也不会听，所以从来就没有有阻止他。本来美人在自己面前如此，他也乐意。更何况床上时，衣服少，很好解。
　　“倾城……”撒娇的唤着月倾城的名字。像猫一样，在讨宠时总会甜甜的叫着。
　　“还请皇兄移驾到房间。”苏晓冉很不合适宜的道。当然他也很清楚，如果他现在不说。估计两个人会完全不顾自己在就开始搅和道一起。
　　“咋们还忘了晓冉呢！”月倾城微笑道。手隔着面料，抚摸着月影尘挺翘的臀 部。
　　“他？……”月影尘不在意的将自己的衣服扯开然后瞥了一眼苏晓冉，冷冷道：“他能干什么……”
　　月影尘本来皮肤就好。再加上他自己的保养。虽然不能说是婴儿般的光滑，但是却也是丝绸般的质感。让月倾城十分的留恋。胸前的两粒小豆豆，带着诱惑人的颜色，慢慢挺立起来。
　　“是因为风吗？”月倾城伸出手，抚摸着月影尘的胸膛道。
　　月影尘下载跨坐在月倾城的身上。单手按着月倾城的胸膛，另一只手按在自己挺立的红豆豆上。臀 部慢慢和月倾城的分 身蹭着。月影尘邪魅的舔着自己的唇。勾引着月倾城。
　　“比起风，这里更喜欢你的手。”月影尘低着头在月倾城的耳边说着淫 荡的语言。
　　嘭的一声，连带着稀里哗啦的声音。之间苏晓冉落荒而逃，而且还带倒了不少东西。
　　月影尘鄙视道：“这么久了，你没有调教好他。”
　　“这个需要心情。”月倾城笑道。还要看他有没有意思。
　　“不说这个，今天是我。”月影尘舔着月倾城的唇道。
　　“呵呵……爹爹是生气我冷淡了你吗？”月倾城的手指沿着月影尘的颈椎向下移。月影尘如猫一样，眯起了自己的眼睛，显然很享受。
　　“哼……你说呢？”月影尘不答反问月倾城。然后将月倾城的衣襟撕开。眯着眼睛带着骄傲道：“倾城的身子越来越勾人了。”
　　说完还摸了几把。
　　“喜欢？”
　　“恩。”月影尘丝毫不尴尬道。
　　“可以算你勾引我吗？”月倾城在月影尘的耳边吐息道。
　　月影尘的耳垂染上了粉红色，淡淡的微笑道：“你说呢？”
　　“算我勾引你？”月倾城又说了一句，只是手上却有了动作。他的手伸进了月影尘的底 裤。抚摸着他早已挺立的分 身。
　　“当然……你也……有份子……”月影尘脸颊绯红，身子颤抖，喘息道。
　　“那么…”
　　嘭的一声，门开了。进门的正是许久未见月倾城，到处躲藏，防着蓝大宫主的女穿男。本来有些夸张的笑意，马上就被猥琐的笑意取代，只听他大叫：“女王！□!年下!父子！！！！强受！！！！！！！”
　　月倾城微微一笑将月影尘的衣服套上，温柔出水道：“怎么最近蓝大宫主放弃你了？敢回来了？”
　　女穿男一脸衰样的，哆嗦了一下。月倾城抱起月影尘，对女穿男道：“这可不行哦！怎么还能看着别人的人流鼻血？”
　　“我哪有！”狡辩的声音。还带着顺手的捂鼻。
　　月倾城心想：找你要不到利息，我自然会找你老爹要。想完还带着一个大大的微笑。
　　“你好好休息。后院有不少别人送来的美人。烦人，你就不要去那里住了。”好吧，月倾城知道他说美人时候，女穿男一脸的向往。
　　看看暗处的人影。既然你敢放纵他。我自然会让你也尝到苦头。然后向自己的房间走去。气的暗处的人咬牙切齿。
　　
　　

作者有话要说：哈哈……下章……我的……恩……H吧！




第 110 章

　　月倾城抱着月影尘一下子就到了自己的房间。虽然月倾城一直和月影尘相处密切，但是彼此都没有跨过那条线。月倾城自然不会主动去打破那条界限。因为他始终觉得，自己出手就像在逼迫月影尘一般。他不想那样做。他想让月影尘自愿与他在一起。
　　月影尘对于月倾城的感情总是极具独占欲。让自己无法高清到底是爱所以想要在一起，还是因为寂寞而想要的依靠。于是他放任月倾城在他的眼前，与别人在一起。可是当渐渐的发觉月倾城的身边的人，一个个那么耀眼，吸引人时。他就不想要再认清自己的感情了。他已经没有时间去认清感情的性质。他需要的是让自己成为月倾城的人，让自己和月倾城绑起来。
　　双手环绕着月倾城的脖颈，月影尘直接分开腿，挂在月倾城的腰间。整个人吊在月倾城的身上。用自己的分 身不断的和月倾城的小腹相蹭。希望引起月倾城的欲 望。月影尘在某一方面和月倾城很像。他们都是喜欢利用自己的一切达到目的的人。月影尘很漂亮。在月倾城没有出生时，他就是江湖的第一美人。即使现在月倾城比他漂亮。他也依然保持着第二的位置。
　　月影尘邪魅的伸出自己的小舌，舔舔月倾城的嘴唇。却并不深入。手指随着月倾城的曲线滑下，将月倾城的衣服慢慢的脱下。本来就裸 露的胸膛，不时的和月倾城的胸膛相蹭。让自己的红蕊，挺立起来。撩拨着月倾城的心神。
　　月倾城的手托着月影尘的身子，手指却不清闲，搔弄着月影尘后面的□。
　　月影尘丝毫不在意自己是否浪 荡。只是将自己所有的风情全都在月倾城面前表现。
　　“倾城，到床上去。”月影尘红着脸庞，带着浓浓鼻音道。
　　月倾城笑笑，将月影尘放到了床上。到了床上，月影尘就将自己所剩不多的衣服脱下。让自己修长的大腿，挺翘的臀部，和正在挺立流着汁 液的□，尽显在月倾城的面前。
　　月影尘拉着月倾城的手，用自己的舌头慢慢的舔着。让津液润湿了手指后，就向自己的□伸去。因为大开着着腿，月影尘又在臀部垫着垫子的过。股缝间的穴 口一览无遗。月影尘的花 穴张张合合，好像渴望着爱抚一样。月影尘的手指先进入他的体内，手指翻转着，在穴 口勾出媚 肉。因为肠壁分泌的液体，发出扑哧扑哧的声音。月影尘抬起头，一口咬住月倾城的胸口上的红蕊。力道之狠，让月倾城都不禁皱了眉头。
　　“不高兴也可以咬我的。”月影尘舔着唇边月倾城的血渍道。手指还划过自己的乳 珠。红润的乳珠，颤抖的挺立在胸膛。漂亮极了。
　　“我可舍不得。”月倾城低头含着乳 珠道。
　　“哦？”月影尘倒是没有接下来说什么。只是将月倾城的手拉到自己的蜜 穴旁道：“那么这个吃不吃？”
　　月倾城眼眸低垂，含笑道：“你说呢？”
　　“我说啊……”月影尘还没有说完话，月倾城就将手伸进了他的身子。
　　月影尘身子里面很热，收缩的肠壁紧紧的吸附着月倾城的手指。
　　“你居然耍诈！！”缓过气来月影尘瞪眼道。
　　“兵不厌诈。”月倾城不轻不重的道。说完就吻住了月影尘的唇。等到月影尘终于憋红了脸蛋，快晕过去时，才放开他的嘴唇。月影尘大口的喘息。
　　月倾城顺着他的脖颈慢慢的吻下来，直到那红蕊。手开始抽 插着。
　　“呜……倾城快些……快……啊……”月影尘丝毫没有遮掩的大声叫着。身子不断的扭动，以让自己得到最大的愉悦。
　　“真是贪婪呢！”月倾城抬头亲着月影尘的嘴边的津液道。“不过…我会好好的满足你……”淡淡的笑意中带着浓重的欲　望。我会让你变成我的，永远只有我能满足你欲　望。只有我…………
　　月倾城轻吮着口中月影尘挺　立的乳.头，很快就感觉到他后　穴兴奋的收缩，抽　动的时候，月影尘有些迷茫的呻吟，漂亮的柳眉拧了一下，似乎在极力忍耐，月影尘伸出自己的手，让自己的分　身和月倾城的交织在一起。然后紧紧的握着。
　　月倾城毫不犹豫的再度增加了一根手指，然后在月影尘的后　穴中变换着动作，或者勾起，或是刮挠。月影尘已经迷乱，后　穴被缓缓撑开。让他觉得自己的身子似乎被什么撑裂。填满。迟钝的快感到来。让月影尘挺立的灼热，慢慢的渗出精　液。沾湿了彼此的分　身。
　　“啊……”月影尘迷乱的呻吟着。身子不断的摇晃，让月倾城的手指更加的深入进去。一些晶莹的液体已经因为月倾城的□而流了出来。
　　淡淡的淫靡的味道散播在空气中。月影尘的分　身与月倾城的紧紧的贴合，摩擦。月影尘仰起头，不断的呻　吟。汗水顺着他的脸颊落下。
　　月影尘已经么有什么理智，他只是按着本能去寻求快感，于是乎他的手努力的掳着分　身。想让自己释　放。月倾城诡异的笑了一下，然后拔出自己的手指。一下子将自己的分　身送到对方的体　内。
　　“啊……”月影尘，尖叫着，释放了。收紧的肠壁紧紧的包裹着月倾城的灼热。
　　“现在才开始哦……不要先晕过去了。”月倾城笑着在月影尘的耳边呢喃。月影尘迷茫的看着月倾城。随着月倾城的动作慢慢的摇晃。然后再次激　情。
　　

作者有话要说：我已经脑枯了。……:-O要%>_<%
大家给票啊……
苏晓冉？要不要的啦…………~\(RQ)/~啦啦啦




哈哈……看看我的新文内容

　　这是我的新文，大家可以看看。最近再写。
　　大陆背景介绍：
　　人族：传说黄帝的子孙后代。大多数很平凡没有灵力。皇族灵力者较多。
　　妖族：传说蚩尤的子孙后代。生来就是妖怪的形态。但是能力高端者很少。还有少数有灵性的种族，自行修炼成妖。
　　道家：修仙之人。
　　佛家：修佛之人。
　　魔族：修魔之人。
　　
　　齐月山的盛莲峰以其四季盛开，可以起死回生的雪莲名声大噪。更以其传说炎黄大陆上第一任皇帝，景帝建立的仙羽宫盛名于整个炎黄大陆。来齐月山求雪莲，求宝的人不计其数，但是却统统有去无返。这不仅因为齐月山的盛莲峰天气变化无偿，常常阴晴不定。更因为这里拥有着为了争夺雪莲的妖怪们。
　　这天齐月山的盛莲峰红霞变天，似乎整个山上着了火似得。忽然间冰雪交加。整个峰顶布满乌云。然后天空也跟着阴沉下来。几道闪电过后。乌压压的云层似乎再被什么挤压，搅动。突然厚厚的云层被捅破，一道带着紫色光芒的惊雷劈下。落在整个山顶。似乎与什么东西碰撞后散开。将本来密集的乌云打散。发出震耳欲聋的响声。
　　在山脚居住的居民见状立刻跪拜。在僻静之处修仙之人睁眼看着这让人震撼的一幕。口中呢喃
　　“这威力比传说中的九道天雷更胜。到底是那位前辈有如此深厚的功力。居然引得此雷……”
　　而人界的传言是齐月山出了神仙。于是齐月山又迎来了新的人潮。
　　莫大的宫殿中，辉煌却空荡。一件件世人，修仙人，修佛人等等争先恐后想要得到的宝贝，像垃圾一样被丢弃在地上，无人问津。一个巨大的石棺坐落在大殿的中央。石棺的盖并没有合上。而石棺旁边却是一具已经变成白骨的尸首。尸首似乎像是守护者一样。静静的跪靠在石棺旁边。
　　忽然石棺里面出现什么碎裂的声音。声音越来越大，最终砰地一声。响彻在空旷的宫殿中。
　　轻微的呻吟声慢慢的传出。如山间泉水一样清脆，如午夜精灵一样媚人。这个声音比鲛人更加的动听诱人，比精灵更胜的自然之音。然后一只纤纤玉手慢慢的扶着石棺的壁。说是玉手已经无法形容。真当是以玉为姿。
　　里面的人慢慢的坐了起来，束好的发箍是双龙戏珠。龙自然为金雕。而这珠却是让世人相争妄想得到的天下七宝之一，御龙珠。传说此珠可以起死回生，收魂保魄。若磨成粉服用，平常人可以脱胎换骨平添内力，求魔、仙、佛之人可以直接升一境界，妖族可以直接化为人形。
　　可是似乎拥有这个的主人并不在意这些，竟然将其当做防腐剂和装饰品。典型的中国人古代的造型。柳眉，丹凤眼。细看各有韵味，拼在一起却也是天下的绝品。真是上天的恩赐，说他的脸是鬼斧神工之作一点也不夸张。
　　

作者有话要说：大家提提意见…………希望不要拍我




第 112 章

　　清晨到来，柔和的阳光，照射着屋中的两人。月倾城睁开眼看着眼前如猫一样的男人。温柔的笑了。轻轻的为他盖上丝被。为他整理发丝。抚摸着细润的脸颊。
　　屋外的人早就站在那里，静静的等待。也不出声，去唤月倾城。他知道月倾城知道他来了。
　　果然不一会，月倾城就出来了。无人打理的长发散落在身上。凌乱的衣服更让他迷人。两个人安静的走到庭中的小湖边。
　　“什么事情？”月倾城慵懒的问道。
　　“察克里国的使臣说要见父皇。”苏晓冉冷淡有礼的回答。
　　“推了。”月倾城不在意道。他的父皇成天的和鬼刹甜蜜，不工作。这麻烦的事都落在他的头上。他就是不管，他可爱的父皇能怎么办？还有鬼刹，知恩不图报可是会遭天谴的。
　　“朝中大臣已经快打起了。”苏晓冉淡淡的道。丝毫不带有任何的感□彩。皇帝不上朝，大家都猜测主子的意思。猜来猜去到头来倒变成了帮派之争。只是莫大的讽刺。
　　“觉得肮脏？”月倾城可没有错过苏晓冉眼中的神色，好笑的问。
　　“肮脏？”苏晓冉有些自嘲的重复。他难道就不肮脏了？在这污浊的朝廷中，他学会了杀人，学会了诬陷人，利用人。他还能说对方是肮脏的吗？或许他才是更加肮脏的人。
　　“没有。”坚定的回答。
　　月倾城满意的看了看苏晓冉已经开始成长的刚毅轮廓。已经有皇家的风范了。
　　“如果你自己认为那是末路，那么迎接你的便是死亡。”月倾城自言自语道，只是眼神却是看着苏晓冉。虽然他很满意苏晓冉的成长。但是如果钻了牛角尖的话，便不好了。这个世界那个地方是净土？肮脏无处不在。在于的是你怎么看。如佛的理论一样。虽是唯心的，但是也不无道理。
　　“臣弟受教了。”苏晓冉恭敬的回答。
　　月倾城也不管他到底知不知道，明不明白。只是再次的转过头，欣赏自己的庭院。
　　“臣弟有一件事情传达。”苏晓冉犹豫再三还是说了。
　　“什么事情？”月倾城淡淡的问道。能让苏晓冉传话的人，必然是那个悠哉的男人。
　　“听说这次的使臣，带来了一份很特别的礼物。”似乎在想怎么措辞，所以他的说的很慢。
　　没有接话，月倾城示意他继续说下去。
　　“里面有一个很奇特的人……金发蓝眼……”苏晓冉乖巧的闭了嘴。他感觉到月倾城那骇人的低气压。
　　浓浓的杀气让他不得不低头。这就是王者的气息吗？苏晓冉想到。
　　“哦？看来还不得不好好的会会这次的使臣了。”月倾城虽然在微笑，但是却让人感到很危险。一种处于死亡时才会感到的危险。他起了杀心。
　　“那么我去安排。”苏晓冉聪明的离开了。
　　月倾城抬起头，皱着眉头，手中不知道在玩弄什么。
　　其实他倒是没有对察克里国的人起什么杀心。只是杰已经在了京城，他却感受不到他的存在。再傻的人，也应该知道有人在从中阻挠他。而能够阻挠他的人，他到现在还不知道。这样明显的就是对自己不利。想到这里，一种脱离掌控的感觉让月倾城又喜又怒！！
　　刺激谁都喜欢，所以月倾城很喜欢这种有挑战的东西。但是被人耍的感觉，然他很生气，非常生气。
　　“我倒要看看，你到底是谁？”月倾城诡异的微笑道。他的眼中带着强烈的期待。
　　这时，京城的另一边。一个黑暗中的人对这另一个人大叫：“为什么不杀了他！！让他出现的话！！哥哥一定会……”
　　“反正你都打算带走他，而且如果恢复了一切，他自然也不能停留在这里。杀了对方会激怒哥哥的。”
　　“…………好我就听你的。”
　　“我们只要等，就会等到他回归的一天。”
　　“是。一切只为了那一天。”
　　

作者有话要说：因为今天停电了，所以不多。大家这样看吧
大家喜欢什么样的。男主还没定性。嗯……不知道啊……
苏晓冉慢慢吃掉，最近的文有点集中H了。我需要休息。




第 113 章

　　京城的皇宫中，月倾城面色阴沉的看着正坐在鬼刹怀中的苏晨云。苏晨云拽着鬼刹的领子，心虚的眼睛四处乱瞟。鬼刹则是因为苏晨云拽的太紧有些喘不过来气。
　　“你什么时候知道的。”月倾城阴森道。他手指玩弄的可不是一般东西。而是顷刻可以让人……不 举的东西。好吧！他承认他确实是隐瞒了事情，不，不对！！明明是因为月倾城的不管不顾，让他被鬼刹吃了所以他才忘了这件事情。想到这里，苏晨云才敢抬头看月倾城。为什么他是爹爹！却比儿子地位还低。
　　鬼刹看苏晨云害怕的样子，心里虽然偷乐，毕竟苏晨云天天和他闹反攻，他也受不了，如果他不 举也好。不过似乎少了些乐趣。
　　月倾城眼睛一眯，苏晨云立刻僵直了身子，叫道：“我就比你早知道一天！”
　　放下手中的药，月倾城优雅的站起来道：“好，那么这回会见察克里国的事情，有我全全负责。”
　　“随你，随你。”苏晨云连忙应声，应完声后又觉得自己不对，立刻鼓起了腮帮子。
　　“这个给你留下。”月倾城指着桌子上的药道。鬼刹立刻就瞪大了眼睛愤怒的看着月倾城。
　　月倾城冷笑道：“父皇忘了这件事情，是因为他被你吃了。你也忘了这件事情。那么就说不过去了。”
　　鬼刹气绝。反正他不会给苏晨云机会拿到这个东西。
　　“放心，我会让凤痴随时候着你的，父皇。”说完转身就走了。
　　气的鬼刹磨牙，高兴的苏晨云眼睛笑眯到一起。
　　“月倾城你够狠！！！”鬼刹背后大叫着。
　　月倾城刚刚出了苏晨云的宫殿，就看见为了等待父皇抉择的大臣们。大臣们争相给月倾城行礼。月倾城淡淡的点了一下头。然后道：“明天就见察克里国的使臣，你们准备。”
　　一群人被震得人仰马翻。皇帝天天以养伤为名在寝宫中不出来。连皇后也不见。这月王爷，只是进去不到片刻就将事情搞定。
　　所以难免有人想，这月王爷是不是挟天子以令诸侯。把皇帝给软禁起来了。
　　“请问王爷，这是皇上的旨意？”一个官员站出来有礼道。月倾城看了他一眼，知道他是齐丞相手下提拔的新官员。不在乎的扬起嘴角：“我定下的事情，尔等没有权利反驳。至于皇上的圣旨……不久就到了。”
　　一句话让不少人都低下头不敢说话。
　　“那就等皇上的圣旨到了，我们在实行吧！”那位官员继续道。
　　“你叫什么名字？”月倾城淡淡的问道，可是语气中却是让人害怕的味道。
　　“微臣魏岚。”他不卑不亢的道。
　　“好，我记得了。”说完月倾城就甩袖离开。不少人都为这位刚刚被提拔上来的感到惋惜。因为他的前途真的是‘无’亮了。
　　月倾城坐上自己的马车。对着暗处的影子道：“你去给我查清楚。”
　　然后上了车，月最近去照顾小小了。车上没有任何人。月月清楚冷酷的面容才换上担忧的表情。
　　虽然知道杰还活着，但是如果真的以金发碧眼活着，怕是受了不少的伤。妖怪，这些毫无信仰的人，害怕的东西。如果杰按照自己的想法，自然不会让旁人欺负。当初设定好的一切，可以让杰不用受别人歧视的活着。可是……
　　想到这里，月倾城眼中闪烁着阴狠的光芒
　　‘到底是谁？打乱自己设定的因果。而且还知道我行动的一切。太危险了，’月倾城叹口气。最近他的头疼的厉害。
　　忽然马车停了下来。月倾城淡淡的问道“谁？”
　　“主人……是一个……”车夫有些惶恐道。
　　“求求你们救救我吧！！救救我！！！”
　　“小兔崽子！！你往哪里跑！”
　　月倾城有些烦躁的掀开帘子，看见一个衣衫凌乱的少年，正被一个典型的二世祖的人拽着领子。
　　本来月倾城不想管，可是当他看见少年的脸，居然冲动的将人救了。
　　看着现在正在自己怀中哭的梨花带雨的少年。月倾城微微的叹息。少年大大的眼睛红红的，眼泪止不住的掉落。小小的唇被自己的咬的紧紧的。有些发白。有些消瘦的脸庞，让他显得更加的惹人怜爱。月倾城头有些疼，无力的闭上眼睛。最近他的梦似乎有些多。尤其是记得有那么一个人哭着坐在自己怀中道
　　“…哥哥……你不喜欢……了吗？不要离开我好吗？”
　　心口有些痛。月倾城捂着心口处。皱紧眉头。少年似安慰的抱住月倾城。他的眼中闪过一丝幸喜，但是随后又被眼中的雾气所取代。任谁也没有发现他的神情变化。
　　
　　

作者有话要说：我的电脑问题，大家原谅我这么晚更
我快被搞疯了…………




第 114 章

　　月倾城将那男孩带回府里后，就回到自己的房间。房间里月清楚有些头疼的扶着自己的额头。
　　“主子，您怎么了？”嫦凤小心的问道。
　　月倾城没有回话，只是扶着自己的额头，不知道在想些什么。忽然门被打开，月影尘居然冲了进来，怒气冲冲道：“倾城你把那个人给我扔了！！”
　　月清楚抬起头，皱着眉头问道：“你怎么了？”月影尘虽然张狂随意，但是从来没有这么激动过。到底是什么刺激了他。
　　月影尘紧紧皱着眉头，双眼瞪着。嘴唇紧抿住。似乎刚刚激动的跑过，脸上红红的。
　　“我讨厌他，刚看一眼就讨厌，讨厌！！！！”月影尘无理的闹着。不知道为什么那个看着清秀的孩子让他心生厌烦，一种说不清的感觉布满了心头。他已经顾不上什么风度，他只想让那个人远离月倾城。离得远远的。
　　月倾城立刻将月影尘抱住安抚着他焦躁的心。其实他自己何尝不焦躁。看到那人第一眼，一些散落的记忆就不断的涌现出来。让他的头很痛。一些灵魂带着的记忆片段不断的在脑海横冲直撞。让他想看清却又看不清。被记忆牵绊的思绪，让他混乱，让他迷茫。如果真的记起来了，他真的不知道该怎么办，他感觉到，如果知道了那些记忆，他或许会失去什么。月倾城慢慢闭上眼睛。
　　不想这些被远处，正来找月倾城的少年看到了。他阴狠的看着月倾城怀中的月影尘。他早说过月影尘不可留，要不是因为作为唯一的可以孕育出凤凰的人。他早就消失在这个天地中。指甲狠狠的将木柱划出痕迹。我说过，哥哥你只能是我的。即使你转生千百次。想完，他高傲的抬起头，蔑视的看了一眼月影尘。然后冷笑的离开。有些事情，不是你可以主宰的哥哥，天已经觉醒。你还能呆多久。这渺小的时间就留给那些短命的家伙吧！
　　月倾城的督促下，和察克里国联盟的宴会自然很快就准备好了。那晚过后，少年就消失了。月倾城只是皱着眉听着这个报告，然后便不再追查这件事情了。专心致志的投入到和察克里国的联盟事宜上。月影尘 眼中含着厉色，将手中的鸽子放飞。他告诉十三见到和那少年一样的人，杀无赦。他从出生到现在，感觉就没有错过。直觉告诉月影尘，那个少年很危险，会带走他所要的一切。所以他不能让他活着。闭上眼，月影尘似乎不放心又加了一句：“不惜一切代价。”暗卫领命离去。月影尘才稍微的舒心，放松了眉头。
　　凤云宫中，凤十三看着手中的画像。皱紧了眉头。他是第一次有那种危机的感觉。或许月影尘也是感觉到这种危机才下的这个命令吧！抬头望望天，凤十三叹口气。这种黑暗的日子，光与影的存在，到底要到什么时候。什么时候我才可以……可以……似乎想到什么，凤十三惨淡的垂下头。那些东西太遥远。
　　月倾城在宫中确定了所有条约后，连给苏晨云看都没看，就直接按了玉玺。气的苏晨云在鬼刹怀里直磨牙。鬼刹十分清楚沉默是金的道理。现在的月倾城明显就是要爆发的炸弹，他可不想这么年轻就早早的死掉。所以他安静的抱着苏晨云，给苏晨云下火。
　　察克里国高兴的将成箱的礼品送进皇宫。只要将他们的人放了，什么他们都送。都愿意送。月倾城才不在意那些金银珠宝。说实话，这些都是他们从天朝掠夺过去的。他只在乎的是那个金发蓝眼的人儿。
　　酒宴上，月倾城按耐住自己的心魂。礼貌的和使臣大臣们对饮。使臣们将不少的美人带来，送给皇帝。皇帝哪敢收，只能分给了月倾城。
　　“这些样貌的，我的府中多的很，难道这个就是使臣的诚意？”月倾城不在乎道。
　　“王爷！好戏还在后面。”说完就使眼色让手下将最后的人带来。
　　只见一个硕大的笼子被搬了进来。一个人坐在牢笼中的一角，冷冷的看着众人。漂亮的金发散落在肩上，蓝色的眼睛没有任何的情绪波动。
　　所有的人看到对方的面容，惊讶的叫道：“妖怪！！”
　　月倾城皱了一下眉头，看着杰好好的。也就放心了。
　　“使臣是想要让本王死吗？”月倾城做出愤怒的样在道。
　　“不是，不是王爷多虑了。此妖已被金仙散了功力，除了能保持原型无任何力量。”使臣连忙恐慌道。据他的了解，月倾城在朝中的分量已经多过了皇帝。将月倾城哄好，他自然也能完工。
　　月倾城不屑的冷笑了一声，然后站起来，绕道杰所在的笼子旁，看着他消瘦的脸。不悦的皱起眉头。
　　“怎么这么呆木？”
　　“可能是长途的奔波，再加上被散去妖力。自然有些身体不济。”使臣解释道。
　　月倾城伸手想要抚摸了杰的脸，杰不屑的将月倾城的手打开。使臣脸色变得惨白。他立刻道歉。
　　月倾城不在意自己红红的手道：“真是一只没有被拔掉尖爪的妖怪。来人送到我的府里，让我好好教教他。”月倾城说的话让众人忍不住打了一个寒颤、。心想着定要远离发火的月倾城。
　　“父皇，我先离去了。”
　　“好，你去吧！”苏晨云立刻答应。他可一分一秒都不想让月倾城在这里。
　　月倾城微笑的转身离去。虽然知道苏晨云的意思，但是现在杰才是重点。如果他有精神，那么我会好好的收拾你的，父皇。
　　

作者有话要说：杰出来了。




第 115 章

　　杰皱着眉头看着抱着他的男人，这种感觉让他想到了第一次和岳辰见面时的情景。只是那时他被骂为杂种，而现在时妖怪。一个连人都不是的生物。嘲讽的扬起嘴角，杰他非常清楚，要不是当时察克里国的小殿下看中了自己，把自己收了作为宠物。自己早被烧死了。活在这个笼子里，和其他的畜生一样被观赏。杰他自己都佩服自己，居然没有被弄疯掉。莫不是这就是祸害遗千年？岳辰的预言还真的很准呢！
　　“哟！这不是威风凌凌的黑手党大哥吗？怎么现在被关到笼子里去了？”陈漓随着月倾城出来，也跟着出来了。他讥讽的看着被月倾城抱在怀中的杰。他们两人的关系，早在杰为了巩固自己的利益娶了另一个党派的女人时就破裂了。自然也不会高兴见到他。
　　“陈…………漓……你还……活着”因为许久没有说话，所以杰的嗓子很哑。他惊讶的看着陈漓。身子止不住的颤抖，既然陈漓在的话！是不是他也在。想到这里，杰居然冲动的想要挣扎开月倾城的怀抱，好好的问陈漓。无奈被下了药的身子，无力的依靠在月倾城怀中无法行动。
　　“他在是不是？是不是？”他竭斯底里的大叫道。顾不得自己身处在哪里。
　　“再有如何？不在又如何？你不是结婚了吗？”陈漓这么说道，眼睛却是看着月倾城。果然月倾城听到了杰结婚，环在他腰上的手臂收紧了许多。
　　他在的话……在的话…………杰这么想着，却不知道如何回答，是啊，他在的话又能怎样，他一定不会原谅我的。一定的。
　　“为什么结婚？”月倾城淡淡的问道。他不需要不爱他的存在。比起陈漓那种因为无法忍受失去而疯狂的做法，他更不能忍受杰结婚。两者的性质不一样。
　　“为什么？”杰呢喃的重复了一遍后，居然哭泣道：“因为……我一个人活不下去。为什么他要救我，失去他我更本活不下去……就像是失去控制的木偶。明明想死，却必须要去延续他拼尽性命去救下的生命。”
　　陈漓一听转头垂下了眼眸。他见过杰的新娘，长的有七分像岳辰的样子。他知道他们都很爱岳辰，但是却用不同的方式去表达自己的爱情。
　　月倾城轻轻的吻着杰的耳垂，声音肯定的说道：“我说过我不会放手的。”所以请不要伤心了。
　　陈漓脸框有些红，转头掩饰自己的好心情，大声道：“不用哭了！！被砍了那么多刀也没有见你哭过。”
　　杰皱着眉头看着陈漓。陈漓哼了一声。转身道：”今夜就不打扰了。”
　　“你也可以留下。”月倾城微笑道。
　　陈漓转身瞪了月倾城一眼，不满道：“明天是我的。后天也是我的！！”然后看了一眼杰就离去了。
　　“杰……看来我们需要好好说说了……”月倾城轻轻的咬着杰的耳垂道。今夜有很长的时间……可以让我们互相的诉说。

作者有话要说：好吧……我只想+_+晕……好难发的所以才重复了。大家不要批斗我。




第 116 章

　　杰靠在月倾城的怀中不知道想些什么。月倾城让嫦凤退下，回来后他坐在桌子旁。只是微笑的看着杰，没有说任何话。杰有些坐立不安。不知道怎么开口。仿佛在挣扎什么，他的手紧紧的绞着衣服。
　　“你……是谁？”杰用一句模糊的话语问道。不是你是不是岳辰，只是问你是谁。他害怕如果月倾城真的不是岳辰，他会疯掉。希望给的越多，就越容易失望。这个道理在岳辰死时，他深刻的体会到了。
　　“这个先不说，为什么你会乖乖的呆在那里？”月倾城没有回答他的话反而另问了一个问题，在他记忆中，杰他是一个很要强的人，他的自尊心很强。不会乖乖的呆在一个兽笼子里，任人宰割。
　　杰垂下眼眸，不屑道：“对于一个只是为了活着而活着的人，那里很重要吗？”他没有什么求生的意识。既然自己不可以了断，那么别人呢？死在别人手里就不算违背岳辰的愿望了。于是他任别人将他将他关在兽笼中等待死亡。
　　月倾城不说话，看着杰那种绝望的表情，有再多的话他也只能化作叹息。于是站起来用手指轻轻的抚摸杰的下巴。那里是杰的敏感地带。像猫一样的敏感地带。
　　杰皱着眉头，转过头。闷声道：“你到底是谁？”
　　“你希望呢？”月倾城轻啄着杰的耳垂问道。
　　“希望不会变成现实。”杰转过头难得的冷下脸，冰冷道。这种表情月倾城以前并不常见。因为杰总会在他面前收敛他的杀气，威严。只是像只小猫，挂在他的脖子上，讨宠。
　　“如果说，只要你希望就会变成现实呢？”月倾城好笑道。他的小猫只是不想露出自己的爪子，并不是被削平利爪，这点让他很高兴。
　　“对你有什么好处？”杰立刻就警惕起来“你是不是也这么和陈漓说了！！”那架势大有月倾城说一个是字，就冲上来撕裂他。
　　“好处？”月倾城外头重复了一下。然后一把将杰按到在床上道“好处……我自然不会做赔本的买卖。”
　　“你！！你给我起来！！”杰大声的叫喊。药让他的身子软无力气。不让他一定将这人打残。
　　“乖……我们这么久没有见面，你不想我吗？”月倾城温柔的吻着杰的额头。每次杰不高兴的时候他就这么安慰他。
　　“你！”杰有些惊讶的看着月倾城，但似乎又怕被骗所以厉声道：“你到底是谁！！即使死我也绝对不会让你侮辱岳辰的！！”
　　“呵呵……”月倾城低声笑了起来，温柔道“现在还没有猜出来我是谁，亏你跟了我那么久。”
　　杰一下子沉默了，许久他才道：“你真的是岳辰。”声音中带着颤抖。
　　“啊，不然陈漓也不会跟我不是？”月倾城安慰的抱着杰，将他搂在怀中。
　　“你真的是？”杰不敢相信的重复了一遍。
　　“是，”月倾城不厌其烦的重复了一遍。他吻着杰的唇道“我的乖宝宝，有没有想我？”
　　“想，都快想疯了。”杰老实的回答，慢慢的闭上眼睛享受着，仿佛梦境一样的温柔。眼泪慢慢的流出。打湿了他的发丝。
　　“我是岳辰，准确的说我是月倾城。一个活生生的活着的人。”月倾城强迫他睁开眼睛道“上一世，生命不受我的控制，能到达那一天已经是极限。但是现在……我自然不会有那些阻碍。这一次我不会放手，不要害怕了。”
　　“你真的是……不是骗人的，不是幻觉？”杰害怕的看着月倾城，颤抖的问道。
　　“是。真实的。要不要证明？”说道后面月倾城居然邪笑了一下，一把将杰的衣衫撕开。察克里国自然没有给杰准备什么好的衣服，一撕就被月倾城撕开了。杰也没有不好意思，将自己的腿分开，让自己的一切展现在月倾城的面前。
　　月倾城看着杰那私 密处的文身道：“这个别人没有看到吗？”说着还轻轻的抚摸。
　　“他们都怕我吃了他们……那里敢碰我？”杰面色红润的说。
　　“那你的妻子呢！”月倾城轻轻的套 弄着杰的分 身。含着杰的乳 尖问道。那撕咬的力度，似乎是在警告杰不要乱说话。
　　“嗯……我……才不会……碰那女人……”杰喘息着回答。身子止不住的颤抖。许久没有发泄过的身子，自然很敏感。再加上月倾城十分清楚杰的敏感点。不经意的挑逗都能让他发狂！
　　“啊……辰！快些！”杰挺起腰，臀部居然开始摇摆。为了追逐月倾城的手。要不是药力的关系，他一定会挂在月倾城身子上。
　　“叫倾城。”月倾城纠正道，虽然都是他的名字，但是倾城才是他的真名，现在自然不想他的杰叫别的名字。月倾城故意将手停了下来。那漂亮的分 身挺立着，铃 口正在渗出液体。打湿了底下茂盛的丛林。大开的双腿，将那花 穴漏了出来。跟随着分 身的颤抖。那朵花也在开开张张。
　　“倾城……不要折磨我好不好。我真的想 要。”杰红着眼眶，带着委屈和哀求道。这时他只希望月倾城狠狠的贯 穿 他，让他体会到活着，活生生的感觉。
　　“我要你这里，进入我的这里。”杰的手抚上月倾城的分 身，然后另一只手随着自己的话语伸到自己的后 面。在那艳红的蜜 穴周围画着圈圈，然后伸了进去。早被调 教好的身子，即使长时间没有做 过，但是依然很快的就能恢复从前的敏感。肠壁已经分泌出不少的液体，来润 滑。被杰的手指带出滋滋的声音。
　　月倾城何尝不知道他的意思。微微一笑，吻上杰的唇，和他的小 舌纠缠，扫过他的每一处。霸道却不失温柔。
　　双手托起杰的双腿，将自己的分 身狠狠的松紧杰的身体里。杰吃痛的仰起头，呻吟被月倾城吃到肚里。灼 热的物体仿佛将身体燃烧起来一样。杰，紧紧的包裹着它，吸收着它的热量。好温暖他被冰封的心。
　　环住月倾城的脖颈，被月倾城松开的唇，带着津 液的淫 靡。他轻张开自己的唇道：“我爱你倾城。”
　　“我知道。”月倾城亲吻着杰带着妩媚的眼角道。“我也是。”
　　这一夜，杰不断的重复着那句我爱你。月倾城不厌其烦的回答。他们不断的纠缠，彼此不分。放肆的感受着彼此的温度。
　　

作者有话要说：因为我昨天作业好多。马上就要到考试了，所以时间很少。大人凑乎吧！有时间我就多发。
实在不知道怎么H了，大家就凑乎吧！！




第 117 章

　　月倾城抱着杰赤 裸的身子，温柔的问道“你想不想回到过去的风光？”情 欲过后沙哑的声音异常的媚人心魂。
　　杰睁着水汪汪的眼睛，许久聚焦。他看了一眼月倾城，低着声音道：“我不需要。”他抬起头骄傲道“那些过去我很自豪，”然后他顿顿看着月倾城的脸才道“但是现在我只想在你身边，和你同生共死。”他坚定道。紧紧的环住月倾城的脖颈，密切的和他贴合着“那些东西对我来说都不重要。你是我的一切。”
　　月倾城扬起嘴角，但是声音却低沉不透喜怒道：“你就不怕我嫌弃这样的你？”
　　“反正我最丑的一面都在你面前显露过。不要忘了你是在哪里见到的我。”杰不满意的瞪了月倾城一眼。然后撒娇道“那些你当初不在意，难道现在就在意了？在意也晚了。”
　　“呵呵……”月倾城轻轻的笑了笑，亲了亲杰的额头“我自然不会嫌弃你。有你们在身边，我很高兴。”
　　这是我来这里的意义，有你们在，让我永不后悔。月倾城轻轻的吻着杰的手指尖。似乎在发什么誓言。
　　忽然月倾城抬起头，不自觉的皱了一下眉头，然后朝房角看了一眼。然后又转回了头。这一幕被人清清楚楚的看在眼中。
　　“你说他回复了几分？”暗处里那个曾在月倾城府中消失的少年，居然带着一抹名为妩媚的神情问着身边的男子。那男子长的敦厚老实像，没有什么特别的出色的模样。但是却有种让人安心的感觉。
　　“青……你真的觉得我们这么做他知道后不会……嫉恨？”男子想了半天才把话说出口。
　　“住口，玄！！你要知道这是我们唯一的机会。如果这次错过了，那么还不知要过多久才能将他带回去。”叫青的少年一脸厉色。
　　“可是……白……他不会放手不管的。”玄脸色不好。
　　“那又怎样？被剥夺力量的他，在我们面前什么都不是。只是一个小小的蚂蚁！！”说道白，青的脸色就越来越不好。他猛的将手边的水晶甩到地上，叫道“当年不是白！！哥哥他才不会离开我！！！”
　　“青，当年的事情，我们谁都说不清。”玄安慰道。虽然他不同意青的看法，但是……确实他也很想哥哥。而且…………他抬眼看看天际。如果他真的醒了，也不会放任哥哥在这里生活吧！
　　“我们必须快了。”青，看了一眼玄。玄最近的力量越来越弱了。大概也是白在做对。在这里他们使不了过多的力量。
　　“好。”玄淡淡的应道。
　　这时，深山中，一只白虎抬起头。看着月亮不知道在想些什么。突然一个小人从树林中跑了出来。对着白虎撒娇道：“快点回家！小白！！”
　　白虎低下头，眼神中透露着宠溺，舔了舔小人儿的手。然后看了看小人儿身后的人。那人微微一笑然后抱起小人儿道：“栎儿……我们该还情了。”这是我们欠了千年的情，今世便要偿还那人。
　　月倾城他早就因为是凤云宫的少主而闻名于天下。这次在对抗察克里国的侵略中，他又名声大噪。谁人不知月倾城是天下第一美人，谁不知道月倾城是这江山的另一个主宰。想要接近他的人多的是。不少流传在世间的画像已经将许多佳人迷住，愿生死相许。更何况他真人。这次由于欧阳家对朝廷有功，所以特地的派月倾城代表皇帝和朝廷，来和欧阳家一起举办武林大会。以昭告天下皇家对武林的承认，对欧阳家的爱戴。
　　月倾城上场，只是说些官话。可是他独特的嗓音，和恰好的表情到没有人觉得他做作。那一瞥一笑，让不少的佳人失了心魂，只愿此生相许。
　　月倾城这次没有过多的玩意，只是干完自己要做的，就回到自己的座位上。安静的不再出声。视线 也没有停留在打斗上。他只是支着自己的头，皱着眉头不知道想什么。欧阳轩看在眼里，眉头也跟着皱起。月倾城这种样子很反常，让他很担心。但是作为欧阳少主，这次的主办者，给他还不能放肆的去问他怎么了。只能等到今天的比赛结束后，再说。
　　月因为照顾小小，所以依然没有来。嫦凤也因为被留在月影尘身边，也没有在。凤七只是暗中的处事。月倾城身边只是一些平常的仆人。月倾城抬起头，淡淡的叹口气。他的手握紧了又松开了。他看着自己无名指上那系着的戒指。
　　如果……真的到了只有那一步……即使死……我也只能将你们绑在身边…………
　　

作者有话要说：过渡章节&…………￥……￥
加油啊……马上就要结局了……
大概吧+_+…………




第 118 章

　　因为欧阳轩要照顾宾客。所以没有时间去看月倾城。而且月倾城也不用他照顾。月倾城皱着眉头看着周围谄媚的人。于是离开主会场，到自己的屋子休息。众人看见月倾城一脸不耐烦之色，所以没有便没有追上去。
　　站在屋中，月倾城看着桌子上早已干掉的血迹，丝毫不在意的又将自己手中的伤口弄破，血接着流在桌子上。散落在桌旁的茶杯碎片，和书籍。让这里显得凌乱不堪。月倾城阴郁的表情，让周围的空气都阴沉下来。让人不寒而栗。
　　淡淡的叹口气，看着自己的伤口已肉眼可以看见的速度愈合，他的脸色就越来越难看。而且愈合的速度一次比一次快。嘭的一声，月倾城将桌子狠狠的砸碎。他瞪着眼睛，紧皱着眉头，紧抿住嘴唇。然后……不知道的，慢慢的闭上眼睛。
　　“谁？”月倾城忽然睁开眼睛，冰冷的问道。眼中的凌厉让人害怕的不敢说话。
　　“主子……下的只是……”来人害怕的跪下，不敢说话。
　　“你看到什么了？”月倾城眯起眼睛，抬起头问道。
　　“不，小的什么都看不到。”那人跪下狠狠的磕着头，只希望眼前的主子能放过他。
　　“什么事情？”月倾城转声问道。
　　“是有人说要见您。”那人反应过来立刻应声道。
　　“谁？”月倾城不在意的将手的伤口藏在衣袖中。
　　“他……他是一位公子带来的，说是叫做紫姚。”那人将自己知道的一切告诉月倾城。
　　“让他进来。”顿顿，“只有紫姚。”
　　“是。”说完就逃般的离开了。月倾城微微的叹息。再举起自己的手看，手中的伤口已经快要愈合了。垂下眼眸，月倾城不知道想些什么。微微的叹息…………
　　“你……怎么了？”门口紫姚不知所措的轻声问道。因为轮椅不便，所以他自己到了门口。就进不去了。而且……看见屋中的凌乱，月倾城孤独的站立在屋中。那种感觉让他的心又揪了起来。
　　“谁送你来。”月倾城淡淡的问道。眼神却不失严厉。
　　“我……”被怀疑的感觉，让紫姚心里一紧痛苦的感觉蔓延。不知道怎么回答。
　　月倾城身子震了震。看见紫姚那楚楚可怜的表情，不知道该怎么说。无奈的叹息，他上前，一把将他抱了起来。越过凌乱的书房。然后将他放在唯一还算整洁的床上。
　　紫姚不知说什么，只是低着头。他能说什么，只是别人和他说月倾城有危险，他就像傻瓜的跟着他来到这里。只是为了看看他是否平安？还是看到他紧皱的眉头，心里担心，所以来见见他？无论哪个都构不成理由。因为他们只是认识而已。
　　月倾城许久才道：“腿还疼吗？”
　　紫姚猛的抬起头，一下子没有反应过来，许久才摇头：“没有知觉，不疼。”
　　月倾城蹲下来。抬起他的腿轻轻的按揉着。“一点知觉都没有吗？”
　　“嗯。”紫姚的脸颊红了，慌张的回答。月倾城皱着眉头看着紫姚的腿半天。那没有被阳光照射过的腿，白皙滑嫩。虽然紫姚没有用过他的腿走路，但是腿却没有萎缩。
　　月倾城知道原因，只能浓浓的叹息。
　　“怎么了？你不高兴吗？”紫姚担心的问道，手指止不住的抚摸月倾城的眉心。
　　月倾城握住紫姚的手，垂下眼眸问道：“谁送你过来的？”
　　“我不知道。”紫姚摇摇头。“那人从头至尾都蒙着脸。我没有看清他的面容。只是……”紫姚顿住了。
　　“只是什么？”
　　“明明很好听的声音…………我却很……讨厌。”心生的一种憎恨的感觉。自己很清楚没有见过那人。为什么会讨厌？他不知道。
　　“我知道了。”月倾城听到他说的话，就明白怎么回事了。淡淡的叹息着，他站了起来。抱住紫姚躺下。“陪我睡会好么？”
　　紫姚脸颊绯红，点点头，不敢看月倾城的脸。等躺下了，才想起这样做是不是会被月倾城认为放 荡了。小心的抬眼看看月倾城的表情。月倾城并没有闭眼，一下子对上的视线，让紫姚脸被煮透了。心虚的移开视线。
　　“我……我……”
　　“不要说了。”月倾城好笑道。“只是让你陪我睡会，你要是不愿意……“
　　“不！我愿意！”紫姚立刻的抢答道。月倾城又搂紧了紫姚，轻声道：“既然如此，就睡吧！”
　　紫姚闭上眼睛。本来很紧张，但是慢慢的就放松了……最后靠在月倾城的怀中睡着了。
　　月倾城抬眼看了一眼窗外。一夜未眠。
　　窗外，正是山林中的男人，正抱着怀中熟睡的孩子，对白虎轻声道：“晚了吗？”
　　白虎低下头，眼中含着凌厉的光芒，嘴里居然吐出人的话语：“即使我们将紫姚带走他也不会同意的。”
　　“也就说，没有办法吗？”
　　“不知道……”白虎无奈道。
　　“总会有办法的。”那人抱紧怀中的人。轻声安慰道。
　　“大概吧……”白虎抬头看看不断移动的星辰。现在他只能尽力而为了。
　　

作者有话要说：昨天宿舍停电了，于是今天发。哈哈……不会啦……写不完啊，所以会继续的。恩……




第 119 章

　　紫姚觉得自己的身边似乎有什么暖源，让人不自觉的靠上去。等到自己意识清醒时才发现自己居然在月倾城的怀中。月倾城微笑的看着紫姚越来越发红的脸框。暧昧的抚摸着他的脸颊。
　　轻声道：“不睡了吗？”
　　“我……”紫姚顿顿， 然后抬头道：“不困了。”
　　“那就起来吧！”月倾城起身道。
　　紫姚有些失望的低下头。没有看见月倾城玩味的表情。月倾城将一套衣服递给紫姚。紫姚一看皱起了眉头。他不解的看着月倾城问道：“为什么是女装。”
　　“从今天起，你就是我月倾城的人了。”
　　紫姚愣住，不明的看着月倾城有些惊讶的道：“为什么？”
　　“……”月倾城许久没有回答。紫姚有些沉不住气，他想我是想在他身边呆着的。虽然要伪装成女人。可是能在他身边，还有什么可以迷惑的。但是他的心却很疼。他不知道月倾城喜不喜欢他。他希望他喜欢自己，但是如果他真的喜欢自己的话，为什么要在乎自己的性别呢？一想到月倾城可能再利用他，耍他他的心就很痛，疼的让他感到窒息。
　　“如果你记起一切的话，会不会……”月倾城转头，眼神有些痛苦。他顿顿。似乎不知道怎么说。“对不起……”月倾城轻叹道“我太自私了。”
　　“不！没有。”紫姚一听月倾城叹息，立刻就将手中的女装穿上。他不想月倾城感到难受。
　　月倾城走到紫姚的面前，细心的为他整理衣服。然后温柔道：“紫姚，如果有一日，你可以成为神仙，可以永生不老，可以拥有无尽的力量。你会不会抛下你拥有的一切。”
　　紫姚思考了片刻然后问：“那里有我的爱人吗？”
　　月倾城一愣没有说话。
　　“如果那里没有我的爱人，我为什么而活？为了永远的生命？为了无边的寂寞？我只想和我爱的人在一起，上穷碧落下黄泉。”紫姚说完后，猛的意识到自己所说的话。脸红耳赤的低下头，拽着衣角不说话。
　　月倾城抱住紫姚的腰，轻声道：“我知道了。所以我只能请求你帮我。”
　　紫姚有些伤心的垂下眼眸，难道你真的只想利用我？如果真的是你的希望，那么我愿意。
　　“要我干什么？”紫姚掩饰着自己的伤心。冷静道。
　　“不急。你会知道的。”月倾城亲亲紫姚的眼睑。温柔的视线让紫姚害怕的低下了头。他不想让自己沦陷。被利用，就要有被利用的自觉。已经有了感情，不能消除掉。所以只能保证自己不在沦陷。
　　月倾城这次并没有发现紫姚的异常。因为他正在为自己的身体发愁。一个人类，怎么会有急速愈合的体质？他的身体已经渐渐的……如果真的到了除了神器一般的武器都伤不到他的地步。那么……那也是他要回到那个地方，完全苏醒的时候。他不想回去……也不能回去。为了他的爱人们，他只能选择这种方式……将龙璧和凤璧再次分开。希望这次会顺利……不然的话真的要他碰自己不喜欢的人。一想到这里，月倾城皱起了眉头不想再想下去。
　　忽然月倾城的门被推开了。
　　欧阳轩看着月倾城正抱着的人，讥讽的扬起嘴角：“没有想到王爷真是夜夜佳人在怀。”亏他昨晚那么担心他，今天一早就来见他。想到这里欧阳就更加的生气。
　　月倾城抱着紫姚转过身，也不在意欧阳的讥讽道：“你不是在忙吗？怎么有时间来找我了。”月倾城淡然的问道。只是紫姚有些害羞的将头转到月倾城的胸膛不肯出来。
　　本来月倾城的意思没有什么味道，但是欧阳轩看见他怀中的人。味道就变了，尤其是当对方是一身女装的时候。他的火气就更浓。
　　“那还真是打扰您的好事了！”完全的咬牙切齿。“我只是想要跟您说，比赛要开始了。”说完转身就走了，只是走之前还看了一眼月倾城怀中的紫姚。脸色低沉了下来。月倾城之前的情人全是男人，所以他从来没有顾及过什么，想到什么。但是现在月倾城有了女性的情人。这让欧阳轩不安了。因为女人可以产下子嗣。这是男人办不到的事情。而有了孩子的月倾城会不会变，这也让欧阳轩不清楚。不安。
　　满怀心事的来到赛场，欧阳轩只是僵硬的坐到自己的位子上。突然一声声的喧闹声传来。欧阳抬起头。整个身体都僵住了。
　　月倾城居然抱着紫姚来到了赛场，让紫姚坐在他的腿上。观看比赛。
　　“月倾城！你是什么意思！！！”欧阳气急败坏的站起来直呼其名道。
　　“他从今以后就是我的侧妃。”月倾城淡然道。
　　欧阳脸色都绿了。他哆嗦着，强压着自己的火气。坐下。月倾城并不知道欧阳想什么。因为怀里的紫姚早就缩在一起了。为了安慰紫姚，自然就没有顾得上欧阳轩。
　　欧阳轩看着月倾城和紫姚甜甜蜜蜜的身影，眼睛瞪的大大。明明提醒自己和月倾城只是利益关系。可是眼睛还是酸酸的。他……难道真的……不即使自己真的喜欢他，也绝对不能说。绝对……这是他最后的自尊。
　　

作者有话要说：大家慢慢看，我会慢慢讲的的。
会不会无情些……以后还有更无情的呢……我不是后妈的……真的




第 120 章

　　月倾城抱着紫姚，轻轻拍着他的后背。安抚着着他颤抖的身体。
　　“怎么了？”月倾城轻声问道。
　　紫姚只是缩着头不说话。他紧紧的绷着自己的身体，漂亮的眉头紧紧皱着。许久它才缓过自己的气息。只是更加的沉默。他不知道自己要说些什么。难道要他指着月倾城，质问他为什么要利用他？还是恳求他不要伤害自己的心？无论哪个，他紫姚都干不出来。也不想干。因为……因为……抬头看了一眼月倾城，紫姚扬起微笑道：“没有什么，只是太惊罢了。”
　　月倾城紧皱着眉头，他张张嘴，却不知道说什么。然后转过头，看向场上。
　　“如果你想要，我会给你这天下的一切。”月倾城带着傲气道。这样的月倾城有着让人无法离开视线的魅力。紫姚却轻轻的皱眉。他想要的不是那些天下人争夺的至宝……他想要的只是……一个爱人。但这个要求对于月倾城来说是个奢求吧。淡淡的扬起嘴角。紫姚摆出了最为高贵诱人的一面。将他的痛苦掩饰在厚厚的面具下。
　　月影尘第一时间得到了这个消息，他气的直接将上好的玉石桌，一掌拍成了碎末。他咬着牙站起来，冷声问道：“他真的这么说？”
　　底下报信的人早就害怕的缩着身子，颤抖道：“是的。属下说的句句属实。现在天下人都知道这件事情。”
　　月影尘冷笑着，将所有能砸的都吸全都砸了。男人他可以大度，但是女人不行。一想到那个女人怀了月倾城的孩子，他就嫉妒的想要抓狂。
　　“下去吧！”这时一个冷清的声音传来。底下的人如获大赦般立刻夺门而逃。凤十三带着面具，木讷道：“你怎么了？”
　　“怎么了？”月影尘摔着东西，还讥讽的大笑。“凤十三！！月倾城有女人了！！”
　　凤十三面不改色道：“你……早就是他的‘人’。”
　　“你不懂！女人，这回的是女人！！她会为倾城生下孩子。”月影尘一下子冲到凤十三的面前。他瞪着双眼，明显的已经快要失去理智。
　　“它是男人，自然要结婚生子。传宗接代。”
　　“我不需要！”月影尘决断道。
　　“不是你需不需要的问题！你管不了他！！”凤十三也有些激动了，他大声的喊着。喊完了他才注意自己的语气过坏了。转身不带着留恋道：“你要记着，不要去管他。不然……即使你是特别的。”
　　月影尘仰头大笑道：“不去管他！！凤十三我的心事肉长的，不和你一样，铁血无情！！”
　　凤十三没有理会他，自顾自的走了。只是走了不远后，他伸开自己早已血肉模糊的手掌。被自己的指甲深陷，造成的伤痕，流着鲜血。可是他却一点也不感到疼。大概疼早就在心上吧！从小就是黑暗的存在，肮脏，卑贱。 让他有什么资格可以去提要求。他早就忘了吧！曾经说过会去爱我的话。大概就是一时的好玩吧！惨笑了一下，凤十三将自己的感情深埋心底。那里早就是深不见底的泥潭……寒冷无光。
　　再说卫风得到这个消息时，忍不住吐出几口鲜血。他爹生气的差点将自己的房间拆了。
　　“你要是还有些骨气，就给我杀了他！！”气急败坏的为卫老爹大声叫道。
　　卫风惨淡的笑笑：“爹你不用逼我。我不会动他的。”
　　“你还是不是男人！”卫老爹拽着他的领子叫嚣道。
　　“爹，我做的这些，哪里还像男人？”卫风无力道。
　　“你……”卫老爹上去就想要打他。卫风却毫无意思想要反抗。卫老爹一口气憋在那里。
　　最后狠狠的道：“想要他，就给我抢回来！在这里半死不活的，有什么用！！”
　　卫风一听卫老爹的话。立刻从床上爬了起来。高兴道：“爹！怎么以前没有发现你这么聪明呢！！”
　　“滚！你这个不孝子！！”卫老爹恼羞成怒。居然敢瞧不起他。他到底是养的什么白眼狼！！！
　　“那爹我走了！”卫风还没有说完就奔了出去。让卫老爹好生的唾弃。
　　“没用的小子。”
　　再说说柳血丹。自从他和月倾城闹掰了。就在家里，不说话，也不出去。他爹看着也没有办法。毕竟是他们先利用皇上对月倾城的宠爱，来保自己大儿子的性命。 人家说什么也没法反驳。只是苦了自己的小儿子。
　　他处处封锁着月倾城有女人的谣言。没有想到最后还是让人知道。柳血丹悲惨的笑笑。然后装作不在意道：“爹，就让儿子，好好的休息一下。”说完第二天就失了踪迹。
　　柳蕴就觉得自己对不起自己最疼的小弟，害他错失自己的最爱。自己也阴沉下去。老二柳青风本就和柳蕴不对盘。处处和他作对。然而没有想到柳蕴没有反应。这让柳青风生起一种无名之火。这下整个柳府都阴沉沉的。让人害怕。至于其他人，就暂且不说了……
　　反正表情是各有千秋，心情是跌宕起伏。
　　总体来说是个惨淡日
　　

作者有话要说：由于考试愿意自然会慢些。所以大家不要介意…………




第 121 章

　　苏晨云听到这个消息后，立刻从鬼刹的怀中蹦了出来，瞪大眼睛，不可置信道：“难不成我要抱孙子了？”
　　“你已经有孙子了。”鬼刹不在意道，心里其实想着，比起什么月倾城的孩子，我更想让你怀一个……想着就以实际行动，将苏晨云拉到怀中。不规矩起来。
　　苏晨云一开始还沉静在惊人的消息中，等感觉过来时，鬼刹已经将他压倒身下了。
　　女穿男知道了这个消息后，惊讶的张大了嘴。他不敢置信那个花花公子月倾城居然打算在一棵树上吊死，而且这棵树还是性别为母。
　　“这个世界是不是疯狂了？”他长着大嘴，像一个青蛙一样。瞪着他身边的蓝大宫主。
　　蓝大宫主本来想说：‘其实那个人是男的。’不过他不想为月倾城辩解什么。谁让月倾城这个人，平时老是害他。活该他！！
　　“不疯狂。”蓝大宫主立刻占便宜的贴上去，上下其手道。爱上你才是最疯狂的事情。不过他很聪明的没有说出口。因为他知道如果这句话说出口的话，能追到女穿男的日子就为永远了。家家有本难念的经。
　　月倾城虽然知道欧阳在生气，但是没有明白他为何生气。因为他不懂为什么他的爱人吗可以接受自己有新的情人，却接受不了他有紫姚。
　　紫姚心细，自然知道欧阳轩对他赤 裸 裸的恨意。他只能装作自己不知道，贪婪的享受月倾城身上特有的香气。他的爱深埋在心底。他是那连那嫉妒都不可以表现出来，美丽的玩偶。
　　月倾城因为有事情，所以早早的就离开了欧阳山庄。赶回京城。月影尘居然没有去接月倾城，而是冷冷的坐在大厅中。嘲讽的看着那断腿的紫姚。嫉妒的他早就忘了，应该调查好对方的身世。这些最基本的信息。只是一味的发火生气。可能他是因为月倾城让紫姚穿女装的过。他没有想到月倾城会骗他。所以他也没有想到去查什么，对于他来说没有任何人可以威胁到月倾城。所以除了自愿，他想不到月倾城为什么会和一个女人在一起。
　　“这就是你看上的人？”月影尘轻轻地将紫姚的下巴挑起，嘲讽的问道。
　　月倾城没有回答，只是奇怪的皱起了眉头。
　　月影尘看月倾城没有回答，心里的火是直直的往上飙。最后他冷笑道：“我倒要看看，她到底用了什么狐媚功，居然能将你迷住。”说着手上使了不少的力气。
　　紫姚没有反抗，只是依然挂着高贵的微笑。扮演优雅淑德的女人。只是疼的握紧了拳头。
　　“你在做什么？”月倾城自然知道月影尘用了多大的力气，他不高兴的握住月影尘的手。
　　月影尘面色阴沉，口不择言大叫道：“你爱上谁不好！！为什么爱上一个瘸子！！！！残废！！！”
　　“月影尘！！”月倾城一听到瘸子这词脸色一下子变差。音调压低了许多。带着浓浓的警告意味。
　　紫姚脸上的笑容已经挂不住了，他面色惨白的靠在轮椅背上不说话。
　　“我就说！！就说！！”月影尘一股倔劲犯了起来，明知道月倾城生气还依然犟嘴。
　　“住嘴！月影尘，不要逼我生气！！！！”月倾城带着克制的怒火瞪着月影尘。月影尘一下子面色惨白，满眼的委屈。说不出话来。
　　“公……相公，我没事。”紫姚拉着月倾城的衣袖道。他不舍得看着月倾城和他的爱人生气。
　　“住嘴！！猫哭耗子假慈悲！”月影尘冲他生气的大叫。
　　“月影尘！！”月倾城大叫道。对于紫姚他一向爱惜。说是欠他的，也不为过。
　　“你！！”月影尘不可置信的看着月倾城，身子不稳的退后几步，然后转过身飞奔离去。月倾城本想追，但是皱皱眉头，又忍下来了。他平时太宠溺月影尘了，该让他收收性子了。
　　紫姚看着他们两人的身影，觉得自己就像是小丑一样。在里面充当闹剧，喜剧的效果。悲哀的叹息。感受着旁别刺人的敌视的眼光。能让月倾城为自己和他的爱人争吵。紫姚都不知道自己到底该不该庆幸。爱情，太盲目。太让人脆弱。
　　月倾城转身就看见紫姚像被排挤一样，孤独的坐在一旁，没有融入这个世界。一如当初那个远远的看着自己的小狐狸。
　　上前怜惜的摸摸他的头。月倾城一把将他抱进自己的怀中，柔声道：“别生气，爹爹他只是骄傲惯了。”
　　“是我……”紫姚不知道该怎么说，只是盯着月倾城温柔的脸不放。一肚子不甘，怨气。全都消散。想到自己这么直直的看月倾城，他不好意思的转头。
　　对于这个为他跪断双腿，跪倒三生石的小狐狸。他只能去爱惜，去补偿。来偿还他对自己的情与义。虽然月影尘现在不能理解，但是以后一定可以理解的。
　　

作者有话要说：于是英语考试过后，又是更新




第 122 章

　　月倾城抱着紫姚回到自己的房间，月虽然面色如常，但是他的身子却止不住的颤抖。月倾城从不让人留宿在他的屋子，除非是性 爱后。可是现在主子的床上躺着的是一个人，一个女人，一个可能成为主子的另一半的女人。想到自己以后可能再也不能和主子恩 爱，他的心就疼，疼的带着他的胃不断的翻滚，似乎想要呕吐。
　　“早知道如此，何必当初明白。”嫦凤看着面色惨白的月，无奈的叹息。在这里呆了数十年，嫦凤使命都看透了，什么情啊……爱啊……都是不能期盼的。主子是一个很博爱的人，他的爱虽然满，但是却只是那一块心的容量。不要奢望那所谓纯正的爱情，主子他给不起，也不会给。至于那个紫姚，旁观者就可以看出，主子对他只是一种偏执的溺爱。情却没有动太多。只是……这只是旁观者的看法，真正的一切，还要主子来定论。
　　“可是已经无法后悔。也不想后悔。”那个给了他一切的人。他爱的太深。怎可能从心中拔出。
　　“做好自己的本分。”嫦凤点到为止，也没有所说什么就离开了。独独留下那痛苦的人。
　　“嫦凤，你和月照顾紫姚。恩……只要还是你照顾他。”月倾城淡然的吩咐。因为连日的奔波，紫姚早就困了，一沾床就睡了。
　　而月倾城自然是要处理公务。他把苏晓冉叫了过来，一起商量如何对付剩下的势力。
　　苏晓冉有些奇怪的不断抬头看月倾城，终于月倾城从手中的奏章抽回神思，看着苏晓冉道：“怎么了？“
　　苏晓冉皱皱眉头后才低声道：“皇兄你不觉得太急了吗？“他认识的月倾城并不是一个急功近利的人。
　　“或许。“月倾城淡淡道，然后扬起一丝微笑道：“本来我要留着他们慢慢的玩，但是现在，我有更大的事情要做，所以……没有时间和他们玩。”
　　苏晓冉心中一震。眼前的这个人甚至比父皇还有威严，还要危险。别人眼中争夺皇位之争，在他的眼中就是一个游戏。一个让他无聊的游戏。真是莫大的讽刺。
　　“怕了？”月倾城带着玩味的眼神问道。
　　“怎么会，有皇兄您在。我们必定会顺利。”苏晓冉再次带上伪装微笑的阿谀奉承道。
　　月倾城不屑的依靠在椅背上道：“别跟我耍什么小心思。你那点道行，还待修炼。”
　　苏晓冉听后也不装什么高深的笑容，只是恢复一脸淡然道：“皇兄说的是，那么接着开始吧！”
　　月倾城轻笑道：“苏晓冉，你知道我为什么信你？”
　　苏晓冉游戏迷茫的抬起头。他还记得他是月倾城奴隶的事情，他是想说这个吗？
　　解开自己的衣服，苏晓冉将自己白皙的身子露出。少年应有大小的分 身上纹着一只凤凰图案。
　　“主子，你想说的是这个吗？”
　　“一个图案能代表什么？”月倾城收回自己的视线。他站起来走到苏晓冉的面前，轻轻抚摸他因为寒冷或是屈 辱而站立起来的乳 尖道：“因为你有一个致命的弱点。”
　　“唔%……”被月倾城玩弄的□软来麻痹的电粟感。让苏晓冉未经人 事的身子格外的敏 感。但是他还是理智的回问道：“请主子指教。”
　　“你应爱知道，你在乎什么。”月倾城轻轻的在苏晓冉的胸膛打转，让苏晓冉的脸蛋迅速红了起来。
　　他有些迷离，但是忽然想到自己的弟弟，他立刻瞪着月倾城，咬着下唇问：“你！！”
　　月倾城倒是没有生气，只是手向下伸去，一把握住了苏晓冉的分 身。
　　“啊……放手！“苏晓冉惊呼，虽然他早就知道成为他的奴隶总有一天要面对这个，但是现在……一关于他的弟弟 ，他就冷静不下来。
　　月倾城一只手轻轻的开始□，另一只手按住苏晓冉挣扎的双手。甚至将自己的腿别进了他两腿之间。
　　“不要！！“苏晓冉哀求道。希望月倾城可以收手，但是月倾城并没有。反而加快了对苏晓冉的套 弄。
　　“唔……”苏晓冉眼泪止不住的流出，他好恨自己的无力。
　　“很无力，很厌恶自己？”月倾城在苏晓冉的耳边轻声道。
　　苏晓冉别过头，任自己的身体颤抖。他抵不过汹涌而来的欲望。像只脱水的鱼一样，不断的大口喘息，呻吟。
　　绯红色的脸颊，带着泪水，格外的妖娆迷人，月倾城看着苏晓冉渐渐堕落的表情，扬起笑容道：“记住如果你不狠心，那么久永远摆脱不了被宰割的命运。”
　　“啊……”苏晓冉仰起头，一声尖叫。欲 望喷洒在月倾城手中。月倾城皱了一下眉头。然后将自己的手伸到苏晓冉的面前，无音调的冷声道：“舔干净。”
　　苏晓冉顿了一下，还是如月倾城所说伸出舌头舔着他的精 液。
　　“记住，你现在没有任何的资本去、保护你想要的。你珍惜的。所以学会伪装。你弟弟那里，我会派人看着的。”说完月倾城就离开了。
　　留下瘫坐在地的苏晓冉。他知道一定是他老去看自己的弟弟的事情惹火了月倾城。他明白月倾城要他明白自己的无力。连一句不要都说不出口的人，怎么可能保护他的弟弟。站起来，穿好衣服。他的眼中一片的冷酷。月倾城你给的教训，我清楚了。日后我苏晓冉定不会任人宰割！！我发誓！！！
　　

作者有话要说：算了，我还是没有吃掉苏晓冉……恩到底要不要呢？其实有些矛盾啊




第 123 章

　　月倾城告诫完苏晓冉后，就转身回到自己的屋子。丝毫没有犹豫自己是不是应该去看看月影尘。紫姚坐在床边，从沐浴后就保持着一个动作不动。凤痴来来回回看了他几遍。没有任何表情的离开了。比起相对冷静的凤痴，杰和陈漓都有些控制不住自己的情绪。因为他们不如凤痴一样，知道事情的真相。起码他们不知道紫姚是男子。过多的感情用事会堵塞自己的大脑思路。让人不辨是非。
　　凤痴虽然知道事情的真相，但是没有弄懂月倾城的心思。不过他见月倾城连月影尘也没有告诉。所以也就闭口不提此事。只是心里堵得很。只得一个人抽风，喝酒。
　　月倾城是被心事压的烦躁。早早的就抱着紫姚睡了。紫姚睁着眼睛看着眼前的英俊如天神般的男人。痴迷的轻轻吻了他的唇。自己的爱人在身边，但是却不知道爱人的心里有没有自己。这种问题让他的心时上时下。经常有种窒息的感觉。惨淡的笑了一下。紫姚慢慢的闭上眼睛。
　　就在此时月倾城张开了眼睛。但是他却没有看向紫姚。轻轻的站了起来。紫姚本就没有睡着，但是他也没有敢动。只是身子有些僵硬。
　　月倾城大开屋门，轻声中带着严厉道：“你来干什么？”
　　“我来找你，倾城。”带着讨饶的声音，卫风有些装可怜的看着月倾城。
　　紫姚竖起耳朵，听着门外的声音。心却揪着的疼痛。
　　“不必。”月倾城转身就要走。却被卫风拉住了。。卫风紧紧的环住月倾城的腰。带着浓浓的鼻音道：“倾城，算我求求你，别不要我好不好？”
　　“卫风，我记得我说过。”月倾城皱着没有道。意思却很明了。他说过的话不想改变。
　　“倾城！老子变了！”卫风一着急，还是将自己的粗口爆了出来。
　　月倾城轻轻转头，看见卫风惨白的脸，原先的蜜色皮肤不见了，现在是有些发白的颜色。
　　“你干了什么？”月倾城冷淡道。
　　卫风却不在意，只要月倾城肯问，他就还有机会。一下子将自己的衣服撕开。卫风根本不在意自己在院中就裸 露。他现在主要的就是要证明自己变‘干净’了。
　　月倾城半迷住眼睛没有说话。卫风撒娇道：“被别人碰过的地方我全部都洗‘干净’了。你不会再生气了吧？”
　　“玉 露？” 月倾城轻声问。
　　“恩。”卫风不在意的应声，然后到月倾城的对面，将自己的身体全部展现给月倾城看。
　　“你给的东西我还带着。”卫风谄媚的微笑。
　　玉露是上好的去疤圣药，但是代价却很大。毁掉原本的皮肤，再重生皮肤。这种痛苦不是一般人可以忍受的。更何况是全身。看卫风清减不少的身子，想必当初也很痛苦吧！
　　月倾城许久没有张口。卫风心里有些忐忑不安。他立刻扑上前，着急道：“倾城，我什么都不要你给我。只希望我能留在你身边。我也不想反 攻了，你让我做什么我都做。好不好。”说着就带着哭腔。
　　月倾城将自己的外衣给卫风披上。无奈带着宠溺道：“好。”你都这样了，我能说不好吗？
　　“那倾城……”卫风抬起头，期待道“今晚抱抱我好吗？”
　　“你……”月倾城有些无奈卫风的色 劲。卫风靠近月倾城的脸道“我想你了。”对于自己的感情，卫风从不遮拦。月倾城十分想知道，卫风是不是就因为别人满足不了他，所以才回来找自己。不过现在他不想这个。毕竟卫风为他付出的代价不少。起码……现在他不想这样。
　　轻轻的将门关上。月倾城抱着卫风离去。
　　屋中的紫姚做起来，惨淡的笑笑。眼泪止不住的流下。从那么长时间的同床而眠中，紫姚就知道月倾城不喜欢他。虽然有搂着他睡觉，但是却只是搂着。亲吻也是点到为止。如果真的喜欢，可能在他故意的挑逗下保持理智吗？靠在床柱旁。紫姚无神的呆立着。
　　
　　

作者有话要说：倒数三周，偶要结课了。最近很忙，什么都要考试。所以可能更新不定时，请大人们原谅




第 124 章

　　卫风一进门就缠住了月倾城的身子。热情的吻着月倾城的唇。
　　“卫风，你是欲 求不满吗？”月倾城在卫风松口后，摸着自己红肿的唇，好笑问道。
　　“你觉得呢？我只对你欲 求不满。”卫风魅惑的反问，紧紧的靠在月倾城身上，快要吊在上面了。
　　月倾城沉默许久才道：“我觉得以前的你比较好。不像现在，在讨好我。”当初卫风不知天高地厚的样子吸引了自己。现在的卫风就像是为了讨好我，刻意去做一切。这样子，自己很不喜欢。
　　卫风愣了一会，低头弱声道：“因为我不知道怎样才能挽回你。老……我又没有这么求过人。”
　　月倾城看着卫风像小狗一样，低着头，不知所措的样子，扬起嘴角笑了起来。
　　卫风一抬头就看见月倾城在笑，脸一红，张口怒骂道：“老子在表白！！！你笑个屁！！！！”拽着领子，一脸流氓像。
　　只听远处传来什么落地的声音，月倾城收回笑容，用手指抚摸他的脸颊道：“还是变回原来的样子吧！蜜色的肌肤很漂亮。”
　　卫风脸一红，扭头心口不一道：“再说。”
　　月倾城一把将卫风抱起来，卫风惊呼：“别用这么恶心的抱法！！”
　　“那怎么抱？”月倾城微笑问道，只是微笑在卫风的眼中就是邪恶。不过卫风还是要争取一下。
　　“我不是女人，不能用这种抱法。”
　　“我知道你是男人。”月倾城轻啄卫风的眼睑。另一只手却从卫风的腋下，穿过，摸到他的胸膛。玩弄着他的乳 头。
　　卫风一下子就脸红到底。不过随后想想，该做过的都做了，不该做的也都做过。那么有什么好害羞的。于是直接环住月倾城的脖子，让他的一只手可以空出。
　　月倾城也不浪费卫风的美意，手轻轻的绕着卫风的臀部附近，不断的抚摸。还坏意的捏捏道：“有些松弛了。不知道里面怎么样？”
　　“试试不就知道了？”卫风挑 逗道。月倾城大步走向床边。将卫风放到床上。看着他赤 裸的身子，微笑道：“可别后悔。”
　　“不 上！你才后悔呢！”卫风依然叫板道。说着还分开自己的腿，扶起自己半立着的分 身。让下面的□露出来。
　　“里面我也洗干净了。”卫风舔舔自己的手指，让手指长湿润后，慢慢的伸进小 穴里面。媚 肉不断的收缩。紧紧的包裹着卫风自己的手指。
　　“唔……”卫风有些失神的呻 吟着。像他这样需 求很大的人，为了月倾城禁 欲那么长时间，自己早就忍不住了。卫风伸出手，一把将月倾城拉到自己的身前。解开月倾城的腰带，、扒下他的裤子。一口含住月倾城的分 身。
　　月倾城抚摸卫风的发丝，笑道：“你还是一样的猴 急。”
　　卫风吐出月倾城的分 身。嘴角挂着银丝。不满道：“没有男人可以忍耐那么长时间，尤其是…”卫风不说后面的话，接着含住月倾城的分 身。
　　月倾城一把将卫风的头揪起，将他压到身下。
　　“那就更不能让你这么就结束了。”月倾城伸出手掳住卫风的小东西，小东西上面的铃铛，发出清脆的响声。
　　“这个可不光是好看哦！”月倾城轻声笑着，将铃铛的环转转，刚好将铃铛卡在铃 口处。
　　“不要！”卫风尖叫，身子不满意的扭动。月倾城顺着卫风挺立的小东西上的青筋，抚摸到地下的玉 囊。不断的把玩着那涨起来的球。
　　“你……这混蛋！”卫风想要挣扎，但是却死死的被压住。所以只能喊骂着月倾城。
　　“啊！不要捏！”卫风刚说完，就被月倾城惩罚性的狠狠捏了一下分 身。疼的卫风大叫。痛苦的皱起了眉。
　　“知错了？”月倾城吻着卫风眼角渗出的泪问道。
　　“老子没有错！你这个混蛋，王八蛋！！”卫风倔强道。
　　“啊！！”松手！！“卫风又接着尖叫。这次月倾城可是将卫风铃口上的小铃铛又按进了几分。前面扩大的感觉，让卫风疼的缩起自己的身子。
　　“不怪是要接受惩罚的。“月倾城有些邪恶的吻住卫风的唇。预告着今晚的不眠夜开始。
　　

作者有话要说：到底写不写后续呢？唔纠结啊


125和126是和127的内容一样的

第 127 章

　　好吧！我要开始说废话了。又被锁了，过尺度了！那么你说我该怎么办呢！！！！太让人抓狂了！我好不容易才打出来。这么就被锁了！！！！！！！好吧！！要不你就别让wo fa。难不成要个全拼音版的？
　　月倾城很喜欢卫风充满活力的样子，丝毫不做作。就像他话语一样直白。不带复杂的颜色。他从不拐弯抹角。让人一下子就能知道他说什么。不用费力的思考他在想什么，他要做什么。所以月倾城不希望卫风改变他的性格。这样月倾城会觉得自己很累。连自己的爱人也yao提防的累。
　　为什么要打这些呢？因为怕他会锁。
　　新生的皮肤总是比较min gan。卫风感觉月倾城的手似乎带着魔力一样，到处挑战他的极限。而且往往在极限的边缘处就停下了手。这让卫风的身心都不满意。
　　他睁大眼睛，张嘴想要骂月倾城。但是话到嘴边却都变成jiao mei腻人的shen yin。
　　月倾城知道男人的min gan带，总是比女人少。而能让男人癫狂的xing ai，永远离不开下面的ting li的东西。所以月倾城总会用各种方法，束缚住对方的fen shen，累积那逼人的kuai gan。月倾城封开卫风的腿，将大腿和小腿绑起来，成M形状张开。腰下的枕头，正好将卫风的tun bu垫起。上好的风光一览无遗。卫风挺立的fen shen上不光有那那堵在ling kou的小铃铛，还有一条柔软度适中的缎带。缎带绕着他的腰，连着那yu nang，在fen shen绑上了一个蝴蝶结，让卫风的玉 囊被紧紧的束缚着，鼓了起来。卫风的手被绑在身后，这样使得他不能反抗。月倾城满意的看着卫风的造型，在他的ru tou上将最后的装饰品安装了上去。
　　“这是什么！”卫风感到胸前一震撕扯的感觉，火辣辣的感觉刺激了卫风的感官。
　　“你可以看看。”说着月倾城就将卫风扶起。坐立起来的卫风一下子疼的尖叫起来。
　　“把它拔下来。”胸前的一个凤凰造型的环饰，将卫风的ru tou卡住。因为卫风坐了起来，所以其重量，拉扯着卫风的ru tou下坠。这让卫风难受的求饶。
　　“太沉了。拿下它……”卫风摇着头哀求月倾城。月倾城没有理会，反而使劲的拉了一下卫风的ru tou。卫风大叫：“会坏的！！会被拉坏的。拿下它来！！”
　　“不会坏哦！只要将它立起来。”说着月倾城就按压着卫风的挂着饰品的ru tou。舔着卫风的脖颈。
　　“不！不要！”卫风使劲摇着头对他大喊：“好疼！好疼！！我听话，我听话！！你解开它！！！”想着卫风身子向月倾城方向躺去，想要缓解胸前的扯着的感觉。
　　“惩罚才刚刚开始就受不了了？》”月倾城看着已经开始哭泣的卫风，怜爱道。
　　卫风听月倾城的声音有怜爱的意思，立刻像小狗一样，求饶道：“我错了，倾城，不要罚我好不好？”
　　月倾城看着卫风的眼睛，手指轻轻的抚摸着那已经充血的ru tou道：“知道错了？”
　　“是，我知道了……”卫风带着喘息道。红肿的ru tou给卫风带来非一般的感官刺激，即使是呼吸，也让他那里忍不住的颤抖，战栗。
　　“可惜，我不想放手呢！”月倾城微笑道，然后将卫风的hou xue拉开。另一手将从床头的挂饰上扯下的玉珠塞到卫风的ti nei。
　　“唔！！”卫风一开始只是被惊吓了一下，有些凉的的东西进入体内他当然会不适应。但是随后月倾城却将不少的玉珠接二连三的塞了进去。总共十颗有鹌鹑蛋大小的珠子进到了里面。被撑大的感觉，让卫风很难受。他不安的扭动着身子。后面不断的收缩，想要让那个东西出去。
　　“别想让它们出去，不然我就让你的另一边也挂上这个。”月倾城玩弄着卫风，没有挂饰的一边的ru tou。威胁道。
　　卫风一听使劲的将后面收缩住，防止那些东西出来。月倾城满意的伸出手指，在卫风撑开的穴 花上挂 搔着。卫风被快 感带着有些迷 乱但还是坚持着不让后 穴里的东西出来。
　　就在卫风努力在 情 欲 与理智挣扎时，月倾城的手指却从那合不住的穴 口，进了里面，轻车熟路的来到那小突 起处。按了上去。
　　“不！！！”卫风一下子僵直了身体，大叫。本来就挺 立的分 身，即使在被堵住的情况下，依然流出了蜜 液。月倾城的手指来来回回的挂搔 按压那突 起。卫风的身子，颤抖着。腰不断的扭动着。卫风的双眼已经失去了焦距，渐渐沉迷在快 感里。身后的小 穴里分泌的液 体，不断的送没有闭合的小口里流出。一股淫 靡的味道。
　　“不 ……要再按了啊…………”卫风仰起头大叫。然后身后的珠子不受控制的从后 穴滑出。带着液体散落在床上。
　　“松开那里！！松开！让我出来！！！”卫风被无法发 泄的欲 望弄得有些抓狂。他尖叫着呻 吟着。
　　“不行哦！除非你自己解开。”月倾城坏心眼道。卫风一听，喘息着，愤恨的看了一眼月倾城。然后低下头，弯着身子，想要将那分 身上的缎带解开。缎带是好解开，可是铃 口上的铃铛，却不好弄。卫风不断的舔着，希望把它舔出来。而月倾城却不断的在后面刺 激卫风的身子。卫风，根本无暇去舔那铃铛，只是不断的张口喘息呻 吟。津液打湿了整个分 身。终于卫风忍不住了，哭泣着起身，吻住月倾城的唇，胡乱，用力的撕咬，身子使劲的摇摆，让月倾城的手指每次都按到他的突 起处。
　　月倾城微微一笑，一把抬起卫风的腰。将自己的炙 热送到了他的体内。卫风满意中带着压抑的呻 吟。
　　月倾城舔舔自己被卫风咬出血的唇，邪笑道：“真是不乖的孩子。接下来怎么能让你好过呢？”说完就对卫风一阵掠夺。
　　

作者有话要说：大人们满意的拍个爪！！！不要潜水。我打的好辛苦的说…………
秃头。秃头中。秃头ing




第 128 章

　　清晨，带着微冷的气息的阳光，慢慢的照射进屋中。紫姚一夜没有睡，只是看着门口发呆。心口窒息般的痛苦，让此时的他有种发狂的感觉。嫉妒充斥着心扉，如果可以，他想大声的喊，大声的叫，大声的骂。可是现实是他却不能这么做，他只能安静的等待，直至死亡。
　　“呦！我说，夫人呀！你在等谁呢？”淡淡的嘲笑的声音传来。让紫姚垂下的眼眸微微颤抖。
　　艰难的吐出几个词：“父亲……大…………人“
　　“不敢当，”月影尘嘲讽道，他既不走到紫姚的面前，居高临下道“你以为你是什么东西！！你有资格这么叫我吗？”
　　“我！”紫姚想要辩解，但是却发不出声音。
　　“我什么？没有倾城在，你只是一个废物！！”月影尘尖锐的叫嚣着。他的脸颊消瘦，带着浓浓的黑眼圈。一脸疲惫。绯红的衣服上布满着褶皱，还有带着潮湿的坍塌感。昨夜他在等月倾城来，可是月倾城没有来。着急的他，好事跑出来，找月倾城。结果却看见他和卫风在一起。他在远处等了一晚上。他月影尘是很懦弱，居然不敢去指责月倾城，在这里将所有的火气发给你一残废。理智告诉他，这样做是不对的。但是嫉妒，愤恨却让他暴怒。无法控制。
　　“月影尘，你这么做很让我伤心。”月倾城的声音。从月影尘的背后传来。月影尘身子一僵不知道该说什么。
　　紫姚看了一眼，带着性 爱后慵懒气息的月倾城，转过了头。带着自嘲的声音道：“确实，我什么都没有是个残废。但是我要声明一点！！”紫姚转过头，看着月影尘的眼睛，惊动的大声道：“我不是他的情人！！从来不是！！！因为他根本就不爱我。”说完，紫姚大口的喘息着，平复自己的呼吸。许久他才接着道：“我想我可以离开了。对不起乐清子，我无法这样报答你的恩情。”因为我快要崩溃了。我知道，再在这六待下去，我迟早会被嫉妒耗尽理智，发狂的。我想趁现在还保持着一个好的形象是离开。起码这样还有美好的回忆、。
　　“紫姚，你到底”月倾城皱着眉头，看着有些不对劲的紫姚问“怎么了？”
　　“我没有事情。只是觉得有些事情应该说清楚。不然会让月公子和您的爱人闹别扭的。”淡淡的微笑中充满着苦涩的味道。
　　月影尘有些吃惊的看着月倾城，希望得到答案。
　　月倾城上前抱住紫姚，淡淡道：“爹爹，紫姚是一个男子，我之所以会让他扮女装，只是希望他以后不会过得太辛苦。”月倾城顿顿“有些事情，我不能说。但是我希望你们能理解我。”
　　月倾城看着月倾城抱着紫姚，扭过头，咬着唇道：“你明明知道我只是希望你解释一句。”所以你做什么我不会去管你，只要你解释，让我放心，知道你的心里面还有我。
　　“爹爹。”月倾城轻声唤道，他扬起嘴角道“对不起，可能我任性了。可是我希望有一个孩子。”
　　一听这个，月影尘转过头有些愤怒道：“你什么意思。”紫姚在月倾城的怀中微微颤抖。
　　“我只是想要一个孩子。而我不想去碰女人，所以，我想我的爱人生下这个更孩子。”
　　听了这个话，月影尘和紫姚同时瞪大了眼睛。月影尘指着紫姚大叫：“你是说……说他！！“
　　“是的，虽然现在的紫姚不可以，但是……”紫姚恢复比原来的力量，紫姚就可以做到。“所以我才让子要扮女装。我不希望他以后会被当做另类。”
　　“月倾城，这不是开玩笑！”月影尘有些无法忍受道。
　　“啊，或许无法解释，但是爹爹，你生下我，不就是个奇迹吗？“
　　“那是……我……“月影尘脸红的语无伦次。
　　“所以我想让紫姚生下我的孩子。“
　　紫姚从刚才到现在，只沉溺在一句话中，那就是‘我只想让我的爱人来生孩子。’这是不是代表着，月倾城认为他是他的恋人呢？
　　看出紫姚小脑袋想的，月倾城轻轻的拍了他的额头到：“不要乱想，为我生下孩子的爱人自然是你。”
　　紫姚已经被这个消息震惊的无法说话。喜悦的心情布满了整个内心。
　　“既然这是你的决定。”月影尘又恢复了原来的高傲“那我就不会管你 。只是下回先说一声。”说完月影尘就要离开。
　　“谢谢你。爹爹。“
　　“哼！是让我爱上你这个臭小鬼！！“说完就做了，没人看见他那扬起的嘴角。
　　“那么现在……“月倾城看看依然无法走出自己思绪的紫姚。要做的事情就是要好好的让他安心。为什么他这只狐狸会这么笨呢？到底还是不是狐狸……疑惑……
　　

作者有话要说：前面被锁的章节是一样的。当时被禁了。下回会注意把一切带有XX的字都隔开……有些晕……
生子不雷人吧！没有办法吗……人家的剧情需要……
不能打我。我会交代原因的，为什么呢？那就是为什么…………




　　第 129 章

　　好不容易安慰好了紫姚，月倾城才离开，已经熟睡的紫姚。去解决今天手中的问题。忽然凤七有些慌张的来报：“主子！门外有人要见您。”
　　月倾城转头，沉默了许久，似乎知道什么，无声的叹息道：“看你这个样子，能让你来送信的人，怕是身份不浅吧！”
　　“恩……主子，不是凤七不忠于您，只是他手中拿着的是……是……”想了半天凤七也不知道怎么吐出那几个字。
　　“罢了，让他进来吧！反正……总要来的。”月倾城用手慢慢的抚摸桌子上的玉雕不知道想些什么。
　　“是！”凤七利索的领命离去。不多久，一个身影就出现在月倾城的书房中了。那人刚毅的面庞上带着一抹笑容，是沉浸了时间的微笑，他仿佛能洞察着世上的一切。那双黑眸，带着锐利却不是温和的目光看着月倾城。
　　“您回来了。”一开口，对方就是敬语。月倾城倒是没有觉得有什么不对。自己站起来，慢慢踱步到窗前道：“他没有来？”
　　“是，您就既然记起来了，那么应该知道，他那种身体不适合出现在这里。”那人恭敬道。不过语气倒是有些不满。让他离开了栎儿，不知道那人又要感谢什么。
　　“还不错，起码那个诅咒，让你们过得很不错。”月倾城抬起头淡淡道。
　　“您已经打算好了吗？”那人抬头紧逼的问道。他眼眸半眯了起来。带着威严的目光。
　　月倾城转过头，有些讥讽道：“这些，不都是你们的安排吗？”话音突然一变，月倾城带着杀气道“我最讨厌的就是别人算计我。我放过你们一回，不代表我会放过你们第二次！”
　　那人早就流出不少冷汗，身子有些不稳，但是还是咬牙站住了。忽然月倾城收回了杀气，冷声道：“不要去管我做什么。从千年前，我和白栎的关系就断了！”
　　“您终于是恨了吗？”对方不在乎月倾城是否会杀了他，只是淡淡的笑着带着挑衅的道问。
　　“你错了。”月倾城扬起微笑道“我已经不是从前的月帝，会为那份不舍得，逆天而行。”
　　“你是怕了？没有想到当初那个不可一世的月帝居然变成现在的胆小鬼。”对方冷下声音，挑衅道。
　　“怕？”月倾城像是听到了什么好听的话，他大笑起来“苏啸风，你是在说笑会吗？”
　　“难不成不是怕了？”苏啸风也跟着笑道。“当年苏龙跃死了，于雪城也因为栎儿，献上生命。岳子林患了心疾，不久后就离开了。莫子轩更是以灵魂为祭品，换来栎儿的灵魂。白栎永世不得化为人形。而我却被诅咒，长生不老，永生不死。栎儿是昏昏沉沉，总是失去记忆。这是对我们逆天的惩罚，而您灵魂则被分成两份，封印到龙凤壁上。被贬坠落仙道。但是仙帝同时也被你封印。现在仙帝苏醒，怕是也断不会放过，苟活于世的我们和苏醒的您。”
　　“仙帝？”月倾城淡淡笑笑“你是逼我帮你们？”
　　“不，我只是恳求。您知道紫姚是最后城的一道封印。如果您碰了他，那么仙帝就会苏醒。在您的力量没有完全恢复以前。这个举动太冒险了。”
　　“是，青龙和玄武将他送过来的吧！“月倾城淡淡道。
　　“是，现在白虎的力量减弱，而朱雀……如果朱雀恢复那么，我们的胜算还大些。”
　　“当年事你说动他，让他下凡？”
　　“只有身为朱雀的他，才能将您的灵魂合并，生下最为纯粹的凤凰。您应该知道，在那么下去，您的意识迟早会消失，为了让您能适应不断增加的力量。您身边的人 ，多少都些仙根和阴 性力量。”
　　“我记得我说过，我讨厌被人控制。”月倾城眼含厉色道。
　　“您也知道刚出生的您，还不足以控制自己的力量。肉身会在没有和灵魂融合前，就消失的。您在异世用的身体，最后不是死在火里面吗？只有浴火重生的才是凤凰，这点连朱雀都比不上您。因为您是凤凰，天地间唯一的凤凰！”苏啸风自傲道。
　　“……”确实，他所作的一切无论是出于什么，但是却是必然。无论谁，都必须这么做。不然 他迟早会因为自己的力量灭亡。这点还真是让人生气……抬起头 ，淡淡叹息。
　　“你们都忘了我是谁？你以为我会那么简单的封印吗？”月倾城淡淡笑着。那笑容中带着无限的自信。
　　夜深，一个人影慢慢走到京城边角的院子。一只白虎，抬头看着他。
　　“他同意了？”
　　“没有。”苏啸风解开自己的披风道“栎儿睡了？”
　　“是。”白栎点头“他的意思？”
　　“不知道。”苏啸风为自己倒杯水“他什么也没有答应。但是什么也没有拒绝。真是难办的主。”
　　“恩。要是好办。也不用头疼了。”白栎不在意道“他没有拒绝就很不错了。”他知道如果他没有拒绝，那么就还有希望。四神即使在一起也比不上他的力量，而仙帝却也是舍不得杀死月帝。如果他站在自己的身边，那么还有希望。
　　“其实……即使死亡也没有关系。”淡淡的声音传来。白栎和苏啸风惊讶的转过头看着已经坐起来的苏云栎。
　　“我们活的已经够久了。让他们寂寞那么多年。我其实早就该陪他们。”深深的落寞传来，让白栎和苏啸风听的心疼。
　　“没有关系栎儿。我们还有希望。”苏啸风搂紧栎儿。他的栎儿这么多年，不断的自责。时时疯癫。清醒的时间很短。他怎么会不知道他心中的痛苦。
　　所以最后的希望，他们一定不会放手。不然他们，也不用策划那么多年。

　　第 130 章

　　月倾城送走了苏啸风后，就坐在桌子旁一动也不动。不知道在想些什么？
　　许久他才道：“站了那么久，不进来吗？”月倾城抬眼看着门口。月影尘微皱着眉头，有些痛苦的看着月倾城。他咬住下唇，几次欲开口，却又闭住了。
　　“怎么？站久了忘了怎么说话吗？”月倾城好笑道。
　　月影尘这回非但没有生气，反而更加的沉默。月倾城也不说话，就那么静静的坐着。终于还是月影尘受不住了，他张口，冲到月倾城的面前问道：“那个人是谁？”
　　“你不是知道吗？”月倾城没有正面回答。转开了对着月影尘的视线。
　　“是谁？要是我知道的话！要是我确定的话！我就不会问你！”月影尘有些竭斯底里的大叫。
　　“明明知道还想着要逃避吗？朱雀！什么时候你变得那么脆弱！！”月倾城紧盯着月影尘的眼睛，冷声斥责道。
　　月影尘张大嘴巴！哀怜的看着月倾城，带着乞求，泪水缓缓划过他的脸颊。月倾城看着月影尘可怜的样子，将他搂在怀中，柔声道：“你为什么不敢承认你是朱雀！为什么不敢承认那个人就是你们口中的师尊？”
　　月影尘紧紧的搂着月倾城，他缓缓的闭上眼睛道：“因为我怕，如果承认这一切的话，我就失去了你……”如果我是朱雀，那么我还有什么资格向你撒娇，无理取闹。如果你真的是那高高在上的月帝，那么……我还能在你身边吗？泪水止不住的落下，那些曾经让人痛苦的事情，已经刻骨铭心，即使转世，也无法忘记。那要不可及的距离，让他寂寞的害怕……即使是四圣兽，也还是离他那么遥远。这种憧憬般的爱情，他不想要了……
　　“……”身为神祗总是有些坏毛病，那时的他不可一世。冷酷无情。除了白栎，没有将任何人放在心上。即使是唯一可以站在自己身边的朱雀。他也只是把他当做属下。除了沉默，他想不到来说什么。毕竟以前的自己再长久的岁月里已经习惯了，冷酷。没有人教他什么是感情，所以不能说以前的自己是不对的。而是不懂。所以伤害。月倾城不想否定自己的过去，因为那也是自己的一部分。如果没有人间的岁月，他大概还是会像原来那样无情。
　　“你不会抛弃我对不对？”月影尘带着哀求的音调道。他卑微的恳求着月倾城。
　　“恩，”月倾城回应道“我不会抛下你们，去仙界的。那里没有我想要的一切。”
　　月影尘一听月倾城的回答。高兴的搂紧他的身子。不想分开。
　　月倾城看着脸上还带着泪痕微笑的月影尘，怜爱的好好将他抱在怀中。
　　月倾城轻声道：“虽然你还没有完全恢复原来的力量，但是现在青龙和玄武可不会等你。”在四圣兽中，除了朱雀和青雀是在自己火中诞下，青龙玄武还有白虎都是由仙帝用法力凝结而成的。而身为继承凤凰之力的朱雀，不但属性最接近，连样貌和性格都很像。大概这也是为什么他可以产下凤凰的肉身。这么说来还有青雀……
　　“青雀，他呢？“月倾城问道。
　　月影尘抬起头不满意道：“那个自卑的家伙不知道跑到哪里去了。”
　　“他知道自己是青雀吗？”月倾城揉着月影尘的发丝问道。
　　“他？当然不知道。不然早就答应在你身边了。你又不是不知道，他一直都爱着你。只不过原先有些吓人，现在比原来好了几万分，不知道他想些什么，居然还躲着你。”
　　“青雀身为你的影子，自然会自卑。”月倾城淡淡叹息。月影尘吸收了这天地的精华，而青雀却天生带着诅咒。背负世界的黑暗。所以原来的自己才会那么疼惜他。
　　“原来我就嫉妒你对他好，”
　　“所以现在也是这样……”月倾城好笑道。
　　“还好。”月影尘答得口不对心。这世他还是不喜欢青雀。不过怕月倾城不高兴。所以不敢说。
　　“算了，他不知道也好。不然又要跑到前面去，以死明志了。”月倾城淡淡微笑道。
　　“哼！那也是他愿意。”月影尘不屑道。反正那个青雀，眼中只有月倾城。明明喜欢月倾城喜欢的可以去死，但居然还一脸宽容的接纳别人的存在。做作。这回他就让青雀露出原形。看他以后还装不装圣母！！！

　　第 131 章

　　夜晚的凤云宫带着一股肃杀之气。，即使是被称为不夜城的凤云宫 ，也因为带着夜浓重的气息，而显得压抑万分。凤十三静静的坐在自己的书房里，手里拿着刚刚上报来的消息的纸张。他皱着自己的眉头，紧紧的盯着上面的字。不知不觉中，竟将整张纸握碎。
　　递报消息的人，害怕的跪在一旁。不敢出一声大气。
　　许久凤十三才道：“保护好主子和……夫人。”说完，那人就离开了。凤十三，松开自己的手。纸上的字早已看不清楚。凤十三将已经揉烂的纸 随手扔掉。转身来到书房里的浴室。这是为了让他放松和休息的地方。脱下衣服，凤十三布满纹身的身子裸 露出来。
　　凤十三将水中的倒影，一巴掌打散。 他不想看见自己这张脸，这个身子。凭什么他生下来就要受这样的折磨！为什么他会这么丑陋！！为什么世界一切好的东西，都与他无缘！！为什么凭什么！！！一想到今天看见的消息，他心中的黑暗就无法抑制的翻滚。
　　紫姚是男人，月倾城可以让他为妻。月影尘为父，月倾城可以和他恩爱。杰天生妖瞳，月倾城也可以让他为妾。陈漓当过小倌，月倾城也可以不在乎。月倾城你到底在乎什么！！是不是我天生的诅咒你就在乎！！你这个骗子！！明明给不起！却还要玩弄我的感情。
　　一想到那个人在自己耳边说自己漂亮，凤十三的心就一整疼痛。明明知道他在骗自己，为什么还要相信。这种身体……到底哪里漂亮。凤十三低头看着自己狰狞的身子。苦涩一笑。难不成你的目的只是扰乱我的心，难不成你的愿望只是将我唯一保留的最为纯真的东西剥夺走？
　　轻轻的抚摸自己的身体，想着当初月倾城抚摸过的抢地方，凤十三不断的发热。手慢慢的伸到自己已经得挺 立的分 身。凤十三轻轻的皱起眉头。梦中他是这么对我的，温柔的占 有自己。利用水流的作用。凤十三很轻易的将手指伸入自己的体 内。
　　“唔！”凤十三呻 吟出来。虽然梦中时如此，但是月倾城在现实中根本没有占 有过他。羞 涩敏 感 的身子慢慢的蜷缩起来，凤十三粗 鲁的发 泄自己的欲 望。
　　“啊……”在欲 望勃 发的一瞬间凤十三尖叫出声。但是梦也随之碎了。
　　平复了自己的气息，凤十三一颗也不想呆在浴池里。他站起身，跌跌撞撞的出去。
　　“我说……我们能不能做一个交易的呢？”带着淡淡的嘲笑和讥讽的声音传来。凤十三惊慌的转过头……

　　第 132 章

　　今日一早月倾城就和苏晓冉来到了苏晨云的寝宫。来商讨一些人犯的处置问题，毕竟反叛的人的处罚关系到今后利益的得失。尤其是月倾城现在没有什么太多的时间去对付这件事。所以他想要尽快的解决宫中的问题。
　　苏晨云表示自己不会多管什么。现在抱着退位让贤的意思。让月倾城自己随便。能夺过去是月倾城的本事，不能夺过去，那就只能怨他没命了。
　　月倾城安排好苏晓冉现在的任务后。就 准备回王府。忽然月倾城感觉到十三的气息。月倾城微微皱了一下眉头，觉得有些奇怪 ，十三从来不敢在街上露面，这次是怎么了？路旁似乎有不少人窃窃私语。议论着眼前即使带着面具，也遮不住那让人讨厌的气息。
　　十三并不在意这些，他只是盯着华丽的马车。等待着马车上的人的反应。月倾城轻轻的玩弄了一下自己的手指，然后开口道：“十三，上车吧！”
　　凤十三活动一下僵硬的身子，然后有些僵硬的挪动着身子，最后上了马车。
　　月倾城不管外面的闲言碎语。他盯着十三问道：“你怎么了？”
　　凤十三一位以为他是在指责他今日出现在街上的异常。紧紧皱起自己的眉头。凤十三张开嘶哑的口，冷声道：“不可以吗？出现在大街上，会让你感到困扰吗？”
　　“十三！”月倾城听着凤十三的语调，不高兴的太高了声音。
　　凤十三垂下眼眸低声道：“属下以后会注意的。”
　　“十三！“月倾城提高自己的声音，看着凤十三道“十三，为什么你要否定自己？”
　　“属下没有。”凤十三依然冷声回答。月倾城不高兴的支起凤十三的脸，低声警告道：“十三，不要跟我玩这些，你怎么样我十分清楚！”
　　凤十三遮住心里的嘲讽。你知道我什么？我的自卑，我的感情？你什么都不知道，只会不断的践踏我的心！！
　　“主子说什么就是什么。属下没有意见。”凤十三口中却是没有感情，冰冷道
　　“凤十三！”月倾城捏紧了他的下巴，眼中带着怒气。看着凤十三没有反应。月倾城高傲的扬起嘴角道“凤十三，现在的你让我很不高兴。”
　　凤十三一听月倾城的话，心中一怔疼痛。他强压住身子的颤抖，让自己的声音听起来正常。他冷淡道：“若主子不高兴，那么十三恳请主子惩罚。”
　　月倾城被凤十三的态度和话语，弄得很火大。高傲的月倾城何曾如此的被人对待。凤十三话语上处处说着恭敬。却将自己完美的包裹起来，不接受外部的一切。这让的隔阂让月倾城觉得恼怒。这让子就像凤十三再和他断开感情，只是上下的关系 。
　　月倾城刚要开口说什么，只听有人报信说有人上府来找紫姚。月倾城一听，心中大概有个了解。怕是有人认出了紫姚，想要利用他。
　　月倾城吩咐让人驾马立刻回府。凤十三看见月倾城的样子，讥讽的扬起嘴角。果然在你心中我什么都不是……都不是……
　　紫姚坐在自己的房间里，有些焦急的等着月倾城。他不想看见自己的家人。即使他们将他养了那么对年，但是他依然不想帮助他们。他们将自己卖给那个老头时就已经断了关系。本来他的存在意义，就是要为家族的利益而献身，在各种各样的人身下承 欢。这种浅薄的关系，怎么可能打动紫姚，让紫姚去帮他们呢？只不过这之中的人包括他的妹妹，那个曾经叫紫姚，但是现在是紫菀的妹妹。现在紫菀来求他，他心真的狠不下来。
　　月倾城一下马车，就立刻感到紫姚的房间。
　　紫姚见到月倾城来，居然无助的哭了。月倾城马上抱住他，轻声安慰道：“到底怎么了？”
　　“……”紫姚慢慢止住自己的泪水，委屈道“紫菀不知怎的居然和原来的老家伙们站在一起。”尤其是那孩子居然狠话道‘让他使出浑身解数，迷倒月倾城。’
　　“我不想帮他们。”即使对方是他最喜爱的妹妹，但是若是想要伤害了月倾城，他也只有除掉紫菀，然后以死谢罪。
　　月倾城知道紫姚就是这种死脑筋，笑着安慰道：“不会怎样。我相信小紫姚不会对我做什么坏事的。”胆敢利用你来威胁我的人，看来我是表现的太仁慈了吗？月倾城眼中尽是阴狠的杀意。
　　凤十三站在门口。扬起一丝冷笑。相信吗？连相处不到几个月的人，你都能够相信。你的爱真的很浅薄呢！既然如此……凤十三转身离开。既然如此……那么就别怪我了……从现在起，我只是一个疯子，一个想要得到自己想要的，不择手段的疯子……

　　第 133 章

　　月倾城在连夜处理好一些事情后。有些疲惫的靠在椅背上休息。一双冰凉的手缓缓的按住他的太阳穴，轻轻的按摩。月倾城没有理会，舒服的放松了身体。十三的身子有些紧绷，眼神变化着，不知道想写什么。
　　许久他才道：“为了紫姚，你就要这么快打压三皇子的势力吗？”
　　“敢利用我的人，我想他已经准备好接受我的怒气。”月倾城没有睁开眼睛，只是淡淡道。
　　所以他并没有看见凤十三眼中的憎恨与绝望。只听凤十三冷声道“是吗……那么大皇子那边呢？”
　　“放心，渔翁得利的事情我是不会做出来的。”月倾城不在意的道。扬起嘴角月倾城轻笑道“十三你可知道，大皇子的母亲是个多么好的棋子。坐不住的女人，也不知道她是怎么在宫中生存下来的。”而且……听说大皇子最近有了一个十分亲近的人……没有想到当初的一时顺手带来的人。居然会带来如此好玩的事情。
　　凤十三皱紧了眉头，在你的心中不重要的人全部是棋子，那么我呢？我是不是也是你的棋子？
　　月倾城的手轻轻覆盖到凤十三的手上，另一只手居然使劲的将凤十三的头按下。月倾城的呼吸打到了凤十三的面具上，形成一层层哈气。
　　凤十三的身子僵住了。不知道怎么办。月倾城将他的面具摘下来。一口亲在凤十三的唇边。
　　凤十三一下子将月倾城的身子推开。大口喘息的从月倾城身边离开。慌张的出去。月倾城皱了一下眉头，看着凤十三的背影，无奈的叹息。十三还真是害羞呢！反正迟早都会是他的。今天很累，还是不要招惹他了。想想月倾城就让人准备了热水，净 身。洗澡。但是月倾城根本没有想到这个想法，居然让十三下定了决心。
　　凤十三见月倾城没有追上了自嘲的笑笑后。疯狂的大笑。知道笑的喘不上气后，他才收声。
　　月倾城既然如此，你就别怪我狠心了。你可以为了你得到东西不择手段。我也可以…… 下定决心后。凤十三收敛了自己的表情。一脸冷酷的离去。
　　不远处，在凤十三离开后。一个人影出现，他正是青，或者说是青龙。带着高傲的笑容。现在的青有五分的和月倾城相似。因为狂热城的崇拜，与敬爱。青的每一个方面都在模仿者月倾城。他扬起笑容道：“正是因为我这么敬爱你，所以才了解你的心情，你的思想。”这回……哥哥你一定会回到我们的身边。然后看了月倾城的房间一眼。带着疯狂热烈的眼神离开了。

　　第 134 章

　　等月倾城再次睁开眼睛后，头中一片模糊。好不容易睁开眼睛后。才发现四周十分的昏暗。动了动身子，却发现身子一点力气也没有。皱起眉头，月倾城打量着周围的环境。看到不熟悉的环境。月倾城暗自思算着怎样逃离这里。还有到底发生了什么。
　　“你醒了。”冷冷的声音传来。月倾城抬起头，瞪眼睛适应了阳光后。
　　才开口道：“没有想到是你。”
　　凤十三扬起一丝冷笑道：“我也没有想到会有今天。”
　　确实凤十三绑架了他，这是月倾城没有料到的。无论前世也好，今生也罢。月倾城都不会相信自己的火中诞下半 身居然会背叛他。
　　“为什么？”月倾城垂下眼眸，他眼中酝酿的是一场风暴。如果凤十三不给他好的答案。那么他不敢保证他会做出什么事情。
　　“为什么？”凤十三迷离的看了一眼 月倾城，似乎想到了什么后。张狂的大笑道：“月倾城，你在玩弄人的感情的时没有想到会有今天吗？”凤十三笑的眼泪直流，那笑声中包含着多少的痛苦。让人听的刺耳。
　　忽然凤十三停止了笑声，他抬头紧紧盯着月倾城大声道：“月倾城我明明知道你不在乎我。明明知道你是一个自私的人。可是我却偏偏被你迷惑，动了不该动的心。我知道我自己多么的肮脏。可是为什么你要给我希望！！！”凤十三有些疯狂的大叫。最后他收归无声。一时间密室里很安静。
　　“是不是……谁和你说什么了？是青龙还是玄武？”月倾城锐利的眼神似乎刺透了凤十三。他声音紧逼道：“还不出来吗？青龙？”
　　“哥哥怎么猜到是我的？”淡淡的笑声传来，青龙的身影缓缓出现在密室中。他面带笑意期望的和月倾城嘻哈道。
　　“除了你……我想不到其他的人。能封掉我身体的力量，说动我身边的人。青你长大啦……”带着的淡淡的笑意道。
　　青自傲的回答道：“那是因为我一直以来看着你。”所以我知道你的一切。
　　“为了什么？”月倾城看着青的脸，冷淡道，
　　月倾城的冷淡让青眯起了眼睛。他上前抬起月倾城的下巴道：“因为我要你！”
　　凤十三皱起了眉头，冷声道：“这和我们说的不一样。”
　　“啊！”青似乎想到了什么，转头对凤十三笑道：“我有答应过你什么吗？我好像只是说，如果你想得到月倾城的话，只有让他失去所有的力量。成为你的人。”
　　凤十三低沉的说道：“正好……我也没有想要和你合作。”凤十三诡异一笑。
　　青却不在乎的微微一笑道：“怎么？你是说你在月倾城身上下的禁咒吗？”
　　“你是谁？”凤十三惊讶的瞪大眼睛问道。他全身警备着，准备随时给对方一击。
　　“确实，我给了你封印月倾城的封印。但是你难道不明白，我怎么会给你能够反咬我的把柄。”
　　“火之封印？”月倾城淡淡的说道。青转头笑道“还是哥哥最清楚。是专门封印火之力的印符哦！要把这个弄来还真的很麻烦呢！不过为了哥哥也是值得的。”
　　凤十三本就是青雀转世，自然被封印了力量。他狠狠的瞪着青。暴虐之气慢慢的环绕着他的身体。
　　月倾城立刻呵止道：“冷静下来，十三！”
　　凤十三已经赤红了眼听到月倾城的声音，还是冷静下来。人类之身根本就接受不了青雀诅咒的力量。所以如果凤十三，动用了诅咒的力量，只会当下死亡。
　　“哥哥，为什么他背叛了你？你还那么关心他？”青虽然在笑，但是眼中的杀气却出卖了他的心。
　　“青龙你应该知道，青雀对我的意义。无论以前还是现在。”
　　凤十三不敢置信的看着月倾城。月倾城淡淡一笑道“确实，我忽略了你的感受。你或许感觉我现在所说是假的……不要否定你自己、从原来到现在。你的出身从来不是肮脏的！”
　　凤十三咬住自己的嘴唇没有说话。
　　青却大笑起来：“哥哥，你变了！以前你从来都不会说这种话！！”说完眼中的疯狂暴露。
　　“青龙你……唔……”月倾城一口鲜血喷出，只见青龙的手已经穿过月倾城的腹部。凤十三一见如此，眼圈突然变得赤红。青还在那边刺激道：“若不是你，我还不能这么对待哥哥呢！说起还要好好的谢你！”
　　“不！”凤十三一口黑血就喷了出来。
　　“十三！冷静下来！！”月倾城大叫。
　　十三只觉得眼睛被月倾城的血刺得生疼。终于眼前一黑，失去了知觉。

　　第 135 章

　　等十三再次睁开眼睛时。入眼的只有黑暗。感觉到有东西遮在眼前，包裹着他的全身。他有些害怕的，想要撕开眼前的 东西。
　　“不要看……十三……”带着嘶哑，月倾城低沉的声音响起。凤十三本要动的手，僵住了。
　　他张开嘴，好久才张口说话。
　　“主子……”他不知道自己的声音是怎样的。他只是觉得全身在不断的发抖。脑海一片空白。
　　“十三……答应我现在不要撕……开眼前的衣……衫。”月倾城的声音异常的微弱。十三很害怕，但又不敢将衣服撕开。
　　“主子你怎么了？”十三第一次不再带着冰冷的音调 。害怕的带着哭腔道。他伸手想要去摸眼前的月倾城。
　　微微冰冷的手指和，十三伸前的手相交。
　　月倾城带着笑声道：“没有关系……只是现在有些……狼狈，不想让你看到……”
　　十三还记得月倾城原来受的伤。他紧张的问：“主子你的伤呢？”
　　“不会……有事的。”月倾城淡淡道，反口道“十三来让我抱抱。”
　　凤十三慢慢的爬到月倾城身边。被月倾城拥进怀中。身子和手一样有些冰凉。凤十三紧紧的抱住月倾城的身子想要给他取暖。
　　“十三……你想不想听故事……”月倾城又开口道。
　　凤十三摇头，因为他觉得现在月倾城的身子十分的虚弱。
　　月倾城却不管凤十三愿不愿意听，自己就开始讲了“从前有一只很骄傲的凤凰。除了仙君外。它不会向任何人低头。在它的眼中，这个世界除了想要的，没有的得不到的。可是正因为它拥有的太多，太高傲。它却失去了原本的快乐。明明在宫殿中拥有无数粉黛。但没有一个人像有生命。”
　　听到这里，凤十三的手紧紧的握住月倾城的手。“十三不觉得那是它自找的吗？”
　　“凤凰本就是高傲的生物。如果不高傲就不是凤凰了。”
　　月倾城无声的笑笑。他的手揉揉凤十三的头发。接着道：“直到一个小家伙的诞生。出生时，仙君就懒得管。将小家伙给它抚养。小家伙很有趣，起码小的时候是。他不会对着凤凰行礼，不会远离凤凰，不会恭敬的叫凤凰。所以它很在乎小家伙……”似乎想起什么事情，月倾城笑道“要不是小家伙，他一辈子都不会知道什么事爱……为了小家伙它背叛了仙君。为了小家伙，它用尽力量。生生的将仙君封印。为了小家伙它……用一身鲜血诅咒了他……只为让他活下去……”
　　“值吗？”凤十三生硬的声音传来。他居然不自觉的为月倾城流泪。
　　“小家伙一次次的打破它的底线。一次次的利用它。你说它认为值不值？”
　　“不值。不值！！那里值得！！你知不知道你是怎么死的！！那浑身的鲜血。最漂亮的羽毛也失去了光辉。那家伙却看也没有看你。只顾得他的栎儿！！！！那里值得了！！”凤十三不顾身上的疼痛，大声的叫嚷着，眼泪止不住的流下……嘴中还呢喃着不值得。
　　“或许当时它也怨过……可是正因为如此。它才知道在它身边有谁爱着它。为它跪断双腿，为它流尽鲜血，为它散尽神力，投入轮回。”月倾城紧紧的抱住凤十三的身子。
　　“能现在拥有你们，我很高兴。”月倾城淡淡的笑道。
　　凤十三咬住嘴唇，不再说话。只是不断的吸取月倾城的味道。
　　“所以……十三无论怎样……你会好好的活着！等我回来。对吗？”
　　“你什么意思？”凤十三惊慌的问道。
　　“十三，答应我……等我回来……活下去……告诉他们也活下去……”月倾城的声音突然变得很无力，脆弱的似乎轻轻一下就可以破碎。
　　凤十三不在顾什么。他一把将盖在头上的衣服扯开。只见月倾城面色苍白，白色的里衣早被鲜血染红。头发散乱的落在地上。更诡异的是，他的身上有不少的地方已经被烧焦了。
　　“你还是看了。”月倾城无力的扬起嘴角……笑笑。
　　“不会的！不会的！！我一定是在做梦！！我一定是在做梦！！刚刚我什么味道都没有闻到。不可能变成这样的！！主子你说！你是骗我！！你是骗我的……快说啊……”凤十三哀求的拽着月倾城的衣服。眼泪不断的落下打在月倾城的脸上。身子不断的颤抖，唇已经被自己咬破，血丝慢慢流出。凤十三现在的样子就像是，如果月倾城说不，立刻就会死去。
　　月倾城用尽力气抬起自己的手，抚摸着凤十三的脸。淡淡道：“如果需要……我愿意为你们每一个人死去……”
　　“谁让你为我们死的！我不稀罕！！我不要！！我要你活过来！！我要你抱我！！我要你在我耳边叫我十三！！！”凤十三晃着月倾城的身子。
　　月倾城慢慢闭上眼睛，最后用微弱的声音对着凤十三道“等……我。”
　　凤十三紧握住月倾城从他脸颊上滑落的手。大叫道：“不要睡！！不要睡！！醒醒！你醒醒！！我求你……你让我做什么都好……我只求你活过来……活过来啊！！！！”最后一声凤十三仰天大叫。那悲惨的音调就像是杜鹃的血啼一般……
　　闻风而来的月影尘和卫风看到了无声息的月倾城。眼睛瞬间刹红。月影尘一把将凤十三拽了起来，他咬牙含着杀气对凤十三道：“是谁干的？”暴怒的他，连头发都开始变得艳红。他的身体周围开始火苗攒动。
　　“谁？”凤十三机械的重复……“是我害了他！！是我！！”
　　“你！”月影尘听到凤十三的答案，什么也没有说一掌就将他打飞。拔出剑就要杀了他。

　　第 136 章

　　凤十三吐出一口鲜血。看着向他走来的月影尘，居然笑了：“杀了我！快杀了我！！”他一刻都不想再这个没有月倾城的世界存活下去，死了就好。死了就可以去见月倾城了。当他闭着眼睛，等待死亡时……忽然他睁开了眼睛。闪过了月影尘致命的一击。
　　“你不是要死吗？为什么躲开！！为什么！！！”月影尘哪给他机会逃第二次。下一下就将剑捅进了他的身体里。鲜血喷到月影尘的脸上。让他俊秀的脸庞倍加狰狞。
　　“因为……我还不能死……”凤十三捂着伤口道。他记得月倾城说过，让他活下去……难道他是在惩罚自己……活着也好。活着才能赎罪……
　　“不能死》？”月影尘，似乎听到了什么好笑的事情死的，他扬起嘴角，紧紧的盯着凤十三冷声道：“不能死，也要死！！就算是你为天命，我也不会放过你！！”说玩就将手中的剑举起，就要向凤十三刺去。
　　卫风抱着月倾城的尸体，一遍遍的擦着他的脸。他记得月倾城生前最爱干净。这次居然将脸搞得的这么脏。他要是醒来一定会不高兴的。他就像隔离了外边的世界，一个人独自活在梦中一样。无奈梦与现实是不同的。梦是美好的，现实却是极端的反差。无论卫风怎么等，月倾城都不会醒来了。他手中的衣服即使全部染红也擦不干净月倾城身上的血。卫风的手开始颤抖。眼中的杀气不可抑制的泛滥。
　　“月倾城!你给老子醒过来！！老子忍痛将全身洗干净了！！你他妈凭什么占了便宜就走了！！！给我醒过来！！”
　　卫风使劲摇晃着月倾城的身子。生生的想要将他摇醒。他见摇不醒月倾城，居然抬起自己的手，蓄积内力想要将他打醒。凤十三由于面对着卫风。清楚的看见卫风要做什么。他顾不得身上的伤口。扑了过去，一把将月倾城的尸体抢了过去。
　　“你在干什么！！”凤十三大吼道！对于他自己，无论怎样的伤害，只要不死亡。都可以。但是月倾城的身子不可以再受伤了！
　　“我要打醒他这个骗子！！他说过同意我在他身边的！！他居然骗我！！吃干净就想溜，我怎么可以放过他！！”卫风已经癫狂，他也跟着大叫。眼眶中蓄积的泪水，却没有流出。
　　月影尘看见卫风已经失去理智，害怕他会伤害月倾城的身子，上前就打晕了他。扶住卫风的身子。月影尘面无表情道：“凤十三，作为青雀也好，影卫也好。主子死了！！你是不是应该一起去死！！！”他冰冷的声音句句刺骨。
　　“本是应该。”凤十三抬头看着月影尘，咬着唇坚定道：“但是我还不能死！！”月倾城说过他还不能死。他就不会死。
　　月影尘真的生气了，他的关节被他握的青筋暴露，嘎嘎作响。
　　“凤十三！！！”月影尘太高了声音，声音中包含着杀意和愤怒。
　　凤十三看着月倾城保持微笑的脸颊，留恋的看了好几遍。他低头吻上了月倾城已经冰冷的唇。
　　月影尘看见立刻大吼，上前要分开凤十三和月倾城。只不过扶着昏迷的卫风。行动缓慢。
　　凤十三一狠心，将月倾城的身子扔了出去。月影尘一紧张，也不顾的身边的卫风。一把将他送来，去接月倾城的身子。等他稳住时，凤十三已经不见踪影。
　　月影尘如同走火入魔一样，仰天大笑。他口中泛出一口鲜血，只是怕弄脏月倾城，又按捺下去。他冰冷道：“凤十三，既然你不想一死，那么我就让你生不如死！！！我月影尘说到做到！！！！”
　　在林中观看这场戏的青龙和玄武看到月影尘，露出不同的表情，
　　想玄武性子本就温吞，他皱着眉头对一遍微笑的青龙道：“你对哥哥做了什么？不是说话不伤害他的吗？”
　　青龙淡淡道：“你不用多管，只要将我身上的禁咒解了就好。”
　　“青龙！！你当初说过我们的目的只是让哥哥回到仙界。只要他碰了紫姚。那么最后的力量就会回到他的身里面。到时候世间根本就受不了哥哥自带的天火之力。哥哥必然要回到仙界！！你为什么要怂恿青雀先动手！！”玄武岁虽性子好，但是对于他一直喜爱的哥哥，他决不能容忍半步。更何况……他还爱着那个人呢……
　　“玄武！你要明白如果哥哥。他不是那种可以随便你摆布的人。”青龙有些讨好道“如果他不想回来我们都逼不了他。这样还不如他的力量还没有觉醒时，强行将他带回去。”
　　玄武微微皱起眉抿嘴不说话。
　　“玄武，你也知道其实哥哥只不过是由他们的身体，引导自己的灵魂之力。但是其实只要他回到火梧桐上重生。那么他其实不必那些人的引导。”青龙再接再厉道。
　　玄武总算是被他打动了，他指着月影尘的身影道：“那么朱雀呢？”
　　“天之圣兽，朱雀怎么可能让他归属凡尘呢？其实玄武，我知道你一直以来都喜欢朱雀……如果哥哥不在了，你很有可能哦……”青龙带着诱惑的声音道。
　　“我……怎么可以。”玄武脸一下子通红。青龙邪邪一笑道：“我只是说说。就看你自己了。现在你我的力量损伤太大。必须回仙界修养。”
　　“没有即使没有恢复力量的哥哥，也能将我们封印。将我们逼到如此的地步。若不是你我早有准备。怕是直接就伤了元神。”玄武淡淡道。
　　“是啊……”如此强大美丽的哥哥……我怎么可能让这些凡夫俗子去碰呢！？其实还有一条，青龙没有说。刚出生的凤凰可是很脆弱。只有这个时候他才能成功……

　　第 137 章

　　仙界的梧桐，是开天辟地之时与凤凰一并诞生的。这个梧桐方圆三百里没有任何的植物，只是一片的焦黑。梧桐每年都会开出火红色的花。如同火焰一样美丽。但是早在凤凰被封印之时，梧桐就凋落了，不再开花。
　　青龙看着慢慢长出新的叶子的梧桐，露出一抹真心微笑。当年月哥哥为了保护爱上人类的白虎不受惩罚，不惜违背仙帝。在这里与仙帝大战。当时的场面恐怕毕生再也难见。最后凤凰为了保护白虎，竟然当场刺穿自己的心脏。动用诅咒之力保护白虎不受仙界的惩罚。那时的凤凰美得让人无法转移视线。一辈子就那么沉沦在他最后绚烂的火焰中。而现在他的魅力将收归我所有。带着势在必得的笑容，青龙抬起头口中呢喃着咒语。今日过后，那美丽的凤凰将属于他，只属于他！！
　　仙界的其他人看着梧桐树，轻轻的皱起眉头。都在心中希望这次月帝的苏醒不要带来什么腥风血雨。千年前的创伤，对仙界的影响实在是太大了。
　　相较于仙界的紧张，人界则更处于杀气腾腾的阴霾气氛之下。
　　苏晨云带着盛怒的笑容，对着下面的大臣正在发飙。
　　“朕的皇子死了，你们在这里跟朕说‘臣有罪’。既然有罪那么就去死吧！！”
　　下面的一干大臣全部跪下，战战兢兢的不敢发言。谁能想到当初那不可一世的皇子突然就没有了生息。不少大臣们都在想到底是谁将月倾城办掉了。不过现在谁也不敢有动作。
　　苏晨云在上面继续发飙，最后骂的累了，就一甩袖子离开了。比起苏晨云明地里的发飙。月影尘则相对的阴霾。他现在嘴角上带着邪魅又残酷的笑容。让人看着不寒而栗。卫风也早已失去往日的笑容。一下子脱变的让人受不了。他老爹看着卫风的样子，也不知道说什么。只要卫风不自残，什么都行。紫姚和月每天的打扫着月倾城的灵堂。凤痴则疯疯癫癫的天天找陈漓和杰喝酒。陈漓一边和凤痴喝酒，一边手中集聚着兵权。杰虽然看似无意，但是在陈漓的帮助下，居然也建立了不小的势力。只是无论人怎么的变，他们还是统一的每天回到月倾城的府中。去灵堂看看月倾城。
　　月倾城的府邸现在是惨白的一片。丝毫没有往日的生气。月倾城的灵堂设在府邸的中间。是一座完全由白寒玉建成的灵堂。寒棺中月倾城发束金冠。面色没有死人的惨白，但是也不是很红润。身着的大红色凤袍反到让他脸色红润些。只是停止的心跳，证明无论面色怎么红润，他也死了。
　　月影尘跪在月倾城的棺材旁，轻轻的扶着月倾城的脸庞，笑容中总算带着几丝的温柔。忽然门被推开了。苏晓冉一身白色的素衣，出现在门口。他看着那寒棺中的人儿，扬起一丝苦笑。他几次的摆放都进不到这灵堂。朝中不少的人已经倒戈。他也知道原来那些人投靠自己也只是为了月倾城的权利。但是只是没有想到居然这么势利。
　　“你这孩子倒是有心。”月影尘低哑的声音传来。苏晓冉垂下眼眸，上前进了香。磕了头。无论月倾城怎么对他。但是他确实是实实在在的帮了他。
　　“当初倾城和你许诺什么，我不知道也不想知道。“月影尘转过头，冰冷的打量着苏晓冉道”但是现在那些不长眼的官员让我很生气。“
　　那声音让苏晓冉身子一颤，心中的恐惧加大。权利月影尘他懂，这肮脏的东西他怎么可能不懂。本要是别人他不在乎，但是背叛月倾城的人，他怎么可能让他们好活。
　　“本来我是准备杀了他们。但是这样实在太便宜了。我要让他们知道背叛倾城的后果。”月影尘冷笑道。
　　苏晓冉抬头直视月影尘的脸庞，强迫自己镇定下来道：“你什么意思。“
　　月影尘打量了一下苏晓冉，扬起一丝算是满意的笑容。他道：“算是通关了。”月影尘站了起来，走到苏晓冉的面前道：“从今天起卧将尽最大的力量帮你夺得皇位。而你只要努力实现的你的价值。若是你不行，后面可以代替你的人很多。”
　　苏晓冉皱起眉头，道：“一开始我就没有选择不是吗？”
　　“清楚就好。影卫送客。”说完几道影子出现在苏晓冉身旁。苏晓冉，站起来对着石棺鞠了一躬，然后离开了。
　　月影尘转头看着沉睡的月倾城：“倾城，等明年你的忌日，我定拿那些人的心肺来祭你！”
　　这时城中的小院内，白栎抬起头看着天空不知道想什么。身旁的小人儿正在睡觉。
　　苏啸风淡淡道：“月倾城死了。”
　　“是啊……但是身为月帝的他活了过来。”白栎看着苏啸风淡淡道。
　　“你救那个人什么意思？”苏啸风看了眼屋内，轻声问。
　　“只有有了目标他们才能活到月倾城回来的时候。”
　　“倒是想得多。”
　　“这是我们欠他的。”
　　苏啸风带着淡淡的苦笑道：“是啊……欠他的……”

　　第 138 章

　　苏啸风的记忆
　　苏啸风是什么人？冷酷狠辣的皇帝。当初他能在众多兄弟当中一举夺得王位，不是没有道理。他英俊的外表倒是遮掩了狠辣的气息。让不少女人义无反顾的投入他设下的陷阱。
　　在苏啸风眼中，唯有一个人可以和他作对，可以称为他反而对手。那就是苏龙跃。何为龙跃？当年取名字时就见的皇上多么喜欢他。龙字为名，是他们剩下的兄弟所没有的待遇。出生便是太子。高人一等。这种人本来苏啸风是不屑的。皇位一定会是他的，这是当苏啸风第一次知道太子与皇子区别时，发下的誓言。但是当看到苏龙跃慢慢的成长不断的在朝中建立自己的势力。凡是反叛他的人全部死的很惨的下场后，苏啸风就知道眼前那个笑的很儒雅的男人并不好对付。他的儒雅只是保护色。他和自己一样拥有那皇家的保护色。
　　他还记得，那个夜晚他来到了父皇的寝宫，逼宫的时候看到的场景。当时鲜血满地，只见父皇已经倒在血泊中再也醒不来了。苏龙跃只是站在一旁，手中的剑还滴着鲜血。本来我对父皇的死并没有心痛。只是无所谓。他从没有正眼看过我。我们之间没有什么感情。
　　“苏啸风……”那人依旧笑的儒雅他轻轻的唤着我的名字，将手中一抹黄色的布扔给我。
　　“看看，父皇为你铺平多少路吧！”他轻笑的声音中不带着任何的色彩。但是却让人害怕的发抖。我怕他害我，自是没有看那东西。
　　他张狂的笑道：“父皇看看你所爱的儿子，居然冷血的连你最后的遗嘱都不看呢！”
　　“你想说什么？”苏啸风皱紧眉头阴沉道。
　　“苏啸风你真是身在福中不知福。”他轻轻的将剑才干净道：“苏啸风这个皇帝我不与你争。并不是代表我怕你了。”他这才冷眼看着我，没有已往的笑容。他冷笑道：“只不过我对这皇帝没有什么兴趣。”说完他居然向外走去。
　　苏啸风站在他的面前他且看都不看。绕过他径直的出去。苏啸风反应过来时，立刻怒斥道：“看什么！还不立刻将他拿下！！”
　　但是众官兵还没有动，就血肉模糊。不明不白的死了。苏龙跃转头看着苏啸风轻声道：“这些年要不是父皇暗中帮你，你以为你真的能侥幸逃脱我的手掌？你早就会和六弟一个下场了。”
　　苏啸风瞪大了眼睛，惊恐的看着眼前的人。他的身边出现了数十道黑影。如果刚才他们想杀自己的话，那么岂不是就成功了？而他也不敢相信一向对他冷言冷语的父皇会帮他。这到底是怎么回事？
　　“苏啸风作为一个皇子，你很不错。但是能不能坐住着片江山就看你的本事了。”苏龙跃笑的张狂，那个人一改往日的儒雅，整个人带着邪魅，带着无忌大笑着离去。
　　整个叛变苏啸风在不明不白的情况下居然成了胜家。这时城门打开，齐丞相带着兵马来了，当他看见倒下的父皇时，一脸悔恨的样子。
　　苏啸风想着怎样解释他的兵马问题。而齐丞相根本就没有问，只是封了众人的口。独独留下他，在父皇的寝室中详谈。
　　“从现在起您就是皇上了，不再是那个二皇子。这是先皇的意思。”齐丞相正收拾皇帝的遗容。
　　“我不明白。”苏啸风紧皱眉头咬着唇看着齐丞相的背影。
　　“当年先皇深爱你的母妃，可是宫中那容得什么深爱。为了保护你母妃，他只能装作宠爱他人，让别人的注意力转移。”
　　“你的意思是？”
　　“从一开始，先皇就没有想过你以外的人当皇帝。在大皇子出生时，你也跟着出生。你的出生自然会让别人感到不安。因为你是太子的竞争者。为此，先皇才决定让大皇子当太子。以保你的安全。只是先皇没有想到……”
　　“没有想到苏龙跃的实力？”苏啸风咬着牙道，这是他才明白为何苏龙跃会那么说他。原来只是因为父皇的保护！！而他居然一直恨着保护他的人！！
　　“大皇子很聪明。先皇知道苏龙跃的存在会成为你路上的绊脚石。所以当时才会暗中协助六皇子，妄想以此打压大皇子的力量。”
　　“……”如此一听，苏啸风更加的吃惊，他的父皇竟然为他坐到如此地步。同时也吃惊，苏龙跃的力量居然连父皇都无法搬倒。
　　“大皇子的力量不是你我可以估量的。若他真的想要当皇帝，我们却不得不拱手相让。”
　　“那为什么？”
　　“……太子妃如今正在老夫那里。”齐丞相沉默半天后才道。苏啸风一听仰天大笑，他苏啸风竟然是以一个人质才能夺得着皇位。可笑！太可笑了！！
　　“太子妃已身怀六甲。皇上，现如今您首要的任务是安抚内政，巩固自己的势力。大皇子既然可以为了太子妃放手皇位，自然也可以为了太子妃不犯我朝廷内政。”
　　“若我杀了她呢！”
　　“万万不可！以大皇子的心性，非要玉石俱焚不可！！望皇上三思……”
　　那一刻，苏啸风真是恨透了苏龙跃，同时也起了较量之心。他相信总有一天他会打败苏龙跃的！证明谁是王者！！
　　但他万万没有想到，那个被他视为对手的男人，居然有一天会为了他而死。这时候他才明白人有多么的脆弱。身为人身的他们居然妄想和神祗作对，从一开始他们就不可能胜利。
　　“真龙的护身又怎样？在真真的龙神面前什么也不是！！”青龙大笑着讽刺着他们。
　　“为什么？”为什么要救我？无论对待栎儿的事情，还是私底下力量的斗争，他们从没有一天对对方和颜悦色过。为什么会救我？
　　“为什么……因为你没有我强！要是你不小心挂了，月儿会哭的。”说完苏龙跃吐出一大口鲜血。
　　“死到临头还逞能？不过仙帝有令，只要你们老老实实回到人界当你们的皇帝。他不会处罚你们。”
　　“那栎儿呢？”苏龙跃咬着唇，紧声问。
　　“被白虎篡改的灵魂自然要回到自己的本体。不过他本体已灭，灵魂又受过重创。怕是连轮回也不可能吧！”青龙说笑道，他的眼中根本不在乎这几个人类。
　　“那我们就不会回去。”苏啸风低声道。苏云栎扭头，算是投了一个赞成的笑容。
　　“真是一群不自量力的人，那我只好让你们去死了！”青龙说着手中就升起了青色火焰。苏啸风和苏龙跃稳住身子，并排的站着。
　　“没有想到还有一天会和你站在一排。”
　　“我也是。”苏龙跃轻声道。
　　“为了栎儿。”
　　“仅此而已。”苏龙跃淡淡道。
　　“既然遗言说完了，那么……”忽然红色的火焰向青龙涌去，青龙连忙躲闪。
　　“青龙，人死不死，不是你能定的。”月帝轻声笑道。那声音堪比仙乐一样，无比动人。
　　早就做好心理准备的苏啸风看到月帝的样子也被震惊了。若是将月帝说为美人，那么他所见过的美人只能是糟粕了。
　　“月哥哥。你要与仙界为敌吗？”青龙生气的大叫。也顾不得什么形象。
　　“我没有这个意思，只是想让仙帝放了白虎和那个人类。”
　　“月哥哥！白虎是神兽！爱上人类本就是罪！更何况他居然为此改了天道。现如今若想纠正天道，那个人类必须要死！”
　　“我不在乎那人类死不死。”月帝满不在意讲，“只是如果那是白栎的希望……”
　　“白栎！又是白栎！！！”

　　第 139 章

　　仙界的梧桐树上一簇火苗正在慢慢的变大，然后整个梧桐都跟着烧了起来似的。火似乎将整个天界的天空都烧着了。漫天的红光。
　　青龙笑着将手中的玉杯放下，对身旁的玄武道：“你看多漂亮的火焰。“
　　玄武叹息道：“美是美，但是却是致人命的毒药。”谁不知道凤凰的火焰足以让人魂飞魄散。而凤凰的火焰却是天下最美丽的东西。在凤凰欲火重生之时谁也不能靠近这梧桐的三百里之内。不然必然会被大火吞噬。
　　青龙在玄武没有看见的时候，不以为然的笑了笑。后似乎想到什么，他轻声道：“人间的情况呢？”那声音似乎在讥讽着什么。
　　玄武身子一僵后来才道：“月影尘正在全力以赴的帮一个人类夺得皇位。”
　　“你只关心他的事情。”青龙不在意道，他缓缓的站起来“当年他私自下凡，就已经被去了仙根。如今，即使他想要会这个天界，也要看他有没有这个资格。”
　　“若我帮他呢？”玄武认真道。
　　青龙嘲笑道：“你认为我会让吗？”
　　“青龙你什么意思！我们同为四神，你的修为不比我高！”玄武也生气了，站起来叫道。
　　青龙看着玄武淡淡道：“玄武，我不比月哥哥，是一个大度的人。我不会让朱雀回来的。所以……”青龙的唇边挂着一抹诡异的笑容。
　　玄武一见心下大叫不好，但是他的身子却没有办法动弹。按不住的惊慌问道：“你干了什么？”
　　“没有什么，只是可以暂时封印你神力的东西。说来还要感谢你呢！”青龙笑道。但是这个笑容有多么让人害怕，只有玄武知道。
　　“青龙你什么意思？”玄武到底是神兽，立刻平复心情冷静的问道。
　　“玄武。本来我没有意思要害你。但是……谁让你的心思太正了。”青龙淡淡的笑了笑“我不想仙帝回来。也不愿月哥哥恢复记忆。那可明白我的意思？”
　　“你!!”玄武不敢置信的看着青龙“难不成你想成为仙帝？”
　　“有何不可？”青龙笑道。那笑声中带着多少的不在乎。
　　“不这个疯子！！仙帝的位置岂是你可以窥窃的！！”玄武止不住生气的大骂道。
　　“哼！我喜欢月哥哥。而仙帝绝不会将月哥哥给我。自然这天界就不能容他！”说到这里青龙的面色多少带着狰狞之色。
　　“你已经疯了！你爱月哥哥的心思已经成为病态了！”玄武皱着眉头带着同情的口气道。
　　“玄武，我没有你那么懦弱。到现在不敢将喜欢朱雀的想法说出。我想得到的就要去争取。不论任何手段。”青龙鄙视道。他抬头看看天空道：“玄武。我没有时间和你理论谁对谁错。现在我要去接月哥哥了。而你……”青龙对着玄武微微笑着，眼中却含着杀气
　　“只能去死了。”他轻声道，说着手中的利剑就刺穿了玄武的胸膛。抽出剑，青龙用手绢擦干净了剑上的血。将手帕扔到地上。看着倒地的玄武，不带任何感情的走了。成大事者不拘小节。只是走的快的他，并没有看见一道光在他离开之后，陨落到人间。
　　白虎猛的抬起头，不敢置信的看着眼前已经快成为雾气的元神。
　　“玄武！是谁？”他吃惊的看着眼前的玄武。那暗淡的光辉证明，此元神不久后就会消失。倒地是谁可以将玄武的元神毁灭？
　　“白虎，青龙已经疯了。他现在居然想成为仙帝，得到月哥哥！”玄武焦急道。他故意拖延时间就是为了保存着他的元神来告诉白虎他们事情的真相。
　　“他做了什么？”白虎抬起头紧声问道。
　　“我想他可能在梧桐上做了手脚，将月哥哥的记忆抹去。”玄武神色悲哀道。他没有想到青龙会如此的偏激。“仙帝现在的元神杯月哥哥封印在龙佩玉上，本来是和凤佩玉一起沉睡在月哥哥的身体里。一旦中间的一块玉苏醒那么另一块玉的封印就解除了。”
　　“你隐瞒了青龙？”白虎不确定的问道。
　　玄武轻轻叹息，他的咒文是四神中最好的。当年月哥哥封印仙帝的时候他就知道。之所以没有说，只是为了让月哥哥成功的被贬到凡间。没有想到现在居然成为他最后的希望。
　　“是。现在月帝苏醒。那么仙帝苏醒的日子就要到了。青龙想要当仙帝也要看他有没有本事。只是我怕月帝受困于青龙。被青龙利用。”玄武轻声道。
　　“破解封印的方法呢？”白虎焦急的问道。
　　“只要所爱人的……”这是玄武的身子慢慢的模糊。白虎扑了过去，却透过了玄武的身子。
　　“是什么？是什么？”白虎大吼大叫。但是无奈玄武已经消失。白虎即使再叫也不能换回他的存在。
　　“怎么了？”苏啸风披着衣衫来到院子中，问道。
　　白虎不怕玄武会魂飞魄散，毕竟他为大地，自然会回归到大地中修养。但是现在是他最后说的条件。到底什么才能让月帝的记忆恢复呢？白虎立即将事情告诉了苏啸风，苏啸风皱着眉头道：“你告不告诉他们？他们已经快要疯了。”
　　“不知道。现在即使告诉他们有什么用？难不成让他们和我们原来一样闯进仙界？将月帝抢回来？就算他们能行，没有记忆的月帝岂会随他们摆布？”白虎无奈的有些挫败的垂下自己的头。
　　“不试试看怎么知道？”苏啸风轻声笑道。
　　“不行。现在以我的力量，根本连仙界的门都打不开。”
　　“那他们呢？”苏啸风问道。
　　“不行。不可能的。他们的身子根本承受不住仙力。”白虎挫败道。
　　“那怎么办？”苏啸风皱起眉头有些焦急的问道。
　　“不知道啊……”白虎无助道。
　　他们两个人皱着眉头看着天空。这天怕要变了……

　　第 140 章

　　在人间的众人怎么能知道月倾城复生了。所以低气压一直的弥漫在整个天朝。
　　“你们是废物吗！！！”一声怒吼打破了月倾城府邸的安宁。月影尘气急败坏的在屋中将所有能砸的东西都砸了。眼前的暗卫什么都不敢说，只是低着头跪着。
　　“我让你们杀人，你们杀不了他！我让你们找人，你们又找不到！！！你们还能做什么！！”月影尘恶狠狠地握着拳头，怒声道。
　　杀了凤十三？他们派出去的人几乎都被杀死了。找到苏啸风？那个人不应该早在千年前就死了吗？上哪找？暗卫有苦说不出，只能乖乖的挨骂。
　　“凤十三到底能藏到那里去？”说话的是卫风，只是他的脸色不好，苍白无力，但是眼中却是处处的阴狠。他派出去的人也没有找到凤十三。
　　“下去吧！”月影尘坐下，无力道。暗卫领命立刻离开。待他离开后月影尘才开口道：“你那边也没有消息？”
　　“是。”虽然不甘心，但是这是事实，卫风只能应声。
　　“苏晨云那边也在找人。可是也没有什么消息。这天下的几大势力几乎动用所有力量去找他。可是却依然没有消息。”月影尘咬着唇，狠声道“我不会放了他，只要我活一天，他就别想逍遥！”
　　卫风没有回答，但是却以沉默同意了。许久他才道：“苏晓冉那边怎么样了？”
　　“还能怎样？有你我的暗中支持，他即使不是皇上的命，也得当这个皇帝！”月影尘扬起嘴角讥讽道。
　　“事成之后，留下那些人的命。慢慢的玩。”卫风轻声道。只是说话的内容让人发寒。
　　“一定。”月影尘应声道。再来他们没有什么话可以说了。卫风站起身来道：“我去……看看倾城。”
　　“去吧……”月影尘垂下眼眸道“他也寂寞了。去陪他说说话。”
　　“恩。”卫风转身就出了门，向灵堂走去。自从月倾城死后，月影尘就没有穿过出了黑色以外的衣服。在他的心中，是永远的黑色。卫风却是一改杀手时的黑，改成了白色。月影尘知道，他是再用白色当成寿衣。时时纪念着月倾城。他们这种人，冷血无情，但是一旦动情就是一辈子的事情。月影尘仿佛老了十几岁，他靠在椅背上，缓缓地闭上眼睛。失去月倾城，他已经不知道该怎么活下去，出了恨他没有别的执念可以支持他活下去。我想那些人也是一样的。
　　卫风缓步来到灵堂，其实他们所有的人都不想来这里，只是为了看看月倾城，又必须要来。每次来都让他们的幻想打破，只能看着他冰冷的身子。让心慢慢的冰凉下来。如死一般没有波动。
　　灵堂中，陈漓坐在棺材旁，不知道看着哪里。月自从月倾城死后就没有怎么离开灵堂。杰一般都是早出晚归。但是一天中必定要来看看月倾城。陈漓知道杰在搞自己的势力。也没有说什么。大家在用不同的方法为月倾城报仇，没有人可以说什么。紫姚的身子就没有再好过，他每天都在靠凤痴的药来调理身子。身子是一天不如一天。凤痴更是变得冷酷，不爱说话，也不理人。每天就搞那些药。除了为紫姚看病，他再也不救人。只是制毒。用他的话来说‘连月倾城都救不了，还救什么别人。’
　　“倾城，每一个人都变了。你看到了到底是高兴还是悲哀呢？”陈漓呢喃道。
　　卫风进来没有说话，只是给月倾城上香。他们本无交集，只是为了月倾城站在这里而已。所以说不说话无所谓。
　　“卫公子休息休息吧！”月轻声道。看着卫风一天比一天惨白的脸色。他不知该怎么说。
　　“你不是也一样？”卫风看着眼前同样憔悴的人，轻笑一声，算是应付了。失去月倾城后，他才明白爱一个人，根本就容不得自己沾染其他人。他的欲 望被恨取代。
　　陈漓也笑了，月对每个一人都这么说，但是他自己又却从来不爱护自己。
　　“真是好福气，被这么多人爱着。”陈漓转头看着月倾城，含着悲哀道“但是有个大笨蛋却不懂得去享用。”
　　一时间大家都沉默了。
　　“我会复仇的。”卫风淡然道，但是口气却很坚定。
　　“我知道。”陈漓轻声回应“只是……仇报了，还剩什么呢？”他已经经历过前世的生死离别，然而幸福才刚刚到来，就又一次经历这些。他已无力去干什么。仇恨是现在生命的支柱，那么仇恨后呢？
　　“……”卫风没有回答这个问题“只要报了仇。什么都可以。”报完仇后，生死无所谓。说完他就离开了。
　　陈漓叹息着，站了起来道：“我也走了。”他还要去帮助杰，拉拢官员。扩大自己的势力。无论经历几次的生死离别，他都一样会选择先报仇。然后了断性命。只是因为如此的爱……

　　第 141 章

　　天界的梧桐开始被火焰包起来，红色的火焰越来越接近金红色。漫天的梧桐花飞舞。美丽而芬芳。忽然一声长啼，似乎将火焰冲开，又似收拢火焰。只见火焰如同漩涡一样开始集聚，然后猛地散开，再次集聚再次散开。如此重复几遍后，终于一只凤凰欲火而生。凤凰展开翅膀，绕着梧桐盘旋了几圈，然后落到梧桐的树枝上，黑色如墨的长发散落在身上。那精致的脸庞上带着傲视群雄的微笑。火焰慢慢的在他身上熄灭，一件大红色的衣服就此产生。
　　看着那熟悉的笑容，青龙知道他的月哥哥已经回来了，不再被那些世俗所牵制。一只真正的孤傲，美丽的凤凰。青龙小心的上前，毕竟那噬人的火焰不是在开玩笑。他要小心，万一月哥哥一不小心将他误认为敌人，那他的火焰可不是闹着玩的。
　　“月哥哥……”他轻声唤道。
　　在树枝上的月帝，没有睁眼，他的眉头紧皱，不知道想些什么。月帝现在感到自己的脑袋很混沌，似乎有什么事情忘记了，心里很压抑。
　　“月哥哥，你醒了吗？”青龙生怕打扰月哥哥的休息，他轻声呼唤道。
　　“你是谁？”月帝睁开眼，用余光审视着青龙。
　　青龙一诧异有些愣住了，他在思索着月哥哥是都忘记了，还是在骗他。最后他还是相信那些咒符。于是换上微笑道：“月哥哥，你忘记也没有关系，我们可以重新开始。”
　　月帝转身，正视青龙，冷声道：“你是谁？和我有什么关系？”
　　“月哥哥，我是青龙，你的爱人……”青龙带着羞涩的微笑道。
　　“爱人？我的？”月帝重复了一遍似乎在想什么。最后他眯起眼睛道“你不是。”他的感觉不会骗他。对青龙他根本就没有什么波动。
　　青龙咬住嘴唇，生气的大叫：“你还是忘不了他们！那些骗了你的人！！”忽然他带着可怜的表情上前一把抱住月帝哀求道：“月哥哥，我那么喜欢你。为了你我什么都可以做。为什么你不能爱我呢？”
　　月帝心一痛，不知道是对什么疼痛，他紧声问道：“你是说我的爱人骗了我？”
　　青龙抱着月帝带着哭腔道：“月哥哥不要再说了，要不是他们你怎么会变成这样。凤凰乃不死之身，能让你重生……”青龙不说话了。
　　月帝沉默，他怎会不知道自己的身子，是不死的。能让他重生必然是因为肉身被毁。可他偏偏不记得那些事情了。光凭青龙的一面之词他不能信。却也不能不提防。
　　“要不是他利用你对他的喜爱，让你和仙君作对，你怎么会死？”青龙愤愤道。他说的可是事实，只不过是千年前的事实。
　　猛然间，月帝的身子弯了下来，他紧皱眉头闭着眼睛，一些画面片段的进入脑中，让他的脑袋一阵混乱。
　　“月哥哥你怎么了？”青龙着急的大叫，他紧盯着月帝的面庞不放过他一丝的表情。
　　“白栎……”月帝的声音带着咬牙切齿的恨意。
　　青龙心下惊慌，他忙道：“月哥哥怎么了？”
　　月帝站起身，换上面无表情。他冷声道：“只是记起被人利用的记忆了。”月帝记得白栎是怎样利用他对他的感情，一次次的让他帮他，侵 犯他的底线。
　　青龙小心的试探道：“月哥哥是记起什么了？”
　　“……青龙你长大了。不再是原来的小孩子了。”月帝轻轻地抚摸着他的发丝。
　　“我不是小孩子了，所以我要成为你的爱人！”青龙撒娇道。他低垂眼眸，猜测月哥哥只是记得白栎利用他的事情。如果这样，那么他就能在月哥哥身边了。
　　“青龙……”月帝叹息道“你还是孩子，能懂得什么是爱吗？”
　　“难道月哥哥就懂？”青龙调皮的问道。
　　“我……”月帝想说些什么，但是话到嘴边又说不出来。青龙看见月哥哥发愣，连忙转移话题。
　　“月哥哥，反正我赖定你了。想也别想跑！”青龙撒娇道。
　　月帝看着青龙的脸，记忆中似乎谁说过类似于这样的话。倒地他忘了什么。算了，现在烦恼也没有用。在思索什么的月帝根本没有发现青龙的异样。
　　青龙想如果月哥哥只记得当初的事情，那么自己就可以在月哥哥身边，占据一席之地。他不会让月哥哥记起那些人的。如果必要，他会除去他们……一切不安定的因素都要除去。为了他和月哥哥的一切，连玄武他都可以杀，连仙帝他都可以背叛，更何况小小的人类和已经没有仙根的被贬谪仙？若挡了我的 道路，佛挡杀佛，神挡杀神！青龙眼中一片厉色……

　　第 142 章

　　仙界听说月帝回来，早就躁动不安。千年无君，天界要不是剩下的四神中的青龙和白虎镇压，恐怕早就乱了。天界动荡，给人界带来的必然是灾难。月帝一回来就意味仙帝的回归快到了。但是谁也不能肯定的说什么，于是自然有人去打听小道消息。青龙管理天界千年，岂不知那些人的意思。只是默不作声，什么也不说。但是私下里却，开始安排一切。
　　当年，凤凰虽然身死，但是仙帝却不是。仙帝元神被封印。肉体就保留了下来。说来也是，若是别的肉体，怕是很难承受住他的力量。而青龙要暗中毁掉的自然就是仙帝的肉体。仙帝的元神，青龙不知道月帝封印到哪里。但是这肉身他却非常了解放置的地点。若是肉身被毁掉，那么即使封印解除，但是没有肉体的元神也不是没有办法消灭。
　　青龙并不相信其他人，他做什么一定要亲力亲为。尤其是这种大事。然而这次却不那么简单。仙帝的肉身本就属于金刚不坏之身。一般的法术根本伤不了他。再加上外面一道道的防线。青龙不懂阵法只能暗自咬牙生气。
　　比起青龙的气急败坏，月帝就悠闲多了。他每天的在梧桐树上，休息。可是到底休没有休息，也不能确定。
　　“老梧桐，”月帝轻轻抚摸着老梧桐的树干。划过它身上粗糙的纹理。这老梧桐是与他同生的，但是却又类似于母亲的存在。在他还是只小凤凰的时候，总是爱在他的树枝上休息，和他说话。
　　“总觉得，一觉起来好像忘记了什么。”月帝轻声道，但是眼中可是凌厉的光芒。忘记的事情，对自己很重要，不然也不会每日的总是缠绕心头。
　　梧桐树叶随着风出现沙沙的响声，似乎在回应着月帝。按照梧桐的年龄，凡人早就可以修炼成仙了，可是梧桐依然还是梧桐，或许多了些灵性。
　　忽然月帝转头低声警告问：“谁？”
　　一抹白色的身影出现，他一头银发，金色的眼眸不卑不亢的盯着月帝。忽然间似乎有些东西涌到了脑袋中，但是却看不清什么画面。
　　“没有想到，小弟如此痴情，最后还是换来如此的下场。亏他当初为你在三生石边跪断双腿！”没有敬语，眼前的人眼中闪过愤恨。
　　月帝眯起眼眸，眼前的人不用敬语说话，以他的本性本应该杀了对方，但是不知为何却忍住下不了手。
　　“你是谁？”月帝耐着性子问道。
　　“我是谁？月帝贵人多忘事。我这个无名小卒不值得您挂念。”说完他转身就走。
　　月帝没有拦住他，也没有追上去。只是默默地站在树枝上，不动弹。
　　“你们这帮混账！！我不是说过不让任何人去见月帝的吗！！谁让你放紫芳那个狐狸精进去的！！！”青龙听到属下的报告，生气的一掌将他的打翻在地。
　　“殿下，最近来找月帝的人越来越多。有的根本拦也拦不住。再说……”一旁的人说话有些吞吐。
　　“再说什么》？”青龙耐着性子问。
　　“按照品级，紫芳和您的等级一样。我们无权阻拦他的去处。”
　　“谁和那个狐狸精一个等级！！”青龙不高兴的大吼。
　　“怎么了？”月帝进来，看着满地的狼藉，轻声问道。
　　青龙一见月帝进来，立刻变得可怜的扑上去，在他的怀中撒娇道：“月哥哥……我不高兴，为什么他们狐狸精可以和我一个等级。”其实青龙是在暗探月帝是否记起来什么。
　　只见月帝皱起了眉头问道：“狐狸精？那是什么？”一旁的人间月帝问他，也不敢马虎，立刻答道：“是天狐一族。”
　　月帝听了答案，转头对青龙道：“是天狐一族，什么狐狸精，这么说岂不是贬低自己？”
　　青龙见月帝似乎不记得什么，心里高兴，但是面上还是装作不高兴。
　　“就是不高兴。”
　　“好了，别计较这个了。我累了，回去休息吧。”月帝淡淡的道。
　　“恩！”青龙在月帝醒来后好不容易争取的与他共眠的权利。一听月帝要休息，什么恼也忘了。高兴地靠在月帝的肩膀。
　　没有看到月帝眼中的神色，不对。月帝还记得，他走之时，那句飘散在空中的话。
　　‘这世间情事最烦人，忘掉有什么不好呢？’
　　既然梧桐这么说，那么就是说我忘记的了自己的爱人？爱人？可不可笑的名词，要是原来的我，必然不信，但是为何心却像被揪一样疼。看来这凡间必是要去一回了。

　　第 143 章

　　月帝和青龙说自己要闭关修炼，其实青龙正愁着怎么和月帝说自己要离开一段时间的事情。现在月帝说要修炼，青龙自然很高兴，但是高兴之余，他还是不忘了监视月帝，以防他记起什么。
　　月帝明知道青龙在监视他，却没有什么表示。只是漠视那些影子。一开始青龙还每天听属下带来的消息，但是后来，实在是太繁忙了，所以也就顾不上了。青龙一边开始聚集军权，一边在找方法除去仙帝的肉身。仙界里的仙人，多少都感觉到青龙的变化，暗自堤防。大家明争暗斗，让青龙没有精力去管月帝。其中以和青龙同阶的紫芳为最。
　　这天紫芳回到自己的居所，靠在椅背上休息。这些天和青龙明争暗斗，让他感到很累。仙本就逍遥一族，但是却被这俗事缠身。要不是为了他的弟弟。他根本不会和他争什么。
　　“谁？”紫芳忽然睁开眼睛，紧盯着房间里任何的角落。忽然眼前闪过一个黑影，紫芳有些吃惊道：“是你？”
　　相比仙界的几十天，人间已经过了两年多了。要说这两年变化最大的是什么。大概所有的人多要说是皇权。势力。现在朝廷基本上是一人独大。大皇子的势力已经渐渐地在朝廷中退出，而三皇子已经因为叛变，早被逐出皇族，现在已经不见身影。
　　再说江湖的几大势力。除了凤云宫和卫风的暗宫外，在江湖新起的情报组织谛听也独占一角。只不过他们同时都在找两个人。一个人是凤云宫前暗卫卫主凤十三。一个是早在千年前就死的苏啸风？
　　叶深了，一道消瘦的清影站在林间。抬头看着漫天的红叶。不知道思索着什么。
　　“你的身体刚好。出来干什么？”苏啸风披着衣服出来道。
　　“……”那人转头看了一眼苏啸风没有理会他。只是转身继续呆着。
　　凤十三自从醒来之后就没有说过话，只是这样呆呆的。干什么都没有眼神波动。
　　苏啸风叹息。这世上有什么比自己害死了爱人更让人痛苦的。即使那是间接的。安慰什么的，也没有用处。现在他就像是行尸走肉为活而活。
　　“你……”忽然苏啸风抬起头，皱起眉头。这天上的繁星涌动，到底出了什么事情。
　　白栎也发现了异常，他出来站在苏啸风旁边。
　　“你也发现了？”
　　“怕是天要变了。”白栎低声道“南宿之首升起……”
　　“难不成？”苏啸风惊讶道。
　　“也难怪，本来就是不死之身。”白栎低声笑道。
　　“你……什么意思！！”许久没有开口的凤十三，扯着嘶哑的声音慌张的问道。
　　白栎看了他一眼，转身道：“凤凰复苏了。只是……”
　　“他活过来了？”凤十三眼神终于不是毫无波澜，他眼中含着泪水与幸喜的神情。
　　白栎无奈的摇头，这个人根本没有听到他后面的话。红光中带着紫气……着气息看着似乎像是一个人。但是是谁？他想不起来。不过现在即使知道月帝苏醒也没有什么用。现在最重要的是让月帝下凡。可是天命之火的他怎么可能下凡。
　　“他活着……还活着……”他流着泪，不知道怎么才能表现自己的心情。天知道这两年他怎么活下来的。天天想要死，但是却死不了……只能活着，为活而活……现在他活了过来。终于不用在这么痛苦的活着。就算是让他魂飞魄散他也愿意。

　　第 144 章

　　紫芳坐在屋中的贵妃椅上，回想着今天的事情。说实话他根本就没有想到他居然会因为自己的一句话，而来来找自己。在自己的冷嘲热讽中，既然没有丝毫的动怒。如是这样的性格在千年前，怕是小弟也不至于伤神吧！紫姚轻轻的叹口气。
　　“你怎么能这样做？”带着斥责的声音。天狐族的大长老进了紫芳的屋子。
　　“你不是也同意了？要不早就出来了。”紫芳不在意道“反正像他那种人岂会放弃自己的身子？到了时间他一定会回来的。”
　　大长老沉默了一会后才道：“他早就发现我了。没有说并不代表他不知道。”
　　紫芳挑眉不屑道：“那怎样？他凭什么不能受苦？我小弟为他付出那么多莫不成就应该了！！！总是要让他得到些教训。”
　　大长老皱着眉头叹口气道：“当年月帝对谁不都那样？除了白栎外，他对谁都是漠视，不在乎。那么多人都没有为月帝疯狂到……他怎么就一根筋。”
　　“别忘了那一根筋的原因，也有你一份子！！当年要不是你将小弟送给他作为宠物。小弟这一辈子也不会和那个人接触！！那样小弟现在还不知怎样的快乐！！”紫芳一说到这里语气中不仅带着嘲讽，还有浓浓的怒火。
　　大长老理亏，许久才道：“紫芳，你还是不认爹吗？”他痛苦的皱起了自己的眉头。
　　“早在你将小弟送到月帝那时，我就没有爹了！！！”紫芳冷声道。
　　“紫芳你还太年轻。感情用事，是当不好族长的。”大长老道。
　　“辩解！”紫芳嘲笑着“我确实不能左右族中大事。谁不知道族中的掌权者其实是你！！！！但是自己的事情还是能左右的了！你就不要多管闲事了！”紫芳咬牙切齿，神情中透出浓浓的憎恶。
　　大长老站起身子，没有再说什么只是叹息的离开了。
　　紫芳看着他的背影，比当初的似乎清减了许多。本来的担忧，却又因为记忆而阻断。他转头不再看那离去的人。
　　大长老推开自己的房门，不意外的看到了月帝的元神。
　　“我就知道你会来这里。”大长老带着淡淡的笑意，上前和月帝一起坐到桌旁。
　　“你的儿子如此刁难我。我只能想到你了。”月帝也不在意大长老的无理。似乎这就是他们两人的相处模式。
　　“呵呵……”大长老有些尴尬的笑笑“紫芳那孩子算年龄还是个孩子……“
　　“心智更像个孩子。”月倾城丝毫不在意的继续在别人面前揭底儿。
　　“是我太护着他了。”大长老无奈道，自己端起一杯茶，刚喝了一口才道：“你不是失去记忆了吗？怎么……”
　　“感觉。”月帝微笑道。
　　“你倒不怕出错。”大长老也回笑道。
　　“我这个输得起。”月帝丝毫不在意道。
　　大长老盯着月帝许久，才转神道：“你还是如此的狂妄，不过也是你有那资本。”
　　“倒像是说你没有资本了？”月帝笑问道。
　　“资本？原来是有，不过全被你给搞坏了！”说完还白了一眼月帝。“现在想要挽回，倒是要看你表现了。”
　　“怎么说？”月帝轻声问道，不过眼中带着戏谑的神情。“你堂堂的天狐族大老，实际掌权者难不成还有搞不定的事情。”
　　“认识你是我最大的失算。”对于月帝的落井下石，大长老已经习惯了。
　　“哦？”月帝以眼神询问。
　　“算了，和你说也说不清。这次你下凡不让青龙知道，也不是不可能。”
　　“这个我知道，不过一个月的走兽？”
　　“咳咳……”大长老咳了几声，连忙道“他讨厌你，肯定耍你！”
　　“没有资本的狂妄实惠遭受到惩罚的。”月帝眼中带着可是警告。
　　“我何尝不知道？反正我说什么他就反正做什么。”
　　“脾气倒好。”月帝不屑道。
　　“好了！你到底要不要下凡。在这讥讽我！！”
　　“为何不要。下凡是一回事情，讥讽你是另一回事情。“
　　“你！“大长老已经被气的无话可说。所以说认识月帝是他人生中一大的失算！！！！
　　月帝也不玩了，他正色道：“我走后看好青龙。他的行为太诡异。而且……我不信他。“
　　“算你直觉正确。不用我告诉你什么？”
　　“别人形容，怎能和 自己去见能相提并论的？”月帝不在意“我不想带着什么记忆去看未来的事情。”
　　“潇洒！”大长老嘲讽的撇嘴道。
　　“随你怎么说。明天我就要下凡。”
　　“好好！月帝。”赶紧走吧！！最好不要回来，心里抱怨。
　　月帝的元神消失之前看了一眼大长老愤恨的脸。欺负人的感觉真好，怪不得别人都爱当强者呢……

　　第 145 章

　　紫姚番外
　　紫姚还没有成型的时候，就知道自己的父君是天界的第二美男子。虽然父君从来都说自己是第一。那时候他就会，咬着刚刚成型的紫芳哥哥的袖子，撒娇带着好奇的问第一美男子是谁？
　　紫芳哥哥总是一脸不屑道：“是男人就不要在意自己长的怎样，那个风骚老爹有什么好的。出去见到哪个女人都差不多要叫声姨娘！！！！”紫芳哥哥说的时候总是咬牙切齿。让胆小的紫姚不敢自多问什么。
　　父君的情人比妻子多得多。但是却从来没有和异族人有过孩子。所以长老们也就睁一只眼闭一只眼。不管他，就当是为天狐一族做贡献了。但是紫芳哥哥却不高兴，他说：“爱一个，怎么能容得下别人。”
　　“哥哥，爱是什么滋味？”问道这里，紫芳哥哥总会脸红的支支吾吾，不肯多说什么。但是自己却记得他说的话，爱是容不得别人的。
　　这天天气很好，紫芳哥哥成型后，总是有不少的训练，自己很懒，就趴到花园中打滚，睡觉。
　　忽然一声低笑传来。让自己不得不睁开眼睛看谁敢打扰自己的休息。
　　但是一睁眼自己就惊呆了，眼前的人很漂亮，很英俊比他的父君漂亮许多。
　　“你是谁？”自己呆呆的问道，脑中都是空白。
　　“啊！小狐狸，在这里干什么呢？”他嘴角带着淡淡的笑意道。
　　“晒太阳。”说完还甩甩自己的尾巴，带着好奇的眼神打量着他道：“如果，父君说他是天界第二美男子的话！那你是不是特级的？”
　　那人抿嘴笑道：“你父君说他是天界第二大美男子？”
　　我外头想想，似乎不是这么说的：“他紫芳哥哥说他是自称的。他要是天下第二，池塘的龟公公也可以爬上树了。”
　　“哈哈……”那人很开心的笑着。我从来没有看见过那么好看的人，所以不由得又呆了。
　　那人伸手抚摸我的皮毛道：“小家伙叫什么名字。”
　　我蹭蹭他的手心道：“我叫紫姚。”
　　“不是你爹爹起的的吧！”那人肯定道。
　　我睁大眼睛好奇道：“你怎么知道？”
　　“因为那人的智商只停留在风花雪月上。”那人带着笑意道。
　　我仔细回想已经成型的哥哥姐姐的名字……似乎都是这样的。难不成以后我成型时会被赐名成风花雪月？
　　“不要想了，这个名字不错，我喜欢。”那人淡淡道。“从今以后你就叫紫姚吧！”
　　“月帝！我好像记得我个紫芳起名字时，你也没有反对吧！”一个咬牙切齿的声音传来，我吓得立刻支起了身子。到处打量着周围的场景。
　　“大家都很久没有娱乐的事情了。为大家开心着想，你吃点亏又怎样？”月帝不在意的笑笑，不过语气可是一直在强调娱乐。
　　“那我还真是值了！”紫翔眼睛快要喷火了。吓得立刻向后缩缩。父君发起火来好可怕……
　　“你吓到他了。”月帝一把将紫姚抱在怀中，淡淡的警告道，
　　“怎么，月帝宫中那么多美人，怎么偏偏看中一个连型都没化的小孩？”紫翔咄咄逼人道。
　　“我很喜欢他。”月帝道“把它送给我吧！”
　　“送给你也成！”紫翔满不在乎道“不过你是不是能和我比一下，到底谁能打动冷情仙子的心？”
　　月帝皱下眉头道：“你还是那么无聊。”
　　“我无聊？我比你这个没有情趣，天天冷冰冰的男人哪里差了？”
　　“你知道她们只是无聊。那个排名不算什么。”
　　“我不干！！”
　　月帝有些被烦到似的，伸手抚摸自己的 额头道：“既然如此，那么就比吧！不然你能唠叨一千年。”
　　“知道就好。”
　　我听不懂他们的对话，但是似乎意思是说我属于这位抱我的美人。虽然美人好，但是紫芳哥哥说不能随便和陌生人走，会碰到坏叔叔的。想着我就开始挣扎了。
　　美人月帝看了我一眼，淡淡的笑了……那个时候我似乎听到了自己心脏急速跳动的声音。后来晕晕乎乎的，以为自己吃坏东西了。那时候我怎会知道，只是那一眼，我就沉沦了千年，不惜一切，只为和他在一起共度一生。

　　第 146 章

　　月帝淡淡的叹口气，自己的元神站在茫茫人群中。不知该去何处。即使张口询问，也不会有人听到他的声音，看到他的身影。这样，有什么下凡的意义。
　　回想当初紫翔说的话：“凤凰乃是真命天火，若不控制自己的 力量，你下凡必定会引起天变。天下大灾，青龙即使再忙也会知道你下了凡间。”
　　于是自己的力量被封印，只是大约人类魂魄的样子，来到了凡间。这样他根本就用不了力量。当初他也反对过，不过紫翔说：“你要是整个身子下凡……青龙等你还没有走，就知道了。还有你的元神即使被封印了力量，也是容不得进入别人的身子的。不过我说你到底去不去了，人间的时间可不是仙界这么换算的。”
　　要不是自己有求于他，那么他的结果必然是被烧掉狐狸毛，在家安息。月帝叹息，这个人眼中的戏谑的神情可骗不了他。大概就是在幸灾乐祸吧……想到这里月帝扬起了嘴角，敢这么耍他，回去也就别怪自己报复了。
　　想完后，月帝开始审视着人群，在他眼中，这些人，渺小的生灵根本连他的眼睛都入不了。所以他很怀疑梧桐所说的情人到底在不在人间。可是按他在天界所观察的情况。再加上紫芳的话，他更加肯定自己的情缘在人界。虽然内心深处的情感不能被封印，不过难道要凭着心里的感觉去寻人，那岂不是天方夜谭。这种没有结果的事情，他从来不会做，不知为何这次，明知道对方在耍他，他还是来了。
　　叹口气，打量着四周。如果灵魂的状态不能被人察觉的话，那么就应该找个有神力的人，起码先让人知道自己想法再说。想到这里，月帝唯一想到的人就是白虎。作为天贬下来的仙星，白虎即使力量不如以前，那么也一定可以帮他。不对，不是帮忙，是必须的。当初要不是他，自己也不会被封印这么多年。说欠我的也没有错。月帝忽然觉得可笑……当爱情逝去后，原来剩下的是这么丑陋的面孔。
　　想着他转身，离去。还好是灵魂的感觉，不会有累不累的感觉。也可以飞？吧……
　　就在他转身后，没有发现有道目光瞟向了他。坐在马车中的月影尘，眼睛一眯，刚才似乎看到有人穿着红衣。
　　“去查一下，京城中有谁穿着红衣？”冰冷的声音让外面的侍从不敢多说什么。立刻去办了。苏晨云和鬼刹，老老实实的坐在一旁不敢触及月影尘的怒火。
　　自从月倾城死后，月影尘就对红色忌讳的很。他不允许别人穿红衣，红鞋，红色的配饰。甚至结婚也不可以用红色。苏晨云当时也没有办法。他知道如果他不下令的话，那么月影尘绝对会将那些人都杀了。所以不得不下令，让全国都不得用红色的任何物品。虽然一开始有人私下悄悄地用，结果第二天就全家被灭。于是再也没有人敢争个头了。
　　今日让他月影尘看到了，那人算是倒了大霉。苏晨云和鬼刹心里暗自叹息。在月影尘他们面前自己都不能和爱人亲亲我我，不然等待的可是发飙的众人。
　　苏晨云虽然想要安慰月影尘，可是他又能说什么，如果鬼刹死了，恐怕他比他还疯狂。想到鬼刹，苏晨云暗自白他一眼。栽倒他手里，他认了，倒霉就倒霉。鬼刹一脸严肃，他没有看见苏晨云的眼神，只是皱着眉头。
　　月影尘冷酷的笑笑。除了倾城外所有的人都不能穿红色，那就是亵渎了倾城。还有就是自己不快乐，怎能让天朝的人随着快乐？想到倾城，月影尘的表情算是缓和了下来。今天是倾城的忌日，所有的人都来了。他不应该为此下了杀戒。
　　于是便道：“留着那人性命到明日。”
　　侍从连忙应声。反正主子说的事情就是天理。他不敢违背。
　　“凤七将那边整理的不错。”鬼刹道，有时候他还会不定时的去帮帮他。
　　“恩，倾城的基础打得好。”月影尘满满自豪的道。说不上事实与否，鬼刹只能叹息。月影尘的爱已经快到了膏肓。如果不是没有抓到凤十三的话，估计他可以直接去死。爱到底是幸福还是折磨，已经说不清楚了。
　　月帝知道白栎的地方其实很好找，他为了免受打搅，在居住的地方设了不少的阵法。这样一般的人确实找不到他，但是那只是一般的人。若是碰到有懂阵法的人，他的阵法相反就是一条指路灯。月帝微微感受了一下，看着东南方向。微微笑道，看来白栎倒是长进不少，用灵脉来遮掩自己的法力气息。只碰到了他，这样的掩饰也没有用的。月帝淡淡一笑，起身前往白栎的地方。

　　第 147 章

　　月帝还没有到白栎的住处，就看见了一抹清减的身影。从背影看，那身影居然有些佝偻。月帝当时没有细想，以为是白栎家的仆人。他不在意的绕过他继续前行。
　　“主……子！”嘶哑的声音中带着浓浓的幸喜。月帝一愣，没有想到对方能看到自己。径直的前行。没有想到那人居然扑了上来，穿过他的身子重重的摔倒地上。月帝抬眼看了眼前的人，只见对方满头白发。脸色苍白中带着死灰的气息。而苍白的脸色更让他脸上的纹身显得倍加狰狞。月帝一见，微微皱眉。他的心揪疼，揪疼的。然而记忆却不断地阻挠，让他头疼的很。
　　“主子，白栎不是说你复生了吗？为什么你会变成这个样子？”虽然声音沙哑，但是凤十三说话还算顺溜。他焦急的看着月帝，眼中闪着浓浓的自责。
　　月帝只觉得自己的头很疼，到没有理会他说的话。凤十三挫败的瘫坐在地，歪嘴诡异，惨淡的笑着“您死了，被我亲手害死的。我亲眼看着您的尸体被月影尘带走，您的尸体还躺在冰冷的石棺中，您怎么肯能复生呢？都是十三妄想了……”讲到这里十三有些癫狂，忽然他向月帝道：“那现在主子您是来带十三走的吗？您能原谅十三了吗？”说到这里他的眼神又带着希望。
　　月帝淡淡的看了凤十三一眼。凤十三觉得心都凉了，主子用这么冷淡的眼光看着自己，是不是不稀罕自己了？是不是还在责备着自己。是啊自己骗了主子，主子最讨厌骗他的人了。
　　“主子。可是还恨着我？”
　　月帝平静下来，装着淡然道：“我不认识你，何来恨。”
　　凤十三一听整个身子都颤抖着，他感到自己的天都黑了，他哆嗦着嘴唇不知道说什么。忘了，全忘了，主子他什么都不记得了，可是记得又有什么用呢？记得的没有一件事美好的。
　　忽然他仰天大笑：“是啊，我也不认识您。我认错人了。”说着他跌跌撞撞的站起来，转身就走。眼眼角流着泪，声音却努力装作平静道：“您是找白栎的。我带您去。”
　　看着他蹒跚的背影，月帝心很痛，他莫名奇妙的开口道：“十三……为何难过……”
　　凤十三猛的转头，那还带着泪痕的脸带着吃惊幸喜的表情道：“主子，您想起来了？”
　　“……”月帝垂下眼眸淡淡道：“记不记起来我不知道。”月帝知道看着眼前的人难过他会心疼。“我记不得好多事情，你愿意陪我想起来吗？”
　　凤十三那还记得点头答应，如不是还知道眼前的人是灵魂，他早就冲上去，扑在他的怀中，许久他才反应过来道：“愿意，愿意。一辈子我都愿意。 不，生生世世我都愿意！”
　　月帝淡淡的笑了一下，然后转头道：“白栎看这么长时间的戏，该出来了吧……”那神情截然是高高在上的月帝的样子。他的眼中凌厉的眼神让人觉得自己都被看透了。
　　白栎从林中露出身影，带着猫科动物的步伐走到月帝的面前道：“您来了。”从月帝的眼神中他就知道，眼前的人已经不是原来还喜欢着自己的月哥哥。所以他不敢造次。
　　“白栎，您应该知道我来干什么。”月帝淡淡的讲可是眼神却依然锐利。
　　“是，既然来了那么我将会为你回答您想知道的一切。”白栎恭敬道。然后他转身道：“跟我来吧。想必……”白栎看了一眼十三，十三还处于当机状态，白栎无奈的叹息，能让那个木头人有这样的表情，怕也只有月帝了。“有些人需要休息一下。”
　　月帝顺着白栎的目光看到凤十三，只见凤十三身上还带着地上的树叶和泥土，于是道：“十三你先去洗澡，待会让我看到干净的你。”
　　十三一听，才知道自己身上很脏，倾城最讨厌不干净的人，点头立刻准备走。去林间的湖中洗澡。
　　“去哪？”月帝皱眉问。
　　凤十三和白痴一样顺着答：“洗澡。”
　　“去哪洗？”
　　“湖中。”
　　月帝看看这天气，大清早的，湖水必然凉。“烧水洗。”
　　“好。”
　　月帝听到答案满意的笑了笑，但是一笑后，他才惊觉自己和十三对话的语气，太亲昵。就像情人一样。看了一眼十三，月帝心想，莫不是真的是他。
　　白栎看着月帝思索的眼神，道：“跟我来吧月帝，我会告诉您一切我知道的。”月帝看了一眼白栎，确实他需要知道的太多了。淡淡点头，跟着白栎迈进了他的家。

　　第 148 章

　　虽然是灵魂，不过月帝还是依然恨习惯的坐在一个方块上，看上去唯一像家具物体。打量了一下四周，对于月帝来说简直就只能用家徒四壁，一贫如洗来形容。
　　“你住这里？”不能想象原来被自己带的很奢侈的白栎，住在这种地方。
　　“恩。”白栎倒是无所谓的点头。
　　月帝也没有说什么，各人的问题他没有心思问。
　　“你什么都忘了？”
　　“还记得你的事情。”月帝看了一眼白栎道。白栎身子一顿然后道：“对不起。”
　　“我和你不是来叙旧的。”月帝不在意道。
　　白栎顿了一下，点头道：“你想知道什么？”
　　“你说呢？”月帝抬眼问道。
　　“罢了，那就到告诉你吧。”
　　“当初你封印了仙帝后，元神回到了自己的凤碧中，坠落人间。然而你的元神虽然苏醒，但是却没有合适的肉身可以转世。”
　　“为何我不能回到梧桐上重生中？”月帝问。
　　“你当初为了封印仙帝，耗尽法力。然而仙帝却也没有让你好受。你也被相反的封印，不得回到梧桐上重生，更何况不回到仙界本来就是你的意思。”
　　月帝没有说话。
　　“后来为了让你诞生，我们必须找到属火性的身子产下你的肉身。然而凡人却无法承受住你的力量。于是我只好就让凤凰的近身，朱雀转世。当年我们将龙碧和凤碧分别交给两个势力的掌权者。为的就是等待你的降生。”
　　“龙碧是仙帝的随身之物。莫不是他被封印在那里面？”
　　“是，两块玉和在一起只会让你提前 苏醒，所以当时我们便分开了。”白栎坦然道。
　　月帝没有应声，让白栎继续讲。
　　“为了让你诞生，每一代，苏啸风都会成为他们的师尊，教导他们一切，根骨好的，便让他们继续壮大两个势力。”
　　“这个可以省略。”月帝淡淡道。
　　“当初月影尘和苏晨云的认识也是我们设定的。”白虎淡淡道。
　　“然而你出生后，每年力量都会跟着增长，于是我便决定让你转生于异世，等自己的力量稳定后再回来。在十年后你会来了。”
　　白栎流水账的讲道。
　　“你是说我的记忆被青龙封印了？”月帝问
　　“是。玄武被青龙所杀。也是因为玄武不同意他的做法。”
　　“他是我的爱人。”许久月帝这么蹦出一句话。不是问句，是肯定句。
　　凤十三进来，就听到了这句话。他愉悦的看着月帝，刚才他的意思是说自己是他的爱人吗？
　　月帝看了一眼凤十三。然后站起来道：“休息吧！”说着就带着凤十三走了。白栎什么都没有说。只是淡淡的叹口气。现在的月帝眼中自己什么都不是。可是这又能怨谁？白栎起身去找自己的爱人，其实在爱情面前谁都是自私的。爱与情只能选一的时候，他只能选爱。
　　月帝看了一眼凤十三简陋的房子，只有一张床和桌子。不由得立起了眉头。
　　“你住这里？”
　　“恩。”凤十三小心的看着月帝，生怕自己有什么差错。看着月帝对自己的家具一脸不认同的表情，就知道他是嫌自己住的条件差。当初他没有想那么。有个能遮风挡雨的地方就行了。可是月帝生性奢华，这地方怕是入不了他的眼。
　　“我问问还有没有地方……”凤十三有些窘迫道。
　　“没关系，我用不到。”月帝回答道。
　　可是凤十三一听，眼眶又红了。都是男儿有泪不轻弹。只是未到伤心处。一想到月帝是灵魂，他的心如刀绞，这一辈子的眼泪都快流光了。
　　“给我烧点水吧。”月帝看凤十三那样，转声道。凤十三抬头有些疑惑的看着月帝。
　　“虽然可能用不到，但是我想。”这么一说，凤十三立刻就跑出屋子，去给他烧水。
　　月帝慢慢的坐在他的床上，即使没有感觉，不过眼睛就可以看出这床上的东西有多么的单薄。是想不到，还是根本不在意？无论哪个，只要一想到就觉得懊悔。
　　月帝有些苦恼的闭上眼睛。梧桐说既然忘了何必记起来。这世间情事最为的复杂。可是……心里那份感觉却无法割舍。无论是福是祸，他月帝都不是逃避的主儿！！

　　第 149 章

　　月帝看着眼前卧在床上睡觉的凤十三，淡淡的叹息。伸出手想要抚摸他的脸颊，但是却落空了。一头白发，到底是什么痛苦让他变成了这个样子。真的是因为自己吗？一想到对方用小心翼翼的眼神，期待着看着他。生怕自己不见了。想到这里月帝不禁有些发笑，他知道如果自己是真身的话，他一定会拉着自己的衣角不放手。如若有人被那么爱着，怕是也舍不得吧。
　　月帝或许都没有发现自己脸上居然带着笑容。这世间爱情既甜蜜又是毒药。对于想要成仙的人来说，在成仙之时便舍弃了这情爱。但是对于他这种本就是仙的人来说，并没有这么一项规定。因为本就不在世间，何来的情爱的束缚。只不过多少的仙人看不上世人，短暂的生命，复杂的束缚，不断涌现的欲 望。这些都让原本就是天上的神仙的他们讨厌。不过既然 凤十三、是青雀转世，那么本身就是仙根。若果可以，倒是可以将他带回仙界。不过……想到白栎所说的青龙，月倾城眯起了眼睛。没有任何人可以用爱情这个名词来束缚自己。他月帝什么人！怎可以被人如此的玩弄？
　　凤十三只觉得全身燥热，心里不安的恐惧感不断地增加。他猛地睁开眼睛，手在床边摸索着月帝。发现床上根本没有人影后，慌张的到处寻找。把屋子翻得乱乱的。
　　“你在找什么？”淡淡的声音从凤十三背后传来，凤十三猛的扭头，看见月帝正站在门口，好笑的看着他。也不顾的什么羞涩不羞涩，几步到了月帝的面前不安道：“还好不是梦，要是梦那就不要醒。”
　　“莫不是这几年来你连梦都没有做过？”月帝带着笑意问道。
　　凤十三皱着眉头苦涩道：“我日思夜想，却偏偏梦不到你。若是梦那梦中却全都是血水……我一直在想，这可能就是你在处罚我。”
　　月帝一听就不再说话，如果他有身躯怕是会将他抱在怀中。
　　不过，可惜不行，所以他只得说：“哪有这样惩罚的？”
　　凤十三咬住嘴唇有些悲哀道：“你还在生气吗？”
　　“要是处罚，也应该在床上好好地处罚。”
　　凤十三一开始没有反应过来，等他明白月帝什么意思后脸一下变得通红。
　　“你怎么能这么说。”
　　“你不愿意。”月帝佯装生气道。
　　“不 不，怎么会不愿意，只要你想让我做的，我都做。”凤十三慌张道。生怕月帝一生气不见了。
　　“那还是你自己不愿意。”月帝依然装作不高兴。
　　“怎么会。”凤十三慌张的立刻就吐出真言。
　　“哦？”月帝暧昧的看着凤十三越来越红的脸道“真的 想？”
　　凤十三脸红着低下头，闷哼道：“想。”
　　“听不见。”
　　凤十三抬起头，怨恨的看了一眼月帝，大声道：“我想，日也想，夜夜想。”
　　“想什么？”月帝不放口道。
　　“想你……抱我。”好不容易吐出这几个字，凤十三已经入煮红的虾子一样。通红的。
　　“我以前碰过你没有？”月帝在他耳边道。虽然感受不到月帝的呼吸，但是凤十三还是觉得耳朵痒痒的。
　　“没……”弱弱的回答。凤十三现在顾不得不甘心，只能用自己的全部精神抵抗月帝无形中的诱惑。
　　“十三，你现在的样子很诱人……你知道吗？”月帝调戏道。
　　“你……”凤十三咬住嘴唇“不要在调戏我了。”说完就跑了。
　　月帝宠溺的笑笑道：“还不出来？”
　　“他好不容易等到你，为什么不能好好对他？”白栎道。
　　“我没有好好地对他吗？”月帝反问，让白栎不知道怎么回答。他想也是，对于现在的月帝，他没有任何的资格去做什么，去指手画脚什么。
　　“你要求的事情我安排好了。”白栎避开上个话题，转移话题道。
　　“好。”月帝淡淡的回答。
　　“我还是要说那对你的元神不好。”
　　“无所谓，一时半会儿死不了。”月帝不在意的讲。
　　“只要不受重伤，不用力量，大概能支持个十几天。”
　　“知道了。”月帝转身回到屋中道“你走吧。”说完就自己躺倒床上去了。
　　白栎看了一会月帝后，眼中带着点点的苦涩离开了。留下身后的寂静。
　　再说凤十三冲到湖中，用冷水冷静自己的神思后，才意识到自己刚才居然逃跑了。谁让月帝那么诱惑他，让他……凤十三狠狠地咬住自己的下唇，自言自语道：“不准再对主子有遐想。不能在主子面前表现的那么龌 龊。”重复了几遍后，凤十三总算是冷静下来了。这才出了湖，回到他的屋子，看见月帝闭着眼睛似乎在睡觉，才敢进门，找衣服换。
　　忽然，月帝睁开眼睛道“你去哪了？”

　　第 150 章

　　凤十三被月帝这么一吓，有些无措道：“我没……干什么。”月帝眯起眼睛扫视了一下他湿漉漉的衣服，知道他说谎，但是也没有说什么，他淡淡道：“算了。赶快睡觉。”
　　凤十三有些不知该怎么办，他怕和月帝躺在床上后，又该有什么不该有的想法。但是转念一想，自己刚洗完澡，应该没有什么事情。
　　月帝这回真的不高兴的眯起眼睛道：“还不快？”
　　凤十三一听也顾不得什么想法，立刻跑到床边，准备上床。
　　“你准备把床弄湿？”月帝冷声斥责道。
　　凤十三脸红的小声回答：“我不，立刻就去换。”然后转身就去换衣服。即使背对着月帝，凤十三也能感觉到月帝逼人的视线，这让他的手开始颤抖，换个衣服也换了半天。
　　月帝也不催他，看十三消瘦的背景，还觉得他很薄弱。但是脱下衣服看。里面的还是很结实耐看的。美人脱衣图，他慢慢的欣赏，即使他知道其实凤十三很紧张也没有阻止自己继续看他。
　　凤十三将衣服脱到只剩亵裤。他手放在哪里犹豫半天。
　　月帝终于耐不住道：“怎么怕被我看到吗？还是你在乱想什么。
　　“不，我没有。”凤十三开口辩解道。
　　“那就快。”
　　凤十三这才一咬牙，快速的将自己的亵裤脱下，月帝，看着凤十三挺翘的臀部，上带着诡异的纹身，纹身似乎延伸到了私 密的地方。让人有种探究的欲望。月帝眯起眼睛，要不是他现在是灵魂，他早就将他按到在床，好好地观察他的一切。
　　不过现实总是让人失望的。月帝只好闭上眼睛没有说话，凤十三转头，看见月帝闭上眼睛，放心的舒了口气，然后钻到自己的被窝中。在小心的看了一眼月帝，才安心的闭眼休息。在他刚刚闭眼后，月帝睁开眼。淡淡的叹口气。这种没事在身边却不能吃的事情，太让人痛苦了。
　　想想还是先睡吧，胡思乱想也不好。月帝便合眼睡了。即使是睡觉月帝还是对周围的事物带着警惕性。所以在感到身边的不安稳时，月帝一下就清醒过来。只见十三紧皱着眉头，豆大的汗珠滚落在下来 。显然似乎做着什么噩梦。
　　“十三。”月帝轻声呼唤着他。可是十三没有回应，脸上的表情变得更加的痛苦。
　　月帝思索着，十三到底做了什么梦，会让他变的如此不安。于是便用最为原始的方法，潜入他的意识中，一探究竟。
　　只见凤十三的意识中一片血红。浓的让人看不清任何地方。
　　“十三！”月帝叫道。似乎血雾颤抖了一下，但是有聚集起来。
　　“十三你给我出来！”月帝再次重复道。现在的他丝毫没有法力。根本找不到十三。
　　月帝生气了，他大叫“凤十三，如果你再不出来，我就走了。你这一辈子也别想再见到我！”
　　血雾果然退散，只见凤十三一身狼狈的坐在地上，抱着一身血衣，呢喃着：“别走，我错了。我真的知错了，求你别走……”
　　月帝缓缓走到凤十三的面前，蹲下，看着十三的眼睛道：“我不走，我不是来了吗？”
　　凤十三缓缓地抬起头，看着月帝的脸颊，怯声问：“真的不走了？“
　　“不走了。“月帝应道，说着还抚摸凤十三的脸颊。在凤十三的意识中，月帝可以说是实体装的。他轻易的摸到了凤十三的脸颊。
　　凤十三感到月帝的温度，使劲的蹭了上去。月帝忽然眼睛眯了起来。外面他碰不到凤十三，但是现在可以。既然如此哪有不吃的道理？
　　月帝一把将凤十三按到，压倒他的身上道：“让我留下来是不是应该让我抱抱？”
　　凤十三一听脸红这不说话。
　　“你喜欢我，还不让我碰你，其实你是不喜欢我吧！”说着月帝还佯装自己生气，要起身离开。
　　“不！我喜欢……”凤十三连忙拉住想要起身的月帝，吻着他的唇道。
　　月帝眼神的颜色加深了，他一把按住凤十三的后脑勺，加深了这个吻。凤十三生涩的回应着，后来似乎以为自己还在做梦，为了不醒，不失落，他居然开始主动地回应，索吻。
　　月帝看着眼睛已经迷离的凤十三，带着诱惑的声音道：“十三给我好吗？”
　　“好……”凤十三回答的没有任何犹豫。

　　第 151 章

　　凤十三将自己的衣服撕开，迅速的呈现一个全 裸的状态在月帝面前。小凤十三半挺立在草丛中，前面露着少许的液体。凤十三一点也不介意自己的样子，也没有害羞。他立刻忠于自己的想法，趴跪在地上，揭开月帝的衣物。一口含住他的□。
　　月帝轻笑着，将他的发丝捋起来，让他看清楚他的表情。道：“怎么这么着急。”
　　凤十三抬眼看了一眼月帝，他自己都不知道那眼神是多么的诱人。没有回答月帝的问题。凤十三继续□着月帝的分 身。虽然技术生硬，不过月帝多半还是满意了。伸手抚摸着凤十三的后背，顺着曲线一直到今天月帝注视的地方。
　　凤十三身子一僵，但是立刻又缓和下来。
　　“十三这里被碰过了没有？”月帝伸手在哪里画着圈圈问道。
　　“没……”凤十三吐出嘴里的物体回答，一改往日的冷莫，这回的凤十三带着诱人的笑容道：“要不要试试？”
　　“哦？”月帝没有明确的回答，他伸出手抚摸着凤十三的脸颊道：“让我看看它让不让我满意。”
　　凤十三也没有犹豫，躺在地上，用手分开自己的双腿。让自己的私 密处全全德暴露在月帝面前。
　　月帝顺着凤十三的纹身一点的抚摸到他的分 身。问道：“这纹身是天生就有的吗？”
　　“我不知道。忘记……啊……”凤十三轻声回答。得到不太让人满意的回答的月帝，一只手指有些粗暴的捅入凤十三的密 穴。让凤十三身子抽搐了一下。
　　“这个答案我不高兴呢。”月帝的手指灵活的开阔者凤十三的密 穴。凤十三本来僵硬的身子慢慢的适应了月帝的手指。他放松下来，有些迷离道：“我真的不记得了。”
　　月帝很不高兴，一想到有人看遍了凤十三的身子，他就不高兴。于是低下头一口咬到本来已经挺立的乳 珠上。狠狠地咬，按，舔，压着。
　　“哈……啊……”凤十三只感觉自己的乳 珠传来麻痹的快感。可惜那快 感却不够填补他空白的心。他一只手抚摸着自己的胸膛，揉 捏着自己的乳珠，另一只手随着月帝的手指一起进入了自己的□。
　　“啊……我要，都给我。”凤十三抬头呻 吟道。
　　“自己来？”月帝带着魅惑的声音道。
　　凤十三微微的聚了一下神，他扶起自己分 身。想要套 弄，但是却被月帝将手打了下去。
　　“这么简单可不行啊……”月帝不满意道。凤十三不解的看着月帝。后来终于从解开月帝的发带，将自己的分 身束缚住。将两个玉 囊绑的紧紧地。
　　“这里要绑吗？”凤十三揉搓着自己的乳珠轻声问道。
　　“你行吗？”月帝反问。
　　“那你帮忙。”凤十三道。
　　“乐意至极。”月帝抽搐衣服中的一根金丝。看着那被凤十三揪起来的乳 珠道：“我下手可会重些。”
　　“这个身子是你，只要你高兴，随你。”凤十三吻着月帝的唇道。月帝微微一笑，然后将金丝系住了凤十三的乳 、珠。
　　“现在你满意了？”凤十三问道，连着将月帝的身子推到，坐到他的身上。
　　月帝只笑没有回答。凤十三带着刀枪磨出茧的手指，手指，摸着月帝的分 身。
　　“其实我很怕……”凤十三轻声道。
　　“怕什么？”月帝扶着他的眼角问道。
　　“怕这不是真的。太美好了。美好的我不敢相信。”凤十三难过道“要是梦，那就让我死在梦中好了。”
　　月帝的手一顿，然后邪笑道：“你想要知道这个是不是梦吗？”
　　凤十三点头，又摇头。他既想知道，又不想知道。
　　月帝容不得他同不同意。笑道：“那我就用圣体告诉你好了。”说着撑起凤十三的腰，一个挺身就进入了那个紧致的密
　　、穴中。
　　“啊……”一下子被硕大填满的身子受不了，凤十三尖叫起来。
　　“疼吗？”月帝轻声问道。
　　凤十三好不容易喘过气，才应道：“疼。”
　　“那我在吗？”月帝接着问。
　　“在……”凤十三弱弱的回答，不过眼神就是幸喜。
　　“既然如此……那么咱们是不是该做些正事了？”月帝一笑，一个起身将凤十三压倒身底。凤十三脸红的看着月帝。
　　许久才道：“好……一辈子都好……”

　　第 152 章

　　再次醒来的凤十三缓缓的睁开了眼睛，以适应屋中的光线。眼前的人影从模糊到清晰，这然凤十三不禁想到了梦中的事情。自己不知廉耻的摆出各种造型来取悦月帝。发出淫 荡的声音。最最重要的是，自己算是意 淫月帝。若是让月帝知道了，那他一定会鄙视自己的。想着他挪动身子，准备离开。可是一动，他才发现自己的下身湿湿的。亵裤已经被打湿粘在身上。凤十三一下子脸就红了，还带着眼眶也红了。这样恐怕满也瞒不住了。怎么办……
　　“怎么了？”其实月帝早就醒了。只是想看看凤十三醒来后迷糊的表情，才装睡。看他的脸色变来变去，最后眼眶都红了。不知道怎么了，有些关心的问道。
　　“我。我……”凤十三说不出个所以然来。在那吞吞吐吐的。
　　“怎么？做完应该只算是神交。难不成你的身体还疼？”月帝关心的问道。
　　涮的一下，凤十三全身就像是被煮红的虾子一样。还带着热气。
　　“那是真的？”凤十三低头下身问。
　　“什么？”月帝没有明白什么意思。
　　“你真的抱我了？”想来想去，凤十三还是问出了口。
　　“那当然，难不成你又反悔了？”后半句，月帝说的音调有些向上调。显然有生气的意思。
　　“不。不！”凤十三连忙否定“我还以为我是在做梦。我那么丑，有背叛了你。你一定不会原谅我的。我原以为一辈子都不能在得到你的爱了。我都打算只要默默地跟着你，即使你打我骂我。都行，只要还看得见你。你不知道……我真的知错了，我辜负了你的信任。要不是我，你不会……都是我不应该嫉妒……都是我……”凤十三说说就泪水的雾气在眼眶中打转。硬是没有让它掉落下来。
　　“你一出现都对我那么好。我还以为是自己想多了在做梦。”凤十三呜咽的终于将自己的心结说出。
　　“啊，一开始知道你背叛我是很生气。”月帝柔声道。凤十三看着凤帝一副果然如此的表情。
　　“不过，看着你憔悴的身子，自责的样子。我肚子里的气也没有了。”其实刚见他哪有生气，月帝根本不知道怎么回事。刚见面时候，只是很疼惜他。不过要是有记忆怕是也如此，不然月帝不会为他去死。
　　“真的？”凤十三小心的问道。
　　“如不是现在我是灵魂状态，我真想用吻封住你的嘴。让你尝尝这是不是真的。还是说，要不在去你的意识中，好好地再做一回？”月帝一开始还正经些，但是后面就带着邪笑道：“对了，你在意识中还是诚实很多。我都没有想到平时看起来这么冷漠的你，居然会那么热情。”
　　凤十三听到月帝的话，缩到被窝里。诺诺道：“我不是怕，要是梦醒了就后悔了。所以才……”又不说了。
　　月帝确实掀不了被子。不和他在这方面争执，道：“起床吧，白栎他们还等着呢。”
　　凤十三听了，在被窝里挪动一下道：“我……换衣服。”
　　“全 裸我都见过了，你怕什么？”月帝不在意道。
　　凤十三这才钻出来，小心的看了一眼月帝道：“我还要洗澡，要不你先去。”其实他是觉得自己下半身那样让月帝看见挺丢人的。
　　月帝眯了一下眼睛，没有说话。凤十三知道这没得商量，于是乖乖的起床。
　　“一起洗。”月帝道。
　　凤十三诧异的看着月帝。莫不成灵魂上的衣服也能脱。“不脱就不能洗了？还是说看不到我的裸 体你很不高兴？”月帝调笑道。
　　“不，没有。那我准备水。”凤十三慌张道。
　　“不用，人家都烧好了。”月帝道。却不知道凤十三又开始脸红了。
　　“白栎他们知道了？”
　　“你是我的人，他们不是早就知道？”月帝看了一眼凤十三，那一眼是让凤十三，似乎魂被勾了一样，呆住了。月帝想，下回要是凤十三在这么麻烦，就干脆使出美人计好了。
　　早餐桌上。苏啸风抱着已经又睡去栎儿，看看外面已经快到晌午的太阳。再看看白栎道：“这午饭做不做？”
　　“不必。反正月帝也吃不了。”白栎道。苏啸风看看白栎，知道他估计生气了。也是，栎儿不知怎么的就是坚持不吃饭， 等月帝来了一起吃。恐怕就是迟钝的栎儿也知道月帝能够帮他们吧。
　　过了一会儿，月帝和凤十三才来。月帝坐在桌子上开口就道：“你们的事情，我答应。”
　　白栎和苏啸风吃惊的说不出话来。他们不明白月帝怎么会突然答应他们的请求。
　　“但是我有要求。”月帝挑眉笑道。白栎和苏啸风沉默许久，才道：“我想我们没有选择。”
　　“不错。”月帝满意的点头道：“其实我的要求并不为难你们。”
　　白栎和苏啸风对视一笑，都到了这一步他们害怕什么。为了将来，什么都值了。

　　第 153 章

　　青龙在天上为对收揽权利的事情头疼不已，天狐一族不肯放手，似乎不少的仙人还是支持他们的。尤其是不知道为什么一直按兵不动的白虎一族居然也跟着天狐一族。虽然月哥哥说会帮他，但是即使强行得来的王位，没有实力他也会坐不住。所以当务之急他是必须铲除他们的力量，还有就是让自己的登基顺理成章。毕竟名正言顺，才能拥有更多的拥护。
　　“月帝那里怎么样？”青龙问着。
　　“还是每天在梧桐树上。修炼。不过……”
　　“不过什么？”青龙锐利的问道。
　　“不过天狐族的长老紫翔，总是想要见月帝殿下。”暗卫有些头疼道，那些乱七八糟的理由让他的头都大了。
　　“拦住。”青龙冷酷道。紫翔……这人暂时他动不了。但是这样下去也不行。“那天你说月哥哥要到炎山修炼？”
　　“是的。只是他只是那么念叨了一下。属下也不知。”
　　青龙想想，虽然不让月哥哥在自己身边很不放心，但是现在让那些人接近月哥哥更加不好。炎山别说是他，就连紫翔也不去了，那里终年是火海。任何人都接近不了那里。可是自己的暗卫也接近不了那里。万一……
　　暗卫似乎看出了主子的意思，他道：“属下不是记得，当年仙君不是赐给您一对仙铃？此铃铛可以互相感应到彼此。在仙铃铛刻上名字后，一旦佩戴者摘下来便没有用了。主子何不……”
　　青龙想想，似乎真的有这么回事情。但是当时自己还很生气，一对无用的法宝，对那时的他没有丝毫意义。没想到今天倒是用上了。
　　“好，我立刻就去。”
　　月帝看了一眼铃铛有些不高兴道：“这铃铛太麻烦了。”
　　“月哥哥，难得人家送你东西，你就带吧！”青龙撒娇道。
　　月帝沉默许久才不情愿的带上。青龙低头露出得逞的笑容。等月帝带上后，他就立刻离去。因为他太慌张了。所以没有看见月帝那不符合平常性格的表情。
　　“哎呀呀，倒真是急着把权力握在手里。这铃铛带了又如何。锁不住心，又何能锁得住人？”说完月帝的肉身又变成平时的表情。冷冷的坐在那里。
　　收回自己的一丝神识，紫翔冷笑。真是的要是真的喜欢，还不天天黏在一起啊，怕是那喜欢还是不如喜欢权力大。原来紫翔每天去看月帝 ，为了就是传送一丝自己的神识。让月帝的肉体能动。
　　不过月帝的身体属火，他的神识保留不长时间，于是就要天天的奔波。话说，月帝也太不守诺了。不是说早早的回来吗？怎么这么长时间都不回来？哼！什么顾全大局，我看完全就是和自己的爱人亲亲我我，玩的高兴。只是苦了自己。不过起码有一点好了。好在紫芳知道自己弟弟现在很幸福，总算对他的脸色好点了。
　　但是自从知道自己的弟弟恩爱，幸福的条件是月底需要留在人间，他就天天的指挥我为月帝的伪装，输送神识。还让我用各种手段阻挠青龙，让青龙没有任何的空隙时间，去看月帝。现在的自己完全就是苦力……要不是看在紫姚对紫芳的意见有着重大的左右作用。他用的着这么巴结他们吗！在阶品上他是和月帝一个等级好吧！！！
　　“死老头，你在干什么！！快点帮我策划。”紫芳推门而入。大声叫道
　　“策划什么？”紫翔狗屁道
　　“你说呢？紫姚大喜，你说该策划什么！！”紫芳嫌弃的白了他一眼。
　　“芳儿……”
　　“滚，不要叫这个难听的名字。”紫芳大声斥责道。
　　“紫芳。”
　　“说。”
　　“咱们也生吧……啊……”紫翔的脸被打了一巴掌。
　　“给我滚！”说完扭头就跑了。
　　嘿嘿……你的情路坎坷哦！紫翔，不是妈不疼你，谁让你是配角呢？

　　第 154 章

　　每到一年的这个时候，热闹非凡的京城就变得冷清的很。原因不为其他，只因为这几天是月倾城的忌日。大街小巷不准喧哗，人与人之间不准成亲，办喜事，像妓院这种的是更加不可以开张。酒楼之间的生意也惨淡的很。即使你想来，他们也不敢收，万一上面不高兴，这整个的酒楼都难保。
　　再说王府附近，基本上不是非得不可，没人想从那经过。不允许说话，不允许骑马，不允许打闹。过路人人都得装哑巴和瞎子。就算这几天能在这里看见不少的俊男，黄金单身汉。也没有人敢招惹忌讳。
　　可是偏偏这么个时候，一辆马车缓缓地停靠在王府的门口。不少来人都驻足，想要看看是谁，赶在这个时候挑刺。一抹红色的身影出现了，一个路人吃惊的大叫
　　“啊！他穿红衣服。”说完就被自己的老婆捂住嘴拉跑了。月帝不在意的站在王府门口。凤十三扭扭捏捏的还是从车上下来了。不敢抬头。白栎下了马车，看见旁边人见他，都没有看见月帝吃惊。估计也才想到了什么。苏啸风也抱着栎儿出来了。只不过他的吸引力显然没有多大。没有人看他。
　　“你……我……你这个……”门口的仆人有些语无伦次。不知道说什么。估计是被吓的。
　　“什么时候门口的仆人素质都这么差。”月帝有些嫌弃道。
　　白栎小心的白了他一眼，还不是被你吓的。但也没有说什么只是上前准备进府。好在侍卫的素质还是不差的。他们及时的拦住了白栎。
　　“野兽不得入内。”
　　“吼……”你爷爷才是野兽！！白栎大叫。月帝转身道：“我早说过你应该变小。”
　　“白栎可以变形？不是没有什么法力了吗？”栎儿好奇的问道。
　　“高级的法术没有了，不过变大小还是行的。”月帝倒是好心的解释。
　　“来人通报你的姓名。”
　　“是吗？白栎你变变，变成猫那么大小的。我抱抱。”栎儿高兴道。
　　白栎无奈道：“栎儿，我是老虎。”
　　“可是你也是猫科动物啊……不过白栎，既然你能变小，为什么每次那什么的时候不变小点！！”栎儿一下子转声生气问道。
　　“什么？”白栎不明所以。
　　“就是……就是你和我做的时候啦！！为什么不变小点，每次我都疼得很。”栎儿脸红着斥责道。这下苏啸风的眼睛锐利的盯向白栎。白栎委屈的不敢说话。
　　一旁的守卫已经被忽视了。无语的站在那里不知道下一句该怎么开口。
　　终于苏啸风算是发话道：“栎儿，这个回家说。”栎儿狠狠地看了一眼白栎。意思是等着瞧。白栎低着头，瞥了一眼，看戏的月帝。恨得牙痒痒。天知道自己哪里又招惹他了。
　　这边一帮人立在门口，那边一桌人冷冷清清的吃饭，每年的这一个月他们都会在这里，聚集，看看那个人，和他说说话，诉诉苦。在桌上他们并没有什么交集。但是却彼此在暗中互相帮助，相互的扶持，以活下去。
　　就在这时一个仆人跌跌撞撞的冲了进来，大喊着：“不好了！！不好了！！”
　　月影尘不高兴的挑起眉，卫风的暗器已经发了出去，让那人直接跪在地上，凤痴将怀中的毒药收好。要不是这仆人跟着他们久了，估计会直接往生了。此时平常胆小的仆人居然也不害怕，他依然大叫：“不好了！不，是太好了！不对也不好！”
　　“慢点说。”凤七开口道。
　　“那个门口来个人。”仆人按住自己的慌张，稳住情绪道“那人旁边带了一个人。”
　　“哦？怎么好，怎么不好了？”月影尘那话虽轻，但是却是带着警告。
　　“门口那人旁边的那个人据属下观察应该是凤十三。”
　　月影尘啪的一声就站起来了，冷笑道：“好你个凤十三，既然今天你自投罗网，就别怪我不客气了。”显然桌子上其他的人也是如此想的。
　　“可是，凤十三那边还有主子您一直找的人。”仆人连忙道。
　　“师尊？”月影尘轻声疑惑道，随后他坚定道“凤十三的事情由不得他做主。”
　　“主子，凤十三那群人中还有一个……哎人呢？”仆人还没有说完人都不见了。他还没有说重点呢！怎么主子这么着急。有一个和月主子一摸一样的人。难不成他们知道了？在月府这几年，他是越来越跟不上主子的步调，是主子行事诡异还是他脑袋不够用？仆人歪头沉思中。

　　第 155 章

　　大老远， 月影尘就看见一抹鲜红的身影站在门口。他不怒反笑，大声道：“好啊！居然敢到王府门口撒野，看来是不想活了。”
　　月帝一听这笑声转头问道：“这本来已死怎么说活不活？”他嘴角噙着笑意道。踏着一转头使得来的众人都愣住了。
　　月影尘的脸变来变去。大家的神色大都是幸喜到迷惑再到警惕。
　　“我就说这么站出来不会有人相信的。”白栎没好气的道。月帝看了一眼白栎，眼神带着警告，白栎转头不再说话。
　　“你是谁？”到底是姜还是老的辣，不一会月影尘就变回原来的神情，倨傲的问道。比起快要扑过来的紫姚是好多了。不过这声音明显带着颤音。
　　“他是月倾城。”凤十三在旁边好不容易开口说了一句。然后月影尘大笑道：“凤十三你以为你找来和倾城一摸一样的人，我就会放过你吗？你这样只会让我更恨你。”
　　凤十三痛苦的垂下眼眸道：“让倾城死了，是我的错，我愿意受任何惩罚。但是眼前真的是倾城啊！”
　　“既然你已经说倾城死了。那么眼前的人不是和你的说法自相矛盾？”陈漓扫视着月帝，低沉道。
　　“这个好说。不过……”月帝看了一眼身后的驻足看热闹的人，抬起眼角，笑道“若是我再看到有人经过这里。那么我就让他永远也离不开这！”驻足看戏的人一听立刻，连跑带摔的离开了。八卦虽可贵，生命价更高啊！
　　“好了现在我们进去好好地说吧！”月帝丝毫不在意的领头进去。后面凤十三紧跟着。白栎和苏啸风在跟其后。
　　月影尘眼神变化来变化去。最后他才道：“好。如不说清楚，今天你们谁也别想走。”
　　月帝扬起嘴角笑道：“本来也没有想要走。”说完月影尘眼神就一暗。这种神情太像月倾城，但是月倾城的尸体在冰棺之中，他们都看见了，所以他不相信眼前的人，但是却又不敢轻易伤害他。万一是真的呢？这种可笑的希望是他们所有人的活下去的理由。
　　月帝坐在大厅的上最舒服的位置，看了一眼小媳妇一样的凤十三，挥挥手道：“来这站着。”凤十三抬眼看看其他人没见他们有什么反应，所以才上前。白栎和苏啸风完全被放到一边去了。于是也就自己自力更生的呆在一旁。
　　“现在你们可以介绍自己了。”月帝轻声道。
　　“哼！你不是月倾城吗？难不成是忘了我们？”卫风讥讽的笑道。
　　“是忘了。”月帝诚实的回答。
　　“你！”卫风被噎了一下，冷冷道：“我看也不用认什么真假了，这个就是假的。”
　　“是，身体是假的。”月帝依然诚实道，本来想要喝茶，但是被凤十三阻止了。
　　“你不能喝茶。”
　　月帝皱了一下眉头没有再说话。把茶放下了。
　　“你有什么证据证明你是真的。”还是一直沉默的杰开口冷静道。
　　“证据，没有。”月帝道。
　　“有。”这是白栎说的。说完后，白栎狠狠地等了一眼月帝。然后他清清嗓子道：“你们不觉得我奇怪吗？
　　“你奇怪和我们有什么关系。”凤痴好像说白痴一样的开口。
　　“哈哈……白栎被鄙视了！”一旁的栎儿幸灾乐祸道。
　　月帝看了一眼白栎道：“我是凤凰，这点谁都不能质疑！”语气中充满了不可否定的威严。
　　“我是不是月倾城，我不知道，我只能这么说。”月帝道。
　　“什么意思？”紫姚弱弱的问了一句。
　　“因为我不记得了，一切关于你们的事情。”月帝丝毫没有掩饰的说，在他眼里掩饰就是等于欺骗，这种马上就能戳穿的事实，他不想费力气去掩饰什么。
　　“你什么意思？”月影尘的声音带着颤抖。
　　“白栎说，当初重生的时候青龙在梧桐上下了咒，我什么都忘了。”月帝轻声道。
　　“青龙。”月影尘咬牙切齿道。他抬眼看着月倾城眼神中总算带点柔情。
　　“你说你是月倾城。光是说我……”还没有说完，就见月帝的身子变成了泥土，慢慢的碎裂开。月帝许久才出现在迷雾中，皱着眉头看着满地的渣滓道：“白栎，你做的东西太差劲了。”
　　大家吃惊的看着呈现透明状态的月帝。白栎好心的解释道：“总共就那么一点时间，能做成这个样子不错了。”
　　“你们谁能看见我。”月帝转头问道。
　　“你是怎么回事？”
　　“准确的说是元神下凡，不过被封印了力量，所以和灵魂没有什么区别。”苏啸风立刻道。
　　月帝看了一眼众人，大概确定了一下。
　　“看来你们都能看见我。”
　　“除了上辈子是仙灵外，其他的人多少受到你的影响。”白栎道。
　　“既然这样，那么就好说了。”月帝笑道。视线紧紧地跟随着大厅的众人。

　　第 156 章

　　夜晚，白栎将月倾城的身体检查过后道：“他的身子没有腐坏，不过想要他的灵魂进去还要等段时间。”
　　听到白栎说的，在场的人多少都呼出一口气。
　　“不过……”白栎话题一转，看着他们道：“不过他活不了多长时间。这个身体已经没有办法承受他的灵魂了。因为他的毕竟身体的各个功能已经停止运动了。”
　　凤十三眼眶一红，一下子跪下来道：“都是我的错。”
　　众人虽没有说什么但是他们还是无法原谅凤十三。毕竟他们的爱人有多少责任是因为他而离去。
　　“我命由我不由天。”月帝笑道“我又不是真的死了，即使身死，我的灵魂是永不灭的。”
　　算是安慰吧，所以没有人在说什么。月帝笑道：“既然回来了，就看眼前。以后的事情想得太多了，不好。”
　　“现在想这个也没有什么用了。大家先……”月影尘看了一下周围的人，看他们的神情就知道，他们谁都不想离开。于是月影尘也不说什么，谁都知道但是谁也开不了口。
　　“今晚坐谈？”月帝调笑道。
　　月看了一眼朝思暮想的主子，最后还是道：“要不……“
　　“不必，有些话一起说明白了好。”月帝淡淡道。
　　“那就去你的房间吧！”月影尘带路道。
　　“好。”月帝率先起身。
　　其他的众人也没有说什么一起跟着走。
　　月帝坐在自己的床上，看着都低着头的众人。慵懒的躺下，虽然他的身子没有疲劳感，但是他依然还是很喜欢躺在哪里休息。
　　“既然你们都在，我就告诉你们，我不记得那些有关你们事情。”
　　“这个我们知道。”杰轻声道。
　　卫风立刻反驳道：“怎么在这里的人都被你吃的干干净净，一句忘了就想打发我们？”
　　月帝笑而不语，让卫风心里发毛。在场的人都怕月帝会不要他们了，紧张的看着他们。
　　月底缓缓道：“确实……我忘了很多东西。”忽然他的话音一转“但是我却还是不惜一切的来到凡间。你们说问什么呢？”
　　月帝扫视他们一圈紧接道“因为我放不下。”他一字一顿把他的话传递给他们。
　　“我总觉得心里少些什么。总觉得我承诺过什么，却遗忘了。或许原来的我不屑于凡间的众人。但是如若为了我的爱人，这个仙尊当与不当对我来说毫无意义。”
　　仿佛承诺一般，众人的心安定下来。他们抬头问道：“那……”
　　“天界那边有人会帮忙的。只要”看看紫姚月帝笑笑“只要紫姚帮忙。”
　　紫姚莫名其妙的看着月帝。
　　月帝什么也没有说，转声说另一件事情“按现在的情况，天界的事情我不可能不管。对于欺骗我的人，我不可能放过，即使他有那自以为是的理由。”
　　“我们呢？”
　　“你们只要好好地和我在一起就好。这天大的事情，我扛着。”月帝笑着承诺。
　　“过去的事情忘了，没有关系。还有以后的时间，你们只要告诉我就好。”月帝笑道。
　　众人低下头，淡淡的笑了一声，是啊，还有以后，只要还活着就有着未来和希望。拘泥于现在有什么用呢？放松的叹口气。
　　月影尘先开口道：“那你就先休息。我们以后慢慢的说，把我们知道的一切都告诉你。”
　　“那我们先走了。”结果全部的人起来，都要走。
　　月帝轻笑道：“看来下回应该把床弄大啊……不然的话，我岂不是孤身一人。”
　　“谁会和你在床上乱搞！？”饶是卫风厚脸皮也止不住脸红。在他面前怎么都好，要是让别人看到，他丢死人了。看来别人也是一样，脸红红的。
　　“都是我的人，要习惯吗！”月帝笑笑“两年多了难不成没有人想我？”
　　众人又不开口。
　　“既然想……那么等有了身体我们慢慢的叙旧可好？”说完月帝还带着诱惑的笑容。
　　“等再说！”说完卫风就先冲出去。
　　“我还以为他最想呢。”月帝笑笑道“既然如此那么那么紫姚和影尘留下吧！有些事情我们要为今后打算！”
　　“好。”
　　“为什么我们不能留下。”
　　月帝轻声叹息，然后道“我不想你们危险。无论你们怕不怕，我都不想。”
　　他们没有说话，只是沉默许久才道：“这是你的选择。我们无权干涉，但是我希望你不要甩开我们。”
　　“当然。一辈子都不会甩开的。”月帝微笑道“我以我的生命发誓……”

　　第 157 章

　　其实什么不想再月倾城的身边都是假话。只不过他们都知道既然自己已经选择了在他身边，就要学会容忍这种不是全部的爱情。容忍是必要的。虽然会难受，但是为了爱却无从选择。
　　而月帝是真的再想到底要不要造一张大床。无论谁他都想离开。可是他也知道这种做法太自私了。他已经让他们放下尊严和别人一起侍奉自己，难不成还让他们看着自己的爱人，当面抱着其他的爱人吗？所以月帝也是嘴上说说，没有这么做。不过他是真的没有想到，有一天真的大床被搬到屋中时，他是怎样的在一夜后活下去。
　　月帝看着眼前两个正坐的人儿，嘴角露出一丝笑容。
　　“这么紧张做什么？”
　　相比月影尘的稳重，紫姚则相对的紧张的很，他双手紧紧地握住自己的衣袖。咬着唇道：“我怕我会连累你。”
　　“哦？”
　　“我什么都做不好，又笨，还是个……”残疾紫姚没有说出来。他的眼睛含着泪水，说不下去了。
　　“那又如何。”月帝笑道“你是我看上的人，无论怎样在我眼中都是最好的，最吸引我的人。”
　　紫姚感动的说不出话来，他知道自己多么的没有用。在知道月帝出事的时候，他除了哭泣，不能以任何的方式为月帝报仇。看着杰和陈漓慢慢的获得自己的势力，用不同的方式为月倾城报仇，他心里就不好受。
　　月帝看着一旁沉默的月影尘，柔下声音道：“影尘……我不知道自己还能不能再叫你……但是你在我心中是不会改变的。”
　　月影尘抬眼看了一眼月帝，然后又低下头。他苦涩的笑笑，如若他和其他人一样是月倾城的爱人还好说，可是偏偏他不是这单一的身份，他还是他的父亲。有了这层关系，月倾城有多么的宠爱他，他自然知道。对他的忍让，对他的包容。月倾城都给了最低的底线。可是现在的他不再拥有那些记忆。成为高高在上的月帝。这样他便失去了，那自视为傲的资本。让他心中如何的平衡。
　　看着月影尘低着头，月帝也为难的皱起眉头。说他是月帝，他却是拥有了月倾城感情的月帝，说他是月倾城，他却是拥有着偏执的骄傲的月帝。失去记忆他自然不能平常的去叫月影尘爹爹。
　　紫姚看着两个人不说话。他不知道说什么也不知道该怎么说。
　　沉默许久终还是月影尘先开口，他说：“月帝，我知道你失去了记忆。所以以前的一切我不敢奢想。我会……改的。”月影尘说的多么的苦涩，只有他自己知道。
　　“爹爹是在逼我吗？”月帝也跟着道。
　　月影尘猛的抬头，不可置信的看着月帝，嘴巴颤抖着说不出话来。
　　“看你这么难受……当真是让我心疼是吧！”月帝淡淡的笑道“我不是月倾城，却也是他，我不是月帝，却依然是他。感情，记忆，骄傲，本性。这些都融合到一起，我已经不是单纯的月帝或是月倾城。我选择了放弃我偏执的骄傲，所坚信我的感情，你不高兴吗？”
　　月影尘哪是不高兴，是太高兴说不出话来。然后月帝接着道：“好了，现在我们该说正事了。”
　　月影尘一听立刻调整好自己的情绪，严肃的听着月帝所说的一切。
　　“青龙想要夺得天界大权，还太过稚嫩。不说他的身份能不能服人。光是他那狭窄的心胸，就不能被众人接受。更何况天界的仙君是谁，这件事情没有人比我更清楚。我虽然封印了他，但是在我心中只有他才是真正的天君，真正的统治者。”月帝眼含厉色，威严正色道。没有人比他更适合那个位置，即使有他也会不择手段的把对方拉下来。他们同根而生，自出生起就一直在一起。对于他，月帝感情从来都是明确的。不是爱，只是亲情。一份浓的化不开的亲情。他们彼此之间的关联是永远也断不开的。
　　月影尘自然知道月帝之多么的相信着仙君，在月帝的眼中，他们彼此的存在都是生命中不可缺少的。虽然不知道当初为什么月帝会封印仙君，但是他知道无论怎样，月帝他都是在乎着仙君。所以只要月帝相信，坚持，那么他也会全力以赴的去帮助月帝，实现他的梦想。
　　紫姚还没有恢复记忆，不过他却听出来月帝很重视那个仙君，既然如此，那么他会帮忙。尽他一切的力量。
　　看着两位爱人坚定地支持的眼神，月帝扬起嘴角笑了。有爱人如此的相信着，他还有什么放不下那些偏执的东西？

　　第 158 章

　　昨天晚上紫姚听到月帝的请求后，就红着脸，一直没有睡觉。一大早就带着两个黑眼圈来到了饭桌上。凤痴皱了一下眉头，小声问道：“怎么……难不成昨晚倾城他要你了？如是不舒服我这里有药。”对于紫姚，凤痴照顾了两年，自然是有些感情的。对他的身体，凤痴很不放心。
　　“没……没有……才没有呢！”一说紫姚脸更红。羞答答的跟个小媳妇一样。
　　凤痴淡淡的皱了一下眉头，这孩子怎么这么害羞，大家都心知肚明彼此的身份。出了这种事情，大家哪有心思争风吃醋。再说即使没有这样的事情，他们是男人醋有什么好争的。所以，现在有一句没有一句的也都是月倾城的事情。虽然床上的事情不怎么说，但是却不是不知道。昨月倾城回来，晚上就有人来要药了。怎么这孩子，给他药，还不要？
　　“怎么一大清早的，就见你们窃窃私语呢？有什么话我不能知道。”即使不能吃饭，月帝依然坐在饭桌中间。看着两个人的表情笑问道。其实他们都听清楚了，只是彼此没有说。
　　“我没有什么，什么也没有！”紫姚慌张道。
　　月帝淡淡的笑笑，也没有多说什么。他转声道：“今早只有两件事情比较重要。凤十三你先说。”
　　大家一听凤十三的名字，身子就紧绷起来。有些不满的看着月帝。凤十三本就被隔离在他们之外，坐在远处和苏晨云他们一起。他缓缓地站起来，张开嘴又不知道说什么。沉默许久。
　　终于月帝开口了：“他的事情就算了。“
　　“算什么！你他妈离开两年的事情就算了？回来人不人鬼不鬼的就算了？”卫风开口就骂，一丝余地也不给。
　　“莫不是两年的欲 求不满，让你急躁了？”月帝调笑道。
　　“操！老子就是欲 求不满怎样？老子就是急躁的想要杀了他！”卫风咬牙大骂。
　　“呐……卫风，你啊……还真的是很爱说脏话。”月帝拉长语气道但也没有生气。倒是把一旁看热闹的苏家人吓到了。这么粗俗，不是他白栎觉得不可思议，就是苏啸风也十分稀奇这种人怎么没有死，好好地活在月帝眼前。
　　“卫风，我不是回来了吗？”月帝开口道。
　　“这样算回来？你那破身子能坚持多久你自己比谁都清楚。”
　　“那就到天上去。”月帝虽是笑道，但是却让所有的人都呆住了。
　　“如若天上不行，那就下辈子，下下辈子。只要你们愿意，三生石，阎王殿，没有人可以拦住我。”月帝没有丝毫自夸的道。
　　虽然面上没有显露什么，但是他们知道月帝是给他们承诺，生生世世的承诺。
　　“老子才不跟你……哼！”卫风小声扭头道。不过嘴角上扬的弧度却让他的心思显露出来。
　　“这回的事情就算了，该来的总要来。青龙不会放我在人间，今天不是十三，明天就是你们。再说了，为你们每个人死，我不在乎。”月帝坚定道。
　　桌上人沉默，但是气氛好多了。栎儿瞪着眼睛道：“好王道啊！这才是一家之主。”于是转头对身旁的人道：“我可以为你们每一个人死。”那声音，音调完全是学月帝。让身边的人不由得抽搐。
　　“我是上面的，你是下面的不一样。”月帝笑道，不过笑容可是怎么看，怎么不怀好意。
　　“我才不是被压的！”栎儿红着脸辩解道，然后看了看旁边的人道“是不是？”
　　旁边的人没有做声，月帝笑道“难不成你的小身板还是攻？也是攻很好啊……做起来不疼也很享受。”
　　月帝身旁的人狠狠地白了月帝一眼，你这么说不怕我们造反吗？月帝一个媚眼抛去。众人安静下来。栎儿一听做攻不疼，立刻转头威胁着身旁的两个人说话。两个人各顾自己眼前的饭菜没有人理他。其实心里早就恨得痒痒的。
　　‘这个男人是不是想自己家庭妻离子散？’想到如此，白栎道：“想不到青龙居然为了月哥哥做到如此的地步，不过也是月哥哥那么漂亮自然是人见人爱。”
　　“那么你爱上没有？”月帝反问道。白栎被反噎了一口。就看见旁边的栎儿一脸严肃的看着白栎。白栎顿时吓得不敢说话。连忙低头吃饭，苏啸风很聪明的什么也不说。
　　月帝笑笑道：“你放心，你若能爱上我，那么千年前也不会有那一幕了。”
　　月帝这么一说，桌子上的脸色不一，白栎是满脸歉意的低头不语。知道内情的人，有的愤怒，有的无奈。
　　这时栎儿张口道：“白栎是我的爱人，当初他为了我背叛你。我于公于私都无法开口说什么。但是月帝我问你，若你的爱人真的有一天会死，你会怎么做？”
　　月帝沉默了许久道：“苏云栎，其实我很不喜欢你。但是今天在这句话你说的对。若如有一天我的爱人会死，那么整个天下便一同为他陪葬。”那时的月帝是那么的吸引人，让人无法自拔的去爱，去深陷他那名为爱情的泥潭中，不能自拔。苏啸风叹息，若不是他早爱上了栎儿，或许他的心真会为他所沉沦。他的爱让人无法自拔，那耀眼的光芒让人为之吸引。无论多么霸道的话，他说出口，都让人深信不疑。这样的人不愧为天下仅此为一的月帝！

　　第 159 章

　　在众人的压力下，白栎很快就复原了月帝的身子。月帝元神丝毫没有阻挠的就进入了身体。睁开眼睛，感觉到自己流淌的血液，真实的落地感觉。月帝满意的冲疲劳的白栎点头。
　　“不错。果然还是有身子好。”轻声道。所有紧盯着月帝的人，都深深地松了口气。放松下来。
　　“不过……”转声的月帝，眉头轻轻地皱了起来。
　　“怎么了？”众人担心的问道。月帝看着白栎道：“我的身子为什么那么凉？”
　　众人质问的眼神一下子齐刷刷的盯向白栎，白栎不以为然道：“你在寒棺中呆了那么久，这个身子被寒气所逼，自然会如此。”说到这里，白栎顿顿然后坦然道“而且你是凤凰，本性属火。若想要让你安然无恙的在人界呆着，必须隐藏你的火属性。所以这里面的特地加了阵法，抑制你的力量。从此你的身体会低温，畏寒。而且你原来的力量什么也没有了。”
　　月帝听到这里，垂下眼眸不知道想些什么。所有人听到都难过的低下头。月帝那么的骄傲，而现如今却要失去这一切骄傲的资本。失去所有的力量，在外人眼里和废人有什么区别。
　　忽然月帝轻轻笑了一声，道：“难不成没有力量，就是弱者？以前难不成我是用武力征服一切的？”他的眼中闪烁着自信的夺目光彩。让人移不开眼睛。
　　“不愧是月帝。”苏啸风赞叹道。
　　月帝没有否认的笑笑，然后对自己的爱人暧昧道：“今儿这身子是好了。不是摸不着的样子，那么晚上该怎么办？”
　　听出他的意思的人，脸红红的没有说话。月帝笑笑，没有说话。
　　白栎却不得不打扰道：“这事还是少做的好。”
　　月帝没有理会：“难不成将你的栎儿赤 裸的放到眼前，你会忍住？”
　　“我是为了你的身体好。”白栎忍不住反驳道。
　　“放心，不会的。”月帝淡淡的点下头“我身体当然会满足我爱人的需 求。不然岂不是要起内讧了？”
　　白栎觉得无法沟通，没有说话，转身走了。走时候还说：“随便你。反正又不是我死。”
　　月帝淡淡一笑，看着紧张盯着他的人儿们笑道：“我不会有事的。他是让我少 泄一些元阳。免得让身子冻成冰了，没有别的意思。”
　　“那岂不是？”卫风咬咬唇没有说出后半句。
　　“对其他人来说或许不行，但是对我来说没有关系。没办法谁让我想要发 泄的话，持久力太好了呢？”月帝这么盯着卫风，舔舔嘴唇道：“难道你不清楚？”
　　卫风再厚的脸皮也挂不住，他转头道：“谁记得这种无聊的事情。”
　　“这可不是无聊的事情哦！这可是关于你们以后的‘性’福生活呢！怎么能不在意。”月帝调戏着卫风，卫风咬着唇，转身气呼呼的走了。月帝笑笑，没有说话。
　　其他的美人们都看了他一眼，然后没吱声就离开了。
　　月帝想这些家伙可真薄脸皮，明明在一起，这种事情还有什么不能说的。一个个带着红苹果就离开了。还好自己恢复了身子。不用心痒却吃不到了。那么今天晚上该是谁呢？月帝脑中想着这些丝毫没有营养的事情。
　　却不知道眼前的苏晓冉早就坐立不安了。他紧张的看着眼前表情严肃的月倾城。月倾城复苏他是除了他的爱人外，第一个知道的，比苏晨云都早。而月帝的回来无疑带来了一个很重大的问题，那就是皇位，谁不知道现在他能在这个位子上，是他的力量造成的。即使月帝现在说换，他也丝毫没有力量反抗。比起他遍布整个天朝的势力，他还是太弱了。若果早先他没有尝到过权力带来的甜头的话，或许他会放弃，但是现在他却不会。因为他迷上了这种味道。那种高高在上的味道。眼神中有些迷离的他，却没有发现月帝那微笑的神情中，带着的锐利的杀意。
　　月帝眼中，苏晓冉是一个奴隶，并不是他的爱人。如若一个奴隶不听话了，那么他就不会在饲养他。他没有任何兴趣去养一条会咬主人的狗。月帝冷酷的笑笑。他的冷酷无情比月倾城更胜。他的柔情从来不会浪费在这种狼心狗肺的人的身上。苏晓冉，你最好安分些，这样我还会留你在位置上多坐会儿，不然……等待你的结果不会比其他人好哪去。

　　第 160 章

　　由于月帝的身子总是感到冷，所以打发了苏晓冉后，月帝就来到自己的浴池，取取暖。当然他没有忽略有一个下人，急匆匆离开的背影。
　　月帝束缚的靠在浴池的壁上，在思索刚才那个仆人是向谁报告。可惜不等他分析出结果，一个人已经冲出来，告诉他事实。
　　卫风一身黑纱裹在身上，让他的曲线隐隐约约的透过黑纱，出现在月帝的眼前。有种朦胧的闻道，让人想要撕开黑纱，看看那让人心痒的身子，到底是什么样子。卫风虽然恨，自己没有提早摆一个好好地造型，但是看看周围没有什么人的份上，他也算是满意了。舔舔自己的唇，卫风诱人道：“听白栎说主子身子不好，要不要风儿来服侍您？”说着还不等月帝回答，他就迈入水池中。黑纱沾水的地方，紧紧地贴在了皮肤上。即使在水下，也能看见那黑纱下白嫩的皮肤。
　　月帝没有应声，让卫风更放大胆子，伸出手抚摸月帝的胸膛。手指划过他胸膛的曲线，停留在月帝那漂亮的突起。因为水温的过，那里红润了不少。
　　卫风在抬头看看月帝那半眯着眼睛的妩媚的样子，心里骂了一句：‘真他妈是个尤物。’不过转眼又高兴自己属于这个尤物。不过还是有些愤恨，自己想了那么久的造型。都不如眼前的人随意的样子。上天真不公平。
　　在卫风乱想的时候，月帝的手也滑向了卫风的胸膛，将手上的水全部沾在卫风的黑纱上。
　　“黑色果然是性 感的 颜色。”月帝眼眸的颜色变了深了许多，他轻轻地按压着卫风右边的突起。将它变成各种造型。
　　“呜……”卫风感到胸头一疼，立刻回了神，看见月帝正在玩弄着自己的乳 头。脸一红心想：‘又被他强会主动权了。’然后立刻不甘示弱的环住月帝的脖子，用发嗲的声音在月帝的耳边道：“主人要尝尝什么味道嘛？”说完就将胸膛挺了起来。
　　月帝笑笑道：“是让我服侍你，还是你服饰我？？”
　　卫风一听立刻眯眼笑着，松开了月帝的脖子，一下子钻进了水里。含住了月帝的分 身。水面上可以看见卫风的样子。卫风使出浑身力气一心的讨好月帝。在水里他的唇不可以离开月帝的分 身，不然必然让水进嘴里。可是月帝却不让他专心，手伸进水里后，挑逗的玩弄着卫风的豆豆。拉拉扯扯的，让本就敏感的卫风，止不住想要呻 吟，可是却又不能。
　　月帝想着还挺有毅力吗，然后居然伸手强行伸进了卫风的嘴里。卫风本来就刚刚将月帝的分 身，含在嘴里，现在被月帝这么一闹，水都进嘴了，而且舌头也动不了，怎么取悦月帝。一下子冲出水面，卫风咳出呛到嘴里的水。可是却不知道自己的样子有多么的妩媚。
　　长发贴在自己的身上，半遮盖着自己的身子。黑色的纱早已紧贴在身上，透出淫 靡的味道。咳嗽有些发红的脸蛋，和红润的唇，都让人有采摘的欲 望。
　　月帝再不行动，就是傻子了。所以他一把按住卫风的头，舌头灵活的进入他的嘴里，与他的小蛇共舞。
　　“呜……”卫风嘴里发出呜咽的呻 吟，嘴里被侵犯了，连同着身后也一样，月帝居然抬起他的腿，撑开他的密 穴，让那些水进入体内。月帝手指撑开那小巧的密 穴，借助水流的润滑轻易地将手指越来越深入他的体内。
　　卫风后 穴似乎为了躲避那些水，不断地收缩着，紧贴着月帝的手指。而挺立的分 身不断地摩擦着月帝的身子。这个卫风已经不知道是有意还是无意了，他的脑子一片空白，唇只能被动的接受月帝侵 犯。津液不受控制的流出，让卫风更显的诱人。
　　月帝松开已经快要晕倒的卫风，满意的看着他满眼的迷离。和粉红的脸颊。一把将他放在浴池边缘。将他身上的黑纱撕开，露出原本漂亮的身子。月帝上下扫视一番，满意的笑了。
　　卫风稍微清醒后，就看见月帝正在审视自己的身材。脸一红，干脆分开腿，将自己脆弱却诱人的地方露给月帝看。
　　撑开自己的□，轻轻地在□旁边刮搔着，卫风对着月帝抛了一个媚眼道：“怎么主子还满意吗？”说完还伸出腿蹭着月帝的分 身。
　　月帝笑道：“你是想要哪里满意呢？”
　　卫风抬起身子，伸出手抚摸着月帝的分 身，伸出舌头，轻轻地舔着分 身的前端。时不时的还侵 入那铃口。贴着分 身，卫风笑道：“这个满意了，你不就都满意了吗？”说话带来的风刺激着月帝的□，再加上卫风故意含着月帝的前端说话，真是无比的刺激月帝的感官。
　　“小妖精……你还真的够淫 荡的。”月帝抚摸着卫风的下巴道。
　　“你满意就好。”卫风不在意的笑着，说着还朝月帝抛了一个媚眼。
　　月帝淡淡的笑了一下，一下按住卫风的头，将整个分 身全部送进了卫风的口中。狠狠地抽 插着。卫风呜咽着只能跟着月帝的动作起伏。再加上月帝的手指已经来到卫风的后 穴。这让卫风更加没有力气注意嘴中的硕大，只能感受着月帝慢慢侵 入，勾画他敏感地带的手指。

　　第 161 章

　　紫姚看着前面的两个人，脸红耳赤的不知道说些什么。他拽着自己的衣袖。呆呆的坐在他的轮椅上，脑中幻想着正躺在月帝身下的是自己。感觉到自己的分 身立了起来，紫姚羞得不敢看人，但是眼睛的视线还是不断地挪到，月帝那里，紧紧盯着月帝那不断侵 犯卫风的手。幻想着他在抚摸自己。一想，紫姚就打着哆嗦，手鬼迷心窍般，伸到自己的分 身，即使隔着衣物他也能知道那地方多么的灼热。他后面慢慢的收缩，甚至分泌出不少的液体。对于这个紫姚是又羞又恼。万一被月帝知道了，一定会说他淫 荡的。只是看看后面就成那个样子，想到这里，紫姚手停了，可是抬眼一看月帝漂亮却充满力量的后背，紫姚沉沦在欲 望里面，根本无法顾及自己想法。
　　卫风现在迷 乱的可以，根本无暇顾及周围是否有人，他现在的想法只有被眼前的人狠狠地贯穿，让他感受那淋漓尽致的性 爱，那被爱人填满的感觉。他不断地诱惑着月帝。把他最妩媚动人的样子全部展现在月帝眼前。
　　月帝再将卫风□上的小铃铛按在卫风的铃口后，没有转头，听着身后渐渐混乱的呼吸。他倒是没有想到会是小紫姚来投怀送抱，他还以为会是杰和陈漓呢。要不凤痴和月也可能。但是紫姚他是没有想过的，就和那死要面子的月影尘和深深自责的凤十三一样，一开始就被月帝排除了，投怀送抱的可能。
　　其实月帝有一个想错了，紫姚他不是自己要来的，而是被月影尘安排来的。其他人也不是不想来，但是却都被月影尘邀去谈论事情。至于为什么卫风来了，只能说色猴子，色起来谁也管不住。
　　月影尘握着手中的茶杯，看着缺席的卫风，眼中的怒火可是蹭蹭的往上涨。其他人没有敢吱声的，都安静的品尝茶。只是心底都在那里暗自的咒骂卫风。不过现在去也不能怎样，难不成还要捉 奸在床？想到这里众人脸抽搐了一下。低气压弥漫。
　　可是月帝这边还是很享受的。他眯起眼睛，看着眼前因为不能发泄，而不断求饶的卫风，身后面不断喘着粗气，却不得不压抑的紫姚。月帝的心，没由来的被什么东西深深地填满了。填满归填满，但是他却不能放过眼前来挑逗他的卫风。
　　轻轻地弹了弹卫风的分 身，这使得他立刻弓起了身子呜咽起来。
　　“不要……倾城……”卫风求饶的哭泣道。
　　“不要什么？是这样还是这样？”月帝的手刮搔着卫风的小球和菊 穴。让卫风颤抖不已。
　　“不要折磨我了，主子狠狠地贯 穿我，我要你！！”卫风丝毫不避讳，不羞涩的大声嚷嚷着。
　　后边的紫姚一听，下身一紧，随后居然发泄了出来。
　　“这可不行。”月帝笑笑然后转头看着正软软的靠在自己轮椅背上的紫姚，扫视了他的下半身，笑道：“我得先满足我的小紫姚哦！”
　　紫姚还没有从□中反映过来，就感到自己腾空而起，带回过神来自己已经在月帝的怀中，下水了。卫风抬起身子，娇喘着，等了紫姚一眼。紫姚害怕的缩了缩脖子。月帝上前轻轻地捏了卫风的小球，柔声道：“不能欺负人哦！卫风。”卫风被掐的身子一软，就躺下了。没有理会月帝的话。
　　“紫姚这么想要的话就跟我说吗，用不着偷看。”月帝舔着紫姚的耳垂笑道。
　　“不，我没有！是爹爹让我来……呜……”紫姚的唇被咬了。月帝乘机立刻伸进去，吻着紫姚的唇。等到紫姚反映过来喘过气来，才发现自己正面冲着卫风，跪在地上。月帝轻轻地抚摸着紫姚的小腿柔声道：“没有知觉吗？”
　　紫姚害羞的点点头。
　　“没有关系，这里有就可以了。”月帝顺着紫姚的腿一直向上，直到那漂亮的根部。发泄过一次的小东西有些软，但是月帝轻轻地揉揉，它就立刻硬了起来。紫姚害羞，但是又不敢看卫风，自己都不知道脸该放哪里。
　　“卫风好好照紫姚哦！不然……”月帝没有说，但是却笑了一下。卫风怎么会不知道月帝的手段，大都是让他发泄不得……求饶。伸手抚摸着紫姚的胸膛，一口含住他的突起。紫姚吓了一跳，身子想要向后缩，但是乳 头却被卫风狠狠地咬住了。
　　“啊！”紫姚疼得叫出了声。月帝轻轻地环住紫姚的腰，亲吻着他的耳垂。
　　“乖，一会就舒服了。”紫姚听着月帝的蛊惑，居然真的安静下来。月帝笑了笑。继续亲吻紫姚诱人的身子。

　　第 162 章

　　月帝的手轻轻地就可以带动起紫姚全部的欲望。紫姚抬起头，在欲 望面前他也不能克制住自己。仰头止不住的呻吟着。卫风底下亲吻着紫姚的胸膛，腹部。不过紫姚小巧的分。 身，卫风却没有去碰。月帝的手指在紫姚可爱的□上勾画着。紫姚不是第一次，但是月帝却如同第一次一样对待他。
　　看着慢慢的流淌出汁液，让那小小的花穴显得格外的淫 靡不堪。
　　月帝的眼睛带着浓浓的欲 望，他一边不断地抚摸他光滑的皮肤，一边轻声的道：“真的很漂亮呢？被液体滋润的小花……你老实说着么漂亮的地方还有谁看过？”
　　“没有……真的。”紫姚连忙的回答，说着眼中还带着泪水，他也不顾卫风在不在场，悲哀的乞求道：“我知道我是不干净的，但是我真的喜欢你。请你不要看不起我好吗？”
　　月帝撑起紫姚的下巴，吻着他的眼眸柔声道：“若我在乎，当初就不会要你。过去的我都忘了，就重新开始不好吗？”
　　紫姚感动的想要吻月帝，但是忽然胸前的剧痛让他不得不转换回头，看着正在吃醋的咬着他的乳 头的卫风。紫姚脸通红。
　　“看来卫风等不及了，紫姚咱们只能先满足他了……”月帝盯着卫风的脸，轻轻地咬着紫姚的耳垂。
　　卫风下意识的舔舔自己的唇，却不知道着在别人看来就是□ 裸的邀请。于是月帝握着紫姚的手，让他抚摸卫风结实的胸膛。紫姚眼神闪烁的不看卫风的脸。比起紫姚不带技巧生硬的抚摸，其实月帝带有侵略性的目光，更让人兴奋。卫风感到被月帝看见的地方都火热起来。他大大的分开双腿，让那正在分泌液体的菊 穴展露在众人眼前。
　　“倾城！摸摸……那好痒……”卫风娇喘着恳求月帝。紫姚手僵住了，不知道该放到哪里。其实如果紫姚不再卫风估计会直接做到月帝身上。
　　月帝淡淡的一笑，卫风立刻将双腿盘到月帝的腰上。紫姚的身子更僵了，原因在于卫风那□的地方正和自己的分 身摩擦着。
　　月帝带有惩罚意思的将自己的灼 热，放在穴口，却不进入，那种心痒的感觉让卫风感到有些崩溃，他断断续续的呻 吟着。祈求着。
　　“要我……求你了……”卫风眼睛含着泪水，盯着月帝带着邪笑的脸庞，两年不见，相思的种子在他的心里慢慢的滋生，直到快要将整颗心撑满，挤爆。他容不得在多思索什么，他只是想要月帝，想要他的一切。他的手将自己的穴口分开，想要让月帝的分 身进入。
　　月帝这时似乎明白什么，也没有为难卫风，一个挺身就进入了那紧致的□中。
　　“啊……”卫风仰头尖叫着。突入的快感让他他的脚趾蜷缩着。
　　“呜……”紫姚低声的呻吟，背后的热度，身前的热度，让他感到自己似乎要被蒸熟一样。他的全身似乎起了火一样。无法控制的燃烧起来。
　　紫姚和卫风的分 身，在月帝的力度小，不断地摩擦着。不知道是谁的汁液，让彼此的草丛湿了。只是最后月帝冲刺的时候卫风再也控制不住，将铃口的铃铛，冲破。灼热的汁液喷在紫姚的腹部，而紫姚的液体也散落在卫风的胸膛。卫风和紫姚慢慢的感受快感的韵味。月帝却用手指滑过他们的胸膛和腹部，将那灼热的液体展示在他们面前。带着蛊惑道：“看，真的很浓呢。要不尝尝？”
　　卫风最先反应过来他转头不看月帝，紫姚紧闭着眼睛，还没有从□中反映过来。月帝分开紫姚的密 穴，将手上的东西送了进去。
　　“呜……“感到身子里有种肿胀异物的感觉，紫姚睁开眼在迷茫的转头看去。一见月帝正盯着自己那里看，紧张的感觉就让后面止不住的收缩。
　　“这是在邀请我吗？“月帝笑道。
　　紫姚脸已经看不出红不红，只是双眼含着春光看着月帝。连略带吃醋的卫风都不得不说，紫姚是个祸水。月帝不露喜乐的笑笑道：“一想到有人见过你这个样子，我就吃醋的很呢！”
　　紫姚不知怎么的，居然带着魅惑的声音道：“爷，姚儿这眼中只有你，怎么会容得下他人？”
　　连卫风也被这声音迷惑住了，月帝想到也只有这一刻才能证实紫姚确实是一只狐狸。而他确实也如紫姚所愿，让他的眼中再无他人……

　　第 163 章

　　清晨的阳光迟迟的照落在大床上的人们。月帝起先睁开眼睛，看着如同八角章鱼一样的缠在自己身上可人儿。他选择闭上眼睛。至于清洗的问题一会做也可以。让他们在休息一下。
　　可是床上的人显然没有领会到月帝的好意，搂着月帝的脖子，在他的胸膛蹭着，不断地摩擦着月帝的分 身。月帝淡淡的叹口气。这样子还让人睡吗？昨天从浴室一直做到床上，难不成这两个小家伙还没有吃够？
　　“呜……”在卫风的腿又有一次蹭到了月帝的□后，月帝不客气的将床上的人弄醒。感到身后有东西在移动的卫风，不得不睁开他沉重的双眼。对面是紫姚，不过好像和自己一样刚醒。他们两个对视了一下，忽然感到身子里的东西一动。
　　“啊……”止不住的呻 吟，让他们马上清醒了过来。
　　“啊，醒了？”月帝完全不负责任的笑道，他的手指灵活的在已经湿润扩张的□里玩弄着。
　　“你怎么……”卫风娇喘中带着咬牙切齿的声音。他昨天和紫姚至少加一起也泄 了十次。一起滚了大半夜，他怎么还这么有精力。这是男人的耻辱，最后他居然是被做晕的。
　　“呜……”紫姚感到一些液体慢慢的流出，脸一红，前面的小芽居然又立了起来。紫姚张开嘴止不住的呻吟，热气全都打到了月帝的胸前的凸起。月帝一皱眉头刚开口要说什么。门就被推开了。只见女穿男大趴在地上，鼻子还留着可疑的红色液体。
　　月帝迅速的将两个人盖着。自己则不在意的站了起来。女穿男只感觉脑袋一懵，立刻鲜血直流，大有不流光誓不为人的意思。
　　月帝随手扯了一件衣服穿上，然后转身道：“你怎么来了？”难不成又和你的蓝大宫主闹别扭了。
　　“妖孽,太妖孽了，靠我爹和你比起来简直是九牛一毛！”女穿男一边捂着鼻子，一边叫道。
　　月帝抬抬眉毛，不怀好意的问道：“你这可是说我比你爹爹好？”
　　“好好，一万个好。”女穿男完全晕眩了，直点头说好。忘了后面还有一个讨债的灾星。
　　蓝大宫主脸色更刚从煤窑出来的矿工没有区别，背后熊熊烈火在燃烧。
　　月帝不在意的笑笑：“那你可是要和我一起？”
　　“我……”还没等女穿男回答。蓝大宫主直接揽过来将他那张嘴堵住。省的听着闹心。
　　月帝倒不在意什么，只是很聪明的将后面的春光堵住，不让人看见。
　　随后跟来了月影尘一大帮人，至于为什么月影尘一帮人会跟着来。恐怕其中的小九九只有一帮人知道了。今早女穿男和他爹爹，踹开大门，大摇大摆的进来了。月影尘居然没有生气，女穿男因为得知月倾城复活了，也兴奋地没有注意什么细节。直冲冲的就冲到了月帝的房间。在门口正好听见屋里腻人的呻 吟，于是踩到衣摆倒地了。至于为什么月影尘没有告诉女穿男月帝在干什么。其他人思想完全一样，那就是他奶奶的你们和月帝呆了一晚上，也该出来了吧。于是完全默许女穿男的行为。只是可怜的蓝大宫主，因为一个没看住，差点将自己气倒了。早就说月府就是一个凶宅，天生和自己八字相克！！
　　女穿男这边一个防身术，膝盖就抬起来了，还好蓝大宫主早知此招，立刻闪一边去了。女穿男趁着这个空挡，立刻扑到月帝身上吃豆腐。
　　“你给我下来！”蓝大宫主发飙了。
　　“不！除非你长的比他好妖孽！”女穿男完全忘记自己在床上有多惨的事情，居然理直气壮的红杏出墙。给蓝大宫主戴绿帽子。
　　月帝到没有什么，只是外面一堆人用X射线盯着你瞧就不好受了。于是月帝道：“要不就进来坐，要不就都出去，等我收拾完了。”
　　“咳咳……”床上的人咳嗽。
　　月帝这才记得床上的人还没有清洗。刚要赶人，屋外的人居然都冲进来了，然后微笑道：“咱们都是一家人，所以没有关系吧！”这个没有关系，可是说的咬牙切齿。可怜的紫姚，你已经被拖累了。

　　第 164 章

　　蓝大宫主根本就没有心思看什么家斗剧，直接上前抓着女穿男就往外走。月倾城好看是吧，月倾城比我好是吧！我看你是在床上没有学乖。没关系咱有的是时间让你乖。完全发飙的蓝大宫主，气势锐不可当。月帝也没有心思让他们留下。走了最好。于是可怜的女穿男注定在床上‘受苦受难‘了。
　　“倾城，饿吗？咱们一起用早膳吧。”杰带着可爱的微笑道。
　　“啊，我先洗漱了。”月帝也不在意什么，反正大家都抱过，看到也无所谓。于是掀开帘子，看着床上大眼小眼对瞪的人儿到：“我抱你们先洗漱了，洗完了想要睡再睡。”于是火辣辣的视线瞪了过来，卫风立马老老实实不敢说话。
　　“怎么有色心没色胆了？”月帝抬起他的下巴道。
　　卫风脸一红不敢抬头看人。月帝一把抱起卫风，另一只手准备抱紫姚，可是紫姚居然躲被子里不出来了。好吧，不得不说现在的月帝没有那么多力气，于是先把这个运走再说。
　　紫姚是不敢看人，躲在被子里不出来。月影尘倒是不在意，本来紫姚就是他授意来的。至于卫风，月影尘已经想好怎么罚了。
　　当然实施这个惩罚的是凤痴。没有比不举更让男人难受的事情了吧。凤痴扬起嘴唇邪邪一笑。让众人不寒而栗。月帝回来就看见凤痴的笑容，微笑道：“我可不能让可人儿欲 求不满，而吃醋哦。这样吧，晚上都来好了。”
　　本就是调笑的话，成功的让几个还心心念惩罚的人儿，脸红了。不思索别的了。
　　“注意你的身体。”咳嗽了几声后，月影尘淡淡道，当然如果他耳尖没有红晕的话，更容易信服。
　　月帝一下子抱起床上当蚕宝宝的紫姚，转身道：“你们都知道了吧。”
　　知道月帝说什么，众人沉默。
　　虽说月影尘告诉了他们怎么回事，但是一想到这个，他们就难受。
　　“你……和他们说了……”紫姚哆哆嗦嗦的问道。有些羞涩的恼怒。
　　“恩，你是将要生下我孩子的人，这么重要的事情当然要告诉他们了。”月帝没有否认。
　　果然听到这个孩子的事情，众人继续沉默，只听哗啦啦的水声响起，一个人裸 着身子就奔了出来，他吃惊的歪着身子，靠着柱子上道：“你要有孩子，我怎么不知道。”
　　关于卫风的尖叫，众人暗中给他好几个白眼，昨天跑到这屋里寻 欢，能知道个屁！O__O”……这些家伙吃起醋来还真是……厉害。
　　“恩，你不知道很正常。”月帝倒是给他了回答“昨天晚上说的时候你还在我的屋子中。”
　　于是卫风回神看着火辣辣杀人视线，沉默的选择了渺小自己。
　　“先回水里。”月帝命令道，卫风歪歪扭扭的跑回浴池。
　　“你们也在浴池边上说吧。”月帝淡淡道。紫姚缩缩身子。那岂不是要在众人面前清理身子……好丢人啊。
　　众人对看了一下，然后晃晃悠悠的走到了浴室，月帝将紫姚放下水，不在意的将自己的衣服脱掉。不得不说身子保养的很好，没有丝毫的肌肉萎缩的现象。月帝不理会其他人的视线，缓缓地下水。慵懒的靠在浴池的边缘，其实月帝他也累。
　　“青龙恐怕不知道，当年的仙君被我封印在龙碧里面。”月帝缓缓地道来，享受着身后的按摩。
　　“其实他不知道的事情还多着呢！凭他一个小小的四神之一，居然想要当仙君？”月帝讥讽道，眼中冒着寒光。众人也跟着沉默。
　　“不过我也不想把他逼到绝路。”月帝淡淡的讲“现在龙碧和凤碧在我的灵魂内。想要分离它们只有一种办法。”月帝看看已经快要钻进水中的紫姚，一把将他抱过来道：“自己的孩子，这种事情我从来没有想过、姚儿，可能会很辛苦，你愿意为我生下孩子吗？”
　　紫姚小脸通红，低着不见人。月帝也不着急，他轻声道：“反抗也没有意义了。”
　　“要是我能行，我能生吗？”这话虽然拗口，但是杰还是说了。光是想能为月帝生孩子，他就高兴。
　　“按生理上你不行。”月帝好笑道。
　　“那为什么他可以。”陈漓道。倒不是讽刺什么，他也是想要月帝和他的孩子。
　　“因为他是狐狸，拥有着阴阳的灵魂之力。”月帝道“只要紫姚恢复了真身，身下孩子不是问题。”
　　听了这个，所有的人的视线转到月影尘身上。月影尘看他们视线也知道怎么回事。他无奈道：“我也不行。我……”说完脸还红红，瞥了一眼月帝他接着道：“我的身子不能……生了。”
　　“本来就不是什么产子的身子，要不是我是欲 火而生，怕是爹爹也不能生下我。”月帝不在意道，然后他看看有些失落的人笑道：“没有关系……大不了下辈子你们当女人好了。”
　　“才不要。”一听当女人，他们就起鸡皮疙瘩。
　　“其实如果要也没有关系。现代的科技很发达，应该可以。”月帝真的深思了“话说其实要是有了孩子，到底是像我多点好，还是像你们好呢？像我的话，跟看镜子一样。果然还是像你们好些。”
　　众人脸上通红，月帝小心抬眼，看了一下。气氛总算好些了。其实他真的没有说笑，孩子像他们，他喜欢。这个敏感的话题，就因为月帝一句话，没事了。而且还因为月帝一句可能，让月府最近开销大部分都是婴儿用品。
　　苏晨云知道后没有什么反应，相反鬼刹就高兴了。孩子？要是行，他想要啊！想想和苏晨云的孩子，他就兴奋地睡不着。看来他得好好地巴结一下月帝……

　　第 165 章

　　月帝就是那种说风就是雨的性格，他想做的事情那么就没有任何犹豫的去做。在月帝这种强势的性格下，其他人却不是那种逆来顺受的性格，极其不容易。他们都努力在外面开创自己的势力。例如陈漓，杰，月影尘，卫风。当然同时也有自家一心一意照顾月帝生活的。如同月，紫姚，凤痴，凤十三。在他们的心中无论在外还是在内，他们的中心只有月帝。所做的一切都是为了能配得起月帝，让月帝生活的舒服，不用被其他的世俗束缚。这样的人着实让人羡慕。
　　“所以那里并没有我的位置。”欧阳轩苦笑道。站在利益前面，他已经不能去选择单一的爱情。他的爱本来就是在利益的基础上。结婚其实不是必须，但是如果是为了利益，那么则成为必然。当站在了事业的高处时，他已经不能自拔。一心想着的只有更高。
　　当初月帝死的消息传来时，家族一下子动荡不安。毕竟他掌管家族时间还短，根基浅薄。父亲的反击，让他差点就失去了自己拼搏得到的一切。那时他忙着镇压内乱，那种纷纷扰扰的事情，让他无暇顾及月帝那边。月帝当时死时，欧阳已经不知道他是保持着什么心情。他只知道，很累，原来没有了月帝，他那么不堪一击。和其他的家族联姻对于那时的他，是无可奈何的选择，但是谁也不能说即使那时的他没有陷入危机，不会去选择联姻。爱情不是他的全部。他是这样想的。所以他从来没有看过月帝，两年来，他相信时间会抹掉一切。可是为什么当听说月帝回来的时候，他会那么激动。他以为他已经很冷静了。已经很成熟稳重了。
　　欧阳静静地站在窗前，不知道在想着什么。
　　然而月帝问道欧阳的时候，月影尘却笑道：“本来我是想要杀死那些背叛你的人，但是我却改变主意了。”说完还笑着对着月帝抛媚眼。
　　月帝感到头疼的道：“别和我说你是为了让我看清他的本性。”
　　月影尘缠住月帝的脖子暧昧的在月帝耳边道：“因为如此少了一个对少我很高兴啊……比起我杀了他，我更希望你能看见，然后自己决定。”
　　月帝笑笑当时没有接话，只是搂住了月影尘的细腰亲吻他的就脸颊，在他的唇部轻轻撕咬。等月影尘张嘴轻呼疼的时候，就按住他的脑袋，掠夺一般夺取月影尘的呼气。终于在月影尘快要晕过去后，才松开了口。
　　月帝看着努力呼吸空气，脸蛋通红，眼含泪光的月影尘，轻声问道：“还不说实话？”
　　月影尘有气无力的白了月帝一眼，不高兴的喘息的道：“我不是想在他爬到高处在将他拉下来吗？”
　　月帝一下抱起月影尘大声笑道：“完了哦，现在我不想要答案了，我想要你。”带着侵略的目光，扫视着月影尘，月影尘感到身子里一片燥 热。舔舔自己早被月帝吻的嫣红的嘴唇，妩媚的看着月帝道：“哦？那你要用哪里要我呢？”
　　月帝半垂下眼眸看着月影尘，低沉的声音响起：“不要玩火哦？”
　　月影尘丝毫不在意的搂紧月帝的脖子，在他的耳边吹气道：“人家早就烧着了，还怕玩火吗？”
　　“这可是你说的。”月帝最后一次确认。
　　月影尘万种风情的撩拨了一下自己的头发，笑的妖冶道：“就怕你玩不起。”
　　月帝一把将月影尘扔到床上，居高临下的道：“爹爹……看来我要教教你，挑衅可不是一件好事，尤其是挑衅一个男人的自尊。”没等月影尘回答，他已经被压倒在月帝的身下。承担着自己惹起来的火。
　　终于到不知道几时过后，月影尘双腿成M型，无力的打开着。原来那充满魅惑的眼眸，已经含着泪水闭上了。唇似乎有些肿了，成着艳红色。而胸前的两个朱果，已经不见粉嫩的颜色。不再是男人平时的大小。现在挺立着，带着微微的颤抖。从胸口到私密处都是一个个大大小小的红印。分。 身，已经瘫软到湿湿的草丛中。而本来粉 嫩的小巧的菊 花，现在正张着小嘴，流着一丝丝白色液体。月帝看着眼前的美景，微笑的伸出手指，刮搔着月影尘的□。月影尘身子颤抖着。长密的睫毛缓缓地睁开，他茫然的看着月帝。月帝的手指轻轻伸入没有阻隔的□中，搅动着。
　　“呜……”月影尘有些嘶哑的声音，带着哀求的声音道：“不要……了……倾……城。不……要了。”
　　“可是爹爹，你还么有满足我呢！”月帝笑的邪恶。不断地刺激的着月影尘的体内敏感的突起。
　　“啊……我错……了。”月影尘无力的挣扎着求饶。
　　月帝笑够了，将手指收了回来，脸贴着月影尘的脸，侧抱着月影尘。将自己的分 身送到了月影尘的身子里面。
　　月影尘全身颤抖着，仰头喘息着。月帝抱着月影尘的身子道：“嘛……既然不能做了，是不是收回点利息？呆在身体里很舒服呢。”
　　月影尘转头有气无力的白了月帝一眼，嘶哑的声音中带着咬牙切齿的音调：“得寸进尺。”
　　月帝一下子就眯起眼睛道：“哦？看来爹爹还不懂得在床上不能挑衅男人的事情啊。”
　　月影尘身子一僵，索性闭上眼睛。不回答。
　　月帝一下子咬住月影尘的耳朵道：“爹爹已经晚了。”说完就狠狠地贯穿月影尘的身子。
　　“啊……”月影尘尖叫出声。身子忍不住的收缩。所以说月影尘既然你自己自找，那么就别怪别人把你骨头不吐的吃进肚。

　　第 166 章

　　本来月帝的复生就有点鬼神之意，但是居然一点流言都没有。那就证明了月帝的人儿的手里有多大的权利。月帝也懒得管世人的嘴巴，最近他正忙着安慰他的爱人们。满足他们两年来的空虚。所以紫姚怀孕时很正常的事情。
　　月帝高兴啊！这是他第一次有孩子，没有人会不高兴。虽然他的其他情人会有些不甘，但是 想到以后也会有月帝的孩子，也就心宽了，再说孩子也是流淌着月帝的血脉。他们能不高兴吗？一时间紫姚的房间里竟是要当干爹爹的人。而正牌爹爹早就被他们赶出了房门，接待外面前来探亲的爷爷辈人物。
　　苏晨云一双眼睛瞪得大大的，X光射线一样，扫视着月帝。鬼刹，嘴角带着诡异的笑容。月帝在两个不正常的人面前，依然优雅的喝茶。
　　“倾城，我要看我孙子！”苏晨云大声道。愉悦地看了看苏晨云，然后看看鬼刹带着兴奋地眼眸。冷冷道：“不行。”
　　“为什么！我看孙子，有什么不可以。”苏晨云生气的站起来大叫。
　　其实本来看看是没有什么，只是每次苏晨云都帮出岔子，只是鬼刹每次的眼神太可怕了，所以为了孩子的健康，月帝禁止两人看紫姚。其实真的是冤枉了苏晨云，他只是看紫姚孕吐，所以一着急把抹布当成手绢递了上去。他只是忘了和太医说清楚要什么补药，结果给紫姚送去了男人大补汤。可怜的紫姚怀孕又不能做过激运动，结果只能晕了又晕，被月帝用手解决了。真的是冤枉O__O”……
　　而鬼刹完全是想要知道紫姚怎么怀孕了，所以每次都扫视他。害得紫姚以为鬼刹喜欢上了他。自恋了……两位大神气呼呼的走了，接着来了个让月帝聊想不到的人。
　　大皇子苏峰。大皇子一进来就对月帝道：“我有话想要对你说。”
　　月帝带着大皇子来到了紫姚的房间。众人也没有说什么，只是安静的坐在一边。
　　大皇子也不介意现场的人，他直接道：“我想请你帮忙。”
　　月帝搂着紫姚挑眉道：“让我帮忙？大皇子是不是说笑了。”
　　“我不是说笑的那种人。”大皇子冷淡道。
　　月帝笑笑道：“要知道，帮忙是要有代价的。”
　　大皇子沉默了一会道：“我知道，我不知道我可以给你什么。”
　　“马亚达怎么样？”月帝笑道。
　　“他不行！”大皇子站起来，威胁的冷声道。
　　“喜欢他？”
　　“不，爱他。所以我求你帮我摆平我的母妃。”说到母妃，大皇子的眼中出现了浓浓的失望。他并不想隐瞒月帝什么，他轻声的诉说：“当初我喜欢上了马亚达后，就知道我不会再按母妃的意思，去争夺皇位，其实我本来也没有这个意思。”大皇子讥讽的扬起嘴角。
　　“我知道 我是她手中的工具，但是她养育了我，所以我不想反抗她。只是这次不行了！”说道这里，大皇子眼中出现浓浓的恨意和自责“她居然趁我不在要杀了马亚达。那么温柔的人……她怎么舍得伤害！！”
　　“只有你认为他是温柔的。在你母妃眼中，马亚达什么都不算。我很好奇你这几年是怎么保护他的。”月帝感兴趣的看着大皇子。
　　“……我和母妃说我只是……想要有种征服你的人的感觉。”大皇子带着疲惫道：“我当着母妃的面欺辱他，只是为了拖延母妃，积攒自己的势力，带他走。可是……”
　　“可是你的母妃还是知道了实情。”月帝笑笑，他看着自责的大皇子道：“听暗卫报告，最近他好像对你一直很冷淡。”
　　“都是我的错。我不该对他说‘我不爱你，我只是玩弄你’的话！当时母妃暗中监视我，我只能这么说。”
　　“哼！我要是马亚达，早就一脚把你踢远了。”陈漓小声哼道。
　　一旁的杰不屑道：“也不知道谁在倾城说‘不爱你，要你离开’的时候，久点买醉，包MB？”
　　“你不也是一夜情！”之所以两个人会对上，愿意你还要说前不久的干爹排名。大爹是月影尘，大家没有意见。二爹是凤十三，大家有意见也没法说，因为是月底钦定的。三爹是凤痴。大家没有悬念的通过，毕竟医生最大。四爹是谁？月也不抢，给个就可以，所以无所谓。卫风？他早就被罚不得参加了。紫姚本就是亲爹，不用排了。于是这两个人对上了。
　　“原来还有这么一回事啊……”多好的音调，多好的音长，让两个人同时打住，心虚的低头。月帝看着他俩笑的开心道：“看来我得好好锁住你们啊……”冷气，冷气这绝对是赤 裸 。裸的威胁。
　　大皇子难过的低下头，真希望有一天他能和马亚达这么相处。
　　月帝深深地看了他俩一眼，正色道：“好，我答应你的要求，但是我有个条件，你必须答应……”
　　“好。你说！”大皇子紧盯道。 只要能得到他的幸福，他什么都可以去做。



　　第 167 章

　　等大皇子离去后，许久紫姚才张口微弱的声音问道：“为什么要让大皇子打皇帝。晓冉他做的不是很好嘛？”
　　屋中的人也美誉说话等待着月帝的回答。
　　月帝闭上眼睛，沉默许久再次睁开眼睛的时候，带着冰冷刺骨的危险的气息。他扬起嘴角带着嗜血意思的伸出舌头舔着自己的唇道：“因为他的眼中有了不好的东西。我不需要一只白眼狼。能替代他的人 多的很。从来不是非他莫属。”
　　月帝的残酷让众人止不住的打了一个寒颤。月帝转头又恢复了平时的温柔道：“别怕。对于你们我自然不同。你们是特别的。”
　　如此一说众人脸上都带着红晕。毕竟自己的爱人对自己说你是特别的，多么的让人心动。月帝轻轻地抚摸着紫姚的肚子，温柔道：“什么时候，咱们办一个婚礼吧。”
　　“哼！谁会穿女装和你结婚。”卫风不满意的嘟囔着。
　　月帝抬头好笑道：“你的意思是穿男装就可以？”
　　“我没有说。”卫风像被踩着尾巴的猫一样，咋咋呼呼的。
　　“咳咳……”月影尘及时打断卫风的叫嚷，提醒他受罚还没有结束。
　　卫风鼓着脸颊，转头不看月帝。
　　“你们不想的话就算了。”月帝不在意道。一旁的紫姚立刻就紧紧地抓住了月帝的衣服，眼中包含着期待。
　　“谁说不结了！不结也是那个色猪不结，没有我的事情！”杰站起来立刻澄清关系。
　　“就是，就是。和我们没有关系。”陈漓也跟着叫。月虽然没有开口，但是眼睛却是直直的带着讨好意思的看着月帝。月影尘没有开口，但是眼睛却不时的瞥向月帝。凤十三可是脸红的只顾得喝茶。凤痴则是对卫风邪笑着，大有如果月帝反悔了，那么就让他死无葬身之地的意思。
　　月帝大笑：“哈哈……你们的表情真可爱！”月帝亲亲床上的紫姚的脸颊道：“又不是不结婚就不要你们。”
　　“那不一样。”凤痴抬眼看着月帝道“结婚就等于正式的在世人面前接受我们。”
　　月帝收回微笑，后淡然的道：“你们还在怕我会丢下你们？”
　　“不。我们没有这个意思。”一旁的凤十三焦急的回答。
　　月帝倒不在意道：“不要辩解。”他怎么不知道这些天天邀宠的人儿，希望什么？他怎么不知道他们急着当孩子的干爹的意思？有了孩子就等于拴住一半的我，害怕和不安都深深地掩藏在心底罢了。
　　月帝笑道：“这回我不仅要让世俗之人知道你们是我的人。我更要让那些天界的人清楚我月帝的选择！所以不用天天想着怎么用孩子留住我，能留住我的只有你们。”月帝用着灵魂发誓道。众人的脸上都带着幸福的甜蜜笑容。虽然只是口头的承诺，但是他们明白，知道月帝的爱，知道自己在他的心中有着重要的位置。这样就够了，就够让他们不安定的，忐忑不安的心安静下来，静静地享受月帝给的宠爱。
　　比起这边的甜蜜誓言，苏晓冉那边显得更为的焦躁不安玉恐慌。月帝有了孩子。这话传到他的耳朵里，就如同晴天霹雳一样。让他震惊。本以为月帝只喜欢男人，不可能会有后代。这样按月帝那种性子，不过多久这皇位就是自己的了。可是现在他有了孩子，这意味着什么？有了孩子，作为父亲的月帝，一定会给自己的孩子做打算。皇位无意是一个好的礼物。可是万一是女孩呢？女孩的话就不会又争夺皇位的可能。但是以月帝的性格，即使是女孩子，只要他孩子想当皇帝，月帝也有能力让她当。苏晓冉现在头脑一点也不清晰，只是混混沌沌的。不知道该怎么办。没有一个男人是没有野心的。而他明白他的野心只会让他走上不归路。
　　止不住的哀叹，苏晓冉无力的坐在床边，看着摇曳的烛光，看着那落成小山一样的奏折。咬着下唇不知道该怎么办，理智与欲望不断地交织在一起。苏晓冉只能不断的在内心战斗，感受那难以抉择，割舍的痛苦。爱难割舍，那么权利呢？这时候苏晓冉真希望自己是爱上了月帝，那么就不用痛苦的抉择了。
　　第二天一早，齐晓晨就来到苏晓冉的寝宫来商谈要事。看着苏晓冉浓重的黑眼圈，淡淡的扬起嘴角，平声问道：“失眠了？”
　　苏晓冉没有抬头，保持着昨天的动作。没有回答齐晓晨的问题。
　　齐晓晨也不在乎，他轻轻地坐在地上。带着笑意道：“你别和要死了一样好不！”说着齐晓晨就带着夸张的笑容。声音中带着丝丝的诡异。
　　终于苏晓冉抬头看了他一眼道：“你的表情就和死了恋人一样。”齐晓晨声音嘎然而止，他抱着头低声道：“你知道我要结婚了吧。”
　　“不是早就订婚了了吗？”苏晓冉站起来淡然的问道，然后坐在齐晓晨的身边。
　　“是……和谁结婚有关系吗？反正不会有人在意我。”齐晓晨苦笑道。
　　“懦夫。”苏晓冉讽刺道。
　　“懦夫？”齐晓晨猛的转头紧紧地盯着苏晓冉 ，拽起他的衣领狰狞道：“你说我懦夫？你有那个勇气去抢吗？那个结果你明明知道会失败你也会去抢？”
　　苏晓冉的瞳孔一下子扩大，他不知道该用什么表情来表示自己的心情。最后只能颓废的坐在地上，不知所想。
　　两个人都沉默的不知道在想什么，最后齐晓晨先松开了手，他颓败的瘫软在地道：“你说我还有希望吗？”
　　苏晓冉哼了一声：“谁知道……”

　　第 168 章

　　其实就是因为齐晓晨知道自己没有希望，所以才会答应自己的父亲，成亲。爱情这种东西到底多久才能不变质。谁也说不上来。或许他对于月倾城的爱情就是因为救他时那魅人心神的微笑吧！只是那种一见钟情，真的只有一钟时间的热度。他知道结婚不一定是爱情，有了爱情也不一定要结婚。所以他死，他也没有那么悲痛。只是哀叹。所以他活了，他一样没有什么喜悦，只是高兴自己的赌注对了。为官者，其实本质上和商人一样，逐利。有了切实的利益，才会支持皇子。他的父亲是个聪明人，知道最大的利益者永远是皇帝，所以齐丞相他站在皇帝一边。而他……还年轻，选择了一个最有冒险的赌注。赌未来的皇位。
　　自嘲的笑了一下，齐晓晨站了起来，对还在一旁坐着的苏晓冉道：“你应该知道我是站在最大的利益面前。”
　　苏晓冉没有看他，只是将手中酒杯最后的酒喝完，轻声道：“所以呢？”
　　“呐……苏晓冉……你说我支持你的话会是什么结果？”
　　苏晓冉轻笑出声道：“齐晓晨你在讥讽我吗？即使你我的势力加起来能做什么呢？那种微薄的东西只会让人说成笑柄吧！”
　　“或许，咱们的势力没有对方强大，但是可以换另一种方式。”齐晓晨同样微笑道。可是他知道他的身子都在发抖。这是一个玩命的赌注，他和苏晓冉都清楚。
　　苏晓冉迷离的看着前方，最后他坚定道：“不。齐晓晨，我不会和你冒险的。即使我迷恋那个位置。但是同样的……我还清楚自己的身份。”
　　“他的奴隶？”齐晓晨讽刺道。
　　苏晓冉毫不在意的回答：“是，你不是早就知道？我和他永远都是奴仆和主人的关系。他的命令我不能反抗。”
　　“苏晓冉你到底再怕什么？难道你怕失败？皇家的人怎会像你一样懦夫？”齐晓晨气的大声叫喊道。
　　“呐！齐晓晨，你到底抱着怎样的想法来反叛月倾城？”苏晓冉似笑非笑道，然后站起身来，顿顿道：“皇家的孩子也学过一条训言，那就是‘识时务者为俊杰。’”说完苏晓冉就离开了。说总比做的简单，所以真让他一下子放下，可能真的不行，那么就一点点吧！一点蜕变，蜕变成以前那个没有权没有势的他吧！
　　齐晓晨站在那里，呆呆的不知道想什么，最后他终于活动僵硬的身子，慢慢的蹲下来，捂着脸不知道说什么。果然无论怎样他都忘不了心中的那份悸动。明明有那样的理由来说服自己，为什么……为什么……还是不能放下……
　　这边在月帝的府中，暗卫正在报告着齐晓晨和苏晓冉的事情。月帝一边享受着月的按摩，一边舒服的靠在浴池边缘。闭目养神。
　　许久他才开口道：“看来他们还聪明。继续监视他们吧！”月帝吩咐道。
　　暗卫没有回答，悄然无息的离开了。月许久才道：“主人……您真的不打算让苏晓冉当皇帝吗？为什么要让大皇子当皇帝？”
　　“这好像是月这回说的最多的话。”月帝按住月的头，亲亲他的嘴唇道。
　　“是属下逾越了。”月惊慌失措的道。
　　“嘛……告诉你也无妨。那个皇位我不喜欢。天下什么都掌控在手的感觉我也不喜欢。但是……为了以后，这种讨厌的感觉要了也没有关系。苏晓冉是一个心智不够坚定的人。如果他在那个位置上呆久了，怕是会被权利迷失了自我。相比起来大皇子长年处于高的位置上，他很理智。而且……他的弱点那么明显就算他敢出什么小动作，也要看他能不能保证他的爱人好好活着！”月帝扬起嘴角，自信的笑道。
　　“万一大皇子其实是骗您的呢？”月着急的问道。
　　“啊……那样啊……我觉得不会哦！”月倾城的手慢慢的伸进月的衣服里面，玩弄着他的红蕊。
　　“呜……”月抽噎一声没有接着问。
　　“因为他的眼神很真哦！就像是我看着你们一样……”说完月帝就霸道的封住了月的红唇。人的眼睛是不会出卖自己的心的，即使掩藏再好，那为了爱时盲目的冲动也会让那掩饰消失不见。所以皇家的人，位高权重者才讨厌爱情。那种让人有了弱点，智商下降的感情。可是谁有不能说他们是在害怕失去什么呢。爱对于他们来说过于危险，也过于奢侈。保护不了最爱，那还不如不爱。撕心裂肺之感，不是所有人都可以忍受下来的。不过要是忍受下来，那还是爱情吗？
　　月帝松开了月的唇，淡淡的温柔的笑了。所以为了你们，即使再讨厌那种权利的束缚，我也会会掌控一切。只有站在最高峰，才能傲视天下，才能为你们遮下这世间所有的风雨。

　　第 169 章

　　――――以下引用宥∫摇―――
　　国家吹起和谐之风，严厉代价（这是啥？）烤肉，烧肉，任何和肉有关的，全力主张吃素。
　　今日得知，已经有冒险烧肉的作者连带着编编一起进了拘留所吃窝窝头。
　　所有文章，不管是不是V文，必须删除任何和肉有关的。底线是拉灯党，睡觉起床。
　　必须删除而不是锁掉，文下的长评中有的也必须删除。
　　修改或者删除，也不能在文章中给出链接
　　在这周末之前必须整改完成。
　　这么做的不是我一个作者。所有作者都必须这么做。而我也没有胆子想去尝一尝窝窝头。
　　大家都知道我清水流，可能追我文的也都对我烧肉都不抱有太大希望。
　　但是，请同样理解其他作者。我们不能烧肉，不仅为了我们自己，同样为了晋江。
　　进局子实在是太大的事情，对学习工作生活都会造成很大影响。
　　我们都对大家感到抱歉。
　　但是，真的无能为力。对不起了。
　　所以，从即日起，大家，一起吃斋吧。
　　2010年3月24日，下午16点。
　　本来偶是准备不和谐文来着，接轨哦都被堵回去了。哭……我真的把所有锁的文，都删了。心血啊，心血……不知道钢管舞算不算河蟹范围内。还有大人要的文给发了泪奔
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　没有任何一个男人是铁打的，尤其是在面对自己老婆的强烈攻势下。虽然月帝有心去挨个疼爱他们。但是很可惜他很无力。不是真神之身的他，就算在神勇，也没有办法面对自己家老婆的挨个求欢。更何况就算月帝行，那个天天承欢的身子也不行。于是月帝以自己身子差为由。禁止任何人半夜进入他的房间。包括最听话的月。七天行一次房事，包括生孩子待产的紫姚。
　　可见老婆多了也不是福。尤其是有一堆想要生孩子的老婆。更尤其是，这些老婆还都是心尖肉，打也打不得骂也骂不得的老婆。鬼刹是找到了心里安慰点。可是月帝那容得其他人看他笑话。于是当月帝变相的将鬼刹羡慕他老婆多的事情告诉，苏晨云后。苏晨云怒了。天天留宿后宫，不见鬼刹。
　　鬼刹为此和月帝大打了一场。可惜虽然月帝没有武功，但是他的老婆们很强悍。鬼刹被打了个半死，送到宫中了。苏晨云看他可怜，算是瞧了他一眼。
　　鬼刹只知道用他那猪头脸，暗自磨牙发誓要将月帝打的他老婆再也认不出来他。可惜这个愿望屡屡没有实现。
　　月帝看着饭桌上满脸憔悴的人，心想看来七天行一次房事也不行。于是再次下决定，十四天一次房事。众人为此炸了锅。什么？十四天？天知道只有7天，他们已经茶饭不香，夜不能寐。天天掰指头数什么时候到日子。现在居然还变成14天。让不让人活了。于是大家居然心平气和的坐下来商量，看能以那种理由可以进入月帝的房间。于是大家的视线落在了正在抚摸肚子的紫姚身上。然后贼笑。
　　所以为了庆祝紫姚的孩子在娘胎里呆了一百七十五天。大家举办了家宴。
　　月帝也没有说什么。如果他们喜欢那就办了。虽说是家宴，但是为了巴结月帝的人不少，所以月帝收了不少的贺礼。不过这些贺礼大多都被送到娃娃的房间，无人管了。
　　月帝看着穿着透明簿纱，样态妖媚，频频向他抛媚眼的老婆们，就知道这家宴到底是干嘛的。月帝轻轻的抿了一口，显然是添加过药剂的茶，垂下眼眸，遮住自己的一丝笑容。呐……我倒要看看你们打算怎么让我改变主意呢？
　　其实要说是让月倾城改变主意，不如说他们是想要□月帝。因为让人改变一切的规则不容易，但是让人改变一时的规则，很容易。尤其是如果一时的规则打破，那么一世的规则也就没有了。
　　为了成功的□月帝。月影尘特地的邀请了一位非常有水准的设计师。此人就是一边画草图，一边流着鼻血的女穿男是也。女穿男冒着被自己老爹，按到床上十天半个月不能下床的危险，坚持着自身理念，以为了革命不怕死的精神。将现代和古代的□衣服融合在一起。力图成就大我牺牲小我。
　　月帝一看各位夫人的装扮就知道是谁设计的。虽然也很养眼。但是该有的严肃还是要有的。
　　起码对着月影尘的女王装，不能显示出自己的色心。只见月影尘身穿黑色紧身皮衣，白花花的大腿露出，脚踩皮靴，手执黑色长鞭。于是月帝再一次佩服女穿男的厉害。居然能在古代高出这么潮的衣服。月影尘的搭档是凤十三。凤十三本来就木内的很。要不是这次大家一致通过没有他的反对权。他是绝对不会只裹着臀部就出来。而且还要被□。只见凤十三披散着头发。乖乖的躺在被抬来的床上。双手被锁在身后。大腿微微的敞开。形成诱人的姿势。
　　月影尘高傲的仰起头，带着一丝魅惑的笑容。勾引着月帝。同时还一鞭就甩到凤十三的胸膛，让他的小□立起来。于是接下来月帝只说：“想要打，回房。”月影尘得以的露出笑容。然后一把用披风裹住身子，坐在月帝身旁去了。而凤十三则按照角色安排，裹着衣服坐在地上。还好是羊毛地毯，不然会冻着的。
　　接下来凤痴出场。凤痴看似很正经的衣服。其实是大有内情的。比如他舞剑的时候那漂亮的臀部会露出不少。而且裙子以一种要掉的方式，卡在腰间。真怕他多动一下就掉了下来。月帝叹口气道：“停，要着么脱回家脱。”于是凤痴很理所应当的做到月帝的一旁，扯着自己的袍子，媚笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　杰和陈漓一起出场。只见他们两对视了一眼，然后很不屑的哼了一声。同时转头，涂个自在。两个人一个是脱衣舞，一个是钢管舞。当然这衣服是要在月帝的腿上脱，这个钢管自然也是月帝充当。美人脱衣自然诱人，尤其是还不断的在身边刺激你。美人服务自然也很舒服，当然这也要忽视重要部位的不安定的手。而月影尘他们居然很乖得留给他们空地，让他们表演。
　　月帝觉得自己头越来越疼。他只不住的想要用手按压那不断突兀的太阳穴。让自己缓解一下压力。
　　于是看着眼前 差不多已经快光的两人。月帝终于按住那个已经伸进他亵裤的两只手，正式道：“停下穿好衣服，一边坐好了。”
　　可是这回两人倒不是那么听话，他们一个勾着月帝的脖子，一个贴在月帝的身上，道：“主人到底喜欢我们谁呢？”同时发问。
　　“你不要学我！”再次同时。
　　“ 靠！你不要脸是吧！”再次再次同时。
　　月帝一下子脑袋发胀，生气道：“在不一边去，就都给我回房吃斋！”当他月帝是好脾气怎么的。既然自己送上门来就给我老实点。
　　杰和陈漓一个不高兴的白了对方一眼，一个干脆来个‘靠’来发泄自己的感情。不过两个人倒是安分的下去了，当然即使不下去，也会被旁边带着警告意思的众人拉下去。
　　就在月帝靠在椅背上休息的时候，一双带着冰凉气息的手，轻轻的为月帝按摩。来舒缓月帝的疼痛。
　　月帝享受的闭上眼睛。
　　月轻声道：“主人舒服吗？”
　　“恩……”
　　“那么今晚月可以为主人按摩到天明吗？”
　　“恩……好……”月帝应声道。月勾起了一丝满意得意的笑容。轻而易举的得到进房的权利，这让一旁人气的牙痒痒，眼红的眼睛疼。不过最牛的不是这个，只见紫姚款款上前，带着撒娇的味道道：“主人……我肚子里的小东西好像动了。”
　　于是月帝睁开眼睛，起身一把将紫姚抱起。关心道：“没事吧！今晚就到我房里休息吧！”
　　好吧天大地大，有孩子的最大。是谁说紫姚不是狐狸，我们灭了他。充分利用自己的优势，得到自己想要的。真是只狐狸的代表！！
　　月帝抱着紫姚回房时，转头看了后面带着□裸火辣眼神的众人，月帝扬起笑容道：“还在那里坐什么，今天大床不是回来了吗？别以为你们那点小心思我不知道。今天只准睡觉。”
　　“好！”好吧众人狂奔，就是想要占个好位置紧挨着月帝。但是谁来告诉他们为什么，月帝的房间除了大床还有张小床，最重要的是为什么他们几个人一张床，而月帝却在另一张小床上抱着紫姚。只因为紫姚肚子大了，怕被打了。
　　“怎么，你们不是要进我的屋子吗？”月帝带着一丝调笑的笑意道。众人迦弧…果然月帝才是最终的大BOSS啊……全盘掌握之中。最后众人只好心不甘，情不愿的上床，互看臭脸，一夜没有睡。
　　这一夜最开心的就是因为被惩罚不得靠近月帝的卫风。‘哈哈！！让你们不让老子勾引月倾城。看臭脸睡觉去吧！！哈哈……’幸灾乐祸中……但是卫风你似乎还忘记了世上有两个字叫做‘迁怒’。所以好日子可不是那么容易得到的……

　　第 170 章

　　幸福的日子总是稍转即逝。话说紫姚的肚子挺了两年依然没有动静。大家都见怪不怪。本来这里面那个人不都带点不是人的色彩？（被劈飞……）人家正牌爹爹都不在意，可是急的苏晨云是满世界寻药，找医。搞的天下人皆知月帝的老婆孩子生不出来。月帝无所谓，反正没有人敢议论他的事情。只是紫姚却着急了。虽然他是妖怪，但是狐族向来也没有这样的情况啊！于是他急着急着就病了。
　　月帝无奈的坐在好不容易睡着觉的紫姚身边，一只手抚摸着他的肚子，轻声道：“我说你也该玩够了吧！还不出来吗？”肚子里的孩子似乎有所感应，动了动，让紫姚轻声呻吟了一声。
　　月帝挑眉没有好气道：“一堆烂摊子留给我。你也好意思还不起床？就知道睡！你怎么不投胎到猪身上？”肚子突然冒出了紫色的光芒。似乎在抗议月帝的话。
　　“别以为我不知道你一直压抑着一旁的凤玉，不让他出来。”医生早已束手无策。大家都说孩子已经成型了。但是就是……就是不肯出来。你说气不气人，紫姚一听就快晕过去了。还以为孩子嫌弃他这个母亲了。要不是心疼小紫姚，他才不会管这个家伙呢，只不过说实话……紫姚挺着肚子也没有法子做啊……尤其是只要他一有过激动作，里面的人就很不给面子的动！（其实这才是主要原因吧！）再不出来就不怪他使用蛮力了。肚子的紫光又淡淡的渐灭了。月帝有了一个好的结果，心情愉悦很多。于是准备脱衣上床睡觉。谁知到他刚睡没一会，就听见紫姚喊疼！于是他起床，看着紫姚带着惊喜的表情叫医生。脸色阴沉的不得了。
　　心里狠狠的骂了肚子里的人一句：‘别以为我不知道你什么意思！！’
　　肚子里的人幸灾乐祸的扭扭身子和对面一直沉睡的可人儿，再次一起入睡了。都说唯小人与女人难养。他现在可是‘小人’。当然难养！！让你说我是猪！你全家才都是猪！！亲爱的童鞋，你是不是忘记了，你现在就是他们家的 ？所以说当孩子睡多了，智商是会降低的……
　　比起人间的无忧无虑，仙界的人，显得焦急不堪。紫芳自从知道自己的弟弟病了，脸色就阴沉的可以媲美冥界判官。于是某个生气的人大大的迁怒于，一旁殷勤献身的狗腿。一个骂的高兴，出气。一个挨骂挨得心甘情愿，满脸笑容。可是这就出事了不是。青龙虽不至于天天和凤帝保持联系，但是也是时常的抽经。于是当他在第二次和凤帝联系没有得到回信后。他的脸已经直逼阎王的脸色了。
　　随手一挥，打开了人间的水镜。看着王府里的人一个个不再死气腾腾的样子。青龙恨得当场将桌子掀翻。将屋子里能砸的全砸了。尤其是在看到紫姚挺着的肚子时。青龙更是撤出诡异至极的笑声。
　　“月哥哥……为何要如此对我！！如此对我！！！”青龙痛苦的跌倒在一旁。眼中的失望和憎恨是那么的突兀。曾经月帝夸奖他的眼睛如黑珍珠般美丽。为此他兴奋了好久。只因为那眼睛可以印出对方的样子，所以自己也变得很喜欢眼睛。那份淡淡的微笑，让他一直记到今天。为了保留这对眼睛，他一次次压抑住自己的进阶。那疼痛蔓延全身。让他每次痛不欲生。可是为了能让月帝一直看到他的眼睛。他忍。他付出的从不比他们少。为什么他就得不到他？为什么要这样对待他！！
　　就是因为想要对方的眼眸有他的身影。只是希望对方爱着他宠着他。他一切的痛苦都会消逝不见。他心中的嫉恨也会没有。只要对方说一句，他不会去争夺这个地位。因为他是爱他的，只要对方说一句软话，一句安慰的话。即使是死，即使是疼，他也认。
　　一直以来他都以为月帝是那么的高傲，不会示软。只有自己努力才能印在他眼中，直到心中。可是……他错了。原来不是对方高傲，而是他从来不想对自己说。
　　青龙惨淡的一笑，缓缓站起身来。身边的侍从关心中带着悲切的看着青龙。
　　青龙一把将他打飞，大声道：“我不需要你的怜悯！！我不需要怜悯！！！”
　　侍从爬起来，跪下。不顾嘴角的鲜血。
　　青龙收敛住自己的表情，道：“准备实施最后的计划！”
　　“殿下！？”
　　“不要拦我！！既然无论怎样他都看不见我！！那就让他一辈子留在这里好了！！”语中透露出浓浓的恨意，与痛苦的抉择。
　　月哥哥，你知道吗？当爱不是彼此相随的话。得到的只有一方的毁灭。可是你知道吗？我更加不在乎的是谁的生死……只有……
　　本来昨天想更来着，可是偶的群真的是空空荡荡一点生气都没有。我很郁闷真的很郁闷。在这样下去，就死人吧！！！阴惨惨的飘走……

　　第 171 章

　　第二天一早，在又上完早朝后。月帝不安的看着天空，手中转着玉珠。不知道想什么。月帝，努力的压制心中的不安。一种黑暗的情绪，不断在他心中放大。似乎感应到了什么。紫姚肚子里的小东西不断的动着。让紫姚不断的呼疼。
　　月帝紧皱着眉头。不知道再想什么。不知道为何，他的心绪很不安。总觉得似乎有什么事情要发生。
　　月影尘担心的站在他的身后，给予他温暖。
　　月帝转头，看着眼前的爱人，淡淡的扬起嘴角道：“我没有事……噗……”月帝胸口一闷，一口鲜血从嘴角就喷了出来。月帝后退几步，捂住自己的胸口。
　　“倾城！！”月影尘看到鲜血，先是惊怕，后反应过来，慌张的尖叫。
　　月帝想要将嘴角的鲜血拭去，可是嘴却不断的在喷血。月影尘上前一把扶住月帝，然后对众人大叫道：“快点！！快点找御医啊！！！”
　　众人手忙脚乱的慌张的干活……月帝却身子沉沉的似乎动不了。他半眯着眼眸看着天空。对月影尘道：“我……”然后手就无力的垂下了。
　　月影尘吓得泪流不止。众人从外面赶过来，只见了大片的鲜血，印在月帝的衣服上如同艳红的牡丹一样。
　　“怎么回事？”陈漓一把抓住白栎的领子问。
　　白栎紧皱眉头，咬住唇道：“灵魂受损……治不了。”
　　“怎么会？”紫姚泪水不断的落在衣襟上，肚子里的孩子似乎感应了什么。不断的轻轻动着。似乎在安慰着紫姚。
　　“……咳咳&……”月帝不断的咳出鲜血来。他勉强的睁开眼睛……
　　“倾城！！！”
　　“主人！！！”
　　“你怎么样？”大家乌七八糟的问道。
　　月帝不断的张合着嘴……大家看他要说话，立刻安静下来。
　　“梧 ……桐被毁……你的肉身已灭……千万不要让……他找到你……咳咳……”月帝不断的呕出鲜血。他看着爱人凄凉的眼神道：“放心……我不会有事的……只是早回去……罢了……等我……接你们……”说完月帝没有等着他们的回答。眼睛就闭上了。
　　天界，一道道天雷不断的落下。这种天雷竟然是只有仙帝才有的天劫之雷。而天雷降落的地方，就是月帝出生回归之地。梧桐……
　　那参天的梧桐已经倒了。地上剩下的只有那未干枯的树叶。一个身影在烟幕中，慢慢露出身体。只见此人冰冷的脸上不带着任何的表情。他碧色的眸子，带着死气。这让他英俊的脸上带着令人恐怖的气息。
　　那人扬起嘴角，讥讽的看着地上的梧桐，一个转身就瞬移到月帝肉身所在地。一手挥开了那可以让人灵魂燃烧的火焰。大步的走了进去。
　　看着那沉睡的人……那人神情没有丝毫的波澜。他的手轻轻的抚摸着月帝的脸颊。然后对着他的唇狠狠的吻下去。
　　甘甜的滋味，让他不断的加深这个吻。忽然身上挨了一掌，让他向后飞出去不少。面无表情的擦了擦嘴角的血渍。
　　那人扬起讥讽的笑容道：“梧桐倒了，所以就没有力量了吗？月哥哥……”
　　月帝勉强的站起来，看着眼前既熟悉又陌生的人，有些迟疑道：“青龙？”
　　“啊！”青龙站起来，不在意的拍拍身上的土，他回笑道：“月哥哥你还记得我啊……”只是话语中有着浓浓的憎恨。
　　“你进阶了？”月帝皱着眉头打量着眼前实力可以和他全盛时一拼的青龙。在思索着怎样能擒住他。
　　“早就该进阶了。”青龙不在乎的道，他紧紧的盯着月帝的脸道：“你是不是在想怎么擒住我？呐！月哥哥……你就不要妄想了。现在的你身受重伤。根本不可能是我的对手。仙帝肉身已毁。即使他现在出生，即使你生下他。他想发挥他的力量，还要等好久。”青龙不在乎道“月帝……我早已经不是那个孩子了。”只是因为爱你，所以才会去傻傻的相信。
　　“我的眼睛好看吗？”青龙忽然问了一句。
　　月帝盯着他没有回答。
　　青龙讥讽的笑笑道：“你根本就不在意吧！”然后他上前，走了几步……一把抓住月帝的手腕。拉近他恨声道：“那你就好好的记得我的眼睛吧！！”
　　碧色的眸子里，没有任何人的倒影。即使是自己的！月帝看到青龙的眼睛，愣了一下。一望无底……
　　“你为什么？”
　　“只有瞎子，才不会被迷惑。”只有瞎子才能让他不再沉沦。所以……“月帝从现在起服从我。不然……我就毁了人界那些人。”
　　月帝皱着眉头看着眼前的青龙。许久沉默不语。在青龙以为他放弃时候，他默默地跪下吻着青龙的手背道：“吾，愿承认您的一切。”
　　青龙听到了月帝的回答……居然止不住的大笑……那凄凉的声音，让人听的心痛……居然答应了，那个高傲的凤帝，为了那些人居然答应这个要求！！自己到底在期待什么？期待什么！！！！
　　忽然青龙止住笑容，转身道：“那么就请月帝今晚好好的服侍吾……”
　　月帝看着青龙的背影，垂下了眼眸！！识时务者为俊杰，这是自己认可的。自己根本没有想到，会为了他们跪下。懦弱了吗？或许吧！但是自己却真的没有那么大的勇气去赌他爱人们的生死。爱吗？答案是肯定的吧……爱到愿意迷失自我。爱到愿意去死……可是对于眼前的人……他又是怎样的心情呢？

　　第 172 章

　　青龙的进阶成功，无疑将天界的水搅得更浑。进阶成功，那么就意味着眼前的青龙拥有可以和仙帝一搏的力量。如若凤帝在支持他，那么天界帝位毋庸置疑，一定会是青龙的。但是青龙却安静了。他没有说什么，只是冷眼看了众仙家，然后回到自己的寝宫。而得知凤帝被囚的紫芳和紫翔皱起眉头，忧愁的看着离去的身影。是他们大意了……
　　月帝望着手腕上的封神环，久久不能回神。在他的记忆里，他从没有这么狼狈过。被封住力量，在这里等待着人来……临幸他吗？月帝扬起嘴角不知道在笑什么。
　　忽然门开了，只见青龙站在门口，身上着着意见单衣。单衣的领子大开。将里面的白嫩皮肤全部漏了出来。
　　月帝微微皱眉，看着青龙不知道说什么。
　　青龙进门，将门带上道：“怎么凤帝反悔了？”
　　月帝淡淡的笑了，他平静道：“这世上还没有事情让我悔过。”
　　青龙出人意料的没有发怒，他只是沉默了一下，然后走上前，一把抓住月帝的衣襟，冷声道：“既然如此那么月帝应该知道怎么服侍我吧？”
　　月帝扬起嘴角，一把拉倒青龙。让他不稳的倒在自己的身上。在他耳边轻轻的喘息道：“那么愿为你服务呢！”说着手就掀起他的衣襟下摆。顺着他的腿，一直抚摸上去。青龙身子一僵，紧紧的抓住月帝的衣襟。咬唇不语。
　　月帝一把支起青龙的下巴。吻住青龙的嘴唇。不断的在他的身上肆虐的攻占。青龙的舌一开始并没有回应，但是月帝岂能让青龙像木偶一样，他一把将青龙压在身下，然后不断的挑 逗他的胸膛，他的敏感地方，他的私密处。 渐渐的青龙的身体不再僵硬，他的脸颊开始发出淡淡的粉红色。合不拢的嘴角不断的流出津液。鼻子中不断的哼出声音。青龙皱着眉头，似痛苦，似愉悦，也似压抑。
　　月帝松开青龙的唇，看着青龙的碧眼中带着迷离□彩。扬起一丝邪魅的笑容。
　　青龙不知道想什么，现在的他想要制止月帝是轻而易举的事情。可是……他最终还是没有下手。
　　月帝，解开他的衣襟。慢慢的含住青龙粉色的突起。青龙闭上眼睛没有任何表示……月帝另一只手慢慢的抚摸到青龙的下身。分开青龙合着的双腿。强行的将自己的身子挤入他的腿间。
　　“呐……”月帝抬起头，看着青龙紧紧闭着的双眼调笑道：“知道吗？闭着眼睛时，感官其实会扩大呢？所以你能感觉到这里吗？”说着似乎在测试什么，月帝的手指没有预兆的伸进青龙的□中。
　　“啊……”青龙猛的睁开眼睛，疼的呼出声音。手指的形状清晰的反映在自己的脑海中。青龙又咬住嘴唇，没有说话。
　　月帝眼中含着一丝戾气，他眯起眼睛，手指强行的掰开青龙的嘴唇，他扬起音调道：“怎么一副不情愿的样子？不是你让我服侍你的吗？”
　　青龙身子一僵，然后他狠狠的咬破了月帝在他唇中的手指。他扬眉，也高傲的笑道：“你的方法那么差，我当然不高兴！！连我的侍卫做的都比你好！！”
　　“哦？”月帝也不在意，他支起青龙的下巴，舔着他的喉结道：“我怎么觉得你是个雏呢？”说着在青龙身体中的手指，慢慢的勾了起来。
　　青龙脸色一变，但是却依然咬牙道：“月帝要是有本事，就用实际说话！！不然等着你的……可不是你期待的。”
　　月帝眼神冷了下来，道：“青龙你……”
　　青龙一把拉住月帝的身子，吻上他的唇，狂野中带着生涩。不要说……不要再说了。让我忘了这些事情，只记得你抱我。让我忘记这些，只记得你的温柔，你的狂野，你的憎恨。只记得你的一切好不好……
　　他的手慢慢解开月帝的衣服，抚摸着他强壮的身躯。发狠的时候，会在上面弄伤痕迹。他拉起月帝的手慢慢的舔湿。然后将它们一根根送进自己的身体。
　　月帝皱起了眉头。青龙有力量逼迫自己。如果他逼迫自己，那么等待他的，肯定是一场血腥的性 爱。但是他却抛弃他的自尊，像个奴仆一样慢慢讨好自己……
　　青龙等了半天见月帝没有反应，开口道：“怎么月帝不愿意了？没有关系，如果你不愿意 本宫也可以让你的情人代替。看着你情人做这种事情，总会有感觉了吧？”
　　月帝眼中一冷，然后一把按倒青龙。冷声道：“既然你真这么迫不及待……那么我就不客气了……》”
　　说完一个挺身就刺进了青龙的身子……青龙咬破嘴唇也没有让自己叫出声音来。他闭上眼睛，扬起一丝自嘲的笑容……原来自己什么都不是……

　　青龙番外

　　什么时候开始，自己的眼睛就一直追随着那个人呢？就连他自己也说不清楚。或许只因为那可空荡的心，被他震撼了。那可冰冷的心，第一次感觉到了生的感觉。
　　对于仙界，远远没有人类想象的那么美好。这里美是美，但是更多的是寂寥。空荡荡的地方，空荡荡的心。他是一只青龙，从出生到化形。无论受了多么重的伤，无论多么的疼痛。都不会有人关心。因为进不成阶，等待的就是死亡。神仙又怎么样，神仙也有神仙的规则。弱者就是消失的命运，只有活着才是强者。这是他们出生来就被灌输的思想。所以多疼，他都咽下去。多痛苦，他都会忍耐。到底目标是什么……连他自己都不清楚，或许大部分神仙都说不清为什么他们要修行。或许为了填补心中那份寂寥，所以大家都很在修炼。
　　其实青龙从出生时就知道，自己被父君抛弃了。与其说是抛弃，准确的是说他被忽视。他，玄武，白虎。都是被忽视的存在。即使自己被忽略，他也不屑与白虎和玄武在一起。因为他不想自己的命运被别人掌控，因为他不希望自己低人一等，因为他一定要让那个人眼中有他。所以他努力修炼。所以他才讨厌玄武和白栎那种软弱不断迁就的性格 。想要就要自己努力得到。这就是他青龙的生存法则。
　　直到他的努力终于让那个人注意到他的存在。他还记得，在那次的宴会上。天界伟大的仙君，正在和冷峻的审视他的臣子。那骨子里的傲气与霸气让人无法正视他。
　　他冷声道：“你就是青龙？”
　　当时的自己害怕的低下了头，心中有了一种名为心慌的情绪波动。
　　“是……”我努力让自己的声音不颤抖。可是效果不佳。
　　“恩……”带着长长的鼻音，显示了那个人的不满。我咬住下唇，明白自己让他看不上了。
　　“你吓到他了。”一声如同锦瑟清脆，鲛人诱惑的声音传来。我一惊抬起头，看见了那一生的障。魔障……凤帝……那时的他如此的高傲，明明眼中无笑意，明明只是勾起嘴角，明明所有人都知道那个人的高不可攀，但是依然不断的有人坠落在名为凤帝的魔障中。
　　他那如火一样的眸子，却如此的清冷。他看着我，俯身对身边的仙君道：“很漂亮的眸子……你的孩子吗？”
　　仙君紧皱的眉头舒展开，放低声音道：“恩。你喜欢。”
　　这时凤帝对我露出一抹带着真意的笑容道：“很漂亮，如夜空一样。”
　　我能感到自己的脸颊红了，那种砰砰的心跳。我能感到身体的血液都在沸腾。似乎终于活着回归了心脏，不断的在身体里流淌。
　　“青龙，你就为四神吧！”仙君，一向宠爱月帝。月帝一句，比他的努力都有用。然而我却没有恨。只是因为四神又离那人近了一步。
　　喜欢我的眸子吗？在宴会的一角，我抚摸自己的眼角，不断的看着高高在上的那人……如果他喜欢……那么我也喜欢。
　　不断的努力，不断的修炼。只为了那人能再看自己一眼。再夸奖自己的眼眸。而那人也总是会在自己受伤时，轻轻拍自己的头。夸奖自己用攻。但是他却再也没有提起自己的眼眸。如果伤口可以换来，他的回眸，那么即使每天都伤痕累累我也愿意。
　　我不懂得怎么表达自己的感情，我知道自己根本不配和他谈感情。但是我满足这一切，我一定要努力……终有一天，我能大声的对他说：‘我爱你。’
　　可是……那个白虎却破坏了这一切！！他看见我受伤，所以不平的去找凤帝理论。当我知道时，已经来不急阻止了。我来到凤帝的花园，却看见凤帝宠爱的摸着白虎的头。任他对自己指责。眼中的温柔显而易见。
　　那时他感觉自己的心似乎被撕成两半一样。即使天劫到来，也不会那么疼。为什么他会摸白虎的头。为什么他会对白虎那么的温柔。有一种感情不断的啃食自己内心。他真的好恨……那个白虎……即使他是自己的伙伴又怎样。那么轻易的夺得了他的宠爱，让自己该怎么办。
　　咽下心口翻涌的鲜血。我面无表情的转身离开。因为自己知道凤帝讨厌别人打断自己的事情。因为自己了解，月帝动了温柔。所以……如果白虎可以让你快乐，那么……我就在旁边看着你的快乐。即使心中多么的黑暗，为了不让你讨厌，我妥协。
　　不久白栎为四神之白虎。名白。压抑住心中的憎恨。那个人让白虎住在他那里。不断的宠爱着他。给他最大限度的宠爱。自己知道却不想知道。冰冷的气息让自己快要窒息。
　　有谁知道，在冰冷的夜晚，自己会窝在床上，不断的颤抖。压抑住自己的进阶，只为保留那双他曾夸奖的眼眸。即使骨头一寸寸的断开，自己也不想抛弃那唯一的爱恋。
　　自己不曾一次想过，他会回眸看见自己眼睛，他会再次夸奖自己的眼眸。他会像对白栎一样对自己宠爱。
　　可是为什么白虎背叛了你，你还会那么宠溺的，任他利用你。为什么你不肯回眸看一下在你身边的我！！我恨，好恨……可是我越恨你，却越下不了手。我一次次的示软，一次次的妥协，希望你能看见我。希望你会注意我……可是最后等待我的是你的火焰。
　　你可曾知道有人只为了你一声呼唤，就愿意抛弃那立于天上的力量。你可知道有人只为了你的回眸，就愿意在月圆之夜受肝肠寸裂只痛。你可知道有人只为了你的温柔，就愿意抛弃最后的自尊不断的妥协。
　　可是等到的是什么……我已经受够了妥协，受够了等待。所以我会立于天上，所以我会用一切的力量得到了。恨就恨吧！总比你的眼中没有我好。
　　可是为什么……我还是会心疼，还是会压抑力量，保持自己的黑眸。可是为什么我还是害怕你会受伤，放任白栎在人界的行动。可是为什么我还是会害怕你孤单，让你身边的人转生去寻你。可是为什么……我还会相信你……相信你会看看自己……
　　当爱已经无力后……当已经无力去爱后……我还剩下什么……

　　第 174 章

　　当月帝再次醒来后，就发现身边已经空空荡荡。只见一个黑衣人恭敬的跪在地上。等待他的醒来。
　　月帝皱了一下眉，然后平静道：“你们主子呢？”
　　黑衣人恭敬中带着浓浓的讨厌的意味道：“主子说，交出凤印。封印法力。就放你回去。”
　　月帝没有回答，他起身，看了一眼黑衣人。然后拿起桌子上的契约。和旁边的药。
　　冷眼看着跪在地上的黑衣人，嘴角挂出一抹邪笑。即使没有力量，他月帝也不是可以任人宰割的废物。月帝的气息不断的笼罩在黑衣人身上。
　　黑衣人明明身体恐慌的发抖，但是嘴上依然不开口。
　　月帝眯起眼睛，确是没有力量杀人会麻烦。但是仅是麻烦，他有无数种可以致人死地的方法。他不介意爱这个人身上试一试。
　　“怎么堂堂的月帝居然和一介奴仆生气？还是说这是你不想回人间，想要服侍我的意思？”青龙淡淡的嘲讽的声音传来。只见一身玄色衣袍的他，走了进来。青色的发丝被金冠束了起来。碧色的眼眸空荡的没有任何事物的身影。
　　月帝微微皱起了眉头，这样的青龙有一种死寂的黑暗。就像是……月帝似乎想到了什么，他抬起头道：“你是依靠外力一下子进的阶。”
　　青龙一听大笑起来，笑声刺耳而空荡。他道：“月帝……能爬上这个位子的，就是胜者。不择手段又怎样？什么方式重要吗？重要的是结果！！现在你和那个人的法力受损。天界本来就是一个强者为尊的地方。既然如此我当上仙君也没有关系吧！”
　　月帝皱起眉头，冷声道：“青龙，你放肆了！”
　　青龙一听闭上眼睛不知道想什么。许久他恢复了平静道：“那份契约你签不签？”
　　“这份契约对你没有丝毫的用处。”潜台词是你让我怎么信你。
　　“确实，现在我即使杀了你们也没有关系呢！因为没有帝位的你们按照仙界规矩，理应处以死罪。可是……这样很没有成就感呢？我就是要看你们不断的轮回，不断的尝试人间的辛酸苦辣。我就是想让你们知道被人掌控命运的滋味！”青龙扬起一丝傲气的笑容道。
　　月帝手指轻轻的敲着桌子，紧紧的盯着青龙道：“真是如此？”
　　“那还会怎样？该不会月帝还以为自己技术不错，陪一晚上。就可以得到这个利润吧！”
　　“青龙！你到底在贬低谁？”月帝啪的拍上桌子，语调中带着怒火道。
　　青龙转身道：“留下东西，按上灵魂的烙印。你就可以滚了。”说完青龙就走了。
　　月帝站起来想要按住青龙的身影，却被一旁的黑衣人挡住了。黑衣人脸色已经惨白，但依然坚定道：“您应该知道……人界的时间等不起！”
　　月帝看着青龙远去的背影，最终坐下，拿起那份契约。
　　黑衣人嘴角扬起一丝不屑和嘲讽的笑容，主子您知道了吧！在他的心中，您永远都没有那些人重要。可即使如此……您还是……可是在我的心中您是最重要的。所以……即使会死……我也不能让您受伤。黑衣人看着月帝手中的契约，露出一抹凶光。

　　第 175 章

　　确实人界的时光禁不起月帝在这边消磨。月帝现在失去神力，根本无法保证自己爱人的三界轮回。这份契约，月帝不满意，他怕青龙会在他爱人的未来上做手脚。但是他也无从选择。就像青龙所说，现在的他们处在弱势。月帝微微扬起嘴角，不是失败的颓废，与不甘。只是扬起嘴角。青龙确是长大了。在四神中，只有青龙他最刻苦，最用功。天赋固然重要，但是后期的自身努力更重要。仙界的人有的时间去领悟。再好的天赋没有自身的努力，也终会被别人追上。
　　月帝看了天界最后一眼，不是没有留恋，不是没有不舍。生在这里这么多年，根固然在这里。然而……他和仙君一样……不喜欢这里。空荡荡的地方，没有生气的美丽。向越界门走去。月帝在越界门门口停住了，他猛地转身，看着身边的黑衣人。
　　想着青龙那黑暗无际的眸子，抿嘴道：“告诉你家主子……天道法则，冥冥之中都有定夺，莫要再违法了……不然等待他的就不简简单单的是……紫色九天玄雷了。”说完就不顾黑衣人的脸色迈进了越界门。
　　黑衣人低下头心想道：“果然不愧是月帝啊！可是要不是你，主子怎么会用这种方法，来夺得最终的力量。”
　　黑衣人回去禀报时，青龙正看着眼前的凤印出神。他也没有抬头道：“他说了什么。”
　　黑衣人低头回答道：“他说希望您会遵守承诺。”
　　青龙抬起头，脸色阴沉不知道想写什么……最后回归于平静道：“我知道了，你下去吧！”
　　“主子！他如此的不信您！！！”黑衣人话还没有说完就被青龙一掌打到了门外。
　　“我不需要你的指责！！滚！！！”
　　黑衣人爬起身，吐了一口血后行礼道：“属下告退。”
　　感觉到周围没有人后，青龙轻轻的抚摸着凤印。闭上了眼睛。他已经累的不想再多想什么了。然而即使如此……他也不会让任何人看到他落魄的样子。既然他离开，那么就走吧！一辈子，永生永世的不再相见。
　　他不知道的是在他不知道的地方，一场针对月帝的阴谋正在展开。而所谓的冥冥之中是那么的让人痛苦不堪，却无法摆脱的枷锁。
　　人界月帝的府邸中，控制整个天朝的人物全部集中在这里。他们知道即使他们能把人界玩个转，也依然冲不到天界，夺回月帝。即使眼前的紫姚所生的两个孩子有微弱的神力。但是和青龙的力量相比，简直是小巫见大巫，鸡蛋碰石头。因为有心无力，所以他们才格外的焦急。格外的憎恨自己的弱小。按照他们的努力再过个千年才能有何青龙一搏之力。可是千年的等待……所以他们现在期盼的就是月帝能战胜青龙回来。
　　忽然白栎抬起了虎头，他瞪着眼睛，看着天降的红光。南星宿居然坠落仙道。
　　“最么会？”他不可置信的瞪大眼睛。
　　本来没有在意的月影尘，也抬头看了一眼星空，惊愕的张大了嘴巴，最后居然癫狂起来。
　　“怎么会这样！！！白栎！！这是怎么回事，陨落仙道……他居然陨落仙道！！！！是出什么事情了！一定是青龙那个卑鄙小人又在害他了，不！一定是青龙那个王八蛋在欺骗我们……我不相信！！！我不相信！！！”
　　“你冷静一些！！！”白栎一把扑到月影尘，希望月影尘冷静下来。可是月影尘的身体不断的挣扎，眼神却空洞无力。
　　众人一听月影的的话，多少也明白了什么意思。于是各个无力的瘫坐在自己的位置上不知道想什么。
　　忽然那个一个孩童的声音传来：“坠落仙道，又不是死亡。你们各个哭丧脸干什么？”
　　众人一惊，转眼盯着本应该在摇篮里熟睡的小孩，现在直着身子，面无表情的看着众人，眼神中带着高高在上的不屑神情。那眼神和月帝相似极了，只不过月帝通常用微笑，掩饰了他的孤傲威严。但是眼前的孩子却是冰冷的毫不在意的释放自己的威严。而他现在的感觉和一个人很像。
　　其实他很想吐槽：‘TNND。小孩子的音量说话太没有威严了！！’
　　“你是谁？”

　　第 176 章

　　“你是谁？”
　　孩子一听这个，连鄙视都欠奉了。他冷声道：“本尊以为，在场的三位应该很熟悉本尊。”
　　“仙君？”白栎小心道，他害怕的匍匐在地。给仙君行礼。
　　“当初青龙就是你们四神之中唯一一个可以担当四神之名的人。像你们这种半吊子，若不是月帝高兴。连个本尊身边的暗仆都不如。”好吧□裸的鄙视。但是没有任何人敢反驳。
　　“坠落仙道？哼！坠落仙道又不是他一个人。现在你们四哪个不是坠落仙道？”仙君冷声道。
　　“可是如果倾城重生！那么我们要等多少年？如果现在的他不记得我们该怎么办？”卫风惊慌的叫道。
　　“我们没有仙界人的时间，修仙之事本就看机缘。而现在青龙断不会让我们再回到仙界。修仙无望等待我们的是一次次的生离死别！”陈漓开口道。
　　“所以本尊才讨厌你们这些人类。”仙君眯起眼睛冷酷道“你们害怕，胆小，却贪婪的希望别人爱你们宠你们保护你们。”
　　“每一个爱恋的人都是这样的！！”杰不甘的大叫。
　　“所以说本尊讨厌你们。你们可知当看到挚爱的人死亡，却不断等待的痛苦？一次次的轮回，失去记忆的是你们弱小的人类。一次次轮回，被利益纠葛的是你们弱小的人类。你们总是用自己身上的一切来锁住自己，安慰自己这么做是对的。可是你们又何曾想过为你遮风挡雨，等待你们轮回，为你们逆反天规的人！！”仙君冷笑的藐视众人。
　　“在本尊的眼中你们的生命太过短暂，而守护你们短暂美丽的我们却更加的可悲。”
　　众人一直哑口无言，不知道该怎么回答仙君。
　　“可是我却坚信着只要曾经深爱着，那么无论怎么样，总会有记起来的一天。”
　　“哼！你还是这么单纯。”仙君不满意的看着睁开眼睛，闪闪亮看着自己的名义上双胞胎哥哥。虽然语调还很冷，但是总是软下来了。
　　“你吓坏干爹们了。”某大条，加语言自动性屏蔽的某人温柔道。
　　仙君白了他一眼，然后鼓鼓嘴，顶起眉头道：“不要以为比我早出生几分钟，就可以拿哥哥的身份管我！！！”仙君难道您不知道您脸本尊的称号都省了？
　　“恩，好好好。你好好和干爹们说话。”哄小孩子说话的声音。
　　“你以为我是谁啊！！凭什么听你的？”某小孩张口大叫道。
　　“好好我知道了。”
　　显然某人转头一挑眉然后道：“本尊告诉你们月帝不同于你们这些低等神仙，他本就是从洪荒的天火之中诞生的。坠落仙道，顶多是封印他神力。想让他轮回？哼，阴间是不是想要重新再建一次？”{好吧小孩，你现在法力不及原来的十分之一，为毛那么拽。天上流星飞过}不过声音到没有那么威严了。
　　“你们去找他吧！本尊要睡了。”某人躺下来，一把搂住，虽然早生于他，却比他瘦弱很多的哥哥道：“要吵滚到外面吵。本尊讨厌别人打扰睡觉。”
　　{你是因为这个原因才发火的吧！吐槽舞。本尊乐意！某大神}
　　显然众人对眼前的这个小孩大神还是很相信的。于是他们慌忙退出这里，和白栎找对策。
　　白栎盯着远处的摇篮，最后忍不住道：“恳求仙君解除栎儿的诅咒。”
　　“嘭”的一声花园炸了！众人惊恐的匍匐在地，不敢出大气。
　　某大神的哥哥，不满意的皱了皱眉头，看了一眼某大神道：“有礼貌些。”
　　某大神起身，虽然怒火稍减，但是却依然冷气直放，仙君冷声道：“白虎，你以为你是什么东西？当年你违背天条。要不是月帝为你顶着，本尊早就让你去天界地狱。好好的享受几遍了。现在居然和本尊提要求。你可知道天界最讨厌的就是背叛。尤其是你背叛的是本尊和月帝！！”
　　某大神的哥哥连忙压着某小孩的火气。
　　某大神觉得有些累了，便又躺下道：“本尊也不是有意为难你们，但是当年你们做的太过了。明明就是个给天界人做个样子看看的事情。你们居然搞到要弑神夺人。是很轰轰烈烈。可是白栎你就是一个白痴。当年月帝宠你，真是宠上天了。怪不得青龙要害你们。都是你们活该！！这件事情本尊不想再提！你们也莫要提了。不然本尊让你们生生为奴，世世为娼，永远只能相见，却不能在一起。永远都只能在最后被最爱的人杀死的时候记起所有的记忆！”
　　仙君的眼神中闪烁的残酷的冷漠。他是仙君，即使失去力量，他也有无数种办法来达到他的愿望。残酷，冷漠，无情，所以他才能公正的对待除了月帝以外的人。所以即使月帝以那种方法逼他，但是他也不会放过白栎他们。他的温柔从来就不是给除了月帝以外的人。就像月帝会先说：“你的肉身已毁，现藏身一样。”在月帝的意识中，他永远先于其他人。他们的心是真真正正的相连。永远无法斩断的羁绊。

　　第 177 章

　　在知道月帝没有死亡后。所有的人立刻派人暗中寻找月帝的消息。而真正的月帝在哪里呢？
　　欧阳山庄凤云湖边，年仅三岁的欧阳凤云正在练剑。大户人家的孩子都早熟，倒不是没有道理。起码在天天被人暗杀的情况下，是个人都会为了自己的生命做挣扎。欧阳风云虽然是长子，又深的欧阳轩的喜爱。但是有一点很重要，那就是没有人敢保证欧阳轩的宠爱可以持续多久。而且其他分家的人，都在虎视眈眈的盯着这个位置。欧阳轩即使再疼欧阳凤云，也必须让他练武自保。
　　忽然天上红光一现，欧阳凤云抬头看着天际。只见一抹鲜红坠落，重重的砸进了湖水里。
　　让欧阳凤云吃了一惊。随后一个红色身影浮现在水面。说巧不巧的是，在他要尖叫的时候，他被自己的父亲点了哑穴。只见欧阳轩轻轻一点足，就飞跃到水面上，一把捞起了那水面上的人。
　　如果欧阳凤云可以再次尖叫的话，他一定会再次大叫的。这次他要喊得不是“来人……”而是“神仙……”欧阳轩看着眼前熟悉的脸庞，心中波澜骤起。自己居然会因为对方的红衣就冲动的想要去救他。万一是刺客自己就危险了……可是那时候自己根本没有想那么多。
　　欧阳轩，感觉到怀中人身子不正常的温度，立刻抱起他准备回自己的院子。这时他才注意道呆在一旁的儿子。
　　“你看到什么了？”欧阳轩眯起眼睛第一次用如此的威严对欧阳凤云说话。
　　欧阳凤云吓的直摇头。
　　欧阳轩冷声道：“我希望你什么也不知道，不然……要是我知道你泄露了什么……即使你是我儿子……也要死！”欧阳轩说完了，就立刻用轻功离开。
　　也不顾在地上发抖的儿子。如果说大户人家的孩子天生富有，高人一等。那么悲催的是，他们也要有命去享受这一切。只有三岁的欧阳凤云十分清楚，刚才他父亲散发出来的杀气。所以他知道想要活命就什么都别说。
　　欧阳轩一路飞奔回房间，立刻将对方放进自己的私人浴池里。温泉的水，慢慢的温暖了怀中的人。让他发紫的唇慢慢的回复红润。欧阳轩用自己的内力慢慢的温润着怀中冰冷的人。自己明明记得他的体温要比自己热。为什么……只是四年多他的身体就差成这个样子了吗？
　　不！自己应该想的不是这个问题。万一他醒来了看见孩子，厌恶自己怎么办？万一他要离开，我该怎么挽留？欧阳轩眼神一片复杂。无论怎样当初自己都是背叛了他。他最容不得就是背叛了。他身边有那么多优秀的人陪伴，怎么会还在乎自己。自己在选择母亲的时候，不就选择保存心中的杂念了吗？对他的感情，被压抑在心中。自己不会好受，但是……他却不会难过。
　　有时候恨他恨得，恨不得拔了他的皮吃了他的肉。然而有时候却爱他爱得，只愿生死相许不离不弃。本来就是由恨生爱，由爱生恨。自己也说不清到底是爱多还是恨多了。
　　现在你又出现在我的眼前。打破了我安抚很久才平静的心境。月倾城，难道你就注定是我的劫了吗？这一生都不能逃离的劫。如果真是如此……那么……这次我能不能再有机会在你身边呢？你会给我机会吗？那样高傲的你……浴室中传荡着无奈却又期待的叹息声，久久不能消失

　　第 178 章

　　忽然感到怀中的人，动了动。欧阳轩紧张的盯着那不断颤抖的浓密的睫毛。最后那扇子打开后，如同火焰一样跳跃，艳丽的眼眸，带着丝丝的迷茫与魅惑。
　　“你是谁？”他轻声问着欧阳轩。
　　欧阳轩本沉迷在月倾城的眸中，但是一听月倾城的问话，身子一颤，眼神痛苦夹杂着失落。
　　“你已经忘了我吗？”欧阳轩痛苦的问道。
　　“我认识你吗？”月倾城笑笑道“我第一次来到这里。不可能见过你呢。”月倾城笑的很温柔。已经不似原来那么孤傲。
　　欧阳轩一愣随后道：“你是说你没有见过我吗？”
　　“是啊？我见过你吗？你这人真奇怪。”月倾城笑笑“不过我挺喜欢的。”
　　‘我挺喜欢的……我挺喜欢的……’这几个字一直在欧阳轩脑海里回荡。欧阳轩呆呆道：“你喜欢我？”
　　月倾城笑道：“啊！是啊，傻傻的蛮可爱的。我叫月倾城你呢？”
　　“欧阳轩。”欧阳轩小声说的时候不断的打量着月倾城的表情。
　　月倾城随意的站起来，然后道：“欧阳轩，名字还好。既然你救我一命。那我就完成你一个愿望吧！”
　　“在我身边！”欧阳轩立刻就脱口而出。
　　月倾城转身一愣，然后用手轻轻抚了一下发丝，然后抵住欧阳轩的下巴，带着诱惑的声音道：“你这么说的意思很不明确。我可以认为你在勾引我吗？”
　　欧阳轩腾的一下脸就红了。月倾城一见立刻笑得更加美丽了。他舔着欧阳轩的耳朵，轻磨他的耳垂道：“果然你就是在勾引我呢！”
　　欧阳轩自从有了孩子就过着禁欲一样的生活。心中埋藏的欲望一被撩拨，就止不住的有烈火焚原的发展现象。连他自己都没有发现，他的双腿在颤抖着，他的眼神含着魅惑，他的嘴唇轻吐呻吟。
　　月倾城满意的一笑，带着坏心眼道：“轩喜欢一见面就勾引人上床啊……”
　　一句话让欧阳轩清醒过来。他立刻推开月倾城。按捺自己的欲望，心想：‘绝对不能被倾城讨厌了。’
　　月倾城今天很累，在的认知里。被封印了法力，一脚被自家师傅踹下天界，从那么高的地方摔下来。还好无良师傅总算有良心在，给自己留点力量好恢复身子，不然不死也残。
　　于是他道：“反正我的任务就是在这里体验生活，所以你的愿望没有问题。既然如此，那么从今天起我就是你的枕边人了。现在我要睡觉。准备给我换衣服。”
　　“好！”欧阳轩立刻站起来起身给月倾城拿衣服。
　　“还是蛮可爱的。看来接下来的生活还蛮有趣。”月倾城看着跑出去的身影，喃喃道。
　　这时候天上的一个人正看着水镜不断的狰狞着笑着。和青龙的契约是完全封印了月帝的力量。即使灵魂和本命在强大，没有力量的情况下，即使他这个低等的神仙也能控制他的心神。
　　而且这份咒印是那个人给他的。根本不会出现问题。他很期待月帝和他深深爱着的人相见后会有什么情形。他也会让月帝尝尝痛苦，尝尝他主子的痛苦！！！
　　一想到那场面，他就激动的想要大笑。月帝你做梦也不会想到你会想到有今天吧？等折磨完你的爱人们后，我就让你尝尝那种后悔莫及的心情。
　　第二天一早，月倾城就醒了。看看怀中熟睡的人。月倾城小心的将熟睡的人抱在怀里后。就开始细细的打量着周围的样子。越看越皱眉头。
　　这个地方太不和他的胃口了。住的地方就要求舒服。这床要不是昨天硬让加的被子，估计会他根本睡不着。而那边的椅子，木头椅子，再好也是木头。咯人。还有就是根本不能躺人。（没有人会在椅子上睡觉吧！要躺去床上啊……月倾城：你有意见？某舞：没有……）
　　再说这地，上好的羊毛毯不能缺，还有幔帐。恩都要挂上。那把剑太丑了，扔了！（好赖是把名剑，真是……万恶的有钱人……不过貌似现在你没有钱吧？月倾城微笑的眯起眼睛。某：看天……金子会有的，美人也会有的……万恶的恶势力……）
　　等月倾城差不多规划完了后，就有人的脚步声接近。月倾城眼眸一下子暗含威严，和警惕。冷冷的盯着门。欧阳轩也被这粗乱的脚步声吵醒了。于是他睁开了眼睛。眼前放大的脸盘，让他练一红。一下子就坐起来了。昨晚的事情才记了起来。
　　想着为了防止月倾城半夜离开，他还特地在外面睡，结果自己在他怀里，居然睡得那么安稳。
　　“有人来了。”月倾城的脸紧贴着欧阳的脸道：“不怕人误会？”
　　“谁敢？”欧阳轩眼神立刻变得凌厉，凡是敢伤害月倾城的人都要死。
　　“爹爹……”
　　“相公……”
　　两个声音一起传来。欧阳轩脸一下子变得煞白，他紧张的看着月倾城，生怕他一不高兴离开。
　　“倾城你听我解释！我……除了那次没有碰过她。我只是为了继承人真的……我是喜欢你的……不！我是爱你的！我……”欧阳轩越说越紧张，他舌头都绕在一起了。
　　月倾城本来心里不高兴，脸上也冷冰冰的。但是看着欧阳轩那么痛苦的神色，就心疼了。
　　“原来我们不认识！所以我可以原谅你的过往。但是我最讨厌的就是背叛！”月倾城说到这里眼中含着杀气“如果从现在开始让我知道你背叛我，那么我会杀了你！”
　　欧阳轩听了，这个。是半开心半害怕。他怕倾城记起原来的事情说他欺骗他，但是他本能又不希望他记起以前的事情。他现在很矛盾。
　　“好了外面有人叫你呢！”月倾城轻轻抚摸欧阳轩的额头道。
　　欧阳轩一听立刻转头怒声道：“我很好，你们先退下！”
　　“那相公，早膳要送到房中吗？”
　　“恩。好多些清淡的。”欧阳知道月倾城不喜欢吃油腻的东西。
　　“是。”虽然有疑惑，但是欧阳夫人还是乖乖的回应去办了。
　　月倾城支着头，看着欧阳轩，手指轻轻的滑进欧阳轩的胸膛。
　　欧阳轩身子一颤，立刻按住月倾城的手，喘息道：“别欺负我。”
　　“我才不会欺负你！我只会让你感觉更快乐。”说着手就进了欧阳轩的亵裤内。
　　欧阳轩双腿紧紧的夹紧。月倾城调笑道：“你这是留我呢？还是在抵抗呢？”说完还轻轻刮了刮欧阳轩的小东西。
　　欧阳轩一下子就倒在月倾城的怀中。趴在月倾城的肩膀喘息着。
　　“想吗？”月倾城在欧阳轩的耳边如同恶魔一般诱惑道。
　　“想……”欧阳轩颤抖的抓住月倾城的衣襟，他抬起头猛的吻住月倾城的唇，生涩而激烈的侵入月倾城的口腔。月倾城如挑 逗猫一样，不断的挑逗着欧阳的舌。手已经慢慢的伸向了欧阳轩的□那里。欧阳轩能感觉到月倾城的手指，所以他紧张，但是他越紧张就越敏感。
　　“果然现在不行呢？”月倾城轻轻叹息道。
　　“为什么？”欧阳轩立刻拉住月倾城的衣服，着急的追问道“为什么不行？你哪里不满意？”
　　“啊……”月倾城一把压住欧阳轩含住他的耳垂道“因为我讨厌有人观看呢！不过……憋着也很难受吧！所以……”月倾城轻轻的握住欧阳的小东西。
　　欧阳身子一软，根本无暇顾及月倾城说的话。
　　“啊……好……快！倾城……”欧阳尖叫着，他蜷缩着脚趾，感受着一波波的快感。
　　月倾城笑着含住欧阳轩的喉结，然后开口道“不是这么想的吧！真不诚实！”
　　“啊！！！”喉结处传来的快感，欧阳轩一下子达到了□。
　　月倾城把手拿出，伸到欧阳轩的面前道：“看这么多……”
　　欧阳平息着气息，脸红的转头不看月倾城。
　　“吃干净。”欧阳轩抬眼看了眼月倾城的笑脸，伸出舌头，一点点的将月倾城手中的东西吃干净。
　　月倾城笑了笑，然后起身了。他站在床边。眼神带着锐利的杀意道：“出来！该看够了吧！！”
　　“主子您……”一个黑衣人出现了。他激动道。
　　“你是谁？”月倾城皱眉不高兴的问道。
　　“主子您不记得凤七了吗？”黑衣人紧张道。忽然黑依然看见床上的欧阳轩。他立刻大声道：“主子是不是这个妖人骗了您！！您根本不喜欢他！他一定是用了什么手法……呜……”凤七被月倾城一掌打了出去。
　　“我干什么用你们指责？而且我确确实实不记得你。”月倾城冷笑道“我不知道你是谁派来的。但是我想要明确的告诉你们，不要妄想打扰我的生活。不然我不介意让你们死一回……”
　　欧阳轩这是才知道月倾城根本没有变，他骨子里的傲骨根本就没有变过。谁都不能控制他。谁都不能！

　　第 179 章

　　凤七看着主子冰冷带着肃杀的眼神。身体止不住的颤抖着，他咬着唇没有说话，但是转身的时候却狠狠的瞪了在床上的欧阳轩。无论事实怎样，欧阳轩肯定不能脱离关系。主子现在护着他，但是不代表一辈子都会护着他。到时候所有人的怒火恐怕不是他能接受的。
　　欧阳轩在江湖这么多年。一点点的蚕食他父亲的势力，最后成为欧阳家真正的掌权者。凤七的一个眼神，和他自己的猜测。他也明白以后会遇到的事情。但是他不会因为这些事情就放弃月倾城。原来他放手了，后悔不已。现在机会又重新握在自己的手中。他断断不会再次让自己后悔。即使这次要违背他敬爱的母亲的旨意。所以欧阳轩没有理会凤七最后的威胁。他欧阳轩到了这个地步，可不是一个眼神就可以吓倒的小孩！
　　他站起身，将自己的衣服整理好。柔声道：“倾城吃饭吧！”
　　月倾城转身看着欧阳轩道：“先洗漱。一会我有话问你。”
　　“……好。”欧阳轩垂下眼眸答道。无论月倾城问什么他都会据实回答。他不会隐瞒任何事实。因为他知道如果有一天月倾城知道了一切，那么他将会永远的被抛弃。而如果他现在告诉他一切，在他身边服侍他。那么将来即使月倾城知道一切，也会顾及这些情谊留下他。月倾城这个人完全的是吃软不吃硬。尤其是对待情人。他的包容性很大。所以……欧阳轩轻轻的勾起嘴角。月倾城他势在必得。
　　洗漱后，月倾城坐在桌边。吃着早点。欧阳轩乖巧的为月倾城夹些他喜欢的吃的。
　　月倾城吃了点后就饱了，然后他对欧阳轩道：“那个人是谁？”
　　“凤七，凤云宫第一暗卫。现在掌管着江湖第一大情报楼和暗杀楼的楼主。”
　　“他是我什么人？”
　　“你是他的主人。”
　　“哦？那么说我是凤云宫宫主？”
　　“是，同时你还是天朝的王爷。掌控着朝廷大权。在你身边有8位爱人。分别是月影尘，凤十三，凤痴，紫姚，月，陈漓，杰，卫风。”
　　“原来如此。”月倾城淡淡道。没有任何反应。这让观察他表情的欧阳轩很不解。
　　“你……不想他们吗？”
　　“大体知道人名就可以了，别的还需要了解什么？”月倾城淡淡的反问道“不过你不是‘我’的‘爱人’？”
　　欧阳轩一听脸色煞白然后道：“当初我背叛你。私自结婚时，就被你放弃了。”
　　“哦。”月倾城回答的没有丝毫不愉快的表现，只是知道了罢了。
　　“倾城你……”欧阳轩有些不知道眼前人的意思，他不安的叫着他的名字，
　　“那么你现在想要在谁的身边？”月倾城挑眉邪肆的问道。
　　“我……”欧阳轩脸红道“要在你身边。”
　　月倾城支起欧阳轩的下巴道：“很好……我很满意……”
　　就在月倾城要吻上欧阳轩的唇时，忽然门被大大的打开了。与其说是打开，不如说是被报废了。月倾城转头脸色不带喜怒。
　　“倾城！！”来人高兴的想要扑到月倾城的怀中。他没有看见月倾城皱起的眉头。
　　“谁？”月倾城这句话问的是欧阳轩。欧阳轩站在一旁道：“月影尘。”
　　“你这个……”月影尘还没有说完就被月倾城推开了。
　　“倾城？”
　　月倾城冷声道：“闭嘴。不要再吵了。”
　　“倾城你到底？”月影尘不敢置信的看着眼前一脸冷漠的人。
　　“我不是说不要再吵了吗？”月倾城皱着没有冷笑着。
　　“这到底怎么回事？”随后来的人惊讶的齐声道。
　　月倾城神色越来越冷。越来越不满。一旁的欧阳轩看出了月倾城神色不对，他安静的立在一旁。
　　“倾城你怎么了？”
　　“是不是青龙对你做了什么手脚？”
　　“难不成又是……”
　　“倾城！！”
　　“住口！！！”月倾城终于受不了了，他站起身来。盯着他们冷笑道：“无论以前的‘我’怎么样，但是我希望你们现在保持安静。不然的话……我可不会手下留情……”
　　“……”所有的人都不知所措惊愕的看着眼前的冷漠的人。他们不敢相信月倾城居然会这么对他们。
　　月倾城优雅的坐下：“如果礼仪没有学好的话……我可以找老师好好的教导你们。”
　　“怎么会这样？”一声稚嫩的娃娃音传来。月倾城只感觉道心头一震。然后顺着声音传来的方向看去。

　　第 180 章

　　如果说什么可以形容现在仙帝的心情的话，那就只有两个字。狗血！！！失忆本来就是一件很狗血的事情，再加上移情！这不是苦情小说里面的狗血剧是什么？（某舞：……孩子，咋就狗血了怎么了！！靠！就狗血！！！）
　　“月倾城！你丫是傻X啊！！怎么随随便便就被人下咒了？！”某仙君已经气急败坏的口不择言了。
　　月倾城压住心中那熟悉的感觉，冷笑道：“你是谁？”
　　“……果然，你记得谁？”
　　“谁都记得。”月倾城转眼看了这些带着脉脉情意的人们，淡定道。不过让他比较惊讶的是，他居然不讨厌眼前的孩子用那种不尊重的口气问他。这到底是怎么回事？
　　“月倾城，你没有救了。居然会被一个区区的四神之一困住！！”仙君鄙视道。
　　“……”月倾城没有回答，眼中的阴沉与凌厉让众人都胆寒。仙君身子一僵，立刻上下打量着月倾城。脸色越来越阴沉。他口中不断的呢喃着：“不可能！不可能！！那个东西当初就被我们摧毁了，怎么会在？”月倾城不知道他再说什么，但是他此时心中一阵烦躁。于是开口哄人道：“既然你们自己还理不清楚，那么就离开。”说完就抱住了一旁站着的欧阳轩。
　　其他的人，看着月倾城的动作，咬着一口银牙。就是不敢出声惹月倾城不高兴。
　　月倾城此时到没有想什么。他只觉得在欧阳轩的身边很舒服。那种让人烦恼忧心的事可以忘得一干二净。
　　欧阳轩看见倾城的样子似乎不是那么烦躁后，小心翼翼道：“倾城，你真的不记得那些人了吗？”
　　“啊，记得。记得很清楚。”月倾城闭上眼睛，靠在欧阳轩的脖颈处休息。
　　“那你？”欧阳轩还没有说完。就见一位仆人慌慌张张的冲了进来。
　　“主子不好了！老夫人晕倒了……”
　　欧阳轩一听，腾的一下就站了起来。他慌张的对一旁的月倾城道：“我去看看娘。”说完也没有听月倾城的回答，就走了。
　　月倾城皱起了眉头，手指轻轻的敲打着桌面。他讨厌自己的人的眼中有着别人，尤其是那个人比自己的地位还要重。只有在欧阳轩的身边他才能舒服。这种感觉很奇怪。就像吸食了罂粟一样。没有罂粟的时候，血腥暴躁的想要杀人。而有它的时候，又飘飘渺渺，活的很梦幻。月倾城轻轻的闭住了眼睛，这种感觉，让他很难受。有种东西似乎摆脱了他自己的控制。或许他真的该思索一下那个孩子的话？不过现在起码，自己不想离开这里。微微的叹口气，月倾城优雅的站了起来。眼中一片清明，无论怎样。我都是自己，谁都不能控制我。如果欧阳轩你真的是罂粟，那么即使死……我也不允许自己堕落！！！
　　月倾城这边下了决心，而在另一旁的众人愁云惨淡。一个个都阴沉着脸不知道想些什么。
　　“为什么会这个样子？”最终还是忍不住口的月影尘站起来大声道。如果不是一旁的凤十三拉着，怕是那个人早就冲上前，揪起仙君的衣服了吧！
　　仙君倒也没有对月影尘的无礼感到恼怒，他也很烦躁。紧皱着眉头的仙君，嘴角泛着冷笑道：“月帝的记忆只是被封印了一小部分。”
　　“他记得我们？”紫姚激动道，但是忽然想到了什么，他止不住的后退几步，不敢置信道：“既然记得我们为什么会……”
　　“我不知道他的记忆修改成什么样子，但是我只知道一件事情。那就是他有多爱你们，那么他就有多么爱欧阳轩。”
　　“什么意思？”卫风咬着唇，带着满身煞气道。显然别人听到这话，也都个个杀气外露。
　　“就是说，所有对你们的感情都会被转移到欧阳轩的身上。”仙君显然也不满意这种状况，他冷哼道：“可是他们却漏算了我！”
　　“是青龙干的？”凤十三脸上的纹身散发着可怕的光芒。似乎一股青色的火焰就要燃烧起来。
　　“不是。我想封印月帝，就要用契约。这种契约一旦成立。施法者就不得再对另一方使用任何咒术。即使通过咒符也不可以。现在才月帝被封印了全部力量。青龙就算有通天本事也不可能打破天界的条规。”
　　“那么谁会这么做？难不成是欧阳轩？”
　　“那就更不可能了。你以为被封印神力的月帝就像一般人一样，任人宰割？也不想想当初是谁打破了青龙的封印，和你们在一起的！！”仙君鄙视着这些人。其实他自己何尝不烦躁。如果不烦躁，他肯定不会说这么多话。要是不心急，他肯定不会把这些话告诉他们。
　　“现在不是讨论这个咒文谁下的时候，最主要的是怎么才能让月倾城记起对我们的爱。”陈漓冷静的分析道。
　　他一说完所有的人都齐刷刷的看着仙君。可是仙君凝重的表情让他们都心中一惊。难不成……这个咒语很难破？
　　许久仙君才张口道：“我现在的力量不可能解开封印。所以现在最好的办法就是你们离开月倾城的视线内。”
　　“为什么？”
　　“难不成你们想要看见月倾城更加的爱欧阳轩吗？”仙君冷笑道。所有的人都沉默了。他们知道如果真的这样做的话，他们估计会痛不欲生。
　　“还有不是我说大话。如果你们真的杀了欧阳轩。那么就等着为月倾城收尸吧！”仙君再次的警告道。
　　这让想要暗杀欧阳轩的人，都心中一惊。不再说话。沉默的回答了仙君的要求。
　　仙君有恢复道冷酷，高高在上的样子。他道：“本尊要休息了。”说完，他就睡了。留下一堆，痛苦的人们……
　　其实他们不知道，在熟睡的仙君更加的痛苦。这道咒语不是不能解，只是代价太大，大的……自己都接受不了。大概从一开，那个下咒之人就将自己算了进去吧！月帝啊……月帝……好好的一屁股情债。把自己搞到如此地步……睁开眼，看了一眼熟睡的小不点。仙君露出一丝苦涩的笑容。没有知道天界的某人疯狂的表情……让人感到多么的恐怖。

　　第 181 章

　　“哈哈……”天界的黑衣人在黑暗中，不断的狰狞着笑着。“月帝，仙君其实你们也想不到吧！自己会有这一天！！”黑衣人不断的癫狂，然后平静，然后再癫狂。
　　“这样这个天界就是我的了！！！”黑衣人大笑着，张狂道。
　　忽然黑衣人的表情一变，那张表情还固定在狰狞的脸，一下子变得愤怒。“不！我们约定好的。你绝对不能伤害我的主人。”
　　“啊！！你这个混蛋！！不要命令我！！！”黑衣人的脸色再次变得狰狞。他摔了面前的水镜，瞪着双眼，带着阴厉的眼神道：“谁都不能阻止我成为王者。这个天下注定是我的！！阻碍到我的人都要死！！！”黑衣人刚说完，就感到身子疼痛。他面色铁青的，流着冷汗。最后居然痛的撕扯自己的头发。
　　“啊……混蛋！！混蛋……你会后悔的！！！”吼完后，他就晕了过去。等再次醒来时，黑衣人的眼中已经没有原来的阴厉。取而代之的是焦急与慌张。
　　地上的仙君一点睡意都没有，他瞪着屋顶。不断的陷入了沉思。
　　“为什么不睡？”一个诺诺的男童声音传来，打断了仙君的沉思。仙君没有看男童道：“你觉得天上那个顶端的位置好不好？”
　　男童道：“大概好吧。我不清楚。”
　　“不好就没有那么多人去抢了。”仙君不屑一笑。
　　“正是因为没有得到过，所以才不清楚那个位置会带来什么吧！”
　　“啊，无非是些奢侈的物质东西。他以为当上了仙君，就可以开天辟地，就可以随便的杀人？连自己想要救得人也不能救。只因为你是仙君是整个天界的带领者。你的一举一动都是整个仙界的榜样。所以你要公正无私。看着自己最重要的人受伤，也要忍着不能帮忙。”
　　“是月帝？”
　　“恩……即使看着他进阶那么痛苦。我却不能帮他。只能看着他承受着一道道的天雷。若不是月帝将仙君之为给了我。承受天雷的便该是我了！”仙君一阵冷笑“你可知道我和月帝没有名字，只有尊称。那是因为名字是可以束缚人的东西。是凡尘束缚的证明。所以我们只有尊位的称呼。却从来没有名字。这就是高高在上的仙君！！连一个名字都没有的仙君！！空有一身力量，却连最重要的人都无法保护的仙君！！！”仙君有些激动的大叫。他将这数千年来的痛苦发泄在今天。只因为现在他又感到无力。无法帮助月帝的无力……
　　移情咒并不是简单的移情。将一个人的感情强行的移到另一个人的身上。时间长了，被施术的人，将会精神恍惚直至崩溃。他会分不清现实与梦境。越来越焦躁，直至自己的思想崩溃。解除这个咒的方法有两种，一是被施法之人所有的爱人都死去。无爱则无情可移。但是谁能接受自己的爱人为自己而死？二是……和施法者同等阶层的人，甘愿献出生命。这个咒文……仙君无奈的叹息……这世上只有两个人可以解开。那就是自己和……青龙……
　　自己死，本无所谓……可是……仙君转头看着眼前瞪着眼睛，关心着他的婴儿。淡淡的扬起笑容，罢了能陪他一天是一天吧！在自己的法力全部恢复以前，就让自己可以肆意的享受这个短暂的人生吧！
　　这边的月倾城虽然心中烦躁，但是还是安静的回房间休息了。他需要等欧阳轩一个说法。本来他月倾城就是高傲的人。如果欧阳轩心中没有他。那么即使死，他也不会在这里多呆一会。
　　忽然门被打开了。只见一个面容娇好的女人迈着碎步进来了。她看见月倾城，眼睛里闪出惊艳的神色，但是随后就是不屑。
　　她温柔的扬起微笑，仪态万千：“公子是相公的客人？”
　　月倾城没有回答，懒懒的支着头不说话。女人面色一僵，然后冷笑道：“公子想必是没有学好礼教吧！不过也是……谁都不能指望一个在烟花风尘之地的人能有什么好的教养。”
　　月倾城向来不喜欢和女人争什么。听了对方的话，对女人好脾气的月倾城难得的皱起了眉。
　　女人接着幸灾乐祸道：“不过小女子也就不在乎这个了，大家都是服侍主子之人。以后也要在一起服侍主子，所以也该互相照应一下。”
　　“哦？”月倾城睁开眼睛笑着的看着面前的女人。女人一听月倾城有回应，便开口道：“主子从来就没有龙阳之好。想必也是一时兴起。比起短暂的得势，公子还不如想想怎么能在这院子里获得一席之地。公子不比女子，自然不能拥有子嗣。但是……我就不同了。现在主子只有一个子嗣。若是公子能帮我得一子嗣那么……”女子说着说着就开始幻想了。
　　月倾城眯眼看着门外一抹身影，没有头脑的女人，怪不得别人把你当枪使。
　　不过孩子啊……月倾城一提孩子，脑袋就一阵疼痛。想到那个小不点，月倾城似乎想起来这个身份原来似乎有孩子了。那么那个孩子就是这个身份的孩子吗？感觉很亲切啊……

　　第 182 章

　　不过孩子啊……月倾城一提孩子，脑袋就一阵疼痛。想到那个小不点，月倾城似乎想起来这个身份原来似乎有孩子了。那么那个孩子就是这个身份的孩子吗？感觉很亲切啊……
　　女人正滔滔不绝的说话，月倾城却站起身来问：“告诉欧阳轩在哪里呢？“
　　“恩？你怎么敢直呼主子的名讳！！！你你！！”那女人指着月倾城大叫。月倾城嘴角一丝冷笑，不屑的挥出一掌，那女人身边的桌子就碎了。女人吓得花容失色，立刻瘫坐在地。忽然那个偷窥的身影冲了进来，看着地上的女人。大呼：“妹妹你怎么了？”她着一叫，外面的侍从都用了进来。看着后冲进的女人大叫：“夫人怎么了？”
　　那个欧阳轩的夫人站前来，直视月倾城道：“你怎可如此无礼？妹妹别怕，姐姐来给你主持公道。”一见有人帮忙，瘫坐在地上的女人开始哭泣。断断续续说着月倾城的不是。
　　月倾城随便找了把椅子，坐下。看着眼前的双簧戏。
　　大夫人大声呵斥道：“进了欧阳家的门，就要守欧阳家的规矩！不要仗着主子宠你，就无法无天！！！”
　　“那又如何。”月倾城冷笑道。
　　“你！！！”大夫人这边气急刚要开口，就听见有人叫老夫人和欧阳轩来了。只见一个老妇人拄着拐杖进来，看着满地的狼籍，又看看座上的月倾城，威严道：“这是怎么回事？”
　　地上的女人先哭泣道：“娘您可要给媳妇做主啊！！媳妇只是来提醒这位公子去看看您，可是他居然……”那边的大夫人也跟着道：“我来训斥这位公子的无礼。没有想到他居然……还讥讽媳妇……”地上的女人立刻道：“进了咱欧阳家的门，自然要按欧阳家的规矩走。这首先就应该去拜您。可是这位公子他！！！”
　　“可有此事？”老妇人看着月倾城眼中带着怒气道。
　　“娘！倾城他不是欧阳家的奴仆，是我的客人。欧阳家的礼数自然不管。”欧阳轩慌张道。可是月倾城听到欧阳轩居然说他是客人，眼中闪烁出寒光。
　　“客人就不用看我这老婆子了？是不是嫌弃我地位低？”老妇人生气的大声道。
　　“娘！！你刚病好。别生气了。”
　　“欧阳轩。我问你我们是什么关系？”月倾城冷声问道。
　　那边的老妇人先开口道：“怎么又是一个不要脸的想要攀龙附凤的？你和轩儿能有什么关系！！轩儿已经有了妻室，你还来搅和什么！！”
　　月倾城脸色再次阴沉下来，欧阳轩急的连忙道：“娘你别乱说！！倾城你别生气！！”
　　“我说错什么了！！轩儿！！你是有妻室的人，你是正常的人！！你是欧阳家的家主！！你将男人留在自己的房间，想让天下人怎么看你！！”老妇人，气的眼睛通红，上去就打欧阳轩。月倾城一把接住下落的拐杖，然后一推。老夫人就倒在地上。
　　欧阳轩一见自己的娘倒在地上，立刻就要上前扶。
　　月倾城拉住欧阳轩的手臂道：“到底是谁重要？“
　　“倾城你别闹了！！“
　　“我闹？你给我说清楚到底谁重要？”月倾城又低下声道。
　　“月倾城！！我娘病了！老了！经不起折腾！！“欧阳轩一急声音就抬高了。后来他才反应过来连忙低声道：“倾城不急于这一时……等娘病好了。我们再说好吗？”
　　月倾城松开了手，没有人看见他眼中的赤红。欧阳轩……你太让我失望了。心中的烦躁越来越盛。月倾城转身用轻功离去。
　　月倾城一次次的用赤手打断大树，直到自己的手满是鲜血。心中的燥火让他越来越暴躁。疼痛已经不能麻痹他了。许久月倾城停了下来。看着天空的月亮。不明白为什么，为什么还要给欧阳轩一次机会。这不是原本的他！！他已经低声下气的求他了。为什么还要给那人机会！！！越想月倾城头越痛。最后他转身，罢了既然放不下就再给他一次机会好了。
　　忽然一个黑影冲了过来月倾城感觉到熟悉的气息，转头就看见欧阳轩，提着剑。站在他面前。
　　月倾城心中一喜，难不成欧阳轩来找他。
　　“为什么？“
　　“什么为什么？”
　　“为什么杀了我娘！！！”欧阳轩大叫“我娘她因为爹的事情，对男男之事十分反感。她说的话是难听了一些。但是这些不都是因为你爹才变成这样的吗！！！你怎么能杀了她！！！”
　　月倾城皱起眉头，他记忆中有这个记忆。“就因为如此，她便能侮辱我？”月倾城不知为何开口反驳。只是因为埋怨了月影尘，所以月倾城才反驳的。
　　“那你为何要杀了她！！她是我娘啊！！！！”欧阳轩已经癫狂了，他挥剑没有招式和内力的就冲了上来。
　　月倾城躲过他的攻击道：“你相信是我？”
　　“不是你，是谁！！他们都看到了！！我是追着你过来的。你身上的血还要辩解吗！！”欧阳轩双眼赤红，
　　“如果我想要杀她，当下就杀了她了！！”
　　“你这种无血无情之人，怒无常。又怎么会按常理出招！！你不就是最爱看人挣扎的死去吗！！”
　　“于是你就不信我！！这就是你口口声声的爱！！”月倾城瞬间双眼赤红，恐怖的可怕。连信任都没有的爱情！！怎么能是爱！！我怎么会这么贱，居然会希望他会……月倾城身上的死气越来越多，黑色的长发开始变成红色，那眼眸也越来越腥红。
　　这时一个黑影站在远处看着眼前的景色，扬起嘴唇邪笑道：“居然是堕魔啊！！月帝，同时被8个人的爱的分量所背叛的时候，居然会让你堕魔！？哼哼……成为你最讨厌的魔，不知道你清醒后会怎样啊！！不过血色还真是漂亮的颜色啊……”

　　第 183 章

　　这是什么感觉？仙君一下子被惊醒。他睁开眼睛，心中的不安日益的扩大。有什么不好的预感……天界的青龙，正在看着自己的床发呆时，肚子忽然绞疼。安抚着肚子里的小生命。青龙皱起了姣好的眉。似乎有什么不详的预感。
　　其实仙与魔只有一线之间。在漫长无际的生命中，魔显然比仙快乐的多。他们更自由，更随心所欲。但是成魔却比成仙困难得多。光是那个每次进阶的天雷，就够让人受的。更何况还有小劫。因为魔更加随心所欲，所以他们魔障更多。一个不小心就可能魂飞魄散，永世不得超生。而成仙的人，多半是去了人间烟火，去了七情六欲。所以自然没有可以堕魔的缘由。
　　而月帝的身份想要因情而堕魔更是困难，虽然有情，但是他们却能很好的控制自己的心魔。最终重要的是……他的情人怎么可能舍得背叛他，离开他。
　　可是现在，欧阳轩虽然爱月帝，但是他的心中始终很重视自己的母亲。看见自己的母亲被伪装成月倾城的人所杀。他一股子怒气加怨气，已经无法让他理智思考。他的不信任，让月帝抓狂，让月帝无法控制自己。8个人的感情同时背叛，这让月倾城陷入深渊的魔障。
　　欧阳轩被月倾城的异变吓到了。月倾城伸出手一把掐住了欧阳轩的脖子。既然背叛他，那么就去死吧！他月倾城宁肯死，也决不允许自己的爱人离去！！
　　“呜……”欧阳轩喘不过起来，他无助的呻吟。月倾城的眼中已经含着大量的血色。
　　欧阳轩并没有后悔自己追上来，只是他后悔自己居然不信任月倾城。仔细想想月倾城更本不可能有时间和必要去杀他的母亲。他被怒气冲昏了脑子。然而……他的解释却是无力的。若是那些人，无论怎样也会相信月倾城吧！因为他们熟知月倾城的一切。他们爱着月倾城的一切。可是自己却，两次抛弃了月倾城给的机会。到底为什么，他不能如同那些人一样的爱他呢？
　　一滴滴的清泪落下，打落在月倾城的手背。月倾城像触电一样，立刻收回了自己的手。欧阳轩脱力的瘫坐在地上，大口的喘息着。
　　月倾城看着自己的手，再看看地上的欧阳轩。苦涩无力的道：“为什么即使沦为魔，我也不舍得杀你呢？我的爱到底为什么这么深，深的即使死……也舍不得让你流泪呢……”月倾城转身腥红的红发中带着几缕黑丝。伸出手看着那变得锋利诡异的指甲，月倾城无力的想要离去。却被欧阳轩拉住了。
　　“别走……倾城我错了……”欧阳轩嘶哑的声音传来。他紧紧的抓住月倾城的衣角不放手。“求求你别走好吗……”
　　月倾城扯开他的手，即使现在他想留下，也不敢留下了。万一他再次入魔，那么不是浮尸千里，也相差不远了。月倾城的举动却让欧阳轩慌了。他连忙拽住月倾城的衣服，死也不放手。他哽咽的哭泣道：“不要求你了倾城，我错了，你别离开好不好&”
　　听着欧阳轩的哭泣，月倾城忍不住心中的律动，转身冷酷道：“你留在我身边也可以，那么就当我的奴隶我的宠物如何。抛弃一切，如同畜生一样活在我身边。”月倾城其实只是想要欧阳轩离开。
　　然而欧阳轩却道：“那你发誓绝对不抛弃我！”
　　“首先你能做到吗？你没有和我讨价还价的资格！！”
　　欧阳轩一把将自己的衣服撕开，跪在地上道：“主人，请您指示。”
　　月倾城蹙起了眉头，欧阳轩不在意道：“只要主人不抛弃轩儿，轩儿什么都愿意做。”他们能做到的我可以。没有自尊怎么样，在月倾城面前无需自尊。那些权势，他已经看够了。他现在只想要月倾城。只想要他。
　　低着头的欧阳轩没有看见。月帝那发丝居然慢慢的变回黑色，眼中的猩红也渐渐的淡去。一抹笑意挂在月倾城的嘴边。
　　在远处看的黑衣人，眼中慢慢浮现狰狞。他咧开嘴，露出一个恐怖的笑容。
　　月倾城将自己的衣服脱下，包裹住欧阳轩的身子。他蹲下身子，抱着欧阳轩道：“我只给你这最后一次机会，要是你背叛了，那么就拿这个世界做陪葬吧！”
　　欧阳轩一喜，仰起头对着月倾城笑着道：“好！”忽然鲜血从欧阳轩的嘴中涌出。欧阳轩睁着眼睛，看着眼前惊慌的月倾城。
　　“不！！！”月倾城大叫，是谁暗算了欧阳轩。他抱紧欧阳轩，死命的盯着那感觉的来处。黑衣人露出一丝狰狞的笑：“自己爱人死在怀中的感觉好不好。月帝……”
　　“你找死！！！”月倾城紧紧的抱着慢慢冰冷的欧阳轩，慌张道“轩。我马上就给你治疗。你忍住啊%”
　　欧阳轩看着自己爱人为自己慌张的样子，露出一抹幸福的笑容，他抚摸着月帝的脸颊、道：“倾城……我爱你。死在你身边我很高兴。只是到死才明白自己的爱情……我真是傻呢……所以……用我的永生永世来陪伴你可好？”
　　“好，好。你等着我会找你。永生永世在一起……”月帝扬起自己常见的温柔的微笑道。只是眼中的疯狂与悲伤时没有人看见的。
　　欧阳轩扬起最后的一丝笑容。垂下了自己的手臂。
　　天雷阵阵，一场瓢泼大雨袭来，鲜红的血容在雨水中，流淌在地上。那黑暗中一双腥红的眼睛睁开，带着无尽的悲痛与疯狂%……

　　第 184 章

　　天上的乌云渐渐的密集起来，似乎有什么东西在云层中翻滚。让云层不断的压下来。地上的植物开始慢慢的变黑如同被烧尽一样。黑衣人现实愣了一下，然后开始大笑。别人看不清楚。但是他自己非常清楚。月帝的火焰已经魔化。吞噬生命，烧尽一切的死亡之火。
　　天上翻滚的云层应该是，不断的续集力量的天雷吧。青龙进阶成功，依靠的是梧桐力量。而前仙君之所以进阶成功，是依靠法宝。眼前的月帝，虽然厉害，自己撑过了九道天劫。不过眼前的天劫，力量可是比九道天劫更可怕。若是成了，月帝便成为立于最顶端，非仙非魔。称为神。
　　“倾城会不会有危险？”站在不远处的众人焦急，忧虑道。在紫姚怀中的仙君一改平时的样子，他面无表情的看着月帝那边。道“成神啊……如果真的那么容易。那么神就不再是被向往的种族。”
　　“该死！！为什么只是一会，倾城就变成这样了！！”月影尘咬着唇，恨声道。一旁的凤十三和紫姚没有说话。他们怎么会不知道成神的艰难。光那可以毁天灭地的天雷不说，单单是最后的精神考验，就足足让人疯掉。
　　“呐！大家都准备好了？”最为沉默的凤十三开口道。
　　“啊……反正这辈子都打算和他在一起了。”陈漓淡淡道。
　　“才这辈子？我可是永生永世都被他预定了。”杰忍不住反口。
　　“哼，你们这点能耐叫什么！老子肯定是陪他最后的那个。”卫风痞痞道。
　　“那你还是万年不变的最小的老婆！！老末！！”凤痴整理整理自己的头发，嘲笑道。
　　“所以……对不起……”紫姚笑着对怀中的婴儿说着“仙君你会保护哥哥吧！”
　　“啊！不要管着臭小子！！！成天拽拽的。欠打！”卫风掐着仙君的脸蛋道。
　　月笑笑“我的存在只为了主人。”
　　仙君呆愣住，回过神后，他大声叫道：“你们是疯子吗！！”
　　月影尘恢复平日里高高在上的样子，他扬起下巴，高傲道：“从和他在一起开始，我们就已经做好了永远追随的准备。不过你放心，我们不会现在送死。我们只会追随。”他生我们生，他死我们亦死。
　　仙君看着他们望向月帝那柔情似水的眼眸，眼眶居然热了。
　　“明明……只有那么短的时间。明明月帝的爱那么不完整。为什么还要爱！！难道你们不知道，在月帝无限的生命中，他将会遇到许多的比你们强百倍千倍的人。你们还能确定到时候还能保持这样的感情在他身边？”
　　“他的好我们知道。或许将来，我们会消失在他的记忆里，他的心中……但是爱过，我们就不悔……”
　　“或许你瞧不起我们人类，但是对我们来说，短暂的生命或许更能拥有唯一的爱情。”陈漓笑笑。
　　“反正现在不后悔就好了！”卫风笑着，揉揉仙君的头。
　　“再说我们又不是死定了。”杰道。
　　看着远处的众人，白栎慵懒的爬在地上道：“那么……我们是不是也该抒情一下。”
　　“死一起了还不够抒情？”
　　“真没有意境。”白栎嚷嚷道。
　　“果然身边有人陪着就不怕了。”看着怀中熟睡的栎儿。他们扬起嘴角笑笑。
　　这么大的天劫，青龙岂能不知。他立刻打开水镜就发现了，意境魔化的月帝。心中吃了一惊，按住心口那发麻的疼痛。青龙不顾急急忙忙冲来，想与他想对策的仙人，立刻下了凡间。
　　月帝每一招都很简单，只是为了杀人而出招。他的招式里处处暗藏着杀机。周围的树木已经完全变黑了。随着月帝力量的慢慢恢复。但是随着他力量的恢复，天边的云层也不断的降低。
　　青龙一出现，就看见了自己的侍卫正在和月帝厮杀。
　　青龙怒吼道：“你在做什么！！”
　　黑衣人身子一顿，立刻被月倾城穿透了身子。那双漆黑的眼眸闪过一丝清明，但是当看见青龙愤怒的眼神。那丝清明立刻被浑浊取代。黑衣人挣扎开，站在远处。发出阴沉可怕的笑声。
　　站在月帝面前的黑衣人，用手掐住黑衣人的衣领，黑衣人口吐鲜血道：“月帝，你知道吗？其实当上仙君并不是我的梦想。我只是想要毁了那个人珍爱的世界！！所以明明知道你会引来毁天灭地的天雷。我也依然会让你堕魔！！！！所以……”黑衣人瞬间将力量提升到最大。在众人诧异这惊变的时候，扬起一丝得意的笑容……

　　第 185 章

　　站在月帝面前的黑衣人，用手掐住黑衣人的衣领，黑衣人口吐鲜血道：“月帝，你知道吗？其实当上仙君并不是我的梦想。我只是想要毁了那个人珍爱的世界！！所以明明知道你会引来毁天灭地的天雷。我也依然会让你堕魔！！！！所以……”黑衣人瞬间将力量提升到最大。在众人诧异这惊变的时候，扬起一丝得意的笑容……
　　在黑衣人微笑的同时，他已经将月帝亲手甩了出去，力道之大，让地已经深深的陷落。黑衣人刚走几步。瞬间力量就被青龙压制了。不过黑衣人只是挑眉笑笑道：“因为是主子，所以不敢动手了？”
　　“你在做什么？”青龙暴怒道。没有他的指令，谁允许他伤害月帝的！！！
　　“哎呀呀……主子，您把我当做不会咬人的狗了吗？我可是人呐！所以想干自己的事情不是很正常嘛？”
　　“你是谁？”青龙眯起眼，冷笑道。
　　“我是谁碍……这个问题我还真的没有想过呢……”黑衣人无所谓的笑笑。名字什么的都不重要。他只是因为复仇而活着，所以那种能束缚人的东西都舍弃了。
　　“你……”青龙还没有说完，口中鲜血就用了出来。他惊讶的看着眼前挣脱他束缚的人。
　　“很奇怪我会这么厉害吗？”黑衣人一下子掐住青龙的脖子邪笑道。
　　青龙立刻一个雷术落下，飞身离开黑衣人身旁。黑衣人满不在乎的甩甩被电焦的手，然后看着青龙道：“力量变小了吗？是因为肚子里的东西？”
　　青龙心中吃了一惊。他不动声色道：“你在说笑话吗？”
　　“碍……你可以这么认为呢！”在他说完的最后一个字的时候，已经出现在青龙面前，脚狠狠的踢向了青龙。青龙下意识的抱住自己的肚子，但是还是受了伤被踢飞很远。
　　感到肚子里的东西不断的下沉，青龙害怕的不顾自身的疼痛，将力量全部输到肚子，来稳住自己的孩子。
　　“还说没有嘛？”黑衣人站在他面前冷笑道“反正父亲也不在乎，掉了就掉了吧！”
　　“不用你管！他是我青龙的孩子！！我自要保护他！你休想动他！！”青龙冷笑道。
　　黑衣人眼中流光微转后就消失了。他抬起了手，口中吐着咒语。
　　忽然巨虎扑了过来，打断了黑衣人的咒语。黑衣人不屑的看着眼前的白栎道：“一只被封印的四神还敢和我对抗！”
　　“你是谁？”白栎问道。
　　“哎呀呀！！怎么你们不记得当年放你们进天庭的恩人了吗？”黑衣人诡异的大笑道。
　　“是你！！”白栎惊讶的看着眼前的人。如果是他放他们进去的话！那么……这一切从前年前就计划好了？
　　“不落凡间怎么能爱上人类，不爱上人类怎么出除心魔？不出心魔又怎么能堕天？人类太渺小了，爱上了弱者是强者的悲哀，短暂的生命，束缚的红尘，混杂的yu 望,不能自我控制的人生。可是就因为如此，才让人类有不似仙人的吸引力。呐……爱上博爱的人类很痛苦吧！爱上胆小的人类很痛苦吧！白虎这些你都不是经历过吗？”黑衣人眯起眼睛笑了。笑容中带着阴险和胜利的味道。
　　“从什么时候开始你设计的这一切？”
　　黑衣人看着缩小版的仙君道：“碍……从白虎爱上人类开始，或者更早……在你们的出生之时……我的孩子们……”

　　第 186 章

　　番外
　　仙家的孩子都早熟，这句话不是没有道理。起码对于从出生起就见不到自己的‘母亲’的两个人来说就是如此。作为龙凤双生子，从出生那天我们就注定被这世界宠爱着。自身根本的强大力量，让我们无需像那些仙人慢慢的从底层爬起。而自己的父君又是仙界的仙君。所以后天的环境也是让人望尘莫及的优渥。
　　可是力量越大，肩负的责任越多。从小开始我们就被要求处理政事。还要时时刻刻担负着保护仙界和人类的责任。只因为我们出生之时，就被定为仙界的下任仙君。
　　很少见到自己的父君。对于龙凤来说父君就是那高高在上的仙君。而父亲只是那每次匆匆忙忙就不见的背影。不过仙家冷情倒是真的。对于我们来说，即使没有父君，生活也一样。因为父君的存在微乎其微。
　　曾经想过也许直到父君死亡，也不会记得父君的样子。可是这个想法被打破了，被一场残酷的战争所打破。魔界开始屠杀人类和修仙者。
　　仙界和魔界谈判失败，在谈判失败那晚，从来没有停留在身边的父君，出乎意料的回眸看了我们。当时我们不明白父君眼中神情的意义。也许即使明白，我们也不会去过问。因为我们的感情太少。
　　魔界杀上仙界时，我们也必须上阵。要立誓和仙界共存亡。可是其实我们心中从不在乎仙界的存亡。对于我们来说除了彼此的半身最为重要外。其他人的死活关我们什么事情。
　　仙人和妖魔不断的减少，我们只是面无表情的依靠着彼此，冷眼看着那些人的消散。既然上了战场，就没有反悔的机会，就要有死亡的准备。所以即使踩在鲜血上，彼此也不可能后退。因为我们只想一起活下去。
　　但是天不遂人愿，当我们抬眼看见眼前妖媚的魔时。心一下沉到冰点以下。打不过眼前这个人，即使拼尽全力。
　　那人笑问道：“你们是仙帝的孩子？”
　　我们没有回答。那人也不在意只是看着我们道：“没想到这么大了。我还以为他会杀了你们……”
　　这时我们心中一惊，终于明白那天父君停留在身边时眼神的意义。是杀意……那浓如子夜一样的杀意。仙魔生育子嗣都极为困难。从没有杀掉子嗣的事情发生。所以我们也没有往那方面想。没有想到……
　　“知道我是谁吗？”那人笑道。
　　“魔君。”
　　“啊……是呢……和仙界势不两立的魔君。”那人淡淡一笑，鲜红的眸子紧紧的盯着我们。
　　“不想知道他想杀你们的原因吗？”
　　“有用吗？”反问道，知道原因又怎样，没有力量。我们只能被宰割。即使知道父君想要杀我们，那又怎样。不在乎的人，不会再心中留下伤痕。
　　“呵呵……”那人笑起来，眼中的红眸带着满意的神色。
　　可是忽然他眼中的红色不断的变成浓的如黑色一般的血腥色。
　　“即使我如此的满意你们，但是流淌他血液的你们断不可留！”
　　未完……待续
　　“即使我如此的满意你们，但是流淌他血液的你们断不可留！”
　　说完他就举起手，那纤细的手中蕴含着的力量是我们不可以比拟的。虽然不甘，但是却无法挣脱死亡的纠缠。天定命运之说果然让人讨厌。
　　“住手！”一个声音传来。让我们不由一惊。声音的主人他们并不是不知道。要杀他们的父君。怎么会在这里？这种时候不是应该放弃他们，任他们生死吗？
　　“为什么你自己的孩子也要杀！！”父君平静的语气中带着挣扎的味道道。
　　眼前的魔君似乎没有听到他的问话，只是不屑的笑着。将手穿过凤的胸膛。他舔着自己的手指间的鲜血时开口道。
　　“呐……杀光仙人本就是我的意图。就像你为了仙界抛弃我一样。不是吗？”魔君不屑的笑道。
　　我们却身子僵住。相互的支撑着彼此的身体。魔君是我们的的母亲。却依然想要杀了我们。父君也一样，看着胸膛被刺破，却依然没有出手的意思。果然可以相信的人只有彼此。
　　“魔君，离开仙界！停止屠杀生灵！！”
　　“你还是依然这么的慈爱呢！因为我是魔所以就抛弃我！只因为所谓的责任，就抛弃你对我的承诺！！”
　　“仙魔本就是对立的存在。我不能为了自己的私欲抛弃苍生。”
　　“既然如此，你看……”魔君忽然狂笑起来道“我斩断我们唯一的联系也没有错对吧！！”说完另一只手也穿透了龙的胸膛。
　　而仙君从始至终只是看着。魔君狂笑道：“你留着他们就是为了让我杀了他们？”
　　“毕竟是我的责任。”仙君冷淡的回答。
　　“只因为责任？”魔君眼中的红越聚越多……“你真是越来越让人讨厌了！！！”
　　我们不知道他们打斗的过程如何，只知道再次我们醒来时。两个人都死了。仙君封印了对方。然而为了救我们他却用尽了全力。
　　没有任何的感激或是伤心。或许他的目的只是让我们接过他的位置，和责任，保护天界。一个胆小鬼，连自己的感情也不敢承认。只是为了所谓的责任就抛弃了自己的一切。我们不屑。而且血缘这种东西，最容易牵绊人，也最容易让人憎恨。如果拥有了血缘的牵绊，却被抛弃。那么就是憎恨。没有人会为一个陌生人生气，拥有越深的关系，越容易让人喜爱或是憎恨。
　　或许正是因为憎恨他们，所以我们才要毁掉他们存在的一切痕迹。让他们的存在的痕迹从这个世界上消失，直到被人永远的遗忘。当被父母抛弃时。所谓的不去恨……果然很难……
　　龙为仙君，而凤为月帝。两个人驻守天界。压制魔界。天界极盛一时。

　　第 187 章

　　其实仙人，也是自私的种族。就像现在，即使眼前的人使他们曾经尊敬的月帝。危害了他们自身的生命安全，那么就要死。现任的仙君既然不管事，那么他们自然要站在一起。比起可以再产生的王者。他们更希望可以保护住自己的生命。
　　所以当月帝可以引起毁天灭地的天雷之时，也是各个居住在世界各地的仙人，站在一起的时候。无论是人还是仙，他们永远都摆脱不了对生命消逝的恐惧。没有人有错，他们只是选择了活下去而已。而这时他们应该有的权利。
　　当天边站满了仙人时，魔君再次笑了起来：“你看，这就是天界，这就是他所保护的人。为了自身的存在，抹杀他的存在，现在又要抹杀掉他的孩子的存在。”
　　“为什么你会出来！！”仙君惊讶的道。
　　“啊……难道你不知道你们的身体里存在着我的血液吗？在刺穿凤的身体时，我就将一部分的魂魄留在他的体内。现在你们所封印的，不过是一副空壳。不然当初我怎么会被他封印。我的力量可是比他强不少。”魔君不屑道。
　　“当初你将我们抛在天界不是为了让他回心转意吗？”仙君不敢置信道。
　　“我说过在你们出生的时候这一切就计算好了。凤身体里的血液流淌的魔性之血比较多。我封印了他的魔之血。把你们扔到仙界。凤在那里，倒是将魔性消除了不少。难道你不认为凤很美吗？魅惑人心的力量不是仙人应该有的力量。”
　　“从一开始你就想让我和凤下界？好让凤堕魔？”
　　“那到不是。只是因为没有诱因，凭我的力量没有办法解除当初的封印罢了。不过谁让凤那么重视白虎。所以我只好，让白虎爱上人类……违背天条。即使你们位于力量的顶端，也不得不接受惩罚吧……”
　　“被封印，下凡，爱上人类……被青龙掠回天界，移情咒，再到今天……你还真是步步都算计好了啊！！！”仙君双眼赤红。在他的眼中，即使这个天地毁了都无所谓，但是他最不能忍受别人来算计伤害月帝。他的另一半。即使眼前这个人是他们所谓的生母！！
　　“啊，我舍不得杀你们的父亲，但是不代表我舍不得毁掉你们。而且……看着这个天地毁灭。不错的感觉。你们从没有想过，本来冷情的你们为什么会爱呢……”那眯眼的笑容，让所有人都僵住了。从相识开始就是被算计安排的。那么这一切还都是真实的吗？
　　“没有人可以否定我们的感情。也没有人能控制人的心。”浑身鲜血的月帝，靠着树旁支撑着自己的身体。眼中的红晕虽然没有消散，但是却清明了不少。
　　“倾城！”众人喊道。青龙复杂的看着眼前的男人……月帝缓缓的走到白虎前面。看着魔君。青龙眼神一暗，勾起了一抹嘲讽的笑容。
　　“想不到这个时候你还能保持清醒，是我的东西时间长了，不好用了？”
　　“你似乎忘记了，当初父君最后用生命给我们的东西。”月倾城笑道：“直到现在我还讨厌他。可能早就知道你计划的一切。但是却不敢面对。只是让我们接过他所留下的一切。”魔君脸上神色一冷。嘴角扬起一丝厌恶的笑容：“果然还是那么让人讨厌呢！讨厌到不毁灭一切，就让我无法平息心中愤怒的程度。”说完魔君的眼眸就慢慢的变红，呈现让人恐惧的红色。
　　“明明不舍得斩断一切，所以才不断的折磨着所有人。你还真是心口不一呢……”月帝嘲讽的笑道。血红色的发丝随风荡漾。“折磨长时间的纠缠，我也厌烦了呢！早点死不就能见到那个人了吗？为什么还要这样苟活着。魔君当年的风采还真是只能回忆呢%”月帝不屑道，眼中的红色慢慢的聚集。额头的红莲也慢慢的展开。
　　“你已经堕落了。”魔君笑道。
　　“啊……本就是堕落的血红。”月帝不屑的笑道“成魔或是成仙都好。我现在存在的意义，只为了保护我在乎的人。凡是敢阻挡我的人，都要死。我不介意踩着鲜血达到我的目的。”
　　魔君听到月帝说的话，沉默许久。才淡淡道：“如果当初他也如此的话，我们或许就……”
　　“没有或许。我的存在就证明你从来没有或许的可能。我不会让那个或许存在的。因为只有这个或许存在，他们才能在我的身边。”月帝冷笑道。手中的红光乍现，刺穿了本来要偷袭他的一位仙人。
　　“哈哈！！要是他知道自己千辛万苦留下保护仙界的孩子，肆意的虐杀仙人，不知道会表现出怎样的神情？”魔君张狂的笑着。疯狂中却带着悲凉。爱从来没有错，错只错在从一开始相爱就是个错误。

　　第 188 章

　　爱从来没有错，错只错在从一开始相爱就是个错误。
　　不在乎自己的手上沾染的鲜血，月帝一步步的向前走着。如帝王开国一般，踩着鲜血走到魔君的面前。
　　魔君傲然一笑道：“虽然我只是附身，但是却是决不允许任何人小看我。”
　　魔君眼中的笑意满满的冷凝住，发丝缠绕着身体。带着邪魅的笑容的他正如记忆中那刺穿自己胸膛的魔君一样。张狂而魅惑着众人。
　　他们都是高傲的族群，自尊从不允许他们逃避死亡。所以即使知道是死亡，他们也只能迎头傲然而上。
　　风将空气中的血腥味不断的扩散。直到远处消失。不知情的人们在谈笑间，就失去了生命，变成了浮沉。人自称为强者，但是谁能知道在别人的眼中，或许人类就如爬虫一般，那么的脆弱。
　　月帝不知道和魔君在空中交战了几个回合。或许高耸的山川瞬间就变成了平地。或许江河瞬间就改道，变成了汪洋。没有人能顾及其他人的死活。因为已经失去希望。这个世界就是他们斗争的舞台。能逃到哪里去。不断消失的魔人，仙人，人类。永远变成了尘埃。不过本来就起源这宇宙的尘埃之中，自然死也会回归。
　　在一个过招后，两个人分开看着对方。眼中带着决然。
　　“既然不想活了。为什么还要活着……”
　　“只是因为不能死吧！还在怨恨着那个人，不能死，不能那么容易的看到他。不能这么轻易的放过他抛弃我的原因。那么你为什么不想死？”
　　“我不惧怕死亡，却害怕再也见不到他们的日子。但是如果我的死亡会保护他们……那么……那煎熬的日子也不足畏惧……”
　　“为什么你会成为一个情圣？真让人好奇呢……”
　　“谁也没有说你们不是情痴……”月帝淡淡道，鲜血慢慢的凝结在手掌中。不断的扩大。
　　魔君不在意的笑笑道：“呐……你知道吗？其实如果再次重来的话……”
　　魔君笑意越来越大，月帝警惕的看着他诡异的笑容。心中思索着为什么。
　　忽然魔君聚集了力量冲了上来。不容月帝多想。他立刻也将手中的力量放大。
　　忽然魔君笑容放大，并且自身的力量一下子消失。月帝来不急惊愕，手刺穿了对方的身子。对方身子中居然冒出红色的烟雾，慢慢的围绕着月帝的身子，越积越多。
　　“这是什么？”月帝不能冷静道。
　　“我的元神……”魔君的身子传来“我说过如果重来的话……我们还有选择的机会……”
　　“你！！呜……”月帝捂住胸口，不断承受着身体里肆意涌动的能量。本来散去的天雷，居然慢慢的聚集起来。
　　“你居然打算让我引来天雷，灭了这个世界！！”月帝眼中带着浓浓的憎恨“到最后，你依然要利用我们！！！”
　　“我说过为从你们出生起，我就算计好了一切……”，魔君的声音传来。却让月帝再也控制不住自己的感情。愤怒的心，让他无法压抑自己的力量。一股力量涌出。天雷越聚越多，随时都可以突破云层，落下来。
　　“生于虚无之中的我们，来自虚无，回归于虚无。周而复始。生命不息……”
　　月帝已经无法听到他说什么，只觉得身子好沉，不断的坠落下去。
　　“倾城！！！”顾不得结界外面力量的波及，月影尘立刻就想要冲出去。却被保护拦住了。
　　“混沌的力量，你出去除了送死没有其他的意义！！”白虎吼道。
　　“如果你们现在出去，那么他所做的一切就白费了。”仙君神色不定道。原本红润的脸，因为过度的使用法力，而变得苍白。“而且比起现在送死。你们还不如等到结果在追随而去。”
　　仙君话说完，他们就安静了。只是眼睛紧紧的盯着远处的月帝不放。
　　“其实死亡马上就要来临了不是吗？”青龙用心语道“如果天雷真的落下，你能支撑几个？”
　　“能是几个是几个。大不了失去元神。我不能让他一个人……”
　　青龙没有说话，只是垂眸，抚摸了自己还未鼓起来的肚子。真是让人羡慕的一家呢……可是却没有咱们的位置……宝宝……原谅我的自私吧……没有位子，但是我却不能让他忘记我们。想完青龙就露出一抹坚定的笑容。

　　第 189 章

　　或许是因为魔尊的血带来的效应。天雷的威力越来越大。压迫的云层犹如子夜一般，昏暗的让人喘不过起来。死亡的恐惧不断的刺激着人们的神经。明知道会死，却抱着最后的希望。明知道逃不掉，却用不断的移动，似乎这样能让自己逃离那片压抑的死亡之地。
　　月倾城的痛苦的闭上了眼睛。他紧紧的抿住自己的唇。右手紧紧的撕扯着自己的衣服。左手紧握成拳。任凭鲜血从手心中流下。
　　谁都没有他自己清楚。那股力量带来的可怕。他的身体就像是失了控的炸弹一样。随时都能带来致命的危险。这个世界上好运不会接踵而来。只有一次的幸运，不能说自己幸运。如果上第一次魔化，多少月帝还能保持着清醒。但是现在，月倾城能感觉到自己的意识在不断的流逝。他已经渐渐的失去了对身体的控制。比上一次更加猛烈的魔化，让本来消散的天雷，威力聚集更大。他自己清楚这种天雷，别说九道了。就连三道他都不知道能不能撑下去。
　　“好想再看一眼啊……”月倾城苦笑的呢喃道，好想再看看他们。再看看那些可爱的人儿。无论是人还是神，只要有心，那就都是一种劣根生物。如果说人类本来就有心，而短暂的生命又让他们从一开始就懂得珍惜的话。神无尽的生命和无心，让他们在拥有心的时候，更加懊悔当初的不在意。拥有了心，却要面临死亡。月帝心中不舍，痛苦，犹豫却只能决绝。为了保护他们即使是自己死亡，也不能后退。明知道失去了自己的他们绝对会活的很痛苦，但是……还是不忍心他们在眼前死去。
　　‘不够……还是不够……’有了心的神，只能说是一个比普通人活的更久的俗子。有了心的他们会更加的贪婪那温热的感情。只因为原来没有，所以更想要弥补，填充自己那颗空荡冰冷的心。更想要占有那一切。
　　这时候青龙缓缓的道：“我出去，你的结界能支撑多长时间？”
　　仙君看着青龙，许久才开口道：“这样做他不会高兴的。”
　　“他凭什么管我？”青龙讥讽道。眼中充满了苦涩。众人沉默，对于眼前的人，他们心情十分复杂。憎恨，讨厌，却同情怜惜。谁能说他是错误的，他只是用自己的手段来夺得自己想要的东西。
　　“收起你们的眼神。谁允许你们可怜我的！！这是我青龙的做法，即使再给我一次机会我也会这么去做。想要的就要去争取。我没有错！！”青龙高傲的抬起自己的下巴。他是青龙，是天界新的仙尊。他不允许别人同情他。他所做的一切不用和任何人解释，也不需要经过任何人同意。他只是按照自己的意愿去做。唯心而已……
　　所以即使是用死亡这种手法来夺得月帝心中的一席之地。他也要去做！
　　这时候的月帝低鸣了一声，额头上的火焰纹路慢慢的清晰起来。
　　青龙扬起一丝笑容道：“谁也不能阻止我最后的选择。”
　　月帝只能感觉到自身体内沸腾的血液。那不断翻滚的力量似乎要挣脱自己身体的束缚，涌现出来。他还清楚，自己如果将力量放出来，那么天雷就会降下。明知道现在已经没有方法去压制魔化。但是还是那么侥幸的希望自己可以多呆一会。忽然一阵冰凉的力量从脑门而入。游走在身体里，不断的压抑着身体里沸腾的力量。很舒服的感觉……这种感觉让紧迫的神经慢慢的放松下来。
　　可是心中有一种不安在放大。那种感觉似乎自己要是不睁开眼睛就会失去什么……
　　青龙紧紧的咬住自己的牙关。月帝身体里沸腾的力量已经将他灼伤。不断起来反抗自己。冷汗已经浸湿了他的衣衫。他能感觉到身体里的另一生命正在不断的悲鸣。那气息在不断的减弱。
　　一滴滴清泪从青龙的眼眸中流出。对不起……对不起……青龙不知道自己还能说什么。那温热的小生命正在不断的流逝。那个拥有自己血脉的孩子正在消失。他能感觉道孩子的挣扎。痛苦的灵魂的嘶吼。无声的哭泣。可是他却不能停，也不想停下来。一会我就会和你一起去。所以不要害怕。我的孩子。
　　忽然青龙的身体一颤，一声怒吼在耳边响起：“你在干什么！！”
　　月帝看着眼前那空洞而且悲凉的青龙。即使在混乱他也能感觉到青龙身体里有一股微弱的力量在流逝。即使在那种费尽心神的挣扎，他也能听到那个痛苦的声音在哭喊。他用尽全力才让自己清醒过来。看到的确是那让人心碎的眼泪。
　　“你这是在折磨我吗？是在惩罚我当初对你的伤害吗？”月帝抱着青龙。痛苦和自责的道。
　　青龙吃惊的说不出话来。
　　月帝扬起笑容道：“不用用什么方式来占有我的心。你已经在我的心里刻下了不灭的痕迹。”确实，不论是当时那么崇拜自己的他，还是为了得到自己疯狂的他，运用各种阴谋手段的他，悲哀凄凉的他。谁都不能保证爱情一开始就是纯粹的，但是……只要最后的爱是纯粹的就够了。
　　“为我生下这个孩子。”月帝微笑道，但是他能感到身体里那魔化的力量正在不断的复苏。“生下这个拥有你我血液的孩子。”月帝不断的亲吻着青龙的嘴角。
　　“你明知道我不能拒绝你……”青龙带着颤抖的声音道。
　　月帝笑笑，抚摸着青龙的肚子。将自己的力量不断的输进去。
　　“你要干什么！！”青龙感觉到月帝的力量，身体想要挣扎却动不了。他惊恐的看着眼前的人。嘶吼的挣扎着。
　　“乖。”月帝吻着青龙的眼角。
　　“你才是最任性，最不讲道理的！！你怎么能这么做。你怎么能这么做！！！！”
　　“啊，或许是吧。我是自私的，任性的。我希望你们活下去。即使会痛苦，但是我却依然希望你们活下去。”月帝缓缓的站了起来。
　　只因为我害怕你们死亡，所以就任性的要求你们活下去。即使明知道你们会痛苦……但是活下去……就还有希望。
　　“只要活下去，就会有希望。有希望再见。有希望还在一起。”月帝第一次扬起最真挚的微笑。不带任何的色彩，只是希望，与爱意。那才是他真正倾国倾城的微笑。
　　刹那间，一只金色的火凤凰出现在人们的眼前。这是他真正的本体。金色的火苗不断的围绕着他的身体燃烧着。可以遮挡天际的翅膀展开。最后看了一眼地上的众人。凤凰长鸣一声，金色的火焰瞬间的扩散到整个天空与地面。带着金色的火焰光芒，冲破了云层。一阵刺眼的光芒过后，如同雨过天晴一样。云层散了。阳光慢慢的重新洒落在大地上。
　　死亡带来的是生的期望。
　　破碎的大地不断的复苏。犹如再一次的轮回一样。再次的降临下新的生命。再次的重生……
　　京城的待凤阁中，几个人间少有的绝色，聚集在顶阁上。大家并没有说话。只是坐在那里。感受着窗外的阳光。
　　外面的人群依然热闹，熙熙嚷嚷的。
　　一个怀抱着小婴儿的男子，伸手挡住阳光，呢喃道：“倾城……阳光真的很刺眼呢……可是却那么的温暖……让人好舍不得……”
　　就如同你最后散落下的光芒一样……再一次的重生，再一次的轮回。
　　你什么时候回来呢……吾爱……


作者有话要说：
哈哈，正文完结了，不算是烂吧。恩恩……在番外……番外……

