
序

　　忘记你我做不到
　　
　　不去天涯海角
　　
　　在我身边就好
　　
　　要是承诺不可靠
　　
　　是什么让我们拥抱
　　
　　---张学友《忘记你我做不到》

作者有话要说：全文修改ing~并非伪更。




第一章  熟悉感

　　杨宇新抱着一堆资料，走在通往城区派出所的路上。七月的太阳晒得他头有些痛，鼻梁上架着的眼镜也在汗水的作用下，卡得鼻子生疼。
　　
　　在走进户籍科之后，里面冷气一下子袭来，冷热交替，头似乎更疼了。没办法，只好腾出一只手很笨拙的揉了揉两边的太阳穴，但好像没什么作用，只好放弃。
　　
　　自从半年前的那次车祸之后，身体虽然没受多大的伤，但猛烈的头部撞击，落下了头疼的后遗症，更严重的是，记忆也丧失了一大部分，人生也像遗漏了什么重要情节似的。
　　
　　家人都记得，大学同学也在看过照片之后想起，而大学之前那些记忆，就像被抽空了一样，照片也凭空蒸发了，他更无从寻找那些记忆。他只是直觉，有些人，应该很重要，但他真的无法想起。
　　
　　阿嚏，杨宇新不自觉的打了个喷嚏，里面的冷气还真是让他无法适应，虽然头疼的症状有些缓解了。他出车祸之后，身体差了一些，夏天不敢用风扇直吹，更别提享受空调了，只要沾上，便会感冒。
　　
　　户籍科的办公场所还算比较大的，杨宇新环视了一周，漂亮的大理石前台，后面坐着户籍警察，两女一男，都还算年轻。大理石前台前面站着几个办理户口身份证的人，还好人不算多，身后便是休息区，也没什么人在等。即使这样，前台那里也并没有杨宇新的份儿，杨宇新只好坐着休息区的座位上等待。空调吹的有点冷，他也有点后悔，自己没有带外套出来，不过头不那么疼了，还是让他稍感欣慰。
　　
　　坐在那里，稍微整理了下文件袋中的资料。他今天是来办户口迁移的，而且还是第一次过来，带了很多资料，但也不知道是否齐全，他大学毕业之后就到G市工作，当时也就顺便把户口落在了G市。但车祸后，母亲不再想让他在外地工作了，便执意要他把户口迁回来。当然，这些都是母亲告诉他的，他一点都想不起来。
　　
　　整理好了，杨宇新抬头向前台那边看去，三个户籍警察都在忙碌着，穿着英挺帅气的警服，态度似乎也很不错。
　　
　　第一位是个女警，长头发，很年轻，大概20多岁，偶尔发出的声音，是温柔的那种。而第二位，是唯一的男警察，一直低着头，短头发，戴个黑框的眼镜，那一瞬，男警察抬起了头，杨宇新觉得心脏似乎被什么撞了一下，原本不再那么疼的头，又开始剧烈的疼，这个男警察，有种说不出的熟悉感，可是那种感觉只那么一瞬而已，男警察的头又低着了。杨宇新觉得呼吸有些困难，便看向男警察后面的女警，那个女警有30多岁的样子，抬着头对着办事的老人家，还微微的笑着。
　　
　　那个年轻的女警前面的人办完了事儿，杨宇新起身想过去，户籍科的门便开了，一个穿的不怎么整齐的男人冲了进来，也不管后面是否有人在等，就直接站到了女警前面，说话很大声，估计门外都听得见。女警抬起头，抱歉的冲杨宇新笑了一下，以示她也很无奈。这个时候，那个男警察前面的人也办好了事，杨宇新快步的走了过去。
　　
　　男警察依然低着头整理东西，从大理石台这个角度，能看到清朗的侧脸，留着干净利落的短发，警服衬衣熨得也很服帖。看起来似乎不是很随和，但却很舒服。
　　
　　杨宇新等了一会儿，男警察抬起了头，看见了站在他前面的这个人，微微怔了一下，杨宇新见男警察看他，便低头将文件袋里整理好的资料拿了出来，所以根本没看见这个男警察呆滞的那一瞬间。杨宇新将资料递给了这个男警察，他迟疑了一下才接过来，还一直盯着杨宇新看，杨宇新被这个警察盯得很不舒服，但是看见这个警察正脸的时候，杨宇新也微微愣了一下，然后脑袋像马上要炸开了似的疼。
　　
　　“你是……杨宇新？”男警察的声音很好听，但是却不知道什么原因，有些微微的颤抖。
　　
　　杨宇新慌乱的点头，但是由于头疼的缘故，根本没注意到警察叫自己名字的时候，用的是“是”而不是“叫”。
　　
　　“你……”
　　
　　“麻烦你帮我看下我还缺些什么资料不？呃，我想把户口从G市迁回来，谢谢你了。”警察刚想说什么，却被杨宇新打断，他只想快点离开这个地方，空调太冷，人也有些奇怪，而且头还疼的不得了。
　　
　　这公式化的语气，很明显又让面前的警察一愣，但是很快他便进入了工作状态，熟练的审视起眼前的那些资料。过了一会儿，男警察的眉头微微的皱了起来，然后回头抓起那些资料递给了杨宇新，有点怒气的说：“你的这些资料，一个都没有用，呃，除了你家里的这个户口本。”
　　
　　“什么？怎么会呢？G市的户口本内页，之前的迁出证明，还有，甚至我连照片都带了的。”杨宇新有些慌乱的说。
　　
　　“G市的户口本内页我们是要原件而不是复印件，你要是将户口投靠父母的话，你还需要去社区开份母子关系证明。”警察的声音很明显透露着不耐烦。
　　
　　“呃，那好吧，我会尽快把户口内页和那个证明拿过来的，谢谢你，打扰了。”依然是没什么感情的语气，说完便落荒而逃。
　　
　　出了门，外面的燥热天气反倒缓解了刚才的那些不适，杨宇新长喘了一口气，重新整理了下自己的思绪，拿出手机看看时间，顺便给在G市的表舅打了电话，说明了情况。讲完电话，觉得还早，他决定去人才市场看看。
　　
　　回家康复已经很久了，但是自己的母亲却丝毫不放心他的状态，说什么也不让他出去工作。但是杨宇新却害怕自己这样闲下去会更难受。他偶尔会买些招工报纸来看，也会照着报纸上的地址投一两份简历，然后便把报纸丢掉，免得母亲看见会唠叨。
　　
　　人才市场离派出所并不远，走路20分钟便到了，里面虽然开着空调，但是人头攒动，空气并不见得有多好，杨宇新暗自感叹，现在失业的人可真多。
　　
　　他专业是企管，而且又在大城市G市的大企业工作过的经验，所以自己找工作并不是很困难。很快他就在一个招聘点发现了一个总裁助理的职位，各方面要求他都很符合，而且待遇又比较好，便想拿出简历去试一下，他从文件袋里左翻右翻，他带出来的唯一一张简历却不翼而飞了，难道是刚才忘在了派出所吗？他站在招聘点前不知所措，这时那个负责招聘的工作人员却微笑的问：“怎么了？”
　　
　　“呃，我简历不见了。”杨宇新不好意思的说。
　　
　　“你要报哪个职位呢？没关系，可以填一份表就好。”说完，递给杨宇新一份表单。
　　
　　杨宇新细细的看了一遍，然后仔细的填了起来，填好之后递给了工作人员。
　　
　　“我们会审核你的简历，符合我们的要求，便会给你打电话，请保持你的电话通畅。”工作人员客气的说。
　　
　　“好。”杨宇新点点头说，然后又去了一些招聘点填了几份类似的表单。从人才市场出来已经到了中午，杨宇新身上的白T恤已经被汗水浸湿了，本身也又累又饿，杨宇新准备回家好好休息一下，这个时候电话却响了。




第二章 短聚

　　丁嘉乐望着那慌张而逃的杨宇新，心里有说不出的失落，短短几年间，他却用那样陌生的眼睛看自己，说出那些公式化而且无感情的话，难道是自己变得太多吗？
　　
　　习惯性的推了下自己的黑框眼镜，低下头盯着杨宇新慌乱逃走时丢下的个人简历。几乎所有经历，都跟他认识的那个杨宇新一模一样，北中毕业，A大企管系毕业，唯有在G市的工作经历是丁嘉乐所不知的。丁嘉乐暗想，原来毕业这一年，杨宇新去了G市打工都不愿意回家。
　　
　　丁嘉乐摘下眼睛，揉了揉眼角，复又戴上，继续看那份简历，右上角中规中矩的贴着一张红底证件照，照片里的杨宇新露出很腼腆的微笑，丁嘉乐又掏出了自己的钱包，打开端详了一阵，不由的感叹，杨宇新除了长相较以前成熟了些，但还是一脸斯文，比以前也瘦了许多，刚才看见他的下巴都很尖了。这些都证明，那人完完全全的就是以前认识的杨宇新，但丁嘉乐有些纳闷，杨宇新为什么会不记得自己了？
　　
　　“丁哥，刚才那个瘦瘦的男生看着到有些眼熟，像是从哪里见过似的呢。”年轻女警打断丁嘉乐的思绪。
　　
　　“嗯？小李，我们每天接触的人，都要比警队任何一个部门的都多，看谁眼熟，这是很正常的事。”丁嘉乐打着马虎眼，因为小李平时闲闹的时候，曾经无意打开过他的钱包，看过那张双人的合影，还问过丁嘉乐旁边的是谁。
　　
　　“那倒也是。”被称作小李的女警点点头。
　　
　　丁嘉乐因为年少时的一句承诺，在高中毕业后，以非常优异的成绩考进了国内唯一一所本科制警官学校，学的是侦缉专业，这所学校他这个专业毕业的学生，基本上都被分到重案组或者刑警队，唯独丁嘉乐是个特例，成绩优秀到独一无二，枪法准到无人能及，却被下放到了家乡的小派出所，做的还是户籍警。记得第一次来这个派出所的时候，这里只有张姐一人，而且办公场所远没这个宽敞，后来慢慢的户籍科扩建了，又来了刚毕业的小李。工作了半年，他还是无法摆脱那种巨大的心理落差造成的困扰，但是张姐总是微笑的告诉他，无论舞台大小，能舞的出成就才算有本事，慢慢的，丁嘉乐也接受了户籍警这个别扭的职位。
　　
　　丁嘉乐又推了推眼镜，他是丝毫不近视的，但是每日对着电脑会有些眼睛痛，而且张姐说他的眼神太过冷漠，容易吓到来办事的人，他就买了副防辐射的平光镜来戴，也顺便掩饰一下比较乖戾的个性。他自嘲的笑了笑，记得以前，他经常摘杨宇新的眼镜下来自己戴，模模糊糊的看着对面的杨宇新，问他自己戴眼镜是不是特帅，杨宇新总是微笑的点头。
　　
　　思绪不可抑制的流向过去，他甚至想到了第一次见到杨宇新的情景，鼻子突然有些酸酸的，努力的摇了摇头，这些年，没办法忘记的，一直都是他。
　　
　　正好这时，一个年轻妇人走了过来，要给新生儿办理户口。丁嘉乐这才露出职业化的微笑，开始了工作。
　　
　　送走了午休前的最后一个人，丁嘉乐看看表，又拿过来杨宇新的那份简历，最底下有个电话，看起来很陌生，但可以看出是本地的，他决定打个电话给杨宇新。
　　
　　拨了号码，电话那头系统默认的恶俗彩铃响了有一阵子，才接通。
　　
　　怯怯的声音传了过来：“喂，你好，哪位？”
　　
　　“呃，你好杨宇新，我是丁嘉乐。”丁嘉乐听到了那边的迟疑，心里颇不是滋味，又说：“我是今天帮你办户口的警察，你的简历忘在了我这儿，中午有空吗？”
　　
　　“简历？哦，有空的。”那边迟疑了下说道。
　　
　　“你现在在哪里，吃过饭了吗？”丁嘉乐又问道。
　　
　　“还没。”中规中矩的回答，却是杨宇新一直的风格。
　　
　　丁嘉乐突然间笑了，说：“那中午一起吃个饭吧，你在ZZ广场的Pizzahut等我吧，我记得你爱吃。”丁嘉乐一直都记得杨宇新对这种外面泊来的大饼情有独钟。不容杨宇新拒绝，丁嘉乐便挂了电话，起身对他后面的女警察说：“张姐，你和小李一起去食堂吃饭吧，我中午约了人，下午可能会晚些回来，这里有事就给我打电话。”
　　
　　张姐笑笑点点头，打趣丁嘉乐：“给我们也带个pizza回来当下午茶点好了。”
　　
　　丁嘉乐点头答应，关了电脑走到休息室换了身便装，便去了警局附近的ZZ广场。
　　
　　当丁嘉乐再次看见杨宇新的时候，杨宇新就站在ZZ广场一层的Pizzahut门口等他。清瘦清瘦的身材，白T恤，牛仔裤，还是双手抱着文件袋，眉头却微微的皱着，露出有些不耐烦的神情，的确，丁嘉乐记得，杨宇新这辈子最讨厌的事情，便是等人了。
　　
　　丁嘉乐快步的走过去，身上的钥匙碰出很清脆的声音，也成功的引起了杨宇新的注意。丁嘉乐看见杨宇新的眉头似乎皱的更深了，就这样不耐烦吗？杨宇新又笨拙的夹着文件袋，低下头揉了揉太阳穴，然后才抬起头勉强的露出些笑容，这笑容，还如几年前那样干净透彻，丁嘉乐有一瞬甚至看呆了。
　　
　　“咳咳，丁警官你好。”杨宇新清咳了一下，唤回了丁嘉乐的注意，礼貌的伸出左手。
　　
　　这该死的公式化口吻，生硬到了家。丁嘉乐不自在的握住了那只手，温热的掌心带着些汗湿，到还如以前一样柔软。
　　
　　“你好。”丁嘉乐不情愿的说了句，听着的确有些勉强和不自在。
　　
　　“丁警官，简历直接给我吧，饭就不用吃了，我回家吃就好了。”杨宇新抽出被丁嘉乐紧紧握住的手，他只想快些逃离丁嘉乐这个人带来的不良磁场，每次都让他头疼的要命。
　　
　　“你可以回家吃，那我呢？这个时间单位食堂都没饭了。快进去吧，我请客。我记得你爱吃pizza的。”丁嘉乐拉着杨宇新的胳膊就进了餐厅，服务员热情的带领他们到了一个靠窗边的位置，丁嘉乐翻开菜单，点了份热带水果和熏肉的双拼pizza，提拉米苏，烤鸡翅，圣代和两杯果汁。服务员记下他们要点的餐便走开了，过了一会，又送来两杯柠檬水，并微笑着告诉他们稍等。
　　
　　“我们是不是认识的？”杨宇新手紧紧的握住白色的陶瓷杯，有些紧张的说。
　　
　　丁嘉乐听着这略带陌生的话，不自觉的皱起了眉头，有点颤抖的问道：“你不认识我了吗？”
　　
　　“你点的这些东西，我隐约记得是我喜欢的。”失忆不代表失去以前的爱好，即使空拿本菜单叫他点，杨宇新也会不自觉的点丁嘉乐点的这些东西。杨宇新把杯子攥得更紧，关节处甚至泛起了微微的白色。说话间，也有些磕巴，“对不起，我忘了你是谁。”
　　
　　杨宇新看见对面的丁嘉乐扬起了眉，继续说：“我在G市出了车祸，醒来后便什么都不记得了。”杨宇新缓缓的道出事实，喝了杯水，险些呛到，轻轻的咳了几下。
　　
　　丁嘉乐初闻这个消息，心脏像被什么撞击了下，阵阵的疼着，想说些什么，却似梗在了喉咙一样。只听杨宇新继续说：“醒来后，警察过来，说目击者证实，小偷偷了我的钱包，我发现了，疯子一样的追他，小偷跑到马路对面，我也想追上去，但是却没看见来的车，据说小偷看见满地是血，也吓得傻了过去。后来我也在奇怪，为什么会死命的去追小偷，因为拿回来的钱包里只有二十多块钱，身份证银行卡之前也都没放在里面。”杨宇新说着前不久发生的事，丁嘉乐眉头粥的很深，杨宇新又喝了一口水，继续说：“你真的认识我的吧，我很抱歉将你忘了，你能重新介绍下自己吗？”杨宇新似乎带着渴求的语气说出这话，因为那种失去记忆的感觉，就像心脏被掏空了一样，毫无安全感。
　　
　　丁嘉乐听见杨宇新又一遍的道歉，才缓缓的从震惊中回神，然后很认真的说：“我是丁嘉乐，我们是初、高中的同学，以前的关系很好很好……”丁嘉乐说着说着，声音渐渐变小，像没了底气一样，到最后，还带着一丝哽咽。
　　
　　其实丁嘉乐很想告诉杨宇新，他们那种关系好到可以手拉手若无旁人的逛街，可以在对方家的楼下紧紧相拥，可以在无人的街道肆无忌惮的接吻接到天昏地暗，可以……他没有继续说下去，怕吓到杨宇新，因为五年未见的两人，即使杨宇新没有失忆，他也不敢冒然说出这些话。
　　
　　杨宇新听见丁嘉乐短暂的介绍，隐约觉得他话没有说完声音却带着哽咽，不知如何安慰，只好抓住了丁嘉乐放在桌子上的双手，又说了句：“对不起。”
　　
　　丁嘉乐摇摇头，努力的甩开那些涌动在心里不安的情绪。这时候，服务员将食物一样样的端上桌来，杨宇新尴尬的拿开了自己的手，然后又握住了那只杯子。
　　
　　“快吃吧，这些都是你喜欢吃的，真的，我记得很清楚，这么多年了，没忘记过。”丁嘉乐切了块热带水果的pizza放在杨宇新盘子里，又给自己切了块熏肉pizza。

作者有话要说：又更了，打了半个下午，又重新修了一遍。

这篇文，估计会耗我很多心血。




第三章 亲昵

　　“能说些什么吗？”杨宇新又切了一块pizza，抓起来，使劲儿的咬下去，吃完一块接一块，自己都要饱了，对面的人却一句话都不说，切起pizza的样子比切牛排还要优雅，可是pizza难道不是用手抓着吃才过瘾吗？
　　
　　丁嘉乐拿起纸巾，依旧优雅的擦了擦嘴，面对着把自己全然忘记的杨宇新，他真的不知道说什么好，即使之前有满肚子的话要说，现在，却不知道从何说起。“你想听些什么呢？”丁嘉乐反问。
　　
　　杨宇新没了胃口，直直的盯着丁嘉乐反复的看，从头发到下巴，又从下巴到头发，每一寸都观察的仔细，这样让丁嘉乐好不自在。杨宇新沮丧的揉了揉太阳穴，真是崩溃，又开始疼了。
　　
　　“你还好吧？”丁嘉乐心疼的问。
　　
　　“车祸的后遗症而已，习惯性的头痛，医生说也没有办法，可能是淤血压住血管的原因。”杨宇新摘下眼镜，揉了揉眉心，似乎感觉好些了，才又戴上眼镜。今天头痛的频率，还真是高。
　　
　　丁嘉乐站起身来，走到了杨宇新旁边坐下，摘下杨宇新的眼镜，手伸向杨宇新，轻轻的揉着他的太阳穴。丁嘉乐的手在空调房中吹的有些冷，冰冷的指尖触碰温热的皮肤，却让杨宇新镇定了一下，但是这般亲昵的举动，却让杨宇新脸刷的一下子红了，伸出手想阻拦，丁嘉乐却轻声说：“别动，我是专业按摩的哦。”杨宇新不好意思的低了头，却有一瞬间的温暖涌上心头。
　　
　　“好多了，谢谢你。”杨宇新觉得周围无数双眼睛在盯着他看，不自在的说。
　　
　　丁嘉乐收回了手，但是杨宇新皮肤的触感还留在手上，温暖而又柔和。
　　
　　“杨宇新……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我会慢慢告诉你我们之间的故事，但不是今天，我想你需要好好休息，过几天，我再联系你，好不好。”很多事情，丁嘉乐都需要好好组织一下语言，生怕自己一不小心伤害了他。
　　
　　杨宇新抬起头注视着丁嘉乐，点了点头。
　　
　　丁嘉乐叫来了服务员，又要了个小尺寸的pizza，一人一半打包好了，便结账离开了餐厅。
　　
　　杨宇新谢绝了丁嘉乐执意送自己的要求，但还是听从他的话打了车回家。
　　
　　当杨宇新到家的时候，已经是下午三点多钟，杨母正坐在沙发上边看电视边绣着手边的十字绣。
　　
　　杨母看见杨宇新在门口换鞋子，便放下手边的针线迎了过去，接过杨宇新手中的东西，还有些紧张的说：“小宇，怎么才回来？中午吃过了吗？迁户口的事情办得怎么样？”杨母连珠炮似的发问，让杨宇新愣了愣，他才想起，忘记告诉母亲中午不回家吃饭，杨宇新不好意思的笑了笑，说：“妈，我吃过了，我忘记打电话给你了。迁户口的事儿因为缺资料就没办成，不过我打电话给表舅了，让他寄资料过来。”接过母亲递过来的纸巾擦了擦汗，继续说：“妈，那个办户口的警察，竟然是我同学，还是他请我吃的饭。”
　　
　　“同学？什么同学？”杨母紧张的问。
　　
　　杨宇新看出了自己母亲的不自在，便问：“妈，你那么紧张干什么？他说是我中学同学，好像以前关系还不错的样子。”又指了指母亲手中的pizza盒子，说：“这就是他让我带回来给你吃的呢！”
　　
　　“你知道我不喜欢吃这些。”
　　
　　“我也说了，他执意让我打包回来，趁热吃吧。”杨宇新坐在沙发上，喝了口水，顺了顺气，笑着对母亲说。
　　
　　杨母把盒子放在茶几上，坐在杨宇新旁边问道：“对了，小宇，你……你那个同学叫什么名字。”
　　
　　杨宇新起身走到饮水机那里，一边接水一边说：“他叫丁嘉乐，还说我俩以前关系最好呢，妈你还记得他吗？我都想不起来。”接满了水，却看见母亲脸色很苍白的样子。“妈，你怎么了？”
　　
　　“没……没什么……小宇，你进屋子休息吧，晚饭叫你。”杨母试图掩饰自己的失态。
　　
　　“哦，好吧，天气很热，妈你别中暑了。”杨宇新喝完了刚才接的水，回了卧室。
　　
　　过了一会儿，杨宇新又探出头来，对母亲说：“妈，对了，丁嘉乐还说给我讲我们高中时候的故事呢！可是我怎么都找不到那时候的照片，妈，你有见过吗？”
　　
　　杨母听见这话，脸色更加苍白了，茫然的摇了摇头，又说：“小宇，你能不能……能不能不要和丁嘉乐见面？”
　　
　　“妈，怎么了？为什么不和他见面啊？我想起以前的事情不好吗？这种失去记忆的感觉并不怎么好。”那种毫无安全感，像一种透进骨髓的痛一样。
　　
　　“小宇……”杨母不知道该说些什么，动了动嘴，却没发出声音，只好摇摇头，轻声说：“小宇，你去休息吧。”
　　
　　杨宇新带着疑问躺在床上，静静的想着今天发生的事和丁嘉乐，缓缓睡着。而杨母却坐在沙发上思考着该如何阻止儿子忆起那段她认为不堪的岁月。
　　
　　晚上，丁嘉乐回到了独自居住的家里，烧了水，泡了碗杯面，中午他没吃多少pizza，实在是没胃口，又懒得做饭，泡面是常备的食物。他的厨艺多说也就是吃完不会拉肚子的程度，味道更是奇怪的不得了，所以一般晚上都是糊弄着随便吃些。
　　
　　面泡好后，端到客厅的时候，面汤却从盒子里溢了出来，撒到裤子上，丁嘉乐叹了口气，脱了裤子换了条沙滩裤，把弄脏了的裤子丢到洗衣机前，习惯性的摸出了裤袋里的东西，一串钥匙，一个手机，一个钱夹，还有……一张一寸照片。这张一寸证件照是杨宇新的，他在还简历的时候当着杨宇新的面撕下那张照片，想起杨宇新那错愕的表情让他不由自主的扯了扯嘴角，这人，虽然失去了记忆，可是性格还跟以前一样可爱。
　　
　　他突然间想起年少时，杨宇新眷恋的拉着自己的手，羞怯的说：“丁嘉乐，我好喜欢你哟。”想到此，他把那张一寸照片放进钱夹里那张他与丁嘉乐合影的前面。少年时无忧无虑的两人，搂着肩膀在蓝天绿树下，笑的没心没肺。
　　
　　生命中，总有人来来去去，完全留不下印象，但是杨宇新，却一直印在他的心上。
　　
　　丁嘉乐不知道自己发呆了有多久，反正开始吃饭的时候，泡面已经凝成一坨，丁嘉乐索性把悲剧了的泡面丢到垃圾桶里。打电话叫了份外卖才算解决晚餐问题。
　　
　　杨宇新在第二天一早，便接到了之前投简历的公司打来的面试电话，杨宇新收拾妥当吃了早饭，便坐车去面试。虽然母亲对他背着她私自找工作这件事耿耿于怀，但是也并没有去阻止，她开始觉得，只有杨宇新有了新的生活，才没有空闲的时间胡思乱想，所以当杨宇新战战兢兢的说出要去面试的话，她还算爽快的答应了他。
　　
　　宏达是L市一家近几年来新兴的公司，资产实力丰厚，领域涉及广泛，在L市也算小有名气。但是一直在外的杨宇新并不清楚他去面试的公司的情况，懵懂的下了车，走进写字楼，在服务台那里简单的登记了下，就乘着电梯上了宏达所在的12层。
　　
　　人资部门口坐了20几个来面试的人，杨宇新吓了一跳，但是还是平静了下心情，因为他之前工作的地方在G市也算大规模的。虽说在走廊里，但是空调吹的也怪冷的，他吸取了昨天的教训，出来的时候还是带了一件外套，穿上后，老实的坐在休息区等待面试。
　　
　　9点半，一个女人从人资部走了出来，这人身穿黑色的西装套裙，5寸高的黑色高跟鞋，长发紧紧的盘在脑后，鼻梁架着无框眼镜，整个人精明利落，还带着一丝古板。
　　
　　“大家好，我姓欧阳，是人资部经理，大家将在我这里进行初试，通过初试的各位，将会在一个星期后接到通知后进行复试。下面开始核对一下各位的身份。”欧阳经理打开手里的文件夹，一个个点了名字，分别确认了，才满意的合上文件夹。
　　
　　“大家跟我来会议室，进行测试，测试结束后，会有短暂的会谈。”说完转身就带着杨宇新一行面试的人来到了会议室中。
　　
　　大家绕着桌子坐好，欧阳经理开始分发试卷。杨宇新最开始还以为是专业测试，还在暗自思量自己的专业知识还记得多少。拿到试卷才发现，竟是一组职业心理测试和一些基础知识题目。杨宇新很快就答好了卷子，送到欧阳经理面前。
　　
　　欧阳经理示意他坐下，轻声说：“你好，做下自我介绍先吧。”
　　
　　“欧阳经理你好，我叫杨宇新……”杨宇新先有礼貌的打了声招呼便细细说出了自己的毕业学校，工作经验等等。
　　
　　欧阳经理点了点头，又问了一个问题：“对于公司加班，你怎么看。”
　　
　　杨宇新一愣，才笑着说：“我觉得一个有发展的公司，是不会强迫员工加班，而一个有能力的员工，也不会把工作都留到下班之后做。”
　　
　　欧阳经理笑了笑，说：“我们会在周五之前通知你是否复试，如果有机会，希望我们合作愉快。”赞扬之心溢于言表，还伸出手。
　　
　　杨宇新握住了欧阳的手，也笑了一下。




第四章 如初见

　　丁嘉乐第一次遇见杨宇新的时候，是初中一年级。
　　
　　金秋十月，刚刚下完一场秋雨，天气冰冷潮湿的要命，因为第二天是周末，社会上的考试要占学校的考场，所以学校就提前放了学。
　　
　　丁嘉乐慢悠悠地骑着他的宝贝山地车回家，回家的路上会经过一个小花园，傍晚的时候经常会有一些老爷子老太太在小花园里唱京戏、唱昆曲、打太极，而白天却鲜少有人。冰冷的天，却让丁嘉乐心情好起来，到了小花园，就索性下了车推着车子走，雨后的小花园散发出一股落叶泥土混合的香味，丁嘉乐嗅着那股味道，心情更舒畅了。
　　
　　刚刚升入初中的丁嘉乐有着比同龄孩子更成熟的心智，他经常独来独往，不随波逐流，朋友不多，但都是仗义的那种。他个性十足脾气也不大好，就连高年级的学生都要让他三分。想起前几天打得一场架把高一年级的学长脸打肿、鼻子都打出血了，丁嘉乐不由得嘴角扯出一个弧度。虽然自己也挂了彩，但是在这所中学，自己的威望名声却更响亮了。
　　
　　就要出小花园的时候，丁嘉乐看见小花园的出口旁边的石阶上坐着一个男孩。瘦瘦的身体，脑袋埋在胳膊里，肩膀不停的抽动着，很明显他在哭。
　　
　　丁嘉乐向来不是什么热心的人，就连坐公交车的时候，都想不起给老弱病残孕让座，但是不知道为什么，这个男孩子却吸引了丁嘉乐的目光。
　　
　　“喂，你坐在这里，不冷吗？”丁嘉乐支好了车子，站在他前面，俯视着问他。
　　
　　男孩子抬起头，丁嘉乐看着他眼圈红红的，泪水布满了整张脸，眼睛还有些空洞到没有焦距。
　　
　　“喂，你是不是男人啊，怎么哭成这样？”丁嘉乐嫌弃的说道，但还是从包里拿出了一包面巾纸递给了这个男孩子。
　　
　　男孩子并没有接，只是用胳膊擦了擦脸上的泪，站起身，准备离开。
　　
　　丁嘉乐头一次的好心还被人无视了，心里很是不爽，于是他拽住了这个男孩个胳膊，却微微的吃惊了一下，天呢！怎么会有这么瘦的人，皮肤下面好像连肉都没有，摸起来直接就是骨头。
　　
　　男孩子愣了愣，没有挣扎，因为眼前的人手劲儿实在是太大。
　　
　　“你怎么这么倔呢？给，擦擦眼泪。”丁嘉乐不耐烦了，还是把整包面巾纸递给了他。
　　
　　男孩子迟疑了一下，丁嘉乐更没耐心了，索性抽出一张来，亲手给他擦了泪水，还在碎碎念着：“你说你，哭成这样，也不嫌丢脸，真是的。我什么时候做过这种事情，好心当做驴肝肺，早知道我就不管你了。”
　　
　　男孩子被突如其来的亲昵吓了一跳，但也没将正在擦泪的手拽住，只是默默的接受。
　　
　　丁嘉乐细细的帮他把脸擦干净，甚至还帮他擤了鼻涕，这才仔细的端详眼前的人。碎碎的短发，原本应该很大的眼睛，因为哭变得有些肿，鼻子挺挺的，牙齿紧紧的咬着下嘴唇，整个人看起来很没精神，更别提长相是不是好看了。
　　
　　“我叫丁嘉乐，北中一年级四班，你呢？”丁嘉乐率先自我介绍，因为这男孩子让他萌发了一种保护欲。
　　
　　“我……咳咳。”男孩子发现因为哭，嗓子变得有些嘶哑，清了清嗓子说：“我叫杨宇新，也是北中的，一年级五班。”
　　
　　“我们俩是隔壁班呢，怎么从来没见过你呢？”丁嘉乐笑着问。
　　
　　“我……很少出去。”杨宇新低着头说。
　　
　　“你该多多锻炼，看你瘦的，以后我们做个朋友吧。”其实丁嘉乐也被自己的这种想法吓了一跳，他稀少的几个朋友也都是四肢发达型的，而且全都是仗义敢言的那种，所以丁嘉乐只要一打架，那些朋友就会支援他。而眼前的这个男孩子，完全不是那种类型，文质彬彬的书生类型，皮肤也白的要命，啧啧，女孩子都不如他细腻。
　　
　　“啊……”杨宇新吓了一跳，抬头望着丁嘉乐，然后缓缓的点了点头。
　　
　　“那你告诉我为什么要哭？，是谁欺负了你，我帮你报仇。”丁嘉乐撸起袖子，那种萌生的保护欲都冲昏了他的头脑。
　　
　　“这……谢谢你，可是……你帮不了我。”杨宇新勉强的笑了笑，他很感激眼前的热心男孩，他十几岁的人生，从来没有如此热血的朋友，但是他哭的原因，却与任何欺负无关。
　　
　　“那是因为什么啊？”丁嘉乐打破砂锅问到底。
　　
　　却见杨宇新本来止住的泪水却又顺着眼眶打着转了，杨宇新摇了摇头，试图甩开负面的情绪，想笑笑，可是却发现根本笑不出。
　　
　　“真是的，你笑的比哭还难看，算了算了，我不问你了。时间不早了，我得回家了，你家住得远不远，我送你一程吧。”丁嘉乐轻轻拍了一下车子的后座，问他。又看见杨宇新想哭却忍着的那种表情，实在是不忍继续问下去了。
　　
　　“他还是跟着那个女人走了。”杨宇新终于说出了自己今天哭的原因，丁嘉乐愣了一下，似乎有些明白，然后搂过面前的男孩子，将他头埋在自己肩膀上，不一会儿，就感觉肩膀处的布料都湿掉了。对于初次见面的两人，这样似乎比最好的朋友还要亲密，但是丁嘉乐带给杨宇新的安全感，却是让他可以享用一辈子的。
　　
　　天色渐渐的暗了下来，杨宇新也不记得自己究竟哭了多久，反正是没什么力气了，到最后，丁嘉乐逼问出杨宇新家的位置，才发现，他们两家离的很近，他索性就用车子载了杨宇新回家。
　　
　　分别前，丁嘉乐拍拍杨宇新的肩膀说：“你要坚强些哦，你这样子叫你妈看见了，她会更伤心，你得像我一样，男人一样扛起一片天。”
　　
　　杨宇新看见个头不是很高的丁嘉乐挺了挺胸脯，说出那些话，到底笑了出来，这是发自内心的笑，眼睛弯成了条线，嘴巴也变成了漂亮的弧度，丁嘉乐这才觉得杨宇新这人，长的真是不错，他看得都有些直了。
　　
　　“你家电话是多少，明天我们一起做作业吧。”丁嘉乐顺便邀约，看见杨宇新，他都会不自觉的化身成乖宝宝。
　　
　　杨宇新从书包里抽出了一支圆珠笔，拉过丁嘉乐的手，写了一串数字，然后对他笑笑说：“丁嘉乐，谢谢你，认识你真好。”然后转身走进了楼里。
　　
　　丁嘉乐挠挠头，再看看写着数字的手心，他觉得今天的自己变得好奇怪。而他回到家的第一件事，便是跑回书房，将那串数字记在了本子上，才洗了手。
　　
　　当丁嘉乐讲完这些往事的时候，杨宇新有些不自在，但是看着丁嘉乐沉醉其中的表情，陡然觉得丁嘉乐确实是自己生命中重要的人。
　　
　　其实，在杨宇新面试完毕之后，心却一直系在丁嘉乐身上，他想知道他的过去，想知道一直找不到的那些记忆。于是他就拨通的丁嘉乐的电话，电话那头的丁嘉乐似乎很开心的样子，趁着中午的时间，两人又聚到了一起。简单的吃了午饭，丁嘉乐受不了杨宇新的磨人，就从相识初见开始讲起。
　　
　　丁嘉乐讲完了这些，喝了口白水，轻声问：“有没有想起来些？”
　　
　　杨宇新摇摇头，这段记忆丢的好彻底，他记得从医院中醒来，看见只有母亲辛苦的忙前忙后，他就问母亲：“我爸怎么不来？”他看见母亲摇了摇头不说话，眼泪噙在眼睛里，失了神。后来杨宇新才听母亲讲，他刚升入初中的时候，父亲跟着情人远走了，所以他现在都不在母亲跟前提父亲半个字。
　　
　　丁嘉乐有些挫败感，但是恢复记忆这种事，也不是一蹴而就的。
　　
　　“那片小花园还在吗？”杨宇新问。
　　
　　丁嘉乐点点头，笑着说：“还在，哪天我们去看看吧。”
　　
　　“嗯，好的！”




第五章 母亲的心思

作者有话要说：我突然间想说，这是部纯清水文，没有H，顶多拉手亲吻。。

我H无能啊无能。。

大多数都是心理和对话描写，看起来一定很闷吧，bingo，我写起来也一样的闷。

　　杨宇新到家的时候，家里有种不寻常的气场让他觉得呼吸困难，换好了鞋子，才发现自己母亲正坐在沙发上一动不动的看着他。杨宇新以为是自己想出去工作的想法让母亲不开心，便上前安慰。
　　
　　“妈……我出去工作是好事……”杨宇新刚想继续说下去，却被母亲打断了。
　　
　　“小宇，你出去工作我并不反对，你看你说要去面试我也没拦着你，但是妈还是希望你别和那个丁嘉乐总混在一起。”说完叹了口气，看着杨宇新不解的表情，接着说：“我中午就出门逛了下超市，回来的路上就看见你们俩在一起吃饭。别瞒着我小宇，你这样子我根本不放心。”杨母的话在逻辑上有些混乱，但是杨宇新还是听明白了母亲的意思，他母亲是万般的不愿意自己和丁嘉乐走的近，但是至于要发这么大脾气吗？
　　
　　“可是妈，丁嘉乐只是个朋友，他帮助我恢复记忆，不是好事吗？”杨宇新试图解释与丁嘉乐的关系，希望母亲不要想的太过复杂，他虽然不记得以前发生了什么，但是母亲这样子阻拦，或许以前有些事，并不如他想的单纯。
　　
　　杨母看着杨宇新执拗的样子，又轻轻叹了口气，不再说话。正在这个时候，杨宇新手机响了起来，他掏出来，看来电显示竟然是丁嘉乐，又看了看母亲，便站起身，回到卧室才接了电话。
　　
　　“喂，是我。”
　　
　　电话那头的声音很轻松，似乎还带着笑意：“小雅听说你回来了，很高兴呢，说晚上一起吃个饭。”
　　
　　“小雅……”杨宇新重复了一遍这个名字，拼命的在所剩不多的记忆中搜寻，却无能为力。
　　
　　“对哦，你把她也忘了哈。她是我们以前的好朋友，我告诉她你回来了。”丁嘉乐解释道，然后又说：“你晚上有空的话，就一起聚一下吧。”
　　
　　“呃，有空……可是……”杨宇新犹豫了，母亲刚刚说了不要和丁嘉乐走的太近，现在却来了电话说晚上还要一起吃饭，她一定会抓狂的。
　　
　　“怎么了？”丁嘉乐听出了他声音中的犹豫，问道。
　　
　　“没……没什么，晚上就一起吧，时间地点告诉我。”杨宇新下了决心，他觉得自己一定要多多接触以前的朋友，才能想起更多。
　　
　　“太好了，晚上6点半，在光明路的绿茵阁。”
　　
　　“恩，知道了，那我挂了。”杨宇新收了线，抬起头，却看见门口站着的母亲，不由得一阵心虚，怯生生的说：“妈……”
　　
　　“小宇，叫我说什么好呢？”杨母忧心的说。
　　
　　“妈，我只想找到过去的记忆。”
　　
　　“你为何非要知道过去呢？现在不好吗？”
　　
　　“您不觉得没过去的人很可悲吗？你不告诉我过去的事儿，你也不能阻止我知道。”杨宇新从出院的那天起，一直缠着母亲告诉他过去的事情，可是她总是支支吾吾的不肯说，自己去找记忆，母亲却万般阻拦，究竟是为何，杨宇新想破脑袋也找不到答案。
　　
　　纵使母亲有千般万般不愿意，杨宇新还是去赴约了。
　　
　　杨宇新六点钟出门，还算是下班的高峰期尾巴，路上堵车还是很严重。光明路虽然距离自己家不远，但这种拥堵情况还是让杨宇新迟到了十多分钟。
　　
　　进了餐厅，服务员热情的迎了出来，礼貌的说：“先生几位？”
　　
　　“呃，我来找人的。”自己都迟到了，估计那两人肯定在等着自己，说着，还四处张望着，看能不能在大厅中找到丁嘉乐。
　　
　　“请问是丁先生的朋友吗？”服务员问，杨宇新点点头，服务员就把他领到了包间里，指着对面的门说：“丁先生就在里面。”
　　
　　杨宇新推开门，看见包间里是很家居的摆设，沙发茶几还有电视。丁嘉乐和一个女人就坐在里面开心的讲着话，想必她就是小雅吧，丁嘉乐瞄见杨宇新进来，站起身，很热情的迎了出来，而小雅也站起来，一副很开心的样子。
　　
　　“小新，听说你失忆了，是不是也把我忘了？”看着杨宇新陌生的眼神，小雅顺了顺自己的长发，才又说：“我是陆雅，真不够意思，还是把我忘了。”
　　
　　杨宇新不好意思的笑笑，被丁嘉乐拉到了沙发上坐着。
　　
　　“饿死了，丁嘉乐那个白痴非要等你来了才点菜。”陆雅是个大方的女孩子，说话也直来直往，和丁嘉乐自然也很亲近。却让杨宇新很不习惯，就像两个人之间横亘了一道墙，他不知道自己以前和这个叫陆雅的女孩子关系是否亲近，但是现在他却没了与陆雅探讨过去的欲望。
　　
　　丁嘉乐看出杨宇新的不自在，轻声咳了下，掩饰着浮现在表面的尴尬。服务员适时走了进来，杨宇新和丁嘉乐都点了份牛排套餐，而陆雅点了意面。等餐的时候，气氛还是有些怪异，杨宇新暗自后悔今天答应吃这顿饭。
　　
　　“杨宇新，你上的哪个大学？”陆雅笑着打破沉默，因为陆雅高中没毕业就按照家里的安排出国留学了，她今年才回国，也是在办户口手续的时候和丁嘉乐重逢的，所以对于自己的高中同学都在哪个学校，一点都不了解。
　　
　　“A大。”杨宇新推了推眼镜，喝了口桌子上的水，却没发现那被是丁嘉乐之前喝过的，这样不经意之间的间接接吻，丁嘉乐却心里暗爽。
　　
　　“H市的A大？你和丁嘉乐在高中的时候不就约好了一起去B市念书的吗？”
　　
　　“……”杨宇新愣了一下，他们之间还有这样的约定吗？
　　
　　丁嘉乐瞪了陆雅一眼，陆雅才发现自己说了不该说的话。
　　
　　“小雅，有些事，不明白的就直接问我，杨宇新他都不记得，你问不也是白问吗？”
　　
　　“呵呵，杨宇新不好意思啊，我这口无遮拦的……菜怎么还不上。”陆雅给自己找了台阶下，埋怨起餐厅的上菜速度来。
　　
　　晚饭氛围还算不错，但是却都是丁嘉乐和陆雅刻意营造出来的。杨宇新本想能从陆雅那儿知道些自己过去的事情，但是陆雅说错了一句话后，便闭口不提了。而丁嘉乐似乎也没有什么要说的意思，所以杨宇新闷闷的坐在那儿静静的听着丁嘉乐和陆雅聊天。
　　
　　陆雅的性格很开朗，说到激动的时候，还把手搭在丁嘉乐的肩膀上，丁嘉乐似乎也没什么意见似的，任凭陆雅吃豆腐。杨宇新低头切牛排不说话，偶尔抬起头对着丁嘉乐笑一下，表示自己有听他们聊天。但是丁嘉乐看得出，那笑容很勉强，自己也没想到，本来策划的不错的晚餐聚会，却变得这样无奈。
　　
　　杨宇新好不容易熬过了这别扭的晚餐，叫来服务员埋单，但丁嘉乐却先站起身来，随着服务员去刷卡。屋子里只剩下杨宇新和陆雅，奇怪的气氛在两人周围浮动。
　　
　　“杨宇新……”陆雅先开了口。
　　
　　“呃？”
　　
　　“我想丁嘉乐的意思是，不想你从别人嘴里听见你们之间的事，所以晚上我才什么都没说。虽然我知道不太多，但是我也希望你能明白，不管以前好或坏，你都做好心理准备。”
　　
　　“……”
　　
　　“丁嘉乐还是在保护你的，希望你别伤害他。”
　　
　　杨宇新听的一头雾水，不知陆雅所云，陆雅看着有些莫名的杨宇新，叹了口气。这时丁嘉乐走了进来，笑着说：“你们在谈什么啊？”
　　
　　杨宇新摇摇头，说：“没……没谈什么。已经很晚了，我要回家了。”
　　
　　丁嘉乐掏出了手机看了看时间，点点头，三个人便离开了餐厅。
　　
　　丁嘉乐很想送杨宇新回家，因为自己还有些话要对他说，但还有一个女士在场，实在有些为难。杨宇新看出了丁嘉乐的为难，便先说：“我直接打车回去了，丁嘉乐，你送陆雅回家吧。”说完拦了辆车，坐进去报了地址，司机便开走了。
　　
　　在路上，杨宇新想了很多关于今晚莫名其妙的对话，丁嘉乐的隐瞒，陆雅的支支吾吾，以及最后陆雅对自己说的那些话，百思不得其解，头又开始作痛，便作罢不想。快到家的时候，发现司机走了小区的后门，而后门正在修路，司机很抱歉的说自己一会儿还要交接晚班，只能送到这儿，客气的免了一小部分车费，杨宇新也乐得散步，没难为司机就下了车。
　　
　　他一个人走在回家的路上，晚上微凉的风吹散了白天的闷热，突然间心情大好，轻轻哼着歌，旋律在安静的路上萦绕。
　　
　　杨宇新的手机开始不安分的震动起来，打断了他嘴里哼唱的歌，拿起手机，不自觉的笑了一下，是丁嘉乐。
　　
　　“杨宇新，今天很抱歉。”
　　
　　“为什么要道歉呢？”杨宇新疑惑。
　　
　　“……你的事，我会全部告诉你，慢慢告诉你，所以，就把今天晚上忘记吧。”
　　
　　“丁嘉乐，今晚，其实我还是很开心的，谢谢你的用心。”
　　
　　“呵，是我太突兀了，我先挂了。”
　　
　　杨宇新刚想挂电话，却听见丁嘉乐在电话里说：“对了，对了。”
　　
　　他又把手机放在耳朵上，电话那头说：“后天周末来我家吧。”
　　
　　杨宇新也没思量，直接就答应了：“好呀，后天见。”
作者有话要说：我突然间想说，这是部纯清水文，没有H，顶多拉手亲吻。。

我H无能啊无能。。

大多数都是心理和对话描写，看起来一定很闷吧，bingo，我写起来也一样的闷。




第六章 拜访

作者有话要说：一日二更，每更3000，真不是人干的活。。

哎，滚去睡觉。。。

还有，请看文的大人们，给我评论和意见，谢谢你们。。。

拥吻。。
　　杨宇新按照丁嘉乐发给他的地址，踏进他家的时候，忍不住四周环看了一下，屋子里的摆设及其简单，挺符合丁嘉乐的风格，不累赘不拖沓。丁嘉乐穿着沙滩裤和一件有些泛黄的旧T恤迎了过来，一副很家居的样子。
　　
　　丁嘉乐接过杨宇新手里的水果，还说：“来就来，还带什么东西。”
　　
　　“我以为……我以为叔叔和阿姨也在家。”
　　
　　丁嘉乐笑着说：“哎，他们八百年前就离婚了，我一直都自己一个人住啊。”
　　
　　“呃……对不起，我想不起来。”
　　
　　“我就知道，没关系，快进来吧。”
　　
　　杨宇新换了鞋子，走进了客厅，坐在沙发上，电视里正放着香港拍的警匪片。丁嘉乐从厨房拿了一杯冰可乐，递给杨宇新。
　　
　　“家里只有白水，可乐和啤酒。”说完，丁嘉乐不好意思的搔了搔头发。
　　
　　杨宇新的手触摸到了冰凉的杯子上，刚刚外面带来的暑气似乎一下子就消散了，而且还很给面子的起了一胳膊鸡皮疙瘩，杨宇新心里不由的就想，身体越来越弱了，冷不得，热不得。
　　
　　丁嘉乐感觉到了杨宇新的不对劲，轻声问：“怎么了？”
　　
　　“有点儿冷。”
　　
　　丁嘉乐把空调调高了两度，又拿了一件薄外套递给杨宇新，笑着说：“穿我的，你不介意吧。”
　　
　　杨宇新摇摇头，披上了丁嘉乐的外套，外套上带着一股淡淡的烟草混合洗衣粉的味道，似乎很安神。可是气氛一时有些尴尬，也不知道说些什么好。
　　
　　还是杨宇新先开了口说：“丁嘉乐，说说以前的事吧，我很想知道。”
　　
　　“好……不过，杨宇新，你会相信我所说的话吗？即使有一些你无法接受的事情，或者介意的事情。”
　　
　　杨宇新点点头，他直觉丁嘉乐不会伤害他，因为从相逢到现在，丁嘉乐一直站在自己的立场，就像一张网，保护着自己，失忆之后缺乏的安全感，丁嘉乐全部给了他。
　　
　　丁嘉乐过来攥住了杨宇新的手，温热的指尖触碰到杨宇新略带潮湿的冰冷的手时，一股熟悉感涌到杨宇新心头，堵着怎样都释放不出来。似乎有什么曾经经历过，但是却找不到头绪。杨宇新试着抽回手，却发现有些困难，那双手依旧紧紧的握着，像永远都不愿意分开似的。
　　
　　过了一会儿，丁嘉乐才觉得自己有些失态，毕竟分别那么久，眼前的人也忘了过去的事，自己这样子，无疑是给他压力，思及此，他才松开了手。杨宇新脸红了，被放开的手还带着温热的体温，他直直的坐在沙发上，不敢动。他看见丁嘉乐的嘴一张一翕，才反应过来，他正在讲述若干年前都有些尘封的故事。
　　
　　丁嘉乐的父母是在美国留学的时候认识的，学成回国之后就结婚了，丁父是北区医院的心脏科主治医师，丁母是一家公司的会计主管。丁家的生活还算富足，但伴随着丁嘉乐成长的却是父母整日的争吵和谩骂，到了丁嘉乐小学五年级的时候，两人终于不再彼此折磨，离婚了。丁母转眼间就嫁给了她供职公司的老板，丁父一怒之下就回了美国，他与母亲生活了不到一年后，继父便带着母亲移居加拿大了。不负责任的丁家父母，就把丁嘉乐托付给了一直在丁家做保姆的秦婶婶，每个月给丁嘉乐一大笔钱作为学费和生活费。
　　
　　当杨宇新为自己不幸的家庭而哭泣的时候，丁嘉乐表现出的成熟，其实只是他骨子里对父母婚姻的冷漠体现，这也是他为何在发现自己对杨宇新产生那种禁忌感情之后表现出放纵态度的原因。
　　
　　初遇后的那个周末，丁嘉乐在家里给杨宇新从早到晚打了很多电话，但都是无人接听，他无奈的决定打最后一个电话的时候，已经是下午6点钟，让人厌烦的嘟嘟声让他的心越来越沉，但接通的那一刹那，有一股怒火从心中荡漾开来，独断专行的性格从来没允许过用自己的热脸贴别人的冷屁股。
　　
　　杨宇新好听的声音还是传了过来：“喂，你好，哪位？”声音背后，还带着微微的喘气声，好像是刚做了剧烈运动的样子。
　　
　　“我都打了一天电话，那到底干嘛去了。”无法安抚的怒气瞬间都涌了出来。
　　
　　“对不起，我跟我妈去外婆那里了，才回来。”杨宇新今天也被自己老妈在外婆那里的哭诉弄的很烦躁，索性自己一个人回了家，刚开门，就听见电话不厌其烦的响着，他就冲到电话前接了起来，却听见电话那头的怒吼，才想起这个人就是昨天安慰自己的丁嘉乐，不由得觉得很抱歉。
　　
　　“算了算了，别说了，我还从来没这么低三下四过，认识你都做齐了。”说完，丁嘉乐就把电话挂了。而电话这头的杨宇新抓着电话听着电话那头传来的忙音，心里一阵茫然。
　　
　　这次的电话风波，明显打击了丁嘉乐原本高傲的心，所以他都不愿意再去理会那个叫杨宇新的瘦弱男生，即使两人在学校里偶然碰了面，杨宇新上赶着跟丁嘉乐打招呼，丁嘉乐都不愿意去理会。倔强如他，独立的生活造就了丁嘉乐果断的性格，他一旦决定的事，也就很难去改变。
　　
　　诡异的人生，往往都会充满恶俗的情节。杨宇新真正走进丁嘉乐生命，源于那次丁嘉乐的英雄主义。
　　
　　不知何时起，北中附近来了一群小混混，到处寻衅，一些低年级的学生还被这些小混混敲诈了钱，并警告说如果去告密，就要打碎这些学生的门牙。胆小的学生就乖乖的交了钱，不敢声张；胆大的学生稍微反抗了，不仅被抢了钱，还要挨一顿胖揍。所以多数人都在忍受着这些小混混带来的不安定，放学时尽量结伴而行。
　　
　　这天杨宇新值日，本来约好的一起回家的同组同学却因为家里有事提前回去了，偌大的教室只剩下杨宇新一个人在打扫，教室里安静的要命，天气冷了，天也黑得早了。杨宇新用最快的速度做好了值日，检查了门窗，才放心的背起书包回家。
　　
　　操场上还有几个田径队的人在训练，远处的篮球场还有一些人在打球，杨宇新没多想，就出了校门，他却没发现，这时候不止一个人跟着他。
　　
　　杨宇新为了早些到家，便抄了近路走到一处僻静的小巷子，巷子里空无一人，杨宇新脊背有些发凉。快出巷子的时候，惊觉自己的肩膀被拍了一下，一回头，发现几个染着各色杂毛叼着烟卷的小混混邪恶的看着他。
　　
　　一个黄毛□的说：“这小子长得白白净净，跟个姑娘似的，老子还真想上他。”
　　
　　旁边的红毛却说：“你这个变态，我们是抢钱的，你他妈想这么多干什么？”
　　
　　杨宇新哪里经历过这些，被吓得浑身直哆嗦，心里想的唯一一件事就是赶紧逃跑。刚扭身，却发现自己的书包被人拽住了。
　　
　　“臭小子，还想跑，赶紧把你身上的钱交出来。”另外一个杂毛叫嚣着。
　　
　　杨宇新颤抖着说：“我没有钱。”
　　
　　刚说完，红毛上手就打了杨宇新一个嘴巴，还骂咧咧的说：“你他妈还嘴硬，赶紧拿钱，别他妈让老子动粗。”
　　
　　“我真的没钱。”这是实话，杨母管杨宇新可以说是严格到了极点，零花钱更是按月给，买了什么还要记账。还好杨宇新是个没什么要求的孩子，基本上都不花钱，身上就自然不会带钱。
　　
　　天黑的速度变得好快，刚才还是夕阳西沉，这会儿就是一片漆黑。不知道混混中的哪个人玩起了手中的打火机，在这黑暗中，火苗一黑一亮，照的那几个混混狰狞的嘴脸格外可怕。
　　
　　杨宇新觉得自己领口一紧，还是被人拽住了领子，正闭着眼睛准备挨揍，就听到有个冷冷的声音传来：“你们几个臭小子，都给老子滚。”
　　
　　“你他妈是谁？敢跟老子叫嚣。”红毛满嘴国骂。
　　
　　杨宇新听出那个声音正是几个星期不愿意搭理自己的丁嘉乐，不由得一阵高兴，攥着自己领子的小混混也松开了手，他赶紧换了几口气。
　　
　　“你们不就是北区奉天的人吗？奉天瞎了他的狗眼，养了你这么几个不要脸的小混混。”丁嘉乐敞声骂道。
　　
　　几个小混混倒是呆了，连自己老大都敢骂的人，还真是不多。虽然这几个人都不服气，但是也稍微服了软，黄毛不甘心的，还大声叫：“你，你，你到底是谁？”
　　
　　“丁嘉乐。”
　　
　　几个混混愣了，丁嘉乐，不就是前段时间哪个把自己老大腿打折了的初中生吗？还有人说要帮老大报仇，老大却摇摇头，服气的说：“你们都他妈给我记住，谁要和丁嘉乐过不去，谁就和老子过不去。”
　　
　　杨宇新之前被这群小混混围住，想出又出不来，只能干着急。却没想到，丁嘉乐只是报了自己的名字，小混混却作鸟兽散。杨宇新低着头走到丁嘉乐面前，很感激的对他说：“谢谢你救我，丁嘉乐。”
　　
　　丁嘉乐只笑笑，转身便走，其实他早就不再生杨宇新的气了，但是他又实在拉不下脸来。今天和高中部的人打了一场篮球，结束了天都晚了，收拾东西想回家。却发现杨宇新一个人出了校门，还发现有几个人跟着他走到巷子里，他才暗叫不好。对于校外流窜的小混混，他早就有耳闻是奉天的人，反正不会侵害到自己，也就懒得去管，但是今天却不同，今天被欺负的人是杨宇新，所以他才站出来，便发生了上面那一幕。
　　
　　杨宇新还是拽住了丁嘉乐的胳膊，轻声问：“怎么，你还生气呢？那天我真不是故意的，我妈她心情不好，我陪她去外婆家了，我又不知道你电话，所以也没办法通知你。”杨宇新急急的解释道。
　　
　　丁嘉乐也有些不好意思了，但还是装作大度的说：“我早就不生气了，是你想的太多。”
　　
　　杨宇新被他的别扭样子逗笑了，开心的说：“晚上来我家吃饭吧，我妈手艺还不错哦。”
　　
　　丁嘉乐开心的点头，就这样，只有过两次交集的人，成了最好的朋友。
　　
作者有话要说：一日二更，每更3000，真不是人干的活。。

哎，滚去睡觉。。。

还有，请看文的大人们，给我评论和意见，谢谢你们。。。

拥吻。。




第七章 伴君如伴虎

　　
　　那个时候杨母很喜欢丁嘉乐，她知道丁嘉乐的父母都不在身边后，就把原本都放在杨宇新身上的爱，分出来一半给丁嘉乐，丁嘉乐也很喜欢窝在杨宇新家里做作业，因为他有种久违了的家的感觉。就这样，两人形影不离无忧无虑的度过了初中最开始的两年。
　　
　　杨宇新的成绩很不错，升入初三后更是有一股子冲劲儿，而丁嘉乐的成绩却非常的一般，但是也不至于吊车尾，如果升入北中高中部也是没有问题的，因为北中不是什么重点中学，杨宇新上北中，纯粹是学区的原因。
　　
　　杨宇新不止一次的跟丁嘉乐谈，让他努力一些，他希望高中的时候还能跟丁嘉乐一个学校。丁嘉乐却笑着不回答，还是一副吊儿郎当的样子，杨宇新没法子，只好每天抽出一个小时的时间集中给丁嘉乐补课，丁嘉乐也不反驳，任由杨宇新折腾自己。杨宇新觉得很奇怪，根本猜不透丁嘉乐的心思。
　　
　　在补课过程中杨宇新发现，很多东西丁嘉乐不是不会，有些甚至掌握的比自己还扎实，但是一到考试丁嘉乐的成绩就不理想。越长大，杨宇新越看不透与自己相处了两年的好友。
　　
　　直到中考报名填志愿的时候，丁嘉乐才跟杨宇新说：“杨宇新，如果你是朋友是哥们的话，就不要报到北中之外的学校。”丁嘉乐没说原因，杨宇新问了几次也得不到答案，便不再问了。杨宇新舍不得丢下丁嘉乐这个朋友，报考志愿就和丁嘉乐一样，只填了北中。
　　
　　杨母知道了这件事后，狠狠的骂了杨宇新一顿，当然杨宇新并没告诉母亲是因为丁嘉乐才放弃考重点的。中考结束后，杨宇新才开始庆幸自己的选择：因为他在考试之前得了重感冒，发烧39度多，迷迷糊糊的，吃什么药都退不下来，丁嘉乐也急得直跳脚，甚至打了电话给远在美国的父亲，但也没得到什么答案，只好陪着杨宇新在考试之前打吊针希望能把温度降下来。
　　
　　但是中考杨宇新还是顶着高烧和6月末的高温去的，成绩可想而知烂到了底。还好他当初报的是直升北中高中部，才安全的念了高中，而丁嘉乐的中考却发挥的非常好，几所重点高中都愿意破格录他，但他都拒绝了。
　　
　　杨宇新知道后，有些生气他拒绝了重点高中，特意和丁嘉乐谈了一下，丁嘉乐却笑着说：“你是为了我不报重点高中，我也能为了你不去重点高中，我们扯平了。”
　　
　　归根结底丁嘉乐不去重点的原因，却是因为自己父亲是北中毕业的，他很崇拜他的父亲，也算是希望和父亲更近一些。这是丁嘉乐在数年后告诉杨宇新的，他之前一直都没说过。
　　
　　讲述告一段落，杨宇新的心中还是有一种不安涌动着，似乎很熟悉，似乎又是在听别人的故事，摸不到头绪，如果能有一个线头让他拽住，似乎丢失了的记忆也会随着线头重新回来。但是丁嘉乐的讲述却没有那个线头，只有冗长的无结局的沉闷。
　　
　　但是突然间，有一闪念，杨宇新愣住了，过了半天才开口问丁嘉乐：“你之前说我妈很喜欢你，可是为什么现在她根本不高兴我来找你。”杨宇新看见丁嘉乐错愕的样子，又继续说：“本来我都在想，今天用什么借口出来找你，不过还好我妈她去了我外婆家。”
　　
　　丁嘉乐叹了口气，说：“阿姨她还未原谅我，算了，不说这些了。”他抬头看了眼墙上的挂钟，时针已经走到了11的位置。
　　
　　“你饿了吗？我早上都还没吃饭。”
　　
　　“呃？”杨宇新一愣，随口说了句：“你怎么还是不会照顾自己。”
　　
　　“……”听见这话，丁嘉乐却呆住了，连忙攥着杨宇新的手问：“刚刚你说什么？”
　　
　　杨宇新明显被丁嘉乐的激动情绪吓到了，也忘记了刚刚说了什么，只好摇了摇头。
　　
　　“哎，我还以为你想起什么了，你以前也常说这话。”
　　
　　“什么……”
　　
　　“你怎么还是不会照顾自己这句。我爸妈离开我那么久，我依然不会做饭，秦婶婶照顾到我上大学就辞工了。”丁嘉乐无奈的说。但是看着杨宇新一脸无所适从的样子，只好揉了揉杨宇新的头发，笑着说：“没关系，恢复记忆这种事情不是一蹴而就的，你刚才可能也是无心的话。”
　　
　　“我会做饭，你要不要尝尝。”杨宇新问。
　　
　　“呵，做饭你倒是没忘，我家什么也没有，连调料都只有剩下的方便面调料，不如我们出去吃吧。”丁嘉乐无奈的耸耸肩。
　　
　　杨宇新走进厨房，四周看看，又翻了翻橱柜，果然如丁嘉乐所说，崭新的厨具都堆在柜子里，只有炉盘上坐着的水壶表示丁嘉乐经常要烧水泡面，调料盒里都什么都没装，餐桌底下的箱子里装着几盒泡面。巧妇难为无米之炊，所以杨宇新给丁嘉乐做一顿饭的想法很快被事实否定了，两人还是决定出去解决午餐问题。
　　
　　吃了饭，杨宇新正想着让丁嘉乐再说说两人的高中生活的时候，手机却响了，杨宇新接了起来，原来是快递公司说他的资料到了，下午送到。无奈，只好与丁嘉乐作别。
　　
　　杨宇新在回家的路上暗自思量今天接收到的信息，却没什么进展，头又疼了起来，索性不想，那个线头一天找不到，所有接收到的信息也像一团乱麻似的没有头绪。
　　
　　周一的时候，杨宇新本想去弄落户口的事情，却接到了宏达的复试电话。
　　
　　杨宇新到了宏达后，发现被叫来复试的只有5个人，两男三女。复试还是在那间会议室进行，他们被欧阳经理带进去的时候，已经有个身材魁梧的男人坐在了里面，一脸严肃的看着他们。欧阳经理走过去，俯身在那个男人耳边轻声说了一句话，就坐在男人身边了。
　　
　　男人轻咳了一声，说：“我是宏达的总裁钱辉，很高兴能在这里给你们复试。”嘴里虽说着高兴，可是却一点都看不出他高兴的情绪。
　　
　　“我想说的是，今天来的这五位，虽然不是在之前的测试中成绩最高的，但是却是综合素质最好的，比如杨宇新，他最早交了答卷，也很好的答了欧阳经理的题目，欧阳经理是很欣赏你的。还有楚风，经过测试，他的心里素质很好，也表现出很好的团队精神……其他人的优点我也不一一列举了。索性我们来个简单的，你们这么优秀，公司也缺少人才，所以你们几个全部都被公司录用了，今天下午就去人事部报到，明天开始上班。”说完这话，钱辉冲他们几个笑了一下，便起身走了，临走前又说：“欧阳经理会介绍一下我们公司和职位分配，还有一些琐碎的事情，我还有个会要开，就先告辞了。”然后冲着欧阳经理点头示意了一下便离开了。
　　
　　“很高兴大家加入宏达集团，想必大家多少都有些了解，宏达集团是以房地产开发为主，物流商贸为辅的综合性公司，刚才那位就是集团的总裁，我呢，大家也多少了解了些，是公司的人力资源部经理，我叫欧阳丽，以后我们都是同事，你们叫我丽姐就好。”欧阳丽看了看对面的几个年轻人，继续说：“下面我来说一下你们的职位分配：楚风业务部经理助理，苏晓人资部经理助理，李妍瑾材料部文员，崔明明采购处统计员，至于杨宇新是董事长助理。”
　　
　　大家把目光都集中在了杨宇新身上，这些眼光，有羡慕的，嫉妒的，还有不解的。
　　
　　欧阳丽看出了这些人质疑，缓缓的说：“公司是很公平的，你们的实习期工资都是相同的，岗位也只是暂时的，你们的上司都会在实习期结束后对你们打分，不合格的就会被劝退，合格的也要根据分数来调整岗位。”
　　
　　刚才的冷场似乎得到了缓解，欧阳丽继续说：“职位安排，完全是根据你们的初试的测评分配的，所以还是希望你们服从安排。还有，实习期间请假，一定要跟你们的上司说明，不要无缘故的旷班，有什么不懂的也可以来问我。好了，大家私下可以交换一下联系方式，下午准时来办理实习入职，可以散了。”
　　
　　欧阳丽走了之后，几个人才放轻松的聊了起来，但是话题还是围绕着杨宇新的总裁助理，三个女孩子都很羡慕杨宇新，倒是那个楚风一直用一种嫉恨的眼神盯着他。
　　
　　杨宇新无所谓的笑了笑，跟几个人交换了联系方式，离开前只说了一句：“或许总裁助理也不是什么好干的职位，不是有句话说，伴君如伴虎嘛。”

作者有话要说：




第八章 悲剧的运动

　　转眼间，时间已过半月，杨宇新与丁嘉乐也没再见面，只是偶尔电话联系。因为杨宇新在宏达实习期开始，每天都有无数的事情做，虽然整点下班，但也是腰酸背痛，像是打了一场仗。户口资料从G市都已经寄来半个月了，杨宇新都没有机会请假去办户口迁移证，丁嘉乐知道后主动要求帮忙，即使这样，杨宇新都没有时间把资料送过去，只好记下了丁嘉乐嘱咐的资料，回家整理了，第二天带到公司用同城快递寄了过去。丁嘉乐收到快递倒是乐了，这样的方法挺新鲜。
　　
　　只用了半天，丁嘉乐跑了两个派出所，就办成了一式三份的户口迁移证，他想到，这些资料还要邮寄回G市迁出，就打电话问了杨宇新表舅在G市的地址，直接帮他寄了过去。
　　
　　工作之后的杨宇新，头痛的症状明显减轻，他还笑着对母亲说：“人要一闲着，毛病就都找上了身，我现在整体忙忙碌碌的，头都不痛了。”
　　
　　杨母也颇开心，工作了的杨宇新开朗了很多，她渴望儿子能有一个新的朋友圈，而不是整日围绕着丁嘉乐转，母亲的心思，又谁人知。看着忙碌的儿子，杨母也多少有些心疼，所以就每天变着花样给杨宇新做好吃的。与杨宇新一起进宏达的几个人，都因为工作压力大清瘦了很多，而杨宇新天天晚上大鱼大肉的不健康饮食，却胖了5斤。
　　
　　杨宇新心情不错，总裁钱辉对他比较信任，一些比较重要的文件，还会问问他的建议，也和同批进来的几个人成了好朋友，就连楚风因为杨宇新帮过他一个忙后，不再敌视，与他成了好朋友。
　　
　　楚风的业务部经理是个风风火火嘴尖牙利的人，但是心肠不坏，楚风在他手底下做的还算开心。平时他们几个人隔三差五的都会在一起小聚一下，讨论实习心得，这也是实习考核的一部分内容。丁嘉乐往往都不怎么说话，只是在旁边安静的听着，并做一些重点标记，掌握各个部门之间是否协调。而楚风却是他们几个中比较能言的人，还会常常透露出一些业务部的小八卦，就这样的一个人，却在一次聚会中一句不说的闷在那里。崔明明就好奇问楚风怎么了。楚风叹了口气，不无委屈的说：“我们邹经理，让我总结去年的业务成绩和总裁的业务计划。我才来多久，根本就没接触过，他又不给我提供资料，我总结个屁。”
　　
　　杨宇新听了，只是笑笑，然后记在了本子上。这笑却被楚风看见了，以为杨宇新在看他笑话，然后就怒了，但是又不好在几个女孩子面前发作。他们散了会，也下了班，杨宇新还有些工作没结束，便加了一小会儿班。第二天一大早，因为堵车杨宇新比平时迟了一会儿，却看见等在他座位前的楚风。楚风看见他来了，有些别扭的道了谢。其实杨宇新没做什么，只是把楚风要的那些资料昨晚上放在了他的桌子上而已，谁让自己有职务便利呢。就这样，楚风不再敌对杨宇新，相反他还觉得这个不怎么言语的人身上有很多闪光点，他们俩也就成了好友。
　　
　　三个月实习期转眼就过了，而天气也凉爽起来，杨宇新终于得以转正，他们五个人都因实习期表现优秀跟宏达签了3年的劳动合同。
　　
　　这三个月，杨宇新和丁嘉乐才见过一面，电话却打了无数。忙碌成了他们俩的基调。唯一一次见面还是杨宇新好不容易请了一个小时的假去派出所照证件照。落定了户口，杨宇新有种说不出的感觉，似乎就跟以前的日子永别一样，失落感油然而生。
　　
　　十一长假也随着实习期的结束而到来，为了尽快融入工作，杨宇新不知道加了多少周末的班，他也正想利用这个假期好好休整一下。
　　
　　杨母随着单位组织的旅行团去了黄山，临走前用了一天的时间给杨宇新准备各种吃的用的，还不停的嘱咐他，做好饭要把天然气阀关掉，出去时候要检查水电，就像永远都不回来似的。杨宇新无奈的接受着这些叮嘱，但心里却暖暖的。
　　
　　一大早，送走了唠叨的母亲大人，杨宇新随即拨通了丁嘉乐的电话。
　　
　　丁嘉乐听见电话响，认命的从被窝里爬出来接了电话，但是马上就精神了，竟然是杨宇新。
　　
　　杨宇新告诉他中午会来他家，便挂了电话。
　　
　　丁嘉乐看看时间，才7点多，想在床上躺一会儿，却没了睡意，就认命的爬起来，照镜子刮胡子的时候，竟然发现自己有了双下巴，原本有6块腹肌的腹部，却因为长期坐着长出了游泳圈，秋天一来自己变得能吃了，又不怎么运动了，这就是自甘堕落啊。
　　
　　事不宜迟，丁嘉乐换上了运动服，去公园跑步跳绳做单杠，一系列下来，换回的倒不是好身材，而是剧烈的肌肉酸痛。
　　
　　丁嘉乐悲惨的坐在沙发上看电视，不时的看下时间，又揉揉自己酸痛的肩膀和小腿，心里还在想，杨宇新怎么还不来。
　　
　　正琢磨呢，门铃就响了，丁嘉乐拖着疲惫的身体去开门，只见杨宇新拎着大包小包的站在门外，笑呵呵的说：“上次来你家，还说要给你做饭呢……”杨宇新看着捂着腰的丁嘉乐，赶紧将东西放在门口，伸手搀住了丁嘉乐，忙问：“你怎么了？”
　　
　　丁嘉乐揉着酸痛的腰，不甘心的说：“早上出去做了会运动，但是好像过量了。”
　　
　　杨宇新一天，噗嗤一声就笑了：“喂，你究竟多久没运动了，这么久没见，的确胖了呢，还有你做了什么运动，弄成这样。”
　　
　　丁嘉乐看了一样杨宇新，也笑了：“别说我，你也胖了，真不知道阿姨给你吃了什么。”随后又叹了口气，说：“哎，我就慢跑了半个小时，然后压压腿，做了二十几个引体向上，哦，对了，还跳了1000个绳。”
　　
　　杨宇新扶着丁嘉乐坐到沙发上，然后摸摸丁嘉乐的脑袋，轻声说：“喂，你也没发烧啊，这样子的剧烈运动，是谁都会被累惨的好吧。”
　　
　　“我以前在警校的时候不是比这累多了吗，都没事。”丁嘉乐揉揉自己的小腿，还不停的在喊“哎呦哎哟”。
　　
　　杨宇新看不过去了，蹲下来，拉过丁嘉乐的腿就开始揉捏，力度刚刚好，肌肉也随着按摩渐渐放松了。丁嘉乐不再乱叫，只是就这样盯着杨宇新看，这种久违的亲密，另丁嘉乐心里一暖，险些抱住杨宇新来个法式热吻。
　　
　　杨宇新认真的按摩，根本没注意到丁嘉乐炙热的目光，直到自己蹲的腿有点麻了，觉得也差不多了，才站起身来，问：“怎么样了？”
　　
　　“……好多了。”丁嘉乐不自然的说。
　　
　　（九）你恋爱了吗？
　　
　　“下次你得注意点，别这么剧烈的运动了。”杨宇新站起身来，因为蹲的久了，头都有些晕了。
　　
　　“谢谢……你。”
　　
　　杨宇新露出发自内心的笑，然后坐在沙发上休息了一会儿。
　　
　　“对了，你饿了吗？我去做饭。”
　　
　　“等等，陪我坐会。”丁嘉乐扭头看杨宇新，几个月前原本消瘦的他，最近长了些肉，两腮不再像以前全都陷下去，头发也因为天气凉了刻意留长了些……
　　
　　杨宇新被丁嘉乐看的有些不自在，起身要去厨房做饭，却被丁嘉乐拉回到沙发上，杨宇新有点恼火了，“你到底要干嘛？”
　　
　　看杨宇新生气了，撇嘴笑了笑，说：“没什么，觉得你比以前更帅了，说，是不是谈恋爱了？”
　　
　　“……”
　　
　　“真谈了？不是吧？”丁嘉乐看杨宇新不说话，以为是默认了，心里泛起一阵酸意。
　　
　　“瞎说什么？忙的要死，我们钱总拿我一个人当两个人使，哪有时间谈恋爱。”
　　
　　听闻这话，丁嘉乐这才放心，然后摸摸肚子，笑着说：“恩，真饿了，好几年都没吃到你做的东西了，快去给我做饭。”
　　
　　“恩，好的。”杨宇新点头，起身走进了厨房，过了不一会儿又出来了。
　　
　　“怎么了？不知道锅碗瓢盆放哪了吗？”
　　
　　杨宇新摇摇头，指着堆在门口的一堆菜，笑着说：“我都忘记拿进厨房了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　杨宇新走到门口拎着来时候买的菜，在厨房门口停了下来，回头叫了丁嘉乐一声：“对了，丁嘉乐……”
　　
　　“恩？什么？”丁嘉乐以为杨宇新手中的东西太重，就到厨房门口接过他手中的东西，放在厨房的地板上，问道。
　　
　　“呃……就是想问问你，你没女朋友吗？”说完，杨宇新蹲着拿出橱柜里还没开封的炒锅，又去够吊柜里的菜板子。说完，又絮絮叨叨的说：“真不知道你平时是怎么生活的，就从来不做饭吗？”
　　
　　“干嘛问这些？”丁嘉乐突然想起过去的日子，心里有些憋屈，没好气的说。
　　
　　“……”杨宇新转身看着丁嘉乐的脸上表现的明显的不满，突然不知道说什么好，拿起一袋子韭菜，蹲在垃圾桶旁边细细的择，嘟嘟囔囔的说：“就许你问我……”
　　
　　丁嘉乐意识到自己的情绪，一时间也不好意思起来，就蹲在杨宇新旁边帮忙择韭菜。
　　
　　杨宇新看着很少干活的丁嘉乐笨拙的择着那些细细的韭菜，有的撕不掉外面那层膜的，就直接掐断，十分无语，抢过他手里的韭菜，对丁嘉乐说：“喂喂喂，你出去看电视吧，本来一斤韭菜，按照你这么择发，就剩下半斤。”
　　
　　“哼，我都不怎么爱吃韭菜。”丁嘉乐不满的说。
　　
　　杨宇新听完乐了，心想，这丁嘉乐，还真是个孩子性格。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“没，没什么……你出去吧，在这碍手碍脚。”
　　
　　“喂，那你这是在嫌弃我吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那我就要在这儿。”
　　
　　“随便。”
　　
　　两个小时后，在丁嘉乐参合下，饭菜就做好了，清蒸鱼，茄汁大虾，香菇蒸鸡腿，萝卜炖牛腩，蒜泥油菜，韭菜炒鸡蛋……满满的摆了一桌子。丁嘉乐不由的想，自己都已经5年多没吃过家常菜了，这样一桌子菜，还有围着围裙的杨宇新，不都是自己年少时幻想家的样子吗？现在，梦想很轻易的就实现了，还带着一些不真实，他都不敢强求会永远这样，他知道，只要你说出杨宇新曾经和自己是恋爱关系的话，杨宇新一定不能接受，就连他自己都不忍心让这种事实伤害了杨宇新，是该告诉他真相，还是该永远隐藏下去，或者等到杨宇新和别的女人结了婚，自己就默默的祝福便好？之前杨宇新问自己是否有女朋友的时候，他多想告诉他，自己一直在等他，自己一直爱着他……
　　
　　“喂，你在想什么？”杨宇新盛了两碗饭从厨房走出来，看见愣神的丁嘉乐不由得问道。
　　
　　“呵，我在想，炒菜也不是那么难。”丁嘉乐随便找了个借口，笑着说。
　　
　　“就是啊，所以说，你自己在家也要好好照顾自己，别整天吃泡面。”
　　
　　“你以后要常常给我做饭，好不好？”丁嘉乐央求道。
　　
　　“好……倒是好，不过你以后还会有别人照顾啊，女朋友，老婆……”结婚生子，都是人之常情，可为什么杨宇新会觉得心里流过一阵酸意。
　　
　　“算了算了，不说了，吃饭吧，才都快凉了。”丁嘉乐故意表现的不以为意，大赤赤的坐在餐桌前，不客气的吃着，然后还不停的说：“恩，真好吃，和以前一个味道……”他们高中的时候，杨母经常去外地出差，杨宇新就住在丁嘉乐家里，放了学，两人牵着手不管不顾的逛菜市场，回了家，丁嘉乐洗衣服，杨宇新做饭，而保姆秦婶婶就看电视，或者给丁嘉乐打毛衣。想起这些，又吃到熟悉的味道，丁嘉乐都感觉自己的心有点疼，眼睛也模糊了，也不夹菜，就闷头趴白饭。
　　
　　“喂，你多吃菜，干嘛一直扒饭？”杨宇新夹起一只虾，扒了壳，放在丁嘉乐碗里。
　　
　　丁嘉乐抬起头，看着杨宇新认真扒虾壳的样子，不仅又想起以前杨宇新教自己扒虾时这样说：“你真笨，连虾都吃不好，看着我怎么做，先拽了虾头，把虾的脚拽掉，然后从头开始扒壳，到还剩下两三节的地方，拽下尾巴，看，就好了。”
　　
　　视觉越来越不清楚，丁嘉乐起身去了卫生间，洗了把脸，清醒多了，才出来继续吃饭。
　　
　　“你怎么了？为什么不开心？我做的不好吃？”杨宇新看着吃了一半就离席的丁嘉乐，不无担忧的说。
　　
　　“没什么，就是想起以前的事儿了，觉得时间过得好快。”
　　
　　“吃吃饭，就怀念起过去，你这是什么毛病，赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”又夹了一块鱼，挑出了刺，放在丁嘉乐碗里。
　　
　　“你也吃啊，不用帮我忙活。”丁嘉乐有些受不住这样的待遇，他怕继续下去，吃饭的时间都要在卫生间洗脸度过了。
　　
　　“你不知道吗？做饭的人最大的幸福就是看着吃着自己菜的人露出满意的笑容和夸奖！”杨宇新一本正经的说。
　　
　　“呃，是的是的，那你也别看着，你炒这么多菜，也要努力的吃呀。”
　　
　　“呵呵……好的好的。”
　　
　　看着一脸无知的杨宇新，丁嘉乐不仅在想，就这样一直下去，也好啊。如果有可能，杨宇新，我愿意一直守护着你，一直……
　　
　　吃好了饭，菜还剩下很多，丁嘉乐主动去洗碗，还把杨宇新推到沙发上坐着，泡了杯茶给他，开了电视。看了没到两分钟电视，就听见厨房传来噼啦一声，杨宇新赶紧冲到厨房，丁嘉乐看着地上的碎盘子，哭笑不得。
　　
　　杨宇新扫了地上的碎片，直接接过了丁嘉乐手里的活，细致的洗起来。丁嘉乐给自己倒了杯水，倚在门上盯着杨宇新的背影，特别想走过去，从背后抱住他，然后……
　　
　　丁嘉乐甩了甩脑袋，暗骂自己，不是刚刚决定要好好守护杨宇新，怎么又胡思乱想起来了呢？他意识不到自己对于杨宇新，永远都放不开手。
　　
　　天色还早，杨宇新答应晚上留在丁嘉乐家里，原本还想让丁嘉乐讲讲以前的事，但是看见他情绪不高，也不好开口，两人闷着看了会儿电视。
　　
　　还是丁嘉乐打破了沉默：“杨宇新……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“高中时候的事，我不想说了，有些东西，不知道要比知道的好……”丁嘉乐下了很大的决心，才说了出来。“但是你记住，我们是最好的朋友，也就够了……”声音越来越小，既然决定保护他，那么就让那段往事永远埋葬好了。
　　
　　“为什么……”杨宇新实在不解，他还指望着丁嘉乐恢复那段记忆。
　　
　　“你要想起来，也就算了，想不起来，就永远别强迫自己的好。”丁嘉乐说，“我想阿姨也不希望你想起来吧！”
　　
　　杨宇新吃了一惊，缓缓的说：“你们是不是都在故意隐瞒我，有什么不能说的呢？我妈简直把你当洪水猛兽，你却支支吾吾，我就不配拥有完整的记忆吗？”
　　
　　杨宇新，不是你不配，而是你该有完整的人生，结婚，生子，和最爱的女人终老，而不是再重回同性恋的道路上，而我，只想好好的保护你，不让你受伤害，如果可以，我希望你一辈子都别想起来。但是这些话，丁嘉乐并没说出口，他只是一遍一遍的在心里默念。
　　
　　“丁嘉乐，你为什么不说话了？为什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“丁嘉乐我把你当最信任的人，你却瞒着我，你真他妈……”杨宇新不知道还说什么好，直接拿了外套就走了。本来开心的下午，却弄成这样，丁嘉乐在沙发坐了一会儿，然后速度的换了衣服，随着杨宇新出了门。
　　
　　丁嘉乐身体还有些酸痛，但是他也顾不上这些，他实在是怕……好不容易看见了杨宇新的身影，他没追上去，就在后面紧紧的跟着，生怕杨宇新看见了他。
　　
　　最后目送杨宇新上了楼，他才放心。刚想离去，又觉得这样太不负责，就到了杨宇新家里那层楼，坐在杨宇新家门口的楼梯上面，看着杨家的门。
　　
　　丁嘉乐已经5年多没来过杨宇新家了，他家的门还如以前一样，只不过门上的漆有些斑驳，墙上贴的春联也不知道换过多少次了。
　　
　　他恍惚的想着事情，不知不觉的有些迷糊，靠在了墙上。
　　
　　过了一会儿，下来一个女人，踩着细细的高跟鞋，尖声说：“哟，你谁啊？怎么在这坐着呢？”那声音划破了傍晚的寂静楼道，显得声音异常大，丁嘉乐没理她，反倒从裤袋里拿出了一盒烟，抽出一支，点燃了。
　　
　　这女人似乎很讨厌烟味儿，没再搭理他，扭着滚圆的屁股就下了楼，还在那儿自言自语：“真没素质……”声音却越来越小，直到消失。
　　
　　丁嘉乐烟还未抽完一根，旁边的门却开了，杨宇新的头探出了门外，轻声对丁嘉乐说：“你进来吧。”
　　




第九章 你恋爱了吗？

作者有话要说：


　　
　　“下次你得注意点，别这么剧烈的运动了。”杨宇新站起身来，因为蹲的久了，头都有些晕了。
　　
　　“谢谢……你。”
　　
　　杨宇新露出发自内心的笑，然后坐在沙发上休息了一会儿。
　　
　　“对了，你饿了吗？我去做饭。”
　　
　　“等等，陪我坐会。”丁嘉乐扭头看杨宇新，几个月前原本消瘦的他，最近长了些肉，两腮不再像以前全都陷下去，头发也因为天气凉了刻意留长了些……
　　
　　杨宇新被丁嘉乐看的有些不自在，起身要去厨房做饭，却被丁嘉乐拉回到沙发上，杨宇新有点恼火了，“你到底要干嘛？”
　　
　　看杨宇新生气了，撇嘴笑了笑，说：“没什么，觉得你比以前更帅了，说，是不是谈恋爱了？”
　　
　　“……”
　　
　　“真谈了？不是吧？”丁嘉乐看杨宇新不说话，以为是默认了，心里泛起一阵酸意。
　　
　　“瞎说什么？忙的要死，我们钱总拿我一个人当两个人使，哪有时间谈恋爱。”
　　
　　听闻这话，丁嘉乐这才放心，然后摸摸肚子，笑着说：“恩，真饿了，好几年都没吃到你做的东西了，快去给我做饭。”
　　
　　“恩，好的。”杨宇新点头，起身走进了厨房，过了不一会儿又出来了。
　　
　　“怎么了？不知道锅碗瓢盆放哪了吗？”
　　
　　杨宇新摇摇头，指着堆在门口的一堆菜，笑着说：“我都忘记拿进厨房了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　杨宇新走到门口拎着来时候买的菜，在厨房门口停了下来，回头叫了丁嘉乐一声：“对了，丁嘉乐……”
　　
　　“恩？什么？”丁嘉乐以为杨宇新手中的东西太重，就到厨房门口接过他手中的东西，放在厨房的地板上，问道。
　　
　　“呃……就是想问问你，你没女朋友吗？”说完，杨宇新蹲着拿出橱柜里还没开封的炒锅，又去够吊柜里的菜板子。说完，又絮絮叨叨的说：“真不知道你平时是怎么生活的，就从来不做饭吗？”
　　
　　“干嘛问这些？”丁嘉乐突然想起过去的日子，心里有些憋屈，没好气的说。
　　
　　“……”杨宇新转身看着丁嘉乐的脸上表现的明显的不满，突然不知道说什么好，拿起一袋子韭菜，蹲在垃圾桶旁边细细的择，嘟嘟囔囔的说：“就许你问我……”
　　
　　丁嘉乐意识到自己的情绪，一时间也不好意思起来，就蹲在杨宇新旁边帮忙择韭菜。
　　
　　杨宇新看着很少干活的丁嘉乐笨拙的择着那些细细的韭菜，有的撕不掉外面那层膜的，就直接掐断，十分无语，抢过他手里的韭菜，对丁嘉乐说：“喂喂喂，你出去看电视吧，本来一斤韭菜，按照你这么择发，就剩下半斤。”
　　
　　“哼，我都不怎么爱吃韭菜。”丁嘉乐不满的说。
　　
　　杨宇新听完乐了，心想，这丁嘉乐，还真是个孩子性格。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　“没，没什么……你出去吧，在这碍手碍脚。”
　　
　　“喂，那你这是在嫌弃我吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那我就要在这儿。”
　　
　　“随便。”
　　
　　两个小时后，在丁嘉乐参合下，饭菜就做好了，清蒸鱼，茄汁大虾，香菇蒸鸡腿，萝卜炖牛腩，蒜泥油菜，韭菜炒鸡蛋……满满的摆了一桌子。丁嘉乐不由的想，自己都已经5年多没吃过家常菜了，这样一桌子菜，还有围着围裙的杨宇新，不都是自己年少时幻想家的样子吗？现在，梦想很轻易的就实现了，还带着一些不真实，他都不敢强求会永远这样，他知道，只要你说出杨宇新曾经和自己是恋爱关系的话，杨宇新一定不能接受，就连他自己都不忍心让这种事实伤害了杨宇新，是该告诉他真相，还是该永远隐藏下去，或者等到杨宇新和别的女人结了婚，自己就默默的祝福便好？之前杨宇新问自己是否有女朋友的时候，他多想告诉他，自己一直在等他，自己一直爱着他……
　　
　　“喂，你在想什么？”杨宇新盛了两碗饭从厨房走出来，看见愣神的丁嘉乐不由得问道。
　　
　　“呵，我在想，炒菜也不是那么难。”丁嘉乐随便找了个借口，笑着说。
　　
　　“就是啊，所以说，你自己在家也要好好照顾自己，别整天吃泡面。”
　　
　　“你以后要常常给我做饭，好不好？”丁嘉乐央求道。
　　
　　“好……倒是好，不过你以后还会有别人照顾啊，女朋友，老婆……”结婚生子，都是人之常情，可为什么杨宇新会觉得心里流过一阵酸意。
　　
　　“算了算了，不说了，吃饭吧，才都快凉了。”丁嘉乐故意表现的不以为意，大赤赤的坐在餐桌前，不客气的吃着，然后还不停的说：“恩，真好吃，和以前一个味道……”他们高中的时候，杨母经常去外地出差，杨宇新就住在丁嘉乐家里，放了学，两人牵着手不管不顾的逛菜市场，回了家，丁嘉乐洗衣服，杨宇新做饭，而保姆秦婶婶就看电视，或者给丁嘉乐打毛衣。想起这些，又吃到熟悉的味道，丁嘉乐都感觉自己的心有点疼，眼睛也模糊了，也不夹菜，就闷头趴白饭。
　　
　　“喂，你多吃菜，干嘛一直扒饭？”杨宇新夹起一只虾，扒了壳，放在丁嘉乐碗里。
　　
　　丁嘉乐抬起头，看着杨宇新认真扒虾壳的样子，不仅又想起以前杨宇新教自己扒虾时这样说：“你真笨，连虾都吃不好，看着我怎么做，先拽了虾头，把虾的脚拽掉，然后从头开始扒壳，到还剩下两三节的地方，拽下尾巴，看，就好了。”
　　
　　视觉越来越不清楚，丁嘉乐起身去了卫生间，洗了把脸，清醒多了，才出来继续吃饭。
　　
　　“你怎么了？为什么不开心？我做的不好吃？”杨宇新看着吃了一半就离席的丁嘉乐，不无担忧的说。
　　
　　“没什么，就是想起以前的事儿了，觉得时间过得好快。”
　　
　　“吃吃饭，就怀念起过去，你这是什么毛病，赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”又夹了一块鱼，挑出了刺，放在丁嘉乐碗里。
　　
　　“你也吃啊，不用帮我忙活。”丁嘉乐有些受不住这样的待遇，他怕继续下去，吃饭的时间都要在卫生间洗脸度过了。
　　
　　“你不知道吗？做饭的人最大的幸福就是看着吃着自己菜的人露出满意的笑容和夸奖！”杨宇新一本正经的说。
　　
　　“呃，是的是的，那你也别看着，你炒这么多菜，也要努力的吃呀。”
　　
　　“呵呵……好的好的。”
　　
　　看着一脸无知的杨宇新，丁嘉乐不仅在想，就这样一直下去，也好啊。如果有可能，杨宇新，我愿意一直守护着你，一直……
　　
　　吃好了饭，菜还剩下很多，丁嘉乐主动去洗碗，还把杨宇新推到沙发上坐着，泡了杯茶给他，开了电视。看了没到两分钟电视，就听见厨房传来噼啦一声，杨宇新赶紧冲到厨房，丁嘉乐看着地上的碎盘子，哭笑不得。
　　
　　杨宇新扫了地上的碎片，直接接过了丁嘉乐手里的活，细致的洗起来。丁嘉乐给自己倒了杯水，倚在门上盯着杨宇新的背影，特别想走过去，从背后抱住他，然后……
　　
　　丁嘉乐甩了甩脑袋，暗骂自己，不是刚刚决定要好好守护杨宇新，怎么又胡思乱想起来了呢？他意识不到自己对于杨宇新，永远都放不开手。
　　
　　天色还早，杨宇新答应晚上留在丁嘉乐家里，原本还想让丁嘉乐讲讲以前的事，但是看见他情绪不高，也不好开口，两人闷着看了会儿电视。
　　
　　还是丁嘉乐打破了沉默：“杨宇新……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“高中时候的事，我不想说了，有些东西，不知道要比知道的好……”丁嘉乐下了很大的决心，才说了出来。“但是你记住，我们是最好的朋友，也就够了……”声音越来越小，既然决定保护他，那么就让那段往事永远埋葬好了。
　　
　　“为什么……”杨宇新实在不解，他还指望着丁嘉乐恢复那段记忆。
　　
　　“你要想起来，也就算了，想不起来，就永远别强迫自己的好。”丁嘉乐说，“我想阿姨也不希望你想起来吧！”
　　
　　杨宇新吃了一惊，缓缓的说：“你们是不是都在故意隐瞒我，有什么不能说的呢？我妈简直把你当洪水猛兽，你却支支吾吾，我就不配拥有完整的记忆吗？”
　　
　　杨宇新，不是你不配，而是你该有完整的人生，结婚，生子，和最爱的女人终老，而不是再重回同性恋的道路上，而我，只想好好的保护你，不让你受伤害，如果可以，我希望你一辈子都别想起来。但是这些话，丁嘉乐并没说出口，他只是一遍一遍的在心里默念。
　　
　　“丁嘉乐，你为什么不说话了？为什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“丁嘉乐我把你当最信任的人，你却瞒着我，你真他妈……”杨宇新不知道还说什么好，直接拿了外套就走了。本来开心的下午，却弄成这样，丁嘉乐在沙发坐了一会儿，然后速度的换了衣服，随着杨宇新出了门。
　　
　　丁嘉乐身体还有些酸痛，但是他也顾不上这些，他实在是怕……好不容易看见了杨宇新的身影，他没追上去，就在后面紧紧的跟着，生怕杨宇新看见了他。
　　
　　最后目送杨宇新上了楼，他才放心。刚想离去，又觉得这样太不负责，就到了杨宇新家里那层楼，坐在杨宇新家门口的楼梯上面，看着杨家的门。
　　
　　丁嘉乐已经5年多没来过杨宇新家了，他家的门还如以前一样，只不过门上的漆有些斑驳，墙上贴的春联也不知道换过多少次了。
　　
　　他恍惚的想着事情，不知不觉的有些迷糊，靠在了墙上。
　　
　　过了一会儿，下来一个女人，踩着细细的高跟鞋，尖声说：“哟，你谁啊？怎么在这坐着呢？”那声音划破了傍晚的寂静楼道，显得声音异常大，丁嘉乐没理她，反倒从裤袋里拿出了一盒烟，抽出一支，点燃了。
　　
　　这女人似乎很讨厌烟味儿，没再搭理他，扭着滚圆的屁股就下了楼，还在那儿自言自语：“真没素质……”声音却越来越小，直到消失。
　　
　　丁嘉乐烟还未抽完一根，旁边的门却开了，杨宇新的头探出了门外，轻声对丁嘉乐说：“你进来吧。”
作者有话要说：




第十章 真情结

　　丁嘉乐烟还未抽完一根，旁边的门却开了，杨宇新的头探出了门外，轻声对丁嘉乐说：“你进来吧。”
　　
　　“不用了，我就想知道你好不好。”丁嘉乐站起身来，扑了扑身上的尘土，作势要走。
　　
　　杨宇新气结，直接把门打开，将丁嘉乐拉进了屋子，顺手关门。
　　
　　客厅很黑，只有卧室的门缝透出昏黄的灯光，丁嘉乐后背靠在门上，杨宇新胳膊拄着门，将丁嘉乐圈在了自己的范围之中，丁嘉乐努力控制着自己，希望不要失控而毁了他今天做的一切努力，但是杨宇新的气息一直拂在他的脸上，如果客厅点着灯，他一定会看见自己红着的脸。晚上明明没有喝酒，但为什么头脑昏昏沉沉的，什么都想不出，也不知道说什么好。
　　
　　“为什么非要瞒着我，你也瞒着我，我妈也瞒着我，这世界上就我一个人永远都糊涂着，你们却都明白，我就像个小丑是不是？你们就围在我身边看热闹是不是？”杨宇新冲着丁嘉乐大喊，声音震得丁嘉乐有点晕，但是他却再也遏制不知自己吻杨宇新的冲动，直直的就把自己的唇贴在了杨宇新的唇上，然后双手环住他，使劲把他抱在自己的怀里。
　　
　　绵长的吻，似乎要把5年的空白全部补回来似的，丁嘉乐疯子一般的索取着，牙齿都撞的生疼，似乎都有股血腥味儿涌上来，两只舌头不停的搅动着……
　　
　　一吻结束，丁嘉乐还是抱着杨宇新，他明显感觉到杨宇新有些呆滞，似乎被这一切惊呆了。
　　
　　丁嘉乐轻声在杨宇新的耳边说：“你还想知道些什么呢？我和阿姨奋力隐瞒的就是这个，我不想告诉你我们曾经是恋人，是因为我想保护你，我想让你拥有完整的人生，既然如此，你不知道不是更好吗？”丁嘉乐觉得自己的声音都有些哽塞。
　　
　　杨宇新听完这些，就像晴天霹雳一样，他努力的使劲挣脱出丁嘉乐的怀抱，茫然的走到沙发上坐下。他曾幻想过很多原因，却真的没想到真相既然是这样，很可笑不是吗？那个努力接近自己，让他完全信任的男人，竟然说他是他曾经的恋人，这是在宣告，自己以前是个同性恋吗？他为什么一点印象都没有，为什么自己偏偏失掉的是这部分记忆。一定是很不堪，一定是这样。
　　
　　杨宇新听见了背后的开门声，也没回头，他知道丁嘉乐离开了，他没想挽留，他需要个空间安静的想一下，或许也需要时间再努力的回忆一下过去，即使他什么都想不起来。
　　
　　外面起风了，他可以感受的到，因为风吹过电线的时候，都会留下怒吼的声音，杨宇新觉得有点冷，走进了屋子，躺在床上死了似的一动不动。他不知道该怎么办，这不都是自己要求知道的吗？怎么知道了，却不能接受呢？要是丁嘉乐说的是真话，那么自己以前怎么就能接受有个男性恋人这个事实呢？
　　
　　手指轻轻的拂过嘴唇，之前疯狂的亲吻后留下的感觉还存在，他想起前段时间与丁嘉乐交往的种种，不自觉思维开始有些混乱。那个吻，自己好像又并不讨厌。杨宇新使劲摇了摇脑袋，试图忘记刚刚发生的这一切，但又好像没什么用。矛盾的内心以及巨大的心理冲击，杨宇新觉得格外的疲惫，迷迷糊糊的就睡去了。
　　
　　而此时的丁嘉乐从杨宇新家里出来的时候，并没有回家，只是坐在杨宇新家楼下的长椅上，望着楼上杨宇新卧室里亮着的灯，摸出了一根烟，点燃了，猛吸了一口，却被呛了一下。
　　
　　那个吻，他没有负罪感，甚至觉得天经地义心安理得，他之前一直要的不就是这些吗？可是得到了，却又失去了最重要的，他真疯狂，明明之前还做决定永远隐瞒，除非杨宇新想起来，可是面对杨宇新的时候，却又都说了出来，自己的定力永远都能被杨宇新摧毁殆尽。
　　
　　电话在裤袋里嗡嗡的震，丁嘉乐用脚趾头想也不会是杨宇新，他也懒得去接，可是打电话的人却不放弃似的继续努力，丁嘉乐掏出手机想直接关掉手机，看了一眼来显，竟是陆雅。
　　
　　丁嘉乐接了起来，电话那头很杂乱，陆雅似乎用尽了全力跟丁嘉乐大喊：“要不要出来happy，我和苏菲在酒吧。”丁嘉乐抬头看看楼上，似乎也没什么动静，答应了陆雅，打了辆车就到了陆雅所说的酒吧。
　　
　　如果是买醉可以缓解寂寞，那么这个城市寂寞的人还真多。酒吧里一片繁华，各式各样的人，喧闹无比。丁嘉乐鲜少来这种场合，他宁可在家看电视剧，但是今天情绪实在差，身上还是酸痛无比，反正一切都不好，那买醉也许是一件缓解这些伤害的好办法。
　　
　　陆雅和苏菲在要了两杯“粉红佳人”坐在吧台前面，和一个穿着紧身T恤的猛男聊天，丁嘉乐实在不了解陆雅的品味，他甚至都不知道陆雅喜欢这样的男人。
　　
　　丁嘉乐坐在了陆雅的旁边，要了杯Whiskey，陆雅回头看见了丁嘉乐，来了个贴身的大拥抱。在这个酒精伴着荷尔蒙乱飞的地方，任何出格的事都不算出格，况且他俩平时也比较亲密，丁嘉乐一直把陆雅放在妹妹或者知己的角色上面，所以丁嘉乐也没在意的跟陆雅和苏菲笑了笑。
　　
　　“来酒吧是HAPPY的，你这一脸严肃，倒像是参观访问的。”陆雅不满的说。
　　
　　丁嘉乐只低头晃晃杯子里的加了冰块的酒，若有所思。
　　
　　“喂，你到底有没有在听我讲话啊？”
　　
　　“有听，但是开心不起来有什么办法啊？”
　　
　　陆雅在苏菲耳边说了一句话，拽着丁嘉乐去了一个相对安静点的地方。
　　
　　“到底怎么了？以前叫你出来玩，你从来的不来，今天你痛快的就来了，还这种表情，肯定有事，对不？”
　　
　　“杨宇新都知道了，我却不知道该怎么面对他。”丁嘉乐闷闷的说。
　　
　　“他想起来了？这不是好事吗？”
　　
　　丁嘉乐摇摇头，把今天发生的事和陆雅说了一遍。
　　
　　“这的确比较难办，那你怎么想的？”
　　
　　“不知道，我脑子也很乱，哎，越想越闹心，算了，你和苏菲玩吧，我回家了。”丁嘉乐要走，却被陆雅拉住了。
　　
　　“来都来了，还走什么？”
　　
　　丁嘉乐想想也是，就打消了回去的念头。
　　
　　回了吧台苏菲和陆雅两个女人拼命的灌他酒，他也有心喝醉，就这样放任自己，一杯接一杯。到最后，他也不记得自己究竟喝了多少杯。他只是觉得，喝醉的感觉很好，飘飘忽忽的，好像会飞一样，直到好像有个人在耳边不停的说：“丁嘉乐你喝醉了。”
　　
　　丁嘉乐不记得自己是怎么回家的，反正一大早醒来的时候，浑身上下，没有一个不痛的地方。
　　
　　他去洗手间脱了昨天在酒吧满是烟味酒味的衣服，又忍着浑身痛换了一套新的床单被罩，一股脑的全塞在洗衣机里面洗。冲了一个澡后，一切似乎清爽了一些，他才觉得十分饥饿。
　　
　　习惯性的拉开柜子拿出一盒杯面，却想起昨天家里还有剩下的饭菜，他还想起杨宇新在洗碗的时候说：“明天就用剩下的饭煮个粥，或者做蛋炒饭都好。”丁嘉乐又陷入一阵沉思中。
　　
　　这个时候手机又开始响了，丁嘉乐才想起自己是被一阵铃声叫醒的，他赶紧从外套里面拿出了手机，却发现是系统的催费电话，月初正好是扣费时间，自己手机欠了费。
　　
　　丁嘉乐无奈的摇了摇头，又回到了厨房，打开冰箱拿出两盘菜简单的热了一下，伴着凉饭就吃了一餐。
　　
　　解决了肚中饥饿，却解决不了空虚无奈的心，他不禁叹了口气，杨宇新，我究竟该拿你怎么办。
　　
　　杨宇新昨晚睡的很早，但是却做了一晚上的梦：两个男孩子一起去郊外骑车子，还勾着肩膀找路人拍了一张相片，回到家洗好了，一人放在钱包里一张。这个梦就像旧电影似的，重复了N次，就连醒的时候，他甚至觉得自己在骑车子。
　　
　　心像露个洞似的，起床后他就从包里拿出了钱包，翻了好几遍，都找不到梦里的那张照片，他才清醒过来，那只是个梦，不代表什么。他也希望昨天丁嘉乐跟自己说的话，也是梦里的，不是真的，可是那个吻，却那么的真实……
　　
　　拉开厚重的窗帘，太阳一点点的从楼群中冒了头，杨宇新却豁然开朗了，人生，无非爱恨，而真情，就像打了一个结似的，怎么都解不开。
　　
　　接下来的几天，杨宇新和丁嘉乐像是约好似的，谁也不见谁，谁也不理谁，不打电话，不发信息。杨宇新实在无聊了，就去市立图书馆看书，而丁嘉乐却选择了一个短线路出游，外面的风景固然很好，但是拥挤的人潮也没给他什么抚慰，反而更闷。
　　
　　图书馆的管理员是个年过半百的中年人，善意健谈，见杨宇新天天来都熟识了，热络的跟杨宇新聊着天，他也乐得跟这些有丰富人生经验的中年人说话，因为他们可以帮他认识到更多自己意识不到的东西。
　　
　　“小伙子，不要总是闷闷不乐。人生就那几十年，看开点多好。”
　　
　　“呵呵，我知道了。”杨宇新笑着说。
　　
　　“这才对，像我这么大岁数了，也不剩下多少年，每天乐乐呵呵，人也显得年轻了。”
　　
　　“大伯，如果有什么东西没法接受，该怎么办？”
　　
　　“能有什么没法接受呢？人生最大的事，不就是生死离别吗？除去这些，就都是小事了。”
　　
　　杨宇新想想也是，或许是该开始新的生活了，而不是一直纠结过去。




第十一章 无起点，无终点

　　天渐渐的冷了，杨宇新在宏达的工作也格外的顺利，钱辉很欣赏杨宇新的细心和敬业。一切似乎都很好，只不过，杨宇新与丁嘉乐自从那次分别后，就再也没见面，他也不想与丁嘉乐联系，不是嫌弃他们之前的关系，只是自己的内心有个坎，跨不过去。
　　
　　宏达永远不缺八卦，杨宇新中午通常都在公司吃饭，偶尔还能看见和自己同批进入宏达的几个人，他们凑在一起吃饭，顺便聊聊宏达的八卦，杨宇新都做倾听者，不发表意见，不散播流言，这些八卦，不管是真是假，都能了解一下公司内部的人物关系，杨宇新也乐得听。
　　
　　这天，几个人又凑在一起吃饭，人资部助理苏晓神秘的说：“知不知道欧阳姐和总裁的关系呢？”
　　
　　另外两个女人来了兴趣，便凑过去听，而杨宇新就坐在一旁扒拉着饭。苏晓兴致勃勃的小声说：“那天我东西手机忘在了公司，我都快到家了才想起来，又折回来拿，公司几乎都没人了，只剩下技术部的几个人在加班，我跟他们打招呼就进了格子间，却发现欧阳姐的办公室亮着灯，我就想着过去招呼一下，刚想敲门，却听见钱总在里面说话。知道他们说什么吗？”苏晓卖了个关子，喝了一口水。见几个人都摇头，继续说：“钱总说，丽丽，这么晚公司都没人了。欧阳姐就说，技术部的那些人还在加班，咱们在这算是什么？”
　　
　　“喂，是不是真的？”崔明明吃惊的说。
　　
　　李妍瑾却接过话头说：“我早就猜他们俩有□的，面试的时候他们眉来眼去的样子，哎呦喂。”
　　
　　“这不是最劲爆的哦，财务部主管是钱总的女朋友……你不信问杨宇新。”苏晓说完瞄了一眼杨宇新，杨宇新当然知道总裁的私事多些，他几乎每天都要帮钱辉订餐厅，一周估计有三天都是跟财务主管去吃饭的。杨宇新不可置否的点点头，然后颇有意味的喝了口奶茶，接着说：“你们心里知道就好，公司保密条例啥的，你们不是没学过。”
　　
　　“哟，杨宇新你可别说这些扫兴的话，再说的话，我就抖你的八卦了。”苏晓笑着打趣杨宇新。
　　
　　“我有什么八卦好讲啊？”杨宇新笑着说。
　　
　　“财务部的小助理，每次去找你都脸红红的回来，看我们这批来的关系好，还托我跟你说说呢。”苏晓看杨宇新装无辜，就大声爆料。
　　
　　“哦？我也发现了呢。”崔明明神经大条的说。
　　
　　杨宇新实在无话讲，那个财务部的小助理他都不知道叫什么名字，每次见他就脸红，什么事都交代不清楚，难道是苏晓说的这个原因？
　　
　　“看吧看吧，杨宇新默认了呢。”苏晓见杨宇新不说话，以为是他不好意思了。
　　
　　“算了，不跟你们说了，我吃完了，我回去看书了。”杨宇新起身要走，他从图书馆借了几本小说，中午无聊的时候翻翻。
　　
　　“杨宇新，我和你一起走。”李妍瑾跟在后面，小声的说。
　　
　　杨宇新没多想，点头说好，和李妍瑾走了，就留下苏晓和崔明明两人继续八卦。
　　
　　“杨宇新，你都看什么书？”李妍瑾问。
　　
　　“京华烟云。”
　　
　　“呃？你喜欢看这种书？”
　　
　　“随便乱看的，觉得还不错，我英语要是好的话，想看原文的呢。”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　两人一路聊到办公室，杨宇新刚想道别，之间李妍瑾低着头不说话，便问：“李妍瑾，你怎么了？”
　　
　　“苏晓说的财务部助理的事儿……”李妍瑾小声说，杨宇新险些没听清，后来才反映过来。
　　
　　“没什么啊，我都不知道她叫什么名字的。”杨宇新诚实的说。
　　
　　“哦，那没什么了，我先回办公室了。”李妍瑾似乎变得很开心，但却有些慌张的走掉了。
　　
　　杨宇新便回到了座位上，却看见一份快递躺在桌子上。
　　
　　“杨宇新，中午快递送来的，我帮你签了。”坐在杨宇新旁边的小贾说。
　　
　　“哦，谢谢你。”然后看了下快递单，可是很模糊，唯一清楚的只有同事代签的字。杨宇新狐疑的打开了快递，他实在想不出谁会给他寄快递。文件袋很大，里面只有个身份证，杨宇新拿了出来，竟然是自己新办的那张。他这才明白，快递是丁嘉乐寄过来的。
　　
　　杨宇新收好身份证，拿出手机想给丁嘉乐打电话，可是想了想却犹豫了，索性从背包里拿出《京华烟云》来看，可是翻了几页却一点都看不进去，打开电脑玩扫雷可是好几把都只扫出几个就GAME OVER，杨宇新叹了口气，觉得自己的心彻底乱了。
　　
　　下午工作，杨宇新更是心不在焉，打文件都不知道的思绪云游到哪里去了，钱辉拿着他打的文件去开会，回来就怒了，把杨宇新叫到办公室，把开会资料甩到偌大的办公桌上，大声对杨宇新喊：“杨宇新，你今天是怎么了，你看看下午打得这些文件，还有这个合同，前言不搭后语，你知道今天这笔生意有多重要吗？要是你一直这样的话，就不要干了。”
　　
　　杨宇新被这吼叫吓了一跳，连忙说：“钱总，真是对不起，我会拿去修改，下班前交给你。”杨宇新本来心情就不好，又挨了一顿训，逼不得已，为了再不出错，只好整理心情，从桌子上捡起那些散落的文件，整理好，抱在胸前，走了出去。
　　
　　五点下班，杨宇新4点半才修改好那些资料，他送进去的时候，钱辉正在打电话，示意他在旁边等下。大概十分钟后，钱辉才挂了电话，抬眼看着杨宇新，杨宇新把文件放在桌子上，轻声说：“钱总，真是很抱歉，我打好了。”然后站在那里等待钱辉的第二番责骂，因为整个下午他在打文件的时候，整个公司的气压都低的不得了。
　　
　　钱辉却说：“小杨，很抱歉，今天冲你发了脾气，但是我希望你不要把自己的情绪带到工作中来。”杨宇新明显被他突然间转变的好态度吓了一跳，杨宇新出去的时候还在想，钱辉还是个不错的人，除了他的个人问题有些混乱。想起这些，杨宇新笑了下，心情似乎好些了。
　　
　　晚上回到家，杨母还在厨房里准备晚餐，虽然只有母子两人吃饭，但是杨母还是比较重视的，一般都会做两菜一汤，杨宇新洗了手就进了厨房帮忙。
　　
　　“妈，我的身份证办好了，今天寄回来的。”杨宇新一遍切菜一遍跟母亲说。
　　
　　“是吗？太好了，我看你也没空，还想着哪天帮你去拿呢！倒是现在的派出所态度真好，还帮忙寄身份证。”杨母尝了尝菜的味道，继续翻炒了一会儿，然后拿盘子装进去。
　　
　　杨宇新心里想，还好母亲没去，要是去的话，非得和丁嘉乐吵起来，到时候一定会很丢人。正想着，杨母却说：“喂，小宇，你也不看着点，菜都被你切成社么样了。”然后接过杨宇新手中的刀，继续切，还说：“你快去盛饭，把菜端出去，我炒完这个菜就吃饭。”
　　
　　“哦，好的。”杨宇新端着刚才炒的菜，就端了出去。
　　
　　不一会儿，杨母就把菜都炒好了，母子俩坐在餐桌前吃饭。
　　
　　“小宇，最近倒是没看你去找丁嘉乐。”杨母突然间说，杨宇新吃饭差点噎到。
　　
　　“妈，你咋突然想起他了呢？”他无心告诉杨母他和丁嘉乐之间发生的事，要不老妈一定会崩溃的。
　　
　　“不去找也好，来小宇，多吃点菜，宫保鸡丁不是你最爱吃的吗？”说完用勺子舀了些菜，放在杨宇新碗里。
　　
　　“恩，妈，你也吃。最近我很忙，也没什么重要的事，就没联系了。”说着，心却往下沉。其实也没什么，他只不过是吻了他一下，告诉他们曾经是恋人而已，恩，杨宇新深呼吸了一下，努力甩开不安的情绪。
　　
　　“小宇，我最庆幸的是什么，你知道吗？”杨母突然放下碗筷，跟杨宇新说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我很庆幸你高考志愿给改了，这你要是和丁嘉乐考到了一起，后果……算了算了，不说了。”杨母突然间觉得说这些有些多余，自己儿子多心的话，岂不是很麻烦，又断了话头，开始吃饭。
　　
　　“妈……你说什么？什么改志愿？”杨宇新觉得脑袋有些涨，很久没有复发的头痛又一阵一阵的袭来，扰的他根本没了胃口，胸口也有些憋闷，无法呼吸似的。
　　
　　“没什么，你快吃饭吧，就当我多嘴了。”杨母也没想到儿子这么大反应，觉得自己话太多了，赶紧吃完最后一口饭，就去厨房洗碗了。
　　
　　杨宇新霎时间也不想再吃东西了，无措的用筷子捅着碗里的饭，他突然间想到，之前和陆雅丁嘉乐一起吃饭时的那段对话：
　　
　　“杨宇新，你上的哪个大学？”
　　
　　“A大。”
　　
　　“H市的A大？你和丁嘉乐在高二的时候不就约好了一起去B市念书的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“小雅，有些事，不明白的就直接问我，杨宇新他都不记得，你问不也是白问吗？”
　　
　　“呵呵，杨宇新不好意思啊，我这口无遮拦的……菜怎么还不上。”
　　
　　想着这些，杨宇新还是吃掉了最后的一口饭，默默的拿空碗进厨房洗，杨母接过他手中的碗，说：“小宇，不要想太多，过去的事就过去了啊！记住，妈做的一切呢，都是为你好。”
　　
　　“知道了妈，我头又有点痛了，我进去躺一下，饭桌你收拾一下吧。”
　　
　　杨宇新也没听到母亲后面又说了些什么，满腹心事的走到了卧室，关好门，拉上窗帘，躺在床上，拿出手机不停的用手摆弄着。这个电话打是不打？打了，能说什么？问问当年和丁嘉乐到底发生了什么？这么久不联系，一打电话就说这些明明自己已经放弃去知道的事情，这无非是自取其辱罢了。不打，自己心里的疑问又如何解。那种不安全感袭来，就像外面刮的大风一样，无起点，无终点。




第十二章 柳暗花明

　　刺耳的手机铃声，就这样子划破了夜晚安静的房间，睡的的迷迷糊糊的丁嘉乐实在是想不通是谁会这个时候打来电话。
　　
　　抓起手机，刚想挂掉电话，眯眼之间，却发现屏幕上闪烁的几个字，竟然是杨宇新。他的睡意一下子就消散了，清了清因为睡觉有些嘶哑的嗓子，接起了电话。
　　
　　“喂，丁嘉乐，是我，杨宇新，这么晚，吵到你睡觉了吧？”阔别一月，杨宇新的声音还是那么温柔，说的丁嘉乐心里一颤一颤的。多少次午夜梦回，都希望在自己身边的就是杨宇新，可是却往往一片空。他特意改了晚上睡觉关手机的习惯，就是不想遗失一个属于杨宇新的电话，可是电话却从来未响过，就在他要放弃这种习惯的时候，电话终于响了。
　　
　　“呃，还好，怎么有事吗？”丁嘉乐尽量压抑着自己激动的情绪，平静的说。
　　
　　“真不好意思，吵你睡觉了……”杨宇新又重复了一遍刚才说过的话。
　　
　　“要是一直道歉的话，就不必了，你已经吵到了。”这该死的礼貌，丁嘉乐有些气结。
　　
　　“呃……对不起。”杨宇新又忍不住道歉，但是很快又说了一句：“谢谢你把身份证寄给我。”
　　
　　“就这事儿让你大半夜的打电话给我？”丁嘉乐不自觉的说了重话，但是他内心的确是这样想的。
　　
　　“后天是周六，有空的话，能聚一下吗？”杨宇新小心翼翼的说，生怕电话那头的人拒绝，这个电话，他失眠到半夜才决定要打的。
　　
　　“我看吧，到时候有空给你电话吧。”丁嘉乐周六真的很闲，很多个周六，都想着要给杨宇新打电话，却一直没什么借口，可是这样的故作矜持，也只是他敷衍自己激动情绪的一种方法吧。
　　
　　“哦，好的……”
　　
　　“那我挂了。”丁嘉乐说。
　　
　　“等等……等等……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“以前是不是我妈做了什么？我替她道歉……”
　　
　　“过去的就过去了，既然你……哎，算了，周六见面再说吧！”他想说，既然你都知道了，都已经无法挽回了，道歉又有什么用，你还能再回我身边吗？你都不记得过去的事儿了，你都无法面对你曾经是个GAY的事实了，你还说这些有何用。那一瞬间，他却觉得这些，都是多余的。
　　
　　“恩，挂了吧，晚安。”杨宇新抢先挂了线，躺在黑暗中，看见黑暗中手机散发出来的阴冷灯光，时间是02：28，杨宇新笑着进入了睡眠，一觉都很安稳，像是突然间放下什么事儿了似的。
　　
　　而丁嘉乐却失眠了，反反复复的翻身，什么数羊，数羊毛，就连瑜伽的呼吸法都用上了，还是没有睡着。
　　
　　周五一天，杨宇新神采奕奕的期盼着周六的到来，而丁嘉乐却顶着一双熊猫眼强打着精神办理了一天户口和身份证，好几次险些打错了别人的名字。
　　
　　周六一早，杨宇新就迫不及待的打了丁嘉乐的电话，丁嘉乐还是把地点定在了自己家，虽然杨宇新并不开心这个决定。
　　
　　丁嘉乐刚刚洗漱好，只喝了一口牛奶，门铃便响了，丁嘉乐从猫眼中望去，门那边是被猫眼照的有些扭曲的脸，正是杨宇新。丁嘉乐左手端着牛奶，右手打开了门，只见之前明明有些变胖的杨宇新，又瘦回了初次见面的时候，甚至比那时候更瘦，丁嘉乐难免有些心疼，但是又不好说什么，只好把他让进来只好，也给他倒了杯牛奶。
　　
　　空气中散发着牛奶特有的香味，杨宇新坐在沙发上还有些拘束，还不如上次来的时候自在，努力的在寻找一些不突兀的开场话题，却发现根本找不到，只好闷在那里。
　　
　　“有什么事吗？”丁嘉乐喝完那杯牛奶，进厨房洗好杯子之后走出来问道。
　　
　　“丁嘉乐……”杨宇新诺诺的开口叫了一声他的名字。
　　
　　“嗯？”
　　
　　杨宇新深呼吸了一下，鼓足了勇气，终于把自己考虑了两天才决定的事情说了出来：“把以前的事，全都告诉我吧。”
　　
　　“你不怕？”丁嘉乐靠在沙发上，扬了扬眉毛，问杨宇新。
　　
　　杨宇新下定决心，使劲的摇了摇头。
　　
　　“你不怕知道过去那些并不清白的往事？你不怕再做一次选择？你不怕以后就甩不开我了？你不怕你妈妈要是知道你知道了过去的事情而给你压力？你要知道，这么多年，很多事情我都无所谓了，我喜欢的永远都会是男人，而且这个男人就是你。而你，杨宇新，你既然失掉了这样的记忆，或许就是上天的安排，让你忘掉过去，重新开始，有个新的人生，然后结婚，生子。我不告诉你，也是为了你好。”丁嘉乐说出了自己心里埋了很久的话，堵在心口里的闷气似乎也都烟消云散，可是为什么，眼睛里热热的湿湿的。
　　
　　杨宇新颤抖的伸手擦了丁嘉乐就要滑出眼眶的泪，轻声说：“丁嘉乐，你说的这些，我都懂，之前那一个月，我也是这么决定的，但是前天，我却将我所想的完全打翻。我不想让你一个人承受这些，或许我想不起，但是我也得勇敢面对。”
　　
　　丁嘉乐听完这些，先是一愣，然后温和的笑了一下，把茶几上的牛奶杯递给杨宇新，“喝了它，你没吃饭吧。”
　　
　　杨宇新喝了一口，点了点头，母亲又去外婆那里了，最近外婆的身体十分的不好，心脏有些问题，平时都是大姨他们照顾，一到周末，杨母才会过去。今天，她很早就走了，连早饭都没来得及做，似乎外婆的病又恶化了，杨宇新本来想去，但是母亲却说自己就可以了。所以杨宇新洗漱好，就直奔丁嘉乐家里来了。
　　
　　丁嘉乐看见杨宇新嘴边沾了一圈白色的牛奶痕迹，样子十分讨喜可爱，丁嘉乐一冲动，便把自己的嘴凑了过去，先是亲了杨宇新一口，看他没反抗，伸出舌头把杨宇新嘴周围的牛奶全都舔了下去。
　　
　　最开始那个浅吻杨宇新根本没太在意，他既然决定要听过去的事儿，就不怕再亲密些，可是后来丁嘉乐竟然伸出了舌头舔他的嘴唇，他的脸刷的就红了，恨不得找个地洞钻进去，可是……自己并不讨厌这样的亲密，难道他骨子里就注定了他是个GAY？即使失去了记忆……
　　
　　丁嘉乐笑嘻嘻的盯着脸红的杨宇新，他知道，杨宇新试图在接受自己，而不是先前的逃避和嫌弃，心情瞬间就更好了，他索性延伸了之前的浅吻，把嘴唇又盖在杨宇新的唇上，伸出舌头轻轻的舔杨宇新的唇，然后找出缝隙，趁机钻了进去，还舔了杨宇新的牙齿，杨宇新吃惊的瞪大了眼睛，之前紧咬着着的牙齿也在丁嘉乐的亲吻下打开了个缝，于是丁嘉乐的舌头继续向里探，碰到了正在回避的杨宇新的舌头，丁嘉乐这才热情的吮吸着杨宇新的舌头，而杨宇新也试着回应自己，丁嘉乐愈发开心。
　　
　　而丁嘉乐的手也没闲着，他把杨宇新的胳膊搭在了自己的肩膀上，杨宇新是个好学生，索性搂住了丁嘉乐的脖子，丁嘉乐心里乐开了花，更深的和杨宇新的嘴巴纠缠着。
　　
　　啧啧，好闻的奶香气。丁嘉乐恋恋不舍的离开了杨宇新的嘴，又趁机浅啄了两下，杨宇新大口的呼吸着新鲜的空气，丁嘉乐看着脸色酡红的杨宇新，便把嘴凑到了他的左耳，轻声在他耳边说：“真甜。”说完，又趁机舔了杨宇新的耳朵一下，杨宇新的脸，更红了。
　　
　　杨宇新松开了搂在丁嘉乐脖子上的胳膊，将头低的不能再低，丁嘉乐却伸手抬起了他的头，轻声说：“你并不讨厌这些亲密，对不对？”
　　
　　杨宇新想了一下，点头。丁嘉乐这才放下心来，又亲了杨宇新一下。
　　
　　柳暗花明，说的就是这样吧，丁嘉乐暗想。




第十三章 遗失的你

　　九月的L城，太阳还是毫不客气的炙烤着大地，高一的体育入学达标，也没因为过热的天气而取消。长跑，短跑，立定跳，铅球，这些枯燥乏味的运动，的确是在考验这些在溺爱下长大的孩子们。
　　
　　测试的最后一门是长跑，杨宇新双手掐着腰，呼哧气喘的慢慢在跑道上磨蹭着，而在第一组就跑完了的丁嘉乐在旁边擦着汗，焦急的看着杨宇新是否能坚持的跑下来。他的成绩好到可以入选校队，而杨宇新却慢的如同蜗牛，达标都有些困难。
　　
　　其实这个达标，也没什么比较重要的意义，就是用来选拔一些在体育方面比较强的，如果学生有意愿的话，学校会加以培养，以后可以送进体育院校。而达标考试的普遍意义在于考量学生的综合素质，如果不合格，可能就会丧失第一学期的三好学生的评选资格。
　　
　　丁嘉乐顾不上自己身体的疲惫，冲上去陪着杨宇新跑步，长跑这种事，最怕绝望，越是绝望，越没有力气跑下去，只有振作，才能完成比赛。丁嘉乐在旁边陪跑，并不说一句话，但是他伸手握了一下杨宇新放在腰际的手，算是一种鼓励和安慰，杨宇新扭头冲丁嘉乐笑了一下，表示自己还有力气，心里也涌出一阵温暖。
　　
　　两个少年就这样若无旁人的在操场上跑着，丁嘉乐身体力行的无声鼓励，让杨宇新也刚好达标，丁嘉乐也算没白跑着多余的1000米，结果还算是令人欣慰。
　　
　　丁嘉乐趴在课桌上休息了一节课的时间才缓过精神，他捅了捅坐在他前排的杨宇新，说：“喂，杨宇新，你体育好弱，以后每天跟我晨跑吧。”
　　
　　杨宇新回头看他，没力气的说：“丁嘉乐，你入学考试的成绩还好差呢，每天跟我晨读。”
　　
　　说完，两个人就都笑了，丁嘉乐的入学考试成绩很悲惨，完全没有了中考时的高分，杨宇新倒是找到了一个抢白他的好机会。
　　
　　丁嘉乐和杨宇新不仅被分到了一个班级，而且还坐在前后桌，杨宇新坐前面，丁嘉乐坐在他后面，于是丁嘉乐在上课无聊时，有个十分令杨宇新头疼的恶趣味，就是在杨宇新的后背上用手指头乱写乱画然后让他猜自己写的是什么，常常弄得杨宇新在上课的时候扭来扭去。偶尔丁嘉乐也会望着杨宇新的后背失神，往往这时候，他会努力的甩甩头，尽量把注意力拉回到讲课的老师身上。
　　
　　丁嘉乐每天早上去杨宇新家门口等杨宇新一起上学，晚上又和杨宇新一起放学回家，偶尔还会在一起写作业吃饭。丁嘉乐的保姆秦婶婶十分吃醋的说，丁嘉乐就要长到杨宇新家里了。在丁嘉乐的身边，从来没有一个朋友可以相处的那么久，而杨宇新是例外的，每天朝夕相处，杨宇新甚至成了丁嘉乐生命里不可分割的部分。
　　
　　可是这时候，丁嘉乐却有些怕，他渐渐的害怕失去，渐渐的陷入一种莫名的情感中不能自拔，他把这种情感归结为青春期的萌动，所以在杨宇新不了解丁嘉乐想法的情况下，丁嘉乐却开始疏远这段友谊，没有理由，没有原因，只是默默的远离。
　　
　　有些时候，丁嘉乐会借口早上去学校打篮球，不再等有些磨蹭的杨宇新，晚上也会以同样的借口留在学校打篮球到天黑，所以不会等着杨宇新一起回家，去杨宇新家里的次数越来越少。倒是这样，让丁嘉乐的心里轻松了些。
　　
　　到了高一的下半学期，丁嘉乐开始成为校园篮球队的主力，每次丁嘉乐打篮球，都会有一群女生围在丁嘉乐身边狂叫，而杨宇新完全是运动神经迟钝的人，但是一到体育活动课的时候，他就会拿着一本书，坐在篮球场旁边的看台上翻看，偶尔抬起头，看着球场上挥洒汗水的丁嘉乐，他觉得，这样的生活，才是最适合丁嘉乐的。而对于丁嘉乐的疏远，他虽不解，但是也不去问，在心底，丁嘉乐只是有点小任性，这些疏远，或许都是他心里不开心造成的，但是杨宇新却想不透，他究竟为什么不开心。
　　
　　也不知道从什么时候开始，丁嘉乐的身边开始有了三两个固定的女孩子，在某天早上一起上学的路上，杨宇新试着问过，丁嘉乐却笑着说，这是打球认识的女生，人都很好。杨宇新却说：“丁嘉乐，你不要早恋，这样子会影响学习的！”
　　
　　丁嘉乐却不高兴了，说了句：“我的事，你还是少管。”便加快骑自行的速度先走了。杨宇新心口有些闷，努力的甩掉那些不安的情绪，直直的追上去。
　　
　　后来，丁嘉乐不会在上课的时候在杨宇新后背上写字了，虽然那个时候，杨宇新每次都能准确的猜出丁嘉乐写的是什么字。
　　
　　五一之后，天气渐渐变得热了，原本形影不离的两人，却变得更加淡漠，敏感的杨宇新却开始消极起来，他觉得是自己犯了什么错误，或者做了什么不该做的事情惹丁嘉乐生气。但他去问丁嘉乐的时候，丁嘉乐却说：“还不是和以前一样，是你自己想的太多了。”杨宇新不做声，心却一点一点的往下沉。
　　
　　这天又有体育活动课，杨宇新还像以前一样，抱着一本书，去丁嘉乐打球的看台上去看书，旁边坐着几个叽叽喳喳的女生惹得他心烦，刚想离去回教室看书，却听见这几个女生在讨论丁嘉乐的事情，杨宇新竖起耳朵静静的听着。
　　
　　“你们知道吗？丁嘉乐和5班的班花李慧倩在谈恋爱。”女生甲说。
　　
　　女生乙吃惊的问：“真的假的？”
　　
　　女生甲拍着胸脯说：“当然，李慧倩的好的朋友陆雅说的。”
　　
　　“哎呀，好可惜，丁嘉乐那么帅。”女生丙不由得发出感叹。
　　
　　“哪里可惜，你们看他们俩多般配。”女生甲手伸了出去，指着篮球场旁边站着的一个穿着海军校服裙的长头发女生说。
　　
　　这个时候，丁嘉乐已经打完了一节，那个被他们叫做李慧倩的女孩子给丁嘉乐递过去一条毛巾和一瓶水。丁嘉乐笑着接过来，一口气喝了半瓶水，有用毛巾擦了汗，旁边有个短发女生不知道说了句什么，李慧倩一下子就低下了头，害羞的笑了，丁嘉乐也不好意思的搔了搔头发，不说话。
　　
　　这个时候的杨宇新已经听不下去那几个聒噪的女生还在说什么，只是麻木的走回了教室。
　　
　　体育活动课结束了之后，丁嘉乐回到了教室，看见发呆中的杨宇新，好心情的伸出手在杨宇新眼前晃了晃，杨宇新回了神，有些疲倦的冲着丁嘉乐笑了笑，然后开始埋头看书。
　　
　　丁嘉乐见杨宇新并不理他，他也觉得自己这段时间做的过分了些，就坐在杨宇新的前面无人的座位上，轻声问：“杨宇新，你怎么了？”
　　
　　杨宇新没想到丁嘉乐会这么温和的跟自己说话，猛的抬起了头，却撞在丁嘉乐的下巴上，丁嘉乐一阵痛呼，杨宇新脸红了，也顾不得自己头疼，连忙安抚丁嘉乐。“对不起，丁嘉乐，我不是故意的，你下巴没事吧？舌头有事没？”丁嘉乐其实被撞的不疼，但他有心逗杨宇新一下，就故意不说话，使劲揉着下巴。
　　
　　“对不起，对不起……丁嘉乐……”杨宇新暗自想，自己真笨，丁嘉乐好不容易想和自己说话，自己却伤了他，真是……笨……想着想着，杨宇新的眼泪却在眼眶里打转了。
　　
　　“喂，杨宇新，我没事，逗你呢！”丁嘉乐看杨宇新马上要哭了，于心不忍，连忙解释道。
　　
　　“……真的吗？”杨宇新连忙伸手帮丁嘉乐检视是否受伤。
　　
　　“我真的没事……”丁嘉乐索性就让杨宇新摆弄，直到杨宇新确认没事之后放手。
　　
　　“丁嘉乐……”杨宇新沉默的看了丁嘉乐一会儿，叫了他一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“丁嘉乐……你是不是……在谈恋爱？”杨宇新弱弱的问。
　　
　　丁嘉乐想也没想的就点了点头，然后说：“李慧倩很不错，哪天介绍你们认识。”
　　
　　杨宇新在丁嘉乐的口中确认了这个消息，愣了一会而，突然间却像放松了似的叹了一口气，露出了自认为最美好的笑容，伸出手，看着丁嘉乐，衷心的说：“丁嘉乐，恭喜你。”
　　
　　丁嘉乐看着杨宇新伸出来的手，有些不知所措，但是还是伸出了手，握住杨宇新的，喃喃的说：“谢谢……谢谢你。”
　　
　　“呵呵，明明是开心的事，为什么不告诉我？”杨宇新故作大方的说，可是他的心，怎么会有些痛？杨宇新想抽回被丁嘉乐攥住的手，却发现自己都没力气。
　　
　　“呃……只是，只是前几天的确定的，一直，没来得及说，对不起。”
　　
　　“我们以后还是好朋友，是吗？”杨宇新扬了扬头，如果这样能把积在眼睛里的泪流回去就好了。
　　
　　“恩，是的。”丁嘉乐下了很大的决心，才点了点头，可是，只是好朋友吗？
　　
　　杨宇新还是从丁嘉乐温热的掌中抽离，努力笑着说：“晚上作业好多，我要写作业了。”然后埋头做作业，不再理会丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐闹了个不自在，悻悻的走回了座位。
　　
　　其实他很想跟杨宇新说，他多想站在他身边的一直是他，可是就因为他就这样，遗失了杨宇新。




第十四章 错觉而已

　　下午放学，杨宇新自己回了家，初夏的傍晚有些微凉，但是他的心情却并不十分愉悦。他身为丁嘉乐最要好的朋友，丁嘉乐谈恋爱了，他却是最后一个知道的。再有一点，丁嘉乐前段时间对自己的疏远也让慢热的他觉得憋闷，他现在才明白，那种疏远，无非就是想让自己远离他一些，现在好了，丁嘉乐找了一个很好的借口甩开了自己，丁嘉乐他一直是那种人，身边只有一两个人便好，多了他也没心情去关怀。好朋友，想起这三个字，杨宇新嘴角艰难的扯出一抹笑，或许吧，虽然丁嘉乐是这么点头承认的，可是杨宇新却觉得这三个字，对现在的他们来说有点太沉重了。
　　
　　恍恍惚惚的回到家，杨宇新打开门闻见一股扑鼻的芹菜香，杨母从厨房露出了头，见就杨宇新一人进门，就说：“小宇，我在包芹菜猪肉馅饺子，一会儿煮好了，你吃完，去给丁嘉乐端一碗去。”
　　
　　“妈，不用了吧……”或许丁嘉乐现在根本不需要他这种微不足道的关心。
　　
　　“你这孩子，什么叫不用，我前几天看见丁嘉乐他家的秦婶婶了，她说今天回老家，晚上丁嘉乐就一人在家，早上我还告诉你叫他晚上来咱家吃饭的，你一定忘了。”杨母絮絮叨叨的说，杨宇新一拍脑袋，还真把这件事忘了。
　　
　　“那……那好吧，我去洗手了。”杨宇新走进卫生间的时候还在想，不就是去送饺子吗，又不是去送死，至于这么别扭吗？而且丁嘉乐只是找了女朋友而已，想起丁嘉乐那温顺的女朋友，杨宇新只看了一眼，就觉得他们配的不得了，虽然他心口酸酸的，这种感觉，就是一个好朋友被别人抢走了的错觉而已。
　　
　　杨宇新坐在餐桌前，努力的吃着饺子，其实他不喜欢芹菜猪肉馅，他更喜欢香菇猪肉的，但是丁嘉乐喜欢芹菜猪肉馅，自己老妈宠丁嘉乐比宠自己还厉害。
　　
　　虽然他没什么胃口，但也吃了多半盘子，洗好了碗，走到茶几那里拿了根牙签剔牙。杨母从厨房里走了出来，手里拎着一个保鲜盒，递给杨宇新，看见杨宇新在剔牙，忍不住罗嗦几句：“小小年纪就开始剔牙，以后牙都出缝了……”
　　
　　“妈……我走了。”杨宇新成功的阻止了母亲的罗嗦，把牙签丢在垃圾桶里，开门闪身就走了。
　　
　　杨宇新走过两条街，到了丁嘉乐家里，他抬头看了下丁嘉乐家里所在的位置并没有亮灯，杨宇新还是爬到了丁嘉乐家所在的五楼，敲敲门，果然没有人应门。
　　
　　丁嘉乐家的楼房，是一栋有20年历史的老房子，那个时候房子的结构很好，楼道里冬暖夏凉，杨宇新在楼道里面等了一小会儿，就起了一身鸡皮疙瘩，还打了两个喷嚏，他在心里暗自骂着丁嘉乐，放学了不回家，也不知道去哪里混了。
　　
　　杨宇新下了楼，坐在楼下的长椅上，怀中抱着还散着热气的芹菜陷饺子，饺子的芹菜香，从饭盒中争先恐后的散出来，熏得杨宇新头都有些晕，他默背着化学公式，英语单词之类的，但是那种等人的焦灼让他丝毫背不进去。大概半个小时之后，饺子不再热了，只是剩些温度而已，杨宇新还在那里坐着，天也全黑了，杨宇新的耐心全然耗尽了。
　　
　　这个时候，和李慧倩去吃了KFC的丁嘉乐才骑着自行车慢悠悠的回来，嘴里还哼着不成调的歌，透过楼群中散发出的微弱灯光，丁嘉乐发现了坐在长椅上的杨宇新，孤单的身影，让他心里一阵酸。
　　
　　丁嘉乐下了车，推着车子走到杨宇新跟前，拍了拍杨宇新肩膀，然后冲杨宇新一笑，说：“杨宇新……”
　　
　　杨宇新明显被吓了一跳，竟然涌上一股无来由的怒气，将装着饺子的饭盒嘭的一声丢在了杨宇新的车筐里，然后绕过丁嘉乐便往家走。
　　
　　丁嘉乐低头看了一眼塑料袋中的透明盒子，里面蒙上一层薄薄的雾气，然后回头看着杨宇新瘦弱的背影，十分不解杨宇新为何要生气，骑着车子便追了上去。
　　
　　“杨宇新，你发什么脾气？”丁嘉乐很快就追上了杨宇新，伸手拉住了他。
　　
　　丁嘉乐用了很大的力气拽他，他的胳膊都痛了。
　　
　　看杨宇新不说话，丁嘉乐又说：“你为什么不说话？”
　　
　　“还有什么好说的？我在你家楼下等了你快一个小时，就为了给你送这么一盒可笑的芹菜猪肉馅饺子。”杨宇新笑着说，可是那笑却勉强的很，在丁嘉乐眼中，比哭还难看些。
　　
　　“……”
　　
　　“和女朋友约会去了吧，呵呵，亏我妈还想着你，恩，我要回家了，作业很多。”杨宇新挣脱了丁嘉乐钳制他的手，揉了揉发痛的手，就走了。
　　
　　“杨宇新……”丁嘉乐又叫了一声，但是杨宇新没回头。
　　
　　杨宇新回到了家，杨母见他去了将近一个小时，便问：“小宇，你怎么才回来？”
　　
　　“哦，丁嘉乐回来的有点晚，我在下面等了他一会，又……又和他说了会话。”撒了小谎，他难道要告诉母亲自己一直在他家楼下等吗？这种傻的要死的事儿只有自己能干的出来。
　　
　　“哦，那进去学习吧。”杨宇新得到赦令了一般的进了屋子学习去了。
　　
　　其实他哪里看的进去书，拿出一本习题，恍恍惚惚的看着那些题目，他突然觉得自己有点莫名其妙，丁嘉乐明明没做什么，和女朋友约会而忽略了朋友这种事也是正常，自己干嘛那么敏感，他也不是这种患得患失的人。杨宇新阿Q般的的自我安慰似乎很有用，拿起笔刷刷的做好了一本又一本的习题。
　　
　　可是丁嘉乐却一点也没那么心宽，回到了家，秦婶婶前两天告假回了老家，偌大的家里就剩下了自己一个。若是以前遇到这种情况，丁嘉乐一定会毫不犹豫的跑到杨宇新家里蹭吃蹭喝，磨蹭到最后，还能撒娇让杨家阿姨留下自己在她家睡。可是现在，就凭借他和杨宇新的关系，自己都没有脸去，而且这种情况完全是自己一手造成的。
　　
　　他也不想自己和杨宇新的关系失控，但是因为就在之前的某天晚上，丁嘉乐做了一个梦，梦里他抱着杨宇新，不停的蹭着他，试图在寻找一种安慰，早上醒来，他懊恼的看着一塌糊涂的床单，觉得自己陷入一个怪圈，为何抱的偏偏是杨宇新，杨宇新是个男生，这样也太不正常了。所以他才选择和杨宇新疏远，但是那种空虚感却陡然增强，于是李慧倩便出现在了他的眼前，她温婉可人，说话细声慢语，对自己更是关心备至，丁嘉乐索性把注意转到女生身上，但是内心却越发的纠结。他十分不解自己青春期萌动为何会成这样，他也无从得知别人是不是也一样有这种想法。
　　
　　就拿今晚来说，喧闹的KFC中，坐在丁嘉乐对面的李慧倩一直微笑的看他，带着一股爱意，但是在丁嘉乐眼中却格外刺眼，他更希望坐在自己面前晃来晃去的是杨宇新。
　　
　　丁嘉乐揉着发痛的太阳穴，把饺子放进冰箱，准备明天早上用微波炉叮了之后吃，然后回到房间，从书包里掏出了今天的作业，做了起来。
　　
　　那天之后，杨宇新很少主动和丁嘉乐说话了，他怕尴尬的气氛，也觉得有点无法面对。他坐在丁嘉乐前面越发不自在，在上课的时候，总觉得有双眼睛在盯着他的后背，他知道是丁嘉乐，但是他不想再去确认这个事实而给自己徒增烦恼。
　　
　　就这样，两个人别别扭扭了一段时间，就在彼此都不知道该如何相处的时候，却发生了一件事，改变了他们的现状。
　　
　　高中之后，丁嘉乐的生活变得单纯多了，他也和之前一些比较要好的朋友断了联系，他厌倦了那些乱七八糟的关系，倒是单纯的杨宇新最和他的胃口，温暖的让人心安。但是和杨宇新的关系变差了之后，他才又开始和之前的朋友恢复一些交往。
　　
　　周五放学，学校提前两节课放学，杨宇新觉得回家没什么意思，就留在教室自习。满意的做完最后一道题，收拾了一下，锁好门离开教室。这个时间，正好是平时放学的时间，所以学校操场上的人还蛮多。篮球场正在打着一场激烈的篮球，杨宇新眯着有些近视的眼睛看着篮球场，他想，丁嘉乐一定在那里打篮球。
　　
　　杨宇新推着车子走出了校门口，却听见有人叫他，他回头一看，一群陌生的男生站在斜对面的小超市门口，这些人他并不认识，正犹豫着要不要过去，一个穿黑T恤的男生又喊了一声：“杨宇新。”
　　
　　杨宇新还是推着车子走了过去，打量了一下黑衣服的生，半寸头，细长的眼睛闪着精明的气息，薄薄的嘴唇扯出个冰冷的笑。杨宇新眯着眼睛问：“你们叫我？”
　　
　　黑衣男子点头：“是，今天你自己一个人？”
　　
　　杨宇新点点头，然后问：“你们是……”
　　
　　还没等杨宇新问完，一个冷冷的声音在后面说：“杨宇新，你给我回家去。”杨宇新回头看，竟然是丁嘉乐，他的额头上还挂着细碎的汗珠，一身篮球服衬托出很健硕的身材，整个人虽然看着有些疲倦，但依然很阳光。“可……”杨宇新刚想解释是这群人叫他过来的，那个人又笑着说：“哟，丁嘉乐，你还挺护着他的嘛！”
　　
　　丁嘉乐没说话，但是却一脸严肃的盯着穿黑T恤的人。
　　
　　“你们……”杨宇新十分不理解，他们为什么会认识自己，也不知道丁嘉乐和他们是什么关系，想问，却被丁嘉乐搂过肩膀走到一边，他已经好久没和丁嘉乐走的那么近了，丁嘉乐身上有些汗味儿夹杂着香皂香还是那样熟悉，杨宇新并不讨厌。
　　
　　后面的人却笑着说：“丁嘉乐，你和这小子到底什么关系啊？我看上他了，你却在这阻拦，丁嘉乐，你还是我哥们吗？再说了，你不是有女朋友了吗？”
　　
　　都是什么跟什么啊？这人是不是有病？还说看上他了，自己明明是男生，杨宇新闷闷的想着。
　　
　　“风庆，我跟你说了无数遍了，离杨宇新远点。”丁嘉乐回头，不耐烦的说。
　　
　　“哎，丁嘉乐，你不要那种表情，我看上的人，除了有主了，要不我都得得到，这个你是知道的。”风庆笑着说。
　　
　　杨宇新彻底懵了，不解的看着丁嘉乐，丁嘉乐对风庆一笑，把身旁的杨宇新扭到自己对面，笑了一下，然后就吻住了杨宇新，不长不短的一个吻，似乎还带着些感情，但是把杨宇新冲击的都有些懵，丁嘉乐……竟然吻了他。天，越来越混乱了。
　　
　　“风庆，你看见了，杨宇新是我的，你他妈少打他主意。”丁嘉乐扬着脸示威着。
　　
　　“呵，骗谁，你不是有李慧倩了吗？还要杨宇新，你还真是男女通吃呢。”风庆并不信，不屑的说。
　　
　　丁嘉乐不理会风庆，还继续使劲挣扎着的杨宇新说：“这跟你没关系，我心里的人一直是杨宇新。”如今，希望这权宜之计，等一切结束之后，他自会跟杨宇新解释。
　　
　　风庆回身，冲着超市旁边的小胡同喊着：“李慧倩，你听见了吗？”




第十五章 你别玩了

　　李慧倩径直走到丁嘉乐面前，扬手给了丁嘉乐一巴掌，骂了一句变态，就哭着走了。风庆在旁边看完了热闹，也领着他的人走了，只剩下丁嘉乐和杨宇新二人。
　　
　　丁嘉乐望着走开的李慧倩，叹了口气，然后回身搂过愣住的杨宇新，往家的方向走去。
　　
　　杨宇新轻轻挣脱，但是丁嘉乐却没松手的意思，反而更加用力了。
　　
　　“丁嘉乐，你别玩了。”杨宇新不安的扭了下肩膀，试图甩开钳制他的手，他觉得丁嘉乐现在不再像以前一样把他当朋友了，而是把他当一个鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　
　　“杨宇新，你也看见了，李慧倩肯定要和我分手，我现在就只剩下你了。”
　　
　　“呵呵，丁嘉乐，我在你心中到底是什么？想用的时候，随手拿过来就用，不想用的时候，就甩开抛在一边？我没那么贱。”
　　
　　“你为什么说这种话，我今天……”
　　
　　“你今天不就是亲我了吗？咱们都是男人，亲就亲吧，我没要你负责任，再说，两个男人也没理由在一起，不是吗？丁嘉乐，我一直以为你很成熟，但是实际上，你幼稚透了。以后我们就当谁也不认识谁吧！”杨宇新还是甩开了丁嘉乐，骑车子走了。
　　
　　初夏的微风，为什么还会吹的人眼睛痛呢？泪水不停的往外涌，杨宇新暗骂自己没出息。迎着风，忍着泪，他大声的唱：“有今生，今生做兄弟，没来世，来世再想你……”
　　
　　丁嘉乐望着远去的杨宇新，发现自己，竟然真的爱上了杨宇新，不是兄弟，不是朋友的那种友爱，而是希望对杨宇新彻底的占有的那种，之前李慧倩走的时候，他都没有觉得如此心痛。直至今天，丁嘉乐才觉得，自己必须得坦然的面对这份感情了，因为他已经被折磨的走错了一步，不能继续错了。喜欢男人又怎么样，在爱人眼里，永远都没有性别之分。他倒是希望自己像风庆那样，可以勇敢的说出“我就是看上了你怎样”那种话。下定某种决心，丁嘉乐决定勇往直前，他就是那种，选定一个目标，不管前方有多么艰难险阻，他都会达成它。
　　
　　那天之后的丁嘉乐，完全变了人似的，对杨宇新的关怀达到了无微不至的程度，即使杨宇新并不怎么理他，甚至还觉得这样的丁嘉乐有些烦人。因为现在的丁嘉乐，可以在午餐的时候，为了去食堂帮他打一份红烧肉和别人大打出手；还可以在他找不到橡皮的时候，特意跑去超市买来一盒；甚至放弃早晚必打的篮球，在上学放学的时候，骑着车子默默的跟在他的后面。
　　
　　杨宇新本想彻底的和丁嘉乐谈一下，但是却一直拉不下脸，这时候，陆雅却找到了杨宇新。两人放学时约在了茶吧，陆雅坐在那里捧着一杯巧克力奶茶静静的喝着，杨宇新感到莫名其妙，两人虽然同一个班，但鲜少交流。陆雅张扬，而杨宇新内敛，杨宇新和女生接触本来就少，陆雅那种就更不是能作为他朋友的那种女生。
　　
　　“杨宇新，你到底和丁嘉乐什么关系？”陆雅还是忍不住问了出来。
　　
　　“没什么关系。”
　　
　　“那丁嘉乐为什么为了你和李慧倩分手？”
　　
　　“我哪里知道。”
　　
　　“你和丁嘉乐，恶心不恶心？在学校正门口接吻，你让李慧倩以后怎么做人？”对于杨宇新的漠视，陆雅开始口不择言。
　　
　　“跟你有什么关系吗？”杨宇新还是淡漠，现在的女生，真是越来越无聊了，有空读读书不好吗？非得扯这些有的没的。
　　
　　陆雅一时语结，她彻底被杨宇新的冷漠打败，这杨宇新的思维，到底是什么构造，她倒是开始好奇这个人了。
　　
　　“陆雅，没话说的话，我就回家了。”杨宇新起身要走，在桌子上扔了自己的柠檬茶的钱。
　　
　　“杨宇新你站住。”陆雅终于被杨宇新这样的无动于衷彻底激怒，她真想大声骂杨宇新一顿。
　　
　　这时在陆雅的上方，传来一个熟悉的声音。
　　
　　“陆雅，你以后少来骚扰杨宇新，你和李慧倩有什么火冲我撒。”说话的人正是丁嘉乐，说完这话，刚想拽着杨宇新走，陆雅却将手里的巧克力奶茶泼了丁嘉乐一身，些许液体还迸溅到杨宇新的白T恤上。
　　
　　杨宇新皱了皱眉，他稍稍有些洁癖，看见这些奶茶渍瞬间有种崩溃了的感觉，于是从桌子上扯了一些纸巾就开始擦，自己擦好了，白色的T恤还是留下了很深的印记。他有发现旁边的丁嘉乐更是一身的脏污，觉得看不过眼，又扯了些纸巾不耐烦的帮他擦，丁嘉乐对这样亲密的举止倒是颇为享受，不在意身上的污渍，咧开嘴笑了。
　　
　　“你笑什么？”杨宇新不解的问。
　　
　　“没什么。”
　　
　　这时的陆雅更来气了，泼了一杯奶茶本是为了撒火泄气，但是却被他们俩的亲密举动惹了更大的气，她不由得数落丁嘉乐，“丁嘉乐，你……”但是所有的话都憋在嗓子里，发不出声。
　　
　　“陆雅，你太幼稚了，风庆和李慧倩什么关系你不是不知道，那天是个陷阱，诱得我跳了进去，又把你牵扯进去。为朋友报仇是好事，但是不能不分青红皂白。”丁嘉乐说完这话，见身上的奶茶渍被杨宇新清理的差不多了，就拉起杨宇新的手，大步流星的走出茶吧。
　　
　　到了一个僻静的角落，杨宇新才有机会问：“丁嘉乐，到底怎么回事，风庆和李慧倩……”
　　
　　“风庆是我一次打篮球认识的，今年20岁，家里很有钱。他和李慧倩是表兄妹，这也是那天之后我才知道的。他是个GAY，也不知道他是从哪里知道了你是我好朋友，他看上你了，就利用问和李慧倩的关系，希望得到你。”丁嘉乐简单的讲述了一遍那天发生的事情。
　　
　　“可是你和李慧倩……”
　　
　　“杨宇新，不再有李慧倩了，我说过了，我现在只有你。”丁嘉乐望着杨宇新认真的说。
　　
　　“可我们，都是……”
　　
　　“怎么办呢？我觉得我爱上你了，很爱的那种，为了你，我愿意成为gay，不知道你愿意吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“不用急着回答，真的，这或许很难接受，我都是想了好久才想通的，我只是希望你认真考虑一下。”
　　
　　“……”杨宇新真的不知道说什么好了，丁嘉乐话都说到了这份上，自己说什么都在像为自己找借口，拒绝还是接受，真是一个很难的选择题。
　　
　　“我们回家吧。”丁嘉乐说完，在杨宇新的额头上轻轻吻了一下，有些冰凉的唇，就像带着魔力一般，杨宇新的脸红的像只番茄。“呵呵，杨宇新，你真可爱。”
　　
　　杨宇新彻底无语了，他还没答应好不好。
　　
　　丁嘉乐心里却暗想，杨宇新，你会答应的。




第十六章 焦灼的母亲

　　“那我后来答应了是不是？”若干年后，失去记忆的杨宇新，如是问。
　　
　　丁嘉乐点头，缓缓的开口：“貌似你考虑了一个星期之久吧，我当时很郁闷，你根本就没什么表示，我每天都在期待，但是这一个星期，其实也很久了，时间是一天一天的过，我呢就越来越郁闷，你就跟没事人似的，整天在我眼前笑嘻嘻的晃，也不知道是怎么想的。后来的体育活动课，我就去打篮球当做发泄，也不知道怎么了，就被一个五大三粗的人撞倒了，腿啊手啊都摔破了，你正好在旁边看着，也不知道从哪里来的那么大的劲儿，硬是把我背到了医务室，我看你啊，眼泪都要出来了。虽然我很疼，但是看见你的那个样子，我就更心疼。哎，后来校医帮我包扎好了，你眼泪都淌出来了。那时候，我真不知道你是怎么想的，就是觉得越来越不了解你，后来校医去办公室了，医务室就剩下我们两个，你就抱着我说你答应了。”想起当年的事，丁嘉乐是带着满脸笑意的，那时候的杨宇新，单纯的就像一池春水，爱与恨都写在脸上，所以丁嘉乐看得出，杨宇新对自己的感情是真的。
　　
　　“呃……这样的吗？”杨宇新脸都红了，他虽不记得以前的事，但是从丁嘉乐口中诉说过去的自己，倒是多少有些意外，真的那么丢人过吗？
　　
　　丁嘉乐笑笑，露出一副不可置否的表情，更让杨宇新恨不得挖个地洞钻进去。
　　
　　“于是我们就在一起了，那时候，只有陆雅知道我们的关系。”
　　
　　“陆雅？”
　　
　　“是呀，陆雅。虽然她挺无法接受的，但是李慧倩的做法也的确让陆雅更难以接受，所以她宁可接近我们俩。到了高二，她就出国留学了，你当时还难过了好久。”
　　
　　“哦，呵呵。对了丁嘉乐……”杨宇新的表情突然严肃了起来。
　　
　　“恩？”
　　
　　“考大学的时候是怎么回事？”杨宇新好奇的就是这件事，要不他也不会来找丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐的表情也变得凝重，对于他们那还真是段不美好的回忆。
　　
　　风庆不是个善罢甘休的人，用他的话来说，他想要的人，用什么方法都会得到。在他眼里，杨宇新就是他的囊中之物，而丁嘉乐就是阻碍他探囊取物的罪魁祸首，所以风庆就迫不及待的开始每天在学校门口堵杨宇新，但是丁嘉乐却是个敬业的护草使者，有丁嘉乐在旁边，风庆倒是不敢对杨宇新怎么样。
　　
　　是丁嘉乐主动找上的风庆，这个碍眼的男人真是让人看着不爽快，两个人很男人的约在了学校西门后边的小树林里单挑，而这件事杨宇新却被蒙在鼓里，丁嘉乐舍不得让杨宇新担心。
　　
　　直到第二天，丁嘉乐顶着一脸的创可贴出现在杨宇新的面前的时候，杨宇新好生了一顿闷气，最后丁嘉乐到底招了他和风庆之间的决斗，杨宇新担心的问结果，丁嘉乐猛拍胸脯说：“当然是我赢了，为了你，豁出命来也值得。”一使劲，没想到拍到了伤口上，那一瞬间的疼痛，差点没让丁嘉乐飚出眼泪来。
　　
　　杨宇新无奈的找了一个僻静的地方，帮丁嘉乐检视伤口，看见他胸口青紫一片，这场景，杨宇新的眼泪就在眼圈里噙着，马上就要滑落下来了。丁嘉乐捧着杨宇新的脸，趁四周无人，轻轻的吻了杨宇新额头一下，顺手拂去了他眼角的泪。
　　
　　晚上，杨宇新从家里偷拿了瓶红花油，借口去帮丁嘉乐家辅导功课，来到了丁嘉乐家里。
　　
　　丁嘉乐光着上半身，身上青青紫紫的一片一片，看着好不可怜，杨宇新说：“啧啧，这风庆下手也真够狠的。”
　　
　　“喂，你在赞扬他吗？还能发出啧啧的声音，那厮也被我收拾的很惨好吧……哎哟，杨宇新，你能不能轻点。”丁嘉乐半吃醋，半炫耀的说，杨宇新实在听不过去，就索性沾了红花油，揉了他青紫得最厉害的地方，丁嘉乐倒吸一口气，发出了杀猪一般的鬼叫。
　　
　　“看你还逞不逞能……”
　　
　　“喂，杨宇新，我是为了你好吧！”
　　
　　“风庆那么变态，不理他就好了，还笨得去跟他决斗，你怎么不去当警察呢？除恶扬善。”
　　
　　“当警察，好主意G，杨宇新，你真聪明。就我这成绩，考上好大学是不行了，但是考个好警校，倒是可以的。”
　　
　　“我就是随便说说。”杨宇新被丁嘉乐的冲动折服了，这人，还真是想一招是一招。
　　
　　“我没开玩笑，杨宇新，我当了警察，就好好保护你，绝对不会让坏人欺负你。”
　　
　　“喂，丁嘉乐，你说的那是保镖，不是警察。”杨宇新被他的表白弄得脸红了一大片，很是可爱，丁嘉乐就愿意看他脸红的样子。
　　
　　就这么一句戏言，丁嘉乐到高三的时候，真的去参加了警校招考的体能测试，还考了很棒的分数回来，后来的文化课也在杨宇新的恶补下成功的达到了B市的警校分数线。
　　
　　“拜托，丁嘉乐，我问的是，陆雅那次不是说我们说好要报一个城市吗？可是后来却不知道为什么咱俩到没去一个城市呢？不过……你炫耀你的光荣史干嘛？”杨宇新听得有些迷糊，他想知道的，丁嘉乐却只字不提。
　　
　　“这个与之相关，而且我想让你知道，我对你是什么感情。”丁嘉乐如是说。
　　
　　升入高二的时候，杨宇新成绩稳居年级前十名，用北中老师的话来说，如果杨宇新稳定发挥的话，考到一个一本A类，绝对没有没问题。
　　
　　杨宇新翻遍了母亲借来的报考指南，他发现，警察类学校少之又少，B市的警校是最好的选择，无论从学生素质，教学质量，以及毕业分配来说。于是杨宇新就兴冲冲的拿着那本报考指南给丁嘉乐看，指着B市的警校，慎重其事的说：“丁嘉乐，你从今天开始要好好学习，这个警校是全国最好的，你一定要考上。”
　　
　　丁嘉乐木着一张脸，也不说话，直愣愣的看着那本报考指南。
　　
　　“喂，丁嘉乐，你怎么了？这个学校不好吗？”杨宇新不解的问。
　　
　　“不好……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为没有你。我不去警校了，我要和你上一个大学。”丁嘉乐认真的说。
　　
　　“可是……”可是我们成绩很悬殊，你不好好学习的话，怎么和我上一个学校，这话杨宇新没敢和丁嘉乐说，怕伤了他的自尊。
　　
　　“要不……杨宇新，我们考到一个城市吧，你也去B市吧。”丁嘉乐急中生智，想到这点。
　　
　　“好啊，我们找找看B市哪所学校最好。”杨宇新也开心了，于是两个脑袋凑到了一起，商量考学大事。
　　
　　“后来呢？”杨宇新急切的问。
　　
　　“后来，我们在一起的事，就被你妈妈知道了。”
　　
　　“恩？怎么会……”
　　
　　两人升入高三，情感也越来越深，两个男生谈恋爱，怎么表现的亲密，在老师的眼睛里，也都是同学爱，倒是男生女生谈恋爱，一个不小心就会被老师发现后请双方家长到学校开座谈会。
　　
　　丁嘉乐还自豪的跟杨宇新说：“你看，老师就不会找我们家长去开座谈会啥的。”
　　
　　杨宇新却不以为意的说：“咱俩这种关系，要被发现，一定是更麻烦的事。”
　　
　　听了这话，丁嘉乐多少有点泄气，但是转眼又像充了气的皮球一样精神，“等我们上了大学就好了，就自由了，也不用像现在这样子碍手碍脚了。”这个原因，无非是鼓励他好好学习的动力，老师们也乐得见到平时不可一世的丁嘉乐热爱学习的完美表现。
　　
　　杨宇新也开心的笑笑，说实在话，对于大学生活，他比丁嘉乐更期待，只不过他不会像丁嘉乐表现的那么明显罢了。
　　
　　杨宇新也没想到，自己一语中的，他俩的关系，到底被杨母发现了。
　　
　　那天，高三生也破例的得到了一个月假，北中的月假是两天，一月一放，而高三却是一个季度一放，所以高三生们，都像出笼子的小鸟，欢欣雀跃。
　　
　　杨母对杨宇新一向很放心，对丁嘉乐这个孩子也喜欢的紧，他很同情丁嘉乐的身世，所以也乐得自己的儿子交这么一个贴心的好友。
　　
　　正好那天，杨宇新的外婆打电话说身体不舒服，杨母就去了他外婆那里，杨母走之前，丁嘉乐就在杨宇新家温习功课，她也很放心两个孩子在一起互相学习监督，做好了午餐摆在桌子上就出去了。
　　
　　丁嘉乐看见杨母走了，就放心大胆的把整个身体都靠在杨宇新的身上，最后索性就把杨宇新抱在怀中不停的厮磨着，弄得杨宇新十分不自在，别提学习了，就连思考都有些困难。丁嘉乐不老实的吃杨宇新豆腐，一会儿亲亲脸，一会儿亲亲嘴，两个少年在卧室里面差点擦枪走火，而卧室的门却没关紧。
　　
　　杨母走到半路，才发现自己手机忘记拿了，就折回家里拿，走到门口，听见屋子里传来不合时宜的喘息声，当下就警惕了。她放轻了脚步，开门发出的轻微声音，两个沉浸在爱中的人当然不会听见。
　　
　　杨母沿着声源走去，却发现那声音竟然是从杨宇新的卧室里传来的，杨母悄声的从门缝中看去，险些没晕过去。
　　
　　好不容易回神的时候，发现自己不知道什么时候已经从家里出来了，她茫然的走在大街上，眼神有些呆滞，好几次都差点闯了红灯。她流着眼泪，心也崩溃了，自己养了快20年的儿子，竟然在……她不敢再想，即使那天她回了家，看着一脸无辜的儿子，也只字未提，儿子的好成绩，或许摊牌只怕被影响吧。隐忍与放纵，或许是最好的办法。
　　
　　高考如火如荼的开始，也顺利结束了，杨宇新在成绩出来后，非常满意，丁嘉乐也是，他们的成绩都能上之前约好的学校。杨母也很开心儿子能考到一个好成绩，但她唯一的心结，就是丁嘉乐和杨宇新之间的关系。
　　
　　杨宇新对报考的学校，对母亲只是告知了一下，并没有征求母亲的意见，杨母虽嘴上没说什么，却还是去了学校，查到儿子竟然与丁嘉乐报到了一个城市，杨母心一横，找到了学校老师，愣是瞒着杨宇新把杨宇新之前报的B大，改成了H市的A大。

作者有话要说：绿晋江，变成了灰晋江。

为玉树遇难同胞祈福。。。




第十七章 梦破碎

　　长达三个月的暑假开始了，杨宇新和丁嘉乐两人更是成天混在一起，由于杨母白天要上班，也无暇顾及二人，只在心里默默的期盼他们两人早些分开。
　　
　　八月份，各个学校开始了录取工作。那天杨宇新刚到丁嘉乐家里，两人正要去学校打篮球，丁嘉乐家的电话却响了，通知丁嘉乐的录取通知书到了。
　　
　　杨宇新紧紧的拥抱了一下丁嘉乐，以示恭喜，却被丁嘉乐吻的七荤八素，好半天才回过神来。
　　
　　擦了擦微微出汗的额头，憨憨的笑了。“不知道我的通知书什么时候能到，按理说B市的高校，应该都是同一天寄到才对。”杨宇新忧心的问道。
　　
　　丁嘉乐解释说：“没准学校给你家打电话没人接呢？阿姨去上班了，你又来我家了。”
　　
　　“也有可能，我们快些去学校吧。”杨宇新对着镜子整理了一下因为刚才拥吻时弄皱的衣服，抬头却看见自己红肿的嘴唇，生气的对丁嘉乐说：“丁嘉乐，以后你不许那么使劲，你看我嘴又肿了。”
　　
　　“是吗？让我看看。”丁嘉乐双手扶着杨宇新的头，看了看，然后又把嘴唇凑了上去，原来亲吻也是可以上瘾的，尤其是嘟着微肿嘴唇的杨宇新，可爱极了。
　　
　　冗长的吻结束了，杨宇新头都晕了。“喂，丁嘉乐，你耍赖皮……”不由分说的就敲丁嘉乐的脑袋。
　　
　　两人闹了一阵，才又想起要去学校拿通知书的事，这才出发。丁嘉乐还是把篮球带上了，说要打场篮球庆祝一下自己考上了大学。二人到了学校，偌大的校园里只有零零星星的几个人而已，八月初的太阳实在很晒，但是收发室的空调还是能把浮躁的气息降住。
　　
　　丁嘉乐在一堆红色的特快专递中找到了属于自己的那份，但是杨宇新的却还没有到，他小心翼翼的撕开封口，一张庄重的铜版纸滑了出来――这就是录取通知书。他看完，又递给杨宇新，杨宇新似乎比丁嘉乐更开心激动，怎么说丁嘉乐考上大学也有自己的一份功劳，就像亲手种的植物，开出了绚丽的花一样的激动心情。
　　
　　杨宇新把通知书放回特快专递的袋子里，有些羡慕的还给了丁嘉乐，丁嘉乐看出了杨宇新的小心思，轻轻搂过他的肩膀，以示安慰，并且说：“很快就会来的，你成绩那么高，一定不会有错的，嗯！”
　　
　　杨宇新点了点头，却有种说不出的感觉，就像块石头堵在胸口一样。
　　
　　两个人出了收发室，篮球场上已经聚了一些人，他们看见丁嘉乐的录取通知书，都羡慕不已，B市警校，全国最棒的警察学校，所有有制服梦想的少年，都想去的学校。
　　
　　丁嘉乐并没有怎么去显摆他的通知书，因为他不想给杨宇新思想压力，他看得出，杨宇新除了为自己高兴外，他的兴致并不是很高。他找了块阴凉的地方让杨宇新坐下，自己就跑去打篮球了。一节还未结束，收发室的大爷就顶着大太阳跑了过来，大喊：“杨宇新还在吗？”
　　
　　杨宇新马上站了起来，也向收发室大爷那里跑了过去。
　　
　　“怎么了，大爷。”杨宇新问道。
　　
　　“你是杨宇新？”收发室大爷说。
　　
　　“是呀！”
　　
　　“你的通知书。啧啧A大啊，好学校呢！”
　　
　　“什么？A大？我报的明明是B大……”杨宇新接过了通知书，红色的特快专递信封在太阳下格外的耀眼，通知单上的邮戳证明，这份邮件的确是来自H市，H市，为什么是H市？拆开信封，里面的录取通知书，果然是A大，企业管理专业……自己明明只填了B市的学校，为什么收到的通知书是A大，一定是哪里搞错了，一定是。
　　
　　身后传来丁嘉乐叫自己的声音，杨宇新站在太阳底下，心很明显的漏跳了几拍，他有种想哭的感觉，自己一直期盼的，却没有实现，而且，这究竟哪里出了错……
　　
　　收发室的老大爷以为杨宇新激动过度，冲他笑笑，便离开了。丁嘉乐看见杨宇新站在那里半天没动，就抱着球跑了过来。
　　
　　“怎么了杨宇新？呀！收到通知书了？叫我看看。”丁嘉乐一把就抢过了杨宇新的通知书，看完之后，也半天没有说话。
　　
　　“丁嘉乐，怎么办？我也不知道怎么回事，我明明报的是B大，你也看见了的，丁嘉乐，当时我报名你看见了的是吧……”杨宇新无措的说，眼泪就在眼眶里转……
　　
　　“杨宇新，我看见了，可是为什么会变成A大，会不会是调剂？”
　　
　　“我成绩明明过了B大的线，而且我都没有报过A大，应该不会是调剂……”杨宇新解释道。
　　
　　“算了……别说了。A大录取了你，这是事实。”丁嘉乐泄气的说。
　　
　　“丁嘉乐，你这是什么意思？”杨宇新听丁嘉乐的语气，似乎哪里不对。
　　
　　“什么意思？什么意思，很明显啊，你恨不得快点摆脱我呗，杨宇新，我今天才知道。”丁嘉乐突然间的这种无情，简直是给悲伤中的杨宇新当头一棒。
　　
　　“我……不是这个意思，我根本不知道为什么会这样。”
　　
　　“你还真是表面一套背后一套。”丁嘉乐说了这句话，就抛下杨宇新走了。走了几步后，把篮球使劲往地上一丢，篮球直直的奔着杨宇新而来，一下子就砸到了杨宇新的头上。
　　
　　头痛和心痛一起袭来，那感觉，简直无法用语言形容，杨宇新都不记得用了多久才走回的家，到了家，把通知书放在茶几上，走进卫生间洗了把脸，在镜子里，自己的眼睛都红肿了，现在的杨宇新，用惨不忍睹形容不足为过。
　　
　　盲目的在沙发上坐到太阳西下，电视开着，杨宇新却丝毫没心思看，他难过的是今天来的通知书，更难过的是丁嘉乐对自己的态度，他用了多大的努力，才说服自己和丁嘉乐在一起，而丁嘉乐却丝毫都不相信自己。信任或者其他的什么，怎么产生的呢？丁嘉乐，为何对于自己，连这点信心都没有。
　　
　　杨母下班，看见愣在沙发里的杨宇新，就想过去问一下，却发现茶几上的录取通知书，不用说，她一下子就明白了。
　　
　　她坐在杨宇新对面，语重心长的说：“小宇，你和丁嘉乐的事儿，妈都知道了，这是我坚决反对的，你们做朋友我没意见，但是……妈也不容易，就你一个儿子，你爸他……哎……”说着说着，眼泪就要掉了下来。
　　
　　“妈，我明明报的是A大，为什么……”
　　
　　“我改的，我只希望你和丁嘉乐断了。”
　　
　　“那你为什么不跟我说？你为什么瞒着我这么做？”
　　
　　“我能说什么？我只有这么做。小宇，你不能因为任性毁了你的一生。”杨母说完就去厨房做饭去了。
　　
　　晚饭，杨宇新并没有吃多少，他根本就没胃口，在卧室打了很多电话给丁嘉乐，丁嘉乐却一个都没接。
　　
　　杨宇新晚上彻底失眠了，他觉得原本设计的很美好的梦想，彻底破碎了，相约B市的梦，他和丁嘉乐的在一起的梦，还有很多……都变得遥不可及，有些东西，越是期盼，就离得越远。
　　
　　第二天一大早，杨宇新等着母亲上班了之后，他就去了丁嘉乐家里，敲了好久的门，丁嘉乐才开，杨宇新看着丁嘉乐和自己一样，顶着硕大的黑眼圈，整个脸上没有一丝的笑容。杨宇新走上前使劲抱住丁嘉乐，丁嘉乐却无动于衷的僵硬着身体……
　　
　　“丁嘉乐……”
　　
　　“干嘛？”丁嘉乐声音中透露出从来没有过的冰冷，这么热的天，杨宇新却打了个寒颤。
　　
　　虽然这样，杨宇新还是解释说：“我的志愿时我妈背着我改的，我根本没想到她知道我们俩的关系，所以……求求你，别离开我。”杨宇新从来没有把姿态摆得这么低，他是真的很爱丁嘉乐，昨晚他想了一晚上，或许以前没有意识到，而在觉得自己失去了，才明白珍贵。
　　
　　丁嘉乐有些动容，他也不知道他到底在气什么，总之昨天篮球砸到了杨宇新的脑袋上那一刻，他就后悔了，但是话说的那么重，他也拉不下脸来再去哄他，在杨宇新走后，他在球场挥洒汗水，想忘记这些，可是越累，那种感觉就越痛彻心扉。一夜未眠，第二天一早看见上门道歉的憔悴的杨宇新，心里别提有多不是滋味了。
　　
　　丁嘉乐伸出胳膊，紧紧的回抱着杨宇新，也想用自己的行动来告诉杨宇新，自己没有在生气了。
　　
　　“丁嘉乐……”
　　
　　“嘘……别说话，让我抱会儿……”
　　
　　两个人就这样拥着，似乎要用尽全部的力气一样。
　　
　　“后来怎么了？”杨宇新认真的听着丁嘉乐的叙述，眼里堆满了泪水，还有顺着脸颊躺下了的。
　　
　　“你还是一样的爱哭，杨宇新，我们以后不要再分开了好不好？”丁嘉乐避开第一个话题，用手拭去了杨宇新的泪水，心里说不出的滋味。
　　
　　“可是……可是我根本记不起过去的事，更是把你忘得一干二净，为何为偏偏忘记的是你，丁嘉乐，你都不知道，我甚至还记得我曾经在大学有个女朋友，我为什么会忘记你，为什么……”杨宇新的情绪明显有些失控，他的头剧烈的在痛，面部表情也很痛苦。丁嘉乐坐过去，将杨宇新拥入怀中，轻轻的拍着他的后背，直到呜咽声消失。




第十八章 再见，我爱你

　　丁嘉乐万万没有想到，杨母会找到他家里，与他直接面对面的谈。
　　
　　在看到杨母的一瞬间，就觉得自己错的离谱，他一直以为，如果单纯的爱，就应该不会有阻力，可是，他没有意识到他们之间的爱，从始至终都是得不到祝福的那种。
　　
　　杨母本来有些丰满的身材，现在却显得消瘦了，下巴都尖尖的，丁嘉乐心里一阵酸，那个曾经很喜欢他的阿姨，现在眼里却充满了一股怒意，还夹杂着悲恸。丁嘉乐看见她复杂的眼神的那一瞬，就觉得自己努力建立起来的防线，全部都崩塌了，原本以为可以坚强面对一切的心，现在却脆弱不堪。
　　
　　杨母说：“小乐，你是好孩子，可是你为什么这么糊涂呢？阿姨多喜欢你，多希望可以代替你父母照顾你，什么都想着你，你却和小宇……你们这样我多伤心，小乐，求求你，放过小宇吧，我不能失去这个儿子，也不能让他走入歧途，你知道吗？”
　　
　　“阿姨我……”丁嘉乐实在不知道该说些什么，坚持吗？他还有什么勇气坚持，杨宇新阴差阳错的考到了H市，自己却去了B市。距离，是毁掉一切的侩子手。
　　
　　“别叫我阿姨了，我宁可小宇没认识你，真的。别让小宇，没有了家。”杨母最后一句话，就像一颗重磅炸弹，让丁嘉乐无地自容。
　　
　　年少时，不问太多愁，只是放纵自己心里的爱，以为喜欢和爱一个人，就会相信不管怎样都能在一起，他却忽略了人心最脆弱的地方――亲情，那个他缺失了好久的东西。父母对他的无视和抛弃，让他做什么都不考虑后果，这样的放纵，才造就了这样的丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐原本冰冷的心，被温暖的杨宇新融化了大半，而此刻，他恨不得将自己的全身都放进冰箱里冰着，只有这样，他才能放弃杨宇新。
　　
　　他想起前几天，杨宇新来到他家，两人紧紧的拥抱了很久，然后亲吻，爱抚，甚至终于得到了彼此，两个热血沸腾的少年，在不停索要着对方，汗水粘着床单，却丝毫不影响热烈的两人，直到结束，他们都没了力气，互相拥吻着，恨不得永远都黏在一起，不分开。
　　
　　中午的阳光很刺眼，两人迷糊了一阵便热醒了，看着对方身上布满青青紫紫的吻痕，羞赧得都不好意思再互相凝视，杨宇新更是脸红的逃到浴室里洗澡，半路丁嘉乐还进去一起洗，嬉闹了一阵，才将身上的爱的痕迹清洗干净。
　　
　　洗完，杨宇新穿着丁嘉乐的衣服红着脸换床单被罩，丁嘉乐却在后面紧紧的拥抱着他，轻声说：“我们永远不要分开，即使你在H市，但是我们心是一起的。这就是我对你的爱，记住了吗？”少年之间的承诺，率真单纯执着，这就是最朴实的相守。杨宇新点点头，回头亲吻丁嘉乐，他觉得，幸福似乎很近，伸手便能触摸到。
　　
　　而今日，杨母的几句话，便打碎了这个誓言，不是不能坚守，而是丁嘉乐严重低估了事实。他们太年轻，年轻到没有任何资本可以守护彼此。爱，不是单纯的说出来就行的，爱要相守，爱要体谅，甚至，爱要放弃。
　　
　　丁嘉乐痛苦的不能自已，他艰难的做着选择，这一辈子，他都在失去，父母的爱，家庭的温暖，本来以为得到了一份爱，却像玻璃一般易碎，想保护都来不及就面临失去。他没了母爱，他不能让杨宇新也没了那份爱，他的爱，在亲情面前，显得那么脆弱一击就破。
　　
　　炎夏的八月，丁嘉乐的手却冰冷冷的，客厅的电话一直在响，他不用去想，就知道是杨宇新，他无法面对杨宇新，阿姨回去一定是跟杨宇新说了什么，所以他才会那么锲而不舍的打着电话。
　　
　　他不能接，接了他下的所有决心就都失去了意义，但是他的手却不受控制的伸向电话。
　　
　　“喂，丁嘉乐”电话那头杨宇新的声音有些嘶哑，还有浓浓的哭意，丁嘉乐心头泛起一股疼痛，杨宇新，你哭过是不是？
　　
　　“是我。”丁嘉乐发现自己的声音并不比杨宇新好多少，于是他清了清嗓子。
　　
　　“丁嘉乐，我……”杨宇新，你想说什么呢？分手是吗？这么残忍的话，不应该你说的，我们刚刚拥有了彼此，却要面临永久的分离，这样的罪，我怎么可能让你背，亲爱的，我是那样爱你……
　　
　　“嘘，别说话，听我说。”
　　
　　“嗯。”电话那头传来了抽泣的声音，杨宇新，你不要哭，你以后哭了，谁帮你擦泪啊？
　　
　　“杨宇新……”丁嘉乐唤着。“杨宇新，杨宇新……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我们还是……”
　　
　　“你别说，求你……”杨宇新在电话那头挣扎着，他没法想象，杨母究竟跟杨宇新说了什么，应该会比他还残酷吧，要不杨宇新不会这样的。
　　
　　“记住，我是爱你的，记住了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为了爱你，我什么都愿意做。我不想让你像我一样，失去爱你的母亲，阿姨是好妈妈，我多羡慕你，杨宇新，我甚至嫉妒你啊。”丁嘉乐深呼吸了一下，强忍着泪，接着说，“所以，我们还是分手吧，但是，你一定要记住，我爱你。”说完这些，丁嘉乐用最快的速度挂了电话，眼泪却再也忍不住了。
　　
　　丁嘉乐觉得自己还是心肠太硬，说不出为什么，只和杨宇新通了电话的那天心情不好外，接下来的日子都过得很舒心，他似乎想不起中学的那段日子，又像是刻意去遗忘。
　　
　　八月中，他打发了秦婶婶回老家，又联系了中介，把现在住的房子卖掉。收拾好家里属于自己的东西，有些不重要的就卖给了收废品的，重要的，就带去B市。新房主后天就说要搬过来，而他只剩下两个大行李箱而已。他坐在有些空旷的家里，自嘲的笑了笑，丁嘉乐，原来你活了这么些年，就只有这两个箱子陪着你而已。
　　
　　这个自己生活了18年的L市，除去中学时的每个日日夜夜，还有什么留恋的呢？丁嘉乐拖着箱子想去路边打车，脚却不听使唤的走到了杨宇新家楼下，望着楼上紧闭着的杨宇新的卧室，他多想喊杨宇新一声，那样，杨宇新就会从窗户里探出一个脑袋，然后大笑着说：“丁嘉乐，你好傻。”可是他现在没有理由这样做了，只是仰着头，在心里默默的喊着杨宇新。
　　
　　杨宇新，再见，我爱你……
　　
　　孤独的B市，还好丁嘉乐卡里有足够的钱，每月父母寄给他的生活费和卖房子的钱，足够他在B市定居，但是他只从一个三室的房子里租了一间，房租不贵，同住的邻居也还算安静，他不用和房东签合同，随住随走，反正自己还有半个月就开学了。L市，他是不准备回的，连个真正意义上的家都没有了。家，想起这个字，他不由得想笑，多少年前，久到他都记不清了，家就灭失了。他不知道母亲从哪里知道自己考到了B市警校，他这月去查卡里的钱的时候，竟然比以前汇得多出一倍，而远在大洋彼岸的父亲，也给他一次注入一大笔美金。一双只知道钱就是义务的父母，就给他这样的人生，他怎能不笑自己。他开始庆幸，还杨宇新一个家，他这样孤独的个体，就合该自生自灭不是吗？
　　
　　4年，繁重的训练以及课业，让丁嘉乐逐渐忘记了当初的痛，他没有在和杨宇新联系，没电话，没短信，没有E-mail，没有留言，但是他还是在心内，默默的惦记杨宇新。而L市的回忆，多数都变得甜蜜，痛苦他都自动屏蔽掉了。心里有份爱，活得才自在。而这4年，他根本没再回过L市，连家都没有了，回去又有何必要。相见不如怀念，见到了杨宇新，他实在怕自己原本修炼的很好的心，瞬间崩溃。
　　
　　多少次梦回，他都默默的念着，杨宇新，对不起，我爱你。
　　
　　直到毕业后，成绩优异的他，却被分回了家乡的派出所做户籍警，领导美其名曰：“天将降大任，必先苦其心志。”丁嘉乐挣扎了好久，才下定决心。考研他的，不是不得志的心情，而是如何面对家乡，和那段美好的日子。
　　
　　回到了家乡，他的卡里有数目可观的钱，在单位的附近，买了一间还算干净的二手房，简单整理装修了之后，就住了进去。丁嘉乐这才真正的重新有了家，家里只有一个人，喜怒哀乐，也只有他一个人知道。
　　
　　4年，丁嘉乐改变了很多，原本有些冲动孤僻的性子变得随和起来，个子也长了些，身板也比以前壮实，唯一没变的，就是一直放在钱夹里的照片，那两个清澈的少年，无忧无虑的笑着，这是他心底最柔软最美好的地方。
　　

作者有话要说：这一章，写的我快哭了。。。

所以，小宇和小乐，你们以后一定要幸福。。

劳资是亲妈。。

咳咳。。




第十九章 新开始

　　当冗长的过去回忆完毕，杨宇新眼睛都已经有些肿了，丁嘉乐洗了块毛巾，装进保鲜袋里放在冰箱冷冻格里速冻。
　　
　　杨宇新的心里还是无法平静，他不愿意承认，自己忘记的就是这20年来最重要的事实，也无法相信，自己的生命中曾发生过这样的离别，4年，能让一个人从熟悉到陌生，甚至能让一段感情从海誓山盟变得形同陌路，而丁嘉乐对自己的执着，即使分开那么久的时间，丁嘉乐都不愿意去忘记自己，而一场车祸，却夺走了自己那部分记忆，他的确有些无法接受。
　　
　　杨宇新颤抖的伸出手，摸上那张几月前第一眼看见就让他头痛的脸，他才想起，那种痛，是来自心里。
　　
　　“丁嘉乐，你说我们以后还能在一起吗？”杨宇新突然问。
　　
　　“你不会后悔？”
　　
　　“我虽然忘了之前的事，但是现在的你也让我喜欢，是真的。而这样的我，你还会喜欢吗？不记得你，却还想抓住你不放开。我觉得我不值得你等的。”杨宇新说着眼圈又红了，他以前也是个喜欢哭的人吗？现在的情绪，似乎更加容易失控了。
　　
　　“好了，别哭了，丑死了，你真是一点没变。”丁嘉乐受不得杨宇新哭，从认识的第一天就在哭，近十年，这脾性都没变过。“你怎么样，我都在意，因为你就是我的本命啊，我怎么舍得放弃失而复得的你。”
　　
　　杨宇新强忍住泪，想要笑一下，那表情却僵在了脸上，丁嘉乐看见了，又说：“算了，别笑了，比哭还难看。”
　　
　　这话彻底逗乐了杨宇新，丁嘉乐看看时间，从冰箱里拿出了冰着的毛巾，盖在了杨宇新的眼睛上，凉丝丝的，眼睛也舒服了很多。
　　
　　“丁嘉乐，要是我一辈子都想不起怎么办？”杨宇新突然问。
　　
　　“我们现在就是一个新的开始，以后会有更美好的记忆，所以，忘了之前的那些也没所谓。”丁嘉乐拿开了毛巾，红肿似乎消了一些。他又自言自语道：“好好敷一下，晚上回了家，别被阿姨看出来。”
　　
　　杨宇新听了一愣，他想到母亲，妈妈，你能原谅我吗？
　　
　　丁嘉乐发现了杨宇新的愣神，问：“怎么了？”
　　
　　“你恨我妈吗？”
　　
　　“不恨，我说过，我羡慕你有这么个好妈妈。杨宇新，以前的事，就让它过去，我们是新的开始，有什么好的，不好的，我们都要一起面对，知道吗？”
　　
　　杨宇新郑重的点头，眼睛上的毛巾上的冰冷逐渐被体温所取代，就在丁嘉乐拿走毛巾的那一刻，杨宇新抱住了丁嘉乐，将嘴唇直接覆盖在了他的嘴唇上，他们的心情，只有这样才能互相表达。
　　
　　缺失了长达五年的爱情，从那一刻重新燃起。
　　
　　“杨宇新，我想要你。”接吻的间歇，丁嘉乐喘着粗气说。
　　
　　杨宇新郑重的点了点头，爱他，即使把命给他，都是愿意的。
　　
　　傍晚，杨宇新拖着疲惫的身体回到了家，他强打精神又去浴室洗了个澡，他看着镜中自己身上的青紫痕迹，他觉得丁嘉乐不是在ML，而是在掠夺，以弥补过去的损失。杨宇新笑了笑，觉得自己变了，变得不像以前那样畏手畏脚了，不就是爱吗？不就是爱一个男人吗？没什么大不了的，他的心，已经接受不了其他人了，只有丁嘉乐。
　　
　　洗好了澡，直待头发干了些，才蒙着被子睡了一觉，本来这种状态，丁嘉乐是不想他回家的，但是杨宇新还是执意回来了，一是两个人在一起住，他实在是不敢保证丁嘉乐是不是要在晚上还来上几次，他实在是没有体力应付了；再有他还有些担心母亲晚上会回来，虽然他已经决定和丁嘉乐在一起，但是母亲这边他根本不知道怎么去说。
　　
　　晚上8点多，杨宇新是被家里的开门关门声吵醒了，杨宇新起身穿了一件自认为比较保守的睡衣，在穿衣镜前面照了好久，确定母亲看不出那些吻痕才出了卧室。
　　
　　杨母一脸疲惫，杨宇新去厨房给母亲倒了杯水，递给母亲问道：“妈，外婆怎么样？”
　　
　　“病情稳定了些。G？小宇，你这就睡了？”杨母看杨宇新一副睡眼朦胧的样子，便问。
　　
　　“呃？今天和同事出去玩，回来觉得好累，洗了澡就去睡了。”杨宇新扯了谎，但是这也算是善意的谎言吧。
　　
　　“哦，那就好，你是该多接触同事什么的。”
　　
　　杨宇新不愿意继续这个问题，便打断母亲的思路说：“妈，你去洗个澡，我去热点饭，吃了饭早些休息。”
　　
　　“饭就不吃了，澡还是要洗的。小宇，明天我还去你外婆那儿，你也一起去吧，毕竟你小时候，她也带过你。”
　　
　　“哦，好的。”本来他是和丁嘉乐约了一起看电影的，看来一会儿要打个电话给他。估计这个时候，他也在睡吧，说实在的，丁嘉乐才是最耗体力的，想起这些，杨宇新脸一红。
　　
　　杨宇新回到了卧室，拿起手机，发现了一个未接来电，是丁嘉乐的，杨宇新嘴角扯出一个好看的弧度，按了回拨键，不一会儿，一个极其疲惫的声音传来：“杨宇新，你好些了吗？妖精，累死我了，我才睡醒。”
　　
　　杨宇新吃吃的笑着，说：“我也睡了才醒，我妈回来了。对了，我妈要我明天去外婆那儿，我们就改天再见吧。”
　　
　　“恩，好吧。”丁嘉乐应允着。
　　
　　“丁嘉乐……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　收了线，杨宇新的眼角都堆满了一种叫做甜蜜的东西，丁嘉乐，我们以后会快乐的，是吗？
　　
　　新的周一开始了，杨宇新的心情也格外好，嘴角总带着笑意。所以，中午吃饭的时候，八卦的主角竟然换成了他。
　　
　　最八卦的苏晓，盯着满面春意的杨宇新说：“喂，杨宇新，你是不是谈恋爱了？”
　　
　　“呃？为什么这么说？”杨宇新并不急于承认或者否认，自己只是心情变得很好而已，这跟是否恋爱应该没关系吧。
　　
　　“哈，我最会看了，杨宇新，你一定是恋爱了，满面春色藏不住啊。”
　　
　　“有这么明显吗？”
　　
　　苏晓郑重其事的点头，杨宇新笑了笑，说什么，低头吃了几口菜，抬头想喝水的时候，却对上了左手边的李妍瑾不自在的的眼神，如果是以前，八卦这种事，李妍瑾也会参与，为什么今天她这么沉默呢。
　　
　　“喂，杨宇新，你要是真恋爱了，一定要请我们吃饭，而且，我们都想看看你女朋友的。”崔明明接过话茬。
　　
　　杨宇新心想，你们要是知道我“女朋友”是个男人的话，会不会崩溃啊，想到这里，嘴角不自觉的勾起一个弧度。
　　
　　“杨宇新，你都不知道你现在的表情，很夸张G，从来没见到你笑的这样骚包，一定有问题。”苏晓继续说。
　　
　　“真是服了你们了……”杨宇新话还没说完，李妍瑾却腾的站了起来，话都没说的就走了。
　　
　　几个人都有些不明所以，杨宇新更是纳闷。虽然这样，也没有影响苏晓和崔明明那一颗充满了八卦的心，拉着杨宇新狂问问题，杨宇新支支吾吾的应了些，头又开始发痛，女人，有时候真是个麻烦的东西。
　　
　　好不容易熬过了午餐时间，不光头疼，胃也因为之前那样的集中轰炸而有些疼，杨宇新真的被这几个女人打败了。
　　
　　走到办公室，杨宇新去茶水间接水，正好遇见了给财务总监泡咖啡的李妍瑾。杨宇新忙问：“李妍瑾，你中午怎么了？”
　　
　　李妍瑾摇了摇头，并不说话。
　　
　　杨宇新实在不懂女生的玻璃心，接好水就准备走，李妍瑾却问：“杨宇新，你真的……你真的在谈恋爱吗？”
　　
　　杨宇新没思考，就点了点头，既然跟苏晓他们都招了，也没必要隐瞒李妍瑾。
　　
　　“……恩，真好。”
　　
　　“呵呵，是吗？”杨宇新不好意思的问。
　　
　　“是呀，真的很好，希望你们幸福。”说完就离开了茶水间，所以，杨宇新没有看见李妍瑾眼角的泪。
　　
　　一周后，却从人事部那里传出了李妍瑾辞职的消息，消息是苏晓透露的，却在几人中掀起轩然□。他们这几个人，从进宏达的那天起，感情就一直不错，如今走了一个人，换做是谁都不愿意去接受。
　　
　　苏晓不无遗憾的说：“李妍瑾干的好好的，却辞职了。”
　　
　　杨宇新也觉得奇怪，问：“她为什么要辞职？”
　　
　　苏晓琢磨了一阵，然后开始盯着杨宇新看。
　　
　　“为什么这么看我，怪吓人的。”杨宇新被盯得十分不自在。
　　
　　“记得上个周一的中午，李妍瑾突然走了吗？”
　　
　　杨宇新点头说：“记得，中午我去茶水间还见到了她呢。她还问我是不是真的谈恋爱了，还说祝福我。”
　　
　　苏晓像是突然间明白了什么似的，拍了一下桌子，大声宣布：“杨宇新，你完了，李妍瑾她爱上你了。”
　　
　　杨宇新呆住了，说话都有些结巴：“不……不会吧！”
　　
　　“杨宇新，你还真是神经大条，反应迟钝……”苏晓用筷子敲了想杨宇新的脑袋。
　　
　　“可是……她不说，我怎么会知道。”
　　
　　“废话，她还没等说，你就……再说了，即使她跟你说了，以你的性格，你能接受吗？”
　　
　　杨宇新诚实的摇头，他知道，李妍瑾家里很有钱，人也很好，但是，真的不来电。
　　
　　“所以，李妍瑾离开才是最好的办法。”终于，苏晓得出这个结论。




第二十章 最浪漫的事

　　最近杨宇新睡的并不怎么好，晚上不停的做梦，那些梦就像是昏黄老电影的片段。而那些片段串不起来，也连接不上首尾，像是丁嘉乐给他讲述的抽离，又像是自己亲身经历的，但是早上醒来，却把梦全都忘记了，只剩下胸口憋着的那股气。而且一到下午就会发低烧，整个人晕晕沉沉的没精神，但是也强打着精神上班，到周末丁嘉乐见了他的时候，发现他瘦的不成样子，一件外套能装进两个他来。
　　
　　杨宇新不说，丁嘉乐也不明所以，还以为是他工作压力大导致的，就硬是拉着他去吃了顿好料，但是杨宇新却没什么胃口，只捡自己喜欢的、看着比较清淡的吃了几口。
　　
　　丁嘉乐实在看不下去了，就问杨宇新：“你怎么就吃这么少？”
　　
　　杨宇新也觉得不太好意思，勉强又吃了几口，却有点想吐，索性放下筷子，不再动了，低着头说：“对不起，我真的没什么胃口。”
　　
　　“为什么会没胃口？秋天明明正是胃口好的时候呀！你是不是有什么心事啊，看你瘦成这个样子，哎，真是的……”
　　
　　“没……没有……”那些折磨着自己的梦，实在是没必要说吧，说了也丁嘉乐也帮不上什么忙。
　　
　　“别瞒我，你一说谎，整个脸上都写着四个字：我在说谎。”丁嘉乐有些生气的说，但是杨宇新听见就笑了。
　　
　　“有这么明显？真的没什么，丁嘉乐，你不用太担心。”杨宇新安慰道。
　　
　　“我们俩既然在一起了，就不该有所隐瞒啊，我在你面前，几乎一直都是很透明的，现在，我却不知道你在想什么。”
　　
　　杨宇新低下头，不说话，手指头紧紧的抠着杯子，丁嘉乐把手放在他手上，温热的手心，让杨宇新感觉温暖，这才放松了些。
　　
　　“丁嘉乐，我最近总能梦见很多很琐碎的片段，我分不清是你给我讲的那些，还是我真的要回忆起什么了。”
　　
　　“这是好事啊，这可能说明你的记忆正在恢复中。”丁嘉乐的手用力的握住他的，似乎在传递给杨宇新力量。
　　
　　杨宇新摇摇头，他觉得不是，至于是什么他也说不清。
　　
　　第二天丁嘉乐还是硬拉着他去了医院，杨宇新的主治医师翻看了他之前的病历，又进行了一系列必要的检查，思索了半天才说：“你的失忆症状并没有什么改善，当然，也没有恶化，跟之前病历里面说的差不多。依我看，你这些症状，不是病理性的，而是心理上的，我建议去看下心理医生吧。”
　　
　　“心理的……那我一到下午就发低烧呢？”杨宇新不敢相信的继续问。
　　
　　“发低烧应该也是心理上的，是跟你现在常常做梦想关联的，心病还需心药医，我这还真没什么办法。”医生扶了扶架在鼻梁上的眼镜，继续说，“我可以给你开点退烧药，午饭后吃一粒，有一定的缓解作用。”
　　
　　杨宇新点点头，继续问：“那医生，我什么时候可以恢复记忆呢？”这个问题杨宇新都不记得问过多少次了，每次复查，他还是会再问一次。
　　
　　“说不上来，你还是需要多多听一些你过去的事情，接触一些过去的朋友，尽量让他们引导你。或许受到了什么刺激，也说不定就想起来了。”医生笑着说。
　　
　　“那谢谢医生了。”杨宇新便起身告辞了。
　　
　　在外面等着的丁嘉乐看杨宇新出来了，赶紧走到他的身边，不顾别人的眼光亲昵的搂过杨宇新的肩膀，轻声问：“医生怎么说？”
　　
　　杨宇新气鼓鼓的说：“还不是老样子。还有他说我应该去看心理医生，而不是找他。”
　　
　　丁嘉乐若有所思的说：“这样的吗？要不我们去看心理医生吧，我认识一个还算不错。”
　　
　　“我不想去，就这样吧，或许我太急于求成了，突然间知道的太多，一时间消化不了。”杨宇新实在是不喜欢让心理医生窥探自己的内心，他也在电视上看过那治疗过程，他实在是没办法在一个陌生人面前说太多心里话。
　　
　　“那也行，你自己看着办吧。”丁嘉乐点点头，还嘱咐杨宇新：“对了，你不能再瘦下去了，我都要心疼死了。一把骨头，摸着都没感觉。”说完还握住了杨宇新细瘦的胳膊。
　　
　　“喂，丁嘉乐，你这是在嫌弃我吗？告诉你，后悔都来不及了。”杨宇新一副此货售出，概不退换的表情。
　　
　　惹来丁嘉乐一阵笑，笑完后，便伏在杨宇新耳边轻声说说：“我怎么会嫌弃你，疼你都来不及。”
　　
　　杨宇新听见，微微一笑，在心里说：丁嘉乐，你让我安心。
　　
　　从医院回来之后，已经是下午，杨宇新又开始发低烧，整个人晕沉沉的，也不好在外面继续逛，就回到了家里，喂杨宇新吃了医生开的退烧药，便让他到床上休息，自己则在一旁看书。
　　
　　床上的人不安的翻着身，还不停的哼唧着，丁嘉乐放下手中的书，握住杨宇新的手，轻轻拍着他的背，就像安抚小孩子似的，这样杨宇新才安稳的睡着了。
　　
　　杨宇新醒来的时候，低烧已经退了，杨宇新也清醒很多，慵懒的揉着眼睛，不好意思的笑笑说：“我是不是睡了好久？”
　　
　　丁嘉乐摇摇头，说：“才一个小时而已，你上班的时候也这样吗？”
　　
　　“中午如果趴在桌子上睡会儿的话，就会好些。”杨宇新说。
　　
　　“那就别去上班了，你这样怎么能工作呢？”
　　
　　“不行，过段时间就会好了的。”杨宇新挣扎道。
　　
　　“你又不是医生，让你看病你又不去，这样还挺着，性子可真拧。”
　　
　　杨宇新扬着眉毛问：“怎么？不喜欢？”
　　
　　“屁话，这是关心你。嗯？”丁嘉乐有些生气的说。
　　
　　“呵呵，不逗你了，为了你，我也会好好保重自己的，这么久才重新遇见你，我该多幸福。”说完杨宇新捧着丁嘉乐的脸，狠狠的亲了一口。
　　
　　杨宇新外婆的病，似乎在渐渐恶化，原本只周末去照顾外婆的母亲，干脆辞了职驻扎在外婆家，所以杨宇新也有了私人的空间，有的时候，晚上两人下班约好一起吃了饭，杨宇新就直接住在丁嘉乐的家里。往往这些日子，杨宇新会格外的安心，那些梦境也像突然间消失了一般。而自己单独睡的时候，梦魇却像潮水般涌来，杨宇新觉得丁嘉乐的怀抱，很安全，而这种依赖的感觉就像是鸦片，上瘾了之后，戒都戒不掉。这种现象让他觉得很不安，他怕如果有一天，两个人分开了，自己根本接受不了。
　　
　　患得患失，为情所困，为爱所扰，似乎这是每个恋爱中的人，都有的心情吧。
　　
　　晚上，杨宇新缩在丁嘉乐的怀抱里，很温暖踏实，杨宇新小声说：“丁嘉乐，你说我们能永远在一起吗？”
　　
　　丁嘉乐拂着杨宇新光裸的脊背，坚定的说：“肯定能。”
　　
　　“呵呵，这样最好，等老了，我们两个老头子，一起去公园打太极拳，或者到了夏天，一起去江边钓鱼，晚上，给你烧鱼汤喝，多好。”杨宇新幻想着说。
　　
　　“是呀，不是有首歌唱吗：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”丁嘉乐笑着说。
　　
　　“能一起慢慢变老，真好……”杨宇新说着，便睡了过去，传出均匀的呼吸声。
　　
　　看着杨宇新纯真的睡颜，丁嘉乐笑了笑，他们都二十几岁，可是杨宇新却还像个孩子一样，脸上偶尔显露出的不安和无措，让他心疼，他觉得，宠着这样的一个人，不管付出多少都是值得的。而这样简单的过一辈子，该有多幸福……

作者有话要说：卷一终于在我的摧残下，完成鸟

深呼吸，深呼吸，不停的深呼吸……

希望大家喜欢卷一的的小结尾




第二十一章 得到与失去

　　由于杨宇新的外婆病危，丁嘉乐有段时间没有看见杨宇新了。自从那次外婆进了急救室，杨宇新下了班就直接去医院报道，晚上很晚才回家，忙碌的生活让他无暇顾及丁嘉乐以及每晚袭来的梦魇，每天沾枕头就能睡着，梦魇出现的频率在变低，但是一到下午还会发低烧，吃了药，也能降下去，不过副作用却很大。
　　
　　因为这样，两人只有在中午休息的时候才打个电话联络一下感情，思念就像个小虫子在他们心里爬呀爬的，闹得心痒痒。丁嘉乐还说要去医院看杨宇新，但是被杨宇新给拒绝了，他实在是不想在这种情况下让母亲知道他和丁嘉乐又在一起了，他心里有些怕母亲知道的，他也怕这种幸福，才刚重新开始，就被扼杀在摇篮里。
　　
　　丁嘉乐固然觉得很委屈，但是他也没办法，谁让这种感情见不得光，而思念，也只好埋在心里。
　　
　　杨宇新的外婆是在这个初冬的某天下午去世的，老太太去世前还清醒的时候，在过去的老邻居的见证下，立了份录音遗嘱。杨宇新的舅舅在整理老太太遗物的时候，发现了这盘录音带，找了个小录音机一播，竟然老太太把所有的遗物，全都留给了杨宇新。
　　
　　这下杨宇新的表哥表姐舅舅阿姨就发怒了，杨宇新都没怎么照顾老太太，她就把钱都给了杨宇新，而他们辛辛苦苦的照顾老人家一年多，却半毛钱都没拿到，这有什么公平可言？就在杨宇新从公司里赶来，想见外婆最后一面的时候，却被舅舅阿姨几家人拦在了太平间的外面，所有难听的话从那刻起都说出了口，就连杨母顺便被问候了。
　　
　　杨宇新一时间就懵了，他实在不知道发生了什么。他只是在吃完饭之后，刚和丁嘉乐结束了通话，就接到了母亲的电话，告诉他外婆去世了。他赶紧请假到了医院，却看见自家舅舅阿姨一个个怒气冲冲，脸红脖子粗的在等着他。
　　
　　到了最后，他才明白这些人发怒的原因竟然是外婆的遗嘱，他实在是不理解，一个老太太久病卧床，还能剩下什么钱让这些儿子女儿抢的头破血流，但是人心就是那样现实，这些人始终都抵不过钱的诱惑，即使是只有那么一点。
　　
　　直到杨宇新被自己的舅舅阿姨们起诉到了法院，他才知道，外婆留给他的遗产，竟然有几十万。
　　
　　老太太一生节俭，教师出身的她，非常有头脑和涵养，老人家的退休工资本来就不少，再加上十年前很有先见之名的买了一大批国债，五年前赎回来之后，那批国债的利率竟然很高，几乎翻了一番，所以老太太很有钱这是事实。生了病也有医疗保险，住院押金什么的都是儿女们出，老太太基本都不花什么钱。留下一大笔遗产，也算正常。老人家尸骨未寒，自己儿女却因为遗产的事跟外孙打了起来，这也是老太太想不到的吧。
　　
　　杨宇新被吵得实在头痛，原本憋在胸口里的悲伤就显得更沉重，还是一旁的杨母显得比较冷静，索性打了110，不到五分钟，警车就把这些已经疯狂的人们接到了派出所。
　　
　　杨宇新看见这派出所，正好是丁嘉乐供职的地方，就给丁嘉乐打了个电话。
　　
　　杨宇新随着警察进了办公室，自己的那些舅舅阿姨还在吵，杨宇新揉揉发痛的太阳穴，叹出一口浊气。
　　
　　不一会儿，觉得手心一暖，抬起头，正是丁嘉乐在微笑的看着他。杨宇新看见丁嘉乐，所有的委屈都倾泻而出，但家人就在旁边，又不能表现的太明显。这样状态的杨宇新，根本没注意自己的母亲用一种复杂的眼神看着他们俩。
　　
　　丁嘉乐安慰似的拍了拍杨宇新的肩膀，拽着杨宇新走出了办公室，来到了更衣室。
　　
　　“发生什么了？”丁嘉乐问道。
　　
　　“外婆去世了，他把遗产都留给了我，舅舅他们就跟我吵起来了。”
　　
　　“一个老人家，能有多少钱，至于吗？”丁嘉乐不解的问。
　　
　　“就是说，外婆一直住院，哪里还有钱。但是我也不懂外婆，为什么要把遗产留给我。”杨宇新说出了心中的疑惑。
　　
　　“或许是你外婆喜欢你。”
　　
　　“怎么办，丁嘉乐，我好想哭……”
　　
　　丁嘉乐听见，就把肩膀凑了过去，轻声说了一句：“哭吧，肩膀借你靠。”
　　
　　杨宇新趴在他肩膀上就开始哭了起来，丁嘉乐觉得泪水都透过了他的警服渗进了他的心里，他心疼的拍着杨宇新的脊背，这些日子，杨宇新经历的太多，得到失去的也太多，换成谁，也消化不了这么多悲悲喜喜。
　　
　　而办公室里吵闹的亲属们，见杨宇新随着一个警察走了，安静的坐在沙发上，不再说话，只生着闷气的等着杨宇新回来，只有杨母静不下心，焦灼的在屋子里走来走去。她一是担心自己母亲的后事，第二就是担心和丁嘉乐出去的杨宇新，这两个孩子难道又……杨母根本不敢想。悲痛连着这些接踵而来的打击，让她觉得很崩溃，但是在这种时候，身边却没有一个人来支撑。
　　
　　杨宇新再次出现在众人面前的时候，心情已经调整的很好了，丁嘉乐就严肃的站在他旁边，穿着警服的威严，也带给杨宇新一种信心，这样也一定程度的震慑了那些满是浮躁和怒气的亲戚们。
　　
　　杨宇新冷静的说：“舅舅，阿姨，表哥，表姐，我很意外外婆能把遗产留给我，但是这是事实，如果你们有什么意见的话，我也没办法，只好通过司法途径来解决。我觉得这些都是次要的，现在我们现在应该关心的不是外婆的后事吗？”这些话是丁嘉乐教他说的，而对薄公堂这种事，他从来没有接触过，他也没有这种想法。
　　
　　杨宇新说完，拉着母亲就离开了派出所，临走前还对丁嘉乐笑了笑，表示自己没事。
　　
　　出了派出所，杨宇新见母亲若有所思的看着他，才知道，自己和丁嘉乐的事，到底被母亲看了出来，刚才只顾着自己伤心，也没顾及到母亲还在一边。
　　
　　“妈……我……”杨宇新试图解释，可是解释，正好印证了杨母心中的猜测。
　　
　　“小宇，你什么都别说了。妈嘱咐过你什么？你都当耳旁风的吗？这段时间，我没时间管你，你就又和他凑到一起，你不要未来了吗？”
　　
　　“可是，妈……”杨宇新还想说什么，却发现母亲一脸疲惫的憔悴样子，他实在是不忍心再说下去，他知道，母亲不容易，但是他对丁嘉乐的爱，他怎么可能收回。
　　
　　“等你外婆的后事处理完了，咱们再说这些。”杨母说完，便大步走了，把杨宇新一个人抛在了后面，杨宇新小声说：“妈，对不起。”可是杨母根本听不到，即使听到了，又能挽回什么呢？得到和失去，虽然总在经历，可是去面对，杨宇新却越来越没有信心和勇气了。他能有丁嘉乐半分勇敢，自己就不会处于这种境地。
　　
　　这次短暂的见面之后，杨宇新就再没和丁嘉乐见面，一是外婆的丧事要处理，二是母亲的情绪很不稳定，他很怕自己做了什么事，惹母亲不开心。他也在很小心翼翼的应付舅舅和阿姨，这样的敏感期，一句话说的不对，都会是导火索。丧事怎么办，请什么人来，都是舅舅一人在做主，阿姨和母亲只在旁边附和，有时候人急了，或者什么东西缺了，舅舅就会大发一顿脾气，母亲和阿姨根本就什么都不敢说，更别提他了。表哥表姐不理他，他大多数时间都是陪在母亲身边，就连对母亲，他都不能说太多话，生怕扯到丁嘉乐身上，然后换来的是母亲就是冗长的沉默和叹息。
　　
　　外婆终于在一片鼓乐声中入土为安，杨宇新也松了一口气。那天葬礼结束后，舅舅阿姨和母亲领着那些参加葬礼的人去了饭店，杨宇新就在外婆坟前站了好久。杨宇新在心里说：“外婆，你真的能去天国吧，可是你为什么一声不说的就把遗产留给我呢？外婆，你知道我有多烦恼吗？本来就不亲密的家庭关系，现在更复杂了。我知道从小你就疼我，爱我，我爸走了你也看我可怜，我甚至还出了车祸，显得更可怜了吧！可是外婆，我就是想做个渺小的人，您给我的爱太厚了，我接受不了。外婆，你告诉我怎么办？真的要跟舅舅他们决裂吗？亲情什么的，真的就那么虚无吗……”
　　
　　冷风阵阵的袭来，杨宇新抚摸着外婆的墓碑，然后鞠了三个躬，便头也不回的离开了。
　　
　　不要回头望故去的人，故去的人会以为你舍不得离开，然后把你带走，不要回忆旧去的事，回忆会把一切美好掩埋，你就无法仰望未来。

作者有话要说：卷二开始了。。




第二十二章 他是我男朋友

　　丁嘉乐最近很烦心，前不久他接到了一个来自大洋彼岸的电话。号码很陌生，但是他知道，这个人就是消失已久，但是却会定时在自己的帐户里打上丰厚生活费的父亲。他都忘记了父亲的样子和声音，父亲也不管自己的死活，他俩唯一的联系，就是可怜的还流淌在自己血管里相同的血液。
　　
　　父亲的声音中气十足，丝毫没有中年人的那种低沉漂浮。但丁嘉乐的反应却很冷淡，他实在想不通，自己的父亲可以心安理得的抛下他远走十几年，电话少得可怜，更别提那微不足道的关心，只有钱，才是维系两人的纽带。父亲说，他以前完全是负气才会远走美国，随着年龄越来越大，就越来越觉得对不住儿子，几次想回国，但是都被几个大型手术所阻断，更重要的原因是自己根本没有脸面回来见儿子。这次打电话，就是想告诉丁嘉乐，他接了省医科大学的聘书，而这所大学，就在L市，他终于要回来了。
　　
　　丁嘉乐没说什么，但是内心却很矛盾挣扎，父亲，他一直坚持崇拜的人，可是随着年龄的增长，却发现自己对父亲的情感越来越淡薄，亲人之类的，他生命中永远都可以忽略的部分，就是父亲这次回来，对他而言也只是陌路人。
　　
　　即使这样想，丁嘉乐还是在网上查了父亲那天所乘坐的航班，并打电话到航空公司确认了一下。
　　
　　倒是杨宇新知道了之后，在为他高兴，丁嘉乐很别扭，十几年不见的父亲，于他来说，已经全然是个陌生人，想到自己的生活中要活活的介入这样一个人，独立惯了的丁嘉乐还真是有些不习惯。
　　
　　丁嘉乐翻了翻家里仅存的一本他很小时候拍的全家福，满脸幼稚的自己，被父母亲拥在怀里的幸福模样，他觉得好久远，似乎是上辈子的事。他翻这本陈年的相册，也是想寻找一下父亲的记忆。
　　
　　每张照片的背面，都会被父亲又用圆珠笔细致的写上拍摄时间，地点，照片上的人物，似乎在告诉大家，不要忘记这些美好的日子。丁嘉乐看见，父亲的字，是很精致的篆体，而且会在角落里，签下名字他的：丁勇。
　　
　　丁嘉乐翻着翻着，觉得眼睛酸酸的，这些久远的泛黄记忆令他难过，心里像是压了块大石头。自己少年时代是多么孤寂啊，只有非亲非故的秦婶婶陪着自己，照顾自己。但是那些恨，都因为时间太久消失殆尽。
　　
　　在杨宇新的劝说下，丁嘉乐还是决定去接机了，他想，自己的心还是不够硬，置之不理才是最好的选择吧。杨宇新也要去，丁嘉乐还笑话他说：“怎么，着急见未来公公了？”杨宇新脸红成一片，其实他知道，杨宇新只是想在他最需要的时候陪着他而已，自己心中最脆弱的地方，就是亲情吧。
　　
　　丁嘉乐跟同事借了一辆车，载着杨宇新就去了机场，高速两边的树叶子都掉了，光秃秃的，杨宇新很惬意的把头靠在车窗上，充满自然气息的班得瑞从车载CD中流淌而出。
　　
　　“丁嘉乐，你紧不紧张？”杨宇新看着认真开车的丁嘉乐，不经意的说这么一句。他和丁嘉乐的情况很像，但是他比丁嘉乐幸运的是，母亲一直在他身边，而丁嘉乐，只有他自己。
　　
　　他摇摇头，但是流露出的表情很不自然，杨宇新心里想，如果换做是自己，一定紧张死了。
　　
　　到了机场，两人并肩走到了接机口，杨宇新不小心碰到了丁嘉乐的手，发现他手很冰，于是杨宇新不顾别人的眼光紧紧抓住了丁嘉乐的手，像是在给丁嘉乐力量一样。杨宇新是害羞的人，很少在公共场合和丁嘉乐亲密，所以这样的举动让丁嘉乐很感动。两个人，在爱情中，没有孰强孰弱，只有在困难时的互相扶持。
　　
　　他们还是来早了，大概等了半个小时左右，机场才开始广播说丁勇乘坐的那趟航班已经降落了。杨宇新看看丁嘉乐装出若无其事的那种样子，他有点想笑。明明很紧张，嘴巴却很硬，示弱这种事，丁嘉乐才不会做。
　　
　　一刻钟后，开始有人陆续的从里面走了出来，杨宇新没有见过丁嘉乐的爸爸，从照片上看见的也只是十几年前的模样，现在变成什么样了，他俩谁也不知道。丁嘉乐恨不得就像别人一样，举个牌子上面用大字写“丁勇”两字，但是他实在是没有勇气丢这个人。
　　
　　不过还好，这趟班机大多数都是金发碧眼的外国人，只有零星几个亚洲人，很快，丁嘉乐就看见从出闸口走出了一个男人，运动鞋，牛仔裤，黑色外套，还带着一顶鸭舌帽，生怕别人认出他似的。丁嘉乐知道，这就是他十几年未见的父亲，那眉眼，身材，都和记忆中的一样。
　　
　　男人走近了他们，停住了，激动的把头顶上的帽子摘了下来，一句也不说，就直愣愣的看着丁嘉乐。丁嘉乐也说不出话来，他都忘了那一刻是该上前拥抱还是该甩面前这男人一个嘴巴扭头就走。
　　
　　杨宇新掐了丁嘉乐腰一下，丁嘉乐痛呼了一声，才唤回这两个对视着的人的注意。
　　
　　“小乐，是你吗？”丁嘉乐听得出，这声音便是电话里的声音。
　　
　　丁嘉乐点点头，别扭的叫了男人一声：“爸……”
　　
　　男人激动的点点头，都不顾身旁的行李箱倒了，使劲儿拥抱了一下丁嘉乐，力道之猛，差点让他一口气没提上来。果然牛肉的力量很强劲，丁嘉乐还有空想：要不要过段时间给杨宇新吃点，最近他又瘦了，再瘦下去，就只剩下排骨了。
　　
　　杨宇新看着这对父子，心里有说不出的感动，尽管丁嘉乐还有点不专心的感觉。
　　
　　相聚的喜悦散去后，丁勇才注意到自己儿子旁边的男孩子：个子挺高，但瘦的离谱，鼻梁上架着一副金丝眼镜，整个人看起来书卷气十足。
　　
　　“小乐，这是……”丁勇问。
　　
　　丁嘉乐似乎带着炫耀的口吻说：“这是我男朋友。”
　　
　　杨宇新听见了，脸红了，不好意思的拽了拽丁嘉乐的衣角，心想，父子俩刚见面，他说这些扫兴的话干什么，如果接受不了，以后的日子更难过。
　　
　　丁勇一愣，他没想到儿子竟然喜欢男人，在开放的美国，这些虽常见，但是这种事发生在自己儿子身上，怎么说都有些难以接受。
　　
　　杨宇新还是伸出了手，有礼貌的说：“丁叔叔，你好，我叫杨宇新，呃，是丁嘉乐的朋友。”说的很委婉，但是之前丁嘉乐都大嘴巴的说了，自己再怎么隐藏也没用了。
　　
　　丁勇握住了杨宇新的手，只是用疑惑的目光打量他们两个，揣度两人之间是否真是那种关系。但是杨宇新看丁嘉乐的眼波流转，那种相爱的磁场，明眼人都能很明显看得出。
　　
　　丁勇摇了摇头，没有发表什么意见，倒是丁嘉乐上前拉起父亲了之前倒在地上的行李，顺手递给杨宇新一个，笑着对父亲说：“我们回家吧。”
　　
　　家，丁嘉乐说到这个字眼的时候，之前的憋闷和起初见面的尴尬都消失不见了。这个字，他盼了多久才盼到，即使他现在已经大到可以忽略家的存在，或者可以另外成立一个家的，但是这个字依然是充满诱惑魅力的。
　　
　　把行李放在后备箱整理好，丁嘉乐便径直坐到了驾驶座上，杨宇新自己主动坐到后面，想把副驾驶的位置留给丁勇坐，好让父子俩好好沟通一下感情，丁嘉乐却说：“杨宇新，你坐到前面来。”
　　
　　杨宇新看丁嘉乐执意的样子，也不好反驳，冲着丁勇歉意的笑了笑说：“丁叔叔，那你坐在后面好好休息，我去前面坐了。”
　　
　　丁勇点点头，还是没有表情的样子，杨宇新觉得很尴尬，调皮的吐了下舌头就坐到副驾驶的位置上了。
　　
　　丁嘉乐把手放在杨宇新的腿上，一只手扶着方向盘，车子驶向机场高速。丁嘉乐也不在乎父亲坐在后面，就开始训杨宇新：“以后我买车了，这个副驾驶，就你能坐，知道不？还有，咱俩在一起了，不用隐瞒什么，除非你觉得很丢人。”
　　
　　“没……没有……”他只是觉得那样介绍有些尴尬，真的没觉得丢人，他幸福都来不及。
　　
　　“那就好，感情是咱俩的事，与旁的人无关。”丁嘉乐看向后视镜，父亲已经闭着眼睛休息了，但是他知道，父亲一定都听到了这些话。
　　
　　到了家，两人把行李都从车上搬出来之后，才叫醒了在后座睡着了的丁勇。丁勇揉揉眼睛，不好意思的说：“对不起，我睡着了。”
　　
　　三人把行李搬到了楼上，堆在了客厅里面，丁嘉乐跟父亲说：“爸，你洗个澡，然后就好好睡一觉，我和杨宇新出去买菜。”丁勇点头应着，丁嘉乐就拉着杨宇新出了家门。
　　
　　就在走廊里，丁嘉乐有些控制不住的就吻上了杨宇新，两人纠缠着，也不怕突然从走廊里路过的人。这个激烈的忘乎所以的吻结束了，丁嘉乐才粗噶的说：“杨宇新，你想死我了。”
　　
　　其实他们有一段时间没见了，今天又是非公休，两人都是请假出来的，杨宇新平时下班得守着精神不怎么稳定的母亲，丁嘉乐想找他都找不到。今天早上，丁嘉乐直接接了杨宇新就去了机场，两人也没什么机会亲热。好不容易享受一下二人世界，丁嘉乐当然按捺不住了。
　　
　　“杨宇新，你真的不能再瘦下去了，我好心疼，哎，我该拿你怎么办呢？”丁嘉乐抱着杨宇新，身上的骨头硌的他胳膊疼。
　　
　　“保证不会了，前几天太忙了。我舅舅和阿姨到底去法院起诉我了，我昨天接到的传票，丁嘉乐，你说我该怎么办。”他知道自己这个时候说这些有些扫兴，但是丁嘉乐是他的主心骨，不跟他说跟谁说。
　　
　　“请律师，接受他们的挑战，让他们去告。”丁嘉乐拍拍杨宇新的肩膀，鼓励着。
　　
　　“呵呵，那就好。丁嘉乐，我很想你。”杨宇新回抱了一下丁嘉乐，那个令他安心的怀抱，真想一辈子，都不离开。

作者有话要说：这几天都好晚，困死了。。。

滚去睡觉了。




第二十三章 刮目相看

　　丁勇一觉醒来，已经五点多钟，他躺在床上辗转半天才起来。今天很完满，儿子看起来并没有恨他怪他的意思，去机场接他也是在他意料之外的事。唯一不完美的，就是儿子旁边的那个人，他是男的。丁勇暗自想，一切都怪他，没有尽到为人父的责任，如果当初不远走国外，或许他现在都能抱孙子了。丁嘉乐扭曲不完整的人生观爱情观的一切都是他的铸成的错。
　　
　　恍惚间，闻到扑鼻的饭菜香，这就是他梦寐以求家的味道，自己在美国独自生活十几年，名利双收，唯独缺失的就是这个家，他在美国的房子大的凄凉，也有一些固定的性伴侣，但是都没有这种温馨的感觉。
　　
　　丁勇起身下床，从行李箱中翻出一件纯白的运动服，对着镜子整理了一下，他不想给儿子留下邋遢的印象，而且作为一个医生，洁癖已经成为职业病。
　　
　　丁嘉乐和杨宇新出去的时候，他已经把这个房子大概的了解了一下，他唯一的印象就是太小，他准备过一段时间买个大房子，这样爷俩住着也方便，至少也是个3居室，他理想的是跃层或者小别墅。
　　
　　丁勇来到客厅，旁边的饭厅的桌子上摆了几盘菜和两幅碗筷，菜上面的飘散的热气证明菜刚出锅没多久，而丁嘉乐正坐在客厅的沙发上面看电视，却没有看见杨宇新。
　　
　　丁嘉乐看见父亲从卧室里面走出来，露出一个自然的微笑，说：“爸，你醒了？睡的还好吗？”
　　
　　丁勇点点头，对这种突如其来的关怀显得有点不适应。
　　
　　“那就好，我们吃饭吧。”丁嘉乐站起身，走到餐桌前，帮父亲拉开凳子，丁勇走过去坐好，丁嘉乐才坐下。
　　
　　丁勇别扭的拿起筷子，问丁嘉乐：“这是你做的？”他实在是太久没用过筷子了。
　　
　　“杨宇新做的，我才不会做这些。”
　　
　　丁勇没有想到杨宇新那孩子还会做饭，微微吃一惊，他想起从出房间的那一刻都没有看见杨宇新，就问：“那……他人呢？”
　　
　　“他回家了，他妈妈最近精神状态不好，他每天晚上都回家陪他妈妈吃饭的。”丁嘉乐解释完，起身去厨房盛了两碗饭出来，坐下来，继续说：“他还打算做个汤的，但是时间不够了，就没做，他说让我们将就吃点吧。”
　　
　　“这已经很好了。”丁勇夹了菜放在嘴里，觉得味道还真的很不错，这下对杨宇新的印象稍微改观了些，但是他始终觉得两个男人在一起的话，总是不妥。
　　
　　“杨宇新他很好，所以爸爸，你也不要试图分开我们，我们也经历了很多才在一起的，虽然他妈妈还不同意，但是我们会努力的。”他能看得出，父亲对他和杨宇新，心存12万分的不满。即使这样他也必须坚持，他没有理由放弃。
　　
　　如果自己父亲永远不回来，他永远都不会有这种烦恼，杨宇新回家之前，还是很担心丁勇对他的态度，紧张的手脚发冷，自己抚慰了好久，他才心安的离去。
　　
　　“……”丁勇愣了，果真是父子，即使分开十几年，对彼此心里面所想的东西，都清楚的不得了。这只算是告知吗？如果自己永远都不回来，那么儿子就会一辈子都和这个叫杨宇新的人在一起吗？
　　
　　“好了，爸吃饭吧，多吃点，杨宇新花了不少心思做的，忙了一下午，他手艺挺不错的。”丁嘉乐想起杨宇新那瘦瘦的身影在厨房忙着为讨好自己老爸辛苦做饭的样子，他就觉得不是滋味。
　　
　　“哦，好。”丁勇应了一声，又每个菜都尝了一下，果然，杨宇新这孩子的手艺的确不错，虾烧的滋味十足，红烧肉也肥而不腻，青菜炒的更是清脆可口，要比唐人街中餐馆里面的一些大厨手艺都好。丁勇接连吃了三碗饭，那种腹胀的满足感，他都很多年没有过了。外国的饭食实在是简单的要命，外国人似乎都会吃不感兴趣一样，只要能入口就可以，都不管味道的好坏，越简单越好，做得复杂了，似乎只是给自己徒增烦恼。
　　
　　饭后，丁嘉乐收拾了碗筷去洗，丁勇在屋子里乱晃想让胃里的食物快一点消化下去。丁嘉乐从厨房里出来，看父亲一副被撑到的样子，不由得一笑，故意问：“爸，你怎么了？”
　　
　　“真是的，被撑到了，好久都没有吃的这么饱了。”丁勇揉着胀胀的肚子，看了一眼丁嘉乐继续说：“杨宇新这小子，别看瘦了吧唧的，做菜味道真是不错。”
　　
　　丁嘉乐自豪的一笑，他觉得，这也算是父亲对杨宇新的一种赞扬了。
　　
　　“爸，你什么时候去学校报道？”
　　
　　“要明年三月份开学，现在是在附属医院里面做主任医师，下周一才上班。”丁勇解释说。
　　
　　“哦，我知道了，那这几天就在家里好好休息吧，出去逛的时候也要小心点，L城现在毕竟比以前改变了很多。”丁嘉乐嘱咐道。
　　
　　丁勇突然觉得很心酸，愧疚感油然而生，拍了拍丁嘉乐的肩膀，轻声说：“小乐，爸爸对不起你……”
　　
　　丁嘉乐微笑着回应：“爸，你别再说了，过去了就过去了，没有你，我也长了这么大。说真的，要不是杨宇新劝我，我都不会去接你，更别提能这样子和你在一起吃饭聊天了。他说让我看开些，爸爸回来了，总比不回来强，心里多了一个人惦记，也是件幸福的事。杨宇新的爸爸也和他妈妈离婚了，这些年，他也没见过他父亲，能说出这些，让我觉得自己很小心眼儿。”
　　
　　“哦？他说的？”丁勇有点吃惊，他越来越对杨宇新刮目相看了，这孩子真是知书达理啊。
　　
　　丁嘉乐点头：“我们认识好多年，中间虽然分开过，好不容易又在一起，我格外珍惜，所以爸，我希望你祝福我们，而不是想法子分开我们。”
　　
　　丁勇陷入了沉默。
　　
　　丁嘉乐见父亲不说话，他继续说：“我们高中就在一起了，大学毕业阴差阳错的分开了，我再次见到他的时候，他却因为车祸失忆了，所以我必须重视他，照顾他，而且我希望我能永远的照顾他，爸，你多一个儿子，不好吗？”
　　
　　丁勇看见儿子坚毅的样子，都不忍心摇头，但是祝福的话还是没说出口，只是握了握儿子的手，点点头，表示不会再去插手儿子的感情问题，儿孙自有儿孙福。“小乐，要不这周六，你叫杨宇新一起出来吃饭吧。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“听你说的这么好，我倒是想重新认识一下他，今天也没怎么聊过。”
　　
　　“嗯……我这就打电话告诉他。”丁嘉乐心情突然间变得好了，这就意味着，父亲能接受杨宇新了吗？
　　
　　也不用那么着急的，丁勇刚想说，丁嘉乐已经不再客厅了，丁勇摇头笑了笑。
　　
　　丁勇执意把吃饭地点订在了一家L城湘菜馆，丁勇的母亲是湖南人，所以他对湘菜有种特殊执着的热爱，他也不管两个孩子能不能吃辣，自己解馋就好，谁让他是长辈呢！
　　
　　杨宇新到底是迟到了，今天早上他母亲在家里大骂了一通舅舅和阿姨，情绪激动得差点晕厥过去，他好不容易安抚住了母亲，看母亲睡着了，才出门。上了车一看，距离约定时间就差5分钟了，他觉得很汗颜，这么重要的约会竟然迟到，真不知道丁爸爸会怎么看他。拿出手机拨了丁嘉乐的电话，告诉他自己会迟到一会儿，丁嘉乐笑着说没事，他才安下心来。越是着急，越是出错，走到半路竟然开始堵车，杨宇新崩溃了，L城的交通状况真是成问题的。
　　
　　杨宇新到饭店的时候，已经整整迟到了半个小时，他自己都觉得自己实在是没脸见丁嘉乐的爸爸。
　　
　　他随着服务员走到丁嘉乐订的餐桌前，恨不得在丁勇面前挖个地缝钻进去。丁嘉乐拉着他的手坐在自己旁边，杨宇新刚坐下，却猛地站起来，冲对面的丁勇鞠躬，然后很抱歉的说：“丁叔叔，真是对不起，我迟到了。”他没有解释自己为什么迟到，怎么说，迟到都不是什么好事，说得多了，倒像是在给自己找借口。
　　
　　丁勇笑了下，说：“没关系。”丁勇本不喜欢迟到，在等杨宇新的时候，丁嘉乐一个劲儿的和他聊天，以转移杨宇新迟到的注意，他却觉得很有意思，儿子这样维护杨宇新，他突然间有点妒忌杨宇新了。
　　
　　杨宇新这才放心的坐下了。在桌子下面，丁嘉乐狠狠的攥住自己的手，就这样子就简单的动作，就让杨宇新很安心。扭头冲丁嘉乐笑了笑。
　　
　　丁勇见这俩孩子有点太肆无忌惮了，就轻咳了一声，才唤回了这两人的注意。丁勇把菜单推到杨宇新面前，说：“我和小乐都点了一部分菜了，看看你还想吃什么？”
　　
　　“不用了，我随便就好。”杨宇新本身就是个随和的人，从外面吃饭，从来不发表什么意见，喜欢的菜就多吃两口，不喜欢的干脆一口不动。
　　
　　“跟我们在一起吃饭，不用拘谨。你和小乐的事儿，我知道一些，其实我并不同意你们在一起，你们……”这是丁嘉乐在桌子底下踢了丁勇一脚，但是丁勇只是顿了一下，没理会丁嘉乐，继续说，“你们毕竟都是男人，别看我是从国外回来的，我思想也是很保守的……”
　　
　　杨宇新心一沉，头低了下来，被丁嘉乐抓住的手，也汗湿了，他实在无措，只有丁嘉乐从掌心中传出来的温度，让他觉得自己还是一个真实存在的个体。
　　
　　丁勇不以为意的看着对面的低着头的杨宇新说：“我说这些的意思呢，就是想告诉你，你们俩今后的日子还很长，会遇见比摆平我更困难的事。所以，我想说，你们既然已经在一起，我也没必要去扮演恶人阻挠你们。我希望你们以后能克服这些困难，互相信任和扶持，这样子才会一辈子在一起。”




第二十四章 懂得

　　杨宇新抬起头，不敢置信地看着坐在对面的丁勇，还以为自己听错了，又扭头看了看坐在旁边的丁嘉乐，丁嘉乐冲他点头，他才知道丁勇没有开玩笑，而是认真的。
　　
　　杨宇新不安的冲着丁勇笑了笑，然后说：“谢谢丁叔叔，我知道了。”
　　
　　随着菜陆续的上来，丁勇也打开了话匣子，他是个见多识广的人，很是健谈，丁嘉乐只是偶尔插话发表一下不同的意见，杨宇新却老实的坐在那里安静的听，只有丁勇问到自己或者征求他意见的时候，他才说几句话，话虽不多，但是都能说到点子上，令丁勇很是欣赏，觉得杨宇新是个大方得体的孩子。
　　
　　饭还没吃完，杨宇新的手机就响了，他拿出来一看，竟是家里的号码，他跟丁勇示意了一下，又让丁嘉乐看了看，才起身寻了处安静的角落接电话去了。
　　
　　“杨宇新家里怎么了？”丁勇想起杨宇新说自己迟到也是因为家里有事，就问丁嘉乐。
　　
　　“他外婆去世了，留了一笔遗产给他，他舅舅和阿姨不满，就去法院起诉他，阿姨因为这件事情绪很不好，而且还知道了他又和我在一起了，很是不满，看的他很紧，杨宇新挺担心阿姨，只要休息就在家里陪着她。”丁嘉乐说。
　　
　　“这样啊，你们两个孩子啊，真是一点都不体谅大人的心。这种事放在谁身上，是无论如何都接受不了的。”丁勇喝了口茶，语重心长的说。
　　
　　“爸，可是……”
　　
　　“别说了，我不是没反对吗？虽然我心里也痛苦，但是能有什么办法呢？就当做我欠你的，还给你好了。我离开这么久，也没资格管你了，不是吗？”丁勇坦白的说，事实也是如此。
　　
　　丁嘉乐听见父亲这么说，叹了一口气，不再说话。
　　
　　杨宇新回来的时候，脸红红的，很着急的样子。抱歉的冲丁勇鞠了个躬，说：“丁叔叔，实在对不起，不能陪你吃饭了，我妈醒了发现我没在家，就着急了，我告诉她我在公司临时加班马上就回去，所以现在必须得走了，改天我再请叔叔吃饭。”
　　
　　丁勇刚知道杨宇新的事，也没介意，就同意了。丁嘉乐握着杨宇新的手，说：“你也别太担心了，路上注意点儿啊。”
　　
　　“嗯！知道了。”杨宇新应了一声，便匆忙离开，就剩下父子二人。
　　
　　丁嘉乐没什么胃口了，丁勇也吃饱了，两人结了帐便走了。
　　
　　出租车上，杨宇新又打电话过来道歉，丁嘉乐笑着说：“真的没事，你就安心回去陪阿姨吧，我爸他也不是斤斤计较的人。”杨宇新这才放心的挂了电话。
　　
　　丁勇看时间还早，就跟丁嘉乐说：“儿子，L市现在哪里有楼盘，我们去看看房子吧。”
　　
　　丁嘉乐听了，有些生气的看了一眼父亲，说：“怎么？嫌我那里不好？”
　　
　　“不是，住着大一点，不是更舒服吗？现在我们住的房子80多平方吧，怎么说都有点不方便。”丁勇解释说。
　　
　　“那还是嫌我那里不好，你要是不方便的话就搬出去。”丁嘉乐火更大了，本来的好心情全被打散了。
　　
　　丁勇看儿子生气了，也不再提，过了会儿又说：“要不，我们去买辆车吧，以后上下班也方便。”
　　
　　丁嘉乐刚想惯性的反驳，觉得父亲管的太多，但是转念想想车似乎要比所谓的大屋实用得多，便点头答应了，丁勇悬着的心才放下。
　　
　　折腾一下午，父子二人终于办好了手续，提车回家。丁嘉乐心情激动的开着新车，丁勇看儿子喜欢，提出再买一辆，却被丁嘉乐说：“你真是有钱没处花，留着点钱养老吧。”
　　
　　丁勇无奈的摇摇头，他越来越发现儿子现在就像个刺猬，稍有点不顺心，毛就立起来了，扎的人心疼。对自己各种各样的关心总能误以为是施舍，但是他真的是只想对儿子好，为他多付出一点，也是值得的。说是补偿也不为过，毕竟自己离开儿子那么多年，付出点钱也是应该，偏偏儿子却那么敏感，不接受也就罢了，还说出那么难听的话。
　　
　　丁勇觉得郁闷，便不再说话。丁嘉乐本来在买车之后那种雀跃的心情也消失殆尽，他要的根本不是物质上的，而是……
　　
　　回到了家，丁嘉乐直接走回卧室，丁勇坐在客厅心情有些憋闷，这么小的房子，他越看越不爽，实在不行，就隔壁的邻居商量一下，把隔壁的屋子买下来，然后把两间房子打通。正想着，丁嘉乐从卧室里出来，手里多了一本存折，他直接丢在茶几上，便去卫生间了。
　　
　　丁勇拿起存折翻了一眼，竟然被吓到了，存折上的金额多的让人咋舌，看着却有些刺眼。
　　
　　丁嘉乐从洗手间出来了，眼圈红红的，坐在丁勇对面说：“爸，你都看见了，这就是你和我妈给我的钱，我基本上都没动，当然，除了买这个房子。我念书用的，是过去的老房子卖了的钱，而警校又比较省钱，所以毕业之后还剩下一大笔。我分配回来，才买了这个房子，还是二手的，要比新房子便宜很多，其实也没花多少。而我现在花的钱，都是我的工资……”丁嘉乐又回到卧室，出来的时候，手里还多出了一个红色封皮的本，递给丁勇，说：“这个是这个房子的产权证，房子是用你们给的钱买的，要是算起来，这上的名字也不该写我，现在这些都还给你。”
　　
　　“小乐，你这是……”丁勇被儿子的举动吓到了，他实在想不通，自己今天哪里做错了，让儿子有这么大的反应。
　　
　　“爸，我要的根本不是钱，你和我妈还那么尽责的每个月都给我打钱，你们要是真的担心我，就回来看看我，或者给我打个电话也好，可是什么都没有，什么都没有……除了钱，你们真的都把我忘了吗？”丁嘉乐的声音开始哽咽，他努力的把快流出来的泪水忍回去，继续说，“要不是杨宇新总劝我，我都不知道怎么面对你。不过，当见到你的时候，我真的很高兴，我庆幸我原谅了你，可是你呢？又用钱来伤害我，你就真的不知道我缺的是什么吗？”
　　
　　丁嘉乐说完，站起身，想回卧室，他觉得他今天太失态了，他以为自己足够坚强，但是却发现根本不是这样。
　　
　　“小乐，对不起……”丁勇这才明白，儿子为什么对自己今天的话有这么大的反应，他一直以为自己的可以弥补一切，却发现这样反而更加伤害了儿子的感情。
　　
　　“别总说对不起，有什么用呢？”
　　
　　丁勇走过去抱住了丁嘉乐，拍拍他的肩膀说：“儿子，我是真心说对不起的，我知道自己当年的不负责任让你很痛苦，我不祈求你的原谅，但是我只希望用我实际的行动来告诉你，爸爸是爱你的。或许我的方法伤害了你，但是你要相信我，我做的所有事出发点是好的。我……只是不知道用什么方式来告诉你我真的是想弥补过去的错误，我……”丁勇一时语塞，也不知道继续该说什么好。他这辈子都没说过这么肉麻的话，但是现在却能这样坦然的说出来。
　　
　　“爸，我……”
　　
　　“别说了，爸知道你的心情。”丁勇安慰的摸摸丁嘉乐的头发，就像儿子小时候那样――哭闹的时候，丁勇只要摸摸他的头发，他就安静了，睁着水汪汪的眼睛看着自己。
　　
　　天色渐渐暗了下来，两人因为买车奔走了一下午，都饿了，而父子俩都不是善厨的人，但是丁嘉乐在杨宇新的指导下，还能煮出味道还算不错的面，于是就自告奋勇的去厨房煮面，丁勇就倚在厨房的门口看丁嘉乐忙碌。
　　
　　儿子的确大了，他走的时候他还拖着两条鼻涕，现在却长成一个顶天立地的男人。时光荏苒，自己错过了儿子最宝贵的少年期，青春期，他不能再错过儿子的整个人生，儿子说的对，他要的并不是钱，而是亲情，久违了的亲情。
　　
　　热气腾腾的面，上面还卧着两个漂亮的荷包蛋，黄瓜丝的清香飘散了出来，看着就很有食欲，丁嘉乐端出来，不好意思的笑了笑说：“爸，真抱歉，我就只会做这个，还是杨宇新教我的，以前更惨，就会吃泡面。”
　　
　　丁勇听见这话，更是内疚，还好面散发出来的蒸汽足够多，可以遮住自己已经堆满泪的双眼，还可以借口面太热容易流鼻涕而去卫生间。丁勇觉得这碗面，是人生中吃过最好吃的面，尽管材料简单，但是心意却是满满的。
　　
　　周一天气很晴朗，丁勇起了一个大早，去外面跑步，还带回了早餐：豆浆和油条。丁嘉乐已经起床之后，看见桌子上摆好的早饭，不由得一愣，这正是他久久盼望的，父亲终于懂得了。
　　
　　丁勇开车，把丁嘉乐送到了单位，自己才去医院报道，他看得出，今天早上儿子的心情很好，他才明白，原来自己这么微不足道的关怀，就能让儿子开心，其实这些也不难，只是以前自己吝于付出罢了。




第二十五章 还好有你

　　丁嘉乐接到杨宇新电话之后吓了一跳，因为杨宇新在电话里说，今天法院一审完了之后，他母亲因为情绪太过激动而晕倒了，现在就在医院。
　　
　　于是他很着急的打车去了医院，到了之后在急诊室门口果然看见了一脸惊慌失措的杨宇新，连忙问怎么回事。
　　
　　杨宇新眼圈红红的说：“今天上午法院开庭了，我说我和律师去就好了，但是我妈偏要去，她最近身体很差，却还不放心我，不过她去了，又能帮什么忙呢？可她偏偏不听劝。我坐在被告席上面，就看见坐在下面的她脸苍白苍白的，事先也不知道我舅舅他们都找了什么样的证人和证据，在庭审时，我听着他们说的那些话都心紧。有几次，母亲都在下面指责我舅舅他们，差点被法官赶出去。好不容易等庭审结束了，我赶紧下去看她，她刚站起来就晕倒了。我才叫了救护车。”
　　
　　丁嘉乐把杨宇新搂在怀里，然后说：“好了，别太难过了，阿姨会没事的，嗯。”丁嘉乐还从包里拿出了纸巾，给杨宇新擦泪。
　　
　　不一会儿，急诊室的灯灭了，医生随后就出来了，杨宇新赶紧冲过去问：“大夫，我妈妈怎么样？”
　　
　　医生摘下口罩，说：“你是病人的儿子？病人现在还算稳定。不过你们做家属的也太不负责了，病人的心脏病已经到了很严重的地步了，都还无动于衷不接受治疗。导致现在的情况比较复杂，不过具体结论也要等检查结果出来后才知道，最好实施手术，要不病人以后随时都会有危险。”
　　
　　“心脏病？我妈从来没跟我说过她心脏难受过啊！会不会弄错了。”杨宇新恍惚的说，自己的母亲竟然得了心脏病，他有点难以置信，怎么感觉那么遥远，那么不真实。
　　
　　医生耐心的解释说：“不会的，我们做的心电图上面都有显示，我们也给病人做了动态心电图，24小时取出分析后，就能得出具体结论了，你们就先耐心等待一下。还有，你们要去办个住院手续。”
　　
　　“呃，我知道了。”听完这话，杨宇新更没精打采了。
　　
　　等医生走远了，丁嘉乐才过来搂住了杨宇新的肩膀，安慰道：“你不要太担心了。走，我陪你去办住院手续，你带钱了吗？要不我去取点给你，来的路上我见医院旁边就有银行。”
　　
　　杨宇新摇摇头，说：“没带钱，出来太急了，还是我们俩一起去吧。”说完，从急诊室的门口望了一眼，见母亲正闭眼睛睡觉，杨宇新就没有进去，办好住院手续，就可以回普通病房了。
　　
　　丁嘉乐搂着杨宇新的腰，希望自己可以用微薄的力量，给他一些关怀。
　　
　　在办完住院手续之后，帮杨宇新收拾好了病房，丁嘉乐就回去了，他实在不想杨宇新的母亲看见自己情绪太激动之后，病情更加严重了。
　　
　　回到了所里，丁嘉乐便给丁勇打了个电话，但是没人接，丁嘉乐很着急的又拨了几个，都没有人接。丁嘉乐虽然着急，但也没办法，中午吃完饭，丁嘉乐才接到父亲的电话。
　　
　　丁嘉乐简单的说了一下杨母的情况，丁勇思考了一下，才说：“等检查结果出来之后，让杨宇新办下转院，以后的事，就交给我吧。你别太着急，告诉他也别着急。”
　　
　　听父亲这么说，丁嘉乐才放心，之后又给杨宇新打了一个电话，转述了一下父亲的话，杨宇新的心情才平复些。
　　
　　他看着正挂点滴的母亲，心中有很多感慨，本来就不平静的生活，现在却越来越复杂，生活就像跟他在开玩笑一样。原本很顺利的生活，现在却过得磕磕绊绊，真希望有个人能帮他斩断这团乱麻，然后就一直幸福下去。
　　
　　到了晚上，丁嘉乐又来了医院，把杨宇新叫了出去，将买来的粥给了杨宇新，还说：“我自己不会做这些，就只好买了点。阿姨肯定想吃点清淡的，我就不上去了，省得她见着我又该情绪激动了，对病情没什么好处。转院明天我过来陪你办，我都跟我爸说好了。传说中他还是很厉害的，不过我也不知道。但是我觉得他应该会有办法的……哎，杨宇新你怎么又哭了呢？真是拿你没辙。”
　　
　　杨宇新勉强的笑了笑说：“丁嘉乐，真是谢谢你，没有你，我真都不知道怎么办好。”
　　
　　“我们两个之间还用得着说谢谢吗？阿姨健健康康的才是最重要的，你快上去吧，阿姨见不到你又该着急了。”丁嘉乐将杨宇新退走，自己也准备回去了。
　　
　　“丁嘉乐……”杨宇新回头叫他。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我妈那边……真的很抱歉，让你受委屈了。”现在他妈妈这样的身体状况，更没法跟母亲说自己和丁嘉乐的事儿了。
　　
　　“哎，你竟说傻话，快上去吧，我爸还等我回家吃饭，他最近在研究菜谱，真是悲惨。”说实话，拿手术刀厉害的爸爸，做起饭来简直可以用人间惨剧来形容，但是他爸爸还真是不肯放弃一次表达爱意的机会，正努力学习中。
　　
　　“恩，呵呵。”杨宇新这才露出笑颜，转身回病房去了。
　　
　　丁嘉乐痴痴的望着杨宇新的背影，露出一个微笑。
　　
　　转院办得很顺利，有了丁嘉乐在背后默默的支持，杨宇新觉得很安心，杨母问起来为什么要转院，杨宇新只告诉她附属医院的心脏科比较权威，听这些杨母虽有疑惑，但也没说什么，就乖乖的接受了安排。
　　
　　住进了病房，杨宇新拿着病历就去找了丁勇，丁勇才下了手术，满脸疲惫，看见杨宇新乖巧的站在自己办公室的时候，不由得笑了一下，这个男孩子，真是稳当的很，他从内心中越来越欣赏杨宇新了。
　　
　　杨宇新礼貌的跟丁勇打招呼：“丁叔叔，你好。”
　　
　　“恩，你快坐下吧。”
　　
　　杨宇新这才在丁勇对面坐了下来，把病历资料交给丁勇。他翻看了一会儿，眉头开始紧皱着，但过了一会儿却舒展开来，杨宇新也随着他的表情紧张不已。
　　
　　丁勇抬起头，很认真的说：“杨宇新，你妈妈的病的确很严重，听小乐说你外婆就是心脏病吧。”
　　
　　杨宇新听这话，心一紧，但还是点点头。
　　
　　丁勇确认了这点，这才说：“你妈妈这个病，和遗传多少有些关系，年轻的时候体现不出来，但随着年纪的增长，再加上不注意保养或者心情郁闷，情绪激动之类的，就有可能导致更加严重。不过还好，这次发现的也还算及时，做个手术，或许以后就没事了。”
　　
　　杨宇新这才松了口气，但是又想到一个问题，连忙问：“那手术风险大不大？”
　　
　　“就算是个阑尾炎这样的小手术都有风险，更何况心脏手术了。不过不做手术的话，风险就更大。”丁勇说。
　　
　　“那就麻烦丁叔叔了。”杨宇新站起来鞠了一躬。
　　
　　丁勇受宠若惊的赶紧扶起了杨宇新，说：“小乐千叮咛万嘱咐，千万别跟你妈说你们的事儿，哎，他心里啊，我这个父亲都不知道排到什么地方了。”
　　
　　杨宇新笑了，说：“丁叔叔，丁嘉乐只是嘴硬心软，他还是很尊敬你，爱你的。”
　　
　　“呵呵，你别安慰我了，前些日子他都差点没把我撵出去。”想起之前的小争执，丁勇有种挫败的感觉，虽然他最近也在学着弥补，但是看来收效不大，这样子下去真不知道该怎么办。又看了看杨宇新才说：“快去陪陪你妈吧，我休息一会儿，就过去看看。”
　　
　　杨宇新回到病房，却看见母亲和隔壁床的老太太聊天，看见杨宇新进来了，老太太还絮絮叨叨的说：“看这孩子多懂事，你来之后就忙东忙西的，都没闲着。”
　　
　　杨母骄傲的看着杨宇新，还谦虚的说：“哪里啊，我家这孩子太闷，不怎么爱说话。”
　　
　　老太太似乎心情很好，又问杨宇新：“你今年多大了，有女朋友了没？”
　　
　　杨宇新笑着说：“虚岁25岁了，还没有女朋友。”倒是男朋友有一个，可是他说不出口，怕吓到老太太，循环内科的病房里住的，都是心脏不好或者血管脆弱的，他们听见这样爆炸的消息，一定对病情没有什么好处。
　　
　　“那奶奶给你介绍一个吧，我们邻家有个小姑娘，长的可漂亮了，还乖巧……”
　　
　　杨宇新无动于衷，而杨母却来了精神，兴冲冲的问老太太关于那个女孩儿的资料。这个样子，就跟没生病一样，整个人都容光焕发。杨宇新无奈的喊了一声：“妈，你别再说了……”
　　
　　老太太还以为杨宇新是害羞，但是杨母却知道他心里的想法，刚要发作，门外却传来了敲门声，随后，丁勇带着一些护士就进来了。
　　
　　丁勇冲杨宇新笑了一下，便先去了老太太那里问了些问题，杨宇新这才知道，那个老太太患得是心力衰竭，治疗似乎也显得多余，只等油尽灯枯。
　　
　　检查完老太太，一个护士就给老太太量血压，丁勇才走到杨母床边，看着床上躺着的杨母。
　　
　　杨宇新的母亲虽然在病历上写的是48岁，可是看着除了眼角有些细纹之外，就没有其他的岁月痕迹了，虽然脸色有些白，但是整体上看起来还是很精神的。
　　
　　杨宇新介绍道：“这位是丁……医生”他刚想叫丁叔叔，觉得不对，还好打住了话头，改口叫医生。
　　
　　丁勇绅士的笑了一下，说：“我姓丁，是您的主治医师。”
　　
　　杨母看着这个热络的中年人，怎么都觉得眼熟，但是一时间又想不起来，没有头绪。杨母也笑着说：“谢谢你，麻烦你了，丁医生。”




第二十六章 久违的亲密

　　转院之后的杨母，又做了一次系统的全身检查，结果显示除了心脏病和心脏病引起的高血压外，其余各项指标都很正常，这样的身体状况，比较适合动手术。现在每天输点滴进行术前准备，丁勇说如果血压稳定了，就可以做手术了。
　　
　　这段时间正好是公司繁忙的时候，杨宇新不好一直请假，只好请了一个护工白天照料，自己下班了，就去医院陪护，晚上就在病房里的空床上凑合睡一觉。
　　
　　这样持续了一个星期，杨宇新都强打着精神应付白天的工作，杨母看着自己干瘦的儿子心疼不已，总是说自己太没用，身体差还连累了儿子，杨宇新却安慰母亲说：“妈，你得想开点，手术做完了，身体恢复了，我也就放心了。”
　　
　　丁嘉乐这段时间跑医院也很勤，下班之后就会过来，他一般都呆在父亲的办公室。他在网上查了很多比较适合病人吃的饭食，自己虽然不会做，也会去饭店买来。杨宇新有时候趁母亲睡了，就去丁勇的办公室和丁嘉乐见一面，说几句话，或者干脆一句话都不说，任凭丁嘉乐抱着。
　　
　　他心疼杨宇新，因为杨宇新现在实在是瘦的不行，胳膊上只剩下一层皮包着骨头，杨宇新胃口又不好，每次他带来的东西杨宇新都只吃一点就不再动了。
　　
　　不过令他们欣慰的是，杨母的血压很平稳，丁勇说这几天就能做手术了。
　　
　　杨母做手术那天，杨宇新和丁嘉乐都请了假，从手术灯亮了的那刻起，丁嘉乐就一直陪着杨宇新，他抓着杨宇新的冰冷的手，试图将自己的力量传递给他一些。
　　
　　杨宇新把头靠在丁嘉乐肩上，两人就这样坐在手术室外的长椅上，谁也不说话。走廊里格外安静，只是偶尔路过的护士会传来或急或缓的脚步声。
　　
　　丁嘉乐首先打破了沉默：“杨宇新，等阿姨出院了，一定带你去吃顿好的，看你现在瘦成这个样子，哎，我都说了不止一次了，该拿你怎么办？”
　　
　　杨宇新笑了，说：“你最近总在我耳边念叨，我都听的烦了。最近公司里也让人很崩溃，S市的精诚电子和我们公司谈生意谈崩了，就一直打压我们公司。钱总由于压力大脾气变得好差，总是拿我当出气筒，文件打错一个字，他都会暴怒，最开始我还有点接受不了，现在都习惯了。”
　　
　　“你要是不喜欢的话，就别干了。”
　　
　　“没有，现在工作也挺不好找的，我妈又住院了，打官司还要给律师费，如果输了的话，诉讼费还得我们掏。一审宣判之后，即使输了我也不准备上诉了，又费钱又费精力。哎，现在压力好大啊，丁嘉乐。”杨宇新叹了口气。
　　
　　丁嘉乐才明白，杨宇新的压力真的很大，家庭，母亲，工作，没有一件事是顺心的。
　　
　　“别气馁了，你外婆留给你的钱，怎么能拱手让人呢？不过，究竟是多少钱？我都没问你。”
　　
　　“有几十万，我也是开庭之后才知道的，怪不得我舅舅他们那么大劲，一副势在必得的样子。哎，丁嘉乐，我好累。”
　　
　　他更紧的握住了杨宇新的手，说：“以后我一定会好好照顾你的，你相信我。”
　　
　　杨宇新使劲的点头，丁嘉乐总能在他最需要的时候出现在他身边，陪伴他安慰他，那种偌大的幸福感和安全感，让他害怕如果将来有一天两人如果分开了，自己一个人该怎么办。而且他妈妈根本就很忌讳他和丁嘉乐之间的关系，两人能否在一起，还是未知数。
　　
　　丁嘉乐似乎想看透了杨宇新心思一般，安抚着说：“杨宇新，你别想太多了，等阿姨身体彻底康复的时候，我去跟阿姨说，她一定会支持我们的。要是实在不行，我就让她打一顿，反正不管怎么样，你都是我的。”
　　
　　杨宇新被丁嘉乐认真执着的样子逗笑了，心情变好了些，正如丁嘉乐所说：还是不要想太多的好，烦的始终是自己。
　　
　　“对了，杨宇新，你最近都没回忆起什么吗？”丁嘉乐突然问。
　　
　　杨宇新摇摇头说：“最近忙的都没空想这些了，我连复查都忘了去，更别提去回忆过去那些事儿了，其实我都已经放弃了，找回了你，我就知足了。”
　　
　　丁嘉乐笑了，杨宇新不怎么说情话，偶尔说起来却格外动听。
　　
　　手术持续了5个小时，从早上一直做到下午，别说里面的医生，就连等在外面的丁嘉乐和杨宇新两个人都疲惫不堪。杨宇新中午只喝了一小碗粥，丁嘉乐也没什么胃口，中午回来发现手术还没完成，两人边等边聊天。
　　
　　下午三点，手术室的灯才暗了，杨宇新的心又悬了起来。身穿淡绿色手术服的丁勇先走了出来，杨宇新赶紧迎了过去，忙问：“丁叔叔，我妈她怎么样？”
　　
　　丁勇面露疲色，但是心情似乎很好，“手术很成功，本来很早就能结束的，我们又发现了一些其他问题，就顺便都给处理了。”丁勇说的很轻松，杨宇新这才放心了。“现在要推去加护病房，等麻药退了，各项指标稳定了，就能转到普通病房了。小乐，你陪着杨宇新回去吧，在这里也没有用，加护病房只有护士才能进去护理。而且看样子杨宇新很久没好好休息了。”
　　
　　丁嘉乐赶紧点头，这时候护士把杨母推了出来，杨宇新看了一眼安详睡着的母亲，就放心的随着丁嘉乐走了。
　　
　　丁嘉乐带着杨宇新去吃火锅，杨宇新心情好，胃口大增，吃了很多，火锅的热气蒸的杨宇新脸红扑扑的，丁嘉乐趁杨宇新不不注意的时候，就亲了杨宇新满脸辣椒油。还好两人在包间了，要不被人看见了，非得遭来围观。杨宇新生气的用纸巾抹着脸上的辣椒油，还一边瞪着丁嘉乐。
　　
　　他看见杨宇新吃了很多东西，心情也变得很好，这时电话响了，丁嘉乐一看，是父亲，接了起来。
　　
　　丁勇说晚上值班，就不回去了，让丁嘉乐和杨宇新好好休息一下。丁嘉乐笑了，他知道，父亲这是在给自己和杨宇新留空间相处，他突然间觉得父亲变得可爱而且还善解人意了，心里暖暖的。
　　
　　吃完了饭，两人打了车直接回到了丁嘉乐家里，杨宇新还懵懵懂懂的，到了丁嘉乐家里，杨宇新才反应过来。
　　
　　“喂，怎么到你家了？哎，我是要回家的，我想洗澡换衣服。”杨宇新问。
　　
　　“你觉得你还能回去吗？洗澡可以在这里洗，衣服也可以穿我的。”丁嘉乐表现的像要吃掉小红帽的大野狼。
　　
　　“哎，你真是的……那我也要回去。”杨宇新坚持着。
　　
　　“你家都已经一个星期没住人了，一定脏死了，你回去干吗啊？等阿姨出院，我们找个家政一起打扫了就行了。你这段时间有空的话，就来我家住。”杨宇新才发现，丁嘉乐原来是独裁者。
　　
　　他没办法，只好答应了，拿了丁嘉乐找来的干净睡衣，就去洗澡了。
　　
　　温热的水带走了他这段时间的疲劳，他索性把大浴缸刷洗了一遍，放满水，从浴室里找到了些薰衣草精油，瓶子上写满了各种他看着眼熟但不知道什么意思的外文，这应该是丁勇从国外带回来的。
　　
　　他往水里放了点精油，调匀，就进去泡澡，那种舒适感让他觉得心情格外的好。薰衣草的香气也安抚着他的神经，如果闭上眼睛，就一定能睡着。杨宇新泡着澡，想着心事，水没怎么变凉，他就一直泡着，水压给心脏造成了一些小压力，他也没在意。
　　
　　这时候丁嘉乐却有些着急，生怕杨宇新洗澡就睡着了，他左思右想，还是决定去浴室看一眼。
　　
　　杨宇新马虎的没有锁门，丁嘉乐一拧把手，门就开了。扑面而来的是好闻得薰衣草香气，透过蒸汽看见杨宇新正躺在浴缸，丁嘉乐心想，杨宇新倒是挺会享受呢。
　　
　　杨宇新听见门响，猛的回头，却看见丁嘉乐暧昧的看着他，他脸一红，终于意识到自己竟然忘记锁门。
　　
　　“我还以为你洗澡就睡了呢！”这样的场景，真容易让人血压升高。
　　
　　“没有……水没凉……我就多泡了一会儿……还放了浴室里的精油，呵呵。”杨宇新说话有点磕巴，他想赶紧打发走丁嘉乐，自己就起来穿衣服了。
　　
　　“哦。怎么办，我也想洗澡了……”
　　
　　“那你出去，我穿了衣服，你就来洗吧，我洗完了。”
　　
　　“其实我更想和你一起洗。”丁嘉乐回身关了门，顺便反锁了，虽然父亲已经说不回来，但是也得谨防万一。
　　
　　“……别啊！”杨宇新已经开始紧张了，这样的情况很容易出问题的。
　　
　　“我都很久没抱你了，杨宇新，今晚，你就别想逃了。”丁嘉乐迅速化身吃人的大灰狼，一气呵成的脱光衣服。
　　
　　杨宇新在浴缸里站起来也不是，继续躺着也不是，进退两难的他，就像放在砧板上的猪肉任人宰割。
　　
　　丁嘉乐走到浴缸那里，伸出手拉杨宇新站了起来，使劲的抱住了，然后对准他的嘴唇，用力的就吻了上去，这个吻动情而又激烈，两人都□，丁嘉乐的一只手扶着杨宇新的后脑勺，另外一只手来回抚摸的杨宇新光滑的脊背，而杨宇新之前嘴上虽然拒绝着，但是现在却也在热情的回应着他。
　　
　　结束了这一吻，丁嘉乐伏在杨宇新耳边，轻声说：“真是想你啊，我都感觉好久没有这样子过了。”
　　
　　杨宇新点点头，没说话，不过这种久违的亲密，让他也很怀念。




第三十七章 不安

　　杨宇新还是从浴室里出去了，尽管丁嘉乐露出一副很不开心的样子，但是浴室蒸汽太大，令他有点窒息，而且自己都洗完了，还要盯着丁嘉乐再洗一遍实在是没必要。更重要的是，对着丁嘉乐充满□的眼神，让他觉得浑身不自在。
　　
　　他穿着有点大的丁嘉乐的睡衣，把自己沉在沙发里，用毛巾擦着头发，一股困意就袭来了，自己太久没有睡过好觉了。医院的来苏水味熏得他头痛，有时候半夜还会有去世的病人，家属的哭声也让他很不安，还有晚上传来的走廊有人总动的声音，都能让浅眠的他醒过来。
　　
　　丁嘉乐从浴室出来的时候，看见窝在沙发中睡着的杨宇新手里还攥着毛巾，不禁摇了摇头，这段时间，杨宇新真的是累坏了。还好他有先见之明的在浴室解决了之前杨宇新惹得火，要不然这种状况根本没有办法继续下去。
　　
　　把杨宇新打横抱起来之后，丁嘉乐皱紧了眉头，他轻得让丁嘉乐险些用力过猛，这人，怎么能瘦成这样啊。把杨宇新放在了床上，盖好被子，然后他就把杨宇新换下来的衣服放进洗衣机里，看样子，自己的衣服杨宇新根本没办法穿。他有起身看了眼时间，发现即使洗了衣服，明早也不一定能干，更何况最近的天气不怎么好。于是他换了衣服，拿了杨宇新家里的钥匙，便打车去了杨宇新家。
　　
　　杨宇新被关门声惊醒了，虽然只是短眠一阵，却有了些精神，卧室里黑漆漆的，外面传来洗衣机搅动的声音，他知道整个卧室就剩他一个人。
　　
　　他起身出去在整个房子里走了一圈，也没见丁嘉乐的人，拿起电话拨了丁嘉乐的手机，铃声却在客厅里响了，这证明丁嘉乐没带手机，可是人去哪了？于是他就在客厅里坐了一会儿，觉得很不安，双手环在胸前，希望可以自己给自己些安慰。
　　
　　大概坐了10分钟，才听见钥匙转动的声音，杨宇新连忙起身走到了门口。丁嘉乐打开门看见杨宇新微微吃了一惊，问：“你怎么不睡了？”
　　
　　杨宇新没回答，也不顾丁嘉乐手里还拎着东西就抱住了他。丁嘉乐一愣，把手中的袋子丢到了地上，回抱杨宇新，并问：“你怎么了？”
　　
　　“真怕你突然间消失了，你刚去干嘛了？”杨宇新轻轻推开丁嘉乐，扶住丁嘉乐肩膀问。
　　
　　“怎么会？这几天天气也不大好，衣服洗完了也不会干的，我就拿了你的钥匙，去你家给你拿了些衣服过来。”然后伸手指了指地上的袋子，又把手抬起来，摩挲着杨宇新的后背，安抚着他。
　　
　　“哎，我睡的都懵了，我还以为你走了。”
　　
　　“不能。怪凉的，别站门口了，你还穿这么少，进屋去睡觉吧。”
　　
　　杨宇新点点头，还用力拉着丁嘉乐的的手，丁嘉乐没法，也不管洗衣机还在转，就随着杨宇新去了卧室。
　　
　　丁嘉乐脱了衣服，换好睡衣，两人躺在床上，有一下没一下的浅吻，吻着吻着，耳边就传来均匀的呼吸声，丁嘉乐笑了一下，抱紧了杨宇新就睡着了。
　　
　　第二天正好是周末，一大早先醒来的是杨宇新，他突然间梦见了母亲在喊他，然后就猛的醒了，习惯性的摸向床边想抓闹表过来看，却什么都没摸到，他才记起这不是自己家，而他此刻正躺在丁嘉乐的床上。想到此，他脸一红，揉揉眼睛，推了推旁边正睡着的丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐因为之前在警校的习惯，睡眠很轻，有点动静就醒，杨宇新在床头乱摸的时候他就醒了，但是闭眼睛没动地方，直到杨宇新推他的时候，他才睁开眼。
　　
　　“你睡的好吗？”丁嘉乐伸了个懒腰问他。
　　
　　杨宇新点头说：“嗯，睡的好。快起来吧，要去医院了，也不知道我妈怎么样了。”
　　
　　“应该没什么，我爸一直在医院，有问题的话，就会打电话来的。”话音刚落，丁嘉乐的手机就响了，他明显感觉怀中的杨宇新身体一颤，表情也不自然起来。
　　
　　丁嘉乐一手摸杨宇新的头发，另一手拿起了手机，一看果然是父亲，就对杨宇新说：“没事的，别紧张。”
　　
　　跟电话那边的父亲说了几句，杨宇新还是很紧张，也没听清电话里都说了什么，直到丁嘉乐挂了电话，杨宇新才问：“怎么样？怎么样？”
　　
　　“呵，看你那样子，真是……阿姨她醒了，早上打了葡萄糖，我爸说让我们熬点米汤过去。”丁嘉乐笑着说，表情十分轻松，杨宇新才放下心来，刚要闭眼睛就猛的又睁开，然后最速度的起身，穿衣服。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我起来去煮粥。”
　　
　　“我爸说别熬得太稠，放一点大米就可以了。”丁嘉乐提醒道。
　　
　　“恩，知道了”
　　
　　杨宇新脸也没洗牙也没刷就进了厨房，丁嘉乐也睡不着了，索性也起来，收拾好房间，也进了厨房。
　　
　　他看见杨宇新认真的淘洗大米，放进锅里，加水，开火，不时的用勺子搅搅以免粘锅。两个不说一句话，有时候杨宇新被盯得不自在了，就回头冲丁嘉乐笑一下。
　　
　　突然间杨宇新像想起什么似的，跑到冰箱里翻了一下，还好翻到了父子俩在冻在冰箱里作为早餐的速冻包子，拿出蒸锅热。都做好了，才回头对丁嘉乐说：“我就想着我妈了，都把咱俩忘了，呵呵，还好你家还有点存货。”
　　
　　“没事，阿姨最重要，再说我家没吃的，我下去买就是了。”丁嘉乐看杨宇新认真的样子，笑了一下。
　　
　　两人吃了饭，拿保温饭盒装了些米汤去了医院。
　　
　　杨母已经被转到了普通病房，躺在床上正在挂吊针，周围还有个小护士在陪着聊天，杨宇新明白这是丁勇安排的，不禁很感动。丁嘉乐并没有随着自己进来，而是去了丁勇的办公室，他还是怕刺激到母亲。
　　
　　杨母看见了杨宇新，露出了很开心的表情，脸上也没有术后的疲惫，看样子昨晚休息的很好，杨宇新这才释然，把保温饭盒放在柜子上，坐在母亲旁边，而刚才陪母亲聊天的小护士就借口有工作走开了。
　　
　　杨宇新拉起了母亲没有打针的手，问“妈，你感觉怎么样？”
　　
　　“还不错，丁医生真是个好医生，见我一个人躺在这无聊，还给我找护士陪我聊天。我听说他昨天动完手术，都没回家去休息，一直在医院，生怕我有什么问题。”
　　
　　杨宇新听见这，脸一红，丁嘉乐明明说丁勇不回家是因为想给他俩空间……
　　
　　杨母见杨宇新愣神了，连忙问：“你怎么了？”
　　
　　杨宇新摇摇头，站起身来，打开保温饭盒给母亲盛了碗米汤，端到她面前，一勺一勺的喂她。杨母吃完了，还在感叹说：“如果有点小咸菜什么的就更好了。”
　　
　　杨宇新笑笑说：“丁医生说不让你吃咸的东西先。”
　　
　　“嗯？他什么时候说的？”杨母问。
　　
　　“呃……我来之前，他打电话告诉的。”
　　
　　杨母半信半疑的点点头，但杨宇新没再提，她也不好再去问什么。她只是觉得丁医生对自己不像是单纯的一个医生对患者的关照，更像是受谁之托的那种。女人的心思都是细腻如针的，就是一个表情，一个举手投足都能让她们把两件看似毫无关联的事联系起来。
　　
　　杨母吃完了一碗，就不再吃了，躺在床上眯眼要睡的样子，杨宇新没再病房呆了，看见母亲手术很成功，他很衷心的感谢丁勇，想到这，帮母亲掖掖被子，就去了丁勇的办公室。
　　
　　他先轻敲了下门，见没人回应，就推门进去了，他只看见丁嘉乐正对着电脑带着耳机，而丁勇却不在了。
　　
　　丁嘉乐的注意力全放在对面的电脑上，没有注意到自己进来，杨宇新见此，就关了门，轻手轻脚的绕到丁嘉乐背后，然后伸手蒙住了丁嘉乐的眼睛。
　　
　　丁嘉乐被吓了一跳，刚刚玩的游戏一下子被打断了，伸手扒开了蒙在眼睛上的手，他就知道是杨宇新，手掌瘦的也都剩下骨头了，除了他，不做第二人想。
　　
　　杨宇新觉得无趣了，就坐在丁嘉乐坐的那张椅子的扶手上问：“丁叔叔去哪里了？”
　　
　　“他说他昨天一夜都没睡，回家睡觉去了，叫我们有事给他打电话。”丁嘉乐怕杨宇新那么坐着不舒服，就把杨宇新拉到了自己的怀里坐着。
　　
　　“是呀，丁叔叔一定累坏了。”杨宇新靠在丁嘉乐怀里，任凭丁嘉乐不停的吻他脖子，弄得他很痒痒。他庆幸还好刚才好像把门锁上了，要不被随便推门进来的护士看见，他根本就没脸见人了。
　　
　　“阿姨还好吧？想去看看，但是又不敢出现。”丁嘉乐嗅着杨宇新身上的味道，还用脸蹭杨宇新后背。
　　
　　“丁嘉乐，你别多想，等我妈出院了，我就去跟她谈。”杨宇新在这点一直都觉得很抱歉。
　　
　　“我不急，阿姨身体重要，你还能跑了是咋？”说完用手扭过杨宇新的脸，在他唇上印上一个吻。
　　
　　杨宇新这姿势很别扭，吻的也不专心，丁嘉乐见了，就放开了，待杨宇新调整一个好姿势又吻了下去。




第二十八章 疑虑

　　丁勇办公室的电话却不合时宜的响了，像泼了一盆冷水一样。丁嘉乐有些郁闷的松开杨宇新，伸长胳膊够到电话接了起来，电话那头说找丁大夫，丁嘉乐有些来气，就没好气的说他回家了，那头显然被吓到了，没再说话，丁嘉乐就挂了电话。
　　
　　杨宇新笑着对丁嘉乐说：“你可真凶。”
　　
　　丁嘉乐白了一样杨宇新，说：“我又不会对你凶。”然后搂过他，下巴搁在杨宇新肩膀上，一动不动。
　　
　　“丁嘉乐，你回家好好休息吧，这里我一个就行了，一会儿我妈睡醒了，找不到我，又该生气了。”杨宇新说。
　　
　　“嘘……别说话，让我抱会。”丁嘉乐越来越眷恋杨宇新，两个人像彼此失踪的那块肋骨一样，恨不得将对方嵌进自己的身体里。
　　
　　杨母身体恢复的很快，丁嘉乐还是会时不时的拿些滋补的药汤过来，杨母问起来，杨宇新就说自己在饭店订的，他觉得母亲对自己的说法是半信半疑的，但又没有什么更好的借口，跟丁嘉乐说，丁嘉乐也说是他多想了。到了杨母出院的日子，丁勇执意送他们母子回家，杨母十分不好意思，但是那种热情也由不得她拒绝。
　　
　　丁勇走后，杨母坐在沙发上休息，杨宇新给母亲倒了杯热水出来，就听见母亲问他：“你也没回家住多长时间，我还以为家里到处都是灰呢。”
　　
　　“我找了家政来扫了。”杨宇新解释说。
　　
　　“哦，这样啊！小宇……”杨母停顿了一下，继续说：“丁医生怎么那么热心肠啊，你之前认识他？”这是她转院之后一直想问的。
　　
　　“没，不认识。”杨宇新掩饰说。
　　
　　“那你为什么偏要我转到这间医院呢？再说了，丁医生医术那么高明，怎么对我们那么好？”杨母把疑问一股脑的问了出来，杨宇新有些招架不住，他根本无从说起，要是说出来，又得牵扯到丁嘉乐，母亲的病刚有些气色，自己固然不能气她，显然现在不是跟母亲说的好时机。
　　
　　杨母见儿子并不回答，叹了口气，站起身回了卧室，杨宇新看见连忙上去搀着，她扭头看了儿子一眼，也没说什么。
　　
　　杨宇新一时间没了主意，上次母亲问他和丁嘉乐之间关系的时候，他既没确认也没否认，但就是这种犹豫，心思细腻的母亲怎么会察觉不出来呢？现在又牵扯到了丁勇，整个关系看似简单，其实却复杂的不行。他不去解释，也是避免母亲想的太多，也想规避那些不必要的麻烦。
　　
　　这段时间，杨宇新下了班就回家，周末也是一整天在家里陪母亲，即使丁嘉乐找他，他也推脱了，丁嘉乐也理解，并不介意什么。他们之间的感情稳固，这样子的小别，再聚也会更有新鲜感。
　　
　　这时杨宇新请的律师给他打电话，说他们的案子有了些起色，叫杨宇新有空去律师所一趟。杨宇新前段时间请假太多，不好再请，就只好约律师吃午饭的时候商谈。
　　
　　律师说法院的一审判决就快下了，他们的胜算不高，但是他想到如果录音遗嘱生效的话必须有见证人，后来几经探访，真的找到了当初见证的两个老邻居。所以他的意思是：如果一审败诉，再去上诉，这场官司就一定会赢。
　　
　　杨宇新根本无心再去上诉，他觉得打官司就是一种煎熬，对心理的考验。但不好谢绝律师的好意，就跟律师说上诉的事情自己会考虑。律师也没有逼迫他，尊重当事人的意愿也是他们的责任。当晚给丁嘉乐打电话的时候，说了这事，丁嘉乐却站在了律师那边支持杨宇新上诉。
　　
　　丁嘉乐说：“你舅舅阿姨，害的你妈住院，怎有不报仇之理，明明能胜的官司，就一定要打。不是为了钱，而是为了一口气，你不想要钱，等法院判决出来后，把钱都甩他们脸上也是出口恶气。”
　　
　　杨宇新想想，觉得也有些道理，而且母亲的身体恢复的很好，即使上诉也不是这几天的事，自己何必说的那么死。下定决心，杨宇新便打电话告诉律师自己的决定，律师似乎也很开心，杨宇新想，哪个律师不愿意打胜算十足官司呢。
　　
　　这天，丁嘉乐接到市总局的电话，让他过去开会。他不明所以的去了总局，接待的却直接让他去了局长室，丁嘉乐满腹疑惑的敲开了总局局长办公室的门。
　　
　　L市公安局局长，是个高个子的中年男人，身体健硕，长相硬朗，传说他是个作风派，做事一直雷厉风行，还是和丁嘉乐一所警校毕业的，以前虽从没见过本尊，但是对他的事迹如雷贯耳。今天见到了，才觉得传闻一点不虚假。
　　
　　丁嘉乐挺直腰板敬了个标准的礼，然后站在局长办公桌前，等待局长发话。
　　
　　“丁嘉乐是吧？！”像是肯定句，却又带着丝疑问。
　　
　　丁嘉乐点头回答说：“是。”
　　
　　“你现在去射击场，那里会有教官告诉你做什么的。”局长在确认了身份之后，说了这句话就低头办公了。丁嘉乐不明白，但又不好违背，出了办公室打听了几个人才知道射击场就在办公楼后身的操场。
　　
　　一个身着武警迷彩服的军人站在那里，丁嘉乐跑步过去，军人冲他行了个军礼，才自我介绍说：“我叫刘伟浩，是这里的教官，局长交待我对你进行射击测试。”
　　
　　丁嘉乐一愣，他已经很久没打枪了，身为一个户籍警，对政策多知道些更重要，射击这种事他毕业那天，就再也没接触过了。
　　
　　刘伟浩递给了丁嘉乐一支手枪，丁嘉乐还算熟练的上了堂，刚想打，却听刘伟浩又说：“这匣子弹，是给你练手的，下一匣，才是真正的考核。恩，这是个机会，你要珍惜。”
　　
　　丁嘉乐听完，虽没懂教官说这话的深层含义，但心情却稍微有些激动，不过很快就平复了，他之前喜欢冒险，现在却没了那种心情。现在比冒险更重要的，是和杨宇新在一起。丁嘉乐却表现的很顺从，站直了身体，一手举枪，另一只手拖着枪，瞄准靶心，三点一线，砰砰砰的开了几枪。教官过去拿了靶纸来看，除了有一枪第八环，剩下的全部都正中靶心。
　　
　　教官没有再给丁嘉乐子弹，反而指着这张靶纸说：“八环的那枪，应该是第一枪，你不用再考了，去找局长吧。”转身就走了。
　　
　　丁嘉乐觉得今天实在是有些诡异，没有人告诉他这样的目的是什么，所有人都故意保持一份神秘感似的，他疑惑的又回到了局长那里。
　　
　　局长笑眯眯的看着丁嘉乐，说：“小丁啊，刘教官说你射击还如以前一样的棒。”看了一眼丁嘉乐微皱的眉头，继续说：“小丁，局里面其实一直在考察你，从你毕业开始到现在。当然，你被安排在基层派出所是我们的主意，主要是想让你做个重要的任务，但是这个任务的首要条件就是必须得有丰富的基层工作经验和很好的耐心。你以前是个技能很强的人，但是沉稳心就差了点，所以才放你到基层干了几年。”
　　
　　竟然如此，他曾经想破脑袋都没想到此，他突然间想到第一天去派出所报道的时候，领导意味深长对他说的那句：“天将降大任，必先苦其心志。”现在才明白，是何种含义。但是他还是有些恼怒的，像是老天跟他开了个大玩笑，而他生平最讨厌的就是这种上欺下瞒的玩笑了。
　　
　　局长见丁嘉乐垮下的脸，还是笑眯眯的不说话，其实换做谁，从一个高材生被流放做一个户籍警也会郁闷很久。他从抽屉里面拿出了一个文件袋，递给丁嘉乐说：“这是这次的任务，你看完记住重点，就烧掉，别让其他人知道，家人和朋友，谁都不行，下周一来我这里报道。”
　　
　　丁嘉乐想说什么，但是又无从说起，只好行了个礼，拿着文件敬了个礼，就走了。
　　
　　杨宇新明显感觉到丁嘉乐这几天变了些，电话比以前打的勤了，即使两人什么话都不说，丁嘉乐也不愿意挂电话，就那样从电话里听着彼此的呼吸声音。杨宇新察觉不对，便问他怎么，丁嘉乐却一副欲言又止的样子。更甚的是，丁嘉乐每天中午都要搭一个小时的车去杨宇新那里吃饭，吃完饭又匆匆赶回来上班。杨宇新内心有些不安，但不安从何而来，他却不知道。
　　




第二十九章 消失

　　丁嘉乐失踪了，杨宇新意识到这点的时候，已经是两天后。
　　
　　因为这段时间工作过多过于繁重，一直都是丁嘉乐给他打电话的，杨宇新有时忙的连饭都忘了吃，更别提谈恋爱了。
　　
　　这天，杨宇新因为去开会，把手机忘在了办公室。散会回来，发现手机上有两个未接来电，都是丁嘉乐的，他刚想回，就被钱辉叫到办公室核对会议纪要，工作完成了，又被钱辉叫出去陪客户吃饭，到最后，他彻底了忘记了丁嘉乐曾经给他过打电话这件事。
　　
　　晚上加班到八点，到家的时候，累的骨头都松了，也没管母亲让他吃饭的要求，直接爬上床就睡了。一觉睡到第二天早上7点多钟，眼看着要迟到，洗漱了一下，就冲到单位。紧接着又是繁忙的上午，中午接着陪客户吃饭。饭局上，可能因为之前休息的不好，被外地来的客户灌了几杯酒，就有醉酒的趋势了，酒精直冲大脑，整个人晕沉沉的。钱辉见了杨宇新的狼狈样子，觉得有些于心不忍，索性放了杨宇新一下午假，让他回家醒酒。
　　
　　杨宇新打车到了家就去浴室泡了一个舒服的热水澡，酒精醒了大半，喝了杯果汁之后，躺在床上一觉睡到凌晨2点钟。十多个小时的睡眠，他觉得很满足，但是总觉得忘记什么了似的，说不清楚，拿出手机看时间的时候，才记起丁嘉乐还给自己打过电话。
　　
　　他想，这个时间，丁嘉乐一定在睡觉，他也没打电话。就在床上想着丁嘉乐，不知不觉又睡着了。
　　
　　第二天在去公司的路上，打了个电话给丁嘉乐，却发现丁嘉乐已经关机了，又打了几次，还是关机，杨宇新有点慌神，有种说不清道不明的感觉。
　　
　　好不容易挨到九点钟，是丁嘉乐上班的时间，杨宇新马上给丁嘉乐单位打了电话，电话那边却说丁嘉乐已经两天没上班了，跟所里请了一个月的假，也没说去干什么。杨宇新心里一紧，又抖着手拨了丁勇的电话，丁勇却和丁嘉乐单位的说法大相径庭：派出所派丁嘉乐出差去了，大概需要一个月的时间。后来丁勇还反问杨宇新一句：“怎么丁嘉乐出差，你却不知道？”
　　
　　杨宇新无言以对，他的确是不知道，丁嘉乐之前都没跟自己说过，或许两天前的电话，丁嘉乐就想告诉他这个消息吧，但是他没接到电话，也没给他回电话。但是他知道了一个事实：丁嘉乐不见了。
　　
　　他，就这样因为错过了一个电话，就把丁嘉乐给丢了吗？丁嘉乐，你到底在哪里？
　　
　　杨宇新揉了揉发痛的眉心，他的头已经很久都没有像今天这么痛过了，车祸的后遗症本在他和丁嘉乐重新在一起后消散不少，就连医生都说这是好现象，可是今天却又卷土重来。巨大的悲恸感不可抑制的从心里散发出来，杨宇新觉得自己变得很无助。
　　
　　他以前一直最怕的就是丁嘉乐突然有一天离他而去，所以他把丁嘉乐抓得很紧。只有在面对母亲的时候，才会心虚，他想这是他唯一对不起丁嘉乐的地方吧。
　　
　　他知道，丁嘉乐不是去出差了，如果去出差，也不会关掉手机，让自己找不到。他更怀疑的是，丁嘉乐开始厌倦自己，选择离自己远去。
　　
　　杨宇新变得没什么精神，一缕游魂似的，还好工作上没出什么大纰漏，钱辉只当杨宇新是工作太忙太累所导致的，还说可以提前预支给杨宇新年假休，却被杨宇新谢绝了，丁嘉乐不在身边，年假休了又有何用，用更多的时间去思念他吗？
　　
　　杨母实在是看不下去杨宇新这个状态，屡次问他，杨宇新都笑着说没事，可能是太累的缘故。杨母将信将疑，她明明记得，儿子在面对自己生病和官司压身的时候，都没有这样崩溃过。对，用崩溃二字形容他不足为过。
　　
　　杨宇新连着拨了一个星期丁嘉乐的电话，都是关机状态，他渐渐的放弃了。想了好久，发现唯一能帮自己的人，就是丁嘉乐的父亲丁勇。他再次拨打了丁勇的电话，电话那头的声音也有些焦躁不安。
　　
　　两人约在了一家咖啡厅，杨宇新发现，近一个月未见的丁勇也消瘦了些，而自己，之前都被丁嘉乐嘲笑说“瘦的不成样子”，自己的境况绝对不会比丁勇好到哪里去。
　　
　　“丁叔叔，你真的不知道丁嘉乐去哪了吗？”两人刚落座，杨宇新就迫不及待的问。
　　
　　丁勇摇头，其实他也很担心，一个星期，一个电话都没有，自己打给他更是一直关机，换谁能不急。“我去了他们所里，同事都说他请假了，领导更是对他的情况一无所知，我不知道是刻意隐瞒还是怎样。他是警察，我又不能报警，那样显得更加复杂，但我觉得，事情远远没这么简单。”丁勇说出了他的想法。
　　
　　杨宇新叹了口气，这样突兀的消失，换做是谁都接受不了，而自己却像无头苍蝇似的到处乱碰。
　　
　　丁勇见杨宇新不说话，一副没精打采的样子，便安慰道：“杨宇新，你也别太着急了。你还不知道丁嘉乐吗？他怎么说也是警校的高材生。”
　　
　　“丁叔叔，我很怕，我很怕他离开我，就再也不回来了。”
　　
　　“不会的，小乐不是这样的人，他既然决定和你在一起，不会就这样不管你的，他一定有苦衷才离开的。”
　　
　　苦衷，丁嘉乐你有什么苦衷？
　　
　　杨宇新突然想到了什么，抓起丁勇的手就说：“丁叔叔，我想到了，丁嘉乐前段时间，找我找的很频繁，每天都打几个电话给我，中午还要去我公司找我吃饭，这些当初我觉得很反常，但是也没多想。你说他会不会……”想不开，把那些相聚当成一种诀别？杨宇新没敢说下去，他怕他想的这些是事实。
　　
　　“不会的，小乐很乐观的，我知道……”丁勇脊背一凉，他也想到了丁嘉乐那段时间变得很乖，不会像从前那样因为一件小事跟他争辩，当他下了晚班早上回家的时候，还会在餐桌上发现热腾腾的豆浆或者米粥，他当时也只是以为，那只是父子感情增进的一种表现而已。今天被杨宇新一提醒，他也觉得丁嘉乐那种表现似乎变成了一种诀别。
　　
　　两人的心都沉到了底，无言相对，没什么办法，只能维持这种状态。
　　
　　那次和丁勇见了面之后，杨宇新开始一宿一宿的失眠，即使睡一会儿也会做些噩梦，头痛的症状越来越明显，食欲跟着下降，精神也因此变得很差，实在不能上班，索性请了两天假呆在家里。
　　
　　杨母对儿子这样的状态实在是于心不忍，决定跟杨宇新谈一下，了解一下儿子的心理。
　　
　　她把儿子叫到客厅，问：“小宇，你到底是怎么回事，这段时间你怎么没精打采的？就像丢了魂一样。”
　　
　　是呀，他是丢了魂，那魂被丁嘉乐带走了，带到不知道什么地方了。
　　
　　她突然想起5年前，儿子在知道丁嘉乐把房子卖掉去B市读书，连招呼都没打就一走了之的时候，也是同样的表现。敏感的女性直觉，告诉她，儿子这样子，一定和丁嘉乐有关。
　　
　　“小宇，你告诉妈，是不是和丁嘉乐有关？”她想了一会，终于开口问道。
　　
　　杨宇新抬起头，眼里瞬间蓄满了泪，对着母亲，喊了一声：“妈……”
　　
　　这似乎就是答案了吧，杨母固然心痛，但是却更心疼儿子这样，几年前她经历过一次。那时候杨宇新，每天也是不吃不睡的，不知道是折磨自己还是折磨她。她以为成功赶走了丁嘉乐，就能把她看起来肮脏的感情从儿子生命里清除干净，她却发现自己失败的那样可笑。
　　
　　当初那种挫败感油然而生，她突然明白，有些事，越是强求，却越没办法按照她要求轨迹进行。
　　
　　搂过杨宇新，任凭他在自己的怀中哭，儿子的确长大了，不再是当初的青涩少年了，感情的事，是不是顺其自然更好。
　　
　　杨宇新哭够了，便觉得自己没出息，都二十几岁了，还要窝在母亲怀里哭，不好意思的低着头。
　　
　　杨母说：“小宇，跟妈说说怎么回事吧。”
　　
　　杨宇新迟疑的看着母亲露出坦然的表情，才放下心来跟母亲讲了经过。当然，他没有告诉母亲，丁勇和丁嘉乐之间的关系。说完，抬起头，胆怯的看着母亲，他很害怕母亲脸上露出的痛心疾首。结果却没有，杨宇新喘了口粗气，却觉得心里开朗了些，压抑在心底的大石，总算搬走了一块儿。
　　
　　杨母慈爱的抚着杨宇新的头发，她觉得自己算是作对了一件事，在儿子最脆弱的时候，给他一些安慰，总比再去打击他强。
　　
　　杨母安慰道：“小宇，别想太多了，或许他就是去出差了，不方便给你打电话而已吧。”
　　
　　是这样吗？真的是自己想复杂了吗？什么事情可以连电话都不方便打的地步？更甚的是，这件事甚至瞒着自己的同事，父亲，爱人……杨宇新没答案，如果他知道的话，也不会把自己逼成这样。




第三十章 格格不入

　　一个月了，还是没一点丁嘉乐的消息。丁勇几次三番的找到丁嘉乐的单位，从低层民警到所长问了个遍，都没有一个人知道丁嘉乐的任何消息。一个大活人，凭空消失，怎么说都让人想不通。丁勇去派出所报案，接待的民警也立了案，却好像从来不办案，就在那悬着，一点消息也没有给他们过。
　　
　　杨宇新放弃了寻找，他已经不抱有任何希望了，但是他坚信，丁嘉乐一定会回来的。他每天按时上班下班，与以前没什么两样，开始寄情于工作，精神比丁嘉乐刚失踪的时候好多了，工作效率也提高了，每天笑容挂在脸上，但人还是瘦。工作的时候，至少可以让他暂时忘记这些不快，但是自己一个人的时候，想起来，还是会有难以言喻的痛。
　　
　　由于工作认真细致，钱辉对他越发信任，很多事情都直接交给他打理，看他经常加班，还让财务给他长了30%的工资。杨宇新眼看就成了钱辉的心腹，而这件事，还是在宏达内部掀起了不小的波澜。听苏晓问起，杨宇新没有否认，但是他始终还是那句话：伴君如伴虎。今天用到你了，你就是一切，但是当你做了不合老板心意的事，那你就什么都不是。
　　
　　在商场上，没有永远的敌人和朋友。不久之前宏达和精诚电子还在对立，现在却因为宏达给了精诚电子点好处，两家工作又开展了合作。
　　
　　钱辉这次带杨宇新出差去S市谈合作案，杨宇新本不想去，他想在家里等丁嘉乐，但是母亲却说，去吧，也正好散散心。杨宇新想想母亲说的也是，换个环境，或许能想得更开些。
　　
　　精诚电子是S市一家近几年新崛起的公司，以电子为主，也涉及房地产等方面的生意。两个老板都只有30多岁，却坐拥千亿资产，令业界咂舌。业内人都知道，精诚电子并不光明磊落的完全做正经生意。刚成立的时候，只是一个不起眼的小公司，却只用短短两年时间便积累了巨大的财富，怎么做到的，那就不言而喻了。有人传言说是老板言青和欧华与黑道有关联，还有人传言走私电子配件到国外，但无论怎样，不清不白是肯定的了，只是没有任何证据证明。
　　
　　钱辉是尝到了精诚电子的苦，所以他干脆不与他们对立，拼财力是肯定拼不过，合作才是唯一出路。所以他低价转让了两块宏达位于S市的地皮给精诚电子，这才拉拢了精诚电子这个大财神。而他们这次去，就是与精诚电子谈合作开发这两块地皮的。
　　
　　杨宇新是个认真细致的人，临走前做了很多功课，在网上查到了很多关于精诚电子的资料，虽然他之前略有了解，那也只是片面的，他这次看的多数是S市当地媒体对精诚电子老板言青和欧华的报道。其中溢美之辞占了多数，但也不乏一些贬低的话语，杨宇新在脑海里综合总结了一下，写了份报告自己报备，以免去了S市，再闹出笑话。
　　
　　在飞机上杨宇新还在研读自己写的报告，却被钱辉看见了，他拿过去翻看了几页，笑着说：“小杨，你可真是个有心人。这次我没带错人。”
　　
　　以前钱辉出差都是带欧阳丽的，但是这段时间两人关系在旁人看来不如以前亲近了。从最开始两公司合作的时候，一些会议纪要或者文件都是由杨宇新处理的，他对两家公司之间的渊源更了解，所以这次钱辉才执意带杨宇新出差。
　　
　　钱辉又从头到尾仔细翻了一遍报告，跟杨宇新说：“要说言青这个人，也就是个纸老虎，但是职位却是整个精诚电子最高的，要手段没手段，要能力没能力，空有一副好皮囊。倒是欧华却是业界翘楚，见过的人都这么说。之前和他们开会的时候，都是他们公司的业代过来，我也只见过他们几次，还是在酒会上擦肩而过，没什么交流。”
　　
　　杨宇新在资料中多少了解了些，点点头说：“言青这个人在照片上看，是很弱的那种，任谁都想不明白他是怎么能撑起精诚电子这片天的。但是要看见了欧华，大家又都相信精诚电子是个奇迹。”
　　
　　钱辉把报告还给杨宇新，笑着说：“年轻人还是需要用功的，用心看，用心记，留心周围的每个商机，以后才会前途无量。”
　　
　　杨宇新点点头，不过他倒是没幻想过自己能有多大的前途，安稳点就可以了，然后……然后……和丁嘉乐走过平淡的一生，可是……他不由得在心里叹了口气。
　　
　　飞机降落在S市的时候，已经是傍晚，天刚擦黑，二人去行李房拿了托运的行李，便打车去了宏达给他们订的酒店。杨宇新刚把行李放好，钱辉就敲门进来了。
　　
　　“小杨，我们去下面逛一下，给你买一身好点的西装，今晚有个宴会。”
　　
　　他还没反应过来，就被钱辉拽到了一楼大厅的商用区。那里有很多杨宇新从来没见过的名品店，从中随便摸一件，都抵得上他几个月的工资，光是看，就觉得有些肉痛。钱辉却兴致盎然的让他左试一件，右试一件，一点都不觉得烦。杨宇新试到不知道第几间店的时候，钱辉才点点头。
　　
　　杨宇新有些紧张的刚想去包里摸卡，却发现钱辉已经先他一步付了钱，他有些不好意思的看着钱辉，钱辉笑着说：“以后你跟着我，这样的场合就会变多，每个月都应该发给你一笔置装费，男人嘛，总要有几件合适的西装的。今天的这件，就当你本月的置装费了。”
　　
　　杨宇新看了一眼镜子里的自己，他很少穿正装，即使有西装，也是休闲款式的，而像今天这样的剪裁精良，做工精细的西装，还是第一次穿。他有些慌张，走路都不知道先迈哪条腿好，钱辉回头看他，笑了笑，然后轻轻拍着杨宇新的后背，说：“不要那么紧张。嗯，这件你穿着是挺合身，主要是你太瘦了，要是胖起来一点，就更漂亮了。”
　　
　　钱辉送杨宇新回了房间，临走前还说：“洗个澡，八点钟，我准时过来找你。我们俩个都没有参加宴会的伴，就彼此互相当伴好了。”有携男伴出席宴会的吗？杨宇新不由得质疑。也不知道钱辉怎么，就是觉得诡异外加暧昧。杨宇新来不及多想，他抬头看看时间，距离八点只剩下40分钟，赶紧去浴室洗澡。
　　
　　在洗去一身的疲惫之后，用吹风筒吹干头发，才换上新买的西装，但是总觉得缺了什么似的，他也说不好。直到钱辉进来，手里拿了根领带，杨宇新才意识到，原来有了西服衬衣，唯独缺的就是领带。
　　
　　他接过来这条领带，灰色的底，粉红色的斜条交织在上面，料子很柔软，一看也是价值不菲的那种。不过他很踌躇，因为他根本不会系。
　　
　　钱辉看出了端倪，又把领带拿了回来，穿过杨宇新的衣领，熟练的打出了一个漂亮的结。站远了看，觉得有点歪，又走近了扶正。杨宇新很少见钱辉对工作外的事如此认真的，即使是在工作的时候，心情好了，他也会开些无伤大雅的玩笑。杨宇新觉得很不自在，又不好说什么，只能任由钱辉拾掇自己，直到他满意为止。钱辉一直是个完美主义者，这他知道。
　　
　　八点钟，两人准时的出现在了宴会大厅里，这样的场面杨宇新还是第一次见。他穿着并不那么适合自己的正装，出席一个自己从未接触过的宴会，一切都不太协调。倒是钱辉见多识广，这种场面也只是小CASE，应付的游刃有余，杨宇新紧张的跟在钱辉后面，一句话也不敢多说，生怕说错了什么，酿成笑话。
　　
　　钱辉看出的杨宇新的紧张，鼓励的冲他一笑，这个青涩的年轻人，对于一切都充满新鲜感。看见他，就觉得有种回到过去的感觉，也像在看着当年的自己。当年他缺的是一个提携者，现在换做他做提携者了。
　　
　　看见一个熟人，钱辉便过去应酬，只留下杨宇新一个人，这时，就开始有人跟杨宇新说话，还礼貌的送上了名片，杨宇新根本没想到，这种场合，名片才是人与人交流的桥梁，他觉得很尴尬，因为他根本没有准备名片去回应对方。
　　
　　还是钱辉过来打破了杨宇新的尴尬，拉着他到角落里，嘱咐道：“你不要紧张，别人给你名片，你接着就是了，不要想的太过复杂。今天见过一面，不代表以后还会认识。觉得以后有用处的人，结交一下，没用处的，就当做过客就好了。大家都是抱着这种想法来参加晚宴的。”
　　
　　经过钱辉的这一点拨，杨宇新才明白了些，后面也应付的游刃有余，不再那么紧张。再后来，实在是无聊，就躲在角落里喝红酒。他能品得出，这宴会上的每一杯酒，都是很昂贵的，不是他这样的工薪族能接近的了的，也不知道是不是应该感谢钱辉，让自己在这种与自己格格不入的场合知道了自己的斤两。
　　
　　宴会正式开始，是一个小时之后，现场的灯光变得昏暗，大家一致的站好望向主席台，杨宇新就站在钱辉的后面，但是这场景，还是让杨宇新有些意外。之前钱辉只说是晚宴，也没说还有这个环节。
　　
　　主办方代表走到了主席台，杨宇新认出了他们，正是言青和欧华，长相和杂志上的照片无差，甚至比照片上看起来更有气质。正如钱辉说的，言青有一副好皮囊，更夸张的是，言青给他的感觉竟是不带一点凡尘，如果在戏剧界，他绝对是个唇红齿白的优雅小生。而站在言青旁边的欧华，却和言青大相径庭，整个人老练成熟，眼睛里的精明，似乎能把一个人从骨子里戳穿，这样的组合，却显得意外的协调。
　　
　　开口的人是欧华，先是一些客套话，无非是感谢大家在百忙之中抽空来参加这场晚宴，略备薄酒，希望大家玩的愉快。杨宇新却想，这种场合自己是怎么都愉悦不了的。
　　
　　接下来的就是一些靠谱不靠谱的客套废话，底下的人却站得有些不耐烦，那大串的演讲还没完，杨宇新无聊的四处张望，却发现主席台右侧后面的背景布站着一个人，他使劲儿的眯缝着眼想看清这个人的长相，但是都徒劳。他又张望了一会儿，那人还是没动一下，正当他打算放弃的时候，那人却从角落里闪到明处了，杨宇新在看清楚他长相的同时，心顿时凉了半截，手心也冒出了汗，浑身不自觉的发着抖――那人明明正是丁嘉乐。




第三十一章 今日陌路

　　杨宇新不停的向主席台那边张望，不小心碰到了站在他前面的钱辉，钱辉回头，压低声音问：“你这是在干嘛？看不到的话，就站到我前面来。”
　　
　　“没……没有事。”听见这个回答，钱辉就转身继续不耐烦的听欧华的演讲，杨宇新也极力控制自己不要再碰到钱辉。
　　
　　好不容易熬到那冗长的演讲完毕，杨宇新想直接就冲到主席台那里，拉着丁嘉乐问他为什么不告而别那么久，中间连个电话也没有。还好及时被钱辉拉住，问他：“你怎么了？为什么这么慌张？”
　　
　　“我……我看见一个熟人，想去打个招呼而已……”杨宇新说。
　　
　　“这样的吗？等一下再去，我们先去跟言青欧华打个招呼吧。”钱辉说。
　　
　　杨宇新无法，只好跟在钱辉后面。他发现，被围在人群当中的言青和欧华，旁边站着的，就是丁嘉乐。他的内心开始雀跃，恨不得拉住钱辉突破人群冲到丁嘉乐面前。
　　
　　大家都围绕在言青和欧华身边，极力拉拢自己和他们之间的关系，希望在以后做生意的时候，可以得到更多的利益。当然，钱辉此番过去寒暄，正是此意。但钱辉极具耐心，不跟别人争抢，只是站在圈外静静地等候。杨宇新的目光，透过人群，一刻也不曾离开站在言青身边的丁嘉乐，但似乎丁嘉乐并没有发现杨宇新的存在。
　　
　　待人群逐渐散去，钱辉才领着杨宇新上前。杨宇新极力掩饰住自己内心的激动，看着那张熟悉的面孔，但丁嘉乐还是没有注意到他，即使他们仅相隔咫尺。
　　
　　丁嘉乐似乎比一个月前消瘦了些，下巴已经变得尖细，头发也从原来的平头留成了稍长的碎发，刘海服帖的搭在额头上，过去常戴的黑框平光镜，换成了无框眼镜，在不经意回头间，却看见左耳多出了一个耳洞，上面戴着一个闪亮的钻石耳钉。身上的西服穿的笔挺，没有打领带，领口处敞开着，从喉结延伸到锁骨都看的一清二楚。双手插在裤兜里，若无其事的看着周围的人，但惟独不看杨宇新。丁嘉乐变了，不像以前那样的阳光十足，而是骨子里多了些柔软。杨宇新深刻的感觉到，究竟是什么，能让一个人在短短一个月间改变如此之大？杨宇新没了答案。他既不敢上前问候，也不敢轻易开口，这一个月，两个人从最最亲密的爱人，变成今日的陌路，杨宇新觉得自己的心都在抽痛。
　　
　　钱辉的声音传入耳鼓，杨宇新才从自己的心思里回神，钱辉熟稔的跟言青和欧华握手致意，说：“言总，欧总，好久不见啊！近来可好？”
　　
　　“您就是宏达的钱总吧，呵呵，果然闻名不如见面！”说话的是欧华，但他的精明的双眼却盯着杨宇新不放，问道：“这位是？”
　　
　　钱辉扭头看了一眼杨宇新，笑着说：“这是我的助理杨宇新。”
　　
　　欧华冲杨宇新伸出手，说：“哦，杨先生，晚上好，在下欧华。”有礼且不失尊重。
　　
　　杨宇新僵硬的伸出手握住了欧华的，抬眼看欧华，却发现欧华的左耳，有一个和丁嘉乐一模一样的耳钉，整个人顿时僵住了，灵魂也出窍了。
　　
　　欧华觉察到了杨宇新的不自在，以为是他紧张，笑着松开了手，还说：“钱总周围的人，还真是稚嫩。”
　　
　　“小杨是公司的新人，没见过什么世面，失礼之处欧总多多担待。”钱辉也注意到了站在言青旁边的陌生人，便说：“常听说言总和欧总常常都是同时出现，从不多带他人，但这位先生是……”
　　
　　“钱总真是灵通，他也是我们二人的助理，叫做徐暮雨。”欧华说的倒是轻松，可是却把杨宇新惊了一下，这不是丁嘉乐吗？什么时候变成了徐暮雨？世界上真有这么像的二人吗？难道自己的失忆症更加严重了，竟然连最亲密的人的模样都记不清了吗？杨宇新还是沉浸在严重的自我怀疑中的时候，熟悉的声音却响起了，这正是自己朝思暮想的人的声音。
　　
　　“钱总好，杨先生好，我是徐暮雨，今日很高兴见到各位。”还是一如既往的稳重深沉，笑容温婉，这人确实是丁嘉乐，此刻，他甚至可以百分之百的确认，但是为何要喊出那种陌生的称谓，生硬的隔开了他们之间的所有过往。
　　
　　当徐暮雨把手伸到杨宇新跟前的时候，他犹豫了一下，还是握住了，温热的触感，和之前一样，可是为何看自己的眼神那样陌生，难道他也跟自己一样，患了失忆症吗？
　　
　　回到房间的时候，杨宇新都不记得他们都说了些什么，也不知道自己的大脑里一直在想什么，他只觉得浑身上下跟失去了知觉一样，轻飘飘的。自己好不容易在异地找到了丁嘉乐，他却视自己于形同陌路，杨宇新知道他就是丁嘉乐，只不过换了名字，换了身份，换了发型……甚至还换了枕边人。那颗刺眼的钻石耳钉，足可以证明这一点。换了这么多，那丁嘉乐还是丁嘉乐吗？不是了，变成了徐暮雨。杨宇新苦笑，他忘了丁嘉乐，现在，作为报应，丁嘉乐也忘了他。
　　
　　杨宇新脱掉那身价格昂贵的西服，把自己沉在浴室的大浴缸里，热水渗进了自己的每个毛孔里，之前飞行的疲惫也随着侵袭而来，不知道宾馆是什么想法，就连浴液准备的都是具有安眠功效的薰衣草香型，很自然的，杨宇新在浴缸里就睡着了。
　　
　　第二天早上起来，头痛欲裂，赫然发现自己躺在床上，身上穿着宾馆准备的白色浴袍，外面裹着被单，空调的温度也开的很高，昨夜的记忆也只停留在进了浴室之后。他有些质疑自己是如何从浴室回到床上的，难道是梦游？反正他是没想起来。头更痛了，可能是有点感冒，他走下床，从行李箱里扯出了一件平时穿的休闲裤，套头衫，还没来得及洗脸，屋子里的电话就适时响起，他喂了一声，却发现自己带着浓重的鼻音，嗓子也有些撕裂的疼痛感，看来是真的感冒了。
　　
　　电话那头是钱辉，听见杨宇新的声音，笑了一声，说：“你到底还是感冒了，下来吃饭吧，我在宾馆一楼的绿湖餐厅等你。”
　　
　　杨宇新强忍着身体上的不适，洗漱完毕，才下了楼。问了几个服务员，才问到了绿湖餐厅。杨宇新在靠窗的座位上，看见了正优雅喝茶的钱辉，赶紧走了过去。
　　
　　“钱总，你等久了吧。”
　　
　　“没事。来，你坐我旁边，一会儿还有客人。”钱辉拉开了他旁边的椅子，杨宇新坐下。
　　
　　服务员适时走来，问杨宇新想吃什么，钱辉却抢先一步说：“来碗白粥和几碟小菜，这位先生感冒了，需要吃点清淡的。”服务员说了句稍等，就下去了。
　　
　　杨宇新还没来得及说谢谢，却看见远处来了两个人，正是欧华和丁嘉乐，不，应该说是徐暮雨。
　　
　　欧华穿了身纯白的运动服，而旁边的徐暮雨却穿了一身黑色的休闲装，两个人一黑一白，好不搭调，明眼人一看，二人之间就存在着一种暧昧。
　　
　　杨宇新暗自祈祷，希望他们二人不要向这边走来，但却事与愿违，徐暮雨先一步到了餐桌前，面目表情的拉开了靠在外面的椅子，待欧华进去坐定后，自己才坐在他旁边，正与杨宇新相对。
　　
　　也不知道是不是人感冒了，神经各个方面都会变得异常迟钝，服务员刚送来的水，就险些被自己碰洒，还好他及时扶住，尴尬的喝了一口，却呛住了。一个劲儿的咳了起来，杨宇新只顾着激烈的咳着，没注意到对面的徐暮雨微皱了下眉头。
　　
　　钱辉轻拍着杨宇新的后背，好不容易杨宇新才恢复了过来，他觉得自己很失礼，实在是没脸坐在这张桌子上，而且对面还有他不知道怎么去面对的人。但是这点小心思，根本没人知道，也没人会去在意。
　　
　　服务员送来了餐点，全是精致的点心，只有在杨宇新面前摆的是一碗白粥，几碟小菜，杨宇新更加尴尬了，低着头不动筷子，也不说话，钱辉却笑着说：“杨宇新感冒了，只能吃些清淡的，我们随意就好。”然后用胳膊肘轻轻地碰了下杨宇新，杨宇新才抬起头，抱歉的冲对面的二人一笑，然后埋头苦吃，真是个糟糕的早餐，身体难受，心里更难受。
　　
　　杨宇新食不知味的吃了点面前的粥，就再没了胃口，他实在是没脸继续呆在这里了，刚产生了想离开的冲动，却听见坐在对面的徐暮雨轻声问：“这么晴好的天，为什么还会感冒？”
　　
　　明明是一句简单的问候，却引来了其他二人的注视，在钱辉眼里一向沉默寡言的徐暮雨，问了这句话，实在是让人有些想不通。一种十分莫名的气氛从四人之间流淌，说不清楚，道不明白。
　　
　　还是钱辉打破了这种尴尬，以一种开玩笑的口吻说：“昨夜宴席散了，我在房间呆了会，总觉得心神不宁，就往杨宇新屋子打电话，半天也没人接，敲门也没人应。我觉得有些不对，就下楼拿了杨宇新屋子的房卡，进去后才发现，这人，竟然洗洗澡就睡着了。我给他披上了睡袍，抱到床上，开大了空调才走的，没想到一大早，他到底感冒了。”
　　
　　虽然口气是轻松了，但是却很暧昧，杨宇新觉得更加丢脸，由其是在那个疑似丁嘉乐的人的面前，他猛的站起身，又觉得失礼，只好喃喃的说了句：“不好意思，我去趟洗手间。”
　　
　　杨宇新在洗手间里稍稍回忆了刚才的那一场面，一味的觉得丢人，又不好意思不告而别，洗了把脸定了定神正准备出去，这时徐暮雨却走了进来。看了杨宇新一眼，然后扭头就进了隔间。杨宇新在他脸上看不出什么，他不禁在想，难道真的是自己认错了，这个人真的不是丁嘉乐？

作者有话要说：于是，我今天RP大发作，更得好早。呃。。

下了一天的雨，但是空气很好，春天来的好晚


我要过生日了捏，就要去吃水煮鱼了也。。




第三十二章 虚拟的梦

　　杨宇新并没有马上回到餐厅，他在洗手间外面的走廊里停留了一会儿，他不知道自己为什么还要站在那里傻呵呵的等着，或许只是想确认一下心中的疑问？那人如果不是的话，他就彻底放弃了。
　　
　　不一会儿，徐暮雨从洗手间出来了，看见杨宇新，愣了一下，然后扯出了一个微笑，友好的对他说：“对了，你是叫杨宇新是吧，你在等我吗？”
　　
　　好陌生的口气，杨宇新觉得心瞬间沉到了谷底，这就是他要的答案了吧，他想。点点头，他转身就走，确认什么呢？无非是自取其辱罢了。
　　
　　“你为什么总是用那种……嗯……怀疑的眼神看我呢？你认识我？”徐暮雨不放弃的追在杨宇新后面问。
　　
　　“没有……我们……我们并不认识。”杨宇新回头对徐暮雨说。
　　
　　“你真是个奇怪的人。”徐暮雨评价说。
　　
　　奇怪？是挺奇怪的，他真不该来S市，来了又有何用，遇见了一个长相完全和丁嘉乐一样的徐暮雨，让他以为他就是丁嘉乐，然后再把他心底刚燃起的小火苗，啪的一声熄灭，再这样下去他就要疯了。
　　
　　徐暮雨见杨宇新不说话，耸耸肩，绕过杨宇新就先行离开了。杨宇新看着徐暮雨的背影，思绪万千，这个该死的人，居然连背影都与丁嘉乐惊人的相似。
　　
　　接下来的早餐，杨宇新觉得根本都无法进行下去，对面的徐暮雨当着杨宇新和钱辉的面就开始和欧华打情骂俏，徐暮雨总用充满爱意的眼神看着欧华，欧华再回望过去；或者两个人，他给他夹一个小笼包，他喂他一个虾饺，两个人这样亲热，丝毫不理会坐在对面的钱辉和杨宇新两颗上万瓦的电灯泡。
　　
　　这种情景，杨宇新的心早都跌落在地上碎成了一片一片，即使他再三告诉自己，对面的人，根本不是丁嘉乐。
　　
　　杨宇新扭头看着钱辉，没想到钱辉还颇有兴趣的盯着二人看，露出一抹不易被人察觉的笑，不禁让杨宇新打了一个冷战。他实在是呆不下去，就借口自己感冒不舒服，先行回了房间。刚进电梯间，就看见钱辉也跑了过来，杨宇新只好按住电梯门，等了一会儿钱辉。电梯门合上，钱辉像是自言自语，又像是对杨宇新说：“这两个人，还真是……碍眼。”然后借助电梯里德镜子看了一眼杨宇新，没有继续说下去。
　　
　　是，这两个人的确很碍眼。
　　
　　可能是因为电梯的上升造成的超重感再加上感冒作祟，杨宇新觉得头好重。还好马上就到了他们所在的楼层，回房间之前，钱辉说：“今天下午有个会，如果你觉得休息好了，就来参加吧，到时候我会给你打电话。”
　　
　　杨宇新点头，然后回了房间，睡觉之前，还不忘记把“请勿打扰”的牌子挂在门口，刚关门，又传来敲门声，他拉开门，刚想说：“你没看见门口挂了牌子吗？”却发现是钱辉，顿时把到了嘴边的话咽了下去，然后说：“钱总，是你啊。”
　　
　　“是啊，我给你从服务员那儿拿了感冒药，你吃了它，然后把空调开热一点，盖着被子好好睡一觉，就好了。”钱辉嘱咐道。
　　
　　“哦，谢谢钱总。”
　　
　　“别客气了，我先回去了。”钱辉道别。
　　
　　杨宇新把门关上，却想起了什么，又打开门对钱辉说：“钱总……呃，昨天晚上谢谢你。”
　　
　　钱辉迟疑了一下，才想起来是哪件事，然后笑着说：“哎，不客气。对了，你不能再瘦下去了，抱起来整个人都轻飘飘的。”
　　
　　杨宇新脸刷的红到了脖子根，他有点后悔提这件事。钱辉笑着离开了，杨宇新关门，和着水把药咽了下去，然后听了钱辉的嘱咐，把空调开大，蒙着被子睡了起来。
　　
　　也不知道是药起了作用还是空调开得太热，睡到一半的时候就觉得全身都被汗湿了，嘴里干的像含了一大堆枯草，嗓子也开始疼了。
　　
　　做的梦更是奇怪，他竟然梦见了丁嘉乐，还温柔的对他说：“杨宇新，你怎么这么不小心，出门在外也不知道注意身体，看你瘦的，我真的好心疼……”丁嘉乐跟他说了好多话，还说了自己特想他，觉得特对不起他，但是没说不告而别的事，也没说那个徐暮雨到底是不是他。
　　
　　这个梦，真实到杨宇新从梦见丁嘉乐的开始一直哭到梦结束。他感觉到丁嘉乐用手摸了他的头发，额头和脸颊，甚至还亲了他。但是当他想抱一下丁嘉乐的时候，却怎么都醒不过来，身上也没力气。他想对他说：“丁嘉乐，你抱抱我，让我确定这个不是梦。”但是他连声音都发不出。
　　
　　梦结束了，室内似乎比之前舒服了很多，而且还不出汗了。直到电话铃响的时候，他才惊醒。
　　
　　电话是钱辉告诉他，会议他一个人去开就好了，让杨宇新好好休息，晚上吃饭的时候再叫他。
　　
　　睡醒了，觉得没那么难受了，抹了抹额头上还残留的一点汗渍，想翻身再眯一会，却看见了放在枕边的空调遥控器上赫然写着24度，他记得，他睡觉之前明明开成了26度……
　　
　　难道房间有人进来过？他环视了一圈，并没有发现有人进来过的迹象，于是自我开解说或许是病糊涂了，所以记错了。
　　
　　精神好了，也就不愿意在床上蹉跎时间，索性换好衣服出去逛一下。
　　
　　出了房间，往电梯处走，一个服务员走了过来冲他点头问好，他正在想这间酒店的服务员真有礼貌的时候，服务员突然间又回头叫住了他：“先生。”
　　
　　杨宇新回头看服务生，问：“你在叫我？”
　　
　　服务员点头，然后有些犹豫的说：“先生，你房间少了什么东西了吗？”
　　
　　杨宇新摇了摇头，问：“怎么了？”
　　
　　“是这样的，刚才我看见有个人从先生房间出来，我当时也没注意，后来才看见先生房间门口还挂着“请勿打扰”的牌子，所以就想问一下。”服务员见杨宇新愣住了，马上又说：“不好意思，先生，可能是我多事了。”
　　
　　“没什么，你看见那人长什么样了吗？”
　　
　　服务员见杨宇新当真了，像是怕担责任，连忙说：“没……我没看见。”
　　
　　“哦，那谢谢你了。”
　　
　　有人来过……他又想起了那个梦，丁嘉乐，是你来过吗？杨宇新陷入了一种十分无助的情绪中，呼吸都有点困难，这简直是一种折磨，每当他想放弃确认那人就是丁嘉乐的时候，可总会有一些事来阻碍他的判断，他不知道该怎么办。丁嘉乐总告诉他说看开点，可怎么看开？
　　
　　手机突然响了，拿出来一看，竟是他早日给丁嘉乐发短信的回复报告，杨宇新惊了一下，这很明显，证明丁嘉乐开机了，他赶紧往回拨电话，电话通了，但没人接听，直到系统自动挂断。从丁嘉乐失踪那天开始，他每天都会给丁嘉乐发一条短信，然后盯着屏幕看半天，直到确认真的不会有回复报告的时候，他才把视线从手机上移开。
　　
　　不过他倒是释然了，丁嘉乐能看见自己的短信就好，看见了，就意味着丁嘉乐知道他的想念，知道他有多着急，知道他这几天发生的一切一切……
　　
　　杨宇新的感冒很快就痊愈了，就像一阵风吹过身上，没有留下一点痕迹，但在内心挥之不去的是那个梦，那几条回复报告，还有那个没人接的电话。
　　
　　一切似乎很顺利，在经过几天的会议之后，宏达和精诚电子的合同很快就签署了。自从那次早餐之后，杨宇新一直没有再见过徐暮雨。即使在开会的时候，都是言青和欧华亲力亲为，丝毫不假他人之手。
　　
　　回程的日期很快就确定了，精诚电子很有诚意的帮钱辉和杨宇新订了回程的机票，并安排了工作人员去送行。杨宇新来的时候只有一个皮箱，回去的时候却拉了两个皮箱。其中一个专门放钱辉和他在空闲的时候给亲戚朋友带的礼物，其中大部分都是钱辉的。
　　
　　送他们到了机场，精诚电子的员工很有礼貌的说了一路顺风就离开了，办好登机手续，杨宇新就去办行李托运，两人过安检的时候，总觉得后面有人看着他，一回头，却只能看见来来往往的人。他暗自笑自己太过敏感了，在S市，他谁也不认识，更别提有人会来送行了。
　　
　　飞机一路向北，一路上遇见了几个气流颠簸了一阵，惹得他有些想吐，但还是忍住了，管空乘人员要了一片晕机药和水服了之后，就昏昏沉沉的睡了。
　　
　　到家之后，他就开始反省这次出行，得出的结论就是自己太矫情了，去了哪里，都得惹出点事儿来。这样下去，估计钱辉以后都不愿意再带他出门了。
　　
　　不过出乎意料的是，这次从S市回来之后，钱辉在工作上更加依赖他了，大事小情完全都交给他打理，他倒成了宏达公司一人之下万人之上的角色，各种巴结的，说坏话的，背后议论的比比皆是。其实他自己到没觉得有多光荣，是别人想多了。
　　
　　丁嘉乐还是一点消息也没有，他甚至都觉得在S市遇见的那个徐暮雨就是一场梦，自己虚拟出来的梦，之所以虚拟这个梦，是因为自己对丁嘉乐太过想念。
　　
　　但是半个月后从丁勇那里传来的一个消息却让他大吃一惊。
　　
　　这天丁勇愣是把杨宇新从工作中拖了出来，叫到一个很安静的小店，然后很神秘的告诉杨宇新：“我找了私家侦探调查了一下，但查到的东西很少，从他失踪的那天起，像是故意有人把丁嘉乐的所有消息都封锁了，任谁都查不到。”
　　
　　杨宇新觉得丁勇所说的一切，就像是电视剧里的狗血情节，他根本不愿意去相信。
　　
　　丁勇继续说：“不过这种刻意而为，却太过明显了，他们查了一些丁嘉乐失踪前后几日的机场旅客记录，却从护照资料上看见一个很像丁嘉乐的人。”
　　
　　杨宇新听见这话，瞬间想到了半个月前在S市见到的那个人，他颤抖着声音问：“丁叔叔，你说的那个人，是叫徐暮雨吗？”




第三十三章 抉择

　　“丁叔叔，你说的那个人，是叫徐暮雨吗？”
　　
　　他吃惊的看着杨宇新，说：“你怎么知道？”
　　
　　杨宇新眼泪马上就要流出来了，他强忍着，没出息的吸了下鼻子，颤抖着声音说：“他难道真的是丁嘉乐……”
　　
　　丁勇以为在问他，就说：“现在还没有确定……”
　　
　　“他是的，他一定是的，可是他却不认我……”
　　
　　丁勇听出了些端倪，马上追问：“杨宇新，这是怎么回事？”
　　
　　杨宇新把在S市看见徐暮雨的前前后后都跟丁勇说了一遍，包括在宾馆里做的那个梦，服务员看见有人从他房间出来这件事，还有徐暮雨和欧华之间的关系，一件不漏的都详细诉说给了丁勇。他尽量抑制自己不要表露出太多的情绪，他不想让丁勇看见自己内心的脆弱和无助，但是泪水还是堆积在了眼眶里。丁勇见状，拿了些纸巾递给他，用手拍了拍杨宇新的肩膀，以示安慰。丁勇发现事情变得不再复杂了，突然间也没了什么利害关系，答案在此刻便昭然若揭。
　　
　　“杨宇新，现在情况开始明朗了，我相信你说的这些事在背后总有无奈吧，我想小乐并不是一个忘恩负义的人，不肯认你，估计他内心也有苦衷。现在我们只有两条路走，第一，就是在这里等他回来，然后给我们答案；第二，就是我们去问个明白。”丁勇说完，直直的看着杨宇新，杨宇新知道，这是让他在做选择，他一时间也没了主意。
　　
　　与丁勇告别了后，杨宇新并没有直接回公司，打了车到了江边。
　　
　　冬日的江边，风异常的大，再加上他非常瘦弱的身体，几乎一阵风就能把他吹倒，但是他并没有在意这些，迎着风站着，泪水还是不争气的滑了出来。他在心里默想：丁嘉乐，我该怎么办，你究竟因为什么不认我，你还爱我吗？
　　
　　吹了风的后果，就是一场严重的感冒，最要命的是，晚上高烧竟然达到了39度，杨宇新整个人像只煮熟的虾，却还不停的发抖。看儿子病成这样，杨母心里都慌了，看他这样下去也不是办法，只好打了急救电话，给杨宇新送到了医院。
　　
　　医生并没有责怪杨母的兴师动众，还庆幸的对杨母说：“还好送来的早，要不然很容易就转成肺炎。”
　　
　　杨宇新醒来，发现周围一片白，空气中的来苏水味也让他觉得熟悉，他知道，自己躺在医院里，他感觉自己又回到了车祸之后的病房，因为他浑身酸痛，跟被车碾了似的。
　　
　　看着母亲的倦容，他觉得自己太不懂事，母亲身体不好，哪里经得起自己这样的折腾，他歉意的冲着母亲说了句：“妈，对不起。”
　　
　　杨母抚摸着儿子的额头，并用慈爱的眼神看着他，她知道，儿子每次折磨自己，都是因为丁嘉乐，但她又不能说什么，自己的言语，一定会让他陷入更深的痛苦中。她并不能理解两个男人之间能有多深厚的感情，甚至是爱情，但是儿子这副痛苦的模样又让他心疼不已，安慰已经起不了什么作用，唯一的办法就是让他自己从痛苦之中走出来。
　　
　　这时候，传来一阵敲门声，杨母应了一声，却见钱辉从门外走了进来，杨宇新挣扎要起来，钱辉赶紧冲到病床前扶住了他，杨宇新十分不好意思的说：“钱总，你怎么还过来了？真是不好意思，我又耽误工作了。”
　　
　　钱辉笑着表示并不介意，说：“我给你打电话，是你母亲接的。”然后又转身冲杨母说：“阿姨，您好，我是钱辉。”
　　
　　杨母点头，赶紧搬了一把椅子，让钱辉坐下。杨宇新对母亲说：“妈，这就是我们钱总。”
　　
　　“哦哦，我知道了。”杨母坐在床边，眼睛始终也没离开儿子。
　　
　　“怎么样，烧退了吗？”钱辉问。
　　
　　“退了吧，反正没那么难受了，就是浑身疼。”杨宇新垂下眼帘，他觉得十分不好意思，自己上班这些日子，常常请假，这次更甚，还劳烦自己的顶头上司来医院看他。
　　
　　“呵呵，退烧了就好，我这边也没什么事，好好养病，病好了，还有任务交给你呢。”
　　
　　“任务？”杨宇新扬起脸，吃惊的问。
　　
　　“是呀，和精诚电子的项目就要启动了，我们公司需要派一个人去S市坐镇，你看我也走不开，与精诚电子的合同是你和我一起跟他们签的，你对精诚公司的了解肯定要比其他人更多，让你去S市我是经过深思熟虑的。虽然会很辛苦，但这也是一个机会，你得好好珍惜。”钱辉对杨宇新的提拔之意溢于言表。
　　
　　杨宇新不知道说什么好，去S市，和精诚公司合作，或许这真是个机会。他又想起丁勇的话：“……现在我们只有两条路走，第一，就是在这里等他回来，然后给我们答案；第二，就是我们去问个明白。”既然这样，根本不用自己做选择，钱辉已经帮他选好了。
　　
　　想到此，杨宇新说：“谢谢钱总，这件事就交给我好了。”
　　
　　待钱辉走后，杨母小心翼翼的问儿子：“小宇，你真的要去S市吗？”
　　
　　杨宇新点点头，坚定地说：“妈，我觉得丁嘉乐在那里，我一定得去。”
　　
　　杨母叹了口气，没再说什么了。
　　
　　像是有了盼头，杨宇新的炎症刚消，他就执意出院了。去S市之前是忙碌的，因为有好多资料要准备，他还有点虚弱，就去上班了。天天和钱辉在公司里面加班，做工程前期准备，商榷对策等等。钱辉都觉得自己都被巨大的压力压的喘不过气来，但是看见杨宇新一副信心满满又精力充沛的样子，他都怀疑杨宇新是超人转世，又或者是打不死的小强托生。
　　
　　不过，杨宇新还是有些虚弱，钱辉看得出，因为杨宇新在埋头写计划的时候，额头上渗出了虚汗，尽管杨宇新极力掩饰这点。于是每次加完班，钱辉都会领着杨宇新去吃一些有营养的东西。以至于忙完了这阵，很多人见到杨宇新的第一句都是：“哎呀，小杨，你是不是胖了些……”有时候被钱辉听见了，都会沾沾自喜一阵。
　　
　　出发去S市的日子很快就到了，杨宇新带着些除了工作之外的期待启程了。在此之前，杨宇新告诉了丁勇他要去S市，丁勇只是嘱咐他说：“你到那儿也别太心急，他一定是有难言之隐，要不也不会瞒这么久。”
　　
　　杨宇新在飞机上，想的最多的就是以后和言青、欧华的工作机会渐渐增多，与此同时，自然接触徐暮雨的机会也多了起来，究竟自己以后该如何与他相处，这也是个问题。他能坦然面对吗？不管徐暮雨究竟是不是丁嘉乐，他就是不去接触的时候，都觉得胆怯，更何况以后可能会朝夕相处，想到这，他不禁叹了口气。
　　
　　坐在杨宇新旁边座位的是一个中年女人，正闭目养神，听见杨宇新叹气，就说：“年轻人，有什么事能让你愁成这样呢？从你上飞机的那一刻起，我就看你拧着眉头，到现在都没舒展开来。”
　　
　　杨宇新又叹了口气，扭头看着她说：“也没什么，有些事情想不通而已。”
　　
　　这女人正身，眼睛直直的盯着杨宇新说：“这么年轻，没什么想不开的，就是有再难的事，都有解决的办法。”
　　
　　大道理谁都会讲，可是真正的做起来，却不是那么容易的。
　　
　　“你看我，这是去S市看病的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“癌症，我患病4年了，光手术就动了3次了，不过现在稳定了。说真的，当你能面对死亡的时候，那其他的事，就都是小事了。”她说的很诚恳，笑容满面的，一点都不像久病之人，能看得出，她活得很坦然，也很精彩。
　　
　　反观自己，拧着眉头，整天一副天就要塌下来的样子，真是觉得惭愧。
　　
　　杨宇新突然笑了，也不是想开了什么，倒是想起一句俗语：船到桥头自然直。或许真的应该遵循这句话吧，想那么多又有何用。
　　
　　女人看杨宇新笑了，就说：“这才对，每天开开心心的，要比愁眉苦脸强。”
　　
　　这个女人很健谈，觉得杨宇新乖巧，便敞开了话匣子，两人说了一路。飞机停稳了，看见一个年轻的女孩儿顺着人流挤到了他们前面，冲女人喊了一声妈。
　　
　　杨宇新一愣，原来她并不是一个人。于是杨宇新就很歉意的说：“阿姨，我不知道你还有一起来的人，早知道我们换位置就好了。”
　　
　　女人笑呵呵的，没有太过介怀，只是说：“认识你，我也很高兴啊。”
　　
　　挥手跟这母女二人告别之后，他才慢吞吞的走出机舱。
　　
　　领了行李，出了行李房，他才想起钱辉告诉他说，精诚电子会派人来接他，他不敢再耽误，赶紧去找接他机的人。
　　
　　远远的就看见穿着一身黑色的人，身影很熟悉，他能看得出，来人正是徐暮雨。不过令他觉得崩溃的是，他之前做好的心理防线，却在看见他的一瞬间崩溃了。
　　
　　徐暮雨似乎也看见了他，不急不缓的向杨宇新这边走来。到了跟前，徐暮雨笑着对杨宇新说：“嗨，杨宇新，我们又见面了。”




第三十四章 磨合

　　精诚电子很有诚意的对待与宏达的合作开发案，在杨宇新到达S市之前，就给杨宇新在精诚电子写字楼旁边租了间公寓，虽不大，但功能十分齐全，也很舒适，杨宇新看见了，马上就喜欢上了这间公寓。
　　
　　徐暮雨帮杨宇新安顿好之后，离开前只说了一句：“我就住在你的楼下，有什么需要的可以找我。”然后从随身的包里拿出了一个文件袋，里面装的什么杨宇新也看不清。
　　
　　徐暮雨看他一脸疑惑的样子，耐心的解释道：“这里面有S市的手机卡、银行卡、地图、公交线路表、公交卡、还有一些生活必备的电话号码簿。这里离公司很近，走路就可以了，平时出门打车也行，但是我觉得还是坐公交车方便一点，毕竟S市的交通挺糟糕的。”说完这些，想了一下又说：“你有没有考驾驶证？如果有的话，公司可以配给你一部车的。”
　　
　　杨宇新诚实的摇摇头，自从出车祸之后，他对车始终都有些恐惧，丁嘉乐也曾经劝过他考，但是被他拒绝了。
　　
　　“那好，我先回公司了，你先休息吧，明天早上有个小型会议。当然，我去公司之前会来上面找你。”徐暮雨表现的有礼而又周到，但是却十分陌生。
　　
　　杨宇新自嘲的笑笑，不经意之间，自己又想多了。送走了徐暮雨，他打开他留下的文件袋，整理了一下袋子里的东西，便觉得很周全，就连周边洗衣店的电话都有，不禁感叹整理这个袋子的人有多细心。他更换了新的手机卡之后，就给母亲打电话报了平安，顺便让她记了新的号码。然后又给丁勇和钱辉分别打了电话，其余的同事和朋友，他就群发了短信告知。
　　
　　简单的收拾了一下行李，躺在床上就睡了。床上的被子都是崭新的，可能在拿出来给他盖之前都洗过一次，因为他可以闻到很明显的洗衣粉的香气，而这种香气熟悉的让他想哭，这正是丁嘉乐常用的牌子。
　　
　　虽然在异地的新环境，但是经过飞行还是很疲惫，杨宇新很快就陷入了深沉的睡眠中，一睁眼已经下午五点钟。
　　
　　外面刚刚开始见黑，他起身开了窗子，有些清冷的风吹了进来，一下子吹散了残余的困意。不一会儿，公寓中的电话就响了，来电话的正是徐暮雨。
　　
　　“半个小时后，在楼下见，我们一起去吃饭。”熟悉的声音交待道。
　　
　　杨宇新听见这话，简直心都漏跳了一拍。他赶紧冲到卫生间简单的洗了一个澡，换上了干净的衣服，收拾停当后，时间刚好。他到楼下的时候，徐暮雨已经等在楼口了，双手环在胸前，没有露出任何不耐烦的表情。
　　
　　杨宇新不习惯让别人等他，觉得有些抱歉，轻声说了一句：“不好意思，久等了。”
　　
　　“没事的，是我来早了，而且我们还要等其他人。”
　　
　　听见这话，他脸有些红，在此之前，他一直以为就他们两个去吃饭。
　　
　　“是言总和欧总特意给你安排的接风宴，欧总上楼换衣服了，言总还在公司里开会，所以也不急的。”徐暮雨解释给杨宇新听。
　　
　　杨宇新很快就平复了心情，这样也好，多出两个人，也能分散一下单独面对徐暮雨的尴尬，也避免自己想的太多。就像丁勇所说的：“你到那儿也别太心急，他一定是有难言之隐，要不也不会瞒这么久。”
　　
　　大概10分钟之后，欧华才不紧不慢的从楼里走了过来，到了他们面前，很自然的搂过了徐暮雨的肩膀，然后才看向杨宇新，伸出手问候道：“杨先生，你好，我们又见面了。”
　　
　　杨宇新显然被这个场景惊呆了，但是还是握住了欧华的手，勉强扯出一个笑说：“欧总你好，很高兴再次见到你，希望以后多多关照。”
　　
　　杨宇新用眼睛的余光瞄了一眼徐暮雨，徐暮雨很自然的靠在欧华的肩上，笑盈盈的，就是眼睛里面，都感觉充满了爱意。杨宇新心里酸酸的，他尽量控制自己不表现在脸上。
　　
　　和杨宇新寒暄完，欧华看了一眼手表，才不耐烦的对徐暮雨说：“这个言青真是磨蹭，暮雨，你给他打个电话。”
　　
　　徐暮雨一边应和，一边拿出手机给言青打电话。最后得到的答案是马上就到，他们三个才站在公寓门口继续等待。
　　
　　杨宇新站在欧华和徐暮雨面前十分不自在，他倒成了多余的人。他低下头，索性不再看他们，过了一会儿徐暮雨却从欧华怀中挣扎出来，说：“哎呀，我忘了拿车。”
　　
　　欧华笑了笑说：“你真是马虎，快去吧。”
　　
　　目送徐暮雨离开了，只剩下欧华和杨宇新二人。他们就这样沉默的站着，杨宇新试图找一些话来缓解这份尴尬，但是又不知道说什么好。四周很安静，过了一会儿就传来了快节奏的脚步声和汽车的声音。
　　
　　徐暮雨的车几乎和言青同时出现。言青还如上次一般的优雅随和，嘴角总是不自觉的向上翘着，带着笑意。冲杨宇新点点头，就算是问好了，可见这个人，平时是不怎么爱说话的。
　　
　　三个人上了徐暮雨开过来的车，欧华坐副驾驶，杨宇新就只好和言青坐在后面。一路上，杨宇新的眼睛就一直盯着欧华放在徐暮雨腿上的手，也很想冲动的过去把那只手给拿开，但是他还是忍住了。
　　
　　不一会儿，到了目的地，杨宇新也回了神，不经意间回头，发现言青正用颇有意味的眼睛盯着他看，还扯出一抹不明意味的笑，他赶紧低下头，转身下了车。
　　
　　在餐厅里，欧华和徐暮雨很自然的坐在一起，而言青坐在杨宇新旁边，杨宇新的对面正是徐暮雨。欧华点了餐之后就开始与杨宇新谈起了合作的事宜，两个人一直说到桌子上的菜都吃的差不多还没讨论完，把徐暮雨和言青都晾在了一边。
　　
　　到后来，杨宇新渐渐的失去了耐心，但欧华还是滔滔不绝的在讲自己的经营理念，他突然间想起之前第一次见到欧华在那场晚宴上的演讲，才了解，原来欧华这个人是这样的能言善辩。而言青，却明显太过沉默了，因为整个席间，他几乎一句话都不说。
　　
　　杨宇新听得耳朵都有些痛，开始难以附和了，就借口上厕所来缓解一下，他起身的那一刻，又看见了言青嘴角露出了那种笑，竟然和在车里的一样。杨宇新那瞬间，很明显的感觉就是言青是在看他们演戏，那种旁观者的姿态摆得很明显。
　　
　　从洗手间出来，没想到却看见了言青，更令他没想到的是，言青竟然对杨宇新说：“你看欧华的表情，简直像是一个妒妇。”言青的声音很绵软，但在杨宇新耳朵里竟然像把刀子。说完，言青依旧面带笑意的走进了洗手间。
　　
　　自己表现的那么明显吗？就连言青都看得出，更别提目光如炬的欧华了。自己真不该表露的太多，但是风轻云淡，他根本做不到。
　　
　　饭后，照旧是徐暮雨开车送他们，但是言青却不和他们一起走，他笑着对欧华说：“我要回老爷子那里，欧华，你有日子没去看老爷子了，有空的话就回去吧。”
　　
　　杨宇新看见欧华明显愣了一下，但他还是说：“知道了，告诉老爷子，忙完这段我就回去。”
　　
　　言青似乎得到了满意的答案，打了辆车就走了。
　　
　　车内只剩下他们三人，杨宇新自己坐在后面看S市窗外的霓虹灯，这个偌大的城市，让他毫无安全感，未来的日子里，自己就要开始在新的环境中孤军奋战了，他不知道迎接他的会是什么，但是他相信，这段日子并不会太好过。
　　
　　三人一同进了电梯，到了徐暮雨的那一层，欧华和徐暮雨跟杨宇新告别之后就一同出去了，只留下了失落的杨宇新，杨宇新望着电梯里的镜子中没精神的自己，真是有些崩溃，他还是不能坦然。
　　
　　他到底失眠了，或许是因为白天睡的太多，又或者因为晚饭吃得不怎么消化，翻来覆去的折腾到两点钟才浅浅的入眠。
　　
　　第二天在徐暮雨的带领下，杨宇新来到了精诚电子，他精神并不好，开会都是强打精神。但是这个会，还是让他明白了一点，与其说是他代表宏达来精诚电子坐镇，不如说他成了精诚电子编外的一份子。这个合作案中，精诚电子始终占主导地位。
　　
　　在请示了钱辉之后，杨宇新也知道了，自己来这边，能起到的作用，就是保证宏达的利益最大化。而精诚电子直接负责合作案的，不是别人，正是徐暮雨。徐暮雨表面上是言青和欧华的助理，实际上和杨宇新在宏达的地位差不多，只不过徐暮雨的直属上司有两位。
　　
　　不可否认，和徐暮雨一起工作是件很别扭的事，他几乎每天都要告诫自己不要再徐暮雨面前失态。但是徐暮雨完全把杨宇新当工作伙伴来对待，对他并不热络，两人平时的交流，也丝毫不流露出个人情感来，他分不清这是刻意的还是他本身就是这样的人。
　　
　　项目组单独在写字楼租了一层，徐暮雨也从总裁室旁边搬了出来，办公室就在杨宇新的旁边，这里离言青欧华的办公室比较远，但是他们还会偶尔过来开会，所以就在徐暮雨办公室的旁边，又开出一间办公室。
　　
　　杨宇新每天工作结束后都要跟钱辉通电话汇报进展，钱辉也会适当的在电话结束后关心一下杨宇新的生活。内心有苦有累自不多说，只是告诉钱辉自己很不错。有时候钱辉问得有点超过上司与员工之间的界限了，杨宇新就巧妙的绕过去寻找下一个话题。徐暮雨几次等杨宇新打完电话才下班一起回家，但也不多说什么。
　　
　　日子就这么的过着，经历了最开始的磨合期，杨宇新和徐暮雨也有了一些默契，比如对待供货商，保持一致的口径免得被供货商敲诈；或者在欧华和言青过来开会的时候，也会在之前碰面简单了解一下彼此的工作，好成功的应付工作态度严谨的欧华。
　　
　　似乎一切都很顺利，工程也在奠基礼之后启动，就在这时，却发生了一件事令他们阵脚大乱。
　　




第三十五章 压力与伤害

　　在一次供货商竞标中，一家S市本地的钢筋供货商以业内最低的的价格得标，还没等他们为节约成本而高兴，工地里就发生了好几处钢筋断裂时间，损失惨重。他们刚要与供货商商谈这场事件的赔付问题，知情人却说供货商早在一个星期前就消失的无影无踪。
　　
　　这样的事，只有两种可能，第一就是他们倒霉，第二就是公司内部出了盗窃商业机密的人。
　　
　　钢筋问题严重的影响了工程的预定进度计划，欧华只是在开会时在这个问题上大发了脾气，并前吩咐徐暮雨彻查，在临走前，意味深长的看了杨宇新一眼，言青还轻拍了杨宇新肩膀一下，这让杨宇新的心都悬到了嗓子眼儿。
　　
　　而这个小插曲，在工程部的好事者的传播下，俨然变成了“宏达公司的杨宇新与供货商向精诚电子销售劣质钢筋并且从中抽成。”的传言，并在整个精诚电子大范围传播。大家一致把矛头指向了杨宇新，因为只有杨宇新是从宏达过来的外人，为了自己的利益，什么都肯干。而大家也都心照不宣于杨宇新来精诚电子的目的就是为了维护宏达的利益。供应商的竞标会企划书，就是杨宇新一个人写的，底价虽然是他们开会确定的，但是在这场事件中最有可能泄密的就是杨宇新。
　　
　　杨宇新很无奈，因为每个人看见他都像是在躲瘟神一样，生怕牵连了自己，即使他没做过，现在的情形也有了三人成虎的架势，愣是要逼他承认，然后把杨宇新赶出精诚电子。
　　
　　不过值得庆幸的是，事出之前，杨宇新每天都会把在精诚电子工作中发生的事跟钱辉报备。钱辉在知道这件事之后，充分信任他。钱辉的意思是，精诚电子这样做，也是为了利益最大化，把为宏达坐镇的杨宇新赶回L市。
　　
　　钱辉告诉杨宇新要挺住，不要在意这些压力，这只不过是合作者之间的竞争而已。但是巨大的心理压力确实让杨宇新觉得崩溃，公司利益的争夺战，却把自己牵扯其中，这实在是无法接受。世上最委屈的事，莫过于被冤枉而没办法解释。杨宇新暗想，如果徐暮雨没办法在一周内把事情的查出来，他就跟钱辉申请回宏达，而坐镇宏达，就另请高明的好。
　　
　　他找到徐暮雨，说了自己的想法，徐暮雨没流露太多表情，只是冷漠的说：“你根本不用操心这件事，查出来不是你做的话，自然会还你一个清白。但是要是你做的话，我也帮不了你。”
　　
　　杨宇新听完，竟然没有难过，他终于明白，徐暮雨根本不会理他心情如何，他来S市之前一直认为徐暮雨就是丁嘉乐，也认为徐暮雨会如丁嘉乐一样站在他的角度为他考虑，在一切的事上都维护他的利益。显然，这次自己无非又是不可避免的自作多情了。他一副受伤的表情离开了徐暮雨的办公室，所以也没看见徐暮雨眼中瞬间闪过的心痛。
　　
　　事情未有结论，人们的议论却进入了白热化，杨宇新整日都睡不安稳，之前原本稍微长了点肉现在又都消失了。这样的情况，也越让他想要回到L市。
　　
　　因为工程的停滞，工程部的人都闲的整日碎嘴。偌大的办公室里面没有一丝工作氛围，倒是如自由市场一般讨论热烈。这天，杨宇新去位于开放办公室内的影印室复印资料，众人见他进来，只是停了那么一会儿，然后更甚的议论声此起彼伏，杨宇新嘴角抽动了一下，尽量装作没有听见。
　　
　　杨宇新自认为已经练就了金刚不坏之心，再大的流言蜚语在他看来都成了过眼云烟，如果他介意这些的话，估计早就抑郁而终了，正所谓清者自清。但是这议论却在他的资料都还没有印完的时候就停了，随即就传来一阵暴怒的吼声：“你们都太闲了是不是？都他妈给我去工地看能不能挽回什么损失，都跑这里来说是非，公司白给你们发薪水了？这件事公司自会查清，你们顾好自己的就行了，用不着你们在此议论。”
　　
　　杨宇新回头看，竟是徐暮雨，他的心忍不住一颤，这是在维护他吗？
　　
　　在这里，有些人并不服气徐暮雨，他和欧华之间的关系在明眼人一看就清楚，一个借助男色爬上来的助理，狐假虎威，真本事没多少，脾气却比老板还差。但他们也没办法，临走前还絮叨叨的骂上几句逞逞口舌之快。
　　
　　杨宇新正愣神间，办公室的人就都走光了，徐暮雨见此，马上关上开放办公室的并反锁上，快步走进影印室，也锁上了门。盯着杨宇新看了一会儿，便紧紧的抱住了他，就在那一刻，杨宇新的眼泪险些飚出来，这个拥抱，他盼了多久。但他渴望得到答案，不仅仅是一个拥抱而已。但杨宇新很快就被放了开来，拥抱短暂到他还没来得及体味就已经结束。
　　
　　随后即应徐暮雨说：“别问太多，离开精诚电子吧，以后我自然会跟你解释。”杨宇新根本没有机会问为什么，徐暮雨就拉开门，快步走出去了。
　　
　　室内迅速恢复了安静，就跟什么都没有发生过一样。这算什么？是他默认了自己就是丁嘉乐吗？
　　
　　这次之后，杨宇新就在没机会与徐暮雨正面接触，自然也没有机会问清楚当天的事。但是那个拥抱，他还是记在了心里面。
　　
　　回公司的申请杨宇新已经提交给了钱辉，也在每周例会上跟言青欧华二人说明自己将要回公司的意愿。但是这两面却是一致的口径，都让他留在S市。钱辉说正好借这个机会看看精诚电子到底葫芦里卖的什么药，言青和欧华却说事情在没有查清楚之前不允许杨宇新离开。就这样，杨宇新就被悬在了S市，动弹不得。
　　
　　在欧华的授意下，工程又换了一家新的供应商，虽然价格高昂，但是却是在业界中首屈一指的口碑好，杨宇新已经不能为宏达争取什么利益了，只能任由其安排，自己能做的就是事事亲力亲为，不能再出什么差错。
　　
　　再次见到徐暮雨已经是一星期后，每周一次的例会，徐暮雨还是一身黑衣，但是却明显感觉瘦了很多，脸上还又一点淤青。刚出现的时候吓了大家一跳，徐暮雨还是按照习惯坐在了欧华旁边，欧华却连正眼都没看他一下。整个会议室笼罩在一股奇怪的氛围之中，就连欧华的话都比以前少了很多，直到会议的最后，再没什么可说的了，欧华才不耐烦的说了句散会。
　　
　　徐暮雨正要走，欧华却拽住了徐暮雨的袖子，说：“你先别走。”那口气毋庸置疑的差。杨宇新僵在座位上看着这二人，言青却笑盈盈的绕到杨宇新后面说：“还不走？要留在这里看好戏吗？”
　　
　　欧华瞪了一眼言青，他这才面不改色的拉着杨宇新走了。
　　
　　会议室里只有徐暮雨和欧华二人，没人知道里面发生了什么。从里面出来后，杨宇新的注意力还都停留在那扇关闭的门内。言青倒是无所谓的抽出一根薄荷烟，优雅的点上，吸了一口之后才问杨宇新：“你要吗？”
　　
　　杨宇新摇头，言青却笑着说：“你还真是个乖宝宝。”
　　
　　他笑了笑，没说什么，却听见言青一边抽烟一边说：“我怎么就觉得你认识徐暮雨呢？你看他那眼神，还有他偶尔看你的样子，就觉得你俩应该是一对啊。”
　　
　　听见这话，杨宇新大惊，瞪大眼睛等着言青接着说，但是言青却不动声色的抽烟，不说一句话了。
　　
　　徐暮雨注视过自己？他都没发现……
　　
　　过了一会儿，言青抽完了烟，才幽幽的说：“恐怕欧华早晚会栽在徐暮雨手上的。”然后转身幽雅离去。
　　
　　杨宇新不明所以，言青说的也不清不楚，但是他今日才觉得，言青和外界所传言的，根本丝毫搭不上边。从刚才的对话可以看出此人城府极深，恐怕欧华都远在他之下。
　　
　　看见会议室的门还没有打开，杨宇新也摇摇头离开了，他也不去在意门的那面在发生什么，只是隐约觉得自己陷入了一个谜团中。
　　
　　晚上下班的时候，刚出了门，却看见言青站在一台跑车前面等着谁似的。他刚想往家的方向走，言青却叫住了他。
　　
　　“有事吗？言总。”杨宇新问道。
　　
　　“正等你下班呢，一起去吃个饭吧！”说完话，绅士的做出邀请的手势，这种态度，丝毫不由得杨宇新拒绝。
　　
　　杨宇新刚在车上坐稳，言青便把车子开了出去。路上言青只专注的开车，一句话不说，杨宇新也不问为何要找他吃饭。
　　
　　到了一间雅致的店面，不大，漂亮的落地窗户被夕阳映着格外温暖。言青停好车，便推门进去了，杨宇新迟疑的跟在后面。他看见整间店里的人似乎都跟言青很熟，一路上很多人都在跟言青打招呼，言青一个个的都给予回应。
　　
　　找了个安静的角落坐下了，点好了餐，言青拿出了根烟点上，才开口说话：“这家店是老爷子开的，挺有情调的是吧。”
　　
　　杨宇新懵懂的点点头，有情调是肯定的，能看得出，这里就连一个烟灰缸，都是用心去挑选的，绝不肯落入俗套之中。
　　
　　言青哈哈大笑起来，眼角处都能见两条淡淡的细纹，就连笑，都是要命的优雅，令人有种屏息的感觉。
　　
　　“老爷子呢，是我和欧华的养父，我们俩都是孤儿。”言青解释道。是孤儿这件事杨宇新是知道的，每年言青欧华二人都会去孤儿院，有媒体采访的时候，都会拿出这些来作为噱头。他不止在一本杂志上看过这样类似介绍，但是言青口中的老爷子却是从未提及的部分，但言青却不肯多提了，只静静的吸烟。吸完一支烟，杨宇新却听言青说：“说说你和徐暮雨吧。”




第三十六章 承认

　　听言青问完这话，杨宇新并没有直接回答，他来S市这段日子，就属今天与言青说的话多，彼此还不是很了解，而且这种事情多说无益，即使说了，言青也不一定能帮他，说不定还会惹上什么麻烦。
　　
　　看见杨宇新沉默了，言青笑了，说：“你不愿意说也就算了，我就知道你也不会告诉我。”然后喝了一口手边的茶，继续说：“徐暮雨来精诚之后，我们彻查了他的底细，一切都完美无缺，要不欧华也不会那么相信他。”
　　
　　杨宇新不明白言青为什么要和他说这些，但他直觉自己知道的越清楚，处境就会越混乱。
　　
　　“呵呵，就要有好戏看了，你信不信？”言青不顾形象的开始大笑，惹得周围的人全部注视他们这里。
　　
　　杨宇新不明白，为什么从开始到现在言青一副旁观者的姿态看着他们，而他们就像小丑一样，把不怎么完美的演技展现在他的面前。
　　
　　这顿饭吃的并不怎么愉悦，言青总是在说些他听不懂的东西，索性餐厅的食物还算美味。见杨宇新不怎么回应，到最后，两个人都沉默的喝着汤。
　　
　　两个人从餐厅出来，天已经全黑了，言青就和杨宇新作别，说自己要去老爷子那里，就不再送杨宇新回公寓了。杨宇新也乐得如此，如果真是被言青送回家，这一路恐怕会更不自在。
　　
　　坐上出租车，报了公寓的地址，杨宇新才缓缓地从胸口吐出一口闷气，然后把头倚在窗户上迷迷糊糊的看窗外的风景，到最后竟然睡着了，直到司机把他唤醒。杨宇新不好意思的笑着付了车款，进了大楼。
　　
　　在电梯里按了好几次自己所住的那层楼，却发现按钮都没有亮，按更上面的楼层也没有亮，一同搭电梯的人就说：“那层楼往上因为故障，暂时不开放。”杨宇新没办法，只好按到了他楼下的那层。
　　
　　叮的一声，电梯停了，杨宇新在一小阵眩晕过后，才缓过神出了电梯，他忘了电梯停在了楼下，就直接往自己的公寓方向走去，刚想拿钥匙开门，才反应过来，自己正要开的门是徐暮雨的。
　　
　　他抚了抚胸口，心想，自己还好没开门，要不得多尴尬。好巧不巧的是，正在这时，徐暮雨的的房门却开了，迎面出来的竟是欧华。欧华和言青都住在这栋公寓里，只不过他们住在下面的跃层公寓。
　　
　　欧华看见杨宇新冷不丁的出现在了门口，先是愣了一下，瞪了一眼杨宇新之后，就气鼓鼓的走了，随后出现在门口的才是徐暮雨。
　　
　　欧华还在不远处等电梯，杨宇新刚想走，就听徐暮雨问他：“你找我有事吗？”
　　
　　“没，没有，电梯坏了，我走错了房间。”杨宇新有些尴尬的解释。
　　
　　“哦。”徐暮雨应着，却也不着急关门。
　　
　　杨宇新也不好在站在这里，就转身离开了，路过电梯口的时候，欧华连看都没看他一眼，倒是杨宇新看见欧华的西装有几处褶皱，领带也歪歪斜斜的挂在脖子上，很是狼狈的样子，不知道发生了什么。
　　
　　他快步的回到了家里，关上门之后，连灯都没开，站在门口愣了好一会儿，才走到客厅的沙发上坐着。今天晚上，就像打了一场仗一样，简直是身心俱疲。
　　
　　不一会儿，想起了一阵敲门声，杨宇新开门竟然发现是徐暮雨。
　　
　　徐暮雨也没说什么，直接进了屋子。由于刚才杨宇新没开灯，整个屋子黑漆漆一片，也没看清徐暮雨是什么表情。
　　
　　杨宇新刚想去开灯，却听见徐暮雨低声说：“先别开灯。”然后就见徐暮雨绕着屋子走了一圈，一会儿弯腰把手伸到电视柜的里面，一会踮起脚去够了一下柜子上面，就这样走了四五个地方，然后拉上了客厅的窗帘才作罢，走到门口开了客厅的灯。
　　
　　杨宇新看见徐暮雨往桌子上扔了些什么，走近了才发现竟是小型的摄像头和录音机之类的电子设备，不由得大吃一惊，因为他平时根本不会注意这些。正在他低头观察这些的时候，背后突然传过来一阵压力，就发现自己被紧紧地抱住了。
　　
　　“杨宇新……”名字被身后的人重复了无数遍，杨宇新的眼睛也湿润模糊成一片。
　　
　　“丁嘉乐……”杨宇新颤抖的喊着自己在心里曾经呼唤过千遍万遍的名字。
　　
　　“嗯，杨宇新对不起。”他终于承认了是吗？这算是这段时间一无是处之外的胜利吗？也算是他曾经怀疑过无数次的事情的真相吗？
　　
　　杨宇新极力想扭过身子看看丁嘉乐，却发现自己已经被抱的太紧了，根本没办法动弹。
　　
　　“别动，让我抱一会儿就好。”这的确是丁嘉乐以前说话的口气，好不容易忍住的泪水再一次滑了出来，滴在丁嘉乐的手上。
　　
　　过了好一会儿，丁嘉乐才把杨宇新松开，转过杨宇新的身子，伸手抹干了杨宇新眼角的泪。
　　
　　杨宇新刚想问他什么，话却被一个吻堵在了嘴里，怎么都发不出声音。阔别许久的熟悉的吻，让杨宇新的心跳都加快了。
　　
　　丁嘉乐心不甘情不愿的结束了这个吻之后还意犹未尽的浅酌了两下，然后才严肃的说：“你也看见了，你的一举一动，就连一个电话，都被欧华他们监视着。所以现在精诚电子这边，已经不适合你再呆下去了，你还是赶紧回L市吧。”
　　
　　“我不懂……你……”杨宇新磕磕巴巴想说出自己心中的疑惑，却发现话都哽在了喉咙里。
　　
　　“别问太多了，以后我自会跟你解释这一切的，现在三言两语也说不清楚。”丁嘉乐似乎很急，又伸出手看了一眼手表，然后指着桌子上放的小型设备说：“等我走了，你再把这些都安好，其实很简单，精诚设计的这些电子产品还算精良。”
　　
　　丁嘉乐交待了每个东西都应该安到哪里，并告诉他怎么安装，直到杨宇新听明白为止。
　　
　　“还有的就是，别跟任何人说我叫什么，也别提你的想法，你回去之前，见到我就尽量公式化一点。表现出来的越多，就越危险，你知道吗？”听完这话，杨宇新庆幸自己还好没有和言青说任何关于丁嘉乐的事情。
　　
　　“我要走了，离开我的房间太久，欧华也会察觉的，他现在似乎有些动作了。”说起欧华，丁嘉乐眼睛里出现了一抹难色，然后他攥紧了杨宇新的手说：“关于欧华，等事情完了之后，你怎么责罚我都是，但是你一定要相信我，最爱的是你。”
　　
　　杨宇新听见，心里也泛起了酸意，但是怎么说丁嘉乐还是有难言之隐，他也没在说什么。他轻吻了丁嘉乐一下说：“你能来就好，真的。这段时间，真的很难过，但是我等着你。”
　　
　　丁嘉乐摸着杨宇新的头发，深情的看着他，说：“我真的很对不起你，杨宇新，我都不敢祈求你原谅……”
　　
　　“别说了。”杨宇新用手轻捂在丁嘉乐的嘴上，却被丁嘉乐拿了下来。
　　
　　“我得离开了，记住我今天说的话。”
　　
　　丁嘉乐离开之前，又拥抱了一下杨宇新，头也不回的就走了。
　　
　　杨宇新颤抖着手把之前的设备都装好，心情都还没有平复，直到坐在电脑前，给钱辉写调回申请的时候，才平静下来。刚写了不到两行，大楼保安却打了电话来，问杨宇新的家里是否一切正常。杨宇新稍微迟疑了一下，才想起之前丁嘉乐把监视器都拆了下来，肯定是被欧华察觉到了什么，就说：“刚才烧水的时候，不小心电源跳闸了，我弄了半天才好。”保安这才挂了电话。
　　
　　调回申请给钱辉发过去不到5分钟，钱辉就打电话过来问杨宇新怎么回事。杨宇新自从刚才知道自己整个屋子都安了监视器后，说话也开始小心翼翼的。他只是大概说自己在钢筋事件上对公司非常惭愧，自己又没有什么经验，根本没办法帮公司什么忙，还是让钱辉找个有经验的工程监理过来监督的好。这些说辞在之前都说过一次，再说第二次钱辉也知道其中另有隐情，没多问就批准杨宇新在一星期之后回宏达。
　　
　　今天发生的一些事让杨宇新心里高兴，却也不好表露什么，晚上睡觉的时候竟然梦见了丁嘉乐。
　　
　　在这天之后，杨宇新小心翼翼的在精诚电子工作，尽量不与丁嘉乐接触，生怕给他造成困扰。某次开会时，他说出了自己回宏达的申请已经得到批复，钢筋事件也有些眉目，欧华和言青二人也不好再找借口挽留杨宇新，只好放他回去。
　　
　　一切似乎都如丁嘉乐预测般的顺利，杨宇新的心情也渐渐明朗起来。就连回L市的机票，杨宇新都已经订好了。万事俱备，只差东风而已。
　　
　　就在杨宇新离开S市的前两天，却传来精诚的一个会计部人员携工程款潜逃的消息，一下子就打乱了杨宇新所有的计划。




第三十七章 重逢

　　精诚电子员工携款潜逃这件事渐渐在S市传播开来，影响很大。因为精诚电子一直是S市全民关注最多的公司，就是公司里有个员工被辞，也会满城皆知，更别提是这种大事。
　　
　　大批媒体随着事件的深入调查开始涌入精诚电子采访，警方也不可以避免的立案调查，因涉及宏达的利益，杨宇新不得不留下来协助警方，钱辉更是从L市飞抵S市，了解事实真相，并时刻关注事情进展。
　　
　　幸运的是，警方很快也找到了一些线索，涉案人员也批准逮捕，但是这件事就是蝴蝶效应一样，精诚电子的黑幕却越挖越深，逐渐有控制不住的趋势。
　　
　　涉黑、走私、洗钱、行贿……这些敏感字眼开始从精诚电子爆出，每当有一点风吹草动，就会充斥在整个S市的财经报纸的头版，民众似乎一瞬间明白了为何精诚电子之前像是突然崛起的高楼一般越做越强，也从媒体上了解到这座高楼的根基是多么的腐朽。受此事影响，S市的股市一连几天都连续低迷，股民如同发疯的牛一样围在精诚电子的门外示威泄愤。精诚电子的土崩瓦解，令所有人都措手不及，只要和精诚电子有点牵连的公司，无不人人自危。
　　
　　言青、欧华作为精诚电子最高的决策者，不可避免的被逮捕到警局接受调查询问。而公司其他高层再加上钱辉和杨宇新二人，也受到一定牵连，被警方控制，任何人在没得到警方允许的情况下，不得离开S市一步，随时听候警方传唤。
　　
　　杨宇新很焦灼，因为丁嘉乐在言青和欧华被带走的那天，就再也没出现过，他很怕丁嘉乐会出什么事，所以他每天都坐立不安的在屋子里走来走去，而钱辉像是丝毫不在意此次损失似的，心平气和的等着看好戏。
　　
　　终于，钱辉被杨宇新弄的烦了，忍不住问：“这件事又和你没什么关系，你不用这么焦躁不安。我损失那么大，你见我上心了吗？”杨宇新一时不知道说什么好，但让他坐下来安静一会儿，他却做不到。
　　
　　这天，关于宏达的调查终于接近尾声，在得到警方的许可后，二人可以回到L市，而相关赔付，都会在案子审理终结之后进行。
　　
　　但是杨宇新并不想走，因为丁嘉乐还是没有任何消息，在S市他认识的人太少，根本没办法去查丁嘉乐现在情况如何。
　　
　　直到离开S市的那天，丁嘉乐也没给他打过一个电话，就这样，丁嘉乐又像几个月前一样失去消息了。
　　
　　回到家，他觉得最近发生的事，就像一场噩梦，开始的匆匆，结束的更匆匆，虎头蛇尾的缕不出个头绪来，而自己，却被这场噩梦折磨的疲惫不堪。和丁勇说了这段时间发生的一切，丁勇想了一会儿只告诉他耐心等待，丁嘉乐会给他一个满意的答复的。
　　
　　但似乎在这段时间内，杨宇新最大的收获就是遗产案在上诉之后，经市中院审理宣判，外婆的遗产全部判给了他，但他开心不起来，因为钱再多，也唤不回亲情。当舅舅阿姨心不甘情不愿的把钱交到杨宇新的手上的时候，他突然觉得这是一件很讽刺的事。在整个案子当中，他失去的竟然比得到的多。
　　
　　又是周一，清晨的太阳晒的人懒洋洋的，杨宇新站在家门口的公交站等车上班，手机突然响了，看见来电，他不可抑制的笑了出来。那个熟悉的号码，终于出现在他的手机屏幕上，是丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐的声音没什么精神而且很平淡，像是刚刚起床，又像是一夜没睡，还夹杂着嘶哑。杨宇新听见这样的声音，原本激动的心情在那一瞬间，就冷却了些。
　　
　　“杨宇新，我回来了，如果晚上有空的话，就来我家，这次回来的时间不多，过几天还要去S市。”说完，还没等杨宇新再说什么，丁嘉乐就挂了电话，像是有很重要的事。
　　
　　到了公司之后，整个人浮躁的要命，做什么都定不下心来，一颗心全都悬在丁嘉乐的身上，又打了一个电话到丁嘉乐的手机上，很快就通了，他说自己中午就会请假过去，丁嘉乐迟疑了一会儿，才答应。
　　
　　这种迟疑，并没有让杨宇新退却，直接到钱辉那里请了半天假，就打车去了丁嘉乐的家里。
　　
　　下了车，杨宇新看看时间，已经接近中午，他索性去市场买了些吃的。听丁嘉乐的语气，他敢打赌，丁嘉乐很有可能连早饭都还没有吃。
　　
　　提着一堆吃的，上了楼，敲开几下门，过了一会儿，丁嘉乐才过来开门。
　　
　　他站在门口，看着那个熟悉现在却浑身透着陌生感的丁嘉乐，鼻子不自觉的一酸，丁嘉乐他瘦了好多，以前的毛衣套在身上，竟然像穿了件麻袋。
　　
　　丁嘉乐把杨宇新让进屋，彼此甚至都觉得有些尴尬，谁也不愿意先开口。最后还是丁嘉乐打破的沉默说：“我没想到你会这么早过来，你打电话之前，我试图睡上一觉的。”
　　
　　丁嘉乐说话也不如以前一样气力十足，现在怎么都觉得他变得虚弱，杨宇新搂过丁嘉乐，肩膀上的骨头硌得他疼。
　　
　　“丁嘉乐，你什么时候回来的？”杨宇新问起了这个让他想了一上午的问题。
　　
　　“昨天下午的飞机到的，局里说派人来接我，我就没告诉你，本来想在家补眠，却窝了一下午和一个晚上都没睡着。”丁嘉乐把手伸进之前留的中长的头发里面，顺了一下，继续说：“最近失眠的太厉害，整个人就像鬼一样。”自嘲的笑了笑。然后把头靠在杨宇新的肩膀上，就不想动了。杨宇新从来没有想过，自己有一天也会变成丁嘉乐的依靠。他很想知道到底发生了什么，但是也没问出口，因为丁嘉乐说会告诉他的。
　　
　　靠了一会儿，丁嘉乐才又说：“看你买了菜，真是好饿，去给我做点吧，吃完饭，我再跟你说。”
　　
　　杨宇新在厨房里忙活了将近一个小时，终于做好了一桌子的饭菜，盈盈的散着香气。
　　
　　盛好了饭，摆在桌子上，去叫丁嘉乐，却发现丁嘉乐在沙发上睡着了，他本不想叫醒他，但是看见这个睡姿绝对不会舒服，于是就拍了拍丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐揉揉眼睛，扯出一个笑，说：“你在厨房辛苦，我却在这里睡觉，还真是……”
　　
　　“看你睡的不舒服，才叫你起来的，饭做好了，吃点再睡。”说完看丁嘉乐一副睡眼惺忪的样子，又改口说：“要不你再去卧室睡一会儿，睡好了再吃。”
　　
　　“不用了，现在就吃饭吧。”丁嘉乐走到饭桌前，看着满桌子的菜，不由得说：“真的好香，我现在才感觉自己活在现实中。”
　　
　　杨宇新没有答话，把筷子递给他，然后坐下来，往丁嘉乐的碗里夹了些菜。
　　
　　“我自己来吧，你也吃。”有些生疏的语气，还不如在S市的时候。但杨宇新没太介意，今天看见丁嘉乐，他脸上写满“我有心事”的字样，他不多问，想以后丁嘉乐也会告诉自己。
　　
　　丁嘉乐表现的像许久没有吃过东西一样，连着吃了3碗饭，喝了一大碗汤，才满足的打了个饱嗝，杨宇新却没有吃多少，整个过程他都在给丁嘉乐夹菜，鱼择好了刺，青菜也挑干净了蒜，排骨更是直接剔好了骨头才放在他碗里。丁嘉乐没客气，照单全收，杨宇新看丁嘉乐吃饭的样子，才找回了曾经的幸福感。
　　
　　吃完了饭，杨宇新去厨房洗碗，出来的时候，手里多了两杯茶，放在桌子上之后，却看见丁嘉乐皱了下眉头，杨宇新忙问：“怎么了？”
　　
　　“哎，吃完了，就觉得好困。看见你之后，就很想睡觉，很久都没这样了。”丁嘉乐有些歉意的说。
　　
　　“那就去睡啊，我不走。”杨宇新说。
　　
　　“你陪我吧。”
　　
　　杨宇新点点头说：“嗯。”
　　
　　丁嘉乐在床上抱紧了杨宇新，调整了一个舒服的姿势，才叹了口气说：“觉得像过了一个世纪呀，杨宇新，你有没有这样的感觉。”
　　
　　“没，我觉得就像在昨天。”杨宇新说。
　　
　　丁嘉乐笑了，似乎眉宇间的所有阴云都散了，抱着杨宇新的胳膊又紧了紧，脸也不停的往杨宇新怀里蹭，这样子就像个孩子。杨宇新也笑了，他觉得前不久自己也窝在丁嘉乐怀里这样撒过娇，现在两个人倒像是换了身份。
　　
　　蹭了一会儿，丁嘉乐扬起脸，看着杨宇新的眼睛，才凑过去吻了杨宇新。似乎这时候，杨宇新才感觉二人从未生疏过，什么都变得跟往常一样了。
　　
　　吻了一阵，丁嘉乐的眼皮就开始打架，睡前说了一句话：“杨宇新，不管我做了什么，都别离开我。”
　　
　　杨宇新觉得丁嘉乐在犯傻，失而复得更应该珍惜才是，怎么会离开。笑着看着闭着眼睛渐渐睡去的丁嘉乐，自己也觉得一股疲惫袭来，沉沉的就睡去了。




第三十八章 迷雾终开

　　这一觉睡的格外绵长香甜，直到两个人起来，那种深深的倦意还停留在身体里，精神却好多了。两人在床上缠绵一阵，才彻底没了困意。
　　
　　丁嘉乐搂着杨宇新，有一下没一下的吻着，就像呵护身边最珍贵的宝物一样。杨宇新全身心的都投入到这久违的温暖之中，不愿抽离。
　　
　　“杨宇新，如果我做错了什么，你会原谅我吗？”丁嘉乐看了一眼躺在怀里的杨宇新，想了一会儿才问。
　　
　　“你是指？”
　　
　　“你也知道，在S市的时候，我和欧华……”丁嘉乐明显感觉杨宇新更深的往自己怀里钻，抱住他腰的胳膊，用力更猛了。
　　
　　杨宇新之前还对丁嘉乐在S市的一切好奇的要死，但是他现在却不想知道了。“别说，丁嘉乐。我现在不想听了，真的。”
　　
　　“杨宇新，我不想瞒你，也不能瞒你。我跟你说了，你自己再做选择，好吗？”
　　
　　杨宇新没有说话，只是抱住丁嘉乐，却听见丁嘉乐开始娓娓道来那段离他们并不遥远的往事。
　　
　　丁嘉乐还在警校念书的时候，S市的精诚电子才是一间刚刚崛起的小公司，但那种急剧膨胀的速度，让业界许多人都瞠目结舌。而最令人惊讶的，无非就是那两个年轻的领导者欧华和言青，该公司行事高调嚣张，侵占了许多同行业的利益。行业甚至组成了联合会进行抵制，但都因为某些原因没有成功。后来知情者才透漏，精诚电子之所以这么快的速度发展，是因为他们背后的势力不容小觑，而且还有雄厚的财力作为保障。正因如此，同行业者投诉无门，只好凭借以前的客户源和口碑在夹缝中谋取生存。
　　
　　与此同时，S市的警方一直调查的“龙升组”案逐步陷入僵局。“龙升组”――一个纵横S市近十年的黑社会组织，这段时间像凭空蒸发了一样。之前的所有线索，证据，似乎都失去效力，而涉案人员更是因为没有相应证据，全部被迫释放。警方一时间没了办法，也不知道是谁顺口提了一些精诚电子迅速崛起的事，倒是引起了调查组人员的兴趣，便开始展开调查。调查显示虽然在精诚电子的账户总是有一些来源不明的海外资金注入，但是没有任何证据证明精诚电子和“龙升组”之间的关系。随着调查的深入，却发现言青和欧华二人正是“龙升组”老大岳秋的养子，警方一下就有了拨开云雾见青天的感觉。
　　
　　随后警方就派了几个卧底深入精诚电子，但是很不幸都被发现了，而这几个人更是生死下落不明，这时警方才了解到，精诚电子继承了“龙升组”那套及其全面的信息系统，对S市的每间警校，甚至每个警员都了若指掌，任务失败的原因也清晰明了。
　　
　　眼见这个案子耗时耗力，又不是一时之计，为了破案警方可以说是用心良苦，特意去了全国的好几所警校观察了解，终于在B市警校看中了正上大四的丁嘉乐。经过他们的观察，发现丁嘉乐的确是一个很全面的学生，几乎具备了一个优秀警察应由的素质，但是他身上那种恃才傲物的感觉如果作为一个卧底，就大大的不合格，因为这样子只会增加暴露目标的可能性。所以S市警方在跟学校协商后，决定在丁嘉乐毕业之后，让他到基层锻炼一两年。但丁嘉乐对于此事并不知情，直到那次总局领导找过他后，才知道这些隐藏了多年的内情。
　　
　　丁嘉乐在看过文件后，了解到自己要去S市做卧底调查精诚电子和“龙升组”的关系并取得证据，然后一举灭掉“龙升组”。他突然想起局长交待他的话：“……你看完记住重点，就烧掉，别让其他人知道，家人和朋友，谁都不行……”他觉得自己的舒适的好日子就要到头了。
　　
　　出现这种想法，他也被自己吓了一跳，他以前喜欢冒险，而现在却异常的向往平静，或许是因为他心中有了杨宇新，觉得做一个简单的基层民警，平平淡淡和杨宇新度过余生就好，冒险什么的，都变得不重要了。
　　
　　但是事实往往都是残酷的，上面用心良苦的“栽培”他，他不能“以怨报德”，而且作为一个穿着制服的警察，曾经也在警徽下面发过誓言，不管在什么情况下都要服从命令，这也是作为一个警察，最基本的素质。
　　
　　在离开L市的前一段时间，他心里十分矛盾，他不能告诉杨宇新和父亲自己将要去干什么，而这两个人却是他心中最亲密的人，隐瞒的后果，就是自我煎熬。那段时间，他及其依赖父亲，只要父亲不去值班，他就会在下班之后约父亲去吃饭，然后说些不着边际的话，把父亲弄的莫名其妙。而对杨宇新，因为没什么机会见面，他甚至中午跑到杨宇新的公司和他一起吃顿饭就再回局里，只要有空就会给杨宇新打电话，他宁可两个人都沉默，也想在电话中聆听彼此的呼吸声。最痛苦的是晚上一宿一宿的失眠，他很怕自己离开之后，杨宇新会伤心难过，然后折磨他自己。
　　
　　一旦心里住进了人，有了牵绊，就不能再若无其事的。如果在杨宇新出现之前，让他去上刀山下油锅都愿意，但是现在不同了。
　　
　　什么痛都抵不过分离，几年前经历过一次，现在又重复这种痛，他内心无比煎熬。临走前打了两个电话给杨宇新，都无人接听，他在离开之前连听听杨宇新声音的小心愿都没有实现，带着极度的落寞，踏上了去往S市的飞机。
　　
　　登机前，看着证件上的陌生名字，不由得一阵感慨，未来的日子，他就不再是丁嘉乐，而是叫做徐暮雨。他之所以在若干备选身份中选了这个和自己性格极其不符的名字，无非是在他眼里，这个名字有了一层特殊的含义：暮雨暮雨，“暮”字有“思慕”的意思，与杨宇新的“宇”字同音，换个说法，就是思慕杨宇新的意思。虽然有些牵强附会，但是这也是他在心里对杨宇新的一点小小的眷恋。
　　
　　徐暮雨的身份设置，是精诚电子一个经理的弟弟，而这个经理，是警方早年安插在精诚电子没有暴露的一个卧底。前不久总裁欧华的助理辞职了，这位经理正好利用这个机会，将徐暮雨的资料给了欧华，欧华见这个经理一直忠心耿耿，也没有多想，就同意了。用后来欧华的话来说：“白道的生意做久了，以前培养起来的警惕性，就完全消失了。总是不愿意承认过去的身份，但是渗入骨子里的黑道精神却永远改变不了。”
　　
　　丁嘉乐以徐暮雨身份的顺利的进入精诚电子，发现欧华实在是个看不透的角色，为人虽然诚恳，但是对周围的人，就连对言青都保留一手。而言青表面上虽然看着随和没脾气，经过一段时间的相处后发现，言青总是在不经意的时候，说些话考量自己，在事后，也在言青的脸上看不出什么情绪，但是他明白，言青根本和外界传言那般“空有一副好皮囊”的评价丝毫不符，论城府来说，欧华根本不能和言青比。不过有趣的是，言青并不怎么管理公司，虽然他职位要比欧华高。所有公司的大小事务，基本上全都由欧华一人说的算。
　　
　　他内心很急，想快点结束这个任务，早日回去和杨宇新相聚，但是往往越急，越查不到东西。到了精诚电子半个月的时间基本上是一无所获。欧华、言青对他根本就不信任，虽是助理的职位，却只让他做一些打文件之类的工作，就连欧华的日程安排，都是他亲力亲为。
　　
　　不能再这样下去了，丁嘉乐不止一次这么告诉自己，但是每天去了公司，还是枯燥无味的重复着那些工作――对着电脑键盘不停的敲击，这让他心烦意乱。
　　
　　他试图在精诚电子的内部网络上寻找答案，可根本没有任何斩获，虽然有一次他成功的在联机处找到了一个关于精诚业务的隐秘文件，但是却布置了重重密码。他对黑客技术了解甚浅，对破解密码更是无能为力，索性就放弃了。
　　
　　但事情的转机点，出现在一次精诚电子的内部酒会，公司的全部员工必须出席。丁嘉乐是新人，每天除了言青、欧华会吩咐他工作外，鲜少与其他部门的人打交道。整个公司的他认识的人并不多，所以在这个酒会上，他就自己一个人无聊的坐在角落，希望能观察到什么线索。
　　
　　这时欧华却向他走来，面上还浮着微笑，眼睛里透露出一种讲不清的暧昧。丁嘉乐坐直了身体，突然间身上起满了鸡皮疙瘩，心里也很是不安。在欧华坐在自己旁边之后，他才知道，那种讲不清出的暧昧，正是男人之间互相的吸引。
　　
　　欧华那晚上对丁嘉乐说了很多话，可能觉得丁嘉乐是个陌生人吧，因为人们往往对于陌生人比熟悉的人更能敞开心扉。最开始，丁嘉乐还在试图从欧华的话中找到一些线索，但是到了最后，丁嘉乐被欧华一杯接一杯的灌着洋酒，大脑也迅速失去的判断能力，就连听觉都变得迟钝，他知道，自己醉了，被自己的顶头上司灌醉了。
　　
　　神经被酒精麻痹，说什么做什么都不受大脑控制，直到酒会散了，丁嘉乐被欧华扶到了酒店上层的房间强行扒下衣服的时候，他才有点清醒。不过很快这点清醒就被突然间涌上来的□所代替，他记得在他晕过去之前，还在心里说了一句：杨宇新，真是对不起。
　　
　　他没有想到，欧华竟是这样的人。或许欧华早就注意到他，早就被丁嘉乐所扮演的徐暮雨所吸引，但是却一直寻找不到合适的机会，所以隐藏的很深。这次见有了这个机会，他自然不会放过。
　　
　　一早起来，他完全陷入了深深的自责之中，这算是什么？为了做任务，为了接近欧华，自己居然能做出这么低贱的事情来？但是他明白，今天之后，欧华可能不会再去防备他，他这样算是向任务的胜利，走了成功的一步吗？




第三十九章 背离

　　宿醉和身体上的痛已经不是很重要的事，他睁开眼看见躺在一旁的欧华，瞬间觉得厌恶不已，而更嫌弃的却是自己。
　　
　　“早安。”欧华的嗓音中带着清晨起床后的嘶哑，喃喃的说，手还在不老实的摸着丁嘉乐的身体。
　　
　　丁嘉乐不耐烦的扒开他的手，坐起来，想去浴室，却被欧华拽住了。
　　
　　“呵，还真是翻脸不认人，昨晚上你不是也有爽到吗？你以后就跟着我吧，你想要的，我都给。”欧华说。
　　
　　“这算是卖身吗？”丁嘉乐问。
　　
　　“你觉得呢？我要是没看上你，也不会说这种话。”
　　
　　丁嘉乐甩开了欧华的手，拖着疲倦的身体进了浴室。他努力在冲刷身体上的罪恶，还不断的安慰自己，任务完成后，他会当这段时间什么都没发生过，只要不告诉杨宇新，自己还是原来的丁嘉乐。而现在最重要的就是，赶紧把这个任务完成，早些回去。
　　
　　那日之后，欧华似乎开始信任他器重他，开始让他处理一些内部的重要文件，行程安排方面的事务也会交给丁嘉乐来处理，这样，丁嘉乐就多了一些欧华平时接触的人或者是生意方面的信息，他都一一小心翼翼的记在脑子里。而丁嘉乐也被迫从原来租住的房屋搬进了欧华所住的公寓的楼上，更加方便欧华去他那里过夜。
　　
　　那次之后，晚上欧华会频繁的睡在他那里，有时候欧华在闲着的时候会带着丁嘉乐去吃饭，或者把整间影厅包下来看电影，甚至还不顾丁嘉乐的反对，两人一起去穿了耳洞，然后在金店买了两只样式简单的钻石耳钉，由他亲手带了进去，完了还说了一句话：“从今天起，徐暮雨，你只能是我的。”
　　
　　他开始不懂欧华放在自己身上的情感了，最开始他只是以为是肉体上的，现在却逐步的演变成了心灵的交流，他不怕前者，最怕的是别人放在他身上的心。他不想背负的太多，这一辈子，杨宇新一人也就足够了。但世事往往都喜欢与设定相反的方向发展，欧华对他越来越好，甚至推开了好几个重要的会议带他去度假。
　　
　　言青对此没表现出来什么，只是默默接受了欧华丢给他的工作，但是丁嘉乐能看得出，言青眼中一闪即逝的怀疑。
　　
　　度假回来，欧华在忙碌了一段时间之后，就似乎又了什么重要的工作，丁嘉乐躲在办公室打文件，思绪也不知道飘到了哪里，反正他最近开始喜欢发呆，有几次都被欧华发现，还嘲笑他说：“徐暮雨，没想到你还有这么忧郁的一面。”
　　
　　此时已是晚上下班的时间，丁嘉乐并不急着走，他倒是喜欢这样自己一个人想些心事，但是惟独不想杨宇新，他害怕想他，一想他，他心里的防线会全面的崩溃，会不可抑制的陷入自责的情绪当中去。
　　
　　外面传来的敲门声唤回了他的意志，他就知道会是欧华，说了声请进。抬眼一看果不其然，正是他。
　　
　　欧华不由分说的拉着他就走，丁嘉乐被弄得莫名其妙，连去哪里都忘记问。
　　
　　上了车，欧华才缓缓地开口：“徐暮雨，我带你去见老爷子。”
　　
　　“老爷子？”丁嘉乐重复了一遍。
　　
　　“是的，他是我养父……”接下来的话，他通通没听清，他只是看见前面似乎出现了一条阳光大道。终于，他开始接近任务的核心了。欧华口中的老爷子就是“龙升组”的老大岳秋。
　　
　　直到欧华絮絮叨叨的说完最后一句话，丁嘉乐才反应过来，欧华告诉老爷子说自己找到了另一半，老爷子叫他带着人去让他看看。欧华见丁嘉乐面无表情的样子，才知道他又在发呆。
　　
　　“你不想见吗？”欧华问道，这个见面，他是在岳秋那里求了好久才求到的，从自己带着他去穿耳洞的那刻起，他就认定了徐暮雨是可以陪伴他一生的人，但是这点，欧华并没有告诉他。
　　
　　“嗯？没，没有，怎么会呢？”
　　
　　“那就行。”说完这话，欧华换做一只手开车，另外一只手就放在了丁嘉乐的腿上，来回抚摸着，摸得丁嘉乐一身的鸡皮疙瘩。其实他也在适应诸如此类突如其来的爱抚、亲吻、抑或是更深入的要求，因为他实在不想让自己表现的太过僵硬而引起欧华的怀疑。
　　
　　欧华似乎感觉到了丁嘉乐的不自在，还笑着说：“都这么久了，你怎么还是这幅样子。”
　　
　　哪里久，才半个月而已，丁嘉乐在心里面说。
　　
　　“你在怕吗？”欧华见丁嘉乐不说话，就问他。
　　
　　“怕什么？”丁嘉乐反问。
　　
　　欧华没回答，却笑了。
　　
　　说话间，车子已经行驶到了山里，湿冷的空气从敞开的窗户中吹了进来，丁嘉乐穿的少，不自觉打了一个寒颤。在山里行驶，并没有那么颠簸，而是一路平稳顺畅，落日的余辉笼罩在整个山间，远处似乎还有水流声，还时不时的传来一阵阵泥土的芬芳，这样的一切一切却让丁嘉乐心情变得好些了。
　　
　　欧华从后视镜里看见丁嘉乐突然舒展的表情，笑着说：“老爷子很会选地方是吧，等我们老了，也选个这样的地方住着，多逍遥。”
　　
　　老了，还和他在一起？这是万万不可能的，他心里装的只有杨宇新，只有他而已。
　　
　　说话间，车子已经开到了一个敞开的空地上，前方出现的是一座大宅子，很古朴的感觉，像是很有钱的古人从这山里修的夏日纳凉居所，历经久远遗留下来的。欧华把车停在了门口，自己先下了车，再绕到车的另一边，帮丁嘉乐开了车门。
　　
　　丁嘉乐站在大宅子前面，看见一扇漆着老红色的大门上面悬着一条匾额，上面龙飞凤舞的书着两个巨大的字――龙升。
　　
　　这应该就是证据吧，龙升二字，代表的就该是龙升组，丁嘉乐有些后悔没有带着相机来，不过就是带了，他也不可能当着欧华的面照相。他站在那里重新回想了一下刚才走过的路，发现自己还是有几处没记得清，正暗自叮嘱自己回去的时候在重新确认一遍的时候，欧华拉住了丁嘉乐的手说：“我们进去吧。”
　　
　　欧华叩了大门上面的铜环，发出很闷的响声，过了一会儿，门打开了，来得是一位有些弯腰驼背的老人，老人见到丁嘉乐先是一愣，但是转眼看到欧华，就笑了，脸上的皱纹都聚到了一块。老人吱吱呀呀的不知道说些什么，丁嘉乐一句都没听懂，倒是欧华却说：“哑叔，这个是我今天要带去见老爷子的徐暮雨，你看他长得很帅对不对。”
　　
　　被唤作哑叔的老人又打量了一下丁嘉乐，才使劲的点了几下头，然后把他们让进院子里。
　　
　　欧华低头对丁嘉乐说：“那个是哑叔，照顾老爷子30多年了。他能听，但是从小就不会说话。”丁嘉乐这才明白为何自己听不懂这位老人吱吱呀呀的说什么。
　　
　　丁嘉乐抬眼环顾了一下这个院子，大的让人惊讶，四周有几间厢房，都是古朴的样子，里面住的是谁，就不得而知了。穿过院子，再进去就是天井，正面的大屋子，敞开着门，可以看见墙上悬挂的一张字上，写着一个硕大的“x”字。
　　
　　欧华领着丁嘉乐，进入了正对着的屋子，然后坐在了左手边的椅子上，过了一会儿，哑叔端来了两杯茶，放在了小桌子上。
　　
　　二人等了一会儿，岳秋才从里间出来，只见他身上穿着宽大的白色丝绸武术服，真个人精神矍铄。头发黑白夹杂，但是以黑发居多，剑眉星目，可以看得出岳秋年轻时一定是很酷的那种人。
　　
　　“欧华，你很久都没回来了，公司最近还好吧。”岳秋开口，声音自是中气十足。但是彻底的忽略掉了坐在一旁的丁嘉乐。
　　
　　欧华点头说：“干爹您放心，一切都很顺利。”
　　
　　“那就好。”岳秋喝了一口桌子上的茶，抬头看了一眼丁嘉乐，然后问：“这位是？”
　　
　　欧华似乎很开心，马上就回答说：“这就是我跟您说的徐暮雨。”
　　
　　“哦？是个不错的孩子，但是……”
　　
　　“干爹您就放心吧。”
　　
　　说完这话，岳秋又打量了一阵丁嘉乐，把丁嘉乐盯的直发毛。
　　
　　岳秋又问了丁嘉乐一些比较不重要的话，丁嘉乐每每回答一个问题都要思索一阵子，才回答，生怕说漏了嘴。没一会儿，仆人就过来说晚饭已经准备好，丁嘉乐才松了一口气，跟在欧华的后面去了饭厅。
　　
　　饭厅依然宽敞，狭长的实木桌子，上面雕满了精致的花纹，非常漂亮。吃饭的只有三个人，但是桌子上却摆满了菜，一看就是用心吩咐过的。
　　
　　待岳秋和欧华都坐下，丁嘉乐才坐下，他看着面前的菜，一丝肉星都没有，欧华就解释说：“干爹吃素，所以我们这些小的回来吃饭也都跟着吃，但是厨子手艺不错，你可以试试。”
　　
　　丁嘉乐对吃也没那么多讲究，全素倒是能体现菜本身的滋味，他没什么意见。倒是说岳秋吃素这点倒是令他吃惊。他印象中的黑社会老大都是非常彪悍，大口喝酒大口吃肉的那种，就连以前上学时候所讲的一些案例录像里被抓获的犯罪分子都是如此，岳秋这个人真是出乎他的意料。
　　
　　在席间，丁嘉乐并不多说话，只是安静的听欧华和岳秋之间的对话，希望可以找到一些有用的东西。他的安静，反倒让岳秋注意到了他。
　　
　　“徐先生觉得这些菜味道怎么样？”岳秋问。
　　
　　“非常好。”丁嘉乐由衷的说，事实也是如此，整桌菜，色香味俱全，根本挑不出任何毛病。
　　
　　“呵呵，那就多吃点。”岳秋本就是随和的人，看他会说话，自然也就高兴。
　　
　　一顿饭吃的虽没有什么具体收获，但也认识到了岳秋这个人，丁嘉乐还是觉得不虚此行，而他也更对这个案子有信心了。

作者有话要说：




第四十章 再遇

　　宏达上马了一个新的项目，丁嘉乐看见之后大吃一惊，竟然是与杨宇新所在的宏达公司合作，但是他很快就平静了，这么大的项目，宏达的领导层应该不会让杨宇新来的，因为他只是个助理而已。
　　
　　当晚在和欧华吃饭的时候，欧华在说一些不着边际的话，丁嘉乐也没认真听，心不在焉的切着盘子里的牛排。欧华却突然提到了与宏达合作案的事情，丁嘉乐这才来了精神，问欧华：“欧总，据说以前我们不是和宏达有矛盾吗？为什么又突然间和宏达合作呢？”
　　
　　对于这个问题欧华倒也没什么防备，就说：“这是宏达的主动示好，我岂有不受之理？”
　　
　　“那到也是。”丁嘉乐应了一下，却听欧华又说：“过段时间宏达的钱辉会过来谈合作事项，你帮他们在我们举行周年酒会的酒店订两间房。”
　　
　　“哦，知道了。”丁嘉乐当时也没想那么多。
　　
　　欧华又说：“徐暮雨……”然后将手伸过桌子，握住丁嘉乐放在桌子上的手说：“你和我在一起不开心吗？”
　　
　　深情如欧华，听见这话，丁嘉乐还能说什么，只好回答：“没有。”
　　
　　“那你为什么总也不笑？尤其是和我在一起的时候。”他握住丁嘉乐的手更紧了，语气也很是委屈。
　　
　　他很久没笑了吗？他也不知道，只是觉得没什么开心的事，自己为了做任务，甘于堕落，实在不是一件令人心情好的事。但是他还是扯出一抹勉强的笑，说：“没有，欧总你想多了。”
　　
　　欧华皱着眉头说：“不要叫我欧总……”
　　
　　“知道了，欧总……”
　　
　　欧华听见这话，暗自苦笑，对称呼的问题也不再提了。他心想：徐暮雨，究竟还想让我怎么对你？我对你还不够好吗？
　　
　　几日后酒会如约举行，丁嘉乐万万没有想到与钱辉结伴而来的，正是杨宇新。但现今这样的情况，他根本不能和他相认，他知道杨宇新已经看见了他，躲也躲不掉，如今之计，只有装作不认识他。
　　
　　他清楚的看见杨宇新最初看见自己时激动雀跃的表情，但是当欧华在介绍他叫徐暮雨的时候，杨宇新显露出的失望。他故意表现出与平时一样的温和态度，尽量用陌生的口气与杨宇新寒暄。在杨宇新握住他手的那一瞬间，他知道，自己是个不折不扣的失败者。但又不能表现自己心里有多狼狈，只好若无其事的对杨宇新笑，此刻内心的纠结，谁又能知。他就像是个演技拙劣的演员，在杨宇新面前奋力的扮演着一个陌生人，于是他趁着宴会还没散，就跟欧华找借口狼狈的逃回房间。
　　
　　丁嘉乐躺在床上，辗转反侧的睡不着，之前喝的酒也都从胃里往上翻腾，难受的不得了，去卫生间吐了一次，才觉得舒服。
　　
　　他之前一直以为任务结束后，还能跟什么都没发生似的与杨宇新相处，可是现在呢？现在他根本不能再如预期般的若无其事了。如今，他只好再做打算，既然这样，不如一直陌生下去好了，让杨宇新觉得自己就是徐暮雨，他也会尽力把徐暮雨这个角色演好。
　　
　　欧华在酒会散了之后，便到了丁嘉乐的房间，与他缠绵一阵，躺在床上搂着他肩膀说：“那个人叫杨宇新吧。”
　　
　　丁嘉乐惊慌的抬起眼睛看欧华，见欧华没露出什么质疑的神色，才放心的说：“是吧……”
　　
　　“看他真是碍眼。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“他看你的那种眼神啊，真让人受不了。”
　　
　　“什么眼神？”
　　
　　“你没注意？”
　　
　　“晚上看我的人那么多，谁还会注意他。”的确，今天晚上很多人都看他，毕竟他一直都在欧华身边，他是欧华的什么人，明眼人都看得出，遭到众人瞩目也是理所当然的。
　　
　　“也是，小角色而已。我明早约了钱辉一起吃早餐，估计他会带着杨宇新，所以你也随我一起去吧。”欧华说。
　　
　　“好吧，我去。”丁嘉乐本想直接拒绝，但是转念一想，自己要是拒绝了，一定会让欧华多想，所以他也只好答应了，这也是告诉杨宇新自己不是丁嘉乐的一个机会。
　　
　　次日的早晨，丁嘉乐随着欧华到了餐厅，却见杨宇新和钱辉并排坐在一起。他就在杨宇新的对面坐下了，杨宇新看见他，似乎有些紧张，险些碰翻了杯子里的水，之后喝水又不小心被呛到，而钱辉就殷勤的帮他拍后背顺气，他就皱着眉看着这二人，心中不自觉泛起一股酸意。
　　
　　因为在他们来之前，钱辉已点好餐，不一会儿，服务员就送过来了，大大小小的盘子摆满了一桌，但只有杨宇新前面摆了碗白粥。这时却听钱辉说：“杨宇新感冒了，只能吃些清淡的，我们随意就好。”
　　
　　这时丁嘉乐实在是有点受不了了，钱辉对杨宇新这个下属明显关心过了头，就连说话间那种语气透露着温柔的气息。更让他不爽的是这二人之间的眼波流转，和私下被他不经意间发现的小动作，着实让他受不了。但是他也知道，他根本没有立场去说什么。自己做的，比杨宇新过分无数倍。可想而知，杨宇新在知道真相后，心里该有多难受。
　　
　　虽然有点失礼，但他是没忍住的问了一句：“这么晴好的天，为什么还会感冒？”话刚出口他就后悔了，以他现在的身份问出这话，显得太过突兀，欧华还在桌子下面就使劲的掐了一下他，恶狠狠的看着他。他扭头对欧华笑了一下，试图掩饰自己的尴尬。
　　
　　却是钱辉开口说：“昨夜宴席散了，我在房间呆了会，总觉得心神不宁，就往杨宇新屋子打电话，半天也没人接，敲门也没人开。我觉得有些不对，就下楼拿了杨宇新屋子的房卡，进去后才发现，这人，竟然洗洗澡就睡着了。我给他披上了睡袍，放在床上，开大了空调才走的，没想到一大早，他到底感冒了。”语气暧昧十足，令丁嘉乐大大的不爽，但是却不能表现的太过明显。钱辉的话刚说完，杨宇新刷的就站了起来，脸红着就借口去了洗手间。
　　
　　在杨宇新离开之后，欧华笑着看钱辉说：“钱总喜欢这杨宇新？”问的丝毫不忌讳，倒是有种引以为豪的意思。
　　
　　丁嘉乐觉得呆不下去了，他根本不想知道钱辉心里是怎么想的，他还没等钱辉回答，也起身去了洗手间。
　　
　　果然，杨宇新是个极具摧毁力的人，自己早上的怪异表现，完全因为杨宇新的一言一行，如果为此暴露目标，实在是有些不值得，自己之前的做的所有努力也全都白费了。
　　
　　在洗手间里，虽然看见了杨宇新，但是他也没什么表现，出来之后，发现杨宇新还在门口，他故意用很陌生的语气问他：“你为什么总是用那种……嗯……怀疑的眼神看我呢？你认识我？”
　　
　　得到杨宇新不认识的答案之后，他还说了一句：“你真是个奇怪的人。”此刻心里真是五味掺杂，但在任务面前，就连以前的爱情，都显得那么卑微。任务一旦结束，他真的没脸再去面对杨宇新。他都在心里说了无数遍对不起，但是杨宇新怎能知道呢？
　　
　　他只能继续掩饰自己，只能还是继续扮演对于杨宇新来说及其陌生的徐暮雨，只能深深的隐藏自己对于杨宇新的歉意。
　　
　　回到座位上，他一反常态的故意表现出和欧华很亲近，他越看见杨宇新复杂的表情，反而越心安，那时候他不停得告诉自己，他是徐暮雨，他是徐暮雨……
　　
　　不是那么愉快的早餐到底散了，杨宇新和钱辉都借故走了，只留下他和欧华，可能是刚才他撩拨的太过了，欧华看他的眼神都不对了，拽着他就回了房间，不停的索取。丁嘉乐欲哭无泪，自己简直就是自作自受。
　　
　　不知道过了多久，也不记得欧华临走前说了什么，当房间里面就剩下他一个人的时候，负罪感如潮水般涌来，抹了一下脸，竟是一手的眼泪。他突然间想起杨宇新感冒了，刚才自己一直在吃醋，竟然连这么重要的事都忘记了。于是赶紧起身洗澡换了衣服，往杨宇新的房间走去。
　　
　　到了门口，他才发现自己实在是太过冲动了，这么不计后果。不过他还是敲敲门，如果杨宇新开门，他就找借口说自己走错了门。但是门内却没人应，试着轻扭了下把手，竟然开了，他都没想过如果杨宇新见了他，他要怎么说。还好的是他进门后，杨宇新这个时候正在睡觉，而且睡的很沉。
　　
　　屋子里面热的要命，他看了一眼空调26度，本来就很闷热的屋子，再加上空调不停的吹热风出来，实在是让人不舒服。他轻轻的抹了一下杨宇新的额头，还在发着烧，他把空调的温度调整到比较舒适的24度，然后坐在床边看着杨宇新的睡颜。近一个月来的思念，在如此近距离看见杨宇新的那一刻，全都涌上心头。
　　
　　杨宇新窝在丁嘉乐的怀里，认真的听着丁嘉乐的叙述，心里实在是不能平静，不过他一句话也没有多说，只是一直静静的听着。终于在丁嘉乐说到这里的时候，他才问了一句：“你真的去看我了？我不是在做梦？”
　　
　　“是，我在那儿跟你说了会儿话，看你快醒了，就走了。”丁嘉乐说。
　　
　　“嗯，我知道了，你继续说吧。”杨宇新只是确认一下，他还不想发表什么意见，因为丁嘉乐说的一切一切实在是太过沉重，他还需要时间去消化吸收，然后再重新考虑……
　　
　　“杨宇新，你是不是……特生气？你打我骂我吧！你这样子，我真怕你接受不了……”
　　
　　“丁嘉乐，先别说这些行吗？你都说完了，让我一起想，你现在问我，我什么都不知道。”
　　
　　丁嘉乐握紧了杨宇新的手，久久不愿意放，他真怕这样的温暖，以后再也不会有……
　　

作者有话要说：呃，这章改的竟然比写的时间长。。

这样下去，让我情何以堪。。




第四十一章 嫉妒心

　　
　　“后来我回了房间，打开了一个多月都没有开的手机，里面竟然有好几十条短信一起涌进来，手机连着响个不停，还好欧华出去开会了，要不我就暴露了。我还没来得及看那些短信，你就来了电话，当时我真的很想接，但是我真怕忍不住会告诉你真相，所以我就没接，直到自动挂机。你再没打，我才一条一条的看你的短信，那时候，我觉得我简直就是王八蛋……”
　　
　　“丁嘉乐，你别说下去了，我听着难受……”杨宇新终于不忍再看丁嘉乐痛苦的表情，他也知道，这件事对丁嘉乐是很大的磨难，但是他杨宇新不是圣人，除了安慰的话他说不出什么，他甚至连说：“丁嘉乐，这一切我不在乎。”的勇气都没有。
　　
　　丁嘉乐的心情似乎平复了，他尽量用平静的语气说：“你有权利知道一切。知道吗？我决定告诉你这些，也是考虑了很久。”说完，他再次陷入那有些沉痛的回忆中……
　　
　　杨宇新终于离开S市了，丁嘉乐松了一大口气，他还是继续在欧华面前扮演徐暮雨，而之前发生的一切，他把它当成一场闹剧，过去也就过去了。
　　
　　丁嘉乐在逐步接近精诚电子的核心，他发现越是这样，自己越是抽离不出来，精诚电子的一切，对他来说，就是一个巨大的黑洞。欧华对他，似乎已经完全超越了对待枕边人的感情，由衷的信任他，依赖他。
　　
　　从去见了老爷子那天起，丁嘉乐开始逐步掌握证据，虽不多，但是也能说明这次任务在一点一点的向成功靠近，如果不出什么意外，也许一个月或者更短的时间，他就可以回L市了。丁嘉乐利用内部网络把自己的所见所闻和一些证据发给警局的时候，虽然很有成就，但是隐约的还是觉得心里有些负罪感。
　　
　　离成功近了，丁嘉乐却开始整夜整夜的失眠，因为自己身上背负的罪实在是太多，他对不起杨宇新，也对不起欧华。如果任务顺利完成，精诚电子几年来建造的帝国可能就会瓦解，而欧华也将面临法律的严惩，那他该怎么面对欧华。他宁可自己一直就是个户籍警察，每天庸庸碌碌的上班，然后和杨宇新过着梦想之中的小日子，这就足够了。而现在呢？他要把自己的内心培养的很强大，以便今后可以坚强的面对这些他不断伤害的人。他也说不清楚自己什么变得优柔寡断起来，他厌恶这样的自己，但是也无法改变，时间能改变一个人太多了。
　　
　　杨宇新又要来S市的消息，多少让丁嘉乐有点不知所措，内心欣喜又担心。更令他无奈的是，欧华竟然把他安排到了开发组，负责整个项目的运行，也就是说，他和杨宇新日后要朝夕相处了。对于杨宇新，他尽可能保持一种公式化的态度，尽量让自己扮演好徐暮雨，摆脱身上存在着的丁嘉乐的气息。但是他内心还是希望可以在未来合作的日子里，趁杨宇新不注意的时候，尽自己所能，照顾他一下。
　　
　　在杨宇新来之前，欧华交给丁嘉乐一串钥匙，吩咐说：“这个是给杨宇新住的房间，就在你楼上，我会派人去收拾一下，他来了，你带他去就行了。”
　　
　　下班后，丁嘉乐拿着钥匙去了杨宇新将来要住的房间，几个工人正在打扫，独有一个人穿的要比较正式，在屋子里四处的走，像是在找什么。丁嘉乐觉得眼熟，但是一时间又想不起来，当时也就没在意这个人究竟是干什么的。第二天上班，竟然在技术部又看见了这个人，他才想起，这个人是技术部负责监控系统的。他似乎明白了什么，但是也没在去杨宇新的屋子确认，只是在路过监控室的时候看见监控电脑上各个角度的杨宇新的房间，这才印证了他所想的。他心顿时凉了一截，不过还是很冷静的记下了摄像头所记录的每个角落。
　　
　　晚上，他简单的检查了一下自己的房间，终于被他找到了几处破绽，不过令他庆幸的是，卧室里一个摄像头都没有发现，要不然等他任务结束了之后，自己在S市所做的荒唐事，很有可能都会被泄露出去成为他一生的污点。即使他解释说是为了做任务而献身，可是谁又会相信这个无聊的借口呢。
　　
　　妥善的安排好了杨宇新的一切衣食住行，也马上就要开始和杨宇新朝暮相对的日子了，丁嘉乐很是忐忑。直到欧华问他：“徐暮雨，你最近看起来为什么这么紧张？”的时候，丁嘉乐才知道自己表现的太过明显了。于是他努力的调整了自己的心态，装作若无其事，欧华才不用那种怀疑的眼神看他了。
　　
　　有时候，丁嘉乐也在怀疑，是不是欧华发现了什么，但是这终归只是怀疑，没有任何证据能够证明。事已至此，他不能再出什么差错，所以他顾不得杨宇新的感受，极力表现出和欧华相爱的样子，试图麻痹欧华的怀疑神经，尽量让自己的处境不在那么尴尬。
　　
　　行动终于开始了，警局派下来供货商也开始了行动。丁嘉乐想迅速的逃离这样的尴尬，可是却没想到这次行动竟然涉及到了杨宇新，那期间，所有的矛头都指向杨宇新，而他又没有办法保护他。
　　
　　终于他还是发作了，他知道自己这样只会毁了这个任务。办公室里那几个人在不停的诋毁杨宇新，而这件事的真相只有丁嘉乐一人知晓，杨宇新是冤枉的，他又不能站出来解释，所以当他听见这些闲言碎语的时候，大骂了那些造谣者，还跟杨宇新承认了自己的身份。他太冒险了，但是这也是唯一能保护杨宇新的方法，他宁可自己粉身碎骨，只要杨宇新心安。或者，他这样做的初衷，也是减轻自己的罪恶吧。
　　
　　终于，这次冒险，还是被欧华发现了端倪。
　　
　　欧华在他身上发泄了一次之后，狠狠的打了他一个大嘴巴：“徐暮雨，你说，你他妈和杨宇新到底什么关系？嗯？你这么袒护他？”
　　
　　丁嘉乐的脸迅速的肿了起来，只是用倔强的眼神盯着欧华。
　　
　　欧华看见丁嘉乐这副表情，更来气了，拽起丁嘉乐的领子，大声吼：“我真是看错你了徐暮雨，我对你什么样，你不清楚？你还要去勾搭杨宇新？哼，你也不看看自己还有没有资格？告诉你，你永远都是我的人。”
　　
　　丁嘉乐多少明白了，欧华这次情绪的失控，不是察觉了自己是卧底，而是来源于对杨宇新的嫉妒。
　　
　　他该庆幸吗？吃个醋，就这么大的反应，如果是知道了自己的背叛，欧华一定会杀了他。杀了他也好，这样就解脱了，这样他就不会再背负那些罪恶。只是，他真的舍不得杨宇新……
　　
　　脸上湿成一片，估计是泪水，但是他双手反着被欧华抓住，根本没办法去擦，欧华却笑了：“徐暮雨，你还会哭？你这是忏悔吗？”
　　
　　丁嘉乐摇头，他真的没力气去解释什么，越是解释，欧华的反应就越大，此时的欧华，简直就是个疯子，谁也控制不住。
　　
　　“徐暮雨，说你爱我！”说完这句话，欧华的吻像雨点一样细密的砸了下来，吻得他什么都说不出口，嘴里面渗出了咸腥的味道，这么暴力的占有，真是令他吃不消。
　　
　　“痛……”似乎是从地底下发出的声音，欧华猛的放开了他，这时理智才开始回归。
　　
　　然后使劲的抱着丁嘉乐，不停的在丁嘉乐的耳边说：“徐暮雨，我真的爱你啊，你不要离开我，爱上别人，没了你，我就什么都没有了……”
　　
　　说什么都晚了，不是吗？丁嘉乐心想，如果他最初最初遇见的是欧华，或许就会被欧华打动，可是谁让他最初认识并爱上的人的是杨宇新呢？人的心，永远都只能放在一个人身上，放的地方多了，到了将来，捡都捡不回来。
　　
　　这次之后，丁嘉乐就被软禁在了那间房子里，24小时有人监视他，饿了就会送饭，渴了给他倒水，甚至他去厕所，都会有人在门外守着，到了晚上，欧华都会过来，或者不停的索取，或者搂着他诉衷肠，偶尔发疯的时候，又抓住他打骂一顿。这样生活持续了一个星期，他都感觉自己明显瘦了，身上更是青一块紫一块，脸上还有几块淤青，终于有一天早上，欧华起床后，捧着丁嘉乐的脸看了很久，才说：“徐暮雨，对不起，我这样做，完全是因为爱你所致。”
　　
　　爱能让人发疯，欧华就是这样的人。
　　
　　欧华还是带着他出现在众人的面前，丁嘉乐觉得自己此刻真是人不像人鬼不像鬼。在众人面前，欧华根本不再像以前一样时刻关心着他，而是对他爱理不理的，不过这样丁嘉乐倒是觉得安心起来。他尽量逃避杨宇新关心的眼神，生怕被欧华看见之后会再起波澜。
　　
　　他的担心到底成了现实，那场会议结束之后，他到底一个人被欧华留在了会议室。
　　
　　欧华那种眼神是责备，又或是心碎，但是丁嘉乐也无能为力。
　　
　　妥协，似乎成了丁嘉乐唯一能做的事，为了这个任务，他彻底失了自尊，失了爱人，失了一切的一切……

作者有话要说：




第四十二章 足够

　　会议室里面安静的让人窒息，欧华坐在真皮转椅上，翘着二郎腿，手中夹着一根烟，虽然燃着，但是他一口都不吸，任凭烟灰掉在黑色实木的椭圆形的会议桌上。
　　
　　丁嘉乐从旁边拿来一个烟灰缸，放在欧华手边，他这才掸了掸烟灰。
　　
　　“徐暮雨，我觉得你不是一个示弱的人，最开始我觉得你是很倔强的，究竟是什么改变了你？”欧华终于开了口，打破了这种沉默。
　　
　　“我……”丁嘉乐被这个问题难住了，但是他知道，毕竟他扮演的徐暮雨是成功的，他不再倔强只能说明自己逐渐的适应了徐暮雨这个身份而已。
　　
　　欧华看了一会儿丁嘉乐，猛吸了一口烟，就把烟在烟灰缸里按熄了，然后吻上了丁嘉乐。
　　
　　浓烈的香烟味，真是让他窒息，他都不敢反抗，生怕烟呛到他的肺里。
　　
　　“唔……”最终，欧华还是成功的把嘴里的烟气过度到了丁嘉乐嘴里，丁嘉乐猛的咳了起来，最后连眼泪都咳了出来。
　　
　　欧华看着丁嘉乐，伸出手紧紧的抓住丁嘉乐的肩膀，大声说：“你真他妈什么都不知道……你知道我有多辛苦吗？那次我带你去老爷子那里，你知道他后来跟我说什么吗？他说你会毁了我，我不信，现在倒好，你真的毁了我……我什么时候像爱你一样爱过其他人啊？”
　　
　　丁嘉乐完全被欧华的这句话震惊了，他知道欧华为他付出了很多，可是他真的爱不起来他，就在最艰难的那几天，他满脑子想的都是杨宇新，杨宇新的一颦一笑，或是悲伤，或是流泪，或是睡颜，这些都是支撑他的动力，即使以后杨宇新不愿意原谅他，他也愿意凭借这些回忆过一辈子。
　　
　　“杨宇新对你下了什么蛊？你看他都不理你。”欧华蓦地笑了一下，接着说：“言青说去帮我问清楚呢，你猜猜答案会是什么？会有什么秘密爆出来吗？”
　　
　　丁嘉乐倒吸了一口凉气，他竟然一直忽略了言青这个人……杨宇新，我们究竟该怎么办？
　　
　　得知这件事，丁嘉乐整晚都是心不在焉的，欧华似乎对他这样的表现更加气愤，到了他的公寓就开始在他身上发泄那些不满，丁嘉乐却笑了，欧华真像是个要不着糖吃的孩子，不停的哭啊闹啊，大人看着烦了，就更不会给他。他正是如此，什么都给了欧华，唯独一颗心。
　　
　　欧华穿着他那件在激情中揉皱了的衬衣，然后把领带歪歪扭扭的挂在脖子上，就要离开了。他还是忍着浑身的疲惫把他送到了门口，一开门却看见了杨宇新就站在门外。
　　
　　讲述到此戛然而止，天已经黑得都看不见外面的建筑物了，杨宇新从床上爬起来，揉了揉被压得发痛的胳膊，走到窗前静立着，双手环在胸前，很安静的看着窗外，他已经说不出自己现在是什么感觉了，震惊，伤心抑或是心疼丁嘉乐，他统统都分辨不清，他觉得自己需要时间来消化这些突如其来的讯息，或者再去好好整理一下自己的心情，想想究竟以后该如何去面对丁嘉乐，想想他还能不能当什么都没发生似的和丁嘉乐在一起。
　　
　　“后来，会计部的人携款潜逃的事，也是警方派过来的人做的，他们需要一个理由来清查精诚电子，当然这次行动很成功。你和钱辉在协助调查期间，我也在交接任务，你们走了，我那边的工作都还没有完，直到昨天上午，S市警局的人告诉我可以回来休整几天，然后还要回去那边。”丁嘉乐解释不久之前发生的一切，也顺便说明自己为什么会那么久没有消息，此刻他看不见杨宇新的表情，更不知道杨宇新是什么样的心情。他尽可能全面的告诉杨宇新这段时间发生的一切，至于杨宇新怎么看自己，他都管不到。他也知道这样做实在是有些傻，但是他不忍心隐瞒，至少这对于两个人来说都是折磨。
　　
　　杨宇新转过身注视了一会儿丁嘉乐，然后跪在床上，把丁嘉乐抱在怀里说：“丁嘉乐，你说我该怎么办？”丁嘉乐把包袱都丢给了他，他该如何处理，想破头都想不出。
　　
　　“我真的不知道，我只是觉得对你太过亏欠，你离开我，我都不怪你，真的。”
　　
　　“你知道我离不开你，你还要故意拿这些话来折磨我，是不是？”
　　
　　“不，真的不是，我只是觉得你有权利知道这些，知道我究竟有多恶劣，多恶心……”
　　
　　杨宇新伸手堵住了丁嘉乐的嘴，说：“别说傻话，我们还可以像最初一样，我可以当做什么都没发生。”
　　
　　丁嘉乐没有想到杨宇新这么轻易的就可以原谅自己，他自己都逃不出自责的心情，所以杨宇新这一定是在安慰他。于是他反手环住了杨宇新，将他压倒在床上，对着嘴唇用力的吻了下去。他感觉到杨宇新的肩膀在微微的发抖，似乎有些抗拒这个吻，还逼着自己在接受。
　　
　　他还是放开了杨宇新，转身躺在杨宇新旁边，背对着他，微微的喘着气。这突然的抽离，明显让杨宇新的心空出一大块来，自己的抗拒的确不是有意的，但是似乎很明显的伤了丁嘉乐的心。
　　
　　杨宇新转身从背后抱住了丁嘉乐，把头靠在他的后背，轻声说：“丁嘉乐，对不起，我不是故意的……”
　　
　　“你要是介意的话，别强迫自己接受。”
　　
　　“我没有……”说完，杨宇新把手伸进丁嘉乐的衣服里，轻抚着他的后背，然后掀起他的衣服，顺着丁嘉乐的脊梁骨从脖子一直吻到腰，所要表达的意思再明显不过。
　　
　　丁嘉乐被这样的挑逗撩拨的实在压抑不住，他猛地转过身，再一次的压在了杨宇新的身上，吻住了他的唇。
　　
　　“杨宇新，你别后悔？”这个问题，就像他们分别几年后重新在一起时候，丁嘉乐问的第一句话一样，他害怕杨宇新后悔，也害怕杨宇新会离他远去。
　　
　　后悔吗？杨宇新也不知道，他只是觉得，如果今天自己忿然离去的话，才会后悔。他也在害怕，害怕丁嘉乐对欧华真的产生了感情，这样的话，他更无法去面对。
　　
　　两个年轻的身体在这个夜里碰撞着，是那样的肆无忌惮，但是只有他们两个的心中知道彼此是多么的痛苦。
　　
　　第二天，杨宇新特意回公司跟钱辉请了一个星期的假陪丁嘉乐，钱辉觉得在S市的时候，杨宇新也付出了不少，没说什么就批准了。
　　
　　接下来的两天，杨宇新真的就跟什么都没发生似的陪在丁嘉乐身边，甚至还带着丁嘉乐回家给他妈妈看。当年他们上初中的时候，杨母就喜欢丁嘉乐这个孩子，如果不是因为他们俩的关系，杨母都有把丁嘉乐认成干儿子的想法。现今，她固然对丁嘉乐有些意见，但是看见丁嘉乐乖顺、儿子开心的样子，她也没了多余的想法。除去经历了几年未见该有的生疏外，这次见面却也算是顺利。
　　
　　丁嘉乐想不出杨宇新到底用什么办法说服他的母亲，而且是在他们经历这么多风风雨雨之后，他还能做出这样的决定，丁嘉乐着实被杨宇新的大度和宽容感动了。他甚至觉得，这样的人生，就足够了，这辈子，也有杨宇新一人足矣。
　　
　　原定为一周的假期，却由于案件的进展不得不压缩为3天，杨宇新实在是不想丁嘉乐再回S市了，在S市发生了太多的事。他总是觉得这次丁嘉乐要是去了，自己就会和丁嘉乐隔得更远。但杨宇新明白自己即使再不愿意，丁嘉乐还是会回去。所以他都没有露出任何不满的表情，反而还特意留在丁嘉乐家帮他整理行李，又亲自送丁嘉乐去了机场，非要看丁嘉乐的飞机真的飞走了，他才会回家。
　　
　　丁嘉乐知道杨宇新是怕了自己的不告而别，虽然他平时一副若无其事的表情，但是心里的委屈却从来不说，传递给他的永远都是笑颜，可是人后那心碎的样子，又有谁人知。
　　
　　在进安检之前，丁嘉乐不顾众人的目光用力的拥抱着杨宇新，然后轻声在杨宇新的耳边说：“杨宇新，谢谢你……”接着头也不回的就进去了。
　　
　　杨宇新坐在机场的休息处望着窗外发着呆，广播里传来丁嘉乐所乘坐的飞机登机的消息，他就站起来试图从匆匆的人群中寻找丁嘉乐。飞机起飞了，杨宇新又坐在椅子上愣了好久，直到他在天上怎么都找不到那架属于丁嘉乐的飞机。
　　
　　次日，杨宇新就提前回了公司销假，发疯了一般的工作，钱辉对于杨宇新的变化很是不解，但是没有领导会对勤奋的员工不满，倒也没说什么。
　　
　　丁嘉乐偶尔会给杨宇新打一通电话，但总是没说几句就会挂掉，之后杨宇新还会盯着电话愣好久的神。
　　
　　这样的思念再煎熬不过了，杨宇新心里越来越堵，更无处发泄，只好拿工作泄愤，直到他把堆积在手边的所有文件都处理完，才发现自己的心里异常的空虚，原本存在的爱啊恨啊，都被丁嘉乐带走了，甚至是自己的灵魂。
　　
　　忍不住的想念和内心的不安，促使他又去跟钱辉请假，见钱辉面露难色，杨宇新只好说：“钱总，我只请三天，我之前落下的工作都做好了，而且我之前请的假都还没用完……”
　　
　　钱辉叹了一口气，说：“我并不是不给你假，我只是觉得你现在完全变了个人，跟刚来的时候一点都不同。我还是更欣赏更喜欢最初的那个杨宇新。”
　　
　　杨宇新没有答话，他也知道自己变了，可是又有什么办法呢？
　　
　　“哎，人总是为情所恼，去吧，处理好自己的事，然后好投入新的工作吧。”见杨宇新一副为难的样子，钱辉只好答应了他。
　　
　　三天，只够他看看丁嘉乐而已，他也不要求什么，能看看就足够，看上几眼，不说话，他都能心安。他在害怕什么，他自己都说不清楚……
　　




第四十三章 作别往事

　　不久之前闹的满城风雨的精诚电子涉黑案，现在却有些销声匿迹的趋势了。杨宇新下了飞机后，直奔先前订好的酒店，登记入住之后，简单的收拾了一下，就下楼买了好几份报纸，相比之前的铺天盖地，现在却只在财经版有几个相关报道而已。在报纸里基本上没有发现什么有用的信息，只是一些关于欧华言青二人的讨论，案件进展，都丝毫没提，杨宇新顿时觉得有点失望，其中讨论最多的是：这次只有欧华一人被牵连，言青作为精诚电子的最高决策者，却似乎没有任何责任，实在让人匪夷所思。
　　
　　看完这些报纸，杨宇新简直是一头雾水，其实他试图在报纸中能找到破案进展方面的信息，好从中了解丁嘉乐的相关动态。因为他来S市这件事并没有告诉丁嘉乐，也不知道该去哪里找他。为此，他确实发了愁。
　　
　　正在这时，手机却响了，拿出来一看，竟然是丁嘉乐，于是他赶紧接了起来。电话通了，丁嘉乐很着急的就问：“之前怎么一直都关机？”
　　
　　“我才下飞机！”
　　
　　“飞机？你在外面出差？那之前你怎么不跟我说一声呢？我很着急……”
　　
　　“没有，我没出差。”
　　
　　“那你干什么呢？”
　　
　　“丁嘉乐，我想见你，现在。”杨宇新一门心思想给丁嘉乐一个惊喜，说这话的时候，心存期待。
　　
　　“别开玩笑了，我怎么可能回去啊，现在事情都还没处理完。刚腾出点空来，就给你打电话了。”
　　
　　“我现在就在S市，XX酒店，你能来吗？”
　　
　　“……”电话那头沉默了。
　　
　　“丁嘉乐，我真的在。”
　　
　　电话那头只依稀可以听见丁嘉乐的声音，说什么他听不清，似乎用手捂着话筒，杨宇新内心有些忐忑的等着丁嘉乐的答复，过了一会儿，丁嘉乐才说：“20分钟之后到，你在酒店门口等我。”于是就挂了电话。
　　
　　丁嘉乐答应的那一瞬间，杨宇新的心情大好，如果丁嘉乐不打这个电话，他都认为此行自己见不到丁嘉乐呢！
　　
　　说是20分钟，他在门口等了半个小时，丁嘉乐才姗姗来迟，刚从出租车上下来，就四周望了一下，这才放心的朝杨宇新这里走来。
　　
　　杨宇新赶紧迎上去，拉住丁嘉乐的手快步走进酒店。进了房间，杨宇新才看见丁嘉乐板着脸，一副很不开心的样子。
　　
　　杨宇新小心翼翼的问：“丁嘉乐，我来你不开心吗？”
　　
　　“你太冲动了。”丁嘉乐既不承认，也不否认，只是发表一下对杨宇新空降S市的看法而已。
　　
　　对于这点，杨宇新也承认，但他只不过想看看丁嘉乐，不会打扰他，不会缠着他。
　　
　　“我只是想看看你而已……”杨宇新还未说完自己内心的想法，丁嘉乐马上接着杨宇新的话说：“现在你也看见我了，订机票赶紧回去吧，这里不是你该来的。过一段时间忙完，我就回去了。”
　　
　　这是很明显的敷衍口气，杨宇新能听的出，霎时间他见到丁嘉乐时的雀跃和好心情完全消失了，就像当头淋了一盆冰水一般。
　　
　　“我们现在正在配合检察院取证。”丁嘉乐顿了一下，从外套口袋里拿出一包烟，点了一根，猛吸一口，才接着说：“欧华他，明天……法院开庭，是一审，就更没时间陪你了。”话说的断断续续，每吐出一个字，都要思量很久。其实丁嘉乐之前很久都没抽烟了，这段时间却在不停的抽，就像摆脱不掉似的，这个案子，让他心里压力极大，欧华并不配合，而且每次看见他，都会露出一副恨不得杀了他的表情。也是，欧华怎么可能不恨他，就连他自己都恨自己。丁嘉乐每次提到欧华的时候，他都控制不好自己的情绪，而今天在杨宇新面前，不能表现的太过明显，想拿抽烟来掩饰，却弄巧成拙，反而更让杨宇新生气。
　　
　　杨宇新从丁嘉乐的手里抽出了他正要往嘴里送的烟，使劲的在桌子上的烟灰缸按灭了，然后很大声冲着丁嘉乐吼道：“是，他欧华的一切都比我重要是不是？你觉得对不起欧华是不是？我呢？你到底有没有想过我？你是觉得我真的无所谓吗？你知道我的心里到底有多苦吗？我大老远的过来看你，你却说这些……”话到最后，却尽是委屈。
　　
　　丁嘉乐一下子愣在了那里，他从来没有看见杨宇新发脾气，从他认识杨宇新那天起，他一直都是那种很随和的人，即使受了再大的委屈，他都在心里忍着，根本不发火也很少争辩。而杨宇新现在这个样子，他还是第一次见。
　　
　　杨宇新直接冲进卧室，拖着了来时候拿的行李箱往门口走。
　　
　　丁嘉乐看情形不对，赶紧挡在了杨宇新的前面问：“杨宇新，你到底要干什么？”
　　
　　“回家，既然你不想见到我，我何苦在这里自讨没趣。”说完向从丁嘉乐旁边绕过去，丁嘉乐却又堵在了他前面。
　　
　　“杨宇新，你知道我不是这个意思……”丁嘉乐试图解释，却被杨宇新打断了。
　　
　　“丁嘉乐，你别说了，我都明白。”
　　
　　丁嘉乐伸手抓住了杨宇新的肩膀，力道大到让杨宇新皱了一下眉，对杨宇新低声吼道：“你什么都不明白！”然后把杨宇新拥在怀里，还在不停的重复着：“你什么都不明白……”
　　
　　杨宇新轻轻地推开丁嘉乐，说：“我真不该来……”
　　
　　“对不起，我……”这个时候丁嘉乐的手机却不合时宜的响了起来，丁嘉乐看了一眼电话，便走到阳台那里接电话了，杨宇新看见这情景，实在是想笑，可是扯了扯嘴角，却根本笑不出来，丁嘉乐何时会背着自己接电话了，他真的变了，变得他都认不出了，或者是自己忘记的太彻底，忘了丁嘉乐的本性就该如此。
　　
　　挂了电话，丁嘉乐一脸焦急的走到杨宇新面前，说：“你别生气了，求你，等这件事完了之后，你怎么都行。我现在马上就要回去，明天，不，我明天没空，后天，我再陪你一天……对了，你要在这里呆几天？”丁嘉乐这才想起，他根本都忘记问这个问题。
　　
　　“不用了，我明天就回去……我只是想来看看你，给你……给你一个惊喜而已。或许真是我太冲动了，我等会就订明天的机票回去了。”或许改签机票应该没那么困难吧。
　　
　　“杨宇新……”
　　
　　“快回去吧，当我没来过就行了，还有，我刚才冲你发了脾气，真是对不起，我不该这样。”
　　
　　“……”是他对不起杨宇新才是，他今天究竟做了什么啊，看杨宇新一副伤心欲绝的表情，他知道自己错得实在太离谱了。
　　
　　“别磨蹭了，别人该等急了，我真不该叫你来，太耽误你时间了。”杨宇新露出一个笑容，就好像刚才什么都没发生似的，推着丁嘉乐就出了门。
　　
　　杨宇新一直送丁嘉乐到了电梯口，看着丁嘉乐上了电梯他才回屋。关上门的那一瞬间，巨大的悲痛这才开始侵袭，靠着门，牙使劲咬着嘴唇，不想让眼泪滑出来。他之前一直以为，欧华不过是个过客，但是现在看来根本不是这样，尽管丁嘉乐今天只提了一次欧华而已，可是那种表情他熟悉，因为曾经只为他露出过。
　　
　　回程的机票顺利的改签了，就在次日的下午。傍晚，他洗了澡换上一身干净的衣服，找了一间餐厅吃饭，虽然没什么胃口，他还是强迫自己吃了很多进去，撑到胃有些麻木了，他才停下来，他发现一个人吃饭，也不是那么令人难过的事，而且之前的日子里，他都已经习惯了。在回酒店的路上，路过一间报亭，他买了份晚报，赫然发现整版都是欧华的大幅照片，标题也很醒目：精诚电子涉黑案，明日一审。这张照片正是在那次酒会上拍的，欧华体面的对每个拍摄他的镜头微笑，而他背后有个被特写虚化了的影子，杨宇新一下子就认出了那正是丁嘉乐。他又想起今天的丁嘉乐，已经完全没有几个月之前那般的爽朗的性格和阳光的样子，满眼都是疲惫，浑身上下更是透露着一股颓废。杨宇新不仅感叹，丁嘉乐，你真是变得好彻底。
　　
　　第二天，精诚电子涉黑案终于在S市中级法院开庭了，由于是公开审理，审判庭里聚集了很多旁听群众，杨宇新也在其中，他带了一顶帽子，坐在最后排。快开庭的时候，他看见丁嘉乐也来了，也看见丁嘉乐面无表情，一副很紧张的样子，以至于根本没有注意到他。杨宇新不禁松了口气，笑了笑。
　　
　　法官坐敲了下法槌，宣布正式开庭。这时欧华从旁边的被告席走到法庭中央，由于之前被取保候审，并没有戴手铐脚镣，而且还神态自若的看着四周的人，像什么都没发生一样。这么坦然的犯人，众人也似乎是第一次见，不顾法庭纪律的大声议论起来，法官又敲了下法槌，众人才安静下来。
　　
　　案子审的丝毫不如预期的精彩，面对检察院提出的相关证据，欧华并不承认，而且欧华请的律师也是业界翘楚，辩论起来头头是道，整个审理过程，欧华很少说话。杨宇新由于要赶飞机，并没有听完整个案子便从后门离去，临走前他向前看了一眼，看见丁嘉乐正全神贯注的听着案子，从侧面看还是那副紧张的样子。杨宇新尽管有些心酸，却也不知道如何面对。
　　
　　打了车回到酒店，拿了行李就往机场赶，他望着S市林立的高楼，却觉得很豁然，或许该跟往事告别了吧，带着点伤感，和一种他说不清的情绪混杂在一起。总之他觉得，回去必须要面对的，就是如何开始一段新的人生。对了，还有彻底放弃那段被自己遗忘了的记忆。
　　
　　一路很顺利，距离登机还有一个小时的时间，杨宇新就到了机场，然后换好登机牌，办好托运，就去过安检。他也不知道自己究竟在急什么，只是想快点离开这个令他有些压抑的S市，却根本没发现背后跟着人。
　　
　　头像是被什么重物重击了一下，他失去知觉之前，就意识到周围一片混乱，接下来，就什么都不记得了……
　　




第四十四章 造化弄人

　　杨宇新醒来的时候，眼前还是一片模糊，但是鼻腔里充斥的是熟悉而又刺鼻的来苏水的味道，他明白了，自己又进医院了。在后脑的痛，一阵阵的传来，他试图翻身来缓解疼痛，却听见周围有个陌生的声音在喊：“医生，他醒了。”
　　
　　不一会儿，视线里模模糊糊的出现了一个穿着白衣服的人，这人熟练的翻了翻他的眼睛，又用冰凉的东西在他胸前按着估计是听诊器，过一会儿胳膊上又被缠了个东西，压力传来，又释放。被人这么折腾了一阵，他自己都有些疲倦，这时一个浑厚的声音传来：“病人现在有些轻微的脑震荡的症状，之前病人头部受过伤，CT显示脑部还有淤血，要留院观察几天，我们之前联系了他的家属，等他彻底清醒，就可以叫警察过来做笔录了。”
　　
　　这时刚才那个声音又说：“谢谢你了，戴医生。”
　　
　　“不客气，你也可以回去休息了，病人现在已经稳定了，作为一个陌生人，还在这守了一宿了，实在是不容易啊。”医生的语气中满是赞扬之意。
　　
　　“没事的，大家互相帮助嘛。”
　　
　　“等他家人来了，医院会联系你的，护士也会随时过来看的，所以你也不用一直在这里了。”
　　
　　那人似乎想了一会儿，才说：“那好，我就先回去了，医生，我们再联系吧。”
　　
　　一阵脚步声之后就是关门的声音，这一瞬间，室内又恢复了安静，疲惫感也随之侵袭，杨宇新索性不理会什么，又沉沉的睡去。
　　
　　不知道过了多久，杨宇新是被耳边的哭泣声吵醒的，勉强睁开眼睛，却看见母亲坐在床边，独自拭着泪。他哑着嗓子喊了一声：“妈……”
　　
　　杨母听见这一声微弱的叫唤，这才收住了眼泪，忙俯下身来，轻声说：“小宇，你醒了？”
　　
　　“嗯，妈，对不起，又让你担心了。”声音还是有些嘶哑，喉咙也被扯生疼。
　　
　　“我接到电话说你出事了，你都不知道我有多着急，就马上订了机票赶来了，你怎么就被人打了呢？”
　　
　　“我被打了？我都不知道……”
　　
　　“是啊，警察说，有目击者证实，你在机场，然后就被一个穿着黑衣服的男人用棒子打了脑袋后面。”杨母简单的叙述了一下警察告诉她的事情原因。原来是这样，他对这些，真的是一点记忆都没有，他都不清楚，是怎么进的医院。正寻思着，却听母亲接着说：“还好有个好心人，把你送到了医院。医生说你下午能醒，就先跟他联系了，他一会儿就过来了。”
　　
　　“哦，这样子，那真是太感谢他了。”
　　
　　“是呀……”正说话间，一个陌生的男人敲门走了进来，笑着对杨宇新说：“你醒了？”
　　
　　杨宇新一愣，上下打量着这个男人，他二十六七岁的样子，中长的头发，干净的面容，一幅很随和的样子，身上穿着卡其色的外套，下面是湛蓝的牛仔裤，脚上穿一双咖啡色的休闲皮鞋，整个人看起来十分利落，也不死板。随后跟着进来的医生热络的介绍道：“这位是王其王先生，要不是他及时送你来医院，估计你现在都醒不了。”
　　
　　杨宇新坐起来，客气的点了点头说：“王先生，谢谢你。”
　　
　　“没什么，看你醒了，真是太好了。”王其笑着说。
　　
　　那医生又说：“昨天晚上，王先生在医院整整守了你……”还没等医生说完，王其却打断了医生，说：“这些都是不值一提的小事，还说它干什么。呵呵……”
　　
　　这时杨母看见这些人都站着，赶紧起身给他们搬椅子，王其却谦让着说：“阿姨，不用麻烦你了，我等一下就走了，公司还有点事。”
　　
　　杨母从身上拿出一个信封，双手交给了王其说：“这个是你帮小宇垫付的医药费。”王其看了一眼信封，就接了过来，也没清点，就直接放在了口袋里，表现的丝毫不做作。
　　
　　过了一会儿，警察来了，王其就告辞了，临走前，还说有空了还会过来看他，杨宇新那一刻感觉心里很暖。
　　
　　警察询问了事情经过，杨宇新一一回答了，至于打他的人长相身高什么的，他一概都记不清了。后面警察拿出了张照片，问杨宇新：“你认识这个人吗？”
　　
　　杨宇新看了一眼照片，然后摇摇头，迷茫的看着警察，警察就说：“这个就是打你的人，我们还以为你们之间有矛盾。”
　　
　　“我根本不认识他。”杨宇新否认道。
　　
　　“既然这样那就说明他没撒谎，是别人雇他的。你在S市有什么仇人吗？”警察继续问
　　
　　杨宇新想了一会儿，脑海中却不由自主的浮现出欧华的面孔来。警察看见他不说话，就又问了一遍。杨宇新还是摇了摇头说：“没有。”警察又询问了几个问题，便离开了。
　　
　　屋子里一下子从刚才的喧闹中恢复了宁静，杨宇新躺在床上，陷入沉思中，杨母以为他累了，就在一旁削着苹果，削好了一个，递给他，他吃了几口，就没了胃口，抱歉的冲着母亲摇了摇头。杨母叹了口气，说：“小宇，你说这一年来，怎么就这么不太平，似乎一直都没消停过。”
　　
　　杨宇新看着母亲愁眉不展的样子，只好安慰道：“妈，是这样的，人总有几年不顺心，过了这一阵就好了。”杨宇新说完，停顿了一会儿，还是把他想了很久的问题问了出来：“妈，我被打丁嘉乐知道吗？”
　　
　　杨母显然没有想到儿子会问这个问题，刚想答说他知道，这时杨宇新的手机却响了。杨母拿起来，看了一眼，就递给了杨宇新。
　　
　　“你怎么样？真是担心死我了。”丁嘉乐的声音似乎很着急，杨宇新的心里有点堵，鼻子也开始酸，虽然这样，他还是很开心。丁嘉乐继续说：“真对不起，我不能马上过去看你。”听见这话，杨宇新的期待，瞬间化为泡影，心情也不可抑制的变差。他都不记得从什么时候开始，丁嘉乐对自己道歉的频率明显增高，他开始对这三个字麻木了。眼泪还是忍住没有掉出来，那一刻他想起了离开S市时做的决定，咬了咬牙说：“我没死，你也不用来了。”
　　
　　“你说什么傻话，我……”
　　
　　“我知道你很忙，也没求着你能来。”
　　
　　“杨宇新，你这是在闹什么别扭。”丁嘉乐的语气中也带着不耐烦，欧华的案子都已经够困扰他的了，现在杨宇新又在住院，他根本就是□乏术。可是就连他自己都没注意到，不知从什么时候起，他已经把欧华放在了首位，而杨宇新却变成了第二顺位，或是更后面……他可能觉得杨宇新是死心塌地的爱着自己，之前的背叛都能原谅，而自己现在做的这些比起以前简直微不足道。他坚信，杨宇新能懂自己，可他明显忘了，爱情有的时候，还在于沟通和相互的谅解，他这样一而再再而三的把自己的心思都放在欧华身上，就是再宽容的杨宇新，都会觉得失望。
　　
　　“我没有闹别扭……你知道吗丁嘉乐，刚才警察来了，问我有什么仇人没有，我唯一能想到的就是欧华，即使不是他，估计也和他脱不了干系，可是我什么都没说……”
　　
　　“他一直都在警方的监视下，不会这么做的……”丁嘉乐不由自主的为欧华辩解着，他也相信欧华不会做出这种事的，却根本没有注意到杨宇新的心情。
　　
　　“是呀，一提到他，你就会不自觉的向着他。真的，我好累，想休息了，你要能来看看我……我会很高兴，你来不了，我也不强求你。”说完这些话，杨宇新就挂了电话，看了眼母亲，就闭上了眼，想假装睡觉来逃避母亲的询问。
　　
　　“小宇，你们……”杨母被这通电话弄的一头雾水，前段时间杨宇新还带着丁嘉乐来见了自己，只是杨宇新来了一次S市，也不知道发生了什么，两个孩子就闹僵了。
　　
　　杨宇新睁开眼睛，也不知道是在安慰自己，还是在安慰母亲说：“妈，你别担心，我们很好。”原本是很好，可是隔着一个欧华，就什么都变得不好了。原来，爱情的世界很大，大到可以装下一百种委屈；原来爱情的世界很小，小到三个人就挤到窒息。
　　
　　在病床上没精打采的躺了三天，杨宇新觉得稍微好了些，就决定出院，因为在S市，一切看起来都不那么方便，有什么后遗症，回家再治也可以。医生考虑了一下，还是同意了。
　　
　　他的案件也没什么可值得深入调查了，罪犯后来也不承认别人雇佣了，而且案子的民事赔偿部分，杨宇新不想再追究了，他只是觉得很累，身上累，心里更累。审案子他是经历过的，为了那几千块钱的医药费，还要一直在S市守着，实在是没什么必要。
　　
　　王其来医院看过杨宇新几次，有时候还会带一些S市的特产和小吃过来，两个人聊得很是投机，互相留了电话，方便日后联系。杨宇新从心底感谢这个热心人，也是衷心的希望能交到这个朋友，就像母亲所说的，他的圈子太小了，眼界才放不开的。
　　
　　丁嘉乐却始终都没有露面，那通电话之后，也没了联系，杨宇新以为自己生病了，丁嘉乐至少还能来看一眼，可是却什么都没有。他有些明白了，如果不是欧华，丁嘉乐也不会为这个渐渐明朗的案子，付出那么多。
　　
　　杨宇新带着满身心的伤痛，离开了S市，王其还特意开车来送了他们母子，他对王其充满了感激，又不知道如何报答，只在离别的时候邀请王其有空的时候去L市玩，王其笑着答应了。
　　
　　飞机起飞的那一瞬间，巨大的超重感让杨宇新突然被一股莫名其妙的感觉袭击了，心里很是不安，定了定神，才意识到自己之前消失的记忆全都如潮水一般的涌了上来：从他认识丁嘉乐的那天，到自己出车祸的那一瞬间，竟然一一的和丁嘉乐之前的叙述对上了号，他狠劲的掐了自己一下，发现根本不是在做梦。但心中却涌动着一种失望的情绪，为什么老天要在他就要放弃的时候，把之前丢失的记忆还给自己，这就是所谓的造化弄人吗？




第四十五章 永远别说分手

　　杨宇新不安的坐在位置上，对突然间恢复记忆感到十分诧异。心神不宁的连母亲跟他说话都没听清楚，后来觉得被母亲拍了几下才回神，连忙问：“妈，怎么了？”
　　
　　“你干什么愣在那里啊，叫了你半天都不理？怎么？头痛？不舒服？”
　　
　　“啊，是有点晕，但是好了。”他不想跟母亲说他记忆恢复了，这样始终都有点突兀，而且自己还得确认一下这是不是错觉之类的。
　　
　　“那就好。”杨母这才放心，然后又说：“我就是想问你和丁嘉乐到底怎么了？”
　　
　　“没什么啊……”杨宇新掩饰道。
　　
　　“丁嘉乐这孩子也是的，他在S市，你住院了，也不过来看一下。”
　　
　　“妈，他工作忙。”
　　
　　“忙也不是借口啊，你去S市不就是找他的吗？还受伤了，现在……”她总是觉得儿子为丁嘉乐付出的多些，而且自从儿子和丁嘉乐重逢后，儿子的人生就开始磕磕绊绊。
　　
　　杨宇新听得一阵伤心，连忙打住了母亲的话头，说：“妈，你别说了。我有点累，想睡一会儿。”
　　
　　杨母见儿子无意在继续这个话题，也不好再继续，只好说：“也好，吃饭的时候，我叫你。”
　　
　　“好。”杨宇新找空姐要了床毯子，便昏沉沉的睡了，他也不知道自己为什么会这么困，更是做了很多细碎的梦，都是过去的那些事，开心的不开心的，都一股脑的涌了上来。杨宇新醒来后在心里想，看来自己是真的想起来了，可是他心底很是忐忑。
　　
　　下了飞机，到家简单的收拾一下，就跟母亲说头痛，冲去了医院。
　　
　　医生在给他做了一系列检查之后，问了杨宇新一些问题，就笑着说恭喜：“嗯，恢复记忆是好事，你之前不是一直都盼着呢吗？”
　　
　　“为什么会这么突然呢？以前还是什么都想不起的。”
　　
　　“你不是说在S市被人打了嘛，很有可能那次撞击让淤血都散了。”
　　
　　“但是在医院就没什么反应，上了飞机才想起来的。”
　　
　　“那可能是头部撞击之后，又因为飞机的压力造成的。你的愿望终于实现了。”医生说。
　　
　　杨宇新却一点都笑不起来，还甚至有点不知所措。“那医生，以后还会不会失忆？”
　　
　　“你看这张片子。”医生指着挂着的脑CT照片说：“原来的淤血全都散了，阴影什么的都消失了，应该就正常了。”
　　
　　“那谢谢你医生。”杨宇新起身告辞，心里实在是高兴不起来。如果这些记忆是在之前恢复，他一定会第一时间就告诉丁嘉乐，因为这件事不管是对自己还是对丁嘉乐来说，都是好事，可是现在呢？却显得那么可笑。他宁可摆脱关于丁嘉乐的所有记忆，然后重新开始，或者回到最初，可是终归是不可能的。
　　
　　医生看见杨宇新那副样子，还以为他是高兴过了头，都忘记怎么笑了，连忙说：“不客气不客气。”
　　
　　刚出了医院，杨宇新正茫然的站在路口等公交车，这个时候手机响了，他迟疑了一会才拿出来，看了一眼是丁嘉乐，就直接按了挂机键。不一会儿，电话又响，杨宇新还是按了，反复几次，他就直接关了机。他现在心里乱的很，谁的电话也不想接，由其是丁嘉乐的。
　　
　　一辆公交车停在了他的前面，他上去，还好人不多，他就寻了处靠窗的位置坐了下来，望着飞驰而过的景色一动也不动。
　　
　　直到公交车停在了一个空旷的场地，被走过来的司机拍了肩膀，他才知道他不仅坐过了站，而且还直接坐到了终点。杨宇新窘迫的对司机笑了笑，这才下了车。
　　
　　终点站有几处休息区，没有人坐，杨宇新捡了处干净的地方，坐了下来，掏出手机，刚打开，电话就进来了，还是丁嘉乐，杨宇新想了想接了电话。
　　
　　丁嘉乐的声音很急，杨宇新听见却想笑，他从来没觉得自己的爱情是这样的可笑，可是现在他真的这么认为。
　　
　　“杨宇新你到底在干什么？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我今天好不容易有空了，去医院，可是医生却说你出院了，你出院为什么不告诉我一声啊，你到底好了没有？”
　　
　　“没好医生也不会同意。”杨宇新冷静的说，他在控制自己的情绪，能好好说话，他绝对不会发脾气，而自己唯一一次对丁嘉乐发脾气，就是因为欧华。
　　
　　“可是医生却说你执意要求的。”
　　
　　“是呀，在S市住院，成本太大，况且我也没事了。”而且他还恢复记忆了，但是他并不准备告诉丁嘉乐，因为这一切都显得不那么重要了。
　　
　　“你真是……还有，你之前为什么一直关机，为什么一直挂我电话？”
　　
　　“坐飞机，当然得关机。”
　　
　　“你回去了？”
　　
　　“是呀，留在S市干什么？”继续被丁嘉乐忽略吗？继续独守那份寂寞吗？他随傻，但也没傻得那么彻底。
　　
　　“……可是，我……”
　　
　　“你打电话找我有事吗？没事我就挂了，我现在在外面。”
　　
　　“杨宇新，你是不是在怪我没去看你？”
　　
　　“没有，我不敢怪你。”
　　
　　“你这是在说气话，我知道我太过分了，可是我真的没时间。”
　　
　　“丁嘉乐，我很不想跟你说这些，但是你也说过，我们两个要坦诚的面对彼此，所以，我觉得还是说出来比较好。你以前不是这样的，我有什么事，你肯定会第一个冲到我面前，可是现在呢？你是觉得得到我了，就可以忽视我了吗？我不可能一直那么体谅你，因为你都不体谅我是什么感觉。我现在都不知道你是不是真的爱上了欧华。有的时候我就在想，如果这个案子换做了别人，你还会这么上心的每天守在那里吗？真的，你变了。”最后杨宇新叹了口气，强忍着泪说完这些话，可说完最后一句泪水还是从眼角滑了下来。
　　
　　“我没有……”丁嘉乐极力否认这，尽管杨宇新说的，在某些方面并没有错。
　　
　　“丁嘉乐，你别急着否认。从上次你回来，我就感觉到了，但是我觉得我们不应该因为其他人而产生什么矛盾，我也告诉自己，尽量别去在意你和欧华之间的关系，可是你懂我吗？”杨宇新停顿了一会儿，继续说：“丁嘉乐，不如我们……”
　　
　　“别，你别说。”丁嘉乐赶紧接过话，生怕杨宇新说出那两个字来。“你等我，我订明天的机票回去，我当面跟你解释。”
　　
　　“难道你就不觉得这样晚了吗？”如果他住院的时候，丁嘉乐过来看他一眼，就一眼，他都不会这样伤心。
　　
　　“不晚，一切都不晚。”丁嘉乐在试图挽回，他这么辛苦才重新拥有杨宇新，他没想到就这样轻易的失去，的确，欧华就像是毒品一样，不停的吸引着他的目光，即使他不想就这样下去，似乎也没办法控制。在监视器下面的欧华的一举一动，都在牵动着他的心，他根本不想陷入其中，却发现自己已经没办法抽离。
　　
　　“好了，我要回家了，挂了吧，你也不用特意为我回来一次，等你忙完了，一切都处理好了，我们再坐下来好好谈谈我们今后到底该怎么相处。”说完，杨宇新就挂断了电话，把头埋在背着包上，静静地坐着。过了好久，他才抬起头，正好这时来了辆往家方向的公交车，他就上去了。
　　
　　到了家，天色已晚，母亲正焦急的在家里等他，杨宇新跟母亲说了句抱歉，就把自己关进了屋子。他觉得自己傻透了，原来根本学不会宽容和大度，或许放手，才是最大的宽恕吧。
　　
　　第二天，他还是精力充沛的去了公司，对每个人都微笑，谁也看不出曾经发生了什么。杨宇新现在唯独觉得抱歉的就是钱辉，他总是请假，工作也干得并不出色，但还好钱辉并不是个挑剔的管理者，还依旧信任他。可是他觉得自己需要一些空间来整理心情，想了一个上午，还是敲开了钱辉的门。
　　
　　钱辉从资料中抬起头看着杨宇新，问：“找我什么事？”
　　
　　“钱总，我觉得很抱歉，我好像从上班开始就一直在请假，我觉得助理这个职位我不能胜任。”
　　
　　钱辉明显愣了，但是还是说：“你这是要辞职吗？”
　　
　　“不，不是的。”
　　
　　“那是？”
　　
　　“我想去业务部。”
　　
　　“那里很辛苦的，也不一定适合你，你还是做助理得心应手啊。而且你去业务部，薪水不稳定不说，还要从头开始。”
　　
　　“没关系的。”杨宇新执意道。
　　
　　“真不知道你是怎么想的，你愿意去就去。”钱辉突然生气了，说完拿起电话就给人力资源部打了电话，说下午杨宇新就去业务部报道，还交代把工资调低，完全按照普通业务员的标准来。
　　
　　然后对杨宇新说：“这下你满意了？”
　　
　　杨宇新点头说：“谢谢你钱总。”去了业务部，至少还有出差的机会，至少还能磨练自己的意志，至少可以不用总是坐在那里发呆，至少不用一直一直的想起丁嘉乐……
　　
　　他想起昨天晚上丁嘉乐给他发的短信上面说：“你不爱我了吗？永远别跟我说分手那两个字。”他盯着屏幕看了半天，心里想：哪可能轻易就说不爱了呢？正是因为爱惨了他，他才会像现在这样痛苦。




第四十六章 很温暖的幸福

　　杨宇新下午真的去了业务部报道，接待他的正是和他一起进公司的楚风，因为做事谨慎认真，升职的速度很快，这个时候已经是业务部的副经理了，整个人看起来比刚进公司的时候成熟了不少。虽然之前已经接到通知说杨宇新被调到业务部，但是见到杨宇新来，还是微微吃了一惊，忙问：“杨宇新，大家都说你是因为得罪老大了，才把你发配到这来的，到底是不是这样？”
　　
　　杨宇新笑着回答说：“没有，是我主动要求的啊。”
　　
　　“你真是傻，之前不是说老大很重视你啊，还有意提拔你，可是你怎么一点都不珍惜呢？我还听人资那边人说老大给他们打电话的时候，口气很冲，一听就是发了很大的脾气。”
　　
　　“我想换个环境而已。对了，楚风赶快帮我介绍新同事给我认识一下吧。”
　　
　　楚风无奈的摇了摇头，分别给杨宇新介绍了一遍，末了还说：“老大还是比较关心你的，你来之前刚给我打了电话，说由我来带你。”
　　
　　杨宇新很吃惊的看着楚风，楚风耸了耸肩膀，说：“你真是身在福中不知福啊。不过既然来了，就安心干吧，过几天我们就要出差谈业务了，我正好带你去，咱俩也好有个伴。”
　　
　　杨宇新笑了，说：“我就是看中这些免费出差的机会才来的业务部。”
　　
　　“你真是疯了，和老大一起出差不是更风光，都是飞机来回的，像我们出差，全部是火车汽车，花费多了，公司也不能全报销的，有时候还得自己添钱。”楚风无奈的说。
　　
　　“但是在钱总那里哪有在业务部走的地方多。”
　　
　　“那到也是，而且做业务真是个很锻炼人的差事。”
　　
　　杨宇新问楚风：“对了，过几天去哪？”
　　
　　“S市，你之前不是去过了吗？还听说你在那儿受伤了，现在没事了吧？”
　　
　　杨宇新听又是去S市，心里一紧，他觉得这段时间真是摆脱不了S市了，但还是说：“我没事了，S市蛮好的，我还认识了一个朋友，这次去没准还能见到他。”他说的是王其，倒是他才想起来，回来竟然一个电话都没给他打过。
　　
　　“嗯，行，火车票就由你负责订好，要订硬座，哎，卧铺都享受不到，十几个小时的车程啊，真是折磨人。”后面听起来，更像是自言自语。飞机只要2个小时，而火车却要十几个小时，真是不能比。但杨宇新还是很期待，换种生活方式，也是不错的。
　　
　　这几天，杨宇新都在努力的适应新工作，虽然他不如楚风那般自如的面对每个客户，但是他彬彬有礼不怎么乱说话的模样，还是挺让人信任的。楚风对杨宇新说：“做业务有很多办法，现在的人更不喜欢油嘴滑舌的那种业务员了，倒是忠厚老实的往往能得到对方的信任，更关键在于如何推销自己，推销产品。当然，我们公司的信誉一直很好，客户也比较固定，每隔一段时间去签单子就好了，根本不用费什么口舌。新客户也轮不到新人谈，所以你负责好好稳住老客户就好，每个月能拿的提成也是很丰厚的。”
　　
　　杨宇新很虚心的听着，不管现在的工作适不适合自己，这都是他自己选的，即使走错了路，也怪不得别人。
　　
　　他并没有告诉母亲自己换了部门，他有点害怕母亲对自己露出那种失望的表情，在公司就尽量表现出很开心的样子，可是回家就都露馅了，一副闷闷不乐的样子，他当然也知道这样不好，但是他伪装自己的心情也是有时效的，经常装作快乐，他怕也忘了自己的心。
　　
　　这段时间丁嘉乐会时常发短信过来，但是杨宇新都不回，可能是这个原因，丁嘉乐都不敢打电话，估计是怕两个人一旦通上电话，就还会像上次那样不欢而散。丁嘉乐的每条短信措辞都很小心翼翼，生怕说错一句会惹杨宇新不高兴。时间久了，杨宇新就开始慢慢期待那些看着温暖的短信，如果有一天没有短信，他心里还会空落落的，他觉得，自己根本没办法像是想象中的那样对丁嘉乐决绝。他小心翼翼的把丁嘉乐的每条短信都存好，但是从来不会去翻看第二遍，他只是想保留一些关于丁嘉乐的美好记忆。如果有一天他俩真的会分开，这些短信，可能会成为他慰藉自己的工具。他怎么可能不爱丁嘉乐，只是中间站了个人，让他根本触不及丁嘉乐了。第一次爱上的人，永远都是心中最珍贵的，就是到死，心里念念不忘的都是他。
　　
　　再去S市的事，他很想告诉丁嘉乐一声，短信都编辑好了，放在桌子上一直按不下去发送键，他恨自己这样犹豫不决，但他根本不想再经历上次那样的狼狈不堪。正发呆的时候，桌子上的办公电话突然响了，他忙着接起来，是正在外面的楚风叫他出去吃午饭。那一瞬间，他忘了手机上还有一条未发送的短信，只是习惯性的拿起手机按亮屏幕看一下时间，却直接把那条给丁嘉乐的短信发了出去。他顿时心里一惊，想按取消发送都来不及了，随之而来的就是送达报告，完了，这下糗大了。
　　
　　电话那头的楚风见杨宇新不说话，忙问怎么了，杨宇新含含糊糊的说没事，只问楚风在哪里，他随后就到。
　　
　　直到杨宇新匆匆赶到楚风所在的地方，丁嘉乐也没有发一条短信或者打一个电话过来，杨宇新这才有点放心，但觉得自己还是不可避免的自作多情了。原来丁嘉乐对自己要去这件事并不那么重视，那他还在担心什么？
　　
　　楚风拍了拍杨宇新的肩膀问：“你怎么一副心不在焉的样子啊？是不是有心事啊？”
　　
　　“哪里有！”杨宇新笑着对楚风说，极力掩饰着那份不自在。
　　
　　“那就好。”
　　
　　午餐结束，丁嘉乐那边依然没有任何消息，而那条短信也像石沉大海一般，庆幸之余，心里难免会产生失望感，但是也随之散去，他早该知道是这种结果的。他一再抱有希望，却一次次的失望。
　　
　　一个下午过得浑浑噩噩，还好没有什么工作，也没有人埋怨他一直发呆，直到有人走过来告诉他下班的时候，他才叹了口气，整理了下心情，回家去了。
　　
　　晚上吃了点饭，就躲在屋子里上网，他记忆恢复之后，想起了以前用过的网络账号和密码，也重新找回了一些过去的朋友，大家似乎对杨宇新失忆这件事都很吃惊，关切之意都溢于言表，他有些空虚的心，在此刻也能得到慰藉。
　　
　　正这时，电话响了，杨宇新拿起来看是丁嘉乐，还是给挂了。以为丁嘉乐会再发短信过来，但事与愿违，电话铃声再次响了，杨宇新无奈，只好按了接通键，但也不说话。
　　
　　“对不起，我一直忙到现在，才看见你的短信，你真的要来吗？”丁嘉乐似乎心情很好，说话也很轻快，并没有责怪他不接第一个电话的任性。会是欧华有什么好消息而让他开心吗？杨宇新忍不住又把丁嘉乐和欧华联系到一起，因为好像现在丁嘉乐的喜怒哀乐，全都紧密的和欧华联系在一起一样，想到这，他难免觉得心酸，说话也没了好气。
　　
　　“是的，本来我就没想告诉你，免得自取其辱的，但是不小心就把短信发给你了。”
　　
　　电话那头明显停顿了一下，却传来很委屈的声音：“杨宇新，你到底让我怎么做呢？我们俩偏要这样互相伤害吗？我知道你一直在生我气，可是你总要给我个机会啊，不要一直都不理我。”说完杨宇新也不接话，似乎想听丁嘉乐继续说下去。
　　
　　“你怎么了？为什么不说话？”
　　
　　“你继续说，我有听。”
　　
　　丁嘉乐像是得到鼓励一样，继续说着自己的心里话：“其实很多事并不像你想的那样简单，我不单在忙……呃……欧华这个案子，这里还牵扯了好多人，所以……”
　　
　　“别提欧华行吗？也别提那个案子，我一点都不想听。”杨宇新打断丁嘉乐，每次提到欧华，他们都会不欢而散，他今晚心情还算好，不想被这两个字破坏掉情绪。
　　
　　“好……那你能原谅我吗？你还爱我吗？”丁嘉乐忐忑的问，生怕杨宇新给他否定。
　　
　　爱！差点就说出来，但是他还是忍住了，没有说话。
　　
　　“你还爱我吧，我知道。”丁嘉乐笑了，但是杨宇新能听得出，这笑里面带着的苦涩。
　　
　　“你什么时候的飞机，我去接你。”丁嘉乐问道。
　　
　　“是火车……”
　　
　　“火车？钱辉疯了？为什么要坐火车？那很辛苦的。”
　　
　　“我现在在业务部，这次是和同事一起去。”其实两个人这样冷静的聊天话家常，也是很不错的事，可是他都不记得他们多久没有这样过了。
　　
　　“你怎么不在钱辉手底下干了？”
　　
　　“想换个环境而已。”还不是因为你？
　　
　　“也好。杨宇新……”丁嘉乐的声音突然沉了下来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们好久都没这样子了。”
　　
　　是啊！
　　
　　“那我去车站接你，不要订酒店，住我现在住的公寓吧。”
　　
　　“那我同事呢？”
　　
　　“不用管他……”杨宇新突然感觉丁嘉乐又回来了，还是那个有点霸道的人。
　　
　　“这样不好，你来看看我……就好，而且这次是出差，又不是度假。”
　　
　　“那也好……”
　　
　　两个人又聊了好久，似乎又和从前没什么两样，也似乎他们一直都这样，从来没有变过，杨宇新也希望他们一直都可以这样，这种小小的幸福，终于让他又暖了起来。
　　

作者有话要说：粗线温馨片段了哦，恩恩恩恩，要给儿子们糖吃




第四十七章 美满

　　坐十几个小时的火车，还是硬座，真不是一般人能承受的住的。下了火车，杨宇新觉得站着都是很恍惚的感觉，疲惫的不行。倒是楚风对遭这样的罪习以为常，下车还有力气帮杨宇新提行李。杨宇新羡慕的看着楚风，楚风却笑着说：“杨宇新，你要习惯这样的生活，现在还好，等节假日什么的一来，我们还要出去跑业务的话，你就等着站到目的地吧。所以我说你就是自讨苦吃，那么清闲的总裁助理不做，偏偏来业务部受罪。”
　　
　　杨宇新觉得自己虽然自讨苦吃，但是多经历些也不是坏事，更何况如果不是自己执意要求换了部门，也不会有这次去S市出差的机会，更不会和丁嘉乐心平气和的在电话里谈了那么久。他们要是再僵持下去的话，分手似乎已是注定。
　　
　　正当他还在庆幸自己的抉择的时候，迎面走来一个眼熟的人，杨宇新仔细看了一阵，脑海里马上浮现了两个字：王其。他刚想上前打招呼，楚风却先他一步，冲王其喊道：“王总，怎么好劳烦你亲自来接我们呢？”
　　
　　杨宇新愣住了，这是怎么回事……
　　
　　王其显然看见杨宇新也是倍感吃惊，先跟楚风寒暄了一下，便看着杨宇新。
　　
　　楚风刚想介绍一下，却听王其说：“杨宇新，你也来了？怎么不提前告诉我一声呢？”
　　
　　“你们认识啊？”楚风吃惊的问。
　　
　　杨宇新说：“是啊，之前我在S市受伤，是王其送我去医院的。楚风，这到底是怎么回事？”
　　
　　楚风这才解释说这次他们来S市，就是与王其的公司继续签协议的。杨宇新顿时恍然大悟，他猛地想起送他和母亲去机场的时候，王其开的那辆车看起来真的不错，只不过他当时心情不好都没注意到那些。
　　
　　王其热络的接过楚风双手提着的行李，一点架子都没有，还随和的要命。三人一起往出站口走，还一边聊着天，样子看起来都不像生意伙伴，反而像很久不见的好朋友。楚风和王其都是健谈的人，话题也十分开阔，之前就已经认识，再加上杨宇新这层关系，似乎跟亲密了一些。杨宇新不怎么插话，只是用心的听着，都把丁嘉乐要来接他这件事忘在了脑后。
　　
　　出了站，要不是丁嘉乐喊他，他都没注意到丁嘉乐正站在出站口的铁栅栏外面等着他。
　　
　　杨宇新红着脸跟楚风和王其说有朋友来接他就向丁嘉乐那边走去，楚风和王其也随着他来到了丁嘉乐面前。
　　
　　今天丁嘉乐穿了条牛仔裤和黑色的外套，整个人显得很利落，心情看起来也很不错的样子，嘴角一直带着笑，看见杨宇新似乎很开心，笑容也更大了。杨宇新已经不记得多久没有看见丁嘉乐笑了，顿时他心情也好了，如果楚风和王其不在旁边，他肯定会给丁嘉乐个拥抱。
　　
　　不过丁嘉乐却不管是不是有人在旁边，熟稔的搂过杨宇新消瘦的肩膀，两个人就并排站着面对楚风和王其。
　　
　　丁嘉乐问：“这二位是？”
　　
　　“你不是徐暮雨吗？”王其倒是先开了口，他有些惊讶那个一直在欧华身边的徐暮雨怎么会出现在这里，而且还和杨宇新一副很熟的样子。这个世界本来就不大，更何况都是在一个城市，而且欧华本身也不是低调的人，做生意的又都有千丝万缕的联系，认识一个人便是件无可厚非的事。
　　
　　好久没出现了的名字，而且这个名字是杨宇新和丁嘉乐试图一直忘记的，现在在王其的嘴里说出来，难免惹得这二位当事人不快，但是不知者不罪，丁嘉乐也没怎么介意，只是淡淡的说：“这位先生认错人了。”
　　
　　王其自然不知道是怎么一回事，但是看见杨宇新和丁嘉乐都不开心了，也明白这件事不该多问，只是笑着说：“这世界上长的像的人真多。我叫王其，很高兴认识你。”
　　
　　丁嘉乐自我介绍道：“我叫丁嘉乐。”但是显然并不开心和面前的这个人认识。
　　
　　杨宇新用胳膊肘碰了下丁嘉乐说：“王其是上次我受伤送我去医院的那个，我很感谢他的，但是没想到他就是我们这次来谈生意的伙伴。”
　　
　　丁嘉乐这才笑着跟王其点了点头，又看着楚风问：“这位是？”
　　
　　被晾在一旁许久的楚风见终于有人注意到他，尴尬一笑说：“我是楚风，杨宇新的同事。”
　　
　　“哦，很高兴认识你。”丁嘉乐说。
　　
　　“楚风现在是我顶头上司。”杨宇新笑着解释，楚风也乐了，跟杨宇新说：“哎，可别这么说，我们还不是一起进的公司。”
　　
　　几个人站在出站口，显然有点挡别人的路，杨宇新又实在疲惫的不行，强烈要求回宾馆休息。
　　
　　丁嘉乐看着心疼，但是对于杨宇新回宾馆还是颇有微词，最后杨宇新拗不过丁嘉乐，就只好跟楚风和王其说：“我和丁嘉乐很久没见了，他非要我去他家，好……呃，叙叙旧，楚风，我明天早上去宾馆找你，然后一起去王其那儿，你看怎么样？”
　　
　　他们之前来的时候订的是双人间，楚风也乐得自己睡一间大房，倒也没介意什么，而且他也单纯的相信了杨宇新的借口，就同意了。倒是王其却一直盯着搂在杨宇新肩头的丁嘉乐的手。
　　
　　丁嘉乐接过了杨宇新的行李，打了辆车，便和其他二人告别了。上了车，丁嘉乐才不满的说：“离那个王其远点儿……”
　　
　　“为什么？王其他人很好的。”杨宇新本来是疲倦的靠在丁嘉乐肩膀上，听见这话马上抬起头问丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐不禁感叹道：“哎，在你眼里谁都好，就我不好，总是和我闹别扭。”
　　
　　“还不是……”他想说还不是因为你，但是又怕说出来两个人的好气氛变差，然后不欢而散。现在他们相处，都要小心翼翼的，很怕多说一句不对的话，他们之前什么时候这样过？
　　
　　丁嘉乐也意识到自己说错了话，一个劲儿的安慰杨宇新说：“好了好了，是我的错还不行？”杨宇新这才笑了。
　　
　　杨宇新把头又靠在丁嘉乐的肩膀上，看着窗外飞驰而过的建筑物，暗自想：丁嘉乐，我们以后都少提那些不开心的事，时间久了，忘了就好了。我知道我们回不到过去，但是未来，我们一定要幸福。
　　
　　丁嘉乐租住的公寓很小，就是这样，在寸土寸金的S市月租也是不菲，这个案子的奖金发下来之后，丁嘉乐拒绝了，因为那让他感觉自己是在卖身，这也是他小小的自尊在作祟。现在他厌倦S市更甚于厌倦自己，但是也无法脱身。如果他以后有的选，他绝对不会再做卧底。可以说他是一名合格的警察，但绝对不是一个合格的卧底。
　　
　　但是杨宇新看见这个公寓还是很欣喜，麻雀虽小五脏俱全，最让他兴奋的就是几乎占满了整个卧室的大床，他进了卧室就直接趴在床上不愿意起来。丁嘉乐站在门口倚着门框，满面笑容的看见如孩子一般的杨宇新。
　　
　　“你回去之后，不要在业务部了，多辛苦。”
　　
　　“不要，要不是在业务部，我也不会来S市，也就见不到你了。”
　　
　　“哎！真是不听劝，估计再过一个月，我也能回去了呢！那时候你还总是跑来跑去，我是见不到你才对。”
　　
　　“这样不好吗？我可以结识各种各样的帅哥，你要对我不好，我就毫不留情的把你甩掉！”
　　
　　丁嘉乐听见这话，明知是玩笑，但还是冲到了床上，抱住杨宇新问：“你再说一遍……”
　　
　　“我……”还没等杨宇新说话，丁嘉乐直接就吻住了话头。
　　
　　“唔……丁嘉乐……你压到我了！”
　　
　　“丁嘉乐，你要干什么……滚开啦！”
　　
　　“哎呀……我好累，不要这样。”
　　
　　……杨宇新在被丁嘉乐吃掉之前还在想，早知道这样的话，那么挑衅的话不说就好了。
　　
　　最后丁嘉乐还是在杨宇新的耳边说了一句：“我爱你！”也不知道睡熟了的杨宇新听没听见。
　　
　　杨宇新睡醒的时候，他旁边的位置已经空了，温度也是冰凉的，整个屋子黑沉沉的，他突然间很没有安全感。
　　
　　从地上拾起之前被乱丢的衣服，忍着身体的酸痛一件件的穿上，嘴里还不停的骂丁嘉乐真是不温柔，之前的紧张感才缓解。下床的时候也不知道脚踢到了什么，一阵痛传来，他也忍不住大叫了一声，下一秒，门就开了，杨宇新抬头，看见丁嘉乐的形象，就大笑起来。
　　
　　“喂，你又叫又笑的是怎么了？”
　　
　　“你看你，这是什么样子啊！”杨宇新指着丁嘉乐身上系着的花围裙没形象的大笑。
　　
　　丁嘉乐脸腾的红了，突然间想起刚才杨宇新大叫，赶紧问：“那你叫什么啊？”
　　
　　杨宇新这才意识到脚痛，赶紧弯腰一边揉一边说：“不知道踢到了什么，好痛。”
　　
　　丁嘉乐开了灯看，才发现杨宇新踢到了自己放在床边的哑铃，踢到这东西，脚趾头不骨折就算好的，便弯下腰帮杨宇新检查，这下倒好，两个脑袋碰在了一起，都磕的生疼。
　　
　　杨宇新觉得他们俩这个样子实在是有点窘，哈哈的大笑起来，也不顾脚和头一起的疼了。
　　
　　丁嘉乐却没心笑，低头检视了一下，确认没事才放开站起身来。
　　
　　“丁嘉乐，你几时学会做饭的？”
　　
　　这个问题问的丁嘉乐有些脸红，不自在的说：“饭还是不会做，但是煮面可是一绝。”
　　
　　“那也不用这么隆重的围着围裙啊？”
　　
　　“会弄一身的面粉啊！”
　　
　　杨宇新显然愣住了，难道丁嘉乐做的是手擀面？这个连他妈妈都做不好的。
　　
　　“哎呀！锅开了，我去厨房。”丁嘉乐猛地想起来，转身就走了，杨宇新随着也进了厨房，看见流理台上果然堆着一些刚切好的面条，还有一些薄面在流理台上散着。
　　
　　丁嘉乐把面小心翼翼的下进锅里，这才说：“我刚来的S市警察局的时候，刑警队那边有个老爷子，连个儿女都没有，就自己一个人住，他看我也没地儿住，就让我搬到他那里了，这老爷子就会做手擀面，然后我整天跟着学，时间久了也就会了。”
　　
　　那瞬间，杨宇新觉得这段时间自己实在是错过丁嘉乐太多了。日子久了，任谁都会变，更何况是经历了这么多的丁嘉乐，真的是自己要求太多了吧，做人要宽容的对待每件事，这句话说的真的没错。
　　
　　想到这，杨宇新从后面环住了丁嘉乐的腰，把脸贴在他后背，轻声说：“丁嘉乐，对不起！”
　　
　　“说这些干嘛？你真是……”
　　
　　“丁嘉乐……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我有没有告诉过你？”
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“我想起以前的事了……”
　　
　　丁嘉乐猛然回神，也不管锅里煮着的面条了，捧住杨宇新的脸问：“你说的这是真的？什么时候的事？你确定？”
　　
　　杨宇新一直点头，恍惚间他看见丁嘉乐眼角湿湿的，他不知道自己哪里让丁嘉乐难过了或者伤感了，这是幸福的事不是吗？他被丁嘉乐吻得晕头转向，后来那锅传说中的美味面条到底还是被煮得一塌糊涂，但是管他呢，他们觉得好吃就行了。
　　




第四十八章 归来

　　杨宇新后来才知道，丁嘉乐去车站接自己，还是费了很大劲请的假，他们只聚了那么一个下午，第二天送他上了出租车就匆匆的赶回了警局，不过他内心还是狠狠感动了一把。
　　
　　行程很短，签了协议然后又商讨了之后的合作意向，他们就匆匆要回L市了。他们回去的飞机票是王其为他们订的，楚风美滋滋的陷在商务舱舒服的座椅上对杨宇新说：“我这次真是托你的福了，还能享受到这种待遇，要不坐火车回去，这条老命又丢了一半。”
　　
　　杨宇新喝着不是很好喝的桑葚汁，那股味道让他皱眉，斜眼看着楚风问道：“为什么这么说？”
　　
　　“啧啧，你还问我，虽然我神经挺大条的，但是我也能看得出王其看你的时候那是什么眼神。”
　　
　　“什么跟什么啊？你真是……”杨宇新又喝了一口，看了一眼杯子，心里还在想，怎么会有这么难喝的东西，然后赶紧放下。
　　
　　“看你那副心不在焉的样子，不过我说的是真的。”楚风朝正在路过的空姐要了杯咖啡，喝了一口，然后放在前面的小桌子上。
　　
　　“别瞎说，你不是八卦的人。”杨宇新闭上眼，准备睡觉，不再理会楚风。
　　
　　“呵呵。”楚风讪笑着，开始翻看飞机上的杂志。
　　
　　回程也算是愉快的，从飞机落地的那刻起，杨宇新就开始掰着手指头给丁嘉乐回来倒计时。而关于楚风提到的王其对自己的感情，他只是单纯的认为，这就是一种友情而已，至于王其跟楚风说过什么，他一概不知，也不想知道。
　　
　　杨宇新在业务部只做了一个月，还是被调回了钱辉身边，钱辉的理由是：招了几个助理，都用着不顺手，主观意识太强，简直不知道谁是领导。杨宇新被这个理由弄的彻底无语，但是他心情好了，不会再去闹什么别扭，安安心心的做个小助理，也没什么大不了。而楚风对这件事的评价是：钱总这是在放任你耍脾气，你们就互相惯着吧！杨宇新听得半懂不懂，但是他也没觉得钱辉对自己有什么特别，倒是在楚风嘴里，自己就像是个喜欢到处勾搭的人。
　　
　　天气渐渐暖了起来，丁嘉乐预计回来的时间也越来越近，杨宇新的心情也开始雀跃起来，整个人都显得鲜活不已，就像是久旱逢甘霖的树苗一样。
　　
　　杨宇新是个不怎么关注时事的人，如果办公桌上有钱辉随手乱放的早晚报，他就翻上两页，没有的话他也不去找，因为他觉得这些都与他无关。
　　
　　这天早上，杨宇新到公司很早，路过业务部的时候，看里面很热闹，一堆人在乱哄哄的说话，就想进去跟以前相处过的同事打个招呼问个早安。刚进去的时候，大家也没有注意到他，还沉浸在之前一直讨论的话题中，杨宇新也听不出个所以然来，但是恍恍惚惚的听见有人提到欧华了。几个熟识的看见杨宇新进来，打了招呼还在继续说。杨宇新认真分辨了半天，才知道他们谈论的正是今早最劲爆的新闻：欧华涉黑案一审宣判。
　　
　　杨宇新有点心惊，明明知道这件事已经和自己无关，但是想到可能会影响到丁嘉乐的情绪和他们之间的感情，他还是故作镇静的问：“到底是怎么判的？”
　　
　　这时一个平时就很话多的人朗朗开口道：“这个欧华，明明在之前第一次开庭的时候，什么都不承认，而第二次开庭面对那些证据，竟然全都承认了，他律师都拿他没办法了，后来一审宣判就是死刑啊！”
　　
　　死刑，杨宇新听完心里就是一哆嗦，但是也没怎么表现，道了句知道了，就离开了业务部。
　　
　　死了不是更好吗？至少丁嘉乐和他都解脱了，可是他心里为什么会有一种不安呢？于是他去搜刮了早上收发室放在钱辉办公桌上的所有报纸，一一的翻来看，无一不是以欧华庭审的巨幅照片作为头版头条。照片里的欧华还是一副不可一世的样子，而这张照片很明显是用特写镜头拍的，后面的人都是虚化的，但是他还是在虚化的人影中找到了丁嘉乐，他果然又去听庭审了，而且还坐在了显眼的第一排。
　　
　　仔细看完了新闻和评论，杨宇新颤抖着手拨了丁嘉乐的电话，其实他也不知道自己此时是什么心情，但是总觉得心里堵堵的，可想而知每天都要给他打一个电话的丁嘉乐，昨天没有给他打电话的原因也就昭然若揭了。
　　
　　电话那头的声音有些嘶哑，显然还是沉入在睡眠中被吵醒：“喂，杨宇新……”
　　
　　“是，是我。”
　　
　　“这么早有事吗？”丁嘉乐的声音中带着那么一点不耐烦，杨宇新还是听出来了。
　　
　　“哦，没有，昨天没打电话，我就想问问你是不是有事……”
　　
　　“哎，我昨晚忙到是凌晨才睡的。”
　　
　　“那你继续睡，对不起，吵到你了。”杨宇新小心翼翼的道歉，生怕再说下去丁嘉乐会生气。
　　
　　“嗯，对了，我订了明天的机票回去，下午3点到……”
　　
　　杨宇新一阵欣喜，他终于熬出头了。“我去接你……”
　　
　　“好，我要继续睡了，这段时间真的好累。”丁嘉乐叹了口气，杨宇新听见，乖乖的就挂了电话。从电话里面听不出丁嘉乐有什么负面情绪，杨宇新也就觉得欧华这个梦魇终于要过去了，他的幸福就不远了。
　　
　　第二天，杨宇新请了下午的假去机场，一路上不停的在想以后和丁嘉乐的幸福生活，都有点忘乎所以的感觉了，内心中的欢乐，全都荡漾在了脸上。
　　
　　但是很不幸，因为修路，车堵在了半路，费了好大劲，车才缓缓从车海里面移动，越是心急，就车就越慢。原本一个小时的车程，竟然因为堵车开了两个小时，到机场，正好3点。杨宇新擦了脑门上因为着急渗出来的汗水，却看见机场的出闸口站了一群穿着警服的人，手里还捧着鲜花。杨宇新当时也没多想，就站在那里老实的等着。
　　
　　过了一会儿，人陆续出来，前面那一堆警察也开始骚动，杨宇新踮起脚认真的看每个出来的人。终于等到了丁嘉乐，杨宇新兴奋的想冲过去给丁嘉乐一个拥抱，却发现那群警察也直奔丁嘉乐去了，杨宇新与丁嘉乐完全被警察形成的人墙阻隔了，十分无奈，而丁嘉乐似乎也没有看见他，和来接他的人逐个寒暄。丁嘉乐胸前捧着花，像个胜利归来的英雄，但是脸上没有任何笑容，似乎一点也不开心。杨宇新焦急的站在人群外面，丝毫没法上前，那些警察更是让他紧张。只好在外面大喊一声：“丁嘉乐。”
　　
　　周围霎时间安静了，所有人都回头看谁在喊，杨宇新有些尴尬的低下头，没一会儿，就感觉周围暗了下来，猛的抬头，正好头撞在了丁嘉乐的花上，杨宇新觉得自己丢人透了，脸刷的红了。
　　
　　一个令他温暖的声音传来：“杨宇新，我终于回来了。”是啊，他等了这么久的丁嘉乐终于回来了，他很想抱他一下，但是碍于周围人太多也没好意思，只是笑着挠着头发，不吱声。
　　
　　这个时候丁勇也来了，急匆匆的走到丁嘉乐面前，还不停的说：“堵车堵得要死，幸亏赶得及。”
　　
　　“爸……”丁嘉乐看着父亲头发似乎白了很多，也没有刚从美国回来的时候有精神了，突然间觉得自己亏欠他们的太多。
　　
　　“哎，回来就好，比上次回来都瘦了……”丁勇拍了拍丁嘉乐的肩膀，扭头又看见了杨宇新，笑着说：“小杨，你也来了。”
　　
　　“嗯，丁叔叔好。”
　　
　　“呵呵，真好，这下子就都团聚了。”
　　
　　周围来接丁嘉乐的警察被弄得一头雾水，终于有人站出来问：“丁嘉乐，他们都是？”
　　
　　丁嘉乐这才反应过来，指着丁勇介绍道：“这是我爸。”还没等介绍杨宇新，杨宇新却先开了口说：“我叫杨宇新，是丁嘉乐的朋友。”他不想让丁嘉乐为难，说完还笑着看丁嘉乐。
　　
　　大家也没多想，张罗着给丁嘉乐庆功，丁嘉乐却笑着求饶说：“大家绕了我吧，改天我请大家，今天实在是累得不行，好想回家睡觉。”他们想想也对，没为难丁嘉乐，就坐车走了。
　　
　　就剩下他们三人，杨宇新这才用力的抓住了丁嘉乐的手，不想放开了。
　　
　　丁勇在前面开车，丁嘉乐和杨宇新坐在后面，丁嘉乐没骨头似的靠在杨宇新身上，然后还不停的嫌弃杨宇新瘦弱的肩膀上都是骨头，杨宇新无奈，他也想胖点，可是怎么都胖不起来，相思是最折磨人的。
　　
　　在前面开车的丁勇笑着从后视镜看这他们，他们两个身上冒出的幸福感也感染着他。
　　
　　“杨宇新，我们去接阿姨，然后我们四个人一起吃顿饭，你觉得怎么样？”丁嘉乐问道。
　　
　　“嗯？”杨宇新一愣，他从没想过这个问题，觉得有些突然。
　　
　　丁勇却在前面插话说：“小乐说的有道理。”
　　
　　“可是……”杨宇新犹豫着，也没表态。
　　
　　“爸，开车去杨宇新家，然后我给阿姨打电话……”
　　
　　“为什么要这么急，我还得想想！”
　　
　　丁嘉乐问：“有什么想的呢？”
　　
　　杨宇新有点窘迫的说：“我还没告诉我妈丁叔叔是你爸爸。”
　　
　　这下窘迫的是丁嘉乐，但是他也没怎么介意，还是拿出了手机给杨宇新家里打了电话，电话响了一阵，杨母就接了电话，丁嘉乐只说过一会儿去接她吃饭，其余的一概没提。
　　
　　这下换成杨宇新心虚的窝在丁嘉乐的怀里，丁嘉乐不停的取笑他，给杨宇新弄的脸通红。
　　
　　杨母接到电话换好衣服就在楼下等着了，看见车来了还整了整衣角。车停在她面前，最先下来的人却是丁勇，她明显愣了一下，等丁嘉乐和杨宇新从车里下来，她才反应过来这是什么关系，还直拍脑门说：“我早就应该想到的，我早就应该想到的……”
　　
　　这样子，也算是一家人了吧，他们都发现，要幸福开心，其实也是很简单的。




第四十九章 耳洞

　　饭局散了，送了杨宇新母子回家，丁嘉乐整个人都摊在车座位上不愿意动弹了，丁勇看儿子心情突然间由好变差，也没说什么，开了车就回家了。
　　
　　到家，丁嘉乐也没收拾行李，洗了澡直接就进屋了，他躺在床上，脑海里全是前两天庭审时欧华的影子，就连欧华不经意间扯嘴角笑，他都记得，今天他伪装的很好，连杨宇新都没发现他的不对，或许他这样也是为了尊重杨宇新的感受吧。
　　
　　枕头湿成一片，他才沉沉的入睡，第二天早上醒来，眼睛肿的像个桃子，去洗手间洗了把脸，木木的脑袋才有些清醒。
　　
　　不自觉又想起欧华来，甩甩脑袋希望能忘掉，但好像没办法，于是就只能任思绪飘散。
　　
　　欧华那天的决绝，他也不知道缘何，尽管已经仁至义尽，但是还是觉得对他很抱歉。丁嘉乐不想再去伤害情感已经很薄弱的杨宇新，更何况他心里一直一直爱的都是杨宇新。
　　
　　可能是上次杨宇新走后，丁嘉乐去看过一次欧华，只是还像往常一样说了三个字：“对不起！”便扭头走了，而且欧华后来问的问题，他也没有答。欧华问他：“徐暮雨，你就真的没有一点爱过我？”欧华还叫他徐暮雨，死都不愿意叫他丁嘉乐，在欧华心里他一直是徐暮雨。
　　
　　丁嘉乐回头对他笑了笑，既没摇头也没点头就走了，或许沉默才是最伤人的吧。
　　
　　再后来庭审的时候，丁嘉乐特意戴上了欧华曾经亲手给他戴的耳钉。他也不知道为什么，明明都已经出门了，但还是又打开已经锁上的门，连鞋都没换，就拉开抽屉拿出了埋在最深层的耳钉。上面的钻石还是很闪，可是他的心已经变了。
　　
　　欧华看见他的时候，明显愣了下，似乎也看见了他耳朵上的耳钉，又笑了。令丁嘉乐意外的是，这次庭审，欧华竟然承认了所有证据，似乎就是抱着一颗必死的心。
　　
　　庭审整整持续了一个上午，欧华都被法警带走了，丁嘉乐还坐在法庭里，书记员都不耐烦的看了他几次，他也没在意。
　　
　　当庭宣判，就是死刑。其实欧华还有机会，但是丁嘉乐不知道欧华会不会去珍惜，也不知道如果真的上诉，判死缓或者无期的机会还有没有。丁嘉乐没有解脱的感觉，反倒觉得自己身上背负的东西更重了。
　　
　　不过现在，静悄悄的只爱杨宇新一个就好了，杨宇新似乎也不在乎欧华会怎么怎么样，只要别在他面前提起，就一切都好说。
　　
　　昨晚，丁嘉乐看的出，杨宇新很开心，父亲很开心，甚至杨宇新的母亲也很开心，就像幸福的一家四口，没有牵绊的大笑大闹，可是没有人注意他在人后却一点都笑不起来。估计以后再杨宇新面前也要带着个面具生活了，直到之前的丁嘉乐回来为止。
　　
　　电话响了，他看了一眼，是杨宇新，这才从思绪中拔了出来，清了清嗓子，接了起来：“喂……”
　　
　　电话那头依然温柔如斯：“丁嘉乐，昨晚睡的好吗？”
　　
　　“还好。”嗓子有点嘶哑，可能是泪水流的太多。
　　
　　“你感冒了？”杨宇新关切的问。
　　
　　“没有……”丁嘉乐又清了清嗓子说：“你上班了？”
　　
　　“是呀。明天周六，我们出去逛逛好不好？”
　　
　　“好。”逛逛也好，至少不用自己闷在家里胡思乱想，或许看见杨宇新，就能把欧华忘了。
　　
　　“嗯，你今天不用去警局吧？”
　　
　　“下午去一趟，估计晚上有饭局。”
　　
　　“我知道了，那你少喝酒。呃，不过要是喝多了，就给我打电话，我去接你。”在那种饭局上不可能不被灌醉，这点杨宇新还是很清楚的。
　　
　　丁嘉乐想了一会儿说：“我吃了饭就给你打电话，我爸夜班，你晚上陪我吧。”他实在害怕寂寞，也许有杨宇新陪着就会好，就像在S市的那一夜，他睡的格外香甜。
　　
　　“……好啊！”电话那头的声音变小了，过一会儿又说：“哎呀，钱总来了，我不跟你说了哦。”
　　
　　“好的，晚上等我电话。”挂了电话，丁嘉乐对着镜子审视了半天自己，觉得状态似乎变得好了，这才离开了洗手间。
　　
　　丁勇还在睡，冰箱里什么吃的也没有，丁嘉乐决定出去买点早餐。
　　
　　外面的空气格外清新，很适合晨练，他伸伸腰，去小公园拔了几个单杠，精神更好了，这才缓缓的往早餐摊走去。
　　
　　回家的时候，丁勇已经醒了，看着桌子上摆好的早餐，笑着说：“你回来，这才是个家。”
　　
　　丁嘉乐扯出个微笑，对父亲说：“爸，真是很抱歉。”
　　
　　“以后这样的任务能少接就少接，我就你这么一个儿子，我也不放心。”
　　
　　“我知道，我也是这么想的。”
　　
　　父子二人坐在那里吃很美好的早餐，又一起看了会儿电视就到了中午，丁嘉乐吃惊的发现，自己竟然在这几个小时之内，都没想起欧华，心里顿时也就轻松了。是呀，世界上没有什么罪是能记一辈子的，自己也只是做了一个警察该做的事情，只不过他多带了份感情进去，对于欧华，仁至义尽就好，而欧华选择生或死，都不是他能左右的。他现在唯一的期冀，就是和杨宇新能永远在一起。
　　
　　晚上丁嘉乐到底被灌多了，杨宇新来接他的时候，很明显他走路都飘乎乎的，杨宇新瘦弱的肩膀架着他，嘴里还在嘟囔：“说了别喝那么多，怎么就是不听？”
　　
　　丁嘉乐不说话，现在他觉得听杨宇新嗦都是种幸福，带着股酒气，就往杨宇新的嘴上亲，杨宇新伸手堵住了袭击过来的嘴唇，还说：“还没到家呢！怎么一喝多，就要耍流氓……”说完，杨宇新自己都笑了，丁嘉乐更是迷迷糊糊的大笑不止。
　　
　　跌跌撞撞的到了丁嘉乐家，门刚合上，丁嘉乐又亲了过来，即使满嘴的酒味杨宇新也并不觉得讨厌，只是默默的迎合着丁嘉乐。杨宇新觉得丁嘉乐今天有种和往日不同的气场，但是哪里不同他也说不出来。他只是默默的接受，默默的体会丁嘉乐如暴风雨般的爱抚，亲吻。
　　
　　直到摸到丁嘉乐眼角滑落的泪，杨宇新才明白，今日的丁嘉乐是多了份伤感，也没有之前的从容淡定了，只是一味的在放纵自己。杨宇新不知道丁嘉乐这种伤感从哪里来，试着吻掉了丁嘉乐眼角的泪，却换来他更深入的侵袭，他们俩都在这冗长的爱中沉迷不醒。
　　
　　次日清晨，两个人窝在床上，即使脑子都清醒了，谁也不愿意先睁开眼睛，而且还有一下没一下的互相抚摸着，可能是昨晚真的太过疲惫，腰酸背痛简直是不可避免的，后来彻底清醒了，杨宇新下床都有些困难。
　　
　　丁嘉乐靠在枕头上，笑着看着杨宇新别扭的穿衣服，也不帮忙，直到他穿上了最后一件，丁嘉乐恶作剧似的又把杨宇新拉到怀里，把他好不容易穿好的衣服又脱了下来。杨宇新大骂丁嘉乐：“你真是混蛋，我好不容易穿好的，你不帮忙就算了，又来脱掉，要做就直说，何必这么折腾我。”说完还满脸通红的看着丁嘉乐，丁嘉乐被惹得又是一阵冲动，但是也看见杨宇新那副惨样子，只好叹了口气。杨宇新笑了，手伸进被子里帮他弄。
　　
　　就这样，两个人又折腾了一个小时，才互相帮着洗好澡。
　　
　　洗完澡，杨宇新窝在沙发里一动不动，肚子又饿得要命，没精打采的。
　　
　　丁嘉乐拿着大毛巾给杨宇新擦头发问：“你这是怎么了？”
　　
　　“我饿，你家就没什么吃的？早知道昨天买些好了。”
　　
　　“也是，折腾那么久……”丁嘉乐看杨宇新脸又红了，笑着说：“等着，我去给你做手擀面！”
　　
　　“对哦，上次在S市的时候，那锅都泞在了一起，简直就是面汤。”
　　
　　“这次不会了，你也没力气让面条变成面汤……”还没说完，一个抱枕就砸了过来，正中丁嘉乐脸部。
　　
　　“喂，你谋杀亲夫。”丁嘉乐指控道。
　　
　　“哈，你死了，我去找新的。”杨宇新斜眼瞪他，也不知道什么时候开始丁嘉乐说话开始插科打诨。
　　
　　“真是不要命了。”说完，丁嘉乐就拥上了杨宇新，作势掐他脖子。
　　
　　“大侠饶命……”还没说完，杨宇新就瞄上了丁嘉乐耳朵上的耳洞，看着格外刺眼，伸手摸了上去。
　　
　　丁嘉乐像是被烫了一下，赶紧离开了杨宇新。
　　
　　杨宇新有些愣，但是想了一会儿，还是笑着说：“丁嘉乐，要不我也去扎个耳洞吧。”
　　
　　“你皮肉不合，还是算了，别着这份罪。”他记得高中时候，杨宇新摔了一次跤，膝盖破了，整整养了一个月才好，还差点感染。
　　
　　“那怎么办，我看这个耳洞碍眼。”杨宇新撒娇说。
　　
　　丁嘉乐伸手刮了一下杨宇新的鼻子，笑着说：“我以后什么也不带，时间长了，就长上了。”
　　
　　“会吗？”杨宇新又伸手摸向丁嘉乐的耳朵，这次丁嘉乐没躲，任由杨宇新揉捏。
　　
　　“会的。”丁嘉乐向许诺一样说。
　　
　　“万一，我们都死了，到了阴曹地府，我身上没什么印记，你找不到我怎么办？”
　　
　　“你来找我。”
　　
　　“万一，你被别人先找去怎么办？”杨宇新指的是欧华，但是他没明说，他觉得丁嘉乐能明白。
　　
　　“不会的，我们俩一起死，手拉手去喝孟婆汤，我们俩下辈子还能在一起。”
　　
　　“其实我们现在更该好好的珍惜，对不对？”
　　
　　丁嘉乐许诺似的点头，幸福就像风筝，他必须一直抓着线，争取不让幸福飘远。
　　




第五十章 重案组

　　周一，丁嘉乐重返派出所上班，刚换好警服，就被所长叫到办公室，直接递给了他一份职务调动表，丁嘉乐拿起来一看，竟是从现在任职的派出所一下就调到了市局重案组。这时所长说：“丁嘉乐，你这次任务表现的很好，上面很重视，这个机会难得，你只要在这个表上签上字就可以了。”
　　
　　丁嘉乐有些犹豫的说：“这……不合适吧！”
　　
　　“没什么不合适的，S市那起案子的破获，你有很大的功劳，而且后面的工作你也做了很多，据说还拒绝了大笔奖金，这个结论是市局领导研究决定的。嗯……其实你现在也没有什么工作好交接，下周就可以去市局上班了，你愿意的话，这周休息也是可以的。”
　　
　　丁嘉乐还处在震惊之中，其实他根本没有想过会是这样，经历之前那些牵绊，他还是觉得当户籍警察最安稳，他心已经很累了，去重案组……是他以前的梦想，现在却丝毫没了这样的想法。
　　
　　“有什么好犹豫的呢？当初你来的时候，我都还在想像你这么优秀的毕业生怎么会来这里做户籍警呢？我们当时还觉得这座小庙容不下你这个大神呢！呵呵，可能我比方打的有点过，其实我的意思是，如果有更好的发展，就尽管去。做个户籍警，一辈子也就那样，趁没结婚，奋斗几年。从警校毕业的哪个孩子都想去重案组啊，但不是每个人都有机会的。当初我也怀揣着这样的梦，现在却……”所长说的意味深长，脸上还带着笑，就像一位慈父，丁嘉乐也懂得其中的道理，拿起表格，向所长敬了一个礼便离开了。
　　
　　他内心忐忑的给杨宇新打了电话，杨宇新还笑着说恭喜，他这才觉得，调去市局或许真的是个新开始吧，只不过一切都来的太突然了，他也不知道未来还会面对什么。
　　
　　接下来的几天丁嘉乐一直在家休息，看电视、上网……或者吃饱了睡，睡醒了吃，一个星期下来竟然胖了几斤，就连杨宇新见了，都掐着他脸说：“啧啧，什么时候变成了猪样，你得减肥了……”
　　
　　丁嘉乐说：“杨宇新，你这是嫉妒我，喏，这些肉都该给你。”
　　
　　一星期后，丁嘉乐就去市局报道了，上次去市局的时候，是接任务，而这次却是以后都要在这里上班了，总觉得有些伤感还夹杂着一种物是人非的感觉，心态不一样了，或许是种成长。
　　
　　他先去找了局长，局长送走了之前来访的人，才跟丁嘉乐说：“小丁，好久不见了！”
　　
　　丁嘉乐笑着说：“是啊！”
　　
　　“以后我们就是同事了，在局里我主管重案组，一会儿你下去报道就好了，最近重案组的同事都忙翻了天，几天都没回家了，这下你来了，他们也能松口气了。”重案组是出了名的忙碌，所谓的重案大案全是他们负责，一般都好几个案子堆在一起，破案的速度再快，也赶不上犯罪的速度，丁嘉乐之前不是没有想过，他也是做好了心理准备。
　　
　　丁嘉乐告别了局长，直接来到了位于三楼的重案组，敲门进去，还没等说话，一个有点秃顶的中年男人就走了过来，搂着丁嘉乐的肩膀说：“你就是新来的小丁吧。”
　　
　　“我是……”丁嘉乐有点被这种热情吓到了。
　　
　　这个人用力的握住丁嘉乐还没来得及伸出的的手说：“欢迎你加入人间炼狱――重案组。”
　　
　　这时另外一个精瘦的男人拿着几张照片头也不抬的说：“老贾，你可别吓唬新来的年轻人。”
　　
　　被称作老贾的这才松开了丁嘉乐，大笑着说：“哈，小江，我说的这是实话。”
　　
　　一个女警察走到丁嘉乐面前，大方的伸出手自我介绍到：“我叫李芸，芸芸众生的芸。”
　　
　　丁嘉乐握住她的手说：“我叫丁嘉乐……”
　　
　　对这个新环境，丁嘉乐还是多少有点不适应，满眼都是陌生的脸，李芸似乎意识到了这点，就分别介绍开来：“你旁边的这位是我们贾组长，叫他老贾或者贾哥都行。”然后指着那个拿着照片的男人说：“他叫江雪，还有李志强和邹伟松，他们两个出去查案了。”
　　
　　丁嘉乐一一打过招呼，没用多久也熟识起来，李芸早就细心的帮他收拾好了一处办公桌，这个新开始似乎很好。但是很快老贾就报过来一对卷宗堆在丁嘉乐的桌子上，说：“你刚来，熟悉一下业务，今晚再给你一个美好的夜晚，明天就开始奋斗了。这些呢……都是我们最近要破的案子，按重要程度从上往下排的。你挨个看，有什么意见及时指出来。局长说你在S市深入敌后破了大案，其实不管你以前有什么丰功伟绩，在重案组都是一样的，那就是干活，破案。”
　　
　　丁嘉乐点了点头，就认命的看起了卷宗，杀人、入室盗窃、□、抢劫……各种重案要案一应俱全，他甚至还看见了前两天电视上新闻上面说的那个特大入室盗窃案，失主整整丢了20万现金和各种珠宝首饰总计金额100万左右。丁嘉乐看得有些呆，但是还是一点一点的消化这些内容，将一些重点记在一张A4纸上。他完全沉入了这样的自我世界中，没理会其他人在忙什么，等看完这些，看了一眼表，都下午两点钟了，竟然他一点都不感觉饿，屋子里更是一个人都没有，他都不知道其他人都是什么时候离开的。
　　
　　揉了揉眼睛，顿时觉得很累，闭着眼睛在椅背上靠了一会儿，突然闻见一股恶俗的香气，睁眼一看，是李芸坐在他桌子上，把泡好的杯面推给他，笑着对他说：“只有泡面了，凑合吃点吧，我们经常这样。”
　　
　　丁嘉乐拿过泡面说了句谢谢，然后问道：“其他人呢？”
　　
　　“贾哥和江雪也出去了，我刚从鉴定科回来，看你应该还没吃饭，就帮你泡了面。”
　　
　　丁嘉乐也没客气，就开始吸溜着并不怎么美味的泡面，吃了一半，两个陌生人就走了进来，看见丁嘉乐也是一愣，随后其中一个就笑着冲丁嘉乐打招呼说：“你就是那个新来的吧，叫什么来着？”
　　
　　“我叫丁嘉乐。”丁嘉乐放下手中的叉子，抬起头看二人。
　　
　　其中比较瘦的人说：“我叫李志强，他叫邹伟松。”
　　
　　“哦，你们好。”
　　
　　邹伟松看着丁嘉乐桌子上案卷说：“老大又搬来这些吓人的东西出来，看着我就头疼。”
　　
　　李芸却说：“小丁还觉得挺好看呢，没看还做了笔记吗？”说完几个人就笑了，丁嘉乐却觉得有些不好意思。
　　
　　第二天，丁嘉乐就开始投入新工作，真的是忙得一塌糊涂，跟着他们出去调查走访，或者就在办公室研究案情。整整一个星期，丁嘉乐就回家了一趟，还真像局长说的那样悲惨。好不容易挨到了周末，老贾批他可以回家去休息一下，但是第二天必须早点到，丁嘉乐这才拖着及其疲惫的身体回了家，沾着枕头就睡着了。后来还是被一阵电话铃吵醒，丁嘉乐揉揉眼睛，摸到手机，也没看是谁，就直接接了起来。
　　
　　听见那头说的话，就再也睡不着了，直直的坐起身子，有点恍惚的样子。电话是S市公安局来的，说欧华决定上诉，如果有空的话就来趟S市，欧华想见他。
　　
　　丁嘉乐沉默了好一会儿，才说：“对不起，告诉他，我没空。”仅仅九个字，却说的沉重无比。他这段时间，真的是把欧华忘到了天边去了，脑中只有一件事，就是工作，连杨宇新联系的都少了。杨宇新虽然对此颇有微词，但是也不怎么妨碍他们之间的感情，有时候距离的确是产生美的。而对欧华的这个要求，丁嘉乐真的满足不了，一是他没时间，二是他真的想遗忘了那些不快。
　　
　　挂了电话，不自觉的摸着耳朵上的耳洞，一股不安涌上心头，他不知道自己究竟什么时候才能摆脱欧华，一年、两年或者更久更远……
　　
　　又在床上躺了会，实在没了睡意，就给杨宇新打了电话说要出去逛逛，杨宇新正好在家里闲的发慌，听见丁嘉乐的电话整个人都鲜活了起来，就像扎了兴奋剂。
　　
　　一星期不见，杨宇新觉得丁嘉乐之前长出来的肉全都没了，掐了两把还说：“你这脸上的肉，就像在变魔术一会儿有一会儿又消失了。工作很辛苦是不是？”
　　
　　丁嘉乐诚实的点头，说：“我上大学最大的心愿就是毕业去重案组，而这个星期结束了，我却想找个山林隐居。”
　　
　　“这么大差别？那我和你一起去隐居好了。”
　　
　　丁嘉乐搂紧杨宇新的肩膀说：“是呀，我现在就想好好休息，过小日子。”
　　
　　“丁嘉乐，你老了。”杨宇新突然说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“只有老人家才会说过小日子的那些话，拜托，你才26岁。”
　　
　　“可是我真够了……”
　　
　　“再过两年，我们都辞职，然后自己开个店吧。”杨宇新提议道。
　　
　　“也好……”

作者有话要说：我觉得在偏离最初的方向，我在努力往回拐ing~




第五十一章 换一种方式

　　两个人一路逛着，不停的说着话，也没感觉到后面有人跟着。刚要进一家冷饮店喝点什么，丁嘉乐猛觉得肩膀被人拍了一下，回头一看，却发现一张熟悉的脸出现在他眼前，也感觉杨宇新抓着他的手一紧。
　　
　　言青架着一副黑超正望着他们笑，看不出别的感情，他也不说话，推门进店，直等着他们二人也进去才关上门。
　　
　　三人坐定，点好东西，言青才说：“丁嘉乐，你警惕性变差了，作为L市公安局重案组成员实在不该这样。”这话里带刺，但丁嘉乐只是看着对面笑着的言青，杨宇新还在用力的抓着他的手，抓的他都觉得有点痛了。
　　
　　“找我有事吗？”自从欧华出事以来，言青就鲜少露面，欧华将言青保护的很好，丁嘉乐也不愿意牵扯出更多的人，一个欧华就够让他心里受罪的。
　　
　　“知道我费了多少力气才劝欧华上诉的吗？他抱着必死的决心的啊，那次庭审承认了所有的罪之后给老爷子气得心脏病都犯了。”杨宇新听完一愣，不是已经判了死刑吗？怎么又决定上诉？
　　
　　“这跟我有什么关系？”丁嘉乐尽量表现的比较冷静，他实在不想因为欧华而让他和杨宇新的关系再次失控。
　　
　　“呵，丁嘉乐……你可真是个有意思的人啊！”言青举起咖啡杯，抿了一口就放下了，然后从身上摸出盒薄荷烟点上，虽然餐冷饮店的墙上贴着着禁烟标示，但也没有人来阻止。
　　
　　“言青，你今天找我们不是只为了喝杯咖啡的吧？”杨宇新终于忍不住问了出来。他不知道欧华又怎么了，也不知道丁嘉乐是不是还有什么事瞒着他，但是内心很不安。
　　
　　言青伸出一个手指头摇了摇，显得风度十足说：“NO，我不是来找你们的，而是找丁嘉乐的。”
　　
　　杨宇新扭头看着丁嘉乐，也不做声了，等着言青继续说。
　　
　　“其实欧华的事，我是一点都不愿意管了，要不是他一个人把所有的事都担下来，我才不会特意跑来找你。但是这件事始终怪他，谁让他……呵呵……对你那么特别。”说完还别有深意的看了杨宇新一眼。
　　
　　杨宇新实在是听不下去了，腾的就站起来想走，却被丁嘉乐拽住了。
　　
　　“我去洗手间，你们聊。”他只想冷静一下而已，丁嘉乐，拜托你别露出这样哀怨的眼神。
　　
　　杨宇新借故离开，言青的烟也抽完了一根，空气中萦绕的全是烟味，久久都不散去。
　　
　　“杨宇新还是挺识大体的嘛，和以前一样。你还是徐暮雨的时候，我就问过他你俩什么关系呢，他一句话都没多说，一直维护着你，那时候他还不知道你身份呢吧！怪不得你愿意一直护着他，宁可让欧华去死。”言青说话总是一阵见血，要比心机，欧华真的比不上。丁嘉乐不由得想，欧华真是傻子，被言青和自己耍的团团转，到最后还把一切责任都扛起来，却没有一个人体谅他。
　　
　　丁嘉乐叹了口气，想了一会儿，才说：“你回去告诉欧华，我真不想再和他有什么牵扯了，我欠他的，这辈子断然是还不了了，下辈子一并还给他。”
　　
　　“这些你得自己和他说，我不做传话筒，我今天也只是看看你现在的生活，嗯，看起来还不错。哎呀，我要走了，等一下的飞机。”言青站起身来，拍了怕不小心落在身上的烟灰，在桌子上放了一杯咖啡的钱，便转身离开了。丁嘉乐想：言青，你永远都是那么高明的把自己撇的干净的吗？
　　
　　当杨宇新回来的时候，就看见丁嘉乐一个人在发呆，言青已经不在了。杨宇新拍拍丁嘉乐的肩膀问：“言青呢？”
　　
　　“走了。”
　　
　　“跟你说什么了？”
　　
　　“没什么，杨宇新，你让我靠会儿。”说完便把头搁在杨宇新的肩膀上，不再说话，只剩下均匀的喘气声，杨宇新更是一动都不敢动，看着丁嘉乐那样子，知道自己说什么都白费，跟他生气也是自己找别扭，现在丁嘉乐这样子，至少比之前好多了，他现在懂得拒绝关于欧华的一切了。
　　
　　“杨宇新，你相信我吗？”丁嘉乐突然问。
　　
　　“……”信，但是总觉得丁嘉乐问这话的时候，带着点决绝。
　　
　　“哎，真希望之前什么都没发生过，我们都是普通的人，从来没有涉及到别人的生活中，简单的过日子。但是现在怎么都回不去了，我欠你的，欠欧华的……”
　　
　　“你根本没必要想这么多，那只是任务而已，至于你和欧华……我都慢慢的看开了。”
　　
　　“就因为这样我才觉得对不起你。”
　　
　　“你何必把罪都叠加到自己身上呢？要不我陪你去S市吧，跟欧华说清楚，省的他再缠着你。”
　　
　　“我不会去的。”丁嘉乐从杨宇新肩膀上离开，柜台那边的服务员已经盯着他们俩看了好久了，他可不想秀恩爱给别人看。
　　
　　“嗯，你去我也没意见。”
　　
　　“真的没时间啊，突然间觉得重案组蛮好的。”可以不用找借口去逃避责任。就让今天言青的出现当做一个小插曲吧，欧华再怎么折腾，即使逃的开一个死字，也逃不开死缓或无期，就是供出同案犯，减刑也得判个二十几年，二十年啊，能让人想通多少问题，没准到时候什么仇恨都散了，更何况他断然舍不得供出老爷子和言青的。
　　
　　从冷饮店出来，两个人又去看了场电影，杨宇新就随着丁嘉乐去了他家，简单的做了些吃的，两人就窝在沙发看电视。这时电话响了，丁嘉乐接起来，脸骤然变了，原来挂在嘴角的笑也都消失了，挂了电话赶紧穿衣服就往外跑。
　　
　　杨宇新拉住他忙问：“丁嘉乐，怎么了？”
　　
　　丁嘉乐说话声音都颤抖了，说：“我爸，他出了车祸……”
　　
　　杨宇新一听也顿时紧张了起来，两个人慌慌张张的打车到了医院。一路上杨宇新还不忘安慰丁嘉乐，让他放轻松，还说一定会没事之类的话。
　　
　　到了医院，丁嘉乐冲进病房，看见丁勇正在病床上悠闲的喝着水，就左手打了石膏，吊在脖子上，心情这才放轻松。
　　
　　丁嘉乐忙问：“爸，怎么回事啊？”
　　
　　“我开车在路上，遇到一个丁字路口，明明是绿灯，前面突然开出来个车，为了躲他，撞到了安全岛，也不知道怎么就骨折了……”丁勇解释说。
　　
　　“丁叔叔，真是吓死我们了！”杨宇新站在床边对丁勇说。
　　
　　“杨宇新也来了，真是让你们担心了，我没事的，正好可以趁这几天休息一下。”丁勇从容的说，显然没把这个小事故放在心上。
　　
　　“那就好……”丁嘉乐嘴上虽这么说，但他觉得事情显然没那么简单，正沉思着，杨宇新拽拽丁嘉乐衣角，示意他出去一下。
　　
　　走到门口，杨宇新才压低声音说：“我不知道说这些你会不会生气什么的，但是我觉得丁叔叔这次受伤和我在S市被人打情形很相似……”
　　
　　“你是说……”丁嘉乐想提及欧华，但是马上就否定了，“不可能，他被刑拘……”
　　
　　杨宇新就知道丁嘉乐还是会在言语上护着欧华，他也没介意，说：“不是他。”
　　
　　“言青？”
　　
　　“我觉得不是，就今天言青的表现，他根本不可能这么冲动的再往身上揽责任。”杨宇新分析着。排除了欧华和言青，那答案就呼之欲出了。
　　
　　“是岳秋……”
　　
　　“岳秋？”
　　
　　“就是言青口中的老爷子，龙升组老大，欧华一直极力维护的人，也是他很尊重的人。”
　　
　　“我想说的也是他。”
　　
　　丁嘉乐顿时来了精神，连忙拍了杨宇新的肩膀说：“杨宇新，你帮忙照顾我爸，我回警局。”
　　
　　“现在？很晚了……”
　　
　　“没关系……”重案组24小时都有人在忙，今天他是忙里偷闲。还没等杨宇新反应过来，丁嘉乐就急匆匆的离开了。
　　
　　未来几天，丁嘉乐忙得又像陀螺似的连轴转，不仅要忙手边的案子，还要抽空分析从S市带回来和传真、E-mail过来的关于龙升的案子，又托人调了当时杨宇新被打和丁勇车祸的笔录和案件资料……其实他这么做，不仅仅是为了杨宇新或者丁勇，还为了欧华。这案子，幕后最大的黑手显然是岳秋，但是欧华却极力维护，揽下所有罪名，如果他找到岳秋的相关证据，或许欧华可以逃脱一死，甚至避免过长的牢狱之灾，他唯一能为欧华做的，只有这些。或许欧华会因此更恨他，但是他自己内心会更安定，也希望能在有生之年，平和的跟欧华说句对不起，抑或是其他的，这也算是换一种方式偿还吧。
　　
　　杨宇新为了照顾胳膊不便的丁勇，索性搬到了丁家，丁勇现在越来越喜欢杨宇新，任劳任怨的不多说一句话，又是个孝顺孩子，丁勇不禁感叹，现在的女孩子都不一定能做到杨宇新这个样子。
　　
　　眼见丁嘉乐忙得头也不抬，老贾多少有些心疼的对丁嘉乐说：“重案组要都像你这样，也不愁案子积得这么多。”说完，换来的却是江雪没大没小的一记暴栗，还不停埋怨道：“老贾真是偏心眼，我们在重案组这么多年了，还抵不上一个新来的丁嘉乐，志强，我们申请调部门。”
　　
　　李志强显然懒得理他，埋在案卷中不愿意抬头，说：“老贾愿意放咱们走的话，我也不用和我老婆离婚了。”李志强就因为在重案组，过年也回不了家，他老婆实在是不愿意独守空闺，最后就离婚了事。
　　
　　邹伟松却接话说：“小丁的热情啊，我们都是记在心里的，江雪，你也不用吃醋，老贾心里是爱你的！”邹伟松话说的暧昧，江雪哇哇大喊说：“你说的是什么跟什么啊？”
　　
　　丁嘉乐笑着看着他们这些活宝，要不是重案组把这些人折磨的一副没精打采的样子，估计每天都得闹翻天。
　　




第五十二章 陷阱

　　因为丁勇今天拆石膏，杨宇新急着下班回家。可是好巧不巧的就在下班前，一份文件催的紧，他只好留在公司加班，一直忙到8点多。虽然他抽空打了个电话给丁勇，丁勇在电话里也说一切还不错，让他不要担心，但是他还是想回去看看丁勇的恢复情况。他和钱辉从公司里面出来，谢绝了钱辉送他一程的好意。如果钱辉要是送他去丁勇那里再回家，相当于绕了半个城。公司门口的公交站没有去丁勇家的公交车，所以他要穿过一条小巷子去公司后面的站点等车。
　　
　　他从没这么晚走过那条巷子，当时他也没觉得害怕，捂着包一路走过去，也没什么异样，但是眼看就要出了巷子，也不知道怎么就从后面被捂住了口鼻，鼻腔里顿时传来一股刺鼻的味道，还没来得及抵抗，就昏了过去。
　　
　　杨宇新醒过来的时候，发现自己躺在一间陈旧的仓库，胳膊被反绑着，根本动不了，浑身酸痛不已，鼻腔里充满一种很刺激的味道，头被熏得生疼。这间仓库很大，空旷的连呼吸似乎都能听见回音。杨宇新顿时觉得有些恐慌，试图挣脱绳索，可发现根本没有办法，反而有越挣扎越紧的趋势，就索性放弃。而此刻大脑不停的思考会是谁绑架了自己，会不会有危险，但绑架他的人不露面，终究也想不出个所以然来。
　　
　　正想着，仓库的大门被推了开来，眼看着进来四个人，为首的是个中年人，大概50多岁，穿着一身很飘逸的纯白色亚麻唐装，门口的风吹过，衣服还随着风摆。这人一进门看了眼杨宇新这么个情况，就冲着后面的随从大发了一顿脾气：“我是怎么告诉你们的？让你们去请杨先生来，怎么用绑的？真当我们还是黑社会呢？”说完，赶紧走到杨宇新面前蹲下来亲自帮他松了绳子，忙说：“真是对不起，手下不懂事，让你受了委屈。”这人嘴角含着笑，也看不出他说话的态度究竟是在道歉还只是在叙述一个事实。
　　
　　杨宇新被弄的一头雾水，绳子解开了之后，他揉了揉酸疼的手腕，不解的看着眼前的人，虽然看起来随和，但是也掩饰不住眼里闪出的那种精明的光，花白的头发和眼角的皱纹泄露出了他的年龄，但气度非凡，因为任凭岁月流逝，身上的气质永远都改变不了。
　　
　　“你是？”杨宇新站起来，拍了拍蹭在身上的土。他实在不喜欢这个人给他造成的压迫感，而且他现在十分想回家，实在是有些晚了，丁勇会着急，至少也让他打个电话给丁勇，刚想从包里拿手机，却被这男人身后的手下制止了，杨宇新愤恨的瞪着面前的四个人，今天晚上发生的一切都让他觉得不爽。
　　
　　“哦，原来我忘了自我介绍。”男人笑道：“我是岳秋。”果然是他，杨宇新微微吃一惊，虽然他也想到过，但是那只是转念即逝的想法而已。
　　
　　“呃，你找我有事？”杨宇新尽量保持冷静，扬起脸看岳秋。自从那次言青出现后，他就觉得好不容易平静下来的生活一定不会再平静下去，从丁嘉乐又开始玩命的投入工作就能看出一点端倪。
　　
　　“果然是丁警官身边的人，连说话的气度都不一样，你这个样子倒是和我第一次见丁警官的感觉很像。”岳秋从仓库的角落里，寻了个凳子，还没等动手，手下就帮他搬到杨宇新的面前，掏出纸巾拭了拭，然后他才坐在上面，翘着二郎腿，一副悠闲自得的样子。
　　
　　杨宇新站在那里，手攥着空拳，虽然对岳秋的第一印象还算不错，但是听完这话和他那盛气凌人的样子根本谈不上欣赏了。
　　
　　岳秋又说：“丁警官真是个隐忍的人，在欧华身边那么久，也没表现出什么，不愧是个优秀的卧底。不过，我还从来没见过欧华对一个人那么上心。我也不瞒你，龙升虽是黑道起家，但是近些年来我们已不再参与打打杀杀，言青和欧华都是我养子，我一直在教育他们少涉及是是非非，做生意就安稳点。其实说心里话，欧华现在这样子不能全怪丁警官，怪只怪他太过相信别人了，当初我警告过他，可是他不听。我第一次见丁警官，就觉得他不是我们该信任的人，可是欧华呢？就一味的信任他，终于还是惹上了麻烦。哎，其实也是我教育的失败。”
　　
　　杨宇新听得云里雾里，不明所以，他突然又想起丁嘉乐之前给他讲的关于对岳秋的印象之类的，倒也明白了几分，可是他还是不清楚岳秋找他所为何事。
　　
　　“您费劲千辛万苦把我绑到这里来，并不是拉家常的吧。”
　　
　　“呵呵，是我话多了。”岳秋从口袋里拿出盒烟，递了杨宇新一支，见杨宇新摇头，才拿回来放进嘴里，后面的手下马上用打火机把烟点燃，岳秋猛吸了几口，才说：“杨先生，其实欧华这件案子，从始自终都是我一手设计的？之所以这么做，第一是想给欧华一个教训，告诉他不要太相信别人，即使是枕边人。第二就是看看警方对龙升的态度。没想到，还真是被我猜对了，丁嘉乐果然就是警方派来的，而且整个精诚电子，警方的人不止丁警官一个人。”杨宇新当场就愣了，他不得不承认岳秋所说的这些的确是一枚重磅炸弹。而最另他受刺激的，还是“枕边人”那三个字，岳秋好像特意在强调似的。这话说完，岳秋还别有深意的看了杨宇新一眼，继续悠闲的抽烟。
　　
　　“你为什么要跟我说这些？”他已经说不清此时此刻自己是什么心情。但是岳秋的话很明显的告诉杨宇新：我挖了个坑，等着丁嘉乐跳，欧华只是个诱饵，而挖坑的目的，就是为了教训欧华，仅此而已。岳秋，你费劲心机，就只因为这？可是，事情不该这么简单的，岳秋为什么要告诉他，他根本与这件事无关……
　　
　　但岳秋接下来的话，立刻否定了杨宇新的想法：“是呀，言青都不知道这件事，为了欧华，前几天还跑去跟我大吵了一架说我不帮忙反而看热闹，还说欧华这是为了我们去送死，他说的这些，实在不像他性格。其实我手里有很多东西都能让欧华没事，但是你的丁警官可就不一定会怎么样了。你想想，要是欧华没事了，丁嘉乐会怎么样呢？欧华为了得到一个人，什么事都做得出来的，我劝你还是把自己从这件事中抽离出来，由他们两个人去折腾吧。欧华好不容易看上的人，他怎么舍得放掉呢？哈哈……”说完这话，岳秋站起身来，拍了拍杨宇新的脸，就转身离开了。
　　
　　“……”杨宇新望着岳秋离开的背影，顿时心惊肉跳。这话说得再清楚不过，岳秋这只老狐狸，为了教育欧华，绕了这么大个弯子。实际上，他还是在袒护欧华，维护欧华的一切，当然也包括感情。或许在这场战争中，最受伤害的，恐怕还是他自己吧。
　　
　　夜晚的风很凉，但是也没吹散杨宇新心头的抑郁以及突然知道真相的震惊，费了好大劲，才从包里找到了手机想给丁嘉乐打电话，但是他手不停的颤，几次都按错了号码，在电话簿里面又怎么都找不到丁嘉乐的名字，他很慌张，索性把手机塞回到包里。
　　
　　走了不出五步，电话却响了，杨宇新接起来，电话那头的声音很急，但是也能听出是丁勇。
　　
　　“杨宇新，你怎么还不回来？”
　　
　　“丁叔叔，我……刚下班，你休息吧，我今天……回家住，嗯，明天吧，明天过去看你。”
　　
　　“也好！”丁勇说。
　　
　　打发了丁勇，现在需要面对的只有丁嘉乐了。
　　
　　估计岳秋说的这些，丁嘉乐应该不知道吧，自己虽然不清楚他最近在忙什么，但是在平日的电话中，他也会隐约透露些，杨宇新猜到是和欧华有关，既然丁嘉乐有意隐瞒，他也不想去问。对于丁嘉乐这样子，杨宇新现在已经是习以为常。如果把岳秋说的这些原封不动的告诉丁嘉乐，丁嘉乐一定会以为他疯了，而且还到了胡言乱语的地步。
　　
　　他不久前还觉得自己和丁嘉乐的幸福生活不远了，现在却觉得怎么都够不到，只要欧华的事一天不解决，丁嘉乐就会一直生活在欧华的阴影之下。
　　
　　杨宇新走了好远才找到能打车的地方，拦了好几辆车都不愿意拉他，看看时间已经将近11点，这个时候，母亲一定已经睡了，丁勇那里又去不了，唯一能找的，估计就是丁嘉乐。
　　
　　他稳了稳心神，还是给丁嘉乐拨了一个电话，要是不说话，他都不知道自己此刻是那么的紧张，因为他的声音一直在颤抖，而且还没有任何力气。
　　
　　“丁嘉乐，你能出来接我吗？”
　　
　　“你在哪？发生了什么？”
　　
　　“……”杨宇新根本没力气去描述他所在的地方，电话那头的丁嘉乐明显急了。忙问：“杨宇新，你到底在哪，到底发生了什么？”
　　
　　杨宇新四周忘望了望，只看见远处被车照亮的路标上写着“大望路前方500米”。




第五十三章 太过天真

　　杨宇新在打给丁嘉乐的电话里透着哭腔，可真是吓坏了他，他连忙找了本市地图，拉了几个同事一起帮忙，才找到杨宇新所说的“大望路”，这地方离警局很远，而且已经出了城，不过值得庆幸的是大望路就在近郊，但是熟悉路的人说，开车至少也要半个小时。事不宜迟，丁嘉乐赶紧找到车队值班的同事，开着警车就出去了，晚上路不好走，好不容易开到了大望路，顺着一直找下去，终于在街边发现了杨宇新。
　　
　　此时的杨宇新在街边瑟瑟发抖的站了一个小时，衣服皱巴巴的，包也是胡乱的背着，背带打了好几个摺，他垂着脑袋，整个人都没什么精神。由于周围还有开车来的同事，丁嘉乐也不好表现的太过亲昵，只是把身上的警服脱下来给杨宇新披上，搂过他的肩膀就上了车。
　　
　　杨宇新坐在车里，靠着丁嘉乐的肩膀，一句话都不愿意说，身体依然在发抖。直到车子进了城，杨宇新才小声的对丁嘉乐说：“如果晚上没事的话，就陪陪我吧。”语气里充满着祈求，生怕丁嘉乐不同意。如果丁嘉乐实在没时间，他宁可去警局，一直看着丁嘉乐忙他也愿意，只要别让他自己呆着就好。
　　
　　丁嘉乐早就觉得不太对劲，大半夜的，杨宇新一个人怎么会去了郊外，身上还有股刺鼻的味道，虽然没受伤，但精神很不好，更诡异的是财物竟然都没有丢，根本不像是被抢劫，更像是被绑架，因为从杨宇新手腕上的红肿可以看出来……丁嘉乐脑子很乱，根本不能冷静的分析，又有陌生人在场，杨宇新似乎也不愿意透露什么。想到此，丁嘉乐就跟开车的同事说：“小王，一会儿我就不回单位了，帮我跟老贾请个假……哎，还是我自己给他打电话吧。”
　　
　　跟老贾那边请了假，两个人到就在一家宾馆门口下了车。进了房间，丁嘉乐让杨宇新坐在沙发上，便迫不及待的问：“杨宇新，你到底发生了什么事？”
　　
　　杨宇新站起来抱紧了丁嘉乐，还是这个怀抱让他安心。就这样持续了一会儿，等情绪平静了些，才松开丁嘉乐，坐在沙发上缓缓的说：“是岳秋……”
　　
　　“岳秋？”
　　
　　杨宇新点头，因为有些话需要语言再去组合一下，杨宇新的叙述一直是断断续续的，听完丁嘉乐果然脸色大变，他捏着杨宇新的肩膀问：“你说的这是真的？”
　　
　　“岳秋就是这么跟我说的。”杨宇新确认道。
　　
　　“真他妈的……”丁嘉乐忍不住咒骂了一句，可是就这么一句骂人话又怎么能形容他此刻的心情。整个事件原来就是一个大骗局，局里的人都不会想到他们都成了岳秋的棋子。他被岳秋玩的好惨，付出了那么多，自己的感情、身体，几个月的不眠不休的忙碌，以及对杨宇新感情的辜负……此刻，他心里真的很乱，也终于知道为什么杨宇新会表现那么慌张，为什么他这段日子分析案情的时候，总觉得缺点什么似的，原来如此，原来一切都是假的，一切都是岳秋设计的，就连欧华都被岳秋设计了进去。
　　
　　“丁嘉乐……”杨宇新低着嗓子喊了一声，见丁嘉乐并没有反应，拽着他的胳膊问：“喂，你没事吧？”
　　
　　他也说不清自己有事没事，反正他现在有种万念俱灰的感觉是真的。
　　
　　“我现在很乱……”丁嘉乐看着杨宇新，他觉得自己知道这些之后，更没办法面对杨宇新了。
　　
　　杨宇新环住丁嘉乐的腰，脑袋贴在他的胸前，听着他心脏有规律的跳着，尽管杨宇新也很不安，但是现在比他更需要安慰的是丁嘉乐。
　　
　　“杨宇新，之前我一直都在想，我这辈子，最对不起的就是你，然后是……欧华。”丁嘉乐一直看着前方，杨宇新的拥抱让他很安心，但是提到欧华的时候，杨宇新却敏感的松开了他。他低头看杨宇新，在他唇上轻吻了一下，又说：“我知道你不喜欢我提及他，但是我们不能永远不去面对，不，是我，我必须得去面对他。或许说出来，我就能得到答案也说不定。”
　　
　　“好吧，你说……”杨宇新这才又靠在丁嘉乐的身上，安静的听。
　　
　　“如果岳秋这都是真的，我现在觉得是他欧华亏欠我，我就像个傻子，被人玩了都还不知道，亏我还……”丁嘉乐没再说下去，只是觉得很伤心，他一直想尽自己的绵薄之力帮助欧华，也算是少欠他一些。“杨宇新，我从来就没奢求过你原谅或者继续爱我，但是你那么好，一直都体谅我，甚至现在……还安慰我，我真不知道该怎么办，如果欧华没事了，就像岳秋说的，他一定不会再就那么放手的，到时候，我们该怎么办……”丁嘉乐很少表现出无助来，很多问题都自己在抗着，可是到最后伤害到的往往都是别人。
　　
　　“别想那么多，或许岳秋说的是假的，是借口。”杨宇新只好这么安慰丁嘉乐，其实他也很忐忑，他直觉这一切都是真的。
　　
　　丁嘉乐也反抱紧了杨宇新，两个人就像两个溺水的人，只能以拥抱互相安慰。
　　
　　天蒙蒙的亮了，两人几乎一夜未眠，后面更是无言相对，但也毫无睡意。杨宇新拖着疲惫的身体去洗手间洗了把脸，看着镜子里自己憔悴的脸，深深的叹了口气。
　　
　　丁嘉乐从来没说过爱不爱欧华，或许这点该是他值得庆幸的，他一直怕的就是从丁嘉乐嘴里听出对欧华的不舍，所以他一直尽量避免谈及欧华。但事情总要解决，无论丁嘉乐选择什么，他都会默默的接受，反正在他受伤的那段时间，他几乎都放弃丁嘉乐一次了，如果丁嘉乐真的选了欧华，他不怕再放弃一次。人心，永远都是最难猜的，即使是那个离你最近的人……
　　
　　突然感觉后背有了重量，他知道是丁嘉乐拥了上来，很暖，也是他一直都信赖的那种温柔。被丁嘉乐一下接一下的吻着脖颈，他就望着镜子中的他们，突然觉得他们俩很可怜。该怎么办呢？爱，真是难以琢磨。他相信丁嘉乐对他的爱，但是他不知道一个人的心，究竟能不能分成两份。他和丁嘉乐，丁嘉乐和欧华，就一直在揣测对方的内心过生活。
　　
　　“杨宇新，我想了一整夜，我还是决定……”丁嘉乐突然没了声音，他知道说下去，杨宇新一定会恨他，但是快刀斩乱麻，应该是效果最好的方法，他定了定神，还是说：“我决定去S市和欧华说清楚，让他死心。”
　　
　　杨宇新就知道会是这个结果，他这样被丁嘉乐这样抛下，不是一次两次了，时间久了，次数多了，也摸透了他的想法。可是能怎么办呢？谁让他爱惨了丁嘉乐。杨宇新回头看身后的丁嘉乐，忍不住说：“你太天真了……”他没试图挽留，因为根本不可能留得住。
　　
　　“不，你要相信我，等着我，我会回来。摆平了这件事，我们就能永远在一起了。”然后丁嘉乐直接吻住了杨宇新。
　　
　　可是丁嘉乐你知道岳秋是什么样的人吗？他表面风轻云淡，可是这人究竟有多深不可测。欧华是他一手栽培的，能比他差到哪里去。丁嘉乐，你太过天真了，这次要是放你去，真怕你回不来，怕你背叛自己的心……杨宇新忍不住想起昨天岳秋的一言一行，这一切给他留下太深刻的印象，短时间内很难抹去。
　　
　　“杨宇新，要相信我……”丁嘉乐不停的重复着这句话，用以证明他的决心。失去永远比得到容易，他不想失去杨宇新，而现今唯一的办法就是摆脱掉欧华，事已至此，他又能怎么选择。能逃得过欧华吗？与其让欧华来伤害杨宇新，不如自己主动送上门去，说清楚，解释明白，以后与欧华陌路，才是最好的办法。
　　
　　“丁嘉乐，即使你不回来，我也爱你……”
　　
　　“我会回来的。”
　　
　　纵有千般因缘际会，丁嘉乐在此之前也不会想到，他会再次踏上S市的土地。跟重案组请假的理由不真不假的还是“精诚电子欧华涉黑案”要他协助调查。老贾想也没想的就批了假，还祝他马到成功。丁嘉乐苦笑着说谢谢，他都不知道这次假公济私的行动能不能成功。
　　
　　杨宇新没去送他，能看得出，杨宇新心情一点也不好，他这几天忙着陪笑脸，杨宇新也不理。不过临走前，杨宇新还是给他发了短信，希望他一帆风顺。还好，这一切就快结束了，他和杨宇新就都解脱了。
　　
　　这个时候，S市已经步入雨季，整日下着绵绵的雨，弄得人心情很烦躁。丁嘉乐找了间宾馆住下，并没有联系任何之前相熟的同事，因为他这次来，纯属私事。
　　
　　在S市随便乱逛了几天，丁嘉乐根本找不到方法去见欧华，作为在押人员，只能跟律师和警方见面，丁嘉乐不想再以权谋私的利用自己的身份去见欧华，那样只会把事情弄糟。
　　
　　偶尔出去溜溜，他也警觉的发现，总有人在他后面紧紧的跟着，他回头，却什么都看不见。慢慢的，他觉得这件事，真的不再简单。对于这些，他表现的若无其事。但是如果一直这么拖下去，只能等到法院对欧华的终审结束之后，才有机会。




第五十四章 酒醉

　　
　　丁嘉乐已经离开近一星期了，对于这种分别，杨宇新显然已经习惯了。是梦，终究会醒，不管结果如何，他现在唯一能做的，就是等待。丁嘉乐在等欧华的答案，而他在等丁嘉乐的答案。欧华似乎是决定他俩能否幸福的关键，杨宇新不愿意主动去争取什么，因为所谓的争取，到最后肯定会换回一身伤。
　　
　　王其似乎总是会在杨宇新最无助的时候出现。周末刚接到他说要来L市和他们公司谈生意的电话，周一一早杨宇新就被钱辉去机场接机。
　　
　　王其下了飞机，就给杨宇新一个大拥抱。“杨宇新，我们又好久没见了。”王其左手拉着行李，右手搂过杨宇新的肩膀，笑着对他说。
　　
　　“是啊！”对于这样的热情，杨宇新多少有点不自在，但似乎也拒绝不了。
　　
　　王其看见杨宇新没什么表情，身体也僵硬的要死，便问：“咦？怎么看见我不开心吗？”
　　
　　“没有……司机在外面等了，我们快点出去吧。”杨宇新尽量转换着话题，拧了下肩膀，试图挣脱王其的手。
　　
　　“哦。”王其察觉到了杨宇新的抵触，讪讪的松开手，跟着杨宇新出了机场。司机直接把王其送到酒店，而杨宇新则回了公司。
　　
　　到了公司，心情平静了一些，杨宇新才觉得是自己敏感了，虽然他觉得王其这次明显热情过了头，但是他也不该表现的那么排斥，毕竟王其是把自己真心当朋友的。正犹豫着要不要给王其打个电话解释一下的时候，钱辉从办公室走了出来，问：“杨宇新，王其接回来了？”
　　
　　杨宇新回来一直在发呆，根本就忘了跟钱辉汇报，忙着说：“嗯，钱总，接回来了，安排在宾馆了。”
　　
　　钱辉点头，然后又吩咐道：“好，你订间餐厅，我和王其一起吃晚餐，订好了告诉我，再通知王其一声。呃，晚上你和我一起去。”
　　
　　“哦，好。”杨宇新忙按照钱辉的吩咐处理好了这些事，还不忘给家里打个电话，告诉母亲晚上不回去吃了。
　　
　　去接王其吃饭的路上，杨宇新还忐忑的担心王其会介意他早上的失礼，但是见到王其之后，这种担忧才散去。
　　
　　王其换上了一件长风衣，里面是利落的白衬衣，风度偏偏的站在酒店门口等着他们。看见钱辉下车，王其就走过去热络的跟他寒暄一阵，而杨宇新则拘谨的站在车旁，并不上前打招呼。
　　
　　过了一会儿，王其也注意到杨宇新，笑着拍着他的肩膀对钱辉说：“钱总，我和你的小助理很熟的。那次去S市的时候，他还在业务部，挺能干的。”
　　
　　“哦？”钱辉狐疑的盯着杨宇新看，杨宇新觉得有点羞赧，因为他实在不喜欢这样的关注。
　　
　　上了车，王其就开始对钱辉叙述了是如何和杨宇新相识的，钱辉还一直在感叹缘分的奇妙。
　　
　　到了餐厅，三人坐定，点好菜。在漫长的等菜时间中，钱辉和王其随便拉着家常，就像很久未联系的朋友。杨宇新觉得自己插不上什么话，望着窗外车水马龙愣神。就这样发呆了好一会儿，猛地听钱辉说：“王总，不如你这次在L市多呆一阵，我派杨宇新陪着你好好逛逛。”钱辉说这话，一下把杨宇新拉回了现实中，有些惶恐的盯着钱辉看，钱辉接收到了注视，瞄了一眼杨宇新，低声问：“怎么了？有意见？”
　　
　　“没，没有。刚才我在想事情，听见喊我名字我才清醒。”杨宇新解释道。
　　
　　王其听见这话，哈哈大笑，对钱辉说：“我头一次见有人能听着别人议论自己还能发呆。”
　　
　　“……”杨宇新低下头，彻底不知道说什么好了，这段时间，他不是过于敏感就是过于迟钝，他的人生已经混乱了，而这样的混乱的原因只有一个，那就是丁嘉乐。
　　
　　菜陆续的上了，美味而又精致，杨宇新盯着菜每样夹了几口就觉得饱了，放下筷子不想再吃了。他知道这样很没礼貌，但是也不能强迫自己硬往嘴里送。
　　
　　王其坐在杨宇新对面，注意到了这些，以为是杨宇新不好意思动筷子，就夹了些菜放在杨宇新盘子里，还对杨宇新说：“大家都这么熟了，不用太客气。”这语气像是他才是这餐饭的东道主。
　　
　　杨宇新连忙谢谢王其的好意说：“没，我不是很饿。”看着盘子里的菜，还是硬着头皮吃了下去。
　　
　　饭吃了一半，钱辉的手机就响个不停，连着接了三四个，终于很为难的对王其说：“王总，真是对不起，公司有点事，必须得回去。”见杨宇新要起来，便把杨宇新又按在座位上，说：“你负责陪好王总，我回去处理就行了。”然后又说了几遍抱歉，王其也没怎么介意，就站起身来送钱辉离开。
　　
　　四人座位，现在就剩下两个人，杨宇新突然觉得有点尴尬，用筷子捅着盘子，并不看王其。
　　
　　只听王其叹了口气，对杨宇新说：“我怎么觉得这次见你，到生疏了很多呢？”
　　
　　杨宇新恍然抬头，面露难色。“我……”
　　
　　王其见杨宇新欲言又止，只好说：“我认识你那会儿，也是这样子失魂落魄的，第二次却觉得开朗很多，就觉得你本该是快乐的，为什么现在又是愁眉苦脸的呢？”
　　
　　“我最近心情不好。”只好实话实说。
　　
　　“哎……为情所困？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“是因为上次见那个叫什么丁嘉乐的吧？”
　　
　　“……”
　　
　　见杨宇新不承认也不否认，王其从口袋里拿出了一包烟，刚想点，瞥见墙上挂的禁烟牌，就又放在了餐桌上，缓缓的说：“你也不用刻意隐瞒什么，那次见到你们一回，就知道你们是什么关系了。”
　　
　　“……”
　　
　　“其实我也是喜欢……算了，不说这个，反正都是一样的人，能感觉到那种磁场的。”杨宇新还是被王其的话惊住了，想喝口水来掩饰尴尬，却被呛了一下。
　　
　　“你慢点，不至于这么激动吧。”
　　
　　杨宇新还在咳，还不忘摇头说：“没，没事。”但是那样子显然是受了刺激。
　　
　　王其提议道：“好了，不说这些了。饭也不想吃了，愿意陪我去喝一杯吗？”杨宇新犹豫了一下还是答应了。
　　
　　杨宇新此前根本没去过诸如酒吧之类的地方，所以他对哪里有酒吧根本是一无所知。两人从餐厅出来，王其拦了辆出租车，问了一下，司机报了几个地方，杨宇新都觉得陌生的很，最后还是王其选的地方。
　　
　　酒吧永远都是一派热闹非凡，杨宇新一踏进去，脑袋就开始隐隐作痛，对于他来说这种环境真是吵得不得了。王其看杨宇新一副不自在的样子，抓住了他的手熟门熟路的往吧台走，若不是因为之前知道王其也是问的路，杨宇新会认为王其是这间酒吧的常客。两个人坐在了吧台前面的高脚凳上，酒保就过来了，笑着问：“二位要点什么？”
　　
　　还没等杨宇新想，王其直接说：“先来两瓶嘉士伯。”酒保动作很快，开了两瓶放在他俩面前。
　　
　　“看你一脸无辜的样子，我怎么觉得很有负罪感呢？”
　　
　　杨宇新拘谨的说：“我从来没来过这种地方……”
　　
　　“哦，看来我会带坏你。”王其笑着灌了一口酒，直直的盯着杨宇新看。
　　
　　“没有，多见识一下也很好。”杨宇新也喝了一口，啤酒特有的麦芽香溢满了唇齿之间，虽然有点苦涩，但是他却觉得这种感觉惊人的好，尤其是在酒吧，气氛吵杂，但是很有氛围，人们都摘下了白天的面具，尽情的释放自己的情感，荷尔蒙乱飞。由于他们俩长得都很不错，所以在半小时内，至少有十个人找他们搭讪，虽然被以各种理由拒绝了，但还是不停的有人涌上来。慢慢的，杨宇新面前的空瓶子越积越多，大脑也不受支配了，不管搭讪的是男是女，他都微笑以对，或许是故意放纵，又或许是这样能暂时忘掉心中积压的不悦，就任凭自己放纵着。倒是王其看不惯了，拉住杨宇新就往外走，杨宇新眯着眼看王其，大声的说：“干什么啊？这里真的很好，至少我很快乐……”快乐，可是为什么会觉得眼角湿湿的呢？
　　
　　“你喝多了。”王其刚才数了一下，杨宇新的面前至少堆了10多个瓶子。
　　
　　“我不知道……”杨宇新凑在王其的耳边说，声音软软的，从嘴里喷出的热气让王其的神经一下子就绷了起来，杨宇新，你别折磨我……此刻，王其开始后悔带杨宇新来酒吧，最开始他以为酒精或许对杨宇新有帮助，可是随着杨宇新不断的朝酒保要酒喝，还跟来来往往的人调笑的时候，他便知道自己错了。
　　
　　连拖带拽的把杨宇新拉出了酒吧，拦了辆出租车，把他塞进去，跟司机报了宾馆的名字，然后让喝得软绵绵的杨宇新靠在自己身上。车刚开，杨宇新的手机就响了，杨宇新迷迷糊糊的在自己身上乱摸，却根本找不到，还发起了脾气：“该死的手机，跑哪里去了，连你也不听话……”
　　
　　王其无奈，只好把手伸进杨宇新的裤袋里，掏了出来，也没看是谁，直接就按了接通键放在他的耳边。
　　
　　杨宇新喂了一下，眼泪刷的就流了下来。
　　
　　王其只听见杨宇新喃喃的说：“丁嘉乐，我好想你……”
　　
　　“丁嘉乐，我多希望你一直在我身边，可是你都不在……”
　　
　　“丁嘉乐……”
　　
　　连着喊了三遍丁嘉乐，杨宇新就开始泣不成声，说不出一句话来，王其只听见电话那头不停的喊着：“喂喂喂……”他只好接起电话说：“你好……”
　　
　　似乎是因为陌生的声音，电话那头明显顿了一下，然后才问：“你是？”
　　
　　“我是王其，我们曾经见过。”
　　
　　“你怎么会在？”
　　
　　“杨宇新喝醉了，在我身边。”
　　
　　“他平时不喝酒的。”
　　
　　“我想是因为你。”接下来是一阵沉默，而王其在耐心的等着。
　　
　　“帮我好好照顾他，帮我跟他说对不起。”然后便匆匆挂了电话。
　　
　　王其盯着电话看了一会儿，发觉衣服已经被杨宇新哭的一塌糊涂。
　　




第五十五章 落荒而逃

　　出租车停在了酒店门口，王其付了车资，好不容易把杨宇新从车里拉出来。杨宇新的腿都是软的，站都站不直。王其嘴里嘟囔着：“杨宇新，你实在是喝的太多了。”还不忘把他的胳膊搭在肩膀上拖着走。费了好大劲，才把杨宇新弄回了自己的房间。
　　
　　将杨宇新安顿在了床上，王其便坐在沙发上大口的喘着粗气，他没想到如此瘦弱的杨宇新在喝醉之后会这么的重。
　　
　　房间里很安静，王其坐在沙发上歇了好一会儿，才站起身来接了杯水放在床头柜上，然后走到床边坐在杨宇新的旁边看着他。汗水把他的额发都浸湿了，一缕缕的贴在额头上，眼睛半眯着，翘挺挺的鼻子上面还有几颗汗珠，嘴唇嘟起来不停的在念丁嘉乐的名字。王其突然间觉得心情有点闷，想去洗个澡，刚站起身来，就被杨宇新拽住了胳膊。“别走……”
　　
　　王其愣住了，那一刻心狂跳着，但转瞬间却像被泼了盆冷水，因为听见杨宇新说：“丁嘉乐，你别走，别去找欧华好不好……”
　　
　　虽然杨宇新声音并不大，但是欧华这二字王其还是听得真切，前段时间在S市，这个名字简直是铺天盖地，如雷贯耳，他怎么可能不知道，猛的又想起上次看见丁嘉乐的情形，难道……王其不愿多想，即使他心中有些想法，他还是想要听到杨宇新给他的答案。
　　
　　王其弯下腰，轻轻抚摸着杨宇新的头发，杨宇新微闭着的双眼似乎很享受这种感觉，他觉得此刻的杨宇新像个孩子一样，而之前对他的防备此刻似乎也全然消失，他为什么会有一种心痛的感觉呢？王其一直认为，杨宇新就该是放在手心呵护的那种人，而这次他来，再次接触到杨宇新，才发现他眼中尽是受伤和迷茫。而偶尔露出的一抹笑容，总能让人想把那笑定格下来，然后永远存在心里。
　　
　　“杨宇新，究竟是什么原因，让你如此不开心？”王其轻声说，凑近杨宇新的脸，轻轻吻了一下。他本以为，这一吻只是安慰，却发现自己似乎欲罢不能，往左挪了两寸，他还是吻到了杨宇新的唇，虽只是轻轻一啄，但还是觉得血全都涌上了大脑，不能再这样下去，他不该为这个心中充满别人的人沉沦。
　　
　　王其把杨宇新一直拽着他衣服的手掰开，给他脱了鞋子，并把搭在床边的腿放回床上，盖好被子，然后又掖掖被角，才茫然的去了浴室。冰冷的水冲在身体上，可他心里却很乱，但想起两年前那场失败的恋爱，马上就清醒了。他并不差，但他爱的人永远都爱着别人，这种自作多情的生活他过够了。如果他真的想要得到杨宇新，也要在杨宇新完全放弃心中的那个人的时候。
　　
　　洗去了一身烟味酒味，他躺在房间里的另外一张床上丝毫没有睡意，瞪着眼睛看电视，却根本不知道电视里播的是什么内容，强迫自己不要看杨宇新，可是目光却忍不住的往杨宇新那边飘。王其索性关了灯，强迫自己闭上眼睛入睡，可是脑海里不断浮现的就是杨宇新三个字和那张温和的脸，王其觉得自己真是无药可救了。
　　
　　杨宇新迷迷糊糊的一直睡，在梦里不停的找水喝，也不知道怎么就突然间醒了，只觉得头很痛，嗓子干的像是塞了团棉花，看见床头柜上有杯水，也没想那么多，坐起来一饮而尽。解了口渴，他才意识到这里并不是自己家，记忆似乎也就截止到了去酒吧喝酒，他向四周张望了一下，看见旁边的床上躺着的是王其，才明白过来他现在应该在王其住的宾馆里。
　　
　　轻悄悄的下床穿了鞋子，便想离开，他猜昨晚自己一定狼狈极了，他都不记得自己究竟喝了多少酒，醉成什么样子，哎，肯定是丢人现眼到家了。
　　
　　“你要去哪？”这声音吓了他一跳，脑袋差一点撞到了柜子上，连忙转过身看，原来王其已经坐了起来看着他。
　　
　　“呃，我想回家，你继续睡……”他真的不是有意吵醒王其的，他觉得现在的处境尴尬极了。
　　
　　王其看了一眼表，有些不悦的说：“现在是凌晨3点半，你觉得我会放心你一个人回去？”这话很暧昧，杨宇新一时间不知道说什么好，只好坐在床边，背对着王其，盯着自己的鞋尖发呆。
　　
　　“继续睡吧，到时间了我叫你起来，如果你要是想回家的话。”
　　
　　“你不睡？”杨宇新转头看王其。
　　
　　“我一直都没睡……”
　　
　　“哦……”杨宇新应着，闷闷的脱了鞋子，又爬上了床，盖好被子，可是也没了睡意。
　　
　　过了好一阵，却听王其说：“你也睡不着了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“愿意说说为什么不开心吗？如果把我当朋友的话……”
　　
　　“……”说出来，会不会好受一点？
　　
　　王其见杨宇新沉默了，也没再追问，反而说：“不愿意说就算了，那就再睡一会儿吧！”
　　
　　“没有，我怕你不愿意听。”
　　
　　王其说：“不会……”其实他也不知道听完了，会是什么感觉，他只是好奇究竟什么样的人，能让杨宇新为之沉沦成那副样子。
　　
　　就这样，杨宇新断断续续的从丁嘉乐去S市做卧底开始说，一直讲到丁嘉乐这次又去S市找欧华为止，不过他还是有意错开了岳秋绑架过他这一段。听见这些，王其终于印证了自己之前的疑惑，丁嘉乐果然就是徐暮雨，而S市广泛流传的欧华案内幕，此刻也得到印证。
　　
　　诉说完，杨宇新心情果然好了一些，但胸口还是觉得闷闷的，他不知道王其听完这些作何感想，总是有些忐忑，讲了这些他才发现自己实在太过懦弱，不敢面对的事情太多。
　　
　　屋子里顿时安静了，只听见他们两人的呼吸声，王其克制着自己想过去抱一下他给他安慰的冲动。沉默了一会儿，才说：“你有想过放弃吗？”
　　
　　“有，可是后来我发现根本放不开……”他们之间的爱，怎么能说放就放，就是丁嘉乐再对不起他，他还是觉得爱他，第一个爱的人，这一生都是难以放弃的。
　　
　　杨宇新拿出手机看了下时间，发现已经是六点多钟，天也朦朦亮了，他还是下了床，重新穿上了鞋子，左右活动了一下酸疼的肩膀，转过身，走到王其身边，对他露出了一个自认为灿烂的笑容，伸出左手说：“王其，谢谢你，说出来了，我心情好多了，更谢谢你愿意听这些嗦。”
　　
　　王其犹豫了一会儿，伸出右手握住了杨宇新的手，但是根本不想再放开了。杨宇新吃惊的感受到了王其的力量，连忙想抽回手，却发现被组攥的死紧。
　　
　　“王其……你……”还没等说完，王其一使劲，直接把杨宇新拽到了自己的怀里，另外一条胳膊搂过了他的肩膀，眼睛直直的望着杨宇新惊慌的双眼，没再犹豫就吻上了杨宇新，他盼望了一个晚上，终于掠夺到了这片唇，恨不得永远不放开。可是他也违背了自己最初的意愿，因为杨宇新的心里，还是住着丁嘉乐。
　　
　　“唔……”杨宇新使劲的推着王其，可是发现根本没办法挣脱，直到王其肯放开他。
　　
　　杨宇新连忙从王其的身边离开，站的远远的，整个人都是惊慌失措的样子，颤抖的声音问：“王其，你……我……”可是根本不能构成一个完整的句子。
　　
　　“杨宇新，离开丁嘉乐，和我在一起吧……”
　　
　　杨宇新懵了，他看不清王其的表情，只是一个劲儿的摇头，他一直把王其当做朋友，王其救过他，他也信任王其，却从来没有想过要和王其在一起。
　　
　　“杨宇新，我是认真的。”王其站起身来，向杨宇新走去，杨宇新却转身逃开了，门被甩的一声巨响，王其一下子就清醒了，他知道他说出那句话就一定会被拒绝，可是他还是没忍住，爱，怎么能忍呢？要是可以的话，他的从前也不会那么难堪。
　　
　　可以说是落荒而逃吧，为什么感觉如此不安。杨宇新知道他这样做肯定会伤害到王其，但是他根本没办法思考怎么样才妥当，王其，真的对不起，我还有丁嘉乐。
　　
　　杨宇新回了家，给钱辉打电话请了一天的假，然后去浴室洗了澡就窝在床上迷迷糊糊的睡。直到手机铃声大作，他才从梦中惊醒。从枕边摸到了手机，眯着眼睛看了下屏幕，发现是丁嘉乐，忙着按了接听键。
　　
　　先是一阵沉默，杨宇新也没有说话，静静的等着丁嘉乐开口。
　　
　　过了好一会儿，丁嘉乐才说：“你还和王其在一起？”
　　
　　“嗯？”杨宇新没想到丁嘉乐开口的第一句话是这个，但是他怎么会知道王其来了？他不记得跟丁嘉乐说过这件事。
　　
　　“没有。”杨宇新连忙否认。
　　
　　“我昨晚给你打过电话……”
　　
　　“呃……”他竟然一点都不记得，天呢，他还错过了什么……
　　
　　“杨宇新，拜托，你不要不开心，这是为了我们的未来，我不想……”不想让欧华一直牵绊着我们。
　　
　　“我知道。”为什么又想哭，他昨晚接到电话一定也哭了。
　　
　　“还有，我知道我没立场要求你什么，但是能不能离那个王其远一点。”
　　
　　“丁嘉乐，我和他……其实没什么……”虽然王其早上刚说过要和他在一起，但是被他拒绝了，那应该是拒绝吧。
　　
　　“是我不该想太多。”
　　
　　“没有。”其实什么都不重要，只要丁嘉乐你早点回来……




第五十六章 你应该多笑

　　杨宇新知道，对于王其他是躲得了一时躲不了一世，班总是要上的，更何况钱辉之前还嘱咐过让他带着王其在L市玩上几天，所以杨宇新休整了一天还是认命的去了公司。不过还算幸运，从他到公司开始，钱辉就在和王其在办公室里面谈生意，中午从办公室出来直接就出去了，杨宇新悬着的心才放下，只要不让他面对王其就好。
　　
　　临下班前，钱辉给杨宇新打来了电话，对杨宇新说：“明天你就不要上班了，带着王其在L市绕绕，王其后天的飞机回S市，你还要负责去送一下。”杨宇新还没来得及说什么，钱辉就匆匆的挂了电话。杨宇新叹了口气，整理了一下文件，收拾好办公桌，闷闷的回了家。
　　
　　杨宇新晚上到底还是失眠了，因为他想了一宿第二天怎么面对王其才不会尴尬，可是也没想出了所以然来，后来还是决定顺其自然，他毕竟不愿意失去王其这个朋友。
　　
　　第二天一早，杨宇新就直接去了王其的酒店，正犹豫着要不要给王其打个电话或者直接上去找他，这时候手机却响了，竟然是王其。
　　
　　“杨宇新，如果你觉得不自在的话，就不要来了。”其实他也觉得尴尬，让他一整天面对一个自己觉得喜欢的人，而不采取什么行动，实在算是一种煎熬。
　　
　　“可是，我已经在酒店门口了……”杨宇新喃喃的说。
　　
　　“哎，你真……”王其本来想说你真傻，但是想想还是忍住了，转而又说：“等我一下，我马上就下去。”
　　
　　“哦，好的。”
　　
　　天气并不是很好，远处还有一团乌云往这边飘，风渐渐刮起来，杨宇新还在担心会不会下雨，就感觉后面有人拍他肩膀，杨宇新惊了一下，回头看见王其正看着他笑。
　　
　　王其的笑脸，顿时让杨宇新本来有点紧张的心放松了，他也露出了一个笑容，但是不知道该说点什么好。
　　
　　还是王其首先打破了沉默，问杨宇新：“你要带我去哪里？L市有什么好玩的？”
　　
　　其实杨宇新一直都没有主意，因为他根本没心情去考虑这个问题。
　　
　　王其看杨宇新为难的样子，叹了口气说：“哎，算了，我想你也没兴趣，天气不好，我还是在酒店休息吧。”
　　
　　“对不起，要不……”杨宇新只剩下道歉，还没等说一起喝杯咖啡之类的客套话，王其就打断了他：“不用了，其实也没什么！” 挥挥手转身进了酒店。
　　
　　杨宇新盯着王其的背影愣了一会儿，也转身离开。王其真的没什么不好，可是他心里全是丁嘉乐。
　　
　　公司自然是不用回了，杨宇新漫无目的的在街上乱逛，他自己都有点受不了最近低落的心情了，想打起精神都没有办法。后来还是回了家，抱着本书坐了大半天，竟然一页都没有翻动，心一直悬着，始终放不下来。
　　
　　第二天一大早，真的开始下雨，而且雨势很大，钱辉很贴心的派了辆车过来，杨宇新他们赶到酒店的时候，王其已经在门口等着了，杨宇新撑着雨伞下了车，走到王其跟前。王其想接过杨宇新的伞，却被杨宇新躲开了，王其笑了下，便钻到伞下面。杨宇新是个贴心的人，把伞的大部分全挡在王其那边，王其推了下伞希望别淋到杨宇新，不小心碰到了杨宇新的手。
　　
　　“你手真凉。”王其说。
　　
　　“……天有点冷。”其实他穿的并不少，但还是挡不住夹着雨点的风。
　　
　　到了车前，杨宇新把行李箱放在后备箱里，一切都弄好，看着王其坐到车里，杨宇新才打开了副驾驶那侧的门，刚要坐进去，王其打开车门说：“杨宇新，陪我坐在后面吧。”因为有司机在场，杨宇新也没有理由反对，那样只会显得自己矫情，他只好走到车后面坐到了王其的旁边。
　　
　　伞还在滴着水，湿了车里的脚踏垫，车门上也沾着水珠，更是觉得身上也潮湿不堪。杨宇新不安的坐着，王其看了看有些紧张的杨宇新，伸手握住了他的手，还低声说：“别动，你手很冷。”杨宇新扭头看着王其很认真的双眼，也没做挣扎。他现在的确需要这样的温暖，让他贪心一次也好。
　　
　　到了机场，雨渐渐变小了，但没有停的样子。杨宇新想要进去送，却被王其拦在车里，并对杨宇新说：“不用了，要不是钱辉坚持，我都不需要你送的，我最讨厌的就是送行。不喜欢送别人，更不喜欢别人送我，离别太让人无奈了。”说完，便关上了车门。
　　
　　司机下去帮王其拿行李，杨宇新在车里向窗外张望，过了一会儿，车门又被拉开，王其说：“杨宇新，我要走了，记住我那天说的话，一直作数。”
　　
　　难道是和他在一起的话吗？杨宇新没来得及回答，王其就转身走了。
　　
　　雨又变大了，雨点密密匝匝的砸在车上，玻璃模糊的连王其的背影都看不清楚。这时，司机喊了杨宇新一声：“杨助理。”
　　
　　杨宇新才回神，应了一声：“嗯？”
　　
　　“刚才王总交给我这个，说等他走了后给你。”说完，从前面递给杨宇新一个信封，摸起来很厚实的样子，会是信吗？
　　
　　杨宇新疑惑的打开信封，抽出里面塞着的纸张，竟是一个叠的四四方方的绘图纸，他一层一层的打开，原来是一张素描。杨宇新看见这画，一下子就愣在了那里，因为画中正是自己在笑的样子。底下有一行小字：杨宇新，你应该多笑，这样才漂亮。落款是王其，时间是昨天。王其的字是很漂亮的行楷，笔锋很有力度。
　　
　　司机转过身问：“杨助理，王总给你的是什么？”
　　
　　杨宇新把画递给司机，司机接过来，看见那画之后，惊呼了一声：“是杨助理你啊，王总画的可真好，字写得也漂亮。”
　　
　　“是啊！”一股暖流在杨宇新心里面萦绕着，王其，真是谢谢你。
　　
　　接下来的日子，王其偶尔会打个电话给杨宇新，不再提在不在一起的话，只是说些生活中的琐事或者工作中的趣事，杨宇新知道王其有意安慰自己，他心中多是感激。杨宇新把王其送给他的画贴在墙上，偶尔看一眼，心中有一种说不出来的安稳。而丁嘉乐自从那次来了电话之后，就再也没有消息，杨宇新几次发短信过去都是石沉大海没有回复，电话也一直没人接，最后直接关机进入语言信箱。
　　
　　又是这样，这绝对不是好事，但又有什么办法，他总不能再去S市找丁嘉乐，王其对他的关怀和丁嘉乐对他忽视终于形成了强烈的对比，杨宇新终于开始质疑自己的坚持到底有没有意义，思索着到底要不要再放弃一次。
　　
　　杨宇新万万没有想到，王其会在回到S市一个星期之后再次出现在他面前。这天下了班，杨宇新刚从公司里出来就看见站在门口等着的王其冲着他笑。
　　
　　杨宇新走近了问道：“王其？你怎么……”
　　
　　“我怎么又来了是不是？”
　　
　　“是啊，你都没说过，我该去接你的。”
　　
　　“我们俩还需要这么客气吗？”王其似乎心情很好的样子，一直在笑。
　　
　　“……嗯……”杨宇新点头。
　　
　　“没有为什么，觉得想你就来了。”
　　
　　“别开玩笑……”杨宇新脸红了，他从没答应过王其什么，他还是单纯的把王其当朋友而已。
　　
　　“呵呵，被你猜出来了。”说完王其拉着杨宇新的胳膊就走。
　　
　　“去哪？”杨宇新疑惑的问。
　　
　　“我刚下飞机，觉得很饿，不介意请我吃顿饭吧。”
　　
　　“好呀！”杨宇新只好懵懵懂懂的跟着王其走，总觉得他出现的太过突然，没什么征兆更不知道是何目的。
　　
　　王其熟门熟路的找了一间餐厅，在杨宇新面前，他更像是一直生活在L市一样。坐在位置上顺手抽了张纸巾擦了擦桌子，然后胳膊搭在桌子上，认真的盯着杨宇新看，杨宇新被看的不自在了，低头从包里拿手机作势看着。
　　
　　“哎，手机果然比我有吸引力。”王其叹气道。
　　
　　“没，我只是想看看时间而已。”杨宇新解释着。
　　
　　“你不要安慰我了。看看，你想吃什么。”王其把MENU推到杨宇新面前。
　　
　　“不是你饿了吗？你点吧……”又把MENU推过去。
　　
　　“那好吧！”王其只好拿过MENU认真的看。
　　
　　这时杨宇新的手机却在手里震开了，吓了他一跳，杨宇新一看，是个陌生的号码。
　　
　　“喂，你好，我是杨宇新。”
　　
　　电话那端沉默了一阵，才传来一个比较陌生的声音：“喂，你好，我是欧华……”
　　
　　杨宇新听见这话，心里一惊，欧华，他真的没事了吗？那丁嘉乐呢？
　　
　　正想着，却又听见欧华说：“杨宇新，丁嘉乐有话对你说……”




第五十七章 我还爱他

　　电话那头的每句话，都像根针刺激着杨宇新的神经，他现在的思维已经开始混乱。从欧华的口中说出“丁嘉乐有话对你说……”这样的话，杨宇新就已经明白了是怎么一回事，他最不想面对的一切，还是来临了。
　　
　　电话那头是冗长的沉默，杨宇新的嗓子里也发不出任何声音，过了一会儿才隐约听见欧华说：“丁嘉乐，快点，把你的想法告诉杨宇新。”
　　
　　杨宇新很想挂掉电话，可是有些事终究是要面对，逃避根本解决不了什么，这时他才发现，自己的爱已是如此不堪。
　　
　　“杨宇新……”丁嘉乐的声音从电话那头传来，很嘶哑，像是从地底下发出来似的，连叫杨宇新那一声，都可以听得出挣扎。
　　
　　“……”杨宇新没有应。丁嘉乐，你到底想说什么，不用再叫我的名字，直接说就好了，不是有句话叫做“早死早超生”吗？
　　
　　“你在听吗？”声音又变得温柔的要死，都这样的情况了，你为什么还这样子，丁嘉乐，你从来没离开过该有多好。
　　
　　“……我在的，你说吧……”杨宇新深呼吸了一下，试图让自己清醒一点，试图听清楚丁嘉乐对他说的每句话。
　　
　　“对不起，我……”丁嘉乐的声音开始沉重，杨宇新的心也随之沉重。
　　
　　“丁嘉乐，你还是别说了，我不想听。”杨宇新突然大声对丁嘉乐说，他突然发现自己根本没办法面对……
　　
　　“你快点说啊，在那里磨蹭什么……”话筒那边传来的微弱的喊声，可以听出是欧华。
　　
　　“杨宇新，我们还是分手吧……我……”杨宇新没再去听丁嘉乐继续说什么，手机从手里滑落了下来，跌在桌子上，滚了几下又掉在地上，电池都从手机上面脱落了。
　　
　　终于还是说了，丁嘉乐，这就是你的答案吗？我挣扎着等了你那么久，换回的竟还是这两个字。心很痛，痛到眼睛都模糊了，他什么也看不见，就连坐在对面的王其都忘记了，抓起放在手边的包就冲了出去。
　　
　　王其最后面大声的喊他的名字，可是他根本听不见，他根本不想面对这些，可是为什么还要让他面对。杨宇新的脑子很乱，很多委屈全都涌了上来：丁嘉乐你要是这种见异思迁的男人，当初为何要把那些记忆强加给我？你不爱我的话，为什么要执意的追回我，就让我永远失去你的记忆不是更好，没了记忆，也没了痛苦，既然牵不了手，还不如相忘于江湖……
　　
　　王其捡起了跌在地上的手机，忙着追了出去，他喊杨宇新也不理。他这次之所以抛下生意再次来L市，就是因为他看见报纸上说，欧华案终审最终无罪释放，丁嘉乐就在S市找欧华，结局是什么样都还不知道，他怕杨宇新受伤害，只想过来看看他，安慰他。王其不希望杨宇新受伤害，即使他喜欢他。可他还是亲眼见证了他最不希望发生的事，杨宇新，你不该受这样的伤害，你那副失魂落魄的样子，实在令人心疼。
　　
　　杨宇新走的很快，王其简直是一路小跑的跟在后面，眼见杨宇新冲到了马路上，而且还不是红灯，虽然车不是很多，但是也是危险的很。他最不愿意看到的一幕还是发生了，远处冲过来一辆出租车，眼看着就要撞上了杨宇新。
　　
　　但值得庆幸的是出租车司机的技术过硬，在杨宇新的前面刹住了车，虽然没碰上，还是拉下窗子大骂杨宇新：“你他妈没长眼睛吗？过马路为什么不走斑马线，为什么不看红绿灯……”杨宇新连忙鞠躬说：“对不起……对不起……”样子可怜的很。
　　
　　王其马上快步跑了上去，搂住杨宇新的肩说：“师傅，真是对不起，他心情不好……”而这时的杨宇新还在不停的说“对不起，对不起……”
　　
　　“心情不好也不要乱闯马路，撞到怎么办？”司机没再埋怨，加油门想离开。而这时杨宇新却似乎因为受惊又或者点头的频率太大，直接晕倒在了王其的怀里。
　　
　　司机也慌了，更想加快离开。王其却打开了车门，对司机说：“师傅麻烦你去医院吧。”
　　
　　“这可不是我撞的。”司机看见杨宇新晕倒了，有些害怕把责任推到他身上。
　　
　　“不怪你，还要谢谢你，师傅，快点吧。”
　　
　　“哦，好……”司机赶紧发动汽车，加了油门向医院的方向驶去。
　　
　　又是来苏水味，杨宇新已经厌烦这股味道了。可是为什么他又到了医院呢？耳边好像还一直有人在喊他，他费了好大劲才睁开眼睛，看见的竟是王其。
　　
　　“王其，我……”
　　
　　“你醒了？怎么样，还晕不晕？”满眼全是王其关切的眼神，可为什么心里空落落的。
　　
　　“我这是怎么了？”手上还扎着吊针，他能感觉到药一滴一滴的流到血管里，有点痛，可心更痛。
　　
　　“你差点出车祸，后来就晕过去了，医生说是贫血导致的。”王其解释说。
　　
　　哎，又是车祸，他再受伤，估计就是废人一个了。“谢谢你，王其，每次都是你救我。”
　　
　　“嗯，别说话了，多休息吧，要不要打电话通知你妈妈？”
　　
　　杨宇新摇头，还是不要说的好，不就是贫血吗？打完针就可以回家了，他不能总让母亲为自己操心。
　　
　　“那好，你睡会，我出去买点吃的东西，一会儿回来……”王其离开了，偌大的病房只剩下杨宇新一个人。眼睛好痛，应该是之前流了很多泪水吧，可是为什么还会有泪流出来呢？真是没用……
　　
　　总觉得之前发生的一切就像一场梦，丁嘉乐应该没跟他说那些绝情的话吧，等会王其回来一定要跟他确认一下自己到底怎么了。
　　
　　正想着，王其接电话就进来了，很明显王其在跟通话对象发着脾气：“……屁，白筱泉，你是傻子吗？”
　　
　　“……你说什么废话，我现在不在S市，你找不到我……”
　　
　　“别说了，我上了你就要对你负责，那老子需要负责的人多了……”
　　
　　“你他妈少管我，你也不看看你是什么斤两……”
　　
　　说完这些，王其使劲的把手机挂断，看见杨宇新正盯着他看，不好意思的笑了笑说：“我吵醒你了吧，真是很烦……”
　　
　　“王其，你要是有事，就回去吧，我记得晚上还有飞机的。你放心吧，我打完针就回去了。”
　　
　　“别瞎说，你这个样子我怎么能放心……”
　　
　　杨宇新看见王其固执的样子，只好扯出一抹很惨淡的笑说：“我真的没事了。”
　　
　　“哎，我陪你打完针，明天再回去。”
　　
　　“嗯……王其……”
　　
　　“怎么？哪里不舒服？”
　　
　　“没有，我是不是特狼狈？”
　　
　　“丁嘉乐跟你说了什么？”王其只想在确认一下，杨宇新这样子的原因。
　　
　　杨宇新听完心一沉，丁嘉乐还是说了，自我安慰也没起效。“杨宇新，我们还是分手吧……”这句话开始不停的在杨宇新脑海里盘旋，头好疼。
　　
　　“杨宇新，你没事吧？”就杨宇新这种状态，他怎么能放心回去。
　　
　　“没事……”杨宇新笑了，对王其说：“丁嘉乐，他跟我分手了，我还是没等到他……”
　　
　　王其看见杨宇新的笑，为什么会感觉那么凄凉。王其抓住杨宇新的手，可是一瞬间杨宇新却把手抽了回去，然后脸别到一边，室内就只剩下一片沉默……
　　
　　杨宇新打完吊针已是十点多钟，简直是腰酸背痛，杨宇新揉揉疲惫的胳膊，坐起身来，头还是有点晕，王其买的东西杨宇新一口未动。王其扶着杨宇新下了床，之前都办好了出院手续，现在只要离开就行了。
　　
　　在医院门口拦了辆出租车，王其对杨宇新说：“我送你回家。”
　　
　　“不用了，我自己可以……”
　　
　　“反对无效。”说完把杨宇新塞进出租车里，然后自己也坐了进去。
　　
　　杨宇新无奈的报了地址，司机熟练的掉转车头，路上的车很少，车速很快，风从司机旁边的窗子里一下子就灌了进来，真的很冷，杨宇新抱紧了胳膊，望着窗外。
　　
　　王其看见杨宇新的那副样子，对司机说：“师傅，帮忙把窗子关一下吧。”
　　
　　师傅摇上了窗子，王其才问：“好些了吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　王其嘱咐杨宇新说：“晚上回去喝点粥。”
　　
　　“我并不饿……”他现在只想睡觉，希望睡醒了之后，发现那就是个梦。
　　
　　“不行，要不我们现在找餐厅去吃饭。”
　　
　　“好吧，我回去会吃的。”
　　
　　“这样才对。”
　　
　　车很快就停在了杨宇新家楼下，杨宇新下了车就关上了车门，对王其说：“你别下来了……”然后又对司机说：“师傅，麻烦你送他去酒店。”
　　
　　“杨宇新。”
　　
　　“嗯，什么事？”
　　
　　“我就真的没机会？”今晚的疏远，他终于体会到了，他也明白了，即使杨宇新没有丁嘉乐，他也是没有机会的，可是他还想问一句。
　　
　　杨宇新抱歉的看着王其，心里很痛，他感谢王其，但感谢毕竟不是爱，而其他还没忘了丁嘉乐……
　　
　　王其不在意的笑笑说：“你还喜欢丁嘉乐？”
　　
　　杨宇新先是愣了一下，认真想了想，然后摇摇头。
　　
　　“那我……”王其还想再争取一次。
　　
　　“不是喜欢，是爱，我还爱他……”




第五十八章 时过境迁

　　12月的H市还充满暖阳，实在难得，杨宇新抱着一摞书走在A大的校园里，抬起左手撩起袖子看了看手表上的时间，发现只有5分钟就上课了，他赶紧加快了脚步，就连对面走过来曾经在一起上过公共课的同学都忘记打招呼。
　　
　　“铃……”走到教室的时候，时间刚刚好，杨宇新呼出一口气，抚了抚胸口跳得过快的心脏，找了个靠窗的位置坐了下来，这节课并不重要，所以班里的人到的不多。
　　
　　重回校园，杨宇新总算找回了心中的平静，学校单纯得每个人都像是透明的一样。他想的少了，心情也比以前好了。经历了5年前那场看似轰轰烈烈其实凄惨无比的爱情之后，杨宇新觉得人生已经没有什么困难过不去了。
　　
　　坐在旁边的同学碰了碰杨宇新的胳膊，轻声说：“杨宇新，昨天的许教授上课的笔记能不能借我看一下？”
　　
　　杨宇新翻了翻放在桌子上堆的书，对那个同学抱歉的笑了一下说：“不好意思，今天没有许教授的课，我就没带，回去寝室拿给你好不好？”
　　
　　“嗯，也好！说实话哦，咱们班就属你的笔记记得最好，功课也是最棒，你会不会考博？”
　　
　　杨宇新想了一会儿，摇摇头说：“许教授找我谈过了，但是我还是想找工作了，自己这么大年纪了，还念书的话，家里压力也大。”
　　
　　“别扯，你还很年轻的好不好？”
　　
　　“呵呵，我比你们都大，我都工作了几年才考上研究生的。”杨宇新笑着说，还不忘一边翻开书。
　　
　　“哎哎哎，杨宇新，你可别对我笑，你都不知道本科部那群女生，看见你都走不动路，要是知道你对我笑了，他们还得嫉妒死。”
　　
　　杨宇新无奈的摇摇头，现在的审美观真的没法说，明明前几年大众还都喜欢那种极其有安全感，高大威猛的男生，现在却一窝蜂的喜欢像他这种弱不禁风，干巴巴瘦弱弱身上都捏不出几两肉的男生。每天拉开图书馆的柜子，都会被塞满情书之类的东西，最开始他还会认真的读，毕竟是人家的一片真心，可是到了后来实在经不起这样的攻势，直接用塑料袋装到教授的办公室，丢到碎纸机里面一碎了之。
　　
　　教授在上面讲课，杨宇新拄着腮帮子记笔记，记着记着就发呆看外面微风吹着常绿树摆动。不知道为什么，有那么一瞬，“丁嘉乐”三个字还是不自觉的浮上脑海，摇了摇头，才拉回了思绪，继续听课，可是到底笔记还是漏了一大块没记，看来下课还得找坐在前排的同学借笔记来补。
　　
　　中午吃了饭，离开食堂准备回寝室躺一会儿，手机却响了，看了一眼是母亲，赶紧接了起来。他在外面的这几年，杨宇新觉得最对不起的就是母亲了，虽然他离开L市的时候拜托了丁叔叔照顾她，但毕竟已经5年没有回过一次家。电话常打，偶尔E-mail几张照片，可是终究没办法在母亲膝前尽孝，这是他的遗憾，但是如果不离开，就那段时间的状态，去死的心都有了。
　　
　　“妈，最近还好吗？”
　　
　　“很好，你丁叔叔很照顾我。”
　　
　　“嗯，那就好。”
　　
　　“你今年过年还不回来吗？”母亲问道，语气里充满了期待。
　　
　　“还没定呢，才12月份而已。”他很想回去，可是5年了，他还是没做好回去的心理准备。
　　
　　“你也不回来，丁……哎，算了，你们两个孩子，也不知道发生了什么，都一门心思的往外跑，问了也不说。”杨母在抱怨着，她知道在儿子那里，丁嘉乐这个名字已经成为禁忌，但是她还是忍不住想去开导一下儿子，能有什么想不通的呢？明明之前还是蜜里调油似的，也说不清楚从哪天开始，这两人之间就像横亘了一条无法逾越的鸿沟一样。
　　
　　“妈……”
　　
　　杨母一咬牙，还是把憋在心里的话说了出来：“你自己看着办吧，丁嘉乐走了这么久，昨天打电话说过年会回来住两天，你丁叔叔让我问问你回不回来，一家人也好团圆一下。”杨宇新听了心里一惊，如果丁嘉乐回去，他更不能回去了。杨宇新刚想拒绝，却听见母亲又说：“先别急着说不，好好想想吧，你们这么多年了，也该坐在一起好好谈谈了。就是不愿意见他，回来看看我和你丁叔叔也是应该的。”
　　
　　杨宇新也没说话，就听着母亲在电话那头碎碎念着，不自觉的就走回了寝室。挂了电话，杨宇新揉着因为打电话而发热的耳朵，把书放在桌子上，就爬上了床。
　　
　　回还是不回，这真是个问题。杨宇新不自觉的又想起了五年前丁嘉乐和他分手之后的那几天，整日脑子都是乱乱的，上下班的路上想丁嘉乐，回家还想，甚至每晚做梦都能梦见他，丁嘉乐就像个挥不去的影子一样整日缠着他，让他都快窒息了。直到有一天，杨宇新觉得自己必须得离开这个充满回忆的城市，才能解放，于是就打了份辞呈递到了钱辉面前。
　　
　　“杨宇新，你这是为什么？”钱辉接了过来，连内容都没看，直接就问他。
　　
　　“钱总，我最近的状态实在不好。”
　　
　　“你为什么非要把你的私人情绪带到工作上面来呢？”
　　
　　“可是……”还没等杨宇新解释就被钱辉打断了。
　　
　　“没什么可是，我是不会批的。”说完就埋头批文件，不再理会杨宇新。
　　
　　“……”杨宇新紧咬着嘴唇站在那儿，一动都不动。
　　
　　过了一刻钟，钱辉抬起头看杨宇新还是站在桌子前面，泪水就在眼眶里打着转，杨宇新这副样子，钱辉还是第一次见，忙问：“你到底是怎么了？”
　　
　　“钱总，求求你，让我走吧，在L市我实在是呆不下去了。”语气里尽是乞求。
　　
　　“哎，你也该给我个时间考虑一下啊，而且公司有规定，辞职也要提前一个星期跟公司说，你今天递辞职书，也要一星期之后才能走。”
　　
　　杨宇新连忙点头，他也不管自己还能不能再挺一个星期。因为最近失眠的症状越来越厉害，更是没什么胃口吃饭，又消瘦了很多，母亲焦灼关切的眼神更让他觉得压力十足，逃避似乎成了唯一的出路。
　　
　　不用一个星期，杨宇新就被钱辉叫到办公室，指着一份文件说：“这次不用你辞职了，哎，这么重要的文件，你都打错了，你说公司的损失谁来负责。”
　　
　　杨宇新吃惊的接过钱辉手里的文件，被用红笔圈上的地方真的是打错了，竟然少打了一个零。
　　
　　“我……”
　　
　　“哎，我是有意留你也留不住了。”钱辉叹了口气，然后从桌子上拿了一张卡片递给杨宇新说：“这个人呢，是我大学的学弟，现在在H市开广告公司。我看你是从H市毕业的，应该对那边很熟悉，你拿着它，如果真离开了L市，可以去那里找他，我已经跟他打了招呼。其实杨宇新，闲着会更让人崩溃，不如打起精神重新开始。”钱辉认真的看着杨宇新，其实他内心是很欣赏这个年轻人的，只不过情绪化的太厉害，这次他也只是顺水推舟，损失也不是想象中的那么惨重，他只是希望杨宇新能在工作上能吸取教训。
　　
　　被辞了职，杨宇新之前本来还想不出怎么劝服母亲，这下也有了理由，就说工作调动到了H市，也算是个善意的谎言。
　　
　　杨宇新走之前，强打着精神请丁勇吃了顿饭，他在L市，唯一能求的只有他了，并不是因为他是丁嘉乐的父亲，而是他真心的尊敬这位长者。
　　
　　“丁叔叔，我和丁嘉乐……分手了，我想离开一段时间，你能不能帮忙照顾一下我妈？”
　　
　　丁勇听见这个消息着实一愣，因为丁嘉乐根本没有提过，而且丁嘉乐这段时间连电话打的都少了。不过丁勇也没表现出吃惊的样子，孩子之间的事，大人参与的太多只会让他们烦，丁勇虽然在做父亲上是个失败者，但是他的思想还是很开明的。
　　
　　“好。你要去哪？”
　　
　　“公司正好给我调动了工作，暂时还没安排，丁叔叔，别告诉丁嘉乐，如果他打听我的话。”
　　
　　“如果你是为了逃避他的话，也不至于这样。”
　　
　　“不全是，我想换个新环境。”他不想跟长辈说太多，他们之间怎么了，还是由丁嘉乐自己更丁勇解释的好。
　　
　　“也好。”
　　
　　就这样，杨宇新就决然的离开了这个充满悲伤记忆的L市。
　　
　　忙碌可以让人忘掉所有忧伤，杨宇新在广告公司是新人，职位不高，所有人都比他强，于是他就只好被动的接受了所有的杂事诸如跑腿卖力、联系业务、电话回访、收视调查……之类别人不愿意干的工作，每天回到公寓，沾枕头就睡着了，吃饭更是狼吞虎咽，因为不养足精神，实在是应付不了那些难缠的工作。杨宇新上班一个月，倒是胖了2斤，脸上也有些红润了。最令他高兴的是，竟然想丁嘉乐的时候少了。
　　
　　虽然偶尔母亲会在电话里面有意无意的透露出一些丁嘉乐的消息，但是都被他岔开了话题，所以杨宇新根本不知道丁嘉乐怎么样，时间久了，母亲也不再提了。还是后来才听丁勇说，他们分手之后，丁嘉乐在家里住了一阵子也离开了，至于去哪里，和谁在一起统统没提，杨宇新知道这是丁勇在有意回避，但是他感谢这样的回避。
　　
　　在广告公司打了一年杂，基本上毫无收获，但是身体好多了，但整个人精神状态好了不少。想想一直这样下去也不是办法，工作也不是那么好找，正好偶然一次看见一个大学同学，那人还感叹说：“杨宇新你大学成绩那么好，为什么不考研？”
　　
　　杨宇新想了一段时间，真就开始边工作边复习，后来冲刺阶段，索性辞了工作安心复习，结果还真的上线了，面试正好还遇见了以前挺欣赏他的教授，很顺利，杨宇新就这样考上了研究生，重回A大念书。那段时间杨宇新还在沾沾自喜，不好的运气总算过去，这个新开始还算不错。




第五十九章 重逢的疏离

　　杨宇新终于还是决定在过年的时候回家一趟，他得知丁嘉乐是腊月二十八到家，正月初二就离开，所以他故意把机票订在了丁嘉乐走的那天，借口就是过年飞机票不订不到，而自己在学校还有论文要整理。尽管如此，杨母还是很欣喜，唯独觉得遗憾的是，杨宇新没办法和他们一起过守岁过除夕。
　　
　　大年初二，正是万家团圆的时候，机场里只有零星的几个人在候机，而且大多是些金发碧眼的外国人。杨宇新下拉着行李箱正琢磨着这个时间是否有机场大巴回家的时候，却远远的望见前面站着是那个让他的感情牵绊了整整五年的丁嘉乐。
　　
　　这时，杨宇新只有一个念头，就是转身去买张机票回H市。不是说丁嘉乐今天走吗？怎么竟然也出现在机场，而且看样子根本不像离开，反而更像是接机。
　　
　　“杨宇新……”丁嘉乐叫住了正想着怎么逃避的杨宇新，然后大步向他走来。杨宇新愣在那里，看着面前的这个人，心跳明显加速，还感觉脸在发烧，只觉得他五年的努力都白费了，因为在见到他的一瞬间，建立起的心防全部土崩瓦解。阔别五年，丁嘉乐变了很多，头发很短，只贴了头皮一层，以前常常故作斯文戴着的眼镜也不戴了，眉眼之间带着一丝愁绪，更比以前黑了瘦了，敞着怀穿了一件黑色的中长羽绒服，里面是件紫色的高领毛衣，下面是咖啡色的休闲裤和黑色的棉鞋，虽然利落，但是整体看像是蒙了一层灰尘，丝毫没有了过去很清爽的感觉。杨宇新见了，觉得很心酸，丁嘉乐这副样子，难道欧华待他不好吗？
　　
　　见此，杨宇新忍住马上就要掉出的眼泪，尽量露出了微笑，故作轻松的对丁嘉乐说：“嗨，丁嘉乐，好久不见……”
　　
　　丁嘉乐自然的接过杨宇新手里的行李，没理会杨宇新的客套，反而轻声说：“听阿姨说你今天回来，我特意把票退了，也想多呆两天。”
　　
　　杨宇新本来想说，原来是这样，其实你大可不必这么做，我躲你都还来不及，但是觉得太伤人终究没有说出口，只是说了声：“哦！”
　　
　　“咱们快点回去吧，阿姨准备了很多东西，听说你也很多年没回来了。”说完，丁嘉乐拉着行李在前面走，杨宇新应了一声就在后面紧紧的跟着。
　　
　　到了停车场，丁嘉乐把杨宇新的行李放在了后备箱之后，却见杨宇新直接坐到了后排，无奈的摇了摇头，也上了车。
　　
　　“很累吧，你睡会儿，到了我会告诉你。”丁嘉乐嘱咐了一句，便发动了汽车。
　　
　　可是杨宇新哪里有睡意，前面就坐着他心里一直放不下的人。他直愣愣的盯着丁嘉乐的后脑勺，也不知道思绪飘向了哪里。直到丁嘉乐开了车载CD，突如其来的音乐声才让他回神。而这时一个苍茫无助的男声正在唱着：“……忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好，要是承诺不可靠，是什么让我们拥抱……”
　　
　　丁嘉乐从后视镜看了杨宇新一眼，才惊觉CD的声音太大会吵到他，抱歉的对杨宇新说：“对不起，我都忘了你要休息……”
　　
　　他们真的开始生疏了，生疏到连听首歌都要道歉的地步，杨宇新不住的叹了口气，看着窗外的景物继续发呆。这五年，L市改变了很多，路更宽敞了，楼更密集了，人也更多了，连一座城市都在变，更何况是人。
　　
　　不知道过了多长时间，车子终于停了下来，杨宇新发现这竟是丁嘉乐家楼下，还有些不知所措。丁嘉乐忙解释说：“阿姨一大早就来了我家，她说你回来了才算过年，才算团圆。”
　　
　　原来如此，杨宇新听得鼻子有些酸，赶紧推门下车，看见母亲和丁勇都站在楼门口等着。五年未见，母亲明显比以前老了一些，白头发也更多了，杨宇新给母亲一个坚实的拥抱，轻声说：“妈，我回来了。”
　　
　　杨母眼中噙着泪，用手抹了一下，笑着说：“你看看，我都高兴的流泪了。”而丁勇伸手拍了拍杨宇新的肩膀说：“小宇，你回来就好。”
　　
　　三个人的热络，明显冷落了丁嘉乐，而他也并不在意，回到车上把杨宇新的行李抬了出来之后默默的站在杨宇新的身后。过了一会儿才说：“阿姨，爸，进屋吧，外面怪冷的。”
　　
　　“好好好……”杨母应着，拉着儿子就进了屋。
　　
　　屋子里的暖气给的很足，杨宇新说了一会儿话，就觉得很热，脱了外套还是一身汗，索性把毛衣也脱了，只穿一件衬衣，可是却看见出来进去忙着洗水果端水的丁嘉乐还是穿着那件厚实的高领毛衣，觉得很诧异。杨母也发觉了这个问题，便对丁嘉乐说：“小乐，你别忙活了，家里挺热的把毛衣脱了坐着一起说会儿话，等会我再去做饭。”
　　
　　丁嘉乐愣了一下，很不自然的回了卧室。一会儿出来，换了件运动服，领子依然高高的竖着。忙完了，他也坐在沙发上，听着他们聊天，但根本不怎么说话，生疏的像个客人，没坐一会儿，就进了房间。
　　
　　杨宇新盯着那扇紧闭的门，很想进去看一眼，丁勇见了，就对杨宇新说：“你们俩很久没见了，进去好好聊聊吧。”
　　
　　“嗯？丁叔叔，我……”他还没有想过该和丁嘉乐说什么，看那么一两眼，也就觉得满足了，他更怕的是生硬的交流，就像之前在车上似的。
　　
　　“去吧，你们俩还有什么解不开的结呢？”丁勇说的别有深意。
　　
　　想了一会儿，杨宇新还是站起身，走到丁嘉乐的卧室门口，轻轻的敲了敲门，听见里面说：“进来。”他才推门进去。丁嘉乐正坐在书桌前写着什么，抬头看是杨宇新，慌张的把手里正写着的东西塞进抽屉里，站起身来，顺手把刚才拉下来的运动服的拉链重新拉了上去，然后手伸到脖子后面整理了一下，才对杨宇新说：“你随便坐。”
　　
　　杨宇新随手关了门走到床边坐下，看着丁嘉乐，一时间也不知道说什么好，只是问：“丁嘉乐，你还好吧。”
　　
　　丁嘉乐笑着说：“没什么不好的。”
　　
　　“嗯，那就好……”说完又是沉默。
　　
　　“听说你在读研……”丁嘉乐问。
　　
　　“是。”
　　
　　丁嘉乐停顿了一下，才问：“那你……没有喜欢的人吗？”
　　
　　杨宇新心慌了一下，但还是老实的摇摇头。在H市，他一直把自己隐藏的很好，对他示爱的多是女孩子，可他根本没有兴趣，心里装着一个人，怎么可能去接受别人，五年前拒绝了王其，他从没后悔过。
　　
　　丁嘉乐走到杨宇新面前，杨宇新惊慌的站起来，头不小心撞到了丁嘉乐的下巴，痛的惊呼一声，下一步却是看丁嘉乐有没有被撞得咬到舌头，杨宇新手扶着丁嘉乐的脸，仔细的观察了一阵，刚想问是不是有事，才发现自己实在是有些逾越了，连忙松开手。
　　
　　“我……对不起，不是故意的。”杨宇新把手背在后面，像个做错事的孩子。
　　
　　“没事，是我太突然了。”丁嘉乐看着杨宇新，发现杨宇新眼圈都红了，一滴泪水顺着脸颊滑落了下来。丁嘉乐伸手拭去，轻声说：“你别哭啊。”
　　
　　听见这句话杨宇新的泪水却更止不住了，或许是委屈又或许是这些年来的想念通通都聚到了一起，重逢后没有喜悦，反而还有点尴尬，就这样面对面站着，也觉得心碎。杨宇新觉得自己真是无药可救了。明明是丁嘉乐伤了自己，可是却傻傻的一直都不愿意放弃，明明之前在H市自以为修炼的很好，可在面对丁嘉乐的时候却发现所有努力都化作了泡影。
　　
　　丁嘉乐见此，吻掉了杨宇新眼角的泪水，然后紧紧的拥住了他，屋子里只剩下呜咽的声音。
　　
　　过了一会儿，待杨宇新的情绪渐渐平静，丁嘉乐才松开他，向后退了两步才对杨宇新说：“对不起，我……”话都哽在了喉咙里，这个久违的拥抱对丁嘉乐来说，实在太过奢侈了，他根本没奢望杨宇新还会这么顺从他，任他抱着。他很怕是梦，一瞬间就惊醒了。有时候，原谅二字，一辈子都做不到。而且就凭他现在的一切，根本就没办法和杨宇新相提并论了。
　　
　　面对这突然间的疏离，杨宇新的像是空了一块，但他还是鼓足了勇气问：“丁嘉乐，你就真的那么爱欧华？”欧华这个名字，有多久没被提起过了，这是他们之间永远立着的一堵墙，把他们隔得千山万水。而丁嘉乐为了欧华做的，似乎要比为他做的多。他不想用付出来衡量爱情，可是现实总让人扼腕。
　　
　　丁嘉乐走到窗口，看着窗外说：“没，早就没有欧华了。”从他和杨宇新分手之后，欧华也不再像噩梦那样缠着他了，他特意远离了所有的是是非非，只要杨宇新平安，他就圆满了。
　　
　　“什么？”杨宇新走到丁嘉乐身后，扳过了他的肩膀，两人又重新面对面站着，颤抖着声音问：“丁嘉乐，你说的没有欧华是什么意思？”
　　
　　丁嘉乐看似有点后悔说出那句话，便说：“没什么，都是过去的事了。”
　　
　　杨宇新却紧追不舍的问：“你现在到底有没有和欧华在一起？”
　　
　　丁嘉乐也不知道怎么回答，他觉得就是告诉杨宇新实情，现在也显得太晚，以前做过的傻事何必一而再再而三的提起呢？他对杨宇新造成的伤害不是用一句“我没和欧华在一起。”就能抚平的。所以他逃的远远的，用五年时间来沉淀这件事，偶尔和家里联系，也尽量避免杨宇新这个话题。可是在他最痛苦的那个阶段，支撑他活下去的唯一动力，还是杨宇新。
　　
　　杨宇新显然被这种沉默逼的急了，又问了一遍：“你倒是说呀，有还是没有。”
　　
　　“这不重要……”丁嘉乐只好逃避。
　　
　　“谁说不重要……”眼泪又滚了下来，他今天流的泪，都要超过这五年来的总量了。
　　
　　“我说的，这不重要，你幸福的生活就好了。”丁嘉乐不愿意在继续说下去，想离开这间沉闷的屋子，可是却被杨宇新堵住了去路。
　　
　　杨宇新颤抖着声音说：“可是没有你，怎么能幸福呢？”




第六十章 伤痕

　　丁嘉乐心一横，大声对杨宇新说：“你别再说了。”然后拨开了他堵住的路出了房间。杨宇新一个人站在窗前，任凭泪水流着，还暗骂自己，真是没出息，哭成这样，等一下怎么出去见人。
　　
　　杨宇新随手抹干了脸上的泪，他实在在这间屋子里呆不下去了，便打开门走出来。这时丁嘉乐坐在沙发上看电视，也没看他一眼，一副若无其事的样子。杨母从厨房走了出来，看见杨宇新这样子，忙问：“小宇，你怎么了？”
　　
　　“没事，眼睛有点痛……”总不能说自己哭了吧，他只好随便扯谎。
　　
　　“那就好，要不你去小乐屋子里睡一会儿吧，吃饭了叫你。”
　　
　　“不用了，我去洗个脸。”杨宇新错身走进洗手间。
　　
　　看着镜子里的自己那副狼狈的样子，杨宇新叹了一口气，都三十岁的人了，还哭成这副样子，真是这几年都白活了。洗了把脸，深呼吸了几次，确定状态变好了，他才敢出去，进厨房里想帮母亲做饭，却被母亲撵了出来，“去去去，休息去吧，坐飞机也挺累的，去睡一会儿。”
　　
　　杨宇新无法，只好又回到了客厅，坐在沙发上，但是距离丁嘉乐很远，电视里演的什么他也没看进去。不说还好，被母亲这么一说还真的觉得犯困了，迷迷糊糊的靠在沙发就睡了。还没睡实，就觉得有人摇他肩膀，还轻声说：“杨宇新，你快醒醒，在这睡容易着凉。”
　　
　　强打精神睁开眼看，是丁嘉乐，冲着他笑笑，摇摇手说：“没事，就是突然间觉得很困。”
　　
　　“去我屋子里睡。”丁嘉乐扶起他，搂着他进了房间。
　　
　　用一只手把床上的被子掀开一个角，然后扶着迷迷糊糊的杨宇新上了床，还帮他把拖鞋给脱掉，整个过程都很温柔，生怕把杨宇新弄清醒了。
　　
　　一切都弄好，还帮杨宇新掖了掖被角，丁嘉乐正要离开，却发现被杨宇新拽住了手，“别走，陪陪我吧！”杨宇新的声音像是在诱惑他，丁嘉乐的心一下就软了，根本不知道怎么拒绝。
　　
　　丁嘉乐回身伸手摸了摸杨宇新的脸，轻声说：“你睡吧，我不吵你了。”
　　
　　听见这话，杨宇新瞬间没了睡意，直接坐起来说：“你为什么一直逃避我？”
　　
　　“我没有……”天知道，他之前听说杨宇新要回来的时候他有多开心，还打乱了原本的计划，执意等着杨宇新，可是当见到了他，又想着躲开他，尤其是发现杨宇新并不恨他的时候，他何德何能还能再去奢望杨宇新的爱啊。
　　
　　正想着，杨宇新却吻了他一下，很短暂，就像蜻蜓点水一般，可是一股热流袭上丁嘉乐的心间。
　　
　　“杨宇新……”丁嘉乐低吼，他不能否认，杨去吧宇新一定是在做傻事。
　　
　　“你别说话……”杨宇新伸手环住丁嘉乐的脖子，使劲的吻住了他。五年了，他渴望这一刻五年了，他从没幻想过可以这么轻易的失而复得，唇舌之间的温暖交换，让他有种想哭的冲动，杨宇新吻的很用力，像是弥补之前的亏缺似的，可是，杨宇新，你为什么这么傻！
　　
　　突然间丁嘉乐想起了什么，连忙推开杨宇新，之前让他们沉迷其中的吻也在仓惶中结束，杨宇新瞪大眼睛看着丁嘉乐，似乎有些生气。“丁嘉乐，我就这么让你讨厌？”杨宇新大声的说，也不怕屋子外面的人听到，他这么低三下四，也只为他丁嘉乐一个人，他什么都不计较，难道还不能让丁嘉乐回心转意吗？
　　
　　丁嘉乐也慌了神，伸手压住了杨宇新的肩膀，轻声说：“你别生气，是我，是我的错……”
　　
　　“算了，我知道，你还是放不下欧华，是不是就连以前的话都是骗我的，全世界就他妈我最傻。五年啊，我用了五年都忘不掉你，我尽量不去想你，尽量告诉自己，别爱丁嘉乐了，他没什么好，可是我做不到，我还是不停想不停的想。我多希望什么都没发生过，多希望我们还是像最开始那样单纯快乐……”
　　
　　“……都是我的错，你别说了。”他真的受不了杨宇新说的这些，他何尝不希望像杨宇新说的那样，如果什么都没发生过……不过让他欣喜的是，杨宇新说还爱他，如果他没听错的话。
　　
　　“你就会一直道歉，可是有什么用。”杨宇新又躺下，用被子蒙住脸，不想让丁嘉乐看见自己究竟有多么狼狈，可为什么这该死的被子还是有丁嘉乐的味道。
　　
　　丁嘉乐无奈的摇摇头，伸手掀开蒙在杨宇新头上的被子，对他说：“杨宇新，你为什么这么傻？”
　　
　　“是啊，我很傻，傻的要死……”杨宇新转身不理会他，丁嘉乐却笑了，都三十岁的人了，还跟孩子一样。
　　
　　或许应该放下心结，既然杨宇新都不计较的话……想着，丁嘉乐低下头轻轻吻了杨宇新一下，正想转变为深吻，却传来敲门声，只听杨母在外面喊着：“你们俩出来吃饭吧……”
　　
　　丁嘉乐应了一声，站起身来，可是衣服上的拉链却挂在被子上，一下子就滑了下来。丁嘉乐慌张的拉上，尽管如此，杨宇新还是看见丁嘉乐脖子上面蔓延着一大片红白相间的疤痕，下面的虽然被T恤遮着，但也能想到面积应该会很广。
　　
　　“丁嘉乐，你脖子上是怎么回事？”
　　
　　丁嘉乐也没预料到会有这个疏漏，连忙说：“没什么，快下来，阿姨叫我们吃饭了。”然后就快步走了出去。
　　
　　杨宇新迟疑了一下，便跟着出去了。
　　
　　桌子上摆着四只大腕，洁白的面条卧在浓浓的牛肉汤里散发出很香的味道，青翠的葱花和香菜随意散落着，杨母拉过儿子坐在桌子前说：“上车饺子下车面，先吃点垫垫肚子，晚上再做好吃的。”
　　
　　冬天这样的一碗牛肉面的确很诱人，可杨宇新脑子里全都是那片疤痕，看着面条也没了胃口。
　　
　　“怎么了，不和胃口？”杨母见儿子并不动筷子，关切的问道。
　　
　　“没有。”杨宇新拿起筷子挑了两根，吃了起来，味道果然很好，热乎乎的汤喝进肚子里，整个人都暖洋洋的。
　　
　　这时丁嘉乐坐了下来，丁勇也从书房里出来，四个人坐在一桌的场景，似乎是很遥远的事情了，比做梦还不真实。
　　
　　因为丁嘉乐的衣服领子竖的很高，吃起东西来尤其是面条就显得很不方便，杨母见了，就对他说：“小乐，在家里把衣服领子放下来不是更方便吗？”
　　
　　杨宇新看见丁嘉乐慌了下神，沉默了一会儿才说：“阿姨，没事，我没觉得不方便。”
　　
　　“小乐这是因为……”还没等丁勇说完，丁嘉乐却打断了丁勇的话，“爸，你吃饭吧，别说了。”
　　
　　丁勇“哦”了一声，低头开始吸溜面条，这似乎只是个小波澜，过去了就没有人在意了，可是杨宇新却想，吃完饭一定要仔细问清楚。
　　
　　饭后，丁嘉乐收拾了碗筷，去厨房洗碗，杨宇新跟在后面，在一旁看着，丁嘉乐觉得碍事，就赶起了人：“进屋去吧，在这站着干什么，一会儿我就洗完了！”
　　
　　“一会儿我们出去走走吧！”
　　
　　“外面挺冷的，而且刚才你也没睡觉……”
　　
　　“我不困。”他只是想找机会问清楚而已。
　　
　　“我陪你睡。”说完就不再理会杨宇新，认真的刷碗洗锅。都弄好，擦干净流理台上的水珠，便拽着杨宇新回了房间。
　　
　　还没等关好门，杨宇新就问：“丁嘉乐，你脖子上的伤到底是怎么回事？”
　　
　　听见这话，丁嘉乐见也瞒不住什么，锁上门，然后干脆脱掉了外面穿着的运动服，那情景，真是吓了杨宇新一跳。里面的短袖T恤根本盖不住那一片片红白夹杂的伤痕，从脖子到胳膊上，估计身上也是。
　　
　　“这……”难道是……杨宇新不敢往下想，这五年，在丁嘉乐身上到底发生了什么事。
　　
　　丁嘉乐又脱了身上的T恤，真的就如杨宇新所想的，狰狞的疤痕爬了整整一背。给杨宇新看完，丁嘉乐才把衣服一件件的穿上，其实本来不想让杨宇新知道，但是被他发现了，也隐瞒不住，即使因此厌恶他，他也没什么怨言。
　　
　　“估计阿姨没跟你说过，我现在在Z市的森林消防大队……”不是母亲不说，而是杨宇新根本不愿意去接收任何关于丁嘉乐的消息。
　　
　　“那场大火烧了90多公顷森林，整整着了一天，那天风很大，我们队里的人都下去救火了，还从外面调来了很多消防官兵，可是根本没用。后来我们几个人被火困住了，没办法，逃不出去，就只能趴在地上，听天由命，还好老天下了场雨救了我们……等我醒来，后背火烧火燎的，痛苦的要死，烧伤鉴定出来后，是深Ⅱ°烧伤，医生说可以做植皮手术，我觉得没那个必要……”丁嘉乐平静的叙述着伤痕的来由，但听得杨宇新心惊肉跳，他连忙用手捂住了丁嘉乐的嘴，重复着说：“丁嘉乐，你别说了，求求你……”
　　
　　天呢！丁嘉乐都遭了什么罪，明明在市局的重案组，为什么要跑去当什么森林消防警察，又说什么早就离开了欧华，这些究竟都是怎么回事，杨宇新越来越糊涂了。




第六十一章 热络和冷淡

　　丁嘉乐摇摇头，对杨宇新说：“算了，这一切都过去了，也没什么了。”自己身上受的伤，永远都抵不过他对杨宇新造成的伤害，他一直都认为，这就是老天对他的惩罚，所以他接受了，也没反抗，身上触目惊心的疤痕，时时刻刻都在提醒着他曾经犯的错。
　　
　　“这些年，你究竟的在干什么？”杨宇新的心情还是没有平复，他好奇的要死。
　　
　　丁嘉乐双手摁住杨宇新的肩，笑着说：“这些都无所谓了，你过的好就行了，快睡一觉，我还有些文件要写。”然后坐到书桌前拉开抽屉，拿出之前写的东西继续写着。
　　
　　杨宇新见丁嘉乐转移了话题，也不再理会自己，就只好闷闷的躺在床上，盯着丁嘉乐的后背，还是一直能想起隐藏在衣服后面的疤痕。但他终究没有抵挡住浓浓的困意，睡了过去。
　　
　　一觉醒来，天色沉了许多，杨宇新也不知道自己到底睡了多久，屋子里只剩下他自己，他从口袋里翻出手机看了一眼，才两点多钟而已，原来外面阴天了，有要下雪的趋势。
　　
　　杨宇新觉得很渴，刚想出去接点水喝，丁嘉乐手里拿了杯水推门就进来了。
　　
　　“你醒了？给，喝点水。”然后把水递给了杨宇新，双手插在衣服兜里站在床边。
　　
　　这杯水来的正及时，他接过水一饮而尽，丁嘉乐见他喝的急，便问：“你还要吗？”
　　
　　“不要了，够了。”杨宇新把杯子放在床头柜上，一时间竟然不知道该跟丁嘉乐说什么。
　　
　　“对了，杨宇新……”
　　
　　“什么？”杨宇新抬头看丁嘉乐。
　　
　　“你就要毕业了吧。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“有什么打算？”
　　
　　“在H市签了家公司，待遇还算不错。”他放假之后去找工作，没想到以他现在的学历再加上以前的工作经验，找工作竟然容易的很。研究生的课程本来就轻松，同班的很多同学都在研二的时候就在外面兼职，他却一直都规规矩矩的念书，一门心思的等毕业再去工作。眼看还有半年毕业，同班的除了考博的全都签到了公司，就剩下他了，他本来还没订方向，后来也不知道怎么就想通了，去了人才市场，一下子就找到了工作。
　　
　　“真好，你一直都挺优秀的。”丁嘉乐说的很诚心，杨宇新也看不出他是什么想法，今天丁嘉乐一直对他表现的不咸不淡，即使也有控制不住感情的时候，但都及时刹车，反而自己倒是表现的热情过度，现在想想还有点窘，或许是他太急切的需要一个答案了。
　　
　　“嗯，如果你有空，可以去H市找我……”这算是邀请还是划清界限，杨宇新也说不清。
　　
　　“好。”丁嘉乐点头应道。
　　
　　气氛却突然间变得尴尬起来，两个人都沉默着不知道怎么开口才好，相比午饭前似乎都冷静不少。
　　
　　“对了，我后天的票回Z市，就不能去送你了。”丁嘉乐突然间说，可能他也觉得说现在这个显得有些突兀，又加了一句：“这次回来能看见你，我很开心。”
　　
　　不知道为什么，听见丁嘉乐说这些，杨宇新又有点伤感了，转身看向窗外，却发现外面不知道从什么时候开始飘起了雪花，远处的路已经铺了白茫茫的一层。
　　
　　杨宇新喃喃的说：“下雪了……”
　　
　　“是啊！”
　　
　　两个人就这样盯着窗外看，谁也不说话，直到杨母从外面敲门说：“小宇，你要是睡醒了的话，就出来帮我做饭吧！”
　　
　　杨宇新应了一声，赶紧从床上下来，可能是坐的久了，腿都麻了，下床的时候一下子没站稳，丁嘉乐赶紧扶住了他就没有摔到。但是这时两个人挨的很近，丁嘉乐的呼吸声就在杨宇新的耳边，杨宇新蓦地红了脸。
　　
　　“谢谢！”杨宇新声音很轻，但是丁嘉乐也能听的真切。丁嘉乐一时没控制住自己，还是紧紧的抱住了杨宇新。
　　
　　“真该死……”丁嘉乐低声咒骂了一句，连忙松开了杨宇新，杨宇新抬起脸看丁嘉乐，还以为自己做错了什么。
　　
　　“怎么了？”这样拥抱来得这么突然，却又这么短暂，他还没来得及体味，就结束了。
　　
　　“对不起，我不该……”
　　
　　“我们为什么会这样？”就好像之前什么都没发生过一样，没吻过，没拥抱过，比刚回来的时候还生疏。
　　
　　“这样挺好的。”丁嘉乐转身离开了卧室，只把杨宇新留在了屋子里。他已经受不了如此反复的热络和冷淡交替的丁嘉乐了，难道丁嘉乐真的不愿意重新开始吗？他顾及的到底是什么？
　　
　　因为这样，晚饭的气氛就变得很诡异，丁嘉乐和杨宇新都一个劲儿的尽着孝心给父母夹菜，但彼此却完全零交流，而两位长辈还以为他们关在屋子里一下午该谈的都谈开了，所以杨母还偶尔说些他们念书时候的趣事来活跃气氛，弄得他们两个都有些不知所措。好不容易吃完了饭，丁勇却跟杨宇新母子说外面雪下得大了干脆别回去了，杨母想想就点头答应了，而杨宇新也没理由反对。刚说完，家里的电话响了，丁勇的医院打电话说有急诊，需要他赶紧回医院动手术，人命关天的大事即使是在过年没办法推脱，人生病总不能预料时间，丁勇连忙换好衣服，临走前还说可能晚上就不会回来了。
　　
　　收拾好碗筷，三个人在沙发上看电视，待到九点多，丁嘉乐见杨母哈欠连连就去帮她收拾了一间客房，出来还说：“阿姨，你困了就早点休息吧。”
　　
　　杨母笑着说：“人老了，就是不中用，你们俩继续看电视吧，我去睡了。”说完就进了房间。
　　
　　客厅里面又留下了他们两个，丁嘉乐进厨房倒了两杯水放在茶几上问杨宇新：“你困不困？”
　　
　　杨宇新摇摇头，丁嘉乐坐在杨宇新旁边，对杨宇新说：“晚上你睡我房间，我去我爸房间睡。”言语间透露的还是生疏。
　　
　　听见这话，杨宇新觉得有些气闷，便说：“我困了。”然后站起身来就回了卧室。
　　
　　丁嘉乐望着关上的门，摇了摇头。他真的不想一直拒绝杨宇新，他懂得杨宇新的意思，但是就凭自己这样残破的身体和不堪的过去，他凭什么再去奢求杨宇新的爱，杨宇新该拥有更多的幸福，而这些幸福他给不了，他还曾经幻想过在那片林子里终老一生。想到这儿，丁嘉乐泄气的靠在沙发上，突然间觉得很累，似乎五年间所有的辛苦全都涌了上来，甚至他还在想，自己真不应该多留两天只为看看杨宇新，看见了又怎么样，得到与失去，是他现在最不愿意面对的两件事。
　　
　　过了一会儿，杨宇新推开门，脑袋探了出来，对靠在沙发上发呆的丁嘉乐说：“丁嘉乐，我睡不着……”
　　
　　丁嘉乐站起身，关了电视，走到杨宇新面前，拉开门，然后抱住杨宇新，用脚带上门，狠狠的吻住了他。杨宇新，就说你傻，你为什么总是把自己往深渊里推呢？
　　
　　其实杨宇新在关上门的那一刻就后悔了，这间屋子全都是丁嘉乐的气息，他虽然不明白究竟发生了什么让丁嘉乐这么抗拒自己，但是他明白丁嘉乐一直拒绝他也是因为爱他。
　　
　　这个充满了绝望意味的吻，并没有持续多长时间，丁嘉乐便松开了杨宇新，两个人微微喘着气，不知道是不是该往下继续。而丁嘉乐还是冷静占了上风，对杨宇新说：“我们需要谈谈。”至于杨宇新怎么看他，他都无所谓，因为他们两个人这样僵持着根本不是办法。
　　
　　“什么？”杨宇新愣住了，丁嘉乐终于愿意说了吗？
　　
　　“你想知道什么，我统统告诉你。”
　　
　　“这你该知道，我问你好几次了！”杨宇新也冷静了下来，是啊，他们的确需要好好谈谈。
　　
　　“好吧！”即使过去的回忆很不堪，但是说出来总要比隐瞒着强，再下去，两个人都会憋出内伤来。
　　
　　五年前，在S市的那段日子，丁嘉乐是一生也不会忘记。
　　
　　凭着多年培养出来的警觉，他早就意识到一直有人跟踪自己，这并不是偶然，甚至他都知道这些人的来历。直到某天，他和杨宇新通了一个电话之后，他觉得或许时机到了。与其等欧华一个星期之后的终审，还不如直接去面对这件事背后最终的操作者岳秋来的快。虽然他之前一直认为，他与欧华是两个人的事，但是从现在的情况来看，他的想法着实显得太过简单。
　　
　　这天，他走到一条巷子里，觉得后面的人根本无处可躲，他这才回头，满面笑容的看着跟踪他的人，并说：“这位先生跟了我这么久，真是辛苦了。”
　　
　　那人明显被丁嘉乐的从容镇住了，但也没什么表现，很明显是个训练有素心理素质极高的人。他对丁嘉乐说：“既然这样的话，你就跟我走一趟吧。”丁嘉乐耸耸肩，也没拒绝。
　　
　　车就停在不远处的街角，丁嘉乐上了车，就被蒙住了眼睛，还搜去了身上的手机，他有点后悔之前没再给杨宇新打个电话，他有种预感，这一去，不一定什么时候才能与杨宇新联系。




第六十二章 解脱

　　到了目的地，摘下蒙在眼睛的黑布，好不容易适应了刺眼的阳光，丁嘉乐才发现被带到了之前欧华带他去过的宅子，也就是岳秋的住所。
　　
　　丁嘉乐对带他来的人说：“其实你大可不必蒙我眼睛，这里我曾经来过。”
　　
　　那人也没觉得吃惊，只是淡淡的说：“这是规矩。”
　　
　　紧接着，丁嘉乐被带进了宅子，一切还如他最初来的那次，哑叔看见他很明显吃了一惊，而后露出的眼神也很幽怨。丁嘉乐后来想起来才觉得当时连哑叔都觉得他傻。
　　
　　连着两天，他都被关在一个屋子里，三餐都由哑叔送，而岳秋他却一面也没有见到，丁嘉乐暗自有些后悔，但是想起杨宇新，便动力十足的等待着岳秋的召见。他一直认为，有些话摊开了谈，才能解决问题，一直隐忍绝对不会是什么好事。
　　
　　第三天，哑叔支支吾吾的拉着他的衣角，带他到了中厅，岳秋正坐在那里悠闲的品茶，看见丁嘉乐，放下茶杯对他笑笑，说：“这次该叫你丁嘉乐了吧。”
　　
　　丁嘉乐没言语，脊背挺的直直的站在那里。岳秋走上前，拍怕丁嘉乐的脸，然后对丁嘉乐说：“我真不明白，我那个不争气的儿子到底喜欢你哪点，世间男人多的是，非要看上你，现在倒好，陷在牢里出不来，还一副准备英勇就义的样子。”
　　
　　“那还不是你害的。”丁嘉乐看着岳秋，总比第一次见他多了些底气。
　　
　　“杨宇新那孩子嘴真是不严……”
　　
　　“你绑了他，不就是为了让他转告我吗？”
　　
　　“看来你是精明的有点过了份。”岳秋回到座位上，端起茶杯又抿了一口，说：“其实你一直都在自作聪明。”
　　
　　丁嘉乐没再说话，而岳秋挥了挥手，哑叔又把丁嘉乐带回了原来的屋子。
　　
　　第四天言青来了，看着丁嘉乐胡子拉碴的样子，笑了笑，指着丁嘉乐的额头说：“你真是自找的，和你的杨宇新过小日子不就好了，非得再回来插一脚。”
　　
　　丁嘉乐斜了他一眼说：“你说的倒是简单，你觉得欧华要是肯轻易放了我，他就不会一直一直在精神上折磨我，你觉得这样我能和杨宇新……”提到杨宇新，丁嘉乐连话都连不下去，心一阵阵刺痛，杨宇新现在一定恨死自己了，没打回去一个电话，他想起杨宇新伤心的表情，目光中一片茫然。
　　
　　“你的软肋就是杨宇新了……”
　　
　　丁嘉乐不否认言青的话，为了杨宇新，叫他去死都行。
　　
　　“其实我也劝过欧华，可是他根本不听，一个劲儿的说要是出去第一个要见的就是你，没想到你却送上门来。”言青说完这话，丁嘉乐甚至觉得，如果不是因为立场不同，他该和言青成为好朋友的。“我发现，真实的你竟然和欧华很像，所以你们根本就不该在一起，都是欧华一厢情愿。”
　　
　　而言青临走前说的最后一句话是：“徐暮雨和丁嘉乐，到底哪个才是真正的你啊？”
　　
　　有差别吗？他是徐暮雨，徐暮雨就是他……
　　
　　待到第五天，丁嘉乐觉得自己的精神状态明显差了很多，也不知道怎么回事，头一直晕晕沉沉的，而且严重的四肢无力，他平时鲜少生病，像这种症状还是第一次发生，这时屋子里进来了两个人，很壮的样子。丁嘉乐眯着眼睛费了好大的劲才看清楚这二人的长相，可是头却愈来愈晕，丝毫没有了方向感。
　　
　　丁嘉乐感觉到自己的手脚被绑在了床头床尾，根本没有力气反抗，这时他才明白了，他是被岳秋下药了。衣服一件件的从身上被剥了下来，自己就像一个任人宰割的羔羊，根本无力保护自己。
　　
　　整个过程全都是痛，那种耻辱感比委身于欧华的时候更甚，那两个人简直比野兽还野蛮，完全是在发泄，根本谈不上温柔。结束之后，他甚至不敢去想杨宇新，他知道，岳秋这是用最原始的办法另他屈服，之后便可以顺从的屈服在欧华的摆布下。杨宇新说他太过天真，事实真是如此，他终于后悔来S市，他真的把事情想的太简单了。可是能有什么办法，自己选择的路，即使一路全是荆棘，也得走下去。
　　
　　到了晚上丁嘉乐开始发起了低烧，整个人都在微微的打颤，他把所有的被子都盖在身上还是觉得冷。睡到凌晨，噩梦不断的在袭击着他。直到清晨，恍惚感觉到有人塞进他嘴里两片药又喂了点水。丁嘉乐强睁开眼睛，看见竟是哑叔，所有委屈和辛酸的泪水一股脑的都流了出来。哑叔摸着丁嘉乐的头发，眼里也流了泪。
　　
　　或许是药起了作用，丁嘉乐一直睡到了下午才有些精神，睁开眼睛第一个看到的人就是许久不见的欧华。他的神经霎时间全都绷紧了，直直的盯着欧华，他看不出欧华是什么心情，也不清楚自己这样到底是不是有意义。
　　
　　“我听言青说你整整在这里等了一个星期，真是精神可嘉。其实我也没想到这是干爹设的局，更没想到你还能来找我。我以为你知道这件事之后，早就觉得对我没有亏欠了。”
　　
　　“的确是这样。”丁嘉乐的生意很嘶哑，而且毫无力气，他本来还想以最好的状态来应对欧华，可是现在根本不可能。
　　
　　“呵呵，你还是那副样子。”欧华伸手摸了摸丁嘉乐的脸，眼神专注的让丁嘉乐觉得心颤。“干爹找的人真是不懂得怜香惜玉，给你弄成这副样子，我都不想碰你了。”
　　
　　丁嘉乐扭头不理会欧华，却引得欧华一阵笑。“你总是不珍惜别人给你的机会。”
　　
　　现在的主动权都掌握在欧华手里，以他现在的状况，完全没有办法夺回来。
　　
　　“不过呢，我就是喜欢这样的你，让人有种征服欲。”说完话，欧华抱着丁嘉乐就到了隔壁的浴室，放满一一浴缸水，把丁嘉乐丢了进去，使劲的清洗着，而丁嘉乐根本没办法反抗。洗好后，用大浴巾擦干，才又把他抱回床上。
　　
　　“你知道我想你想了多久？我那时在牢里，恨你恨得不行，可满脑子都还是你。”欧华说完便吻住了丁嘉乐。
　　
　　这次丁嘉乐再没什么顾忌的，欧华的嘴吻了上来的时候，他直接就咬了下去，霎时间血腥味满嘴都是。
　　
　　啪的一声，一个耳光直接落在了丁嘉乐的脸上，“你还把你自己当回事？就凭你现在这个样子，你觉得那个叫杨宇新的还能爱你？也就是我不会介意。”
　　
　　丁嘉乐听见杨宇新三个字，瞬间就像受了刺激一样的坐了起来，怒视着欧华，大声说：“就算杨宇新不再爱我，我也想告诉你，欧华，我们俩一辈子都不可能。以前是我觉得亏欠你，我才会一次又一次低三下四的去看你，想帮你活命。后来岳秋告诉我这是个骗局，我觉得根本没必要把你当回事。我这次来不是为了求你原谅我或者怎么样，我只是想告诉你，以后别拿你那扭曲的爱当做借口，你在我心里根本什么都不是。”
　　
　　欧华明显愣住了，刚想扬起手再打丁嘉乐，却发现没了力气，他最不想听的话，还是从丁嘉乐的口中说了出来。
　　
　　“你……”
　　
　　“我说的都是实话。”丁嘉乐一件一件的拾起昨天混乱中散落在地上的衣服，慢慢的穿上。
　　
　　“好，我得不到你，你也不会得到杨宇新。”欧化像是疯子一样，拿起电话就用力的拨号，恨不得把手机按坏。
　　
　　“你要干什么？”丁嘉乐想把欧华手里的手机抢下来，但是他现在的力气根本没办法和欧华比。
　　
　　“杨宇新毁了，看你还怎么面对他，他的一切也都是你害的。”
　　
　　此时的欧华已经完全失控，丁嘉乐不想让杨宇新受到一丝伤害，只好说：“你到底想要我怎么样？”
　　
　　“我说过，我得不到的，别人一样也得不到。我可以放你走，也可以不伤害杨宇新，但是你要答应我，你要和他分手，以后不再去见他。”
　　
　　“好，我答应你。”只要杨宇新平安，他什么都肯做，反正他觉得杨宇新已经对他恨之入骨了，再多加一条罪过又何妨。
　　
　　“你倒是痛快，为了杨宇新你就什么都肯做？”欧华咬牙切齿的问。其实他从法院出来，听说丁嘉乐在岳秋那儿的时候，他真的是开心的要死。没想到回来却看见丁嘉乐虚弱的躺在床上，浑身无力的样子，他也明白了岳秋对他做了什么，同情心四起，也不管丁嘉乐以前怎么对他，可是谁知却却出现了这样的变故。
　　
　　“是，除了和你在一起。”
　　
　　欧华眼睛红红的拽住丁嘉乐的领子，大声喊：“你他妈再说一遍……”
　　
　　“除了和你在一起，我什么都愿意做！”丁嘉乐又重复了一遍。
　　
　　“好，我要你现在就给他打电话，告诉你和他分手，以后永远都不在一起。”
　　
　　永远吗？丁嘉乐的心好痛，从来没这么痛过，杨宇新知道后会怎么恨自己他根本不敢想，那么美好的杨宇新，他以后再也不能和他在一起了。他在心中忏悔了无数次，希望杨宇新不要恨他，希望杨宇新以后可以过得更好，希望……
　　
　　“别磨蹭了。”欧华丢给了他一部手机。
　　
　　丁嘉乐直愣愣的拿着手机，根本不愿意拨这个电话。
　　
　　“好啊，你不打我来打。”欧华抢过那部电话，却不知道是多少号，问：“杨宇新多少号？”
　　
　　丁嘉乐颤抖着声音报出了一串数字，电话马上就通了。
　　
　　该来临的还是来临了，欧华把电话递给他的时候，他都不知道自己该说什么，到最后他还是说出了那两个字的时候，竟然发现其实也没有那么难。
　　
　　他还没等说：“杨宇新我还爱你。”电话就蓦地断了。是呀，杨宇新一定会恨他，这样也好，至少杨宇新以后会平安，不是有句话叫做“平安是福”吗？幸福就好，幸福就好……
　　
　　“呵，你还真的说了，你能耐……”说完这话，欧华甩了甩袖子就走了。
　　
　　他本以为马上就会被放走，可是又被关了两天，哑叔才给他开了门，示意他可以走了。
　　
　　丁嘉乐一身疲惫，却不像来的时候有车送，这老宅子在郊区，周围根本没有车，他只好一步一步的走回去。后面有辆车在跟着他，他知道是欧华，可是却没有回头求他，他知道只要一求他，自己的努力就白费了。
　　
　　走了将近一个小时，欧华就跟了他一个小时，最后丁嘉乐在公路上费力的拦了辆车。他坐上车，还看见车里的欧华一脸愤恨的离开。这意味着，他彻底解脱了吗？可是为什么没有轻松的感觉呢？




第六十三章 谢谢你曾经爱过我

　　丁嘉乐在S市又逗留了几天才回家，因为从岳秋的宅子回来，不仅身心俱疲而且之前的低烧演变成了高烧，达到39度多，晕沉沉的没力气，还要一个人去医院打针，饭吃不下，觉睡不好，精神状态差的要命，病自然好的慢。待几天后烧退了，丁嘉乐站在镜子前看自己简直瘦的脱了形，他心里很堵，可是也没人诉说，失去杨宇新也许是他这辈子最大的痛苦，而这种痛苦只有他自己一个人来承担。
　　
　　待他回到L市，也没告诉父亲这期间到底发生了什么，只是听父亲说杨宇新前不久刚离开了L市。这个消息让他简直无法接受，是该他走的，而不是杨宇新离开，明明自己犯的错，现在却要杨宇新来承担后果，他却无能为力去改变现状。他不得不感叹人生是由各种机缘巧合构成的，而弱小的他们就只能默默承受。
　　
　　在家里休整了一段，丁嘉乐又回了重案组，像他这种刚工作就请长假的人，大家都还如以前那般对待，没有意见，这着实令他感动。但是他心里却有根刺，那次任务，根本不能说是成功的，他也没什么脸再呆下去。正好此时，省里来了Z市选调森林消防干警的通知，丁嘉乐从这种窘境中解脱的机会终于来了。离开，是丁嘉乐现在唯一的想法，因为在这座城市，他背负了太多的罪恶，唯有远走，或者孤老，才能沉淀。
　　
　　他不顾组长老贾的反对，毅然的报了名，经过选拔考试，丁嘉乐终于如愿的被录用。离开L市，他不知是该哭还是该笑，反正是带着对杨宇新的歉意和眷恋登上了火车。
　　
　　林子里的生活单调枯燥乏味，甚至让人有些抓狂，同去的几个人，原本都觉得是世外桃源，可谁知却是意志的考验。渐渐的开始陆续有人离开，固守的还是最初的那几个人和丁嘉乐。
　　
　　这个地方这种工作，一年四季都让人紧张，每天在塔楼上四处t望，还要四处巡视，生怕因为疏忽而没有发现隐匿的着火点。几次出现了疑似险情，经验丰富的队长马上组织扑灭，最终化险为夷。他们最开心的是下雨天但是最好别有雷电，这样几个人可以安心的围成一圈聊天打牌，这时才是最热闹的时候。因为寂寞久了，自娱自乐的方式都显得单调不已。
　　
　　那场大火发生前，丁嘉乐一直在这里生活的很坚持，他有个信念就是希望杨宇新幸福快乐，他没有什么地方值得杨宇新爱，甚至从来没想过能有一天和杨宇新重逢，如果可能，他会选择在这片林子里度过残生。
　　
　　可是他受伤之后，趴在医院的病床上，几乎每时每刻都在想念杨宇新，他想过死，剃须刀上的刀片放在手腕上半天也没下得去手，他觉得自己实在是个懦夫，连这点勇气都没有。后来他才明白，即使他无法和杨宇新再有什么交集，他活着，至少还能见证杨宇新的幸福。
　　
　　年轻人康复的速度很快，这点连医生都在感叹，一个月前浑身裹满纱布如木乃伊一般的丁嘉乐，拆了纱布还是个生龙活虎的人，只是从脖颈蔓延了一整片后背的疤痕让人触目惊心。Z市的医疗条件很差，做植皮美容手术不如大城市来的好，丁嘉乐自己也觉得没必要，让这疤痕伴随一生也不是什么难为情的事。
　　
　　对于这些经历，丁嘉乐一直叙述的很平静，从脸上都看不出内心的活动，就像在讲着和自己无关的故事一样。他从没想过用自己受伤的经历来换取同情和原谅，所以说完过去的事情，也不代表他和杨宇新还能在一起，杨宇新不该承受他的痛。这两天过后，他还是丁嘉乐，杨宇新还是杨宇新，和这五年无异。
　　
　　“其实就连这次我执意留下来想看看你，我都怕被欧华知道会对你做什么，可是怎么办呢？我还是留了下来，想知道你过的好不好，想知道你恨不恨我……”丁嘉乐停了一会儿又说：“不管怎么样，我很感谢你原谅了我，即使你不原谅我，我也谢谢你曾经爱过我……”说完这句话，丁嘉乐还是哭了，忍住五年的泪，还是滑落了下来，带着屈辱和隐忍。
　　
　　杨宇新犹豫了一下，还是站起来抱住了丁嘉乐，想让他好好哭一常他听完丁嘉乐的叙述，心真的很痛，他从来没想过丁嘉乐受过这么多苦，如果他知道，他断然不会离开L市，而是会选择和丁嘉乐共同面对。背叛又能怎么样，爱一个人，永远都要比恨一个人来的容易。
　　
　　“丁嘉乐，你真傻，那么多事，为什么要自己面对呢？”杨宇新轻声对丁嘉乐说。
　　
　　“就该是这样，我只想你过的好。”丁嘉乐抬起头，很肯定的说。而这句话，丁嘉乐说了很多遍，现在听起来更是心酸。丁嘉乐曾经是个意气风发的警察，却被折磨得一身伤痕。他们幻想过的美好生活，却一件都没有实现。现实总是太过残酷，难道他们就该多灾多难？
　　
　　“我们还能在一起吗？”杨宇新小心翼翼的问。
　　
　　丁嘉乐摇摇头，从杨宇新的怀中离开，对杨宇新说：“我不希望你受到伤害，而且我……”
　　
　　“你别说这些，你还爱我吗？”是该勇敢一点了，丝毫不理会丁嘉乐的狗屁借口。
　　
　　丁嘉乐想了一会儿，点了点头。杨宇新颤抖着寻上了丁嘉乐的唇，今天虽然接吻了多次，但是这次却明显放开很多，没有了顾忌，没有了猜疑，只是剩下爱而已。杨宇新将丁嘉乐的外套拉链拉开，脱下了那件碍事的运动服，他明显的感觉到了丁嘉乐的抵触。待那个吻结束了，丁嘉乐站起身来走到门口关了灯。卧室内黑漆漆一片，恍惚能看见彼此的眸子。丁嘉乐今天才觉得满身的疤痕真是碍眼，他不想让自己残破的身体破坏了这个夜晚的兴致。
　　
　　杨宇新似乎并不在意这些，脱掉丁嘉乐的T恤之后就一直吻有疤痕的地方，这些吻鼓励着丁嘉乐，颤抖着手捧起杨宇新的脸，把唇印在杨宇新的唇上。五年的空窗期，让他们在黑暗中彼此寻觅着过去最怀念的旧时光。他们的爱，也在这个雪夜里碰撞着，即使两天后还要再次面对分离，可是这次他们能敞开心房，诉说情爱，就是最大的进步。
　　
　　缠绵后的疲惫让杨宇新沉沉的睡去，丁嘉乐枕着自己的胳膊直愣愣的盯着天花板，这一切虽来之不易，但是却显得十分不真实，因为他从没想过能再次得到杨宇新。
　　
　　第二天一早，外面已是白茫茫一片，天被雪晃的也要比平时亮，杨宇新醒的很早，在丁嘉乐的怀里蹭了蹭，丁嘉乐就被杨宇新蹭醒了。
　　
　　“你醒的好早。”丁嘉乐昨晚失眠了很久，想了很多事情，天快亮的时候才渐渐睡去，被杨宇新弄醒之后还想翻身继续睡。
　　
　　“很久没睡这么熟了。”杨宇新伸了个懒腰，看见丁嘉乐不愿意睁眼睛，动作就轻了些，又轻声说：“你继续睡会，我去做早饭。”
　　
　　“别动，让我抱会儿１这句话熟悉的让杨宇新想哭，似乎原来的丁嘉乐又回来了。
　　
　　杨宇新老实的趴在丁嘉乐的怀里，一句话不说，享受这短暂的美好时光。似乎一切都在变的小心翼翼，像是易碎品，需要轻拿轻放。
　　
　　两个人又在床上窝了很久才被厨房传来的米粥香闹的肚子饿，只好认命的爬起来，丁嘉乐睡的不好精神差，而杨宇新却是神采奕奕的模样，杨宇新摸着丁嘉乐的黑眼圈问：“你睡的不好？”
　　
　　“嗯，有点失眠１
　　
　　“哦！那你吃了饭再睡会儿？”
　　
　　“不了，还要出去买东西，然后还得得收拾行李，明天一大早的火车。”丁嘉乐穿好了外套，刚想习惯性的把衣服领子竖起来，杨宇新摇摇头阻止了他的动作，轻声说：“没事的。”
　　
　　“太难看了１丁嘉乐作势还要拉上去。
　　
　　杨宇新却说：“我没觉得难看。”
　　
　　丁嘉乐无奈，只好把领子翻了下来，杨宇新把手放在丁嘉乐的后脖颈，温柔的热度传给了丁嘉乐。丁嘉乐冲杨宇新笑了笑，捏了杨宇新的脸一把，还说：“你比以前胖了些。”
　　
　　杨宇新有点伤感的情绪涌了上来，低声说：“你却瘦了很多。”
　　
　　丁嘉乐笑了笑，对杨宇新说：“这又没什么，走吧，出去吃饭，然后陪我出去。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　刚吃过早饭，丁勇才从医院里回来，满身疲惫，但是看见杨宇新和丁嘉乐两个人又和好如初，会心一笑。这两个孩子，是该得到幸福的。
　　
　　外面的雪积了厚厚一层，踩在雪地上嘎吱嘎吱的作响，小区里面大理石砖铺成的路沾上雪就显得很滑，杨宇新走了几步顿时觉得无能为力，丁嘉乐笑了笑，赶紧跟上去扶住了杨宇新。
　　
　　“怎么在H市呆久了，连雪路都不会走了。”
　　
　　杨宇新有点窘，任由丁嘉乐搀扶着自己，也不说话，一门心思的走路。过了那段路，才松了一口气，埋怨道：“这条路以前都不是这样的。”
　　
　　“我爸说小区改建了，就新铺的路。”
　　
　　“L市变了好多，我都觉得有点陌生。”
　　
　　“是我们太久没回来了。”
　　
　　“嗯，确实是……”
　　
　　遥望这一路，终于留下些许幸福。

作者有话要说：用这个名字，
是因为我挺喜欢这个电视剧，
那个男主我觉得很符合我心中的谢明朗的形象（《浮光》）
\(^o^)/~




第六十四章 表弟

　　丁嘉乐开着在林地周围的农户家借来的农用三轮车，在蜿蜒的山路上绕个把钟头，才看见站在路边背着一个硕大旅行包的杨宇新，他摇摇头，踩了脚油门赶紧开了过去。
　　
　　前两天，丁嘉乐正在林子里巡视，接到了杨宇新的电话，他说自己签的那个公司因为人资重组，延迟了他的报道时间将近一个月，研究生的课上个学期就停了，现在余下的大把时间用来写毕业论文，可是他的毕业论文也都写好了大半，并不急于一时，就张罗着要来Z市看丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐想也没想的就拒绝了，从H市到Z市只有火车，还要20几个小时，他根本舍不得杨宇新辛苦。而且丁嘉乐本来想着等雨季到了请一段时间假去H市看杨宇新，没想到杨宇新却先他一步，他都觉得自己实在是有点自私。可是杨宇新却不这样认为，有机会谁去看谁都无所谓，只要能见面，才是正经。丁嘉乐受不住杨宇新的软磨硬泡，最后还是答应了。
　　
　　自从过年那次回了家，虽然相聚的时间只有两天，但是感情也总算有了突破，杨宇新实在太过善良，对一切既往不咎，虽然他心中的歉意、自卑和恐惧还一直存留，但是在面对杨宇新的时候他只能把这些情绪隐藏起来，他爱杨宇新胜过爱自己的生命，所以他暗自发誓，将来无论发生什么，都会以杨宇新的幸福为前提考虑。生命中，有这样的一个人，足矣。
　　
　　把车停在了杨宇新前面，丁嘉乐从车上下来，还没等杨宇新给他个拥抱，就有些生气的把杨宇新背着的大包从他肩膀上卸了下来，然后丢在三轮车的后面的座位。杨宇新纳闷的看着面无表情的丁嘉乐，低声问：“喂，丁嘉乐，你看见我不高兴？”
　　
　　“如果没买到卧铺，就不要来了，20多个小时多难熬。”丁嘉乐打开车门，先让让杨宇新进去，然后自己才绕到另外一边开门坐了进去，有些责备的说。
　　
　　到Z市的车票实在是难买，杨宇新好不容易托人找关系的买到了张硬座票还加了40块钱的手续费，他本来没打算告诉丁嘉乐，但是却还是在上车前的电话中说漏了嘴，丁嘉乐知道后很生气的让杨宇新退票，杨宇新也没听他的就上了火车。到了Z市，按照丁嘉乐之前的指导坐上了到郊区的大巴车，晕晕沉沉的颠簸了两个小时，才到终点。站着等了一会才看见丁嘉乐开着破旧的农用三轮车赶了过来，谁知他的辛苦换来的却是一顿埋怨。不过转念想想，丁嘉乐也是心疼他辛苦，心里又泛起点甜蜜。
　　
　　想到这，杨宇新谄媚的把手环在丁嘉乐搭在方向盘的胳膊上，然后凑过去吻了一下丁嘉乐还带着灰尘的脸，笑着说：“哎呀，你别生气，我不是完完整整的来了嘛！”
　　
　　丁嘉乐其实本来也没真的生气，看见杨宇新的这幅样子才觉得自己实在是小心眼了，杨宇新一路艰辛的过来看他，他还在这边闹脾气实在是太不应该，可是他现在最不愿意的就是看见杨宇新受委屈。
　　
　　虽然心里想开了，嘴巴还是不饶人的说：“以后别太任性了，你也三十岁的人了！”
　　
　　杨宇新听见这话，马上就反驳道：“切，亏你还知道，看你那副样子，简直把我当几岁小孩儿！”
　　
　　“哎……”丁嘉乐无奈的叹了口气。
　　
　　“好了好了，别气了。”杨宇新晃了晃丁嘉乐的胳膊，然后把手伸到他脸上硬是把他嘴巴扯出个笑容。
　　
　　这些孩子气的动作，丁嘉乐终于笑了，他看着杨宇新，觉得这样的幸福来得有点不真实，而且还有点不安，他猛的想起答应过欧华一辈子不见杨宇新的承诺，心顿时就沉了下来。
　　
　　杨宇新见丁嘉乐也不开车，脸色也变差了，便拽了拽丁嘉乐的衣角，问：“你怎么了？是不是看见我真的不开心，这样的话，我就回去了……”他的声音越来越低，带着一股不自信。
　　
　　“没有……”丁嘉乐甩开了不安的情绪，想到在这种天高皇帝远的地方，又隔了五年之久，应该不会招来那个丧门星，是自己想太多了。丁嘉乐搂过杨宇新的肩膀，在他脸上印上个吻，然后对他说：“我是觉得太幸福了！”
　　
　　从杨宇新见到丁嘉乐那刻起，他总算说了句体己的知心话，心头的阴云顿时散了，然后露出了一个漂亮的笑，对丁嘉乐说：“我总算没白辛苦。”
　　
　　“是我不好……”丁嘉乐又吻了一下杨宇新。
　　
　　杨宇新摇摇头说：“别说傻话，快点开车。”
　　
　　40公里的山路，再加上车况不怎么好的农用三轮车，开起来着实令人郁闷，杨宇新更是被颠的有点晕车，丁嘉乐扭头看脸色煞白的杨宇新心疼不已。于是他把车停在了小溪边，领着杨宇新去洗了把脸，杨宇新的脸色才有所缓和。
　　
　　丁嘉乐一边用纸巾帮杨宇新擦脸上的水珠，一边说：“哎，就说等雨季到了我去看你，你非不听。”
　　
　　“又没什么，你总是把我想的那么虚弱。”擦好了水，杨宇新把头靠在丁嘉乐的肩膀上，闭了眼睛休息一会儿。山里的空气好，被风吹一吹晕车的症状缓解了不少。
　　
　　“再忍一会儿，大概就剩下15分钟的路了。”丁嘉乐抬手看了眼表，回去正好能赶上晚饭时间。
　　
　　“太好了，快点走。”杨宇新抬起脸，似乎又精神十足。
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　接下来的路似乎比刚才好走了不少，用了不到一刻钟，车就在一个农户家门口停下了。杨宇新有些吃惊，忙问：“我们不是要去你那儿吗？怎么到这儿了？”
　　
　　“我来还车，从这里再走五分钟就到了。”丁嘉乐指着不远处的林子说。
　　
　　“哦。”杨宇新下了车，从后面扯出了自己的大旅行包，费力的背在身上。
　　
　　丁嘉乐敲了敲农户的门，过了一会儿一个中年人走了出来，丁嘉乐跟他扯了几句，操的全是当地方言，杨宇新只听懂了“谢谢”两个字，期间那个人还指了指杨宇新。
　　
　　待关了门，杨宇新崇拜的看着丁嘉乐说：“真看不出来，我们家丁嘉乐还会好几种语言呢！”
　　
　　丁嘉乐噗嗤一声就笑开了，从杨宇新的肩膀上卸下了那个硕大的包，背在自己身上，也没理杨宇新开的那个玩笑就问：“你这里面装的是什么啊，好重。”
　　
　　杨宇新掰着手指头数到：“一部笔记本电脑，一些换洗的衣服，还有给你买的衣服，剩下的就都是吃的了。”杨宇新听说丁嘉乐在山里生活的很艰苦，临行前特地拽了个女生去超市买了一大堆吃的，因为他对零食特产什么的一概不通。
　　
　　“你也不嫌沉。”
　　
　　杨宇新笑了，拽着丁嘉乐的袖子一直走。
　　
　　“对了，丁嘉乐，刚才你跟那个老乡都说了什么，我一句都听不懂。”他还感觉那个人一直在看他，弄得他很不舒服。
　　
　　“哦，他看见你脸陌生，就问你是谁。”丁嘉乐解释道。
　　
　　杨宇新有些好奇，忙问：“那你怎么说。”
　　
　　“我说你是我表弟，过来看我。”
　　
　　“切……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“没事了。”杨宇新松开了丁嘉乐的袖子，大步往前走。
　　
　　“喂，你走错方向了。”丁嘉乐背着大包，也赶不上杨宇新，只好在后面喊。
　　
　　杨宇新有点窘，回头怒视丁嘉乐，丁嘉乐这才笑着赶了过来，带着求饶的语气说：“你真的走错方向了。”然后扯着他往另外一边走。
　　
　　走了一会儿，丁嘉乐见杨宇新不说话，问：“你怎么了？”
　　
　　“没怎么啊！”但是看起来还是有些生气的别扭样子。
　　
　　丁嘉乐瞬间明白了，忙说：“难道还跟他实话实说，还是说你是我女朋友？”
　　
　　“什么跟什么啊！”杨宇新扭头看丁嘉乐。
　　
　　“好了，不气了。我们队长听说我‘表弟’要来，特意去林子里打了只野兔子，你有口福了哦！”丁嘉乐还特意强调了“表弟”二字，杨宇新更尴尬了。
　　
　　到了目的地，丁嘉乐他们队里的几个人对于丁嘉乐这个所谓的“表弟”欢迎之极。他们这里，一年半载也不来个陌生人，连飞过的鸟都长的一样，他们最开心的就是每年市里的林科站的人过来搞测量，那也是一年到头最热闹的时候。
　　
　　杨宇新把带来的吃的一股脑的分给丁嘉乐队里的人，看见他们开心的样子还觉得有点心酸，他想到丁嘉乐这五年来在这里过着清苦的日子就觉得难受，丁嘉乐看出了杨宇新的心情，自然的拍拍他的肩膀，笑着摇了摇头，表示没什么，杨宇新才又露出了笑容。
　　
　　队长姓刘，是个爽朗的中年人，从二十多岁退伍开始，就在守这片林子，一守就二十多年，回家的次数还不超过五次。看见杨宇新长的帅气又稳重，心里喜欢的不得了，还嚷着要认杨宇新当干弟弟，丁嘉乐心里一热，就点头答应了，还说要当个见证人。
　　
　　晚餐简单又热闹，队长更是拿出了十年前林科站站长送给他一直都不舍得喝的五粮液，烤野兔味道奇香，伴着美酒，也是人生的一大乐事，杨宇新明显被这些人灌得有些醉，丁嘉乐还帮他顶了几杯也无济于事。
　　
　　酒足饭饱，杨宇新躺在丁嘉乐的宿舍里，一动都不想动。这间宿舍以前本来是丁嘉乐和刘队长一起住的，刘队长怕杨宇新觉得不方便，就去别的屋子和其他队员挤着睡。以前林科站来人了，他们也是这样给别人腾屋子的。
　　
　　丁嘉乐端了盆热水过来拉起杨宇新让他洗脸，杨宇新却晃了晃脑袋说：“我现在只想睡觉。”
　　
　　丁嘉乐无法，只好用毛巾蘸了热水，给杨宇新擦脸。舒服的热度让杨宇新嘤咛了一声，翻过身继续睡。丁嘉乐笑了笑，心想这一路肯定累坏了杨宇新，再加上几杯白酒，即使是在外面也肯定能睡着。
　　
　　擦好了脸，丁嘉乐把杨宇新的鞋子脱掉，在他身上盖好被子，整个过程丁嘉乐的动作很轻，生怕弄醒了他。这时杨宇新嘴里嘟嘟囔囔的说起了也不知道是醉话还是梦话：“什么表弟，丁嘉乐你竟胡说。”
　　
　　丁嘉乐想起了白天杨宇新跟他闹别扭的情景，笑的更开心了，摸了摸杨宇新的脸，感觉幸福离他们越来越近了。




第六十五章 嗦鬼

　　到了半夜，天上鞯钠开了细雨。
　　
　　可能是因为喝醉了酒，杨宇新做的梦很奇怪，他梦见森林里着起了大火，他和丁嘉乐被困在火里，身上被灼的要命，等火就要烧到他们身上来的时候却被风吹远了，他看见丁嘉乐脸上黑乎乎的，想问丁嘉乐有没有事，可是自己喉咙里就像塞了团棉花似的，什么也喊不出来。杨宇新急了，拽着丁嘉乐跑，可是后来却发现丁嘉乐已经消失了。到后来，杨宇新完全是被这个莫名其妙的梦惊醒的，眼睛瞪得大大的，顿时没了睡意，从枕头边摸出手机发现才凌晨三点多。或许因为手机的光线照亮黑暗的屋子，丁嘉乐睡眠浅，一下子就被晃醒了。
　　
　　丁嘉乐下床按亮了灯，走到杨宇新床边忙问他：“你怎么了？”
　　
　　杨宇新看见丁嘉乐，心马上安定了些，回答说：“做恶梦了。”说出话来，才发现自己的声音嘶哑的不行。
　　
　　丁嘉乐拍了拍杨宇新的后背给他压惊，然后在桌子底下拿出暖壶给杨宇新倒了杯水，吹到不烫嘴了，才送到他手边。看杨宇新喝的急，忙着嘱咐道：“你慢点喝，别呛到了。”
　　
　　雨夜微凉，杨宇新被这么一杯温水暖了心，刚才噩梦产生的不安的感觉渐渐的就消散了。
　　
　　“再睡一会儿吧！”丁嘉乐坐在杨宇新床边，让杨宇新躺下，然后帮他掖掖被角，准备回自己的床。
　　
　　杨宇新却拽住丁嘉乐的手说：“我睡不着了，陪我说会儿话吧。”
　　
　　丁嘉乐又回到床边坐下，笑着问：“要说什么？”
　　
　　“这次你能和我一起回去吗？”
　　
　　“嗯？”丁嘉乐愣了一下，他从来没想过这个问题。“我……的服务期还有半年，暂时回不去。”他只能实话实说。
　　
　　杨宇新追问道：“哦，那等服务期满了呢？”其实半年相对于五年，挺短的，他可以等。
　　
　　“……”丁嘉乐沉默了，他不是不想离开，只是一想到跟欧华之间的约定，一想到杨宇新会因此受到伤害，他就开始犹豫不决。
　　
　　杨宇新觉得有些自讨没趣了，翻过身背对着丁嘉乐不想说话。
　　
　　“杨宇新，我……”
　　
　　“哎……丁嘉乐，你什么时候才能真正的把我放在心上呢？现在我觉得好像一直是我在自作多情，一直是我在要求你怎么怎么样，我这样真的很辛苦，我们俩有什么不能一起面对的呢？”
　　
　　丁嘉乐看不见杨宇新的表情，但是发觉自己还是在无形中伤害了他的感情。
　　
　　“不说了，我累了，你也去睡吧。”杨宇新不再说话了，把丁嘉乐一个人晾在一边，宿舍里很安静，只能听见外面的雨落在窗棂上发出沙沙的声音。
　　
　　丁嘉乐叹了口气，把灯关了，摸着黑又到了杨宇新床边在他脸上印了一吻，轻声说了一句：“对不起……”他感觉到杨宇新的肩膀微微颤着，于是伸手摸了一下杨宇新的脸，发现手竟然是湿的。
　　
　　杨宇新坐起来，在黑夜中丁嘉乐还能看见他因为流泪而发亮的眸子，杨宇新抱住丁嘉乐的腰，把脸埋在他胸前。丁嘉乐感觉心里很痛，他们在经历分分合合之后，是他的胆子变小了，变得不能像以前一样给杨宇新撑起一片天，现在还要杨宇新来保护他，可能这世界上，最没用的就是他了。
　　
　　杨宇新哭累了，竟然抱着丁嘉乐睡着了，丁嘉乐发现了，就把他放在床上躺好，他坐在床边又看了一会儿才回去。
　　
　　第二天一早雨已经停了，地上也没什么积水。杨宇新早早的起来了，换了身运动服随着丁嘉乐他们一起出去跑操。丁嘉乐总是回头张望杨宇新，但是在杨宇新脸上看不出什么表情。杨宇新跑了几圈便累的呼呼喘粗气，只好歇在一边做深呼吸。林子里的空气很好，微微运动了一下就觉得神清气爽。
　　
　　早操散了，杨宇新拿了杯水递给丁嘉乐，然后露出很甜的笑容，就像昨天晚上什么都没发生一样。别的队员走过来打趣丁嘉乐说：“你这个表弟可真招人喜欢，想的还周到，不知道有没有女朋友？”
　　
　　杨宇新听见了，挺不好意思的说：“还没有呢！”
　　
　　队员又说：“你可不能和丁嘉乐学，我们队长和林科站的都不知道给他介绍了多少女朋友了，他就是一个都看不上。”
　　
　　丁嘉乐听见了，在一旁说：“就我现在这样的情况，还得把人家吓坏了。”说完，丁嘉乐便不愿意再进行这个话题了，就对杨宇新说：“你回去歇一会儿，吃饭的时候我叫你。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我去林子里转转。”其实他是想一个人静静。
　　
　　“我和你一起去。”杨宇新拽住丁嘉乐的胳膊，别人以为是兄弟之间的亲昵，自然不会想那么多。
　　
　　“……好吧。”
　　
　　丁嘉乐带着杨宇新在驻地周围转了一大圈，因为昨晚下了雨，空气也潮，根本不可能有有火头，所以丁嘉乐心思根本就没放在巡视上面。
　　
　　“你在想什么呢？丁嘉乐。”
　　
　　“没什么。”
　　
　　“对了，我昨天晚上喝多了，说的话你别往心里去。”说完这话，杨宇新露出个漂亮的笑，表现出一副若无其事的样子。
　　
　　“其实，我觉得你说的对。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“等你走了，我去跟队长提。”丁嘉乐果断的说。
　　
　　“我不是在为难你，我只是……”只是很想和你在一起。
　　
　　“我知道。”丁嘉乐用力的搂了搂杨宇新的肩膀以表示自己的决心。他也恨自己的不果断，躲了五年，有些东西，是该放下了。
　　
　　在杨宇新来的这段时间，丁嘉乐对他照顾的无微不至，生怕他有什么不适应，杨宇新还笑他操心过度。当两个人独处的时候，在还是会跟丁嘉乐闹些小脾气，但是丁嘉乐并不在意，权当是枯燥生活的小调剂。
　　
　　林子里的生活，对于杨宇新来说简单惬意，丁嘉乐去忙了，他就在丁嘉乐的宿舍里抱着笔记本写论文、看小说、听歌。盯着电脑时间久了觉得累了，就去厨房帮忙做饭，或者帮其他人保养队里的灭火设备，有时候还帮其他队员整理屋子，洗迷彩服，俨然成了队里的一员。
　　
　　杨宇新喜欢这样的生活，所以就对丁嘉乐说：“等我们俩都老了，在乡下找个房子，种片园子，简简单单的多好。”
　　
　　丁嘉乐却笑着泼他冷水说：“到时候，估计你就不这么想了。”听见这话，杨宇新就不愿意理他了。
　　
　　快乐的时光，总是很短暂，杨宇新在来林子半个月后，接到公司的电话，说要在一个星期后报道。无奈，杨宇新只好收拾好了行李和他们作别。
　　
　　走的那天，丁嘉乐开了队里的破吉普把杨宇新送到车站，幸运的是竟然买到了一张卧铺票，丁嘉乐就放心了。
　　
　　在候车室，杨宇新闷闷的不愿意说话，丁嘉乐一时间也觉得伤感，最后只好说：“我回去就和队里说不打算在这了，不过……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“其实我想了很久，在这里呆久了，恐怕就适应不了警队那种生活了。所以，我回去就打算把工作辞掉。”其实丁嘉乐心里舍不得，但是想想以前的生活，他不想再重蹈覆辙了，珍惜和杨宇新在一起的日子，总比自己以前坚持的可笑的抱负实际的多。
　　
　　“你舍得？”杨宇新也看出丁嘉乐的犹豫。
　　
　　丁嘉乐诚实的摇头，说：“毕竟干了这么久了。但是我不知道除了做警察，我还能干什么？”
　　
　　“其实，丁嘉乐，我找的这份工作薪水还不错，养你也是不成问题的。”杨宇新说完，突然觉得很开心。
　　
　　“谁要你来养。”丁嘉乐白了杨宇新一眼。
　　
　　“呵呵……我来养你。”杨宇新又说了一遍。
　　
　　丁嘉乐也被杨宇新的固执逗笑了，光是想想未来的日子，也是觉得开心的。
　　
　　开始广播检票，丁嘉乐背着杨宇新的旅行包，护着他随着人群往前走，费了好大劲，终于安全的进了站。这时火车还没来，杨宇新拿过自己的旅行包，背在身后，作势还拥抱了一下丁嘉乐，可是到底还是引得一些人瞩目。
　　
　　杨宇新嘴里嘟囔着：“都看什么看，真是……”
　　
　　“你现在啊，越来越……”任性？或者说是可爱？
　　
　　“怎么了？”杨宇新仰起头问。
　　
　　“没什么。对了，你路上要注意安全。”
　　
　　“我知道了，你开车来的时候至少说了十遍。”
　　
　　“是吗？”丁嘉乐不解自己什么时候变成了嗦鬼。
　　
　　杨宇新点头。
　　
　　正好这个时候火车进站了，丁嘉乐又帮杨宇新整理了下身后的包，确认了下车票，然后又嘱咐了一遍：“你要注意安全。”其实他是舍不得杨宇新走。
　　
　　杨宇新也没再说丁嘉乐嗦，瞬间眼圈就红了。
　　
　　丁嘉乐对杨宇新笑了笑，拍了拍他的脸在他耳边说：“人太多，就不吻别了，回去照顾好自己，等我的好消息。”
　　
　　火车停稳了，人群一股脑的都往车上挤，他们俩一下子就被人群挤散了，丁嘉乐无奈的往后撤，看见杨宇新上了车他才放心。
　　
　　杨宇新放好了行李，凑到窗边看丁嘉乐，在窗户上轻轻的画了一颗心，看见丁嘉乐笑，他也笑了。离别的那些伤感的情怀，随着笑意都消散了。
　　
　　




第六十六章 我来养你

　　经过二十多个小时的颠簸，杨宇新下火车之后觉得身体都快散了。虽然回来的时候是卧铺，但是整个人蜷在窄小的铺位上也绝对不是什么舒服的事，更恐怖的是对床的那个男人半夜呼噜打得震天响，他只好塞着耳机把MP3开到最大音量来屏蔽那种节奏感很强的噪音。
　　
　　杨宇新揉着发痛的太阳穴，背着旅行包出了站，之后就被H市的恶劣的空气呛得打了个喷嚏，他不得不感叹，在空气极好的林子呆久了，连呼吸都开始挑剔了。
　　
　　他实在是没力气挤公交车，就在街边拦了辆出租车回了学校。把行李放在寝室，收拾了几件换洗的衣服就去澡堂洗了个澡，趁着还有力气又把衣服洗好晾好。一切都完成了，才揉着酸痛的腰就上床歇着。正睡的昏昏沉沉的时候，枕边的手机却肆无忌惮的唱起歌来。杨宇新摸到之后，强睁开眼睛一看，马上就来了精神，是丁嘉乐。随之想起了自己竟然下车之后忘记给他打电话，真是该死。
　　
　　杨宇新接起来，正准备挨骂，却听见电话那头丁嘉乐的声音充满了焦躁不安：“杨宇新，你到底到了没有？”
　　
　　“我……到了。”
　　
　　“那都不打个电话。”丁嘉乐的语气有些责备，其实他挺怕杨宇新在路上被别人找麻烦，尤其是欧华。
　　
　　“我忘了，回来洗了澡就爬上床睡觉了，很累。”
　　
　　听见杨宇新的解释，丁嘉乐觉得自己有些担心过度，忙说：“哦，那你继续睡吧！”但是刚说完，又想起了一件事，紧接着说：“对了……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　丁嘉乐迟疑了一下，还是说：“我跟我们队长说了……”
　　
　　“他怎么说？”
　　
　　“最开始不同意，还冲我发了一大顿脾气，说我跟那些一起来的一样没出息。后来到了晚上也不知道怎么就想开了，还跟我道歉，同意我到期就回来。”
　　
　　杨宇新听见，想起刘队长那黝黑而朴实的脸，不禁觉得有些歉意，他幽幽的说：“丁嘉乐，是不是我们太自私了？”
　　
　　丁嘉乐叹了口气，说道：“哎，或许吧……”
　　
　　两个人又闲扯了一会儿，但是也不愿意回到这个话题上来，后来听见杨宇新不住的打哈欠，就索性挂了电话。而杨宇新在离开后不到48小时，却怀念起那片走不到尽头的林子和那些朴实的队员。
　　
　　五月份到来的时候，杨宇新陷入最繁忙的阶段，白天在公司忙一天，晚上回寝室收E-mail改论文到凌晨，然后上床睡几个钟头就爬起来到去公司，他就像个陀螺似的公司学校两点一线的转个不停。好不容易到了周末，赖床到10点多还要认命的起床洗上一周换下来的衣服，这样的状态，就连给丁嘉乐打一会儿电话都会睡着，丁嘉乐心疼不已，但又鞭长莫及。
　　
　　好不容易熬过了最忙的五月，杨宇新的研究生生活算是告一段落，丁嘉乐本来答应要来参加杨宇新的毕业典礼，此时Z市却发生了旱灾，有两个月一滴雨未降，每天森林防火等级极高，简直是点把火就能着，丁嘉乐他们队里日夜巡视，生怕一个疏忽又造成几年前的那场大火。就这样阴差阳错，丁嘉乐又错过了杨宇新人生的一件大事，杨宇新为此不开心了几天，但后来想想自己也太过小心眼，便没再计较了。
　　
　　毕业之后，杨宇新在公司附近租了间一室一厅的公寓，花了一天时间整理了出来，累的腰酸背痛，但是看着整齐的屋子，觉得累了也值得，他心里开始期待三个月后丁嘉乐回来的生活了。
　　
　　杨宇新现在这份工作谈不上清闲，偶尔还要被剥削加班，但是因为生活有了目标，日子也过得特别快，杨宇新一个人在熬过了整个炎热的夏天之后，终于盼到了头，整个人也有活力了很多。
　　
　　然而丁嘉乐真正回来的时候，已经到了九月底，他又忙着回L市离职，所以就没到H市。但是他和杨宇新约好十一公共假期结束之后，才一起回H市。
　　
　　好不容易盼到了十一，放假的当晚杨宇新坐飞机就回了L市，简直归心似箭，他也没去在意飞机降落的时间是半夜十二点。杨宇新知道丁嘉乐会来接他，可是他心里还是有点忐忑，具体为什么，他也说不清，可能不见到面，总觉得有些虚幻。
　　
　　从行李房拿了行李出来，看见丁嘉乐就站在不远处，之前飞行产生的困意和倦意都散了，他加快脚步走到丁嘉乐面前，还没等跟丁嘉乐说话，就被丁嘉乐抓住了手，默默的往外走。两个人又将近半年未见，思念堆积了好高，也不知道是谁的手在拼命的出汗，掌心潮乎乎的，还有点粘腻，杨宇新有点不敢看丁嘉乐，怕看了忍不住吻上去，直到自己被塞进车里，丁嘉乐嘴唇附上来的那一刻，杨宇新才觉得，丁嘉乐终于在眼前了，以后也不会离开了。
　　
　　这个吻很长，但也觉得不够。丁嘉乐之前把车停在了很暗的角落，又是这个时间，根本没人会注意到他们。疯长的思念根本不是几个吻能缓解的，但是他们不敢在车里有更深的动作。直到心情稍稍平静了，才分开。
　　
　　杨宇新终于开口说了见面的第一句话，打破了沉默：“丁嘉乐，你终于回来了。”
　　
　　丁嘉乐却笑着说：“杨宇新，你抢了我的台词。”
　　
　　这下两个人都笑了，之前弥漫在狭窄空间里的□也随之消散。
　　
　　回去的路上车很少，车开的也相对之前快了些。杨宇新看着认真开车的丁嘉乐发呆，丁嘉乐被这种注视盯得有些不自在，便问：“怎么不睡一会儿？是不是音乐太吵了。”说话间，分出一只手要把CD的音量调低。
　　
　　听见这有些熟悉的话，杨宇新不自觉的想起了过年回家那次，还涌起一点伤感，所以伸手阻止了丁嘉乐的动作。
　　
　　“丁嘉乐，我觉得现在就像做梦一样。”
　　
　　“我不就在你面前吗？”
　　
　　“是呀，有时候我做梦的时候，你也在我面前，但是一伸手，就不见了。”
　　
　　“……对不起。”不知道为什么，丁嘉乐想了一会儿还是习惯性的冒出了这三个字。
　　
　　“以后都别说这句话了，过去的事也都别提了，现在一切都是新的。”
　　
　　“嗯。”杨宇新的话让丁嘉乐温暖，他也觉得很幸运从初中的时候就遇见了杨宇新。
　　
　　两个人随便聊着，很快车子就停在了丁嘉乐家楼下，杨宇新微微吃了一惊，就听见丁嘉乐说：“我爸晚班……”
　　
　　杨宇新笑了，下车从后备箱里拿了行李就往楼里走，也不管因为锁车而跟在后面的丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐追了上去，有些紧张的问：“你怎么了？”
　　
　　“没有啊，想快点回家而已！”
　　
　　丁嘉乐看杨宇新没生气，殷勤的拿过了杨宇新手里的行李，拎着上了楼。
　　
　　两个人进了屋，关好门，杨宇新蹲在地上解鞋带，丁嘉乐把行李立在一边，站在一旁直愣愣的站着看杨宇新，也不换鞋。
　　
　　杨宇新站起身来，却被丁嘉乐抱了个满怀。
　　
　　“喂，你干什么啊？”杨宇新微微有点挣扎。
　　
　　丁嘉乐吃吃的笑了，直接吻住了杨宇新的嘴，总算可以肆无忌惮的拥抱接吻了，这一刻，他们等了太久。唇齿之间的碰撞，身体的接触，无一不是导火索，激情燃烧着他们年轻的身体，每一下爱抚都能渗进骨子里。他们不记得究竟是怎么回的卧室，也不记得究竟缠绵了多久。总之疲惫不堪的一觉睡到第二天中午才幽幽转醒。
　　
　　是杨宇新先醒的，发现丁嘉乐背对着自己还在呼呼的睡，瞬间玩心大起，从背后轻轻的抱住了他，一下又一下的吻落在丁嘉乐的背上。虽然闭着眼睛，但是杨宇新也能感觉丁嘉乐背后的斑驳，遇见疤痕严重的地方，他调皮的还用舌头轻轻的舔一下。丁嘉乐痒的不行，想翻身继续睡，却发现被抱着动弹不了。
　　
　　“喂……”丁嘉乐不耐烦的叫了一声，他实在是没力气收拾背后的杨宇新。
　　
　　“干嘛？”杨宇新也不吻了，把头抵在丁嘉乐的后背，胳膊抱的更紧了。
　　
　　丁嘉乐感受到杨宇新的用力，也没再计较杨宇新作怪。
　　
　　“怎么不说话了？”杨宇新低声问。
　　
　　“没什么。”他只是在体会这个拥抱。
　　
　　“哦……”
　　
　　“饿不饿？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“一会儿我给你做手擀面。”这是丁嘉乐唯一会做的吃的。
　　
　　“好……”
　　
　　直到起床，他们两个才发现卧室的狼狈。而杨宇新去浴室洗澡回来，看见屋子已经被整理干净，床单被罩都换上了新的，丁嘉乐就坐在书桌前翻着一本法律书看。
　　
　　杨宇新走过去，直接坐到了丁嘉乐怀里，从他手里抽出了书，翻了两页，问：“你怎么看起这个来了？”
　　
　　“我在为以后打算。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　丁嘉乐的表情有些挫败，但还是说：“不做警察，也不知道自己该干什么好，前几天回去办离职，听说有个同事考过了司法考试，现在在做律师。”
　　
　　杨宇新把书放在书桌上，认真的对丁嘉乐说：“不是说了吗？让我来养你。”
　　
　　“哎，还真得让你养我一两年，不过等我考过了司考，换我来养你。”
　　
　　“呵，那才好呢！”杨宇新在丁嘉乐的脸上亲了一下，站起身来拍拍丁嘉乐的肩膀说：“去洗澡吧，你不还说给我做手擀面呢吗？”
　　
　　“哦，对，我都忘了。”
　　
　　杨宇新望着丁嘉乐急忙忙的背影，心想，就是让我养一辈子你，我都愿意。
　　
　　




第六十七章 背影

　　丁嘉乐和杨宇新在家里住了几天便一起去了H市，虽然已是十月份，H市的天气还是很潮热。而丁嘉乐明显对这种天气很不适应，受伤的皮肤也开始犯痒，被折磨的坐立不安，再加上有些水土不服，整个人病怏怏的。杨宇新本来想带着他利用剩下的几天假期在市区里面转转，但是看见丁嘉乐那副无精打采的样子，也就作罢。
　　
　　假期最后一天，冷空气袭来，潮湿燥热的天气也有所缓解，丁嘉乐才恢复了些精神，两个人便起个大早去小区附近的花园里散步。这种天气，人们都窝在家里睡懒觉，花园里面人很少，丁嘉乐活动了一下身体，就觉得刚来那几天遭的罪简直就像一场噩梦。
　　
　　杨宇新心里有些歉意，不怎么说话，就坐在长椅上看着丁嘉乐压腿，做引体向上。丁嘉乐活动了一会儿，便走到杨宇新身边坐下，问：“你怎么了？”
　　
　　“看你难受我也觉得不舒服。”
　　
　　丁嘉乐习惯性的摸摸杨宇新的脸，笑着说：“哎，你看我现在不是好了吗？”
　　
　　“可是……”杨宇新还想说什么，却被丁嘉乐打断。
　　
　　“没什么可是了，走，我们去吃早餐，然后陪我去书店买书。明天你去上班了，我也该在家里看书了。”
　　
　　杨宇新点点头，被丁嘉乐拽着去吃饭。
　　
　　吃了饭，两个人搭着公交车去了书城，丁嘉乐在考试区转了一大圈，抱回了一堆司考教材和习题册，走到休息区挨本看，然后确定哪本要买，杨宇新不是很懂，但是看见有些时间很老的，就帮忙挑了出去，最后终于选定了几本。杨宇新说要买小说，丁嘉乐抱着选好的书随着他到了小说区。
　　
　　丁嘉乐没什么心思看小说，跟杨宇新招呼了一下，坐在椅子上低头看刚才选的书。
　　
　　看了一会儿，丁嘉乐感觉脖颈有点酸，就抬起头来扭了几下，顺便寻找一下杨宇新，可是却在不远处看见一个很熟悉的背影，那名字哽在咽喉里喊也喊不出来。正在他发呆的时候，感觉到被拍了下肩膀，回头看见的是杨宇新在对他笑。
　　
　　见丁嘉乐精神有些恍惚，杨宇新问：“怎么了？又不舒服？”
　　
　　“没有……”丁嘉乐又向刚才的那个方向望了望，之前看到的背影却消失不见了，他才怀疑自己一定是盯着书看久了，产生的幻觉，又或者是神经过敏，认错了人。H市和S市相聚太远，欧华应该是不能出现的。
　　
　　杨宇新也顺着丁嘉乐的方向看了看，又不解的回头看丁嘉乐。丁嘉乐却问：“你的书挑好了？”
　　
　　“是呀，现在没什么好书看，只选了两本。”
　　
　　“那我们回去吧！”丁嘉乐心里已经有些不安，他现在只想快点回家。
　　
　　“我还要去看菜谱。”杨宇新却拽着他往另一个方向走。
　　
　　丁嘉乐突然觉得有点生气，便用力的甩掉了杨宇新拽着他的手，杨宇新吃惊的回头看丁嘉乐，说：“你怎么怪怪的？”心里顿时委屈起来，他不明白丁嘉乐为什么突然间情绪失控，他只是想买两本菜谱而已，做些合丁嘉乐胃口的菜，顺便找两本养生的书，看有没有什么降暑祛湿的方子给丁嘉乐熬水喝。
　　
　　这时两个人之间的气氛瞬间诡异了起来，丁嘉乐察觉到自己确实有点过分，忙着对杨宇新说：“对不起，我……”
　　
　　“哎，算了，你要是不想去，就在这里等我吧。”杨宇新只好安慰自己说丁嘉乐是累了。
　　
　　“没有，我陪你。”那个背影如果真属于欧华，出什么问题他后悔都来不及。
　　
　　接下来，丁嘉乐没再看见那个熟悉的身影，他觉得自己实在是顾虑太多。事情毕竟过去已经快六年了，如果不特意去想，现在都记不起欧华的模样来了，那些糟糕的回忆，他有意遗忘，也算是一种胜利。而且杨宇新都能当做若无其事的什么都没发生过，他欧华应该也能不再去介怀，时间是强大的东西，可以冲淡一切。
　　
　　结好帐，出了书城，因为刚才的事杨宇新还是觉得心里有点憋闷，任由丁嘉乐把自己手里的书都接过来抱在怀里。在书城门口等公交车，杨宇新也不怎么说话静静的想心事，丁嘉乐却在一旁陪笑脸讲些冷笑话逗杨宇新。
　　
　　杨宇新无奈，他现在十分想找个胶布封住丁嘉乐的嘴，他突然觉得，两个人一旦开始朝夕相对，有些过去不注意的细节，现在却在无限放大，而平时日常的相处，也开始变得小心翼翼起来，究竟是哪里不对，他也说不清。
　　
　　上了车，两个人坐在一排，丁嘉乐把书放在腿上，看见杨宇新还是闷闷不乐，也不知道怎么办才好。这时杨宇新却说：“丁嘉乐，我是不是特小心眼儿？”
　　
　　丁嘉乐连忙摇头，如果杨宇新还小心眼，这世界上就没有大度的人了。能不去计较他过去的一切罪过，还全心全意毫无二心的爱他，真的很不易。
　　
　　“哎……”杨宇新叹了口气，接着说：“我也不知道自己在气什么，怎么办？我可能是太在意你了。”
　　
　　“我知道，刚才是我的错。”丁嘉乐道歉，但是他也没打算把刚才他看见的告诉杨宇新。
　　
　　“算了。”杨宇新不愿意在继续这个话题了，转而说：“我想吃手擀面。”
　　
　　丁嘉乐连忙点头说：“好，我回去给你做。”
　　
　　到了家，把书放在桌子上，丁嘉乐连衣服都没换，洗了手就钻进了厨房和面揉面，杨宇新站在旁边看。
　　
　　“怎么，你也要学？”丁嘉乐便和面边问。
　　
　　“我才不学，抢了你的手艺，那你多吃亏。”
　　
　　“呵……”看见杨宇新又恢复的往常的脾气，心也落了地，一门心思的揉面。
　　
　　手擀面是个体力活，费了好大劲儿才擀好一张面皮，丁嘉乐额头已经冒了一层汗，用手背抹了一下，脸上却沾了些面粉。
　　
　　杨宇新见了，抽了张纸巾帮着擦了下去，顺手把脸上的汗水也抹了下去。笑着说：“哎呀，真是辛苦你了。”
　　
　　“你想吃，辛苦也值得。”丁嘉乐在擀好的的面皮上撒了些玉米粉，然后折了几番，细细的切了开来，杨宇新将昨天熬好的骨头汤舀出来盛在小锅里加热，又去洗了几颗青菜放在一旁。待汤开了，丁嘉乐就把面条丢了进去，杨宇新则负责看火。
　　
　　过了一会儿，面条出锅了，洋溢着浓重的香气，盛在碗里也显得可爱。两个人对着脑袋一人吸溜完一大碗面条，就坐在椅子上摸着涨涨的肚子喘粗气。
　　
　　歇了好大一会儿，丁嘉乐才站起身来去厨房收拾了碗筷，出来的时候杨宇新已经横在沙发上看电视了。
　　
　　“吃完了就躺在那儿，小心消化不良。”
　　
　　杨宇新摆摆手，说：“我现在就想躺着，然后犯困了就迷糊一觉。你不要管我，去忙你的吧。”
　　
　　丁嘉乐摇摇头，进卧室翻书去了。
　　
　　过了半个小时，杨宇新也没动静，电视演起广告也不知道换台，丁嘉乐去了客厅才发现，杨宇新真的睡着了，姿势绝对不舒服，丁嘉乐只好抱起了他放在卧室的床上，自己准备再去看会书。
　　
　　杨宇新却转醒了，拽着丁嘉乐的胳膊不让他走，有时候杨宇新的孩子脾气实在让他哭笑不得。
　　
　　“你再睡会儿，我看书。”
　　
　　“喂，还有一年才考试，你着什么急？”
　　
　　丁嘉乐已经好几年不碰书了，一个新的事物接受起来当然比较吃力，但是他也相信勤能补拙，自己多付出些努力比什么都强。
　　
　　可是看见杨宇新半睡半醒的那副样子，丁嘉乐也觉得自己没法继续看下去书了。索性也上了床，抱住了杨宇新。
　　
　　杨宇新将脑袋窝在丁嘉乐的怀里，像八爪鱼一样缠着丁嘉乐。
　　
　　“别抱那么紧。”丁嘉乐轻声说，他觉得有点呼吸困难。
　　
　　“就抱一会儿……”杨宇新的声音却开始露出浓重的睡意。
　　
　　“哎……”丁嘉乐无奈，不过他也明白，杨宇新这样子，完全是缺乏安全感的表现，有时候睡到半夜，总能感觉杨宇新不安的翻身，趟过去抱住他，杨宇新才睡的安心。
　　
　　丁嘉乐吻了吻杨宇新的额头，露出了一个笑，这样的生活，他向往了很久，他以为永远都不会实现，但是现在看来，却显得那么容易。
　　
　　第二天，杨宇新要上班，起来的很早。洗漱好，熬好一锅粥，又从冰箱里拿了速冻馒头放在蒸锅里蒸，才回卧室换衣服，见丁嘉乐也要起床，就过去吻了一下他，说：“我吵醒你了？你继续睡……你又不用上班。”说完打开衣柜拿出了衣服换好，又嘱咐道：“中午等我回来一起吃饭，米我洗好了放在电饭锅里，11点钟的时候，记得把电源插上……嗯，菜等着我回来炒就好。”其实丁嘉乐没回来之前，他都是在公司订外卖，时间长，吃得也厌烦了，现在总算有机会不用吃难吃的外卖，就是麻烦点他也愿意。
　　
　　“这样太辛苦了，要你来回跑。”丁嘉乐有点恨自己什么菜都不会做，呆在家里还要吃闲饭。
　　
　　“呵，没事的，你负责把家务整理好就行了。”说完，又在丁嘉乐头上印了一吻。
　　
　　杨宇新走了没多久，丁嘉乐便起来了，出了房间看见桌子上摆好的酱菜和馒头，心里涌起很多感动，这来之不易的幸福除了珍惜，他已经没有别的想法了。
　　




第六十八章 责任

　　这半年来，他们两个人日子虽然平淡，但是却很快乐。
　　
　　三月份是H市最好的时候，但是春天来的早走的也早，所以人们都趁这个时候出去踏青。算上大学，杨宇新在H市生活了将近十年，也没有心情在这段时间出去逛过。今年他心情好，在公司刚提了主管，和丁嘉乐又生活的幸福，两个人便决定找个周末，去郊外游玩，放松心情。
　　
　　燕泊湖座落在H市和C市交界的地方，据说青山绿水环绕，人文自然景观都不错，很值得一去。杨宇新在同事的电脑中看到了燕泊湖的照片，喜欢的不得了，直接找旅行社报了名，想等晚上回了家，再跟丁嘉乐说。
　　
　　丁嘉乐自从过年回来，就到培训班上课，忙得不可开交。培训班是杨宇新执意要他报的，丁嘉乐最初不同意，但是杨宇新却说：“司法考试很难通过，你虽然自己复习，但是难免有疏漏的地方，不如找个培训班再系统复习一下，一次性通过，免得费二遍事。”丁嘉乐想想也对，这种事不能太过自信，很多人都复习了很多年才考上的，自己又不是天才，也没有把握一次性通过，于是就拿着钱去缴了报名费。
　　
　　杨宇新晚上下班的时候，丁嘉乐还没有到家，显然比平时晚了些。他也没歇着，卷起袖子就去厨房做饭。
　　
　　过了一会儿门响了，杨宇新从厨房露出个脑袋，刚想说：“你怎么回来的比平时晚？”看见的却是丁嘉乐一身狼狈的样子，他连忙从厨房冲了出来，也没来得及擦手上的水，握住丁嘉乐的胳膊仔仔细细、从上到下检查了一下：丁嘉乐的右脸颊被蹭破了皮，红肿了一大块，上周末新买的衬衣也被刮破了，裤子上还有土渍，暗红的地方好像是血迹……
　　
　　看见这种情景，杨宇新忙问：“你这是怎么了？”
　　
　　“我下了课，正往家里走，过马路的时候一辆车擦着自行车道就冲了过来，还好我躲得的及时，没撞到我，不过还是摔在了地上，起来的时候，就发现自己成了这副样子。”丁嘉乐站起身来，走到镜子那儿，仔细看了看，还真是悲惨。
　　
　　听见这话，杨宇新跟了过去，问：“要不要去医院？”
　　
　　“没那么夸张！”丁嘉乐回身捏了把杨宇新的脸。
　　
　　“你去沙发上坐会儿，我去给你上药。”杨宇新先去厨房看了眼正在煲的汤，然后从卧室里拿了医药箱出来。
　　
　　杨宇新先用毛巾清理了下他脸上的伤口，然后用碘酒消毒，最后在伤口处轻轻的贴上几条了创可贴。丁嘉乐一副若无表情的样子，看起来一点都不痛，杨宇新却担心的不行。
　　
　　“喂，你要痛的话，就喊一声啊，别忍着。”
　　
　　“没事的，这只是小伤。”丁嘉乐笑着说。
　　
　　“哎，好吧，你身上有伤吗？”
　　
　　丁嘉乐指了指右腿外侧腿，说：“这里有……”
　　
　　杨宇新检视了一下，然后站起身来，从卧室里拿了把剪刀过来，这时丁嘉乐颤抖着声音问：“你这是要干嘛？”
　　
　　“谋杀亲夫！”说完白了一眼丁嘉乐，看见他嘻嘻的笑着，才低头小心翼翼的把裤子给剪开了，生怕碰到丁嘉乐的伤口。
　　
　　伤口都处理好了，杨宇新站起身来抽了张面纸擦汗，还不忘嘱咐道：“以后走路小心点儿。”
　　
　　丁嘉乐低头看看腿上缠着的纱布，为难的说：“这也不是我能控制的。”
　　
　　杨宇新叹了口气，进厨房炒菜去了。丁嘉乐坐在沙发上脱掉了坏了的衣服和裤子，却有种不好的预感涌上心头。
　　
　　到了晚上睡觉的时候，丁嘉乐还是一副心事重重的样子，书愣是一眼也看不进去，杨宇新洗好澡，走到书桌前，在丁嘉乐眼前晃了晃：“喂，回神了！”
　　
　　“嗯？”丁嘉乐站起身来，拿过了搭在椅背上的浴巾给杨宇新擦头发，问：“怎么了？”
　　
　　“还问我？你在发什么呆啊？”
　　
　　“没什么……”丁嘉乐支吾着，也没准备说。
　　
　　杨宇新见丁嘉乐不说，叹了口气说：“哎……我帮你放好了水，去洗澡吧。”然后接过丁嘉乐手里的浴巾，继续擦。
　　
　　丁嘉乐委屈的指着自己身上的伤口说：“可是我受伤了……”
　　
　　杨宇新想想也是，把浴巾又搭在了椅子上，进厨房拿了卷保鲜膜，然后蹲下来顺着丁嘉乐受伤的腿缠，都弄好了，满意的看着丁嘉乐说：“好了，去洗吧，记得别在伤口上沾到水。”
　　
　　“哦！”丁嘉乐应着就出了卧室。
　　
　　杨宇新坐在书桌前，想着丁嘉乐的反应，总觉得有些不对，他不希望丁嘉乐对他有所隐瞒，可是他也不能逼着丁嘉乐说。想着有些烦了，就爬到床上看小说，但是也摆在腿上一页也看不进去。
　　
　　丁嘉乐洗好澡走进卧室，把身上裹着的保鲜膜拆下来，絮絮叨叨的说：“不小心碰到了一下，还真是疼。”
　　
　　杨宇新突然间想起来自己还跟旅行社订了出去旅游的团，但是丁嘉乐这副样子估计也没法去了，又叹了口气。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　杨宇新把去燕泊湖的事情跟丁嘉乐说了，末了还加了句：“等你伤好了再去吧！”
　　
　　“没事的，都是皮外伤，最近复习的好累，正好出去走走。”
　　
　　既然丁嘉乐都不在意，杨宇新也没再说什么，点了点头说：“那行，我明天去交钱。”
　　
　　第二天，杨宇新借着出去办事的机会，交了旅行团的钱，回来的时候，竟然发现办公室很热闹，大家都凑在一起不知道在说什么。其实杨宇新也不是个严肃的人，但是他现在提了主管，怎么都还得培养一些威严，他轻声咳了一声。办公室的员工看杨宇新进来，忙不迭的都坐了下来假装工作。杨宇新嘴角扯出的弧度，笑着看着这些人，摇摇头走到了办公室。
　　
　　过了一会儿，一个员工进来送文件找他签，杨宇新就问：“小江，大家刚才在说什么啊？”
　　
　　小江是去年新毕业的大学生，做事认真诚恳，杨宇新看见他就能想起几年前的自己，觉得亲切。
　　
　　“哦，对了，杨经理，上面拍派给你一个助理，今天下午报道，我们刚才看到了通知，我们大家刚才议论的就是这个……”小江迟疑了一阵，接着指着杨宇新桌子上躺着的一张A4纸说：“喏，就是那个咯！”
　　
　　杨宇新拿起了之前真的没有注意到的纸，微微皱了一下眉，其实他也不需要什么助理，他有些不明白上面究竟在搞什么。
　　
　　小江离开了办公室，杨宇新这才仔仔细细的又读了一遍：“现任命白筱曦为企划部经理助理。”杨宇新放下纸，用手指弹着桌子，叹了口气，才对着电脑审核下面送上来的企划。
　　
　　中午下班，杨宇新乘电梯的时候正好看见了广告部的经理王树海。杨宇新跟他打了个招呼，就安静的站在一边。王树海比杨宇新大十几岁，人品不是特别好，最喜欢讲别人是非，但是对杨宇新挺照顾，不过杨宇新却在充分了解这个人之后，就特意和他保持一定的距离。
　　
　　电梯降到了5层，上来一大批人，杨宇新和王树海就被挤到了后面，杨宇新冲他笑了笑，有些尴尬的并排站在一起。
　　
　　王树海悄声对杨宇新说：“小杨啊，我听说老总特意把他家大公子放在了你手下。”
　　
　　“嗯？”杨宇新不解的看着王树海。
　　
　　“就是那个白筱曦啊，公司都传遍了，你还不知道？”
　　
　　杨宇新还真不知道白筱曦是公司老总的儿子，所以诚实的摇了摇头。这时电梯正好降到一层，王树海别有深意的看了杨宇新一眼，又拍了拍他肩膀，笑着说：“我回家了，你嫂子还在等着我吃饭。”他显然被这个消息弄得有点莫名其妙，闷闷的就回了家。
　　
　　丁嘉乐因为受伤就跟培训班请了两天假，杨宇新回家的时候，丁嘉乐已经煮好了饭在客厅一边背法条一边等他，菜也洗好切好放在厨房，只需要杨宇新炒熟就可以了。之前丁嘉乐努力的学过炒菜，但杨宇新在吃过几次之后，果断的警告丁嘉乐以后再也不许进厨房炒菜，他还想活个百八十岁之后，丁嘉乐便放弃了这个想法。
　　
　　似乎杨宇新并不急着炒菜，进屋就坐在沙发上把头靠在丁嘉乐的肩膀上休息，丁嘉乐以为杨宇新累了，也就没说话，嘴里念叨的还是《民法通则》的内容。
　　
　　过了好一会儿，杨宇新还是没动，丁嘉乐这才推推杨宇新说：“你要是困了，就去卧室睡，等会我们出去吃。”
　　
　　杨宇新摇摇头，说：“没事，我就觉得有累，靠一会儿就好了。”
　　
　　“嗯。工作的不开心？”丁嘉乐低头看他。
　　
　　“不是。”他就是被王树海的那个眼神看得有点毛，而且还觉得有点紧张。
　　
　　“那就好。”
　　
　　杨宇新想了一会儿，对丁嘉乐说：“我们老总把他大儿子安排到我身边了，下午就过来。”
　　
　　丁嘉乐翻着手里的法律条文说：“那是因为信任你。”
　　
　　“是吗？希望如此吧！哎，好饿，我去炒菜了。”说完，杨宇新站起身，伸了个懒腰，又深呼吸了几下，顿时心情轻松了一些。他也不知道该怎么解释这种没来由的紧张感，总觉得以后的日子过的该不会像现在这么轻松了，而且还有一份突如其来的责任压在了他的身上。
　　




第六十九章 值得不值得

　　杨宇新坐在真皮转椅上，仔细打量着来他办公室报道的白筱曦。年轻人，看起来二十四五岁的样子，瘦瘦高高的，长得很漂亮，穿着合体大方的白衬衣，黑色西装裤，一脸谦逊的样子。他又低头翻了白筱曦的资料，原来他已经27岁，今年刚在美国读完MBA。
　　
　　了解了大概，杨宇新才站起身来跟白筱曦打了招呼：“白筱曦，你好，我叫杨宇新，以后我们就是同事了。”
　　
　　“你好！以后还请多多关照。”白筱曦鞠了一躬，抬起脸笑了一下，脸上露出两个漂亮的梨涡。
　　
　　杨宇新也笑了，说：“以你的资历，如果老总要锻炼你，完全不用来做这么基层的事。”
　　
　　“这是我跟父亲要求的，每个部门工作3个月。接手公司，最重要的是了解整个公司的运行情况，企划部是第一站。”白筱曦认真的说。
　　
　　原来如此，害的杨宇新白白紧张了一个中午。“那好，我会叫后勤搬过来桌椅，咱们两个以后就在一个办公室吧。”企划部的格子间已经坐满了，而且也没有多余的办公室，就只能这样凑合一下了，三个月，很快就会过去。
　　
　　白筱曦没有多说话，只是微微点了点头，杨宇新觉得他作为公司的接班人，的确是谦虚谨慎，没有什么多余的念头。
　　
　　杨宇新让白筱曦坐在沙发上，刚想拨内线给后勤打电话，电话就响了，杨宇新一看，竟是老总。杨宇新对老总的印象不深，见过的次数少，这次亲自来电话，一定是关于白筱曦的。
　　
　　杨宇新礼貌的跟老总问好，电话那头的声音亦是一丝不苟，不带什么感情的问：“筱曦过去了吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　白总叮嘱道：“小杨，好好训练他，只有经过磨练，才能担得起大任。”
　　
　　“哦，我知道了，您放心吧！”但心里却想：我哪里敢太过分啊！
　　
　　“那就好！”只短短的几句话，便挂了电话。杨宇新让后勤搬来了办公桌，就这样他和白筱曦就开始同屋办公的生活。
　　
　　杨宇新总体的工作并不多，现在要分出来一部分给白筱曦做，自己就在旁边做些指导就好。白筱曦毕竟是喝过洋墨水的人，企划案做起来比杨宇新思维要开阔，但是明显的就是经验不足，想的不全面，只需一点拨，也就明白了，他们俩只用了一个下午的时间就磨合的差不多了，离下班还有半个小时的时间，两个人还心平气和的坐在一起聊了些家常。总之白筱曦这个人总体给人的感觉就是谦虚、平和、容易让人亲近，没有什么架子。
　　
　　晚上回到家，杨宇新跟丁嘉乐说起了这个白筱曦，尽是些溢美之词。丁嘉乐就听着也不说话，但是脸色并不好，听杨宇新说完，放下手边的书就去卫生间舀水浇花。杨宇新不解，盯着丁嘉乐后背看了半天，最后得到一个结论，丁嘉乐这是吃醋了。
　　
　　杨宇新笑着喊了一声：“丁嘉乐。”
　　
　　丁嘉乐也没理他，杨宇新就走过去，从后面抱住了丁嘉乐，差点弄翻了丁嘉乐手里的水壶。
　　
　　丁嘉乐回头责怪的问杨宇新：“你干什么啊？”
　　
　　“没什么，我们今晚出去吃吧，我不想做饭了！”
　　
　　“庆祝你有个得力助手？”丁嘉乐回头白了杨宇新一眼，杨宇新看见也没生气，笑得更开心了。
　　
　　“是呀！”
　　
　　丁嘉乐似乎更生气了，把水壶用力的放在了窗台上，水花都从壶嘴里蹦了出来，溅到了杨宇新的手上。
　　
　　“快松开。”丁嘉乐去掰杨宇新的手，杨宇新却抱的更紧，而且吻还密匝匝的落在了丁嘉乐的脖子上，丁嘉乐顿时没了脾气，顺势转过身回吻，不过这个吻里霸道的意味居多。
　　
　　这个吻结束了之后，丁嘉乐说：“你真是让人不放心……”
　　
　　“呵呵……”杨宇新笑着，又亲了下丁嘉乐，然后推着他，说：“别想那么多，快去换衣服，同事说公司附近开了家火锅店味道很不错。”然后就把丁嘉乐推到卧室里。
　　
　　他在客厅等了一会儿，丁嘉乐换了黑色立领的运动服和牛仔裤出来，杨宇新颠颠儿的跑过去抱住他，说：“我们家丁嘉乐真帅。”
　　
　　丁嘉乐刮了杨宇新鼻子一下，笑着说：“也就你这么说。”他现在出门只敢穿立领的衣服和衬衣，他有点不敢想象到了夏天该怎么过，传说H市的夏天像地狱，去年刚来的时候他就体会过秋老虎的滋味了。
　　
　　两个人到了火锅店，满满的都是人，等了一会儿，才有位子。坐定了之后，要了鸳鸯锅，因为丁嘉乐身上的伤医生建议最好不要吃辣，而杨宇新又是个嗜辣的人，只有这样才是最好的选择。点了几盘肥牛、羊肉片、毛肚、鱼虾丸之类的荤菜，又要了些青菜，眼见锅里的汤底沸了，杨宇新这才下了两盘子肉进去，搅匀之后就在那虔诚的等着，丁嘉乐却悠闲的涮开了毛肚。
　　
　　他们俩还没等吃，就有人走了过来跟杨宇新打招呼：“杨经理，你也在这吃饭啊？”
　　
　　丁嘉乐抬头看，是个唇红齿白的年轻人站在桌子前，双手插在裤兜正笑眯眯的看着他们。
　　
　　杨宇新站起身来，笑着说：“白筱曦，你也来吃饭？就你自己？”
　　
　　“没有，和我同学一起过来的，他在那边等位。”白筱曦指了指不远处的休息区，然后看了眼丁嘉乐，便问：“这位是？”
　　
　　“我朋友。”说完杨宇新还在暗自祈祷丁嘉乐对这个称呼不要生气。
　　
　　“哦，你好，我叫白筱曦，是杨经理的助理。”然后伸出手，真诚的看着丁嘉乐自我介绍。丁嘉乐没有理，径直拿起杨宇新的碗把锅里的肉片和毛肚统统捞给杨宇新，然后又在锅里下了点青菜。白筱曦讪讪的收回了手，尴尬的站在一边，杨宇新用脚踢了丁嘉乐一下，换来的却是丁嘉乐的一记白眼。
　　
　　正好这时，有人离开，腾出了位子，服务员迅速的跑过去收拾碗筷，撤下锅子，白筱曦才跟杨宇新指着那张桌子说：“杨经理，我们过去那边吃饭了，明天见吧。”
　　
　　“嗯，好！”杨宇新点点头，坐了下来。
　　
　　“干嘛这么热情啊？”丁嘉乐还是跟火锅较劲，眼睛也不抬，晚上听杨宇新说起白筱曦这个人，他就觉得不爽，见到本人更觉得不爽，他也不是故意表现出敌意的，但是第一印象作祟，这么优秀的人，却又一脸坦然和真诚，看见就觉得白筱曦这个人并不像杨宇新说的那么简单，心里酸酸的，不想承认是吃醋了，所以把责任全都丢给杨宇新。
　　
　　“我怎么了？”杨宇新放下筷子，直直的看着丁嘉乐。
　　
　　“哎，吃饭吧，不要因为别人而影响了胃口。”丁嘉乐不看杨宇新，显然想逃避这个话题，吃了块肥牛，觉得有些老，皱了下眉头。
　　
　　“丁嘉乐，你说清楚，我又没怎么样，他只是同事而已。”杨宇新较上了劲，从晚上开始丁嘉乐就表现的别扭，吃醋也应该有个限度。
　　
　　丁嘉乐也放下了筷子，双手环在胸前，好胃口全都消失殆尽。“我们别为了别人吵架好不好？”
　　
　　“是你在那儿找别扭。”
　　
　　丁嘉乐举起双手说：“好吧好吧，是我的错。”
　　
　　杨宇新重新拿起筷子，闷闷的捅着碗里的肉，全然没了食欲。丁嘉乐没法，只好叫来服务员结账，拉着杨宇新就离开了火锅店。
　　
　　一顿饭吃成这样是他们俩之间前所未有过的，丁嘉乐搂着杨宇新的肩膀，杨宇新却挣脱开来，丁嘉乐无法，只好道歉说：“我错了还不行吗？”
　　
　　“你真是无理取闹……”杨宇新指责道。
　　
　　“是是是，是我无理取闹。”丁嘉乐继续低姿态。
　　
　　“饭都没吃好。”
　　
　　“我们找别的地方吃？”
　　
　　“气饱了。”杨宇新径直往家里走，路过一家蛋糕店，丁嘉乐让杨宇新等在外面，就进去买了两块黑森林，出来的时候，发现杨宇新已经不见了。
　　
　　丁嘉乐摇摇头，急忙回家，进了家门，杨宇新也没开灯，屋子黑漆漆一片，他坐在沙发上不知道在想些什么。
　　
　　丁嘉乐扭开了灯，把蛋糕放在茶几上，坐在杨宇新旁边，对他说：“我都道歉了……”
　　
　　“可是你那是什么态度啊？不就是个同事吗？你至于那样吗？”
　　
　　“我……”丁嘉乐也不知道怎么解释好，直接说出想法更是证明自己小心眼儿，在杨宇新生气的时候，他也觉得自己有点过分，可是就是嘴硬不想承认。
　　
　　“真是的，他虽然是我们老总的儿子，我完全没有巴结他的意思，只是当过普通的同事来处理的，你就算是介意，也不用表现的那么明显啊，以后我怎么和他相处啊？”杨宇新一股脑的说了自己的想法，然后站起身想去倒杯水压压火气。却被丁嘉乐一把抱住了，他感觉肩膀都被丁嘉乐抓的生疼。
　　
　　“你干嘛，松开，我要去喝水。”
　　
　　“哎，你要我怎么办好呢？”丁嘉乐叹了一口气，继续说：“见到了你身边有比我好的人，总觉得自卑，以前做过那么多坏事，身上还一身的伤，现在我们好不容易重新在一起了，有时候还觉得不真实。”
　　
　　“我又不是那样的人……”
　　
　　“我不是这个意思，现在还说这个真是有点扫兴……”丁嘉乐顿了一下，转而问：“你这么爱我，值得吗？”
　　
　　“爱就是不问值得不值得。”杨宇新认真的说。
　　
　　




第七十章 惩罚

　　周一，杨宇新用U盘考了几张他和丁嘉乐去燕泊湖玩的合影，想着中午下班的时候路过图片社洗出来放大镶在镜框里挂墙上或者摆在柜子上。做完了早上的工作，杨宇新把照片存进了电脑确认一下要不要删去几张，白筱曦拿着刚打印出来的企划书，走到了他的身边，也看见了杨宇新电脑里的照片，指着问：“杨经理，这是哪里？”
　　
　　“燕泊湖。”
　　
　　白筱曦指着照片里搂着杨宇新肩膀的丁嘉乐问：“这个就是那天你那个朋友吗？”
　　
　　杨宇新笑着点头说：“是啊！”
　　
　　“哦！我觉得他对人挺冷淡的。”白筱曦实话实说。
　　
　　“呵呵，没有，只是那天他心情不好。”
　　
　　“看起来你们两个的关系很好啊？”白筱曦问道。
　　
　　“是……是这样的！”杨宇新关了照片文档，不想再谈论这个问题。接过白筱曦做的企划，翻看了两遍，指出了几处语病和有问题的地方，让白筱曦回去修改。
　　
　　到中午下班了，白筱曦眼睛还盯着电脑修改企划，头也不抬的对杨宇新说：“杨经理，我中午请你吃饭吧。”
　　
　　“不用客气了，我中午回家吃。”
　　
　　“那多麻烦啊。”
　　
　　“还好了。”杨宇新站起身来收拾了一下东西，不忘拿着U盘，笑着跟白筱曦道别就离开了办公室，所以也没看见白筱曦露出的别有深意的笑容。
　　
　　经过这段时间的相处，杨宇新觉得白筱曦还是个不错的人，一点老总公子的架子也没有，但是偶尔问出的问题却超出了他们该有的界限。杨宇新不想就私事跟白筱曦谈论太多，因为说不定将来会成为牵绊或者留下什么把柄，正所谓防人之心不可无，这是丁嘉乐告诉他的。
　　
　　而此时，在S市的欧华，正盯着电脑里刚传来的照片大发脾气。Kelvin靠在欧华身边不动声色的喝着红酒，但还是留意听欧华是如何怒骂电话那头的手下。
　　
　　“你们真是一群饭桶，我告诉过你们是要你们想办法弄的是杨宇新，而不是丁嘉乐。”
　　
　　“可是老板……你交给我们的照片也没指出哪一个是丁嘉乐。”电话那头的手下还在挣扎着。
　　
　　“白痴啊你们？不知道不会来问我吗？总是自作聪明。”
　　
　　“我们以为……”他们敢问吗？估计问的话，也是一顿暴骂。
　　
　　“以为个屁。”
　　
　　“那今天我们再想办法……”
　　
　　“不用了，你们赶紧给我滚回来，这种事我还是自己处理吧，真是废物，什么都干不好。”说完，欧华愤怒的挂断了电话。夺过Kelvin正要往嘴里送的红酒，一口闷了进去，然后看着征信社从H市传来的丁嘉乐那天受伤和脸上贴着创可贴的照片，一言不发。
　　
　　Kelvin却在这种时候把嘴唇凑到了欧华唇边，轻吻了一下，呼吸间还带着一股红酒特有的香气。欧华斜眼看了看依偎在身边的Kelvin，直接搂过来狠狠的吻住，有点像是泄愤，但是停留在唇齿间的酒香也让人迷醉。
　　
　　“你这个妖精，让我说什么好呢？”亲吻的间隙，欧华眯着眼睛说。
　　
　　“呵……”Kelvin轻声笑了笑，不说话，顺着欧华的脖颈一路吻到胸膛。可是欧华并没有进一步的反应，只是任由他在自己身上折腾。
　　
　　Kelvin是五年前欧华从酒吧领回来的moneyboy，中法混血儿，皮肤继承了欧洲人的白皙，但是脸孔还是东方人的模样。现在20多岁的年纪正是好时候，跟在欧华身边这么多年，没什么太多的要求，性子也是乖顺的要命。尽管如此，欧华心里还是放不下无论在长相、性格、脾气都比不上Kelvin的丁嘉乐。因为得不到的永远都是最好的，而唾手可得的相处起来连激情都没有。但是他那段时间需要的只是一个床伴，而Kelvin不失是个好对象，长相漂亮，嘴巴甜，给钱就乖乖的拿着，但是从不多说一句话，守本分的很，所以欧华索性将他留在身边养着，寂寞的时候，看一眼，吻一下也觉得欣喜。这不是什么移情作用，只是觉得对于他来说，丁嘉乐在做选择的那一刻，他就输的惨不忍睹，唯独找个顺从自己的人来寻求平衡，才能纾解心中的愤懑。
　　
　　这六年来，欧华无时不刻不在留意和关注着丁嘉乐，他派了家征信社一直跟着，就连杨宇新的一举一动，他都了若指掌。他一直在遵循和丁嘉乐定下的诺言，当然他也希望丁嘉乐固守。丁嘉乐做的很好，从S市回去，就找机会去了Z市做什么森林消防队员，倒是有种和杨宇新老死不相往来的意味。他也不记得在知道这条消息之后是喜是悲，但是凄凉总是有的。那个倔强的人，宁可选择那么个孤单的地方，也不选择他。而这种举动，只会让他更恨丁嘉乐。
　　
　　“在想什么呢？”Kelvin软软的声音传到欧华耳边，欧华看了一眼Kelvin，并不说话，Kelvin也乖乖的不再问，只是躺在欧华的腿上，手像条小蛇似的缠在了欧华的身上，湿湿凉凉的。
　　
　　欧华关了笔记本电脑，顺手放在了床头柜上，然后又倒了一杯酒，喝了一口也没急着咽进去，而是直接低头嘴对嘴的喂给了Kelvin。但是这个姿势吞口白水都会被呛到，更何况是酒。Kelvin强忍着咽进去之后，却咳得连眼泪都出来了。欧华伸手拍了拍Kelvin的后背，笑着说：“你就不好奇吗？”
　　
　　Kelvin笑着摇头，他并不是无欲无求的人，只是他不想在欧华心中装满别人的时候为自己要求什么。聪明如他，要求的越多，就会越惹人厌烦，这也是他能平静的呆在欧华身边这么多年的秘诀。但是他心底存留的那份爱恋，欧华却从来看不见。
　　
　　“该说你什么好呢？是傻还是笨，又或者你是最精明的？”欧华揉着Kelvin软软贴在头皮上金黄色的头发，这孩子真是越长越漂亮，却是他永远都不会喜欢的类型。
　　
　　欧华缓缓的讲着过去的事情，也不管Kelvin的感受，回忆不可抑制的流向过去，似乎久远，又似乎就在眼前。用了很久的时间，才诉说完那些无奈，Kelvin微闭着双眼，不知道是睡着了还是认真的听，脸上没什么表情，欧华笑着，低头吻了一下他，他才睁开他亮晶晶的眸子看着欧华，只说了一句话：“值得吗？”
　　
　　欧华摇摇头，不是不值得，而是他也不知道。
　　
　　丁嘉乐这个人，Kelvin在心里一直视为洪水猛兽，最开始他年纪小，总是为这个欧华酒醉后不经意间喊出来的名字而吃醋。但他不表现什么，默默的收拾着欧华制造的残局。言青试图跟他讲过一两次，都被他委婉的拒绝了。言青待他很好，还开玩笑说欧华不要他的时候，就由他来收着，私下里宠溺的叫他弟弟，欧华为此还暴怒的扯着言青的领子大叫，他还暗自高兴了好几天。后来随着时间流逝，丁嘉乐被提起的次数渐渐增多。他最记忆犹新的是那次欧华接到一个电话之后，整个人都萎靡不振，他没敢多问，静静的陪在旁边。后来言青告诉他，丁嘉乐被火烧成了重伤。
　　
　　其实他不希望欧华接下来的半生都为这个叫丁嘉乐的人所牵绊，丁嘉乐的照片他在欧华的电脑里见过，一眼看过去就知道丁嘉乐一定是个爽朗的人，像是有阳光一直笼罩着，再后来征信社传回来的照片就不再有这种感觉了。他整个脸上都是灰蒙蒙的，而且大多数照片中，他脸上都没有什么笑意。没人告诉他是什么原因让一个阳光的人变得这么灰暗，那段往事被欧华埋葬直到今天。
　　
　　正想着这些，Kelvin觉得有股压力袭来，欧华的吻开始密密匝匝的落在他脸上，嘴唇上，身上。Kelvin一时间没有对这突如其来的热情做出反应，整个人都显得愣愣的，却换来欧华大笑。
　　
　　“怎么傻傻的了？”
　　
　　“没……没什么。”
　　
　　“爱我吗？”
　　
　　Kelvin不敢回答，闷在那里，他怕一回答，整颗心就彻底沦陷。
　　
　　“真是人精。”欧华起身，走到窗前伸了伸懒腰，只用精壮的后背对着Kelvin。
　　
　　Kelvin也随着下了床，走过去抱住欧华，轻声说：“你要开心点。”
　　
　　欧华转头看着他，笑了：“我很开心。”或许更令他开心的，就是看着丁嘉乐和杨宇新痛苦。
　　
　　“看不出来。”
　　
　　“记住，你有时候还是装的笨一点，显得更可爱。”欧华轻轻挣脱了Kelvin的怀抱，打开衣柜拿出了西服换好。然后叮嘱Kelvin说：“晚上我接你去老宅，别穿的太随便。我现在去公司看看，在家里等我。”
　　
　　离开了家，欧华有点堵着的心才顺过气来，他又不可避免的想起了丁嘉乐，甚至还冲动的把过去的事情告诉了Kelvin，就这点脆弱，也都分给了别人，他还剩下什么呢？在得知杨宇新和丁嘉乐重新在一起之后，他只是愤怒，甚至去了H市证实这个消息，在书店就看了那么一眼，都觉得很崩溃。他忍了半年才展开行动，是报复还是对丁嘉乐言而无信的惩罚，他也说不清。反正他不会让他们就那么简单的幸福的过下去。

作者有话要说：天气好热，我要兽化了，暴怒，什么都不相干，又杯具的要死，~~~~(>_<)~~~~




第七十一章 关系明朗

　　和白筱曦一起工作两个月以来，最令杨宇新痛苦的就是最近这几天。因为白筱曦提议企划部举行一个内部的羽毛球比赛，竟然征得了部门员工的一致同意，上面碍于白筱曦的身份，更是没有理由反对，而杨宇新也唯有支持的份。
　　
　　杨宇新之所以痛苦，是因为他没什么运动天赋，有时候到了周末，丁嘉乐拽着他去晨跑，他都偎在床上不想动，更何况是打羽毛球。但是身为部门经理，杨宇新只有默默的拿着家里丁嘉乐置办的昂贵的羽毛球拍，每天下午赶鸭子上架似的跟着员工一起去公司的活动中心练习。
　　
　　第一天练习结束回到家，抬胳膊都觉得费劲，更别提炒菜做饭，丁嘉乐在一旁笑话说他缺乏运动，还声称每天早上拽着他晨跑。杨宇新连忙摇头，这样还不如要了他的命。杨宇新胳膊疼导致的结果是他们俩晚上只好点外卖充饥。睡觉前丁嘉乐还贴心的腾出一个小时看书的时间给他按摩缓解肌肉酸痛。
　　
　　再后来几天，杨宇新进步还算很快，最基本的发球和接球动作已经掌握的比较好，连充当临时老师的白筱曦都不由得竖起大拇指称赞杨宇新，杨宇新突然间觉得羽毛球还算是一项比较适合他的运动。
　　
　　但是骄傲的情绪并没有真正的占领杨宇新多长时间，就在这天的练习中，白筱曦教杨宇新扣杀，喂了杨宇新一个球，杨宇新跳起来接球，落地的时候，脚就崴了。当时一阵剧痛传来，杨宇新蹲在地上捂着脚冒了一脑门的汗。白筱曦看见了，马上跑到了杨宇新这边，给他检查伤势。觉得情况不好，赶紧将杨宇新送去了医院。
　　
　　医生检查了一下，说并没有大碍，休息两天就好，杨宇新歉意的看着白筱曦说：“哎，害的你白白费了心思，帮我跟公司请几天假吧。那个球赛，我也参加不了了，只有给你做拉拉队的份了。”
　　
　　白筱曦一边扶着杨宇新出诊室一边说：“说这些干嘛，你放心在家休息，公司这边一切有我呢。”
　　
　　“嗯，你的确让人放心。”
　　
　　“对了，你家在哪？我送你回家吧。”
　　
　　“就在公司附近。不用麻烦你了，我打电话叫我朋友来吧。”杨宇新作势要拿出手机给丁嘉乐拨电话。
　　
　　“客气什么啊，等他来的话，你还要在这里等。”说完搀着杨宇新就去街边拦车。
　　
　　杨宇新无奈，只好在上车之后报了地址，很快就到了他住的小区。白筱曦付了车资，扶着杨宇新下了车，还笑着说：“杨经理，就你这个情况，只好请我上去喝杯茶了。”
　　
　　“……好。”杨宇新审视了自己的情况，实在也没办法自己上楼，只好答应。
　　
　　杨宇新开了门，把白筱曦让进屋子，慢悠悠的俯下身给白筱曦拿了双拖鞋，而白筱曦就利用这个时间环视了下整个房间。
　　
　　“杨经理，你自己一个人住吗？”
　　
　　“……”杨宇新迟疑了一下，还是点点头说：“没有，是和朋友一起住的。”
　　
　　白筱曦换好鞋子，将杨宇新扶到沙发上坐下，眼尖的他看见了摆在电视柜上杨宇新和丁嘉乐的照片，问道：“哦，是那天在火锅店碰见的那个吗？”
　　
　　“是，是的。”
　　
　　“看起来你们感情蛮好的。”这句话倒是有点一语双关的意味。
　　
　　“还好啦。”杨宇新不想就这件事说的太多，忙着说：“筱曦，你想喝什么，自己去厨房倒吧，冰箱里有饮料，不过想要泡茶的话，还得现烧水。”
　　
　　“不用那么麻烦了，我就走了。”白筱曦刚要起身告辞，门铃却响了。
　　
　　杨宇新想站起来开门，白筱曦却抢先一步，忙说：“你坐着，我去开门。”
　　
　　丁嘉乐看见开门的竟是白筱曦，明显就愣了，他中午忘记拿钥匙，到了家只好按门铃，却看见了这个不该看见的人。
　　
　　“怎么是你啊？”说完，绕过白筱曦就进了屋换鞋子。
　　
　　白筱曦之前也领教过丁嘉乐的坏脾气，自然没往心里去，刚想解释自己来的原因，坐在沙发上的杨宇新却说：“我打球崴了脚，是白筱曦送我回来的。”
　　
　　丁嘉乐听见这话，也顾不上有外人在旁边，趿拉着拖鞋就冲进了屋子，然后半蹲在沙发前，仔细检查了一番，除了有些肿之外并其他问题。杨宇新被丁嘉乐的激烈反应弄了个大红脸，轻声说：“我去过医院了，医生说没有大碍，休息两天就好了。”
　　
　　“那就好。”听见这话，丁嘉乐才松了口气，站了起来，把身上的包放在沙发上。
　　
　　白筱曦此时觉得没必要再呆下去，就对杨宇新说：“杨经理，既然你朋友回来了，我就先回去了，如果有事的话就先给我打电话吧。”
　　
　　“今天谢谢你了。”
　　
　　“不用客气。”说完，白筱曦扭开门就离开了，关上门前，还听见杨宇新在低声说：“你快去送送他……”可是后面丁嘉乐怎么回答，声音就被关上的门板阻断了，白筱曦也没听清，只是露出了一个苦笑。
　　
　　杨宇新在家修养的这段时间，丁嘉乐也请假在家里一直陪着，杨宇新腿脚不方便，丁嘉乐就帮着忙东忙西，不过两个人吃吃喝喝显得比周末还要清闲。杨宇新恢复的很快，三天就可以自由活动了，偶尔走路还是会有点痛，还是决定去上班了，而丁嘉乐却执意送他到公司才肯去上课，杨宇新拗不过，只好答应了。
　　
　　在公司门口，和丁嘉乐道别的时候，好巧不巧的又碰见了停好车的白筱曦。白筱曦笑着跟杨宇新和丁嘉乐打了招呼，就往写字楼里面走，杨宇新忙叫住了他：“白筱曦，我们一起进去。”然后和丁嘉乐道别，却发现他脸色不怎么好，便明白丁嘉乐又在闹别扭，杨宇新伸手摸摸丁嘉乐的脸在他耳边说：“快走吧，一会儿上课迟到了，总是吃那些没用的醋，真是的……”听见这话，丁嘉乐也没了小脾气，转身离开了。
　　
　　而这一切都被白筱曦看在眼里，之前怀疑的东西，似乎也有了答案，现在只剩下确认而已。
　　
　　因为还未到上班高峰期，宽敞的电梯里面就他们两个人，杨宇新安静的站在角落，脑子里还在想这个周末该怎么过。此时白筱曦却打断了他的思绪：“杨经理。”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　“问你个问题，不知道你会不会介意。”
　　
　　“什么啊？”杨宇新觉得白筱曦看他的眼神有些怪异。
　　
　　“其实也没什么……”白筱曦迟疑了一下，试探着问：“就是想问问你有没有女朋友。”
　　
　　“没有啊！”
　　
　　“可是你那么优秀，怎么会没有呢？要不要我介绍一个给你，我有很多海归的女性朋友哦！”
　　
　　他这辈子也不会找什么女朋友，杨宇新暗想，但是也没说出来，只是笑着拒绝：“不用那么麻烦了，我暂时还不想找。”其实杨宇新有些诧异白筱曦为什么会提这个问题，难道是他看出了什么？估计是他和丁嘉乐太高调了，以后应该注意些，至少在外人面前。
　　
　　说话间，电梯已经停在了他们那层，白筱曦礼貌的让杨宇新先出，自己才出电梯。
　　
　　进了办公室，白筱曦才问杨宇新：“你不找女朋友，是不是因为你的那个朋友啊？”
　　
　　“啊？”杨宇新只是迟疑了一下，并没有回答。
　　
　　白筱曦接着说：“你和你的朋友难道是……”后面的话白筱曦还在犹豫着要不要说，他也怕说出来会影响他们之间的关系。
　　
　　杨宇新觉得再说下去会尴尬，他还不想在任何同事面前承认什么，毕竟这并不是社会的主流。“好了，我们不说这些了，赶紧工作吧！”
　　
　　白筱曦点点头，心里更加明确了他之前的怀疑，因为每次提到这些，杨宇新总会巧妙的变换话题，原本模糊的关系，看来已经明朗了。其实还有一个月与杨宇新相处的时间，看来现在得缩短了……
　　
　　在顺利的举行了部门的羽毛球赛之后，白筱曦就跟杨宇新说自己在企划部的工作本周提前结束了。
　　
　　杨宇新明显有些惊讶，忙问：“为什么？”
　　
　　白筱曦解释说：“我爸觉得我每个部门三个月太久了，所以建议我缩短为两个月，我觉得他说的有理，所以就提前结束了在企划部的工作。”
　　
　　“哦……也对。”相处了两个多月，怎么说都是会产生一定感情的，而到了分离的日子，固然会舍不得。
　　
　　“呵呵，杨经理晚上可以一起和我吃个饭了吧，不要一直拒绝我。”
　　
　　“好。”杨宇新想也没想的就答应了下来，毕竟面临的是分离。
　　
　　“太好了……”白筱曦看起来很兴奋，眼睛也闪着光。
　　
　　杨宇新收拾好了东西，不忘给丁嘉乐打电话，只是理由换成了和同事一起去吃饭，丁嘉乐问起来是谁，杨宇新也支支吾吾的说了两个员工的名字。之所以没有提白筱曦，他只是不想引起不必要的麻烦而已。他也不明白丁嘉乐为什么会对白筱曦有那么大的意见，每次看见白筱曦都跟看见仇人似的，如果让他知道自己是和白筱曦去吃饭，估计未来的一个星期，都别想看见丁嘉乐的笑脸。




第七十二章 合作

　　白筱曦把车停在了H市最正宗最高级的法国餐厅门口，微笑的看着目瞪口呆的杨宇新，轻声说：“我们到了，下车吧！”
　　
　　杨宇新惶恐的看着白筱曦，颤抖着声音说：“……吃个饭，不用这么隆重吧！”要知道这里的一份牛排，能顶工薪阶层半个月的工资，如果真的吃一顿饭下来，再开瓶红酒，算上昂贵的服务费，估计普通人还得吐血。
　　
　　“呵呵，这也没什么，这里味道不错，我们觉得值得就好了。”白筱曦下了车帮杨宇新拉开了车门，优雅的做了个请的姿势，杨宇新从车上走下来的瞬间却有种赴鸿门宴的感觉。
　　
　　“你为什么这么紧张啊。”锁好车门，白筱曦顺势牵起了杨宇新的手。
　　
　　杨宇新连忙挣脱出来，盯着微笑着的白筱曦说：“别这样……”
　　
　　“好好。”白筱曦点头应着，径直走了进去。杨宇新跟在白筱曦的后面进了餐厅，这家餐厅看起来气氛很好，每张台上面都燃着微弱的蜡烛，食物香和酒香的混成的香气让人沉迷，似乎那令人肉痛的价格现在看起来也值得。
　　
　　“怎么样？这里气氛很好是不是？”两个人在靠窗的位置上坐定，白筱曦献宝似的问。
　　
　　杨宇新对这种环境很不自在，他宁可穿着T恤短裤趿拉着人字拖和丁嘉乐在大排档里吃火锅，也不愿意在这种看着就高贵无比的餐厅切牛排喝红酒，有时候平淡才是幸福。估计今晚丁嘉乐，肯定闷闷的一个人在吃泡面，想起这些，就更没什么心情了。
　　
　　“你不喜欢吗？”白筱曦觉得杨宇新整晚状态都不好，原本很好的心情指数也下降了些。
　　
　　“……呃，没有。”杨宇新摇摇头，勉强的露出一个微笑。
　　
　　“那就好。”白筱曦翻看着面前的menu，又问：“想吃什么呢？”
　　
　　“我也不清楚，你决定就好了。”说完，端起之前waiter送上来的咖啡喝了一口。
　　
　　白筱曦从menu上面抬头，看见杨宇新却笑了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　白筱曦递给杨宇新一张餐巾纸说：“咖啡渍弄到脸上了。”
　　
　　“哦……”杨宇新尴尬的接过白筱曦递来的纸巾在脸上胡乱擦了一下，白筱曦却伸出手来拿过纸巾又帮他把没擦到的地方擦干净。
　　
　　杨宇新被这种突如其来的亲密弄得有些尴尬，还没等他想说什么，却感觉周围的光线暗了下来，扭头一看站在桌边的人，杨宇新心脏马上停跳了两拍，直直的愣在那里。
　　
　　白筱曦看见杨宇新的表现，刚想问怎么了，随即扭头也发现了站在桌边的来人。
　　
　　“丁嘉乐，你怎么来了？”杨宇新有些尴尬的站起来问。
　　
　　“我是不该来，你们倒是浓情蜜意了，嗯？啧啧啧……这地方的确浪漫……”丁嘉乐脸色不好，眉头微微皱着，但口气却是戏谑。一刻钟前，他手机短信提示音响的时候，他正在厨房烧水泡杯面，他以为是杨宇新，忙把开水倒进去，用盖子压好便去客厅拿手机看短信。屏幕上显示的却是一个陌生号码发来的彩信，他打开彩信，内容竟是一张照片。因为是傍晚，周围路灯又不亮，所以有些模糊，但是丁嘉乐能认得出照片里的人是杨宇新，而另外一个应该是白筱曦，他们二人站在一辆车前，亲昵的拉着手正要往一间餐厅走，而在这张照片底下有一行字：XX路XX餐厅。
　　
　　丁嘉乐没来得及想这条彩信究竟是谁发的，只是感觉头脑一热，血直冲大脑，换好了衣服马上就冲了出去，在街边拦了辆出租车就往彩信上说的地点去。路上他总算冷静了下来，可是心里还是有些堵，照片或许并不能证明什么，杨宇新对他的感情他是知道的，他想不通的是杨宇新为什么要骗他，明明是和白筱曦去吃饭，还硬说是和其他的同事。脑筋一时转不过弯的丁嘉乐，越想越生气，在出租车上坐立不安。
　　
　　餐厅距离他们家不远，只一会儿就到了，下了车丁嘉乐却犹豫了，心里明知道这是对杨宇新的不信任，他们好不容易走到一起，杨宇新不可能因为那个微不足道的白筱曦而背叛自己，虽然这么想，但脚下却不受控制的往餐厅里面走去。
　　
　　杨宇新和白筱曦坐的位置很容易就能找到，从他的角度看，白筱曦看起来很开心，杨宇新也在微笑，这时丁嘉乐还告诉自己，杨宇新就是个爱笑的人，那笑容只是一种随意的行为。而下一秒却看见杨宇新喝了口咖啡白筱曦帮他擦嘴的暧昧情景，丁嘉乐再也没控制住自己的情绪，直直的就冲了过去，口无遮拦的说出了那些话，而这种地方，他一秒钟都不想呆。
　　
　　“丁嘉乐，你别误会，我们……”听见丁嘉乐口气不善，杨宇新忙着解释。
　　
　　丁嘉乐打断了杨宇新的话：“我没误会，我就是想不通你为什么要骗我？”
　　
　　“我只是……”只是不想让你知道，知道了估计你又会生气，杨宇新在心里默默的说，可是碍于白筱曦在旁边，他又解释不出口。
　　
　　“算了，我是多余来的。我走了，你们慢慢吃。”丁嘉乐见杨宇新支支吾吾的，火气更大了，转身就要走。
　　
　　“丁嘉乐……”杨宇新却拽住了丁嘉乐的衣角，丁嘉乐一用力就挣脱开了，离开了餐厅。
　　
　　杨宇新见丁嘉乐真的生气了，只是跟白筱曦说了声对不起，就追着丁嘉乐跑了出去。
　　
　　白筱曦恍然的看着本来计划着很美好很浪漫的烛光晚餐演变成一场闹剧，简直是哭笑不得。他还没等开口，便已经输的一败涂地。从口袋里拿出了手机，苦笑着按了一串号码，跟远方的弟弟诉苦。
　　
　　“哥，怎么样？”电话那头的声音很欢快，似乎有什么开心事在发生。
　　
　　“哎……”
　　
　　“一听你这口气，就知道失败了。我就说你没希望，当年……”
　　
　　听见电话那头的弟弟又要跟他提当年王其怎么怎么样，连忙打断他：“别提当年，我只想知道现在我该怎么办。”
　　
　　“呵，我哪里知道，谁让你喜欢上有夫之夫。要我说，你赶紧弃暗投明，换个新目标追一追，免得做无用功，那个杨宇新是死心眼儿……我们家王其都见识过了。”刚说完这句，另外一个声音却喊：“不要总是提我……”
　　
　　“哪里那么轻松……”如果能像弟弟说的那样，他也不会这么尴尬的被甩在这里。
　　
　　“哎，我对你深表同情。王其叫我去吃晚饭了，不跟你说了，拜拜！”
　　
　　“白筱泉，你这个忘恩负义、落井下石的东西……”还没等白筱曦骂完，电话里面就传来了嘟嘟的忙音。白筱曦叹了口气，看着周围坐着的情侣，突然间觉得这个世界上最孤单的就是自己，所有人都成双成对，正想着结账离开，却看见走过来一个男人，优雅的拉开椅子坐在了他的对面。
　　
　　“白先生，不介意请我喝杯咖啡吧。”来人只是笑，但是精明的眼睛闪着透亮的光，合身的淡紫色和黑色的条纹衬衣衬出他很好的气质。
　　
　　“你是谁？怎么会知道我？”白筱曦疑惑的盯着来人，不安的问道。
　　
　　“白筱曦，白氏企业大公子兼继承人，高中念完就被送去了美国读书，下面还有个弟弟，上大学的时候就跟家里出柜说自己喜欢男人，被你爸爸一气之下赶出家门剥夺了继承权，他在外面生活的这么多年，都是你一直在资助的。相比于你来说，你弟弟的经历更丰富多彩。”来人并不理会白筱曦的第一个问题，只是简单的叙述了一下白筱曦的资料，最后还做了评价。
　　
　　“你到底是谁？为什么会知道这么多？”白筱曦又问一遍。
　　
　　“呵……别这么急。”他不慌不忙的伸手打了个指响，叫来waiter，要了一杯黑咖啡，才缓缓的说：“我叫欧华。”
　　
　　“欧先生，你……”还没等说完，白筱曦却被自己的口水呛到了，猛地开始咳嗽，还引来了周围人的注意。
　　
　　“呵呵，别着急，慢点说。”欧华不慌不忙的搅着杯子里的咖啡，露出了笑容，轻声说。
　　
　　白筱曦抚着胸口，好不容易把气顺了过来，问：“你怎么会知道这些？”
　　
　　“这些很容易，更多的我还知道。”欧华喝了口咖啡，抽出张纸巾擦了擦嘴角，继续说：“杨宇新那个朋友叫做丁嘉乐，他们从初中就认识的，关系呢……嗯，正如你想象的那样，是情侣……”
　　
　　“这个我知道些。”他弟弟白筱泉在知道他喜欢的人是杨宇新之后，特意让王其跟他简单的说了一些关于杨宇新的事，知道后，反而对自己没有信心起来，杨宇新和丁嘉乐那种深厚的感情，是一般人破坏不了的。只是他还是不死心，就想碰碰自己的运气而已。
　　
　　“我们要不要合作？”欧华也不顾这里是高级餐厅，径直燃起了一支烟，直到有其他顾客投诉，waiter上前来阻止，他才灭掉了烟。
　　
　　“合作什么？”白筱曦扬起眉问道。
　　

作者有话要说：我觉得看文的好多霸王啊。。。
不求打分给我，至少冒上来说句话。。。

G，写文也不容易吖。。




第七十三章 威胁

　　杨宇新追着丁嘉乐从餐厅里面出来，心里很忐忑不安。不过幸运的是，在丁嘉乐打到车之前，就顺利的追上了他。杨宇新不管周围是不是有人在看他，径直从后面抱住了丁嘉乐，低声说：“丁嘉乐，你不要生气了，好不好？”
　　
　　“松开……有人在看呢！”丁嘉乐轻轻的挣扎着，还带着一点怒意。
　　
　　“你说不生气了，我就松开。”杨宇新撒起娇来实在让丁嘉乐无法招架，而且还是这种公共场合。
　　
　　这时一辆出租车开了过来，丁嘉乐连忙拦住，掰开杨宇新环着自己腰的手，一只手拉着，另一只手打开车门，然后将他塞进车里，而自己则坐在他的旁边，跟司机报了地址，才跟杨宇新说：“回家再说好不好？”
　　
　　都已经这种情况了，哪还有不好的道理，杨宇新顺势用胳膊圈住丁嘉乐的胳膊，对丁嘉乐说：“其实我……”
　　
　　“回家再说。”丁嘉乐又重复了一遍，杨宇新只好乖乖闭嘴。
　　
　　到了家，丁嘉乐气也消了大半，杨宇新都那样低姿态的试图一遍又一遍的解释，虽然他都拒绝听，但是他还是觉得自己倒显得有些小气了，现在唯一能让他情绪失控的原因就是杨宇新。
　　
　　丁嘉乐还没换好拖鞋，就被杨宇新抱个满怀，脸还不停的在他胸口蹭。“丁嘉乐，我真的不是有意骗你的，就怕你知道我是和白筱曦出去吃饭而生气，我才说谎的。”
　　
　　那是因为太在意，所以才会去介意。丁嘉乐没说话，也轻轻抱住了杨宇新，而这个动作似乎比任何话语都有效，杨宇新扬起脸露出了笑说：“你真不生气了呀!”
　　
　　“才不是……”丁嘉乐别扭的说。
　　
　　“呵呵，你最善解人意了。”杨宇新在丁嘉乐嘴角印了一个吻，又把头靠在了丁嘉乐的肩膀上。
　　
　　“你以后要离那个白筱曦远点儿！”还是醋劲儿十足。
　　
　　“估计以后也很少有机会和他见面了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他请我吃饭就是因为他马上就要离开企划部了。不过，丁嘉乐，你是怎么知道我们在哪里吃饭的？”
　　
　　这个问题丁嘉乐一直都还没机会想，他收到短信之后，就只想冲出去看个明白，杨宇新这么一问，倒是提醒了他。“有人给我发了条彩信……”丁嘉乐拿出手机，打开收信夹，找出那条彩信给杨宇新看：“喏，就是这条……”
　　
　　杨宇新接过手机，仔细看了一下，觉得很惊讶，很明显有人在跟着他，这张并不是很清晰的照片，就在白筱曦拉他手的那一瞬间拍下的，因为他很快就挣脱了。
　　
　　“会是谁拍的呢？”杨宇新自言自语，而此刻丁嘉乐心却一沉，难道是……如果是的话，那么他可真是阴魂不散，时间都过去这么久了，为什么还是不能放了他们呢？
　　
　　杨宇新抬头看见丁嘉乐脸色并不好，也不顾心里的疑问忙问：“怎么了？你脸色好差。”
　　
　　丁嘉乐忙着摇头对杨宇新说：“没什么，可能是饿了，快去做饭吧。”
　　
　　“你真的没事？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“吃蛋炒饭好不好？时间太晚了，家里又没什么菜。”杨宇新提议道。
　　
　　“随便……”丁嘉乐对吃什么都无所谓，他只是以吃东西找个借口而已，就算现在把满汉全席摆在他面前，他都没什么胃口。
　　
　　杨宇新不放心的进了厨房，还不时探头出来看丁嘉乐几眼，确定他是不是真的没事。
　　
　　翻炒好了，装了两盘子出来摆在桌子上，丁嘉乐才心事重重的从沙发上站起来，挪到桌边坐下。整个吃饭的过程，他都心不在焉的扒拉着饭，弄得饭粒儿满桌子上都是。
　　
　　“喂……丁嘉乐，你到底在想什么？你看你弄得到处都是。”杨宇新抽出章纸巾地给丁嘉乐。
　　
　　丁嘉乐恍惚的抬头接过面巾纸说：“嗯？没什么。”
　　
　　“你是不是有什么事情瞒我？”杨宇新不放弃的继续追问，索性把筷子丢在桌子上，弄出很响的声音。
　　
　　看来也不好再隐瞒，丁嘉乐只好说：“哎……我在想彩信的事情。”
　　
　　“彩信？”
　　
　　“杨宇新，你觉得会是谁发给我的？”
　　
　　杨宇新诚实的摇头，他真的没什么想法。
　　
　　丁嘉乐犹豫了一下，缓缓的说：“我觉得是欧华。”
　　
　　“不可能。”杨宇新果断的否认，“都过去那么久了，他不可能……”还不死心。
　　
　　“他不可能放弃，我一直这么觉得。你还记不记得，我刚来H市的时候，我们两个去书店买书……那次我好像就看见他了，但是一晃神，他就不见了。还有前不久我差点出车祸的……总之，这些我都觉得和欧华脱不了干系。”丁嘉乐也放下筷子，认真的说出了他之前的猜测。
　　
　　杨宇新显然被丁嘉乐说的这些打击到了，半天也没说出话来，沉默了半晌，才说：“那……我们要怎么办？”
　　
　　“我也不知道……”有的时候，真正面对一件事情的时候，倒没了主意。
　　
　　杨宇新走到丁嘉乐身后，搂住他脖子说：“不论发生了什么，我们都一起面对好不好？”
　　
　　“嗯……”丁嘉乐嘴上虽然答应着，但是心里也暗自想，如果一起面对，他也绝对不会让欧华伤害杨宇新。
　　
　　又是一个周一，白筱曦轮职到广告部做助理，依然和经理共用一个办公室。广告部经理王树海之前为他准备了一间独立办公室，却被他拒绝了。
　　
　　虽然换了一个新的环境，但是白筱曦并没有什么新鲜感，反而还觉得很烦，电脑上的OA系统已经刷新无数次了，王树海小心翼翼交给他的少量工作也全部完成了，他开始怀念杨宇新毫无芥蒂、毫无压力交给他工作的时候了。正对着电脑发呆，外面响起了轻轻的敲门声，随后一个漂亮的女孩子走了进来，红着脸递给白筱曦一个牛皮纸袋说：“白助理，这是刚才快递公司送来给你的东西。”
　　
　　“哦？”白筱曦扬起漂亮的眉毛，看着女孩子接过纸袋。
　　
　　女孩子脸更红了，低着头就离开了办公室。
　　
　　王树海在一旁打趣道：“白助理，我们部门的女孩子对你印象很好哦，你要是没女朋友的话，我帮你介绍一个吧？”
　　
　　白筱曦低头研究那个纸袋，也没抬头就说：“不用麻烦了。”所以他也没看见王树海露出尴尬的表情。他先是翻看正反面翻看了一下纸袋，上面只写了“白筱曦收”的字样，至于是谁寄来的，上面却一点信息都没有。他小心翼翼的用裁纸刀划开封口，从里面抽出一摞纸，挨页翻看着，脸色却越来越不好。
　　
　　这厚厚的一份是杨宇新和丁嘉乐的详细调查资料，详尽到杨宇新和丁嘉乐从小到大的点点滴滴，而杨宇新的部分占了主要。白筱曦马上就明白了，这份资料是欧华寄给他的，而此时他又不可抑制的想到了那天和欧华谈所谓合作的情景：他和欧华从西餐厅里面出来，正好看见杨宇新亲昵的抱着丁嘉乐站在街边，然后两个人一起上车离开。他用余光瞄了一眼欧华，接着微弱的路灯，也能看见欧华铁青着的脸。
　　
　　后来白筱曦随着欧华去了一间日本料理店，特意要了个包间，欧华诡异的表情、很冷清安静的环境再加上冰冷的食物，这炎热的夏天，白筱曦都觉得冷，还一直不自觉的打着寒战。
　　
　　欧华喝了两杯清酒，脸色才有所缓和，他慢悠悠的说：“白筱曦，你有多喜欢杨宇新？”
　　
　　这个没头没脑的问题显然把他难住了。从他见杨宇新第一眼，就有种心动的感觉，每天朝夕相对，在他失眠了一个星期之后，才惊觉自己喜欢上了杨宇新，而到底有多喜欢，他却从来没想过。
　　
　　欧华见白筱曦没回答自己的问题，微微一笑说：“其实你爸挺可悲的，他这辈子最恨的就是同性恋吧，可是他两个儿子却都不争气。不过白筱曦，你隐藏的很好，相信令尊也不知道你在美国交往过的人吧！”听到这，白筱曦身上起了一层鸡皮疙瘩，身体还抑制不住的微微发抖，他开始后悔和这个叫做欧华而且萍水相逢的男人出来吃饭，究竟他还知道些什么呢？
　　
　　“呵，不用紧张，你都已经答应跟我合作了，你的小秘密我自然不会告诉令尊的。”
　　
　　“我……”白筱曦想要反悔，却被欧华拦住了话头。
　　
　　“哎，你先别急着拒绝，和我合作的回报很优渥，你不考虑看看吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是事成之后，杨宇新固然就是你的人，而丁嘉乐，也就是杨宇新最重视的那个人，就是我的。”欧华信心十足的说，白筱曦却觉得自己正逐步被欧华带入一个怪圈。
　　
　　“那我要是不答应呢？”
　　
　　“其实也没什么……”丁嘉乐从口袋里掏出一些照片递给白筱曦，接着说：“哎哟，想想你父亲看见你的这些照片会是什么感想，你还要记住下次要找个安全系数高点的电子邮箱。”
　　
　　白筱曦翻记录他过去恋情的照片，脸色越来越差，右手攥成一个拳头狠狠的砸在桌子上，差点把装着烤秋刀鱼的盘子撞翻。“欧华，你这是在威胁我。”
　　
　　欧华还是一直在笑，无辜的说：“我哪里有威胁你？是你自己不小心而已。我想你不用再考虑了吧，你们家老爷子的心脏病似乎很严重，要是看见这些照片，估计还得一命呜呼。啧啧啧，真是可悲。”
　　
　　“你……”白筱曦生气了，漂亮的脸都涨红了。
　　
　　“别气成这样，其实你要做的很简单，我会交给你些资料，你不小心让你父亲看见就好，估计他不喜欢自己儿子是同性恋，也不喜欢自己手下的员工也是。”
　　
　　“为什么要这样做？”白筱曦不解，他为什么要这么陷害杨宇新？本来那么温和美好的杨宇新，难道以后都要接受众人的排挤和白眼吗？
　　
　　“人最脆弱的时候，往往最需要安慰，而我只是给你个机会趁虚而入而已。丁嘉乐那边就由我来办，你负责搞定杨宇新就好。”欧华拿出包烟，递给白筱曦，白筱曦摆摆手，欧华笑着抽出一根点燃说：“你不介意我抽根烟吧！哈，这种事，值得抽根烟庆祝一下的。”
　　
　　白筱曦真正的陷入了两难的境地，难道他真的要为了一己私欲和亲情，去陷害杨宇新吗？
　　




第七十四章 步步逼近

　　白筱曦挫败的靠在椅背上盯着那些资料发呆，他内心真的很犹豫，一边是巨大的诱惑和无边的威胁，另一边却是对自己喜欢的人做出违背良心的事。他这辈子最怕做的就是选择，人生走的每条路都是家里给他安排好的，还好他也喜欢，丝毫不用自己操心。可是欧华丢给他的这个难题，确实让他难以下定决心做或者不做。
　　
　　正在这个时候，桌子上的电话响了，白筱曦被吓了一跳，忙着接了起来，原来是他父亲催他去总裁办公室。对于父亲的要求，他向来都是不敢耽误什么，推开门就直奔顶层了。
　　
　　王树海在办公桌后面工作之余，一直用余光瞄着白筱曦，他看见白筱曦盯着桌子上的资料发呆，心底的八卦细胞就开始活跃了，趁着白筱曦出去的时候，站起来走到白筱曦的办公桌前翻看了起来。这些东西不看则已，一看便觉得大吃一惊，原来在他一直很欣赏的年轻人杨宇新身上竟然有这么一个大秘密……
　　
　　于是他赶紧把办公室的门反锁上，用复印机把资料从头到尾复印了一遍，然后把原件按照原样重新摆放在了白筱曦的办公桌上，把反锁上的门打开，做好这些，白筱曦正好回来。
　　
　　白筱曦刚进门，拿起包便出去了，可后来又折回来对王树海说：“王经理，我要出去一下，今天下午就不回来了，有事打我手机吧，真是不好意思。”他显然忘记了放在桌子上的资料。
　　
　　“好好！你尽管去吧，我们这里也没什么重要的事。”
　　
　　待到白筱曦离开，王树海才松了一口气，拿出放在抽屉里的资料又翻看了一遍。
　　
　　晚上开始飘雨，暂时缓解了之前的燥热，杨宇新和丁嘉乐却躲在家里开着空调吃火锅，惬意的不得了。两个人正抢着仅剩下的一个墨鱼丸的时候，家里的门铃却响了。杨宇新一失神，丁嘉乐赶紧把墨鱼丸夹到自己嘴里，然后心满意足的大口嚼着。
　　
　　“喂，丁嘉乐，你欺负人。”杨宇新大叫。
　　
　　“呵呵，我才没有，是你抢不过我。啧啧……还是墨鱼丸最好吃。”丁嘉乐嬉笑着气杨宇新。
　　
　　“切！快点滚去开门。”杨宇新瞪了丁嘉乐一眼，只好埋头在锅里捞金针菇。
　　
　　“好好好……我去。”说话间，丁嘉乐趿拉着拖鞋去开门，还吧唧着嘴说：“以后吃火锅要多买点墨鱼丸。”
　　
　　“哼……”杨宇新还在生气，但是他不得不承认争着吃东西才香。
　　
　　丁嘉乐借着楼道里的灯光，在猫眼由里面向外望了一下，却发现外面什么人都没有。
　　
　　“怎么不开门？你在发什么呆啊？”
　　
　　“刚才确实有人按门铃吗？”丁嘉乐回头问杨宇新。
　　
　　“当然，要不你怎么可能吃到最后一颗墨鱼丸？”
　　
　　“也是……可是外面一个人都没有。”
　　
　　“嗯？”杨宇新也走到门口冲着猫眼向外面看去，真的谁也没发现。
　　
　　“是不是走错门了？”杨宇新问。
　　
　　“不知道。”丁嘉乐疑惑的拉开门，外面果然一个人都没有，但在地上看见了一个盒子。丁嘉乐从地上把盒子拿起来，却发现是个蛋糕。
　　
　　丁嘉乐把门关上，把蛋糕盒子放在餐桌上，发现盒子上还粘着张卡片，他摘下来翻看着，心理却一惊，这个字，看起来不仅眼熟还觉得刺眼。
　　
　　“怎么了？”杨宇新从丁嘉乐手里抽出了那张卡片，上面写着：“丁嘉乐，我会一直在你身边！”但是后面没有并没有署名。杨宇新打开盒子，里面安静的躺着一块精致的黑森林蛋糕，并且散发出浓郁的巧克力和樱桃酒的香气，一看就是很正宗的，而且那个盒子上的标志杨宇新认得，正好是那天白筱曦请他吃饭那间店的LOGO。黑森林一直是丁嘉乐的心头好，他不喜欢甜食，却对黑森林无法自拔。送蛋糕的人应该是很懂他的人，还有那张字里行间充满暧昧情愫的卡片，这一切，都让杨宇新觉得有些堵。
　　
　　“……这挺浪漫的……是谁送给你的？”杨宇新盯着丁嘉乐问，他的语气尽量保持平稳，不想让丁嘉乐发觉他的不自在和尴尬。
　　
　　“你别管！赶紧把它丢掉！”丁嘉乐挥挥手，语气还很重，简直视这块蛋糕为洪水猛兽。说完也不继续吃火锅了，直接回了卧室。
　　
　　客厅里只剩下杨宇新和那块蛋糕，火锅还在扑腾，杨宇新也不想继续吃了，关掉了电源，坐在椅子上，手里把玩着那张卡片，心里却感觉很难过。
　　
　　过了好一会儿，丁嘉乐才从卧室里出来，也没了刚才的坏脾气，低眉顺眼的拉过椅子坐在杨宇新旁边，把杨宇新手里的卡片拿过来，撕成碎片丢在垃圾桶里。伸手摸了摸杨宇新的脸，对他说：“对不起，是我脾气太臭了。”
　　
　　杨宇新很委屈的看着丁嘉乐，一时也不知道说什么，只是把头靠在丁嘉乐的肩膀上。
　　
　　丁嘉乐轻轻拍着杨宇新的后背，低声说：“我总让你受委屈，对不对？”
　　
　　杨宇新抬起脸，摇摇头说：“没有……”
　　
　　“别说没有，我知道，你有时候肯定觉得很委屈，但是又不说，可我都知道……”丁嘉乐停顿了一会儿，接着说：“看见那张卡片，我就知道这蛋糕是欧华送的。”
　　
　　“欧华？他到底想怎么样？”
　　
　　丁嘉乐摇头说：“我也不知道。”
　　
　　“丁嘉乐……”杨宇新把手塞在丁嘉乐的手里，然后问他：“你为什么每次有关于欧华的事，你总会情绪失控？”
　　
　　“……我只是觉得他很烦。”当然还有阴魂不散，这么多年都过去了，该放的就要放了。
　　
　　“嗯，过去的事情对我们来说都不算是什么很好的回忆，但我们俩不都在努力的忘记吗？所以你以后发现什么，都跟我说说，不要自己一个人生气，也别对我发脾气。”
　　
　　“我知道了。”丁嘉乐攥紧了杨宇新的手，心里的感动多的他都说不出话来。他知道自己现在的脾气变得很差，杨宇新一直忍着，原因可能只有一个字，那就是爱。为了这个字和维护他们之间的感情，杨宇新似乎什么事都能做到，再大的委屈也能忍。即使事情过了那么久，他们重新在一起也有一段时间了，他都会情不自禁的去想自己真的没什么值得杨宇新爱，可他却怎么都割舍不掉这份情。
　　
　　杨宇新觉得刚才的对话有点过，便站起身一边收拾碗筷一边对丁嘉乐说：“其实我也没有别的意思……”
　　
　　“我来吧。”丁嘉乐接过了杨宇新手里的活，对他说：“都是我不好，以后真的不会了。”
　　
　　杨宇新也没闲着，进去给丁嘉乐泡了杯绿茶，放在茶几上，对他说：“茶泡好了，我去洗澡。”说完便钻进了浴室。杨宇新洗好出来的时候，丁嘉乐看见他眼圈红红的，自己心里也很酸，杨宇新在他面前总是表现的坚强，心里的苦却从来不说。
　　
　　丁嘉乐走过去紧紧抱住杨宇新，就像抱着怕消失的珍宝一样。杨宇新开始有些顾忌，怕自己头发打湿了丁嘉乐的睡衣，后来便也沉醉在这个拥抱里了。他也知道丁嘉乐心里很苦，所以自己受些委屈也不算什么，他只想保护好这小小的幸福便好，其余的不会多想。
　　
　　杨宇新第二天一早踏进公司大门的时候，就觉得门卫看他的眼神很奇怪，他也没多想，便去等电梯。他跟一起等电梯的同事打招呼，那人却不理他。钻进电梯后，他吃惊的发现大家都往外围靠，只把自己一个人留在了电梯的中心部位。更恐怖的是进了企划部，所有下属都避他如洪水猛兽。杨宇新实在不解走进自己的办公室，打开电脑，第一件事便是习惯性的查OA。
　　
　　今早唯一一条OA是从人事部发过来的，杨宇新打开却愣在了那里，因为这条OA与自己有关：
　　
　　人事任免通知
　　
　　即日起，公司决定免去企划部杨宇新经理一职，并解除劳动合同，请接到通知后，到人事部办理离职手续。XX年XX月XX日。
　　
　　看见这条通知，杨宇新用最短的时间回忆了一下自己之前的工作，发现并没有任何失误值得公司把自己炒掉，而且愿意付三倍工资赔偿给他。但是究竟自己哪里做错了，他却不知道。他把电话打到人事部问为什么公司要解雇他，人事部的却说只是昨天下班前接到了通知，具体为什么他们也不知道，并且让杨宇新尽快到人事部办理离职手续。
　　
　　杨宇新想了一圈，都没有发现可以问的人。最后要绝望的时候，突然想到了白筱曦，他觉得或许现在只有白筱曦才知道怎么回事。他连电话都没打一个，直接就去了广告部。
　　
　　广告部经理室的大门敞开着，杨宇新走到门口，却发现里面一个人都没有。刚想离开，王树海进了屋子，对杨宇新说：“小杨，你怎么来了？你不是……”话还没说完，就意识到不对，马上闭了嘴。
　　
　　“我是来找白筱曦的。”
　　
　　“他还没来，你坐他那儿等一下吧。”
　　
　　“哦，好的。”杨宇新答应着，也没坐下来，只是低着头等着，却看见散落在桌子上的那对资料，封面上赫然写着自己的名字。他知道翻别人东西不是好习惯，但是却还是忍不住翻看这个关于自己的资料。可是他翻了几页，却越来越心凉。这么详尽的调查，有些事情他都记不清了，资料里却写的很清楚详尽，可见制作这份调查的时候有多下功夫。这一刻他就感觉像被脱光了衣服站在一个陌生人的面前，而他心里似乎也明白了自己被辞退的真相。
　　
　　大家在平时聊天的时候都说公司老总这辈子最恨的就是同性恋，具体的原因杨宇新并不清楚，所以他一直很好的保护自己的隐私，公司里似乎除了白筱曦之外，根本没人知道他这个秘密。现在白筱曦桌子上摆着这个，很明显自己被辞退与白筱曦脱不开干系。杨宇新露出一个苦笑，觉得自己就像在扮小丑，被人戏弄着。辞退并没所谓，只是一份工作而已，但是这种侮辱他无法忍受。
　　
　　杨宇新正要离开，白筱曦却走了进来，看见杨宇新在这，马上露出了漂亮的笑容，刚想跟杨宇新打招呼，发现杨宇新脸色苍白的站在他办公桌前，而他桌子上还摆着那份关于他的调查资料。
　　
　　“哼……”杨宇新瞪了白筱曦一眼，愤懑的擦着白筱曦的肩膀走过。他不仅被告了密，还要被告密者嘲笑，亏他还把白筱曦当朋友。
　　
　　“杨经理，你不要误会，那个……”白筱曦赶紧追了出去。
　　
　　杨宇新回到办公室整理东西，不就是赶他走吗？他马上就可以走，那些委屈侮辱什么的，只要离开这里就会消失的。他并不觉得这是什么丢人的事，爱一个人怎么说都不是错。
　　
　　白筱曦推门进来，然后反锁上门，吃惊的看着杨宇新把桌子上的东西统统仍在纸箱里。
　　
　　“你这是干什么啊？”
　　
　　“明知故问……”
　　
　　“我真不知道。”
　　
　　“身为老总的儿子，连人事任免都不知道，说出来谁信。”还不是你白筱曦一手造成的，心想事成了，还装什么无辜。“托你的福，我被公司解雇了。还有，你想了解我什么，可以直接来问我，不用找人调查我。”
　　




第七十五章 昭然若揭

　　
　　“这件事我真的不知道，你等等，先别收拾东西，我给我爸打个电话问下。”正说着，白筱曦拿出手机拨通了父亲办公室的电话，秘书说他父亲没在，他就问了秘书关于杨宇新被解雇的事。
　　
　　通话完毕白筱曦脸色铁青的按掉了电话，走过去把杨宇新放进纸箱的东西都拿了出来。
　　
　　“你要干什么？”杨宇新生气的瞪着白筱曦。
　　
　　“秘书说我爸昨天下午下班前收到了一份快递，看完了之后就吩咐人事部辞退你，具体的秘书也不知道，你等等，我爸回来我上去找他说清楚，说你根本不是……”白筱曦也有种被耍了的感觉，他不该相信欧华的，但是从始至终他好像都没有选择一样。
　　
　　杨宇新打断了白筱曦的话：“你别开玩笑了，我根本就是，资料上不都写得清清楚楚的吗？我杨宇新做事从来都是光明磊落的，不会像你们这样来阴的。被辞退我也认了，你更不用找什么借口。你桌子上摆着的东西不足以证明一切吗？”他这三十年的人生也从来没受过这种屈辱，他低头把桌子上被白筱曦拿出来的东西再一件一件的放回箱子里，然后拿出手机给丁嘉乐打电话：“喂，丁嘉乐，你来我们公司接我，我被辞退了，办公室的东西太多……你别问我原因，我办公室在15楼企划部……废话，那么多东西我自己拿不下去了，你当然要上来接我……”既然大家都知道了，不如做的更彻底一些，何必让别人东猜西猜的。
　　
　　白筱曦见杨宇新铁了心要离开，只好伸手要搬那个纸箱，对杨宇新说：“要不我来送你吧？”
　　
　　杨宇新搪开了白筱曦的手说：“少在那儿假惺惺的。”
　　
　　“我……”
　　
　　“算了，你别再说了，我现在要去办离职了。”杨宇新说完就离开了办公室去人事部了。等他回来的时候，白筱曦还站在办公室，丁嘉乐也到了，脸色并不好，看见杨宇新进屋，赶紧走了过去问：“这到底怎么回事啊？怎么突然间就被解雇了呢？”
　　
　　杨宇新瞪了一眼白筱曦，对丁嘉乐说：“我回去再跟你说。”然后把纸箱抱给丁嘉乐，自己则搂着丁嘉乐的腰离开了。
　　
　　出办公室的时候，正好要穿过职员最多的业务部，丁嘉乐显然不是特别适应在周围有很多人的时候跟杨宇新表现的亲近，但是无奈他手里抱着箱子根本没办法摆脱，他只好低头对杨宇新说：“快放开，这里这么多人呢……”
　　
　　“我就是想让他们看着。”杨宇新把放在丁嘉乐腰上的手收的更紧了，而且两个人挨的也更近了。他们这样的举动，换来的却是周围人的窃窃私语，杨宇新却表现的一点都不在乎的样子。丁嘉乐从来没见过杨宇新对他们之间的关系这么高调的处理过，心里除了有点暗自窃喜之外更多的是不安，他很想知道仅仅一个上午，究竟发生了些什么。
　　
　　不经意间，杨宇新见丁嘉乐满脸问号，笑着说：“你想知道什么，我回家全部告诉你。”
　　
　　丁嘉乐点头，但是之后把头低了低，不想忍受周围的注目礼，杨宇新在一旁低笑。出了公司，杨宇新才松开丁嘉乐，轻轻的呼出一口气，似乎只有这样才能放松之前故作坚强的紧张心情。
　　
　　“丁嘉乐，你累不累？我来抱着吧。”杨宇新作势要接过箱子，丁嘉乐却没给他。
　　
　　“不用了，又没多远了。”丁嘉乐看着杨宇新突然间失去了刚才的故意表现出来的神采，整个人倒像是泄了气的皮球，便问问：“到底刚才那个是不是你？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你伪装的真好，我都被吓到了，以前从来没见你这样过。”
　　
　　“哎，为什么总有些人能让你本来很信任，后来陷害你的就是他。”杨宇新叹了口气，淡淡的说。
　　
　　“……”丁嘉乐沉默了一阵，缓缓的说：“别说这个好吗？”
　　
　　杨宇新也意识到自己说错了话，忙着对丁嘉乐道歉：“对不起……”
　　
　　丁嘉乐笑着说：“没事。”嘴上虽然这么说心里还是有点泛酸，过去的事，像是一个疙瘩，总在不经意硌的他生疼，他知道杨宇新是无意中脱口说出来的，可是他还是觉得有点难过。这本是应该淡忘的事了，但是欧华最近频繁的动作，让他觉得过去的事情，又将会被重新拾起。
　　
　　两个人之间开始陷入了沉默，杨宇新由于之前无心说错的话，想着到底要不要跟丁嘉乐说自己为什么会被辞退。一直到了家里，杨宇新都没吱声，还是丁嘉乐开口问的：“今天到底发生了什么？怎么突然间就把你解雇了？”
　　
　　“……”杨宇新迟疑了一下，还是说了事情的经过，丁嘉乐越听心越寒，最后杨宇新讲完，丁嘉乐站起身，手攥成了拳头，直直的要往门外冲。
　　
　　杨宇新拽住了丁嘉乐，问：“你要去干什么？”
　　
　　“我去收拾了那个什么白筱曦，早就觉得他不是什么好人。”
　　
　　“算了……”
　　
　　“都这样了，你还要维护他？”丁嘉乐生气的看着杨宇新，觉得刚才在公司里面大方的搂着他腰的杨宇新消失了，取而代之的却是胆小的缩在家里的他。
　　
　　“我哪里维护他？只是觉得你打他一顿，我们更理亏。”
　　
　　丁嘉乐微微松开了攥紧的拳头，但心里还是不好受。
　　
　　“你就愿意受这种委屈？”
　　
　　“可是有什么办法呢？不过……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“这样也好，你考试前，我可以全心全意的陪你备考了。”杨宇新突然露出一个笑，这种带有歧视的公司，即使回过头来挽留他，他是怎么也不愿意继续留下去了。
　　
　　“哎，你怎么就这么傻呢？”丁嘉乐走到杨宇新面前，轻轻抚着杨宇新的头发。
　　
　　“坏人总有恶报的，不是吗？”或许吧，丁嘉乐心里还是不好受，但是又不好再坚持什么，不过等他有机会碰到白筱曦，一定会狠狠的给他点教训，他早就看他不爽了。
　　
　　白筱曦目送杨宇新和丁嘉乐亲密的离开，心里很恼火，他有种偷鸡不成蚀把米的感觉，而此刻他最恨的就是那个陷害他于不仁不义之中的欧华。白筱曦拿出手机，拨了欧华的电话，约欧华到公司附近的空地见。
　　
　　欧华到的时候，白筱曦早早的就等在了那里，欧华依然是优雅如常，白筱曦见了，更是气愤。待欧华走近了，白筱曦攥着的拳头就像欧华的脸上挥去。欧华虽然被这突如其来的袭击惊了一下，但是他还是条件反射的握住了白筱曦的手腕，而且还顺势一扳，只听白筱曦一阵痛呼：“啊……欧华，你这个王八蛋。”
　　
　　“你为什么要打我？”欧华没有要松开的意思，反而更用力，白筱曦痛的眼泪都要飚出来了。
　　
　　“你松开……”
　　
　　“你先回答我。”
　　
　　“好痛……”白筱曦痛到说不出话来，眼角都湿了。
　　
　　欧华见此，只好松了手，白筱曦揉着手腕，恶狠狠的瞪着欧华。
　　
　　“为什么一副要杀了我的表情？”
　　
　　“你为什么要把杨宇新的那些资料寄给我爸？”白筱曦没头没脑的反问了一句，欧华一愣：“你说什么？”
　　
　　“这下你开心了？杨宇新被公司开除了，他还以为是我跟我爸告的密……估计以后他都不会理我了。”白筱曦越说神色越暗淡，最后都没了声音。
　　
　　“我不知道你在说些什么，不过我只给你寄过一份，至于给你爸的那份，绝对不是我寄的。”欧华直接就否认，他虽不是什么善良的人，但是没做过的事，他是不会承认。
　　
　　“不是你？”
　　
　　欧华点头，对于这些，他无意解释太多，转身便要走，却被白筱曦拽住了。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“真的不是你？”
　　
　　“我没做过的事为什么要承认？”欧华一脸认真的说，看见白筱曦一脸茫然的样子，便用手戳着白筱曦的胸口，带着狡黠的笑意说：“你把事情办砸了，我还没有怪你，你根本没资格指责我，知道吗？”本来很好的计划，却被突然杀出的程咬金阻挠，他又该转变战术了，搜集杨宇新那些资料真是费了他好大的劲。
　　
　　“我……”白筱曦正要解释说他也不知道怎么回事的时候，欧华又说：“你自己想办法把杨宇新弄到你身边，不然你的小秘密我就不一定能保守了。”说完便离开了，只留下白筱曦一人在空地上发愣。
　　
　　事情为什么会演变成这样，真是让他觉得太过突然，原本他都没准备把资料交给父亲的。等等……白筱曦突然想到，那些资料不是一直放在他的桌子上吗？而他的办公室里的另外一个人，不就是王树海吗？欧华否认了，那么做这件事的人，该不会就是王树海吧。可是，他为什么要这样做呢？
　　
　　似乎出现了一丝曙光，白筱曦马上回到了公司，王树海正坐在电脑前安静的看员工做的广告稿件，看见白筱曦进来，马上露出一个谄媚的笑，对白筱曦说：“你回来了？看起来你很忙的样子，本来还有个稿子要给你校对呢，看你没回来，我就只好自己做了。”
　　
　　白筱曦走到了王树海的桌子前，面无表情的对他说：“你有没有看过我桌子上的资料？”
　　
　　王树海抬脸看着白筱曦，然后又看了白筱曦的办公桌一眼，果断的回答：“没有。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“是的。”
　　
　　白筱曦一来气，直接拽住了他的衬衣领子，力道之大让王树海为了减轻疼痛，直直的站了起来。王树海从来不知道这个英俊斯文的总裁公子竟然有这么凶狠的一面。白筱曦咬牙切齿的问：“你确定你没看过？你确定没把那些交给我爸？”
　　
　　“……真的……没有……”王树海说话的声音已经开始颤抖，他的脖子被衣领子勒的好痛。
　　
　　正好这个时候，白筱曦桌子上的电话响了，王树海像是得到特赦一般对白筱曦说：“电……电话……”
　　
　　“哼……”白筱曦看见王树海的那副样子就觉得来气，松开了手，王树海就跌坐在了座位上。
　　
　　白筱曦接起电话是父亲让他去楼上一下，他挂了电话，收拾好桌子上的资料锁起来，又瞪了一眼王树海说：“如果真的是你，你会死的很惨。”




第七十六章 回家计划

　　白筱曦从父亲办公室里面出来，脑袋垂的低低的，他已经尽了最大的努力，都没有办法让父亲回心转意。他一直在解释杨宇新不是同性恋，但是他父亲只相信那份资料，一点也没有松口的意思。他不明白喜欢同性究竟有什么错，但他父亲却因为这个原因充满怒意的赶走自己的弟弟，开除公司的员工，事情到了这个地步，似乎都没什么机会挽回。
　　
　　杨宇新虽然误会了自己，但是这也是他自作孽，如果他当初果断的拒绝了欧华的要求，自己也不会陷入这样窘迫的境地。其实有那么一瞬，告诉父亲自己也喜欢男人的想法涌上心头，但是就那么一闪念便消失了。他有点害怕失去今天得到的一切，他甚至开始佩服起弟弟的勇气，但是想起父亲花白的头发和对自己殷切的希望，内心便踌躇起来。
　　
　　正在他陷入沉思中，父亲的秘书却叫住了他。
　　
　　“怎么？有事吗？”
　　
　　秘书小姐四处张望了一下，见周围并没有什么人在注意他们，才说：“总裁真的很生气，我从来没见过他这样。但是他跟我说，生气的并不主要是因为杨经理的性取向，而是他受不了员工之间的勾心斗角，借机陷害。或许总裁把杨经理解雇也只是一时的怒意，等他查清楚了，自然会还杨经理一个清白。不过……”秘书跟在父亲身边近十年了，对父亲的脾气性格比他都了解，所以听她说了这些，他心里多少有些安稳。
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“不过我看见了那个快递的封面，倒像是广告部的王经理的字，这些我没跟总裁说，因为有些话不该是我说。”秘书想的很周全，她也不是那种喜好说人是非的人，有些忌讳能避则避，这也是她得到总裁信任的关键。
　　
　　“哦，我了解。”白筱曦下了楼，即使知道了事情是谁做的，他也没有松了口气的感觉，反而心里却越揪越紧。到了办公室，白筱曦拿出手机给杨宇新打电话，还没等接通就直接被挂断，他无奈的摇了摇头，也知道杨宇新注定不会原谅他的。
　　
　　事情过去了一个星期，杨宇新的心情逐渐的平复了，工作将近一年，一直都没什么机会好好休息。现在有了机会，他可以整天呆在家里，收拾屋子，给丁嘉乐做饭，倒也觉得舒坦。丁嘉乐本来想不去培训班了，要在家里复习，也可以整天和杨宇新混在一起，但这个想法却被杨宇新直接拒绝了，丁嘉乐只好乖乖的去上课。
　　
　　这个星期内，白筱曦给他打过很多电话，但他都直接挂断，收到白筱曦的短信，他连看都不会看就直接删除。他心里总像是有个疙瘩，明明真心对待的朋友，却这样陷害自己，他是怎么都想不通。
　　
　　欧华再也没有出现在他们的视线中，像是人间蒸发了一样，但越是这样，杨宇新越是不安，这种沉默根本不正常，像是在酝酿什么更大的阴谋一样，尤其是有时候看见丁嘉乐学习，注意力不集中的时候还会发呆上一会儿。杨宇新不说什么，只是用个拥抱或者亲吻告诉丁嘉乐，他们现在生活的很好，不要想其他的事情。他相信，经历了这么多的他们，即使遇见再大的困难，也会一直在一起的。
　　
　　天气越来越燥热，上课的地方只有转扇来回的吹，丁嘉乐穿的衬衣每天都会被汗水湿的透透的，后背的受伤的皮肤也被汗水侵蚀的有些红肿。每天洗澡之后，杨宇新都会把他按在床上给他上药，果冻质地的药膏抹在身上凉丝丝的，但杨宇新看着也是心疼。杨宇新觉得与其这样，还不如让丁嘉乐在家里复习，效率可能会更高，毕竟家里有空调吹，丁嘉乐也不会那么难过。
　　
　　杨宇新松了口，丁嘉乐欣喜不已，抱着杨宇新狂吻了一阵。最近走神挺厉害的，有时听听课也会神游，杨宇新整日陪在身边，他更能安心复习，于是他马上就去辅导班办了退费手续，全心窝在家里学习。
　　
　　H市毕竟不是家乡，杨宇新又没了工作，丁嘉乐就在想与其在这里耗着，不如回家更好。家乡四季分明，夏天也不会这么热，过得也会舒服些，想到这，便跟杨宇新提议：“我们回家好不好？”
　　
　　“回L市吗？”
　　
　　“是呀！”
　　
　　“可是你司法考试都报名了，要在H市考的，还是等考完试吧！”丁嘉乐这个提议也不是没道理，但是这样来回折腾着考试，对丁嘉乐没什么好处。
　　
　　“但是家里呆着更舒服啊，而且这里太热，让人受不了，再说了，考试的时候可以再回来。”
　　
　　杨宇新想想，还是点头答应了，但是房子租了一年，还有半个月才到期，如果现在退房，押金也拿不到，便说：“等房子到租期了，我们就回去，倒是现在可以订飞机票了。”
　　
　　“嗯，太好了。”丁嘉乐本身不是很喜欢H市，但是跟着杨宇新一起再辛苦也值得，现在他们决定回去了，丁嘉乐当然很开心。盯着杨宇新亮晶晶的眸子，微笑的在杨宇新唇上印上了一个吻，他相信他们会更幸福，不管以后会发生什么。
　　
　　订好了回家的机票，打电话给父母亲，和房东商议好了退房的事项，杨宇新有空就开始整理了冬天穿的衣服鞋子和一些暂时不需要用的东西打包往家里面寄，似乎现在万事俱备，只欠他们回家而已。
　　
　　距离回家还有一个星期的时候，白筱曦又给杨宇新打电话，杨宇新不是个会记仇的人，事情过去久了，就觉得没什么好计较的，自己马上就要离开H市了，与其留恨在这里，不如坦然的面对，便接了白筱曦的电话。
　　
　　电话那头的白筱曦显然没反应过来，沉默了好一阵才缓缓的说：“杨宇新，我以为你不永远都不会接我电话了呢！”
　　
　　杨宇新笑着答：“怎么会永远呢？”
　　
　　“你最近好吗？”
　　
　　“很好啊……打电话有事吗？”
　　
　　白筱曦心里琢磨着怎么告诉杨宇新陷害他的事已经查清了，杨宇新却说：“对了，我和丁嘉乐准备回L市了，如果有空的话，一起吃个饭吧，嗯……上次也没吃上。”
　　
　　“啊……你怎么要回去了？”这么突然的消息把白筱曦震惊了，他明明想告诉杨宇新他说服了父亲让杨宇新回去上班的，听见这个消息却说不出口了。
　　
　　“工作也丢了，天气又热，丁嘉乐在这住着不习惯，不如回去重新开始。”
　　
　　“可是……”白筱曦发现自己已经错过杨宇新太多了，即使他再喜欢杨宇新，也显得那么的无力。杨宇新和丁嘉乐早就是一个整体了，任何人都插不进去了，或许他该劝欧华早点放弃。
　　
　　“呵呵，那你今晚有空吗？”
　　
　　“有……”
　　
　　“晚上六点半，在公司附近的‘聚缘’吧，不介意丁嘉乐和我一起吧？”
　　
　　“不……不介意。”介意又能怎么样？杨宇新根本不懂他的心思，不过杨宇新能不去在意之前发生的事，也算是他幸运吧。
　　
　　“那好，晚上见，拜拜。”杨宇新便挂了电话，正要回屋睡午觉，却看见丁嘉乐就站在身后，被吓了一跳。
　　
　　“喂，你干嘛啊？怎么跟鬼一样不出声音的？”
　　
　　“哈哈，被吓到了？”丁嘉乐伸手在杨宇新的胸口上抹了抹，问：“谁的电话？要出去吃饭？”
　　
　　“白筱曦的……”杨宇新说出了这个名字，看丁嘉乐脸色明显变差了，刚才随和的表情也消失了。杨宇新捏了把丁嘉乐的脸，笑着说：“喂，你不要表现的那么明显啦，就一起吃个饭而已，毕竟我们要离开这里了……”
　　
　　“我们走了关他什么事啊？”丁嘉乐很不高兴的说。
　　
　　“要不是因为他，我们也不能回去啊！”
　　
　　“就你傻……”丁嘉乐不开心的转身回屋，杨宇新笑着追上去抱住他，轻声说：“是啊，我要是不傻的话，咱俩也不能在一起，你说是不是？”
　　
　　“……”丁嘉乐沉默着不说话。
　　
　　“好了，就一顿饭而已。而且吃饭的时候，你可以有仇报仇、有怨抱怨，我绝对不会管。”
　　
　　丁嘉乐回过身，扬起眉毛说：“真的？”
　　
　　“真的。”杨宇新重重的点了点头。
　　
　　“切，我才不呢，显得我多小心眼儿。”
　　
　　“你本来就是。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“哈，我说你小心眼儿。”杨宇新刚说完，丁嘉乐就把手伸到杨宇新身上来回的搔他的痒，嘴里还念着：“我看你是欠收拾了。”
　　
　　“大侠饶命……”杨宇新受不了，便开始告饶，不过也没能阻止丁嘉乐的咸猪手，后来也不知道怎么了，笑闹演变成了亲吻和爱抚，欢笑声也转化为浓重的喘息声……
　　
　　一觉醒来，天色已暗了下来，杨宇新站在镜子前，凝视着自己脖子上的吻痕和印迹，然后用脚踹了正在床上看书的丁嘉乐，控诉说：“明明知道我们晚上去吃饭，你还这样子，我怎么好意思见人？”
　　
　　丁嘉乐噗嗤笑了，指着自己的脖子说：“你大可以吻回来，我不介意的。”
　　
　　“滚蛋……”
　　
　　丁嘉乐从床上起来，走到杨宇新身后，抱住了他，轻轻的在他耳边说：“这样挺好的，更加告诉那个白筱曦，你就是我的，谁也抢不走。”
　　
　　“哼……就你想的多。”杨宇新微微挣脱丁嘉乐的怀抱，却发现被越搂越紧，“干嘛？”
　　
　　“要不要再来一次？”丁嘉乐轻声说，然后嘴就凑到了杨宇新的耳边，含住了他的耳垂。
　　
　　杨宇新身体颤了一下，但还是冷静占了上风，给了丁嘉乐一胳膊肘，听见丁嘉乐吃痛的叫着跌倒在床上，才满意的笑着说：“哼，才不要，赶紧换衣服，时间不够了。”杨宇新看了一眼墙上的挂钟，趁着丁嘉乐揉肚子的功夫，打开衣柜，摸出了一件丁嘉乐的衬衣穿在身上，领子正好能挡住那些暧昧的吻痕。
　　
　　“干嘛穿我衣服，你穿不好看。”丁嘉乐反对的说。
　　
　　“你要能把我脖子上的这些印子去掉，我就穿好看的，事儿真多。”杨宇新回头瞪了一眼丁嘉乐，生气的说。
　　
　　“啧啧，你脾气越来越大了……”丁嘉乐低声叹气道。
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　“不敢……”丁嘉乐摆着手说。
　　
　　“呵呵，就知道你最爱我了。”杨宇新凑过去，在丁嘉乐脸上印了一吻。




第七十七章 对峙

　　杨宇新和丁嘉乐到“聚缘”的时候，白筱曦正坐在靠窗边的座位上喝着茶，看见他们二人，便站起来有些尴尬的冲着他们笑。虽然他不是第一次看见他们两个一同出现，心里还是有点泛酸。
　　
　　“对不起，我们来晚了。”杨宇新说，然后坐在丁嘉乐为他拉开的椅子上。
　　
　　白筱曦赶紧摇头说：“没有，是我来早了。”说着也坐了下来。
　　
　　三个人点好了菜，白筱曦才悠悠的开口：“你们真的要离开这里？”
　　
　　“嗯，我们都决定了的。”杨宇新在桌子下面攥紧了丁嘉乐的手，并温柔的看了丁嘉乐一眼。
　　
　　“其实这样也好……”他们两个人这样明显的眼波流转，白筱曦心里更难受了，有点后悔答应来吃这顿饭。
　　
　　“你在广告部还好吧？王经理人不错的。”杨宇新尽量不说伤感的话，打听起白筱曦的近况来。
　　
　　“王经理被辞退了。”
　　
　　杨宇新吃惊的问：“为什么？”
　　
　　白筱曦迟疑了一下，还是决定把实情告诉给杨宇新：“其实那份资料是他寄给我爸的，后来被查出来了，我爸很生气，就直接把他辞退了。”他费了好大的功夫才从王树海的嘴里问出真相，想还自己一个清白。
　　
　　“他为什么要这样做？”杨宇新心想：王树海一直对他蛮不错的，也不至于这样陷害他吧。
　　
　　“或许是嫉妒，又或者是其他别的原因，他没说。”
　　
　　“白筱曦，对不起，我误会你了。”杨宇新想起那天对白筱曦的的态度，脸上有些挂不住，真诚的跟白筱曦道歉。
　　
　　“我……”白筱曦还没等说话，话头却被一直沉默不语的丁嘉乐接了过来：“杨宇新你真是笨死了，你怎么不问问白筱曦为什么会有那些资料？”丁嘉乐到底是警察出身，思维缜密，总能找出杨宇新忽略的问题。
　　
　　丁嘉乐说的也对，他倒是把这件事给忘记了，然后看着白筱曦，问：“为什么你会有那些，该不会是你在调查我吧？”
　　
　　白筱曦在看见杨宇新和丁嘉乐亲密的一举一动和不经意间流露的感情，本不想告诉他被欧华威胁的事，因为人都是自私的，他也是。而现在被丁嘉乐发现了破绽，隐瞒似乎也没什么用，只好说：“其实这些资料是欧华给我的……”然后开始讲述他是如何跟欧华认识，欧华怎么威胁他，说到最后，声音越来越低，直到服务员开始上菜，白筱曦才从这件事里回了神。菜香一阵一阵的向他们扑来，可是三人全然失去了胃口。欧华就像是一阵阴霾，随时都在笼罩在杨宇新和丁嘉乐身上。杨宇新明显感觉丁嘉乐放在桌子下的手握紧了拳头，他用自己的手掌盖住了丁嘉乐的。
　　
　　“这个混蛋……”丁嘉乐却把拳头从杨宇新的手里抽了出来，狠捶了桌子一下，桌子上的盘子都微微被震了起来。
　　
　　“丁嘉乐，你别激动……”杨宇新慌张的递给丁嘉乐一杯水，却被丁嘉乐扬起的手碰了一下，洒了他们俩一身。
　　
　　白筱曦忙着抽出纸巾站起身来帮杨宇新擦，被丁嘉乐一把夺了下来，大声说：“你别碰他，你和欧华一样令人恶心。”转而一边轻声的对杨宇新道歉：“对不起，我不是故意的。”一边帮杨宇新擦身上的水渍，白筱曦愣在那里，蓦的发现，丁嘉乐眼里全都是杨宇新，而冲动和温柔，似乎只一线之隔。
　　
　　“丁嘉乐，你……”杨宇新试图抚平丁嘉乐的怒火，轻声喊着他的名字。
　　
　　“别说话，我真想杀了欧华，都过去这么久了，他还想怎么样？”丁嘉乐细细的擦着渗进衣料里的水渍，咬牙切齿的说。
　　
　　“我们回L市就好了。”
　　
　　“他阴魂不散的，我们走到哪里他都跟着，就是不想让我们过好日子。”丁嘉乐的情绪很激动，显然不能再继续吃饭了，如果再说下去，估计掀了桌子都有可能。杨宇新轻轻拍着丁嘉乐的后背，安抚着他躁动的情绪，对丁嘉乐说：“要不我们先回家吧……”
　　
　　丁嘉乐叹了一口气，看着一身狼狈的杨宇新，渐渐平静下来，招来服务员结账，剩下一桌子没吃的菜便拉着杨宇新离开了餐厅。
　　
　　白筱曦跟在他们俩身后，生怕发生什么意外，杨宇新回头想让白筱曦回去，自己一个人完全可以照顾丁嘉乐，但是却在不远处看见了令丁嘉乐如此失控的罪魁祸首――欧华。
　　
　　天色已经开始黑了起来，路灯斜斜的照在欧华身上，形成了好看的金黄色。他今天穿着一件粉色的衬衣，还有些白色花纹荡在上面，下面穿了条白色的棉布裤，整个人看起来轻松自在。而杨宇新却呆滞的愣在那里，说什么也迈不开步，张不开嘴，丁嘉乐和白筱曦都察觉到杨宇新的不对，也跟着回头看杨宇新到底看见了什么，但看见欧华之后反应都跟杨宇新一样了。
　　
　　欧华微笑着走上前来，从容不迫的看着这三个人，先跟丁嘉乐打了个招呼：“丁嘉乐，好久不见了，近来可好？”
　　
　　丁嘉乐上去就想揍欧华一顿，但是却被杨宇新死死的拽着，一个劲儿的安抚他：“丁嘉乐，你别冲动……”
　　
　　“哟，你们感情还是一样的好啊！”欧华笑着说，还带着一股嘲笑他们的意味。
　　
　　“杨宇新，你放开我……”丁嘉乐咬牙切齿的说，整个人力气大的很，杨宇新却依然死死的拽着他。
　　
　　“啧啧啧，丁嘉乐，你以前可不是这样的，这么久没见怎么变了这么多啊？”欧华优雅的把手插在裤袋里，一副置身事外看好戏的模样。
　　
　　这时说话的却是杨宇新：“欧华，你到底想怎么样，事情都过去这么久了，就不能放过我们吗？”
　　
　　欧华指着杨宇新说：“对于言而无信的人，我一向都没那么宽容，我当年为什么同意丁嘉乐放过你，还不是因为他答应我离你远远的，永远都不再见面吗？现在你们又凑到一起，到底把我欧华当成什么了？我绝对不会那么轻易的放你们双宿双飞的……”说完又指着白筱曦说：“让你办个事都办不好，你们家白老爷子也放心把公司交给你？”
　　
　　白筱曦见这种情景，却鼓起了勇气，大声的说：“欧华，我真的不知道你那么卑鄙，他们两个都够不容易的了，就不能放开吗？”
　　
　　“这时候，你倒是满口的仁义道德了，你就不怕你爸知道你的那些丑事也把你赶出家门？”
　　
　　“我曾经怕过，但是现在我不怕了，你想说就说，我无所谓。”看见杨宇新和丁嘉乐不离不弃的样子，纵使他对杨宇新用再深的情，他也觉得值得。想起几年前弟弟被父亲赶出家门的窘迫样子，现在倒觉得那样才算是自由。如果世界上也有个人能让他奋不顾身，身份或者金钱，全都显得不那么重要了。
　　
　　“呵，还真是一群痴情种子。”欧华嘲笑着说，目光却直直的停在丁嘉乐身上，看见丁嘉乐的手紧紧的被杨宇新拉着，心里却有说不出的酸楚，脸色也沉了下来。如果当年他不心软，用这些年的努力，现在牵着丁嘉乐手的，肯定是他。
　　
　　看见欧华如火一般的目光，丁嘉乐整理了下情绪对他说：“欧华，你有什么事就冲我来，只要你别伤害杨宇新……”已然觉得这件事唯独他能解决，欧华要什么，给他就是了，只要放过他身边的人就好。
　　
　　“丁嘉乐……”杨宇新在身旁低低的喊着他的名字，丁嘉乐看了杨宇新一眼，示意他不要说话，放心交给他便好。
　　
　　欧华笑了，这笑容有点凄惨和悲凉，但转瞬便逝去了，凝在脸上的依然是从容自信和眼睛里闪出的精明的光：“当年你似乎也这么说过，答应我的事为什么没有办到？”他只想知道这一点，说出这话，倒是和脸上呈现出的表情不符，像个妒妇一样。
　　
　　“因为我一直爱他。”丁嘉乐的手从杨宇新的掌心抽出，转而紧紧的把杨宇新搂在怀里，像在跟欧华炫耀一般。当年他没资本、没立场跟欧华谈条件，那时候他被软禁在那个宅子里，是囚徒，只能认那些人摆布。而现在却不一样了，六年来他放弃过，难受过，甚至绝望过，而心里唯一装着的人一直是杨宇新，任是什么人都取代不了的杨宇新。
　　
　　这句话不是炸弹，却在欧华的心里炸开了花，只听丁嘉乐接着说：“对于你，欧华，我道歉过，忏悔过，赎罪过，但是我从来没爱过。所以，以前的事，就让它过去吧。”
　　
　　“不可能……”欧华还在坚持着，可是却显然没了底气，是打击吧，他一直以为丁嘉乐至少在心里留了一个地方给他，只要肯努力，那个地方会越来越大，然后逐渐占据他全部的心。
　　
　　“呵……”丁嘉乐笑了，搂着杨宇新转了身要走，却感觉腰间一阵冰凉。丁嘉乐身上一颤，转身低头，乌黑冰冷的枪口直直的指在丁嘉乐的小腹。“欧华，你……”身边的杨宇新也发现了异状，他从来没见过这种阵仗，手异常冰冷。但是他不敢声张，周围零星的行人若发现了，只会让事情变得更糟。
　　
　　“离开杨宇新，回到我身边……”欧华低吼，指在丁嘉乐身上的枪随着说话微微的颤动着。
　　
　　“不可能。”话音刚落，丁嘉乐感觉到指着他的枪更用力的压迫着他，可是他却没露出惧色，他不怕。为了爱，再艰难的日子都挺了过来，如果这样死了，更痛快。
　　
　　“真他妈嘴硬，你就不怕死？”欧华斜眼看见白筱曦掏出手机的动作，低吼：“白筱曦，你要是敢报警，我一枪先毙了他，再杀了你。”疯了的他什么都做的出，吓得白筱曦一下子把手机丢在了地上。
　　
　　还没等到丁嘉乐的回答，这时，一阵悦耳的手机铃却响了起来。欧华低声骂了句：“他妈的是谁的电话？”扭头瞪向白筱曦。
　　
　　白筱曦把双手举起来，摇了摇头说：“是你的手机在响……”




第七十八章 希望的光

　　欧华也没看是谁，直接就接起电话很火大的叫道：“喂，他妈的是谁？”脾气很是暴躁，指在丁嘉乐小腹间的枪在微微的颤，随时都有走火的危险。
　　
　　电话那边是一阵沉默，似乎被欧华的火爆脾气吓到了，欧华刚要挂掉电话，却听见弱弱的声音传了过来：“华哥……”
　　
　　“Kelvin？”欧华已经忽略他很久了，很意外他打电话过来。
　　
　　“嗯……是我。”
　　
　　“你不要在这种时候烦我，我很忙。”欧华有些不耐烦，他现在只想知道丁嘉乐的决定，而不是听Kelvin跟他儿女情长。
　　
　　“我知道，我只不过想跟你……说声再见，我都看见了，你终于见到他了，真好。所以……所以我想我还是离开你好了……华哥，希望你们幸福……”Kelvin的声音很低，但也能听得出他似乎下了很大的决心才说出来的。
　　
　　“你到底在说些什么？”
　　
　　“华哥，我……再见……”Kelvin到底没说出那三个字，转而说了再见。
　　
　　“你他妈都知道什么啊？”欧华冲着电话大吼，却发现听筒里面已经传来“嘟嘟……”的电话挂断的声音。他发了一下呆，却突然间意识到了什么，举着电话四处张望着。丁嘉乐却趁着欧华走神的瞬间，一把夺过了那支枪，转过来指着欧华。
　　
　　欧华此刻却根本没空理会自己的处境，还在四处看。那个他一直当做宠物养着温顺的Kelvin，居然也能决绝的说出“再见”两个字，更让欧华气结的是，Kelvin也要离开他了。为什么会感觉心脏那里很痛？就连丁嘉乐离开他的时候，都没觉得的痛，在那瞬间，他还想起了Kelvin如春日暖阳一般的笑……
　　
　　他继续努力的寻找着，终于在不远处的建筑物后，发现了露出半个脑袋的Kelvin，金色的头发在微弱路灯的照耀下，格外明显，但是就那么一瞬就消失了。当他想要追过去的时候，才发现自己被丁嘉乐拿枪指着。
　　
　　“丁嘉乐……你……”
　　
　　“你也有松懈的时候吗？”丁嘉乐笑了一下，却把枪还给了欧华，他并没有真正的想去伤害欧华，因为欧华在接电话那一刻流露出的表情，有种似曾相识的感觉，而在他抢过枪的时候，欧华的注意力并没有集中，否则也不会这么轻易的被他拿到。
　　
　　欧华看了一眼丁嘉乐，接过枪，直接塞在口袋里，还嘴硬的说：“别以为我会放过你，丁嘉乐。”
　　
　　“呵，随你便，其实你都输了。”丁嘉乐别有深意的看了一眼欧华，牵着杨宇新的手往家的方向走，白筱曦却不知所措的一直跟着，他觉得这并不是一场闹剧，欧华那种人怎么会这么轻易的就放弃了？杨宇新也不敢相信事情就这么简单的结束了，刚才还是生死一瞬间，却只一个电话，危机就解除了。杨宇新不解的看着丁嘉乐，丁嘉乐却一直对着他轻松的笑，只说了三个字：“是爱吧……”
　　
　　没再去理会丁嘉乐说什么，欧华丝毫不敢迟疑的朝发现Kelvin的方向跑去，他突然意识到Kelvin在他心里的位置，有那么一瞬间占了很一大部分，甚至超越了丁嘉乐，而他对丁嘉乐的执着，在那一刻也显得可笑。他跑到那栋建筑物的附近，转了好些圈都没有发现Kelvin。杨宇新眼尖，指着前面长着一头金黄色头发匆匆行走的年轻人大声问欧华：“是他吗？”
　　
　　欧华定睛一看，那个人确实是Kelvin，赶紧追了上去，但是他追得越紧，Kelvin跑的越快，丁嘉乐他们三个也紧紧的跟在后面，或许是因为好奇的想知道什么人能让欧华着急成这副样子。
　　
　　再往下走是条马路，因为没有红绿灯，平时已混乱著称，即使是一直生活在这附近的杨宇新，都很少往那路上走，眼见那年轻人奔向那条马路，杨宇新的心都提到嗓子眼儿了，想让欧华叫住他，却怎么都发不出声音，而此时似乎也晚了。丁嘉乐扭头看着一脸煞白杨宇新，也明白了究竟发生了什么。
　　
　　这时，欧华直直的站在路边，周围的车全都停了下来，Kelvin瘦弱的身体横在马路中央，鲜红的血染上了他的白T恤和黄头发，当欧华意识到Kelvin出了车祸、生死不明的时候，好心人帮忙叫的120救护车已从远处驶来。天色已经全黑，路灯昏黄的光照着路面，肇事司机吓得腿抖的像筛糠，但欧华没空计较这些，他只是蹲在Kelvin身边，谁也不让靠前。丁嘉乐他们看不见欧华的表情，即使在欧华帮着医生护士抬担架的时候，也似乎显得很从容。
　　
　　眼看着救护车倒车开走，杨宇新扯了扯丁嘉乐的衣襟，轻声说：“我们也去看看吧……”
　　
　　事已至此，完全没他们什么事了，他们两个可以心安理得的度过回家前剩下的时间，不必要再去参与进欧华的世界中。但不知道出于责任还是其他，丁嘉乐还是点了点头，而杨宇新和白筱曦及时拦到了一辆出租车。
　　
　　三人上了车，吩咐司机紧跟着前面的救护车，一路到了医院。
　　
　　重伤的Kelvin被抬到急救室，欧华从口袋里拿出盒烟却一时摸不到打火机，丁嘉乐掏出自己的丢给他，四个人沉默的守在急救室外面，直到一个护士走过来提醒欧华不许抽烟。
　　
　　欧华走到垃圾桶前面撵灭了烟，才嘶哑着声音问他们三个：“你们还来干什么？看笑话还是看热闹？”
　　
　　杨宇新说：“我们没这个意思的……”
　　
　　丁嘉乐却没什么好气：“哼……你以为我们愿意来？”
　　
　　还没等欧华发脾气，一个医生从急救室里面出来，欧华赶紧冲了上去，拽住医生的领子问：“怎么样？”
　　
　　医生被这个疯子一般的男人吓了一跳，但是转眼间就从容的扒拉开欧华的手，职业化的说：“你们谁是病人家属？”
　　
　　欧华说：“我是……”
　　
　　医生推了下眼镜，继续说：“病人失血过多，医院的血库里面没有B型血，如果去别的医院调血，可能会耽误时间，你们中间有B型血或者O型血的吗？”
　　
　　欧华伸出胳膊说：“抽我的。”
　　
　　“你是什么血型？”
　　
　　“不知道……”欧华老实的说。
　　
　　医生叫过来一个护士，带着欧华去验血，不出五分钟，欧华却悻悻的回来了，嘴里还念叨着：“他妈的，我怎么是A型血呢？”
　　
　　杨宇新见这种情景，走到护士面前，轻声说：“护士小姐，抽我的好了，我是O型血。”
　　
　　丁嘉乐看见了，却拽住了杨宇新，大声说：“杨宇新，你疯了？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“是谁都可以献血的吗？”
　　
　　“我跟那孩子又没仇，为什么不可以？”听见这话，丁嘉乐一时也不知道说什么，别扭的看着杨宇新，想了一会儿，便站到杨宇新的前面，对护士说：“抽我的吧，我是B型的，不够再抽他的。”
　　
　　欧华却在一旁不领情的说：“别以为这样我就会放过你。”
　　
　　丁嘉乐瞪了欧华一眼，咒骂道：“滚王八蛋，要是你被车撞，我他妈巴不得你死。”
　　
　　护士也不知道孰是孰非，只是说：“安静一下，你们别吵了，献血的人跟我来吧。”丁嘉乐就和杨宇新跟着护士走了，只留下白筱曦和欧华守在门口。
　　
　　白筱曦此刻意识到自己有些多余，正要告辞，欧华的手机又响了。这次他看了一眼来电显示，走远了去接电话，回来便跟白筱曦说：“帮我去XX酒店接个人吧。”
　　
　　“什么人？”白筱曦扬着眉问。
　　
　　“他叫言青，我朋友。”
　　
　　“哼……”白筱曦没再理会，转身便走。
　　
　　“喂！你连这个忙都不帮？”欧华有种失道寡助的感觉，在这种时候，似乎谁都在落井下石。
　　
　　“去死吧，我才没你那么小气，你让他在酒店门口等，我一会儿就到。”说完头也不回的就离开了。
　　
　　欧华盯着急救室的大门，微微叹了口气，轻声说：“Kelvin，你真是个傻孩子……”
　　
　　一星期后……
　　
　　因为第二天就要回L市了，杨宇新和丁嘉乐来医院探望Kelvin，也算是和他告别。丁嘉乐本别扭着不想来，却拗不过杨宇新，因为杨宇新打心眼儿里喜欢Kelvin，在Kelvin住院的这段时间，杨宇新也是有空就往医院跑，给他带些汤水白粥什么的补身体，弄得丁嘉乐很是郁闷。
　　
　　其实也不是丁嘉乐小气，只是不想再看见欧华，他们之间的恩怨还没有说清楚，即使在Kelvin出车祸的那天，丁嘉乐仗着自己身体好给Kelvin超标献了600CC血，也没见欧华松口，他根本不想来医院自讨没趣。
　　
　　杨宇新左手拎着装在保温饭盒里的鸡汤，右手拉着丁嘉乐的手，从容的走在去病房的路上，丝毫不介意那些医生护士对他们两个行注目礼。直到病房前，才松开丁嘉乐的手，轻敲了几下门，听见里面有人喊进来，才推门进屋。
　　
　　这天的天气非常好，因为头天晚上下了场暴雨，所以不是特别闷热，病房的窗户敞开着，还有轻风吹进来。欧华坐在病床边上给Kelvin削苹果，Kelvin笑着跟进屋的二人打招呼。
　　
　　“小宇哥，你们来了？”
　　
　　杨宇新点点头，把保温饭盒放在床头柜上，关切的问：“你今天怎么样？”
　　
　　“医生说我下个星期就能出院了。”
　　
　　“那真好。”
　　
　　Kelvin指着不远处的小沙发对他们说：“小宇哥，你们坐……”
　　
　　“呵呵，不用了，汤你一会儿趁热喝了，我和你丁大哥马上就走了，还得回家收拾行李，要赶明天的飞机。”
　　
　　Kelvin听见这话，原本兴冲冲的小脸马上就垮了下来。欧华却在一旁说着风凉话：“爱走不走……”
　　
　　“华哥，你……”
　　
　　“算了，他看我们不爽。”说话的是丁嘉乐。
　　
　　“滚……”欧华把削好的苹果塞到Kelvin嘴里，口无遮拦的骂着丁嘉乐。现在他看见这两个人就觉得心堵，偏偏这个小祸害却喜欢杨宇新的紧，言青都吃醋的骂Kelvin忘恩负义。
　　
　　“我们这就走，谁愿意呆。”丁嘉乐拉着杨宇新就往外走，也不管Kelvin的心情。
　　
　　“哎，丁嘉乐……你等等，我还有话跟Kelvin说。”
　　
　　“有什么好说的？”丁嘉乐不爽的说。
　　
　　“就几句，嗯，你在外面等等我。”杨宇新把丁嘉乐推出病房，又看了眼坐在那无动于衷的欧华，跟Kelvin使了个眼色，Kelvin心领神会的对欧华说：“华哥，你能出去一下吗？”
　　
　　欧华扬着眉问：“有什么事还瞒着我？”
　　
　　Kelvin也不说话，就盯着欧华看，欧华被看得有些毛，只好站起身扑了扑衣服上的褶皱，从床头柜上拿了盒烟，关上门出去了。
　　
　　“小宇哥，你有什么话跟我说？”
　　
　　杨宇新坐在床边，轻声问：“欧华对你好不好？”
　　
　　Kelvin红着脸说：“比过去好。”
　　
　　杨宇新揉了揉Kelvin的软软的头发，说：“以后有机会去L市，要找我哦！”
　　
　　“嗯……小宇哥，谢谢你和丁大哥……”
　　
　　“傻样吧!”
　　
　　Kelvin眼圈有些红，对着杨宇新说：“我没法去送你们了……”
　　
　　“这没什么，好了，别哭啊你，开心点儿，欧华进来还以为我欺负你了呢。”
　　
　　“嗯……”Kelvin在努力忍住要流出的泪。
　　
　　“Kelvin，你要幸福哦！”
　　
　　Kelvin重重的点了点头，跟杨宇新说：“小宇哥，你也是。”说完还伸出了小拇指。
　　
　　虽是小孩子的把戏，杨宇新觉得这算是一种承诺，也郑重的伸出小拇指，轻轻的勾住Kelvin的，慎重的盖了章。
　　
　　在小心的拥抱了一下Kelvin后，杨宇新便离开了病房。
　　
　　丁嘉乐在门外等着他，欧华并不在。
　　
　　此刻，杨宇新觉得今天穿着衬衣的丁嘉乐格外的帅，于是笑容满面的走到丁嘉乐身边，轻声说：“我们走吧。”
　　
　　“你和那小子说什么了？”
　　
　　“秘密……”
　　
　　“喂，你还对我保密。”
　　
　　杨宇新笑的很开心的说：“对谁都保密。”
　　
　　“哼……”
　　
　　杨宇新问丁嘉乐：“你看见欧华了吗？”
　　
　　“嗯，看见了。”
　　
　　“你们说了什么？”
　　
　　丁嘉乐有样学样的回答：“秘密……”
　　
　　“喂……”杨宇新瞪了一眼丁嘉乐，捅了捅他的腰。
　　
　　“其实我揍了他一拳。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“嘴角有点出血了吧，去洗手间了。”
　　
　　“啧啧，你下手真狠。”
　　
　　丁嘉乐自豪的扬了扬眉，朗声说：“这叫有仇报仇。”
　　
　　“哈……”杨宇新笑了，说话间，他们走出了住院部。空气中还散着好闻的泥土味道，风也清清凉凉的，而此时的花，开的依旧耀眼灿烂，他们坚信，无论再艰辛，他们也会坚强的走下去。因为幸福这东西就像星星一样，黑暗是遮不住它们的，总会有空隙可寻，即使再微小，也闪着希望的光……




欧华篇――得不到和已失去

　　欧华这几年，执念的人只有丁嘉乐。但是他却养了个情人在身边，温顺如乖猫的Kelvin。而一直无怨无悔的守着他的，也是Kelvin。曾经那么一刻险些再次失去身边的人，现在却试图珍惜这个单纯的人。
　　
　　从H市回来后，他一个人坐在书房里抽烟，Kelvin在隔壁房间睡午觉，他不自觉的想起第一次见Kelvin的情景。
　　
　　吵闹的FLY吧混乱不堪，荷尔蒙乱飞，是各色寂寞的人聚集的最佳场地。他在失去丁嘉乐之后常来这里。周围气氛很暧昧，他只是喝酒，冷眼的看着周围。欧华说不上洁身自好，但是对于散落在酒吧里的人群没多大兴趣。
　　
　　FLY吧的老板叫做Vincent，欧华做生意的时候认识的，实实在在的TOP，本来对欧华有兴趣，却为勾搭不上而苦恼。既然得不到，那么成天看到也好。不知道出于什么原因，Vincent把新来moneyboy Kelvin介绍给了欧华。
　　
　　15岁的少年穿着白色镶着金属亮片的T恤，下面穿着条洗的发白的紧身牛仔裤，一头金发软软的贴在脑袋上，整个人漂亮的让人不忍移去目光。Vincent暧昧的冲着欧华的耳朵吹气：“这小子还是个雏儿，中法混血哦，不过身世很可怜，无父无母，前不久从孤儿院逃出来的，后来就被人贩子盯上了，才卖到了我这里的。我喜欢你喜欢的紧，所以这孩子第一次就送给你吧。”欧华也弄不明白Vincent的诡异逻辑，扬着眉，刚想说没兴趣，却被少年紧紧的抓住衣襟，欧华不耐烦的想甩开，Vincent却笑：“你欧华还守身如玉上了，伤过的心，还没愈合呢？”说话间，手就摸到了欧华的下巴，Vincent这是在故意挑衅，欧华气结的拍开他的手，直接搂着那孩子便离开了酒吧。
　　
　　Kelvin身体抖得不行，一看就是紧张所致，所以刚出了酒吧门口，欧华就松开了他。
　　
　　“你叫什么名字。”
　　
　　“Kelvin。”男孩子怯生生的说，大眼睛里还积着些泪水。
　　
　　“中文的……”
　　
　　“魏佳。”
　　
　　欧华皱了皱眉，明显很不悦，盯着少年说：“你回去吧！”该死的，又是个名字里面带“JIA”发音的人，听见这个字，他就心紧。
　　
　　“求你了，别让我回去。”小小的身子还在颤着，想起那件酒吧他就很无助，多少陌生的男人盯着他，那眼神就是想要吞了他似的。
　　
　　“你很烦G！”欧华甩开他，径直去路边拦车。
　　
　　巨大的力量把Kelvin甩在地上，他爬起来也没拍身上的土，又追上了欧华。
　　
　　“臭小子，你没完了是吧？”
　　
　　“我害怕那里，求求你，让我留在你身边吧。”Kelvin哀求着。
　　
　　“真的很烦。”他不爽一切能和丁嘉乐联系上的人或物，包括这个孩子。欧华作势又要甩开他，却被Kelvin抱住了。这孩子身高只及他的肩膀，这拥抱的力量却大的惊人。“求求你。”
　　
　　欧华这种人，越是主动的，就越不愿意理会，而这个无助的拥抱，有那么一刻，也多少撼动了他的心。
　　
　　“妈的……你……”欧华嘴里正咒骂着，远处驶来了辆出租车，他伸手拦住，想也没想的就把Kelvin塞进了出租车。
　　
　　一支烟抽完，思绪也暂告一段落，欧华嘴角扯出个笑，淡淡的，一瞬间便消散了。这时候，他在庆幸那时留下了这个孩子，至少也是个伴，不用说爱，也很乖顺。欧华站起身来，开着窗子散了下烟味，才回到卧室。
　　
　　Kelvin睡的很甜香，嘴角微微的翘着，像是做了什么好梦，欧华甩了拖鞋，躺在他旁边，直直的盯着Kelvin看。
　　
　　或许是被床的震动扰到了，Kelvin微微睁开了眼，却看见欧华的脸出现在了眼前，脸刷的就红了，羞赧的叫了一声：“华哥……”以前的Kelvin，从来没幻想过欧华会放下丁嘉乐，真心的和他在一起，所以之前他面对欧华的时候，大多数都是诱惑的姿态，他需要那个温暖的怀抱，只好不停的摆低自己来引起欧华的注意。而现在他面对欧华，却显得有些不自然。
　　
　　“嗯，你继续睡吧！”
　　
　　Kelvin摇了摇头，说：“不了。”
　　
　　欧华搂着拥过来的Kelvin，另一只手摸着他的头发，笑着说：“怎么出了次车祸，感觉不像你了呢？”
　　
　　“没有……”被欧华发现了的Kelvin极力否认着。
　　
　　“不过这样挺好的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　欧华伸手摸摸Kelvin的脸，轻笑了两声，然后就沉默了。
　　
　　渐渐，耳边传来了均匀的呼吸声，Kelvin又睡着了。欧华也没抽出枕在Kelvin头下的胳膊，只一会儿，便开始麻木了。怀里的人不安颤抖了两下，欧华轻轻拍了拍才安静。此时他的思绪又飘散了。
　　
　　5年来，欧华偶尔会后悔把Kelvin领回家，因为有时候在看着Kelvin的时候，他竟然会不愿去想丁嘉乐。他执意于丁嘉乐，也不想因为Kelvin而放弃弥补他这一生最大的遗憾。时不时从征信社传来的关于丁嘉乐的消息，让他果断的从Kelvin营造的温柔乡里抬头。
　　
　　欧华还是决定去H市找丁嘉乐，或许就是因为心底的那份执念，或许是心有不甘。他一辈子最喜欢挑战的就是“得不到”，而最不愿面对的就是“已失去”，而这六个字，就是他放不下丁嘉乐的根本。
　　
　　处心积虑设计好的陷阱，就等着丁嘉乐和杨宇新往里钻，被那个糟糕的合作者白筱曦给破坏之后，他都不知道自己还能不能再得到丁嘉乐。
　　
　　在H市的这段时间，他住在酒店里，偶尔喝了点酒，却只想听听Kelvin的声音，欧华觉得自己可笑极了。不过，他倒是认定了Kelvin离不开他的事实，如果真的失败了，自己也还有条退路，即使他也不清楚，那是不是可以称□。
　　
　　终于，还是选择了站在丁嘉乐的面前，亲口问丁嘉乐的想法，打击到他的依然是丁嘉乐和杨宇新握紧的双手。酸楚，痛苦，难过，全都袭来，六年间，他付出了多少，站在面前的丁嘉乐统统不知道，却还能心安理得的和杨宇新并肩站在一起，露出甜蜜的表情。他没意识到，那就是真爱，有一份这样诚挚的爱，也在等着他确认，而他只觉得自己妒忌的要发疯。
　　
　　是的，他疯了，拿出了本不准备拿出的枪，只想得到一个答案，而这个时候伴在他身边无怨无悔的Kelvin却来电话跟他说再见。多可笑的人生啊，更可笑的是，这再见二字，却比丁嘉乐的拒绝来的痛苦郁闷，或许那是再一次的得不到和已失去。
　　
　　好吧，是让他承认Kelvin终于在他心里占了一席之地吗？他想承认，更想知道他从什么时候开始放不下那个金发的年轻人。
　　
　　Kelvin就在前面，只须再跑上几步就能追上他了，然后拽住他，把他打包丢回S市，顺便暴揍一顿那个带着Kelvin来H市的言青。等这一切处理好了，再来和丁嘉乐理论。但是还没等做这些，那辆车已经撞向了Kelvin，欧华却懵了。
　　
　　那一刻得不到和已失去，似乎又全部让他占上了，躺在地上的Kelvin闭着眼睛，没了知觉，他手占满了Kelvin的血，心也在流血。
　　
　　欧华摇了摇头，努力的甩开之前那些不快的记忆，还好，他不想再失去的人安稳的躺在他身边，该庆幸他身边的人的血管里流的是丁嘉乐的血吗？或许，这是上天派来的另一个丁嘉乐吧。
　　
　　放一个人自由，或许就会变成“得到”和“不再失去”……
　　
　　

作者有话要说：写鸟个十分无趣的番外，凑合看吧，掩面奔走。




龙升篇――岳秋大叔的幸福生活

作者有话要说：微肉，希望河蟹的脚步不要触及。
　　岳秋眯着眼睛盯着摆在桌子上的菜，顿时来了胃口。
　　
　　因为之前胃病和心脏病一起发作，出了院之后，医生让他是尽量吃些清淡的东西，能不吃肉就不要吃。他也清楚，自己的胃壁现在薄的一捅就破，估计什么难以消化的东西都吃不了了。
　　
　　言青和欧华两个孩子给他找了很多厨子，做的菜都不合胃口，不是太过油腻就是清淡的要死。他不爽的掀了好几次盘子，给他们俩急的不行。现在他每天就只喝点哑叔熬得小米粥养胃，整个人都没什么精神。
　　
　　帮里的大大小小的事物都交给言青和欧华打理，他也没什么心思再去理那些是是非非，每天闷在偌大的房子里烦躁的走来走去。
　　
　　龙升是他一手创立的，年轻时的狠劲到了中年之后似乎都消失殆尽，只想清闲的享受一下人生，还好有两个孝顺的养子帮忙，一切也还顺利。
　　
　　之所以会住院，就是因为西边的洪天总是堵他们生意，岳秋嫌言青和欧华的手段不够毒辣，才开始亲力亲为的搞掉洪天。计划顺利而又妥善，决定洪天命运的大船刚离了港口，岳秋就笑眯眯的拨了警方的电话，然后把手机往海里一扔就离开了。回家之后打开电视，新闻上就在播洪天因为贩毒品被警方抓个正着。可能是因为除去心头大患的开心，又或者是因为之前布置局面的辛劳，电视节目刚播完，他就晕了过去，醒来时人已在医院之中。
　　
　　今天，言青打电话告诉他给他找了家素菜馆味道不错，叫他来尝尝鲜，岳秋独自开着车就按照干儿子的指引到了这家店。报了自己的名字，险些给经理吓得屁滚尿流，颤抖着给他安排在了最好的天字号包间，上了店里最好的碧螺春并且叫店里最好的厨子专门为他炒菜。
　　
　　岳秋夹了一口看起来炒的晶莹剔透的笋片，脆生生的，鲜味十足，味蕾全似发动起来了似的聚在一起品味，满意的点点头。放下筷子又用白瓷勺舀了一勺豆腐羹，放在嘴里抿了抿，心情一下子就舒畅了起来，冬菇的鲜味融合着豆香，那味道让他瞬间想起了欧华小时候形容一道菜好吃的那句话：“好吃的连下巴都快掉了……”不自觉笑了一下。
　　
　　岳秋打了个响指，大堂经理屁颠颠的就跑了过来，狗腿子一般的问这位气场十足的老大：“岳三爷，有什么事吩咐？”岳秋上面有两个哥哥，在道上都尊称他为“岳三爷”。
　　
　　“把你们厨子叫出来我看看……”言下之意，这厨子做菜我很欣赏，如果看着顺眼，就留下来专给我做。这经理也是人精一个，马上就懂了岳秋的意思，支支吾吾的站在那儿也不动也不言语。
　　
　　岳秋斜着眼睛瞄了一眼经理，提高声音说：“还不快去？”
　　
　　“可是……”经理稍微挣扎了一下，赫然觉得自己辩解也是徒劳，或许还得惹麻烦，叹了口气便离开了。
　　
　　后厨，经理冲着三十来岁的年轻厨师简亦非吼：“你快点给我去，岳三爷可不是好惹的，你还想不想继续在这干？”简亦非性格内向且倔强，平时客人招他他从来不出去，什么岳三爷岳四爷，就是岳飞活了，他也不乐意去。
　　
　　“经理，你知道我原则的。”简亦非低声说，整个人冷冰冰的，在火热的后厨，绝对是条风景线。
　　
　　“去他妈的狗屁原则，全是扯淡，你再不出去，老子的店都开不下去了。”经理口无遮拦的指着简亦非鼻子骂。
　　
　　简亦非也来了气，脱下A身上的围裙和头顶上的帽子，甩在流理台上，涨红了脸，用了好大的力才说：“妈的，我去见，见了之后，老子就不在你这鬼店干了，一群王八蛋资本家。”说完就出去了。
　　
　　经理跟在后面，在心里想：我倒是想留你干，估计岳三爷也不肯。
　　
　　简亦非看见坐在天字号偌大包间里的岳秋优雅的喝着茶水，桌子上的菜也没怎么动，之前又被经理骂了一顿，心情并不好。岳秋连看都不看一眼，简亦非也来了脾气，抬脚就想走，却听岳秋说：“名字。”
　　
　　简亦非愣了一下，并没有回答，岳秋又重复了一遍：“你的名字。”然后抬头看他。
　　
　　“简亦非。”
　　
　　“嗯，很好听。”岳秋笑了一下，站起身来，走到简亦非前面，伸手挑上了简亦非的下巴。
　　
　　“你脾气倒很犟，不过我喜欢。常经理啊……”
　　
　　“哎……”
　　
　　“开个价吧……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这厨子我要了，你要多少钱损失费，我给。”
　　
　　“哪能管岳三爷要钱……”
　　
　　“呵，倒是挺会说话，说的我真好像欺压你们似的。”伸手从从口袋里拿了本支票出来刷刷的写着，然后撕下来递给经理说：“这个是给你们的补偿，我们走了。”说完便往外走，简亦非愣在那里，根本不动。现在倒好，连自己被多少钱卖了，他都不知道。
　　
　　岳秋回头看了简亦非一眼，不耐烦的说：“还不跟我来？”
　　
　　简亦非瞪了眼经理，便往外面走。出了店，也不跟岳秋上车，往另外一个方向走。
　　
　　“臭小子，欠揍。”岳秋低声咒骂了句，便伸手去拉他。
　　
　　“干什么？”
　　
　　“老子花钱买了你，你以后就得跟着爷。”岳秋竟然露出了痞子样，天知道他都多少年没这样了。
　　
　　“滚。”简亦非骂了句，继续往前走。
　　
　　“再说一遍？”敢挑衅他的人不多。
　　
　　“我让你滚。”
　　
　　“靠……”岳秋用了力，他看见简亦非眉头全都皱到一块儿去了。
　　
　　“王八蛋，你放手。”简亦非倔强的样子，岳秋却有想吻他的冲动。
　　
　　岳秋用尽了全力把简亦非塞到车里，开着车扬长而去。
　　
　　岳秋的别墅，座落在闹市区，开进了院子，简亦非眼睛瞪得鹅蛋大。岳秋把简亦非扯出了车，拽着他进了屋子。
　　
　　进门，哑叔依依呀呀的招呼着，还贴心的给简亦非泡了杯铁观音，还没等把杯子放稳，岳秋就把简亦非拽到了卧室，关上门就吻上了简亦非。
　　
　　简亦非之所以素菜做的好，他从小就跟他妈妈生活在尼姑庵里，他妈妈是未婚生了他之后就在庵子里做了居士，他整日跟着火头尼姑烧火做饭，14岁的时候，就被他妈妈送去了厨师学校，他自己又肯钻，炒的菜一等一的好吃。从厨师学校出来，就到了之前工作的那家店，成了招牌厨子，整个人心如止水，一门心思全放在钻研怎么把菜烧好。
　　
　　他的世界一直单纯的不行，哪见过岳秋这种阵仗，啪的一声，巴掌就拍到了岳秋的脸上。
　　
　　“呵，还打我？”岳秋抬眼看着面前的这个人，满脸倔强，一点笑意都没有，他阅人无数，哪个不是在他身下婉转求爱，像简亦非这种还没接触过，见第一眼就来了兴趣，一举二得的事，从来都是精明的岳秋乐意做的，养个厨子情人也是不错的事情，所以进了家门，就觉得按捺不住自己。住院那些天，不仅嘴里淡出个鸟来，连性A欲都无从发泄。
　　
　　“变态……”
　　
　　“这么说我，我就让你看看我更变态的地方。”岳秋最爱与人置气，越是违背他的，他越乐意挑战，所以之前的那些情人，他玩玩就够，时间久了，都没新鲜感了。
　　
　　岳秋不顾简亦非的反对扯下了他的衬衣，抽掉裤子上的皮带，把简亦非的手直接反绑在后面，用皮带捆好。
　　
　　瘦弱的简亦非哪是年轻时整日以血雨腥风生活为伴的岳秋的对手，胳膊被拧的快断了，疼的眼泪都要滚出来，还一副倔强的表情。岳秋笑了一下，把简亦非丢在床上，自己脱光了上衣，露出了精壮的身体，便压了上去。
　　
　　“王八蛋，你给我滚。”简亦非用脚踹，用牙咬都赶不走上边的那个人，挣扎不好用，急的他满眼都是泪水。
　　
　　岳秋却来了耐心，一下下的吻光了简亦非的泪水，贴着简亦非的脸一点一点的往下吻着，在嘴边停留的时间最长，娴熟的啃噬着身下人的嘴，直到觉得简亦非开始沉溺，才开始变成吮吸。而他的手也伸到了简亦非的裤子里，撸着那处□。
　　
　　“唔……”青涩的简亦非哪里经历过这些，被一上一下的伺候着，却开始扭动起来，但在岳秋眼里就是迎合。
　　
　　“你很敏感的嘛……”岳秋离开了简亦非的唇，又咬住了简亦非的耳垂，顺着脖子一路吻到胸前。从简亦非嘴里也逸出了呻吟声，岳秋心花怒放。□是魔鬼，他一点一点的侵蚀你的意志，再倔强的人，都会沉迷在他的魔咒中。
　　
　　手里的东西也开始便胀，岳秋觉得时机到了，就起身把简亦非和自己都脱的光光的，从床头柜里摸出了润滑剂，挤了满满的一手，就往简亦非的后面探过去。
　　
　　冰凉的液体，顿时让之前沉迷在□中的简亦非清醒了过来，他动不了，却怒视着岳秋，大声喊：“你A他妈要干什么？”
　　
　　“干你呗！”岳秋说的轻巧，都脱成这样了还能干嘛。
　　
　　“滚。”简亦非继续挣扎，但丝毫没有用，而且岳秋的手指已经探进去扩张了，那种充盈着的肿胀感，让简亦非不自觉的拱起了身子。
　　
　　“啊……”
　　
　　“叫的好动听。”岳秋手指探着，还不停的搅动惹来简亦非更大声的叫。
　　
　　由一指变成两指，岳秋还成功的找到了简亦非最敏感的地方还调戏似的多揉摁了一会儿。另外一只手在前面也不消停，简亦非的脸红的像个番茄，身后的不舒适感和如潮一般的快A感不停的侵蚀着他的意志，他觉得要晕过去的时候，却会被岳秋丰富的经验给弄醒，不知道为什么，身体想要的更多。
　　
　　“怎么样，想要吗？”
　　
　　简亦非被岳秋的声音唤回了些意志，还倔强的摇头。
　　
　　“你都这样了还拧。”说完还轻掐了他的□一把，惹来他身体的一颤。
　　
　　岳秋笑着把简亦非翻了个身，松开了缠的他紧紧的皮带，看见已有些血印子，就轻吻了一下。被放松了的简亦非想翻身逃走，却被岳秋看出了端倪，用手攥住了简亦非的双手，就把自己身下的肿胀一点点的探进简亦非的后A穴。
　　
　　“啊……你真A他妈的……我疼……”简亦非大叫。
　　
　　“是你太紧了，第一次吧……嗯？放松点儿……”岳秋俯下A身子，凑在简亦非的脖颈处吻着，让他放松。做A爱的时候，他从来没对谁这么温柔过，简亦非是第一人。
　　
　　费了好大劲儿，终于整根没入，简亦非已经浑身大汗，还有些昏迷的样子，而岳秋却开始不停的抽动，直到自己发泄了欲望，再看身下的人已经没了动静。
　　
　　岳秋把手探到简亦非的鼻子下，还有鼻息，便抱着他去了浴室。温热的水包裹着没什么力气的简亦非，他终于有些清醒过来。看着自己满身青紫，简亦非死的心都有。造孽的那个人正在莲蓬头底下冲洗，简亦非呆不下去，便想起身，却发现根本没了力气。他扑腾起的水花，成功的唤来了岳秋的注意。
　　
　　“别折腾，我洗好了帮你洗，你先泡着。”岳秋温和的说，得到了这个人，可是却有种失落感，他似乎伤害到了他。
　　
　　简亦非从来没有预想到身为一个厨子，还能遭遇到这样的痛苦，他真是疯了，该怎么办，要一辈子都生活在这个人的魔掌之中吗？正想着，岳秋温柔的吻住了他的唇，不是掠夺，不是攻陷，像是有点心疼的感觉，简亦非没有迎合，麻木的像个木头人。
　　
　　岳秋离开了简亦非的唇，手掌摸在简亦非的身上，给他打浴液，给他洗头发，放掉浴缸里的水，擦干，披上浴袍，每个步骤都有条不紊温柔的要命，完全不像是刚才掠夺他的那个人，他开始产生种错觉，他一辈子都摆脱不了面前的男人了。
　　
　　简亦非的新生活在一个星期之后才展开，因为第二天他就开始发烧，被唤作哑叔的中年人给他喂饭、喂水，家庭医生每天都会过来给他打点滴，自己没什么起色，家庭医生还会被大骂一顿。其实不怪医生，是他自己放弃了希望。
　　
　　晚上会被岳秋抱着睡，开始还会被第一天的噩梦惊醒，但是靠在身后的怀抱里却觉得有点安全感，从小就没有父爱的他，心虚的享受着这个陌生男人的温柔，岳秋会吻他，会爱抚他，他也见了岳秋尴尬去浴室败火的窘迫样子，即使这样惟独不会再碰他。传说中那个叱咤黑道的男人，温柔起来竟然这么不像话，他的心乱了。
　　
　　冷漠还是摆在简亦非的脸上，不笑，但是心底却汹涌澎湃，他有点害怕于自己的沉迷。岳秋有一天没回来，他还失眠了大半夜，直到那个熟悉的身体靠近他，他才安睡。
　　
　　他第一次在岳家做饭，岳秋的两个养子都回来尝鲜。这两个男人都好看的不像话，和岳秋亲昵的说话谈天，连哑叔都开心的大笑，这就是所谓的天伦之乐吧。他突然间觉得，像这种温情他从来没享受过，小时候的记忆只有青灯古佛、常年的佛音和灶台间的烟火味道。当他把一道道精美的素菜摆在桌子上，岳秋的一个儿子好像叫做言青的那个，还啧啧称奇，尝了一口也是赞扬有佳，直夸岳秋找到了宝贝。简亦非从来没这么有过成就感，兴奋写在脸上，还没等他高兴，就被岳秋拽到了他旁边坐下，哑叔给他添了付碗筷，岳秋才对两个儿子介绍说：“这个是简亦非。”
　　
　　他们二人跟他点头问好，像是看出了他和岳秋的不正常关系，笑得都有些暧昧。简亦非知道自己做菜味道不错，可是岳秋给他夹得东西完全食不知味，吃了两口就没了胃口，早早的找借口离席了。
　　
　　在厨房收拾停当，再出来的时候，岳秋的干儿子都走了，岳秋拍了拍自己旁边的位置，示意他坐下，简亦非忐忑的走了过去，岳秋才开口说：“你晚上没吃多少，饿不饿？”
　　
　　简亦非摇头。
　　
　　岳秋从身旁拿出张卡，递给简亦非说：“这个……”
　　
　　简亦非看见这个卡，还没等岳秋说完，便想起了一个星期前的耻辱，脸胀的通红，对着岳秋说：“是卖身的钱？”原来岳秋把他当出来卖的，的确，第一天来，就被岳秋吃干抹净。
　　
　　“你误会了，这是薪水。”
　　
　　“你A他妈混蛋。”简亦非也没听岳秋解释，伸手打了岳秋一个嘴巴，便回到自己病好后执意搬的客房。
　　
　　过了好一阵，岳秋才敲门，简亦非也没应门，岳秋便直接推门进来，把卡丢在床头，俯下A身子吻了他一下。
　　
　　“简亦非，你莫非爱上我了？”
　　
　　“自作多情。”简亦非没抬脸，依旧趴在床上一动不动。
　　
　　“呵……”岳秋轻笑了一声，离开了简亦非的房间。
　　
　　接下来的日子似乎比之前清闲了很多，也不知道岳秋在忙些什么，只是偶尔岳秋的手下会打电话过来说回不回家吃饭之类的话。岳秋即使回了家，也不跟他说话，吃了饭歇上半个小时就去打太极，然后洗澡看会报纸就睡觉。他知道岳秋是黑道的，但是他没想到一个黑道的老大还能这么清闲的生活。
　　
　　其实岳秋也不清楚自己什么时候爱上了这个别扭的简亦非，他看见简亦非就觉得浮躁，从黑道抽离漂白便是脑子里唯一的想法。他以前从来没有想过安定的生活之类的想法，但是简亦非那张说不上好看但清秀的脸总是浮现，他不可抑制的陷入了那张情网里。
　　
　　这样的生活持续了一个月，简亦非都已经习惯了安静，某天却被冲进来的岳秋又像第一次毫无温柔可言的塞进了车子里。他固然纳闷这是要去哪里，但岳秋不说，他也不问。
　　
　　车子终于驶向了一处鸟语花香的地方，潺潺的流水和静谧的森林，勾勒了一幅完美的画卷。走过一路颠簸，才到一处宅子，大的不像话，简亦非被这宅子惊的说不出话。
　　
　　宅子的匾额上斑驳的写着“露苑”，走近了看，到处呈现年久失修的样子。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这个宅子就是我的了。”岳秋背着手从门前走了几趟，甩出了这句话。
　　
　　“啊……”
　　
　　“不过产权证上写的是你的名字。”简亦非更张大了嘴巴吃惊的不行，他何德何能得到这些……
　　
　　“来时的路要修，匾额要换上龙升的牌子，整个房子都要翻修……”岳秋指手画脚说着他的计划，美好的要死。
　　
　　半年后……
　　
　　简亦非说不清自己现在到底是和岳秋什么关系，甜蜜抑或是陪伴，简单又有点复杂，岳秋说一不二的就开了公司交给两个儿子打理，从此S市的黑道上也没了龙升这个名头，然后带着他和哑叔住进了那间位于青山绿水间的宅子，幸福不幸福他也说不上来，但是看着岳秋每次笑眯眯的吃着他做的菜，他自己也开心。
　　
　　回望来时路，当初那艰难日子熬过了，他也没想到换来的就是幸福……
　　
作者有话要说：微肉，希望河蟹的脚步不要触及。

