
　　小革命重生记
　　作者：回首天涯

　　第一章 初到

　　高革命现在很迷茫。
　　他蜷缩在一条小巷的角落，用手臂护住自己的脑袋，好像将自己同世界隔绝开来。他有些不明白为什么自己会在这里，而这个问题是三天前就没想明白的了。
　　三天以前，本应该去八一电影制片厂报道的自己莫名其妙的到了另一个世界，不，或者说到了一个未来的世界。这里有着比1960年更加多更加高的高楼，更加多的人，更加高级的汽车，还有一个更加大的自己。他从14岁的高革命一下子变成了16岁的高兴，而身高则从原本的150变成了175。最让他受不了的是，他的脸由最最流行最最帅气的国字型方脸一下子变成了下巴尖尖的瓜子脸！这对于一个将目标定位为演正面主角的高革命来说是一个致命的打击。
　　经过三天的了解，高革命已经将自己这个肉身之前的里里外外大概了解了。以前的高兴是一个正宗的小混混，在初中辍学以后便流落街头，每日以跑腿打架收保护费为生，被他穿越之前正好赶上高兴和人打架受了重伤，后背被砍了一刀，一命呜呼，让高革命附身成功，穿越到了现代。
　　高革命很难过，他不明白这件事情对自己来说到底意味着什么。曾经他最大的梦想就是要当一名演员，虽然没有参加过战争，可是能够在影片中打鬼子也是可以满足的心愿，而60年代时的他已经以童星的身份参加了很多次革命电影的演出，并成功的饰演了多次小英雄的角色，在他穿越前已经收到了八一厂的录取通知书，正怀揣着希望想着梦想前进的时候，却来到了这个奇怪的世界。
　　他已经思考了整整三天了，在这三天中他迷茫着，有时候看着肉身的父亲对自己呼来喝去的十分不习惯。每一次他都想要对父亲坦白自己的身份，可是却每次都欲言又止。这样的生活持续了整整三天，这三天中他渴望过迷茫过恐惧过，但是他现在已经完全明白，自己或许回不去自己的时空了。
　　今天他决定告别过去的自己和过去的高兴。因为他是一名光荣的共青团员，有着崇高的觉悟与不怕艰难困苦的革命精神，有着先烈的优良品质，这穿越虽然没有接触过，但是一定是党对自己的一种考验。他不能让这种小挫折打垮自己，乐观的革命态度是一个合格的□员应该具备的，而自己以入党为目标，一定会度过这个难关的。
　　想到这里，高革命又有些开心了。他决定，以后的他改名了，不叫高革命，而叫高兴。他又为自己定了一个新的目标，那就是既然已经不能再拿个时空中完成梦想，那就再次树立一个在这个时空里当一名优秀的演员的目标，来圆以前那个已经丢失的梦想。他想，凭借自己可以考上八一厂的演技，一定可以在现代的娱乐圈打出一片天地的。于是他慢慢从角落里站起身，拍了拍身上的尘土，等待已经麻木的双脚有了知觉，便迈步走回了家。
　　“臭小子，今天又到哪儿去野了？怎么现在才回来，不会又去打架了吧？”一声豪迈的声音传来，一个巨型大汉手里拎着菜刀便冲出门来，拎起革命的耳朵向房中走去。
　　高兴忍着疼痛分辩着“哪有啊，爹，爹，爸爸，爸爸……”这是他今生的父亲，高山。曾经是一名退伍军人，现在卖猪肉为生。“我没去打架，真的真的，哎呦，别掐了，掉了，掉了……”
　　“一天到晚不干正事儿，不出去赚钱不说，就连做好了饭都得等你回来吃！”高山有些唠叨，但是依旧气若洪钟，他还是当兵时候拿个脾气，想到什么就说什么，很直来直去。
　　爷俩吃完了晚饭，高兴开始斟酌如何对父亲说这个事情。他犹豫了一下，还是开了口：“爸爸，我想对您说一件事。”
　　“有事儿就说，干什么这么文邹邹的，欺负你爸没上过大学啊！”
　　“呵呵，也没什么大事儿，就是我想去找工作。”
　　一听到这个答案，高山精神了，他饶有兴致的盯着高兴：“行啊，小子，知道上进了！说说，想干什么？”
　　“嗯，我想……当演员……”高兴有些心虚的说，他这些天也间接的了解到了这个时代对于演员这个职业还是有很多误解，生怕老古董一样的爸爸不同意。
　　听到了这个答案，高山沉吟了一会儿。“儿子，今天是你头一次告诉爸爸你想要干什么。想要当演员，那就自己去闯闯，备不住就能成功了呢。不过，咱们家没有钱没有权，有的只是你这个小身板子和你的头脑，去北京看看吧，创出一片自己的天地！”
　　高兴被老爷子的一番话弄的感动的不得了，他觉得老爹简直和支持搞革命的农民同志一样可爱，这么支持党员的工作。于是，在老爷子的支持贡献下，他揣着车票和5000元钱便从家离开了，奔向北京。
　　火车上其实很好过，虽然是慢车，但是沿途的风景让他看的是目不暇接，对于从来没有感受过现代车速的高兴来讲，这种速度算是自己见到过的最快的了。而走下火车站的一瞬间，他突然感到一股前所未有的气息扑面而来，北京以它所独有的恢弘给这个傻小子一个重重的下马威。他忽然感觉自己的命运之轮开始转动了，兴奋地感觉一下子涌上了心头。
　　他没有像一般北漂一样先去找房子，而是直接向路人询问要怎样去北影厂。到了地方后，他看到到处的人头攒动，很多追求梦想的人在这里等待一个机会，而高兴将要成为其中的一员。

　　第二章 初涉

　　同一群人蹲在一块儿，高兴手里捧着盒饭努力地把食物往下咽。
　　这已经是他来到这里的第九天了，九是一个好数字，应验在高兴的身上就是，他终于在今天接到了一个群众演员的活儿。
　　在这九天当中，他明白了群众演员原来也是一种职业，明白了什么叫做“腕儿”什么叫“明星”，也明白了这个世界居然有这么多人想要做明星这种看起来很奇怪的职业。这九天，他还给自己普及了一下基础知识，譬如说记者这种高尚的职业居然在现代被称作“狗仔队”，演员居然遍地都是，设备都是自己没有见过的……
　　高兴很有压力，但是他觉得自己不会丢失自己崇高的信仰和品质，这种困难一定只是暂时的，自己一定可以在影片中完成打鬼子的愿望。
　　除了这些收获，高兴还认识了一个朋友。
　　来到北影厂第二天，因为上个晚上没有找到住处的高兴从旁边是石凳上爬起来，有些腰酸背痛的伸了个懒腰，回头便看见后面目瞪口呆的站着一个人，他有些不屑的丢下一句：“没见过为社会主义伸懒腰的人啊！”便想离开，可是在被那个人笑了整整十分钟以后彻底缠上了。不过他其实很感谢陈志豪，他让自己有了住处，还教会了自己很多现代知识，起码如果此刻让高兴用一个词来形容自己和别人的不同，他甚至可以J上“代沟”。
　　其实陈志豪也很奇怪为什么会对这个小孩儿这么感兴趣，或许刚开始只是惊讶居然有人在石凳上睡觉，可是后来两个人接触多了便发现者孩子好像有点儿傻。他觉得大家都是北漂，应该互相照顾，秉着这个原则，他把高兴带回来自己的住处，两个人开始了同住同行的生活。
　　在这种生活中，高兴从他那里学到了很多东西，甚至连简体字陈志豪都在闲暇的时光中教授了他不少，对此他非常的感激。
　　今天也是陈志豪这么多天来第一次接到活儿，一部小投资的电影开拍，一天一人25块钱。他带着兴奋地高兴来到片场，和副导演见了见面便跟着其他群众演员一起去简单的上妆了。
　　一上午下来，高兴地兴奋劲儿一点儿都没有减，虽然整个上午的他只不过是从这边走到那边，再从那边走回来，但是他觉得自己好像又回到了以前和同志们一起演戏的时候。他吃着剧组发的盒饭，和陈志豪坐在一起，也不说话，只是眼睛眨巴眨巴瞧瞧这儿，瞧瞧那儿。其实不是他不说话，只不过是因为陈志豪不让。
　　这些天陈志豪被高兴地语言弄得有些不知所措，浓浓的东北口音不说，见面就叫“同志”，永远都是义正言辞的说话，铿锵有力。还时不时冒出两句毛主席语录来，而最让陈志豪受不了的是，在这些天中每当自己联系剧组的副导演时便会被高兴突然冒出的一句“能不能打鬼子”弄得机会全失。忍无可忍的陈志豪在昨天晚上终于对高兴下达了最终极的指令：明天一句话都不可以说。
　　高兴其实不明白这个戏到底讲的是什么，因为里面既没有英勇智慧的农民兄弟，也没有讲着奇怪语言的日本人，就连穿的衣服也和以前自己演戏的时候一点儿也不一样，难道他们不用换上八路军的服装吗？还有还有，那个男的和那个女的嘴对嘴，那是什么？
　　高兴很混乱，但是他同时又是一个服从纪律的好团员，现在的组织是陈志豪，那么陈志豪所说的话他都会无条件服从。所以陈志豪要求他不能说话，他就乖乖的一句话也没讲。
　　“都吃完没有吃完没有，马上开拍了，快点儿收拾收拾准备准备了！”导演助理拿着扩音器吆喝起来。
　　陈志豪连忙拉起还在吃饭的高兴“快别吃了，开拍了，咱们去等着。”
　　高兴听话的站起身，把盒饭放到了一旁的垃圾桶里，意犹未尽的舔了舔嘴唇。陈志豪突然感觉自己好像犯了多大的罪过一样，他努力甩去心中的这个想法，领着高兴跟随大家一起走到了导演助理身后。
　　导演和副导演正在讨论下一步的拍摄计划，这时候，一个剧务突然跑过来：“张导，刚刚于蒙的助理打电话来，说于蒙坐的飞机航班临时取消了，现在他来不了了。”
　　张裕皱了皱眉头，他是一个新兴导演，以前拍了很多ＭＶ，但是有人投资给他拍摄电影还是头一回。所以对于自己人生中的第一部影片张裕非常重视，而于蒙这个角色是女主角的弟弟，一个只出现一次但却贯穿始终的线索，张裕为了这个角色选了很长时间的演员，最后因为于蒙在情景喜剧中的精彩表现才最终选定它加盟的。
　　张裕有些恼火，他的眼睛快速的在人群中扫射，但是其实他自己也明白，如果真的这么好找到演员，自己当初也就不用选那么久角色了。
　　在他们身后站着的陈志豪听到了剧务说的话，他看了高兴一眼，暗自下了决心。他慢慢走到张裕的身边，轻声说：“张导，你看，我弟弟行不行？他今年才１６岁，就让他试试吧？”
　　张裕板着脸上下打量了一下高兴，身高倒是合适，但是乱糟糟的头发和皱巴巴的衣服实在看不出本来的面目，他心里有些烦躁，但是这场戏是最近几天好不容易腾出时间的女主角和她弟弟的配戏，如果今天拍不成就不知道要等到什么时候了。
　　“小云，把他带去做做造型我看看。”张裕最后下了一下决心，想破罐子破摔一下试试看。他拿过一页剧本递给高兴“你在上妆期间把剧本看一看，一会儿就拍。”
　　高兴迷茫的接过剧本，还没有反应过来便被陈志豪推给了小云，被拉走的过程中还听到身后陈志豪的加油声。
　　坐在化妆间的椅子上，任由发型师小Ｋ和化妆师小云在自己脑袋上瞎折腾，他手中拿着剧本兴奋地看了起来。
　　这个角色是女主角的弟弟，在剧情开始以前便去世了。他在影片中所展示的只有几秒钟的回忆镜头而已，而台词也只有一句“姐姐”，可是这个人物却是形成女主角现在性格的决定性因素。
　　高兴心中揣测着剧本，眼睛不小心瞄到了镜子中的自己，顿时惊讶的大叫了起来。
　　高兴盯着镜子里的人，好像又不认识自己了。
　　刚刚来到这个世界的时候他其实并没有仔细的看过自己长得到底是什么模样，高兴觉得所有的人都是一个鼻子两个眼睛一张嘴，能长出什么稀奇来。又加上自己当时的头发比较长，所以没有人觉得自己是一个美男子。
　　可是现在经过小Ｋ和小云的一打扮，他精致的面容立刻显现出来了，再加上６０年代人们独有的坚毅的眼睛，整个人呈现出一种独特的魅力，与众不同。
　　高兴不知道自己有什么特别，他只是单纯的觉得自己怎么长得比演《马路天使》的赵丹还漂亮？他禁不住伸出手摸了摸镜子里的自己，有些迷住了。
　　突然背后听到了小云和小Ｋ的笑声，他连忙将手拿了回来，有些尴尬的红了脸颊，这更是惹得小云忍不住伸出手来掐了掐他的脸蛋。
　　“哎呀呀，我们的高兴弟弟怎么可以长得这么好看，你的皮肤也好好啊，我都想摸好久了呢！”小云调笑的说。
　　“小云同志，你这样随便摸男孩子是不对的。难道你不知道男女授受不亲吗？”高兴实在是害羞的不得了，急忙用手将小云放在脸上的手拨下来，向后退了两步。
　　没想到这一句话更是惹得两个人哈哈大笑。高兴有点儿不知所措的看着他们，手还揉着自己刚刚被侵犯过的面颊。
　　正在不可开交之际，副导演的呼唤声救了手足无措的高兴，小云连忙拿出高兴要换的衣服，伸手便要为他换上，吓得高兴连连后退，最后以高兴自己换衣服做了结尾，小云不情不愿的被小Ｋ拉了出去。
　　高兴见到两个人走出了房间，马上将房门锁上了。
　　擦了擦头上的汗，将衣服仔细穿好，又迷茫的望了望镜子中不熟悉的自己，转身走了出来。
　　张导演已经等了很久了，有一些不耐烦，但是当他一看到高兴的新装扮，马上兴奋了起来。瘦弱的身躯，俊俏的面庞，最引人注目的是那双诉说着坚定地眼睛。他好像发现了新大陆一般围着高兴转了好几圈，最后拍拍他的肩膀：“过来，先走一遍我看看。”
　　高兴虽然不知道怎么回事，但是也明白导演对自己很满意，他高兴地来到了摄像机前方，女主角已经化好妆等着他了。他还隐隐地看见陈志豪在不远的地方向自己招手，并伸出了大拇指。
　　高兴很开心，站在摄像机前的他有些颤抖，眼睛眨眨的看着陈志豪，旁边的女主角徐丽看到他颤巍巍的睫毛可爱的样子，有些恶作剧的捏上了他的鼻子，“嘿，小孩儿，看这边了，要开拍了。”
　　高兴皱着鼻子转过头，瞪起了眼睛，却不知道自己的模样一点儿都没有让人害怕的意思，反而让别人有一种想要揉捏的冲动。他刚想说什么便想起陈志豪的警告，没有出声。
　　张裕已经让剧组人员都各就各位了，随着一声“ａｃｔｉｏｎ”，镜头里的两个人开始了动作。
　　张裕紧紧地盯着画面，之见一片绿色的草地上有一幢红墙绿瓦的房子，一个清秀的少年穿着白衬衫倚在柳树下，眼睛直勾勾的望着书上的一只小鸟发呆。
　　女主人公徐丽缓缓地从镜头左侧走来，她静静的站在后面看了少年一会儿，轻轻地走到他的旁边，蹲下身躯，温柔的叫了一声：小宇。
　　少年没有看她，仍是望着被她的叫声惊走的小鸟，直到看不见鸟的踪迹，才好像回过神来，看向徐丽，干净清透的声音响起，“姐姐，我说了，我没事儿。”
　　“ｃｕｔ．”张裕的声音打断了影片的拍摄。
　　他气急败坏的走到高兴面前，有些不悦的训斥：“高兴，前面都挺好，但是你怎么一说话就打破了所有美好的境界呢？你说说，为什么要说话这么冲？不是告诉你要慢点儿说慢点儿说吗？”
　　高兴有些不解，“导演，我觉得我演的对啊，你想想看，我是身患绝症的弟弟，在姐姐面前要表现出自己的坚强，当然要坚定一点了。”
　　张裕顿时觉得一口气闷在胸口，“坚定一点儿当然没错，可是你也不要像搞革命一样说话啊，你以为是在拍老电影啊，还有，你的表情要自然，要自然！对了，你的口音怎么回事？那么浓的东北味儿，你平常说话不是很正常的吗？下次就按你平常那样讲话，知道了吗？”
　　高兴有些委屈，他不明白自己的口音有什么不好，明明是为了进八一厂而练得普通话，那时候拍电影不都是那个腔调吗？怎么到现在就不正常了呢？
　　他想不明白，但是为了能够把戏拍好，他只好点头答应。
　　重新开拍，高兴努力把自己的话说的很慢，努力想要表现出导演想要表达的境界。他觉得现在的世界对自己来说有太多的不解，只有一个人的生活和没有人理解的社会让他感到很无助，但是他又要表现出男子汉的坚强。
　　他好像把自己的这种又无助又坚强的感觉带到了拍摄过程中，却没有想到意外的符合了张裕的用意。
　　镜头中，男孩儿用迷茫的眼神看了看姐姐，随即好像反应过来这里并非只剩下自己一个人，马上转换了眼神，坚定地盯着徐丽，“姐姐，我说了，我没事儿。”
　　“ｃｕｔ”张裕满意的点了点头，这一天的功夫终于把这场戏完成了，而弟弟这个角色虽然没有于蒙加盟，却也顺利的找到了替身，将这个既重要却只有几秒钟出现的人物表现的很不错。
　　他满意的拍了拍高兴地肩膀，吩咐副导演多给他和陈志豪加５元钱。然后转身投入下一场的拍摄中去了。
　　陈志豪开心的一把搂住高兴地肩膀，“嘿，你小子真走运，第一次当群众演员就能混上个有名字有台词的角色，快，怎么感谢哥哥？”
　　高兴也很开心，他又多赚了５块钱，这要是放在自己以前的年代，那会是多么大的一笔收入啊！他兴奋地堆陈志豪说：“志豪同志，谢谢你对我的帮助，以后我要是演了战争片，一定会带上你的！”
　　陈志豪听了忍不住嘴角有些抽搐，胡乱的揉了揉高兴地头发，“臭小子，以后别动不动就同志同志的，听了还以为咱是同志呢！不是告诉你不要乱讲话了吗。”
　　高兴完全不明白陈志豪在讲些什么，他毫不在乎的捧着陈志豪的手紧紧握住：“志豪同志，你热心帮助人民，人民会感谢你的！”
　　看着高兴闪闪发亮的眼睛，陈志豪心情格外的沉重。

　　第三章 初遇

　　并不是所有的时间都有机会成为主角。
　　经历了那次意外的配戏之后，连续一个多月高兴和陈志豪也没能接到什么正经的戏份。于高兴地消沉不同，陈志豪完全没有任何负担的开导他，“高兴，那种事情不是想要就有的，这个得看机遇和运气，你有那么一次经验就不错了。”
　　高兴有些郁闷的看了看陈志豪，他明白对方说的很对，但是这种冷遇让自诩为有实力的演员的他有些接受不了。他想，自己也是经过层层选拔加入制片厂的演员，怎么就会在这个时代完全泯没了呢？
　　但是不管他们怎么想，日子还是得继续过下去。
　　这一天，两个人接到一部偶像剧的客串工作，其实这是一个难得的机会，因为据说一线的偶像剧演员楚声会在其中饰演男一号。也就是说这部戏的收视率就有了明确的保障。
　　楚声作为新生代一线偶像剧演员，在饰演了两部青春偶像剧以后名声大震，可以说已经成为了收视率的保障。他那与其他奶油小生不同的坚毅的面庞，坏坏的笑容，已经成为一种时尚，拥有众多粉丝的他这次参加偶像剧《你的微笑》的拍摄，是他决定在偶像剧殿堂上的一次结业演出。在这部剧之后，他准备转向电影业发展。
　　高兴被陈志豪勒令去化妆间找杯子，然后打两人份的水来。他在屋里东找西找，好不容易找到了两个一次性的水杯，打了两杯水准备回去交工。
　　作为当红影星，楚声难得的敬业。他很早就来到了片场，一直坐在化妆间看剧本，想要使自己带入剧情中。偶然的一抬头，他突然看到有一个身影在缓步前进，禁不住盯着那个身影看了看。
　　没想到陈志豪此时有些等不及了，招呼高兴工作，他过来找小孩儿，却发现高兴正在慢悠悠的端着水杯往回走，不禁有些恼火。“高兴，干什么呢，快过来。”
　　两个人都没有注意到楚声的存在。高兴抬头看到了陈志豪，很高兴的快步走了上去，可是一不小心，脚下没有踩稳，水杯里的谁一下子撒了出来，喷了好远。
　　楚声的剧本和衣服一下子便被淋湿了。看到伤及了无辜，陈志豪才明白过来到底是怎么一回事，他一看是楚声，不禁吓出了一身冷汗，连忙拉着高兴道歉：“楚声前辈，高兴是新入行的，不太懂事，请您不要介意。”
　　楚声愤然站起身来，看都没看她一眼，“哼”的一声摔门而去，余下还在鞠躬的陈志豪和听到他的话而目瞪口呆的高兴。
　　直到听不到楚声的脚步，陈志豪才松开高兴地嘴，他看着高兴不知道应该怎样训斥才好，看了良久才说：“一定要道歉。”
　　高兴还没有从惊讶当中反应过来，只是呆呆的从镜子中望楚声走出去的门发呆。
　　陈志豪看他这个样子也问不出什么来，便拉着他走出化妆间。“你要知道，这个地方不是我们这种小演员可以来的，以后不可以莽莽撞撞的进来，知道了吗？还有还有，一定要去道歉。”
　　高兴耷拉着脑袋，无精打采的应和着。
　　楚声今天的状态有些不对，虽然导演没说什么，但是作为他的经纪人的胡斌一下子就看出来了。
　　虽然没有几次NG，但是他的气场不是偶像剧的感觉，没看到和他搭戏的女演员都吓得哆里哆嗦的了吗。
　　在一场戏结束后换场的时候，胡斌凑到楚声的面前。“阿声，你今天怎么了？早上来的时候还好好的，怎么一拍戏就跟吃了枪药一样？”
　　楚声没有说话，他觉得自己今天的不顺利都和那个叫做高兴地小子有关系，但是这股火又不能发给别人，不然在场跟拍的记者又会觉得自己耍大牌，明天的头版头条又会是自己了。这种亏吃过一次的他已经有了经验教训。
　　“没什么，只不过是刚才遇到了些不开心的事情，一会儿就好了。”
　　“希望如此吧。”胡斌看着他不渝的眼神，有些担心。但是那边导演已经催了，便不好再说什么，看着楚声走开。
　　高兴其实一直很沮丧。他觉得自己没有做到一名团员应有的气度和品格，马克思主义没有学习优秀，怎么会犯这么低级的错误，居然没有在犯了错误的时候便赔礼道歉！他觉得特别的内疚，并下定决心好好向楚声道歉。
　　结果一天下来，楚声都在忙碌，没有时间接触，而自己也被剧组人员指使的到处工作，直到晚上收工他才看到向外面的保姆车走去的楚声。放下手中的活计，高兴连忙追了过去，气喘吁吁的倒了楚声近前，拦住了他的去路。
　　楚声看见是他，脸色一下子变得更加冷了，止住脚步抱着双臂透过墨镜打量着高兴。
　　高兴憋的满脸通红，双手绞在一起，低着头，支支吾吾的不知道说什么。楚声看了几秒钟便没有兴趣了，抬脚从高兴地身边走过去，直直的走向保姆车。
　　高兴深深地吸了一口气，好像下定了决心。他猛地转过头，朝向楚声的方向深深地鞠了一躬，大声的喊道：“楚声前辈，我诚挚的向您表示深深地歉意，对不起！”
　　场面一下子变得很诡异，所有的人都停下来呆呆的看着这个正在发神经的人。
　　楚声停下脚步，但是没有回头，只是轻轻地说了一句“无聊”，又抬脚前行了。但是在他身边的胡斌却好像看到了他的嘴角微微的翘了起来。
　　从那天以后，片场开始出现了一对奇怪的组合。
　　楚声昂首挺胸，下巴抬得高高的走在前面，而高兴也目不斜视的走在后面，如果忽略它手中拿着的各种杂七杂八、楚声随手丢的东西的话，他们两个还是可以称之为帅哥组合的。
　　自那天起，楚声仿佛对高兴地道歉产生了兴趣，他决定让其用实际行动来弥补自己的过错。高兴从那时候开始便正式升级为楚声的小跟班，而他本人却好像没有任何知觉。
　　手中拿着楚声的衣服楚声的帽子楚声的化妆品楚声的提包，坚定不移的跟在楚声的身后，在第一时间知道楚声的需求并做到有效率的完成，已经成为高兴现阶段所有的工作。而因为有了高兴地存在，楚声的助理已经被放假好多天了，而经纪人胡斌也由原来的十分繁忙转变为现在的只需要提供下一步的行程的责任了。
　　化妆间里。
　　楚声一边化妆一边默背台词，高兴坐在角落里正在整理楚声大人更换下来的衣服。
　　他其实对于楚声这样使唤自己还是很开心的，这证明楚声已经原谅了自己并将自己作为战友的角色认同了自己。现在的他们已经形成了坚硬了战友之间的友谊，这些都是自己勇于认错而得到的奖励。
　　高兴觉得虽然这段时间自己没有再次出现在镜头中，但是相对于和楚声重归于好，这点损失就不算什么了。
　　“高兴，把我的水拿过来，我渴了。”楚声的命令总是那样简短有力。
　　从小就被灌输服从命令为最高标准的高兴连忙从座位中站起身来，将从家里带来的保温瓶拿出来，倒出泡好的热咖啡，递给楚声。
　　其实喝水对于楚声来说是寻找状态的一个方式，当喝完手中的咖啡以后，楚声的感觉明显有了变化。如果说刚才的他是真实的自己的话，那么现在的他已经变成了电视剧里面那个温和的贵公子。
　　高兴明显感觉到了这种变化，但是经过几天的习惯，现在的他已经对此习以为常了。
　　楚声的剧本他也看过，但是他一直都不怎么明白，明明楚声这个人也没有长一张国字脸，为什么他就可以成为一号正面人物呢？连续想了好多天的高兴放弃了这个问题，转而又高兴了起来，这是不是就是说他也有可能演英雄了呢？
　　觉得自己完全想通了的高兴这几天很开心，再加上楚声已经原谅他自己，他觉得这是在这个世界成功生存下来的重要一步。晚上回到陈志豪家里也时不时露出笑容，陈同志让他弄得有些一惊一乍，以为此人受了什么刺激。
　　看着温文尔雅的贵公子楚声同志走出化妆间，投入到拍摄当中，高兴禁不住有一点羡慕。虽然这种剧情不是自己希望的，但是好歹人家也是存在在了镜头中啊。更何况经过陈志豪的扫盲，高兴已经知道战争电影已经不是现在的主流了。
　　停下自己的思考，高兴从自己的小包包中掏出一个笔记本，还有一只铅笔。跟在导演的后面东瞅瞅西看看，把自己不明白和没见过的东西都记录到了这个本本上，准备回去询问陈志豪。他和这个世界脱节太多，如果不弄明白现代的机制，那么他就永远没有可能走上这个舞台。
　　一场戏终了，高兴连忙从凳子上站起来，手里拿着毛巾矿泉水，递给了迎面而来的楚声。
　　楚声随意的接了过来，不经意间扫了高兴的笔记本两眼，不屑的笑了笑，“没想到你还这么用功，怎么，想当明星？”
　　“不是，我就是想演电影。”高兴觉得没有什么可以隐瞒的，实话实说。
　　“哈哈哈哈……”
　　看着楚声莫名其妙的笑了起来，高兴很奇怪，但是他知道就算是他问了也不会得到答案，索性就任由其笑了个够。
　　正在大笑的人突然戛然而止，盯着高兴地脸看了好久，“你还有梦想，真好。”
　　没等高兴明白这句话到底是什么意思，他手中的笔记本就被楚声拿过去了。被看到自己这么无知，高兴有些尴尬。
　　楚声饶有兴致的看着里面列着的一条条专业术语，又打量了打量高兴本人，最后吐出一句“没想到，你的字还挺漂亮的。”
　　高兴还没从窘迫的感觉中走出来，木然的应声“恩，以前我爹看着我练得，他说字是一个人的根性，是锻炼人的本心的基础，一个人的字要是横平竖直，那一定是个好人。”
　　其实楚声也没想到自己的话居然会有回应，他头一次碰见这样的人，不计任何回报的对别人付出真心，就连自己的揶揄也毫不在意。如此纯朴的老百姓让楚声感到自己这么多天像是在欺负人，还欺负的特别没有成就感。
　　他又抬起头死死地盯着高兴看，直将高兴看得脸红了起来。
　　“楚声，下一场了，快点儿过来。”导演已经在催了。
　　楚声这才缓慢的转过身，向现场走去。高兴长长地舒了一口气，其实这么漂亮的人盯着自己看，还是一件很折磨人的事情。他看着楚声的背影，不知道在想什么。
　　突然自己正在盯着的人一回头，把高兴吓了一跳，本来已经有些平复了的心跳又加速了起来。只见楚声又大步的走了回来，“高兴，你想演电影，那就朝着这个方向努力，要多看看别人的演技。一会儿多看看我是怎么演的，给你上一堂课。”说完干净利落的转身，再也没回头。
　　高兴有些傻眼，他不明白楚声到底是什么意思，但是隐约的觉得他应该是好心。
　　这个下午，就在他静静的看楚声演戏中度过了。他没有再在自己的笔记本上写下一个字，因为他已经完全被楚声的表演所吸引了。
　　其实，这是高兴第一次如此认真的观察楚声。他发现，虽然不是国字脸，但是楚声的面孔还是充满了男人味，和自己现在的柔弱一点都不一样。虽然只是在演偶像剧，但是相对于其他人的敷衍，楚声是真的投入到了剧情当中，变成了剧中那个人物，让高兴有点儿分不清到底哪个是真实。
　　在剧中，楚声就是那个被后母打压的贵公子，是那个爱女主角爱到崩溃的真心人，是那个为友情两肋插刀的有情者。
　　高兴感觉时间过得太快了，一下午就这样过去了。他第一次后悔为什么以前没有仔细看过楚声演戏，他目不转睛的盯着楚声走了一场又一场，意犹未尽。
　　呆呆的看着剧组收工，眼前突然出现了一个人。抬头一看，正是让他一下午茶不思饭不想的主角。
　　逆着光的楚声让高兴感到一些虚幻，他迷茫的听到了这个人低沉而诱惑的声音“怎么，看呆了？”

　　第四章 机遇

　　一个人是否能够成功，除了本身所具备的本领意外，机遇也是一个非常重要的因素。
　　譬如高兴此人，他就拥有别人所没有的机遇，虽然这机遇来的比较奇怪。
　　在高兴盯着楚声目不转睛的第四天，晚上收工之后，楚声扔给高兴一个剧本。
　　高兴奇怪的看着楚声。
　　楚声皱着眉头，仿佛很嫌弃的样子。“回去把这个看一看，明天你演这个角色。”
　　高兴呆呆的眨巴眨巴眼睛，好像没明白。
　　“叫你回去看剧本，听到了没有？”楚声忍不住大声的呵斥。
　　“哦，哦，听到了听到了。”手忙脚乱的收起剧本，高兴点头哈腰的回答。
　　“要是让我知道你没看或者不认真，就永远从我身边滚出去。”楚声撂下一句狠话，器宇轩昂的走了，留下后面才反应过来时怎么回事的高兴傻笑着。
　　陈志豪今天到家很晚，因为已经渐渐在片场混出点名堂的他已经有了固定的副导演找他做群众演员。今天的戏份很足，很晚才收工。
　　拖着满身的疲惫打开家门，突然发现房间的灯还是亮着的。他有些奇怪，因为平常高兴经常教育他电是一种多么宝贵的东西，要知道六十年代还有非常多的地区用不上呢。可是今天家里居然还是如此明亮，让陈志豪有些不解。
　　他悄悄走到卧室的门前，轻轻推开门，想要看一看里面高兴在做什么，可是这一看就吓了一跳。
　　这个他关注的主角正站在地上，左手拿着剧本，神情滑稽，小声的在背诵着。
　　陈志豪轻轻地咳嗽了一声，高兴被他的声音打断了。
　　“高兴，你在看剧本吗？”
　　“是啊，志豪哥，楚声哥给了我一个角色，明天我要演戏了呢！”高兴见到陈志豪非常开心，忍不住立刻想要把这件事告诉他。
　　“哦？那是一个什么角色啊？”
　　“其实我也不太明白，大概就是一个追求女主角的小孩儿，按你们说的话，应该是一个搞笑的角色吧……”
　　“哦？”陈志豪来了兴趣，“拿给我看看。”
　　他接过剧本，仔细的看了起来。
　　“高兴啊，这是一个戏份很多的配角呢！看来楚声是有意识帮你。”
　　“是吗是吗？我就说楚声哥是好人，虽然长得不怎么正派，可是心地是相当的不错呢！”高兴看到陈志豪如此讲，开心的炫耀起来。
　　第二天，片场。
　　楚声同志又是准点到达，踩着钟点进入化妆间的他一眼就看到了那边一手拿着剧本，一手扶着脑袋，昏昏欲睡的坐在椅子上的高兴。只见这位同志顶着浓浓的黑眼圈，发肿的眼睛，苍白的面色，整整一个精神不佳的现例。
　　怒气一下子冲上楚声的脑袋，他快步走到高兴面前，一把夺过他的剧本，狠狠地望着这个不知道在干什么的人。
　　高兴被吓了一跳。他猛地一抬头，正好望见楚声那双充满着怒火的眼睛，有些不知所措。
　　“高兴，我给你角色，不是让你这样不死不活的敷衍的，如果你是这种态度，那就请你滚出去！”楚声非常生气。
　　高兴有些手足无措，他不明白现在到底是怎样一个情况，只好望着怒气冲天的楚声不出声。
　　楚声看着他这个窝囊样，再也不想多说什么，把剧本一摔，拉开自己专用化妆间的大门，“哐”的一声摔门而去。
　　胡斌看了看高兴地样子，也忍不住叹了一口气，“高兴，你要知道，为了给你这个角色，楚声在导演面前求了多少次，你现在这个样子，对得起他吗？”说完跟着楚声走出了这个地方。
　　这出戏的发型设计又是小K。他看到两个人走了，才悄悄地来到莫名其妙的高兴身边，这时候的高兴已经因为刚刚的变故而有些萎靡了。他消沉的坐在椅子上，耷拉着脑袋，耳边到处都是看热闹的剧组成员的幸灾乐祸，让他有些失落。
　　小K凑了过来，拉了一把椅子坐到了高兴对面，看他这个样子突然让自己想起了一只可爱的大狗狗因为主人的遗弃而难过的样子，忍不住摸了摸他的头。
　　“喂，你昨天晚上干什么去了？怎么今天精神这么不好？”
　　等了许久，才听到高兴蚊子一样的声音“看剧本……”
　　听到这个答案，小K忍不住捂住了脑袋，纠结地把脸偏到了一边。他用手狠狠地揉了揉高兴地脑袋，还是不解气的又锤了锤桌子，“你这个傻子，怎么连剧组最基本的常识也不知道！不论你有什么事情，保证自己的精神状态是一个演员所应该做到的最起码的要求啊！”
　　高兴听了小K的话，有些着急，“那现在怎么办啊，小K？”
　　小K叹了口气，又揉了揉他的脑袋，“没办法了，只好用心补救了。我给你拿一杯咖啡，希望你在拍戏的时候精神能好一些吧。”
　　接过咖啡的高兴忍着不习惯，一口将纯正的黑咖啡喝进了肚子，他一想到自己同楚声之间的关系因为这件事而又回到原点就难过的不得了。楚声是这个世界上他在乎的人之一，他不希望两个人的关系如此僵化。
　　现在唯一的办法就是在演戏的过程中让楚声真正看到自己的认真了。
　　高兴想到这里，暗自下了下决心，他觉得自己对于这个角色已经有了很深的把握，昨天也同陈志豪进行了探讨，应该没有什么问题。
　　他觉得只要楚声可以看到自己的表演，就一定可以知道自己昨天为什么没有睡觉，从而也就会原谅自己了。
　　楚声拥有一双导演的眼睛。他可以轻易分辩谁适合演什么样的角色，而什么角色不适合什么人。譬如说，他就认为这部偶像剧的男二号实在是不适合他自己的角色，果然，导演在看了他的演出后，第二天就换了人。
　　同样的，在四天前他就有心为高兴张罗一个角色，而这个角色打一开始他就觉得和此人的性格十分的相似。这是一个出现两集的人物，是女主角在与男主角冷战过程中的一个小配角，他耿直爽利、嫉恶如仇、不懂得变通与圆滑，更加主要的是，还是一个未成年的小孩子。当楚声一看到这个角色，他就决定让高兴来参演了。
　　虽然现在两个人还是处于吵架的状态，但是装作看自己的剧本实际上却在暗自观察高兴地楚声也不得不承认，对于这个角色，高兴演的实在是很棒。
　　剧中人物孟飞是一个出生在军工大院的孩子，从小受到军事化的教育，却在看到女主角的第一眼便一见钟情的爱上了她，对她进行着执着而又坚定地追求，最终在得知她其实是与男主角相爱的结果之下选择了放弃，给了她自由与幸福，与自己无限的哀伤。
　　导演于青有些惊讶的看着高兴地表演。
　　他没有想到这个不起眼的小孩子可以塑造出这样成功的角色，以至于在高兴参演的第一场中忘记了喊卡。这个孩子，虽然没有受到过专业的培训，也没有很多的参演经历，但是仿佛是天生属于镜头前的明星，走位基本没有差错。要知道，通常人们刚刚站在镜头前的时候总是会抓不住走位的感觉，要经过长期的训练和熟悉才可以解决的。
　　他不禁庆幸自己因为不想与楚声闹僵而让高兴试了试这个角色，现在的他感到自己捡到了一个宝。
　　于青的兴奋带动了整个剧组的节奏开始变快了起来。女主角路茜与高兴相遇、高兴追求女主角遭到拒绝、再次奋起直追，这些戏份几乎一气呵成。
　　楚声看到高兴地表演，虽然脸上还是冷冷的没有热气，但是心里其实也是松了一口气。他不知道为什么对于这个孩子这样的在意，这种长相不是非常出众的少年，一般情况之下自己是不会注意的，但是对于高兴，他有一种说不出的爱护之意。
　　楚声仔细的研究着高兴地脸。挺立的鼻梁、小巧红润的嘴唇、水汪汪的眼睛，怎么看怎么一副正太的样子，但是在这样可爱的五官上，加上高兴那两道剑眉，硬生生的多了几分男子气概，让他从不分性别的可爱一下子变成了小男人的样子，有一种与众不同的魅力。
　　于青的“卡”声打断了楚声的聚精会神，他有些惊愕，自己居然已经盯了这个人这么久。
　　现场在布置下一场景需要的道具，灯光师、舞美、摄影、录音都忙碌的做着准备，一时间现场人声鼎沸，偶尔还传来录音和灯光吵架的声音。
　　但是这些都不在高兴地关注范围，因为下一场戏是最难演的一场，也是唯一和楚声的对手戏，这让他有一些紧张。他不禁回头望了望坐在椅子上看剧本的楚声，而对方一脸的淡然，让高兴不清楚自己到底应该怎样做才能让楚声原谅自己。
　　第一次与楚声面对面，高兴有些紧张的搓着衣角，他不眨眼的望着对面那个帅气的男人，完全忽视了旁边美丽的路茜和后面忙碌的剧组成员以及呵斥中的导演。
　　楚声漫不经心的瞥了一眼对面的高兴，轻声与身旁的路茜说话，好像很专心的样子。这让高兴有些难过，他知道楚声并没有原谅自己，看着对面两个人好像很亲昵的姿态，有一种被排除在楚声的世界以外的感觉。
　　于青很重视这场戏，他觉得每一集都应该存在一个小高・潮，而这场戏则就是这一集的看点所在。他努力调动剧组所有成员，想要让画面呈现得完美。当一切准备好了，他才坐到椅子上，盯着镜头看了半天，“楚声、路茜、高兴，这场戏开始了，都各就各位啊。三，二，一，action。”
　　路茜饰演的美丽的安安坐在公园的长椅上，她在等待今天约她出来的小公子孟飞。
　　高兴从镜头左侧走出，他身穿蓝色T恤，黑色裤子，刚刚被打理过的头发精神的不得了，显得整个人精气十足，也十分好看。手里拿着一个送给路茜的奇怪的礼物：一只斑马气球。拥有着斑马的头颅和长长的画着斑马线条的气球让高兴显得有些孩子气。
　　“安姐，送给你的。”孟飞有些紧张。
　　惊愕的看着递过来的气球，路茜的表情有一些错愕，她伸手迟疑着结果了这个奇怪的礼物。“谢谢。”她轻声说。
　　“不客气，安姐。我今天本来想去花店买花，但是走在半路上突然看到了这个，我觉得特别有意思，就想和你一起分享我的快乐，所以就买下来了。你喜欢吗？”
　　“挺喜欢的，孟飞。”路茜抿嘴一笑。
　　“安姐，我们今天去看电影吧。”高兴地那双会说话的眼睛直勾勾的盯着路茜，镜头里看得清清楚楚，里面写满了坚定。
　　路茜不禁被这双眼睛所吸引了，不由自主地说出了：“好啊……”说完才反应过来着不是自己要讲的台词。
　　在新演员面前NG有些没有面子，第二次拍摄的时候，路茜打起了十二分的精神来面对高兴，两个人的对手戏拍的十分和谐。
　　“安姐，我们今天去看电影吧。”高兴又一次说道。
　　路茜低下头，许久才抬起头：“抱歉，孟飞，我不喜欢你，我已经有了男朋友。”
　　高兴脸上有些不自在，他说：“你别骗我，安姐，我们相处了这么久，怎么不知道你有男朋友？”
　　路茜仿佛下了决心，“我是真的有，我们之前吵架了，但是昨天又和好了，他一会儿就到，你快走吧。”
　　高兴的眼睛里开始有了伤心地情绪。“安姐，我不走，就算是你有了男友，我也想看看他到底是什么模样。”
　　这时候，楚声上场了。
　　在他上场之前，路茜觉得她是在带着高兴走，但是在楚声上场以后，气氛突然有了明显的转变。楚声的个人气场已经覆盖了整个场，让两个人不由自主地跟着他的节奏在运转了。
　　翩翩公子一样的楚声从画面右侧进入，他一下子搂住了路茜的腰，仿佛在宣告自己的所有权。但是在面对高兴的时候，却是彬彬有礼却带有疏离。“你好，我是安安的男朋友。”
　　高兴看着对面郎才女貌的两个人，天作之合一般站在眼前，他好像是入了戏，却又好像真的在难过。他搞不清楚现在的自己到底是为了喜欢的女生有了男友而心痛的孟飞，还是为了喜爱的朋友与别人比自己更近的高兴。他突然陷入了一种十分空洞的感觉，眼神中的忧伤好像要溢出来一般。
　　他死死地盯着楚声，好像要把人看穿。最后的他终于转身离开，但是摄影机忠实的记录了，在他转身的一瞬间，一滴眼泪闪过的晶莹。

　　第五章 和好

　　楚声今天的戏份结束了，他接过助理送来的毛巾，环视了一下四周，没有看到高兴。本来已经有些平息了的火气一下子又涌上来了，觉得自己已经决定原谅的人居然没有等待自己的驾临，那种委屈像一个没有得到心爱的糖果的小孩子。
　　怒气冲冲的冲进了化妆间，看到了高兴地瞬间，刚刚燃起的怒火却像是被浇了一盆凉水一般烟消云散。
　　那个人蜷缩在角落里，双手抱膝，头深深地埋在了身体的保护之中。楚声看过一些心理学的书，知道这是一种没有安全感的姿势。
　　他轻轻地走了过去，却发现高兴已经就着这个姿势睡着了，平时睁得无比大的眼睛现在紧紧地闭着，可以看见浓密的睫毛一颤一颤的随着呼吸摆动，眼角的泪痕还没有擦干净。他，应该是哭着睡着的吧……
　　楚声就这么静静的瞅着平时那么狗腿的小人儿，内心突然平静下来。
　　身后传来开门声，小K走了进来。在楚声的示意下他没有太大的响动，只是也凑过来到了高兴地面前轻声说：“他昨天晚上看了一晚上的剧本，累了。”然后又轻轻地走掉了。
　　楚声听着关门的声音，没有言语。他狠狠地盯着高兴地脸，仿佛要看透这个人的本来面目。他突然有些怨恨高兴，都怪这个人，让自己的生活开始变的如此的奇怪，以前的自己不会想要帮助什么人，不会因为什么人辜负而生气，也不会想要擦去什么人的眼泪，就像现在这样。
　　叹了口气，他弯腰就着这个姿势将高兴抱了起来，穿过有些惊讶的人群，坐进了自己的保姆车。低头看看靠在自己肩膀的高兴，忽然觉得，这样也挺好的。
　　高兴醒来的时候已经是第二天了。
　　他有些迷茫的从床上做起来，盯着头顶的灯看了半天，才发现这里好像不是自己跟陈志豪的家。
　　他走下床，身上的衣服已经因为睡觉的关系变得皱巴巴了，一边感叹着为自己买衣服的陈志豪又该发牢骚了，一边希望明确自己所在的方位。
　　走出卧室，他发现自己待的这个公寓不是一般的大，豪华的装修让整个屋子变得与自己很不搭，空空旷旷的感觉很不好受，一点人气都没有。
　　高兴没有在房间中找到另外一个人，他不知道是谁将自己带到这里的。对于昨天的记忆现在只剩下演的最后一幕戏，他哭着走下舞台。
　　“唔！”捂住自己的眼睛，高兴想，昨天应该很丢脸吧……
　　大门打开的钥匙声惊醒了正在自己思绪中悲哀的高兴，他抬头转向了门口，发现进来的真的是一个熟人――胡斌。
　　他惊讶的张开的嘴，想要说些什么却无法开口。
　　胡斌一进门就看到这个张着大嘴盯着自己发呆的人，看着他跟着自己的动作移动着脑袋，有些好笑。“我说，高兴，不会不认识我了吧？”
　　刚刚反应过来的高兴有些不好意思，他一缩肩膀，有些迟疑的问：“胡哥，昨天……”
　　“哦，昨天是楚声抱你回来的，我们见到你的时候你已经睡着了。对了，这里是楚声的公寓，快过来吃点儿东西，那位大爷今天特地嘱咐我给你买了送来的。”胡斌一边说一边打开外带食品，招呼着高兴。
　　高兴有些兴奋地蹭到了胡斌面前，瞪大了眼睛看着他，“胡哥胡哥，你是说，楚声他已经原谅我了吗？是不是，是不是？”
　　“呵呵，你猜呢？”胡斌有些好笑。
　　高兴看着眼前这个恶劣的人，有些着急：“快告诉我啊……”眼睛里开始凝聚着雾气。
　　一见高兴这样，胡斌的玩笑也不好在开下去，他连忙拉住高兴，“是啊，你楚声大哥已经原谅你了，不然昨天怎么会把你抱回家来？”
　　高兴小朋友完全激动了，他英气勃发的小脸上突然显现出照耀人心的色彩，胡斌觉得自己好像眼睁睁的看着一个200W的白炽灯泡亮了起来，有些刺眼。
　　“我就说嘛，我已经这样承认自己的错误了，楚声同志一定会原谅我的。果然没错，楚声哥哥真是一个好同志，是我学习的榜样！”
　　完全不知道高兴在说什么，胡斌有些头疼。“高兴，你吃不吃啊？”
　　“哦，吃，吃啊，我快饿死了。”高兴这才反应过来，赶紧来到桌前，狼吞虎咽了起来。
　　等到高兴吃晚饭，胡斌又从自己拿回的袋子里拿出一套衣服。“这是给你买的，快去换上吧，昨天的衣服已经不能穿了吧？”
　　高兴没有什么顾忌的接过了衣服，在他的眼里，楚声已经升级为革命阵线的兄弟了，对于兄弟的东西，他向来是不会手软的。
　　胡斌又递给他一个手机，“楚声知道你还没有手机，他说以后你就是演员了，怎么也要有一个自己的联系方式，好方便导演找你。”
　　高兴兴奋地接了过来，他觉得自己被糖衣炮弹打中了，而且完全不想摆脱这些的控制。好像找到了好玩儿的玩具，从来没有使用过自己的手机的高兴拿起来就不放手了。
　　楚声见到高兴时有些纠结，因为让他担心了一个上午，又是打发胡斌买这个买那个，又是交代他照顾好高兴。但是让他提心吊胆的小孩儿这时候却低着头跟在胡斌的后面摆弄着自己送他的手机，完全没有注意到自己的存在。
　　在胡斌的提醒下，高兴看到了楚声。他开心的奔了过去，一下子来到了楚声的面前。这个行为让楚声的心中多少有了些平衡感。
　　“楚哥楚哥，你看，胡哥教会了我用手机！”就像一个向家长炫耀才艺的孩子。“特别好玩儿，你看你看……”
　　楚声更加纠结了，虽然开心于高兴对自己的依赖，但是怎么好像有一种养儿子的感觉？
　　他努力不让自己这么想，故作严肃的咳嗽了一声，“你知道自己的错误了吗？”
　　听到这些，高兴马上反应过来自己今天见到楚声应该做的事情。他连忙立正站好，洪声答道：“报告楚哥，知道了！”
　　被高兴地嗓门吓了一跳，楚声像是被噎住了，许久才缓过气来。“那你错在哪儿？”
　　“报告楚哥，我没有遵从组织的纪律，私自熬夜，拖累了整个组织的工作，我错了！”
　　楚声已经无话可说了，他看了看高兴身后已经笑得直不起腰的胡斌，又瞄了两眼在他们身边故意走来走去看热闹的剧组成员，无奈的叹了口气。“以后别再犯了……”拍了拍他的肩，楚声黯然的转身。
　　“知道了！”一声洪亮的回答让楚声身体一歪，怎么还有啊……
　　“喂，爸爸，是我啊，高兴……恩恩，对对，这是我的手机号……啊，我拍电影电视剧了，你过几天就能看到了……恩，好好好，知道了。拜拜。”
　　高兴有了手机的第一件事情就是告诉所有认识自己的人，他刚刚给陈志豪、胡斌、小K打了电话，最后一个电话是打给自己这个身体的父亲的。
　　承蒙楚声的关照，他拍这部戏拿到了新人标准的片酬，刚刚他已经将一半的钱打到了父亲的存折里，留下一半供自己花销。但是其实这一半经历过请客吃饭已经所剩不多了，继续找工作是他迫切的需求。
　　他正琢磨着是不是再去和陈志豪蹭蹭群众演员做做，突然接到一个电话，一个陌生的号码，他接起来一听，原来是张裕导演。
　　“小高啊，我刚打听到你的新号码，你早就应该买一个手机了嘛。”
　　“呵呵，张导，我这不是有手机了嘛。”
　　“对了，你有没有兴趣来演一个广告啊？”
　　听到这个消息，高兴连忙答应下来。他觉得自己自从来到这个世界以后都是在交好运，遇到了好多帮助自己的好同志，虽然世界变了，但是人心还是一样的嘛。
　　坐公交车来到张裕的公司，他拿到了剧本，还被张裕拉着说了好一会儿话。大体的意思就是他们拍摄的电影已经剪辑完毕了，过一个月就可以上映，到时候可以一起参加首映式。
　　高兴也知道这些只是张裕的敷衍之词，但是对于有机会拍摄广告，他还是很感激的。
　　拿到了剧本的高兴兴冲冲的回到了家，为陈志豪做好了饭后便看了起来。
　　这是一个MP3的广告，体现的是少年的青春与活力，还有初恋的朦胧美丽。剧本其实很短，不一会儿的功夫高兴就看完了，但是他听张裕说这次可以拿到的钱其实并不比拍那两集电视剧来的少。这多多少少让高兴开心了一些，虽然没有过戏瘾，但是有钱拿总是令人喜悦的。
　　高兴突然发现了一个问题，他根本不知道mp3怎么用！在现代呆了这么久，顶多就是在陈志豪那里见过一下这个玩意儿，可是实际操作还真的是一次也没有。
　　这时候电话突然响了，他拿出手机看了一下，马上喜笑颜开。是楚声的电话。
　　“喂，楚哥……没事儿啊……恩恩，好的，我现在就过去。”
　　原来是楚声约自己吃饭。撂下电话，高兴便出了门。
　　自从两个人和好以后，关系反而比以前更加亲密了。楚声也不天天冷着脸对高兴，高兴也从小跟班的角色转换成了自然人。两个人不时就一起在楚声的公寓吃点什么，或者楚声单方面传授一下是个高兴地演技。
　　朋友一样的相处让高兴有了一种归属感，他现在对楚声的依赖似乎已经大于陈志豪。
　　来到了楚声的家，高兴像回到了自己家一样随便。他先是拉开冰箱给自己拿了瓶饮料，然后也不管正在跑步机上健身的楚声，自顾自的坐在电视机前看起了电视。
　　“去，做饭去！”从跑步机上走下来，楚声一边拿着毛巾擦头一边说。
　　“楚哥，原来你让我来就是给你做饭呀！”高兴恍然大悟。
　　楚声有些脸红，他的确是这个想法。自从和高兴混熟了以后，就发现这个小孩作息时间十分的规律，个人作风也非常的好。不单单将他自己照料的井井有条，还顺便将身边的人的事情都做了。更加可贵的是，此人有着一手好厨艺，虽然不是什么高档小菜，但是就是那手乡下土菜就让楚声吃的赞不绝口，说是才知道什么叫做做饭做出家的味道。
　　从知道高兴的手艺开始，楚声便隔三差五的叫他来家里吃饭。恩，美其名曰是吃饭，其实是做饭。
　　被高兴看透了心思，楚声有点儿尴尬，他微微撇开眼睛，“装什么明白，快去做饭！”
　　高兴被大声呵斥了，反而屁颠屁颠的跑到厨房，自觉地做起饭来。
　　“哎，楚哥，你的冰箱里怎么总是有这么多新鲜的菜啊？我记得你不会做饭呀……”
　　装作没有听到高兴的话，楚声一转身走进浴室，洗澡去了。
　　等到他从浴室出来，饭已经做好了，两个人在餐桌上面对面坐下来。
　　高兴炒了三个菜，做了一个汤。楚声也不说话，拿起碗筷吃了起来。
　　“楚哥，我今天接了一个广告。”高兴忍不住把这个消息告诉了楚声，他想让这个真心对自己好的哥哥看到自己的成绩。
　　“恩，不错啊，什么广告？”楚声听了，来了兴致。
　　“一个MP3的广告，小牌子。”高兴有些欲言又止。
　　“怎么了？”楚声看出来了，停下筷子，等着高兴地解释。
　　“那个，楚哥，你能教教我MP3怎么用吗？”高兴或许也知道自己的问题很白痴，有些不好意思的低下了头，在对面的楚声甚至可以看到他连脖子都羞红了。
　　“呵呵”低沉的笑声让高兴感到莫名的羞耻与紧张，他不禁后悔自己的决定，想着要是等晚上陈志豪回家问他多好，现在让楚声笑话，很没有面子。
　　有些恼羞成怒，高兴地脸沉了下来，不高兴了。
　　看到跟自己闹别扭的小孩儿，楚声停止了笑声。“先吃饭，然后教你。”
　　抬头看见楚声若无其事的吃着饭，高兴怀疑刚才是不是自己太敏感了，楚声大哥这么好的人，一定很乐于助人的。恩恩，没错！
　　放下心中的尴尬，高兴觉得自己诬陷了总是帮助自己的楚哥，瞬间就将刚刚楚声笑话自己的事情忘到了脑后，开心的吃起饭来。
　　偷偷抬起眼睛看到高兴恢复正常，也松了一口气。他现在不知道为什么，总想将高兴当做弟弟一样宠着，或许是自己从小太孤独了，想要一个弟弟了吧。
　　找到原因的楚声再看高兴地时候，就不自觉的带了些宠溺的目光。
　　晚上，高兴趴在床上捧着剧本睡着了的时候，脑袋里面想的是饭后楚哥手把手教自己使用mp3的场景，嘴角带着笑容。

　　第六章 秦羽

　　拍广告其实也是一件技术活，至少高兴是这么认为。
　　真正参与了广告的拍摄才知道，广告这个东西，从创意的诞生开始到形成文案、审议、拍板，直到最后的拍摄和剪辑是一项极其严密而审慎的工程。而自己原来认为最重要的拍摄其实只是广告形成过程中的倒数第二个内容而已。
　　知道了这些的高兴一下子便对广告创意人员肃然起敬，认为人家就是地地道道的幕后工作者，任劳任怨的为人民服务，最后广告里居然连个脸都不给露。但是他没有想过，人家也是拿工资的。
　　有了这种觉悟，在拍摄过程中被导演骂的时候，他总是很诚恳的承认自己的错误，然后努力做到导演的要求。没想到这却得到了整个剧组的一致好评。
　　广告拍的很快，高兴和最后也不知道名字的女主角牵了牵小手、一起听了听歌、跑了跑步就结束了。虽然他不明白为什么要闭上眼睛晃啊晃啊的，但是既然导演认为OK，也就没什么了。
　　接下来的一段日子，高兴过的很宅。是的，宅这个词是他最近刚刚学会的，形容整天呆在家里的人。因为楚声接拍了第一个电影剧本，随着剧组东奔西走，与高兴已经十多天没有见面了。
　　高兴在家掰着手指头数着和楚声分开的日子，突然觉得自己挺没劲的。正跑到床上准备再睡一觉的时候，他的手机响了。
　　“高兴高兴！！！你要红了，你知道吗，你要红了！”
　　没头没尾的一句话让高兴有点儿惊愕，对面明明传来的是陈志豪的声音，但是为什么要喊得这么大声，耳朵都快震裂了。而且，说了这么一句莫名其妙的话就撂下电话，简直是不可理解。
　　没有当做一回事，高兴关上灯，继续睡觉去了。
　　恍惚中有人开门，接着刚刚入睡的高兴便被陈志豪一下子从床上拽了起来，迷迷糊糊的被晃了又晃。他勉强睁开眼睛，平复一下自己受到惊吓的心脏，心有余悸的问道：“陈志豪！怎么回事？”
　　没有人回答他，陈志豪只是将他带到了电脑前，打开娱乐网站，上面一个最新的帖子，一张高兴在广告中的截图。
　　上面的高兴穿着清新的日系校服，坐在台阶上倚着墙听歌，眼睛微睁，一副陶醉的模样，阳光照下来却被树叶形成了一道斑驳的影像，好像又给他披了一件美丽的外衣。整个画面唯美极了，里面的高兴青涩的帅气让明朗的气息扑面而来。
　　发这张截图的楼主留下的文字是：广告新人，清新的小帅哥，他是谁？
　　下面已经有了上千条的跟帖，大都流露的意思是想知道这个广告的主角叫什么名字，多大年纪，还有什么其他的照片和作品。
　　高兴完全不明白陈志豪为什么那么高兴，他有些不理解这些到底意味着什么。有些疑惑的看着陈志豪。
　　接到高兴奇怪的眼神，陈志豪在掩饰不住喜悦的同时深深的为高兴的无知无奈的叹了口气。“你知道吗，这个网站是国内最权威的娱乐网站，几乎所有的当红艺人在里面都有自己的官方网页链接和博客留言。也就是说，关于你的帖子如果像这样有这么多人关注的话，那么一定的是，你要红了。”
　　“是吗？”高兴十分平静，但是又马上兴奋了起来，“那是不是说，我可以拍战争片了？”
　　望着对面小朋友期待的眼神，陈志豪没有忍心说实话，在支吾了很久以后，勉强冒出一句：“或许，可能，大概……吧！”
　　即使得到的是这样一个消息，高兴小朋友也兴奋的手之舞之足之蹈之，深刻的体验到了什么叫做咏叹之不足。他忽然想起来要再通知一个人，连忙拿出手机，手忙脚乱的慢腾腾的给楚声发了一条短信息，心里还着急着，这个短信功能真的很讨厌，不知道人家刚学拼音嘛！
　　“高兴。”陈志豪好像要说什么，却欲言又止。
　　偏着头盯着他看，高兴等待着对方自己说出来。
　　“那个，你看，你也要红了，我做你的经纪人怎么样？”吞吞吐吐的终于说出来了，陈志豪有些脸红，他觉得此刻想要找一个地缝钻进去。
　　“经纪人？”高兴有些奇怪。“可是，你不是要演戏吗？”
　　“我觉得已经在北京奋斗了这么久，也没有演出一个像样的角色，现在居然连吃饭都有些问题。你跟我不一样，你年轻、有能力，又有这么好的机会，马上就会有娱乐公司要签你的，我不想在这样下去了。”陈志豪有些难过。
　　“可是，演戏不是你的梦想吗？”高兴还是不明白。“你不演戏，不会难过吗？”
　　望着高兴看自己的眼神，陈志豪说不出话来。
　　“要是让我不演戏了，我一定会难过的天天哭。我最大的梦想就是演一个战争片的英雄，而且我觉得我一定会做的到！现在苦一点，以后就能过上幸福生活了啊！”高兴一本正经的说教着。“你看看，红军两万五千里长征都走下来了，现在有吃有喝还有这么多衣服穿，怎么能叫苦呢？我以前可是连粮食都吃不到呢！”
　　陈志豪有些莫名其妙的心虚，他哑口无言的听着对面比自己小两岁的弟弟的教训。
　　“不过，要是你真的这么决定了，我也是支持的。毕竟这或许对我们两个都有好处，你先冷静冷静，思考一下吧。”说完自己走出了房间，留下一个沉思的陈志豪。
　　“呼！”观赏房门的那一刻，高兴松了口气。刚才自己没说错吧？恩，应该没有，昨天看的那个电视剧里面就是这样演的！
　　想到这里，他又心安理得的去睡觉了。
　　他不知道，在离自己几米距离的另外一个房间，有一个人在无声的哭泣。他也不知道，在离自己几千公里以外的城市，有一个人在捧着手机莫名其妙。
　　楚声收到短信息：“楚哥，我红了，可以演战争片，开心。”
　　高兴地鸿运终于来了。
　　在他经历了艰难的“求职――穿越――再求职”的过程后，他终于在现代的娱乐圈中混到了一口饭吃。通俗一点儿说，是有公司签他了。
　　陈志豪告诉他，有了公司，就意味着有人帮你找工作、找剧组，有人告诉你该干什么穿什么，简单说来，就是有人管了。
　　陈志豪最后也没有做高兴的经纪人，他说听了高兴地话自己也想明白了，就连高兴这种小孩子都可以坚持自己的梦想，为什么自己不再试一次呢？不是有人说过，“成功的人生就是在自己已经认为不行的时候再试一把”嘛！
　　高兴最终和一家名叫启运的小公司签了合同，这家公司创立于两年前，是一家刚刚起步的小公司，拥有着三个二线明星和很多刚刚出道的艺人。
　　陈志豪告诉他做人不能太挑剔，新人有人敢签就已经很不错了，再说这家公司其实也只不过是高兴的一个跳板，有了几年的演艺经历，凭借高兴的外表和实力，应该很快就有更加好的公司来签约。
　　于是高兴的三年就这样卖了出去。公司给他安排了一个经纪人刘东，也是一个新手，不过人很好，跑前跑后为自己忙个不停。
　　其实高兴已经明白，说是签了公司就有了工作保障，但是不给公司干活是绝对没有这种保证的。就像是你要是想要资本家们投向自己打鬼子，那么就一定要在晓之以情动之以理的基础上给他们一些利益。所以说，当高兴离开陈志豪的住处搬到公司提供的小公寓的时候，就有了为人卖命的觉悟。
　　他的小公寓不大，大概40坪的样子，邻居都是公司的职工或新人，而那些已经成为二线明星的艺人则是住在另外的地方。高兴没有抱怨，他知道自己的演艺生涯刚刚起步，还什么都不是，人家都是千锤百炼才修成正果的。虽然自己的公司里没有一线大明星，但是自己离二线明星的差距还是很远，离拍战争电影当英雄人物的梦想就更远了。自己有这种觉悟，也会继续努力奋斗。
　　这不，在高兴搬入公寓的第二天，刘东便按照公司的指示，将高兴带到一个目前比较红火的娱乐节目，赶通告去了。
　　这种事情高兴头一次遇见，在刘东的指导下，他来到了电视台，在向几乎所有的其他参演人员行礼问好后，他才被带到化妆间，拿到了剧本。
　　这是一个娱乐脱口秀节目，今天请来的一共有五个嘉宾，高兴是其中年纪最小的。因为之前广告的关系，他再网络上已经有了一定的知名度，而参与这个节目就是要让更多的人认识他，好为以后的演艺事业做准备。
　　第一次做这种节目，高兴很紧张。在他的印象中，电视台就只有播报新闻和政治电影的功能，可是在这个时代居然会衍生出如此多的功用。虽然在家看电视的时候看到过这类节目，但是真正参与起来恐怕没有想象中那样容易。
　　看出了高兴的紧张，刘东连忙安慰他，“高兴，没关系的，这个节目流程都写在了剧本上，一会儿导演还会和大家先对一下台本，都是规定好的东西，没必要紧张。”
　　“恩恩。”高兴虽然这样回答，但是还是有些颤抖。他禁不住瞄了瞄手机，很希望现在可以接到楚声的电话或者短信。
　　楚声和自己已经有一个月没有联系了。这段时间楚声忙于拍摄电影，高兴也因为新进了公司而被刘东带着跑来跑去熟悉工作，两个人根本没有时间联系。高兴总是会在工作的空闲时间想到楚声，他想，楚哥现在在干嘛呢？是不是在拍自己梦想中的电影，还是在睡觉？他不知道自己对楚声的感情到底是崇拜还是羡慕，或许是嫉妒吧，因为楚声现在的生活就是自己想要得到的。
　　但是这些想法只能发生在很短暂的时间，因为高兴很忙很忙，他总是想一下就将思绪回归到自己的工作中。这个小孩儿成长在那个奋斗的年代，很明确的知道，如果想要成功，就一定要付出努力。
　　就像是现在，虽然他很紧张，很想要楚声的鼓励，但是他马上便抛开脑中的想法，将注意力集中到了看台本上。
　　看到高兴的情绪稳定下来，刘东也轻松很多。他突然想到了什么：“高兴，刚才忘记告诉你了，今天的节目秦羽也会来，你要特别尊敬他，知道了吗？”
　　高兴听到这个消息，一下子没有反应过来。秦羽？是那个刚刚获得影帝称号的秦羽吗？为什么这种小节目也会请他来？这并不是最重要的，重要的是自己根本没有看过他演的电影啊！光是这个名字也是楚声提到过几次，自己记住的。楚声说秦羽是他的奋斗目标，这句话高兴是记得牢牢的。
　　他又紧张了，“刘东，见了面我应该说什么啊？”
　　刘东一笑：“该说什么说什么，见到偶像还不会说话吗？”
　　偶像？根本没有见过的偶像吗？高兴有些郁闷，他颓然坐在椅子上，不知道该说什么。只好努力回想楚声都对自己说过这个人什么，可是想来想去就只有那么几句。他索性不想了，捧起台本认真的看了起来。
　　其实人还是挺有趣的一种动物，紧张到不能自拔的时候反而感受不到紧张了。高兴现在就是这种状态，感觉有点儿像小时候第一次给工人叔叔带红领巾，紧张的不能自已，却又要装成若无其事的样子。
　　秦羽进来的时候没有看到高兴，他只是习惯性的环视了一下四周，眼神已经仿佛和所有人打了招呼。这是影帝的境界，一般人很难达到。但是让他注意到这个小孩儿的是，在他打招呼的时候，所有人都回了礼，除了高兴。
　　他有些不开心，自己的身价在那里摆着，听到自己的名字就应该时刻留意着，而不是这样只是傻傻的看剧本。但是因为这是公众场合，秦羽没有必要因为一时的不开心而给观众留下负面印象，要知道，至今为止关于自己的负面新闻可是零呢。
　　他老大哥一样的和所有人寒暄着，眼角却一直留意高兴的举动。看着看着，他反而觉得这个小孩儿挺有意思，没有来巴结自己不说，居然连看一个台本都抓耳挠腮的。
　　其实他不知道，高兴并不是故意这样做的，而是好久没有看到这么多字的东西，有些不认识了。他知道自己的文化水平和现代人差距不小，但是没有想到连认字这样简单的工作自己也只能勉强胜任。
　　刘东从门外进来，正好看见秦羽，他看了看还没有注意到的高兴，连忙拉起他，到了秦羽面前。“秦大哥，实在是不好意思，这是我们公司的新人高兴，这次也是参与录制节目的，他刚才看剧本看的太着迷了，没有注意到您的到来，快，高兴，认识一下秦大哥，对你以后的事业可是有帮助啊，人家随便教你两句都会受用终生的。”
　　高兴这才看到秦羽，他有些脸红，勉强抑制住自己的颤抖，轻声说了一句：“秦大哥，你好。”

　　第七章 老总

　　演播室里一番忙碌的景象。
　　主持人、现场导演正在讨论台本，剧务在跑来跑去的拖地，摄影灯光已经各就各位听候导播的调遣。高兴跟着其他演员一起站在后台将要上场的位置熟悉环境，一会儿的他就要站在这个舞台上做自己人生中第一次节目，有些激动。
　　秦羽侧着头看了看旁边的高兴，172的身高在185的自己面前就像是小孩子，不，或许就应该是小孩子吧，毕竟刚刚十六岁。他刚刚安抚了这个小朋友，自己都有点不可思议，因为秦羽从来没有做过这种事情。但是，想想刚才高兴的样子，如果不安慰两句，就要哭出来了吧……
　　有些奇怪为什么这种人也可以混进演艺圈，不过唯一肯定的是这样的人一定不会对自己造成威胁，其他就无关紧要了吧。秦羽胡思乱想着，又开始觉得这里没什么意思，转身回到化妆间休息去了，而另外几个参演人员看到主角走掉，连忙追过去讨好了。
　　高兴现在一个人站在角落里，看着灯光闪耀的舞台，他看到主持人到旁边喝水，现场导演正在和观众协调，他们要先录制观众的反应镜头。
　　身前是喧喧闹闹的舞台，灯火通明；身后是狭窄的走廊，阴暗晦涩。来找高兴交待事情的刘东刚刚走到演播厅，就看到了高兴一半光明一半黑暗的样子，有些让人参与不进去的拒绝，不禁有些呆住了。
　　还是高兴看到了他，从角落中微笑着走出来，像是在阴暗的森林中一下子走向了光明的王子，有些耀眼。
　　刘东努力甩开了头脑中这些乱七八糟的感觉，再一看高兴，明明还是那个让人头疼的小孩儿嘛！你看你看，他还冲着自己谄媚的笑呢。
　　“刘东，有什么事？”
　　“啊，快来后台，最后一次对台本，可不要疏忽。”
　　“知道了知道了！”高兴一边答应着，一边向着走廊走去。刘东忽然想起刚刚他的样子，居然有些不想他向那片黑暗走去。
　　因为已经对过一遍台本，所以这次很容易就完成了。高兴的记忆力很不错，他已经将这个剧本上所有的话都背下来了，仿佛这样可以减轻自己的紧张。事实证明这样想是正确的，因为他现在颇有一点胸有成熟的感觉。
　　秦羽瞥见高兴嘴角一丝得意的笑容，有些好笑，这个小子，难道不知道现场和纸上写的根本就是两回事吗？但是他也不会好心到去教高兴这些，因为他这个人啊，最讨厌别人用从自己这里学到的东西来超过自己了！
　　高兴并没有注意到秦羽的眼神，他决定再复习一遍台本，免得到时候忘记。
　　时间就在高兴认真的看剧本中流逝掉了，很快就有人通知他们准备上场了。
　　高兴跟着其他人一起在候场区等待，他是第二个上场。看着第一个人已经登上台了，他又紧张了起来，他觉得似乎可以听得到自己心脏的蹦跳声，一声一声敲打着自己的胸膛。耳朵听见的声音突然像是加了一层过滤器，整个人进入到一种做梦的状态，有些不真实。
　　听到主持人的声音说：“下面一个嘉宾啊，是现在非常非常红的一个新人，有请高兴上场！”的时候，他还没有反应过来，但是被旁边的刘东拽了一把，才跌跌撞撞的走上了舞台。
　　果然是两个世界，高兴心里想着。
　　镁光灯下的世界有着最绚丽的灯光、最灿烂的笑容。这里所有的摄影机都对准了你，你的一颦一笑都会在电视机前无限放大。这就是现代传媒的魅力，让人无可抵挡。
　　高兴有些迷恋这种感觉，他不过是一个县城的土小子，从来没有过被这么多人注视的情况，此刻的他正处在一种非常微妙的状态，让他有些飘飘然。
　　在现场观众和摄影机的眼睛里出现的确是这样一种状态：在主持人邀请后，一个清瘦的少年缓缓从台后走上了舞台，清秀的面庞带着些稚嫩，或许还有些婴儿肥，嘴角淡淡的有些微笑，眼睛大大的却很迷茫。他有些稚气的看了看四周，然后偏着头望向了主持人。
　　所有人的心中突然浮现出同样一句话：好萌啊……
　　其实所谓的访谈轮到了高兴这边也只不过是几分钟而已，他费尽千辛万苦背会的台词一句也没有用上，因为主持人将目光完全放在了秦羽的身上。
　　下节目的时候高兴有些委屈，他不明白为什么会出现这种状况，难道不是该怎么做就怎么做吗？明明在自己的那个社会，连开会都是按照已经规定好的话题与内容进行讨论的啊！怎么挪用到了现代就一点都不好使了呢？
　　秦羽一回到化妆间便看到高兴在那边发呆，他突然觉得这个小孩儿好像一只小土狗，蹦来蹦去的在你的眼前晃啊晃啊，不时还伸伸舌头。他不禁有了一点想要逗弄的心理，不自觉的走到了高兴的面前，用力弹了一下高兴的脑袋。
　　“哎呦！”被疼痛惊醒的高兴有些莫名其妙的看着这个欺负自己的人，但是因为是秦羽前辈，刘东说过的完全不能得罪的人，他还是忍住了想要教训人的冲动。
　　秦羽看着小鹿一样湿漉漉的眼睛责备的看着自己，不由自主地心情好了起来，连刚刚在台上被主持人开了几个玩笑而有些不悦的感觉都好了许多。“不要发呆了，都散了，快点儿回去休息吧。你们这些新人这时候是最忙的时候，明天公司一定会给你安排很多课要上，会很累的。”说完又觉得自己干嘛说这么多，有些懊恼的走掉了。
　　但是在高兴眼里，他觉得秦羽前辈的形象一下子正派了起来，就说嘛，那种长着国字脸的男人一定是好人！他再一次笃定了这种想法，并决定从现在开始同楚声一样崇拜秦羽前辈。
　　高兴的第一次录影就这样结束了，虽然没有想象中那样开心，不过不管怎么说，观众还是在短短的时间认识了这个刚刚出道的新人高兴，知道了那个在网上被炒的沸沸扬扬的广告小王子就是这个人，并开始关注他。
　　抬头看着眼前这座楼，虽然不大，但是装修豪华。这就是高兴的公司――启运娱乐公司。
　　今天是高兴第二次踏足此处，因为刚刚出差归来的老总要见他。在来之前，他就已经听刘东说过这个老总的基本情况，大概给了自己一点心理建设，可是马上要见到上司的他还是有些不自在，毕竟第一次见长官，要认真对待。
　　老总名叫薛运齐，今年28岁，据说是一个跨国公司的太子爷，但是对于家族产业一点儿都不乐衷，反而从小想要当明星，上大学的时候还自己搞过话剧。但是对于他这种身份的人来说，明星这种职业永远不在可选的范围之内，他只好用自己从小攒到大的零用钱开了一家娱乐公司，就是启运。
　　穿着刘东在他的衣服中好不容易搭配出来的服装，高兴在总裁办公室前等了好久。直到秘书来通知自己，他才踏入从来没有到达过的那扇大门。
　　薛运齐一直盯着大门，看到高兴进来，饶有兴致的打量着。恩，一个挺清秀的孩子，眼神很坚定，这让自己很喜欢。
　　其实薛运齐开始注意高兴并没有将他作为自己想要发展的新人，一个刚刚有点出名征兆的毛头小子，在这个世界上实在是太多了，就算是本来不出名，也可以在有效地包装条件下迅速走红，何况是一个根本还没有人知道名字的高兴。但是当他看到广告中高兴那双清澈坚毅的眼睛时，立刻拍板决定：一定要签到这个人。
　　薛运齐是一个很有理想的人，虽然自己不能做明星，但是对于戏剧影视的爱好一点都不能减少。他想要培养出一系列的明星艺人，一系列真正演出震撼人们心灵作品的演员，一系列唱出人们美好心声的歌手。但是目前为止，做到这一点的艺人非常非常少，现在最著名的就是影帝秦羽，而自己最近一次看到的是演出偶像剧出身的楚声。
　　他看过很多想要出名的人，他们怀着同样的目的挣扎着想要向上爬，想要做NO.1。在他们的眼中薛运齐看不到光明，哪些眼睛里有的只是对名利的渴望和对人生的不满。可是，真正的演员不应该是这样啊！他们应该拥有清澈的眼神，拥有想要演出真正作品中角色的梦想，拥有着永无止境奋斗的动力，就像是自己从前追逐戏剧那样。
　　开了娱乐公司已经两年了，这两年中薛运齐已经从一个刚刚入行的菜鸟已经混到了可以在二线演艺界争一片天空的竞争者，但是同样是这两年的时光让他明确的认识到，原来影视界与戏剧界时这样的不一样。那些奋斗在戏剧界的梦想者，贫穷落魄却依旧挺拔；但是奋斗在影视界的梦想者，却已经忘记了自己的梦，沉溺在名利的泥沼中。
　　薛运齐很悲哀，他不明白为什么明明是相通的艺术却有着截然不同的两种结局。有时候他真的想要放弃，但是当他看到还有一些挣扎在底线的导演、演员们，看到他们还拥有着纯净的目光和对艺术的热爱的时候，他就不会真正的置之不理。他改变了自己的初衷，想要将这些真正理解艺术的人们扶上舞台，让他们占据影视界的天地，改变这种现状。
　　所以，当他看到高兴那双清澈见底的眼睛时，心弦一下子被拨动了。就是这种眼神，坚毅的奋斗的不懈的眼神，只有这样的人才真正懂得艺术。
　　高兴看着眼前这个目不转睛盯着自己的老总，心里有些忐忑，他也小心翼翼的观察了一下薛运齐。不可否认，这是一个相当有个人魅力的人，帅气的外表、平易近人的气势都让他的气场十分的亲和，不知不觉间高兴已经放松了自己的神经，没有任何不自在了。
　　“坐。”薛运齐指了指他对面的凳子。
　　听话的坐了下来，高兴轻声向薛运齐打着招呼：“薛总，您好。”
　　“高兴是吧？我看过你演的广告了，很不错。听说你在一部电影和一部电视剧中也演了角色，还和楚声合作过是吧？”一副公事公办的样子，却怎么都让人讨厌不起来。
　　“是的，薛总。”高兴小心翼翼的回答，生怕有什么答错了在这个温柔的大哥哥面前丢人。
　　“别紧张。那部电影和电视剧马上也要上映了，观众现在已经认识了你，而这种趁热打铁对你很有益处。等到更多的人通过荧幕认识你的时候，就是你正式出道的时候。那么……”薛运齐看了一眼聚精会神听自己说话的高兴，有些满意，“那么，你现在的任务就是在正式出道之前，努力培养自己的明星气质，锻炼演技。公司会安排老师给你上课的，知道了吗？”
　　“知道了，薛总。”高兴开心的回答，他听到这个消息真的有些喜出望外，这种肯定，这种有人引路的感觉让自己在现代又感受到了一丝温暖。
　　“有一个题外话想要问你，”薛运齐盯着高兴说道。“你的梦想是什么？”
　　听到这样一个问题，高兴有些诧异，但是他从来都是领导问什么自己就答什么的好同志，所以也没有任何迟疑：“报告薛总，我的梦想就是，在电影中当一个战斗英雄。”
　　被‘报告薛总’这个抬头宓搅耍薛运齐一下子没有反应过来，“当战斗英雄？干什么？”
　　“打鬼子啊！”高兴小头一扬，特别的自豪。
　　薛运齐有些纠结地看着面前这个他想要培养的准艺人，突然有些困惑，自己提拔他到底是不是正确的。但是看到那双因为说道梦想而闪闪发亮的眼睛，他又开心的笑了。
　　“好吧，打鬼子的英雄是吧？我会帮你联系这样的电影的。”
　　高兴兴奋地一下子站了起来，死死地盯着薛运齐。
　　“但是嘛……”有些想看到小孩儿着急的样子的坏人这样说。
　　“但是什么？”
　　看，果然上当了吧？
　　“但是，”薛运齐一下子严肃了起来，“我不止想让你做战争片中的英雄，还想让你成为所有电影中你所扮演的角色的英雄。所以，可能你现在听不懂，但是没有关系，只要你记住，以后对待每一个角色，都要当做是敌人一样攻破它，只有这样，你才能真正理解这个角色，成为荧幕中的英雄。”
　　看到对面的人突然有些萧瑟的沉默，高兴虽然不甚明了，却也不敢出声，只是死记硬背一般牢牢地记住薛运齐的吩咐。回去问问楚声吧，他想。
　　直到走出办公室，高兴的心情一直很雀跃，他虽然不知道到底刚刚薛运齐想到了什么，但是却非常明白的了解，自己马上就可以演屏幕英雄了！
　　只是，他没有想到，真正苦难的日子现在才要开始。

　　第八章 问卷

　　背着书包被刘东爸爸带去上课的高兴小朋友拿到了人生中第一份用印刷机打印出来的卷子。抓耳挠腮的看着这些题目，他真的不理解为什么有这么多选项要回答。
　　姓名：高兴；年龄：16岁。这些都没有问题，但是看后面那个，生日。这个怎么填？高兴有些头疼，总不能写自己是1949年出生的吧？他想了半天，写了一个：2月12日。恩恩，只填日期的话应该没有问题。
　　星座在问了刘东以后填上了水瓶座，血型还真的不知道，但是刘东说过两天公司会给安排体检，所以以后就会知道了。
　　喜欢的人的类型：可以支持自己的工作的成熟的人。在写下这句话的时候，高兴觉得公司这个举措真的是多此一举，自己才16岁，干嘛就要想这些？再说，结婚什么的，不都是组织安排吗！
　　最喜欢的演员（男女各写一个），高兴偏着头想了想，虽然很想要昧着良心写自己唯一认识的几个人，但是对于这个问题，他的心中早就有答案了。他抬起笔，写下了两个人：金山，阮玲玉。这是他那个时代最喜欢的两个人，一个是战斗中的英雄，顶天立地的形象，一个是坚强的女性，让人不得不敬佩。
　　最喜欢的中国影片：《地道战》。这是高兴想都不用想的问题，这部电影是高兴穿越之前看的最后一部影片，也是印象最深刻的一部，他特别想跟着里面的人一起打鬼子。
　　最喜欢的外国影片：《母亲》。高兴很开心自己看过这部苏联电影，认真的一个字一个字的写下了片名。但是在下面两个问题上，他就有些不知所措了。
　　最喜欢的中国电视剧，最喜欢的外国电视剧。很难说高兴现在是什么心理，因为电视剧这个东西，在他穿越来之前从来没有见到过。虽然自己曾经亲身经历过它的拍摄，但是自己到这个世界的时间实在很短，算了算才只有三个月不到，在这么短的时间里为了生计，别说是电视剧，连电影都没有看过一部。他很沮丧的在两个问题后面的空白处填上了“无”。
　　想要演出的角色：战争英雄。这是最毫无疑问的一个问题，高兴特意将字写大了并描了几遍，让它们显得更加醒目一些。
　　接下来还有很多奇奇怪怪的问题，什么有没有英文名字啊，最喜欢自己身上什么部位啊……高兴很有耐心的都回答完毕了，等到来到身边的老师将试卷拿走仔细观看的时候，高兴已经什么都不想想了。
　　刘东看到高兴很累的样子，有些担心：“兴子，这才是刚刚开始啊，这些资料是公司为了了解你而准备的，会确定你以后的发展方向呢。今天我们是见老师，明天就会有人给你设计发型、服装、签名，然后就要开始上课了，我们的时间不多，因为你马上就会被推向前台，没有太长的时间准备，所以要坚持才对。”
　　高兴听着刘东在耳边唠叨，知道他是真的关心自己，他认真的回答了一句：“刘哥，这些我都不知道，但是不是你怎么说我就怎么做吗？我知道，打仗都这样！”
　　刘东觉得自己是不是得了什么妨碍智力发展的病，因为他并没有完全明白高兴的意思，不过貌似高兴听懂了自己的话，那就无所谓了吧，他自欺欺人的想道。
　　拿到高兴的调查问卷，薛运齐有些哭笑不得。他盯着高兴的答案很久也没有说话，撇开卷子上有几个繁体字出现不说，删除掉他没有看过任何电视剧作品的经历不谈，光是他列举的那几部电影，便让薛运齐不知道该说什么好。
　　他从来没有见过这种人，拥有着良好的自身条件可以像偶像发展，却希望走另外一条完全不同的道路。如此热爱战争片这种现代不是很受关注的电影类型，这让薛运齐有些诧异，毕竟在物质生活如此丰盛的现在，难得会有人忆苦思甜。
　　再看看他喜欢的电影明星，更加令人无语。本以为他会写现在年轻人都喜欢的秦羽之类，但是没有想到出现在卷子上的居然是这样两个人。薛运齐不禁回想起自己上大学时看过的唯一一部金山演的电影，里面他饰演的工人运动中慷慨陈词的施洋大律师，想到那些义正言辞的话语，禁不住打了一个寒颤。
　　于是，对于这个独特的人，薛运齐感到有些头疼。他思考了一会儿，果断地给几个人打了电话，吩咐了一下高兴的课程事宜，然后通知秘书将高兴领导办公室来。
　　重新来到总裁办公室，高兴看见面前气定神闲的薛总裁还挺开心，他在薛运齐面前立正站好，一副听领导训话的样子。
　　薛运齐沉吟了一下，“高兴啊，我看了你的调查报告，看得出来你对于战争电影有着很深刻的感情，对老电影也很有研究。但是个人认为你还是要看看电视剧，毕竟新人大多数都是电视剧起步的，我可能也会安排你去拍摄电视剧。”
　　看着高兴认真聆听的样子，薛运齐顿时觉得自己说话很有气势和力度。他不经意地放清了自己的声音，慢慢的说：“恩，对于新人我们一向是持有支持的态度，我已经帮你联系了一个战争片的剧组，过两天你跟着他们去拍戏吧。虽然不是男一号，但是也是很重要的角色，希望你好好对待。”
　　高兴的眼睛立刻亮了起来，他紧紧地看着眼前这个决定自己命运的人，压抑住自己想要欢呼的情绪，气息都禁不住粗了起来。
　　“这些刘东会跟你详细说。但是，这两天我会安排老师给你上课，要认真对待。”
　　“是，薛总！”高兴兴高采烈的敬了一个礼，敬完才想起来自己不应该这样做，不好意思的放下手，退出了办公室。留下薛运齐一个人好像还没有反应过来似的纠结着。
　　一点儿都没有料到自己马上面临的一段时光会有多么痛苦的高兴幸福的走在回家的路上，就等着好好问问刘东电影的消息了。
　　楚声躺在浴缸里，享受着这个难得的休息时光。
　　已经拍摄了三个月的电影《真爱》已经杀青了，整个剧组都在狂欢，可是已经累到不行的楚声请假回到房间，想要好好舒缓一下自己疲惫的身躯。
　　他的脑袋中什么都不想想，只是在感受着水温带来的舒适。这段时间实在是太辛苦了，这是自己参与的第一部电影，在选片方面挑剔了很久。这个角色有别于偶像剧中王子骑士的形象，演的是一个杀手。这是对自己的一个大挑战，而之所以选择这个剧本也是基于这样一个原因。
　　这三个月楚声跟随剧组一共去了三个国家，10个城市，时间被导演安排的非常紧迫，因为他们要在下一次电影评奖之前上映。楚声根本没有任何时间去考虑其他的事情，每天的生活就是：起床、上工、洗澡、睡觉。而他自己也完全的投入到了角色当中，就连胡斌都说，这个人已经入魔了，完全就是剧中那个杀手。
　　三个月，这部剧情片终于杀青，而楚声也终于可以给自己放一小下假了。他慵懒的躺在浴缸里，呆呆的望着天花板发呆，其实现在的楚声正在逐渐将自己从剧情中□，回归到本我。
　　脑海中浮现出一段段连接不上的画面，好像是回忆一样自动的串联起来，在里面他突然看到了高兴。一下子没有反应过来，但是恍惚了一下，便真的突然想起了这个人。
　　其实两个多月没有联系，两个人的关系似乎已经若有若无了，楚声真的不是刻意的想要记住这个人，但是一想到他便马上回忆起那个人的搞笑画面。恩恩，这是一种与生俱来的天赋，楚声想。
　　他现在很想知道那个人在干什么，这么久没有联系，是不是过的很顺心。在去拍戏之前似乎听说那个小子签了个娱乐公司，那么现在应该是最忙碌的时候吧。
　　楚声向来是顺应自己心意的人，既然想做那一定不会犹豫。拿起电话，他开始寻找那个已经忘到脑后的号码。
　　高兴接到电话的时候正好在睡觉。
　　他已经连续一个月只睡四个小时了。这似乎是自己穿越过来以后过的最苦的日子，每天除了上课就是健身，连睡觉的时间都分给了这两项。高兴只能告诉自己要按照革命的精神来做现在的事情，因为这似乎是薛总给予自己的一种考验。
　　殊不知其实教他的老师们也很头痛，这样一个学生，根本什么都不懂，一张白纸一样。虽然如果给他们一定的时间教导，他们会很乐意帮这张白纸上面印满了字，但是现在老总告诉他们，要在短短的一个多月教会他这么多知识，这简直是不可能完成的任务。
　　在这期间，高兴学习了护理皮肤、服装搭配、练习签名、简单化妆、回答记者提问等等等等的课程，剩下的时光就是在各种各样的健身器械上度过的了，因为老师们说他肌肉不够漂亮，也没有腹肌。
　　高兴原来并不知道原来在现代肌肉这么重要。在他看来，演员只要脸合格、眼神合格，可以义正言辞的说话就OK了，但是似乎现代人并不是这样想的，他们要看脸，同时还要看肉。高兴有点儿不能接受，但是他并没有声张，看着和他一样大小的一些小演员都在跑步机上跑个不停，他也就没有言语了。不过，男人嘛，有一身健康的肌肉似乎也是件好事。
　　今天，已经累了一天的高兴刚刚回到房间便接到刘东的电话，说是他要参演的战争片已经筹备好了，今天要把剧本给他送来。
　　高兴一下子好像所有的力气都回到了自己的身体，差一点蹦了起来。他带着期待和紧张等待着刘东的到来，接到剧本以后的第一件事就是翻开来观看，连刘东说了什么都不知道。 还是刘东强硬的将他的脑袋抬了起来通知他，这两天放假好好看剧本，他才懵懂的点了点头，就又抱着剧本会莎士比亚去了。
　　兴奋地感觉一直持续了很久很久，还是他的身体机能自动报时，实在坚持不下去了，高兴才歪在床上，沉沉的睡过去。
　　电话响了很久高兴才听到，他反应了好半天才意识到是有人打电话给自己。他的电话只有公司和楚声知道，这两方都很重要，高兴下意识的接了起来，懒懒的说了声：“喂。”
　　听到了高兴慵懒的声音，楚声刚刚被很久没有接听电话所引起的烦躁气息一下子消失无踪了。他感觉好像从来没有离开这个人这么久，昨天似乎才见过面一样，亲切的气息一下子笼罩了他的身体。“在干吗？”他轻声问。
　　睡的迷迷糊糊的高兴听到声音好像从很远的地方传过来，经过了多层空气的过滤最终落到自己的耳朵里。好一阵才想起来，啊，是楚哥的声音！
　　他一下子醒了。冲着电话大喊：“楚哥，是楚哥吗？”
　　楚声吓了一跳，手里的电话差点掉到水里。他虽然没有想到这样一个开场，但是嘴角却不由自主地翘了起来，果然有趣。
　　“是啊，高兴吗，你在干吗？”
　　“楚哥，我在睡觉。”
　　“哦，那是不是打扰你了？”
　　“没有没有，我很开心楚哥打电话来呢！你的戏拍完了吗？”
　　“恩，今天杀青了，明天就回去。”
　　“太好了！你回来我要告诉你一个好消息！”
　　“呵呵。”楚声忍不住低声的笑了起来，这个人总是那么有精神。“好啊，回去找你。现在你快去睡觉吧，这段时间应该很辛苦的，早点休息。”
　　挂掉了电话，高兴却又兴奋地睡不着了。这段时间他一闲下来就想，楚哥怎么不和自己联系了呢，楚哥怎么还不回来。但是还没有想出头绪便又被大量的课程和体力运动所覆盖，没有多余的精力去思考了。但是这种空落落的情绪却一直跟随着自己，让自己有些心神不定。
　　楚声是第一个在他的事业上有这么大帮助的人，也很关心自己的生活，但是不知道为什么，就是同陈志豪给自己的感觉不一样。或许，这就是老人们常说的，缘分吧。高兴这样想。
　　脑袋里全都是楚声的画面，他手里捧着剧本，心里想着楚声，就这样幸福的睡了过去。

　　第九章 见面

　　这天，高兴早早的起了床，收拾了一下自己的行头开开心心的出了门，这是他三个月以来第一次和楚声见面。
　　两个人最近都有几天空闲的时间，那天电话结束后便约好了今天见面，一起出去吃顿饭，顺便帮高兴买几件自己的衣服。
　　高兴特别的开心，自己已经很久没有见到楚声了，这位帮助了自己很多的前辈让他很喜欢，所以特别依赖楚声已经成为了他潜意识里的一个习惯了。这次得到了梦想已久的角色，他第一个就想要同楚声一起分享，听听他的意见，心里才算踏实。
　　下了楼，他站在大门口四处张望，两个人约的明明是在他家门口见面，可是为什么不见人呢？这时候，高兴接到了一个电话，打开一看是楚声的。
　　“喂，楚哥，你在哪儿啊？……什么？就在门口？我怎么没看见你？”高兴接着东张西望。只见就在他正前方停着的一辆纯黑色的汽车车窗被摇了下来，视力150的高兴一眼就看到了里面戴着墨镜的楚声。
　　他连忙跑了过去，拉开车门坐下，眼睛都不眨的盯着墨镜男楚声。
　　楚声从高兴一上车就看着他，看见这个小孩儿像是怕被丢弃一样紧紧地看着自己，仿佛一眨眼就消失了一样，他忍不住笑了出来，伸手揉了揉小孩儿的脑袋。
　　“几个月不见，你也打扮的像个小帅哥了！”楚声调笑道。
　　“嘿嘿。”现在的高兴，只要对方说什么都会傻笑。
　　“我就说嘛，我的眼光果然不差，能让我看上的人怎么可能普通？果然啊，世界上还是需要我这种伯乐。”楚声转过身开车。
　　“嘿嘿。”可怜的小朋友真的没听懂他在说什么，只是觉得又看见这个人了，真好。
　　恍惚之间，车子停了。
　　还没有反应过来的高兴被楚声拉出了车子，拽进了餐厅。等到坐下来开始点菜的时候他才回过神来。看着菜单中那些不认识的文字，他只能用期待的眼神看着楚声。
　　楚声心里已经非常心满意足了。他带高兴来吃法国菜就是为了在点菜的时候看对方这个表情，果然不出所料，恩恩，这顿的钱花的很值得。
　　用流利的法语同服务生交谈，高兴看着他，越来越觉得这个人好值得崇拜。可是同时因为高兴本身也是一个环境造就的不服输的人，从小信奉的原则是王侯将相宁有种乎，所以他觉得，以后的自己一定也会是这个样子。
　　不经意间瞥见高兴眼睛中闪烁的斗志，楚声了然。果然，这个人实在是适合演战争电影，或者个人奋斗史。
　　这顿饭都在楚声的教授西餐礼仪和高兴滔滔不绝的讲话中进行着。高兴向楚声讲述着他们分开以后的一点一滴，几乎每一个细节都说了一次，或许有些不止一次。他告诉楚声说自己要演梦寐以求的电影了，角色是很重要的配角，也是影片中牺牲的烈士。
　　看着对面闪闪发亮的眼睛，楚声想起了很久以前，自己还是小的时候和哥哥一起深夜躲在阳台看星星。亮亮的星星照的他眼睛发花，可是依旧觉得好美丽。
　　他喜欢高兴的单纯，这种纯粹美丽的令人发昏。可是看着这样美好的东西，楚声却不得不自卑起来，他其实并没有表面中光鲜亮丽，不值得对面那个耀眼的心的崇拜。
　　不过，自己会尽可能的守护住这样的美丽，楚声心中暗暗地想道。这个娱乐圈其实太过黑暗，表面上流光溢彩可是暗地里却昏暗异常，潜规则到处都是，这样一个纯粹的高兴到底能够在如此的环境中挺立多久，他一点都不敢想。
　　希望他永远这样单纯吧，楚声有些落寞。他第一次有了想要保护一个人的想法，虽然这想法令他自己都感觉有些不可思议。但是他就是这样一个任性的人啊，当年想要当明星就做了，想要演偶像剧就演了，想要改行演电影就变了。这些年来都是别人在保护自己，那么是不是从现在开始自己也有能力保护别人了呢？楚声自己也不清楚。他只是这样想，这样想而已。
　　高兴完全没有发现这一点，他只是在滔滔不绝的向楚声展示他对角色的感受，说他自己一定可以演的很棒。直到吃完了还意犹未尽，楚声不得不拉起他向车走去。
　　“楚哥，我们现在去哪里？”
　　“恩，是去买衣服，你现在马上就要面对媒体了，衣服不多可不行。每件衣服都只能穿一次，千万记住了，不要犯错。”楚声觉得自己作为前辈有必要对对方进行全方面的指导。
　　“是是是，我知道了，这些东西老师已经讲过了。”高兴有些意兴阑珊，他本来想通楚声好好谈谈话，可是又听到这些教导，让已经觉得自己是大人的高兴很不开心。
　　但是当他们真正进入了商场，高兴被楚声摆弄得团团转的时候，他就连不开心的力气都没有了。
　　“对，再试试那一件。”楚声坐在椅子上，一丝不苟的发话。
　　高兴叹了口气，任命的转身朝着试衣间走去。这已经是第十件衣服了，真的不知道为什么要有这么多衣服可以试，要知道在他的时代，每个人穿的都是一样的，而最最帅气的就是军装了！
　　再次出来的高兴看着镜子中其实并没有什么不同的自己，有些奇怪，难道楚声看不出来其实这两件衣服这么相似么？
　　“咦？请问，你是高兴吗？”突然有一个女声传来，高兴回头。
　　“啊！真的是你，我好喜欢你的！”女孩子一下子蹦到高兴面前，兴奋地溢于言表。
　　“恩，我是高兴，请问，你是……”高兴确定自己不认识她，难道是这个身体以前的朋友？
　　“你演的电视剧和电影我都看了，太喜欢你了，对了对了，我是你的粉丝，你能给我签一个名吗？”期待的眼神，女生诠释的淋漓尽致。
　　愣愣的站了两秒钟，他才反应过来这就是传说中的索要签名。连忙手忙脚乱的寻找笔，可是未遂。
　　看着这么可爱的高兴，女生扑哧一下笑了出来，她从包包里拿出自己的眉笔递给了高兴，“请用这个吧！”递上了自己的本子。
　　高兴接过来，认认真真的按照老师教、自己已经练了一个月的字体签上了名字，龙飞凤舞的，很是那么一回事。
　　女生高兴的走了，等到走远，高兴才反应过来，自己居然有了粉丝！他回过头想要同楚声一同分享这个令人兴奋地消息，可是见到的却是楚声沉着脸坐在那里，直勾勾的盯着自己，好像生气了。
　　高兴有些奇怪，刚刚楚哥还好好的，怎么一会儿的功夫就生气了呢？
　　他走过去蹲了下来，面对面的看着楚声，还没有说话，对面的人突然变回一副平常的样子，还朝着高兴笑了笑。
　　愣愣的瞅着这个变来变去的人，高兴有些转不过弯来，或许，刚刚使自己看错了吧。对嘛，楚声大哥怎么会和自己生气？想到这里又心安理得了起来，没心没肺的继续被摧残着换衣服。
　　“回去吧。”扔下这样一句话，楚声便带头坐上了车子，留下高兴和一堆衣服。
　　只好拿着买完的衣服跟在后面的高兴没有任何的不满，好像是他早就习惯了楚哥的支使，心甘情愿的拎着自己成堆的衣服坐上了车，他感觉自己实在是有些累了。
　　一路上昏昏欲睡，楚声看着旁边那个眼皮打架的人，没有出声，只是默默地开着车。两个人的空间突然变得特别安静，没有了高兴的呱噪，突然有些不适应。
　　高兴是被楚声叫醒的，他抬头一看，已经回到了公寓门口。突然觉得有些不好意思，看了看楚哥却不知道该怎么道谢才好。楚声也没吱声，只是朝着他点了点头，低沉的说了一句：“好好休息。”
　　高兴意兴阑珊的下了车，提着重重的衣服向回走，他觉得有些委屈。忽然身后传来楚声的声音：“高兴，好好演，我觉得你一定能够演好的！”
　　猛地回头，看见楚声竖起大拇指，脸上虽然没有开心的笑容，却也带着一丝微笑。他一下子开心了起来，用力的点了点头，直到楚声的车开走了也没有放下咧开的嘴角。
　　楚声有些郁闷，刚刚怎么就做出那么白痴的举动，说出那么白痴的话呢？他消沉的坐在车上，想着是不是高兴将自己带的智商都低了下来。
　　今天自己的举动连楚声自己都不知道为什么。明明只是一个粉丝，可是看见高兴因为她的出现那样开心，他的心里突然特别的难受。难道和我一起出来不应该只看到我吗？楚声腹诽道。
　　但是，生这样的气，真的一点立场都没有呢。
　　明明知道大家都会因为有了粉丝而开心，明明自己有了第一个粉丝的时候也是偷偷地乐了很久，可是高兴这样流露在表面的兴奋着实令他有些生气。切，就是一个粉丝而已嘛，怎么就值得你高兴成这个样子！
　　高兴的可爱只能展露在我的面前嘛！楚声忍不住这样想，但是马上又觉得自己的想法很古怪，有些挫败的低下头。
　　真的，变得好奇怪。
　　回到家的高兴完全不知道楚声的纠结，他乐呵呵的把衣服甩在了床上，然后一下子扑上去，趴在衣服堆里傻笑。
　　他觉得现在的日子过得幸福极了，有人关心，还有电影可以演，更开心的是自己的梦想马上就要成为现实了。果然，大家都是好人呢。
　　他爬出来翻开剧本，看着被自己用彩色马克笔画出的台词，旁边写满了自己对于这个角色的定位和理解，决定再背一遍。
　　正好刘东来给他送晚饭，知道高兴回来的他立刻开车过来了。看着屋子里乱七八糟的样子，他有些头疼。“我说，高兴，你就不能把你的屋子收拾的利索一点？”
　　高兴有点儿不好意思，他见刘东在那里东挪挪西动动，红着脸没有吱声。从小他就不是一个利索的孩子，生于工人家庭的自己虽然生活在奋斗的困难年代，但是父母从来没有让他多干一点儿活儿。老来得子的他们很宠爱自己，就连自己放弃接替父亲的职位而去做演员他们都没有反对。
　　可是现在自己一个人住，屋子这么乱真的让人有些羞愧。高兴自觉地加入了整理的行列，刘东看了看他，“行了行了，你好好看剧本吧，真不知道我到底是你的经纪人还是助理！”虽然抱怨着，但手底下还是继续着工作。
　　一切都整理干净了，刘东这才从客厅搬来一个大纸箱，这是这次他来的主要原因。
　　盯着纸箱看了很久，抬头看看刘东，发现他的脸上诡异的笑容，整个人散发的气息告诉着高兴：来问我吧，来问我吧……
　　高兴明显没有理解这种恶趣味，自己在房间里找了一把剪刀，几下就把纸箱自动的裁开了，把头往里面一伸，眼睛打量了一下，恩，一堆乱七八糟的东西。
　　“这是什么啊？”高兴问。
　　因为没有得到提问而有些郁闷的刘东一下子又精神了起来。“嘿嘿，不知道了吧？这些啊，都是你的粉丝们送的礼物，邮到公司了，我把它们给你带来。”
　　高兴的眼睛一下子亮了起来，他有些不敢相信。“真的吗？我有这么多粉丝了吗？”
　　“是啊，你不知道，自从上次你参加了节目以后，受到的关注就多了很多。再加上你以前演的电影已经上映了，角色也让人很难忘。跟楚声合作的电视剧也开播了，连带着就有了很多人关心你看好你，现在网上都把你称作是小少爷呢！”
　　“我不是少爷。”高兴虽然很开心，但是还是不喜欢这个称呼，这让他想到了地主家的少爷们，霸占农民土地的那帮人。
　　“只是一个称呼而已。这些都是你的粉丝们送给你的礼物，你自己好好收着吧。还有啊，薛总让我告诉你，好好看剧本，这个戏能不能成功影响着你以后的发展。知道了吗？”
　　“Yes Sir！”高兴学着最近看的电视剧里面的外国人敬了一个礼，又在刘东的监视下吃饭去了。
　　晚上，送走了刘东的高兴回到自己已经干净的卧室，从箱子里一个一个的把礼物拿出来。很少，但是很珍贵，高兴这样想。
　　他一件一件的仔细看着，有些卡片里面写着对自己的喜爱，有一些则是祝福。他的心暖暖的，觉得现在的自己真的不能够再幸福了，眼眶有些湿润，高兴告诉自己，一定要对得起这么多人的喜爱。粉丝们，我会用最英雄的姿态演好这部电影来回报大家的。
　　爸爸妈妈，看到了吗？在这里还有这么多人喜欢我，真好。

　　第十章 剧组

　　收拾收拾心情，高兴就独自一人到剧组报到去了。
　　本来刘东是要陪着他去的，但是公司又临时给他增加了一个艺人，所以只好高兴孤身上路了。本来就对北京的地理不是很熟悉的他转的晕头转向，好不容易找到了地点，是一个临时租用的地下室。
　　他到的时候剧组大部分人都到齐了，副导演在屋子中间调兵遣将，一群带着各式各样遮阳帽的大老爷们儿各自守着自己部门的道具搬来搬去。另外还有一堆格格不入的人们，围在导演韩冰的周围，讨论着剧本，他们四周仿佛被划了一个圈子，自称一派。
　　高兴只认识导演韩冰，还是在试镜的时候见过一面，他像是找到了组织一样投奔而去。到了近前，之间一个儒雅的中年男子在侃侃而谈，旁边有很多应和声，就连韩冰都面无表情的点着头。
　　高兴认识那个人，在公司的老师已经很全面地普及乐他的基本知识，况且在得知高兴接了这部戏以后，刘东便将所有演员的名单找来，帮着高兴熟悉他们的性格个性，免得得罪前辈。
　　这位儒雅的男子名叫崔涛，在演艺圈的身份非常的重要，曾经也做过影帝，当时也是一时无两的人物。但自从秦羽出头以后，他的地位慢慢的被其所代替，有些淡出人们的视线了。但是这只不过是在圈外人看来，在圈内人眼中，他还是那个可以在任何情况下给予指导的崔大哥。
　　这次韩冰拍摄这部电影《最后的战争》，特意请崔涛客串了一个角色，顺便请他来为大家讲讲戏，指导一下表演。所以高兴来的时候看到的画面，就是所有的演员围着崔涛与韩冰讨论剧本的情形。
　　“韩导，我来报道了。”插着崔涛说话的空挡，高兴向韩冰打着招呼。
　　韩冰抬起头看了看他，有些开心的一下子把他拉到了自己的身边：“哎哎，向大家介绍介绍，这个可是我非常看好的一个晚辈，高兴。来，和大家认识认识，这是主演葛云，这是刘梦宁，这是赵非……”
　　介绍了一圈，大家也都客气的向他打了招呼，高兴忐忑不安的心也渐渐地平静下来。完全没有刘东说的那样排外嘛，明明大家人都很好，也没有人像楚哥说的那样给我下马威看，他们尽胡说！
　　其实高兴并不清楚，他是受到了韩冰的赏识。韩冰在这个圈子里其实也是一个怪才，而且是一个拍摄主旋律电影的怪才。在他的手里，反应主旋律的电影总是会别出心裁与众不同，电影的艺术性和思想性都很高，而他也因此而受到了政府的支持。所以，韩冰是当代电影业中不能得罪的人物之一，看到他如此推崇高兴，众人也就不敢再耍大牌。
　　说起高兴受到韩冰的赏识，其实也是一件巧事。
　　那时候楚声还没有回来，高兴在家拿着剧本练来练去已经两天了，刘东拽着他去试镜的时候还明显有些糊涂。但是一到试镜现场，看到熟悉的军装和道具枪，高兴立马精神了起来。换好军装以后，他就像是吃了兴奋剂一样在场内跑来跑去，鼓捣鼓捣这个鼓捣鼓捣那个，一会儿用枪假设射击，一会儿又趴在地上匍匐前进，玩儿的不亦乐乎。
　　等到韩冰来的时候，见到的就是这个小孩儿像一个泥球一样上蹿下跳，那个神态那个动作特别的战争年代。他一下子就相中了这个孩子，觉得他就是演自己电影的不二人选，紧接着的试镜几乎没怎么看就一下子过了，弄得高兴对这个导演的印象也很浅，因为根本没有怎么接触过。
　　高兴很恭敬地对着崔涛行礼，他已经不止一次听很多人说过这个人了，就连一向恃才傲物的楚声都警告说见到崔涛前辈一定要恭敬，不然在这里就会混不下去，说完这句话的楚声顺便表达了一下对于第一次拍戏就可以和崔涛合作的高兴的羡慕，可是还没等被羡慕的感觉在高兴心里扎根，他又高傲的说自己以后也可以走到那个境界，完全自恋了起来。
　　崔涛没有注意到高兴的思绪已经在回忆中了，他对这个有礼貌的后辈也很感兴趣，很久没有在韩冰的口中听到对谁的称赞了，这个高兴有什么样的本事令他另眼相看？
　　“恩，不用那么多礼啊，我们都是同一个剧组的成员，别那么客气。”崔涛笑了笑，平和的看着这个少年。
　　高兴看着这个淡淡的笑容一下子脸红了，他不知道为什么突然觉得这个已经快四十岁的老男人如此的美丽，这种包容一切的笑容好像让他的头脑一片空白，他只能呆呆的看着崔涛，不会说话了。
　　一只手拍上高兴的肩膀，韩冰将他从震撼中拉了出来，“看看，看看，又一个被你迷住的人，我说崔哥，你能不能不那么迷人啊！弄得我们小朋友都脸红了。”
　　“呵呵，说什么呢，我都已经是怪叔叔的年纪了啊，哪里有那么多人喜欢。”崔涛仿佛有些自嘲的说，眼睛却盯着高兴，有些兴趣盎然。
　　高兴的脸更加红了，他觉得很不好意思。剧组其他的演员听着这话，也都笑了起来，高兴来到时产生的些许不和谐就这样化解在韩冰和崔涛两个人的作用之下。
　　看到都来齐了，韩冰站了起来，拍了拍手将大家的注意力都集中过来，“今天是我们剧组成立的第一天，晚上有开机彦，就在楼上的酒楼里，给大家定了今晚的宾馆，只住一天，明天早上我们就赶飞机去陕西拍摄，所以个人事情都要在今天办完。晚上也不要多喝酒，好了，大家先去宾馆收拾一下吧，东西放在这里统一保管。”
　　站在韩冰旁边的高兴是第一次正经的打量这个剧组，看着一双双眼睛朝着自己这边看来，虽然知道不是在看自己，但是也忍不住有些紧张。他只好将目光放到人们的脑袋上，努力地放空。这一放空可不得了，让他发现了一个从来没有注意到的细节，原来剧组中所有工作人员都戴了一个遮阳帽，而所有演员都戴了墨镜哦。恩恩，这是一个很好的标识。高兴暗自记住了。
　　随着韩冰的话音落下，大家四散而去，高兴紧紧地跟着人家的后面走，不时还看一看旁边的崔涛，他真的不是有意这样做的，但是有时候人的身体不受大脑的控制。高兴觉得自己现在就是这样一种情况，这个人很好看，自己便总要往他的身上瞄。看到最后就连走在他们前面的韩冰都发现了，一下子转过头来似笑非笑的看了看两个人，“崔哥，没想到你的行情还是这么棒啊，看小孩儿让你给迷的！”
　　“别乱讲。”崔涛看着高兴已经恨不得钻到地缝里去的表情，皱了皱眉。
　　当天晚上，高兴用已经可以熟练运用的手机短信功能给楚声发了一条信息，他在里面用赞叹的语气述说了崔涛前辈，可是等了好久，快要睡着的时候才接到楚声的回复。开心的打开一看，里面只有两个字：“白痴。”
　　对于电影拍摄高兴已经很熟悉了，在场子里面当了一段时间的群众演员，还碰巧演了一个有名字的角色，他觉得这些还是很容易的。所以当真正跟着韩冰坐飞机坐汽车跋山涉水到了陕西的偏僻地界，架起机器开拍的时候，高兴才明白，这部电影真的跟以往不一样。
　　首先，他并没有接触过这个时代的战争片，对于现代战争片如何拍摄根本不清楚。其次，韩冰导演的拍摄手段十分与众不同，他经常耍的整个剧组团团转之后才告诉大家自己的意图，令人非常费解。
　　高兴这个小菜鸟在三天里一直没有戏，他搬着一个小板凳坐在韩冰旁边跟着一起看监视画面，偶尔去帮帮剧务的忙，兴致起来也会埋埋地雷什么的。整个剧组都很喜欢这个小孩儿，连带着也就都教他几手，所以高兴这几天实在是受益匪浅。
　　今天是高兴第一次真正拍摄，而对手便是前影帝崔涛大哥。从早上开始，他就特别的兴奋。五点钟起床围着自己住的旅店跑了几圈，回到房间的时候同屋的小演员已经起床了。他连忙换衣服然后狂奔下去吃早饭。
　　剧组的饭一般都很简单，有时候就是早上包子中午包子晚上还是包子。高兴一边啃着包子一边想着今天的台词，有些神神叨叨的状态。崔涛以抬眼便看到了高兴这种奇怪的神情，他忍不住“噗”的笑了一下，却看到除了韩冰等一干老人们意外，包括高兴在内的所有年轻演员都紧紧地盯着自己不放，笑容就僵住了。他低下头，装作若无其事的吃起了包子。
　　到了拍摄现场，韩冰稳坐钓鱼台，两个副导演和导演助理们在底下安排机器的摆放，高兴坐在车里换好服装在被化妆师折腾着。
　　其实对于高兴来说，穿上这身衣服他就有了一种奇怪的违和感。第一次有这种感觉，好像是做梦一样，让他分不清现在的时空到底是什么，仿佛他还是那个刚刚考上八一厂的演员，刚刚参加这部打鬼子的电影的拍摄。
　　但是这种感觉没有维持多久。因为当他真正下了车，踏上21世纪的土地，刚刚那股惆怅旧立刻烟消云散了。他看着韩冰在同摄影师交待着什么，看着副导演在旁边大呼小叫着什么，看着不远处已经化好妆的崔涛在同主演葛云说着什么。一切都井然有序，因为资金充足还显得特别气派，就连摇臂都在后面备用了两台。
　　高兴一下子笑了，这完全不是自己时代的东西，我也完全不属于那里了。但是，我还是在做同样的事情呢！
　　各就各位，高兴看着旁边坐着的崔涛，忍不住又瞥了两眼，想起早上那抹笑容，有些心猿意马不好意思。崔涛好像没有发现有人在偷窥，只是低着头仿佛在思考什么，与世隔绝的样子。
　　“action.”韩冰发话了。
　　“同志，请出示证件。”小革命打扮的高兴拦住了老兵崔涛。
　　从怀里掏了半天才逃出来一个小红本，递给小革命，老兵抬头看了看太阳。
　　“跟我来吧。”小革命对老兵很不客气的说，正了正背后的枪，领着他向山后走去。
　　老兵静静的跟着他前进，脚步有些跛，脸上却没有表情。
　　摄影机紧紧地跟着他们，这是一个长镜头，那段山路很长，走到一半的小革命回头看了看被他落在后面的老兵，停下来说了一声：“哦，你脚有毛病啊，那我们走慢点儿。”
　　“cut.”韩冰觉得这一场拍摄的很到位，他禁不住多看了高兴两眼，心里想着自己果然没有看错这个孩子，嘴角也有了些笑容的布置下一场去了。
　　紧接着是几场两个人交流的戏，稍稍带着点东北腔的高兴遇到南方口音的崔涛，本来有些不和谐的效果却因为崔涛天然的包容性而融洽起来。跟着影帝演戏的后果就是完全被他带入了那个情境之中，高兴好像回到了战争年代，面对的是一个在战场上奋斗了6年的老兵，他一身的伤痕满脸的疲惫，却教会了自己怎样在生存的同时杀掉敌人，教会了自己什么是真正的尊严什么叫做旗帜。
　　在同崔涛演戏的过程很令人畅快淋漓，这是所有同他合作过的演员的共同表示。这个人总能让你陷入到角色中，带动着别人演戏。也就是说跟着他表演会比自己一个人的时候发挥的更加顺畅，甚至可以说超常。所以高兴一点儿都没有刚刚演戏的演员可能会犯的紧张NG的毛病，可以说他是十分幸运的。
　　其实客观的来讲，高兴仿佛天生会演战士。在随后的拍摄中他往往会回忆起自己的那个时代，那个刚刚和平下来的年代。他们看到的都是战争电影，打鬼子是所有小字辈的梦想。高兴曾经为了考入电影厂而临摹了几十部影片，有中国的又苏联的。直到现在拍摄的时候，他完全得心应手的状态令所有人都感到惊讶了。
　　韩冰越来越兴奋，他觉得自己真的是捡到宝了。才刚刚开始演电影的高兴居然知道如何走位如何说话如何掏枪，就连躲地雷的时候也遵循着特定的姿势。他的脸上笑开了一朵花，在今天收工的时候拍着高兴的脑袋说：“高兴啊，你要快点儿长大哦。”惹得其他人都立刻躲得远远地，以为遇上了怪叔叔。殊不知韩冰心里想的却是，只有长大了才可以请你做我的电影的主演嘛。
　　这天晚上高兴继续同楚声通了一条简讯，说了说演戏的感受，又表示了一下对于崔涛前辈的敬仰之情。这回楚声很快就回信息了，只不过没有对此事进行评论，只是说等他回来给高兴过生日。
　　这些日子他们之间已经很熟悉了，也保持了一天已联系的状态，高兴总觉得楚声的关心让自己感到很开心，而楚声也觉得不帮帮这个刚入行的小弟弟有些有意不去。有来有往的两个人已经很了解对方了，每天通通消息已经成为必做的事件。
　　听到楚声说的这个消息，高兴感到心里特别的温暖，带着心满意足的笑容睡着了。

　　第十一章 又见

　　“老哥，鬼子到什么地方了？”小革命趴在土堆后面，眯着眼睛悄悄向远处望去，轻声说道。
　　“我也不知道，可能快到了吧。”腿部受伤的老兵趴在小革命旁边，笑了笑。
　　“你说，刘哥他们是不是已经把消息传递回去了？”小革命望了望天空，突然问道。
　　“呵呵，是啊，现在应该已经在安全的地方等着我们吧。”好像根本没有感觉到疼痛，老兵像平常一样答道。
　　还没有接话，小革命便看到老兵的脸上突然流露出紧张的神情，“等等，有情况。”
　　两个人严阵以待，死死地盯住前方。
　　“cut.”韩冰的声音及时传来，两个人都轻轻地松了一口气，慢慢的爬起身来。
　　“怎么样，高兴，还可以坚持吧？”崔涛看着旁边只到自己肩膀的小孩儿说。
　　“恩，崔哥告诉我的方法很管用呢！”高兴仰起头，神采奕奕的说。
　　这部电影中高兴几乎都是与崔涛的对手戏，他们之间已经因为多次合作而渐渐熟悉起来。高兴也不会再因为被崔涛的魅力所吸引而发呆了，而崔涛也经常会指导他做一些演员的功课。因为最近高兴呆在树丛中经常会遭到蚊虫的袭击，崔涛便将自己准备的防蚊虫的用具借给了他。
　　这一场戏讲的是两个人为了掩护队友送消息而受伤，正在躲入森林中躲避敌人的追捕。两个人将等待敌人的紧张感与面对险境的豁达演出的淋漓尽致，这固然让韩冰满意，也令其他人都大吃一惊。
　　这段时间大家都有目共睹的是，高兴以惊人的速度吸收着养料，他可以将别人教给他的知识、别人在他面前运用过的演技迅速吸收，并成为自己的东西。这固然有认真的因素，但是谁都不能否认天分是一个非常重要的方面。而崔涛也因此对高兴很有好感，因为他认为现代的影坛上真正认真学习钻研演技的人实在是太少了。
　　“大家先休息一下，现在剧务放饭，吃完了以后下午的戏我们有一个神秘嘉宾客串哦！”韩冰拿着扩音器喊道。
　　“切！”所有的人一致用鄙视的眼神看了看导演，他们都知道只要是韩冰卖的关子，很少有破梗的时候。不到最后一刻，答案永远不会被揭晓的。所以虽然很好奇到底是哪位名人做了这个神秘嘉宾，但是没有一个人出声问出来。
　　看着大家都不搭理自己，韩冰有些丧气。他意兴阑珊的一屁股坐在了葛云、刘梦宁的旁边，闷头吃起饭来。
　　高兴因为连拍了一上午的戏，现在迅速的吃了饭就窜到面包车里补觉去了。
　　他是被一阵喧闹声吵醒的。迷迷糊糊的睁开眼睛，看了看手表，的确快到开工的时候了。整理了一下衣服，高兴打开车门下了车。
　　外面的景象让他大吃了一惊。一大队从来没见过的人马向这边走来，后面跟着很多拿着话筒摄影机的记者，吵吵嚷嚷的问着其中一个人。
　　他悄悄地走到了韩冰身后，看到此人正在看向那边若有所思的样子，高兴一拍他的肩膀。
　　韩冰吓了一跳，回过头来看到高兴，“你吓死人了，下次起码出个声音啊！”
　　“呵呵，韩导，那个是怎么回事啊？”
　　“啊，你刚刚睡觉去了是吧？怪不得不知道。这可是我们的神秘嘉宾到来了啊！”韩冰得意洋洋的看着高兴，又一个人被他卖的关子难住了。
　　“神秘嘉宾？”高兴踮起脚尖使劲向那边看，但是因为人太多，中间那个又戴了墨镜，完全看不清楚到底是谁，只是隐隐约约的觉得身影很熟悉。“是谁啊，韩导？”高兴忍不住问道。
　　或许是终于有一个人询问自己这件事情，韩冰的脸马上阳光灿烂。“这个嘛，他就是……你自己看啊！”得意的转过身去，不再理会被郁闷到的高兴。
　　直到记者们散开，被剧组成员拒之门外，高兴才看清楚此人的脸。他向着韩冰走过来，停在两人的身前，微笑着将墨镜拿下来，“韩导，好久不见。还有小高兴，最近怎么样啊？”
　　看着这张熟悉的面孔，高兴有些反应不过来。秦羽为什么突然来剧组客串啊，不是演员都已经早就定了吗？
　　他望着这张带有压迫感的脸，听着两个人的寒暄，心思明显的跑神了。就连秦羽向自己打招呼都没有立即反应过来。
　　“啊，秦大哥，好久不见了。”看着秦羽似笑非笑的样子，高兴就感觉有些冷。他反射性的就想要求助旁边的韩冰，可是却发现韩冰早就溜过去执导了。高兴只好有些尴尬的望着秦羽，不知道说什么好。
　　“呵呵。”低沉的笑了两声，秦羽盯着他看了一眼，转身离开这里了，只留下高兴一个人冒着冷汗的同时，又觉得自己很没用，秦羽前辈跟自己打招呼都不会应对，楚声又会骂自己了吧。
　　在自责了一阵以后，高兴直起身来，刚想要迈步走向韩冰，却突然瞄见在角落中站立的崔涛，在怔怔的望着意气风发的秦羽发呆。
　　“高兴，高兴！”听到韩冰的召唤声，高兴将自己的视线从崔涛身上移开，快步走到韩冰面前，等待他的指示。
　　“高兴，下一场是咱们新加的一场戏，主要是你和秦羽两个人，这是剧本，你好好看看，不要怯场，能够和两届影帝演戏，你小子真幸运！”韩冰递给高兴一张新打印出来的剧本，面露微笑的打趣着。
　　高兴接过来，看了看旁边的秦羽，对方正看着自己，看到高兴望向他的眼神，秦羽向着他点了点头，“别紧张，我听韩冰说了，你演的不错。再说我们不是也是熟人嘛，就想平常一样就好。”
　　高兴点了点头，有些不好意思。秦羽大哥对自己这么和蔼，自己却有点怕他，真的是不应该呢，这样秦羽大哥会多伤心啊！想到秦羽前辈在上节目的时候对自己的关心，高兴愈发觉得自己很不对，明明已经知道他是一位很好的前辈，还是忍不住会产生距离，这让高兴感到有些难堪。
　　越想就越感觉自己对不起前辈的指导，他郁闷的看着剧本，决心要演好这场戏来改变自己在秦羽前辈面前的定位。
　　秦羽其实只是突然听说最近韩冰又开拍了一个戏，里面既有像葛云、刘梦宁这样的新生代的演员挑大梁，又有前影帝崔涛这样的老戏骨参与，声势浩大的全国都知道了。但是自己却一直没有参与过韩冰所导演的电影，这不能不说是一个遗憾。另外再加上最近自己也有一些时间，这种机会真的不容错过。
　　考虑到这些，秦羽决定挑战一下战争片的拍摄。他让自己的经纪人联系《最后的战争》剧组，想要出演一个角色。
　　接到这个电话让韩冰很是意外。一方面他从来没有想过找秦羽参演本戏，因为这部戏里面没有适合他形象的角色；另一方面已经有一个影帝崔涛了，再来一个会让人觉得自己的电影是靠明星打开市场，这会让韩冰感觉很不爽。所以当他接到秦羽经纪人的电话时，足足愣了有5秒钟，才说要考虑一下。
　　放下电话，他想了很久，决定为秦羽增加一个角色。这样一来可以不用拒绝秦羽的亲自要求，也可以让观众感到更加有看点。虽然有些不舒服，但为了票房还是可以忍受的。所以韩冰立刻打电话给秦羽，并开始着手准备剧本。
　　秦羽来到现场之前根本没有想到会看到高兴。演艺圈里新人太多，他已经完全不记得有这样一号人物了。但是当他走过来跟韩冰打招呼的时候，不经意地看见了高兴那双圆圆的瞪的老大的眼睛，里面写满了激动与游移的时候，一下子就回想起了演播室化妆间里的小土狗，对上号了。
　　跟高兴打了个招呼，看到小孩儿还是那么有趣，他心满意足的拿着刚刚到手的剧本准备去了。因为是临时客串，所以也没有什么重要的戏份，剧本也只有一页而已，但是秦羽还是用很认真的态度来完成备课，毕竟这个角色是自己要求的，而且导演是韩冰。
　　仅仅一页的剧本很容易就看完了，他饰演的是一个实际身份为地下党的酒店老板，平常以蛮横的态度来掩饰自己的身份。而他的这出戏是与高兴的对手戏，演出两个人接头的那个情节。做到已经烂熟于心的秦羽对着车窗外面看了两眼，一下子看到了坐在地上闷头看剧本的高兴，这让他突然觉得对这出很简单的戏份产生了一点兴趣。
　　韩冰已经就着两人看本子的时间赶出来一场戏了，换场的时候他看了看两个已经准备的差不多的人，通知他们下一场要拍摄新加的剧本。
　　高兴依依不舍的将眼睛从剧本上拿开，他好像没有什么自信，毕竟头一回临时看到剧本，也是头一回同秦羽搭戏，兴奋和紧张两种心情交错着，让他有些慌。
　　看到高兴这样紧张，一直在旁边休息的崔涛走过来，他一直对这个孩子的印象很好，想要说两句话鼓励他一下。“高兴，怎么紧张起来了？”
　　“崔哥，我也不知道，就是觉得有点儿怕秦羽前辈吧。”高兴认真的回答。
　　瞄了远处走向这里的秦羽一眼，崔涛笑了：“呵呵，有什么好怕的，你不是跟他一样是演员嘛！或许以后的成就不下于他呢，更何况你不是已经和一个影帝演了这么多场戏，难道我比不上他吗？”
　　高兴有些慌张的连忙摇头，他不想让崔哥对自己有这种印象。其实他心里面想的是，秦羽前辈和崔涛前辈没有可比性啊，两个人的气场完全不同呢。
　　这时候，秦羽已经走到了两个人的近前停了下来。他先是对着崔涛点了点头：“好久不见，刚才没有看到你的戏份，很可惜呢，还想着和你学两手，可是现在没有机会了。”
　　崔涛也面对着秦羽点了点头：“你比较忙，我的戏现在没有，想看的话可能要等到上映了，不过我今天可以看到你的戏，应该很精彩吧，我很期待。”说完便向着高兴示意了一下，转身离开了。
　　秦羽望了望他的背影，转而看了看高兴。“高兴，听韩冰导演说你演戏很有天分，上次可是没有展示的机会，这次我可要多看看。”
　　高兴听了这话更加慌张了，他猛力的摇着头，表示自己并没有什么演技，只不过是韩冰导演的夸大之词，不值得秦羽前辈如此的重视。
　　看着对面小孩儿快要把脑袋摇掉的样子，秦羽好不容易才憋住没有笑出来。他觉得这次心血来潮演出这部戏实在是太对了，不但弥补了自己从未演出过韩冰所执导的电影的遗憾，还重逢了这样一个有趣的人，实在是太有意思了。
　　高兴根本不知道秦羽的心里在想什么，他只是觉得自己真的是太失败了，看着已经走远的秦羽，高兴沮丧的跟了上去。
　　好不容易将自己调整到了小革命的状态，抬头看秦羽的时候突然发现影帝大人好像完全没有准备的样子，就那么随意的站在那里，脸上还有戏谑的表情。
　　“action.”随着韩冰话音落地，摄影机已经开始忠实的完成自己的责任。
　　小革命穿着破旧的衣服站在柜台前面，伙计坐在里面用鄙视的眼神瞟着他。他摸摸这个碰碰那个，伙计阴阳怪气的发话了：“小孩儿，你买什么啊？”
　　“我看看。”小革命理直气壮的说。
　　“这是你看的地方吗？”伙计瞪了他一眼，手里面拿着打扫用的工具扫过小革命手所在的地方，小革命被迫离开那处。
　　“干什么啊你！”小革命有些生气，“看看不行吗？”
　　伙计刚要反驳，门帘一掀，里面的老板走了出来。“怎么回事，嚷嚷什么，不知道夫人刚刚睡着吗？”他低沉的声音一响起，就带着一股不怒自威的感觉。
　　伙计连忙低下头低声说：“老板，这个小孩儿没事儿在这里瞎逛，我怕碰坏了东西。”
　　老板好像才注意到小革命，他用眼睛轻轻地瞥了一下，小革命就感到一股刺骨的冷风吹过自己的身体，用有些颤抖的声音说：“怎么，看看不行吗？”
　　“cut.”韩冰有些生气的喊了停。“高兴，你怎么回事，以前不都演得挺好吗，怎么在这么简单的地方出错了？你看看你，那还是剧本里想要表现的那个倔强的角色吗？怎么害怕成这个样子？”

　　第十二章 改变

　　“cut”韩冰非常恼火，这已经是高兴第五次NG了，他有些不明白为什么一直状态很好的他现在居然失误这么多次。“高兴，你到底是怎么回事？能不能演好了？”
　　高兴听到韩冰的训斥有些沮丧，他真的想要演好这个角色，而且之前受到的肯定也让他对自己有了信心，可是一面对秦羽……
　　高兴看了看不远处正在同助理聊天的秦羽，平和的样子，完全没有戏里面压得人喘不过气的感觉。好像感觉到有人在看他，秦羽回过头来看见了高兴，还冲他笑了笑。这让高兴的心情更加低落了。
　　他有些觉得自己对不起大家的信任，这么简单的剧本，怎么就演不好呢？
　　刚刚的几次搭戏，高兴明显感觉到了秦羽与崔涛的不同。他们都做过影帝，却有着完全不同的演技和气场。相对于崔涛的包容大气，秦羽就是尖锐逼人了。在面对崔涛的时候，高兴可以完全感受到温和的气息环绕在自己身边，很舒服的感觉，可是当一面对秦羽，高兴就完全不知所措了，他不知道该怎样在暴风雨一般的压力下成功演出自己的角色。这固然与角色的不同有关，也同样和演员的不同挂钩。
　　秦羽年轻，刚刚获得了影帝的称号，正是意气风发的时候，他的演技自然有着强烈的感染力。而崔涛已经过了最辉煌的阶段，对于人生对于事业也有了一个新的感受，自身的棱角也早就被尖锐的事实所磨平。自然而然的两个人带给人的感觉是不一样的，但是同样惊人。
　　已经同崔涛熟悉了的高兴在受到挫折的时候第一个想到的人就是他。高兴带着心中的迷茫环顾四周，却没有发现崔涛的身影。他失望的垂下了头，感到有些无助。
　　韩冰正在赶下一场戏，也就是说如果不在这场戏完成之前找到感觉，那么就有可能会给剧组带来非常大的损失。秦羽前辈只能在这里呆一个下午，现在已经快要到黄昏了，如果自己完不成这些，就会给大家带来很大的麻烦。
　　高兴手中拿着剧本，眼睛盯着上面括号里面写的：（倔强的看着），努力将自己的思想放空，眼睛里的焦距渐渐扩散，他想起了小时候。
　　小时候的高兴还没有战斗明星的梦想，他正成长在新中国成立的时候，到处都是热烈的建设的声音。父母都是工厂的工人，这是他当初最最自豪的一件事。可是当父母是解放军的同学带着军帽上学去的时候，高兴同其他伙伴一样，用羡慕的眼神看着他头顶的帽子。
　　直到现在，高兴也忘不了那位同学得意洋洋的样子。或许也是从那时候开始，自己便对军人有了一种莫名的崇拜，也希望成为其中的一份子吧。后来又看了那么多的战争电影，高兴对于自己的以后便逐渐有了规划，他希望成为一名电影演员，为观众呈现出一个真正的战场中的英雄。
　　有了这个目标，高兴就开始了自己坎坷的追梦之路。他曾经在本地的小戏院打过杂，赚着微薄的工资却每个月给八一厂寄信，他整整寄了两年的自荐信，在他收到回信的那天，高兴记得自己还得到了劳动先进的表彰。但是他没有留下来升职，而是踏上了进京的路。
　　经过了几轮的考试，他正式成为了一名演员，可是当他真正开始要踏上自己的道路的时候，却穿越到了现代，又要重新来过。
　　高兴不知道为什么自己要经历这些，但是既然有机遇，就不能够错过。他很感激为自己创造过机会的陈志豪，感激教会自己很多知识的楚声，感激给了自己圆梦机遇的薛运齐，感激赏识自己的韩冰和崔涛。有了这些人给你机会，为什么自己还要在小小的一个场景中害怕呢？
　　高兴想到这里，觉得自己完全对不起帮助自己的这些人。他抬头看了看已经有些昏暗的天空，突然觉得和天地相比，自己实在是太渺小了。一路的顺风顺水已经让自己的心有了偏移，这次小打击却给了他不大不小的敲打。
　　高兴站起身来，走到韩冰旁边静静的站着。韩冰没有注意到他，只是在专注的看着监视画面。直到这场戏完成，他才看到已经站了好久的高兴，刚皱起眉头想要说话，却发现高兴的一双眼睛望着自己，里面写满了曾经令自己为之赞叹的坚定。他没有说什么，只是指挥着重新拍摄。
　　再次站在搭景店铺的门口，高兴看着对面那个满不在乎的人，他只是在心中默默地想，或许，我永远不能够达到你的高度，但是现在，就让我从超过自己开始吧。
　　“action.”韩冰再次喊出这个词。
　　伙计：“老板，这个小孩儿没事儿在这里瞎逛，我怕碰坏了东西。”
　　秦羽饰演的老板还是那样瞥了小革命一眼，眼神里面带着的鄙视和不屑一顾在镜头中展现得淋漓尽致，让韩冰看得通体舒畅，但是他更加关心高兴的情况。
　　小革命看着老板的这个眼神，不由得怒从心中来，他的眼睛一下子瞪圆了，好像想到了什么，但是马上平复了情绪，只是微微仰起头，“怎么，看看不行吗？”
　　秦羽一下子发现了高兴的不一样。本来对于这场戏的对手他已经不抱什么希望了，还想着如果这次不过，就跟韩冰说说，将就一下算了。反正对方也不是什么重要人物，自己也没有必要再这里耗费时间，所以其实他的眼神中不屑的感觉有几分是真实的。可是当高兴再次站在自己面前的时候，他仿佛看到了那个贫穷却又志气的少年。
　　老板感到很对方很讨厌，他嫌弃的皱着眉，“看什么看，你买的起吗？”
　　小革命的眼神微微一滞，有些受伤的感觉。
　　“哼！”老板袖子一甩，“快走快走，别在这里挡人生意。多晦气！”
　　小革命生气了，仿佛可以看到他身上传来的怒火，不由得向前一步：“你这是怎么说话呢？”他喊道。
　　老板眯起眼睛，“伙计，把他赶出去。”冷冷的发话了。
　　旁边的伙计早就被两个人对峙的目光惊住了，听到这话，才好像刚刚回过神来一般推搡着小革命。
　　小革命一股土把式的力气，一下子推开伙计冲到老板面前，眼看就要将老板推到在地，旁边的伙计们一拥而上，将小革命打翻在地，扔了出去。
　　老板惊魂未定的坐在椅子上，在没有人注意的时候眼神轻轻地向下一瞟，镜头随着他的眼神移动，他的手里紧紧地攥着一团纸，是情报。
　　秦羽在卸妆的时候还在想高兴，他从来没有见过这种人，平常像是一个未经世事的小孩，可是真正进入了镜头却展现出平时见不到的风采，简直是判若两人。想起在高兴挨打的时候，那个小孩儿的眼睛还是紧紧地盯着自己，里面充满了恨意和不甘，让自己也为之一振，仿佛真的回到了那个时代的情景中。
　　没想到这次没同崔涛对上戏，却意外的发现了高兴这个后起之秀。那两道眼神好像能够穿透自己的身体，他头一次对高兴真正起了兴趣。这样一个矛盾的人，是自己从未见过的，好像很有趣的样子。
　　有些昏昏欲睡的秦羽一边闭着眼睛任由化妆师在自己脸上摆弄，一边想起高兴这个人。按理来说平常的秦大影帝对于这种又威胁的角色都会给予打击的态度，但是不知道为什么，一想起高兴那双亮晶晶的眼睛，他的心便狠不起来了。先这样吧，秦羽想，多一个可以期待的后辈也不错。
　　卸完妆，秦羽领着自己的一队人马准备下山，他今晚要搭乘飞机去上海，明天还有一个节目要录制。走过片场的时候，他顺带看了一眼拍摄现场，现在正在拍摄一场战场上的戏，工作人员刚刚埋好地雷，准备开拍。
　　看着已经化好妆的崔涛和高兴跟随者主演葛云一起走出来，脸上都是黑黑的，好像上了层泥土。他们趴在地上准备着，秦羽忽然想要看一看崔涛的这出戏，他停下脚步，也不走近，只是在远处望着前面影影绰绰的人影攒动着，似是看得清又好像没看清。几十号群众演员在那边晃动着，他只瞧见崔涛拽着高兴奔跑，身后剧烈爆炸的场面。
　　有些意兴阑珊，秦羽转过头不再向那边望去，抬起脚步向着车子走去。不知道为什么，秦羽突然感到很累。他坐上车，听着司机发动汽车的声音，同外面战场上炮火震天的声音一起硬生生的挤入自己的耳朵，震耳欲聋。
　　他拿起电话，突然想要打给什么人，却不知道可以播出什么号码。心里有些烦躁，又忍不住转过头看向窗外，那向后倒退的现场。看着看着忽然感觉不对劲，几乎所有的人都向着一个方向聚拢，就连平常很冷静的韩冰的脸上也出现了焦急的神情。
　　秦羽命令司机停车，他大步走了下来，让保镖开路，自己顺利的走到了人群中央。看到的情形却让他大吃一惊，崔涛跪坐在地上，他旁边是已经趴着的高兴，不知道哪里受了伤，身体还有血流出来。
　　现场非常的混乱，韩冰努力想要控制，但是因为他自己也很着急，不免有些急躁。秦羽先是看了看正在为高兴止血的崔涛，他很冷静在做着善后的工作。又看了看趴在地上的高兴，平常很有精神的小脸现在变得煞白，一点血色都没有，被自己的血一衬，很是吓人。
　　顾不得那么多，秦羽分开人群，一把抱起高兴便向外走去。“你们继续拍戏，他就交给我了。”留下这一句话，大步走向车子，指挥着司机绝尘而去。
　　愣了一下的众人等到反应过来的时候，就已经只能看到车后扬起的尘土了。韩冰苦笑了一下，指挥大家散开：“就交给秦羽吧，他正好要下山，顺便回将高兴送到医院的。小刘，你跟着去看看，我们继续开拍。”
　　高兴趴在车上，衣服已经被解开，秦羽可以清晰地看到他的伤口，半个后背都已经血肉模糊了。他看到高兴苍白的脸，上面有忍痛的汗水流出，高兴的眼睛闭着，一声不吭的趴在那里，只有车子剧烈摇晃的时候才在喉间泄露出一丝呻吟。他突然感到有些心疼，这么坚强的孩子，像自己从前一样。
　　度日如年的在车子里等待着，他想要说些什么分散高兴的注意力，“高兴，刚刚是怎么回事？”他问出了最想要问的一个问题。
　　“刚才我们拍戏，一个埋的地雷突然炸开了，差点儿就炸到崔哥了呢，幸好他没事。”高兴一副庆幸的样子，但是和他自己的状况一结合，完全令人火大。
　　“你是说，本来受伤的应该是崔涛？”秦羽沉思了一下问道。
　　“崔大哥没事实在是太好了呢。”高兴开心的咧开了嘴，却不小心碰到了伤口，疼了一下。“都怪那个地雷，我可是刚刚进入状态呢！”他继续说。
　　秦羽若有所思的看着他，好像想要说什么，但是又好像什么都说不出来，话到喉咙间却又被吞了下去。
　　高兴仿佛感受到了他的担心，用力的抬起头看了看正目不转睛盯着自己的秦羽，努力地笑了笑：“秦大哥，我没事儿的。”但是汗水却不给他面子一样流了下来，混着血水一同流到车子的座椅上，看得秦羽直皱眉。
　　“别说话，好好趴着。”秦羽低沉的声音响起，可是高兴这次没有感到害怕吗，反而觉得特别的感激，他知道秦羽是在关心自己。
　　好不容易到了医院，看着高兴被医生包扎完成，昏昏沉沉的睡在了病床上，秦羽才暗暗地舒了一口气。这时候韩冰吩咐的小刘也赶到了医院，秦羽便告辞了，他还有自己的工作，没有时间留在这里。临走的时候他留下了自己的电话号码，放在高兴的床头柜上，告诉小刘让他通知高兴，醒来后给自己发一条短信，小刘答应了。
　　走出医院，秦羽觉得压力又回到了自己的身上，他突然觉得很累，这样的生活，真的是自己想要的吗？赶往机场的途中，秦羽看着车外倒退的街道，有一种时光流逝的感觉，自己已经33岁了，是不是可以适当的放松一下，想一下自己到底想要什么呢？秦羽脑海中浮现出高兴的面容，那种年轻朝气蓬勃的感觉让他一下子觉得自己真的已经老了。
　　算了，秦羽想，我还有很多事要做，我的脆弱只能停留在这一刻。

　　第十三章 电话

　　高兴醒来的时候已经是第二天的下午了。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，却被午后的阳光晃的又闭了起来。眯着眼睛好久才适应过来现在的亮度，只感觉暖暖的不想动弹。
　　他现在是趴在床上的，左手被扎了吊瓶，被厚厚的被子包裹起来，慵懒的呆在阳光下。旁边传来走路的声音，还没有转头便感觉一只温暖的手摸了摸自己的额头，“还好，没有发烧。”温柔的声音响起，是崔涛前辈。
　　高兴微微的转过头，却隔着阳光看不清楚他的样子，崔涛的脸映照在太阳的光辉下，亮亮的让人有些恍惚。“崔大哥？”弱弱的问出了声音，才发现自己的喉咙有些沙哑。
　　“恩，”感觉到崔涛坐在了自己的床边，“现在觉得怎么样？伤口还很疼吗？”
　　听到了这句话他才想起来自己受伤了，突然感到后背火辣辣的疼痛。“有点儿。”他有些不好意思的回答。
　　“都是因为要救我，高兴，真的谢谢你。”崔涛的声音很柔和，让人能够听出他的真诚。
　　“你说什么呢，崔大哥？”高兴一下子想要起来面对崔涛，却被伤口的疼痛弄得又趴了回去。“我当时也没多想，就那么扑过去了呢。不过，幸好崔大哥没事！”说到这里，他又开心了起来。
　　“别乱动。”崔涛看着他受伤了还这样折腾，有些担心。“我哪里值得你这样对待呢，”声音有些低落，“高兴，下次不要做傻事了。”
　　高兴听了这话有些着急，“崔大哥就像是我的哥哥呢！要是没有崔大哥的照顾，我还不知道戏怎么演呢！再说了，我身体好，过两天就痊愈了呢，崔大哥不用内疚啊。”
　　感觉到背后崔涛的手摸上了自己的头发，可以通过脑袋上的温暖感受到崔涛对自己的关心。“高兴是好孩子呢。”崔涛轻声说。
　　“什么嘛，崔大哥，我可不是小孩子了。”高兴一直认为自己已经是一个有担当的预备党员了，这样被叫做小孩子，虽然是自己敬爱的崔大哥，还是有些气恼。
　　“呵呵。”崔涛被他逗笑了，“就你这么大，还不是小孩子，都可以当我儿子了！”他今年已经40岁了，年纪足够做高兴的长辈。
　　高兴从来没有想到过这个问题，或许是崔涛的容貌让自己忘记了这一点，听到对方提及年龄，他才沮丧的垂下了头。“可是，就算是年轻，我也想保护崔大哥啊！”闷闷地声音从高兴的脑袋压着的枕头里飘出来，让人有些难过。
　　室内一下子静了，过了半晌，才听到背后崔涛轻轻地一声：“恩。”
　　“崔大哥，你怎么了？”高兴有些小心翼翼的问。他看不见崔涛的脸，不知道现在的他到底是什么表情，只是觉得崔大哥好像有些难过，却不晓得为什么。
　　崔涛仿佛已经陷入了回忆中，沉默的看着高兴被阳光照得金黄的脑袋，目光晃得有些迷茫，却又不自觉的勾起了嘴角。“没什么，只是，曾经也有人对我说过这句话呢。”他这样说，声音很低沉，却没有颤抖。
　　“是什么样的人呢？他一定也和我一样喜欢崔大哥吧！”高兴很好奇，不由得有了精神，背后的伤好像也没有那么疼了。但是马上又想到了什么，神情立刻低落了下来：“崔大哥有这么多人喜欢，真幸福呢。”
　　“呵呵，怎么这么想知道？”崔涛又揉了揉他的脑袋，“是以前的一个朋友，现在已经好久没见面了。”说着他站起身来，“高兴，你一天没吃东西，我给你买了粥，快吃一点儿吧。”
　　听到食物，高兴便将刚刚的谈话忘到了九霄云外，很享受的吃着崔涛喂的粥，突然感到自己其实也很幸福。却没有发现，喂他喝粥的崔涛虽然笑着，却有种让人难过的温柔。
　　吃过了饭，护士赶过来为高兴换药，纱布打开的瞬间，看着疼的呲牙咧嘴的高兴，崔涛的心忽然变得很柔软。他为高兴擦着汗，观察着红彤彤的后背，可以想象那种疼痛。
　　这个孩子，替自己挡掉了爆炸喷射的灼烧呢。
　　“崔大哥，真的没什么，你不用担心啊。刚刚护士不是都说了，这种伤看起来严重，其实并不要紧，过两天我就好了。”看到皱眉的崔涛，高兴信誓旦旦的说。
　　“我知道，但是我还是很不开心。”崔涛望着高兴笃定的眼神说，“以后绝对不要再做这种傻事情，知道吗？”
　　看着对面的小孩儿又撅起了嘴，好像很不服气的样子，崔涛又心疼又生气：“我已经这么大年纪了，受受伤没什么，你还这么年轻，要是因为不注意而受了什么难以挽回的打伤，岂不是会把自己的事业耽误了？”
　　听了这话，高兴没有回答，只是定定的看向崔涛的眼睛，直到将崔涛看的有些不知说什么，才发话：“可是，崔大哥，我当时真的没想那么多啊。”
　　听到了这句话，崔涛一下子没有话了。是啊，他只是什么都没想，只是本能的扑过来挡在自己的身后，只是想保护自己。崔涛的心瞬间变得无比的柔软，“高兴，你是个好孩子。”他只能说出这句话。
　　“崔大哥，告诉你过了，我不是孩子！”听了这话，高兴又不开心的反驳道。可是这一次崔涛并没有搭话，只是默默地转过了身，收拾起东西来。
　　“崔大哥，你是不是还有拍摄任务啊？怎么有时间在这里照顾我，快点回剧组吧。”高兴突然想起这件事，马上说。
　　“哦，我一会儿就走，今天上午的戏已经拍完了，晚上还有一场，待会儿车子来接我，会有剧务小刘来照顾你的。”崔涛也平复了情绪，回答道。
　　“那你能帮我跟导演说说，再过两天我也回去，行吗？”高兴有些哀求道，他听说自己要在病床上呆一个星期，有些受不了。
　　“我是不会说的。”崔涛瞬间变得威严了起来，“你好好养伤，在伤好之前不准随意走动，知道了吗？”
　　高兴哀怨的看着刚刚还很和蔼可亲的前辈，知道下床无望，任命的说：“知道了……”然后将自己的头转了个方向，背对着崔涛做了无声的抗议。
　　看到小孩儿又恢复了平常的脾气，崔涛的心情也变得好了很多，他拿起自己的东西，“高兴，我要回去了，有时间再来看你，记住，听小刘的话。”
　　高兴没有回头，好像还是在闹别扭。
　　“别让我担心。”这句话突然很低沉，好像很难过的样子。
　　高兴忍不住“嗯”了一声，听到门开的声音，立刻转回头，却只看见门关上的瞬间，崔涛离去的背影。
　　有一种人，平常看不出什么端倪，但是只要是出现了一些特殊的状况，他就会一直说个不停，把所有以前同你发生的不愉快的事情都说出来，俗称“翻小肠”。
　　刘东就是这样一个人。
　　自从听说了高兴受伤，他立刻放下手中的工作赶来了。当他看到高兴小朋友正优哉游哉地坐在床上享受着剧务的削苹果服务时，胸中的怒火一下子冲了上来，一发不可收拾。
　　所以，现在的状态是：高兴愁眉苦脸的趴在床上，恨不得将脑袋塞进枕头里；而刘东大经纪人茶壶状站在他的脑袋边，口沫纷飞，正数落着高兴从开始到现在的不是，其声若钟，其势若宏，简直有惊天地泣鬼神之功。
　　对于高兴意外受伤，刘东很是担心，他看着高兴慢慢的成长，小挫折可以接受，但是大坎坷实在不想让他过早的经历。才离开自己没几天居然带了一身伤，简直是孰不可忍。出门前自己千叮咛万嘱咐，让他好好照顾自己，没想到才这么短的时间久可以出现这么大的事！看着乌龟状的高兴洗耳恭听的样子，刘东慢慢平息了自己的怒气。
　　刚刚下飞机就赶来这里，又说了这么久，自己也真的有些累了。刘东坐在了旁边的椅子上，交待剧务小刘不用再呆在这里了，他可以照顾好这个不让人省心的孩子。
　　听到慢慢没有了声音，高兴才偷偷将头抬了起来，瞄了一眼气喘吁吁的刘东爸爸，有些做了坏事被发现的感觉。他小心翼翼地用手拽了拽刘东的袖子，眼神中充满了道歉的涵义。
　　刘东看见这种眼泪汪汪的样子，也有些于心不忍，他叹了口气，“高兴，其实我也不是怪你，我也知道这种事情也不是你想发生的，但是下次一定要注意，千万别让我担心了，知道吗？”
　　小孩儿连忙点头，郑重其事的样子让刘东的气怎么也生不下去了。他无奈的看着这个不知道他已经吃定了自己的高兴，有些头疼。心中好气又好笑，手中却没有停止的继续着刚刚剧务的工作――削苹果。
　　欢快的吃着刘东爸爸的爱心苹果，高兴小朋友觉得很幸福。刘东虽然罗嗦了点，但是该对自己好的时候从来不会吝啬的，况且薛总告诉他要什么都听刘东的，既然是他吩咐下来的，那一定没错。
　　而就这样心满意足的高兴根本没有想过自己忘记了通知一个重要的人物。
　　每天都同高兴通短信的楚声已经连续三天没有收到高兴的信息了。第一天的时候他告诉自己，高兴现在很忙，可能已经睡了。第二天的时候有些赌气，你很忙，我还很忙呢。而第三天还没有收到信息，他有些坐立不安了。晚上躺在床上，将手机放在枕头边，每当要睡着的时候却突然惊醒，感觉是不是高兴来了信息，可是当他拿起手机，发现根本没有这回事的时候，沮丧的感觉漫步了整个身体，有些不可思议。
　　等到几乎失眠了一晚上的楚声醒来的时候，看着自己重重的黑眼圈，突然觉得自己的状态很不对，怎么这么像刚刚谈恋爱的感觉？他对于自己这种感受有点恼火，心里想着或许应该换一个形容词，但是却找不到合适的。
　　他心中也很委屈，明明自己已经在这么忙的时候每天抽出时间来给你回信息，你却一而再再而三的放我的鸽子，简直是岂有此理！这种感觉让他暂时忘记了自己感觉上的错位，一时间只觉得自己比窦娥还可怜，却撂不下脸面去主动联系高兴，因为他觉得自己这样做了就是会让对方认为自己很想念他，多没有面子啊。
　　可是等到第四天还没有信息的时候，他有些坐不住了。头脑已经渐渐清晰的楚声很敏感的猜测是不是拍摄除了问题，或者是上山没有信号。放下自己没有什么道理的面子问题，他第一次主动给高兴打了电话。
　　关机的自动回复。这让他有些不安，在屋子里踱了几圈，毅然决然的打通了薛运齐的电话。
　　老薛接起电话的时候有些惊讶，他完全想不到楚声会联系自己。“喂，楚二公子怎么有时间打电话给我？简直是神迹嘛！”
　　楚声有些着急：“别跟我废话，我想知道高兴现在在哪儿？”
　　“你不知道吗？”薛运齐故作惊讶，“他没告诉你啊，现在高兴受伤了，在医院呆着呢。”
　　听到了这个消息，楚声连薛运齐对自己的调侃都忘记了，他忽然感到有些担心，也有些难过，还有不知所措。高兴受伤了，怎么受伤的，伤到了哪里，现在怎么样了，这些他都没有告诉自己！而自己居然会傻到每天等着对方跟自己联系，傻到打电话去询问那个自己从来不想待见的人！
　　楚声很伤心，但是他更加担心。他不知道高兴为什么关机，可是却想要立刻知道他现在的状况，不得已的情况下，他只好又再次拨打了薛运齐的手机。
　　“楚公子，又怎么了？今天可真是奇怪啊，你居然三番两次找我，难道是要和好？”薛运齐有些坏心眼，得意的说着。
　　“废话少说，把他经纪人的电话告诉我。”楚声没有好气的说。
　　“呵呵，谁的经纪人啊？”薛运齐有心逗他。
　　“快点，高兴的！”楚声难得没有骂人。
　　觉得已经差不多火候的薛运齐见好就收，快速的说出了刘东的电话号码，刚刚报完便听到对方挂机的声音。听着电话里“嘟，嘟”的声音，薛运齐不禁神游天外，难道演员的记忆力都那么好，自己只说了一遍电话号码，他都不用向我再确认一下？只是这个问题没有人给他答案了。
　　看着手机上自己已经按下的号码，楚声犹豫着要不要拨出去。联系一个不认识的人，这种事情让他有些抹不开颜面，但是他又确切的想要知道高兴此刻的状况。踟蹰了半天，最后下定决定的按了拨通键，当对方真正接听了的时候，楚声的心又提了起来。

　　第十四章 裂痕

　　接到电话的时候，高兴拿着刚刚充好电的手机在给秦羽打电话。他对于这个三番两次关心自己的前辈很有好感，也怀着相当大的崇拜之情。所以在这种情况下，他说出的话难免多一些，也难免柔和一些。
　　而这段谈话的必然结果就是导致刘东接听楚声的电话时，对面的楚大爷通过移动公司这个神奇的武器听到了千里之外高兴同别人通话的声音。
　　他一时间不知道应该做什么反映，突然有了一种自己养的孩子长大后不和父母亲近的感觉，又觉得自己这么担心他其实很不值得，人家完全没有想到要先给自己打个电话。他感到自己的热脸贴了高兴的冷屁股，有些伤心。
　　但是楚声毕竟已经在娱乐圈混了4年了，该经历的事情早就已经经历过，心脏也已经被锻炼得可以抵抗很大的压力。所以这种感觉一出现，虽然有些让人难过，可是他马上平复了自己的心情，心也冷了下来。只是淡淡的询问了两句高兴的状况，在刘东问道是不是将电话交给高兴时，他给了否定的答案。挂掉电话后，静静的坐了一会儿，有些自嘲的笑了笑，决定从此不再过问高兴的事情，毕竟，他们也只是朋友关系，对方还是一个小孩子，喜新厌旧是很正常的，不值得自己这么将对方当回事。
　　想通了的他感到心情舒畅，马上打电话联系了以前的朋友，想要聚一聚一起吃个饭。自从他和高兴交好后就很难想起其他人了，这次认清楚两个人的关系后才意识到自己已经冷落朋友们好久了。邀约很快就达成了共识，楚声拎起钥匙便出了门。
　　这边高兴开心的挂了电话，秦羽前辈对自己真的是很好，就连这么忙的时候也陪着自己说了这么久的话，还关心自己的病情。他觉得自从到了这个世界，自己实在是太幸运了，遇到了这么多无偿帮助自己完成梦想的人，以后一定要好好的报答大家。
　　刘东看着他挂断了电话，凑过来对他说：“高兴，刚刚楚声给我来了电话向我询问你的情况。你们什么时候这么熟了？”
　　听到这句话的高兴马上呆住了，他完全没有想起要给楚声一个讯息，或许是这几天来探望的人太多，或许是每天被病情和疼痛弄得没有办法分心，自己居然从来没有想起过楚声。现在才有这种认知的高兴手忙脚乱的又拿起手机，给那个熟悉的号码打了电话。
　　接到高兴电话的楚声正和在去往和朋友吃饭的路上，他听到对面小孩儿道歉的声音，觉得没什么意思。这么多天自己哄孩子似乎已经成为一种习惯，而这种习惯差不多应该改掉了。真的不应该期待自己的真心可以换回一个未成年人的回报，在叛逆期的孩子们哪里会记得谁真正对他好呢。本以为高兴是不同的，本以为自己可以在演艺圈这个冰冷的地方找到温暖，但是现在才发现这些只不过是自己的自作多情而已。
　　想到这里，楚声只是敷衍的说了两句场面话，然后淡淡的对他说要注意身体。听着对方认真的回答声，他停下了车子，说了声我到地方了，改天在联系，挂断了电话。他是真的有些失望了。
　　虽然听到楚声说没有放在心上，但是高兴直觉上感到楚大哥或许生气了。但是他一时之间也没有想到解决的办法，只能沮丧的坐在床上，就连刘东削好的水果也忘记了吃。
　　看到高兴这个模样，刘东有一些恨铁不成钢的感觉，他决定好好审一审这个不知天高地厚的小屁孩儿。拉了一把椅子坐到高兴跟前，表情十分严肃。“把你和楚声的事情，从头到尾跟我说一遍，不准有遗漏。”
　　“啊？”小孩儿抬起头，有些疑惑，“什么事情啊？”
　　“就是你们从认识到现在的经过！”刘东气急，他知道两个人认识，但是完全不了解什么时候这么熟悉了，以至于在接到楚声的电话时差点没有反应过来。
　　看着刘东严肃的表情，高兴知道自己如果不交待清楚后果会很严重，他慢慢的将两个人认识的经过以及后续发展直到现在的故事说了一遍。
　　听完这些话，刘东实在是不知道说什么好了，他见过没心没肺的，可是没见过这么理直气壮的。对于那么关心帮助自己的前辈，居然连生病都不告诉人家一下，以至于对方居然会将电话打到自己这个经纪人的头上。他有些无力的面对着高兴用求知欲非常强的眼神望着自己，只能叹一口气，慢慢帮他理清。
　　听了刘东的解释，高兴才反应过来到底是什么地方惹楚声那么生气，他认真的反省了一下自己的行为，确实不得当。他很难过，不知道怎么办才好，可怜的眼神一直望向刘东，弄得刘东想要责骂的冲动立刻消失了，只剩下重重的无可奈何。
　　“别那么难过了，”刘东爸爸摸摸高兴的脑袋，有些心疼。“回去好好和楚声道歉，这件事确实是你做的不好。”
　　“嗯嗯。”重重的点了点头，高兴心情还是没有好起来。
　　沮丧的心情一直持续到高兴回到片场，因为这两天他每天网上发给楚声的短信，对方回复的都只有一句话，之后就再没有回音，高兴确认楚声是对自己失望了。他打包跟着刘东的屁股后面回到了山上，看着拍摄还在如火如荼的进行着，努力打起精神，告诉自己快点拍完，不能拖别人的后腿，只有这样才能早点回去见楚声，跟他道歉。
　　不用说韩冰崔涛，就连群众演员们都看出了高兴明显的不同。再次出现在镜头中的高兴仿佛有了什么心事，坚定的眼神中有些别的东西，这样的他在战场中显得特别的与众不同，直到最后壮烈牺牲的那一刻，显得特别的悲壮，就连崔涛都被他感染，发挥的出乎意料的成功。从监视器里看到高兴的特写，那种淡淡的悲伤让韩冰也难过起来，心里骂着，这个死孩子，怎么一回来就演的这么好，难道大家都应该去趟医院？
　　不管怎么说，拍摄还是要继续。等到收工的时候，高兴例外的没有围在崔涛的旁边，而是默默地拿着手机发短信，他还想和楚声联系，虽然可能得不到回应。
　　高兴加入启运公司的第一部戏终于要杀青了。
　　这一天早上，导演韩冰做了最后的动员工作，明确了本日内要完成的目标。因为意外受伤的缘故，本来的10天的戏份被硬生生挤入了4天，这对于初出茅庐高兴来说是一次不小的挑战。这几天脚打后脑勺的忙碌着，对于楚声事件也不觉得遗忘了。
　　今天是剧组在一起的最后一天，可是没有一个人感到和平常有什么不同，忙碌的气氛从早上一开始便弥漫在了整个搭景地，高兴他们更是被3点钟抓起来化妆，到开工的时候还昏昏欲睡着呢。
　　今天高兴一共要补3场戏，都是牺牲前与主角们互动的场面。在这部电影中，高兴这个角色很出彩，虽然并不是什么男1男2，可是却让人一看便记住了他。按照韩冰的话来讲，要是说这部戏的灵魂是崔涛的话，那高兴就是最贴近灵魂的关键角色。在电影中，崔涛代表了老一辈革命者，葛云他们代表了年轻一代的接替者，而高兴则代表了一批少年英雄，他们同属于一个时代，同奋斗一件事情，同呼吸共命运，这就是这部戏的根。
　　所以，在韩冰看了高兴这几天的表演后，已经意识到他入戏了。这个小孩儿已经从单纯的表演转变成了内在的抒发，他用惊人的天分吸取着营养，就连私底下谈论起他的时候，大家一致认为很恐怖。
　　或许是高兴现在的情绪很对，那是一种对于未来的不确定性的表现。其实自从他来到这个时代，就没有真正安心过。他本能上认为自己并不属于这里，但是事实上他又真正处在这里。这种强烈的矛盾感让高兴这个人显得特别与众不同，按照韩冰的话来讲，他就是那个时代的人，他的外在他的气场都属于那个时代。这也是造就高兴在本片中如鱼得水的主要原因，他还带着战争年代的锐气，而单单这一点就是在当代很难找到的。
　　拍摄异常顺利。大家都知道要结束了，所以非常珍惜最后在一起的时光。已经呆在一起三个多月的剧组成员已经相当的默契，韩冰完全不需要事事躬亲便可以顺利完成一场有一场的拍摄工作。摄影师熟练地移动着镜头，推拉摇移已经完全跟上导演的思维；录音室和灯光师已经不会打架了，大家都了解对方的习惯而有了默契；演员们再次陷入情境中表演，没有多余的动作或表情，NG的次数非常少。
　　只需要一个眼神，对方便知道要做什么，这是三个月来韩冰剧组收获的、感动的、让人铭记的。其实每一次参加一部戏的拍摄都像是走了一遍人生，演员演故事，剧组拍故事，他们都在故事中洗涤了自我，最后得到了重生。当要结束这段旅程的时候，难免有些不舍，可是更多的是得到的收获。啊，我又活了一次，应该是这种感悟吧。
　　高兴现在的心情就是这样的，当最后的“cut”到来的时候，有一种恍如隔世的感觉，他好像还是那个为了胜利努力拼搏的小革命，又好像已经变成了不完整的高兴，里面掺杂了一些其他人的灵魂。这种感觉有些像是做梦，可是一点儿都不难受，飘飘然的独自品味着自己刚刚走过的人生，真的会得到一种感悟。
　　他有些不能相信，这，就算拍完了？
　　梦想已经实现的感受很奇妙，有一种满足感，可是更多的是对于后面道路的迷茫。高兴现在就陷入了这种矛盾之中，对于已经完成的事实他有些不愿意接受，因为他完全不知道下一步自己该干什么。对于人生，其实高兴的规划很简单，就是做演员演电影演英雄，可是现在都实现了，反而不知道以后的路该怎么走了。
　　杀青宴上大家都喝得很多，一向不谈私事的韩冰也放开了矜持和大伙儿说说笑笑，完全没有了做导演时的做派，他先是一个个的感谢过去，又一杯杯的敬酒，弄到最后第一个喝高的就是他。
　　酒桌上唯一不允许碰酒的就是高兴，他还未成年，属于被保护级的人物。看着平常工作起来非常认真的各位现在的样子，他不由得有些好笑。这种快乐，就是我现在最需要的吧，高兴想。
　　他忍不住又给楚声发了短信，他说：楚哥，我们杀青了，不知道为什么，我感到又开心又难过。
　　他不知道楚声会不会回这条短信，但是他希望此刻的心情可以同这个人分享。
　　过了一会儿，接到楚声的回复，虽然上面只有一个“嗯”字，但高兴还是非常开心，他觉得此刻有一个人知道自己的心情，这感觉真好。16岁的高兴第一次明白了什么叫做感动，什么叫做悲喜交加，什么叫做想念。
　　他突然好想楚声。好想那个总是在自己背后默默地操心的人，他觉得楚声就像是哥哥一样，将自己照顾得太好，以至于让自己得意忘形。内疚的心理一下子又闯入了高兴的脑海，他想着，回去后一定要好好道歉。
　　回程的路上，他坐在崔涛的旁边。大家都已经很累了，除了开车的司机，都睡得很香。他看了看演员车上的其他人，他仔细的将每一张脸记在心上，这些照顾过自己的人，一定要记牢。
　　最后，他的脸转向旁边的崔涛，他也靠在椅背上睡着了，高兴静静的看着他的侧脸，还是感觉很美丽。虽然他知道用美丽来形容一个男人有些不对劲，可是语文不是很好的他只能够想到这个词。可是经过这几个月的相处，他已经知道，这个男人不单单拥有美丽的外表，还拥有着强悍的演技，以及广阔的包容力。真的是美丽又强大的代表，对于这种人，高兴带着一种仰视的目光注视着，是崇拜吧。
　　他已经学着别人要了所有人的签名，记在一个本子里。他想，以后我老了，看看这个本子，就知道我以前遇到过什么人，经历过什么事。怀抱着这种想法，高兴也不经意地睡着了，车子安静的行驶着，带着他们一同驶向分别。

　　第十五章 照料

　　拍戏归来的高兴本应该马上去公司报道，但是刘东带来了总裁亲自颁发的消息，他在薛运齐那里得到了十天的假期，按照薛老总的话，他可以用这几天好好休整休整，用来积攒精力应对下面的活动。听到这句话的高兴心中有些发寒，未知的命运才更加可怕。
　　回到家放下手中的行李，高兴借口想要休息了将刘东爸爸拒之门外，这还是他第一次郑重其事的表明自己的态度，所以刘东也没有坚持。
　　而送走刘东以后，高兴一个人出了门，他要去找楚声。
　　这次两个人的冷战让他想了很多，从来没有受过冷遇的高兴一下子明白了不被人喜欢是什么样的感觉。而让他有这种认知的人居然是以前最照顾自己的楚大哥，这些都让他有些接受不了。而这次的拍戏经历又让他明白了一点，人际交往并不能够只是单方面的付出，要有所得，就一定要有所舍。
　　他想要赢回自己的友谊，从没有想过原来那个曾经以为很容易得到的东西，是这么容易失去。真的让这个自己想要深交的前辈失望了，高兴的心情一直好不起来。他想要证明自己没有被楚声遗忘。怀着这个目的，高兴一个人从家里离开，打了辆车子，径直行驶到了楚声家的楼下。
　　其实徘徊了很久，他不知道是应该先打电话还是直接按门铃，在犹豫之间已经过了半个小时。最后下定决心的高兴拨通了楚声的电话，听着那边正在接听的声音，他的心提到了嗓子眼，有些紧张。
　　接到电话的时候，楚声正在录制节目的现场，他的手机留在了胡斌那里。胡斌听到手机音乐的响起，连忙翻出来，来电显示是高兴。他其实也知道最近楚声和高兴有些闹矛盾，但是向来将别人当孩子的他总是认为这一定是两个小孩儿闹别扭了，不搭不理过几天就会好。可是谁知道已经过了将近一个月了，楚声的气还是没有消。
　　看到高兴的来电，胡斌还是挺开心的，他知道解铃还须系铃人，这种事情最好两个人自己解决，自己这个小经纪人可做不了主。所以接起电话的时候，胡斌的口气都是异常轻松的：“喂，高兴啊……”
　　听到他的声音让高兴一愣，想了一下才想到是谁，“是胡哥吗？”
　　“对啊，你听出来了？”
　　“呵呵，胡哥，这不是楚哥的手机嘛？”
　　“对啊，你楚哥现在正在录节目，不然一会儿我让他给你打过去吧。”
　　“不用了，不用了，我就是跟他说一声我已经回北京了，让他别担心。”高兴的声音有些勉强，他现在的感觉是，在自己鼓起勇气做一件事情的时候，那件事情却无法完成了。没有了一鼓作气的精神，就只能再而衰，三而竭了。
　　录制完节目的楚声来到后台，胡斌马上迎了上去。在接过了胡斌递来的矿泉水后，楚声明显感到对方有些欲言又止，他斜着眼瞅了瞅对面那个人，“怎么了？”
　　胡斌酝酿了一下情绪，“楚声，刚刚高兴来电话了。”
　　听到这个名字，楚声明显愣了一下。这段时间的冷处理让他的心情已经平和了很多，甚至几乎想不起当时为什么会生那么大的气，每天接到高兴的短信只不过是习惯性的不想回复，或者说不愿意马上放下身段原谅那个孩子。这次他居然会给自己打电话，这不得不有些出乎楚声的意料。“说什么？”他沉默了一会儿问道。
　　听到他问这句话，胡斌的精神一下子就被点燃了，他快速的说：“高兴说他已经跟着剧组回北京了。”然后偷偷地抬眼观瞧对面那人的举动，发现并没有什么大变动，心里松了一口气。
　　“知道了。”楚声回答。
　　这件事就这么不了了之了，胡斌虽然想要了解楚声到底现在是什么态度，但是这个时候还是不要去招惹他为好。暗暗觉得楚声这次有些过分，明明只有那么一点事情，却被发展成为这样的结果，胡斌心里也不好受，但是他只是楚声的经纪人，面对这样一个凡事自己做主的艺人，有些话还真的不好说。
　　晚上楚声有一个约会，是同本期节目的女嘉宾，也是自己即将上映的新戏的女主演。这种形式的暧昧是公司安排的，但是以往楚声作为公司的二少是完全可以不理会这些的，但是不知道为什么，自从同高兴冷战以后，就连绯闻也可以出现在楚声的生活中了。
　　就在两个人刚刚坐下来吃饭的时候，他仿佛听到了快门的“咔嚓”声。果然被拍到了，楚声想。作为一名合格的演员，按快门这种东西是再熟悉不过的了，所以很容易就发现有人跟拍，而楚声也合作的将头向女嘉宾身前靠了靠，给了记者拍摄满意照片的机会。
　　融洽而和谐，可以说是这顿晚餐的嘴恰当的形容方法。男才女貌天作地设的一对，谈笑风生，气氛好得不得了。相信明天的娱乐报纸上就会出现这样的讯息，而两个人合作的新戏也有了恰当的宣传方式。对于公司来说，这种结果是再好不过的了；而对于楚声个人，也是可以接受的。
　　晚餐后，理所当然得送女主角回家，在家门口分别的时候应该也有狗仔队的守候，但是他并没有停留，转身上车向自己家里驶去。心情有些烦躁，其实对于这种事情，自己还是不习惯吧。
　　他迫切的想要回家洗澡，洗去自己身上的香水味，觉得有些刺鼻，很难受。
　　回到家的时候已经接近午夜了，他悠然的将自己的车子停好，甩着钥匙来到门前，却发现自己的大门前好像坐着一个人影。他有些紧张，蹑手蹑脚的慢慢走了过去，借着月光有些看不清楚，可是真的到了近前却发现，原来是好久不见的高兴。
　　小孩儿正倚着门口睡着了。
　　看到这个人，楚声的心里一下子纠结了起来。他完全没有想到会这么快见到高兴，但是突然发现这个人在家门口等自己的时候，心情确实有些雀跃。他低下头，看清了高兴的面庞，有些瘦了，眼底也有了黑眼圈，好像憔悴了不少。他的眉头紧锁着，好像在想什么不开心的事情，是在想自己吗？楚声有些期待。
　　“高兴，高兴，醒醒。”楚声轻声的呼唤，他已经完全不生气了。其实这几天自己也有想过，高兴为什么可以引起自己如此大的反应，得到的答案是：不知道。但是，自己的从心底喜爱这个小孩儿吧，想要这双眼睛永远纯净的看着自己，就想当初刚刚见面时那样。
　　高兴没有被叫醒，他只是拱了拱自己的身体，又睡过去了。没有办法的楚声叹了一口气，抱起小孩儿，却惊讶的发现原来这具身体如此的轻。打开门，走了进去。
　　二月的北京还是冬天。
　　楚声抱着已经被冷风吹的冰凉的高兴进了家门，门里和门外真的是两个温度，拥有地热的房间一下子让楚声寒冷的感觉烟消云散，立刻哆嗦了两下，舒缓了疲惫。
　　他先将高兴放到了沙发上，自己去倒了一杯热水，喝光之后转到浴室洗了个澡。等到他出来的时候已经半个小时过去了。擦着头发，楚声走出浴室，他觉得自己活过来了，已经忙碌了一天的身躯终于不再僵硬，有一种放松的感觉。
　　高兴还躺在沙发里，蜷缩着身子，好像有些睡的不安稳。楚声走过去蹲了下来，看着小孩儿长长地睫毛有些颤抖，细嫩的皮肤好像有些发红，心里觉得有些不对劲。他用手抚上高兴的额头，果然发烧了。
　　楚声突然有些烦躁，或许是因为高兴的不知好歹，或许是因为自己已经决定原谅他的时候他出现的时机很不正确，又或许是单纯的觉得这个孩子没有好好的照顾自己。但是不论是为什么，总之现在的他面临一个重要的问题――照顾病人。
　　楚二少从来没有做过这种事，从小锦衣玉食的他根本只接受过别人的伺候而没有伺候过别人，工作之前有哥哥的宠溺，工作以后也有哥哥找来的助理、经纪人的照料，自家开了娱乐公司捧红的是自己，这种事情在楚声看来是理所当然的，他就是生活在幸福世界中的王子，天生就是高高在上的。
　　但是让他没有想到的是，他的人生仿佛在遇到高兴的那一刻就带来了转变。他开始渐渐想要照顾这个让人心疼的孩子，就因为在他的眼中看到了近乎不属于这个世界的光芒。可是自己第一次的付出没有得到想要的回报，这让他有些恼火，发起了少爷脾气，但当这孩子真的回到自己面前，柔弱的躺在那边没人照料的时候，不知道为什么，他的心一下子变得很柔软。
　　抱起蜷缩在沙发中的高兴，楚声将他转移到了卧室的大床上，用不熟练的手法除去他的外衣，把他紧紧地裹在被子里面，只留下一只脑袋在外面。急急忙忙的翻箱倒柜折腾着找药，却发现自己不知道它们在哪里。也不管是不是已经很晚了，他拿起手机便打给胡斌。
　　那边胡斌已经睡着了，听到电话的声音挣扎了好久才接起来，迷迷糊糊的刚说了一句“喂”便被对方的大嗓门一下子吵的无比清醒。
　　“你死了啊，这么晚接电话！”楚声有些气急败坏，他怕吵醒高兴，来到阳台打这个电话，冷风吹的有些刺骨，让他愈加不爽。“退烧药放哪儿啦？”
　　“你发烧了？”胡斌听了有些着急，楚声的发烧就意味着不能工作，就意味着自己要去照顾他，也就意味着要受到老总的批评，或许也意味着自己的年底分红要减少。这些结果都是惨不忍睹的，所以胡斌马上想要穿衣服过去。
　　“不是我。”楚声的声音有些小了。
　　“哦。”胡斌的动作停止，但是脑袋还是有点没有反应过来。“那是谁？”他呆呆的问了一句。
　　“你别管，快告诉我退烧药在哪儿。”楚声似乎恼羞成怒，声音又大了起来。
　　“就在你卧室的床头柜第三个抽屉里。”胡斌只能照实述说，“真的不用我去？”
　　“不用不用。”楚声的声音很坚决，挂断电话的速度也同样坚决，还没等胡斌说第二句话，便只能听到电话挂断的嘟嘟声了。
　　好容易从抽屉中翻出了药，楚声从饮水机里倒了点热水，回到房间趴在床边就开始呼唤高兴。“高兴，高兴，醒醒，快醒醒……”
　　烧的迷迷糊糊的高兴仿佛听到有人在喊自己，他勉强睁开眼睛，看到了旁边的人，似乎是楚大哥。他有些不确定，轻轻地呼唤了一声：“楚哥？”
　　“恩。”装作有些不耐烦的样子，楚声斜着眼睛看他，“你发烧了，快起来吃药。”
　　高兴仿佛没有听到他的话，只是一下子把眼睛睁圆了：“真的是楚哥？楚哥对不起，我真的不是故意不给你打电话的。”他想起的第一件事情就是道歉。
　　没有提到这个还好，一提起这件事，楚声的脸又有些发黑的趋势，不知道是真的生气弄得，还是因为有些不好意思自己曾经发了那么大的火，总之他顶着这张黑脸一把将药塞到高兴的手上：“快吃药。”
　　“啊。”才反应过来，高兴愣愣的看着药片，还有楚声拿着的水杯，眼圈有点泛红，“楚大哥，你不生我的气了对不对？”
　　看着这个死活要自己承认原谅他的高兴，楚声的心一下子软了下来，他抿了抿嘴，干巴巴的说了声：“恩。”便没有了言语。
　　可是就是这一个字，让高兴提着的心一下子放了下来，他长长地呼出了一口气，拿起药片一下子吞了下去，又咕咚咕咚将水斗喝完，听话的钻进了被窝，用小鹿一样的眼睛看着楚声，开心的嘴角都放不下，一直有着弧度。
　　看着这样的高兴，楚声心里开始有些内疚，他抚了抚小孩儿的脑袋，轻声说：“以后别再干这种让人难过的事情了，知道么？”
　　高兴重重的点了点头。
　　“快睡吧，在我这里折腾生病了，你们老总会找我算账的。”用手掖了掖被子，楚声突然感觉自己以后会是一个好爸爸。
　　看着高兴的呼吸从急促变成舒缓，楚声轻轻地叹了口气。这个孩子，总是能折腾起自己的感情波动，可是，又不能放着不管呢。那一双拥有特殊魅力的眼睛现在紧紧地闭着，他是真的想看一看，拥有这种眼神的高兴可以在这个圈子里走多远，就像是看到自己最初的梦想实现一样。
　　因为安排高兴睡了主卧，楚声只好自己到客房休息了。他躺在有些不习惯的床上，脑袋里全都是刚刚高兴向自己道歉的脸，有些奇怪的感觉。伴随着这些想不明白的画面，楚声渐渐入睡了。
　　“咔嚓。”大门开了，衣衫有些不整的胡斌伙计急匆匆的走了进来，当他发现睡在主卧的是高兴的时候，有些恍然大悟。又到客房看了看已经睡着了的楚声，才把心放下。可是就当他觉得万事大吉的时候，才发现，主卧和客房都有人睡着，半夜赶来的自己怎么办？
　　于是，这一天就在胡斌小弟杯具般蜷在沙发上呼呼大睡做了圆满的落幕。

　　第十六章 早餐

　　又是新的一天，楚声睁开眼睛的时候脑袋里有那么一小段时间是空白的，他看着有些形状和记忆中不同的吊灯，才想起来自己是在客房委屈了一晚。
　　走出房门，一眼就看到沙发上拱着的一个人，他想也没想上去就是一脚，吧胡斌一下子踹到了地上，爬了半天才爬起来，迷迷糊糊的看着楚声。
　　“做饭去！”王子楚下了命令。
　　仆人胡任命地整理了一下自己的衣服，乖乖的洗漱，然后做早餐去了。
　　抬脚进了主卧，高兴还在睡觉。楚声上前摸了摸小孩儿的额头，不错，烧已经退了。听到声音的高兴也醒了，他睁开眼睛看到楚声，有些开心。咧着嘴笑了笑，一副没心没肺的样子让楚声一看就无奈了。
　　“快，起床了。”王子楚再次发话。
　　套上外套的高兴跟随者楚声来到浴室，认真的洗脸刷牙，然后看着镜子里自己的脸，做了一个鬼脸，跑到了餐厅。此时，仆人胡已经做好了早餐，虽然只是热了热牛奶，热了热面包，可是要知道楚声这个大爷是连这两件事情都不愿意做的。
　　楚声和胡斌并排，高兴坐在两个人的对面，捧着杯子里的牛奶乖乖的喝着，自从来到这边，特别是归刘东爸爸掌管之后，这个东西就是他每日必备的食物。刘东爸爸说，是为了强壮身体，长得更高。高兴想着，英雄都是高高大大的，所以既然此物有用，那就一定要喝。其实在他来到这个世界前，只喝过羊奶，还是很不容易才从隔壁邻居家借过来的，所以这时候能够每天喝到牛奶，对于他来说也是一件极为幸福的事情。
　　边吃着早餐，边抬眼睛向对面看。高兴觉得此刻的幸福难以言表，见到楚声之前，他很担心自己会被横眉冷目的对待，所以一直提心吊胆的等待着，可是楚声说已经原谅了他，可以想象的惊喜一下子从心底泛起，整个人都通透了。所以，现在的高兴正美滋滋的瞧着对面的楚大爷，乐呵呵个没完。
　　偷眼观瞧高兴的样子，楚声的嘴不经意地抽了两下。他没有想到自己可以给高兴造成这么大的影响，这种反应是出乎自己意料的。他忽然感到有些内疚，只是一个孩子而已，自己当初怎么就忍心那样对待他呢，不是应该教导他走向正确的方向的嘛。但是，在内疚之余，楚声的心里也存在着几分窃喜，他已经完全了解自己对于高兴的意义，以及在他心中的地位，是从未想过的高，这让他有些出乎意料的开心。
　　“咳咳，”楚声故意咳嗽了两下，对面的高兴好像惊醒一般马上收回的目光，开始老老实实的吃饭。“高兴啊，你的生日快到了吧？”漫不经心的发话，楚声优雅的进食。
　　眼睛一下子变亮了，高兴兴奋地盯着对面：“是啊，楚哥，你说过陪我一起过生日的。”
　　“你还记得啊。”楚声板着脸说。但是当他一看到对面小孩听了自己这句话，脸一下子垮了下来的样子，有些想立刻抽自己两嘴巴的冲动，这个嘴巴，怎么这么没有数，不该说什么偏说什么。他只好立刻放缓语气，轻声的说：“是啊，你想去哪儿过呢？”
　　“那个，楚哥……”高兴有些不好意思，他支支吾吾的说“听说你的电影那几天上映，我们可以一起去看吗？”
　　盯着高兴有些发红的脸，楚声心里特别的得意，看看，人家连自己的电影什么时候放映都知道，怎么能说不关心自己呢。
　　没有听到回答的高兴有些着急，他以为楚声不愿意，“那个，不看也可以啊，楚哥一定会在首映的时候看的吧。那我们就呆在家里好了。”他小声说。
　　“啊，没关系啊，我们就去看电影吧。”一下子反应过来的楚声给了肯定的答案，“这样吧，先去吃饭，然后看电影。”他拍板定了下来。
　　“嗯嗯。”对面的高兴点了点头，开心的一口将杯子中的牛奶喝完。
　　早餐过后，高兴被楚声看着吃药，他苦着脸塞下药片，听着对方的数落，说自己身体太差，应该加强锻炼。其实心里是甜滋滋的，有人关心的感觉真好。
　　楚声和胡斌都是大忙人，可以在家里吃早餐已经是一件奢侈的事情了，收拾完毕后两个人都要出门工作，高兴也趁机告辞了。他搭着顺风车打开了手机，一下子被十几通未接来电淹没了，都是刘东。他这才想起来自己出门没有告诉对方，有些愧疚的回电，一接通便听到对方的大嗓门：“高兴！！！你到哪儿去了，怎么不告诉我？”
　　自知理亏的高兴连忙道歉，“东哥东哥，我昨天去找楚声前辈了，忘记了通知你，我现在正在回家的路上呢。”声音细细的，要不是刘东仔细听海真的听不出来。
　　“快点儿回来。”刘东一下子挂了电话。
　　吐了吐舌头，高兴偷偷地看了看正用不赞同的目光看着自己的楚声，知趣的没有出声。
　　其实想要教育他两句，但是看到他这种小心翼翼的样子，楚声心里就是一颤，这孩子已经在自己那里受了太多的冷遇，要是再冷语相向，难免会让他的距离同自己拉的更远。他没有忍心说高兴，只是默默地转回了头，专心开车。
　　将小孩儿送到家门口，楚声向他道别，叮嘱了一顿要吃药要注意身体以后，恋恋不舍的离开工作去了。转回头还可以看到高兴的身影在目送着自己离开，他的心一下子特别的柔软，淡淡的幸福之情涌上心头。
　　这样子，也不错嘛。楚声心想。
　　自己走路回家的高兴当然不知道自己已经在楚哥的心里埋下了这么深的印记，他现在正面临着刘东爸爸的狂轰乱炸，有些抵挡不住了。刚刚回到家，便被已经等候多时的刘东逮到了，他有些气急败坏的一下子揪住高兴，劈头盖脸的数落就砸了下来。
　　刘东特别的生气，但是这种生气其实是着急。早上本想给高兴送早餐的自己一来到公寓，便发现房间中空空荡荡的没有人。本以为高兴是出去散步了，但是等了半天也没人回来。他不由得有些着急了，走出房间去询问小区的保安，却得到业主一夜未归的消息。这下子可急坏了刘东，他连忙拨打高兴的电话，却一直是关机状态。如果高兴没有及时给刘东回话，那么有可能他已经报警了。这么不让人省心，刘东的火气一下子就冲上了头，看到归家的高兴，他忍不住大声的训斥了起来。
　　高兴只是一直默默地听着，并没有还嘴，他知道刘东是担心自己。经过了这么一段时间在工作中和生活中的学习，他已经开始慢慢懂得谁是真的对自己好，谁是为了利用你而讨好自己。在拍摄《最后的战争》时，曾经有小演员为了得到韩冰的赏识而同自己走的很近，可是却被高兴自己听到他们在背后讲自己的坏话。虽然当时很伤心，可是高兴一下子就明白过来这其中的道理，从此不再同他们接触，也会用心分辨是非了。
　　听着刘东的训斥，高兴的心里有些委屈，但是他明白，这件事真的是自己做错了。他暗暗地叮嘱自己，以后绝对不能够犯这种错误，再给别人添麻烦。
　　说了好一阵，刘东的火气才平息了一些，他看见高兴态度良好的听着自己的数落，也不忍心再说下去。想起他是为了给楚声道歉才不告而别，连忙问道：“你说去楚声那里了，道歉了吗？”
　　“嗯嗯。”小孩儿重重的点了点头，“楚哥已经原谅我了。”
　　“那就好。”刘东表示知道了，“要知道，楚声是圈子里为数不多的新生代重量级演员，你能够得到他的关注是多少人都想要得到的事情。要懂得珍惜知道吗？”
　　“我知道了，东哥，以后绝对不会再出现这种事情了，我保证。”高兴可怜巴巴的看着刘东，他知道对方最怕自己这种眼神。
　　果然，看到高兴可怜的样子，虽然明白有可能是装的，但是刘东也马上不忍心了起来。这个孩子一入行便跟着自己，虽然时间不长，但是他的乖巧和听话都很让刘东感慨。小孩子嘛，难免考虑不周做一些错事，再说高兴不是那种知错不改的孩子。刘东也没有再说什么，这段风波便算过去了。
　　听说高兴又生病了，刘东先是翻箱倒柜的找出了N多种药，然后有些怜悯的看着高兴，“高兴啊，你的身体真的不太好，但是没有关系，薛总正好让我给你带来一个消息，你听了一定会很感动的。”
　　小孩子总是对于危险有着莫名其妙的敏感度，看到刘东这种诡异的笑容，高兴心里就知道不好，他用颤抖的声音问道：“什么？”
　　“薛总让我通知你，等到假期一结束，为了将你羸弱的身躯变得强壮，公司决定给你增加一些体能训练。把咱们漂亮的肌肉的锻炼出来，以后就有更多的女孩子喜欢了。”刘东笑眯眯的说，但是不能忽视他眼中闪过的幸灾乐祸的光芒。
　　听到这个消息，高兴一下子就想起前段时间的培训课程，有些不想回想的感觉。还要痛苦多久，高兴绝望的想到。

　　第十七章 生日

　　二月十二日，晴。
　　高兴早上一睁开眼睛，便收到了很多条短信，有胡斌的、韩冰的、刘东的、崔涛的、陈志豪的，居然还有秦羽和薛运齐的。他乐呵呵的起了床，心里暖暖的，有这么多人知道自己的生日，是一件幸福的事情。他躺在床上给这些人都回了信息，顺便问候了一下大家，然后才起身下床。
　　洗漱完毕后，他接到了自家老爹的电话。自从自己同启运签了合约后，就打电话给老爹，让他不要再卖猪肉了。可是刚刚建议完毕便被对方一顿臭骂，说什么他自己还能养活自己，不靠儿子吃饭。骂得高兴灰头土脸的挂断了电话，有些不好意思的摸了摸鼻子。但是就算是如此，他还是每个月给老爹打到卡里3000元钱，纯当做孝敬。可是就是这些钱，也被老爹愣是存到银行一分没动，说是要当做给儿子找老婆的本钱。
　　高兴哭笑不得的接受了这个想法，他现在完全没有谈恋爱的想法和时间，找女朋友这件事对于自己来说太过遥远了。十六岁这个尴尬的年纪混在娱乐圈里，让高兴完全接触不到同龄的女性，所以对于老爹的想法，他只能支吾的蒙混过关。但是老爹总是乐此不疲的提起这件事，只要一通话便没有一次不说的。这不，在自己十七岁生日的这天，高兴的耳朵再次受到了老爹的洗礼。
　　“儿子啊，赶快给爸爸带回来一个姑娘吧，你看隔壁老牛家的二儿子都结婚了。”
　　“爸，我不急。现在我才17岁啊，还不到法定结婚年龄呢。”
　　“这不是得先处上几年吗？我知道，你怕爸爸接受不了，咱也是年轻过的人，知道你们现在小年轻的想法，没关系，爸爸就等着抱孙子呢。”
　　“……”
　　哭笑不得的高兴挂断了电话，他有些不明白老爹的想法，但是孝顺这个词对于他自己来说太重要了，自己抢走了真正的少年高兴的父亲，如果再不帮着他尽尽孝道，会遭天打雷劈的。所以老爹说着，自己就听着，前几天刘东说，老人就像是孩子，得哄着。他觉得这句话很有道理。
　　看了看表，已经8点了，高兴趁着时间还充裕先去洗了个澡，在吹头发的时候接到了楚声的电话。
　　“起来了吗？”楚声的心情看来也不错，话语中明显带着笑。
　　“啊，已经起了很久了，楚哥。”高兴有些小委屈，不想对方将自己当做小孩子一样。
　　“呵呵，耍什么小脾气！”楚声笑骂道，“我十一点去接你，咱们先去吃饭。记得把该带的东西都带上，别让人认出来。”
　　“知道了知道了，楚哥。其实没什么人认识我的，倒是你很有危险。”在现代呆了这么久，开始不适应的高兴也渐渐有了少年应有的样子，会开玩笑了。
　　“不要大意了。”楚声严肃的吩咐道，这孩子还没有意识到自己已经是个名人了，这样的心态很麻烦，是不是应该让薛运齐给他上上课？楚声无所谓的想道。
　　“嗯，好。”高兴乖巧的答应着，对于对方关心自己这种繁琐的小事情，他还是相当的开心的。但是怎么好像又一阵冷风吹过来？
　　挂掉电话的高兴继续吹着头发，直到干透了，他才慢慢的从浴室走出来，到餐厅的冰箱里拿出一大盒牛奶，找了个杯子倒进去。阳光不吝啬的照了进来，他看着乳白色的液体缓缓地流入透明的杯子，心情也像是被洗涤过一样，通透的不得了。
　　吃过早餐的高兴来到自己的卧室找衣服，他望着衣柜中渐渐堆满的衣服，不知道穿哪件才好。挣扎了半天，还是决定穿一件军绿色的毛衣，这是他最喜欢的颜色了。上身毛衣下面牛仔裤，高兴穿戴完毕，坐在家里看了一会儿电视，还没看到半个小时，大门突然被钥匙转开了。看到刘东走进来，高兴一点儿都没有惊讶，他的公寓钥匙，只有自己和刘东拥有。
　　刘东先是打量了一下高兴今天的装扮，没说什么。其实小孩儿正是青春靓丽的时期，怎么穿都是一个美少年。而后他迅速的窜进了卧室，瞬间翻出了一堆乱七八糟的东西。高兴有些好奇的瞧了瞧，围巾、帽子、眼镜、口罩堆在一起，好像闪着神秘的光芒。他有些疑惑的看了看刘东，用眼神询问着。
　　刘东站在高兴身前，用俯视的眼光看着小孩儿，“这些以后都是你的装备，出门都要戴着知道了吗？”
　　默然的点了点头，他想起楚声的吩咐，委屈的接受了这些。让他感到满意的是，他需要佩戴的眼镜只是一副平光镜，没有其他艺人的墨镜那样夸张。表达了自己这个想法的高兴又再次被刘东鄙视了，他用恨铁不成钢的语气说：“你觉得你的年纪戴墨镜出门，合适吗？”这种用嘴角挤出的话让高兴一下子不敢言语了，他感到了危险的气息。
　　时间过得很快，高兴被刘东爸爸装扮完毕送出了门，左看后看也没有找到说来接自己的楚声，他有些奇怪。更加奇怪的是，一个从未见过的家伙已经是第三次从自己身边路过了。他盯着那个人好久，觉得也不像是贼，怎么走来走去的让人起疑，谁知那个人一看到高兴注视的眼光，马上走了过来。高兴有些警惕的望着他，没想到那人走到近前时突然将墨镜摘了下来，一张熟悉的面孔出现在小孩儿的面前，原来是楚声。
　　他惊讶的叫出了声音，这让楚声瞬间得意了起来，直到两个人上了车，高兴看到他的嘴角还没有放下来。
　　“知道了吧，什么叫做穿着的艺术！”楚声得意的说，“现在谁能认出我来，根本不可能！”
　　没有搭话，高兴其实也很佩服他，只不过心里不想让这个人继续耀武扬威起来。
　　但是高兴的消极抵抗并没有让楚声受到打击，他依旧开心了一路，直到走进饭店的大门还有些意犹未尽。不过作为一名优秀的演员，要可以随时调整自己的情绪，他明白自己今天的任务是什么，所以当服务生打开包房的门时，他就又变回到了那个彬彬有礼的王子。
　　他坐在座位上，看着对面的少年脱掉厚重的羽绒服，摘下围巾帽子，摘掉眼镜，慢慢的变回了自己熟悉的样子，心情很复杂。军绿色的毛衣没有什么特点，穿在一般人身上也不好看，但是就是这样一身装扮，把高兴衬的清爽的不得了，还有一种少年独特的青春味道。楚声越看越喜欢，他的眼睛笑眯眯的，心情格外的好。
　　“我已经订了餐，一会儿菜就上来了。也不知道你喜欢吃什么，这些都是这家的名菜，你尝尝看。”楚声交代着，“今天你的生日，我是陪客，所以有什么要求一定要提啊。”
　　“呵呵。”高兴特别开心，其实生日有楚哥陪伴他已经十分开心了，现在的自己完全想不出还有什么其他的要求向提出。他兴致勃勃的吃着这些从来没有尝试过的饭菜，有一种冒险的惊喜感。
　　看着对面少年吃饭的楚声，心思并没有放在饭菜上，他的眼神随着小孩儿的动作而移动着，他感到对方的晶莹剔透出乎了自己的想象，在这么重要的日子，只有自己陪着他，让楚声有一种满足的快感。他看着对方拿筷子的手，纤长白嫩的从绿色的毛衣中伸出来，煞是好看，他突然有一种想要去抚摸的冲动，可是这种想法刚刚从心底冒出来，便瞬间清醒了。
　　我这是在想什么？楚声有些疑惑，他觉得自己现在的状况很不正常，怎么会想要如此地接近这个男孩，想要了解他关心他，甚至想要触碰对方的身躯。这种想法用哥哥对弟弟的爱护之情来解释实在是太牵强了，可是，那又是什么感情呢？
　　楚声在逃避这个问题，他的目光开始游移，但是当看到高兴注视自己的眼神的时候，又不由自主地被吸引，紧紧地盯着他看。
　　“楚哥，你怎么不吃东西？”高兴有些奇怪，难道是因为顾及到自己的胃口，所以没有点他自己想要吃的菜吗？
　　“哦，我吃饱了。”楚声有些失措，他移开自己的眼神，生怕掉进那种纯粹的目光中无法出来。“你觉得这里的菜怎么样，有没有不合胃口？”
　　“没有啊，楚哥，我觉得实在是太好吃了，这些味道以前从来没有吃过。你说，我能学会吗？我想做给你吃。”高兴有些兴奋地回答道，他真的喜欢这家餐厅的饭菜。
　　听到高兴这样说，楚声一下子想起了前些日子小孩儿给自己做饭的情景，那种家的滋味一下子又漫上了他的心头，他看向高兴的眼神更加柔和了。这种满满的幸福感一下子浸满了他的整个躯体，全身的毛孔仿佛都瞬间舒展开了，或许，这也不赖？
　　楚声有些明白自己的想法了，这种感受并没有想象中那样难以接受，楚声看着对面的少年闪亮亮的眼睛，有一种被照亮的感觉。
　　“你做的菜已经很好吃了，不用特意学。”楚声觉得自己的声音从来没有过的温柔，他突然感到以前演偶像剧时那种含情脉脉都太假了，现实生活中心动的感觉才是最动人的。
　　“呵呵，”高兴有些腼腆的笑了笑，他没想到自己做的家常菜可以得到楚声少爷的称赞，“哪有那么好吃？”他不好意思的说。
　　看着他羞涩得泛红的脸，楚声有一种想要上去亲一口的冲动。

　　第十八章 生日2

　　虽然不是烛光晚餐而是日光午餐，但是看着高兴吃的那么开心，楚声心里就像涂了蜜一样甜，就连结账的时候都没有一点肉痛的感觉。
　　既然是高兴的生日，楚声也已经答应完成它的愿望了，那么两个人的下一步就是一同去电影院观看楚声的新电影。这部电影《真爱》是楚声加入电影圈的第一炮，也是他在角色上新的尝试，年仅23岁的楚声在剧中饰演一名杀手，接到任务后兜转于各国之间完成，但是这个杀手并没有泯没自己的人性，而是在杀人之余拥有自己的一片菜田，每天陶冶于其中。他最大的愿望就是等到老了便做一名农民，同土地在一起。
　　这个角色是楚声的一个大突破，本来导演找到他的时候，外界一致认为他一定不合适，这种偶像小生绝对演不好性格复杂的杀手，但是当粗剪的片子出来时，被邀请观看的所有电影人都震惊了，在他们面前，就是那个温柔而尖利的杀手Max，拥有着美好心灵的冷酷死神。而当完成版真正面世的时候，楚声的名字在人们的脑海中就再也不是那个温柔的偶像王子了，而变成了Max。这个名字也因为电影的热播而声名大振，有望争夺今年最佳电影的榜单。
　　前天是电影的首映式，楚声作为男主角出息了首映，但是他并没有观看电影，谎称患病的他其实是为了今天能同高兴一起观看。所以，当他们捧着爆米花坐在电影院的椅子上时，楚声的心里也是很兴奋的，不单单是因为旁边坐着高兴，而且这也是他第一次完整的观看这部电影。所以，当黑暗中看到荧幕上第一缕光亮的时候，两个人都静静的坐着，没有说话。
　　高兴非常想看这部电影，他很想知道楚声在电影屏幕上出现时会是什么样子。见过了翩翩公子的偶像剧形象，也了解了脾气古怪的现实形象，这种在大屏幕中放出来的样子是高兴特别期待的，况且他并没有看过电影，只是从别人的口中知道这是一种不一样的体验。虽然自己也演过一个小角色，但是由于角色太过渺小，所以也没有受邀前往观看，这不能不说是高兴遗憾的事情。
　　他认真的盯着前方的荧幕，当楚声的脸出现的时候狠狠地瞅着，想要笑出声来。果然，现实中认识的人一出现在荧幕里，就非常具有搞笑效果了。但是，马上他的表情就严肃了起来，因为整个剧情的节奏和楚声的表演已经深深地吸引了他的全部注意力，他已经忘记了里面的那个演员叫做楚声，而只觉得他就是Max，神出鬼没的杀手。
　　屏幕中Max的脸特别的模糊，他正在昏暗的月光下做着杀人之前的准备，半明半暗的面庞平添了一丝诡异。手的特写，那是一双修长而沉稳的手，它依次检查着拆好的枪支、刀片、麻绳，然后将它们一一放入手提箱中，像一个音乐家在整理自己的乐器，充满了韵律感和节奏性。这是他在美国的最后一天，同时也是杀人期限的最后一天，他准备行动了。
　　Max从不在期限结束之前杀人，他总是做好充足的准备之后，在约定的最后一天利落的结果目标，无一失手。所以他的雇主们也从来不会催促他尽快结束，因为他们知道，无论什么样的目标，只要自己可以交得起钱，那么Max都会为你解决。但是他们也知道，Max只在一年中的三个月工作，除了这几个月，其他任何时候你都找不到他的身影。
　　这是他今天接的最后一单，平静的拿起手提箱，若无其事地坐上了地铁，中途还为女士让了一次座位，他在中间一站下车，来到一个宾馆办理入住手续，然后进入房间，开始行动。他架起了狙击枪，瞄准对面的住户，开枪，然后离开。整个过程干净利落，一点都不拖泥带水。他像是在完成一部艺术品，精雕细琢后一鸣惊人。在回去的路上，他接到了组织内部发来的信息：目标确认死亡，余款付清。
　　镜头一转，Max已经坐上了回国的飞机，这时的他彬彬有礼，像是一位事业有成的绅士，惹得旁边的少女春心萌动，连连搭话，下飞机之前还留下了自己的联系方式。一下飞机的Max马上坐上了火车，随着火车的行进，观众看到他们已经远离的都市，来到了山区。在一座村子面前，Max抬脚走了进去，遇到的每个人都会跟他打招呼，亲切而淳朴，而这时候的Max也扬起了真心的笑容，他回家了。
　　故事就随着这样的基调展开了。Max在这里春种秋收，到了冬天来临的时候又是他离开的时候。他整理了自己的行囊，离开家乡开始了自己的工作。这次的目标很棘手，但是收入也很可观，Max决定拼一把，如果成功了便收手，从此金盆洗手退出江湖。他伪装成落魄的贵族接近富翁，但是没有想到自己却爱上了富翁的女儿。他们在普罗旺斯的薰衣草田里相知相许，相爱相伴，他们度过了无数个浪漫而美好的日日夜夜，可是期限的最后一天也马上就要来临了。
　　高兴的心也随着剧情的变化的产生了改变，他的手无意识的伸向了旁边的爆米花，而这时楚声的手也伸了进去，一不小心两个人的手便碰到了一起。楚声下意识的迅速缩手，好像是被识破了什么计谋，有些欲盖弥彰。他看到少年的脸在电影光线的照耀下斑驳的晃动着，有一些看不清楚的诱惑。想起刚刚碰到手时那滑嫩的触觉，楚声有些心猿意马。他已经完全不看电影了，而是紧紧地盯着少年的面庞，好像怎么也看不够。
　　但是正沉浸在剧情变化中的高兴并不知道这些，他的全部思想已经完全投入到了这部电影中，他看着Max的幸福甜蜜的时光，也看着危险一步步的来临，还看着杀手那种无力的抗拒与挣扎，他深深地被这个人物吸引了。
　　Max不能后退，他已经接受了头款，那么就算是接下了这个工作，今天是期限的最后一天，他在晚上同美丽的少女告别，他吻了她光滑而美丽的额头，深深地看着她的眼睛，拉着她的手不愿松开。他是多么爱这个少女啊，可是他们注定不能够在一起，他是杀手，不能拥有爱情。在他们相爱的时候他想过将少女带离这篇邪恶的土地，回到自己的家乡，从此男耕女织拾趣田园，但是这个梦即将要在今夜打碎，他注定是杀害她父亲的凶手，这是无法改变的事实。
　　他目送着少女回到房间，当他转过身的时候，所有的观众都看到了他眼中明显的变化，这时候的他已经变回了杀手Max，冰冷的眼神让人不寒而栗。这种演技可以说已经非常的成熟了，楚声已经踏入了那种境界，仿佛自己就是剧中的人物，这时候，没有一个人可以否认这件事。
　　之后，是可以想象的杀人、混乱、逃离。少女也知道了杀害自己父亲的凶手就是自己的爱人，两个年轻人挣扎在爱情和仇恨里，他们彼此相爱却因为仇恨而分离，这种爱与恨的矛盾贯穿于他们的感情中。意料之中的，少女走上了复仇的道路。
　　她满世界追踪者Max的足迹，她要为父亲报仇。可是她不知道，每当自己熟睡的时候，Max都会来到她的床前，深深地凝视她愈加憔悴的面容。他爱她，可是她恨他。他的眼神中充满了爱怜和不舍，也有内疚和决然。终于有一天，他停下了脚步，让她追上了他，当女孩儿的枪声响起的时候，他幸福的微笑着闭上了眼睛，而她却泪流满面。
　　高
　　兴看到Max倒地的刹那哭的不能自已，他连忙回过头来想要确认楚声还在自己的身边，刚刚镜头中的画面让他有些人为那个人真的已经死去了。他的眼神正好对上了楚声凝视的目光，楚声在少年的眼睛中看到了心疼和慌张，他有些不忍地握住了高兴的手，“我在这里，我没有死，你看，还是活的。”
　　高兴努力抑制着自己的情绪，他一下子从剧情中走了出来，刚刚还没有看过多少现代电影的自己明显的入戏了，以为那种真实的演出就是现实，可是现在楚声又帮助他走了出来，他紧紧地回握楚声的手，感受到里面的温暖和沉稳，心慢慢的平静了下来。
　　这时候的剧场中已经哭声一片了，大多数是看电影的少女在哭泣，而她们的男友在轻轻地哄着，很温馨的场面。直到电影结束，大家才意犹未尽的起身走出影院，大多数的情侣都紧紧地拉住对方的手，她们庆幸自己的爱情没有那么多坎坷，庆幸着自己平凡的人生平凡的命运和平凡的爱情。
　　看到灯光的亮起，高兴这才不要意思地将自己的手从楚声的手中抽了出来，他红着脸不敢看楚声，这让楚声觉得特别的有趣，但是害怕小孩儿恼羞成怒的他并没有笑出声来，反而体贴地什么都没说，只是默默地开车将他送回了家。当他一个人开着车向自己的家中驶去的时候，觉得这一天度过的非常完满，看了电影吃了饭，还拉到小手，最主要的是，他确认了自己对高兴的感情。他有些悠然自得的哼着小曲，脑袋里想着的是怎么把少年拐到手。
　　回到家的高兴并不知道楚声的心思，他的脑海中全都是电影中的画面，躺在床上的他一遍又一遍的在脑海中回放楚声的表演，愈加觉得楚哥真的是太厉害了。他的一举一动都刻画着人物，反映着人物的内心动作，没有无目的的表演，这让高兴佩服的五体投地，更加加深了楚声在他心目中的地位。果然，楚哥是自己现在完全比不上的人物，高兴想。
　　但是，在他入睡前的最后一刻，想到的却是自己和楚哥紧握的手，红着脸，小孩儿进入了梦乡。

　　第十九章 训练

　　高兴这些天一直同楚声混在一起。
　　自从看过了那场电影后，他好像又回到了楚声的小跟班的时候，对于楚声大人的崇拜之情已经到达了一种无以复加的高度。整天就是围着楚声转啊转啊的，把自己的假期都浪费在了跟着楚声到处跑上面。而楚声也乐得他每天都呆在自己的身边，好增进一下两人之间的感情。所以，最近和楚声有工作上接触的人们都认识了这个少年，他们怀着好奇的心理想要看看到底是什么样的人可以在楚大少身边呆这么久，除了胡斌同志以外，还没有见过一个这样的活人呢。
　　楚声对于这种言论持否定的态度，他的脾气只不过是喜怒无常了一些，可是对于工作还是非常认真的，起码自己在受到导演辱骂的时候从来没有还过口。
　　高兴这样的行为导致的直接后果就是，刘东爸爸找不到他了。每天刘东给高兴挂电话的时候，都不知道对方在哪里。他都要先询问胡斌才能得知他的下一步行程。这让刘东很不是滋味，明明自己才是高兴的经纪人，可是现在这个活似乎已经被胡斌抢走了。但是他认为自己应该容忍这种行为一段时间，反正薛总安排的训练马上就要开始了，那时候就由不得高兴如此胡闹了。
　　果然，没过几天刘东便接到了公司的通知，告诉他高兴同学要正式回来工作了。给新人的大假已经没有了，剩下的时间是公司压榨劳动力的时候，这些刘东明白的清清楚楚。所以，他给高兴打电话通知此事的时候，很没有同情心地淡定地告诉了他这个消息。
　　楚声正在上他的官方博客，绞尽脑汁的更新，他已经一个月没有写东西了，今天被大哥教训了，说上面的粉丝们都等着看他的博客新文章，想知道他的新动向。所以楚二少顶着已经开始打架的睡眼往电脑上输入着不知所谓的东西，虽然这些东西他自己也看不懂。
　　实在是有些忍受不了，他听着高兴接起电话，声音逐渐由兴奋转向低落，到最后挂断电话的叹息声，有些坐不住了。“胡斌，来帮我传照片。”他理所当然的吩咐道，然后立刻毫不犹豫的从座位上起身，跟他的小高兴会合去了。胡斌认命地走过来接替了他的位置，拿起相机来传起照片来，回过头看了看那两个人悠闲的画面，有些抓狂。
　　其实坐在沙发上的两个人并没有看起来那样悠然自得。高兴的小脸耷拉着，被楚声一把拉到怀里揉了好久，这孩子，似乎又碰到不开心的事情了呢。“怎么了？”声音难得的温柔，他看着怀里的少年，有些心满意足地感受着胸口的温暖。
　　“东哥来电话了，让我明天去公司报道。”闷在楚声怀中的高兴声音也有些闷闷的，不知道是因为空气不流通还是因为他的情绪有些低沉。
　　“那是好事啊，你又要工作了。”其实乍一听到这个消息，得知少年不会再这样跟随自己了，楚声的心里也是有些难过的。但是他也知道，高兴并不只属于他一个人，他也有自己的工作和生活，在自己还没有走进他的生活的时候，是没有权利阻止这种事情发生的。可看到高兴因为要同自己分开的这个消息而有些低落的情绪，他消沉的情绪又有了些好转。
　　“可是，东哥还告诉我，明天去公司是因为薛总让我开始锻炼了。”高兴一点儿都不开心，那种折磨自己简直不想经历第二次，但是貌似这一次要经受的训练程度要远远超过从前，这让他的精神更加萎靡不振了。
　　“你就是因为这个而这么不开心？”楚声心里有些憋闷，他还以为小孩儿是由于离开自己而不舍，但是现在知道了，这纯粹是自己在自作多情。
　　“是呀。”高兴有些奇怪的看着楚声，不是因为这个还能是因为什么呢，他有些不解。
　　有些无力地摇了摇头，楚声将心头的怨气压制住，好言好语的劝着高兴：“没什么，不过要是只为了这么点小事就太不值得了，身为一个演员，最重要的工作道具就是自己的身体啊，如果连这个道具都完善不了，那么干脆不要从事这个行业算了。”他希望自己可以用温柔哥哥的形象驻扎进高兴的心灵，然后一点一点侵蚀着他的思想，最终成功抱得美人归。
　　“可是，那个好累。”高兴还是很郁闷，楚声说的那些道理刘东都对自己讲过，可是身体的疲劳有一种令人难以抑制的难受，他不想为了不喜欢的事情而如此劳累。
　　“你想啊，只有有了好的身体，你猜可以有能力参与更多的演戏机会，才可以有好的体力来完成耗力的场面的拍摄，才会有更多的观众喜欢你啊。你看，我不是也常常在家里锻炼，保持好的身材吗？”楚声以身作则，进一步诱导。
　　高兴一下子想起来，就算是楚声在家休息的那几天也不会忘记在跑步机上跑1个小时，甚至有时候还自觉的练习俯卧撑。他的脸一下子就红了，像火烧一样热热的，原来在自己不注意的细节里，楚哥已经前进了这么多啊。他没有了偷懒的理由，一下子有了动力，既然楚哥可以做到，那么想要追上他脚步的自己又怎么能在如此简单的问题上退缩呢？
　　“楚哥，我明白了。”他好像又恢复了精神，推开楚声的身体，用满眼斗志地眼睛直直地盯着楚声的眼，“楚哥，你看着吧，我一定会完成公司设定的目标的，到时候或许我的身体要比你强壮了呢。”他有些信誓旦旦地说。
　　看着满怀自信的高兴，楚声的心中说不出是开心还是不是滋味，或许两者都有吧。开心的是这样子才是自己喜欢的高兴，拥有着无可比拟的青春活力，对任何事情都充满了希望，即使目标再远也不会退缩的追逐过去。可是他的心里同时也很不是滋味，脑海中不禁浮现出肌肉男高兴的样子，如果对方比自己强壮，那可乖乖得不得了。他连忙将那个恐怖的高兴甩出自己的脑袋，然后又想继续诱拐小孩儿。
　　“高兴啊，咱们影视圈里呀，最重要的是肌肉的线条，而不是纯粹变成一个肌肉男。我这种肌肉都有些过分了，你可不要重蹈我的覆辙啊。”
　　看着楚声那身漂亮的肌肉，高兴有些疑惑，明明很好看啊，怎么说已经是过分了呢，楚哥真奇怪。他没有反驳，但是在心里默默地种下了这个种子，无论如何，起码要同楚哥的一样。
　　带着这个目标，高兴回到了公司，开始了自己痛苦的健身生涯。
　　其实这个让人很痛苦的运动生涯说起来非常的简单。每天早上六点按时起床，吃规定的早餐然后开始锻炼身体，会有专门的健身教练陪着高兴一起按部就班地完成每一项运动，然后吃午饭，下午继续上午的活动。当晚餐完毕之后的时间都属于高兴自己，他可以自由安排，可是这个时候的高兴已经完全没有力气做这些事情了，他唯一的想法就是洗洗澡然后上床睡觉。
　　刚刚开始的几天，高兴特别的不适应。每天有营养师来调整自己的饮食习惯，一些他最喜爱的辛辣食品都不能吃了，营养配餐也不是那么合口，这让他很痛苦。更加痛苦的事情是，他完全没有想到自己的身体居然连楚声的一半练习量都达不到。尽管如此，他还是给自己加油打气，按照楚声的目标来鼓励自己，非常配合健身教练的工作。
　　成效非常的显著，在将近两个月的重复作业中，高兴的身躯渐渐挺拔，双手渐渐有力，肩膀开始变得宽厚了起来。他现在已经可以轻松地做完所有的训练，然后还能同楚声发一会儿短信再睡觉。
　　看着自己渐渐有了形状的肌肉，高兴特别开心，他新学会了手机的拍照功能，就每天照一张自己的照片发给楚声，他想让楚大哥也见证自己的变化。但是他却不知道，每天都看到小高兴裸着的上半身，楚声都色迷迷的看好一阵，然后转到电脑里珍藏起来。这种行为虽然有些猥琐，可楚声依旧乐此不疲。他每天最盼望的时刻便是晚上的到来，因为在这个时候，自己不仅可以接到高兴的短信问候，还能收到一张幸运照片。
　　看着小孩儿慢慢脱去稚气的面庞，楚声突然觉得有些寂寞。虽然身体已经长大了，可是心依旧还是个孩子吧，别指望着他可以回应自己的情绪，因为他真的太纯洁了。楚声想着这些，感觉有些难受，这是自己第一次暗恋别人，还是如此无望的恋情。他沉默的躺在床上看着手机里高兴的照片，好一会儿才缓过来，那种沉沉的无望感压在自己的心里，重的有些惊人，可是自己却无力挣脱。他有些鄙视自己，怎么可以陷入这种感情漩涡之中，可是他又觉得自己很幸运，居然可以喜欢上如此美好的一个人，只是看着他，就是开心。
　　楚声理不清自己的思绪，但是他强烈的占有欲支配着自己所有的精神，那个人是我的，谁也不许抢。这就跟自己小时候不让别人碰自己的玩具一样，我的东西，没有任何人可以触碰。

　　第二十章 逃训

　　早上，睁开眼睛，高兴揉了揉已经咕咕乱叫的肚子，起床了。自从他参加培训后，食量明显增大，但是营养配餐只有那么多，还不让人吃到饱，所以饥肠辘辘是常有的事情。对于这种饥饿感，高兴已经从开始的不习惯到现在的习以为常。
　　他按照惯例走进浴室用快速的效率洗漱着，当他完全准备好的时候，放在卧室的电话突然间响了起来。高兴回到屋里，拿起来一看，原来是楚声。他连忙接了起来。
　　“喂，楚哥吗？”一边穿鞋子一边用肩膀夹着电话。
　　“呵呵，是啊，小懒虫现在在做什么？”那边的楚声感觉今天的心情格外的好。
　　“谁是小懒虫啊，我早就起床了，现在正要出门训练去呢。”高兴有些委屈，明明自己最近都很勤快，却还是被这样说，他有些讨厌这种误会。
　　“好好好，你不是懒虫。有没有兴趣陪我一天？”楚声温柔的声音响起，明显带着拐骗的色彩。
　　可怜的高兴完全没有听出来，他一愣，慢慢的直起了身子，“啊？可是我还要训练啊。”
　　“不去就好了，我会帮你请假的。”楚声进一步诱拐道。
　　“可是……”高兴还是有些犹豫不决，他从来没做过这种事情，逃掉应该完成的任务，这种事真的不应该出现在他的身上。
　　“嗯，我明天就要去外地拍戏了，然后我们将有好久见不到面。”楚声的声音有些低落，“高兴难道不想现在见见我吗？”
　　一听到这个消息，高兴有些不知所措，他完全没有考虑到楚声会有工作要出去那么久，也有些着急了，一下子狠下了心，豁出去的感觉，“好吧，楚哥，你在哪里，我去找你。”
　　“呵呵，不用那么着急，”楚声听到对方答应了，也就不用继续演苦情戏了，用正常的声音对着电话说：“我已经在你家门口了，你出来直接上车就好。”然后迅速挂掉电话，不给对方反悔的机会。
　　这下，就算小白如高兴，也知道自己是被他骗了。他拿着电话看了好久，有心不去，可是一想到自己已经答应人家了，如果不去的话会被认为是不讲信用。反正楚哥会帮自己请假的吧，高兴心中侥幸的想到。
　　没有撒过谎的孩子在第一次说谎的时候会表现的特别明显。高兴现在就是这种情况，他偷偷摸摸地溜出了家门，在左右观瞧了好久后最终确定没有人看到自己，这才一下子冲出去，拉开楚声的车门一屁股坐了进去。
　　楚声看着小孩儿急匆匆的从楼里跑出来，直射到自己的身旁，然后喘着粗气的样子，心里觉得实在是太可爱了。还没等到自己说什么，只见少年慌张的神色对着自己说：“快开车，快开车，一会儿就被人看见了。”说完还四处东张西望，想要看到人就躲起来。
　　“扑哧”一下没忍住，楚声笑了出来。但是为了不让小孩儿恼羞成怒，他迅速的开了车，驶出了这个危险之地。
　　直到看不到公寓的大楼，高兴才仿佛松了一口气，坐直了自己的身子，按捺下惊魂未定的心脏。“都是你拉，”他抱怨着，“我今天还要训练呢，你要负责帮我请假。”
　　听着这么理所当然的支使，楚声没有一点儿生气的意思。对于自己喜欢的人如此依赖自己，他是完全乐见其成的。但是如果这种话换一个人说出来，恐怕就没有这种效果了，楚二少不发火才奇怪呢。可是，美少年就是有这种待遇。
　　他美滋滋的听着小孩儿的数落，手里拿起了电话，他没有拨给刘东，而是直接拨到了薛运齐的私人手机里。“喂，老薛啊，跟你说个事儿。”优哉游哉地讲这话，他的车也开得特别稳。
　　“什么？”听到楚声的声音，薛运齐直觉就告诉自己，有些不妙。他一挑眉，努力给自己一些心理建设，准备听到任何令人震惊的消息。
　　“也没什么大事儿，就是我今天带高兴出去玩儿了，你帮他跟老师请个假吧。”气定神闲地说了这句话，然后果断地挂掉了电话，完全可以想象对方的不爽，可是楚声心中的幸灾乐祸让他自己非常开心。
　　办公室里的薛运齐听着电话被挂断的声音，嘴角抽了很久，他用手紧紧地握住自己的手机，好一会儿才慢慢的松开。深呼吸了两下，打电话给刘东。开口便将其数落了一顿，然后警告他以后少让高兴同楚声混在一起，并吩咐他要看好小孩儿。放下电话的他想了想，又给楚声的哥哥楚云打了个电话，委屈的向他抱怨了好久，他的心里才好受一些。
　　这些在车上的两个人并不知道，楚声放下电话后，看了看旁边盯着自己看的小孩儿，拍了拍他的脑袋，“我已经帮你跟你们老总直接请假了，放心吧。”
　　听到了整个通话过程的高兴虽然直觉上觉得有些不妥，但是涉世不深的他完全想象不到什么地方不对，听到楚声这样告诉自己，他也就安心地相信了。“谢谢楚哥。”他的笑容非常的灿烂，毕竟已经精神和肉体高度集中了这么久，如果能有一天好好放松一下，自己也是非常开心的。
　　“你，和薛总认识？”他还有些疑惑。
　　“呵呵，是啊，他和我大哥是大学同学，我们两家很熟的。”楚声理所当然的回答道。
　　“哦。”听到这个理由，高兴也不想继续问下去，毕竟薛运齐这个人对于他们，还是一个毫无关系的外人。“楚哥，我们接下来去哪里啊？”想到今天可以痛痛快快的玩儿一天，高兴神采飞扬。
　　“我们去泡温泉，好不好？”楚声的兴致也很高，在小孩儿开心的回答声中，两个人踏上了去温泉山庄的旅程。
　　如果忽略不计高兴在车上无比兴奋的样子和来到山庄以后乡巴佬似的表情，那么一切都很完美，至少楚声这样想。又或许他已经爱屋及乌的将以上两个动作都并为了“可爱”而非“土”。反正，当高兴真正泡在暖暖的水中的时候，真的是舒服得叫了出来。
　　这家温泉的老板是楚声的朋友，平常他也会来泡泡温泉放松一下，所以这里有他自己的一个单独的池子，而现在，里面只有他和高兴两个人。
　　高兴一脸享受的坐在池子里，感受着热热的水温将自己烤暖，蒸腾的气体扑腾着自己的脸，小脸已经被蒸的红彤彤的，很健康的感觉。
　　坐在对面的楚声也是一脸享受的样子，他看着小孩儿已经完全放松的表情，有些喜爱的笑了笑。在这种水里，可以清晰地看见少年的肌肤，他的身体随着动作而被水放大，还没有脱离男孩身份的少年有着细嫩的皮肤，被健身教练培训了两个月的身体也渐渐有了明显的肌肉形状，整个人呈现出一种青春逼人的感觉。
　　楚声这下子明显的感觉到，他已经完全不能将对方当做孩子来看待了。或许是由于喜欢高兴，他觉得高兴的身体充满了诱惑，想要近距离的去抚摸那片细嫩的肌肤。身体的线条很漂亮，属于少年的动力十足，还参杂着白嫩和纤细，可是能明显感受到里面隐藏的力量，这种力量积蓄着，或许一触即发。
　　他看着高兴像一只慵懒的小猫一样闭着眼睛享受，长长的睫毛挂着水滴，属于青春少年的短发开始流荡着些许汗滴，只穿了泳裤的身体在水光下晃动地非常漂亮。他简直是目不转睛的看着高兴，有一种看不够的感觉。明明还是那张稚嫩的脸，但是硬生生的平添了一种执着的成熟感，很矛盾，却非常吸引人。
　　看到高兴已经流汗了，楚声连忙叫他起来不要再泡了。刚刚开始接受温泉的人最好泡十五分钟便出池子休息一下，不然或许会在里面晕倒。他带着高兴来到石床上面躺好，其实这里也非常的热，身子底下被温泉水透过薄薄的石板烤的暖暖的，有种昏昏欲睡的感觉。
　　高兴慵懒的躺在上面，被楚声盖了一条浴巾，全部肌肉都放松了下来，所有的毛孔似乎都通透的呼吸了起来，他大大的打了一个哈欠，眯着眼睛看着旁边的楚声，吃吃的笑了起来。
　　“什么事这么开心？”楚声听到笑声，也懒洋洋的问道。
　　“没有，就是觉得跟楚哥在一起，总是很开心。”高兴很诚实，心里想到便马上回答了出来。
　　听到这个答案，楚声的心里就像是吃了蜜一样甜，他觉得今天实在是太值得了，虽然冒着被大哥训斥的危险，可是见到了小孩儿还听到了这种类似告白的话，真的是令人心满意足。
　　“同你在一起，我也很开心。”楚声轻声地说，似乎在自言自语，也好像是在做情话的练习。他是真的喜欢和高兴呆在一起，想要拥有这种纯粹的幸福，可是现在，他还什么都不敢说。
　　我会等待，他想。或许时间不会短，可是他有耐心；或许这种感情不会很持久，可是自己会坚持到耐心耗尽的那一刻。起码现在，楚声还是非常喜爱高兴的，比其他任何人都喜欢，我不能够保证自己的这种喜爱是不是会永远如此浓厚，可是至少没有减少之前，我会对你好的。他想着。
　　可以听见温泉的水从身体下面流过，哗啦哗啦的清晰干净，让耳朵很舒服。旁边的小孩儿已经睡着了，楚声侧过身体，用胳膊支撑着脑袋，仔细的看着这个小东西，有种看不够的感觉。这一刻，很幸福。

　　第二十一章 剧本

　　晚上，楚声开车送高兴回到了公寓，他眼见着少年走进了大门才离开，还有两个小时，自己的航班就要起飞了，得马上回去才好，不然胡斌会生气的。
　　高兴独自上了楼梯，打开公寓的门才发现自己的家是亮着的，有人在。没有意外的是刘东。只见刘东爸爸沉着脸坐在沙发上，正对着大门的方向散发着冷气。小高兴一进门他便发现了，眼睁睁的看着对方，好像在施压一般。
　　高兴看到这种情形，也知道似乎情况不妙，他咽了一口口水，有些害怕的站在那里不动了，眼睛却直勾勾的盯着刘东，唯恐他有什么不当的举动。
　　“哼！”刘东很不爽，今天本来陪着另外一个艺人去赶通告，可是中途却接到老总的电话，说高兴居然翘掉了训练。本以为小孩儿已经可以听话的自己去练习，可是没想到会出现这种意外，这让刘东很头疼，莫名其妙地被老总训斥了一顿，完全没有还口的余地，而且这件事的确是自家孩子做错了，他突然有了一种羞耻的感觉。所以，一下班他便来到高兴家里等待着，直到现在已经3个小时之久了，他的火气愈加的强烈起来。
　　“说说吧，今天为什么逃掉训练？”冷冰冰的语气，足以见证刘东的怒火。
　　“楚哥快要走了，让我陪陪他。”高兴小声的说，像一个犯了错误的孩子，怕家长的责罚。
　　“难道训练不重要吗？”
　　“可是，楚哥说他会帮我请假的。”高兴想据理力争一下，因为他的确听到楚哥帮自己请假了，还是直接通知的薛总。
　　不提还好，一提到请假，刘东的火气蹭的一下就上来了，他为什么挨骂，不就是因为楚声的这个请假事件吗？好好的不和自己联系，反而直接通知了薛总。如果自己先知道了，还可以给他个面子去协调一下健身教练，可是官司打到了薛总那里，自己就只有被骂的份了。“你很有道理吗？”刘东阴森森的说。
　　“没……”高兴快要吓得哭出来了，眼泪在眼圈里逛了几圈又被他咽了回去。虽然刘东爸爸很吓人，可是自己是男子汉大丈夫，不能哭。
　　看到小孩儿被吓成这个样子，刘东也不要再训斥下去，他叹了口气，缓和了一下自己的语气，“高兴，不是我说你，这种不计后果的事情可不能再犯了，你已经不是小孩子了，知道吗？”
　　“嗯嗯。”高兴感到自己已经脱离了险境，马上点头答应，他耷拉着萎靡不振的小脑袋，这一天的快乐心情已经在这样一场教育中烟消云散了，低落的回到了房间，躺在床上的他也觉得自己这么做是不对的，可是，自己真的很想见楚哥啊……
　　这件事情的直接后果就是，高兴被连着加训了三天。累的不成样子的他又恢复到刚刚锻炼的时候那种模样，每天回到公寓的第一个想法就是倒头便睡，甚至连澡都不想洗了，根本没有其他时间想别的事情。要不是刘东每天押送着他进出浴室，或许他就真的会这样睡过去。
　　这样的练习也会引发一个好处，那就是对于楚声的思念并不像自己想象中那样多了。本以为这次楚声的离开，自己会非常的难过，可是因为大力度的身体训练，他已经完全没有精力去想那个或许拍戏很辛苦的前辈。刘东和薛运齐对于这样的结果感到非常的满意，所以他们适当的减轻了高兴的负担，开始心疼小孩儿了。
　　时间就这样一天一天的过去了，这一天，刘东将本来要去健身房的高兴带到了公司，这让他非常的奇怪，难道又有工作了？小孩儿心中泛着嘀咕。自己可以已经两个月没有接到工作了，有了这种期待，高兴的步伐都轻快了起来。
　　尽到薛运齐的办公室，还是那样的格局，还是那个人坐在老板桌的后面，盯着自己看。
　　“薛总。”高兴打着招呼。
　　“嗯，你来了。”薛运齐还是很有兴致的打量着对面的少年，将近一年没有见到真人，这次一见发现他真的变化了很多，脸上也有了少年的棱角，身体经过这段时间的努力也强壮了起来，他满意的在心里点了点头。“听说你的身体训练课程快要结束了？”
　　“听教练讲是这样。”高兴已经可以很有礼貌的回到问题了，也知道什么应该说，什么不该说，这都是刘东教育的结果。
　　“知道这次让你来有什么事情吗？”薛运齐很喜欢用疑问句来谈话。
　　“不知道。”虽然说着不知道，可是看他闪闪发亮的眼睛就知道他在期待什么。
　　“呵呵，”薛运齐低声的笑了起来，这孩子真有意思。“我给你安排了一个新的试镜，你明天跟着刘东去看看。”实在是抵挡不了那种眼神，他甩出了答案。
　　高兴的嘴角立刻大幅度的翘起，这个答案虽然在自己的意料之中，可是依旧惊喜。“谢谢薛总给我这个机会，我一定会努力的。”他立刻表态。
　　“那就好，你猜拍了一部电影，以后的路还很长，公司的安排都是为了你好，希望你不要再犯前几天的错误，知道了吗？”对于楚声帮高兴请假这件事，薛运齐还是很生气的。
　　“恩，知道了。”听到自己的错误，高兴红着脸低下了头，有些不好意思。
　　挥了挥手让高兴退出去，薛运齐今天没有空跟他聊天，自己还有很多事情要忙，不论是工作还是恋爱。
　　出了办公室，高兴开心的跳了起来，他一下子拉住在走廊等待自己的刘东，告诉了他这个消息。刘东强制性的按住了活蹦乱跳的小孩儿，拽着他回家去了。
　　一到家，高兴就像是一匹脱缰的野马，再也按捺不住内心的激动之情，抱着自己的玩偶开心的在床上滚来滚去。等到刘东锁好门进了卧室的时候，看到的就是小孩儿已经把床滚得乱七八糟的样子。他一伸手拽起高兴的领子，用眼神警告过了，才得到安静的效果。
　　高兴静静的坐在床上，眼睛发亮地看着刘东从文件夹中拿出了那个貌似是剧本的东西，他的眼神跟着那堆白白的东西转来转去，看得刘东一阵阵的好笑，他逗了高兴半天才将剧本交给了他。“你明天试这个角色，男主角的同班同学。”刘东将角色指给了高兴，“好好看，明天可是新晋导演安臣的戏，人家想要这个角色还试不上呢，你要是给我掉链子，我可不会轻饶你。”他开着玩笑，其实刘东也明白高兴对于电影的敏感性，以及对于角色的理解力，他很欣赏高兴的这种天分，觉得明天的试镜肯定没有问题。
　　高兴抱着好不容易得来的剧本傻笑了半天，拍拍胸膛保证着。“东哥你就放心吧，我一定没问题。”他现在的确有这种自信，因为就连韩冰都承认了自己的天分。
　　点了点头，刘东也就没说什么。他帮着高兴做了午饭后便离开了公寓，留下高兴自己一个人看剧本。因为这种时候是最怕人打扰的时刻，要自己安安静静的融入到角色中才会进入最好的状态，并发挥出最好的水平。可以说，戏前的功课非常的重要，只有分析好了人物，才能够理解戏的真正内涵。
　　高兴也属于这方面的过来人，他先给楚声发了一条信息，告诉了他这个好消息，半天没有收到回复的他知道楚声或许正在拍戏，便没有再继续等待，而是拿起剧本认真的看了起来。
　　这是一个校园爱情故事，讲述的是一对少男少女在校园中发生的朦胧而甜蜜的爱情，从友情开始，逐渐变质，最终费尽千难万险走到一起，却由于高考的原因劳燕分飞的故事。很俗套，可是也很清新感人，非常适合高兴的这个年纪来饰演。
　　高兴要试镜的角色属于剧中的男二号，是一个调皮捣蛋的孩子，欺负女主角、打架闹事、逃课喝酒，简直是叛逆的代表人物。可是随着剧情的发展，观众会看到其实他也是一个可怜人，单亲家庭的他从小跟父亲在一起过，可是酗酒十分严重的父亲经常打骂他，导致他十分憎恨那个家，曾经想要离家出走，可是又由于内心的软弱而没有勇气独自生活。他欺软怕硬，好像什么都不怕的他却非常羡慕男主角的好成绩好家庭和好爱情，他试图去打破这种美好，可是最终又被两个人的爱情所感动，奋发图强，考上了理想的大学。
　　很简单的故事，很复杂的人物。高兴从来没有接触过这样的人物，说实话，在刚刚开始看的时候他觉得自己很不喜欢这个人，但是随着剧情的发展，高兴越来越了解他，越来越觉得他既可恨又可悲，等到最后他真正奋发图强，走出自己人生的误区时，高兴完全喜欢上了这个角色。
　　他很想演这个人，高兴心中想着。这时候的他深深地感激着薛运齐，如果不是他，自己或许就没有机会尝试这样的角色，甚至连了解他都不会想要去了解，或许就这样错过了。那将是多么遗憾的事情啊。
　　他揣摩着角色，手在剧本上涂涂画画，突然手机响了，打开一看，原来是楚声回复的信息：“恭喜。注意身体，早点睡觉明天才能演好。”
　　他的心顿时被幸福填的满满的，想了一下，准备听从楚声的话，洗漱洗漱睡觉去了。明天又是新的一天，我要加油，他暗暗地想道。

　　第二十二章 试镜

　　今天天气不错。
　　吃过早饭的高兴先是去健身房做了一组练习，然后洗了个澡，回家看剧本去了。他是下午试镜，所以还有一些时间让自己揣摩角色。因为不知道导演要看哪一场，所以高兴只能全部都浏览几遍，然后给自己划划重点。其中几场很有张力的戏，他用心的多看了两遍，台词也几乎可以背下来了，这才放心的闭上眼睛，准备休息休息。
　　才昏昏欲睡，便听到开门的声音，是刘东到了。他今天上午跟着另外一个艺人去赶了通告，一下通告便立刻来到高兴家，准备接小孩儿去下午的试镜现场。
　　看到刘东风尘仆仆的样子，高兴觉得挺担心，但是那是刘东的工作，就像是他自己的工作一样，不能由别人来承担。“要是你可以只做我的经纪人就好了。”高兴小声地抱怨道。
　　耳朵灵的刘东捕捉到了这个讯息，他一笑：“呵呵，也很容易啊，只要你足够红，牌子足够大，那我就可以向公司申请只带你了。所以啊，你的努力很重要。”
　　点了点头，高兴心中暗暗地下了决心，要把刘东据为己有，不要让他再这么辛苦。
　　因为有刘东爸爸在，所以午餐高兴吃的很享受，不用自己做菜，也不会糊弄自己了。他心满意足地打了个饱嗝，看着刘东迅速的收拾房间的样子，觉得他真的是个新世纪好男人。很快，两个人便出了门。
　　来到摄影棚的时候已经是下午一点多了，但是因为和导演邀约三点试镜，所以还有一个小时的准备时间。导演安臣还没有到，所以高兴先被带去试装了。
　　他跟着导演助理走进化妆间，刚刚进门还没有看到衣服，他突然看到了一个熟人。高兴一下子窜了过去，兴奋地看着对方，有些吃惊却开心的不得了。他惊讶的看着对面那个熟悉的人，眼睛中充满了不可置信。
　　陈志豪笑眯眯的站了起来，用老朋友的姿势迎接了高兴。他一开始便知道今天的试镜也有高兴，所以一点儿都不奇怪可以见到小孩儿。看到高兴兴奋惊讶的样子，他的嘴翘的很高，“怎么，没想到吧？还是你不认识我了？”
　　“志豪哥，真的是你？”高兴惊讶的上下打量着对方，还绕着他转了一圈，满脸的不可思议。这个时候的陈志豪可与一年前有了很大的不同，可以说他已经走入了青年独有的阶段，脱去稚气的面庞很有棱角，眼睛中也多了些沧桑，但是身躯非常的挺拔，甚至比两个人分开的时候还要精神。
　　陈志豪忍不住揉了揉他的头发。这孩子，比以前帅多了嘛！如果说刚刚见到高兴的时候他还是一个娃娃脸的漂亮小孩儿，那么现在他已经变成一个帅气的少年了。这一年的时间他的身高长了不少，为人处世也感觉成熟了许多，其实刚刚自己便看到他了，只不过一直没有打招呼而已。不过高兴一见到自己便跑过来，陈志豪还是很开心的，他很欢喜小孩儿还是对他像以前一样，有一种心满意足的感觉。
　　“志豪哥也来试镜？”高兴才想起自己是来做什么的，“什么角色？”
　　听到这个，陈志豪有些尴尬，他微笑了一下，“是孟佳。”
　　“咦？”高兴的眼睛一下子圆了，“那不是和我一样？”
　　“呵呵，所以说，我们现在是对手了啊。”陈志豪笑了笑回答，其实演艺圈中这种事情非常的多，特别是像他们这种新人，常常在摄影棚碰到自己的朋友，他已经有些习惯了。
　　但是这对于高兴来说还是第一次，他心中有些不舒服，说实话，他很想要得到这个机会，可是如果因为自己的原因令陈志豪失去了这个角色，他会觉得非常不开心。而反过来，如果这个觉得被陈志豪抢走，自己一无所得的话，他的心里应该也不好受。小孩儿现在的心情很复杂，有种不知所措的感觉。他有些不敢看陈志豪，脸上的笑容也有些僵硬了。
　　看到这样的高兴，陈志豪也有些难过，但他毕竟比高兴大了两岁，对于这种情况也有了心理准备，看了看沮丧的少年，他安慰着说：“高兴，我们虽然现在是对手，可是我们也是朋友啊，各凭本事来争取这个角色，不论谁赢谁输都让对方心服口服，好不好？难道因为我们现在的对手身份，以后就做不成朋友了吗？”
　　“不不不。”高兴连忙摇头，“志豪哥永远是我的朋友！”他很喜欢陈志豪这个朋友，有一种哥哥的感觉，是他在自己初来乍到的时候不辞辛苦的照顾自己，如果不是被陈志豪领进门，或许他现在还是一个在片场乱混的群众演员。想到这里，他的心仿佛安定了下来，他点了点头：“我知道了，志豪哥，不论是谁争取到这个角色，我们还和以前一样。”
　　陈志豪笑了出来，他看了看已经有些着急的造型师，催促着高兴：“快去换装吧，一会儿导演就到了，我们的比赛现在要开始了哦。”
　　看着对方的笑容，高兴的心也平静了下来，他认真的点了点头，这个比赛，他要努力去赢，即使对手是陈志豪，他也不想要放弃。
　　跟着造型师做完造型，穿着一身日式高中校服，画了淡淡的妆，高兴走了出来。看了看对面陈志豪同自己一样的装扮，只不过因为感觉不同而做了不同的发型，两个人一看便是属于两种类型的性格。他们相视一笑，没有说话，都只是在默默地拿着手中的剧本看了起来。
　　很快，安臣到了。
　　这是一个新晋导演，以拍摄青春偶像电影而闻名，也拍过很多的MV，在业界也有了很高的知名度。这次接手拍摄《我们的爱》，被制作方投资了很大一笔钱数，所以会比以往的电影更加的精美华丽。而他要求演员的阵容一定要强大，相貌与演技相当。所以这次在各个娱乐公司都挑选了演员，希望通过这次选角得到自己满意的人选。
　　他一下子便看到了相对而坐的两个人，对于他们的相貌安臣没有说什么，只是暗暗地点了点头，表示很满意。高兴属于那种俊秀的小男生，而陈志豪是运动型的帅哥，无论是那种类型都有一定的关注群，所以这一点在挑选方面他给出的是同样的分数。
　　下面就要试镜了，安臣吩咐助手拿给两个人一样的一页剧本，然后到另外一个房间中休息，给他们5分钟的时间熟悉剧本，然后一个一个进行表演。拿到剧本的两个人都没有说话，看着手中的剧本努力回忆相关的情节。
　　高兴看到，这是一场孟佳欺负女主角的戏，可以说是比较中间的位置出现的。也就是他渐渐地被两个人的爱情所感染，也向往气美丽的生活来。属于情节中的一个小转折点，也是相对来说比较难以驾驭的地方。他努力地回忆自己昨天所作的功课，觉得应该没有问题。抬头看了看念念有词的陈志豪，一脸认真的样子，注意力极度集中，整个人已经陷入到了剧本当中。这让高兴很有压力，不由得也在此埋头剧本，争取再看出些什么来。
　　5分钟的时间很快就过去了，因为演戏的经验比较丰富，并且录取的几率较大，所以当然由高兴先演。他们两个一同走进了摄影棚，一切都是仿照拍摄现场安排的，摄影机对准了高兴。
　　“action.”安臣发话。
　　高兴解了校服外套的扣子，有些痞子的感觉，一手插兜，斜着眼睛看向镜头，“我说，你怎么还在学校啊？是不是还觉得自己多么清高，想要证明给我们看？”他不屑的扬了扬头，“得了吧，谁不知道你妈妈是做什么的，赶紧女承母业算了，看你还有几分姿色，别埋没了。”
　　看了看没有说话的女主角，高兴踢了踢她，“说话啊，老子问你话呢！”
　　“我，我……”女主角有些害怕，她用力的仰起头，坚持不让自己的眼泪掉下来。
　　看到这样的女孩儿，高兴眼睛中流露出一份担忧的色彩，“赶紧滚！”他故作暴躁的说。
　　女孩儿快速的跑开了，高兴看着女孩儿跑开的方向，有些愣愣的发呆。
　　“cut.”安臣没有说什么，只是示意摄影机停止转动，然后让陈志豪准备。
　　高兴退了下来，他看到陈志豪挑着的拇指，咧开嘴一笑，也回赠了他一个。两个人的眼神交流只有一秒钟，可是都看到了对方真心的笑容，里面带着祝福的味道。
　　高兴做到刚刚陈志豪坐的位子，那里已经被对方的体温坐的有些暖了，这让他想起以前同陈志豪一同住的时候的样子，对方总是那样温柔的对待什么都不懂的自己，那时候自己刚刚穿越到这个时代，也是刚刚来到北京这个都市，如果没有陈志豪，真的不知道会发生什么事情。
　　他看着对方在摄影机前准备的样子，闭起眼睛仰着脸正在培养情绪，突然心中有一种冲动，这个角色，交给志豪哥就好了。但是他又立刻将这种冲动压了下来，这是一个公平的竞争，志豪哥一定同我一样，想要一个心安理得的结局。
　　那么，请好好表演吧，志豪哥，让我看到你的实力。
　　“action.”

　　第二十三章 试镜2

　　陈志豪没有看镜头，他只是简单的解开了两只扣子，双手插兜，坏坏的笑着，“我说，你怎么还在学校啊？是不是还觉得自己多么清高，想要证明给我们看？”他凑近女主角，好像要看清楚她的脸，静静的看了一会儿，仿佛有些迷茫，突然，他眼睛中迸射出厌恶的色彩，狠狠地说：“得了吧，谁不知道你妈妈是做什么的，赶紧女承母业算了，看你还有几分姿色，别埋没了。”
　　女主角没有说话，陈志豪直起身来，居高临下的瞥着她，有些不耐烦的发话：“说话啊，老子问你话呢！”
　　“我，我……”女主角有些害怕，她用力的仰起头，坚持不让自己的眼泪掉下来。
　　他静静的就这样俯视了女主角两秒钟，好像突然觉得没什么意思，叹了口气，轻轻地说了一句：“滚吧！”然后轻轻地靠在了墙上，不说话了。
　　女孩儿好像有些难以置信的看着他，因为台词里没有这样的设定，但是她马上反应过来，快速的跑开了。
　　陈志豪还是维持那个姿势一动不动，过了能有五秒钟，他才轻轻地抬起头，望了望女孩儿离去的方向，有些自嘲的笑了笑，转身走掉了。
　　“cut.”安臣有些若有所思地点了点头，他没有说什么，只是挥手让两个人去换衣服，然后进行下一个人物的试镜。
　　结伴离开的两个人一同来到化妆间，一边卸妆一边聊天，顺便等着被通知试镜结果。
　　“志豪哥，你这段时间都在干什么啊？”高兴老早就想问，但是由于刚刚没有说话的机会，又一直在准备试镜，才迟迟没有问出来。见到这个哥哥让他非常的喜出望外，想要迫切的了解对方现在的情况。
　　“我呀，”陈志豪平静地阐述着，“一直还那样呗。自从你呗启运签走后，我还是在北影厂混着，做做群众演员之类的。前段时间认识了一个戏的副导演，他觉得我还不错，就介绍我过来试试孟佳这个角色。本来昨天才拿到剧本，还有些犹豫，不过多亏我来了，不然岂不是错失了和你见面的机会？”
　　看着陈志豪若无其事的说着这些，对于以前的经历似乎轻描淡写的描述，但是高兴还是清楚的知道在这一年中陈志豪所应该经受的辛苦。他看到现在还依旧挺拔的对方，有些怜悯，有些崇拜，也有些骄傲。这就是我的哥哥，一个永远不向现实低头的人。
　　“志豪哥，要是这次你上了，那不就会有公司签约了吗？”高兴是真心希望这种事情发生的，虽然自己很喜欢这个人物，但如果交给志豪哥，似乎也不是一件什么坏事。
　　“呵呵，哪有那么容易。再说刚刚的表演我也不是特别出彩，你演的也不错啊。主要是看导演想要的是哪种类型的孟佳。”他停顿了一下，“何况，就算是这次可以参与电影的演出，也不一定会有公司找我签约。现在的新人太多了，我已经算是老的了，如果有新鲜的血液，干嘛一定要找我这种老人呢？”说完，他还自嘲的笑了笑。
　　看着陈志豪这种不得志的笑容，高兴心中在隐隐作痛。这一年中他看了不少学了不少，虽然有薛运齐刘东楚声的呵护，他并没有经历什么大的波动，可是旁观了很多，让他不寒而栗。现在看似精力充沛的陈志豪，内心的苦楚是没有多少人可以理解的。高兴作为曾同他一起生活过的室友，真的看过他失望退缩的时候，不过幸好他可以再次坚定自己的信念，追求自己的目标。
　　“志豪哥，一定会的。”高兴看着他，仿佛是对他说，也好想是在告诉自己。
　　回过头看见小孩儿坚定地眼神，里面充满了鼓励和自信。陈志豪这一年来的郁闷和不得志好想一下子烟消云散了。是啊，我身边还有很多追寻梦想的人，或许我的梦想可以交由这些人来完成。他看着高兴，再一次有了想要交付希望的想法。
　　这一次来参加试镜，也是自己人生中对于演艺事业的最后一次尝试吧，家里已经联系自己了，如果这一年再没有混出什么头绪来，那么就要回去找工作上班了。他自己也是这种想法，所以想要无论如何再拼搏一回。刚刚的表演现在想想都会觉得幸福，他又演戏了，还见到了阔别已久的高兴，并在小孩儿身上再次见到了自己曾经追求过的东西。或许梦想这个东西交给他来完成也不是什么难以接受的事情。
　　带着这种想法，陈志豪在卸完妆的同时开始收拾起自己的东西来。他将卸妆油装进了自己的包中，然后拿出手机开机，带上了外出佩戴的帽子，静静的坐在那边等待结果的出现。
　　高兴见到他这样，也做了同样的事情。他第一次没有交由刘东来处理这些东西，这让刘东爸爸非常的感动。
　　“高兴，”沉默了一会儿，陈志豪突然说话了。“要是这次你可以出演孟佳的这个角色，那么可以答应我一件事情吗？”
　　听到如此严肃的问话，高兴有些忐忑，他也认真的看着陈志豪。“志豪哥你说，我一定做到。”
　　“你能够让我作为你的助理，陪你一起完成这段剧组的生活吗？”陈志豪的话有些沉重，他盯着高兴的眼睛在发问。
　　这是高兴一道没有想到过的问题，他有些没有反应过来，眨巴了一下眼睛，好像刚刚明白他是什么意思，“可是，志豪哥不会还有其他的角色要参演吗？”他有些疑惑，难道不是应该继续试镜吗？
　　陈志豪看了看高兴，他再次重复的问道：“可以吗？”
　　这一次高兴虽然不解，但还是点了点头，“可以啊，志豪哥能来陪我，我很开心呢。”他已经幻想到了，如果两个人一同加入剧组，或许还可以请导演安排一个角色给陈志豪。
　　“好。”听到这个答案，陈志豪点了点头，然后又静静的坐在那里，不出声了。
　　高兴几次搭话都没有得到回应，他有些丧气的拿出手机，与楚声发起了短信。
　　很快，试镜全部结束，马上就要公布演员的名单了。其实这是导演安臣的一个特殊习惯，他比较喜欢按照第一印象来立刻定下演员，而通常他的这种直觉是非常准确的。所以，在试镜结束后颁布演员名单就成了他的剧组中一件约定俗成的事情。
　　导演助理拿着一个本本挨个念着名字，所有的演员都竖起耳朵在聆听。他们都属于二三线的新人，这次如果可以参与到本部戏的表演中，那么知名度便会大大的提高，甚至有望进阶一线演员。所以，这次的试镜对于他们来说相当的重要。
　　在有人欢喜有人忧的循环作用下，终于轮到男二号孟佳的角色了。当导演助理念出“孟佳”两个字的时候，高兴的心一下子提了上来，他的心情很复杂，希望是自己的同时又不希望自己成功，或许是在他与陈志豪的定位上，他将自己放到了强势的位置上吧。他的耳朵不放过任何可以遗漏的声音，直到听到那个演出者的名字，他有些呆住了，然后瘫倒在了椅子中。
　　“陈志豪。”助理念道。
　　陈志豪也在听着，他根本没有想过会是自己。因为说实话，两个人的表演在伯仲之间，而高兴又是已经参演过一些电影的知名人士，如果选择他的话会带来一部分的观众。可是没有想到安臣选择的会是自己。他一下子呆住了，然后一种非常复杂的情绪涌上了他的心头，这个机会是自己幻想很久的，但是得到了的时候，却没有想象中的狂喜。或许是因为自己觉得抢走了高兴的角色？他下意识地望向了坐在旁边的高兴。
　　高兴的心情也很复杂。听到这个结果，他既失望又庆幸，失望的是自己是真的喜欢孟佳这个人物，甚至已经开始为饰演他而做了准备；可是同时又恨庆幸，或者说是松了一口气，这个角色属于陈志豪了，属于这个曾经帮助过他的男子，这个结果没有想象中那样难以接受。看到陈志豪望向自己，他勉强的笑了一下，伸出手，摆了一个“厉害”的姿势，说了一句：“恭喜。”
　　听到这两个字，陈志豪的心顿时暖了起来。他不希望因为这个机会而失去了高兴这样一个真诚的朋友。而这个时候，他的心才渐渐的开始有了欢喜的感觉，那种慢慢的渗透进血液中，流动到整个身体的幸福感，和那种被幸运女神照顾到的兴奋感一下子在他的体内扎根发芽，迅速成长，然后爆发。他得到这个角色了，真的是他得到了这个角色。
　　看到陈志豪的喜意，高兴慢慢的舒了一口气，不论如何，这个结果是在自己接受范围之内的。看着那么欣喜的对方，那种共同拥有的感受让他觉得非常舒服。或许这种结果是最合适的吧，高兴想，自己真的不适合演这么复杂的角色。
　　他望着陈志豪跟随着其他被选中的演员一同走出化妆间，去听导演的指挥，高兴慢慢的拎起自己的行李，跟着刘东走出了摄影棚。

　　第二十四章 原因

　　坐在回程的车上，高兴沉默的坐着，耷拉着脑袋听刘东给薛运齐打电话。
　　他没有心情听到这样的对话，刘东好像很小心翼翼的在同老总解释这次失利的原因，声音也有些消沉。高兴一下子把耳机塞进了耳朵中，让音乐将电话声音隔绝，然后将头扭向窗外，看着车来车往，有些心不在焉。
　　其实虽然很开心志豪哥得到了这个角色，可是说实话，他还是有些伤心的。或许更多的是因为自己根本不明白这次的失败问题出现在哪里，是不是真的因为自己演的不好，或者是单纯的安臣的
　　喜好不同。他有些小难过，也很沮丧。听着耳机中传来的苏格兰风笛，他的心情也不能舒缓过来。
　　这次是高兴自入行以来所受到过的第一次打击，有些难以接受。虽然相对于输给其他演员，陈志豪更加可以平复自己内心的情绪，但终归还是不开心。他想着在试镜前，自己曾经信誓旦旦的向刘东保证着，这次的角色一定可以拿到，可是现在他居然要让刘东为了自己而低三下四的同老总谈话，他有些不敢面对。还有楚声……
　　是啊，还有楚声。得到这个角色的试镜机会后，他第一个通知的人就是楚声。楚声得知了这个消息，立刻回信息鼓励高兴，还说他相信高兴可以得到这个角色。可是现在，他应该让楚声失望了吧……他有些不敢面对这个事实，迟迟不想发短信通知楚声自己失败的结果，这种鸵鸟心理似乎已经扎根在了高兴的心里，他有些委屈，但更多的是自责。
　　直到车子停在了公司门口，高兴还是不想下车。他的眼圈开始变红了，泪水似乎在积聚，可是他强忍着没有哭出来。刘东看到他这个样子，破天荒的什么都没说，只是默默地递过一张面巾纸，等待着小孩儿发泄完毕。
　　好一会儿，高兴才不好意思地冲着刘东笑了笑，这种小孩子才会做的事情自己已经干了不止一次了。可是又有些忍不住，他很窘迫地看了看刘东，然后拉开了车门走出来。
　　跟随着刘东的脚步，高兴再次踏入了昨天才来过的地方――总裁办公室。这次的心情和上次截然不同，昨天的自己还兴高采烈地得知有了一个机会可以出演电影，心情无比的雀跃；可是今天的自己却带着试镜失败的消息，准备接受老总的训斥。
　　高兴低着头，有些无精打采的敲开了门。他不知道等待自己的是什么，但可以肯定的是，不会有什么好结果，所以他的步伐格外的沉重，他自己觉得一步一步好像走向一个未知但是恐怖的地域，让人心生畏惧。
　　看到高兴进门，薛运齐没有讲话，若有所思的看了看少年沮丧的面庞。
　　“薛总。”高兴的头仿佛一下子重了许多，耷拉着太不起来，真的要面对这个给自己珍贵机会的人了，真有些不想面对的感觉。
　　“嗯。”薛运齐应了一声，他已经接到了刘东打来的电话，告诉他这个不好不坏的消息。“听说，你试镜失败了？”
　　“嗯。”高兴小声的答道。
　　“输给了一个没演过重要角色的新人？”
　　“嗯。”
　　“想过什么原因没有？”薛运齐似乎有些逼问的意思。
　　“可能是，我演的不好。”高兴犹豫了一下，觉得责任不应该推给别人，所以他说出了这个猜测的原因。
　　“哪里不好？”薛运齐步步紧逼。
　　这下子高兴没辙了，他的脚不由自主地磨了磨地，“我，我不知道。”
　　薛运齐听到这个答案，一下子将身体靠向了椅子后背，眯着眼睛盯着高兴许久，然后吐出几个字：“那，演给我看。”
　　“啊？”高兴觉得自己出现了幻听，一下子抬起头来，目不转睛的盯着薛运齐的眼睛，好像想要证明刚刚自己听到的话。
　　看到高兴这个白痴的模样，薛运齐的火气一下子涌了上来，他强压住怒火，用手指敲了敲桌面，“快，还用我再说一遍吗？”
　　“啊，不用，不用。”高兴这下子明白了，连忙调整自己的情绪，想要再次进入到演戏的状态。虽然他不知道演给薛运齐看有什么用，但是老总就是他现在的组织，组织的要求是要无条件服从的，所以演戏这么点小事情当然要执行。
　　看着高兴重现下午时候的演出，薛运齐若有所思的坐在那里，静静的观看。其实对于他这次的试镜失败，薛运齐料到了。他是故意为高兴争取到这个与众不同的角色，让他去尝试，然后错失机会，重新回炉再造的。本以为自己的观点或许会存在错误，但是现在看来，应该还是正确的。
　　看着高兴的表演，这个孩子，匠气太重。一板一眼的演出，虽然功课做得很足，但是完全没有现代演员应该具有的基本素质――自然。这种刻意的表演可能会在舞台剧中大放光彩，甚至达到意想不到的成绩，可是在观众与人物零距离接触的电视电影里，就显得太过夸张和做作。或许这种表演非常适合战争电影的演出，可是他想要培养高兴成为一个全面型的演员，单单会演战争片是不合格的。
　　试镜的剧情很简短，很快高兴的表演便结束了。他停了下来，有些不安的看着薛运齐，想要通过动作来猜测心理，会对自己这段演出说些什么。
　　薛运齐见到演出完成后，默默地点了点头，“我知道了。你说的没错，的确是你的问题。”他甩出了这个答案。
　　虽然已经预料到自己会得到什么样的回答，但还是在心中抱有着期望，可是当听到这个回答的时候，他的心完全沉了下来。突然感觉有些委屈，自己明明那么努力了，也在这个圈子中混了一年的时光，就连著名的韩冰导演都赞扬过自己的演技，怎么会是这里出现了问题？他有些疑惑，但更多的是不服气。
　　其实薛运齐完全可以看得出他眼中的不甘心，但他并没有解释，只是继续着自己刚才的话题。“你的演技很有问题，我想安臣应该不会因为想要同我们公司合作而继续启用你的，这一点我现在明白了。”
　　不能反驳，高兴只能瞪视着薛运齐。这是他非常尊重的一个人，他在第一次同自己见面的时候便指引了自己的理想方向，现在虽然有些不明白对方的观点，可是高兴还是很有礼貌的没有说话。他心中有着不可置信，但是更多的还是疑惑，他想要知道薛运齐的理由。
　　“想知道为什么？”薛运齐笑了笑，他好像很喜欢逗弄高兴，看到这个孩子因为自己的捉弄而团团转便有一种不可思议的开心。
　　“嗯嗯。”高兴连忙点头。
　　“你先回家呆两天，然后我再告诉你。”恶趣味总是挥之不去的，薛运齐又乐此不疲地做了一次这种人。
　　瞪大了眼睛看着对方，高兴没有办法理解这种解释，可是他也明白现在的自己是什么都不会知道了，如果对方不想说的话。但他还是用期望的眼神看着薛运齐，有些祈求的意味。
　　有些汗的看着高兴这种眼神，薛运齐也有些顶不住，他心里一边大喊着：“太萌了！”一边故作镇定的继续板着脸不说话。
　　高兴用眼神求了半天，可是依旧没能得到满意的答案，他只好悻悻地走出了办公室的大门，迎向等待着自己的刘东。看到自己一出来，刘东立刻走了过来，开始询问刚刚总裁是怎样说的。然而，听到这个答案的他也是一愣，不明白薛总到底在想什么，但他对于薛运齐有一种盲目的自信，既然自己想不明白，那么就跟着他做好了，在刘东看来，自己的这个薛总是一个传奇人物，没有他不能做成的事情呢。所以，他二话不说，立刻带着高兴回家去了。
　　看到小孩儿离开自己的办公室，薛运齐故作严肃的脸才塌了下来，他想着小孩儿的包子脸，笑了笑，觉得还真是可爱。然后拿出电话，拨打了一个号码，“喂，是我。帮我个忙……”
　　晚上，躺在自己床上的高兴终于忍不住给楚声打了电话。
　　接到电话时，楚声也在床上休息，正昏昏欲睡的时候铃突然将自己震醒了。他拿出手机来看到是高兴，心里还挺开心，他们已经好几天没有通过电话了，虽然每天都有短信的联系，但能够听到对方的声音对于还处于恋爱前半段的楚声来说还是一件非常幸福的事情。
　　“喂，高兴吗？”
　　“恩，楚哥，是我。还没睡吧？”
　　“正要睡了，你呢？”
　　“我也在床上了。那个，楚哥……”
　　“嗯？”
　　“我试镜没过。”高兴的声音很轻，如果不认真听，会听不到他说的话。
　　“没过啊？没关系，那很正常啊。”楚声立刻安慰道，“每个人都有适合的角色和不适合的，可能你碰到了自己不擅长的类型。”
　　“虽然是这样，可是还是很难过。”高兴一下子想要将自己的苦楚全都迸发出来。“角色给了志豪哥，虽然很为他开心，可是我还是很难过。楚哥，你说我是不是太自私了？”
　　“每个人都有私心的，高兴。不要把自己约束的那么高，”楚声安慰道“难道你不是真的替他开心吗？”
　　“我是啊。”高兴立刻说。
　　“那就好，其他都不重要。”楚声好像想起了什么，“对了，薛运齐怎么跟你说？”
　　“他说，让我过两天去找他，然后再告诉我我哪里有问题。”一提到这个高兴便好委屈。
　　“呵呵，”楚声笑了起来，“虽然不喜欢这个人，但是还是相信他的才华的。高兴，现在听他的，没有错。”
　　撅起了嘴，高兴没再说什么，真奇怪，为什么每个人都对薛总抱有那么大的信心？

　　第二十五章 老师

　　伴随着这个问题，高兴度过了非常难熬的两天。
　　他时常会想起自己在同陈志豪一同试镜时的情景，他是怎样演的，自己是怎样演的，也总结出了自己很多的毛病，可是对于薛运齐的话，他还是很在意的。难道我自身真的存在什么不可弥补的问题吗？他总是在这样想，但是一直没有结果。
　　刘东通知他去公司的那天，他早早就起床了，吃过了早饭乖乖的上了车，跟着刘东一起再次来到公司。还是那种情况，刘东陪着他到达总裁办公室的门口，高兴自己敲门进去。
　　薛运齐正在处理文件，作为一个娱乐公司的总裁，他总是会有太多太多的事情要处理。譬如说今天他就要接见5个新人，还要安排其他艺人的工作进度，忙的有些焦头烂额。一看到小孩儿来了，他先是抬头示意了一下，让高兴坐在旁边的沙发上等待，然后自己将手中的工作完成。
　　等了好久，终于等到薛运齐放下文件，他伸了个懒腰，深深地呼出了一口气，一边喝着咖啡一边看着小孩儿，“等了一会儿了吧？我今天事情比较多，不过幸好按时完成了。”
　　高兴摇摇头，他并没有等待很久，看着薛运齐努力工作，他自己也有一种被感动的感觉。“没有，薛总，我就在这边坐了一会儿，没有多久。”
　　“上次问你的问题，想明白没有？”薛运齐好像很放松的样子，但是在高兴眼里就是在对自己进行拷问了，因为想了整整两天的时间，自己还是没有想出来。
　　“没有。”他摇头，小声的说。
　　“呵呵，”薛运齐笑了，特别有成就感的说：“我就知道你想不明白，所以啊，今天就是给你解惑的。”说到这里，他停下了，盯着高兴的脸看了几秒钟，看到小孩儿想要知道答案的迫切模样，才慢悠悠的看了看表，确定了现在的时间，继续说：“时间差不多了，来，我们去见一个人。”说着，他站起身来，率先走出了办公室。
　　跟随着薛运齐的脚步，高兴也走了出去。在门口看到了等待自己的刘东，向薛运齐询问了一下，便三个人一起向电梯走去。高兴是头一次坐总裁专用梯，没有其他人乘坐的电梯里空间显得格外的开阔，他有些忐忑，不知道等下要见到的是什么人。看薛运齐的脸色却什么都看不出来，所以他只能默默的站着，不说什么。
　　他们来到5楼，这层是公司给艺人练习的地方，有很多的独立练习室。左拐右拐来到其中一间，薛运齐推开门率先走了进去，高兴和刘东随后而至。他们到来的时候，里面已经坐着一个人了，那人看到三个人的到来，立刻站起身迎了上来。
　　高兴看到对面那个人的时候，马上张开了嘴，惊讶的不能自已。这是个熟人，而且还不是一般的熟悉，自己曾经与他共同朝夕相处了三个多月的时间，也从他那里学会的很多演技上的知识，他不由自主地叫了出来：“崔大哥，是你？”
　　崔涛笑着点了点头，“没想到吧？最近过的怎么样啊？听说你锻炼的两个月的身体？”
　　高兴已经有些思维混乱了，这种惊愕夹杂着欣喜的感情一下子涌上了他的心头，他惊喜的看着崔涛，不知道该说些什么。
　　崔涛看了看薛运齐，笑意更浓了，“本来我想直接跟你说，但是你们老总告诉我，要晒你两天，呵呵，所以啊，要怪就怪他，不要生崔大哥的气哦。”说着还上前揉了揉高兴的脑袋，这是在剧组的时候他最喜欢对高兴做的事。“哎，别说，长高了嘛！”他一下子便发现了高兴的不同。
　　高兴听到崔涛说话，又再次看到这么赏心悦目的容颜，开心的不得了，只能在旁边傻呵呵的笑着。
　　薛运齐看到他不争气的样子，也有些无奈，他只能跟崔涛说：“涛哥，我这小孩儿可就交给你了，他什么都不懂，你可得从头教。”
　　崔涛听了点了点头，他也知道高兴是什么情况，刚开始薛运齐联系他的时候他还有些奇怪，明明很有演技的孩子怎么会这么简单的片子都过不了，但听了薛运齐的分析后才明白，高兴已经定型了。他本身对高兴很有好感，再加上薛运齐求他帮忙，最近还有一些空闲时间，便答应了下来。
　　看到崔涛明白了自己的意思，薛运齐又看向高兴，“我说高兴啊，我可是辛辛苦苦给你找来了这么个大神老师，你要认真学，崔老师说什么你便做什么，知道了吗？”
　　高兴用力的点了点头，他当然清楚崔涛的地位，也亲身经历过他的教导，对于崔大哥的话，他向来是听的。
　　看到两个人都答应了下来，薛运齐还是有些不放心，他又将目光看向了刘东。没等他发话，刘东首先表态了：“薛总，你放心吧，高兴这边有我看着，绝对没有问题的。”
　　薛运齐点了点头，对这次促成的见面表示满意。他看了看手表，觉得自己的休息的已经差不多了，便对崔涛告别：“涛哥，我先走了，上课的事你们师徒来自己安排吧。”然后便走出了练习室的大门，回去工作了。
　　直到薛运齐最后离开，高兴还没有从再次见面的惊喜中走出来，这下子没有了外人，他一把抓住崔涛的衣袖，“崔大哥，这段时间你怎么样啊？我天天都是封闭训练，根本不知道你们的近况。”
　　看到高兴如此关心自己，崔涛很开心，他先是招呼着两个人坐下来，然后才说：“我最近又接了一部戏，还是个配角，刚刚拍摄完成。”看到高兴还想继续问下去，他连忙制止住这种对话，他们是来上课的，而不是来聊天的。何况高兴本身的问题很大，他迫切的想要帮小孩儿解决这个问题。现在是打基础的最好时机，如果没能走正，那么可能一生都不会有什么太大的成就。
　　看到崔涛将脸沉了下来，高兴也突然意识到自己现在应该是在做什么。他连忙坐直身体，准备听崔涛训话。
　　“高兴啊，你知道为什么你的试镜没有成功吗？”崔涛又问了一遍这个问题。
　　高兴摇头，如果知道，他两天前就跟薛运齐说了。
　　“我向安臣要了你的试镜记录，”崔涛慢慢的说，他看到对面高兴的脸已经有些变红了，好像在不好意思。“你的问题出在，第一，你根本不知道这是一个什么人物。”
　　高兴有些委屈，对于剧本，他已经研究的非常透彻了，这个人物自己也从家庭背景到生活环境都了解了一遍，怎么能说不了解呢？但是他没有说话，老师在讲话的时候，学生是不能插嘴的，这个规则高兴知道的清清楚楚。
　　“第二，你根本不明白什么是演戏，或者说，你不明白镜头的意义。”崔涛接着说。
　　高兴更加委屈了，自己已经拍摄了那么多东西，难道还不能证明自己作为一个演员的素质吗？同自己合作过的导演们都夸奖过自己，就连韩冰导演都差点将自己视为重点培养对象，怎么能说自己不明白什么是演戏呢？他欲言又止，很想反驳。
　　看着他的这种状态，崔涛只是笑了笑，然后继续说：“最后，你根本还不能算是一个演员，只能说是一个表演者。”
　　这更加是当头棒喝，高兴被砸的有点晕。他越听越糊涂，自己现在连演员的算不上了吗？这真的让他有些接受不了了，忍不住为自己辩驳了起来，“崔大哥，我不明白。”
　　用手虚拟这向下压了压，崔涛止住高兴的问话，“我知道你有很多问题，但是不要着急，这次我来就是帮你解决这些问题的，我们一条一条的说。首先，我说你不了解这个角色是一个什么样的人物。不能否认，你已经做了功课，而且做得还很详尽，或许演出已经比一般人要好了，可是你还是不了解孟佳究竟是个什么样的人。你从来没有见过这种人，你的表演都只是通过臆想想象出来的，没有现实的根据。”
　　说到这里，他停顿了一下，给高兴一些理解的时间。看到高兴聚精会神的听着，崔涛继续说：“第二，我说你不明白镜头的意义。镜头是什么？在电影刚刚出现不久，维尔托夫的电影眼睛学派就提出，摄影机就是眼睛，要真实的记录现实生活中发生的事情。可是你的演出真实吗？现实生活中会如此的夸张做作吗？”
　　听着崔涛的质问，高兴无话可说。这两个问题他从来没有想过，也没有人告诉过他，他突然感觉自己没有真正的融入到这个时代的电影行业中来，还是按照自己那一辈的观念来出演现在的角色。想到这里，他有些羞愧的低下了头。
　　“第三个问题，我说你根本只是一个表演者，不能够称作一个演员。当然，可以说在我的观念中，现代这个社会里可以被称作是演员的人实在是太少太少了。表演者是在表演别人的生活，可是演员是在重现自己的生活！真正的演员都会拥有自己的特色，只有将角色同自己相结合才是一个合格的好演员，你想想，你做到了吗？”
　　高兴若有所思。他真的被崔涛震撼住了，这三个问题真的是自己本质上的弱点。从没有意识到它们的重要性的高兴第一次正视了这些问题，然后惊恐的发现自己似乎一无是处。他一下子觉得有些绝望，坐在谷底的感觉让他认为看不到天空。他不知道该如何是好，像想要抓住一根救命稻草一般看向崔涛，眼神中充满了恐慌。
　　“别怕，高兴。”崔涛拍了拍他的肩膀，“我会帮你的，我来就是为了这个。”

　　第二十六章 刺骨

　　这几天高兴变得很忙。自从那天收到了崔涛的当头棒喝之后，他整个精神状态完全和以前不一样了，这个少年开始真正的走上了踏寻演艺的道路。
　　那天晚上，他失眠了。躺在床上想了很久，想自己没有到现代之前，想已经到了这里以后，想自己拍过的影片，还想自己从前练习过的演技。他突然发现，曾经以为是正确的东西现在想想或许真的错了，只是因为思维上的误差，令一些事情变得扭曲难以辨别真相，他被一些浮在眼前的事物迷惑了很久，直到这次失败的到来。
　　我是根本没有融入到这里吧，高兴想。虽然好像是在这里认识了很多朋友，有了新的家人，还参演了那么多出电影，可是潜意识中自己还是将这边当做是一场梦来对待的吧。无神论者高革命还活在我的脑海中，支配着我的头脑，或许我还是将现在的生活当做是在演戏吧。
　　他越想越正确。如果不是这样，为什么自己对于现代的家人朋友之间的感情如此的淡漠，好像不会去刻意接触什么人，也不会主动关心他们的生活，或许自己从心里往外都觉得这些人不存在，他们的生活与自己无关吧；如果不是这样，为什么自己从来没有主动学习现代的电影电视技巧，反而只是拿着自己的老本领就认为刻意混的如鱼得水？
　　高兴有些难过，他终于明白自己永远回不去了。那个高革命彻彻底底的消失了，或许有人顶替了他的位子，就像是自己顶替高兴一样。他偷偷地哭了，无声的落泪，眼泪从左眼流到右眼中，然后慢慢流下来，淌入枕头里，染湿了一大片。他想起从前的父母、老师、朋友们，想起从前的生活，难过的不能自已，他觉得很冷，那种从内向外感受到的刻骨铭心的寒冷，他裹紧厚厚的羽绒被，但是却没有任何作用。这是一种对于命运的未知的恐惧，他不知道是谁操纵了自己的灵魂，只感觉有些身不由己。这种感受很吓人，好像眼前就是黑洞，一倾身便会纵身掉进去，从此消失无踪。
　　高兴好像已经灵魂出窍一样，身体完全麻木了起来，他突然感觉自己的梦是不是要结束了，或者这才是开始？隐隐约约突然听到了电话的声音，他慢慢的回过神来。恍惚的看向了手机。手机正在桌子上震动个不停，他伸出了僵硬的手，拿起了它。
　　是楚声的电话。高兴感觉突然像是找到了温暖，有一个人可以证明自己存在在这个世界上，并不是做梦般的梦游到了此地。他慌张的接起了电话，以快速的声音说了一声：“喂。”
　　感受到对面高兴的情绪有些不稳定，他的声音都有些颤抖了，楚声皱了皱眉头，有些疑惑的问：“高兴，你怎么了？”
　　听到楚声的声音，听到他叫着自己的名字，高兴的眼泪忍不住“唰”的一下掉了下来，他强忍着哽咽的声音，努力使自己的情绪保持平静，“楚哥，我没事儿。”
　　虽然有些怀疑，但既然小孩儿自己不想说，楚声并不像逼迫他。“我是想问问你，今天去公司怎么样了？”
　　听到这个问题，高兴的脑袋中一下子出现了崔涛的样子，他的心立刻暖了起来，身体也有些舒展开了，忽然觉得自己好像是在杞人忧天一样发神经。他笑了笑，“薛总给我找了个老师。”
　　“哦？”听到这个信息，楚声马上有了兴趣，对于薛运齐找的老师，他十分的好奇。“是谁？”他问道。
　　“呵呵，楚哥，你绝对猜不到，我当时一见到他便呆住了。”高兴想到白天见面时的场景，有些夸张的描述着，“是崔大哥。”
　　“崔……崔涛？”楚声犹豫了一下猜到。
　　“对啊，崔大哥居然来教我，我实在是太幸运了。”高兴这时候仿佛已经完全忘记了刚刚的恐惧和游移，开心的说着。
　　“居然能给你请到崔涛帮忙……”楚声有些嫉妒，酸酸的说“小子，你很幸运啊！”就连他都没有跟崔涛接触过太多次，更不要提向影帝学习演技了，这个高兴，运气实在是太好了。
　　“呵呵，”听到楚声的话，高兴的尾巴一下子翘了起来，仿佛真的是对自己的表扬一般。高兴并没有告诉楚声自己现在的状况，他不希望楚哥在外面拍戏的时候为自己担心。就这样，两个人说了一阵话，然后便挂断了电话。
　　高兴默默地将手机放回到了桌子上，倚着床头发呆。这个电话唤醒了自己，不是这个时代的人又能怎么样呢，就算是命运被他人操纵，可是生活还是自己的啊。在现代，有这么多认识自己的人，这不就是自己存在的最好证明吗？不要再去想那些虚无缥缈的事情来自己吓唬自己了，高兴对自己说，你现在的重要目标就是努力提高自己的演技，融入到这个社会中，做一个真正的演员。
　　想到这里，他一下子想起了崔涛在给自己指出问题时的样子，崔大哥是关心自己的吧。想到拍在他肩膀上暖暖的手，他好像一下子有了力量。高兴，你已经逃避了这么久，应该开始面对了。看了看表，已经凌晨一点了，他有些着急了，这么晚自己还没有睡着，明天可是约了崔大哥7点钟在公司见面呢。
　　他连忙躺进了被子里，这回没有乱想，很快便睡着了。月光照进屋子里，高兴恬静的睡颜好像带着丝淡淡的微笑。
　　果然要迟到了。
　　第二天一睁开眼睛便已经六点多了，高兴一下子从床上坐了起来，火速套上衣服裤子随便洗了洗便奔出了家门。今天刘东在公司等他，他要步行过去。虽然平常走15分钟就会到的路程，可是高兴现在只剩下了10分钟的时间。当他跑进公司的大门时，已经迟到了。
　　看着气喘吁吁跑进来的高兴，崔涛笑了笑没有说话。等到对方缓了过来，他才漫不经心的一指，示意他坐到椅子上。高兴坐了过去，面对着崔涛，等待着他说话，他有些不好意思，毕竟这是他们的第一堂课，自己就已经迟到了。
　　看了看高兴浓重的黑眼圈，崔涛心中了然，“想明白了？”
　　“嗯。”高兴点点头，他的确是想明白了，既然自己什么都不懂，那就从头开始学习吧。而这也正是薛运齐和崔涛两个人的意思。
　　“你们薛总跟我说，他第一演看到你便想签，知道是为什么吗？”崔涛没有讲课，反而说起了这件事。
　　高兴摇摇头，他真的不知道为什么，同自己一期的新人太多了，薛运齐瞧上了自己的哪一点，这件事他一直没有弄明白。
　　“他喜欢你的眼睛。”崔涛马上给出了答案，“他说你的眼睛里面写满了纯粹，这是现代很少有人可以拥有的。他看到你第一眼便想，这个眼睛中没有杂质的孩子，能在演艺圈这个社会中创造出什么奇迹呢？他想要亲眼看一看。”
　　从未想过会是这样的答案，高兴有些不知所措。他不认为自己的眼睛有什么特别，但是他没有说话，只是认真的听着。
　　“听说，你第一次在公司见他的时候，他问了你一个问题。他问你，你想要演什么样的角色，是吧？”
　　高兴继续点头。
　　“当时你回答说，想要演战斗英雄，所以他让你演了战斗英雄，而在这部戏里，我们两个认识了。”崔涛有些怀念的说，演出《最后的战争》那段经历也很难忘记，毕竟演戏就像是出演人生，他们共同走过了一段轮回。“知道为什么让你立刻实现自己的梦想吗？”他继续问道。
　　这下高兴又不知道了，他从没有想过这个问题，听到崔涛一问，才有些疑惑，是啊，为什么自己可以直接出演梦想已久的角色，这种事情好像在别人身上没有发生过。他看着崔涛的眼睛，摇了摇头。
　　“那是因为他想要让你将这么久积聚的追逐梦想的力量积聚起来，等你释放出去之后会将身体完全放空，然后才可以在你这张白纸上任意作画。”崔涛慢条斯理的说。
　　高兴似懂非懂，他没有完全明白崔涛的意思，但是又好像隐约的听懂了。
　　看到这样的高兴，崔涛明白他的感受，便继续说：“你以前除了战争电影以外，什么都不敢兴趣，自然什么都不会演。要知道，角色和角色之间因为影片的不同会有很大的区别，如果你只会演一种电影，那么你永远都会被局限在那个类型中，没有任何发展。你的年龄还小，还可以接受其他类型角色的塑造。所以当你真正将自己清空的时候，就是我们向里面填充的最好时机。”
　　高兴明白了，他有些恍然大悟的感觉，他一下子觉得这次试镜的失败或许也是薛运齐设下的一步棋而已。
　　“高兴，你喜欢表演吗？”崔涛看着他的眼睛认真的问道。
　　“喜欢。”没有任何犹豫，高兴立刻说道。
　　“既然喜欢表演，那么，就做一名真正的演员吧。”

　　第二十七章 学习

　　“既然喜欢表演，那么，就做一名真正的演员吧。”
　　看着崔涛微笑的眼睛，高兴好像被他吸引了，这时候的他，已经完全忘记了自己的烦恼，而想要立刻步入到那个神奇的世界中去。他没有犹豫的点了点头，开始了自己的学习生涯。
　　首先是看片子。
　　在得知高兴根本没有看过现代的影片后，崔涛有些无语，他立刻找来了很多老电影新电影，不论是外国电影还是本土电影，只要是经典影片他都拿来交给了高兴，所以高兴的第一项任务就是看电影。
　　将这么多影片搬回家也是一个很大的问题。虽然有刘东帮忙，但是他们两个人两只手拎着却也很勉强的将它们搬上了车。等到回到家，将碟片放到了电视旁边的柜子上时，看着那一大摞影碟，高兴突然感到心情很沉重。
　　崔涛只给了他二十天的时间，也就是说他要在这二十天内看完这些所有的影片，或者说每天起码要在电脑前面呆18个小时。虽然看电影对于高兴这个旧时代的人来说还是一件比较开心比较新潮的事情，但是每天如此想想都让人不寒而栗。
　　高兴愁眉苦脸地开始着手做这项工作了，但是当他真正进入影片的世界中时，却发现并没有想象中恐怖，或者说这的确是一个吸引人的世界。头一次看到现代的影片，里面从技术到艺术都同自己以往看到的片子有很大的不同，他刚开始有些不适应，但是等到看到第三部影片的时候便发现自己已经习惯并爱上了这种感觉。原来这就是现在的电影啊，他不禁感叹道。
　　这些影片都是崔涛给高兴找的电影范本，可以说是千里挑一的精品，经典影片的好处就是百看不厌，并且经久不衰，所以高兴每一部片子都会看得兴致昂扬，惊叹不已。有时候美丽的场景会让他赞叹不已，有时候离奇的剧情会令他为之惊叹，有时候人物细腻的表演会让他忍不住落泪……他突然明白了，为什么人们说，电影的世界拥有无限的可能，在这里，真的是什么都可能发生，什么都可以做得到。
　　高兴现在越来越感觉到崔涛的话的正确性，他真的不明白什么是电影，这个艺术现在已经发展到令人叹为观止的地步，自己已经完全同时代脱节了。他有些沮丧，但更多的是兴奋，可以生活在这样一个电影业极度发达的时代，是幸运的，起码对于高兴来说。
　　他是真的热爱表演啊，曾几何时自己为了实现梦想晚睡早起的练习，虽然那些东西现在看来是粗糙而简陋的，但是对于当时的自己已经是很大的进步了。或许如果自己依旧生活在那个时代，演技就只能停止在那里了吧，可是上天给了自己一个机会，这个机会充满着诱惑与陷阱，虽然很有可能踏错，但是已经依稀可以看到前方的光明地带。这里有足够的成长空间，对于高兴来说再好不过了。
　　看到一个个影片中细腻的表演，高兴有些窘迫了，他想起自己在以前粗糙的演出，还曾经沾沾自喜，可是现在看到人家的表演，顿时有了一种羞愧感。这才是表演啊，他突然有了这种感受。
　　看了几天电影，他突然想知道崔涛的影片会是什么样子，但是他并没有在那堆碟片中找到崔涛演的电影。这个想法令他有些迫不及待，立刻打电话给刘东，让他帮自己买几部崔涛演出的电影来。
　　当气喘吁吁的刘东来到公寓的时候，高兴已经有些不耐烦了。他一把抓过刘东手里的影片，□电脑里看了起来，留下刘东爸爸一个人去找水喝。
　　他看到的是一部令崔涛获得影帝称号的电影，讲述的是一个摄影师的故事。
　　摄影师G是当代人物摄影的先锋人物，拥有无与伦比的技术和对于瞬间把握能力的敏感度，善于抓拍。他已经结婚了，并且有了一个两岁的儿子，很可爱。他每天的生活就是旅游，拍摄，出摄影集，然后抽出时间陪妻儿。但在一次旅途中他结识了灵，一个脆弱的美丽女子，他们相爱了，G用他的镜头记录下了灵的很多美丽瞬间。可是由于家庭的压力，他们不能够在一起，承受着爱情与亲情的矛盾生活，令G变得无所适从，他承受着巨大的心理压力，当他最终不得不想向妻子提出离婚的时候，灵突然出了意外死去了。他伤心地静静的坐了一整夜，第二天仿佛若无其事的继续生活。第二年，在灵的忌日，他带着新的摄影集来到灵的墓前，这是他唯一一部没有出版的摄影集，里面都是灵美丽的身影。他看着墓碑上的照片，蹲在地上失声痛哭。
　　影片就这样结束了，九十分钟的长度却好像过了一生。高兴被感动的痛哭流涕。他看到崔涛的表演，觉得自己看到了G的灵魂。
　　其中有几场戏崔涛处理的非常棒，其一就是是他与妻子的交谈中。本来已经精神出轨的他在面对温柔的妻子时便带有了浓浓的愧疚感和不协调。那边妻子在煮饭烧菜，他在厨房帮忙，对于对方系围裙的要求，他犹豫着过去做了。可是他的手有些不稳，环抱妻子的时候眼睛微微的颤抖，都显现出他内心的犹疑，给观众一种不协调的感觉，引起了足够的好奇心想要知道他下一步要怎样处理这个问题。
　　另外还有一场，是在他想要向妻子提出离婚却得到灵的死讯的那天晚上，他静静的坐在暗室里，只能看到他的背影，可是细微的颤抖通过镜头都可以显现出来，空气中仿佛凝聚着悲恸的气息，这种沉重好像可以透过屏幕扑面而来，压的人喘不过气来。而这一段有足足一分半的时间，可自始至终崔涛都没有转过身来，观众看不到他的脸，不知道他是否有哭泣，但无比悲伤的气氛已经让人感到无所谓G到底是哭还是没哭了，因为这时候的他似乎已经快要崩溃了。这同接下来第二天的一场戏形成鲜明的对比，当G若无其事地从暗房中走出来，像平常一样做早餐、送儿子上学时，会令人感到无比的哀痛。
　　片尾曲响起在G的哭声中，当影片最后一个画面渐渐隐去的时候，高兴的眼泪止不住流了下来。这才是真正的表演，高兴想，崔大哥太厉害了！
　　他从未想过一个人的戏可以演到如此境地，这种收放自如令人不得不惊叹，里面的每一个表情仿佛都经过了千百次的练习，身体的每一个细微的动作都代表了一个特定的意义。他从来没有见过这种表演，崔涛的每一个部位都会演戏。
　　高兴此时对于崔涛的敬仰之情攀升到了极点，他简直无法相信世界上怎么会有一个人的演技可以超出这部戏中崔涛的水平。可是他知道崔涛的影帝身份蝉联了3届后最终被秦羽夺走，他不禁想要知道为什么，因为在此时的他看来，已经没有人可以超过崔大哥了。他翻看着崔涛送给自己的碟片，却无意中扫到了秦羽的影片。
　　崔涛并没有将自己的影片放入高兴的必看影片中，反而插了一部秦羽的片子，这不得不令高兴有些惊讶，他略带犹豫的将片子放进电脑中，给自己倒了杯水，用心的看了起来。
　　这是一个吸血鬼的故事。
　　影片中秦羽饰演一个吸血鬼，在白天他是绅士优雅的贵族，而在夜晚则变身成为一个有着獠牙的邪恶的吸血鬼，专门寻找美丽的少女吸取鲜嫩的血液。在一次贵族的舞会上他认识了Lisa，一个美丽的外国女孩儿。他一直寻找着机会下手，可是屡屡没有成功。终于在他的温柔攻势下，Lisa爱上了他，并在知晓他的身份后自愿献出自己的血液。可是秦羽并没有感动，反而对于这种感情感到可笑，在一次狩猎过程中他受伤了，全身的血液就要流干，除非有人自愿捐献躯体中所有的血液，否则他毫无生还的可能。Lisa这时候来到了他的身边，自愿献出了自己的生命，在秦羽复活的那一刻，Lisa已经如干尸一般没有了生机。吸血鬼秦羽默默地抱着她，眼睛中留下了一滴血泪。
　　可以说，这与崔涛的电影完全是两种类型。一个隐忍一个邪恶，一个内敛而一个外放，他们都是在演出爱情故事，可是因为个人魅力的不同再加上情节的不一样导致了明显的两极分化局面。同崔涛的碰触心灵不同，秦羽的表演用一个词语来概括就是：以势压人。
　　他擅长这种邪恶的角色，无比强势的个人魅力下，影片显得格外的华丽与诱惑，还有一种颓废的美丽。他仿佛就是那个无情的吸血鬼，活了几百年却依旧游荡人间，他没有感情，这是一种可恨又可悲的事实，因为他其实根本没有自我。秦羽的表演将这点淋漓尽致的演出了出来，得到了惊人的效果。每个人看到这样的吸血鬼，第一眼惊艳，第二眼痴迷，第三眼恐惧，第四眼怜惜，而这就是秦羽的魅力。
　　高兴觉得自己的神经要爆炸了，他的心连续经受了两次大规模的冲击，已经完全抵挡不住两代影帝的压力了。现在的他顿时觉得自己一无是处，有了这样的表演做榜样，彼岸似乎比自己预想中还要遥远。可是，演出这样的片子，应该很幸福吧。他想要这种感受，这种兴奋中夹杂着痛苦，劳累中却有着幸福的感受。
　　高兴这个想法愈加的强烈了，如果说以前的他只是喜欢表演的话，那么看了两个人的电影后，他已经爱上了它。他也想要做这样的事情，将自己塑造的形象作为标本储藏在人们的心里。

　　第二十八章 学习2

　　看电影这种事情虽然很舒服，但如果日复一日，每天都从早到晚被黏在电脑前盯着屏幕的话，还是会产生倦怠感。现在的高兴就是这样，几天下来，原本白嫩的脸颊有些消瘦，重重的黑眼圈也挂在了眼睛周围，有时候甚至虽然盯着屏幕，可是却不知道里面到底讲的是什么。可是，每当这个时候，他便会突然惊醒，想起自己几天前看到的那两部电影，里面的温馨与华丽至今依旧历历在目，他又仿佛有了动力，认真的观看了起来。
　　刘东很心疼。他现在将其他的艺人都推给了别的经纪人帮忙带，自己专职在高兴跟前转悠，每天为他烧饭做菜，还负责晚上强制性的关闭电脑，为了让高兴安心去睡觉。看着少年消瘦的脸颊，还有已经有些不健康的肤色，他默默地计算着下次上课的时间，心里盼望着时间过得再快一些。
　　虽然有刘东的照顾，可是高兴现在的感觉就是头脑晕晕的。他不禁有些埋怨自己，为什么刚刚到这边的时候没有在空闲的时间多接触几部影片，反而到了现在突击起来。可是过去毕竟不能重来，他也只能抱着滚烫的电脑一部接着一部的完成崔老师完成的任务。
　　楚声这几天都有来电话，听到了高兴被安排的行程后，他有些恼火，因为自己根本不知道高兴居然什么电影都没有看过。但既然这已经成为了事实，楚声只好退而求其次的询问他崔涛布置的作业中都有哪些电影，然后根据自己的想法为高兴做了排序，尽量做到一种类型的影片一天看完，这样会减轻不少高兴的负担。
　　高兴听话的按照楚声的安排进行着电影的观看，虽然有些头晕脑胀，但是他真的是逐渐发现了现代电影的特点，并开始逐渐总结表演上的共通点，有时候甚至不由自主地模仿者他人的表演，有时候还会手舞足蹈的惊叹不已。他越来越发现这个世界的神奇，在这里充满了不可思议，让这个现代电影菜鸟流连忘返不可自拔。
　　其实时间过得真的很快，二十天的时间一眨眼的功夫便消失了，又到了高兴去见崔涛的时刻了。对于这次见面，高兴无比的期待，他想知道，在自己已经看过如此多的影片之后，崔大哥会给一个什么样新的评价。
　　还是那个练习室，两个人面对面坐着。
　　崔涛面带微笑的听着高兴背诵着这些天看过的影片的名字，然后逐一进行了描述。他并没有要求少年对其中的表演或者其他视听语言做分析，因为这些对于他来说还太早，他只是让少年描述一下大概的剧情，和留下最深刻印象的一幕。
　　崔涛聆听着少年的言语，空荡荡的练习室中只有高兴的声音在回响着，清脆的少年独有的声音很动听，有一种牵动心灵的感觉。崔涛有些恍惚，他仿佛回到了记忆中的某个片段，好像以前也有这样一个少年在对自己说着这些，可是太遥远了，有些看不清。
　　“崔大哥，崔大哥……”耳边传来高兴的呼唤声，崔涛一下子反映了过来。他僵住的笑容立刻变得自然了，轻声的询问着：“高兴，怎么了？”
　　“我说完了，崔大哥。”高兴的眼睛还是那样的闪亮，其中有着期待的颜色。
　　“呵呵，我知道了。”崔涛笑了笑。
　　“崔大哥，我看了你演的戏啊！”高兴还是没有忍住，他对于那部影片印象实在是太深刻了，以至于今天在刚刚见到崔涛的时候，不由自主地想道了里面的G。
　　“哦？我好像并没有留我的电影啊。”崔涛想了一下，发现自己应该没有记错。
　　“是啊……”高兴有些不好意思，“可是，我想看看崔大哥在电影里是什么样子嘛！”
　　听着小孩儿撒娇的语气，崔涛想要训斥的心立刻软了下来，“你又不是没有见过我演戏，怎么会不知道我在电影中的样子？”
　　“可是，那不一样啊！”高兴急切的答道。
　　听到这个答案，崔涛有些惊讶，本来这个问题他是不想现在就谈论的，可是没有想到高兴居然自己已经发现了，他不禁问道：“怎么不一样了？”
　　“我也有些说不清楚。”高兴挠了挠脑袋，不好意思的说，“反正在片场看到的和在镜头了呈现的就是不一样。”他有些不确定了，犹豫的说。
　　“呵呵，”崔涛开心了，他欣喜地再次揉了揉高兴的脑袋，像是发现了一块璞玉，再次感到了高兴的资质良好。但是崔涛没有解释，只是讲述起接下来的课程。这件事就被他如此的岔了过去，他决定让高兴自己明白，这会比自己言传身教要好的多。或许，教授高兴的计划也要做一些调整，这个孩子，有一种灵性，这是自己没有完全想到的。
　　崔涛讲授着这些影片中情节与情节之间的连贯性和延续性，并教给高兴什么叫做情节点，要怎样处理这些剧本中设置的情节点。他是从编剧的方面将给高兴听，教会他如何分辨一个剧本的好坏，如何找出剧本表面隐藏的潜台词，如何抓住重点，那些是重要的戏份那些事次要的……这些都是高兴从前从未接触过的东西，他像海绵一样汲取着崔涛浇灌的养分，并迅速吸收进自己的体内，变成他本身的东西。
　　看着小孩儿认真的表情，崔涛觉得自己最近做的最顺心的一件事莫过于答应薛运齐来给高兴上课。每当看到高兴理解了自己的教授点头称是的时候，每当看到他问出自己不明白的问题的时候，每当两个人开始交流意见的时候，或者是他单方面引导高兴的思维走上正确道路的时候，崔涛都好像回到了自己从前刚刚成为一名演员的时期，那种对于演戏的认真真的是从未有过并再未有过的痴狂。
　　或许只有这样才算得上是一个真正的演员吧，崔涛想起自己前些天质问高兴的一番话，心中暗暗地摇了摇头。不去想多余的事情，没有任何其他的琐事烦心，只是一心扑在寻求演技的进步上，体验着各式各样的人生，这样是一个演员应该做到的吧。可是，就连自己也已经脱离这条道路很久了呢。
　　他有些感慨，但更多的是对于岁月的叹息。时光的流逝让很多事情都变得淡了，很多原本坚持的东西也已经逐渐放下了，在人生的这个分水岭上，自己到底应该走哪条路，真的应该想一想了。崔涛看着对面认真思索的高兴，突然被这种执着所感动了，这是自己曾经有过的品质，可是不知道从什么时候开始，已经被他自己丢弃了。
　　这堂课结束的时候崔涛告诉高兴，“你这几天的任务就是好好想想刚刚学到的知识，然后在前几天看的片子中找几部你认为好看的，进行表演上的分析。”看着高兴答应下来，他逐渐脱离了老师的角色，收拾东西的时候还开了高兴的玩笑，让高兴受宠若惊了一下。
　　临别的时候高兴毕恭毕敬的送自己离开，崔涛对着他笑了笑：“我说，其实你也教了我不少。”留下这句令少年莫名其妙的话，他开着车离开了。
　　没有老师的生活还是要继续，高兴带着家庭作业又在家里窝了两天，他对于这次布置的作业有些头疼，因为毕竟自己从来没有做过这方面的分析，就像是从来没有学过专业知识的人要写视听语言方面的影评一样会挠头一样，他从来不知道原来表演也这样难。虽然自己已经看了很多遍这部电影，可是已经分析不明白里面演员的表演问题。
　　看着高兴继续走向了这种循环，刘东当机立断将小孩儿扔出了家门，让他出去散散心。高兴只好在大街上乱逛着，却不由自主地观察起路边的人们来。他这下子有些明白了，原来不同身份的人在面临相同事情的时候的反应会有很大的差别。就连走路的方式都是不一样的，更何况为人处世、说话方式都有着不同。
　　他有了一种恍然大悟的感觉，看来自己瞎摸索真的是不行，还是需要实践的积累才能够理解这些问题。他想到自己在不同的影片中看到的类似情节，当时还不明白为什么大家的处理方式都如此的不一样，现在有了一种豁然开朗的感受。
　　他又想起了自己同陈志豪的试镜，那一次两个人的表演也有着本质上的不同，原本以为是两个人的性格不同才导致了那种结果，现在想想根本不是那样，而是自己从来没有了解过那个人物本身到底是什么样的性格状态，从而导致了自己的演出完全失败了。
　　他索性就蹲在了路边，观察起行人来。说起来高兴也有着误打误撞的运气，这种观察一般都是学习表演的人所必上的一课，大多数都由老师带领着大家学习发现，可是没想到高兴无师自通，居然也分析了个八九不离十。等到一天下来，他再回家看影片的时候，前面的问题都立刻迎刃而解了。
　　高兴也爱上了这种分析方式，他索性拿出自己以前演过的剧本，重新分析了一下剧情和人物，居然让他找出很多以前没有注意到的问题，看着那些红笔写下的感受，他忽然又一种大大的成就感。

　　第二十九章 学习3

　　二十八天是人类养成一个习惯的周期，如果你在二十八天内同一时间做同一件事情，那么在第二十九天到来的时候，这个习惯就已经养成了。
　　高兴就处在这样一个分水岭中，他已经每天看电影、分析电影将近一个月了，也就是说他已经养成了一个分析影片的习惯，所以渐渐开始，他已经熟悉了每个电影的流程，就连疲倦的时间也渐渐变成了90分钟一次。这种改变令他的生活开始规律了起来，也不会再因为没有调整好作息时间而错过了休息的时刻。
　　很快，再一次上课的时候到了，高兴期待这一天已经很久了。他很早就起了床，然后坐上刘东的车一路顺利的到达了公司，在这里刘东将高兴扔下，自己还有其他的工作，既然高兴已经知道了地点和流程，也就不用再跟着了。
　　这次高兴不但没有迟到，反而比崔涛早去了5分钟。当崔涛走进练习室的大门时，他已经正襟危坐的准备上课了。看到崔大哥的到来，高兴开心的迎了上去，“崔大哥。”他脆生生的叫着。
　　微笑着点点头，崔涛很有风度地将外套脱了下来挂在旁边的衣架上，然后示意高兴坐下来。两个人再次形成面对面的形式，这说明课程马上就要开始了。
　　“来，说说这一周你都干了什么？”崔涛发问了。
　　高兴将他开始的困惑，之后怎样寻求的解答，以及后来的感想都说了，这整个的过程令崔涛内心产生了极大的震动，他再一次坚信了高兴的天分以及努力，认为这个孩子一定可以成名，并且或许可以创造另一个演技的高峰。
　　崔涛没有说什么，只是点点头，善于思考的学生不用老是循循善诱的教导，而是点到即止便可。有了这样的学生虽然令崔涛感觉很欣慰，可是同时也感到了压力的存在，他已经40岁了，在演艺圈或许再没有几个年头的路要走，穷极思变，也是上次上课时高兴的话提醒了自己，如果现在不作出一些改变，那么或许自己的路就走到尽头了。
　　回去后他想了很久，决定以齐白石为榜样，在这个时候改变自己的风格。所以这次教学他有了新的想法，边教边学。这样既可以教授高兴自己以前的知识，又可以从这个充满灵性的少年身上学到一些从未想过的东西，一举两得，而且自己的收益并不一定要小于高兴。所以，他的态度已经有了些许改变，就连高兴都隐隐约约的感觉到崔涛大哥似乎同刚刚开始的时候不同了，少了几分严厉尖锐，却多了几分引导鼓励。
　　这个变化细小到高兴并没有在意，所以两个人的互动增加了，带动了他更多的学习动力，他只以为是崔涛教学的必然过程，而没有留意。
　　当然，高兴依旧在崔涛那里学到了很多知识。他先是慢慢的说着自己分析的几个经典人物，然后听着崔涛的讲解补充，或者批评指错，而后继续发挥自己的思维能力，尽可能的举一反三，做到更好。
　　这一堂课两个人都很满意，带着几分欣喜，下课了。崔涛也再一次的留了作业，他拿出一个剧本，“高兴，这个是我以前曾经演的剧本，你回去看一看这几出戏，下一次演给我看。”看着高兴迅速的收下，他点了点头，“还有，明天你来一下公司，我们一起去参加《最后的战争》的首映式。”
　　高兴听到这个消息愣了一下，他没有想到自己也要参加首映，而且他并没有受到通知。他有些疑惑的望向了崔涛，不解的看着他。
　　崔涛了解他的疑惑，拍了拍他的脑袋：“瞎想什么呢！是我跟韩冰说自己来通知你的，所以他才没有打电话给你。明天一定要来，大家都挺想你的。”
　　看着崔涛温柔儒雅的眼神，高兴开心的重重的点了点头。
　　回到家想起今天的课程，高兴不由自主的在床上滚来滚去，他实在是太高兴了，今天崔大哥不仅仅表扬了自己的分析能力，还对自己的演技加以了肯定。这虽然是他的鼓励，可是依旧有自己真实的成就在里面，所以高兴有些忘乎所以了起来。
　　想到明天的首映式，他想立刻给楚声挂个电话，这段时间楚声曾经跟自己说过，他也想要陪高兴去电影院看高兴演的电影。可是最近还在拍戏的楚声势必没有这个机会了，但是首映的消息高兴还是想立刻告诉对方。
　　高兴拨打了楚声的电话，对面许久都没有人接听。就当他要放下电话的时候，对面终于传来了楚声的“喂。”
　　“楚哥，你在干吗啊，这么晚才接我的电话！”高兴有些抱怨，但更多的是撒娇。很久没有见楚声了，他真的有点思念对方。
　　“呵呵，我刚才在洗澡，听到电话马上出来了，就猜到是你。”楚声接到高兴的电话，心情很好，就连被打扰了洗澡都没有生气。
　　“嘿嘿，”高兴有些不好意思，他没有想到楚声是在浴室。“楚哥，今天我又去上课了哦！崔大哥表扬我了呢。”
　　听到这个消息，楚声也很提高兴开心，他提高了音量：“是吗，那真不错，看来你已经进步了很多啊，回去我可要好好领教领教。”
　　“好啊好啊，楚哥你什么时候能回来啊……”
　　“大概还得一个月，这部戏没那么复杂，可是毕竟我是男主角，戏份会比较多。”楚声估量了一下，然后回答道。
　　“哦……”高兴的声音有些低落，他很想楚声立刻回来。
　　“怎么了？”察觉到对方的情绪有些不对劲，楚声连忙问道。
　　“明天是我的电影的首映式，你看不到了。”高兴用陈述的语气说着，可是任谁都能听出来他有些消沉的声音。
　　“是啊。”想到这个楚声也有些难过，“不能陪你去看了呢，不过没有关系，我会买正版的！大不了我们在家再看一遍好了，你陪着我。”楚声对于自己想到这个想法感到非常的骄傲，他觉得这个主意实在是太棒了，可以与高兴一同观看电影，还能够在一个没有外人的范围里，只有他们两个人。这种感觉一定相当的棒。
　　对于这个想法，高兴倒是没有太大的感受，他只是在想上次楚声和自己一同去电影院看的他的影片，这次自己的电影公映了，也想再同楚声去电影院看一遍。所以对于这个建议，他只是淡淡的说了声：“哦。”
　　有些意兴阑珊，楚声却没有生气，他明白小孩儿或许是想念自己了。想到这个又有些开心，可是在对方情绪低落的时候是不能表现出来的，楚声是一个敬业的演员，特别是在对方看不到自己的情况下，他可以只用声音便令对方听到自己的难过。所以，虽然很开心小孩儿的思念之情，可是他确实非常悲伤的在说话：“我也很想回去，可是实在是走不开。你要好好的在家里呆着，没有伪装不准乱跑，听崔涛大哥的话，他的教导一定都是有用的……”
　　就是这样琐琐碎碎的事情，让高兴立刻感受到了楚声对于自己的关心。他马上反思了自己的行为，觉得自己不仅没有体谅对方已经很劳累的身体，反而让楚哥来关心自己，这实在是有些说不过去。他有些不好意思的开口：“楚哥，你很累了吧，是不是澡还没有洗完呀，快去吧，我会等你回来的。”
　　挂断电话的楚声一想到高兴在想念自己，便乐得手舞足蹈的在房间中跳起舞来，将碰巧进来的胡斌吓了一跳。
　　放下电话的高兴一想到明天的首映式便兴奋了起来，这是他头一次参加首映式，所以非常的期待，从来没有见过这种东西到底是什么样子，他心里都是问号，有些痒痒的，挠着自己难受。
　　坐到电脑前，想要继续这些天来的工作，可是看着电影却怎样都看不进去。脑袋中都是自己拍摄《最后的战争》时的画面，很想要知道自己呈现在屏幕上会是一个什么模样，是不是演的很烂，会不会让人笑场。这些他都不知道，所以都成为高兴茶不思饭不想的原因。
　　刘东很晚才回来，他已经得到了消息，明天陪着高兴去参加首映式。从公司领取了服装的他拿回来准备明天直接让高兴穿戴上，到公司后只做造型就好了。但是他回到公寓却惊讶的发现高兴还没有睡觉，这让他有些恼火，催促着对方赶快去休息，好应对明天的记者见面会，却发现高兴眼神中充满了对于明天的好奇。
　　他只能硬着头皮将明早才要说的话都交代了一遍，这小孩儿才安心的上床睡觉去了。他亲自帮着关上灯关上门，还附赠了一句“晚安”。等到里面没有了声音，他看着已经关上灯的房间，刘东叹了一口气，养孩子，真不容易。

　　第三十章 首映

　　《最后的战争》今天首映，在电影院门前贴了很多张大大的海报，上面葛云帅气的脸与女主角刘梦宁美丽的身影相对，后面还有几个小小的身影，能够看清的是崔涛和秦羽，两个人分别占据了海报的左上角与右上角，而比秦羽戏份多很多的高兴却只有那么小小的一点空间，还看不清楚他的面容。
　　不过，海报的设计是制作方筹办的，他们很清楚哪里是吸引人眼球的地方，哪里则不需要提及。如果没有韩冰的引荐，高兴也许根本不会出现在那个地方。所以他对于自己占据了这个空间没有表态，其实他自己也不是很在意。
　　如果说一个月以前的高兴还会兴高采烈的在这种海报上寻找自己的话，那么现在的他已经完全不计较此刻的成绩了。因为他已经看到了比当下的成绩更加炫目的地方，而那里是他真正想要去的地方。
　　跟随着崔涛的脚步，高兴第一次踏入了首映前的记者见面会。他在后台见到了很多剧组成员，也有很多没有见过面的后期与制作方人员，他与韩冰等人寒暄了好久，诉了诉离别之情，好像是好久没有见面的亲人，一见面就会感受到温暖。
　　等到时间快到了的时候，又韩冰带领，一队人马坐到了见面会上方的高台上，下面坐着的都是受邀来参加首映的记者，以及电影界的各方嘉宾。等到一切就绪，记者们开始有条不紊的问起自己的问题来。
　　高兴头一次参加这样的活动，刚开始的时候有些紧张，他看着下面好多的摄像机摄影机，有时候闪光灯的光亮会突然咔嚓一声在耳边响起，有一种进入陌生环境的不舒服感。但是没有多长的时间他便适应了这种气氛，他觉得这和演戏也没有什么两样嘛，都是在机器面前表演，只不过一个是有台词有剧情的，而另一个则是现场发挥。
　　他又开始了这段时间养成的习惯，观察起身边的人来。看了不久，他便发现，观察这些人可比在街上看行人有趣多了，或者说根本不是一个档次。行人都是本色演出，而这里却如同在看电影一样，大家都进入了一个“假定角色”，开始表演着这个角色的生活，也就是说大家都在摄影机面前变了样子。
　　这个发现令他十分的兴奋，他来回在两方的队伍中巡视着，就像是两方交战中，台下记者一方忽而温和忽而咄咄逼人，好似在试图掌握进攻节奏，好打乱我方阵型。而台上一方在韩冰将军的带领下稳如泰山，镇定自若的兵来将挡水来土掩，在庞大的攻势下怡然自得。这种情况很明显，当然以我方的胜利告终。
　　记者们有些着急了，迟迟没有新闻爆点，这会令自己的任务无法完成，他们开始放弃询问一些电影方面的问题，转而回到演员本身的生活中来，试图找到一个突破口。他们首先看到的就是崔涛。
　　“崔涛你好，我想问一下，这次参加《最后的战争》的演出是你三年来第一次接戏，是不是说你要重回演艺圈，并且想要重振雄风，夺回影帝的头衔呢？”问出了这个问题，大家都立刻明白，这是针对没有出现的秦羽，现场的气氛立刻有些尴尬起来。
　　崔涛向着记者笑了笑，“我一直没有离开这个圈子啊，前段时间的沉寂只不过是休整而已，我想要调试一下自己的身体和情绪，你也知道，我现在的年纪，会有一些身体上的不适，怎么说也要体谅老年人嘛！”
　　台下的记者们都笑了，气氛有些缓和。
　　“再说说影帝的问题，”崔涛继续说，“我只在这里说一次，希望以后不要再有记者提及这个问题。”他的声音严肃了起来，“影帝的头衔是电影评选小组来拟定的，而不是我们人为的操纵，所以夺不夺回这个头衔你现在问我我也不知道，更何况，作为一个演员，演好戏就是我们真正应该做到的事，其他都不重要。”斩钉截铁的话令在场的记者神情都有些僵住了，问话的记者更是面红耳赤。
　　高兴看着这个不一样的崔涛，崇拜的感觉再一次攀升。崔大哥的气场现在特别的强大，甚至比当初看到秦羽的时候更加有过之而无不及，这种气势倾倒般的压向了台下，让敌军不攻自退，溃不成军。他立刻感觉到了，气势崔涛并不是在生气，而是现场需要这样的角色出现，来打退敌军。果然，还是崔大哥演技最棒。
　　看到没有什么可以挖掘的地方，记者们有些灿灿的将目光转移到了新人们的头上，高兴自然也被提及了，但是并不是让他来回答。
　　“请问韩冰导演，这次的《最后的战争》您还是一如既往的启用了一些新人，例如坐在我们眼前扮演小革命的高兴，我想知道这个十六岁的孩子到底为什么可以让你认为他一定能够胜任这个角色呢？”
　　“关于这个问题，其实我也不知道。”韩冰笑着回答，“开始见到他的第一眼我就感觉，他就是我戏里面的小革命，或许是直觉吧。”他想了想，“但是一会儿你们看电影的时候就会看到，我的选择是没有错误的，这个孩子，天生就是演戏的材料。”对于高兴，韩冰还是会不吝的推一把的。
　　这时候的焦点转移到了高兴身上，记者们仿佛发现了新大陆，或许想从这个刚刚进入演艺圈的孩子身上得到什么不为人知的新闻，所以他们开始期盼着少年的嘴巴松一些，好有新闻可以采集。
　　“请问高兴，你还只是一个参演过一部电视剧和一部电影的新人，怎么有信心参与这么庞大的战争电影的演出？”
　　这是高兴得到的第一个问题，其实在他来到这里之前，刘东和崔涛就已经对此进行了培训，也就是说，如果记者问的不超纲的话，那么他就可以按照标准答案来回来。而这一题就是有标准答案的，所以高兴气定神闲的笑了笑，如果可以间距离观察的话或许还能够看到他眼角的喜色，就像是猜中了考试题的学生，有一种特殊的欣喜感。
　　“首先，我要感谢我的公司信任我，给予了我这个试镜的机会，然后我还要感谢导演韩冰大哥和前辈崔涛大哥，是他们在演戏的过程中不断帮助我，给我树立了信心，而这是我可以成功参与到这部电影的一个重要原因。还有，作为一名新人，我还有很多需要学习的地方，可能演的并不好，但是大家都一遍一遍的教我，让我很感动。”
　　听到这个标准答案，记者们有些不满意，“那再次请问高兴，这次的戏中听说你与两位影帝都有合作，你认为他们谁的演技更加精彩呢？”
　　这是一道拔高题，高兴听完问题后立刻想到。也就是说本题没有参考答案，也没有作文模板，只能够凭自己来回答。他开始有些慌张，眼睛立刻看向了崔涛，这些天他都将此人当做了精神支柱，所以一有了问题第一个想到的便是他。高兴对上了崔涛的眼睛，他可以明显的感受到里面的鼓励和期待，崔大哥想要他自己来回答这个问题，他相信自己可以回答的很好。这明显令高兴的精神为之一振，顿时有了勇气。
　　他转回头看着下面的记者，仿佛对于这个问题没有一丝的紧张，他告诉自己说：放松，高兴，你现在扮演的是一个面对记者毫无恐惧的演员，他应该从容镇定而且滴水不漏的回答这个问题。其实整个从记者问完问题开始到现在即将回答的时间很短，可能只有两秒钟，可是这个时间里高兴已经完成了自己的思想转变。
　　“这位记者你好，我想知道你是怎么看待两位影帝的表演的呢？”高兴反问道，当然不会有答案，所以他继续说：“我觉得既然两位都曾经获得过影帝的称号，那么演技一定都是大家公认的棒，而且，他们两个人塑造的形象完全不同，不存在谁高谁低的问题。我想反问一下这位记者，请问你以前到底有没有看到过两个人演出的电影，不然怎么会问出这种没有意义的问题？”
　　听到高兴这个尖锐的回答，台下的记者都有些愣住了。可是这是己方先挑衅的，也不能责怪对方的还击，而且还还击的如此漂亮。本来想要看对方笑话的记者一下子自己闹了笑话，这不得不让他们感到有些恼羞成怒。
　　“高兴，不要乱说。”崔涛此时站了出来，他先是代替高兴对记者们表示了歉意，并顺便表明了已经收少年为自己的后辈，给了记者们一个大新闻。这种做法非常的巧妙，这样子记者都已经有了一个大新闻可以报道，而且又因为崔涛徒弟的身份对高兴有所惮忌，不会写出对他不利的言论。所以此举赢得了记者们的好感，此事也就不了了之了。
　　记者见面会后，人流都向着电影院放映厅奔去，留在后面的高兴等人收拾着刚刚的材料，崔涛趁机将高兴教育了一番，对于此时的他大露锋芒感到有些不满，可是也没有说完全不对，只是告诉高兴下次应该用更加柔和的方式来解决这个问题，而不是一味的还击。
　　看到高兴有些不服气，崔涛用眼神制止了他的言语，临行前还通知对方要加一门面对记者的说话课，然后率先走进放映厅等待电影放映去了。
　　高兴有些纠结的跟在后面，他有点后悔刚刚的冲动了。

　　第三十一章 首映2

　　电影院里漆黑一片。
　　随着激昂的音乐声，电影开始放映了。前排都坐的是主创人员，后面陆续有记者和受邀人员，这个影院里没有平常的观众。
　　高兴坐在第二排的中间，看着电影开始的画面，有些兴奋。他一想到现在有着成千上万的人走进电影院看到自己的身影，便开心的不得了。但是，同坐在这里的所有主创人员一样，他更多的是担心。
　　他在担心，观众怎么看待这部电影，是不是会喜欢，还是会讨厌，是觉得很经典，还是觉得花钱买票会后悔。这些都是所有演员和导演共同的心事，大家都装作若无其事的样子在看电影，可是心里其实也捏着一把汗，想知道电影的市场性如何，毕竟作为大众文化的电影还是不可避免的要受到商业化的影响，就连一直票房甚佳口碑很好的韩冰也不例外。
　　所以与其说这些人在认真的看着电影，不如说他们都在偷瞄偷听后方的骚动声。如果大家都安安静静的随着剧情的发展而情绪起伏，那么久说明电影成功了；而如果一直有着小声说话的声音此起彼伏，那么这部电影就一定有着令人商榷的地方，或许就意味着票房上的失败，也意味着电影的失败。
　　高兴的心思完全没有在剧情上，但是他看到前方的韩冰崔涛都在认真的观看，就连葛云等人也好想很耐得住性子，便不好意思东张西望。但是他的耳朵一直竖着，想要听听后面的人都在说些什么，特别是自己的脸在荧幕上出现的时候，不知道是不是错觉，他总是觉得好想说话的声音大了很多。
　　他双拳紧握，手心里都是汗，全身的肌肉都紧绷着，身体却一动不动的坐在那里，一刻也不敢放松。眼睛其实没有焦距，只是松散的盯着屏幕上晃动的人影，耳朵里听到的台词都不知道真正是在说些什么。他突然想起自己陪楚声看的那场电影，是不是当时的楚哥也是这种感受，也是如此焦躁不安却要强装成若无其事的样子。
　　时间真的过的很慢，特别是在这种时候。高兴的心情十分的紧张，他不知道应该做什么表情，脸部的肌肉好想已经不听使唤了，僵僵的绷在那边，一动也不动。电影才刚刚演了一半，还有很长的时间要继续坐在这里，他现在特别想有一个人陪着自己呆在这里，但是大家都只是坐在一起，不会有人注意到小孩儿现在的感受。
　　“喂，坐这边可以吗？”好想听到了什么声音，高兴僵硬了一下才转过头，阴暗的光线看不清楚人脸，但是他这才发现在电影播出的时间中有一个人通过了很长的座位来到了自己旁边，问了一句话。
　　看到高兴没有反应，那人笑了，“喂，又不认识我了？也不知道谁说要和我一起看电影的！”因为有很多人在观看影片，所以他的声音轻轻的，却打在了高兴的心上。
　　“啊？”高兴一下子反应过来，想要站起身来，却立刻感到那样做不对，又马上坐了下来。“楚哥？”他有些犹豫的问道。
　　“嘘。”听到高兴的声音有些大，楚声连忙制止。“不是我还是谁？为了陪你看这个电影，我可是从千里之外赶过来的。快，往那边串一个座位，我还站着呢！”
　　高兴往旁边挪了个位子，他的心情顿时雀跃了起来，幸福的感觉一下子涌满了他的全身，仿佛都要溢出来一样。楚哥真的回来了，他是为了陪自己看电影才回来的。高兴现在满脑子都是这个，他眼睛里充满了快乐的影子，越发没有了看电影的心情，只是一直盯着楚声瞅着。
　　“我紧赶慢赶还是来晚了，找了半天找到你。”楚声解释着，他今天恳求导演将自己的戏份统一挪到上午拍完，中午的时候赶飞机回到北京，就是为了陪高兴看他演的第一部作为重要配角的电影。虽然满身的疲惫，但是看到小孩儿的那一刹那，好像立刻都烟消云散了一样，而一个多月的思念之情也顿时爆发，现在的他很想将高兴抱在怀里狠狠的揉两下。
　　“谢谢你，楚哥。”高兴非常感动，他小声的答谢着。这一刻真的很温暖，有一个人会为了你做到这些，高兴真的不知道说什么才好，他觉得自己语言表达能力很差劲，居然只会说谢谢，再也想不到其他的话来向楚声表达自己的心声。
　　“谢什么啊！不是应该的嘛。”楚声满脸的温柔，虽然高兴看不清楚，可是的确已经写满了他的脸颊。对于自己的感情，他一直很害怕吓到小孩儿，只能够用温柔的攻势进攻着，虽然之前没有看到收效，可是这回似乎有了点成效，这让楚声的内心也欢呼了起来。
　　楚声开始认真的观看电影了，不管怎么说，对待本职工作他一向是非常认真的。这次来虽然大部分原因是想要看看少年，可是还是有一部分因素是想看一看高兴演出的电影，特别是里面还有崔涛和秦羽的情况下。
　　这回轮到高兴没有心思看电影了，他本来就有些紧张，但是楚声一来便更加难熬了。比起其他观众的想法，他更在意的是楚哥的看法。他紧张的盯着楚声的脸，想要从中得到什么端倪，可是那张脸上就写了两个字――认真。这让高兴感动之余也有些恼火，因为他真的很害怕从楚声那里得到什么批评的言语，最近自己受到的打击已经太多了。
　　电影在音乐声中结束了，最后的画面是葛云和刘梦宁老了的时候，他们苍老的容颜见证了战争的痕迹，也见证了历史的沧桑。结束的时候，全场响起了掌声，楚声也在鼓掌，这不得不让高兴松了一口气，起码自己以前唯一拿得出手的演技受到了肯定。
　　等到灯亮起来的时候，他才看清楚旁边的人。那人还是一身嘻哈打扮，如果不仔细观察或许还真的人不出来他就是大明星楚声。高兴再次为他的改装术喝了一下采，真的很厉害，如果不是早知道楚声本人就坐在自己身边，或许就算是开着灯也看不出来。
　　他仰起头想要知道楚声的评价，但是两个人还没有说话，韩冰便招呼着大家跟着他一同上台，做最后的谢幕。高兴之得跟着上去了，走到半路还频频回头看楚声，好像很不舍的样子。
　　看到高兴如此在意自己，楚声的嘴角挂上了得意的笑容，他觉得自己的作战计划真的是太棒了，如果可以在高兴成年之前慢慢渗入他的心中，或许自己的表白计划就可以提前了。他美滋滋的看着站在台上的高兴，那个孩子已经变得越来越耀眼了，或许不用多久便可以站到同自己一样的高度，这让楚声既欣慰又觉得很有压力。
　　刚刚的电影中，高兴的表现真的让他很震惊，怪不得韩冰从来没有说过高兴的演技不好，原来他真的适合战争电影的拍摄，里面那个动作那个眼神那个状态，仿佛就是活在那个时代的人。特别是他与崔涛和秦羽搭戏的时候，更加迸发出自己独特的风采，那种自信让楚声深深的着迷。楚声当时被高兴所演出的角色镇住了，盯着屏幕里小孩儿的风姿欣赏着，觉得他愈发的迷人了。
　　现在再看到台上的高兴，笑眯眯的站在崔涛的身边，虽然相貌上没有他好看，或许风度和姿态也没有他耀眼，可是只是单单站在那里，楚声第一眼看到的就是高兴。虽然不排除有个人因素的原因，但是楚声认为更多的是少年所特有的青春朝气，这是所有人都掩盖不了的。楚声突然特别想将他藏到家里，不让这么多人注意到他的存在，只要自己知道就够了。可是这个想法刚刚一出现在闹喊，便被他自己摒弃了，他有些唾弃自己的异想天开，也知道自己永远不可能不让小孩儿焕发光彩。
　　这样就好，楚声心里想，我现在只是看看他就好。希望他能够成功，希望他过的更好，希望有更多人喜欢他，希望他获得真正的开心。
　　楚声忽然有了种想要静静的看着对方成长的想法，可是他立刻将自己这个念头掐断了。这么做果然不是我的本性，只有争取才是楚声应该做的事情啊！他又坚定了自己的信念，在他的生活中没有放弃，只有得到。
　　高兴等韩冰说完谢谢说完再见，一下子本下了台。他跑到楚声跟前，有些期待的看着对方，但是在楚声看来，就像是一只为主人叼来了拖鞋，然后想要奖励的小狗，在朝自己摇着尾巴，他又有那种想要将其揉进怀里的冲动了。这个高兴，总是在不自觉的时候做出一些可爱的事情，让自己没有办法抵挡。
　　“很棒啊，高兴的演出。”楚声当然不会吝啬嘴巴里面的赞扬，因为这也的确是他的心声，“我都被高兴的风采迷住了呢。”他接着说，立刻看到小孩儿的脸一下子红了，而且还有向身上蔓延的趋势。“呵呵，要相信自己。你很棒的。”楚声再次说，立刻就看到小孩儿顿时又红了一圈，让他不忍心继续表扬下去。
　　看了小孩儿一会儿，楚声有些艰难的说：“我要走了，飞机要到了，如果再不去机场就要登不上机了。”在这个时候楚声虽然不想道离别，可是却不得不提起这件事。他看到高兴马上沮丧了起来，抬起手揉了揉他的脑袋，说了声“加油。”便转身离开了。
　　头顶上似乎还残留着楚声的温度，看着那个背影，高兴默默的在心里想，我还要继续努力，楚哥，等我追上你。

　　第三十二章 体验

　　与楚声的这次相见让高兴的好心情持续了很久，他认真学习演技的力气也用的比以前多了很多，直接导致的后果就是高兴提前从崔涛那里毕业了。
　　虽然这么说有些偏颇，毕竟还有一个重要的原因是崔涛自己接拍了一部新戏，而且作为其中的男主角想要冲击下一次电影节的最佳男演员。但是就连崔涛都不得不承认，最近高兴像是吃了兴奋剂一样用超级的速度吸取着从自己这里得来的知识，基本上可以出师了。再加上外界已经盛传高兴成为了崔涛的弟子，所有的目光一下子都集中在了少年的身上，当然是有人支持有人质疑，高兴成为了新闻焦点。
　　这让公司很开心，薛运齐虽然对崔涛的惊喜有些措手不及，但是更多的是欣喜。他以前并不能够保证崔涛承认这个身份，但是现在他自己亮出来两人的关系，一下子为高兴提高了很多的知名度。而这个时候正适合高兴积极的参与到一线生活中来，而不是继续埋头苦学，闭门造车。所以，他当机立断给高兴一下子安排了很多工作，从小小的广告拍摄到每天赶至少一个通告，另外又给他找到了一个电影的试镜机会，高兴的生活一下子忙碌了起来。
　　每天的生活又变成了工作――回家一条线，而疲惫真的是随时可见的问题，有时候甚至在车上都可以沉睡过去。刘东有些心疼小孩儿，但是他也知道做艺人就是这样，没有人在成名之前会有例外，只有现在付出了，以后才会有更多的特权。而且其实薛总对高兴还算是照顾的，其他没有收到青睐的新人想要很快得到这些优质的机会，真的要混上几年。
　　拍了拍睡着了的高兴，刘东将车子停在了摄影棚的边上，今天他们要参加新电影的试镜，高兴又拿着剧本睡着了。高兴揉了揉眼睛，大大的打了一个哈欠，眼睛里都是红血丝，一看就是睡眠不足的样子。但是他没有抱怨，只是安静的打开了车门，默默的走进了摄影棚。
　　这里便是电影《父爱》的试镜现场，高兴特意早早的就催着刘东来到这儿，等待待会儿的试镜。
　　这是自己在上次失败事件之后接拍的第一部电影，高兴对其有着很不一样的心情。一方面他想要从哪里跌倒就从哪里爬起来，另一方面也想要检验一下自己这一个多月学习的成果。他已经明显的感觉到了自己演技的进步，但是他还不知道已经到达了一个什么样的水平，是不是可以拿到电影屏幕上放映，是不是能够经得起大众的推敲。
　　因为每天都跟影帝崔涛呆在一起，虽然从他那里学到了很多的知识，可是越是时间长越让他感受到崔涛的可怕。那个人简直是无所不会的样子，不论什么样的角色都信手拈来，对自己的教导也日渐深刻，可是好像依旧摸不清他的底线。更加恐怖的是，他居然还会每天都有着进步！高兴每天都只觉得自己的表演好烂好烂，因为与崔涛相比，实在是缺少了生活的阅历与演出的经验。
　　楚声听到这个烦恼后告诉自己，不要跟着崔涛的步伐前进，那样会迷失自我，最终也不能够超越对方。他建议高兴寻找到属于自己的演技，然后一步一个脚印的慢慢提高，而不是想要一口吃一个胖子，或拔苗助长。
　　高兴觉得楚声说的很对，所以也渐渐放松了自己的步伐，反而在每个角色之中努力推敲，以求达到自认为完美的境界。崔涛对于他的这种做法表示了赞扬，其实他也想到了这个问题，可是这由自己指出远远没有高兴自己理解要好，所以他一直都没有说。看到高兴已经放弃了以前紧追不舍的做法，他也轻轻的松了一口气。这次自己外出拍戏，听说高兴今天试镜，也打来了电话，对于少年的指示只有一条：放心大胆的去完成自己的角色。
　　所以今天高兴其实很放松，唯一令他有些在意的便是想要检验一下自己的成绩了。他走进化妆间任由造型师摆弄，心中默默的按照崔涛教授的方法进入到拍戏的状态中来。
　　这是一部讲述父子亲情的故事，高兴演的是儿子，而父亲的角色已经定下来了，由一线演员朱林演出。导演是知名电影导演吴昊，他已经导演了三部家庭戏了，这是他的第四部作品，也是备受期待的一部。所有的演员都找好了，可就是儿子的角色迟迟没有人选，曾经有一个少年试过镜，可是都不是他理想的状态，这次他听说了高兴同崔涛的师徒关系，便起了心思，想要让高兴试试看。他也是抱着误打误撞的目的，联系了薛运齐，两个人一拍即合，高兴便有了这个试镜的机会。
　　这次高兴要试演的角色有很大的难度，因为他要演一个盲人。对于黑色的世界高兴从来没有想过要了解，可是为了获得这次演出的机会，他已经连续三天将自己的眼睛蒙上，呆在黑暗中了。从刚开始的不习惯，然后想到要放弃，到后来的逐渐熟悉，然后了解，他逼迫自己真的在生活中盲了三天。今天是他又重新见到阳光，突然有了一种再见光明的感觉，就好像自己真的曾经瞎过一样。
　　他在工作人员的指挥下来到了试镜现场，面对对面的导演吴昊，高兴很快进入到了盲人的角色中。他好像就像是看不见一样走路、站立、坐下、做事，一点都没有作假的感觉，这让吴昊很开心，立刻拍板就是高兴了。
　　虽然这次演出很成功，也获得了这样一个角色，可是吴昊还是让工作人员联系了一家残疾人院校，让高兴跟着他们一同生活在里面一周时间，好好学习和体验一下什么是真的的盲人生活。因为虽然高兴的状态很对，可是有些肢体上的行为，特别是脸部的运动还是与真正的盲人有着距离。
　　这一周的时间高兴过的很开心，一下子没有了多余的工作，每天就只是同孩子们呆在一起，让他有了一种放松的心情。而近距离的观察也让他彻底明白了这些孩子与正常人有什么不同，也让他清楚了导演所说的“不像”到底是哪里不像。他学着他们呆呆的看着一个地方，眼神涣散；学着他们站起身前的小动作和坐下后的瞬间放松，这些都是自己想象不到的。也再一次见证了崔涛对自己说过的，演员一定要体验生活，单纯凭借想象是不能够还原生活的原貌的。
　　他每天很认真的同孩子们生活在一起，也开始跟着学校里的老师学习盲文，然后和其他人交流。当他真正闭上眼睛单纯用手读出一句话的时候，自己都感动的想要落泪。
　　他给楚声打了电话，“楚哥，我是真的心疼他们。”他说。
　　听到高兴的经历，楚声有些沉默，他不知道应该怎样安慰高兴，只能够对他说：“你只要好好演出，演出他们真正的生活，便会有更多的人了解他们，也会有更多的人来帮助他们了。”
　　听到楚声的建议，高兴更加坚定了自己演好这部戏的信念，当他同这些孩子们告别的时候，心里真的是很难过，可是更多的是对于生活的热爱，对于阳光的向往。对于那些生活在黑暗中的孩子们来说，太阳的颜色只可能用“温暖”这个词来代替了吧。
　　来到剧组的他好像有了新的状态，这一点所有人都看得出来，虽然或许从服装造型到走位都没有变化，可是单单是那一行一立，便真的让人觉得这个孩子本来就是看不见的。就连老演员朱林都对此称赞不已，吴昊更是觉得自己的眼光不错，运气也不错。所以对于媒体问到高兴，大家都是交口称赞。
　　做演员很辛苦，但是当高兴觉得累的时候想到那些看不到光明的孩子，便立刻脱去了满身的疲惫。同他们的人生比起来，我这点辛苦算得了什么呢，如果他们的生命也拥有色彩，人生起码应该是另外一个样子吧。
　　高兴开始学会的沉思，每当他一个人的时候他就在想生命的意义是什么，人到底为什么而活着。这些艰涩的哲学问题让他头晕脑胀却不得其解。虽然一直没有想明白答案，但是他依旧觉得，不论是为了什么，人只要是活着便有了本身存在的意义和价值，就像是自己，或许已经在那个时代中死去了，但是他依旧活在这里，拥有着同别人一样的人生。这本身就是真实，不需要什么去证明。
　　在拍摄这部影片的时候他想了很多，也慢慢理解了一些来自别人的想法和态度。有很多儿子和父亲互动的戏，其中也有儿子因为突然致残而行为暴躁的镜头，他看着朱林一遍又一遍的安慰着自己，或者说安慰着剧情中的儿子，心中除了感动便没有其他任何东西。他不由自主的想起了自己两世的父亲，突然有一种想要落泪的冲动。
　　那天收工后他立刻给父亲挂了个电话，虽然已经凌晨一点了，爹被自己的电话吵醒，骂了他很久，但是高兴听着心里暖暖的，这就是他这一世拥有的父爱啊。

　　第三十三章 于芸

　　高兴在剧组里照样是混得如鱼得水。
　　他拥有全局组成员的喜爱，不单单是演员们，就连平常瞧不起演员的工作人员也十分喜欢这个还没有成年的少年。因为这个孩子实在是太可爱了，不光人长得帅气，就连戏也演得一级棒，还是顶级演员崔涛的弟子，而平常还没有架子，反而帮助所有的剧组成员进行不是他分内的工作。
　　现在这种人真的是越来越少了，这是所有人的心声。在娱乐圈这个大环境下，这样的单纯和善良已经逐渐消失了，就连一个剧组中勾心斗角的事情也常有发生，这种不计功利的帮助他人，已经是稀有生物，特别罕见了。
　　这天，没有高兴的戏份，可他一早便早早的起床了，赶在大家上工之前已经搬了一把椅子，准备
　　坐到导演吴昊的旁边，同他一起看监视器。对于这种情况，大家已经习以为常了，没有人理高兴，都个忙个的，见怪不怪的样子。他已经这样很久了，只要是没有自己的戏份，便会跟在导演的旁边学习，有时候还会在不影响其他人的条件下提几个问题，而吴昊都会认真的解答。
　　对于他这种孩子，几乎所有的长辈都会喜欢，所以吴昊几乎是知无不言言无不尽的教授这个学生，虽然也有看在崔涛的面子上的原因，可更多的是单纯的喜欢高兴这个少年。
　　吴昊走过来，一屁股坐到了椅子上，他肥胖的身躯让身下的椅子发出了“吱嘎”一声，高兴瞟了一眼，觉得它很有被坐塌的危险。看到高兴的眼神，吴昊仿佛知道他在想什么，用手中的剧本打了一下小孩儿的脑袋，示意着自己已经明白了，让他收敛一些。
　　高兴吐了吐舌头，他很喜欢这个总是同自己开玩笑的导演，并不单纯的认为他是一个前辈或者一个长辈，而是作为一个可以玩闹的朋友。他从来没有这种朋友，对于刘东他觉得对方像是自己的亲人，对于楚声他觉得对方是自己的诤友，对于崔涛则是完全的崇拜之情，只有这个吴昊，可以让自己随时的开玩笑，像一个老顽童一样，可以同自己做朋友。
　　今天老顽童很高兴，总是笑呵呵的看着所有的人，就连平常会发火的问题也只是教训了两句，这让高兴很奇怪，他向吴昊询问了这个问题，得到的回答只是对方的眼睛故意眨了眨，好像是在故意不告诉他。他有些气的坐在那儿，不想理吴昊了。
　　看到小孩儿生气的样子，吴昊哈哈大笑，他这个人就是喜欢孩子，看到高兴就跟看到自己的孙子一样，有一种想要逗弄他的欲望。
　　直到今天的戏份全部拍完吴昊也没有透露一丝风声，但是在收工以后，他神神秘秘地将高兴叫到自己的身边，“高兴啊，有没有兴趣跟我一起看美女啊？”
　　“啊？”高兴有些愣住了，他没有想到对方说出这种话，小脸刷的一下红了。
　　看到高兴脸红的样子，吴昊的嘴咧的更大了，他一把拽住小孩儿的胳膊，应是拽着他来到自己的车前，将他塞了进去，也不理小孩儿有些挣扎的质疑，他立刻自己坐到了驾驶位上，开车出去了。
　　等到高兴平复了自己的情绪，车子已经开出摄影基地好远了。有些狐疑的看着他神神秘秘的样子，高兴不禁感到很头疼，带着自己一个孩子去看美女？亏他想得出来。
　　很快，两个人来到了一家私人录音室的门口，有工作人员看到了吴昊，向着他点了点头，看来是认识的人。吴昊也点了点头，询问道：“来了吗？”
　　那个人一边带领着两人向里走，一边说：“刚到，正准备着呢。”
　　吴昊带着有些疑惑的高兴一直向里面走去，他应该是来过很多次了，熟练的在各个房间中穿梭，躲过一堆堆杂物，很快的到达了目的地――录音间。
　　高兴还是第一次见到这种录音室，他以前为自己的电影配音时曾经进过录音棚，可是和这种专门录制音乐的地方一点儿都不一样，他看着各种先进的设备，还有里面的麦克风与耳机，感到很兴奋。
　　录音棚里已经站了一个人，一个很漂亮的女孩儿。难道她就是吴昊说的美女？高兴想。他看了看边上的吴昊，眼神中带着询问的意思，得到的是吴昊轻微的点头作为回答，而且对方还捉黠般的眨了眨眼睛，表示了自己对于高兴的信任与看好。
　　高兴现在已经可以很确切的知道对方的意思了，他有些无奈的看着吴昊，没有力气反驳这种行为。看到高兴这样，吴昊还凑了过来，小声的说：“喂，看到了没，当红女歌手，才16岁，多漂亮。”高兴只能装作没有听到。
　　过了一会儿，他才慢慢的了解，于芸是来录制歌曲的。吴昊请了她来演唱《父爱》的插曲，是因为她的声音中有一种空灵的感觉，听着就会让人落泪。
　　一部好的电影必然会拥有好的电影配乐，吴昊作为导演首先便想到了怎样令自己的影片更加好看，更加感人。音乐作为一个非常重要的因素必然是必不可少的，而且需要相当的重视。吴昊考虑了很久，最后选中了于芸作为插曲的演唱者，今天便是来看她试音的。而之所以带了高兴，其实也只是他的一时起意而已。
　　高兴作为一个幸运的人被吴昊误打误撞的带来了，他有种既来之则安之的感觉，气定神闲的坐在了录音棚导播间，看着眼前密密麻麻的按钮发呆，突然听到了一句好听的歌声，好像是一下子飞进了他的耳朵，让他一下子着迷了。
　　于芸的歌声真的不是虚传，就连吴昊听了都止不住的一个劲儿点头，笑容从一开始就没有断过。更别说是几乎不怎么听音乐的高兴了，他以前接触的大部分都是军队的歌曲，哪里有这种柔情似水，他眼看着飘逸的音符从那个小小的身体中接二连三的蹦出来，不知道为什么女人可以发出这种动听的声音。
　　看到高兴呆住了，吴昊在旁边嗤嗤的笑着，他终于看到高兴有了一个作为一般少年应该具备的东西――对于异性的注意。平常在片场总是看到小孩儿一本正经的坐在那里，不是讨论剧本便是背台词，就连平常其他演员的聚会都不参加，一点儿朝气都没有。现在看看还是缺少环境的熏陶，这次带他出来果然是正确的。
　　初次录音完毕的于芸出来休息，受到了所有人的关心，歌手的状态对于歌曲的影响也很大，为了让于芸发挥出最好的水平，吴昊特派高兴去服侍，不得有异议。
　　高兴对于这个分配没有任何不满，他现在非常喜欢这个可以发出好听声音的女孩儿，更加重要的是她和自己同龄，都还没到18岁。这样相同的年龄让高兴特别想要同对方亲近，他还没有遇到过同岁的女孩儿，这是第一次在演艺圈中碰到，所以其实还挺好奇的。
　　“你好，我叫高兴。很高兴认识你。”
　　“呵呵，我也很高兴认识高兴，”于芸笑了“你的名字真有意思。”
　　就这样，高兴同于芸认识了。他们互相交换了电话，从那天开始便有了联系。
　　等到两个人渐渐的熟悉了，高兴发现于芸真的是一个非常好的朋友。她有着自己没有见过的女性的温柔，自己有什么烦恼的事情只要同她说了便好像不算什么，对方总是很轻声细语的劝解，而且她也明白娱乐界的事情，这让两个人更加有了话题。最重要的是，于芸也喜欢楚生。当她知道高兴同楚声很熟悉的时候，那种惊喜的叫声至今还让高兴回响在耳畔。
　　两个人找到了共同的爱好，谈论楚声便成为了他们联系时很重要的话题。高兴觉得有一个人这么了解自己的楚哥，他很开心。他希望全世界的人都喜欢那个男人，因为他是那么好，让自己只要一想起便会笑起来。所以于芸的崇拜令高兴心中也非常的自豪，他喜欢在电话里对于芸说“我楚哥……”，这个时候真的很开心。
　　于是，在闲暇的时光中，高兴便同于芸要好了起来。他们两个好像是都找到了自己在演艺圈中的好朋友，非常自然而然地一有机会便聚在一起。有时候是于芸来探班，而有时候是高兴到录音棚听于芸录歌，总之有些情投意合的趋势。就连工作人员们都用一种暧昧的眼神来看两个人，每当他们两个呆在一起的时候，来来往往的熟人都会给高兴递一个会意的目光，仿佛他们真的明白了什么，这时候于芸也会娇羞的低下头，有些不好意思。
　　高兴刚刚开始的时候特别反感这种事情，他从来没有想过这种正常的交往会带来什么不便，也不知道为什么大家看自己的眼神都有了变化。特别是吴昊导演，每天一副媒人的样子，挺着胸脯在自己面前走来走去，好像有了多大的功劳一般。后来他逐渐明白了大家在说什么，也害羞了起来，在他看来于芸只是自己的好朋友，但是被大家一讲便好像是变了味道，所以现在的他一看到其他人的眼神，便会同于芸一样害羞的低下头，脸红彤彤的。
　　剧组的成员们现在都非常喜欢逗弄高兴，他们最大的乐趣就是在两个人走过来的时候吹一声口哨，或者打一个招呼，这时候便不出意外的会看到两个孩子的脸同时“唰”的红了起来，头都垂了下去，动作统一标准，十分的整齐。
　　对于这种逗弄，高兴也恼火很久，但是他始终没好意思斥责其他人，只是渐渐的让于芸不要再来剧组这边，改成他去找女孩了。

　　第三十四章 逛街

　　“高兴，今天有空吗？”于芸的短信。
　　高兴想了想，貌似今天的戏很少，可以空出至少半天的时间，所以他这样回复了于芸。
　　刚刚发完短信不久，便接到了于芸打来的电话。“高兴呀，今天你有空的话，能不能来陪我逛逛街呢？”
　　高兴有些惊讶，他知道于芸在路人的世界里有很多好友，可是为什么这一次要找自己呢？虽然有些想不明白，但是他还是很尽一个朋友的责任，答应了下来，收拾收拾东西便去找导演请假了。但是他远远没有想到，这个消息被吴昊知道以后的后果是什么。吴昊撇着眼睛看了看高兴，眼神很犀利，但是却有些捉黠的意思。“咳咳，”他咳嗽了一声，好像是准备自己的讲话，“去吧去吧！”然后转过身踱步走开了，离着已经很远的时候高兴仿佛听到对方的声音，“哎，现在的年轻人啊……”
　　于是，整个剧组就都知道了。
　　上午高兴拍戏的时候，几乎所有人走过来都是一副很感兴趣的模样，然后装作若无其事的在自己身边晃来晃去一阵，或者来与自己胡乱的侃了一番，好久以后才很突兀的说了一句：“今天约会愉快啊！”弄得高兴一头雾水，外加面红耳赤。可是就这样经历的很多次后，他已经可以做到熟视无睹、习以为常了。
　　上午的戏份很快就拍完了，高兴不紧不慢的收拾着东西，其他人有些看不过去，就连吴昊也凑过来小声的说：“让女孩子等待是不道德的行为。”高兴有些无奈，距离他同于芸约好的时间还有好久，自己如果现在就过去，那绝对是傻瓜的行为。
　　他磨蹭到了邻近中午的时候，在一群人好奇又鼓励的目光中离开了现场，来到了两个人约好的地点。于芸还没有到，所以高兴坐在咖啡厅里等待，点了一杯拿铁，有些心不在焉的研究着眼前这杯咖啡。
　　对于高兴来说，来到现代另外一个令他特别惊奇的事情便是各种各样的美食了。他以前从没有想到过世界上还有这么多美味，特别是一些西方食品，有些令他爱不释手，而咖啡就是他接受的其中一项西方饮品。可是算来算去他也只能喝那么几种，因为受不了苦涩的味道，所以很多特别原汁原味的咖啡高兴便享受不了，只能够捧着方糖与伴侣使劲儿的往里面加注，使其失去了原有的味道。
　　拿铁咖啡还算合口，因为它既不太苦也没有太甜，高兴喝着刚刚好，所以每当他到这种咖啡店的时候，都想要喝上一杯。今天难得有空坐在这边，还没有人打扰，所以高兴也放心大胆的点了一杯拿铁，顺便等着女孩儿的到来。
　　美女一般总是会姗姗来迟，于芸也不例外。她一下子便找到了高兴，坐到了他的对面，口中虽然说了句“对不起”，可是看她的神情应该不把迟到当做一个很重要的事情来看待。高兴有些不满意她迟到的习惯，可是对于还不是很熟悉的他们来讲，这种话是不便说出口的，特别对方还是一个漂亮的女孩子。
　　“高兴，你能来陪我，我真的很开心。”于芸的笑靥有一种清纯美丽的感觉，很令人心动。
　　高兴也笑了，“我们是朋友嘛。”他理所当然的说。
　　“是啊，”于芸有些感慨，“幸好有你这个朋友。”她说话时有些心不在焉，或者说感觉有些难过。
　　高兴最近因为练习的缘故变得很敏感，他一下子抓住了于芸语气中的负面因素，感觉对面的女孩子应该有什么不开心的事情，但是作为一个异性朋友，他也不知道应该怎样提问，只好默默的坐在对面，一口一口喝着手中的咖啡。
　　沉默的一会儿，于芸看了看高兴已经有些空了的杯子，坚决的将两个人的单都买了，在高兴提出异议的时候还说：“你今天是来陪我的，我理所应当买单的。如果你不让我掏钱，那就是大男子主义了。”
　　高兴最害怕听到不尊重女性这样的批评，他从小就觉得女性可以很厉害，就连自己崇拜的烈士中也有相当一部分是女子呢。所以听到于芸这样说，便也不了了之了。
　　于芸领路，高兴步步紧跟。他发现于芸真的有些不对劲，或者说有些漫不经心的走来走去，仿佛在思考着什么。她走在自己的身边，两个人的距离有些近，这让高兴有些害羞起来。他从来没有和同龄女子挨得这么近过，所以现在身边就是美丽的于芸，两个人说话间还能闻到对方的洗发水的香味儿，他心里真的是紧张到不行，有些不会喘气了。
　　于芸侧过头跟高兴讲话，她的话题都是高兴感兴趣的，两个人真的有很多共通点，也有着许多相似的烦恼。高兴觉得于芸真的是自己的，怎么说，知己。这个词高兴从前也不相信，可是现在遇到了这样对胃口的人，让他的心感觉雀跃到不行。
　　他说着话的时候已经完全忘记了刚刚的尴尬，非常放松的谈论着自己的观点。他告诉于芸，现在自己刚刚开始明白什么是真正的演员，什么是真正的演技，这种心情他想要同于芸分享，就像想要同楚哥分享一样。他觉得自己真的很幸运，找到了另外一个同楚哥一样的朋友，不，或许他们也不太一样。
　　于芸只是侧着耳朵聆听着，她的温柔体贴令高兴真的有了一种称为男子汉的感觉。于芸总是不太发表自己的观点，可是在自己说的兴高采烈的时候会随声附和两句，让高兴得到一种被重视的感觉。
　　这让高兴有些自信心膨胀，他突然想起刚刚于芸好像有些不开心，“于芸，你好像有些难过，怎么了？”这是高兴第一次这样关心人，而且关心的还是这样一个漂亮女生，看着她的睫毛弯弯的颤抖颤抖，他的心里突然有了一种想要保护人的欲望。
　　“啊，没什么。”于芸听到问话，突然有些慌乱。“只是心情不太好，没什么大不了的。”
　　这种欲言又止令高兴很不舒服，他忽然想到电影中的情节，他脸色一下子变得很严肃，“我们不是朋友吗？怎么烦心的事情都不告诉我，我很想知道于芸的烦恼啊。”
　　于芸的脸一下子红了，有些不敢看高兴，支吾了一会儿还是开了口，“那个，就是我跟朋友吵架了，心情就变得很糟糕。”
　　看着女孩儿软弱的样子，高兴觉得很心疼，这个女生是自己的第一个异性朋友啊，现在如此难过，高兴的心中也不好受。他真的不太会安慰人，只能够干巴巴的说一句：“你的朋友怎么会跟你吵架，肯定是他不对，不要想那么多了。”
　　听到这个貌似有些驴皮不对马嘴的解劝，于芸的眼睛弯了弯，好像心情也好了一些，他看向高兴，“是啊，不想那么多，我不是还有你这个朋友嘛！”
　　女孩儿美丽的眼睛将目光集中在高兴的脸上，让他非常的害羞，但是看到对方的脸色也好了很多，心情也舒畅了一些，高兴还是有一种保护人的成就感和满足感。
　　两个人就这样压着马路，高兴想陪着于芸多走走，好挥散不愉快的心情，而于芸也好似没有什么离开的意思，可能觉得同高兴在一起很开心吧。他们沿着街道慢慢的走着，却没有发现不远处有人对他们开始指指点点，甚至有了向这边聚拢的趋势。
　　等到两个人发现不对劲的时候已经有些晚了，行人们已经认出了两个人，都围拢了过来想要索取签名和合影。高兴有些措手不及，他根本没有过这方面的经历，平常的时候都被刘东保护的好好的，根本没有上街的机会。看着如此大规模的围观令他一下子不知道该如何是好了，他眼前晃动的都是一双双白晃晃的手，一张张看不清样子的面容，还有铺天盖地的喊叫惊叫声，而这些都令高兴感到很茫然。
　　一只手抓住了他的手，还没等到他反应过来，便顺着手的力气跟着那个人跑了起来。很多人跟在两个人的后面追着，高兴离开那个包围圈才看清牵着自己的人是于芸，那个柔弱的女孩子。他一下子反映了过来，开始迈开大步奔跑起来，这样便变成他自己领着于芸在奔跑了。男孩子跑的本身就会比较快，所以两个人顺利的逃出了大家的视线。
　　当他们蹲在地上大喘气的时候，高兴同于芸相视一笑，突然有些畅快淋漓的感觉。他们哈哈大笑了起来，高兴从来不知道临阵脱逃是如此有趣的一件事，看着于芸开心的面庞，好像刚刚的阴霾都消失不见了，他的心才放了下来，好像完成了什么重要的任务，一下子松了一口气。
　　两个人就此分道扬镳了，这样的经历已经发生了，所以也没有再走下去的心情。他们相互挥了挥手，说了再见，高兴离开于芸回到了片场。他将自己摔在了床上，这时候才感觉到疲惫，想了想今天发生的事情，感到挺有意思，突然想给楚声发个短信告知这件事，想将自己的快乐也分享给对共同开心一下，但是看了看已经夜深的天，便又放下了电话，不一会儿便睡着了。

　　第三十五章 报道

　　艺人的生活很忙碌，特别是当你已经开始逐渐成名的时候。因为《最后的战争》市场反响十分好，而最近新闻也总是加以报道，所以高兴已经红起来了。他已经完全不敢自己出门，因为已经有了和于芸一起被粉丝堵住的经历，那一次让他吓破了胆子，再也不敢冒险。
　　刘东知道这件事的第一个反应就是，终于受到教训了！他曾经很多次提醒高兴伪装的重要性，并告诉他没有特别的事情不要出门，可是小孩儿一直将他的话当做耳边风，从来没有听进去，这回可算是应验了，看他还敢不敢就这样出门。
　　忙碌的生活变导致大家的见面的时间有所减少，高兴已经很久没有看到楚声了，自从两个人电影院见了最后一次后便再没有了机会。楚声拍完上一部戏后又接拍了两部电影，一直忙得脚打后脑勺，根本没有时间回家；而高兴则一直忙着自己的电影《父爱》的拍摄。所以两个人只有通通短信，有时候甚至一周都发不到一条。
　　这个频率让楚声很恼火，可是他们的生活就是这样，作息不规律，连对方几点睡觉都不知道，有时候拍夜戏甚至可以黑白颠倒，所以害怕影响对方的休息，楚声也只能够忍气吞声，独自享受难得的寂寞时刻。
　　这一天楚声正在剧组拍戏，中间休息的时候他闭着眼睛养神，听到熟悉的脚步声，他没有睁眼，只是懒洋洋的问道：“有事？”
　　胡斌笑了一下，他一屁股坐在了楚声旁边，往他怀里塞了一张报纸。楚声睁开眼睛拿过来一看，是一份娱乐新闻。他扭过头看着胡斌，有些不解。
　　“看，这儿。”胡斌用手指着一块很大的版面，“你家孩子又上报纸了。”
　　听到高兴的消息，楚声迅速的找到并浏览了那块新闻，上面有一张很大的照片，是高兴和一位漂亮的女孩，而这个人楚声认识，是当红的歌星于芸，也是他们公司的一名新人，年仅16岁。照片上两个人正在一同逛街，貌似有说有笑，旁边的标题明晃晃的写着：“金童玉女？演艺圈又添佳偶。”
　　楚声看着这张照片，一下子不知道该说什么好，他心里的感受很复杂，既有愤怒又觉得委屈。这种郁闷的心情一下子冲上了他的心头，让他有些喘不过气来。这是一个让楚声有些想要爆炸的消息，他一直觉得高兴就是一个小孩子，没有什么时间和心情谈情说爱，或者说他一向认为高兴的情商没有那么高，只有慢慢的渗透才是最好的方式。而且现在似乎还不到时间，那个孩子应该还不知道什么是爱情。
　　可是这个爆炸式的新闻令楚声一下子像是被击中了一般，他突然意识到就算是情商没有那么高，就算是以前再如何单纯，高兴也已经是一名快要17岁的人了。他拥有成年人所全部拥有的东西，包括生理发育中荷尔蒙的无意识散发和吸收。
　　金童玉女吗？楚声心想，真的是很般配啊。但是怎么有一种想要咬牙切齿的感觉？他看着报纸上两个人的笑容，特别是高兴看向于芸的笑，心中的嫉妒之情一下子上升到了顶点。但是他又悲哀的知道，就算是这两个人真的在谈恋爱，人们顶多会说一句“早恋”而已，可是如果高兴知道了自己的感情，那么事情一下子便会变得复杂起来。
　　他想要立刻拿起手中的电话拨打过去，然后质问少年这是怎么回事。可是又挫败的放下了，颓然地坐在了椅子上，好像一下子被什么东西吸走了生气。
　　看着楚声此刻的表情，胡斌有些明白了。他一早就感觉楚声对于高兴的态度有些不对，可是他一直是认为他只不过是想有一个弟弟疼爱而已，但是现在他的表现无不表示了根本不是那么回事，楚声对高兴抱有着不一样的感情。想到这里胡斌被自己吓到了，他想要向楚声确认这件事是自己想错了，但是一看到对方的模样便失了声。
　　楚声的手无意识的攥着报纸，那种软的纸质禁不住他的揉捏而变了形，高兴的照片在他的手中有了折痕，里面小孩儿的脸扭曲着，好像预示着什么不好的事情。楚声有气无力的说：“胡斌，我该怎么办？”
　　胡斌没有回答，他不知道应该说什么才好，现在这个满身失恋气息的人应该听不进去任何意见，更何况自己也才刚刚得知，还吓了一跳，再说他也不赞成这种爱情。可是这些换现在都不能说，他只好坐了过去拍了拍楚声的肩膀，以示对兄弟的关心。
　　颓废了一小会儿的楚声忽然想到了什么，他还是想给高兴打个电话。犹豫了半天，他的手指还是遵循自己的意志拨了高兴的号码，在对方接通的那一刻，他的心一下子提了起来。
　　“喂，是楚哥吗？”高兴接到电话还挺开心。
　　“呵呵，是啊。最近怎么样，这么久没有联系了。”楚声努力让自己的声音没有异样。
　　“我呀，很好呀，就是有太多工作要做，累死了！”一同楚声电话联系，高兴总是会抱怨起来。可是这种抱怨楚声在以往看来会觉得很舒服，可是现在听起来便会认为对方在敷衍自己。
　　“看今天的报纸了吗？”楚声压住自己的火气，好言好语的问。
　　“啊？”小孩儿明显不知道对方在说什么。
　　“今天的娱乐新闻，有你一张很大的照片哦。”楚声都不知道自己在说些什么，他感觉酸气一个劲儿的向外冒，连自己这种状态下都察觉到了。
　　“是吗是吗？”听到这个消息高兴还开心的询问了起来，“写的什么啊，是不是写的《父爱》啊，就是我正在拍的那个电影啊，听说现在好像挺多人很关注的。”他欢快的猜测着。
　　“呵呵，我不知道，不过你只是主角之一，另一个是一位美少女哦。”
　　“美少女？”高兴歪着头想了想，“啊，我想起来了，是于芸吧！”他笑了起来，“这我可得告诉她一声，她应该还不知道呢！楚哥我跟你说啊，我们两个出去被发现了，好多人过来堵我们呢，幸好我跑的快，也反映够迅速，拽着她就跑掉了，不然还不知道会出现什么事情呢！”他有些洋洋得意的向楚声炫耀自己的机智聪明，殊不知对面的人已经快要气炸了。
　　楚声的手紧紧的攥着电话，好像要将它捏裂掉。他强压着自己的怒火，问道：“你们两个很熟？”
　　“嗯。”高兴立刻给了答案，一点儿都没犹豫。“当然熟啊，就是拍《父爱》认识后熟悉的啊。对了，我还想把她介绍给楚哥认识呢！”高兴心里想如果于芸见到楚哥一定会很开心，楚哥也应该会喜欢这个漂亮的女孩子吧。
　　介绍给自己认识？楚声有一种气发不出来的感觉。他是要以什么身份介绍于芸给自己认识呢？难道他们两个已经交往了，然后要来见兄长吗？这些问题一下子出现在了楚声的脑海，他的气一下子仿佛被戳漏了一样，人整个都瘪了下来。
　　“高兴，楚哥跟你讲，”他已经开始有气无力了，“这么早谈恋爱，不太好。”艰难的讲出这句话，楚声觉得自己非常没有立场，一定会遭到反驳吧。他自己先苦笑了一下，准备听到对方承认的言语。
　　“啊？楚哥，你在说什么啊？”高兴一点儿都没听懂。“谁谈恋爱了啊？”
　　楚声一下子坐直了身体，仿佛在期待什么。“你没有嘛？”
　　“没有啊！”高兴有些莫名其妙，“我和于芸？怎么会？”他貌似笃定的说，但是这种笃定好像是一种对自己的心理暗示，一想到两个人经常放在一起被别人说，他就又脸红了。
　　楚声不知道这些，只是一下子仿佛被感动了，他的嘴角翘了起来，整个精气神都回到了身体中。他就知道，这个孩子怎么会明白什么情啊爱啊的，一定是媒体搞鬼嘛！他在电话中赞扬了一番高兴的表现，然后兴高采烈的挂断了电话。
　　看了看手中的报纸，他恶作剧一样将照片中的高兴和于芸均匀的撕成了两份，然后把有于芸的那一半揉了揉扔进了垃圾箱，留下高兴的照片，仔细的端详了半天。
　　看着楚声这样神经质的行为，胡斌纠结的不知道如何是好。不过，可以可贺的是，楚声因为有效的解决了这件事，所以整个下午的精神状态都非常好，连着带动整个剧组的情绪都High了起来，导演频频点头，收工甚早。
　　另一面的高兴有些羞涩的挂了电话，他不知道该怎样来形容这种感觉，一想到于芸美丽的面容，便有种脸上发烧的感觉。他从来没有接触过女孩子的温柔与细嫩，对于于芸，其实更多的是好奇与欣赏。可是被大家说了这么久，高兴的心也有些浮动了，于芸很可爱，他心里想。可是，谈恋爱不是需要组织介绍的吗，他有些脸红的捂着脸胡思乱想着。

　　第三十六章 探班

　　戏还是要照样拍。
　　高兴怀着一种奇怪的心情在片场中魂不守舍。本来没有什么大不了的事情，但是经过楚声一说便真的貌似成为了自己心中一块疙瘩，怎么解也解不开。他坐在导演旁边，有些心不在焉的看着镜头里的拍摄。
　　吴昊瞄见了高兴的样子，他撇了撇嘴，没说什么。这个小孩儿从今天早上一来到片场便开始了这种状态，真的不知道昨天晚上发生了什么，弄得他如此奇怪。哎，年轻人的事情，真的是搞不懂，只要不应先过一会儿的拍摄就好。他心里默默的想着，但是只是一瞬间便又将注意力集中到了镜头上。
　　马上就是高兴的戏份了，他调整了一下自己的状态，努力将烦人的事情抛出脑外，想要将精力都放在眼前的角色上。深呼吸了几次，觉得差不多了，看着换场景的舞美们正在忙个不停，灯光师也准备就绪，就连话筒都已经调整完毕了，高兴稳定了一下情绪，步入了现场。
　　还是他和朱林的戏，几乎每一场高兴的戏都只有这两个人，他饰演的是一个意外看不见的儿子，只能在父亲的帮助下一点点学会面对人生，所以他的生活中到处都是父亲的身影。这一场戏开始便是有一天父亲出门买东西，儿子自己留在家中的一幕。
　　“action.”吴昊发令了。
　　黑场。
　　慢慢的睁开眼睛，高兴醒了。他习惯性的想要摸闹钟，想要知道现在几点钟了，可是当他在旁边的床头桌上摸索了很久，没有发现闹钟的痕迹的时候，他突然颓然了。这个时刻他才反应过来，自己已经是一个盲人，很久了。
　　他努力的睁大眼睛，木然的用涣散的目光停止在那边很久，咬了咬嘴唇，挣扎着坐了起来。他用脚去寻找床边的拖鞋，废了很大的力气也没有找到，观众在镜头中可以清晰的看见拖鞋就在他不远的地方，可是看不见东西的高兴却找不到它们。
　　他有些着急，大喊道：“爸，爸……”可是没有人回答。
　　他很恼火，用更大的声音继续叫着：“爸！爸！”但依旧没有人回答。
　　这时候的高兴有些害怕了，他摸到了床边的棍子，用还不熟练的姿势依靠着它前进，在这个相对比较熟悉的家中，他跌跌撞撞的没有迷路，边走边喊：“爸，你出来啊，你在哪里？快出来，爸！”
　　他很慌张，家里很静，除了自己的喊叫声以外没有任何声音出现。面对着这样寂静的空间，高兴脸上的惊恐之情非常的明显，他用棍子敲打着房间的任何地方，似乎是想要给自己制造出一些声响，好缓解内心的恐惧；又或者说想要找到什么可以依靠的东西，让自己觉得安全。
　　爸爸依旧没有出现，高兴用手摸着墙向前走着，他摸到了大门的地方，抚摸着那扇冰冷的大门，好像抓住了什么可靠的东西。他知道爸爸不在家，那么如果他回来一定会从这里进来，而这里又可以听到外面的声音，只能依靠听觉的他觉得这样会让自己找到安全感，他将耳朵贴近冰凉的大门，想要听清楚外面的声音，可是，除了自己的喘息声，什么都没有。
　　他执着的呆在那里，有脚步声传来，他受到了惊吓，但是更多的是期待。他先是认真分辩脚步的声响，然后全身的汗毛像是要立起来一样，全神贯注的听着脚步声由远及近，由弱到强的走来。每当经过自己的家门的时候，他都屏息凝神，等待着将要到来的人。可是，不是父亲，而当声响真的消失的时候，他又颓然的坐在了那里，说不清楚是什么情绪。
　　高兴突然觉得很难过，他觉得自己就像是一只看门狗一样等待着主人的归来，这种无所适从的压力令他喘不上气来，他抱着自己的双腿呜呜的哭了起来。而这时候又有脚步声传来，他一下子憋住了哭泣，不由自主的又再次凑到门边，听了起来。可是当声音再次消失，他又禁不住继续刚才的行为，哭的更加大声了。
　　当父亲终于回来的时候，高兴的眼睛已经肿了，他一下子扑进了朱林的怀中，一边哭一边骂道：“都怪你，都怪你！你怎么不在家！都怪你！”
　　抱着高兴，朱林的眼泪也在眼圈中转着，他只能低声的安慰着儿子：“是，对，都是爸爸不好，爸爸以后再也不离开你了，好吗？”
　　镜头逐渐拉开，两个人的身影在阳光的照耀下，显得有些温暖。
　　“cut.”吴昊没有任何异议，喊了卡。
　　这场戏拍的相当出色，作为重头戏的高兴一点儿都没有掉链子，本以为今天他的状态不佳，但是没有想到对于入戏这个工作来讲，高兴已经渐渐到了一个炉火纯青的地步了。崔涛锻炼了他的这项能力，只要一进入到戏里的角色，那么你所有的状态就都是那个人的了，而反而没有你自己的意识与情感。这种类似于斯坦尼斯拉夫斯基的理论让高兴受益匪浅，刚刚在演戏的时候，他就觉得自己已经变成了戏中的儿子。
　　剧组成员们都在迅速的工作着，他们都是专业人士，所以更换场景的迅速令人咋舌。很快下一场便搭建好了，吴昊指挥着演员继续拍，高兴还是其中的人物，所以他一边默念着台词，一边继续帮助自己进入角色。
　　那边拍戏拍的如火如荼，整个过程忙碌中带着条理，在吴昊的指挥下片场运转很迅速。但是他们都没有注意到，有一辆车子慢慢的驶了进来，无声无息的停靠在现场的不远处，车门匀速打开，一条长腿垮了下来。他有节奏的下了车，然后靠在车上，手随意的搭着，仿佛漫不经心的看着正在拍片的现场，整张脸几乎都被墨镜遮掩着，看不清藏在里面的目光。
　　这样的一个型男很快便被现场的人员发现了。有人顿时惊讶的看见了他。他们都不知道这个人是谁，既没有听说剧中哪位演员今天有人要来探班，也貌似没有听到导演吴昊提起过有人客串，所以大家都有些面面相觑。
　　这种骚动很快便传染到了整个拍摄现场，就连聚精会神的吴昊也听到了悉悉索索的声音。他皱着眉头看了看周围，表示了自己的愤怒，虽然自己是一个好脾气的导演，可是那时在没有拍戏的时候，如果拍戏的时候受到外界因素的打扰，他立刻会翻脸不认人。所以，看到导演变了脸色，所有人人都不敢声张了。
　　而这时候的吴昊也已经看到了车子旁边的人，也惊讶的挑了一下眉头，但是他看到那人向他打了个招呼，然后自己走了过来，到了吴昊的旁边，做到了高兴平常坐着的椅子上，并用眼神示意他继续看监视器，吴昊也变没有理会，继续看现场高兴等人的表演，毕竟这里是自己的地盘，拍戏是最重要的工作。
　　这一场戏因为同高兴对戏的演员没有进入状态，所以连着NG了几次，看得吴昊直皱眉头，但是又无可奈何。他耐着性子一遍一遍的重新拍摄，每次都指出毛病，然后调整角度，争取拍出最好的效果，但是或许是演员真的心情不对劲，所以状态一直不对，这一场戏拍了十次才完成，当吴昊喊了“卡”的时候，整个剧组的气氛都为之一松，大家心里想着的都是一句话：“总算是拍完了。”
　　直到这个时候，吴昊才有时间理刚刚来到的人。他还是一副流氓的架势，斜着眼睛看人，“呦，怎么有时间来我这里逛逛？不是很忙吗？”
　　“呵呵，难道我就不能来看看吴叔吗？”一直戴在脸上的眼镜被摘了下来，这时候他的面容一下子显露了出来，原来是楚声。
　　“哼，你小子，才不会无缘无故的来看我，说吧，有什么事情？”吴昊一点儿面子都不给他，一副嫌弃的模样。
　　楚声也不生气，只是眯起眼睛，慢慢的说：“可别这么说啊，吴叔，我妈前两天还念叨你呢，说你好久没去我家蹭饭了，怪想的。”
　　听到这话，吴昊的脸一下子就黑了，有些说不出来话，只是等着对方喘粗气。
　　这时候高兴已经注意到了这边的骚动，一下子便看见了许久不见的人，他像一颗炮弹一样射了过来，急刹车停在了楚声的面前：“楚哥，你怎么来了？”
　　楚声早已经看到了小孩儿，只不过一直没有打招呼。他看着对方一副惊喜的样子，心里就像是涂了蜜一样甜。
　　说实话，昨天晚上的他还是没有睡好。虽然高兴说了他同于芸没有什么，但是许久没有见高兴的面的楚声还是有些不放心。他一下子意识到高兴已经不是那个什么都不懂的孩子了，而已经成长成为一名出色的少年。他就像是一个闪闪发亮的光原体，向四周散发着自己的热量和光芒，而这些自己可以看见的优点，别人又怎么能没有注意到呢？
　　越想越不放心，楚声辗转反侧，夜不能寐。好不容易挺到了今天早上，他立刻向导演请假，一个人开车来找高兴了。凭借着一股冲动，他来到了这里，可是当真的来到现场，却有些惧怕见到高兴了。他找不到一个合适的理由，所以，早已经熟识的吴昊便成为了借口。
　　但是此刻，看到小孩儿俏生生的站在自己的面前，他的心突然就平静了。之前的恍惚尴尬都烟消云散一般，只剩下对这个人的想念。这种感觉仿佛一下子爆发了出来，涌上了楚声的心头，夹杂着对于高兴的复杂心情，楚声仿佛被这些情绪淹没了。
　　好像过了许久，其实才刚刚一秒钟。他举起自己的右手，习惯性的揉了揉高兴的头发，“呦，好久不见。”

　　第三十七章 争执

　　“我不同意！”刘东的双手一下子拍上了薛运齐的老板桌，面目狰狞，好像刚刚听到了什么令他惊骇的消息。他的脸被气得通红，双目里面的怒火好似都要喷出来一般，看着薛运齐，大声的喊道。
　　“淡定，淡定。”薛运齐好像没有收到什么攻击，只是云淡风轻地挥了挥手，像是要挥走什么无关紧要的东西，他还是慢条斯理的对刘东说：“你不觉得这对现在的高兴很有好处吗？再说，只不过是宣传手段，你应该很清楚包装的内涵啊，怎么今天这么不淡定？”
　　刘东深吸了一口气，强将怒火压下，忍着想要爆发的感受，用像平常一样的语速说：“薛总，这件事真的不行！我虽然已经在娱乐圈也做了这么多年，看到的听到的已经足够接受这种事情的存在，可是对于高兴，觉得不可以啊！”
　　薛运齐一挑眉，“为什么？”
　　刘东希望薛运齐可以听自己这一回，所以语气比平时还要柔软，仔细听来还可以听到里面的哀求声。“薛总，高兴就像是我带大的孩子，他现在还没有成年，这么纯净的一个人，在现在的演艺圈中已经几乎见不到了啊！您就忍心这样一步步毁掉他吗？您开始看重的不就是他的这份纯洁无暇吗？”
　　薛运齐饶有兴致的听着刘东的发言，用手指搓着自己的下巴，好像在思考什么。“这就是你的理由？”他问道。
　　刘东没有说话，他的眼睛中已经可以看到绝望的色彩。
　　“呵呵，我承认，你说的对。”薛运齐看了看刘东的脸色，挑选着自己的语言，“开始的时候我是想要这份纯净，也希望它永久的保存下去。可是，你要知道，演艺圈毕竟是演艺圈，这个地方，不单单有光鲜亮丽，也同时存在着黑暗与肮脏。在这盆水里面混出来的人，有哪一个是真的干净呢？”
　　刘东的脸色又暗了一点，他低下头，不想看对面的人。
　　“想想看吧，刘东。”薛运齐摆出神棍的架势，有些宣扬教义的感觉，“在这里有哪个人是真的没有阴暗一面的？那些纯洁的人，真的成名了吗？”他开始在房间里走来走去，有节奏的脚步声令刘东的心跟着震动。
　　“想想崔涛，我的爱将。”薛运齐停下来，看着他说。“他难道不是最好的例子吗？当初的时候风光无限，可是一没有同现实妥协，跌的有多重，难道你没有看到吗？”
　　刘东猛地一抬头，他的眼睛盯着薛运齐，目光中充满了不甘心，可是又不能反驳他的话，有些力不从心。
　　“呵呵，别天真了，这里没有纯粹的光明。”薛运齐一屁股坐了下来，总结性的说道。“这就是我的生活的世界，你能不认同么？所以，高兴其实也没什么不一样。我已经想过了，虽然他如此与众不同，但是或早或晚，终究还是要走上这一条路的，与其到时候跌的更重，不如现在就将他一同染黑。”
　　“不一样的。”刘东仿佛在耳语。
　　“什么？”薛运齐没有听清楚。
　　“不一样的！”刘东的声音大了。“高兴同他们，是不一样的。”
　　“有什么不一样，你说说。”薛运齐仿佛有些不耐烦，他向后面以靠，准备听对方大放厥词。“不是跟你说了，当初就连那么红的崔涛，照样要染黑了才能爬起来！高兴有什么能耐，怎么就不一样了？”
　　“薛总，”刘东的情绪很激动，他想要急切的表达自己的意思，可是却有些语无伦次。“高兴真的不一样，您相信我，给他一个机会好不好？他还这么小，从来没有接触过这些事情，现在让他背上这些东西，会将他摧毁的啊！”
　　看着刘东说的有些歇斯底里，薛运齐没有说话，他低垂着眼睛，让刘东看不见他的目光，不知道他到底在想些什么。半晌，他抬起头，双眼眯着，目光聚拢，看着对面的刘东，“我为什么要单单给他一个同别人不一样的机会？”
　　听到了这句话，刘东的心瞬间就凉了，他不知道应该说什么好。
　　“说啊，为什么？”薛运齐有些咄咄逼人。“当初怎么就没有人给过我机会？”他也有些歇斯底里，好像受到什么刺激一般，紧紧的瞪着对面的人，“凭什么他就有机会，而我就没有？他高兴有什么特殊的能耐，让你这么另眼相看？说啊！你倒是说啊！”说到了最后，他的眼睛都红了，声音渐渐的增大，有了喊叫的趋势。
　　看着对面这个已经不在常态的人，刘东感觉今天的争执已经有了结果，他有些心灰意冷的低下了头，或许也是因为不敢看薛运齐失态的样子。
　　办公室里一下子静的有些骇人，沉默的好久，薛运齐好像返回了常态，有些无力的坐在那里，声音也低沉了下来。“刘东，我给他一个机会。”
　　刘东的脑袋一下子抬了起来，他有些不敢相信自己的耳朵，想要再一次确认这句话的真实性。本来都以为今天一定会大败而归，做好了失败的准备，也开始想怎么跟高兴说这件事情，但是突然的峰回路转让刘东的反应顿时慢了半拍。
　　“呵呵，”薛运齐笑了，“别那么惊讶，我只是说，我给他一个机会。”
　　这下子刘东听清楚了，他整个人好像是瞬间焕发了光彩，眼神中充满了感激。
　　“哼，别这么看着我。”薛运齐好像有些不好意思，“刚刚我有些过分，向你道歉。我只是，突然想起了从前。”
　　刘东点了点头，“我懂。”
　　“再说了，我也是高兴的老板，难道你真的相信我会就这样听从别人公司的安排吗？”薛运齐显得很得意，仿佛做了什么了不起的事。
　　刘东的确惊讶了，他有些难以置信的看着对方，“难道……”
　　“呵呵，”薛运齐被娱乐了，“本来想跟你开一个小小的玩笑，可是看到你这么在意，我就有些当真了。说出那些话，我自己都有些不敢相信。”说着玩味的笑了笑，他对于自己刚刚的态度很头疼，好久都没有遮掩发过脾气了，或许刘东的话真的触动了自己的心弦。
　　“别想那么多了，这件事我会处理的。”薛运齐说。“你的工作就是继续带好高兴，手中其他的艺人就先不要管了，都交给别人去带。他的工作渐渐忙起来了，需要有你在身边把持，也顺便给我看好了他，别让什么不三不四的人都来勾搭。”
　　刘东的心完全放下了，人也恢复了以前的样子，轻松了起来。“呵呵，好，我知道了。”他笑着回答，这时候的他已经完全不计较对方在说什么了，听到了这样的好消息，心情更是愉快的不得了。
　　挥了挥手让刘东离开，薛运齐独自一人呆在办公室，感觉刚刚有些有趣，嘿嘿的自己笑了起来。他笑了一会儿，摇了摇头，拿出手机拨打了一个电话，对方刚刚接通，他便撒娇的说道：“喂，干嘛呢？我刚刚发火了哦……”
　　在片场的高兴并不知道这一切，他正同楚声聊的开心。
　　受到楚声的威胁，吴昊不得不给高兴放了一下午的假。开心的小孩儿拉着楚声在片场旁边坐了下来，他对于对方这样出其不意的出现感到无比的惊喜。
　　“楚哥，你不是在拍戏吗，怎么有时间过来探班啊？”少年一脸谄媚。
　　看着对面的包子脸，楚声强忍住没有上手捏一下，“哼，还不是有某个不让人放心的孩子，天天有新闻的出现，我想如果我不来看看，你都不知道要飞到哪里去了！”他半真半假的说着，眼神中透露的都是怜爱。
　　“嘻嘻，”高兴没心没肺的笑着，他也知道最近让楚声担心了，可是心中就是想着，那是楚哥嘛，总会原谅我的。
　　看着高兴开心的面孔，楚声的心仿佛平静了下来，他愈发觉得自己有些杞人忧天，明明不太可能在高兴身上发生的事情，自己非要胡思乱想，果然，恋爱这种事情，离少年还很远啊。
　　这种各踹心思的谈话，两个人都觉得而很满意。他们聊的很愉快，这种心情一直持续到快要吃晚饭的时间。其间两人被剧组人员围观了不止一次，又接收了吴昊同志N多眼刀，但是两个人一直都没有感觉，只是沉浸在二人世界中不可自拔。
　　时间过得飞快，高兴觉得还没有谈几句话，他只不过刚刚将自己这段时间的经历都汇报给楚哥，便已经快要天黑了。虽然想让楚声留下来吃饭，可是想了想食堂的伙食，便有些不好意思的没有开口。
　　楚声心中非常希望少年能够挽留自己一下，可是对方没有开口，自己也不好说出口，只能默默的走向车子，准备跟小孩儿道别。他用缓慢的步速走着路，感觉自己在渐渐走出有高兴的世界，心里有些不舍。
　　他刚刚坐到车里，便看到高兴在向自己挥手，他有些气馁，这个孩子，好像是在欢迎自己离开一样。心里气愤的想着，可是其实他知道，高兴的心中并不是这样想的。按捺住内心的情绪，楚声也挥了挥手，开着车子离开了这个让他的心回到肚子里的地方。
　　他心情很不错，漫不经心的开着车子哼着小曲向回赶，没有看到对面驶来一辆汽车，与自己的车子擦身而过，而车窗交汇的一刹那，里面坐着一个人――是于芸。

　　第三十八章 二人

　　送走楚声的高兴在吴昊的逼迫下开始补拍今天没有拍完的室内戏。
　　因为同楚声见了面，所以高兴的精神状态比平常要好很多，就连这样连续赶戏也没有觉得疲惫，反而有种越来越好的感觉。这一点吴昊感到很满意，他心里暗暗的在想，是不是这样的刺激总是会有这种好处，那以后自己要不要多忍受那个烦人的年轻人几次？
　　当然，这些只不过是他心里面的胡思乱想而已，如果楚声真的多出现几次，可能最先崩溃的还是他自己。
　　在这种高强度的拍摄量下，所有的人都全神贯注。他们在不知不觉中已经将精力完全投入到了拍摄过程中，周围的一切反而没有多少人注意了。所以在中场休息的时候，大多数人才惊讶的发现，有一个人已经站在片场很久了。
　　吴昊首先迎了上去，“于芸，怎么有空来，不是又来看高兴的吧？”对于这个可以帮他们先行打开市场的歌手，他总是会很优待。
　　“吴叔叔，我是来看大家的。”于芸有些害羞的红了脸，但是还是装作若无其事的说。
　　“哈哈，”吴昊笑了，他没有拆破于芸的谎言，反而立刻招呼高兴，“臭小子，快来看看，谁来了？”
　　高兴正在准备下一场戏，他听到呼喊声一下子便看见了于芸。脸唰一下便通红通红的，因为他突然想到了楚声刚刚对他说的话，觉得于芸同自己真的有些同其他人不一样，感到有些害羞。但他还是立刻跑了过来。
　　“于芸，你来了？”他不太敢看对方的脸，只是问了一句。
　　“嗯。”于芸的声音也很小，她见到高兴，脸更红了。
　　高兴也不知道该说什么，他只好掩饰一样将脸转向导演吴昊；“吴导，我还有下一场戏呢，先过去了。”说着便要离开。
　　吴昊一把拉住高兴的胳膊，止住了他离去的脚步。“臭小子，这么着急干嘛？不拍了，今天收工！”他一下子便拍板订钉，打碎了高兴的妄想。
　　“可是……”高兴还想要说什么。
　　吴昊一甩袖子，“哼”了一声，然后大声的对着整个剧组喊道：“听到没有，收工了。都愣着干嘛？”然后严肃的对高兴说：“你，给我好好陪着于芸。”慢悠悠的走开了。
　　剩下高兴和于芸两个人，面面相觑，不知道说些什么才好。周围的人们都装作忙碌的在收拾东西，可是其实也在悄悄的偷窥，这让他们更加不好意思了。
　　过了一小会儿，于芸先忍不住了：“高兴，你是不是不愿意见到我？”
　　高兴连忙摇头，“不是不是，我怎么会不愿意见到你？”
　　“那，你怎么不想陪我？”她的眼睛不知道该看向哪里。
　　高兴也游移着目光，小声的回答道：“没，没有啊。”
　　“那就好。”于芸松了一口气，她鼓起勇气直直的看向了高兴，“我还以为，你讨厌我呢。”
　　“怎么会怎么会？”高兴着急了，他一脸焦急的看向于芸，正好同她的眼神对上了，两个人对视了两秒钟，又同时飘开了。
　　吴昊在旁边偷瞄着，看到这个场景，差点喷了。他有些坏心思的在旁边偷笑，鬼鬼祟祟的还偷偷拍了照片。
　　这些高兴两人都不知道。他们过了刚开始的尴尬期之后，回到了两个人相处的感觉中，立刻便自然了起来，这时候的高兴正在对于芸讲着刚才来探班的楚声。于芸对于自己只差一步而没有见到偶像而后悔不已，她有些懊恼的同高兴撒着娇，少男少女的暧昧气氛早已被青春掩盖了。
　　带着于芸，高兴吃了晚饭。等到吃过了饭，他在空地上同于芸道别，于芸的保姆车已经等了很久了，助理小姐也已经催促了好几次。
　　于芸很有些依依不舍的意思，跟高兴相处了几天，她对这个男孩子的印象很不错，每天同对方在一起，好像很多烦恼的事情也都烟消云散了一般。可是现在她又不得不离开，眼见着少年一点儿挽留的意思也没有，她在心中也有些懊恼。
　　高兴挥着手送别了今天来见自己的第二名客人，直到回到住宿的地方，他才感到自己的疲惫。洗了个澡，打开手机一看，楚声在18点的时候给自己发了一条短信，可是由于那时候在吃饭，所以没有看到。现在已经快要24点了，他有些迟疑要不要回复一条，想不打扰对方休息，可是突然想起来，今天楚声对自己的关心，想着是不是对方也在等待他回信息，所以便立刻回复了。
　　刚刚发出去没多久，高兴的手机因为短信的到来再次震动了，他拿起手机一看，果然是楚声的。问过了对方晚安，他舒心地躺在了床上，甜甜的睡去了。
　　其实也刚刚回到片场的楚声看了看手机里高兴回复的短信，开心的笑了很久。他的少年，终于知道可以无休止的打扰他，不再那样懂事了。
　　迎接他归来的胡斌已经有些焦头烂额的等待着了，一看到楚声咧着嘴的身影出现，便知道他或许已近够得到了某方面的进展，暗暗的叹了口气，没说什么，只是默默的接过了楚声的东西，口中催促着对方赶快去睡觉了。
　　看着优哉游哉的走进浴室的楚声，胡斌有些无力的感觉，他已经完全不明白朋友的想法了，现在的楚声似乎听不进去其他人的话，这种固执是楚家人所共有的素质，非常了解对方的胡斌只能在背后默默的将这种行为的负面影响缩小，帮楚声处理好其他的事情，不能再让另外的东西干扰楚声的心情了。
　　看来，回去以后要找时间同高兴聊一聊了。胡斌想。
　　《父爱》很快便拍摄完成了，因为是家庭剧，所以用到的场景其实没有很多，再加上更多的戏份都是反映父子两个的内心生活，所以有很多长镜头和静止镜头，这是在对演员的演技进行挑战，可是一旦入戏，那么拍摄会非常的迅速。
　　朱林本身便擅长拍摄心理情节，而高兴在经历了大师级的人物崔涛的魔鬼训练后也变得对此类戏得心应手了起来，再加上旁边吴昊的指导，所以三个人的默契迅速的攀升，最后居然会有很多场没有NG的情况发生。
　　告别剧组的高兴自己回到了公司，他又回到了那种赶通告的生活，为了增加他的关注度，薛运齐花了很大的功夫来对其进行包装，每天都在拍杂志广告和采访中度过。而高兴也因此几乎再也没有睡过一次安稳觉，平均每天只能睡上5个小时。
　　他没有抱怨，这个孩子最大的一个优点就是不怕苦。他知道自己同其他人的差距，知道这几十年的年代鸿沟不是那么容易可填补的，所以他一点儿都没有说薛老总这么安排不对，反而在刘东心疼自己的时候给他一个安慰的笑容。
　　这段时间光顾高兴手机最多的是两个人――楚声和于芸。他们几乎每天都同高兴有着联系，不同的是，楚声一般比较关心高兴的身体状况和现在的状态，而于芸则都是陪着他说一些心里话，有时候还要抱怨两句。所以高兴可以在楚声那里得到被人关心的感受，而同时也可以通过与于芸的对话产生一种保护人的体验。
　　这两种感受夹杂在他的生活中，交织着成为高兴每天建构自己的重要事件。他每一天都过得很充实幸福，既有人关心也有人需要他呵护，他已经喜欢上这种每天同两个人联系的事件了，可以支撑他完成最近劳累的也只有他们。
　　高兴很珍惜他的这两个朋友，所以即使多么劳累也会坚持在睡觉之前给两个人发一条短信息，哪怕只是说一声晚安。
　　这一天又是如此，高兴拖着疲惫的身躯回到家里，勉强强迫自己洗了个澡，便趴在床上给他们发了短信，然后立刻就睡着了。
　　等他醒来的时候，发现自己的被子已经被盖好了，房间也被收拾的干净了起来，就连窗帘也被拉开，感觉明亮了很多。他揉了揉眼睛，坐了起来。这时候已经日上三竿了，他有些疑惑的看了看太阳，然后迅速寻找着手表，等到自己看到时间的时候，高兴一下子从床上跳了下来，已经快10点了。
　　他明明应该是6点钟准时起床的啊，闹钟为什么没有叫，这件事他已经完全不像想了，以自己最快的速度穿好衣服，然后跑到客厅，手中已经拿好了电话想要打给刘东，可是刚刚拨出去便感觉自己的房间好像又什么不对，他定睛一瞧，客厅里坐着刘东，他正在拿着报纸看着，很悠哉的样子。而厨房里走出一个人，是于芸。
　　于芸扎着围裙，听到声音出来看看，手中还拿着煮饭的工具没有放下。她一看到是高兴，笑容满面的说：“高兴，你醒了，正好尝尝我煮的粥。”
　　高兴看着两个人，有些愣住了，这到底是怎么个情况？他有些糊涂了。

　　第三十九章 巧合（倒V）

　　休息这个词对于现在的高兴来说有些奢侈。
　　所以当他听到刘东亲口告诉他今天为高兴请了假，可以休息一整天的时候，他简直要欢呼起来。他的身体已经透支很久了，虽然工作起来看不出来，可是只有自己每天躺在床上的时候可以感受到自己的每一块肌肉都在抗议。
　　口中吃着于芸做的早餐，高兴还有一种在做梦的感觉。他完全没有想到今天于芸会来，看着对面的娇颜，他心里甜甜的，每一口都吃的很舒心。但是猛地一见到她，自己心里还是很惊讶的，而且最近不知道是不是人为因素，自己同于芸的绯闻有了愈炒愈烈的趋势，两个人没有见面还好，但是现在坐在一起吃饭，高兴的害羞感又来了。
　　“好不好吃？”于芸没有察觉到高兴的感觉，她盯着对面的人问着。
　　“嗯嗯。”高兴胡乱的点着头，闷头吃饭。
　　“真的好吃啊，于芸，没想到你的粥这么好喝，以前还以为你是大小姐呢。”在一旁的刘东笑着接茬，他也挺喜欢这个女孩儿，今天要不是她求情，或许薛总也不会准了这个假期。这段时间看着高兴如此劳累，刘东心疼的不得了，所以这次于芸的作态让他很感动，也顺带着对她的印象好了非常多。
　　高兴心里其实也是相当欢喜的。他已经有些想念于芸了，这个女孩子是出现在自己人生中的一个特例，以温柔的攻势占据了他心中的一块地方，他已经分不清对于对方自己到底是友情还是其他什么感情，只是觉得有了于芸自己的生活似乎有些不一样。所以，他很开心于芸的到来，也好像有些期待什么东西的出现。
　　吃过了饭，高兴主动要求洗碗。他觉得让女孩子做饭了，自己这个男人就应该洗碗，这种很公平的事情在高兴看来有些理所当然。
　　他的心情不错，一边洗碗一边哼着音乐，而口中的乐曲就是他们这次的插曲，也就是于芸唱的那个。所以在听到熟悉的旋律时，于芸也跟着哼唱了起来，顿时整个家里一副其乐融融的感觉。
　　刘东在通知了高兴今天休息的这个消息后便离开了，他还有事情要忙。最近的高兴风头很盛，所以连带着找他的工作就很多，于是便需要进行筛选。虽然今天高兴可以休息，但是刘东不行，他还需要为少年考虑很多，高兴的现状、高兴的将来、高兴要接的戏、高兴要上的节目都是他要考虑的东西，所以他早早的就告辞了，很放心的将高兴交给了于芸。
　　公寓中只有他们两个人，这让气氛有些尴尬。高兴想了想，便邀请于芸观看自己拍的电影，公司已经将《父爱》的样片，两个人就坐在沙发上喝着可乐吃着薯片看了起来。
　　高兴坐在于芸的身边，两个人的距离很近，他突然想起来自己同楚声一同看过的两个电影，那时候他们两个的距离大概也是这样。自己到现在为止只同这两个人一起看过电影，这些记忆会永远的放在高兴的脑袋中，永远不会忘记。
　　时间过得很快，特别是在做开心的事情的时候。高兴觉得没有多久，但是电影已经演了一大半了。于芸已经感动得哭了起来，她曾经在片场观看过高兴演戏，其中的一些情节自己也亲眼看到过，可是电影这个东西很奇怪，它会将一堆乱七八糟的东西拼凑起来，当真正合成完毕呈现在观众眼前的时候，看到的就又是另外一种感觉了。
　　高兴看到于芸的眼泪，感到有些心疼，他连忙跑到卧室，拿出了面巾纸递给于芸，默默的看着她擦眼泪。于芸也感受到了高兴的目光，她转过脸用红红的眼睛看向高兴，两个人突然感受到了气氛的暧昧，于芸张口想要说话：“高兴……”她刚刚吐出这两个字，两人的耳边便传来了门铃的声音，有人来了。
　　门铃声打断了他们的气氛，高兴和于芸同时红了脸，高兴慌张的站了起来，“我，我去开门。”说完便快速的跑了过去，留下于芸一个人在沙发上不知所措。
　　打开门的瞬间，高兴再一次惊讶了。
　　门前站着的不是别人，而是现在应该很忙的楚声。他一脸风尘仆仆的站在那里，看着高兴的目光中充满了欣喜。看到高兴惊讶的表情，他得意的笑了：“嘿嘿，没有想到我会来吧？快，累死我了，让我进去。”
　　高兴连忙让开了身子，他是真的没有想到楚声会来，这件事情足够惊喜。现在的他已经完全可以用狂喜来形容了，两个昨天晚上还想念着的人今天同时出现了，高兴更加感到了似乎是在做梦。
　　楚声是刚刚下了飞机，勒令胡斌立刻带着自己的行李回家，然后他自己开着车子来找高兴。近一个月没有见到小孩儿，虽然天天在电视上可以看到，可是想念的感觉还是非常的强烈。况且他很想要看看高兴见到自己时候的惊喜模样，想一想就浑身有了精神。
　　他先是打电话给刘东询问高兴现在在哪里，听到今天小孩儿休息后，他立刻像是一个孩子一样兴冲冲的来到高兴住的地方，想要给高兴一个大大的惊喜。果然，按了门铃不一会儿少年便开了门，脸上吃惊的模样让楚声想想就想笑。
　　他得意的神清气爽的走进了门，可是，当他看清楚门里的情形是，脸上的笑容立刻僵住了，他看见了于芸。
　　这时候的于芸已经擦干了眼泪，看到是楚声进来，她立刻站了起来，以一种惊喜的姿态迎接这位同公司的前辈，“楚声前辈，您好，我是于芸，与您是同公司的艺人。”她的礼节很到位，脸上挂着的笑容就像一个真正的崇拜者。
　　楚声呆呆的看着对方，又下意识的看了一眼高兴，他真的不知道现在应该做什么表情才好。心里面想到的都是：高兴房间里有一个女人。这真是一个听起来惊悚的话题，至少楚声是这样认为的。他下意识的对着于芸点了点头，可是脸上的笑容实在是坚持不住了，让人看起来严肃的有些吓人。
　　高兴还是一副兴高采烈的样子，他最喜欢的两个人终于见面了，这是自己想了很久的事情，可是一直都没有实现。他兴冲冲的给楚声和于芸进行介绍：“楚哥，这个就是于芸，我跟你提过的；于芸，你不是早就想见楚哥了吗？”
　　于芸也是一副兴奋的模样，她是真的崇拜楚声，这次见到真人，感觉很开心。但是看起来楚声似乎心情不是很好的样子，作为一个知趣的女人，于芸坐了一会儿便告辞离开了。高兴在后面有些不舍的相送着，留下楚声一个人在公寓里。
　　楚声面无表情的打量着这个熟悉的地方，电视中放着的是高兴新拍摄的影片，自己本打算这次回来继续陪着他观看呢，这回好了，没有自己的存在也有人陪伴了。沙发被人坐过了显得有些凌乱，茶几上还摆放着一堆零食，看起来两个人刚刚相处的很融洽。
　　楚声低下头，默默的坐了下来。他在考虑一会儿要用什么样的表情来面对高兴，这个打击对于他来讲有些沉重，自己已经预定好的人突然被人用莫名其妙的方式夺走了，而且还是如此的理直气壮。楚声苦笑了一声，他是太自信了，以至于没有抵抗任何外来的压力。
　　正想着，高兴回来了，他开心的一屁股坐在了楚声的旁边，还兴高采烈的讲着于芸的事情，他想让楚声多接触一下于芸，因为于芸已经崇拜他好久了。
　　“高兴，”楚声尽量让自己的声音显得温柔，“哥能拜托你一件事吗？”
　　“啊？什么事啊，楚哥。”高兴奇怪的问，他不知道楚声有什么事情必须要拜托他才能完成。
　　“你以后，可不可以不见于芸了？”楚声没有看高兴，他的声音显得有些低沉。
　　“什么？”高兴有些莫名其妙，“为什么啊，楚哥？”
　　“为什么？你真的不知道为什么？”楚声猛地看向了高兴，他很愤怒。
　　“是啊，为什么啊，我真的不知道。”高兴感到很奇怪，同时有些恼火，自己接触什么人为什么要楚声来决定，虽然他对自己很好，可是于芸也是一个好女孩啊。
　　“想知道？”楚声的声音有些危险。
　　高兴看着对面的人，感到有些不对劲，但是他还是点了点头。还没等他反应过来，就感觉对面的人脸一下子放大了，紧接着嘴唇一暖，仿佛被什么东西碰了一下。
　　“就因为这个。”楚声回到了自己的位置，有些阴沉的说。然后，他看了一看高兴，转身离开了。
　　当大门重重的被关上的时候，高兴才意识到，自己是被楚声吻了。他有些惊骇的将手放到了自己的嘴唇上，想要确认刚刚的触感。满脑子都是乱七八糟的想法，集中到一起就是：这到底是怎么回事？为什么自己会被楚声亲吻？难道他们两个不都是男人吗？
　　他跌倒了思维的漩涡中，有些无法自拔了。这时候的高兴想到的全都是楚声，楚哥和自己，真的是太奇怪了。他猛烈的摇着头，不知道现在应该怎么做，楚哥刚刚出去，是真的生气了吧……可是，男人和男人，真的可以有这种感情吗？

　　第四十章 挣扎

　　从高兴的家里离开后，楚声带着怒气和怨气一下子坐在了车里，他的脑袋里一片空白，呆呆的望着前方不知道应该想些什么。许久，他脸上再也看不到生气的样子，反而苦笑了一下，满面愁容。
　　终于，说出来了呢。
　　他从来没有想过会是现在这种情形，原本按照自己的剧本，或许是在一个阳光明媚的早上，他吃着高兴做的早餐，然后与他相视一笑，尽在不言中；或许是一个旅行的机会，他们之间共度了温馨而美好的时光，然后楚声表白。总之，一定要很久以后，等到高兴已经慢慢的接受了自己，他的生活中已经不能没有自己的时候，他们会有一个平静而美好的未来。可是现在，一切都毁了。
　　该怎么办？楚声一点儿都不知道。
　　他凭借着自己那一时间的冲动，做了本应该很久之后才可以做的事情，并像一个逃兵一样逃走了，不敢留下来看高兴的反应。或许，吓到了他吧。
　　是啊，那么一个纯洁的少年，从来没有接触过恋爱之类的事情，突然有一个男人向他表白，怎样都会被吓到吧！可是，已经没有后路了呢。
　　就算是现在，一想起刚刚在高兴的公寓见到的那个女人，他的心中就立刻出现一把怒火，将理智燃烧的一丝不剩。凭什么，凭什么她就可以和高兴一起窝在家里做本应该是我们两个才能做的事情？楚声气愤的想着。
　　他的眼睛一直盯着高兴房间的方向，很希望少年可以来到窗前，看一看自己的离开。可是，等了许久也没有等到。或许，已经永远都等不到了吧，楚声暗暗的想到。
　　他默默的发动了汽车，没有再看那个房间一眼。他的心中已经有了一些绝望的感觉，本来来的时候风和日丽的天气怎么煞那间便变得有些阴暗了呢？楚声埋怨着，他若无其事的将车子匀速前进，可是心里真的是痛到了有些麻木。
　　真的很难受呢。一想到从此不能再见小孩儿了，那个清新甜美的笑容不再属于自己，甚至再也看不到了，楚声的心便痛的不行。这种感受自己从来没有体会过，或许，真正的失恋就是这样吧，果然演戏时候的状态不对呢。
　　楚声在心里嘲笑着自己，不光是演戏，就连现实都是假的。他平常看到的假象居然那样子就相信了，直到今天才知道自己是多么的愚蠢，像那样的少年，怎么可能是同性恋？就算是自己以后才表明心意，他也不可能接受自己吧。这么多日子的体贴温柔，原来都只是对朋友的施舍，自己从一开始就定位错误了呢。
　　楚声的手紧紧的攥着方向盘，他现在已经处于迟钝的状态了。眼睛无意识的看着正前方，车来车往，但是却听不到一点声音。自己仿佛已经同世界隔离开了，这种感觉很奇妙，却很难受。
　　很不甘心呢，楚声想。
　　他有些恨自己的软弱，刚刚为什么不留下来，看看高兴到底是一个什么样的反应，反而这么着急的就逃走了，让这种受审判的感觉一直要持续好久。楚声，你是个懦夫，你懦弱的没有勇气来面对自己的爱情！高兴不理解又怎么样，你好歹说一句“我爱你”！高兴不答应又怎么样，你起码让他看着你的眼睛拒绝！高兴讨厌你又怎么样，你起码完全死了这条心！
　　可是现在，什么都没有得到，就连对方的辱骂都没有听到，便灰溜溜的逃走了。这是楚大少第一次临阵脱逃，走的匆忙而又无力。
　　再也受不了了，他将车子停靠到了路边，已经没有力气开车了。他双手捂住了脸，身体有些颤抖，仿佛在哭泣。许久，他将双手缓缓放下，眼圈虽然红了，但是的确没有哭出来，可是，那脸上的表情，却比哭了还难看。
　　我不能这样。楚声心里下意识的想着，对，不能这样，我要打电话给高兴，向他确认答案。
　　他匆忙的寻找着自己的手机，可是一下子没有找到。他翻箱倒柜的乱摸一气，好不容易翻出了来，按键的手却有些颤抖。他一个一个的拨出高兴的号码，好像在做最后的挣扎，可是，当真的只剩下绿色的拨出键没有按下的时候，他却又犹豫了。
　　是不是，应该给高兴一些思考的时间？
　　他有些存在着侥幸心理，会不会大家都冷静一些时间，高兴就会慢慢想明白自己的感情呢？或许他并不是喜欢于芸，而是本身没有弄明白自己的感受，或许他从来没有想过同自己谈恋爱，这回把话挑明了，也未尝不是一个赌博。
　　他还存在另外一种幻想。或许高兴根本不知道亲吻的意思，只是将它当做一个礼节了呢？或许他们还可以继续像从前一样相处，只是朋友间的关心和爱护，没有从今天开始的隔阂。或许他们还可以是朋友。
　　要是那样，就好了。
　　楚声这些自己都不相信的想法令他很难受，这种举棋不定，一点儿也不像自己了呢。
　　发现这样的问题的楚声再次将手机拿到自己的眼前，打了一条短信，然后没有迟疑的发了过去。是啊，这就是一场赌博，虽然或许连百分之一的几率都没有可能成功，但是我还是想要放手一搏。高兴，希望你别让我失望。
　　他深深的叹了一口气，重新发动车子，缓缓的向家中驶去。离着高兴，越来越远。
　　高兴想知道楚声的解释。
　　他也同样心如乱麻，有些猜到了对方的意思，可是又不敢确定。他很希望现在接到楚声的电话，然后告诉他这些只是一个不起眼的玩笑。可是他拿着手机很久，都没有电话打进来。客厅的电视还开着，里面的自己正在哭的撕心裂肺。就像是现在的心情，有些阴霾的感觉。他已经不知道要向谁求助，只是觉得自己有些坚持不下去了。
　　一直关怀自己的楚哥怎么会突然做出这种举动？他真的被吓到了，可是看着对方落荒而逃的样子，却又狠不下心来。他有些举棋不定，这时候，手中的手机突然间震动了，是短信到来的声音。
　　他下意识的打开了短信息，一见到发信人的名字便浑身一哆嗦，是楚声。高兴不知道自己到底是怀着一种什么样的心情来打开这条信息，也忘记了自己当时是不是犹豫了很久，他只是记得里面的内容，上面写着：“高兴，或许你被我吓到了，可是那真的是我的真实想法。可以给我一点时间，也给自己一点时间吗？我喜欢你。”
　　我喜欢你，他这样写道。
　　高兴想确认一般看着那几个字好多遍，眼睛死死的盯着，像是看仇人一样。楚哥，喜欢自己？他现在才真的意识到问题的严重性，这已经完全不存在侥幸的可能，高兴有些害怕，但是也有些喜悦，毕竟这样一个完美的人居然说他喜欢自己，他有些难以相信。
　　可是，更多的还是不知所措吧。在他的生命中，出现最多的就是亲情和友情，对于爱情这个字眼，高兴还没有弄懂到底是什么意思。他才刚刚有些感觉自己喜欢于芸，但是或许也没有到那种书里面写的心动的程度，而对于男人与男人的爱情，他更是闻所未闻。这突如其来的表白让他真的手足无措，该怎么办？高兴心里想。
　　他想打电话给什么人，但拿出手机却完全想不到要向谁倾诉。电视中的电影已经播放完了，当字幕打出最后的几个字，碟片自动的退了出来，房间内安静的吓人，高兴有一种想要窒息的感觉。
　　他不知道该如何回复那条信息，索性就将手机放到了一边，向后一仰躺在了床上。这么令人头疼的问题，少年有些挠头，真的很难解决啊……
　　从那天开始，高兴同楚声再也没有了联系，他不知道应该如何面对这种感情。从楚声表白后，他便学着上网查询了同性之间的爱情到底是怎么回事，虽然得到了这不是病，只是一种与众不同的真心付出，但是心里还是有些难以接受。
　　他开始逃避同楚声的联系，甚至都不敢看娱乐报纸，只因为里面或许会有他的照片或者新闻。可是，令他有些不知是失望还是放松的是，楚声也再没有了讯息。他就像是失踪在高兴的世界中了一样，完全的消失了，没有电话，没有短信，没有追问，高兴有时候会想，那个人是不是真的出现过，怎么能就这样杳无音讯了呢？
　　于芸同高兴走的更近了，他们开始成双入对的出现在媒体面前，所有的杂志报纸都开始刊登两个人同行的照片，似乎公众已经将他们看做是一对。他不是在逃避什么，高兴想，他是真的喜欢于芸的。
　　日子就这样一天一天的过着，好像从来没有过什么波澜，可是高兴自己清楚，或许他的心里，已经缺失了一块。

　　第四十一章 十八

　　日复一日的生活里，时间已经不能成为一种概念了，在不知不觉中高兴已经度过了他的十八岁生日，成年了。
　　生日那天，他在家里请客，很多新朋友都来了，哦对了，在他不同楚声联系以后，交际范围有了增长，也认识了不少新朋友，可能这也是一种变相的补偿吧。于芸在高兴家，几乎是作为一名女主人的角色帮忙招待客人，她忙里忙外，整个公寓里都是一片欢乐的气氛。
　　高兴被灌了很多酒，他已经成年了，就不能再喝饮料。第一次喝酒的他感受着酒精刺激的喉咙火辣辣的疼，进入到胃里却是暖暖的，好像是温暖到了心底。他突然明白了为什么那么多人喜欢喝酒，酒真的是一个好东西，不单单是麻醉了自己的神经，而且还温暖了平常触碰不到的地方。
　　他已经不知道宴会时如何结束的了，只是隐隐约约的记得自己像一个疯子一样大吼大叫，唱着已经过时的军歌，挥舞着手臂，如痴如狂。或许只有他一个人喝得烂醉，不堪的被人抬到了床上，盖好了被子，然后所有人都静静的散场。已经记不清帮他拖鞋的人是谁了，只是觉得应该是于芸，因为或许只有她拥有那样温暖的手，柔软的不想要它离开。
　　终于，最后一个人也走了。高兴隐约间听到大门关闭的声音，他的心也跟着颤抖了一下，只剩下我自己了，他想。今天真的很开心，有于芸，有刘东，有朋友们，还有什么不开心的呢？十八岁了啊，这个年纪让高兴有些恍惚，他已经在这里度过了两个生日，可是，这两次有好多不同呢……
　　这一次，没有那个人。
　　这是他今天第一次想起楚声，却想得心都疼了。他是真的想念他了啊，那个一直站在自己身边关心自己爱护自己的男人，那个曾经将他当成最亲密的哥哥无话不说的男人，那个一直在自己梦想的前方想要超越的男人，自从那天之后，就再也没有见到了。
　　高兴有些委屈，他不知道为什么会变成这样，难道楚哥就不能不对自己有这种感情吗？自己真的好想他，好想。已经开始怀念他的照顾了，可是原来所有的那些都是有目的的啊。高兴很想哭，他已经变得麻醉了的神经有些钝痛的感觉，头很疼，像针扎一样一丝一丝的抽痛，令他很难受。
　　他呆呆的抬头看着天花板，目光没有聚焦，像是在看三维图画一样扩散着，脑袋里却想不到其他的东西，只有那个男人――楚声。
　　他开始抱怨起那个人来，如果不是他那样关怀自己，如果不是他给了自己那么多美好的回忆，如果不是他喜欢上了自己，如果不是他吻了自己……那该多好。他们还可以像从前一样做最知心的朋友，他还可以有一个人可以依赖，想要撒娇的时候有人会听着，迷惑的时候有人给予解答，要是还这样，该多好啊。
　　都怪楚声。
　　是他破坏了他们的感情，明明只有友情，为什么偏偏要牵扯出其他的东西？
　　想到这里，高兴的表情好像要哭了一样。他将自己蜷缩进被子里，姿势像一只卷曲的虾，却依旧感受不到温暖。他就延续这样的姿势沉沉的睡过去了，酒精确实是一个很好的东西，已经失眠了几天的高兴头一次如此安稳的睡着了。
　　虽然是过生日，但是工作不能落下，这是薛运齐的原话。
　　所以高兴少年在第二天的五点钟又再次被刘东爸爸叫醒了，他迷迷糊糊的穿衣服，偶然间手指碰到了自己的手机，便顺手拿起来看了一下，发现里面有三条未读短信。他迅速打开看了一眼，一条秦羽，一条崔涛，一条……楚声。
　　他的手指顿了一下，咬了咬嘴唇，好像下了决心一样打开了楚声的那条信息。里面只有四个字：“生日快乐。”
　　高兴顿时想哭了，他的眼圈红了起来，不知道现在的感受到底是什么。昨天有在心底偷偷的抱怨着对方连自己的生日都不记得，可是看到他真的没有忘记的时候，又是这么的难过。他这是在干什么？高兴有些想不明白，不是已经断了联系，放弃了吗？
　　他将手机调到“信息详情”这个选项，看了看来信的时间，是昨天晚上23：50，自己的生日即将结束的时候。他沉默了几秒钟，然后快速的放下手机，继续穿衣服，还有很多工作要忙，没有时间浪费在这种无所谓的想象中。
　　《父爱》已经进入了宣传阶段，高兴开始跟着剧组东奔西走，上各个电视台的娱乐节目，来宣传自己的电影。经过了近两年的娱乐圈生活，再加上有那么多贵人相助，高兴的演艺之路也走得相当顺利，观众也已经熟悉了这个俊秀的男孩子，他也已经有了自己的粉丝团和官方网站，粉丝的数量每天都在增加着。
　　所以现在的高兴每到一个地方便会受到很多人的欢迎，他也开始逐渐习惯了打招呼、照相、签名的生活。在面对喜爱它的观众时，总是态度很好的和他们合影留念，在粉丝中留下了很好的印象。
　　这次随着剧组到处做宣传，他是第一次作为第二男主角参与这样的活动。即将上映的《父爱》也因此获得了很多的关注，所以吴昊也对高兴很满意，觉得当初做了那个决定实在是太正确了。
　　关于于芸同自己的关系，几乎是每场记者招待会都会被提及的问题，公司虽然指示否认这个推断，可是高兴觉得实际上这也有公司自己的推波助澜。但高兴对于于芸的印象很好，所以他并不在乎媒体说些什么，毕竟两个人的关系自己也不清楚到底是什么程度。
　　他几乎走遍了整个中国，由北向南，宣传终于结束在了广州。
　　这天，高兴走出宾馆的大门。他已经快憋坏了，这么多天的东奔西走令他的精神已经有些紧绷，想要彻底的放松一下。虽然听刘东说薛总已经给了自己一个一周的假期，可是宣传完毕后逛一逛广州的诱惑令他有些欲罢不能。
　　他简单的伪装了一下便溜出了宾馆，这时候的广州天气非常好，已经可以穿上夏装了。高兴穿了一个短袖T恤，带了个遮阳帽，再加上墨镜便出了门。他已经打听好了，硬挨如何安排自己的行程已经是一个定好的路线。有一种做坏事的感觉，他开心的想。
　　就算只是在街上走走，也很开心。
　　高兴现在就是这样的状态，自身工作的原因将这个好动的男孩儿囚禁在了一隅之地，已经被粉丝抓住几次的他已经长了记性，不敢随意走动，否则会被记者弄得很难堪。他过的很不好受，所以格外珍惜现在的自由时光。
　　沿着街道慢慢的走下去，看着阳光照在自己的身上，高兴这些天有些抑郁的心情终于得到了舒缓，有些放松了。他像一个孩子一样东看看西看看，有时候还买一些路边摊的小吃，或者蹲在旁边观看一下老人们下象棋，这个下午格外的明媚，照的他的心情都好了很多。
　　在转过一个街角的时候，他好像看到了楚声。
　　有点不相信自己的眼睛，定睛一看却没有了。他连忙快走了几步，转过了那个街角，的确是楚声。
　　虽然只有背影，但是高兴还是一眼便认出来那个人。他在侧着头同一名女子讲话，看着他的侧脸似乎瘦了一些，但是精神状态不错。高兴看着他们有说有笑的渐渐走远，那名女子还会很亲密的捶打旁边的男人，貌似非常亲密。
　　高兴一下子不知道应该怎样才好。他心中的滋味很难说出口，混杂的感觉一下子涌上了心头，他暗暗的攥紧了双手，两眼直勾勾的盯着那两个人的背影，站在阴影中，僵直的不敢动弹。
　　一见到这个人，他的思念好像立刻全部都喷发了出来，他想要立刻奔上去拦住楚声，然后对他说很多话。可是，如果真的这么做了，他真的有话可以说吗？高兴伤心的想。他有些想要质问楚声，为什么那天之后就消失不见了？为什么在他以为他已经消失的时候却发来了一条生日祝福短信，还让他记起这个人？为什么现在又突然出现在自己的面前，还没有见到自己？
　　他还想跑上去隔开他与那个女人，那个位置明明是自己的，为什么在刚刚对自己表白以后便让给了别人？难道他的表白就那样不值钱，可以随手丢弃吗？他又有了些想哭的感觉，楚哥身边的位子，已经不是自己了啊……
　　高兴百感交集，他已经说不清楚自己到底在想些什么了，看着两个人渐行渐远，直到被车子挡住，再也看不见了，他有些无力的靠在了墙上，盯着自己的脚尖发呆。他觉得自己有些怪怪的，好像哪里不对了。

　　第四十二章 偶遇

　　郁闷的高兴萧瑟的独自走回了宾馆，这时候的他已经完全没有了刚刚溜出去时的状态，低着头耷拉着脑袋，一副没有精神的样子。刚回来便接到吴昊的通知，大家在这里解散，明天各自回家。这对于高兴来说是一个好消息，他已经完全没有继续工作的心情了，回去就可以放松，对他来讲真的是最需要的事情。
　　一夜没有睡着。他不是第一次失眠，但是很巧的是，他的失眠都是在那次楚声离去后，也想的都是楚声这个人。我或许只是太舍不得他了，高兴想。他从未感受过这样的关怀，以前以为是朋友间的体贴，可是当他发现自己错了的时候，才有一种恍然大悟的感觉。其实这些没有楚声的日子里，他已经将以前发生过的一连串事情串了起来，形成了一个庞大的事件群，震荡着他的内心。
　　只是因为楚声喜欢他，他才可以如此肆无忌惮的在他的身边，可以放肆的做任何事情。只因为楚声喜欢他，他才会不想与自己断了联系，才会每天同自己发短信，有时候还通电话。只因为楚声喜欢他，他才不希望看到家中有于芸的出现，才会歇斯底里的发疯。
　　这些事情，高兴已经完全明白了。可是，他不能回应这种感情。对于他来说，这感情太炙热，太与众不同，让少年退却了。何况，还有于芸。
　　想到于芸，高兴的心有些平静了下来，女孩儿温柔美丽的面庞浮现在自己的眼前，让他的嘴角立刻泛起了笑容。他想，他是真的喜欢上她了吧，真的有些想念她了呢。带着对女孩儿的想念，高兴终于睡着了，梦中的他泛着甜甜的笑容，不知道梦见了谁。
　　第二天，高兴带着自己为数不多的行李上了飞机，坐在头等舱看着飞机慢慢升起时掠过的浮云，听着耳边空姐甜美的声音，他想家了。当踏下飞机，出了机场的那一刻，他看到了刘东在向他挥手，虽然隐藏在了众多粉丝中间，可是他一眼就看见了他，心里顿时暖暖的，这里还有人没有忘记自己，真好。
　　接下来的几天，高兴安安分分的宅在了家中，哪儿都不去了。他忽然没有了那种想要玩闹的欲望，只想要呆在自己的小窝中不动地方，好像蜗牛一样有一个可以藏身的住所。每天刘东都来为他带来饭菜，因为现在的高兴没有心情做饭，只要一拿起厨具便不由自主的会想起自己为楚声做饭的时光，那段看似美好的回忆现在想起来却满是伤痛。
　　每天的生活开始变得很规律，早上八点起床，然后锻炼身体一上午，中午吃着刘东带来的饭菜，下午开始看电影或模仿电影中的角色，吃晚饭，然后背台词。很正常的演员生活，但是在其他人看起来却太过自律了。
　　首先是刘东先生看不过去了，他试图想要高兴走出那扇门，哪怕在街上被人认出来也好，这样的状态有些不适合他。但是刘东先生没有成功。他的所有策反政策都被高兴的消极抵抗政策屏蔽了，看着小孩儿无动于衷的表情，刘东仿佛看到了他身上冒出的一个又一个“MISS”，只好有些无力的放弃了这种行为。
　　第二个看不过去的就是于芸了。在这几天，她曾经来过2次，都是被热情招待后就扔到一边不理了。高兴自顾自的做着自己的事情，没有关心于芸的想法，在他看来，于芸已经是自己人了，可以随意的行动。但是女孩子是受不了冷落的，只是第二次受到这种待遇，于芸便有些生气了，再加上刘东的鼓动，她强迫性的拉着高兴出了门。
　　女生无聊时出门，大多数只有两件事：吃饭、逛街。于芸也不会例外，她兴冲冲的拉着高兴从东街走到了西街，逛了个不亦乐乎。可怜的高兴少年从来没有经历过这样的阵势，也不知道陪女孩子逛街会是如此痛苦的事情，所以有些吃力。他筋疲力尽的走在于芸后面，好像全身的力气都被用光了。
　　“高兴，你看这件衣服好不好看？”于芸又拿起一件衣服比量着。
　　高兴抬头看了看，点了点头：“好看。”他是真的有些不明白现代人的审美观，那些奇怪的颜色搭在一起有什么好看的？可是经过一天的训练，他已经明白，如果现在不说好看，于芸总是会继续这项活动，一定要挑出一件另自己满意的衣服来。
　　“那我去试试。”说着向试衣间走去，手中的包包还不忘顺手递给了高兴。
　　高兴习以为常的接了过来，这个动作今天已经做过好多次了。对于于芸乐此不疲的试穿衣服，高兴也同样不理解，那样子换来换去，难道真的不累吗？
　　而对于高兴这些疑问，于芸已经在路上为他做了初步的扫盲。在得知了这个孩子从来没有自己买过衣服的时候，她居然发出了惊讶的叫声。高兴的衣服都是公司准备的，每次穿什么都会由刘东决定，所以他根本不清楚有些场合时不能穿同样的衣服这个约定俗成的定律。于芸知道后，一下子仿佛又有了精神，拉着高兴便向男装店走去，她要好好为高兴打扮打扮，自己的朋友，不能那么老土。
　　这下子高兴的悲惨生活又升级了，他苦着脸拿着于芸挑选的衣服一次又一次的走进了试衣间，只是为了出来后让于芸看到，然后给出摇头或点头的答案。在买了十几套休闲服之后，于芸又拉着他来到了卖高档男装的地方。在她看来，高兴早晚要参加一些上流社会的宴会，如果没有合身的西装，是一件失礼的事情。
　　于是高兴再次被迫穿着新衣服在试衣间里走进走出了，刚刚穿好一套价值不菲的西装，苦着脸的高兴整理了一下自己的面容，带着微微的微笑走出试衣间，他不能让于芸看到自己的不开心，他希望这个女孩儿能够受到自己的保护，在她的面前，他永远是体贴温柔的。
　　被于芸左看右看了好久，女孩儿说这件衣服不错，高兴转过身站在镜子前也打量着自己。合身的西装的确会显得人稳重很多，高兴看着镜子中的自己，有些陌生的感觉。这时候，他突然发现在自己的这块镜子中出现了两个人，他们携手走来，越走越近，其中一个自己非常的熟悉，是楚声。
　　高兴一下子愣住了，他呆呆的盯着镜子中楚声的面容，不知所措了。没有想到这里会遇到他，这让高兴很意外，但是更多的是恐惧与紧张。那个女人，就是前些天在广州看到的那个吧，他们的关系果然不一般，高兴心里想。
　　这时候的楚声已经发现了他们，他开心的表情立刻消失，脸一下子沉了下来。面色有些阴沉的来回看着高兴与于芸两个人，仿佛捉到了正在偷情的妻子。
　　高兴看到他的表情突然有些恼火，这个人自己带了个女伴大摇大摆的出现在自己面前，为什么在看到于芸同自己在一起时会有这样的表情，凭什么？他想到这里，有些理直气壮的回了头，直面那个令自己寝食难安这么多天的这个男人。
　　于芸也发现了两个人的到来，她立刻从座位上站了起来，带着些激动的目光看着楚声的出现，“楚声前辈，真巧啊，在这里遇到你。”
　　楚声看了她一眼，冷漠的点了点头，他身边的女人挽着他的手臂，也微笑着点了点头。楚声的眼睛随后便一直盯着高兴，想要从他那里得到什么答案。高兴只是不看楚声，想了一下，对于芸说：“于芸，我先换回衣服，然后咱们就走吧。”
　　于芸仿佛看到了其中的波涛汹涌，有些疑惑，却还是点了点头。
　　高兴转身便再次进了试衣间，还没等他关上门，一只手便拦在了当中，楚声一用力，门应声而开，他也挤了进来。
　　“你干什么？我要换衣服！”高兴有些生气，这个人怎么总是这样自作主张？
　　楚声没有说话，他先是镇定的插上了门，然后直勾勾的看向高兴。
　　高兴被看得有些发毛，颤抖的声音问着：“你什么意思？”
　　“你怎么还和她在一起？”楚声的声音让高兴感觉有些危险，他真的很生气。
　　“那又怎么样？”听到这里高兴有些气愤，他不是也同女人呆在一起吗？就知道之前的表白都是在骗自己，自己还傻傻的当真了，甚至为此而焦急了这么多天。
　　“不要跟她再在一起。”楚声的声音中可以听到警告的色彩。
　　“凭什么？”高兴盯着楚声的眼睛，反问道。
　　“我喜欢你，高兴。我给了你这么长的时间来考虑，没想到你却同她越走越近！看来我做错了，我不应该放任你自己来思考，应该逼得你紧紧的，你才会接受我。”楚声的声音很危险，还有一种歇斯底里的感觉。
　　“你疯了吗？”高兴问道，“我是不会喜欢你的，楚哥，我们只是朋友！你快出去，我换好衣服就走。”他有些决绝。
　　听着这样的话，楚声的眼睛一喑，但是转眼间他便用有些祈求的目光看着高兴：“高兴，我请你给我一个机会，好不好？我不要求你什么，只是最近不要再见于芸，认真的考虑一下我对于你到底是什么样的角色，好不好？”
　　听着楚声低声下气的祈求声，高兴的心顿时软了下来。他不想见到这样的楚哥，他的楚哥从来都是意气风发、自信的不得了的。他愣愣的看着那个低姿态的男人，破天荒的没有马上给出否定的答案，只是沉默了。
　　这对于楚声来讲已经就是最好的答案了。他垂下头，轻轻的说了声：“谢谢。”然后打开了试衣间的门，走了出去。
　　高兴一直听到楚声与女人离开的声音，才一下子滑了下来，坐到了地上，他该怎么办？他自己也不知道。

　　第四十三章 逃避

　　浑浑噩噩这个词用来形容高兴现在的状态时再贴切不过了。
　　刘东愁容满面的看着高兴每天顶着那张木然的面孔在自己面前晃来晃去，却不知道为什么。他每次一向对方提出这个问题，便会被那双直勾勾盯住自己的眼睛一下子浇灭了心中的疑问之火，煞那间心里哇凉哇凉的。
　　他只能曲线救国，偷偷摸摸的向于芸打听那天到底发生了什么事情。听到问题的于芸也一头雾水，想了一下发现自从那天见到楚声之后，高兴的状态就明显不对劲了。她将这个答案通知了刘东，不过也有些不确定自己的推断，毕竟她知道对方和高兴的好友，见到应该高兴才对，怎么会突然这样失魂落魄了起来呢？
　　刘东听到这个结果有些百思不得其解，但是他也不能恬着脸打电话给楚声询问到底是什么情况，只能愁眉苦脸的每天伺候着高兴大少爷，等待对方发发慈悲自己好起来，因为还有不到两天，高兴就又要开始工作了。如果在工作期间还是如此的话，结果自然可想而知。
　　高兴已经完全没有心情理会刘东的想法了，他现在满脑子都是楚声哀求的画面。他从来没有想到过那个一直对自己呼来喝去，好像没有人可以让他低头的人居然会放下身段来请求自己，只是为了一个虚无缥缈的机会。
　　对于男人的求爱，高兴是第一次碰见，但是只是这一次便令他有些刻骨铭心。没有女孩子的温柔与浪漫，有的却是有些壮丽的轰轰烈烈，有一种同归于尽的热烈。这把火燃烧在高兴的身上，令他一下子便被烫伤了。他想到男人那张扭曲的脸，心里忍不住有些担心，可是更多的是害怕。他怕自己陷入到一个怪圈中，只要一步踏错便再也无法自拔。
　　他是一个演员，一个已经出师的演员，曾经崔涛称赞他最会揣摩人物的内心，可是现在他完全体会不到楚声的想法。他只是明白对方的撕心裂肺的痛苦，可是却不明白这种痛苦的根源。
　　他想逃。对，他应该逃走，远离那个将自己带出正确轨道的人，但又不忍心真正伤害到他。或许只有短时间的离开才是真正的解决办法吧，只要离开了那个人，过一段时间这段感情就会消散的。高兴打定了主意，决定接拍一部电视剧，用近半年的时间来缓冲一下楚声的感情，或许这样，于他于己都有好处吧。
　　他立刻找到了刘东，说自己已经决定接拍前段时间找自己的古装电视连续剧《长河》，明天就要他和导演联系，最好尽快进入到拍摄工作中。
　　听到高兴的这些话，刘东有些要感动的泪流满面，他的小孩儿终于恢复正常了，这件事情能不让他开心吗？他立刻行动了起来，着手准备高兴的拍摄计划。虽然这个剧本他个人不支持高兴拍摄，因为耗时太长，会耽误现在的炒作宣传，可是既然只有它可以令小孩儿走出迷雾，那么他也就义无反顾的支持了。
　　和《长河》剧组联系的相当顺利，因为它的导演就是张裕。这个高兴的老朋友已经渐渐在影视圈混起来了，最近拍摄的几部影片都颇受好评，这次有公司投资他拍摄一部电视连续剧，他想要挑战一下古装片。演员方面都是自己的朋友，因为都与自己合作过，所以很放心，而高兴就是他联系的人选之一。
　　现在的高兴已经不是十六岁的模样了，刚刚成人的他已经具备了少年人的外形特征，虽然身高只长到了178，但是肩膀更加厚实，面孔也有了成年人的气息。过了影视圈中尴尬的年纪的高兴已经可以大量接拍不同的戏，来夯实自己的演艺之路了，而最近也因为电影的热播而片约不断。
　　不单单是从艺术上考虑，就算是从商业上入手，张裕也会第一个想到高兴，因为最近小孩儿的新闻不断，很多炒作手段都用在了他的身上，如果高兴可以加盟自己的电视剧，那么收视率一定会有所攀升。
　　接到刘东的电话，张裕很开心，他立刻安排给高兴送去完整的剧本，对于已经不是新人的少年，现在完全没有必要试镜了，导演凭借自己的印象和经验会给演员安排一个合适的角色，而演员会自己揣摩角色心理与动作，在最后才同导演沟通，完善自己的表演。现在的高兴已经可以如此了，所以在接到自己剧本的那天便立刻着手入戏了。
　　工作中的高兴真的是一丝不苟，他会字斟句酌的揣测人物的内心，不单单是自己的角色，还有剧本中其他人的心理，这样有助于对于剧本的整体把握。他将全部的心思都放在了剧本上，每天除了刘东通知的吃饭睡觉便是看剧本，这样的时间便过的飞快，想起楚声的时候也慢慢的减少了。
　　只是有一点，每天晚上十一点半，他都会接到一条楚声发来的信息，里面只有两个字：“晚安”。所以高兴免不了又在那时候想起楚声，也就导致这个人还是天天吊在自己的心里，怎样都忘不掉，也逃避不了。他有些烦恼的看着这条信息，脑子再也进入不到剧情中去，直接的结果就是每天的高兴都是想着楚声那双眼睛睡着的。
　　张裕最近混的很不错，这次的投资也很充足，剧本也足够分量。所以在联系演员这方面基本上没有太大的问题，在高兴接到剧本的一周后剧组正式成立，准备开拍了。
　　开机宴上张裕带领着大家大拜四方，点燃了鞭炮，一片红红火火喜庆祥和的气氛。大家的脸上都带着灿烂的笑容，就连一直不太开心的高兴听到鞭炮的声音都激动了起来。在他的印象中，鞭炮是一个可以驱逐烦恼带来快乐的东西，而小时候只有每年春节的时候才可以看到，也从来没有见到过这么多响的，这次的鞭炮足足响了一分钟之久，高兴感觉自己最近的烦恼应该也会在不久的将来烟消云散的。
　　进入了剧组生活就意味着忙碌的开始，也就是他再也恢复不了前一阵的那种规律的日子了。既然朝九晚五已经成为一种奢望，那么高兴也就只能全心全意投入到演戏生涯中，当然，这也是他的期望。
　　《长河》是一个古装武侠片，名字取自古诗“大漠孤烟直，长河落日圆”其中的两个字，整出戏有一种沉寂凄凉的感觉，这是高兴喜欢的一种意境，特别的凄美壮丽。高兴饰演的是一个出自江南剑门的小侠客，是主角之一，有很大的戏份。这个角色初出茅庐便想要行侠仗义，武功低微却总觉得自己很厉害。他打着门派的旗号追着一个大盗走了很远，其中也遇到了很多事情，认识了其他的主角，其中有了友情也有爱情。
　　总之这是一个老套的武侠故事，却被现代人改编的有了新意。其中诗的气氛是本部戏的编剧想要营造的，所以有时候看起来会有些形式化。张裕是拍MTV出身，对于美的概念更是知道的一清二楚，这样的强强联合必然会令《长河》拍摄的非常唯美，这也是高兴的一次大挑战。
　　其实拍摄之前还是有很多事情要做的，试装、定妆便弄了几天，熟悉其他演员，共同对戏又过了些时日，在这段时间中，张裕带着其他工作人员进行了踩点工作，基本上定下了剧组要走的地方和顺序，也将最后的经费追齐了。
　　万事俱备，只欠东风。
　　在张裕的一声令下，剧组顺利的起航了。大家都怀着期待的心情准备着这个新戏的拍摄，也在初期都怀有一种积极的态度，对于这个剧本，是这些人期盼已久的事情，所以在飞机上行进的时候，高兴看着外面飘过的白云，突然感觉自己有了侠客的心境。
　　剧组第一站便驻扎在树林里，这是东北的一片原生态丛林，因为是夏天所以也非常的炎热，没有被破坏过的红松一棵棵立在那里，有的树一个人都抱不过来。呼吸者纯天然的空气，好像在尘世中所有的喧嚣都被洗涤了一样。
　　这几天高兴还是会在睡前收到楚声的信息，还是只有那两个字。可是，近些天的劳累让他没有精力想多余的事情，但每次一想起便会感觉很心痛。他不喜欢这种感觉，这令他觉得自己已经完全不明白自己了，有一种陌生的情绪正一点点的侵蚀他的内心。
　　收短信已经成为了一种习惯，如果哪一天短信晚了点时间，他便会想是不是对方忘记了，然后患得患失起来。直到真正接到了那条信息，他才会安稳的睡着觉。高兴觉得这种行为已经不能算是正常了，可是每次还是有些欲罢不能，抓着手机想要感受到其中的震动声。
　　他睡在剧组安排的小木屋里，白天拍戏晚上看剧本等信息。虽然知道有些不正常，但是也乐在其中。有时候居然会想：其实，这样也不错，不是吗？

　　第四十四章 威亚

　　闹哄哄的剧组起床进行时。
　　“铃……”几乎所有人的闹钟都在一个时间响起了，大家同时伸出右手，迷糊的关掉手机的闹铃系统，然后闭着眼睛挣扎一下，坐起身来，起床了。
　　每个房间的洗漱间都是一片喧闹，特别是在男士这边，抢水池抢马桶抢镜子，大家都表现的非常神勇，就连平常很与世无争的高兴也迫不及待的加入到了抢饭的行列中。虽然演员有特定的早餐，但与大家一起吃饭的感觉十分的棒，所以他每天都坐在工作人员的行列中，与其他人一同抢食。
　　“大家都快点儿吃啊，今天的戏不少，要抓紧时间才能拍完。”张裕开始做动员了，他每天早上都要开一个小型的动员大会，目的就是让这帮人有一个好状态投入到工作中去。
　　“知道了，导演。”
　　“嗯嗯，张导，我们早就听腻了。”
　　“就是就是，都要背下来了，每天就这一句话，还不改改顺序。”
　　“一边儿去，赶紧吃饭！”张裕被大家调侃，可是一点儿都没有生气。作为一个合格的导演，要学会与剧组中任何一个人打交道，张裕在这个剧组中还是有很高的威望的，但同时因为都是熟人，所以私底下还是像朋友一样相处，只要是不拍戏，你可以随意与他开玩笑，他都绝对不会生气。
　　“呵呵。”高兴笑着看大家打闹，嘴里却一个劲儿的扒着饭，古装戏要求有固定的装扮，所以每天化妆的时间都十分的长，有时候大家三点钟起床，只是为了化好妆。所以高兴现在拼了命也要在最短的时间里把饭吃完，因为他马上就要去上妆了，如果现在不吃的饱一些，待会儿会没有精神的。
　　“高兴，”张裕看到高兴这样努力的往嘴里塞饭，有点好笑，但是他有一个消息要告诉小孩儿，虽然有些不想说，可是这时工作需要。“你早上吃的多一点儿吧，时间长一些没关系的。”
　　高兴听到这话，惊喜的表情一下子便出现在了他的脸上，他有些不敢相信的看着张裕，有些不敢确定那句话是出自他的口中。
　　“嗯嗯，别看我，是我说的。”恶作剧般的笑容一下子出现在了张裕的脸上，“可是，我还有个消息要通知你，那就是，你下午要吊威亚，中午就不要吃饭了。”
　　惊喜的表情一下子便崩溃了。高兴的嘴角立刻耷拉了下来，他就知道张裕没有那么好心，他什么时候做过让手底下的人不按时上班的事情了？果然，陷阱在这里呢。
　　但是高兴也明白，由于是古装武侠戏的原因，吊威亚这件事一定是必不可少的一个重要因素，在他之前很多人都已经吊过了，自己自然也不能例外。所以他很明白事理的点了点头，虽然有些被愚弄的委屈感，但是这是自己的工作，绝对不能够推辞。
　　不过既然张裕这样说，那么一定是上午没有自己的戏了，所以高兴开始放慢了吃饭的速度，悠哉悠哉的看着其他人狼吞虎咽，有一种优越感。但是他也知道自己的好日子只有这一上午，从中午开始自己不但不能吃饭，还要被吊在半空中好长时间，据已经上去过的人回来报告，这是一项另类的极限运动，不单单考验人们的忍耐力，也一样考验耐饿的能力，或许还有抗痛力等奇怪的东西，虽然高兴还不知道会是怎么样子，但可以想象的恐怖。
　　“还有一件事啊，”这回张裕是对全体人员说的，“昨天晚上接到了一个通知，今天还有一个剧组要来这里拍戏，所以有可能会碰到，大家见到行个方便，别拦住了啊！”
　　“知道了，头儿。”众人回答着。对于其他剧组的成员，一般混剧组的人都抱有同命相连的态度，因为大家都是奔波劳碌命，难得认识的人多一些，对以后也有好处。再说了，演艺圈其实也就是那么大点圈子，人来人往的都是熟人，指不定这回就会碰到朋友呢。
　　高兴安静的吃着饭，他觉得这些都和他没有什么关系，而且他正为自己今天的命运默哀呢，也没有什么精力考虑其他的事情。
　　上午的时间就在高兴一边上妆一边看别人拍戏中度过了，因为今天的戏份很紧，下午又要吊威亚，所以大家都很自觉的减少了NG的次数，一上午的戏在几个小时内就拍完了，还给张裕多余除了很多时间。
　　话说吊威亚这个活儿其实是一个很麻烦的事情，首先要有专业人士的在场，所以在刚刚成立剧组的时候，张裕便安置了两名专业的维亚人员，他们负责威亚的绑定和拉动。其次，人物长时间要呆在上面，而且拉动期间要掌握节奏和速度，还要摆各种POSE，或者进行击剑的动作，一般演员要熟悉这个流程就要很久，特别是在安上威亚以后会十分的不舒服。另外，这对于地面人物的配合度要求也十分的高，因为如果拍摄打斗的场面，地上的人要主动配合在威亚上面的演员，做出有质感的动作。
　　综上所述，得出的结论就是，一旦今天要拍吊威亚的戏，那么一场戏最都可以耗费半天的时间，很难完成。
　　张裕对于大家上午的配合感到很满意，他笑着点了点头，用手招呼了一下坐了一上午的高兴，“高兴呀，过来。”
　　“什么事，张导？”看到张裕的召唤，高兴屁颠屁颠的跑了过来。
　　“你现在就上去吧，熟悉一下空中的感觉，下午直接拍。”张裕笑的像一个狐狸。
　　“啊？”小孩儿有些傻眼。
　　“怎么了？”
　　“可是，不是还没到下午吗？”高兴很奇怪。
　　“呵呵，”张裕不怀好意的笑了，“现在还有时间给你弄上去，等我们吃完饭就可以直接拍了，不然等到大家吃完再弄，多耽误时间啊！再说了，还不知道你恐不恐高呢，先上去试试。”看到高兴还没有动作，张裕抬起脚作势要向他的屁股上踢去：“快去！”
　　“知道了。”高兴连忙跑掉，脸上带着无可奈何的苦笑。
　　在工作人员的帮助下，高兴穿上了特定的服装，固定好威亚后，他在造型师的帮助下将自己的戏服穿在了外面。他感受了一下这件衣服，觉得有些紧绷，但是还好，没有特别不舒服。他点了点头，示意两名威亚师傅将自己拉起来。
　　没有事情的所有人都在围观。这是高兴第一次吊威亚，大家都很好奇他的表现。演员们，特别是吊过威亚的演员们都有些幸灾乐祸的看着，这种苦他们自己经历过，所以再看到有人有了同样的经历，便会感到非常的开心。
　　高兴被一点点的掉了起来。离开地面的感觉很奇怪，他双脚没有了着力点，感觉有些没有安全感，在空中随着风晃来晃去，虽然很轻微的晃动，但是还是忍不住有些害怕。他用手紧紧的攥着威亚钢丝，生怕一个不小心便会掉下来。
　　“左边点，左边点，”张裕指挥着，他在监视器里调整着高兴在镜头中的位置，一副六亲不认的严肃样，让高兴想要请求将他放下来的想法立刻破灭了，话到嘴边又马上吞到了肚子里，没有说出口。
　　“再上去一点儿，对，对，就是这样。”张裕一丝不苟的看着高兴，少年已经升的越来越高了，高兴的脸色也有些发白。看着地上的人离自己越来越远，很恐怖的感觉，他想。
　　“好，就是那里。”张裕让威亚师傅将钢丝固定住，高兴已经摇摇晃晃的吊在了指定的位置上面。小孩儿吓的一动也不敢动，只能呆呆的瞅着自己的手，很怕钢丝突然折掉。
　　“高兴！”张裕喊道，“高兴！看这里。”
　　高兴这才看向下面的张裕，一转头的瞬间觉得绳子又晃了晃，吓得他够呛。
　　“高兴，你旁边那棵树，爬上去！”张裕指挥着。
　　高兴这才发现自己四周其实都有高大的树木，树枝叶很繁密，而在自己左边便有一棵树离自己十分的近。他连忙手忙脚乱的抓住其中一个枝杈，攀了上去，踩到树枝的感觉虽然不如平地那样稳固，但是脚底下有了着力点，令高兴着实松了一口气。
　　“好了，高兴，你就坐在那里吧，我们先去吃饭，你好好休息休息！”张裕对高兴说完，转过头面向大家：“好了好了，上午就到这里，大家快去领盒饭，咱们争取尽快开工啊！”
　　“好嘞！”大伙儿一哄而散，都跑向远处领盒饭吃饭去了，这片树林中就剩下高兴可怜的坐在树枝上，抱着树干惊恐不已。
　　高兴抱着树干坐了一会儿，感觉现在的自己非常可怜，没有饭吃不说，还要看着远处树林外面大家吃的津津有味，而且还是孤身一人坐在这个奇怪的地方，一动也不敢动。这种凄凉的感觉他一下子领悟了，并开始适应这个地方，试着活动一下自己的身体，不那么僵硬了。
　　他的地点很高，所以可以看到周围很远的地方，百无聊赖的高兴开始东张西望了起来，他撇着嘴看了看树林外大伙儿吃饭的样子，有些嫉妒的“切”了一声。然后扭过头向另一侧望去，却发现了另一批人马也在不远处吃着饭，好像也是剧组开火。高兴想起来今天早上张裕说的话，明白了那就是今天也在这里拍戏的另外一个班子，大家相隔真的不远，怪不得张裕说有可能会碰到。
　　他有些好奇的想知道里面有没有认识的人，都在拍什么戏，所以他抻着脖子向那边望着，却只能看到人头攒动，看不清楚具体的模样。正有些烦闷，突然发现那边有两个人正像自己这边走来，越走越近，他忍不住定睛看了看。这一看不要紧，把他吓了一跳，是他们！
　　他们两个怎么一起在这里？

　　第四十五章 偷窥

　　高兴坐在枝桠上，看着下面慢慢走近的两个人，有些愣住了，他有些疑惑的看着他们，想要确认自己的眼睛没有出毛病，那两个人真的是楚声和秦羽吗？
　　他从未想过会在这里碰见他们，更何况这是两个八竿子打不着的人。他们一前一后来到这片树林中，楚声紧紧跟在秦羽的后面，他们走路有些悄无生气，在快要接近高兴这边的树时停下了。
　　“好了，就在这里吧。”秦羽说话了，对于这个声音，高兴还是能隐隐约约的听清楚的，毕竟距离不算太远。他伸着脖子想要听清楚声的话，这个画面有些令他惊讶，对于这个自己还没有弄清楚的男人，高兴非常想知道他在其他人面前时是什么样子。
　　“嗯，就这儿吧。”楚声的声音有些无所谓，“再往前面走就是另一个剧组了，估计他们下午要吊威亚。”说着还踢了踢吊威亚专用的架子。
　　高兴生怕对方发现自己，他紧张的不敢动弹，心里祈祷着楚声同秦羽不能看见那个固定在地面上的钢丝，如果被看到了，现在的他真的不知道应该怎么办才好了。令人庆幸的是，两个人都没有注意到上面还盘踞着一个人，他们或许根本不会想到还会有这样的事情发生，毕竟这样的巧合很难遇到。
　　高兴看到两个人只是随便看了看那个架子，没有仔细研究，这才松了一口气。他竖着耳朵聆听着两人的谈话，像做贼一样有些心虚，但更多的是即将知道什么秘密的好奇与刺激。这两种心情交织在一起，令高兴有一种别样的感觉。
　　“干什么非要在这里对戏？”楚声斜着眼睛看秦羽，经过了这么长时间的共事，他已经可以气定神闲的与影帝交谈了，更何况他也有一个楚家二少爷的身份，与其他演员不同，他是可以不用对前辈点头哈腰前倨后恭的。
　　“呵呵，”秦羽感觉楚声的话有些可笑，“你不觉得，下午要拍的一场戏，我们应该找一个没有人知道的地方好好演练一下吗？或者说，楚少爷觉得根本没有必要？”
　　听到秦羽的反问，楚声难得的低下了头，没有反驳。以高兴对他的了解，这是楚声害羞的表现。
　　得出了这个结论令少年更加好奇了，他开始时没有想到这两个人可以一起拍戏，更没有想到会同时出现在自己的面前，对于他们两个，高兴是一个畏惧一个想要逃避，这样突兀的出现会令他有些紧张。而现在，听了两个人的交谈，高兴好奇的事情变了，他想知道究竟是什么样的戏份会令楚声这个久经沙场的人也会感到害羞。他没有出声，继续看着。
　　“废话少说，开始吧。”楚声有些恼羞成怒。他索性抛开了自己的矜持，主动抬脚找到了一片空地，张着嘴对这边的秦羽喊道：“就这里吧！”
　　秦羽迈着稳健的步伐来到楚声的所在地，他同楚声说了些什么，可是因为两个人离着高兴有些远，小孩儿没有听清。少年努力将身体在不发出声音的情况下向那边倾斜，可是没有用，风起了，树叶的沙沙声很大，掩盖住了树下两个人的声音，少年什么都没有听到。
　　他只能让自己的视线从树叶的缝隙中窥视两个人的身影，他看到那两个人开始交谈，或许是在对戏吧，可是肢体语言很丰富，像是真实发生的一样。两人的演技让高兴就算是听不到声音也可以感受到里面的气势。
　　现在的少年已经不是当初拍摄《最后的战争》时那个什么都不懂的孩子了，他已经跟随崔涛学习了那么久，并且将知识融会贯通，形成了自己的感悟。他的演技已经上升了一大截，可以说天天同崔涛呆在一起也令他的眼界提高了，现在的高兴可以轻易的察觉出其他演员的缺点，他自己也是在跟着张裕拍摄《长河》的时候感受到这一点的。
　　在刚刚开始拍摄《长河》的时候，他突然发现，这个剧组中的演员貌似都不是很好，他们演戏会带有强烈的表演色彩，很不真实。他有一次私底下同张裕聊天时将自己的想法隐晦的说了一下，张裕听了就是一愣，但是马上哈哈大笑，拍了拍高兴的肩膀，说了一声：“不愧是崔涛的徒弟。”之后就转身走开了，没有留下任何解释。
　　高兴有些百思不得其解，但是看到张裕不想继续说下去，也没有强求。但是这个问题一直困扰着他，令他有些寝食难安。他悄悄给崔涛打了电话，将自己的事情说了一下，然后询问自己的老师这究竟是怎么回事。对方沉默良久，只是说了一句：“高兴，因为你以前只看过我演戏啊。”
　　这句话令少年茅塞顿开，恍然大悟了。原来如此，以前只认真看过崔涛演戏，就连看的影片都是崔涛精挑细选之后的精品，可谓是经典中的经典，所以自己的眼界已经是在这种境界下锻炼出来的，此时再看到同行的表演，就会觉得很粗糙了。
　　从那天开始，高兴再也没有说过类似的话，因为他已经亲眼看到了其他演员同自己的差距，也因此看到了自己同崔涛的差距。这种差距不是量的累积可以堆砌而成的，而是需要他日积月累后发生一个质的飞跃。
　　此时此刻，他坐在树上，看着下面自己很熟悉的两个演员的肢体动作，突然感觉到了他们那种扑面而来的气势，这是一个成熟演员所必须具备的素质，也是高兴现在所欠缺的东西。看到秦羽与楚声两个人挥洒自如的表演，虽然听不到任何声音，但是高兴也看到了他同下面两个人的差距。
　　秦大哥和楚哥都好厉害，他不禁感叹道。
　　当然，下方的两人是不知道自己的动作已经为人所看到，他们只是尽一个演员的义务来对戏。高兴也乐得当一个观众，看着眼前这出哑剧在自己面前一点点上演，有些怡然自得的感觉。
　　可是，这种悠哉的感觉仅仅持续了一会儿，他便因为下面两个人的动作而一下子睁大了眼睛，有些不敢置信的看着下面，想要确定那是真实发生的。心情也再也没有刚刚那种悠闲，也变得乱七八糟了起来。
　　他眼睁睁的看着秦羽在争吵过程中一把抓住楚声的手臂，将对方拉了过来，然后期身向前，一下子吻上了楚声的嘴唇。
　　后来发生了什么，高兴已经不知道了。他现在脑子里面乱乱的，丝毫没有头绪。等到他再反应过来向下看的时候，两个人已经离开了。树下的落叶仿佛在昭告刚刚事情的发生，高兴有些茫然的看着它们，不知道该做什么样的表现。
　　秦羽吻了楚声，为什么？是了，他们是在演戏，可是戏里怎么会有这样的情节发生？楚声，怎么会接这样的电影？
　　高兴满脑子都是这些，他感到有些惊讶，但更多的是气愤。这种气愤是让人背叛的气愤，他觉得既然楚声已经向自己表白了，怎么还可以接拍这样的影片！但是瞬间他又想到，他的这种气愤有些毫无道理。他们在演电影，不是吗？
　　想到这里，高兴一下子像一个被扎漏了的气球一样瞬间瘪了下去，他很难过。说不清楚到底是为了什么，他就是感到非常的难过，心痛的感觉从四面发放涌来，充斥到自己的胸口，久久不能消散。郁结于胸的感觉令高兴举步维艰，他想要动一动，但是身体已经有些不听使唤，只能依靠着自己靠着的树干静静的发呆。
　　少年的眼睛茫然的盯着前方，像是回到了自己拍摄《父爱》的时候，仿佛自己就是一个盲人。此刻的他觉得他自己已经变成了一个盲人，看不清楚前方的路到底是什么样子，或者，也不想看清了。
　　眼圈又有些红了，少年觉得自己很没用，动不动就想哭，一点儿也不英勇。他努力不让眼泪掉下来，想要维持自己上午的形象，可是脸上始终露不出笑容。他紧紧的抱着树干，全身有些颤抖，像是哭了一样，等了一会儿，抬起头的时候，却又没有眼泪。
　　我这是怎么了？高兴想。为什么会有这么大的反应，难道就因为看到了对戏中的秦羽吻了楚声吗？他有些疑惑自己现在的状态，感觉很不对劲，可是又说不上来到底哪里不对。他只能凭借自己的经验在努力调节自己的情绪，现在不是应该想这些事情的时候，下午的戏就要开始拍摄了，高兴，你应该打起精神，先过完这个下午再说。
　　下午拍戏的时候，张裕觉得高兴有些不对，虽然高兴一板一眼的照着剧本说这话，但是完全不是张裕想要得到的结果。平常的时候那种灵性仿佛一下子消失不见了，虽然少年并没有因为第一次吊威亚而抱怨很多，可是这样子拍出来的戏，张裕一点儿也不想要。
　　他不明白高兴是怎么了，殊不知，高兴现在已经麻木了，他只是机械的在运作，背着台词，表演者肢体语言，如果崔涛在这里，他一定会说：这样的表演，没有灵魂。

　　第四十六章 反思

　　“高兴，这场戏明天再拍吧。”张裕难得没有骂人，只是看着高兴的眼睛，他的眼神中透露出的只有失望。
　　对于这个孩子，他已经认识两年了。在这两年中，别说是后起之秀、明日之星，就连他见过的一些老演员都没有这个少年有灵性。张裕一有机会总是会想到他，而高兴也从来没有让他失望过。这一次他邀请高兴来参演自己的电视连续剧《长河》，虽然有很多人持否定的态度，但是依旧没有影响到张裕的想法和决定，他力排众议给了高兴一个本应由一个青年人参演的角色。
　　果然，高兴还是没有令他失望。这个孩子凭借着自己对于影视艺术的热爱，很成功的演出了这个角色，受到了所有人的赞扬，而张裕也因此被大家认为是一个善于选演员的导演。可是今天，高兴是真的令他失望了。
　　如此简单的打斗场面，居然会一次又一次的出现错误，不单单是没有掌握好在空中的力度，也不是单纯的没有熟悉其中的节奏，只是因为那孩子不用心。而作为一个演员，不用心就是最大的败笔！张裕从来没有想过高兴也会出现这样的败笔，而今天当他给了高兴一次又一次机会的时候，少年居然还是没有领悟。
　　虽然不知道今天的高兴因为什么有了如此大的落差，但是张裕折腾了一个下午的心脏已经有些有气无力了。他不想要再继续浪费时间，最近的戏很赶，不可能为了高兴一个人而耽误整个剧组的工作进度。所以，他停拍了，果断的指挥着因为拉了一天威亚钢丝而筋疲力尽的威亚师傅将高兴放了下来，然后开始调度大家准备拍摄下一场戏。
　　被放下来的高兴木然的站在那里，任由威亚师傅为他脱下戏服、解开身上缚着的绳索，然后一个人呆呆的看着那边已经忙碌开的人们。现在没有人注意到他，大家都开始准备着下一场戏的拍摄，是不会有人看到这个刚刚被吊来吊去的主角独自发呆的。
　　高兴又出现那种幻觉了。他觉得好像是做梦一样，外边世界似乎同自己没有什么太大的关系，刚刚发生了什么，似乎有些模糊不清了。恍惚了好一阵，脑袋里的滑轮才慢慢的转开，他突然间意识到，自己今天演砸了。
　　这个想法刚刚在脑海中蹦出来，他便立刻慌了。演砸了意味着什么，高兴以前不知道，可是现在明白了。这不仅仅意味着导演对演员的失望，还会带来整个剧组对这个演员的不满，如果事情夸张化了的话，整个业界或许都会知道，有一个不敬业的演员。崔大哥曾经就对自己说过，演员一定要将自己的情绪排除在戏剧之外，只有真正做到了这样，你才能够成为一个真正的演员。
　　高兴看着自己眼前忙忙碌碌的一堆人，他们都在忙着自己手中的工作，没有人因为他在这里站立而过来多看他一眼。这并不是说大家对他有多么不满意，而是因为大家都知道自己现在的任务是什么，应该做什么。高兴觉得有些愧疚，因为自己的原因已经耽误了大家这么长的时间，可是这些朋友们非但没有指责他，而是默默的让他来想清楚自己的事情，这种沉默的安慰也令他特别感动。
　　那么，高兴，你现在就应该厘清自己的想法，你到底是在害怕什么，在逃避什么，在心痛什么，在委屈什么。只有将这些东西想明白，你才知道自己真正想要的是什么，也才能够彻底解决问题，然后将精神回归到工作中来。
　　打定主意的高兴立刻跑过去跟导演张裕请了一个假，他说自己现在状态不太好，想要先回宾馆待一会儿。张裕只是淡淡的看了他一眼，没什么表示便同意了。高兴并不在乎张裕现在的表现，因为他知道导演已经很生气了，只不过因为是自己的原因才没有爆发出来，他像张裕说了声“谢谢”，然后转身离开了。
　　他先是回到房间，将自己的妆洗掉，然后来到刘东的行李前面，把刘东爸爸的电脑拿了出来。对于这个东西，高兴只是会简单的操作，可是青少年对于新事物上手总是十分的迅速的，所以即使只会简单的操作，但上网、打游戏之类的他还是可以驾驭的。
　　高兴觉得，今天之所以如此的难过，最主要的原因就是看到了楚声和秦羽的对戏过程，而这个过程中最令他神经紧绷的便是那个吻。所以，如果想要找出自己难过的根源，那么就一定要知道楚声现在拍摄的到底是一部什么样的电影。而因为楚声的缘故已经许久不曾看娱乐新闻的高兴对于楚声现在的信息一点儿也不知道，他又不想要询问其他人，所以网络似乎就成为了解这件事的唯一工具。
　　有些笨拙的打开了网页，高兴在搜索引擎中输入了“楚声秦羽电影”这样的信息，上面立刻蹦出来一大队的网页链接，他打开了其中一个，便看到上面写着：“影帝秦羽携手新生代小生楚声联袂出演影片《梦》，冒险演绎同□情。”
　　看到这样的报道，高兴的眼睛一直盯着其中的“同□情”这四个字上，不移开了。自从他接到了楚声的表白后便查阅了一些资料，他知道有同性恋，也知道有表示同性恋爱情的电影作品，可是在他的交际范围内还没有人有过这个先例。高兴还清楚的记得，当初看到他在网上查阅同性恋电影的讯息时，刘东曾经发表了自己的看法，他说出演同性恋题材的影片对于演员来讲是一个巨大的冒险，一般不会有人想要尝试的。
　　既然一般人不想要尝试，那为什么楚声要参演？高兴有些不理解，但是在看到这个报道的那一瞬间，他不能否认的好像被什么感动了，同时也松了一口气。他们只是在拍电影，高兴想。
　　自己这个第一时间的想法马上令他感到有些恐惧，为什么自己在得知他们只不过是在拍摄电影的时候要立刻放松了下来？为什么在看到楚声接拍了同性恋题材的电影时要感到有些感动？高兴一时间也想不明白了，他感到很疑惑，这似乎不在他平常思维可以触及到的地方，这种新鲜的感觉令他有些不知所措。
　　他的心中突然冒出了一个想法：难道，我也喜欢楚生？
　　这个想法刚刚出现便让他觉得有些慌乱，可是有时候人的思维就是这样，只要开了头便会一发不可收拾。现在他的情形就是如此，刚刚想到自己可能喜欢上楚声的这个可能性，便立刻想到了他同楚声的一幕又一幕。
　　他想到他们曾经呆在一个房子里，他做饭楚声吃，他像一个小弟一样伺候着楚声少爷，可是那时候的自己真的好开心；他想到楚声为了他而四处奔波，只是为了给他找到一个电影的角色，但直到最后楚声也没有告诉他他到底为了高兴付出了多少；他想到楚声当初因为自己的冷漠而吃醋生气，现在想起来那个样子的他好可爱，可惜当初的自己却不明白；他想到楚声从剧组偷偷溜回家，只是为了想要同自己一期观看自己的首映式，那种没有人发现、只有两个人的感觉，高兴现在回想起来还是很甜蜜……
　　这些记忆一下子涌入了高兴的脑中，他觉得自己一直以来想要想明白的问题其实已经很明了清晰，只不过因为自身的原因而总是在逃避。他们两个之间，或许不仅仅是楚声喜欢自己这么单方面而已，他对楚声，似乎也是这样的感情。
　　想到这里的高兴一下子红了脸，他想，或许这就是爱情吧。
　　爱情这个词对于他来讲似乎还太过陌生，所以他才会一而再再而三的误解楚声的心意，就算是对方已经表白他也无法理解其中的涵义。但是现在的少年已经成熟了许多，他发现了自己的情感后已经不会再逃避了。他已经想明白了，他对于楚声的感觉，就是恋爱的感觉；没有什么其他的解释，他喜欢楚生，仅此而已。
　　得到了这个答案，高兴的心里反而感觉松了一口气。在他以前的生活中，只有温馨的亲情和快意的友情，这样浓烈的爱情，还是第一次遇见，可是只是这一下便刻骨铭心。楚声带给他的爱情，有一种一往无前的壮烈，也有那种视死如归的悲戚，现在体会到了的高兴终于感受到了自己的残忍，但是更多的却是欣喜，被这样一个人爱着，真的好幸福。
　　他想起楚声的脸，忽然感觉今天在树叶的影影绰绰下，他的面庞好像有些憔悴，或许是拍戏太辛苦，可是更多的应该是从自己这里得不到答案的辛酸吧。他突然有些心疼那个人，在明白了自己爱上他的时候，高兴就已经有了这种感觉了。他心疼楚声，心疼那个为自己付出了很多却得不到回报的楚声，这样的楚声，令高兴感受到了关怀，但留给自己的却是未知的痛苦。
　　他突然一下子明白了楚声接拍这部电影的原因和用意，他是想要告诉自己，同性之间的爱情也是很美丽很值得人们却爱惜的，而且也借由这部电影来通知自己他的立场，楚声喜欢男人，楚声喜欢高兴。
　　高兴忽然很想挂电话给他，给那个为了自己而如此憔悴的人。可是在拿起手机的那一秒钟，他又放下了。现在的他还站不到楚声的对面，虽然他已经明白了楚声的心意，也决定去接受它，但他希望可以站在同楚声同等的高度上来完成这件事，而不是一直被对方照顾着。
　　他想，他首先要做到的，就是将《长河》拍好，这是自己想楚声迈进的起点，等到《长河》在电视上热播的时候，楚声的电影《梦》也应该上映了吧，或许那个时候，他会接受对方的爱情邀请。
　　在那天晚上，高兴依旧接到了楚声的睡前短信，这一次他没有匆匆的关掉了手机，而是看着那条信息发了好久的呆。然后下定决心一样回复了一条：“晚安。”虽然不知道对方接到这样的回复会有什么感觉，但是高兴觉得，即使现在的他没有能力接受这样的感情，可是依旧很心疼那个总是为自己付出的人。
　　他突然在想，那个正在看着自己短信的人，或许不知道自己就呆在离他如此近的地方吧，也不知道自己已经偷看了他的秘密，这种感觉，有点邪恶的开心。虽然现在不能告诉你，但是，楚哥，我好像，喜欢你。

　　第四十七章 成长

　　人就是这样，一旦有了目标便有了动力。
　　高兴在想明白自己的感情的当晚，睡的尤其香甜，这种舒畅的感觉似乎很久没有经历过了，自从楚声告白事件开始，虽然高兴的行为上与平常没有任何不同，但其实他的内心有着很大的压力。而他能够想清楚，未尝不是一种解脱，有了如释重负的感觉。
　　理所当然的，第二天的戏，高兴拍摄的非常成功。张裕满意的看着吊在天空中的高兴，小孩儿正一脸严肃的与下面的演员对打，两个人进退有度，节奏感已经完全出来了，镜头中的画面相当好看，以至于张裕连连点头，脸上的笑容一直都没有间断。他已经有些庆幸自己昨天没有训斥高兴，这个孩子脸皮薄，如果听到了自己的骂声，说不定就一蹶不振了。
　　被放下来的高兴已经被一群人围住了，他享受着巨星般的待遇，所有的人都围着他嘘寒问暖，而他的确也需要这种照顾。已经连续在天上吊了两天的少年已经感受到自己身体的不支，虽然经历过很严厉的体能训练，可是毕竟自己是头一次上威亚，难免不会用力。所以肌肉十分的酸痛不说，解开衣服都可以看到里面的淤青。
　　他配合着剧组人员将自己的衣服脱掉，然后一边喝着水一边享受着刘东的按摩。今天的戏只能挪到下午拍摄了，再接下来的两个小时里，高兴的工作就是休息。刘东手中拿着紫药水向淤青的地方涂抹着，他有些心疼高兴，但是被心疼的那个人却毫无知觉的继续看着剧本，这种敬业的态度令人咋舌。
　　相对于宏大精致的电影，电视剧的表演要求不是那么多。特别是古装武侠电视连续剧，既没有要求像拍摄武侠电影时那样帅气恢弘，也没有要求像拍摄家庭伦理电视剧时那样自然细腻，只要在庞大多支的情节中按照剧本表演，稍微带一点夸张的表现，便可以通过了。
　　自然，大多数电视剧演员也是这样做的。他们在剧组一呆就是半年，有时候甚至一部电视剧要安拍摄三年之久，如此辛苦的生活令他们身心俱疲，所以导演一般也不给演员太大的压力，经常是差不多就过了。因为观众一般对于电视剧的要求也不是很高，只要剧情舒服，看的舒心，还有一定的出乎意料之处便也没什么其他的期望。
　　但是高兴在这部电视剧中耗费了相当大的心思。他觉得，自己想要同楚声并驾齐驱，似乎还有好长的一段路要走。就连韩冰都曾经在自己面前表扬过楚声，说他的演技可以算是一流，在新生代的小声中似乎没有谁可以超过楚声。这句话高兴一直都记得，他当初对此很是引以为豪，可是现在却更加令自己感受到了对方的强大，和自己距离楚声的遥远。
　　但，高兴毕竟不是生活在自己父母呵护下温柔顺从的成长起来的新世纪孩子，他的性格虽然有犹豫不决、处事不够圆滑的一面，但也带着他那个时代所独有的人的特性――倔强与好胜。他只要确定了一个目标，那么就一定会不畏艰险的完成，不管其中有着多么大的坎坷与障碍，在他的眼里，那只不过是自己必然经历的过程而已。
　　他对待自己的电视剧剧本，就像是对待电影剧本一样用心。他给自己的人物编了小传，设置了与众不同的小动作，还向导演张裕神情了自己制作的特殊道具。他会在剧本上给每一段对白都加上感情，会每天晚上一遍又一遍的审慎自己的情感，会在睡觉的时候突然惊醒，只是因为梦到了可以给自己加戏的地方。他只是会在每天晚上同楚声通信息的时候稍微放松一下，回复一条同样的信息，然后体味着其中淡淡的甜蜜，回复一条同样的信息，就又投入到自己的工作中了。
　　这样的认真，令整个剧组都为之震惊。他们从来没有遇到过这样的人，如此的敬业。对待剧本就像是对待自己的孩子一样，他塑造出的人物可以从其他演员里面一下子跳出来，鲜活的留存在人们的记忆中。有时候张裕晚上睡不着觉，脑袋里面想着白天拍戏的情形，他想到的没有旁人，只有这个不是主角的少年。
　　整个剧组的气氛慢慢开始改变了，人们似乎一下子有了压力，他们在不知不觉中变得勤快了起来，工作人员能在换场的时候迅速摆好机器的位置；演员们因为头一天的预练已经可以顺利的通过而没有多少NG，就连张裕也回去认真再次揣摩的剧本。进度一下子就快了起来，当杀青的当天他们才发现，原来已经比预定的杀青时间足足早了半个多月。这不能不说是一个惊喜，因为他们做后期的时间有了延长，或许从手里出来的成本便会更加的精致细腻。
　　但是大家惊喜过后便发现，这么多天的劳累与紧绷的神经一旦得到了放松，感受到的疲惫必定是加倍的。当所有的人瘫倒在一边已经筋疲力尽的时候，大家想到的只有相视一笑，这段剧组的经历似乎谁也不会忘记，因为很少有机会可以拍摄如此令人畅快淋漓的戏了。
　　而这一切高兴并没有感觉，他只是每天做着自己手头的事情，然后按照刘东的安排一点点的完成剩下的工作。他从来没有如此感激刘东，只因为自己有了这样一个经纪人，他的生活才不至于被弄得乱七八糟，还可以不用想其他的事情而专心自己想做的，自己的演技才可能会提高的那样迅速。是刘东给高兴屏蔽了所有一切其他的工作，让少年安心的呆在《长河》剧组，而不受其他任何事情的干扰。
　　杀青的那天，高兴第二次被灌酒。与上一次无意识的乱喝不同，这次的高兴很清楚的知道自己在做些什么。
　　他看着平时都很注重形象的大家一同喝的烂醉，那种开心的溢于言表的感觉洋溢在整个杀青宴上，所有的人都豪气冲天了起来。六个月以来患难与共的情形一下子就涌入了所有人的脑海，不论是平常关系就很好的朋友，亦或是有很多矛盾的对手，在这个宴会上似乎都忘记了平常的事情，记得的只有战友般的情谊。
　　很令人感动，高兴想。他也有着一份大丈夫的情怀，虽然至今没有长成自己想要的模样，但是心中依旧激荡着那种壮怀激烈。所以虽然第一次接触到酒这个东西，但是在强忍着想要吐出去的那一瞬间又将它咽了回去。当酒精真正的由经喉咙到达胃里，高兴顿时觉得一种暖洋洋的感觉一下子从内到外舒展开来，当他有些醉了的时候，那种兴奋的感觉令高兴久久不能忘怀。
　　原来这就是人们爱喝酒的原因啊！高兴已经有些放慢的思维这样想到。大家的情绪会因为酒精的刺激而完全的宣泄出来，日积月累的疲惫也仿佛随着它烟消云散了。高兴觉得自己突然明白了男人的那种壮志豪情，拿起酒杯一下子干下去的时候，他忽然觉得自己很“爷们儿”。
　　其实有时候人生就是这样，在坎坎坷坷中成长，不经意间便会通过一件很小的事情，你就真的长大了。高兴在这个时代经历了友情、亲情和惊天骇俗的爱情，虽然那爱情还没有开始，但少年已经摆正了自己的心态，在他清楚的认识到自己爱上楚声的那一刻起，便真的在这个世界上扎根了。
　　被大家挨个灌了酒，高兴不知道自己是如何回到房间的，也不知道到底是谁帮忙将自己抬到床上，谁帮自己换了衣服。他到后来已经完全没有了意识，隐隐约约的只是记得似乎大家都很开心，兴奋的不能自已，都东倒西歪，然后不省人事。
　　这场杀青宴就像是高兴的成年礼，之前，他混混沌沌的度过了十八岁的生日，可是他却没有意识到十八岁到底意味着什么，而现在经历了这些心灵上的醒悟，高兴终于长大了。他再也不是那个想要躲在人们身后让他人为自己遮风挡雨的孩子了，他已经有了自己站出来面对一切困难的觉悟。
　　在他醉倒，没有了意识之前，脑袋里想到的都是一个人，那就是楚声。当所有的意识都开始模糊了的时候，楚声的脸却愈发的清晰，高兴突然好想念这个男人，想要立刻呆在他的身边，让自己已经疲惫不堪的精神找到一处可以放松的地方。或许真的只有在那个男人身边的自己，才是最轻松自由的吧。
　　宿醉的后果就是无止境的头痛，高兴捂着脑袋痛苦的上了飞机。果然喝酒这种事情虽然当时开心，可是过后的疼痛也不是一般人可以忍受的！刘东坚决不给高兴止痛片吃，因为听说酒后吃这种药会有不好的反应，所以小孩儿很可怜的闭着眼睛在飞机上休息。
　　抵达北京的时候，高兴觉得自己已经快要忍受不了了，那种想要呕吐的感觉一直伴随着头痛直击他的神经，当脚踏实地的站到地上的时候，高兴禁不住深深的吸了一口气。终于，到家了。
　　他突然很想现在就到楚声的面前，然后站在他的身前，看着对方惊愕的样子，也轻松的一举手：“呦，好久不见。”

　　第四十八章 胡斌

　　半年的时间可以发生很多事情，在高兴缺失在大众眼中的半年时光里，演艺圈风云变幻，有新面孔的出现，也有老面孔的消失，更迭的迅速令人咋舌。但是这就是娱乐界，这就是有太多太多的人可以为之趋之若鹜的地方。
　　高兴觉得自己之前的一段时间似乎与世隔绝了。半年的时间里发生了太多的事，听说崔涛大哥拍摄的影片已经完成了，现在正在宣传阶段，过两天就是上映时间；听说陈志豪以一鸣惊人的姿态迅速席卷了所有人的目光，成为新人中备受瞩目的一枚明星，前途不可限量；听说韩冰导演又要
　　筹拍新片，试图请好莱坞巨星加盟；听说于芸因为之前《父爱》的热播而震惊歌坛，已经成为新一代小天后；听说楚声……
　　哦，对了，对于楚声的新闻，高兴知道的一清二楚。自从那次他坚定了自己的信念后，便完全抛弃了之前不理不睬的策略，而开始关注起楚声的状况起来。而这似乎已经成为了当时的他所有的娱乐，每天在那样高强度的练习与拍摄下，高兴还是会抽出一些时间来，在娱乐新闻中寻找那张熟悉的面孔，然后一字一句的观看着自己曾经从来不看的报纸，每看到他的脸，都会开心的不得了。非`凡`TXT电子书`下载论坛 “`月の``泠然”整理收藏 
　　这样一个男人，喜欢的是自己呢。
　　高兴突然有了一种自豪感，或者说他的虚荣心瞬间因此而满足了，他的兴奋劲儿一直持续到踏入家门的那一刻，直到躺在自己公寓的床上，他还有一种意犹未尽的感觉。但是下一步的问题已经出现了，他到底应该怎样面对楚声？
　　在这个问题还没有想明白的时候，高兴接到了胡斌的电话，对方邀请他明天中午一同吃饭。这个消息对于高兴来讲不能不说解了他的燃眉之急，胡斌是同楚声走的最近的人，这次他来找自己一定是知道了什么。而如何面对楚声这个问题，从他的身上一定可以得到答案。
　　欣然赴约的高兴走进了一家餐厅，这是一家高档西餐厅，老板就是业界的同行，现在退出娱乐圈干起了餐饮业生意，很多圈内人士都喜欢过来小酌两口。
　　服务生一见到高兴，便将他领到了一个隔间中。胡斌已经等在那里了，见到高兴进来，他还是微笑着向少年打了个招呼。“来了，高兴？”然后打量了一下小孩儿，发现现在的高兴已经与半年前有了很大的不同，不论是身高还是气质，都明显的成熟了不少。
　　“胡哥。”高兴笑着向胡斌问好，见到熟人的感觉非常的棒，特别是当这个人有着自己想要见到的人消息的时候。高兴拉开椅子坐了下来，点了一杯饮料，他还是不太适应喝酒。
　　很快菜都上来了，高兴以前跟随老师学习过怎样使用西方的餐具，虽然并不熟练，可是也做得有模有样。他认真的用刀叉吃着盘子里的食物，好像在做什么虔诚的事情。但是其他的内心相当的紧张，不知道对方要问什么，他怀着忐忑的心情装模作样。
　　“我和楚声一起长大，算得上是发小。”胡斌突然开口了。
　　高兴一惊，但是没有抬头，只是继续吃着饭，可手下的速度却放慢了。
　　“那时候楚家还不是大富大贵，楚声的爸爸也只是一个小小的公务员，我们在一个地方长大，同念了小学、初中、高中，到了大学才分开。”胡斌的声音中充满了对往昔的怀念，他不像是在与人交谈，反而像是在自言自语。
　　“他妈妈在生他的时候就去世了，家里只有他爸爸和哥哥，他的哥哥比他大8岁，在他刚上高中的时候，他哥哥楚航便已经开了自己的第一家公司，从那时候开始，楚声的生活就完全不用他自己操心了。”看着高兴在自己对面认真的听着，胡斌觉得这个下午似乎也没有自己想象的那样糟糕。“楚声的大学时自己选的，戏剧学院，他那时候认识了薛运齐，也就是你们老总，他们是室友。”
　　听到这句话，高兴惊讶的抬起了头，他再也不能装作不在意了，他从来不知道这件事，原来薛总与楚哥还有这样的关系，难怪他们两个关系那么好呢！高兴想起之前楚声帮自己请假时那个不客气的模样，便有了一种恍然大悟的感觉。
　　胡斌没有理会惊讶的高兴，只是自顾自的继续说：“楚声想要做演员，在他刚刚开进戏剧学院的时候，他哥楚航就说‘与其让自己的弟弟在别人的公司里受气，还不如开一家自己的娱乐公司’，于是，便有了现在的航声公司，所以在楚声刚刚毕业的时候就有戏接，有戏拍，从此一路蹿红。”
　　高兴看着胡斌，静静的听着他说着这些往事，所有的这一切高兴从来没有听说过，他只知道现在的楚声，却一点儿也不了解以前的那个人。他有一种冲动，想要完完整整的了解这个人，不单单是现在所看到的，还要包括从前不知道的，和以后未知的。
　　“楚声在他哥哥的庇护下，从来就没有受过什么挫折。高兴，可能你知道楚声是个大少爷，可是你根本想象不到他在家中受到的宠爱。”胡斌紧紧的盯着高兴的眼睛，严肃的说。“不可否认的是，楚声是个天才，可是这个天才如果没有楚航的扶持，现在也不可能混到如此的境地，你懂吗？”
　　高兴似懂非懂的看着对面的胡斌，他明白了胡斌说的话，可是完全不明白对方告诉自己这些到底是什么意思。在他的眼里，楚声就是楚声啊，不论是那个总是帮助自己的楚声，还是前些天向自己表白的楚声，亦或是现在这个从别人嘴里知道的楚声，他们统统都是一个人，没有任何的不同。
　　胡斌看出来高兴不明白自己的意思了，他放缓了自己的语气，“我告诉你这些，是希望你知道，楚声或许同你想象中不太一样。他向你展露出的性格只不过是他自身性格的一面而已，真正的楚声是一个从来没有受到过打击、需要人来安慰来爱的孩子。高兴，或许你已经明白他对于你是一个什么样的感情……”
　　听到这句话，高兴脸一下子红了，他有些羞涩的看着胡斌。
　　“我来跟你说这些就是想要跟你说，高兴，如果你不能回应他的这种感情，那么请不要给他任何的奢望。楚声受不了这种长时间的折磨，可能你不知道，这半年来，他已经憔悴很多了。”胡斌的语气非常沉重，他是看着楚声一点点变得消沉落寞，一点点消瘦下去的，作为他最好的朋友，胡斌感到非常的难过。
　　其实这些话在半年前他就像找高兴讲，但是一方面少年正在拍戏一直没有回家，另一方面楚声那边也很忙，耽误不得很多工作，所以胡斌一直没有机会。这次他听说高兴的剧组杀青归来，便立刻来见小孩儿了。
　　高兴看着对方难过的样子，一时间不知道该说什么才好。他听说楚声憔悴了的时候，自己的心里也是一阵难过，他突然知道了自己一直以来所进入的一个误区，他总是以为自己只有有资格的时候才能站在楚声的身边，像一个真正的战友一样保护对方。可是现在的他才知道，原来在不知不觉中，他已经伤害了楚声那么多。
　　那个一直以来以保护的名义掩护在自己身前的人，那个一直以来每天坚持不懈的发短信祝福自己的人，那个一直以来遵守自己的诺言默默的伤心的人……高兴的脑海中楚声的形象一下子又丰富了很多，他的脸他的手他演戏的认真模样他对自己表白时的认真，立刻浮现在了少年的脑海中，形成一道不可磨灭的印记，震撼着这个少不更事的少年。
　　他看着对面胡斌的眼睛中流露出一丝哀求的申请，忽然间想起半年以前自己也在楚声的眼神中看到过，不一样的是那时候楚声的哀求更加的热烈，也更加的令自己难过。这两个眼神一下子重合到了一起，令高兴无处可逃。胡斌还在等着高兴的回答，他目不转睛的盯着对面阴晴不定的少年，心里也是忽上忽下，忐忑不安。
　　高兴抿了抿嘴，“胡大哥，”他的声音感觉有些软弱，里面既包含着内疚也有辛酸，“我想，我明白你的意思了。的确，我已经知道了楚哥对我的感情，半年前的时候，他已经向我表白了。”
　　胡斌从来不知道这件事，听到这个消息就是一愣，紧接着紧张的情绪又蔓延在了他的身体中，他竖着耳朵听高兴接下来的言语。
　　“半年前，我对于自己的感情还不了解，突然听到楚哥的告白，心里乱到不行。”高兴的声音有些低落，他不知道应该如何诉说自己的感情，“所以，可能我立刻能够想到的解决方式就是逃避吧……”他苦笑了一下，“那个时候的我因此伤害了楚哥，这是我没有想到的。可是现在，胡大哥，我已经想明白了！”他的声音变得坚毅了起来，“我想告诉你，我也喜欢楚哥。”
　　听到这个回答，是胡斌意料之外的。他这次来就是为了说服高兴远离楚声的，在他的预想中，小孩儿应该是听到楚声喜欢自己的时候便大惊失色，然后再自己的诱导下不再同楚声联系，只有这样楚声才会慢慢变得正常，自己也好喝楚航大哥交待。可是现在是什么情况？首先胡斌根本没有想过楚声已经在半年以前表白了，这件事情就已经打乱了自己的步调。而接下来高兴的发言又让他大惊失色，那个单纯的像一张白纸一样的孩子，怎么可能接受这样的感情？这让胡斌无法理解。
　　“高兴，你想明白了吗？楚声可是一个男人，跟你一样的男人啊！”胡斌有些着急，他不希望自己的兄弟陷入这样的感情中，也不想看到高兴这样子沉迷下去。他很想对两个人说，那是错的啊，你们怎么可以如此理直气壮？但是他没有胆量说出这些，因为他害怕自己会深深的伤害到这样两个纯粹的人。
　　“嗯，”高兴的声音前所未有的坚定，他用那双没有人可以拒绝的眼睛看着胡斌，里面透露出的色彩让他有些震惊。“胡大哥，我已经想明白了，或许之前的我还处于懵懂的状态，但是这半年中我也想了很多，而刚刚胡大哥的话又让我更加理解了楚哥对我的感情。我知道这种感情有些违背常理，但是我不想楚哥难过。不，或许不单单是为了这个，因为离开了楚哥，我也会很难过的。”
　　他的嘴角带着微笑，胡斌看得有些呆住了，这样美丽的少年在自己面前吐露心声，说出的话虽然不华丽，但只是这字里行间的朴实，便让人沉醉了。胡斌忽然觉得自己有些明白了，为什么楚声如此的爱面前的这个少年，只是为了这一缕静谧，便值得。

　　第四十九章 见面

　　其实越是单纯到内心全无杂质的人，越是对自己认定的事情无比的执着。
　　高兴就是这样一个人，在他的心里，只要是自己认为正确的事情，便可以义无反顾的将其完成到底，不论其中有什么艰难险阻，他只是倔强的前行，不给自己任何后退的机会。对于演戏是这样，对于楚声，也是这样。
　　他在遇到楚声以前，从来没有听说过同性之间也可以拥有爱情，可是在遭遇了楚声以后便明白了。这种感情的热烈程度甚至超过了自己平常所见到过的男女之间的爱情，他曾经被那样骄傲的楚声低声哀求过，现在想起来那双充满了绝望的双眸，高兴的心中还是会痛的抽搐一下。
　　高兴明白这是一种异于常人的感情，但是不能否认的是，比起拒绝他更想要答应。因为只要一想到拒绝后两个人就要形同陌路，那个俊美挺立的男人就会形如枯槁，高兴的心便会立刻痛起来，仿佛那种疼痛是自己不能忍受的。或许在很长时间以后，楚声会忘记自己，忘记这段奇异的感情，可是高兴只要想到楚声同别人在一起笑得像同自己一起一样的开心，他便会立刻非常的难过。
　　他知道，自己已经陷进去了。不想对方同别人笑，不想他对其他人温柔，高兴想要独占这个人，独占他所有的好处，他已经不是那个什么都不懂的小孩子了，现在的高兴在经历了这么多事情后，已经可以学会独立思考了。他明白自己想要的是什么，也知道应该如何得到，只不过或许现在的他处理事情还不是那么成熟，想问题也有着漏洞，可是人总是在一步步进步的，高兴相信，或许现在他还做不到尽善尽美，可是总有一天自己可以主导自己的力量。
　　他也明白，自己和楚声的这段感情是不为世人所接受的。刚开始了解这些的时候，高兴的确退缩了，他害怕人们异样的眼神，害怕众人的责难，害怕自己的名声受到损害。可是当他每天晚上收到楚声的问候时，当他总是开始思念这个男人时，当他忍不住想要回应这段感情时，他就知道，自己或许也对楚声存在这样的心思，不然不会一见到他和秦羽接吻便手足无措，伤心到不能自已。
　　本以为他们还有很多时间，但是胡斌的到来让高兴一下子明白了，那个总是照顾着自己的楚声默默的承受了多少压力，或许他每天都在期望自己给予的回应，或许他这些天来都徘徊在患得患失中，或许自己给他的太少，施舍已经成为一种习惯。高兴想到这里，立刻觉得自己很不是东西，他怎么忍心让楚声一个人承受这些如此之久，而仅仅为了想要站到同他一样的高度上去呢？
　　高兴坐不住了，送走胡斌的他立刻出了家门，他想要见楚声。不论他现在在哪里，不论他此刻是不是在工作，他都想毫无顾忌的去打扰楚声，只因为他知道，现在的那个男人，一定想要听到从自己口中说出的肯定。
　　坐上出租车的自己一时间不知道应该去哪里，他犹豫了一下，毅然决然的将电话打给了刚刚分开的胡斌。虽然他知道这个人或许对于他们的感情不是持有肯定的态度，但他相信对方会告诉他楚声现在的位置的，他绝对不会想要看到楚声再如此的伤心。
　　果然，胡斌在犹豫了一下后便通知了高兴楚声的方位。听到地址的高兴立刻告知了司机，暗地里他也庆幸了一下，楚声现在同自己处于同一个城市，这是再幸运不过的事情了。
　　车子在某电视台门前停下了，高兴付了钱，飞奔出车子，想电视台的大门口跑去。本来他想的很好，只要进门后找到楚声，一切问题便迎刃而解了。可是高兴毕竟还是一个不通世事的少年，在他想要进入电视台大门的时候，被站岗的警卫拦住了。
　　“您好，请出示证件。”警卫恩客气，还对着少年敬了一个礼。
　　高兴有些傻眼，他没有证件啊。“那个，我是进去找人的。”他着急的说。
　　“对不起，没有证件不能入内。”警卫拒绝的毫不客气。
　　高兴有些沮丧，他每次来电视台录节目，旁边都有刘东带着大帮的人跟随着，事情都处理好了才让他过来，所以他根本不知道进入电视台还会有这样的规矩。看着守备森严的警备，又看看一脸严肃的警卫，高兴心中的热火一下子别浇灭了一大半。
　　他垂着头，有些难过的在门前走来走去，警卫的眼睛紧紧的盯着他。虽然知道这个少年应该没有什么问题，可是这是他的职责，不能有丝毫的马虎。
　　小孩儿想要混入电视台的计划破灭了，本以为楚声那么大的人物，今天去台里做节目应该会有很多粉丝围观等待，自己似乎也可以混在其中进去。可是他来的时机实在是太不对了，因为害怕粉丝暴动，所以这次节目电视台并没有买票，反而是让自己台内部的人员做了观众，外界一点消息都没有得到。非`凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　看到进入无望，高兴叹了一口气，他一屁股坐到了旁边的路上，眼巴巴的向里面望着，等待楚声的出现。他相信楚声一定会在这里出来的，而且算了算时间似乎也快要到一个节目录制完成的时候，所以他笃定的等在这里。
　　天色渐渐黑了下来，夜幕降临。高兴的衣服有些薄，他被冷风吹的有点哆嗦。虽然就连警卫也已经换岗了，可是见到楚声的想法让他继续守候在此，无聊的他只能数着栏杆上的铁条发呆。每一次有车子出来的时候他都是一阵的紧张，可是当发现那不是楚声的汽车时又是一阵难过。这样的情绪交替着徘徊在他身上整整三个小时，高兴的精神已经有些疲惫了。
　　汽车发动的声音再次传来，高兴已经有些不抱希望的抬头看了看，却一下子看到了楚声的车子。他有些激动的守候在大门口，等待着对方开过来。车子慢慢的驶近了，高兴站在门前，看着驾驶座位上的胡斌的脸一点点变得清晰，他的心开始狂跳不止。快要见到楚声了，这种复杂的情绪让人有些难以自制，从来没有如此的期待和担心过。
　　已经拍摄完成新节目的楚声一身疲惫，他的精神最近一直在高度紧张的状态中。刚刚剪辑完成的《梦》就要上映了，这段时期大规模的宣传令楚声和秦羽都身心俱疲，再加上他听说高兴已经拍完了《长河》，最近刚刚到家，想要见到心上人的忐忑心理更是令楚声备受折磨。今天来电视台是为了给《梦》做宣传，他不知道高兴在得知自己演了这样一部影片的时候会是一种什么样的心理，但是成败就此一役，如果高兴不接受或者不受刺激，那么他也只能选择放弃。
　　有些心不在焉的想着这些问题，眼角的余光也看着前面的玻璃。他突然定睛看了起来，有些不相信自己的眼睛。那个站在电视台大门前盯着自己的车子的少年，不就是高兴吗？
　　楚声一下子坐直了身体，他眼睁睁的看着小孩儿的脸由远及近，确定了那就是自己思念已久却不敢见面的人。他的心开始了狂乱的跳动，高兴来这里干什么？难道是为了见自己？如果真的是这样，那么是不是说明自己想要的答案已经有了结果？
　　这些问题瞬间出现在了楚声的脑海中，他一时间有些慌乱。但是生活的阅历又让他故作镇定的令胡斌将车子停下。他打开车门，示意高兴上车。少年很听话的坐了上来，仿佛他就是为了等待自己这样指示的。
　　胡斌将车子再次启动了，他知道这两个人见面的画面不能出现在任何人的眼睛里，他们现在所要做的事情就是迅速离开这里。他有些抱怨高兴怎么来了不给自己打一个电话，这样自己接他进去也是可以的啊！但他万万没有想到高兴的脑子已经是一片浆糊，根本没有想过可以这样解决这些事情，只会傻傻的等待楚声的出现。
　　楚声的目光紧紧的跟随着刚刚上车的少年，他已经很久没有见过高兴了，虽然可以在娱乐新闻中找到他的照片，可是当少年真正出现在自己面前的时候，那种由内而外的激动是令人难以想象的。这一刻他才知道，原来自己要比预想中更加思念这个人。
　　看着高兴的面庞，楚声心里暗自思量，嗯，小孩儿变得结实了，人也更加帅气了，就连目光也成熟了许多。他一下子发现高兴长大了，再也不是那个需要自己保护的孩子了。想到这里楚声的心情复杂了很多，他不知道现在的自己对于少年到底意味着什么，他的少年或许已经根本不需要他的保护了吧，他有些难过。
　　没想到的是，对面的高兴很阳光的向着他笑了笑，仿佛这半年的时光并没有流逝过，楚声听到他对自己说：“呦，楚哥，好久不见。”

　　第五十章 交往

　　楚声一时间不知道应该说些什么了，他看着高兴的笑容有些呆滞，他想不通小孩儿现在的表现到底意味着什么，但是他的心里隐隐约约有了些感觉，似乎这并不是一件坏事。
　　看着楚声紧张的看着自己的样子，高兴本来有些害怕的心情一下子放松了下来，他忍不住扑哧一笑，从来没有看到过这样可爱的楚声，高兴有了种心满意足的感觉。这个人，只因为自己才这样紧张呢……
　　看到高兴的笑容，楚声也仿佛明白了什么，他的嘴角也挂起了微笑，多少日夜的疲惫一下子都随着这笑容消失的一干二净，他的心一下子明媚了起来，整个人的面容都舒展开来，那个意气风发的楚声又回来了。
　　“嗯，好久不见。”他的声音淡淡的轻轻的，仿佛害怕吓到旁边好不容易出现在自己面前的少年，又好像怕惊醒这样一场期待已久的美梦。他贪婪的看着少年精致的面容，想要将这些都印在自己的脑子里，半年的时间对于楚声来讲已经是太久太久了，他已经有些忍受不了那种夜夜的孤寂，和得不到答案的彷徨。
　　“楚哥，我想你了。”高兴脸红了，但是他还是忍住心脏快要跳出来的感觉，用坚定的声音对着楚声说着。
　　听到高兴这样说，楚声的心一下子变得特别的柔软，他此刻仿佛涨满了气泡，全身都散发出幸福的色彩。“我也想你。”楚声还是那种语气，他生怕语气太过热烈而吓跑了自己的小孩儿。听到高兴的这句话，楚声这些日子所经受的委屈已经立刻烟消云散了。
　　说完了这句话，两个人同时不知道应该说些什么才好了，气氛有些尴尬，他们对望着。还是高兴的面皮比较薄，只看了一小会儿便被对方肆无忌惮的目光羞得转移开了自己的眼睛。他侧过脸，红色已经经由脸部蔓延到了脖子，手紧紧的攥着衣服，一时间不知所措了起来。他之前的勇气仿佛在那句话里已经用光了，目光游移不定的扫视着窗外的景色。
　　楚声已经由微笑变成了咧开嘴笑，他面部表情极度丰富，这个期盼已久的时刻已经来临了，他已经在之前的时光中幻想过很多次今天的场景，可是没有一次比得上现在甜美，果然只有事实才是最令人喜悦的。他看到高兴转过头，那羞涩的表情让楚声的心中痒痒的，他忍不住伸出自己的右手，试探般的按在了高兴的左手上。
　　感受到自己手部的温度，高兴吓了一跳，但更多的是惊喜。他正不知道如何开口的时候，楚声已经用行动证明了他并不需要答案。高兴的手一动不动的攥着拳头放在那里，任由楚声慢慢的握紧，这一刻他感受到的不仅仅的手部的温暖，更多的温度已经经由这只手而散发到了心里，成为他幸福的力量。
　　楚声感受到少年的放任，他的胆子更大了起来。他慢慢的将高兴紧握着的左手拉直，然后牵住。少年的手软软的，就像他本人一样，纤细柔软的感觉一下子让楚声的心荡漾了一下，他感觉自己变得无比的充实，他的感情已经得到了回应，而这是一件来之不易的事情，他倍加珍惜。
　　他轻轻的向右靠了靠，发现少年僵直的身体一动不动，高兴还是保持着那样的姿势，脖子仿佛都硬了起来。楚声心里下定了决心，暗暗数了“1，2，3”，大大的向着少年的方位挪了过去，换做左手牵住高兴，右手空出来一下子搂住了少年的腰，出其不意了一下。
　　高兴被吓了一跳，他一下子从座位上弹了起来，却又立刻落了下去。他口中轻轻的惊呼了一声，想要从楚声的怀抱中挣脱出来，可是还没有等他动弹，便听到耳边楚声轻轻的请求声：“别动，让我抱一会儿。”声音中流露出的脆弱令少年僵住了，他突然想起半年前的那一幕，想起楚声曾经有过的悲伤的眼神，忍不住放松了自己的身体，任由它靠在了楚声的怀抱中。
　　楚声拥着这个年轻的躯体，将头放在了少年的肩膀上，他的鼻息之间就可以闻到少年淡淡的香皂气息，这种清新的味道令楚声的心一下子舒爽开来，他忍不住搂紧了怀中的少年，充实的感觉令他有些欲罢不能。这半年的煎熬与付出在这一刻得到了回报，他已经满足了，他十分庆幸自己未曾放弃过，虽然有时候会有些动摇，但只要一想到高兴的面容，他就会继续努力追求，这个少年，他无论如何不想要放弃啊！
　　高兴的脖子可以感受到楚声的呼吸，那种痒痒的感觉令他羞的不能自已，但是一想到自己因为不经意的原因而让楚声受了那么多天的折磨，他便心疼的没有挣脱，反而坐直了身体，让楚声依靠的更舒服一些。
　　车子行驶过程中两个人就一直是这样的姿势，等到胡斌将车停下，回过头来看两个人的时候，看到的就是这样一幅和谐的画面。俊朗的青年怀抱着清俊的少年，两个人的气息间仿佛有着什么联系，已经融入不了其他任何东西。这是他半年来第一次看到楚声笑得如此真心，看到这样的情形，胡斌暗暗的叹了一口气，本来想要拆散两人的心一下子变淡了，他忽然想：算了，只要他喜欢，那么我就支持。
　　“咳咳。”虽然他已经不想拆散两个人，可是目前的情形让他不得不出声打扰两个沉浸在自己的世界中的恋人，他们已经到家了，如果不下车，很有可能会被狗仔偷拍到。
　　咳嗽声一下子惊醒了两人，高兴立刻手忙脚乱的将楚声推开，他意识到自己的行为已经被第三个人看见了，脸色变得更加红了，仿佛刚刚从桑拿房中走出来一般。虽然看到的人是胡斌，可是他依旧觉得不好意思。他撇过脸不去看那个让他如此害羞的人，可是他的手却被那人紧紧的攥在手中，怎么抽也抽不出来。
　　楚声饶有兴致的看着少年扑腾，在他的眼里这些都已经成为了“可爱”的代名词，他紧紧握住高兴的手，才不会因为少年的反对而放开，他想要这辈子都拽住他，那样就是拽住了自己的幸福。
　　下车后两个人一前一后的向屋里走去，楚声走在前面，昂首挺胸，高兴被拽着跟在后面，低着头盯住自己的脚尖不说话。胡斌停完车子后回来时看到的就是这样的情形，他一下子想到了最开始两个人见面的时候，他们的相处模式，似乎也是这个样子。只不过现在的他们之间又多了一层关系。他此刻也不由自主的感叹，或许从一开始他们就注定了这样的生活模式，也是从一开始，就注定了他们必然要被拴在一起。
　　客厅中只有楚声和高兴两个人。楚声坐在单人沙发上，旁边的多人沙发里高兴还是那样埋着头不说话。这时候已经没有胡斌的在场了，他看到已经将他们两个人安全送回了家便识趣的离开了。
　　只有两个人的时候气氛会变得尴尬，但是更多的是暧昧。但是高兴独自与楚声相处却感到令人松了一口气，他有些不安的瞄着旁边的男人，他还没有好好看过这张脸现在的模样。想到这里，他忍不住盯着这张面孔瞧了起来。因为上节目而上了妆的脸上，离近了看还是可以清晰的看见里面憔悴的痕迹，黑眼圈连遮瑕膏都没有遮住，眼中的红血丝更是向高兴昭告着这段时间对方的疲惫。高兴一看到这些，心里就有着无比的内疚和疼痛。
　　在高兴独自思考的时候，楚声突然说话了，“高兴，”他喊了小孩儿的名字。他的声音将这个聚精会神的孩子惊到了，他这才意识到自己是在紧紧的盯着人家看来看去，还目不转睛。一想到这些，他已经有些还原色彩的脸又再次红了起来。
　　“高兴，”楚声显得有些犹豫，但是还是非常的严肃，这样的表情令少年也不禁认真了起来。“虽然我想我已经知道你对我的回答是什么了，但是，我还是希望你可以亲口告诉我，可以吗？”
　　“什，什么呀……”高兴有些手足无措，他没有想到自己面临着这样一个问题。虽然之前有想过要好好向楚哥表白，但真正面对这个人的时候，他又完全说不出口了。有些不好意思的看着对方认真的眼神，他磕磕巴巴的想要将话说明白。“就，就是那么回事呗。”
　　“呵呵，”楚声很享受高兴在他面前时的这种可爱，但他并没有因此而放弃对少年的逼问，让他提心吊胆了整整半年的时间，难道就连一句真正的告白都听不到吗？他有些不甘心。“怎么回事？高兴，你告诉我啊。”
　　高兴顿时觉得自己的头上开始冒烟了，脸像是火烧一样热，但他也认为处对象这样重要的事情应该由他来说，这些不都是男方的责任嘛！虽然楚声也是男人，可是高兴认为自己以后完全可以给予他保护，如果这时候不摆正家庭的地位，那么很可能自己就在他的面前抬不起头了。
　　想到这里高兴下了下决心，一下子抬起了头，直勾勾的盯着对面的楚声：“楚声同志，我喜欢你，请让我们以结婚为前提谈朋友吧！”

　　第五十一章 甜蜜

　　“楚声同志，我喜欢你，请让我们以结婚为前提谈朋友吧！”
　　听到高兴的话，楚声本来期待无比的脸上顿时冒出来呆滞的表情。他有些僵硬的看着对面的少年，貌似不太明白他的意思。可是当他注意到高兴脸上无比认真的表情时，他笑了，“好。”他轻轻的说。
　　他明白这就是高兴现在所有的真实想法，这个少年单纯到无法说谎。他想到这里，心里一下子变得暖暖的，仿佛一股热流瞬间喷涌而出，温暖了他的整个躯体。他好像被幸福充满了，这种令人想要落泪的快乐时楚声今生头一次遇见的，当自己的付出有了回报，当自己想要的幸福已经触手可及的时候，楚声真的想要流泪了。
　　他轻轻的坐到了高兴的身边，一把搂住有些害羞的少年。这时候的高兴已经因为说出了心里话而勇气全失，他颤抖着接受了楚声的拥抱，听着这个男人在自己的耳边轻轻的呢喃着：“我真开心，高兴，我太欢喜了。”心也一下子暖了起来，犹豫了一下，然后慢慢的伸出双手，也轻轻的抱住了这个自己恋人的身体。
　　半晌，楚声的意识仿佛回到了自己身体中，他慢慢的松开怀里的少年，盯着他有些发红的耳朵，低声说：“高兴，我可以吻你吗？”
　　听到这句话的少年明显一愣，他的脸瞬间又红透了，这样的他在楚声的眼中就像是一只可爱的绵羊，很想要立刻上去咬一口。他有些手足无措的坐在那里，眼睛飘忽不定不知道要看向什么地方，楚声再也忍不住了，他倾身下去，双手握住高兴的肩膀，不让少年有丝毫闪躲的余地，然后嘴唇准确的贴在了自己已经肖想已久的红唇上，细细的品味着。
　　这不是他第一次吻高兴，但是却头一回如此的虔诚与温柔。上回的吻楚声带着的是霸道与抢夺，其间还夹杂着怒气和怨念，吻得是那样的匆忙与迅速，就连少年的唇究竟是什么感觉都没有细细的品味过。可是这一次不一样，他们已经完全相知相恋，带着水□融的感觉，两人的唇再次贴合在一起。
　　楚声刚刚吻上便觉得这似乎是世界上最美好的事情了，他并不是没有吻过其他人，在拍摄电视电影的时候，与女主角的吻戏通常每一部都会遇到，可是比起她们唇上的香气，他深深的迷恋着眼前少年淡淡的清新，这是他从没有体会过的感受，通过两唇的相交他感觉自己仿佛已经完整了。他贪婪的吮吸着嘴下的美好，想要将这六个月以来自己的思念都通过这种方式向高兴表达出来。
　　高兴感觉自己的唇被一个湿哒哒的东西粘住了，他想要挣脱却没想到自己已经被楚声固定住，无法向后退去。他闭着眼睛感受着眼前这个男人给予自己的激情，他感觉着自己的嘴被慢慢的撬开，对方的舌尖轻轻的触碰到自己的口腔内侧，酥酥的软软的，自己的嘴巴里一下子变得痒痒的，一种别样的感觉瞬间通过神经末梢传递到了身体的每一个部位，他的力气仿佛立刻消失了，身体软软的只能任由对方掠夺。
　　当楚声意犹未尽的将嘴唇从对方唇上离开的时候，高兴已经有些喘不过起来了。看着脸已经被憋得通红，大口大口呼吸的少年，楚声笑了，他觉得自己的小孩儿实在是太可爱了，一时间忍不住，又再次吻了上去。
　　当楚声心满意足的放开怀中的高兴时，少年已经完全不知道时间过了多久，他的意识一片空白，只是记得自己一直沉浸在那种被人需要的感觉中，不想要离开。所以当楚声将他从怀里拉出来的时候，高兴的心还淡淡的失落了一下，可又马上为自己的这个感觉觉得不好意思，不敢继续想下去。
　　“高兴，有你真好。”楚声发出这样的感慨，其实这种话在以前的他看来就是一种虚伪的字眼，可是真正让自己碰见，却又只能想到它们。或许只有最简单的语言才可以表达楚声现在的感受吧，那些华丽的词藻此刻已经完全没有了意义，他突然感觉自己不单单只是喜欢这个少年这么简单，或许自己的感情已经远远超过了“喜欢”这个词，要更深一点吧。
　　甜蜜的日子一下子就来临了。两个人现在都处于空档期，可以有大把大把的时间来共同消磨，除了楚声有时候要跟着他的剧组为新戏《梦》做宣传以外，其余的所有时间几乎都同高兴呆在一起。可以说，除了睡觉的时间，高兴都是泡在楚声的家中，和恋人甜蜜的。
　　刚刚尝到爱情滋味的少年有点欲罢不能，那种甜蜜的滋味让他整个人都幸福的冒了泡泡，每天只要傻呆呆的盯着楚声的脸，他都会快乐的想要笑出来。
　　楚声很清楚艺人工作的时间是不固定的，所以与少年在一起的日子，自然格外珍惜。以前是少年照料他的生活，现在几乎全部反过来了。他会手忙脚乱的给高兴做早餐，虽然开始惨不忍睹，可是也渐渐有模有样了起来；他会每天抱着少年不放手，虽然开始的时候高兴会有些反抗，可是也渐渐熟练了起来；他会偶尔发疯抱着吉他给少年唱歌，虽然歌声并不如他的演技精湛，可是听在高兴的耳朵里都是最美丽的音符。
　　幸福有时候就是这样简单，一句问候，一个微笑，一个吻。他们这段快乐的时光一点一点的流逝着，仿佛想要一生都如此度过一般。这个时候的两个人脑袋里没有其他任何的东西，对方的美好就是他们眼中的全部阳光，这种快乐，令他们好像进入了天堂。
　　刘东这段时间觉得高兴很奇怪。
　　好不容易被薛总放了大假，可是他仿佛没有想要休息的冲动，每天一大早就出了门，说是去楚声前辈家。刘东有时候就跟高兴讲，虽然楚声前辈喜欢你，可是你这样总是去打扰人家的休息是不好的行为。可是高兴听了依旧我行我素，还一脸不在乎的样子。这还是自己头一次跟少年讲这些而得不到回应，刘东有时候想，是不是高兴已经进入了叛逆期，开始不好管了？
　　不仅如此，高兴现在天天都挂着令人毛骨悚然的笑容，自己发呆着便不由自主的笑起来，问他有什么事情的时候他也不说。少年突然有了自己的秘密，这件事情令刘东受了不小的打击，他突然有了一种儿大不由娘的感觉，心里泛起了萧瑟。
　　可是，他也知道，高兴已经成年了，自己毕竟只是他的经纪人，很多事情不应该自己操心。看着最近高兴也没有工作，好好放松一下也好，只要在工作上不出什么差错，其他事情还是顺着少年来吧。因为最近高兴的口碑很不错，自从半年前《父爱》上映以后不论是业界还是观众都对这个孩子印象很好，他又一直没有在其他事情上让自己操过心，所以刘东觉得这个孩子太让人放心了，偶尔调皮惹祸一下也好，起码像一个少年的样子嘛。
　　所以刘东的这种变相的放纵也让高兴无形间得到了更加少的监视与管教，他可以完全将自己的心思都放在与楚声的相处上。他自己心里明白，这是一种来之不易的幸福，因为自己的犹豫与误解，两个人已经错过了很长的时间，一旦在一起后他们呢的感情便如干柴烈火一样热烈，但是恋爱中的两个人却没有感觉。
　　这天，高兴还是早早的起了床，神清气爽的出了门。他刚刚到达楚声家，便被整装待发的楚声弄得一愣。
　　“楚哥，要出门？”他有些疑惑，楚声昨天明明没有通知自己。
　　“是啊。”楚声笑了。
　　“哦，”他有些低落，“那我，是再家等你还是现在回去？你今天会不会回来的很晚啊？”
　　“呵呵，笨蛋，不是我出门，是我们。”楚声贴近高兴的耳朵，轻轻的说。他刚刚看到少年明显变得沮丧的脸，心情格外的好起来，不忍心再逗弄他下去，便立刻告诉了他答案。
　　听到这个消息，高兴的眼睛一下子亮了起来，就连被楚声伏在耳边说话弄得有些羞涩的情绪都掠过了。因为艺人身份的不同，他们很少可以在出门的时候呆在一起，更不要提一同出去游玩了，平常两个人的相处就是呆在家中，高兴本身便是一个很好动的男孩子，虽然痛自己的恋人呆在一起会很开心，可是毕竟呼吸不到新鲜的空气。这一次楚声主动要求带自己出门，这不能不说是一个令人喜出望外的好消息。
　　他立刻伸手握住了楚声的一只手臂，摇晃着问道：“好啊好啊，那我们去哪里？”
　　一把揪住少年的鼻子，楚声也晃了晃他的脑袋：“看电影！”说完便首先大步向前走去，留下高兴独自思量。

　　第五十二章 电影

　　当他们坐在电影院中的时候，高兴才明白过来，原来楚哥的电影《梦》已经上映了。
　　自从他们两个开始交往以后，高兴对于外界的信息似乎都已经屏蔽了，虽然清楚《梦》在近期就会上映，也知道每天楚声出门就是为了宣传这部影片，可是已经将全部心思放在讨好楚声上的少年已经很久没有关注过新闻了。他有些内疚的看着楚声，因为这毕竟是对方出演的影片，楚声自己应该也是相当的重视，可是自己却忘记了，他真的觉得自己这个恋人做的有些失败，这样下去，别说保护对方，或许连基本的关心都令人失望。
　　看着高兴有些沮丧的样子，楚声心里暗暗的发笑。他知道高兴在担忧什么，可其实这一切都是在自己的计划中完成的。他知道高兴每天早上就会出门来这里，而同自己黏在一起的时候他又不让少年接触到任何最近的娱乐新闻，可以说他根据高兴单纯的心思，将这个消息封锁住了。他将自己的电影上映时间从少年的世界中剔除了出去，有意让这一场电影变成一个惊喜。果然，现在看到了预期的效果。
　　他装作一副无所谓的样子，轻轻的在黑暗中握住了高兴的手。果然，平常有些不好意思的少年意料之中的没有挣扎，安安静静的将柔软的手放在楚声的手中。“高兴，我在拍这个电影的时候就想，是不是再没有机会同你一同坐到电影院中了，所以我当时唯一的想法就是，想要为你拍一部电影。这部影片的故事我很喜欢，也请让我将它讲给你听，好吗？”
　　听着楚声近似告白的呢喃，高兴的心又变得更加柔软起来。他从一开始就知道，或许这部影片是楚声拍给自己看的，可是当他真正听到这样的言语时，内心的感动一点儿都没有减少。他静静的点了点头，后来意识到黑暗中的楚声应该看不到自己的回答，才轻轻的支吾出一声“嗯。”好像很不好意思的感觉。
　　电影开始了，高兴摆正自己的姿势，想要认真的观看这部影片，这是第一次有人拍摄一部电影送给自己，这种惊喜与感动令他无法不正视《梦》，而且在已知的题材下他还存在着一分好奇，他想知道楚声拍摄的同性恋题材电影讲述的到底是一个什么故事，带着这么多复杂的情绪，高兴的双眼凝视着荧幕，渐渐出神了。
　　这是一个有些悲伤的故事，当小提琴悠扬的声音作为开场出现在观众耳边的时候，这时候高兴并不知道结局是不是完美，但只是听了这些忧伤的乐曲，他便觉得这种情调有些令人心酸落泪。
　　故事开始在一家小书店里。90年代末，秦羽饰演的书店老板严怀在某大学边上开了一家租书屋，因为那个时代的网络还不发达，所以租书成为了大学生消遣的一个重要模式。一改平常所塑造的形象，严怀带了一副金边眼镜，有了些斯文的感觉。他每天就是坐在书店中等着同学们来借书还书，然后为自己冲一杯茶，从早上喝到晚上。
　　楚声饰演一个大学的学生莫宇，平常品学兼优，从来不涉足这种娱乐场所。可是一天，一个偶然的机会他路过了这里，又是很不经意的瞥见了老板在窗口喝茶的身影，看见夕阳的余晖打在了严怀的身上，像是梦境一般，他一下子觉得那个画面很美丽，被迷住了。从那天开始，莫宇便每天都在那个时候来到这个地方不远处树林中的，等待着这个时刻的到来。可是每当他看完这个画面，便立即转身离开。
　　本来日子可以这样继续下去，可是有一天，严怀不经意间抬起头，看到了盯着他观瞧的楚声，两个人对视的那一瞬间，莫宇仿佛感觉自己的心跳加速了。他突然觉得这个场景自己似乎梦见过，但又立刻惊醒了，有些羞赧的低下头，不好意思的装作若无其事的走掉了。可是在他的身后，严怀的眼睛却一直若有所思的盯着他的背影，直到他的身影消失在了拐角处，才慢慢收回了目光，平淡的一笑，然后继续低下头读书去了。
　　从那天开始，在夕阳中读书的严怀便总是在那个时刻有意的抬起头，看一看树林边站着的少年，只要看一眼便又低下头做自己的事情了，可是他从来也没有将自己的窗子关闭过，仿佛就是为了莫宇而保留的一般。
　　这样的日子坚持了一段时间，他们两个也仿佛形成了一种默契，在每天的同一时间对视一下，然后各做各的事情去。可是，平静的日子真的很难得，特别是在那个有些昂扬的年代，改革的步伐正一点一点快速的侵蚀着整个城市，学校后面的老楼要拆迁了，自然书店也不能够留在那里。那个暑假过完，当莫宇再次回到学校的时候，却发现他每天盼望已久的事情已经不可能实现了，他站在那个地方发了好久的呆，因为那里已经开始建造新的高楼了。
　　他恍惚的站着，好像还可以看见那个下午，夕阳的余晖打在那个老板的身上，然后他的眼眸深深的盯着自己看了好久。这一刻他有些怀疑自己是不是真的做了一场梦，还是做了一场如此奇怪的梦，那个男人，让自己思念了一个假期的男人，是不是真的不存在？他站了好久，看着对面热火朝天盖着高楼的地方，没有说话，然后抿了抿嘴，转身离开了。
　　自从这件事情以后，莫宇的生活也已经开始发生了变化，他总是会在图书馆学习的时候突然抬起头，看着窗外的阳光发一会儿呆，然后才又回到书本中，继续学习。他总是会在走到书店原地点的时候驻足不前，看一看已经盖成的高楼大厦中人来人往，然后静静离开。他总是会在晚上睡觉前失眠一会儿，翻来覆去睡不着觉，盯着天花板发呆。
　　莫宇毕业了，被学校安排了工作，可是他不想要循规蹈矩每天做同样的事，便将这个机会留给了其他同学，自己出去找工作。他看好一家小公司，虽然开的时间不长，可是已经初具规模，也很有发展。这天，他来到公司面试，却意外的发现公司的老板就是自己以为在梦中遇见的人，而这时候的严怀已经换了打扮，成为了一名干练的老板。
　　莫宇想要上去相认，可是从来没有跟对方说过一句话的他还是按捺住了自己的冲动，而是一板一眼的面试了起来。理所当然，莫宇被录取了，两个人的命运又重新拴在了一起。而这个时候楚声已经开始意识到，他喜欢这个书店老板，他见到对方的时候是多么的欢喜，那种狂喜之情一下子涌上了他的心头，将他的心事表露无遗。
　　在两个人的相处中，莫宇一点点的接近了严怀，直到两个人成为了最好的朋友，他有一天实在忍不住发问了，他问严怀是不是还记得当初那个小书店，还记得那个站在窗外静静的注视他的少年。严怀的眼神一下子开始变得怀念了，他许久才点了点头，对着莫宇的眼睛说：“我知道是你，一直知道。”这个时候两个人的感情仿佛在顷刻之间爆发出来，那种淡淡的暧昧萦绕在两个人的身边，可是他们谁也没有再说话。
　　一个机会，两个人回莫宇的学校投资，这时候他们的公司已经小有名气了。莫宇带着严怀参观校园，然后他们来到一片小树林中，两个人共同回忆起从前的时光，严怀突然看着莫宇说，我们在一起吧。然后看着莫宇有些欣喜的脸，他抓住对方的手，一下子吻了上去。
　　当高兴看到这个场景的时候，他一下子从剧情中跳了出来，他看着荧幕上那个接吻着的楚声，心里的酸气一下子冒了出来。明明知道对方是在演戏，可是看着那张脸出现在这种镜头中，他的心就好难受好难受。他突然想起了当初自己藏在树上偷偷的看着楚声和秦羽接吻，这种感觉就更加强烈了。
　　楚声感受到了高兴的不满和波动，他手中高兴的小爪子开始冒汗了，对方的身体也有些僵直。他有些心疼又欣喜的轻轻搂过高兴，慢慢的拍着对方的肩膀，无声的安慰着。但是说实话，他看到高兴为了自己吃醋，内心的喜悦胜过了心疼，他现在的感觉就好像花儿的开了，满身的玫瑰色彩。
　　高兴的身体被楚声搂着，他好像平静了许多，这种事情第一次发生在小孩儿的身上，他有些不能适应。但是他也明白自己不能无理取闹，毕竟那只不过是演戏而已。可是他又忍不住在心中抱怨，明明是为了自己而演出的这个戏，怎么就不能不接受这种情节的场面呢？他的眼睛紧紧的盯着荧幕，想要从其中得到答案，但是事实其实是他只不过想要逃避楚声的眼神，不想要与他对视而已。小孩子闹别扭了。

　　第五十三章 电影（2）

　　对于高兴的这种心思，楚声在狂喜之间并没有确切的感受到，但是他还是隐隐约约的觉得高兴有些不对劲。可是在这个时候，他能做的就只有紧紧的攥住少年的左手，然后用手臂环抱着他的身躯，轻轻的安抚着。
　　高兴感受着从楚声身上传来的淡淡的欣喜之情，突然间原谅了他。本来也没什么大不了的嘛，他想。作为一名演员的自己也同样知道演员在面对导演的时候有多少身不由己，作为导演中心制的现在，导演就是调度整个现场的中心人物，不论多么红的演员都要遵从导演的支配，更何况楚声还仅仅是一名刚刚踏入电影界的新人呢？
　　他突然有些心疼楚声了，他想起半年的时光楚声内心所受到的煎熬，顿时觉得自己这样揣测对方是不对的行为。高兴最大的优点除了可以坚持己见以外便是认识到错误会立即改正。他想到这里，立即端正了自己的态度，眼睛又回到了荧幕上，心思也回归了情节中间，身体也便放松了，靠在了楚声的怀里。
　　荧幕上继续放映着莫宇和严怀的故事。
　　确定了感情的两个人过着很开心幸福的生活，他们白天在办公室中还是上司和下属，可是眉目之间传递的情意让观众一眼便看出来其中的甜蜜。他们互相扶持着发展公司，公司在两个人的努力下越做越大，成为了一匹黑马驰骋于这个城市的商界。
　　莫宇觉得自己幸福极了，他每天都神采奕奕的做着工作，然后与严怀通电话。他看着公司蒸蒸日上，心中对未来充满了希望。他觉得人生最大的幸福莫过于此了，这时候的莫宇有了一种满足的感觉。他每次与严怀呆在一起的时候便会忍不住回想起自己与他当初的那段时光，他抓住了梦里的人呢，莫宇想。
　　可是幸福的时光总是稍纵即逝的，一个周末，本来不用上班的他突然想要去慰问一下独自在公司的严怀，莫宇怀着开心的心情来到公司。可是刚刚想要进入办公室的他听到里面有女人说话的声音。原来严怀居然是有着未婚妻的。
　　他觉得自己美满的生活一下子崩溃了，原来自己一直受到对方的欺瞒。他无力的靠在墙边，呆呆的听着里面两个人的对话，没有力气移动了。很快，门打开了，当门内的两个人看到他的身影时，严怀有些慌了。
　　莫宇一下子跑掉了，严怀在后面追逐着，这一段戏拍的十分的精彩，剪辑师花了很大的功夫来完成这段剪辑。跳动的画面彰显着其中气氛的紧张，严怀最终追到了莫宇，他一把搂住莫宇的身体，紧紧的抱着他，不让对方继续挣扎，然后将事情的来龙去脉将给他听。
　　原来，这个严怀并不是自己的梦中人。他只不过是书店老板的双胞胎哥哥，怪不得两个人虽然长相一致，可是气质完全不同。书店老板严翔患有绝症，他只不过想要平平静静的做一个租书屋的老板，可是没想到却遇见了莫宇。这个男孩每天站在树林边，夕阳的余晖照着他，像是一个天使一样，而这个天使，居然每天都看着自己，目不转睛。严翔觉得自己就像是在做梦一般，他每天都做同样的梦，直到学校放假，直到房子拆迁，直到自己发病。
　　住院不久，严翔便死去了，他的哥哥严怀看了他的遗嘱和日记，知道了莫宇这个人。当莫宇以一个错误的开场出现在他的生命中的时候，严怀仿佛看到了弟弟生命的延续。后来，他发现莫宇喜欢严翔，他也乐得扮演那个曾经开书店的老板，想要给予莫宇快乐的生活。看到弟弟喜欢的人快乐，严怀也有一种别样的开心。
　　但是没有想到，这么快便被莫宇发现了。莫宇听完了这个故事，有些呆滞的看着严怀，他根本没有想过会是这样的经过。他的脑海中浮现出了当初夕阳余晖下的画面，那画面太美，有些令人不敢想象。他跟着严怀去了严翔的坟墓，他沉默的献上花，然后头也不回的离开了。
　　这时候的夕阳余晖静静的打在了墓碑的身上，也照得莫宇的影子又长又细，有一种虚幻的感觉。
　　当最后的主题旋律小提琴曲再次响起的时候，整部影片结束了，整个电影放映厅不由自主的响起了掌声。没有人能够在开始的时候就想到，这部影片可以这样的打动人，他们抱着猎奇的心理来观看这部另类的电影，但是当影片的故事缓缓的流动着走入他们的心中时，没有人再去想男人和男人爱情的不合理，道德上的不规范。他们都被故事和演员的演技深深的打动了，当影片□的时候，所有的女孩子都哭了出来，这种感情太美，美到让人不忍心触碰，这种爱情太悲，悲到令人无法不为之情动。
　　高兴这时候已然完全忘记了刚刚的些许不快，他的眼睛已经哭红了，当他看到最后那个美丽的画面时，心中却深深为影片中的两个角色所感动了。这种爱情，像梦一样，梦醒了便什么都没有了，可是这梦的美好又让高兴觉得即便是这样子梦一场，哪怕最后发现自己不得不惊醒，也心甘情愿。
　　他的手紧紧的回握着楚声的，他想要紧握住这个男人，是他为自己呈现出一部如此好看的电影，他想，就算是自己当时没有想通，但是只要看到这部电影，或许真的会放下心中的执拗而选择尝试与楚声在一起。他想要拥有这种一生一世的爱情，这样的感情，梦一般唯美到令人赞叹。
　　高兴忍不住眼睛盯住旁边的楚声，他不知道这个人是如何将如此细腻的一部影片演绎的如此完美的。瞬间他的崇拜之情又再次得到了攀升，这就是他送给自己的电影啊，高兴的心中充满了满足感。这么好看的影片，是楚声为自己拍摄的，他甜蜜的想着，脸上也不由自主的露出了笑容。
　　果然，刚刚上映的电影《梦》以一个惊人的速度迅速崛起着，全国的电影院立刻火爆了起来，票房每天都在创下新高，这部电影赢得了业界内外一致的好评声。而这种蹿升所带来的必然结果便是，楚声红了。
　　虽然说从前的楚声作为一名偶像剧演员也红透了半边天，可是现在他的身价已经完全与那时候不一样了。这是他作为一名电影演员受到业界肯定的第一部作品，而这部作品真正的体现了他的演技，也令所有的人大吃了一惊。没有人会想到，楚二少爷、偶像剧男演员楚声居然有着如此惊人的演技，他塑造的莫宇这个人物已经入木三分，让所有人都忍不住去喜爱他，况且，他在对手是影帝秦羽的前提下可以做到不被对方的势所压，真正的与对方飚戏，并有着明显的属于他自己的风格，这是让所有人跌破眼球的一件事情。
　　楚声红了，电视报纸上都是他的新闻，狗仔们每天都守在他的门前，想要做他的专题采访，或者挖到什么独家新闻。楚声的公寓已经处于一级警戒状态，他现在出门都要戴着大哥楚航为自己配备的保镖。这种情况下，高兴自然不能同他见面了。
　　在电影刚刚上映的初期，媒体便开始向两位当事人轰炸，是不是他们是真正的同性恋，才可以将其中的感情演绎的如此完美？当然，秦羽作为影帝是没有媒体可以置之不理的乱加评论，但楚声不同，他只不过是一名刚刚进入电影圈不长时间的菜鸟，几乎大部分的媒体都将矛头指向了他，而他此时所遭遇的质疑声也加大了起来。
　　几名之前与其合作过的男演员便都被挖了出来，所有人都在猜测楚声之前是不是与其中的哪位有过密切的交往。楚声的状况一下子有些风声鹤唳，如果没有大哥楚航的压制，或许这股风会越吹越大，或许他就从此被抬上去，然后重重的跌下来。
　　这种日子很难过，他已经于高兴分开很久了，他们不敢见面，起码现在风头没有过的时候两个人还是保持一些距离为好。媒体已经将故事乱编了起来，很多男影星都被猜测与楚声有过暧昧的关系，不过让楚声庆幸的是，幸好没有人猜到了高兴。或许也没有人会想到，当初的自己会对一个未成年的男孩子起这种心思吧。
　　高兴每天坐在家里看新闻，他看着报纸上门写着的某人某人与楚声的亲密照片，看到娱乐新闻中播报的楚声现状，心里既好笑又觉得有些难过。他喜欢上的这个人在刚刚与自己确立感情的时候出现了这样的事情，每天自己要看到报纸里写到的他与其他的貌似的爱情故事，心中好笑的同时难免会有些苦涩。这种感情，毕竟不是可以拎到明面上说的爱情，他心中暗自猜测着，如果有一天别人知道了自己与楚声的感情，那么情形会是什么样子？但是他完全猜不出来。
　　心理有些复杂的高兴百无聊赖的看着电视，这时候他突然接到一个电话，他有些疑惑到底是谁在这个时间打给自己，应该不是电视上正八卦着的那个人吧？

　　第五十四章 Party

　　拿出电话来，高兴有些愣住了，这个现在给自己打电话的不是旁人，正是好久没有联系的于芸。自从半年前他确定了自己的心意以后，便渐渐的开始淡忘了这个女孩儿，本以为他对于她的感情是特殊的，可是想明白了的高兴才发现，原来他对于楚声才可以称之为爱情，而于芸，只不过当成一个同龄的朋友而已。
　　他们已经着实很久没有联系过了，这些日子的幸福让高兴忘记了除了楚声之外的所有人，他的世界一下子变小了，好像眼睛里只能看到那个男人。这样的目不转睛令高兴有些失常，可是恋爱的人不都是如此，就连智商也直线下降，随随便便一点事情他都可以立刻联想到两个人的身上。
　　看到是于芸的电话，高兴还是很开心的。他还是挺想念这个女孩子的，她带给自己的那种天真与温柔至今令高兴还不能忘怀，毕竟美好的事物每个人都想要欣赏，作为高兴唯一的一个异性同龄朋友，她在高兴心中的地位是相当之高，再加上高兴对她的印象也特别好，所以他无比雀跃的接起了电话，就连刚刚看到楚声的绯闻而产生的些许不开心，也随着电话的拿起而烟消云散了。
　　“喂，于芸啊。”
　　“是啊，高兴，好久不见了，你也不知道联系联系我！”女孩儿的声音听起来有些抱怨，但是更多的却是撒娇。
　　“呵呵，”高兴有些不好意思，“我不是，有些忙嘛！”
　　“嘻嘻，知道你忙，”于芸的声音听起来格外的清爽，“所以我也没有打电话打扰你啊！这不，一听说你回来了便直接打电话了嘛！大忙人，最近有没有时间，我明天过生日，想请你来我家玩儿啊，明天我家可是有一个party，有很多朋友都来，你要是来我把大明星高兴介绍给他们看看！”
　　听着于芸兴奋的言语，高兴有些羞赧，“我算什么大明星啊，你才是吧。嗯，不过你的生日我是一定要去的，不然我这个朋友也太不合格了。”
　　“那就这么说定了啊，明天见哦。”于芸利落的挂断了电话，留下高兴一个人在客厅里抓耳挠腮。他完全不知道于芸过生日的事情，更不要提买礼物了，而此时的他又真的不知晓女孩子到底喜欢什么，有些慌乱。
　　他拿起电话想要打给什么人。第一个想到的是楚声，刚刚拨出了号码却突然想起来楚声前几天告诉自己，不要主动给他打电话，要耐心等待对方打给自己，只有这样才是最安全的。他有些沮丧的按了删除的键子，然后拉出通讯录，一个一个向下拨着，想要找出一个可以给自己提供帮助的人。
　　他第二个看到的是刘东，可是却在他的名字那里犹豫了好久，最终也没有拨出去，反而是放弃了给他打电话的打算。小孩子毕竟也已经长大了，不单单有了自己的秘密，也有了自己的想法，他已经不是那个什么事情都想向刘东请教的少年了，他也已经知道，如果让刘东知道了自己想给于芸送礼物，那么事情一定会增加好多，对方会告诉自己该穿什么该做什么，该选哪样礼物该说什么话，该在什么时间到达以及该在何时离开……这些东西只要高兴一想就头疼，虽然可以一切都交给对方，可是高兴已经不想再依赖任何人了。
　　最终，他看到了一个可以联系的人，那就是许久不见的陈志豪。这是带领自己走进演艺圈的贵人，是在自己最困难的时候帮助自己的大哥，也是自己很要好的朋友。这样的身份，最适合帮助自己出主意了。想到这里，他立刻拨打了对方的电话。
　　“喂，是高兴吗？”陈志豪有些意外。
　　“是啊，志豪哥，很久没和你联系了，听说你最近的片子大卖，恭喜啊。”
　　“呵呵，你什么时候也学会说场面话了？长大了啊！”陈志豪有些惊讶，但是更多的是对这种改变的开心。“你的《长河》是不是拍完了？我听说你们剧组已经回来了。”
　　“是啊，志豪哥，我前几天刚回来的，真的是累死了呢。”
　　“要注意休息。”陈志豪有些担心的说，他是真的关心高兴的身体，他知道这个孩子会为了拍戏而拼命的。
　　“嗯嗯，我会的。”高兴连忙点头。
　　“高兴，找我有什么事吗？”他有些听出少年的欲言又止，所以直截了当的问道。
　　“嗯……志豪哥，被你听出来了啊？”高兴有些不好意思。
　　“臭小子，”陈志豪笑骂道，“你有事就说，我还以为你真的生病了呢！”
　　“嘿嘿。”高兴挠挠头，傻笑着。“那个，志豪哥，你知不知道女孩子过生日应该送什么比较好啊？”
　　一听到这个问题，陈志豪一下子来了精神，“呦，行啊，高兴，都知道追女孩子了！”
　　“哪有哪有！”高兴连忙摇头，“只是一个朋友。”
　　“呵呵，知道了！”陈志豪有些捉黠的说，他的语气明显就是不相信。“要说啊，送女孩子礼物，这可就讲究了，你先得知道对方喜欢什么。”
　　“可是，我不知道啊。”高兴有些沮丧。
　　“呵呵，那就送这个好了……”陈志豪有些神秘的说。
　　“什么？”高兴没有听到对方的后半句话。
　　“嘿嘿，”陈志豪神秘的笑了笑，“我给你去买礼物，明天你拿上就好了。”
　　“哦，”高兴虽然有些疑惑，但是这个巨大的问题被对方解决了，他还是十分开心的。“那就谢谢志豪哥了。”他兴奋的道谢。
　　挂断了电话，他便开始找衣服了，翻箱倒柜了很久才自己搭配出明天出门的装扮。他有些心满意足的坐在了床边，想到明天可以见到于芸，嘴角便扬起了弧度。他开始胡思乱想，想到明天见于芸时应该有什么样的场景，想陈志豪到底为自己准备了什么礼物，想楚声现在到底在做什么……
　　是啊，楚声已经两天没同自己联系了，这种日子着实难熬，高兴一想到这个，便撅起了嘴巴，拿起手机来看了又看，里面既没有发现短信，也没有未接来电。他有些沮丧的垂下了头，自己爬到了被子里，手却依旧攥着手机，仿佛一放下便会错过什么似的。最终，他在这种有些消沉的气氛中睡着了。
　　第二天，经过陈志豪细心关照过的高兴得意满满的踏上了参加于芸生日party的旅程，他手里拿着陈志豪让助理送来给自己的礼品盒子，坐上了有着刘东谴责目光照耀下的车子。
　　刘东很生气，他有些恼火自己几乎是最后一个知晓高兴要去参加于芸生日party的人。今天早上高兴才刚刚打电话给他，通知自己要送他去于芸家。这就给了他很少的时间来为少年准备，所以在高兴上车的时候他的脸还是板着的。
　　他瞥了一眼坐在后面的高兴，看到对方穿的整整齐齐的，撇了一下嘴，没说什么。然后有些冷淡的问：“礼物都准备好了？”
　　“嗯。”高兴认真的回答，他拿起礼品盒子晃给刘东看了看，一副得意的样子。
　　“是什么？”刘东一点儿都不为所动，他觉得高兴最近实在是有些太自作主张了，不但消失那么多天不告知自己的去向，而且连参加异性艺人的生日party这么大的事情自己也是当天才知道，这让刘东感到有些生气和担忧。他决定以后对于高兴的行踪严加管教，这次就算了，反正过两天有得少年忙。
　　“额，不，不告诉你……”高兴有些支吾，其实是他自己也不知道。
　　“……”听到高兴的这句话，刘东的心情一下子复杂了起来，他突然有了一种儿子已经渐渐长大，开始离自己远去了的感觉。心中的萧瑟感油然而生，悲凉立刻涌入了他的脑海，他噎住了，说不出话来。半晌，才哆嗦着嘴唇开口：“你自己觉得好就好，但是，注意不要太敏感。”这样无力的话一出口，他便感觉时光荏苒，再也一去不返了。
　　“嗯……哦。”高兴有些心虚的回答，他也不知道盒子里面到底装的是什么，只能凭自己对陈志豪的信任来安慰自己，志豪哥应该知道自己需要什么，不会送那样不合时宜的东西的。但是虽然心中这样想，可是他却还是有些不安心。
　　很快，于芸的家已经到了。还没有下车，只是看到外面的情况，高兴便有些大吃一惊。于芸家的门外已经人声鼎沸，很多记者已经支好了机器，拿着话筒随时准备冲上来。他们的眼睛四处乱瞄，只要找到自己熟悉的明星便立刻一拥而上。
　　高兴有些迟疑了一下，但是他还是下了车。一下车便立刻有记者涌了过来，他们将高兴围住，很多只话筒一下子伸了过来，乱七八糟的问题响了起来。
　　“高兴你好，请问你是来参加于芸生日party的吗？你是以什么身份参加呢？”
　　“高兴你好，请问你对于于芸最近的发展有什么看法吗，她最近出的新专辑发布会上提到了你，请问你们到底是什么关系呢？”
　　“高兴你好，你之前与于芸被合称为金童玉女，请问你们现在是不是有坐实这个称呼的想法呢？”
　　“高兴你好，请问你与于芸……”
　　所有的问题都是关于于芸同自己的关系，高兴虽然已经有过对这种事情的应对训练，但是看到如此的架势还是禁不住吓了一跳。幸好此时刘东在自己的身边，他一边拉着自己往前走，一边微笑的对媒体说：“各位请让一让，高兴今天是来参加朋友于芸的生日party的，现在不接受任何采访。”
　　费了好大力气，他们才进了于芸家的大门，只见于芸一脸歉意的看着自己，“高兴，真的很抱歉，不知道记者是怎么得知今天我办生日party的决定的，今早一起来便都在这里了，我也很意外。我刚刚已经让朋友们都回去了，你也早点回去吧。”
　　“没事儿。”高兴虽然刚刚受到了些惊吓，可是看到于芸楚楚可怜的望着自己，男子汉气概又再次出现在了他的心中。“你又不知道，再说我也没有吓到啊。对了，这是给你的礼物。”他一边说着一边递出了自己的礼品盒，“祝你生日快乐啊。”
　　“谢谢。”于芸甜甜的笑了，“我能打开看看吗？”
　　“好啊。”高兴爽快的答应道，其实他也想知道里面到底装了什么。
　　随着于芸的动作，礼品盒打开了，于芸有些惊讶的看着里面的礼物，然后抬头望着高兴，不知所措了。高兴看到于芸的动作，探过头看了过去，见到礼物的一刹那他的脸绿了，这个陈志豪，怎么替我送这种东西！

　　第五十五章 不安

　　于芸满怀好奇的打开了礼品盒子，当她看到里面的礼物时，脸“唰”的一下红了，有些不好意思的看了看高兴，眼神中充满了嗔怒。高兴看到于芸突然变了脸色，奇怪的伸着脖子看过去，想要看看盒子里面到底装是什么。当高兴看到盒子里的礼物时，脸一下子像被火烧招了一样的滚烫，抓了抓脸，此时的高兴恨不得找一个窟窿躲进去。
　　礼盒里是一件叠好的真丝睡裙，丝滑的质感让人看着就舒服，滑溜溜的摸起来说不定……更别说是那纯白的颜色，更令人遐想连篇。不过这些不算什么，真正令高兴难为情的是，在这个白色的睡裙上斜放着一只娇艳欲滴的红玫瑰，纯白色映衬着火红色，显得玫瑰格外的妖艳。不过看在高兴眼里怎么多觉得别扭。
　　高兴一时间不知道该说什么好了，他急忙摆了摆手，张开嘴想要解释说这个礼物不是自己选的，又觉得对不起于芸，眼睛偷偷瞄了眼等待答案的于芸，高兴决定闭紧嘴巴，尴尬的站在一边，脸上急得冒出了一层薄汗。
　　于芸娇嗔的看了眼高兴，垂下眼睑，她有些不好意思，可看到高兴焦急却又不解释的样子，心里有种说不出来的感觉。于芸勾起嘴角，微微一笑，“谢谢你的礼物，”于芸的甜美声音，缓缓的滑出嗓子，给人一种别样的风情，“我……很喜欢。”说完便把高兴推出了房间，示意他赶快离开。
　　高兴迷迷糊糊的被推出了家门，等在外面的记者们蜂拥而上，可怜的刘东爸爸再次领着高兴少年跋山涉水，终于挤到了车子边上，拉开车门一下子把高兴塞进了车子，然后驾驶着汽车绝尘而去。
　　路上，高兴想起盒子里的睡衣和玫瑰，又是一阵恍惚，脑地感觉晕忽忽，像做梦。他有些不敢相信自己刚刚居然送出了带有暗示性的礼物，不好真是不好，他窘迫的摇摇头。拍拍一直火辣辣的脸，他不知道该怎样和于芸解释清楚，问题是这个能解释清楚么？高兴焦急的抓抓头，考虑了很久，还是找不出一个合理的答案。
　　突然想起了什么，高兴拿出电话，拨通了陈志豪的电话。
　　对方接起电话的时候还有些漫不经心，一听到是高兴，立刻有了兴致。他得意洋洋的问道：“怎么样，对方满意吧？”
　　高兴一听这种得意的语气，心里的火气一下子窜了上来，“志豪哥！”他吸了口气，把心里的火压了压，“你的礼物真是太……让我差点……”高兴咬咬牙没有说下去。
　　“怎么了，她不喜欢？”陈志豪奇怪的问，心想不应该啊，不是女孩子们都喜欢这种华丽又有情调的东西，而且还是高兴送的，应该错不了啊，难道现在的女生和他们那个年代已经不一样了吗？
　　“我不是要追她啊！”高兴有些气急败坏，他没想到好好的朋友间的交往让陈志豪弄成了这个样子，可是对方又不是故意的，这让高兴怨不得也怪不得。
　　“啊？”陈志豪有些愣了，他根本没有想过这方面，都说人们的思想不正，男女交往不就为了哪个啥么。突然了解了高兴的意思，感觉自己是真的误会了。因为他了解高兴这个人，他知道高兴是不会说谎话的。“那，那现在怎么办啊？”陈志豪也有些头疼，他不好意思的问道，都是因为自己的误会，让高兴处在了这个尴尬的处境上，而且这个问题比较敏感，处理不好的话……陈志豪在心里叹了口气，目前的这个情况，他也束手无策咯。
　　“还能怎么招，只有凉拌！”高兴扁着嘴巴，无奈的说，然后怏怏的挂了电话。他不是不想去跟陈志豪兴师问罪，只不过眼前这种情况，他除了能跟陈志豪商量这件事，发泄一下自己的情绪之外，好像也没有别的解决方法。
　　很快高兴便回到了家，他郁闷的往床上一躺，心里有些难过。原本以为自己已经长大了，什么都可以解决，可是现在他才发现，原来还有那么多自己没有处理过的事情在等待着自己的莅临，胡思乱想着这些，他有些迷糊了，眯着眼睛想要小睡一下，高兴进入了浅睡眠的状态。
　　睡了一小段时间，他感到有些不舒服，慢慢的睁开了眼睛，望着天花板发了一会儿呆。他有些想楚声了，他们已经足足一周的时间没有见面，高兴只能从每天送来的报纸上或者电视中的娱乐新闻中见到他的身影，看着自己的男友被记者包围的样子，高兴的心情通常都很复杂，听着楚声在一条又一条的新闻中否认自己不正常的性向，他的胸口却弥漫着难过的感觉。
　　虽然高兴也知道对方是在为两个人考虑，可是在他的心中，事实就是事实啊，没有什么理由可以在这种问题上撒谎，更何况难道他们的爱情就只能存在于地下，永远不为人所知吗？一想到有这样的可能性，高兴的心就很痛。他根本不理解楚声现在的作为，但是他又没有办法指责楚声的处理方式，刚刚开始恋爱的他对于对方还存在一丝讨好，不希望关系因此而弄僵。
　　他望着天花板，突然感觉自己和这个时代还是离得好远，曾经那种隔阂消失的感觉原来都只不过是自己的错觉，他似乎永远无法理解生活在这个时代的人们的思想，他们的想法同自己的格格不入，他还是一个游离于人群之外的人。
　　是的，他爱楚声，可是这种爱里面也包含着对于对方的不认同。这是他第一次感觉到自己同楚声的不一样，这种不一样并非是指生活环境的不一样，而是从精神而言价值观上的完全不一致，虽然他打从心底喜爱着这个人，但是看到对方的做法他还是无法理解和接受。他知道，自己这种状态很不对，他也想要同楚声说明白，但是此时此刻他们却无法交流。
　　看着电视上侃侃而谈的楚声，对方伪装的很成功，面露微笑的应对记者们一个又一个尖锐的问题，仿佛这种事情真的是无中生有一般。他几乎要成功了，可是越是这样，高兴的心便越是不安。所以除了开始的几天，现在的他几乎没有再留意过新闻中的讯息，他不想看着对方一步一步的将记者引入圈套，然后自己全身而退；他不想要自己和楚声恋爱的消息永远的泯灭于世人的眼中；他也不想见到自己的爱人虚伪的站在那里，只是为了说谎而演戏。
　　呆呆的望着天花板不知道多久，高兴觉得自己的眼睛有些酸了，他眨了眨它们，然后慢慢的坐起身，有些不知道自己应该做什么。很幸运的是手机突然响起了，他拿起电话像是找到了方向，心里突然松了一口气，他终于可以暂时逃离这种死一般的静寂，不再在自己的思想中绕圈了。
　　电话那头的人让他大吃了一惊，转而又立刻惊喜了起来，是崔涛。他没有想过崔涛会在这个时候给他来电话，而且是如此的及时。此时的他正犹如水中的蜉蝣一般漂浮不定，心中的不安已经蔓延到了全身，这种不安全的感觉令他有些害怕，而这个时候接到自己尊敬的老师的电话，令他一下子便好像找到了主心骨，不怕了起来。
　　“喂，崔大哥。”高兴的声音有点急切，他想要立刻听到对方的声音。
　　“高兴，好久不见。”崔涛笑吟吟的声音传导了高兴耳朵里，“现在过得怎么样啊？”崔涛依然保持了一贯的不紧不慢。
　　听到崔涛的问候，高兴的心立刻变得暖暖的，他想要说些什么，可是声音像是噎在了嗓子里，说不出话来。
　　“高兴？”崔涛有些奇怪，他不确定自己的话高兴听见了。
　　“嗯。”高兴轻轻的回答道。“崔大哥，我在听。”
　　“哦，”崔涛虽然有些疑惑，可是他没有继续问下去。“高兴，我前些天碰见张裕了，他把你好一番表扬啊。”崔涛的声音中透露出欣喜，这是自己的弟子，听到别人的赞叹当然会感到开心。
　　“是吗？”听到与工作有关的事情，高兴的精神一下子好了起来。他最热爱的工作被别人给予了肯定，似乎没有比这件事情更令他开心的了。而且这种肯定是他从崔涛的口中说出来的，成就感便尤为强烈。“他说的有些夸张。”高兴还是有些不好意思，特别是在自己尊敬的崔大哥面前。
　　“呵呵，”崔涛的声音很有好听，在他的笑声中高兴似乎可以听到他对自己的欣慰之情。“高兴，我以前没有教给你全部的东西，是因为那时候的你还不需要这些。可是现在我想把我最后的知识教给你，你要听好。”
　　听到崔涛的话，高兴立即将自己的姿态摆正，很认真的对着电话说：“老师，您说。”
　　“那就是，无论在什么时候，都不要妄自菲薄。”崔涛的声音轻轻的，仿佛在说什么云淡风轻的事情，又似乎在怀念着什么，“你永远要相信自己的实力，也要相信自己的潜力，这个世界上没有什么事情是一定做不到的，只要你有这样想法，只要你肯付出努力，再大的困难在你的意志面前都会土崩瓦解。”崔涛似乎在自言自语，可是声音中越来越流露出强大的自信。
　　高兴觉得崔涛好像想明白了什么，声音中没有从前的迷茫和飘渺，整个人的气势透过电话都可以感受得到。他一下子也被这种气势感染了，前段时间的迷茫现在看来似乎都太过小气，他也想要做一个像现在的崔涛一样的人，男子汉大丈夫，应当以事业为重才对，这些话在自己来到这个时代以前，自己的父亲就已经交给过自己，可是从什么时候开始便忘记了呢？
　　“高兴，你要相信自己。”崔涛的声音再次传递了过来，“我前两天到张裕那里看了你的样片，演出很到位。年轻时候的我演的可没有你现在好啊！哈哈。”他似乎回归了现实，对于高兴的表现十分的满意。
　　高兴听到崔涛的赞扬，心里开心的不得了，这是他这一周以来最为高兴的时刻，烦恼什么的似乎已经完全忘记了。“嘿嘿……”他只能傻笑。
　　“高兴，有没有兴趣再同我合作一把？”

　　第五十六章 机会

　　“高兴，有没有兴趣再同我合作一把？”崔涛突然向少年抛出一个橄榄枝。
　　“咦？”听到崔涛的话，高兴惊异的一下子没有反应过来。
　　“呵呵，到底有没有兴趣啊？”崔涛又开始想要逗弄这个少年了。
　　“啊，”他突然恍然大悟了，“有有有！当然有兴趣！”他的声音急切的不得了，仿佛说慢了一点儿便会错过这个机会一样。
　　“哈哈哈，”崔涛笑得很开心，这个少年总是会让自己的心情好起来，“好啊，那就这么说定了啊，我一会儿让刘东把剧本拿给你，你好好看看，我就期待和你的再次合作了！”说完便挂断了电话。
　　高兴捧着手机傻呵呵的笑了，他知道这个机会是如何的难得，而老师崔涛给了自己这样一个难得的机会，他一定要好好的把握。他暗暗的下了决心，立即打电话给刘东，告诉了他这样一个消息。
　　接到高兴的电话，刘东着实惊讶了一下，本来最近他对于高兴的懒散行为已经有了些意见，但是碍于对方刚刚拍完电视剧，需要一段时间的休整期，所以也没有说什么。他还准备过几天给高兴安排一些广告之类的工作，不要让少年这样闲呢，没想到他刚开始想这个问题，高兴便自己找到了工作，而且还是如此好的一个机会。
　　“答应他，一定要答应他！”刘东爸爸显得很激动。
　　“啊？”高兴有些莫名其妙，“我答应了啊！”
　　“我现在就去取剧本，你在家里等着我，马上就到。”刘东立刻显现的雷厉风行，放下手头的工作套上外套便出了门，边走还边叮嘱高兴一定要在家里等着他。
　　高兴听到对面果断的挂断电话的声音，最后的一秒钟通话时间他仿佛听见汽车的声音，刘东似乎已经跑到了街上，这种速度令高兴有些咋舌。他很听话的呆在了家中，没有出门。坐在沙发上看了手机好久，想要告诉楚声自己现在的开心事，但是又想起对方不让自己与他主动联系，心情又再次消沉了一些。
　　他百无聊赖的翻看着自己从前与楚声发送的短信息，略过了确定关系后的几条甜蜜信息，翻到前面那半年中每晚的同样两个字。看着那一条条熟悉的“晚安”一个挨着一个连在一起，他忽然很怀念那些个夜晚，仅仅因为有了这两个字的陪伴，便会觉得很安心。可是为什么现在反而没有这种感觉了呢？
　　刘东来的很迅速，连续几天都在公司呆着的他一接到高兴的电话就又回复到了那个经纪人的状态，好像这些天闲散的时光从来没有出现过在他的身上一样。一进门，刘东便将手中的一摞剧本甩给了高兴，“喏，给你，快去看！”
　　高兴结果剧本，也有些迫不及待的打了开来，封面上写着四个字：回首天涯。
　　看着这四个字，他微微的愣了一下，虽然不太明白其中真正的涵义，可是似乎这是一个悲剧的故事。他的手没有停，翻开剧本的第一页，慢慢的看了起来。
　　刘东在旁边看着少年静静的阅读着剧本，整个人陷入了一种玄妙的状态中，他欣慰的点了点头，这个孩子在面对工作的时候，依旧那样认真，好像这段时间的放松也没有让他忘记自己的工作状态，这种认真的态度，是高兴最吸引刘东的地方。他也默不作声的悄悄退出了房间，想到厨房为少年准备一些食物，因为以他对于高兴的了解，这时候的少年已经进入了状态，外界的事情都不会打搅到他的行为，所以照顾他自己这件事已经根本不可能了。
　　高兴静静的读着剧本，随着剧中故事的发展，他慢慢的被其中的故事吸引了，这是他看过的最精彩的一个故事，并不是说它的内容有多么庞大，情节有如何的曲折，可是就是那种编剧笔下的淡淡的情感便令他为之动容。他有些欲罢不能的看着字里行间的每一个字，有时候还会回读，这种爱情让他的心感觉到的只有那种淡淡的甜蜜，和些许不舍。
　　其实故事的篇幅很短小，这样的剧本一般都很短，可是演员想要演绎出来却十分的艰难，因为里面大都是心理活动，而荧幕上是不可能出现这些的。他们需要将人物心理合理的外化，通过动作和眼神传递出人物内心真正的想法。这是高兴第一次接到如此难的电影，他立刻想起了自己曾经看到过的崔涛拍摄的电影，那个摄影师的故事至今令他难忘，而那部电影之中并没有大量的台词和动作，崔涛仅仅凭借他的那双眼睛，和细微的小动作便将整个人物的心理表演的淋漓尽致，让看的人大呼过瘾，为之感动。
　　看到《回首天涯》这个电影的剧本，高兴突然也有了一种冲动，他也想要拍摄一部那样的电影，他也要像崔涛一样在摄像机前表现自我，也想让观众有一种痛快的感觉，那是一种挑战，可是高兴从来不畏惧的就是挑战。
　　他的眼神渐渐的坚毅了起来，仿佛又再次找到了奋斗的目标，他拿起两支不同颜色的笔，开始做起功课来。这是一项艰巨的任务，但高兴有信心将它完成。他想起刚刚崔涛的电话中对自己讲的话，突然有了一种感悟。他觉得自己完全有信心可以拍摄好这部影片，自己并不比其他人差。这是一种奇妙的感觉，他觉得里面的那个角色就是他自己，他懂他的思想，知道他想要做的行为，可以按照他的想法思考问题，有着同他同样独特的地方。高兴已经陷入了沉思的状态，他全心全意的投入到了研究剧本的行为当中，将外界的一切都忘记了。
　　剧本讲述的是一对大学恋人的故事，高兴饰演其中的男主角吕晨泽，他在上大学的第一个学期便认识了自己以后的女友丁晴，经过一段时间的追求终于追上了对方，两个人在大学中度过了一段非常快乐的时光，可是邻近毕业的时候却因为外界的各种因素而最终各奔东西。这并不是一个令人开心的故事，而其中的情节也很简单平淡，但是编剧的功力很强，只是看剧本高兴就觉得，如果拍摄不好这部戏，就是对不起这个剧本。
　　崔涛饰演高兴大学期间的一个老师颜清，这是一个以人生导师的身份出现的人物，贯穿于整个故事的始终，给了男主角很多人生道路上的指点，也最终令男主角走出失恋的深渊而重新迈向前方。
　　其实，拿到剧本之前，高兴并没有想过自己会是崔涛电影中的男一号，刚刚得到这个消息的时候还想要推辞，但是当他真正读懂了这个剧本，便一点儿这样的想法都没有了。他喜欢吕晨泽这个人物，也有那种想要演好这个人物的冲动，他不想要将吕晨泽交给别人，这个挑战他希望自己能够独立完成。
　　所以，他现在特别感激崔涛为自己做的这些，对方完全知道自己需要这样一个机会来证明自己，虽然说电视剧《长河》就要在电视上播出了，可是那仅仅只是一部制作一般的电视剧而已，自己现在完全需要一部可以拿得出手的电影来让观众记住自己，而崔涛就给了自己这个宝贵的机会。
　　晚上的时候他给崔涛挂了一个电话，郑重其事的向其表达了一下自己的感激之情，崔涛听到这样的话只是淡淡的笑了笑，“高兴，”他说，“我只是给了你一个出演机会，而真正的机会是你自己得来的。这次的导演是刚刚获得最佳导演奖的季凯，过两天就是试镜，虽然是我推荐了你，可是能不能上还是你自己的事情。”
　　“我知道，”高兴也很平静的回答，“我知道这个道理，崔大哥，我会努力的。”
　　挂断了电话的高兴再次看了看手机，还是没有楚声的电话。他盯着它看了几秒钟，然后果断的关机，现在的自己最重要的事情就是获得这个心仪的角色，只有成功的演绎了这部电影，他才可以真正同楚声站在同一个高度，才有资格对对方提出自己的想法和要求，而如果连这一点都做不到，他一点都不看好自己同楚声的未来。
　　研究剧本的时间总是度过的那样迅速，高兴在揣测了人物三天以后便被刘东带到了试镜现场。对于试镜这件事，高兴已经完全不陌生了，他只是轻松的环视了一下四周的环境，静静的在角落中等待着自己试镜的开始。因为是现代戏，所以高兴不需要特殊准备服装和道具，他穿着自己的休闲装，看着其他试镜演员们紧张的背着台词的样子，突然有了一种奇妙的感觉。
　　导演季凯有一个独特的习惯，一定要看完所有演员的试镜才做最后的决定，这就导致最后一个试镜的会令他印象特别的深刻，所以由于高兴是崔涛介绍，便被安排在了最后一个进行试镜。试镜的演员们一个一个走出了这里，慢慢的休息室里开始空旷起来，当休息室终于只剩下高兴一个人的时候，这种奇妙的感觉再次出现在了他的脑海中。
　　这个角色就是我的，吕晨泽就只有我可以饰演。

　　第五十七章 表演

　　当高兴走入房间的时候，下面的几个人在一起讨论着什么，他一眼就看到了坐在比较靠中间位置的崔涛，对方的眼睛也注意到了他，崔涛的眼神中流露出安慰的情绪，也带有刚刚见面的欣喜。他侧过脸，对坐在正中间的人说了几句什么，那人听了立即转过脸来上下打量了一下高兴，然后微微的点了点头。
　　高兴心中想着，那就是导演季凯吧。但是他并没有流露出什么不一样的情绪，还是很镇定自若的走到旁边场记那里，领取了自己即将要表演的情景的剧本。他仔细的看了一遍剧本，然后有些紧张的心一下子放松了下来，如果是这两场戏的话，根本没有问题。他在脑海中先幻想了一下吕晨泽的人物特征，以及自己给这个人物所增加的一系列小动作，然后又最后看了一遍台词，觉得没有问题了，才将手中的剧本换给了场记小姐，向着中间的那堆人点了点头，示意自己可以开始试镜了。
　　他镇定的走到了摄影机前，那里是一张桌子，后面放着一把椅子，桌子上没有任何的东西，如果想要表现主角在做什么就必须要凭空虚拟表演，高兴拉开椅子坐了下来，眼神透过摄影机看了看季凯和崔涛，两个人都盯着他看，相对于崔涛平和的目光，季凯有一双锐利的眼睛，他的眼睛像鹰一样，当直视你的时候，便会令你感到自己已经变成了猎物，随时可能有危险发生，有些人甚至汗毛都会立起来。
　　高兴有些紧张了，他局促不安的攥了攥拳头，心里默念着自己的台词，像是一个要参加考试的小学生，对自己的成绩一点底都没有。然后，“action”他听到了这个词语，像是发动机启动的开关一样，高兴的思维立刻开始运转了起来，现在的他似乎已经变成了吕晨泽，刚刚入大学的吕晨泽，正要给自己心仪的女生送第一件礼物。
　　少年在桌子上翻着书，他看起来有些烦恼的样子，他的眉头皱的紧紧的，仿佛是在做什么最后的决定，他看一会儿书，然后拿出笔在旁边的草稿纸上乱写乱画，冥思苦想了一会儿，似乎依旧拿不定主意。突然，他将笔重重的向桌子上一放，然后一下子靠到了椅背上，两支胳膊耷拉到了身体两侧，头向上扬起，枕在了椅背上。他呆呆的望着天空发了好几秒钟的呆，感觉想到了什么，立刻坐起身来在纸上写写画画。最后，他将那张纸拿起来，对着它端详了半天，像是下了什么决定，揣着它便出了门，临走前还不忘记关了寝室门口的灯。
　　“cut”季凯的声音同他的声音一样有压迫力，他低沉的声音吐出这个单词后，才有轻微的讨论声响起，这似乎是一个雷厉风行的剧组，季凯的个人班底都很熟悉他的习惯，每个人都各司其职没有半点懈怠，所以即使是讨论也只响了一小会儿，渐渐的声音便淡了下去，因为他们知道季凯已经准备好看下一场了。
　　摄影师早就开始准备着了，他看到季凯微微的向他点了点头，便会意的打开了机器，屋子里又立刻变得悄无声息起来，就连呼吸的声音似乎也很难听到。高兴调整了一下自己的状态，他觉得压力很大，不知道是不是因为对面紧迫盯人的关系，刚刚那段他并没有发挥的很到位，有许多自己已经想到的动作细节也忘记加入进去了，所以下面这段表演就是他能不能做季凯的男主角的关键。他深深的吸了口气，然后慢慢的吐了出来，这个剧组给自己的压力不是一般的大，每个人都面无表情的看着自己，让高兴有些找不到状态。
　　高兴感受着对面季凯这种慑人的目光，他是第一次在导演那里得到这种压力，这或许就是国际名导独特的地方吧，他想。有些不安的目光游移着，他掠过季凯的目光突然看到了旁边的崔涛，崔大哥正面露微笑的凝视着自己，仿佛在对自己说，高兴，将你这段时间的进步表演给我看吧。
　　这样的目光令高兴一下子找到了主心骨，他看着崔涛的眼睛，好像是想从中得到些什么鼓励的话，他一下子想起了前几天崔涛在电话中跟自己说过的那些话，那时候他就觉得似乎那些言语都是有所指的，现在他终于明白了，原来崔涛是因为怕自己惧怕于导演犀利的目光而产生压力才先给自己树立的信心啊！知道了崔涛的关心，他的心一下子放松了起来，现在的感觉对高兴来讲似乎已经不是在应对一次试镜，而是他还站在那个只有两个人的训练室里，表演着崔涛留下的作业。
　　“action”再次听到这样的声音，但是高兴这次的精神十分的放松。这场戏与上一场戏不同，虽然都是发生在这个场景之中，但这时候的吕晨泽正在受到内心的煎熬，他与女友于晴正处于分手的边缘，两个人都深爱着对方，但是却依旧不能在一起。
　　少年静静的坐在椅子上，抿着嘴没有说话，他的目光涣散，仿佛在思考着什么，整个身体一动也不动，但是如果离得近的人会发现，他揣在裤兜里的手似乎正在做着什么动作。就是这样一个一动不动的造型，他维持了整整十秒钟，最后他终于忍不住将手中的东西从兜里拿了出来，那是他们的戒指，情侣的，一人一个。他小心翼翼的将这枚戒指放在了桌子上，然后靠在椅背上盯着它继续发呆，眼睛中似乎又泪光闪过，但却是稍纵即逝，没留下一点痕迹。看了戒指许久，少年终于忍受不了这种内心的煎熬，拿出了一个小盒子，很小心的将戒指装了进去，然后将它压到了自己抽屉的最下方。
　　当他做完这一切的时候，蹲在地上有思考了许久，突然觉得这么做似乎没有道理，他连忙又翻箱倒柜的将装着戒指的盒子重新拿了出来，又将它放到了书架上最显眼的地方。可是刚刚放上去又犹豫了，慢慢的拿了下来攥在手里，目光游移着看向镜头，而透过镜头似乎可以看到他内心的煎熬与矛盾。思考了几秒钟，他最终像是下了决心，将戒指又重新塞到了自己的裤子口袋中，转身离开了房间，而这次，他忘记了关灯。
　　“cut”还是那个低沉的声音，但是这次的高兴却没有害怕，他已经将自己准备的全部都演上去了，他并不认为自己会演的比任何人差，自信满满的看向了崔涛，而对方也面露笑容的望向了他，满意的神色在崔涛的脸上浮现出来。
　　其实他根本也没有想到现在的高兴已经可以演到这样的程度，从他们分开开始他便没有再在现场看到过少年的表演，而前些天也只不过是在张裕那边看到了电视剧《长河》的样片，虽然觉得他有所进步，但是当他真正亲眼看到高兴的演出时，感觉又同之前不一样了。或许，他真的可以创造奇迹呢，崔涛想。
　　虽然刚刚只有短短一分钟的表演，可是给崔涛形成的惊讶感一点儿都不少，他看着台上少年挥洒自如的样子，忽然感觉那个曾经一板一眼跟着自己学习的孩子已经真的长大了，完全可以出师了。他曾经告诉高兴，表演要有灵魂，其实他并不指望少年可以在短时间内领悟这个道理，可是今天他看到的表演时真的具有灵魂存在的。少年并不仅仅只是将剧本中的内容演绎的丝毫不差，而且好像真的变成了剧本中的那个形象，最为难得的是，高兴的演出已经开始带有着些许个人色彩，这是很多国内知名演员都做不到的事情。他欣慰的看向少年，有这样一个可以自我领悟自己进步的弟子，无论是谁都会感到骄傲吧！
　　高兴看懂了崔涛眼中的情绪，心中更加笃定自己演出的很成功，他将目光看向了坐在中间的季凯，想要从他的眼神中看到满意。但没有想到，季凯只不过是轻轻的瞄了他一眼，然后淡淡的说了一句：“还不错。”便示意大家收工，再也没有看高兴一眼。
　　高兴头一次受到这种待遇，心中的失落感很明显的显现在了他的脸上，现在的少年还不懂得掩饰自己的情绪，他看着整个剧组的工作人员都在自己身边忙自己的事情，仿佛刚刚他们环绕的中心不是自己一样。他看着季凯首当其冲的拿着自己的本子大步走了出去，身后跟着一群人前呼后拥的样子，谁也没有注意到高兴的存在。
　　崔涛走到了他的面前，拍了拍他的肩膀，微笑了一下，“高兴，好久不见啊，见到师傅也不知道打一个招呼？”
　　高兴有些惊讶的看着对方的脸，他头一次听到崔涛对自己开这样的玩笑，现在近距离的观瞧他立刻发现对方此时此刻的状态与从前明显的不一样了，脸上的阴霾少了许多，整个人的精神都比从前好了不止一点，脸上的笑容再也不像以前那样淡淡的近乎看不到了，而他的眼神也由游移变得笃定了起来。他不知道崔大哥最近遇到了什么事情，可是相对于从前那个对谁都彬彬有礼的师傅，他更加喜欢现在这个可以同自己开玩笑的崔涛。
　　“演的不错。”崔涛止住了笑容，认真的对高兴说。

　　第五十八章 阴狠

　　虽然听到崔涛这么说，可是高兴的心里还是有些难过。明明自己已经那样认真的表演了，居然连导演的一点点好脸色都没有看到。他感到有些委屈，因为他已经喜欢上剧本《回首天涯》里面的那个主角吕晨泽了，如果得不到这个角色，他真的不知道自己会消沉多久。
　　他期望从崔涛的眼中看到一些端倪，但崔涛还是那个样子，爱莫能助的耸了耸肩膀，“我觉得你演的不错，不要太担心。”看到高兴一副郁闷的模样，他轻轻的笑了，“季凯就是那样，那张面瘫脸对谁都一样，你不要太有压力。”
　　高兴低下头，许久才“嗯”了一声，他也知道崔涛是在安慰自己，但是即便如此，听到这样温暖的话也令他红了眼圈。最近的压力实在是很大，恋人高调否认自己的性向、好友生日礼物的送错、以及这些天来自己莫名其妙的焦躁不安，这些都令高兴感觉心里像是压了一块巨石，让人喘不过气来。可是自小便被教育“男儿流血不流泪”的他，不能像女人一样有了压力便哭一下释放出来，只能深深的埋藏在心里，作为秘密同自己分享。
　　而此时，这样的心境在崔涛短短的几句安慰中完全爆发了出来，高兴觉得自己这么多天以来所经受的委屈一下子全都涌现在了他的心头，苦辣酸甜般复杂的感受令他有些不知所措。从来没有过这样的情感，高兴觉得自己想要哭了，他强忍着告诉自己说，你是个男人，应该流血不流泪，打落牙齿也要咽到肚子里去的啊，怎么可以因为这点小事儿落泪呢，特别，是在自己尊敬的崔大哥面前。
　　所以，即使是红了眼圈，高兴也只是低下头默默的将眼泪吞回去。可是这一刻的感动是他无法忽视的，现在他特别庆幸自己身边有崔大哥的存在，如果没有这样一个人的关心，或许高兴根本都不会察觉到自己心中的委屈。
　　仿佛感受到高兴感伤的气氛，崔涛没有再说话，只是用手拍了拍他的肩膀，然后搂住高兴的肩膀，半推着他走出了门口。这个少年就像是自己的孩子一样，虽然不知道他到底因为什么而如此苦恼，但是崔涛还是想在精神上支持他一下，毕竟在现在的社会中，像高兴这样淳朴善良而又有着梦想的孩子已经非常的难得一见了。
　　高兴低着头跟着崔涛的脚步一同向外走，直到走到了试镜现场的大门口，他才抬起头来，认真而尊敬的看着崔涛，轻轻的说了一句：“崔大哥，我没事了，谢谢你。”
　　崔涛对上高兴这种孺慕的眼神，有些感动的笑了笑，他立刻觉得少年虽然身体上发育成熟了，可是心灵已经那样的单纯可爱，禁不住伸出右手使劲儿的揉了揉高兴的脑袋，“没事儿就好。”他说。
　　这时候，一辆黑色的法拉利停在了两个人面前，驾驶座旁边的车窗摇了下来，里面出现一张冷冷的面容，是季凯。他面无表情的扫视了站在崔涛旁边的高兴一眼，直看得高兴觉得浑身发冷，才收回了目光。他的眼睛死死的盯着崔涛，撇了撇脑袋，示意对方上车。
　　崔涛抱歉的看了看高兴，“高兴，只能下次再聊了。”然后又拍了拍高兴的肩膀，示意自己支持他，抬起脚便上了车子。
　　车窗再次升起，高兴看不到里面的情景了，他有些愣愣的看着这次驶去的方向，搞不清楚状况。在他还没有反应过来的时候，一辆车子又停到了他的身边，同样是车窗放下来，但是里面的人却立刻大喊着：“高兴，上车啊，愣什么呢！”
　　高兴无奈的看着刘东兴致勃勃的样子，边上车边想，怎么刘东和季凯的差距就那么大呢，人家名导演只是一个眼神就令自己不寒而栗了，可是刘东却总喜欢同自己唠叨来唠叨去，很烦啊！
　　不知道高兴在编排自己的刘东爸爸开心的开着车子往家里驶去，他刚刚得到了高兴试镜的结果，据跟在季凯身边的内部人士透露，高兴试镜的感觉很好，拿到这个角色应该没有太大的问题。再加上崔涛的引荐，季凯导演肯定会优先考虑少年的，这个消息让刘东兴奋了很久，他几乎要哼上小曲了。
　　他们先回到公司一趟，在刘东独自向薛运齐汇报工作的时候，高兴一个人在公司内部游荡。说实话，虽然同公司已经签约两年多了，可是他对于这里实在不是很熟悉。他来到过的地方就只有几个训练教室、健身房、化妆间、以及总裁办公室，虽然也知道这边有很多歌部门在看不见的地方运作着，但是他其实也着实不明白每个部门到底是做什么的。而且，就连同公司的艺人们，他也很少接触，这些固然有薛运齐认为自己年龄小而做的考虑，但更多的其实是高兴喜欢“宅”的个性。
　　其实这个特点，就连以前的刘东都不是很清楚，可是当他越来越熟悉小孩儿的时候，却发现少年总是在没有工作的时候便不喜欢出门了，蔬菜都是通知自己买来送去，懒到甚至还学会了叫外卖，现在就连他总叫的那个兰州拉面的老板都认识他了，逢人便宣传，那个演员高兴，可喜欢吃我们家的拉面了！
　　虽然对于一个艺人来讲，不出门就等于少了很多麻烦的事情，但长此以往下去，刘东不禁担心高兴的身体健康问题。所以，当前一阵高兴每天从家里失踪的时候，刘东也没有计较对方的去处，他在想，只要是少年找了了安全的户外运动的空间，曝光什么的也无所谓吧！可是他万万没有想到，高兴其实是去另一个人的家里继续宅了。
　　高兴在这个熟悉而陌生的空间走着，他穿过一个又一个房间，转过了一个又一个弯，有些兴致盎然。因为得到刘东爸爸的许可，他可以在不出公司大门的状况下任意活动，所以他百无禁忌的游荡在公司里，偶尔会遇到同自己打招呼的人，他便回礼，但如果对方没有看自己，他便也不加理会。他突然有些想要上厕所，便循着记忆力的方向转了过去，好不容易看到了那个男人和女人站在一起的图标，看准目标便冲了过去。
　　刚刚要进入男厕所的大门之时，里面忽然间转出了一个人，高兴同他差一点撞在了一起，站稳了身躯，他有些不好意思的望向对方，想要对自己的莽撞道歉，可是看到那人的眼神时却什么话都说不出来了。
　　那是什么样的眼神啊，冰冷中夹杂着愤怒与怨恨，仿佛谁与他有着血海深仇一般。高兴被这样的眼神骇住了，身体直直的钉在了那里，一动也不敢动了。直到对方没有理会他，渐渐的走远，他才好像刚刚意识到什么，后怕的打了个寒颤。心有余悸的回过头看了看对方离去的背影，有些不确定的想，那个人，不是秦羽前辈吗？
　　高兴有些怀疑自己的判断，在他以前的印象中，秦羽前辈从来都是那样一个善于助人、有威严但是却和蔼的前辈啊，但是刚刚见到的那个人，眼神中所流露出来的阴狠是高兴从未见到过的，这样的前辈，还是自己认识的那个人吗？
　　他脑袋里面胡思乱想着，身体被指挥着胡乱的上了厕所，有些害怕的连忙回到了刘东让自己等待他归来的地方，在这里起码有人来人往，虽然与别人打招呼很烦人，但是现在的高兴被秦羽阴狠的面目弄得不寒而栗，吵吵闹闹反而是令他舒心的方式。
　　当他看到刘东的身影出现的那一刻，感到立刻安心了。他连忙迎了上去，二话不说拽着刘东便向外走去，一下子将刘东弄愣了，不知道小孩儿是在抽什么疯。他跟着高兴莫名其妙的上了车子，然后在对方无比期待的眼神注视下莫名其妙的开了车，直到车子行驶上了道路，他还恍恍惚惚的觉得今天貌似很奇怪，但是刘东突然想起了刚刚得到的消息，便立刻将所有的事情抛之脑后了。
　　“高兴，薛总给你安排了一个电影的配角，只需要去拍摄一天，几分钟的戏份，应该不是太耽误时间的，所以我就给你做主接下了。”
　　“啊？”高兴有些奇怪，“不是很久都没有接过这种客串的工作的吗？”他有些奇怪，因为崔涛教过自己，在演员已经小有名气的时候，很忌讳去别人的戏里客串，这样虽然可以增加曝光的频率，可是不易于观众记住自己的特点，容易成为别人的陪衬。
　　“是啊，”刘东听到这个比较专业的问题很是欣慰，“可是这部电影的主演是秦羽，他个人希望与你合作，今天为了这件事还亲自来公司了，所以薛总考虑了一下，决定让你去参演他的电影。”刘东说的很开心，他觉得最近自己和少年遇到的事情都很顺利，他仿佛已经看到了高兴一步一步的走向了高峰，这种难以言表的感受使刘东有些激动。
　　“秦羽前辈……”高兴突然想起了那双令人不寒而栗的眼睛，其中的阴狠再一次令少年狠狠的哆嗦了一下，“我不要接这个电影！”他说。

　　第五十九章 剧本

　　“你说什么？”吱嘎一下子车子停下了，刘东一脸惊讶的转过头看向少年。
　　“我不要演。”高兴有些倔强的回看刘东。
　　愣了一会儿，刘东忽然感觉到这话并非少年在赌气，而是他真的是这样想的。“你说什么傻话？”他的语气有些哀求，声音变得很轻。
　　看着刘东这么难过的表情，高兴也觉得有些不好意思，可是当他一想起秦羽刚刚看自己的目光，便立刻又下定了决心。他垂下眼睛不去看对方的眼神，然后嘟嘟囔囔道：“我，我就是不想接这个角色。”
　　刘东有些生气了，他觉得自己真的是狗拿耗子多管闲事，可是这么好的一个机会，多少知名演员想求也求不来呢，可是现在机会摆在手边，只需要高兴轻轻的点一个头便大功告成。可就是这样一个机会，他居然不想要！
　　“高兴，为什么？多好的一个机会啊！”他难以理解。
　　“我不想接我不想演我不要！”高兴又抬起头看向刘东，语气有些冲。
　　“你不要也得要！”见对方这样子说话，刘东的火气也一下子冲了上来。“这是公司给你做的决定，你已经签了合同，如果不执行就是违约行为。”他一边说着一边再次启动了车子，动作凶狠而利落，就如同他的声音一样。
　　高兴张了张嘴想要说些什么，可是看到这样的刘东，他的话到嘴边又被自己咽了回去。
　　沉默的两个人就一直维持着这种相处状态回到了高兴的公寓。刘东板着脸走在前面打开了房门，后面跟着耷拉着脑袋的高兴。在将少年的东西都放好后，他从公文包中拿出了一沓纸，一把塞到了少年的怀中，“好好看，后天拍。”他说。
　　高兴沮丧的拿着那叠纸扫了一眼，果然不出所料，是秦羽的剧本。封面上工工整整的打印着小二号黑体的两个字：阳光。
　　刘东看着小孩儿在看剧本了，心也便放下来了。他还真怕现在的高兴突然进入了叛逆期，什么事情都开始自作主张不听话了，但是这次的事情也令他明白，少年或许真的进入了叛逆期，可是总的来说还是很好管理的。他满意的笑了笑，轻轻的推开门走了出去，离开了高兴的公寓。他还有很多事情要做，高兴的崛起或许就是从现在开始，他要抓住一切机遇。
　　察觉到刘东已经离开的高兴一下子将剧本扔到了地上。他的心里像是堵了气一样，很不舒服，可是又没有发泄的渠道。他气呼呼的一下子躺在了床上，大口大口的喘了半天的气，才慢慢的平复了自己的心情。
　　何必呢，高兴心里想着，已经这样了，还不如看看自己将要面对的到底是什么！
　　他犹犹豫豫的坐了起来，慢慢的捡起了地上的剧本，看着《阳光》两个字恍惚了一下，然后毅然决然的打开了剧本。第一页写着演职人员的名单，“导演：秦羽。主演：秦羽。”看到这里，他撇了一下嘴，原来还是秦羽自导自演的一部戏，高兴想到那个人便有一种奇怪的感觉，他不知道该相信自己以前的感觉还是相信那一天所看到的一幕。
　　他找了找，没有自己熟悉的演员的名字，便径直去寻找自己位置。“小云：高兴。”看到这个名字，高兴有些不开心，这明明是一个女孩子的名字啊，怎么能出现在自己的身上？更何况这个角色居然连一个姓氏都没有。已经认清楚事实的高兴立刻开始挑起了剧本中的毛病，他对这部戏打心眼里抵触，可是当这个事情是必须要完成的时候，他的无可奈何全部都发泄到了自我抱怨中。
　　带着偏见，他看着剧本。嗯，这是什么剧情嘛，婚外恋的故事？高兴有些鄙视的想，真烂俗。男人出轨的挣扎？真恶俗！这都是什么跟什么嘛！他批判的对剧本进行着评判，有些心不在焉的翻阅着。
　　“咦？”高兴一下子想到了什么，他的摇杆立刻挺直了。他快速的翻回到剧本的第一页，从头开始读起。这一次高兴翻阅的很仔细，他几乎是一个字一个字的在读，甚至有时候还会对某句话进行反复的阅读，他越是看到后面，心中的疑惑就越大，当他用一个小时的时间将剧本通读一遍的时候，内心的惊骇都浮现在了他的脸上。
　　这个剧本，明明就是崔涛的电影啊！
　　他立刻离开了自己的床，径直来到放置影碟的地方，在最重要的位置上一下子翻出了崔涛的那部《摄影师G》，封面上年轻时期崔涛的那张帅气儒雅的面庞一下子映入了高兴的眼帘，他看到碟片封面上写着：主演：崔涛；导演：季凯。
　　以前从来没有注意过的这个细节一下子令高兴有些吃惊，他忽然想起季凯那张扑克脸，原来他与崔涛那么久以前便合作过了啊！怀着复杂的心情他将这片影碟放入了电脑的DVD光驱中，当熟悉的画面再次出现在眼前的时候，高兴更加笃定了，这个剧本《阳光》就是《摄影师G》的翻版，如果说二者之间一定要有什么不一样，那就是秦羽的剧本增加了一个人物――小云。
　　他还记得那个下午，他将崔涛的那部电影放到了自己的电脑中，当音乐响起的时候，他看到了那个年轻的崔大哥一点一点的将那个角色演绎出来。他还记得那个淡黄色暖色调的画面，还记得那个颤抖着双手的男人，还记得那个下午崔涛给予自己的感动，和他那时候许下的愿望――他想要同崔大哥一样，做一个真正的演员。
　　也是从那时候开始，他慢慢的蜕变着，一点一点的看到自己的进步，一点一点的得到崔大哥的赞许，也是一点一点的完善着自己的演技，通过更多的实际演练丰富着自己。可以说，那部电影就是高兴心中高高在上的所在，或许在他的心目中，没有任何一部片子可以超过崔涛的电影，也没有任何一个角色可以超过那个电影中崔涛所塑造的摄影师G。
　　可是现在，看着手中的剧本，上面明晃晃的《阳光》两个字好像要照的高兴暂时失明了一般。为什么？现在高兴满脑子想的都是这个，为什么秦羽要翻拍十年以前崔涛的电影？为什么要让自己参与演出？为什么除了增加自己这个角色以外没有在任何地方加以改动，几乎是完全按照当初剧本的模式在走？
　　秦羽，到底是想干什么？明明自己也有精彩到可以获得影帝称号的电影啊，为什么现在想要翻拍崔涛的影片？难道是想要向前辈致敬？高兴有些百思不得其解，但是当他知道自己将要在《摄影师G》的翻拍电影中得到一个角色的时候，兴奋的念头还是盖过了一切。
　　他即将要参演这样一部自己崇拜已久的电影，虽然角色戏份不多，可是他明白，当这部影片上映的时候，会造成多么大的轰动。自己到底能不能同秦羽一起重现经典，他心里也没有底，可是那种希望参加这样好看的影片的欲望却已经蔓延到了高兴的全身。
　　他对照着电脑中正在播放的影片，爱不释手的捧着剧本一字一句的对着，到了精彩的地方还会很进入情境的跟着崔涛一起表演。虽然不是自己即将饰演的角色，可是他就是忍不住这样做，自己的最爱可以在自己的亲自见证下再次完成，高兴心中充满了渴望。
　　这时候，手机突然响了起来。高兴被打断了思路，有些不开心的拿起了电话看了看，但是他看到来电显示的那一刻，心情立刻飞扬了起来，他按了屏幕上的暂停键，迫不及待的接通了对方的电话，脸上的笑容都可以看得到。
　　“喂，楚哥。”他的眼神亮亮的，仿佛自己前面就站着楚声。
　　“呵呵，小东西，想我了没有？”听到高兴的声音，楚声也很开心。
　　“嗯……”高兴小声的支吾着，他的脸一下子红了。他看着屏幕上的崔涛走路的样子，他就这样被高兴暂停在了那里，眼睛似有若无的看着屏幕外面的少年。高兴感到有些不好意思，他的手立刻将显示器上面的按钮按了下去，屏幕变得一片漆黑。“哪有……”他轻轻的说。
　　“真的没有？”楚声捉黠道。
　　“就是没有。”高兴有些恼羞成怒，大声的说道。
　　“好好好，没有就没有。”对面的楚声听到高兴有些恼怒了，连忙安慰着。“可是，我想你了。”他用深情的声音说出来，少年的脸立刻更红了。
　　“嗯。”高兴蚊子一样的回答，他心中充满了幸福感，一周以来的抱怨和辛酸似乎都在这一句话中烟消云散了。“其实……”
　　“嗯？”仿佛知道高兴想要说什么，楚声的声音中传递出的信息是渴望和引导。
　　“其实，我也想你。”高兴一狠心，快速的说出了这句话。
　　“我知道。”楚声一下子变得好严肃，他想让高兴明白，自己是在认真的听着这句话，并且已经接受到高兴的心意。
　　“嗯。”高兴望着窗外已经夕阳照耀的天空，感觉幸福，似乎是个可以触手可及的东西。

　　第六十章 客串

　　“那个……”高兴有些欲言又止。
　　“什么？”楚声温柔的问道。
　　“我说，那个事情……”高兴还是不好意思问出口，这样显得他多主动啊？
　　“哦，那件事情啊。”楚声恍然大悟了，他的笑意通过电话都能传递到少年的耳朵中，“已经解决了，你放心。”
　　“哦。”听到这个回答，高兴心里悄悄的松了一口气，其实他已经猜到楚声应该完全解决了那个乌龙事件，但是不亲耳听到这个答案总是会觉得有些不安。“那就好。”想了想，他说，这句话里有些心不甘情不愿，因为他立刻想到了在电视和报纸中出现的楚声，面对着记者侃侃而谈，意气风发的说着谎话，就连高兴都差一点被他的演技所折服了。
　　“我过两天去看你，”楚声没有感到少年的不快，他最近也很忙，在应付最后的阶段。“这几天不行，我还有些事情没有处理完，等闲下来就去找你。你可要乖乖的在家等我哦！”他哄着高兴，这种熟稔的语气令少年的心渐渐松动了起来。
　　高兴感受着对方的温柔，虽然心里依旧有着疙瘩，但是他也明白现在的确是危险阶段，两个人不能立刻见面。想到这里他不由得抱怨起艺人这个职业来，即使获得了自身再大的成就，可是所付出的代价也太多了。可他也明白这种代价是不可避免的，但看到楚声为了保护自己而付出的东西，他还是无比的心疼。
　　挂断了电话，高兴独自拿着手机发了一会儿的呆，然后又打开显示器继续观看起电影来。他不是可以乖乖等在家中要人呵护的女孩子，他也想要拥有保护对方的力量，而这种力量会是他自己一点一点得来的。而做好眼前的事情便是得到力量的正确途径。
　　两天的时间其实很快就过去了，特别是在人有事情忙碌的时候。现在的高兴就是这种状况，他暂时抛开了自己的情感生活，全身心的投入到了研究剧本中去。他只有一天半的时间可以运用，虽然参演的戏份不错，但是面对如此经典的一部戏，他觉得自己应该这样做，才算是对得起自己的老师崔涛。
　　坐着刘东的车子来到片场的时候，已经是正午时分了。一般来说这个时间片场都是不拍戏的，一方面因为这正是大家午休的时间，所有的工作人员与演职人员都要利用这段时间吃午饭，短暂的整修后才能继续投入到拍摄当中。而另外一方面是由于正午的太阳照射下来的耀眼的阳光是拍摄的大忌，除非是想要得到什么特殊的效果，不然此刻的阳光在镜头中看来真的不好看，也影响演员的发挥。
　　所以，高兴到达的时候看到的就是这样一幅场景，所有的人都在聚堆坐在一起，分成好几个圈子，有的在聊天有的在吃饭有人在抽烟。他很熟悉这幅场景，因为几乎所有的剧组一到这个时间都会是这样的画面。
　　高兴径直走到了拿着剧本沉思的秦羽面前，这个人很有存在感，只要他在现场，便没有人第一眼会注意到旁人。现在的秦羽只是简简单单的往椅子上一坐，没有任何的POSE和摆设，全场的中心也还是一下子汇聚到了他的身上。每个人都在有意无意的瞄着这个人，有时候还会刻意将目光躲避开他的身影，因为如果不小心与秦羽对视，便会感受到奇怪的强烈的压迫力。
　　秦羽仿佛听到了高兴的脚步声，在他到达自己身边的那一刻抬起了头。高兴再度与这个影帝前辈对视了，他有些害怕的停了一下脚步，可是当他真正看到秦羽的目光时，便立刻放下了心。这个人，还是自己以前熟悉的秦羽前辈嘛！
　　秦羽的目光很平静，可以看出刚刚的他正在拿着剧本沉思，或许是想着情节，或许是在考虑如何协调拍摄，总之他是在一个平和的心境下进行的思考，他的整个心思都是在拍摄当中，没有一丝的杂念。看向高兴的眼神也非常的平静，没有任何迹象表明他是那个前几天流露出阴狠目光的人。
　　高兴觉得自己那天或许看错了，可是他又忍不住怀疑起来，这种复杂的违和感令他觉得秦羽是一个神秘而不可接近的人。虽然不知道对方为什么对自己另眼相看，诚邀自己加盟他的电影，但是他还是非常感激对方可以给自己这样一个机会，能令他参与到这样一部经典的创作中来。想到这里，他的心又放下了，面对这样一个目光平和的前辈，现在的自己又有什么可怕的呢？
　　“秦羽前辈，我来了。”高兴小心翼翼的打着招呼，他不确定自己是不是应该现在出现。
　　“嗯。”秦羽坐直了身体，微笑了一下。“你来的正好，我们下午就要拍摄你的戏份了。剧本都看熟练了吗？”
　　“都背好了，放心吧前辈。”一提到自己的专业相关，高兴总是立刻像是变了一个人一样，特别的自信。
　　“嗯，那就好。”秦羽听到令自己满意的答案，有些开心。“给你的时间不多，你能做到这些我已经很满意了。走，我送你去化妆间。”说着站起来身。
　　“咦？不用了不用了，”高兴连连摆手，“我自己去就好。”他有些惶恐。
　　“呵呵，怕什么，我还能吃了你不成？”秦羽感到有些好笑，他率先迈开步子向前面走去，高兴见到这样的状况，只能快速的跟在后面，不敢吱声。
　　“我对这部戏期待很高，”秦羽边走边说，“你看了剧本应该知道，这是你的老师崔涛演过的戏，当时我就十分喜欢，希望以后有机会可以自己拍摄一次。现在有了能力和金钱，这次算是圆梦吧！”他说的有些感慨。
　　高兴不知道怎么接话，只能默默的听着。他们走的一路所有的人都在为秦羽让路，表情都是恭敬中带着惶恐，高兴觉得有些奇怪，难道秦羽是一个令人害怕的导演吗，才刚刚开拍不久，积威已经如此深了啊！
　　“跟你说这些，是想要告诉你，”正好到了化妆间的门口，秦羽停下了脚步，直直的看着高兴，“你的人物是我唯一新加在其中的，你一定要演好。高兴，我想要，重现经典，然后，创造奇迹。”
　　这种充满蛊惑的语言出现在其他人的口中或许会显得好笑，可是从秦羽的嘴里说出来，高兴立刻感到全身的血液都在沸腾。他的心中此刻也浮现出一种渴望，这是一种无休止的欲望，他似乎觉得，只要跟着这个人的脚步，便会到达自己一直想要到达的地方。不，或者说，是这个人道出了自己心中的想法，他开始产生一种奇异的共鸣。
　　他有些激动的看着对方，眼睛里散发着无比的渴望。
　　看到高兴这样的眼神，秦羽不禁愣了一下，但是他马上调整好自己的表情，拍了拍少年的肩膀，“我希望能同你一起创造奇迹。”然后敲了敲门，里面立刻有一个女孩子把门打开了。对方一见到是秦羽，立刻是一种受了惊吓的表情，“秦导！”她惊恐的说。
　　“嗯。”秦羽没有正眼看对方，而是就着高兴肩膀上的手将少年推到了门前。“告诉明浩，给他好好画画。”然后便立刻转身离开了。
　　高兴看着对方离去的背影，有些恍惚的走进了化妆间的大门。他一进入这个地方便感受到几道目光扫视过来，化妆间里面坐着几个人，看到高兴的到来都没有说话，共同起身走进了里面的房间。门口的女孩子战战兢兢的将高兴迎接进来，然后像兔子一样跑掉了，不一会儿给他倒了杯水。
　　高兴坐在椅子上，不一会儿便在镜子里看到一个男人打着哈欠从里面的房间中走了出来，他看了看高兴，一脸不耐烦。将装着化妆工具的大箱子重重的放到了化妆台上，斜着眼睛看了看少年，撇了下嘴。“等着。”他又转身回了房间。
　　高兴一脸莫名其妙的看着这个人，他猜测这就是那个刚刚被秦羽称作明浩的人。但是为什么这样的怪，他感到有些不解，不过良好的教育令他没有说话，只是静静的喝着女孩儿倒的水，等待着对方的到来。
　　整个化妆间静静的，没有一个人说话，高兴都听不到里面房间中是不是有人在窃窃私语，他感到有些不安。门重重的被打开了，明浩拿着服装和道具走了过来，一把将所有的东西扔给了高兴，“换上。”便又回去了。
　　高兴有些抑郁的在这个房间中换着衣服，他完全搞不清现在的状况，唯一的想法就是赶快到门外进入到拍摄当中，这种诡异的气氛很令他头疼。
　　半晌，明浩估计高兴已经换好了衣服，便推着门进来了，这时候的他貌似已经洗了脸，人感觉精神了许多，高兴这才发现对方也有一张帅气的脸。明浩走到高兴的面前，俯下身平视着少年的脸，那种专注像是在看自己的情人。
　　高兴被看得有些害羞，他想要转过脸，却在刚刚动一动的时候被明浩的两只手将脑袋捧住了。“别动。”他命令道，清亮的声音响起，高兴的心被这迷人的声线弄的乱跳，面红耳赤。

　　第六十一章 客串2

　　仿佛被看了一个世纪之久，明浩才放开高兴的脑袋，他的手一离开少年的头部，眼睛也跟着转了过去，似乎这个人不是他刚刚观察许久的面孔，根本连一个正眼都不给对方了。这种行为令高兴心中有了些心理落差，他尴尬的看着对方摆弄着那些化妆品和化妆工具，坐在镜子前面不知道要做些什么。
　　带着自己独特的气势，明浩来到高兴的面前，“抬头，闭眼。”他指挥道，命令的话在他的口中说出来便成了落在玉盘里的珠子，清脆的让人忍不住想要继续听下去。高兴有些呆滞的望着面前这张小清秀的脸，怎么也想不到这种清丽的声音会从他的口中说出来。
　　“听到没有？抬头，闭眼！”明浩凶狠的说。
　　高兴连忙闭上了眼睛，将脸高高的扬起，心里一哆嗦，他有些不敢相信自己居然看这样一个人看呆了。害羞的他感受到对方在他的脸上开始涂涂抹抹，温热的手接触到了自己的皮肤，他感到一阵阵的温暖。高兴不敢睁眼睛，只是通过肌肤的感受间接的猜测明浩下一步的行动。似乎过了好久，明浩才放下自己的手，淡淡的说了一句：“好了。”便立刻转身回了房间，再也没有出来。
　　高兴听到这句话立刻将眼睛睁开了，但即使这样他也仅仅捕捉到了对方关门的身影。他转过头看到了镜子中的自己，立刻惊呆了，眼前这张脸已经和平时的自己有了很大的不同，不能说完全看不出来本来面目，只是这眼角眉间，怎么这么像秦羽了呢？
　　他有些不可置信的盯着镜子中的自己发呆，明明长相完全不同的两个人，经过明浩的手画过之后居然出现了这样相似的效果，高兴很难相信有这样的技术的化妆师居然是那个脾气怪到不行的明浩，可是事实摆在这里又令他难以反驳。
　　正在他思索期间，化妆间通向外面的们突然被打开了，一个助理模样的人探进头来，轻轻的对高兴说：“秦导叫你呢，快开拍了。”眼神中的焦急令人一览无余，高兴也不好意思耽搁，跟随着那个人一同出了房间。
　　来到秦羽面前的时候，他正在对着整个剧组训话。没有见过秦羽这样当众演讲的高兴感觉有些新奇，他站在秦羽的后面看着对方气定神闲的侃侃而谈，有些时空穿梭的感觉。这个人，即使是作为导演，也有着自己势不可挡的锐气啊！
　　“今天是咱们剧组在这里拍的最后一天，希望大家能够打起精神来，不要因为一点小错误把今天的戏份拖到明天，耽误剧组的行程。”秦羽完全没有喊话，而是用着普通音量慢慢的述说，但是现场没有其他一个人的窃窃私语，大家都很认真的在听秦羽的训话。高兴有些惊奇，这可是连在韩冰的片场都没有过的事情啊！
　　大家散开的时候，秦羽看到了后面的高兴，他淡淡的与高兴对视了一眼，“今天你是重头戏，希望崔涛的弟子可以给我一个惊喜，我很期待你的表演。”然后便自顾自的走开了，高兴看着他坐到了监视画面的后面，一副准备开拍的样子。
　　见到这种情况，高兴之得自己到达拍摄的现场观察地形。这是一座四通八达的房子，用这个词来形容是因为剧组常常需要在各种地方架设机器，而普通的居民楼并没有那么多开口可以运作，所以一般如果在一个空间需要拍摄过多的内容的话，剧组都会在拍摄之前先搭景，以便灯光和摄影机可以灵活运动。这是在剧组生涯中司空见惯的事情，高兴并不对此感到好奇，他只是用心的在打量着这个房子的机位布置，灯光位置以及待会儿自己需要到达的地方，以便思考走位。
　　在高兴考虑的差不多周全的时候，所有的剧组成员也都各就各位了。整个现场严肃而有条不紊的进行着布置，只有秦羽有时候发出的命令声和机器搬动的响声。高兴觉得这种画面有些懵，他从来没有见过这种剧组，以前他听说每个导演都有自己的工作模式，难道这个就是秦羽的工作模式？他突然感到压力很大。
　　“准备了。”秦羽简短的发了话，他看向高兴，用手指了指一块地方，示意少年从那里开演。“我们先走一遍，下一次正式开拍。”
　　“好的。”高兴被这样的气氛所感染，他立刻移动到了那个地方，然后面容肃穆的回答。
　　“好，3,2,1，action.”
　　这是一幢有年头的房子了，它斑驳的表面告诉了人们它自己的年龄，屋外爬山虎已经爬上了半个墙头，一股沧桑的气息扑面而来。下午的阳光照在了这个没有人烟的房子上，更令它显现出一种恬淡的色彩。
　　摄影机慢慢的从房子摇开，房前的小路上慢悠悠的走来一个年轻人，这个年轻人背着一个登山包，穿着时尚而运动，与这样的乡间气氛显得有些格格不入。他徒步走到这里，脸上还挂着汗珠，走到了门前，抬头打量了一下这个乡间小屋。
　　“cut.”秦羽发话了。
　　高兴一脸理所应当的看着对方，他知道这一场拍完了。正准备回到刚刚的位置重新走一遍，便听到秦羽对自己说：“不用了，刚才已经拍下来了，不错。”他有些难以置信的看着这个男人，没有想到这样的一个人也会同自己开这样的玩笑，还开的一本正经的样子，这样的心理落差令高兴有些呆滞，但是随即他立刻将精神调整了一下，因为此时摄影机已经被放到了他的面前。
　　“action”
　　中景。年轻人的脸清晰的出现在了镜头中，他低下头寻找着钥匙，好容易从背包中翻出一串老旧的钥匙，他开始一只一只的试着。钥匙的哗啦哗啦声音被摄影机收录了进去，这种单声调的重复会令听着感受到不协调的静寂。
　　小全。年轻人终于打开了大门，他将门向里面推去，脚步犹豫了一下才迈了进去。
　　“cut”室外的画面就这样捕捉完成了，所有的工作人员随着秦羽走进了房子，他们要立刻布置下一个场景的镜头画面。在室内拍摄可以同时假设三台以上的机位，秦羽首先选定了一个死角安置自己的设备，然后各个摄影师按照自己手中的台本各就各位。灯光最后调制完成的时候，高兴已经开始入戏了。
　　高兴一直在调整自己的状态，刚刚的两个画面不需要什么演技，但是他也仅仅做到了中规中矩的表演，没有自己的特色。崔涛曾经告诉他，一个真正成功的演员是善于将自己的风格融入到表演当中的，而现在的高兴只有偶尔可以做到这一点。刚刚的表演没有受到批评，却也没有得到赞许，看秦羽的脸上平静的似乎什么都没有发生过，但是高兴明白，这种平静是因为他刚刚看到了一场没有波澜的表演，这样的高兴不能带给秦羽特别的感觉。
　　高兴闭着眼睛想着剧本，他想象着自己已经成了剧中摄影师G的儿子，在父亲去世之后来到这栋他从未涉足过的地方，揭晓父亲的一生。这个年轻人应该是带着对抛弃母亲与自己的愤怒，却还有着对于未知的父亲的淡淡的好奇，以及刚刚丧父的悲恸。
　　“3,2,1，action”秦羽的声音再次响起了。
　　小全。黑暗中年轻人摸索着打开了电灯，整个屋子的画面立刻映入了他的眼帘，这是一个复古的房间，暗色调的家具令整个房子显得沉重而沧桑，年轻人脸上显得有些惊讶，他没有想到知名摄像师的父亲居然住在这样一个似乎同他完全不搭的地方。他慢慢的放下自己的行李，向着前面的房间走去。
　　打开一扇又一扇门，他总是驻足停留几秒钟，然后离开。这是他父亲的世界，但是他确实第一次涉足。这种好奇与忿恨交织的复杂情绪在他的脸上似乎看不到痕迹，可是镜头捕捉到的眼神却令秦羽眼睛一亮。年轻人眼睛中茫然的打量着这一切，他似乎不知道该如何面对这房间中的东西，以一个旁观者的姿态看着这些，像一个路人一般匆匆路过。眼睛中只是闪过那么一丝伤感，可是却令照着他面部特写的摄影机捕捉的淋漓尽致，看到这里，秦羽赞赏的点了点头。
　　最后，他来到了一个房间中，这是他父亲的卧室，纯白色的墙壁，黑色的家具与床被，这种强烈的反差令年轻人愣了一下。他打开了灯，走进了父亲的房间，黑与白就是这个男人的世界吧，在他后期的作品中，所有的照片都是没有色彩的，只有黑与白两种颜色。报纸上甚至传闻他已经销毁了所有其他彩色的照片，而G也因此被媒体称为“黑白色的偏执狂”。
　　他坐到了父亲的黑色摇椅中，静静的坐了一会儿，脸上呈现出悲伤的表情。阳光洒了进来，照在他的身上，这一刻他的眼睛中泛起了泪光，仰起头瞪大了眼睛，不想让眼泪留下来。
　　好一会儿他才平静下来，年轻人想要起身离开这个房间，却在离开的前一刻看到了一道暗门。它只是镶嵌在白色的墙壁中，同样没有色彩，不引人注目。他好奇的走了过来，轻轻的将门推开，走了进去。

　　第六十二章 客串3

　　“cut”秦羽的声音传了过来。“很好。”他说。
　　高兴深深的呼出了一口气，他转过头看向秦羽，对方正一脸赞许的看着自己，他想着秦羽咧开嘴笑了一下，然后又转回头调整状态了。很好，高兴想，继续保持这种状态。
　　看到高兴转过了头，秦羽放下脸上的笑容，眼神中似乎闪过一丝复杂，却也只是一闪而逝，没有留下任何痕迹的消失了。看着大家忙碌的身影，秦羽没有说话，只是静静的坐在那里，但就是这一个简单的动作，让所有人感受到强烈的压迫感。
　　“下一场。”副导演在旁边喊道，高兴走入已经准备就绪的场地，闭着眼睛等待着开机。
　　“3,2,1，action”秦羽盯着监视画面，严阵以待的样子，这是今天最重要的一出戏，他非常的重视。
　　小全。年轻人慢慢的走进了房间，在左手边的位置找了很久才找到了电灯的开关。他打开了灯，却发现这个灯和之前多有房间的电灯不一样，它不是明亮照耀的，而是昏黄昏暗的。在这样的灯光照耀下，整个房间显得忽明忽暗，有些诡异。他有些不能适应这样的光线，站了一会儿才慢慢的走进来。
　　二号机，小全。顺着年轻人的背影照过去，看到他慢慢的向前走着，左顾右盼的打量着这个房间，这里放置的都是G的照片，他近期拍摄的、前些日子拍摄的、几年前拍摄的，就是没有最开始的印记。在这种幽暗的环境下，年轻人仿佛看到了自己的父亲投身在这里一张一张的洗印着自己的艺术，这里是他父亲的精神家园。突然，他停下了脚步。
　　一号机，中景。年轻人的脸上露出了惊讶的表情，他看到了一些令他难以置信的东西。
　　二号机，大全。透过他的背影，监视器里可以看到整个房间里面的画面。在房间最里面的那段空间中，悬着很多根横着的绳子，上面挂满了照片。
　　三号机，中景。年轻人慢慢的掠过一张又一张的照片，摄影机一直在跟拍，那些照片在画面中都清晰无比，所有的照片都是彩色的，所有的照片拍摄的都是一个女子，她的脸，她的身影，她的动作，她的一颦一笑，她的一举一动，年轻人看着这些照片，有些傻眼了。终于，他在一张巨大的头像照片面前停住了，这是女子唯一的黑白照，笑的很灿烂。摄影机向前推进，终于推进了那双灵动的瞳孔中，停住了。
　　“cut”秦羽的声音终于传来，也预示着这一场的结束。
　　高兴有些期待的看向他，却发现对方皱着眉头在思考。他不知道自己是不是哪里演的不对，心里也没有底了起来。有些紧张的盯着秦羽的脸，想知道对方正在思考的到底是什么。秦羽的沉思其实也仅仅用了半分钟，但在高兴看来却像是半年那样长，他觉得自己刚刚演的还不错，但是却不晓得到底是不是可以达到对方想要的效果。
　　“这条过了吧。”秦羽终于开口了，“再就是补拍一下刚刚看照片的特写镜头。”他吩咐着摄影师们，顺带看了看高兴。
　　高兴不知道秦羽的这种说法到底是不是代表满意的答复，可是听到不用重新拍摄还是稍微放下了心中提着的石头，这样至少表明，自己的表演可以入他的眼吧。跟在影帝面前让他看着自己表演，对于任何人来讲都是一件令人非常有压力的事情，虽然高兴曾经跟在崔涛手下每天做着这种练习，可是面对与崔涛不同风格的秦羽，他的压力还是很大的。
　　看着摄影师调整好了机位，高兴整理了一下自己的心情，准备开拍。补了一张看照片的特写后，秦羽示意高兴过来，他有些忐忑的走到对方的面前，不知道会面临什么。
　　“高兴啊，总体来说，你演的还是不错的。”秦羽开口便先表扬了一下少年的表演，“与你同龄的人相比，甚至与很多知名演员相比，你的表演都要超过他们很多。但是，因为你的崔涛的弟子，我觉得，你的表演还不够出色。”这句话没有任何感□彩，只是这样淡淡的说出来，便另高兴的心情开始沮丧了。他觉得自己给老师丢脸了，被秦羽前辈这样一说，他立刻感到自己已经满面通红，恨不得找一个地缝钻进去。
　　“当然，或许我对你要求的太高了。”秦羽瞥了他一眼，慢条斯理的说。“刚刚已经不错了，我们继续吧。下一场拍电影最后的镜头，希望你给我一个好的结尾。”说完这些话，秦羽再也没看高兴，转身指挥机位去了。
　　高兴一个人站在那里，脸上有些难堪，这样的不理不睬对于他来说就是最大的羞辱了，被秦羽看不起，不，仅仅是无视令高兴觉得他整个人在这里就是一个笑话。他的脸涨得通红，手臂垂在身体两侧，拳头死死的握着，牙齿咬得紧紧的，眼神中夹杂着耻辱与愤怒。
　　这样子被教训，实在是太难为情了啊。他看着来来往往的剧组成员，觉得他们的目光都是在对自己的嘲笑，他们仿佛在说，“看吧，崔涛的弟子也不过如此，看起来崔涛也不怎么样嘛！”这种想法让高兴难以接受，他不想给老师丢脸，特别是在这个抢走老师影帝称号的人面前。
　　“高兴，干嘛呢，下一场开拍了。”副导演在后面叫着少年的名字，示意高兴已经要继续拍摄了。
　　高兴咬了咬嘴唇，艰难的转动了自己的身子，努力不让怒火和羞辱感充斥整个脑袋，他现在只有一个想法，那就是一定要证明给对方看看，崔涛的弟子也是有实力站在他面前的，也是可以出现在这部经典之中，并被人记住的。他暗暗的握了握自己的拳头，大步走向了拍摄地点，这时候的高兴，眼神中充满了斗志。
　　“action”秦羽似看非看的瞄着屏幕，似乎已经对高兴的表演不抱有期望了。
　　年轻人最后看了一眼这些照片，眼神中充满了哀伤，他似乎见证了自己父亲的一生，可是却悲哀的发现他的一生中似乎只有短短的几个月时间，而那段时间都是与这个叫做灵的女子呆在一起。他第一次发现自己的父亲也是有感情的人，可是这些感情，没有一分给了自己的母亲。他走到门前，停顿了一下，然后没有回头的走出了这个房间。
　　秦羽一下子坐直了身体，这里剧本中的安排是要回头望一眼的，但是高兴没有这样做。副导演看了看秦羽，想要询问他是不是要停下来重拍，秦羽摆了摆手，示意继续拍摄下去。
　　年轻人一直走过了自己来时所走的一间间房间，在客厅那里拿起了自己的行李，整理了一下自己的装束，然后没有一点犹豫的踏出了这个爸爸的世界。他迈着大步前进，仿佛只是偶然到了这里，暂时停留了一下而已。他一直顺着乡间小路离开这里，这是一个静止长镜头，一直捕捉着他慢慢的走离这个地方，年轻人的步伐缓慢却稳健，他像是找到了自己心中的答案，笃定的内心显露无疑。他走着走着，在快要离开画面的时候停下了，转回身再次看了看这栋房子，然后又再次踏上了征程。
　　“cut”秦羽慢慢的叫着，他有些痴迷的看着这个画面，很不想要这幕戏如此结束。高兴表演的最后一段也不是剧本中原来就有的，但是整个的表演穿下来有了一种特殊的生命力，秦羽想要的就是这样的感觉，原本以为自己的剧本已经尽善尽美了，可是看了高兴的表演他才发现，或许除了自己以外，还是有天才的存在的。
　　他的嘴角翘了起来，看着正在走回来的高兴，没有吝啬的站起身来迎接了。“很不错。”他说。
　　高兴仰起脸，笑了笑没有说话。
　　离开剧组的时候高兴心中的亢奋还没有消退，他坐在车上望着车外的人川流不息，嘴角一直咧开着。刘东看了看少年，撇了一下嘴没有说话，他也看了高兴的表演，最后一个画面的确美得令人感动，这时候说风凉话便是说谎了，况且他也不想打击少年的积极性，索性便沉默到底了。
　　“呀！”高兴突然叫了起来。
　　刘东吓了一跳，“怎么了？”他转过头看向少年。
　　“我的手机忘在化妆间了！”他有些着急，如果这时候楚声给自己来电话，那岂不是接不到了？“快，东哥，我们回去取！”他催促着刘东向回赶。
　　无奈的刘东爸爸只能开着自己的小破车掉头回转，赶回到片场的时候已经剧组已经收工了，大家都在忙碌着收拾自己的机器，没有人注意到悄悄回来的两个人。
　　“东哥，你在这里等我，我马上回来。”高兴跳下车，向着化妆间跑去。
　　他循着已经熟悉的道路来到了折磨自己很久的化妆间，门半掩着，他便直接推开来走了进去。三下两下便找到了自己的手机，他连忙拿起来看看有没有未接来电，可是结果令他失望了，楚声根本没有联系自己。他有些沮丧的站了一会儿，抬起脚想要离开了。
　　“这真的是最后一次！”里面的房间中突然传出了秦羽的喊声，高兴迈出去的叫立刻停下了，他有些好奇的悄悄挪到了门边上，侧着耳朵偷听着。

　　第六十三章 秘密

　　高兴背对着门靠在门边的墙壁上，他努力不发出声音，想要知道里面的人到底在说些什么。好奇心是每个人都有的，特别是这个年纪的年轻人，所以当冲动战胜了理智，高兴压抑住自己心中正义的道德观，偷听着这个自己感觉一直很神秘的人物到底拥有什么秘密。
　　“你相信我，这绝对是最后一次了。”第二次说出这句话的秦羽声音有些低沉，他也意识到在公共场合大喊大叫有损自己的形象，可有些话又一定要说。
　　“秦羽，”一个声音响起，这样独特的声音只要听过一遍的人都会记得。高兴马上意识到，是那个造型师明浩。“你已经不止一次这样说了。”他的声音显得有些低沉，在高兴听来有些失落，他有些奇怪，原来对自己这么凶的人也会拥有如此难过的声音。
　　“我保证，我保证还不行吗？”秦羽的声音有些急促，他似乎在极力证明自己的诚意，高兴猜测对方此刻已经开始显得有些不耐烦了。
　　“他对你，就那么重要？”沉默了一会儿，明浩的声音传来，带着些许哽咽。
　　秦羽也沉默了，就在高兴以为他不会讲话了的时候，他轻轻的说：“你知道的，明浩。”
　　“我不知道，也不想知道。”明浩的声音忽然激动了起来。“凭什么？”他问的有些难过。“凭什么你就可以一次又一次的要求我，可我只是那么一点点的希望，你都不能照办？”
　　“不是不照办，是不能做。”秦羽的声音显得有些严厉，在这个问题上他不想给对方一点的余地。
　　“那你，又有什么资格来要求我？”明浩的声音开始冷了起来，他已经意识到对方不可能因为自己的几句话就有了改变，那样的话他就不是秦羽了。
　　果然，带有明确秦羽色彩的话再次响起，这时候他的声音似乎又恢复了正常，“再帮我一次，明浩。”他的声音带着严肃与哀求，这两种情感混在在一起形成了一种奇怪的吸引力，令高兴听了心中都是一阵难过。
　　里面沉默了许久，高兴忽然觉得自己似乎应该离开了，这种沉默带给他一种危险的感觉，更何况刘东还在外面等着自己，如果现再不走就没有机会了。他蹑手蹑脚的向门外走去，在离开房间后轻轻带上门的瞬间，似乎听到了里面明浩的一声“好。”可是这个字似乎带着什么沉重的色彩，令人透不过气来。
　　压抑着心中的难受，高兴带着些许的紧张一路小跑回到了刘东的车上，拉开车门一屁股坐了进来，然后有些小喘。刘东瞥了他一眼，“怎么这么久？手机找到了？”
　　“嗯，找到了。”高兴着才发现手机已经被自己握在手里很久了，手心都已经握出了汗。他装作若无其事的摆弄着里面的短信，可是却有些心不在焉。
　　“这次要记住教训，以后不要再这样丢三落四的了，”一边说着，刘东一边再次将车子启动，“我刚刚开始带你的时候是不是就告诉过你，个人物品一定要放好，特别是拥有自己隐私的东西。你说说，如果这手机丢了，有什么秘密被媒体知道了，你怎么办？高兴，你已经不是小孩子了，要知道自己什么应该做什么不该做……”
　　刘东唠叨罗嗦的话在高兴的耳边嗡嗡嗡的响个不停，可是此刻的少年已经没有心情反驳或者接受教训，他满脑子想的都是秦羽和明浩刚刚的对话。秦羽与明浩到底是什么关系，他们说的那个人又是谁？高兴觉得现在自己的脑子明显有些不够用了，这其中的秘密或许不是自己现在可以理解的。
　　他想到这里，索性便抛开心中的烦闷，不去想了。
　　那边刘东还依旧在喋喋不休着，“什么叫做危机意识，你明白吗，就是要在办错事之前就想到自己可能会犯这样的错误，只有这样你才可能避免问题的发生，防范于未然……”
　　高兴听着刘东爸爸的唠叨，转过头看着窗外已经渐渐黑暗的天空，月亮已经出来了，明晃晃的在那里放着，偶尔几朵云彩飘过来，挡住了月光的色彩，可是过不了多久便会重新照耀出来，这样的月亮，很美呢。
　　这时候，刘东爸爸的手机突然响了，打断了大段大段的发言。刘东停下嘴，有些不乐意的接起了电话。“喂，对，啊，是薛总。”
　　听到薛运齐的名字，高兴也竖起了耳朵，不再自动屏蔽刘东的声音。
　　“嗯……嗯……嗯……好的，我知道了，”他的声音一下子显得特别严肃，脸上也冷了起来，高兴看到有些紧张，不知道对方知道了什么事情，本来没有做过什么错事的他也开始心虚了起来，忐忑不安的看着对方挂着电话。
　　“是的，的确有这回事。”说这句话的时候，刘东的眼睛看向了高兴，狠狠的瞪了他一眼，然后转过头去了。“嗯，我知道，好的薛总，我们这就过去。”
　　高兴见到对方瞪着自己的那一眼，心里突然凉了半截，他暗自想着到底自己做了什么事情令对方这样的生气，甚至惊动了薛运齐，可是他怎么想也想不出来，只能双眼可怜巴巴的直勾勾看着刘东，想要从对方口中得到答案。
　　挂断电话的刘东一脸严肃，他沉着脸看向高兴，“高兴，你送给于芸的到底是什么？”
　　听到这句话，高兴整个人都傻掉了，他从来没有想过这件事情会被再次拿出来大说特说，也觉得似乎那是属于于芸和自己的秘密，没有理由让其他人知晓。更何况那件礼物自己也辶撕芫茫心里一直在规避这件事情。而此刻似乎一切理由都没有了作用，他张口结舌的说不出话来，有些呆滞的看着对方。
　　刘东皱着眉，有些不耐烦，“你是不是送了她一件睡衣，上面还放着一支玫瑰？”
　　少年艰难的点了点头，这时候说谎一点意义都没有，他觉得男子汉大丈夫，一定要敢作敢当那个才对。可是做是做了，真的到了“当”的关口，他有觉得有些吃力了。心里一个劲儿的想要退缩，可是表面还要装作敢作敢当的样子，高兴的精神已经分裂到不行，脖子直直的立着，维护着自己最后的自尊。
　　“你是怎么想的？”刘东一下子火了起来，他的声音立刻高了数倍，有些刺耳。“在送礼物之前我有没有嘱咐过你，要谨慎要谨慎，不要送太敏感的东西，可是你最后还给我捅了这么大一个娄子！”
　　高兴有心想要辩解，却一点都辩解不出来。他不能出卖陈志豪，这是他的原则。陈志豪是他的朋友，朋友是会为了对方两肋插刀的人，他不能做一个背信弃义出卖友情的叛徒，那些都是资产阶级才会做的事情，他高兴堂堂的共产主义接班人，打落牙齿要往肚子里咽的！
　　想到这里，高兴忽然有了一种守护正义的快感，他觉得自己似乎像是一个英雄了，可以守护住自己想要守护的东西，任敌人如何严刑逼供都不会吐出半个字来。想到这里，他更是一脸坚毅的看向对方。
　　刘东看着少年脸上不屈的神情，心里又好笑又好气，但他还是严厉的继续指责，“哼，我看你是不到黄河不死心！现在事情已经被薛总知道了，你知道薛总为什么会知道这件事吗？”
　　高兴梗着脖子，眼神中充满了疑问。
　　“是报社的朋友告诉他的！”刘东的声音斩钉截铁，他看着高兴有些变色的脸，继续说道：“我再问你，你知道报社是如何知道的吗？”他斜着眼睛看着少年，已经笃定对方根本不明白其中的道理。
　　果然，高兴呆呆的摇了摇头。
　　“哼，我告诉你吧，是于芸自己把消息卖给报社的。”刘东冷笑着，看着高兴慢慢变青的脸色，决定让对方加深一下印象，以后不要再犯这种错误。
　　高兴难以置信的看向对面的人，如果这些话是从其他人口中说出来的，他心里一点儿也不会相信，可是现在自己对面的人是刘东，这个让他不得不信任的家人，他的心中有些慌乱了。
　　看着高兴有些泛出泪水的眼睛，刘东心中开始不忍了。他抿了抿嘴，垂下了眼睛，放缓自己的语气，“高兴，原本我们也是一直不想让你知道这些事情，但是现在事情已经发生了，也证明了我们开始的过度保护是错误的，不过至少现在让你明白也不晚。”
　　高兴垂下自己的头，他不想让对方看到自己的懦弱，还有受伤的表情。
　　刘东斟酌着自己的语言，“我知道你有些不能相信，其实我也不相信是于芸自己主张做的，可是罪魁祸首一定是她的公司。以前一直没有告诉你，楚航的人一直同我们联系，希望炒作你和于芸的绯闻来提高于芸的知名度，但是被薛总拒绝了，之前的几次炒作都是楚航一手操纵的，为此薛总还同他大吵了一架，事情才得以缓和。”
　　听到楚航的名字，高兴一下子想起来他是楚声的哥哥，被对方的哥哥如此利用，他的心中泛起了一种苦涩的感觉。
　　看着高兴不知所措的表情，刘东的心一下子软了下来。“放心吧，”他轻声安慰着，“薛总已经动用了他父亲的力量，肯定能将这件事压制下来的。”他重新发动了汽车，向公司的方向驶去。“别忘了到公司好好道歉。”他最后提醒道。
　　高兴心里特别的复杂，整个混在一起的感觉只有两个字能够形容：难受。他突然想到，这些日子楚声一直呆在楚航的身边，既然这个决定是楚航做的，那么楚声一定知道这件事了，他会怎么想？
　　是啊，楚声会怎么想自己？高兴茫然了。

　　第六十四章 爆发

　　到了公司的高兴面对着有些生气的薛运齐，把头深深的低下来，想要埋进自己的胸膛里。从前不知道对方为自己暗自做的一切的时候还可以抱怨与诋毁，可是现在刘东字字句句的告诉了他这个人的好，高兴就只剩下羞愧了。
　　薛运齐看着眼前这个似乎还没有长大的孩子，心里暗暗的叹了一口气，现在的小孩子都太不让人省心了，这么大的事情都没同经纪人商量，自己还为此同楚航吵了一架。如果不是刘东执意承担责任，他真的很想在一气之下将少年冷藏半年。
　　可是，看着这个认识到自己的错误后如此羞愧不已的少年，薛运齐终究还是心软了。他勉强板着自己的脸，用严肃的声音对高兴说：“我希望你能记住这次的教训，如果这种事情再发生，就不单单是刘东求情就可以让我改变决定的了。”
　　高兴重重的点了点头，他看向薛运齐的眼神中充满了感激。现在的他已经完全认识到了自己所做的事情后果的严重性，想想自己都有些后怕，如果那家报社同薛总的关系不好，如果薛总的父亲没有如此大的能量，那么现在的情况就完全不同了。他有些不敢想象那样子所能够造成的影响，幸好没有这么多如果，他想。
　　在回家的路上，高兴一直在沉默，他有些难过了。是这个世界太复杂，复杂到自己已经看不懂人们到底在想些什么；还是自己的世界太简单，简单到不能用自己的心思去猜测别人的想法？他不知道，也一点儿也不想知道。
　　还清清楚楚的记得第一次和于芸见面，两个人在吴昊的目光注视之下握手，然后那个女孩笑着对自己说：你的名字真有意思。他还记得两个人的深夜短信息，同样崇拜楚声的两张脸似乎都可以重合到一起，那些日子真的很令人开心，高兴心中一点儿也不愿意相信于芸是那个会将自己的生日礼物拿给别人曝光的那种人，但是这种事实摆在自己面前，又不由得他不相信。除了他们两个和陈俊豪，又还有谁见过那份礼物呢？
　　他有些失魂落魄的坐在车子上发呆，旁边开车的刘东破天荒没有指责少年。他知道今天的事情对高兴的打击着实很大，这个时候他能做的就只有静静的呆在一边，等待着少年自己反思过来，而不是再说出什么话误导了高兴的思维。他们到达高兴公寓门口的时候，刘东看着默默下车的少年没有言语，他有些担心的望着高兴的背影，直到大门关上，才轻轻的叹了口气。
　　希望，高兴可以尽快恢复过来吧！这种事情早晚都要明白的，现在了解反而比之后出了更大的纰漏要强得多。想到这里，刘东狠下心，掉转了车头，回公司领罪去了，这次他揽下了全部的责任，已经有一大堆后续工作在等待着他了。
　　高兴带着满身的疲惫和倦怠走进了自己的公寓，他听着自己的钥匙在钥匙孔中一圈一圈转动的声音，直到“咔嚓”一声响，门开了。他推开门进了家门，左手摸索着想要打开电灯的电源，可是就在这个时候，他突然感到前面似乎有什么东西向着自己便谱了过来。
　　高兴还没有反应过来便被对方按在了墙上，他的心开始狂跳不止，第一个反应就是自己被挟持了，第二个想法是，要反击。他猛地向前撞去，想要逃离这个人的掌控，可是自己的力量在对方眼里似乎有些微弱，这样的挣扎根本没有任何的作用，他刚要咬向对方，却听到了一声“别动”，这两个字带着命令色彩，还可以听到其中即将爆发的怒火。
　　高兴一下子僵住了，他一动都不敢动的维持着刚刚的姿势，身体似乎有些颤抖。刚刚的声音自己永远不可能听错，是楚声。
　　这个时候应该是高兴最不想要见到楚声的时间，带着心虚和愧疚被对方抓了一个正着，他感到自己似乎有些无地自容，有心想要逃走，但是脚步终究没有迈出去，他不知道应该如何面对现在这种状况，恐惧和紧张的感觉一下子袭上了高兴的心头，“楚哥……”他用颤抖的声音说着，却不知道该如何继续说下去了。
　　“你和她……”楚声的声音从黑暗中传来，带着愤怒劈头盖脸的想着高兴砸了过来，他已经无法抑制自己的怒火，想要立刻发泄出来。
　　今天下午自己本来要去公司找大哥请假，好来看看自己的少年。但是在会议室却听到了这个令他无比愤怒的消息。楚航是想要一个大新闻来转移粉丝们对于自己性向的注意力，可是当楚声听到这个大新闻的内容时，整个人都呆掉了。他完全没有想到，在自己为两个人的未来作出努力的时候，对方却在用睡衣和玫瑰追女孩子！
　　他似乎是第一时间就冲出了公司，开着车子飞快的赶到了高兴的公寓，用自己的备用钥匙打开房门后，就一直坐在高兴的家中，等待着少年的归来。他想要亲自问一下，这到底是怎么回事，难道那件事情是真的，高兴难道只是在戏耍自己吗？
　　本来想要心平气和的同少年当庭对峙，可是在他看到高兴的一刹那，内心涌动的怒气便再也无法抑制了，他几步走到少年面前，抓住了他的肩膀。可是对方的挣扎令这种怒火升级了，他心里有着的不甘心和委屈在挣扎着的少年面前显得那样的脆弱与渺小，楚声无法容忍对方到现在还没有认出自己，他怒气冲天的低声吼道：“别动。”
　　高兴听到对方的问话，心里一阵焦急，他连忙张口想要解释，“楚哥，你误会了。”
　　“误会？”楚声听到这里冷笑了，“你送她什么礼物，会让我误会成这样？”他的手将高兴的两个手腕紧紧的握在了一起，牢牢的控制住了少年的身体，让高兴动弹不得。
　　“楚哥……”高兴有些害怕了，他觉得现在的楚声不是那个自己熟悉的恋人，这样扭曲的脸和声音令高兴感到无比的恐惧。他想要挣扎出对方的掌控，可是没有完全成长的身躯怎么可能赢得过对方锻炼已久的躯体？
　　感觉到了少年的不配合，楚声更加恼火，他一把将少年拖着向屋内的卧室走去。
　　高兴被迫跟随着对方的步伐前进，他不知道楚声想要做什么，但是直觉告诉他这并不是什么令人开心的事情，“楚哥……”他大声喊道，“你弄疼我了，你这是要干什么啊！”
　　“干什么？”楚声一下子停住了脚步，黑暗中两只眼睛直勾勾的瞅着少年，“我要让你明确的知道，你是属于谁的！”说着一把将少年甩到了卧室中央的床上，自己也跟着走了过来。
　　高兴不自觉的在向后退缩着，“楚哥你听我解释，真的不是你想的那样。”他希望楚声理智起来，听听自己的解释，可是现在已经暴走的对方已经完全听不进去任何解释了，他只是一味的想要教训这个不听话的恋人。
　　楚声抓住高兴的衣服，一把撕了开来，高兴尖叫了一声，觉得这个场景无比的恐怖。“楚哥，楚哥……”他大声的喊叫着。
　　听到高兴的叫声，楚声心里有着一种报复的快感，他加快了自己的速度，在挣扎着的少年身上一把将高兴的裤子褪了下来，“别怕。”他的声音放得很低，似乎是在安慰害怕的少年，可是这声音在高兴听来就像是一种恐吓。
　　“别这样，楚哥！”高兴已经隐隐约约的明白对方正在做的是什么事情了，可是这些事情在他的心中时那样的陌生，他甚至连这种事到底应该怎么做都不知道，也从来没有想过会发生在自己的身上。平常高兴都没有想象过自己与楚声会发生什么不一样的关系，他觉得恋爱就应该是单纯的相恋。所以当这种充满□的场景无比迅速的摆放在自己面前的时候，他立刻被吓到了。
　　“楚哥，楚哥，你听我解释啊！”他的声音颤抖着，无比的希望对方能够给自己一个解释的机会，可是很快他便被那个正在气头上的人翻转了身体，两只手臂被对方用衣服捆住拴在了床头，整个身体被对方从背后覆住。他可以感受到楚声的手在自己身上游走，自己身上最后的遮挡物也在微弱的挣扎中消失了，他撕心裂肺的喊叫似乎都无济于事，高兴有些绝望的感受着不属于自己的温度，他全身都在颤抖。
　　楚声摸着身下这个已经貌似柔顺的身体，感受着对方躯体的滑嫩与干净，心中的满足感开始蔓延了，他想要这个男孩儿，现在就要。以前觉得对方还太小，自己可以等一段时间让他慢慢的接受，可是现在他一刻钟都等不了了，他的欲望在叫嚣着，他的手开始向下移动，摸到对方刚刚发育完全的稚嫩时，他心中的满足感一下子上升了，他迫切的想要纾解这种痛苦。
　　高兴感到对方的手在自己平常都不会触碰的地方打转，恐惧的瞪大了眼睛，身体开始剧烈的挣扎，但是这力量还是太小了，楚声根本没有理会这些抗议，他摆弄着少年的身体，从未有过的兴奋感充斥了他的全身。
　　“不要，楚哥！”高兴绝望的叫着。

　　第六十五章 继续

　　楚声的手揉捏着那片柔软，感受着手中的嫩芽在自己的掌控下渐渐竖立起来，他身下少年的身体都变成了淡淡的粉色，这中变化在他的眼中忽然有了一种可爱的感觉。他忍不住俯下身去顺着少年的后辈开始向下亲吻，带着侵略性的虔诚，又有一种神圣的亵渎感。
　　高兴觉得自己变得好奇怪，他对于此刻的楚声感到无比的恐惧，而让他更加恐惧的却是自己的身体反应。自己羞耻的部位在对方的掌控下渐渐有了奇怪的感觉，这样的感觉令他立刻觉得悲愤交加，本来就焦急的心情一下子变得更加的不安，可是他又无法逃离这种生理上的冲动，高兴急的满脸通红。
　　陌生的楚声，陌生的自己，这一切令高兴觉得慌乱不已，他第一个反应就是想要逃离这种窘境，不继续面临着这样难堪的感觉。他努力令自己的身体向前面爬去，可是还没等到有了实质性的进展，楚声的吻便落了下来，他立刻全身都瘫软了。
　　“楚哥，别这样，求你了……”他的声音开始变得柔软，带有了明显的哀求色彩。这时候的高兴完全不知道应该如何是好了，感受到对方坚定的亲吻，他本来有些羞愤的心理一下子也软弱了起来。
　　这个吻得如此虔诚而绝望的男人，是真的爱我呢。
　　他为难的在左右之间摇摆不定，一方面很想逃离这样的现状，而另一方面却又带着些许期待和好奇在享受这件事情的到来。这样复杂的心理令少年感到无比的难过，却又有一种奇怪的羞耻感在心底蔓延开来。
　　楚声坚决而认真的做着前戏，他瞪大了双眼，很有耐心的开拓着少年的身体，另一只手还不忘记抚慰对方的快乐。他要让这个男孩儿在今天和自己彻底融为一体，要让他从精神到肉体都感受到自己的力量，远离那些其他不洁感情的侵袭。
　　高兴的身体一下子僵住了，他难以置信的感到了楚声身体的入侵，疼痛夹杂着快乐的感觉涌上了少年的心头，这对他来讲是一个很沉重的打击和震撼，从未想象过会有现在的情形出现，他的委屈仿佛在顷刻之间爆发了，泪水涌了上来，怎么也收不回去了。他红着眼睛呆呆的盯着前方，咬住自己的嘴唇不想发出声音，没有什么比现在更令他难堪的了，可是为什么自己还会感到愉悦？还会想要对方继续？他想，他被自己的反应羞辱了。
　　楚声感觉到了高兴的僵硬，他略微抬起眼睛，有些诧异刚刚还在死命挣扎的少年此刻却显得异常的安静，他心里有一种不舒服的感觉，想要少年看着自己，他想，他要看到少年为自己的抚慰而兴奋的表情，也要让少年清清楚楚的意识到，到底是谁在占有他。想到这里，楚声一把将高兴的身体掉转了过来。
　　此刻，他看到了高兴的脸。
　　少年的眼眶红红的，泪水似乎已经要从其中流出来了，他的眼睛直勾勾的盯着天花板，嘴角颤抖着没有声音，整张脸羞红着却令人一见便能够感受到其中的难过。
　　楚声的行动一下子僵住了。他突然意识到自己现在是在做些什么，看着少年□着身体以耻辱的姿态呈现在自己面前，他心中疼痛的心弦又被拨动了。天啊，楚声你到底是在做什么？他不禁反问自己，这种自己一向鄙视的事情居然会出现在自己的行为里，他慢慢的坐直了身体，有些呆滞的看着少年。
　　这可是你发誓要保护一辈子的男孩儿啊，楚声有些不相信自己居然能做出这样的行为，他有些不敢看向高兴，却还是忍不住一直盯着眼前的少年。我怎么可以这样伤害他？他忍不住想道，手握了拳头，却怎么也握不紧。
　　忽然感觉自己身上没有了另一个人的体温，高兴有些惊讶的看向了楚声。他看到对方也是一脸复杂的望着自己，眼神中带有悲伤与自责，满满的都是对自己的爱意，虽说这爱炙热了一些，但是这样热烈的感情，高兴觉得自己快要被融化掉了。
　　他禁不住哭了出来，刚刚的惊吓和委屈仿佛在这一刻完全的释放了出来，夹杂着对楚声的爱恋，他哭得异常难受。这种复杂的感受高兴从前从未经历过，他不知道原来人生中还有如此令人纠结的情感，让自己难以自制的流泪。高兴悄无声息的默默流着泪，他就算是哭出来也不让自己哭出声音，至少这样还可以欺骗自己说，我没哭。
　　看到少年无声的哭泣，楚声再也忍不住心中心疼的感觉，他连忙解开了拴住高兴双手的衣服，一把将哭泣的高兴搂在了怀中，“别哭了，是我错了，我错了还不行吗？”
　　高兴伏在楚声的怀中，各种复杂的情感交织在了一起，他突然想起自己已经很多天没有看到楚声了，这么多天的想念却迎来了这样的见面，委屈的感觉一下子涌上了心头。再加上今天所受到的惊吓和打击，高兴不禁趴在楚声的怀里哭个不停。这是他来到现代第一次哭泣，心中唾弃着自己的懦弱，却依旧没有抑制这种感情。
　　楚声的心已经完全被高兴的泪水软化了，他抱着高兴，手在他的头上安抚着，这个孩子受到了自己的惊吓了吧。他十分自责刚刚的举动，明明想要心平气和的询问高兴那天的礼物到底是怎么回事，但是没想到见到少年的那一刹那，自己的怒气便喷涌而出，然后一发不可收拾。
　　高兴默默的留了一会儿眼泪，哽咽的抬起头悄悄的看了楚声一眼，对方的脸上都是愧疚，这让高兴心里一软，“楚哥……”他轻声说。
　　听到了高兴的声音，楚声很激动，他对着对方的眼睛，柔声说：“我在。”
　　“楚哥，礼物不是我准备的，我真的不知道……你听我解释……”他的眼圈又泛红了，这些话今天一直憋在他的心中，自从得知事情暴露的那一刻开始便想要解释给楚声听，可是一直都没有机会，他完全没有想到事情会发展成这个样子。
　　听到高兴的话，楚声的手一紧，他将怀中的男孩搂的更加用力了，“对不起，对不起高兴，我真的不知道这件事，当时我真的是气晕了，根本不知道自己在做些什么。”他努力的解释着，可是他也明白自己的解释在这样的境况下显得多么的苍白。
　　高兴听着楚声急切的言语，心里感到有些酸酸的，两个人的肌肤如此的贴近让他可以轻易的感受到对方对自己的在意，可是之前楚声的举动却又令他觉得自己不被信任。但，他是真的爱这个男人啊，此刻看到平时骄傲的楚声对着自己低三下四的道歉，他的心中却也不是滋味。高兴的手臂犹豫着伸了出来，轻轻的回拥着对方，就这样吧，他想。
　　感受到少年的拥抱，楚声有了一种被原谅的感觉，他感到自己此刻被救赎了，心中一阵狂喜。他将头深深的埋在了高兴的颈间，呼吸里都是少年的气味，“高兴，高兴……”他轻声的呼唤着，“谢谢你。”
　　高兴的脖子痒痒的，他感受到对方的气息在自己的颈间呼吸着，一种奇怪的感觉又涌了上来，他已经全身软倒，无力的摊在了楚声的怀抱中，脸色开始泛红，呼吸急促了起来，刚刚已经有些萎靡的身下的稚嫩又勃发了起来。
　　楚声抱着自己的珍宝，感到少年的身体在微微的颤抖，他有些惊讶的抬起头，却看到了这样的美景。高兴在楚声的注视下不好意思的闭上了眼睛，他侧过头不想直面楚声直勾勾的眼神，却不知道这样的动作在对方看来时怎样的诱惑。
　　楚声有些试探的吻住了高兴的唇，这是他今天第一次亲吻少年，双唇相接的时候，两个人都是轻轻的舒了一口气。楚声又忍不住用手覆上了少年需要抚慰的地方，这动作令高兴的身体一僵，却又立刻瘫软了下来。美好的感觉在两人之间徘徊，高兴犹豫了一下，有些情动的回吻着对方，这似乎给了楚声莫大的鼓励，他分开两个人相接的嘴唇，盯着少年的眼睛轻声的询问：“可以吗？”
　　听到对方的问话，高兴的脸刷的一下变得更红了，他咬了咬嘴唇，偷偷的瞄了一眼也已经浑身□的楚声，仿佛下了很大的决心，他轻轻的点了点头。这个快速而轻微的动作如果不是楚声正在特别留意完全可能看不出来，但是他明白了少年的意思，心中泛起了狂喜的感觉，兴奋的一把将少年再次搂紧。
　　然后，我拉灯了……
　　高兴是在楚声的怀中醒来的，他有些迷糊的睁开眼睛，疑惑的看了看自己身边多出的这个人，又感觉自己的身体不知道为什么如此的酸痛，特别是后面那个隐秘的部位，想到这里他立刻惊醒了。脸一下子红了起来，身体僵硬的不敢动弹，但不一样的气息还是惊动了睡梦中的男人。
　　楚声睁开眼睛便看到少年羞涩的望着自己，他向着对方大大的笑了一下，然后一把将高兴搂在了怀里。“早安，亲爱的。”他大声的说。

　　第六十六章 次日

　　“早……”高兴哄着脸回应道。
　　一大早便看到自己心爱的少年躺在自己的身旁一脸羞涩的望着自己，这幅画面令楚声心中充满了幸福感，他没有忍住立刻俯下身亲吻了一下少年的嘴唇，带着早上慵懒的气息的体味一下子侵袭了高兴的嗅觉，高兴觉得自己快要窒息了。还没有等他反应过来，便又被楚声一把拉到了怀中，紧紧的抱着，不留一丝空隙。
　　“我真开心，高兴，我真的很开心。”楚声像是在自言自语，可是说出来的话令高兴心中甜甜的。少年没有抑制自己心中的喜悦，慢慢的回抱着这个昨天晚上带给自己痛苦和快乐的男人，有些不知所措的欢悦。
　　“你，不准再那样对我。”高兴哄着脸轻轻的指责道。想起昨天晚上楚声刚开始的状态，少年便感到一阵阵后怕，那个陌生人根本不是楚声，那么温柔的楚哥怎么会对自己做出如此粗暴的举动？他觉得很委屈，明明不是自己的错误，对方还不听自己的解释，如果再有这么一次，他绝对会受不了的。
　　“嗯，不会了，我保证。”楚声认真的盯着高兴的眼睛，发誓般回答。
　　两个人在床上温存了一会儿，便起床了。
　　他们没有一同吃早饭，楚声昨天是匆忙赶过来的，今天还有一大堆的工作要做，他只是匆匆的换好了衣服便立刻离开了。
　　高兴站在自己公寓的窗前，看着下面那个快速离开的人，心中忽然泛起了一丝酸涩。他静静的靠在窗框上，看着楚声小心的伪装、迅速的前进、敏捷而又谨慎的上了车，然后绝尘而去。直到望不见了对方车子的身影，他才慢慢的收回自己的目光，转过身体，背靠着墙壁发呆。
　　现在这个情形，是他之前如何也没有想到过的。昨天一天所发生的事情，高兴此刻看来就像是做了一场梦一般，那么虚无缥缈，那么似真似幻。可是，这一身的疼痛无时无刻不在提醒着自己，那并不是一场不真实的梦境，那些事情是真的发生过了，他和楚声，真的那样亲密的相处过了。
　　想到这里，高兴的脸又红了起来，他的脑海中浮现出昨夜的画面，那纠缠在一起的美好而又痛苦的感受似乎还可以在自己身体上体验出来。他想起楚声亲密的将自己抱在怀中，想起他温柔而又粗暴的进攻，想起自己无力却又享受的承受，高兴的脸上浮现出羞愧的表情。
　　他有些难以相信做完那个人真的是自己，他怎么可以被一个男人如此对待，怎么可以像一个女人一样在男人身下承欢？就算对方是自己喜欢的人，这样的行为也令高兴感到挣扎。他低着头，眼神游移着思考着，一种落寞的悲哀感侵袭了他的全身。他忽然感觉这件事情是不正确的，似乎有什么地方出了差错，可是却找不到源头，只能任由心底的不安慢慢的蔓延，却只能掩饰这种难过。
　　手机震动的声音忽然响起，高兴像是被惊醒一般回过神来，他连忙跑到床前去拿自己的手机，可是刚一动弹便感到自己的后面疼痛不已，只能慢慢的挪动步伐。他咬了咬嘴唇，脸色变得很难看。
　　手机里来的是楚声的短信息，他抱着复杂的心情打开了，只见里面写着：“那件事情你不用担心，我来处理。PS：我想你了。”
　　短信里面说到的“那件事”就是于芸的礼物事件。今天早上两个人醒来后高兴便一五一十的向对方交待了自己的这个乌龙事件，得到的反应时对方碰过自己的脑袋来对着嘴唇一阵狂吻。他完全可以感受到对方的喜悦，心里也是一松，顿时明白了在对方的心里自己到底占有多大的地方。
　　高兴有些纠结的端详着这条短信，看着最后的一句话，有了一种甜蜜中带有酸涩的感觉。他不知道为什么自己会想这么多，而楚声却仅仅只是开心，可是他觉得自己的心里真的很难受，虽然这难受中带有着多半的喜悦。他轻轻的叹了一口气，决定这些事情先不要想下去了。这两天被薛运齐勒令禁足，自己应该打起精神来好好在家里研究研究剧本，而不是在这里胡思乱想。
　　高兴压制住心中的烦闷，找出《回首天涯》的剧本来看，虽然不知道自己是不是真的可以入选作为那部戏的男主角，但是他还是抱有着很高的期望。翻看着剧本的高兴是最认真的，他一遍又一遍的开始揣摩人物内心的感受，不时拿着笔在剧本上描描画画，增添或者删减着里面的动作和细节。
　　时间过得很快，刘东到高兴公寓的时候已经快要到晚饭时间了，他也顺便给少年带来了晚餐。看着正在用功的高兴，他心中暗暗的舒了一口气，这个不令他省心的少年，终于知道应该安安静静的呆在家里做什么了。他故作严肃的将饭菜放到了高兴面前，板着脸冷冷的说：“那件事薛总已经压下去了，这段时间你的任务就是好好的呆在家里，哪儿也别去！”
　　高兴有些紧张的看着对方，他生怕刘东看出自己哪里不对来，感觉浑身的肌肉都是紧绷的，觉得自己全身都是破绽。
　　“高兴，你怎么了，有没有听到我说话？”刘东见少年有些心不在焉，似乎生气了。
　　“嗯，有啊。”高兴回答的很匆忙，他不太敢看刘东爸爸，只能装作在阅读剧本。
　　“也不要和任何人有接触，以免被人看到又有了什么误会！”刘东继续说。
　　“啊？”高兴立刻抬起头，看向对方。他不太明白这一条是什么意思，难道不和别人有接触就可以避免所有的问题了吗？
　　“当然，这一条是我加上去的。”刘东被看得有些不好意思，“你这么不让人省心，我就得多管着点儿，从今天开始我决定住在这里。”他斩钉截铁的说。
　　高兴的脸色立刻变得有些难看，今天早上楚声离开的时候两个人很是依依不舍，楚声当时便表示有可能这几天多向这边跑两趟，以慰相思之苦。可是现在刘东这样做，便是完全断绝了两个人见面的机会，这让高兴如何开心的起来？
　　他思量着一会儿要趁着刘东不注意给楚声发一条短信通知他这个消息，嘴上却立刻答应了下来。这种伪装自从自己与楚声相恋以后变得越来越多了，高兴觉得自己已经不诚实了，可是他真的不能对任何人讲出实话，如果有人知道了他们两个的关系，那么两个人的星路便走到头了，这个道理高兴还是明白的。
　　“好了，今天先不要看了，再过几天《长河》就要在电视上播出了，你要准备接受电视台的采访，不要将自己弄得太累了。”刘东一边收拾着房间一边说，“还有啊，我昨天就接到通知，由于导演季凯和崔涛两个人前几天出国了，所以《回首天涯》剧组那边差不多一周以后才能最后确定人选，不过你不要太担心，我估计你很有可能入选，所以剧本也不要落下。”
　　听到这个消息，高兴沮丧的心情才好了一些，他其实对于这个剧本很是看重，如果可以出演其中的主角，他似乎会兴奋得一周都睡不着觉。可是，这种等待结果的感觉真的很不好受，高兴觉得自己的心像是一直有什么东西在挠一般，痒痒的却又释放不出来。
　　他们很安静的吃了晚餐，刘东在厨房刷碗，高兴则抱着电视看。他已经很久没有看过电视了，可是因为同楚声和好了，所以也开始想要关注对方的新闻。现在正在播报的是娱乐新闻，他一边吃着水果一边看着，想要从里面看到某些熟悉的面孔。
　　“东哥东哥！”他大惊小怪的叫着。
　　“干嘛？”刘东以为他看到了什么不得了的新闻，一个箭步冲了出来，眼睛在电视上扫视着，想要找出端倪。“怎么了？”
　　“你看，”高兴指着电视中的一个人，“志豪哥又拍新戏了！”他开心的裂开了嘴巴。
　　有些无奈的撇了撇嘴巴，刘东真的不知道该说少年什么好，他甩了甩手中的洗涤剂液，随口应了一句“嗯。”立即回到了厨房，天知道他的手还没有擦好，高兴也太会大惊小怪了。
　　“东哥东哥！”少年再次喊出了声音，这次刘东犹豫了一下，还是随便擦了擦手走了出来，他想，万一有什么重要的新闻呢？
　　“怎么了？”
　　少年还是一脸开心的指着电视的画面：“你看，这不是韩冰导演吗？原来这次志豪哥是和他合作，真好！”
　　刘东无奈的点了点头，心里暗暗的想，再听到什么奇怪的叫声他也坚决不出来了。他回到厨房继续刷碗，快要完成任务的时候，房间中的少年又在叫了，他完全不想理会对方的叫喊，慢条斯理的打理着用过的厨房设施。他擦了几秒钟，却意外的发现里面没有了声音，有些奇怪的向屋内望了望，却发现高兴挺直了身体，直愣愣的看着电视屏幕，自己却没有发出任何声音。
　　刘东决定而有些不对劲了，他连忙走了出去，顺着少年的眼神向着电视屏幕一看，里面的画面令他大吃了一惊！

　　第六十七章 下沉

　　电视上的娱乐新闻，女主播正在面带微笑口若悬河，或许其他观众会听得如沐春风，但是对于此刻的高兴和刘东来讲，里面的画面实在是刺眼，像是一根针一样刺穿了他们两个的心脏。
　　“下面一则消息是关于小天后于芸的报道。前几天啊，小天后于芸在自己家中小办生日宴，我们的记者早早的就守在了她家门口，等待着看到底有哪些明星来参加宴会，可是呢，一个奇怪的事情发生了，一整天就只有新生代小影星高兴一个人到场。”
　　画面中出现了于芸生日那天的场景，从高兴和刘东下车开始，到突破重围走进门的整个过程全部都被记录了下来，其中还有刘东阻挡记者的举动和言语。高兴和刘东两个人看的是面面相觑，刘东心里有些奇怪，为什么这么多天以前的新闻现在才播出来。他们都没有说话，继续向下看去。
　　镜头继续播放着那天的情景，女主播的声音传来：“我们的记者没有离开，一直等在门外，可以从公寓的窗子看到，高兴将一个礼品盒递给了于芸，而于芸当场拆开。虽然我们当时并不知道礼物是什么，可是我们依旧可以看出两个人之间的暧昧。”
　　看到这里刘东狠狠的瞪了高兴一眼，对于这件事情他还依旧耿耿于怀。高兴收到对方的眼神后缩了缩脖子，他在这个时候还是比较害怕刘东的。
　　镜头转回演播厅，女主播依旧美丽的站在那里，口中还不停止说话，“当时我们对于这个礼物有很多猜测，但是都未被证实，可是在今天刚刚举办的于芸歌迷见面会上，小天后于芸给了我们确切的解答，让我们到现场去看一下。”说着他举起右手，示意大家一起观看VCR。
　　于芸很快便出现在了画面中，她画着淡妆，一身洁白的连衣裙显得特别的纯净美丽，面对着众多举在她面前的话筒，她略带羞涩的微笑着，赢得了所有人的好感。
　　高兴有些复杂的看着镜头中依旧美丽的于芸，突然觉得这个人似乎好陌生，他想起昨天刘东告诉自己的话，于芸是自己将礼物的消息卖给报社的，他的心就是一颤，完全不能相信这件事的真实性。现在他看着女孩儿站在话筒前说话，心里就是一紧。
　　“关于礼物这件事，我不想做太多的解释，我和高兴是很久的朋友了，相信大家也应该有所了解，这个礼物真的只是朋友间的问候，没有任何其他的涵义，请大家不要多想。”她说话期间，镜头已经对准了那个曾出现在高兴手中的礼品盒子，盒子已经被打开了，里面的东西电视机前的观众一览无余。
　　高兴刺眼的看着那件雪白色的睡裙和那支已经有些萎靡的红色玫瑰花共同出现在他的视线中，这时候的他已经完全相信了刘东的话，可是这样的相信令他的心情更加的沉重了。为什么？现在他的脑海中就只剩下了这三个字，为什么于芸要这样做，为什么她要将自己的隐私暴露在镜头面前，然后让绯闻传个遍地？他的思路完全混乱了，想不出任何头绪。
　　“还有，”于芸的眼圈有点泛红，她哽咽的说着，“请大家千万不要去打搅高兴，他最近的事情很繁忙，我不想让他分心。这件事情在我这里就了解了，请大家一定满足我这个愿望。对于这样的礼物暴露在媒体面前，我们都没有心理准备，但是请大家一定要相信，这只是一个玩笑，不存在任何其他的用意。”她的脸上都是悲恸的神情，仿佛受了天大的委屈要哭出来一般，这种梨花带雨的眼含热泪令在场的所有记者都感动了。
　　镜头转回演播厅，女主播带着猜测的语气继续说着，“小天后于芸似乎有着什么难言之隐，看她快要哭出来的申请，让我们在场的人也为之心痛。但是高兴送给于芸这种礼物难道真的只是朋友间的问候吗？会不会是高兴想要借助小天后的强大粉丝力量想着娱乐圈上流社会进攻呢？又或是他单纯的喜欢我们的小天后于芸而正在对其展开攻势呢？所有的这些我们现在都不得而知，而当事人似乎也没有给出我们详细内情的想法，我们只能继续关注此事的动态了。”
　　“观众朋友们，今天的娱乐新闻就播放完了，期待明天与您的继续相会。我是XX，各位晚安。”镜头向后拉去，节目的片尾字幕开始向上滚动，在音乐声中娱乐新闻结束了。
　　高兴和刘东一个坐着一个站着，都呆呆的没有说话。许久，高兴带着疑惑和迟疑问刘东：“东哥，薛总不是，把事情压下来了吗？”
　　刘东听到这句话，立刻反应过来，他第一时间冲到手机旁边，拿起电话就带给了薛运齐。高兴在旁边紧张的看着，他已经不知道现在的情形到底是一个什么样的状态了，自然也不知道下一步应当做什么。他的手攥的紧紧的，牙齿咬在一起，真个人都紧绷了。
　　“喂，薛总，我是刘东……对……您已经知道了？那……嗯……嗯，好的，我知道了……嗯……我会照做的，薛总您放心……好的，薛总再见。”放下电话的刘东一抬眼睛便看到了旁边等着两只水汪汪的大眼睛看着自己的高兴，他没有好气的又瞪了他一眼：“看什么看？都是你自己惹的祸，现在让我们帮着擦屁股！”
　　高兴没有反驳，只是继续看向他。刘东思考了一会儿，然后对着少年说：“现在事情有变化了，薛总也是刚刚得到消息，他让我们先在家里呆着不要动，他去找楚航问个明白。”
　　“那，我现在应该做什么？”高兴紧张的询问。
　　“做什么？什么都不做！呆着！”刘东的火气也上来了，他不停的在房间里走来走去，快速的踱步，把少年本来便慌乱无比的心一下子又弄得很紧张。
　　高兴咬着嘴唇，有些在客厅中呆不下去了，他想要打电话，现在就打。想到这里，他装作若无其事的样子走进了自己的房间，轻轻的将房门掩上，他拨通了于芸的电话。他想要问问她这到底是怎么一回事，为什么她要在电视上那样说，为什么要将自己的秘密告诉给别人，难道真的像所有人说的那样，她是为了要通过炒作上位吗？高兴不愿意相信这样的原因，他想要证实这件事情。
　　电话拨通了，可是对方一直不接。高兴很有耐心的拨了一遍又一遍，可是在第四遍的时候听到了这样的声音：“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”这个移动公司的话务员用千篇一律的话来回应了高兴的满腔热忱，高兴像是被浇了一盆冷水一样萎靡的摊在了床上。
　　于芸不接电话，于芸关机了，于芸不想要听到自己的声音。为什么？他现在开始不得不往坏处想了，或许他真的从来没有看清过于芸，或许这个女孩子本来就是一个心机沉重的女子，想到这里他特别的难过，想起曾经同于芸相处过的那些美好时光，对方的温柔与开朗一直包容着自己，教会了自己很多事情，他真的不愿意相信于芸是一个坏人。
　　他想要向一个人倾诉，立刻。鼻子酸酸的，高兴忍着想要哭出来的从动，拨通了楚声的电话，此时此刻他比其他任何时候都想要听到对方的声音。他心中默默的数着对方手机中传来的“嘀～嘀～”的声响，一，二，三，四……有一种度日如年的感觉，这短短的几秒钟他过的像几个小时那样长。
　　当楚声接起电话的那一刻，高兴的心一下子放下了，他刚刚特别害怕对方像于芸一样不接自己的电话，害怕现在连楚声的声音都听不到，那样的话自己就会陷入莫名的恐慌里，不知道出路在何方。
　　他小心翼翼地吐出一个“喂”字，便听到对面楚声很焦急的对着自己说：“高兴吗，我正要给你打电话呢！”
　　“楚哥……”他还没有继续说出话，楚声便又抢过了话语权。
　　“今天晚上的新闻你应该看到了吧，我现在正在去找大哥的路上，你别担心，肯定没事的，有我在。”他的声音焦急却带着稳定，令高兴听后心中的石头一下子放下了一小半，他的语言仿佛有镇定剂的作用，立刻令高兴刚刚紧张无措的情绪一下子平复了下来。
　　“好。”他说，他相信这个人，就像相信自己一样。从他们认识开始，楚声就带给了他很多前所未有的保护，似乎交给对方的什么事情都会在他的游刃有余下立即完成，高兴潜意识中觉得对方就是无所不能的。所以当楚声说自己来处理这件事的时候，高兴便没有再追问下去，而是选择了沉默的等待。他相信对方一定可以很好的解决这个问题。
　　放下电话的高兴坐在床上发呆，房门突然被打开了，刘东匆忙而慌张的神情一下子暴露在少年的眼中，“怎么了？”他急切的问道。
　　“快，将窗帘都拉上！”刘东的动作焦急而慌乱。
　　“啊？”高兴有些疑惑的望向了刘东脚步奔向的窗子，刚想要问为什么，便被外面的闪光灯晃花了眼睛。
　　窗外都是狗仔。

　　第六十八章 攻陷

　　窗外似乎人声鼎沸，高兴有些惊恐的看着外面的众多照相机和摄像机，它们都对准着窗口，蓄势待发一般等待着。 高兴望向他们，记者们的职业素养令所有人都按下了快门，少年惊恐的表情便这样留在了他们的相机中。
　　刘东和高兴两个人连忙拉紧了窗帘，可是这时候似乎已经有些迟了，刚刚记者们已经拍摄到了高兴的照片。刘东有些恼火的咒骂着，手里也不停地在拨打着电话，他要向薛总汇报这件事情。
　　高兴感觉心里很乱，这时候的慌乱与之前相比已经不可同日而语了，他觉得似乎天都要塌了下来，完全的不知所措了。看着刘东在那边焦急的打着一个又一个电话，他心中头一次有了“没底”的感觉。他慌乱的看着已经拉上的窗帘，突然感觉这种厚度似乎一点儿也不安全，以至于他想要逃离这个房间。
　　人与人之间是存在心理安全距离的，当陌生的人太过靠近的时候，你就会觉得不安。高兴现在的心理安全距离完全的拉长变大了，明明那些记者都是在几米以外的楼外，可是他就是觉得他们快要入侵到自己的地盘，太过靠近了。
　　刘东那边已经挂断了电话，平常显得有些婆妈的他现在脸上一脸的坚毅，眼神坚定的令人侧目。刘东爸爸在关键的时刻发挥出了他作为长辈应具有的姿态，他要保护自己手底下的少年。刘东的动作开始变得干净利落了，他一边检查着房间的摆设，一边对少年说：“我刚刚给薛总打了电话，他已经知道这件事了，公司很快就会派保安过来维持秩序，不要担心。”
　　高兴面无表情的听着对方的安排，看到对方这样镇定的样子，他心里像是有了主心骨一样，也振奋了起来，似乎将刘东作为了最后的依靠。
　　“薛总决定给记者们开一个临时的记者见面会，会场就定在你的公寓。咱们现在的任务就是把房间收拾出来，一会儿让大家进来。”刘东手下不停，还示意少年跟着他一起布置会场。
　　听到自己的房间要被别人进入，特别是如此可怕的一群人的时候，高兴的脸色一下子就变了。他很不情愿的慢慢站起身来，用极其缓慢的速度帮助刘东搬着桌子和椅子，一脸难看的样子。
　　刘东注意到了少年的脸色，但是他只是默默的用眼睛瞟着，没有说话。其实这件事发生在谁身上都会有这样的反应，特别高兴只是一个十九岁的少年，还不能自由的控制自己的情绪，所以这样子没有发火他就已经有些谢天谢地了。看着少年不情不愿的帮着忙，刘东心里感到好笑的同时也有些感动。
　　这个年纪的少年正是叛逆的时候，别的孩子都在家长的呵护下玩天玩地，耍性子胡闹的时候，高兴却要面对自己的委屈却不能说出来，还要装作若无其事的样子对着那些过分的人微笑，这种事情实在是不太公平。想到这里，刘东的心又软了下来，他心里有些心疼高兴。
　　可是心疼归心疼，该做的事情还是要做。家里在两个人的布置下已经有些像小型的见面会场了，客厅前面摆放着一个写字台，作为主人所坐的位置，对面摆着家里的各种椅子、沙发，甚至还有矮柜子。这些都是给一会儿要进来的记者们准备的。
　　高兴看着自己好好的一个家弄成这个样子，心里有些难过，或许是在印证祸不单行，最近的事情都一下子集中了起来，让高兴有些措手不及。生活也被其搞得一团乱，再加上昨天晚上楚声的胡闹，他的精神状态也不怎么好，所以心情自然也好不起来。看到如此混乱的场景，他的心里的感觉更加的糟糕了。
　　两个人坐在沙发上无事可做，他们现在能做的唯一的事情就是等待。等待着薛总带着大队人马的到来，等待着一会儿记者招待会的召开，等待着未知的责难开场。
　　高兴垂着脑袋坐在那里，无精打采的望着一个地方发呆。他想要打电话给楚声，可是刘东就在身边，根本没有机会自己行动。他想要打电话给自己的父亲，可是又害怕对方替他担心着急。他想要打电话给崔涛，可是对方又跟着季凯在国外没有回来。整个这个世界上似乎没有他可以呼叫的人了。他有些悲哀的想着，心里却乱到不行，长了荒草一般。
　　在两个人的等待中，薛运齐终于来了。
　　高兴他们先是听到了汽车的声音，然后似乎窗外的记者们都一下子兴奋了起来，沸沸扬扬的吵着采访薛总，这声音就连在房间中的高兴和刘东也可以听得到。高兴觉得自己像是要炸掉了，脑袋中嗡嗡直响的都是窗外的声音，那声音似乎经过了扩音器的放大，有些震耳欲聋的吵着，让高兴觉得有些头痛。
　　他的手紧紧的握着拳头，无意识的挪动着自己的身体，他已经在沙发上完全坐不住了。听着声音由近及远慢慢的向自己靠近，他仿佛听到了自己心跳的提速，现在的情势已经完全不在少年预想的状态中，他不知道下一步应该如何走，不知道面对记者的提问应当如何回答。只是抱着走一步算一步的想法在固执的坚守着自己最后的防线。
　　可是现在，自己的防线似乎快要被对方凶猛的攻势攻陷了。他的家正在被人侵入，他的思维正在被人侵入，他的内心正在被人侵入……这似乎是无休止的攻击在还没有正式开始的时候便已经将少年弄得筋疲力尽了。他无力的听着刘东为对方开门的声音，接着传来一阵杂乱的脚步声，自己洁净的房间正在被那么多穿着皮鞋帆布鞋凉鞋的记者们践踏着，他们，仿佛也踩到了高兴的自尊。
　　高兴的眼睛直勾勾的盯着客厅的入口处，此刻的情形在他的眼中被放慢了速度。他看到门在缓慢的被推开，就像是推开了自己残破的内心，他的眼睛眯了起来，想要直面这个侵入者，将他赶出去。他看到一个人，两个人，三个人……走了进来，他觉得自己似乎应该成为一个守卫家园的战士，寻找自己的武器，可是他的身体仿佛僵住了，完全没有力气抬起自己的任何一只手臂。
　　他眼睁睁的看着自己的房间被越来越多的人占满，突然感觉现在像是在看电影一样。眼前的画面，耳边的声音仿佛都隔了一层荧幕，有些看不真切听不清楚。他恍惚的看着面前人来人往，不知道他们现在到底在做些什么。
　　“高兴，高兴！”一个声音在耳边响起，突然的大声叫喊声将他惊醒了。他的精神立刻回归了现实，刚刚有些平静的心再次狂乱的跳动起来。
　　“啊？干嘛啊？东哥，你吓死我了！”高兴捂着心脏，他是真的被吓到了，虽然已经分不清到底是因为刘东的喊声，还是因为这些记者的恐怖。
　　“快点起来，这里给记者们坐。我们坐到那边去。”刘东对于高兴的不在状态感觉很上火，可是现在不是教育少年的好时机，只能先平心静气的指挥着高兴的行动。
　　跟着刘东来到写字台后面，他看到薛运齐已经坐在那边了，他的身后站着几个彪形大汉，似乎是特意拉来的保镖。薛运齐一脸严肃的看着少年，脸上的表情让高兴看不出到底是不是在生气。他有些忐忑的坐在了薛运齐的旁边，看着下面黑压压的一片，心中烦躁的感觉又再次涌了上来。
　　“请大家静一静。”薛运齐见一切准备就绪，不大的声音清晰而缓慢的响起。他从前是学话剧出身的，所以知道如何运用自己的声音让剧场里最后一排的观众都可以听得到，现在虽然已经完全放弃了那份行当，可是基本功还没有落下。他的这种声音一出现便令所有的人安静了下来，记者们都架好了机器等待着见面会的开始，看着薛运齐的到来，他们感到自己似乎抓到了大新闻。
　　“见面会现在开始，因为地方简陋，所以可能安排不周，希望大家海涵。”他的话总是那么有力量，却令人如沐春风。带着些许蛊惑的色彩，薛运齐再次扮演起神棍的角色，他今天的任务很重，但是再重的任务也要打起精神来完成，他有这个自信打好这场硬仗。
　　薛运齐整理了一下自己的领子，然后看向对面的记者们，“我想大家来这里都是为了一件事情，那就是于芸的生日礼物问题，我想要首先声明一点，高兴和于芸是纯粹的友情关系，也完全不存在恋爱的可能性，请不要胡乱猜测或者质疑这种感情的纯粹度。好了，下面有什么问题大家可以举手提问了，但是每个人只能有一个问题，谢谢大家的合作。”
　　几乎所有的媒体都有一名记者举手，薛运齐随意指了一个人，她立刻用眼睛直直的盯着高兴问道：“请问高兴，如果你与于芸小姐之间真的是友情关系，那么为什么要送玫瑰和睡衣这样带有歧义的礼物呢？”

　　第六十九章 失踪

　　高兴有些瞠目结舌的看着台下那一排排手臂，耳朵里听到这个女人问到的问题后感觉自己的脑子里面一片空白。他张开口想要说话，却不知道到底应当回答些什么。坐在一堆话筒前面张口结舌的一个字也吐不出来。
　　他怎么能告诉大家那礼物不是自己准备的，怎么能吐出陈志豪的名字来弥补自己的过失，怎么能在所有人面前大声的告诉所有人，我不爱于芸，我爱的是楚声！这些所有的“不能说”都在高兴的心里晃荡着，他已经完全没有心思来编造一个谎言蒙蔽所有的记者了。
　　台下看到高兴说不出话的模样，开始有些窃窃私语了。高兴见到这样的情形，本来便有些慌乱的思维更加的混乱了。薛运齐皱着眉头看了看少年，脸色有些难看，他向着刘东示意了一下，对方看到他的颜色立即将话筒移到了薛运齐的身前。
　　“各位，请安静一下。”薛运齐的声音再次传来，“请大家体谅一下我们家没有见过世面的小孩子。”
　　台下听到这句话，一部分记者都轻声的笑了起来，气氛稍微缓和了一些。启运老总的面子是一定要给的，得罪任何艺人也不能得罪娱乐公司的总裁，这是业内公认的潜规则。所以记者们也都很给面子的没有就这个问题继续深入的询问高兴，当做让启运给了自己一个人情。
　　“这次新闻发布会的问题都由我来回答，大家有什么疑问可以问我。”薛运齐气定神闲的坐在中间的椅子上，用通透的目光扫视着下面的记者，好似能够看透对方的企图。“刚刚那位女记者的问题，我想再次做一个申明，那就是我家的孩子高兴只是在用自己的方式同对方开玩笑，绝对没有其他的涵义。”这句话说的斩钉截铁，令台下的记者都是一愣，瞬间没有了声音。
　　老总回护自己公司的艺人，这样的案例以前并不是没有过，但是像薛运齐保护高兴这样的坚决倒是头一次碰见。记者们有些面面相觑，他们一下子不知道应该用什么样的表情来面对台上的这个人。
　　“当然，可能因为年龄和公司教育的问题，这样的玩笑有失得当，这一点我会回去教训他的，”说着薛运齐用手指了指在旁边傻愣愣坐着的高兴。“下面还有什么问题，请大家继续。”
　　气氛一下子似乎又紧张了起来，记者们安静过后紧接着又是一阵骚乱，他们有些搞不懂薛运齐到底是怎么一回事了，但是这场新闻发布会还是要继续进行下去。所以片刻之后很多人再次举手。
　　高兴愣愣的看着现场这样奇怪的状况，台下还是批量的在举手提问，而坐在自己身边的薛老总也是一个接着一个慢条斯理的回答。整个过程像是一部教案一样板板整整，令人难以相信气氛是如此的剑拔弩张。所有人似乎都有事情做，只有自己，这个本应该成为主角的人却无所事事的坐在旁边，看着其他人的表演。可是他紧张的一动也不敢动，生怕自己无意识的举动被照相机拍摄下来，再次毁坏了自己的形象。
　　直到所有的记者都走光了，他才缓缓的舒了一口气，有些瘫软的靠在了椅背上。薛运齐用眼角的余光看了看少年，没有搭理他，直接跟刘东说：“这几天看好他，别让他到处乱跑。”
　　“好的，薛总。”刘东立刻答应了下来。
　　“还有，”薛运齐一边站起身来一边说，“所有的活动暂时取消，等到风头过了再出来。你这两天就在家好好教会他应该怎么做事怎么说话，怎么面对记者，不要让人家觉得我们公司调理出来的艺人连话都不会说！”他的语言有些激愤，但是刘东明白这些都是气话，想想也是，任谁旗下的艺人给自己这样一个当头棒喝都不会好受吧，更何况薛运齐的公司也没有成立多久，经不起这样的折腾。
　　“好的，薛总。”他继续答应着。
　　薛运齐迈开脚步向着门口走去，“我给高兴留下两个保镖，有不能避免的出门时一定要带好他们，还有，公司留了一辆车给你们，以后不要开你那个小破车，有失形象不说，还不安全。”他走到了房门前面，打开了锁头。“我会尽快将事情平息下来的，本来也没有多大的事情，应该不用担心。”
　　看着薛运齐转身出了门，刘东脑门上的汗也快要流下来了。他是高兴的经纪人，可是又同时是公司的员工，在自家少年出了状况的时候，既要考虑到高兴的承受能力又要面对公司的责难，在这其中的压力刘东有些难以承担了。他微微的叹了一口气，向屋里面走去，这时候的自己不能首先退缩，不然高兴会受不了的。
　　两个人沉默的将所有的桌椅还原，当一切进行完毕的时候，高兴望了望还是那样整洁的房间，感觉似乎自己刚刚出现了幻觉，那些咄咄逼人的问题没有人在这里问出来，那些虚伪的回答也没有人在这个地方说出来，他还是那个可以安安心心看剧本的孩子，还可以用焦急的心情等待着别人通知自己是否入选了角色……
　　可是现在，这一切只能是似乎而已，他在心底轻轻的叹了一口气，有些沮丧的捡起了地上不知是哪个记者扔下的纸巾，将它丢进了垃圾桶。一切都乱七八糟了呢，他想。
　　“我先出去买一些生后用品，你在家里哪儿都不要去，知道吗？”刘东走到高兴面前，盯着少年的眼睛一脸严肃的说。
　　“嗯。”高兴面无表情的点了点头，他明白自己现在的状态了，所以异常的冷静与听话。他看着刘东急匆匆的出了门，眼睁睁的望着那扇大门的关闭。他立刻转身回了卧室，拿出自己的手机，拨打了那个自己现在最想要听到的声音的电话。
　　心情有些急躁，他听着手机里的铃声在一声一声的响着，可是似乎没有人听到。他听着手机中无人接听的声音，心中的不安开始慢慢的加大了。
　　楚声为什么不接电话？他同他哥哥的交涉到底现在进展的怎么样了？他是不是应该现在在通往自己公寓的路上，想要同高兴见一面？还是说他现在还在谈判中没有办法理会自己的呼唤？这些想法在高兴的脑袋中一闪而过，唯一可以肯定的是，楚声一直没有接自己的电话。少年有些落寞的坐在了床上，他在等待对方看到自己的未接来电后会给自己回一个电话。
　　可是，直到晚上他都没有等到这个电话。
　　高兴的心里像是被悬空一般没有了着落，他不知道楚声到底怎么了，难道没有看到自己的来电显示吗？不甘心的少年又一次拨通了对方的号码，他现在迫切的想要听到楚声的声音，想要让对方给自己勇气和信心来打赢这场自己从未见过的仗。可是，为什么他不接电话呢？
　　刘东正在厨房烧菜，他和两个保镖已经正式入住了高兴的家，照顾少年自然就成为了刘东的工作。他在厨房折腾着，突然感觉身后好像有什么动静，他有些受惊的回过了头，发现少年正鬼鬼祟祟的在自己的身后扭捏着，似乎有什么话要说。
　　“呼，你吓死我了，高兴。”刘东在心里抚摸了一下受惊的心，头上的汗似乎都要彪出来了。“怎么了，你有事？”他有些疑惑的看着对方。
　　“嗯。”高兴的声音特别小，刘东差一点就没有听到。
　　“什么事？”刘东有些无奈的看着这个少年，自从今天下午完成了那个记者见面会之后，高兴就没有再说过一个字，现在来找自己，不是自己想明白了就是真的有了什么重要的事情。所以他并没有责怪高兴的支吾，耐心的等待着对方的话。
　　“那个，东哥，你能帮我问问楚声前辈到哪里去了吗？我找他有事。”现在少年已经不知道能够求助于谁才可以找得到楚声，他自己打了十多个电话，可是没有一次对方接听了的。他已经感觉到事情似乎有些不对劲，他立刻将电话打给胡斌，可是就连胡斌也关机了。现在的他无法从任何人口中得知楚声的消息。在他焦急万分的时候，突然想到似乎楚声和薛运齐是同学，可是直接去找正在生气的薛运齐这个想法刚刚想起，便立刻被高兴自己浇灭了，自己大电话给对方，无疑就是在送死。于是他想了一个折中的办法，来到厨房找刘东，想要从他的口中间接的得知楚声的消息。
　　“你找他……”刘东疑惑的看着少年的眼睛，那里面似乎充满了闪躲，但是他转念想了想，有些恍然大悟的说：“啊，你是想要让他联系一下他哥哥楚航吧？也对，你们关系不错，如果楚声可以帮你这个忙，那这件事情应该就没有问题了。”
　　看着刘东的自问自答，高兴有些张口结舌。他还没有想好怎么回答刘东的疑问的时候，刘东却自己找出了一个如此合理的答案。
　　“好吧，你等着，我去问问薛总，他那里肯定有楚声的消息。”刘东现在非常的雷厉风行，他立即冲进房间去寻找自己的手机，然后马上拨通了电话。
　　高兴一脸急切的看着对方通话，刘东刚刚放下电话他便凑到了对方的面前，两只眼睛直直的望向刘东。
　　“找不到楚声，他似乎失踪了。”

　　第七十章 《长河》

　　“什么？”高兴的表情十分的震惊，他没有想到得到的会是这样一个答案。找不到楚声这件事在自己的意料之中，可是失踪这个词又从何谈起呢？
　　“没错，刚刚薛总就是这么说的。似乎今天楚声下午到了楚航的公司后便再也没有出现过，应该是被楚航禁足了，毕竟他前一阵也闹了不少事情。”刘东皱着眉头说，这件事对于他来讲也是一个坏消息，找不到楚声就意味着高兴少了一条出路，这令刘东刚刚有些沸腾的心又再次沉寂了下去。
　　“嗯，不过应该没关系，我们顶多就是回到了原点嘛！”刘东自我安慰的对高兴说，“你要相信薛总的能力，毕竟他做娱乐公司也已经这么多年了，在业界还是有一定的关系的。”
　　高兴听着刘东驴皮不对马嘴的安慰，勉强的牵动了自己的嘴角笑了笑。刘东根本不知道自己到底在难过什么，楚声失踪的这个消息在他看来只不过是一个可以借助的力量没有了，可是在高兴看来却像是天塌下来一般。
　　他身体里的力气像是一下子被抽空了，想要瘫坐在地上，可是又勉力支撑着。“东哥，我想回去睡觉了。”他说。
　　“睡觉？可是还没有吃饭啊，不管怎么样，还是要把晚饭吃完的。”刘东觉得少年有些小题大做，楚声的力虽然借不到了，可是他们还有薛总嘛！“吃好了饭才有精力去应对明天后天的事情，你要是生病了呀，就什么事情都做不了了！”
　　高兴觉得自己已经支撑不住了，他快速的摇了摇头，“不了东哥，我不想吃饭了。明天再说吧，我先回去睡了。”说完便用自己最快的速度赶回了房间，他感到自己的脚步虚浮无力，像是要跌倒一般。
　　回到房间的高兴第一件事就是锁上门，他背靠在门上，已经没有力气继续前进了，像很多电视剧中演过的那样，少年的身体顺着门慢慢的滑落在地上，他的脸色惨白，像是生了一场大病一般。这个房间里只剩下高兴一个人，他就着刚刚的姿势用手臂将自己的膝盖抱住，头埋在里面“呜呜”的哭了起来。
　　这是高兴第一次为了另一个人流泪，在自己最彷徨不安的时候。
　　他已经忘记了自己的事情，现在脑袋里面想到的都是“楚声哪儿去了，是不是出了什么意外，他怎么会失踪……”这样的想法，心里乱乱的没有头绪。在这个对方不见了的时候，他居然不能外出去寻找，只能坐在这里暗暗的哭泣，这对于高兴的认知来讲是一个莫大的打击。
　　他拿起自己的手机，一遍又一遍的拨打着那个永远不接的电话，心中似乎还在抱着什么期望，可是又一次又一次的失望了。他流着眼泪望着手机，觉得自己似乎应该做些什么，却失望的发现原来自己真的还是什么都做不了。
　　高兴，你真没用，他对自己说。
　　想到这里，他用力的擦了擦自己的眼泪，将还要涌出的泪水憋了回去。哭泣有什么用？还不如现在想想办法呢！他想。
　　高兴，现在就剩下你自己了，你一定要学会坚强和努力。他告诉自己说。
　　他像是战场上活着的最后的战士一般摇摇晃晃的站了起来，要紧牙关不再露出一点点的声音，现在的高兴已经有了不同以往的感觉，这时候的他更像是一个男人。他想，我要一步一步的做着事情，先处理好自己的问题，把薛总的禁足问题解决，然后去找楚声。
　　打定了主意的高兴立刻有了斗志，他就是这种人，在向着一个目标努力的时候便会义无反顾永不退缩。正在吃饭的刘东有些惊讶的看着再次从房间里走出来的高兴，他咀嚼的嘴立刻惊讶的张开了，他目瞪口呆的看着少年自己走到电饭锅面前盛了一碗饭，然后坐到自己的对面吃了起来，一点儿都看不到刚刚那个吵着要睡觉的孩子的颓废模样。
　　当晚，他们继续打开电视观看起来，刘东觉得今天的记者见面会会在电视中播出，高兴带着紧张和期待盯着电视中主播一张一合的嘴巴，想要听到自己的消息。
　　果然，女主播播报了今天的新闻。高兴看着画面中的薛运齐与自己，听着女主播的夸夸其谈，心中充满了紧张之情。屏幕上的女子先是对今天的事情做了一个简要的概括，然后发表了自己的看法，她认为薛运齐是在对高兴进行炒作，或者说从高兴刚刚送给于芸礼物的一开始便都是早有预谋的炒作。
　　高兴看着电视中女人义正言辞的脸，有些啼笑皆非。这样的歪曲事实，还说的有板有眼着实很高明，可是现在的他还无法反驳对方，舆论似乎已经开始转向了不好的方向。
　　相对于旁边刘东的唉声叹气，高兴反倒是显得很镇定。他冷静的看着荧幕上的美丽面孔，心中已经明白了娱乐圈这个虚假的光鲜表面下原来埋藏的都是这样丑陋的东西，人的尊严在媒体的眼中似乎比不上他们的收视率重要。他明白，今天的新闻一经播出，他的个人形象将会有一个大的转变，人们应该开始改变对自己的看法了吧，高兴做了最坏的打算。
　　接下来的两天，果然如同高兴预料的那样，舆论开始了对高兴的指责，他们将高兴称作是没有实力却想要通过炒作来获得粉丝和关注的艺人。而大众对于高兴的看法也开始随着媒体铺天盖地的报道而向着坏的地方扭转，他们开始在网络上公开谩骂高兴，有一些于芸的粉丝甚至将破坏性的礼物寄到了高兴的家中。刘东带领着两名保镖这段时间都开始严阵以待，以防万一。
　　但是高兴的生活还要继续，虽然媒体的指责令他的生活节奏开始混乱，但是从未经历过这样的阵势的少年却出人意料的坚强。他每天按时起床，然后开始揣摩剧本，按时吃饭按时睡觉，生活像是从来没有被人打扰一般。这期间高兴的父亲打来电话，朋友们都带来问候，高兴平静的接受着这些，却宠辱不惊的回应着大家。刘东看着这样的高兴，心中的不安仿佛也减轻了不少，他也将精力继续放在了应付媒体上，这样的少年值得他保护。
　　可是他不知道的是，高兴每天有一个时间是不安心的。在晚上睡觉以前，他总是会躺在床上给楚声拨打一个电话，虽然他知道对方很有可能不能接听，可是不这样做他会觉得今天的事情没有做完。没有楚声的消息这些天，他觉得自己的精神似乎要枯萎了，他从未这样想念过那个人，现在他明白了，原来楚声对于自己，是如此的重要。
　　最近有一件高兴的大事发生了，那就是他期待已久的电视剧《长河》正式在地方电视台放映了。这部电视剧从停机到现在已经整整两个月了，这么长时间的后期制作耗费了制作团队很大的心力，也承载着剧组所有成员的期望。在沉寂了如此之久以后，《长河》终于在电视上与大家见面了，这对于高兴来说不得不说是一个惊喜。
　　他守着电视等待着《长河》的播出，当看到荧幕上面自己出现的时候，高兴内心充满了激动的感觉。虽然以前也拍摄过电视连续剧，可是这一次是主角之一，自然有着不同寻常的意义。再加上，刘东和薛运齐都认为，这部电视剧是他从低谷中走出的最佳踏板，他们对其中高兴的表演有着自信。
　　但是，结果令所有人失望了，《长河》并没有在人们眼中引起多大的波澜。或许是因为张裕第一次执导的原因，整个团队磨合的不够默契，《长河》中出现很多小瑕疵。再加上高兴最近的炒作事件，整个媒体对于《长河》的评价都不是很高。某些专家还公开在电视上指出，高兴的表演的确不属于好演员的行列，不知道崔涛是怎么样选择这个徒弟的。
　　高兴听着这些，虽然表面上看不出来，可是心中确实是存在着很大的失落感。他同薛运齐刘东一样，对于《长河》这部电视连续剧充满了期待，可是当越来越多的负面评价强加在这部电视剧上的时候，他却不知道应该用什么样的心态来看待这个问题。看着刘东每天都一副忧心忡忡的样子走来走去为自己奔波，高兴的心中也不好受。
　　他只能一次又一次的告诉自己，高兴，你要坚定自己的信念，这些小挫折只不过是迈向成功的必经之路，你要相信自己的演技，因为那是影帝崔涛一手□出来的。每每想到这里，他就会想起崔涛对自己说，高兴，你要相信自己。而他现在就是这样做的。
　　舆论总是会有淡化的那一天，高兴不过是娱乐圈中的沧海一粟，在每天都在发生新事情的娱乐圈中，他的新闻慢慢的开始少了。当然，这并不是代表人们对其不关注了，而是另外一件更加大的事情发生了。

　　第七十一章 颁奖

　　现在所有人的眼球都被一件事情所吸引，那就是全国最高规格与影响的XX国际电影节召开了。
　　XX国际电影节是国内电影界的一大盛宴，很多当代知名的导演和大腕演员都是出自这个电影节，而它也同样是国内公认的权威奖项。在国内业界人士中有着很高的地位，所以每三年出现的这个节日便成为了电影业界普遍关注的事情，甚至就连老百姓也开始关注着电影节的追踪报道，并参与到评选项目中来。
　　电影界的召开对于高兴来讲似乎是一件好事，首先之前带着批判的眼神看着他的媒体开始有了转向，关注起电影节的盛况来，电视中报纸中铺天盖地的都是有关电影节的报道，这就给了高兴很大的喘息时间和空间，他已经有几天没有受到媒体的骚扰了，并且这种日子似乎会继续下去。
　　其次，他收到了电影节的请柬，邀请他参加这届电影节的颁奖晚会。这件事情很出乎他和所有人的意料，在前一天晚上，组委会突然通知他可以凭借在电影《父爱》中的演出，加入到“最佳男配角”奖项的角逐中。这着实令高兴的公司兴奋了一大下，薛运齐在刚刚得知这个消息的时候便立刻命令刘东对少年开始进行有关颁奖晚会的培训，并号召了资深的造型师对少年的形象进行设计，也开始着手定制晚会上要穿的服装了。
　　高兴也很开心，但是以上这些都不是高兴开心的最重要原因。这个其他人都不知晓的最重要的原因是，他终于开始有了楚声的消息，因为据传闻，楚声似乎也要参加这届电影节的颁奖典礼，并有望同秦羽、朱林等人争夺最佳男主角。
　　自从高兴收到了请柬后，刘东便乐得屁颠屁颠的，开始不能自已了。他抱着那张大红色的请柬，视若珍宝一般，拿住便不放手了。旁边的高兴看到他这样的开心，心里有些无奈的同时也被其的行为所感动了，这个人，一直在用自己的方式保护着自己呢！
　　让刘东更加在意的便是高兴即将要参加角逐的“最佳男配角”奖了，由于电影节三年一届，所以这三年中拍摄的影片都可以参与到评选当中来，但是也因此，想要在如此众多的电影中脱颖而出也会变得特别的困难。刘东现在有些患得患失，一会儿觉得高兴没有问题，一会儿又忧心忡忡的想着如果奖项的最终获得者不是少年该怎么办，他已经完全丧失了自己的判断能力，更何况这个评选是国内最权威的专家认证，与其他人的评判毫无关系。
　　高兴虽然为刘东的行为所感动，但是他的心思已经完全不在这个奖项上了。自从得知了楚声即将参加颁奖晚会的那一刻起，他的思维明显想不了其他的事情了，所有的想法就只剩下了“楚声”、“楚声”、“楚声”。听着刘东在自己身边唠叨着参加电影节的注意事项，他却完全静不下来去细心的记忆，而与此同时，这些天似乎已经平静下来的心又慌乱了起来。
　　就要见到楚声了。
　　少年有些焦急，他想要立刻到达晚会那天，可以面对面的看着那个人出现在自己的面前，而不是这样一直消失。通过薛运齐方面的消息，他已经知道楚航表示，自己公司所有受邀的成员到时候都会到达现场，这也就代表说，楚声也一定会来。
　　听到楚声没有失踪的消息，高兴重重的舒了一口气，他悬着多日的心终于放下了。在夜晚只剩下自己一个人的时候，他仰望着天空久久不能自制，似乎在感激着什么。心中的第一个想法是，他终于可以见到楚声了，这是他已经等待了许久的事情啊。楚声的失踪对于少年的打击是相当大的，虽然让他被迫迅速长大，开始变得成熟，可是这种事情的伤害也是相当的残忍的。而此时听到了楚声消息的高兴的心中除了激动意外已经没有其他的情绪可以装进来了。
　　等待的时间是很最漫长的，这几天高兴的情绪明显有些不对头。他还是每天拨打一个电话，虽然依旧没有消息，可是他的心似乎更加的坚定了。这种貌似永无止境的试探终于要结束了，他相信在见面的时候，楚声会给自己一个完美的答案。
　　颁奖晚会当天。
　　作为电影界的盛会，XX国际电影节自然有着自己的不同之处，从开场的设计到最后的收场，每一次都是从民间征集创意，用其中最为精致创新的把戏来做噱头，以得到最好的效果。而这期也不例外，整个会场布置成了一个海洋世界，所有的工作人员都穿着绿色的服装象征着海草，而所有与会人员则穿着代表各种海洋生物的衣服来到现场，当然，创意的通知是很早就告知参与者的，这样便让其有足够的时间设计自己的衣着，以便一鸣惊人。
　　记者们早早的便守在了会场的外面，等待着大家的到来。与以往不同，从门口到会场的一段距离里所铺的地毯由原来的红色变成了蓝色，以象征海洋。这也是这届电影节吸引人注意力的其中一点，受到了大家的广泛好评。
　　很早便有明星到来了，记者们站在蓝地毯的两侧，闪关灯咔嚓咔嚓的响着，记录着所有到会人员的穿着和表情，这对于他们的报道很重要。当然，这种曝光对于艺人也十分的重要，在这个时候来的大都不是红人或者一线艺人，他们都是赶在其他人之前到来，以便增加自己的曝光率，以期被其他人所看见，赢得更多的受众。
　　高兴便是早到的人员之一。
　　并不是因为他是希望曝光自己的成员之一，这段时间内，少年的曝光量已经超过了一般的艺人，达到了一个相当恐怖的成绩。但是似乎没有人羡慕这种成绩，因为丑闻虽然可以令人红极一时，可是造成的负面影响也是相当的沉重。
　　所以当高兴踏上蓝地毯的时候，记者们已经习以为常的寻找着少年英俊的角度开始拍摄了，只因为他们这段时间与少年的接触实在是太多了。可是从他们的眼神中，高兴似乎可以看到其中的鄙夷和幸灾乐祸，他们在用自己的眼睛看着娱乐圈的风云变幻，也预测着少年的未来，准备看着笑话的发生。
　　但是高兴如此早的到来其实只有一个很简单的原因，那就是想要见到恋人的心情令他实在无法忍受自己呆在房间中等待的滋味了，他自己开始催促着造型师快些为自己造型，然后穿着薛运齐精心挑选的衣服迫不及待的来到了现场，他想要在楚声来到的时候，第一眼看见对方。
　　高兴穿了一件西装，可是这件西装似乎突破了西服的限制，收腰拢肩，很好的将人身体的线条展露了出来。并且，蓝色的线条忽隐忽现，在缝合处可见的小鱼，都显示出了这件衣服的独特性，令人耳目一新，很难忘记。这件独特的衣服穿在高兴的身上，更加显现出少年的青春活力，令看到的人都不禁为之赞叹。
　　高兴怀着心事勉强露出微笑向前走着，看到他的经过，很多二线三线艺人都向他打着招呼，高兴也都一一回礼。这个世界就是这样，有人扶持会上升的比较快，所以大家都不放弃任何一个结交他人的机会，特别是当他人比自己强的时候。因此，虽然有些人也不齿于高兴在媒体中播报出来的新闻，可是见到真人在身边的时候，还是会虚伪的对对方加以赞叹。
　　在影视圈混了几年的高兴已经开始明白这些事情了，他心中有些不舒服的在这些献着殷勤的人群中走过，迅速寻找到自己的位置，然后用眼角的余光打量着蓝地毯的另一侧，希望自己想要找的人一出现，便可以看到他。
　　时间渐渐的前进，很多艺人都到达了。高兴见到了许多熟人，韩冰导演身穿海蓝色的军装出现了，后面带着他剧组中的铁杆副导演，他的身上穿了一个海军的军旗；葛云身穿黄色的西装来到了现场，大家都看出来他想要扮演海星；吴昊满身红彤彤的，带着杀气走了进来，肩膀上的两只钳子象征了他龙虾的身份……
　　总之，大家的服装都经过了精心的设计和挑选，记者们的快门飞快的响着，记录着这些奇装异服，也可以想象到明天报纸的销量问题。他们都眉开眼笑的看着一个接着一个出现的艺人，这时候大都是大家比较熟悉的明星了，偶尔还会有当红艺人的出现，或者老牌明星的亮相，大家层出不穷的创意令所有的人笑开了花，大家都捧腹看着别人。
　　忽然人群中一阵骚乱，高兴定睛一看，原来是秦羽到了。这时候的秦羽不同于以往，他的身上绣着一只大大的鲨鱼，尖利的牙齿上似乎还涂了一层银色的颜料，令整个鱼都显得格外的凶悍。他的脸上面带笑容，仿佛自己身上穿着的不是这样一件衣服，这种反差令所有人都为之惊艳，记者的快门更是飞速的按个不停。
　　“楚声来了！”

　　第七十二章 颁奖2

　　“楚声来了！”不知道是谁说出了这样一句话，所有的人的视线都立即转向了后方。这两个人一前一后的到来令所有的记者都兴奋了，一个是现任的影帝，另一个是本届电影节最大的黑马，在这次的颁奖晚会中谁胜谁败都有可能，更令人感兴趣的是，这两个人被提名的电影都是同一部――《梦》。
　　作为一部同性题材的影片，《梦》中几乎没有女主角的存在，两个男人都是男主角。这就给电影节的组委会造成了麻烦，他们不知道应该将谁定位为第一男主角，因为他们两个的戏份几乎一样多，而且演技也都非常好。最后，在大家投票决定后，最终“最佳男主角”的名单上填上了两个人的名字。
　　种种的这一切都令两个人的处境显得十分微妙，大家都想要看看两人相见的场面，到底是战友般的友谊还是剑拔弩张的敌意。
　　楚声迈着稳健的步伐从后面走来，在他踏上蓝地毯的第一刻起，便已经完全进入了状态。相比较起秦羽的自信与从容，楚声则多了几分跳脱与张扬，这两个人截然不同的表现令在场的所有人都激动不已，这一届的影帝似乎就会在他们两人之间产生了。
　　楚声身着一件纯白色的外衣，可是与其不协调的是，上面居然用大大的篇幅印着一个大东西，记者们都定睛看着，最后有人认出这是按照水怪的传闻画出来的一只巨大的怪物。这时，看向他的目光又有些不同了，他们在秦羽和楚声两个人之间徘徊，鲨鱼对水怪，究竟孰优孰劣，谁胜谁败，真的不能现在就看出来。
　　与其他人不同，高兴虽然也是在听到那声喊叫后立刻转过头去观看，可是在他望到楚声的第一眼，便僵住了。
　　他从来不知道，见到一个人的时候可以任何情绪都表达不出来。他只能呆呆的看着对方从容而大方的走过蓝地毯，向着自己与越来越近的地方前进。没见到的时候还好，少年可以用坚强来伪装自己的软弱，可是当他看到了楚声便发现，自己真的无法抑制住对对方的思念之情，真的想要立刻拥抱对方，然后再也不放手。
　　缓了几秒钟，高兴才感到了自己的激动与失态，不过好在现在大家的注意力都集中在了楚声的身上，少年几秒钟的不在状态没有任何人注意到了。高兴压抑住自己的心情，可是双眼止不住直勾勾的一直盯着楚声，他瘦了，高兴想，也憔悴了。
　　的确，几天没见，楚声已经瘦了整整一大圈，脸颊上的都没有多少肉了，虽然还是很健壮，可是高兴看得出来他的变化。虽然有精致的妆容，可是仔细的人依旧可以注意到楚声脸上的憔悴，那眼睛下方重重的黑眼圈和眼中的红血丝就是最好的例证。高兴有些心疼的看着这样的楚声，不知道对方在这段时间经历了什么，但是他也知道，这似乎并不是什么愉快的事情。
　　楚声扫视着全场，对所有的人点头示意，他的眼睛扫过高兴的时候略微停留了一下，有些怔怔的看了少年一眼，然后笑了。高兴见到对方的这个笑容，心底的跳声一下子快了起来，他知道楚声看到了自己，对着自己示意了，刚想回一个灿烂的微笑，可是对方已经将眼睛移开了。高兴有些失落的望着那个人潮涌动的地方，第一次觉得自己同楚声之间，原来还有如此巨大的距离。
　　有一个记者迅速的捕捉到了这个笑容，他立刻按下快门留住了这样一个画面。但是还没等他回过头去看到底是谁让楚声如此微笑的时候，便被眼前的画面吸引了。只见前方的秦羽已经发现了楚声的到来，他停下脚步等待着后面的追赶者走过来，两个人将要碰面了。
　　“好久不见，秦羽前辈。”楚声的笑容没有一丝勉强，他很自然的同秦羽打着招呼。
　　“是啊，”秦羽深深的看了他一眼，仿佛在打量对方脸上憔悴的面容。“听说你前段时间失踪了？”他们两个人一同迈开了步子，向前走了起来。
　　“呵呵，哪有的事儿，是家兄让我在家闭门几天，这不是今天才被放出来！”楚声有些尴尬，但还是很从容的回答道。“秦羽前辈的新戏快拍完了吧，我正期待着呢。”他立刻转变了话题。
　　“嗯，马上了，可惜这届电影节是参加不上了。”秦羽脸上一点可惜的表情都没有，“到了，我们过去吧。”他指了指“最佳男主角”候选人的位子，然后率先走了过去。楚声紧跟其后，两人在指定的位子上坐了下来。
　　高兴的眼睛一直紧紧的跟着楚声的身影，他见对方坐下后并没有向自己示意什么，有些失落的在座位上发呆。他也知道在今天这种场合，实在不容许自己有什么非分之想，更没有希望两个人现在便私下见面，可是一见到楚声，他便忍不住想要奔过去，询问对方现在的状态，以及真真切切的感受到楚声的存在。
　　可是现在，他只能怔怔的看着楚声同旁边的秦羽谈笑风生，看着他在镜头面前挥洒自如，却没有资格站到他的面前，与他坐在一起。他暗暗的握紧了自己的拳头，告诉自己说，没关系高兴，你还有时间，下一次你就会在那里了，一定。他开始有些在意今天的奖项了，如果可以拿到最佳男配角，是不是就是离你更近了一步？
　　所有的受邀者都陆陆续续的到场了，时间已经直指晚上九点，那是电影节颁奖晚会开始的时间。大家都在默默的等待着晚会序幕的拉开，这种等待随着时间的推移也慢慢的开始焦躁起来，虽然人们依旧是谈笑风生，可是身旁都是自己的敌人，想要真正的跳脱出来并不容易。
　　当颁奖晚会正式开始的时候，所有的人都立刻安静了下来，就连平常的窃窃私语声都很少出现，这是大家都关注的盛宴，需要所有人用心的对待。当主持人走出来的时候，记者们已经开始严阵以待了，他们和所有到场的艺人一样，想要知道获奖的确切消息。
　　其实现场的主持人都只是活跃气氛而用的，但即使是这样，这种规模的电影节也请来了最最著名的主持人，刘天和于洋。这两个人现在是主持界炙手可热的红人，此次受邀主持电影节的颁奖，却也是怀着莫大的荣幸而来，并整整准备了一个月的时间。
　　“大家好，欢迎来到XX电影节的现场，我是于洋。”
　　“我是刘天，很高兴能够为大家主持这场晚会。”
　　“在这个特殊的日子，我们对于能够和大家一起见证着本届奖项得主的诞生感到非常的荣幸。”
　　“没错，于洋，你知道我为了今天回去将所有的提名电影都看了一遍，然后发出了一个什么感慨吗？”
　　“什么？”
　　“我觉得，我们电影节的水准真的是越来越高了，这次的电影都好好看啊，要是让我选，我真的选不出来到底谁更加好一点！”
　　“呵呵，你要是能选出来，那评委由你来做就好了！好了，让我们言归正传，首先要颁发的是最佳摄影师奖，有请我们的嘉宾胡超！”
　　“有请。”
　　高兴看着舞台上面走出一个人，估计就是那个资深的摄影师胡超，他早就知道这个环节是要请嘉宾开奖的，现在的他也开始有些期待自己奖项的颁发者了。当一个接着一个的奖项开始颁发了出去，大家的精神也越来越集中，因为重头戏就要开始了。
　　“刘天啊，我也开始激动了起来呢。”
　　“我也有同样的感受呢，于洋，接下来的奖项实在是太令人兴奋了，我的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“好吧，那我们加快一点速度，我相信大家和我们同样的着急。”
　　“嗯，那么，现在要颁布的是，最佳男配角奖。有请颁奖嘉宾，陈志豪。”
　　高兴有些惊讶的看着上面走出来的那个人，不敢相信自己的耳朵和眼睛。为什么最佳男配角要志豪哥来颁奖呢，他有些想不明白，可是见到他的到来少年还是很开心的。他的眼睛一下子亮了起来，看着陈志豪走到主持人的面前，接过两人手中的信封，高兴的心也跟着紧张了起来呢。
　　“首先，我要感谢电影节的主办方给了我一个这样的机会，让我可以为最佳男配角的奖项颁奖，我知道自己应该是所有嘉宾中最没有资格的了，但是我也相信，评委们的奖项不会因为我的暗淡而失去光彩的。”
　　全场因为他的话而笑了一会儿，很多大腕艺人和导演对这个人开始产生了兴趣，有些人在底下开始有些窃窃私语，想要知道这个人到底是谁。
　　陈志豪稍稍停顿了一下，看到全场又安静了下来，他才继续说：“在颁奖之前，我想要说几句题外话。”

　　第七十三章 颁奖3

　　于洋和刘天有些惊讶的望着说出这句话的陈志豪，他们在台本中并没有看到这个环节，刘天有些疑惑的望向了现场导演，却发现了对方同样意外的神情。
　　“我不会占用大家太多的时间，只需要给我几分钟，接下来我会打开这个信封，颁发最佳男配角的奖项，谢谢。”陈志豪表情严肃而稳重，他看着台下，眼神坚定。
　　场下有些骚乱，从来没有人经历过这样的情形，特别是在如此重要的场合下，如此不入流的一个小演员居然在现场造成了这样的意外，这着实令所有人都不禁惊讶了起来，都不约而同的看着台上，想要知道他到底要干什么。
　　陈志豪环视了一下在场的所有人，然后像是下定决心一般一字一句慢慢的说：“各位，我是一个普通的演员，像在座的很多人一样，有着自己的秘密和想法，有时候也会有私心，有时候还是会说谎。特别是在这个娱乐圈里，我们有时候笑着沉默，然后看着别人升升落落，起起伏伏，不会多说一句话，多写一个字。”
　　台下很安静，听到陈志豪的言语，所有人似乎都没有了声音。于洋和刘天站在台上有些尴尬，想要说些什么，却被现场导演无声的制止住了，现在已经不太好控制了，如果不让陈志豪说完，明天的新闻便会是他们的不人道做派。所以虽然很不希望对方继续说下去，可是看到现场的这个气氛，导演也没有了言语。
　　“如果大家最近关心娱乐新闻的话，就可以发现似乎每天的新闻都在重复一个人，那就是高兴。”他说着，用手指了指台下的高兴，所有人的眼睛都向着少年望了过去，这个突如其来的事件令高兴大吃一惊，有些手足无措的望着台上，躲避着众多的眼神。
　　记者们似乎都立刻察觉到这是一个大新闻的开始，他们都悄无声息的严阵以待，将镜头对准了高兴和陈志豪两个人，他们已经可以预见到明天的报纸和新闻都有了一个重量级的消息。
　　“大家一定不知道，这个孩子当初是我领进娱乐圈这个世界的，可是没有想到现在他的成就却远远的超过了我。”陈志豪接着说。“我是看着他一点点成长，一点点向上爬，然后一天天的成熟和懂事，演技也一天天的好起来。其实，说是不嫉妒是谎话，我也在这里奋斗了这么多年，现在才刚刚有了起步，但是高兴却早就跑到我前面老远的地方，或许我追也追不上了。”他的脸上有些萧瑟的神情，像是在怀念什么，或者说是在仰望什么。
　　高兴有些发愣的看着台上的志豪哥，他带着缅怀的神情说着这样的话，高兴的心突然间特别的难受。他从来不知道陈志豪会有这样的想法，他突然感觉到自己从来没有设身处地的为志豪哥想过什么，只是一味的在有困难的时候才想起他来，然后觉得对方帮助自己是天经地义的事情。甚至自己还曾经因为礼物事件而偷偷的埋怨过陈志豪，可是现在他听到这些话，高兴忽然有了些无地自容的感觉。
　　台上的陈志豪没有看到少年的表情，他继续说着：“虽然这样说，可是我是真的拿他当弟弟的，大家或许不了解这个孩子，不过只要你同他接触的多一些就会发现，他的那份纯真和善良，是我们永远学不会的。”
　　他有些激动的看着台下的高兴，面带微笑：“他就是一个发光体，或许开始的时候让人觉得有些暗淡，似乎没有其他人那样的耀眼，可是时间久了便会发现，原来只有这样的光才可以发的长久。”说到这里，陈志豪略微停顿了一下。
　　台下有些窃窃私语，大家都不知道现在的陈志豪到底在讲些什么，他们有些不能理解他的心情，只是觉得似乎有些浪费时间。现场导演焦急的看着台上的陈志豪，用夸张的动作示意对方看向自己，想要中断这段演讲，他看着自己的手表，已经两分钟过去了，电影节的时间宝贵，不能让他如此的浪费！
　　他已经开始用耳麦示意于洋和刘天，让他们两个赶快岔开话题。接到命令的两个人对视了一下，似乎觉得有些困难，可是这似乎是考验他们能力的时刻，他们都不想要在这样的场合丢面子。但在他们两个还没有想出对策的时候，陈志豪已经继续的说了下去。
　　“前段时间，高兴发生了一些不愉快的事情，他送给了自己的一名女性朋友了一个不合时宜的礼物，本来这也没什么大不了的，可是不知道为什么，那名女性居然将这件事情公布于众，一时间所有的指责都向他涌来，有人说他对于芸心怀不轨，有人说这是恶意炒作，却没有一个人相信他真的是无辜的。”陈志豪说的有些激动，他看着台下的记者们，带着心痛的语气。
　　高兴坐在台下，感动的看着上面的陈志豪。这就是他的志豪哥啊，虽然臂膀并不是很有力，身材并没有多高大，可是就是这样的认真与真诚，让这个人显得格外的强硬。他从来没有见过志豪哥如此的愤怒与悲伤，以前什么事情他都会用最委婉的方式来完成，可是这一次为了自己，他居然站了出来，这不得不另高兴感动的不能自已。
　　刘天看着这样激动的陈志豪，有些不忍心打断他了，这个男人在用自己的方式做着别人不敢做的事情，不论结果是怎么样的，可是他是在用自己的演艺生涯来帮另外一个人澄清事实，这份勇气令她觉得这个男人帅极了。
　　可是现场导演已经气急了，他一把拉过旁边的助理，大声的问道：“这个人不是没有在我们的名单中出现吗，怎么会是他来颁奖？”
　　助理有些害怕的哆嗦着说：“导演，本来是韩冰导演要来颁奖的，可是他临时有事，就让陈志豪代替他来了，我刚刚跟您说过的呀，当时您还说没问题呢！”
　　现场导演回想了一下，似乎的确有这么一回事，可是现在的他已经极度的后悔了，本来以为可以讨好韩冰的一次人情，结果却让现场陷入如此大的混乱中，这个买卖实在是太不划算了！
　　根本不知道现场导演在发飙，陈志豪继续说：“可是现在我要告诉所有的人，高兴是无辜的。”他的眼神坚定，整个人显得很有力，他仅仅是站在那里，却令所有的人感受到了他的气势，知道了他是在非常认真的讲述着这段话。“没错，他是无辜的，因为那个礼物，根本就不是他买的。”
　　台下一片哗然。
　　记者们已经有些疯狂了，要不是这里正在举办最最隆重的电影节，他们似乎想要立刻冲上台访问陈志豪。一时间快门声此起彼伏，文字编辑们也用最快的速度记录下他们的想法，都在想着要赶快去报社出新闻。
　　“那个礼物时我帮他买的，”陈志豪的声音有些低落，“本来高兴很少求到我，这一次让我帮忙，我本来非常的高兴，也想要帮助他做好这件事情，但是没想到，我好心办了坏事，让高兴陷入了这样的劫难中，请大家一定要相信我，也给高兴一个机会，重新审视一下他的影片，或许我现在说这句话不够资格，可是这个孩子，是个天才。”
　　台下的导演和演员们有些失措的看着上面发着感慨的陈志豪，他们觉得这件事太过荒唐了，哪里有人为了一个少年的小小绯闻就如此兴师动众的在这种地方乱说一气，有些人皱着眉头看着台上，老资格的导演和一线演员们也感到有些莫名其妙，但是他们都没有说话，因为电影节还要继续下去。
　　高兴一时间不知道应当做些什么了，他有些慌乱的看着记者们朝着他猛照一气，也被刚刚陈志豪的话弄得面红耳赤，他胸中的血似乎都要沸腾了，气血上涌憋得他满脸通红。他真的不知道志豪哥要说出这样的话，高兴觉得自己之前的掩饰似乎都已经没有作用了，可是却没有一丝一毫的气愤之情，他心中除了感激似乎再没有其他的想法了。
　　气氛有些尴尬，于洋和刘天对视了一眼。
　　“刘天啊，刚刚知道这个新闻，我大吃了已经呢。”
　　“是啊，于洋，而且这个新闻的主角高兴似乎也是我们即将揭晓的最佳男配角的竞争者之一啊，那么，”刘天说着，脸已经转向了陈志豪，“我们的陈志豪先生是不是现在就将手中的信封开启，来揭晓我们本次电影节的重大奖项呢？”
　　两个人的对话将现场一下子又转了回来，大家的注意力也开始集中到了陈志豪手中的信封上面。陈志豪也感到自己似乎讲的有些多，他的脸红了一下，然后轻轻的咳嗽了两声。“那个，耽误大家的时间了，现在我就来揭晓本届XX国际电影节最佳男配角的获奖者。”
　　他轻轻的撕开了信封上面的封条，拿出里面写着名字的纸，展开来看了一看。
　　高兴看到他的动作，心里已经紧张到不行了，他迫切的想要知道自己到底有没有得奖，他的眼睛紧紧的盯着陈志豪的手，一眨也不眨，他仿佛可以听到自己心跳的声音。似乎坐在他身边的人都是同样的动作，每个人都紧张不已的盯着陈志豪，耳朵竖了起来不放过一点点的声音。
　　陈志豪看着手中的名单，愣愣的看了几秒钟，然后慢慢的开口了：“获得第五届XX国际电影节最佳男配角奖的是……”

　　第七十四章 颁奖4

　　所有与此相关的艺人都紧张了起来，他们坐在椅子上面一动也不动，僵直着身体聆听着陈志豪即将吐出的名字。这时候现场的气氛也立刻严肃了起来，记者们的摄影机在几名候选人之间来回的移动着，每个人的面部特写都清晰的在画面中呈现出来。
　　“获得第五届XX国际电影节最佳男配角奖的是……刘云飞。”名字终于被说了出来，一时间所有人的表情都有了变化，相对于刘云飞的狂喜，其他候选人脸上或多或少都呈现出了失望的神情。
　　大屏幕上面立刻放出了刘云飞此次获奖的作品。那是一部古装电影，讲述的是一个将军征战沙场的故事，而刘云飞扮演的则是将军手下的一名干将，他开始与主角作对，可是渐渐的被将军的个人魅力所吸引，最终为了保护将军而阵亡。现在屏幕上放映的就是他表演的最精彩的一个画面，
　　在混乱血腥的战场中，刘云飞身着甲衣一脸坚毅的向前砍杀，这是个慢镜头的画面，整个构图显得唯美而又凄凉，他掠过一道道劈来的刀光剑影，最终中剑身亡，缓缓的倒在了地上。
　　不得不说，刘云飞的表演精彩无比，所有的人都不约而同的鼓起了掌，刘云飞面带笑容的起身，对着向他表示祝贺的众人拱手还礼，然后在大家的目送下走上了舞台。
　　“谢谢，谢谢。”他的笑容真诚的令人一看就开心，刘云飞接过陈志豪手中的奖杯，然后来到话筒面前，对着众人道谢。“真的很开心，感谢XX电影节给了我这样一个殊荣，感谢评委们认同我的表演，感谢我的公司让我参演这样一部伟大的电影。我真的没想到会是自己获得这个奖杯，因为与我一同坐在那里的几个演员，他们的表演都优秀的令人咋舌，与他们相比我还是一个微不足道的小人物。”说着，他的手向着高兴他们的方向摆了摆。
　　高兴听着对方口中吐出的这些话，心中酸涩的感觉一下子涌了出来。他无法抑制自己沮丧的心情，这种期望没有得到满足的落差令他觉得很难过，他的眼睛在寻找着楚声，当他看到对方的时候发现，原来楚声也在看他。这一下，仿佛所有的委屈都涌了上来，他差点哭出来了，因为他看到了楚声眼中的关心和安慰。
　　镜头将少年红了的眼圈照的一清二楚，这让他不得不收回了自己的目光，努力平复心情，然后勉强扬起一个微笑，送给台上的获胜者。他也知道这是一个公平的比赛，无论谁胜谁负都是自身表演水平的展示以及运气的作用下的结果。这次没有获奖，似乎也证明了自己的演技真的还存在着问题，他看着刘云飞手中的奖杯，有些眼红的流露出渴望的神情。
　　台上，刘云飞已经说完了获奖感言，这是属于他的舞台，他有资格在此畅所欲言，可是对于台下的人来讲，都只能用羡慕的眼神看着台上的人，高兴突然觉得自己离着那个地方似乎只有一步之遥，可就是碰触不到。
　　他眼睁睁的看着刘云飞得意满满的从台上走下来，来到自己身边，慢慢的坐下。他手中的奖杯晃得少年有些眼晕，他努力克制自己不去看那个明晃晃的杯子，然后带着羡慕恭喜着自己已经获得胜利的对手。这种感觉，真的很不好。
　　台上已经开始继续下面的环节了，最佳女配角在刘天和于洋的一唱一和下诞生了，所有的人都给获得此项奖项的女演员雷鸣般的掌声，镜头此时也再也不经过这里了。演艺圈就是这样，高速度的关注最新的消息，然后高速度的发表出来，看着那名女子在台上摇曳生姿，高兴觉得有些不真实。
　　这两个相对重要的奖项颁完后，晚会设置了一些表演环节，来缓冲一下现场略微紧张的气氛，也可以让歌手们在电影节上露一露脸，增加一下知名度。所以，当那名女演员下场后，刘天和于洋再次接过了麦克风。
　　“好了，现阶段我们电影节的重量级奖项已经颁完两个了，还最后剩下‘最佳男演员’、‘最佳女演员’、‘最佳导演’以及‘最佳影片’四个奖项。”
　　“是的，在颁发这四项之前，我们要请大家来欣赏一段优美的演唱，说来也巧，演唱者大家都应该认识，并且她唱的歌曲也是刚刚出现过的影片中的插曲。”
　　“没错，下面让我们一起有请于芸，为我们带来歌曲《父爱》。”
　　于芸的上场令现场有了些奇怪的气氛，其实她的这个出场非常的尴尬，按理来讲，刚刚被称作小天后的她是完全有资格站在这里献艺的，而主办方也考虑到了这个问题，所以在楚航的介绍下，便同意让于芸现场演绎歌曲了。可是事情就是这样的诡异，刚刚陈志豪的那一段话令这个演出一下子有了其他的味道。
　　当于芸站到台上的时候，台下的记者们都兴奋了起来，他们灵敏的嗅觉已经察觉到了这个新闻的价值，文字编辑们已经开始构思文章了。他们的八卦神经似乎一下子得到了满足，大口大口的吸吮起这种充满秘密的空气。
　　于芸貌似很紧张的样子，她也听到了刚刚陈志豪的发言，这令她现在的状态很不好，她勉强维持住自己的面部表情，听着耳麦里的音乐，暗暗的深呼吸了两下，然后唱起了电影《父爱》的插曲来。她心中暗自埋怨主办方非要自己演唱这首歌，现在这样的状况，岂不是更加容易落下话柄吗？
　　她的声音有些紧，状态也没有平常好，十分勉强的将这首歌唱了出来，听的下面的观众们连连皱眉。他们也是有素养的艺人，一般也受过专业的声乐训练，听到这样的声音真的令人很难受，再加上刚刚陈志豪的那番演讲，很多人对于芸的评价开始降低了。
　　看着于芸仓皇退场，高兴不知道现在应该是怎样的心理，他既觉得对方狼狈的样子很心酸，又在心底认为似乎这种人就应该得到这样的惩罚。他复杂的望着对方的身影，突然有了种落寂的感觉，似乎很多人都是不如意呢，太想。
　　于洋和刘天再次走上了舞台。
　　“下面这个奖项，似乎大家都已经期待已久了。”
　　“是啊，我自从晚会刚刚开始的时候就已经在期待现在的到来了。诶，于洋，你说这次的大奖究竟会花落谁家啊？”
　　“我也很想知道，刘天。那么，就让我们一同有请这次为我们颁奖的嘉宾，崔涛。”
　　全场掌声雷动，高兴的手都要拍红了，他不知道今天崔大哥也要来，听到对方名字的那一刹那还以为是自己的耳朵出了什么问题，一下子听岔了呢。可是一见到熟悉的身影出现在舞台上，他的心马上就雀跃了起来，刚刚有些郁闷的心情也因为崔涛的出现而明朗了许多。
　　迈着一如既往稳健的步伐，崔涛面露微笑的走到了舞台中央，很客气的与刘天和于洋打了招呼，这令两个人有些受宠若惊，虽然早就听说崔涛平易近人，可是真正近距离接触影帝，被这样的优待也是没有想到的。
　　“哇，于洋，我突然感觉自己好兴奋啊！我终于见到影帝了！”刘天的眼睛冒着金光，她用自己的星星眼看着旁边的崔涛。
　　“咳咳，刘天，请不要如此丢人。”于洋适当的开了一个玩笑，现场的气氛已经恢复了正常，大家都用憧憬的眼神看着台上的那个人。这个人似乎已经成为了一个神话，曾经被高高的举到圈子的最顶端，却又一瞬间重重的摔下来，可是他硬是凭借自己的毅力一点点重新的爬了起来，现在看到的所有崔涛拍摄的影片似乎都已经成为了不可逾越的经典，这样一个人，怎能不令人赞叹？
　　“呵呵，小刘真会跟我开玩笑，我都已经人老珠黄了，影帝也早就换人了，怎么还会有人见到我这样惊讶？你明显是在忽悠我啊！”崔涛对着话筒笑着打趣，惹得台下一阵笑声。
　　“哪有？”刘天有些着急了，她急于澄清自己，“崔涛大哥，我是真的真的很喜欢你拍的电影！不是忽悠不是忽悠！”
　　“哈哈，好好好，不是忽悠！”崔涛被她的举动逗笑了，“既然你这么喜欢我的片子，那等会儿我们到后台，我给你一个大大的签名！”听到他的话，台下又是一阵轻微的笑声。
　　影帝的功夫果然不一般，只是两句话便将现场的气氛调和的异常高涨了。所有人都面带笑容的看着台上挥洒自如的男人，他的魅力此时无人可挡。只是站在那里静静的开着玩笑，便令人立刻忽略了旁边两位精心打扮的主持人，这就是崔涛。
　　“好了，崔涛大哥，这件事你们两个到台后慢慢的谈，现在是不是应该拆开这个神秘的信封，揭晓我们今天最关注的奖项之――最佳男主角奖了？”于洋手中拿着信封向着观众挥舞了一下，“您之前也曾经获得过这个奖项，所以我们很期待本届电影节的最佳男主角奖从您的手中诞生。”
　　台下一下子又静了下来，他们都屏住了呼吸想要看着这个重量级奖项的开启。
　　崔涛环视了一下四周，发现大家都盯着自己看，他笑了笑，“怎么，都这么想知道？”大家都目不转睛的看着他，眼神中充满了坚决。“可是，我还想说几句题外话呢！”他轻描淡写的说。

　　第七十五章 颁奖5

　　台下愕然。
　　如果说陈志豪的题外话令人感到意外的话，那么崔涛带给大家的震撼则更加大一些。
　　崔涛不是新人，他了解这个圈子所有的行情以及规矩，这样一个摸透了娱乐圈规则的老人，居然也会在如此隆重的地方犯这样的错误，真的令人难以理解。但是正因为是这样，所以大家都对他即将说出的“题外话”非常感兴趣。
　　看着台下用疑惑的眼神看着自己的众人，崔涛笑了笑，“刚刚一个后辈在这里说了一些题外话，我发现似乎大家都觉得很有趣，现在我也借着这个机会讲一讲，凑凑热闹，顺便也赶赶时髦嘛！”
　　台下又笑了起来，这个崔涛，说出的话总是这样让人舒服。众人都仔细的听着，想要知道在这个开场白之后会是什么精彩的内容。
　　“呵呵，那我们就恭候您的时髦‘题外话’喽！”已经被对方迷倒的刘天自然会捧崔涛的场，听到崔涛话音刚落她便立刻接道。
　　“也没有什么时髦的题外话，只不过我最近也看了看新闻，”他扫视了一下全场，发现大家都安静了。几个敏锐的记者已经悄悄将镜头对准了坐在下面的高兴，观察着少年的一举一动。
　　“所有的报纸、电视上，铺天盖地的……”他转过头看了看现场记者的方向，眼神中流露出冷冷的目光。“……都是一个人，那就是我的徒弟高兴。”他继续说。刚刚那一眼看得现场的记者们浑身发冷，好像瞬间落入了冰窟一般，他们知道，崔涛是真的生气了。
　　“其实，这也没什么，每一个艺人都会或多或少经历过这些事情，而我自己的感受尤为印象深刻。”他一个字一个字的吐出这句话，在场的知情人都立刻回想起几年前的那段艰难岁月，那时候的崔涛也是同样经受着媒体与大众的责难，甚至比此时的高兴更加的惨烈。几乎所有人的想法此时都是一致的，那就是，崔涛一定由自己徒弟的处境想起了自己最难过的时光。
　　没有理会大家有些尴尬的表情，崔涛继续说：“可是因为高兴是我的徒弟，不论大家说我护短也好，不懂规矩也好，我都希望从今天起报纸上不会再出现与这条新闻相关的消息。当然，这只是我对于媒体的请求。”他淡淡的扫视着全场，舞台的灯光打在他的身上，似乎熠熠生辉。这一刻全场都被崔涛的强势所震撼了，从来没有以这种姿态站到台前的他今天居然为了自己弟子的声誉做出这样的决定，这不能不让熟悉他的人感到惊讶。
　　没有人说话，大家都愣愣的看着台上那个气势惊人的儒雅男子，不知道应该做什么样的反应。在那段崔涛的艰难岁月中，在座没有一个人这样帮助过他，可是当他凭借自己的能力又重新爬上了顶端后，却以这样的姿态对着所有人说：你们看，当初你们没有做的事情，现在我来做了！
　　“当然，就像之前的年轻人所说，大家不了解高兴。那么在这里我就清清楚楚的告诉你们所有人，这个孩子是我见过的品性最好的孩子，请你们不要用自己的心来衡量他的世界！”这句话说的斩钉截铁，可是明眼人偶读可以看得出来，其中带着淡淡的萧瑟之意。
　　一些老资格的艺人们都移开了自己的眼睛，这种不由自主的举动是他们无意识的挣扎。他们没有在崔涛落难的时候保护住这个人，可是现在的他正在向所有人证明着当初他们举动的错误。在他们现在看来，似乎这种间接的指责更加令人心怀愧疚。
　　记者们有些傻眼了，他们从来没有见到过这样的责难，从来没有一个人将矛头直接的指向媒体，这样傻的行为在他们看来似乎永远都不会出现。可是今天，这个叫做崔涛的人给他们上了一课，面对这种面对面的指责，所有的记者脸上都没有了光彩。
　　他们抬头看着这个男人，心里都在想一个问题，难道他真的不害怕媒体的报复么？可是他们马上意识到了自己的愚蠢，这个人不是别人，而是崔涛啊。那个曾经所有人都以为他永远不可能再东山再起却奇迹般的爬起来笑看他人的影帝，那个前段时间被季凯导演宣布成为其之后御用男主角的演员，那个用自己的个人魅力在演艺圈里交口称赞的艺人……这样的一个人，怎么有媒体敢对他不敬？
　　他们都悄悄的按捺住自己刚刚兴起的愤怒之情，默契的没有做声，而是让崔涛在台上继续说下去，这样的时刻里，没有人想要出头。
　　高兴的眼圈已经红了，从刚刚崔涛提到自己的名字开始，他便感觉似乎再遇到任何责难都无所谓了，有这样一位老师在自己艰难的时候给予鼓励，这着实令少年感动。他看着台上望着自己微笑的崔大哥，似乎再如何感激都不及对方给他的一点支持。他暗暗的在心底发誓，要好好听崔大哥的话，以后一定要报答这个自己一辈子的恩人。
　　“以上，我的‘题外话’。”崔涛很谦逊的笑了笑，仿佛什么事情都没有发生过一般，转过头对已经有些呆滞的刘天说：“我这些话，还算时髦吧？”
　　刘天咽了咽口水，有些说不出话的感觉，她勉强笑了笑，“呵呵，您真会开玩笑，崔涛大哥。”
　　“是吗，可是我没有开玩笑啊！”崔涛的表情很无辜，他静静的看着主持人的脸，直到她似乎有些想要流汗才收回了目光。
　　“对不起各位了，刚刚耽误了这么长的时间，现在，就让我们一起看看，究竟这一届影帝的称号会落在谁的头上吧！”他又拿起了刚刚放下的信封，然后举起手来轻轻挥舞了一下，将大家的目光全部都集中了过来。
　　这时候现场的气氛似乎又回归了刚刚的紧张感，这么诡异的变化着实是所有人最开始都没有想到的。刚刚被打乱的思绪又因为看到了那个信封而重新捋顺了，大家都暂时放开了刚刚的混乱，将注意力重新集中在了颁奖上面。
　　于洋见到这样的改变，暗暗的松了一口气，他立刻想要岔开话题，“崔涛大哥，在拆开信封之前，可以以一个过来人的身份，对我们的候选人说些什么吗？”
　　听到这个问题，崔涛犹豫了一下，然后慢慢的开了口：“正如同前面主持人所说的，我曾经和你们一样，坐在下面紧张的等待着奖项的颁发，你们当中会有胜利者，也会有失败者，这两种角色我都曾经经历过了，所以似乎现在的我最有站在这里的资格。”崔涛看着台下几名候选人炙热的眼神，似乎也回想起了当初坐在下面等待宣判的时光。
　　“我只是想对你们说，无论是否可以拿到我手边的这个奖杯，都要记住，演员的生命中，只有演戏是最重要的！”他这句话说的很坚定，眼睛看向几名候选人，似乎在看着所有人，可又似乎是仅仅盯着其中的一个人。
　　他只淡淡的看了一眼便移开了目光，想着台下严肃着的众人笑了笑，“我的讲话完毕了，现在，我们可以开启今天的大奖了吧？”他转过头文于洋。
　　于洋有些尴尬的笑了一下，“当然当然，下面就让崔涛大哥为我们开启今天的重量级大奖，究竟谁能够获得影帝的称号呢？让我们一起来看一看。”
　　这时候崔涛已经剪开了信封，将里面的纸拿了出来，于洋和刘天也探过头去满足自己的好奇心。此刻现场的气氛紧张到极限了，所有人都屏住了呼吸，空气似乎都要凝固住了。坐在一起的几名“最佳男主角”的候选人都是一个表情，虽然在脸上看不出什么端倪，可是他们的脸都已经瘫住了，一动不动的样子一看便让人知道他们心中的紧张之情。
　　“获得第五届XX电影节，最佳男主角奖的演员是……秦羽。”崔涛稍微停顿了一下，然后读出了这个名字。
　　大屏幕上面正在放映《梦》的片段，这是秦羽表演最为出色的几个镜头，他坐在书店里凝望着窗外的少年；他在坟墓前诉说着自己的谎言，仅仅是这样两个开头和结尾的片段，便将其的演技秀的淋漓尽致，两个人的两种感觉完全可以通过这样的对比展现出来。
　　台下一片热烈的掌声，众人都是一副意料之中的神情。秦羽面带微笑的站了起来，先是同旁边的前辈后辈握了握手，还亲热般的与楚声来了一个拥抱。在这里坐着的候选者都是在娱乐圈混过很久的老人，他们都知道其中的规则，也都可以完全掩饰心中的感觉。虽然对于没有得奖心中充满了沮丧，但他们还是表面上很开心的恭喜着秦羽的成功。
　　楚声也是如此，他看着对方得意的笑着走上了舞台，心中的滋味可想而知。同样一部电影，双男主的设置，必然会产生这样的结果，他们之中只有一个人可以登上那个舞台。可是，明明只差一步而已，为什么是秦羽呢？楚声的拳头握紧了，他有一种想要大喊的冲动，可是脸上却还是要露出灿烂的笑容，仿佛什么都没有发生过一样。
　　除了高兴，没有人注意到他的不一样。高兴有些担心的看着有些不在状态的楚声，心里忽然感到了悲伤，而这是在他得知自己没有获奖的时候都不曾有过的感觉。他知道楚声为了得到影帝的奖项付出了多少辛苦，这次的惜败着实是一个沉重的打击。他非常想要立刻到达楚声的身边，然后将这个看似坚强的男人抱住，然后互相舔舐对方的伤口。
　　“谢谢，谢谢。”秦羽满脸笑容的接过崔涛手中的奖杯，像是得到了什么特殊的奖励。但是大家都没有奇怪，因为蝉联影帝这件事情有人做过，就是站在台上的崔涛。可是蝉联三届影帝这个事情却是头一次发生，这样看来，秦羽的开心便非常有理由了。
　　“谢谢大家给我的支持，”秦羽的眼睛看向了台下，“这是我的荣幸，站在这里再次接受这个奖项。”

　　第七十六章 颁奖6

　　“说实话，我自己都没有想到这次可以继续蝉联影帝这个称号，因为这届着实强人甚多。”说道这里他笑了，引得台下也都轻声的笑了出来，现场的气氛被秦羽再次带动了。这个人似乎也有着非常强烈的个人魅力，不同于崔涛的大气与包容，他是强势的，可是却不会令人厌恶。
　　“所以，当我刚刚从崔哥口中听到这个消息的时候，心中的喜悦是完全难以抑制的。”他回头看了看旁边的崔涛，“这让我想起来，这是我第一次和崔哥一起站在这个舞台上面，能从他的手中接过这个奖杯，我倍感荣幸。”
　　崔涛淡淡的笑了一下，“哪里哪里，我已经老了，现在的演艺圈已经是你们年轻人的天下了。”
　　“呵呵，”秦羽看着崔涛，笑得很阳光，仿佛自己还是个十几岁的少年，他有些不好意思的看了看底下的众人，“可能大家不知道吧，其实崔哥原本是我的老师的，我是在他的教导下才有今天的成就的。”
　　台下有些哗然，从来没有人听说过这个消息，他们惊愕的看着台上的两个人，怎么也看不出他们有丝毫相似的地方，除了那厉害到该死的演技，可是，就算是演技，两个人的侧重点也很不一样啊！他们有些看不明白了。
　　听到秦羽的话，崔涛微微有些惊愕，但是他立刻控制好了自己的神情，淡然的对着自己的话筒轻声说：“那都是以前的事情了，再说，我也没有教导你多少，是你自己有天分。”
　　“不，”秦羽突然看向了崔涛，他的眼睛直勾勾的盯着对方，仿佛要看出一个洞来。“崔哥怎么能这么说呢，俗话说‘一日为师终身为父’，我就算做不到这一点也要让所有人知道，你是我的老师啊！更何况，”他抿着嘴笑了笑，“我真的从你那里学到了不少东西。”
　　崔涛猛地回头看着秦羽，带着戒备和审视，却也有着疲惫与萧瑟。
　　“那么，”秦羽没有理会崔涛的目光，转过头面向记者们，“这么算来，高兴就算是我的小师弟了！”他面带微笑，可是这笑容似乎有些奇怪。“我恳求各位记者同志们，看在我手中这个奖杯的薄面上，”说到这里他自己都笑了，引得台下众人附和的笑声，“放他一马吧！”
　　这时候的气氛已经被活跃起来了，台下甚至有比较老资格的记者向着台上喊道：“好啊！”
　　“谢谢大家的支持！”秦羽向着他们拱了拱手，此时台上台下仿佛成为了一家人，都笑作了一团。“大家或许也知道，前段时间，我们师兄弟两个有幸在一起合作了一把，那部《阳光》已经拍摄完成了，估计在下一个季度就会上映。别人没有这个资格，但是亲身见过高兴表演的我绝对可以说话，我想说，他的演技真的非常的棒！这绝对不是谎话，大家不相信我，也要相信我的老师崔哥的眼光吧？想想他收了我你们就知道这是多么锐利的伯乐的目光了！”
　　众人顿时哄堂大笑，他们都被秦羽出乎意料的幽默逗笑了。可是崔涛冷冷的看着正在旁边作秀的秦羽，心里有些发堵，说不出来话了。
　　秦羽似乎感受到了他的不自在，立刻收敛的笑容，“老师，我站在这里说这些话，是想要向你证明，我是一个执着的人，无论是对事业，还是感情。”说着他向着崔涛深深的鞠了一躬，“希望老师可以原谅我以前的错误，重新收了我这个弟子吧。”
　　台下闪光灯一片，这个爆炸性的新闻让所有的记者都在此兴奋了起来。他们从来没有想到过会有这样的情形出现，这次电影节所引发的一系列新闻似乎都可以被列在头版头条之上，编辑们开始头疼到底要用多少的版面来写这些问题了！可是即使如此，看到这样的新闻出现，他们心中的欣喜是难以抑制的。
　　相对于媒体的激动，崔涛面无表情的看着向自己鞠躬的人，眼睛微微的眯了起来，不知道在想些什么。台下的观众们看到这样沉默的情形开始有些骚动了，他们在底下窃窃私语的讨论着这到底是怎么回事，有些敏感的艺人已经想到了当初似乎有新闻爆出，崔涛与秦羽不和的消息，这些个扑朔迷离让所有的人摸不清楚头脑。
　　气氛开始慢慢的有了些尴尬，正当主持人想要插一句嘴，来延宕这样的僵硬的时候，崔涛说话了。
　　他像是想到了什么，笑了笑，“你在说什么啊？”他对秦羽说，“我从来就没有怪过你。”
　　秦羽抬起头，看到崔涛的笑容，在松了一口气的同时却忽然感觉，心里像是缺了块什么。他努力想要继续说写什么，可是崔涛的下一句话便到来了。
　　“我从来不记得，自己什么时候说过，你是我的徒弟。”看着秦羽有些僵直的脸，他没有理会，转而望向了台下，“我的弟子就只有一个人，他的名字，叫高兴。”他没有管台下的哗然，转过头去示意已经有些呆滞的刘天和于洋，让他们进行下一个环节，然后自己转身离开了舞台。
　　看到崔涛的离去，秦羽有些尴尬的笑了笑，然后立刻紧跟着他的脚步下了舞台。
　　台上被留下的只有于洋与刘天两个人，他们面面相觑了一下，然后立刻发挥起当红主持的临场应变能力，维持起现场的秩序来。
　　“刘天啊，你知道下一个要揭晓的奖项可是我们男生最为关注的啊！”
　　“哦？”鄙视的眼光看着于洋，刘天顺利的向下接着，“那我可要好好的关注一下了！”
　　“哈哈，好的，下面有请我们的颁奖嘉宾登场。”
　　两个人的一唱一和将众人的注意力又拉了回来，但是他们似乎没有开始的时候紧张了，各种各样的突发事件延宕了人们紧绷的思想，现在颁奖似乎已经成为了一件平常的事情，除了即将获奖的几名演员提心吊胆以外，其余众人都心平气和的等待结果的出现。
　　舞台上开始恢复了正常，他们在有条不紊的进行着下面的流程。高兴有些心不在焉的坐在下面，由于刚刚的大曝光，现在的他正处在镜头的中心，所以完全不能走开。刚刚的一系列乱七八糟的事件已经将他的心搅乱了，现在他最想要做的就是到达楚声的身边，可是这样的情形告诉他，这种想法是完全不切实际的。
　　他扫视着台上一步一步进行的颁奖，心思不知道早就飞到什么地方去了。唯一令他感到疑惑的是，最佳导演奖被韩冰夺走了，可是却是陈志豪帮忙领的奖杯。可是这件事情也因为高兴紊乱的心情而被忽略了，他有些坐立不安的呆在那里，眼神飘忽不定的游移着，心急火燎的等待着节目的结束。
　　晚会终于到达尾声了，整个晚上的最后一个奖项马上就要颁发，这也是所有人最为期待的一个奖项，他们都引颈观望，等待着颁奖嘉宾的到来。可是当颁奖嘉宾真的走上舞台的时候，他们却都呆住了。
　　这个人不是旁人，正是传言现在正呆在美国度假的季凯。
　　他迈着悠闲的步伐，旁若无人的走上了舞台，仿佛是在家中漫游一般。他面无表情的走到两位主持身边，斜着眼睛瞥了他们一眼，直看得两人浑身冒冷汗，仿佛刚刚进入了冰窖一般。
　　国际名导，果然名不虚传。他们两个默契的想道。
　　淡淡的扫视了一眼场下，季凯看着瞬间鸦雀无声的现场，斜着嘴仿佛是嘲笑了一下，好似在鄙视底下的所有人。可是没有人对这个笑容产生异议，因为在国内这个地盘上，如果说真的要找出一个领军人物的话，那么一定非季凯莫属。
　　“我来颁奖，”说完这句话，他才嫌弃一般拿起了于洋递过的信封，瞥了一下信封上面的字，继续说道：“哦，是最佳影片奖。”
　　看到如此嚣张的画面，台下却依旧寂静无声，就连刚刚还在歇斯底里的现场导演都面带微笑，乐到合不拢嘴。原本季凯是没有时间参加这样的活动的，他们发去请帖的时候就已经预料到他的缺席，可是意料之外的是，在晚会开始前几分钟，却接到了季凯导演的助理打来的电话，通知他们说，季凯会在晚会的最后来到现场，颁发最后一个奖项。这对于作为导演的他来讲，无疑是一个特别好的消息。
　　他看着季凯在台上挥洒自如旁若无人，心里却乐开了花。要知道，这样的腕儿是自己花多少钱都请不来的，现在能够站在这里颁奖，无论嘴里说出什么惊天地泣鬼神的言语，都是对电影节有利的。
　　没有想过自己的出现回令现场导演如此欢喜，季凯心中已经有些不耐烦了，他几下撕开了信封，然后拿出来展开看了一眼，不耐的说：“《梦》，谁的片子？来领奖！”
　　然后不理会获奖导演的欣喜若狂，还没等他们上来便继续说：“对了，我有事情先走了，奖杯自己来拿。嗯，还有，顺便通知你们一声，我的新片主演确定了，是高兴。”
　　说完立刻转身离开了这个地方，仿佛多呆一分钟都会脏了自己的衣服一般。
　　包括高兴在内的所有人都呆呆的看着他的背影，消化着这个出乎意料的消息。

　　第七十七章 重逢

　　第一个反应过来的人居然是刘东。他站在离着高兴不远的地方，听到这个消息的同时也是一呆，但是立刻欣喜若狂的一下子窜到了高兴的身边，紧紧的抓住他的肩膀，摇晃了起来。“你是主角了，你是主角了，你听到了么？”
　　高兴被晃得有些晕，但是他的精神也立刻回归了，脸上惊喜的表情也马上表现了出来。他朝着刘东重重的点了点头，还没等说些什么，就感觉旁边一阵“咔嚓”声，闪光灯也闪个不停，原来那边的记者们也在第一时间内反应过来了。
　　台上的领奖似乎已经成了配角，《梦》的主创人员站在上面面对着没有人拿着的奖杯，心里的酸涩感本来就很强烈，再加上高兴这样的喧宾夺主，尴尬的气氛立刻蔓延了起来。
　　刘东一下子冷静了下来，他连忙拦住貌似要压过来的众位记者，大声的说：“各位媒体朋友，关于这件事，过几天我们会单独召开一个新闻发布会，届时一定会邀请大家参加。”看着旁边越来越混乱的阵仗，他一把拉起高兴，在四名保镖的护卫下离开了现场。
　　高兴在混乱中跟着刘东向前走着，似乎四面八方都是喧嚷的记者，相机的声音和人声嘈杂着在他耳边“嗡嗡”直响，压的他有些慌乱。在踏出会场的最后一刻，他仿佛想起了什么，转过头看向舞台，上面楚声正与其他主创人员一起领奖，在他看向他的那一刻，似乎感受到了高兴的目光，透过层层人群也望了过来。目光刚刚相接，高兴便被刘东大力气的拉走了，少年转回头，看到的是刘东严肃而带有责备的目光，他不吱声了。
　　一路沉默着跟着前面的刘东爸爸上车、回家、，高兴有些心神不宁的坐着。他现在的心情非常复杂，一方面得知自己获得新角色的消息，他感到欣喜若狂；另一方面想要立刻见到楚声的心情更加的强烈。这两种感情混杂在一起，令他有些焦躁。可是坐在已经有些不悦的刘东身边，少年又不敢随意动弹，所以他感觉自己全身上下的难受。
　　好不容易折腾到了家，高兴发现薛运齐已经在门口等着自己了，几个人进了门，保镖们在门口一立，一副郑重其事的样子。高兴有些畏缩的跟在薛运齐身后，看着前面笑得合不拢嘴的总裁大人，心中既好笑又感动。这个人，真的是全心全意对自己好呢，他想。
　　坐下来的高兴刚刚一抬头，就看到对面薛运齐饶有兴致的打量自己的眼神，其中的意味很难以解释，似乎他对高兴更加感兴趣了。高兴看着他有些诡异的目光，不自在的扭动着身体，不敢与他有眼神上面的接触。
　　“呵呵，你小子行啊！”薛运齐豪爽的笑了笑，很久没有舒展开的眉头现在已经完全平顺了，“我就知道你一定是主角。”
　　高兴抿了抿嘴，他心中也是开心的，只不过现在的他有更重要的事情要着急。
　　“这个机会可不容易，我相信你一定也知道其中的重要性，我就不多说了，应当怎么做你一定也知道。”薛运齐恢复了平常的冷静，但是脸上的笑容还是可以轻松的看到，他拍了拍高兴的肩膀，“今天晚上我会召开记者见面会，到时候你就不用去了，所有的后备工作都交给我就好，你只需要安安心心的准备新戏就好。”
　　高兴认真的点了点头，现在的他的确没有什么心思参加什么记者见面会，所以对于薛运齐这个体贴的小安排，他欣然接受了。
　　“我先走了，你这两天尽量不要出门，我把他们继续留给你，要用到的时候不要客气。”薛运齐匆忙的站起身来，指了指四个保镖，然后向门口走去，高兴跟在后面相送。“有什么事情要问刘东，他会一直同我保持联系的。”
　　他转过头，看见少年一脸严肃如临大敌的样子，一下子被逗笑了。“哈哈，”他斜着眼睛看着高兴，“没那么严重，放轻松一点！对于演戏，你还有什么可担心的吗？”说完转身走了出去，带走了准备安排高兴接下来行程的刘东。
　　高兴歪着头想了想，有些对自己之前的行为啼笑皆非。是啊，对于演戏自己有什么可担心的吗？只要认真揣摩角色、用心表演，自己有信心不逊色于任何人。他想起那个与自己失之交臂的奖杯，暗暗的握紧了拳头，下一次，我一定要拿到，他想。
　　公寓里就剩下他和另外四名保镖了，高兴这段时间对他们已经很熟悉，所以也并不觉得约束。他自顾自的在自己的房间中踱步，拿出来许久没有看过的《回首天涯》的剧本，想要用心钻研一番，可是又着实看不进去。心中的兴奋与焦躁交织在一起让他没有办法安安心心的坐下来看剧本，高兴觉得自己实在是失败透了。
　　这时候，他的手机突然提示他来了短信。他百无聊赖的随手拿起手机，可是在看到发信人名字的那一刻立刻从椅子上面蹦了起来，是楚声。
　　他有些激动的立即打开了信息，上面只有两个字：“开门”。
　　高兴跑了起来，他冲出自己的房间，直奔大门而去，保镖们听到他跑动的声音都冲出了自己的房间，看到高兴作势想要开门的样子，其中一个大声的叫着：“别开！”他们收到薛运齐的告知，不能让危险的人进到高兴的住所，现在高兴这样没有安全防护措施便想要将门打开，四个人见到都很焦急。
　　可是，他的叫声已经晚了，高兴才不会理会他们的感受，现在的他心中只有门外的楚声。他迅速的将门打开，一个人立刻窜了进来。四个保镖想要上前制服住他，可是却在冲上去的前一秒停住了，他们都认出了来者的身份，当红影星楚声。
　　楚声看到了四个人愣了一下，立刻反应过来他们的身份，礼貌的向着四个人点了点头，然后拉着高兴进来房间。四名保镖看到他如此的客气，也有些莫名其妙的让开了路，似乎楚声有重要的事情要对高兴说，他们还是躲开来吧。
　　高兴在看到楚声的那一秒钟开始便想不到其他事情了，他任由楚声拉着他走进了卧室，笑容在他的脸上一直展开着，心中刚才还烦躁的感觉一下子消失了，只剩下淡淡的辛酸和浓浓的甜蜜。楚哥来看我了，他想。
　　楚声还是穿着晚会上的那身衣服，看情形应该是刚在那边走开便立刻赶了过来，一副风尘仆仆的样子。他关上卧室的门便一把将少年搂在了怀中，有些用力，高兴感觉身体有点疼，可是却没有推开他，反而用手臂回抱了楚声，也有些用力。
　　“想死我了。”楚声低声的呢喃。
　　他们静静的相拥了很久才分开，高兴的眼圈又有些泛红了，只有真的将这个人抱在怀中才能够真的感觉他是真正存在在自己身边的，无缘无故的失踪了这么多天，少年的心早就被担心和猜测弄得疲惫不堪了，现在见到了本人，他有些抑制不住这些天的委屈。
　　“散了会，我一听说薛运齐在开记者见面会，就马上过来了。”楚声说，他拉着高兴一同坐下，然后用稍快的语速说着。“我们只有半个小时的时间，我要马上就走，不然记者会赶过来。”
　　听到他这么说，高兴有些沮丧，他没想到对方这么快就要离开，要知道他们已经好久都没有见到了啊！
　　看见了他的表情，楚声伸手揉了揉高兴的脑袋，目光柔和而充满了爱意，他也很想念他的少年，可是在这样的时刻，不容许出现意外。
　　“这么多天，你去哪里了？”高兴没有忍住，问出了最想要问的问题。
　　“让你担心了，”楚声很理解对方的心情，一想到让高兴焦急这么多天便心疼的不得了。“那天我去找我大哥，想对他说不要再为难你的事情，可惜他却不同意，一气之下我只好向他摊牌了。”他的表情有些无辜，像是在说一件平常的事情。
　　“摊牌？”高兴有些不明白其中的涵义。
　　“是啊，摊牌。”楚声摊了摊手，“就是告诉他，你是我的爱人，不要为难你呗。”
　　“啊？”听到这样一个消息，高兴惊恐的张大了嘴，他从来没有想过楚声会在这个时候将他们的事情告诉楚航，毕竟如此的一个消息谁听起来都不会好受。他有些能够想象到那天楚声所面对的腥风血雨了。他有些担心的盯着楚声已经有些消瘦的脸，咬着嘴唇不知道该说什么好。
　　见到少年这个样子，楚声笑了：“喂，喂，不至于这样吧！”他捏了捏高兴的脸颊，“这件事早晚都要做啊！只不过，我选的时机真的有些不对，”他回想了一下当时楚航的表情，闷头笑了起来，“我大哥都气疯了，哈哈，想想就想笑。”
　　听着楚声开玩笑的语气，高兴有些难过，这个男子为自己付出了这么多，他果然还是没有能力来保护对方啊！他很沮丧的垂下了头，想了一下有想要知道之后发生了什么，忍不住抬起头继续询问：“然后呢？”

　　第七十八章 重炮

　　“然后？我就被大哥禁足了啊！”楚声说出的话让人感觉理所当然，可是在高兴听来却是一阵阵的辛酸，他无法想象如此骄傲的楚声会在楚航的禁足下度过这么多天的时光，他看着楚声的脸，小眉毛紧紧的皱着，一脸的担忧。
　　“傻子，我不是在你面前，没事了嘛！”楚声看到少年的样子，心里一下子感觉软软的，连忙安慰道。“再说这次电影节，他才不敢不放我出来呢！”楚声故作轻松的扬起了下巴，“可惜啊，我们两个差一点就都能拿到奖了。”他的口气真的很不甘心，高兴被他一说也想起来自己没有拿到手的“最佳男配角”奖杯，脸色又是一喑。
　　“别想了。”楚声揉了揉高兴的脑袋，“你现在不是有更加重要的事情要做吗？来，拿剧本给我看看，我可是好奇好久了！”
　　听到这个，高兴也开心了起来，他立刻从楚声的身边跳了起来，迅速的找到了自己扔在一边的剧本，兴冲冲的递给了对方。楚声憋笑着看着对方的动作，心中喜爱之情一下子蔓延开来，他的少年，真的是无比可爱。
　　接下来的时光似乎过得很快，楚声大体上看了一下剧本后便就其对高兴发表了自己的看法，这种个人性的指导对于现在的高兴来说是帮助最大的了，因为自从他拿到了这个剧本就一直是自己在琢磨，现在有了另外一个人的不同的观点，可以让他看到自己没有想到的东西。
　　其实高兴心中有很多话想要对楚声讲，可是他却一个字也说不出来。看到对方为了他的事情聚精会神的在研究，他的心便立刻暖暖的。的确，有些话以后也可以继续说，现在最重要的，就是要将自己现阶段的事情做好。等到有资格与楚声站在一起的时候，他才会坦然。
　　高兴立刻投入进讨论剧本的行列中了，两个人虽然谈论的是工作上面的事情，可是因为只有他们在一起，所以也显得乐在其中。本来严肃而又繁琐的事情，在他们看来都已经开始变得不一样了，似乎他们的甜蜜都已经浸泡在了一个对视、一句对话中间。
　　可是，令高兴难过的是，楚声很快就离开了，这也是不可避免的事情，虽然高兴有些依依不舍，但还是没有说什么的目送对方离去。他知道这是必须要面对的事情，作为艺人的他们永远不可能像其他人一样明目张胆的生活在一起，这就是成名要付出的代价。
　　但是楚声这次的到来令高兴的心完全稳定了下来，前几天的焦躁感仿佛顷刻之间消失了，或许那种奇怪的不安心是一种错觉一般。他整个晚上都沉浸在观看剧本中，没有考虑任何事情，直到刘东来叫自己睡觉，他的思维还没有回到现实。
　　早上起来时感觉阳光很刺眼，高兴眯着眼睛想了半天，想起昨天风尘仆仆的楚声他不由自主的笑了出来。他是那种只要醒了就会立刻起床的人，所以只挣扎了两秒钟便爬起来了。在洗漱间里看着镜子中的自己，高兴呲着嘴笑了一下，真好，他想，从今天起都是阳光明媚了呢！
　　他逛荡出房间，来到厨房，看到桌上已经摆放着准备好的早饭，他知道这是刘东为自己准备的，所以立刻心安理得的走过去享用起来。不过还没有等到他吃完，大门被打开了，刘东从外面走了进来，这些都没什么，让高兴张大了嘴的事情是，刘东的怀中捧着一大堆报纸，好像很沉重的样子。
　　他看到高兴吃惊的坐在饭桌前面，有些不耐烦的撇了撇嘴：“去开电视。”
　　不明所以的少年跑到客厅将电视机打开了，刘东将手中的报纸放在了沙发上面，然后随手接过遥控器，调到X频道。里面正在播放电视剧，高兴不明所以的看着旁边的刘东，刘东向着他笑了笑，用手指了指报纸：“你自己看。”
　　高兴拿起一份报纸来，翻到娱乐新闻的地方，不看不要紧，一看便令他大惊失色，连忙拿出其他的报纸翻看了起来。所有的报纸上面的头版头条上面都有着一张大大的照片，虽然每家报社放上去的照片都不一样，可是主人公都是一个，那就是高兴自己。
　　高兴有些惊讶的看着报纸上面大篇幅的内容，他从来没有占据过如此大的版面，而且还是在有着电影节这样的大新闻之际。他抬起头看着刘东，却见对方一脸理所当然的表情，点了点头示意他继续读下去。
　　最权威的娱乐报纸上面挂正中央挂着高兴的一张照片，里面少年一脸惊讶的表情望着前方，那是在颁奖典礼的最后，季凯通知所有人高兴即将成为他的新主角的时候。少年惊讶的模样与旁边中人震惊的脸一同出现在了照片上，显得特别的滑稽，但是似乎没有人将他们的这种行为拿出来嘲笑。
　　在这张照片的四周，贴了四张较小的照片，分别是：陈志豪、崔涛、秦羽与季凯。然后上面贴着大大的一个标题：娱乐圈的新宠――都是谁在为他说话？
　　报道中介绍了陈志豪、崔涛、秦羽与高兴的关系，然后大肆宣扬了他们对于其演技上面的称赞，最后提到了季凯选中高兴成为新戏《回首天涯》的主角，大篇幅的介绍了高兴的演艺成长史。整整一个头版都是高兴的专栏，其中也提到了昨天晚上召开的记者见面会，薛运齐的话也被引用在了上面。
　　还没等高兴反应过来，便看到电视上的电视剧已经演完了，一个女主播出现了，她即将报道的就是娱乐新闻。高兴被刘东拉着坐到了沙发上面，脑子还有一些迟钝的看着屏幕中出现的美女，不知道在想些什么。
　　“观众朋友们早上好，最近啊，大家都在普遍关注一件事情，那就是‘第五届XX电影节’的颁奖，昨天晚上呢，电影节的颁奖典礼已经顺利召开，所有的奖项呢，也都揭晓了。下面让我们看一看这些奖项都花落谁家！”
　　画面一转，到达了昨天晚上的颁奖现场，剪辑了几个获奖者的镜头上去，然后画面又转会了演播厅，里面的女主播继续面带笑容的说着：“本来呢，我们所关注的都是奖项的去处，可是昨天的电影节里，有一个人是大出风头啊！他是谁呢，让我们来一同看一下。”
　　镜头一转，画面中开始出现了陈志豪，他在讲述着那段话，刚刚放映完了他的演讲，崔涛的身影又出现了，而秦羽与季凯的表述也随之而来。总之电视上重现了昨天支持高兴的四个人的发言，然后画面中出现了高兴那张惊讶的脸。
　　“没错，这个人就是高兴。到底是什么原因让这么多人为他澄清那件事情呢，难道真的是他的演技过人吗？”荧幕上的女主播一脸疑惑的问道，“那么前段时间的小天后于芸事件真的另有隐情吗？对此我们也专门采访了于芸。”
　　听到这里，高兴一下子坐直了身体，接下来的画面他完全不知道会播出什么，对于于芸的回答他也很想要了解。
　　可以看出，这是晚会的后台，刚刚表演完毕还没有卸妆的于芸被众多记者围住了。面对着如此众多的话筒，于芸的神色特别的慌张。画面中传来记者的问话：“请问于芸小姐，对于陈志豪先生所说的事情您承认吗？”“请问于芸小姐，您是不是真的是故意将礼物秀出来，提高自己的关注度呢？”“请问于芸小姐，对于高兴这件事，你的态度到底是什么呢？”
　　所有的问题都一下子铺天盖地的涌了过来，让于芸有些喘不过起来，她仿佛是被吓住了，完全说不出话来，神色慌张的令人怜惜。记者还要问下去的时候，后面一群保镖突然冲了过来，将于芸围在了当中，然后出现了楚航的身影。他有力的一挥手：“我们会专门发表声明来处理此事的。”然后带着惊魂未定的于芸绝尘而去。
　　画面转会了演播厅，里面的女主播接着说：“但是我们现在也没有看到有什么声明发出，所以我们不得不怀疑，于芸事件是否真的有内情。那么高兴到底在此事中占据了一个什么角色，那个礼物到底是不是他亲自挑选的呢，我们现在都不得而知。”
　　停顿了一下。“另外，在电影节的现场，如此重量级的几个人为高兴做了相同的评价，那就是他的演技很好，可是我们也看到了，获得电影节最佳男配角奖项的并不是他，这是不是也可以说明电影节评审中间出现了什么问题呢？”
　　画面转到了最后季凯的那个画面，他俊朗的身影出现在了电视机上，骄傲的话语也一字不漏的被所有观众听见了，高兴再一次听到这句话还是很激动，胸中的血像是要沸腾的样子。旁边的刘东也是如此，他用手肘碰了碰高兴，“你真的红了。”他的声音中带着些复杂的情绪，可是更多的却是开心和激动。
　　“那么到底高兴与刘云飞两个人谁更应当获得这个奖项呢，对此我们也采访了电影节组委会评判组的专家们。”女主播做出了一个邀请的姿势，“看看他们是怎么说。”

　　第七十九章 重炮2

　　随着女主播的动作，画面中出现了一个老人，下面标注着他是XX电影学院的教授。只见他一番儒雅的姿态坐在摄影机前面，“关于这次‘最佳男配角’的奖项，组委会是通过多方面考虑和评判后得出的结论，所以没有任何的问题。不可否认的是，高兴的表演相当出色，他饰演的盲人少年入木三分，所有的表情动作与真正的残疾人如出一辙，更值得赞赏的是，他的表演已经有了自己的东西在里面，所以成为这个奖项的最有力竞争者无可厚非。”
　　说到这里，她停顿了一下，然后继续：“可是，最佳男配角这个奖项不单单是在考察演员的演技，更加重要的是，演员要有机的与其他人物产生互动，只有这样才能算是一个合格的配角。相对于刘云飞的角色，高兴的角色就只有两个人之间的互动，所以我们觉得，这个奖项应该办法给刘云飞。”
　　争当记者想要说话的时候，他再次开口了。“大家可以看到刘云飞的精彩表现嘛！是不是？”说到这里他笑了，“我觉得他的演技已经相当的纯熟了，或许在细节上面不如高兴，可是在整体把握上却是更胜一筹。”
　　镜头转回演播间，女主播也转会了头。“就像X教授所说的，这个奖项是在大家共同评判下形成的产物，所以应该不存在其他因素的影响。这么看来，高兴与奖项失之交臂也是无可奈何的事情啊，不过没有关系，我们的男孩子还无比的年轻，相信他会凭借自己的实力，在这条道路上面走的更远。”
　　“不过这件事的后续还没有完，昨天晚上季凯导演宣布了他的新戏角色确定之后，又将所有人的目光转移到了高兴的身上，在晚上9点钟左右，启运的老总薛运齐代表高兴参加了记者见面会。”女主播示意再次看VCR。
　　画面中出现了记者见面会的场景，薛运齐坐在主席台上进行着讲话，下面坐着很多报社和电视台的记者们，都在聚精会神的记录着。
　　“首先我要说，季凯导演确定的角色是他自己所作出的决定，我们公司没有任何的决策权。”薛运齐恢复了自己的工作状态，义正言辞的与记者进行着交涉。“另外，同过这件事情我们可以间接的看到高兴的演技完全没有问题，他既然可以胜任季凯导演的角色，就一定在这方面得到了他的认同。”
　　下面的记者们都认同的点了点头，所有的人都知道，季凯导演是一个说一不二的人，而且他只认演技不认人，如果你演的不好，再想要拿出多少钱或者请来什么人都没有用。更何况想想他的那张永远没有表情的脸，也没有人想要用自己的热脸贴人家的冷屁股。
　　看到效果很好，薛运齐继续再接再厉，“我相信大家都同我一样期待季凯导演的新戏，那么请大家一定要给我们公司的孩子一个可以展现自己的机会哦！”
　　下面哄笑开了，刚刚有些严肃的气氛也稍微缓和。
　　“所以，”薛运齐的脸一下子沉了下来，“那些子虚乌有的事情，请大家就不要再写了。”
　　看着上面的薛总突然改变了的表情，下面的记者们的脸也变了颜色，他们根本没有想到对方会突然改变态度，以至于在没有准备的情况下被将了一军。
　　画面转回演播厅，女主播的脸又再次的出现了。“可以看到，薛总对于旗下的艺人是相当维护的，当然，在不知道此事的具体情况之前，我们是不好加以评判的。好了，观众朋友们，这一期的XX娱乐新闻就播报到这里，请大家明天同一时间继续收看。”
　　镜头向后拉去，音乐声想起了，屏幕中出现了字幕。
　　高兴还有些不敢相信的看向了刘东，刘东见到他这个眼神，突然很想掐他的脸蛋一下。“傻子，想什么呢，就是你！”他没有好气的说。
　　高兴这才向着他笑了一下，他终于明白，自己的地位在一夜之间莫名其妙的高涨了起来。他还有些不能适应这样的改变，看着报纸上占据了巨大版面的自己的照片，上面那个有些白痴的惊讶模样，一下子不知道要怎么做才好了。
　　“想什么乱七八糟的事情呢？”刘东板起了脸，“看剧本是正事！”他教训道。
　　“哦，知道了！”高兴笑着说。
　　本来以为平静的日子就会降临，可是没有想到，对于高兴的关注随着时间的增加有增无减，报纸上依旧每天都会出现关于他的消息，有些道听途说，有些确实陈年往事。这些事情开始成为人们津津乐道的东西，被反复的提及。而高兴官方网站上面的粉丝也开始大规模的增加了，这种增加令高兴公司欣喜万分，薛运齐似乎已经看到了未来巨星的崛起之路。
　　高兴拍摄过的电影和电视剧被重新拿来审视了，《父爱》在网上的下载次数一下子激增，而电视剧《长河》也因为他的原因而重新受到重视，很多家电视台购买了电视剧的播放权，观众已经习惯于每天打开电视机便会看到很多频道都在播放这部电视剧了。
　　前段时间媒体声称高兴在《长河》中的演出很稚嫩，或者说没有深度，可是现在他们似乎完全忘记了开始所讲的话，那段时间的众口铄金似乎顷刻之间就销声匿迹了，改而换之的是对这部电视剧的交口称赞。特别是高兴在其中的演出，被贴上了很多道光环。
　　这样的火爆场面是高兴从来没有经历过的，他开始有些不理解，但是看到大家都很开心的样子，也便不说什么了。
　　张裕这段时间开始风光了起来，他春风得意的参加各种访谈类节目，一扫前段时间的萎靡和消极，大谈特谈自己的艺术史，当然，其中自然也少不了对于高兴的称赞。“我从一开始就看好他，”他说，“他很有艺术天分。”
　　而陈志豪也像是一匹黑马，一下子跃入了观众的眼帘，这个不太出名的小伙子因为在电影节上面的一番演讲也红火了起来，片约不断，广告商业陆续找他代言。在观众的心中，他已经成为了一个敢于为友情两肋插刀的英雄，这种“义气”在现代社会的展现是会折服所有人的。可惜他正在拍摄韩冰导演的新片，所以所有的活动都被推掉了。
　　当然，媒体现在关注的不仅仅是高兴着一个人，秦羽与崔涛的关系也重新被拿上了台面，他们之间的故事被媒体猜测的扑朔迷离，可是任由外界怎么说，两个当事人却像是没法生活任何事情一样，缄口不言。这种暧昧的态度令所有关注此事的人都有些着急，可是最后也被两个人的态度弄得没有了脾气，不发一言了。
　　高兴的小日子过的很好，除了需要时刻小心窗外的偷拍，在家中注意自己的言行以外，他每天已近恢复了从前的那段悠闲时光，起了床吃了饭就是看剧本看电影，或者打电话给楚声诉诉衷情，或者与远在美国的崔涛聊聊天讨论下新戏，这段时光是整个这个时间段以来他过的最为舒心的时刻了。
　　半个多月就这样过去了，这天他正在揣摩细节，却接到了一个意想不到的电话。
　　“喂，秦羽前辈，你好。”他早就有秦羽的电话，可是他们两个人一直都没有通过话。
　　“呵呵，叫我大哥就好，不用那么拘束，怎么说我们也合作过，还有崔哥的那层关系。”秦羽说话异常的随和，高兴还以为自己是听岔了呢。
　　“好的，秦羽大哥。”他是一个十分听话的孩子，特别是在长辈面前。更何况前段时间的电影节上，秦羽也为自己说了话，所以听到秦羽的话，他立刻答应了下来。
　　“后天是我们的电影《阳光》的首映式，我正式邀请你来参加啊。”秦羽随意的说着，可是语气中带着的亲切令高兴有些受宠若惊。
　　高兴歪着头请示着旁边的刘东，在刚刚接到秦羽电话的那一刻刘东便坐到了他的身边，刚刚的对话他也听到了。他稍微思考了一下，然后轻轻的点了点头。
　　“好的，秦羽大哥，我到时候一定会去的。”看到刘东的动作，高兴立刻答应了下来。
　　“那好！”秦羽似乎对于这个回答很满意，语气也很开心。“明天我让人把邀请函送到你家里去，记得接收啊！”
　　挂断了电话，刘东很开心的样子，“估计秦羽是想要趁着这段时间你的热潮未退，趁热打铁一下，借借你的东风。”
　　高兴不知所以然的看着对方，有些迟疑，“不能吧？”
　　“呵呵，不论是不是，这个生意我们做的都是划算的。”刘东有些得意，“你就安安心心的去参加首映，顺便保持最近的知名度就好了，其他什么都不用想。”
　　“好吧……”高兴虽然有些不解，但是薛运齐告诉他一切听刘东的就好，他便不想了。静静的等待着后天的到来。

　　第八十章 《阳光》

　　《阳光》首映式那天，首映现场一片喧闹景象。被邀请的媒体记者和电影界的专家们都拿着邀请函走进了电影院，这里已经被布置成为一个会场的样子，所有的灯都打开着，一片明亮。受邀者们坐到了自己的位子上面，记者们已进入便开始了自己的职业状态，拿起相机和摄影机便忙活了起来。
　　他们用自己锐利的眼光精心筛选着可以进入镜头的人物，心里盘算着明天能够上报纸的人选。已经差不多来齐了，他们的目光也开始转到了台上，那里的主演们都已经坐好了，就等着时间一到开始之前的记者见面会了。
　　高兴跟着秦羽坐到了发言台上面，他明明只是一个配角，可是座位却被安排在了秦羽的身边，反而是那些主角都坐到了他的后面。这种安排让他感觉有些不自在，可是秦羽一直在忙，没有时间理他，他也不好意思过去打扰。
　　现在的高兴已经不是初出茅庐时候的那个孩子了，看着台下黑压压一片的记者和专家，心中也没有多少不安和忐忑。他盘算着应该开始的时间，眼睛也不断继续打量着进来的人。突然他的眼睛不动了，现在走进来的人是他怎么也没有想过会出现在这里的一位，他有些惊喜的站了起来，刚想要迎上去却发现秦羽已经快自己一步走了过去。
　　记者们马上见到了台上的骚动，他们立即感觉似乎又有大新闻出现了。所有人都马上回过头去，当看到来人的时候，照相机的闪光灯亮个不停，他们都被这个人的到来挑起了自己那颗八卦的神经。
　　秦羽已经走到了来人近前，他热情而又欣喜的说：“崔哥，你来了！”表情中还夹杂着一丝恭敬。
　　崔涛看着他淡淡的笑了笑，“是啊，你翻拍我的戏，我是一定要来捧场的啊！”
　　“来来来，这边坐。”秦羽将崔涛引到了前排就坐，那是给所有的演职人员预留的座位，可是似乎所有人都觉得，崔涛坐在那里完全是理所应当。
　　高兴此时也来到了台下，崔涛一见到他，脸上的笑容变得和蔼而又真诚了，“我来看你的表演的。”他说。
　　自从那天在电影节的台上遥遥相望了一眼，高兴再也没有见到过崔涛。他看着这个一直将自己当做孩子疼爱的长辈，心中的感动之情立刻涌了上来。“老师……”他叫道。
　　“呵呵，怎么不叫崔大哥了？”崔涛听见这个称呼有些好笑，“你这么叫，我会以为你觉得我老了哦！”
　　“怎么会？”高兴有些着急，“崔大哥怎么会老？”
　　“哈哈，”崔涛被他的表现逗笑了，“不老不老，看把你急的！快上去吧，应该快要开始了，你也是主角之一呢！”说着便用手推着高兴的身体，示意他赶快回到台上。
　　有些恋恋不舍的跟随着秦羽回到了发言台上面，这时候所有的一切都准备就绪了，来宾也都到齐了，距离放映电影还有半个小时的时间，他们将进行十五分钟短暂的记者见面会。似乎这已经成为了电影放映的一个习惯，高兴完全适应了这样的运作模式。
　　自从看到崔涛来到之后，秦羽的表情明显变得舒展多了，他现在满面春风的讲解着这个电影的起意，其中重点提到了原来崔涛版本的经典，并贬低了自己的拍摄水平。后来又提到了他增加的一个人物，将这个故事变成了两代人的故事。等这一切说完的时候，台下的记者们也都满意了，似乎这段话足以写出一段精彩的文字了。
　　但是，身为记者，是应该永远都会有问题提出的。
　　“请问秦羽导演，这次选择和您的前辈崔涛同样的剧本，是否有向其致敬的意义存在？您曾经说过崔涛是您的老师，可是似乎对此持否定的态度，这件事情到底真相是什么呢？”刚刚开始便有人提出了如此尖锐的问题，引得旁人侧目连连。
　　秦羽的笑容依旧灿烂，他仿佛并不反感这个问题，“这位记者的第一个问题似乎没有必要，因为大家都应该很明显的看出来，我就是那个意思。至于第二个问题嘛，”他的脸转向了崔涛，对方也正看向他。“不论崔哥是不是真的不承认我的身份，在我心中，他永远都是我的老师。”
　　说完这句话，所有的人都情不自禁的看向了两个人，记者们也都拍摄了新的画面，想要将两个人同处于一张照片之中，明天的头版头条似乎就是这个了。
　　“请问秦羽导演，您当时选择高兴，也就是您的师弟来演出这个角色，是不是因为他与您的这个特殊关系呢？”记者们当然不会忘记此事风头正劲的高兴，几句话过后他们的指向已经发生了转变，因为此刻谁都知道，高兴才是最近新闻的中心内容，如果能够有他的新爆点，那么自己的杂志或者报纸会有一个很好的销量。
　　听到这个问题，高兴也还是紧张了一小下。秦羽看了他一眼，转回头去回答记者的这个问题。“首先我要声明，虽然高兴是我的师弟，但是我个人评判的标准是演技。这个孩子的演技完全没有问题，可以胜任这个角色。然后我想说，到底是不是因为这个原因，大家一会儿看电影的时候就会知道了。”
　　他扫视了全场一眼，然后缓缓的说：“既然大家没有其他的问题，我们的时间也差不多到了，那么，今天的首映就现在开始吧。请大家与我们一同欣赏这部影片，我今年的新作。谢谢。”
　　工作人员迅速上台，撤走了上面的桌椅，电影屏幕前面的幕布也拉开了，刚刚坐在上面的演员们也都下了台，跟随着秦羽的脚步，大家坐到了预留的座位上。秦羽坐在崔涛的左侧，而高兴被安排在了崔涛的右侧，这样的情况就相当于将崔涛放到了舞台较中心的位置，但是记者们都没有任何的疑惑，无论是从两个人的师徒关系上讲，还是从崔涛所饰演的原版地位上讲，这个位置都是最为合适的。
　　灯慢慢的都关闭了，现场也渐渐的安静了下来，人们都自觉的将声音从正常的大小变成了窃窃私语。高兴有些紧张，因为他知道出场的第一个镜头中就有他。他狠狠的盯着大屏幕，看着上面正在播放片头，然后黑屏，然后出现了画面。
　　一片田野。
　　金黄色的麦穗仿佛在宣告着这里刚刚迎来了一个丰收年。在大全景的画面里所有的东西都是那么小，观众看到了那片田野的整个画面，这个景色令大家都是眼前一亮，真的很美。一条乡间小路从远处延伸过来，远远的似乎又一个身影。他背着庞大的行李，从远方慢慢的向这里前进着。
　　慢慢的人们看清楚了他的样子，是高兴，哦，在剧里他叫做小云。所有的观众都注视着这个少年，因为他是唯一一个新加入的角色，况且最近的争议如此之大，所以当他出现的时候，所有人都第一时间的认出了他。
　　小云慢慢的向前走着，在画面中他的身影越来越大，一直是静止的长镜头，只看见少年稳健的前进，最终停在了摄影机的面前。这时候已经变成了小全景，只见高兴喘了一会儿粗气，然后抬头看了看天空，仿佛在控告着如此巨大的太阳。当他的呼气平缓的时候，他开始将背包拿了下来，在里面翻找着什么。终于，他找到了一串钥匙，他继续想着镜头走了过来。
　　画面一转，他已经开门走了进去。观众的视野也跟着他的步伐一起看到了整个房子的全貌。这是一个朴素而又典雅的地方，所有人的第一印象都是这个。他们跟着少年放下行李，然后走过一个又一个房间，仿佛在寻宝一样在屋子里面前行，终于，他们都发现了那个不同寻常的地方。
　　这段画面高兴表演的非常精彩，相对于之前的平淡无奇中规中矩，在他打开暗房的第一刻起，所有人都被他的演技惊呆了。他们看着少年打开了那个装满秘密的大门，看着他徘徊于一张又一张照片之间，看着他被自己父亲的冷漠与深情两种状态所感染……这个少年已经完全化身为小云，带着小云的感情，给了观众一个完整的心灵世界。
　　崔涛看着画面中间演技日臻成熟的少年，嘴角也挂起了微笑。坐在他旁边的秦羽一直在观察他的表情，看着这个笑容，秦羽立刻忍不住开口了：“当时拍摄的时候，我被他的表现震惊了。”
　　听到秦羽的话，崔涛脸上的表情一滞，他换成了淡淡的笑容，“我的徒弟，自然会令人大吃一惊。”
　　秦羽有些复杂的听着这个称赞，他从来也没有在崔涛的口中听到过这让的赞赏，无论是对别人还是对他自己，他仿佛总是谦谦君子一样彬彬有礼，不说任何绝对的话。可是现在如此称赞高兴，这种改变还是令秦羽的心情有些复杂。

　　第八十一章 《阳光》2

　　但是不论秦羽如何想，崔涛对于高兴的好已经是一个即成的事实了，不会因为他的不满意便土崩瓦解。他想到这里，平复了一下有些纠结的心情，他摆正了姿态，笑了一下，然后不言语了，头也转会了前方，这是他的首映式，自然要从头看到尾，不能漏掉一个情节。
　　随着小云发现了那些彩色的照片，故事也跟着他的思绪转到了父亲的回忆上面。一辆火车上，秦羽出现了，他坐在车上看着一本书，聚精会神的侧脸呈现在了观众的面前，淡黄色调的画面让人看起来非常的舒服。忽然列车中途停住了，他舒缓了一下自己紧绷的神经，将书放了下来，观众可以看到上面的名字――《看得见风景的房间》，这也是曾经崔涛拿过的那本书，可是那时候似乎没有人看见了那个封面。
　　崔涛若有所思的盯着画面中的书本，他不知道秦羽是从何处得知这个细节的，当初在剧组的时候，季凯本来没有设计这个情节，是自己灵机一动想要放上去一本书的。可是当时手头只有自己正在阅读的一本《看得见风景的房间》，便临时拿上去充数了，谁也没有想过这个细节会在多年以后再次在荧幕中被演绎出来。看着那边似曾相识的书，崔涛心中有着疑惑，但是更多的是对往事的感慨。
　　仿佛注意到了崔涛的神情，秦羽侧过头在他的耳边轻声说：“我知道，这是你最喜欢的书。”
　　崔涛的身体一颤，他没有转头，只是直勾勾的盯着屏幕，许久，才长长的叹了一口气，“我已经不喜欢了。”他说。
　　画面中的摄影师看着窗外沉思着，他的手指摩挲着书的封面，这种状态是大家从来没有在秦羽身上见到过的，他们觉得这样的画面有些熟悉，这样的秦羽，真的神似崔涛。大家开始慢慢的相信秦羽所说的话了，或者，他们真的曾经是师徒？
　　接下来的一连串画面，所有的人都非常熟悉，这版的《阳光》与崔涛版的《摄影师》一切都是一样的，就连路过的一个站台、旁边坐着的其他乘客的年龄都差不多。如果有细心研究过那部电影的人都会发现，甚至是秦羽的一个细微的动作表情都与《摄影师》中崔涛的表演一模一样。
　　高兴也看出了这一点，他有些疑惑的看向了旁边的崔大哥，却看到崔涛面容严肃的坐在那里，右手握着拳头，似乎握得有些紧。他紧紧的盯着屏幕上面的画面，不知道在思考什么。秦羽的脸也想着大荧幕，他的眼睛中闪烁着的是自信满满，而嘴角却勾起了一丝微笑。
　　下面的人们也都发现了这个问题。
　　《摄影师》这部电影是当年的经典，不单单崔涛凭借此影片一举夺得了影帝的称号，季凯也是凭借《摄影师》走向了世界的舞台，最终成为现在的国际大导演。在当年，这部影片连续捧走了电影节的三项大奖：最佳男主角奖、最佳导演奖以及最佳影片奖，也就是说，在第一届XX电影节的时候，最重要的三个大奖都被《摄影师》获得了。
　　在这种情况下，这部电影一下子红遍了全国，票房暴涨，影迷们也越来越多。几乎所有的人都看过这部影片，有的或许看过不止一遍。而电影界更是对其推崇备至，将其奉为了当代的经典。所以，此刻坐在这个电影院的所有人都曾反复观摩过这部影片，有些大学教授还在拉片课上拉过此片，它的每一帧都印在了这些人的脑袋里面，全部都清晰可见。
　　这个时候，当他们看到了几乎是重现原貌的翻拍时，心中的诧异于愕然溢于言表。底下开始有了小声的嘀咕，大家窃窃私语了起来。可是，一会儿的功夫，他们的注意力就又被荧幕上的画面吸引了，在聚精会神寻找二者之间的不同的时候，人们的精神极度集中，非常容易便会找出其中不一样的地方。
　　“看，他的手１忽然有人禁不住小声的喊了出来。根据他的喊声，大家也都注意到了荧幕中的不同之处。秦羽的手慢慢的摸向了自己的相机包，屏幕中立刻来了一个大特写，他修长的手指在相机包上面摸索着，很熟练的拉开拉链，然后掏出自己的设备。这个动作他做过千百遍，不用眼睛看便可以完全没有错误的做出来，整个过程迅速而又无声，他习惯性的拿出相机立刻举了起来，可是举到一半的时候，手僵住了。
　　镜头跟着他的手转到了他的眼睛，又跟着他的眼神转到了窗外。那里有着一个美丽的女孩儿，穿着朴素大方，带着原始的泥土的芬芳气息，似乎这样的气味透过屏幕都可以扑鼻而来。秦羽一动不动的看着她，手中的相机犹豫了一下，最终还是举到了眼前，在按下快门的那一刻，女孩儿突然转过头来，两个人第一次对视了，透过这个似乎可以吸人灵魂的机器。
　　这段表演相当的精彩，让人看了有身临其境的感觉，高兴心中暗想，不愧是影帝，可以在如此平淡无奇的影片中演绎出这样动人心魄的感觉，他暗暗的较量了一下自己的演技，盘算着他们之间的差距，然后不由得沮丧了一下，这个距离，似乎不能用时日来衡量。他看着屏幕中挥洒自如的秦羽，有些不甘心的咬了咬嘴唇，他迟早要赶上他们，在不久的将来。
　　可是，令众人吃惊的不单单是秦羽的演技，毕竟这个东西早就是有目共睹的了，他们惊讶的发现，秦羽在此处的处理明显不同于崔涛之前的版本，开始有了自己的改变了。在原版电影中，崔涛饰演的摄影师一下子便掏出了相机，对准女孩儿就照了下去，中间似乎只是那么灵感一现，半秒钟都不到的时间，体现了他身为摄影师的素质。可是秦羽这样一犹豫，则更加侧重于表现人物之间内心的感情。说不上孰优孰劣，只是处理方式的不同，让观众看到了两个同样精彩的版本。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　电影继续播放着，随着剧情的进一步推进，坐在下面的观众们也慢慢的大呼过瘾。本来他们以为会看到一个与崔涛版本类似的故事，毕竟那个版本的《摄影师》已经达到了艺术与商业齐头并进的巅峰，他们实在无法想象会有另一部经典的出现。可是，秦羽居然真的做到了这一点，似乎还是不费吹灰之力便完成了这个愿望。
　　秦羽的《阳光》顺着《摄影师》故事的线，一步一步的向下走。同样是他爱上了这个美丽的女孩小灵，同样是他们之间度过了美好的一个月时光，同样是回到家后面对妻子和孩子进行着心理斗争，也同样是最终决定放弃婚姻。可是秦羽的版本就是多了那么一丝其他的味道，他只不过是在细节上面微微的做了些调整，就将原版中那个开始决绝后来犹豫的崔涛，变成了开始摇摆不定可是后来却异常坚决的秦羽。这样的改变令整部电影的味道都变了，似乎那个内心挣扎的摄影师G已经成熟了，变成了另一个人，秦羽带给大家的，是一个全新的G，直到电影快要结束的时候所有人才明白，他们原来看到的是一个全新的电影。
　　自从崔涛说过那句话以后，两个人便都没有言语了。这种沉默在高兴看来有些奇怪，每当他看到不同地方的时候便会转过头看向他们两个，可是他们却用同样的姿态来告诉高兴：现在的他不想要说话。崔涛和秦羽都看似聚精会神的观看着荧幕上的画面，直到影片结束都没有任何言语。
　　最后的画面相当的美丽。少年小云慢慢的收拾着自己的东西，慢慢的环顾了这个房子，慢慢的打开门，慢慢的离开。他告别了自己父亲的爱情与回忆，知道了自己的父亲并不是一个无情的人，可是得到这种答案后，他却有些难以抑制的难过。还是与开始呼应的静止长镜头，他顺着那条小路越走越远，怎样来的便依旧怎样回去。看着少年的身影渐渐消失在了小路的尽头，片尾音乐与字幕也出现了。
　　一点都不出乎意料的，掌声异常热烈。所有的人都情不自禁的站起来为他们的表演鼓掌，秦羽也带领着大家向着后面拱手还礼。记者们也都咔嚓咔嚓的照个不停，整个场面火爆的不得了，高兴轻轻的松了一口气，看来这部电影，是成功了。
　　崔涛离开的时候，盯着秦羽的眼睛好久，而秦羽也目不转睛的与他对视着，可是最终他们也没有说上一句话，崔涛深深的忘了他一眼，洒脱的转身离开了。秦羽盯着他的背影发了一会儿愣，可是立刻又被现场繁杂的事情纠缠住了，没有注意到在角落里一双注视着他的眼睛。
　　高兴也跟着刘东离开了电影院，这时候已经凌晨三点钟了，看完了这部《阳光》的他心里有着很深的感触，原来电影不单单有着一种处理模式，更可以变换着来玩儿！他头一次有了这样的感觉，以前的拍摄对于他来讲是一种做功课一样的考试，可是今天看到了《阳光》，高兴忽然有了一种恍然大悟的感觉。
　　他头一次兴起了，电影原来可以“玩儿”这个感觉。这个想法令他兴奋了起来，仅仅是改了那么几个小小的动作，整部电影居然有了不同的涵义！他现在有些崇拜秦羽了，他觉得那个“师兄”真的是一个天才，只有那样的人，才能够拍摄出这么精彩绝伦的影片吧！
　　明天的高兴就要启程奔赴《回首天涯》的剧组了，我也想要拍出那样的电影！望着车窗外的夜色，他想。

　　第八十二章 季凯

　　高兴是在剧组开工第二天才到达的现场，因为之前一天要参加首映式的原因，季凯允许他和崔涛晚一天到。
　　还是没有例外闹哄哄的场面。高兴本以为国际大导演的剧组会是另一个样子，起码人员都训练有素的进行自己的动作，可是没有想到，这似乎是自己见过的最乱的一个剧组了。他有些茫然的看着闹哄哄的一片，不知道是不是自己走错了地方。
　　“呵呵。”崔涛低沉的笑了起来，他一把搂住了高兴的肩膀，带着他向前走去。“别惊讶，这就是季凯的剧组。”
　　高兴看着一路上向崔涛打着招呼的乱七八糟的人们，心中的惊讶之情溢于言表。他的脑海中无法将这样一个剧组同季凯那个人联系起来，那样一个冷漠而又骄傲的人，怎么能够允许自己的剧组有如此混乱的场面呢？可是，不论高兴自己是怎么想的，但是他最后也不得不承认，这就是季凯的地盘。
　　季凯半披着一件外套，眯着眼睛扫视着全场，一言不发。在他的眼中，仿佛这些骚乱都没有发生一样，只是看着那些机器的位置、灯光的摆放以及道具的齐全问题。余光中他扫视到了高兴和崔涛的到来，眼神在崔涛放在高兴肩上的手臂上面停留了一秒钟，然后又移开了，仿佛没有看到两个人的到来。
　　崔涛浑然不在意的拉着高兴走到了季凯的面前：“我们来了。”他笑着说。
　　季凯冷冷的瞄了他一眼，“哦。”他说。
　　接到这样的冷遇，高兴心中很为崔涛愤愤不平，可是这似乎是他们两个人之间的事情，他有些犹豫的看着崔涛，却发现对方也是一副理所当然的样子。还没有等他说什么，就被对方拉着离开了那个中心地带。
　　直到到了化妆间他也没有明白这两个人的相处模式到底是什么，明明感觉很不错的样子，可为什么真正见到了却又觉得他们很奇怪呢？高兴知道，以自己的脑袋恐怕暂时来讲是想不明白两个人的关系了，他只能默默的将话藏在肚子里，在崔涛的指挥下换了衣服，坐到了化妆台上，等待着定妆。
　　“一会儿不知道要拍哪一场戏，”崔涛坐在了高兴身边，“你都背好台词了吧？”
　　“啊？”高兴有些惊讶，他似乎没有听懂崔涛在讲些什么，哪里有导演不给演员大致的剧情安排，而随意抽取场次来出演的呢？
　　“呵呵，”崔涛有些无奈的摇了摇头，“他就是这样，你习惯就好。”熟稔的语气令高兴再次怀疑自己的推断。
　　“我……都背好了。”高兴有些犹豫的说，他的确都背好了，可是这样一下子毫无准备的上场还是会有些心虚。
　　“我相信你。”崔涛的声音传来，带着温柔与坚定。
　　高兴听到这句话立刻转过头看向了崔涛，对方的眼神中散发出无比的自信，这自信并不是给他自己，却是给高兴的。他有些慌张的心情一下平复了下来，带着对对方的感激，他暗暗的下了决心，这个剧本，一定要演出成功。
　　再回到现场的时候，高兴发现这里已经同自己刚刚看到的完全不同了。所有的闲杂人等都像是从来没有出现过一样隐藏在了各个角落中，整个场地显得空空荡荡的，所有的机器都井然有序的摆放在那里，季凯稳坐钓鱼台一样坐到了正中间的位置，旁边簇拥着几个副导演和导演助理，场记已经在旁边准备就绪，一切的一切都万事俱备了，只剩下拍摄者最后一道工序。
　　看到高兴他们的到来，所有的眼睛都直勾勾齐刷刷的看向了他们。高兴从来没有在剧组中受到过如此大规模的瞩目，不免有些羞涩的低下了头。可是，还没等他将自己紧张的心情整理完，便被最大的BOSS当头棒喝了。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“还在那边愣着干什么？开拍了。”季凯的声音总是带着那么一丝威严，听在高兴的耳朵里就是对自己的责怪了。他连忙快走了两步，将手中拿着的剧本放到了旁边摆放杂物的地方，自己快步跑到场地中央，准备听从季凯的命令。
　　季凯一副不耐烦的样子，可是所有人对他的责骂都是理所当然的接受。不论多大牌的演员，在他这里就只是一个小角色而已。这一点他手下的演员都很有自知之明，比如这次出了高兴与崔涛两人是被允许晚来的，其余的演员们都推掉了档期中的所有事情，早早的到剧组报到了。
　　看到高兴有些傻的站在那里，季凯皱着眉头，“第十一场，准备一下。”
　　只是这一句话，在第十一场中跟高兴配戏的演员就立刻自动上场了。这里大部分的演员都是季凯的老班底，所以对于他的习惯知道的一清二楚；而有一些则是新招进来的，但是经过昨天一天的煎熬已经完全明白了自己应作的事情，连夜将剧本看熟，基本上记住自己应该在哪一场次出场了，所以他们的反应都很迅速。
　　高兴的脑子在高速的运转着，他已经想起第十一场在剧本中间的位置和剧情了，看着上场配戏的几个演员，心里有了些打算。这几名都是年轻的演员，应该是要饰演自己的同学，他对着几个人点了点头，算是做了个礼貌上的问候，远远的看见几个女演员也在远处准备好了，随时待命上场。他第一眼就看到了中间的女孩。
　　这个人刘东给他看过照片，叫齐菲，是这部戏的女主角。当时高兴就觉得对方不大的样子，现在在现场见到，更加感觉齐菲的小巧，他不由得对季凯的选角有了些疑惑，这么小的演员，可以驾驭的了他的执导风格和要求吗？但是现实由不得他多想，因为季凯已经开始叫“action”了。
　　从教学楼里面走出了一群少年，他们是刚刚入校的大学新生，刚上完课准备寝室聚餐。何宇（高兴）走在队伍的最前面，他意气风发的对着旁边的同学大讲特讲，引来一阵阵笑声。他们都是刚刚从高考的牢笼中解放的孩子，恣意这两个字是他们最好的形容词。
　　“诶，诶，”旁边的一个同学突然用手肘碰了何宇一下，“看那儿！”
　　何宇转头，随着他的视线，镜头交给了另一台机器。
　　一群女生也从对面走了过来，中间的一个女孩子小小的，走在她们当中一点儿都不起眼，没有什么表情，只是在其他人说话的时候抿着嘴笑一笑，露出两个小小的酒窝。她没有其他人漂亮，可是不知道为什么，观众的注意力就在她那里停留。
　　何宇也不例外，他目不转睛的盯着那个女孩儿，直到他们擦身而过的之后他还转过头去看，女孩子们也都发现了他们的动作，故作镇定的从他们身边路过，之后发出一阵阵笑声。
　　这是他们的第一次见面。
　　“cut.”季凯的声音传来了。
　　高兴呼出了一口气，这是他最近第一次参加拍摄，难免有一些找不准感觉，一场戏拍下来他紧绷了很久的神经才开始有了些松弛。果然，拍戏的感觉还是要在拍摄过程中找到的，就像是一个玄妙的过程，在镜头面前的高兴就会显得特别的自信，他的每一根汗毛恨不得都立起来，全身的血液都仿佛集中到了头部，身体跟着自己的下意识行动，感觉很棒，他想。
　　“再来一遍。”季凯没说什么，只是淡淡的吩咐道。
　　高兴感觉有些不舒服，他不知道是不是自己哪里做的不对劲，让季凯没有满意，可是看到大家习以为常的表情，便也没说什么，只是调整了一下自己的情绪，继续投入到了拍摄中。开拍不久他便感受到了这次和上次的不一样之处，同时心也渐渐的放下来了。原来这时候的摄影机所在的角度根本不是上一次的地方，也就是说，季凯在用这样的技巧来补拍。
　　想到这里高兴不禁有些咋舌，真的是财大气粗啊，其他导演都尽量避免这方面的开销，可是季凯似乎并不在乎这些。这样的补拍真的是前所未见的奢侈，可是他也知道这或许就是季凯成名的最重要原因，他需要的是这样一个流畅的过程，只有从头到尾演下来在他的眼中才是真正的流畅！
　　一直拍摄了三次，高兴众人才被允许开始下一个场景。
　　相对于刚才的画面，这个就比较难了，这是一场高兴与齐菲的对手戏，同样在这个场景中拍摄，所以季凯便将它们划到一起统一进行了。
　　“四十八场。”季凯再次发话了。
　　除了高兴和齐菲之外的所有人都退出了那片场地，高兴两人在副导演的指导下来到了一棵树的面前，“就这里吧。”副导演打量了一下四周的环境，觉得应该可以应付季凯苛刻的要求，便拍板决定了。
　　果然，季凯看了看对方的选景，也点了点头。他接着盯着自己身前的监视画面，没有再多的话了。大家对于他的脾气已经习以为常了，所以也没有人说话，都在准备着下一个场景的拍摄工作。
　　“action.”季凯扯了扯嘴角，他都懒得开口了。

　　第八十三章 跳脱

　　“这个世界有些奇怪，”何宇看着刘霁（齐菲）说。他们两个正坐在池塘边上，微风轻轻的拂过面庞，有些冷，但是都不愿意离开。“我最近总是在想，活着到底为了什么，可是我不知道。”他的脸色有些阴沉，声音也低落了下来。
　　刘霁歪着头看了看他，笑了。“我也不知道。”然后又去看那一池子的湖水，捡了块石头，想了想递给了何宇。“喏……”
　　何宇接过来，在手里掂了掂，然后一下子扔进了湖中。石子“扑通”一声掉进了水中，溅起了好多水花。
　　“想这些干什么？我们离死还早着呢！”刘霁感到有些好笑，她看着还有这波澜的水面，觉得这时候的何宇有些奇怪。
　　“只是，一想到毕业，一想到以后，一想到要和同学们分开，我就难受。”何宇的眉头紧紧的皱着，他似乎想到了什么不开心的事情。
　　“拜托！”刘霁有些无奈“你和毕业也早着呢，好不好？我们才刚刚大二而已啊！”她看着何宇有些不以为然的神情，明显还沉浸在悲伤的气氛当中，不由得将声音放缓了，她轻轻的握住了何宇的手，“就算是他们都离开了，还有我呢啊！我会一直陪在你身边的啊！”
　　听到这句话，何宇一把将旁边的刘霁搂在了怀中，镜头逐渐拉开，这个画面，美好的有些不真实。
　　“cut.”季凯的话音刚落，高兴就迅速的将怀中的齐菲放开。
　　这已经是在剧组中的第三天了，从刚开始的不适应到现在的驾轻就熟，高兴只经历的两天便完全完成了。刚刚的一场戏是他与女主角相爱后的热脸部分，也是他们大二的时光中一个小小的片段。
　　这个剧本中运用了大量的生活场景，由一个个小小的生活片段很好的连接在了一起，形成一个平淡却温馨的总体感觉，可是夹杂了回忆的味道却有些令人心痛。高兴现在就是这样的感觉，他知道自己应该有什么表演才会让观众有同样的感觉，便开始试图在其中增加一些自己的元素。
　　这两天的拍摄都非常顺利，高兴觉得自己似乎已经找到了这个片子的感觉，因为季凯对自己的表演没有任何表示，那样就算是认可了吧？
　　正沉浸在自己的思绪中，忽然感觉旁边的人拍了拍他的肩膀，他回头一看，那个人却示意他向一个方向看去。他转过头，发现那里坐着的正是导演季凯，对方正半抬着眼睛看着他，右手伸出来轻轻的勾了勾。
　　他有些不能确定是不是在叫自己，但是看了半天也没有找到另外的人，连忙小跑了过去。“季导……”他犹豫的说。
　　“你在演什么？”他的语气还是像平常一样冷漠。
　　“啊？”高兴有些不懂对方在问什么。
　　“不明白吗？”季凯皱起了眉毛。
　　高兴不知道应该怎么回答，他犹豫了一下，“我，在演何宇啊！”他的确是在演何宇，嗯，没错，就这么说。
　　季凯突然直直的盯着他的眼睛，没有表情的脸在高兴的心中显得有些骇人，他不由自主的有点害怕，不由得移开了自己的视线，不与对方对视。
　　看了几秒钟，季凯突然说，“把你的剧本给我。”
　　高兴愣了一下，随即反应过来，立刻跑到自己放行李的地方，将剧本找出来。然后又小跑回季凯的身边，递了过去。
　　“台词，都背完了吗？”季凯接过来，嫌弃的用指甲拎起一页又一页的纸张，翻看了起来，边看边问。
　　“背完了。”这回高兴回答的无比流利，他前期功课做得非常充分，几乎把整个剧本都背下来了，不论是自己的还是别人的台词。
　　“哦。”季凯有些漫不经心的说，“那这个就扔了吧。”
　　“什么？”高兴觉得自己好像有些没有听清楚，连忙问道，可是对方的动作一下子告诉他他并没有耳背，刚才听到的话都是正确的。
　　季凯正在用他的修长的手，慢慢的撕着高兴的剧本。“我说，这个没用了，就扔了吧！”季凯好心的又重复了一遍，这几乎是绝无仅有的事情，但是他现在的心情不错，所以对这对方重新说了一遍。
　　高兴目瞪口呆的看着对方慢条斯理的将剧本撕了个一干二净，想要上前阻止却又害怕的止步不前。
　　季凯站了起来，身高的优势让他俯视高兴，“记住，你是何宇，年轻时候的何宇。”然后拿着那些废纸走到垃圾箱的面前，优雅的丢了进去。“收工！”他对着整个剧组喊道。然后迈开步子率先离开了这个混乱的地方。
　　所有的人在这一声令下都行动了起来，整个剧组又变成了一个乱哄哄的场地，喧闹之声瞬间响起。只有高兴一个人呆呆的站在那里，望着垃圾箱的方向发呆。很多人在他的身边穿过，然后没有停留的做着自己的事情，这个地方，多做就是多错，这是大家都知道的事情。所以每个人做好本分就好，其他的事，管他呢！
　　高兴不知道自己哪里做错了，他有些委屈的看着剧本被丢弃的地方，感觉自己的眼泪似乎要流出来了。他努力稳定了自己的心神，深深的呼吸了两次，勉强将自己的酸意压了下去，他抬起脚想要向回走，可是突然发现自己的脚步似乎有些沉重。拖着沉重的身体，他走回了房间，一屁股坐到床上，再也不想起来了。
　　这到底是怎么回事？
　　高兴完全想不明白，他也知道季凯不会无缘无故这样做，但是自己明明很满意的表演为什么让对方起了如此大的反应？明明，自己表演的很好啊……他有些被自己绕进了圈子，怎么也找不到方向了。非凡 TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　正在头痛的时候，门忽然被敲响了。他无精打采的走过去开门，打开门一看，原来是崔涛。对方一脸温柔的笑着，站在门外看着高兴。
　　看见崔涛，高兴沮丧的心情一下子变成了羞愧。他觉得自己给老师丢人了，高兴将头垂下，有些气馁的望着自己的脚，不想说话。
　　“呵呵，怎么了？”崔涛还和平常一样，仿佛什么都没有发生。“先让我进去啊！”
　　高兴连忙让开了地方，崔涛举步走了进来，坐到了房间中唯一的一把椅子上。“来，坐。”他指着床对高兴说。
　　无精打采的坐到了崔涛手指着的地方，他还是耷拉着脑袋不想说话。
　　“其实，季凯很欣赏你。”崔涛的声音传来，但是这句话一点儿都不让高兴开心。
　　“你别骗我了。”他说，“他怎么会欣赏我？今天把我的剧本都撕了。”
　　“呵呵，”崔涛听到这里笑出了声音，“这就是他欣赏一个演员的表现啊！他这个人啊，做的事情总是不被人理解，你看，本来想要让你进步的，可是似乎完全没有说明白呢！”
　　高兴有些惊讶的抬起了头，他急切的想要知道崔涛接下来的话到底是什么，心中还怀着对季凯的不理解。难道真的是自己想错了？
　　看到高兴的眼神，崔涛弯了弯嘴角，这个孩子总是如此让人喜爱，这么坦白真诚的表情，一看就没有任何心机，怪不得就连季凯这样的人，都想要帮助他一下呢！
　　他从怀中拿出一个全新的剧本，重新递给了高兴。
　　高兴犹豫着接了过来，他有些不确定崔涛的这个举动是不是出自季凯的吩咐，或者这是私下里的帮助，没有经过导演的同意？可是看着眼前的剧本，其中的诱惑又大的令他难以抗拒。管他呢，这是自己的老师给自己的，季凯不会把这个也撕掉吧？
　　“你的台词都背完了吧？”崔涛问。
　　这是高兴第三次听见这句话，三次不同的时间，听起来有三种不一样的感受。他看着再次问出这句话的崔涛，似乎明白了什么，可是又觉得不明白。“我……不知道。”
　　“呵呵，”崔涛又笑了。“我知道你背完了。”他安慰的看了看高兴，今天的事情似乎让少年有些被吓到了，无缘无故的斥责实在不能让人接受。他心中不由得埋怨起季凯来，可是他也知道对方就是那种性格，似乎不是自己可以左右的。在心中默默的叹了一口气，然后打起精神专心应付这个已经有些彷徨的孩子来。
　　“你的剧本中勾画了许多吧？”崔涛笃定的问，他对自己的学生品性了解的很清楚，知道高兴就是那种在拍摄之前会揣摩很多次的人。
　　“嗯。”这次，高兴立刻点头。
　　“那么，就不要往这本剧本上面写字了。”崔涛示意了一下被高兴捧在怀中的剧本。
　　“嗯？”高兴不明白了，明明之前都是让他在上面先标注好的，可是为什么现在反而这么说呢？
　　“季凯的要求很高，”崔涛慢慢的说。“他是不希望你被剧本困住，不是故意撕了你的本子。”看着高兴带着期待的眼神，他继续说：“还是那句话，他对你很欣赏，觉得你应该可以走的更高。高兴，不要被剧本困在戏里，你不是真的何宇，你是在演何宇。”
　　高兴听着崔涛与季凯截然相反的话，心中觉得似乎有什么东西正在破茧而出。

　　第八十四章 领悟

　　到底什么才是真正的表演？这个问题似乎在有了戏剧之后便开始被研究，至今也没有定论。
　　亚里士多德认为戏剧就是行动，也就是将表演放在了戏剧的首要位置。高兴从前并没有接触过过多的表演理论知识，只是知道“假扮”的概念，但是在师从了崔涛后，便开始从老师那里获得了很多此方面的知识，也有意识的看了些表演理论方面的书籍。但是所有的理论都像是一个没有定论的介绍，似乎所有的人说的都正确，可是真相只有一个呀，哪里会有如此多的答案呢？
　　高兴一直以为他明白了斯坦尼斯拉夫斯基和布莱希特的区别，不就是体验派和间离派吗，一个将自己幻想成角色，一个随时告诉自己不是角色！可是运用到实际中，他却发现，似乎自己了解的东西都太过浅薄，根本运用不到实践中。他有些茫然的躺在床上，脑子里面一团乱，浆糊一样搅来搅去，不知道真正的答案是什么。
　　似乎，季凯和崔涛告诉自己的，是两个不同的答案呢……
　　高兴觉得自己的智力应该没有什么问题，而演技也一直在进步，就连老师崔涛之前都承认了自己的领悟力，可是这种情况下他有些不能确定之前的理解是不是真的正确了。
　　季凯对自己说“你就是年轻时候的何宇。”可是崔涛又告诉自己“你不是真正的何宇。”这两句相互矛盾的话令高兴心乱如麻，一时间不知道应该听谁的才好。他有些失落望着天花板发呆，向左走还是向右走，这是一个很重要的问题。
　　手中攥着空白的剧本，他根本不想要打开，因为里面的每一句话都已经完完整整的印在了他的脑子里，他完全不用翻看任何的页数都可以倒背如流。之前看到剧本毁坏只不过是一种突然没有了依靠的不安全的感觉，可是当它真的又在自己手中的时候，却已经丝毫不想要触及了。
　　他忽然特别想楚声，在这个举棋不定的时候。
　　这个想法刚刚出现在他的脑海，便以无法抑制的速度迅速壮大起来，他几乎是滚下了床，找到自己不知道丢在哪里的手机，拨出了那个早就记得牢固的电话。
　　“喂……”电话接通的那一刻，听到对面楚声的声音响起，高兴烦躁的神经一下子平稳了下来，他开始有些开心了。
　　“高兴？”听见这边许久没有声音，楚声似乎有些着急。
　　“嗯。”高兴轻声的答应道。
　　“怎么了？”那边的楚声似乎已经休息了，高兴听到对方从床上坐起来的声音。
　　“没什么，就是想你了。”高兴这句话说的有些委屈，他的情绪又回到了刚刚焦头烂额的状态，很不稳定。
　　“呵呵，”楚声听到了他的表白笑了，“不是每天都通电话吗，我还想着，今天你是不是特别忙，忘记了联系我呢！”
　　“哪有！”高兴有些心虚，他刚刚真的差点忘记楚声，那些事情已经够烦了，弄得他心神不宁。
　　“说吧，到底什么事？”楚声的声音有些严肃，语气中带着不能反驳的威严。
　　被拆穿了心事，高兴心中却闪过一丝开心。“嗯。”他老老实实的将事情原原本本的述说了一遍，也将心中的疑惑一并说了出来。
　　楚声在对面安静的听着，没有插话。等到高兴说完了，他想了一下，才慢慢的开口，“其实，最重要的是看你怎么看待这个剧本。高兴，何宇是一个什么样的人，你能告诉我吗？”
　　“何宇……”听了楚声的问题，高兴有些迟疑的想了一下，他突然发现自己似乎从来没有想过这个问题。“他是一个有理想，不，确切的说是一个有野心的人。”他慢慢的捋顺了自己的思路，一边思考一边回答。“他想要成功，想要以自己的利益为最先，可是又不失善良，他拥有心里纯真的一面，有些大男子主义，却尊重女性。他想要实现抱负，所以认真学习，他想要为以后铺路，所以同所有的同学老师搞好关系。”他越说越顺，已经不用想便立刻能够在脑海中浮现出何宇的模样。非  凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　“他用利益来衡量任何事情，除了一件事，那就是爱情；他可以对任何人虚假，除了一个人，那就是刘霁。他爱刘霁，这段爱情象征着他的纯洁，他在大学里保护了自己唯一纯净的地方，在心里为刘霁留了一个位置，直到……”高兴停顿了一下，继续说下去，“直到，他们毕业了，在面临爱情与事业的抉择时，他选择了分手。”
　　楚声没有出声，只是静静的听着高兴的话，他从对方的表达上可以看出，高兴已经成熟了，他已经在认识问题这个方面做到了比以前更好。他听得出高兴现在在思考，所以即使是对方停下来了，他也没有打扰少年的思路，反而是静静的呆在电话旁，等待着声音的再次响起。他的少年，真的长大了呢！
　　“他真的舍不得刘霁，可是面对未来他们又无力在一起。”高兴的声音有些低落，似乎在惋惜这段将要逝去的爱情。“虽然悲恸，可是他们依旧无力挽回，一切都已经成为定局，没有人觉得事情走到这一步有什么错误，他们只是有些惋惜。楚哥……”高兴有些激动，“他们没有在一起。”
　　“嗯。”楚声低沉的声音回答着，他感受到了少年消沉的情绪。
　　“何宇在告别自己最后的纯真，他明白以后或许都不会有这样的经历了，但是依旧义无反顾。”高兴继续说着，像是做着最后的总结。“明天是个未知，但是何宇决定告别过去，因为在他看来，未知就代表着希望。”他的声音开始变得有些悠长惆怅，那是一种对于梦想的感慨，也是对于爱情的眷恋。
　　“那么，你认识何宇吗？”楚声问出一句有些莫名其妙的话，但是高兴听懂了。
　　“我认识他，楚哥。”他笃定的回答。
　　“那么，你想成为何宇吗？”楚声又问道。
　　高兴这次想了一下，有些犹豫的回答：“我有些羡慕何宇，可是却不想成为他。”
　　“你不是已经给出自己答案了吗？”楚声反问道。“你是高兴啊，做好自己就好了。”他的声音特别温柔，让高兴的心慢慢的放松了下来，高兴觉得自己的难题无论多么难，到了楚声那里似乎都会迎刃而解。
　　“那季导和崔大哥说的……”高兴还是不太明白。
　　“呵呵，”楚声再次笑了，“傻瓜，你怎么这么固执，你想要一个什么样的何宇，你自己还不清楚吗？”
　　高兴似乎有些恍然大悟了，但是还是没有太懂，他沉默了。他是真的想要演好这个角色，在今天面对季凯的发怒时心中的惊慌失措一下子令他更加意识到了这一点，所以，在面对这个问题时，他格外的认真，想要得到确切的答案。
　　“季凯为什么会撕掉你的剧本，”楚声还是用问题开口，“那是因为你完全按照剧本上的内容来表演，这就是将自己框在了那个限定中，你走不出来。那么，真正的何宇便不会活灵活现的出现在观众的面前，你明白吗？”
　　“嗯嗯。”这个高兴听懂了。
　　“那崔涛要告诉你什么呢，他想让你重新用旁观者的角度审视何宇这个人，就像刚才我问你的那样，只有彻底的明白这是一个什么样的人，你才会真正理解他的行为，从而演出真正的何宇。其实他们两个所说的就是一个意思，这回，懂了么？”楚声突然觉得自己讲课的样子很帅，忍不住笑了一下。
　　这回高兴算是完全明白了，他抓了这头发，为自己的智商感到了些许担心，是不是自己真的不够聪明，人家讲的如此简单的问题，可是到了自己头上便想不明白了。“我明白了。”他连忙表示自己的领悟力。
　　“真的明白了？”楚声有意逗他。
　　“真的真的，真明白了！”高兴觉得对方不相信自己，有些着急。
　　“哈哈……”
　　听到对方的笑声，他才恍然大悟自己被欺骗了，有些恼羞成怒的呵斥着对方的不文明行为，却引来楚声更加大声的笑声。
　　“你的问题解决了，那么，我也有问题。”楚声突然严肃了起来。
　　高兴一下子不知所措了，听到这么正经的声音，让他的神经又紧绷了起来。“什么事？”
　　“我想你了。”楚声悄悄的说，虽然是在电话中，可是那如耳语一般的声音传来的时候，还是令高兴立刻羞红了脸。“你呢？”
　　“我……也想你。”高兴用蚊子一样的声音说出了这四个字，还有些模糊。
　　“什么？”楚声似乎是故意问道。
　　高兴有些恼火，但更多的是羞涩。他听到对方这样问，心里突然想，你是男人，我也是男人，有什么不好意思说的！想到这里，他似乎鼓起了勇气，“我也想你。”很大声的说了出来，似乎还带着火气。
　　“嗯，”楚声一下子放温柔了，“我知道。”
　　沉默。似乎这时候说什么都是不对的，他们只是听着彼此的呼吸声，静静的守候着对方不在的夜晚。
　　许久，楚声才意犹未尽的说：“快睡觉吧，你明天还要拍戏。还有，尽快回来……”
　　“嗯。”听着对方的关心，高兴心里热乎乎的，他似乎已经想到回家以后了。

　　第八十五章 顺利

　　第二天当高兴再次来到片场的时候，季凯和崔涛已经早早的呆在那里等候了，他们看到高兴的到来，都用眼睛紧紧的盯着他，只不过，两个人因为性格的原因神情各异。
　　季凯仰着下巴挑剔的打量了一下少年，终于舍得张开嘴问了一句：“何宇？”
　　“不，我是高兴。”高兴也仰起头，对着季凯微笑着说。然后立刻将眼神转向崔涛，看到对方鼓励的眼神，咧开嘴笑了。
　　季凯闻言挑了挑眉毛，斜盯着高兴看了两秒钟，然后似有所悟的转过头看着崔涛，果然，对方脸上带着一副满意的笑容。崔涛看到季凯看向自己的眼神，笑的更加开心了。
　　季凯仿佛明白了什么，他的脸色变得有些古怪，许久，没说什么，只是挥了挥手，示意他去做准备，马上开拍了。
　　高兴带着还没有消退的兴奋情绪重新回到了片场，对于自己的新想法他已经有些迫不及待的想要尝试了，他心底有了一股火气，季凯不满意以前的自己，那么现在的他就要做给对方瞧瞧，高兴也是可以演出令国际大导演都称赞的角色！
　　季凯面无表情的像往常一样坐在那里，稳如泰山。他看着前面忙忙碌碌的一群人，半眯着眼睛俯瞰全局，虽然他坐着所有人站着，可是大家都不由自主的想要仰望季凯，这或许就是气势上的差距吧……
　　等到一切就绪了，他才慢慢的从椅子上面直起身，盯着高兴的脸足足看了两秒钟，然后缓缓的张开嘴，“第二百五十八场准备……”懒洋洋的看着眼前的摄像机开始运作，“3,2,1，action.”
　　何宇与刘霁面对面的坐着，他们是在一个学校的咖啡厅里，这里一般来的都是情侣，昏暗的灯光打在他们的脸上，显得格外暧昧。
　　何宇呆呆的看着杯子，没有说话。
　　刘霁看了看他的脸，犹豫了一下，“何宇……”
　　“嗯？”何宇像是才听到一样，一下子惊醒过来，“什么？”他看着刘霁的脸问道。
　　刘霁叹了口气，“何宇，你怎么想呢？”
　　看着刘霁有些担忧的脸，何宇立刻将右手握住了她放在桌上的左手，“你在胡思乱想什么？”他说，语气中有着焦急和坚定，“我不会出国的，因为你在这里啊！”
　　“可是，这么好的机会……”刘霁有些犹豫，她不想让自己成为何宇的牵绊。
　　“呵呵，”何宇看着刘霁担忧的面孔，心里顿时暖洋洋的，“出国以后也可以，可是如果我现在走了，你怎么办呢？”非  凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　听着何宇的甜言蜜语，刘霁眼中立刻含上了泪水，但是脸上的笑容是谁都可以看得出的。她的何宇不能离开他，因为现在的刘霁无比需要这个人。
　　镜头渐渐拉远，画面中的两个人沉浸在此刻浪漫而又温暖的气氛中，他们之间仿佛萦绕着一道光圈，这是个幸福的小圈子。
　　众人似乎都没有注意到这一场已经结束了，因为他们完全感受到了那个圈子中的温馨，这是一种只有年轻人才能做出来的事情，可是这青春的印记却令人无比感动。曾几何时，他们也可以为了爱情放弃所有，可是从什么时候开始，这种冲动不见了呢？
　　看着两个人说着最平凡的告白，他们却没有办法不感动，萦绕在整个咖啡厅中的气场一下子变得有些诡异，大家都没有任何声音的看着前方，摄像机还在转动着，却没有人理会了。
　　“cut.”一声卡令所有人都回到了现实世界，季凯总是会在第一时间走出来，然后给所有人当头棒喝。剧组的人们立刻醒了过来，他们一边忙碌一边若有所思的看着场景中央的两个演员，明明是两个新人，怎么演出的戏令自己都沉浸其中了呢？
　　齐菲也有些奇怪，刚刚那段短短的戏，自己是怎么哭出来的？每次自己一个人表演剧本的时候都没能这样感动，可是今天看到对面少年深情的望着自己，眼睛中饱含对自己的怜惜与情深，便忍不住立即感动的热泪盈眶。
　　高兴反倒是一副气定神闲的样子，他自然的将自己的手从对方紧握的手中抽离开来，然后对着还没有缓过来的齐菲笑了笑，完全没有了刚刚的一脸深情，一副好朋友的模样。这样收缩自如的表情功力令齐菲一愣，她有些反应不过来，刚刚那个一往情深的痴情人居然一下子变成了这副模样。
　　季凯有些复杂的看着混乱的现场中自在的高兴，他真的没有想到有人会在一夜之间成熟成这副模样，他的演技似乎在瓶颈中顺利的走了出来，达到了一个新的境界。想起刚刚高兴对着自己的眼睛说的“不，我是高兴！”，季凯心中一阵纠结，可是他脸上却没有任何体现，还是那样面无表情的坐在位子上发号施令。
　　“再来一遍。”他说。
　　所有人都感觉到季凯的冷静，不禁有些佩服，只有坐在旁边的崔涛看到了他的嘴角似乎微微向上翘了一下。
　　接下来似乎发展的很顺利，虽然季凯还是面无表情的指东指西，可是大家还是感觉到他的心情不错，几个以前明显令人恼火的NG镜头，季凯居然没说什么，只是挥了挥手让大家继续。慢慢的所有人都发现了，似乎是高兴让季凯大导演有着这样的变化，在看到高兴演戏的时候他开始明显的表现出自己的兴趣，平常都依靠在椅背上面的他，每当高兴在场表演的时候便立刻直立起身体，目不转睛的盯着监视画面，虽然还是一言不发，可是旁边的人会立刻感受到身边温度的上升。
　　这个变化间接导致了大家对于高兴开始有了敬畏。这是个能令季凯如此重视的演员啊，有他的存在，整个剧组的气氛便好了很多，大家面对季凯的时候也少了几分畏惧。这样巨大的作用，难道不应该尊敬一下吗？但大家也都明白季凯是对事不对人，如果哪天高兴表现的不好，他还是会照样恢复到原来的样子。
　　高兴是一个着实不会令人讨厌的孩子，同他相处几天众人便喜爱上了这个少年。不单单是因为他缓解了整个剧组的压力，更重要的是，他的勤奋与好学感染了整个剧组，上上下下都喜欢看着他拍戏，因为那是一个令人激动的过程，往往便有人沉浸在其中了。所以，高兴在整个剧组中的待遇与日俱增，甚至超过了其他一线演员，紧跟在季凯和崔涛的后面。
　　这个结果是高兴没有想到的，他只是觉得自己的待遇突然好了起来，每天可以第一时间领到盒饭，去化妆的时候就算已经有人在了，却还是会给自己让地方让自己先画。虽然自己是剧中的男主角，可是似乎齐菲也没有相同的待遇啊！
　　不过，既然想不明白，高兴也就索性不想了。反正这样的变化对于自己来讲只有好处没有坏处，既然大家都是一副理所当然的样子，那么可能是自己多心了吧！
　　接下来的时间似乎变得很快，在高兴的带动下，整个演员阵容开始迅速的进入了状态，本来这个阵容就是季凯亲自挑选出来的精英方队，再加上他和崔涛坐镇，还有一个每天孜孜不倦研究演技的高兴，其他人都充满了压力，不得不前进。况且在演对手戏的时候，都会受到对方气场的影响，所以往往与高兴对戏的演员都会超常发挥，几乎是一路顺利的走下来。
　　杀青的时候季凯看着高兴的脸好久，似乎想要看透这个人究竟是什么做的，难道世界上真的有天才这种生物吗？刚刚来到剧组的时候他还只是一个普通的演员，可是从这里出去的时候，高兴已经以一种肉眼可见的速度迅速的成熟了起来，他成长的速度令自己都咋舌不已。看着这样的年轻人，季凯突然有了一种老了的感受。
　　崔涛看着他一脸落寂的站在角落里，便迎了上去，他还从未见过这种表情的季凯，不禁有些好笑。“怎么，感叹青春不再？”
　　季凯没有看他，只是淡淡的笑了笑，“你在说什么废话？”他又回复了从前的样子，仿佛刚刚那个落寞的人从未存在一样。“这是我们的杀青宴，回去了。”说着，转过身面对崔涛来的方向走过去。
　　在擦身而过的时候，崔涛突然伸出手拽住了季凯的手臂，迫使对方停了下来。“偶尔信任一下我。”他低声的说。
　　听到这句话，季凯没有做声，良久，崔涛已经有些失落了，刚想要放下自己的手，便感到它已经被季凯握住了。“你在说些什么？”他还是一脸不屑，“有时间还不如应付宴会！”说完便松开了他的手，大步向前走去。
　　崔涛望着季凯的背影，感到手上的余温还在，他不禁翘起嘴角摇着头笑了笑，也大步的跟了上去。
　　飞机上，高兴的心已经早就飞回到了家里，昨天晚上他与楚声已经通过电话了，对于自己的杀青，对方似乎表现得无比激动。想想也是，他们已经很久没有单独的呆在一起了，久别重逢的感觉令高兴现在的心情无比的雀跃。
　　刚刚下了飞机的他便立即拨通了对方的电话，还没等他诉衷肠，便听到对面的人有些焦急的说：“高兴，我大哥要见你。”

　　第八十六章 楚航

　　高兴从来没有想过见家长的问题，虽然他也有过一闪而过的担忧，但是在他的思维中，谈恋爱这件事似乎与其他所有事情都没有任何关系，可是当这个必然出现在他面前的时候，高兴才明白，之前的自己原来只是一直在逃避这个问题。
　　他坐在车子里，脸色有些发白，手攥的有些紧，有些长了的指甲死死的抠住自己的掌心，有些疼。可是现在的他需要用疼痛来转移自己的注意力，不然他会不知道应该做些什么。就要见楚声的哥哥了，自己应该怎么办？
　　他见到过楚航。无论是在媒体中出现时候的指点江山，还是在电影节里的惊鸿一瞥，他都觉得这个人看起来很可怕的样子。严肃的要命的一张脸，眼睛只是微微扫过你便会令人感到一股寒气袭人。每次见到他都是一副正经得不得了的模样，西装革履整日穿在身上不见一丝褶皱，领带打的
　　都是一个颜色――黑色。这样一个人，想想就令人害怕。
　　再加上通过很多事情，高兴已经明白，于芸事件的始作俑者就是这一位，所以在即将面临到见面这个问题时，他总是有一些复杂的情绪。他不知道人为什么可以为了自己的利益而无限制的诋毁别人，而这个让他见识到这一点的人，正是楚航。
　　一方面他是楚声的哥哥，是他唯一的亲人，是自己以后都不可避免的要打交道的长者；而另外一方面，他也是令自己名誉扫地的罪魁祸首。这两种身份交杂在一起，令高兴心神不宁。他完全不知道自己应该如何面对这样一个人，此刻他感到有些无力。
　　另外，现在的他已经完全明白了在现代社会中同性的爱情还是得不到祝福，即使科技在进步，思想在超越，可是有些问题无论是什么年代都会是一个禁忌，譬如他们两个的爱情。虽然有着幸福和快乐，但是在别人看来，这就是畸形的爱恋，注定获得不了别人的祝福。他完全不知道在面对对方的哥哥时自己应该如何说，难道要他承认自己拐走了人家的宝贝弟弟吗？
　　可是，这似乎是男人的责任。高兴心中暗暗的想着，他有这个义务在对方的亲人面前带走他的爱人，因为这是他们两个人共同做出的选择，作为一个合格的男人，如果连自己的爱人都保护不了，那么似乎也没有什么脸面活在世界上了吧！
　　车子平稳的行驶在道路上，带着恐慌与焦虑，高兴望着窗外的车流，精神却紧绷着。如果见面已经是必不可少的事情，那么勇敢的面对才是他现在应该做的。想到这里，他不由自主的给自己打了打气，增强了心理暗示的高兴忽然感到自己现在有了勇气，在车子驶进公寓小区的时候，他按捺住狂跳不止的心脏，故作镇定的下了车，缓缓的走向了自己家的方向，那里，现在应该有人在等着自己。
　　高兴没有让刘东跟上来，而是让他回去了。这么多天陪着自己辛苦的忙里忙外，刘东也累了，听到高兴想要自己上楼，也没有反对。前段时间的事情过去后，他对于高兴的自理能力已经有了很大的肯定，所以放心的将少年一个人扔在了门口，自己也早早的回家休息去了。
　　敲响门铃的那一刻，高兴感到自己的心脏跳动的更加猛烈了，他深深的吸了一口气，又缓缓的吐出，似乎已经可以听到门里面的脚步声，开门的一刹那，看到楚声那张帅气的面孔，高兴的心忽然间安定了不少。楚声的脸上带着见到高兴的欢喜之情，眼神中也有着令高兴安心的坚定。
　　“回来了？”楚声笑着问道。
　　看着对方的笑容，高兴觉得似乎事情也没有自己想象的那样严重，他不由自主的对着楚声笑了，“嗯。”他回答道。
　　跟着楚声进入了自己的公寓，客厅中正对着他坐着一个人，高兴一眼便认出是楚航。他还是那样用犀利的眼神紧紧的盯着高兴，这种打量令少年又开始紧张了起来。他站到了楚航的对面，楚声陪在他的身边，两个人用统一战线的姿态看着对方。
　　“高兴。”这绝对是一个陈述句，从楚航嘴里听到自己的名字，高兴有些被审判的错位感。
　　“你好。”少年回答着，他想不到要说什么，也不知道应该怎样称呼。
　　“哥，我们先吃饭好不好，高兴刚下飞机，还饿着肚子呢！”楚声的救援很及时，他在第一时间将话题转移开来，阻止了这种尴尬的继续蔓延。
　　“嗯？”楚航有些冷的看了自己的弟弟一眼，他似乎对于对方关心别人的身体感到有些不满，但也没有说什么，只是盯着他的眼睛看了三秒钟，然后点了点头，算是默认了。
　　“高兴，来，这是我从XX饭店定来的餐点，你先垫垫肚子。”楚声虽然是为了缓解两人之间的尴尬，可是这餐点也是出于真心。他知道高兴赶飞机很疲惫，或许连早餐还没有吃，更不要提午餐了，所以早早的就嘱咐胡斌，让他到饭店买来些吃的，想给高兴填饱肚子。
　　又看了一眼坐在沙发上的楚航，高兴犹豫着点了点头，他现在完全听从楚声的指示，三个人移驾到饭桌上，看着琳琅满目的菜肴，高兴突然有些食不知味。他努力的吞咽着口中的食物，可是身体却明显感到对面的目光在一直扫视过来，令他很不自在。
　　楚声一直盯着高兴的脸，没有说话。他的少年，终于又回到自己的身边了，虽然有哥哥的注视，却依旧不能掩饰的将自己的目光投放在高兴身上，久别重逢的事情他们之间已经经历了太多了，所以相聚的时候便会格外的珍惜。看着高兴有些消瘦的面庞，楚声的心里感到很心疼，可是现在明显不是互诉衷肠的时刻，对面虎视眈眈的楚航是两人首先要解决的问题。
　　食不知味的三个人都没有吃好，迅速的吞咽了饭菜，只是稍稍动了动筷子便都放下来了。他们知道，接下来的谈话才是进入到了重头戏的阶段。
　　“你喜欢楚生？”楚航的第一句话便直奔主题。
　　“是的。”高兴觉得似乎这个时候就是展现自己勇气的时刻，所以他的眼睛也看着对方的眼睛，眼神中充满了坚定。
　　“哦？”听到了高兴的回答，楚航似乎有些意外，他带着些许威胁看着对面的少年。“你有什么资格喜欢他？你能带给他什么？除了随时随地绯闻与丑闻的报道，似乎什么都没有。”他还是在陈述事实，语气中带着笃定与不屑。
　　高兴听着对方的话，沉默了。这些都是他不能否认的事实，从对方的口中说出来，狠狠的扎到了自己的心口，却完全不能反驳。是啊，他现在什么都不能带给楚声，虽然心中想着“以后我们两个会平起平坐”，“以后我会保护对方”，“以后……”可是，这些终归是以后而已，真正的现实是现在啊！
　　看着沉默的高兴，楚航的眼神中更加投射出瞧不起的神情，他瞥了一眼旁边的楚声，发现对方也是一脸落寂的看着高兴。“所以，”他接着说，“你还是早点退出这段没有结果的恋情。我可以保证，只要你放弃，那么以后的你不会出现任何负面新闻，我们公司也会全力捧你的场。”楚航的声音中似乎也带了点诱惑，他像梅菲斯特诱惑浮士德一样诱惑着高兴。
　　“哥！”楚声在旁边听得有些恼火，自己还在身边呢，怎么可以对高兴说出这样的话！这让两个人以后如何相处？
　　“闭嘴！”对于楚声，楚航向来不会客气。
　　听到楚航的训斥，楚声立即不做声了，他有些担忧的看着忧郁的高兴，不知道对方心中正在想些什么。
　　“对于我的提议，你怎么想？”楚航还是冷着脸说，他觉得有些无聊，还没有怎么进攻，对方已经不攻自破了。
　　“我……”高兴的声音有些颤抖，“我是不会离开楚声的，我们是相爱的，你不能这样拆散我们！”他看着楚航的脸，神情难得的激动。“虽然我现在没有什么能力，可是，将来……”他有些不知道该如何形容了。“将来我会以相等的身份通楚声站在一起，共同经历风雨，我不想要拖他的后腿，所以一直在努力啊！”他的眼睛紧紧的盯着对方，想要让楚航看到自己的决心。
　　看着高兴愤怒与坚定交织的眼神，楚航沉默了。
　　“我，我不能保证什么，”高兴继续说，“可是我对楚声是真心的，请您，请您一定要相信我，给我一个表现的机会……”他似乎越说越顺，“我会待楚声好的，虽然现在我们两个不般配，但是总有一天，我会以一个保护者的身份站在楚声前面的。所以，请放心的将你的弟弟交给我吧！”
　　“噗！哈哈哈哈……”一阵笑声突然从卧室中传了出来，高兴有些诧异的从刚刚莫名其妙的情绪中走了出来，他才意识到似乎这个公寓中除了自己三人以外，还有别人的存在。

　　第八十七章 护照

　　高兴诧异的目光看向了卧室的门口，从里面走出一个人，脸上有些扭曲的看着高兴，一副“我被娱乐了”的样子，手还夸张的捧着肚子，示意着自己刚刚到底有多开心。见到这样的表情，高兴却是敢怒而不敢言，这个人不是旁人，正是自家老板薛运齐。
　　薛运齐走出了卧室，他的眼睛在三个人之间扫视了一下，当他望向楚航的时候，本来有些缓和了的笑神经又再次被触动了，蹲在地上开始大笑了起来。
　　高兴顺着他的目光转过头看向楚航，只见刚刚还严肃冷峻的楚大哥，此刻脸上却显示出了奇怪的表情。楚航面色古怪的看着高兴，仿佛没有听到薛运齐的嘲笑声，他似乎感觉刚刚自己的听力出现了幻觉，看着眼前的高兴，他的心情很复杂。
　　薛运齐笑了好久才站起来，他没有理会高兴疑惑的眼神和楚声带着怒气看向自己的表情，直接走到了楚航的身边，拍了拍他的肩膀，一副好哥们儿的语气，“怎么样，我说我们家小孩儿会给你带来惊喜吧？”
　　楚航没有理会他的笑谑，眼睛还是直直的盯着高兴，带着些嘲笑的语气，“你知道你在说什么？”
　　高兴理所当然的点了点头，“当然知道。”
　　楚航的脸色更加奇怪了，他盯着高兴好一阵，然后皱着眉头说：“你说，要保护楚声？”
　　高兴又是立即点头，“没错，总有一天我会保护他的。”
　　这回就连楚声的脸也变得古怪了起来，他在感动之余心里忽然有些不舒服，一直以来都是他以一个强者的身份出现的，现在听到受保护者信誓旦旦的宣誓要角色互换，特别还是在自己最尊敬的哥哥面前说出来，一下子令他感到有些羞耻。他几乎是立即伸出手敲了敲高兴的脑袋：“胡说些什么呢！有我保护你就够了。”
　　高兴立刻感到了不开心，他瞬间转过头看向了楚声，认真的盯着他的眼睛，“可是，我也想保护楚哥啊！”非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　这样清澈的目光令楚声为自己刚才的想法感觉到了羞愧，他不自然的移开了目光，不敢同少年对视，声道中轻轻的传出一声“……嗯。”
　　楚航的脸色变得有些难看，眼前的两个人明显陷入了自我的一个小圈子里，将他隔离在圈子的外面，如果是别人也就罢了，可是自己最疼爱的弟弟用专注的目光看向另外一个人，他的心里怎么想都觉得难受。楚航禁不住咳嗽了一下，将所有人的注意力再次集中了过来，他没有理会薛运齐打趣的目光，反而盯着楚声和高兴两个人很久，最终叹了一口气。
　　“既然如此，我也就不多说什么了。”他的声音突然有些落寂，这种萧瑟的感觉楚声从来没有见过，他看着自己的哥哥，觉得有些对不起他，可是高兴……他绝对不会放手。
　　“但是……”楚航的眼睛望向了高兴，犀利的目光将对方上上下下的打量了一遍，然后用着高姿态继续说：“我只给你两年的时间，如果你在这段时间内没有赶上楚声的程度，没有能力实现你保护他的誓言，那么，我还将反对你们两个的事情。”
　　高兴一脸坚毅的回望着楚航，重重的点了点头。在他的心中，两年实在是一个太长的时间段了，他等不了那么久，如果不能尽快和楚声站在同一个高度上，他恐怕心理上就承受不了这种压力。
　　“你放心，”他说，“我会做到的。”
　　“至于你……”楚航的眼睛扫过楚声。
　　“我会做到自己的承诺。”楚声仿佛知道哥哥要问什么，立刻信誓旦旦的回答道。
　　“那就好。”楚航似乎不怎么信任他，但是在这样的时候也不好说些什么，索性便没有再讲话。
　　薛运齐一屁股坐在了楚航的身边，翘着二郎腿一副看好戏的样子，嘴里面也还念念有词：“我说，楚航，你怎么还不把东西拿出来，我都等不及了！”
　　楚航的脸突然变得有些尴尬，对面的高兴和楚声都同时投射过来疑惑的表情，他故作镇定的清了清嗓子，然后手伸向了自己的公文包。在三个人的注视下，拿出了一个信封。“这个，给你。”楚航将信封扔给了弟弟。
　　楚声有些疑惑的接了过来，瞪了笑的无比奸诈的薛运齐一眼，然后打开来，当他看到里面的内容时，脸上的表情更加疑惑了。在高兴的注视下，他拿出了信封中的东西，这下子就连高兴的脸上也露出了不可思议的表情。他们两个集体看向楚航，想要得到答案。
　　“这是你哥哥送给你们的结婚礼物！小三，你要收好哦！”旁边的薛运齐变着法的添乱，他在旁边插科打诨的说着。
　　楚声想要狠狠的呵斥他，可是鉴于大哥就在身边，他只是狠狠的瞪了对方一眼，示意他不要乱讲话，然后又转会了头。
　　“不要听薛薛乱说，”楚航的声音中透露出一点责备，可是更多的却是无可奈何，“这是你们两个的护照，我已经办好了。”他的声音中充满了不可置疑，“等到你们真的实现了自己的承诺，我会送你们出国结婚。”
　　两个人立刻带着惊讶的表情看向楚航，他们从来没有想过这个问题，可是经过楚航这样一讲，却有着些理所当然的感觉。
　　“至于其他的事情，你们自己处理好！”他的眼睛扫视了两个人几轮，然后站起身拿着自己的公文包走出了客厅。
　　薛运齐还坐在沙发上，他用戏谑的眼神看着两个人，然后对着楚声咧开嘴笑了笑，惹得他有是一阵横眉立目。可是还没等他说什么，刚刚从门中出去了的楚航便再次出现在了门口，他皱着眉低声的呵斥着：“薛薛……”示意他一起走。
　　薛运齐看了看他，又看了看留在房间中的另外两个人，“嗨，嗨，”他答应道，懒洋洋的站了起来，拖着瘫软的脚步慢悠悠的走到了门口，在出门的那一瞬间回过头来对着两人说：“至于其他的事情，你们自己处理好哦！”
　　与楚航同样的话，但是从他的口中说出来就令人感觉没有任何的威力，反而像是在嘲笑。楚声狠狠的再次瞪了他一眼，眼睁睁的看着对方跟着大哥扬长而去。
　　听到关门的声音，高兴和楚声同时看了看桌子上面的护照，然后相视了起来。他们在对方的眼睛中同样看到了“惊吓、疑惑、喜悦与惊魂未定”，这样的对视令他们不由自主的笑了起来，一场大风波就这样没有波澜的过去了，高兴突然觉得自己之前的担心似乎一点意义都没有。
　　“薛运齐那家伙，”楚声悄悄的握住了高兴的手，少年没有挣扎，反而紧紧的回握。“是我哥哥的那个……”
　　“啊？”高兴这回真的惊讶了，虽然通过刚才的举动可以看出两个人关系不一般，但是他真的没有想到那两个人会是一对儿。他在脑子里想象了一下楚航和薛运齐在一起时候的情形，然后不得不承认，两个拥有如此不同魅力的男子，站在一起的时候却相当的和谐。
　　“难怪……”少年恍然大悟的说着。
　　楚声看着高兴的脸，想起刚刚他那段精彩的台词，忍不住捏了上去。高兴作痛的打掉了他的手，“你干什么？”他瞪着眼睛对着对方抱怨着。
　　“我很开心。”楚声放下手，认真的看着高兴的眼睛，温柔的说道。
　　少年接收到这样的目光，有些害羞，却依旧鼓起勇气看着楚声，“我也是。”他说。
　　看着高兴羞红的面庞，单纯的看向自己的眼神，久别重逢的楚声再也抑制不住自己对对方的想念，一低头吻了上去。
　　高兴没有拒绝，这么多天对于楚声的想念已经到了临界点，此刻大难不死的刺激也令少年的心里对对方产生了强烈的依赖，他闭上了眼睛，感受着对方用嘴唇描绘着他的唇，然后慢慢的探入到口腔内部，细细的占领着每一寸土地，好像是要宣告这里是属于楚声的地盘。
　　许久，楚声放开有些小喘的高兴，“我们会做到的。”
　　点了点头，高兴知道他才说什么，也相信他的承诺。“我们会做到的。”他重复了一遍，这也是自己的心声。
　　楚声再也忍不住想要触碰少年的想法，他再次捧起了高兴的脸，向着刚刚的红唇再次吻了过去。这好像是一种符号，代表着他们的宣誓，此刻有些感性的气氛却显得很正式，高兴用力的回吻着，他们都需要对方，在此刻。
　　男人的身体经不起任何的挑拨，在这样近距离的接触中，特别身边是自己的爱人的情况下，身体便会变得更加的敏感。楚声完全抑制不住自己想要高兴的想法，他只要一想到刚刚高兴那个坚定的眼神便觉得帅气极了，心中欢喜得不得了。他在高兴的身上磨蹭着，嗓音已近更有些沙哑了：“可以吗？”
　　高兴感受到了对方的激动，其实他自己又何尝不想同楚声有着更加近距离的接触呢，自从那次亲密接触之后，两个人都处于禁欲的状态，对于一个十八岁血气方刚的少年来讲，初尝禁果后便不会忘记那种兴奋舒服的感觉，他有些犹豫的点了点头，眼神中也出现了渴望的色彩。
　　看到高兴的神情，楚声一把抱起了少年，健步如飞的回到了卧室，门“哐”的一声被大力的关上了。

　　第八十八章 回首

　　国家电影院外面人头攒动，到处都是受邀请的记者和评论员，还有一大堆围观群众。他们在保安的指引下有条不紊的入场、拍照，夜空一时间被闪光灯照的通亮，人声鼎沸的不像是在夜晚。
　　高兴听着外面喧闹的声音，有些紧张。他不是第一次参加首映式，但是这次和以往历次都不同，《回首天涯》是他第一次以男主角的身份站在镜头前，从开始到最后贯穿始终的诠释了这个细腻而又温暖的故事。可以说，整部作品是他和女主角两个人的爱情史，这样重要的地位还是他头一回碰到，自然有些紧张。
　　观众会不会喜欢他的表演、整部电影是否能够成功、他的演艺事业是不是真的会因此而走上一个高峰……这些都是在现在胡思乱想的内容。高兴忐忑不安的坐在椅子上，耳朵中的声音被无限的放大了，电影院里开始慢慢的喧闹起来，他的心也跟着疯狂的跳动着。
　　“别太紧张。”刘东就坐在他的身边，看到高兴如此不在状态，他禁不住安慰着。“季凯是国际大导演，你要相信他的能力。既然他觉得你演的没有问题，那你就一定会受到所有人的肯定。”
　　他的话很有道理，高兴听着心中也安稳了许多。他回头看了看忙忙碌碌的其他人，发现大家也是一副人心惶惶的样子，不由得觉得自己似乎也没有脱离群众，原来不单单是自己一个人紧张啊！
　　女主角齐菲坐在化妆镜前面，化妆师正在给她做最后的修饰，其实首映前的新闻发布会最大的看点就是女人，她们的穿着、打扮、妆容都是第二天报纸上可以谈论的话题。齐菲的表情很严肃，一点也没有平常小女人似的温顺，整个人看起来很焦躁，大概她的心里也承受了很大的压力吧。
　　只有季凯和崔涛两个人坐在角落中，似乎在谈论什么。季凯还是一副无所谓的模样，崔涛反倒是一脸笑容，让人看着很舒服。他们似乎谈到了什么开心的事情，崔涛哈哈大笑，季凯的眼角也有了些笑意，整个氛围有些其乐融融。高兴有些佩服他们的镇定，因为自己现在的心情糟透了，简直不知道该如何是好。
　　“时间差不多了。”助理很从容的走了过来，他看了看表，大声的通知大家。所有人都立刻站了起来，季凯环视了一下众人，看到大家都是一副严肃的表情，有些不屑的撇了撇嘴，一扭头，“跟上！”率先的走了出去。众人也没有心情理会他嘲笑的表情，压抑着心中狂乱跳动过的心脏，跟了上去。
　　大屏幕上正在放映《回首天涯》的预告片，淡黄色的滤镜加在镜头前面，令整个影片的色调呈现出一种回忆的气氛当中，台下都很认真的在观看，当片子放完的时候他们的脸上也都产生了一丝“意犹未尽”的表情。看到这些，高兴的心里渐渐的松了口气，至少，他们对这个电影是感兴趣的。
　　再一次站在这个舞台上，高兴跟在季凯崔涛的后面，忽然觉得很安心。前面的两个人像是两座大山一样能够挡住所有的攻击，他只要放心大胆的坐在这里，似乎没有人会欺负到他的面前。
　　季凯的新片见面会总是很有特色。他没有坐到自己的椅子上，反而拿起了桌子上的话筒，扫视了全场，然后用平常的口吻和语速开口了：“我的新片，名字你们都知道，我身后的演员你们也都认识，我不做任何介绍。”
　　只有高兴一个人感到奇怪，其他人都是一副习以为常的表情，就连总是在挑刺的记者们也都没有说过话。大家都等待着季凯继续向下说。
　　“当然，你们也知道我的水平，所以不要有所期待。”他挑了挑眉毛，“不许跟我讲什么‘季凯导演，请问你有没有什么新的突破’之类的话，我烦！”
　　所有的人都笑了，大家很久都没有见识过季凯式的幽默了，所以感到很新奇和亲切。
　　“总之，这是我的电影，我很喜欢。”斩钉截铁的说了最后一句话，然后他放下话筒，示意场务将所有的桌子扯下，准备开始放映影片。
　　这就是他的新片见面会，没有过多的赘述，没有冗长的发言，也没有走形式的记者见面会，他只是像平常一样站在那里，用淡淡的语气告诉大家，你们都来看我的新电影！只是这样，气势便表露无遗。而在这样的气势下，没有人持反对意见，这让高兴更加见识到了以前刘东对自己说的一点，在整个国内的电影节，季凯就是顶峰。
　　新片见面会就这样子结束了，高兴还有些反应迟钝。他亦步亦趋的跟着两位大神的身后走下了台，然后坐到了属于自己的位子上面。在工作人员搬动桌子的时候，他可以听见身后窃窃私语的声音。
　　动作很迅速，很快场地就被收拾干净了。当灯光最终关闭的那一瞬间，谈话的声音也立即减小了，大家的注意力都集中在了荧幕上，等待着电影的开始。
　　“各位新生请自行排队，有秩序的办理入学手续！各位新生请自行排队，有秩序的办理入学手续！”随着混乱中的扩音器的鸣响，屏幕上面开始出现了画面，电影开始了。
　　这是新生入学时候的场面，乱哄哄的学校门口挤满了人，家长们带着自己的孩子奋力的提着大包小裹向前面冲着，想要占据一个有利的地形。在这群熙熙攘攘的人群中，一个身影特别的明显，因为他是独自一个人来学校报到的，而且身上的所有行李加起来就只有一个背包而已。
　　当观众的视线开始不由自主的转移到这个人身上的时候，镜头也跟着拍摄起他的近景来。观众们都已经认出了这个人，是高兴。他们有些兴奋的看着镜头中这个青涩的面孔，片中角色的年龄同高兴的实际年龄特别相近，所以在化妆上也没有太做打理，几乎是裸妆上阵的高兴一穿上剧组准备的服装，青春的气息便有种扑面而来的感觉。
　　他奋力的挤过人群，然后气喘吁吁的流着汗到达了自己的目的地――新生报到咨询处。他将录取通知书一下子按到了面前的桌子上，一个手部的特写镜头将他修长的双手勾勒出来，“新闻系怎么走？”他说。
　　黑场。
　　慢慢的跳出了字幕，一个浅黄色的名字慢慢的浮现了出来，“回首天涯”。电影正式开始了，这时候的观众已经被开场引领着迅速的进入到了观看电影的状态中，他们已经开始期待整个电影的发展了，似乎是一个校园故事，他们想。
　　电影以高兴饰演的何宇为主角，用他的视角来观察着这个校园。我们的故事跟着何宇在一点点的向前推进，他上的第一堂课，认识的第一个朋友，以及，与刘霁的第一次相遇。
　　熟悉的场景在高兴的眼前一一的展现着，这些都是他演的故事，可是这也是他第一次观看自己的表演。明明感觉平淡无奇的演出，在季凯神奇的剪辑下仿佛有了生命力，每一个镜头之间的节奏都令他为之赞叹。这就是国际导演的魅力吧，他想。
　　现场的观众们也跟着剧情慢慢的进入了故事，仿佛身临其境一般，他们见证着何宇与刘霁从相识到相恋的一段浪漫而又温馨的情景，其中那种年轻才有的简单和活力令所有人都感动了，他们也经历过那样一个年代，知道那样的故事是真实的发生在自己的身边，或者就发生在自己的身上的，所以看到这样唤醒回忆的画面，他们都会有一种看自己故事的感动。
　　没有人说话，大家的注意力都集中在了荧幕上，高兴的表演十分的出彩，他演出了一个活生生的人物，给何宇这个角色赋予了很多原本没有的性格，让他变得出众起来。虽然也是平平凡凡的一个人，但是在高兴的刻画下仿佛产生了新的色彩。他的倔强、功利、可爱、阴险，种种性格都被高兴饰演的淋漓尽致，让坐在荧幕前面的观众都理解了这样一个人，他的复杂没有让人厌恶，反而觉得真实。
　　影片在一点一点的慢慢流淌着，何宇与刘霁的故事也一点一点经过热恋期到了真正温馨的阶段，这其中他们的每一次平淡而又温情的相处、每一次吵架以及斗争都会引起台下观众们会心的一笑，因为他们做过的傻事自己也曾做过，他们想出的点子自己也曾引以为豪过，他们吵架的语气和内容自己也曾一模一样的重现过……
　　这是一部唤醒记忆的电影，所有的观众脑海中都浮现出了《回首天涯》海报上的一句话，这是一个事实，没有人能够否认。
　　高兴看着自己演绎的人物，看着他在自己面前走过熟悉的一段人生时光，但是他却又感觉有些陌生，这样的一个人，明明是自己，可是却又不是。他似乎感觉到这其中似乎有一种什么奇妙的东西在里面，可是又不能立即想明白。

　　第八十九章 天涯（完结章）

　　崔老师（崔涛）在寝室收拾东西，他就要离开这个校园了。他蹲在地上，将所有的小件物品一件一件的拿起来，整齐而又安静的放到箱子中去。因为箱子太小东西太多，所以他一边权衡着一边向里面放置，有时候放进去却又立刻拿出来，有时候左右手分别拿着一件比量着才放进去。
　　有敲门的声音，崔老师转过头，面对着门的方向，“请进。”他喊道。
　　门开了，是何宇。
　　他一进门便看到这样一幅情形，有些愣住了，“老师……”一下子不知道该说些什么才好，只能支吾一声欲言又止。
　　看到是何宇，崔老师一下子笑了，他随意的站起身，环顾了一下四周，脸上有些歉意，“屋子太乱，你自己找地方坐。”
　　何宇看到还是与平常一样的崔老师，脸上也少了几分尴尬。他走到窗前的一把椅子上，坐了下来。这时候崔老师已经给他倒了一杯茶水，何宇连忙惶恐的接过。
　　看着凌乱的房间，何宇有些反应不过来，崔老师的房间一般都是干净整洁的，突然乱了起来，真的让人有些不习惯。“老师，你要走？”他迫不及待的想要问出这个问题。
　　“呵呵，是啊，你也听说了？”崔老师的脸上没有任何难为情的表情，反而是一脸坦荡的看着何宇。“北京那边有个朋友开了公司，让我去帮忙。”他也拉开一把椅子，坐到了何宇的身边。
　　“能不能不走？”何宇一脸不舍，“我们马上就大四了，还想和您一起照毕业照呢！”
　　“我也想啊，”崔老师有些遗憾的说，“可是有些事情不是想得到就可以得到的，就像是，你们的毕业典礼，我参加不了了！”
　　何宇看着崔老师有些难过的表情，没有说话。
　　“不过，我们可以一直联系啊！”崔老师的脸色一下子好转了起来，“你可以去北京的时候找我，我随时恭候！”
　　何宇也跟着笑了起来，“我一定会去的。”他像是在告诉崔老师，也告诉自己。
　　“对于你，我很放心。”崔老师看着何宇年轻的脸，不由自主的感叹道。“你懂得什么东西重要，也知道保护自己。”他说的有些萧条，“要记住，你要把握重要的东西，也懂得舍弃不必要的东西。可是，有些东西虽然不重要，也不要轻易放弃……”
　　何宇有些听不明白，但是还是没有插话，反而认真的坐着听训。他知道，或许这是他与崔老师的最后一次交谈了，这个给了自己很多支持和帮助的人，很值得他尊敬。
　　观众们听着荧幕中崔涛的话，有些人似有所悟的点了点头，有些人还是懵懂的不知所谓，这是崔涛自己的人生感言，是在拍戏过程中即兴加进去的，这样真挚的言语，听起来既朴素又动人。
　　高兴看着身边平静的崔涛，面无表情的凝望着屏幕中的自己，突然感觉有种说不出来的感觉，他的气场忽然变得很疏离，像是寂寞的一个人在看戏。高兴觉得自己融入不了那个世界，心里也有些难过。手机忽然震动了一下，他小心翼翼的拿了出来，用左手笼住它散发出来的光，看看是谁来的短信。
　　让他有些意外的是，短信的来源居然是楚声。他有些惊喜的打开了手机，上面写着一句话：“我永远不会舍弃你，因为你是重要的东西。”
　　高兴转过头，想要找出那个人现在的位置。他一定是来看自己的电影了，他想。心中的惊讶和欢喜之情有些抑制不住的想要涌出来，可是，黑压压的一片人头，在昏暗的电影院他肯不清楚任何人的脸。这时候短信又来了，他连忙再次转回身体，偷偷的看起新发来的信息。
　　“你看不到我，可是我却可以看见你。不要乱找了，我们一起看电影，你的电影。”
　　高兴的心一下子平静了下来，他仿佛又回到了那两次在电影院中，两个人头挨着头一同看对方演绎的电影时候的场景，感觉心里暖暖的，似乎楚声就在自己的身边。他的手一下子变得有力了起来，重重的按着手机，回复了一个字：“好。”
　　虽然这一刻他们没有在一起，但高兴也还是觉得非常安心。这个电影有楚声一同陪伴，他感到心中立刻有了底气。他忽然想要安慰一下崔涛，因为对方现在的状态令他有些难过。可是，在他再次不小心瞄到崔涛的时候，却突然发现对方身上的疏离感不见了，他有些惊讶的注目了一下，却发现，在视线快要看不到的隐蔽之处，季凯的手不知道何时已经握在了崔涛的手上。
　　高兴眨了眨眼睛，没有说话的转过了头。似乎，大家都很幸福呢。
　　画面上正在播放着何宇同刘霁的最后挣扎，高兴的目光转会了荧幕，他还记得拍摄这一段时候的酣畅淋漓。
　　快要毕业了，各种散伙饭各种聚会各种拍照。大家的伤感的情绪仿佛一下子都被点燃了，何宇是学校的风韵人物，必然是各种聚会中必不可少的重量级选手。他每晚几乎都大醉而归，带着眼泪带着不舍带着对未来的期盼，他们要分别了。
　　六月就是一个分手的季节，很多大学情侣都在这个时间劳燕分飞，不是不爱了，只是现实让我们的感情不得不让步。一般的情侣都选择平静的分手，好聚好散，有现代人的洒脱，他们说，大家都是成年人了要面对现实，他们说我们其实感情不错可是就是不能在一起，他们说有缘再见……
　　何宇与刘霁就是其中的一对，他们两个是大学中的模范情侣，每个人都觉得似乎他们是天造地设的一对儿，可是在毕业时节，分手却已经成为了他们间必然面对的事情，似乎不可避免的，无处可逃。非凡TXT电子书下载论坛 “月の泠然”整理收藏 
　　何宇的情绪一直很不好，有一家北京的公司已经和他联系，想要他毕业就赶过去签约，这是一个相当好的机会，他想要把握。可是刘霁却要选择回到她的家乡，在那里她的父母已经为她安排好了工作，同样不能放弃。在这种情况下，一般的现实世界中的人，没有人会为了自己的爱情搭上自己的前程。
　　这是何宇与刘霁最后一次逛校园。
　　两个人的情绪都不是很高，但是都很珍惜这最后的一次接触。在傍晚的灯光下，校园里显得格外宁静，白天的高温已经不见了，有时候还可以感受到一阵凉风的吹过，很凉爽的天气，格外适合散步。
　　在这之前的四年中，或许有无数个相同天气的夜晚，两个人牵手走过同样的路线。那时候的他们围着校园一圈一圈的慢慢的走着，宁静中只有甜蜜的存在。可是现在，同样的宁静，却令人想要哭泣。
　　“到了北京以后，要给我发一个短信。”刘霁仿佛不能再忍受这样的静谧，首先开口说话了。
　　“嗯，一定。”何宇答应着，“你到家也要给我发。”
　　“嗯。”刘霁答应了一声，不知道该说什么了。
　　他们只是手牵着手，在夜色中漫步而已。偶尔可以听到不远处饭馆里哭泣和嚎叫的声音，这都是大四的毕业生们，他们在用最后的热情祭奠着自己的青春。白天时热情高涨的拍照大笑，可是到了夜晚却怎么也留不住笑容，伤感的气息一下子从一个人传递到数百个数千个人身上，他们醉了，醉倒在自己最放肆的青春里；他们累了，累到在自己的回忆中。当明天他们醒来的时候，又有新的旅程等待着脚步的前进。
　　终于到了女生宿舍的楼下，他们不得不停下脚步。刘霁转过身面对着何宇，笑了，“还记得吗，你对我说，‘脚步无法到达的地方，声音可以到底；声音无法到达的地方，梦想可以到达！’今天我对你说一次，希望你不要放弃你的梦想，活的更加精彩。”
　　“谢谢。”何宇不知道该说什么，“你也是。”他只能如此回复。
　　“那，最后一次。”刘霁伸出双手，做出想要拥抱的姿势。
　　何宇迎了上去，这是他们最后一次抱在一起，何宇的肌肉紧绷着，仿佛要捏碎怀中的刘霁，他们是如此依依不舍可却不得不做。这是一个象征再见的拥抱，何宇感受到刘霁紧贴着自己的身体在微微的颤抖，他知道对方在哭泣。他没有说话，只是任由对方将脸埋在自己的胸口，感受着那温热的液体透过薄薄的衬衫晕染到肌肤上，然后难过就像是可以传染的病菌，瞬间通透了他的心。
　　许久，刘霁挣脱着走出了何宇的怀抱。她整理了一下自己的眼睛，然后抬起头看向何宇，“好吧，我要回去了。我们，再见吧。”她的眼眶瞬间又红了，可是坚持着没有流出来。
　　“再见。”何宇也有些哽咽，他静静的看着刘霁转身，慢慢的走向宿舍楼，越走越快，最后是跑着进去的。镜头在他身边转动着，观众可以看到他的背影，萧瑟的令人难过。几秒钟以后，他毅然转身，向着别处走去，步伐稳健，仿佛可以看到他的面前，那平坦的大道。
　　片尾曲在这时候适时的播放了出来，何宇前行的画面越来越小，最后消失不见了。电影院中没有声音，大家都在静静的听着感伤的音乐，几乎所有的女性都抑制不住自己的眼泪，轻轻地饮泣了起来。掌声不由自主的在每个人的手下诞生了，连成一片，然后热烈的震耳欲聋。大家都站了起来，向着剧组成员表示自己的敬意。
　　这是一部成功的电影，高兴的第一步，迈的相当精彩。
　　他跟着季凯崔涛转过身去，向着喜欢自己电影的人们鞠躬谢幕，穿过密密麻麻的人头，他仿佛捕捉到了楚声的目光，那中间带着欢喜和感动，还有那令人无法忽视的深情。
　　“喂，我突然想要读书了。”
　　“好呀，我帮你安排大学好了，你喜欢读什么？”
　　“当然是戏剧，我想要知道，到底什么才是真正的表演。当然，不排除想看看你以前的生活！小心我很快就会追上你！”
　　“呵呵，好呀，我等着那一刻的到来。不过等你读完大学，我们就出国结婚。”
　　“那可不行！你还没有见我爸爸呢，我真的有些害怕，他会不同意。”
　　“没关系，无论什么事情，我们一起面对。”
　　“嗯。”
