 
小明星孕夫 act.1

　　小明星孕夫
　　
　　仅以此文献给各位腐女母亲们~母亲节快乐~！（迟了一天表太介意澹
　　
　　
　　ACT.1
　　李皓一在厨房哼著流行小曲，把洗好的梨子放在水果盘上，然後拿著果盘轻快地走向才20平方大的大厅，顺手拿起一个梨子一咬，清甜爽口的滋味让他满足地眯起杏眸。
　　
　　“饭後水果来啦~”李皓一把自己咬了一口的梨子塞到正在专心致志地看著55寸液晶电视的龙冉手中，自己又拿了一个新的放进嘴中，一屁股坐在龙冉身边。龙冉很自然地揽住李皓一，把人带到自己的怀里，眼睛还在严肃认真的盯著电视屏幕，无意识的把手里的梨子放进口里，咬了一口：“……好酸！”酸得整一排牙都要倒了！
　　
　　“怎麽会，我吃著蛮甜的。”龙冉把两人的梨子调换，李皓一就著龙冉吃过的地方啃下去，“唔……好甜。”
　　
　　“我看是你的味觉出问题了。”龙冉调笑道：“来，让本大爷尝尝你的舌头，肯定也是酸不溜丢的。”作势便要亲上去，李皓一笑著推拒著。两小口就这样在沙发上打情骂俏，最後是龙冉以身体优势占了上风。
　　
　　“这是你新拍的电影？”李皓一把双腿屈起，一手抱著腿一手负责往嘴里送梨子，整个人在长形沙发上缩成一团。电视接著一台DVD播放器，龙冉把自己新拍的文艺片带到他家里反复看反复检查。这次的电影龙冉不只是男主角，还是他踏入影视圈後第一次执导，自然是紧张非常。但是，工作归工作，何必把工作带到他家里呢？这句话李皓一很识相的没有说出来。
　　
　　“怎麽样？好歹是斥了巨资打造的，就是这个女B在这里……如果这样、这样改进一下就更好了！”龙冉兴奋道，手掌对著屏幕比比划划，丝毫没注意到李皓一的无动於衷。李皓一眼睛的确是认真地看著他，耳朵却完全没有接收到龙冉说出来的一堆专业术语。
　　
　　这就是我跟他的区别吧……李皓一想。
　　
　　龙冉长得相当俊美，模特儿出身的高挑的身材还被著名的八卦杂志评为“东方最美的黄金分割比例”。自出道以来，他的人气便蒸蒸日上，加上他本人的天分与不懈努力，从八点档言情电视剧到当今电影票房冠军，龙冉的大名已经遍布亚洲，深受各大著名导演青睐。而现在，独当一面的龙冉已经把目标指向了好莱坞，李皓一相信，他一定能成功的。
　　
　　可是，反观李皓一只是一个普普通通的小演员，平日就出没在小广告上，或者是接一点观众永远都是中年妇女甚至是老太太的小型伦理家庭剧场男配角的工作。李皓一的父母都曾经是观众的萤幕宠儿，男的俊女的美，他们的婚姻一度是狗仔队最喜欢报道追踪的。可惜一家三口的日子太过幸福美满招致了老天的妒忌，李父李母在一次电影杀青的庆功会後双双车祸身亡。自己就像是八点档泡沫剧里的主角，从小变成孤儿，亲戚们纷纷出炉要分掉他应得的遗产。所幸的是，那一年他16岁了；所幸的是，爸妈在他出生的时候就立下了遗嘱。
　　
　　因为是明星的後代，他自然也被不少经纪公司挖掘过。小时候爸爸的公司老板提出让他去当童星，被爸妈以孩子没有演戏天分拒绝了。没想到爸妈刚过世，这些人就来说服他出道，那时候的他很悲痛也很茫然，想起了爸妈，义无反顾地跟著走上演艺这条复杂的路。事实与时间却告诉他，他爸妈说的对，他不是吃这行饭的人。
　　
　　不过，他坚持下来了。就因为他坚持下来，他才能够遇到龙冉，他的幸福所在。
　　
　　滔滔不绝的龙冉终於将他的专业演讲告一段落，只见恋人微笑的看著自己，自己最爱的那双杏眼内闪闪发光，不由发窘：“笑什麽呢……我说的东西不好笑吧！”
　　
　　“没啊~情不自禁的看著你神采奕奕的样子著迷啊~”李皓一笑嘻嘻的把头靠到他的肩膀上，“你知不知道自己认真的样子很帅？”
　　
　　“你应该说，我无论什麽时候都很帅！”龙冉把头仰起故意装出骄傲的样子道，夸张的动作惹来李皓一的嘲笑，另个人再度扭成一团。
　　
　　接吻，然後做爱做的事情，对於一对热恋了三年的情侣来说，一切都是那麽的理所当然。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“我听说，你家老公的作品在这次威尼斯国际电影节中入围了。”李皓一的经纪人T在红灯停车的时候，突然问道。
　　
　　T是李皓一出道到现在一直负责他的档期安排的经纪人，十年来如一日的照顾著独居的李皓，一直至龙冉出现在李皓一生命中为止。他除了带李皓一之外手下还有一名当红的艺人，不断的进修跟工作让他如今已经成为娱乐圈首屈一指的经纪人，非常讽刺的是他带出来李皓一这麽多年来就是成不了气候。明明人长得很可爱，虽然身材瘦小了一点，打扮打扮还是很能拿得出手的。可惜这小子就是红不起来，不上镜不说，演技马马虎虎唱歌五音不全，无论自己怎样为他争取工作、最大限度的保持曝光率，这小子就像是被娱乐界的天神下了诅咒，死活都红不起来！後来T只好放弃，偶尔为他接一点无关要紧的工作，算是仁至义尽了。
　　
　　不过，能吸引到当今娱乐圈最有前途的超级巨星，说不定这小子有某些闪光点是他没发现的？T用倒後镜瞄了一眼在後车座看剧本的李皓一。
　　
　　“嗯~阿冉昨天跟我打电话报喜了。”李皓一漫不经心的回答道，眼睛还漆在剧本的台词上。他不红并不代表他不努力。每次工作他都会认真的揣摩角色，演技在认识龙冉後已经稍有提升了，只是大家要的是成绩单而不是过程，他的努力别人看不见也不会注意。这个世界就是那麽现实。
　　
　　你啊，为什麽就跟你那敬业的老公差这麽多呢？T很想这样说，但是他知道这种话不能随便说出口。李皓一的努力说实话他不是没见到，只是他的极限就到这里了，再用激将法也只会徒加反面效果。
　　
　　这次要拍的电视剧是十二集连续剧，是毫无人气可言的电视台自资打造拍摄的，内容也相当老土，就是一个不和睦的家庭婆媳之间如何如何最终走向和睦BLABLABLA……李皓一所饰演的就是女主人公的大儿子，16岁（据说导演是看他片酬低才找上他的）。T拿到剧本的时候对李皓一说：其实你可以尝试拍一些化妆品广告，要不你这26岁的高龄怎麽老让人抓去拍15、16岁叛逆少年的角色？
　　
　　“卡！卡！卡！”导演拿著大声公对著女主角大叫。这场戏内容大致是同一所大学的女男主角相恋不久便情难自禁，两个月後女主角发现自己怀有身孕。扮演女主角的女孩子是当地演艺学校的应届毕业生，因为人长得漂亮加上家里有点背景，很快就被采纳为电台“重点”培训对象。可是这名女孩子就卡在了女主角在自家孕吐一幕。可能是害羞，可能是矜持，更可能是不想破坏自己形象，导演每次要求她的演技尽力真实，她也只肯应付的“呕”了几声。导演火气一上来，不断要求重拍，那个女孩就“呕”“呕”“呕”的呕了不止半个小时，让站在一侧的所有演员跟工作人员都有点作呕的胸闷感。
　　
　　李皓一难过地捂住嘴巴，立在一旁也不好受的T见状关心道：“没事吧？”李皓一脸色发青地摇摇手，最终在女主角长长的一声“呕──”的巨大影响力下不得不冲向洗手间，对著洗手盆干呕个不停。
　　
　　“不会吧，你这麽容易就受到影响啦？”T跑进洗手间，看不过去地用手轻拍他的後背，苦笑道：“人家演戏都没你那麽逼真，看你呕得好像真的怀孕似的，真该建议导演让你去演孕妇这个角色。”
　　
　　“唔……呕……”李皓一浑身冒著冷汗，早餐没吃的他也只能吐出一点黄胆水，已经没力气回应自家经理人的调笑。好不容易反胃感下去了，他抬起身子，脑袋一阵天旋地转，脚下轻浮得好像踩不著实地，竟是站也站不稳了。
　　
　　“喂……一，你没事吧？喂！”T赶紧扶住摇摇欲坠的李皓一。此时很多工作同事发觉不对进来了解情况，T拜托一位力气比较大的工作人员把李皓一抱上他的车子，用最快速度把人送往市立医院。
　　
　　
　　
　　
　　某月：呃……本来就是想要一篇搞定嘛……为什麽每次想写短篇都那麽难呢？果然是实力不足啊实力不足ORZ




小明星孕夫 act.2

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.2
　　“亲爱的耗子老婆，有没有想我啊？”龙冉的嗓音经由无线电波的长距离传播後更低沈酣醇了，李皓一像一只情绪低落的宠物狗，听见主人的叫唤立马整个人都复活了，“想~当然想你了！冉你什麽时候才回家？”
　　
　　“时间才过去一个星期，前前後後要半个月呢。”龙冉的语气不无疲惫，“虽然早有准备，但是每天都觉得好累，真想回家让你给我捶捶肩。”
　　
　　“那就快点完成工作快点回家罗~”李皓一忧心道：“冉，工作无论再忙也要注意身体，三餐要定时吃，威尼斯的秋天很冷吧？记得要多穿衣服……”
　　
　　“好了好了！你们的甜蜜热线是时候该结束了。”T伸出一根手指用力的把额头上暴起的青筋按回去，这对情侣能不能少在公众场合少做这种白痴的事情？李皓一你好歹也算是个公众人物拜托你给我注意一下公共形象好不好？T叹气。医院的病房是一房四床的，李皓一虽然不出名但是长得一副雌雄莫辨的可爱皮相引人注目，人刚醒过来就开始跟情人卿卿我我大放粉红色死光，不用转头去看T都能感受到另外三张床的病人跟亲属抱怨的目光。
　　
　　“晚点再聊，亲~”李皓一对著手机“啵”了一口，心满意足地挂上电话，完全没注意到周遭的人鸡皮抖了一地。他抬头看了一眼不怎麽高兴的T，吐了吐舌头。果然，下一秒马上遭受到T那罗嗦无比的说教炮轰。
　　
　　“我跟你说过多少遍要有点自觉……”有些话还是只能在私下说，T忍了忍，继续低声骂道：“都多大岁数的人了还不会照顾自己，明明知道早上有工作你还不吃早餐！你以为你是铁打的还是钢做的？！医生说你低血糖外加营养不良，你怎麽……”
　　
　　“T~~~等一下再教训我嘛！”李皓一指指挂在床头的药水袋，无辜道：“见底了，帮我叫一下护士~”
　　
　　护士过来拔了针头，表示李皓一病情无碍可以出院。T办理了手续，再把医生开的药塞在李皓一的口袋里，事情折腾了一个早上加中午。T又打了个电话给还在片场的导演，导演表示李皓一的戏份不急，T直接把李皓一送回家里。当车子离开了医院的范围，李皓一松了一口气。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　T只负责把人送到公寓楼下就离开了，晚上他还要负责另一个演员的档期，没时间照顾这个“死小孩”。
　　
　　李皓一回到自己的房子里，背包随随便便的扔在鞋柜上，脱了球鞋，赤脚的踩在木材地板上。A市的秋天温度仍未下降，虽然比夏天好一点，但是闷热闷热的感觉还是挥之不去。李皓一全身放松倒在沙发上，突然觉得腰部被什麽硬物磕到，伸手拿出口袋里的硬物，原来是医生开的西药。他反感地皱眉，把透明塑料袋连著里面的药乱扔，也没管它被丢到哪里。
　　
　　好讨厌好讨厌好讨厌好讨厌……李皓一把脸埋在靠背用的枕头里。
　　
　　过了良久，当时针正正的对准阿拉伯数字3的时候，电子闹锺响起了轻快的节奏，李皓一才从沙发上懒懒地坐起，肚子发出抗议的咕噜。无可奈可地走到厨房，打开冰箱，李皓一在里面挑著所剩无几的食材，无精打采地洗菜、刷锅，就要热好锅要放油的时候，他把火关了。
　　
　　生理上的饥饿早被心理上的疲惫麻醉了。
　　
　　自从龙冉休假结束，他们已经有1个多月没见面了。就算每天都有通电话，龙冉甚至每天都抽空给他写E-mail或者视频，但是每每合上电话关了电脑，不大的平房又回到一片死寂，刚刚得到治疗的心只会陷入一次比一次更深更难耐的寂寞。
　　
　　十年了，自从爸妈离开後的第十年。原本以为早就习惯了寂寞的自己在认识了龙冉後终於得救了，可每次在龙冉提著行李箱踏出家门，寂寞就会从沙发上、电视上、碗碗碟碟上所有他跟他有过甜蜜回忆的地方汹涌扑来，嘲笑他的天真烂漫。
　　
　　没办法再一个人捧著饭碗对著饭桌旁边空出来的椅子吞下一粒米了，寂寞只会随著食物进入体中，消化，成为无可摆脱的毒药，慢慢地侵蚀著身体每个角落。
　　
　　看著龙冉在他房子里留下的所有痕迹，例如一本看到一半便放在茶几上的杂志，墙角那摆放的米色假花，DVD旁边放著龙冉爱抽的香烟盒，李皓一拿起了背包，冲出了家门。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“又给他打电话了？”兰斯对著龙冉挪揄道：“真不愧是咱们圈子里有名的老婆奴呢，我从来都没见过情侣可以热恋了三年如三天似的，一天三个电话定时恩爱，敢情你们把肉麻当饭吃？”
　　
　　龙冉合上手机，对著好友露出相当绅士的微笑，性感的薄唇张合著唇语：让.你.妒.忌。然後对著兰斯身後向他们走来的国际知名导演挥手，主动走上前与之握手。兰斯吃瘪，提著香槟酒杯略显烦躁地摇晃著，很快就被别的艺人搭讪上了。
　　
　　这是一场举办在威尼斯酒店的聚会，所有参与这次国际电影节的著名演员与导演都受到主办方的盛情邀请。想要提高自己的国际知名率，这种聚会是千万不能错过的。龙冉这颗国际影视界的新生巨星在本次电影节崭露一角，自然受到演艺圈的极大关注。国内媒体已经把龙冉评为最有潜力的国际巨星，未来必定能角逐奥斯卡金像奖，掀起一股无可忽视的疯狂热潮。
　　
　　“你很有天赋，我期待你的发展，有机会一定要合作啊，哈哈哈！”挺著啤酒肚满脸花白胡子的法国著名导演LEO是一个外表慈祥可亲的60岁老头，其指导的好几部作品都拿过国际影坛大奖，是演员们趋之若鹜的对象。龙冉心里高兴，表面上宠辱不惊，答到：“一定，一定。”
　　
　　“你的演技很自然清新，私底下一定下过不少苦功吧，孩子！”LEO赞叹道：“这次没把那只金色狮子*拿下来有点可惜，如果在剧本与分镜上改进一下就跟完美了。”龙冉苦笑：“前辈谬赞了。”“哈哈哈！东方人太谦虚了也不是一件好事，”LEO摇头，枯树枝一样的手指拍了拍他的肩膀，“不要灰心，起码你把我这头狮子吸引住了！後生可畏啊！哈哈哈……”（注：LEO(拉丁)意为”狮子”，为Leander，Leonard，Leopold的简称。）
　　
　　老导演被请走後，龙冉又与上前寒暄的明星们委与蛇虚，被灌了几杯，笑著称累了要先回去休息，把另一部声评不错的电影男主角兰斯当挡箭牌扔给那些名媛们，龙冉松了一口气，在经纪人的陪同下离开了会场。
　　
　　“终於可以回家了──”龙冉在车中放松的伸了个懒腰，疲惫中难掩兴奋。经纪人Y轻笑著泼了他一头冷水：“别想著可以放松，回到国内你还有很多工作。这次在国际电影节里一举成名，你以为媒体会轻易放过你？”
　　
　　“我差点忘记了。”龙冉有点泄气，还以为终於可以二人世界了，看来还要自家老婆多忍耐一阵子了。
　　
　　为了电影节忙前忙後，不知道这一个半月以来耗子过得怎样……肯定又接了什麽没有营养没有收视率的工作吧。嘴里说著会好好吃饭，但是事实上是不是真的乖乖吃了还是个问题。耗子一个人住在那小房子里肯定会很寂寞吧，他还是一个安全感非常不足的26岁大小孩呢……每次出门工作，总是令人无法放心。
　　
　　好想他……
　　
　　龙冉眯起双眸，车外的风景不停掠过，突然余光扫过一家店面精致的珠宝店，龙冉喊道：“Y，停车，停车！”
　　
　　
　　某月：我努力努力努力赶第三章……


*注：　意大利威尼斯国际电影节：创办於1931年，每年8月30日至9月9日，最高奖为金狮奖




小明星孕夫 act.3

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.3
　　“你以为你这样做妈妈就会高兴了吗？你这忤逆仔──”
　　
　　“啪！”
　　
　　手掌在脸颊上使劲地打过，少年的头被打歪，白皙的皮肤上留下一个清晰可见的红色掌印。少年捂住脸，眼神复杂地看著自己的母亲。立在一旁的老太太心疼的冲上来一把抱住自己的孙子，对著媳妇指责道：“你怎麽可以打我的孙子！你怎麽可以打我陈家的长孙！”
　　
　　“卡！OK了！”导演一喊卡，所有人都松了一口气。李皓一捂住发红发麻的脸蛋直皱眉，被打过的地方火辣辣地痛，毫无疑问肯定要肿起来了，T赶紧拿著冷毛巾敷在他通红的脸颊上。“对不起啊皓一，我不是故意打那麽重的，你看我自己的手也红起来了，”饰演剧中中年母亲即女主角的女演员嘴里说著对不起，表情倒是布满轻蔑，她举起打人的那只发红的手，笑道：“你也不想被导演NG那麽多次吧？”说完便笑呵呵地走开。
　　
　　“这女人……”T对著她的背影咬牙切齿，“不过就年轻的时候成过气候现在还敢欺负人。”“没事啦，T，别那麽激动。”李皓一苦笑道：“我们要体谅一下那些更年期到来的女士们。”T啥都不说了，他憋笑憋得很辛苦。
　　
　　其实被这样对待，心里当然会觉得愤怒与受伤，只是在这一行呆得久了，自然而然的就心淡了，习惯了。李皓一摸摸扔在痛的脸，看向跟导演言笑晏晏的女主演，心里涌上一股说不清道不明的感觉。其实她也很可怜，李皓一想，年轻时风光得不得了，然而第二年就被另一个更年轻更美丽的女孩从宝座上踢下来。大家都明白演艺界是很残酷的，有的人接受了可是心理上不服，女主演才30岁出头，但是无论是她自己还是别人都觉得她已经老了，她已经老得再也没有力气夺回以前的荣耀了。所以才对装嫩的自己特别看不顺眼吧……
　　
　　自己……还有没有力气再站在这个光怪陆离的世界里呢……
　　
　　“我说……你到底有没有听到我说话？”
　　
　　“啊？你讲了什麽？”李皓一一怔，可爱的娃娃脸无辜地看著T。
　　
　　“唉……”T无力地扶额，一字一字道：“我说──好几次上你家找你，你为什麽都不在？”
　　
　　“我为什麽非得呆在家？你找我就给我打电话啊……”李皓一纳闷。
　　
　　“跟你这小子打电话总是占线的。”T闻言翻了个白眼，说：“你一个宅到不能再宅的宅男居然跟我说出我为什麽非得呆在家这种话，你是不是发烧了？你不是说你就一只蜗牛，死也不跟自己的壳分开麽？”
　　
　　“有时候壳太重了我也可以休息一下吧……”李皓一喃喃自语，T听不清地“啊？”了一声，李皓一也学著他翻白眼，没好气的说：“拜托，我又不是真的蜗牛，我去散散步不可以啊？”
　　
　　T狐疑地打量著他，这家夥一个月来清瘦了，尤其这半个月瘦得更为明显，他说：“喂！你真的有好好吃饭吗？”“有啊！”李皓一点头。只不过他没说出来的是他吃了饭菜就吐，吐得天昏地暗毫无食欲可言，到後来基本天天改吃水果餐加维生素，不敢碰任何油菜荤腥了。
　　
　　他知道自己这样很不对劲，但是他讨厌医院，太讨厌、太讨厌了……
　　
　　导演示意大家收拾东西下班，工作人员收拾著器材与道具，演员们也陆续离开片场。“我送你回去。”T对著李皓一说。李皓一摆摆手，背著背包自己一个人走了。
　　
　　半个月来，李皓一形成一个习惯，就是每天放工的时候无论如何都会拖到最晚的时候才回家。他一个人背著一个用了6年的背包，像是一个流浪汉，在各个街头溜达，累了就随便找地方坐下。他没有什麽目标，更没有什麽计划，他只是往人流最多的地方走，感受著形形式式的人在自己身边走过。可是最近这几天，他明显觉得自己体力不足了，可能是自己没好好吃饭的缘故。
　　
　　天气渐渐转凉了，李皓一茫然的看著逐渐阴沈的天色，要下雨了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　龙冉以为，这一次也会跟以前一样，一打开门就能感觉到家的气息，他的小耗子会好奇的从房子里走出来，然後高高兴兴地扑倒自己怀里。没有通知李皓一自己提前归国就是想要给对方一个惊喜，一路低调回国第一站就是直奔李皓一的家，希望第一时间能见到他的音容笑貌。
　　
　　经纪人Y扶了一下微微歪掉的镜框，说道：“先把行李放好吧，说不定他只是出去买点东西就回来了。”龙冉点头，两个大男人把三大箱行李拖进家门。坐著飞机绕著地球飞了半圈，用出尽奇谋瞒天过海地回到A市，两人可谓累极了。龙冉让Y就在客厅坐坐，自己进了厨房倒杯水。
　　
　　家里有点奇怪，龙冉说不上来是哪里奇怪，但是当他打开冰箱的一瞬间，却觉得脑中的疑云统统被飓风吹散了。冰箱里的蔬菜肉类统统腐烂掉了，一股恶臭在冰箱中酝酿，似乎在控诉房子的主人多日不食用所致的恶果。
　　
　　他感到不安，前所未有的不安。
　　
　　他拿起手机，按下了李皓一的号码。电话很快就通了，电话那头传来熟悉的声音：“冉。”
　　
　　龙冉绷紧的神经稍稍松开，整个人竟有点虚脱的感觉，他直接坐在厨房的地板上，放柔了嗓音道：“皓一，我的小耗子，你在哪里……”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　果然下雨了，天色黑压压的，雨滴打在地板上，沙沙沙的。李皓一把头靠在玻璃墙上，默默地看著街上的人们慌张地躲避雨水，尔後，一朵朵伞花绽放。
　　
　　咖啡店里亮起了柔和的橘色灯光，阵阵咖啡香刺激著人的食欲，李皓一忽然觉得阴沈的心情舒爽起来，他点了一杯橙汁，又要了一个水果沙拉。咖啡店里顾客不多，零零散散的几个，店长放起了柔和的音乐，服务员提著水壶，为他添了一点微酸的柠檬水。很快，上菜了，橙汁是鲜榨的，颜色不是特别的鲜W，橙黄的颜色陪著橘色的灯光却显得很温馨。水果沙拉用精致的碟子盛起，底下配著嫩嫩的生菜叶子，碟子边沿上用小番茄做装饰，沙拉酱微酸的香气令李皓一食指大动。
　　
　　最近经常从胸腔涌起一股反胃的作呕感，但是只要喝点柠檬水或是橙汁之类带酸的饮料，内脏马上就能得到安抚，李皓一满足的笑了。
　　
　　烦闷了一个月的心，就在这一场大雨、一间平凡的咖啡店内，平静了。
　　
　　寻寻觅觅了那麽久，原来自己需要的，只是一个让心灵宁静的场所。
　　
　　电话响了，李皓一想也不想就接了：“冉。”
　　
　　“皓一，我的小耗子，你在哪里……”
　　
　　龙冉的声音充满了疲惫，不止是肉体，更像是找不到家的孩子才会有的无力感。
　　
　　李皓一马上明白了，他的龙冉回来了。
　　
　　他笑了，发自内心地爱恋的笑容。他像是要捉弄一个被抢走玩具的可怜孩子，嬉笑道：“你猜我在哪里？”电话那边的男人急了，但是他很能沈得住气，他说：“给我一点提示？”电话那边传来龙冉慌张的跑步声与穿鞋声，还有另一个男人好奇的询问声。李皓一知道，那是龙冉的经纪人Y。
　　
　　“我在平时人流最多的地方。”李皓一悠闲自得地叉起一块沾满沙拉酱的苹果放进嘴里，苹果爽脆，甜中带酸，李皓一觉得自己心情更好了。
　　
　　他听到龙冉开车门的声音，发动引擎的声音，还有唏哩哗啦的杂音，那是雨水的打在车子上的声音。
　　
　　“老婆，再给点提示？”
　　
　　李皓一付了钱，门外已经是一片漆黑了，狂风暴雨还在持续著，店长说让他再等一会，等雨小了再走。他婉拒了，店长就让他拿走店里的一把雨伞。撑起伞，李皓一走出咖啡店，对著手机说：“接下来，我要逛街。”
　　
　　龙冉马上回应道：“想要买什麽？”
　　
　　“想要买戒指~”李皓一看向马路对面，那一家在黑暗中发出柔和光芒的精品店，笑道。
　　
　　手机的那一边，龙冉微微的笑了，他轻轻地挂上电话。
　　
　　从咖啡店到精品店，非常短暂的一段路，当李皓一踏进精品店，他的裤腿已经可以捏出一团水来了。看店的是一个学生妹打扮的女孩，她吃惊地看著今晚难得的一位客人，立刻热情的迎上去，问道：“客人，请问你需要什麽？”
　　
　　“我想看看戒指。”李皓一在玻璃柜台上张望著，淋漓满目的小饰品在日光灯下闪耀著幸福的光芒，他突然觉得自己能明白那些女生对这些小东西喜欢的心情了。
　　
　　店员柜台里拿出几盒装满戒指的盒子，瞄了李皓一一眼。他是男生？长得好可爱啊……“先生，您是不是想要买来送给女朋友的？”见李皓一的脸发烫，她心底喊了一声宾果，然後拿出一对样色简单的银戒指，戒指整体就一大一小的银圈上镶著一只碧绿的四叶草，介绍道：“这是现在很流行的款式，很多情侣都喜欢这种小戒指。”
　　
　　“就这个吧……”其实他不是很介意款式。
　　
　　“需要帮您包起来麽？”
　　
　　“不用。”李皓一幸福的笑起来：“因为马上就用到了。”
　　
　　付了款，李皓一转身走出精品店，一个浑身湿透的高大男人立在自己面前。男人对著他长开了双臂，李皓一手里的雨伞掉落，被风吹得在地上翻滚了两圈。
　　
　　店员无意地望向店外，只见昏暗的路灯下，一对恋人紧紧地双拥在一起。




小明星孕夫 act.4

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.4
　　“气象台目前已悬挂红色暴雨信号，今晚雨势将持续加强，有可能会改为黑色暴雨信号。气象局呼吁大家尽量留在室内以免发生意外……”天气预报员柔柔的声音从某户人家室内传出。Y面无表情的扶了一下眼镜，他笔挺地立在李皓一的公寓大门，隔几分锺就抬手看表的动作表现出他烦躁的情绪。突然，裤袋里的手机“嗡嗡嗡”地震动起来了。
　　t
　　“Y，你在哪？”龙冉的声音夹著风雨声传来，Y觉得自己吊起的心终於可以放下了，他说：“我还在李皓一家。”
　　
　　“你趁著现在还能走就回家吧，要不今晚先在我家睡一觉也行，我跟耗子今晚就不回去了。”龙冉见李皓一整个身子从副驾驶座探过来，忍不住吻了他一下。
　　
　　你把我的车开走了，外面还刮著狂风暴雨，现在还已经接近九点了，你让我怎麽回去？Y没好气道：“我知道了，今晚我留在这。”又看看那可怕的天色，他又道：“明天你就休假一天吧，这天气也不好赶通告，我把工作往後推一下。”
　　
　　“Y，谢谢你了。”龙冉挂上电话，Y无奈地走回李皓一那小房子里。不大不小的斗室装横得十分居家与温馨，看得出李皓一是非常爱家的男人。两房一厅的布局很适合一家三口的日常起居，麻雀虽小五脏俱全，简直跟普通家庭没有两样。Y无聊地开了全客厅最值钱的大屏幕液晶电视机，坐在软硬适中的沙发上，疲惫地捶肩。
　　
　　肚子好饿……Y拖著沈重的脚步走进厨房，打开了贴满便条纸的冰箱──我错了，我不应该开冰箱的>_<|||──他轻轻地合上冰箱门。肚子好饿啊……腹部叽里咕噜地抗议著，Y薄脸一红，所幸屋子里只有自己一个，要不丢人丢大了。他开始全屋子翻箱倒柜地寻找食物。
　　
　　突然，房子的门锁被打开了，有人进入室内，Y从厨房走出来道：“龙冉，不是说不会来麽？呃……”
　　
　　“你是谁！？入室偷窃？”进门的男人见到Y後一愣，然後一声暴吼，吓得Y全身剧烈一抖。
　　
　　“你才是小偷！你又是谁！？”Y回击似的吼回去。
　　
　　“你是李皓一的谁？！”×2
　　
　　“呃……”
　　
　　“啊……”
　　
　　原来进门的是李皓一的经纪人T。下午李皓一单独离开後，T怎麽想都不放心，把另一位自己负责的明星送到电视台录制节目後，他看著窗外黑沈的天气，决定提著饭盒，送到李皓一家。然後就有了上面的误会了。
　　
　　“得救了~差点以为自己会饿死在这里呢~”捧著原本应该属於李皓一的晚餐，Y劫後余生般大口大口扒著香喷喷的饭菜。目瞪口呆地看著娱乐圈中有名的冰山经纪人像个小孩子一样快乐地嚼饭，T呆呆地在对方吃完一个饭盒还不满足的表情下递上自己的饭盒。
　　
　　打了个饱嗝，Y吃饱喝足後又立马恢复自己冰山经纪人的形象，正正经经地对著T感谢道：“谢谢你的饭盒。”
　　
　　T：濉…
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　A市最大的五星级酒店门前驶来一辆外表普通的房车，门童瞄了一眼，有点失望了收回自己的视线。突然，两张粉色纸钞在自己眼前闪过，门童一惊，只见一个全身湿透的俊美男人把那两张纸钞连著车钥匙塞到自己手上，低沈好听的嗓音道：“帮我把车开进停车场，谢谢。”
　　
　　门童愣愣地“嗯”了一声，那个奇怪的俊男就拉著一个少年的手，进了酒店。
　　
　　“喂！你把那个男人放进去没问题吧？”另一位同事担心地靠著他小声道：“明明是开车来的，他全身却是湿的，太诡异了！”门童握著那两张粉色钞票对著同事激动道：“那个男人长得好像龙冉！”
　　
　　“冉……你不怕明天上报纸吗？”李皓一问道。这一路过来，从门童到柜台小姐再到服务生，他们统统都用见鬼似的表情盯著龙冉看，像是要再三确认什麽。龙冉在进入酒店套房的那一刻就开始脱衣服，他的衣服湿嗒嗒的，时间久了全身禁不住冷得发抖。听到李皓一的发问，他全身赤裸地上前把人抱起，笑道：“上报纸就上报纸，我龙冉行得正坐得正，从来都不怕这些小狗崽。”
　　
　　“好冰！”摸上龙冉冷得颤抖的肌肤，李皓一心疼地回抱他，道：“快点去洗澡吧！别感冒了。”
　　
　　把龙冉往浴室里推，听到浴室里响起喷头洒水的声音，李皓一叫了服务生，顺便把自己的衣服也脱了，跟龙冉的衣服一起送去干洗。套著宽松的浴袍，李皓一躺在床上，累了，有点困，但是酒店的床总有一股去不掉的洗涤剂的味道，五星级酒店的充其量也只是气味好闻一点点而已。果然不是自己家的床就睡不著，李皓一在床上翻来覆去，最後坐了起来。
　　
　　他赤脚的走到浴室门前，手轻轻地打开门锁，一拉，满室的水蒸气扑面而来。他走进浴室，地面冰冷的粗糙瓷砖地板令他受冷地一抖。龙冉笑著看李皓一向自己走进，从浴缸里站起，走到他跟前，细长优美的手指搭在他腰间系著洁白浴袍的带子，把松散的蝴蝶结拉开，浴袍自然地往两侧散开，露出李皓一白皙的肉体。
　　
　　李皓一凝视著龙冉，满目的爱恋与期待，嘴角微微的牵起，似笑非笑十分勾人。龙冉的手掌煽情地抚上他的脸颊，摩挲著，缓缓的往下进攻。湿润的手滋润著的干燥的皮肤，李皓一舒服的闭上眼，手指稍稍一扯，浴袍顺著他的身体滑落，任由心爱的男人把玩自己的身体。
　　
　　龙冉把人抱起，小心翼翼地放在偌大的半圆浴缸中。浴缸就著墙角建起，占了浴室不少空间，设计师特意使用蓝天大海贝壳为主题，给人一种眼前一亮的感觉。微烫的热水慢慢的覆上皮肤，李皓一舒服的直叹息，走了大半的瞌睡虫纷纷归来。看他一副困顿的样子，龙冉只好无奈地收起撩拨的手。
　　“乖乖洗完澡就睡觉。”龙冉让自家耗子坐在自己的大腿上，挤了一点乳液倒在沐浴球上，温柔的在他身上擦洗，制造出大量的白色泡沫。手掌感受著怀里人的线条，龙冉不满地咬上昏昏欲睡的李皓一敏感的耳朵，生气道：“我才走了1个月，你居然给我瘦了那麽多！”胸前的肋骨更突出了，龙冉心疼不已。
　　
　　“错！”李皓一迷迷糊糊的伸出几根手指，孩子气的说：“你离开了1个月17天！”脸蛋气鼓鼓的，“不对，还要加上今天的……唔，多少个小时？”
　　
　　龙冉苦笑，用自己的嘴堵上那只喋喋不休地抱怨的小口。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　三年前因为一个MV工作而认识了李皓一，这个几乎可以说是在演艺界内默默无闻的小明星。当龙冉看到他孤独地缩在片场最昏暗的角落，而周围的工作人员则在忙碌的进进出出仿佛没有人注意到他的存在，李皓一简直就像是误入了异世界的可怜小老鼠，令人心脏不由为之收紧。他向他走近，李皓一慌张地放下剧本，抬头，一双杏眼内溢满了迷惑，还有深不见底的哀伤，龙冉知道，他被他的寂寞俘虏了。
　　
　　相恋了三年，每次因为工作而分离，李皓一眼睛里的幸福总会随著他的渐行渐远的脚步而一点点地熄灭。那双清澈的杏眸又被寂寞的潮水淹没，他知道他很难过，他知道他会因为寂寞而食不下咽。龙冉明白，自己就是李皓一的全部，这只孤僻又可怜的耗子小心翼翼地保有的最後一份宝物。
　　
　　可是他不知道该怎麽消除他的不安与寂寞，他没办法一直守著他，因为他有自己的梦想，他的人生也需要发光发热。
　　
　　龙冉抱紧怀里的李皓一，手掌一下一下的轻抚他的头发。有了熟悉而安心的体温与气温，李皓一睡得非常香甜，在梦里也继续向爱人撒娇，身体一点一点地往龙冉身上靠。龙冉把床头灯调得更昏暗──李皓一晚上不开灯不敢睡也睡不著，左手的无名指上幼稚的四叶草戒指在灯光下闪了一下，龙冉叹了一口气。
　　
　　或许他该让小耗子学会不要太过依赖自己，哪怕只有一点点。




小明星孕夫 act.5

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.5
　　“呕──”李皓一大清早就难过地对著抽水马桶干呕，龙冉心疼地拍著他的後背，俊脸上写满担心与焦急。
　　
　　罪魁祸首是一碗香气四溢、A市极负盛名的正宗馄饨面。酒店提供的早餐是中西合璧的：饮品有加热过的新鲜牛奶，鲜榨果汁，纯净水与伯爵红茶；正餐是牛油面包，香肠煎蛋，馄饨面，白粥配油菜、酸菜、肉酱；另外还有各式甜点，新鲜出炉的忌廉蛋糕，蛋挞，小布丁等任君选择。龙冉一开始还觉得挺满意的，把李皓一从睡梦中叫醒後，挑了李皓一平时最爱吃的馄饨面放到他面前。结果睡眼朦胧的李皓一一闻到那股浓郁的香气，一股反胃感汹涌而上，赶紧冲到洗手间大吐特吐。
　　
　　“呃……”反胃感总算告一段落，全身都虚脱了。李皓一後怕地对著龙冉说：“帮我拿走那碗东西。”龙冉心里充满疑惑，乖乖地捧著那碗酒店老大厨精心炮制的馄饨面放到房间门外。转身去看自家耗子的情况，却见那只刚刚还腿软的耗子已经拿著一杯柳橙汁喝得正欢。
　　
　　龙冉上前把人圈住，忧心道：“怎麽吐得那麽厉害？等会我带你去医院看看。”听到“医院”二字的李皓一马上瞪大杏眼，叫道：“不去！我才不要去！”被龙冉担心又严肃的眼神盯得一阵心虚，李皓一又弱弱道：“没什麽大碍啦……可能就一大早闻到油烟味，肠胃不适……”
　　
　　龙冉头痛地扶额，虽然知道李皓一极度厌恶医院的存在，但是他放心不下。过去外出工作的时候，最长时间的一次半年没回国，那时候耗子也没见得瘦成这样，直觉告诉他这次事情非同寻常。突然想起昨晚睡觉前做好的决定，龙冉拍了一下脑门，“啊”了一声。他似乎忘记了不少东西。
　　
　　“嗯？”李皓一抬头看著他。
　　
　　龙冉狠狠地亲了他一口，道：“快点吃早餐，再收拾一下，我们回家。”
　　
　　离开酒店的时候雨势还是不小，李皓一从车窗里看著灰蒙蒙的天，本来很好的心情不自觉地跟著天气蒙上一层灰。龙冉看著他慢慢地嘟起小嘴皱起眉头，很明显是不高兴的前兆。他满腹惊讶──李皓一的情绪波动忽然就变大了，以前从来没试过上一秒开心下一秒就阴沈的状况。龙冉伸出一只手在李皓一头上乱揉了几下，李皓一的注意力马上从天气上被拉回到自己老公身上，刚才还不高兴的表情居然多云转晴了！
　　
　　好好玩！龙冉在心里叫道。
　　
　　车子在大雨中慢悠悠地驶回李皓一的小公寓，T跟Y给他们守了一夜的房子，脸色谈不上好看。T在看见李皓一安然无恙地回到家中，松了一口气，想说教，可是见到人家亲亲老公像座山一样的高大身影，最後只能给了李皓一一个“回头再找你算账”的眼色，回公司安排工作了。Y则提著自己的行李与公事包，递给龙冉一张家电公司的经理名片，然後对著李皓一点头示意，无声无息地离开了。
　　
　　龙冉一拿到名片就开始掏出手机对著上面的号码拨打，订了一台新的冰箱。现在厨房的那台简直就是人间凶器，已经要不得了。李皓一回忆起自己对冰箱那惨无人道的待遇，吐了吐舌头，低头认错。龙冉把打开行李箱整理著，李皓一就乖乖在旁边帮忙，一会把龙冉的衣服叠好放进衣柜，一会把龙冉的资料放到书房，奔奔跳跳的像只勤奋的小老鼠。龙冉在他又一次奔回自己身边的时候把他推倒在床上，自己压了上去：“乖乖给我躺著。”
　　
　　“哦……”李皓一眨眨眼。龙冉从行李中挑了几样很像是礼盒的东西放在一旁，换了一身休闲服，又从李皓一的衣柜里找了几件较为斯文得体的衣服扔到李皓一身上，魅笑道：“衣服，你想自己换呢……还是我帮你换？”
　　
　　李皓一理所当然地对他张开了手臂。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　李皓一被龙冉精心打扮後，从一个未成年的可爱高中生的形象变成清秀可人的娃娃脸青年。平日习惯了便服、运动装打扮的李皓一不习惯地拉扯著打上领带的衣领。而龙冉本人则用发泥把头发往後定型，戴上一副老土的黑框眼镜，普普通通的白色衬衫加上平平凡凡的牛仔裤，一代型男变身为路人甲。龙冉变装完毕，却见李皓一愣愣地盯著他看，不由笑道：“怎麽？讨厌我这样子？”
　　
　　李皓一赶紧摇头否认，说：“冉穿什麽都很帅！”接著，他那张可爱的脸庞出现了梦幻的表情，“我在想，如果冉你不是明星，只是一个普通的公司员工，而我则是你的宝贝老婆，每天早上我准备好早餐，然後一家三口吃过早餐，你就开车带著孩子去上课。中午的时候我就煮好美味的午餐，两小口恩恩爱爱地一起吃饭。然後下午你接孩子回家，晚饭後你督促孩子做功课，孩子睡了以後，我们就嘿咻嘿咻~有空的时候我们一起买菜，放假的时候我们一家三口出去玩……啊……这种日子真好！”
　　
　　“傻瓜……”龙冉苦笑。他跟他都是明星，唯一区别的就是李皓一不那麽受欢迎，可以大大方方地在街头乱逛也不怕发生什麽事情。他可不同了，他是狗仔队镜头的焦点，整个城市随处可见自己的广告、电影与唱片，这种为了站在演艺圈巅峰所必须付出的代价是无法避免的。更何况他跟他都是男人，孩子是不可能，即使自己也非常渴望著一个拥有两者血缘羁绊的宝贝……
　　
　　李皓一要的不多，一个普通的完整的家庭，但是自己给不起，只好从别的地方不断地满足他，企图用自己的爱把他空虚的心房填满。
　　
　　“话说，我们要去哪里？”李皓一好奇的问道。龙冉把礼盒装在一个巨大结实的塑料袋中，牵起他的手说：“去我家。”
　　
　　“你家？”李皓一想起自己只去过一次就没有再去过的那栋海景豪宅，疑惑道：“你回去就回去罗，怎麽要带上我？”
　　
　　“因为今天你是主角啊~我的小耗子。”龙冉故作神秘。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　由於经常宅在家中不出门，李皓一对於生於斯长於斯的A市称不上非常熟悉，除了偶尔到中心市区逛逛，其他地方可谓一知半解。当龙冉驾驶著车子一路兜兜转转地达到一个看似非常高级的住宅区，毫不熟悉的建筑让李皓一头上爬满了问号。
　　
　　龙冉把车停在一栋小型别墅前的车位，熄火，提著装满礼盒的塑料袋示意李皓一下车。李皓一打量著眼前这栋造型温馨优美的暗红色别墅，雕花的漂亮铁门上有岁月的斑迹，不像隔壁家的别墅大门给人一种咄咄逼人的感觉，别墅内许多蔓草爬延出来，还能看见上面长著星碎的小白花，李皓一承认，他一眼就喜欢上这个别墅了。
　　
　　龙冉微笑，牵起李皓一的手，按上别墅的门铃。
　　
　　“您好，请问是……”一个略显苍老的男人声音从电子答问机中响起，龙冉道：“华叔，是我，开门吧！”“哦……原来是大少爷啊……请稍等。”“！──”的一声，别墅的雕花铁门自动打开，龙冉带著李皓一进门。
　　
　　“冉，有空回家了？”一名保养得当的中年妇女从屋内迎出，无法掩盖的眼纹因为会心的笑容而更加明显。她走到两人跟前，眼睛则停驻在李皓一身上，“啊呀，真是可爱的孩子呢，冉，这位是你的朋友？”然後，目光垂下，她看到了两人紧握在一起的手掌，一愣。
　　
　　龙冉明显感觉到自己握住的手紧张地渗出冷汗，他收紧手上的力道，让李皓一放心。
　　
　　“妈，”龙冉对著中年妇女说：“最近过得还好吗？”李皓一闻言瞪大了双眼。
　　
　　“不错不错。倒是你，现在整篇娱乐新闻都在报道你在国际电影节的成绩哦，看来我儿子的能耐不小嘛。”龙冉的母亲笑道：“不过，别想岔开话题了，你还没给我介绍你身边这位先生呢！”
　　
　　“伯母你好，我是……”李皓一紧张地回答，却被龙冉打断了。
　　
　　“妈，他叫李皓一，”龙冉放开紧握的手，改为抱住李皓一的肩膀，他对著自己的母亲满脸认真的说：“他是我的恋人，也是我决定与之生活一辈子的伴侣。”
　　
　　
　　
　　某月：终於见家长了……然後该让所有人认清耗子怀孕的事实了/.\~




小明星孕夫 act.6

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.6
　　“妈，他叫李皓一，”龙冉放开紧握的手，改为抱住李皓一的肩膀，他对著自己的母亲满脸认真的说：“他是我的恋人，也是我决定与之生活一辈子的伴侣。”
　　
　　李皓一如遭雷击一样浑身一震，他抬头看著龙冉坚定的表情，又看向跟他一样震惊不已的龙母，一瞬间，心思千回百转。
　　
　　他承认他是在害怕，当龙冉说出那一句话的时候，他完全没有觉得欣喜，只有满心的苦涩与恐惧。他明白龙冉爱他的心意，但是从来都没有想要公开的意思，哪怕是龙冉的朋友，除了经纪人外，他都不希望龙冉把两人之间的关系告诉任何人。两个男人的爱情就像是过街老鼠，哪有不喊打的道理。
　　
　　最重要的是，自己没所谓，可是龙冉是很重视事业家庭的男人，一旦事情闹大了，他就是毁了龙冉宏图大业的凶手，媒体跟粉丝都不会放过他的。而且，龙冉说过，他父亲早逝，他跟弟弟都是母亲辛辛苦苦拉拔大的，所以非常地敬爱母亲，他不能……他不能……
　　
　　“不……不是的……”李皓面色发青，血色全无地双唇颤抖著。他用力甩开龙冉揽住他的手，冲到龙母身前慌张地解释道：“不是的！我跟龙冉不是那种关系！我……”我怎麽可能可以跟他一辈子……他是那麽耀眼那麽的前途无量，像一颗璀璨无比的恒星，我只是一个生存在他光芒下的小小星尘。
　　
　　迟早……迟早会有一天，他向著更遥远的目标前进，我只能站在原地看著他越走越远，直到再也见不到他的身影，永远的永远的……分离。
　　
　　龙冉听到那句“我跟龙冉不是那种关系”後整张俊脸绷紧，愤怒的火焰燃烧著整个心脏，难以言语的激痛让他冲上前狠狠掐住李皓一的手臂。那张狰狞如地狱狂鬼的面孔令龙母为之心惊，不由後退了一步。
　　
　　把人拉扯到自己面前，龙冉怒吼道：“李皓一！你知不知道在说什麽！你是我的！别想旨意……”
　　岂料李皓一满面泪水的看了他一眼，两眼一翻，四肢无力，竟然晕倒过去了。什麽愤怒统统见鬼去了，龙冉紧张地接住他软倒的身体，拍著他的苍白脸蛋喊道：“耗子！耗子！”
　　
　　这两个孩子真的是……龙母汗颜，她上前看了看李皓一，淡定道：“他晕过去了，先把人抱上房间去吧！我打电话叫你弟弟回来。”
　　
　　这里距离医院有很长的距离，还是让自家弟弟回家比较快。龙冉点头，把李皓一横抱在怀。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　把李皓一安顿好在自己的房间里，龙冉看著他脸上未干的泪痕，心里说不出是心疼还是悲哀。他拿著管家华叔递给他的湿毛巾，动作轻柔地拭擦著李皓一的泪痕。
　　
　　虽然早就知道李皓一孤僻而胆小，也明白他想要维系这段感情又害怕东窗事发，但是他就不能再相信自己一点麽？相信自己有能力处理好两人之间的这份感情……
　　
　　立在一旁观察著这对情侣的华叔摇头。果然，无论两人是什麽身份地位，只要恋爱上了智商都会降低。看来大少爷是情根深种了。华叔咳了一声，轻声道：“突然想起来，大少爷已经有五年没有在家里过夜了。”
　　
　　龙冉回神，回应道：“这五年谢谢华叔您一直照顾著我母亲，还特意抽空帮我收拾这个房间。”华叔从小看著他跟弟弟长大的，对他们兄弟俩一直多加照顾，自从父亲去世後，华叔依旧忠心耿耿地打理著这个家，为接手了父亲的公司而忙得焦头烂额的母亲分忧。龙家早已把华叔看做亲人一般的存在，所以龙冉对他很是尊敬。
　　
　　“只不过是每天打扫一下而已费不了什麽功夫。”华叔苍老的面容露出淡淡的回忆：“这家里平时就剩下我跟你母亲，您忙於事业少有机会回家看看，二少爷每天也就回家吃饭，因为工作时常在医院过夜。哪像以前，你们两个还在的时候，这个家多热闹……”
　　
　　“华叔……”龙冉心里涌上一股愧疚，他不是没有时间回家看望二老，而是他的时间多半给了李皓一。龙冉叹道：“恐怕以後会更加忙碌。”他的小耗子该怎麽办呢……
　　
　　“呵呵，这几年经常能在电视上见到大少爷呢！夫人闲闲无事的时候就喜欢打开电视看你的节目或者电影，她可是您的头号粉丝，哈哈哈。”华叔盯著床上那个清秀的陌生青年，突然道：“说起来，我觉得少爷您的爱人有点眼熟……”
　　
　　他走进窗前，回忆了良久，恍然大悟道：“这不是XX电视剧里面的寒雨嘛！”寒雨是李皓一去年饰演的一套家庭伦理剧的名字，跟现在的工作一样，也是一个叛逆期少年的角色。龙冉不由有点惊讶，“华叔知道他？”
　　
　　华叔呵呵笑道：“怎麽不认识，平时小区的老人家下午无聊就在看电视，你母亲也有看过。这电视剧就刚好碰下午在3、4点，那时候都是老头子最无聊的时间。我们这一区的老人很多都在看，多一个茶余饭後的话题。”
　　
　　龙冉苦笑，耗子有过一段时间苦恼自己的默默无名，却不知他的观众原来都是这些和蔼可亲的老人家。
　　
　　“我就说怎麽那麽眼熟，原来是寒雨啊！真人比电视演的还要漂亮可爱嘛！”龙母从室外走了进来。龙冉苦笑地更正道：“他本名叫李皓一。”
　　
　　“好好好，皓一、皓一，老妈我不会叫错你宝贝的名字了。”龙母挥手示意房间内的两人都出去，她关上房门，让华叔准备午餐，自己则把大儿子拉到饭厅进行“审问。”
　　
　　“说吧！你们俩是怎麽认识的？”龙母对著儿子挤眉弄眼，一副“我要听八卦”表情，熟知自己母亲性格的龙然早有准备，道：“我跟他都是明星，就工作上认识罗。”
　　
　　龙母失望道：“我比较想听罗曼史，谁要你那麽敷衍的答案。算了，等那孩子醒过来以後我再偷偷问。”“妈，你别玩他了，皓一他其实很怕生的。”龙冉想起刚才的事情，便一肚子气，“亏我特地带他来见家长，好让他安心一点，结果那家夥居然给我玩这一套。”
　　
　　“阿冉，你没跟那孩子说过要来见.家.长吧？”龙母在那三个字上咬音特别重，她责备地看著龙冉道：“明知道自己的爱人怕生，居然不事先知会一下人家，你还怪他呢！依我看，那孩子八成是被这阵仗给吓到了，那番话也不过是想保护你而已。”转念一想，龙母又道：“你以前跟我提过你是双性恋，我以为还有希望抱你的亲生儿子呢！结果还是阿棋靠得住。”
　　
　　龙冉紧张地问道：“妈，你不介意？”
　　
　　“介意？我当然介意！”龙母笑道：“早就有对象了居然还不带回来给老妈过目，尤其对象是那麽可爱的孩子。阿冉，不是我说你，皓一这孩子眼睛很清澈，老妈我已经很久没见过眼睛那麽清澈的人了，你要好好把握。”
　　
　　“妈……”龙冉感动了。
　　
　　“唉……儿孙自有儿孙福，爱人是你自己的，老妈怎麽可能会插手。”龙母叹息道：“倒是你，整天天南海北地飞来飞去，皓一的委屈肯定少不了。”
　　
　　“这一点，妈……”龙冉正要说什麽，突然後背受到一阵剧烈撞击，让他始料不及地要撞上花岗岩做的饭桌，所幸手掌先做出反应，垫在花岗岩与额头之间。
　　
　　“哥，你的反应迟钝了。”撞人的正是龙冉唯一的胞弟，龙棋。比龙冉少了三岁的龙棋与兄长一样有一副好相貌，只不过龙冉比较像已逝的父亲，面目阳刚。而龙棋像母亲，长相柔和，给人一种容易亲近的感觉。
　　
　　“你这小子。”龙冉回身一个拳头往他脸上砸，龙棋反应迅速地避开，却不料那是假招，龙冉另一只手已经打中他的腹部，只是那软绵绵的力度不疼不痒。两人“噗嗤”一笑，开始勾肩搭背。这两兄弟一见面就拳脚相向，龙母早就习惯了。
　　
　　“阿棋，我让你回来不是要你跟阿冉聚旧的。”龙母摆摆手，龙冉顿时想起还躺在自己房间里的李皓一，他拉住龙棋的手把人往房间拉：“帮我看个病人。”
　　
　　“哥，你先让我拿工具啊！”
　　
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“哥，他是你的谁？”龙棋观察完李皓一的状况後，突然问道。
　　
　　“他是你大嫂！”龙冉理所当然的说道，结果却挨了自己兄弟一个结实的拳头。龙棋怒道：“他严重营养不良！哥你是这样对待老婆的？哪有人会让自己的爱人严~重营养不良的？”龙棋是医院公认的好医生，他关心病人，处处为病人著想，但是他也有一个不要得的职业病，就是每次诊断後，都会痛骂病人家属，要求家属做检讨。
　　
　　“营养不良？”龙冉这次真的懵了。他以为他的小耗子不过就肠胃不怎麽舒服，可是想起他那越见瘦削的身子，内心的一个声音不停的说“不正常不正常”。他离开的这个一个半月里，李皓一到底过著怎样的生活……
　　
　　“还有一件事情，你们做好心理准备。”龙棋用的是“你们”，房子里的人包括龙母华叔都紧张起来了。龙棋深吸了一口气，极其严肃地扔下一个原子弹：“他怀孕了，已经两个多月了。”




小明星孕夫 act.7

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.7
　　“他怀孕了，已经两个多月了。”
　　
　　龙冉、龙母以及华叔都愣住了。数秒後，龙母才结结巴巴地张口道：“皓一原来是女孩子啊……”龙棋瞪大了双眼，道：“难道她还能是男人啊？”原来龙棋一直把李皓一当成女人。“怎麽可能！二少爷您是误诊了吧！”华叔的胡子都快竖起来了：“李先生虽然长得像可爱，但是他绝对是男人！”见龙母跟龙棋同时用好奇的目光对著自己，华叔煞有其事道：“夫人您上个礼拜有高层会议，错过了那集XX（电视剧），寒雨有半裸镜头，那身板分明就是男人，不会有假的。”
　　
　　你们难道就不会问我吗……好歹我是他老公……龙冉头痛地扶额。
　　
　　耗子怀孕了？可是耗子明明是男人啊！难道我跟他上了三年的床都是假的？怎麽可能！虽然耗子的那根东西小得可怜，但好歹也是存在的啊！耗子说过他是“天阉”，但是没跟我说过他是雌雄共体！龙冉抹了一把脸，对著龙棋道：“你肯定是误诊了。”
　　
　　“我读了8年的医科当了3年的主治医生难道会有错？”面对亲人们不信任的表情，龙棋大感受伤，他向龙冉炮轰：“哥，我问你，她这几个月月经是不是停了？”
　　
　　龙冉逵猩竦厮担骸捌迥惚鹪僬踉了，他的确是男人，怎麽可能会怀孕。你哥我天天跟他同床共枕莫非我还分不清他是男是女？！”
　　
　　龙棋无奈，再次拿起听诊器，给李皓一详细地检查。他的眉头越皱越紧，五分锺後，他对著一脸“你误诊了”的三位亲属冷静道：“他真的有了。”又道：“哥你最好带他去医院详细检查一下，男人怀孕？真是少见。”
　　
　　龙冉全身一震，脑袋一片空白。这下真的什麽都说不出来了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　李皓一是在下午三点多才清醒过来的，期间龙棋给他打了一支营养针，又开了几分药剂。忙前忙後，匆匆吃过午饭後，龙棋被医院的一个急救电话召唤回医院。龙母与华叔一开始震惊，到底是人生阅历丰富，等缓过劲来，诧异的心已经慢慢平复。龙母拍拍被刺激得呆愣掉的大儿子，道：“等皓一醒过来的时候就带他去医院看看吧！”
　　
　　“嗯……”龙冉只觉心里七上八下，混乱非常。对了……之前皓一不是老把酸死的东西当成甜食吗？情绪起伏也莫名其妙地变大了，早上闻到馄饨面的香味居然呕吐了……
　　
　　这段日子瘦成这样也是因为呕吐而厌食？这麽一想就觉得不合理的事情都合理了！龙冉终於对李皓一怀孕的事实有了几分真实感。
　　
　　凝视著李皓一不安的睡颜，龙冉伸手去松开他挤成一团的细眉。
　　
　　耗子知道自己的身体里有了一个小生命了麽？他会反感自己这样的身体麽？身为一个男人而怀孕这件事情要是被人发现，会引起多大的轰动？尤其孩子的父亲是一个知名的艺人……龙冉脱下鞋袜，爬上床，把李皓一抱在怀里，轻拍他的後背，一个人苦恼地思考著未来的问题，却没有察觉自己的嘴角一直微微扬起。因为李皓一昏迷而低沈的心不自觉地慢慢飘忽起来，等龙冉反应过来的时候，自己的嘴角都快咧到耳边去了，嘴里还发出“呵呵”的傻笑。
　　
　　这孩子将来也是个傻父亲吧，像他爸爸一样……龙母立在房间门口，龙冉没有注意到自己从哀到喜的表情都被母亲看了个全套。龙母微笑地给这对小情人轻轻关上房门，孩子们都长大了，阿冉连孩子都有了，龙母遥望著窗外雨过天晴的蓝天，叹了一口气。
　　
　　李皓一睁开双眼的时候，龙冉正对著他眉开眼笑，晕乎乎的脑袋反应不过来，以为两人还在温馨的小窝，根本就没有去见家长。“冉……”他唤道，马上得到恋人一个甜蜜的亲吻。软腻的唇瓣互相辗压，湿润的舌头滋润著彼此干燥的唇。吻毕，李皓一幸福地枕在龙冉的肩上，回味著刚才的亲昵。
　　
　　“耗子，”龙冉扶住他的脸，让他的双眼注视著自己，严肃道：“这次我就饶了你，但是绝对、绝对不允许你再说一次我跟你没有关系这种话了。”
　　
　　李皓一稍有点红晕的脸顿时刷白。原来不是梦……龙冉真的有带自己去见龙母了！他赶紧问道：“冉，你的母亲有没有很生气？她一定生气了吧！”
　　
　　“哪有，别胡思乱想，我妈还很兴奋地问我是怎样跟你认识呢！”
　　
　　“怎麽可能！”李皓一激动地撑起了上半身，“哪有父母见到自己儿子带一个男人回家会高兴的！”他说话的声音带著哭腔，“冉你那麽重视家人，却因为我害你的母亲伤心，我真的……”
　　
　　“傻瓜！”龙冉直接打断他的话，皱眉道：“都叫你不要胡思乱想了！我妈很开明，只要我们是真心相爱，她一定会明白的。况且她真的、真的没有觉得伤心难过，等会你去见见她就知道了！”
　　
　　李皓一脸红得几乎滴出血来，他疑惑道：“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的真的真的！”
　　
　　“你啊！”龙冉无奈地把人重新揽紧，道：“皓一，你是我认定的人，为什麽就不能多自信一点？你人好，长得可爱，又会做饭，家务样样精通，还会养家糊口。”李皓一翻了个白眼：“我一年赚的钱都没你一个广告费多，怎麽养得起龙大少爷您啊！”“好吧，是我养你，老婆乖乖给老公养也是天经地义嘛！”龙冉用珍惜而宠溺的目光看著他，说：“除了偶尔不听话，偶尔甩点小脾气，你有哪一点不值得我去保护与珍惜？”
　　
　　“可是……可是我……”李皓一欲言又止。有些话他不知道该不该说，他怕说出来龙冉会不高兴，可那些话一直被他压在心底，日积月累……
　　
　　龙冉抚著他的脸颊，喃喃道：“皓一，我有没有跟你说过……我爱你爱到想要把你禁锢？”李皓一腾地烧红了脸，嗔道：“这句太肉麻了。”不过也好高兴……李皓一抿嘴偷笑。
　　
　　“第一次见到你的时候，就觉得怎麽这家夥好像一只小老鼠啊！”龙冉轻笑，“你知道的，我很喜欢小东西，见到你就忍不住上去逗你玩，结果逗著逗著，把自己赔进去了。”李皓一捶了他一下：“你活该。要知道我那时候突然就被你这大人物缠住，诚惶诚恐啊！”“咳！”龙冉尴尬地咳嗽一声，厚著面皮道：“不这样我能把你这宅男追到手？”
　　
　　李皓一“嘻嘻”地笑个不停，龙冉亲了亲他的额头，又道：“以前也交过几个女朋友，但是从来没想过永远这两个字。”李皓一止住了笑声，他认真地注视著龙冉。“我爸早逝，我妈每天为了公司四处奔波，小时候就跟我弟弟还有华叔三个人生活在这栋小别墅里，我那时候就在想，”他顿了一下，“我想要得到关注，我要大家的目光都放在自己身上……所以很早的时候，我就决定当一名演员。可能是寂寞作祟吧……当我真的踏入了这个演艺圈，真的受到了关注，反而因为那些虚假的感情变得更加寂寞，我开始渴望纯洁的东西，就在这时候，我遇见了你。”
　　
　　“皓一，你的眼里总是塞满了寂寞，无可否认的是我因为你的寂寞而爱上你，但是何尝不是因为你的存在抹走了我的寂寞？”龙冉吻著李皓一含泪的眼，疼惜道：“皓一，让我也抹走你的寂寞，好不好？我是真的、真的想要跟你一辈子。”
　　
　　“我、我，”李皓一“我”了好几声，心思转了好几个弯，终於开口道：“冉，我不想只当你背後的男人。”
　　
　　龙冉知道，这耗子终於肯说真话了。他微笑著，鼓励他说下去。
　　
　　“我不是女人，我没法做到每天就呆在家里等著你回来就感到满足。你已经是国际知名的演员了，以後只会有更多更多的工作，我没法忍受一个月甚至半年都没法见到你的寂寞，但是……”李皓一满嘴苦涩，他艰难地道：“我更害怕有一天，当你走得更远，见得更多，你会厌倦这样卑微的我。”
　　
　　“我想要，成为能让你移不开视线的男人。”
　　
　　你已经让我无法移开视线了啊……我的小傻瓜。龙冉只觉得那颗一直压在心头的大石终於可以推下去了，他大大地松了一口气，他笑道：“那你就做给我看吧！”
　　
　　看著李皓一又燃起光芒的杏眼，龙冉心情很好地调笑道：“不过在此之前，你要先做好一个好孕夫哦！”
　　
　　“啊？”李皓一彻底懵了。




小明星孕夫 act.8

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.8
　　李皓一浑浑噩噩地被龙冉从龙棋所在的私家医院中拉出来，他手里一直死紧死紧地握著那份B超报告，跟龙冉确信他怀孕的时候反应一样，脑袋一片空白，不知该作何反应。
　　
　　龙冉顶著一身路人甲的装扮，把李皓一拉到停车场。他要赶紧离开，刚才有两个护士似乎把他认出来了，不止当场叫出他的名字，还拿出手机乱拍，幸好他弟弟护驾及时，帮他挡住了。连龙棋的医院都不安全了，他以後该带耗子去哪里做产检？还有，耗子要怎麽生孩子？孩子生出来以後户口该跟谁？叫什麽名字好？要让孩子上托儿所麽？龙冉第一次体验到准爸爸那兴奋又紧张的心情了。（月：龙GG你想的问题为时过早了。）
　　
　　李皓一坐在副驾驶座上，良久後，思绪恢复正常。他转头看著还在拿著钥匙打火的龙冉，无奈道：“让我来开车？”为什麽冉看起来比自己还要紧张？至於紧张到打不著火麽……
　　
　　“不……还是我来吧。”龙冉听到他讲话後平静了下来，车子缓缓地前进著。李皓一眼睁睁地看著第三辆摩托车超前後翻了一个白眼，道：“亲爱的老公，你糟蹋了一辆好车。”
　　
　　“我要杜绝一切危险的因素！”让耗子开车岂不就危险了！要是发生了什麽意外他可无法原谅自己！龙冉全神贯注地紧盯路面情况。这是产前准爸爸症候群麽？李皓一被逗笑了。
　　
　　这个不正常的身体里真有住了一个宝宝吗？直到现在李皓一仍是有点茫然，即使看到黑色胶片上那蚕豆大小的小生命，还是很难相信自己会像女人一样怀孕。
　　
　　『李先生，您清楚您的身体状况麽？您的染色体的确是XY，但是您的肠壁附近长了一个不算非常完整的子宫，从数据看来这是您天生就带有的。您的男性第二性特征不是非常明显，可能也是因为您特殊的身体产生过量雌激素导致的。』医生所说的话不断地在耳边回荡著。
　　
　　“冉……你知道我为什麽讨厌医院吗？”李皓一看著窗外的风景幽幽道。
　　
　　闻言，龙冉用眼角余光瞄了他一下，继续把心思放在马路上，他说：“大概有点明白……”恰好前方红灯，龙冉停车，伸出大掌把人拉近自己，重重地吻了上去。
　　
　　“你不需要勉强自己。”龙冉笑道：“上天给了你这样的身体一定是为了让你跟我的爱情变得完满，无论你曾经为了身体的缺陷受过多少苦，但是这一刻，我感激它。”他摸摸哽咽著的李皓一，叹息道：“我爱你，也会爱你肚子里的宝贝，你只要记住这一点就够了。”
　　
　　李皓一双手抱著屈起的脚，埋首痛哭著。龙冉继续慢悠悠地开著车，眼睛看著前方，嘴角带著微微的释然的笑意。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　『医生！我的孩子怎麽会变成这样？！您说的都是假的吧！』
　　『夫人，我知道您觉得很难接受，但是事实摆在眼前，您的儿子就是畸形儿，他天生就不正常！』
　　『医生，您一定有办法的！譬如做个手术……』
　　『夫人，您的儿子还太小了，才七岁就做变性手术，孩子的身体负荷不了的。』
　　『变……变性手术？！天……我的孩子怎麽会这样……』
　　『您的儿子双性的生殖器都不完全，等他再懂事一点就让他选择当男人还是女人吧！』
　　『医生！您一定有办法的……求求你……我不能让别人知道我的孩子不正常！』
　　『……这样吧，夫人你定期带他到医院，我来当他的主治医生……定期给他打激素应该会有作用……』
　　『就这样吧！具体的等他16岁的时候再说……』
　　
　　『我听说你接手了个好玩的小家夥……』
　　『喏，就是那个缩在沙发上的，非常难得的双性体啊……嘿嘿嘿……他妈妈还傻乎乎的以为打激素就能解决问题……』
　　『嘿嘿……长得很可爱嘛~不知道身体长得如何……』
　　『他妈是个超级美女！那身材真的是……不知道干起来一定非常痛快！』
　　『不……不要碰我……』“嘶”的一声，上衣被撕裂了。
　　『喂！别那麽粗鲁，他爸妈似乎是有钱人家……』
　　『切，我不玩那麽彻底就得了……才七岁根本没什麽看头嘛，不知道以後会不会长出一对奶？哈哈哈！这根小弟弟一辈子都长不大吧！』
　　『不要碰我──你要干什麽！放手……放手……』
　　『不正常就是不正常，谁知道这怪胎以後会长成什麽样子？亏他长得这麽好的一张脸。』
　　
　　『皓一，千万不要告诉你爹地！』
　　『皓一，你身体的秘密只有你跟妈咪知道就够了！』
　　『妈咪，我真的跟别人不一样麽……我真的是个怪胎吗？我到底是什麽……妈咪！你别不说话啊！妈咪！你别走……你告诉我……呜呜呜……』
　　
　　媒体说，他跟爸妈是很幸福的一家三口，夫妻之间非常恩爱，对孩子又十分宠爱，堪称娱乐圈的模范夫妇。他身边的人都相信他过得很幸福，因为媒体都这麽说。从七岁起，除了妈咪，没有人知道他每天都忍受著这副怪异的身体所带来的不安，更没人知道他受到那些医生的讥笑与玩弄。他慢慢地变得自卑，他不敢走进人群，只因害怕身体的秘密被人发现。他害怕自己被当成了怪胎，被这个世界抛弃。
　　
　　16岁的那年，爸妈因为车祸去世了，那个让他惧怕了近9年，每每让妈咪挂在嘴边的“手术”，也不了了之了。
　　
　　他痛恨著自己的身体，但是当他遇到了龙冉，他的体谅与怜惜渐渐稀释了这股恨意。然而他完全没想到，他还能在龙冉无限的爱护与包容下，获得真正的救赎。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“哎呀哎呀~皓一啊~你回来了啦~”龙母笑容灿烂地迎了出来，又春光满脸地用力推来挡在一旁的自家大儿子，牵起李皓一的手道：“你去了一趟医院肯定觉得很累了吧？来来来~咱们先进屋，你坐坐，我亲自下厨给你煮一顿丰盛的晚餐~”受到如此“亲切”待遇的李皓一整个人适应不良地僵硬住了。
　　
　　“妈~~~”龙冉哀怨地抢回自家老婆，紧紧锁在怀里以防老妈再度偷袭，“你这样会吓到皓一！”
　　
　　“臭小子，你乱说什麽话？你老妈我哪里吓到皓一了！”龙母双手撑腰，呛声道：“哪像你独占欲那麽旺盛，吓到皓一的人肯定是你！小时候就会跟弟弟抢玩具，玩具到手就不玩，还偏要霸占著不让给阿棋，搞到阿棋的哭声隔几条街都能听到……”
　　
　　“夫人，您要准备的食材我已经处理妥当了。”华叔突然出现在龙母身後，恭敬道。“哦……”龙母一愣，道：“麻烦你了，我这就去准备晚饭。”龙母瞪了大儿子一眼，转身走入房子里。
　　
　　“华叔，幸亏你及时出来帮我解围啊……”龙冉心有余悸地说，他老妈哪里都好，就是老爱翻出他跟龙棋的陈年糗事当谈资这一点非常的让人忍受不了。华叔慈祥地笑笑，微微鞠躬就进屋给龙母打下手。
　　
　　“噗──”李皓一憋不住地笑了出来，龙冉脸皮挂不住，赶紧“澄清”道：“耗子，你别听我妈乱说，根本就没发生过这种事情……”
　　
　　“哈哈哈哈……冉你居然还会跟弟弟抢人家玩具……哈哈哈……”李皓一笑不可抑。
　　
　　“不止这样呢！这臭小子以前还欺负过同桌的女孩子，原因居然是因为那女孩小考成绩比他高！还有、还有……”龙母从房子门口探出半个身子，滔滔不绝地跟李皓一分享著龙冉小时候的趣事糗事。
　　
　　“哈哈哈……好幼稚哦……”
　　
　　“妈！”龙冉耳根都红透了，无奈地吼道：“您怎麽可以为了讨好媳妇把儿子出卖掉了！”“去去去！”龙母装作不稀罕地甩手，道：“别拿皓一跟你比，你这臭小子怎麽可能有我皓一可爱！”“什麽你的皓一……”龙冉抓狂，“他明明是我的──”
　　
　　“请不要管他们，这是他们母子两增进感情的方式，当然您可以把这当闹剧看。”华叔笑容可掬地捧著一杯果汁与一盒手工曲奇饼递到李皓一面前，“晚餐还需要点时间，在此之前请用一点饼干。”
　　
　　“啊……谢谢。”李皓一盛情难却地拿起一块溢满奶香的曲奇饼，咬了一口。唔……好好吃！他忍不住又拿了第二块。
　　
　　看著李皓一开心地吃著饼干，龙冉大大地松了一口气。耗子终於愿意自动吃东西了，这就是好的开始。龙冉下定决心，一定要养好这家夥的身体，不能再让营养不良这四个字出现在他身上了。
　　
　　
　　
　　某月：龙GG你真是个好老公。




小明星孕夫 act.9

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.9
　　“本次我们的节目很荣幸能请到龙冉！欢迎龙冉！”
　　
　　“大家好。”龙冉一身笔挺的铁灰色西装，上面别著精致的宝石饰物，给人以沈稳又华丽的感觉，十分适合他成熟与冷酷的风格。当他从制作组准备好的小门中出场，台下平静的粉丝马上发出巨大的尖叫与欢呼声。
　　
　　“哇，龙冉真不愧是我们的天王巨星啊！一出场整个录影棚的房顶都要给粉丝们用尖叫给掀了！”女主持人与龙冉落座後，粉丝们才稍稍平复。
　　
　　“首先在这里恭喜你首次执导的《爱神的谎言》在威尼斯电影节获得最佳男演员这份殊荣！该影片在国内也是深受各方赞誉哦！我们先看看片中的精彩片段……”三分锺後，镜头转回采访现场，女主持笑著说了几句恭维话，问道：“在这次拍摄中你不止是主演，还是导演，期间有没有遇到什麽困难或者很深刻的事情？”龙冉浅笑，道：“拍摄期间所有工作人员都很配合，大部分人都是资深的技术人员，非常值得信赖。演员也是经验十足，基本上整个拍摄过程没有遇到非常大的困难，在这里要谢谢拍摄组所有人员。”
　　
　　“有杂志说你跟女主角宫幼琪经过这次合作戏假情真哦~还有狗仔拍到你跟宫幼琪的亲密照片，你们是不是真的已经一起了？”女主持侃侃而谈：“请在这里给粉丝们一个交代哦！”龙冉处变不惊：“他们拍到的是剧照吧？我跟幼琪只是朋友而已，我非常欣赏她的演技。”“听说你在电影拍摄期间经常急急忙忙地离开片场，还很少跟拍摄组一起聚餐。”“杀青等大场合我有出席，”龙冉对著摄像头露出一个略带温柔的笑容，道：“但是平日三餐，我还是会尽量回家吃，因为家里有一只可爱的小老鼠在等著我。”
　　
　　李皓一盯著电视里龙冉的俊颜，嘻嘻傻笑起来。T站在他身後，听到那句“家里有一只可爱的小老鼠”後浑身鸡皮疙瘩从下而上地恶寒了一遍。真受不了这对白痴情侣，T用力搓著手臂上的鸡皮。
　　
　　昨天早上到中午天天气都非常恶劣，导演让剧组人员都放了一天假，今天继续开拍。李皓一所饰演的叛逆大儿子角色戏份不多，因为全剧重心在婆媳之间，所以当别人还在拍戏的时候，他早就下场休息了。所以没多少人知道他跟经纪人正躲在隔壁房间里偷懒看龙冉的专访。
　　
　　“对了，T，我还有多少个片段要拍？”李皓一突然拿起剧本翻了起来，T虽然好奇，但是也乖乖拿起记事本翻阅，回答道：“还有4幕就结束了。怎麽？等著放假了？平时也不见你关心这个。”
　　
　　“是啊是啊~等著放假！”李皓一对著他神秘地眨眼，引诱著对方问下去。T翻了个白眼，道：“还不知道你那点心思，想跟老公二度蜜月就直说。不过……你老公看来这段时间都会忙得天昏地暗啊~”
　　
　　李皓一笑著摇头，招手示意T低头说悄悄话，然後靠上去，用只有两人才能听到的音量说：“我、怀、孕、了。”
　　
　　“小李──下一场要拍外景，你跟化妆师去换一下衣服。”导演用手卷起剧本，经过这个小房间的时候对著里面的两人喊道。“是~我现在就去。”李皓一好笑地拍拍成了雕像的自家经纪人，跟著化妆师走了。
　　
　　“开、开什麽国际玩笑嘛！！！”T对著他的背影吼道。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“小李的戏今天就能拍完了，这套剧轻轻松松就能拍完了真没劲。”导演翻著剧本，完全没注意到立在他身後的李皓一双杏眼打量著自己的硕大的啤酒肚看。是不是等孩子到了该出生的时候，自己的肚子也会这麽大？李皓一下意识地摸摸平坦的肚皮，胡思乱想著自己挺著个大肚子去上街买菜的样子，不由落下几滴冷汗。
　　
　　“小李，等会你在打爆酒瓶的时候就小心点，别伤到自己。”导演把李皓一的神智拉回来，李皓一愣了一下，导演继续道：“就你这小身板要是演打斗戏里伤著了可大可小啊！”
　　
　　剧中有一段的叛逆儿子得知爸妈可能离婚後，心情复杂地到非法酒吧喝酒，後来还遇上一群小混混的情景。得知儿子受伤入院，夫妇俩开始反省，互相表达自己的感情，这段破碎的婚姻才得以破镜重圆。
　　
　　“陈导，您不会让我跟人家真的打起来吧……”李皓一苦笑道。“不会不会，只不过当小混混的那几个演员都是随便从街上拉过来的（月：真的假的- -|||），不会演戏，反正等一会全部慢动作，我指导一下就好了。”李皓一赶紧道：“陈导，我有个请求，等会开拍的时候千万不要打肚子行不？”“你肚子怎麽了？”“最近肚子不太舒服，医生说我得了急性肠胃炎，肠胃现在弱著呢，不禁打。”
　　
　　龙冉在Y的精心安排下，换了3趟车才把紧紧尾随在後的狗仔统统甩掉，以前从未试过受到狗仔队那麽严密的“监控”，龙冉思考著自己跟李皓一的甜蜜小窝还能熬多久不被发现。Y最近就进驻在龙冉的海景豪宅，制造龙冉就在自己家的假象，这让龙冉大大松了一口气。
　　
　　把车子停靠在昏暗的公寓配给的小型停车场，龙冉在车上做了简单的变装，就抱起一大包零食与补品上楼，打开房门，却发现房子里一片漆黑。龙冉皱眉，从裤袋里掏出手机拨起自家老婆的号码。
　　
　　“喂？龙冉是吗？”接听电话的人是T，所幸龙冉还记得这号人物的存在，才没当场发飙。李皓一正在拍摄期间，手机都是交给经纪人保管的，当手机响起，T拿起来一看，上面写著“耗子的亲亲老公”7个大字，恶寒感又涌了上来。
　　
　　“T？皓一呢？还在工作？”都快晚上10点了，耗子现在的身体可是扛不住啊！龙冉有点焦急。瞧了一下片场，再看看手表，T的语气明显有点不耐烦，道：“剧情需要，非得现在开拍。”只见昏暗的酒吧街上，剧组为了拍摄封锁了一条小巷，陈导跟演员们站在一块，手舞足蹈地讲著什麽。他11点半还要带另一个演员去片场……揉揉酸软的肩膀，T大感这份工作吃不消。
　　
　　开灯，将怀里的东西统统放在饭厅的桌子上，龙冉问道：“拍的是什麽剧情？”“打斗……”“什麽───────？！”龙冉差点捏碎手里的玻璃杯，他慌张道：“你们在哪？我过来！”
　　
　　导演果然没让那些门外汉打中他的肚子，但是他找的都是什麽人啊！一个个手劲那麽大，给他们稍稍拍一下都觉得发疼。李皓一不敢有一点闪失，小心地护著肚子里的宝宝，冉的弟弟说过，怀孕早期3个月都是很危险的，稍有疏忽孩子都很容易流产，而他这身体，子宫发育本来就不完整，想要再怀上，简直就是不可能。宝宝啊……你一定要乖乖啊……李皓一避开那人的拳头，按照剧情，他抄起倒在一旁的玻璃酒瓶，用力地打碎──
　　
　　龙冉好不容易找到那条偏僻的酒吧街的时候，刚好导演喊“卡”，他借助高光灯的光线，找到了正在收拾东西的T。“龙冉，你来的刚好。”T拿起公事包，把李皓一的包包递到龙冉手上，一副求助的口气：“我该走了，否则要迟到了。一他等会还要上医院拍完最後一场戏，你就帮我看著他吧！”
　　
　　“T~~~有没有OK绷？”李皓一抓住自己还在冒血的左手小跑过来，惊得两个男人心脏都快跳出来了。李皓一走近他们的时候才发现自家老公正担心愤怒地瞪著自己，不禁在这9月天的夜晚里流出冷汗。
　　
　　“一！人家爆酒瓶你也爆酒瓶，为什麽别人一点事都没有你就能把手弄成这样？”T抓狂了，赶紧在自己的公事包里挖出一整盒OK绷，可等其他剧组人员带著手电筒担心地走近，才发现某人手上的伤痕有近5CM长。导演让剧组人员收拾好道具，走过来道：“赶紧去医院吧！”
　　
　　由於巷子里光线太暗，大家都没发现龙冉的存在。李皓一的手割得不深，血也很快止住了，大家松了一口气，就快速转移阵地。T虽然非常担心，无奈还有工作在身，只好先走了。李皓一就坐著龙冉的车，跟著大队去医院拍最後一幕戏。
　　
　　瞄了瞄俊脸紧绷的龙冉，李皓一小声道：“冉……”
　　
　　龙冉不理他，沈默地看著前方的马路。
　　
　　“老公……”李皓一有点害怕了，他伸手轻轻地拉著龙冉的衣角，道：“对不起……但是你不要不说话，我跟宝宝都会害怕……”
　　
　　连宝宝都搬出来了，龙冉认栽了，他怒道：“你知不知道自己都什麽状况了还能这麽不小心！要是真发生了什麽事情，你让我该怎麽办才好！？”




小明星孕夫 act.10

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.10
　　李皓一自知理亏，其实打爆酒瓶的时候他也不是没有注意，只不过第一次由於顾虑太多力度太小，竟然没把瓶子打破，导演让他们重来一次。怕NG次数多会出什麽意外，他看得出有一个临时演员已经不耐烦了，所以李皓一用了十分的力度，虽然得到导演赞赏，但是飞溅的玻璃碎片把左手刮到了。幸好没有割到腕脉就是了……只不过没想到伤口不深，流的血倒是不少。
　　
　　“我保证没有下次了！”李皓一学著电视剧里演的，竖起三根手指状似严肃道：“如果下次我再笨手笨脚伤到自己，就诅咒我给亲亲老公做到三天三夜起不了床！”
　　
　　龙冉喷了，担忧又紧张的气氛被耗子一句话吹得没了踪影，他道：“敢情你把做爱当惩罚？”李皓一赶紧摇头，道：“没没没，但是光一天下不了床就很难受的说。”这是哪门子的诅咒跟惩罚啊……龙冉扶额。突然灵光一闪，龙冉坏笑道：“罚这个太没意思了，现在你的身体也不事宜做爱，就这样吧，明天煮的鸡汤你要统统喝下去！”
　　
　　“不行！我说的是下次！下次！”李皓一惨叫道。他的宝宝即将有3个月大了，可是孕吐反应还是很大，得知李皓一怀孕後，龙母当天晚上就炖了老母鸡汤让他们带回家，结果龙冉一揭开盖子，某只可怜的小耗子立马飞奔进洗手间呕吐去了。虽然龙棋给他开了药（叶酸），又打电话给妇科的同事问了几招应付孕吐的方法，可是这一个半月来剧烈妊娠反应带来的轻微厌食症还是令李皓一心有余悸。
　　
　　“不行！”龙冉道：“等不及下次了！你现在的身子就是要补、补、补！”无论耗子有多麽不想吃饭，他还是会想办法逼他吃进去的。李皓一心不甘情不愿的，龙冉只好劝道：“老婆，你可别忘了，现在你不只是你自己，你可以挨饿，但是宝宝不行。宝宝是要长大的，连妈咪都营养不良，你让宝宝从哪里吸取营养？”
　　
　　“我是爹地，才不是妈咪。冉你别太紧张，不止你爱宝宝，我也很爱宝宝啊！比起这个，你说宝宝叫什麽名字好？”李皓一很不怕死地想转移话题。熟知他的性格，龙冉知道再说下去也没用，耗子其实自己心里明白，可能他心里也为这件事情著急，但是妊娠反应摆在面前，只能慢慢来了。
　　
　　不过幸好宝宝到了3、4个月的时候，孕吐反应就渐渐消失，要不然还真不知道该怎麽办好。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　车队到达早已联系好的私人医院，工作人员马上把摄影器材从面包车里抬出，搬到租用的病好内。由於时间比较晚，他们只能轻手轻脚的工作，不能影响病人的作息。龙冉在车内再三确定自己的变装没有纰漏，才带著李皓一下车，下车的时候顺手拿起一包未开封的饼干。
　　
　　趁著工作组在做拍摄准备这段空余时间，龙冉拉著李皓一挂了急诊，急冲冲地进了急诊室。值班医师是个头发花白的老头，慈祥睿智的样子很容易博得病人的信赖，他仔细地看了一下李皓一的伤口，笑道：“这是玻璃割到的？其实没什麽大碍，消毒一下就没事了。”他拿过棉签跟消毒药水，仔细地清洗伤口，“幸好没有留下玻璃渣，”他抬眼看了一下痛得直皱眉的李皓一，道：“要不更疼。”
　　
　　龙冉心疼地揽住他的肩膀，安慰道：“没事的，很快就不疼了，伤口不深。”
　　
　　“呵呵，感情真不错啊！”老医生赞道：“这年头感情那麽好的情侣不多了，你们是夫妻？”龙冉一愣，这位医生准是错把耗子当成女人了。李皓一的耳朵接收到“夫妻”两字，笑嘻嘻地“嗯”了一声。“呵呵……你的手给我。”老医生拉起李皓一的手把脉，引来夫夫两人惊讶的目光，老医师笑道：“别看我是西医，其实我学过中医的。”他又道：“孩子还算健康，但是当妈妈的气息很虚，要补要补……药我就不给你开了，你们也要注意不要乱吃药，花类的食物最好不要吃。”
　　
　　“听到没？连医生都说要进补哦！”龙冉笑得很温柔，温柔到李皓一毛骨悚然，他有预感，他要陷进补品地狱了万劫不复了！
　　
　　好不容易把医院的戏拍完，已经是午夜2点了，期间除了李皓一有老公体贴地带了饼干吃，其他的所有演员以及工作人员统统饿扁了肚子，叫苦连天，纷纷要求导演请客。导演推拒不下，加上自己也是饿得不行，最後只得“豪爽”地请客──大排档。
　　
　　李皓一现在听到“大排档”三个字就害怕，尤其当他们到达了陈导极力推荐的那家“大排档”，只见满地的垃圾，一大群汉子穿著老旧的T恤露出膀子浑身汗水地互相敬著白酒，粗鲁地吃著美食，大厨用猪油炝锅而抽油烟机根本没啥作用的情况下，李皓一“呃”了一声，赶紧跑到一旁呕吐。
　　
　　“小李啊，你没事吧？”陈导挺著啤酒肚走了过来，但是他的眼睛却一直钉在龙冉身上。从他跟著李皓一到医院那一刻，陈导就注意上龙冉了。无论外表再怎麽掩饰，那股从骨子里透出来的霸气与当过职业模特而练就的优雅姿势都无一彰显著他的身份。龙冉无视陈导锐利的目光，他扶著有点虚软的李皓一，道：“我们先回去吧？”李皓一点点头，对著陈导不好意思的说：“陈导，我累了，想先回去休息。”陈导注意到这两人之间的亲密，略有所思，尔後道：“你先回去吧！吃饭什麽的以後还有机会的。”说完，他深深地看了龙冉一眼，转身就走。
　　
　　“陈导该不会是把你认出来了？”李皓一在车上担心地道。龙冉摸摸他的头，道：“没事，他可能只是好奇一下罢了。是不是很饿？”
　　
　　“嗯……虽然不怎麽想吃饭，但是好饿啊……”李皓一撒娇道：“我想吃水果沙拉。”龙冉苦笑：“光吃这个怎麽行。”
　　
　　最後，龙冉把车子停在一家日本料理店前。店家穿著一身整洁的紫色和服，亲自出门迎接。龙冉订了一个小包间，点了好几个菜以及店家推荐的寿司拼盘。
　　
　　其实龙冉也是有细心考虑过的。当父亲他跟耗子都是头一遭，根本毫无经验，龙母怀著他跟龙棋的那会妊娠症状几乎没有，照样大吃大喝直到把两人生下来。耗子嗜酸，也爱甜食，唯独对热气腾腾的饭菜反感，主要原因也是因为那股油腻的味道所致。只是即使把油控制到最少，耗子还是觉得不舒服，清淡偏酸的日本料理应该能得到耗子的青睐吧！
　　
　　店家恭敬地拉开和风的拉门，因为夜深，客人不多，菜很快就上来了。首先是排列有致、色泽W丽令人食指大动的寿司拼盘，然後是卖相精致的柴鱼冷豆腐、御饭团、章鱼丸子等小吃，最後店家捧上加了蜜糖的鲜榨梨子汁与清酒，鞠躬退下了。
　　
　　过去对日本料理不甚感冒的李皓一尝试性地拿起一块鳗鱼寿司，沾了点酱油往嘴里放。唔……鳗鱼好香，米饭酸酸的吃起来好舒服！龙冉小口小口地抿著度数不高的日本清酒，微笑地看著自家老婆大快朵颐，不时伸手抹走李皓一嘴角的米饭，贴心的动作换来李皓一甜美的笑容。
　　
　　心脏缺了一拍，龙冉赶紧以喝酒的动作掩饰脸上的红晕，心里不禁苦笑，两人都在一起三年了，为什麽自己还是对他的笑容没有免疫功能呢……
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　由於两人回家的时间很晚，第二天早上几乎都睡死过去了。龙冉听到门铃声的时候，正好是早上10点，起身，他揉揉朦胧的睡眼，低头看著自家耗子还在酣睡，失去自己的怀抱，耗子整个人卷缩成虾米状。龙冉抓起被扔到一旁的抱枕放在李皓一身边，李皓一有感应似的一把抱住软绵绵的抱枕，睡得更香了。亲了他一口，龙冉给他拉好被子便马上下床。
　　
　　T有耗子家钥匙，难道是Y？龙冉抓著乱翘的头发，开门，岂料站在门外的人正是自家的母上大人。
　　
　　“啊呀~啊呀~都10点了阿冉你才起床啊？”龙母蹙眉地上下打量著自己的巨星儿子，道：“鸡窝头，黑眼圈，睡衣掉了两个纽扣，拖鞋也不穿……说出去谁敢相信你是龙冉？”龙冉对於这尊大清早就扰人清梦的大菩萨显然也是不甚欢迎，道：“妈……你怎麽突然有空光临寒舍啊？”
　　
　　“我来看我儿媳妇不行啊？”龙母撑腰，大摇大摆地进门，龙冉哪敢挡她的路，立刻自动让道，随著龙母而来的华叔提著大袋小袋跟在身後，笑呵呵地给龙冉鞠躬。
　　
　　“哦哦！不错嘛！我还以为两个大男人的房子肯定跟狗窝没啥区别，看来还是收拾得蛮干净的。”龙母兴奋地在不到100平方的小居所里到处乱窜，龙冉满脸黑线地看向华叔，华叔继续保持和平的态度，盯著张笑成菊花的老脸进厨房做早餐。
　　
　　“妈──”龙冉无奈道：“您大驾光临是所为何事啊！”
　　
　　龙母正翻著书房里的书柜，检查有没有违规物品，听到儿子的问话後，“啊呀”了一声，脸上的笑容换成了职场女强人特有的气势，她从随身的高档皮包里打出一个牛皮纸袋，把里面的照片倒在书桌上，道：“你跟皓一被狗仔拍到了。”
　　
　　龙冉眼眉一跳，拿起其中一张照片，正是他昨晚与李皓一到日本料理店的照片。




小明星孕夫 act.11

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.11
　　龙冉又看了其他照片，哼了一声，道：“这有什麽，拍的人有证据说明照片上的人是我？最重要的是，这些照片的内容根本没什麽。”狗仔队拍到的基本都是两人在车上说说笑笑，还有到日本料理店的门口的照片，连李皓一的正脸都没拍到。就算媒体拿著这些照片去编八卦也没有什麽好写的，连牵手接吻的场面都没有，硬掰说他们是情侣也十分牵强，有几个读者会相信？再退一步，媒体有证据说照片上的男人就是他，但只要他说一句“跟朋友一起去吃饭”，媒体也无法继续缠问下去。
　　
　　“照片是没什麽，但是你就不能警惕一下？”龙母眯起双眼，道：“这次能拍到你跟皓一一起吃饭，下次可能就拍到这小屋来了。我不怕你跟皓一的事情被媒体曝光，问题是皓一现在情况特殊，容不得一点意外！”龙母又道：“所以你们搬回家住吧！”
　　
　　龙冉嘴角一抽，道：“妈，这才是你的最终目的吧！”其实龙母说的龙冉有认真考虑过，搬回家也是个不错的办法，起码在耗子怀孕的这段时间内有个关照，但是耗子多半不会同意。
　　
　　“冉？”李皓一打著哈欠走出卧室，手里还拖著那个抱枕。明明听到龙冉的说话声，可是迷迷糊糊的辨认不出位置。他踩著毛拖鞋，步入了书房，结果发现书房里的人不止龙冉，龙母居然也在，顿时惊得瞌睡虫跑掉了，“啊……伯母早。”
　　
　　“啊呀~我吵醒你？”龙母笑脸相迎，道：“突然就跑过来真是不好意思~华叔在准备早餐呢~要是你还觉得困就再去睡一会吧！”
　　
　　“呃……”李皓一脸上发红，他还穿著睡衣呢！手里还傻乎乎地抱著个枕头，这副模样被龙母看到，超尴尬的！他不由嗔怨地瞄了龙冉一眼，都是你，居然不通知我！龙冉苦笑地把人拉到自己身边，道：“我妈搞突击，我也没办法……对了，你看这个。”他拿起桌子上的照片递给李皓一道：“看看。”
　　
　　李皓一翻著照片，皱眉道：“龙大牌，你身後的狗仔真多！不过这些照片好像都没什麽用吧？怎麽搞到手的？”龙冉道：“我妈买下来的。”
　　
　　“啊？”李皓一惊诧地看著微笑的龙母，然後发觉自己的行为有点失礼，赶紧低头。龙冉摸摸他的头说：“你别太惊讶，我妈是天华娱乐集团的总裁，这种事情她经常干。”“要不是那些没用的明星经常给我搞负面新闻，我才不愿花这钱呢！”龙母不齿道：“不是所有绯闻都有利用价值。”李皓一下巴都合不上了。
　　
　　“皓一啊~你要不要考虑签到我公司名下？只要你愿意我绝对能捧红你哦~”龙母诱惑道：“跟著我绝对没错！你那破烂经纪公司哪能比得上我天华集团~哦呵呵！”“妈，收敛一点。”龙冉一脸有苦不能说的表情对著李皓一道：“有这样乱七八糟的妈我能怎麽办……”李皓一安慰道：“没事，你还有我。”
　　
　　“我是认真的，皓一你可以考虑一下。”龙母道：“另外，要不要搬到我家去？别看我家那个小别墅的规模，其实那一片小区都是我名下的物业，治安绝对信得过，没几个狗仔敢闯进去。”李皓一没多想便摇头道：“谢谢伯母的好意，但是我还是比较习惯家里。”
　　
　　龙母知道不可勉强，只能慢慢来了。李皓一长年习惯独居，就算龙冉出现後，还是不愿意搬到龙冉的豪宅去，宁愿守在这间小小的房子里。不过，可能正是因为是小房子才特别有安全感吧……龙母若有所思，以李皓一的性格看来，只有在熟悉的环境里才会觉得比较放心，这种性格实在不适合当明星。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　白驹过隙，两个月转眼间就过去了，中秋过了，深秋到了，天气凉飕飕的。龙冉的新电影造成的风波终於告一段落，人们开始关注另一个新星。Y一开始并不相信李皓一怀孕，在龙冉请“产假”的时候还奚落了一翻，结果当龙冉喜滋滋地拿出宝宝的那张超声波照片，指著上面的小蚕豆说这是他孩子的时候，Y这座冰山崩裂了。Y无奈，只好大大地缩小龙冉的工作范围。
　　
　　龙母自第一次登门造访後，成功从李皓一手上骗到甜蜜小窝的大门钥匙，从此隔三差五毫无预兆地出现在李家。龙冉怨气冲天，拜他老妈所赐，他根本没法随心所欲地跟他的耗子老婆卿卿我我了。
　　
　　一旦过了4个月的关口，妊娠反应就渐渐减退消失，李皓一自觉胃口变好，也不抗拒油腻的饭菜了，吃饭都倍儿香。在龙冉与华叔的调养下，当初能摸到肋骨的身材已经丰盈起来了，明显能摸到腰间的小肉肉。得到充分的营养补给，宝宝健康成长著，李皓一的肚子也轻微凸起。李皓一每天早上都会摸摸自己的肚皮，过去得知自己怀孕的茫然感在体会到宝宝的真实存在後消散掉。
　　
　　某个普通的早上，龙冉刷牙洗脸後回到卧室，只见李皓一一个人呆坐在床上，一手放在肚皮上，毫无表情的不知道在想什麽。龙冉微笑地走过去把人抱在怀里，道：“在想什麽？”
　　
　　“冉……”李皓一把头靠在他的肩膀上，双眸突然就滑下两道泪水，他哽咽道：“谢谢你……”“傻瓜，又在胡思乱想什麽？”龙冉笑道，他的耗子跟别的孕妇特别不同的地方就在於，女人怀孕的时候普遍脾气就变得暴躁，容易动怒。耗子的情绪波动也大，不过表现在容易感伤，这4个多月都没见过他发脾气。
　　
　　“我的亲戚很多，”李皓一哽咽道：“但是我跟他们从来都不熟，逢年过节的时候爹地妈咪也很少带我去亲戚家。後来我才知道，当年爹地年轻的时候为了当明星，几乎跟家里闹翻，那时候爹地的父亲不认同爹地的梦想，爹地家里好几代子孙都是当教师的。而妈咪为了嫁给爹地，抛弃了有钱的未婚夫，姥姥觉得她给家族蒙羞，就公开声明断绝亲子关系。”
　　
　　他顿了一下，继续道：“我出生的时候正好是爹地妈咪事业成就最高的时期，那些亲戚逐渐跟我们家拉关系。我还记得，爹地的哥哥有一次带著孩子来家里拜访……”他用的字眼是“爹地的哥哥”而不是“大伯”，“他不停地劝爹地回家跟爷爷道歉认错。那个应该是我堂哥的孩子那天还抢走了我不少玩具，他还叫我……杂种。”李皓一身子有点发抖，龙冉心疼地轻抚著他的手臂，“爹地家里的人都看不起我妈咪，认为她是个不要脸的女人，爹地非常生气，对著那帮亲戚说了一句你们别再出现在我们面前了，结果真的再也没有所谓的亲戚打扰我们了。”
　　
　　“结果，我16岁的时候，爹地妈咪都离开我而去，那些亲戚纷纷涌出来要求分他们『应得』的财产……那时候我就觉得，这世界上，我已经没有血缘至亲这种东西了。”他含泪地微笑，轻抚著自己的肚子，道：“谢谢你给了我这份最珍贵的宝贝……”
　　
　　“那我也得谢谢你了，”龙冉吻著他的嘴角，道：“谢谢你愿意成为我的宝贝老婆，还要给我生个白白胖胖健健康康的宝宝，最後以後还继续多生几个……”李皓一破涕为笑，道：“我又不是女人，我是堂堂正正的男子汉大……”在龙冉富有深意的暧昧目光下，他改口道：“小丈夫……你弟弟不是说我只可能生一个麽……”
　　
　　“是啊~所以这个是最宝贵的！”龙冉道：“孩子他爹地，拜托你要天天保持好心情，那些害你心情不好的东西就乖乖上交吧！”李皓一“呃”了一声，嘟噜道：“冉你怎麽什麽都知道……”，不情愿地从枕头下面拿出一叠照片，放在龙冉摊开的手掌上。
　　
　　龙冉皱眉，道：“怎麽又是照片……现在的狗仔队有必要这样敬业麽？”当他看了照片的内容，顿时噤口了。龙冉难得慌张地翻著手上的照片，每一张都有他跟李皓一的亲密镜头，根据照片上两人的服装打扮，应该都是近期偷拍的，那个角度……龙冉猛地转头看向窗外的50米远的一栋商业大厦，刚毅的俊脸阴沈下来。
　　
　　“这些照片怎麽来的？”龙冉紧张地问道。“别急别急，”李皓一苦笑道：“应该不是狗仔队拍的，依我看应该是私家侦探。”他从那一叠照片中翻出一张两人甜蜜接吻的照片，虽然人物有点小有点模糊，但是绝对能辨认出两人的轮廓，把照片翻过来，雪白的背面竟写著一行字：你不愧是杂种的儿子，这种丢脸的事情也能做出来。如果不想照片传出去，就准备好300万现金吧！
　　
　　“这个是我早上在门口取牛奶的时候发现的，装在一个牛皮纸袋中，上面署名写明是给我的。”李皓一叹气，道：“他们终於忍耐不住了。”




小明星孕夫 act.12

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.12
　　甜蜜小窝已经不安全了，龙冉知道李皓一的亲戚就算拿到钱也不会罢休，他们这次要300万，下次就能要3000万了。龙冉抓住李皓一的肩膀道：“耗子，在宝宝出生之前我们还是先搬家吧！”
　　
　　“可是……”李皓一还是很犹豫，道：“要是他们发现我们搬离了这里，会不会马上就把照片送到媒体那……”“先不考虑这个，”龙冉起身更衣，道：“你的人身安全才是最重要的。既然他们已经发现我们的住处，难保会不会上门勒索。”李皓一看著在帮他脱睡衣的龙冉，苦笑道：“夸张了。”
　　
　　龙冉在他脖子上惩罚似的咬了一口，不爽道：“你太悠哉了，一点防范意识都没有。”看来他的耗子在这鱼龙混杂的娱乐圈混了10年还没混出什麽人生经验来，再过4年就三十岁了那心境居然如同十三岁一样单纯。龙冉无奈地叹了一口气。
　　
　　让李皓一刷牙洗脸准备早餐，龙冉把全屋的窗帘统统拉上，开始收拾房子。未来有将近5个月不在家，不提前收拾好以後再收拾就不得了了。打了一通电话给经纪人Y，告诉他自己要搬家，让他抽空上门帮忙。
　　
　　“耗子，你有时间也知会T一声吧！”听说T得知耗子怀孕後当场就晕过去了，耗子每每想起这事情就吃吃地偷笑。不过後来T不时地打电话或者上门关心关心，T跟耗子这10年的感情不是假的，他看得出T是真心把耗子当弟弟看待，所以就算心里小小的吃味，但是龙冉还是很乐意耗子跟T互动的。
　　
　　正在往烤好的方包上涂炼奶的李皓一闻言“哦”了一声，把方包塞到自家老公嘴里，转身就跑去客厅拿起固定电话打了起来。噢……甜死了！龙冉皱眉地咬了一口便受不了地不停喝水，看来他该节制一下耗子的甜食了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　龙母收到大儿子的电话後就兴奋地计划家里要添什麽东西，华叔也笑呵呵地把龙冉的房间收拾了一轮，还特地打电话到百货商场订了一整套高档床具。
　　
　　“华叔，你说把阿冉的房间跟隔壁的杂物房打通了好不好？”龙母拿著一张纸涂涂画画，道：“虽然阿冉的房间不算小，但是好歹也是两个男人一起住，多点空间比较好？”华叔道：“夫人您可以征求一下大少爷他们的意见。其实大少爷的房间比起李先生家里的卧室大了很多……不过华叔不会把这句话说出来的。
　　
　　这两个月以来，多亏龙母跟华叔不时上门，李皓一对他们日渐熟悉，也就不像当初那麽拘束了。从住了10年的小窝中搬到不算非常熟悉的小别墅，李皓一一开始有点紧张，但是龙冉跟他的家人们一如既往地对他非常好，他就渐渐安心了下来。
　　
　　“皓一啊，听说你收到恐吓信了，没出什麽事情吧？”龙母拉著李皓一的手担心道。李皓一淡笑道：“哪有什麽恐吓信，伯母您放心。”
　　
　　对於李皓一始终不肯叫她一声“妈”，龙母还是耿耿於怀，虽然有叫大儿子对李皓一进行“教育”，但是效果一直不佳。这事情毕竟勉强不来，龙母也没办法了。她没当过明星，但是好歹从二十岁嫁给龙父後就一直参与公司的事务，某种意义上她也是在娱乐圈里打滚了三十多年，李皓一当年的家事她哪会不知道。就是因为怜惜这孩子，才想要让他承认自己这个“妈”的存在。
　　
　　龙冉拿了一杯加热的牛奶递给李皓一，愤愤道：“不是叫你别那麽优哉游哉吗？要是真出事了该怎麽办？”李皓一闻言条件反射地说：“我怕什麽，你会保护我嘛……”突然醒悟龙母还坐在一旁，李皓一整个人窘得都想找条地缝钻进去了。
　　
　　坐在李皓一旁边，龙冉笑道：“别盯著地面看了，没缝给你钻！”他又对著龙母严肃道：“妈，皓一的亲戚用照片威胁他给钱，这事情提前跟你说一下，免得照片传出去後难以收拾。”
　　
　　龙母道：“哦……只要照片尺度不大就没问题。要是照片真传出去，阿冉你打算怎麽处理？”
　　
　　“还能怎样处理？承认呗。”龙冉躺在沙发上跷二郎腿，一副无所谓的样子。李皓一顾不得发窘，慌张地叫道：“这怎麽行！”
　　
　　“怎麽不行？”龙冉摸摸他的头，亲昵道：“你跟我都什麽关系了，连孩子都要四个月大了难道还不能光明正大地在一起？”李皓一赶紧望向龙母，希望得到龙母声援，结果只见龙母点头同意大儿子的做法，她说：“皓一啊~没什麽好担心的，哪有演员不结婚的？结婚这事情是人之常情，总要讨媳妇生儿育女，FANS会理解的~”
　　
　　李皓一无力道：“我是男人……”
　　
　　“这一点是有点麻烦……孩子要怎麽跟媒体解释呢……”龙母皱眉道：“要不就说是阿棋的孩子过继给你们，怎样？”“也行……”龙冉搓搓下巴，道：“这个问题我也想了很久，可行的方法无非就是领养，不过我龙冉的儿子怎麽可以给人当成毫无血缘关系的养子。还是借一下阿棋的名字比较好。”
　　
　　“我是男人……”李皓一眼见那对母子正在热烈讨论还没出生的宝宝的户口问题，完全没有注意到自己的担忧，不由大濉；叔重新布置好龙冉的房间後，看见一脸沮丧的李皓一，就上前道：“李先生，您的牛奶要冷掉了，需要我帮您重新加热麽？”“华叔，请叫我皓一吧！”李皓一郁闷地喝完整杯牛奶，把空杯递给华叔，道：“华叔，难道你就不介意我跟龙冉在一起？我是男人、我是男人！”
　　
　　华叔呵呵笑道：“一开始是有点惊讶，但是很快就释然了。您跟大少爷真心相爱就足够了，我一介外人何必在意呢。”
　　
　　“现在的人都那麽开放吗……”李皓一无语了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　搬到龙母的小别墅已经有两周了，李皓一本来就很喜欢这栋小别墅的给人温馨感，对新家适应得很快。T说他受到了娱乐界天神的诅咒，如果他不去给他争取工作，大家都会很自然地忘记李皓一这个存在，所以放假6、7个月根本没有问题，所以李皓一就心安理得地呆在家里安胎。空闲时间很多，李皓一就看小说打发时间，後来迷上了做糕点，甜品做多了，龙母就让他送给左邻右里品尝，马上受到附近邻舍的大大欢迎。孤僻的小老鼠受到大家友好对待後，明显笑容也多了。
　　
　　“老婆~在做什麽吃的？”龙冉接受完媒体采访後，回家就直奔厨房。最近李皓一在厨房找到了乐趣，本来手艺就很好的李皓一在认真专研美食後，龙母直呼他可以去五星级酒店当大厨了，龙家上下乃至附近邻居都有口福了。
　　
　　“最近天气冷了，华叔说菜市场有牛骨卖，我就试著炖牛骨汤。”李皓一笑道：“炖了3个小时，应该可以了，冉你尝尝。”说完，他揭开锅盖，顿时浓郁的香气四溢，龙冉不禁道：“老婆，你都快成贤妻良母了。”
　　
　　“你这是褒还是贬？我是男人！”李皓一从来没试过如此密集地向人解释自己是男人的事实，现在基本听到一些特殊字眼都会让他敏感地抓狂，这点让他很无力。他虽然长得可爱，但是好歹初中时候喜欢过女生，也收过女生的情书的说！
　　
　　龙冉赶紧澄清道：“当然是赞你！你都不知道现在的女人没几个能下得了厨房，找老公还要找会做家务会煮饭的，耗子你要小心不要被那些女人拐走啊！”李皓一“噗嗤”一笑，道：“冉，你有没有发现你最近说话都很夸张？”他还要说什麽，突然口袋里的手机“嗡嗡嗡”地响起来。
　　
　　龙冉蹙眉道：“不是让你别随身带著手机吗？有辐射的知不知道？”李皓一无奈道：“冉你忘了，今天早上是你亲自给我穿的防辐射衣嘛……而且医生都说这点辐射根本没什麽影响，冉你太小心了。”
　　
　　“还是小心点比较好。”龙冉抢过李皓一的手机，来电显示的是一串陌生的数字。李皓一的手机上号码不多，最常联系的就是龙冉跟T，後来再加上龙母、华叔与龙棋，其他的都是工作上联系用的演员与导演还有工作人员的号码，这些号码就算记录下来，李皓一从来没拨打过，可见他的人际面之窄。
　　
　　“打错电话的？”李皓一瞄了一眼那串号码後说。手机响了十几秒就停了，夫夫两人都以为是骚扰电话的时候，手机突然又响了起来，对方还坚持不懈地不断拨打。龙冉跟李皓一对视了一眼，龙冉按下接听键，道：“喂？”
　　
　　“李皓一……别以为搬家了就可以解决一切问题。”电话那头的人道，那声音沙哑难听，似乎用了变声器，“如果你再不乖乖听话，我一定会让你身败名裂。”
　　
　　龙冉大怒，骂道：“我去你的！你这人渣小心我报警！”
　　
　　“你……”那人喘这粗气，似乎对於他的不合作十分愤怒。
　　
　　“冉，让我来。”李皓一示意龙冉把手机还给他，道：“让我来解决吧！”龙冉无奈，把手机给他後道：“耗子，不必向他低头。”李皓一点点头，平静地对著手机道：“我是李皓一。”
　　
　　那人愣了一下，才发觉刚才通话的不是本人，狠狠道：“你有把柄在我手里，最好不要耍什麽花样……”
　　
　　“我想说……”李皓一一副受不了的口气道：“您智障？”




小明星孕夫 act.13

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.13
　　“我想说……”李皓一一副受不了的口气道：“您智障？”
　　
　　“……”龙冉。
　　
　　“……”电话那头的人。
　　
　　“三百万像我这种三线演员是拿不出来的，您勒索之前真的有好好调查过我的资料吗？”李皓一十分中肯的说：“再说，就算我拿得出三百万，您扔了一叠照片就说让我给钱，可是根本没有提到给钱的地点跟时间，您让我该怎麽办才好？而且，如果您想令我身败名裂的话，前提还需要我是个名人，问题是我在娱乐圈打滚了那麽多年，您见过我成名过麽？”
　　
　　李皓一还在最後补充了建议：“所以，下次要勒索，我建议您还是要先把对方仔细调查了再说吧！还有，一定要附上可行的勒索金额跟交易的时间地点……啊！还有，一定要抓住对方的痛处才好去勒索哦！我要说的说完了，谢谢！”
　　
　　龙冉忽然觉得头上飞过一只高喊著傻瓜的乌鸦……谢谢？没叫他去死就很不错了还谢谢！老婆你真的明白现在是什麽状态麽！（龙：= =|||||| 澹ORZ！…&￥…￥%#￥%#）
　　
　　明显电话那头的人也被这段“教育”震撼了，好久吱不出声来，嘴皮抖了几下差点要说出“谢谢指导”，旁边似乎有什麽人推了他一下，他才猛地惊醒过来，慌张地叫道：“不要狡辩了！钱你是给不给？！我真的会把照片公开出去！你没有名气不代表你那狗男人没有！大名鼎鼎的龙冉，谁不认识！你没有钱，你的男人有钱就够了！”
　　
　　因为手机按了扩音器，对方的话龙冉也清清楚楚地听见。李皓一一听对方拿龙冉威胁他，才真的有点慌了起来。龙冉只是皱了一下眉毛，对著手机话平静筒道：“交易的时间跟地点。”
　　
　　电话那头的人大笑，经过变声的嗓音特别的刺耳难听，他道：“识时务者为俊杰，只要你们不耍花招，我不会怎样你们的！”然後OO@@地跟旁边的人讨论时间与地点後，道：“听清楚了你这杂种，时间是後天凌晨3点，地点是XXX人民公园的後门，这次不准再说我没给时间地点了！乖乖地准备好三百万现金，当晚扔到後门的垃圾桶里！要是搞什麽小动作的话我绝对饶不了你们！”说完，对方马上挂了电话了。
　　
　　“冉……”李皓一担心道：“你不是真的打算听他说的……”
　　
　　龙冉安抚道：“老婆，这样就受制於人你老公我还怎麽在这社会上混？”他露出一个阴笑，道：“那混账怎麽看都是个年轻人吧！那麽毛躁，要怎麽跟我斗？”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　龙冉要怎麽做？他没像对方说的搞什麽小动作，他龙冉玩的是“大动作”──他打算直接报警──不过不是今天。
　　
　　接到勒索电话後，龙冉第一件事情就是打电话给龙母，说了几句後就Call来冰山经纪人Y一起回公司去了。
　　
　　华叔微笑地递给满心忧虑的李皓一一盒手制饼干，道：“皓一少爷，您不用紧张，相信夫人跟大少爷会处理好的。”咬了一口松脆的奶油曲奇，满嘴留香，李皓一还是觉得有点不放心，道：“我总觉得有点心悸，好像会发生什麽事情……”
　　
　　华叔道：“呵呵，您真的不必担心，夫人的手腕在是业界有名的硬，而且人脉很广，一定能完美地处理好这件事情的。”又道：“皓一少爷，您又忘记了，心情要放开才对孩子有好处。”
　　
　　轻抚了一下微凸的肚皮，李皓一苦笑道：“差点忘了宝宝了，不能让宝宝也跟著担心……”对著华叔的笑脸，他无奈道：“其实我到现在还不是很习惯……”
　　
　　华叔笑道：“第一胎，不习惯是当然的。我妻子第一次怀孕的时候也是毫无自觉，6个月的时候挺著大肚子到处跑，时常跟我抱怨说不方便。”李皓一惊道：“华叔您有子女？”“呵呵，很奇怪吗？”“不……”李皓一尴尬道：“只是，我看华叔一直就住在这里……还以为……对不起……”
　　
　　“呵呵，没事没事。”华叔长得一张慈祥的脸，笑起来双颊肉肉的堆起，道：“我三十多年前就在龙家当管家了，子女都长大各自发展去了。”“那令夫人……”华叔淡笑摇头，看得出眉目间带了点忧郁，“她早就不在了……”
　　
　　“对不起、对不起！”第一次揭到别人的伤疤，李皓一十分尴尬，良心像是受到重重一击。华叔看著他像一只犯错的小老鼠地瑟瑟，不由像是爷爷抚摸孙子一样摸摸他的头发，道：“别太介意，已经过了很多年了。”又道：“皓一少爷很可爱呢，小少爷一定也很趣致！呵呵！”
　　
　　李皓一发窘，心里知道对方在给他台阶下，不由感激地看著他。宝宝，没想到大家都很喜欢你呢……一定要健康出生啊！手掌温情地放在肚皮上，轻抚。华叔把客厅的茶几清理了一下，突然听到李皓一惊叫了一声，赶紧上前问道：“皓一少爷？”
　　
　　李皓一满脸古怪地看著华叔，支支吾吾道：“刚才好像……”
　　
　　“好像？”华叔紧张地重复他的话。
　　
　　“刚才好像……”李皓一都不知道什麽反应才是正常的，道：“肚子里面动了一下……”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“没什麽，胎动。”龙棋放下听诊器，道：“胎儿都四个多月了，动一动很正常。”
　　
　　“啊呀~阿棋啊~皓一是男生，什麽事情都要特殊对待嘛~”龙母笑得别提的那个开心，华叔频频在後面提示她要注重形象，她高道：“很好很好！小宝贝第一次胎动！今天值得庆贺！华叔~去酒窖拿出那瓶62年的红酒，我去年在法国买的那瓶！哦呵呵呵呵！”
　　
　　“至於那麽夸张吗？”龙棋皱眉，他在医院那麽多年什麽家属没见过，没几个会像自己老妈一样……唔，好吧，形容词他省略，谁让他是老妈的儿子。不过转念一想，好歹也是老妈第一次当奶奶抱孙，老哥第一次当爸爸，自己也要当叔叔……呃……叔叔这名词听起来好老！
　　
　　龙棋认真地对自家“大嫂”道：“皓一，孩子出生了以後千万不要教他叫我叔叔！拜托了！”
　　
　　“……”李皓一。
　　
　　“耗子！老婆！我妈说宝宝动了是不是！？”龙冉得知消息後立刻打电话给他，兴奋道：“怎麽样？”
　　
　　李皓一脸上有点薄红，道：“什麽怎麽样……”
　　
　　“当然是你的感受啊！”龙冉道：“宝宝动了才证明宝宝很健康！”他兴奋的声音转为温柔，“宝宝有踢痛爹地麽？”
　　
　　“没，只是觉得肚皮动了一下。”李皓一小小声地道：“不过，不知道为什麽……心里有点感动……”手机的那边，龙冉绽现令人心醉的笑容，周边的人仿佛被煞到一般通通脸红心跳地愣住了。他对著手机轻轻地说了一句：“傻瓜……”好像千言万语都溶在短短的两个字之间，李皓一莫名地心跳不止。
　　
　　“啊呀~皓一，你的脸好红哦！不舒服了？发烧了？”龙母紧张地凑过来，李皓一“啪”的一声按了停止通话，口吃地道：“没……没事……我……我……”
　　
　　瞄一眼他手里的手机，龙母心里有数，又“啊呀”了一声引来大家的注意，才道：“看我这记性，差点忘了最重要的事情了~”她拿起茶几上的遥控器，切换到娱乐台，道：“阿冉今晚有料要爆哦~皓一你一定要看~”
　　
　　很明显又是娱乐访谈性节目，不过据说这个频道是天华的……李皓一用余光看了龙母一眼。
　　
　　“龙冉，之前关於你跟宫幼琪的绯闻可是闹得全城轰动，不过你在别的节目上说两人只是朋友，有人提出说，其实我们的天王巨星龙冉不爱鲜花爱绿草，对此你要怎麽回应？”女主持人受到上头指使，节目开头客气了几句就开始就龙冉的感情生活进行猛烈攻势。
　　
　　“我一直相信恋爱无分国界与性别，”龙冉绅士地微笑，道：“从小我的家长就教育我真正的爱情不应该诸多约束。”
　　
　　“那你就是不否认自己是『爱绿草』？”女主持人整个人都要紧绷了，这可是头条新闻啊！龙冉是同性恋绝对够劲爆！她这就成了独家了？！啊啊！我的钱途光明了！女主持人内心掀起翻天巨浪，表面上还是很专业地保持微笑……尽管那个嘴角有点抽搐。
　　
　　“只要两个人之间有真爱，何必在乎他是男是女呢……”龙冉继续对著镜头投放重型炸弹：“我的爱人就是一个很好的男人，我相信我们之间的爱可以天长地久。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　某月：……龙GG你肯定打过草稿，台词都琼瑶了ORZ
　　　　　
　　　　　低级错误修改完毕，继续顶著锅盖喝可乐=w=~




小明星孕夫 act.14

　　小明星孕夫
　　
　　
　　ACT.14
　　无论是报社还是杂志社、无论是狗仔还是普通记者都嗅到空气中那股不寻常的味道。
　　
　　备受关注的超级巨星龙冉刚说出“我的爱人是一个很好的男人”12个字，几乎所有人都愣了1秒，观众纷纷错愕，粉丝统统尖叫，大小报社、娱乐杂志等等立马行动，疯狂加班，抢不到第一手资料，好歹也要抢到第二，力求能挖地三尺爆出所有八卦。天华集团的几个主页不到1个小时便呈现服务器繁忙的状态，而龙冉的官网以及各个粉丝网早已瘫痪。经纪公司的电话已经被疯狂的粉丝与狗仔编辑打爆了，公司还陆续涌进了不少记者。龙冉在节目结束後立刻与Y在一众保镖的陪同下走小道离开了天华总部。
　　
　　天华集团旗下各个部门早收到内幕资料，在事发数个小时之前已经买通各大杂志报纸评论的著名写手，还组织了专案小组研究未来记者会发言的说辞、事後的各项节目调动，还雇佣了不少网坛的马甲，适当地推动舆论方向。而龙母亦早已跟各界各大权威人士打好招呼，准备工作可谓十足充分。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　当龙冉极度低调地坐著保姆车被送回龙家的别墅，李皓一还在目瞪口呆地对著大屏幕电视回不过神来，所以他完全没注意到自家老公站在背後，直到被其偷袭。
　　
　　“魂兮归来、魂兮归来~”好笑地在那张呆愣的小脸上偷香，龙冉十分满意地看著李皓一像只受惊的小老鼠一样弹跳起来。“冉！你吓到我了！”李皓一生气地推开还要继续亲吻的俊颜，怒道：“下次不准了！”
　　
　　“是是~遵命。”龙冉脱下沾了寒风的黑色大衣，递给了立在一旁华叔，问道：“晚饭还有剩麽？我饿了。”华叔笑呵呵地道：“皓一少爷担心您没在外面用餐，特地下了面条，我去帮您加热一下就好了。”“谢谢华叔。”龙冉点头，又抱住正要悄悄走掉的李皓一，讨好道：“真的生气了？”
　　
　　李皓一见龙母坐在饭桌上看晚报，眼睛却放在报纸外面盯著这边，只好低声道：“吃完晚饭回房间，我再跟你好好算账！”说完就甩开龙冉的手臂，扶著木质扶梯上楼去了。龙母一路看著李皓一上楼，待他在视线中消失，马上扔了手上的报纸走到大儿子身边，拍著他的肩膀道：“儿子啊，你老妈我尽力了，安抚老婆这工作你自己看著办吧！”又道：“明天早上10点公司的1号记者招待室，千万别出什麽马脚，否则我可救不了你。”
　　
　　“妈……”龙冉抓著她的手，感激道：“谢谢你……”
　　
　　“臭小子，平时哪见你对我这麽低声下气过？”龙母爽朗地大笑，道：“说什麽谢，你可是我倍安琪的儿子，难不成我还能帮外人不是？要谢就谢皓一的肚皮吧！估计这次还要给那群损友嘲笑了。”
　　
　　“妈……”龙冉苦笑，难得一次母子情深他老妈总能破坏气氛。
　　
　　“啊呀~别那麽粘腻，你都几岁了，再过几个月都是当爸爸了的人了。”龙母夸张地搓著手臂上不存在的鸡皮，怪叫道：“害我一身恶寒，臭小子。想要报答我就乖乖帮我赚钱吧！趁著这次你老妈我的变相投资多做宣传，多揽点粉丝，多接几部电影……哦呵呵呵呵！”龙母劈里啪啦地打著如意算盘。
　　
　　“……如果我没记错，我好像每年都帮您净赚破亿……”龙冉嘴角抽搐，他家母上大人似乎把他没日没夜的工作经历给忘记得七七八八了。
　　
　　9点多了，吃过迟来的晚餐，龙冉轻轻地推开房门，只见李皓一一身宽松睡衣地坐在床上看电视。发现了龙冉进来，李皓一“哼”了一声，把头转到一边去。
　　
　　龙冉摸摸鼻子，赶紧上前把人抱在怀里道：“老婆~这次没跟你商量就跟媒体出柜是我的错，但是这是我跟我妈商量好的结果，就是因为利大於弊才决定公开的。相信我好不好？我不会做对你跟宝宝无益的事情。”
　　
　　李皓一本来也是担心不过才摆出一副生气的样子，被龙冉撒娇似的抱住摇晃了几下，心里已经沦陷了大半了。他抓过龙冉的手臂用力地咬了一口，直到龙冉痛呼才放过他，皱眉道：“原谅你一次，下次一定要先通知我。”
　　
　　龙冉松了一口气，认真地答应道：“嗯。”又道：“耗子，其实你也明白，这事情瞒不了一辈子，迟早有一天会被狗仔发现。我宁可自己早一步向媒体交代也不要让那些神憎鬼厌的狗仔乱写我们的关系。”
　　
　　这道理他何尝不明白，李皓一沈默。他一直坚信，爱一个人就不能伤害他，他不敢想象一旦自己跟龙冉的关系曝光会被媒体如何妖魔化丑恶化。他不怕自己受到媒体及大众怎样的对待，他在乎的是龙冉的生活与前途会不会因此都到影响。
　　
　　这辈子，估计也只有龙冉才会如此爱著他、珍惜他、接纳他所有的好与不足，错过了他，自己也不可能知道什麽是爱什麽是幸福。相对地，他也不希望任何不幸降临在龙冉身上，如果一定会什麽灾难，全部都加诸在他身上就好了。
　　
　　可是现实是，龙冉选择自己一个人撑起这一片天。也因为他爱著自己，一辈子可能都会被扣上同性恋的帽子被世人耻笑。
　　
　　明知龙冉很强，有能力能处理好这一切，可是……可是，就算自己微不足道，但是他也想为龙冉做什麽，事实却是他一次又一次地给龙冉添加了麻烦增加了负担。
　　
　　明明曾对著龙冉说过，不想当一个只会缩在他背後的男人……
　　
　　“别又摆出一副要哭的表情啦~”龙冉无奈地在他脸上碎吻著，道：“搞得好像每次都是我欺负你似的，天知道我多久没欺负过你了。”
　　
　　“冉……”李皓一严肃道：“我的存在是不是……”话根本没说一半嘴巴已经被狠狠地封住了。
　　
　　很久没这样深吻过了。自从得知李皓一怀孕後，龙冉再也不敢轻举妄动，怀孕早期做爱对宝宝只会有害。可是，如此地爱恋一个人，怎麽可能会没有欲望？龙冉一点火都不敢挑起，哪怕像是这样的一个湿吻……
　　
　　两人刚气喘吁吁地分开，下一秒又紧紧地粘在一起，像是永远要不够对方似的亲吻著、撕咬著，这种无比亲近、相濡以沫的感觉令让心头那颗名为快乐的种子破土而出，快速地成长、壮茂。唇瓣的贴合、舌尖的交缠不断地传递出一个信息：我爱你。
　　
　　“永远不要否定自己，”龙冉轻声道：“你是我最珍爱的宝贝，为什麽要质疑自己？不是说过了吗？你只要记住我爱你，就够了。”
　　
　　“嗯……”遇到你就是三生有幸吧？李皓一浅笑著，每次失落的时候幸好还有你把我拉起来。
　　
　　“老公，对不起……”龙冉用下巴蹭了蹭他柔软的发丝，道：“知道错了吧？放心，明天我……”“我是想说……这个。”李皓一双颊可谓白里透红，他不自在地扭了一下屁股，只觉那根炙热的硬物越发坚挺了，顶得他屁股很不舒服……其实自己也很想要，都快4个月没做了。龙冉闷哼了一声，赶紧把惹火的老婆搬到一边，三步并两步地奔进浴室。
　　
　　李皓一有点好笑地看著他狼狈的背影，突然感觉肚子动了一下，分明是宝宝来凑热闹了。“宝宝乖，”李皓一难得露出恶作剧的表情，冲著浴室大叫道：“老公~刚刚宝宝踢了我一脚！”
　　
　　“碰！”浴室的玻璃门被猛力推开，龙冉赤裸地顶著一身泡沫冲出来，兴奋道：“宝宝动了？”说完，不顾自己浑身湿漉漉地把头贴在李皓一的肚子上，道：“动了？”结果等了良久，李皓一的肚皮一点动静都没有，他不由失望地道：“宝宝真不给爸爸面子。”
　　
　　“冉，你不冷？”李皓一暧昧地看著他赤裸健美的身体，抬起小脚丫轻轻地蹭在胯间那根扔在硬挺的雄物上，吃吃笑道：“还那麽精神……”
　　
　　“老婆，别玩火了。”龙冉苦笑，他全身都燥著呢！不要再诱惑他了，要是忍耐不住把人给扑倒了就後悔莫及了。李皓一不听劝，还伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，道：“你忘了，我还有这个。”点点红W的唇瓣。龙冉受不住地低吼了一声，狠狠地咬住这妖精的小嘴。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　第二天紧急召开的记者招待会上，偌大的一个会议室内挤爆了人，所有记者纷纷拿出混饭吃的家夥，对准台上的龙冉以及其经纪人Y严阵以待，生怕错过任何一个表情任何一个字眼。
　　
　　龙冉一上台就跟所有记者友好地问话，然後开始发自肺腑地“演讲”，把自己跟爱人之间的相识、相爱描述到天花乱坠、催人泪下，比狗血言情还要狗血──偏偏很多小姑娘就吃这套，在场居然还有不少年轻女记者掏出纸巾抹眼泪。Y侧目扫了一眼还在绘声绘色地、动情之处还眼湿湿的龙冉，毫无表情的面部滑下一滴冷汗。
　　
　　由於龙冉在娱乐圈名声向来很好，跟记者关系也处得融洽，加上这次记者招待会上态度“诚恳”，对於记者问出的刁钻问题也一一耐心地给予回答，他理所当然的在各大记者心中拿了个高分。
　　
　　社会各界的名人在第二天就龙冉这事件出头，表示宽容甚至声援。卖得最好的娱乐杂志社都受到老板指令，尽量对该事件保持中立态度，要不就直接吹捧。网络上的质疑声在龙冉的记者招待会发布後开始动摇，尤其当“内线”人员拿出龙冉“洁白”的恋爱史证据後，粉丝们受到鼓动一边倾向支持的一方。各式各样的“龙冉与XXX的爱情故事”八卦、谣传纷纷出炉，只要在封面上贴著龙冉照片的杂志与报刊没有不大卖的。龙母作为第一手资料拥有者也就是最大的赢家，龙冉所属的娱乐公司最大的老板，这次可谓是数钱数到手软，赚到盆钵满了。
　　
　　
　　
　　
　　某月：唔……3400字……我RP爆发了。
　　关於记者招待会……内容什麽的大家别太介意吧ORZ我乱写的ORZ能解决问题就OK了~（顶锅盖飞过）
　　啊？勒索犯？明天登场！




小明星孕夫 act.15

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.15
　　关於龙冉的另一半是谁，龙冉在记者招待会上没有详细作答。记者招待会结束後，有报社接到不明电话，对方说手上有照片，并且指名道姓地说出跟龙冉有“一腿”的男人叫李皓一，是三线演员。该报社的老总花了50万将照片买下，在自家的周刊上详细地列出李皓一的资料，将之当作头条刊登，立马引起多方关注。
　　
　　中午时分，当Y拿到XX周刊後，看了一眼上面“惊！影帝的爱人是三线小卒！”、“谁是李皓一？李皓一身世之谜！”等字样，扶了一下粗框眼镜，对坐在真皮沙发上的龙冉道：“看来还能制造一波舆论。”
　　
　　龙冉笑而不语，拿起手机就拨打了“110”。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　自从得到龙冉与龙母的保证後，李皓一就索性关了电视当什麽都不知道，专心研究千层糕的做法。
　　
　　而T此刻可谓是忙得头昏脑胀，焦不离孟孟不离焦的三部手机一直处於震动状态。娱乐圈中大家所熟知的T是当红艺人Evan的金牌经纪人，鲜少有人知道他从10年前就一直带著一个名叫“李皓一”的三流演员。然而，当有心人从李皓一的经纪公司里调出大部分资料的时候，身为经纪人的T自然首当其冲的面临各式各样的人物的追问。
　　
　　“老总啊！您老让我喘喘气行不行？我连续2个多锺头嘴巴没休息过！”“喂？啊！梁编啊~好久没联系了……啊？皓一啊？他在休假耶……呃，这样我很为难，我先问问他的意见……”
　　“Evan？你这臭小子凑什麽热闹！下个星期要去日本拍MV的事情你忘了？给大爷我快点去准备！”“喂？请问又是谁啊……啊？Y？”T听到某个冰山一样清冷的嗓音後，不自觉地放慢语速，小心翼翼地问道：“有什麽事吗？”
　　
　　李皓一耳尖地听到“Y”这个英文字母，从开放式厨房里探头望向客厅中的T。
　　
　　“李皓一的身体根本不可以参加记者招待会，要是被记者推倒了怎麽办？”T皱眉，对方似乎说了什麽，又顿了一下，不可思议地大叫道：“龙冉报警了？！”李皓一的耳朵竖起来了。
　　
　　“嗯……好吧，嗯……”T的眉毛都快抽搐起来了，瞄了一眼厨房的李皓一──喝！这小子在偷听！T赶紧抬手围著嘴巴与手机来挡音，偷偷摸摸地说了一句“别累坏自己，挂了，啵~”马上合上手机盖。
　　
　　“冉报警了？”李皓一双手沾满了面粉地走了出来，还伸手从围裙兜里拿出自己的手机，华叔很自然地拿起干净的湿毛巾递给他，道：“请先擦手。”等李皓一不好意思地擦完手以後，华叔又道：“您的手机暂时还是别开机了，请用我的手机。”开机了也只会受到各方轰炸，李皓一的手机号码只有1个，狗仔想要查出来简直轻而易举。
　　
　　两部手机正式宣布没电而自动关机，T微微松了一口气道：“那个……华叔，一会会有条子上来做口供。”华叔点点头，道：“皓一少爷先去换一身衣服吧！”李皓一“哦”了一声，跟龙冉结束歪腻，便把手机还给华叔，跟T上楼换一身宽松得体的衣服。
　　
　　大约过了半个小时，警车伴随这刺耳的鸣笛声进入了小区，T从窗口往外扫了一眼，果然不出所料，圈子里有名的八卦狗仔也跟来了。华叔早已在门外等候，见到面相凶狠的警察队长（某队长：其实我很善良的！）以及身後穿著印有娱乐公司LOGO提著一整箱采访用具的记者，充满绅士风度地为他们开门带路。
　　
　　T发出嘘声，道：“华叔是职业管家吧？而且还是英伦式管家？这动作怎麽看怎麽优雅得体！”李皓一翻了个白眼，道：“你想说要是华叔再年轻个40、50岁，一定要把人拉去当明星是吧？”“这年头流行管家啊！一你真的非常没有时尚敏感耶！”T摇头道：“不说了，该下去了。”
　　
　　坐在客厅等待主人公的记者东张西望著，听说这栋不起眼的小别墅不止是天华大老板的居所，还是龙冉跟那个李皓一的爱巢？一点都没有别的明星家里那种奢华气，摆设都温馨朴素得像是普通人家……那个记者低头摸了一下屁股下舒适的沙发，偷偷掀起毛绒绒的坐垫，看了一下商标──这不是天价难求的瑞典大师手工制长沙发？！
　　
　　“那个……”一个软糯的嗓音唤回这名记者的注意力，他抬头，只见一名身穿舒适宽松的白色毛衣与浅蓝休闲裤的少年从回旋楼梯上下来，稍稍画了淡妆的可爱容颜带了点雌雄莫辨的纯洁气质，眉目间的柔柔暖意令人如沐春风（月：这个成语不是这样用的，大家别学我），水汪汪的杏眼透出一股羞怯。少年漫步走到客厅，注意到大家都在看著自己，不禁有点怯场，坐立难安地坐在单人椅上，道：“我就是李皓一。”
　　
　　因为李皓一本身就是当演员的，记者毫不客气地就在客厅里抬起摄影机。按照顺序，一切以警方为优先。
　　
　　面目可憎的警察头头原先对於同性恋十分不齿，结果打雷一般的嗓门一开口就吓到眼前这个气质干净又可爱的受害人，马上遭受身边同事以及记者的不满眼刀。他只好柔声道：“警方接到报案，说你遭到勒索是吧？”
　　
　　李皓一点点头，T马上就拿出事先准备好的证据──那一叠明显是偷拍的照片，翻出那张写了“你不愧是杂种的儿子，这种丢脸的事情也能做出来。如果不想照片传出去，就准备好300万现金吧！”的勒索语的照片，送到警察面前。立在警察身後的记者眼皮一跳，立刻认出这是XX周刊上头条贴的照片。
　　
　　“这是我当事人在XX月XX日XX时在过去的住宅门口收到的照片，照片是用普通的牛皮信纸装著，上面标明是给李皓一的。”T沈稳道：“事後我当事人为了躲避无可预料的伤害才搬到龙冉家住。”後面一句是说给记者听的。
　　
　　警察拿起照片观察了一回，又小心地用收集证据的透明塑料装好。警察头头又追问道：“那麽，犯罪嫌疑人後来有进一步行动吗？譬如打电话或者再次投递恐吓信之类的。”“打过一次电话，”李皓一道：“昨天大概4点左右接到电话，那人知道我搬家了以後很生气。他要挟我们不要轻举妄动，还要我们凑钱给他。”说到这，李皓一有点後怕地肩膀抖了一下，那些个记者马上在笔记本上做记录，批注：勒索犯魔爪伸向甜蜜小窝，龙冉与李皓一夫夫惊魂未定！
　　
　　“他说了些什麽？电话号码你有保存吗？”警察问道，李皓一便拿出手机，开机，结果面临了各式各样的电话与短信轰炸，他无措地看向自家经纪人，小动物一样无辜的可怜神色令在场记者心里直呼可爱。
　　
　　为什麽那麽可爱的孩子在娱乐圈一直默默无闻？如果没经过这件事情，他们这些老记者都不知道这孩子的存在！不对……如果资料没搞错的话，他是当年影帝李启明跟歌後莫利莎的孩子！这是当年震惊一时的头条啊！
　　
　　在两人与手机奋战良久後，李皓一终於找到那个陌生的电话号码，顺手把手机递给警方。警察头头在文件上记上犯罪嫌疑人作案用的手机号码，并不抱希望地用自己的手机按照号码打了过去。数十秒後，手机居然接通了！
　　
　　“喂？找谁啊？”电话传来的声音是一个年轻的男子嗓声，没经过变声器而显得较为悦耳，不过对方的语气似乎显得特别焦躁与不耐烦。警察头头问道：“我找胡涛，请问他在麽？”他乱编了一个名字，对方吼了一句“你打错了！”就挂了。
　　
　　警察又详细问了几个例行的问题，最後要求李皓一在证词上签名的时候，李皓一的手机又响了起来。他停下了手上的动作，T拿过手机一看，皱眉，把嗡嗡作响的手机递给警察。居然是勒索犯打来的。
　　
　　“李皓一，”用过变声器的嗓音变得虚假而难听，在场所有人都打起了十二分精神，只听电话里那人道：“这次算你狠！我不会放过你的！”
　　
　　警察对这两句话做了录音，回到警局通过声音分析，居然跟刚才警察头头打电话听的男子嗓音波频完全一致。因为这案子涉及两个娱乐圈名人风波，许多人对这事件表示高度关注，警方立马组成专案小组，用前所未有的破案速度，在当天晚上把犯人抓获！
　　
　　於是一波未平一波又起，龙冉的同性恋门还没稍稍平息，龙冉与李皓一的名字再度成为新闻首版头条！
　　
　　
　　
　　
　　某月：/.\……别催我，一催我我就慌，我一慌就不知道要怎麽写了XD




小明星孕夫 act.16

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.16
　　“毁誉参半啊……”
　　
　　在龙冉对外声称自己的爱人是男人後的第三个傍晚，龙冉拖著鼠标，一目十行地扫过论坛上的小字，忽然又笑道：“不过应该没过多久，支持的人绝对会一边倒的。”李皓一坐在床上喝著加热过的蜂蜜牛奶，闻言，一副不敢苛同的表情道：“我可不敢肯定了。”又哭丧地道：“华叔说最近小区里冒出了好多狗仔队，虽然都被保安赶走了，但是伯母还是不放心，让华叔盯紧我不让我出去。”
　　
　　龙冉脱下防辐射的眼镜，对著李皓一苦笑道：“现在这势头你还想著出去，要是出了什麽事情该怎麽办？”龙冉悲剧地发现自从耗子怀孕後说的最多的一句话就是“要是出事了该怎麽办”，不由头痛地掐人中。
　　
　　李皓一摆出必杀的无辜表情，嗔怨道：“老公……我好怀念以前楼下摆摊的婆婆卖的鸡蛋饼……”龙冉迅速拿起手机：“喂？Y啊，你现在有没有空，帮我在……”“STOP！STOP！”李皓一赶紧上前抢过手机，对著电话那头的Y道：“Y先生，对不起！请不要在意他刚才说的话！”说完马上要断线，却发现手机根本没显示在通话。
　　
　　“哈哈哈！”龙冉笑不可抑：“耗子你太可爱了！居然看也没看就上当！啊哈哈哈哈！”“冉，你……”李皓一恼羞成怒，正要爆发的时候，龙母探头进房间内，道：“小子，你欺负老婆的全程被我全看到了，今晚把一整碟的清炒苦瓜给我统统吃完。”
　　
　　龙冉得意的模样顿时变成辶常李皓一见有人帮自己出头撑腰，开开心心地跑上去拉著龙母的手道：“谢谢伯母~”龙母鼻子都要翘到天上去了。
　　
　　“妈。”龙冉摸鼻子。小耗子找上大靠山，想要欺负就没有那麽容易了。
　　
　　现在李皓一都成全家的宝，尤其小耗子肚子里有小小耗子，大家都紧张的不行。连除了吃饭睡觉基本不在家的龙棋都对李皓一十分关注，时不时给他以及胎儿进行小检查，保障母子俩的健康。龙冉看得出自己老妈是因为宝宝才如此轻易妥协，可自从耗子搬进来以後，老妈明显是真心喜欢耗子的。还有周边的邻居，这个小区中入住最多的就是老人家，而这些老人家几乎都是名人和事业成功的退休商人，他们也很疼爱害羞又怕生的耗子，在知道他们的关系後非但没有与龙家断绝来往，还不时上门表示支持与关心，这些都让两小口很感动。
　　
　　龙母突然问道：“皓一啊~其实你对於那个勒索犯的身份心里早就有底是不？”李皓一垂下眼眸，点头。
　　
　　“那你想要去警局看一下麽？你的堂兄……”
　　
　　“我……”李皓一在龙母与龙冉关怀的目光注视下，有点不知所措地咬著下唇。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　天色发黑，各大传媒报刊的记者纷纷涌上市警察局，他们收到可靠的消息，那个以照片敲诈勒索龙冉与李皓一的犯人1个小时之前已经被警方抓获，被押往警局，目前正在接受审问。他们因为不能妨碍司法公正而统统围堵在警局大门前，苦苦等待发言人的出来交代事件的进展。
　　
　　突然，一束刺眼的光芒笼罩著过半的记者，而且光线还越来越强烈，很多人不适地眯起眼睛，转头一看，竟是一辆高级房车在向他们靠近。到底是何方神圣？记者们不由自主对著那辆房车行注目礼，只见房车在附近找了一个空位停下後，四名保镖一样人高马大的黑色西装男人率先从房车中下来，其次是一名彬彬有礼并且健朗的六旬老人。当媒体熟悉的娱乐界两大经纪人T与Y同时下车的时候，所有记者骚动起来，镁光灯开始对著房车疯狂闪烁。
　　
　　第一次跟龙冉一起在媒体的镜头前曝光，李皓一有点紧张。就算明白媒体早就知道他们之间的关系，可是被亲眼目睹又是另一回事啊！他额头渗出一点虚汗，龙冉抱著他打气道：“从这里到门口，就几十步而已，很快就过去了。还是说……你想要回去？”
　　
　　李皓一毫不怀疑如果自己点头的话，龙冉肯定马上收队回家。他摇头道：“没事……”手掌安抚著肚子里打著太极拳的宝宝，苦笑地对著龙冉道：“你看，我稍稍紧张一点宝宝就给我抗议了。”龙冉也伸出一只手放在他肚子上，道：“宝宝乖，别让你爹地难受。”又担心道：“实在不行就别勉强了。”
　　
　　“真的没事。”李皓一道：“我们下去吧。”
　　
　　记者们等一小会，不出所料地见到龙冉从车上下来，便开始疯狂地涌上去。四名壮硕的保镖手拉手，成为一道禁锢的肉盾，毫不妥协地阻挡著记者的前进。龙冉早就习惯了这种场面，一挥手，严肃的气场马上感染到暴走的记者，记者止住举著镁光灯、摄像头互相推挤的动作，吵杂的声音慢慢停歇，等待著龙冉说话。
　　
　　“各位稍安勿躁。”龙冉浑身透著一股帝王气势，冷峻的脸加上高大挺拔的身材，他光是站在那里，大家便不由对之臣服。龙冉微笑著向车内做出扶抱的动作，记者们屏息，被保护得严密周到的另一位主人公终於露面了。当龙冉把李皓一小心地从车上抱下来，记者们的镁光灯再次把黑夜映成白昼。除了16岁双亲去世的那会，再也没有被镁光灯如此凶猛“攻击”的李皓一一时睁不开眼睛。
　　
　　“首先感谢各位对我们的关心，”龙冉抱住李皓一的肩膀微微鞠躬道：“对於这次事件，我们明天会详细地跟各位说明，大家有什麽疑问明天都可以提出来，我们会一一解答。但是现在，”龙冉的气势再度张开，“我们必须先到警局一趟，请大家让路，谢谢！”
　　
　　记者们不自觉地开始後退，自动地为他们让开一条羊肠小道，但是已经足够他们通过了。龙冉小心地护住李皓一，前面四个保镖挡住不死心还要扑上去发问的记者，Y与T殿後，而华叔总能眼明手疾地挡住那些往龙冉与李皓一身上撞的摄像头与录音笔。
　　
　　短短三十多步，因为里面有孕夫，一行人走得算是汗流浃背惊心动魄。
　　
　　“有没有不舒服？”进入了警局，龙冉担心地问道：“刚才有被撞到了麽？”那些记者疯起来可从来都不在意自己手上可以当作凶器的摄像机、专业相机会不会把采访对象砸伤，只要抢到第一手资料，他们从来都不介意自己创造话题。“没有。”李皓一抬手抹走他额上的汗，笑道：“原来当大明星是这种感觉，简直就像是误闯战场一样。”
　　
　　龙冉苦笑，自己已经身经百战了，还是不喜欢这种场合，意大利定做的皮鞋刚才被狠狠地印了几个鞋印，估计要报废了。
　　
　　警察把他们带到审讯室门前，审讯室的玻璃墙经过特殊加工，只能从外面看见里面，里面的人完全看不到外面。李皓一看著里面的一个染了一头金发正在跟一名警察呛声的年轻男子，一个名字脱口而出：“李……语锦。”
　　
　　龙冉皱眉，那个顶著个猴子头、一身叮叮当当的怪异服装的男人竟然是他家耗子的堂哥？再看穿著白色毛衣显得乖巧文静的自家老婆，龙冉心满意足地轻抱住李皓一，还是自家老婆最优~
　　
　　Y跟T同时清咳了一声，龙冉无奈，只好放手。T也好奇地看了一下那个叫李语锦的男人，面目相当清秀，面部轮廓跟眉毛跟李皓一几乎是一模一样，可惜下巴的胡渣破坏了整体的秀气，加上那身不敢恭维的品味与痞子一样的动作，T摇头，不是可造之材。（T：其实我是经纪人兼职星探XD）
　　
　　室内，李语锦激动地拍著木桌，吼道：“说了多少次！劳资我才没有勒索那个杂种！操！劳资的手机非得要劳资一个人用？我跟别人共用不行啊？！”
　　
　　“那你说你是跟谁共用一部手机？说啊!”那名员警脾气也上来了，比他更大声地吼道：“照片上的字迹与你的字迹对比过，完全吻合！你以为有变声器就可以说不知道、不关己事？很可惜！你的声音被还原，已经证实打勒索电话的人就是你！狡辩，你狡辩个P！”
　　
　　证据确凿，李语锦心乱如麻，这下真的慌了，道：“我……我说的句句都是实话……”“那你就真的没有找私家侦探社找受害人的住址以及拍下这些照片？连勒索……”另一位比较冷静的警察此话一出，李语锦立即道：“当、当然！谁那麽无聊为了那三百万……”
　　
　　死了！李语锦捂住祸从口出的嘴，恨不得刮自己几巴掌。他怎麽那麽不小心把勒索金额那麽详细的说出来！这些条子根本没提过勒索金额！
　　
　　上钩了，那名警察一笑，看著他沮丧又後悔的样子，道：“现在，把犯罪经过以及犯罪动机一五一十地交代出来吧！”
　　
　　从警长那得知一切的龙冉以及李皓一等人正打算回去，人都见了，事情都要结束了，剩下的就留给那些记者去添油加醋吧……
　　
　　李皓一一直保持沈默。
　　
　　当年更他抢玩具的那个嚣张小孩现在都变成了社会败类了，叛逆期因为在学校干群架被赶出家门，然後就过著颠沛流离的生活，偷歪拐抢无恶不作，染上赌瘾就到处跟地下钱庄借钱，现在遭到追债就拿他来下手……
　　
　　审讯结束，李语锦像是丧家败犬一样扣上手铐，被两名员警压制著。经过李皓一的时候，他充满恨意地瞪了他一眼，他恨眼前这个同样被家族抛弃的人，明明都一样，为什麽他就可以过得那麽舒服！明明就是杂种……
　　
　　李皓一被他瞪得心脏猛地一跳，微微後退了一步，龙冉扶著他，愤怒地对著李语锦回瞪一眼。
　　
　　李语锦被那俩警察催促著，慢慢走出众人的视线。李皓一愣愣地看著他弯驼的背影，突然冲他大声叫道：“那三百万我给你！”




小明星孕夫 act.17

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.17
　　李语锦被那俩警察催促著，慢慢走出众人的视线。李皓一愣愣地看著他弯驼的背影，突然冲他大声叫道：“那三百万我给你！”
　　
　　李皓一此话一出，全场所有人包括公安民警统统都用惊异得像是白天见到鬼一样的目光盯著他。龙冉头痛地按著脑门，这下好了，记者又有新闻可写了。在勒索犯被逮捕以後还愿意把钱送出去的人你见过没？见过没？
　　
　　李语锦回头瞪著李皓一，怒吼道：“你在可怜我？我他妈的需要你可怜？劳资才不要杂种的施舍！”“可是你需要这笔钱，”李皓一平心静气道：“你不是欠钱庄很多钱吗？如果你不马上还清，等你从……里面出来了以後，利滚利，你就更不可能还得了。”
　　
　　李语锦一时之间哑口无言。没错，他勒索李皓一就是为了还债，如果不是迫不得已，他才不想再跟这个杂种扯上任何关系。
　　
　　从李语锦出生开始，在家规森严的环境下，他听得最多的就是关於那个从未在家族中露面的神秘的阿叔的事情。李家在他父亲的那一代有三兄弟，分别是他的大伯、父亲以及阿叔李启明。爷爷是个非常严厉而健朗的老头，对於他们这些後辈的教育毫不松懈，平日用李启明作为反面教材来规范他们的行为。在他们小一辈的观念中，阿叔就是坏人，小时候调皮捣蛋，长大了就叛逆厌学，干的是戏子的工作，娶的女人也不正经。李语锦知道阿叔有一个比自己小了4岁的孩子，他母亲一直称之为杂种，就连爷爷都默认了这个称呼，久而久之，全家上下都看不起李皓一的存在。
　　
　　但是，当那天他跟著父亲去阿叔家，他过往一切的认知都被颠覆了。那时候他才知道，电视里经常出现人气极高、班上同学天天在讨论的巨星李启明竟然就是自己阿叔！身处在温馨又华丽跟自己家简直是天壤之别的豪宅，李语锦心里很不是滋味。为什麽爷爷他们一口否认的一家可以过得这麽好！当他看到小小的像糯米团子一样可爱的“堂弟”被满地他想要却得不到的玩具包围的时候，满心的妒忌疯狂地生根发芽，他在大人们看不到的地方狠狠地欺负了这个让他极度讨厌的“杂种”，抢走他心爱的玩具，还用力地打了他一拳！
　　
　　这份名为妒忌的憎恶，至今仍根植在他心底！可是这家夥却说，给他钱让他还债！太可笑了！
　　
　　可他偏偏笑不出来……
　　
　　“你到底有什麽企图……”李语锦嗫嚅道：“我身上根本没东西值得你这样做，还是说你是想要做个样子给媒体看？”李皓一摇头道：“这算是我帮爹地完成一份心愿吧。我跟你还有那麽一层血缘关系，虽然我们家从来不欠本家什麽，但是我知道爹地讨厌李家，却不讨厌你们。”
　　
　　“毕竟是血缘至亲……爹地肯定不会希望见到你这个样子吧……”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“唉，”龙冉叹了一口气，苦笑道：“老婆你总在不该心软的时候心软呢。”
　　
　　就算要帮那家夥还债，也可以私底下说啊，完全不必在那麽多双眼睛前大声喊著“那三百万我给你”这种爆炸性言论。天知道警局里面有没有躲著狗仔？就算没有这事情肯定会一传十、十传百，到最後全天下都知道吧……龙冉都能猜到明天首版头条写的是什麽内容了。那明天开记者招待会的时候要怎麽说？勒索犯与受害人竟然是堂兄弟？受害人替犯人还债？警局里大玩亲情牌？
　　
　　装修精美舒适的房车内，龙冉一个头两个大地思考著明天怎麽应付媒体的问题并最大限度地往有利的方向推动舆论，而Y早就扒在桌子上“沙沙沙”地写著发言草稿。
　　
　　李皓一不理会正抓著他商讨怎样靠这次天大的机会提高名气并且在未来要接什麽工作怎样在星光大道上发红发紫blabla地说个不停的T，讨好地把头蹭到龙冉肩膀上，可怜兮兮道：“冉，我知错了~下次绝对不会再摆这种乌龙了~原谅我吧~”
　　
　　龙冉眼眉一跳，大感这段求饶的话无比熟悉，无奈道：“原谅你了原谅你了。”不原谅还能怎样，难道还能教训这个小心肝？谁舍得啊？李皓一嘻嘻地笑了一声，车厢里四个人都那麽熟，他自然肆无忌惮地抱住龙冉，道：“明天真要开记者招待会？我能去麽？”
　　
　　车内另外三人闻言立刻不约而同地对他大叫道：“不准去！！！”
　　
　　不去就不去……用不著这样对他吼嘛……李皓一鼓起两腮。龙冉亲了他一口，道：“我发现，从警局出来了以後你心情好像不错？”虽然表面没显露出来，但是整个人好像多了一股兴奋的劲。给勒索犯300万就那麽高兴？还是，纯粹是因为李语锦的那句“谢谢”？
　　
　　龙冉不相信李语锦会那麽容易被耗子的话打动，可能是因为长年得不到亲人的关怀吧，他想。从19岁就被踢出家门，听说父母都因为这样的儿子感到羞耻而不去把人找回来，身边的狐朋狗友都不是真心相待的，否则怎麽会在发生那麽大的一件事情以後没有一个人去为李语锦保释甚至是探望？
　　
　　所以哪怕是讨厌的亲人的一点小小的关心，也能击碎心里头那道屈强又寂寞的防线吧！龙冉摸摸怀里人柔软的头发，微笑。亲人、友人、爱人，果然都是人类所不能缺少的。
　　
　　“嘻嘻，”李皓一摸摸自己弯起的嘴角，道：“我情不自禁嘛……”任龙冉把自己抱到大腿上，李皓一轻声说：“我也不知道自己是为什麽，当李语锦说等他从监狱里面出来的时候就会找一份正经的工作，赚够三百万还给我的时候，我就觉得其实这家夥还有救嘛！谁没干过坏事？肯认真地改过自新就够了。”又道：“我不能理解为什麽他爸妈不来找他，那是自己宝贝的孩子啊！有什麽错会一辈子不可原谅的？”
　　
　　“这是准妈妈的感言？”龙冉笑道：“因为自己有了宝宝所以对这方面的话题特别敏感是吧？”说完还对著李皓一微凸的肚子道：“宝宝以後就好了~干什麽坏事你爹地都会原谅你~”宝宝似乎想要响应爸爸的话，大展拳脚用力地在爹地的肚子里踹了一脚，顿时疼得李皓一直吸气。“呃，耗子，没事吧？”龙冉自作自受，心疼的不行，“宝宝要乖乖听话= =！”
　　
　　“都是你！”缓过劲来的准“爹地”恼羞成怒地往龙冉头上敲了一拳，道：“教坏宝宝了我可饶不了你！”
　　
　　“又来了又来了，”T搓著鸡皮，一副你们有完没完的表情道：“这两位都老夫老妻了居然还能这麽肉麻让我这个招牌『路人甲』情何以堪。”正在奋笔写长篇草稿对车内一切毫不关心的Y闻言小小地“噗”了一声，下一秒又恢复冰山一般高傲的表情。
　　
　　房车驶回龙冉的别墅，Y跟龙母商量了一下招待会的事情後，就坐T的顺风车回去休息。龙冉洗完澡以後就在更衣室挑衣服为明天做准备，而喝过华叔送来的牛奶後，李皓一疲惫地打了一个哈欠，倒在新换上的带有阳光香气的丝被上昏昏欲睡。
　　
　　今天发生好多事情啊……他迷迷糊糊地想，李语锦最後说的那句“谢谢”是不是就是承认自己？明明就对亲人这东西不是很在意，为什麽自己就觉得有点开心呢……不过，被承认的感觉真好，李皓一微笑地进入梦乡。
　　
　　一切都会往好的方向发展吧？
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　就在龙冉等人离开的4个小时後，李语锦被警察带到探视室。昏暗发青的灯光把早已坐在桌子一边的人整体轮廓勾勒出来。李语锦默默地看著那人熟悉又带了点陌生的面容，心里叹了一声，这麽多年了，他苍老得快要令自己认不出来了。
　　
　　“您终於出现了啊……”李语锦带著手铐的手拉过一张陈旧的木椅，坐了上去，对著对面那个双鬓发白的男人道：“好久不见了，父亲。”




小明星孕夫 act.18

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.18
　　三百万，对於他这麽一个默默无名的三线演员来说，是一笔大数目呢……
　　
　　李皓一深吸一口气，紧闭双眼，双手捏住用了将近十年大红色的存折本，心里默念：神啊，赐给我三百万吧赐给我三百万吧！猛地打开存折，唔，个、十、百、千、万、十万、百万……
　　
　　龙冉刚从新一轮名为“记者招待会”的战争中光荣地全身而退，心理上身体上都累得不行，一回家就泡进浴缸中休息充电。等他从浴室只用大毛巾包裹了下身，头发还湿嗒嗒地出来，正好看见自家老婆坐在床铺上，拿著红本本一副大受打击的表情，不由道问：“耗子，你在做什麽？”
　　
　　“冉……”李皓一哭丧著脸：“我钱不够啦……”
　　
　　龙冉拿过存折而一看，2724792.49……龙冉沈默了一下，道：“或许钱庄愿意给你打个折。好吧，我开玩笑的。”被李皓一哀怨的目光盯得心里直呼受不了，龙冉忍著扑倒对方的欲望，一屁股坐在他身边。李皓一很自然便接过他手里的干毛巾，仔细又轻柔地帮他拭擦湿润乌黑的短发。龙冉很享受地眯起双眼，道：“不用那麽难过，你忘了还有我麽？”
　　
　　李皓一皱眉道：“这笔债是我担下来的，是我的责任，冉你不必……”
　　
　　“傻瓜，”龙冉笑道：“你跟我之间哪有钱不钱的问题？你的钱不就是我的钱，我的钱不就是你的钱？”又道：“不过让你一下子就把十年奋斗下来的血汗钱统统泼出去，你不心疼我还心疼呢！”
　　
　　李皓一一愣，小脑袋瓜转了几圈，突然惊讶道：“冉你想要我的工资？”不过想想也是，毕竟一般夫妻之间的财产都是老婆做主嘛……老公把财政大权统统交给老婆管理那是爱老婆的表现。那反过来，冉如果想要他的工资，那是不是就说明了冉想要自己证明有多爱他？可是这笔钱肯定要花出去耶……李皓一苦恼地抱住龙冉，道：“老公，这笔钱用来救人的不能给你，但是以後我所有钱都交给你好不好~”讨好地傻笑道：“我好爱你~”
　　
　　你完全没理解我的意思吧！龙冉被打败了，苦笑道：“有时候我蛮想拆开你的脑袋看看里面是什麽构造的，为什麽会得出我想要你的钱这种结论啊！”搞错了？李皓一嘻嘻傻笑──尴尬的时候装傻就对了！
　　
　　“不要勉强自己。”龙冉抓过他的手指放到嘴里啃咬著，惹得李皓一不停敏感地往後缩，“这点钱我不放在眼里，龙家也从不缺钱。”“别咬啦，咬得我全身不对劲。”李皓一脸红地抽回手指，翻著白眼道：“你是大明星嘛，收入哪是我这种小~小~明星可以比的？只是这是我的责任，我想要自己处理好。什麽事情都自己揽上身，冉你会宠坏我的。”
　　
　　龙冉微笑道：“有什麽所谓，我是你老公啊！”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　话是这麽说，可是剩下的十八万要去哪里找啊……他可不想动用爹地妈咪留给他的那笔钱。李皓一郁闷地摸摸鼓起的肚子，宝宝成长得好快，四个月之前肚皮基本还是平坦的，可是现在，这肚子一天比一天要大，连厚毛衣都快要掩盖不住那突兀的弧度了。宝宝啊……你都让爹地不能去找工作了，所以一定要健健康康的，否则爹地就亏大了。
　　
　　宝宝像是要告诉爹地自己有多健康，一脚使劲地给了他一下。
　　
　　“皓一少爷，您没事吧？”正在清洁客厅的华叔见李皓一一手紧抓著沙发上的毛质坐垫，一手抱住肚子，慢慢地蹲了下去，赶紧上前查看。李皓一疼得眼泪都要冒出来了，无奈道：“没事……宝宝他好狠心TAT。”
　　
　　华叔笑道：“估计小少爷以後会是个精力充沛的孩子。”突然，室内响起门铃声，华叔道了一声失礼，便走到电子猫眼前面，道：“请问您是？”
　　
　　李皓一坐在长沙发上，瞄了一眼茶几上不知道是龙冉还是龙母放在上面的几本娱乐杂志，哇，全都是他跟龙冉的封面，好丢脸！李皓一以前从未试过登上杂志封面，这几天发生了那麽大的事情後连电视都不敢看了，整天蹲在家里也不知道外面怎样轰动。猛地一发觉自己真的成了镜头焦点，不适应地扭捏起来。
　　
　　还是很好奇……双颊发烫地拿起一本八周刊，李皓一看了一眼还在对话机前面的华叔，偷偷摸摸地翻开了杂志。
　　
　　『猛料！龙冉与李皓一的相恋历程！』李皓一红透了脸，嘴上忍不住碎碎念：“为什麽大家都对这种话题感兴趣啊……”数了一下，整整10张彩页都在讲他跟冉的故事，太夸张了吧……唉？！『龙冉在招待会上交代两人相识相爱是源自MV？戏假情真！』冉怎麽把这种事情都说出来啊！看著上面一张两人当年拍的MV大特写的照片──无人的教室里，两人深情拥吻。长篇文章最後，编辑还特意在网络上截取了少部分的评论：
　　
　　Math：龙龙突然说自己是GAY的时候根本无法接受！好恶心！不过看了这个MV以後却不由自主觉得好唯美>///<，如果GAY都是这样唯美的话我倒是能接受啦~
　　妈咪的乖乖仔@_@：他们又没干什麽坏事，只要龙SAMA幸福就够了！
　　头号FANS：呀~~~龙龙好专一好深情~那个招待会看得我都哭了，一定要幸福！我会一直支持龙龙的~！！！
　　第N个路人：不关己事高高挂起，不过那个李皓一是谁啊？没听说过。
　　……
　　
　　李皓一看得哭笑不得，这杂志怎麽好像写得乱七八糟的？有点真有点假，不过可以放心的是，好像很多人都不太反感呢……只要自家老公能保住饭碗就好~
　　
　　李皓一完全不知道龙冉经过这次出柜事件给自己添了多少海内外的新粉丝，还受到众多外国媒体关注，某种意义上他的星途可谓是扶摇直上。
　　
　　“皓一少爷，有一位声称是您的大伯的男士要见您。”华叔返回客厅，恭敬道。平日那张笑呵呵的老脸显出几丝担忧之情。
　　
　　无事不登三宝殿，只怕是来者不善啊！
　　
　　李皓一呆了一下，花了几秒才想起来，那个所谓的大伯是李语锦的父亲，不对，是李语锦父亲的哥哥才是。经过一次遗产纷争後，李皓一对本家的人印象都不怎麽好。华叔又道：“他应该不是一个人来的。”李皓一眉头蹙得更紧了，想了又想，道：“华叔你让他们进来吧。”难保要是不给他们进他们会不会跟媒体乱说些什麽。
　　
　　李皓一抓起沙发上常备的一张毛毯子盖在身上，掩住明显凸出的小腹。华叔依旧绅士地把外面等候的人请进屋子里，不出所料，不止一个人，华叔用余光打量了一下进门的三个中年男女。两男一女，看外表估计也年轻不到自己哪里去（月：华叔今年几岁？华：呵呵，六十又八）。
　　
　　年纪比较大的也就是李皓一的大伯的男人头发几乎花白了大半，一身臃肿，一双清眸不是闪过计算的光；另一个男人跟昨晚警局见到那位青年面目十分相似，清瘦的身板有点驼背，两鬓发白，神色很是疲惫；三人中唯一的女人一身高档皮草，化得过浓的妆容仍掩盖不住岁月的痕迹，腰上的赘肉被裙子勒得更加突出，浑身透著嚣张的气焰。他们踏入别墅便开始东张西望，华叔请他们进入客厅後，进了厨房备茶水顺便给龙母打了一个电话。
　　
　　三人见到安坐在客厅的李皓一，毫不客气就自行挑了个位置大咧咧地坐下来。那中年妇女很不爽地叫道：“你就是李皓一吧！见到家长居然都不打招呼，不愧是杂种啊！一点家教都没有！”
　　
　　李皓一也不怒，淡笑道：“请问你们是谁？我好像从来没见过三位吧。”中年妇女噎声，才想起来自己也只是在杂志跟电视上看过李皓一的样子，而李皓一当年一家三口根本就没踏入过本家一步，争夺遗产的时候李皓一也从未在法庭出面过，全部都是律师代劳，这麽说来他们真的是“从来没见过”。中年妇女“哼”了一声，那个胖男人马上挺著一张笑脸道：“皓一，我是你的大伯，她是你的大娘，还有这位呢，是你的二伯。”
　　
　　李皓一也不说话，笑著点点头，全室气氛顿时僵硬起来。华叔上来为他们递上茶水，又给李皓一准备了一杯热牛奶，尔後，笔直地立在李皓一身後。李皓一对华叔道了一声谢谢，才对三人道：“三位突然来访，有什麽事情吗？”
　　
　　一直沈默的二伯──李钰倾一手按住要发作的大嫂，认真地对著李皓一道：“是你让我儿子进牢房的，希望你凭良心对此事负责。”
　　
　　“对、对！”那名中年妇女嚣张地笑道：“你害我的侄子要坐三年的黑牢，这笔帐咱们要好好算！名誉损失、精神损失什麽的，我们也不过分，你给我们四千万，这事情就一笔勾销！”
　　
　　这一家子都喜欢当勒索犯？华叔微微握紧手里的小型录音笔，有点担心地看了李皓一一眼，只见李皓一为难地皱眉，良久後道：“我区区一个三线演员根本没这笔钱……”
　　
　　“李皓一！你别装傻了！当年的那笔遗产……”胖男人猛地站起来，正要呛声，结果不料被一声大笑打断了。
　　
　　“没想到一回家居然发现多了一只狗在乱吠，”龙冉逆光地立在客厅门口，他全身散发著一种强大而不羁的气息，把客厅里的三人顿时镇住了，“华叔，你怎麽能让疯狗进家里来呢？”说完，抬起修长的腿，经过三人直直走向李皓一。
　　
　　华叔嘴角含笑，鞠躬道：“是我失职了，对不起，大少爷。”这麽说就是变相承认那三人是疯狗，心里大大地出了一口气啊！
　　
　　“冉，你别责怪华叔……”李皓一拉住龙冉的手焦急道：“我……”“我知道，你不用说。”龙冉对准他的唇瓣蜻蜓点水地一吻，然後优雅地对著对面的那三人道：“我是李皓一的老公，你们有什麽话要说就尽管说出来吧！”他邪魅一笑，又道：
　　
　　“可是我不像皓一那麽好说话哦！”
　　
　　
　　
　　某月：昨天停电，今天是黑色星期二，我的儿童节如此的悲惨~泪奔去教室上课




小明星孕夫 act.19

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.19
　　李钰倾一把按住要爆发的自家大哥，布满血丝的双眼似箭一样地瞪著龙冉，道：“这是我李家的事情，请你不要插手。”
　　
　　“哦？”龙冉一手放在李皓一的肩膀上，笑道：“那我也只好说，请你不要打扰我龙家的人。”李皓一薄脸通红，偷偷地在众人看不见的茶几下踩了龙冉一脚。龙冉吃痛，笑容变得有点扭曲而危险，靠著李皓一小声的道：“老婆，我说的事实啊……”李皓一低低地哼了一声，面红赤耳地把头转到一边。什麽龙家的人，他明明是男人，根本就不能嫁入龙家……
　　
　　对面那“狮子开大口三人组”看著他们的互动明显也有点接受不良地面部抽搐，那泼辣的妇人几次想要粗口成章，可无奈於这里不是自己地盘，太过放肆只会吃亏，只好伸手在自己老公的胖大腿上使劲地拧了一圈。胖男人赶紧道：“龙冉，别乱说话！李皓一一天流著李家的血一天就是我李家的人，哪轮到你说话！”
　　
　　“你错了，”李皓一闻言激动道：“我身上留的是我爹地妈咪的血！不是什麽李家的血！李家算什麽，当年爹地早就跟李家断绝关系了！”
　　
　　“嘴头上的断绝关系谁不会说啊？”胖男人狡猾道：“当年启明跟你爷爷闹起来，本来就是启明不对。你妈在婚礼前夜跑来找你爸私奔，搞到李家成了笑柄，你爷爷他是在气不过才说出断绝父子关系这种气话，谁能当真？法律上这层关系还在呢！”
　　
　　“就算这样又如何，”龙冉道：“皓一从来没有在你们身上得到过什麽，你们又有什麽权利从他身上进行剥夺？”
　　
　　“这话可不是这样说了，”李钰倾深仇大恨地瞪著李皓一，一字一顿道：“你害我儿子进监狱，你知不知道这样做就是要毁掉他的前途！毁掉他的後半生！”胖男人不停点头，应和道：“没错，你害死跟你有血缘关系的堂兄了，进过监狱，你让他怎麽继续在这社会上做人！所以这笔帐……”
　　
　　“其实你们只是想要我爹地妈咪的遗产而已。”李皓一愤怒高叫道：“别痴心妄想了！爹地妈咪的东西都是我的！你们连碰一下的资格都没有！”
　　
　　“你！”那泼妇额角爆出青筋，隔著茶几便想给李皓一一巴掌，结果手在半空被华叔抓住了。华叔脸上还带著笑容，不过那个笑冷得让人不寒而栗，“这位夫人，请自重。”“啊！痛死我了！放手、放手！”泼妇疼得整张脸都走形了，另外两个男人被华叔眼里的凶光瞪视得全身僵硬，丝毫不敢轻举妄动。
　　
　　龙冉见李皓一少有的生气与激动，连忙把人抱紧怀里，轻声道：“耗子，别激动，放松、放松，来，吸一口气，有我在。”李皓一自食恶果，被肚子里不满的宝宝连连踹了几脚，抱著肚子疼得脸色发青，只好苦笑道：“好像……吵到宝宝睡觉了。”龙冉安抚地顺著他的头发，李皓一很快就缓过劲来，龙冉道：“那遗产是怎麽回事？”
　　
　　“爹地妈咪留给我的钱……”李皓一蹙眉道：“你知道我们跟本家的关系很差，爹地妈咪几乎都跟家里断绝关系了，可是当他们……”李皓一厌恶地扫了那三人一眼，“知道那笔遗产的存在，就不断地要求拿回他们『应得的钱』’，得知爹地妈咪给我留过遗嘱，写明所有可动产不动产统统归我，他们就告我拟造假遗嘱。後来是我胜诉了，他们还到处想尽办法找我麻烦，刚好那时候T找我当演员，我就跟著T搬到这个城市，算是摆脱了他们。”
　　
　　龙冉对那三人从彻底鄙视转为彻底藐视。贪是人的本性没错，可是当一些人已经劣质到没有人性了，鄙视这个词用在他们身上算侮辱了鄙视！
　　
　　李钰倾沈默了片刻，又道：“我知道四千万是一笔很大的书目，但是跟你手上那笔遗产比起来，根本就不是很重要是不是？”他这几天越显衰老的脸痛苦地皱起来：“我知道你恨李家，但是你不能这样害我的孩子啊！我气他不出息，可他还那麽年轻，档案留下一次污点他以後的人生就算毁了！你诬蔑他，你跟全世界说他勒索你，那我就真的勒索你一次又怎样？我要为他今後的人生……”
　　
　　“这位大叔，我想你搞错什麽了吧！”龙冉都听不下去了，打岔道：“我老婆诬蔑你儿子？搞笑！难道就因为他是你的儿子所以他就一定无罪？你到底有没有去见过你儿子、有没有跟警察打听他是怎样被『诬蔑』的？就是你眼里那个乖儿子逼得我们要搬家，逼得我们要受到那麽多媒体的打扰，搞到我们的生活一塌糊涂！你儿子玩勒索的证据，警察手上有！你大可去问警察！”
　　
　　“那一定是你们伪造的证据！”李钰倾吼道：“语锦才不会做出这种事情来！他小时候就是个很优秀的孩子，虽然被赶出家门，但是他本性还是纯良的！一定是你们诬蔑他……”
　　
　　“大叔，你为什麽不抚心自问，你那个『优秀的』、『纯良的』的儿子当初是为什麽被赶出家门成为社会的小混混的？”龙冉不屑地哼了一声，“既然都把亲生儿子都扔出去了，不要了，现在何必在这里惺惺作态状得好像是个好父亲似的。”
　　
　　李钰倾顿时语塞。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“喂！为什麽你每次带过来的书都是这种学术性的？欺负我高中没毕业啊！”李语锦一身囚服，在探视室里翘著二郎腿，把李皓一上次带给他的一大叠书推给坐在木桌对面的李皓一，嘴里碎碎念地抱怨著书有多无趣、看得他直打瞌睡之类。
　　
　　李语锦被判了三年的有期徒刑，不过因为态度良好，受害人又递交了求情书，法官给他缩减了半年，如果在狱中表现良好，应该还能多减点刑，早日出监。
　　
　　李皓一打量著如今的李语锦，那头被龙冉称为猴子头的金发全被剃光，只剩下黑色的短短的发根。身上那些叮叮当当的饰物全部摘下来，耳骨上那些密密麻麻的耳洞在蹲牢的这半个月内大部分闭合起来了。他穿著灰色的囚衣，天气冷了，外面套了一件橙色的毛背心。人消瘦了，但是精神倒是好起来了，比起刚进牢的浑浊，现在的眼睛却是澄明发亮。
　　
　　李皓一笑道：“什麽学术性的，不就是些科普杂志啊地理杂志什麽的。难道你不觉得那个科学探秘很有趣麽？”李语锦应道：“唉？别跟我提那个，我看了4、5遍了还是觉得上面写的不真实，肯定是作者造假！”什麽无趣，看你这样子不是看得挺津津有味嘛……李皓一心里想。
　　
　　有一就有二，从李皓一第一次探监到後来频繁的探监，李语锦也从一开始的抗拒到现在的巴不得他天天都来，他心里早就下意识把这个“杂种”当成唯一的“朋友”了。明明自己是个这麽烂的人李皓一还愿意不时来探望他，给他带点书带点衣服跟好吃什麽的，比起外面的那些“兄弟”要关心自己不知多少倍，他嘴上不屑，其实心里还是很感激李皓一的。
　　
　　就连父亲，也只是来看过他一次而已……
　　
　　“有什麽书想看的？”监狱里的生活一定不好过吧？李皓一摸著杂志上的皱折，一开始的书都被撕坏了，而李语锦脸上一块青一块紫的，不过最近这种状况越来越少了，他唯一能做的，就只有给他带点东西而已。李语锦摇头道：“我哪知道有什麽书，你下次随便找基本小说给我吧！”
　　
　　李皓一点头，时间到了，他该走了，起身道：“那我走了，对了，还有一个人要见你，你等一下哦！”
　　
　　李语锦满头问号地看著李皓一走出探视室，两分锺後，他才知道李皓一所说的人是谁了。
　　
　　李钰倾由警察带路进了探视室，他看著跟半个月前完全变了一个人似的儿子，沈重地坐在李皓一刚才坐过的位置，张口，哑声道：“语锦……最近还好吗？”
　　
　　李语锦想不到他会来看他，愣了一下，苦笑道：“好，当然好了。”好在监狱里的头头不再找他麻烦了，他身上的伤口也越来越少了。又道：“父亲，您是不是又想像上次一样臭骂我一顿？我洗耳恭听！”
　　
　　李钰倾疲惫地摇头，思索了良久，道：“当年……把你赶出家门，虽然是全家商量过，但是……更大的因素在我……”因为我望子成龙，因为我虚荣心强，一旦失望了我就……
　　
　　双眼猛地睁开，李语锦粗声道：“别提当年了！”
　　
　　“语锦，对不起！我……”
　　
　　“我都说了别提当年了！”李语锦像一只手上的野兽，被敌人刺到伤口般地猛地站起，马上受到身後两名狱警的粗鲁制压。李钰倾慌张地求著狱警放过他的儿子，混乱了十数秒，狱警才放过李语锦。李语锦用力坐在椅子上，努力平息自己的情绪，道：“求您别提当年了。”他自嘲地笑道：“是啊，我败坏了李家的门风，李家是书香世家受不得半点污点，我不听教这个异类还是不要存在比较好。”
　　
　　“不是的，语锦，你听我说……”李钰倾紧张的要解释，却被李语锦打断了。“父亲，让我说完吧。”李语锦深吸一口气，把郁积在心底的痛苦烦闷要一次倾泻出来：“有时候我心里在想，啊，原来阿叔当年就是这种心情过来的。被李家沈重的家规教条压得喘不过气，不断地被压抑著，终有一天爆发……可是，一般来说，家长不是不会轻易放弃自己的孩子麽？”他流下眼泪，哽咽道：“我知道我有错，但是就不能原谅我、体谅我的处境？为什麽那麽轻易地就抛弃我呢？我是你们的孩子啊，不是你们的玩具……就不能多爱我一点？”
　　
　　李钰倾双眼含泪，他伸出手想要碰触自己的儿子，可是桌子实在太宽，他只好俯身攀在木桌上，立在一旁的狱警睁只眼闭只眼，由著他一点一点地靠近犯人。尔後一只苍老的手缓缓地放在另一只年轻的手上，握紧。
　　
　　“儿子啊……”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　李皓一靠在探视室的门上，听到里面那苦闷的哭声，忍不住自己也眼湿湿的。
　　
　　这样就好，他叹了一口气。因为大家都曾是被抛弃的孩子，所以自己对李语锦根本恨不起来。他被家族抛弃，而李语锦则是被至亲的父母抛弃，其中的痛苦，孰轻孰重一目了然。不希望看到李语锦像是自己父亲一样终身含恨，那麽的难过……
　　
　　他突然心有所感地抬头，只见龙冉又变装为路人甲，浅笑地在前方等著他，便赶紧快步走了上去。龙冉牵起他的手，也不问他为什麽双眼发红，只是温柔道：“走吧，给宝宝做体检去。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　某月：一边抽鼻子一边写完後面的部分，眼睛好痛给耗子准备娘家真不容易啊ORZ




小明星孕夫 act.20

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.20
　　“胎儿一切稳定，是个健康的宝宝。”妇科医生摘下近视眼镜，揉揉酸涩的眼，道：“我等一下给你们开一条证明就行了。出於忠告，虽然胎儿进入了稳定期，但是一旦有所不适就不要勉强上机了，飞机的颠簸对母体胎儿都不好。”他低头“沙沙沙”地开著证明，最後还印上自己的印章。
　　
　　“谢谢。”龙冉接过证明书，有了这个就可以让耗子坐飞机了。李皓一才一米七三的身高跟龙冉一米九零的身高差距太大，好奇地拉著龙冉的手臂让他手抬低一点，好看清证明书的内容。龙棋看著好友疲倦的样子，揽住他的肩膀讨好道：“好兄弟，特地让你加班真不好意思，辛苦你啦~”
　　
　　“周末的两顿饭，别忘了。”那名年轻的妇科医生冷脸道：“我要吃&￥%#%##）*&*……”龙棋郁闷地听著他报出一长串菜名，叫道：“暂停！要吃啥到时候再说，你现在说我也记不住。”转头对著站在一旁的夫夫道：“哥，你们订好机票了没？”
　　
　　龙冉闻言道：“还没，这周要先帮皓一把护照办下来，反正时间不急。妈说她会抽空安排私人飞机，华叔也会跟著我们去巴黎。”
　　
　　“什麽？！”龙棋慌张地尖叫：“华叔也去！？那我呢？谁要给我煮饭啊？！NO──！！！”他才不要吃4到5个月的外卖！会营养不良死翘翘的！
　　
　　“哥，”龙棋谄媚道：“把华叔留给我吧！你再请个保姆……”“这怎麽行，”龙冉大手一挥，一口咬绝：“我是去巴黎拍戏的，不可能像最近那麽闲可以照顾皓一。华叔在法国留居过三年，精通法语英语，由他照顾皓一最理想了，大不了我给你请个煮饭保姆好了。”
　　
　　那些煮饭保姆再怎麽会煮饭都不可能有华叔手艺好，华叔的手艺是只要吃过一次就能令人念念不忘啊！李皓一煮饭也非常好吃，一下子家里去了两个“煮饭公”，这日子马上变得煎熬！龙棋用跟龙冉相当相似的俊脸对著李皓一委屈道：“嫂子，你为什麽也要去法国呢，留在家里待产不好吗？”
　　
　　李皓一拼命摇头，几乎要把脖子给摇断了一般，道：“我才不要跟冉分开那麽久。”龙冉也道：“棋，皓一留在这里待产要是被媒体发现，後果可大可小的，尤其皓一现在的身形根本瞒不住任何人了，你就忍耐一下吧！”
　　
　　如果李皓一还像是过去一样默默无闻的话龙冉还放心让他留在本市，毕竟本市医疗设备先进齐全，还有个外科医生的弟弟可以帮忙打点，他放心得很。问题是，自从李语锦让他们不得不提前跟媒体交代“出柜”，一开始龙母还能压住媒体，可是当媒体把李皓一的身世刨根究底地挖出来，勒索案乃至当年的遗产案再度曝光，李皓一受到媒体的关注度更甚於龙冉了。小区虽然保安严密，但是扔难免跑进几只讨厌的狗仔，李皓一只好呆在家里不出门。这半个月来狗仔完全没有停息对他们的追踪偷拍，烦不胜烦。
　　
　　李皓一的肚子越来越大，龙冉快乐与苦恼并存，就在这时候，法国著名导演LEO向龙冉发出合作邀请函。龙冉欣然接受，带著李皓一跑到法国躲媒体安胎去了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　华叔看著车窗外的风景，巴黎栉次粼比的房子或时尚或典雅，街道与房子皆种满各色观景植物，优雅而温馨，无一不释放出巴黎浓厚的历史文化底蕴与极度时尚韵味和谐融合的独特魅力。暌违了将近四十多年的巴黎啊……华叔感叹地看著这座贵妇一样的城市四十年的变迁，悠闲地在街头踱步的少女少男们如同往昔一样衣著总是那麽前卫呢，呵呵。
　　
　　从的士倒後镜里瞄了一眼後车座那对下了飞机就疲倦得肩靠肩的熟睡的夫夫，华叔用著道地的法语跟红发中年司机小声地交流著。
　　
　　李皓一醒过来的时候，发现自己真侧卧在一张柔软而不熟悉的大床上，肚子上有一个不属於自己的重量，他低头一看，是龙冉的手。小心地把那只手挪开，李皓一动作轻柔地起床，顺便为龙冉拉好棉被。
　　
　　巴黎的冬天好冷！他赶紧把华叔早已预备好放在一旁的羽绒服穿上，好奇地打量著不熟悉又非常奢华的房间。这大得离谱的房间应该是酒店的套房吧？他摸摸干涩的喉咙，到处寻找饮用水。打开小冰柜，里面有各式饮料，上面标满了他看不懂的鸟语。拿起一樽看起来应该是矿泉水或者蒸馏水的无色玻璃瓶──所有饮料里看起来最正常就是这瓶了──看不懂文字，他打开了瓶盖就要喝……
　　
　　“等等！”龙冉飞奔过去抢走他手上的瓶子，扫了上面的LOGO一眼，无奈道：“老婆，这是白酒……”李皓一吐舌，他又看不懂，道：“冉，我口渴。”龙冉点头，从隐蔽式小厨房里找到一瓶保温的鲜牛奶，递给了他。
　　
　　李皓一喝过加热的牛奶，全身暖洋洋的好舒服，他对著正在穿衣的龙冉道：“我们要在酒店住到宝宝出生？”龙冉笑道：“当然不是，华叔说他找到一家非常好的市区小别墅，正在办理租房的事宜呢！下个星期之前我们就能搬去别墅。”李皓一点头，拉开三层厚的绣花窗帘，外面的黄昏马上从玻璃窗上穿透进来，他看著窗外塞纳.马恩省河北岸的美景，惊叫道：“好美！”
　　
　　龙冉少年时期曾在德国留学，来过巴黎数次，对巴黎不算太陌生。他拿著领带走到李皓一身後，道：“先帮我打领带，等会你换身衣服，我带你去逛逛。”李皓一兴奋道：“去罗浮宫？埃菲尔铁塔？”龙冉苦笑道：“那些以後再带你去，现在时间太晚了，而且宝宝都五个半月了，走太久你很容易累坏的。”
　　
　　李皓一穿著一身毛茸茸的白色毛衣外面再套了一件样式新颖的羽绒，中性的打扮让路人纷纷以为他跟穿著帅气黑色风衣的龙冉是一对甜蜜的东方夫妻，仔细一看，那“妻子”还挺著个大肚子呢！幸福的一家“三”口啊！
　　
　　他们正走在巴黎的第一区，李皓一东张西望地看著淋漓满目的商店，教堂，经过政府机关的时候不由多看了几眼里在门口像是蜡像一样的制服门卫，眼睛一双眼睛都快不够用了。龙冉一直小心地注意著他，唯恐兴奋过度的耗子摔倒了还是遇到什麽状况。
　　
　　经过香气四溢的面包屋，李皓一心情很好地要了一根新鲜出炉的巨大法式面包棍，金发碧眼的帅哥老板见眼前这可爱清秀的东方“少女”是“孕妇”，还免费赠送了一杯柠檬汁。两小口拿著面包悠闲地漫步在巴黎的黄昏，最後在杜伊乐丽花园里找了一个空位休息，与花园里的众人聆听著放学後的巴黎少年在花园中演奏著拿手的小提琴。
　　
　　法国人的口味跟东方的口味当然有著巨大差异，李皓一咬了几口干涩粗糙的面包棍，便把它交给龙冉“处理”了。
　　
　　“冉，你什麽时候要去找那个LEO导演？”李皓一吸著柠檬汁，问道。龙冉就著李皓一吃过的地方咬了一口面包，笑道：“不急，我是想著趁宝宝还在稳定期就带你过来，宝宝过了六月就不方便再坐飞机了。LEO说剧本大概在圣诞节之前才出来，距离现在还有1个多月呢！你饿了麽？难得你第一次出国，找一家餐厅庆祝一下好不好？”
　　
　　李皓一平时很宅，以前经常缩在家里看动画追电影，除了工作跟买菜基本是足不出户。虽然如此，但是不代表他对出国旅游没有兴趣，相反，李皓一一直存钱的目标就是要在蓄够钱以後跟喜欢的人一起环游世界。可惜，过去龙冉整天天南地北地拍电影接广告做宣传，有假期也只选择回到李皓一家里享受自家老婆的“服务”。这次两人到巴黎，李皓一直接把巴黎认定为环游世界的第一站了。
　　
　　不过我的钱已经统统拿去还债了，还欠著经纪人T足足20万呢（债务人表示看在还债的是个可爱的孕妇利息只收2万）！李皓一想起自己的红本本一面苦恼，他现在完全就是靠老公养活。
　　
　　龙冉挑了一家酒店附近的环境优雅的中等餐厅，看著服务员递上来的英法双语菜单，逐一翻译给李皓一听，选好菜，龙冉还给自己点了一瓶红酒，给了服务员一笔不小的服务费。那名年轻的服务员屁颠屁颠地自动给他们座位附近调高了暖气。
　　
　　“这家餐厅我以前工作的时候来过，牛扒做得很入味，你会喜欢的。”龙冉正想要给满脸好奇的耗子说当年的趣事，不料突然听到有人用著浓浓的外语腔呼叫著他的中文名字。
　　
　　“龙冉~”
　　
　　龙冉不可思议地回头，李皓一也瞪大了杏眼，只见一名帅气逼人、穿著名牌白色西装的高挑金发美男向他们走近，餐厅内其他的顾客无不又惊又喜地叫道：“Oh──Lance！？”
　　
　　“兰斯！”龙冉没想到他乡见故人，自然十分开心地迎上去，跟兰斯来了一个友情的拥抱，道：“居然能在这里见到你，这世界真是小啊！”兰斯漂亮的蓝眸笑得只剩下一条缝，笑道：“这证明我们有缘分啊~东方人不是讲求缘分吗？”
　　
　　李皓一高中水平的英语在多年後捡回来，也只能听得懂那两人流利的英语中一点点破碎的信息。
　　
　　冉看起来好像很高兴啊，还抱在一起呢！李皓一看著那两人若无旁人的举动，心里那一缸平日摆放的平平稳稳的醋坛子，一下子就被无名的手推倒，乱七八糟地洒了一地。
　　
　　
　　
　　
　　某月：我讨厌星期2跟星期4，为什麽全天都有课啊啊啊！（我是提前翘课回来的坏小孩XD）谢谢大家的礼物~都很可爱！月月很喜欢！！飞吻~




小明星孕夫 act.21

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.21
　　龙冉与兰斯劈里啪啦的英语对话总算结束，龙冉把原本坐在李皓一对面的位置让给了兰斯，自己坐在李皓一旁边。龙冉对著李皓一道：“耗子，我给你介绍一下，这位是好莱坞当红的意大利演员兰斯.G.沃特曼森，是我去年在美国认识的损友。”又对兰斯道：“我旁边这位是李皓一，我的宝贝老婆。”
　　
　　兰斯夸张地“哦哦”了几声，友好地向李皓一伸手，用著浓浓的外语腔别扭道：“原来是大名鼎鼎的龙夫人，小生久仰久仰！”那怪声怪调令龙冉差点把口中的红酒喷出来，用英语向兰斯道：“喂喂！到底是谁教你的中文啊！教你的人是在恶整你吧！”“可是电视上不都是这样演的吗？”“那是古装剧吧好不好！”“古代跟现代的中文有差别吗？”“差别很大！”
　　
　　李皓一心里头的那片乌云被兰斯这短短一句话立马吹得不见踪影，噗嗤一声笑了出来，跟兰斯握手。不过想起对方是龙冉的朋友，不由变得有点紧张，他情不自禁地坐直了腰板。
　　
　　平日极少与龙冉的朋友接触，一方面是他怕两人的关系曝光，另一方面是他实在不知道该怎样跟爱人的朋友相处。李皓一自己的朋友并不多，甚至可以说是极少，除了T以外，唯一能靠得著边的人也只有李语锦了。他16岁加入娱乐圈，高中毕业了以後便没有再进修了，过去勉强称得上朋友的同学如今一个个地渐渐疏离，早就“相忘於江湖”了。看著龙冉跟兰斯毫无隔膜地用英语谈天说地，李皓一不禁想，龙冉的人缘真好，出了国门也能撞上好朋友，哪像自己……
　　
　　不自觉地轻抱住毛衣下隆起的肚子，李皓一突然觉得有点寂寞。
　　
　　龙冉敏感地发现李皓一的不对劲，连忙转头对他问道：“耗子，怎麽了，不舒服了？”李皓一低著头，顿了一下才轻声道：“没事，宝宝踢了我一下。”用宝宝做借口掩饰自己奇怪的情绪，李皓一对这样的自己感到轻微的厌恶。
　　
　　兰斯盯著龙冉俊脸上明显的紧张，手上的红酒杯摇晃得更快。
　　
　　龙冉下意识地觉得李皓一在说谎，想要继续询问下去，却被服务员上菜的提示声打断了。服务员熟练地把他们点好的菜摆在桌布上，眼睛却一直飘在兰斯身上。可惜老板交代过不能骚扰客人用餐，否则他都想扑在兰斯身上要签名了。服务员有礼地退下：“请慢用。”
　　
　　抿了一口红酒，兰斯道：“我就不打扰你们的甜蜜晚饭了，还有一位美丽的淑女在等待我。”龙冉道：“你还没说你怎麽出现在这种小餐馆呢！”兰斯耸肩道：“我来巴黎是拍香水广告的，前阵子跟小男友上爱情宾馆被狗仔抓到，经纪人大发脾气要我跟广告的女主角制造点绯闻封住媒体的嘴。”他下巴指向躲在玻璃墙外的花丛狗仔，那狗仔见他望过来赶紧躲避。
　　
　　“我走啦，”兰斯用别扭的中文道：“再见了，龙家夫妻。”经过龙冉的时候，他俯身在龙冉的脸上亲了一口，眼神暧昧地看了震惊的李皓一一眼，“Bye~”
　　
　　“这死家夥，”龙冉恶心地用力擦著脸上的口水，转头见李皓一难看的脸色，立马解释道：“耗子你别介意，外国佬总是动不动就亲，尤其兰斯这没有贞操的色胚。”说完指著被亲过的脸颊笑道：“来，老婆帮老公我消毒消毒。”李皓一沈默地盯著龙冉数秒，忽然笑道：“才不要，我才不想跟你的朋友间接kiss。”
　　
　　龙冉闻言猛地惊醒，道：“对，我怎麽忘了，差点著了他的道。”他四处张望著，然後在餐厅角落找到了正在跟一个棕发波霸美女调情的兰斯，兰斯发现龙冉在看他，好奇地抬头，却见龙冉对他不爽地举起中指，便毫无形象地趴在桌子上大笑起来。
　　
　　“疯子。”龙冉愤愤地下了评语，对李皓一道：“我们吃饭，别管那疯子。”李皓一好笑地点头，任由龙冉帮他用刀叉把牛排分割成一小块一小块。
　　
　　兰斯那一笑到底想要表达什麽？李皓一想起他就胸闷，可是再怎麽不喜欢也是龙冉的朋友呢！忘了他吧！李皓一咬著涂满黄油的餐包郁闷地想。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　过了兰斯的那段小插曲後，龙冉租车带李皓一到各个景点游玩，可是李皓一毕竟挺著个大肚子，无法去太远的地方，一周下来两人倒没有去到太多的旅游胜地。龙冉没有李皓一想象中的空闲，周末的时候三人搬入市中心的小别墅後，第二天就乘搭飞机飞回ZG参加新的唱片宣传了。
　　
　　李皓一在巴黎尝遍了新鲜，一开始的兴奋劲过去後，就深感语言沟通的重要性──打开电视听不懂，打开报纸看不懂，一旦华叔不在家连上门推销的人他都无法沟通。所以华叔除了负责李皓一的起居饮食，还在李皓一的要求下开始教导他学习英语以及法语。出乎华叔的意料，李皓一学习语言方面跟学做菜一样很有天分，在语言环境优越的条件下，李皓一光花一个月不到的时间便掌握了基本日常用语。
　　
　　“Bonjour（你好）……”李皓一紧张地推开甜品屋的玻璃门。店内只有两个法国女孩正用著甜品聊天，老板兼职甜点师的Ben是一位慈祥的胖老头，开这甜品店已经有二十年的光景了，他满脸笑容地看著李皓一进门，爽朗地笑道：“Bonjour！呵呵，皓一你来啦，快来尝尝我新做的杏仁慕斯。”
　　
　　今天华叔有事情要办，留了三餐一大早就出门了。李皓一复习了一下昨晚学的语法，中午的时候无聊得受不了，想起他最近经常光临的甜品屋正在招短期工，就套上羽绒拿著小型翻译机上门碰运气。甜品屋距离小别墅不到二十米远，整体装潢采取温馨欧式古典家居风格，室外种满了精神饱满的太阳花，室内则在墙两边摆放香气四溢的各式蛋糕供顾客自由选取，收银台设置在门口，中间则安置了女生最喜欢的雕花休闲椅与配套的桌子，再往里面有一个不小的房间，是厨房。
　　
　　“Ben，我……”李皓一努力回忆著所学的单词，小小的怯怯的样子令又高又胖的法国老头联想起胆小又可爱的睡鼠，尤其这只睡鼠肚子里还有一只可爱的鼠宝宝，不由耐心地坐下来等待他的下文。
　　
　　终於组织好语言，李皓一紧张道：“Ben，让我在你的店里打工好不好？”Ben大惊道：“你要在我这里打工？”说完便把目光对准那个快要接近七个月大的肚子使劲盯著。李皓一窘得满脸通红，道：“难、难道不行吗？我会做甜点也喜欢做甜点，要是口味不符合，我可以学……”Ben头大道：“不是这个问题，而是你是孕妇啊！孩子几个月了？”
　　
　　“快七个月了。”
　　
　　“哦哦，还有点时间。”Ben点头，道：“你为什麽不安心呆在家里待产？”李皓一郁闷道：“一个人呆在家很无聊……总想找点事情干。”Ben惊讶道：“你的丈夫呢？他不陪你？”“他的工作很特殊，并不能每天呆在巴黎，不过他承诺下个星期开始就开始陪我。”
　　
　　Ben无奈，最後败在李皓一水灵灵的大眼睛注视下，答应了让李皓一当一个月的临时工。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　龙冉在拍完一组杂志封面後，终於能喘上一口气。他把未来两个月的工作浓缩到一个月去完成，之後的时间完全就留给李皓一以及LEO筹划的新电影。Y递给他一瓶矿泉水，打开笔记本道：“接下来要接受八周刊的独家采访……啊，手机响了。”Y从口袋里掏出龙冉的手机，递给他。龙冉按了接听道：“妈，什麽事？”
　　
　　“你妈我现在在机场等安检，马上就要去巴黎陪你老婆，快点把具体地址发给我！”龙母说话的声音夹著许多人谈话的杂音，看来并不是开玩笑，不过多一个人陪耗子也好，龙冉道：“地址我一会给你发短信吧，对了，你怎麽不找华叔？”
　　
　　“华叔没跟你说吗？”龙母惊讶道：“他今天要去意大利解决过去帮派的事情，手机一整天都关机。”
　　
　　“什麽？！”龙冉惊叫道：“华叔去了意大利？那皓一怎麽办？家里就他一个人……”“冷静、冷静！”龙母道：“皓一都多大的人了，难道还不懂自己照顾自己麽？你别傻操心。”
　　
　　挂了电话後，龙冉还是不放心，举起手机拨了另外一个号码。
　　
　　“喂？兰斯麽？我是龙冉，你现在还在不在巴黎？我想拜托你一件事情……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　某月：我凄惨了，被粗鲁的护士捅了三次还把PP针打完ORZ　肠胃炎就算了，上帝为啥还要我上火ORZ……咬伤舌头不能言语ing
　　
　　为了安慰可怜的我，票票都给我吧！咬手帕




小明星孕夫 act.22

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.22
　　“Hello~龙夫人~兰斯.G.沃特曼森今晚将为您服务~”
　　
　　李皓一目瞪口呆地看著在门外摆出帅气Pose的金发美男，皱眉回忆了几分锺，直到兰斯四肢都尴尬地僵硬了，他才恍然大悟地叫道：“啊！你是冉的朋友，那个兰斯！”“呃，『那个』兰斯……”兰斯嘴角抽搐，但是决定看在他可爱的脸蛋上原谅他，道：“想起来的话可以让我进门吧？”
　　
　　李皓一点头，才把门完全打开。刚才听到门铃声，他也只开了一道门缝把头探出去，如今把门打开，兰斯才注意到不正常的地方，他惊叫道：“上帝！你的肚子──”李皓一闻言低头瞄了自己小山似的肚子，想起上次餐厅的相遇他一直坐著餐布与桌子把隆起的肚子挡住，白白的脸蛋顿时染红，佯怒道：“请小声点！不要打扰邻居。”兰斯夸张地赶紧捂住嘴巴。
　　
　　进门後，兰斯打量著这栋小别墅，见李皓一从厨房捧著一壶热茶出来，连忙上前接手，道：“Oh No！你快点坐下，不用招呼我！”李皓一翻了一个白眼，他自己也不明白为什麽他打心底就不想跟这个意大利男人打好关系，即使他是龙冉的好友。撑著有点酸软的腰，李皓一坐在沙发上，对兰斯道：“冉不在家，如果你是来找他的话，我只能对你说一句很遗憾。”
　　
　　兰斯惊诧道：“你学会说英语了？我记得一个月之前你还听不懂我的话呢！”又道：“我不是来找龙冉的，是你丈夫请我过来『照顾』你的，难道他没事先跟你说明？”
　　
　　李皓一疑惑地摇头，突然想起来手机充电後没开机，打开一看，竟然有二十多条来自龙冉的未接来电。他有点不好意思地道：“那个兰斯先生，我想我不需要什麽『照顾』，你可以回去了。”
　　
　　“你这样子还不需要照顾？”兰斯对著他的肚子皱眉道：“不要告诉我这是啤酒肚！我死也不信！”李皓一正困窘，绞尽脑汁想要给他编个合理解释，只听兰斯异常激愤道：“龙冉这家夥，居然欺骗我们！你明明是女孩子嘛！为什麽要跟我说他爱的人是男生？实在太过分了！”
　　
　　李皓一很想反驳说 “不是的，龙冉没有骗你们”之类的话，可是难道真的要让他知道自己是男体受孕？会不会被当成怪物啊？李皓一一紧张，睡得不好的调皮宝宝大动作地翻身，特殊的微痛令他条件反射地抱住肚子，“唔……”“啊！你没事吧？”兰斯的耳朵自动捕捉到这声痛吟，见李皓一捂著肚子皱眉，愤怒的样子换上慌张的表情，“你、你、你是怎麽了？肚子疼？莫非是要生了？噢，上帝啊！”
　　
　　这家夥真的是名人？好莱坞最红的演员？如果不是这张漂亮英俊的脸蛋，李皓一都要以为他是个呱骚的妇人了。李皓一送了他一打的卫生眼，道：“冷静！我没事！请不要大呼小叫的……”兰斯连忙正坐，消停了一会，小声问道：“真的没事？”
　　
　　“没事，宝宝踢了我一脚而已。”算了，暂时默认自己是女人吧，反正这兰斯应该很快就走了，李皓一道：“兰斯先生，我想你真的不必……”
　　
　　“不、不、不，”兰斯认真道：“既然知道你身怀六甲我怎麽可能让你一个人呆在家里。尤其你是多麽娇小的一名女性，如果遇到什麽不测，别说龙冉那边我无法交代，身为一个男人我也无法原谅自己！”
　　
　　老外都是这个样子的麽……李皓一被那句“你是多麽娇小的一名女性”彻底雷到，浑身一股挥之不去的恶寒感。除了龙冉就无共同话题的两人一时陷入沈默。
　　
　　“那个……”
　　
　　“我……”
　　
　　两人一愣，同时道：“你先说……”
　　
　　“女士优先！”兰斯提前抢声道。李皓一无奈地“女士”了一回：“时间不早了，快九点，你用过晚餐没？”兰斯点头表示吃过，然後在李皓一等待他发言的目光下开始居然害臊起来，他问道：“我就想问一下……”李皓一有了不好的预感。
　　
　　“你跟龙冉注册了没？”两个男人上哪里注册啊！李皓一如实地摇头。
　　
　　害臊状的某美男又问：“那，龙冉以前跟我们说过他是双性恋，这件事情也是真的吧？他没有欺骗我们吧？”李皓一大觉事情不妙，不过他还是如实地点头了。
　　
　　“真的？”兰斯拍著心口开心道，一张灿烂的笑容令人觉得他身边盛放著鲜花朵朵，“原来龙冉真没骗我，我还有机会啊！哈哈！”
　　
　　李皓一瞪大了杏眸：情、情敌！
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　巴黎当晚十点，远在H市龙冉如常定时定点的打电话给李皓一，结果被对方挂掉第三个电话後，开始慌张起来。“Y，你的手机借给我。”Y大方地把手机递过去，讥笑道：“怎麽？谁那麽大胆敢挂龙大牌的电话？”“我、老、婆！”龙冉磨牙，按著李皓一的号码便拨过去。
　　
　　龙冉，你也有被爬上头的一天啊！而且还是一只小耗子。Y扶著镜框。
　　
　　“喂？Y先生？”
　　
　　“我是你老公！”龙冉咬牙切齿道：“为什麽挂掉我的电话？知不知道我会很担心？”
　　
　　李皓一哼哼了几声，道：“真担心我的话为什麽要叫我的情敌上门『照顾』我？”龙冉懵了，道：“情敌？什麽情敌……”“兰斯！你的那个兰斯！”
　　
　　龙冉哭笑不得，道：“老婆，我是担心你一个人在家不安全才叫兰斯去家里呆上一晚。你说的情敌我不是很明白……”
　　
　　李皓一鼓起双颊道：“兰斯喜欢你！”
　　
　　“啊？”龙冉闻言一愣，然後狂笑不止，“兰斯喜欢我？他当然喜欢我，全世界的男人他都喜欢！老婆你不知道，当年那小子当著整个剧组说他进娱乐圈就是为了钓尽所有帅哥！害得组里的男人见到他都像见到细菌病毒一样都到处闪避……哈哈哈！”
　　
　　李皓一心道：我才不会如此轻易的被忽悠过去！
　　
　　龙冉好不容易停止了笑意，暧昧道：“耗子，好难得见到你吃醋啊~真可爱！以前我跟别人传绯闻的时候也不见你吃醋，害我以为你都不爱我……”
　　
　　“够了，手机请还给我。”Y向龙冉伸出手道。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　第二天早晨，李皓一睡到自然醒，一看闹锺，十点半。想起来甜品屋的工作是下午开始，他又倒回床铺上，打算继续睡回笼觉。正处於半清醒半迷糊的状态，他突然感到有人在轻拍自己身上的棉被，轻柔地唤著自己的名字：“龙夫人，该起床了……龙夫人~~~李皓一~~~”
　　
　　“呼呼，别吵我……”李皓一拉起棉被盖过头顶，含糊地吐了几句中文，对方不知道他在说什麽，仍然坚持不懈地要叫醒他。李皓一最终还是不情不愿地爬起来，第一眼便见到那张轮廓分明的俊脸，瞌睡虫立马飞掉了。“你、你怎麽还在这里！？”李皓一惊叫道，“华、华叔呢？”“『华叔』？那是啥？”兰斯专研著这个从未听过的中文字眼，自言自语道：“华叔……花束？”
　　
　　李皓一无奈道：“那是对人的称呼啦……对了，你有没有见到有人进门了？一位穿著西装的老人家……”兰斯摇头道：“没有，我八点醒过来就在客厅看电视，没有人进来。”李皓一不禁有点担心，华叔昨天早上就离开了，也没有说去哪里，到现在还没回来，打电话也是关机……
　　
　　兰斯打断他的思绪道：“好了，龙家的宝贝孕妇，你真的该起床了，光睡觉不吃早餐对Baby不好！我弄了点早餐，你赶紧洗刷然後下楼吧！”李皓一自知多想无用，看著眼前这个认真的意大利男人，只好任命起床。
　　
　　不过别以为一顿早餐就能搞定我！李皓一愤愤地咬著烤得香气四溢的方包瞪著正优雅喝咖啡的兰斯。
　　
　　下午午休过後，李皓一换好衣服，准备去甜品屋开始他第一次的打工生涯，不过……
　　
　　“喂！你为什麽老跟著我！”李皓一瞪著身後的异国帅哥，街上所有女性生物见到兰斯纷纷停下脚步，有的还尖叫起来。兰斯假装受伤道：“一开始是兰斯先生，然後是兰斯，现在直接叫『喂』，皓一你真让我伤心！”
　　
　　知道自己有点无理取闹，李皓一红著脸，哼了一声，道：“那麽，沃特曼森先生，请您别再跟著我了！”说完，直接快步走入甜品屋。
　　
　　“保障女性的安危是男人的责任啊！”兰斯笑道：“就算我是同性恋也不能免责哦~”跟著李皓一的脚步，兰斯也进了甜品屋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　某月：龙GG我对不起你，这两集乃都没啥戏份ORZ……下一集我会让你回来的ORZ
　　　　　话说起来，差不多该让耗子生了=-=……
　　
　　 
　　
　　　　 其实……我觉得兰斯蛮不错的……（顶锅盖）




小明星孕夫 act.23

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.23
　　胖子甜点师Ben今天依旧笑容满面地接待每一位客人，法国人享受生活，享受悠闲，所以Ben非常满意现在的平静又飘逸著甜品的香气的生活。甜品屋从开张到现在二十多年，顾客基本都是周边的老住户，平日就点上一桌小甜品与一壶热红茶，三三五五地闲聊趣事，一聊便是一个下午，感受著晴朗的午後暖洋洋的舒适，时间似乎也会为这份闲适而停留。
　　
　　可是……
　　
　　玻璃门被推开，带动门上的铃铛，Ben刚把一大袋的送货上门的面粉搬进厨房，便抬头看向进门的人，笑道：“呵呵，午安，皓一你来得好早啊！先套上围裙吧！”李皓一道了一声午安，就直奔厨房，紧随其後的兰斯好奇问道：“皓一，你要干什麽？不是过来吃蛋糕吗？为什麽要进厨房？”
　　
　　“你别吵到客人！我是这里的员工！”李皓一套上天蓝色的新围裙，皱眉低声道：“不是叫你别跟著我吗？你要不离开要不乖乖坐下，总之就是不准说话！”兰斯闻言，赶紧在靠近厨房的一个座位上坐下来，手指在嘴巴前做了一个拉链的动作。
　　
　　Ben瞪大了双眼，眼前这个英俊的金发小夥子怎麽看怎麽眼熟，该不会是……
　　
　　“兰斯──！！！”“真的假的？是兰斯！”“上帝啊！兰斯出现在我的面前了，我不会是做梦吧！？”店外此起彼伏的尖叫声验证了Ben脑海中的想法，还有不少女孩迫不及待地推门而入，叽叽喳喳的说话声完全麽顾及到店里的人的感受。“啊！兰斯在这里！”少女们兴奋地围住兰斯，杂乱的尖叫与问候轰得人耳朵发麻。越来越多的人听到消息以後纷纷赶来这家小小的甜品屋，险险要把这小店子挤爆了。
　　
　　Ben对此景完全不知道该做出什麽表情才好，好几位顾客难以忍受地提前付钱离开，这让他心里非常的难过。李皓一知道自己闯祸了，不知所措地看著那些疯狂的女生，只能内疚地对著Ben直道歉：“对不起！如果不是我兰斯也不会跟过来，Ben,这都是我的错！对不起！”Ben苦笑地摸摸他的头道：“不，罪魁祸首不是皓一，别哭。”得到原谅的李皓一反而觉得更愧疚了。
　　
　　被包围的兰斯完全没料到这个传闻中的“老人小区”竟然有那麽多女孩子，一时之间也懵了，他赶紧大声道：“嘿！淑女们！请停一停，听我说句话行吗？”偶像要说话，粉丝们当然静下来等待他的发言。兰斯站起来，面带为难的微笑道：“很高兴大家如此喜爱我，但是这里是私人甜品店，我不希望因为自己而影响到店家的生意，这会让我非常的内疚。所以我希望各位如果不是来品尝美食的话，就请离开吧！”“可是……”好难得见到偶像本人却要她们走，粉丝们显得非常不甘愿，兰斯眨了一下碧眼，招手让带头的几位粉丝附耳，轻声说了什麽，那些粉丝惊喜地又尖叫了一轮，飞快地霸占店内的空位，抢不到位置的粉丝恨恨地走出店里，自动排起一条长队。
　　
　　“您就是店长吧？”兰斯走到Ben跟前，诚恳道：“今天给您造成了这麽巨大的困扰真是万分抱歉，请让我赎罪吧！”Ben与李皓一大眼瞪小眼，赎罪？
　　
　　“大叔！这面团请让我来揉吧！”
　　“皓一！你坐在一边！奶油让我来搅！”
　　
　　李皓一坐在Ben特意给他准备的沙发椅，手上正在搅拌的奶油被兰斯抢走，只好拿著小竹筛筛著糖粉，道：“喂！不要用蛮力搅啊！”兰斯只求速度与效率，不听劝，继续高速搅拌那盘奶油，溅得自己的衬衫与脸上沾满了乳白的奶油。
　　
　　Ben第一次感到如此忙碌，被“兰斯”这朵“奇葩”吸引来的众多“狂蜂浪蝶”几乎要霸占了这家小店，她们点了食物偏偏又故意拖延时间，搞得门外排队的人非常不满。Ben鸵鸟地想，不如直接关门休息一天就算了。Ben推开厨房的门，不料刚好撞到离很近正在搅奶油的兰斯。兰斯脚下踉跄，身体由於惯性往前倾倒，他收制不及，惨叫地整张脸扑在木桌上那白绵绵的揉搓好的面团上，厨房内，面粉与奶油的泡沫快乐自由地飞翔……
　　
　　兰斯沮丧地从面团上抬起脸，小麦般健康的肤色沾满了面粉此刻变成雪白雪白，软糯的面团完美地印上兰斯五官分明的轮廓。
　　
　　厨房内另外两人同时因为这场杯具而呆愣，反应过来後，本应该先想著把这一片狼藉的厨房收拾好的两人哄堂大笑。Ben笑得沾满面粉的灰色胡子一耸一耸的，鼻子进了些少粉末而不停打著喷嚏，一边笑一边打喷嚏憋得一张白脸成了红脸。李皓一直接笑出眼泪，丝毫面子都不给地指著兰斯那逖，另一手抱著肚子，就算被宝宝踹了几脚也止不住笑意。
　　
　　兰斯抓起自己的围裙便往脸上乱抹，红著脸嘴上不断“哼哼哼”地叫，抓起桌子上的那团印有他“巨星脸”的面团跑出厨房高声喊道：“宝贝们！现在本店有印著我兰斯.G. 沃特曼森英俊潇洒的帅脸的一块面团出售，价高者得啊！”
　　
　　“噗哈哈哈哈哈──”厨房内的笑声更响亮了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　黄昏降临，忙碌的一天终於结束了，Ben开始收拾东西打烊，等了半天还是没能进店里粉丝们嘘声而散，有一些不死心的还在门口打算等著偶像出门，却不知兰斯跟李皓一早就从後门绕路回家了。
　　
　　李皓一扫了一眼旁边的兰斯，没忍住，侧头“噗”了一声。兰斯窘著脸恼羞成怒道：“Please！你还没笑够？小心笑过头了早产！”李皓一硬是用咳嗽掩盖笑意，脸色有点扭曲道：“你放心好了，就算早产宝宝起码还有两个月呢！啊……你头发上还有点奶油。”李皓一伸手从羽绒的口袋里拿出一条手帕递给他笑道：“擦一下吧，手帕是干净的。”
　　
　　黄昏的余光折射成温暖的橙色，映衬著李皓一脸上灿烂温柔的笑容，兰斯猛地心脏一跳，快手抢过李皓一手上的手帕自己擦了起来。
　　
　　“谢……嗯，谢谢！”对方是个女孩子，是个有夫之妇，还挺著个七月大的肚子，自己干嘛要对著『她』脸红心跳啊！我可是同、性、恋啊！而且我有情人了！Colin！Elliott！Gary！Tony！Alex……还有还有，他没追到手的龙冉，请用你们的雄性荷尔蒙唤醒我迷途的神智吧！（月：我实在忍不住吐槽了，你的情人真多！！！）
　　
　　李皓一奇怪地看著他一会摇头晃脑，一会自己敲自己脑袋，识趣地不说话，脚偷偷地想要跟这疯子拉开一点距离。
　　
　　快走到家门，李皓一发现有一个熟悉的高挑身影立在花坛前面，嘴角的笑再也止不住，叫道：“冉──”龙冉猛地转头，见自家老婆跟兰斯走来，立刻迎上去道：“耗子，你们到底去那里了……”
　　
　　“Dear~~~~龙冉──”兰斯一个饿狼扑羊的动作飞奔上去死死抱住龙冉，乱七八糟叫道：“啊啊！救救我吧！我不正常了！我中了奇怪的诅咒……&%%%%（*@@￥”“喂喂喂！这个疯子！放开我！”龙冉厌恶地使劲扯开这只八爪鱼，恶声恶气道：“你什麽时候正常过了！赶紧放开我！为什麽你全身黏黏呼呼的？！Shit！别再往我身上蹭了！超恶心──”
　　
　　“不要──我要吸取你身上的荷尔蒙……”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈！”李皓一觉得自己半年份的的笑声全在一天用光了。听到外面的动静，龙母也从屋内出来看热闹，目瞪口呆地看著自己儿子跟某好莱坞巨星撕扯在一起……不对，仔细看就发现那两人在玩“我抱你扯”的弱智游戏，不由摇头道：“你们还以为自己是幼儿园生？”转头对李皓一道：“皓一啊~我们进屋吧！别看他们，教坏了孩子怎麽办？”
　　
　　李皓一忍笑著点头，跟著龙母进屋准备晚餐。
　　
　　门外，两位大明星总算闹够了……不对，是兰斯总算闹够了，龙冉无可奈何道：“你今天到底是怎麽了？”
　　
　　兰斯突然扭扭捏捏地问道：“龙冉，你为什麽不跟皓一去注册呢？”龙冉挑眉，道：“皓一他是男生，之前一直没出国就没注册了。你知道的，我的国家男人与男人不能结婚……”
　　
　　“什麽──？！”兰斯惊叫道：“皓一是男人？Boy？Man？Really？？？”龙冉也不由惊讶了，“我之前不是跟你说过我的爱人就是男人嘛！啊……莫非皓一完全没有跟你说明？”
　　
　　“李皓一是男人……”兰斯喃喃自语，天蓝的眼睛逐渐散发出光芒，他兴奋道：“皓一是男人的话，那麽所有问题都解决了！”
　　
　　龙冉懵了：“啊？”
　　
　　兰斯欢呼著冲进小别墅，高声叫道：“李皓一我要追你──！！！”
　　
　　下一秒，某具被称为“兰斯.G. 沃特曼森”的尸体被龙冉踩在脚下，还被狠狠地碾了几下。龙冉帅气地一甩头，不屑道：“找死。”说完，不理某尸体的挣扎，径自步入小别墅。
　　
　　兰斯趴在地板上咬唇，道：“哼！我决定了！两个我都要追到手！你们给我走著瞧……哼哼哼！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　某月：这章写得真欢乐（掩面）
　　　　　兰斯的存在本来是打算写点小虐做铺垫的，不过来看来这活宝搞到我阴谋失败了ORZ
　　　　　话说，山治的人妖妆太OX了，笑死我了，捶桌！




小明星孕夫 act.24

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.24
　　圣诞节快到了，巴黎热闹的街头开始提前张灯结彩，悬挂起圣诞饰物，商店精美的橱柜换上极负圣诞色彩的商品以及装饰用的小玩具，走在繁华的香榭丽舍大道四处可闻轻快的圣诞歌曲，洋溢著浓郁的节日气氛。龙母特地订了一株两米高的圣诞树摆放在小花园中，跟华叔两人兴高采烈地抬来梯子准备在树上挂饰物。
　　
　　工作结束後，龙冉立马飞回巴黎，一推开家门，便嘴角抽搐地看见那两位年纪加起来都快接近130岁的老人家在花园里瞎折腾，他在零下五度的气温中流下一滴冷汗。
　　
　　说起华叔，前阵子他跑去意大利後，失踪了三日两夜後，又笑呵呵地回到巴黎。在龙母与李皓一担心的追问下，华叔也只摇头说没问题，可是当天晚上，龙冉在浴室发现了一条带血的绷带。他知道华叔年轻的时候混过黑手党，但是没想到事隔那麽多年，还会被卷入是非之中。
　　
　　不过，华叔不希望他们过问的话，他们也不会多说什麽。在龙家人眼里，华叔就是龙家必不可少的一员，没有血缘的亲人，他们尊重华叔所作的决定。
　　
　　“妈！你赶紧下来！”龙冉瞪著正攀在梯子上蹬高脚要在树顶挂上一颗大星星的龙母，发现她穿著高跟鞋的脚不支地颤抖，惊得脸都煞白，就慌张地叫道：“小心！”
　　
　　“啊呀~阿冉你回来啦~”龙母还在努力，看也不看自己儿子一眼。还差一点……一点点……华叔扶著梯子，一点紧张感都没有地注意著他家夫人的动作，给人的感觉就像是“如果夫人真掉下来我去接住她就可以了，呵呵呵（请代入《黑执事》田中的笑声）”。龙冉无奈，只好把行李扔在一边，随时做好准备当宝贝老妈的肉垫。
　　
　　“老公~啊……伯母！”从甜品屋回到家中的李皓一见到龙冉先是一喜，发现不对劲了就惊讶地看著他们，他担心道：“伯母，您先下来好不好？这种高度让冉来挂不正好？”龙母闻言恍然大悟地说了一声“对哦！”然後乖乖地从梯子上爬下来，“还是皓一最懂事了。”
　　
　　“……”妈你这是有了媳妇儿子丢过墙是吧？龙冉的嘴角继续抽搐。龙母把手里的星星塞到龙冉手里，“儿子啊，这个就由你负责了~”转身入屋。
　　
　　被称赞的李皓一开心地笑著，他蹬蹬蹬地走到龙冉跟前，期待地看著龙冉。龙冉苦笑，这几个月来老在天上飞来飞去，耗子都把他当信差了，每隔半个月就往监狱跑去收信送信，他那些狐朋狗友大赞他妻奴等级又上升了一个境界。他从大衣里拿出一封对折的信递给李皓一，李皓一接过後还用发光的眼神看著他，让他不禁好奇。
　　
　　李皓一见他不来电，有点嗔怨地示意他低头，然後凑著那张性感的薄唇吻了下去。
　　
　　心底有块地方软绵绵的深陷下去了……龙冉微笑，柔柔地加深这个吻。
　　
　　下雪了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　白色圣诞节那天早上，龙冉收到一个坏消息：法国著名导演LEO打来了电话，说剧本已经修好了，可是电影投资商临时撤销巨额投资，就连饰演电影中另一位男主角的美国演员也宣布不拍了。LEO两个月来为了这事情焦头烂额，跟龙冉真诚地道歉，并让他做好这套电影拍不成的心理准备。
　　
　　龙冉挂了电话後，差点把手机捏爆了。本来满心期待著能通过这次合作学到更多的东西，甚至靠这部电影打开欧洲票房的大门，没想到会出现这种临时变故。就算能在一个月内再拉到一个投资商，也恐怕时间不够了，来不及把作品上交参加法国戛纳电影节就算是前功尽弃了。
　　
　　“冉，怎麽啦？”李皓一敏锐地发现他剧烈起伏的情绪，担心地牵住他的手问道：“是不是遇到什麽事情了？”龙冉反握住他的手，沈默了许久，道：“耗子，LEO的那套电影……投资商撤资，可能拍不成了。”李皓一瞪大双眼，吃惊道：“怎麽会……”明明应该是十拿九稳的事情……李皓一想也不想，脱口而出：“莫非是因为剧本不好，所以投资商不肯出钱？”
　　
　　有这个可能！龙冉亲亲他紧锁的眉头，微笑道：“别为我这事情烦心，耗子你安心当一个快快乐乐的『孕夫』就足够了。”把耳朵贴著那一个月来明显涨大的肚子，他笑道：“宝宝长得真快啊，再过不到两个月就能出来见爸爸跟爹地了。”李皓一苦笑道：“伯母现在最大爱好就是给宝宝买衣服……对了，宝宝的名字想好没有？”前几天龙母带著他上医院检查，照了B超，是一个健康的小男孩。龙家上下表示无论男女都喜欢，不过看龙母与华叔那张笑不合拢的嘴，李皓一有预感宝宝将来很有可能会成为被宠坏的小孩。
　　
　　孩子都要出生了，龙冉听著那一个又一个的“伯母”，心里怪别扭的。他烦恼道：“宝宝的名字我取了将近一百个，但是还没想到最好的……实在不行，最後还是问问我妈他们的意见吧！还是说耗子你有好主意？”李皓一赶紧摇头，取名字什麽的他最头大了。
　　
　　龙母敲了两下他们房门，未经许可就自己开门，探头道：“你们醒了没？醒来了就别呆在床上卿卿我我了，阿冉你有没有空？快来厨房帮手做圣诞大餐！皓一你也出来吃早餐吧！”
　　
　　龙冉没有去帮手做圣诞大餐，他开著导航系统，开车找到了LEO的住址，亲自上门拿剧本。
　　
　　LEO挺著啤酒肚顶著乱糟糟的白发给他开门，这个东方年轻人总能让他惊奇，起码至今他还没听说过有哪个独当一面的演员会亲自上导演家拿剧本。龙冉看著眼前这个明显憔悴了许多的骄傲老人，只是有礼地递上一瓶高级红酒，道：“您好，LEO，圣诞快乐！”
　　
　　“圣诞快乐！”LEO接过红酒道：“外面那麽冷，先进来再说。”
　　
　　LEO家是巴黎郊区的一座别墅式洋房，充满现代时尚品味的偌大空间被各种各样的书籍、分镜草稿纸、摄像仪器以及光碟霸占著，LEO七手八脚地把沙发上的照片、参考书收拾起来放在地板上，才给龙冉腾出一个可以坐下的位置。“噢！Ch&acirc;teau Margaux 1990，太大手笔了。”LEO找来水晶杯，把龙冉送的红酒当场打开，芬芳甘醇的香味在空气中扩散。龙冉接过一杯酒，眼睛却一直胶在剧本上。
　　
　　LEO品著红酒，语气带著一股深深的无奈，“我们这些拍电影的，有哪几个不想艺术与金钱双赢？投资商看了剧本後，一开始是犹豫不决，到最後直接放弃投资了。他们的理由是这作品太艺术了，题材太『特殊』了。”
　　
　　“这是一个好剧本。”龙冉认真道。
　　
　　“可惜无论欣赏它的人与不欣赏它的人都不愿意投资它。”LEO遗憾地举起水晶杯，摇晃著里面宝石一般的琼液：“就像这红酒，它美，很多人却无法欣赏到。”
　　
　　“龙冉，如果一个月之後再找不到投资商，我打算放弃它。”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　龙冉拿著剧本回家後，发现家里出现一位正在大吃大喝的不速之客。
　　
　　“兰斯，圣诞节你不回家跑来我这里干吗？”龙冉脱下被雪水染湿的外套，奇怪地看著那个本该在意大利或者在随便任意哪个地方的电台的金发男人。兰斯可怜兮兮道：“我父母圣诞节居然丢下我跑去芬兰看圣诞老人！我就是那个可怜的被父母遗弃的牧羊人王子帕里斯*。”
　　
　　“冉，回来啦，怎样了？”李皓一小步从厨房走出来，接过龙冉的外套。龙冉耸肩，从背後抱住他道：“还是那样，而且很大几率不成了。”李皓一心疼他地拍拍他的手，道：“要是赶不及这次的金棕榈奖*，还有别的电影节啊！如果剧本真的很好，我们可以最大限度减少成本，自己拍。”
　　
　　龙冉闻言顿觉眼前一亮，心里的失落消失得干干净净。他怎麽没想到可以买下剧本的版权，自己拍？“老婆你真聪明！”龙冉大赞。李皓一苦笑道：“那是你关心则乱……”
　　
　　“NO──你们！好过分！居然当著我这个追求者面前甜甜蜜蜜！”兰斯差点把银调羹咬断，恨恨道：“主啊！这个圣诞节为什麽如此灰暗，我都快看不到您的圣光──一点希望都没有！”
　　
　　龙冉讥笑道：“那是因为你的主在惩罚你的花心！”兰斯绝倒。
　　
　　龙母与华叔准备了一大桌丰盛的圣诞大餐，烤得流油的脆皮火鸡，玉米忌廉浓汤与牛骨高汤任君选择，主菜是中西混合，还配搭有各式小吃，令人食指大动。龙家人没有餐前祈祷的习惯，不过他们选择在餐前互相赠送圣诞礼物。
　　
　　李皓一开心地拆著大大小小的礼物盒，就连甜品屋的老板Ben今天也送来了一个巨大的水果蛋糕作为圣诞礼物。收到那麽多礼物，得到那麽多祝福，这可是他从小到大过得最开心的一个节日了！
　　
　　兰斯没事先给人打过招呼就跑过来，大家自然没给他准备礼物，当他正失望地躲到墙角画圈圈的时候，龙冉一个剧本砸到他脑门上。
　　
　　“圣诞礼物……给你当我电影的男主角，如何？”
　　
　　
　　
　　*注：牧羊王子帕里斯：电影《木马屠城记》的帕里斯。特洛伊从小被父母遗弃最後堕落成牧羊人的王子帕里斯。
　　
　　　　 金棕榈奖：法国戛纳国际电影节：创办於1939年，每年5月10日至21日,最高奖为金棕榈奖。
　　
　　
　　
　　某月：一整天除了上课就是在打字，手指除了吃饭没停过ORZ
　　　　　不过总算写完一篇论文了……学年论文的资料还没看ORZ　我死定了！！！




小明星孕夫 act.25

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　
　　ACT.25
　　时间在这座有“灯城”与“花城”之称的城市流逝得特别快，圣诞节过後，新年也飞快地过去了。一个月後，某个雪花飞扬的夜晚，龙冉接到LEO的电话，对方的语气充满了失望与歉意：“龙冉，真的很抱歉，一直耽误了你那麽多宝贵时间……”
　　
　　“对於这个消息我也感到非常遗憾，希望您也别太难过……”龙冉靠著冰冷的玻璃窗看著外头的雪花，道：“LEO，其实我有个提议……”
　　
　　“啊！”
　　
　　龙冉听到这声痛吟，赶紧对著电话说了一句“抱歉，晚些时间我再给您电话”，就快步走到床边。李皓一平躺在床上，艰难地想要碰触自己抽筋的左脚，却碍於自己九个月大的肚子，根本弯不了腰，痛得直抽气。龙冉小心地为他按摩不住颤抖的左脚，心疼道：“耗子，放松、放松！”
　　
　　“我……”李皓一扯过一旁的抱枕放在嘴里咬著，发出“呜呜呜”的声音，明显是疼得紧，连眼角都湿润了。医生跟龙母都说这是正常反应，怀孕晚期的孕妇身体都会出现巨大的变化，乳晕变大，受孕激素影响，细胞间积水增加导致手脚浮肿，尤其腿部承受母子所有重量，静脉瓣闭合不足，不利於腿部血液循环，经常引起抽筋疼痛。李皓一自宝宝八月末後就不时浑身酸痛，甚至睡到半夜突然抽筋痛醒，可谓是吃足苦头。
　　
　　晚饭过後不久，腰酸不已的他刚疲惫地侧卧在床上昏昏欲睡，小腿便一阵抽痛，本想著忍一忍就过去了，没想到痛楚却越来越强烈，连带著肚子也难过地收紧起来。
　　
　　“耗子？”龙冉慌张地看著他嘴唇发白满头大汗的样子，顿觉事情不妙，叫道：“耗子！你撑著，我去叫救护车……”
　　
　　“大少爷，发生什麽事情了？”华叔捧著刚热好的牛奶进门便见这状况，连忙把托盘放到一边，连带正在用手提电脑看公司报表的龙母闻声也赶紧推门而入。龙冉紧张得快连话都说不出来，他对二老道：“耗子他从刚才就一直抽筋，痛得不行，我、我去叫救护车……”说完，居然慌慌张张地要跑去用客厅的固定电话。龙母喝了一声：“冷静！”边说边掏起手机打了起来。
　　
　　华叔死死瞪著李皓一偶尔颤动的肚皮，平日的从容冷静此刻也不翼而飞，他三步并两步地上前，微微抬起李皓一的脚，只见洁白的宽松睡裤沾了血迹，对龙母道：“夫人，皓一少爷可能要生了！”
　　
　　龙母手上一抖，手机滑落到地板上，龙冉七手八脚地把它捡起，电话那头的医务人员不停地叫著：“Hello？Hello？”他深吸一口气，道：“请马上派出救护车！我老婆要生了！地址是XXX街XXX号！谢谢！”
　　
　　“啊──”李皓一抱著肚子痛呼出声，肚子阵阵收缩，他明显感觉到宝宝的不安骚动，他在抗拒著，四肢挣扎著似乎不想离开爹地温暖的怀抱。“耗子，放松……放松！”龙冉不停地揉搓著他还在抽搐的左脚，厚厚的棉衣下，那件薄薄的防寒内衣像是刚出水一样湿透。龙母则赶紧从两人的衣柜里找出几件厚实的大衣，跟华叔一起小心地帮李皓一套上。
　　
　　龙冉耳尖地听到救护车呼啸而来的笛鸣声，连忙从床上抱起李皓一，往门口小跑过去。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　救护车上，两名护士给疼得不停喘气的李皓一戴上氧气罩，随车医生则仔细地检查他的身体状况，询问著跟上车的这名在欧洲人眼里也是十分英俊的东方男子：“先生，请问这位夫人从什麽时候开始阵痛？”
　　
　　“大约十五分锺之前，”龙冉紧握著李皓一的手，道：“他一开始只是左腿抽筋，後来就开始抱著肚子叫痛，几分锺後就见红了。”
　　
　　“孩子多少周了？”
　　
　　“35到36周左右。”
　　
　　医生点头，道：“应该是因为抽筋引起早产，早产两周不是很大的问题。”
　　
　　第二轮阵痛结束後，李皓一忐忑不安地唤道：“冉……”龙冉回以安慰的笑容，道：“我在，你别担心，不会有事的。”说完，温柔的用手给他抹去额头的汗水。
　　
　　李皓一看得出来，即将从准爸爸荣升为龙冉也非常紧张，刚想点头让他也安心一些，却突然觉得下体完全无法控制地流出热液，苍白的脸庞猛地烧红了。他该不会……该不会是……
　　
　　“耗子？怎麽了？”龙冉见他脸色忽变，心脏再度提了上来，道：“哪里不舒服了吗？快说出来告诉医生！”
　　
　　“医生！”一直观察著李皓一状况的女护士道：“孕妇破羊水了！”医生点头，对李皓一安抚道：“别著急，医院很快就到了。”
　　
　　原来是破羊水……李皓一尴尬得想要撞豆腐，他还以为是……现实是还没等得及他找个地缝把自己塞进去，便突然感觉到那名女护士正动作利索地解开他的裤子……龙冉惊怒地按住那名护士的手，吼道：“你要干什麽？”
　　
　　“先生，您的夫人已经破膜，我要预先检查她的产道，还要检查她的胎位正不正，”那名中年护士在医院工作了二十年，什麽病人家属没见过？她淡定道：“请您合作，先生！”不等龙冉反应过来，她“簌”地一声，睡裤连同内裤一起剥了一下来……
　　
　　李皓一双手掩面，为什麽上帝不让他马上晕过去啊啊啊啊啊！？
　　
　　三名救死护伤的医务人员用著他们三双眼睛死死地瞪著某位“夫人”的下体，惊诧的目光似乎能把某个部位瞪成正常的女性的器官。龙冉尴尬地咳嗽一声，道：“我的爱人做过变性手术，子宫没摘除，所以……咳咳！”李皓一瞪大了杏眸，欲哭无泪。
　　
　　老公，下次可不可以编一个比较不“骇人听闻”的理由……
　　
　　心脏差点吓破的医生立马拿起医院的对讲机：“马上准备手术台！孕妇是一名『做过变性手术』的男性，由於产道无法扩张必须进行剖腹产！”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“呜呜……”等真到了医院，空气中无处不在的药水味令李皓一的神经立马被吊了起来，他抓紧龙冉的左手不肯放开，道：“我不要……我不要进手术台！”由於他不肯放手，护士们暂时只能等待。龙冉再次惊出满头大汗，他到：“耗子，乖，听医生的话！”
　　
　　第三次阵痛袭来，激痛像是浪潮一波一波地扑打而来，放佛没有尽头。李皓一可爱的脸庞一阵扭曲，痛得有点神志不清，但是他还坚持不肯放手，嘴里一直道：“我不要……我不要……”
　　
　　龙母与华叔事後驾车赶到，见到这副场景，立刻上前道：“怎麽了？出了什麽事情了吗？”龙冉苦恼道：“妈，耗子他讨厌医院，现在死活不肯上手术台……”
　　
　　“谁是他的家属？”穿著一身无菌装的医生拿著文件夹跑过来道：“快快在上面签个字！”龙冉叫道：“我是他丈夫！”然後接过笔在文件夹果断签名。龙母盯著李皓一痛苦的样子，自己的脸也不禁难过地扭曲，她突然听到李皓一低吟了一声“妈咪”，赶紧抓住他另一只手急急道：“妈咪在呢！”
　　
　　“妈咪……”李皓一混乱地叫道：“妈咪我怕、我痛！我不要做手术！我不是怪物！”龙母鼻头一阵酸楚，道：“皓一不要怕，有妈咪在，绝对不会让皓一痛！皓一是妈咪的宝贝，才不是什麽怪物！”医生示意龙冉抱住李皓一，不要让他乱动，对准静脉便打了一针镇定剂。
　　
　　李皓一听著龙母的话，睡意汹涌而上，他慢慢地松开手，低唤了一声“妈咪”，便让医务人员推入手术室。
　　
　　手术室大门紧紧关闭，“手术中”的刺目红灯亮起。龙母双眼滑下泪水，任由龙冉把自己抱入怀中。
　　
　　“妈，耗子一定会没事的。”龙冉脸色发白，道：“一定会没事的……”
　　
　　
　　
　　
　　某月：死鲜鲜老不让我更文= =#
　　　　　今晚还有一更




小明星孕夫 act.26

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.26
　　寂静的走廊，手术灯仍在亮著，龙冉听著走廊上挂锺秒针细微的“滴答滴答”声，在冰冷的空气中深深地吐了一口白气。
　　
　　“大少爷，喝杯咖啡暖身吧！”华叔从医院的自动贩卖机上买来两杯热咖啡，递了一杯给龙冉。龙冉默默接过，只是双手握著杯子，也不喝，沈重严肃的表情写著四个大字：生人勿近。
　　
　　华叔不是生人，当然敢靠近他，他笔挺地立在一旁，等待著身边这个从小就由自己照顾长大的青年开口。龙冉目光追随著秒针的移动，好不容易过去了两分锺，却漫长得似乎他屹立在哪里，饱经数百年的风霜雪雨，成为一尊巨石。想到手术室里面正在跟死神搏斗的爱人，自己的呼吸也变得困难与艰辛。
　　
　　不比巴掌大多少的宝宝在大半个小时之前已经平安地离开母体，因为是早产儿，只能虚弱地躺在暖箱中接受护理。当护士抱著被包裹得严严实实的宝宝从手术室出来，龙母忍不住大哭，就连华叔也双眼发红。龙冉不知所措地盯著护士手里那小小的软软的皱巴巴的孩子，连自己都分不清的滋味涌上心头。
　　
　　这就是他跟耗子心心念念的孩子？龙冉颤著手想要碰触那嫩得能看得见血管的肌肤，眼睛尚未能张开的宝宝似乎有所感应地咦了一声，声音弱得像是一只小猫。
　　
　　护士道：“孩子还没足月，必须马上睡暖箱，请你们其中以为跟我去办理手续。”龙冉猛地从激动与幸福中惊醒，慌张道：“护士，孩子的母亲怎样了？”闻言，龙母与华叔也担心地上前。那护士扫了他们一眼道：“请别太担心，医生会处理好的。”说完，马上抱著宝宝去暖箱房，龙母与华叔赶紧跟在後面办理手续。
　　
　　龙冉愣愣地立在原地，脑袋不断地回荡著那句“医生会处理好”。没过多久，手术室的大门被用力推开，龙冉瞪著一名浑身沾满鲜血的医生从里面快步跑出来，走廊另一头几名护士推著血袋车冲了过来。龙冉浑身一冷，想也不想便扑上去抓著那医生的肩膀吼道：“耗子他怎样了？他到底怎样了？你说啊！”
　　
　　“先生！请您冷静一点！”那医生把他推开後道：“病人的子宫残缺必须摘除，我们会尽力的。请您耐心等待！”等护士把血袋推进手术室，那名医生道：“别这麽快便倒下，先生，记住您是病人的支柱，病人需要您的支持！”说完，医生就进了手术室，大门“碰”的一声再度关闭。
　　
　　龙冉布满血丝地瞪著墙上的锺，拳头握得死紧死紧，像是一只负伤的野兽──这便是华叔回来的时候所见到的龙冉。
　　
　　“华叔……”直到咖啡转凉，龙冉才哑著声音开口道：“当年……”
　　
　　“您想问我，当年我内子去世的事情？”华叔微笑道。
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“呵呵，没什麽好对不起的。”华叔喝了一口咖啡，冷得发痛的五脏六腑得到温暖的安慰，他道：“当年啊……我还记得内子在巴黎难产的那天是炎炎夏日，如果不是老爷救了我们，我跟我儿子也不会存活在这世上了。”当年，当他还是意大利黑手党的一名手下，他的妻子被敌人挟持，正当他束手无策的时候，幸好龙冉的父亲经过，救下了两人。可惜他的妻子最後还是难产而死……华叔眼神一暗，道：“没有丈夫会在深爱的妻子去世的时候不感到痛苦绝望。但是……我还有我儿子，我还要代替老爷守护龙家。”
　　
　　知道龙冉在担心什麽，华叔苍老的手放在他的肩上，如同慈祥的长者给後辈力量，轻拍，道：“皓一少爷不会有事的，他有您，有宝宝，有我们，还有那些新认识的朋友，绝对不会轻易放弃的。”龙冉抬手搭在肩膀的那只布满皱纹的手背上：“嗯……”
　　
　　当时针指向罗马数字11的时候，手术灯突然从红灯转为绿灯，龙冉与华叔同时瞪向手术室的大门，等待这它被推开的一霎……
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　李皓一做了一个很漫长的梦。
　　
　　梦里，他回到过去跟爹地妈咪一同居住了十六年的别墅，别墅内的装潢与摆设统统与记忆中的家无异。他怀念地抚摸著室内的所有东西，模糊掉的记忆一点一点地回笼，他想起了当年爹地在饭厅的那张木桌上手把手地教他写字，想起了爱美的妈咪每次逛街後，总会在他的衣柜里塞满新衣服，想起了再如何忙碌的双亲，总会用尽办法抽时间来陪伴他。
　　
　　别墅只有他一个人，四处宁静得似乎世界只剩下了他一个人类。他想走出去，他总觉得有非常非常重要的人在等著他回去，可是他偏偏想不起来，那个人是谁。推开熟悉的大门，上面有他小时候调皮粘上去的超人贴纸，经历过了不知多少岁月，贴纸上鲜W的色彩渐渐淡去，发黄发白。离开家，走出去，他迷迷糊糊地走在大街上，他只是直直地走著，可是每一次，脚下道路的终点永远都是他的家。
　　
　　不知不觉，过去甜美的回忆变成抛之不去的包袱，他想要从这个怪圈中走出去，心底有个声音不停地说：快点离开。
　　
　　其实他心里明白，他想要摆脱的不是“甜美的回忆”，而是回忆──即过去带给他的种种东西，譬如自卑，譬如伤痛。当回忆越是甜美，随之而来的变动更容易伤人。
　　
　　最後的最後，他的双脚还是停留在家的门前。
　　
　　只不过，这一次，这个空虚的世界多了两个身影，正是他的爹地妈咪。他不敢置信地看著立在门口的两人，却发现那两人根本没有注意到他的存在，他们只是互相对视著。
　　
　　“我知道了。”李启明张口道：“皓一的事情。”
　　
　　他闻言心脏一跳，我的事情？莫非是指……
　　
　　莫利莎再美的妆也掩盖不了那股绝望的惨白，她淡淡道：“既然你知道了……你打算怎麽做？你不想要我们母子是吧？我明白的，我会带著皓一离开……”
　　
　　“利莎！”李启明暴怒道：“你知不知道你在说什麽？我有说让你们离开吗？难道你还不明白我的意思吗？你跟皓一都是我李启明一生最最重要的人，我生气的是，那麽重要的事情你为什麽不跟我一起商量！？我永远都会爱你们啊！”
　　
　　即使知道我是个怪物，爹地也会爱我？他情不自禁地後退了一小步。
　　
　　“我……”莫利莎咬著下唇，良久，才哭泣道：“我何尝不爱你们！皓一是我辛辛苦苦十月怀胎生下来的，难道我会不爱他？我就是太在乎你们……我都不知道该怎麽办才好……”李启明抓住她的手，道：“有问题我们一家人一起面对，皓一不会有问题的，他是我们最骄傲的儿子啊……”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　李皓一睁开双眼，梦结束了。身体很累很痛，心却轻轻松松的，仿佛过去所有负担被一股强风统统吹走，从这一刻开始，他能神清气爽地重新出发，全心全意地迎接新的生活。
　　
　　感觉到自己的手一直被熟悉的温暖包裹著，李皓一心情很好地侧头，只见龙冉趴在床边睡著了。龙冉重重的黑眼圈全跑出来了，下巴还带著密密麻麻的胡渣，想他好好一位超级巨星何曾试过如此狼狈，李皓一有点心疼，可是又忍不住多看他几眼，深觉这样的龙冉为啥还那麽好看那麽顺眼，到底是自己陷得太深还是上天宠爱他宠爱到没有天理的地步？
　　
　　龙冉做著噩梦，内容是什麽连他自己都说不清，突然猛地吓醒，整个身子坐直了。“冉？”李皓一开口要询问，却发现自己的喉咙干涩得很，还不容易叫出来一个字都沙哑无比。龙冉听到这声叫唤，全身剧烈一抖，惊喜交加地看著正对他微笑的李皓一，同样沙哑道：“你终於醒了……对了，医生、医生！”他冲著门外叫道：“病人醒了，医生！”
　　
　　第二天李皓一就从监护病房转到普通病房，连医生都非常惊讶他的伤口恢复之快，这昏迷了四天的东方男孩有如得了神的庇佑，数日来不容乐观的病情却在短短半日之间扭转乾坤，除了惊叹还是惊叹！年轻真好啊……这句话当医生们看到病人档案上年龄的那一项“27岁”的时候统统噤口。
　　
　　在医生的批准下终於能喝水的李皓一一滴不剩地舔完杯中物後（手术後不能多喝水），得到滋润的喉咙才能正常说话，他第一时间当然是冲著龙冉问：“冉，宝宝呢？宝宝呢？”
　　
　　“宝宝还在暖箱里呢，要再过半个星期才能出来。”龙冉一下一下地抚著他的头发，道：“你乖乖养伤，争取快点下床，我们再一起去看宝宝。宝宝当初皱巴巴的皮肤长开後就变得非常可爱，身子还是小小的像只小小老鼠……”
　　
　　李皓一嗔道：“说不定宝宝长大了以後就是一条大龙！”“是是是。”龙冉温柔地注视著他，耗子身上还插了不少输送管，肚子上的伤口还未完全愈合，不能抱，亲一下可以吧？这麽想著，他就理所当然地亲下去了。
　　
　　“唔……”李皓一不满道：“老公你快点去刷牙洗脸！你的胡渣刺得我好痒！还有，你到底多少天没休息了？”龙冉好不容易才盼到他醒来，闻言脸色一阵黑一阵红，只听门外传来龙母的声音道：“就是就是，我早就叫你快点回去洗刷了，看吧！就这样子绝对会被皓一嫌弃！不听老人言吃亏在眼前啊！”
　　
　　转头见李皓一赞同地点头，龙冉哀嚎了一声，只好认命地拿起车钥匙回家洗澡剃胡子。“等等！阿冉你带上华叔回去。”脸色同样憔悴的龙母在後头叫道，华叔冲著李皓一微笑鞠躬，疲惫的样子也挡不住由内而发的喜悦，他转身便跟上龙冉离开的脚步。
　　
　　龙母坐在龙冉刚才的位置上，对李皓一笑道：“好好休息一会，什麽都不用挂心。”
　　
　　“嗯。”李皓一感激地看了她一眼，沈重的眼皮渐渐阖上。
　　
　　
　　
　　
　　某月：包子终於蒸熟了~撒花~^0^
　　　　　
　　　　　




小明星孕夫 act.27

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.27
　　“小宝贝~来亲一口~啾啾~~~”金发蓝眼的俊美男子把头凑著小摇篮，对准里面正在甜甜酣睡的小宝宝嘟起的小嘴巴便要亲上去。
　　
　　“呀~”小宝宝似乎梦见了什麽，嫩嫩地叫了一声，小小的拳头不安分地挥动著，刚好打在无良偷香贼的眼睛上，偷香贼猝不及防地挨了一记粉拳，捂住眼睛“嗷”地一声跳开，力度虽然轻微但还是让脆弱的眼睛非常不适。可怜的偷香贼还不知道宝宝的爸爸一身撒旦之气地站在他後面，把一切全部收入眼中。
　　
　　“亲爱的兰斯，可以告诉我你在干什麽吗？”龙冉狠狠地扯住兰斯那头金灿灿的头发往後拉，似笑非笑地目光令某人产生自己是被蛇盯住的老鼠的错觉，兰斯道：“痛痛痛！龙冉你放手，当著小孩子面前暴力是不对的~”
　　
　　“冉？”被两人吵醒的李皓一揉揉眼睛，从病床上爬起，龙冉见状赶紧甩开兰斯上前按住李皓一道：“小心，你手上还在打插著针头。”说完竖起枕头给李皓一靠背。兰斯担心道：“皓一，身体恢复得怎样了？”“兰斯你也来了。”李皓一这才注意到他，睡眼惺忪地揉著有点红肿的眼睛，睡太多了眼睛水肿不说，全身都不对劲，“好很多了，昨天医生说我可以下床了。”
　　
　　一般来说，正常孕妇剖腹产後一周左右就能下床了。但是李皓一不止在生产过程中大出血，同时还摘除了子宫，昏迷了四天如今还是虚弱得不行，又在床上躺了一个多星期，宝宝都从暖箱出来了，医生才允许他小范围活动。
　　
　　说起宝宝，刚出身那会不比巴掌大多少的宝宝经过医生护士们特别关爱与照顾下日渐成长，猴子一样红彤彤皱巴巴的脸蛋长开，白嫩的皮肤透著粉色，淡淡的眉毛舒展著，乌黑灵动的杏眸紧闭，小小的端正的鼻子与微微嘟起的小嘴看起来可爱不已。医生再三保证，只要早期悉心照料，身为早产儿的宝宝一定能健健康康地成长为一位女孩们都喜欢的英俊少年。
　　
　　宝宝取名为龙乐，取义就是希望孩子一生都快快乐乐、无忧无虑。
　　
　　兰斯复杂地看著眼前这幸福的一家三口。上帝到底有多眷顾他们？给了两个男人相爱的勇气与冲破难关的优越条件，现在还赐予他们一个可爱的宝宝──同性恋人永远不可企及的无价之宝。简直幸运得令人妒忌……
　　
　　“啊啊！气死我了！”兰斯不怕死地趴在摇篮上，伸出一只手指让宝宝握住，乱叫道：“乐乐~快快长大然後嫁给叔叔吧！”
　　
　　回答他的是宝宝惊醒的哭声，龙爸爸对此事表示不好好教训登徒子他名字就倒过来写。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　宝宝满月宴的那天，各路人马不约而同纷纷赶到巴黎祝贺，其实更多的是为了看热闹……
　　
　　“冉……”李皓一惊恐地发现小别墅快被人群挤爆，不解地抓著龙冉的衣袖。龙冉看著认识的不认识的人同聚一堂，中文、英文、法语混杂成刺耳的噪音，也不禁头大。尤其是抱著宝宝的龙母更是成为人群的焦点。
　　
　　“安琪，看你孙子，多趣致~”龙母的狐朋狗友之一，某位著名欧洲音乐家的妻子。
　　“唉哟唉哟~这脸型跟这鼻子长得多像你家龙冉啊~”龙母的狐朋狗友之二，某位女性作家。
　　“乐乐乖~给欧阳奶奶笑一笑~”龙母的狐朋狗友之三，某快餐连锁店的老板娘。
　　“笑了笑了~真可爱！来~奶奶送你一只金兔子~”宝宝属兔，华叔手上已经抱满了跟兔子有关的玩具乃至金兔子银兔子玉兔子等等等等。
　　“奶奶想不出送什麽好，直接给宝宝红包好了。”说完把一个大红包放在宝宝怀里，宝宝好奇地抓起来甩，甩出一本红彤彤的存折，华叔捡起，无意看到里面的一串数字：＄8888888.88……
　　“乐乐~我是你的棋哥哥哦~是哥哥哦~”龙棋执起宝宝一只手兴奋道，宝宝同样兴奋地在这个长得很像爸爸的男人脸上一阵乱拍。
　　
　　其他人被堵在 “中老年人肉墙”外，看不到宝宝不由沮丧，转头看到龙冉与李皓一便纷纷上前道贺送上贺礼，其中不少人还是附近的本地邻居。Ben挺著硕大的啤酒肚，趁晚宴正式开始之前人群散开之际，找到了正一个人坐在客厅沙发上的李皓一。
　　
　　“恭喜你，皓一。”Ben笑容满面地在他附近找了地方坐下，道：“听说你在死神身边游走了一圈，能平安回来真的是太好了！”李皓一笑道：“谢谢。”两人又聊了一些小区的闲事以及育儿经，Ben突然道：“我记得你曾经说过来巴黎只是暂时？”李皓一道：“是的，等这边的事情告一段落就回去了。”
　　
　　“噢……”Ben发出了不知是遗憾还是难舍的叹声，又道：“以後见不到你真遗憾，还有那麽可爱的东方宝宝。”李皓一苦笑，道：“Ben，以後我们会抽空过来探望你的。”“呵呵，不过，皓一啊，”Ben道：“虽然我不清楚你的正职是什麽，不过你做甜品的手艺不错，而且看得出你对於这方面非常热爱，有没有想过以後自己开一家甜品店？”
　　
　　自己开店？李皓一闻言一愣。他以前从来没考虑过除了演员自己还能当什麽……
　　
　　“老婆，我们的小宝贝找你。”龙冉抱著身穿厚厚兔子婴儿装的宝宝向他们走来，微笑地对Ben点头道：“您好，您就是Ben先生吧？非常感谢您之前对皓一的关照。”Ben见到宝宝烂漫的笑容後心都酥了，忍不住伸手摸摸宝宝，根本没注意道龙冉说了什麽瞎点头。闻到这个爷爷身上甜甜的蛋糕香气，宝宝开心地冲著Ben“咿咿呀呀”地叫。
　　
　　龙冉与李皓一相视一笑。
　　
　　“龙冉~”迟到的LEO拿著礼盒小跑过来，外套遮不住的啤酒肚随著他的动作一荡一荡的，“很抱歉我来晚了……唉？”LEO走到他们跟前，目光突然就定在李皓一身上。龙冉奇怪的问道：“LEO，怎麽了？”“我……”LEO用惊讶的眼神打量著有点无措的李皓一，他抖动著食指，道：“这位……”对於李皓一的性别他一时说不出来，“非常符合那剧本里面的角色，就是这种安静而淡然的气质……很可惜那电影拍不成了。”
　　
　　“喂！老顽固你怎麽出现在这里？”Ben对著LEO狂皱眉，叫道：“收起你那色咪咪的目光！她是你旁边这位绅士的夫人。”
　　
　　“Ben？”LEO见到Ben又是一惊，道：“你怎麽也在这？”Ben不爽地转头就走，Leo见状赶紧把礼盒塞到早就懵掉的李皓一手里道：“祝贺两位喜得贵子，孩子非常可爱！晚点我再来找你们！”说完就追著Ben的背影小跑过去。
　　
　　真诡异……夫夫面面相觑。“呀~呀~”宝宝不满被忽视，在龙冉怀里努力扭动身子，向李皓一不停挥手，“咿呀~”
　　
　　“乐乐乖~爹地抱抱。”李皓一连忙把礼盒放到一边，小心翼翼地把宝宝接过来。“呀呀~”宝宝心满意足地在爹地温暖的怀里蹭个够本。今天被“参观”了小家夥一天累了，打了个哈欠，小脑袋一点一点的很快便进入梦乡，红红的小嘴巴嘟起来幸福地吐著泡泡。
　　
　　这就是上天赐给他们的宝贝啊……李皓一看著宝宝甜美的睡相，眼睛一眨不眨，当初为了宝宝付出过的所有的艰辛与痛苦统统被抛出九霄之外，这一刻，心脏被幸福与激动填得满满的，脑海里除了宝宝其他的事情都容不下了。
　　
　　爹地妈咪当年抱著他的时候，是不是也有同样的感情？这种热热的、满满的、甜甜酸酸的、令人热泪盈眶的快要倾泻出来的感情……
　　
　　龙冉坐在他旁边，将李皓一的表情毫无遗漏地看在眼里，他把李皓一连带他怀里熟睡的宝宝一起抱进怀里，李皓一一惊，立马抱紧宝宝。
　　
　　“冉！”李皓一担心地四处张望，幸好大家都转移阵地到花园里用餐，没人看到，但是他还是忍不住脸红，腾出一只手在龙冉肩膀上微微用力地捶了一下，小声道：“小心点！”龙冉笑而不语，只是一直凝视著他，逼得某人的脸蛋红得快要滴出血来。
　　
　　龙冉从裤袋里掏出一串钥匙，让他看清楚上面扣著的四叶草戒指，笑道：“还记得不？这是你送给我的定情信物~”李皓一当然记得，因为那只戒指他也串在钥匙扣里，每天掏钥匙的时候就能看见，回忆起那个狂风暴雨的夜晚。
　　
　　其实他一直跟感动，原来这世界上真的有人会为了自己冒著风雨不顾危险地寻找著自己，即使是自己任性的游戏，他也会察觉到自己的不安，浑身湿透地找到自己，拥抱自己。
　　
　　谅解与包容，比起任何甜言蜜语都来得真实与重要。
　　
　　龙冉收起钥匙，郑重地从衣服内袋里掏出一个宝蓝色绒盒，李皓一不敢置信地盯著他把盒子慢慢地打开，露出里面一大一小的闪耀著光芒的百金男式戒指。龙冉对他微笑道：“没有玫瑰，没有下跪，只有我一颗真心，现在还有宝宝为我们作证。”
　　
　　“李皓一，你愿意跟我结婚麽？”
　　
　　李皓一眼眶含泪，他都不知道自己该做出什麽表情才好，只是不停地点头，右手抱著宝宝，左手被龙冉放在手里，一点点地套上那枚象征许许多多意义的戒指。
　　
　　
　　
　　
　　某月：我乖乖让你们打ORZ　我难产的10个小时内辛苦大家了
　　
　　　　　在此通知一下各位，以後星期2跟星期4都别等文了，某月即将面临考试，不敢翘课写文了ORZ真的很对不起哈
　　　　　另，正文我争取端午节之前完结，番外在正文完结後在写，不过速度我不敢保障，因为某月真的很忙ORZ……学年论文该动笔写了，下下周就要交。还有13门科目要考试ORZ
　　
　　请大家体谅体谅！鞠躬


补充：谢谢雪茉儿亲的抓虫>_<~~




小明星孕夫 act.28

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.28
　　“你说，让我来演『陆少羽』？”看完剧本後，李皓一惊诧地看著龙冉。龙冉点头，笑道：“如果不是LEO说出来，我都没发现最适合这个角色的演员就在身边呢。”
　　
　　龙冉在宝宝满月宴结束後就拉著LEO一番长谈，最终两人说服了剧本原作者把剧本版权卖给龙冉。由於拍摄方以及赞助商的更换，成本要大大削减，剧本中原有的设定也大幅度删改，当初挑好的演员因为片酬或者时间等各种各样的原因，如今也不能再用了。所幸的就是最重要的两位男主角中，龙冉继续饰演原定的角色，另一个男主角也决定由兰斯补上。
　　
　　这是一出警匪的故事，比起一般的刑事案件侦查以及必不可少的武打场面，LEO大胆而细腻地添加了许多文艺色彩的心理特写，淋漓尽致地渲染出人物独特的个性魅力以及禁忌的同性之爱。投资商撤资的最大原因就是不想面临“同性恋”题材作品而可能导致的巨大负面影响，电影如果不能赚钱就不是好电影，投资商高层多次商量了多次，最後还是不想冒这个风险。
　　
　　同性恋题材的确能造成巨大的社会舆论轰动，龙冉想起当初自己的“出柜”事件所造成的效应，有点能明白投资方的心情。一旦没办法控制舆论的走势，後果的确不堪设想。不过，成功的同性恋电影也是不少的……龙冉想了一晚，最後决定把故事改成暧昧向，其他的就任由观众去说吧！
　　
　　李皓一看著龙冉含笑的眼眸，本来想把自己脑中的想法告诉对方，结果还是噤口，只是道：“冉，你忘记我只是个三线演员……”“有什麽所谓？”龙冉信心十足，道：“重要的是你适合这个角色而不是你是几线演员。”把人圈进怀里，棉被拉高，他又道：“如果你关心的是演技问题，只要有我在，什麽问题都不会是问题。”
　　
　　“嗯。”李皓一就爱他自信的样子，每当龙冉充满信心地微笑，就给人一种放佛就算天塌下来他一个人就能将之撑起的安全感。昏暗的台灯映出龙冉优美的轮廓，李皓一动情地与之亲吻，唇舌之间零距离地贴合，互相嬉戏，相濡以沫。
　　
　　禁欲了好些日子本来就难以忍耐的男人顿时被爱人甜蜜的亲吻点起熊熊欲火，急躁地在爱人瘦削的身子上来回抚摸，大手一使劲，轻易地将对方那条松垮的睡裤扒下，露出稀疏的草丛下小得可怜的欲望。手指捏著小可爱，龙冉调笑道：“硬了。”李皓一惊喘了一声，脸色酡红杏眸湿润，他推著压在身上的龙冉小声道：“伯、伯母不是说过还要等两个月才可以……”
　　
　　“还有两个月？”龙冉皱眉，不满道：“再等两个月你老公我肯定要憋死了！”李皓一无奈，心想手术过了将近一个月了应该没有问题，目前唯一的问题是……自己的两腿都被他分开抬起，李皓一道：“乐乐……”龙家宝宝正躺在他们床边的小摇篮里睡得正香。
　　
　　龙冉凑著他的耳边低笑道：“老婆你别叫那麽大声就不怕吵到乐乐了~”
　　
　　“呜……呜哇……”龙宝宝三更半夜突然就尿尿了，细细的哭声虽不像其他宝宝一样中气十足，但是也足够引起夫夫的全部关注了。李皓一闻声立刻推开龙冉，心思全飞到宝宝身上了他光著下半身冲到摇篮旁边把宝宝小心地抱起来，“乐乐乖~尿了？不哭不哭，爹地马上给乐乐换尿片……”
　　
　　“……”龙冉莫名其妙地觉得自己被打败了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　两周後，资金、拍摄组以及演员全部到位。法国著名导演LEO与东方巨星兼世界名模龙冉共同执导以禁忌爱恋为题材的警匪片《NOWHERE TO ESCAPE》，立马成为了海内外媒体的焦点话题。开镜仪式当天，各大媒体纷纷涌上片场希望能抢到独家资料。
　　
　　李皓一在开镜仪式结束後遭到大批媒体围堵，答了几个无关要紧的问题後，媒体变本加厉地开始追问他的私生活，T及时出手把李皓一护送离开会场。上了华叔停泊在地下停车场的车，两人才松了一口气。坐在副驾驶座的龙母笑道：“恭喜两位战士从战场平安归来，这是奖品~”说完，龙母小心地把怀里的宝宝往李皓一送过去，宝宝见到爹地马上兴奋地手舞足蹈，“呀呀~咯咯咯~”
　　
　　“乐乐~”李皓一赶紧把宝宝抱过来，点著他的鼻子道：“是爹地~爹~地~”回应他的是宝宝“咯咯咯”的笑声。“乐乐好可爱~”T盯著宝宝肥嘟嘟的脸蛋手指蠢蠢欲动，好想捏一下~可惜家长都在看著呢。他从公事包里掏出一个小巧精致的拨浪鼓，摇了几下，宝宝的注意力马上转移到这新奇的玩具上了，“乐乐~我是你干爹哦~这个送给宝宝当见面礼。”
　　
　　“T，你怎麽突然来巴黎了？”李皓一笑著看一大一小的玩的不亦乐乎，问道：“刚才你过来帮我解围的时候把我下了一跳。”“我还没问你呢！”T郁闷道：“一你真的不够哥们，宝宝出生也就你老公通知了一下，准备拍电影也不跟我说一声，好歹我还是你的经纪人咧！”
　　
　　“对不起嘛~电影这事情我也是这两天才决定下来的，而且你还有工作，我怕干扰到你。”李皓一亲了宝宝一口，笑道：“乐乐，你说是不是？”“呀~”“你看，乐乐也说是了~”
　　
　　T无奈，道：“算了，反正你这半年都没安排通告，现在拍电影也没差，今晚我去帮你确定一下拍摄时间。”李皓一惊奇道：“T你可以留在巴黎？Evan的工作你不用负责啦？”“别提那小子，”T咬牙切齿，“那混账居然给我搞大XXX的肚子，公司暂时要冷藏他一个月。”
　　
　　“那麽说来你可以留在这里一个月罗~”短期内也无法回国的李皓一开心道：“找到地方住没？”
　　
　　T点头道：“已经有下脚点了。”“但是，我好像记得你是路痴……”李皓一怀疑道：“你一个人在巴黎真的没问题麽……住在我们那……”
　　
　　“住在我们那？华叔，开车。”龙冉连同Y赶紧上车，後面还有几只狗仔在追过来，幸好车子空间不少，要不也挤不下他们。
　　
　　看著龙冉拉扯著领带，李皓一笑道：“终於结束啦？”“是啊，真是混乱。T你也来了。”龙冉坐在他旁边，T自动让开，大咧咧地坐在猛灌矿泉水的Y旁边。
　　
　　“乐乐~爸爸亲一下。”从李皓一那抱走宝宝，龙冉狠狠地亲了他一口，宝宝毫不吝啬地回报他一脸口水，继续玩弄新来的玩具。“妈，怎麽把宝宝也带出来？”“宝宝吵著要爸爸跟爹地，我就带他出来逛逛罗~”龙母摆弄著手里的掌上电脑，道：“对了，我拉了你贝蒂阿姨当电影赞助商，要给我好好地干啊！”贝蒂阿姨就是当初给宝宝封了800多万美金的阔太太，化妆行业大亨。“不过皓一的话随便乱演一下就OK了，别累著自己~哦呵呵呵呵~”
　　
　　龙冉苦笑，他老妈就在赚钱方面上对他丝毫不肯松懈啊！
　　
　　“对了老婆，”龙冉对著李皓一问道：“你刚才说什麽『住在我们那』？”
　　
　　“就是T的住所问题，”李皓一拿出纸巾帮他擦宝宝的口水，道：“T是个路痴，我怕他一个人住找不到路。”
　　
　　“没问题的，”一直默不作声的Y突然开口道：“T他跟我一起住。”
　　
　　“……”李皓一目瞪口呆，看著对座的两人靠得那麽近，还散发著一股说不出来的感觉，莫非……他转头求证一样地望向龙冉，只见龙冉似笑非笑地点头，顿时愣住了。过了几秒，当他恢复过来以後，马上愤怒地踹了T一脚：“还敢说我不够哥们！我看是你最不哥们了！”
　　
　　T慌张地闪避著他的“飞腿”，叫道：“我这也是不知道怎麽跟你开口嘛！喂……脚下留情、嗷！”结果还是中招了。
　　
　　宝宝好玩地看著T抱著小腿哀嚎的动作，小手开心的上下挥动，“咿呀~”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“兰斯，你最近很不对劲。”
　　
　　“玛利亚，我的事情你就别管了。”一口灌下整杯威士忌，兰斯烂醉地趴在家中的酒吧台上，一手挥退著自己的美女经纪人。“你这万年种马居然也有如此消沈的时候啊~真是让我吃惊。”玛利亚讥笑道：“是不是最近受了什麽刺激了？”
　　
　　“我不知道……”兰斯抓著乱翘的金发，迷迷糊糊道：“自从那次……”
　　
　　玛利亚竖起耳朵。
　　
　　“自从那次在医院……嗝……在医院看到他们一家三口开开心心的样子……我就，嗝！”
　　
　　“就？”玛利亚小心地追问道：“然後？”
　　
　　“我就……怀疑自己是不是真的……”他眼皮开始上下打架，说出来的话含糊不清，“我真的……喜欢过一个人……吗”
　　
　　玛利亚瞪大眼睛，脱下高跟鞋赤脚悄声地走出大厅，缩在隔壁的一个房间静悄悄地拨起手机来：“喂？是伊万吗？我告诉你，你的机会来了！”
　　
　　
　　
　　
　　某月：其实最後这点是为了番外做铺垫的~
　　　　　发现这几天写文的速度减慢了好多ORZ




小明星孕夫 act.29

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.29
　　光怪陆离的红灯街，形色各异的欲望男女沈醉其中，肉体的交易在这里是合法的，任何道德在这里是不存在的，污秽的之下埋藏著更加肮脏的黑暗。
　　
　　金发碧眸的俊美男子一身紧身皮衣，美好的身材曲线一览无遗，他慵懒地靠在路灯旁边的墙上，手里的香烟慢慢燃尽。路过的人皆把他视为高级男娼，不少人上前问价，都被男子嬉笑拒绝。他在等人……最重要的线人……
　　
　　“彩虹酒吧……”一名高挑的身穿黑色披风的男人提著一个铁皮箱，手里拿著一张便条纸。他全身都是黑色，兜帽遮住他的容貌，他几乎跟黑夜融为一体，但是身上那股威慑的气势令人无法忽视，路人纷纷避让。看到前方那家挂著彩虹标志的酒吧，他停下脚步，锐利的目光盯住那个路灯旁边的男人，金发男人若有所感地侧头，顿时，四目相接。“你就是『蝴蝶狗』？”黑衣男子拉下兜帽，露出他轮廓分明又参杂了东方人特有的温润的五官，英气逼人。金发男子满意地上下打量他，然後嬉皮笑脸地粘到他身上，小声道：“你就是『艾菲尔』？”余光瞄见阴暗处正紧盯著他们的眼睛，金发男子拉著他大衣下的领带，妖媚道：“我们先找个房间再说。”
　　
　　“我不知道你有什麽企图……”踏入了房间後，金发男子身上的那股流里流气马上消失无踪，他严肃地接过黑衣男人手里的铁皮箱道：“不过还是感谢你对警方的合作。”黑衣男子随意地坐在房间内唯一的床上，翘起二郎腿，笑道：“不知道阿尔德斯警官愿意给我什麽奖励？”
　　
　　“Cut！”LEO举著大声公喊道：“兰斯！你给我打起精神点！一点FBI该有的表情都没有！第二幕重来！”
　　
　　“好严格……”站在一旁观摩的李皓一小心地退到T旁边，紧张道：“我觉得兰斯演得还行啊！连兰斯跟冉都被NG了那麽多次，到我的时候该怎麽办啊！”T也第一次领略到国际大牌导演的气势，硬著头皮道：“一，赶紧再看看剧本吧！”
　　
　　“剧本我都能倒背了……”>_<|||
　　
　　即使知道兰斯是好莱坞当红演员，但是李皓一对於他的演技从来仔细研究过所以全无感想，但是当上一刻还是活宝的兰斯在导演喊“action”的时候，整个人的气场跟神色完全改变了，就像换了一个灵魂一样。李皓一看著暗暗心惊，这就是专业水准啊！跟自己这个“伪专业”、还第一次拍电影的小演员完全不是一个等级的。
　　
　　这套电影对於龙冉来说是非常重要的作品……李皓一抓紧衣角，这也是他最後一次……
　　
　　好不容易LEO才放过两人，兰斯一把抱住龙冉的脖子，全身的重量统统压在龙冉上，无力地翻著白眼道：“我要死了，竟然NG了6次！6次啊！龙冉你拖我到休息座吧……”“放、放手！”龙冉使劲地掐著脖子上的手臂，“你要勒死我了……”
　　
　　兰斯正要拒绝，突然感觉的自己衣服後领被人提起，然後猛地拉开──他僵硬地回头，只见一张虽称不上帅气但是狂狷的男人脸庞，那人眼角下还有一道熟悉的伤疤……兰斯活像白天见鬼一样叫道：“龙冉──玛利亚──救命啊！！！”那声音要多惊悚就有多惊悚，吓得片场所有人的目光都投在那两人身上。龙冉感激地看了那个山一样强壮的男人一眼，头也不回地直接往李皓一的方向走去。
　　
　　美女经纪人玛利亚爱莫能助地摇头道：“兰斯，自作孽不可活啊！”然後拍拍那男人道：“伊万~我们家的兰斯暂时就先借给你一个晚上，你想怎样就怎样，只要第二天能把人四肢健全地带回片场就行~”
　　
　　伊万轻笑，声音沙哑得像是猫爪在木板上乱刮似的难听，道：“我会的。”说完就跟石化住的导演点点头，提小猫一样提著兰斯往停车场的方向走去。兰斯继续哭叫道：“救命啊……龙冉！皓一！Colin！Elliott！Gary！Tony！Alex……主啊！！！你们都见死不救！”
　　
　　李皓一逵猩竦乜粗兰斯被拖走，龙冉讥笑道：“这下总算是有人来管教一下兰斯了。”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　半夜，白天睡饱的宝宝开始兴奋地做“夜间体操”，手脚并用地乱甩乱蹬，小丝被就这样被宝宝踢开了。“咿呀~”宝宝努力翻身，撞到摇篮的边沿，带动著上头的小风铃“叮叮当当”作响。本来就因为明天拍摄的事情心烦得睡不著的李皓一一听这动静，赶紧爬起身来，就见宝宝已经站在摇篮上，小脑袋探出摇篮，正对著他“咯咯咯”地笑。
　　
　　乐乐会站起来了？李皓一惊喜地上前，将手舞足蹈的宝宝抱到怀里，小声道：“乐乐乖，别吵醒爸爸。”宝宝眨眨乌黑的杏眸，“呀”了一声，也不知有没有听懂了爹地的话。
　　
　　先把宝宝放在床上，李皓一帮侧身熟睡的龙冉拉好被子，然後就到房间里的加热箱里，给宝宝弄点牛奶喝。
　　
　　宝宝在柔软的棉被上乱爬，圆滚滚的小屁股一扭一翘的看得李皓一会心一笑。就在李皓一转头搅拌奶粉的时候，宝宝撞上了一面软绵绵的“墙”。“咿？”再撞了几次才发觉此路不通，宝宝好奇坐在被子上，看著前面的肉墙，小脑袋左转转右转转，发现视线中全是这面“墙”，小手便拉扯著“墙”上的布料，努力往上爬。
　　
　　龙冉梦见自己正跟李皓一环游世界，两人正躺在夏威夷的沙滩上安静地看著黄昏日落，突然李皓一就用头撞击自己的胸膛，撞了一次又一次，正当龙冉满头雾水地要问他要干什麽的时候，李皓一抬头，嫩嫩地“呀”了一声，龙冉立马惊醒过来，才发觉他家肉乎乎的宝贝儿子正趴在他的手臂上，小脚丫一蹬一蹬的踩著他的胸膛想要越过这面“墙”。
　　
　　瞌睡虫统统惊飞了！龙冉立刻抓住那双小脚，小心翼翼地把宝宝拉下来。宝宝一愣，他怎麽又回到原始起点了，唉？“墙”自己竖起来了？宝宝百思不得其解。龙冉坐了起来，好笑地把宝宝抱起，道：“乐乐好调皮啊！”“呀呀~”原来“墙”是爸爸，宝宝又开始“咿咿呀呀”地想要跟爸爸聊天。
　　
　　“冉，你醒了？”李皓一拿著温度正好的奶瓶走回来的时候发现这对父子正玩得开心，笑著把奶瓶递给龙冉道：“宝宝的宵夜你来喂吧。”龙冉爽快地接过任务，看著他钻回暖暖的被窝里，道：“耗子，我来哄宝宝，你早点睡。”
　　
　　李皓一摇头，道：“睡不著。”
　　
　　“为什麽？”熟练地喂著宝宝喝牛奶，龙冉转头看著他道：“怕自己明天演不好？”李皓一苦笑道：“冉你确定你不是我肚子里的蛔虫？为什麽我的事情每次都会让你看穿呢？”龙冉得意地笑道：“因为我是你老公啊~”李皓一被他这麽别具意味的眼神一看，顿时心跳加速，皱眉道：“冉，我真的行麽？我只拍过电视剧……”
　　
　　“没问题的，这半个月你做足了功课，又分析了那麽多次人物心理，”龙冉温柔地看著宝宝小手抱著奶瓶满足的表情，认真道：“绝对没有问题。”
　　
　　是啊……李皓一眼眸低垂，剧本他看了不下二十多遍，也仔细思考过“陆少羽”的思想模式，这个角色很多意义上来说跟他的本我有著非常多的共通点，“陆少羽”不择手段要保护龙冉所掩饰的毫无血缘关系的哥哥“陆天昊”跟自己想要守护龙冉的心情，是一样的……他应该，可以演好的。
　　
　　吃饱喝足的宝宝打了一个饱嗝，咿咿呀呀地在龙冉怀中挣扎著要往李皓一身上爬过去。龙冉笑道：“看，咱们儿子在给你打气呢！”李皓一忍不住笑了，把宝宝接过来道：“老公，你已经听得懂乐乐的话？”龙冉自豪道：“那当然！不就是咿咿呀呀嘛！”李皓一苦笑地看著平日成熟稳重的龙冉开始跟儿子不停地“咿呀”起来……估计他们都听不懂对方在讲什麽吧，他想。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　第二天，兰斯捂著屁股一拐一拐地走入片场，一张俊脸臭的可以，昨天目睹了“真相”的工作人员纷纷偷笑。
　　
　　坐在轮椅上进行补妆的李皓一接收到兰斯投来的哀怨死光，大澹道：“你没事吧？”“有事！我当然有事！”兰斯哭丧地拉著个小板凳坐在他旁边道：“我漂亮可爱的小菊花惨遭虐待，都是因为你们见死不救啊！”李皓一汗颜，问道：“其实昨天那位是……”
　　
　　“我是他的前前前前前任男友，伊万.波尔福斯。”高大的伊万突然从他们背後杀出，嘶哑的声音刺激著众人的神经，他把手伸向李皓一，平淡道：“你好。感谢你昨晚的合作。”冤枉啊！他昨晚什麽都没做啊！兰斯在一边捶桌的时候，李皓一僵硬地把手放在伊万手里，一握。
　　
　　“要聊天的等放工的时候聊！”LEO一个粉笔头精准地砸在兰斯头上（某月：何来的粉笔头？），吼道：“别浪费时间了！灯光师就位！你们几个快点走开！”
　　
　　华丽的欧式风格居室内，顿时只剩下李皓一一个，镜头灯光统统对准自己，李皓一难免有点紧张。他吞了一口口水，不停地对著自己道：现在我是陆少羽我是陆少羽我是陆少羽……
　　
　　龙冉立在一旁，微笑地看著李皓一在自我调整，下一秒，他眼眸低垂，再睁开眼的时候，他就是不可一世的“陆天昊”了。
　　
　　“第十七幕，action！”




小明星孕夫 act.30

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.30
　　气息干净而温润的东方少年推动著轮椅，缓缓地进入镜头。他大腿上盖著毛巾以掩饰萎缩的双腿，膝盖上放著一本书。他刚从英国的大学毕业，回到法国的旧宅，暌违了多年，这个房间变得熟悉而陌生。就在他默默地回忆过去的时候，房门被打开了，进来的是他没有血缘却比亲生父母还要亲的哥哥，陆天昊。“哥。”少年对著高挑的黑发男人腼腆地微笑。
　　
　　“少羽，你终於回来了。”陆天昊单膝跪在他的面前，宽慰地笑道：“恭喜你顺利毕业。哥给你准备了毕业礼物。”陆少羽温顺地道谢，良久，还是忍不住把心中的疑惑吐出：“哥，我听说了，本家可能要垮台了，是真的吗？”陆天昊一顿，平静道：“少羽，这事情你就别管了。你坐了那麽久飞机先休息一下吧……”说完，陆天昊便要出去，陆少羽一急，叫道：“哥！其实是你……”
　　
　　“少羽，”陆天昊半回头，陆少羽看不清他阴狠的表情，“这事情你就别管了。”
　　
　　《NOWHERE TO ESCAPE》的主题就是爱与复仇。身为FBI探员的阿尔德斯（兰斯饰）在调查一宗军火走私案件，虽然知道犯罪团夥很有可能是美国华迪集团的主脑，可是一直苦於没有证据案件处於瓶颈，突然有一天他接到一个神秘电话，对方说他手上握有确切的犯罪证据。那个线人就是华迪总裁的养子陆天昊（龙冉饰）。陆天昊的养父，即陆少羽（李皓一饰）的生父去世後，其异母兄弟私改遗嘱，欲杀两人而後快，四年前用尽残暴的手段害死了两人的母亲，陆少羽的双腿也因此废掉，两人被逐出家门。剧中大量描写两位男主角之间的合作与斗法，在互相猜疑又不得不信任的情况下擦出暧昧的火花。最後陆天昊成功将其兄弟推翻，可是不久後他伪造的证据被发现，面对警方的逮捕，陆少羽将罪状统统揽到自己身上，成全了陆天昊与阿尔德斯，却让两人陷入了更沈重的罪恶感之中。
　　
　　剧中必定会受到巨大争议的一个话题就是，李皓一所饰演的陆少羽暗恋著自己没有血缘关系的哥哥陆天昊。陆少羽看似爱的行为最後却让爱上别人的哥哥一生都无法幸福，这也是爱的报复，是电影非常重要的戏份，所以李皓一的角色明显是最重要的男配。
　　
　　数不清第几次NG，李皓一终於摸清人物的内心世界。
　　
　　比起爱与宽恕，陆少羽心里一直都有一块名为怨恨的阴影。对异母兄弟的憎恨，对双腿残疾的愤恨，对陆天昊与别的男人暧昧的怨恨。
　　
　　就是因为有了恨意，这个看起来跟圣母玛利亚没有什麽区别的人物才变得那麽鲜明而富有血性。
　　
　　李皓一在休息的时候一个人坐在椅子上放空，T不敢打断他的思路，就拉著Y带路上超市买饮料。龙冉喝了一口矿泉水，默默地坐在李皓一旁边。全剧组的人都知道他们是情侣，都识趣地不上前打扰。
　　
　　“冉，”李皓一突然道：“陆少羽好可怜。”龙冉把矿泉水塞到他手上，淡笑道：“别想太多。”“我觉得他跟以前的我真的好像，”李皓一不安地把头靠在他的肩膀上，道：“面对所有不幸，只能无助地等待别人的援手，恨别人也恨自己。”
　　
　　“耗子，你不是陆少羽。”龙冉揉乱他的头发，笑道：“无论过去的李皓一跟陆少羽如何相似，现在的李皓一是幸福的李皓一就足够了。陆天昊不爱陆少羽，龙冉却很爱李皓一哦！”
　　“嗯！”李皓一幸福地蹭著他的肩膀。他的恨，早就消失干净了。
　　
　　“呜哇！我受不了了！”被粉色闪光闪到的兰斯哀怨地咬手指，“为什麽他们感情可以这样好啊！他们热恋了快四年了！四年了！一般情侣过了几个月不都没感觉了嘛！这分明就是刺激我！太过分了！”
　　
　　“你有那麽多情人，抱怨什麽呢？”玛利亚翘著二郎腿，毫无淑女形象地大口咬著苏打饼干，没心没肺道：“你不是说要学中国古代的皇帝後宫佳丽三千嘛？你要不就只爱一个人，要不就把爱平均分给那麽多情人，难道你还能个个都恩爱无比？”“难道不行？”兰斯惊叫道：“大家都爱我一个人不行吗？”话毕，胡言乱语的某个意大利帅哥昨夜操劳过度的屁屁马上遭受自家美女经纪人高跟鞋的“疼爱”。
　　
　　“好痛！好痛！玛利亚女王您饶了我吧！”
　　
　　“这是你乱说话的代价！”玛利亚甩著一头W丽的酒红卷发，收到伊万暗示的目光，顿时阴恻恻地笑道：“兰斯，何必妒忌人家两夫夫呢~我们家伊万可是很愿意宠.爱.你.哟~”
　　
　　宠爱？那是痛爱吧！兰斯嘀嘀咕咕道：“让他爱，我的未来会变得一片漆黑。”
　　
　　“那边的几位！”LEO挥著剧本对他们高道：“小心记者！”
　　
　　《NOWHERE TO ESCAPE》拍摄期间，狗仔队就靠这群乌龙明星及经纪人的笑料赚了不少分红，而电影本身更是受到媒体与粉丝的高度关注了。这属於变相宣传吗？LEO有点担心这部严肃的电影会被当成搞笑喜剧片对待了。
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　毫无意外地，三个月後《NOWHERE TO ESCAPE》一上映，马上成为那段期间的海内外影坛焦点话题。凭借著这部连续四周票房首席电影的人气，龙冉帅气而神秘多变的形象，睿智的头脑加上一身好功夫，以及李皓一温润如玉的东方少年形象，立马在西方掀起一股东方热潮。当好莱坞导演要求合作的时候，龙冉知道自己总算打开了好莱坞的市场。
　　
　　兰斯与龙冉所饰演的角色之间明显的暧昧感让千万女影迷疯狂，海内外更是有不少腐女开始建网页支持这一对。不过影片给人最深刻的还是陆少羽为陆天昊的牺牲。
　　
　　就在警方围堵陆家，下令要逮捕陆天昊的前一晚，陆少羽凭借他电脑技术方面的天分入侵了警方的电脑数据库，将所有对陆天昊不利的证据统统指向了自己。少年瘦削的身影在黑暗的房间中，只有电脑屏幕青色的光芒照在他身上，全室只有他敲击键盘的声音。一切数据改写完毕的时候，镜头特写他麻木的表情，突然，豆大的眼泪从他的眼眶中滑下，落在键盘上，粉碎。少年抖著发白的唇瓣，在黑暗中幽幽地叫了一声“哥”。
　　
　　许多人看了这一段都忍不住为了这纤弱的少年感到心疼，陆少羽与陆天昊若有若无的情愫更能拨动观众的心。当有心的粉丝查到饰演这对兄弟的演员现实中就是一对幸福的同性恋人，顿时一阵尖叫，又一股舆论风潮在网络上掀起。
　　
　　首映礼结束了，票房成绩也看到了，龙母再次靠著自家儿子大赚了一笔，之前放弃投资的投资商对此可谓是痛心疾首。
　　
　　巴黎的冬天早过去了，春天的温度舒适宜人，龙冉与李皓一趁著电影结束後的空挡时间，全家到处游玩。
　　
　　宝宝四个月了，咧嘴笑的时候能看见里面乳白色的小牙，一股可爱劲萌煞了夫夫俩。长牙的宝宝就爱咬东西，龙冉就经常把手洗干净然後去逗宝宝，结果宝宝就养成了天天抓著爸爸的手指磨牙的不良习惯，龙冉若有所指笑道：“不愧是爸爸的小小耗子~”李皓一闻言眉毛一挑，道：“老公，你的意思是我很爱咬你？”
　　
　　龙冉把人拉到面前，调笑道：“难道不是？你要不要数一下我身上有几个牙印？”李皓一连脖子都红了，追著龙冉就是一顿捶打，龙冉煞有其事地笑著叫道：“谋杀亲夫啊！谋杀亲夫！耗子要上演家庭暴力了！”宝宝咬著自己的小拳头，大而乌黑的杏眸追逐著爸爸跟爹地的身影，以为他们在玩什麽好玩的游戏，“咿咿呀呀”地叫得正欢。
　　
　　华叔本想给他们送下午茶的，见这架势，笑著摇头，悄悄地给他们带上门。
　　
　　鲜花妍放的五月，龙家收到一则喜讯，《NOWHERE TO ESCAPE》入围法国戛纳国际电影节。
　　
　　
　　
　　
　　
　　某月：敲锣打鼓了
　　　　　明天最终章，大家记得准时报到啊~（说准时，其实是几点啊= =|||？）




小明星孕夫 act.最终章

　　小明星孕夫
　　
　　
　　
　　ACT.最终章
　　“T，我跟公司的合约是不是快到期了？”
　　
　　“你也会想起来有合约这东西？”T挑眉，手下的做笔记的动作没有丝毫停顿，他道：“说起来这事情，上个月开始老总就开始催了。以前你是三线演员没什麽看头，老总爱理不理，可今时不同往日了，”他抬头，认真地看著正在逗儿子玩的李皓一，“一，你现在是公司的摇钱树，你以为老总会那麽轻易放过你？”
　　
　　“什麽放过不放过的……”李皓一低眉，任由宝宝抓著他的手指乱咬，道：“我不续约，老总能奈我如何？”“莫非你想跟天华签约？”T道：“天华是个好选择，如果你要跳槽的话我也跟著跳槽好了。”
　　
　　“不……”李皓一咬牙，道：“T……我、我想……”
　　
　　“你想退出，是吧？”
　　
　　李皓一闻言大惊，猛地抬头，只见T刚毅的脸上没有丝毫愤怒或者不赞同，不由奇怪道：“T，你不反对？”“我反对什麽？”T苦笑，“这是你的决定，我是你的死党兼经纪人，我永远是站在你那边的。”
　　
　　“对不起……我辜负了你的期待。”李皓一的声线都点颤抖，“这十年来你一直都期待我能成为独当一面的艺人，还那麽努力地为我争取通告……”宝宝敏感地发现爹地不开心，抱著他的手“咿呀咿呀”地叫个不停。
　　
　　T见他这副样子不禁叹气，伸出一手在他稍长的头发上乱揉，假装一副受不了的语气道：“一，别说这些肉麻话了！你老公吃这套我可受不了！天，害我满身鸡皮！”“喂喂喂！”李皓一困窘，叫道：“我在为你觉得不值耶！你给我认真点！”
　　
　　“你要是真觉得我不值，那好，你就别提什麽退出娱乐圈了，乖乖跟天华签约或者跟老总续约吧！”李皓一顿时沈默，T无奈道：“看吧！”
　　
　　“其实我早就知道你不喜欢这圈子，你自己也说过，最初选择当演员也不过是因为你的父母。”T放下手中的笔，沈声道：“这圈子很肮脏，你要的不是里面的纸醉金迷，你不过就是想要一个生活的理由，在这圈子里你谈不上快乐也谈不上痛苦，既然如此，如果你有了喜欢做的事情，有了更好的目标，我有什麽理由阻止你去追求自己的人生？”
　　
　　“像你这种永远当不了恒星的小明星，能给自己身边重要的人发光发热，就足够了。”
　　
　　
　　♂+♂　♂+♂　♂+♂　♂+♂　
　　
　　
　　“T他是这麽说？”龙冉有点惊讶道：“没想到他还蛮有气度的。”李皓一气得鼓起双颊，叫道：“T可是非常有气度的好男人！”坐在他怀里的宝宝有样学样，吸了一口气也鼓起了脸颊，本来就胖嘟嘟肉乎乎的小脸涨成可爱的小气球。
　　
　　“耗子，当著自己老公面前称赞另一个男人可是大忌哦！”龙冉对著李皓一危险地笑了笑，李皓一脑海里飘过识时务者为俊杰几个大字，连忙装傻道：“我刚才有说什麽吗？我什麽都没说哦~是不是啊乐乐？”
　　
　　“呀~咯咯咯~”
　　
　　龙冉对於自家老婆每次都用宝贝儿子当挡箭牌这一点既无奈又好笑，偏偏儿子又非常配合他爹地，一大一小可爱的模样令他心爱不已。
　　
　　整理好自己的仪容，龙冉再俯身给坐在藤椅上的李皓一重新打好领带，原先弄好的领带都让宝宝拉扯得不成形了。
　　
　　“你们搞定没？时间快到了！”穿著一身得体高领礼服的龙母踩著高跟鞋“蹬蹬蹬”地冲进休息间，对里头那对还在卿卿我我甜甜蜜蜜的情侣叫道：“别再拖拖拉拉的，想亲热以後还有大把时间够你们歪腻！乐乐~奶奶带你去教堂哈~”华叔立在龙母背後，对於龙母说风就是雨的性格早就习惯，只是呵呵笑著。
　　
　　此时，身穿黑色西装的T跟Y也走了进来，T没好气道：“两位男主角，外面的人等了你们很久啦！我还第一次见到观礼的人比结婚的人还要心急的！”Y扫了T一眼，浅笑著说出让T石化的话来：“太监。”T嘴角抽搐，虽然他明白Y想表达的意思，但是不要那麽省略好不好= =！
　　
　　龙冉好笑地看著他俩，然後拒绝了龙母要帮他们照顾宝宝的好意，一手稳妥地抱住一身可爱白色小西装的宝宝，一手牵了李皓一的手，双双步入婚礼的殿堂。
　　
　　就在法国的一座雅致的小教堂内，年老而面目慈祥的牧师抱著圣经站在圣坛上，教堂内装饰了许许多多象征圣洁的白玫瑰以及纱带，下面几排木椅坐满了观礼的人，主要都是龙母与龙冉的那群狐朋狗友，还有不少是他们居住在巴黎时的邻居。等待新人的众人不管认识的或不认识的都满脸笑容地交谈著，乐队奏起轻快的乐曲。
　　
　　这是一场倍受到祝福的婚礼，两位身穿著白色燕尾服的新人抱著他们的宝贝出场的时候，所有人一静，下一秒，就是满室的祝福的掌声。龙冉微笑地侧头看著明显非常紧张的李皓一，握紧了他汗湿的手掌，小声道：“走吧。”
　　
　　一身淡蓝色休闲西装的兰斯坐在洁白的钢琴上，修长的手指轻轻地落在黑白相间的琴键上，《婚礼进行曲》的音符在空旷的哥德式教堂中回响，所有人安静地注视著新人一步一步地上前。
　　
　　“龙冉先生,你愿意娶李皓一先生为你的合法妻子麽？爱他，尊重他，无论贫穷还是富有,疾病还是健康,相爱相敬,不离不弃,永远在一起?”牧师用别扭的中文说道，其中还念错了不少字，下面观礼的人中爆起一声窃笑。妻子？本来是又紧张又感动的李皓一扫了正笑得得意的龙冉一眼，脚下的皮鞋毫不含糊地“不小心地”踩了龙冉一脚，龙冉疼得眉头直拧，爽快道：“我愿意。”正用DV给他们拍纪念片的LEO喷笑。
　　
　　眼睛不太好使的老牧师自然看不到这对新人的“互动”，扶了一下老花眼镜，努力照著上面的注音道：“李皓一先生,你愿意嫁给龙冉先生为你的合法丈夫麽？爱他，尊重他，无论贫穷还是富有,疾病还是健康,相爱相敬,不离不弃,永远在一起?”被龙冉的眼神盯得头皮发麻，李皓一赶紧道：“我愿意。”
　　
　　“请两位新郎交换戒指。”
　　
　　龙冉往口袋一摸，一张俊脸顿时煞白煞白，李皓一见他这模样，顿时紧张起来，悄声问道：“怎麽啦？”“戒指……”他明明记得戒指有放在胸前的口袋里……转头一看宝宝，竟发现宝宝正双手拿著那个宝蓝色的绒盒磨牙！难怪从刚才宝宝就那麽安静！夫夫俩赶紧又哄又抢地从不情愿的宝宝手里夺回那个沾满口水的盒子，才完成了交换戒指的仪式。
　　
　　当牧师宣布新人可以接吻的时候，所有观礼的人拍红了手掌。龙母抹了一把欣慰的眼泪，然後抓起正欲逃跑的龙棋道：“阿棋！差不多轮到你了！上次给你介绍的姑娘家你不满意的话老妈我再给你找！”龙棋大澹只能弱声道：“妈，我才二十四岁啊……”
　　
　　玩具被抢走的宝宝不满地撅起小嘴，可是当两位父亲同时送给他两个口水吻的时候他又“咯咯咯”地开心大笑了。下一秒，宝宝水灵乌黑的大眼睛就定格在他爸爸衣服的装饰品上了。
　　
　　结婚仪式结束，一干人等统统走出教堂，婚礼重头戏──抛花球准备开始了。
　　
　　“我说，你到底要缠住我缠到什麽时候？”兰斯看著眼前这个“大魔鬼”就忍不住调头跑人，这家夥连续霸占了他整整一个多月的私人时间，而且大部分时间都是把他压在床上！伊万笑吟吟道：“缠到我厌倦为止。是你先招惹我的……”
　　
　　“你──！”兰斯大怒，叫道：“拜托你找别人行不行？我……”“借过！借过！”大块头的T慌张地冲他们叫著，兰斯一转头，才发现李皓一的经纪人正往自己这方向飞扑过来，顿时一懵。
　　
　　这一懵的下场就是，某个富有特殊象征意义的花球“咻”一声地在空中完成了完美的抛物线，精准地落在兰斯的怀中，而兰斯的双手也条件反射似的接住了花球。
　　
　　“被别人接住了……”T对著Y狂沮丧，“明明差一点就接到的说！”Y安抚地拉住他的手。
　　
　　什麽？花球？兰斯木纳地抬头，只见阶梯上抛完花球并且对这结果有点以外的李皓一正满脸古怪地看著他，某位好莱坞巨星顿时爆出杀猪一般的惨叫：“我不要啊──”
　　
　　让他结婚？那不就是让他吊死在一棵树上吗？！他的後宫三千啊──
　　
　　伊万摸了摸冒出胡渣的下巴，别有深意地看著某个可怜的花球再次被扔到半空中。
　　
　　好像结婚也不错~
　　
　　
　　─────The end
　　
　　
　　
　　
　　
　　某月：正文总算结束啦~共计9万6千字~如果不是大家一直喊著写长点写长点，月月估计连一半的字数都不够。
　　
　　　　　谢谢大家一路来对《孕夫》的支持~没有你们月月就没动力写下去了~狂飞吻~
　　　　　
　　　　　关於番外，月月会陆续补上的~如果有什麽特别想看的请到会客室留言~
　　　　　
　　　　　最後的最後，祝看文的亲每天快快乐乐~提前一天说端午节快乐~

