

第一章

　　清晨，一个穿运动衫的小身影在街道上慢跑。天色还早，道路显得很冷清，只有他自己的脚步声由远而近传来，脚旁还跟着一只小黑猫，猫耳朵上戴着的水钻扣在晨曦中发出淡淡光辉。
　　「小白，你不觉得我们跑步去大哥家很笨吗？有好几公里的路耶。」终于跑累了，霍离无视小白的督促，停下来，站在路边，拿起挂在脖子上的毛巾抹汗。
　　跟霍离相比，小白显得从容多了，在他旁边停下，很平静地说：「我们是晨跑，顺便去董事长家。」
　　「有什么不同吗？呼呼……」霍离喘着气问。
　　这只狐狸实在太笨了！小白不快地眯起猫眼：「三个星期内你肥了两圈，不晨跑锻炼，你不用多久就变球了！几公里我一只猫还没嫌长，你还敢叫苦连天！」
　　「那是因为你会缩地成寸的法术嘛。」被吼到，小狐狸缩缩脖子，小声辩解。
　　「那么，为什么你不会？」
　　最怕小白这种冷静的发火，霍离很有自知之明的小小声说：「因为我笨。」
　　对这个回答还算满意，于是小白扬扬猫拳头：「不怕你笨，就怕你是猪，在没记住缩地成寸，或没成功减肥之前，你的晨跑将一直进行下去。」
　　霍离掐掐自己的脸颊，觉得根本没小白说的那么肥，不过，为了证明自己不是懒得运动的猪，他只好继续跑起来，嘴里却小声嘟囔：「小白比我爹还严厉。」
　　至少爹只督促他练功，不会连减肥这种事也管。
　　赤炎身受重伤后，便在霍离身边休养，不过他身为火狐族族长，长期离开族地，总是不安心，所以伤势刚略见好转，就返回了族地，并在临走前把小狐狸托付给了小白，命它严格训练，于是霍离便开始了他悲惨的火狐生涯。
　　小白追上去，慢条斯理说：「小狐狸，好像有人在骂我。」
　　「没啦，哪有人敢骂你？」小白现在执掌着他的生死大权，霍离哪敢反抗，大踏步向前奔跑，嘴里喊道：「减肥减肥，我要减肥！」
　　小白跟在后面，猫眼眨眨，露出一个属于猫特有的微笑。
　　千里搭帐篷，没有不散的席，这是最近它常想起的一句话。
　　这段时间总有些心神不定，连睡觉都会被恶梦惊醒，脑海里盘旋着自己在洪荒时代经历的各种过往。身为天神的它犯下大错，因此堕入了无休止的轮回，直至这一世变成一只猫，遇上张玄和聂行风，这是它生命的转折点，但，也许也是一个句点。
　　它不在乎什么生死轮回，唯一放不下的就是这只小笨狐狸，所以才突然心血来潮地训练霍离，希望有一天自己离开时，他可以独当一面。虽然看上去这很像是个不可能的任务，不过天师一门里，永不存在不可能这个词，端看张玄和董事长就知道了，所以，小白，加油吧！
　　给自己打足气，小白念动咒语，瞬间奔到了霍离身边。
　　十分钟后，在霍离努力使用法术下，他们终于比预定时间提早来到了张玄的别墅。天色尚早，住宅区周围很宁静，别墅门前的台阶上匍匐着一个人，霍离揉揉眼睛：「咦，大哥跟聂大哥吵架，被赶出来了？」
　　「董事长不会跟张玄吵架。」
　　小白鼻子嗅嗅，闻到了一股很讨厌的异味，充满血腥暴力的气息，透过微风，从匍匐的人身上传来。它窜过去，见他满身是血，头发蓬乱垂下，遮住了大半脸庞，小白用爪子把他的头发拨开，发现是个不认识的年轻男子。
　　门前地面上落着零零星星的血滴，离台阶越近，血滴越明显，似乎男子受伤后奋力奔到了这里，却因体力不支晕倒。不过诡异的是，血滴只延伸到十几步之外，再往前便没有了，好像这个人是凭空落到这里的一样。
　　「他伤得很重耶。」看到男子额上也沾满血渍，霍离说。
　　「先扶他进去。」
　　霍离拿出磁卡开了门，又用法术将受伤的男子扶进客厅，别墅里静悄悄的，主人似乎还在沉睡，小白只好叫：「羿，你在吗？」
　　窗帘拉得很紧，遮住了外面的晨旭光辉，霍离过去拉开窗帘，抬头看水晶灯，羿挂在上面睡得正香，对他们的到来毫无觉察。
　　「羿的法术跟我一样糟糕耶。」而且一样钝感，真难想象这样的蝙蝠也能做式神。
　　霍离双手放在嘴边圈成喇叭状，小声叫：「羿，起床了！」
　　连叫几声，小蝙蝠终于被叫醒了，啪嗒一声摔到了地上，揉揉眼睛坐起，双眼惺忪地看他们，「是你们喔，起得真早，是特意过来帮忙做早餐的吗？」
　　小狐狸也不是一无是处的，通常霍离早起过来唯一的工作就是负责做早点，羿都已经习惯了，不过……
　　「今天不用了啦，老大和董事长……」
　　「去拿药箱，这人伤得很重。」小白打断了它的话。
　　小蝙蝠拍拍翅膀拿药箱去了，小白上前查看男子的伤势。他似乎受过很严重的伤害，衣服被利器割得破烂不堪，全身上下除了大大小小的伤痕外，右臂被拧脱臼，软软的耷拉着，喉间也被利刃割到，看上面凝滞的血迹，似乎整个喉咙都被割断了。
　　霍离去倒了盆清水来，用毛巾沾上水，把男子脸上的血渍抹去。在擦抹他的脖颈时，发现他脖子上的伤痕已经愈合，但从疤痕的深度来看，绝对一刀致命。
　　霍离下意识地摸摸男子的心脏，停了一会儿，突然大叫：「小白，他没有心跳耶，是不是已经死掉了？」
　　「死掉的人不会有呼吸。」小白伸猫爪探探男子的鼻息，呼吸虽然虚弱，但很平稳，不过再摸他的心脏部位，发现小狐狸没说错，他的确没心跳。
　　小白猫眼里闪过疑惑，吩咐霍离：「先帮他接好肩骨。」
　　霍离挠挠头，接骨他不会，用力想有没有相关的法术，答案是没有，还好羿及时赶到，自告奋勇：「让我来。」
　　它放下药箱，念动咒语，身形化成少年模样。三人之中，羿的法术算是高明的了，上前扯住男子的手臂，按住肩头，一拧一错，脱臼的地方便接合在了一起，本来还想施法帮他消肿去痛，不过一时间想不起来，于是放弃。
　　「这家伙命真硬，脖子被割一刀居然没事。」霍离帮男子包扎伤口时，羿的法术时间到了，变回小蝙蝠的样子，在旁边咬着小爪子一边打量男子，一边嘟囔，「不过他命格很阴，身上煞气又重，恐怕想死也不容易死掉吧？」
　　「你认识他吗？他就倒在门口。」小白问，中了致命一刀还能活下来，可见男子来历不凡，不过它不记得张玄有认识这样的人。
　　羿吃了一惊：「倒在我家门口？看他这倒楣样子，难道是来请老大驱鬼的？可是老大……」
　　「咦，他醒了耶！」在小狐狸的欢呼声中，羿的话再次被打断。
　　男子睁开眼，眼神有些茫然，在霍离的帮助下勉强坐稳后，看看他们，问：「这是张玄的家吗？」
　　三人点头，羿追加：「确切地说，是董事长的家。」
　　男子脸露激动，忙道：「他们在哪里？我要见他们！」
　　霍离上下打量他，小心翼翼问：「你带钱了吗？」收钱办事是张玄一向的作风，可是这男子看上去不像是能出得起钱的人，说不定还要倒贴。
　　小腿肚被小白踹了一下，然后问男子：「你遇到了什么麻烦，一定要找张玄？」它已看出男子不是普通人，也不怕自己说话会吓到他。
　　男子果然没对一只猫说话表示奇怪，回道：「师父有难，让我来投靠他们。」
　　霍离和小白一起转头看墙上挂钟，又看看羿。已经六点多了，张玄也该起床了，morning call的任务当然非式神莫属。
　　被盯住，羿连连摇头，霍离拍拍它，安慰：「别担心，大哥不会因为被吵醒追杀你啦。」
　　「我不是担心这个啦，而是……」羿一脸为难地说：「短期内你们见不到老大和董事长，因为他们回乡祭祖去了，而且为防止被打扰，手机关机。」
　　呼，这句话它从一开始就想说，却一直被打断，现在总算可以说出来了。
　　「祭祖！？」大家同时大声问。
　　「YES！」小蝙蝠点头，「半夜就出发了，现在可能正在路上享受田园风光呢。」

　　「忘记你我做不到，不去天涯海角，在我身边就好，如果承诺不可靠，是什么让我们拥抱……」
　　聂行风身子一震，被突然传来的强烈音乐声惊醒，揉揉眼坐正身子，见张玄正轻微点着头，随着音乐节拍一起高歌，超过正常分贝的乐曲声被正在疾奔的mini cooper瞬间甩去了后方。
　　见他醒来，张玄脸上露出恶作剧后得意的笑：「morning，董事长。」
　　「你的音乐感很强。」聂行风揶揄着，伸手拧小了声量。
　　「大家都这么说。」张玄毫无自觉，伸手又将声量拧大：「清晨，董事长你应该精神些，来，跟我一起唱。」
　　半夜被拖出来兜风，换了谁也不会有精神吧？聂行风瞪了小神棍一眼，把音量重新拧小。
　　张玄还在唠叨：「你每次做完都一副肾亏相，要补一下了。」
　　「我很正常，有问题的是阁下。」正常人性爱后，要做的是休息补眠，而不是大半夜开着车上高速公路兜风。
　　「可是半夜出门的话比较容易见鬼嘛。」
　　见鬼？虽然张玄是天师，但聂行风从不认为他热心到义务帮大家捉鬼的程度。
　　「董事长，你不要凡事都看钱，有时也要谈感情。」
　　好吧，谈感情，希望这次回乡祭祖，小神棍跟鬼好好谈一下感情。
　　音量再一次被拧大，张玄开始跟着音乐合唱，这次聂行风放弃了跟他较劲，靠在椅背上，闭目养神。
　　半小时后，车下了高速公路，看到路边有个自助加油站，张玄把车开了进去。车是刚买的，可惜油不多，油表指针转到了最下方，照这个状态，如果不加油，他们绝对跑不到招财猫的家乡。
　　张玄把车停好，对聂行风说：「下次记得把油加满。」
　　「这好像是你的车。」
　　「是你买给我的车！」
　　原来送车还要友情提供加油，话说得掷地有声，让聂行风觉得真是自己的错，于是点头，「OK，下次我会记住。」
　　他要去加油，被张玄拦住了，笑眯眯说：「加油就不麻烦你了，我自己的宝贝自己来照顾。」
　　聂行风去附近的自动贩卖机买了两罐饮料，张玄加完油，接过他递来的饮料，喝了几口，突然停住了。聂行风顺张玄的视线转头看去，见一辆越野车停在前方，正在加油的人也发现了他们，笑着向他们摇手。
　　「嗨，这么巧在这里碰到你们，不会是来捉鬼的吧？」很意外在外地遇到熟人，西门霆跟他们大声打招呼。
　　西门霆是他们上次在棺材事件中认识的朋友，西门家族经营侦探业务，生意做得很大，聂行风和张玄走过去，见车窗降下，他的堂哥兼搭档西门雪坐在副驾驶座上。
　　「哥，这是聂先生和张玄，你们上次见过的，不过当时你正昏迷着，不认识他们就是了。」西门霆很热情地为大家做介绍，可惜气氛没渲染到车内，西门雪只是向聂行风和张玄轻轻颔首，做了个礼貌性的微笑。
　　张玄没在意对方的冷淡，问西门霆：「你们来办案吗？」
　　「嗯，我们去前面的十里镇查一件失踪案。」西门霆从口袋里拿出一张照片，给他们看，「他叫刘家生，是一家外贸公司的太子爷，一个月前去十里镇旅游，突然失了踪，当地警察找了好久都没找到，所以他父亲请我们去做调查，你们要是有什么发现，记得跟我联络喔。」
　　张玄看看照片，又抬头看西门霆，「你们长得有点像啊。」
　　照片里的男人二十几岁，眉目清亮，碎发，外加怪异的绿色挑染，乍一看去，跟西门霆确实有点像，不过西门霆比他多了几分英气，也没他那么另类。
　　「是吗？我倒没注意呢。」
　　似乎不太希望西门霆把案子的事说给外人听，西门雪咳嗽了两声，西门霆立刻把照片收了起来。张玄看看他们兄弟，很微妙的心意相通，是作为搭档必不可少的条件，他点点头：「好，反正我们也要去十里镇那边玩，会帮你们注意的。」
　　告辞上路后，张玄感叹：「西门雪话好少，要是在医院碰到，我还以为他又重伤昏迷了呢。」
　　哪是人家话少，明明就是你话多！聂行风调节着车里的音乐声量，以沉默做了回答。
　　半小时后，车进入十里镇，又顺着小镇边缘继续往前走，还有几公里路就是骊山地界，聂家的祖祠就建在骊山的十里村里。
　　进了山里，车道开始变窄，前方是郁郁葱葱的山林，山峦连绵，云清岫灵，让人心情自然地放轻松，张玄不住咂嘴称赞：「骊山风水真不错，爷爷好有眼光，把祖祠建在这里。」
　　他们聂家本来就祖籍这里，根本不是特意看风水建的祖祠，聂行风问：「张天师，你能不能有一天不谈神论道？」
　　「不能。」张玄笑眯眯地看着他说。
　　再往前走，山路开始蜿蜒，山间多雾，却完全没有阴湿郁闷的感觉，翠竹绿野，鸟雀飞鸣，让人充分感受到大自然的灵秀风光，张玄抱怨：「没想到现在还有这样的世外桃源，董事长你应该早带我来的。」
　　「这里的确不错。」可惜爷爷说他气场跟这里不合，来一次病一次，所以他除了幼年随爷爷来过几次外，就再没踏足过。
　　在经过一个三岔口时，张玄放慢车速，问聂行风，「走哪条路？」
　　聂行风也不知道，看看车里的GPS，不知道是不是因为山里信号不好，GPS萤幕上没有任何显示。
　　「你不会也不知道吧？」张玄蓝眸瞪他。
　　聂行风汗颜了一下，忙转身取登山包，找地图，就听张玄在旁边慢悠悠地说：「我没带地图来。」
　　「你怎么不带地图？」
　　「因为我没想到英明神武的董事长大人您也会不认识路。」
　　聂行风被噎住了，掏手机想打电话询问，却见张玄降下车窗，冲着外面大声叫：「嗨，美女，请问去十里村怎么走？」
　　聂行风向外一看，山路旁不知道什么时候站了一位背草篓的女生。
　　听到叫声，女生转过头，是个长得异常漂亮的女孩子，张玄把车慢慢开到她身边，女孩看看他们，又看他们刚走过的路，什么也没说，用手指了指最右边的那条山路。
　　张玄道了谢，把车开向右边，聂行风从后视镜看去，发现女孩已经消失了，他立刻转头瞪张玄，「你向鬼打听路？」
　　「不是鬼，是草木精啦。」张玄开着车，老神在在地说。
　　确切地说，是竹子一类的精怪，生性善良，法术又弱，对人没什么危害，不过她敢明目张胆地出现在人类居住的地方，这让张玄很吃惊。
　　车继续往里开，又陆陆续续碰到几位登山归来的游客，还有一些不知是什么精怪化成的人形，看来骊山山水清灵，以致于精怪都聚集到这里来修行，同类多了，反而不怎么怕人，跟他们数次擦肩而过，张玄有种直觉，这次回乡不会那么平静地度过。
　　唉，他只是回乡祭祖，不要又搞出什么维艰事件来让他解决好不好？祖师爷保佑，哪怕保佑一次也好。
　　「董事长，你果然是天生的阴气磁场，走到哪吸到哪，快看看我背包里装了多少道符？」
　　「嗯？」
　　「我要看看道符够不够用啦，这叫未雨绸缪。」
　　聂行风看了下张玄包包里的「存款」，「有三十几张。」
　　「哇塞，绝对不够，我得让小蝙蝠赶紧快递一些来。」张玄掏出手机准备拨打，按了键后才发现没信号，没办法只好用意念跟羿通信，可惜对方完全没反应，把他气得直咬牙。
　　「董事长你说，式神是不是那种你把所有麻烦都解决完后他才出现的家伙？」
　　「你说的那个应该是警察。」聂行风说完就见张玄又瞪大了蓝瞳看自己，「我说错了吗？」
　　「没，我发现你不愧是董事长，说话绝对一语中的，让我崇拜你一下吧。」
　　聂行风捏着张玄的下巴让他面视前方，「好好看路！」
　　十里村很快就到了，豁然开朗的山路前方，只有百户人家的小村庄座落在山峦丛荫之间，给人一种世外桃源的错觉。
　　接待他们的是村长聂草，一位清矍干瘦的老人，听说他们来了，拿着旱烟袋跑出来，笑呵呵地请他们进门。
　　「聂翼打电话跟我说你们要来，我就一直在等着了，这是行风吧，上次你来时才这么高，没想到一转眼就是大人了。」老人有些耳背，说起话来很大声，不过精神非常好，他比划着聂行风幼年时的个头，又看看张玄，「这是你的司机？」
　　张玄脚下一个趔趄，正要解释，聂行风拦住他，微笑说：「是啊。」
　　「那东西都让这孩子拿好了。」
　　老人很亲热地拉聂行风进了院子，张玄转头看车厢里放的足可堆成小山的礼品，扁了下嘴：「不是吧？让我一个人拿？」
　　「我来帮你。」一个男生走过来，向他热情地打招呼：「我叫阿凯，是村长的孙子。」
　　「不用了。」
　　男生身上带着淡淡的香火味，看起来还不到二十岁，右眼上蒙了块布，左腿似乎也不好，走起路来一瘸一拐，张玄哪敢让他帮忙，绝对有欺负残疾人之嫌。
　　「没关系。」阿凯把东西堆在一起，抱稳后拿进去，看他抱的几乎是自己的两倍还多，却完全不吃力，张玄愣了半晌，才蹦出两个字。
　　「谢谢。」
　　聂草的家是古朴雅致的旧式建筑，里面很亮堂，主客坐下后，聂行风把带来的礼物拿出来，老人客套了几句后收下了。抽着旱烟袋，询问聂翼的近况，又絮絮叨叨聊起村里一些旧事，原来他儿子儿媳都过世了，家里就祖孙两人，阿凯还天生残疾，快到三十了还娶不上媳妇，一说到这老人就不住叹气。
　　张玄坐在门槛上喝茶，听了这话，看看正在院子里劈柴的阿凯，很难相信这个看起来不到二十的小伙子有那么大岁数，而且他干活非常麻利，完全不亚于一个健康人。
　　午饭是在聂草家吃的，很丰盛的一桌子菜肴，都是阿凯一人做的，老人不好意思地对他们说：「乡下没什么好招待的，你们将就着吃吧。」
　　其实老人说的是客气话，菜肴做得很美味，张玄吃着饭，在心里又给阿凯加了几分，觉得他找不到老婆好可惜。
　　吃完饭，老人让阿凯带他们去聂家旧宅，把行李收拾一下，再去周围逛逛。一听要逛街，张玄忙问：「山里有什么好玩的地方吗？」
　　「没什么好风景，除了山还是山，不过山里有个白绦瀑布，那里水质挺好，喜欢的话，可以让阿凯带你们去看看。对了，山里讯号不好，手机在这里是没用的，如果你们想打电话，就来我家。」
　　聂行风问：「旧宅里没装电话？」
　　「有装，不过用不了。村里能用的电话机不多，刚开始流行时，大家都争着装电话，可是大多数用不了，最后没办法都撤了。」
　　张玄看了聂行风一眼，「没关系，我想我们应该也用不着。」
　　这次回乡祭祖本来就是本着和招财猫共度两人世界来的，手机用不了更好，不必特意关机，怕被不识相的动物们吵到。
　　由阿凯引路，张玄把车开到村尾，前方有棵枝叶茂密的富贵树，旁边就是聂家祠堂，他们要留宿的旧宅就在祠堂附近的一个院落里。
　　张玄在旧宅门前停了车，下车环视四周。祠堂建得古朴典雅，西北方山峰连绵，像道圆形弧线，远处有一弯小小湖泊，四方略凹，呈背靠金星，聚富敛财的地形，山谷清灵，风水自生，难怪聂氏的生意会这么兴旺了。
　　宅院打扫得很干净，经过走廊时，聂行风听到身后传来声响，他转过身，见有个五、六岁大的小男生正趴在门后看他们，眼睛很大，圆圆亮亮的充满灵气，见被发现了，孩子吓得转身就逃。
　　淡香传来，聂行风眼神掠过门口的地面，阳光高照，在地上投出一道道斜影，他突然想到刚才孩子站着的地方没有影子。
　　「董事长你在干什么？来帮忙啊。」
　　张玄的叫声把聂行风的心思引了过去，他笑了笑，算了，反正又不是第一次见鬼，这种事，习惯就好。
　　他们这次回乡祭祖，带来的东西真不少，不过百分之九十九是属于张玄的。
　　阿凯帮他们把行李箱搬进家里，看到张玄拿出来一个电饼铛（注），忙问：「这个是不是很费电？村里电量不足，用电太多可能会跳闸。」
　　「我们不会用。」
　　聂行风取过张玄手里的电饼铛，放回了行李箱中，谁知他又从另一个大纸箱里拿出木炭和烧烤用的支架，还有浸好香料的肉类和各种蔬菜。
　　「没关系，那就户外烧烤，我还带了酒来，阿凯今晚过来一起吃。」
　　这家伙到底是来祭祖还是来野营？聂行风揉揉眉心，在心里祈祷聂家历代祖先千万别跟小神棍一般见识。
　　「院子里有水井耶。」收拾着衣服，张玄跟阿凯搭讪。
　　「是枯井，家里有自来水，用不到它，不过浴室没淋浴设备，要烧水洗澡，可能会比较麻烦些。」
　　「没关系，木桶也不错。」张玄跑去浴室看看，见是木桶泡浴，脑子里立刻幻想出自己泡在木桶里，由招财猫服侍的场景，满意地点头。
　　三人把带来的东西大致收拾完，拿着供品来到聂家祠堂。祠堂打扫得整洁清亮，一尘不染，正中供奉着聂家历代祖先，炉香刚燃尽，堂上萦绕着淡淡的香味。
　　风穿过大堂，张玄鼻子嗅嗅，狐疑地说：「好香的味道。」
　　聂行风也闻到了一丝淡淡馨香，像是祠堂里供奉的香火味，但似乎又不是，不由想起刚才那个小男孩出现时传来的淡香。
　　「是炉香。」阿凯解释：「我来打扫时都会上香，以前是爷爷做，后来他身体不好，就换成我做。」
　　难怪阿凯身上有香火味道，聂行风很感动：「谢谢你。」
　　阿凯有些不好意思，憨憨地笑：「没什么啦，反正我每天上山都会经过这里，打扫只是顺路而已。」
　　两人把带来的瓜果供品一一摆上，又恭恭敬敬地上了香，拜完祖先，张玄提议去白绦瀑布看看，聂行风同意了，回去拿了登山包，随阿凯一起进山。
　　出门的时候，聂行风看到有几个孩子正围在mini cooper旁，很兴奋地讨论着。十里村虽然地处偏远，但因为骊山风景秀丽，来登山留宿的游客不少，所以村里人对外来客都没觉得很稀奇，最多是孩子们稀奇一下张玄的可爱小车。
　　没看到那个大眼睛的可爱小鬼，聂行风想，鬼毕竟还是忌人气，人太多的地方它们不敢靠近。
　　注：一种大多用来烤饼烤肉的食物调理机。

第二章

　　山里风光独秀，树林郁葱，阿凯从小在山间长大，虽然腿有残疾，走起山路来却依然健步如飞，路边偶尔有山猫、野兔等小动物跑过，看到外人来，并不害怕，躲在草丛后好奇地盯着他们看。
　　「这里不是常有游客来吗？怎么小动物都不怕人？」聂行风奇怪地问。
　　「这是条捷径，外人不知道，它们不会去生人常出现的地方，这些小东西聪明得很呢。」阿凯说话时，眼里露出温柔神色，像在夸奖自己的孩子们。
　　「有没有人来山上打猎？」张玄眼神瞟过一只小兔，长得很肥喔，真想把它捉了，晚餐烧烤时享用。
　　「有，不过猎走的是自己的命。」说到狩猎，阿凯眼神冷下来，「这里属于自然保护区，按规定是不可以狩猎的，不过总有人偷偷跑来私猎，结果不是失足落崖死掉，就是走迷路，等被找到后变得半疯半癫，大家都说骊山有山神守护，k会惩戒冒犯了k的人。」
　　张玄打量着那只肥肥的兔子，咽口唾沫，知道自己将跟这顿丰盛的晚餐绝缘了。不过这一趟也不虚此行，路边长有许多菖蒲，剑叶盈绿，淡香扑鼻，在道符不多的情况下，这种辟邪药草的出现简直是雪中送炭。
　　「我摘些草叶子，不会冒犯山神吧？」
　　在得到一个否定的回答后，张玄把目光转向聂行风，笑嘻嘻地叫：「董事长……」

　　等到达白绦瀑布时，聂行风的登山包里已经装了不少菖蒲叶，阿凯问：「你们要野草做什么？」
　　「也许有用。」看看远处脱了鞋，在瀑布前试水深的张玄，聂行风耸耸肩，模棱两可地回答。
　　阿凯也没再多问，说：「要不要去瀑布前转转？我帮你们照相。」
　　「不用了，我看看风景就好。」
　　白绦瀑布不大，但风景秀丽，聂行风拿出相机，选择好角度，拍了些风景照，又给张玄照了几张，在拍到瀑布时，他看到有些飘忽白影在镜头里闪过。
　　张玄很快就回来了，坐到聂行风身旁，翻看他拍的照片，聂行风说：「这里奇怪的东西很多。」
　　「别担心，到目前为止，我还没感觉到它们的恶意。」
　　聂行风对张玄的第六感一向不抱太大信心，「其实刚才你在水里时，我真担心突然有具尸体冒出来。」
　　张玄瞥了他一眼，突然噗哈哈大笑起来：「你想太多了吧？哪有那么巧，每次怪异事件都被我们碰上。」
　　聂行风也忍不住笑了，这不能怪他，谁让他和张玄在一起，就像天然引鬼磁场，可能哪天没事件发生，反而会觉得不自在吧。
　　阿凯去附近转了一圈，摘了些野果给他们，果实肉多甜美，三人吃完果子，又坐了一会儿，才往回走。回去的路上，阿凯说：「山里还有些好风景，如果你们想拍照，明天我再带你们来。」
　　聂行风寒暄：「不用麻烦了，我们自己来就好。」
　　「骊山山形复杂，没人领的话很容易迷路，这里丛林又多，手机讯号不好，如果你们要自己逛，记得别走太远。」
　　阿凯很郑重地叮嘱，但聂行风有种感觉，他与其说是担心他们的安危，倒不如说是不想他们介入属于自己的领域，也许这是山间人谨慎的习性，于是点头答应了。
　　回到村里，张玄远远就看到在离村庄颇远的一片空地上伫立着许多人，大家围在一栋大房子前，隐隐有吟唱声传来。他眼睛一亮，他乡遇故知，没想到在这偏僻乡村中，会遇到同行。
　　快步走近，就见有个道士打扮的中年人站在临时搭设的神坛前，拿着木剑边舞边唱，村民们都一脸虔诚地围着他。他们身前的那栋房子其实是个废弃的大仓库，锈迹斑斑，顶棚木架早已腐烂，长满了青苔，看来这里已经荒废了很久。
　　看到那道士踩的步罡，张玄歪歪头偷偷笑起来，居然有人比他更混，步罡十步有八步踩错了方位，就这水准也敢出来骗钱？
　　「让你们看笑话了。」阿凯不好意思地说：「村里的老规矩，每年这个时候都会有场大法事。」
　　「是祈求风调雨顺吗？」张玄看着贴在祭台上的求雨符问。
　　「不是，是祈求枉死的家人安生。」阿凯指指那间破落仓库说：「听我爷爷说，那里本来是间烟花作坊，四十年前因为一场大火烧死了很多人，之后村里就经常出现一些奇怪的事，老人们都说是冤死的人在作怪，请道士来作法，后来就成了习惯。」
　　聂行风和张玄对望一眼，阿凯忙摆摆手：「我知道你们外边的人是不信这种迷信的，就把它当作看戏就好，你们也知道，村里没什么娱乐，看道士做法也算是种休闲活动。」
　　「我不觉得这是迷信啦，事实上我……」
　　「跑了一天，我们要先回去收拾一下，今天谢谢你。」打断张玄的话，聂行风说。
　　分手时阿凯邀请他们去自己家吃饭，聂行风回绝了，张玄带来的那些肉类蔬菜不早点吃完的话，一定会坏掉。
　　回到旧宅，两人先去祖祠重新上香，谁知竟发现供品盘里的水果少了大半，尤其是葡萄几乎一串不剩，张玄大叫：「太过分了，居然有人偷吃供品！」
　　祠堂里飘着淡淡清香，晚风中分外明显，这次聂行风敢肯定，绝对不是炉香的气味，而是……
　　「菖蒲的味道。」张玄说出了聂行风的怀疑。
　　村民迷信，小孩子们就算嘴馋偷吃，也不敢这么明目张胆地拿，而且还是拿天师的供品，张玄气极反笑：「如果让我知道是什么精怪做的，我一定打得它魂飞魄散！」
　　「嗒、嗒、嗒……」
　　轻轻响声传来，像是钢珠弹跳在地面的声音，聂行风仰头看房顶，不过声音很快就消失了，似乎是被张玄的气场吓到，躲了起来。
　　「算了，反正水果带来的也不少，回头再放一些就好。」
　　聂行风上完香，拉张玄离开，回家开始准备晚饭，当然是张玄一直牵挂的烤肉。
　　希望不会跳闸，看着张玄很快转换心情，兴致勃勃地把电饼铛又拿出来，将洗好的蔬菜放到铁板上开始烧烤，聂行风就在心里向他的祖先们祈祷。
　　电力不是很足，过了好久，烤肉香气才慢慢弥漫在客厅的空间中，张玄去厨房取备用的纸杯和卫生筷，回来后，突然大叫：「董事长，我的香菇呢？」
　　聂行风正在隔壁整理采回来的菖蒲，听到张玄的叫声，他来到客厅，就见张玄站在电饼铛前，蓝瞳忿忿瞪他，「你偷吃我香菇，我刚才明明烤了三个！」
　　聂行风眼神扫过烤板上唯一一个香菇，啼笑皆非，「不是我。」张玄喜欢香菇他又不是不知道，才不会跟他争，而且没有筷子，他总不能用手抓着吃吧？
　　四目相对，张玄蓝瞳转了转，明白了过来，点点头恨恨道：「又是那些可恶的精怪！」
　　聂行风看看铁板，似乎烤肉也少了一些，夜风从虚掩的窗户吹进，带来熟悉的淡香，他挑了下眉，走过去把窗户关上了。
　　还好接下来再没有怪异事情发生，烤肉加热气腾腾的米饭，让人馋涎欲滴，张玄饿了，没再跟精怪计较，拿出啤酒，跟聂行风一边吃烤肉，一边对饮。
　　「早知这样，就该让小蝙蝠一起来，让它替我们服务兼捉鬼。」
　　饭后，张玄在浴室烧着热水嘟囔，聂行风在里面舒舒服服泡浴，而他只能在外面努力烧火，什么春光都看不到。
　　「它不是佣人。」隔着木板墙，聂行风说。
　　「它已经不是个称职的式神了，那就做个称职的佣人吧。」
　　努力添柴，让火烧得更旺，张玄呼出一口气，站起身，准备进去跟可爱的招财猫享受美好的共浴，谁知聂行风已经出来了，并把他的睡衣搭在架子上。
　　「我去铺被，你慢慢洗。」
　　「喂……」不仅幻想中的共浴成了泡影，连搓背服务都享受不到，张玄眼睁睁看着聂行风离开，很懊恼地想刚才不那么努力烧火就好了。
　　脱了衣服钻进木桶，水温刚刚好，张玄靠在木桶边缘，闭着眼哼小曲。从昨晚他就没休息过，温水恰到好处地纾解了一天来的困乏，他倦意涌上，正昏昏欲睡着，忽然一阵清香传来，接着是小心翼翼的脚步声，张玄没睁眼，嘴角勾起坏坏的笑。
　　「又是个什么都不懂的大骗子，臭道士！我偏偏吃干净你的东西，看你怎么把我打得魂飞魄散！」
　　张玄突然坐起来，OO@@的声音立刻消失了，他从木桶里跃出，随手拿过睡衣披到身上。四周没人，不过地上有对小脚印正迅速向前移动，他扬出索魂丝向脚印方位甩过去，谁知钢珠弹跳声响起，一块香皂滑到了他脚边，他没防备，踩个正着，然后……
　　噗通！
　　聂行风听到响声，急忙跑出来，迎面就看到有个小孩子从走廊那头飞快奔来，手里还牵了个白白的东西，仔细一看，却是一只跟孩子同样身高的小狐狸，全身雪白，还有一点点的肥，夜幕下，一人一狐手牵手地跑，有种很诡异的感觉。
　　看到他，孩子立刻停下脚步，怯怯的不敢走近。聂行风让开了路，他知道孩子不是人类，不过他身上没有一点暴戾气息，身形削瘦，让人看着心疼，对于这样的精怪，他实在不忍心去为难。
　　男孩拉着小狐狸飞快地跑了过去，在拐角处又转回头，向他甜甜地笑：「谢谢哥哥！」
　　聂行风来到浴室，刚好看到张玄很狼狈的从地上爬起来，忙上前扶住他，问：「你没事吧？」
　　「你看我这样子像是没事吗？」张玄揉着腰问他，「你过来时有没有碰到什么怪东西？」
　　聂行风有些心虚地摇摇头，「我抱你回去吧？」
　　「不用。」张玄拿过搭在架子上的外衣，衣服上沾了些白色绒毛，他捏起来看了看，嘿嘿笑起来。跑得了和尚跑不了庙，想要从他手心里逃出去，没那么容易！
　　回到卧室，聂行风打开床头一台小电视，可惜讯号很差，只能勉强看到几个频道，还不时受干扰，导致画面一大半是雪花，他只好关了电视。张玄躺在被窝里，摆弄他的手机，根本没讯号，他叹气：「我还把笔电也带来了，看来是用不上了。」
　　没电视没网路对现代人来说是无法想象的，不过聂行风觉得偶尔享受一下与世隔绝的田园生活也不错。关了灯，和张玄躺在床上，回想起今天碰到的各种非人类生物，还有阿凯跟他们说的那些传说，他问：「你说这里山灵水秀，是不是真有山神庇佑？」
　　张玄很不屑地嗤了一声，淡淡说：「这世上根本没有神。」
　　「你信鬼却不信神？」天师居然不信神灵，聂行风突然发现有时候的张玄是自己无法了解的。
　　张玄有些困了，随意说：「我只相信自己眼睛看见的东西，鬼怪我天天见，可是神，我从来没见过。」
　　天不冷，聂行风却感到一股莫名的冷飒，惧意从心底升起，不是怕张玄，而是怕……一种他无法感觉到的东西。
　　「别这样。」他探身过去，从后面抱住张玄，「世上一切事物，只要相信，它就一定存在。」
　　亲密无间的距离掩住了刚才一闪而过的不安，聂行风笑了，淡淡体香是最深层的诱惑，喜欢的感觉在这一刻无比清晰，索性将手臂拥得更紧，低头吮吻张玄的耳垂。
　　也许有些娱乐比看电视、上网更有趣。
　　手被推开了，张玄挪到床的里侧，嘟囔：「董事长，请不要对着你的司机发情。」
　　「那是开玩笑。」
　　「那就把玩笑进行到底……」
　　呼吸声渐沉，证明张玄已经进入了梦乡，聂行风苦笑着躺回原处，「你这个睚眦必报的神棍。」

　　「何处合成愁，离人心上秋，纵芭蕉，不雨也飕飕……」
　　轻吟在耳边萦绕，婉转低回，像情人离去时无尽的悲哀缠绵，西门霆猛地睁开了眼睛。淡淡话语还在空间回响，似梦似真的迷幻，一瞬间，西门霆有种灵魂出窍的错觉，他坐起身，愣愣地看着前面、声音缘起的地方。
　　窗户不知什么时候打开了，夜风将窗帘温柔卷起，一个体态婀娜的女子立在月影下，长发低垂，和衣袂一起随晚风轻轻飘扬，唇角轻柔翘起，像是在笑，但眉间又有种淡淡的忧伤，声音轻轻潺潺，纤弱得像是随时会消失在风中。
　　「小姐，你……」
　　西门霆心怦怦跳个不停，从床上下来，慢慢走近女子。悲哀伤心的语调，让他好想过去为她抚平那份哀伤，早忘了夜半时分，怎么会有人出现在自己的房间里，更忽略了她一身有别于现代装束的轻纱丝裙。
　　女子微笑看他，惊为天人的清丽，西门霆神智更加恍惚，像牵线木偶一样走到她面前，女子向他伸过手来，叫：「阿言，我找了你很久……」
　　柔软如丝弦的嗓音，西门霆完全被蛊惑了，握住女子的手，恍惚道：「我不是阿言。」
　　「许多年前你是。」女子微笑看他，「跟我走，好吗？」
　　西门霆木木点了下头，就觉眼前一晃，周围景物开始飞快旋动，狂风骤起，等再停下时，他睁开眼，发现自己已经离开了旅馆，四周一片漆黑，远处云涛阵阵，风穿过丛林枝杈，发出诡异的沙沙声，到处都充斥着阴森诡谲的气息。
　　神智一清，西门霆吓得立刻甩开女子，向后倒退几步，大叫：「你是谁？为什么要带我来这里？」
　　女子没生气，依旧柔柔地笑：「你忘了，这是我们定情的地方。」
　　「定情？」
　　手被拉住来到一棵青松前，参天古树上青苔斑斑，枝叶蔽日，证明青松年代久远，女子指着它说：「当年我们在树前约定终生，生而同寝，死而同柩，你忘了吗？」
　　西门霆用力摇头，他不记得跟任何女人有过三生之约，有冷酷如夜叉的大哥在旁边看着，他连跟女生拍拖的经验都没有，更别说约定终生了。
　　「小姐你搞错了，我不是阿言，请马上送我回去。」
　　「你可以记起来的，如果你是阿言，看到青松，就一定能想起前生，马上想起来！想起来！」被否认，女子急了，温柔顿时消失无踪，冲他恶狠狠地叫道。
　　手腕被攥得生疼，西门霆终于火了，用力甩开女子的手，说：「我不是！我什么都记不起来，我根本不认识你！」
　　「你……」女子向后踉跄了几步，看着他，眼神有些恍惚，而后猛地发出一声绝望的嘶叫：「为什么？为什么你也不是？你敢骗我！」
　　叫声透着阴狠惨烈，西门霆有些害怕，直觉感到女子不是人，但又不像是鬼。看到她衣袖扬起，娇媚的脸庞在痛恨下变得狰狞，阴恻恻的杀气逼来，他不敢怠慢，转身就跑，可惜没跑几步，就被腾起的藤蔓绊住，摔倒在地。
　　头重重磕在一个坚硬物体上，清冷月光下西门霆发现那竟是人的头颅，再往旁边看，周围竟有不少散乱的人骨，他吓得爬起来就跑，却再次被藤蔓缠住，抛到地上。女子跃到他身前，不再是美丽的人形外表，而且血红兽形，溢满了杀戮的红色。
　　被她按住，拥有跆拳道黑带身手的西门霆居然挣扎不了半分，随即胸口一痛，被利爪狠狠划中。阴风掠过，女子已化作戾兽，似狼似狐，却又庞大无比，西门霆眼睁睁看着她的手扬起，一只属于兽类的利爪向自己咽喉刺进。
　　「啊！」
　　就在西门霆感觉到死亡逼近的同时，颈下挂着的棺材吊坠从领口落出来，怪兽被棺材上的罡气射中，一声惊吼，身形顿时消失在空中，西门霆也被她的阴力震中，身体几个翻滚，顺着山坡滚了下去……

　　张玄猛地睁开眼，从床头弹起来，旁边的聂行风被他弄醒了，问：「怎么了？」
　　天刚蒙蒙亮，外面传来轻微雨声，张玄这才明白自己是在做梦，吐了口气，揉揉额头重新躺下，「做了个恶梦，梦见被鬼追杀。」
　　「你被鬼追杀？」
　　「拜托，请尊重一下我的职业，天师怎么可能被鬼追杀？我是梦到别人。」
　　「是谁？」
　　「忘了。」张玄躺下，打了个哈欠重新进入梦乡，「等想起来再跟你说。」
　　这一觉一直睡到天光大亮，阿凯过来叫他们吃饭，聂行风谢绝了，这边有炊具，自己做就好，他不想总麻烦别人。
　　「你真厉害，大老板还会做饭。」张玄起来时就听阿凯用很崇拜的声音对聂行风说。
　　「自己做比较方便。」
　　「我以为会是司机做。」
　　看了眼穿着一身睡衣从卧室里出来，还睡眼惺忪的张玄，聂行风微笑说：「我家司机很大牌的。」
　　「要喝菜粥吗？我刚采的野菜，很新鲜，不过有点苦。」
　　聂行风答应了，于是阿凯把采来的野菜洗干净，切细，开始煮粥。他做事很快，不一会儿，厨房里就充满了菜粥的香气。
　　「阿凯你什么都会耶！」张玄洗漱完，闻着饭香跑过来，「女孩子要是嫁给你一定很幸福。」
　　哪壶不开提哪壶，聂行风瞪了张玄一眼，还好阿凯没在意，憨憨笑了笑：「村里的女孩子都想嫁到城里去，健康的年轻人都找不到老婆，像我有残疾，就更别指望了。」
　　话虽然这么说，但阿凯脸上一点遗憾的表情都没有，张玄很奇怪，想问，却被聂行风用眼神制止了。
　　做好饭后，聂行风要留阿凯吃饭，外面传来脚步声，一个小孩子跑进来叫阿凯，说家里的小狗被石头砸伤了，让他去给看看，阿凯告了辞，匆匆离开了。
　　聂行风送阿凯出门，见有几个小孩子还在围着车好奇地看，他转身去拿了张玄带来的巧克力，分给孩子们，问：「村里没医生吗？」
　　「有医生，不过不如阿凯哥。他好厉害的，认识很多药草，而且治病不要钱。」
　　后者才是最主要的吧？聂行风笑了，转身回家，张玄已经把饭盛好，等他一起吃饭。
　　「以后别在阿凯面前提婚嫁的事，会让他不开心。」吃着饭，聂行风叮咛。
　　张玄不以为然：「董事长你想太多了，残疾又怎么样？只要有担当就会有人喜欢啦。」
　　「嗯哼？」
　　「请不要用鼻子哼我，如果我真心喜欢一个人，不会在意他的长相身分、他是否有残疾。」
　　「你只会在乎他有没有钱！」聂行风夹了筷香菇塞进了张玄的嘴里。
　　饭后两人去祖祠，这次供品没有少，不过张玄在供桌上发现了同样的白色绒毛，看来那家伙昨晚受了惊吓，没敢偷食，不过一定会再来的。趁聂行风上香磕头，张玄手指当空连划，在供桌前做了结界。
　　刚划完就被聂行风拉住，让他给祖先磕头，张玄跪下小声祷告：「历代祖先在上，请恕晚辈无礼，在这里做结界捉妖，请保佑我把妖精顺利捉住，回头我会给大家再多加供品。」
　　「你在那嘀咕什么？」
　　「没什么啦，难得来一趟，跟祖先们聊聊天，董事长你是不是也想参加？通灵很简单的，算你个情人价。」
　　无视张玄笑嘻嘻的神情，聂行风走出了祠堂。总有一天他不是捉鬼累死，就是被张玄气死，或许，后者的可能性更大些。
　　回到家，趁张玄去卧室整理衣服，聂行风取了食物和水果，放在盘子里，拿到廊下，说：「喜欢的话，这些送给你们，别再去祠堂偷吃，天师哥哥会生气的。」
　　张玄换了身休闲装，又去后院找了个小背篓，准备去山里采香菇。昨天去白绦瀑布的路上他有看到，反正祭祖只是早晚两次，可以有效地利用一下白天的时间，不能白来山里一趟。不过在准备行装时他发现昨天采的菖蒲都不见了，一株不剩，消失得无影无踪。
　　「那个胆大包天的小妖怪！」他恨恨地骂。
　　听说菖蒲丢了，聂行风也很奇怪，去厨房客厅还有廊下看了看，都没找到，不过自己刚才放的那盘水果没了，盘子里放了两颗小石子，他捡起来看看，发现那不是石子，而是天然玛瑙，通体晶莹剔透，在艳阳下闪着漂亮的光芒。
　　聂行风笑了，觉得那个小孩和狐精也没张玄说的那么可恶，不过玛瑙还是放回去了，轻声说：「你们喜欢的话，我回头再准备，回礼就不用了。」
　　不知道那两个小东西在哪里，不过廊下有菖蒲的余香，他相信他们可以听得见。转身回房，见张玄正在准备道符，聂行风急忙拦住他，「你搞错了，一定不是那妖怪偷的。」
　　张玄看他，蓝瞳中满是狐疑，「为什么这么肯定？」
　　无法说妖精既然会拿玛瑙来换食物，应该就不会再偷东西，聂行风只好反问：「你采菖蒲本来是想对付鬼怪的吧？既然鬼怪怕它，为什么还敢来偷？」
　　「没法力加持的菖蒲只能吓唬普通小鬼，如果精怪有点道行的话，就不会怕了，它们一定是怕我用菖蒲对付它们。」
　　「如果真怕，那它们应该选择逃走，而不是偷菖蒲对不对？」
　　张玄皱皱眉，觉得董事长的话也不是没道理，不过对于菖蒲的无故丢失总觉得有些不安，又想起那个古怪的梦，于是对聂行风说：「这几天你要一直跟我在一起，别单独行动，知道吗？」
　　「知道。」了解张玄的担心，聂行风答应了，笑道：「有你在身边，就算我想单独行动，也不太可能。」
　　因为菖蒲的丢失，张玄把采香菇的计划临时改成了采菖蒲，不过可惜，当听说他们的计划后，阿凯摇头否决，说昨晚山间下雨，导致那段山路被滑下的山石挡住了，没法再去，如果想采香菇，可以去瀑布附近，不过菖蒲就别想采到了。
　　「不会这么巧吧？」张玄很无聊地看着远处葳茂山林说。
　　今天倒是个艳阳天，村民们坐在门口闲聊，顺便做些针线活，很温馨的田园气氛，不过总觉得好像少了些什么。聂行风看看远处那个废弃的烟花作坊，突然想到少的是什么了，问阿凯：「法事做完了吗？」
　　「没有，本来预定是三天，不过才做了两天道长就不知去哪了，车还停在那边。」
　　「是上山看风景了吗？」
　　「希望是吧，不过一声不响就去山里，让人很担心啊，没向导的话很容易迷路，我们正商量要不要去山里找人。」阿凯忧心忡忡地说。
　　聂行风看张玄，发现他的心思根本不在谈话上，而是盯着远处山麓看。
　　「你在看什么？」
　　「那块石头很大！」张玄两眼亮晶晶地说，那感觉不像是在看石头，而是看金子，说完后兴致勃勃地跑过去，左看看右看看，半晌有些泄气，「只是石头。」
　　「它不会因为距离缩短就变成金子。」
　　聂行风自认跟张玄几乎到了心意相通的程度，但只是几乎，像现在，他就完全不能理解张玄对一块青石的执着。那只是块普通的岩石，要说有什么不同，最多就是体积较大，年代比较久远，不过石头，就算历经千百年也不会变成钻石就是了。
　　「可是，不可能啊……」张玄摸着石头嘟嚷。
　　刚才站在远处，他明明就感觉到有股很奇怪的能量从这里散出，可是走近后，那种感觉却消失了，他看看前方山峰，开始怀疑能量是从山林里散发出来的。
　　「走吧，我们到别处逛逛。」
　　聂行风看出阿凯担心道士，可能会跟村民们去山里寻人，不想再麻烦他，于是拉张玄离开，还好张玄没再对青石执着，兴致勃勃提议：「要不我们去钓鱼吧？」
　　「你不是说采香菇吗？」
　　「先钓鱼，再采香菇。」张玄笑眯眯地定下了今天的行程安排。
　　两人顺着山麓边缘往回走，铃声突然响起，张玄摸出自己的手机，看了眼萤幕，又看聂行风，「西门霆的电话。」
　　聂行风示意他接听，西门霆不会无缘无故给他们电话，铃声很急促，让他有种不好的预感。
　　电话接通了，对面一个清冷的嗓音说：『是张玄先生吗？我是西门雪。』
　　「是我，你找我有事？」这句疑问句其实该改成肯定句，因为张玄现在很肯定地认为一定有事，否则跟他联络的不可能是西门雪。
　　『请问你们现在在哪里？可以来十里镇一趟吗？阿霆昨晚失踪了，我需要你们的帮助。』西门雪说得很冷静，但略略急促的话语揭露了他的不安。
　　「出了什么事？能不能再说清楚些？」张玄边走边说，很快发现讯号不稳，对面的话声说得断断续续，他连忙又跑回刚才的位置，听西门雪说：『事情比较复杂，电话里说不清楚，如果你们不方便离开，我可以去找你们。』
　　张玄看聂行风，见他点点头，便说：「不用，我们过去，请把住址告诉我。」
　　西门雪把旅馆地址报给他们后就挂了电话，张玄拿着手机在附近测试了一下，发现有些地方勉强可以接收到讯号，有些地方则完全处于电波外状态。
　　「别玩了，我们马上出发。」刚才张玄通话时将音量调大，他们的对话聂行风听得很清楚，虽然对事件的前因后果还不了解，但要解决问题当然是越快越好。
　　张玄跟在聂行风后面，叹了口气，很失望的发现这次鱼跟香菇都无法兼得了。

第三章

　　聂行风去跟聂草打了招呼后，驾车离开。由他开车，本来近一个小时的路程不到半小时就到达了，车在旅馆前停下，见张玄面不改色地从车上跳下来，聂行风赞赏地点点头。
　　「看来你已经习惯坐快车了。」
　　「你调教有方。」张玄瞪了他一眼，转身进旅馆。
　　湛蓝眸光在一瞬间晃花了聂行风的心神，暧昧语调是最好的添加剂，他微笑道：「我会继续努力。」
　　西门雪正在旅馆大厅等候，对他们这么快赶来有些惊奇，眼底露出感激，不过很快被冷淡掩盖了，快步迎上去，没有任何寒暄，只说了两个字。
　　「谢谢。」
　　「大家都是朋友，道谢太见外了。」
　　张玄随西门雪来到他们住的客房，当看到房间摆设后头晕了一下，想起梦中出现的场景跟这里似乎很像，不过这里的景象只是一闪而过，之后就是遍野山林，就像跳针一样，一下子就转到墨黑冷峭的画面去了。
　　难道他梦见的那个被鬼追的倒楣家伙是西门霆？张玄感到有些头大，问：「西门霆怎么会突然失踪？」
　　「我不知道。」西门雪冰冷的眼眸里闪过几分懊恼：「是我大意了。」
　　他们兄弟办案，一向是同房而眠，不过这次只是寻找一个失踪的，没有任何复杂背景的富家子弟，所以没太重视。昨晚西门雪要了相邻的两间客房，西门霆知道他好静，所以同意了。
　　今早西门雪醒来就发现不对，因为西门霆没有来叫自己起床。西门霆喜欢早起，他基本上有定时闹钟的存在感，十几年来风雨不误，所以西门雪马上到他的客房找他，可是门怎么都叫不开，最后他只好麻烦旅馆老板帮忙开了门，却发现里面空空如也，西门霆不知了去向。
　　西门雪知道不好，常年的侦探生涯让他养成了浅眠的习惯，即使是隔壁，如果有响声，他也会立刻觉察到，可是昨晚自始至终他都没听到任何响动，依西门霆的身手，不可能完全没反抗的被人带走，而且旅馆昨晚的监控录像也证明西门霆没有从房间出来。
　　「如果听阿霆的话，订一间房就没事了。」明知现在说这话已于事无补，西门雪还是懊恼地说。
　　张玄在房间里转了一圈，想努力记起梦中的记忆，不过很显然，记东西不是他的强项，想了半天什么都想不起来，只好对西门雪说：「未必，你身手再好，也是在绑架者是人的前提下。」
　　「你认为绑架者不是人？」
　　「你不是也这么认为吗？否则就不会找我们了。」
　　虽然只接触过一次，但张玄完全可以感受到西门雪的傲气，身为侦探世家的一员，求助同行这种事，要不是情非得已，他一定不肯做。
　　张玄推开窗户向外看看。四楼，不算高，但也不是个可以轻易跳下去的高度，既然监视器证实西门霆不是从旅馆内部走掉的，那只能是窗，不过，他不认为绑架者武功高强到可以飞檐走壁的程度。
　　他双手交叉抱在胸前看聂行风：「董事长，你有没有闻到房间里有股熟悉的气味？」
　　聂行风早就察觉到了，极其清淡的香气，像是旅馆里常用到的空气清新剂，如果不是他之前有接触过，可能根本不会注意到。
　　「菖蒲。」他说出了张玄的怀疑。
　　「可是菖蒲必须大剂量使用才能使人产生幻觉。」西门雪怀疑地说：「这种程度无法对人体造成任何威胁。」
　　张玄冲他笑笑：「我想，菖蒲味道只是碰巧留下的。你有检查过房间吧？有没有发现狗毛鸡毛什么的？」
　　西门雪头一次认真打量这位最多只称得上三流角色的侦探，发现他并不像想象中那么没用。
　　「有。」他从口袋里掏出一个小塑胶袋递给张玄。塑胶袋里放着几缕不知是什么动物身上脱落的毛，绒毛红白交杂，聂行风皱皱眉，本能地想起在祖祠搞怪的小鬼和小白狐狸，不过他不认为那两个小家伙敢做出劫持人的事来。
　　「你知道这是什么东西留下的？」见张玄看着塑胶袋，神色有些怪异，西门雪惴惴不安地问。
　　「某种精怪。」
　　接触到毛发，即使隔着塑胶袋，张玄的手还是禁不住一颤。异常强烈的怨念阴气传达给自己，像是死后无法往生的怨灵，可偏偏又有属于精怪的毛发留下，一时间他也不知该怎么回答西门雪，他只有一种感觉，这个生物不好惹。
　　把塑胶袋递给聂行风，看到他眉头微皱，证明他跟自己有着同样的感觉，如果西门霆被带有如此怨气的精怪缠上，只怕凶多吉少。
　　「张玄。」
　　听出聂行风唤声中的担忧，张玄冲他笑着眨眨眼，对西门雪说：「把西门霆常用的东西给我一件，我试着看能不能找到他。」
　　西门雪把西门霆的手机递给张玄，虽然张玄对寻人不抱什么希望，不过还是攥紧手机默念，随即一张道符拈在指间，喝：「天地有令，神砚四方，金木水火土，尊吾寻令，敕！」
　　道符腾起一团蓝炎，在空中不断飘悠，却不移动，随着张玄紧念咒语，蓝炎略微上下腾跳了几下，但最终还是没有更多的反应，终于火炎燃尽，化成灰烬落到了地上。
　　「找不到吗？」西门雪紧张地问。
　　「至少他还没死亡。」张玄自嘲地问：「这算是个好消息吧？」
　　「你确定？」
　　「别怀疑我的道术！」张玄很严肃地看西门雪。虽然他的法术通常不是很灵验，但这次绝对是属于灵验范畴的。
　　见气氛不太好，聂行风打圆场：「现在我们首先要做的是尽快找到西门霆。」
　　张玄皱皱眉，寻人咒不灵光，不过那个梦倒给他提供了一些线索，如果是山林的话，附近只有一座山，搜寻范围一下子缩小了很多。
　　聂行风问西门雪：「你们这次负责的失踪案有眉目了吗？」
　　西门雪眼中冷光闪过：「你怀疑他们的失踪有关联？」
　　「我只是猜测。」
　　「事实上我也怀疑过，不过我找不到他们相同的地方。」
　　西门雪打开随身携带的笔电，把刘家生的资料调出来给他们看。说起来刘家生失踪得有点离奇，一个月前他和朋友们来渡假，在十里镇逗留了几天，离开前突然跟朋友说碰到了美女，想再多住几天，朋友没当回事，谁知第二天他就不见了。私家车停在路边，周围没有被掳劫的挣扎痕迹，当地警方查了很久，都没有一点头绪，最后把这件案子定为走失案处理。
　　「走失案？」
　　「是，不过他父亲对这个答案不满意。刘家生生性风流，又没什么担当，在外面惹了不少风流债，他父亲怀疑是哪个女人因爱成恨，用某种手段绑架了他。」
　　张玄立刻要来刘家生的照片起咒寻人，可惜算了半天，都算不出结果，他气恼地皱皱眉，很不愿意承认是自己的法术有问题。
　　「从刘家生以前的劣迹来看，他父亲会那样想不是没有道理，事实上我们也是朝那个方向查找的。」西门雪对自己轻率的判断很懊悔。
　　眼神扫过西门雪的笔电萤幕，张玄拍拍他肩膀，安慰：「你在西门霆失踪后能够马上想到去查其他人的失踪记录，已经很厉害了。」
　　档案记录里除了刘家生以外，还有其他一些人的资料汇集，是十里镇这几年失踪人口的调查记录。西门雪能在弟弟失踪后冷静地查询资料，本身就很不简单，张玄想了想，觉得自己绝对无法在招财猫失踪后保持这样的冷静。
　　聂行风看着资料，神色凝重起来，「失踪了这么多人，为什么没引起警方的重视？」
　　在几年中失踪了二十几个人，而且失踪者有一半以上是来旅游的外地人，警方把他们登记在登山走失的档案里，这些都是西门雪入侵当地警局的网路搜集来的情报。
　　「镇上有传说是他们惹怒了山神，所以被惩罚。当地人很崇神，警察也不敢管太多，所以失踪案就一直这么拖着，到最后不了了之。」这是西门雪在调查刘家生失踪案时不经意听来的消息，当时没太在意，现在才觉得失踪案的背后大有蹊跷。
　　「所以我刚才查看了他们的档案，除了失踪者都是男性外，再没有其他相同特征。」西门雪把失踪者档案给他们看，希望他们可以从中找出一些线索来。他现在对张玄的法术已经不抱希望了，遵循脚踏实地的办案方式也许才是最有效的。
　　聂行风仔细看了一遍失踪者的记录，正如西门雪所说的，他们没有共同的特征，男人分别从十几岁到四、五十岁，职业、住所、交友范围，都完全没有交集的可能，如果硬要找相同之处，就是他们的长相普遍都是清雅俊秀型。
　　「你们想多了。」张玄抱着胳膊靠在墙上，随口说：「难道你们吃猪肉时还会去查猪的性别和籍贯吗？」
　　「你肯定是妖怪做的？」西门雪转头看他。
　　「比人的可能性要大。」精怪留下的强烈怨气让张玄觉得不是采阳补阴那么简单，想不出问题所在，他直接选择实战，「别想了，直接去找人吧。」
　　「你知道去哪里找人？」
　　「骊山，这是我唯一得到的线索。」
　　见西门雪目露疑惑，张玄问：「现在你还有其他的选择吗？」
　　西门雪没再犹豫，「我去准备一下，在楼下等我。」
　　聂行风跟张玄先出了旅馆，坐上车，聂行风突然说：「这个案子你不一定要接。」
　　张玄转头诧异地看他，聂行风却眼望前方。他的心很乱，那个塑胶袋上的强烈怨气很明显地传达给他，他相信张玄也能感觉到那份怨毒，这个案子绝对不简单，说不定还步步艰险，就像是漩涡，一旦踏进，就再没有抽身的机会。
　　他不可以再看着张玄受伤，上次犀刃对他的伤害已是自己的极限。
　　「没得选择。」张玄神色沉静，轻声问：「我可以不管，你能不管吗？」聂行风不能，从一开始张玄就深知这一点，就算他为了自己不去管这件事，心里也一定很懊悔，他不喜欢看到不开心的招财猫，所以，明知前方有危险，他也绝不退缩。
　　「其实……」
　　「而且，西门家很有钱，又瞧不起我们这些同行，看着吧，这次我一定狠狠敲他们一笔！」张玄笑着向聂行风眨眨眼，「董事长，对你的情人有点信心，虽然我的道术三流，但运气绝对是一流的。」
　　这一点聂行风深有体会，但更让他震撼的是张玄的乐观，无论什么时候都不向命运屈服的傲气，心头阴霾在一点点消散，不可否认，他喜欢这样的张玄。
　　聂行风笑了，揶揄：「除了财运。」

　　半小时后，三人回到了十里村，聂行风本来想找阿凯帮忙带路，谁知去聂草家才知道阿凯跟村里人去山里寻找道长了，不知什么时候才回来。
　　不会又是一桩走失案吧？听了聂草的话，三人对望，心里都有种不祥的预感。
　　「看来这山真有古怪。」西门雪说。
　　张玄耸耸肩，「也许吧。」
　　三人回旧宅取了些登山必备的物品，顺小径进山。山里绿荫遍野，一片郁葱景象，却不见精怪们的踪影，似乎它们也知道有人搜山，所以都躲了起来。
　　寻找的结果很不理想，三人在山坳里找了几个钟头，都一无所获，骊山并不大，但就像一座迷宫，无论怎么走都无法把整个山林找遍。
　　「你相信鬼神吗？」顺羊肠小路走着，张玄突然问一直默不作声的西门雪。
　　「不信。」后者回答得很干脆：「即使有过被鬼劫杀的经历，我还是对鬼神将信将疑。」
　　「你比我家董事长还铁齿。」
　　听了张玄的咕哝，西门雪说：「不过，如果这次阿霆能平安归来，我答应今后早晚上香供神。」
　　听得出在西门雪心中，西门霆的地位相当重要，张玄点点头，很郑重地对他说：「那你放心，我一定把西门霆带回来，人带不回来，魂也会帮你找到！」
　　聂行风在张玄腰眼上狠狠顶了一下，这个小神棍，拜托在这个时候说点吉利话好吗？不是每个人都能像他这样看清生死的。
　　殴打换来委屈的瞪视，张玄正要说话，铃声响了起来，是他的手机。
　　西门雪立刻奔到张玄身旁，明知来电是西门霆的可能性微乎其微，但还是抱了一丝希望，可惜对面传来的叽叽喳喳声打破了他的幻想。
　　「老大，你跟董事长在哪里呀，拜托不要一直关机啊。」
　　是小蝙蝠，张玄神色凝重起来，自己来时交代过，要跟亲爱的董事长大人过两人世界，非要事勿扰，羿在这方面还是很听话的，除非真有什么事发生。
　　「大哥，我们……有事……山里……」
　　电波不稳的沙沙声中隐约可以听到霍离和小白的话声，对面很吵，似乎在急着说明什么，可是他却无法听清，叫了几声，都不见有回应，最后电话断线了，张玄看看手机萤幕，发现正处于讯号外状态。
　　聂行风和西门雪看看他们的手机，显示都一样，张玄去附近试了半天，也不见有讯号，他总算信了聂草的话，自嘲：「在这里手机根本就是装饰品，还不如座机管用。」
　　聂行风抬头看骊山山峰，山并不很高，从地理环境来看，应该不会对电波造成太大影响，可是实际上却恰恰相反。
　　「董事长你看。」
　　张玄的叫声打断了聂行风的猜想，顺着他手指的方向看去，远处有块很大的青石，斑驳陡峭的棱角显示着岁月刻下的痕迹。
　　「像不像村口那块石头？」张玄很激动地问他。
　　石头不都是一个样子的？聂行风冷静地看他，「你想说什么？」
　　被噎了一下，张玄耸耸肩，「没什么，只是觉得有点儿奇怪而已。」
　　他跑到青石旁仔细看看，没发现有什么不妥，但怪异的感觉告诉他，这块岩石是与众不同的，不过其他两人没赞同张玄的想法，而是在稍做休息之后又重新上路，张玄也顾不得研究石头了，急忙追上他们。
　　接下来的搜寻仍是一无所获，眼看天色渐沉，聂行风拿出指南针，发现它指的方位跟阳光走向不同，太阳不可能改变起落方向，所以很明显是指南针出了问题。
　　剑眉轻微蹙起，他发现了症结所在，山里一定存在某种很强烈的磁场，才会导致电波讯号不好，以及指南针出问题。就他从张玄那学来的知识，阴气大量汇集的地方会造成这种现象发生，但如果是阴气，以他的体质一早就会觉得不舒服，可事实却正好相反，身在山林里，他只感觉心境舒畅平和，有种与大自然天人合一的错觉。
　　「天很晚了，我们得回去了。」张玄提议。
　　夕阳很快就下山了，日落后的山林显得格外空寂，不过西门雪不想走，唯一的希望，也许再努力一下，就能找到弟弟。
　　「你再算算，看有没有其他发现。」
　　「我能算到的都告诉你了。」
　　见西门雪神色难看，张玄很想说如果西门霆要出意外，早就出了。晚上在这个完全不熟悉的山林里找人，成功率几乎为零，除了消耗大量体力外，什么结果都不可能得到。
　　「先回去休息，明天让熟悉山路的村民带我们找，也许会有新发现。」聂行风说。
　　西门雪很明白他们的想法，山里夜间阴湿，他们都没睡袋，如果勉强留在这里，明天可能根本爬不起来，更不用说找人了，他定定神，点头答应了。
　　回去的路上，听到白绦瀑布的流水声，聂行风问张玄：「你有没有种感觉，我们好像一直在山林外围打转，走不进正中心？」
　　「我只知道这不是鬼打墙，转了这么久，一只鬼都没见着，真无聊。」张玄非常欠打地嘟嚷。
　　回到旧宅，阿凯正在门口等他们，见他们回来，松了口气，埋怨：「你们为什么要突然进山？没向导的话很容易迷路。」
　　「我们有朋友失踪了，本来想请你带路的，不巧你也进山找人去了。」张玄说：「好奇怪，都没见到你们。」
　　「你们有朋友失踪？」阿凯很吃惊，声音也不自觉提高了，「是爬山走丢的吗？什么时候的事？」
　　这件事一时半会解释不清，聂行风随口敷衍过去了，只拜托阿凯明天帮忙带路找人；阿凯一口答应了，说那个道士也没找到，他们准备明天再上山找，反正都是顺路。
　　聂行风送走阿凯，回家准备晚饭。突然出了两件离奇的失踪案，三人都各怀心事，草草吃完饭，聂行风让西门雪去沐浴休息，他和张玄则去祖祠上香。
　　「刚才阿凯的反应很强烈。」走在路上，聂行风说。
　　「他是不是知道什么？」张玄说完，突然跳起来，「菖蒲不会是他拿走的吧？早上就他一人来过。」
　　「有可能。」聂行风点头，作为对药草有一定研究的人，阿凯不可能不知道菖蒲的用途，可是昨天他却故意隐瞒了，这么一想，阿凯所谓的山路因雨坍方的话就大有深意，不过……聂行风看张玄，平静地问：「他为什么要这么做？」
　　「我哪知道？」张玄走进祖祠，被祠堂正中的景象吓了一跳，再次蹦起来。
　　一只雪白的小狐狸反吊在空中，一只脚被符稳稳扣住，圈在他画的结界里，见到他们出现，立刻叽哩呱啦一阵乱叫，身体像秋千一样来回荡着，似乎想冲开那道结界。
　　「我终于抓到这家伙了！」
　　捉到了捣蛋精怪，张玄立刻兴奋起来，快步来到小狐狸面前，想揪的毛皮，谁知狐狸突然一个窜身，张嘴拼力咬下去，张玄差点被咬到，于是拍了脑袋一下。
　　「该死的狐狸，再不老实，我打得你魂飞魄散。」
　　「敢杀我，我爷爷一定会替我报仇！」被拍到，小狐狸口吐人言，大声咒骂。
　　张玄才不怕，笑嘻嘻地说：「好啊，那让来杀我好了，犯了杀戒，看还怎么修行？」
　　「死道士，臭道士，放了我，呼呼！」
　　小狐狸叽叽喳喳地叫着，身子像球一样的蜷起来回弹，努力想冲出结界，但每次都以失败告终，然后呼呼直喘，看来他们回来之前小动物已经挣扎了很久，累得直抹汗，嘴巴却半点不饶人。同样是狐狸，的个性却跟霍离完全相反，戾性十足，一股异香随着身体翻腾不断散开，像是菖蒲的香气，但又比那香浓郁得多。
　　「原来是只小香狐啊，吃菖蒲长大的吧？可惜修炼了几百年却连个人形都变不出，真笨。」张玄屈指在脑门上弹了一下，「我已经很手下留情了，在这里设了障眼法，否则被村民发现，你现在就成死狐狸了。」
　　「我才不是变不出，我是不想变成人，最讨厌你这种混蛋道士了，咬死你咬死你！」
　　小狐狸还在努力挣扎，顺便破口大骂，张玄皱眉看聂行风，「脾气好差。」
　　脾气差是差些，不过应该跟西门霆失踪无关，最多是偷偷东西的小精怪，聂行风说：「放了吧。」
　　「放了？才怪。」张玄挥手撤了结界，揪住狐狸尾巴把攥在手里，看着咬牙切齿的小狐狸，一脸狞笑：「脾气不好是吗？我会负责把你调教好。说，你有没有为了修炼抓人？」
　　「香蕉你个芭乐！我喜欢做什么就做什么，要你管！」
　　「呵，你挺会骂人的嘛，还骂得这么现代。」张玄一点都不生气，笑着摇摇手，把小狐狸当秋千一样来回甩，不太大的动物对张玄来说，就像绒毛玩具，随便折腾。
　　「该死的，晃晕我了，爷爷，救命啊！」
　　「叫祖宗也没人理你，好好坦白，我饶你不死。」
　　「偏不说，香蕉……你个……芭乐……」
　　很明显，小狐狸真的晕了，骂人也没那么利索，聂行风觉得张玄差不多折腾够了，于是拦住他，「别闹了，放走吧。」
　　「放我走，回头我一定咬死你！」
　　张玄看聂行风，「你看到了，对这种戾狐，绝不能心慈手软，最好是挫骨扬灰，赶尽杀绝。」
　　「不要！」尖锐叫声中，案上的果盘凌空飘起，里面的水果劈里啪啦向张玄砸去，随即一个小孩子从神案后冲出来，扑向张玄，大叫：「葡萄酸快跑！」
　　张玄只顾躲水果暗器，冷不防被孩子撞了个趔趄，手一松，小狐狸趁机跳到地上，飞快窜了出去，张玄忙叫：「董事长，快去捉住！」
　　聂行风犹豫了一下，还是遵从指令追了出去。外面夜色黯淡，小狐狸早跑得没了踪影。聂行风四下张望，忽觉脸上一凉，是轻轻飘落的雨点。
　　他又向前走几步，手腕突然一紧，被一条藤蔓缠住，小狐狸现身在他面前，手握住藤蔓的另一端，口中念念有词，藤蔓绕到聂行风身旁的富贵树上，像手铐一样，把他紧紧扣住。
　　「别挣扎，会很痛，你是好人，我不想伤着你。」小狐狸站在他面前，很认真地说，那样子让他有种看到霍离的错觉。
　　聂行风看看手腕上的天然野草手铐，不能不说小狐狸的做法还满有新意的，他笑了笑，没去挣扎，眼看着那小家伙尾巴一甩跑掉了。
　　这样也好，自己就能跟张玄交差了。

　　祖祠里，张玄正被个小孩子紧紧抱住，想甩也甩不开，他有些生气，蓝瞳微眯，喝道：「地缚灵，我看在你还老实的份上，不跟你计较，马上松手，否则你该知道后果！」
　　「我叫小满，不叫地缚灵。」
　　孩子抬起头，漆黑的眼瞳看他，清澄漂亮的眼眸，不沾一点世俗的痕迹，张玄愣住了，这个才五、六岁大的孩子还没来得及真正踏进人生，就成了地缚灵，永生在固定的地方中打转，无法离开。
　　「好，小满，你离开，我不为难你。」
　　「不要，不许伤害葡萄酸，是我最好的朋友，你答应，我就松手。」小满固执地说。
　　张玄脸色冷下来，手一扬，小满还没明白是怎么回事，灵体已被风吹了出去，摔到地板上。看着他，张玄淡淡说：「身为灵体中最低等的地缚灵，你根本没资格跟天师谈条件。」
　　「你可以收我，但请放过葡萄酸。」
　　小满从地上弹起，重又扑过来，对于孩子的执着张玄很无奈，屈指画符，想把他暂时收了。
　　道符凌空展开，向小满罩去，谁知小满跑到一半时，踩到刚才扔的一大堆水果上，脚下趔趄，猛地向前跌倒。眼看孩子向自己撞来，张玄本能地伸手去扶，就在他抓住小满的手的同时，道符正巧拍在小满后心上，金光闪过，将他拍进了自己体内。
　　出了什么事？眼睁睁看着小地缚灵的灵体撞进自己身体里，那张道符也忽忽悠悠在眼前坠落，张玄愣了愣，有些搞不清状况。
　　「香蕉你个芭乐，敢收了小满的魂魄，我杀了你！」
　　门口戾气传来，是葡萄酸去而复返，看到小满不见了，以为张玄杀了他，于是扬起尖锐的爪子，向张玄扑去。张玄还在发愣，幸而聂行风听到葡萄酸的叫声，知道不好，震断了锁住他的手铐，冲了进来，见张玄凶险，急忙将他拉到一边，躲开了葡萄酸的攻击。
　　张玄回过神，见狐狸凶戾，他手腕一转，索魂丝垂下，凌空向甩去。
　　「自投罗网的笨狐狸。」
　　「杀了你杀了你！」
　　以为小满出了事，葡萄酸戾气大发，无视索魂丝的厉害，利爪尖尖向张玄脸上猛抓，可惜的道行对上索魂丝，一点用处都使不出，没过两招就被丝索缠住，张玄念动咒语，将轻松绑了，像刚才一样提着尾巴将倒提在空中。
　　「看是你杀我，还是我杀你。」张玄笑着看，一脸气定神闲。
　　「杀了我，我做鬼也不会放了你！」
　　「呵，我还从没听说过有变成鬼的狐狸。」
　　「孤陋寡闻的小人，咬死你咬死你！」
　　愤怒之下，狐精的爆发力大增，葡萄酸突然身子蜷起仰头狠狠咬住张玄的手腕。等张玄掐着的脖子把拽开时，手腕已被咬得鲜血淋漓，他眼中狠戾闪过，掐着狐狸的脖子走出祖祠。
　　「董事长，你先把这里收拾一下，我去跟小狐狸谈谈心。」

第四章

　　香狐虽然野性十足，但本性不坏，聂行风不想张玄太为难，匆忙捡起滚落一地的水果，就跟了上去。就见张玄回到旧宅，径自来到院子正中的水井前，此时细雨已越下越大，小狐狸漂亮的白毛皮被冷雨打到，叽咕着，把身子蜷了起来。
　　张玄吹了声口哨，倒提着葡萄酸的尾巴擎在井口上方，笑嘻嘻说：「现在想求饶也晚了。」
　　「我死都不会求饶，要杀要剐，悉听尊便！」小狐狸很强硬地说。
　　「出了什么事？」西门雪洗完澡，听到嘈杂声，跑出来，当看到张玄手里的小狐狸会说话时，脸上闪过惊异。
　　「捉了只不听话的小东西，说不定跟你弟弟失踪有关。」
　　听说跟西门霆有关，西门雪急忙走近，看葡萄酸的眼神中透出怨恨，小狐狸感觉出来了，吓得缩成一团。
　　「也许只是同族，这么小的狐狸不会害人。」聂行风赶了来，生怕西门雪会伤到葡萄酸，急忙说。对他来说，葡萄酸的存在跟霍离一样，他无法看着受苦。不过看到张玄还在滴血的手腕，要劝的话又吞了回去。
　　「小家伙，享受一下美好的雷雨之夜吧。」
　　张玄说完，手一松，葡萄酸在尖叫声中雪白的身子已经坠落进枯井。聂行风奔到井口探头去看，夜色太暗，枯井又颇深，下面看不太清楚，只听到小狐狸喃喃咒骂不断传来，似乎想运功跃上来，却被张玄的手印封住。
　　这样做是不是有些过分？聂行风抬头看张玄，却见他并指在井口上方连划，淡金线络随着他的手指勾画显示在井口处，很快形成一道罗网结界，将井口封得死死。
　　「这样还不够，董事长你的罡气重，简直是镇煞的最佳辅助品。」
　　张玄拉过聂行风的手，将食指含进嘴里，聂行风只觉指尖一痛，手指已被咬破了。张玄握住他滴血的手指在金网正中飞快滑动，聂行风不懂道符，只隐约看到有封、退、敕等字眼，张玄画好后，又把他的指头含住，吮掉流出的血珠。
　　软舌在自己指尖吮动，搭配着那对含笑眼瞳，分外的旖旎诱惑，如果现在不是在封妖，身边还有外人的话，聂行风一定以为张玄是在引诱自己。
　　西门雪的确被这一幕震到了，还好张玄很快停止了暧昧的动作，对他说：「先困这家伙一晚，看明天老不老实。」
　　西门雪点点头，关系到弟弟的生死，别说把妖精困一晚，就算是杀了他都不会犹豫。看出聂行风和张玄的暧昧，他没再说什么，道了声晚安，转身回房。
　　张玄也笑嘻嘻回了自己的卧室，聂行风想找药膏给他手腕敷药，被他拒绝了，「放心，这点小伤不会得破伤风。」
　　他取睡衣去洗澡，等聂行风也洗完澡回来，张玄背着他侧躺在床一头，似已睡着了。聂行风关了灯，在张玄身旁躺下，听到外面风雨声更急，雨打玻璃的声响很大，扰得他的心也开始烦乱，好像有些事情脱离了他们原先设想的轨道，往他不希望的方向行进。
　　「刚才我以为你会阻止。」黑暗中，他听到张玄轻声说。
　　「我不会阻止你做任何事。」虽然今晚的张玄有些不一样，但聂行风知道张玄做事有他的考量，他不想多话干扰到他，而且张玄也被咬得这么厉害，让他很心疼，相比之下，张玄对葡萄酸的做法也就不算什么了。
　　「真是个没原则的家伙。」
　　「你就是我的原则。」
　　聂行风说完，就听到张玄的笑声，然后翻身靠过来，头贴在他心口上，手搂住他的腰，跟着腿也搭上来，这个带着讨好成分的亲昵举动让他受宠若惊。除了情事外，张玄很少对他做这么亲密的动作，一瞬间，他几乎以为这是某种间接的邀请。
　　「我决定了，回去后一定要买个招财猫抱枕。」
　　听到张玄迷迷糊糊的嘟嚷声，聂行风哑然失笑，什么也没说，拍拍他肩头，任由他将自己当抱枕一样抱了个结实。
　　这种感觉其实也不错。
　　正睡得香甜，一阵震耳欲聋的轰隆声把聂行风从梦中惊醒，刚睁开眼，就看到眼前亮光猛地一闪，紧接着就是猛烈的响雷声，雷声很近，给他的感觉几乎就在跟前落下，他本能地想坐起来，却觉胸口发沉，才发现张玄正躺在自己怀里沉睡。
　　雨下得更急，但让人恐惧的是连绵不断的炸雷声，一记接一记，不断的震响，咆哮轰隆的雷声，气势震撼天地，像是要将天破开一般，令人无法压住那份撼动带来的心悸。想起枯井里的小狐狸，聂行风很担心，但他知道现在不是个去查看的好时间，震人心扉的轰响，似乎在警告所有人，莫去触犯天雷，否则下场将会很惨。
　　感觉到聂行风的不安，张玄活动了一下身子，换了个睡姿，嘟嚷说：「别担心，不会有事。」
　　轻声嘀咕像是有种神奇的安抚力，聂行风觉得困倦涌上，对房外的惊雷也不再在意，阖上眼，迷迷糊糊睡了过去。
　　清晨，聂行风醒来，雷雨早已过去，晨曦从窗外透进，预示着这将是晴朗的一天。张玄还靠在他肩头沉睡，嘴角轻微翘起，带着他熟悉的狡黠俏皮。
　　温馨的晨光，聂行风忍不住凑过去，轻轻吻了吻张玄的唇瓣，见他没反应，索性揽住他的腰，将印在他唇上的力度加大，慢慢啄吻。
　　张玄睁开了眼，清澄明亮的眼眸，带着蓝宝石般耀眼的亮，怔怔看着他，那么漂亮的瞳光，纯净得让聂行风心悸，揽住他腰间的手不自觉地松开了，也定定回望他。
　　「哥哥，你为什么要亲我？」
　　张玄摸摸自己的嘴唇，奇怪地看聂行风，半晌，带着孩童固有的鼻音语调的话声从口中吐出，软言糯语的嗓音，听起来可爱极了，可是对聂行风来说，却觉得无比诡异。迅速向后退开，吃惊地盯着张玄，不属于张玄的嗓音，但绝对不陌生，那小鬼就是这样说话的，聂行风一怔之下，似乎想到了什么。
　　「小满？」他不确定地叫。
　　「嗯嗯！」小满眉眼弯起，开心的用力点头，「哥哥不要怕，虽然我是鬼，但不会害人的，我从来没害过人。」
　　不是这个问题，聂行风揉揉自己额头，发现旧麻烦还没解决，新麻烦又增。
　　「你怎么会在张玄的身体里？」
　　小满看他，歪头再歪头，秀眉皱起，「我听不懂。」
　　「拜托，别做这么可爱的动作。」
　　聂行风低声呻吟，属于孩童的小动作，由张玄的躯体做来，竟然别有种魅惑，他加大力量揉额头，有种感觉，这不仅是个麻烦，而且还是个大麻烦。
　　拉小满下床，来到镜子前，让他自己看，果然，小满在呆滞十几秒后立刻跳了起来，大叫：「这不是我，是那个天师哥哥，我怎么会在他身体里？」
　　他吃惊地看聂行风，聂行风苦笑，这也是他想知道的，昨晚他进祠堂后没见到小满，还以为他溜掉了，没想到他会在张玄体内，那张玄呢？不会是离魂了吧？
　　小满还在原地不断打转大叫，忽然抱住头，仰天摔倒在地，就听脑中一个声音大吼：「大清早吵什么吵？不知道我在睡觉吗！？」
　　「天师哥哥？」仿佛看到张玄很不耐烦的脸色，小满小心翼翼地叫。
　　「小鬼很有礼貌嘛。」张玄满意点头，「看在你有礼貌的分上，身体暂借你住几天。」
　　「让我住？」小满吃惊大叫。
　　「怎么？你嫌弃？」
　　「不是不是，我以为你会赶我走呢。」凡人的身体被鬼侵占，阴气会对宿主造成很大伤害，小满想身为天师的张玄一定很清楚这一点。
　　「你以为我不想赶你走？」张玄瞪他：「可惜法术出了点问题，我不知道怎么赶你啦，所以暂时只能这样，我要睡觉去了，没事别找我，有事更别找，就这样。」
　　「可是哥哥很担心你……」
　　没有回应，张玄的灵体不知躲去哪里休息了，身体被用力摇晃，小满听到耳边有人叫他，「张玄！张玄！」
　　见张玄的躯体突然栽倒，聂行风急忙扶住他，见他痴痴的样子，不由又惊又急，只好大叫他的名字。好半天才见他眼眸转转，回过了神，但聂行风还是很失望地发现那不是张玄，而是叫小满的小鬼。
　　「对不起，聂哥哥。」小满拉拉他衣袖，说：「哥哥说累了，去睡觉觉，身体暂时让我住，不许我吵他。」
　　听小满说完附身经过，聂行风眼前发黑，天底下竟然有这么白痴的神棍，捉鬼居然把鬼捉进自己的身体里，结果驱不出来；驱不出来也就罢了，还甩手不管，放任自流，真不知道这家伙是怎么想的，如果这次不是小满，而是恶鬼的话，他该怎么办？
　　现在想起昨晚张玄抱自己入眠的小动作，那说不定是小满的本能，亏他还以为是张玄转性了，聂行风气得咬牙切齿，吼道：「张玄！」
　　任性妄为的家伙，现在这个重要关头，他居然把身体让给小鬼住，自己去偷懒睡觉，不吼他实在怒气难平。
　　小满以为聂行风在骂他，吓得缩到一边，用力摇头，「对不起对不起对不起。」
　　可怜巴巴的神情，蓝瞳眨眨，泪水差点滚出来，这副模样出现在张玄脸上，有种说不出来的怪异，张玄的表情永远都是率性任意的，带着他喜欢的洒脱，所以现在这种表情让聂行风看着分外心疼，怒气立刻消失得无影无踪。
　　喜欢偷懒就去偷懒吧，只要没事就好。他上前拍拍小满的头，「别怕，哥哥不是骂你，是骂那个偷懒的家伙。」
　　「哥哥让我住，是好人。」
　　是好人，就是任性了一点儿。聂行风看着一脸孩子气的小满，正烦恼着该怎么跟他接触时，就见他又呆愣住，然后盯着自己，急切地问：「昨晚，昨晚葡萄酸怎么样了？哥哥有没有为难？」
　　「在井里。」被问到，聂行风一大早因为张玄出事而乱了的心情稍稍恢复，想起那只倒楣的小香狐还被镇在井里。
　　小满立刻跑了出去，聂行风随他来到院子，立刻便被眼前的景观震住了。围在水井旁的竹架全都散开了，竹枝横七竖八倒在一边，断口处隐隐有黑色焦痕，像是燃烧后的痕迹；水井下方平滑的青石板也裂了，裂纹斑驳，像蛛网一样向四面散开；井口更是惨不忍睹，井石像是被重力震过，碎成了好多块，石屑沙粒在井口堆了一堆。
　　想起昨晚那阵轰天震雷，聂行风恍然大悟，昨晚是葡萄酸的大劫，本来躲不过的，但却被张玄误打误撞，封印在井里，侥幸躲过了天雷之劫，看这幕惨景，如果葡萄酸在外面，一定早被打得魂飞魄散了。
　　「葡萄酸，葡萄酸。」
　　小满围着井口来回转，手探过去，却立刻被符印金光震开，眉眼微微皱起，看聂行风，一副快要哭出来的模样，「哥哥，怎么办？葡萄酸是不是死掉了？」
　　脑袋里被人轰了一拳，张玄骂：「我在睡觉，不许吵！我的封印加董事长的罡气，什么天雷能劈进去？算那只小狐狸命大，让董事长把符揭掉就行了。」
　　被揍，小满不敢再大声说话，对聂行风说：「天师哥哥说，让你帮忙。」
　　聂行风上前，伸过手去，那道符被触到，立刻化作一团灰烬消散了，随即一声尖利叫声从井底传来，白影闪过，葡萄酸从里面跃上来。可能是惊吓过度，甩着大尾巴在院子里不断兜圈，聂行风只觉眼前一片白光，好半天小狐狸才慢慢消停下来。
　　「葡萄酸，你有没有伤着？哎哟！」
　　小满追着葡萄酸跑，好不容易等停下来，忙凑过去询问，谁知手腕一痛，昨天被咬伤的地方又重新挨了狠狠的一记，小狐狸的嘴巴狠咬住他，痛得他立刻眼泪汪汪。
　　看到张玄手腕的伤口又裂开了，聂行风忙揪住葡萄酸的脖子把拉开，还好对聂行风印象比较好，没反抗，乖乖松了口，却冲着小满骂：「香蕉你个大芭乐，把我关在井里，害我差点被雷劈死，爷爷我跟你没完！」
　　「可是，葡萄酸，我是小满啊，不知怎么回事，我跑进了哥哥的身体里。」小满忍着痛，还得极力安抚葡萄酸，否则把张玄吵醒的话，那就糟糕了。
　　小狐狸被聂行风放下，气得在院子里转了几个圈才慢慢安静下来，听了小满的话，凑过去，呆呆看小满，好半天，小小的狐狸脸上浮出笑容。
　　「是你，小满，太好了，你变成了人，今后可以到处玩了，我带你去我家好不好？」
　　「不可以，这是哥哥的身体。」
　　「不管他，当他死掉好了。」看看聂行风脸色不太好，小狐狸立刻改口：「只是暂时借用啦，回头再还他。」
　　「那得问一下哥哥。」
　　听说可以出去，小满也很开心，眉眼弯起，一副可爱满足的模样。虽然是张玄的脸庞，但做这样的表情，却完全没有违和感，反而可爱得让人有种想去宠溺他的冲动。
　　可惜张玄不知道是不是真睡着了，小满凝神半天，都不见他出来沟通，葡萄酸很着急，背着手围着两人绕圈子，根本看不出是刚遭过天劫后该有的模样。
　　「谁可以告诉我，究竟出了什么事？」冷冷话声传来，西门雪出现在院子里。
　　其实西门雪一早就醒了，只不过事不关己，他不想多插言，只是事情发展越来越诡异，当看到孩子气的张玄和说话的狐狸后，他觉得自己有必要出来了解一下情况了。

　　「事情就是你现在看到的这个样子了。」
　　吃早饭的时候，聂行风把事情经过简单说了一下，真的是很简单的叙述，因为他自己也不是很了解情况，又无法跟张玄沟通，看着在餐桌前和小狐狸说笑打闹的小满，他很无奈，又有些好笑。
　　「你们以前一直住在这里吗？」他问小满。
　　「本来我住在作坊，葡萄酸住山上，后来我们认识了，葡萄酸怕我孤单，每天都来看我，还建议我住过来，因为这里很宽敞，这是我们两人的家。」
　　这里好像是他聂家的地方吧？
　　对于小满的童言童语聂行风只好听过就算，从孩子的叙述中得知他是在四十多年前的那场烟火火事中过世的。因为无法往生，成了地缚灵，只能在仓库和聂家祖祠几个固定的地方游荡。葡萄酸是有五百年道行的香狐，两人在这里一直住得很开心，这次聂行风和张玄突然归省，还带了好多供品，葡萄酸忍不住偷吃了一些，但纯粹是贪食，没有恶意，后来被张玄骂，才想整他泄愤，没想到反被张玄的结界扣住了，还被封印在井里，还好误打误撞，让避开了天劫。
　　「你不知道有天劫吗？」聂行风问。
　　「爷爷警告过我，不过我想陪小满，所以趁他们去闭关时偷跑了出来，小满在这里只有我一个朋友，我不可以丢下他的。」葡萄酸吃着聂行风给的葡萄，说：「不过，我不会向神棍道谢，是我命大，才不是他救了我！」
　　「葡萄酸你不要这样，没有哥哥的封印，你就死掉了。」
　　小狐狸嘟起嘴巴，一脸不信的样子。
　　「那你们有没有拿张玄的菖蒲？」
　　两个小家伙对望一眼，摇摇头，聂行风本来也不相信菖蒲是他们拿的，看来一开始的猜测没错，一切都跟阿凯有关。
　　「能带我们进山找人吗？」听到最后，一直沉默的西门雪忽然问。
　　葡萄酸一愣，西门雪眼中随即闪过冷光，「你不愿意？」
　　「不是啦，因为天劫将近，山里的精怪都各自闭关躲藏，有好多地方都设了结界，我的道行浅，不一定能进去。」
　　难怪昨天他们上山找人，都没有看到精怪，原来是为了躲避天劫，那么那个捉走西门霆的鬼怪是否也怕这劫数？聂行风问：「你们怎么知道天劫将至？」
　　「在骊山住的精怪们都知道啊，这里是修道养心的圣地，修练会事半功倍，同样也会引起天妒，几百年降一次天劫下来，每到这个时候，我们就会躲起来，传说这里有天神庇佑，所以只要闭关就能躲过。」
　　西门雪问：「降劫是因为你们胡乱害人吗？」
　　「我们不会害人，那是自毁道行，在骊山失踪的人不是我们抓的……」突然发现自己说溜了口，葡萄酸立刻伸爪子捂住嘴巴。
　　「那是谁做的？」
　　「不可以说，爷爷不让说……」
　　「说！」
　　煞气太大，葡萄酸吓得扑进了小满的怀里，聂行风忙制止了西门雪的逼问，柔声说：「哥哥的朋友失了踪，我们很想找他回来，现在只有你能帮助我们，如果今天是小满失踪了，你是不是也很想救他？」
　　小狐狸点头，半晌，才小声说：「其实我也不清楚，只听过爷爷的告诫，在骊山，千万不能跟鬼狐作对，杀了很多人，但从来不会应劫，爷爷说已身在三界之外，是我们招惹不起的。」
　　「为什么要杀人？」
　　「不知道，我从来没见过。」
　　聂行风和西门雪对望一眼，都有种感觉，西门霆的失踪跟那个所谓的鬼狐有关，不过如果连山里的精怪都怕，那只凭他们两个人只怕根本不是的对手，有个勉强可以出手的家伙还任性地跑去沉睡了，什么时候醒来都不知道。
　　外面传来脚步声，阿凯的声音叫：「聂先生，你们起来了吗？」
　　有外人来，葡萄酸连忙隐住身形，就见阿凯走进来，说：「我们要进山寻人，你们要一起来吗？昨晚雨下得太大，山里可能有坍方，单独进山很危险。」
　　聂行风求之不得，立刻点头，阿凯说要去叫其他人，跟他们约好了进山的时间后就先离开了。
　　希望今天会有线索。
　　聂行风去祖祠上了香，收拾好行装跟西门雪一起出发，小满终于可以走出被困了几十年的地方，很开心，蹦蹦跳跳第一个跑出去，不过这动作以张玄的身形来看，有些不伦不类。
　　上山时，聂行风见西门雪眼睛有些发红，很显然昨晚没睡好，便安慰他：「放宽心，西门霆一定不会有事。」
　　西门雪眼神阴郁，将随身携带的枪放好，冷冷道：「如果阿霆有什么意外，管是鬼是狐，我都绝不会放过！」
　　寻人结果很不乐观，一行人在山里转悠到午后，也没找到那位失踪的道士，更别说西门霆。聂行风故意让阿凯带他们去最初走过的那条捷径，却发现山路从半截断开了，原本连接的山径成了陡斜坡面，看来是暴雨导致的山路坍方，路边生长的菖蒲也都不见了，只留烧灼过的痕迹，不知是天雷造成的，还是人为的烧毁。
　　葡萄酸小声对他们说：「那道长可能凶多吉少。」
　　「为什么这么说？」
　　「骊山多的不仅是灵气，还有许多天然宝石，如果有人贪心来寻宝，肯定有去无回，鬼狐不会让他们带走属于骊山的任何一件东西。」
　　原来鬼狐就是所谓的山神，聂行风问：「宝石就是指你之前送给我的那两颗玛瑙？」
　　「那是我偶然捡到的，听说山里还有好多，不过那是鬼狐的地界，我进不去。」
　　他们果然一直在山脚边缘打转，如果西门霆是被掳劫到山里的话，那他们再怎么寻找，也无法找到他，在这个时候，只有对道法精通的人才有可能找出进入结界的方法，可是……
　　聂行风看小满，「张玄还在睡吗？」
　　「嗯。」小满抱歉地点点头：「我一直想叫哥哥起来，可是他不理我。」
　　看来亲爱的天师大人暂时是指望不上了，那么还有谁能来帮他们？聂行风自嘲地笑笑，霍离？小白？还是颜开？可惜不管哪个，都离他们太远了。

　　「不远啦，照理说我们应该很快就到了。」很健气地踩着杂草小径，霍离说。
　　脚踏运动鞋，身着休闲装，背后背着大登山包，小狐狸一副野营的模样，不过他身边几位同伴可都不这么想。
　　「奇怪，这不像是去十里村的路。」小白趴在霍离的背包上，左右打量山路，疑惑地说。这片山林给一种极熟悉的感觉，但这是哪里，一时间却想不起来。
　　「看地图应该没错，要不是车子临时抛锚，我们已经到了。」霍离拿着地图和指南针对比。
　　小白伸爪子拍了下自己的额头，说得真好听，抛锚，根本就是撞进山坳里了好不好？幸亏这里没普通人，否则他们现在不是在山里，而是在医院。
　　「对不起，是我的错，不过你们也知道开车不是我的强项。」羿在他们头顶盘旋着，耸耸小翅膀为自己辩解。
　　不错，车是开的，当然，是以人形的状态开，可惜油门x车没掌控好，于是，小车就一头栽进了山沟里，然后就到了这个前不见村、后不见店的地方，大家只好步行进山，还好霍离有准备地图，不至于迷失方向。
　　能把车开进山，已经很厉害了，于是羿原谅了自己的小失误，虽然不知道作为车主的张玄是否能原谅自己就是了。
　　「若叶大哥，你跟我们一起赶路，真的没事吗？」
　　霍离很担心的看着身旁的男子，他就是倒在别墅门前的那个人，醒来后执意要见张玄和聂行风，所以小白才决定带他进山。开车出发时他还一副奄奄一息的模样，现在却可以跟他们一起赶路，除了脸色稍显苍白外，完全看不出这个人几天前还在生死边缘徘徊过。
　　「我没事。」若叶眼望前方，淡淡说：「还有六次。」
　　「什么六次？」听不懂，霍离挠挠头，奇怪地问。
　　没有解释，若叶默默看远方山峦。山林间环绕着一缕缕淡淡的黑烟，遮住了原本的灵秀，跟阴鬼游魂打了十几年交道，他很清楚那是什么，俊秀的眉不由得皱紧，骊山作为奇山灵岫扬名已久，可惜现在却被各种阴魂缠据了。
　　头微微作痛，是受伤带来的后遗症，那一役……他摇摇头，想摇开那段血雨腥风，暗瞳深沉如海，盛满了苍凉。
　　「越走越奇怪啦，刚才我们好像有经过这里耶。」羿飞到前方，又很快地飞回来，凑到霍离面前，问：「指南针是不是出问题了？」
　　「鬼打墙？」这是霍离可怜的异能知识里唯一能想到的，抽抽鼻子，好像有同类的气息，可惜，要让他找到对方的所在，对他来说实在太难了。
　　「为什么……」半晌，小白缓缓说。
　　「什么为什么？」
　　「为什么这里这么熟悉？」
　　「咦？」缓慢疑惑的口吻，不像平时的小白，霍离转头看，却见趴在自己肩头，猫眼直直看着前方，瞳孔几乎缩成一条直线，浓暗到无法勘破的瞳光，里面包含着无法言说的苍凉困惑，这让霍离有些害怕。
　　「小白？小白？」他不确定地叫。
　　小猫没有回答他，而是怔怔看着前方，越来越熟悉的景致让惊诧，一山一水一丛林，都是那么的平常，但凑在一起，便汇成完全不同的感观，似乎很多年以前，在某个地方，也是这样的风景。
　　其实，那段风景对轮回了千万年的来说已经极其模糊，但心中就是有那么种直觉，这里曾经来过。
　　「快看，好大的青石。」羿指着前方断崖上的石块说。
　　暗青色的石块，除了巨大外，似乎没什么特别，但作为修道者的他们都能感觉到岩石上存在的淡淡灵气。
　　小白的猫眼瞬间猛地紧缩，似乎想到了什么，那段错乱疯狂的一幕，在x那间腾入脑海。有些错，一旦铸成，便是轮回千百世也无法推卸的债务，难道，来到这里是冥冥中注定的结果吗？那么，是否可以偿还一切，以任何一种方式？
　　「咦，水里好像有东西耶。」山涧水流将某个物体冲过来，霍离叫。
　　羿飞过去，发现那个浮着的物体是人，不，确切地说，是具已腐烂得不成模样的尸体。若叶上前把尸体打捞上来，放在平地，扳住他肩头把他翻过来，人体面目全非，像是被什么凶狠野兽抓啄过，伤痕深可抵骨，他身上也是如此，身体扭成一个古怪的形状，看来是被活活抓死的。
　　触到死尸时，若叶感受到一股强大的怨气，这是无故枉死的鬼固有的气息，但怨气却比他以往接触到的任何鬼魂都要强烈得多；掰开尸体紧握的手，一颗红艳艳的石子滚落到了一旁，是颗天然红宝石。
　　「你不怕吗？」霍离跟羿都远远避开，见若叶翻看尸首的手法十分熟练，忍不住问：「你是验尸官？」
　　「不是。」若叶笑了笑：「不过我接触过的尸首比世上任何一个验尸官都要多。」
　　笑容在阳光下折射出一份凉凉的悲哀，霍离怔怔问：「他是谁？怎么会死在这里？」
　　「比起这个，我更想知道，以前不都是老大和董事长最喜欢招尸体的吗？为什么这次换我们了？」羿用小爪子挠头，百思不得其解。
　　「谁说跟他们没关系？」小白转头看远方连绵山峦，「这方圆百里，不都是十里村的地界吗？」

第五章

　　「所以，你们就把尸体背回来了？」看着平躺在地上的尸首，聂行风问。
　　当看到一行人出现在自己面前，若叶身上还背着一具极度腐烂的尸体时，他真的是惊到了，聂草闻讯带着村民飞快赶来，和西门雪一起认人，可惜尸体腐烂得太严重，衣服也被撕得很碎，无法辨认死者原有的模样。
　　「我有施法，不会沾到尸体的晦气。」若叶站在旁边，淡淡说：「他其实死了没多久，会腐烂得这么快是因为阴气作祟，我想应该跟十里村有关，所以就把他带了来。」
　　这两天失踪的人只有两个，看着人群中的西门雪，聂行风很不希望那具尸首是他弟弟。
　　霍离已经把他们来这里的经过跟聂行风说了，从撞车迷路乱走，到发现尸体后轻而易举转出来，似乎是死者冥冥中在引导他们找到自己，聂行风不知道若叶怎么会突然出现，人太多，他不好询问，不过看他脸色，直觉感到是有事发生。
　　很快，西门雪转身回来，看到他略略舒缓的表情，聂行风放下了心。
　　「不是阿霆。」西门雪的话声中带了一丝颤音，紧张到极限后一旦放松下来，人有种虚脱的错觉，不过却很开心，只要不是阿霆，那就代表有希望，哪怕希望那么渺小。
　　葡萄酸啧啧嘴：「那个样子都能认出来，你真的好厉害。」
　　「阿霆一直戴着那个棺材吊坠，可是尸体上没有，而且阿霆绝不会对不属于自己的财宝动心。」
　　「那就是那个道士了，他一定是在修炼中听说了骊山的传说，来寻宝的，谁知宝没寻到，却丢了性命。」葡萄酸说。
　　死者身分不明，聂草让人把尸首抬去义庄，准备明天去镇上报案，离开时，阿凯意味深长地对他们说：「你们还是快点离开这里吧。」
　　大家回了旧宅，进门后，羿现出原形，见张玄一直站在聂行风身后，很奇怪，飞过去问：「老大你没事吧？刚才一句话都不说，是不是病了？」
　　「大家好。」小满从聂行风身后探出头，不好意思地咬咬食指，说：「对不起呀，我还不太习惯在许多人面前说话。」
　　啪嗒！羿翅膀抽筋，摔到了地上，揉着眼睛看小满，霍离也急得跑上前，担心地问：「大哥你撞脑袋了？还是人格分裂？你看起来好怪喔。」
　　「什么嘛，他才不是那个坏神棍，他是小满！」
　　怕大家欺负小满，葡萄酸忙挡到他面前，小满拉住，不好意思地说，「对不起，葡萄酸脾气就是这样，不过人很好。」
　　「聂大哥，到底出了什么事？」以霍离的智商显然无法弄明白眼前的诡异场景，抬头问聂行风。
　　「别担心，只是张玄的体内寄宿了生灵而已。」小白在旁边淡淡说：「一定是他捉鬼没用对法术，让鬼上身了，不知道他现在在干什么？」
　　正在哪里梦周公呢！一天没看到张玄，聂行风也很无奈，「基本上，事情就跟小白说的一样。」
　　「不是吧？老大，你捉鬼居然捉到鬼上身？」
　　小蝙蝠振奋一下精神，从地上爬起来，飞到小满面前上下左右打量。充满邪恶狠戾的气息从这只巴掌大的蝙蝠身上传来，小满有些怕，小小声解释：「对不起，我不是故意占据哥哥身体的。」
　　楚楚可怜的模样，透过那对湛蓝眼瞳散发出来，绝对不属于张玄，羿握爪成拳，做了个成功的手势，「YES，真的不是老大！」
　　上前伸爪子戳戳小满的脸颊，又改为捏的，欺负主人的感觉好好耶。
　　「正太版的张玄，比老大可爱多了。我叫羿，今后我们就是朋友了，别怕，这具躯体尽管住好了，反正老大不会介意的。」拍拍小满肩膀安慰道。
　　西门雪冷眼旁观，一大堆动物凑在一起说话，如果不是自己亲眼所见，真以为那是幻觉，看他们似乎还有很多事情要说，他道了晚安离开，谁知刚走到门口，小满突然把他叫住，登登登跑过去，很认真地说：「别担心，你弟弟没事。」
　　「谢谢。」即便这句话是安慰之词，也让西门雪安心，转身要走，袖子被拉住，小满说：「我会尽快救他出来。十万块，不二价，这次案子很难办，不能打折扣。」
　　充满稚气的童声，语调却绝对的老练，聂行风额上立刻蹦出黑线，他知道那个小神棍又在漫天要价了，不过无奈的同时心也放下了，他很了解张玄，只在有绝对把握时，他才会这么肆无忌惮地报价。＋
　　西门雪倒是神色不变，淡淡说：「只要阿霆平安，十万不成问题。」
　　聂行风送西门雪离开，等回来时发现霍离和羿已经跟葡萄酸和小满混熟了，四个人凑在一起叽叽喳喳地聊，小白却一个人静静蹲在桌角，不知为什么，今天的看自己的眼神有些不一样，荧蓝猫眼里带着复杂茫然的情感。
　　发觉被注意到，小白立刻跳下桌子，窜出门，霍离忙追上去，于是其他几个家伙也跟着一起跑出去了。
　　房间里安静下来，聂行风目光转向若叶，问：「木老先生是不是出了什么事？」
　　若叶脸色立刻苍白下来，眼中划过恐惧，伤心绝望交织在恐惧之下，一下子把他的回忆拉进了那场修罗地狱。
　　那天，一群非鬼非妖的家伙突然闯进了木家，将木清风收留的魂魄全部打散了，他们勉强将鬼妖镇住，木清风却受了重伤，若叶施法咒和师父离开，却在中途被人拦住，他为救师父用了禁咒，却被对方一招击破，师父被那些人带走了，只用意念告诉他自己没事，要他来投靠聂行风和张玄。
　　想起上次去木家，那里破碎零落的荒凉景象，聂行风猜木清风师徒一定经历了一场激烈交战，他问：「那些游魂呢？」
　　「都被打得魂飞魄散，那些人下手好狠。」
　　若叶从记事起就一直跟魂魄在一起，阴魂对他来说有着绝对特殊的意义，看着它们魂魄消散，自己却什么都做不到，这种痛比他死一次更为难过，还有那个一招就割断了他喉咙的对手，至今想起来，都让他不寒而栗。
　　抬起左手，这只可以任意夺去任何生命的利器，却因为被封印住，毫无用处，如果他不是天生九命，诈死逃离，可能现在已化成了一堆白骨。
　　「你又丢失了一条命对吗？」
　　「生命对我来说，只是多余的存在。」若叶苦笑：「我本来想求你们帮忙救我师父，可是我现在却连那人的模样都记不起来了。」
　　「想不起来？」
　　若叶点头，这是他最无法忍受的痛苦，脑海里是满满血雨腥风的厮杀，他却偏偏记不起那个最关键的人，不，那根本就不是人，那只是个拥有着人形的魔。
　　「别着急，我想木老先生那样交代你，一定有他的用意，他吉人天相，不会有事。」
　　「我知道。」那人要杀他们师徒易如反掌，可却没那么做，所以若叶知道师父暂时是安全的。
　　「你先住下来，等我们把西门雪的事情解决后，再想办法寻找木老先生，好吗？」
　　「师父让我今后听您的，您直接吩咐就好，不必跟我商量。」
　　若叶说完，很谦恭地退下，举止中俨然把他跟木清风放在了同一位置上，聂行风苦笑，有种预感，家族成员又将增加了。
　　天很晚了，聂行风去洗了澡，回来穿过走廊，突然看到月色下弓着的一个黑色身影，小白窝在墙头上，仰头望月，不知在琢磨什么。
　　觉察到自己被注视，小白转头看聂行风，说：「我听葡萄酸说了天劫的事，我想我的天劫也快到了。」
　　聂行风其实对这只猫一点都不了解，除了知道会说话外，对以前的经历完全不知情，他们甚至没有过多交谈过，似乎他们家每个人的背后都背负着不为人知的过往。
　　不知道为什么会突然跟自己说话，聂行风只能安慰：「你想多了。」
　　「没有。刑，三破日将至，我知道该轮到我了。」
　　动物应该是不会笑的，可是此刻聂行风感觉到小白在向他微笑，解脱般的笑，从绿莹莹的猫眼里闪出来，然后身子一窜，跃下围墙，很快消失在暗夜之中。
　　晚风拂来，掀起聂行风内心的惆怅，小白的唤声似乎让他想到什么，但仔细想想，却又什么都想不起来。
　　返身回到卧室，门开着，张玄……不，应该说是小满坐在门槛上，双手托着脸颊正在出神。
　　小孩子看上去似乎不太开心，聂行风靠着他坐下，问：「葡萄酸他们呢？」
　　「葡萄酸带小离和小羿去附近玩了，我说累了，就没去。」
　　「为什么不一起去？被困在这里这么久，你不想到处看看吗？」
　　「这样会给哥哥的身体造成负担呀。」孩子抬起头很苦恼地看他，「小羿告诉我了，哥哥这个天师只是三流的喔。」
　　聂行风语塞，难得看到张玄脸上这种充满烦恼的表情，他忍住笑说：「没关系，哥哥是三流中的一流，他懂得怎么去保护自己。」
　　「真的吗？」在得到一个肯定的答复后，小满眼里立刻闪出快乐的神采，用力点头：「那我明天去找葡萄酸他们玩，不过聂哥哥放心，我不会让这具身体累着的。」
　　真是个善解人意的孩子，聂行风问：「刚才你怎么会给西门雪报价？」
　　「是哥哥说的。世上没有白吃的午餐，这叫做劳动所得，等价交换。」小满亮晶晶的眼睛看他，「不对吗？」
　　每句话都对，可凑在一起就感觉不那么对了。
　　「小满，有许多时候事情不能用对和不对去区分。」这是他唯一能做的解释。
　　「嗯？」小满听不太懂，眉头微微蹙起，但随即笑了，上前抱住聂行风，在他脸颊上用力亲一下，「那我听你的，不听哥哥的，你好像我大哥，你说的一定没错。」
　　印在脸颊上清凉的吻，聂行风微微一愣，「你大哥？」
　　「是啊，大哥对我最好，做事也总带着我。我很乖的，躲在作坊的小屋子里等他，哥哥说不可以大声说话，会被工头骂。」
　　聂行风眼神转为深邃，问：「是那个烟花作坊吗？」
　　「嗯，大哥说做完事就会来找我，那天小屋子好热，可是我不敢出去，怕大哥被骂，就一直等一直等，然后……我就这样子了。作坊里本来有很多人，很热闹的，后来有道士来，他们就都被带走了，只剩下我一个人。」
　　「你要等哥哥回来找你对吗？」
　　小满低下头，手指在膝盖上画圈圈，「可能哥哥早就忘记我了。」
　　心有牵挂，无法往生，原来这就是小满成为地缚灵的原因，聂行风感觉心有些痛，摸摸他的头，让他靠进自己怀里，说：「不会的，小满这么乖，不管过多久，哥哥都不会忘记你。」
　　看他很伤心，聂行风哄他去洗澡，小满是小孩性情，听说可以用热水，果然开心起来，蹦跳着去洗澡，等聂行风把被铺好，就听脚步嗒嗒嗒，孩子从外面跑进来，全身上下一丝不挂，还好内衣和睡衣抱在怀里，挡住重要部位，不过这种半露半遮的感觉更煽情，白皙柔韧的肌肤，在灯下衬托出绝对震撼的美感。
　　聂行风喉咙有些发干，发现自己今晚可能要挑战当柳下惠了。
　　「怎么不穿衣服？」
　　「睡觉觉不需要穿衣服啊，我以前也是这样的。」小满反而很奇怪被这样问。
　　也是，小满过世时才五、六岁，这个年纪的小孩睡觉不穿衣服很正常，可问题是现在是张玄的身躯啊，聂行风抚抚额头，感觉张玄给自己找了个很大的麻烦。
　　他走过去，拿过小满手里的衣服给他披上，哄道：「还是穿上吧，因为哥哥会冷。」
　　「喔。」
　　还好小满很好说话，乖乖任由他摆弄，聂行风给他穿着衣服，自嘲：「我只给你脱过衣服，帮你穿衣服还是头一次。」
　　「蓿俊剐÷听不懂，咬着手指歪头看他。
　　聂行风呻吟了一声，拜托，别用这种纯情模样诱惑他，他真不是什么正人君子。睡衣穿好，关了灯躺在床上，聂行风想今晚千万别失眠，他明天还有好多事要做呢。
　　小满靠在他怀里，把他抱得死紧，熟悉的体香给了他舒缓的借口，闭上眼，很快困倦涌上，迷迷糊糊着刚沉进梦乡，就觉得胸口发闷。聂行风没睁眼，很清楚那是小满在活动，谁知小满动得越来越厉害，一条腿屈起，在他的两腿之间来回的蹭动，随即双唇一暖，被深深吻住。
　　聂行风睁开了眼睛。月光下一双湛蓝双瞳定定看着他，完美无俦的瞳色，带着他熟悉的狡黠俏皮，唇角微微勾起，调笑：「想我吗？董事长。」
　　「想！」想着回头怎么好好教训这个任性妄为的小神棍！
　　双唇再次被攫住，聂行风有些抗拒，毕竟现在张玄体内还有另一个灵魂存在；看出他的担心，张玄微笑：「没事，出去折腾了一天，那小家伙早累得睡死了。」
　　吻落下，放肆而热切，聂行风回应了张玄的热情，仿佛在确认他是否真存在在自己身边。良久，张玄才恋恋不舍地结束了这个吻，翻身躺到了聂行风身旁，遗憾地说：「董事长你的口感超棒，要不是还有事要做，真想立刻要了你。」
　　聂行风冷冷看他，「这好像是我的台词。」
　　「咦，你好像不太高兴？」
　　「你认为我该高兴吗？」
　　眼里没有丝毫笑容，显示出聂行风现在的确很生气，张玄审时度势，小声说：「不关我的事，你也知道我的法术含量，不就是该灵时不灵的那种喽。」
　　聂行风生气的其实不是这个，而是张玄一句话不说就搞隐藏，让自己担心。
　　可能也知道自己做得很过分，张玄不说话了，身子向旁边缩缩，聂行风怕他不开心又去搞隐藏，忙把他拉住，问：「说吧，你是不是知道西门霆没事？」
　　张玄眨眨眼，看他，「不生气了？」
　　小心翼翼讨好的摸样，似乎还带了几分属于小满的乖巧，聂行风很想绷紧脸，可惜失败了，「你最好给我一个合理的解释！」
　　「法术不灵，我出不来。」
　　聂行风没说话，看来这个解释还不够，张玄只好说：「我突然想到的，西门霆身上戴着护身符，木清风给西门雪的那个棺材护身符，有辟邪的功效。」
　　「你确定护身符能保他的命？」
　　「至少可以帮他挡灾，而且我没感觉到他死亡的气息。」
　　本来还想说说自己今天在骊山的发现，不过担心又被聂行风追问隐藏元神的事，张玄想了想，决定还是保持沉默比较聪明。
　　这个解释暂时算他合理。聂行风把若叶的事跟张玄说了，说到正事，张玄表情严肃起来。木清风功力不低，能轻易击倒他的人张玄无法想象，而且那人想要的不是他们的命，而对木清风来说，最重要的东西只有一件，就是十世命书。
　　「也许那人是故意放若叶走的，让他来找我们。」
　　「也就是说那人可能也想对付我们。」虽然暂时还猜不出对方的目的，但聂行风知道事情不像若叶想的那么简单，有人在撒一张网，在把他们都攫住后，猛地收网，让他们毫无反抗的余地。
　　「其实我现在最担心的不是西门霆和若叶，而是小白，它从来到这里后就一直不对劲。」
　　想起当听到葡萄酸说天劫和鬼狐之后，小白非常慌乱的神情，张玄猜它在隐瞒什么，不，应该说它看到了一些他们没看到的东西。
　　张玄猛地坐起，拿起放在旁边的衣服，聂行风问：「你干什么？」
　　「做事啊，收了人家十万块，我当然要把西门霆完整带回来。」张玄说着话，衣服已飞快换好，转头见聂行风也开始穿衣服，他微微皱起眉，「你休息，我一个人就够了。」
　　「我睡不着。」他怎么可能放任张玄一个人去冒险？而且张玄的突然归来，也让他睡意全消。
　　见劝不动聂行风，张玄没再多言，收拾好必备物品出门。
　　「要是熬夜累倒了，回头别怪我喔。」
　　「放心，我还没老到那个程度。」
　　张玄去的是道士曾住过的房子，房门上着锁，很简易的锁扣，他连万能钥匙都不需要，掏出铁丝插进去转了两下，就把门打开了。房里很暗，张玄打开手电筒，光亮不大，夜又深了，应该不会有人注意到这里有光线。
　　道士带来的随身行李不多，登山工具倒不少，看来是一早就有进山探宝的准备。行李箱里有本笔记，中间夹了张地图，张玄展开，似乎是从大地图上裁下来的一部分，从形状上看是十里村和骊山的地形图，上面还有好几个地方做了标记，他看完后，把地图揣进了口袋。
　　再翻翻笔记，里面记录着一些图号和符咒，看来道士也不是真的不学无术，不过后面有几张被撕去了，缺处裂口很大，看得出撕的人当时很慌张。
　　「上面应该是记录了进山的要诀吧？」
　　最重要的地方被撕掉了，剩下的部分留着应该也没什么用，张玄把笔记本放回去，转身出来，不过不是回家，而是折去了阿凯的家，聂行风知道他心中的怀疑，也不多话，只是跟随。
　　阿凯家的后院墙垣很高，不过难不倒两人，跃身轻轻跳进，谁知刚落地，迎面就有冷风击来，对方手枪亮出，指住聂行风，不过自己头侧同时一凉，也被东西顶住，张玄微笑说：「放下枪。」
　　月色明亮，看清是他们，西门雪放下了枪，低声问：「你们来干什么？」
　　「你来干什么，我们就来干什么。」张玄冲他亮亮用手指做出的枪型，把大名鼎鼎的神探摆了一道，他很开心，笑嘻嘻放下了手，「看来我们怀疑到一起了。」
　　「我只是来碰碰运气。」
　　「那你是来对了，因为我的运气一向都很好。」顿了顿，张玄很不甘心地追加：「除了财运。」
　　厢房灯光亮起，听到一瘸一拐的脚步声传来，聂行风忙向他们打了个噤声的手势，三人隐到了墙院的黑暗角落。出来的是阿凯，他进了后院尽头的一个小屋里，也不亮灯，把自己关在里面很久才出来，然后打开后院门走了出去。
　　张玄打手势让西门雪去跟踪，自己则转身去了那间小屋。屋门没锁，只用插销扣住，可能阿凯觉得后院不会有人来，爷爷又眼花耳背，不需要太防范。
　　一进房间，张玄就闻到里面很浓的供香气味，他被呛得一阵咳嗽，「原来阿凯身上的香味是在这里染上的。」
　　手电筒打开，四下照了照，这只是间小杂货房，不过正中有个香案，案上供了个无字灵位，灵位前的炉里香烟袅袅，显然是阿凯刚才供上的。
　　「这是谁的灵位？」
　　「很多人的。」眼神扫过案下堆放的一大堆杂货物件，张玄说。
　　杂货种类很多，从银饰到手表钱包，甚至简单的钥匙圈，看东西的陈旧程度，不像是一个人的，有些物品上沾着暗红，应该是血的痕迹。
　　「这些都是死者的遗物，看来阿凯不仅知道鬼狐，对它还很熟悉，如果进山的人都是他引领进去的，那当真是有去无返。」
　　「西门霆不是。」从阿凯给死者供奉香火来看，他心里是有愧疚的，而且骊山灵气绝对强过采阳邪术，鬼狐没必要舍本逐末，聂行风觉得事情不像看上去那么单纯。
　　两人出来，把小屋门关上，顺西门雪留下的记号追上去。
　　在追踪方面，西门雪要比张玄这个三流侦探厉害得多，既将目标盯得紧紧的，又不会让他发现。张玄和聂行风很快跟了上去，见阿凯去的方向是山里，而西门雪也是登山装打扮，张玄小声问：「你知道他今晚要上山？」
　　「猜测。」西门雪淡淡说：「阿凯看到尸体时不是惊讶，而是惊慌，很坐立不安，所以我想他今晚也许会有所行动。」
　　山路是阿凯带聂行风走过的那条路，即便是深夜，蜿蜒路径也完全没给阿凯造成负担，很显然，这条路他非常熟。当走到那片断崖处时，他并没停步，而是径直走过去，身影很快消失在暗色空间中。
　　果然是障眼法，张玄对自己白天的发现很满意，掏出两张道符，递给聂行风和西门雪，「这是隐身符，握在手心里，千万别松开。」
　　两人依言而行，随张玄向眼前的断壁悬崖迈过去，身体没有悬空的感觉，而是稳稳踏在实地上，转头看障眼法的屏障，却是一团暗雾。
　　前方景物跟聂行风上次见到的没什么变化，但是继续往前走，景象渐渐不同，夜风中有股阴寒瘴气盘桓在山间，无主游魂在暗色空间中徘徊，路边白骨零落堆放，看形状应该是人体的骨骸，越向前走，骨骼越多，阴气也越重，终于来到一处空地上，前方传来男子的呻吟声，西门雪听得清楚，立刻便要冲上前，被张玄拉住，避到旁边的树丛中。
　　阿凯蹲在地上，把瓶子抵在一个人的嘴上给他灌药，那人似乎想挣扎，却推拒不开，任由他将东西灌了进去，过了一会儿，阿凯松开手，那人仰面躺倒在地，月光把他的脸庞照得很清晰，正是失踪的西门霆。
　　灌完药，阿凯把瓶子扔到一边，看看远处那些游魂，叹了口气，转身离开。等他走远，西门雪立刻从树丛中冲出来，奔到西门霆面前，把他抱起来，西门霆神智迷鳎好半天才勉强睁开眼，叫了声大哥。
　　「你觉得怎么样？那混蛋给你喝了什么？」
　　西门霆说话有些力不从心，嘴唇张张，吐出几个极轻的字后，就靠在西门雪怀里沉睡过去。张玄拿起那个瓶子嗅嗅，说：「别担心，只是菖蒲根茎熬的药液，少量可以让人暂时陷入昏迷。」
　　多喝会产生幻视，甚至致命，不过看看西门雪脸色，张玄把后面这句忍住了。
　　西门雪拦腰抱起西门霆，转身离开，张玄在前面引路，聂行风断后，很快就出了这片障眼法筑成的结界。
　　下山，回到住所，西门雪把弟弟安顿好，见他脸色苍白委顿，胸口处血痕斑斑，恨恨道：「我不会放过那混蛋！」
　　张玄调了符水，让西门雪给西门霆服下，说：「阿凯没想要害他，否则他根本撑不到现在，喝了药，他很快就会醒的。」
　　西门雪道了谢。两人离开，回到房间，见张玄一脸诡异的笑，聂行风皱眉问：「你笑什么？」
　　「西门霆昏迷不醒，我在想西门雪怎么给他弟弟灌药。」
　　「比起这个，你不觉得有必要解释一下自己的行为吗？」
　　「什么啊？」
　　看着眨着眼睛一脸无辜状的张玄，聂行风冷笑：「你身上带着隐身道符，是有所准备吧？」
　　啊！被看出来了，他就知道凡事要瞒过招财猫绝对是不可能的任务，张玄眼睛眨眨，在发现自己无法做出完美解释后，身子向后一倒，仰天摔倒。
　　聂行风急忙抱住他，见他双目紧闭，好像是晕了过去，忙叫：「张玄！张玄！」
　　好半天，张玄从他怀里站起来，揉揉眼睛看他，又转头看天，「哥哥，天还没亮，为什么叫我？」
　　温温糯糯的童声，聂行风猛然醒悟，气得牙关咬紧，咒骂：「张玄，你这该死的神棍！」

第六章

　　到第二天早上起来，张玄都没再醒来，支配身子的是小满，早早起床，跑出去找葡萄酸和霍离玩，看到小满开开心心的模样，聂行风原谅了张玄的任性。
　　西门雪也起来了，不过气色不太好，像是根本没睡过。
　　「西门霆醒了吗？」
　　「半夜醒来一回，后来又睡下了。」西门雪看看躺在床头昏睡着的弟弟，满脸忧虑。
　　聂行风也有弟弟，他很了解此刻西门雪的心情，安慰道：「张玄说他没事，他就肯定没事，虚弱可能是因为受伤连带受了惊吓，静养后会好转的。」
　　这些道理西门雪也懂的，不过还是心思烦闷，被聂行风劝说着吃了早饭。小满他们在外面玩累了，跑回来，吃着霍离做的早点，又开始做计划，打算过会儿去爬山。
　　正说得开心，一阵急促脚步声响起，很快门吱呀一声被推开，阿凯冲进来，一脸怒气的看他们，「你们是不是把人带回来了！？」
　　西门雪心情正差，弟弟被弄昏迷，他没去找阿凯麻烦就已经不错了，始作俑者居然还敢登门挑衅，眼眸微眯，手已探到了口袋里。
　　聂行风忙站起来，身形刚好挡在西门雪的前方，问阿凯，「你为什么困住西门霆？还用药弄晕他？」
　　阿凯不答，只是阴沉着脸喃喃嘟囔：「你们这样会激怒她，谁都走不了。」
　　「你说的是鬼狐吗？让它来，我正要见识一下那混蛋！」西门雪冷冷道。
　　阿凯一脸惊异：「原来你们都知道了？那你们还留在这里等死？」
　　葡萄酸跑过来凑热闹：「天劫过了，骊山的精怪们很快都会出关，我们才不怕鬼狐呢。」
　　突然看到一只雪白的狐狸跳过来说话，阿凯一愣，随即又恼怒道：「你们根本不知道她的厉害，三破日将到，你们快些离开，也许还能捡回条命……」
　　聂行风淡淡一笑：「你看我们这里有怕死的吗？」
　　小满也用力点头：「哥哥也说不离开！」
　　「阿凯没说错，今天是三破日，你们不是鬼狐的对手，马上收拾东西离开！」冷淡的话声在门口响起，小白走了进来。
　　「小白你怎么了？从昨晚起就古古怪怪的。」
　　霍离跟小白相处的时间最久，也最了解它，平时猫说话也很冷淡，但不像现在这样没人情味，甚至连一丝感情都不带，他过去想抱它，但黑猫身子一窜，避开了。
　　「没时间嗦了，马上走！」
　　冷冷的震慑气势从一只猫身上发出，多少带了些怪异，但没人发笑，大家都从小白的郑重中看出事情非同小可，西门雪道：「我弟弟体虚，赶路太辛苦。」
　　「带病赶路，总比等死强，到了今晚，这里鬼魅丛生，你们就算想走都走不了。」
　　房间里有短暂的沉默，半晌，小满弱弱地举起手：「我可以问一下，什么是三破日吗？」
　　霍离和葡萄酸点头，同问。
　　羿一个没保持好平衡，啪嗒摔到了地上，急忙爬起，整理好仪表，问小满：「你现在在老大身体里耶，他没跟你说吗？」
　　「哥哥说不知道。」
　　羿翅膀抽筋，好不容易才坚持住没摔下去，揉揉额头。好吧，它早该知道，对一个三流天师，一开始就不该抱太大希望，虽然它自己也不太清楚，但它又不是天师，不了解很正常嘛。
　　一直在旁默不作声的若叶做了回答：「每一甲子会出现一次三破日，这一天无法往生又得不到供奉的冤鬼恶灵，会在阴气最盛的时候回到阳间，宣泄怨气，所以这天百鬼夜行，怨气冲天。」
　　小白点头：「鬼尚且如此，更别说无法轮回、堕入鬼道的鬼狐。这一日它的力量会出奇的强大，你们要想活命，最好的办法就是离开它的地界，走得早些，也许还可以逃出一命。」
　　「大哥是天师耶，连魔都不怕……」
　　霍离话没说完，就被小白冷笑回去：「你认为现在的张玄有能力挡灾吗？」
　　被吼，霍离不敢再答话，小满和葡萄酸转头看聂行风，聂行风用目光询问若叶和西门雪，若叶点了点头，西门雪微一犹豫，终于说：「走。」
　　「我给你们带路，抄近路离开十里村的地界。」
　　见他们同意了，阿凯立刻去取车，西门雪看一眼聂行风，「我知道传说中有种专门为虎带猎物的伥鬼。」
　　「我想阿凯不是坏人，他要害我们也不需要这么麻烦。」
　　西门雪把西门霆抱出来，聂行风则让霍离和羿把随身行李简单收拾了一下。大家出门后，见阿凯开着那个道士的车过来，那辆车颇大，再加上张玄的mini cooper，足够坐下所有人，上车时，西门霆醒了过来，迷迷糊糊叫了声大哥，西门雪握住他的手，安慰：「睡吧，我会一直陪着你。」
　　小满看得眼泪汪汪，「他们兄弟的感情好好啊。」
　　葡萄酸抱住他，「我也会对你这么好的。」
　　大家都上了车，只有小白蹲在门口没动，霍离扬手叫它，它也不理，聂行风走过去，说：「听你刚才的话，好像很了解鬼狐。」
　　「我有段恩怨要跟她了结。」小白淡淡道：「不关外人的事。」
　　「我们不是外人。」
　　小白看了聂行风一眼，猫眼里闪过复杂的神色：「我们的缘分到此为止，再见。」
　　「小白不走，我也不走。」
　　霍离跳下车，小白不看他，对聂行风说：「天下没有不散的宴席，轮回了这么多世，我累了。刑，我从没求过你什么，这一次，请你尊重我的意愿。」
　　聂行风听不太懂小白的话，但那份执着让他打消了继续劝说的念头，每个人都有自己的原则，他无法左右，点点头，只说了一句：「保重。」
　　「不要，我要跟小白在一起！」
　　霍离在抽泣声中被羿用法术弄晕了，扔进车里；聂行风上了车，在阿凯的指引下发动引擎出发。车渐渐开远，透过后照镜，聂行风看到远处小猫那个蜷起来很小的身影，有种感觉，刚才小白说再见的意思是再不相见。
　　霍离已经醒了，垂头看自己的膝盖，一语不发，羿很担心，趴在车后窗上看，「小白一个人留下真没关系吗？」
　　聂行风不知道，天色晦暗阴沉，跟他和张玄刚来十里村时的天气无法相比，沿途看不到半个精怪，似乎它们在躲避天幼的同时也有意避开这个不吉的三破日，不断绕过来的阴森鬼魅被车远远甩到了后面，骊山早没了最初的灵气，四壁空茫，让人的心情不由自主的阴郁，路径崎岖绵长，仿佛看不到尽头。
　　「别担心，不会有事的。」
　　肩膀被按住，是小满从后座伸过来的手，熟悉的淡然沉稳的语气，让聂行风一瞬间无法辨清跟他说话的究竟是小满，还是张玄。
　　车在羊肠小道上飞快行驶，却总有种到不了尽头的感觉，羿拍拍脑袋，「我们不会又碰到鬼打墙了吧？」
　　聂行风给跟在他们后面的西门雪打电话，可惜手机在这么近的距离仍无法接通，于是吩咐羿，「你去后面那辆车，保护西门雪。」
　　羿走后，聂行风问坐在副驾驶座上的阿凯，「是不是出事了？」
　　「鬼狐知道了。」阿凯脸色阴郁，「这是她最擅长的空间幻术，她在阻止我们离开。」
　　要打破幻术，除非他们之中有人道行高过鬼狐，不过张玄和那两只狐狸他是不指望了；若叶是驭鬼师，可惜鬼狐不是单纯的鬼。聂行风皱紧眉，突然想起鬼狐做的断壁悬崖结界，于是转动方向盘，向旁边的护栏冲去，阿凯大惊：「你干什么？」
　　聂行风不理，而是踩紧油门向前奔走，置之死地而后生，这一定是鬼狐玩的伎俩。
　　车辆很快到了护栏边缘，前方突然传来一阵阴霾疾风，山崖豁然开朗，出现一片宽阔大道，可惜车却被那股疾风卷住，车轮空转，再无法前进半分，有人高喝：「谁都不许走！」
　　尖利刺耳的嗓音，聂行风只觉耳膜被震得疼痛不已。阴风旋处，一道身影飘落在他们前方，长发黑衣，发下是张惨白脸庞，面容姣好，却在极度愤怒下变得狰狞，双瞳透着血一般的暗红，婀娜体态掩不住周身散发出来的死气，那份只有野兽才拥有的狠戾随着她的慢慢靠近向聂行风等人袭去。
　　「没人可以离开这里，放弃反抗！」她冷声喝道。
　　击锤落下的声音响起，是西门雪，看到伤害弟弟的罪魁祸首，他毫不留情，跳下车就连续扣动扳机。女子对攻击毫不在意，冷笑一声，长袖挥出，射来的子弹已被她攥到了手中，又反手甩了回去，还好若叶及时迎上，运功将子弹挡到一边。
　　聂行风也跳下了车，女子无视他们的存在，充满怨毒的赤眸瞪着阿凯，恨恨道：「你背叛我！」
　　「别再杀人了，会遭天谴的。」
　　阿凯话音刚落，就被一股强大戾气拍在胸前，他重重摔出去，一口血吐了出来。
　　女子朝他走近，扬起手，大喝：「背叛的人，没资格再活着！」
　　又一掌拍下，若叶急忙冲上前接住，羿也变换身形，和若叶一起并肩冲上，可惜鬼狐的戾气太强大，很快就将两人震飞，聂行风趁机扶阿凯起来，见他脸色煞白，似乎伤得不轻。
　　「快离开这里。」
　　聂行风不懂法术，不过从极度阴戾的气场中知道女子道行不浅，他们不是对手，还是避开为妙。想把阿凯扶到西门雪车上，鬼狐却没给他机会，将若叶和羿击开后，纵身跃到聂行风面前，抓住阿凯肩头；聂行风只觉阴风袭到，一只属于狐类的利爪向阿凯当胸穿来，他匆忙中想唤出体内的犀刃，却怎么都唤不出来。
　　「住手！」
　　千钧一发之际，羿从后面窜上来，弯刀挥下，划过一道荧蓝光芒。鬼狐惨叫着，狐爪被割伤，她急忙用另一只手将羿击开。
　　「咦，我的刀这次怎么不好使？还是这家伙道行太高深？」羿不解，但随即就被鬼狐起的厉风卷到了一边，几个跟头摔过去，疼痛之下，又变回了小蝙蝠的原形。
　　「胡灵儿，别再枉杀无辜了！」
　　一声厉喝传来，挡住了鬼狐的进攻，觅声望去，只见一只黑猫蹲在车头前，猫眼微眯，带着冷静霸气的光彩。
　　「御白风，你终于肯出来了，哈哈，轮回万载，终于让我找到了你！」看到小白，鬼狐爆出一声长笑，利爪收起，恢复了娇婉的模样。
　　这是怎么回事，聂行风完全不明白，霍离却小心翼翼地凑到小白身旁问：「是不是你曾经杀的那只火狐？」
　　小白没理霍离，但眼神证实了他的猜想，于是霍离连忙冲向前对鬼狐说：「这件事已经过去了很多年，小白也过得很辛苦，冤家宜解不宜结，不如休战吧？」
　　鬼狐没回话，就在霍离以为自己的话起到作用时，数道寒光向他射来，若叶和羿勉强接住几枚，霍离吓得抱紧头，就听一声轻喝传来，白影腾起，将寒光拨开，御白风的元神从猫身里化出，挡在他面前。
　　「小白好酷！」霍离赞扬的同时不忘把黑猫的身躯收起，和小白共同经历过生死，这一后备工作他已经做得很熟练了。
　　翩翩白衣随风飘飞，衣下是属于刑狱之神御白风的元神，飘逸从容，即便轮回万年，也不改当日天神风光。阿凯看到他，忽然神思一恍，似乎觉得这张面庞好熟悉，有敬仰，更有痛恨，胸口作痛，一口血又吐了出来。
　　御白风对鬼狐冷声道：「当年因我一时冲动铸下大错，若要杀我，绝不还手，恩怨由你我开始，也由你我结束，与他人无关，放他们走！」
　　鬼狐回望他，娇媚脸庞上充满了怨毒，「御白风，你早已不是刑狱之神，以为我还会怕你吗？今日你别想走，你的朋友更别想走！」
　　说着话，运功扬手，寒光散开，化作无数利刃朝御白风射去，御白风当空迎敌，对聂行风说：「带他们走！」
　　若叶也上前相助，原本晦暗天色被双方罡气划破，爆出湛亮光彩，葡萄酸和小满都看直了眼，团抱一起，一齐叫：「好厉害，每个都好厉害！」
　　话刚说完，就被聂行风拉住向后退，扔进车里，顺手把霍离也扔进去，关上车门，对西门雪道：「快走！」
　　西门雪微一迟疑：「你……」
　　「你们先走！」
　　胡灵儿没给他们逃脱的机会，长袖挥舞，阴风凌厉，将那辆车刮得不断原地打转，西门雪怎么都掌握不住方向盘，聂行风匆忙中灵感突然涌上，叫：「把枪给我。」
　　西门雪把手枪甩给聂行风，聂行风接住，掏出张玄带来的道符，回头，甩手扬开，同时子弹出膛，穿破道符向鬼狐连发射去。
　　对于鬼神来说，枪只是个摆设，他很清楚，但再加上道符就完全不一样了。果然，鬼狐被沾了道符罡气的子弹打中后，发出尖锐嘶叫，似乎受了伤，但戾气不减，一掌打在御白风胸前；若叶也被她击中，摔了出去，他左手不断颤抖，想运功，却又表情痛苦，似乎在犹豫是否该出手。
　　鬼狐被打散的身形重新汇成一体，见状冷笑：「原来你也是个怪物，连手都被封印了。」
　　「比你这个不鬼不狐的家伙强！」
　　被讥讽，胡灵儿脸色一阵阴戾，挥掌向若叶击去，聂行风急忙挡在前方，抬枪便射。闷声传来，子弹已经空了，忙摸口袋，发现道符也用完了，好在他反应极快，跃身避开了鬼狐的攻击。
　　西门雪的车也已停下，见逃不了，车外还打得不亦乐乎，葡萄酸搓搓手，也想出去帮忙，看看小满，又折回来，抱住他，说：「我还是留下保护你。」
　　「嗤！」低着头的人发出一声冷笑：「一个连人形都变不出来的小狐狸还想保护我？」
　　「你？」葡萄酸一愣，立刻明白过来，大叫：「原来是你这个臭神棍，敢说我法术不好，香蕉你个芭乐，哎呀……」
　　脖颈毛茸茸的毛皮被掐住提起扔到旁边，张玄跃身下车，冲到聂行风身旁，聂行风见他转回，忙叫：「快走！」
　　「危险时你看我什么时候先走过？」
　　湛蓝如碧玉的双瞳，闪动着属于张玄一贯的傲气任性，嘴角微微勾起，聂行风一愣，随即莞尔：「你这家伙！」
　　厉风扫来，张玄急忙掏出道符，半数给聂行风，口念符咒，喝道：「敕！」
　　道符从两人手中同时甩出，顿时漫天金华，炫人眼目，道符连成一线，罡气化作金光圆弧向鬼狐罩去，在慑人气势下鬼狐发出一声惊呼，瞬间消失了踪影。
　　周围所有人顿时石化，只有张玄面色不改，拍拍手，好整以暇，「老虎不发威，总是把我当招财猫，收工。」
　　半晌，大家回过神，羿拍拍翅膀飞来，眼里满是敬仰：「老大，你真是太帅了！接下来我们该怎么办？」
　　「跑路啊，你不会认为鬼狐这么轻松就能被打发掉吧？不过别担心，我来领路。」
　　刚回过神的一干人再度石化，张玄已经跳上了车。这次由张玄开车，鬼狐做出的断崖幻境已经消散了，不过张玄没走离开的路，而是往山里开，顺着他们刚进山时的那个三岔路口一口气开进去。
　　聂行风什么都没问，他知道张玄做事一定有他的想法，但西门雪却不这样想，在走了一段路后，他的车越过了张玄的车，停下，问：「为什么不离开？而是往山里走？」
　　「你特意开车来跟我讲话，是因为手机打不通对吧？」
　　「是，怎样？」西门雪自问不蠢，但却无法消化张玄的问话。
　　「你真以为我们可以离开吗？」
　　西门雪目露怀疑，却不回答，张玄又说：「我们都走不了，这次不是它死，就是我们亡，留下来赌一把还有生机，你如果想逃，就一点机会都没有了。」
　　西门雪不语，回头看后座，西门霆已经醒了，虽然虚弱，但神智很清醒，说：「大哥，我没事，别担心。」
　　西门雪的确很担心弟弟的身体，不过还是听张玄的话，跟在他的车后往山里走，很快，山道越来越宽，最后，一大片空地出现在他们面前，四周树丛绿荫茂密，却没有脚印，显然，这里很少有人来。
　　张玄停下车，让大家下车休息，霍离和羿对他佩服得五体投地，这次连葡萄酸也不得不承认张玄还是很厉害的，就连他在骊山住了几百年都不曾知道山里还有这处世外桃源。
　　「老大，你怎么知道这里有路？」羿好问不倦。
　　「我猜的。」
　　「猜的？」
　　「猜的。」张玄点头，很平静地给众人的惊叫做了回应：「你们没发现越往这边走阴魂越少吗？这里是法阵罡气中心，鬼狐暂时不会过来。」
　　「喔，难怪我觉得这里的气味很讨厌，原来如此。」
　　羿点头同意张玄的见解，不过其他人还是不明白所谓的法阵是什么，盯着他想听他继续讲下去，谁知他打了个哈欠，靠在聂行风肩上，「董事长，我好困。」
　　聂行风有种不祥的预感，果然，等张玄再次抬起头时，眼神已变成了憨憨的小绵羊状态。小满转转头，很奇怪地看大家，随即不好意思的缩缩脖子，「对不起，我睡着了，坏蛋被打跑了吗？」
　　聂行风一阵无力，不过这时候没时间跟张玄的任性纠结，他检查了若叶和阿凯的伤势，若叶只是轻伤，自我调息就好，阿凯伤得较重，御白风向聂行风要了一张道符，念动咒语，将符咒拍到他心口，算是暂时帮他镇住疼痛。施术后，御白风的灵体又浅淡了几分，显然运功消耗了他太多体力。
　　阿凯很过意不去，「我是该死之人，你不用费神救我，还是蓄好精神应付鬼狐。」
　　「没人是该死之人，管好自己，我的劫数不劳烦心。」
　　御白风很酷的回答换来霍离满满的星星眼。
　　「可以告诉我，这究竟是怎么回事吗？」西门兄弟走过来，西门霆问阿凯：「虽然我不明白你给我灌药的用意，但我相信你不是在害我，可是你又为什么帮那恶鬼？」
　　阿凯惨笑一声：「现在问这个还有什么意义吗？」
　　「也许我们都无法活着离开这里，那至少我想做个明白鬼。」
　　阿凯低头不语，半晌才缓缓说：「这要从我跟鬼狐第一次见面说起。二十年前，我才七、八岁的时候，在一次上山砍柴时走迷了路，进入了一个完全不知道的地界，然后就碰到了她，她跟现在一样美丽，不过那时我还不知道她是鬼狐……」
　　阿凯眼神迷离深远，完全沉浸到那个幼年的梦中，当时鬼狐正在练功，出尘绝艳的容颜，让幼年的他轻易就掉进了迷恋的深渊。鬼狐周围有很多白骨，但都被他无视了，那是他们第一次见面，奇怪的是，鬼狐并没杀他，反而送他出了迷径。
　　再次跟鬼狐见面是几年后，他在狩猎时发现了受了伤的鬼狐，后来才听她说她是被一个法术高深的道者打伤的，不过道者也化成了一堆白骨，那时他已经知道鬼狐不是人，甚至不是善类，不过还是救了她，听她的吩咐找来各种灵草助她疗伤。
　　后来他慢慢发现了鬼狐的秘密，也知道了不断有人失踪的内情，不过他什么都做不了，他所能做的就是在那些人死后为他们烧一炷香，好让他们安心上路。
　　当道士失踪后他马上就知道那是鬼狐所为，所以进山想寻找他的遗物，谁知道士没找到，却遇到了西门霆，他给西门霆灌药，除了为帮他镇煞，避开冤死的阴魂攻击外，也让他神智恍惚，没有思维能力的人会让鬼狐以为他已濒临死亡，继而饶过他。
　　「你明知那是错的，为什么不阻止那些进山的人？你这样做跟为虎作伥有什么区别？」
　　西门雪的问话换来阿凯的冷笑：「我为什么要帮那些人？他们都是为了珠宝心怀鬼胎进山的，哪有什么好人？就算有好人又怎样？对我来说，他们全都是陌生人，这些年来陪伴我的、对我最好的只有鬼狐！」
　　「你喜欢她是吗？」聂行风怜悯地看他。只有喜欢一个人才会让人变得如此疯狂、如此偏执，不是不知道错，而是绝望到即使是错，也依然义无反顾地错下去。
　　「我不可以喜欢她吗？」阿凯看着聂行风，反问：「我知道我是残疾，长得又丑，根本配不上她，可是我喜欢她是我一个人的事，我从没要求她在意我！」
　　「不，我并没有看轻你的意思，喜欢的情感永远都不会错。」
　　西门雪却没有聂行风那么平和，冷冷道：「可我弟弟是无辜的！」
　　「我知道。」说到西门霆，阿凯有些歉然。「其实鬼狐杀那些人，不单单是因为他们来寻宝，而是她在寻找堕入轮回的情人，她说情人会回来找她，当她发现那些人不是时，才会戾性大发，杀了他们，她劫走你弟弟，应该也是出于这个想法。」
　　「爷爷说，得不到爱的女人是很疯狂的。」葡萄酸很有心得地说：「那如果我们帮她找到情人的话，不就解决问题了？」
　　「她等了上万年，已经不想等了，咳咳……」
　　羿很奇怪：「她怎么敢肯定情人会回来找她？」
　　「因为骊山是他们定情的地方，也是他们的墓地。」御白风在一旁轻声说：「万年前，天地洪荒时，我被五帝派下人间，掌司刑狱，火狐族的小狐仙跟人间咒言师相恋，我误信人言，要拘她去天界受过，结果失手杀了她，她的情人殉情自杀，并在临死之前对我下咒……」
　　往事徐徐道来，而后随风消散，感受到那份苍凉，大家都静默不言，只有葡萄酸很好奇地问：「咒你变猫吗？」
　　御白风一笑，万般无奈，尽归笑声中：「比那个要残忍得多。」
　　他被诅咒永堕轮回，并且每一世都将失去自己最珍贵的东西，而且每次只有当他失去后，他才能想起那些过往，然后再带着懊悔绝望重投轮回。多残忍的惩罚，让他在永无休竭的诅咒中一遍遍重复那份痛苦，可是他从没想过去怨恨，那个以生命为代价的诅咒，沉重得让他无力怨怼。
　　御白风遥望远方，前方矗立着一块巨岩青石，那是小狐仙和她的情人巫言殒命的地方，上万年的沧海桑田，原本的桃源圣地化成了这片骊山，早已看不到当年的风光，唯有那份仇恨，即便历经千年万载，也丝毫不减。
　　心情有些怅然，他说：「你们放心，这段恩怨我会跟鬼狐了结，哪怕拼得魂飞魄散，我也会护你们平安离开。」
　　「鬼狐如果真有心放人，刚才就不会连下杀手了，三破日已到，我们根本不是她的对手。」若叶的话让大家都陷入沉默。
　　「既然无法逃离，那就决一死战，共同进退，这是我们西门家族的法训。」西门雪拿出备用的枪枝，对大家说：「我不懂什么法术，要怎么做，你们说，我照办就是。」
　　「也许没那么糟糕，鬼狐没追过来，证明她心有忌惮。」聂行风说。
　　「忌惮什么呢？」
　　葡萄酸歪头不解，转头看小满，发现他跑到一边，窝在草丛里不知在找什么，葡萄酸忙过去把他揪出来，就见他很开心地往口袋里装东西，仔细看看，是些玛瑙玉石，颗颗晶莹剔透，带着上古玉石的灵气，骊山遍地珠玉，如果不是有鬼狐在，这里恐怕早被寻宝者踏遍了。
　　「哥哥说这些小石头很值钱，要装多多的，葡萄酸你也帮我装好不好？」小满操着软软糯糯的嗓音说。
　　小神棍自己贪财也就罢了，还教坏孩子，聂行风很无奈，走过去，把小满口袋里的珠宝拿出来，重新扔回了草丛中，见他吮着手指很无辜地看自己，又有些心疼，说：「哥哥这样做不对，财宝是属于这座山的，不可以随便拿，如果你喜欢，回头我买很多给你。」
　　「谢谢聂哥哥，这个送给你。」被哄到，小满立刻开心地笑了，从口袋里拿出一张纸递给聂行风，「哥哥说这个很重要。」
　　聂行风接过来一看，是张玄从道士那拿来的骊山地图，这只是张很普通的地图，他看不懂哪里重要，于是拿过去给大家看。
　　「咦，好奇怪。」看到那几处标记，若叶很吃惊，立刻掏出笔，把标记处用线连起来，于是一个五芒星符号从地图上凸显出来，巨大的五芒星阵正好将整座山峰笼住，十里村的一部分也在其中。
　　看到标在村头的那个五芒星星尖部位，聂行风突然想起烟花作坊附近的那块巨大岩石。难怪十里村附近的电波讯号很差，原来是受了五芒星法阵的干扰，所以只有在法阵外的几户人家才能打通电话，张玄一定是一早就发现了岩石的古怪，才会收起地图。
　　「这是净化怨气的法阵，心有怨气的鬼魂无法进入结界。」
　　作为驭鬼师，若叶在连起五芒星后，立刻感受到它的神力。骊山人杰地灵，原来是受这道法阵的庇佑，可是，这么大的五芒星阵是谁做出来的？
　　「普通修行之人不可能有这样的神力。」看着这道法阵，御白风眉间阴郁，似乎想到了什么，「可惜法阵破了，这里有了缺口，无法再挡住恶灵冤魂。」
　　他指着地图的一处说，那处正是烟花作坊的地带，很显然，四十年前的那场火灾让五芒星结界出现了缺口，所以之后十里村才会不断有怪事发生，村里人只以为是枉死在火中的鬼魂作祟，其实那只是嗅到骊山灵气的游魂聚集而来罢了。
　　「结界虽然破开一道缺口，但神力还在，鬼狐应该对这道结界有所忌惮，不过今晚就难说了，三破日，百鬼夜行，鬼狐法力大增，五芒星阵拦不住她。」
　　「那我们也布道结界，撑一阵是一阵，只要过了今晚，就万事大吉了。」
　　葡萄酸没见过大阵势，所以不仅不怕，还很兴奋；羿点头附和，它的修行跟别人不一样，阴力越重，它越喜欢，真希望百鬼早些夜行，来得越多越好，不过看大家脸色都不好，它没敢把心里话说出来。

第七章

　　下午，羿从宝贝囊里拿出储存的干果和酒，一人分了一些，托它有计划储藏的福，大家没挨饿，饭后，若叶和御白风在附近做了结界，这结界挡不住鬼狐，但至少可以挡挡游魂野鬼。
　　到了傍晚，天色更加阴暗，阴湿气开始加重，一些阴魂在附近游荡，却被结界挡住，无法进来，不过密密麻麻的鬼影还是让人心里发毛，西门霆凑在西门雪身边，苦笑：「我长这么大还从来没见过鬼，这次见了个彻底。」
　　小满和葡萄酸不太知道凶险，还很快乐地跟羿玩猜拳，霍离跟在御白风的灵体身旁，美其名曰保护，不过御白风看都不看他，阿凯则一个人坐在僻静处，他背着光，让人看不清他的表情。－
　　聂行风走到若叶身旁坐下，问：「你是驭鬼师，有没有更好的办法解决这场恩怨？」
　　若叶奇怪的看他，「你想帮她？」
　　「鬼狐杀人无数，却放过了阿凯，证明她心里还有一丝善意，而且她也有可怜之处，如果可以，我希望给她一次机会。」他想御白风应该也是这样想，杀戮永远不是解决问题的最好办法。
　　「如果她是鬼，还好说，可是她已由怨念化成半鬼半狐，我的驭鬼术对她无用。」
　　正说着话，在旁边乱走的霍离绊了一跤，摔到他们面前，放在背包里的小猫身躯被摔出来了，小白随身携带的宝贝囊里的东西也散了一地，一个半环形物件滚到若叶脚旁，他捡起来看看，脸色突然变了。
　　「你们怎么会有这东西？」
　　以奇怪纹络绕成弧状的银器，是在赝品事件中获得的胜利品，后来张玄把它给了羿，羿又给了小白，谁都不知道那是什么，所以小白把它放在了宝贝囊中。
　　「你认识？」
　　「我在师父那里见过图像，它叫索千秋，有了它，任何人的命书都可以任意修改，这是属于阴界的东西，怎么会在你们这里？」
　　「我还以为这是影印机呢。」羿的话被忽略了，聂行风急忙问：「你敢肯定？」
　　「绝对错不了，只看环上符便知，可惜只有一半。」作为十世命书的保管人，对于索千秋的传说，若叶再熟悉不过，改命咒语更是倒背如流，所以很肯定。
　　聂行风恍然大悟，原来银环的作用不是复制出赝品，而是改变原存的东西，不过因为断开了两截，咒语不全，才会被秦照和顾子朝误用。
　　御白风的灵体倏然飘近，急问：「怎么修改？」
　　一瞬间，大家的心思都转到了相同的地方，于是望着若叶，期待他的回答。
　　「如果有命书，就在命书上直接改，没有的话，就去想改命的时空，索千秋可以让事情的发展随你所欲，可惜它只有一半。」
　　「那就是说至少有一半的成功机率。」
　　听了若叶的话，御白风欣喜若狂，扯下了猫脖颈上戴着的乾坤珠。有穿梭阴阳的乾坤珠，又有改命的索千秋，只要他回到亘古年代，就可以改变那场命运，制止悲剧的发生。
　　「理论上是这样，可是你去不了，你是灵体，又受了重伤，根本受不了时空扭转时造成的气压漩涡。」
　　「可是……」
　　远处传来的长声嘶叫打断了他们的对话，大家循声望去，就看到结界已被震开，无数冤魂厉鬼争相闯入，里面有许多是被鬼狐所杀的魂魄，心有怨气，无法轮回，平日被五芒星阵的罡气所镇，今天三破日，于是都一涌而出，它们忌惮鬼狐的戾气，不敢靠近，只在附近狰狞叫嚣。
　　强大的阴气之下，御白风和若叶设的结界被震得四分五裂，随即疾风闪过，胡灵儿出现在他们面前，带着死亡的戾气，身形是人，但人形下又透出火狐的模样，狰狞扭曲的狐狸脸和骷髅颧骨不断交替闪现，仿佛黑衣下罩住的不是鬼也不是狐，而是一具骨架。
　　「御白风，你已经无路可走了！」她狞笑，扬起手，狐狸的利爪和人类枯骨融在一起，揭示鬼狐现在的力量比白天更加强大。
　　御白风凤目微眯，灵体晃到众人前方，便要应战，聂行风抢先站到了他前面，对胡灵儿说：「你杀了他，死去的人也不会再活过来，这又何苦？」
　　「与你无关！」
　　「如果我能让你们夫妻再聚呢？」
　　胡灵儿本已运起了戾气，准备向仇人发出追命一击，听了聂行风的话，她动作微微一滞，狐疑地看他，「我找了这么多世都没找到他，你能找到？」
　　「不能，但我们可以改命。」聂行风举起银环，「这是索千秋，我去亘古洪荒，用它改变那场悲剧。」
　　半弧银环在月下泛出柔和庄严的光芒，胡灵儿犹豫了一下，突然又恶狠狠地问：「我为什么要信你？」
　　「你等了这么久，不在乎再多等一会儿。」阿凯挣扎着跑上前帮忙说话，刚才若叶和聂行风的对话他听得很清楚，问若叶：「改命不会花很多时间的对不对？」
　　「不会。索千秋可以缩短时空差距，就算那边需要几日，这里也不过是几小时而已。」
　　阿凯很高兴，走近胡灵儿，劝道：「给自己一次机会吧，如果真可以改命，你就不用每一世去找他那么辛苦了。」
　　胡灵儿不答话，不过脸上的表情揭示了她的犹豫，御白风冷笑，「你是不信？还是怕又是一场空欢喜，才不敢去试？」
　　「住嘴！」被刺到了痛处，胡灵儿大吼，但随即控制住自己的失态，眼神扫过众人，最后落到阿凯身上，有种感觉，至少这个男人是可以相信的，因为他是除了阿言外，对自己最好的人。
　　心底某处微微软下，但随即便被涌上来的仇恨占据了，鬼狐狰狞着脸庞，告诉自己，这男人跟阿言没得比，因为他背叛了自己，就在今天。
　　不会再信他的话，但，可以给自己一次机会，如果一切真可以从头再来，那么，她就不必再承受无数轮回寻觅的痛苦。
　　一阵寂静后，她冷冷道：「两个时辰，我只给你们两个时辰，如果你们改不了命，那就一个都别想逃！」说完长袖一拂，身影已消失在暗夜之中。
　　聂行风看表，现在才九点，就算给四个钟头，也是凌晨，过不了三破日，他们就没法抵挡胡灵儿的戾气，看来她是算准了时间，才这样说的
　　御白风来到他面前，向他要索千秋，「让我来。」
　　「太冒险，还是让聂先生去吧，他是我们所有人中罡气最重的，也只有罡气重的人才能弥补半环索千秋的不足。」若叶劝道。
　　见御白风轻皱眉头，聂行风微笑说：「我们是朋友，需要计较那么多吗？」
　　朋友，多么沉重又珍贵的字眼，御白风相信这世上再没有哪对朋友能比他跟聂行风更长久了，长久到连说声谢都是一种亵渎。
　　不再多话，他将手中的绿珠递给聂行风，「这是可以穿梭阴阳两界的乾坤珠，有它在，也许可以助你顺利往返。狐仙夫妇死在辰时，只要你在辰时前阻止我追杀他们，命运就可以改写。」
　　若叶让大家退开，拿过索千秋，开始念动环上符咒，很快一道银亮光芒在月环上飞快旋绕，光芒越旋越快，风乍起，在聂行风脚下形成一道漩涡，将他慢慢旋裹，若叶将索千秋递给聂行风，退出光环，道：「佩戴它，所有事情就会朝你希望的方向发展，切莫遗失，还有，除了改命外，千万不要触及远古的任何人或事。」
　　聂行风点点头，随着漩涡飞旋，耀亮银芒形成一道巨大光墙将他与众人隔开，风越旋越急，就在这时，忽然有人大叫：「董事长你要去亘古改命？等我！」
　　身影一闪，张玄已经冲进了光墙，若叶想拉他出来，却被光芒震到一边。聂行风见张玄突然冲进来，本能地拉住他，顿时只觉手里一空，索千秋已被他抢了过去，张玄笑嘻嘻地说：「洪荒有很多鬼怪的，这么重要的东西，还是让我保管吧。」
　　「你又胡闹，小满怎么办？」
　　「没关系啦，他被我弄晕了，现在睡得正香呢。」
　　聂行风还要再说，巨大气旋已然将他们吞没，来势太快，两人相牵的手顿时被分开了，一前一后旋入无边黑暗中。

　　视界在一阵骤暗后重新绚烂，接着剧痛传来，张玄重重跌在地上，只觉周围热气扑面，他揉着腰坐起来，发现自己摔在一处断崖边缘，仰头烈日当空，低头是遥无尽头的荒原，说不尽的苍凉空旷，那份无法言说的浩瀚，是在现代社会看不到的风光。在这里，一切都处于天地初始，洪荒混沌，带着人类祖先走过的痕迹。
　　看来若叶真把他们送到上古年代了，还好顺利着陆，不过，索千秋呢？那可是万万不能遗失的！
　　虽然张玄一直窝在躯体里偷懒，但并不代表他没听到若叶的那番话，发现银环不见了，他大惊失色，那是他们解决问题和返回现代的牵引，没了的话，将会很惨！
　　探身左右去找，东西没找到，却听到一阵阵嗷叫和击打声从四面传来，山崩地陷般震耳欲聋，张玄低头看一眼峭崖，好险，幸亏若叶的法术不是三流，否则再稍稍错位，他的着落点就在山谷里了。
　　「招财猫保佑。」
　　张玄松口气，在胸前画了个十字，不过刚搞怪完毕，就觉得不对，索千秋不见了，他的招财猫也不见了，大家一起瞬间移动的，董事长不会倒楣的掉山底了吧？
　　「董事长！」张玄趴在山崖边，心慌意乱地喊。不过叫喊声随即便被更跌宕震撼的轰响掩盖了，整座山峰都在轰响中震荡，没看到聂行风，但远处一点银光映入他的眼瞳，索千秋就插在前面的地上。
　　张玄大喜，急忙跑过去想捡回宝物，就在这时，一头巨型怪兽从远处奔来，双耳朝天，目如铜铃，像是狗熊，却又比狗熊大了数十倍，a脏臭气随它奔腾散向四周，张玄被呛得一阵咳嗽，那怪兽脚下鲜血淋漓，似乎受了重伤，在奔跑时竟被竖在地上的银环绊住，立刻张狂咆哮，低头将银环咬进嘴里。
　　「不要！」
　　索千秋就在近前，却眼睁睁看着它被怪兽吃掉，几下咀嚼后吞了下去，张玄欲哭无泪，没有索千秋，他们别说改命，就连回去都成了问题，董事长会杀了他的！
　　「可恶，我跟你拼了！」
　　怒火涌上，也不管面前这戾兽有多强大，张玄撸撸袖子，决定跟它决一死战，不过还没等他动手，就听一声清喝传来，「孽障，哪里走？」
　　一道白色身影当空飞来，在追到凶兽时金光符咒射下，将它困在当中。凶兽显然不肯服输，咆哮着腾空跃起，向清影攻击，但随即便被金光阻住，神器随清影指诀奔出，燃燃烈火，奔腾中化作嗷天猛虎，呼啸着从怪兽躯体间穿过，一阵震撼天地的嘶吼后，怪兽身体晃了晃，笨拙地倒在了地上。
　　山峦荒原有一瞬间的剧荡，张玄捂住耳朵，等震动渐渐轻缓后，就见虎形神器在空中一个回旋，返回清影手中。
　　男子翻身落到地上，暗墨般的长发随风飞舞，衬着一袭白衫，眼眸轻转，冷冷看向张玄。他没发一言，但那份桀骜在沉默中完美地表达了出来，清隽无俦的容颜，在男人冰冷的气息中反而显得不重要，仿佛容貌只是幻影，而精髓是他身上散发出的强者气焰，灼亮的傲然的气势，似乎有他出现的地方，任何事物都会变得渺小，那份过于完美的，不应该存在于世的感觉，张玄找不到任何词汇来形容。
　　心跳时快时慢，嘴巴张合了半天，他才终于爆出一句话：「董事长，没想到你cosplay起来这么性感！」飞快奔到对方面前，很亲热地去摸他衣衫，艳羡问：「这衣服好漂亮，你从哪搞来的？」
　　便宜没捞到，张玄只觉眼前一晃，清影已闪开了，男子皱起眉，很不悦地看他。
　　古怪的衣着，古怪的言语，似乎是人类，但体内却又存伏着其他阴灵，眉宇间带着淡淡邪气，但邪气中还有几分属于修道者的罡气，极其怪异的组合，但从这男子身上散出，却又让他觉得极其自然。
　　「你是何方妖孽？怎会出现于此？」剑眉轻蹙，杀伐之神刑沉声问道。
　　啊哈？张玄被震住了，瞪大眼上下打量刑，这句话一向是他捉鬼时必备的台词，今天居然被人抢了先。
　　「董事长，是我呀，别玩了，我们还有重要事去做。」
　　「你叫董事长？」
　　「董事长是你，我是张玄……」话说到一半止住了，张玄盯住刑，突然向后退了一步，喃喃道：「你不是董事长，你是什么妖怪？为什么假扮成他的模样？你把我家董事长藏哪里去了？敢不从实招来，我打得你魂飞魄散！」
　　凤目微眯，釉蓝双瞳在灼日下耀出夺目的光彩，头一次发现人或者妖也可以拥有这么漂亮的眼瞳，刑愣了愣，一向冷清桀骜的他居然没因对方的无礼而生气。
　　「我叫刑，奉五帝神明在世间维持善恶律例，大家都称我杀伐之神。」难得的，一向缄言的神o做了回复。
　　「杀、伐、之、神！」张玄念完，看着刑，半晌突然笑起来，「这世上哪有神？董事长你在开玩笑的对吧？」
　　两道寒光倏然逼来，张玄打了个寒颤，冰冷迫人的霸气，绝对不属于聂行风，他立刻举手讨饶：「OK、OK，我信你的话，不过我没听说过你的名字，你很出名吗？在天界坐第几把交椅？」
　　相对于张玄的脱线，刑的反应非常简单，脸上除了淡漠外没有其他任何神情，他不需要别人相信，更不屑与这个非人非妖的怪物多做交谈，转过身，衣袖却在下一刻被拉住，刑有些不快，皱眉回头，就见一道符亮到自己面前。
　　「帅哥神仙，相逢即是有缘，给签个名吧？」
　　张玄从没像现在这样庆幸自己身上还带了道符，友情附赠金笔，希望这位跟董事长酷似的神仙给自己签名。天地洪荒时的神仙耶，见到的机率只怕比国际巨星还低，这么好的机会他当然不可以放过。
　　刑对张玄的行为很难理解，不过看到纸上符，剑眉微挑，他不识纸的质地，但却从道符上看出这个怪人的确是修道者，虽然这符画得跟狗爬一样难看。
　　刑接过符，张玄还没来得及开心，就见他扬手一挥，符瞬间化作一道巨型道幡，覆在了那头已然气绝的怪兽身上，符上金光隐现，随即火焰腾起，将怪兽身躯笼罩于火海之中。
　　虽然这不是张玄送道符的初衷，但看到神仙随手便将火咒使出，说不出的帅气，他下意识地咬咬食指，但马上反应过来这是小满的动作，连忙缩回手，眼眸轻转，看向刑。
　　腾起的火光将那张玉质般的半边脸颊映亮，刚毅傲然的轮廓，带着属于神o傲视万物的气势，张玄心一动，喃喃说：「你简直帅呆了，这是什么巨兽？看你杀它的架势比杀鸡还简单。」
　　「它叫混沌，喜恶惩善，吞噬无数无辜生灵，此兽该杀！」声线平缓，除了杀机外，不带丝毫感情。
　　张玄点头附和，就冲它把索千秋嚼烂这一桩恶事，就足以该杀。他很遗憾地看着巨兽被天火慢慢吞没，叹口气，「这么大一只肥猪，要是烤BBQ的话，一个月都吃不完。」
　　见刑转身要走，他急忙追过去，问：「帅哥神仙，我在找人，你来时有没有见到一个长相跟你很像的男人？」
　　索千秋没了，再懊恼它也不可能再复原，张玄很快转移动力，人定胜天，既然已经来了，即便没有索千秋，凭他的法术，说不定也同样可以改命，当然，前提是先找到亲爱的董事长大人。
　　刑没答话，但眉间扬起的冷笑揭示了他的想法，这世上怎么可能有下等生灵跟他长得一样？
　　「没有？」品出了刑冷笑下的否定，张玄眉头蹙起，转头看断崖，糟糕，董事长不会真掉崖底了吧？不会，招财猫的运气一向很好，如果他们中有一人落崖，那个人也一定是自己。
　　「咳咳……」
　　恶兽骨骸烧灼燃起的黑烟吹过，张玄被呛得连连咳嗽，刑一皱眉，抓起他肩头跃到半空，念动御风咒，很快来到一片空地上。
　　落地后张玄头突然一阵晕眩，差点摔倒，见刑盘腿坐下，似要打坐，忙问：「我的头怎么会晕得这么厉害？」
　　「混沌全身是毒，刚才你吸了毒气，没晕过去已经很幸运了。」
　　「有毒你怎么不早说？」
　　「我没想到你道行这么浅。」
　　张玄语塞，同样的脸庞，性子却南辕北辙，这么冷漠的感觉让他很不习惯，嘟囔：「那我走了，我要去找我家董事长，掰掰。」
　　「你不能走。」刑淡淡道：「这方圆百里都是混沌的毒气，离开我身边，你很快就会毒发昏迷，而且我在百里之内做了结界，除了你我二人，没有生灵存在。」
　　换句话说，少折腾就是了，一听聂行风不在百里范围内，张玄真有些急了，他们这次不是返古旅游，而是有重要事要做，可别人没救到，还把他家招财猫给弄丢了。
　　「那毒气什么时候能散？」
　　「至少六个时辰。」
　　「那不就是十二个小时！？」看着天边一侧灼日，张玄大叫。
　　屈指算算，要离开这里去找人，至少得等到明晨三、四点，而辰时七点左右就是胡灵儿和巫言毙命之刻，他还要找董事长，怎么算怎么觉得时间不够用。
　　「那你带我走吧？你不是神仙吗？一定可以保护我离开这里。」
　　「为防有生灵误闯，我要守在结界里，等毒气完全散去才能离开，而且你已经中了毒，短时间内动不了。」
　　张玄活动一下身子，果然发现全身乏力，他盯着刑冷淡淡的一张脸半天，终于认命坐下，心中默念祖师爷保佑招财猫，千万别出意外。
　　「你从哪里来？」刑看他，问：「我做结界时确认过没人，你是怎么突然出现的？」
　　「从很远的地方来。」得不到相助，张玄起了捉弄心思，故意说：「远到你无法到达的距离。」
　　远到自己无法到达的距离？对于在人间司职的他来说，唯一仰望的地方就是五帝天界，刑问：「你是五帝使者？」似乎只有这一种解释，非人非妖，又不属于这里，还能突然出现在他的结界之中，只有天界的人才能做到。
　　「你这样说也没错。」对张玄来说，三清五帝算一家。
　　「为何来此？」
　　这个就说来话长了，张玄想了想：「来救人。为了不让那个人杀人，免得日后被人杀，在辰时之前我们必须阻止他杀人，否则他就会再杀一次人，然后再被人追杀，然后我们只能再来阻止……你明白我在说什么吗？」
　　半晌，刑摇头。
　　张玄叹口气，心领神会：「果然人无完人啊，虽然你是神仙，还这么帅，可智商比起我家董事长来差远了。」
　　「你总提董事长，他跟我真的长得那么像吗？」本能地，刑问。
　　张玄摇摇头，形似而神非。同样的一张容颜，在刑这里，便只是一尊白玉雕塑，尽管完美无俦，却掩不住玉器质地的坚硬冰冷，少了生命应有气息的玉石，就算再完美，也终究不过是块石头罢了；聂行风虽然没有刑那份与生俱来的自负霸气，但却有属于他自身的强韧，温和热忱的信念，让他从第一眼见到就为之所动。
　　对话陷入沉默，刑开始打坐修行，张玄虽然担心聂行风的安危，却知道无法离开这里，只好死了心，坐在地上观赏周围风景，可惜四处都是荒原沙地，显然刑为了不伤害其他生灵，故意在这片荒野空地上设下结界，把怪兽逼进结界诛杀，这里当然不可能有什么风光可看。
　　很无聊，于是张玄拿出一张道符，对折几下，然后一层层折起来，正折得起劲，忽听刑问：「你在做什么？」
　　「折纸。」张玄把刚刚折好的星星放在手心里给刑看。
　　「五芒星？」
　　张玄嘴角抽搐了一下，发现这位天神脑里除了杀伐和道术外，不可能有其他东西存在，走上前，将星星递给他，「这叫幸运星，送你，会给你带来好运。」
　　刑诧异接了，不大的五芒星托在掌心间，在光下散着淡淡的金色，朱砂符咒盘绕在星星的对角之间，像某种漂亮的图腾，这与其说是五芒星，倒不如说是逗趣的小玩意儿，经由那只灵巧的手折叠而成的辟邪符咒。
　　「帅哥神仙，你有什么东西送我啊？我要求不高啦，你刚才诛杀恶兽的神器就不错。」见对方似乎很喜欢他的礼物，张玄不慌不忙提出要求。
　　刑一怔，虎矩是他的杀伐法器，和他生死不离，自然不会相送，不过看到这张容颜由殷切转为遗憾，他微微沉吟，说：「回头我带你去一个地方，那里的东西任你取用。」
　　对张玄来说，只要能捞到宝，不管宝的价值如何，都有份成就感，于是很开心地道谢：「说起来，你比我家董事长大方多了。」
　　很快，日薄西山，暮云残卷，空中弥漫着淡淡黑雾，是恶兽被焚后化成的毒烟，张玄只好又往刑身旁靠靠，借他身上的罡气躲避毒烟的侵蚀，他是死不了，但不等于不会中毒啊。
　　看着夕阳慢慢沉下，肚子开始叫起来，张玄忍不住在心中埋怨若叶，明知道瞬间移动有时差，送他们走时也不给他们带点干粮，不知道董事长现在怎么样，反正他是饿了，转头看刑，很明显这位天神是不需要饮食的，周围树上结有野果，不过沾了毒气，没法吃，看来他得饿一晚上了。
　　「你的杀伐生涯是从什么时候开始的？」为了转移饥饿感，张玄跟刑搭话。
　　刑没在意他的多话，淡淡道：「天地初开，从恶灵肆虐开始，我就存在。」
　　「那什么时候是尽头啊？」
　　「没有结束。鬼灵恶兽一日尚存，我的任务便永无终止。」
　　「做义工做得这么称职，你简直是我的偶像。」张玄难得的以崇拜的目光看刑，「前辈，这世上没有你无法斩杀的鬼灵吧？」
　　「有。」遥望北方天边暮霭，刑的眼神变得深邃晦暗，「他住在北海之边，虽非恶兽，却比任何恶兽还残忍百倍，我一直都想除掉他，可惜他是神o，拥有无上神力，若我输于他，定会引发他的暴戾凶悍，到时北方土地势必浩劫不息，生灵涂炭……」
　　「有这么厉害的家伙？」
　　s神，当然不比杀几个恶兽凶灵，张玄皱皱眉，见那张白玉般精致冷淡的脸上初次浮出淡淡愁云，那是属于神o的悲天悯人，同时又带着不知所措的迷惘，让他突然感到心疼。
　　「用犀刃杀他！」本能地，他说道。
　　「犀刃？」
　　「以犀为灯，照灵摄魂；以犀为刃，斩神杀魔。犀角拥有强大的灵力，尤其是上古灵犀之角，更是极品中的极品，你是战神耶，不会不知道吧？」
　　刑愣愣摇头。
　　「Oh my god，还神仙呢，连这基本常识都不知道，我被你打败了！」张玄拍了下自己的额头呻吟：「不过没关系，我教你，犀刃是最好的神器，浸过神o鲜血的犀刃更加千载难逢，用那坏蛋的血祭祀犀刃，既除了暴，又能得到天地间独一无二的法器，简直是一举两得，相信我，没错的！」
　　张玄口若悬河地讲，刑则定定看他，半晌，眼眸里闪出灼亮的辉彩。
　　「谢谢你！」他很郑重地说。
　　「谢就不用了，我们是同道中人嘛，斩恶杀魔也是我的本分。」张玄拍拍刑的肩膀，衷心鼓励：「你一定可以杀了他的，因为你是上古独一无二的杀伐之神！」
　　夜幕渐渐落下，饥饿感被方才的兴奋代替了，张玄打了个哈欠，准备在毒气完全消散之前眯一觉，可惜睡得不是很沉，一直梦见聂行风，到最后睡意全消，只在心里嘟囔：招财猫啊招财猫，你到底在哪里？

第八章

　　聂行风其实离张玄并不远，不过刚刚好是在结界外围。他落在百里之外的山间，杂草茂葳，让他安全落下，坐起身，但听周围雀鸣莺啼，流水潺潺，却是一处绿野山坳。
　　发现跟张玄失散了，而且自己手中没有索千秋，聂行风很担心，急忙爬起来四处寻找，人没找到，各种奇形怪状的鸟虫小兽倒是见到不少，远处荒原百里，说不尽的苍茫，这片远古地带有着后世之人无法想象的风光。
　　聂行风很快发现他们到达的时间比辰时早许多，而且这里也不是骊山，不过既然索千秋可以改命，他相信在这里应该能等到御白风等人的到来，当然，目前最重要的是先找到张玄。
　　在山林里胡乱转悠，远处夕阳渐渐落下，却始终找不到张玄，聂行风正觉得急躁，忽见两道身影从远处飞来，落在他面前，其中一人正是胡灵儿，容颜娇婉清秀，跟那个狰狞鬼狐完全不同，和她一起的是位俊秀男子，长相跟西门霆果然有些相似，应该就是巫言，两人站在一起，说不出的般配，只可惜都举止惊慌，带着疲于奔命的倦怠，衣袂下血迹斑斑，似乎刚经历过一场厮杀。
　　「你们……」
　　聂行风话音刚落，就见眼前白光一闪，胡灵儿的剑锋已指在他喉间，巫言忙拦住她，说：「只是路人。」
　　「这里怎么可能有路人？一定是那混蛋的同党。」
　　聂行风身上强烈的罡正气息让胡灵儿起疑，但一阵犹豫后还是放弃了杀他，人与妖相恋，原本就有违天道，如果再杀生，他们就一点退路都没有了。
　　远处传来刑狱之神的气息，没时间再停留，胡灵儿拉起巫言念动咒语匆忙离开，看到滴落地上的血点，聂行风忙用脚擦去了，随即便见一个白衣男子御剑追来，容颜清朗俊秀，面带倨傲，看到他，半空中身子一翻，跃到他面前，脸露惊喜。
　　「刑？」
　　熟悉的唤声，聂行风心绪一恍，还没等他想到什么，就觉冷风迫来，御白风脸上的微笑已化作冷意，喝道：「何方来的妖孽，敢幻作杀伐之神的模样？」
　　「杀伐之神？」
　　见聂行风疑惑，御白风剑眉微蹙，迅速掐指卜算，却无法算出对方的来历，不由大为惊讶。
　　他正在捉拿妖狐，眼见目标渐远，没时间跟这个来历不明的人周旋，于是长袖一挥，聂行风站立不住，向后撞到一棵树干上，树上藤蔓像活物一样绕住他四肢，随即狠狠收紧，将他绑在树上，御白风正要御剑离开，聂行风忙道：「你要追的人去了右边。」
　　御白风回过头，面露冷笑：「妖孽，你会这么好心告知？」
　　「我只想让你放了我。」
　　「下等灵体敢幻化成杀伐之神模样，罪无可恕！」
　　算不出聂行风的来历，御白风只把他当作是有些道行的灵体，不屑地瞥了他一眼，挥袖离开，走的却是左边。
　　御白风举手投足都带着属于天神的倨傲不凡，跟小白的个性完全不一样，让聂行风几乎以为自己认错了人，不过看他被自己引到了歧路，不自禁笑了，这天神比小白可好骗多了。
　　虽然没有索千秋，但总算暂时帮狐仙夫妇解了围，只要他们能撑过辰时，一切都将会不同。可是自己该怎么办？聂行风活动一下身体，发现藤蔓把他缠得很紧，这缚身术御白风练得比葡萄酸厉害多了，要想挣脱开，得花些时间。
　　聂行风没想到时间花的比想象中要长，等他挣脱开绑缚，已过了半夜，没时间休息，他脱离束缚后就立刻往胡灵儿逃命的方向奔去，山林野兽很多，还好都忌惮他的罡气，不敢靠近，只在后面远远跟随。
　　渐渐的，日升东方，晨曦将荒原慢慢笼罩，那片山林已被聂行风落在了身后，前方是碧川峡谷，山林繁茂，沿途山石峰岭在晨光下散出星星点点的色彩，聂行风走了好久，才发现那些发光的不是石头，而是大块金银宝石，未经开发的远古时代，这些东西就跟石块一样的普通，几乎随处可见。
　　张玄一定会很喜欢这里吧？
　　行色匆忙中聂行风不忘想到张玄，一直没找到他，不过以他的机灵应该没事，看看朝阳越升越高，聂行风现在更担心的是狐仙夫妇的安危。
　　又向前走了一段路，晨风将铿锵兵器声传来，空气中散发着血的腥气，聂行风心一沉，知道御白风找到了他们。
　　前方是片宽阔空地，零碎点缀在地上的金玉散着漂亮的色彩，不过那份色彩在血色下变味了，聂行风看到地上滴落的斑驳血迹，胡灵儿和巫言立在一方，御白风立在另一方，一道剑气隔在双方之间，胡灵儿长发散乱，脸色惨白，已经到了强弩之末，反观御白风，一脸淡然，似乎对方生死已握在手中，根本不急于抓掳，巫言想帮忙，却什么都做不了，只急得大喊：「人妖相恋虽有犯天规，但我们从不曾伤害过别人，上仙何苦咄咄逼人？」
　　御白风不动如山，冷冷道：「狐妖利用灵力助你占卜，泄漏天机，更为增长你功力残杀无辜生灵，早为天地所不容，还是放弃反抗，随我去天界受罚，否则神威降下，便万劫不复！」
　　「阿言只是靠卜筮为生，我根本没泄漏天机给他！」胡灵儿说完，胸口已被剑气震伤，一口血吐出来，摔倒在地。
　　「是非公道，还是等到了天界再说吧。」
　　御白风收了剑，扬起神器便要捉拿胡灵儿，巫言急忙挡在她身前，大叫：「我不会让你带走她，要捉就把我们一起捉去！」
　　「不自量力！」
　　御白风长袖挥出，轻易将巫言甩开，缚妖神器罩向胡灵儿。聂行风大急，明知自己不是御白风的对手，却无法坐视不理，纵身上前，将带来的道符挥出，挡住神器，喝道：「破！」
　　清喝声中，那神器居然被道符撞开，御白风一怔，待看到是聂行风时，眼中闪过冷光：「又是你这妖孽！你骗我多走弯路，我还没找你算帐，你还敢自行现身！」
　　聂行风摆手让巫言扶胡灵儿离开，看御白风想要阻拦，他忙上前拦住，道：「我没骗你，骗你的是你自以为是的心。」
　　「退开！」
　　聂行风当然不会退，说：「放过他们，也等于放过你自己，否则你一定会后悔。」
　　御白风脸上露出倨傲的笑：「笑话，身为刑狱之神，捉拿犯戒狐妖是我职责所在，我为什么会后悔？」
　　「你有没有想过他们也许是无辜的？」
　　「他们是否无辜，等到了天界跟执法之神辩解吧。」
　　聂行风还要再说，已被御白风挥掌推开，他情急之下，将剩下的道符尽数抛出，他不懂法术，只是在心中默念驱与退的纲领，没想到金光随即从道符间散开，挡在了御白风前方。
　　被三番四次阻挠，御白风大怒，喝问：「你到底是什么妖灵？为什么帮那狐妖？」
　　「我不是帮她，我是在帮你！」
　　见符光阻住御白风，聂行风刚松了口气，就听他一阵冷笑：「这种小把戏也敢拿出来卖弄？」
　　手一挥，神器飞出，将道符布下的金光打得四散，神力打在聂行风胸前，将他重重击了出去，看着御白风身形一晃，已在几丈之外，他想追赶却力不从心，喉间一甜，鲜血从唇间溢了出来。
　　胸口痛得厉害，仿佛有巨浪在胸腔咆哮翻滚，聂行风连吸几口气，才勉强按捺住贲乱的心房，恍惚中听到身后传来脚步声，有人大叫：「董事长！」
　　听到张玄的声音，聂行风急忙擦掉了嘴角的血迹，随即身子被扶起，他看到张玄满是担心和愤怒的脸庞，「是谁伤了你！？」
　　「我没事。」聂行风指指御白风离开的方向，「他们就在前面，再不阻止就来不及了。」
　　张玄看看前方，却没动，比起阻止那场过错，他现在更担心聂行风的安危。
　　结界里的毒气凌晨才散，一见可以离开，张玄立刻拉着刑让他帮忙寻找聂行风的行踪，等他们赶到这里，看到倒在地上的聂行风，还有空间充斥着的妖气和激战血腥，他知道那场过错又重新开始了。
　　「他就是董事长？」刑问。
　　他一直在旁边，可自始至终都没进入到两人的视线中，这种被忽视的感觉对作为天神的刑来说，是绝无仅有的经历。他很奇怪地看聂行风，这个人长得跟自己像双生般相似，若说哪里有不同，可能就是对方眼瞳里闪露出的感情，让他明白对方是活生生的人，那份属于人类的感情他想自己永远都不会拥有。
　　聂行风也看到了刑，x那间，眼前像是被雷劈到一般，许多纷杂的画面迅速闪过，他彻底怔在那里，只听张玄在旁边委屈地说：「董事长，请不要对着跟你相同长相的人发花痴。」
　　心口一紧，聂行风又有了想吐血的冲动，「我没事，快拿索千秋去救人！」
　　「那你小心，我马上就回来。」
　　董事长大人令下，张玄不敢再嗦，更不敢说索千秋早被自己弄没了，拉住刑顺着狐仙气息追去，道路两旁繁花似锦，金玉铺地，他却无暇去看，只听刑道：「这就是我要带你来的地方，这里的金银玉石任你拿取。」
　　「放心，在钱财方面我不会跟你客气，不过要在问题解决后。」
　　跑不多远，纠缠激战的气息便迎面扑来，一块巨大青石前方，胡灵儿的长剑断成数截落在地上，巫言摔倒在一旁，衣衫血迹斑斑，似乎也伤得不轻，御白风已现出了神器，将胡灵儿罩在当中，神器朝她越逼越近，她拼力支撑，但显然已经撑不住了。
　　「御？」看到御白风，刑惊诧出声。
　　「你们认识？太好了，快让他住手！」张玄本来想自己出手，一听身边这位天神认识御白风，立刻央求。
　　「不行，御乃刑狱之神，打扰他所司之职有犯天律。」
　　「可是狐仙他们是无辜的！」
　　「判定他们是否有罪是天界的事。」
　　刑冷淡的回答把张玄气得吐血，不再多话，冲上前扬手将道符拈出，凌空挥过，喝：「敕！」
　　敕令传下，道符瞬间将神器击散，御白风被反噬回来的真气击中，连退数步，见又是个来历古怪的男子，随即口念符咒，想攻击张玄，刑连忙拦住他。
　　「事有古怪，莫鲁莽！」
　　张玄见胡灵儿虽然虚弱，但生命无碍，心里暗道好险。辰时快过去了，这里又有杀伐之神，应该闹不出什么大风波，他放下心，冲到御白风面前，喝道：「该死的小白，你玩够了没有？刑狱之神有什么了不起，你要是再敢一意孤行，我保证你今后永远在懊悔中度过！」
　　「你……」
　　从没被人这么当众羞辱过，御白风一时间气得说不出话来，张玄也没给他说话的机会，对刑道：「快带他走，走得越远越好！」
　　话音刚落，就见刑和御白风看向自己后方，脸上露出惊异万分的神情。张玄忙回头去看，就见胡灵儿站了起来，双掌向天空平托，口中念念有词，手指不断拈出指诀，她动作太快，张玄没看清是什么法印，但随即便看到原本晴朗万里的天空瞬间乌云翻卷，当头罩来，云层深处闪电斜劈，利剑般似要划破整个苍穹。
　　「九天神雷！」他听身后刑叫道：「快避开！」
　　能驾驭九天神雷，那该是修道者的最高境界，凭狐妖的法力驭使神雷术……张玄有种不好的预感，忙大叫：「STOP！」
　　已经晚了，苍穹间一道金光随闪电划下，穿过厚重云层，直劈下来，张玄只觉手腕一紧，被刑拉住甩开，与此同时，天雷向他们三人震下，御白风急忙驱使法器，神力之下，天雷被罡气击开，顿时火焰四射，笼罩向胡灵儿。
　　九天神雷太过霸道，以狐妖的功力施术，无异于逆天，很显然她是做了同归于尽的打算，御白风仓促之下回应，虽将天雷逼开，却导致咒术反噬，瞬间火光如炽，电光炫亮了整个空间，震耳轰响中，群雷翻滚，俱向胡灵儿当头劈下，巫言想去救她，却被罡气挡住，震到了一边。
　　张玄被这突如其来的一幕惊呆了，他们费尽心思跑到上古年代，却依旧无法改变既定的事实，难道这是天意？
　　仰视苍穹，但见灼光闪过，瞬息天雷又即将落下，张玄皱起眉，突然仰天高喝：「奶奶的，我偏不信天！」
　　扬手将仅剩的两张道符抛出，划破那层烈焰，纵身跃入，在天雷落下之时屈指捏诀，做出金刚萨史ㄉ碇涞氖钟。挥掌迎上，两力相交，震天动地的轰响声中，天雷被张玄的手印挡开了。
　　「快撇开！」刑大喝。
　　九天神雷的威力便是他们天神也不敢硬接，可是这个来历不明的人居然敢以身代替，刑彻底呆住了。对张玄有几分敬佩，但更多的是担心，想上前助他，但第三个天雷已然落下，太过霸道罡烈的气焰将他震开，于是眼睁睁看着天雷重重落在张玄身上。
　　轰！轰！轰……
　　天雷一记记落下，炽烈火光炫亮了整个空间，火焰随神雷震下翻卷着向四方蔓延，山树野草瞬间被燃成灰烬，灼光蒙住了刑的视线，只隐约看到那道削瘦身影挺立在火焰当中，傲视苍穹。
　　一x那，从未体会到感情的他眼眸竟然有些湿润。

　　聂行风赶过来时就看到这一幕――漫天飞舞的火光，震雷滚滚，带着不可抵挡的威严，仿佛触犯到神威的众生，人也好，神也好，都无从逃脱。
　　张玄就半跪在火光中央，以手印抵挡落下的神雷，每道神雷落下，他的身躯便低下几分，脸色灰白，衣袂发丝被火燃起，似乎已到了强弩之末，却不肯服输，将自己硬撑在弓上，等候离弦那一刻的到来。
　　看不清张玄的容颜，因为泪水模糊住了他的视线，这一刻，张玄带给他从未有过的震撼，绝艳的，刚毅的，仿佛涅盘凤凰，明知前方是死亡领域，却仍毫无犹豫地焚身以火。
　　「张玄！」
　　看到轰响又将落下，聂行风立刻冲了过去，火焰罡气似乎也被张玄的气焰震慑住，没有方才那般炽烈，聂行风轻易便冲到了张玄身边。听到他的叫声，张玄眼帘抬起，眸下金蓝两色交织游离，虚弱地向他微笑，手伸来，发着轻轻的颤。
　　「董事长……」
　　聂行风紧握住那只手，下一刻将张玄紧搂进怀里，以后背替他挡住落下的神雷，不要他再受一点点伤害，所有伤害，由自己来为他承担！、
　　轰！
　　最后一记惊雷响起，横空劈下，带着无比震撼的气势，火光在震落聂行风后心时发出剧响，聂行风背上隐藏的罡气纹络在天雷中复苏，金光腾起，顺六合方位迅速游走，力量汇集在两人紧握的手中，将那道天雷远远震开，轰天巨响传来，聂行风抬起头，看到远处漫天火光，瞬间将整座山林笼罩，顿时，鸟兽凄惨的嘶叫声不绝于耳，响彻天地。
　　「张玄！张玄！」怀里的人半点反应都没有。聂行风的心一紧，拨开他额前被火烧得翻卷起来的秀发，见他表情平静，像是睡过去了。
　　「别担心，我死不了……」相握的手紧了紧，半晌，张玄睁开眼，笑着看他，眼瞳下的金波已经散了，眸光釉蓝，比遍地玉石更加耀亮。
　　心终于放下了，聂行风将他用力抱住，大骂：「你这笨蛋，你知道自己在做什么！？」
　　「对不起，董事长，我把索千秋弄丢了。」张玄很虚弱地说：「所以我只能……」
　　「丢了就丢了，以后不许再做傻事！」
　　别说是一个索千秋，就是所有神器加起来，也没张玄重要，救人是一回事，但为了救人把命赔上是另一回事，他绝不允许张玄为了满足自己的心愿而以身涉险。
　　张玄放下了心，靠在聂行风怀里暗叫侥幸，装可怜果然有效，在这个时候，就算自己闯了滔天大祸，都不会被责怪，虽然代价大了些。
　　「灵儿！灵儿！」
　　凄惨唤声响起，巫言跌跌撞撞奔过来，抱住蜷缩在火圈中的小火狐，刚才张玄虽然拼力维护她，但早已身受重伤的狐仙无法经受天雷撼动，早已气绝身亡，毛皮被天火烧得惨不忍睹，聂行风和张玄对望一眼，都明白他们这次是白走一趟，命差点丢在远古，却依旧改变不了任何事实，该发生的悲剧依旧还是发生了。
　　「你们……没事？」刑走过来，看着相互依靠的两人，问。
　　两个人都很狼狈，衣着被火烧得斑驳褴褛，尤其是聂行风，后背上的衣服都被烧毁，灼伤显露，应该痛不堪言，但他神情中却没半点痛苦，相反的，是满满的笑意。
　　「你看我们像没事吗？」张玄靠在聂行风怀里，懒懒问。
　　「你接了七记天雷。」刑不可思议地看他们，「你们联手，居然可以挡开天雷的最后一击。」
　　被天神称赞，张玄有些得意，身上的痛也不觉得怎样了，正想谦虚几句，旁边绝望的哭声打断了他兴奋的心情，天雷接得再多又怎样，到最后还是没救得了人。
　　御白风早被眼前惊心动魄的一幕震住了，缓缓走到近前，看着早已烧焦的狐狸身躯，突然有些懊悔，他只是想带她回天界受罚，从没想夺取她的生命，即使身为天神，他也没有剥夺别人生命的权利。
　　「我们没有害人，没有泄漏天机，为什么就偏偏不肯放过我们？」抱着狐仙的躯体，巫言喃喃问。
　　「抱歉，我没有想杀她。」
　　眼前这个弱质书生身上带着愤怒的杀气，看着他，眼神里充满了怨毒，御白风竟然感到有些害怕，他结结巴巴说：「还好有人帮她挡住了天雷，让她不至于魂飞魄散，轮回后你们也许还可以再相聚……」
　　「轮回？」巫言狠狠瞪着他，纵声长笑：「我们什么错都没有，为什么要去轮回？你们上仙犯了杀戒，却要我们来承担后果，这就是你们作为上仙的德行吗！？」
　　字字铿锵，御白风不敢直视他，嗫嚅：「是你们有错在先，我……」
　　「谁对谁错已经不重要了。」巫言冷冷道：「没人可以做错了事却不受到惩罚，就算作为上仙的你也不可以！」
　　「凡事好商量，千万别想不开！」听到巫言决绝的话语，张玄心知不好，想冲过去阻止，但身上传来的剧痛让他抽了口气，又跌回聂行风怀里，聂行风忙对刑道：「快阻止他！」
　　刑跃到巫言面前，却倏然止步，火狐的躯体落在了地上，他看到巫言胸前溢出的鲜血，被震断的半柄剑锋深深刺进他的胸膛，他做了个奇怪的手势，指向御白风。
　　「我诅咒你……」
　　「放弃诅咒！」聂行风大叫。作为咒言师，这可能是巫言唯一的报仇方式，可是如果他知道这个诅咒除了让御白风饱受轮回之苦外，狐仙也同样生活在绝望和痛苦之中的话，他绝不会做出这样的决定。
　　可惜巫言对聂行风的劝阻置若罔闻，拼力仰天大喊，像是要将怨恨随生命的流逝一起发泄出来一般。
　　「我将生命供奉，咒你永堕轮回，每一世你都将失去自己最珍贵的东西，这是对你无情的惩罚，轮回不息，诅咒永无休止！」
　　字字沉重，加附着生命的所有重量，让御白风不堪承受，巫言说完后脸上露出满意的笑，身子晃了晃，栽倒在狐仙身上。
　　强烈的怨气让刑皱起眉头，看着他们的尸身，道：「这又是何苦？」
　　手伸出，金光散开，将两人罩住，很快火焰腾起，吞噬了他们的身躯。
　　身躯可以天葬，可是那份仇恨只怕永世都难磨灭，看到一道狐形黑影从火中腾起，消失在远处广漠空间，刑想去追回，却被御白风拦住。
　　「算了，让她去吧。」
　　狐仙积累的怨念很快融进了远处无数死在天雷之下的无辜魂魄之中，不见了踪影。天雷引起的烈火将整座山林吞噬，好好的一处桃源仙境瞬间便消失在苍凉之中，许多死去的鸟兽精怪的魂魄在火焰中纠缠，不舍离开故园，凄惨鸣啼撕人心肺，御白风神思一恍，终于明白了所有过错都源于自己最初的鲁莽。
　　他不再说话，转身踉跄着离开，刑问：「你去哪里？」
　　「回天界接受惩治。」御白风没回头，只淡淡道。这片地界生灵涂炭是他造成的，他当然不会逃避惩罚，哪怕，是永无尽头的轮回之苦。
　　背影有些萧索，但仍旧带着属于天神的傲气，张玄赞道：「小白还是有点担当的。」
　　刑遥望天火焚烧过后的山野，眼中露出悲天悯人的神色，「这本来是片人间乐土，却无端遭劫，今日精怪死伤无数，怨念不息，只怕日后又会生出无数事端。」
　　看着和自己相同脸庞的神o，聂行风不由心生向往，可是又不敢靠近，有种直觉，那不是他该靠近的人，有些事物，一旦接触，就再也无法回头。
　　身体一暖，张玄把自己的外衣披在他身上，「穿好，别春光外泄。」
　　聂行风的后背被天雷所震，虽有六合法印护持，受伤不重，但脊背上仍然一片灼伤，怕张玄担心，他忍住了痛。
　　「你们都伤得不轻。」刑将两颗药丸递给他们，「这药可以助你们早些复原。」
　　聂行风没接，无功不受禄，尤其是这位天神，他希望跟他的接触越少越好，张玄却不管他的想法，把药接过来，一颗吃掉，另一颗塞进他的嘴里。
　　灵药入口清凉，转瞬即化，聂行风服下后，后背的痛感逐渐消失，张玄也很快缓了过来，跳起来左右张望，问：「你有没有觉得这里很熟悉？」
　　小神棍的健壮跟小强一样强大，聂行风看着前方那块青石，说：「这应该就是骊山。」
　　说到骊山，张玄立刻又想到那件超级糟糕的事，察言观色着，他说：「董事长，索千秋没了，我们可能也回不去了，你不介意跟我在这里做对原始情侣吧？」
　　他小心翼翼把索千秋被混沌吃掉的事说了一遍，听完他的叙述，聂行风忍不住笑了，小神棍一贯都能搞出这种乌龙，只能说，命中注定的事，无论他们怎么拼力去搏，都无济于事，幸好他手上有御白风的乾坤珠。
　　「放心，可以回去。」
　　「真的！？」
　　一听可以回去，张玄立刻兴奋起来，瞅瞅满地入目可见的玉石珠宝，立刻探手抓了一把塞进裤兜里，另外又抓一把塞进聂行风的口袋。
　　「张玄！」聂行风脸有些黑。
　　「董事长快帮我装，人多力量大，你别光瞧啊。」
　　「珠宝我们那有的是……」
　　「可是这里是上古啊，这里就算是一片树叶，拿回去都是古董你知不知道！」
　　「你们随便拿吧。」听到他们的对话，刑道：「这是我答应张玄的，作为回礼。」
　　手摊开，那枚小小的幸运星握在掌中，他道：「生灵无故遭劫，希望这颗五芒星能净化尘世，帮他们度过这场劫难。」
　　扬手挥出，五芒星在咒语中慢慢升起，旋入空中，辉亮罡气在五芒星的五角灼灼燃起，金光隐现流动，汇成巨大的五芒星阵，罩于山林上方空间，恢弘光彩将被天火焚烧的林海照亮，光芒降下，五芒星的法阵纹路以他们三人为中心相互交叉延伸，金光交织闪亮，随即便没入苍茫大地，清净道光中，浊阴之气逐渐消散，灵气遍野，带着天神布下的慈悲。
　　「原来那个五芒星结界是你布下的。」看着上空渐渐消散的法印，张玄对刑喃喃道。
　　刑听不懂他的话，目光扫过他装得满满两大口袋的珠宝，终于忍不住问：「你们到底是谁？为什么会知道御将铸成大错的事？」
　　「我们是神使，当然可以未卜先知了。」
　　张玄正夸夸其谈着，一道白光在他和聂行风周围散开，巨大环状波纹将他们和刑分成了两个世界。辰时已过，若叶做下的时空结界开始启动，璀璨光芒将他们笼罩，长风扬起，在他们脚下幻出时空漩涡，将他们吞没。
　　「张玄！」
　　听到刑急切的叫声，张玄在最后一刻大声叫道：「记住我的忠告喔，你一定能达成所愿的，good luck！」
　　话落同时，他们已经旋入了七度空间的气流中。

第九章

　　又是一阵天旋地转的剧烈晃荡，然后旋转在重重的跌落后静止下来，周围一片宁静，张玄睁开眼，首先看到的是天边一弯明月，千百世的回转，亘古不变的只有这片苍穹，带着洪荒上古时代的浩瀚。
　　「董事长，我们好像回来了。」看到同样跌倒在地的聂行风，张玄神思莫名其妙地恍了恍，喃喃说。
　　这次两人的手握得紧紧，密不可分的相牵，并躺在平地上仰望钩月晓星。原该是多么浪漫的一件事，可惜目前气氛不对，看着周围飞绕的阴魂厉鬼，张玄很遗憾地发现他们现在不是在亘古荒原，而是万年后的现代、三破日最凶险的时刻。
　　「你们……」看着他们，霍离脸上写满了疑惑：「去了非洲的远古吗？」
　　两个人都是一副灰头土脸的模样，衣服像是被烧过，用惨不忍睹来形容都是赞美，张玄倒罢了，聂行风可从来没这么狼狈过，还穿着张玄的外衣，以小狐狸的智商实在想不出他们到底经历了什么，导致这副惨状。
　　「我们能回来已经是奇迹了，你还敢讽刺你大哥。」张玄坐起来，拍拍身上的尘土，说：「别担心，我有给你们带礼物，都是上古的玉石喔，啊，宝石呢，怎么全都空了？」
　　口袋扁扁的，很清楚地告诉他里面什么存放物都没有，张玄顿时急出了一脑门的汗，立刻将口袋翻过来，有几颗小东西掉出来，他还没来得及欢喜，就很失望地发现那只是沙石。
　　「董事长，你的呢？」白白去上古走了一趟，却什么都没捞到，不甘心，张玄又急忙去搜聂行风的身，理所当然的，聂行风口袋里也空空如也，这让张玄彻底绝望。
　　「怎么可以这样？我差点把命丢在那里耶，就算给个安慰奖也好啊！」［3n5b制作］
　　众人一脸黑线，同时在心里暗想，让张玄去远古改变命运也许根本就是一个错误，在这个神棍眼里，除了钱之外什么都看不到。
　　「张、玄！」
　　被聂行风吼，张玄这才回归状态内，看看周围的众人，还有立在远处默默注视他的狐妖，这才想起他们这次远古旅行的主要目的。
　　「怎么样？」若叶问。施法损耗了他所有气力，话声中透着虚弱。
　　看着大家分外殷切的目光，张玄突然有些心虚，下意识地吮吮手指，很想在这时候把小满推出来，充当挡箭牌。手指被聂行风握住拉下来，反握住他的手，张玄已经尽力了，这一点自己比任何人都清楚，所以他不需要有任何歉疚。
　　「失败了对吗？」萧索话声从胡灵儿的嘴里吐出，「如果你们成功的话，我就该消失的。」
　　她似乎在那里立了很久，散开的长发上覆了一层薄薄的雾气，聂行风看着她，那单薄身影透着千百年来岁月折磨的沧桑，让聂行风突然觉得她很可怜。
　　每次期待找到情人的轮回转世，每次都以失望告终，如果这份坚持算是错了，那么执着二字又该怎样去解释？
　　「你们全都在撒谎，我根本就不该信你们！」
　　胡灵儿嘶哑的声音喊道，瞪着他们，眼眸里射出疯狂怨毒的光芒，随即手掌握起，戾气凝固掌中，准备随时击出。
　　「别这样！」阿凯跌跌撞撞冲过去，拦住她，恳求道：「一切都可以重新开始，我们再一世世地寻找，好不好？」
　　胡灵儿一掌把他拍了出去，他重重跌到一边，几口血吐了出来，显然胡灵儿下手颇重。
　　「太过分了！」葡萄酸上前扶起阿凯，冲鬼狐大骂。
　　剑气击来，御白风和羿急忙拦下，剑气颇为霸道，御白风胸前顿时被划出几道伤痕，羿变幻成人形，弯刀翻飞，在周围散出一层煞戾之气，可惜胡灵儿根本无视他的攻击，即使被利刃划伤，也丝毫不在意，只一味地攻击御白风，倒是围在近前的阴魂被羿的煞气击到，魂魄被击得四分五裂，一时间哀嚎嘶叫响遍山谷。
　　争斗间胡灵儿的手臂被羿的弯刀划过，顿时鲜血四溅，一只臂膀落在了地上，鬼与狐的身影在瞬间交替隐现，她咬牙忍住，羿却吓坏了，董事长不想为难鬼狐的心思它知道，所以只想把她吓唬走，没想要杀人耶，立刻撤刀退开，身形一转，变回了蝙蝠模样。
　　「喂，这个时候你不要给我搞自闭！」张玄话落同时，羿已经咬着爪子飞没影了。
　　失去了一只手臂，鬼狐身形略略停顿，突然仰天发出一声嘶吼，鲜血崩流的断口很快重新长出一只新的手臂，诡异的重生能力让众人都愣住了。
　　当年刑的神力赋予这片山林的同时，也给了胡灵儿重生的机会，可惜怨恨让她的修练离正途越来越远，最后终于变成了非狐非鬼的怪物。
　　张玄想到了这一点，转头看聂行风，鬼狐可以断骨重生的能力是他们没想到的，也就是说对方根本杀不死，那他们就岌岌可危了。若叶和御白风都受了伤，西门兄弟又不懂法术，霍离他们更指望不上，这里最厉害的就是羿，还在关键时刻搞自闭去了，让张玄很想吐血。
　　道符全用光了，到天明还有好几个小时，这种状态他们怎么可能撑过去？真想跟羿一样也去搞自闭，可看到聂行风冲上去，张玄一咬牙，抢在了聂行风之前，将颈下戴着的辟邪玉器抛了出去。
　　玉器在夜空中划过一道金光，打在胡灵儿身上，凌厉罡气下，胡灵儿被打得跌了出去，身形幻了幻，变成了狐鬼相交的模样，嚎叫一声，重新飞身扑上。御白风被她的狐爪击中，摔倒在地，她仍不依不饶，尖锐的利爪扣住御白风的喉咙，还好霍离的火链法器及时甩过，锁住她的手腕，让御白风堪堪避过致命一击，但霍离自己却被震回的法器敲中脑袋，晕了过去。
　　几声枪响划过寂静夜空，打在胡灵儿身上，也只是让她的身形微微一滞，不过张玄的索魂丝已趁这个机会甩出，银龙划破长空，盘旋着将她身形圈在当中，索魂丝上旋绕着鬼怪最忌惮的罡气，她奋力挣扎，却没挣扎开。
　　千载难逢的机会，张玄不敢犹豫，拈起指诀，当空横画半圆，喝道：「乾坤借位，雷电齐行，神兵疾火如律令，祈火，诛邪！」
　　天火焚起，胡灵儿突然仰头发出凄厉长嘶，顿时阴风凌厉，从四面八方旋来，瞬间将天火灭了个干净，同时双掌齐出，剑气划过，张玄先前接了七记天雷，真气早到了强弩之末，索魂丝被震成数段，银龙罡气消失在夜空中。
　　「张玄！」
　　见张玄被震得跪倒在地，聂行风急忙扶住他，他很想拿出体内的犀刃，就像上次那样，可惜根本不行，只能护在张玄身前，避免胡灵儿对他的继续加害，还好，胡灵儿震断索魂丝也消耗了大量真气，立在原地不断颤抖，狐影和鬼影交替闪现，嘴角鲜血流下，看来也受了重伤，周围无数冤魂看到她虚弱，向她逼近，却被她的大喝声远远震开。
　　「你这又是何苦？」看着她，御白风无限怜悯地说：「如果你想杀我，我就在这里，任你动手，可是为了复仇，把自己的命都赔上，作为仇人的我真值得你这样做吗？」
　　因为剧痛，胡灵儿不断喘气。听了御白风的话，她抬起头，恶狠狠地说：「值！」
　　今天御白风死也好，她死也好，对她来说都是一种解脱，一世世的寻找，换来一世世的绝望，她已经累了，看不到尽头的等待，才是最绝望的事，跟这相比，死亡要幸福得多。
　　身形一晃，立到了御白风身前，手扬起，向他心口刺下，聂行风忙叫：「住手！」
　　掌中真气贯入，亮光划过，犀刃已紧紧握在了手里，聂行风跃身上前，却在刀锋刺下时微微犹豫了一下，就在这时，一道身影抢先窜到他身前，挡在了胡灵儿和御白风之间，接下了胡灵儿的追命一击。
　　尖锐爪锋刺进阿凯的胸膛，血光中他倒在了胡灵儿面前，胡灵儿怔住了，竟忘了缩回手，更没注意到逼向自己的犀刃，阿凯却看到了，忍痛推开胡灵儿，对聂行风说：「请你放过她吧。」
　　一切都发生得太快，聂行风不知道自己该如何回答，胡灵儿很可怜，所以他曾尽力去帮她，可是当看到她枉杀无辜时，放了她也许只会让她更加错下去。
　　「不关她的事，我是自愿死在她手上的。」
　　看出了聂行风的犹豫，阿凯急忙说，血从嘴角一股股涌出，他已经撑不了多久了，却奋力上前抱住聂行风的腿，对胡灵儿大吼：「快走！」
　　胡灵儿没动，看着阿凯，脸上露出古怪茫然的神色，怔怔问：「为什么？」
　　「因为我喜欢你呀！」
　　阿凯喊得很大声，命已垂危，再无所顾忌，可是胡灵儿却依旧摇头，茫然说：「不，我是问，为什么看到你背叛，我会生气到想杀你，可是杀了你，我心却这么痛？为什么？」
　　夜风撕卷起那头长发，发丝缭乱，就像她的问题一样纠结得让人无法回答，她像是在自问，又像是在问眼前所有人，戾气在怔愣中慢慢消散，鬼狐恢复了正常的人形，月光洒下，照亮了一袭孤寂身影。
　　她盯着阿凯，脸色越来越苍白，身体开始颤抖，因为剧烈颤栗慢慢佝偻下来，像是被人重重击到，而不堪承受地扑倒在地，喃喃道：「不可能的，这不可能！」
　　说到最后，已经泣不成声，突然跌撞着扑到阿凯身上，抓住他大声哭叫道：「别死，求你别死，我不是故意的……」
　　「你好像移情别恋得很快耶。」
　　张玄刚嘟囔完，就被聂行风狠瞪，他没敢再作声，咬着手指坐到了地上，胡灵儿是移情别恋也好，是良心发现也好，看她这状态短时间内是不可能动手了，先趁机休息一下。
　　阿凯已是弥留之际，颤抖的手拉住胡灵儿，小声说：「我没怪你，不管你做什么，我都不会怪你的。」
　　「不！」胡灵儿发出一声凄厉哭叫，突然拉住聂行风，央求：「求你救他，你可以去远古，一定有能力救他。」
　　聂行风手中的犀刃已经消失了，看着胡灵儿，他轻声说：「抱歉，我不能。」
　　「阿凯就是巫言的转世对吗？」
　　御白风轻声问，从鬼狐痛不欲生的表情中他猜到了这个事实，胡灵儿哭得说不出话来，只是用力点头。
　　从第一次看到阿凯就觉得他很熟悉，所以才无法狠下心杀他，这么多年，也一直默许了他的存在，她还以为那是自己对残缺之人的一种怜悯，却原来所有的一切只是因为他是巫言的转世。要找的人就在自己身边，她却一直没发现，这是天意弄人？还是她早被仇恨蒙蔽了心智，连最简单的事实都看不清？
　　握住她的手慢慢松了下来，胡灵儿抹去泪水，看到阿凯头垂下，已然气绝，幸福又一次跟她擦肩而过。
　　「不！」
　　她恸哭出声，心神在茫然绝望中已经完全乱了，双手颤抖着握住阿凯的手，想用法力为他续命，又想干脆一死随他共赴黄泉，正慌乱着，手被拉住，她听到一个温和的声音道：「别这样。」
　　抬起头，属于巫言的元神就立在自己面前，清雅平和的容颜，就像万年前那样，胡灵儿想叫他，嘴唇却颤抖着什么都说不出，于是放弃了诉说，只是反手握住巫言的手，紧紧握住。
　　巫言抬手替她拭去脸上的泪水，微笑说：「是我不好，忘了我们的约定，跟你相遇这么多年都没记起那段往事。」
　　胡灵儿点头，继而又用力摇头，大家看不清她的表情，只看到他们相握的手颤抖得厉害。
　　「其实我们相遇过好几世了，只是你一直都没发现，因为我每世不仅天生残疾，而且异常丑陋，老天是公平的，面由心生，做出那种残忍诅咒的我又怎么可能还保持原先俊秀的容貌呢？」巫言把目光转向御白风，向他微微一笑：「因为我当年的一时冲动，害得您陷入轮回受苦，我在此收回自己发下咒言，也请您原谅我们。」
　　御白风笑了笑：「那种事，我早就没放在心上了。」
　　「您比我豁达多了。」巫言汗颜道：「身为咒言师，我轮回了这么久才明白，原来诅咒是双刃剑，当你诅咒别人的同时，自己或许更痛苦。」
　　他的身影变得浅淡起来，胡灵儿大惊，想拉住他，手却握了个空，她脸色瞬间煞白，恳求道：「别走好吗？我们才刚见面，你就要走，下一世再让我上哪去找你？」
　　「别再执着了，这只会让你更痛苦，好好修行，也许我们将来还有再见的机会。」
　　看着巫言身影越来越淡，胡灵儿身子剧烈颤抖起来，失声大叫：「我不要再等了！你要轮回，那就带上我一起去！」
　　说着，伸手拍向自己的头骨，巫言大惊，想拦住她，却扑了个空，还是御白风及时抓住了她的手。有情人才刚重逢又要分开，看着胡灵儿哭倒在地，大家既觉得她是恶有恶报，又觉得她很可怜。
　　聂行风转头看张玄，想问问他是否有什么解决的办法，谁知看到的却是一张完全不了解状况的面孔，然后歪歪头看他，聂行风顿时明白那是小满，该死的小神棍，一有机会就去偷懒，也不看看现在是什么状况。
　　「也许，我可以帮到你们。」若叶的话打破凄凉的气氛：「但是你们在一起，今后的路可能会比分开更艰辛。」
　　一听有希望，胡灵儿连连点头，又转头看巫言，他也一脸惊喜，问：「没关系，您说。」
　　若叶走到阿凯的尸体前，握住他的手，口念咒语，很快，两道荧蓝光芒从他手心移到阿凯的身体里，聂行风知道那是若叶的魂魄，但不知他要怎么做。
　　「我天生比普通人多一魂一魄，现在送给你，靠胡灵儿的功力，可以帮你以人形存在世上，但你已经不是人了，这样也行吗？」
　　两人同时点头，显然对是不是人并不在乎。
　　于是若叶继续默念符咒，大家看到巫言的元神返回了阿凯身躯里，过不多久，阿凯坐了起来，若叶松开了握他的手，说：「接下来，你们要去收集无主魂魄，直到收集全三魂七魄，才能真正成为人，那将是个很漫长的过程，你们要明白。」
　　人死后魂魄会回归地府，变成无主魂魄的少之又少，除非用邪力取人魂魄，但若叶相信他们是不会那么做的，而且胡灵儿这些年来杀生无数，天劫早晚会降下，他们要选择在一起，今后将面对无数劫难。
　　巫言和胡灵儿当然也知道这一点，不过有情人终于相聚，总觉得没有什么艰辛是闯不过去的，胡灵儿喜笑颜开，早没了之前作为鬼狐的狠戾，向若叶连连道谢：「不怕，还有什么比上万年的等待更漫长？谢谢您帮助我们。」
　　两人心愿了结，都满心欢喜，巫言打趣道：「可惜我这世太丑，配不上灵儿。」
　　「不会啊，现在流行美女和野兽的组合。」小满操起软软糯糯的话声说，见大家都看他，他很奇怪，反问：「是哥哥这样说的，不对吗？」
　　聂行风气得把头别到一边，无视张玄的胡说八道。
　　事情总算圆满收场，唯一违和的是周围越聚越多的阴魂。胡灵儿身上戾气消散，那些曾被她残杀的魂魄都围聚过来，想向她寻仇，一时间阴气大盛，向众人慢慢逼近。
　　「让我来吧。」若叶伸出右手，朝向天空，温声道：「放下执念仇怨，让我渡你们去轮回。」
　　作为驭鬼师，驭鬼引渡是若叶的强项，果然，在他往生符咒的念动中，无数魂魄随着恢弘唱喏慢慢消散，远处东方亮起一层微薄晨曦，新的一天即将来临。
　　「小白不要走！」
　　霍离刚才被自己的兵器震晕了过去，刚刚醒来，就看到御白风的身影也在法咒声中逐渐消散，他急得立刻爬起来，扑过去想抓御白风，可惜握到手的只是一场虚空。
　　「有缘起就有缘灭。」若叶拍拍霍离的头，安慰：「这世上没有什么东西是永恒的，放弃，有时候也是一种幸福。」
　　很快，御白风的身影完全消失在空间中，聂行风不自禁地看了眼张玄，突然想，放弃也许是一种幸福，但如果让他放弃张玄，是不是就等同放弃了幸福？

　　煦日终于升上了天空，晨曦薄雾，带着属于骊山的灵气，三破日已过，枉死的魂魄在若叶的相助下逐渐散去，巫言夫妇也向众人道别离开，葡萄酸和小满帮霍离挖了个坑，把小猫的尸体埋好，聂行风把那颗绿珠也跟小猫一起葬了，做完小小的坟茔，离开时霍离含着泪说：「小白，一路走好！」
　　众人离开山谷，半路回头去望，山峰晨雾茫茫，枝叶连天，满山的清秀灵气，昨晚那场生死交战就这么被湮灭在一片苍茫中。
　　聂行风见若叶神色难看，很过意不去，「谢谢你，这次没有你，巫言夫妇和小白都无法从轮回的诅咒中解脱出来。」
　　若叶淡淡一笑：「您别这么说，老天把我送到这里来，也许只是在给我一个自赎的机会。」
　　语含深意，聂行风不便再多问，把话题转到索千秋丢失的事上，若叶没在意，说：「也许是天意吧，如果发生的一切真那么轻易就能改变，那命运之说又从何而来？失去了索千秋，对我们来说，说不定还是件好事。」
　　事情结束，羿也自闭回来了，知道自己在生死关头落跑很不对，它很不好意思地跟大家搭讪，听小满和葡萄酸说了事情解决的经过，不由对若叶的神力异常崇拜，凑过去，讨好地用爪子给他捶背按摩，它阴力很足，正是驭鬼师喜欢的气息，很快，若叶脸色好转起来。
　　回到家，小满想去卧室，聂行风拦住他。折腾了一晚上，大家都没吃饭，张玄又受了伤，聂行风很担心他身体撑不住，让羿去准备早点，想让小满吃了早点再休息。
　　「可是，全身都痛喔，想睡觉觉。」小满眨着眼睛看聂行风，一脸的委屈。
　　听他说痛，聂行风马上想起张玄接天雷的那一幕，心提了起来，正想让若叶帮忙看看时，西门兄弟过来告别，道谢后，西门雪说：「有时间再聚。」顿了顿又说：「不过希望不要又是捉鬼。」
　　聂行风苦笑，老实说，他一直都这样希望。
　　「哥哥等等。」
　　西门雪走到院门时，小满突然叫住他，登登登跑了过去，聂行风看到他跟西门雪说了一阵话，然后又笑嘻嘻地登登登跑回来。
　　「跟西门雪说什么呢？」
　　被问到，小满有些扭捏，拧着衣角摇头：「哥哥不让说。」
　　听说是张玄的意思，聂行风眉峰一挑，似乎想到了什么，看着小满，淡淡问：「不是说全身痛吗？还敢这样蹦蹦跳跳？」
　　「啊！」小满眼帘抬起，一脸谎言被拆穿的神情，聂行风深吸一口气，咬牙问：「又是哥哥让你这么说的？」
　　「哥哥说痛痛的话，聂哥哥会心疼，就不会骂他了。」小满可怜巴巴地看聂行风，拉拉他衣袖，「对不起，我不是故意的，我只是不想哥哥被骂。」
　　「不关你的事。」
　　不想吓着孩子，聂行风亲亲他额头，算是安抚，至于张玄……算了，折腾了一晚上，他现在实在没精力跟那小神棍计较了。

　　大家在十里村又住了两天，若叶在葡萄酸、小满和羿的帮助下把五芒星阵的破处修好。霍离有些无精打采，虽然什么都没说，但大家知道他是在因小白的离开难过，所以都尽量避开那个敏感的话题。
　　巫言也以阿凯的身分回来了，他虽然只有一魂一魄，但在胡灵儿法力的帮助下，至少看起来跟平常人一样。两人又来向聂行风道谢，看到他们一脸幸福，聂行风突然想，希望他们能一直这样幸福下去，至于已经走错的过往，可以通过今后的人生一点点地去弥补。
　　到第三天，一通电话把一直沉睡的张玄唤醒了，葡萄酸似乎知道是怎么回事，闷着头一句话都不说，还是张玄先开了口：「小满在这里待得太久，该是离开的时候了。」
　　聂行风看了眼低着头一言不发的小狐狸，又看张玄，张玄说：「我查到小满大哥的地址了。」
　　身为地缚灵，只有心愿达成才能顺利往生，而小满的执念就是跟他大哥相见，一瞬间聂行风突然明白了张玄一直没提出离开的原因，他在等待查寻的答案，同时也在给小满和葡萄酸最后相处的机会。
　　「小离说小白曾对他说过，千里搭帐篷，没有不散的席，小满不可能永远留在这里，轮回是为他好。」葡萄酸说完就把身子拧到了一边，聂行风看到小狐狸眼睛似乎有些发红，小肩膀耸啊耸，却死命再不肯转过头来。
　　第二天张玄驾车来到与十里镇相邻的小镇，在一家小杂货店前停下，店铺门面简朴，铺架上摆放的货物也不多，一个五十多岁年纪的老人正靠在门口晒太阳。
　　「是这里了。」张玄停下车，走过去。
　　看他们衣着光鲜，老人很热情地请他们进去，铺子里有股很浓郁的香气，是供香的味道，张玄挑了几件杂物，付着钱，搭讪：「老人家供奉着什么神位吗？」
　　「在里屋供着我弟弟的牌位，他很小时候就夭折了，给他布些香火，希望他在那边不冷清。」
　　『是我大哥！是我大哥！』
　　脑中传来小满的叫声，张玄只当听不到，又说：「供弟弟的牌位，不多见啊。」
　　「唉，是我亏欠他啊。」勾起往事，老人叹了口气：「他是我最小的弟弟，我去作坊做事都带着他，他很听话的，每天都乖乖在小杂货房里等我下工，那天作坊起了火，他就……他是我害死的，都是我的错。」
　　『不是大哥的错，不是大哥的错！』小满大喊。
　　「不是你的错。」张玄替孩子说了出来，「他从来都没怪过你。」
　　老人眼眶有些湿润：「也不知是不是上了岁数的关系，最近我常常梦见他，他还是那么小小的样子。」
　　他比划了一下小满的个头，小满用力点头，强烈的意志力下，张玄也不由自主跟着点头，就听小满叫：『问大哥过得好吗？』
　　「你这里的生意还好吧？」
　　「还不错，孩子们都很孝顺，我看铺只是打发时间而已，今年家里还添了新丁，我给小孙子起名叫小满，你等等，我拿孙子的照片给你看。」
　　『大哥，我好想你！』
　　小满开始大哭，弄得张玄也热泪盈眶，很想骂他，可惜满脑子里都是轰轰烈烈的哭声，明明不难过，眼泪还是止不住地流，老人把照片拿出来，看到张玄痛哭流涕的模样，吓了一跳。
　　『好可爱，跟我一模一样耶！』
　　看着照片，小满开心地笑，于是张玄也忍不住跟着笑，如此这样反复折腾着又哭又笑，他快被小鬼弄疯狂了，不敢再停留，匆匆告辞跑出来，留下铺子里莫名其妙的老人家。

　　「哥哥，谢谢你。」
　　跑到没人的地方，小满说。张玄哭得一把鼻涕一把泪，根本没时间回话，聂行风把面纸递给他，张玄擦干眼泪后，才发现声音是从体外传过来的，抬起头，小满正站在前方，微笑看他们。
　　「聂哥哥，也谢谢你。」
　　「心愿已了，该上路了。」聂行风微笑说。
　　地缚灵是很可怜的，终生都在固定的地方游荡，这些年多亏有葡萄酸的陪伴，小满才不至于太孤单，聂行风想张玄一定明白那份痛苦，才会这么帮他。
　　「葡萄酸！」
　　小满向他们身后扬扬手，跟葡萄酸打招呼，葡萄酸一路隐身跟着他们，却一直没走近，听到小满的叫声，它摆摆雪白的大尾巴，用爪子在嘴前做喇叭状，叫：「别磨蹭，快上路吧，一定要投胎去好人家啊。」
　　「嗯！」
　　淡淡光晕将小满身体罩住，看着他的形体越来越浅淡，葡萄酸突然窜过来，大叫：「别担心，我会去找你的！」
　　小满似乎说了什么，但话声被厚厚的光墙隔住，葡萄酸听不到，只看到他一脸开心的笑，身形逐渐在光晕中散开，终于完全消失。
　　「这该死的小满！」张玄在旁边大叫。
　　心情被那个小鬼左右，他明明不想哭，却怎么都止不住泪水，聂行风头一次看到张玄哭，那双蓝瞳被水光完全占据，潋滟摇曳的湛蓝瞳色蛊惑着他，让他疼惜，聂行风继续递面纸，却不安慰，任由张玄发泄。
　　好不容易止住泪水，衣襟被拉了拉，张玄低头一看，小狐狸站在他身旁，仰头看他，用一种很崇拜的眼神。
　　「你很厉害喔，小满说你接下了七记天雷，那是连我们族长都做不到的事。」
　　张玄脸色一板，提着葡萄酸脖子上的毛皮把它扔到一边，「小狐狸，别以为奉承几句，我就会帮你查小满的来生，天机不可泄漏，这是天师的职业道德。」
　　「香蕉你个芭乐，不说就不说，我才不稀罕知道！」
　　心事被戳穿，小狐狸火了，伸爪子向张玄做了个竖中指的动作后，尾巴一摇就不见了。

第十章

　　回乡祭祖就这样以兴奋出游开始，以疲惫征战结束。这次出行多了个新成员若叶，却少了小白，回家途中霍离一直闷闷不乐，连羿找话逗他开心他都没反应，这让聂行风很担心，于是回去后让霍离住进别墅，这里至少有羿陪着，小狐狸不至于太孤单。
　　「小离小离，你别不开心了，虽然小白走了，可是你还有我啊。」
　　晚上，聂行风和张玄在厨房忙活做饭时，听羿在客厅逗霍离。
　　「可是你不是小白。」
　　「你可以把我当成它嘛。」
　　「怎么可能？你们一个是猫科，一个是鼠科，根本不是同一品种。」
　　啪嗒！羿摔到了地板上，气急败坏地大叫：「不要把我跟老鼠混在一起，你有看过像我这么可爱的鼠类吗？」
　　聂行风摇摇头，虽然这两个家伙的对话有问题，但至少比霍离独自难过强，看看坐在沙发上漠然看电视的若叶，他其实才是最寂寞的那个吧。
　　「别担心，我会想办法寻找木老爷子的下落，事情已经很糟，不可能再糟。」张玄安慰聂行风。
　　「我倒觉得老爷子担心的是若叶，所以才让我们照顾他。」聂行风沉吟着，忽然目光落在张玄不断往锅里加料的手上，一脸警觉：「你加的什么？」
　　「糖啊。」张玄奇怪地看他，「糖醋鲤鱼，当然要多多放糖了。」
　　一脸再正确不过的表情，聂行风很无力，平静地纠正他：「那是盐，张玄。」
　　「啊，那怎么办？」
　　别问他，他也不知道。
　　「让我来吧。」霍离从外面走进来。
　　「不用了，这种小事，我可以搞定……」
　　张玄话音未落，就被聂行风手肘拐了一下，这虽然是小事，但他敢肯定小神棍绝对搞不定。
　　「你们不要这么担心我，葡萄酸说得对，小白和小满可以去轮回，对他们来说是件好事，作为朋友，我们应该为他们开心才对。」
　　小狐狸表情很认真，反倒让张玄不知道该说什么，正努力寻找各种安慰词汇，就听外面传来门铃声，随即羿的尖叫声也传了过来。
　　「小宠物又发神经了。」
　　不知出了什么事，大家都奔出去，就见玄关大门大开，一只黑猫从外面很优雅地踱进来。当然，优雅只是形容它的姿态，事实上猫很狼狈，全身沾满了沙土灰尘，好像还被脏水泼过，让原有的黑色毛皮变成了灰色，野猫看上去都比它干净。
　　「小白！」
　　呆愣三十秒后，霍离立刻冲上去，但随即就被猫巴掌拍开，小白大骂：「白痴狐狸，我还没死呢，你就活埋我！」
　　「可是，你不是去轮回了吗？」
　　「咳咳，那个啊，被人插队挤出来了，所以我只好等下一趟了。」
　　「那什么时候才能排上？」
　　「这种事我怎么知道？」小猫愤怒地用猫爪敲地板：「都是因为你的白痴，我才变得这么脏，我要洗澡，马上去烧水！」
　　「好耶！」霍离兴奋地往浴室跑，突然停下脚步，疑惑地问：「什么味？怪怪的……」
　　「啊，我的鱼！」张玄大叫。
　　浓郁的糊焦味传来，聂行风知道今晚的糖醋鲤鱼是吃不成了。
　　三十分钟后，小白舒舒服服洗完澡，来到客厅，家里很安静，张玄和若叶去买菜了，羿也凑热闹跟着一起去，霍离在厨房准备晚饭，客厅里只有聂行风一人。
　　小白跳上沙发，把身子蜷起准备眯一觉，忽听聂行风问：「你不去轮回，是放不下霍离吧？」
　　小白的猫眼眯了眯，半晌，才说：「也不全是。像我们这种人，在经历了无数次轮回后，剩下的只有回忆，如果去投胎转世，那连回忆都没有了。」
　　聂行风不知道小白这样做对不对，也许同样的路，不同的人来走，就会走出不同的人生，没有所谓的对错，只要他们不为自己的决定后悔。
　　「那天为什么叫我刑？」
　　「喔，你长得很像我的一位天神朋友，当时我的心很乱，把你当成了他。」小白懒洋洋地答。
　　「就这么简单？」
　　「不然你以为呢？」小白歪头看他，猫眼里闪烁着狡黠的光，「还是说你想听到什么答案？」
　　聂行风不知道，他甚至不想去拆穿小白的谎言，不是每个人都像它一样靠回忆垫筑人生，他拥有很美好的现在，这就足够了。

　　晚饭很丰盛，是霍离掌勺的功劳，小白的归来让他很开心，做了满满一大桌菜，这是在经历了一连串风波后一家人首次凑在一起享受丰盛的晚餐，张玄还特意给祖师爷上三炷香，将供品恭恭敬敬摆到了神案上。
　　「张玄难得这么虔诚啊。」小白狐疑地看霍离。
　　「那是因为大哥在远古遇到了天神，所以就相信神灵的存在。」
　　「天神？」想到聂行风向自己追问刑的事，小白警觉地摆摆猫耳朵，嗅出了不平常的气息。
　　有关张玄和聂行风在远古的经历，霍离只稍微听小满提过，不过小满当时一直在张玄体内睡觉，所以也不是很清楚，被问到，霍离歪歪头，答不上来。
　　「就是一个叫刑的天神，长得跟董事长很像，超帅气的，法力也很高深。对了，你们是朋友，跟我讲讲他的英雄伟绩吧，这几天我查遍了所有古书，都查不到有关他的资料耶。」
　　张玄上完香，在餐桌前坐下，把那天在远古的经历详细说了一遍，小白越听越生气，到最后，忍不住用猫爪不断敲桌子。
　　「走之前若叶有交代除了改命外，不要跟远古有任何牵连，你不仅把索千秋丢了，还敢对着天神胡说八道！」
　　「我只送给刑一颗幸运星，最后还造福你们了，而且除了犀刃外，我什么都没有说啊。」张玄对小白的气愤很莫名其妙：「犀刃的传说，但凡是修道之人都知道，说说没关系吧？」
　　看到大家十几双目光盯着自己，同时摇头，张玄突然想起刑确实不知道有关犀刃的事，大惊，失声道：「不是吧？难不成上古犀刃的传说其实是我流传下来的？」
　　众人同时点头，张玄有些心虚，嗫嚅：「当时我看天神为除害烦恼，所以才告诉他的，应该没什么大问题吧？反正他要杀的是恶人。」
　　小白气得翻了个白眼，教唆情人的前世杀自己的前世，天底下居然有这样的白痴，不过既然张玄和董事长现在都好好的在这里，那就证明至少历史没有因张玄的胡说八道而改变，所以，就算了吧。
　　霍离跟小白的想法一样，摇摇头，不再作声，若叶对与自己无关的事物不关心，只有羿，从大家的对话里听出另有隐情，它从宝贝囊里飞快掏出纸笔，写：远古秘辛，与老大有关，待查。
　　气氛有点僵，聂行风拿起酒杯让大家干杯，不动声色地把话题转开，果然，几杯酒喝下去，大家都忘了远古犀刃的话题，气氛重新热烈起来。
　　若叶却一直没说话，几天的相处，聂行风发现，若叶跟颜开不同，颜开沉默是因为天生缄言，而若叶很明显是不习惯跟外人交流，也许他一直以来的生活太孤单，见到的鬼比人多，所以一时间无法适应这种热闹的氛围。
　　饭后，聂行风把羿叫到一边，让它多注意一下若叶，家里有活动时记得叫上他，别让他太孤单。董事长的吩咐当然要义不容辞地帮忙，羿怀里抱着XO大酒瓶，很快乐地点头答应了。

　　次日，快递公司把一个大礼品盒送过来，寄送人是西门霆，里面还有封向张玄表示感谢的信函，张玄把礼盒拆了，里面的点心分给大家，自己也拿了一块塞进嘴里，大叹：「祭祖祭出这么大的风波，还跑去远古旅游，换来的只是一盒点心。」
　　「西门雪不是答应开支票吗？怎么变成点心了？」
　　「水开了，我去倒茶。」张玄跑去厨房，把聂行风的问话撂在了一边。
　　聂行风跟着他进了厨房，关上门，问：「还在为没拿到珠宝不开心？」
　　「你认为我会开心吗？」张玄泡着茶，愤愤不平地说：「四大口袋的珠宝全部失落在空间漩涡里，哪怕留下一颗作纪念也好啊！」
　　一颗耀眼红石亮到了他面前，聂行风微笑看他，「谁说没有纪念品？」
　　「这……好像是钻石吧？」张玄接过来，对着灯光看看，随着转动，钻石不断折射出漂亮的红色，耀眼的赤红，是属于天然宝石的光芒。
　　「而且还是最名贵的红钻，董事长你怎么带回来的？」
　　钻石足有两克拉那么大，即使对珠宝完全不在行，张玄也知道它一定价值不菲，看着聂行风，眼中闪烁着的光芒绝对不亚于红钻的光彩。
　　「当时攥在手心里，就带回来了，不过后来出了好多事，我忘了说。」
　　「就说你是招财猫了，随便一拿就拿到精品。」张玄兴致盎然地摆弄着那颗天然红钻，「怎么用它呢？这么珍贵的东西，当纪念品太可惜，做戒指又太大……」
　　「东西送给你了，你喜欢怎么用都行。」
　　「那我去珠宝行问一下，看做什么好。」
　　钻石在手，张玄也没心思喝茶了，匆匆跑出去，等他走后，聂行风回到书房，从抽屉里拿出一份天然钻石的鉴定书，点燃，很快，纸张燃成灰烬，落进垃圾桶里。

　　那颗钻石最终做成了菱形吊坠，用银链穿过系在了张玄的颈下，随着他动作，不断炫出火一般绚丽的色彩，他对这个意外收获满意得不得了，不过还是埋怨聂行风当初为什么不拿两颗，那样就可以做成情侣坠，聂行风听任了他的埋怨，心想要是小神棍知道这颗钻石足以买下一家小型企业的话，不知会做何感想。
　　半个月后，一个大包裹从十里村寄来，寄件人是葡萄酸，包裹里放着满满的水果干脯、果酒陈酿、珍奇药草，另外还有个盛满各种珠宝的小箱子，并附有葡萄酸写的亲笔信。上面说阿凯和小狐仙很好，请他们别担心，骊山里的精怪们都出关了，族长爷爷很感谢他们的相助，所以送上礼物以表谢意。
　　果脯陈酿给霍离、小白和羿，药草给若叶，珠宝是以葡萄酸自己的名义给张玄的，感谢他帮自己找到小满投胎的去处，所以它特意去以前鬼狐的地界，捡了各种漂亮的小石头给他；至于董事长大人，他什么都不缺，骊山的精怪们也就没送礼物，不过今后只要有需要，大家都一定赴汤蹈火，听候差遣。
　　「真没想到，那只狐狸连人形都变不出来，居然会写字，不过这么多珠宝怎么连一颗钻石都没有，它是不是色盲啊？」
　　张玄努力翻找小箱子里的珠宝，希望能找出一颗像董事长给自己的那类红钻，根本没注意大家对他的注视，最后，还是羿忍不住了，问：「老大，你什么时候查小满的来生了？」
　　「就回来之前啊，葡萄酸说如果查到小满的来生，就用珠宝答谢，所以我就查了，反正是举手之劳嘛。」
　　「你不是说查来生有违天师原则吗？」
　　「天师原则也可以视情况上下调整嘛。」抬头看大家，张玄一脸笑眯眯：「尤其是在有钱的前提下。」
　　大家了解了，果然，没钱，是绝对请不动张玄办事的。

　　晚上，聂行风洗完澡，回到卧室，张玄已经睡着了，对他的进来毫无知觉，睡衣松垮垮地搭在身上，颈窝下那颗红钻泛着淡淡的光润。聂行风一直认为张玄适合蓝色，像海水那样湛蓝的色调，不过自从看到他对抗天雷时的气势后，突然觉得红色其实更配张玄，不管面对任何险阻都绝不退缩的个性，就像烈火燎原，不烬不休。
　　「你这样子，根本就是在诱惑！」
　　走近床边，俯身靠在张玄身上，亲吻他的唇角，张玄睡得正香，对他的靠近毫无知觉，于是聂行风加大了力度，托住张玄的后颈，让那个吻变成更加热情，手顺沿而下，扯开了他睡衣上的腰带，放肆地探进去。
　　自从祭祖后，事件就一波接一波，这具躯体里又一直有小满存在，他根本不敢跟张玄亲热，后来张玄在远古受了伤，虽然服了仙药，聂行风还是担心他身体撑不住，所以这段时间没碰他，不过看他脸色，应该是恢复了，现在美色当前，没必要再禁欲了。
　　「真想马上要了你。」吻从唇角延伸到耳垂，聂行风吮着张玄耳垂呢哝。
　　煽情的舔舐中张玄终于被弄醒了，睁开眼，眨眨，眼里泛起惺忪水波，湛蓝得让聂行风心悸，但随即就发现不对，那对眼瞳里没有淡笑洒脱，而是懵懂不解的神色，定定看着他，「哥哥，你为什么要亲我？」
　　可爱软糯的童音，聂行风脸上微笑僵住，彻底怔在了那里。
　　看到他发愣，张玄嘴角慢慢勾起，露出恶作剧后的狡黠微笑，然后趴到床上，手用力捶床铺，大笑起来。
　　「终于骗到你喽，好久没骗倒过你，这次终于成功啦！」
　　「张玄！」
　　「只是开个玩笑啦，董事长你不会生气的对吧？」
　　张玄笑了半天，才发现聂行风脸色不怎么好，于是止住笑，小心翼翼观察他表情，手抬起，似乎想要吮手指，但立刻反应过来那是小满的动作，又急忙放下。
　　「其实我是在等你，等得太久才睡着了。」
　　「等我？」聂行风心情马上好了很多。
　　「有事要跟你说啦。」
　　张玄趴在床边拿放在床底的东西，睡衣腰带刚才被聂行风扯开了，探身时半边身子露出来，聂行风看在眼里，突然觉得现在没什么事情比把他吃掉更重要。
　　东西拿出来，是葡萄酸寄来的那个小盒子，盒盖打开，里面是满满的一箱翡翠珠宝。看到张玄紧抱盒子，眉眼笑弯弯的模样，聂行风很无力，小神棍就一定要把贪财表现得这么明显吗？
　　珠宝盒递到了自己面前，聂行风诧异看张玄，见他也在看自己，表情居然有些赧然。
　　「送我？」太慷慨了，慷慨得让他不太敢接受。
　　「也不是送啦。」张玄眼睛眨眨，碧波水色漾了漾，以一种异常期待的神情看聂行风，很郑重地问：「我想问你，这箱珠宝买你的初夜够不够呀？」
　　聂行风脑里那根称作理智的弦瞬间绷断了。
　　「你怎么这种表情？」聂行风的沉默让张玄很不快，微笑敛起，秀眉微眯，怀疑地看他，「你不要告诉我，你的初夜已经没了吧？怎么可以这样？那个人是谁？我以为你很洁身自爱的，你居然……」
　　手腕一紧，被聂行风扯住压在了床上，那箱珠宝滚了一地，x那间整个卧室流光溢彩。
　　「张玄！」聂行风居高临下看他，一字一顿道：「今晚我不做到你求饶我就不姓聂！」
　　「你早就不姓聂了，你是我张家的招财猫！」
　　还敢胡说八道！
　　聂行风直接以唇俯就，封住张玄的话，等把他吻得气喘吁吁，才在他耳边说：「想要我的初夜，等你有本事再来拿吧！」
　　那箱珠宝最终也没派上用场，被折腾了一晚上，张玄第二天果然没能爬起来，一气之下把珠宝都给了霍离他们，不过几只动物也都没地方使用，于是各自选了几颗中意的当装饰品，余下的都扔进了客厅的观赏鱼缸里当假山石，五颜六色的石块很漂亮，总算做到了物尽其用。
　　收到了那么多果脯果酒，小白提议开party，当晚的party玩得很热闹，大家很快都醉了，嘻嘻哈哈凑在一起给葡萄酸回信道谢，若叶已经跟他们混熟了，他很喜欢那些药草，又是四个人里文笔最好的，便充当执笔者帮大家回信。
　　「要是小满在就好了。」霍离不无遗憾地说。
　　「YES。」羿赞同，小小声说：「正太版的张玄比较可爱。」
　　最主要是不会欺负它，一想到那辆被自己撞废的车，羿就觉得好恐怖，虽然车辆有保险，但它相信主人绝对不会那么轻易放过自己，只怕再做几辈子式神都还不了债。＋
　　「至少小满不会那么贪财。」小白作总结。
　　聂行风洗完澡，来到客厅，就听到大家的议论声，见张玄不在，他转身来到别墅天台。
　　夜风习习，张玄正躺在躺椅上闭目养神，乐曲声从旁边的音响里传来，一切都那么静谧安宁，但主角是张玄，便透出一种无端的伤感，他知道张玄不是个好静的人。
　　「Party不好玩吗？为什么一个人窝在这里？」
　　「没什么。」张玄没睁眼，随口说。
　　聂行风在他身旁的躺椅上躺下，仰望苍穹，说：「小满的确很可爱。」
　　眼角余光看到张玄的身子微微缩了一下，聂行风又说：「他勤快、懂事、善良，但不管怎么好，也只是小满而已，永远代替不了另外一个人。」
　　张玄是什么样的人他比任何人都清楚，也许别人认为小满好，但对他来说，张玄才是最完美的。
　　「你有亲他。」好久，夜风将张玄闷闷的声音传过来。
　　声音很低，但绝对感觉得到里面酸酸的味道，聂行风笑了，很想告诉张玄，那种亲吻只是哥哥对弟弟的宠溺疼爱，无关风月。
　　「张玄。」看着满天璀璨的星斗，聂行风问：「你知道喜欢跟爱的区别吗？」
　　「嗯？」
　　「我喜欢小满，喜欢葡萄酸，喜欢小离、小白，还有所有我的朋友，但是爱，我今生只给一个人。」
　　张玄唇角轻轻勾起，最开始的一点郁闷随着微笑漾开，睁开眼看聂行风，懒洋洋地说：「原来只有这一辈子啊。」
　　果然是贪心的小神棍，聂行风也微笑看他，「如果你想预约来生的话，我不反对。」
　　张玄没说话，转头仰望无边苍穹，不用预约，因为他知道，不管怎样，他都会跟聂行风相遇，这是他的自信。
　　「其实那晚你算到了葡萄酸有天劫，才故意把它封印在井里的对吗？」
　　张玄眉头不显眼地蹙了一下，却没回应，于是聂行风又说：「你其实是可以将小满驱出自己身体的，你没那么做，是希望让他看看外面的世界；你让西门雪帮忙找小满的哥哥，代价是他本来要付你的报酬；还有，是你先帮了葡萄酸，它才给你珠宝的对吗？」
　　「我没你想的那么好，都是碰巧而已啦，别忘了我的法术只是三流中的一流。」张玄懒洋洋地回答。
　　还真是睚眦必报啊，聂行风无奈中还有些好笑，「不是想的。」
　　是用心去感觉的，看似懒漫疏离的人，其实内里有许多让他感动的地方，张玄有属于他的傲气，有些事根本不屑去说，但聂行风知道自己可以感受得到，那个只有他才能真正看透的人，这个认知让他很开心，更让他满足。
　　聂行风揿动音响，把音乐换成了另一首歌。
　　「狼在叫，雪正飘，月似镜子天上照，路正长，酒樽摇，任那孤单心里烧，情逝了，爱已消，傲向孤高清月笑，若听到我的话，愿诉心事好醉掉……」
　　清亮而又略带忧伤的乐曲在天台轻悠回荡，张玄一挑眉，「董事长，你最近好像很喜欢听怀旧经典啊，不会是提前步入中年了吧？」
　　「不，」聂行风若有所思地说：「我只是觉得有些东西像酒，越陈越香。」
　　「譬如？」张玄侧头看他。
　　「譬如――我们以前也许是认识的，前世、前前世，还有千万世之前的洪荒之年。」
　　「谁知道？」张玄耸肩，又一笑：「这很重要吗？」
　　「不重要，因为最重要的是，我们现在在一起。」
　　脑海里有些断断续续的画面，很凌乱，无法汇成完整的图片，他也不想特意去记起早已过去的往事，眼前恍惚闪过天神刑的身影，相似的容颜，熟悉亲切的感觉，就好像他们是同一人，但他知道不是，他是聂行风，傲然霸气的天神，永远都不会跟他重叠。
　　很想问张玄跟刑说起犀刃之事究竟是失言还是故意，但最终还是没有问出来，有些事不需要问出，他只知道，不管什么时候，张玄，永远都会陪在自己身边。
　　聂行风微微一笑，看到了他的笑颜，张玄把头转回去，重新仰望那片天空。
　　有种感觉，他跟聂行风曾是认识的，从很久很久以前，不仅认识，而且还很熟稔，熟稔到心意相通的程度。
　　可是，为什么后来会忘记了他呢？那么重要在意的人，怎么可能轻易忘记？想起在洪荒，天雷落下时聂行风舍命护他的情景，张玄心口猛地一痛，他揉揉心口，忽然笑了。
　　遗忘，其实也没什么可怕，也许我曾经忘了你，但喜欢的那份感觉，就算让我再轮回千万世，我也绝不会忘记！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《完》


番外：那晚的故事

　　「大哥很讨厌客厅那个鱼缸。」这是霍离几天观察下来得出的结论。
　　「不，我觉得老大是不喜欢那几条热带鱼。」羿阐述自己的观点。
　　刚说完，讨论的主角就从他们身边走过，顺便还很不快地瞪了一眼那个漂亮的鱼缸。他既不是讨厌鱼缸，也不是讨厌鱼，而是痛恨鱼缸里的那些珠宝玉石。
　　时光倒回到几天前的那个晚上，他晃点董事长，又拿珠宝想买他初夜的时刻，地点，呃，当然是在床上。
　　整间卧室流光溢彩，是被打翻的珠宝散发出的天然光泽，而光泽的中心就是他自己。他把那只招财猫气着了，于是衣衫很快被剥了个干净，被欲望驾驭的男人失去了平日里的冷静，简单爱抚后就冲进了他的体内，动作有些暴烈，却毫不反感，那种迫切渴望似的占有在间接告诉他，他对聂行风来说，有多么的重要。
　　张玄只是象征性的挣扎了一下就弃械投降，自从回乡后他们就再没亲热过，老实说他也满怀念这种享受的，聂行风的技术非常好，可以轻松取悦到他，虽然口中说着想压对方，但张玄知道自己可没有聂行风那份耐心，在性事中会一直照顾到他的感受，即使像现在这种略带暴烈的动作，也不会让他有疼痛或不适感。
　　这次压抑得有些久，所以两个人很快就将热情发泄了出来，而后，聂行风伏在他身上，也不说话，只将他紧紧抱住，享受情事过后的余韵。
　　张玄平躺在大床上，极致的快感让他的头有些晕晕乎乎，力气仿佛在方才的那一x那全部抽干了。手掌摊开，无意识地在床上轻轻滑动，指尖一凉，触到了散乱在身旁的玉石，冰凉光滑的触感，让他神智一清，一个很美妙的念头突然窜入脑海。
　　『想要我的初夜，等你有本事再来拿吧！』
　　这可是招财猫自己说的话，不如现在就贯彻执行吧。瞅瞅靠在他怀里毫无防备的情人，张玄唇角轻轻勾起，随手拿过一颗小小的玉石，手指滑动，顺着聂行风的脊背不疾不徐地向下移，最后在男人最隐秘的部位停下，轻柔打转，聂行风的身躯随着他的挑逗本能地一僵。
　　「董事长……」
　　缠绵的嗓音，宛如醇酒，在一瞬间惑乱了聂行风的心神，很自然地迎接送上来的亲吻。张玄跟他唇舌相缠，极力经营着这个热情放纵的吻，手下却毫不犹豫，将圆润玉石塞向聂行风的后庭，玉石不大，又被他的手掌握得微温，正沉迷于热情中的男人应该不会那么快就注意到吧。
　　事实证明，张玄太低估聂行风的警觉心和反应力了。在下一刻他的手腕就被紧紧攥住，压到了床上，不过聂行风并没立刻起身，而是依然跟他纠缠着那个热切的吻，直吻得他飘飘欲仙时，才放开他，坐了起来。
　　「我头一次知道珠宝还有调情的功效。」那颗小玉石被聂行风夺过去了，在手里转动着，微笑看他：「你从哪学来的？」
　　漂亮的红玉随着转动折射出品莹剔透的光润，让聂行风的笑看起来有些深邃，张玄心中警钟大响，不敢说这种情趣玩法是他看收费电视得来的经验，于是眨眨眼，一脸无辜地看聂行风。
　　蓝宝石般的漂亮清纯的眸光，定定看着自己，像某种惹人爱怜的小动物，聂行风觉得如果自己不是对小神棍了解极深，绝对会被他骗到，而且，即使知道他在做戏，这副模样还是让他心生怜惜。
　　「谢谢你教给我新的玩法，不如来试试？」心底的劣根性被引发了，聂行风微笑着俯身压住张玄，故意舔舐他的耳垂，挑逗。
　　耳垂是张玄的敏感点，被舔吻，他果然有些受不了，身体本能地蜷成一团，想躲避聂行风的挑逗，聂行风哪里肯放，追上继续恶意地吻咬，同时伸手抚摸着他的后庭。刚承受过一场热情的放纵，带着暧昧情液的褶皱轻微张开，在红玉的映衬下愈发显得诱人，聂行风爱抚着，将玉石轻松地塞了进去。
　　张玄体内还充盈着聂行风发泄的热情，圆润玉石并没给他带来任何不适，甚至没感觉到异物的进入。但随着聂行风将珠石继续塞入，他终于发觉不对头，挣扎着想避开，却被聂行风压住，微笑问：「很舒服对吧？」
　　「哥哥，好痛……」动弹不了，张玄略微抬起头，可怜巴巴地看聂行风。
　　软软糯糯的嗓音，聂行风一怔，一瞬间，他有种小满附体的错觉，但随即就明白了那是张玄玩的小花样，哼了一声：「你现在就是叫爷爷也没用。」
　　这招不管用，张玄立刻变脸，大叫：「放开我，该死的招财猫，我不要跟你玩SM！」
　　「这叫情趣，而且是你先起的头，不是吗？」
　　「不要！」
　　抗议无效，聂行风手指探进张玄体内，很熟练地挠刮着，张玄还要再骂，内壁敏感的地方被碰触到，他身体不自禁地痉挛，发出意味不明的呻吟声，很快，额头汗珠渗出，微微蜷起身，似乎不堪承受那份不适。
　　「怎么了？」
　　发现张玄不舒服，聂行风急忙停止了挑逗，扶他起来，就见那双眼眸很少见的变成了墨一般的深蓝，水波潋滟，眉头紧紧蹙起，一副很难过的样子。
　　「肚子痛……」张玄掩住小腹，呻吟。
　　真那么痛吗？聂行风有些慌。玉器凝气安神，有养气之说，所以他才敢这么玩，而且他只是逗逗张玄，并没往他体内塞几颗宝石，宝石小又圆润，按道理说不会划伤内壁。
　　不过见张玄这么难受，聂行风不敢怠慢，忙将他体内的玉石都取了出来，说：「可能是凉着了，我去放水，帮你暖一下。」
　　听聂行风去了浴室，张玄懒洋洋伸了个懒腰，趴在床上一脸狡黠的笑。唉，要骗过招财猫，真不是件容易的事啊。其实他一点都不痛，反而有种迫切的渴望，太尴尬了，他可不想自己被几颗小石头就搞得高潮，那以后还怎么在招财猫面前抬起头来。
　　聂行风放好水，便急忙把张玄抱进了浴缸里，那小心翼翼的样子让张玄有些愧疚，又怕他发现自己的尴尬，于是弓起身缩进水里当鸵鸟。
　　聂行风还以为张玄仍不舒服，于是把手探进水里，想帮他揉揉肚子，缓解他的不适，张玄没来得及躲开，只觉事情要糟，果然，在他腹上揉动的手很快停住了，聂行风轻声叫：「张玄。」
　　不敢抬头，张玄继续往水里缩，但下一刻就被聂行风揪了出来，直视他，手探到他身下，握住那性致高昂的分身，淡淡问：「可以告诉我，肚子痛还能引起兴奋吗？」
　　穿帮了，张玄没法再装死，嘿嘿笑着打马虎眼，「疼痛也会刺激到兴奋，要不董事长你也来试看看，一定会更兴奋。」
　　聂行风整张脸都黑了，又被小神棍给骗了，害得自己以为他真肚子痛，心慌意乱的自责不已。难怪他一直蜷着腰，原来是怕被自己发现，这个该死的家伙！
　　不说话，手上微微加劲，最柔弱的地方被施力，张玄一皱眉，有些痛，但又不是痛到无法忍受，他委屈地看聂行风，嚷：「你那么大力干什么？想让我变太监啊？」
　　「看你还敢不敢再胡闹！」
　　探身，吻咬住张玄的唇，手指在他分身上略带恶意地掐揉，算做小小的惩罚。些微痛感中夹杂着几分愉悦，张玄很快就受不了了，靠在聂行风怀里，低微呻吟断断续续传来，似乎在求他手下留情，不过这一次，聂行风没再理会他的求饶，下了水，分身顶在他的后庭上，猛地刺了进去。
　　「今晚，会给你留下一个难忘的回忆！」挺动身子时，他靠在张玄耳畔，微笑着说。
　　恍惚看到聂行风手里拿着的一颗红玉，张玄的天师第六感本能地觉察到危险来临，大叫：「不要！」
　　反驳随即消音，双唇被封缄，以吻。
　　那晚的回忆对张玄来说果然既痛苦又美妙，被折腾了一整夜，他一气之下，把珠宝都给了小狐狸他们，不过曾跟他有过亲密接触的那几颗却被聂行风留下了，怎么都要不过来，招财猫那恶劣的笑容分明是在告诉他，有机会还可以再用它们来玩。
　　之后的几天里张玄几乎把家翻了个遍，也没找到那几颗小东西，看着客厅那个漂亮的鱼缸，还有鱼缸里的宝石，他恨恨地想，绝不可以让那只猫得逞，就算用，也是他拿来逗猫。
　　「可恶！我一定会找到的！」张玄握拳发誓，开始了第N次的寻找。
　　「大哥到底怎么了？」大家都在客厅喝下午茶，看到张玄系上围裙，拿起吸尘器和鸡毛掸子，一副不把别墅彻底清扫干净不罢休的气势，霍离很奇怪地问小白：「这已经是这星期第五次大扫除了G。」
　　小白正犯困，懒洋洋地随口说：「这叫鬼魂附身后遗症――小满的磁场影响了张玄，让他变勤快了。」
　　「被鬼附身果然会受到影响喔，可怜的老大。」羿好学不倦，继续问：「那不知道这种后遗症会持续多久？」
　　「这种事情，只有鬼知道啦，我只知道，这是个非常好的见鬼后遗症。」
　　三只动物一齐转头去看，透明玻璃的那边，我们被定位于鬼魂附体后遗症的小天师正很勤快地打扫……呃，寻找着。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《完》


小小小番外：聂家人的狐说鬼语

　　「长空，长空，长空……」
　　若叶没法静心修练驭鬼术，因为身边有一只小小的小蝙蝠牌噪音器。
　　「我没聋。」
　　「可是，我叫了这么多声你都没有回应耶。」
　　「因为大家都称呼我的姓。」
　　「所以我才叫你的名字。」
　　「不要总跟着我。」
　　小爪子亮出，在他面前摇摇：「我在执行董事长的指令。」
　　「你的主人是张玄。」
　　「董事长是我boss的boss。」
　　「我不喜欢总被人跟。」
　　「我不是人。」
　　「不想被一只鸟跟！」
　　「确切地说，我是兽类。」
　　若叶彻底头晕了，于是扔杀手锏：「我很讨厌你！」
　　「我们总算找到共同语言啦。」小蝙蝠抱着易开罐很快乐地点头：「我也不喜欢你。」
　　「那就请你不要缠我！」话题回到原点。
　　「这叫跟随。」羿说完，又绕着若叶以光速飞旋了数圈后定格，解释：「这才叫缠。」
　　若叶明白了，这世上为什么有个词叫「气死」，在面对某只非人非鸟思维非正常的家伙时，自己剩下的六条命绝对不够用。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《完》


