

微雨过江南
作者：相思引


【文案】
曾经相依为命的三个少年，齐清乐、期舞、易汀渊，在一场打斗中，一个失忆，一个离世，一个残疾……

六年后，身为宣武阁阁主的齐清乐，面对莫名熟悉的易汀渊，痛苦的说：“易汀渊，你知道失去记忆的滋味吗？从我醒来后脑海便一片空白，我叫什么，我几岁，我学过什么，到过什么地方，认识什么人，甚至爱过什么人……通通不知道！”

易汀渊的回答是：“与我何干？”
内容标签：江湖恩怨 三教九流 情有独钟 报仇雪恨

搜索关键字：主角：齐清乐、易汀渊 ┃ 配角： ┃ 其它：相思引



一

　　峄城近日出了件命案，秋水山庄一夜之间除了两丈高的城墙还未倒之外，亭台楼阁皆已烧为白地。而那庄内的一干人，更是烧的面目模糊，难以辨认。
　　此案不仅惊动了官府，就连江湖人士都出动前去查探。其中最为着急的，便是宣武阁的阁主齐清乐。
　　两年前齐清乐与秋水山庄的小姐易月荣定了亲，本欲年底成亲，此时临近秋时，却出了这种事，如何不急？
　　
　　齐清乐赶到时，峄城知州已带着衙役守在那，他半低着头跟谁在那说着什么。齐清乐快步上前，才发现知州面前还有一人，只是那人坐在轮椅上，身形清瘦，刚刚被知州挡住了，所以未曾发觉。齐清乐顾不上打量那人，只盯着那知州道：“宋大人，你可查出什么来了？”
　　宣武阁在江湖上向来势力极大，官府都要让其三分。所以他见到这小小的知州，语气并不如何恭谨。那知州拱手道：“齐阁主，本官日夜派仵作检验尸身，并未发现什么异常。而且……而且现今空气干燥，怕是不小心走水也不一定……”
　　齐清乐听着他明显的推脱之词，心下颇怒，只是脸上隐忍不发，“宋大人的意思，这偌大的一个庄子烧的干干净净，并非人为，而是天意？”
　　知州连忙道：“齐阁主稍安勿躁，这只是本官揣测，此时秋水山庄一片瓦铄也未留，易庄主和一干人等已烧的面目模糊……”
　　齐清乐眯眼，打断他的话，“宋大人还是再好好查探查探，若还是查不出什么来，便趁早先将自己的后路打点好。”
　　知州当下吓的额头汗液不住的流。齐清乐看着不远处那一片黑地，冷道：“易小姐的尸首安放在哪？”
　　“一干尸身全部放置在衙门的停尸房，只是……只是……尸身都不成人形，所以分辨不出哪具是易小姐……”
　　齐清乐闻言，面色更寒，“领我去。”
　　“是。”
　　一行人刚走两步，身后突有声音道：“宋大人。”
　　那声音平静清和，在此逼仄压抑的气氛下，听起来甚为舒服。齐清乐忍不住转了头去，看到说话那人正是被自己刚刚忽略的坐在轮椅上的人。此时他的脸没有再被知州挡住，从此地看去，柔和的眉眼，苍白而清秀。
　　知州恍悟道：“易公子，本官差点还忘了你在这了。”
　　青年淡笑，显然并不介怀，“不知汀渊能否跟宋大人一起去见见家父？”
　　知州连忙道：“自然可以。易公子平日虽跟易庄主不太亲近，他既是你父亲，易公子去辨认辨认，也好让易庄主早日入土为安。”
　　青年并未因他这番直白的话而不悦，点了点头，慢慢转动轮椅，跟了上来。
　　齐清乐听见两人对答，皱眉道：“易公子？易伯父什么时候还有这么一个儿子？”
　　知州连忙解释道：“他是易庄主的幺子，自幼不受易庄主……青睐，所以未住在府中，齐阁主不知晓也是常事。”他说着边命衙役推了易汀渊上前来。“也幸好易公子未住在此处，不然……”
　　齐清乐眼带疑惑盯着慢慢靠近的人。那人眉目恬淡，依稀有几分像自己的未婚妻，只是……
　　盯着这人越久，不知为何却会从心内生出一股怪异感，仿佛这样看着他已经有许多年。
　　
　　一行人向衙门走去，知州和一干衙役显是因为易汀渊行路不便，所以走的较慢。若在平日，齐清乐定然不喜这速度，但此刻不知为何却没有生出一股怒气，反而也故意放慢了速度。
　　“易伯父还有一子，怎么江湖上却没人听闻？”
　　众人似是没有料到齐清乐会突然发问，都怔住没有说话。好一会儿易汀渊才道：“在下十七岁便离了府，旁人自然没有留意的。”
　　齐清乐听他声音平和，并未含着什么不忿，不禁好奇的向他望去。这一望，便发现他的神色跟声音一般，都是平静无波。
　　齐清乐微沉吟，道：“易伯父何以不喜易公子？”
　　他这话问的尖锐，常人听到定然发怒，而易汀渊却如寻常般道：“家母年轻时是一方艺妓，做的都是下九流之事。爹能让她进易家大门，已是恩惠了。”
　　齐清乐看着旁边的知州，“宋大人，秋水山庄被烧为白地，只余留易公子一人，况易伯父平日不喜易公子，难道宋大人就没有怀疑过易公子会是此次事件的凶手？”
　　知州脸色一变，额头原本渗出细密的汗，此时更一滴滴往下落了，“哈哈，齐阁主真会说笑。易公子双腿残疾，需借助轮椅才能行走。况出事那夜邻人亲眼见他进屋熄灯入睡，不过片刻秋水山庄便失了火。易公子住在城南，秋水山庄座落城北，自然是没有嫌疑的了。”
　　齐清乐抿唇，不再言语。易汀渊却仍是一片平静。
　　
　　待到了衙门，有那衙役出来相迎，看到易汀渊，都欢欢喜喜的打了招呼，然后合力将他抬过门槛，入了内里。
　　停尸房在衙门后院的西北侧，平日甚少人去，所以道路颇为崎岖。有两名衙役守在那，见了知州行了礼，然后开了门。
　　一股恶臭扑鼻而来，知州衙役等都掩了鼻，齐清乐撇向易汀渊，见他仍是一副云淡风轻仿佛什么都没闻到的样子，暗暗奇怪。
　　那些尸身已被烧的焦炭样，早已分不清谁是谁，知州便命人全部摆放在一起，此时抬眼望去，密密麻麻的竟有上百具。莫说面目，就连尸骨都有些不全。
　　齐清乐先进了屋，皱着眉一具一具看着。但饶是他平日跟易家小姐情深意笃，此时却哪里认的出来？看了半晌，他脸色阴沉的走了出来，冷道：“宋大人，寻一块风水宝地，将他们厚葬吧。”
　　知州连连点头，向旁边的易汀渊道：“易公子要看看么？”
　　易汀渊缓缓摇了摇头，面色沉痛，“只怕见了，也是认不出来。”
　　知州安慰道：“易公子节哀顺变，本官一定会好好彻查此事。”
　　“那就多谢宋大人了。只是，我幼儿时听闻爹说，秋水山庄内有一块璞玉，若为习武之人所有，练起功来事半功倍，向来为武林中人觊觎。只怕此事跟那物也有关联。”
　　知州道：“此事本官亦早有耳闻，只是不敢确认。若当真是武林中人所为，那可棘手的很。”说着目带期盼的望着齐清乐。
　　齐清乐知他意思，当下冷声道：“若是武林中人，我齐清乐必要他性命！”
　　知州立时放下心，说了几句谢语，便命人去买了棺木，择日将一干尸身入葬。
　　
　　天气阴沉，似要下雨。齐清乐走出衙门，正好看到几个衙役将易汀渊抬出门槛，然后说了几句话。齐清乐功力本高，侧耳细听之下，有一人道：“易公子，你可得节哀才是。”
　　“多谢王大哥。”
　　“呵呵，说什么谢不谢的？你平日帮我们那么多。对了易公子，近日我家娘子想要一方绣帕，只是她手笨的很……”
　　不远处的易汀渊微微笑道：“我今夜便赶制出来，不知道嫂子想要什么花色？”
　　那人大喜，“那可多谢易公子了。你也知道，你嫂子平日心眼儿小，爱闹个小脾气，若我不依她，还不知道要闹到什么时候呢。花色么？易公子随意，我总相信你的品味的。”
　　旁边有人附和道：“对对，只要拿着易公子制出来的东西送女孩子，不论丹青绣品，或是纸扇楷书，她们都欢喜的很。”
　　易汀渊淡笑，“那说定了，王大哥，你明日一早来取罢。我先回去了。”
　　“好好好，易公子，要我们送么？”
　　“不必了，你们也有事要忙。”
　　
　　齐清乐抬起头，见他转动轮椅慢慢的滑向前方，动作娴熟，显然是残疾已久。但一抹淡绿，看的他眼眶竟不知不觉有些酸涩。
　　究竟，是为什么？
　　身后脚步轻响，暗影恭谨的道：“阁主，有什么吩咐？”
　　齐清乐道：“去查查易汀渊这个人。重点一点要查出他是怎么残废的。”
　　“是！”
　　身后的人很快离去，齐清乐微一沉吟，朝那抹绿影追了上去，却又隔了几丈，只远远的跟着。
　　峄城并不如何繁华，街道素朴的都是些百年老店，那些花花绿绿的店旗摇摇摆摆，倒也形成了一种独特的风景。
　　易汀渊动作不快，一头长发用根素簪挽着，发丝随风而动，青黑亮丽的让人心生抚摸之感。齐清乐看他经常停下来，跟路过的行人交谈两句，也有那顽皮的孩童，叽叽喳喳的奔了过去，稚嫩的叫道：“易哥哥，易哥哥，帮我们扎风筝吧？”然后他感觉那人定然是露出柔和的笑，道：“再等些时日好么？我扎好了放在门边，你们记得去拿。”孩童欢欢喜喜的散了开去，留下笑声一片。
　　易汀渊又开始转动轮椅，不过行了一段路程，又有那年迈的大娘颤颤巍巍的走了过来，手上紧捏着信，“易公子啊，我家阿二来信了，你帮忙读读好么？”
　　易汀渊伸手挽住那大娘，将信接了过来，拆开后慢慢的念。信中不过都是些寻常琐事，再加上一些平安之词，但从易汀渊口中传来，竟觉格外悦耳。
　　齐清乐皱了眉，只觉每次听到他说话看到他背影，心内都有一种怪异的感觉。易汀渊读了信，又从轮椅下拿出笔墨纸，还有一块木板。齐清乐刚刚没有看到这些东西放在哪，此刻才发现他座位下面竟还余留着一小方空格，上面正好可以放些物件。易汀渊将木板横在两腿间，拿笔吸了墨，又铺平了纸，“大娘，要回些什么？”
　　大娘笑呵呵的道：“说些平安的话就好，阿二在外面辛苦，我不想让他担心。”
　　“好。”应了声，易汀渊拿笔在纸上书写。齐清乐站在身后，此时却格外想上前去看看他到底写了什么，但他还是竭力忍住了这种想法。
　　不多时易汀渊似将信写好，拿信封装了，递给大娘，“大娘，您拿去驿站寄了吧。”
　　“好，好。易公子当真是好人。”
　　易汀渊看着大娘走远了，才将墨盒等物都收好。他突然转了头，看着齐清乐，淡道：“齐阁主跟着在下有事么？”
　　齐清乐不知道他什么时候发现的自己，脸上也不窘迫，只走前两步，冷道：“我只是怀疑阁下的身份罢了。”
　　易汀渊怔了一下，随即笑道：“齐阁主定然派人去查了罢？结果想必也很快便会送来。”他说话时双掌微侧，齐清乐便看到了上面的尘土，不知为何，突然就极想将那些污迹擦拭干净。他为自己的想法感到茫然不解，就多往易汀渊脸上看了几眼，仅这几眼，让他心内又多了一份熟悉。
　　易汀渊看他不说话，淡道：“齐阁主还有事么？若没有，那在下先告辞了。”
　　齐清乐还是没有言语，易汀渊不再看他，转动轮椅，慢慢的向前行去。不多时，便只看到远处一点淡绿，嵌在古朴的石道与拥挤的房屋间，让人难以忘怀。

作者有话要说：新文，多谢支持~~




二

　　易汀渊，男，二十六岁，未娶亲，秋水山庄易博寅第二子，十七岁时搬出秋水山庄，住于城南柳巷，平日以作诗卖画兼帮人代写书信为生。为人和善，性子恬淡，人缘极好。双腿不知因何原因在二十岁时残疾，从此不能行走……
　　齐清乐捏着手上那张纸，盯着“不知因何原因”几个字，脸色逐渐难看，“现在成废物了么？叫你去查清一切，竟然给我这么一张纸？不知因何原因？哼，不知因何原因？”
　　影卫在下首跪了，额头几乎贴着地面。
　　齐清乐胸中郁气难平，站起身来走到窗前，沉声道：“有没有查到易汀渊跟何人交好？与何人交恶？”
　　“没有。峄城的人对他印象似乎都很好，却也没有人能跟他极为熟识。”
　　那就是，没有人与他交恶？
　　齐清乐皱起眉，心内总有一块地方甚为不快，总觉得好像少了些什么。
　　究竟是什么？
　　“我出去一趟，你再去打探打探，务必要将易汀渊残疾的原因弄明白！”
　　“是。”
　　
　　齐清乐走出平安客栈的门，正巧看到一干衙役走过，有个人脸上还笑呵呵的道：“易公子当真好手艺，这锦帕绣的，比姑娘家的还精细几分。”
　　另几人点头附和。齐清乐看着那人，眉微皱。
　　昨天，易汀渊叫这人做什么？好像是……王大哥？
　　齐清乐见那姓王的衙役手中扬着的那一方绣帕，不及思索，脚步却比平日还快了几分，待他回过神来，那方绣帕已落入自己手中，对面一干衙役瞪圆了眼，惊讶的看着他。
　　齐清乐微尴尬，实在想不到自己为何会突然出手将这帕子夺过来，他犹豫要不要将这帕子还回去，但指尖细腻的触感，吸引了他的心神。
　　不过是一小簇兰花，却令他的目光牢牢的定在上面。又有一种熟悉感涌上心头，令他怔忡。
　　对面的衙役认出他就是昨日知州大人甚为恭谨的齐阁主，那姓王的衙役犹豫半晌，终于忍不住战战兢兢的道：“齐……齐阁主？”
　　齐清乐回过神来，抬起头，“案子查出来了么？”
　　他已经既冷，面色更寒，自然吓的众人一抖。“还……还没有……”
　　“那还有闲心在这里说说笑笑？还不去办事？”
　　“是，是。”众人唯唯诺诺的点头，脚步急窜，连忙溜走，只有那王姓衙役看着他手中那锦帕微张嘴，心下想要讨要，但面对着齐清乐那张不耐的脸，又怎么说的出来？
　　同行的衙役见少了一人，连忙回来拉了他走，边走边轻声道：“快点快点，难道不想要命了么？”
　　“可是我的锦帕……”
　　声音远去，齐清乐看着手中的帕子，两指轻轻摩挲，唇边泛起诡异的冷笑。
　　
　　峄城不大，从城北走到城南，仅用了小半个时辰，期间路过的曲艺画廊，亭台楼阁，庙宇石阶，都含着浓重的古意。齐清乐记得自己两年前来时，还对这地方颇为不喜。
　　宣武阁座落京师重地，繁华似锦，所以对这小小的城镇，自然是看不进眼里。那一年他本为拜访秋水山庄易庄主，偶然间撇了易月荣一眼，心内不知为何突然钝痛，然后便想将这女子娶回家里。齐清乐家世好，长相好，武功好，易博寅哪有不答应之理？当下便说先订婚，待过两年易月荣满十八以后，再完婚。
　　岂知，现如今竟……
　　齐清乐微眯眼，想到往昔易月荣脸上甜美的笑容，心一阵发紧。他见到易月荣那年，她不过十六岁，穿着一身碧绿纱衣往屋檐走过，回眸间那温柔的神色让他一瞬间便喜欢上，好像许久许久以前，也有这么一个人……
　　也有这么一个人……
　　齐清乐像是想到什么，脚步倏地顿住，脸上闪现迷茫。
　　六年前，他不知在何方失去记忆，以往的事全然不记得。六年来，他走过许多地方，从来没有任何一处能勾动他的心弦。
　　除了见到易月荣那次，和昨日见到易汀渊。
　　“易汀渊……”齐清乐轻念着这三个字，心房茫然发空，像是有什么东西沉入大海般，无处可寻。
　　
　　易汀渊的住处，在路边随意抓一个人就可以问到。齐清乐走到那小屋前时，看到几棵细长的青竹摇晃，那小屋低矮而破败，有一个大大的窗子，此时窗棂大开，能看到里面的桌椅和木柜。窗子旁挂了一窜风铃，只是用细铁做成，朴素而简单，微风吹过，立时响开一阵清脆的“叮叮”声。
　　木门是半掩着，土坯墙上钻着木钉，上面挂着许多东西。有风干的蒜和辣椒，也有布偶娃娃，更有一些小小的竹筐。齐清乐看着这屋子，脑海中迷迷蒙蒙的又生出一股熟悉感。突然衣饰下摆似有人扯动，让齐清乐回了神。
　　他低下头，看到是一个大约四五岁的孩童，仰着小脸，一双眼珠黑亮黑亮。“大哥哥是来找易哥哥的吗？”
　　齐清乐点头，“是，他现在在哪？出去了么？”
　　“易哥哥在帮婶婶写信。大哥哥，你帮我拿下那个布偶娃娃好不好？易哥哥答应给我的。”
　　齐清乐顺着他那小胖手指指的地方看去，看到一个粉色的布偶娃娃挂在那。因为较高，孩童拿不到，所以央他摘下来。
　　宣武阁阁主平日哪有如此耐心？此刻不知为何却没有不耐烦，而是伸手将那玩偶拿到手中，看着绣上去的笑脸，心神逐渐恍惚。
　　为什么？还是觉得熟悉？
　　他怔了好一会儿，直到脚边那孩童心急的又扯了扯他的衣角后，才回过神来。
　　“大哥哥，给我吧？”
　　齐清乐将玩偶递到那只小手上，心内不知为何有些不舍。孩童拿着玩偶欢欢喜喜的走了，手中抓着的那只布偶笑的正灿烂。
　　
　　齐清乐被自己横生出来的想法弄的全身不爽，总觉得跟中了邪似的。他索性推门进了屋，看看内里到底有什么秘密。
　　身后有轻响声传来，惊的他停住了脚步，转头向后望。
　　易汀渊仍是柔和的脸，并没有因为他闯入自己家中而生气，“刚刚听小童说有人找在下，却不想原来是齐阁主。”他见齐清乐僵着脸没有说话，不禁疑问道：“可是我爹的案情有什么进展么？”
　　“没有。”齐清乐冷笑道，“昨日易公子不是也说，这桩案子大概是江湖中人觊觎秋水山庄的璞玉而为？”
　　易汀渊皱眉，“齐阁主也认为是匹夫无罪怀璧其罪？”
　　“齐某不敢妄下断言，只是秋水山庄因为那一方璞玉而受的困扰难道还少么？据闻易伯父先前亦是住在京城，二十多年前悄悄的搬来此地，难道不是为了避人耳目？”
　　易汀渊垂目，尔后低声道：“如此说来，这仇怨……”
　　“哼，若齐某查出来是谁做的，定要叫他碎尸万段。”
　　易汀渊淡道：“在下孑然一身，又是残废，报仇之事，全仰仗齐阁主了。”
　　齐清乐看了他一眼，心下莫名的有些堵的慌。易汀渊道：“齐阁主，若不嫌弃的话，便在此间饮一杯粗茶如何？”
　　“好。”
　　
　　屋内很洁净，家什也少。屋子没有门槛，易汀渊滑着轮椅入内，从桌上倒了茶递给他。
　　杯是粗瓷杯，上面并未繁复的花纹，茶亦是粗茶，入口极涩。齐清乐好奇的打量着屋内，看到还有一扇门，似乎通往内室，上面用红字剪了一个“福”字贴在上面。他不由好奇道：“易公子好像手很巧？齐某昨日听闻有人托易公子绣……锦帕？”
　　易汀渊指骨修长白皙，他轻饮了口茶，淡笑道：“不过是平日为生的手段，又说的什么巧不巧的？”
　　齐清乐看到墙壁一边有一个书橱，上面摆满了书籍。他走过去抽出一本，见是圣人言行，“易公子喜好读书？”
　　“嗯，平日无事时喜欢读上一小会儿。齐阁主，小屋破败，招待不周，还请见谅。”
　　“无碍。”放下书，齐清乐的目光又落在旁边的画轴上，他展开一幅，看到上面的丹青描绘的极为细致，“易公子画笔亦佳，难得，难得。”
　　“过奖了。”
　　齐清乐看了许久的画，手上动作并不谦让。易汀渊也不责怪他的无理，仍是在一旁静静坐着喝茶。齐清乐似乎将屋内的一切扫了个遍，又道：“易公子，不知齐某能否入内室一观？”
　　易汀渊怔住，面有难色。齐清乐挑眉笑道：“怎么？难道易公子的内室还有什么东西不能让外人观看的么？”
　　易汀渊放下茶杯，淡道：“请罢。”
　　齐清乐看他打开了门，入了屋，才跟着走了进去。
　　内室似乎比外厅还来的大些，齐清乐抬起头，看着靠着墙壁那张太过于宽大的床，微眯起眼。
　　似乎，有些刺眼。
　　“易公子不是一个人居住么？怎么却制了这么大的床？”
　　易汀渊看着那床，轻笑道：“在下总是要娶亲的，日后床大些，也方便些。”
　　齐清乐一愣，不知从哪窜出一股怒气，让他冷笑出来，“娶亲？易公子如今这幅模样，却不知哪家姑娘肯下嫁？”
　　易汀渊也不恼，只淡道：“齐阁主说的在理。”
　　内室只有一小扇窗子，此时屋外阳光背着屋面，内室便极为昏暗。齐清乐慢慢靠过去，低下头，盯着那双柔和的眼眸，“易公子？”
　　成功的从他眼中看到一丝慌乱，齐清乐勾起唇角微笑，“易……铜…渊……？”
　　易汀渊只觉心如鼓擂，竭力想避开他肆虐的目光。但不知从哪生出一股勇气，让他没有退缩。
　　齐清乐伸出手来，得偿所愿般的抚上了他的发。易汀渊冷静道：“齐阁主想说什么？”
　　齐清乐再凑近几分，温热的呼吸喷到他的脸侧。“我们以前，是不是认识？”




三

　　内室极静，易汀渊淡笑道：“齐阁主五岁时来过秋水山庄，那时候跟在下玩过几日。”他微侧头，似是无意般的避过齐清乐炙热的视线，“在下跟齐阁主同岁，家兄比我们大上许多，所以齐阁主比较喜欢跟在下一同玩耍。我还记得，你那时候还替我买过面人。”
　　齐清乐见他眼角漾出的笑意，微愣了愣，“是这样么？”
　　“听闻齐阁主几年前遭过大难，忘了世事。大概也将这件事一同忘了罢？呵，我那时候年幼，家人不喜，只有齐阁主肯陪着玩，齐阁主走了后，我还叨念了许久。所以那些旧事，至今还记得很清楚。”他抓着轮椅，不着痕迹的退了一些，将两人之间的距离拉开。
　　齐清乐皱起眉，显然有些怀疑他的说辞，但又挑不出毛病。过了好一会儿，易汀渊抬头问道：“齐阁主，可观赏够了？”
　　齐清乐回过神来，突道：“齐某饿了，能否在易公子这用饭？”
　　易汀渊怔了一下，显然未曾想到他会说这要求，当下也只能点头。“齐阁主若不嫌弃的话，便在此稍候。”
　　“好。”
　　
　　易汀渊似出了屋，齐清乐重新打量起这房间来。床似乎已经占了一半空间，窗前放着一张书桌，上面摆着一面铜镜，一把木梳，还有笔墨纸砚。他翻开一本册子，上面的字迹清秀挺拔，带点桀骜之气，有别于易汀渊流露的温文。
　　齐清乐合上那册子，偏头一扫，突然看到角落木架上有一样事物。他凭着本能走过去，终于看清楚上面的东西。
　　竟是……一尊牌位？
　　齐清乐不知自己为何会有些颤抖，他伸出指尖，将那牌位拿在手中。手微侧，光线立即将上面的字照的清清楚楚。
　　期舞……
　　上面只有这两个字，却看的齐清乐怔了许久，直到外面发出声响，他才回过神来。易汀渊腿上放着包好的菜，微笑道：“齐阁主，寒舍没有什么东西招待贵客，所以托邻人去酒楼买了些下酒菜回来。齐阁主，要现在开饭么？”他抬头，看到齐清乐手中拿着的东西后，脸色一僵。
　　齐清乐皱眉看着那两个字，侧过头来看他，“这是谁？”
　　易汀渊看着他手中的牌位，神色似闪过些什么，许久，他才低低的道：“一个朋友。”
　　“青梅竹马？未婚妻？恋人？”
　　易汀渊静静的看着他，“一个朋友。”他滑过去，将手在衣摆上费力擦了擦，然后拿过那牌位，细心的擦拭几遍，放回在木架上。
　　
　　齐清乐跟着他出了房间，看他拿着瓷碗，将包好的菜倒入内，又从厨下拿了一壶酒出来，温温的已经烫过的，然后帮齐清乐倒了一杯，自己却不曾喝。
　　菜色是一碗酱牛肉，再加一碗烧鱼，还有一碗青菜。放的盐有些重，吃的齐清乐皱起眉。易汀渊似无所觉，仍静静的吃着。齐清乐见他费力的要去盛饭，站起身来拿过他的碗，走到厨边盛了一大碗饭递给他。易汀渊愣愣的接过，低声道：“多谢齐阁主。”
　　齐清乐心情大好，多吃了些饭菜，又自觉的收拾了碗筷。宣武阁阁主平日哪会做这些事？此刻在这里做起来似乎却极为得心应手，连他自己也暗暗纳闷。
　　待他将碗清洗干净，又替他打好了水提进来，便看到易汀渊坐在桌边，手拿着竹片在做着什么。他靠了上去，看到那些竹片在他手中慢慢成了形状，最后拿旁边的纸张糊上，俨然就是一只展翅欲飞的蝴蝶风筝。
　　是昨日……答应那些孩童做的？
　　易汀渊手上动作不停，齐清乐便站在他身后静静的看。过不多时，几只风筝都做了出来，花色各异，都是极为精致。
　　易汀渊似是舒了口气，转过头来，脸色带笑，“齐阁主也喜欢风筝么？”
　　齐清乐摇摇头，“大概是……小时候玩过罢。”
　　易汀渊见他想竭力思索记忆的模样，也不再问，拿起风筝挂在屋外。他动作不便，再进屋时，手心中又是一圈黑痕。他拿起桌上的手巾细细的擦干净，抬起头看到齐清乐又在望着自己，“齐阁主会在这峄城待上几日？”
　　“大概等这边的事了了，月荣安葬之后。”
　　“齐阁主情深意重，小妹若地下有知，也该安怀了。”
　　齐清乐发现易汀渊说这句话时虽在笑，却笑的满目疲惫。易汀渊转动轮椅，歉声道：“齐阁主，在下身体有些困倦，想歇息会儿，不便再招待……”
　　“我明日再来。”齐清乐不等他再说下去，丢下这句话便大步走了出去。
　　易汀渊看着他远去的背影，脸上说不清是什么表情。
　　
　　“还是查不出？”齐清乐瞪着影卫，脸色极为不悦。
　　“阁主，易汀渊十七离了秋水山庄后，便去游历天下，旁人似乎都不知道他去了哪。直到六年前他二十岁时才回来，那时候他双腿已然残废。”
　　“难道宣武阁那么多人还查不出他曾经做过什么？你给我再去查，查不出别再回来见我！”
　　影卫以头贴地，却没有退出去。齐清乐眉一皱，道：“还待在这干嘛？莫非嫌本阁主今天心情太好？”
　　影卫连忙道：“小的近日查出一件事，易汀渊跟北海教少主甄帆修倒有些交情。两人结识于四年前，甄帆修入中原来秋水山庄暂住，不知为何竟跟易汀渊格外谈的来，两人现今还有联系。”
　　齐清乐微眯眼，“甄帆修？据闻北海教与秋水山庄近几年来往甚密，也不知是因何原因。你记得去查查，顺便将甄帆修也彻查一遍。”
　　影卫应声“是”尔后退了出去。
　　
　　齐清乐走到窗前，推开窗子看着外面的人，心中的怒气还是未恢复。他想到那个人，心内不知为何，又生出一股怪异的感觉。
　　仿若，原本的轨迹不应该是这样。
　　可是，又应该是哪样？
　　齐清乐第一次痛恨自己为什么失去了那段记忆。他醒来后便是宣武阁的阁主，武功高学识亦好，几乎没有什么要不到的东西，所以他曾经也觉得那段记忆并不重要，直到昨日看到了易汀渊。
　　那股熟悉感，让他竭力想忆起来自己的曾经，是不是跟易汀渊有过什么交集？
　　他想的入神，直到街道上闹起来，他才回过神来。原来天色阴沉，此时淅淅沥沥的下起了雨，虽不大，却充满寒意。街道上的人跑来跑去，瞬间消失了大半。手关节被他捏的发出“啪”的声响，紧锁的眉头皱的更深，最后他转身在屋子里翻了起来。
　　没有。
　　翻了老半天，齐清乐眼中逐渐闪现怒火，这客栈怎么连一把雨伞都没有？他打开门走了出去，然后毫不客气的狠狠摔上，发出“砰”的响声，让掌柜的和店小二都吃惊的看了过来，目光呆滞。
　　齐清乐冷声道：“有没有伞？”
　　他脸色阴沉的可怕，自是吓的众人又愣了半晌，最后掌柜的回过神来，忙不迭的点头道：“有。”
　　
　　雨越下越大，在秋日看起来甚是罕见，墨绿色的纸伞周边已形成了一道水帘，似阻绝了外面的一切。烟雨弥漫，瞬间街道远处便模糊起来，齐清乐脚步急乱，直将峄城从北到南走了个遍，也没有看到那抹身影。
　　他跑到易汀渊住的小屋前，只见竹叶轻摇，带着湿淋淋的雨意，再加上天沉水雾，犹似一幅水墨画般，令人惊叹。
　　小屋门扉半开着，或许是因易汀渊行动不便，小屋并没有设门槛，所以有水流渗了进去。齐清乐心中微定，靠近几步，正要进去，却听得屋内有人道：“汀渊，知你没事，我便放心了。”
　　陌生男子温和悦耳的声音，听在齐清乐耳里，却不知为什么生出一股不适。
　　“帆修，劳你挂心。”易汀渊仍然是温和平静的声音，但齐清乐竟从中听出一股喜悦。他心中郁结，脚步却如钉在地上似的，怎么也移不开。
　　屋内另一人应该就是甄帆修，只听他继续道：“听闻秋水山庄出事，我便马不停蹄的赶来，易伯父原本与我北海教交好，前段日子更是去我北海教小住了一段时日，更把秋水山庄镇庄之宝灵玉借与我父观赏，岂知现在竟……”
　　齐清乐心下一惊。秋水山庄镇庄之宝？灵玉？听闻这玉能提升人的内力，曾有许多江湖中人来夺都未果，易博寅更是因这玉而搬到这偏僻小城来居住，那时又怎会轻易借与北海教观赏？
　　屋内的易汀渊亦道：“帆修，北海教借给我爹的是什么？”
　　甄帆修似有些意外，“汀渊，你怎知我北海教也拿了物事与那灵玉交换？”
　　只听得易汀渊低笑道：“我虽未与我爹过多相处，但我也知他对那玉爱逾性命，平常总不肯轻易示人。帆修，你们北海教拿出的定然是名贵宝物，对罢？”
　　甄帆修道：“北海教借与易伯父的，也是镇教之宝。我爹听闻秋水山庄失火，那东西定然也毁于一旦，他心智焦虑，此时已卧病在床。”
　　屋内静了许久，易汀渊叹气道：“秋水山庄失火，残瓦不存，那东西如若不是真金白银，那便确实已经焚毁了。帆修，对不起……”
　　甄帆修柔声道：“汀渊，这与你无关，你不必自责。我爹让我来这便是看看还有什么可以补救的，至于那灵玉……那灵玉……”
　　齐清乐听到此处，已明了甄帆修的意思，他料想易汀渊定然也已明了。果然易汀渊接着道：“秋水山庄既是焚毁了北海教的宝物，你们将那灵玉收了去也是应该。”
　　甄帆修道：“如此倒像是我们北海教占了便宜。汀渊，秋水山庄已毁，你居无定所，举目无亲，如不嫌弃，不如去我北海教安住？”
　　齐清乐听到此话，不知为何竟再也忍耐不住，大步踏了进去，冷声道：“谁说他举目无亲？”
　　
　　屋内的两人都吃了一惊，齐清乐看到坐在桌旁那人一身白衣，眉目俊秀，一副世家公子的模样，心下不知何为更为不快，“谁说他举目无亲？我以后便是他的亲人。”
　　易汀渊微微抿唇，甄帆修站起身来，拱手道：“在下北海教甄帆修，不知阁下是？”
　　“齐清乐。”
　　甄帆修脸上倒没有意外，像是早就已猜到。“原来是宣武阁齐阁主，早就听闻齐阁主来了峄城，帆修仰慕已久，今日才相见，甚喜，甚喜。”
　　齐清乐略勾唇，“甄少主为了秋水山庄的事，竟不远万里而来，也属难得。”
　　易汀渊看到他手中的伞，双目微怔，随即又漾开温柔的笑意，“齐阁主淋了雨，进来坐坐罢。现如今天寒，也不知会不会生病。”
　　齐清乐也不客气，坐在甄帆修对面，“甄少主如是为了那灵玉，只需捎封口信来便是。秋水山庄现在未留完人，易公子早已不理会庄内事物，谅来也不会与这灵玉多作牵扯。”他转头看着易汀渊，眼中神色明明灭灭，“易公子，你说是不是？”
　　易汀渊微颔首，甄帆修诚恳道：“汀渊，你当真以为我这般匆匆忙忙赶来，只是为那块玉么？”
　　易汀渊又是一笑，突然抬头看着窗外连绵的雨，道：“帆修，我们相交数年，又何必说这些？”他伸手倒了两杯热茶放在两人面前，茶气氤氲，染的众人似乎都变成了模糊一片。甄帆修饮了茶，站起身来，四处查看道：“汀渊，许久未见，你又作了这许多墨宝。”
　　“不过是平日无事时做消遣用的，哪里称得上宝了？”
　　甄帆修摇头道：“汀渊何必妄自菲薄？在我眼中，你一根头发都是宝贝。”
　　这话本轻佻至极，但不知何以从甄帆修口中说出来，只让人感觉到说不出的诚意。齐清乐唇角却露出不屑，轻哼了一声，抬头看到易汀渊笑的温柔的模样，胸腔更为难受。
　　
　　甄帆修将画轴慢慢展开，看到上面的景物，道：“汀渊，这是门前的景色？”他沉吟道：“又好像不一样？这屋前倒没有种梨树，峄城也少有浓雾天气。”
　　易汀渊道：“你观察的倒仔细。”他略偏头，像是想到了什么往事，“这是一个朋友向我描述的景物，那时候闲暇，便画了下来。”他似乎想到了那个朋友，满目惆怅，一张脸上闪现无尽的苦痛。
　　甄帆修和齐清乐都一怔，万料不到易汀渊会有这种神情的时候。齐清乐突然站起来，拿过那画，看了好一会儿后问道：“易公子，怎么我上次来没有看到这画？”
　　“昨天收拾屋子的时候找出来的。”他将那画拿过来，看着上面彩墨描绘的景物，用手指轻轻摩挲，似有无限缱绻。
　　画上的景物的确跟屋前的相似，只是画上多了一份水意，梨花瓣上盈盈欲滴的水珠，屋檐下落下的水帘，画的无一不精细。甄帆修好奇的道：“这画中景象，倒像是江南的烟雨。”
　　易汀渊轻轻一笑，道：“帆修，你猜对了。这幅画的名字，就叫‘微雨过江南’。”
　　甄帆修拍手道：“好一个‘过’字。汀渊，这画我喜爱至极，你能不能把它送与我？”




四

　　齐清乐看着易汀渊，料想他这温吞的性子自然不会拒绝，心下隐隐的生出一股不快。岂知易汀渊却摇摇头，道：“抱歉，帆修，这画算是我跟故人共同的心血，他已辞世，我要留着惦念他。”
　　齐清乐听到此处，突然想到他房内那一尊灵位，心神一动，道：“你那朋友，便是期舞？”
　　“嗯。”他听到“期舞”两字，心神似乎被牵动，手指在画卷上滑行的痕迹顿了顿，尔后又恢复如初。
　　甄帆修面有愧色，道：“汀渊，对不起。”
　　“无碍。”
　　
　　时已至傍晚，甄帆修邀易汀渊同去酒楼用食，易汀渊看着屋外的雨，语气含着歉意，“天色不佳，汀渊多有不便，还是改日再前往罢？”
　　甄帆修也不勉强，又跟齐清乐客气了几句，才出得门去。北海教早有人在外面抬着软轿等着，此时见他出来，连忙迎上来。
　　脚步声渐远，易汀渊却还是望着他们远去的背影，没有回过神来。齐清乐冷哼道：“若是舍不得，易公子何不加以挽留？”
　　易汀渊仿若没有听到，双眼仍旧看着沉色的烟雨，眼神深处，似有别的东西在闪动。
　　齐清乐讨了个没趣，脸上的表情更显阴沉，突然他起身，也不拿伞，便踏了出去。易汀渊惊愕之中只来得及张口，齐清乐却已去的远了。
　　屋檐的水滴落在地上，又四下飞溅，易汀渊此时靠门近，水痕便飞落在他脸颊上，冰冰凉凉，毫无温度。
　　“终究是来了。”
　　他身后突然响起一道声音，清冷而幽静。易汀渊却不惊讶，回道：“北海教都到了，想必其他两派也不远了罢？”
　　身后的人答道：“不是不远，是已经到了。刚刚至少有三个人伏在屋顶上。”
　　易汀渊原本温和的眼眸在不知不觉间已蒙上了一层冷意，“来了也好。那幅画，想必他们刚刚都见着了，不知道传出去，又能引来几个人。”
　　身后的人静了好一会儿后才道：“那你，要不要告诉‘他’？”
　　雨声淅淅沥沥又大了起来，易汀渊举起手，抹去脸上的水痕，然后坚定的摇了摇头。
　　身后的人叹息一声，许久后才道：“那你……自己小心。”
　　易汀渊听到身后的轻响，料想他已离了去。他转着轮椅，想进去后关上门，突然一个高大的身影又闪了进来，连带着一阵潮湿的水迹。易汀渊抬头，看到齐清乐喘着气，头发上的水顺着脸颊一直往下落，再没有平日阴沉的模样。
　　齐清乐将怀中护着的东西放在桌上后，便跳着脚拍着身上的泥浆，但他全身已沾满，衣物也尽湿，哪里拍的干净？一抬头看到易汀渊忍着笑看着自己，连忙道：“有换的衣物没有？”
　　易汀渊将笑意隐去，温声道：“齐阁主稍待。”
　　
　　衣物很快便找了出来，齐清乐倒没有在大厅换衣服的嗜好，所以脚步一迈，又进了那间大的让他心里不舒服的房。他也不管易汀渊是不是坐在一边，褪了湿衣便开始更换。易汀渊微微侧头，让自己的神色落在窗户那一点光亮上，却还是发现，自己的心跳比平日快了几分。
　　齐清乐没有注意到他的异样，易汀渊找给他的衣服较小，穿在他身上，崩的结实的胸膛尽显，他低头看了看，突然眼神变暗。
　　身上的衣物对自己来说算小，对身材消瘦的易汀渊来说却略大了些，想平日这衣物定不是他穿的吧？
　　而不是他，又会是谁？
　　易汀渊回过神来，似察觉到他的心思，淡道：“几年前朋友留下的衣物。”
　　齐清乐抿抿唇，心情好了一些，“出来吃饭吧，我买了饭食。”他看了易汀渊一眼，又解释道：“厨房的柴火不多，天又下雨，我料想你生不了火做不了饭……”
　　易汀渊双手在暗影中拧成结，眼睛却一弯，“多谢齐阁主。”
　　齐清乐转身往外走，忽然又顿住脚步，“你不必总是这么客气。你可以唤我的名字。”
　　高大的身影已去了厨房拿碗拿碟，易汀渊却仍坐着没动。听到他最后那句话，有些以为已经忘记的往事便浮现在脑海。
　　
　　――乐乐，乐乐，乐乐你笑一笑？笑一笑？
　　――我叫齐清乐，乐理的乐，不是什么乐乐！
　　――乐乐，乐乐，我偏叫你乐乐，乐乐这名字好听的很。
　　
　　紧闭上眼睛，易汀渊咬住牙齿，努力压抑住胸腔的疼痛。
　　屋子传来碗碟相碰的清脆声，不一会儿，齐清乐的声音传来，“可以吃饭了。”
　　易汀渊仓惶的睁开眼，应了一声。双手熟练的转动轮椅，头却往屋内一角望去，看到那尊黝黑的牌位，看到“期舞”两个字，有什么东西在心房乱撞，激烈的似乎要迸出来，只能硬生生的忍耐住。
　　
　　齐清乐买的自然是最好的饭食，他却没有买酒，两人静静的埋头吃饭。齐清乐看着眼前的人，听着屋外的雨声，有种恍若以前见过这幅画面的感觉。他这么想，便也这么开了口，“我们以前……在一起吃过饭？”
　　易汀渊笑的波澜不惊，“齐阁主忘了么？我们昨日在寒舍一起用过饭的。”
　　齐清乐急于想问清楚心中的疑惑，所以未曾在意他还是唤着自己为“齐阁主”，“昨日以前呢？”
　　易汀渊摇头，摇的格外用力。
　　齐清乐眼神黯了黯，说不出是失落或是别的情绪，似乎连吃饭的劲头都消散了。他放下碗筷，道：“我吃饱了，你慢慢吃吧。”
　　易汀渊看了他一眼，并不显惊愕，仍是慢悠悠的往嘴里送着饭菜。静了好一会儿，齐清乐才开口说话：“宋大人今天派人送口信来说，风水之地已在寻，棺木也在造，想必过两天，易伯父等人就可以入土为安了。”
　　易汀渊只点点头，脸上未见喜色，却也未见悲伤。
　　齐清乐扬眉，“你对他们不亲近？”
　　“少有见面，不知该如何亲近。”易汀渊据实说道，他语气平静，柔和而坚硬。
　　“秋水山庄独隅一方，谅来应有商铺土地等物，只可惜庄内一切烧的干净，地契等都已成灰烬，如若不然，你倒可以留些财物。”
　　易汀渊摇头，“汀渊未将这些放在心上，齐阁主费心了。”
　　齐清乐皱眉，“你怎的还叫我齐阁主？你我年纪当相若，你便唤我名字，清乐，我也叫你作汀渊。”
　　他语气中的冷硬似乎不容拒绝，易汀渊指尖一跳，垂下头掩了表情，双颊之中，竟是笑的格外勉强。
　　“清乐。”
　　仅两个字，竟听得齐清乐心头颤抖，激动异常。
　　
　　雨在入夜时终于停了，齐清乐久坐，竟是不想就此离去。易汀渊也不送客，只在书桌前捧着书慢慢看，微黯的烛光照着他的侧脸，柔和又温暖的光线铺摊开来，让齐清乐移不开眼。他走到房中，四处环顾，不知道要做些什么。突然看到角落里一尾琴，他眼睛一亮，问道：“汀渊，你会琴律？”
　　易汀渊抬起头来，道：“略懂一点。”他看到他眼中的热切，微微笑道：“清乐喜好听琴？”
　　齐清乐点头，脸上尽闪现出一点笑意，“也不知是这名字取的还是别的原因，我对琴有种特别的喜爱。”
　　“如嫌不弃，我弹一曲可好？”
　　齐清乐似乎就在等着他说这句话，“求之不得。”
　　
　　易汀渊的琴艺并不好，曲调平和，偶尔还会错几个音。但他神色认真，眉心微蹙，显然是极力想将曲子弹好。
　　齐清乐站在一旁聆听，但看着易汀渊那幅模样，眼神却越来越幽暗，越来越疑惑。
　　
　　――汀渊，你怎么这般笨？平日读书倒什么东西一读就会，怎么学起弹琴来却老是弹错音？
　　
　　清脆的犹如是天外传来的声音，一直萦绕在他耳边不散，听的他心慌。
　　那声音极熟，这场景也极熟，仿佛在许多年前，眼前的人也是这般认真的弹起琴谱。
　　齐清乐脸色越来越难看。
　　究竟是谁？
　　为什么对易汀渊，他会有一种执念般的熟悉感？
　　这种熟悉感迫的他再也平静不下来，手指如电，已箍住易汀渊抚琴的手。他动作太过迅速，使得琴音突兀的停在断节处，瞬间暂停。
　　
　　“清乐，怎么了？”
　　齐清乐怔住，也不明白自己为什么会突然出手，但手上的力道却无论如何都减不下来，仿佛放开的话，一切又会毫无头绪。
　　“我们以前，是不是认识？”
　　依然是这句话，齐清乐这次询问的语气中，却比上次多了一丝恳求。
　　易汀渊微笑，“是的，五岁的时候……”
　　“你知道我指的不是五岁！”齐清乐语气突然严厉起来，双目含着冷光，“易汀渊，难道你当真不肯告知？”
　　易汀渊抿唇。
　　“易汀渊，你知道失去记忆的滋味吗？从我醒来后脑海便一片空白，我叫什么，我几岁，我学过什么，到过什么地方，认识什么人，甚至爱过什么人……通通不知道！”齐阁主也不知是不是平日深沉装多了，此时目中竟闪现少有的狂乱。
　　易汀渊听罢，叹气道：“齐阁主，汀渊也好生同情，只是此事与汀渊，实在没有什么相干。”
　　“怎么会不相干？”齐清乐怒极反笑，凑了上来，“你知道我为什么要跟易月荣定亲吗？你知道我为什么第一眼看到她便移不开脚步吗？”
　　“……”
　　“因为她长的像你！”齐清乐凑的更近，双目灼热，“可是她即使再像你，也比不上我见到你时心内的狂热。”
　　他笑，笑的傲然又落寞，“我以为，我找到了开启记忆的钥匙。”
　　他目光炙热如火，易汀渊避无可避，只能迎上。更靠近的看着易汀渊的脸，齐清乐只觉全身都在燃烧，语气柔了下来，“汀渊，你以前认识我的是不是？”
　　易汀渊嘴角扯了扯，想说话，偏却什么都说不出来。
　　齐清乐靠的更近，呼吸喷在他的嘴角，两人之间，像是在暧昧的相楔。“易汀渊，我以前，是不是喜欢你？”
　　易汀渊手一抖，回答的快速至极，“不是！”
　　
　　雨又淅淅沥沥的下了起来，齐清乐早已离去，屋门紧闭，易汀渊坐在房内的书桌前，摊开的书却完全入不了眼。
　　“你还是心不定。”
　　身后那道声音又响起，清雅中带着喟叹。
　　易汀渊惊讶：“你没回去？”
　　“放心不下你。”
　　“我无碍，还是莫让他担心你的好。”
　　那人道：“你既心不定，又何妨将一切告诉他？宣武阁如今势大，有他帮忙，你机会也大些。”
　　易汀渊苦笑，“宣武阁在江湖中地位虽非凡，但跟官府来比又如何？”
　　那人叹，“蚍蜉撼大树！”
　　“那便是了。期舞当年说，让他不要卷进这些事当中，让他欢欢喜喜的过一世，再不要跟以前有什么牵扯。”
　　“那为什么他要把一切重担都压在你身上？”那人语气中有丝难以察觉的冷意，“就因为你爱期舞，期舞跟他却是恋人？”
　　易汀渊抿唇，心又开始抽痛。良久以后，他才道：“不管如何，我会遵守当年的承诺。”
　　身后没有响动，易汀渊咬紧牙关，继续说下去：“这也是我欠他的。”
　　
　　那个承诺，像是会束缚他一生，让他连在梦里都不得安生。
　　整整六年，期舞死了散了，另一人似乎活在另一个世界，与他毫不相干。他为着许下的承诺做着一切准备，准备杀人，也准备被人杀。
　　往事好像都是上辈子的事，连回忆起来，胸腔冰冰凉凉，让他有种错觉，那里在六年前，就已经不会跳动了。
　　只是他没有想到，他会再见到齐清乐。




五

　　秋水山庄的事依然没有发现什么蛛丝马迹，但众多江湖人却赶了来，都是些重要人物，旁人看着暗暗稀奇。
　　来人无一不先在秋水山庄的残地感叹一番，然后又去衙门看了尸首，最后自然是来了易汀渊这。易汀渊平和的看着一干人，为首一老者似是当今武林盟主马邑，还有一个年青公子是东关快刀门的少主萧云海，最后一个年约四十左右的，是南镜帮的帮主沈世杰。
　　他们语气中无不显露关切，马邑道：“易公子，如有什么事，尽管开口。易兄出了这等大事，我马邑虽不才，但一定会追究下去的！”
　　易汀渊连忙道：“汀渊先在此多谢各位了。家父惨死，汀渊只恨自己无用，身负残疾，连行走都难，更遑论查出真相……”
　　萧云海接口道：“易公子请放心，我们等都商议过，没有找出杀害令尊的凶手，一定不离开峄城！”
　　易汀渊听他说的斩钉截铁，众人神色又是信誓旦旦，心下稍定，脸上也露出放心的微笑，“如此，汀渊多谢各位了。”
　　“易公子不必客气。”
　　
　　小屋因有许多人在，显得有些拥挤。易汀渊行动不便，只烧了热茶替众人倒上。马邑道：“易兄虽是在此地隐居，但家仆也有近百，他本身武功也了得，若这火是旁人放的，他纵救不出别人，但自己却一定能逃的出来的。”
　　沈世杰道：“马盟主说的不错，只是我们也去那停尸房看过，尸首一具不少，虽然辨不出人形，但易庄主肯定是在其中。”
　　快刀门的少主萧云海长的颇为俊俏，此时他眉眼一挑，道：“所以才觉得奇怪。一场火，竟能将庄内全部人都烧死，还没有逃出来的……”他尾音略拖，显然是想到了什么，马邑问道：“萧少主的意思，是有人先下毒再放的火？”
　　萧云海点头，“唯有此法，才能造成这种结果。”
　　沈世杰也附和道：“没错，这毒药大概还是些百花软筋散之类的东西。”
　　马邑捋着下颚的胡须，细想了后，显然也有些赞同。“眼下只是猜测，事实如何，我们却都不知晓。唉，易兄向来与世无争，所以才会在二十多年前搬到此地来，却不想……却不想……”后面的话他似是说不下去，只余留下长长的一声叹。
　　萧云海道：“凶手定然是觊觎易庄主那方灵玉罢。”
　　众人一鄂，然后默不作声。易汀渊却开口道：“北海教的少主甄帆修兄昨日也来了寒舍，他说灵玉在几个月前就让我爹跟北海教的宝物交换，所以灵玉无事，北海教那宝贝大抵却已毁了。”
　　三人一惊，齐齐问道：“有这回事？”
　　易汀渊点点头，面色沉痛。
　　屋内立时更静了，突然一阵脚步声传来，小屋的门被推开，一个高大的身影走了进来，他顿住脚步，看了看众人，眼眸中盛着寒意，“原来众位都在。”
　　屋内一干人朝他望去，马邑首先站了起来，拱手笑道：“原来是宣武阁齐阁主，好久未曾见了。”
　　齐清乐只点点头，对这位武林盟主并未如何尊重。萧云海和沈世杰都站起来见了礼，齐清乐扫了一眼萧云海，道：“各位都是为易伯父的事而来？”
　　马邑对齐清乐刚刚的无礼并不生气，道：“易兄跟我相交三十多年，他出了事，我又怎能不来？只盼得能找到凶手，手刃仇人！”
　　齐清乐闻言，唇角只勾了勾，不置一词。
　　沈世杰开口道：“听闻宣武阁探听消息的功夫最是厉害，也不知现在找到什么线索没有？”
　　齐清乐道：“自然是找到了些线索。”
　　众人大喜，连易汀渊都抬起头来看着他。
　　齐清乐又勾了勾唇角，语气玩世不恭，“只是暂时还不能告知诸位。”
　　
　　马邑一干人走了后，屋内又静了下来。易汀渊慢慢收拾桌上的茶杯，平静道：“清乐，他们是来帮忙，你何必要气走他们？”
　　齐清乐眯眼看他，“你当真想要他们的帮忙？”
　　易汀渊淡道：“汀渊身残，无力查出事实真相，越多人帮忙，我自然欢喜。”
　　齐清乐不知为何，总听他说起自己的残疾时便觉格外刺耳，听到他再次说，不由得冷笑一声，“易公子是觉得自己残疾所以心灰意冷么？”
　　“啊？”易汀渊不明白他的怒气因何而起，双目有些惊讶。
　　齐清乐靠过来，笑意更冷，“还是易公子以为，把‘残疾’两字一直挂在嘴巴上，旁人便会多同情你几分？”
　　易汀渊抿唇，“我没有这么想过。”
　　“哈，没有么？”齐清乐也说不清自己为什么会这么愤怒，“易公子，双腿不能行走又如何？你又何必把它当成你懦弱的借口？又何必以此来乞求旁人的施舍？”
　　他说的话极重，像一根尖锐的刺，狠狠的惨烈的不留一点余地的刺进易汀渊心中，让他握着茶杯的手险些有些抓不稳。但他表面依然如常，眼睛看着充满愤怒的齐清乐，恍惚间有种看了他许多许多年的感觉。
　　是的，的确是看了整整三年。
　　只是那时候齐清乐满脸青葱，说话含笑，眉目俊朗豪气，从不出口伤人。
　　齐清乐吼完，似也发觉了自己话说的过重，悔下心来想道歉，但话到嘴边，看着易汀渊一脸的平静，又说不出口。
　　两人就这么对望，没有人说话，没有人动。
　　良久后，易汀渊身体侧了侧，眼神看着手中的粗瓷茶杯，手指细细的抚了抚，“我没有这么想过。”
　　他一字一字，掷地有声，“同情、施舍，或是别的，我没有这么想过。”
　　他抬头，看着齐清乐，“我不想双腿残疾，正如齐阁主你，也不想失去记忆一样。”
　　
　　秋天到了，前几日天气还干燥至极，近几日雨却多了起来，虽不大，但总是不停。地面蒙上一层湿意，屋内被许多人踩的极脏，齐清乐许是心存愧疚，所以将茶杯收了拿去厨房洗，末了又拿出抹布，弯身在地，仔细的擦拭着地板上的污迹。
　　易汀渊连连道：“清乐，你不必如此……”
　　齐清乐只扫了他一眼，又继续忙活。易汀渊想要帮忙，但腿脚不便，而且他一推动轮椅，两条明显的划痕又印在干净的地面上，格外惹眼。齐清乐听到响动，抬起头来，“你别乱动。”
　　易汀渊苦笑一声，身躯紧绷。
　　自己，当真无用。
　　齐清乐走过来，伸手一捞，将易汀渊抱入怀中，易汀渊猝不及防，竟是在他抱着自己放到床上时才回过神来。齐清乐未多言，只道：“你先在这坐着，我将轮椅也刷洗一下。”
　　易汀渊一惊，谢语还未说出口，齐清乐已走了出去。
　　
　　因为窗子过小，所以房间内显得昏暗。易汀渊抬头看窗外，有雨水一滴滴的落下，似乎带着穿石般的毅力。
　　他靠着床柱，目光对上那一方牌位，上面的字迹是自己亲手刻的，至今他竟还清楚的记得，当时他握着刀的手在一直抖一直抖，期舞满面污迹的躺在他身边，他徒手刨了坑，却舍不得将他放在里面。
　　是的，舍不得。
　　他们约好要一辈子在一起，发达了后要买高大的房子，三进三出还带着大院子的房子。期舞可以在那里弹琴，齐清乐可以在那里舞剑，而他，便可以在那里看书。
　　那时候他们三人身无分文，依靠在一起幻想未来时却笑的格外开心，似乎真的会有那么美好的一天等着他们。他们住在快要倒塌的茅屋，三个人笨手笨脚的学着修葺，添破砖加残瓦，扫干净地面，用破锅当餐具，吃的是村民好心送的青菜，甚至都只有一双筷子……
　　
　　房外的齐清乐擦干净地板，又刷洗干净轮椅，最后将锅碗瓢盆都洗净，才站起身来，打量着窗净地明，心下颇为满意。
　　进了房间，易汀渊蜷在床角，借着暗光正在看一本书。齐清乐见他如此勤奋，突然开玩笑道：“汀渊，你这般喜欢读书，不会是想考状元吧？”
　　易汀渊面色滞了一下，齐清乐没有忽略，心下一阵“咯噔”。
　　难道说中了？
　　易汀渊却已恢复原色，微微笑道：“不过是闲暇无事，所以多读些罢了。”他皱了皱眉，“我的轮椅呢？”
　　“洗了水渍未干，需要晾一会儿，你要拿什么？我替你去！”
　　易汀渊摇头。
　　齐清乐拉了一张凳子坐在书桌前，慢慢翻着桌上摆着的书，突然低声道：“刚刚的话，我无心的。”
　　“嗯？”
　　“……对不起！”
　　易汀渊立即明白了他说的“刚刚的话”是指什么话，他唇角上扬，亦是低声回道：“没关系，我未曾放在心上。”
　　
　　“阁主，易博寅和北海教交换的东西查出来了。”
　　齐清乐脸色一喜，“是什么？”
　　“是一卷画轴。”
　　“画？什么画？”
　　影卫道：“那画被甄帆修和其父当成至宝，还在北海教的时候就没有人看过，跟易博寅交换后便失了踪，查不出到底是一幅什么画。”
　　齐清乐难得的没有责备，“那易汀渊呢？你查出他那三年去了哪里没有？”
　　影卫摇头，“属下愚笨，查不出头绪。”
　　齐清乐眼一眯，便要发怒，影卫连忙道：“阁主，夫人来了信，催您将秋水山庄的人安葬好便回去。”他将信呈上，齐清乐接过展开看了，眉心紧皱，最后只道：“此事我自有斟酌。你速速去查易汀渊的事，多派几个人手，一定要查出来！”
　　“是！”
　　屋内又只剩下他一个人，齐清乐站起身，走到窗前，望着无边的夜色，心内不知不觉又想到了易汀渊。
　　他临走前替他买好了饭菜，端在了书桌上，也烧好了茶水，不知现在冷了没有？
　　因天凉，轮椅在他离去时还未干，应当明天早上之前都不会干才是。
　　齐清乐手指抓着窗台，暗暗胡思乱想。
　　如若，他想要如厕呢？那不是很不方便？
　　关了窗，齐清乐勒令自己不要再想。泄气般的躺回床上，闭上眼，易汀渊那认真又平和的面孔出现在脑海，挥之不去。
　　隐隐约约的，似乎又有只言片语闪现。
　　
　　――汀渊，你为什么老看着书不跟我们玩？
　　――书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　
　　第一个声音清脆悦耳，第二个声音亦是柔和温暖。齐清乐睁开眼，辩得出第二个声音是属于易汀渊，那第一个声音呢？
　　究竟是谁？
　　心中有事，齐清乐再也躺不住，跳起身躯便拉开门，尔后走了出去。
　　街道上鲜有行人，冷风吹携而来，让齐清乐清醒了几分，却还是没有打消要去见易汀渊的念头。他步子跨的很宽，有些他自己难以察觉的――迫不及待。
　　旁边的商铺都已关了门，小镇似乎也陷入了沉睡，只是偶尔大户人家门前挂着灯盏，光线既暗，也暖不了人心。
　　走到城南，齐清乐看着小屋还有亮光，心下一喜，正要推门而入，里面已传来声音，“汀渊，这丹青妙笔，我总是学不会，世间的画我也看了许多，你的最得我心。”
　　听声音，正是甄帆修。
　　齐清乐眉心紧皱，怎么这人如此讨厌？这都快半夜了还在这里？
　　易汀渊答道：“帆修，你过誉了。你的画比上次已好了许多。”
　　“这都是汀渊你教导有方。”
　　
　　听着里面俨如调情般的对话，齐清乐不知怎的再也忍不住推开门，看到屋内只有甄帆修和易汀渊两人时，目光又冷了三分，“原来甄少主也在。”
　　甄帆修眼中闪过一丝不悦，快的无从捕捉。随即他又笑的温雅，道：“齐阁主，在下想跟汀渊学学画画，不知道齐阁主在此时竟也会来访。”
　　齐清乐只觉他叫的那声“汀渊”刺耳至极，心下更怒，“齐某到来，自然是有要事。”
　　“哦？不知是何要事？”
　　“既是要事，自然不会跟不相干的人说！”齐清乐朝他撇了一眼，然后目光落在易汀渊脸上，语气放柔和了许多，“汀渊，你要不要听？”
　　易汀渊点头，然后对甄帆修道：“帆修，明日若天晴，我去客栈寻你。”
　　甄帆修心下虽气愤，但表面上还是笑的温和，“好。”他收起笑，绕过齐清乐的那一刹那，双目中蕴含阴毒狠绝。
　　齐清乐冷哼一声，只当没有看到，心情大好。




六

　　齐清乐坐在桌旁，看着易汀渊还是坐在轮椅上，不过垫了一个布垫，倒也不会让他的衣物沾湿，心下稍稍放心。
　　桌上还摆着宣纸画笔，上面有一幅画，显然是刚刚甄帆修所绘，两只鸳鸯正在戏水，这画的寓意不言而喻。他看的烦躁，伸手一揉，立即将那纸揉成一团，顺着半开的窗户扔了出去。
　　易汀渊略皱眉，“清乐……？”
　　齐清乐开门见山，“这甄少主喜欢你？”
　　“……齐阁主当真会说笑。”
　　“他刚刚画的是什么，难道你真的不明白？”
　　易汀渊看着齐清乐咄咄逼人的神色，换了话题，“清乐，刚刚你说有什么要事？”
　　齐清乐不理会，继续追问，“你呢？你喜欢他么？”
　　他眼神执着，似不问出结果不会罢休。易汀渊抿抿唇，语气平和，“喜欢。”
　　“轰”的一声，似乎像一个炸雷在耳边响开，齐清乐只觉脑子都在嗡嗡作响，有什么东西想要断裂开来，偏却被什么阻住，不外泄一丝。齐清乐看着眼前的人，问的咬牙切齿，“当真如此？”
　　易汀渊点头，没有丝毫犹豫。
　　齐清乐捏紧拳，又是“轰”的一声，两人面前的实木桌已被他砸的从中间开裂，像是只要再加一指之力，便会倒塌，然后粉身碎骨。齐清乐却已站起了身，头也不回的冲了出去。
　　静夜中，那脚步声清晰的传入耳间，一步、一步、一步，直到再也听不到。同时，头上的响动也离了去。
　　“刚刚屋顶上有三个人。”
　　易汀渊已习惯了身后那人随时出现，点头道：“我也察觉到了。”
　　“所以故意说喜欢甄帆修？”
　　“是。”他唇角泛着冷意，“他刚刚也在吧？”
　　“除了他，还有马邑和沈世杰。”
　　“哦？萧云海呢？”
　　“正在妓院喝花酒。”
　　易汀渊皱眉，“当年只有四人，除了易博寅、甄帆修外，还有两个不知道到底是谁。我查了几年，只想出这么一个方法诱他们出来，哪知却出乎我的预料。”
　　那人道：“若要知道当年那四人究竟是谁，法子也不会太难。”
　　“什么法子？”
　　“东西在谁手上，谁自然便是当年的杀手。”
　　易汀渊叹道：“这我也知道，但是其他两个隐藏甚密，我用了六年，都没有查出来。”
　　那人道：“现在却不难。易博寅手上的那一份纵不是毁了，也不知是落在谁的手上。那几样东西，缺一不可，所以他们定然会来找你的。”他似是笑了一声，继续道：“因为期舞死了，他们也只有找你。”
　　
　　齐清乐几乎是跑的冲回客栈，心内泛着无可抑制的愤怒。
　　他喜欢甄帆修？他竟喜欢甄帆修？
　　虽然认识易汀渊才几日，但他就是对这个念头无法忍受。
　　似乎有一只利爪，想将这一切狠狠的撕毁粉碎！
　　猛的推开房间的门，再狠狠的关上。齐清乐此时竟觉看什么都不顺眼，看什么都想毁掉。
　　易汀渊、易汀渊、易汀渊……
　　脑海中只充斥着这三个字，那些愤怒无从宣泄，全部堵塞在胸口，憋的难受。有什么凌乱的画面在脑海闪过，似也是易汀渊跟谁亲密无间的站在一起说笑，自己的举动好像也是愤怒非常。
　　
　　――你做什么？我只是在教汀渊弹琴而已。
　　――你不要跟他挨那么近，我不喜欢。
　　――嘿嘿，我知道你喜欢我，但是他是汀渊啊，我们都在一起吃饭一起睡觉的，你发疯吃他的醋？
　　
　　依然是那道他不知道是谁的声音，缥缈虚幻的似只是自己的臆想。齐清乐却猜测，那是他失掉的记忆，在碰到易汀渊之后，他总会隐隐的想到一些相似的片段。
　　齐清乐凝住双目。
　　他跟易汀渊以前必然认识，只是他为什么要说谎？
　　还有另一个人是谁？
　　
　　第二日清早，知州便派了衙役来请他，说是在城郊处已寻到一块地，让他去看看。齐清乐穿好衣，便跟着那衙役走了出去。
　　客栈下早有软轿候着，齐清乐只撇了一眼，便道：“走路吧。”
　　衙役有些为难，“但是城郊路远，小的怕齐阁主……”
　　寒光一扫，齐清乐冷笑，“难道你还怕齐某吃不消？”
　　“不是不是，小的素来听说齐阁主功夫了得，威武勇猛！走路也好，走路也好。”衙役连忙陪着笑脸跟上他的脚步，在他看不到的地方擦了擦额头的冷汗。
　　出了城，道路越来越崎岖，旁边是一些农田，此时正值秋收季节，大多村民正在收获稻谷瓜果等物。齐清乐走在前方，突然问道：“除了我，你们大人还请了谁？”
　　衙役回道：“马盟主和沈帮主萧少主甄少主都请了。”
　　齐清乐心神一动，“易公子呢？”
　　“易大哥自然也去了，想必都到了吧。”
　　齐清乐抿唇，加快了脚步。
　　他练武之人，行动自是快的异常，可苦了后面一干衙役，几乎是小跑着才能跟上他的脚步。
　　路面难行，有些路只能一个人走过，齐清乐皱了眉，冷声道：“还有多远？”
　　“齐阁主，就快到了，现在都看得到的。”
　　齐清乐顺着那衙役的手指望去，果然看到前面一群人站在那。他目力好，一眼就看着那个坐在轮椅上的人，半侧着身，头发用发带束的很好，丝毫不见凌乱。
　　他走了上前，看到这块地方颇大，又极为平整，地上的草极厚，想来若是春天，倒是游玩的好去处。
　　众人看到他，都上来寒碜了几句，知州拱手道：“齐阁主，不知找的这地方，您可满意？”旁边有个像是风水师的人拿着罗盘凑过来，“大人，此地有山有水，山管人丁水管财，且是离乾艮兑卦，吉的很。”
　　齐清乐对风水自然一窍不通，但他仅皱了眉，道：“此地不行。”
　　众人皆怔，知州面带难色，“齐阁主，不知有什么地方不好？”
　　齐清乐满脸煞气，“我说不行就是不行！你再去找，找个近一点的地方，路面要好走。”
　　知州虽不明白是何原因，但见齐清乐如此坚持，也无他法，只得道：“齐阁主，那便还要多等几日了。”
　　“我等得起！”
　　知州无奈，虽是不愿意，但也没有办法。他转头走向易汀渊，“易公子，你看？”
　　易汀渊淡道：“就按齐阁主的意思吧。”
　　知州点头，跟那风水大师商议去了。齐清乐走到易汀渊面前，看他轮椅上并未有什么泥浆，忍不住问道：“你坐轿来的？”
　　一旁的甄帆修道：“在下骑马带汀渊来的。轮椅是让下人背来的。”
　　齐清乐眼中闪过不悦，甄帆修在易汀渊面前蹲下，柔声道：“汀渊，现在要回去么？还是想在这地方看看？你定然很久没出来了罢？那边风景还不错，要不要去观赏？”
　　易汀渊点点头，正要转动轮椅，甄帆修已体贴的推着他往前走去。
　　天色本是湛蓝，齐清乐不知为何突然会觉得如此阴郁。
　　
　　“甄帆修，二十八岁，未娶亲，北海教的少主，近几年北海教的事物都是他在打理，为人表面谦逊，背地里极为狠绝，北海教镇教功夫焰火掌已学到第七层。近年来喜好到处游玩，朋友有许多。”影卫木着声音将一切说完，然后等着齐清乐发话。
　　齐清乐习惯性的皱眉，“他没有其他恶行？”
　　影卫道：“江湖中人，杀人是常事，帮派之争更是不可少，所以……”这也不算什么恶行吧？
　　齐清乐挥手，“你下去吧。”
　　影卫连忙退了出去。
　　齐清乐倒了杯茶饮下，胸口的闷气却还是没散。想他虽然失去记忆，但醒来后便是宣武阁阁主，地位极尊，然后又慢慢练了些武功，后来失忆前的武功也恢复了，再加上又跟易月荣定了亲，两人感情极好，可谓一帆风顺。
　　现如今，竟被易汀渊搅的心神不宁，偏生却无法去责怪，还只能窝在这客栈中，不想出去，不想见人……
　　他躺在床上，听得楼下行人的嘈杂声，心情郁郁。突然有敲门声传来，他面色不善的下床，一把拉开门。
　　店小二吓了一跳，干笑道：“齐阁主，楼下有位年轻公子找您。”
　　“谁？”
　　“他没说，只说姓萧。”
　　“姓萧？”齐清乐皱了眉，却还是跟着他走了下去。
　　此时并非用饭的时辰，大厅内并没有许多人，所以齐清乐一眼就看到了等他的人，也认出了那人是谁。
　　“萧少主？”
　　坐在桌边的人正是快刀门的少主萧云海，他目如点漆，并不站起来，唇角只略勾，“齐阁主，在下贸然前来，希望未曾打搅齐阁主休息。”
　　齐清乐坐到他对面，“萧少主有事？”
　　“难道无事便不能前来么？”萧云海微笑，神色流转，“早就听闻过齐阁主的大名，只是无缘结交，那日匆匆一唔，云海好生仰慕。”他伸手，替齐清乐倒了茶。
　　齐清乐看着他的目光，唇角也是一勾。
　　他的目光太过强势，萧云海脸上的笑渐渐变得僵硬，最后只得道：“在下今日前来，确实是有些事想要跟齐阁主商议的。”
　　“说。”
　　齐清乐的声音冷硬，萧云海的笑容险些有些挂不住，他饮了一口茶后，才道：“齐阁主，不知你对秋水山庄失火的事怎么看？”
　　“此时齐某自然会全力查探，萧少主，你还有别的事么？若没有的话，齐某便回房了。”
　　萧云海变了脸色，抿着唇没有言语。齐清乐不再看他，转身上了楼。
　　
　　“这萧云海什么来历？”
　　身后的影卫已经换了一个，声音却同样毕恭毕敬：“回阁主，他今年二十六岁，虽说是快刀门的少主，但快刀门已是他在掌权。”
　　齐清乐冷笑一声，“倒跟那姓甄的是一路货色。”
　　“快刀门刀法奇快，而萧云海尽得其父真传，已是江湖上少有的高手。他为人倒没有什么恶行，只是有一个特殊的嗜好。”
　　“什么？”
　　“喜欢男人。”
　　齐清乐听后，微眯眼，“你昨日还说他去了妓院？”
　　影卫一板一眼的道：“回阁主，峄城的妓院也有男人的。”
　　齐清乐嗤笑一声，“刚刚他来找我，难不成是看上了我？”
　　影卫低头，“回阁主，不是！”
　　他说的太过坚决，让齐清乐好奇的挑眉，“哦？”
　　“萧云海虽喜欢男人，但都是喜欢貌美如花的男人。”
　　齐清乐心底寒了一下，捏捏自己的脸，想着自己的长相的确跟“貌美如花”沾不上边，心头大定。“既如此，他还不如去喜欢女人。”
　　影卫以头贴地，“回阁主，这不在属下的查探范围。”
　　齐清乐干笑了两声，突然蹲下来看着匍匐在地上的人，“夫人给了你们什么指示？”
　　影卫抬头，眼中有不解。
　　“是不是让你们即使查到了易汀渊残废的原因也不要告诉我？”
　　影卫看着他眼中危险的信号，神色一阵慌乱。“阁主……没有……”
　　“没有什么？是没有查到易汀渊残废的缘由？还是夫人没有吩咐你们不要将结果告诉我？”
　　影卫犹豫道：“……是……”
　　“哼，还敢撒谎？莫以为我真的舍不得杀你们么？”
　　“属下不敢！”
　　齐清乐全身散发着冷意，气势强硬，“你们回去告诉她，越是她不想让我知道的，我越要知道！莫以为我当真离了她便什么都不行么？”
　　影卫紧张的冷汗淋漓，不敢再多说话。




七

　　知州宋大人近日烦躁得不得了，秋水山庄的事搅的他头都大。想细查，偏上头下了密令，让他将此事搪塞过去，不可细追。他倒是乐的不查，但齐清乐每日又紧紧逼迫，哪里敢松下来？
　　这案子涉及上百人命，本是重案，也不知是谁那么大本事，能将此事压下来。张师爷见自家老爷走来走去烦躁不堪，连忙献计道：“大人，其实此事并非没有转圜，您按着上头的命令行事，对齐清乐只说断定是江湖中人所为，您无从查探，这也就够啦。”
　　知州郁闷道：“我何尝不知道要这样做？但齐清乐又怎么会是如此好糊弄的？听闻宣武阁势力大的很，在朝廷也是有人的，只怕一个不慎，我这头上的乌纱帽就不保了！”
　　张师爷赔笑道：“再大能大得过上头那人？大人，我看您还是放下心吧，上头那大人也说了，有什么事他担着，您只需按照命令去做便可。这事办好了，以后升官发财，可是大有机会啊！”
　　知州站定脚步，斟酌再三，然后点头。“你让那风水师快快去寻块地，早日将这些尸首入葬是正经。”
　　张师爷连连点头，正要退下，突然一个衙役慌慌张张的跑进来道：“大人！”
　　知州皱眉，“出了什么事？”
　　“秋水山庄的尸骸不知怎么竟然少了一具。”
　　“什么？”知州大惊，“怎么回事？”
　　“小的也不知道啊，刚刚订做的棺木送来了，我们抬尸骨入殓的时候才发现少了一具。原来清理秋水山庄的时候明明白白数好是一百零三具的。”衙役哭丧着脸，甚是惊慌。
　　知州脸上也有些慌，权衡再三，只得道：“先去看看。”
　　
　　停尸房前一干衙役都立在那，门前还摆了许多棺木，松油味还较浓，显然是新制好的。知州看着那守着停尸房的两个衙役，问道：“到底怎么回事？”
　　两人“扑通”一声跪倒在地，其中一人惶急道：“禀大人，小的也不知道。小的两人一直在这门前守着的，从来没有离开过，不知怎么就……”
　　知州心下急乱，“那有没有人进去过？”
　　“没有，就昨日马盟主和沈帮主萧少主进来看了。”
　　“没有发现别的异样？”
　　两人对望一眼，同时摇头，“没有！”
　　知州急的嘴唇都在抖，他甩袖走了一圈，也没有发现什么。张师爷跟了上去，低声问道：“大人，此事也不必如此惊慌。”
　　知州气道：“哼，本官如何能不惊慌？如若那齐清乐向我要起人来，我又该怎么交代？”
　　张师爷唇角露出笑纹，细小的眼珠里绽放的全是狡黠的光芒，“这尸体都毁成这模样，没有谁会来细看。大人，您只需派人在乱葬岗随意找一具尸体来，弄成被焚毁的模样便可。再吩咐衙役们不准泄了口风，那齐清乐纵有通天本领，也不会知晓的。”
　　知州皱眉，想了好一会儿，苦于没有其他办法，只能点头。
　　衙役连忙领命下去了，知州正待松一口气，突然有人来禀道：“大人，易公子来了。”
　　知州心紧了一下，很快又恢复原样，“让他进来吧。”
　　
　　易汀渊在峄城素有良名，知州平日见他知书达礼，还颇为喜欢，也暗暗感叹过他竟是一残废，如若不然，上京去考取功名定然是没有什么问题的。
　　易汀渊转了轮椅进来，微笑道：“听闻棺木已送到，所以汀渊来看看。一切多谢大人了。”
　　“这是本官该做的。”知州应和的笑，“我已找人寻了个吉时，明天上午便可以将令尊等人入殓，后日入葬。”
　　“大人已找到了墓地么？”
　　“今日恰巧找到一处，就在城南近西处。”
　　易汀渊想了想，点头道：“风水先生看好了便好，一切全仰仗大人了。”他拱了拱手，突然叹道：“人生匆忙一场，汀渊跟先父福缘虽薄，但他临去时还是想再见一面，不知大人能不能应允？”
　　知州脸上颇为为难，但想着易汀渊一介残废，定然看不出什么端倪，便点了头。
　　易汀渊道了谢，推着轮椅慢慢向前转去。
　　一干尸身整齐的排列在停尸房内，因已过了数天，气味自然愈发难闻，还带着些焦味。有衙役推着易汀渊慢慢前行，易汀渊眼睛看着一具具尸骨，脸色沉痛。
　　身后的衙役吓的腿有些哆嗦，也忍不住掩住口鼻。易汀渊温声道：“你先出去罢，我自己看看便好。”
　　衙役迟疑了一下，还是依言走了出去。
　　停尸房建成已久，不知哪来的风吹在脸颊上，更添阴寒，气氛也诡异了许多。易汀渊却仿若没有察觉，仍是慢慢的滚动着轮椅，看的格外仔细。
　　果然少了一具。
　　易汀渊从小目力惊人，对数目更是敏感，所以几乎是一望便知晓。知道事情如自己所猜测，他便停在原地，眉心微皱。
　　究竟是谁下的手？
　　马邑？沈世杰？萧云海？还是甄帆修？
　　手指拽紧，心内涌起不知是激动还是别的什么情绪，让指关节泛着白色。
　　不管是谁，只要出现便好。
　　
　　傍晚时分，天色已经接近昏暗。店小二早送了饭菜上来，做的颇为精细。齐清乐只食不知味的吃了几口，便放下了筷子。
　　在屋内转了一圈，依然看什么都不顺眼，索性拉开房门，又踏了出去。
　　街道上颇为热闹，有别于平日的冷清。行人熙熙攘攘，仍有摊位高声叫卖，都是一些吃食玩物。齐清乐只撇了两眼，并无任何要购买的兴致。他意兴阑珊的走了半条街，突然抬头看到一座锦楼，红色的灯笼成排的挂在两边，照的路面明亮至极，门是大开的，却没见着什么人。
　　他正奇怪，忽然扫到上面的招牌，嘴角有些抽搐。
　　因为招牌上大咧咧的毫不隐晦的写着“男风馆”三个字。
　　齐清乐自认为不好男色，正要离开，突然想到萧云海，踌躇了一下，然后踏步而入。
　　内里倒也不是全无声息，只是屋内被隔成了许多小间，皆用上好的屏风挡着，各间的人饮酒作乐都没有寻常妓院那么声张，所以显得静一些。
　　齐清乐正左顾右盼间，突然一个人走到他面前，媚声问道：“大爷，在看什么啊？”
　　眼前的人头上金簪数支，甚至还带了几朵艳极的花朵，脸上描眉涂粉，笑的时候扬起一阵粉末，看的格外骇人。齐清乐却没有被吓到，只冷冷的道：“我来捉奸的。”
　　那人一惊，随后笑道：“大爷说笑的吧？”
　　齐清乐寒目一扫，“谁跟你说笑？”
　　那人笑容僵硬，“那大爷您说说，那人是谁？”
　　“萧云海！”
　　那人靠近一步，低声道：“据小的所知，萧大爷是非美人不上的……”
　　“你看我像是被人上的吗？”齐清乐虽压低了声音，气势却更加冷凝。那人神色仿佛他才是见了鬼的那个，“……大爷跟小的来吧……”
　　
　　齐清乐见到萧云海的时候，他正端着酒杯看着面前的小倌跳舞，脸色惬意。他偏头看到齐清乐，神情顿时也凝住，好一会儿才回过神来。
　　旁人知趣的都退了出去，还带上了门。萧云海理了理思绪，微笑道：“不知齐阁主找在下有何要事？”
　　齐清乐找了张凳子落座，“萧少主下午想对我说什么？”
　　萧云海不明白他的意图，只好呐呐道：“在下是想问问秋水山庄……”
　　“我来不是想听废话的！”齐清乐直视他的双眼，“所以我劝萧少主最好也别说。”
　　萧云海干笑两声，总觉得在齐清乐的目光下，压力极大，所有想好的腹稿也消散无形，“在下是想跟齐阁主做一笔交易。”
　　“你要得到什么？”
　　“四样东西。”
　　齐清乐挑眉，“四样？未免也太多了点。”
　　萧云海镇定心神，微笑道：“这对齐阁主来说，还不是易如反掌么？”
　　“你能给我什么？”
　　萧云海凑过去，低声道：“齐阁主不是最想知道失忆前的事么？在下能全部告知于你。”
　　齐清乐眼中暗光一闪，突然伸手攫住他的下颚，沉声道：“说！”
　　萧云海冷不防被抓了个实打实，虽说是一时没有防备，但自己练武练的便是速度，所以着实惊骇于齐清乐的功力。
　　“说！”这个字似乎是硬从牙缝间挤出来的。
　　萧云海被捏的下颚险些脱臼，一张俊脸扭曲至极，失了平日的闲适。他本想伸手朝齐清乐攻去，齐清乐似乎察觉到他的想法，手上力道加重，萧云海眼泪差点落了下来。
　　“齐……齐阁主……先放手……”
　　齐清乐眯眼，仍旧是一个字：“说！”
　　萧云海的眼泪终于忍不住落了下来，但口中犹自道：“既是……既是交易……自然当有凭证才是……齐阁主怎可……怎可如此蛮横……”
　　齐清乐哼了一声，松开了手。
　　萧云海眼泪鼻涕尽流，下颚又多了一层乌青，显得狼狈至极。齐清乐倒了杯茶，饮了一口，“萧少主要的东西是什么？”
　　萧云海擦了脸上的泪水鼻涕，勉强露出一笑，“齐阁主，好好商量才是正道嘛。在下要的东西，是一整套玉器，再加一幅画。”
　　齐清乐听着前面“玉器”两字，心下还不以为然，听到后面的那幅画，心下一凛，顿时想到影卫禀报的北海教那幅，眼神一寒，问道：“北海教的镇教之宝？”
　　萧云海一怔，随即道：“齐阁主当真无所不知。”
　　“那东西不是随着秋水山庄一起焚毁了么？萧少主，你倒是让齐某上哪儿找去？”
　　“秋水山庄的虽毁了，世间却还留有一幅。”他凑过来，声音压的极低，“在易汀渊易公子那。”
　　听到这三个字，齐清乐心头不知为什么倏地一痛，像是有什么东西生生压抑住。萧云海未发觉他的失常，继续道：“齐阁主，易公子双腿残疾，要拿到那东西可简便的很。”
　　齐清乐冷笑一声，“好，那你先说说我失忆前的事。”
　　萧云海笑道：“齐阁主是信不过在下么？东西到手，在下自然会将一切告知齐阁主。”
　　“齐某就是信不过！”齐清乐嘲讽的勾唇，“萧少主，你现在是要说呢？还是不说呢？”




八

　　到了半夜，整个峄城似乎都陷入了沉睡中。易汀渊放下手中的书，揉了揉额角。屋外极静，他却听到一道不寻常的脚步声慢慢靠近。
　　心中一凛，他打起精神。
　　真的来了？
　　脚步停在屋前顿了顿，然后又去的远了。易汀渊也不知是失望还是别的，抿紧了嘴唇。转动轮椅正要去厨房打水洗脸，抬头却看到一个黑影立在屋中。
　　“谁？”
　　“易公子。”黑影怪笑一声。
　　易汀渊听出他的声音，“马盟主？”
　　黑影听他已叫出自己的名字，便从暗影中走了出来，果然便是平日笑的慈善的马邑。他颇有些意外的挑眉，“看来易公子对老夫的出现并不惊异？”
　　易汀渊淡笑，“六年前已见过一次，又何来惊异之有？只是汀渊不解，马盟主看起来最沉得住气，怎么眼下却成了最先出头的一个？”
　　马邑听他说出许多，忍不住叹道：“易公子，当年真不该留下你的。”
　　“那还得多谢家父，留汀渊一条贱命。”易汀渊缓缓说道，他虽在笑，眼中却没有丝毫笑意，“马盟主既然已露出真身，对那东西便有必得的把握罢？”
　　马邑听到他说“那东西”，眼睛一亮，“正是！易公子也是聪明人，该知道如何办罢？”
　　易汀渊点头，“明日戌时，汀渊在东边树林等待马盟主。”他叹口气，“汀渊现在也可以将那东西交给马盟主的，只是汀渊知晓，马盟主现在若带着那东西出去，走不到半里，便会被人灭口。”
　　马邑大喜，“易公子当真识时务。”
　　易汀渊苦笑道：“汀渊已残废六年，什么事还会想不通？只盼着马盟主将那东西拿走之后，再不叨扰。”
　　马邑见目的已达到，自然是满口答应，“这是自然！我马邑说话算话！”
　　易汀渊微笑点头，“这便好。”
　　
　　第二日齐清乐刚醒，知州便遣了衙役来请他，说入殓等物已经准备好。齐清乐这次倒没有走路，而是顺从的坐了软轿。
　　到了府前，天色还早，许多人却已站在那，显然是在看热闹。张师爷迎了齐清乐入内，边走边道：“大人一大早便起来忙活了，易公子等人也到了。”
　　齐清乐轻点头，面无表情。
　　衙门本只是知州平日用来办公的地方，此时缠了素幔，空中传来锡箔燃烧的味道，虽不难闻，但总觉得心里难受。
　　衙役都在停尸房内忙活，易汀渊安静的坐在轮椅上，身穿麻衣，面色苍白。
　　棺木多的这里根本放不下，所以基本是有的装了尸身便很快抬出去，然后再抬空的进来。场面有些混乱，众人忙个不停歇，知州在一旁下着命令，脸上也见了汗。
　　齐清乐看着面目焦黑的尸首，心下也极为难受。不知当年那个娇俏的女孩，又是其中哪一具？他跟她相处时日虽不多，但记得她总喜欢笑，喜欢穿一身绿衣坐在秋千上晃荡，喜欢小动物，不爱看书，会老缠着他带她出去玩……
　　可是如今，竟连她的尸骨是哪一具都不知道……
　　
　　易汀渊偏头，看到齐清乐脸上的苦笑，叹道：“在想月荣？”
　　齐清乐点头。易汀渊说不出心内是何种感觉，只道：“若是不出事，你们也该成亲了。呵，我也会去讨一杯水酒喝喝。”
　　听闻跟易月荣定亲的是齐清乐，易汀渊当时的想法竟是，也许此生最后一次见他，便是那时候。
　　他那时候定然是穿着大红的新郎服满脸欢笑罢？也许眉眼皆是成熟的姿态，再不复当初的青涩。恍惚中突然也忆起，当年三人在一起的时候，期舞总是攀着他的肩头，嬉笑着说：“乐乐，等你有钱了就立马娶我，我肯定会穿戴好凤冠霞帔乖乖的坐着等你来。咱们一拜天地二拜高堂夫妻对拜再入洞房！”
　　齐清乐那时候大笑，“期舞，莫非你要让汀渊做你的高堂么？”
　　期舞眉眼含笑，“这也可以啊。我早就把汀渊当成我的兄长一般。汀渊，你愿不愿意？”
　　他从书本中抬头，温柔的笑着说：“自然愿意。”
　　
　　只是后来，后来……
　　
　　他紧闭上眼，不再去想。
　　
　　尸首过多，直吹拉弹唱一上午才全部弄妥当。一行人去了墓地，早有人在那挖坑了，齐清乐看着旁边路面平整，且离城南也不远，终于点了头应允，直把知州喜的差点笑出来。
　　到了晌午，知州请齐清乐等人去了酒楼用饭，菜很快端上桌，知州突然惊奇道：“咦，怎么没有见着马盟主？”
　　众人相互望望，沈世杰首先道：“在下也没有见到，出门时还以为他先来了，刚刚事务又多，所以未曾去寻他。”
　　甄帆修和萧云海皆是应和，齐清乐皱眉，“你们住同一家客栈？”
　　三人点头。知州不以为意道：“许是有什么事耽搁了，众位先吃吧。”
　　忙了一上午，众人腹中着实饥饿，所以也未多言，便开始食用饭菜。吃到一半，突听得有惶急的脚步声“蹬蹬蹬”上楼，众人停了动作，皆往下面看去。一个衙役气喘吁吁的跑上来，“大人……不……不好了……”
　　知州面色一沉，“怎么了？”
　　衙役站定后，连忙禀报道：“我们在东林发现了马盟主的尸首。”
　　“什么？”
　　
　　东林是一片树林，林子不大，因秋日到来，树叶脱落，所以地面上都有厚厚的一层枯叶，脚步踩在上面，吱呀作响。
　　马邑的尸首就仰躺在地面上，上面已经落了数十片黄色的叶子。他双目圆睁，里面似还闪着惊骇，面色灰败，四肢僵直，一眼看过去，并未见伤口，也不见血迹。
　　衙役早将四周都围起来，仵作走上前，细细的检查后，恭声道：“大人，死者身上未见有伤口！”
　　知州惊疑，“是被人下了毒？”
　　仵作摇头，“死者体内没有丝毫毒素。据推测，死亡时间大约是在昨天晚上子时到丑时之间。”
　　知州倒吸一口气，望着身边的一干人，冷声道：“你们最后见到马盟主是什么时辰？”
　　沈世杰萧云海甄帆修三人早就以眼神询了个来回，听到问题，正要回答，易汀渊先开口道：“昨天夜里亥时至子时时，马盟主来了舍下，只简单的聊了几句便离开了。”他抬头望着沈世杰等三人，“三位应该都看到了罢？”
　　三人轻点头，甄帆修道：“马盟主先前说过要问问易公子秋水山庄的事，我们三人无事便一同出来走走，子时的时候看到马盟主从易公子屋内出来，我们三人唤他未应，便也一起回客栈睡了。”
　　萧云海道：“甄少主说的对，回屋后我们各自睡了，直到今天早上衙役来请，便来了衙门，未再见过马盟主。”
　　知州皱眉，“客栈的掌柜跟店小二叫来没有？”
　　衙役连忙将人带上来，知州询问了几句，情况都跟他们说的一样，一时间没了主意，最后只能道：“将尸首带回去，再好好检查几遍，务必要查出死因！”
　　当差的领了命去，知州将目光停到齐清乐面上，迟疑道：“齐阁主，现如今出了这等事，那这入葬之事……”
　　齐清乐冷声道：“先搁几天罢。宋大人最好快点将一切查明，如若不然，江湖人士都涌了来，那麻烦可就大了。”
　　知州知他说的没有半点虚言，心里一紧，冷汗又流了下来。
　　
　　凶手没有抓到，知州命令全城戒严，几个有关的人都勒令待在客栈内不得外出。易汀渊无嫌疑，自然是可以回自家小屋。甄帆修似乎在为马邑的事忧心，脸上笑容未见，只低声道：“汀渊，原来你昨天夜里看到我们在左近了。”
　　易汀渊淡笑，“看马盟主出门时正巧看到了你们。因天色晚，便未打招呼了。”
　　甄帆修听他如此说，神色稍定，又忍不住问道：“不知马盟主昨天夜里问了你些什么？”
　　“他只谈了谈家父的事，又道起家父惨死，神色悲痛……”易汀渊叹气，“人生当真不可预料，汀渊怎么也想不到，昨夜还在跟马盟主秉烛而谈，今日见到的，竟只剩……只剩一具尸骨了……”
　　甄帆修安慰几句，又道：“汀渊，你放心，一切事实的真相总会水落石出的。你这几日便在家中好好休息。”
　　易汀渊点头，勉强露出一笑，“那我便先回去了。”
　　他转动轮椅，缓缓前行，束好的发带被风吹的轻轻飘动，宛若游龙般。齐清乐突然大步上前，抓住他轮椅上的双柄，推着他前行。
　　易汀渊诧异的回头，看到是他，脸上的惊异仿佛定了格，久久都回不过神来。
　　“我送你。”
　　易汀渊敛眉，终是回过头去，却无法安心的端坐。
　　这样的距离，多久不曾有过？只有每回夜半梦甜时，他、齐清乐、期舞，似乎还在一起，依偎在一起，相守在一起，永远不分别。
　　醒来后，终究却只是梦，一丝一毫都作不得真。
　　
　　进了屋，齐清乐却没有离去，而是进了房，看着那尊牌位，面无表情的道：“我昨夜，与萧云海做了一番交易。”
　　易汀渊霍然抬头。
　　齐清乐看着他，神色中看不出一丁点心思。
　　他说：“他说，你、我、期舞，以前是朋友。”
　　
　　那一年，易汀渊十七岁。
　　生母病逝，他搬离了秋水山庄，独自在城南居住。闲暇读书时，听闻了文人墨客大多聚集在江南，所以他筹集到了五十两银子，开始了游学之行。
　　峄城到金陵，路程近万里，他却走的欣喜。似乎多走一步，便离心目中的殿堂近了一分。到达金陵时正是春天，百花绽放，四处都散发着浓厚的文学气息。易汀渊心喜，正要找个学堂拜访一番，却被熙攘的人群挤到一处，他抬起头，便看到了一脸泪痕的期舞。
　　期舞头发上插了一根草标，显然是在公然叫卖。易汀渊没有见过这种阵仗，只觉人命不能买卖，书生思想作祟，便上前去跟那卖人的男人辩论。
　　那男人自然是不会被说服，反而很轻蔑的看他一眼，道：“你有钱就买下，没钱就走，别挡着我的生意。”
　　易汀渊气愤不过，脸色胀的通红，问道：“要多少银子？我买！”
　　价格是一百两，易汀渊原本带了五十两，现在只剩下四十三两。男人见他没钱，正要再嘲笑几句，突然有一个人挤进来道：“正好，我这有五十七两！”
　　这个人，就是齐清乐。
　　
　　易汀渊双手放在膝上，淡道：“这便是我们相识的开始。我们当时将钱全部给了那个男人，买下了期舞。我们身无分文，却也欣喜，特别是期舞，一直叫我们救命恩人，直到后来才改了口。”
　　他轻闭了闭眼，再睁开时，眼中已满是疲惫。齐清乐站在他对面，微皱着眉看着他，“那你以前，为什么不说？”
　　易汀渊轻扯嘴角，“因为我不想再与你……有一丝一毫的牵扯！”
　　齐清乐眼睛一眯，冷意顿生。
　　易汀渊却不惧，慢慢道：“你我都喜欢期舞，期舞却只将你放在心上，我自然对你……没有好感。”
　　双手依然平放在膝头，苍白修长的骨节分外惹眼，盯着看，却看不出它在颤抖。
　　齐清乐似过了许久才消化了这段话，“易汀渊，那你为何会残废？我又为何会失忆？还有期舞……期舞为什么会死？”
　　易汀渊抬头看他，暗黑中他似乎全身都在冷笑，带着轻蔑的笑意，极为刺眼。
　　他说：“你既是跟萧云海有交易，又何不去问他？”




九

　　齐清乐没有动，一双眸子隐在暗影中，渐渐将其中的冷意敛去。他退了几步，抬头看到木架上那尊牌位，心突然有些揪痛。
　　那个经常幻听到的声音，是不是就是期舞？
　　他伸手，将那牌位抓在手中，双目怔忡。
　　两个字一笔一笔刻的极深，像是要把全身的力气用尽。易汀渊偏头，看着窗外透进来的光亮，胸腔冰凉，指尖颤抖。
　　
　　以为过了六年，那种痛早就忘了的。
　　却没有想到，现如今生生的撕裂开来，竟还是会那么难以忍受。自己、齐清乐、期舞，在一起那段美好的日子，也像回放般出现在脑海，挥之不去。
　　那时候，没有钱，他们各处晃荡，走到了一个小村落。破屋残瓦，家什亦无，甚至连吃的都成问题。幸而村民良善，笑容甜美的期舞每次去借东西都能借到，才缓解了最初的窘迫境况。
　　齐清乐有一身力气，所以会去镇上搬运货物，挣上个几文钱。易汀渊读书读的多，恰巧村中需要一名先生，他便去应职。期舞没有旁的本事，操持家务却是一把好手，所以每日都在家中做饭洗衣，然后等他们归来。
　　齐清乐本是富家公子，这般苦力于他不异于酷刑，幸好有一身武功撑着，倒也无事。只是两人看到他肩膀上的红痕时，都会暗暗心疼。
　　易汀渊平日看书时，也会扫几本医书。待到傍晚，他便踏上山林，寻找那医术上治伤的草药。他体力不济，找了许久，才将药找齐，下得山来，身上已是狼狈不堪，衣摆也被荆棘等物划裂。
　　那夜，两人捣了药替齐清乐敷上，脸上俱是明晃晃的笑意。
　　
　　将目光移回来，易汀渊看到齐清乐还在捏着那牌位发呆。
　　“你可以将牌位带回去。”易汀渊双手交握，低声道：“期舞地下有知，也希望能跟你在一起。”
　　齐清乐动了动，眼神望过来，“易汀渊，你骗我是不是？”
　　易汀渊不明所以。
　　齐清乐看着他，眉眼正色，眼珠漆黑的仿佛藏着万丈深渊，能引的人吸进去，然后再逃不出来。他说：“易汀渊，我虽失忆，想到期舞是一片茫然，可是想到你，却是满心的酸痛。”
　　他一步一步靠近，然后弯下身，攫住他的视线，“易汀渊，你解释给我听好不好？”
　　为什么会这样？为什么会有如此失控的情绪？只要想到你，全身便会泛起一股说不清道不明的烦躁，不希望你对别人笑，不希望你靠近别人，只是将你抓在身边，好好的……好好的……抱紧！
　　而你现在却说，我们以前竟是情敌？
　　你叫我要如何相信？
　　
　　气氛凝滞，两人隔着一指的距离，呼吸相闻。易汀渊吞吞口水，喉结滑动了一下，诱的齐清乐视线下移，然后再也移不开。直到易汀渊张开口想说话，他才回神过来，凑上去，吮住了他半张的唇。
　　本是想浅尝即止，但一贴上那柔嫩清新的唇瓣，却怎么也放不开。
　　像是……已经渴望了许久许久，久到再也忍不下去，一旦抓住，便会紧紧的不愿意放手的滋味。
　　易汀渊在毫无防备之下被他吻住，脑中一片空白，直到舌尖勾上了他的舌尖，他才回过神来。第一反应是想将他推开，但齐清乐力道奇大，哪里推得开？他闭上眼，只能狠狠的咬了下去。
　　血腥味在两人唇间蔓延开来，齐清乐吃痛，终于放开了他的唇。
　　
　　易汀渊脸色发白，抹去唇角沾染上的血迹，双目冰凉，刺的齐清乐心底生疼。“你若想去求证，何不去找萧少主？齐清乐，我说过了，此生此世，我易汀渊不想再跟你有一丝一毫的牵扯！”
　　他冷笑数声，“若非你，期舞怎么会死？我也不会沦落至这般地步！”
　　齐清乐望着他，像是想看出他到底是在说谎还是说真话，“后来出的事，跟我有关联？”
　　“自然是有。”易汀渊撇过脸，像是不想再说下去，“今日之事，我就当做没有发生过。齐阁主，请回吧。”
　　齐清乐胸口闷极，脸色阴沉下来，“易汀渊，你当我齐清乐如此好糊弄？”他靠过去，定定的锁住他的双目，“我会将一切弄清楚！我们之间……也会再纠缠下去。”
　　他笑的霸道：“不管事实的真相是如何，我都不会放开你！”
　　易汀渊面色平和，“齐阁主要怎么做，汀渊阻拦不了。齐阁主请回吧。”
　　齐清乐大步踏了出去，那尊牌位，却回到了原来的木架上，静静的放在那，上面的字隐在暗色中，遥远而模糊。
　　明明是用手指抚摸了几千次的字迹，为什么现在竟有些辨认不清？
　　易汀渊松了一口气，一时间真觉得自己全身疲惫不堪。
　　
　　“你对期舞，当真是喜欢？”
　　身后的人还是一样的漂浮不定，易汀渊却已习惯他的突然出现。“自然是喜欢。”
　　身后的人语气中带着不相信，“我怎么觉得，你喜欢的人是齐清乐才对？”
　　易汀渊面色一滞，一口气闷在胸口，险些提不上来。“不是。”
　　“呵，期舞逝世你虽然伤痛，但我每次见你想起他时，面上表情都是平和，不管内心有多痛苦，都能压抑住。可是齐清乐一出现，你却失常了许多次。”
　　“有吗？”
　　“你是故意想忘记，还是自己没有察觉呢？”那人叹了口气，“想当年，齐清乐被人带走时，你脸上浮现的都是心痛。而期舞临死时，脸上对齐清乐明显的眷恋，你看着却没有嫉妒或吃醋。汀渊，你喜欢期舞是不是借口？”
　　易汀渊听他说了一大堆，表情终于有了一丝波动，他苦笑道：“你观察的倒仔细。”
　　“这是当然，你是我的朋友，期舞和齐清乐跟我却没有相干，我自然看得最多的是你。”
　　易汀渊眼中含着笑意，“你这么说，难道不怕他吃醋？”
　　“他跟我是一个心思。”
　　易汀渊再次苦笑，“我羡慕你们。”
　　那人笑了一声，“也莫羡慕。我看齐清乐此次对你是执着得很，你何不将一切告知于他？”
　　易汀渊摇头，“他喜欢的是期舞，不是我！”闭了闭眼，又加了一句，“何况，我答应过期舞。”
　　那人哼了一声，“你若真是按着你的承诺行事，你又何必费尽心机要报仇？”
　　
　　期舞改了口后，开始喜欢唤齐清乐为“乐乐”。平常总是这么叫着，或说“乐乐，你会不会胸口碎大石？”“乐乐，你会飞吗？”“乐乐，你帮我摘野果好不好？”齐清乐纠正了几次，期舞还是不改口，他索性便随他所愿。
　　期舞是三人中话最多的一个，齐清乐和易汀渊却不觉得他吵闹。反而每次他一说话，两人脸上便会浮现笑容，皆是神态温柔的看着他。期舞爱闹爱玩，也极为懂事，他总是抢着将所有事做好，在他们烦闷时说些笑话逗他们开心。
　　易汀渊不知道为什么，在这样的期舞面前，他喜欢上的竟还是齐清乐。
　　那次两人共同买下期舞，通了姓名后，才知晓两人幼时原来是见过的，不禁更为亲近。慢慢的，易汀渊却发觉他跟自己隔阂起来，比如会经常避他很远，自己避倒罢了，还会拉着期舞一起避开他。
　　易汀渊开始极为不解，有次看到他跟期舞抱在一起后，才恍然起来。同时也发现自己心内没有欣喜，有的……反而是无尽的酸涩。
　　为什么会酸涩？年仅十七岁的易汀渊不明白，回屋翻了许多书后才知晓，原来这种感觉叫“嫉妒。”
　　他嫉妒期舞，嫉妒期舞能跟齐清乐那么亲近。
　　易汀渊能隐忍，平日强颜欢笑，直到有一日，期舞笑眯眯的说：“汀渊，我喜欢乐乐。”
　　面具似乎再也戴不下去，易汀渊想笑，却怎么也笑不出来，只能呆着看着期舞越来越凑近的脸。期舞睁大眼，好奇的问：“汀渊，你不高兴？”
　　易汀渊高兴不起来，努力努力再努力都笑不出来，期舞正要询问，齐清乐已将他拉到自己身边，皱着眉看着他：“汀渊，你也喜欢期舞？”
　　易汀渊看着眼前皱着眉头不悦的人，心头的酸涩浓的像是要把自己湮没。他很想很想说“我喜欢的是你”，话到嘴边，却迟疑的不肯吐出来。
　　如果说出来，他会有什么样的表情？他会不会厌恶加鄙夷的看着自己？会不会……
　　万千设想在脑中流转，每一个设想都能让自己心碎崩溃，于是只能苦笑一声说：“是。”
　　他看着他，想的也是他，喜欢的也是他，说的却是：“我喜欢期舞。”
　　
　　太阳西沉，天边染上了一层红霞，颜色温暖，让人有归家的期望。
　　萧云海却恨不得这辈子自己没出生过。
　　他双手捆在一起，被吊在山谷边，身下尽是一些乱石，高度虽然不甚骇人，但若是掉下去，定然会摔的血肉模糊而死。
　　始作俑者正好整以暇的坐在崖边，看看夕阳，又冷眼看看他狼狈的模样，“你要不要说？”
　　萧云海露出一个比哭还难看的笑容，“齐阁主，在下是当真不知道。”
　　“不知道？”齐清乐微眯眼，“不知道你跟我做什么交易？嗯？你以为凭一句我跟易汀渊以前认识，就能换得那四样东西？”
　　萧云海差点哭出来，“齐阁主，您好歹问点别的啊，您以前喜欢谁我哪知道？”
　　“萧少主，你不是说告诉我失忆前的事吗？这也属于失忆前的事，你既不知道，就怪不得我违背约定。”齐清乐斜睨着他，从旁边扯了跟杂草放在嘴里叼着，眼神又转回到夕阳上去。
　　萧云海气的咬牙，“齐阁主，我好歹告诉了你一些，你却没有给我那四样东西！”
　　齐清乐冷笑，“听萧少主这话中的意思，是不服气？”
　　萧云海再次咬牙，哪里敢说出那个“是”字？他本是瞅准了宣武阁的势力，有齐清乐在，拿到那四样东西可谓轻而易举，却没有想到齐清乐竟会如此的横。
　　齐清乐靠了过来，盯着那绳子叹道：“这绳子还是太粗了，想必要细些，萧少主才会觉得舒服。”他也不知从哪掏出一柄小刀来，朝那绳子割去。
　　那绳子本是缚在一旁的大树上，承受的重力本就大，如若割断，萧云海势必会跌入那山谷中。想到此节，萧云海急的满头大汗，不住声的道：“齐……齐阁主，有话好说……好说……”
　　齐清乐笑眯眯的看着他，“萧少主还有什么好说的？”
　　萧云海大急，知道若一个不慎，自己今日定然丢了性命，他连忙道：“齐阁主，你难道不想知道易汀渊是怎么残废的吗？期舞是怎么死的吗？”
　　齐清乐敛了笑，恶声道：“你说！”
　　萧云海定了定神，正要言语，突然不知从哪丢出来一柄飞刀，将那绳子斩断。他身躯悬空，顿时往下滑落，惊的他伸出双手努力想抓住点什么。那面石壁本是凹凸不平，他身躯磕磕碰碰的往下落，头突然撞上一块尖锐的石头，痛的他两眼一黑，登时晕了过去。
　　齐清乐在那一刹那已飞身下跃，抓住他后颈的衣襟，脚尖朝旁一点，将他提将上来。他环视了一圈，四周平阔，哪里看得到半个人影？
　　萧云海倒在地上，头上血流如注，齐清乐伸出手指探了探他的呼吸，幸好还有气。




十

　　知州对疑犯不知怎么被带出去回来时却全身是血还昏迷不醒的事不敢有丝毫怨言，齐清乐扔下一句叫人医治萧云海便走了，知州只能连忙叫人去请大夫。
　　天色已全黑，齐清乐在四周走了个遍，也没有看到有什么可疑的人。他想到傍晚出手那人定然隔的远，手腕劲力还能如此强劲，定然是习武的高手。
　　但是峄城中，功夫如此之高的人，会有几个？
　　甄帆修的武功不算特别出彩，马邑又已经死了，难道那人会是沈世杰？
　　他想来想去，丝毫没有头绪。抬起头来，却发现自己不知不觉竟又走到了易汀渊的小屋门前。
　　想到下午易汀渊冷硬的态度，齐清乐皱了皱眉，但还是毅然踏了过去。走到门前，却有些迟疑，想进又不敢进。
　　曾几何时，他齐清乐竟会如此裹足不前了？
　　齐清乐有些泄气的想，可是脚步就是定在原地动不了。他站了许久，直到里面传来一声轻咳声，才回过神来。
　　推开门，走进屋，齐清乐一眼看到在油灯下看书的男人，心里不知为何，竟泛起一道又一道的涟漪。易汀渊抬头看到是他，也不惊讶，只淡道：“齐阁主，你怎么又来了？”
　　齐清乐不想跟他争吵，走过去看他桌上的字，突然想起“微雨过江南”那幅画，心神一动，脱口道：“我想看看那幅画。”
　　
　　画就在书架上，易汀渊拿起来递给他。齐清乐接过，徐徐展开，看到了烟雨江南的景色。也是破屋残瓦，门前一棵开满花朵的梨树，花草树木无不精细。齐清乐看了半晌，却并未看出跟寻常的画有什么不一样，他抬头看着继续在看书的易汀渊，问道：“他们为什么想得到这画？”
　　易汀渊看他，“萧少主说的？”
　　“交易的一份东西，就是这幅画。”
　　“他倒是聪明。”易汀渊将画收起来，卷好，“这画并没有什么奇特的。”
　　齐清乐见他不想多谈，便也不再问，两人静了下来。易汀渊继续翻着书，齐清乐站在他身后，只能看到他微侧的脸，肤色白皙，线条坚硬。
　　这样的人，这样的人，为什么会忘却？为什么再见到时心内又有印象，迫得他非要再抓住他不可？
　　过了许久，易汀渊将书翻完，转过来看他，“齐阁主不回客栈歇息么？”
　　齐清乐抿唇，突然道：“汀渊，你当年真的是想考状元的吧？”
　　“嗯？”易汀渊皱眉，虽然过了数年，但听到“状元”这两字，心跳还是会加速。
　　“是不是？”
　　易汀渊点头，淡道：“家母在秋水山庄受人非议，我从小就希望自己能强大起来，护她一辈子安康。却不想她平日积郁成疾，在我十六岁的时候过了世。我搬离了秋水山庄，筹了钱去了金陵，然后……遇到了你跟期舞。”
　　齐清乐扯出一个笑，“你既说六年前的一切都是因为我，无怪你会如此怨我。”
　　易汀渊想解释说不是这个缘由，但是张了张口，又忍住了。
　　齐清乐靠近他，垂着头，“汀渊，你怨我也没有关系，但是你为什么说我喜欢的不是你？”
　　他的双目执着而认真，像是臆想出易汀渊只是在闹小别扭般，所以故意说他喜欢的是期舞。
　　易汀渊失笑，只能道：“齐阁主，你想多了。”
　　他瞬间又正色起来，“我没有说谎。”
　　
　　马邑的死因查了出来，仵作在他胸口心脏处发现一处极小极小的伤口，刚开始看时还以为只是一个小痂，所以没有在意。后来细细检查之后，才发现那才是致命的伤口，瞬间紧张起来。
　　“大人，小的剖开了马盟主的胸口，在心脏处并没有发现利器暗器等物，也不知是什么东西将心脏刺穿的。”
　　知州还未开口，一旁的齐清乐已皱起眉头，“怎么一开始没有发现？”
　　“禀齐阁主，那伤口太小，比针尖还细上几分，故而没有发觉。”
　　齐清乐还是沉着脸，突然看向沈世杰等人，“沈帮主，甄少主，江湖上谁人用这比针尖还细小的暗器？”
　　沈世杰仔细想了想后，摇了摇头。甄帆修突然道：“我倒想到了一个人。”
　　众人面色动容，齐齐往他望去，“谁？”
　　甄帆修道：“唐门暗器和毒药都是名满天下，这一代中，倒有一个人的成名暗器叫做冰针。听闻是用内力凝成冰刃，在旁人淬不及防中刺入体内。”
　　齐清乐听他这般说，也点头道：“齐某也听闻过。据说那冰针上都含有他独门毒药，冰针入体即溶，旁人自然查不出丝毫痕迹。”
　　仵作插口道：“可是小的检查过了，马盟主体内的确没有丝毫毒素。”
　　沈世杰道：“这倒奇了，马盟主的功夫在江湖上算得上是数一数二的，若是小小一根冰针，怎么能致他于死地？”
　　齐清乐冷笑道：“沈帮主若是有疑问，不妨去唐门借根冰针来刺入心脏，看死得了，还是死不了！”
　　沈世杰脸色一变，显然就要发怒。知州见场面凝滞，连忙道：“好了好了，查得出用什么杀人的就好，甄少主，这用冰针的人叫什么？”
　　“叫唐限，唐门现任的少主。”
　　知州唤了衙役上来，吩咐道：“飞鸽传书给蜀地，请唐限赶来峄城帮助调查命案。”
　　衙役领了命去，甄帆修道：“这唐限听说人疏散的很，也不知能否那么轻易便请来。”
　　知州心一紧，还未答话，齐清乐已道：“齐某派人去请，想必他便肯来了罢？”他挑衅似的看着甄帆修，甄帆修干笑两声，不再答话。知州听了，连忙称谢。
　　
　　众人出了停尸房，又有衙役来说府前聚了一大堆江湖人士，声称要知州交出杀害马邑的凶手。知州一拍额头，连连称苦，却也无可奈何。
　　一时间人散了七七八八，易汀渊坐在轮椅上，从一开始起就没有说话，此时开口道：“衙门前肯定喧闹的很，众位不如从后门回客栈罢？”
　　齐清乐看了他一眼，冷声道：“齐某先去看看萧少主，先走一步，告辞！”
　　易汀渊不置可否，沈世杰似乎还是怨恨齐清乐刚刚的抢白，对着他的背影哼了一声后也道：“在下先回了！”
　　两人慢慢远了去，甄帆修突然低声道：“汀渊，我很怀疑这马盟主的死，就是沈世杰所为。”
　　“哦？”
　　“有一天晚上，我看他出去过，许久才回来呢。汀渊，你还是小心他些为好。”
　　易汀渊微眯眼，随后不以为意的笑笑，“帆修，你太过敏感了，我跟他又无仇无怨，小心他什么？莫非还要小心他来偷我屋里几样破家什么？”
　　甄帆修听到耳里，脸色一变，但看易汀渊神色如常，便暗暗责备自己是太心切了。“呵，我也是开玩笑说说，汀渊，我送你回去。”
　　“你不用留在客栈么？”
　　甄帆修傲然道：“小小的一个知州，难道真的敢把我当疑犯关起来？”
　　易汀渊笑笑，也不阻止他的动作。
　　两人走的慢，太阳暖暖的照着，易汀渊突然好奇道：“帆修，刚刚齐阁主说去看萧少主，又是怎么回事？萧少主出什么事了？”
　　“汀渊，我还是第一次看你对什么事好奇。”
　　易汀渊淡笑，“不过是随意问问。”
　　甄帆修也没把他的问题放在心上，只回答道：“昨天看齐清乐把他抱回来，头上好像是破了个洞，血流的全身都是，至今昏迷不醒呢。也不知齐清乐对他怎么了，连知州都不敢询问，我们更不好多问了。”
　　易汀渊听后，心下叹气。
　　以前倒不知道他如此暴虐，却不想被封了记忆后，竟会变成如今这番冷硬的模样。
　　想当年他对期舞可是温柔至极的。
　　
　　夜色湮没天地，易汀渊和甄帆修用过饭，便独自回了屋。打开门，里面却有暗影存在，易汀渊也不惊讶，只关好门，微笑道：“今天那么早就来了？”
　　那人道：“还不是那知州遣人去寻我。”
　　“那你要不要出面？”
　　“自然是要出面的！”他冷笑一声，“我早就想跟那群狗贼子好好打下交道，省得他们欺辱你身边无人。”
　　易汀渊抿抿唇，“唐限，我本不该把你牵扯进来。”
　　唐限笑，“汀渊，你不觉得你现在说这句话都迟了么？若非我家的他，你当年就跟期舞一般死绝了，哪里还能留到现在？”
　　易汀渊也笑，“我是该好好谢谢叶神医。”
　　“谢就不必了。汀渊，我来是想告诉你，沈世杰偷了那具尸骨，已将体内的毒查清了。他大概今天晚上便会现身罢，你自己小心些。”
　　易汀渊一怔，“原来偷尸骨的是他。”
　　唐限冷笑道：“这几人都是笨的很，一个想要强逼，一个胁迫，还有一个竟想着用这种破法子接近你，他也不撒泡尿照照自己长什么德行，竟敢学别人勾引人。”
　　易汀渊心情本是闷极，陡然听到他这番话，忍不住笑出声来，“唐限，你说话还是这般不留情面。”
　　“我看齐清乐也差不离了，他今天说得沈世杰差点没当场翻脸。”
　　“那时候你在？”
　　“有热闹总是要瞧瞧的。汀渊，我先走了，你自己小心。”
　　“嗯！”
　　劲风一闪，唐限离了去。易汀渊没有掌灯，只静静的待在屋子中，看着无尽的夜色发呆。偶尔有风吹过，窗前的风铃便“叮叮”响了起来，清脆悦耳。
　　
　　认识唐限和叶桓是一个意外。六年前，灾难过后，齐清乐已被宣武阁的人带走，地上只留着大滩的血、分解的七零八落的屋子，还有双腿剧痛的易汀渊以及气息弥留的期舞。
　　唐限和叶桓似是游玩所以到了这里来，两人看到地面上的狼藉，连忙跑了过来。易汀渊拖着两条沉重的腿，语气沙哑，“求……你们……救他……”
　　叶桓是大夫，当即给期舞喂了颗药丸，然后道：“我喂他药也只能让他撑半个时辰，你有什么话就尽快对他说吧。”
　　易汀渊惊讶过后，两眼悲伤的爬到期舞身边，伸手去擦他脸上的血迹。期舞看着他笑，眼泪却一颗一颗的滚落下来，“乐乐被他娘带回去了？”
　　易汀渊点头。期舞笑了一下，笑的苍白而难看，“我刚刚听见了，她娘说，带他回去后会封住他的记忆……汀渊，乐乐以后是不是都不会记得我了？”
　　易汀渊咬住唇，安慰道：“会记得的。他那么喜欢你，不会忘记你的……”
　　期舞只笑了一下，从唇角吐出血来，语气突然低下来，“汀渊，我告诉你一些事……”
　　一个时辰后，期舞在他身边闭上了眼。易汀渊茫然的看着他，抚着他脸颊的手一直抖一直抖，唐限和叶桓都紧张的看着他，过了许久后，易汀渊才抬起了头。
　　两人发现他脸上，竟流满了泪水。
　　从那以后，唐限和叶桓在易汀渊身边整整待了六年。




十一

　　沈世杰出现的时候已过了子时，易汀渊依然拿着本书坐在桌前，听到响动时他才将书放下，然后一脸平静的看着沈世杰。
　　沈世杰人长的阴翳，夜半看来更是骇人，再加上他身形高而瘦，一双眼锐利异常，寻常人在半夜看到他说不定会吓的惊叫出声。易汀渊微笑道：“没有想到第二个出现的会是沈帮主。”
　　沈世杰也不多言，只将一截断骨扔在桌上，桀笑道：“沈某当真想不到，这尸骨里含的毒药竟是宣武阁独家秘药，若我说出去，倒霉的可是宣武阁！一百多条命案也不知朝廷是判满门抄斩还是什么？易公子，素闻你跟齐清乐关系匪浅，定然不希望他落到如此下场吧？易公子聪明，想来也知道我来的目的！”
　　易汀渊淡笑，“汀渊早就知道，所以也早有准备。”他抬头看他，突然目光极为冷冽，一点也不似平常的温文。
　　沈世杰一惊，易汀渊已道：“沈帮主现在有没有觉得有什么不适？”
　　听他这么一说，沈世杰连忙运气，但内力却仿佛石沉大海般，遍寻不获，反而全身都软了下来。
　　“软筋散的滋味，想必沈帮主是没有尝过的。”易汀渊看他瘫倒在地，慢慢转动轮椅靠了过来，“沈帮主拿的是麒麟还是玉龙？”
　　沈世杰咬牙，“易汀渊，你都知道？”
　　易汀渊冷笑着看他，“要不沈帮主以为马盟主是谁杀的？”
　　沈世杰神色一变，“是你？”
　　“自然是我！”易汀渊叹口气，“还是太便宜他了，让他死的那么快。”
　　“我不信！你是残废，马邑武功何其之高，怎么会死在你手上？”
　　易汀渊唇角勾了勾，突然抬起脚踩向他的胸膛，沈世杰只觉一阵闷痛，心脏似要被他踩得迸裂开来。他倏地回过神来。
　　易汀渊脚上既有力道，那他便不是……？
　　易汀渊似乎看穿了他脑中所想，低笑道：“对，我的确不是残废！”他站起身来，俯下头对上那双惊骇的眸子，“若非伪装成残废，易博寅又怎么会让我活到现在？”
　　沈世杰直觉的想大叫，但咽喉像是有什么东西钳制住，声音都发不出来。他全身抖了许久后才能开口，“你是怎么杀的马邑？他武功那么好……”
　　易汀渊笑的讽刺，声音低沉，在静夜中听来令人颤抖，“他那夜啊，就站在这里，我答应他给他那幅画，他笑的正高兴的时候，我用冰针刺穿了他的心脏。你记不记得，那天夜里你们看到他走了出去？呵呵，走出去的那个是我，我穿了他的衣服……化成他的样子……他其实早就死了……”
　　
　　他的脸色早已扭曲，笑容眼眸都带着妖冶的味道，一时间沈世杰似乎看到了死神的到来。他瞳孔张的极大，嘴唇哆哆嗦嗦的道：“易……易公子……你不能杀我……”
　　“呵，不能？”易汀渊笑，伸出手抚上了他的胸膛，将他的衣襟挑开。“你那剑刺入期舞腰侧的时候，怎么又不想想今日也会落入这般下场？你当日怎么又不想想他何其无辜？竟被你们迫得惨死？现在你居然有脸来对我说不能？呵，不能？”
　　
　　天气本寒，衣物尽开，让沈世杰全身抖的更厉害。易汀渊也不知从哪掏出一根细小的冰针，上面还在冒着丝丝寒气。
　　沈世杰惊骇得话都说不出来，只能看着那冰针慢慢向自己胸膛刺过来，眼中泛着死寂般的光辉。易汀渊唇角的笑越扩越大，像是要完成什么使命一般。在冰针触到肌肤时，他看着沈世杰，笑的哀伤而决绝，“我该感谢你们，若非你们，我易汀渊早就死了……杀了你们后，我大概离死也不远了……”
　　他说完，手上动作没有半分犹豫，狠狠的将冰针刺了进去。
　　
　　东林又发现了沈世杰的尸首，知州马不停蹄的赶来时，脸色已阴沉的跟暴雨前的天色一样。仵作惶急的过来禀报道：“大人，沈帮主的状况跟马盟主一样，只是这次查出他鼻腔中吸入了软筋散。”
　　知州疑惑，“软筋散？”
　　“软筋散不会致人死亡，只会让人全身瘫软无力。”
　　知州皱眉，“这又是哪家的独门秘药？”
　　“回大人，这软筋散寻常的很，药铺都可以买到。”
　　知州急的来回走动，外围已有许多江湖人堵在那，南镜帮更是闹的极其厉害。他挥手，让一个衙役到跟前来，低声吩咐道：“去修公文请朝廷多派些人手来。”
　　衙役小跑着去了，他却还是不放心，一张脸皱的难看。
　　昨天就有一些人说不查出马邑的事就要掀他家屋顶了，现如今沈世杰又死了……到底该如何？
　　他这厢急的团团转，齐清乐却似乎惬意的很，他挨到易汀渊身边，“我送你回去？”
　　“齐阁主不用去探望萧少主么？”
　　“他又死不了，我也不是大夫，看也无用。”齐清乐说着，伸手推着他往旁边走。易汀渊合上眼睛，靠在椅背上，睫毛下有一层暗影，看起来似乎颇为疲倦。
　　“你昨夜未睡好？”
　　易汀渊“嗯”了一声，“近日出了这许多事，又哪里睡得着了。秋水山庄的事未果，马盟主和沈帮主现如今又这般……也不知，明日又会发生什么。”
　　齐清乐沉声道：“旁人我不管，但我总会护你周全。”
　　易汀渊轻笑一声，“看来齐阁主还是不信我的话？”
　　齐清乐抿唇，“我更相信自己的感觉。”他突然神色又轻松起来，“你这几日既苦闷，我便带你去一处地方。”
　　易汀渊还来不及询问，齐清乐便已推着他转了个方向走去。
　　
　　地上是青石铺的路，倒也不颠簸。易汀渊用轮椅已经习惯，其实他腿疾未曾好全，走路时还是有些瘸，走久了双脚也会痛。
　　当年叶桓曾劝他先行医治双腿后再埋葬期舞，易汀渊不愿，守在期舞身边直到自己体力不支昏倒，叶桓才有机会实施医治。但是还是留下了后遗症。
　　齐清乐一直推着易汀渊往高处走，道路不通时便索性背他上去，易汀渊一开始不愿意，在他坚持后无奈的顺着他的意，等到了目的地，他才发现齐清乐原来是想带他来看看远处山峦景象。
　　此时入秋，大片大片的树叶下落，风一吹，恍如黄蝶在翩翩起舞，格外好看。山对面却是一片青翠，看起来起伏不定，连绵不绝。
　　两人坐在地上，齐清乐问道：“可觉得神清气爽了些？”
　　易汀渊点头，眼中暖意融融，竟含着少有的放松。“怎么寻到这处的？”
　　“无事时随意走走。偶尔爬到这里来看日出日落。”他偏头看易汀渊，试探的问道：“我们以前也一起看过？”
　　“嗯，你，我，期舞。”提到以前的事，易汀渊整个人都温柔起来，“期舞说他未曾看过日出，所以你特地去寻了一处山峰，在入夜时带我们上去。那山峰奇险，幸而你功夫好，所以才没有出现什么闪失。我们那时候还带了些食物，三个人围着一团火，边聊边等太阳升出来……”他说到此处，微微笑了笑，“天开于子，轻清之气，一万八百年上浮而为天，天之精华凝结而为日月星辰。地辟于丑，重浊之气，一万八百年凝结而为地，地之精华融结而为山川河岳……”他边说边在回味着什么，最后语气低下来，含着落寞，“这是那天期舞问我的。我背完之后他听得都睡了过去，过了没多久，我们都睡着了，等醒来时，太阳已经升上来许久，我们都错过了看日出的时间。”
　　齐清乐看着他的眉眼，总觉得他话中有别的意味。
　　易汀渊继续道：“期舞气的皱着脸，极为不高兴，我们都劝他说，还可以下次再来看。他说，错过了就是错过了，就算是下次再看到，也不会是今日这番日出。”
　　齐清乐忍不住插口道：“怎么会不一样？只要心境相同，看到的即便不是日出，也是一样欢喜的。”
　　易汀渊抬头看他，错愕之后笑的玩味，他说：“齐清乐，你当年也是这样说的，一个字不多，一个字也不少。”
　　他双目远眺，去看远处山景，“可是我如今的想法，也是跟期舞当年一样。”
　　错过了，便是错过了，即使遇到的还是同样一个人，可是时间地点人物都不对，连丝毫重合的可能都没有。
　　
　　傍晚时两人下了山，都静的没有说话。齐清乐推着他往前走，突然低声道：“我还是不会放弃。”
　　易汀渊听后，只笑了一下，然后斜靠在轮椅上，半眯着眼，看着青天之上那一抹余晖。
　　两人还未靠近小屋，就有邻人急忙的走来，边走边叫道：“易公子，不好了，你的屋子失窃了。”
　　齐清乐惶急起来，易汀渊倒是不躁不急，“不过是几样破家什，能窃的了什么去？多谢大哥相告。”
　　邻人见他淡定的模样，嘴里有些奇怪的嘀咕。齐清乐加快了速度，将易汀渊推回屋前。早有衙役在那等候，其中有一个，齐清乐还记得易汀渊唤过他为“王大哥”。
　　果然，几人热络的谈了好一会儿，易汀渊入屋检查后道：“好像没有少什么，多谢你们费心了。衙门想必此时事多，你们还是先回去吧。”
　　王姓衙役见他这么说，也不再多问，只道：“易公子，如果发现少什么，就托人告诉我们一声，我们定然会帮你找回来。”
　　易汀渊点头，含着笑目送他们离去。齐清乐入了屋内，看到满眼的狼藉，冷哼一声，“当真没有少什么？那幅画呢？那幅画定然不在了罢？”
　　“嗯。”易汀渊脸上极为平静，看不出有什么波动，只是垂下身，将翻转的椅凳慢慢摆好，又将书本字画捡了起来。
　　齐清乐看他不愿说，也不多问，帮着将东西捡好。他进了房间，看到依然是满地的狼藉，只是木架上期舞那尊牌位依然好好的放着。
　　那两个字刺的他眼睛发疼，他转了目光，蹲下身，正要拾起地上的书，突然被桌下一团灰烬所吸引。他伸出指尖，捏了一点灰烬凑在鼻间，立即闻到了一股幽暗的香气。
　　外屋的易汀渊仍在收拾东西，对齐清乐的动作丝毫未察觉。
　　
　　唐限很快被请了来，知州惊讶他竟也在峄城，眼中闪现疑问时，他不屑的道：“秋水山庄出了如此大事，我闲着无事，自然是要来观摩观摩。”
　　他语气轻佻散漫，噎的知州差点白了脸，好一会儿才缓过气来。他提出怀疑马邑是被他独门暗器冰针所刺死时，唐限答应了跟他们一起去看看尸首。
　　一干人刚到衙门后院，便看到一道浓烟冲天而起，知州脸色一变，心知又出了事，急忙问道：“怎么回事？谁在烧火？”
　　衙役连忙跑上前去看，停尸房处浓烟滚滚，早已陷在火海之中。众人俱变了颜色，知州急的跳脚，连连唤人来灭火。但此时火劲正猛，水泼下去，哪里扑得灭？知州脸色都青了，过了一个多时辰，火势才渐渐小下来，幸而未曾牵扯旁的房子。但这停尸房，早已烧得七零八落，只有几根大的木料还残留着。
　　知州看着一干面色乌黑的衙役，气的声音都哑了，“究竟是谁那么不小心？给本大人去查！”
　　衙役战战兢兢的领了命，知州毫无心情的挥手，“你们先回，待本大人调查清楚失火的事再说。”
　　齐清乐冷笑道：“只怕也不用再询问唐少主了，这停尸房内的尸首早已被火化成了灰。宋大人现在该想的是怎么逃过这玩忽职守之罪吧？”
　　知州面色一滞，两眼一黑，险些就要晕过去。张师爷连忙将他扶住，低声道：“大人，您要振作啊。”
　　知州抹了一把冷汗，强露出笑看着齐清乐，“齐阁主，您看这事……也不是本官故意……”
　　“哼，不是故意？这小小峄城接二连三出人命，现在已逾百条，即便不说别的，光这一条罪，宋大人只怕这辈子也与头上的官帽无缘了！身为朝廷命官，竟连两具尸身都保管不当，齐某当真怀疑宋大人当初是怎么坐上知州这位子的。”齐清乐说话向来不留情面，此时更是言语尖锐。
　　知州骇的全身发软，眼看就要倒下去，一道温和的声音插了进来，“齐阁主，您这般说便有失公允，知州大人奉公守己，向来为我峄城百姓所爱戴。只是近来事事奇特，非人力所能及。依眼下看来，还是先去查查失火的事为好，至于别的事还是先放在一边罢？”
　　说话的人正是易汀渊，齐清乐看着他，抿了抿唇，张师爷也趁机应和易汀渊的话。齐清乐只能道：“那好，宋大人先去查吧，若是查出什么便罢，若还是查不出什么，丢官事小，丢命可就是大事了！”
　　知州冷汗又流了满额头，强自笑着点了头。
　　
　　几人散了后，唐限倒是毫不避嫌的推着易汀渊往回走，两人到了南街一条长廊下便待了一会儿，唐限问道：“汀渊，依你看，这火是谁所放？”
　　“我先前还以为是你放的，现在看来，不是你？”
　　“我又何须放火？我身上冰针千万，那知州问起来，我只需说是丢了一些便可，何至于要去多此一举。”
　　易汀渊想了一会儿道：“看这场火，似是为了掩盖两人的死因。唐限，原来我便担心他们查出来，会牵扯到你，现在有了这场火，倒是省了许多事。”
　　唐限笑了笑，显然不以为意。“那幅画甄帆修也拿了，你接下来要怎么做？”
　　“四样东西他都凑齐了？”
　　“只有璞玉在，玉龙和玉麒麟都在齐清乐手中。”
　　易汀渊皱眉，“在他手中？”
　　“他跟萧云海的交易便是那四样东西，想必他拿了去是想套萧云海的话。但也不知他怎么了，竟这么几日了都未醒。汀渊，你若想要那几样东西，我替你拿来。”
　　易汀渊摇头，“期舞的东西，他本来就是想留给清乐的罢？我只求报仇，以后的事，都是与我无关了。”
　　唐限冷笑一声，“汀渊，你总是这样，做什么都替那两个人想，无怪当初连自己喜欢谁都不肯说清楚。也罢，你既不愿再跟他有牵扯，你将这些人除去后便跟我回唐门，咱们山林弹唱，自得其乐而去，总好过理这些世俗之事。”
　　易汀渊笑笑，趴在栏杆上看着唐限，“唐限，你当真觉得我也能逃得了？”

作者有话要说：儿童节快乐？
貌似也没儿童了吧，但是朋友说，俺们要有颗童心。。。




十二

　　期舞喜欢弹琴，素手轻挑，悠扬的乐声便从指下传了出来。齐清乐会在一旁拿根竹棍慢慢舞着，而易汀渊有时在画画，有时在看书。
　　闲暇无事时，期舞磨着要教他们弹琴，齐清乐不愿意学，早早的就避开了，易汀渊躲不过，只能站在一旁听期舞说着指法。易汀渊学别的东西都快，唯有这琴曲之道，却笨拙至极。每每惹的期舞跳脚，最后只能握着他的手，一遍一遍的教。
　　而这时，齐清乐就会站出来，挤到他们中间，脸色不悦。
　　易汀渊知道他是不喜欢自己跟期舞太过亲近，所以过后都开始注意两人之间的距离。
　　期舞耐心教，易汀渊耐心学，可是到最后，仍然是没有学会。
　　后来，易汀渊自卑的不敢再碰琴，索性便拉着期舞一同作画。期舞笑的开心，搬出破桌在屋前，照着那景物一遍一遍的画，脸上偶尔染上墨汁而不自觉。但他总也画不好，只能无助的看着易汀渊。
　　易汀渊心软，提了笔在上好的宣纸上开始作画。期舞在一旁说道：“汀渊，这屋子画破一点，旁边画一棵梨树，还要烟雨，草地要青翠……”他絮絮叨叨的说了许多，易汀渊照他所说的画完，却发现画上的景物跟小屋的景物并不太一样。疑惑之下，他问道：“这是你想象出来的景物？”
　　期舞摇头，“我以前住的地方跟画上差不多。”他笑眯眯的看着他，“我们给画取个题目好不好？就叫‘微雨过江南’怎么样？”
　　易汀渊点头，不疑有他，提笔将五个字写了上去。
　　
　　甄帆修将手中的画卷展开，看到上面的景物，眼睛放光。他对面坐着一个老者，样貌跟他极为相似，此时开口道：“修儿，你确定就是这幅？”
　　甄帆修点头，“爹，我当初在易汀渊那里看到过。他性子淡薄，且是书生，谅来最怕招惹是非，所以一定是真品。”
　　原来这老者是伪称卧病在床的北海教教主甄应海，他捋捋下颚的胡须，双眼微眯，看着那画卷，似想看个透彻，“跟原来那幅一样。”
　　“据易汀渊说，这画是他所绘，期舞在旁指导，想来是他在说谎，这画跟他的风格可差了不少。爹，原来那画我们也看了几年，都没有看出什么来，现在这幅……”
　　甄应海脸上未见懈怠，只冷笑道：“现如今我们有璞玉在手，拿出来对照对照，兴许有什么新发现。”
　　甄帆修点头，从身上拿出一个精致的小木盒，用钥匙打开后，拿出一块淡绿色的玉。那玉并不大，但圆润光滑，似还含着一层若有似无的朦胧的光晕，上面刻了字，凑近看，是薛莹的《秋日湖上》。
　　甄帆修道：“爹，这上面刻着‘落日五湖游，烟波处处愁。浮沉千古事，谁与问东流。’太湖我去过几次，都没有什么发现，难道那宝物当真藏在那处？”
　　甄应海沉吟半晌，“这图画的既是烟雨江南，这诗说的也是江南，应该便是差不多了。只是不知道是太湖哪一处，我们这次找齐了四样东西，再耐心的去寻寻。”
　　“玉和画我们都到手了，但那两样东西却着实棘手。马邑和沈世杰已死，我料想那东西也藏的不深，不想找了几次都没有找到。”
　　甄应海皱眉，“难道还有旁人知晓这事？”
　　“知道的多，萧云海便知道。但他这几日都昏迷不醒，看来不是他所为。爹，我担心出手的是齐清乐，这便不好办了。他武功高强，若是忆起往事，想来我们都没有命在……而且，马邑和沈世杰虽死的好，但也极为蹊跷，不知是何人所为……”他话锋一转，又道：“今日现身那个唐限也可疑的很，听闻他为人疏散，又怎么会为这点热闹而赶到这小小峄城？而且还是一早便到了。”
　　甄应海眯着眼不语，好一会儿后才道：“先让下面的人去查探查探，务必要将东西全部都找齐。哼，只要拿到那宝物，我们回漠北去逍遥自在，再不用理会这些事。”
　　甄帆修想到前景，双目中也是一片向往。
　　
　　四样东西，分别是一块玉，一尊玉龙，，一尊玉麒麟，还有那幅江南烟雨画。另两样东西没有在齐清乐手上，但玉龙和麒麟却在。
　　这玉确实是上品，雕刻的也栩栩如生，价值虽然高，但他也没有看出有什么不寻常之处。
　　但为何，马邑、沈世杰、甄帆修、萧云海都对这几样东西趋之若鹜？
　　齐清乐想不明白，拿着这两样东西在手中把玩，直到暗影出现在身后，才回过神来。“可查到什么了？”
　　“回阁主，那璞玉是易博寅当年在一山洞中偶然所得，放在身上后发现练功时能增进功力，后来此事流传出江湖，江湖中有人觊觎来偷盗，他无奈之下，只能隐居于峄城，鲜少再问江湖事。”
　　“那其他几样东西呢？”
　　“都是得于六年前。”
　　齐清乐皱眉，抚着玉龙的手指一顿，心神有些乱，隐隐的猜到自己摸到了什么关键处。他再次确认般的问道：“六年前？都是六年前得到的？”
　　“是！”
　　“在哪里得到的？”
　　“属下查不到。这几年马邑沈世杰等人来往甚密，易博寅更是去北海教住了一段时日，回来后的一个月，便出了失火之事。”
　　齐清乐皱着眉沉默良久，“期舞的身世查到了么？”
　　“禀阁主，属下只能查到他九年前被人所卖，然后住在金陵城，之前的事丝毫痕迹也无。若非属下无力，便是……便是他没有用真名了。”
　　齐清乐心中疑云大起，却也无从查证，只能道：“你再去查查，越快越好。”
　　“是。”
　　
　　一声、两声、三声，突兀而刺耳的声音又响了起来。易汀渊停了弹琴的动作，眼睛茫然的看着琴弦。
　　原来，即使是多年过去，自己依然是没有这方面的天分。
　　他叹口气，看着桌上摊开的纸张，上面密密麻麻的写着一些字。
　　为什么，六年来，他连自己的笔迹都可以彻底改变了，而琴却依然弹不好？
　　屋外传来敲门声，扰乱了他的思绪。转动轮椅出房间，甄帆修正倚在门边笑，一张脸沐浴在柔光中，更添风姿。
　　“怎么来了？”
　　甄帆修入了屋，低笑道：“峄城太小，我无事也只能来你这坐坐，怎么，不欢迎么？”
　　易汀渊转着轮椅停在桌边，伸手为他倒茶，“我一个人正感寂寞，你来的正好，我又怎么会不欢迎？”
　　甄帆修饮了一口茶，唇角泛笑，“近日倒没有看你出去卖字画了。”
　　“家父惨死，我又哪来的心情去画画写字？帆修，想来这边的事解决后，你便要离去了，若要再次相见，却又不知要到几时？”
　　“呵，汀渊，你说得我也伤感了。我们也认识数年，虽不常相聚，但实在是志趣相投。汀渊，不如你随我回北海教去？”
　　易汀渊摇头，脸上露出苦笑，“我还有心愿未了。”
　　甄帆修讶异，“哦？是什么心愿？不妨说出来听听，看我能不能帮忙？”
　　易汀渊看着他，微微而笑，“这个忙，即便是你能帮，你大概也是不愿的。”
　　甄帆修笑容僵了僵，好奇心更甚，正想进一步询问，屋外却传来脚步声，扰乱了两人的谈话。齐清乐踏步而入，扫了两人一眼，脸色不悦，“两位倒是好兴致，竟有闲心在此笑谈？”
　　甄帆修对他印象不好，自然是不愿意多话，当下只对着易汀渊道：“汀渊，我先走了，明日再来。”
　　易汀渊扯出一个淡笑，点了点头，一只手在袖子中拽的死紧，掌中握着的冰针泛着丝丝寒意，像要沁入他的心脾。
　　只还差一点，所有的一切便结束了。为什么齐清乐会在这种时候到来？
　　易汀渊心有所疑，目光朝齐清乐投射过去，却发现他仍如寻常般，没有丝毫异样。他站在那，看着甄帆修离去，对着他的背影冷哼一声，又转过头来对易汀渊道：“此等小人，你又何必跟他亲近？”
　　易汀渊将冰针收好，伸手去端桌上的茶往嘴里送，“不是说过么，我喜欢他。”
　　
　　齐清乐眉毛挑了一下，坐定后自己给自己倒了茶，唇角浮现讥笑，“若是喜欢，又何不跟人去那北海教？漠北虽苦寒，谅来甄少主也不会委屈了你。”
　　易汀渊笑笑，“我舍不得期舞呐。”
　　
　　两人似达成了某种默契，谈到期舞时都保持了缄默，只相对坐着静静喝茶。易汀渊看了看窗外阴郁的天气，突然道：“快到中午了，你要不要在这里用饭？”
　　齐清乐点头，“我出去买。”
　　“我亲自煮。”易汀渊对上他惊讶的目光，也不客气，“你去外面把柴火抱进来，烧火会吧？”
　　“会。”
　　
　　洗干净菜，易汀渊熟练的切着丝。可能因为他身体的缘故，灶台要比普通的低一点，齐清乐本来要帮忙，但拿起刀，怎么也切不好，于是只能作罢。
　　齐清乐看他放油翻炒，忍不住问道：“以前都是你做饭？”
　　“你指我们住在一起的时候么？都是期舞在做，我们有时候会帮忙。他做菜味道很好，即使是素菜，也感觉是在吃美味佳肴。那时候我们穷苦，吃的东西并没有多少，他总是省着留给我们，自己却吃的很少，不过半个月，身体就清瘦了许多。”他被油烟呛的咳了一下，又继续慢慢说下去，“后来，你领了工薪，我也拿了月银，境况才好了一些。呵，一开始我们都不知道他不吃什么东西，后来知晓时心疼至极，强拉着他去镇上饭馆好好吃了一顿。那一顿饭花掉我们大部分的银钱，于是你去了当铺，将自己的佩剑当了。”
　　菜在锅中“噗嗤噗嗤”的响着，香味也溢了出来。易汀渊看着蒸腾的热气，不知心内在想着什么。
　　齐清乐看着他的侧脸，心内一悸，总觉得有什么东西要破土而出，鼓动的满满胀胀。锅铲相碰声让他回过神来，易汀渊已将菜装盘，回过头来看他，“再炒一个青菜便吃饭，可以么？”
　　他点头，帮着将菜从清水里捞出来，看着他放油，下锅，翻炒。
　　两人静的没有再说话，齐清乐看着虚无的一点，脑海又闪过那道声音。
　　
　　――汀渊，乐乐，吃饭了，我做了红烧豆腐。
　　――乐乐，今天累不累？要不要我帮你捏捏肩膀？
　　
　　声音清晰，脸却无论如何都想不起来，只能空白在那里，突兀再加上莫名的伤感。齐清乐蠕动嘴唇，声音有些低沉沙哑，“他……长什么模样？”
　　陡然听到这么一句问题，易汀渊怔了一下后，才恍悟过来他问的是什么，“很俊俏，脸颊上有两个小酒窝，喜欢笑，目如点漆，眉如弯月，喜欢穿一身青衫。”
　　通共说起来不过是那么几点，但是一点一点，聚成了逝在远方的那个人，于是那人的音容相貌都在脑海中成了形，挥之不去。
　　易汀渊想到期舞，笑的温柔，手上动作却不慢，将菜炒好，饭也熟了，便都端上了桌。
　　味道并非极好，只是普普通通。齐清乐突然却心觉感动，好像吃了那么多山珍海味，珍馐美肴，却是第一次找到了归属感。
　　易汀渊一如往常般吃的很慢，一口米饭一口菜，齐清乐还想多问些以前的事，可偏却不知道该如何开口。两人都吃完后，齐清乐将碗收了拿去洗，出来时看到易汀渊提着笔在描着什么。
　　似感受到他好奇的目光，易汀渊抬起头，微微笑道：“平日答应好给孩子们做的风筝，此刻正巧无事，便先画出来。”
　　齐清乐挨过去，看他在纸张上画上蝴蝶老虎等物，双眼微眯，忍不住道：“又何必急在这一时？刚吃了饭，还是好好休息一会吧？”
　　“不用了。”易汀渊淡笑，手上动作未停，画上翅膀，再用彩墨涂上颜色。他突然看着齐清乐，“不如我教你？”
　　
　　做风筝并非很难，却也是需要技巧的事。齐清乐学了一下午，才勉强做成几只。他拿到屋外去挂了，走回屋内，易汀渊已回了房。
　　他入房，看到易汀渊对着期舞的牌位发怔，良久过后，突然道：“清乐，你此次离开，能否将期舞带回去？”
　　“为什么？”
　　易汀渊揉了揉眼角，语气疲惫，“临死前他很期望能再见你一面，能跟你永远在一起。我虽无法再带你去看他的墓地，但若他的牌位跟在你身边，大概也是一样。”
　　齐清乐抿唇，语气冷下来，“然后你呢？”
　　“我？我自然是该去哪儿便去哪儿。”
　　齐清乐冷笑，倏地低下头来看着他的双目，“那你想去哪儿呢？易汀渊？”




十三

　　阳光从窗边折射而入，照的屋子有短暂时间的明亮。易汀渊低笑道：“齐阁主何必理会这么多？我要去哪儿，与你又何干？”
　　齐清乐听他话中讥诮，也不着恼，而是在旁边坐了下来。“我记得第一次见到易公子，易公子温文有礼，说话谦虚，倒不似如今这般容易呛人。”
　　“我也记得第一次见到齐阁主，冷僻孤傲，也不似如今这般爱好打探旁人的隐私。”
　　“嘿……”齐清乐笑了两声，语气又软下来，“易汀渊，你当真以为你什么都不说，我便什么也查不到？”
　　“是。”易汀渊看着他，微笑道：“萧云海不就是最好的证明么？”
　　“当天那个人是你？”
　　“我一介残废，哪里会有那么好的武功？”易汀渊将手平放在双膝上，头微侧，额角的黑丝便掩住了他半张脸，让齐清乐怎么也看不清他的表情。“我明日会让知州大人下令将秋水山庄的人入葬，事情一了之后，齐阁主还是回去吧。我们以后，也不要再见面了。”
　　齐清乐全身崩紧，心内不知为何竟涌起一股无名的怒气。
　　他当真便是这么不想看到自己？如此讨厌自己？
　　这种想法一生，胸口的怒气更甚，使得齐清乐冷笑道：“你以为我会按你说的做？易汀渊，我早就说过，不管以前的记忆是如何，我这辈子都不会再放开你！你就死了这条心罢？”
　　他语气既重，声音又大，带着不达目的不罢休的豪兴，像是要刻意说给谁听一样。
　　易汀渊疲惫的靠在椅背上，口中吐出两个字：“随你。”
　　
　　夜色黑沉，北风呼啸的吹着，易汀渊觉得冷，便打开木柜，翻出厚的衣物来。蓝色衣物带出一截青色，看的他怔了怔，然后伸出手，将那件衣服拿在手上。
　　是期舞的遗物。
　　回峄城前他好好的清理了三人的东西，都是仅有几件衣物，还有一些期舞收藏起来的小玩意。他都宝贝般的带了回来，从不肯舍弃。
　　却也，从来不敢再翻出来怀念。
　　每一样东西都是一段记忆，带着三个人的记忆，压抑的他胸口发疼，似再也承受不住。所以他将这些东西都封存起来，鲜少再看。
　　却不想，这日竟会如此不小心……
　　目光落在期舞的牌位上，易汀渊将手指拽的很紧，粗布摩擦着指腹，带着一种致命的疼痛在心内蔓延。
　　“你还是让我失望了。”
　　身后的女声带着一丝叹气，不肖往后看，仅凭声音都能感觉那人身上含着一股贵气。易汀渊若无其事的将期舞的旧衣放回木柜中，然后将自己的衣服披好，转动轮椅回身，他平静的看着那个满脸雍容华贵的女人，淡道：“齐夫人，你该失望的不是我，而是他。”
　　齐夫人摇头，“他从未做过让我合心意的事，我又何必再失望？但是易公子你不同，我一直当你是识时务的人，却不想你也如此不懂事。”
　　易汀渊笑笑，不置可否。
　　齐夫人身上衣物尽是名贵之物，脸上妆容精致，看起来竟只像是三十左右的人，哪里会想得到她会有齐清乐这么大的儿子？她慢慢走过来，指甲上点着兰蔻，甚是夺目。“易公子，你一开始就不应该出现在他面前，我不是提醒过你么？嗯？”她垂下头，盯着易汀渊的双眼，气势突然变得凌厉，“当初怎么就杀错了人呢？当初应该杀的是你才对，清乐不肯回宣武阁，也是因为你是不是？”
　　易汀渊一怔，尔后摇头，“不是因为我。”
　　齐夫人大笑，笑的却还是极为优雅，“呵，你当真以为他喜欢的是期舞？”
　　“是。”
　　“嘿嘿，我虽然不了解这个儿子，但是他的心机我还是知道的。”
　　易汀渊轻扯嘴角，“齐夫人自然知道，所谓有其母便有其子。”
　　齐夫人听他话中有刺，也不动怒，仍是紧盯着他，“易公子，你其他的事聪明，于这感情一道却笨的很。清乐他当初定然是为了保护你，所以才说喜欢的是期舞罢？他倒是知道我的心思，若我当初知道他喜欢的是你，哪里会留你到现在？可笑我，枉为聪明人，却在刚刚一刻才看清楚。”
　　易汀渊听了她这番话，心内冲击不小，强自忍着才没有在脸上流露出来。齐夫人看着他的脸，越看眼中的戾气越甚，最后疯狂一般似闪耀着火焰。
　　
　　齐夫人看了他好一会儿，突然桀桀怪笑道：“我现在倒也不怕你们能翻出我的手掌心。易公子，我们的约定也快到了，你答应我的事，不知何时才办得到？”
　　“当初我找齐夫人，说好你告诉我那些人都有谁，我报完仇后即消失，汀渊记在心里，一刻也未曾忘过。”易汀渊轻笑，“只是齐夫人大概忘了，杀期舞的仇人中，有一个便是你罢？”他目光陡然变得凌厉，“若非你告知马邑等人期舞的下落，他又怎么会死？”
　　“对，是我告诉他们的！我跟他们的交易中，便是我告知他们期舞的下落，他们替我制服清乐让我带回宣武阁。易汀渊，此事我是有份，但是你认为凭你能杀得了我？”
　　易汀渊脸色沉寂，缓缓摇了摇头，“杀不了，也不想杀。”
　　齐夫人似是没有想到他会这么说，脸色一变，“为什么？”
　　易汀渊看着他，冷笑，“期舞让我允下的承诺中，有一条，便是让我不许跟你为难。他早知道我们的行踪是被你告知的，也猜到了一切关系。”他轻闭眼，叹气，“他喜欢齐清乐，早就喜欢的疯了。”
　　
　　他总记得，期舞临死时呕着血却心切的样子，抓着他的手一遍一遍的说：“汀渊，你不要再跟乐乐有牵扯。汀渊，不要告诉他一切。汀渊，你不要报仇……”
　　暗红的血一滴一滴的落在青衫上，看的刺目至极。他伸手去擦，却总也擦不干净。期舞死死的抓住他的手，眼神急切，“汀渊，你答不答应？”
　　易汀渊咬住牙，硬生生的忍住悲伤眼泪，“我答应！”
　　
　　“他疯的眼中只有齐清乐，活着的时候对他好，死了还要为他着想。甚至不希望我伤害他的家人。期舞……期舞……期舞！”易汀渊仰着头，嘴里唤着这两个字，一声比一声重，一声比一声凄厉，白皙的下颚上滑过一道泪痕。
　　齐夫人似乎被震慑住，抿紧了唇没有说话，眼中的戾气却渐渐消散了，换成了一副茫然的神色。
　　易汀渊忍住哽咽声，目光慢慢的落在齐夫人的脸上，讥笑道：“他说，你只是寂寞太久，所以什么都想掌控在手中。”
　　齐夫人大惊，身躯晃动了一下，手指陷在掌心，掐的死紧。
　　易汀渊舒了一口气，语气又淡下来，“你走罢。我杀了该杀的人，一定会消失在你面前的。”
　　齐夫人愣愣的往外走了几步，突然停下身来，转头看他，“那你跟清乐……”
　　易汀渊勾唇笑，“期舞爱疯了，我却清醒了。”
　　话中之意，不言而喻。
　　
　　屋外风吹的更响，油灯晃晃悠悠，明明灭灭。易汀渊似乎还未从悲伤中回过神来，头仍靠在椅背上，双眼呆滞。
　　不知何时，风从屋门灌入，吹的桌上的书页翻来覆去，发出“沙沙”的声响。易汀渊转动轮椅，靠近床边，手指抚上床铺，又是一阵茫然。
　　
　　期舞说：我们以后要住大房子，要睡很宽的床，要喝上好的茶，要用最好的宣纸作画。
　　那时候的三人，住在那个小破屋中，并没有床铺给他们睡。三人只能抱了稻草铺在下面，再放上一张破凉席，三人蜷缩着挤在一起，共御寒意。
　　冬天时没有厚的被子，只有薄薄的一张，三人推来让去，谁都不愿意躺在中间，因为唯有在中间，才能盖住全身。后来，齐清乐说教他们一点内功心法，练了后便不惧寒冷。
　　那一夜，他和期舞认真的听着齐清乐的教导，兴致勃勃的开始练“气”。理所当然的，齐清乐也睡在了他们中间。
　　齐清乐会内力，周身暖的跟火炉一样，两人紧紧的依靠着他，凑在一起说话。齐清乐跟期舞说的最多，易汀渊在一旁静静的听，很怕两人听到他快的似要跳出来的心跳声。
　　他喜欢齐清乐，挨在他身边，所以紧张。
　　晚上入睡，他埋着头，尽量将身体往旁边挪，尽管离了齐清乐的身体，他会觉得很冷。可是，他更怕会控制不了自己。
　　十七八岁的年纪，正是血气方刚的时候。
　　哪知没多久，齐清乐手臂伸了过来，环住他的腰身，将他揽在怀中。易汀渊紧张的不敢动，连多吸一口气也不敢，只能感受着齐清乐呼在耳边炙热柔软的气息，一夜不能眠。
　　翌日清晨，齐清乐说：汀渊，你眼圈怎么那么黑？
　　期舞说：汀渊，你是不是冷的没有睡好？
　　易汀渊说不出原因，只能干笑着，第二天跑到村长那，预支了一个月工钱，去买了张棉被抱回来。那天晚上，期舞兴高采烈，易汀渊松了口气，只有齐清乐，脸色黑的不知道出了什么事。
　　
　　原来是这样。
　　易汀渊闭上眼，凉意侵袭着他的全身，让他抚着床铺的手停了下来，然后爬上床，盖上被子，顺着油灯的光亮习惯性的盯着期舞的牌位。
　　原来是这样。
　　很多事开始有了解释，为什么齐清乐不喜欢任何人跟他亲近，为什么听到他说喜欢期舞时脸色会那么臭眼神会那么冷，为什么那夜会如此紧紧的箍住他的腰身不放松一毫……
　　为什么会是这样？
　　期舞呢？期舞又算什么？
　　期舞当初是知道？还是不知道？
　　
　　想的多了，感情便越来越不受控制。易汀渊狠狠的咬了咬下唇，勒令自己再不要想下去。
　　
　　停尸房失火的事仍旧没有眉目，易汀渊坚持要让秋水山庄的人入葬，知州想到也许入葬之后，齐清乐这尊煞神便会离开，忙不迭的点了头。
　　物事早就已经备齐了，所以这事办起来也不麻烦。这几日知州叫人连坑都挖好了，喇叭一吹锣鼓一响鞭炮再一放，只需等吉时一到，棺木便可入土。
　　易汀渊穿着麻衣静静的坐在一旁，脸上看不清悲喜。知州搓着手，突然好奇道：“齐阁主呢？不是派人去请了么？”
　　衙役等都摇头，纷纷表示已经通知了齐清乐。众人等了许久，齐清乐还是没有现身，眼看吉时便要到，张师爷靠过来，脸上犹豫，“大人，您看这……是入葬还是？”
　　知州也犹豫起来，走到易汀渊身边，询问道：“易公子，齐阁主还没有来，现在入葬恐怕不太好罢？”
　　易汀渊暗暗皱眉，“去请了么？”
　　“去了，但是也不知为何还不来。难道是对此事不满？”知州哼哼道，只是他官小，又素知齐清乐上头有人，所以未敢将心头的不满说出来。
　　易汀渊叹口气，道：“我去找找齐阁主，大人稍候。”
　　知州点头，正想派人送易汀渊去齐清乐下榻的客栈，易汀渊已阻止道：“不必了。齐阁主性情乖戾，我怕他看到旁人会着恼。”
　　知州乐的如此，连忙点头。
　　易汀渊转动轮椅，沿着青石板铺的路，慢慢朝前移动。
　　天色阴郁，风吹的带起几分凉意。峄城百姓大部分到墓地去看热闹去了，所以寻常街道上并没有许多人，只有商铺半掩着，生意冷清的样子。
　　
　　过了街道，又是一段长长的回廊。易汀渊看到立在那的人，目无表情。“你早知道我会来找你？”
　　“哼，我不在场，那宋大人敢将那一干人入葬么？”齐清乐看着他，神色冰凉。
　　“家父惨死，还是早早让他们入土为安的好，齐阁主当初也不是这么决定的么？现在不愿，却不知是为何缘由？”
　　齐清乐转了身，看着回廊下面的小河，碧绿的水静静淌过，上面飘浮着些许落叶。他说，“齐某只是觉得马邑和沈世杰跟易伯父都死的同样蹊跷，所以怀疑几件事有关联。易汀渊，你回去跟那宋大人说，再等两日再将秋水山庄一干人入葬。”
　　他语气正经至极，听得易汀渊微怔忡。
　　落叶纷飞，两人目光相撞，火花凛然。
　　易汀渊说：“好，我便再等两日。”

作者有话要说：澹写成这样……




十四

　　甄帆修又来了，像是要辞别的样子，一张脸神采飞扬，袖子上的流云绣线色颇亮，愈发衬的他丰神如玉。
　　万籁俱静，易汀渊笑着说：“帆修，你来这里，没有人看到罢？”
　　甄帆修摇头，“我趁着入夜才来的，下人在城外等我。已经修了书留在客栈，我可不想再见到那知州。”
　　易汀渊微微一笑，饮了口茶，低声道：“只怕，不想见到也不能了。”
　　甄帆修以为自己听错了，眉一皱，“汀渊，你说什么？”
　　易汀渊看着他，岔开话题，“帆修，我们认识几年了？”
　　“四年。”
　　“是啊，四年。帆修，我们第一次见面，却是六年前罢？”易汀渊脸上还是在笑，可是越笑越诡异。
　　甄帆修脸色一变，“什么……什么六年？”
　　易汀渊再喝了一口茶，不疾不徐的道：“六年前，那个小村落，我刚从学堂回来，便看到你们四人跟齐清乐斗成一团。帆修，六年来，你剑法长进了不少。”
　　甄帆修捏紧手中的茶杯，面上苍白一片，惊疑的盯着易汀渊。易汀渊轻笑了一下，继续道：“你的剑在期舞手臂上划了一下，又在他右腿上划了一下，最后贯穿他胸口的那一剑，也是你下的手，对吧？”
　　甄帆修咬牙，“你都知道？”
　　“嗯。那一剑本来是要刺到我胸口的罢？后来……后来齐清乐挡开了，你顺势便将剑尖刺入被夹攻的期舞胸口……”易汀渊说到此处，似含着巨大的痛楚，语速愈发的缓慢。
　　他声音虽好听清淡，但在这夜空中听来，格外骇人。甄帆修惊的不敢动分毫，只觉后背幽幽的泛着凉意。
　　易汀渊想到当时的情节，嘴唇还在发抖，良久过后，才道：“是我欠他的。若非我，期舞也不会死……”他闭了闭眼，耳边似乎还能听到那一剑刺过去的轻啸。
　　甄帆修此刻才找回自己的声音，“马邑和沈世杰都是你杀死的？”
　　“是。帆修，你是最后一个。”他语气温柔，看着他的神色中，却充满寒意。甄帆修惊的想跑，但全身却被定住了似的，移动不了分毫。他脸色一变，惶急道：“汀渊，你下了毒？”
　　“是。”易汀渊饮尽杯中的茶，缓缓站了起来。甄帆修看他能站立，神色更是惊讶，骇的全身都在发抖。
　　易汀渊走过去，靠近，俯身，脸上挂着笑意，似在享受他的恐惧。“你也会怕啊？为什么杀期舞的时候却一点犹豫都没有？甄帆修，你以为杀人不用偿命么？”
　　甄帆修惊的牙齿都在打颤，“你……你……你都知道？”
　　易汀渊笑笑，“有人将你们卖的干干净净，我六年前回到峄城开始查探当年的事情。帆修，你四年前来这里时，我认出了你。你的眼睛，太过夺目，让人想忘记也难。”他伸出手指，抚上他的眼角，细细的摩挲。
　　六年前，这双眼珠中含着的全是杀意，而今天，却是满的快要溢出来的惊骇。易汀渊四年前认出他时，故意与他交好。甄帆修想到画中的秘密还未破解出来，易汀渊既是期舞的朋友，兴许也知道一些，所以也假意迎奉，故两人开始交好。
　　“易汀渊，你现在……要杀我？”
　　“嗯。”轻淡的回应，却让甄帆修心内的恐惧更甚。惧极时甄帆修突然笑了起来，“你要杀我？你要杀我？汀渊，你不是喜欢我么？我亲耳听到的。”
　　“若非如此说，你又怎会上当？”易汀渊手指往下，抚上他的小腿，将他藏在靴中的匕首抽了出来。那匕首本不是凡品，锋利异常，能削铁如泥。易汀渊将它抽出来，寒光一闪，迫的甄帆修闭上眼。
　　突然面色一痛，他惨叫一声，睁开眼来，正好看到刀尖上血珠慢慢下落。
　　
　　易汀渊看着滴落在他衣襟上的血迹，似在欣赏，面上似笑非笑，诡异异常。甄帆修吃痛，脑中瞬间清醒起来，突然想到一件事，忍不住开口道：“那那幅画，也是假的？”
　　“是。不管是六年前那幅，还是被你偷去那幅，都是假的。”他笑的有些得意又有些苦涩，“不然的话，又怎能引你们前来？”
　　“你早知道易博寅手上那幅会被化为灰烬？”
　　他摇头，“我只下了毒，想将秋水山庄一干人药倒之后再将画拿来，然后诱你们前来。后来会失火，却是在我意料之外。”他说到此处，面上笼罩着一层阴郁。
　　甄帆修只盼着他多说些话能多拖些时间，所以想也不想，继续道：“不是你放的？那会是谁？易汀渊，你早就想杀易博寅罢？如此好的机会，我才不信你会手软！”
　　易汀渊看穿他的想法，冷笑一声，手腕一翻，又在他脸上留下了一道划痕。
　　脸上的肉本不多，这一划，自然是见了骨，甄帆修痛的差点晕了过去。他连忙死死咬住牙，才忍着没有晕。
　　“你还等着你爹来救你？呵，他早已把我当成是你砧板上的肉，哪里会猜到你会落入我手？我只可笑你们这一群人，竟会为几样身外之物，而把旁人的性命当成草芥。甄帆修，你以为期舞真知道那个什么莫须有的宝藏？什么前朝皇族后裔？他不过是前朝一位侍奉亡国君的侍卫的后代罢了，身上的东西仅有当年那皇帝赐给他们家的那块璞玉，那尊玉龙，和那尊玉麒麟！可笑，呵，当真可笑！”易汀渊笑的癫狂，手上动作却没停，又在甄帆修脸上划了一道。
　　
　　甄帆修怔了怔，喃喃道：“怎么会这样？易博寅明明说有宝藏的……还说是前朝遗留下来的军饷……”他心神大失，一时间竟忘记了疼痛。
　　易汀渊眯眼，手一使劲，在他肩胛骨上狠狠刺下去。甄帆修不查，一时痛的哑了声，额头豆大的汗珠落了下来。他抬头，看着易汀渊眼中的怨怒，料想他必然是不会再停手的了。愣神间突然想到六年前易汀渊看到期舞在他剑下的情景，脸色表情跟现在俨然重叠在一起，无从分辨。
　　易汀渊自然不会因为他不出声而停止动作，血已流了满地，在他脚边慢慢汇集，都是刺目的鲜红。
　　“两幅画，都是假的……没有宝藏……汀渊，原来你为了报仇竟可以做到如此地步……”甄帆修渐渐明了一切，“可以改变字迹，让谁都看不出那画跟字是你所写……可笑我们都为那幅画趋之若鹜……可笑，当真可笑！”他声音越来越大，忽而又想到画上那盈盈欲滴的梨花瓣，一切的一切在脑海中回放。
　　甄帆修举起手，握住易汀渊举着匕首的手，往自己心房刺去。
　　临死前一刻，他合上眼帘，万念俱灰间，真希望自己从来都没有做过那些事。
　　
　　期舞说：“我不是什么前朝皇族后裔，他们想要的东西是一份宝藏，我压根儿都不知道。我娘临去前只留下那尊玉龙和麒麟，千叮咛万嘱咐叫我不要卖掉，也不要给旁人知晓，说会因此丢了性命。却没有想到，我遵守她的话，却还是丢了性命……”
　　他声音低的仿佛随时都会断气，易汀渊心里紧张，却只能握着他的手。
　　“汀渊，我以前早想到可能会有这一日，所以才央你画下那么一幅画……”他看着易汀渊，双眸中暗淡无光，“汀渊，也许他们会因此对你以后都不依不饶，你会不会……会不会怪我？”
　　易汀渊狠狠摇头，“期舞，不会，我怪谁都不会怪你！”
　　期舞勉力笑了笑，血又咳了一些出来，“日后你远走他乡，去一个他们找不到的地方，好不好？”他看到易汀渊不答，脸色惨然，“汀渊，你想要报仇？”
　　易汀渊转开话题，“期舞，你别说话了，留着力气养伤，以后我都陪着你，只要你去哪，我就去哪！”
　　“汀渊，你也不笨，又何必再安慰我？你只要答应我，以后不要报仇，也不要……不要再去找乐乐。他既会忘记一切，便让他欢欢喜喜的过一辈子，好不好？”
　　易汀渊看着他眼中的期盼，又听着他气若游丝的声音，当下只能点头：“好！”
　　
　　地上的血流的满屋都是，甄帆修的尸体已经逐渐冰凉，微黯的烛光照在他的脸上，苍白一片。
　　易汀渊抽出手，失魂落魄的想要移开这尸体，力气却怎么也使不上来。
　　以前做一切，是有仇恨支使着他，日后呢？
　　日后活着的力量，又要从哪里寻？
　　
　　他闭了闭眼，将疲惫泯灭，然后沙哑道：“你出来罢。”
　　风声灌入耳间，掩去了细微的声响。易汀渊却对那人很熟，即使不现身，也会知晓他的所在。这似乎是一种本能。
　　果然，窗棂轻响，一个黑衣人跃了进来。虽蒙着面，但露出来的一双眼，却泛着精锐的光。
　　易汀渊坐回轮椅上，看着他脸上蒙着的面纱冷笑，“易博寅，你又何必遮遮掩掩？”
　　黑衣人缓缓拉下面纱，一张脸露了出来，菱角分明，含着霸气。“你早知道我没死？”
　　“当年你被齐清乐重创，左手手腕错位，骨头一直接不正。秋水山庄尸骨中却没有此等特征者，我便猜想你没有死。”
　　易博寅看也不看地上的甄帆修一眼，而是踏了过来，“哼，你果然有几分本事，才能在这短时间内杀了马邑他们。只是你若是想杀我，却没有那么容易。”
　　“残害生父，此等事我易汀渊是做不出来的。”他靠着椅背，看着眼前的人，不动声色。
　　虽然早知道他从未将自己这个儿子放在眼里，但他读了多年圣贤书，仇人虽包含着易博寅，他却始终下不了手。
　　易博寅冷笑数声，不以为然。“逆子，莫以为你这般说，我就会对你另眼相待么？妄想！我从未将你视作自己的儿子！”
　　易汀渊淡笑，“正好，我也不想做畜生的儿子。”
　　“你……”易博寅怒极，突然又得意道：“你以为杀了这许多人你逃的了么？当初你在秋水山庄井水里下的药你还记得是什么罢？宣武阁的独门毒药，若此时被官府知晓，宣武阁纵有天大的本事，也难辞其咎！”
　　易汀渊早料到他会说出此时，脸上也不惊讶。他叹口气，“易博寅，想必你也通知了官府吧？他们来了也好。”他合上眼，不再去看易博寅扭曲的脸色。
　　
　　易博寅见他没有丝毫要逃的意思，脸上惊愕，心内不知为何竟涌起一股莫名的感觉。眼前的人看起来俊雅温文，眉目陌生又熟悉，小时候也曾伏在他膝下奶声奶气的唤着“爹爹”，在大了后，许是知道自己的厌恶，便越来越少出现在自己面前。
　　再后来，那个青楼出身的女人跑到跟前来闹，满目凄厉，述说着他的不公。他听后冷笑，不公？要如何来公平？因为他都不知道这个孩子到底是不是他的种。女人当晚服食毒药自杀，他只买了口薄棺材，匆匆将她入了葬，却从未看过跪在一旁的孩子一眼。
　　为了那份宝藏，他跟人找到期舞，意外的看到他也在。最后关头，看他倒在血泊中，终是狠不下心补上最后一剑。
　　
　　凌乱的脚步声由远至近的传来，易汀渊睁开眼，看着桌上摇摇晃晃的灯光，突然嘲讽道：“易庄主，现如今您倒是得不偿失。秋水山庄已毁，宝藏之事属假，手上那幅画不值一文，原本拥有的璞玉也被北海教拿了去，也不知您放火之前，有没有将那些房屋地契银票等物收起来？”
　　易博寅大怒，差点出手向他攻去。
　　易汀渊笑的灿烂，继续奚落道：“呵，原本将计就计的计划啊，甚至算是万无一失了。装作被烧死，暗地里随便找了几具尸体扔在火海中，等马邑等人来全部被我除掉后再现身，让官府来抓我入狱，自己独享清白，独享那份莫须有的宝藏……呵呵，易庄主这算盘打的可谓如意至极。”
　　易博寅看到他灿烂的笑，怒的将拳头紧紧拽住，才没有失控。
　　脚步声靠的愈发近，易汀渊笑着说完最后一句，“所谓计谋，不过就是笑话一场，易庄主，夜路走多了，总会碰到鬼的。”

作者有话要说：快完结了~~




十五

　　困于近半月的连环杀人案凶手给抓到了，却让峄城百姓惊讶至极。村民奔走相告，皆不相信杀死那么多人的竟是平日温文尔雅又乐于助人的易汀渊。 
　　知州本也不信，但衙役到那屋时，甄帆修确实是死在那，易汀渊也没有否认。困惑之下，只能先将他收押在监牢中，择日再审。 
　　易博寅和夫人及一子一女都现了身，易博寅一口咬定说易汀渊是因为怨恨易家，所以才下毒放火以图谋害，幸而他机警，却也只能救得自己亲人，而那一干下人，只能葬身于火海了。知州询问起他何故这许多日都不露面，他托词说是因为怕易汀渊再下毒手，才躲了起来。 
　　案情几近大白，众人唏嘘不已。唯有齐清乐，怒的满面黑沉，连易月荣都没有多看两眼。知州退了堂，他立即赶到牢房去想见易汀渊，衙役却带来话说易汀渊谁都不想见。 
　　“不想见？哼，不想见？”齐清乐暴怒，不顾衙役的阻拦，抬脚便往里面走。 
　　衙役为难，想要阻止，却哪里有胆子？只能唯唯诺诺的跟在他后面，替他打开牢门。 
　　
　　易汀渊未再装残疾，所以没有坐在轮椅上，而是抱着双膝倚在墙角，合着眼睑，一脸安逸。 
　　齐清乐本是怒极，但见到他这幅模样，心内怒气不知为何竟消失了大半，他挥挥手，示意那衙役先离开。 
　　易汀渊听到脚步声，睁开眼，看到是他，眼中倒没有什么意外。齐清乐靠了过去，冷硬道：“我不是叫你再等两日么？你为什么不等？”
　　易汀渊勾唇笑，“我还道齐阁主来，是来询问我杀人之事。”
　　齐清乐看到他的笑，刚刚熄下去的怒火又燃了起来。他靠过去，伸手攫住他的下颚，冷道：“易汀渊，你从未将我的话放在心上？”
　　他手中力道不留情，生生捏的易汀渊的下巴差点脱臼。易汀渊似乎不觉得痛，眼中闪着玩味，“我说过不想跟齐阁主有任何牵扯，所以我为什么要将你的话放在心上？而且现在在下还是一名杀人要犯，齐阁主还是远离一些好。”
　　“休想！”齐清乐眼神炙热，像是要将他整个人吞噬，“易汀渊，你以为你这样就会跟我一点牵扯都没有了么？你休想！就算是死，我也要把你带在身边！”
　　易汀渊笑，“齐阁主，好气魄！当真好气魄！”
　　两人的目光一个凌厉一个随意，谁也拼不过谁。良久之后，齐清乐先败下阵来，他松开手，语气柔了许多，“汀渊，你将事情原原本本的跟我说一遍，我会帮你洗刷冤情。”
　　易汀渊靠着墙壁，微眯起眼看小小窗子透过来的光亮，低笑道：“齐阁主，你未免太天真了罢？你现在还觉得我是被冤枉的？呵，马邑沈世杰甄帆修就是我杀的，又有何冤之有？秋水山庄一干人中的毒也是我放的，这更是确凿的事情。”
　　
　　齐清乐咬牙，看着易汀渊这幅存心寻死的模样，掐死他的心都有。但他不能，不能看着易汀渊死。即使他杀了上百个人上千个人，也不能眼睁睁的看着他死。 
　　“你做这一切，都是为了替期舞报仇？”
　　“是。”
　　齐清乐不知为何心内极为不爽，“易汀渊，你竟能为他做到这一步？期舞他……到底何德何能？”
　　听到“期舞”两个字，易汀渊脸上的闲散都隐了，又露出那幅伤痛的模样。 
　　牢房静的只听到远处的喊冤声，易汀渊突然笑笑，“齐清乐，若当年死的是你，我也能做到这一步的。”
　　
　　期舞说：“乐乐，汀渊，我们三个以后要一直一直在一起！”
　　齐清乐微笑，易汀渊说：“好啊，若是我日后高中状元，定让你替我当师爷去。”
　　期舞雀跃着叫好，又问道：“那乐乐呢？乐乐做什么职位？”
　　易汀渊看着齐清乐，脸上闪现少有的顽皮，“他啊，只有一身力气，给我做个护院倒也合适。只是工钱少的很。”
　　齐清乐笑，“若能在一起，便是没有工钱，我也是乐意之至的。”
　　他接话接的顺畅，两人都笑翻了天，只有易汀渊愣在当场，不敢去听自己那如鼓擂的心跳声。 
　　这句话，多么像是情话？
　　只是当时，不敢深想。 
　　
　　三年时光，三人的命运早已像紧紧联系在一起，不可分离。每次齐清乐家中人来请他回去，他都是拒绝，甚至不惜发脾气轰旁人走。 
　　期舞会望着那些来人身上的锦衣，好奇的问：“乐乐，你家很有钱？”
　　齐清乐笑的很淡，“一般而已。”
　　易汀渊也不知宣武阁究竟是有钱还是有势，或者两者皆有。那时候他打算进京赶考，所以大部分时间都埋头于案首。后来期舞索性帮他辞了学堂里的事，让他专心在家读书，自己却买了针线锦帕等物回来日夜刺绣。 
　　期舞的绣品美轮美奂，拿出去卖很快就能卖完，而且价格也合适，渐渐的家里没有那么窘迫，易汀渊也有余钱能买一些书本用具。 
　　他每日埋首于书堆，齐清乐在外干活，都有些忽略期舞的身体，直到有一次发现他病的晕了过去，才知道期舞的负担有那么重。 
　　两人自责，对期舞加倍的好。易汀渊减少读书的时间，帮着期舞一起绣锦帕，也写一些字画顺便去卖。 
　　那三年，是相互扶持着过来的。 
　　出事那日，他去了学堂跟孩子辞行，本打算第二日进京，却不料回来后便看到如此混乱的场景。 
　　齐清乐武功虽高，但哪里能阻得了四个高手？在期舞跟易汀渊同时身危的时候，他不假思索的救了易汀渊，期舞却被甄帆修刺于剑下。 
　　期舞倒下那一刻的眼神，易汀渊永远都忘不了。不是愤怒不是绝望而是带着笑，仿佛在高兴齐清乐来救他。 
　　他肯定没有想到齐清乐先救的却是易汀渊罢？可是即使后来，他看到了一切，对易汀渊还是没有一丝的责怪，反而在临死前，尽自己知晓的一切来保护他。 
　　
　　期舞说：不要再找乐乐。 
　　因为是怕齐夫人知晓齐清乐真正喜欢的是易汀渊，会把易汀渊杀了，期舞才这样说的。 
　　
　　期舞说：不要报仇。 
　　可是如此仇怨，如鲠在喉，他又怎能不报？
　　
　　齐清乐看着他靠在墙壁上笑，笑的眼泪尽出，胸口闷的呼吸也开始困难起来。脑海中断断续续的画面闪过：
　　易汀渊说：“是，我喜欢期舞！”
　　易汀渊说：“我以后要考状元！”
　　易汀渊说：“清乐，你要对期舞好。”
　　……
　　万般思绪急转而下，沟沟壑壑，来来回回，嬉笑怒骂，皆像是上辈子残留的影像。只是眼前的易汀渊还在，还在那哭在那笑在那说话，虚的像是幻影，却又真实无比。 
　　似乎有空的地方在慢慢填满，那道声音也清晰起来。 
　　
　　――乐乐，乐乐，乐乐你笑一笑？笑一笑？
　　――我叫齐清乐，乐理的乐，不是什么乐乐！ 
　　――乐乐，乐乐，我偏叫你乐乐，乐乐这名字好听的很。 
　　
　　紧接着，那道人影也在心里成形。青绿的衫，漆黑的眼眸，唇角上扬的弧度，脸颊上甜美的酒窝……
　　那人对他说：“乐乐，我知道你喜欢的人是汀渊。”
　　他仰起脸，笑容中有哀伤有讨好，“可是乐乐，我喜欢你。”
　　
　　第三日知州升了堂，处理连环杀人案。易汀渊跪在堂下，身上着囚衣，头发散乱，一张脸却是极为平静。 
　　惊堂木一拍，知州问起他杀人的经过，易汀渊缓缓说了出来，没有一丝隐瞒。衙门口早有百姓聚集，人群中不时发出唏嘘声。待他说完，知州好奇道：“易汀渊，你杀那么多人，都是因何缘由？”
　　易汀渊道：“六年前，他们携手杀了我一个朋友。”
　　知州惊讶，连忙询问。易汀渊道：“他们觊觎我朋友身怀的一套玉器，所以联手杀了他。”他抬头，看着一旁的易博寅，冷笑道：“马邑、沈世杰、甄帆修，还有现如今在这的易博寅，都是当年的凶手！”
　　众人大惊，易博寅更是脸色一变，喝道：“逆子！你血口喷人！”
　　知州连忙问道：“你有什么证据？”
　　易汀渊摇头，“没有。”
　　衙门外又是喧闹一阵，知州慌的没了主意，只能不住的拍着惊堂木说“肃静”，最后又问道：“易汀渊，那你放火烧了秋水山庄是怎么回事？难不成那么多人也杀了你的朋友？”
　　“不是我放的火！”他抬头，目光坚韧，“我只是下了让人昏迷的药，我没有放火！”他斜睨着看着暴怒的易博寅，“是我做的我不会否认，不是我做的，也不要把黑锅扣在我身上！”
　　
　　他不亲手杀易博寅，不代表就会将易博寅的恶行背在身上。 
　　反正残杀三条人命的罪，已经够他死上几回的了。 
　　
　　衙门彻底吵闹起来，北海教南镜帮和马邑的人都在屋外喧闹，甄帆修他爹甄应海甚至恨不得冲进来将易汀渊剥皮拆骨。案子审不下去，知州无法定罪，只能又将易汀渊关押入牢，等查明真相再审。 
　　齐清乐这次没有出现，也不知去了哪里。易汀渊靠在牢房的墙壁上，听着旁人在那喊冤，心里竟有种难得放松的感觉。 
　　是啊，已经六年，六年他没有好好睡过生活过，每日充斥的念头只有该如何报仇。现在仇怨已结，只是等死期到来罢了。 
　　只怕，也不远罢？
　　




十六

　　“易公子，易公子。”衙役小心翼翼的跑过来。
　　易汀渊微睁开眼，低声问道：“有事么？”
　　众人虽都知晓易汀渊是杀人犯，但这些衙役素来跟他交好，所以现如今尽管他身陷牢狱，语气中对他还是颇为尊崇。“易公子，外面有两个人想要见你，其中有一个是唐门少主。”
　　“是唐限么？让他们进来吧。”易汀渊语气闲散，并不见高兴。衙役小跑着出去了，不多时便带了两个人进来，正是唐限和叶桓。唐限眼睛一扫四周，轻笑道：“汀渊啊，无怪你一直想进这牢狱来，原来此处倒清幽的很。”
　　叶桓白了他一眼，“你若羡慕，不如也进来作陪？”
　　唐限连忙禁了声，易汀渊难得有闲心开玩笑道：“叶神医，唐限是唐门少主，谁又敢惹他？”
　　叶桓与他打了招呼，又将提来的篮子放下，衙役料想里面装的应该是饭菜，连忙识时务的去外间捡了一张小几摆上。
　　篮子中果然是酒菜，香味四溢，诱得唐限拿了筷子便去夹。叶桓敲敲他的手背，轻叱道：“这是拿来给汀渊吃的，你动什么手？”
　　唐限委屈的皱眉，易汀渊看着两人失笑，“你们两个是来我眼前秀恩爱的么？”
　　“哪里哪里，我们是来看看你。”唐限语气中虽在笑，眼中却没有丝毫笑意，“汀渊，你早就想求死了是不是？甄帆修一死，你有大把的机会逃走，何必要等官府的人来捉拿？”
　　易汀渊听他口气严厉，微微一笑，伸出筷子夹了菜往嘴里送，“逃又能逃到哪里去？唐限，你也知晓我这几年都是为了什么活着。”
　　他尾音哀绝，却是没有再说下去，叶桓叹了口气，突然道：“若是还有目标呢？汀渊，你愿不愿意再守下去？”
　　易汀渊摇头，“我倒是没有找到这样的目标。呵，我腹中饥饿，你们送来的酒菜正合时宜，也不知日后还能不能尝到叶神医的手艺。”
　　
　　三人不咸不淡的说了些话，唐限突然道：“汀渊，我看你住这牢里也不安逸，刚刚我们在外面还瞧见甄应海暴怒说要将你挫骨扬灰呢。”
　　易汀渊笑，“他若有胆，他便来罢。说来他也运气，无端的用一幅破画换回了一块真的璞玉，况且谁人都知，纵然是他们不寻我仇，官府也会将我问斩，所以他们又何必费这心思？”
　　唐限听他这番话说的轻松，不禁暗暗皱眉。他从怀里掏出一块物事往桌上一扔，“璞玉？你说的是这东西么？”
　　桌上的东西闪着碧绿的哑光，果然便是那块玉。易汀渊拿在手中，奇问：“你怎么得来的？”
　　唐限冷笑，“我见那甄应海骂你骂的起劲，就故意走过去撞了他一下，本来想看看他身上有什么别的，却没有想到发现了这东西。汀渊，你若要，我就将它送你。”
　　易汀渊摇头，将璞玉放回桌上，“我不要。”
　　他想到大部分事，都因这玉才牵扯出来，心里自然对这玉没有好感。唐限想来是猜到了他的心思，也不勉强，收起来后道：“我们先回去了，下次再来看你。”
　　他拉着叶桓起了身，临走之时突然道：“汀渊，我听闻齐清乐在为你收集证据。”
　　易汀渊心下一紧，还想询问，但唐限已拉着叶桓转了个弯，再看不见了。
　　
　　天色似乎越来越暗，出去劳作的犯人也在衙役的看管下慢慢走了回来。易汀渊依然靠着墙壁，听着那从未停止过的喊冤声，心情起伏不定，难以平静。
　　齐清乐？证据？
　　六年前的一切他不是没有想过要找证据让那四人伏法，但是他双腿既残，人微言轻，况且当时也不知道那四人到底是谁。等弄明白是谁之后，又哪里有证据可行？
　　于是只能靠着自己的双手，靠着齐清乐留给他的秘药，设了这个局，引其他三人到峄城来。
　　现如今，又能找到什么证据？
　　
　　案情过大，再加上秋水山庄失火之事未明，所以知州升了几次堂，仍然无法给易汀渊定罪。易汀渊倒也闲散，只是每次说出的话尖锐的气的易伯寅跳脚。唐限和叶桓又来看过几次，齐清乐却仍旧没有再出现。
　　时间已到深秋，天气慢慢阴寒下来，牢狱中条件自然不好，地面阴湿寒冷，使得易汀渊两条腿又开始痛起来。
　　当年叶桓虽然是极力医治，但留下的病症也不少，幸而还能行走。
　　天色黑的快，牢房昏暗，咫尺间的距离也看不大真切。易汀渊倒也不惧黑暗，只是空的难受，于是只能竭力回忆以前看过的书本，最后想到以前故意吓期舞时说的那些鬼故事，不由得笑出声来。
　　
　　“却不想，你进了牢房也如此开心。”
　　冰冷的声音传了来，惊的易汀渊从回忆中回过神来。抬起头，却只看到一个模糊的身影靠近过来，一阵轻响后，牢门被打开，那人走了进来。
　　“清乐？”易汀渊试探性的叫了一声，那人靠的更近，伸出双手，抓住他的肩膀。炙热的呼吸萦绕在耳边，暖暖的，让他一时间难以适应。
　　“清乐？”易汀渊犹豫的再唤了一声。
　　齐清乐靠在他肩膀上，语气弱下来，“我很累，想靠一会儿。”
　　想要推开他的手迟疑了一下，易汀渊看着无尽的黑暗，满心茫然。待回过神来，耳边已传来齐清乐低低的鼾声。
　　他记得他以前是不打鼾的，难道现在真的是累极了？他到底去了哪里？做了什么？
　　
　　说好是不在意，可是还是习惯性的关心起他的一切。就犹如以往三人在一起，易汀渊总是对他较冷漠，但是在人后，自己对他的关心也只有自己才知道。
　　肩上的重量有些沉，易汀渊暗叹一声，想到牢房内阴寒至极，这般睡他定然会生病，连忙想要叫醒他。
　　齐清乐的手臂却收的更紧了，嘴里也发出低低的轻喃。易汀渊收敛心神，仔细的辨别他到底在说什么。
　　
　　齐清乐说：汀渊，我一定要救你。
　　
　　有什么东西从心底一直蔓延，让他全身无力的想要倒塌下去。宛如多年前，易伯寅一记手刀将齐清乐劈晕在地，他在一旁看着，撕心裂肺的叫不出声响。
　　他那时候以为，齐清乐已经死了。
　　血液似乎也被冻僵住，他的心底脑海眼中只有齐清乐缓缓倒下去的一幕，一切飘渺遥远的恍如隔世。
　　直到后来，齐夫人出现，带走了齐清乐，又撇下他醒来后不会再记得你们的话，便飘然远去。期舞可以难受的大哭，他却不可以，他一遍一遍的安慰着他，说：“不会的，清乐那么喜欢你，不会忘记你的。”
　　谁也不知道，他说这些话时，心内含着的又是多大的悲痛？
　　
　　期舞死了，齐清乐被封了记忆。那段过往，属于三个人酸甜苦乐的过往，只有他一个人记得。
　　
　　那份记忆的包袱太过沉重，沉重到经常的压着他喘不过气来，于是只能树立一个报仇的目标，仇怨一了，自己也能解脱。
　　可是后来，终究是生出了变数。再遇到齐清乐是变数，还是会心动也是变数，甚至本来该报了仇便离开，却也因为这些变数留了下来。
　　隐隐的会想，他是否真的会奋不顾身的救他？
　　
　　齐清乐睡了一个时辰后便醒了过来，易汀渊却觉得他已经睡了有数年那么久。他肩膀发麻，一时间动弹不得。
　　齐清乐伸出手，将他的发一点一点拢好，语气铿锵有力：“易汀渊，只要我在，就一定不会让你死！”
　　易汀渊笑，“你救得了人的性命，难道救的了已经死了的心么？”
　　齐清乐紧紧盯着他，暗夜中那双眼分外有神。易汀渊不避不移，两人似又成了对立之势，只是手臂还缠在一起，颇显暧昧。
　　齐清乐突然倾身过去，准确无误的吻住他的唇。千般□万般吸吮之后，才稍稍放开。易汀渊气力不济，只能大口大口的吸气。
　　齐清乐勾唇，“易汀渊，这样够不够？若是不够，我还能做更深层次的，你要不要试试？”
　　
　　连环杀人案续审，知州看着厚厚的状纸，眉头纠结的快要夹死苍蝇。这些全是甄应海伙同旁人一起递上来的，都要求将易汀渊速速裁决。但总归还有一些事情没有弄明白，所以他犹豫不决，在这当儿，齐清乐回来了。
　　他去了一趟金陵，带回了几个知晓此事的村民，又拿了一份契约给知州看。
　　知州细细的看了那契约，神色大变，惊讶的看着齐清乐。齐清乐正色道：“这是家母交予齐某的一份契约，上面详细写了他们当年的约定。家母为他们寻到期舞，他们为家母将齐某带回宣武阁。上面还有四人签的字，还印了私章。”
　　衙门内外众人哗然，易伯寅更是脸色难看，齐清乐道：“宋大人若是怀疑这契约的真假，不妨请人对一下笔迹。”
　　知州连忙请人拿来另三人的遗物，笔迹私章都对得上，自然不是假造。一旁的易伯寅脸色难看，却也不得不拿出身上的私章来。
　　签名等都完全对的上，知州大怒，一拍惊堂木，喝道：“大胆易伯寅，还不速速将六年前做的事招供出来！”
　　
　　六年前的杀人案件算是真相大白，审到秋水山庄一案时，齐清乐又让人带了几个人上前来。其中一个是打更的更夫，还有两个也是寻常的村民。据他们说，秋水山庄失火当夜，他们都看到了有几个人四处放火，但后来应惧怕此事，都不敢泄露出来。又有易汀渊的邻人作证，秋水山庄失火时易汀渊的确还在屋内，根本不可能□去放火。
　　易伯寅冷笑道：“难道他就不会请人去放火？”
　　齐清乐亦是作冷笑状，“江湖中请人做这等事的价码，想必易庄主比齐某还清楚许多。易汀渊算是家徒四壁，数年来仅以卖些字画为生，能保得自身温饱已属难得，哪里还有闲钱去请人做案？”
　　众人听他分析的不无道理，都纷纷点头。
　　齐清乐从怀里掏出一张纸，“而且易庄主大概忘了这个罢？你请的那数人怕你中途生变，所以也早早的跟你定下了约定。你杀了他们的人，却也忘记了将这个翻出来！”
　　易伯寅大惊，身形一动，就要去抓他手上的东西。齐清乐自是一边说话一边防着他，此时见他有异动，早已躲开在一边。“易庄主是要毁灭证据么？”
　　易伯寅惊怒之下，开口道：“你怎么会有这证据？我杀了他们时早已拿来撕了！你这是假的！绝对是假的！”
　　旁人恍然，易伯寅当众说这些话，无异于承认他买凶放火，又将凶手杀死。
　　齐清乐见目的达到，不由得笑的开怀，“易庄主既是已经将证据撕毁了，此刻又何必如此惊慌？”他伸手将手中的纸张展开，旁人伸头瞧去，上面干干净净，哪里有半点字迹？
　　易伯寅此刻才恍悟自己已上了当，知州挥挥手，有衙役上来将他抓住，反拷住双手。
　　
　　又被押回了牢房，易汀渊毫不意外的看到隔壁牢房里的易伯寅。事情已查明，易伯寅整个人都老了许多，他抬头撇了一眼易汀渊，冷笑道：“逆子！找到证据又如何？你杀了人那是确凿的事，难道还逃的了么？”
　　易汀渊笑，“我逃不了，你更逃不了。呵，他日行刑，也不知是谁的脑袋落地快一些。”
　　易伯寅大怒，一副铁链被他颤的“叮叮”作响。易汀渊不再看他，背靠着墙壁轻闭上眼，开始每日的冥想。
　　
　　期舞说：“乐乐，汀渊，我听村里的老人说，大树北边那一块晚上能看到白衣女鬼。”
　　易汀渊笑，“子不语怪力乱神。期舞，他们定是哄你的。”
　　期舞睁大眼，突然从自己睡的地方爬到易汀渊的被窝里来，兴奋的道：“汀渊，以前我娘最爱说书生跟狐狸精的故事了，你知道不知道？”
　　“书生？狐狸精？期舞，你当真不是在影射我？”
　　“影射你也好啊，听闻那遇到狐狸精的书生都走了大运，不是高中状元便是富甲一方。”
　　齐清乐听的两人说的欢畅，也跑了过来，钻进易汀渊另一边被窝，亲密的将他的肩膀拥住，不知是有心还是无意。“期舞，你胡说吧？我听说的可都是书生被妖孽吸干净元气了。”
　　易汀渊听着他的声音近在咫尺，紧张的说话都差点咬到舌头，“你们怎可如此堕落？尽去听这些虚假的东西？”
　　齐清乐凑近他的脸，紧盯着他的眼睛，“那你说，什么是真实的？”
　　
　　真实的谈话声传入耳间，让易汀渊睁开眼来。他这才发现，原来隔壁牢房来了几个探视的人。他望了那群人许久，才认出来是易伯寅的正牌夫人，和他的大哥，还有一个少女，正是易月荣。
　　易夫人和易月荣皆放声大哭，三人脸上都是一片憔悴，想来近来的日子过的并不好。易月荣突然大叫道：“我不信！爹，怎么会是齐哥哥害你到这种地步？他是我未来的夫婿，怎么会害我们一家？”
　　易伯寅冷笑数声，眼睛朝易汀渊这边扫过来。三人的目光也跟着扫了过来，看到易汀渊，似乎都是有些惊讶。易伯寅道：“那你就得去问问你那齐哥哥，怎么会爱上这个一个废人罢！”
　　“爱上？”易月荣眼中的不置信更多，她紧紧的盯着易汀渊，像是想要看穿些什么。
　　易汀渊不理会他们的目光，蜷了身闭上眼。就在此时，牢门口又传来脚步声，衙役的声音也清清楚楚的传了来，“齐阁主，是来看易公子的吗？”
　　“嗯。”
　　不多时，齐清乐的身影在转角处出现，他抬头看到易月荣等人，脸上并无别的神色，闲庭信步般的踏进易汀渊的牢房，顺便将带来的棉被替他披上。
　　在众人讶异的目光下，他蹲下身，柔声问道：“汀渊，冷不冷？”
　　易汀渊摇头，抬头看到齐清乐眼中的关切，怔了怔后，别开了头。
　　齐清乐也不恼，只看了易月荣一眼，平静的道：“月荣，我们的婚约解除，希望你日后再觅得良婿。”
　　易月荣似还是不敢相信，眼泪在眼眶打转，要掉不掉的模样，令人心疼。
　　齐清乐却知道，他的人生中，从来都只有那么一个人，封住记忆前是，封住记忆后也是。万千人海中，寻寻觅觅，也只是为了找到这一个人，找到后，便再不愿放手。
　　
　　九年前，闹市之地，他本来是带着好奇的心情挤进人群中，却发现里面原来是两个人在争吵。一个书生，一个商贩，那书生说到激动处，脸色赤红，却还是丝毫不肯让，甚至引经据典，列出许多人命不可贱卖的古语来。商贩只是耻笑，最后不屑的开口让书生要么就将他卖的人买下，要么就滚。书生当即去掏口袋，全部钱倒出来还是不够。齐清乐不知哪根心弦作祟，快步上前，说：“正好，我这有五十七两。”
　　书生转过头来，一双眼中充满感激。
　　这一辈子，便再也放不开了。
　　
　　过了数日，知州宣布了易伯寅和易汀渊的罪行。易伯寅先杀期舞，再请人放火烧死庄内上百人，于五日后问斩！
　　易汀渊杀人虽有缘由，但终究还是犯罪，判其流放关外，永世不得再回中原。
　　旁人听了唏嘘不已，易汀渊听到此处，心中疑惑这也判的太过轻了，忍不住朝齐清乐望去。齐清乐只抿了抿唇，并无别的神色。知州说完，望着堂下两人，问道：“你们还有什么话说？”
　　易伯寅一脸死灰，没有言语。易汀渊抬起头，道：“能向大人请求一件事么？”
　　“你说！”
　　
　　到达金陵时已经快入冬了，易汀渊带着为数不多的行李，一步一步的去寻找记忆中的那块墓地。每走一步，心情便沉重一分，突然又想起当年三人第一次来这里时的情景。
　　那时候他说：“这地方山清水秀，便住在这里可好？”
　　期舞那时候还是有些拘谨，所以仅是点了点头。齐清乐赞了几句这里的风景，也点了头，于是三人便在一起住了下来，共同度过了生命中最美好的时光。
　　村子并没有改变多少，村口的大树，一眼望过去的田地，还有颇为破败的学堂，都跟六年前是一个模样。
　　易汀渊走的不快，脚步有些瘸。寻到那块墓地，看着墓前石碑上已经斑驳的字迹，心头难受。但坟墓却修整的很整齐，杂草亦无多少。易汀渊好奇，问旁边的村长，“村长，平日有人来打理么？”
　　村长摇头，“这是上次小齐来的时候修理的。”
　　易汀渊一怔，随后道：“我想单独待会儿，衙役大哥，您们请在旁边等候！”
　　衙役点了头，连着村长都走远了。
　　带来的行李中有锡箔香烛等物，易汀渊一一拿出来摆好，拿着钱纸的手有些抖，眼眶也酸涩，那些隐忍许久的液体像是终于忍不住要落下来。
　　张开口，却也只能漫无边际的唤着他的名字。
　　期舞、期舞、期舞、期舞期舞期舞……
　　记得彼时说，“是，我喜欢期舞。”也记得总是跟他笑闹，跟他学琴，却总是学不好。最后反过来教他画画，顺便画下了那幅“微雨过江南”。
　　再多的话，似乎不用说，地下的期舞也会懂。易汀渊用火折子将蜡烛熏香都点燃，蓦然间看到一个人从远处慢慢的走过来，一身的白衣在阴郁的天空下看起来更为夺目，却也觉得伤感。
　　
　　期舞说：乐乐，汀渊，我们以后要一直一直在一起。
　　期舞说：汀渊，你还是去看书吧，以后考上状元，我们便都能过上好日子！
　　期舞说：乐乐，汀渊，你们两个是我生命中最重要的人，失去谁我都会很难过很难过！
　　期舞说：乐乐，我知道你喜欢汀渊。可是乐乐，我喜欢你……
　　……
　　
　　以往的场景伤感的不忍回想，可是脑海中会闪现那个人影，笑的乖巧而懂事，看起来什么都不懂，其实什么都懂。
　　齐清乐将提着的篮子中的祭祀品端了出来，放在坟头。
　　易汀渊烧着钱纸，低声道：“清乐，我以后定然是不能再回来看望期舞了，你以后就代我帮他扫墓吧。”
　　齐清乐的动作顿了顿，然后摇了摇头。“我以后……可能也不会再回来了。”
　　易汀渊心中一紧，“你要去哪里？”
　　“关外。”
　　淡淡的两个字，易汀渊却似乎有些听不懂。齐清乐也不看他，继续将篮子中的东西摆出来。好一会儿后，易汀渊才消化那两个字，胸口胀的像是要爆出来。他强忍着，装作无意般的问道：“去关外做什么？关外苦寒之地，很难熬下去的。”
　　“曾经我跟一个人说过，不管他去哪里，我都会陪他去。”终于将篮子中的东西都摆好，齐清乐转过头来看着发怔的易汀渊，脸色平静，“这句话，我只对他一个人说过。”
　　
　　本来以为是忘了的，或者以为齐清乐只是无心，却没有想到，他依然记得。
　　那一年，月圆之夜，他埋首于案前苦读，期舞送来宵夜，低笑着说：“汀渊，你这般用功，难道以后要弃我们而去么？”
　　易汀渊腼腆的笑，齐清乐不知从哪冒了出来，脸上像是要开玩笑的样子，“不管他去哪儿，我都会陪他去，不离不休才好！”

作者有话要说：完结了，撒花~~
日后闲暇再补番外。要转载文的就在下面留个地址吧，多谢支持！


