
第 1 章

　　
　　“呼~呼~~”
　　夜深人静，我疯狂的奔跑在各个深巷，像只无头苍蝇，哪里有路哪里乱闯。
　　陷入这个处境，是我从来没有预料到的。我知道我以前太狂妄……太嚣张，落到这个地步也是应该的。可是我不想死――还有人在等待着我的道歉，我怎么可以死。
　　敌人的脚步声如影随形，硬生生的桎梏住我，仿佛逃离不得。
　　我深呼吸，再一次迈开腿，全身疲惫的如同灌过铅，却还是要为了活命而坚持。我一直往巷子里钻，四周毫无人影，只有幽幽的路灯，扯长着我孤独的身影。
　　“快点，我听见了！”粗噶难听的大嗓门，近在咫尺。
　　我惊骇的捂住嘴，四处张望。有了！心下一阵狂喜，几个废弃的箱子篓子，位置偏僻，正好能藏一个人。
　　我不顾脏乱，飞速的躲进去。
　　几乎在同时，那个几个追着我的人赶来了。
　　我放轻呼吸，听见自己的心跳，咚咚咚……异常欢腾。脑门上冷汗不住往下跌。我绝对不能给他们逮住，我要活下去，不能死。我要和他在一起……
　　拜托，不管哪路神仙，请你们显灵，让我逃过这一劫，以后让我终生吃素都行。我躲在阴暗处，暗暗祈求。
　　仿佛应验般，那几人没有多做停留就离开了。待所有声响回归平静，我才敢慢慢的走出来。
　　“呼……太好了。”终于放下心里的大石，我只想尽快离开这个让人窒息的地方。
　　“哈！找到了！”
　　鬼魅一般的声音响起，我吓得全身剧烈颤抖，甚至没来得及迈腿，只听背后一阵劲风响起。
　　“唔……”我痛呼一声，直挺挺的摔倒在地。脑后遭到重击，痛的我双眼发黑，感觉后脑一阵冰凉。
　　莫非枕骨碎了？我实在提不起力伸手去检查伤处。呛咳几声，意识渐渐昏沉。是要死了吗？真舍不得啊。千逃万逃还是躲不掉。知道我死了，他会难过吗？
　　肖凌，我错了……
　　
　　妖娆――这间店总是在夜深人静的时候绽放狂欢。排遣寂寞寻找刺激的人们在这里频频现身，听一首华美的歌，等一个相似的人。
　　也是我爱来的地方。
　　寻欢作乐，在五光十色中觥筹交错，在有的人看来是享受，有的人看来是堕落。不过我不在乎别人的眼光，今宵有酒今宵醉，何况――我的身边永远不缺人，不缺时时刻刻的甜言蜜语。
　　只是不谈情。
　　我爱谁，谁爱我？这有什么重要？不过就是你情我愿的游戏，我给钱让她们满足，她们付出我想要的一切，身和心。
　　没有人受伤害。
　　至少表面是这样的。
　　我的身边永远有一群人，就像打过蜡的假人，面对我总是挂满笑容，等待时机――啊！文少，你看能不能帮我们公司度过这次危机；某某地皮很不错，文少你看是不是能帮帮我……
　　诸如此类的话语，堵塞着我的耳朵。其实我很想说，拜托你们不要找我，文氏跟我无关，找我没用的。这些话，他们都心知肚明，可是仍然怀着卑微的希望，认为我会帮到他们。
　　我对这些根本不感兴趣，何况就算我对那个老头子开口，他也只会用棍子把我打出门，顺带着讽刺十足的大骂：“不孝子，你继续滚出去混，不要让我看见你。”
　　其实哪有这么夸张，我不就是好吃懒做，胡乱花钱，不求上进了一点，其他优点还有很多嘛，只是这些他都看不到。
　　也对，我和我哥天差地别，就算我真的有丝毫可取之处，他也全当自己瞎眼，根本看不见。他们都觉得，我是一个隐形人，是文家可有可无的存在。
　　既然如此，我也懒得反抗，懒得辩解，懒得争取。
　　无可救药的纨绔子弟，别人都这样评论我。可这又怎么样？我觉得没有一点损失，因为我已经不会难过。伤心痛苦这东西，离我很远，我只需要打直腰杆，继续过我纸醉金迷的生活，这样最好。
　　舞台上的歌手，穿的一身清纯，唱出的歌词却那么现实，反差大的让人发笑。
　　我给跟着身边的每个人点了一杯酒，至少要酬谢一下他们勤勤恳恳的陪伴不是？并且我也只能做这么多。吃吃喝喝，玩玩乐乐，多的没有了。
　　忽然，一阵冷风吹来，很多迷蒙中的人都被激起一身冷噤，我不由自主的转头看去。
　　门口出现了一个红衣女子。
　　口哨声自然的从我嘴里吐出，只因她美的惊艳。红色连衣裙衬托出她雪白的肌肤，冷漠的表情让人着迷。
　　我知道在场的男人都跟我有同一个感觉，就是把到这个女人，不管是付费还是免费。已经有人上前微笑着尝试，那女人却面无表情的坐在一边，端着一杯白水，视线低垂。
　　有趣。我拍了拍身边一个人：“兄弟，你看她怎样。”
　　那人目不转睛：“好……很好。”
　　我发笑，看来这女人的魅力真不小。今天要是不把到她，真的是我的损失了。
　　我告诉身边那人：“去问问她愿不愿意过来坐坐。”
　　那人转过头对我发出一阵自以为是的诡笑，好像有多了解我似的。也对，男人不就那点事，看见漂亮女人就亢奋。
　　那人走上前，一脸热切的对女人说了些什么。我坐在这边看好戏，如果猜得不错，那女人肯定不会甩他。
　　自命清高的女人，怎么会理睬一个登徒子的邀请？果然，女人甩了他一巴掌，四周一片笑声。那人敢怒不敢言，悻悻的缩回我身边。探路石的功效发挥完毕，我奖励性的对他点点头。现在我知道应该怎么把她了。
　　对付女人的手段我会的不多，但是总有一两招是百战百胜的。不过就是装装君子，体贴一番，关照一下，倒贴的人自然来了。当那女人挽着我的手跟我出门时，我分明感受到众人的羡慕嫉妒。我不屑的笑笑，其实成功的更大原因，怕是我一身的着装，和不俗的谈吐吧。我遇见过的女人，从来没有不爱地位和钱的。
　　我没问她名字，直接带她到酒店。二话不说抵死缠绵，自然，那女人的表现很让我满意。
　　顺从的表情，细碎的呻吟，不浪荡也不矜持，很好。
　　做了两回，女人沉沉睡去，我躺着一边休息。精神很好，甚至还抽了一根烟，过了很久才有困意。
　　
　　醒来之后，眼前横着一个陌生男人，两眼挂着哀戚的泪水，紧张的看着我。
　　我吓得一愣，这是什么状况？正想开口问，男人却疯狂的把我搂在怀里，哭天抢地。
　　我被他搂的差点吐血，出了什么事？各种疑问环绕心头，却完全无法说话，我只有努力的活动自己的脖子，四处观望。
　　我身边那个美女呢？怎么就变成这诡异的男人了，还有，他的力气好大，我居然无法挣扎。
　　“咳咳……”不行！我真的要断气了。
　　男人听见我一阵咳嗽，吓的立马松开手。含着眼泪问我：“小潇，头还痛吗？怎么又咳嗽了？”
　　靠！什么小潇？怎么他说的我一句都不懂？这是哪里来的家伙？
　　不对……情况完全不对劲。我记得我和那女人倒在白色床单上，床头散落着她性感的红色衣裙，还有共度的那缠绵销魂的一夜。
　　为什么今天我醒来，什么都不对了？为什么被子变成了天蓝色的小碎花状，还有，这卡通房间又是哪里？
　　眼前的男人是从哪冒出来的？
　　打击接连而来，我发现我的手居然变的又短又粗，手背上居然还有难看的窝窝。
　　“小潇，你终于好了，我好担心，真怕你醒不过来。”男人抓着我的手，一脸痛心。
　　我吐血……
　　这到底是怎么回事啊啊啊！！
　　
　　

作者有话要说：今天改第一章 希望没有漏网之鱼




第 2 章

　　
　　我努力的瞪着我的双手，仿佛一直看它们就能给我个答案似的。为什么，我的手变成了这样？
　　“小潇，你怎么了？”
　　那个一直很聒噪的男人在我耳边一直嚷，烦的我快要爆炸！到底怎么回事？
　　不对！我不能继续坐在这里。
　　我一把掀开被子，居然发现有点吃力。天！这是我的腿？又短又小的腿？
　　“啊……”惊呼一声，一把推开凑到身边的男人，迅速跳到地上。
　　这是一个阴谋，绝对是阴谋。是谁对我做了这种事，给我打了制幻剂，让我出现幻觉。他们的目的是什么？那个女人呢？绝对是她勾结别人做的！
　　“小潇，你怎么了？别跑啊？”男人跟在我身后，担心的大吼。
　　我很想让他闭嘴，却发现咽喉紧的发痛，意外的不能出声。靠！老子怎么这么倒霉。
　　我跑出房间，发现这里是普通的住房，布置简单的客厅。他们把我带到这里的目的是什么？
　　我四处乱闯，想要找到大门，没找到。却闯进了浴室，不大的玻璃立在墙面，准确的照下了我的身影。
　　“啊！”我失声尖叫，却只发出了一点微弱嘶哑的呻吟。镜子里印出的人……是我吗？
　　一个几岁的男孩，同样大张着嘴，目瞪口呆的看着眼前的一幕，手还难以置信的放在嘴边。我微颤的伸出手，慢慢的走进镜子。里面的人和我越靠越近，一副惊恐难忍的表情。
　　这是幻觉！
　　“小潇，你做什么？”男人跟着闯了进来，一个劲的喊着别人的名字。
　　我冷笑，你装的可真像，你是不是和那女人一个把我绑来？我悄悄的摸过一把剪刀，一步一步慢慢走向他。
　　狠狠戳死他！戳死这个心怀不轨的人。
　　我心扑通扑通的跳起来，尽量的把手藏好。很好，男人没有防备。还差一步，我告诉自己。
　　却没想到，脚下一软，顿时天昏地暗……
　　再次醒来，又是一个不同的地方。雪白的天花板，墙壁，还有被子。我吃力的抬起身，却带动了趴在床边的人。
　　那人猛然惊醒，坐直身子望着我。
　　居然还是那个男人。
　　我咬牙切齿！怎么，还是逃不掉吗？我抬起手，想狠狠的甩他一拳。却怎么都抬不动，全身无力极了。
　　“你们到底是什么目的，最好说清楚！”我张嘴，却没有一点声音，喉管反而痛的要命。
　　我惊骇的掐住自己的脖子。怎么，我连声音也失去了？
　　男人惊慌的拉开我的手：“小潇！你想说什么？你嗓子还没好，暂时不要勉强。”
　　我一把甩开他的手，假惺惺。不要一直对着我叫别人的名字，你以为我不知道你们的目的？不就是钱？
　　我几乎明白了，那个女人为了钱跟我走，自然也会为了钱把我卖掉。我真后悔，好好的找什么419？搞的现在无法脱身，人不人鬼不鬼。
　　我想坐起来，男人却一把将我按住：“小潇，你还在输液，不要乱动。”
　　输液？我看看我的手，真的插着针头。
　　哼，骗我！是不是借着输液的名义又给我打致幻剂，不然我怎么会把自己看成一个小孩？
　　我狠狠的拔掉手上的管子，男人没有防备，吓得面色苍白：“小潇，你……”
　　贱人！敢给我打药，以为我会逆来顺受吗？
　　男人忽然疯狂的大叫起来：“医生，医生快来，我儿子的手流血了，快来救救他！”
　　儿子？我把管子摔在一边，什么儿子？
　　医生护士迅速的赶来，将我压在床上。我不停的挣扎，难道眼前的这些人也是他们一伙的？
　　与此同时，挂在墙上的电视里播出了一则新闻：“文家小少爷，几天前发现暴毙于XX酒店，据知情人士透露，死因为纵欲过度。”
　　我忽然停止反抗，任凭他们摆弄。
　　电视里那个女人，是本地新闻那节目主持人。我相信，她不可能被收买……那个文家少爷，是我。
　　意思是，我已经死掉了？
　　怎么可能，我明明好好的躺在这里，怎么可能死了？镜中小孩的样子清晰的出现在我的脑海中，他嘴角仿佛带着一丝耻笑。
　　难道……我真的死了，然后变成了一个小孩？
　　液体缓缓的输送到我的体内，喉管好像不是那么痛了。一个护士笑着说：“肖先生，你这孩子还真是能闹，我们这么多人才压的住。”
　　男人抱歉道：“对不起啊，给你们添麻烦了。”
　　“没事没事，我是觉得他很有精神。”
　　我真的变成了他的儿子？
　　
　　“小潇，走慢点，小心摔了。”眼前的男人好脾气的笑着，弯着腰，一手牵着绳子。
　　绳子的另一头自然是拴着我。
　　我皱着眉，这龟速简直要我的命！无奈啊无奈。不过，哪有家长这样带小孩的，又不是遛狗，凭什么要拿绳子捆着我的腰啊?
　　“恩……呀。”故意只发出几个单音节，你很想听我说话吧？老男人，可我就是不从你的愿。
　　这天风和日丽，外人看来觉得是美满温馨的父子散步图，硬生生的在我眼中扭曲着。假如我变成一头牛，就可以撒蹄子乱奔，发泄心中的不满。可悲剧的是，我变成了个小孩，连泄愤的渠道都没有。
　　我花了几天接受这个事实。不就是变成小孩，不就是恶俗的重生吗？怪力乱神的事情并不少见，至少我在小说里看见这样的情况比比皆是。
　　我只是很意外，我居然让一个女人搞死了。情况绝对不像电视里说的那么简单，纵欲过度？我那天明明精神很好，事后还抽了一根烟，
　　难道我就这样死了？肯定是那女人做了什么手脚。不过现在想那么多也没用，我已经死了，变成一个毫无可用的小孩，就算想报复，也没本事。
　　想我文语清一生纵横情场无数，最后却栽在一个女人手里，真是好笑。
　　变成可怜男人的孩子的我，不知道我和他到底谁凄惨点。这男人很衰，有那么点扫把星的意思。
　　他三岁丧母，五岁丧父，好不容易讨了个老婆，两年前病死了。家里就剩一根独苗苗，宝贝的不得了。哪知小孩一着凉，高烧不断，最后变成了我。
　　也许老天不忍心让这男人太难过，所以让我当他儿子。
　　可怎么就选中了我？
　　“哎！小潇，慢点，你看你脸都走红了！”
　　屁咧，老子是气红的好不好！那有五岁的孩子还要被老爸栓着，这不存心要我丢人吗？
　　“乖乖，让爸爸抱。”男人蹲下身来，两手一揽，将我搂在怀中。
　　乖个屁。你这老东西，不要一天烦我，我正郁闷着。我两手一挥，拼命想把他推开，嘴里还配合着哇哇叫。老东西，丑东西，我遇见你，简直是倒了八辈子的霉。
　　“乖，小潇别闹，是不是想嘘嘘？来，告诉爸爸。”男人清朗的面容在我面前直晃悠，看着我就来劲，真想一巴掌给他拍过去。
　　嘘你妈个头，我当年学嘘嘘的时候，你还不知道蹲在哪个角落！我估计以前这小孩很少说话，所以我每次开口，男人就高兴的不知如何是好，激动的全身颤抖。
　　看见他开心我就不爽，所以我尽量不说话。
　　“小潇，小潇？”估计是我表情太过诡异，男人一下慌了神，连忙伸手摸我裤裆。
　　我一下涨红脸，这变态！
　　没有出现男人以为的情况，裤底很干燥。他松了口气，奖励般的摸摸我的头，道：“小潇真乖，很久没有尿裤子了。”
　　那是。我得意的点点头，怎么可能尿裤子！就算我被骂作虚度光阴二十几载，也不可能连生理本能都控制不了。
　　“小潇，说句话给爸爸听好吗？你都这么大了，别家的孩子都能背古诗词了。”说着说着男人的脸上悲痛欲绝，眼中还充满可疑的液体。
　　哀兵政策？我绝对不会服从的。
　　你敢捆着我，敢摸我的鸟，就凭这两点，别想我说给你听。但愿你发梦时候，可以梦见。
　　等了好一会，男人脸上出现难以言喻的哀伤：“你还是不愿说吗？我知道，小潇很聪明，你不是不会，只是不想。爸爸记得你上次说过话的，对不对？”
　　请你不要问我的时候用那副表情，感觉像是“你抢了我的钱，对不对？”
　　“哎……”看我打死也不开口，他终于泄了气，认命的抱着我回家。
　　




第 3 章

　　途中我挣扎数十次，用手拍他脸十次，手不行了上脚，对着他的脸狠踹十次。男人却坚定不移的抱着我，虽然脆弱的身板被我搞的摇摇欲坠。
　　“呜……哇……”老子不要你抱，你这个猥琐的狗东西，你居然摸我鸟，找死！
　　“乖乖，不要乱动，马上就到了，让我掏钥匙。”男人手忙脚乱，却还是一个劲的安慰我。我愤慨的发现，就算他多么瘦弱，我也挣不掉他那只手。
　　变成小孩真凄凉，做什么都心有余而力不足。我张开嘴，狠狠的咬这男人，正中耳垂。
　　男人呼痛，却还是舍不得将我扔下。
　　放我放在小床上时，男人明显松了口气。被我那样一折腾，把汗都给他热出来。他居然跟没事人一样，宠溺的对我笑：“乖乖，这下你高兴了吧。”
　　我失去了跟他闹腾的兴趣，转过身子拱进被子里。迷迷糊糊的睡了过去，没管那男人是不是还在一边。等到被摇醒时，已经是傍晚了。
　　“小潇，快醒醒，吃饭了。”男人微笑着给我套上外衣，我糊里糊涂的跟着他的动作摆动。
　　咦，咦，他什么时候脱掉了我衣服？怎么都没感觉？肯定是这绵羊动作太轻，才让我毫无感觉。我对自己现在这身体很不满意，居然对他毫无防备。
　　以前我睡眠极差，任何风吹草动都会把我惊醒。难得的好眠，竟然是以这种方式，不知是喜是悲。 
　　我丧着脸跟着他走到饭厅，郁卒的爬到高椅子上坐下。灯光明亮，有点温暖，我还来不及享受，便被面前的食物给气的差点吐血。
　　居然又是菜粥！
　　我不知道这男人是太穷还是不会做饭，每次都拿这些东西打发我，跟喂猪有什么区别！更过分的是，他不准我吃泡菜。
　　“小潇，你的病才好不久，所以这阵子只能吃稀饭哦。”男人自言自语到，也不管我是不是听得懂，硬是把勺子递到我面前。
　　要不是这身体的主人是我，谁明白？
　　我赌气的拍掉勺子，气鼓鼓的看着他，做足山雨欲来风满楼的气势。
　　“乖，又怎么了？”男人捡起丢在一边的勺子，眉头微微拧着，眼角居然有了丝丝皱纹。
　　哈！露馅了，你居然也会生气吗？男人和我对视几秒，微不可闻的叹了口气，整个人散着阴郁。
　　看他这要死不活的样子，我忽然懒得计较。接过他再一次递过来的勺子，扑哧扑哧的喝起来。男人笑了，宽慰的摸摸我的头。
　　吃晚饭，我瘫坐在沙发上。男人则一直忙进忙外。悲剧的家庭主夫，我啧啧几声，摇摇头。
　　来来回回的翻看着电视，忽然觉得好郁闷，难道从此以后，我就只能缩在小孩的身体里，靠着看电视打发时间吗？
　　这样未免太惨了吧！我越想越愤怒，一下把手上的遥控砸在了地上。 
　　男人听见声响，迅速走过来，看见了摔在地上的遥控。
　　“小潇，你怎么了？”
　　他纳闷的捡起遥控，把电池装好。 
　　我懒得看他，都是你都是你！要不是你儿子死了，为怎么会轮到我顶替？
　　“小潇？”男人试探着摸我的脸。
　　却在探到我嘴角时被狠狠的咬了一口。不要惹我，不要烦我！我所有的怒气全部转移给他，狠到嘴里涌出一股铁锈味，他流血了。却没有叫，只是用一种很疼惜的眼神望着我，洒下弥天的柔情。
　　我不由自主的松开牙关,放弃的大哭起来，从我进入这个身体起，每天都过得很憋屈，明明二十几岁的人，却要做小孩做的事，每天可怜巴巴的被男人管束着。
　　我有自己的想法，有自己的兴趣，为什么要这样？徒劳的像一只困兽。
　　男人紧张的搂住我，小心翼翼的拍着我的背：“乖乖，别哭了。”
　　他一直拍着我，都没有管手上的伤口。一直一直奉献出温柔，直到我不再抽泣。我把鼻涕擤在他身上，算是表达我的不满。
　　
　　*******
　　这两天是周末，男人有大把的时间陪着我。我并没有读幼稚园，理由竟是那男人舍不得我，他怕那些人照顾不好我。
　　最可笑的是，上班的他都会带上我。课堂上严谨的肖老师，办公室里居然塞着一个小娃娃，听起来简直笑死人。不过大家很吃他这一套，因为他是可怜的单身爸爸，都默许了这件事。
　　“乖乖，今天想去哪里玩？”他笑嘻嘻的蹲在地上望着我。
　　我不屑的看他一眼，明知道我不会回答，何必浪费口舌，想去哪里直接捆着我不就好，反正都被当成宠物一样对待。
　　“想不想去看看小动物，买一只陪你玩？”
　　小动物？太恶心了，千万不要，我对宠物过敏！我飞快跑走，躲在厕所里，烦得不得了。这男人总是给我找麻烦，竟选些我讨厌的事做。
　　“小潇，你在上厕所吗？不用我陪你？”
　　去去去，我都多大了，还要你陪？
　　心情好的时候，不太讨厌他，可能他真的太过倒霉。假如没我这个“儿子”，他不是只有一死了之？
　　其实他不老，只在我生气的时候，才想叫他老东西。这男人结婚结的早，大我几岁。只是因为经历的太多，和不注意保养，显得比较憔悴。
　　却真的不老，细看有股文绉绉的气质。做老师的嘛，三大五粗的话，学生会怎么想。
　　“小潇，你待了好久，没事吧。”男人又一次敲门。
　　我坐在马桶上，不想理他。
　　“小潇，你答应一声，我会着急。”男人急促的敲动着门，一声盖过一声。
　　我不耐烦的应声：“恩……”烦死了，给我点独处的时间，干嘛总是黏在一起？你是我老爸，不是我的尾巴好不好？
　　“没事就好，不喜欢宠物没关系，我们去做别的事。”
　　我挑眉，这男人观察力还蛮强，这都看出来了。镜中的自己因为这个动作显得怪模怪样，我试着理了理自己头发，镜中的小人儿依样画葫芦。
　　我顿时泄气，真是个幼稚小鬼。
　　

作者有话要说：今天改2章




第 4 章

　　
　　“小潇，出来了啊？”男人对我笑笑，像只忠犬一样守在门口。我不明白，对待一个五岁大的孩子，需要这么小心翼翼么？
　　无形的枷锁啊……
　　环顾这普通的二室一厅住房，几十平米却布置的井然有序，很多地方挂着他老婆的照片。也是，在他世界，只剩儿子是唯一鲜活存在的。捏在手中怕痛了，含在嘴里怕化了。要想不闻不问，那怎么可能，除非要他的命。
　　我看了他一眼，掉头走进客厅。
　　不想和他出去玩，看看电视打发时间算了。想到这里我就气闷，这男人甚至舍不得安台电脑，不知道每天过的什么日子，无聊的像苦行僧。
　　“不想出去吗？”男人呐呐的坐在我身边，谨慎的样子让我很不爽。
　　我伸出脚踹开他，不管能不能撼动，只希望他不要靠我太近，烦！
　　男人被踹了，顿时明白的缩在一边，假装看电视，却时时刻刻关注我的行动。
　　我的脸上长了花？否则为什么他的眼珠都快挂在我身上了，白痴的老东西。
　　过了好一会，他又忍不住说：“小潇，爸爸真想听你说话，你说一句就好，不然我会担心你是不是生病了。”
　　你才有病，好端端的老让我说话，打死我也不说！
　　“小潇？”男人微微的凑过来，企图拉近距离。
　　厚脸皮，我支出一条腿，横在我们中间，坚决的拒绝着。男人脸色一下变了，像只被抛弃的动物般，可怜兮兮的盯着我。
　　这真是一个爸爸应该有的举动吗？
　　好烦，不想闹下去。我收回腿，忽视他一点点靠近的身躯。
　　“小潇，你看别的孩子，他们总是喜欢粘在父母身边，为什么换成你就不是这样？我真的好担心。”男人哀戚的说着。
　　因为我不是你的小孩，我只是住在他身体里。还有，我讨厌你，不想粘你。
　　“小潇……”
　　为了堵住这粘人精的嘴，还有挽救我的耳朵，我决定做点什么。我四处看看，正好桌上有几根香蕉，我凑过去拿了一根，剥皮，塞进他嘴里，只想堵住他像唐僧一样的嘴巴。
　　那瞬间，他的眼中晃动着感动和欣喜，他以为我是体贴吗？
　　我忽然有股罪恶感，如果他知道我这么做的初衷，会不会悲伤的掉下泪来？像绵羊般的性格，真是脆弱啊。
　　“今天不喝粥了，做你喜欢吃的好不好？”男人欣喜之余，开心的对我许诺。
　　早点这么说不好？我喝稀饭喝的面黄肌瘦，就算他一天喂再多营养片也没用，还不如吃点肉好。
　　男人看着我，一下高兴起来：“看你，听到有喜欢吃的，眼睛都亮了。”我转过头，有点尴尬，谁叫他平时总敷衍我？
　　十一点过，他就忙着准备菜，期间我进去了一次，他正在洗菜。打整的很整齐的小白菜在他指间晃动，动作很熟练。
　　过了一会他才发现身边的我，立刻关掉水笼头，道：“你怎么进来了，一会儿水溅到身上怎么办，出去等着，好不好。”
　　我不想理他，好好洗菜吧，溅在身上又不会怎样。
　　看着我没有出去的架势，他无奈的拧开水，却侧身挡住了我。我的视线被阻，只能看着他的背影。这男人，真的瘦的惊人。
　　穿着宽松的居家服，围着围腰，头发很短却异常柔顺。听说分辨一匹马的性格，就是看它的尾巴，柔顺的则代表性格很好。他也是这样吧，否则怎么见不到一根逆行的发丝呢？
　　这背影，真不像已婚人士，倒像个大学生。前提是不要转过头，因为他眼神中包含了太多刻痕。
　　我瘪瘪嘴，不就是水，你以为是硫酸？搞那么严重做什么。我很不爽，便过去拽住他衣服，想扯开他自以为是的保护。
　　“小潇？”男人转过头，不解的看着我。
　　我看着他呆带的眼神，失去了说话的动力。
　　算了，懒得跟你讲，我离开厨房，丢下那个满脸茫然的男人。
　　再一次瘫在沙发上，我叹了口气。以后就这样过下去了，儿童衣，儿童台，儿童餐。呵呵，对于我这个别人口中的“纨绔”，简直是最绝的惩罚。
　　“啪~”厨房响起一阵炒菜声，我好奇了，这男人能做出来什么好东西？这几天，我对他的手艺的了解，局限于菜粥，泡菜也没有吃过。
　　今天终于换口味，不用做苦行僧，真有点小期待。
　　说到家常菜，我几乎没有好好吃过一顿。我以前的妈是个懒鬼，只要坐下了就不想起来，还会寻找一个最舒服的姿势，一点不顾及形象。她也很少管我，最关心的就是她自己。几十岁的人了，一天想着怎么吃怎么玩，我好逸恶劳的性格，就是学的她。
　　现在这软瘫的姿势，也是学她，怎么舒服怎么来。
　　现在想起来 ，以前偌大的一个家，却凄凉的惨无人气，空空荡荡让人寂寞。
　　“小潇，开饭了。”
　　哦？动作还蛮快的。我有点小小的雀跃和期待。
　　跑去一看却傻了眼，就这么点？番茄炒蛋，小白菜汤，外加一碟泡菜！
　　我怒了，这男人是不是在耍我？这叫做我喜欢的东西？
　　那么多年来，第一次被糊弄的这么惨，我的期待原来就是用这几个鬼东西回报的？
　　我愤怒的踢飞了一根小凳子，强烈表示我的不满。
　　男人添饭的手微微颤抖了下，眉目也衰败下来。我绝不会服软，依旧恨恨的立正示威。
　　他叹了口气，端着碗，蹲在我面前，道：“小潇，你又怎么了？”
　　什么叫又怎么了，都是你的错，你这个骗子。
　　原本就对他带有恨意，一直觉得我是欠了这个衰鬼，才会被拿来当他儿子，我很不甘心，更加怨怼。如果是错，我已经认了，可是我凭什么还要过这种日子？
　　我一掌拍掉他是手中的碗，清脆的碎裂声伴随着他眼中的受伤。没本事的男人，懦弱无能！
　　他微微张着嘴，却不知道说什么好，好像有瞬间想指责我，却还是忍气吞声的低下头，收拾着地上的凌乱。
　　“小潇，我不知道怎么做才好，我知道你是个有想法的孩子。可是你却什么都不愿对我讲，你喜欢什么，想要什么？为什么高兴，为什么难过……我都不懂。为什么你不像别的小孩子呢？”他低着头，声音小如蚊蚁，却一字一句清晰的进入我耳中。
　　我简直想冷笑几声，我这么不买你的帐，原因很简单。因为我不爽你，哪有还债的贱到这种程度，不仅赔了人，还要乖乖的做孙子？
　　“嘶……”他太过心慌意乱，一不留神，划伤了手指。
　　烦，看着他吸允手指的样子我就来气，蠢猪。
　　我踢着拖鞋啪嗒啪嗒的跑回卧室，躺在床上。我真的欠了这个可悲的男人吗？
　　哎……
　　

作者有话要说：有留言的话……晚上再更= =




第 5 章

　　男人紧跟在后，谨慎的叫着我：“小潇，吃了再睡，饿着对肚子不好。”
　　我不想吃，宁愿饿着也不要那些鬼东西。还不如继续喝粥，他根本不要让我有期待才对！
　　我感觉他坐在了我身边，轻轻的哄着：“乖孩子，听爸爸的话，吃了再睡。不然我真的不知道怎么办了……”沙哑的嗓音中隐约带了一股哭腔。
　　我忽然觉得很懊恼，这男人根本不知道怎么教孩子，哪有父母像奴隶一般卑躬屈膝的？做人做到这个份上，真是失败。而我一直和这个失败的人斤斤计较，是不是有点太那个了。
　　怎么说我也是成年人，虽然住在小孩身体里。
　　“小潇……”
　　唉……难道你也是这样教你的学生，那他们不是都爬到你头上了？我摇摇头，这人怎么当上老师的？只知道哄，完全不懂棍棒教育，假如换我做老爸，我肯定一巴掌拍飞这不孝子。
　　算了……我原谅你。
　　我转过头，双手一伸，要他将我抱出去。
　　男人愁云惨雾的脸上马上放晴，高兴的搂着我去饭桌。一个劲儿的给我夹菜。
　　其实我一直不怎么喜欢鸡蛋，不过这回吃起来，好像也没有那么差。
　　“呵呵，我就知道你很喜欢这个，虽然你不说。”看我吃那么快，男人舒心的笑了。
　　我送他个白眼，这是给你面子好不，我哪里喜欢过？不过这番茄炒蛋，样子很普通，炒的甚至有点过，但是细腻的口味，充满了这男人的耐心。
　　“喜欢就多吃点，一会我们去散步。”
　　又来了，又来了，又不是遛狗，吃饱了还带我去晃一圈。还有，是不是又打算拿绳子捆住我？
　　
　　在我的坚决拒绝下，男人放弃了带我出去的打算，却没有让我立刻睡觉，赖皮的拖住我，过了一个多小时，才把我放回床上。
　　我认命的当只猪，安心的拱进去。
　　男人在教高中物理，乱七八糟的公式看的我眼花缭乱。我以前成绩就不好，不过那些都不重要，我又不靠读书来吃饭。现在只记得有个什么牛一牛二定律，具体是做什么用的，完全记不起。
　　高中的物理，好像是最难的。这男人看起来又蠢又笨，却还是有一些优点，否则真该死了算了。
　　每次看他严肃的挂上眼镜，坐在灯下一丝不苟的样子，我就想去扰乱他，这人认真的样子看的我好不爽。
　　而他也不会不耐烦，总是宠爱的抱起我，直到哄我睡着。
　　好吧，其实我有点脸红，这好像是在撒娇，当然我绝对没有忘记打扰他的本意。
　　“小潇，快起床了，要去上班。”男人精神奕奕的唤醒我，我不懂，为什么每到早晨他都这么亢奋。
　　莫非是生理原因？我不自然的瞥瞥他的□，额……看不出来。
　　蹲在厕所，看着镜子。
　　我知道我眼睛很肿，没料到脸也一起肿了。原本我现在的脸就像一包子，现在……更像大包子。
　　饱思□啊，这只能做春梦的脑袋，让我憋屈的想死。小鸟，我恨你！我甚至有点羡慕这个男人，至少他的某种功能还没有丧失。
　　不慌不忙的收拾好一切，然后出发。
　　男人没有车，我估计他买不起。想到我以前的大奔，心里有点怅然，那时候开车到处兜风多爽，现在却不得不和他在高峰期挤公交。站台上人潮汹涌，看的我都有点怕，不知道这男人的小身板怎么挤得进去。
　　他笑嘻嘻的抱起我：“小潇，车快来了。”
　　我没好气的转过头，车来了值得你这么高兴？倒是把你的包管好点，这里小偷可多了。
　　我可不想这个月只喝粥。
　　“小潇，抱紧我，很挤的。”车一到，他便急急的告诉我。
　　知道了，再说你明明把我抱得很紧。腰都快给勒断，还要我怎么样。
　　
　　男人在学校有异常好的人缘。大概是性格比较好，身世又特别可怜吧。倒霉的衰人，假如别人再欺负他，良心就有点说不过去了。
　　一路上很多学生给他打招呼，甚至远远的都会大喊着肖老师。男人自然是乐意学生的礼貌，一一招呼回去。搞得我都糊涂了，他到底有教几个班，怎么这么多学生？
　　办公室就属女老师多，一下课全部凑上来捏我的脸，还一个劲儿的说：“小潇来了啊，好乖好乖。”说着手上下狠劲儿的继续捏，简直要我命。
　　以前我是喜欢香喷喷的女性不错，可是人家都是娇滴滴的大美女，哪有眼前这些粗糙。
　　讨厌死了，脸都要捏肿。
　　我不爽的向男人发出求救信号，很可惜，他只管在一边傻乎乎的微笑，都不管自己儿子是不是给搞成变形金刚。
　　“呜……恩……” 
　　你不救我，我就使坏了。正好我坐的椅子够高，一脚踢过去还可以掀飞她们的裙子。我再看了男人一眼：蠢猪！你再不过来，你的同事就要被我轻薄了。
　　男人依旧不懂，恐怕暗自高兴儿子如此受欢迎。好！一不做二不休，我两腿一蹬，毫无疑问的听到几声尖叫。
　　尴尬的女老师压住裙角，飞快的躲在一边。空气顿时清晰了，我顺畅的呼了一口气。
　　男人不会责怪我，却弯着腰一个劲的向她们赔礼道歉，女老师们难看的脸色稍稍好转。居然有个女人恬不知耻的告诉他：“你这孩子欠管教，小心以后成小流氓。”
　　明明前一刻还在夸我乖，现在居然说我是流氓，女人真是翻脸比翻书还快。男人弯着的腰顿时僵硬，我知道他生气了，但他永远不会表达自己的想法。
　　绵羊就是绵羊，除了逆来顺受，没有一点本事。
　　上课铃声响起，男人夹起书，对我道：“小潇，在这里乖乖的等我，不要惹事。”
　　安啦安啦，我点点头。
　　虽然做出一副乖乖听话的表情，让男人放心的离开，不过心里的算盘倒是打得直响。
　　以前有谁不知道我是出了名的锱铢必较，任谁惹我一分，我必定十分偿还。臭女人，你敢这样说我，做好心理准备吧。
　　我看四周没人，爬上男人的办公桌，却发现上面贴了很多张我的照片。切，老东西是不是有恋子情节？明明一天把我带在身边，居然还私藏这么多照片，真恶心。
　　我眼珠一转，虽然这男人心心念念的不是我，好歹我在这小孩的身体里，干脆帮他做点事，摆脱他老爸恐怖的溺爱。
　　天助我也，桌上有只马克笔！大展才华的时刻到了，我大笔一挥，各种诡异的图像出现在小孩的照片上。
　　一坨一坨，无一例外的遮盖了小孩的脸。要你看，要你看！以后就看本少爷的抽象杰作吧。 
　　至于那个臭女人，更可怜，老底被我翻了光，什么日用夜用通通给她摆了一地，还有几张打开了撒上红墨水。嘿嘿嘿，要比毒，谁能比的上我。
　　做完这一切，小小的身体已是疲惫不堪。我缩在椅子里，呼呼大睡起来。
　　醒过来的时候，是男人一张哀戚的脸。
　　一副死人样子，看的我狂冒冷汗。拜托，你能不能不要总这个表情？难道天塌了？就算天塌了还有高个子的顶着。
　　男人终于无法忍耐，哽咽着说：“小潇，爸爸不是告诉你要乖乖的，你为什么不听话？你这样做爸爸很难办，你怎么能把阿姨的东西翻出来，都把她气哭了，这样以后我都不敢再带你来。我记得你以前不是这样的，你以前都会乖乖的听我的话，为什么这几天你都这么不懂事……”
　　好烦，我真想把耳朵堵起来，这男人每次遇到这种事情，就喜欢说“为什么”、“怎么办”……简直就是傻的没有一点思考能力，换成是我，早就能够很好的解决，而不是一直的唠叨。
　　我这样做不是帮了你，她骂了你的儿子，我帮你报复回来，不好吗？现在还一副受害人的嘴脸，做给谁看。
　　“小潇，你听爸爸的话，不然我真的把你送去幼稚园了。”
　　你敢！我狠狠的瞪着他。
　　你敢把我送到一群流鼻涕的小鬼中间，我绝对会再做些让你后悔莫及的事！
　　男人看着我凶狠的表情，竟有一瞬间吓到了，他张了张嘴，放弃的低下了头：“对不起，我不该那样说。你从出生一直跟我在一起，从来没有离开过。送你去陌生的地方，你一定会怕。对不起，我只是想让你听话点。”
　　多么悲哀的一个父亲，居然垂头丧气的跟儿子道歉。
　　坏事都是我做的，却要他来承担，甚至要他变成这副可悲的样子。忽然良心不甘，只想让他好受点：“爸爸……”
　　这只是对你的同情，不代表我就不会讨厌你。
　　男人瞬间变得欣喜若狂，难以置信的盯着我：“小潇，你刚说什么？”
　　真虚伪！你明明听到了，我只是喊着玩儿，别想听第二次。
　　“小潇，小潇！你叫我爸爸了！”男人兴奋的抱起我，在原地转了几个圈圈。
　　我郁闷，这男人得意忘形，头都给我甩痛了。
　　

作者有话要说：喜欢的话~~请大家多多支持 我会更有动力 
谢谢




第 6 章

　　夏天来了，这是我最无法忍受的季节。
　　以前我总是躲在空调室里，白天绝对不会走动，只有到夜晚气温下降，我才敢出门溜达。
　　换了副身体，我还是很怕热，何况这男人家里居然没有空调！
　　他不在时，我会脱掉身上的小马褂，只穿条内裤四处跑动。一旦他出现，绝对马上穿起马褂。因为他不准，他不能让我有一点点受凉的风险。
　　不过已经晚了，他的亲儿子就是因为发烧去了。现在换成我，肯定没他儿子那么弱不禁风。不过这样的理由我无法告诉他，只能在他又惊又怕的眼神中，乖乖的坐立不动。
　　我不是变得乖巧，而怕是惹急了他，他会把唯一的电扇都关掉。
　　心静自然凉，我劝慰自己。哪怕电扇近在咫尺，我也不能凑到跟前去扇。
　　男人穿的也很清凉，白色背心灰色短裤。消瘦的身子完全展现出来，我看的直摇头。想我以前，没有六块腹肌也至少有两块，看着还是够结实。眼前这男人，简直要人倒胃口啊。
　　比女人还纤细的大腿，仿佛在风中一站就会被刮断。极窄的肩胛，连小号的马甲都撑不起。那两根带子完全是掉在他胸口上，微微一弯腰，胸口里面那啥，都给看光了。
　　可悲啊可悲，这男人是用树根给喂大的吗？怎么一副营养不良的样子。
　　“小潇，热的话靠我近一点，我给你扇扇子。”男人有点颓然。天这么热，加上水分剧烈流逝，想要精神都难。
　　至于靠近他嘛，还是不要了，还没享受他的伺候，就给他身上的热气熏倒了。哎！怎么得了！
　　皮沙发的坏处是，冬天特别凉，夏天特别热。
　　我躺在上面，身上的汗哗哗直流，粘了一背，超级难受。很几次烦躁的想蹬人。男人居然耐心的坐在另一头，看着手上的物理书。
　　这几天因为高温，学校放假。应该乘此机会好好休息下才对，可就有他这样的人，天生劳碌命。
　　烦死了，我视线飘忽，转移到自己的肚子上。
　　圆鼓鼓的肚皮骄傲的挺起，圆圆的肚脐耸在正中。短肥的手脚，没有一处看的顺眼。
　　为什么这么胖？不是应该像那男人一样瘦么？也免得我热的这么难受！为什么他一天喂我喝粥，我还能长成这猪样？
　　崩溃了。
　　不爽不爽不爽！眼前的男人自然成了我的出气筒。踢打踹不在话下，顺便还要捏两把。
　　男人莫名的承受着我的怒气，张着嘴一副傻瓜的样子。天，你怎么就这么傻，这么衰？
　　“小潇，是不是很热，你不舒服？”男人忽然摸着我的额头，以为我发烧了。
　　烧个屁，老子是被你这傻帽给气的。没有空调！不准我脱衣服！还有你自己倒舒舒服服的坐在一边休息！我就是看不惯，我嫉妒行不行？
　　我飞快的摇开他的手，扑到他的身上使劲滚动，要热咱们一起热。
　　“小潇？”男人一下就被扑到，两手还不住的揽着我，怕我滚到沙发下。
　　“小潇，你是在跟爸爸玩吗？”男人忽然咯吱咯吱的笑起来，高兴的伸手挠我痒痒。
　　这回我真无语了，他脑子是不是搭错线了？这么热的天，真以为我会有耐心和他玩？
　　气死我！我要压死你！看我肚子功！我直接扑到男人身上。
　　男人笑的更开心，幸福之意浮现在整张脸上。我忽然停下动作，他真的好容易满足，这样简简单单一件事，就能带给他幸福，而太多了人，物质上绝对满足，可是心灵的空虚，经常压的人喘不过气来。
　　不玩了，我缩在一边。
　　“怎么，太热了吗？”男人还在兴奋中，笑意止都止不住。居然一把我抱起来，要去洗澡。
　　我没听错吧？他好像是说要和我一起洗澡？
　　我黑线的想起那次被摸裤裆的经历，这男人有前科的，我怎么可以再给他创造机会？
　　我立马剧烈挣扎。我和男人身上都是淋漓大汗，一个不留神，我真给挣脱掉。男人的手上很滑，他试图捞我一把，可是因为这胖猪身子，连带着他一起摔到地上。
　　我哭丧着脸，鼻子里塞着两团纸，憋屈的和男人泡在一起。早知如此，何必挣扎，还落得血的教训。 
　　男人忍住笑意，往我身上打香皂。平时他身上散发的就是这个味――讨厌的舒肤佳。
　　连沐浴露都舍不得买吗？
　　鼻子好痛，我也难得计较这些问题了，干脆享受起男人的服侍。
　　




第 7 章

　　浴室里有那么点氤氲的意思，因为男人一定要洗温水。
　　我们对坐着。
　　男人给我洗完，开始揉搓自己的头发，纤细的手臂不停的晃动，白的通透的身体跟着微微颤动。胸口上艳红的两点异常突兀，让我不自然的撇过视线。
　　男人瘦归瘦，那个……魅力还是有一点点。
　　只是一点点哦。
　　水被先前的香皂水染得有些浑浊，男人的下半身忽隐忽现。我想到一个恶劣的问题，他平时的欲望都是怎么解决的？
　　看他样子也不像会出去乱来的，莫非一直和手做好朋友？可怜啊，身为男人却自觉的禁欲，天大的惨剧。
　　假如，我现在碰碰那个可怜的弟弟，它会不会激动的抬头？
　　想到男人惊慌失措的样子，我就要笑抽过去。一不做二不休，老男人，今天让我为你解决一个大问题吧！为了“报答”你那次摸我的小鸟。
　　我小心的浮过去，以为能神不知鬼不觉的抓到某个委屈的东西，没想到池底太滑，一个不慎，我跌倒男人的胸口上。
　　嘴唇还好死不死的碰到其中一颗小红点，天，这变态动作真是我做出来的？
　　男人反应迅速，一把捞起差点滚到水里的我。
　　我的心一阵狂跳，若木鸡呆的看着眼前的人。
　　男人自然不晓得我想做什么，只是脸上浮起一阵红晕，尴尬的笑笑：“小潇，莫非你想吃奶？”
　　妈的，我怒了，什么叫我想吃奶！
　　我只是失足好不好，我要喝奶还轮的到你吗？太过分了，太无耻了……
　　我一个劲的发怒，却难掩心中小小的不安，其实那个触感很不错……以前只尝过美女的说。
　　“咳咳……”我在想什么？不敢再看那两颗让我心烦意乱的东西，红着脸把头转到一边。
　　呆瓜男人突然呼痛，他居然让洗发露的泡泡粘在眼睛里了，怎么有这么笨的人？
　　我无奈的给他递毛巾。
　　他立刻获救般的折磨自己的眼睛，再抬起头时，双眼已经红的像只可怜的兔子，还失控的流着泪水。感觉像被欺负的很惨……
　　我心里直叹气，以后绝不要跟你洗澡了。
　　“等天凉下来，我带你去海边好不好？”男人终于不流泪了，粘人本性开始作祟。怎么，又想遛狗了？老是不死心。而且天这么热，去海边不是纯粹变烤猪？
　　我不甩他，自顾自的拍打水面上的小小泡泡。
　　忽然想起，我死了这么多天，尸体肯定已经被火化了吧……不知道我现在躺的地方是不是风景秀丽，环境安宁？人活一辈子，最后化成一把灰，想来可笑。一直追寻，什么都想揽到手，死了却两手空空，真是天大的讽刺。
　　“小潇，爸爸洗好了。一会儿给你穿衣服。”
　　男人站起来，身上的水滴淋了我一头。这回他的身体完全暴露在我面前，我惊讶的看着他的那根，哟！比我想像中要雄伟一点嘛。
　　男人一步跨出浴缸，窄窄的臀部在我面前晃悠。居然比女人的还要紧翘，我还以为他皮肤都快松弛了。
　　我怎么觉得我像一个对着男人臀部肖想的猥琐□狂，虽然表里不一的用小孩的身体做掩饰。
　　大灰狼直扑小绵羊的场景，清晰的不得了……
　　要死了，心里的欲望直翻腾，该死的小鸟却永远不会有点动静。气死人了！为什么我变成一根小小鸟！
　　夜里我和男人睡一间屋子，他是大床，我是小床。硬硬的很不舒服，总是感觉，只要动作大一点就会滚到地上。
　　很多人睡觉都会打鼾，我自己有没有不知道，不过这个男人睡相很乖巧，绝对是安安静静不会打饶人。想到以前，交往过的谁谁谁，鼾声响如巨雷，让我一夜都睡不好。第二天就把她给蹬了，一个女人，睡品也太可怕了吧。
　　很热，这男人居然把风扇开到最低档，他倒是睡得很香，苦了我。
　　受罪。我一把拍掉耳边的蚊子，郁闷的翻了一个身。
　　辗转反侧，始终难以入眠。
　　算了，我放弃的踢开薄毯，滚都滚了一小时，要睡得着早该睡了。还是起来算了……
　　先到厨房逛了一圈，喝口冰水。然后转出来，打开电视，转了一圈，全是无聊之极的东西。
　　真泄气，我将遥控甩开一边，想去找书看。这男人好歹算个知识分子，应该有很多藏书才对。
　　结果是我再一次泄气，更本没什么书。除了全套的物理，以及参考书。他过的什么日子啊，没有钱，没有物质，没有精神享受，更没有性……
　　和山上的和尚有什么区别？
　　我再一次出现在卧室。看着大床上那微微的凸起，瘦弱的可以忽视掉。
　　怎么就怎么瘦，是不是营养不良？有的时候，男人的面色真的苍白的像个鬼，看着就不舒服。应该去多晒晒太阳，成健康的小麦色啊。
　　凭什么就我一个失眠啊？我嫉妒的看着他。忽然很想恶作剧，变蹑手蹑脚的爬上床头，看着埋在被子里的人。
　　天这么热，他还把自己捂着，简直是怪胎。
　　平时顺服的头发此刻微微蓬乱的撒在枕头上，我坏心的拔了几根，男人发出“唔”的一声，缩的更深了。
　　不好不好，肯定会闭气吧。
　　我将他的被子拉开，果然，脸都给捂红了。因为忽然接触冷空气，男人不安的耸动几下，鼻翼轻轻开合，可怜的像个动物。我玩心大起，一把捏住他的鼻子。
　　没多久，男人就张开嘴，拼命的吸气。
　　可怜又可笑啊，我顺势躺在他身边，在他脸上做出各种鬼脸，男人居然没有醒。我一个劲的笑，知道再也找不出一种作弄的方法。
　　男人微微撇着眉，被我惹得睡得很不安稳。
　　哎……遇见我，是你的不幸。
　　

作者有话要说：我估计这章“口口”比较多……
哎……
终于点题了




第 8 章

　　最近的新闻总是在播，文家大少收购某某集团，文家大少成立某某公司，文家大少慷慨捐助……
　　看来我爸已经把公司全部都交给了我哥，否则以他那爱出风头的性子，怎会不舍得露一下脸。
　　风光的大少，丢人的二少，真是强烈讽刺的对比。恐怕我死了倒好，家中少了个白吃饭的二世主。他们会不会还偷着乐了？
　　为什么我没死个干净，一了白了不是更好？现在要我以这种形式确认自己曾有多么失败，真的太伤人了。
　　男人不在家，我连个出气筒都找不着。
　　还好屋里有个巨大的布娃娃，可以拿来练练拳法。就像《蜡笔小新》中妮妮妈妈，永远只能躲在一边泄恨。
　　是，因为我无所作为，换的今天的下场是对的。甚至还要感谢老天留了情面。
　　拿起剪刀，把娃娃的脑袋剪的稀烂，看正四处飞扬的羽毛，心里总算好受一点。
　　好像最近越来越不能控制情绪了，人还是需要压抑点好。碰到那个男人，我的愤怒指数在直线上升，想打就打，只是不能骂。我不能开口，因为我不想要他开心。既然我都这么惨，他也要陪着我，惶惶不可终日的想着自己儿子是不是有自闭症！
　　啪哒一声，门开了。
　　“小潇，快来，看我给你买了什么。”男人声音很兴奋，不过看他那性格，也不可能做出什么有建设性的事情。
　　“小潇？小潇？”
　　锲而不舍的叫喊。
　　我不耐烦，这一声一声简直像在叫魂。
　　想到以前，好像也有人总叫我“语清”、“语清”……只是因为太久远，脑海里再找不出那人的身影。
　　我丢下剪刀，走到客厅看他到底买了什么了不得的东西。
　　果然……
　　一堆积木，一个芭比娃娃，还有一套玩具的锅碗瓢盆……
　　男人很激动，耐心的把每件玩具展示给我看，嘴里还不停的解释：“我听说，孩子应该多玩点玩具，有助于开发智力。你都那么大了，我却从没有给你买过，看着别的孩子有，你肯定很羡慕吧。
　　倒不是希望你真的能够涨智力，你本来就聪明。只是想让你和别的孩子一样，什么都不缺。呐，现在我买这些，应该不算晚吧。”
　　我想吐血……意思是我以后要摆弄这些东西？
　　看不起我！咱们走着瞧。
　　玩具的下场很简单，积木全部给我拿小刀划坏，芭比给我垮了衣服，丢在厕所里裸奔，锅碗瓢盆全部砸进厨房，喜欢就拿来做饭！
　　男人茫然的收拾残局，他没想到我对玩具居然是这么个态度。铁定也在纳闷，这是五岁孩子做的出来的事吗？
　　五岁孩子做不做的出来我不知道，反正我什么都敢做。下次他要再敢拿这些东西侮辱我的智商，我可不会像这次这么留余地。
　　
　　邻居家有个小女孩，她简直是我恶梦的根源。她家常没人，厚脸皮的把她扔给男人，他居然也就好心的帮着管了。
　　小女孩鼻涕口水总是挂在脸上，真有够脏。我看见她就要退避三舍，男人却是一直将我往她那里推，说什么多和小朋友相处。我有苦难言，便乘着他不在的时候，欺负一下那小东西。
　　是不是很恶劣？
　　没法，我就这性格，阴暗怪小孩的名称，简直太适合我了。
　　王贝贝，难听的名字，怪不得那么脏。
　　
　　不喜欢玩具，不喜欢动画片，不喜欢吃零食，不喜欢和小朋友玩，不喜欢粘老爸。
　　偶然间我听到男人躲在房间里和谁抱怨。
　　他这样想我，我其实早就有心理准备，不过他倾诉的对象令我很好奇。男的？平时没见他有什么好朋友。女的？更不可能，看他一副情商低下的样子，绝对不可能学会找女人抱怨。
　　到底是谁，我很好奇。难道他有了相好的对象了？准备给我找个后妈？
　　饭桌上，我仔细观察过他的表情，没有什么奇怪的地方。我记得以前谁说，恋爱中的人和别人是不一样的。
　　他依旧那么衰，脸上也没有因为开心而泛起的潮红，甚至还有点惨白。有女人想要这样的男人？最多只是同情罢。
　　算了，胡思乱想也没用，会有真相揭晓的一天。至少我现在可以做好心理准备，在他某天突然告诉我会添个后妈的时候，不至于那么惊讶。
　　
　　“小潇，过几天爸爸的一个朋友会来。”
　　看吧看吧，真相不请自来。现在是朋友，以后就是老婆了。还以为你有多忍得，也不过几年嘛。
　　“小潇，到时候要听话哦，千万不要给客人添麻烦。”
　　唠唠叨叨，知道了，不会把你的未来老婆吓走。不过至少要让我考察考察她是不是人品过关，免得以后虐待我。
　　“还有，你千万不能惹他，因为那个客人脾气很坏哦。”
　　什么，居然明目张胆的找个恶婆娘！还让我不准惹她？是不是故意串通别人来报复我的？因为我平时老惹事？
　　苦涩一下弥漫整个身体，甚至嘴里都泛起那种难以忍受的滋味……我总是被讨厌吗？
　　




第 9 章

　　
　　算了，就算这老男人真的讨厌我，也没什么好沮丧的。衰人总是带着仇恨的眼光看世界，但愿他找的女人爱出轨，气死他。
　　这天，男人买了很多菜。
　　男人准备了一个下午。
　　甚至郑重的在餐桌上放了一瓶酒。
　　我恍然大悟，原来那个女人要来了。可他认真的态度让我心里很不是滋味。他不是最重视儿子吗？为什么没有拿过这种级别的待遇对待我？真的是异性相吸同性相斥？
　　知人知面不知心，对这男人现在的表现，真是感觉出乎意料。
　　男人褪下显得有点老旧的居家服，换了一件白的通透的衬衣，熨的没有一丝皱褶的西裤。
　　不时的看看墙上的挂钟，可能是约定的时间快到来了。他脸上挂起微微的笑意。
　　“小潇，一会儿客人来了，记得要听话，千万不可以惹麻烦。”男人最后一遍，也不知是第几遍的叮嘱我。
　　我有点嫉妒。
　　因为他做的一桌菜，换的一身衣服，还有一副期待的表情。做他儿子时间不长不短，却从来没有吃过一顿像样的，今天终于能够大快朵颐，居然是因为一个客人。
　　平时看他面色惨白，随时像见了鬼，今天红光满面，喜气洋洋
　　……
　　所以我嫉妒那个即将到来的人。对男人的怨怼也再一次升到最高点。
　　“叮咚~叮咚。”男人等待已久的时刻到了，他慌忙整好衣服，跑去开门，动作流畅感觉像迫不及待似的。
　　我撇着嘴，去看那女人的真面目。但愿她惨不忍睹外加心肠恶毒。
　　“嗨，小凌！”
　　我差点没摔到地上，门口是一喜气洋洋的男人。
　　板栗色头发，时尚的休闲套装，手工皮鞋，品味比男人好了不只一点。只是，难道这人就是今晚的主角？
　　我想象中的恶毒皇后呢……感情是我自我意识过剩？
　　男人忙不迭的点头，高兴的将那人请进门。
　　“叶夕，这就是我儿子，小潇。”
　　然后又让我叫他叔叔，当然我不会开口。只是上下打量着这男人，他真的就是那个――我想象中的客人？
　　“哦，这就是你儿子呀！一直听你说，就是没见过。哎，小凌，为什么你儿子都这么大了？当年我一直让你等我回来，结果你居然这么对我。为了你我一直单身，你说你对得起我吗？”
　　我听得眼珠子差点脱落，要不是这人一直用着调笑的口吻说出好似埋怨的话，我真的以为他们有什么见不得人关系。
　　同性恋啊！太前卫了。
　　至少在我的生活圈子里，全是符合生物发展的配对，就连双的都没有。所谓的文家二少，其实是一个少见多怪的家伙。
　　没事没事，应该是那人的玩笑罢了，我转身往饭桌冲，今天不论发生什么情况，我都会大吃狂吃。
　　“呵呵，你又开玩笑。”男人忽然在我身后发出这么一句，有迹可循的淡淡撒娇口吻，让我两脚一抖，没面子的滚到了地上。
　　“呀！小潇没事吧？”男人赶紧抱起我，惊慌失措。
　　我郁结，还不都是你害的。
　　“呵呵，小凌，你这孩子真好玩。假如我们也有孩子就好了。”
　　这声音怎么这么刺耳？
　　我愤怒的盯着男人，他这是调戏你，你知不知道？你还好意思笑？难道你真想和他有个儿子？
　　男人太阳花般的笑容晃的我头晕目眩，多年的情场经历告诉我，这两人有暧昧，绝对有暧昧！难道那个叶夕让男人等他的事是真的？
　　饭桌上的美味佳肴，吃到我嘴里忽然味同嚼蜡。任凭任何一个人一心两用肯定也会像我一样。
　　一边忙着关注两人间“亲密交流”，一边装的若无其事的刨饭，还要偶尔点头回应男人不时的问话。
　　总算给我听出点名堂来了，不费我狼吞虎咽没有好好享受的苦心。
　　这两人是高中同学，毕业后，叶夕出国。两人有好多年没见过面，却一直没有断过联系，关系好的让人眼红。
　　至于男人的叶夕间那种粉色的气场，我还没搞懂。
　　叶夕来了，男人便难得的没有提出带我出去晃溜。那是当然，因为陪这男人都来不及，还能记得谁叫肖潇么？
　　两人从见面起就黏在一起，甚至洗碗都舍不得分开。
　　我在一边冷眼旁观，两人默契的互动，一个洗一个清，搭配的简直天衣无缝，估计男人原配没死也就这么回事。
　　“你有没有想过我哦？虽然以前总是通电话聊视屏，可我始终没有真实感，一直好想你。你呢？”叶夕捧着盘子，等着还在清洗的男人接过。
　　隐约有点委屈求安慰的意思。看的我直咂舌，这男人多大了？
　　男人的表现也完全不逊色，飞扬的灿烂笑脸，让人心头一暖的音调：“有想，真的。”
　　我恶心要吐了，那堆蜡在我喉咙翻滚，憋的我双眼通红。
　　叶夕得到了想要的回答，满足的眯起眼：“小凌，我好高兴。”
　　小凌！小凌！我才注意到他喊的有多亲密，就连男人那一声声的叶夕也有说不出的味道。
　　我真的碰到了个同性恋？那他怎么结婚怎么生我的？
　　

作者有话要说：收藏本就凄凉 还忽上忽下的让人心惊 
OMG~~




第 10 章

　　洗完碗，那个男人再次忽略我。丢下一句“乖乖看电视”，就和叶夕躲在房里。
　　态度随便的好像在唤一条狗：“XX，过一边去，别在这儿吠。”
　　我躺在沙发上，思前想后，总觉得这两人有猫腻。有什么话不能当着我说，一定要藏着？
　　难道是些见不得人的下流情话？
　　或者是做些让人喷血的调情动作？
　　我被这个想法惊的差点滚在地上。不行，我好歹在这小孩身体里，有义务遏制他老爸越来越不容于世的举动。
　　我蹑手蹑脚的走到房门口，小偷一般将耳朵贴在口上，看看这两人现在进行到什么程度了。
　　“小凌，你不要动，让我看看。”
　　“恩……恩……”
　　“太，你别躲呀，居然肿了，好可怜。”
　　“轻点，好痛。”
　　“我当然很轻的，你不要一直往后退，靠过来点，我给你弄。”
　　“呜……”
　　我的下巴掉在地上。
　　即使我做好了心里准备，也没料到会听见这么撩人的对话。自动将XX词语带入XX，得到的结论是…… 
　　不行了！我感觉全身的血气都涌在脸上。现在后悔自己为什么要来听门已经晚了，躲在厕所里使劲用凉水冲脸也无法冷却这热度。
　　肖凌，你这个不守夫道的男人。你老婆的照片还在家里，你居然就敢带人回家，还是男人！
　　########
　　另一边。
　　睫毛掉进眼里的男人红着双眼，看着自己手上那一根小小的始作俑者，咬牙切齿。
　　叶夕则是怀疑的看着门口，刚才好像听见了什么动静。
　　两人终于磨磨蹭蹭的从房里出来，我脸上的温度已经下降完毕。此刻正阴郁的缩在沙发一角，隐藏着探寻的眼光，假装自己在认真的看电视。
　　可是电视里传出的话语，出卖了我。
　　“专治不孕不育，XX医院是广大患友的福音……”
　　唧唧呱呱说了一大堆，就是在反复的介绍某所专治不孕不育的医院。一个五岁的孩子认真的盯着这样的广告看，还不笑死人。
　　“哈哈……小凌，你的儿子真是聪明，居然连这个都看的懂。”
　　男人的脸上立刻浮现一层薄红，迅速抓过遥控转台。我还没脸红咧，你激动个什么劲，难道是嫌我给你丢人？
　　“小凌，你儿子是不是跟你学的？一定是你常常看这台，哈哈……你儿子都生了还担心自己不孕不育吗？笑死我了。”
　　“行了行了，你还不走？”男人红着脸将叶夕推到门口。
　　叶夕也不介意，两人之间关系好的可以不用在意这些问题。他继续笑，还得寸进尺的揉揉男人的脑袋，凑在他耳边轻轻说了句什么。
　　男人感激的点点头。
　　如果我没看错的话。
　　送走了叶夕，男人满足的坐在我身边：“小潇，你觉得叶叔叔怎么样？”
　　这是询问我可不可以接受他吗？那我决不接受，你至少还是我名义上的老爸，我以后还要做人的。
　　我摇头。
　　男人的讪讪的笑了笑：“怎么会不好，我觉得他人不错，关键是他能帮我们很大的忙。”
　　我不信你只是看中他可以帮你忙。你肯定连他人一并想要，否则问我意见干什么。
　　“叶叔叔是学医的，现在在市医院工作。以后我若要带你去……”男人一下收住口，做错事一般看着我。
　　我忽然明白了。
　　他不想伤害我的自尊，不想让我以为自己有病。可是在他心里，我确确实实是一个问题儿童。要么是哑，要么是自闭。
　　很好，他这样想完全符合我的最初计划，让他和我一起痛苦。
　　可是他这样想，不怕伤到他的孩子吗？小孩的心思很脆弱，不要以为他们小就什么都不懂，其实他们明白着。
　　如果说我到达了目的，我应该是高兴才对，为什么现在心里这么愤怒呢？想着男人一副对我好的样子，其实心里总是忌惮着，这孩子是有病的，我要迁就他。
　　过分！
　　我一把推开坐在身边的男人，用最怨恨的眼神望着他。
　　清清楚楚的说到：“我没病。”
　　男人惊愕的大张着嘴，他根本没有想过我会开口。
　　我真为这小孩感到不值，他的老爸一直以为他有病，都不肯相信他。
　　莫名掺杂的失望和委屈让我只想离开，永远不想再见他。
　　“小潇？”男人痛心的望着我，不明白他做错了什么。
　　滚吧!我踢了他一脚，飞快的跑出家门。
　　身后传来男人撕心裂肺的叫喊：“小潇，你要去哪里？”
　　哪里都好，只是不想跟着你。
　　

作者有话要说：咳~~咳~~~~
喜欢的话，请大家 点收藏 或者给评论
感谢你们的支持~~




第 11 章

　　
　　一口气跑了好远，四周已是不熟悉的街区，这小孩的身体也无法再经受我的折腾。正好不远有个小公园，我走到那里休息。
　　秋千，是我多少年没有玩过的东西。
　　那时候很喜欢坐，两腿一蹬硬是要我哥推。不推我就干嚎，嚎的我哥直吼耳朵疼，郁闷的只有顺我的意。
　　恍然一望，那是多么久远的事。远的我双眼模糊想要努力分辨，可还是雾里看花，水中看月，永远不真实。
　　心里揪痛。
　　我其实什么都知道。
　　我不懂事，不爱学习，不像大哥那样勤恳，为了家族企业奋斗。我甚至活了小半辈子，都没有确定过目标，人生的路该迈往哪里。
　　以前我爸忙，一个月难得见几次面。我妈只顾自己，我们的任何事情都进不到她眼里。
　　除了寂寞，就是寂寞。
　　要埋怨的话，也是怪他们一手促成我这副玩世不恭的嘴脸。
　　身边的女人来来去去，总没有定下的一个，个个都爱我的钱。什么是真心？没有人教过我。
　　好像比起来，我更可怜点。
　　那男人虽然倒霉，却至少有人关心，至少曾经获得过幸福，那么我呢？我好像什么都没有。
　　我哥……还有我哥……他严谨起来很恐怖，可是温柔起来也会让人觉得感动，可是也只限于小时候。自从他一心接下大位以后，就很难有机会和我在一起。
　　我仅有的，一直都是背影，让人无奈的背影。坐在原地看他们忙进忙出，吃过饭后才想起来，原来家里还有个人，至于我是不是饿着肚子，他们都不太清楚。
　　这样的我，即使生在家财万贯，也不会觉得幸福。
　　都是上辈子的事，现在却纠结在一起折磨我。让我痛苦让我难堪让我自卑让我受挫。
　　我静静的倚在秋千的铁链上，黯然伤神。
　　
　　“咦，这是谁家的小弟弟？怎么这么晚了还在这里？”
　　小弟弟三个字，让我很不爽…… 我抬起头，看看是谁这么直呼我的痛处。
　　天！年过四十的欧巴桑。
　　“小弟弟，你怎么一个人在这里，哎哟，眼红红的好可怜。”欧巴桑激动的上前两步走，枉顾我的意愿，直接将我拽起来。
　　我那里有眼红？是天色太暗你看错了吧。
　　“小弟弟，快告诉阿姨，是不是走丢了？”
　　韩剧看多了的大妈是不是心肠都比较好？以前我的某位女友也是这样。看电视非得拉着我的手，哭得淅沥哗啦。电视看不过瘾，一定要去路上寻找需要帮助的弱势群体，以示自己的爱心。
　　大妈……欧巴桑，你也是吧？
　　“小弟弟怎么不说话？”欧巴桑紧紧抓着我，欲哭无泪。
　　“阿姨……我找不到路了。”好吧，你要好心我也不会无视的，干脆做一次好人，让你善心得到满足。
　　“咦咦，居然是走丢了，好孩子别怕，我带你回去。你家在哪里。”欧巴桑一脸同情，顺带摸摸我的脸。
　　占我便宜啊。
　　我家在哪里？以前的还是现在的？以前的他们肯定不认识我，现在的……我不想看见他。
　　“我家在子虚路。”最后说出文氏集团的地址。
　　想着去那里看看，也许还能见到我哥。
　　“哟，那么远啊，真可怜，你一定很害怕吧，还好没有遇到坏人。阿姨马上送你去。”
　　欧巴桑拍拍胸口，心有余悸。我想偷笑，可是笑不出。
　　我真是个恶劣的人。别人的好意也能这样扭曲……真的无可救药。
　　欧巴桑把我送到子虚路，还执意要送我进家门。我千方百计的想躲过，最后幸运的因为她孩子有急事，只有放我在路边。
　　一边不忘认真的叮嘱：“小弟弟，要回家哦，不要相信陌生人。”
　　还不舍的一直挥手作别。
　　手上拿着她硬塞的牛奶面包，忽然觉得自己无法看破。
　　以前认为人和人的相处总是有目地的。可是遇见这样的人，能说她有目的吗？能图个什么？心安理得？还是做完好事后的会心一笑？
　　不懂……
　　




第 12 章

　　
　　天色渐暗，这个城市的灯火接二连三的点亮。我在文氏大楼门口的阶梯坐下。
　　高耸的大楼，从前看起来并没有那么难以接近，今天才发现，原来我除去那个文姓，什么都做不了。
　　我进不去。甚至不能叫我哥。也不能回家。
　　我在他们心中只是一个死人。
　　手上的面包嚼起来是那么难以哽咽，牛奶冷掉了，喝起来没有温暖的感觉。
　　我从男人那里跑走，却没有想过以后应该怎么办。总是在冲动之下做决定，一直是我的弱点，根本没法改。
　　连天公也不作美，洋洋洒洒飘起细雨。
　　第二天会不会就有新闻报道，五岁男童冷死于文氏集团门口。
　　唉……死了更好，这样的惩罚也就可以结束。
　　我把头埋在腿上，任凭雨淋。跑出来的时候没有准备，穿的很少，冷的我瑟瑟发抖。
　　
　　不知过了多久，身体都已经僵硬了。
　　头顶忽然响起救赎一般的声音。
　　“你在这里做什么？”
　　我惊讶的抬起头，并没想过此时会有谁出现在这里。居然是我哥！
　　“我……我……”
　　文语林撑着一把黑伞，不偏不倚的挡在我头上。黑色的镜框后面藏着深邃的眼睛，很久之前，我就不懂他眼里的含义了。
　　“你是文氏员工的孩子？”他皱着眉，大概是觉得我这落魄样子太可怜。
　　不是，我摇头。
　　“你找人的？”他疑惑了。
　　能在这张脸上分辨出一点情绪真的不容易，这也是我和他相处二十多年唯一的收获。更深的东西，我就真的无法明白了。
　　“我走丢了。”我呐呐的说着，心中小小期盼他带我回家。
　　家，多么讽刺。以前的时候，总是觉得家里束缚着我，坐着站着都是寂寞，都是孤独，拼了命的往外走。
　　终于失去了，却以着陌生人的身份想要回去。人真是贱。
　　“起来，不要坐在这里。”他冷冷的说。
　　我不敢相信的望着他，竟是要我滚开么？换了个身份，连坐在门口的权利都没有了？
　　“我带你回家。”
　　他看懂我眼中的惊慌，耐心的解释。
　　我松了口气，小心翼翼的跟在他身边。
　　我哥竟然一把牵起我：“走近点，别淋着雨。”
　　曾几何时，他有这么温柔过？我努力的收藏着这一刻的感动，装进心里慢慢反复回味。
　　原来文语林是这样对待陌生人的，他比我多了一份善良。
　　他把我塞进车里，找出一张毛巾扔在我头上：“自己擦一下。”
　　我听话的揉起头发。
　　“你家在哪里？”他发动车子，转头问我。
　　“……”我不想回去，至少……现在不想回去。
　　“恩？”看我没有回答，他又一次问到。
　　我摇摇头。
　　“看来你是个撒谎的孩子，逃家才是真的吧？”
　　被他说得无所遁形，我低下了头。
　　“算了，你今天跟我回家，明天送你回去，正好我明天没事。”
　　我惊喜的抬起头。
　　这真是我哥？他居然有这么善解人意？
　　只是他带我回的，是他自己的公寓。我不知道他原来还在外面有一套房子。
　　我哥打开门，在鞋柜里找出一双拖鞋放我面前，“没有小的，你暂时穿这双。如果今天不回去，你家人会担心吗？”
　　我摇摇头。
　　“那就好。”
　　他换了拖鞋，径自走进去。
　　我跟在他身后，四处环顾。公寓布置的简约明快，非常符合他的一惯风格。
　　“你看电视吧，我去做饭。”
　　我已经吃过了……虽然像这样说，可是那面包牛奶其实真的没有让我有饱的感觉。更何况……我哥做的饭，我从没有吃过。
　　今天……是何其有幸。
　　我哥忙忙碌碌的接近一个小时，最后端出来一盘火腿蛋炒饭。饭和蛋粘糊糊的粘在一起，简直惨不忍睹。
　　火腿切得很大块，一看就是刀工很差。
　　“我很少自己做饭。”他风淡云轻的解释了一下。
　　其实这些都不重要，我捧着饭，热切的吃了起来。每一口，都如获至宝。这一世，能够吃到上辈子亲人给做的饭，这样的运气，不是随处可得的。
　　“吃完了去洗澡。”
　　我哥吃了两口，感觉不喜欢，随手放在一边，待我吃完以后，双眼发着绿光看着那盘。
　　他汗颜着说：“假如还饿，你可以把那盘也吃了……”
　　估计他很纳闷，自己做的味道真的不怎么样，为什么我却能享受般的吃的津津有味。
　　因为这火腿蛋炒饭，有让我眷恋的味道。
　　********
　　“各位出行的朋友请注意，明日多云转阴，有阵雨或雷雨……”
　　洗完澡我仰在沙发上一个劲的打盹，完全没注意耳边播的是什么。我哥洗完碗就忙碌去了。
　　有的时候想起来，还是觉得他很累。三十多岁的人了，却没有结婚。每天很多事，都要亲力而为，有人在家关照着多好。
　　可他不喜欢。
　　我当然不知道他在想什么,只晓得他单身的心愿很坚定。
　　继续打盹……
　　再一次醒来已经是白天。我哥把我放在床上，是说睡得浑身顺畅，高档大床嘛。
　　今天天气很差，阴云密布。
　　我哥挺早就带我到他办公室，昨天不是说送我回家，为什么现在一点那种打算都没有？
　　




第 13 章

　　早饭时秘书买的油条豆浆，蛋糕牛奶，包子稀饭。
　　肯定是我哥的意思，因为不知道我想要那种，就都来一点。早上出门的时候他没有做饭，就是觉得自己做的不好吃。
　　其实我不会介意，甚至求之不得。
　　我哥不是说他今天没事，为什么一来就忙得不见人影，老总也需要这样吗？
　　丢我一人在他办公室，东吃一坨，西挑一块。
　　街边的东西原来这么好吃，特别是油条豆浆。这些以前我一直嫌脏，从旁边经过的时候都不屑看一眼，现在终于知道它们的美味了。
　　
　　饭后，我一个人无聊的等待着。把转椅对上落地窗，毛毛细雨飘到了窗户上。原来已经下起雨了，是说出来的时候天那么沉。我踢搭着腿，小小粗粗短短……看着就是不爽。
　　桌上的东西不多，笔筒文件电脑，整整齐齐清清爽爽。比我爸在这里的时候顺眼多了。
　　有张照片……是以前没有的。
　　很多年前的我和我哥，勾肩搭背笑的很欢。背景是金黄的斜阳，明亮的让我们眯起了眼。
　　我几乎记不起什么时候照的，可那时候的开心，是真的发自内心。
　　门突然开了，吓得我手一抖，相框跌落在地上。哗的一声，玻璃碎了。我的心一下子抽痛，直骂自己手笨。
　　更是恨恨的瞪着推门的秘书。她面无表情，就像没看见我打碎相框似的。
　　“总裁在楼下等你。”公式化的口吻，简直像是对待某个客户。她长的倒是漂亮，就是冷的像块冰。
　　我讪讪的蹲在地上，想要捡起相框。
　　“不用捡了，先和我下楼吧。”秘书催促了。
　　我心痛的看着相框，心里默念无数次对不起。哥，我真没想到，你会摆这么张照片在这里。
　　秘书送我到楼底，从28楼下来，她愣是没有说一句话。姿态高傲的站在前头，标准的礼仪小姐姿势，果然够职业。
　　走出电梯，她伸手直指前方，大厅里站着我哥。他双手交叉，脸色不太好。
　　发生什么事了？看他那样子，我不怎么敢过去。很不巧，他一下就看见了我，只能拖拖踏踏的移步过去。
　　终于走到他面前，他却是一脸忍耐。
　　“怎、怎么了？”我说过，他生气的时候很恐怖，承受的人简直像被雷劈。
　　他冷冷的看着我：“你不是说你家人不会担心？”
　　“……”
　　我说过，这又怎么样？我点点头。
　　“你爸找你找的快疯了，甚至去报了案，为了你一晚没睡。”他大声指责我。
　　我吓得低下了头。好凶……
　　“早知道昨天就送你回家，你爸一会儿来。”我哥很累似的，也不想跟一小孩直嚷嚷，挥挥手坐在一边的沙发上。
　　他怎么找到那男人的？难道我哥一早就不在是忙这件事了？我很受感动，便跑去向他道歉：“哥，我错了……”
　　天，情急之下居然叫错了。
　　他睁大眼，挺起身，奇怪的看着我：“你叫我什么？”
　　我忙改口：“叔叔，我错了。”
　　他一下子恹了下去：“不用跟我说，向你家人道歉才对。”
　　那个男人真的要来了？我没有像昨天一样那么厌烦他，可是还是有股隐约的抗拒。
　　“可不可以不回去……”我坐在他身边，小声的问。
　　“哼哼，我这里不是收容所。你这样的孩子，我也不敢养。”
　　正中红心，我怕的，讨厌的话全部刺进我心口。我哥不要我，这个事实，让我真难堪，不管我现在是谁。
　　看他的样子，也不想理我，我只能老实的坐在一边。想着一会儿男人来了我要做出怎么的姿态去拒绝他，或者表示一下自己的愤怒。
　　没过多久，男人来了。
　　那一瞬间，我失去了所有的怨怼，和指责的勇气。
　　他好惨，惨的让我愧疚。
　　全身都被淋湿，衣服是昨天那件，头发贴在脸上，一道道的水珠从他脸上划下，恐怖的像个鬼，还有那双通红的眼，果然是一夜没睡。从看到我的一刻他就在微微颤抖。
　　痛苦，难过，安心，思念，这么复杂的东西全部聚集在他的脸上，我全部读懂，却更加愧疚。
　　“小潇！”伴随着拉长的一声大吼，男人扑向我这边。
　　我被那气势吓得微微一退，他眼中又是一阵伤痛。我不敢再退，任由他抱紧我，身上传来一阵冰凉的湿气。
　　“我好怕，我以为你被拐了，整整一夜……我怕的无法合眼，对不起，小潇。”
　　男人断断续续的说着，气喘吁吁外加十分哽咽。他到底有多急，忙成这样，忘了伞也忘了累。
　　“对不起……”我再不道歉，真的就是我理亏了，凭着他这样找我，就算我有天大的委屈，也该在这样折磨他的份上……消失了。
　　他拼命的摇头：“不是，不是你的错，是我……”他把我拉到面前，哀戚的说：“是我，是我不好。你是我的孩子，我却一直怀疑你不正常，是我的错。小潇，原谅爸爸，以后再不要这样好吗？”
　　我……不会了。
　　

作者有话要说：一点点又来了~~




第 14 章

　　我跟着男人回家，这意味着新一轮的洗牌开始。
　　我已经不想当一个故作幼稚的哑巴自闭儿子，相信他也很愿意我开口说话。我不是忽然变得有良心了，而是不想用这种方式来对待这个男人。
　　不张嘴来折磨这个男人，显得我特别矫情。
　　两人回家，全身都是湿漉漉的。他是淋的，我是被他给粘的。明明身上那么湿，还要那样搂着我，生怕我长翅膀飞走。我又怎么会？
　　
　　家里一片狼藉。
　　男人其实很爱干净，恐怕是因为昨天太过担心受怕，完全没心情整理这些东西。他把我脱的光溜溜放在沙发上，用厚厚的毛巾裹住我。
　　“小潇，乖乖的等我一会儿，我收拾好了过来。”
　　“哦。”是该收拾了，乱的跟猪窝似的。
　　紧接着，男人的身影在我面前晃来晃去，一会儿扫地，一会抹桌子。勤勤恳恳。只是他随意穿的短裤太过宽大，蹲在地上什么都给走光了。
　　白色的内裤啊……
　　都不注意影响，你面前还有一个小孩子。
　　“我想看电视。”我努着嘴，指着他面前的遥控器。
　　男人受宠若惊的递给我，我知道他是为了我一再的说话而兴奋。也是，明明都以为自己孩子有病，现在忽然发现原来自己的认知都是错的。
　　就像在沙漠里找到了绿洲，他怎么能不欣，怎么能不喜。
　　我懒得看他那张狂喜的脸。
　　从此以后我都要说话了，你最好快点适应，免得又惹我发火。
　　电视不好看，这个时间尽是些无聊的东西，看的我哈欠连连。
　　“小潇困了吗？”男人小心的蹲在一边问。
　　这个态度……谨慎的太过了。我皱皱眉：“恩。”
　　“那我带你洗澡，洗了再睡，免得一身黏黏的不舒服。”想着清清爽爽的入眠，我不假思索的点点头，要他抱我。
　　等到舒服的泡在浴缸里，我才想起来，这男人和叶夕是有暧昧关系的，他是个同性恋！
　　那我现在赤身裸体的给他看个光光，是不是太那个了……还有，我想起了他还摸过我的鸡鸡。
　　这老不休的变态。
　　男人蹲在一边，正在揉搓我的手臂，那笑呵呵的神情简直就像在直白的说：“我爱男人，我爱男人。”
　　我一个恶心，拍了一掌水花给他。
　　男人好不容易才弄干头发，又一次给弄湿了。他不知做错了什么事，惊讶的望着我。
　　“小潇……你怎么了？”
　　“我想自己洗。”我坚定的说。
　　男人一下笑开了：“呵呵，小潇居然学会和爸爸开玩笑了，你这么小，自己怎么能洗干净。”
　　“不，我想自己洗。”我看着他，强烈的表现出自立的愿望。
　　“你，你不是在说真的吧？可是我不放心……假如溺水了怎么办？”男人表情一下僵硬，好像我剥夺了他多大的快乐。
　　恶心的同性恋，不能看男人的裸体让你这么难受吗？我有点上火了，居然忽略了我现在根本不是一个男人的事实。
　　“我要自己洗。”我抓过他手边的香皂，自己打在身上。
　　我以为我能掌控的很好，可惜我估计错了。这小孩手太小，香皂又太滑了，扑哧一下就落入水里。
　　我尴尬着看着那小小的水纹。
　　男人愣了，冷过之后强烈的憋着笑：“小潇，我知道你是懂事的好孩子，不过，爸爸现在能够照顾你。等到你长大以后，想怎样都行，好不好。”说完把手伸入水里。
　　唉唉唉……你想干什么？
　　男人的手在水底试探的滑动，再一次从我那悲剧的鸟上空一掠而过。虽然是瞬间，但那触感依然让我不爽。
　　变、变态！我涨红了脸，他果然是个猥琐的同性恋。
　　“咦咦？你脸怎么这么红，？不会发烧了吧？”男人惊叫到，迅速把手放在我头上。
　　滚！你才发骚！
　　我发誓，这绝对是最后一次，让他给我洗澡。
　　我发现我越是绷紧神经，男人越是高兴，打着香皂的手都激动的又些微微颤抖。他莫不是以为我在和他玩什么欲擒故纵的游戏吧。比如……他以为我明明是想让他洗，却像某些别扭孩子一样，口上百般拒绝……
　　神啊，看他的表情，我觉得我猜准了。
　　“小潇，明天天气还不错，我们和叶叔叔一起去海边吧。”
　　叶叔叔……叶夕？
　　“去海边？”我不爽的问着，不想去。
　　我记得上一次他提过，后来不了了之，怎么，原来他一直惦记着这件事？还有，这回公然的和男人约起会来了，真是够种啊……原来兔子急了真会咬人，男人寂寞了真会……迫不及待的寻找另一个男人。
　　“我不想去。”
　　“小潇，这是和叶叔叔约好的，不能食言。还有，你一定很喜欢海边，有金色的沙滩，漂亮的贝壳，彩色的鱼……”
　　打住打住，你当我是二百五？连海边都没去过？再说隔得这么近，每天还吹着海风咧。
　　虽然是夸张了点……但的却很近啊。以前我逃课的时候，就会和那些人一起去海边，其实也没什么玩的，还很晒。所以，后来都不怎么去了。
　　
　　

作者有话要说：换系统了~~偶的钱啊
还有 我以前的文件啊 图图啊~~~~
吐血




第 15 章

　　
　　早晨起来，小潇睡眼朦胧，直打哈欠，终于有了一点小孩子的可爱。浑身软绵绵的想要靠着我，伸出手让我给他穿衣服。
　　我其实一直不敢问，我觉得他智商肯定很高，想的东西都是不一般小孩能提的问题。
　　他从来不会把衣服穿得很脏，也不会因为吃蛋糕把嘴巴涂得像只花猫。有的时候我觉得这是好事，孩子懂事我应该高兴。可是有的时候又觉得很难过，生在这样的家庭环境，可能他不得不早熟吧。
　　把温热的毛巾抹上他的脸时，他完全清醒过来。伸手接过毛巾，自己有板有眼的洗脸。
　　我不能继续照顾他，心里有点小小的失落，转而去为他做早饭。我发现他对豆浆油条比较喜欢，经常会给他买一点。喜欢的东西不能天天吃，否则会腻味。
　　如果他洗漱完毕，我还没做好早饭，他就会打开电视，看一会早间新闻。我很纳闷，他到底看的懂么？
　　当然，假如我问了，会伤他的自尊。所以我只有按捺住百般的好奇，任由他看。
　　我记得对门的小女孩很喜欢看动画，什么灰太狼与喜羊羊之类的，每次来我家时她都嚷着要看。可是家里这方面的片子一点都没有，只能任由她闹。
　　上次我给小潇买过芭比娃娃，也是受她的影响，她随时都抱着那娃娃，爱不释手的样子。
　　我以为小孩都喜欢，结果小潇居然把娃娃扒光了扔厕所里，肯定是很讨厌。后来我作了下检讨，他一个男孩子，不喜欢女生的东西也是应该的。
　　只是我不敢再贸然给他买东西，怕他生气。
　　叶夕说我把孩子当个宝，我笑着回答过他，不是宝。他是我活下去的唯一希望，我的支柱，我怎么能不那样对他，生怕有一点点的亏待。
　　早餐做好了，把懒洋洋的躺着的小潇叫过来。
　　这孩子真的很懒，每回坐在沙发上的那个姿势就像三、四十的大叔，好像累的不行。不知道他从哪里学来的，搞的我想笑又不能。
　　
　　小潇看了看桌上，微微眯了下眼睛。我知道他开始寻找有没有喜欢的东西。
　　我做了很多泡菜，什么萝卜丝，辣莲白，豆豉……乱七八糟的，他偶尔会很有兴趣的多吃几口。
　　然后直接抓向最喜欢的油条，吃的津津有味。每当这个时候，我会非常高兴。
　　喜欢就好……
　　假如要上课，他会很乖的坐在办公室，当然手上拿了一堆杂志，我想他只是在看上面的图画。他长着么大，我没教过什么东西给他，除了些最简单的计算和词句。
　　上次的事情没有再发生，不过李老师看见他还是会怕的绕着走，好像他是洪水猛兽一般。
　　我不太高兴她这样虚伪做作。明明小孩子，天性都是调皮的，事后我也给她道过歉，不过看她这样子是无法原谅小潇。那也无所谓，其他同事还是觉得小潇懂事又听话。
　　人永远无法让所有人满意不是吗？何况是这么小，一点不懂世故的孩子。
　　我已经很满足了，只要他的一直在我身边。
　　我很喜欢带他散步，吃过饭后慢慢的走一走，有助于消化。不过他不喜欢，每次都要我死缠烂打一番，直到他皱着小脸和我出门。那个时候，我会觉得他是爸爸，我是儿子。
　　那又怎么样，我只要觉得幸福就好。天气热的话，我们会选择在小区里的树下躲一会儿，逗逗别人家的小狗。
　　小潇极其讨厌宠物，每回都要躲很远，有时我会故意逗他，看着他害怕的样子会觉得可爱，我是不是挺恶趣味的？
　　我很爱他，他是我的生命，只要每天看他入睡，然后再呆呆的醒来，我就会觉得人生美满。因为我身边的人只有他了，失去他我会死。
　　我唯一的亲人。
　　
　　




第 16 章

　　我真不知这傻帽男人想的什么，天气这么热，还要跑到海边来。
　　现在搞得我人不人鬼不鬼的躲在太阳伞下面，气喘吁吁的被迫享受这高热天气。
　　睡在躺椅上也觉得不舒服，简直要人命。
　　“小潇，快喝点椰子汁。”男人笑意盈盈的捧着削的白花花的椰子。我看他一脸阳光灿烂就觉得来气。
　　当时真不应该一时心软就点头来这里受罪……痛不欲生啊。我恹恹的张开嘴，要求男人喂到我嘴里。
　　“真的很热吗？”男人有点担心了。
　　我郁闷的点点头，烦死了，你看我热这样子，有像假的吗？
　　男人用手给我扇着风，我反倒更热。他还一边自言自语：“早知道不带你来，果然不像别的小孩……”
　　我最讨厌他拿我跟别的小孩比！我狠狠的瞪着他，即使身上完全没有力气，也要表现出我的不爽。
　　“没有，小潇，我不是这个意思，我是说……哎，不是。”男人忽然想到上次我的逃家，一下变的惊惶失措，手忙脚乱的解释着。
　　“哦。”看你那口齿不清的样子，我都懒得跟你计较。
　　热啊……想念我以前过的夏天，躲在空调里，和美女完全与世隔绝的那个幸福啊。
　　“如果实在觉得难受，咱们就回去吧？”
　　假好心，我说不来的时候你死缠烂打，现在又要回去，故意折磨人？
　　“我没事。”你自己一边去玩吧，不要打扰我纳凉。
　　男人看我转过身子，一副不想理他的样子，只得呆呆的在在我身边蹲了一会，然后离开。
　　我悄悄的看了下他往哪里走。切，还不是忙着找他的夕夕。
　　死GAY。
　　叶夕在众人面前晃来晃去，我看是故意勾引人。周女人都巴巴的望着他，不时的摇头接耳，兴奋的满脸通红。不就是穿了一条黑色三角内裤，带了一副棕色墨镜，头发飘逸了一点，腹肌多了几块，哪有我以前好。
　　更可恨的是哪个男人，笑嘻嘻的捧着椰子，傻乎乎的跟着叶夕转悠，不知道想要搞个什么名堂出来。
　　叶夕大虾，你想做什么？
　　却见他站在不远处，大叫一声有了。然后蹲下身，摸了半天，捡了一个贝壳交给男人。
　　我晕了……居然是在找随处可见的贝壳……有这样姿势找贝壳的吗？我看你在走秀差不多。
　　还有……肖凌你以为你是他的跟班吗？就算你喜欢他，也不需要这样吧，简直像条忠狗，跟前跟后的。
　　我发现我越来越头痛……先是晒的，现在是气的。被这个不争气的男人！
　　男人跟捡了几百万似的，抓着叶夕给他的贝壳，笑的花枝乱颤。接着叶夕不知道给他说了一句什么，男人还显得点不好意思。
　　靠！两个目中无人的东西。
　　最后，男人竟然极其自然的伸出手，给叶夕擦汗。天，这两同性恋，还真敢！
　　“老爸……”气愤之下喊出这样一句。
　　男人耳朵很尖，立马转过头跑到我身边。我郁闷的心情终于得到一点缓解，满意的点点头。还算识相，记得这边坐的是你的儿子。
　　“小潇，怎么了？”男人凑在我身边，紧张的问。
　　没事，我就是想叫两声，怎么你不愿意吗？
　　男人老实的摇摇头。
　　原来你还看得懂我的表情，没有被爱情冲昏头脑嘛。
　　“你要给我找个爸？”我小小声的嘟嚷了一句。
　　“小潇，你说什么？”男人都快凑到我身上了，把我给热的，简直无语。
　　一把把他推开，男人却没有防备，一下在跌在一边。我呆滞的看着自己的手，其实没想过将他推到的。
　　还好是沙子，没事……干脆道歉吧，我张开嘴想要说对不起。
　　“喂，你这孩子搞什么啊？”
　　叶夕不知看到了多久，一下就跑到我面前，指着我的鼻子大骂到。
　　我闭上嘴，把脸撇到一边。果然是一对儿，这么快就统一战线了。
　　“你别以为小凌对你好，你就能这样对他，他是你爸知道么？他一个人带你不容易。懂什么是孝顺吗？”
　　男人忽然捂住叶夕的嘴，急切的说：“叶夕，不要这样说，小潇才五岁，不懂事的。”
　　叶夕一把甩开他，破口大骂：“你就这样纵容他，五岁又怎么样，你再惯他，十岁二十岁也是这样子，一点不懂体谅为人父母的难处，只会任性。”
　　叶夕你够狠，既然我这么不懂事，你完全可以把我拖去毙了。怎么，为了你的情人不值吗？告诉你，我不吃这一套。
　　我抓过放一边的椰子，狠狠往那两人纠缠在一起的人身上砸去：“你们都去死吧。”说完跳下躺椅，撒脚跑开。
　　一脚一脚踩在金沙上，仿佛就是踩得那两个人。太过分了，你们一唱一和就是为了把我逼走吧？
　　那我如你们的愿，反正我也不是你儿子。
　　“小潇……”男人呼唤着。
　　相似的场景再次发生，我却没能跑动多远。
　　没跑几步路，我就被一股强大的力量拖着转过身，我还没看清就被狠狠甩了一耳光！
　　我惊讶的捂着脸，看着眼前人。
　　居然是肖！凌！
　　

作者有话要说：昨天赶完居然断网了………………




第 17 章

　　我根本没想过这个男人会打我，他不是任何事都一直随着我吗？为什么这次他居然敢？！
　　还是说，因为他身边有叶夕，连气焰都嚣张起来了。那一巴掌痛的钻心，也打破了我对这男人所有的印象。
　　“你打我？”我的声音居然也有些颤抖……
　　我知道身边有很多人在看，在议论，甚至是在声讨男人的暴力。换成以前，我恨不得躲在角落去，可是今天我只想看清他。
　　“对不起。”男人的手依然高举着，可是已经颤抖的不成样子。
　　切，这算什么，打了给个糖？你也会这套？
　　我不接受，转头再一次离开。
　　男人一下抱住我，泣不成声：“我不是有意打你的，我真的舍不得……可是你不要走，千万不要再一次离开，我真的受不了。为什么你们都要一个个的离开我？我一个人很难过啊……”
　　我没想到，真的。
　　他又一次崩溃了，仅仅因为我的转身。我心里五味陈杂，不知道怎么办。我讨厌他，毫无疑问。
　　可他一次次的让我无能为力，让我狠不下心。老天，你开的这个玩笑，真的把我套进去了，让我像个傻瓜，手足无措。
　　“……”
　　“对不起，对不起，对不起……小潇，我求你不要再离开我了。”
　　我再次投降。
　　看着他难过的样子，我忽然不懂，这到底是在折磨我，还是折磨他。每一次都狠不下心，每一次都被他软磨硬泡的服软。
　　“你到底要我怎么样……”不知不觉把心中的话说了出来，是啊，要我怎么样，要我怎么做？
　　“是你要他怎么样才对吧！”叶夕一直看着，终于忍不下来，一把抓过肖凌，对着我大吼。
　　我要他怎么样？我仰头看着这两人，如果我说我想回家，我想变成文语清，变成我自己可不可以？你们办的到吗？我在想什么，我有多无奈，你们懂吗？只会说我不懂事！
　　“我从来没想当过你儿子！”我气的大吼。
　　男人悲痛的闭起了眼睛，拼命的摇头，难以相信。
　　“我不想当你儿子，你听清楚了！”
　　“你到底在说什么！”又是一巴掌，你好样的，叶夕！
　　我求救般的看着周围的人，痛哭起来：“叔叔阿姨救救我，我快给他打死了。”
　　围观的人不明就理，只是看见我被甩了巴掌，觉得我很可怜，立刻纷纷声讨起来。
　　男人缩在一边，痛苦的瞪大眼睛。叶夕风度全失，焦急气愤的辩解着。
　　我心里一阵冷笑，叶夕，你真的以为我那么好欺负？
　　叶夕一个人难敌众嘴，气急败坏的扯过我：“好了好了，这是我们的家事，你们管不着。小凌，我们走。”
　　“哎，你怎么这样对着小孩！”
　　“哎呀，真是短命鬼啊。”
　　我郁闷……看来这个方法不可行，并且还让他们两人的愤怒指数上升。
　　叶夕把我拖到一个阴凉的角落里，他身后跟着怏怏不乐的男人。
　　“你说，你今天要怎么样？我还不信了，你一五岁的小孩子能搞出什么幺蛾子，难道还真能不让你爸养？你到底想的什么？”
　　我狠狠的看着他：“这关你什么事。”
　　叶夕怒极反笑：“哈哈！小凌你看，你带的什么儿子，总是惯着他，搞得他一天到晚不知到底在想什么。”
　　“我想什么需要你过问？”我破口大骂。
　　“算了，叶夕，你停下，我来跟他说。”男人摇摇头，一副悲痛欲绝的样子。
　　哼……你那表情也没用，我就是不想买账。
　　“小潇，你能不能告诉我，你怎么了。你到底生什么气？为什么又要走？”
　　我哪又要走？
　　“是我不对，我真的不该打你，对不起。可是你不能一声不吭就离开我，你至少要告诉我，到底我做错了什么。我不会教孩子，特别是遇到你这么聪明的孩子。所以，请你把想法告诉我。”
　　我的想法……你永远不明白。
　　久久没有等到回应，男人再一次流下眼泪：“小潇，求求你，不要离开好不好……我好怕………”
　　我其实不喜欢他哭，感觉很凄惨的样子。他只要一哭我就会忍不住心软，可是我没有觉得我做的过分，我只觉得……这样生活的我，很难熬，很不开心。
　　“我不会跑，我只是想去阴凉点的地方。”
　　

作者有话要说：哎 两人一天问题多的我都郁闷了~~
这事儿完了 来点温馨的




第 18 章

　　“你说真的吗？”男人哀伤的脸终于出现一丝欣慰。
　　我点点头，这样下去……怎么得了？我越来越狠不下心折磨他，越来越觉得矛盾。
　　“既然那么热，我们回去吧。”男人拉了拉不悦的叶夕，要他回去。
　　叶夕很不爽，气呼呼的甩开他的手走在最前面。
　　男人释然的笑笑：“小潇，来，我牵着你。”
　　我憋了憋嘴，让他牵着。
　　回家的途中，叶夕一直拿方向盘撒气。男人少见的没有管他，而是一个劲的搂着我。
　　“小潇，脸还痛不痛？”嗓子细声细气，我感觉的出来，他内疚极了。
　　“你打的这边不痛了，可是另一边……”
　　男人紧张的凑到我的右颊：“啊？快让我看看。”
　　顿时一股杀气在车间弥漫，叶夕那白痴正从后视镜里瞪着我。怎么，嫌我抢了你的情人啊？不过不好意思，他至少是我名义上的老爸，我还有被他关照的权利。
　　“真的好痛哦。”我努力的眨着眼睛，试图逼出几颗眼泪。叶夕，我不会这样就算了，既然你这么在意这个男人，我就偏偏要他不甩你。
　　“喂喂喂，你什么意思啊？”叶夕不满了。
　　“叶夕！”男人难得的强硬了一把，让叶夕闭上嘴，我得意洋洋的晃晃头。
　　“滴……”可怜的汽车被叶夕折磨的长响了一声。
　　男人再次漠视抓狂的叶夕，满心满眼只有我。原来胜利的滋味这么好。
　　
　　“回去擦点药，假如还痛就去看医生好不好？”男人把我揽在怀里，忽然觉得他的怀抱也不是难么难以忍受，心里甚至感到淡淡的温热。
　　肖凌这样的人，对自己的孩子真是掏心掏肺了。什么都愿意给他，什么苦都能够承受。反观我父母，不仅对我冷淡，还高要求，只要我达不到，就会提起棍子狂打一通。明明那么忙，居然还抽的出时间修理我，肯定是因为讨厌我到了极点。
　　可是现在，不管我做再多过分的事，他好像都能容忍。只有我一次次的发泄，一次次的愤怒。他为什么是这样人呢？
　　我倚在他的怀里，装着痛苦难忍的样子：“晚上可以吃我喜欢的东西吗？”
　　故作目光闪闪的柔情攻势。
　　男人被我难得一见的“柔弱”给吓住了，呆呆的直点头。
　　呵呵，偶尔逗一下这人，还别有一番趣味嘛。
　　“你想吃什么，家里做还是外面吃？”
　　“外面，我想吃龙虾。”肯定是外面吃，男人做的东西都吃腻了，没有什么新花样，倒是很想念龙虾的味道。
　　“哦，好。”男人摸摸我的头，宠溺的笑了笑。
　　叶夕郁闷：“你不是说今天回家做拿手菜，为什么变成龙虾了？”
　　哈！居然还有这样的事，叶夕你活该，他肯定会顺着我。
　　“小潇要去，你将就一点吧，下次做。”
　　活该活该活该。
　　“你知道我不喜欢吃外面的东西。”
　　好无耻，居然敢撒娇！
　　“不，我要吃龙虾。”
　　“你自己去吃龙虾，小凌给我做饭。”
　　“喂……你们两个……”中间夹杂了一句男人无奈的劝阻。
　　我变本加厉起来：“凭什么，他是我爸，你是他的谁？”
　　“我是……”
　　叶夕猛的噤声，不知道该说什么。
　　我得意扑到男人的身上，狠狠的对着他脸亲了一口，骄傲的示威。男人慌了，居然有点不好意思的垂下了头。
　　叶夕愤怒的踹了一脚汽车。车子被他开的歪歪扭扭，东摇西摆。简直是在玩命！
　　“叶夕，小心点，别拿生命开玩笑。”
　　男人又一次急了，斥责着叶夕。
　　哈哈哈哈，今天我大胜而归，就是不吃龙虾也行。
　　




第 19 章

　　公司捐助学校的事情并不少见，只是我没想到，男人这个名不见经传的小区高中会受到文氏的青睐。
　　并且由总裁大人――文语林亲自现身，赠送上百台电脑，外加N万的教育资金，大力支持国家教育事业。许多企业家都喜欢做这样的慈善，这样很不错，学生能够得到更好的学习资源。
　　为了感谢文氏集团的赞助，学校们的老师都统一作装，还开了盛大的感谢仪式。
　　那个男人从清早就开始激动，一直不停地对我说：“小潇，是文先生啊，你还记不记得？”
　　我无奈的被他实施耳力轰炸：“恩恩。”
　　是啊，我怎么会连我哥都忘记呢。
　　“文先生真是一个好人，这次还捐助我们学校，真是善良的人。”
　　我真想锤他一顿。他夸我哥我挺高兴，不过真的确定我哥很善良？明明就只见过一次面，就直嚷着说人家好，太容易给拐了吧。
　　笨蛋啊，怪不得像只绵羊好欺负。
　　“要不要我们一会去给文先生打个招呼，或者请他吃顿饭？”男人很积极地问我。
　　我再一次被他的粗神经折服。
　　居然想请我哥吃东西，请他什么？地摊货吗？拜托，他吃的东西，你连一个月都挣不到好不好。
　　“怎么，你不喜欢啊？”男人看出我不乐意，小心的问着。
　　“没有。”其实我也想见我哥，至少看着他，我会有真实的感觉。我是活生生的，只是换了个身体存在。
　　不过，你既然要自不量力，就要小心被拒绝的很惨。
　　我心里偷偷地笑话这个男人。
　　男人一听我同意，开心的搓搓手：“正好，快到午饭时间了，我们去找文先生。来，我抱你。”
　　跟着二话不说的将我抱起来。
　　郁闷。
　　是我自己没长腿？还是你真的那么迫不及待？是不是GAY一见到比较优秀的男人都会很兴奋，那假如他看见以前的我，不是花痴的快要晕倒。
　　我遗憾的摇摇头，想着我以前帅的人神共愤的样子。
　　男人抱着我，急急的跑到校长室，我哥正坐在里面和校长聊天。
　　男人把我放在门口，短路的冲了进去，却不知道开口说什么。他恐怕发现自己的行为很不礼貌，又是鞠躬，又是拼命道歉，最后脸红红的跑出来。
　　搞什么鬼？
　　二话不说没礼貌的打扰自己老大和老大恭维的对象的谈话，然后像个二愣子一样走出来，真是因为太激动而理智全失？
　　“哎，我今天怎么这么奇怪？”男人使劲的拍拍脑袋，力道之大，就不怕把自己拍的更傻。还好他出来的时候记得关门，不然里面的两个又要面面相觑了。
　　“你想请文叔叔去哪里吃饭？”乘着这时间，我问这男人，谁叫他一路风风火火，都不给我插嘴的机会。
　　既然要请我哥吃饭，至少要找个拿的出手的地方，什么路边小店就真的算了吧。
　　“诶？”男人没想到我会问这样个问题，一下就被难倒了。根本就没想过对不对，还说请人吃饭，一点诚意都没有。
　　“你没想好去哪里吗？”
　　男人尴尬的笑了笑：“对不起，小潇，我真的没想。”
　　你不是对不起我，是对不起你那脑袋，真为你的学生感到悲剧。男人抱歉的笑着掏出手机，不知要打给谁。
　　“喂，叶夕，我想请文先生吃饭，可是不知去哪里，你有什么建议吗？”
　　我心里一下天崩地裂，又是叶夕那头猪！肖凌，你难到看不见身边有个这么好的询问对象吗？请客吃饭，应该问我这个高手行不行。想我以前几乎顿顿是在各个酒店东摇西摆，哪里适合招待我最明白不过了。
　　我看着眼前那个侧在一边讲电话的人，简直气得快鼻孔冒烟了。
　　还有，你看你那身板，穿什么黑西装，简直不适合。你定衣服的时候都不知道定小一点吗？其他老师穿着是风度翩翩，你呢，完全就是四不像。
　　“哎，你不知道文先生？就是上次那个找到小潇的文先生。”
　　“为什么请他吃饭？这是应该的，受人一恩必当涌泉相报啊。
　　“诶？你过来？过来干什么？”
　　“什么叫文先生长的怎么样？叶夕你到底在说什么？”
　　“你今天怎么像吃了炸药一样？算了，你还是别过来了，我挂了拜拜。”
　　男人的声音之大之激烈，完全没有管旁人。
　　
　　我无力的倚在墙上，看着办公室大开的门。完全僵掉的校长大人和我哥。男人高分贝外加扯着嗓子一个劲的“文先生”，让里面的人不注意都难。
　　猪头……我已经无语了。我跟那男人没关系，就让他一人慢慢丢脸吧。
　　男人合上手机，转头一看，本不该出现的两人直直的看着他。
　　男人吓得忙说：“校长，文先生。”
　　校长眉头皱的很紧，生气的说：“肖老师，你今天到底怎么了？先是直闯我办公室，现在又在我门口大声讲电话，难倒我这个地方风水特别好吗？也不看看情况，你是多大的人了。”
　　一番严厉的指责，让男人羞愧的低下头。
　　他今天的确不对劲，以前就算再怎么呆，注重场合还是记得的，可今天却完全不在状态。
　　“对不起……”男人小声的道歉。
　　“算了算了，赶紧换个地方，不要打扰到客人。”
　　校长大手一挥，示意我们赶紧离开，倒是我哥，好笑的看着他，甚至还转头给我递了个眼神。
　　这是我哥？
　　今天我没有梦游吧？
　　

作者有话要说：标题党= =
早上发的急 一堆错字 改了




第 20 章

　　男人夹着尾巴逃回办公室，郁闷的唉声叹气，懊恼着自己的冲动：“难得有这么一次机会，居然就这样搞丢了，我简直是……笨的像猪一样。”
　　哎，的确是猪，但更像笨笨的绵羊。其实不就是一顿饭吗？真有这么失望？我一手托着下颌，坐在对面跟他相望着。
　　“文先生真是一个好人。”男人又开始喃喃自语。他的思维跳转的够快，简直有点匪夷所思。不过，怎么老是这句话，听都听烦了。
　　“你真的那么想请他吃饭？”真看不下去，还是我出手帮忙比较好，叹气也没用。
　　“诶？也不是这样的。因为他找到了你，就是我的恩人，感激是应该的。小潇，你也该谢谢文叔叔。”男人认真的解释着。
　　我无法了解他感恩的心情，遇到这种事，说声谢谢不就完事，为什么还要牢牢记在心间，累不累。
　　“好啦，既然你那么想感谢他，我去找他，你在这里等我。”拍拍胸口，只要我出马绝对没问题。
　　“你去？”男人不相信的偏着头。
　　我立马变脸：“文叔叔肯定记得我，我去跟他讲不是很好？”
　　男人看了我好一会，才勉强点点头：“那路上小心。”
　　切，又不会走多远，小心什么？我不耐烦的抓起面前的一本书塞在他手里：“喏，你先看着书。等我的好消息吧。”
　　咚咚的跑下楼，将自己的背带裤带子用力的扯紧了一点，这裤子真是穿不惯，带子没系紧总会滑到肩下。其实小孩子穿这东西是挺可爱的，不过，就是很麻烦。我都不记得小时候有没有穿过，只知道成年以后怎么简单怎么解决。
　　非正式场合都用白衬衫解决，干净舒适。太复杂没意思，不过没想到，我还有穿背带裤的一天，这都要“归功”于男人。他对自己的衣着打扮不仔细，倒是对我的下足了功夫，哪种流行，哪种可爱，哪种适合小孩子，他都是知道的。
　　只要价格不太离谱，他都舍得。每月都会记得买上几件，挑选的态度认真严谨，甚至胜过很多女人，简直让人汗颜。
　　
　　我哥的车停在校门，不太醒目的地方。不过这车本身的华丽程度就引人注目，泊的再远，还是能一眼望见。我守在他的车前，准备等他上车的时候，来个突然袭击，然后用各种方法邀请他留下来。
　　无聊的蹲在车边，我哥和校长到底说些什么啊，这么久了还不过来。
　　“文、语、林，你好慢啊，怎么还不出来。”
　　我百般无聊的在地上画起了圈圈，忽然听到了这么一句，差点没给吓死。谁有这么大的狗胆，居然敢直呼我哥的名字！
　　我惊讶的转过头，一个挺可爱的男生站在车边，拿着电话，大大咧咧的说着。
　　“喂！你好慢哦。今天你可出尽风头了，都不想想我多可怜，只能在台下看你。快点出来啦~”男生用着糯糯的嗓音，听的我起了一身鸡皮疙瘩，粘人的恐怖。
　　这小男生和我哥是什么关系啊？我根本不敢像各种可能，怕得出的结论会让我吐血而死。更何况这男生还穿着校服……未成年。
　　“恩，恩，快点快点，我好爱你！唔，拜拜。”
　　我有没有幻听，这小男生说爱我哥，他居然说爱我哥！而且感觉电话那头也很高兴似的。他们是情侣，不然绝对不会这样通话！
　　太阳啊，这是什么世道！
　　我快晕倒了。
　　自我重生后，好像总是遇到同性恋，肖凌叶夕就不说了，我都已经快习惯了，现在居然蹦出个和我哥有关的，这不是要我得心脏病吗？
　　还有，这小男生纯粹就是一根青嫩的大葱，我哥怎么会看的上！虽然我不得不承认，小男生长的是有那么一丁点好，即使身上穿了土了吧唧的校服也不能掩盖住秀气的身线，青春洋溢闪闪发光。
　　可是我还是不能接受。
　　哥，这就是你不结婚的原因？因为你勾搭了一根葱子？
　　不久我哥和连连微笑感谢道别的众人走了出来，他一再推辞着校长相送的好意。上了车，低调的把车开走。
　　小男生笑嘻嘻的倚在墙角，看着离开的车。咦，两人怎么都没有对望一眼，莫非不认识？
　　我心里忽然涌出一股希望，敢情是我听错了？说不定是有个和我哥同名同姓的人。男生一直没有动作，站在校门相送的众人也已经离开。我舒了一口气，应该是我听错了。
　　太好了，太好了，我哥是正常的。
　　可是没过多久，我哥的车又一次出现了。男生笑容扯得很大，慢慢跟着车子走了过去。
　　我心一下被拉紧了，只得紧跟着男生。胡乱猜测根本没有用处，还是亲眼所见比较好。
　　我哥在不远的地下停车场里停下，待他打开车门，男生一下扑过去。我哥笑着接住他，两个人耳鬓厮磨，亲热的不得了。
　　“你好慢，一直一直让我等……”男生嘟着嘴，装着生气的样子。
　　我哥轻轻吻了他一下：“好啦，我给你道歉。”
　　男生不满的凑过去：“这怎么够。”
　　接下来的场面，我没有再看下去，两个人在车场忘情的亲吻，那旁若无人的态度，让我……看不下去。
　　我哥真的是同性恋，他居然没有一点顾虑的深吻一个男孩子，还是个高中生的男孩子，他到底在想些什么？我冷冰冰的哥哥居然有爱的人？
　　
　　我如何浑浑噩噩的走回男人的办公室，又怎么漠视男人期待的眼神坐在一边的椅子上，最后又怎么觉得因为过分难过，而睡了过去，全部都记不起来。
　　“小潇？”
　　男人担心又奇怪，我胸有成竹的跑出去，却怏怏不乐的跑回来。我懒得和他解释，愣愣的趴在他的背上。
　　他没有多问，只是背着我从学校往家走，因为我不想乘公交。
　　我靠着这不算宽阔的背，又一次想起我哥和那男生亲吻的画面，叹了口气。毕竟是第一次看见，震惊是绝对的，而我哥脸上的热情和爱恋也不是装出来的。男人和男人真的有感情，而且狂热到了可以不顾一切？
　　我无法理解。
　　肖凌和叶夕也是吧……躲在我看不见的地方，亲了无数次，也许床也上了无数次。怎么越想越恶心呢？真是……
　　我好像真的是一个和现实脱节的人，他们做的事情，我都不能接受，甚至还有隐约的失落和绝对厌恶。
　　肖凌和我哥都有爱的人，感觉我好寂寞。
　　“你真的喜欢叶夕吗？”不知不觉，居然问出了口。
　　“什么？”男人停了下来：“风太大，我没听清。”呵呵 ，没听清就算了吧，也没想过让你听清。
　　“我想去上学。”反正马上满六岁了，读小学也差不多。原本一直厌烦和那些小东西在一起，可是这也是必经之路。
　　我想重新过一次我的人生。认认真真，开开心心的再来一次。其实我有想过，也许是上天还想给我一次机会，让我体会以前没有过的生活，既然这样，为什么我还要在埋怨中放逐。
　　不能反抗，就享受吧，就算是给他还债，也要开开心心的还。
　　“小潇……”男人流露一丝怅然：“我知道，不可能一直让你在我身边，只是没想过，这天来的这么快。”
　　我懂他的不舍，可是我不是你的小潇……我代替了他，是老天为了不让你伤心，可是我不能让自己伤心。如果我不去读书，还真能贴在你身边一辈子？贴在你的身边，看着你们圆圆满满，而我一个孤孤单单？不要，想这就觉得难受。
　　“你放心，我会很听话。”
　　“恩……我知道，你一直是很听话懂事的孩子。只是……“男人忽然笑着摇摇头：“也对，是该让你接触更多人了。”
　　“恩……”
　　太阳落山，却还固执着停留最后一刻，发出金色的柔光，笼罩着整个城市，这一刻，我心里异常宁静。
　　是从所未有的。
　　我发现了我的孤独，并发誓以后不再怨怼下去，我应该努力了。 
　　

作者有话要说：走剧情~~~最多再两三章 就让叶夕同志 真正成为一堆死灰= =
厚厚~~




第 21 章

　　男人在六月尾的出生，意外的和肖潇很近。六月二十九他满二十八，过五天肖潇满六岁。
　　果然是父子，连生日都这么近。以前的我，是冬天生的。在寒冬腊月间，天气冷的就连庆祝都没心情。而且我爸妈永远记不起来，连我多少岁了都需要别人提醒。
　　我爸太忙，可以理解，我妈……算了，想起都觉得没意思。
　　只有我哥还会发个短信祝我生日快乐。即使这样，也温暖不了我的心。每次过生，心情好的时候会想起来。便会拉上一群人自娱自乐。
　　更多时候，我收到我哥短信的时候才会记起，原来今天是我生日。
　　而男人不一样，他老早就嚷着了。他对这个的重视，让我心里苦涩难当。父母和父母，真的不一样的。
　　
　　“小潇，告诉我，你想怎么庆祝？”男人拿着本子，想要认真的记录。我暗暗发笑，难道你还能办出个什么惊天动地的宴会来么？有够夸张。
　　“……”没有兴趣。
　　“诶，你没有想法么？”男人挥舞着笔，一脸的期待：“比如想去什么地方，或者想请谢什么人？放心，我都可以办到哦。”
　　“……”
　　我根本就不认识什么人，要我请谁？
　　看着我久久的不出声，男人为难起来：“要不然，我来提点建议，你看去温泉山庄好不好？周末去正好。”
　　拜托，这脑袋出的什么馊主意，天那么热还敢去泡温泉？绝对不要。
　　“温泉好热。”
　　“也不是啦，温泉山庄还有很多玩的，不止是温泉。那里有很多大树，可以喂松鼠。看看树林也不错啊，很凉快的。温泉可以晚上泡，实在不想也不勉强，可不可以？”
　　男人一副跃跃欲试的样子，期待的不得了。哪里是为了我，是你自己很想去吧。
　　“不要，你喜欢自己去好了，我哪都不想去。”我兴致缺缺，很不耐烦。
　　“不行，小潇满六岁就要去上小学，到时侯我们相处的时间少了，很难出去玩一次的。你的要求我驳回，这回听我的好不好。”男人做软姿态要求。
　　……
　　又是这招，看来他已经明白我吃软不吃硬了。如果上学，和他相处时间确实会少很多，陪陪他也不错。可是我又不太想让他太高兴，好矛盾。
　　“小潇，你就听我这一次吧。以后要去哪里都你做主好不好，这次机会难得，因为是夏季，温泉山庄打五折优惠哦。”
　　原来是因为优惠……
　　“为什么非去不可？”总要给我个合理的原因，优惠之类的少来，这男人应该不是吝啬的人。即使工资不怎样，对孩子，他还是很舍得的。
　　“我是听说，泡泡天然温泉对身体有好处，你去泡泡，可以强身健体。”
　　天，果然是为了无聊的原因，我又不是七老八十了，还需要泡温泉才能健身。
　　我拼命摇头，男人却伸出双手，无耻的固定住我的脑袋，硬是搬着我点头。
　　“好，你点头了。那就这样决定，不能反悔哦。”
　　说完，完全不顾我的感受，喜气洋洋的跑到一边打电话预定。
　　哪有这样的？
　　我发现我被骗了，他一开始就决定好要去哪里，还假模假样的询问我的意见。这男人居然学会耍诡计了！真是过分，一开始就不要问我，直接命令我去哪哪不是更好吗？
　　预定成功之后，他很高兴的做了个胜利的手势，又一次拨起电话：“喂，叶夕，小潇果然答应了，我们按计划行动吧。”
　　原来是有人出意见，怪不得把我都糊弄了。
　　过分……
　　“肖凌，你这头猪！”老子真想踹死你。
　　男人还在打电话，没有听清我在吼什么，只得一脸茫然的看着我。
　　烦死了，你这个骗子。
　　我觉得很受伤害，他居然为了叶夕这样对我，我以前对他的同情和不忍真是不值得。原来绵羊不是表现出来的样子，他还是有城府，有心机的。
　　我气呼呼的躲在房间里，连带扔了一个小足球，弄乱了男人理好的被子。我已经能够预见到，以后叶夕肯定会住到家里来，跟着男人亲亲密密，然后两人一起排挤我。
　　我可以预见我凄凉的未来，就算不是白雪公主和恶毒皇后，也是灰姑娘和后妈！
　　难受，想着男人从此不再只被我一个人欺负，还有一个叶夕时刻的占有他，我就像个外人，夹在他们中间。
　　这个认知不是没有过，只是今天来的格外清晰和强烈。我明明很讨厌他，可是还是会委屈寂寞。
　　既生叶，何生潇，把我摆在中间不是让我憋屈难处吗？
　　
　　“小潇，你刚才说什么？”
　　相似的情节再次出现，男人进了屋子，看见一屋杂乱，皱着眉说。哈！现在居然还敢皱眉表示不爽？别以为你有叶夕撑腰就了不起，不就是两同性恋，以为我怕了。
　　男人张开嘴正要说话。我捂住耳朵大吼：“我不听，我不听，你滚去找叶夕吧。”找那个流氓，然后你们凑成一对。
　　“咦？”男人忽然笑了起来。
　　笑个屁，说到叶夕让你那么高兴吗？那么想他的话，就把他叫过来，你们想怎么样就怎么样，我绝对不会打扰。
　　“小潇是在吃醋？”男人忍着笑意的声音穿越我的手掌，传入耳内。
　　“哪里，我没有！”
　　为什么，一字一句我听得这么清楚？他什么意思？我吃醋？我呸，一变态老男人，我吃什么醋，我只是不爽被人忽略而已。
　　可是心里却清楚，不是这样的。
　　以前我不在意这些的。可是和男人相处了这么久，总是受到他的关照，习惯变成了自然。现在一下被遗忘，难过是应该的。
　　我的确感到了寂寞和难受，这不可置疑。
　　我恨恨的看着他，声音却渐渐为不可闻：“都是你的错……为什么一开始那么好，现在多个叶夕……”
　　好烦，这男人，真是让我恶心。我掉转头，不再看他。
　　“小潇，能让你感到难受，我觉得很荣幸。你是我的孩子，你有权利让我把目光放在你的身上。我会为此感到幸福，只是因为你。”
　　……
　　他说的是什么话？因为我难过我高兴？我愤怒的转过头，却看见不知何时蹲在我身边的男人。
　　他一脸的温情和幸福，让我无力辩驳。
　　“你……”
　　“小潇是因为叶叔叔而不开心的，对不对？听我说，这次不是他提议的，是我想带你去。很久前就想带你出去玩玩，随便什么地方都好。可是没有一次成功过，上次我们一起去海边，你却不高兴。我觉得很遗憾，所以乘着这次机会，希望再带你出去我玩次，找叶夕是因为他有车方便些，当然我更希望只有我们两个。”
　　我的气愤急速转变成惊讶，然后变成窘迫。这该死的男人，说出的话不要这么……好不好。
　　我又不是你的情人，太煽情会受不了。不过心里还是有点偷偷高兴，原来叶夕也不算什么嘛，男人只是想用他的车。
　　哼，叶夕那台烂车，有什么了不起。我以前的才叫拉风。
　　“不要生气哦，呵呵，小潇好可爱。”男人宠溺的捏捏我的脸。
　　我涨红了脸，像被人抓包一样难堪。到底为什么？我居然做出这么不合时宜的举动，傻透了。
　　“我要睡觉！”不满的推开男人，我面向墙角。这突然而来的感觉太陌生，我有点措手不及。
　　“呵呵，好，那我不打扰你了。”男人透出一股笑意，轻轻带上门。
　　哎……我怎么这么幼稚？我使劲的挣扎，把被子踢的很乱。还被那男人笑话了，丢人啊。
　　接下来的几天，我都面对这男人带有深意的笑容。
　　小人得志，有这句话吧？
　　

作者有话要说：爸爸胜利一回，加一分




第 22 章

　　小车驶向：两百公里之外。
　　目的：温泉山庄。
　　在场人物：我，肖凌，叶夕
　　心情：我：郁闷，肖凌：激动期盼，叶夕：面无表情。
　　
　　其实我不想来，真的不想来。炎热的夏天泡温泉，简直要人命。即使选择了气温较低的今天，还是觉得不合适。
　　“小潇，打起精神来，高兴点。”男人坐在我身边，轻拍我的背为我打气。
　　哎，怎么有精神，没兴趣就是没兴趣。
　　另一边，叶夕今天很不对劲，根本没有我想象中的激动。甚至隐约有股骇人的气势。是谁惹了他，让他摆出一张大便脸？
　　“诺，给你，高兴点啊。”男人递给我根棒棒糖。
　　我更丧气，逗小孩是不是？
　　“小潇~”男人使劲的往我手里塞，一副讨好的样子。
　　“恩……”算了，为防止他更加无耻的纠缠，我还是从了他吧。
　　男人满意的笑了。
　　
　　车中继续弥漫着诡异的沉默，照理说，叶夕那个不安于室的性子，早就该开口了。难道他们吵架了？
　　我转头。男人闭目仰靠在车座上，细细的睫毛随着车身微微颤动。他和平时没什么不同。
　　可是叶夕的样子很奇怪……明明老是看后视镜，可每看一次面色就冷上一分。
　　“小凌？”叶夕终于忍不住开口，可是男人并没有回答他，已经沉沉睡去。
　　叶夕失望的闭上嘴。我心里一阵偷乐，好难看见他吃瘪的样子，真是可怜又可恨。
　　他忽然转移目标，目光炯炯的瞪着我。通过镜子还有这么强大的杀伤力，真是惊人。
　　我收回眼，装作没有看见。
　　“小潇，呵呵，我知道你最乖了。”叶夕居然来了这么一句。
　　我听得出他的克制，明明很讨厌，而且不久前还扇过我，怎么这么快就忘记？虚伪做作的说我乖，太现实了。
　　我不想理他。
　　“小潇，那个文叔叔和你爸爸是什么关系啊？”叶夕没有看出我不想理会他，一个劲的说。
　　我一听，心里就翻涌起来，想笑，想狂笑。但却要硬生生的憋住。叶夕一副大便脸居然是这个原因，他吃我哥的醋了。不过，这醋也吃的太莫名其妙了点，我哥和男人八竿子打不到一块，居然还会被怀疑。笑话……
　　叶夕你真是小心眼。
　　“小潇？你知道不知道？”
　　切，随你问，问破嗓子我也不会甩你，就让你一个人被嫉妒的火焰烧毁全身把。
　　我得意的闭上眼睛，装睡。没多久，我听见叶夕气急的低咒了一声。
　　活该。
　　叶夕开的很稳很慢，用了四个小时才到目的地。
　　我望着窗外的青山碧水，忽然发现，这里也不是那么差。习惯了城市的喧嚣，换一种心情是好事。
　　男人此时睡的正香。
　　我正想拍醒他，却见叶夕比了个噤声的动作。做什么？
　　叶夕轻手轻脚的从前排下来，打开后门，凑到男人跟前，两人间的距离有够限制。
　　我其实很想一掌把他甩开。因为这场面异常的和谐，看的我心火肆掠。
　　我知道你们两个关系亲密，但是用不着如此旁若无人吧？就算要亲亲我我，也要躲在房里。
　　“你……”我大喊到，却再次停滞――叶夕没有像我想象中那样吻去男人，而是用一种很深沉，很富有感情的眼光去注视他。
　　目光可以表述很多东西，我能够读出他的纠结，爱恋，怜惜，疲惫……太多太复杂。难道他们之间跟我想的并不一样，否则，怎么我看到最多是苦涩？
　　叶夕一直弯着腰，仅仅是凑近了看着男人。我再无耐心，终于脱口而出：“喂，到了。”
　　分贝之高，惊走了几只树上的鸟。
　　就算再困倦的人，也会被这炸雷一般的声响吓住，更何况是身边的男人。
　　他一下惊醒过来。
　　叶夕毫无防备，被我那一声震得直至撞上车门，缩着脖子直喊痛。男人茫然的眨眨眼，不明白发生了什么，缓缓道出一句：“叶夕――你怎么了？”
　　叶夕捂住脑袋蹲在地上，有苦难言。我冷眼旁观，暗自发笑。叶夕，我越来越觉得你笨的像头猪。
　　“你没事吧？”男人惊愕的蹲在他身边，关心的问。
　　叶夕抬起头，双眼竟是通红，张嘴就是一句：“嘶！痛的要命。”
　　男人皱着眉，强硬的掰开他的手，仔细的检查着：“起包了，你不要用手捂。如果很痛，就上点药。”
　　叶夕偷笑，享受着男人对他的体贴，嘴里直嚷：“好痛，好痛，你快点给我上药。”
　　我却笑不出来了，叶夕，你不是还在吃醋吗？怎么现在又粘起他了。怎么这么没原则？还是说，只要肖凌给你一点点阳光，你就会觉得幸福的没法？真是……爱犯贱。
　　“好了，自己小心点。”男人给她上好止痛药，拍拍双手。
　　叶夕拼命点头。
　　我再一次对这男人无语……真像只怕被主人抛弃的狗。
　　
　　“这里风景好美，空气真清新。”男人忽然吐出这么一句，把我雷的够呛，又不是给别人做广告。
　　男人此时完全清醒，再一次恢复到兴奋状态，拧起包包，拉着我，催促叶夕赶快出发。
　　叶夕苦笑：“至少要让我停好车吧。”
　　
　　虽然是旅游淡季，因为五折优惠，来的人还是不少。与自然溶为一体的停车场，塞满了大大小小的私家车，感觉很热闹。我最喜欢这里的护栏，是用木材搭成的，很有原始气息。
　　
　　男人牵着我，走在碎石小路上。四周是各式各样的树木，叽叽喳喳的小鸟。
　　“这里真是精致，建造的很细心漂亮。”男人一边欣赏，一边感叹。
　　我跟着点点头，的确，这里的路标也很有特色，样式十足的木牌指引着方向。没走多远，就看见几座仿唐代式的建筑。房屋搭建宏伟大气，错落有致，又不失精致，还有一股淡淡的硫磺味弥漫在整个山庄。 
　　
　　今天的正文就到这里了，下面更一则爸爸和小鸟的生活小细节。
　　某个早晨，小鸟惊醒。据分析，他是从快波睡眠睡眠里醒来，头脑昏沉极不清晰。
　　爸爸很早起床，此刻坐在桌前看书。
　　小鸟眯着眼，脚步蹒跚，跌跌撞撞的往门口走。动静极大，惊得爸爸转过头。
　　小鸟第一次撞到墙上，响声之巨，听的爸爸心里一颤，本想迅速过去看小鸟的情况。
　　小鸟坚强的捂住脑袋，柔柔的拍了一下墙壁，像是在指责似的。嘴里跟着喃喃嘟嚷了几句，继续摇摇晃晃的走向门口。
　　爸爸悄悄的笑了，有点想看下去，小鸟难得出现这么迷糊的样子。
　　小鸟东倒西歪，这回撞上了大床。可怜的捂住肚子，眼睛依旧没有睁开。
　　爸爸再一次笑喷，不过心里开始发痛，小鸟撞上的那两个地方没关系吧。
　　接着，小鸟“轰隆”一声摔在地上，原因是裤脚太长，被绊住了。
　　爸爸无法再坐下去，惊慌的扶起小鸟。发现小鸟双眼紧闭，额头上有个大大的红印。退下裤子，小鸟肚子上也红了一快。 
　　爸爸心痛死了，后悔自己刚才怎么不制止。
　　把小鸟放在床上，自己急忙去找药。
　　小鸟坐了起来，呆滞了快一分钟。然后低下头，却看见自己的□小鸟。花容失色外加震惊的大吼。
　　外面的爸爸也给震住，几乎在同时，手上的药瓶给震掉在地上。
　　总结：没睡醒的人好可怕。
　　

作者有话要说：嘿嘿~




第 23 章

　　男人只订了一间房，我暗自唾弃他的抠门，即使是五折也不愿意多花一点钱。
　　还有，我们三个男的，这要怎么住啊？叶夕肯定会很高兴，可是我不想。感觉我夹在他们中间，像个灯泡一样，又大又闪。
　　男人完全没有意识到这样的安排很不合理。一个劲儿的扯着我和叶夕，迅速放好东西，想去四处游览。
　　男人迫不及待的心情我可以理解，只是像个女人一样兴奋的双颊通红，这就不至于了吧。
　　“我们需不需要找导游？”男人拖着叶夕问。
　　叶夕无奈的微笑，像哄着小孩一般说：“随你吧，你喜欢就好。”
　　切，这两人真是没救了。
　　钱都不知道用到正途上，这地方又没多大，不要导游也不会走丢，还不如拿这闲钱多订一间房。 
　　“要不要呢？等会，我去问问。”男人背着一个小小的旅游包，兴冲冲的跑去前台。
　　他的背影 ，好像学生。其实这不是我第一回产生这种想法了，我总觉得他是刻意不让自己过好一般，不管是生活，兴趣，朋友……
　　除了身边这只，双眼桃花的发春小子。
　　不多久，男人丧着脸回来了。
　　叶夕上前一步，关心道：“怎么了？”
　　“哎，好贵，还是我们自己玩。”男人摇摇头，一副别提了的样子。
　　既然都出来了，就要玩的尽兴，在乎一两个小钱没意思，我真搞不懂他想什么。
　　“钱啊什么的都是小事，出来玩就要开心，我去找导游吧。”叶夕摸摸他的头。
　　叶夕终于和我有了一回共鸣，不过我不太喜欢他借机吃豆腐。早上还在生闷气吃飞醋，现在却已经忘记了，变得真快。
　　“算了，叶夕你不用去，没有导游我们也会玩的很开心。”男人制止住欲走的叶夕。
　　天大的便宜不占，好笨。
　　“好。”叶夕忽然笑了，很高兴似的。我看着他别有深意的眼神，突然觉得很无语。怕是因为那些导游太漂亮，让他有危机感吧。
　　
　　温泉山庄，分成两个版区，露天的和室内的。露天的温泉大大小小一共六七十个，各个温度功效不同，就看游客喜欢哪种。
　　其实泡汤最好的季节是冬天，这里会洋洋洒洒的下起细雪，泡在温泉里，一边是极冷，一边是极热，极大的温差带来感官上的刺激。
　　我们现在正在各个露天温泉中来回观赏，因为是夏季，几乎没有人泡露天温泉，就算今天天气比较凉快。倒是兴致勃勃游览的人比较多。
　　男人很开心，认真的看着每一个温泉的名字，嘴里还念念有词：“这个可以治皮肤病的。”
　　“这个可以治痛风。”
　　“这个可以……”
　　男人蹲在木牌前，眯着眼：“咦，这几个字不太清楚啊？”
　　白痴，那是风湿性关节炎，你这老花眼。
　　“好啦好啦，不要看了，今天让你读完天都黑了。还是去看看松鼠吧。”叶夕一把把半蹲的男人捞在怀里，两人挨的很近。
　　男人倒是没有什么反应，乖乖的给他拖着走过小木桥。我像个傻子一样跟在后面，腹诽不断。
　　叶夕也太不注意影响了，还有，他的行为跟川剧中的变脸有什么区别啊？看他小样，跟偷腥的猫似的，真恨不得扇他两巴掌。
　　“好啦，好啦，我知道走，你别拖着我，小潇，快跟上。”
　　
　　温泉的四周，是一片美丽的森林。各种各样的植物，郁郁葱葱，遮天蔽日，走在里面会有一种远离喧嚣的感觉。
　　“喂，就我们三个，会不会走丢啊？”
　　叶夕开玩笑，顺便和男人贴的更近了。男人倒是一直牵着我，小心不让我被山路所绊。
　　“哪有那么夸张，明明都有路标，一直往里走就到松鼠园了。”男人耐心指着随处可见的路标。
　　叶夕嘟起嘴，小小声道：“只是情趣好不好？”
　　“什么？”男人没有听清。
　　我耻笑一声，真是“情趣”！
　　地上可怜的小花被叶夕的大脚掌一下踩扁，因为这里环境太好土地太肥沃，即使是人工小径，偶尔长出了嫩花小草。叶夕叶夕！你现在就是一副辣手摧花的嘴脸。
　　“喏，给你一朵花。”叶夕忽然从地上摘了一朵小野菊递给男人。
　　男人惊呼一声：“你做什么？怎么可以这样，人家本来长的好好的。”
　　叶夕讪笑：“哎呀，就这一次嘛，因为这花实在是太可爱了，很适合你啊。”
　　男人微微皱了皱眉，还是接在了手中。
　　送菊花……亏你想的出来。肖凌，你也接的下去。打情骂俏不分场合，真是无可救药。
　　不多会，我们到了所谓的松鼠园。其实就是数十棵粗壮的松树，有木栏围着，根本没有见到什么松鼠。
　　“哪有松鼠？”根本是被忽悠了吧。
　　“嘘，看树上。” 男人在我耳边小声说。我不由自主的抬起头，真的有！
　　小松鼠顺着树上飞快的爬下来，抓起男人手中的花生就爬走，可爱的大眼睛水汪汪。即使是讨厌动物的我，也觉得蛮可爱的。
　　我拿着花生逗它们，就是不让它们握住。那滴溜溜的眼珠子，仿佛透出了一丝委屈，搞笑极了。
　　我看着身边不亦乐乎的男人，其实他很多时候，也像只可怜的动物。
　　我们玩的很尽兴，回来的时候，肚子饿的瓜瓜叫，不管什么都觉得好吃。
　　天色渐暗，慢慢的下起细雨来。
　　男人有点得意：“我专门看了天气预报的，有雨的时候空气更好，泡澡也不会太热。对吧？”
　　叶夕跟只哈巴狗一样拼命点头。
　　“好！”男人合掌：“我们现在就去泡澡。”
　　叶夕忽然瞪大眼：“啥？我们？我们……一起泡？就现在？”他因为太过激动，声音都有些颤抖。
　　白痴，你想些什么都写在脸上了。
　　男人疑惑道：“怎么，有什么不对吗？”
　　叶夕忙回答：“没有没有，走吧走吧，好冷，好想泡澡。”
　　我原本已经从椅子上站起来，听见他这一句霎时雷趴下去……两人奇怪的看向我。我装的若无其事，再次站起来，想正正衣领。
　　却抓了个空……原来我没穿衬衣。
　　男人和叶夕选了一个温度相对较低的室内温泉，关门开窗，准备下水。
　　男人放的很开，一心认为都是男人，没什么好遮掩的。而某个心怀不轨的男人则是面色发红，眼神飘忽，简直要把男人全身都游个透。
　　还不住的端住放在一边的啤酒杯直喝。
　　我觉得很恶心，这和□狂有什么区别？一边不住的意淫，一边装镇定，伪君子。
　　男人动作最快，已经围好毛巾下到澡堂。而我一直拒绝让他脱衣服，磨磨蹭蹭的不想动。
　　一来，我怕热。
　　二来，心里总觉得不舒服。
　　叶夕也下去了，他围上毛巾的那个瞬间快的离奇，让人不得不怀疑他是不是……
　　额，打住打住，这些问题不该我管。
　　叶夕面色持续泛红，甚至红的发紫。一个劲的往男人身边靠。看不下去了！
　　我借尿遁逃出了那间令人窒息的屋子。男人享受的泡着，都来不及管我。
　　在外面晃了一圈，果然空气要好很多。不想那屋子里，蒸汽熏得人头昏脑胀。
　　屋子旁边的小院，还有池塘金鱼什么的，赏心悦目。算算时间，也差不多该回去了。
　　却没想过，我推开门，会是那样一副场景。
　　

作者有话要说：额……
偶的温泉山庄来自“海螺沟温泉”+“峨眉山松鼠”的组合。
地形 森林之类的不是很合情理，大家包容下啊
还有 其实峨眉山比较出名的是猴子
不过我最喜欢那的松鼠……因为天色太晚了 木有看成猴子 = =




第 24 章

　　我敲了下门，没人应，才发现门和我出去时一样，没有关紧。
　　我摇摇头，推开。要是陌生人直接推开，看见里面“一室春光”可怎么得了。
　　屋里满室氤氲，粉色气场扑面而来。
　　男人被叶夕压在地上，裹在下身的浴巾散落在地上，瘦弱雪白的身躯透出别样风情。
　　叶夕那个色魔，双手不停的在他身上滑动。猪嘴还狠狠的堵住男人的，简直是丑态百出。
　　靠……
　　我讪讪的掩过门，忽略心头小小的异样。暗自嘲笑：今天居然看见了男男的实况转播，突破啊突破。
　　接下来我要往哪走？再去晃一圈吗？
　　“叶夕！你放开我！”我刚要迈开步子，却听见里面传出男人惊怒的大吼。
　　咦，这两人不是情投意合？现在是在玩情趣吗？
　　“小凌，你别叫……听我说，我爱你，从以前一直就是，你别反抗啊……”夹着喘息，叶夕急促的解释。
　　“你说什么？你这个疯子！滚开啊。”男人大吼着，可是听着是那么有气无力。
　　怎么越听越不对劲了？
　　“小凌，对不起，可是我管不到那么多了！”
　　“唔……”
　　叶夕这头猪难道是在用强？我来不及多想，一脚踹开门。
　　男人挣扎的很厉害，可是因为太过瘦弱，无法反抗比他强壮很多的叶夕。
　　看吧看吧，我就说他太瘦了不行，现在自身难保。
　　男人被欺负的很惨，眼眶泛红，还在不住的怒骂。叶夕没有反驳，专心的压制男人。
　　我着急的左顾右盼，却没有任何可以上手的工具。眼见着男人的双腿被掰开，我惊呼一声，惨了。
　　于是直奔过去，跳到叶夕身上，抓住他的肩膀就死命啃。
　　你居然敢这么对待这只绵羊，禽兽不如！亏我一直以为你们情投意合，原来是这样！叶夕，我真没看出你是这种人。
　　所有的怨气和愤怒，还有看见男人可怜样子的不忍，全部被我源源不断的转移到牙上，只想咬掉他一块肉。
　　“啊……”叶夕嘶吼一声，转过头来双眼已经发红，失去理智的抓着我一扔。
　　抛物线运动……我被凌空抛弃的时候居然想起了这个词语，心头一阵无奈，平时受男人“荼毒”太深，这个时候都想着物理。
　　“小潇……”
　　我掉落在水里，听见了男人撕心裂肺的一声大喊。哎，千躲万躲还是躲不了，最终不能避免泡汤的命运。不过，想着男人和叶夕原来不是情侣，心里涌起一股开心。
　　温泉很热，加上我还穿着衣服。更可悲的是，我踩不到底。我努力的拍打手脚，想浮在水面。我以前明明很会游泳，可是换在这身体上完全没有用。
　　郁闷……
　　难道我要淹死在温泉里？
　　我扑腾着，肖凌肖凌，我要死了，你知道不知道？不过，他知道也没用吧，他都不能反抗叶夕。
　　我的重生，这么快就要结束吗？
　　没给我多想的时间，一阵巨大的水花溅起，我被人捞在了怀里。那人急躁的用手抹着我脸上的水，嘴里不住的唤着：“小潇，你没事吧？快睁开眼啊。”
　　他来救我了？
　　眼里一片朦胧，我睁大眼分辨，是肖凌。
　　男人看我张开眼，欣喜的笑了：“小潇，太好了，你没事。”说着说着，居然抱着我呜呜的抽泣起来。
　　他全溜溜的身子贴在我身上，让我有点不好意思。我伸手拍拍他的背，咳……那么大的人了，老哭是不是很没用啊。
　　我得意之余，记起了某匹色狼――叶夕。他呆滞的躺在一边，双目无神，脸上还有一个红肿的掌印。
　　待男人哭够了，便抱着我，捡起地上的毛巾，潇洒的围在身上。
　　叶夕终于回过神，痛苦的喊了声：“小凌……”
　　男人根本不看地上的某人，直接抱着我离开。
　　现在后悔已经晚了，你出局了。
　　男人带着我回客房，两个人一起坐在床上。
　　他摸摸我的脸，温柔的笑笑，可是神色却很疲惫。弄到这个地步，其实他自己也有错，谁叫他对人太好了，让人误以为他有那种心思，竟然连我也哄骗了。
　　“小潇，我真后怕……如果我晚一步，会不会来不及？”男人哀伤的开口。
　　我心里一痛，恐怕他想起往事了。明明知道男人只剩肖潇一个和亲人，叶夕还能下的了手这样对我，被男人讨厌也活该。
　　“我没事。”我很不想看他这么可怜，怕被抛弃的悲惨表情，镇定的安慰他。
　　“恩，小潇很乖。”男人不知道想到了哪里，满面的决然。
　　莫不是暗自下了什么决定？否则这样的表情，怎么会出现在他的脸上。
　　“以后就我们两个人好不好？”男人忽然笑起来：“就你跟我，我绝对不会让任何一个人伤害你的。”
　　我有点怕，他的样子很恐怖，像是在发疯。尤其是他那一身紫紫红红的吻痕，泡过水后，看着更是触目惊心。还有脖子上的一片压痕，不知叶夕使了多大的劲才成那样子。
　　而且，男人居然没有一点遮掩的意思，好像他已经不在乎了。
　　“你……没事吧？”
　　我小心的问。
　　“没事……”男人吸了一口气，叹息着说：“我这人是不是很倒霉？每次以为不会再是一个人，却在瞬间――又变得一无所有。
　　我很相信叶夕，可是……他为什么这样对我？”
　　他对叶夕的所作所为并不是没有感觉。他很难过……我明白，被好友背叛玩弄的感觉，很难受。
　　何况是肖凌，本来就比别人重视身边的一切……哎……
　　因为你太好了……所以他才那么喜欢你。
　　“还有我呢。”我抓过床上横铺的毯子，给他披在身上。
　　你不知道，其实我看见你反抗很高兴。不论出于什么原因，只要你还是我一个人，是肖潇一个人的，我就会觉得……不那么寂寞。
　　毕竟，你是我身边，唯一一个肯真诚关爱我的人，即使一直一直讨厌你，即使以后也许依然会讨厌下去，可是……我依旧希望你只对我一个人好。
　　后妈后爸，我都不稀罕。
　　男人欣慰的搂住我：“看来我是因祸得福呢，居然让小潇说出这么可爱的话。”
　　哪有，我只是可怜你。我往他身上靠近了些，闻着淡淡的硫磺味。
　　“小潇，只要你还在就好，其他的，我都不要了。”
　　“恩……”
　　就这样吧。
　　
　　第二天醒来，我居然乖乖的窝在男人的怀里，两人光溜溜的让我红了脸。
　　这男人又在我不知道的时候脱我衣服。
　　以前很多次醒来身边是不同的女人，第一次，和男人睡在一起。要换成以前的我绝对难以置信。不过现在身体是个小孩，也没什么。
　　其实还有点莫名其妙的兴奋。
　　男人还睡得很沉，嘴角带着一丝淡淡的笑意。清晨微吐的阳光浅浅的印在他的侧脸，细小的绒毛根根分明。
　　我伸出手指，轻轻捅了下他的耳廓。男人顿时耸动了下，嘴里不满嘟嚷了几句。
　　我忽然心扑通直跳，太……太可爱了吧。
　　我努力安抚自己，可是心却跳的越来越快，看着他毫无防备的样子，我就想……就想……
　　我被心中突然的想法吓的巨震，拼命往后退。却咕噜一下滚下床，摔得满眼金星。
　　靠……退过头了。
　　
　　

作者有话要说：因为 偶个人原因……叶夕成了一猥琐狂
人家好歹一高知识分子 白衣天使啊…… 好吧……
只要是碍着咱小鸟幸福的人 
不论谁谁 我都要他华丽的炮灰了 嘿嘿嘿




第 25 章

　　心静自然凉，我拼命的叨念着。却还是像个傻子一样，一溜烟的躲在厕所里面去。
　　靠……脸真的红了。
　　我怎么会对男人产生那种想法，看见他无辜的表情就有冲动去狠狠的亲他一口。
　　我的神！肯定是太久没有碰过女人了，所以才会那么激动。不过，我怀疑的看着下身，这东西兴奋的起来么？饱思□，饱思□……我这破身体，倒是要怎么淫啊？
　　“小潇，小潇？你跑哪里去了？”男人醒了。
　　“我在大便……”我哭丧着脸，至少要给我点冷静的时间啊。
　　“好，那你大完了要不要给你擦屁股？”男人忽然来这么一句。
　　擦个鬼，真是要命。
　　
　　没有叶夕的空气是清晰的，没有叶夕的早餐是丰盛的，没有叶夕的阳光是明媚的。
　　少了粘人喝醋精叶夕，我发现一切是那么美好，即使男人拉着我走上很远，走的双腿都要断掉，也觉得还好。
　　虽然他是挺可怜的，从此以后男人应该都不会给他正眼了。不过谁叫他平时那么嚣张，现在连个帮腔的人都没有。
　　我一直不敢看男人的脸，害怕像今早一样，摔个大跟头。原本没什么，可是心里总发怯，总觉得自己看着他就会脸红，搞得每次我都视线飘忽。
　　“小潇，快看。”男人指着一个极小的温泉，里面温度却很高，还可以煮鸡蛋。
　　“哦哦。”我顾左右而言他，都不知道看向那里了。
　　“小潇？”男人忽然蹲下来。他那张脸跟我凑得很近，吓的我倒退几步。
　　“搞，搞什么？”意料之外的接触，让我再一次红了脸。我恨自己不争气，真想甩上一巴掌。为什么老是脸红，弄得像纯情少女一样，恶心。
　　“你今天心不在焉哦，是不是觉得不好玩？”男人伸长手，将我拉回身边，双手捧住我的脸。
　　明明已经很红了，你还敢这样。
　　我用力的挣脱：“哪有！哪有……你不要捂着我，好热。”
　　男人失笑：“是我的错觉吗？为什么你今天脸一直好红，起先我以为你是生病了。”
　　我惊骇的努力辩解：“没有，是天太热了。”
　　男人笑着站起来：“恩，是天太热了。小潇，我真的觉得你好聪明，懂很多事，都不像五岁小孩了。”
　　“嗯嗯呃。”我忙着回答，都没来得及计较他突然冒出的话。为什么突然说我懂事？
　　
　　我知道叶夕没有离开，可是我本以为他失去见男人的勇气，看来我是低估了他的厚脸皮。
　　我和男人整整游览一整天，而看叶夕缩在房门口的样子，怕是
　　也等了一整天。
　　此刻的他那里还有一点意气风发的样子，整个人颓废衰败还透着一股阴郁，下巴上青黑一片。
　　叶夕一听见动静，立马就抬起了头。男人瞬间抓紧了我的手，脚步微缩，好像是想逃走。
　　叶夕哪里会给他机会，迅速起身扑向男人。我以为他又会做什么事，吓的赶忙挡在男人面前。
　　我又一次忘记我只是个小孩。螳臂当车完全是自不量力。就在我以为会被带倒的时候，男人一把揽过我躲到一边。
　　叶夕扑了空，他笔直哀怨的站在我们面前，却对着我说：“肖潇，我两次都败在你手里。”
　　这也太奇怪了吧？他的失败是必然的，凭什么要算在我身上？还是因为太过愤怒而想找个出气筒？
　　原本是想同情你，看你这样子也不屑于我的施舍。
　　“爸爸，我们走吧，他好讨厌哦。”
　　男人把我轻轻的拉在一边，两步上前，狠狠的甩了叶夕一个耳光。叶夕被打懵了，不敢置信的望着男人。其实我也没想到男人会有这个举动，让人措手不及。
　　“你可以对我做任何事，可是不能伤害我的孩子。你明明知道他对我而言有多重要，可是你居然敢把他丢进水里。还有今天，如果不是我反应快，他肯定又会给你带倒受伤。你能忍心伤害他，说明你从来没把我的想法放在心上过，现在你还好意思怪他？”
　　好样的，鼓掌！
　　我在心里暗暗喝彩，男人这样有气势的时候，真是不多见。看着叶夕被责备，我就全身爽的通畅。
　　“小凌，我根本没有想过伤害他，一切都只是巧合。我只是失去理智了。”
　　叶夕还是不死心，慢慢的走过来，跪在男人的面前，抱住他的腿，一个劲的说：“对不起，对不起……”
　　男人深吸一口气：“叶夕，我一直觉得我们是好朋友。你对我很好，也很照顾我。我一直一直很感激你，也想和你永远做朋友。不过你觉得你昨天对我做的事，能够让我原谅吗？你差点害死小潇，能够让我原谅吗？”
　　“小凌，我错了，给我个机会。我爱你，我会好好对小潇。”叶夕抱住男人的腿，哀哀恳求。
　　“我恐怕没有办法原谅你。”男人坚硬的说出这句话。
　　我觉得他此刻是那么帅，而跪在地上的叶夕是那么可悲。
　　“小凌，我是真的爱你。难道那么多年了，你没有一点感觉？你为了肖潇忍心这么对我。”
　　找死，居然敢这么说我！
　　我很想骂他几句，道歉都这么不诚恳，做足了讨厌我的样子，你要男人怎么原谅你？
　　“我为了小潇可以对任何人狠心。你不用说了，我无法原谅你。叶夕，谢谢你做我这么久的朋友，谢谢你一直帮助我，可是我没有办法跟你在一起。”
　　男人说完，狠心的挣开叶夕，毫不犹豫的离开。
　　“肖凌，你怎么可以这样，我只是很爱你，为什么你不能接受……你知道我有痛苦吗？一直一直压抑在心里，那么那么久……终于有个机会可以告诉你，可是却是这种下场。我知道我不该用强，我也知道我不该伤害肖潇，可是你真的要为了他什么都不要吗？”
　　叶夕追着说了一大堆，男人没有回答，只是碰的一声甩上门。
　　他有我就够了，你再不甘心也没有办法。
　　“小潇，你自己玩玩，我有点累了，先去休息。”
　　“哦。”
　　原本他今天很高兴，可是因为叶夕，再一次扰乱了心情。遇见一个错误的人，真是一场悲剧。
　　男人躲在被子里哭了很久，他又一次伤心了。就算之前说什么只要我一个就够了，那也都只是他在安慰自己。毕竟是那么多年的朋友，下决心真正分开不是那么容易。
　　何况是一个深爱自己的人，就算他的行为真的很无耻。人还是会对喜欢自己的人心软，毕竟他只是喜欢你，而没有欠了你。
　　和叶夕断交的最大原因在我，我相信以后不管遇见什么事，他都会随时站在我的身边。
　　我乐，他却在痛。
　　…………
　　
　　两天的温泉之旅结束，我的生日庆祝也算正式完毕。后来男人给我买了很大一个蛋糕，算是对我的补偿。还有送了我一根漂亮的长命锁，要我随时随时带在身上。
　　九月我去上小学，男人偷偷的哭了。
　　他明明舍不得又要装出很乐意，我看着也觉得难受。不放心的一次又一次交代老师各种事情，还背着我偷偷的抹眼角。
　　我突然很想哭。
　　我来到他身边快半年，很少做过要他欢喜的事情，反而老是让他担心，让他难受。
　　欺负他，啃他，打他，捉弄他……也因为是他，才没有被讨厌，而是更加用心的对待。
　　人要知足，要学会感动。他的好，我全都了解了，我也很感激。
　　所以我发誓以后不再讨厌他。
　　不过……他的学校和我的不过十几米的路程，想看我很容易，根本就在一个小区，干嘛要做出生离死别的样子？
　　

作者有话要说：明天假如我没出现 ~那是说明我事情太多了
出现不了 55555555555555555555555555555555555




第 26 章

　　上小一，其实没有想过会有那么多的“惊”和“喜”。
　　小孩们思想的开放和热情，超过了我的想象。我觉得自己像在看戏，主角全是一年二班的同学们。更没想过里面的主角有一天会变成我。
　　肯定是电视剧看太多的原因，现在的小孩说出的话有板有眼，简直不能小瞧他们。才开学一星期，一些男孩子就忍不住了，纷纷出击，寻找自己看中的“对象”。
　　我的同桌是一个可爱的小美女，眼睛水汪汪，像极了洋娃娃。很多男孩子都很中意她的长相，每到下课就蜂拥而至，一个个蹲在地上：“洋洋，我喜欢你，跟了我吧。”
　　“洋洋，你是最好的，没有人能比上你。”
　　“洋洋，我成绩好，长的也不错，你考虑一下吧。”
　　差点笑掉我的大牙。
　　这些小孩晓得自己说的是什么意思吗？他们真的觉得自己的年龄适合谈朋友？当然，洋洋也不没让人失望，直接趾高气扬的来一句：“妈妈说，不准谈恋爱。”
　　当主角变成我的时候，我却顿时无语了。
　　猴精――老师们公认的顽皮男孩站在我面前，故作潇洒的托起我的下巴：“嘿！我觉得你不错，你喜欢我吗？”
　　我愣住，原来我也有被调戏的一天。不过，这猴精是不是认错人了。
　　我挑眉：“我是个男生。”
　　猴精坚定的说：“我知道，但性别不是问题。”
　　“扑哧~”我一下笑出来，猴精不悦了。
　　我连忙解释：“我不是笑你。”
　　猴精马上振作：“恩，我知道，很少有人不折服于我的魅力。”
　　……
　　我顿时无言。
　　“你几岁了？”肯定电视剧看的不少吧，这种话都说的出来。
　　“六岁半，怎么？”
　　没事没事，我摇头。
　　“那你到底觉得我怎么样？”猴精急躁的问。
　　我笑笑，手指轻指门口，班主任来了。
　　猴精小声嚷着：“来的真不是时候。”又安抚的对我笑笑，迅速跑回自己的座位。
　　接下来，我狂笑了很久。
　　二十几岁的人，窝在一群小孩中间，以为会有想象中的枯燥和无奈，可是事实上并非如此。他们也有自己丰富多彩的生活，也许是过早成熟了一点，但是并使代表可以忽略。任何一个人都有思想，必须得尊重。
　　只是我很苦恼，这小猴精看起来不像是会轻易放弃的样子，我该怎么说服他呢？
　　“侯飞云！你在干什么？”忽然，班主任的大吼打断了我。
　　呵呵，真是一只小猴精。
　　“老师，我想大便。”猴精狡猾的眨眨眼。
　　看他那表情就知道在撒谎，不过班主任也不想追究，手一挥，猴精得令，一溜烟跑出去，顺带给我甩了个飞眼。
　　身边的洋洋突然凑过来：“他喜欢你哦。”
　　我大窘，被六岁的小孩们糊弄的感觉……真是无法形容。
　　“其实我有点喜欢他的，不过看在我们是同桌的份上，让给你了。”
　　洋洋有点得意傲慢的说，感觉我占了天大的便宜。
　　“徐洋洋，上课不准讲话。”老班又一次狂吼。
　　洋洋赶紧正襟危坐，认真的听讲。
　　我的成绩是班上最好的，也是最认真最坐的住的一个。这是当然的，不然我算白活那么久了。之前我有想过是不是跳级，去当不明就理的人们眼中的神童。
　　后来想想还是算了，我小学初中的成绩都没问题，可高中却是一塌糊涂，我没那么多的自信，确信自己重生之后就会融会贯通。还是慢慢来吧，现在也不错。
　　下课前，班主任突然冒出一句：“各位同学，你们要像肖潇学习，他每次上课都是最认真的。”还用警告的眼神，看了洋洋一眼。
　　洋洋吓的直吐舌头。
　　老师一走，猴精立刻杵在我面前，两手放在背后，神神秘秘的。
　　“怎么了？”我好奇道。
　　“我要送你给东西。”
　　“哦？”小猴精能送什么东西？
　　“拿去，等我走了再拆开。”猴精塞在我手里，又风风火火跑出去。
　　……
　　我看着手上皱皱巴巴的一团，上面还有点可疑的水渍。洋洋兴奋的拍拍桌子：“哇哇，侯飞云送的礼物，快打开看看。”
　　我硬着头皮打开，希望里面没有什么让人汗颜的东西。
　　果然……
　　一封带“血”的情书。
　　我想起他染得红红双手，看来此血是出自红墨水。情书如是说“qinai(亲爱)的小小,我xihuan(喜欢)你,我们在一qi(起)。”
　　我再一次黑线了，字都不会写，还来什么情书。不过一年级的学生，也没有要求要掌握那么多。不过从他歪歪扭扭的字迹可以发现――此人真的是极不认真学习。
　　“哦，好浪漫哦~~血书啊！”洋洋兴奋的双脸通红。
　　好吧，这些小孩真是没救了。
　　我把血书胡乱的塞在抽屉里，出去吃饭。
　　这个小学是全日制的，不过男人每天都会给我送饭。他觉得孩子这么小就吃食堂不太好。不卫生，也许还没营养。
　　其实哪有这么严重，直接说想多看我一眼嘛。
　　学校有个小小的花园，有一张座椅立在树前。男人每回都在那里等我，天热的时候还可以遮凉。
　　“小潇，快点过来。”远远看见了，男人就在回收。
　　我加快步子，跑到他身边坐下。
　　男人把包的精致的饭盒递给我，可爱的小兔子形状。第一次看见的时候，我很不喜欢，想给他说要普通饭盒就好，不过看见他那么期待的样子，话便哽在喉咙，说不出口。
　　“今天炒的子姜肉丝，还有红萝卜，冬瓜。”男人打开盖子。
　　“恩，好。”
　　男人把勺子放我手里，微笑的看着我一勺一勺往嘴里送。味道还不错，有越发炉火纯青的趋势。
　　“咦？”男人忽然出声。
　　我含着饭：“恩？”怎么了？
　　“那边有个小孩子。”男人的视线定格在我身后的一点。
　　我忽然有些不好的预感。
　　“咦，你不要躲啊，快点过来。”男人和善的对着他招招手。我跟着转头……
　　一小屁孩躲在树后，脑袋伸在外面，眼珠精明的滴溜直转。但并没有听男人的招呼。
　　“侯飞云，你过来。”我咽下饭，主动叫唤他。
　　猴精一下喜笑颜开，屁颠屁颠的跑过来。老老实实的对男人鞠了一躬：“叔叔好，我叫侯飞云。”
　　男人惊喜的忙伸手拉过他：“好有礼貌的小朋友，小潇，是你的同学吗？”
　　我还没回答，侯飞云立刻点头。头痛……我怎么遇到这猴精了？
　　男人把他拉着坐在身边：“我叫你飞云好不好？”
　　猴精乖乖点头。
　　男人笑着摸摸他的头：“好乖……飞云，你吃饭没有？”
　　猴精眼珠一转：“吃了。”
　　我怎么有种被算计的感觉……这小孩真是可怕。
　　“哦，这样啊。”男人从兜里摸出一根棒棒糖，递给侯飞云。
　　侯飞云看着我，不知道该不该伸手接。
　　我无奈：“你接着吧。”
　　“谢谢叔叔。”侯飞云高兴的接过，却没有马上拆开，而是小心的装进口袋。
　　男人再一次高兴的摸摸他的头。切，别人家的小孩那么好摸？自己家的都没有管……还把每天都会给我的棒棒糖送人。
　　哎哎……
　　“咳咳咳……”我突然被自己的想法呛到，我怎么跟一个小孩计较起来了。
　　男人立刻温柔的拍着我的背：“没事吧，慢慢吃，别着急。”
　　我红着脸抬头，猴精在一边目瞪口呆。
　　“看什么看。”我羞怒的对着他吼。
　　“啊？没有没有……”猴精吓的连连挥手。
　　哼……
　　
　　

作者有话要说：好萌的猴精~~




第 27 章

　　我终于尝到了后悔的滋味，当时一心软带一猴精在身上是我的错。搞的他现在天天粘在我身边，并以男朋友自称……
　　我快疯掉了。
　　你说这半大点的孩子，怎么就整出这么多猫腻呢？其他小孩也围在一边，看着侯飞云紧紧抓住我衣角手，全都拍手叫好：“哇塞~~你们好幸福哦。”
　　我窘迫。
　　这时代简直是不适合我，我这么一纯洁无辜的大人，怎么就抵不过这些小屁孩呢？
　　侯飞云也是一看准就不撒手的东西，不论吃饭玩耍，一盯一个紧。上厕所的时候都要紧贴在我身后。
　　我怒叱：“妈的，你小子是猥琐狂吧？”
　　侯飞云一脸无知可怜：“你说的什么，我怎么听不懂？”
　　神啊，让我去死!我知道他不是猥琐狂，只是他的举动实在让我很不爽。挣不掉，甩不脱，我日渐萎靡，对方越发的红光满面，感叹受到了爱情的滋润。
　　又是重复的一个举动：我走在前，猴精跟在身后。
　　我去找男人吃饭，猴精开心的吃着男人专门准备的棒棒糖。从第一回起，男人便主动地带上两个棒棒糖，看样子是很喜欢猴精。
　　我也懒得计较了。他巴不得我有很多朋友，可是有时候还是会有点伤感的说上一句：“哎，小潇有朋友了呢。”
　　语气中带点哀怨纠结，我不是听不出来，只是不知道说什么。难倒要安慰他，我在这里来不是交朋友的？算了吧，我猜他听了会想更多。
　　“飞云，最近功课怎么样？”
　　侯云津津有味的嚼着棒棒糖，嘴还啪啪作响：“恩~~好，还不错。”
　　不错个屁，听写一个都没对，还被老师揪了耳朵。
　　男人自然是傻瓜，呆呆的相信了，还非常高兴地称赞他：“好孩子，真不错。”
　　“哼哼~”我不爽的哼哼。这么容易就给骗了，真是猪头。
　　侯飞云咔咔两口把糖咬掉，忽然跪在男人面前，吓得他差点没跳起来，赶紧上前搀起猴精。
　　我皱眉观望――这猴精又要整出什么名堂？
　　猴精被扶起来后，紧紧的抓住男人：“叔叔，我和肖潇是真心相爱的，你让我们在一起吧。”
　　我喷饭。
　　男人脸上风云色变，尴尬又无奈的张着嘴，一副反应不过来的样子。
　　“叔叔？”猴精不耐烦了。
　　“额……额……飞云，你刚刚说的，是什么意思？”男人说罢，奇怪的看了我一眼。
　　我咽下饭，回应一个莫名其妙的眼神。
　　侯飞云再一次激动地重复。
　　这回男人听明白了，吓了倒退几步，小腿直接撞在椅子上，一屁股坐了下去。我本想扶他一把，可是他一系列的动作太快，根本来不及。
　　“小潇？”男人无力的唤了一声。
　　“恩。”我把饭盒放在一边，凑到他身边。准备解释――却给打断。
　　侯飞云从花圃摘了一朵月季，还是开到萎靡的月季，拿到我面前，认真的说：“肖潇，我爱你。”
　　男人更惊讶，脸色跟鬼似的恐怖。
　　“我没有……不是你想的那样。”顾不上猴精，我在男人跟前一个劲儿的解释。
　　“……”男人维持着他的姿势，眼神不自然的瞄向猴精。
　　猴精此刻正做绅士状，弯着腰把月季举在我面前。
　　靠，这受肥皂剧毒害的悲催孩子。
　　“我根本不喜欢他，你别听他乱说。”男人微微睁了下眼，还是一副受惊过度的样子。
　　“肖潇你说什么？”猴精不服气的在一边大叫。
　　我没管他，急切的扑到男人身上：“你不相信我？”
　　男人终于缓过神，更是被我那一句“不相信”给煞到了，呐呐的回答：“没有……我相信你。”
　　我得意的笑了。
　　我不知道为什么想跟他解释，当我明白我在做什么的时候，我已经那样去做了，不想要他误会，不想看他那表情。更深远的东西我来不及思考，比如猴精搞的这些小儿科，他到底有没有当真，或者是不是会在意。
　　我只知道，我必须解释。
　　“肖潇，你是不是在骗我？”猴精不乐意了，皱着脸直叫唤，月季都给他扔在地上踩了几脚。
　　我瞪着他，都怪你，乱七八糟的说一通。
　　“你看清楚了，我更爱我老爸。”
　　说完凑到男人跟前，“啾~”的一下，亲了男人嘴唇一口。
　　我没想到我会亲到他的嘴，瞬间有了小小的紧张，不过后来完全是得意。我完全不讨厌，甚至有点欣喜。
　　真是罪孽深重。
　　男人不好意思的红了脸，身子别扭的转在一边，怕是没想过闷骚儿子会有这么热情的举动。
　　猴精难以置信：“骗子肖潇，你骗我的，那是你爸，怎么亲都可以，我也亲我爸！”
　　我挑眉：“你有亲过你爸的嘴？”
　　猴精顿时哑口无言，拼命地摇头，最后含着泪跑掉。
　　“诶？飞云？”男人叫着他，很不忍心。
　　“小潇，你怎么可以这样对他，你们是朋友。”
　　我舒了一口气：“我早就不想让他缠着我了，太好了，哈哈。”
　　男人黑线：“你……哎。”
　　“好啦好啦，你不用管，我会记得安慰他的。”
　　男人点点头，脸上居然还有点薄红。切，还在不好意思。
　　
　　我没想过，我那一直身体硬朗的老爸，居然会中风。
　　当我从电视上看见他晕倒时，事情都过了一天。我庆幸自己开电视看见了这新闻。很久没见的老爸，白发多了，也不像以前打我骂我时那么有精神，感觉是硬撑着去出席公司的活动。
　　他不是把集团都交给了我哥，怎么还会亲自出山，我以为这段时间他肯定找地方修身养性去了。
　　哪晓得……看来他是身体不太好。
　　活动尾声，他硬挺挺的倒在地上，那画面简直刺痛我的心。长久以来，我以为我对他没有更深感情，可是在那一刻我才明白，原来我也会为了他心痛。
　　为了一个长期忽略我，只会骂我不孝子的父亲心痛。不管怎么样，他是我的父亲，这是事实。
　　中风很危险，一不小心说不定就不省人事或者半身不遂。我不知道我爸的情况怎么样，只得时刻提心吊胆。
　　我爸在市医院，要不要去看他？反正这样担心也没用，还不如亲自去看看。
　　周末男人不上班，我可以叫他陪我，可是以什么理由？我以六岁小孩的身份去见一个念过半百的男人，是不是太奇怪了？
　　这个方法不行。
　　我在饭桌上唉声叹气，难以下咽。
　　男人担心的望着我：“小潇，你怎么了，不舒服吗？怎么不吃东西。”
　　我吃的下个鬼。
　　我烦躁的扔开筷子：“你自己吃，我不饿。”说完跳下椅子，准备离开饭厅。
　　男人跟着放下筷子，想跟着我。
　　“不准跟来。”我威胁他。
　　今天心情不好，没有兴趣陪他玩“吃和不吃”的游戏。
　　“小潇……”再叫也没用。
　　我该怎么跑出去呢？我四周打量，忽然发现男人放在沙发上的外套。我记得他的钱夹子在上衣口袋里。我是不是拿一点，打个车去市医院？
　　没错，正好男人每天都会午睡，乘他睡着了我就行动。虽然这样不好，他醒来发现我不在一定会担心，可是我顾不到那么多了。
　　我会尽量在男人没醒来之前回来。
　　即使我重生了，我也不能忘记是谁把我生下来的，就算他们再冷漠，也把我带到了这个世界。
　　我记得一句话：“子欲养而亲不待”，当你学会要去报答父母的时候，他们已经等不到。
　　我不想这样。
　　我不是文语清了，可是我还是他们的孩子。
　　
　　

作者有话要说：前两天太忙了…………偶那个悲催啊~~~~~~~~~~~~~~
要命啊- -555555555555555555555555555555555555




第 28 章

　　默念几声对不起，男人睡的正香，根本听不见我的道歉。再看了他一眼，想着一定要早点回来，最好是在他醒来之前。
　　出门打车，司机疑惑的看了我好一会儿，最后问道：“小朋友，你怎么一个人？”
　　我不耐烦：“家里出了事，他们没时间管我。”变成小孩的缺点又来了――大人们总是会担心。
　　“哦，这样，你真懂事。”司机赞赏的点点头。
　　“叔叔麻烦快点。”我此刻的心情已经不能用焦急来形容了，恨不得自己长了一双翅膀，能够飞到市医院去。
　　我发现我这回是人品爆发，以前从来没有觉得自己会这么担心我爸。我以为我会冷漠的对待家人，可是不是。现在的改变，多多少少有男人的原因。
　　市医院不论什么时候，都大排长龙，感觉上生病的人很多，每次都要等很久。况且我还不知道我爸在哪间病房，要怎么打听？
　　正好一个护士站在不远处，我跑过去拽着她的手：“姐姐，你知道文临翔在那间病房吗？”
　　护士看我是个小孩，耐心的蹲下身，想了想道：“你说的是文氏集团的那位？”
　　我点点头，幸好我们文氏在本市够出名，不然她肯定不知道。
　　“小弟弟，你是他的什么人呢？”
　　我想了想：“我是他的孙子。”
　　……明明是儿子，却不得不自降一级，真是郁闷。
　　“哦，好吧，我带你去。”跟着护士站起来，牵着我的手走向电梯。
　　这么容易就蒙混过关了，我简直想偷笑几声。
　　“是不是家里太忙了，所以你才一个人？”途中，护士询问到。
　　我点头：“我爸忙着照顾爷爷，我妈妈不在家。可是我又很想念爷爷，所以自己来了。”
　　护士一听乐了：“你真是好孩子。”
　　说完电梯正好停下，护士指着右边的第三间：“小弟弟，在那里，你快去看你爷爷吧。”
　　“谢谢姐姐。”我感激的跟她道谢。 
　　“没事，拜拜。”
　　
　　我走到病房门口，房门紧闭，不知里面情况如何。我想着要以怎样的理由才不被怀疑，最重要的是我哥认得我。
　　焦急的在走廊里徘徊，偶尔经过一两个人，奇怪的看我几眼。我知道我这个样子出现在这里很不合时宜，可是没法。
　　像是老天要帮助我似的，病房门忽然开了，一个医生走出来，紧跟着我哥。
　　我赶紧躲在一边，悄悄的听他们的谈话。
　　“病人暂时不会有生命安全，不过你要做好心理准备，脑中风的病人一侧肢体会偏瘫，家属务必要时刻关注病人的心理，积极地配合医生治疗。”
　　我哥面色凝重的点头：“谢谢医生。”
　　我在一边难以置信，我那个严厉的老爸就这样瘫了？以后只能一直躺在床上等待别人的护理？这么倔强的他怎么能受得了，肯定觉得生不如死。
　　“语林，你去挡着那些要来探病的人，假情假意的关心，我们不需要，这里只留我们自家人。”
　　不知什么时候，我妈出现了，一直打扮的华贵冷艳的她，今天居然连头都没有梳，脸色黯淡的出现。
　　我好愧疚，此时此刻我居然不能跟他们在一起，度过这难关。
　　“恩。妈，你先休息一下，昨晚一直没睡，撑不住的，我会看着爸的。”
　　我妈疲惫的摇摇头，眼中慢慢出现一层水雾：“他这个样子，我怎么睡得着？明明那么健硕的一个人……”
　　我哥上前将她搂在怀里：“妈别哭，事情已经发生了，我们也没法。爸的病还有希望，只要细心治疗，他会站起来的。”
　　“恩，这些我都懂。哎……要不是你弟的事，他也不会变成这样。”
　　我心里一阵揪痛，居然是因为我!又是我这个不孝子惹出的事……
　　“妈，这件事不能怪语清，都是华林的错，要不是他找人报复，语清根本不会一直躺在床上，还找不到病因。”
　　我……有没有听错？我哥说，我躺在床上？我不是死了？到底怎么回事？
　　我妈挣脱我哥：“语清这孩子……是我们对不起他，对他关照太少，才会变成这个样子。现在想起来，才觉得自己对他有多么冷漠，如果在他成长的时候，能够多关心他一些，他也不会养成那种性子，都怪我太顾自己。我甚至现在才来后悔……语林，你说你弟会原谅我吗？”
　　我哥拼命安慰：“妈，你别这样，语清不会的，他一直很乖。”
　　我泪如雨下，在一边拼命点头，妈，有你这一句，我以前就算再孤独也认了，我终于知道你们是在乎我的，高兴都来不及，怎么会记恨。只是这突如其来的幸福感居然这么悲情，让人哭笑不得。
　　“好了，好了，一直哭也没用。”我妈擦掉眼泪，“你去看看你弟，我在这边照顾他。”
　　“恩，有事记得叫医生。”
　　
　　暂时看不成我爸了，我要进去我妈一定会觉得奇怪。只得小心的跟在我哥身后，想知道到底怎么回事。他要去的地方并不远，拐了几个弯就到了。
　　那是另外一间病房――重症监护室。
　　我哥站在巨大的玻璃窗前，呆呆的望着里面。我看不清里面躺着什么。可是越发清晰的事实让我心跳如雷……如果他们说的是真的，那么里面的人应该就是我。
　　我不是死了吗？电视里说的清清楚楚，我已经背着臭名声死了。
　　现在是什么状况？
　　一个护士紧跟着走到我哥身边：“文先生，你来了。”
　　我哥点头：“他怎么样？”
　　“还是和以前一样，没有任何意识。”
　　“哦……”我哥语气里听不出什么东西，感觉像是失望至极。
　　“文先生，你放心，医生们正在想法子，你也请了专门的团队来破解他中的新型毒药，他会没事的。”
　　“有什么情况记得告诉我。”
　　护士花痴的点点头，轻飘飘的走开。原来是被我哥迷的不清，怪不得那么尽心尽职。
　　
　　走廊里一片沉默，忽然我哥的手机响起来。
　　乘着他在一边接电话，我凑到重症监护室前。里面那个人……真的是我。只是瘦得不成人形，全身还插满了各种管子。
　　原来我并没死，只是一直不省人事。
　　自己看见自己……真是诡异至极。我嘴角泛起苦笑，双手不停的在玻璃上滑动，我的身体，在里面……灵魂在这里。
　　怎么会这样？
　　就在我哀叹的时候，我哥的声音越来越大。
　　“我没时间，不要来找我。”
　　“不管你有什么事，请不要这时候来烦我，我记得我们分手了。”
　　“……我没话想给你说。”
　　“我喜欢谁不重要，这不是你该管的事。”
　　“随便你怎么说，总之不要再打来，否则我会换电话号。”
　　“哼……我记得我给过你分手费了，你还想要？多的没有了，你好自为之。”
　　说完，“碰”的把电话合上，好像气的不轻。他在跟那个小男生讲电话吧？
　　可是不久前才见到他们两人甜甜蜜蜜，居然这么快就分开了，好像还谈到了钱。
　　哎……
　　我哥在病房前又站了一会儿才离开。我却不知道何去何从，是要耐心的等他们离开？还是怎么办？
　　“咦，小弟弟，我看你在这里站了很久，有什么事吗？”
　　刚才那个花痴护士又跑了出来，我瞪了她一眼，甩手走开。
　　
　　




第 29 章

　　我在我爸的病房门口守了很久，却没有一点动静。我实在不能贸然的闯进去。
　　后来才发觉，时间已经过了很久。男人绝对醒了，我现在该想的是如何面对他。恐怕又是担心和失望……
　　也不知道该哭该笑，我居然没死，只是昏迷了。可是我爸却因为我的事躺在了床上。
　　混乱的走回家门口，门是掩着的。
　　我想起上次逃家，男人为找我一夜没睡，甚至去报警，难道这次他又……
　　我内疚的推开门，却看见男人躺在沙发上，一动不动。
　　我一阵惊慌，飞速跑到他面前：“你怎么了？”
　　男人眯着眼，双眼肿的像桃子，好像哭的很惨。有气无力的说了句：“你回来了？”
　　不对……他都不问我去哪里了。是不是气的很厉害？
　　我忐忑的道歉：“对不起，我出去时忘记告诉你了。”
　　“恩，没事，有没有吃过饭？”男人抬起一只手臂，捂住双眼，就想眼前有强光一般。
　　“你怎么了？”我再一次固执的问。
　　如果你生气，如果你愤怒，那就开口骂我，不声不响的做什么？冷暴力示威吗？
　　“我没事，没有吃饭的话桌子上有，还是热的。”男人说完，转过身子，面向沙发内侧。他的动作有点僵硬，仿佛翻身很痛苦。
　　我是在受不了他这个样子，不阴不阳的。
　　“你是不是不高兴我出去？”我是有正当原因的！你凭什么为了这个生气，你凭什么给我摆脸色。
　　“没有，咳咳，小潇，我真的不知道怎么管你了……你去吃饭吧，让我睡一会。”
　　男人的声音波澜不惊，居然没有一丝情绪。
　　那个一直宠溺我的人去了哪里，一直无怨无悔付出温柔的人去了哪里，原来这些都是有期限的，超过了就舍不得再给了吗？不可能，肖凌，你不能这样对我。
　　在我习惯之后硬生生的收回，要我情何以堪。
　　“你转过来！”我愤怒的抓着他的身子，使劲的往我这面搬动。
　　我在愤怒之下爆发出恐怖的力气，加上男人几乎没有挣扎，他被我拖在了地上，连带着我自己也倒下。
　　男人难受的翻动身子，艰难的说：“你能不能安静点？”
　　我不敢置信，这种话居然是从他口中说出，一字一句，准确的刺伤我的心。
　　“你怎么可以……这样对我？”我爬到他身边，颤抖的问。
　　“小潇，听话，我今天很不舒服。”男人躺在地上，眼睛根本没有睁开过。
　　我们之间的距离顿时有千万重。
　　“你太过分了……”
　　我只是担心我爸，去看看他有什么关系，你却做出这副样子。你不是最能忍吗，为什么今天不能。你不舒服，我看是心理不舒服，想在我身上找气出。
　　我知道我不理智，他明明什么都不知情。可是我希望他和以前一样，不闻不问，只要我在他身边就什么都不计较。
　　他不在理会我，躺在地上，像是睡着了。
　　我浑浑噩噩的走到卧室，抱了一床被子出来，盖在他身上，接着去吃饭。
　　一连串动作机械又麻木，心里百味陈杂，东西嚼在口中都没感觉。
　　我爸的事，还有男人，还有我自己……到底该怎么办？是我的错，是我……我他妈的一开始为什么要找419。假如没有的话，这一些都不会发生。
　　我不会被暗算，我爸不会病，我更不会因为一个男人的忽视而难过。
　　我居然已经为他痛，为他难过……
　　这个事实让我惊诧，曾几何时，他在我心中有了这么重要的位子？
　　我放下筷子，再一次走回他身边，轻轻的摇摇他：“到床上去睡吧。”
　　男人没什么动静。
　　他怎么了？没道理几个小时就变成这样子，是真的生病了？我摸摸他的头，好烫。
　　我紧张的用力摇晃他：“你醒醒，快点醒醒啊！”
　　男人耸动几下，发出几声呻吟：“唔……”这样烧下去怎么得了，我给他喂了点水，又取了湿毛巾放在男人头上。
　　想着我这小孩身体也做帮不了什么忙，便给叶夕打电话。
　　叶夕接的很快，可是在听到我的声音后，变得很冰冷。
　　“肖潇啊，你有什么事。”
　　靠，这时候还在堵气，叶夕你这白痴，就算讨厌我也要看情况啊。
　　“我爸病了，你快来看他？”
　　“你爸……病了？”叶夕的声音忽然变得迟疑。
　　我没有想太多，迅速说到：“我爸发烧很厉害，你快来看看他。”你不是医生吗，赶快来啊，他那样子，我真怕会出什么事。
　　“好，马上到。”叶夕压了电话，很快的赶来。
　　叶夕进门看见男人躺在地上，皱着眉问我：“他一直在地上？”
　　我不敢承认是我将他拉下来了，只得点点头。
　　“该死！”叶夕怒骂一声，温柔的上前将男人抱起来，放到床上。
　　“送我爸去医院啊！”我在一边焦急的喊，不明白他要做什么。
　　叶夕只是淡淡的说了句：“不能去医院。我是医生，我知道怎么做。”
　　“为什么不能去医院？”我大吼，明明温度那么高，不去医院烧坏脑子怎么办。
　　“我知道怎么做，你不用管。”叶夕将被子给男人盖好，往门外走：“我去买药，你看好他。”
　　我对他不满到了极点，却憋着气，我怎么这么没用，如果我还是文语清的话，就不会有这么多麻烦。我的身体……我能够回去吗？
　　男人睡的很不踏实，满脸通红，即使有毛巾敷着也无济于事，头发都被汗给打湿了。
　　肖凌，我该怎么办？
　　不多会，叶夕回来了。手里拧着一大包药，还有冰袋。
　　叶夕给上了点滴，额头上放好冰袋，又喂了药。他坐在床边对我说：“你去睡觉，我来守着他。”
　　“不，我要看着我爸。”我可没忘记你上次想对他做什么，把你跟他放在一起，就像把狼赶进羊圈一样。
　　“切，你不是最会给你爸惹事的吗？现在做什么，装孝子？”叶夕不屑的表情，看的我窝火。
　　“你他妈再敢说一句！”我捏着拳头，对着他大吼。
　　叶夕挑眉：“我有时候真怀疑，你真的只是个小孩吗，怎么做的事，说的话完全不像。”
　　……
　　我被说得无法辩解，紧张的不知怎么办才好。他看出来了？
　　“哈哈，当然，这只是我的猜测，你不是他儿子难道还是怪物?不过，为什么你那么紧张，难道真的……”叶夕玩味的看着我，淡淡的说。
　　叶夕，如果可以，我真想杀了你。
　　“我当然是我爸的儿子，如果你不信，可以带我做亲子鉴定。”我决定不再受他逗弄，主动反击，免得把自己搞得那么狼狈。
　　叶夕定定的看着我，想了很久，突然笑了：“小潇，快去睡觉，你爸由我来看。”
　　怎么又转到这话题了。
　　“不，我要亲自看着我爸。”我着重强调亲自两个字。
　　叶夕倒是没在意，只是望着男人一阵微笑：“我看着他也可以啊，反正他是我的人了。”
　　“你说什么？”我心肝剧裂，他刚才说了什么？
　　“你爸是我的人，怎么，你有什么意见？以后我也给你当爸，怎么样？”
　　“叶夕，我杀了你！”我愤怒的冲上去，手锤脚踹牙咬，就想弄死这个人，叶夕，你居然敢这样对他！
　　叶夕一把抓住我的脖子，狠狠的说：“你绝对不是他的儿子，你到底是谁？”
　　

作者有话要说： = = ~~




第 30 章

　　我伸手想掰开叶夕，可是他抓的很紧，光一只手就足够要我窒息。
　　“咳……咳……”
　　我拼命的喘着气，想着叶夕是不是我的克星，为什么每次遇见他就没好事。
　　“你真的准备掐死我？”我艰难的问。
　　叶夕狠厉的表情忽然软化，立刻松手，道：“肖潇以前根本不是这样的，他明明不喜欢说话，照小凌的意思，肖潇是有自闭症的。看你现在的样子，哪里像患过自闭症？根本就像换了个人。”
　　我绝处逢生，拼命的喘着气，待缓过来才听清他在说什么。顿时无语，这是什么狗屁理论。
　　“叶叔叔，那请问你觉得我是谁？”你是不是脑子烧坏了，我还以为你真抓到我什么把柄了。
　　叶夕执拗到：“总之我不相信自闭症患儿会自愈。”
　　靠，简直是无理取闹，我现在完全镇静下来了，还有闲心在镜子里照照自己脖子上的掐痕，想着男人醒来要怎么告他一状。
　　“肖潇！”感受到我的无视，叶夕气急败坏道。
　　“叶叔叔，我不知道你的脑子里装了什么渣，总之你猜的完全不对，而且我并没有患过自闭症，只是以前不喜欢说话，我爸说的也只是他个人观点，他从来没带我去过医院，凭什么下结论我有病？还有你，现在我怀疑你有精神分裂，或者是被害妄想症。”
　　叶夕被我说的哑口无言，口中却还在喃喃自语：“不可能，这是几岁小孩能说出的话吗？”
　　“叶叔叔，看来你去国外晃一圈，人变的更迂腐了。现在是什么社会，你居然敢小看孩子，真是自大狂。”我越说越得意，完全忘记了当时我有多害怕。
　　“叶叔叔，你是太讨厌我了，想随便找个理由把我赶走吧，你看我爸像是会听你胡言乱语的人吗？”
　　“肖潇，你给我等着，我一定会找出证据的。”叶夕气急，却只有毫无办法的坐在一边。
　　找鬼个证据，我才不信你能证明我是灵魂转换过来的。
　　我心里得意，叶夕心里郁结。两个人默默无言的坐着，等着男人醒来。
　　男人的烧退了，脸上的红晕也淡下去，只是眉头还微微皱着，不知道想到了什么。
　　我像只衷犬，趴在男人的身边，叶夕原本想将我赶走，可是怎么都拖不开，只有放弃。
　　叶夕，我跟你杠上了。
　　
　　第二天清晨，一阵争吵将我吵醒。
　　那时我趴在男人身边睡得正香，根本忘记了我要做什么，身上还被体贴的盖上被子。
　　完全没搞清状况，只听见男人怒骂：“你给我滚出去，谁叫你进来的。”
　　叶夕挂着黑眼圈：“小凌，你别急，你还在生病，快躺下休息。那里……我也已经给你上好药了。”
　　男人一听，脸上顿时通红，气的口不择言：“你这个畜生，你还说的出口，给我滚啊！”
　　叶夕脸上青白交加：“对不起，你先躺下。”
　　“你滚不滚？”男人费力的想要爬起来，却软绵绵的使不上力。
　　我赶紧扶住他，想起昨夜叶夕说过的话。我无法形容心里的感觉，心痛，嫉恨……
　　“小凌，一切都是我不好。”
　　“你滚出去。”我冷冷的发话。
　　男人转头惊讶的看着我。
　　如果此刻我是文语清，一定将叶夕打成筛子。
　　这种事，他不是第一次做了，我居然没有警觉，甚至在昨天给了他绝佳的机会。相必是男人醒来不见我，一时心慌只能找叶夕帮忙，结果让叶夕有机可乘。
　　我昨天居然那样对他，都是我的错，想着他行动不便，难受的躺在沙发上，我却硬是将他拽到地上，一点不顾虑他。
　　都是我，都是我。
　　我又气又恨，简直想把头皮给抓破。
　　“小潇！”男人制止住我自残的手，随时将我揽在怀里，低声说：“你怎么了？”
　　“对不起，对不起……”对不起让你受伤害，我其实不想的。
　　“你没有怎样。”
　　“小凌……”叶夕还在一边不死心的唤着。
　　“你再不走我就报警了。”
　　“……”叶夕颓废的垂下头，转身离开。
　　
　　“现在你可以告诉我昨天去哪里了吗？”男人僵硬的表情有所好转，轻声问着。
　　“爸，叶夕是疯子，你别跟他来往了。”天知道，我的那个“爸”喊得有多别扭。平时就很少这样叫，特别是在这种情况下，我更难以开口。
　　男人听到叶夕两个字，全身一震。
　　“别再提他。”
　　“没关系，你不用难过，那样的朋友，没有也罢，只会占你便宜。”
　　男人突然笑开了：“你从哪里学来这些话的，像个老头子。还有，不准转移话题，你昨天去哪里了。”
　　“昨天有个同学过生日，我后来才想起。本来想告诉你，可是那时你都睡着了，我不想叫醒你。还有，我从你包里拿了一点钱。”
　　他一阵叹息：“原来是这样……你应该叫醒我，很多事情就不会发生了。”
　　我哀伤的看着他，根本不敢想象他昨天遭受了怎样的委屈。叶夕，你这样的强迫，也能称为爱吗？换成是我，我绝对不会这样对他……
　　“没事，看你脸都皱成一团了。”男人伸手扶平我的眉头，视线下垂，却看见我脖子上的掐痕。
　　“脖子是怎么回事？”男人拔高了音调。
　　“是叶夕掐的，他说我不是你的儿子。”我闷闷的说。
　　男人重重的哼了一声：“是不是我儿子，还需要他过问！我自己很清楚。小潇，你永远都是我儿子。”
　　看着男人难得的气势，我一阵苦笑，我不想永远当你的儿子，你知不知道。
　　原来我在不知不觉中，已经泥足深陷。再没有以前万花丛中过的清明，也没有对感情不屑一顾的固执。
　　原来我是那么贪恋这个男人的温柔，贪心到了连自己的心都想交付出去。贪恋他时时刻刻的耐心，贪恋他的好，贪恋他对我付出的感情，虽然那只是亲情。
　　原来，我已经喜欢上他。
　　原来我的为他心痛，难过，嫉妒……都是这么简单的原因。
　　“我爱你。”我轻声说出口。
　　男人笑了：“我也爱你。”
　　此爱非彼爱啊，你不懂的。我认了，栽在这个男人的手里，就算再憋屈我也认了，因为他真的值得。
　　“你眼睛好肿，是不是昨天没睡好？”
　　我点头，倚在他怀里不想动。
　　“那再睡一会吧。”
　　“恩。”
　　~
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　（废话分割线，只看正文的同学可以点红叉叉了）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　

作者有话要说：不容易啊，要这只倔强的小鸟看清自己的心情……我可是含着血泪每天酝酿。破小人篇很快就会结束，接下来就是烂俗的狗血剧情，某人要回到自己的身体里面了= =~~，前面不是一直有人在问，小鸟要多久才会长大吗？答案是：我也不知道啊，因为我根本就不会写他长大蛮，只是让他在小孩身体里憋屈憋屈。
…………好吧，请抽我――――我乃一受虐狂
抽完了可千万不要离开，见证奇迹的时刻到了（澹，看小鸟如何变成大鸟（路人：某小毒，你就继续烂俗吧……）
对于叶夕这角色……我真的不想多说什么了，你们就把他当成一智障，一精神分裂，一变态……此人天生就带一股受虐气质，越写越BT啊
最后，在小鸟表白的这个伟大而光荣的阶段，让我先感谢一番。
这一个多月，感谢各位的支持，我才有动力继续下去。希望以后，你们也一样支持我~~嘿嘿
另外，感谢寝室里的三炮女神 每次我纠结时，都有她“孜孜不倦”的鼓励。
鞠躬，感谢……妈的，怎么像生离死别一样）




第 31 章

　　夜幕低垂，此刻文氏高层还亮着灯。
　　文语林坐在椅子上，手上捏着一沓文件，镜片后的眼睛散发着冷峻的光芒。
　　青年斜靠在门口，嚣张不羁的问道：“哥，抓不到华林的把柄吗？”
　　文语林盯着文件，道：“你太急功近利了，华林好歹有开拓撑腰，那么大一间公司，你以为那么容易给你抓到把柄？”
　　青年不屑的说：“我管他什么开拓，华林敢对我们下手，就该知道会有什么后果。我们可以派商业间谍，或者直接高价收购情报，一定要整死华林。”
　　“语清，你闭嘴！”文语林忽然高声打断他――“被华林暗算，是你自己不小心。我们一定要报仇，但是不用这么急。我觉得，公司的事你还不太熟悉，你应该管好自己的本职。”
　　“哥……我知道。”青年不悦了，急欲辩解。
　　“语清！”却被文语林淡淡的制止。虽然只是被叫到名字，不耐的语气还是让文语清噤了声。
　　“好吧，都听你的。”青年不甘的扁扁嘴。
　　“恩，你先走吧，我还有很多事。记得――不要到处乱搞。”
　　“哪里？我早就没有了。”一袭薄红攀上青年的脸孔。他不好意思的拉开门，做了个再见的手势。
　　“恩。”
　　
　　文语清，文氏集团的二公子，几个月前才从昏迷中醒来。因为遭受生意对手的暗算，让他将近半年的时间都形同死人，无奈的躺在床上，每天输营养液，被别人护理。
　　还好文语林高薪聘请了生化所的高科技人才，在半年内研制出了解药，否则他现在还依旧躺在床上。
　　醒来的时候，他瘦的只剩八十多斤，一个一米八几的大男人，一副营养不良的样子，看的他直窝火，愤怒的骂遍了华林的祖宗十八代。
　　没想到的是，他妈居然来了。从来不管他，只顾自己的妈来看他了！可是她一来就扇了他一个耳光。文语清给打懵了，颤颤巍巍的差点摔倒地上。
　　哪知他妈立刻附上前搂住他呜呜呜的大哭起来。
　　文语清本想发火，却被这一哭给慌了神。这是他妈吗？自己是不是还没醒，做着梦呢。
　　“妈……妈，你哭什么？”
　　“语清，你总算醒了。你这个不孝子，你爸给你被你急得！日复一日，看你躺在床上醒不来，他急得夜夜难眠，都是你，为什么这么不听话啊？”
　　文语清刚刚清醒，就被迫面对这一切，甚至有些手足无措的感觉，他求救般的看着一边的大哥，可是对方立刻转过身去。
　　“妈………我……”文语清只得看着怀里哭得凄惨乱没形象的老妈，惊讶的不得了。
　　为什么从昏迷中醒来，什么都不一样了。他妈不像以前那么冷冰冰，甚至主动抱着她，简直有点恍如一梦的感觉。
　　“你听好，从今天起，不准在外面混，乖乖的跟着你大哥管理公司，还有，照顾你爸。”他妈哭够了，一把推开他，两手将头发一抹，下命令道。
　　文语清皱着眉，还是答应道：“好。”
　　“哥，到底怎么回事，我不懂。”
　　“你听妈的话就对了。”文语林冷静的抛下一句。
　　后来文语清搞清楚了来龙去脉，肠子都给悔青了。立刻拖着八十多斤的小身板，守在他爸病房门口，犹豫了很久才敢进去。当看见他爸的样子，眼泪哗哗的落下了来。
　　后悔和歉意，都是徒劳。他现在该做的，是听话，努力的帮助他哥，这样，才算补救。
　　“天下的父母，没有对不起孩子的。而孩子很多时候的行为，都会伤害到爸妈。不管他们的态度怎样，你要相信你，他们始终是爱你的。”
　　文语林的一席话，让文语清心里埋藏的委屈一扫而光。他一直都很纠结，为什么自己的父母不像别人的那么温柔体贴，却让他像一根杂草一样的活着。
　　其实那些难过也没什么，他等的就是家人的关注。终于等到了，也可以释然。何况，也是因为他的缘故，他爸才会生病。
　　后来几个月，因为身体太过虚弱，一直在医院休养，直到体重飙升到一百五，他哥皱着眉让他出院。
　　“你养的也够好了，再长就成猪了。”
　　文语清嘴里还塞着鸡腿，听完讪讪的将它放在一边：“哦。”
　　对于这个有点严肃的大哥，文语清一直是言听计从，他肯对自己多说几句话，文语清都感动的想去烧香。
　　更重要的原因是，他也想接近文语林。回想起小时候两个人的亲密无间，他就很怀念。
　　以前这个大哥总是：“语清，语清”的叫着，带着他玩耍。可是后来，莫名的生疏了，他还暗暗躲在被窝里哭过。
　　昏迷一次，真的不是坏事。就像塞翁老人家说过的，焉知非福。能够和叫家人的关系破冰，他感到很欣慰。仿佛冥冥中有股力量，将他们推在了一起。
　　
　　公司的工作其实不难，可是对于一个新手，还是要花上很多时间。作为太子爷，文语林给提的要求是――由基层做起。
　　什么打印资料啊，整理文件这类小工作。文语清倒是干的津津有味，此刻的他就像一块海绵，什么都需要吸收。
　　毕竟以前吃喝玩乐，落下的东西太多了，不去学习，根本没有办法。还专门请了老师学习英语，准备在公司待一年后去国外读商学位。
　　无能二世主，花花纨绔子弟就这样转型，惊讶的让很多人都合不拢嘴。尤其是文语清以前的一堆狐朋狗友，各个都打电话试探他，不过给他技巧的推脱了。
　　以前需要这些人，是因为太寂寞了。现在的文语清，再不用回到以前的世界里。
　　最近他爸的病也渐有好转，能够在扶住下慢慢走动了，虽然还是口齿不清，但总归让全家看见了希望。
　　文语清生活的神清气爽，另一边却有人愁云惨雾。
　　
　　肖凌的儿子傻掉了。
　　一个已经不算八卦的话题，却依然在学校中流传。
　　肖凌请了很长了假，一个人闷闷的呆在家里，照看着留着口水的儿子。
　　这段时间，眼泪都快流干了。看着儿子后脑勺巨大的疤痕，肖凌就一阵心痛。他抽过自己很多次，埋怨自己没有尽责，可是又有什么用呢？
　　当医生宣布小潇变傻以后，他直接坐到了地上，为什么一个不慎，小潇就跌下了楼。更不幸的是，那个精灵活泼有点小别扭的小潇不见了。剩下的壳子，不会哭，不会笑，只会流口水和鼻涕。
　　肖凌甚至不敢插插头，就怕一个不小心，小潇会触电。
　　怎么会这样？难道自己真的是个扫把精，身边所有的人都不得善终……
　　如果是这样……如果是这样……他曾双手颤抖的抓起过一把刀，想着一死了之，可是看着身边的儿子，还是狠不下心。
　　如果他有勇气，两个人一起死就好了，可是，他不能剥夺小潇的生命。
　　期间，叶夕来过不少次，肖凌坚决的将他关在门外，不闻不问。
　　他记得小潇很讨厌叶夕，他不想做会让小潇不高兴的事。
　　他还有一个小小的期望。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　狗血出现，我头戴钢盔，绝对不怕抽= =
　　喷我吧 ………………
　　

作者有话要说：这样的设定是最初就想好了的…………
我是狗血小毒子- -




第 32 章

　　肖凌专门腾空了一间房，里面铺上厚厚的地毯，平时就把傻掉的小潇放在上面玩。
　　那孩子总是喜欢咬手指，每次手一张开，就是一大捧涎水，还总往衣服上蹭。
　　肖凌不知道怎么教他，看见他呆滞的眼神就无法开口。也是，对这一个傻子，要说些什么呢，说再多，他也听不懂。
　　那个说着“我爱你”的小潇去了哪里？从此再也看不见了？想着想着，肖凌又一次掉下泪。
　　“对不起，小潇，我会照顾好你的。”他难过的搂着小潇，不顾怀里的孩子执着的挣扎。
　　说这些没用，可是……心里会好受些。
　　他把亡妻的照片收了起来，因为每次看见心里就难受，痛的要死。学校暂时不能去了，他不能放心地把孩子交给保姆。遭逢不幸，肖凌整个人颓废了一圈不止。
　　小潇学校的老师也很可惜，说到肖潇就是一阵叹息，明明是一棵上好的苗子，怎么就变成这样。
　　连猴精也哭了好多回，总是跑到老师面前询问肖潇什么时候回来。
　　肖凌做的最多的事，就是坐在小潇以前学习的桌子前，看着他写的文字和算术。每一个字都是那么工整，每一道题都没有错误。作业总是得满分。
　　桌上还立着一盏太阳花形状的台灯。当时小潇还抱怨过太幼稚。
　　肖凌边哭边无奈的想，一个小孩子，怎么要求那么多。可是真的很可爱……
　　肖凌拉开抽屉，翻看着课本。却在抽屉的最底层，看见一本厚笔记本。好像是以前给小潇的，上面有两只小熊，当时看见他扔一边，还以为他不喜欢，原来藏的这么好。
　　……
　　肖凌觉得自己想在缅怀一个死人。
　　这样很不好。
　　他其实知道，最初他努力过，循循善诱，给小潇讲了很多以前的事情，可是他却只会玩口水。肖凌越来越灰心，知道说什么都没有用，渐渐的也就不怎么开口了。
　　肖凌把笔记本拿出来，轻轻的抚摸封面，然后打开。前几页都是干净的。肖凌哀伤的笑笑，翻这个干什么，难道还奢求里面会有什么？
　　肖凌本想随手翻看，突然发现里面有字迹。
　　X月1日
　　天气很热，我真受不了，也不知道这男人怎么想的，一天到晚委屈自己，都不晓得安一台空调。生活是用来享受的，怎么每天都在受苦。哎，热死人了……
　　
　　X月5日
　　叶夕为什么老是来这里，烦死了。我和他绝对是冤家，看见他就觉得来气。我很讨厌他，他当然也看不顺眼我。只不过，这男人真是人品差，居然跟小孩子怄气。虽然我是个名不副实的小孩子。
　　
　　X月11日
　　今天有点头痛，男人很紧张，要我看医生。其实哪有那么严重，我想肯定是上次小潇生病让他很担心。可是我不是小潇啊，我是文语清，文语清哪里会这么柔弱，我强的很。
　　X月25日
　　好难过，我在这里真是受罪，为什么二十多岁的人要憋屈在小孩身体里，喊着莫名其妙的男人老爸？穿童装，看儿童台，这不准，那不许……难受啊。
　　明明已经来了这么久，却还是会不习惯。很想说服自己承认这一切，可是还是会暴躁。
　　肖凌，都是我欠了你。
　　
　　X月13日
　　好久没碰过日记本了，今天拿出来一看，心情却不一样了。是因为肖凌的缘故吗？我终于习惯了在他身边，可是想要的却越来越多，不喜欢他宠溺的叫我儿子，我想和他平起平坐。
　　我想成为一个男人，而不是附庸在他羽翼下的毛头小孩。
　　X月30日
　　猴精真是个缠人的小孩啊……我每天被他烦的都快吐了。小学虽然不讨厌，可是有他真的好郁闷。
　　不过，我好像也变得越来越幼稚了，是因为在这小孩身体里的原因吗？
　　烦透了，肖凌，你这头猪，老是看书都不陪我。
　　X月6日
　　如果灵魂可以转移，那是不是这世界上很多人都和我一样，会不会小潇也转移到某个人身上了。
　　那我要怎么找回他？我还是想回到自己的身体里。如果变成一个男人，我就可以狠狠的甩叶夕一拳 。如果可以，我更希望他不会再出现在这个世界上。
　　因为他是一个畜生，完全不配活着！
　　他居然敢欺负肖凌，我现在都不会欺负他了。心好痛……原来文语清会为男人而难过。
　　X月18日
　　有种不好的预感……
　　莫名其妙的，心好烦。
　　叶夕不会出现了，我应该高兴才是。可是为什么心里总是不舒服？
　　
　　日记到这里就结束了，而最后一篇日记，正好是小潇出事的前一天。
　　此时肖凌的心情已经不能用震惊来形容了，笔记本上的字迹，绝对不是一个小孩能够写的出来的，虽然刚开始时有些别扭，可是后来越来越顺畅，甚至有些漂亮。 
　　五岁小孩写出这样的东西，打死他也不会信。
　　肖凌疑惑的看着在地上扭动的小孩，手劲不由自主的加大，狠狠的抓住笔记本。仿佛那是唯一可以挽回小潇的东西，他不能有一丝懈怠。
　　“灵魂转移……”肖凌喃喃自语。如果真的是这样，那小潇……是不是有救了？
　　原本绝望的人，忽然又有了一丝希望，肖凌怎么会不紧紧抓牢。虽然，这本日记里有太多的匪夷所思。
　　文语清，他到底是谁？要怎样才能找到他，小潇变成这样，和他有关吗？
　　难道他真的变成过小潇？肖凌惊骇的摇摇头……太恐怖了。
　　
　　“哥，你看那边那个。”文语清握着高脚酒杯，站在文语林身边低声说。
　　“什么？”文语林心不在焉，没听明白他在说什么。
　　“我说，你看那个女人当我大嫂好不好？”文语清玩味道。
　　“……”
　　两兄弟此时正出席某公司举办的酒会，场上尽是名流人士，各个谈吐不凡，身份高贵。
　　其实这家公司只是为了庆祝标下一块潜力地皮，却搞的如此声势壮大，简直有些劳命伤财。当然文语清乐在其中，这正是好机会认识一些人。
　　如果这间公司不够大，不够有面子，他们更本不会来。
　　“喂，为什么每次谈到这个问题你就沉默，三十多岁的人，难道真的要单身一辈子？”文语清摇着酒杯中的金色液体，一边透过酒杯看着对面的女人。
　　一身浅色洋装，淡淡的微笑，好一个清秀佳人。
　　“少管我的事，我看是你喜欢差不多。”
　　文语林一猜即中，文语清不好意思的笑笑：“哥，你不用这么直接吧。再说我也不喜欢她，我只是觉得她比较例外。”
　　出现整个华贵的人群中，看惯了钻石的光芒，偶尔出现一块雕琢过的美玉，会让人眼前一样，虽然明白那只是刻意，还是会因为她的与众不同而被吸引。
　　“那你就去吧。”文语林无奈，这个弟弟某些方面还是没有改变，虽然他不再出去混了，可是花花公子的本性却完全没有收敛。
　　“哈哈！哥，你可不要骂我到处混哦。”
　　文玉林摇摇头。
　　文语清轻笑着，放下手中的酒杯，往女人那里走去。
　　国内知名演艺公司总裁的独女――岳凌。从小对音乐感兴趣，钢琴，小提琴，笛子都很拿手，刚从维也纳归来。清秀美丽的婉约佳人，更重要的是，文语清很喜欢她的名字。
　　

作者有话要说： = =




第 33 章

　　看着眼前的美人，文语清露出一个微笑。
　　岳凌刚从国外回来，几乎不认识什么人。不过对于自身的魅力还是非常清楚的，便大方自然的回应了。
　　正巧一个服务生从岳凌身边走过，手上高举着一个托盘，里面还放有几杯满满的酒。
　　“借过借过。”
　　他的声音不大，心思不在此的岳凌正好忽略了。一个不慎，两人就要相撞。文语清几步上前，一把揽过岳凌，漂亮的回旋，可满载的酒水全部洒在了他身上，一件漂亮的西装就这样给毁掉。
　　“对不起，对不起。”
　　闯祸的服务生立刻害怕的弯腰道歉，担心客人发怒，他可平赔不起这些上流人士的衣服。
　　文语清看了看怀里受惊的岳凌，红扑扑的脸上，晶莹的眼珠流光溢彩。
　　“你不用给我道歉，倒是她――”文语清轻轻的放开手中的岳凌，“你应该向她道歉。”
　　“对不起，对不起。”服务生暗暗松了口气，这位客人很理智，要求也很合理，应该不会让他赔偿了。
　　岳凌机械的点点头，看来还没恢复过来。
　　待服务生走很远，她才想起来身边的人衣服已经打湿了，为难的说：“你的衣服怎么办呢？”
　　文语清轻松地笑笑：“你终于回过神了，我还在想你什么时候才想得起我。”
　　岳凌再一次红了脸：“谢谢你，一会儿，你把衣服脱下来吧，我给你拿去洗。”
　　文语清无所谓的耸耸肩：“衣服我肯定要脱的，不过让你洗可就不用了。”说完潇洒的将上衣脱下挽在手里：“我其实很喜欢穿白衬衣，这样比较简单，还得谢谢你，让我有这个机会。”
　　不得不承认，眼前的人很会哄女孩子，岳凌笑了，大方的说：“好，这样的话，我们该相互感谢。”
　　文语清点头，果然是个大方自然的女子。
　　“对了，还没问过你叫什么。”岳凌伸出手。
　　“文语清。”
　　两手合握在一起。
　　
　　文语清，真的有文语清这个人！
　　肖凌拿着报纸，双手不由自主的颤抖起来。何其幸运，就在他为如何寻找文语清而心烦意乱的时候，报纸上登出了有关文语清的消息。
　　巨大的标题栏上写着“文语清和岳凌上演英雄救美――是否暗示着X市两大龙头的携手？”
　　其实就是一张八卦报纸，可是对于无头苍蝇般的肖凌还是很有用处了。
　　文语清，文语清……不管是不是日记本上的那个，有一线希望，他总归是要去试一试的。
　　文氏集团，肖凌忽然想到了文语林，那个人很好的文先生。他帮自己找到过小潇，还给学校捐助过电脑。
　　他这样善良的人，如果向他开口，应该会答应吧。再说报纸上不是说他们是两兄弟吗，见个面不会很难。
　　最然肖凌振奋的是，报纸上说文语清昏迷过很长一段时间。
　　照日记上所说，这一切都有了印证。肖凌知道自己这样有点像自欺欺人，可是他还是不愿意放弃。
　　他很早的就来到文氏门口，咬牙请了一个保姆在家带小潇。虽然他真的恨不得随时随地都有把小潇带在身边，可是，今天不行。
　　他怕自己没有余裕照顾他。这事情很重要，他一定要弄清楚。
　　肖凌走到前台，向一个前台小姐询问：“你好，请问文总在哪里？”
　　显然眼前人很面生，前台小姐礼貌的问：“有没有预约？”
　　“预约？”还要预约的吗？肖凌皱起眉，看着手中捏的名片，那还是他问校长要来的。他打过很多电话，可是都没打通过。
　　否则他不会这么冒失的来这里。
　　现在要怎么办？
　　他忽然想到一个理由，道：“我是XX小区高中的老师，我来这里是为了感谢文总的，请你让我进去好么。”
　　前台再次礼貌的笑笑：“不好意思，总裁真的很忙，如果没有预约，他是不会见你的。”
　　意思是不管你什么理由，没预约就闪一边去。
　　肖凌明白了，垂着头做到一边去。他没有放弃，想着自己在大厅里等总可以吧。
　　
　　看着端端正正坐在沙发前的男人，前台小姐忽然嗤笑到：“总裁一早就飞纽约了，一周后才回来，我看你怎么等。”
　　肖凌无聊的看着手表，分针一点一点的移动着，从清晨到日暮，他没有喝过一滴水，就这样僵直的坐着等待。
　　他安慰自己，这不算什么，比起是上次找小潇的经历，这回真的好了很多。上次小潇一气之下逃家，他整夜都在街上寻找，又急又累，腿快走断，脚心被磨起了水泡。
　　没事……至少自己现在有目标不是吗。只要守在这里等，总归是有结果的。
　　只是……这天他白等了。
　　第二天，依旧如此。第三天，第四天……
　　
　　这几天文语清都在跟岳凌约会，一会吃饭一会逛街，两人成了亲密的朋友关系。他明显的感觉到岳凌对自己的好感在上升。
　　可是最初的欣赏已经慢慢退却，他只觉得心里很空荡，不知道想要什么。好像曾经有过心口发胀的感觉，可是现在却怎么也寻找不到。
　　“我送你回去。”这几天，为了陪岳凌，已经花了很多时间，自己的工作也落下了很多，这样真的没意思。
　　可是每次岳凌热情的电话邀约总是让他难以拒绝。
　　回到公司，已经将近八点。文语清将车停好，深深叹了口气。大哥飞国外谈生意，自己需要管理很多事情。很多东西都不熟，现在还搭上个岳凌，时间简直不够。
　　如果一天有四十八个小时就好了。
　　文语清刚一走进前厅，有一个人飞速的跑到他面前。
　　带着惊异，带着打量，带着疑问，小心的开口：“小潇？”
　　文语清很奇怪，认错人了吗？
　　“你是小潇吗？”男人再一次问着，这回眼角却已经湿润了。
　　“你说什么？”文语清不懂，这个男人真是奇怪。
　　男人显然没想过他会这么说，难以置信的退后一步：“你不认识我？”
　　文语清突然笑了：“我为什么要认识你。如果你认错人了，很好，那边是大门，请你乖乖的走出去。如果你没有认错人，而是故意找我麻烦――”他的眼神忽然变得危险：“那我就找人将你扔出去。”
　　男人的眼泪一下掉下来，像是要瘫倒一般，无力的说：“怎么会……怎么会这样……那日记里明明这么说……总不会是我看错了吧？不可能的……不可能啊………”
　　文语清觉得他像个小丑，不知道马戏团的小丑是不是可以随意的掉下泪来。总之，这人表现的好可笑。算了，不想浪费时间。
　　文语清绕开他，往电梯间走去。说不定是个疯子，还是不要惹他比较好，一会让保安拖出去得了。
　　“……你是不是文语清？是文语清吧！“男人忽然激动地在他身后开口，语气兴奋地好像捡到宝藏一样。
　　文语清脸色阴沉的转过头，看着不远处的男人：“这回我可以肯定你是找茬的。保安！保安！把这人拖出去。”
　　男人脸上的兴奋一下褪去，变得跟鬼一样凄惨：“你真的……不认识我？”
　　文语清挑眉：“我凭什么认识你。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　88太惨了，我心痛= =
　　

作者有话要说：555555555555555555555555555555555555555
对了 说句题外话 小马疯跑的文太好了 
有搞笑又虐 差点没笑死 有哭死= =嗯嗯呃




第 34 章

　　“为什么是这样……”肖凌突然泄了气，蹲在地上喃喃自语，一脸的哀痛，让人觉得惨不忍睹。
　　闻讯而来的保安站在男人两边，看着文语清，等待着他下一步的指示。
　　文语清觉得自己有点残忍，不知道为什么，不想再对这个可怜的男人追究下去。
　　“算了，你们去工作，等他自己离开。”说完，再看了眼不知所措的男人，摇摇头离开。
　　就当他是疯子，自己跟着他较劲也没意思。
　　肖凌弄不明白，眼前的人，明明是报纸上的文语清，明明跟日记上的三个字一点不差，为什么现在他却什么都不记得，是自己找错人，还是……
　　可是这个文语清的情况很符合，二十多岁，又因为出事躺了半年多，醒的时间居然是小潇跌下楼的第二天。
　　这一切的巧合都让肖凌把目标指向他。可是，结果他却是不认识自己！
　　他真的不知该怎么办了。
　　到底是那个环节出了错？明明白纸黑字，上面清清楚楚写着那么多东西，总不会是他产生了幻觉。就算是幻觉，他有那么强可以凭空虚构出一个真实的人物吗？那样太扯了吧。
　　其实这件事情可以很轻松的证实，只要把日记本拿出去给人一看，到底是不是有字，猜测就不攻自破。
　　可是他又怎么能。
　　那么神奇……那么匪夷所思的事情，他自己明白就好了。
　　
　　肖凌觉得自己是灾星上身，小时侯总给人家骂不是没道理。那时候，爸妈都死了，还好有自己亲戚收留，不然就要进孤儿院。看见别的孩子幸福的牵着爸妈的手，心里就难过。
　　那时候院子里的小孩总叫他扫把星，克死妈又克死爸，连自己家亲戚都还悄声说过，带一个霉星回来家里会不会出事。
　　那时候他只会哭。
　　后来工作了，离开了亲戚家。跟穆青结婚，以为生活会开始好转，结果穆青也死了。就剩小潇，现在小潇变成这个样子，他的希望都破碎了。
　　算了……
　　肖凌带着小潇去了郊区的寺庙，想着烧香拜佛应该可以驱驱霉运吧。本来他是不迷信的，可是自从看了日记，他觉得有些东西不信不行。
　　比如那些当官的，官越高越喜欢拜寺庙，看来还是有一定可信度的。
　　郊区寺庙香火一直很旺盛，应该是因为只有这一家的缘故。庙子修的很精致，一层笼一层。正门口立着大大的佛字，拜完的人总喜欢闭着眼摸一摸。
　　肖凌听着寺庙里面传出了钟磬音，还有眼前飘渺无踪的香火，轻叹口气：“佛主啊，我只希望小潇早点好起来，我自己怎么样都无所谓的。”
　　把孩子放在一边，学着别人的样子点着手中的三根香火，放在释迦摩尼的面前，借着跪在佛像前，恭敬扣了三个头。
　　但愿心想事成。
　　这件寺庙求签的地方，跟别的庙子不同，这里是数罗汉。根据自己的虚数，任意挑选一尊罗汉，然后数着走，到自己虚数那里停下，看是那一尊罗汉，再去求签。
　　肖凌在一尊面目悲痛的罗汉面前停下，看见这个表情，肖凌心里咯噔一下，自己果然是比较倒霉吗，连选到的罗汉都是一脸悲伤的看着他。
　　他有点不敢去求解了。
　　罗汉堂门口是一位老者在解签，轮到他时，肖凌犹犹豫豫说不出口。后面的人等不及了，催促道：“你快点啊，不然就换我。我可是大老远来听黄老解签的。”
　　肖凌心中暗暗思忖，大老远都要过来，看来是解得很准。他更不敢说出口，如果是很坏的结果，那他不是更受打击？他只得咬牙看着面前的老者。
　　黄老一脸慈祥。
　　肖凌的牙关顿时松动了，小声的说了句：“我数到了第四十一尊罗汉。”
　　黄老点点头，从旁边抽出一张黄色的签，念出背面的诗句：“命运乖蹇多坎坷，半身岁月成蹉跎，而今从头修正果，晚景丰裕喜事多。”
　　黄老抚扶了扶下滑的眼镜：“小伙子，这张签是说：过去的苦难都过去了，今后你的生活只会越变越好。如果你有什么想得到的，千万不要放弃，勇敢地去争取。”
　　肖凌抱着儿子，抓着是手上的签，站在大门，孩子已经伏在身上睡得舒服。他头上却还顶着紧张的闷出的汗，刚才他只怕那个老者会解出什么扫把星，倒霉到底的签来。
　　他是真的怕了，这样的字眼听的太多，越听越自责，愧疚的没法见人。现在解出的签那么好，他都有点不敢相信……这些东西，终究是求安慰。
　　
　　令人惊讶的是，随之而来的一辆车里走下了文语林和文语清。
　　距他在文氏遇见文语清的那天到现在，已经快一周了，他没有一点办法，也不能再次贸然去找文语林。
　　可是他们居然也来拜佛。
　　原来不只当官的，做生意的也很信这些。
　　文先生这样的人，居然回来拜佛，真是不像。至于他身边的那个人，肖凌更是看都不敢看。
　　那天他气势骇人，好像气的巴不得把他啃了。可是……真的跟有段时间的小潇好像，总是莫名的带着气，不是摔碗就是踢凳子。
　　怀里的孩子睡得正香，肖凌庆幸的想着，还好他睡着了，不然又闹又流口水肯定会手忙脚乱。
　　“文先生。”乘着两人还没进大门，肖凌高声喊到。
　　两个文先生顿时一起转过身，动作都一模一样，果然是兄弟。
　　肖凌快步上前：“文先生好。”
　　文语清皱眉，怎么又是这个人。还有他的态度也太多变了吧，那天不是还哭哭啼啼的要找什么潇，今天居然礼貌的叫他先生，简直是神经病！
　　文语清正想骂他两句，却听见文语林说了句：“哦，是你啊。”
　　他顿时傻了眼，心里一下不爽起来。
　　这家伙什么时候跟他哥搭上边的，简直像个皮球，东弹弹西靠靠，肯定有什么见不得人的企图。顿时，男人的形象再次矮上三分，简直有点鄙视他了。
　　“是，文先生，没想到在这里遇见你。”
　　“你怎么在这里？”
　　两人同时开口，肖凌不好意思的笑笑，眼角余光瞄了瞄站在一边很不耐烦的文语清，想着怎么样才能插入想知道的话题。
　　“我来上香，你们也是吗？”
　　文语林点点头，他看着伏在肖凌肩上睡得正香的小孩，道：“他回去以后听话吗？还有没有乱跑。”
　　肖凌摇摇头，感觉眼泪又涌上来了，乱跑……我宁愿他乱跑也不想他这样子。
　　文语林看他脸色大变，多问了句：“出了什么事？”
　　肖凌含着泪，笑笑：“没什么……”他转开眼，看着文语清：“文先生，这是你弟弟吧。”
　　文语清搞不懂这人想干什么。
　　“恩，他叫文语清。”
　　“哦，文语清啊……你好。”肖凌向文语清笑笑。
　　文语清看着他硬憋着笑容的脸，觉得很来气，明明见过面了，还虚伪的说你好，装出一副什么都不知道的样子，太恶心了。
　　“你，还有什么事么？”文语林开口。
　　他今天还有很多工作，都是挤出时间来上香，如果全都浪费在谈话上面――实在是不值。
　　不过眼前这人唯唯诺诺的样子，又让他无法直接说自己很忙。
　　肖凌明白他们想走，可是这么好的机会，不抓住怎么可以。他急得不经大脑的说了句：“恩……文先生，你弟弟是不是昏迷过很长时间？”
　　气氛顿时沉默下来。
　　文语清脸色很不好看，这是他的死穴，最不希望被人提起的东西吗，却被这陌生男人随口就提了出来。
　　是不是故意说给自己听的？
　　他硬逼着自己，不让一堆脏话说出来，只是气呼呼的甩手走进大门。这恶心男人，像只软体动物，粘兮兮的，看着就烦。
　　给他点阳光，说不定他就会一把鼻涕一把泪了。
　　靠！真脏。
　　

作者有话要说：我又出现了……………………额




第 35 章

　　“你怎么知道的？”文语林沉着脸问。
　　“对不起，都是我从报纸上看到的。文先生……请你帮帮我，帮帮我儿子，我真的不知道怎么办了。”肖凌低下头，小声的说着。他知道自己提出的请求很可笑，甚至有点天方夜谭。
　　“我帮你？你怎么了。”文语林此时也不知道说什么好。眼前这人总是可怜巴巴的样子，要想说他吧，觉得他太可怜。不说吧，又不知道他脑子里面装了些什么。
　　“你愿意帮我？”肖凌猛的抬起头，一脸期待。
　　“……你先说来听听。”
　　“好，只是，这件事有点超乎寻常，希望你别当我在撒谎。”待文语林点头后，肖凌慢慢的道出原委。
　　
　　“你的意思是，我弟弟昏迷的时候，进入了肖潇的身体？而现在他什么都不记得了？”莫名其妙，文语林都不相信是从自己嘴里说出来的。
　　“对，请你相信我，我会把日记给你看的。”
　　“停！这不管日记的事。”文语林正色到：“就算你说的是真的，那你找的也不该是我弟，你该去找你儿子。”
　　“我知道……可是，如果你弟弟想起所有事情，说不定他会知道我儿子去了哪里，我一定要把他找回来。求求你，文先生。”
　　文语林沉思一会，道：“好吧，你把儿子带来我家住，我先请医生看看他。还有我弟那里……如果他能想起来……”
　　肖凌一听文语林愿意帮助他很高兴，不过却没想到，文语林会帮到这个份上。
　　“这样，不好吧？”住在一个不熟的人家里，怎么也不方便，再说，怎么好麻烦他呢。
　　“有什么不好，照你这样说，你儿子还当过我弟弟，怎么样也算有关系，你们住进来。”文语林最后一句是陈述，而非疑问。肖凌也不好拒绝，现在只要有一丝希望，他都不敢放弃。
　　肖凌坐到了文家的车上，文语林直接将他拉到家门口：“好了，你上去收东西，我们在这里等你。”
　　“哦……好。”
　　待肖凌背影消失在门外，文语清才开口：“哥，你这是干什么？”
　　“我让他去家里住。”文语林把玩着方向盘，不知道在想什么。
　　“哥！他是一个陌生人，你怎么能往家里带？”
　　“你别管。”
　　“哥，你要做什么能不能告诉我，我不想让他去家里。”看起来又粘又恶心的男人……
　　“他说你是他儿子。”
　　“……”隔了几秒，文语清忽然高声道：“什么？我是他儿子？”
　　文语林笑了笑：“对，他说你在昏迷的时候，灵魂转到他儿子身上去了。”
　　“……这人有病吧。”又是好半天，文语清才皱眉道。
　　“有病没病我不知道，我只想看他在唱什么戏。”
　　文语清看着他哥，恍然大悟：“你是说――”
　　“华林上次没成功，一定会想其他方法对付我们，这个男人说不定就是他的棋子。”
　　“……哥，你觉得华林会这么小儿科？找个疯子来对付我们？”文语清无语了，总觉得那男人那样子就不像是坏人。
　　“总之万事小心总是没错的，怎么，你还没记着上次的教训？”
　　文语清没回答，看着男人消失的楼道口。想着：这人真是奇怪，随随便便就往别人家里住了，还居然说我是他儿子……
　　不多会，男人拧着一个小包下来了。右手仍然搂着儿子，宝贝的不得了。
　　“真的要他住进来？”文语清再一次不确定了。
　　文语林没有说话，只是将后门打开，用行动证明他的回答。
　　文语清泄气的仰躺在座椅上：“哥，我们不是疯了吧？”
　　正好，男人坐上车来，正想开口，只听见文语林压低的一句：“闭嘴。”还以为是说他，有点拘谨的缩在一边。
　　文语林换了一副和善的表情：“不是说你，我在说我弟。”
　　“哦……”
　　开往文家途中，车上弥漫着一股诡异的沉默。
　　肖凌纠结着：他的冒失，他的无奈，他都想告诉他们，希望文家兄弟可以了解，可是却怎么都说不出口。他只能搂着儿子，深深的埋着头。
　　文语清偷偷观察了他很久，总觉得很反感，一个没忍住，冒了句：“你不有儿子吗？”为什么说我是你儿子？臆想症？
　　肖凌呆呆的看着他，不知道怎么说。
　　“怎么，你哑巴了？”
　　“语清！你别说了。”
　　肖凌瞪大眼睛，看着两前排的两个人：“对不起，是我给你们添麻烦了。”
　　“没事，我弟就是这样的，你不用管他。”
　　肖凌想了想，从小包里拿出一本东西，递到文语清身边：“这是日记，也许你看看就明白了。”
　　文语清没好气的接过，心里嘀咕个不停，麻烦啊！
　　日记在手中翻了半天，也没看出什么名堂，便转头问男人：“喂，你不会就拿这个忽悠我吧，任何一个人都可以写啊！”
　　“没有，这是真的，我在小潇抽屉里发现的，一个小孩子怎么可能写出这种东西。”看着文语清一脸的不相信，他急着辩解：“真的，我没有说谎。”
　　文语清眯了下眼睛，随手把日记甩在一边：“随便，反正嘴巴长在你身上。”
　　肖凌心疼的看着那本无辜的日记，但愿文语清可以想起来。
　　没多久，文语清又问了句：“为什么是我，你为什么就认定是我？”
　　肖凌没有说话，为什么，这理由太多了，却没有一个是真正可以解释的，总不能说都是巧合才认定他吧。
　　回到文家的大宅子，文语林将肖凌安排在文语清的隔壁。
　　“这段时间家里没人，你就安心住下来，我会想办法帮助你，只是我希望你不要拿这件事到处乱说。”文语林把卧房门打开，让他走进去。
　　“东西随便放，还有小潇，需要请保姆吗？”
　　“不用了，谢谢你，文先生，这样很好了。”肖凌摇着头，心里却感动的一塌糊涂，为什么会有这么好的人，二话不说就答应帮忙，而且这么体贴。
　　可是如果他知道文语林真正在想什么，恐怕会难过的马上离开。
　　“我家的东西不要乱碰。”文语清低低的甩一下句，回到自己的房间里。
　　刚才有瞬间，心里很不舒服，看见男人双眼闪闪发光看着他哥的样子，感觉很别扭。
　　肯定是太讨厌他的缘故。
　　
　　“不用理他，你今天先休息，明天我请医生来。”文语林说完，拉过房门。
　　肖凌抱着孩子，顿时被隔绝在一间空荡的房间。
　　他把小潇放在床上，低低的叹气：“小潇，爸爸这样做，不知是对是错。如果你能好起来，哎……”
　　文家很有钱，吃穿用都是最好的。肖凌发现这里和自己家简直是天差地别，一个皇宫，一个贫民窟。只是这里时时弥漫着冰冷的气氛，有时候总感觉背后给人盯着，起了一身鸡皮疙瘩。
　　那不是错觉。
　　屋子的佣人都给文语林派人盯着他的一举一动，就等着抓到肖凌使坏的证据。其实他还是犹豫过，这男人看起来真的不像那种人，可是坏人也不会将“我是坏蛋”刻在脸上，也许表面无辜的人，是最狠的那一个也说不准。
　　再三吩咐文语清小心，他总是大大咧咧，如果又遭了道，就真是引狼入室了。
　　
　　文家出现的奇妙组合，三个男人一个孩子。
　　他们的老妈带着老爸去国外疗养，很长一段时间都不会回来。不过联系没有断，看着老爸一天天好转的身体，渐渐的语速也变的流畅起来，文语清就很开心。
　　文语林以前是不常回家的，现在也老老实实的回来。饭桌上，三个男人大眼瞪小眼，感觉别扭极了，还不时的传出小孩依依呀呀的声音。
　　小潇吃东西，必须要肖凌一口一口耐心的喂，有的时候还把饭包在嘴里就是不咽下去，每吃一次饭就要把肖凌汗都给累出来，另外那两人垂头低目心照不宣的无语。
　　文语林：我这是在干嘛啊？
　　文语清：我到底是在干嘛啊？
　　极其后悔外加懊恼。特别是文语林，他怪自己一冲动就把男人带回来，现在可好，两人在桌上慢腾腾的，看了就郁闷。
　　就算他肖凌真的华林派来的，文语林也想放他离开。本来是想用这种方法抓他的把柄，怎么把自己也套进去了？
　　“哎……”异口同声的一阵叹息。
　　文语林、文语清再次无语。
　　“肖凌，我请好了医生，他们下午就会来，。”文语林吃罢，用餐巾擦着嘴，他实在没耐心陪着坐下去，肖凌手中的碗里，饭还有一大半。
　　肖凌立刻放下手中的碗，感激道：“谢谢你，文先生。”
　　身边的小孩突然一口把饭喷出来，直直溅上饭桌，还捧着碗的文语清一下火了，饭碗一扔甩手离开。
　　文语林庆幸自己吃完了，看着一脸尴尬的肖凌笑笑：“没事，你们继续，不用管他。”
　　偌大的饭厅只剩下父子两，肖凌拿过餐巾仔细的擦着小潇嘴角、脸颊上粘到的饭粒。
　　他知道文语清很不待见自己，可是有什么办法呢。只有硬着头皮呆下去。其实他私心也想跟文语清拉近点关系，一想到他曾经当过自己的儿子，心里就有种异样的亲切。
　　只想靠近点，再靠近点。毕竟他是那么的渴望家人，渴望朋友。
　　文语清没好气的坐在红木椅上，摸着自己还没填饱的肚子，大喊了声：“张嫂，张嫂你还在吗？在的话给我做点东西，我好饿。”
　　肖凌小心的探出头：“张嫂说她有事，刚刚走了，要不我给你做吧。”
　　文语清暗忖：张嫂走了就没人做饭，没人做饭就饿肚子，要上桌子吃又太恶心，让这个男人做饭心里又不舒服，该怎么办？他瞪了一眼男人，好难抉择。
　　肖凌小心翼翼的探着头，像个可怜的动物。
　　文语清心软了：“好吧，你做吧……”
　　有了一次妥协就有二次妥协，他看着男人喜上眉梢的表情，泄了气。他傻得、愣的连自己都不想去追究。这人会是华林派来的？打死他都不信。
　　“你要吃什么？”肖凌高声问着，在厨房里转悠。怎么都是些好东西，鱼翅燕窝，他根本做不来。
　　普通的小菜他会喜欢吗？
　　“你能做什么？”
　　“炒饭？要不面条？”肖凌看着手中的一把细面。
　　“……好啦好啦，随便你。”
　　肖凌笑笑，动起手来。
　　最近小潇越来越爱睡，刚才吃完饭，就仰在椅子上睡着了。他以前精神很好的，可是现在动不动就睡。肖凌眼色暗了暗，再一次看了下小潇。姿势很好，不会滑下来。
　　面煮好了，肖凌在上面放了个煎蛋，又切了些火腿，还配了碗小菜端出去。
　　文语清已经饿得蜷在椅子角，没精打采的看了眼他手中的面条。
　　“喏，快点吃吧。”肖凌放在他椅子边的小几上。
　　“一看就很难吃。”文语清小声的抱怨，却还是端在了手上。
　　肖凌安心的走回厨房，准备把孩子抱回卧房。
　　出来时却看见文语清精神抖擞的坐的笔直，手上端着面吃的正香。
　　“很好吃？”
　　文语清含含糊糊的说了句：“哪有，是我好饿。”
　　肖凌不跟他计较，觉得他真像个别扭的大孩子。就像那时候的小潇……肖凌甩甩头，强迫自己不去难过。
　　小潇在五岁的时候，变化很大……
　　记得那次生病前，他都不说话，很久很久才会吐出一两个字。那时候他最喜欢做的事，就是逗他说话。
　　后来小潇病好了，还是不爱说话，可是偶尔吐出的字会让他欣喜若狂。再后来，小潇愿意说话了，愿意表现他的聪明。可是这一切，都是发生在日记本上的那段时间。
　　那个小潇，应该是文语清，可是那时候，真的小潇去了哪里？
　　这一切，都需要文语清来解答，可是他却什么都不记得。只怪造化弄人碍…
　　
　　文语清此刻正坐在椅子里，看着底朝天的空碗，想着再要一碗可不可以。其实也没多好吃，就是太饿了。他绝不会承认那个男人手艺好。
　　

作者有话要说：有两件事，一是我每章的字数都比较少，章节太多很麻烦，但是我每天又敲不到那么多，所以改成一半一半发哈！现在大概改成4000+一章
另外，10号以后就真的没时间写了，那时候可能周更，不过到七月就好了，回家后我可以一天N更 哈哈哈！！


修了一个BUG




第 36 章

　　下午，文语林请的医生来了。
　　肖凌惊讶的张大了嘴，他还没见过这么强大的医生团队，他们手上拧着一堆器材，看着挺吓人。
　　“我哥今天不让我去公司，就是为了陪着你等医生。你把孩子交给他们，他们是很强的儿科团队，如果有办法，一定能帮你治好孩子的。”文语清斜倚在门边，对着肖凌说。
　　肖凌合上嘴巴，点点头。
　　不过，真的很强。
　　医生们把小潇带到房间里，进行检查。肖凌担心的在门外晃悠，又不敢打开门，只有原地来回踱步。
　　“你急什么，慢慢等，反正都这样了。”文语清难得的陪在一边，只是说出的话真不中听。
　　肖凌看了看他，道：“你可能不会明白，这孩子对我的重要性。”
　　文语清切了一声：“有什么不能明白的。”
　　“他对我而言，不止是亲人，已经重于生命。他受伤了，我感觉天快塌下来，压的我喘不过气。除了疾病乱投医，我没有别的法子。”肖凌觉得很累，好像说出这点话都用尽了全身力气。
　　他的心思跟着那些医生飘进去了，一直一直等待，等着期待的结果。
　　“你的意思是，我们是‘乱投的医’哦？”文语清忽然不悦。
　　“不是这个意思，”肖凌摇摇双手：“我很感谢你们帮助我，真的。”
　　“哦。”
　　“你在这等着，我回房了，还有很多事做。”文语清打个哈欠，挥挥手。
　　肖凌点点头。
　　一个多小时侯，医生出来了。
　　肖凌急切的上前，道：“医生，怎么样？”
　　主治大夫拉下口罩，面色为难：“这孩子，不好治。他后脑受创太深了，智力退化到半岁。”
　　以前的医生也这么说，还让他放弃治疗，直接带孩子回家，现在又是这样么？
　　“医生，求求你帮帮我……”肖凌带着哭腔，就要给医生跪下去。
　　因为外面动静太大，文语清走出房门，却正好看见男人半跪在地上，心里莫名一急：“喂，你干什么！”
　　说完上前将他搀起来。
　　肖凌软软的靠在文语清身上，有气无力的看着医生：“真的没有办法了？”
　　“医生，到底要怎么治，要钱还是别的什么？”文语清道。
　　“不是钱的问题，这孩子后脑摔那么大一个创口，很有可能脑组织受了伤，也不是不能治，只是不要抱太大的希望。”
　　“有一线希望都要试试，大夫，你帮帮忙。”文语清揽着已经说不出话的人，道出了他的心声。
　　“好吧……我们尽力而为。”说罢，他拍拍肖凌的肩头。
　　“谢谢……”肖凌低声说。
　　“喏，你就安心住下来，慢慢治疗吧，我们文家不缺这点钱。”鬼使神差的，文语清说出这样一句话。
　　“谢谢你，我一定会还的。”肖凌抓着他的手，感激的看着文语清。
　　“……随便你。”文语清忽然一把甩开他，落荒而逃。
　　躲在自己房门口，想着那个眼神，实在是太软了，看的他心都快跳出来。
　　自己这是怎么了？文语清拍着胸口，太久没有找女人了吧，所以才……那么不受控制。
　　他摇摇头，好像自从肖凌来了后，他都没有和岳凌出去过，一方面是想守在家里看着肖凌，另一方面，是有点厌倦了。
　　两个人在一起，没有任何关系，只是陪着岳凌逛商场，听歌剧，玩暧昧。没意思，好像还不如坐家里来的愉快，至少看着这呆呆笨笨的男人，还有点笑料和自由。
　　而且跟着岳凌，随时都要保持一副绅士的样子，好累。
　　不过，看今天的状态，他是必须找一个女朋友了。419是万万不能的，一遭被蛇咬，十年怕井绳，他怕圈套。他需要一个正当的女朋友。
　　最好的方法是攻下岳凌，方便快捷，虽然真的又累又没意思。想着想着他把手机掏出来，翻到岳凌的号码。 
　　其实岳凌整颗心思都放在文语清身上，只是她的矜持和自制让她不能太疯狂。每次被文语清婉拒之后，她都很难过，可是还是要忍着，每次都试探。
　　她的喜欢不能说出来，她希望文语清能明白她的意思，然后顺水推舟。
　　这段时间，文语清天天往外跑。以前离开公司总是回家的他，现在连个人影都看不到。有时是在深夜回来，有时候好几天都没有人影。
　　文语林回家的次数都比他多。
　　小孩还是那个样子，好像治疗都没什么效果。不过文语林总是劝慰他：“没事，慢慢来，毕竟这病不好治。”
　　肖凌跟着点头。
　　很久没去工作了，不久前学校下了最后通牒，要他一周之类去上班。肖凌咬牙想了很久，把工作辞掉了。
　　他需要一个在家可以完成的工作。正好用上文家的电脑，开了一个网上培训班，他都不知道原来可以这样讲课，以前习惯了站在黑板前，现在网上授课还有点别扭。
　　也是多亏文语林介绍，他才有这样的机会。
　　文语林看肖凌只顾着喂孩子，便说：“你先吃吧，不然菜都冷了，孩子让张嫂喂。”说完便叫来张嫂。 
　　肖凌不好意思的把碗交给张嫂，道：“谢谢，张嫂。”
　　张嫂道：“不用，我在家里也总带孙子，习惯了。”
　　文语林给肖凌夹了一块鱼：“快吃吧，冷了。”
　　也不知是不是两人相处的时间多了，文语林总觉得不是自己想的那么一回事，或许是自己想多了，这个男人只是太悲伤了，才用那样的理由安慰自己，他应该不会有那么坏才对。
　　他记得当初，这个男人为了孩子，跑上那么远的路，甚至连伞都顾不上打。
　　心软了，就越来越不想把他往坏处想。还是派人看着他，可是心里的防备，已经慢慢放下了。
　　“你脸过来点，粘上饭了。”文语林道。
　　肖凌恩了声，把脸凑过去。
　　正在这时，大门响了，文语清红光满面的回来，刚进门处就是饭厅，一眼正好望见两人的举动。
　　“你们在做什么？”
　　他哥的手正好放在男人的脸上，男人眯着眼好像很期待的样子。这时做什么，怎么他几天没回家，那两人就变成这样子？
　　莫名的怒火和不爽一下子窜起来。
　　
　　被大喝声吓了一跳，肖凌愣愣的看着文语清。
　　文语林则是脸色肃然的问他：“你怎么一回来就撒气？”
　　文语清觉得被背叛了，他根本搞不清楚这种感觉从什么地方而来，就想发怒，就想大吼。
　　“你们靠那么近做什么？”
　　“你管这个干什么？”
　　肖凌总算意识到自己的姿势不对劲，小心的缩回座位。劝了句：“你们两别吵了。”
　　他不说还好，一说文语清一下火冒三丈高：“你还有脸说，你在我家是不是就想勾引我哥？”
　　这话太重了，说出来文语清马上就后悔。可是他又拉不下脸去解释。
　　肖凌惨白张脸，说了句：“不好意思，我先回房了。”然后迅速从桌上撤离。
　　文语清看着他的背影，又气又后悔，最后把气发在无辜的椅子上，怒吼一声：“靠。”
　　“你喝醉了？”文语林用手撑着脸，双眼散发着探寻的光芒。
　　“没有。”文语清泄气道。
　　明明高高兴兴的回家，没想到自己居然不受控制的发狂，简直像个神经病一样。可是看到他们两人亲近的样子，心里就很不乐意，好像心里硬生生的崩塌了一角，怎么会这样？
　　“没喝醉碍…”文语林拉长了声音，再一次仔细的打量了下他。
　　文语清纳闷：“哥，你那样看着我做什么？”
　　“没事。”文语林淡淡道。
　　
　　肖凌躲在屋子里，气的手都颤抖了。他发狂一般的收拾东西，可是看着躺在床上呼呼大睡的小潇，心一下子软了。
　　他怎么会想去亲近文语清？那人简直是个疯子，如果不是那本日记，他真想甩几拳头给他。
　　神经病，没事找事。
　　肖凌劝慰自己，还是忍气吞声算了。现在小潇每天都在接受治疗，如果凭着一时之气离开，他的病就真的无望了。
　　肖凌想通了，打开电脑，对上培训的学生们。
　　
　　文语清憋了大半年的火，终于找到人泄了。虽然第一次岳凌半推半就的大不太好意思，可是他的再三殷勤还是攻破了她。
　　比较倒胃口的是，岳凌姿态做的很足，最后发现她竟然不是处的。文语清郁闷了，不是处的装什么，直接大方点不好吗。
　　他有气无力的躺在床上，看着落地窗外的风景，远处只有幽幽几盏灯火。
　　沉睡了大半年，刚醒来的时候头都快痛死。明明一直躺在床上，感觉像做了一个繁长的梦，可是梦的内容却像漩涡一样越来越远，拉都拉不住。
　　心里空的好像失去了什么，却找不回来。更无法解释自己对肖凌的感觉……很不爽。
　　“肖凌，你到底是什么人？”如果真的是他说的那样，为什么我一点印象也没有，如果不是，那心里的难受又是如何来的？
　　文语清开始怀疑，那个男人说的话，到底有多少真实性。
　　
　　和文语清终于有进一步关系的岳凌，像一只苍蝇，挡都挡不住，总往文家飞。
　　文语清每次回家都看见她在屋里笔直的坐着，听腻了那一声：“语清，你回来了？工作辛苦吗？”
　　感觉像老夫老妻似的，文语清又不能赶她走，总不能让人说他上了人就拍屁股走吧。
　　“呃……”文语清脱下外套，眼睛四处乱瞟。
　　“你在找什么东西吗？”岳凌道。
　　“没有。”文语清收回眼光，坐在她身边，心里想着肖凌怎么不在呢？
　　“你要吃水果吗？我刚让张嫂做的水果拼盘。”
　　文语清微不可察的撇了撇嘴，让张嫂做的……她简直把自己当女主人了。
　　“你快吃吧。”岳凌用牙签穿了颗葡萄，喂在他嘴边。
　　文语清没多想，一口咬了。
　　“呀！肖先生，你也来吃，孩子放在一边吧。”岳凌忽然对着文语清身后道。
　　文语清一惊，葡萄还没吞下就给呛着：“咳咳……”
　　那男人是鬼吗？怎么神出鬼没的。
　　“慢点慢点。”岳凌笑着，赶紧帮他拍背。
　　“谢谢你，不过我暂时不想吃。”男人有点拘谨的声音在身后响起。
　　“哦。”岳凌心不在焉，认真的抚着文语清的背。
　　文语清咳完，恼羞成怒的瞪了男人一眼。
　　肖凌赶紧转身，这魔头是不是又想发疯了。自从那件事过后，他对文语清敬而远之。能闪就闪，不能就把他说的话当放屁。
　　文语清看他躲得那么快，心里又不舒服了。躲那么快做什么，自己又不吃人。
　　“肖先生你过来坐呀，总站着做什么，抱着孩子不累吗？”岳凌笑嘻嘻的，又说：“你孩子怎么总睡觉啊，好像我每次来他都在睡。”
　　肖凌顿了顿，走回来坐在一边，隔文语清远远的。
　　这不摆明了是故意的？
　　“你坐那么远干什么？”
　　肖凌咯噔一下，想着文语清今天是不是又不太高兴，他真怕又从他嘴里听见什么勾引一类的词语。
　　“没听见吗？”文语清极力克制自己，不要生气，可是看见他那副样子有忍不住。
　　他总觉得，男人该是粘人的，该是热情的一直在他身边。
　　肖凌叹口气，缩短了一点距离。
　　“语清，你怎么了？”岳凌看不懂两人的互动，奇怪的问了句。
　　文语清不耐烦：“不管你的事。”
　　岳凌咬咬唇，她很想跳起来指责文语清，我是你的女朋友，你怎么可以这样对我说话，可是她还是忍了。
　　强颜欢笑的扯开话题：“肖先生，你是叫肖凌吗？”
　　肖凌点点头。
　　“是哪个凌？和我的一样吗？我是凌寒的凌。”
　　肖凌再次点头：“恩，是一样的。”
　　文语清冷眼旁观，没想到岳凌越说越来劲，竟然激动的坐在男人身边，开心的抓着他的胳臂：“我们好有缘啊！”
　　肖凌不好意思的点点头。
　　文语清头皮发麻，额角的血管都气的胀起来，他憋住嘴，免得又吐出些什么难听的话。
　　
　　




第 37 章

　　“肖凌，我可以这样叫你吗？”岳凌说完还递了一个苹果给肖凌。文语清不屑的看着男人笑的眼睛都眯起来。
　　“恩，可以。”肖凌啃着苹果，点头。
　　“哈哈，太好了，真开心。对了，你是做什么的，你多大了，你……”（巴拉巴拉省掉一大堆。）岳凌凑得更近了，简直有点旁若无人。
　　男人也好脾气的回答着她的种种疑问，看样子是高兴的很。
　　文语清狠狠的捏着拳头，他第一回知道，原来女人八卦起来有这么了不起。相对于男人对着岳凌的好脾气和看见自己时退避三舍的那种慌张，真是天壤之别。
　　他觉得自己像个被排挤在外的傻子，手脚不知往哪里放。
　　没人理，没人顾，还死撑着干什么，干脆离开算了，呆在这里也没用。
　　反正都不是别人眼中的重点。
　　想罢，便起身，专挑不起眼的地方上楼。
　　可是他动静虽小，还是给有心的人注意到了。
　　两个谈天说地兴奋中的人不约而同的看向了静静离开的人，岳凌心里很不是滋味，明明自己是来找他的，怎么他一来就摆张臭脸，一副不开心的样子。
　　肖凌则是缓缓的叹了口气，文语清这样落寞的样子真是少见。
　　两人再没有交谈的心思，默默地坐着，不知在想些什么。
　　隔了很久，楼上忽然传来一声巨响，简直想炸雷般吓坏了两人。
　　岳凌尖声问：“怎么了，不会出事了吧。”
　　肖凌心中涌起一股不好的预感，摇摇头道：“应该不会吧……”
　　岳凌紧张的捏住裙角，道：“不行，还是上去看看，那么大的声响。”说罢她看向肖凌：“你还坐在这里干什么，我们赶紧上楼去啊！”
　　肖凌被她扯着衣袖，手忙脚乱的跑上楼。
　　文语清的房门紧闭着。
　　岳凌激动的冲上前，扭了几下，锁了。便开始没命的拍着门板：“语清，你怎么了？快开门啊。”
　　肖凌跟着后面，望着紧闭的房门。说不是担心是假的，就算上次他不对，狠心想他有什么事还是不可能的。
　　“语清，语清，你快开门啊。”岳凌拍的手都红了，形象全无的大喊着。见肖凌依然呆愣愣的杵在一边，她急道：“你怎么还楞着，快来帮忙啊。”
　　见岳凌急得眼角发红，肖凌也没怪她不自觉出现的小姐姿态。拉开她，上前，准备踹门。
　　正在此时，门开了。
　　文语清头发有些蓬乱，衬衣皱皱巴巴，好像才经历过一场苦战似的。
　　“做什么？”他轻声问，眼光直直的看着肖凌。
　　岳凌没想到他会突然出现，奇怪门里到底发生了什么，小心的把头往门边凑。
　　文语清不悦的把门掩的只剩一条缝，道：“看什么，没事的话，你先回去。”
　　岳凌不敢置信，文语清竟然打发她走。
　　“语清，你出了什么事？”
　　“我没事，你先回去。”
　　“你！”岳凌看着他冷峻的脸色，忍住了近在嘴边的指责，跺了跺脚，快步跑走。
　　走廊里只剩肖凌跟文语清。
　　肖凌发现气氛很不对劲，现在只剩下他们两人，好像……自己也应该离开吧。
　　“那个，你没事的话我先下楼了。”肖凌说完就转身想逃走。
　　“等等。”身后传来一句挽留。
　　“……”肖凌没懂，他想干什么？他是担心没错，可是现在看见他完好无损的样子，自然什么包袱都放下了，想到那天他骂自己的话，还是能躲多远就多远吧。
　　“你别走，我都想起来了。”说完，文语清上前一步，狠狠的把肖凌抱在怀里，在他耳边低低的吐露。
　　肖凌一震，全身颤抖起来。
　　“真的，我想起来了。”文语清抱的很紧，生怕男人跑掉似的。
　　“……”肖凌张开嘴，好半天都没有吐出一个字。
　　想起来了……想起来了，是真的吗？自己遭逢绝境，完全快没有希望了，只有期待着仿佛没有任何效果的医疗。现在身后的人，告诉他，想起来了。
　　他怎么能不震惊的全身颤抖。
　　“你真的想起来了？”肖凌不敢相信。
　　“真的，那本日记是真的，是我写的。我……”文语清忽然顿住，因为身前的男人传来低低的哭泣。
　　“你怎么了？”文语清问。
　　“没事，我只是太高兴了，那是不是指……小潇有救了？”肖凌转过身，期待的看着对方。
　　“……恩，只是，很多东西我没有记全，还要一些时间，你愿意等吗？”
　　肖凌狂喜的点头，愿意，怎么不愿意。
　　文语清眯着眼：“好。可是我不会叫你老爸哦。”
　　肖凌飞快的摇摇头，怎么定义眼前这人？他们算是阴差阳错的做过父子，虽然是伪父子。可是心里还是有难以言说的亲近，就像他最初感觉的那样。
　　文语清忽然想到什么，有点急切道：“对了，那天我骂了你，你是不是不高兴？”
　　“……没有。”既然他都想起来了，自己再躲避也没意思，其实那时是有点生气，觉得这人不可理喻，不过说开了也没什么。
　　他怎么会生小潇的气。
　　可是，要把眼前的人和小潇联系在一起，真的好难。
　　文语清虽然脾气不好，可是还是翩翩公子的形象，加上他喜欢穿白衬衣，总是很有气质的样子，还有他笑起来，看着总觉得很舒服。
　　都是豪门的好基因啊，生出来的兄弟一个比一个出彩。
　　再想想自己可爱的小潇，根本扯不上边，除了相同的坏脾气，还有生气时紧紧皱起的眉。
　　“我真不敢相信。”肖凌伸出手，隔了点距离，在文语清脸上轻轻的描绘。
　　“没什么不可能的。”文语清抓过他的手，放在自己脸上：“你好好感受一下。”
　　怎么感受？肖凌的指尖都可怜的颤抖起来，希望来的太突然，他快无法承受了。
　　“好了，你别紧张，我会帮你的。”文语清笑笑，抓过他的手，走下楼。
　　肖凌跟着他，有点后悔，有点庆幸。
　　后悔自己躲避过他，庆幸文语清不是个记仇的人。
　　“你坐下，吃葡萄？”文语清把男人按在沙发上坐下，递了一颗葡萄在男人面前。
　　肖凌脸红了下，就算想起来，也不用这么……他还是接在手里。
　　“那，这里还有香蕉，苹果。”
　　肖凌黑线：“吃太多了吧？”
　　文语清笑笑：“对哦，别吃太多了。”
　　两个人的对话简直幼稚的不得了，可是洋溢着浓浓的幸福。肖凌满眼星星，直接把文语清最小化，当成自己可爱的儿子。
　　
　　“你到底做了什么？”一回到家看见两人情况很不对劲，自己的弟弟难得的好脾气，可是怎么这么奇怪。
　　文语林觉得很莫明，把文语清拉在自己房间里询问。
　　“没，哥，你好奇怪。”
　　“我奇怪？是你在搞什么鬼吧？你为什么说你是他儿子？你真的相信日记本上的话？”
　　“是真是假，那又怎么样？”
　　“文语清，你说清楚，你想干嘛？”文语林很生气，他完全搞不懂了。
　　“没有，我是真的想起来了，你不用担心。”
　　“我担心――我担心你想搞什么吧？如果你还认我这个大哥，就告诉我你在想什么。”
　　“哥，我没有。”
　　“好，随便你。”文语林气的摔了杯子。
　　哥，文语清看着他，却不知道能说什么。
　　
　　“你听着，我还有很多东西想不起来，你要让我想起来。”
　　肖凌坐在电脑前，准备着将要讲课的内容。文语清双手撑在他的椅背道。
　　“好，我知道了。”肖凌慢腾腾的输入着课件。
　　“你动作怎么这么慢？他都睡了好久。”说的是躺在床上的小潇，饭后两人带着孩子玩了一会，小潇就累的睡着了。
　　“小潇最近很贪睡，今天都算玩的久了。”肖凌转过头，意味不明的看着床上的小孩。
　　“哎哎，你不可以厚此彼薄哦，我好歹叫了你那么久的老爸。”
　　肖凌失笑：“哪有。”
　　“好啦，你起来，靠你还不知道要打多久。”文语清拉着肖凌站起来。
　　“咦？你要帮我吗？”
　　“不然要怎样啊？”
　　对于文语清突然的示好，肖凌真的有点受宠若惊，可是他最近一直持续这个态度，假如太吃惊，又太做作了。
　　“好吧，辛苦你了。”
　　文语清摆摆手：“只是小事，我比你快很多的。”
　　肖凌点点头，把要输入的内容指给他，便抓着本小说坐在床边。
　　“喂，我在这边忙，你就看小说啊？”
　　肖凌张着嘴：“啊？”他还以为是让他休息的意思，原来还是要守在那里。
　　“好，我马上过来。”肖凌放下书，作势要走过去。
　　“哎，算了。”文语清转过身，手指飞速的动作：“你还是看书吧，在这边我反而不能用心敲。”
　　“哦。”
　　“你听好，我还有很多东西记不起来，想要我帮你，就要随时随地的陪着我，提醒我。”
　　这话听起来怎么这么奇怪呢，肖凌躺在床上，随手把小说盖在脸上。
　　算了，能想起来就是好事，追究这么多干嘛。
　　
　　因为想着可以帮到文语清，肖凌也没介意文语清随时随地的把他拉在身边，连孩子都来不及管。
　　肖凌内心里是很不愿意离开小潇的。
　　可是文语清皱着脸说：“你又开始了，明明都是一样的，怎么你就不愿意陪着我，是嫌弃我吗？”
　　“嫌弃？”怎么用这样的词来形容。
　　“语清，你好像变小了很多。”肖凌迟疑着，还是把这句话说出口。还有，喊出语清两个字还是挺拗口的，
　　好像一个会争宠的孩子，幼稚的……没有办法。
　　“总之你要不要跟着我？我请了保姆来照顾小潇的。”文语清下了最后通牒。
　　“好、好吧。”肖凌叹了口气，他说的也在理，反正都是小潇。
　　文语清眉飞色舞的打个了响指：“OK !既然你答应了，就记好，每天随时随地的陪在我身边，我去哪里你去哪里，只要我想起来所有的东西，你就走运了。”
　　肖凌不忍打击他：“我还没问过，你到底想起了什么，没想起什么。”
　　文语清好像给戳破痛处，脸色一下涨红：“肖凌，你什么意思？”
　　肖凌哪里敢惹他，赔笑到：“没有，我只是好奇问问。”
　　“我想起了多少自然会告诉你，你到底要不要陪着我？”文语清眼神变得很危险，紧紧的瞪着他。
　　“要……”肖凌忙不迭的点头。
　　“恩。”文语清满意的笑了。
　　

作者有话要说：对不起各位~~ 小的这两天实在是卡住了 总是一小坨的发……
下次绝对不会！




番外

　　
　　文语清今天很奇怪，不像平时一样早早的去公司，而是衔着面包坐在电脑前。
　　只见他鼠标一直动，也不知道在搞什么。
　　肖凌在他身后晃了好几圈，他都没有注意到自己，肖凌甚至小声的唤了他，也不见那人有什么回应。
　　奇了，到底网上有什么吸引他的东西？
　　中午吃饭，文语清依然没有下楼，文语林叫了很多次，只听他“唔唔”回答两声，就不再应答。
　　文语林回到桌前，扶额道：“你知道他在做什么吗？”
　　肖凌摇摇头。
　　看不清屏幕上是什么，也许是玩游戏，不然怎么会这么久都不下来。
　　“多大的人了，吃饭还要人请。算了，我们先吃。”
　　肖凌拿起筷子，想了想，又放下：“我上去看看。”
　　如果是在玩游戏，怎么也得把他拉下来，沉迷游戏不是好事，适当玩就好了。
　　文语清依旧坐在桌前，全神贯注，根本没有听见身边的动静。
　　“语清，要不要吃饭？”
　　“不要。”
　　难得，繁忙中的人终于肯回应一句。
　　“你不会饿吗？”肖凌有点担心，早上就只吃了点，现在这样可以吗？
　　“不饿，饿了吃棒子NC。”
　　“棒子NC？”肖凌纳闷了，他说的是什么，自己听不懂。
　　“好啦，你不懂。自己去吃吧，我还很忙。”文语清转过头，好言说着。
　　肖凌知道一旦一个男人认真起来，什么都撼动不了他。刚才他瞄了一眼屏幕，上面写的血色圣光什么。
　　看不懂，不过不是游戏就好。等他忙活，一会自己把饭端上来也可以。
　　“那你加油，我先下去了。”
　　文语清居然听兴奋的说了句：“我一定好、好、加油。”
　　直到晚上……
　　某人挂起耳机，嘴里兴奋道：“又爆了，哈哈！”
　　肖凌疑惑不解，几次在他身后探身，到底是什么，文语清在电脑前都坐了一天了。
　　他好奇的凑上前，看了半天。
　　“NC是什么？为什么要织毛衣？哇……长的还可以？说的什么啊？”
　　肖凌越发好奇，干脆就直接凑在他旁边看起来。不多会，终于明白文语清在干什么。
　　他激动的抓住文语清的手臂，道：“这种事你怎么不叫我！”跟着拖了根椅子坐在一边。
　　“好，那你一起吧。”
　　两个忙忙碌碌到凌晨……肖凌居然没有一点睡意。
　　后来的几天，即使睡梦中，肖凌嘴里也会吐出几句：“圣战……不休。”
　　

作者有话要说：恩 个人观点~~ 再次申明 不喜勿入




第 39 章

　　最近好像好运突然来了，小潇偶尔会出现神智清明的时候，甚至肖凌给他说话，他不时会眨眨眼睛，虽然不确定他是不是听得懂，但是这种结果，肖凌已经很满意了。
　　文语清缠着他，拼命要他讲以前的事。
　　肖凌也不嫌麻烦，耐心的给他讲着，可是对方反而越听越没劲，还经常躺在一边呼呼大睡。
　　肖凌无奈，假如真的很无聊，为什么又要听，自己讲了为什么他却总是睡。
　　文语清事后总有解释，表情坦然的让肖凌找不出一丝漏洞。
　　“语清，我只想知道，你能帮到小潇吗？”肖凌再一次不确定了。
　　文语清臭着脸：“说了半天你就是不相信我，你是不是觉得我在骗你，我骗你干什么，有什么好处？”
　　肖凌叹气：“没有，我只是心急。”
　　眼看着小潇在治疗下，有了一丝清明，这边却迟迟没有动静，靠文语清唤醒小潇这样的想法，好像行不通。
　　可是看他兴致勃勃的样子，肖凌又不敢说太多。
　　他查了很多书籍，全是玄之又玄的那一类，看的似懂非懂，却还是读着那些晦涩的词句，还拿起本子写写画画。
　　“喂，你在看什么东西啊？”偶然一次，给文语清看见了。
　　“没有……”肖凌赶紧将书藏在身后。
　　“快点拿来，有什么好躲的？”文语清把他身后的书一把抓出来，看着封面念到：“灵魂转移大法？黄道真人著？”
　　文语清一下拧起眉：“你看什么乱七八糟的东西，有病是吧？”肖凌一下涨红了脸，想把书抢过来。
　　文语清狠狠的甩开他的手：“都说了我会帮你，你还看这些东西，有什么用？小心变成神神鬼鬼的疯子！”
　　打从心底文语清就不相信这些东西。假装承认自己想起来那些事情，也不过是一场骗局。
　　他只是心口太痛了，不想男人对他如避蛇蝎，不想男人对他视而不见，所以才出此下策。
　　自己有够幼稚，他知道。
　　可是他只是想肖凌跟在他身边，就像最近这段日子，每天开开心心，有什么不好，如果可以，他更希望肖凌能把小潇的事忘了。
　　傻子又怎么样，他养的起。
　　是，文语清万般不愿，还是的承认，他早就喜欢上这个男人，喜欢的全身发痛，喜欢的怎么也舍不得离开。
　　根本没有原因，就死心塌地的只想看着他，明明只喜欢女人，却愿意为他臣服。
　　文语清摇摇头……所以才做那么疯狂的事，只是因为喜欢。
　　他甚至因为这件事，惹得文语林不满。他全都忍住了，坚持着这场骗局。后果是什么，他从来没有考虑过。
　　“你宁愿看这些书，也不愿等我？”文语清面上出现一丝裂痕，有点受伤似的。他看着肖凌不知所措的样子，忽然灵光一闪：“还是你以为，看了这些书，就能把你儿子的魂找回来？”
　　“我不知道，我不知道……你别问了。我只是看看而已，这些东西宁可信其有，不可信其无。”
　　屁，全是狗屁。肖凌你一个人滚去迷信吧。
　　文语清狠狠的摔了书：“你慢慢看。”临走前随手抓了些东西还摔掉。
　　肖凌看着像被狂风肆虐过的屋子，无奈的蹲下身收拾起东西。
　　果然是少爷，就算真的想起来以前的事，也不会对他有一点点留情。还有最近，明明两个人关系很不错了，发起火来，还是这么……粗暴。
　　果然不能有幻想。
　　
　　文语清很郁闷，不想看见肖凌，只有悄悄的躲在一边拼命灌酒。喝的双眼发红，萎靡不振还是不想走。
　　肖潇，肖潇……他想的只有肖潇，一点都没有考虑自己。
　　假如肖潇真的好了，他说不定会拍拍屁股毫不留情的走人吧？怎么可以这样？文语清什么时候变成没人要的东西了，还要伪装才能让男人多看自己一眼。
　　他恨自己不争气，可是还是犯贱的喜欢那个人。
　　肖凌……你是我的灾星吧？不然为什么我一见到你就有完蛋的感觉。
　　凌晨两点，文语清开着车子，摇摇晃晃的回家。本以为所以人都睡了，哪知进门居然发现有人坐在沙发上等他。
　　偌大的客厅只开了一盏小灯，昏黄的光线映在文语林的面上，有种说不出的严肃：“你去哪里了？还是老毛病又犯了？”
　　没想到他一开口就是质问，本想叫声大哥的，文语清不得不噎了下去。
　　“什么老毛病？”
　　“你问我？”文语林嗤笑两声：“你跑哪里鬼混去了？”
　　“鬼混？我没有！”哪想到文语林会这样说他，文语清很是委屈，这么大的人了，还要被管着！
　　“你没鬼混为什么一身酒气？”文语林不温不火，依旧是低低的音调。
　　倒是显得三句话不对马上跳脚的文语清小儿科。
　　“我心情不好出去喝酒总可以了吧，我没有鬼混。”文语清重申到。
　　“好，就算你没有鬼混，你先坐下来。”文语林拍拍身边的位置。
　　“做什么？”
　　“你先坐下。”
　　“哦。”文语清老实的坐下。
　　“肖凌来我家多久了？”
　　“三个多月。怎么？”没想到文语林开口居然是这件事，文语清纳闷了。
　　“三个月啊……不知不觉都这么久了。当初我一时心软让他住进家里，不知是好是坏――”
　　“当然是好事!”没等文语林说完，他就着急的打断。
　　大哥这么说是什么意思，难道不想让小潇继续治疗了？那肖凌怎么办？
　　“看你这样子，我不得不下一些决心了。”文语林似笑非笑的拍拍文语清的肩头。
　　“下决心？哥，你想做什么？你不会真的想让肖凌走吧？家里不缺那点钱啊，还是有别的原因？”文语清越发焦急，直接拉着文语林的衣角问。
　　“是有别的原因。”文语林看着他。
　　“什么？哥，你快说。”
　　“原因就是，你喜欢他。”文语林忽然正色道：“我们文家的人，怎么可以去喜欢男人，特别是你，本来身上就背负那么多臭名，还有上次假死事件，已经难堵众人悠悠之口，你难道还想让我们文氏抹黑？”
　　文语清面色一僵：“不，假死的事是你们在操作，我根本不知道好不好！而且喜欢男人又怎么样，我就是喜欢肖凌！”明明是昏迷，却大肆报道自己死亡，他一直没过问这原因！可是现在居然扯到肖凌……难道他喜欢男人，真的就给文家丢脸了？
　　“那是我们为了迷惑华林想出来的，哪知他不中圈套……算了，这些缘由你都不知道。本来你醒来，我还以为你会有多大的改变，看来依旧是令人失望。”
　　心里一颤，文语清内疚道：“哥……你不要这么说，我知道以前都是我不好，可是我真的有改正。”想到还在治疗的老爸，他所有的理直气壮都消失，他居然敢跟着自己大哥争执！
　　“都是我的错。”
　　“算了，我也不该那样说你，肖潇治疗不会停，我也不会要他们走，只是我接下来要做的事，你最好不要过问，到底文氏重要还是一个男人重要，你自己好好斟酌。”
　　
　　就算千万般不愿，文语清还是得听文语林的，可是……明确了自己心头所好，怎么能忍受不去触碰。
　　文语清更加怏怏不乐。
　　这天，他听见的消息简直是晴天霹雳。他哥居然要给肖凌找女朋友！这就是他哥所谓的手段？硬生生的要他断绝念头？强迫自己不听不看……好残忍。
　　更可恨的是，肖凌居然没有一点不悦，甚至成天喜气洋洋。
　　他怒气冲冲的质问过他：“你难道就那么想找个女人吗？”
　　肖凌无辜的看着他：“给小潇找一个妈妈，这有错吗？我觉得这样挺好，孩子需要生活在正常的家庭里。”
　　正常……两个字就把他完全打败。
　　男人和男人在一起是畸形的，况且肖凌根本就喜欢女人，怎么可能接受他。文语清苦恼的揉着头发，自己原本也是一个正常人，为什么遇见他，什么都变了。
　　“都怪你。”文语清恶狠狠的抛下一句，再一次犹如狂风过境的奔走。
　　午后，难得有一小段休息时间。
　　三人在花园里享受温暖的日光浴，文语清的心情好不容易在花花草草的氛围里平静下来。
　　肖凌和小潇坐在草坪上，小潇瞪大眼睛看着他逗他玩。肖凌手上拿了苹果，时不时的在小潇面前晃晃，然后“嗖”的一下又藏在背后。
　　小潇越看越好奇，像个不足一岁的小孩，伸长手想抓，却总是抓不到，急得嘴里含糊的直嚷。
　　“治疗还是有点效果啊。”文语林端着茶杯，坐在一边的椅子上看他玩。
　　“恩，最初我还以为没效果，哪知道越来越好，现在他对周围的是事物都有反应了。”肖凌抬起头，微醺的阳光让他眯起了眼。
　　沉默的躲在遮阳伞下的文语清，鼻子里气呼呼的哼哼两声。这男人总是做出些没有防备的表情，看的他心里像给猫抓了般难受。
　　文语林瞄了一眼暗处的文语清，顿了顿，道：“肖凌，下午王宁会来，就按我们原先说好的，你要把握好机会。”
　　肖凌不好意思的点点头：“好。”
　　文语清立刻坐直了身，问：“王宁是谁？”听着是一个女人的名字？
　　“王宁是我介绍给肖凌的女朋友，怎么，你有意见吗？”文语林不咸不淡的道。
　　“没……”文语清声音一下低下来。有意见……就算有意见他又能怎么样，还不是窝囊的看着。
　　看着肖凌笑的满脸通红的样子，文语清就不高兴，如果是他拒绝，他哥就不会说什么了，可是他偏偏……
　　越想越难过，眼前和睦的场景简直看不下去，想到肖凌和别的女人在一起，他就想吐。
　　愤愤的起身，道：“哥，我先走了。”
　　“你去哪里？”文语林端着杯子的手微微紧了一下。
　　“我……我去文氏。”
　　“今天难得休息一下，你不用那么忙。”
　　“恩，可是我自己的事还没做完。”
　　肖凌有点担心的看着文语清，总觉得他最近又开始不对劲，好像心情很不好似的。身边有道凌厉的视线，碰巧和他眼神交触，是文语林。肖凌尴尬的笑了笑。低下头摆弄地上的小草。
　　“语清，你打算什么时候出国。”文语林忽然抛下一个重磅炸弹。
　　听话的两个人同时心头一震，一个是惊疑不定的看着对方的背影，心里涌起一股说不清道不明的不舍。
　　另一个是难忍的捏紧了拳，暗自道，哥，你还要逼我到什么地位。我知道一切是为了文氏好，可是真的有必要做到这样？
　　“你尽早准备好，年后就出国，早点拿到商学位，文氏很多事需要你负责。”文语林看着他始终不愿转过头，又加了句：“你没有忘记妈的话吧……你出国正好能帮妈照顾照顾爸。”
　　“我知道了！”文语清高声应到，“我去文氏了。”
　　很好，没有任何反抗，文语林满意的点点头，这就是他希望的。
　　肖凌坐在草地上，还没有从惊诧中恢复过来，文语清要出国了，怎么根本没有听他说过。还说要帮自己，都要出国了，怎么帮？
　　有点失望，为什么他不把这件事告诉自己呢？
　　“下午你要好好打扮一下，王宁对你期待很高，况且她家条件也很不错，你千万不要让她失望。”
　　给小潇找个妈妈，是文语林一直在劝说的。他讲了很多例子，告诉自己孩子需要一个完整的家。肖凌考虑了，觉得这样也对，如果有两个人照顾孩子，就不会发生那么多事。
　　他只有一点要求，那个女人必须对孩子好。
　　文语林按着要求帮他找到了，可是为什么突然，他有点后悔答应了。
　　算了，别人也是好意。
　　
　　

作者有话要说：哥哥开始撒泼了




第 40 章

　　王宁来了。
　　一个没长相没特色没身材的女人，文语清不知道他哥是从哪里找来这样一个人，简直像是在打发。
　　他冷眼旁观。
　　另外两人有点别扭有点腼腆的交流。他哥要这女人来家里，摆明了就是给他好看，让他死心。
　　这些他懂。
　　可是肖凌就像这场无形战争中被拖到烽火前沿的人，看着他明明不喜欢，却要极力表现出高兴热情的样子，除了可怜，还是可怜。他总感觉，肖凌喜欢的女人，不应该是这样。
　　至少是清秀娇小，他肯定的就像自己亲眼看见过一样。
　　肖凌拘谨的勾着身子，好像要陷进沙发里。
　　那女人嘴很大，带着一脸红晕，羞羞答答的说着话。
　　拜托，可不可以不要那么假。即使你装的再矜持，也不能改变你是过期处女的事实。
　　文语清气的扶额。
　　肖凌一直比较沉默，偶尔会回答几句话，看来他是在思考。
　　文语林给两人相互介绍过后就离开了，他本想让文语清跟着一起走，可是对方死活不动，怎么也要杵在那里当灯泡。
　　有外人在场，文语林不好发火，只有将就他。
　　肖凌和女人。
　　这样的场景好像不止一次，他却依旧没有免疫力，总是克制不住去嫉妒生气。
　　尤其看见王宁的手搭上肖凌，文语清腾的就直起身子。
　　“你干嘛抓他？”
　　如此没理智的话都说的出口，难怪那两人要面面相觑。
　　文语清忍耐着说：“肖凌，你真的不再考虑下？”和这个恐怖的女人共度一生？
　　肖凌摇摇头，表示不确定。
　　却被文语清误以为他下定了决心。
　　文语清毫无办法，能怎样呢？他都要出国了，什么也做不了。
　　
　　文语清走了。
　　偌大的房子里只剩下肖凌和王宁。
　　王宁见没人，壮着胆子指着小潇问：“这就是你的小孩？”
　　肖凌怜爱的点点头。
　　王宁会错了意，道：“没关系，是傻子也没关系，以后我们可以生很多个，你可别难过。”
　　在她心中，自己说的话是安慰，可是听到肖凌耳里，却全然没法接受，完全变了味道。
　　“抱歉，我想我们没法在一起。”肖凌丢下一句话，抱着孩子就想上楼。
　　王宁紧张的抓住他：“你说什么，明明刚才谈的很好啊。”
　　拜托，她好不容易要摆脱剩女的命运，而且这个男人还很不错，怎么一下子就变了卦？是她说错什么了？
　　“我不知道你是文先生的谁，这回麻烦他了，也很感谢你过来，可是我觉得我们不合适。”
　　文先生？王宁想了想，才发现他说的是文语林。
　　她根本不认识文语林，她只是把自己的信息发布在网上，然后那人打电话说能够给她介绍朋友。
　　起初她以为是骗子，后来知道文语林是大集团的老总才放下心来。
　　“你不要再考虑一下吗？”王宁对着肖凌的背影，焦急的问。
　　肖凌只是匆匆离开。
　　太可怕了，那些女人是不是都会这么想？看不起小潇，把自己当成种马，要生一大堆孩子……太可怕了。
　　还是单身好。
　　
　　晚上十一点多，肖凌接到一个电话。
　　那人有点含糊的说，文语清喝醉了，要肖凌过去接他。接着迅速说出一个地址，根本不给肖凌反应的时间，就挂了电话。
　　肖凌愣愣的看着只剩一片忙音的电话想，文语清喝醉了，为什么会叫我去接他？
　　今天他好像不太高兴，但不知道他是为了什么。心情不好的人，喝酒只会越来越晕，肖凌有点担心，还是迅速穿上衣服按着地址找去。
　　禾木路那一段，好像都是富人的别墅区。文语清应该是和他的朋友们在一起，其实完全可以住在朋友家的。
　　看来是文语清不愿意，不然怎么会让他来接。
　　“到了，四十七块。”出租猛的刹住，司机冷冷的说。
　　“哦，哦。”肖凌连忙付钱。
　　9号……应该是这一家。
　　肖凌看着房前的邮筒，暗自想到。
　　屋内灯火通明，还有音乐的吵杂声，肖凌忽然有些怯步，总感觉里面的世界和自己是无法搭边的。可是想到文语清，他又不能离开。
　　只好上前按了铃。
　　可能是里面太吵了，过了好一会儿，才有人来开门。
　　“喂，你谁呀？”那人显然玩的尽兴，很不高兴被打断，再加上眼前的人如此面生，肯定不是被邀请的人。
　　肖凌透过门后，看见里面的场景。
　　只能说一片狼藉。音乐巨响，男女狂放的歌舞，还有桌上沙发上地上都坐了很多人，跟正规的酒会根本不一样，就像是完全放开自己在玩。
　　文语清呢，他在哪里，他怎么会出现在这种地方。
　　那人见肖凌只顾探头看，根本不回答他的问题，有点不爽：“喂，看什么，你是搞推销的吧？你不知道我们这一带是不能上门推销的？” 
　　终于看见文语清。
　　他仰在沙发上，双手在按摩太阳穴，好像很难受。
　　活该，谁叫你喝那么多。心里突然冒出这样的想法。
　　“还看？”那人显然火了，一把将他推出门外。
　　肖凌这才辩解道：“不好意思，我是来接文语清的。”
　　“你来接语清？你认识他？”那人显然不信，但还是放了肖凌进来。
　　“语清，你认识这人吗？”那人冲着文语清大喊，一把把肖凌推向前。
　　文语清坐直，疲惫的看了看肖凌说：“认识，怎么会不认识。”接着又继续闭眼仰着。
　　那人哦了一声，继续去玩。
　　肖凌一个人，很是尴尬的站在一边。还好有人看他可怜，让他坐在文语清身旁。
　　肖凌想说，不是要我来接你回家，现在这算什么？
　　他觉得自己有点难堪，出现在不属于自己的场合，就像一只鸡，站在一群天鹅中间，手脚都不知道怎么放。
　　眼前跳舞的男女，越发兴奋，双手不住的在对方身上游走，看的他尴尬的别过头。
　　“哎……”文语清突然发出一阵叹息，“你为什么要来？”
　　肖凌不懂了，不是他让人叫他来的吗？
　　“我叫你你就来，你这么听话？”文语清接连叹气，也不知道想着什么，表情难过的让人不忍。
　　“你很难受吗？要不要去厕所。”肖凌误以为是他喝多了难受。
　　文语清嗤笑：“我去厕所干什么，你陪我？”
　　肖凌点点头。
　　文语清摇头，道：“看你那样子就知道你什么都不懂。”
　　肖凌确实不懂，他今天到底想说什么。
　　“如果我和别的女人在一起，你会难过吗？”文语清随意的倚在沙发上，可是微微颤抖的身子出卖了他的情绪。
　　肖凌摇摇头：“你在说什么？”
　　文语清露出一个白痴的表情，嘴里喊了一声：“lucy。”
　　一个女人走了过来，短到腿根的马裤，修长的腿，还有一双会说话的眼睛。文语清一指，Lucy就毫不犹豫的叉腿坐在文语清的身上。
　　她的火辣让肖凌红了脸，不自在的往后缩。
　　文语清揽着她的脖子，两个旁若无人的深吻，中间交杂着淫靡的唾液声。
　　肖凌垂下头，从脸颊一路烫到了耳根。
　　文语清这是做什么，示威吗？叫自己来到底有什么目的？
　　不知想了多久，文语清忽然凑在他耳边低低问：“肖凌，我这样做你会觉得难过吗？”
　　Lucy仿佛是在完成任务一般，文语清手一挥就走开了。
　　什么？肖凌奇怪的看着他。
　　“你果然是一点也不会觉得受伤和难过，跟你比起来，我就像一个傻瓜。”文语清摊着手，有点悲哀的说。
　　“你今天怎么了？为什么总说这种话。”
　　文语清自顾自的摇摇头：“虽然我认识你不久，还是这么快就对你着迷，你是狐狸精变的吧？”
　　肖凌总算听懂了，又是气愤又是脸红。他迅速起身，想离开这是非之地。
　　文语清，最好你是喝醉了。
　　“肖凌不要走……”文语清忽然一把抓住他的手腕，嘴里不停的挽留。
　　“肖凌，你看看我，我觉得好辛苦。你总是这样，总是……总是忽略我。”文语清痛苦的说。
　　他说的是真的？肖凌有点怕，因为他想起了叶夕。可是内心深处有个声音却说着，他和叶夕，是不一样的。
　　“语清，你喝醉了，这里还这么多人。”肖凌放弃的转过身，好言相劝。
　　“不用管他们，再说他们也不会注意我们。我没醉，你真的要和那个王宁在一起？”
　　怎么一下又提到了王宁，看着文语清哀求的神色，他答到：“没有，我不会跟她在一起的。”
　　“不准骗我。”文语清笑了起来。
　　“恩。”
　　女人什么的，太可怕了。肖凌不敢要，也要不起。
　　
　　

作者有话要说：我的字数为什么越来越少了




第 41 章

　　“那你觉得我怎么样？”文语清小小声的问，厚着脸皮把肖凌拉到身边坐下。
　　不过他的声音实在太小，周围又很闹，肖凌完全没有听见。
　　“你还不打算走？现在已经很晚了，要不我先回去了，小潇一个人我不放心。”即使是睡着了，他也会担心，更何况他不喜欢这里的环境。
　　文语清顿时黑了脸，肖凌不但对他鸡同鸭讲，更重要的是，又一次忽略他！
　　“你自己走吧。”文语清一把甩开他，心灰意冷。
　　肖凌真的头痛了，眼前的人，脾气倔的跟牛似的，一会高兴一会发火，简直有点不可理喻。
　　“你刚不是让我别走？”肖凌耐着性子问。
　　“……”文语清不想他走，可是他现在很难受，他嫉妒。
　　“你除了肖潇，心里再容不下第二个人？”文语清决定给他讲清楚，免得又让他含含糊糊对付过去。
　　“这是什么意思？小潇是我儿子，我把他看的重要是应该的啊？”
　　文语清不耐烦的打断他：“我是说，你能爱人吗？除了近乎病态的宠着你的儿子。”
　　肖凌很辛苦的才憋出一句：“什么病态？”
　　“你直接告诉我你能不能够爱上我，我是不是再怎么努力也没有用？”文语清火了，朝他大吼去。
　　肖凌顿了顿，脸红了。
　　文语清真的是这个意思，从一来到这里他就开始说，只是开始他说的并不明确。
　　现在他讲出来了，自己该怎么办？
　　“……”
　　“好啦，你是不是听明白了，那就不要揣着明白装糊涂，我爱你，肖凌。”
　　肖凌腾的起身，快步走出去，任凭文语清怎么喊也不停下。这太荒唐了，真的太荒唐了。
　　他拥有小潇的记忆，却告诉自己说爱。爱是什么东西，他早就没有了，除了曾经被叶夕的“爱”狠狠伤害的记忆。现在文语清又说爱他，这简直是太诡异了。
　　他有哪点好，明明从内到外都一无是处。
　　更何况，那是小潇啊……就是只是做了一段时间的小潇，那也是他的儿子啊，他们怎么可能？
　　“肖凌，你不要装鸵鸟。”随后跑出门的文语清一把把他抓住，两人推推攘攘的，最后肖凌给文语清强制着装上了车。
　　肖凌气的直喘气：“你怎么能这样，我不想更你谈。”
　　文语清将他压在后座，仔细的盯着他：“你真是只鸵鸟，我爱你，我都承认了，你何必不好意思。我知道你对我没感觉，可是这些事是可以培养的。”
　　肖凌不敢看他的眸子，在黑夜里，实在是太亮了。他侧过脸，捂住耳多，一直说：“我没有，我不想听。”
　　“肖凌，你不能这样对我，你居然吝啬到机会都不给我？”文语清掰过他的脸问。
　　两个人间的距离很近，彼此的呼吸都喘在对方脸上。甚至能清楚的听见对方的心跳。
　　肖凌艰难的推脱说：“ 这一切都好乱，让我想一下。”
　　“你当我是白痴？今天一过你肯定给我装傻，不行。”
　　“你明明就要出国了，何必逗我玩？再说你是小潇，怎么可以……”肖凌一说出口就后悔了，他分明看见了文语清笑意浮现，挡都挡不住。
　　他懊恼的咬住嘴，自己根本不是同性恋。
　　“乖，别咬着嘴，听我说……”文语清温柔的让他放松牙关，贴在他身上说：“原来是这样，那我可不可以妄想，是你对我有了好感？你居然这么在意我出国的事，放心，只要我不想，我哥不会强迫我的。”
　　“还有，你看好了，我是文语清，不是小潇。就算我在他身体里呆过，就算我真的叫过你爸，也不能改变我是文语清的事实。我会帮你，也要爱你。”
　　肖凌被这一大串的话打动了，呆呆的看着车顶。心里乱的没有办法，却怎么也不能抗拒。
　　“肖凌 ，我可不可以……可不可以……”文语清见他不再放抗，大胆的勾下头，往他嘴角凑去。
　　肖凌猛的侧了下身子：“不行……这太奇怪了……”男人和男人……他有过一次被强迫的经历，简直是痛不欲生，他不想再尝试。
　　文语清温柔又强势的将他的脸对准自己说：“你可不许逃，我好不容易有机会，就算你对我根本没有感觉，我也认了……”
　　说完缓缓的吻上肖凌因为惊讶略显冰冷的嘴唇。
　　梦想中的一刻终于到来，文语清满足的叹息。他轻轻的咬着肖凌的下唇，用牙齿抵着，带着侵略性的将舌头送入对方嘴里。
　　肖凌身子狠狠的抖动了一下，却无法合紧牙关，他心软了，狠不下心像对待叶夕一样对待他。
　　……
　　文语清得意的开着车，还不时的看着身边披着自己衣服睡着的男人。刚才可能吓着他了，当自己从沉醉里回过神时，男人已经睡着了，眼角居然还有一点泪痕。
　　文语清心痛的给他拂去，好笑的看着他蜷缩的如同一只猫咪，睡的极不安稳，眼珠还会不停乱动。
　　这些场景，为什么都像是在重温，好像很久前就看见过，一幕一幕，放电影般闪烁在脑子里。
　　文语清吸了口气，头好痛，喝太多了。不过想到男人醒来时害羞的样子，他就很高兴。
　　如果能接受他，他会高兴的疯掉，就算不接受，文语清也绝对会让他有乖乖听话的一天。
　　他对自己有信心。
　　只是眼前有两个大问题，一是他哥，另外一个是……千万不能让男人知道他骗了他。
　　如同猜想的，肖凌果然不好意思了，做什么事都会躲着他。
　　文语清再不会觉得难受了，反而觉得男人很可爱，就算看见他远远逃开，心里也有一丝丝甜蜜。
　　这一切，文语林不动声色的收在眼里。
　　
　　这天太阳挺毒，明明前几天天气已经转凉，可是突然一下，又热腾起来了。
　　两人穿的一身休闲，开车前往肖凌曾经住过的地方。
　　拗不过文语清的软磨硬泡，肖凌只得带着他，不知为了什么目的，去那已经在记忆中变得暗淡的地方。
　　他哪里明白，文语清是想更接近一点肖凌曾经生活过的地方，这样他觉得更有把握，为了自己的爱情。
　　肖凌愿意带他去，他更是高兴。
　　他搞不懂肖凌的态度，是愿意还是拒绝。有时侯他会躲避，但更多时候都是露出清淡的微笑，倒是让文语清心里很不舒服。
　　是死是活，总要给一刀啊。
　　“你看见前面那条巷子没有，把车停在路口，转进去后很窄。”肖凌由车窗探出身子，指着面前栽了棵梧桐的小巷子。
　　文语清四处看看，正好不远处有个停车点。
　　“你先下车，我去停。”文语清打开车门，递给他帽子。
　　肖凌将帽子扣在头上，失笑：“好像小朋友去春游。”
　　“你本来就是小朋友。”
　　
　　梓H路，从他考上大学就没有再回来过的地方。他童年时候很多辛酸，很多悲凉，全部深深地刻在里面，每时每刻，想起来都会泪流满面。
　　冷漠的亲戚，虽然没有打骂，却总让他觉得自己是个隐形人。
　　邻居小孩不懂事的欺负，还有自己每个夜晚哭着想亲人。原来他的过去是这样的，多久没有想过了，多久不敢想过了。
　　这里没有任何变化，两边的墙还是一样的古旧，甚至有当年小孩们乱画的痕迹。任何一个地方，有穷必有富，这里就是所谓的底层人士生活的地方。
　　也时刻的提醒他，自己也是最底层的。即使他从里面走了出来，还是带着一身的倒霉味。
　　“喂，你想什么呢，这么出神？”文语清拿手在肖凌面前晃晃。
　　肖凌回过神，强扯起笑容，他不该回来的，不该一时心软让自己再次来到这个地方，想起已故的亲人，想起难堪的过去。
　　“没事吧，怎么又低着头了？”文语清道。
　　“没事，光线太强了点，我们真的要去吗？”
　　“当然，怎么，你还想反悔？”
　　“我……”肖凌吞吞吐吐，半天说不出一个字。
　　文语清不由分说的拉着他：“好啦，都到这里了，我们进去看看又何妨？”
　　肖凌无奈的被他拉着走。
　　“咦，你们这巷子好破，没想到A市还有这么穷的地方。”文语清东看看西瞧瞧，甚至还伸手去摸暗黄的砖头。
　　“别碰，很脏的……”肖凌看着他不安分的手阻止到。
　　“晚了……呵呵，这里还有蜘蛛网。”文语清倒是自得其乐，没看见肖凌脸色越来越差。
　　
　　他忽然想起来，有一次自己挨揍……
　　放学回家，一群小孩莫名其妙的围住他，大吼着：“喂喂，你们快来看，是扫把星啊。”
　　那时候他父亲刚去世，亲戚不得不收留无依无靠的他，白白多了一个孩子，多了很多开销，就算得到了肖凌家所有的存款，还是很厌恶的看着他，就像看见什么脏东西。
　　肖凌很害怕，第一次有这么多人围着他，他吓得蹲在墙边，紧紧抱着头。
　　“喂，这小子也太胆小了吧？”
　　“我知道我知道，他怕蜘蛛！”
　　肖凌直发抖，这些人又要怎么捉弄他，他好害怕。
　　一个比他高大很多的小孩拎起他的衣领说：“你看你这倒霉样，怪不得你婶婶要说你是扫把星。”
　　肖凌睁大眼睛，原来她也会这样说自己，他还以为……只要自己乖乖的，婶婶就不会讨厌自己。
　　“你们几个逮蜘蛛的，怎么样了？”
　　另外几个小孩，手上抓着木棍，就在墙上的砖缝里掏啊掏，忽然其中一个兴奋的吼到：“哈哈，我掏出来一个，该死的，它还想逃。”
　　肖凌被抓着衣领，动弹不得，听见有蜘蛛，吓的都要尿裤子了。他双手紧紧的抓住衣角，双脚不停的踢打。
　　“喂，你给我老实点，不然我把蜘蛛喂你嘴里哦！”高大的男孩威胁他，吓得肖凌咬紧嘴唇，眼泪一直往下掉。
　　谁来救救他？
　　“蜘蛛放哪里？”捉到蜘蛛的小孩，跑到他们身边，献宝似的伸出握着蜘蛛的拳头。
　　“不要，求你们了！”肖凌看着那脏脏的拳头，哭喊出声。他很怕虫，从来不敢碰一下。他们现在居然要拿蜘蛛对付他，肖凌死劲挣扎着。
　　“你还敢动？再来几个人，按着他。”高大男孩一声令下，又来了几个小孩将他按在墙上。
　　“救命啊，救命……”肖凌大声哭喊。
　　突然他看见了刚进巷子的婶婶，他拼命朝着婶婶大喊救命。
　　那几个小孩面面相觑，总归是怕大人的，都在犹豫要不要放开他。哪知道，婶婶就跟没听见似的，理都不理，直接往巷子里走。
　　“哈，扫把星，连你婶婶都不救你。把他嘴捂上，免得叫得跟杀猪一样。”
　　肖凌顿时绝望了。
　　看着婶婶越来越远的背影，他放弃了，任由他们将蜘蛛往衣领里放，不吭不闹，眼角还挂着一滴泪。
　　“切，不好玩，他都不怕。”
　　小孩没到达取乐的目的，狠狠的“教训”了他一顿才离开。肖凌缩在墙角，直到傍晚才回去。
　　从那天起，他拼命的读书，为的就是离开。他永远忘不了婶婶看他时那种冰冷的眼神，寒心刺骨。
　　
　　“肖凌，你怎么又在走神？跟我在一起就这么无聊吗？”
　　“哦、哦……没有。”肖凌抬头望天，刺目的阳光，那一刻，他差点流泪。
　　文语清一把将他的头按低：“傻子，光线那么强，你还敢抬头看，快点走啦，我要看你住过的地方。”
　　好吧，那就去看看吧。
　　既然无法躲避，既然文语清逼着自己去看一看……想起来又怎么样，至少现在他不会受欺负。
　　只是不知道，曾经那些人还在不在。
　　……
　　
　　

作者有话要说：哥哥越来越像魔头了
…………




第 42 章

　　巷子里面还是一样，始终散射着阴沉沉的光线。明明房屋都修得不高，却总有一种不见天日的感觉。
　　可能是心理作用，肖凌一来到这里就有种一股哀痛的，沉闷的喘不出气的难受。
　　不对劲，越来越难受，肖凌强忍着不爽说：“语清，我不是很想进去。”
　　心血来潮的文语清根本没有仔细的观察那么多，只是说着：“你不要扫兴嘛，明明都来了。”
　　这里真的没有什么好看的，就是些破房子，脏兮兮的，你一个大少爷到底来这里干嘛？
　　肖凌无奈。
　　路旁老旧的水笼头不停的往下滴着水，溅在地上一片片水花，暗处的狭缝中，是一片片深色青苔，细看还有些不知名的东西附在上面。肖凌一阵恶心，自己居然在这种地方生活了好多年。
　　读大学时，婶婶已经不再给他钱，要读大学，就必须靠自己，从那时，他就离开了这里，再没有回来过。
　　原来他高估了自己，他以为自己再回来会很淡然，结果，他没有做到。
　　“你到底要看什么？”肖凌不耐烦了。
　　“你怎么了？”终于发现肖凌的不对劲，文语清问。
　　“……”肖凌不知道说什么，摇了摇头。明明满腔的委屈正待爆发，可是看着文语清一脸茫然的样子，又无法指责了。
　　“你要看什么地方？”肖凌泄气的问，能早点离开最好，他真的已经无法忍受了。
　　“我们先去你住过的地方看看。”
　　“只是破房子。”
　　“破房子也要看。”文语清眨眨眼。
　　肖凌无言的带着文语清，在狭窄的巷子里东转西转，终于来到了一栋破楼面前。
　　以前的时候，好像没有这么旧。现在一看，真的是阴森恐怖，走上去都摇摇欲坠。灰色的旧楼在细小的光线下显现出无数尘埃，一地的垃圾，仿佛很久没被清理过。
　　“你住几层？”文语清看着老旧的窗子，简直不敢相信这里能住人，窗子上凝结着一层一层厚厚的灰。真不敢想象，窗户里面会是怎样的场景。
　　“记不住了。”
　　记不住了……哪会记不住，再清楚不过了，可是他不想说，也不想看。
　　“记不住了？不会吧。”文语清显然是不相信。
　　“恩，既然你都看了，可以走了吧。”
　　文语清总觉得这样一趟挺不值得，什么都没有获得，他就回去了。明明来这里的初衷是想跟肖凌的关系更进一层，两个人现在却是说着这么无趣的对白。
　　“我好像听见后面有水声。”
　　肖凌身子微微震了震：“恩，后面有条小河，可能是从那边的工厂流过来的，很脏。”
　　文语清再一次提起了兴致，问：“你以前常去小河边嘛？”
　　“……恩。”
　　“那我们去看看，你会不会去小河里捉小鱼啊？”
　　都说了是被污染的水，怎么还会有鱼，真是……肖凌再一次无语了。
　　“没，里面没鱼。”
　　“哦，走吧。”
　　肖凌站在原地，实在不想去看那条恶心的河，终年散发着一股臭味，还有些奇怪的泡沫，更重要的是，那种腥臭粘粘的感觉，他一辈子都忘不掉。
　　文语清不为所动，总觉得自己的出发点是好的，即使肖凌已经表现出了不愿意，他还是拽着肖凌的手，固执的往水声处走。
　　远处突然出现一个人影。
　　肖凌眯了下眼睛，一下愣住了，死活不肯再走动。双眼动也不动的盯着逐渐放大的人影，过了那么多年，自己还是一眼认出了这人……
　　那人慢慢的走过来，两鬓已近斑白，明明是一样大的年纪。他怎么会变得这么老，穿的也很差，手上拎着一个黑色袋子，走路甚至有点一跛一跛。
　　那人慢慢走到他跟前，擦身而过，却走了几步停了下来，回过头颤抖的问：“你是……肖凌？”
　　肖凌没想到，时隔这么久，那人还会记得自己。
　　“是，我是肖凌。”
　　那人看着他，惊讶而带着沉痛的说了句：“真的是你……你回来看你婶婶吗？”
　　肖凌不知如何做答。
　　“我……”那人忽然语噻，紧张的捏着口袋，都要给他捏烂。
　　“他是谁？”文语清看了半天，完全不能明白他们两在说什么。
　　“一个朋友。”肖凌头也不回的说。
　　文语清不满意肖凌不敷衍，一个身上前，挤在两人的中间：“既然是朋友，那要不去咖啡厅里坐一下，你们是不是很久没见了。” 
　　那人看着眼前穿着良好的文语清，有点自卑的退了几步：“算了吧，我还急着回家给孩子做饭呢。肖凌，你离开以后，我一直想着，你现在怎么样了，生活的好不好，现在看你这样子，我就放心了。还有，其实我一直欠你一句话，现在说可能迟了，也许你也不愿意听，可是，我还是得告诉你，以前，是我的错，对不起。”
　　那人忽然弯下身子，给肖凌鞠了个躬。
　　“我先走了。”
　　时间隔了这么久，收到了从没妄想过的道歉，心里说不上是什么感觉，这个人，曾经让他体会过什么是欺骗，那时简直伤心的不想活下去，可是还是熬过了。
　　他算是遍体鳞伤，最终等到的一句歉意，也无法改变什么。都已经过去了，提起来做什么呢？
　　“魏明……”肖凌轻轻的喊了声，可是魏明顿了顿身子，缓慢的离开。
　　两个人间的交流少的可怜，却是是透露着一种压抑和悲伤，看着肖凌拧在一起的眉毛，文语清就觉得难以忍受。
　　“你们是什么关系？”
　　“是朋友啊。”
　　“他为什么给你道歉？”文语清紧咬着不放。
　　“你不是要去河边？”肖凌提起腿，“走吧。”
　　文语清吓了一跳，刚才肖凌脸上的表情好恐怖，就像随时会给他一拳一样，可是自己没做错什么啊？
　　两人来到小河边，这里没有以前臭了，可水依旧是如同死了一般，很慢的流动。河边的碎石无数长满杂草，垃圾无数。
　　“这就是所谓的贫民窟，老实说我不知道你来干嘛。这里没风景，也没有乐趣，有的只是下层人士卑微的喘息，你一个富家公子，来这里是寻找优越感，还是鄙夷我们？”
　　肖凌怒气突然爆发了，都是文语清，一直在逼他做自己不想做的事！
　　“肖凌，你居然这样说我？我只是想了解一下你过去生活的地方，根本不是你想到那样！”完全没想过肖凌会气成这样子，他整张脸都憋得通红。
　　“好，你想了解，我就告诉你。我曾经在这里被人推下去过，那人就是我所谓的最好的、唯一的朋友，你满意了吗？”
　　
　　“肖凌……”
　　看着男人愤愤的走到河边，指着那仿佛凝固的污水，那咬牙切齿都不愿回想的痛苦，却还是被硬生生的扯在阳光下□裸的暴露出来。
　　对不起……对不起，我都不知道。
　　“对我而言，这样做的目的，只是想靠你近一点。但我不知道，对你来说，这却是绝对不愿回想的记忆，对不起，我真的不知道。”
　　原来每个人都有不愿记起的东西，别看他总是在微笑，原来都有不愿提及的伤口……
　　“文语清，如果你真的那么希望知道我过去的事情，我可以带你去一个地方，至少那里充满了我的期望，我的汗水。”
　　恨不起来，还是恨不起来。就算肖凌再生气他剥落了自己身上的结痂，还是无法怨恨，算了，也不怪他。
　　人的好奇心，有时是恐怖的近乎变态。
　　可那种执着，却让人不由自主的发笑。
　　“真的有那种地方？”文语清看着肖凌好不容易抹上的一股笑颜，胸口微微发痛。
　　“有，我的学校。”
　　
　　老旧的操场上孤单的矗立着几个篮框，因为恰好中午，太阳很毒，根本没有人影。
　　有点褪色的彩旗在四处执着的飘扬着，看来是才举办过什么活动。
　　肖凌将文语清带在乒乓球桌上坐下，“这里虽然小，可是我在这里度过了十二年。小小的一个学校，容纳了这周围的所有孩子。跟我一样心有不甘的，就一直奋斗努力着，想着有一天能离开这里。
　　你看，这里和你读的贵族学校很不一样吧，没有优良的教学环境，没有属于小孩子休闲玩耍的一切，只是供给穷人读书的地方。不过，那时觉得有地方学习就很不错了。
　　我们这片真的太穷了，这么多年，这里都没有过变化，也没有谁来帮帮这些孩子。
　　奋斗，希望是最美好的事情，就算当时再坎坷，再伤心，我也不曾绝望过。
　　语清，你的条件那么好，你哥哥把什么都安排好了，还有机会去国外读书，那是我想都不敢想的。大学的时候，同寝室的一个男生家里很有钱，学习也不太认真，最后给送到国外读书，回来后工作很好。而我们大学奋斗了四年，却还是一样普普通通。
　　不甘心有什么用，这就是命运。既然你的命那么好，你应该珍惜才对。”
　　几乎不给文语清思考的机会，肖凌啪啦啪啦说了一大堆，语气里那种叹息听的让人悲伤。
　　“肖凌，你别说了，都过去了……”文语清凑过身，将他紧紧的搂在怀里，轻轻的拍着他的背安慰着。
　　肖凌乖乖的趴在他的怀里，也不挣扎，只是说：“你不懂，这些事情，你都没有经历过，含着糖出生的孩子怎么会理解呢？”
　　“不是，你听我说，我小时侯也总是一个人，他们都不管我，一度我以为我是没人要的孩子……”可是现在我明白了，那时只是我想的太多，毕竟父母有自己的事情。
　　“好吧……我们就不要相互诉苦了。”肖凌笑了笑，仿佛是对文语清那时年幼无知的无奈。
　　“我说的是真的！”文语清执拗的解释。
　　“好了，我明白了。”肖凌推开他，点头。
　　文语清焦急的再一次将他搂在怀里：“你跟我在一起吧，在一起，我会对你好，相信我。”
　　肖凌愣住了，文语清又开始说疯话了。
　　“真的真的，肖凌，我想跟你在一起，不分开好不好。”文语清将怀里的人搂的死劲，生怕他会离开似的。
　　“你说的话，有几分真心，你有怎么能确定，在一起了就不会分开？”肖凌在他怀里闷闷出声，都怪文语清，搞的让他不由自主的认真起来。
　　“我是真的喜欢你，我也不知道为什么，只要看见你就会很快乐，看不见就觉得难过，不希望你和任何人在一起，那样我会嫉妒，希望你幸福，但是这些都只能我给你，我们在一起，我又怎么舍得放开手。
　　这种时候，往往语言是最苍白的，你需要我怎么证明？”
　　居然说了这么一大堆肉麻话，肖凌闷在他怀里，又热又羞，简直郁闷的快吐血。
　　“好了，我相信你。”躲不开就算了，如果他真的希望这样，自己满足他又怎么样？
　　“真的？”文语清一把握住他的肩膀，认真的看着他的双眼，“你不骗我，真的相信我？和我在一起？”
　　肖凌笑了：“我只说相信，没说要在一起。”
　　“啊！”文语清大叫：“肖凌肖凌，你居然敢耍我，不想活了！”说着伸出手去挠肖凌的胳肢窝。
　　肖凌一边多一边狂笑：“哎哎，你疯了吧，快停手――我没耍你。”
　　“哼哼哼……你不答应我，我绝对不会饶了你。”
　　“哪有这样霸道的，不答应就不放过我，你以为你是在放高利贷吗？”
　　“小样儿，你就从了大爷我吧，从此吃香喝辣的少不了你。”
　　“哈哈……好痒，你给我住手！”
　　“答应我。”
　　“……我答应，哈哈，你快放开我。”
　　“真的？”
　　“恩……”
　　
　　

作者有话要说：最近小鸟的收藏越来越少~~ 偶可怜的睁着眼睛问：为什么呢 为什么？？
好吧~ 因为我如此可怜……
看到这里的朋友 点到文文首页 求收留啊= =~~
为了感谢大家 请小鸟出来唱首歌
“哦~收藏吧收藏吧收藏吧~
嗨~收藏吧收藏吧收藏我~
嘿~收藏啦啦啦啦
~”
收藏本文 你会第一时间看见小鸟的更新状况
谢谢啦




第 43 章

　　原是半开玩笑的答应，结果真的变成了事实。每天给人照顾的感觉也不算差，享受的同时，肖凌也会有一点点于心不忍。
　　自己对文语清，真的没什么感觉，甚至有的时候就是把他当成一个孩子来对待，就像自己的小潇。
　　获得幸福，是每一个人都有应该有的权利。
　　肖凌只希望，自己的这样的心态，不会太过分，他真的真的太寂寞了。
　　除了拿小潇围成一道封闭自己的墙，他没有别的办法。现在文语清强势又不失温柔的插入的他的围墙。
　　他愿意接受，也愿意试图去喜欢对方。
　　冬日里，文语清会温柔的为他围上围巾，戴上手套，体贴温柔的让人舒服。
　　肖凌更像赖在文家不走。小潇有所好转，能叫人，能思考，也能自己独立完成一些事情。
　　所谓的“灵魂转移”事件慢慢的在肖凌的脑中淡去，这些都不重要，只要小潇能好转。
　　文语清也不止一次的告诉他，留下来，直到孩子治好。长久的居住在别人家里，明明知道不合情理，肖凌还是硬着头皮不走。
　　这种感觉很糟糕，肖凌抱着孩子在床上思考着，自己像是文语清的附庸品。从来没有得到过的人，怎么会愿意放弃属于自己的一切。
　　肖凌是悲惨惯了的人，现在他那里舍得失去。
　　“小潇，你说怎么办，我真怕我像个女人一样，越来越依赖他……”依赖他的照顾，依赖他的笑容，就像植物不能离开太阳。自己真不像一个快到三十的男人。
　　小潇含着手指，眼睛眨巴眨巴的看着他，也不知能听懂几个字，小脚还不住的乱踢着。
　　“傻瓜，你动这么厉害我怎么抱的住你？”肖凌指着他的额头，佯怒道。
　　“爸爸，爸爸……”小潇含着手指，说的很不清楚。
　　“恩。”肖凌点头，就像对待一个牙牙学语的孩子一般认真。
　　这边是骤雨初晴，另一边却阴霾不断。他哪知道，文语清每天承受的压力。
　　“护照早就下来了，你准备什么时候走？”文语林坐在书房，天色已暗，房内没开灯。
　　阴暗的房间，整个一股骇人的气势。
　　文语清才进门，就听到这样一句质问，有点奇怪的问：“护照？我没办过啊？”顺手按开灯，便看见文语林一脸阴沉。
　　“我给你办的，别忘了，你要出国念书。”
　　文语清拉出根椅子，随意的坐在上面：“哥，我不准备出国了。我多大的人了，还要去读书？就算真的要读，国内也有很多知名大学，我没必要搞那么麻烦。”
　　“哄！”文语林狠狠的拍了一下桌子。
　　文语清没想到他会有这么大的反应，一时没缓过神。
　　“你最好早点给我滚出国，你以为我不知道你在做什么？”
　　“是，我和肖凌在一起了，那又怎么样？”文语清硬邦邦的问，转来转去，原来还是这个问题。
　　“你还好意思说出口，你是跟男人在一起！你不知道什么是羞耻吗？”文语林气的指着他的鼻子问。
　　文语清别开脸，脸色涨红：“我没觉得这有什么不对，我可以向爸妈说，我会让他们理解的。再说现在同性恋已经很正常了，别人不会觉得怎么样。”
　　“强词夺理！你去跟爸妈说？爸现在躺在床上，你要怎么跟他说？你还想再惹他发火？被人搞同性恋我无所谓，你是我弟，我有义务管教你不要走上歧途。你最好听我的，免得到时后悔。”
　　后悔……
　　文语清急了：“哥，你要对肖凌做什么，你不能这样，我都是大人了，不需要你管教。”想到上次他哥为肖凌找女朋友心里就一阵憋气，难道他还想……
　　“是你自己不听，那就别怪我。”文语林手一挥，就要打发他出去。
　　“哥，你为什么不为我着想，我想跟他在一起，我爱他。为什么你不能帮我？”
　　文语林瞪着他，看了很久，仿佛从来没认识过这个弟弟似的。他突然笑起来：“语清，可能你还不能了解，人活着，不一定事事都能顺心，你想要的，未必就是一直陪着你的，喜欢的，也未必就能得到。”
　　说完，双眼已经沁的通红。
　　文语清看着他哥捏的紧紧的拳头，执着的说：“我们已经在一起了，我已经得到了。既然得到了，我就不会放手。”
　　得到……文语清并不明白，即使得到，也还有失去这个词语。
　　
　　文语清自然不会把这些事告诉肖凌，他本就像一只兔子，一不小心，受惊之后就会跑掉。他也不想肖凌为这些烦心，一个小潇，已经够他受的。
　　算了，这些事，自己都能扛着，只要肖凌在身边。就算和他哥打游击战，他一定要坚持下来。
　　“肖凌，外面下雪了。”文语清坐在窗前，看着难得一见的雪花，有点兴奋。
　　“恩，我从来没有见过。居然会下雪。”肖凌跟着走在窗边，抱着小潇：“你看，那是什么？”
　　小潇伸出一只手，对着空气抓着，仿佛就能抓到那些飘动的小东西似的。
　　“呵呵，等雪停了我会带你出去的。”肖凌在天真可爱的小潇脸上啾了一下，回头却对上文语清□裸的眼神。
　　“我呢？”文语清可怜巴巴的问。
　　“你……你是大人，干嘛和小孩子一样？”
　　“哈！你居然这样对我，我是你的男朋友，啾一下都不行？”文语清就是想对着这个男人耍赖。
　　“……谁说你是我男朋友？我也是男的好不好。”肖凌不自然的抱着孩子转身，想躲远点。每次听文语清说这些话，他都觉得很不好意思。两个男人一天到晚情情爱爱，男朋友什么的，好别扭。
　　“喂，你又开始躲了，你这只鸵鸟。”文语清跟着他身后一直嚷着。
　　“你太幼稚了吧？”肖凌无语了。
　　“对着你怎样都没关系啊，难道你会介意？”
　　“好吧……”他认输了，何必跟个没长大的人讲那么多。
　　“呐，我要你……”
　　“啥？”
　　对方声音实在有够小，他都没听清楚。
　　“我说我要你――成为我的人。”文语清涨红了脸，大声的对着肖凌宣布。
　　这下屋子里一下出现两个猴子屁股。
　　什么叫成为你的人……不会是？肖凌艰难的吞了口唾沫：“我能不能拒绝？”
　　文语清一下出现受伤的表情：“我们都在一起这么久了，可是始终没有进展，我的心里很焦急，总感觉你会离开。”其实他最怕的是他哥，强势的要求他放弃。
　　他对未来有信心，却不知道男人的想法，所以会不安。
　　“我不会离开的，就算以后小潇好了，我搬出了你家，可是我们依旧可以在一起。”
　　“那你答应我有什么关系？”
　　又来了，又是这句话，简直是逼迫。
　　“我……暂时不想，能让我考虑吗？”叶夕的阴影还在，再说他也完全没有做好准备去接纳一个男人。
　　文语清眼睛一下子发出光芒：“我可记得你答应，就一个星期，考虑一个星期，哈哈哈。”
　　接着他像个小孩子一样，撒着脚在房里乱跳，甚至抽了花瓶里的花放在他的手中。
　　
　　文语清没忍耐多久，找了个小潇睡的正香的时间，装出可怜兮兮的样子扑向肖凌。
　　自己答应考虑的，正巧也有一周了。可他还是本能的抗拒，被扑倒床上之后还是一脸不愿的样子。
　　“肖凌，你说答应我的……”文语清摆了一张苦瓜脸，强烈要求到。
　　“我……我……”肖凌垂下视线，这个姿势，怎么看自己怎么危险。
　　“如果你实在不想，我不会勉强的。”他舍不得动粗，虽然想了这一天很久，可是还是没法对他用强。
　　看着失望的起身的文语清，可怜巴巴的一个人躲在角落画圈圈，肖凌心里一下犹豫了。
　　好像都是自己的错，才让他做出这幅可怜的样子。真的要做那种事？肖凌看着身下的床单，还有角落那个阴郁的快要长蘑菇的人。
　　“文语清……你过来。”
　　可怜的家伙转过头，好像一只大狗。眼睛水汪汪，故意的吧。
　　“我说，你过来吧！我……答应你就是……”
　　文语清眼睛亮了，摇着尾巴跑过来，一脸欢欣和不确定：“肖凌！你说真的吗？”
　　肖凌克制住自己打人的冲动：“我没骗你。”干嘛骗动物，还是一只傻动物。
　　“肖凌！”文语清兴奋的跳上床，肖凌瞬间脸红了，他到底做了什么决定啊。
　　（因为螃蟹的原因，文语清小朋友那执拗的“得到”就这样省了过去，没关系，相信群众的想象是伟大的。88是怎样半推半就，不请不愿的送上门，那个过程……大家自行YY
　　如果有人喜欢，可以找我要，我会发的。小毒子不负责任的逃掉……）
　　事后，文语清满足的砸巴着嘴：“恩~肖凌……还想要~~”
　　肖凌捂在被子里，听着他撒娇的语气，回想刚才两人在床上的翻滚，脸红的快要滴血……
　　（我吐了……写的啥狗屁……我要激H啊……）
　　
　　谁说过乌云之后就是晴天，风雪之后就是艳阳，说的不准，都不准。
　　文语清以为自己能够揣着幸福，一步一步往前走，哪里知道，巨大的绊子已经给下好了，就等着他一脚踩进去，跌的痛不欲生。
　　更不能怨恨，因为这是他哥的意思。
　　可恨他不能事先预料。
　　现在，明明住自己隔壁的人，早已经躲得不知所踪，想道歉，也没地去。
　　肖凌……他真没想过，肖凌会走的这么彻底，干干净净，他该哪里去找。最初他就不该骗他的……
　　
　　那天他根本没发觉异常，只是被他哥拉着问了一堆问题。当时他还以为，他哥不生气了，准备接受自己的性向。
　　文语林操着手，面带微笑的问：“你和肖凌怎么样了？”
　　他回答：“挺好的。”
　　文语林说：“那他知道你骗他的事吗？”
　　怎么说到这个了？
　　“哥，他不知道。”
　　“当初你是不是觉得挺有意思的，其实你也不是喜欢他吧，只是觉得逗弄一个男人有成就感？不过你这个谎有撒的有点过分，你不怕他反过来追究吗？”
　　文语林还是一副似笑非笑的表情。
　　文语清顿时觉得一阵内疚，骗他的事是真的，可是他是迫不得已，原来他哥还是不明白，还是不懂自己是真的爱肖凌。面对着一脸胸有成竹的文语林，他也懒得解释自己有多爱肖凌。
　　只是说到：“哥，不可能的，我只要不提到这件事就行，他一直以为我想不起来。我骗他说我是小潇，其实只是为了拉近我们间的距离。灵魂转移的事那么扯，怎么可能是真的，他是太难过了，才那样欺骗自己。”
　　“哦……原来你始终不相信他说的话。”文语林若有所思的看着门口。
　　“怎么了？”文语清纳闷的顺着他的视线看过去。
　　“没事，好吧，我算明白了，你觉得好玩，就去玩，玩够了记得回来。”
　　“哥！”我不是玩……正欲变辩白，却看见文语林挥挥手，“不用说了，该说的都说完了。”
　　什么叫该说的都说完了？文语清不明白，感觉他哥今天特别奇怪，一方面是久违的和颜悦色，一方面却总问着众所周知的问题。
　　可他当时要知道门后有什么人，打死他也不会话不经脑子的蹦出口。
　　门外是肖凌，文语林叫他来的。
　　烂俗的剧情，演的这么彻底，就是为了告诉他一个真相，他弟弟不过是找他玩，还骗了他。
　　受了文家那么大的恩惠，他能说什么，不过就是忍着，还要说谢谢。文语林的意思很明显，要他听明白了马上走人。
　　印象文先生一直是个很好的人，第一次发现，他冰冷的脸色是那么可怕，特别是一脸嫌恶看着自己的时候。
　　自己总是惹人烦。
　　在门外，肖凌听的很清楚，文语清骗了他，利用日记本上匪夷所思的事情，利用小潇，骗取他的信任和好感，一步步逼近，不给他留后路，为的就是好玩？
　　心痛啊，想着自己这些日子的矛盾，想着应该怎么接纳他，可笑的真的听从他的话，乖乖的把自己奉上，恐怕他在偷笑吧。
　　笑自己的愚蠢，一个老男人，以为自己真的遇上了会对自己好的人，原来只是玩……
　　他以为自己不会太伤心，不过就是欺骗，可是，当真相来临的时候，他终于明白，他的心也不是石头，摔了是会碎的。
　　总是像个孩子一样的人，原来也会这样欺骗他，那跟当年的魏明有什么不一样。
　　明明是好朋友，却把自己推下河，只是怕那些小孩，所以屈服了，感情都是这样，被拿捏在手上觉得好玩是吗？
　　还有叶夕……
　　算了，走就走吧，他习惯了。
　　
　　文语清想要懊恼什么的都已经晚了，等他发觉时，肖凌已经收拾东西走人，屋子里干干净净什么也没留下。
　　文语清坐在他曾睡过的床上，想着那天夜里他忍痛的接受，悲伤的难以自制。好不容易，两人有了进一步关系，他刚刚才安下心，却被这样摆上一道。
　　人走了，自己像个白痴，被算计都不知道。
　　文语林处心积虑的拆散他们两个，自己居然那么傻，还说什么不相信肖凌的话，他一定很难过。
　　
　　

作者有话要说：我这文快完结了………… 话说 这两人越发幼稚了= =
甜蜜吧……甜蜜 
幸福的日子不多了 

狗血进行到底




第 44 章

　　肖凌走了，文语清每天形同行尸走肉。
　　逮着机会就跟他哥吵架，气急了什么都摔。
　　“哥，他去哪里了？”
　　“哥，你一定知道的。”
　　“哥，我求你告诉我啊。”
　　各种方法都用尽了，他哥最后笑着说了句：“肖凌的腿，不是长在我身上，他爱去哪里，我管的着吗？”
　　太过分了，文语清简直不敢相信，这是他哥。
　　“为什么你就是要阻止？哥，这样有意思吗？”可还是不死心，总是反复问到。
　　“没意思。”文语林冷冷的抛下一句，仿佛无法忍受他发狂的样子，迅速离开。
　　肖凌，肖凌，文语清颓废的坐在地上，你到底去了哪里？
　　
　　肖凌现在没有什么不好，他只是带着孩子回乡下罢了。很多年前，他们全家一起从这里走出去闯荡，可是他爸妈再没有回来过，连他自己都差点忘了还有这么个地方。
　　他没想过要躲着文语清，他以为一切都说破了以后，那人不会来找自己。到乡下，只是医生说这样对小潇的恢复会好点。
　　前天医生说治疗可以结束了，开了药，要他带着孩子去安静的地方静养，说不准哪天就好了。
　　所以他为此回到很多年没住过的老房子。
　　接上了电，可是电压总是不稳，光线忽明忽暗，没电视，没冰箱，房里全是蜘蛛网。
　　花了肖凌很长时间去打扫。
　　没关系，他抹着汗水，条件差没关系，这里环境好，只是苦了孩子。
　　吃饭需要烧锅，肖凌从来没干过这些，只能拿着吹筒对着灶门死命的吹，扑出一堆火星子。烧锅真的很麻烦，还要柴。
　　憋着一股劲来这里，什么都依靠自己，是不是有点逞强了？在城市里生活惯了的人，来下乡很不习惯。
　　特别是冬天，冷的很不舒服，盖多少床棉被都不行。忍住，肖凌告诉自己。
　　只要一年就好了，医生说这样效果会很好。
　　想着想着，眼泪忽然落下来。怎么这么难受呢……总是想起一些事，自己明明要放弃的，还是觉得疼。
　　疼的受不了。
　　肖凌擦干眼泪，不顾脸上已经变了一块\一块白。
　　还要做饭呢。幸好离镇上不远，不然带着孩子都不知道该吃什么，这里的一切都很简陋，比以前简陋的多。
　　他在屋边的一快地里种了些小东西，反正也无聊。对于突然冒出来的男人，乡里人很是奇怪，来来去去总是要多看几眼。
　　再加上个孩子，总是蹲在墙角扣泥巴玩，那个男人也不制止，只是看着他，心思却好像飞了很远。
　　小孩扣够了，男人会带着他认真的清洗。不过，这好多年没人住的屋子，突然出现了人，简直有点诡异。
　　不过乡长说了，人家是屋主，只是很多年没有回来罢了。
　　看起来白白净净的人，一点都不适合这里。出乎意料的是，男人很快融入了他们。
　　有事没事东家串串西家走走，大家都知道他原来是个老师 ，因为孩子身体不好所以回来静养。
　　好家长啊，为了孩子放弃那么多。对了，他不是老师吗，改明儿让自己孩子去他那里问问，本子上乱七八糟的什么都不懂，现在又个高中老师，不错――不错。
　　很多人都这样想，所以肖凌忙碌起来了，同时，家里的腊肉也多了起来，年关了，家家户户都开始杀猪，制腊肉，孩子过来向老师求教，总会带上那么一两坨，不大，但是很香。
　　乡里有个池塘，面积挺大，没事的时候，大家都爱在那里钓鱼。都是小鱼，吃着没劲，钓起来又甩进去，权当做消遣。
　　肖凌也跟着学了一手，用了一个小盆子装小鱼给小潇玩。小潇蹲在小盆前，伸手摸鱼玩。
　　不错，两个人的生活，还是能过的很好。
　　文语清打算跟文语林对抗到底，再也不去文氏，四处寻找肖凌的消息，再也难得踏回家里一步。
　　其间，收到过文语清的短信：你以为你那样示威有用吗？别耍小孩子脾气，你找不到他的。最近华林那有动静，你最好回家，免得又给算计。
　　文语清嗤笑一声，示威，没错，他是在示威。可是他这次很坚决，假如找不到肖凌，他不想再看见他哥。
　　华林是什么东西，他根本不怕。以为他是白痴吗，难道真会次次都栽在他手上。借口，都是借口。
　　他不争气，他承认了。可是唯一不能放弃的是肖凌。
　　夜晚，文语清徘徊在两人曾走过的街头，想着会不会有万分之一的机会遇见肖凌。
　　没有，依旧没有。
　　不知道这是寻找的第几天，文语清有点泄气。路人渐渐的稀少了，他形单影只。
　　不远处突然晃出几哥人影，大大咧咧的就往他的方向俩，文语清没有想太多，迎面走了上去。
　　大概有四五个中，中间的那个一脸不怀好意的瞄了瞄身边的人。那人小跑起来，故意冲过去撞文语清。
　　魂不守舍的文语清给他撞在一边，有点恼怒的说了句：“喂，你走路没长眼吗？”
　　那几个人见得逞了，立刻围上前。
　　“喂，你小子嘴巴真不干净，我兄弟他可不是故意的。”
　　文语清没搞明白，这是他们故意设下的圈套，说了句：“关你什么事？”便伸手想推开这几个挡路人。
　　“妈的，你骂了人不知道道歉？小杂碎！”一个人不甘了，唾沫四溅的大声吼着，手还不安分的推攘着文语清。
　　“你们有病是吧？明明他撞的我，还要我道歉？”文语清越发恼怒，他那里受过这种气，以前的人对他都是唯唯喏喏的，就算是自己撞了人，别人也会先道歉，现在这情景，真是没遇到过。
　　“妈的，这小子嘴真硬，我们好好教训他。”说着那几个挽起了袖子。
　　文语清这才发现事态严重了，这几人一看就是混混，自己更他们逗，绝对会吃亏。
　　他放低姿态：“行了，就算我不对。你们也别没事儿找事啊！”烦死了，怎么什么人都有。
　　这些人显然难缠至极，为首的那人说到：“小子，你他妈连服软都这么硬气，哥哥们怎么能不好好帮人教育你一下呢？”说罢还亮出藏在身上的刀子，“小子，算你倒霉，有人让我们交代了你！”
　　语毕，伸手拍了拍文语清的脸颊。
　　文语清一脚踹开对方，飞快的跑走。跟着这些流氓硬斗，根本是不明智的打算，逃走算什么，送命事大！
　　“妈的，那小子居然给逃了，快追，免得没法交代。”
　　
　　“呼~呼~~”
　　夜深人静，文语清疯狂的奔跑在各个深巷，像只无头苍蝇，哪里有路哪里乱闯。
　　敌人的脚步声如影随形，仿佛逃离不得。
　　他深呼吸，再一次迈开腿，全身疲惫的如同灌过铅，却还是要为了活命而坚持。文语清一直往巷子里钻，四周毫无人影，只有幽幽的路灯，扯长着他孤独的身影。
　　“快点，我听见了！”粗噶难听的大嗓门，近在咫尺。
　　文语清惊骇的捂住嘴，四处张望。有了！心下一阵狂喜，几个废弃的箱子篓子，位置偏僻，正好能藏一个人。
　　他不顾脏乱，飞速的躲进去。
　　几乎在同时，那个几个追着的人赶来了。
　　文语清放轻呼吸，听见自己的心跳，咚咚咚……异常快速。脑门上冷汗不住往下跌。可绝对不能给他们逮住，到底是谁指挥他们来的？
　　仿佛应验般，那几人没有多做停留就离开了。待所有声响回归平静，文语清才敢慢慢的走出来。
　　“呼……太好了。”终于放下心里的大石，他只想尽快离开这个让人窒息的地方。
　　“哈！找到了！”
　　鬼魅一般的声音响起，文语清吓得全身剧烈颤抖，甚至没来得及迈腿，只听背后一阵劲风响起。
　　“唔……”他痛呼一声，直挺挺的摔倒在地。脑后遭到重击，痛的他双眼发黑，感觉后脑一阵冰凉。
　　呛咳几声，意识渐渐昏沉。是要死了吗？真舍不得啊。千逃万逃还是躲不掉。
　　肖凌，我错了……
　　醒来的时候，文语清发现自己被绑在一个破旧的仓库的石柱上。
　　




第 45 章

　　不远处摆了一张桌子，坐在那里的人就是那几人中的一个。
　　“喂，把我放开！”
　　文语清扭动着，可是绳子绑的好紧，根本挣扎不开。
　　“你何必呢，明知道是徒劳无功，换成是我就好好休息下，等一会有你好受的。”
　　文语清转过头，不想听那人大放厥词，他倒要看看，是谁要“交代”了他。
　　不多会，来了几个人。
　　为首的人居然是个很秀气的少年，抿着嘴唇，恨恨的眼神就像要吃人似的。
　　可是文语清并不认识他。
　　“你想做什么？”
　　“文语林的弟弟，不过如此。”少年开口了，一字一句缓慢的吐出。
　　呵，年纪不大，气势还真不小。
　　“什么？”跟他哥有什么关系？
　　少年咬住下唇：“你还好意思问我，你这不要脸的东西。”
　　文语清给他雷的外焦里嫩，什么叫不要脸的东西？
　　“我哪里惹着你了，你是犯罪知道吗？最好快点把我放了。”
　　“你抢了我的人，就别想我放过你。”少年狠狠的捏住他的下颌，眼里狠劲儿一闪而逝。
　　“我抢了谁？”文语清实在不想跟他展开如此无聊的对白，可是没法。少年倔的就像一头牛，根本就听不进去。
　　“文、语、林！”少年说完，眼里浮起一丝水气。
　　“他是我哥！你没病吧？”这人是不是该去精神病院看看了，像只疯狗一样乱咬人。
　　“你哥喜欢你！你少给我装傻了！”少年一拳甩过来，文语清脸颊迅速肿起来。
　　他说的什么？
　　“你没睡醒吧？神经病！”文语清破口大骂，这一切都太够了，全是疯子！
　　“你不信？呵呵……”少年凄厉的笑起来，“你居然不信，你哥就是为了你甩了我，你还不信？”|
　　少年倔强的脸上忽然划过一道泪珠：“我从来没有，没有这么喜欢过一个人……可是他却这样对我，太不值得……他只是把我当成你的代替品。”
　　说完，少年一把抹掉脸上脆弱的痕迹，说到：“所以，现在我要报复你。”
　　文语清难以相信：“你确定你找对了人？我们是亲兄弟，根本不可能！”别扯淡了，他哥那样子怎么可能是喜欢他的，甚至以前还根本不想理他。都是从他昏迷以后，两人间的关系才开始改善的。
　　少年阴惨惨的笑了：“这世界上什么没有？你真是少见多怪。文语林是不是喜欢你，我马上就证明给你看。”
　　接着，他扬起手中的手机，拨通一个号码。
　　“文语林，是我。”
　　那边不知道说了什么，少年的表情更加难看了。
　　“你连一句话都不想听吗？”少年难以忍受的问出口。
　　随着电话那头的回答，眼泪再次汹涌而出：“你这样对我，你会后悔的！你绝对会后悔！啊啊啊！”|他泄愤似的吼了几声，声音里的悲痛文语清完全可以感受。
　　他突然觉得这个少年可怜。
　　同样是陷入感情里不可自拔的人，他明白的。
　　“好，我现在就杀了你弟弟。”少年使劲儿合上电话，目光转向文语清。
　　怨恨，嫉妒，杀机，从一个少年的眼中完全散发出来。文语清突然打了一个寒战。
　　“文语清，我恨你！”少年两步上前，一把掐着文语清的脖子，往他身后的柱子上撞。
　　带着恨意，带着痛苦，全部――源源不断地转嫁到对方身上。
　　“你去死，去死啊！你死了他就可以看见我了。”
　　文语清的后脑，。一下一下，狠狠地撞在柱子上，痛的无法自制。意识渐渐溃散时，一幅幅场景如同播电影一般闪过。
　　变成小潇时，踢飞凳子时，睡在男人身边时，给叶夕丢进温泉时，被男人搂在怀里时……
　　痛苦的，甜蜜的，害羞的，恼怒的……离开多日的记忆，终于回到他的头里，这一刻，他带着交杂的情绪，慢慢的晕倒过去。
　　手上一阵刺痛，文语清疲惫的睁开眼，少年居然拿着刀子在他手臂上划出一道道殷红的血迹。
　　文语清虚弱的说出：“你疯了……”
　　他的后脑还在发痛，却又迎来新的创伤。他想起来了，这个少年是他在肖凌学校门口见过的那一个。
　　他哥的小男朋友。
　　“是，我是疯了……我迫不及待的看见文语林难过的样子，他马上就要来救你了，你高兴么？呵呵呵……”少年笑着，眼神空洞，仿若意识剥离。
　　“一个男人，就让你变成这样吗？这也太没本事了吧。”文语清故意讽刺他，果然，少年抬起了头。
　　“你还敢激怒我？想让我划花你的脸？”少年用小刀在他脸上比划着。
　　“我又不是女人，不怕破相。倒是你，给我哥抛弃了就受不了，有种放开我，我们打一架？”文语清挑衅着对方。
　　可是少年并不上当，他缓缓摇头：“你当我是傻子？他马上就要来了，哈哈……我求他那么久，他都不想见我，为了你，我马上就要来了。你们不是兄弟吗？你们这是乱伦！”少年将刀子砸在地上，冲着文语清发脾气。
　　文语清只当他脑子依旧不清醒，不跟他计较。
　　“我在你手上划了几个口子，看他到这里之前，你的血会不会流干。”少年偏执的埋着头，疯狂的看着文语清的手臂。
　　“你这样，真的值得吗？你能为人命负责？”文语清开口劝慰到，少年恍若未闻。
　　一时间，整间仓库寂静无声。
　　文语清看着高高的房顶，小小的窗口，心里一阵难过。他居然以这种方式想起一切。
　　他终于晓得肖凌没有骗人，他说的日记，他说的灵魂转移，都是真的。
　　可笑自己自诩为喜欢他的人，却从来没有相信过他。
　　原来自己在变成他儿子的时候，就不可自拔了。一切都是注定的。肖凌，我错了。
　　我不该不相信你，不该说那些屁话，我爱你，可是，我该去哪里找你？
　　突然，仓库门口响起一阵居然的敲门声。
　　少年立刻抬起头，对文语清说：“来了。”
　　




第 46 章

　　少年示意手下开门，果然，文语林怒气冲冲的只身前来。
　　“李唯，你疯了不成？”进门就是一句怒斥。
　　少年苍白的笑了笑，双眼里居然全是沉迷：“是……我早就疯了，从你不见我开始，我就疯了。”
　　几个喽立刻拦在他身前，文语林走上前，一把推开横在自己面前的人，说：“你想要我怎么样？”
　　那几人不知道该不该拦，总觉得他们的关系有点怪，便问少年：“我们要拦他吗？”
　　少年一挥手：“你们都出去。”
　　顿时，牛鬼蛇神作鸟兽散。
　　文语林走到少年面前，一把抓住少年的领子，说：“李唯，这是我们之间的纠葛，你最好不要算上我弟弟。”
　　少年毫不示弱的跟他对上：“我恨他！”
　　文语林放弃般的叹口气：“我承认，是我对不起你，可他留了很多血，我要送他去医院。我们的事，之后再谈。”
　　说完，文语林放开他，去解绑着文语清的绳子。
　　少年孤零零的站在一边，伸手慢慢抚平弄皱的衣领，问：“你为什么从来不把我放在心上？既然是这样，为什么要来招惹我？”
　　文语林顿了顿：“对不起。”
　　此时文语清已经因为失血过多而意识不清，一解开绳，便狼狈的伏在他哥的身上。
　　“语清？语清？你没事吧？”
　　少年眼中再次汇集一股恨意：“文语林，你放开他！你不能这样对我。”
　　“我是在救人，如果你不想坐牢的话。”文语林冷冷的抛下一句，只想赶快将身上的人送进医院。
　　“你太过分了！”少年突然扑到地上，一把捡起扔下的刀，“没有你，我每天都像在坐牢，既然是这样，真坐假坐有什么区别呢？干脆杀了你，你就不会再伤害我了……”
　　少年喃喃自语，神经质的串到文语林面前，手上拽着明晃晃的刀。
　　文语林将文语清揽紧，说：“小唯，不要闹了。”
　　少年痛苦的闭上眼：“你居然觉得我在闹……好……好。”
　　说完扑到文语林面前，刀锋一转，直接指向文语林的脖子。他的手不停的颤抖，刀没有划进皮肤。
　　少年咬牙：“我就不信，我杀不了你……”语毕，手上加了几分力。
　　文语林根本没有退缩，直直的望进他的眼底，即使脖子已经沁出一丝血，也依旧看着他，仿佛挑衅似的。
　　少年手抖的更加剧烈：“我不信……我不信……”
　　他不敢再使劲，可文语林就是要跟他较劲。最后，少年崩溃了，呆滞的跌坐在地上，手上的刀子无力的落在一边：“你赢了……我下不了手……文语林……我恨你！”
　　爱情，这是什么东西，除了带来几分的快乐，剩下的全是痛苦，他怎么会傻到相信，弄的丢了自己。
　　甚至在这种时候，他也输得彻底，不过几分钟，就被完全打败。怒己不争！
　　文语林搂着文语清走出仓库，背后爆发出一阵痛苦的嘶吼。悲切的……让人不忍去听。
　　
　　文语清躺在医院，手上缠了几圈纱布，医生说只是外伤，没什么大碍，文语林也就放心了。
　　文语清看着他哥，总觉得不自然，当然他相信少年说的不是真的，可始终有点别扭。
　　文语林坐在他身边，沉默了很久，终于说到：“你去找肖凌吧。”
　　文语清以为自己听错了：“你说什么？”
　　“没听见就算了。”
　　“啊，哥！哥！我听见了，他在哪里？”文语清迫不及待的爬起来，激动的就要往门口走。
　　“躺下，你好了我会告诉你。”
　　文语清听话的躺下，即使心已经飞了很远。他看到文语林脖子上贴着一块创可贴，样子有点搞笑。
　　“哥，你脖子……”
　　文语林摸摸脖子，说：“没事。你好好休息，伤好了就去找肖凌吧。”
　　文语清看着他，小心的问：“哥，你可以告诉我，为什么你突然回心转意了吗？”
　　文语林看了他半晌，突然露出个无法忍受的表情：“语清，作为我的弟弟，你真不该这么笨。”
　　文语清无辜的睁大眼：“为什么？”
　　
　　几天后，文语清来到肖凌的老家，一个小乡村。
　　一打听，便知道乡里新住进了个，人挺好的，还是个老师呢。文语清立刻就能肯定他是肖凌，便快速走到村民们指的屋子前。
　　屋子门前，一个小男孩蹲在一群鸭子前面，捧着脸，耐心的看着。文语清想起自己在小潇身体里的时候，总是觉得很无奈很憋屈，可是现在换回来了，心里却总觉得有点怪异。
　　仿佛是另一个自己，蹲在面前似的。
　　“小潇。”亲切和好感，促使文语清走到小潇面前喊到。虽然知道小潇还没好，肯定不会回应。
　　哪知小潇抬起头，眼神戒备的问：“你是谁？”
　　文语清惊讶道：“小潇……你好了？”
　　小潇不认识这个人，站起身子，跑回屋子。不一会，手里拽了个人出来。
　　“肖凌……”
　　多日不见，他瘦了很多。文语清激动的快要掉下泪，他还以为，自己这辈子都不会见到他了。
　　“你来了，进来坐吧。”肖凌没有表情，也不意外，领着文语清进屋坐。
　　“屋子光线不好，你随意。”肖凌淡淡的说，“我给你倒水去。”
　　文语清摸不准他的态度，紧张的拉着他问：“肖凌，你知道我要来？”
　　肖凌点头：“你哥都给我说了。”
　　“肖凌，我全都想起来了，日记本上的是真的，我不该不信你，对不起，请你原谅我。”
　　“恩。”
　　肖凌简单的抛下一句，走到窗前。
　　屋里很暗，文语清看不清他的表情，小潇像怕生似的，紧紧的抓住肖凌的手。
　　“你……”
　　“我以为你不会来找我。”文语清刚想问，肖凌便开口。他耐心的等着下文。
　　“如果你一直是在骗我，你就不该来。可是你哥说你不是那样想的，那天你说的话不是真的，我也搞不懂是真是假。不过，我呆在这里，想了很久，总算明白我应该是喜欢你的……”
　　文语清听见他说喜欢，高兴的差点没跳起来，哪知肖凌话锋一转，又说到：“可喜欢顶什么用呢？能填饱肚子？能挣钱？面对现实，它根本没有任何作用。所以，我不在意你骗我，你也不用来道歉，我并没有生你的气。”
　　文语清一听，慌了神，他哪知肖凌会这样说。
　　他小心翼翼的走到肖凌身边，问：“小潇好了？”
　　肖凌怜爱的看着身边的小孩：“是啊，突然就好了……简直像做梦一样。”
　　“这世界上，有很多东西是无法解释的，而我那么巧，在昏迷的时候来到了小潇的身上，恐怕就是为了遇见你。就像一个很不真实的梦，但它的确存在过，肖凌，我是真的爱你，我骗你也是因为想跟你在一起。我现在全都想起来了，以前……是我错了。
　　你原谅我，给我一个补偿的机会，我们一起带孩子，好不好？”
　　
　　“……”肖凌低着头，看不清表情。
　　“所以，你原谅我吗？”
　　肖凌突然挣扎开，向厨房走去：“我要做饭了，你吃吗？”
　　文语清无语，又给他跑掉了！
　　
　　――　全文完 ――

作者有话要说：我想过结局是不是要写肖凌原谅他
本文总的来说 就是一个狗血的故事 
只是想表现出伟大的88 和小鸟的憋屈
后来越发狗血 本人无语
大家也猜的到 这两人最后还不是别扭的和好 最后幸福的在一起
众所周知的结局 我觉得也没必要 写了
他们会很幸福滴~~ 星星状 


另外会有两个番外 关于 哥哥和小潇 顺便会讲到他们两个人的生活 O(∩_∩)O哈哈~

