
初遇

　　A大是A市有名的贵族学校，在这里上学的学生，一般只有三种人，有钱，有权，以及很少数的几个没钱没权但是成绩很好的特招生，事实上这里面的学生随便捏出来一个可能都是非富即贵，钱权并有的富二代，A市的的哥是出了名的牛逼，可是如果你看到哪辆的士上要是坐的是个穿着A大校服的学生，你一定可以发现的士司机相当温顺，曾经有名的哥说过一句很经典的话‘我载的可是我们衣食父母的祖宗呢’，由此，可见，A大的学生都是一些社会地位极高的富家子女。
　　
　　A大也是一个人才集中的地方，但是A大昂贵的学费让A大成为富二代的聚集地，对于那些没钱没权的贫民学生，唯一进A大的机会就是考上A大的特招生，也就是当年考试的前十名，所以A大的贫民学生是屈指可数的，虽然如此，A大却有着良好的校风， A大最大的特色就是他和其他贵族学校不同，只要有钱就能进的那种，A大每年的招生有严格的限制，而且基本上没有后门可走，唯一能够进入这所学校的条件就是你有足够的能力通过单独设置的招生考试，从这里毕业的学生，更是涉及到了社会各个领域的高层，从政府高官到企业总裁，每个领域都能找到A大影子，所以，A大的校服在大街上是最显眼的招牌，而A大的学生则是最让人羡慕和嫉妒的存在。
　　
　　对于能考进这样一所对平民学生来说几乎不可能的学校，朱正安有着无比的自豪，从小学时代就开始努力奋斗达成的愿望让朱正安从心底里感到骄傲，虽然他其实可以考上国内其他名牌学校，但A大的特招生无疑是最理想的，学杂费全免的优惠，以及高额奖学金的存在，都能让朱正安很大程度上减轻家里的经济压力，这也是朱正安高考的时候坚定的把A大作为第一志愿的最主要的理由。
　　
　　提着妈妈特意从商店里买来的普通的帆布旅行箱包,朱正安缓缓的走进学校的大门,顺着通知书上写着的地址找到自己的宿舍,推开微掩着的门,才发现宿舍里其他三个人都到了，正躺在床上聊天，,一个宿舍四个人他是最后到的,陌生的坏境让朱正安有点拘束,而眼前宿舍的条件也让他有点无所适从,从小过惯了拥挤宿舍的朱正安,看着宽敞明亮比自己中考时唯一住过的旅馆还要漂亮的时候,有点吃惊,其实宿舍的条件也很简单,四张单人床分列两边,床的下铺是宽敞的书桌,每张床的旁边都有一个约2米高的个人衣柜,中间是很宽的过道,靠近门口的一个墙角有一个小功率的空调，可能是整理东西的缘故地上堆满了垃圾,简单的摆设实在算不上高级,可是对于从小学六年级就开始住校并且一直都是3,4十个人一个宿舍两个人一张床的朱正安来说,眼前的这一切的确让他打吃一惊,更别说这里的床比他们以前两个挤的还宽.而且宿舍里面还有一个很宽的阳台,阳台旁边还带了一个独立的卫生间,朱正安想起以前学校宿舍旁边一到夏天就恶臭无比的公共厕所,心里有种激动的欢喜.
　　
　　靠近门的一个男孩子看着朱正安站在门口观望了半天,脸上的表情千变万化,有点奇怪,于是招呼道
　　‘你是不是朱正安,怎么不进来!’
　　
　　宿舍的床位已经分配好了的,每张床上都贴上了名字,说话的那个男生是廖承辉,廖承辉里面那个是周海冰,还有一个正在睡觉的男生叫余小猫,然后靠近门的另一张床就是朱正安的了,回过神来的朱正安不好意思的打了个招呼,提起行李走向自己的床位,把行李包房在床边的地上,爬到床上开始整理床上的被子,对面的廖承辉看着朱正安简单的行李,脸上闪过惊讶的神色,旁边的周海冰也转过头来打招呼,看了朱正安之后也是一脸的惊讶,看了看空荡荡的门口,廖承辉好奇的问道,
　　‘你家里没人送你么!’
　　朱正安听了转过头来,笑着说道
　　‘是啊，我以前就住校的，已经习惯了’
　　
　　正在睡觉的余小猫忽然翻开被子爬了出来,神秘兮兮的对着朱正安说道,
　　‘小安你是不是今年的特招生!’
　　
　　‘是阿!你怎么知道’朱正安对人家一开口就叫自己小安有点开心，也有点惊讶对方居然一眼就看出了自己是特招生，一转念也就明白了，看着自己简单的行李，在这个地方，一般都会知道自己的来历吧
　　
　　‘那你中考英语肯定考得很好吧!’余小猫忽然爬出被窝,双眼精光闪闪的对折朱正安说
　　
　　朱正安对小猫的问题有点莫名其妙，却也老实的说道
　　‘考得不好呢,才考了145!’
　　
　　(⊙o⊙)!!!余小猫的嘴巴喔成鸭蛋状定形，然后很没形象的抖着他的纤纤食指，一脸无比愤慨的神色
　　‘你….你….150分的总分考了145居然还说考得不好！你知不知道今年A大的英语平均分才120阿！’然后趴在枕头上作痛苦状
　　‘啊，我没脸见人了，呜….我要撞墙了！’
　　
　　对面的廖承晖和周海冰对余小猫怪异的行为很是好奇，迷惑的问道
　　‘你这么激动干嘛？’
　　
　　只见余小猫惨兮兮的抬起头，哀怨的说道
　　‘我高考才考了100分，还是我哥请家教临时抱佛脚碰运气的，因此我哥让我立了军令状，如果第一学期英语没及格的话就要把我从这里‘请’出去！’
　　‘都上大学了你哥还管你干嘛！’廖承晖对这个问题很是不解。
　　余小猫在床上坐正，用极度郁闷的语气说
　　‘嫌我丢人！’
　　
　　一直沉默的周海冰忽然‘扑哧’一声笑了出来，自言自语式的说
　　‘顶着A大的招牌的确挺丢人的！’
　　
　　余小猫一听这话眼刀一把把的丢了过去，只可惜人家转过了身子不看他，廖承晖听了之后却是一脸坦然的表情，很无谓的说道
　　‘及格还不是很简单的事，考不过抄呗！’
　　
　　余小猫在给了廖承晖一个极度蔑视的眼神，撇开头看着朱正安，很严肃的说道
　　‘老大，以后我就靠你了，你不能抛弃我啊！’
　　
　　‘哈哈…’廖承晖被余小猫一脸交付终身似的表情逗得直笑，朱正安也被他认真的表情逗乐，呵呵的笑个不停，躺着的周海冰则扯了扯嘴角背过身去玩手机里的游戏。
　　
　　开学的第一天，朱正安认识了耍宝的余小猫，粗线条的廖承晖，以及沉默寡言出口成讽的周海冰，在以后四年的大学生活中，一起谱写了一曲轰轰烈烈的生活史。
　　
　　开学的初期学校是很热闹的，各式各样的迎新活动在校园的各条道上发着传单，新生们穿梭于各种社团之中，搜寻者自己中意的部门，学生会的选举也轰轰烈烈的展开，整个学校一派热火朝天的景象。
　　经过差不多两个星期的忙碌，整个校园才渐渐恢复到正常的上课气氛中来，一个多星期中，宿舍里的四个人都加入了不同的社团，余小猫加入了与他本人十分相衬的动漫社，廖承辉顶着他180的个子成了篮球社的潜在主力，周海冰则很意外的选择了剑道部，其他人刚开始听说都大吃了一惊，不过想了想似乎和他本人也挺配的，余小猫还一个劲的感慨‘就小海那零下一度的名字举起剑往那一站，肯定又是一个主力’想当然尔，被毫不留情的鄙视了一顿，至于朱正安，则在辅导员的推荐下进了学生会，当上了年级学生会长，惹得一直想进学生会玩玩的余小猫在旁边吃味了半天直说不公平。
　　
　　悠闲度过了两个星期，学习和生活都开始忙碌起来，虽然都是从小娇惯长大的孩子，并且是在大学这样一个放任的地方，一个个在学业上却也一点也不含糊，能够进A中的当然也不会是什么蹩脚的角色，就连在自家大哥的放任下从来没有感受过压力的余小猫也感觉到了强烈的压迫感，每天居然都认认真真的和书本作业做着斗争，学业之余社团的活动也很繁忙，各式各样的迎新活动层出不穷，余小猫忙着动漫社的cosplay，廖承晖忙着参加篮球社的迎新球赛，周海冰每天也准时到剑道部报到，之余朱正安，就更忙了，新生开学，作为一年级学生会长的他，每天为大大小小的事物忙得焦头烂额，然而虽然忙碌，每个人都感到满足的充实。
　　
　　在这样的环境里，朱正安感到前所未有的幸福，每天捧着心爱的书本往返于教室和宿舍之间，他都有一种浓浓的满足感，翻阅着图书管里一册册自己心仪已久的书籍，朱正安觉得离自己的理想越来越近了，虽然还不是很清楚自己的将来究竟是什么，可是每天沉浸在这种浓厚的学术氛围里，朱正安觉得不管将来是什么，都是可以实现的。
　　
　　一年级过完小半个学期的时候，宿舍里的廖承晖迎来成人年的生日，为了庆祝，四个人在某个没课的下午买了蜡烛蛋糕在宿舍里庆祝，本来廖承晖准备下馆子的，朱正安说那样太浪费，而且也不好玩，还不如在宿舍里搞个小party，过惯了隆重的生日的廖承晖一口就答应了下来，早早的就买好了庆祝的啤酒，还提回了几大袋零食，准备在晚上狂欢。
　　
　　夜晚，在经过激烈的蛋糕洗脸游戏之后，四个初入成年的男生开始拼起了啤酒，在一声声欢闹声中，逐渐都有了微微的醉意，廖承晖仰躺在满是彩带的地板上，一脸遗憾的感慨
　　‘唉，想不到过了18年，就今天过得最痛快！’
　　余小猫踢了踢挺尸的廖承晖，在旁边坐了下来，仰脖灌了一口啤酒，幸灾乐祸的说道
　　‘可怜的孩子，每年都被折磨的挺惨的吧！’
　　廖承晖深深的叹了口气，悲怨的说
　　‘岂止是磨人啊，我爷爷，奶奶，姥爷姥姥，爸爸，大伯，叔叔，阿姨，舅舅姑姑，还有一大串他们的战友朋友们，每个人都等着我敬酒，一圈过去了，我差不多也晕了，不是醉的，是转晕了！完了还得把礼物收完说完感谢辞，更别说还要给他们表演节目了！感觉每年过生日的那个都不是我！太郁闷了！’
　　余小猫哥们式的拍拍廖承晖的肩膀，挺了挺胸膛，很有气势的说道
　　‘今天你就好好享受吧，哥们给你过个真正的生日，说吧，有什么要求！赴汤蹈火，在所不辞！’
　　朱正安听了余小猫的话，也蹲了下来，豪气的说道
　　‘今天哥几个都听你的，让你彻底享受一回寿星的待遇！’
　　廖承晖忽然挺了起来，一手撑着啤酒瓶，玩味的看了看余小猫和朱正安，然后抬头面向沉默的周海冰，一脸诡异的微笑
　　‘小海你也听我的么！’
　　周海冰放下手里的啤酒杯，撑着脑袋想了一下，点了点头。
　　廖承晖脸上的笑容更加诡异起来，从地上爬起身子，拍了拍衣服上的灰尘，手里的啤酒瓶‘啪’压在一片狼藉的书桌上，面对三个等着听他使唤的室友，一字一句的说
　　‘我，要，去，酒，吧！’
　　
　　在闪烁着光怪陆离霓虹灯的街上，四个少年游走在街道之间，在各个酒吧门口徘徊，驻足观赏一番，然后又离开，如此转悠了半天，余小猫开始腹诽起来
　　‘承承啊，你不要要求那么高好么，什么环境优雅，气氛高贵，从大门口又看不出来！’
　　廖承晖语重心长的看着余小猫，用专业的口吻说
　　‘凭我多年来从我爸身上感受到的经验，一个正经的酒吧一定有一个非常好听的名字，而这个名字就代表了就把内部的气氛，所以为了避免进入某些少儿不宜的场合，我们要慎重的通过名字来选择合适的酒吧！’
　　‘比如说那个么！’周海冰忽然看着前面说道
　　三人顺着周海冰的视线望去，一扇被闪耀着柔灯光的五彩灯装饰的大门，上方的牌匾上刻了了一串飘逸的英文 ‘Good Night’，烘托字体的背景灯光也是很温暖的橘黄色。
　　
　　‘对，就是这里了，一听名字就知道，晚安，给人的感觉多舒服’廖承晖一拍大腿，领头就向那个酒吧直奔而去，来不及发表评论的另外几个只得跟着最大的寿星公走进了那扇看起来十分暧昧的大门。
　　
　　踏进温暖色调的酒吧大门，朱正安就开始感觉头晕。
　　
　　迷离闪烁的灯光，震耳欲聋的音乐，沉醉疯狂的人群，以及那些端着酒水穿梭在人群中的笑意盎然的酒保，一切都让朱正安感到一种窒息的头晕，对于从小生长在农村呼吸者最纯净的自然空气的朱正安来说，眼前的一切都太不可思议，哪些一脸陶醉在舞池中扭动的人群是他所不熟悉的，也是不理解的，迎面扑来的□裸的欲望的气息让朱正安有一种呕吐的冲动，而其他的三个人，也被这忽然的景象惊吓住了，酒吧的那扇门，仿佛硬生生的隔离出了另一个世界，在酒吧那充满温情意味的名字后面，是完全极端的一个腐朽堕落的世界，朱正安撑住前面余小猫的肩膀，抑制不住的呕吐感让他的脸色一片苍白，想要逃离这里，翻搅不停的胃部却似乎抽走了全身的力气，虚脱的连话都说不出来，只是紧闭了双唇费力压抑着越来越强烈的呕吐感。
　　
　　三个从小见惯了各种场面的小孩在短暂的惊讶之后却开始流露出兴奋的神色，眼前的景象并不足以对他们构成惊吓，见惯了家长们在各种社交场合的觥筹交错，酒吧里毫无约束的放纵的气息强烈的引起了他们的好奇心，片刻的无措之后就很自然的欣赏起了酒吧中央的大舞台上妖娆的钢管舞，伴随着舞台的气氛发出一声声的欢呼，找到最近的座位坐下来，廖承晖对着临近的一个酒保打了一个响指，很熟练的询问酒吧的各种酒类，跟酒保交代了几句，片刻之后酒保就端了四杯装着不同颜色液体的酒杯走了过来，在每个人面前放了一杯，廖承晖摸起面前的酒杯灌了一口，在人群的一阵哄闹中跟着欢呼起来，余小猫也跟着拿起酒杯，忽然瞥见朱正安唇脸苍白，额头上一片细汗，不由吓了一跳，赶紧放下酒杯，担心的问道
　　‘老大，你怎么了，不舒服么！’
　　
　　朱正安靠着椅背，虚脱的摆摆手，深呼吸了几下，一手抹掉额头的汗水，抱歉的说
　　‘没事，就是有点不习惯，我想去趟洗手间！’
　　余小猫顺手揪了旁边的一个酒保，问清楚洗手间的方向，抬起朱正安的手臂想要扶他过去，朱正安微微摇了摇头说道
　　‘没关系，我自己去就可以了，你先玩吧！’
　　余小猫正要坚持，酒吧里忽然响起了震耳的欢呼声和尖锐的口哨声，舞台上跳钢管舞的男孩忽然跳到了台下，捧起一个男人的脸就狂吻了起来，而那个男人在男孩贴上来的瞬间非但没有推开，还伸出食指抬起男孩的下颚，热情的回吻了回去，这一幕引起了酒吧一片起哄的嘘声，闪烁的镁光灯也停了下来，只剩下一束橘黄色的灯柱照在拥吻的两个人身上，迷离的眼神，粗重的呼吸，交错的唇舌，暧昧的银丝，配上半解的衣衫下互相摩擦的肌肤，整个酒吧在这种气氛下充满了淫靡的诱惑，余小猫三人完全被这一幕吓住了，这才发现，整个酒吧里都是男人，而且每个人都很自然的观赏着这反常的行为，大脑当机10秒之后，总算明白过来，原来这里居然是一个Gay吧！
　　
　　朱正安被这一幕刺激，胃翻腾的更厉害了，赶紧往洗手间跑去，趴在洗手台上就狂呕了起来，直到吐得胃都空了还在强烈的绞动下干呕了许久，打开水龙头冲掉秽物，泼了一脸凉水，才稍微舒服一点，朱正安现在后悔得要死，为什么要来酒吧呢，还好死不死的进了一个Gay吧，这要是被学校发现了，不被开除才怪，一想到学校朱正安感到一阵强烈的恐慌，揪紧了胸口的衣服深呼吸了几下强迫自己安静下来，然后狠狠的抽了自己一个嘴巴，匆匆的抹了脸上一把，飞快的往外走去，不能再闹下去了，要赶紧把那三个任性的小孩给抓回去，刚转过身，门忽然被人大力的从外面踢开，然后两条纠缠的人影靠了进来，朱正安就那样呆在了原地。
　　两个拥抱的男人压在墙上，彼此急切的缠绕着追寻着对方的唇舌，背对着朱正安的是个高大的有着修长身材的男人，正霸道的啃咬着身下男人的嘴唇，撕扯中从裤腰里扯出来的半边衬衫，松垮垮的挂在黑色的皮带上，腰部用力把对方紧了紧的压在墙上，修长的双腿一只挤进了对方的腿间，□的轻轻摩擦着，而他身下的那个男人，在骚动的撩惹下不时发出暧昧的呻吟，襟前的扣子已经全部解开，半脱的挂在手腕处，□的胸膛不时挺起，摩擦着身上男人半解的衬衫下微露的肌肤，脸上一片潮红，微熏的眼神带上了迷离的水雾，纤细的胳膊环住了男人的脖子，从男人后襟处伸了进去，抚摸着男人的背部拉扯着男人的衣服，在男人挑逗的动作下发出一阵阵高昂的撩人的叫声。
　　
　　‘啊…’朱正安惊吓之后发出一声尖叫，身子往后退了两步不慎绊住了脚直接往后面仰面甩去，胳膊反射性的抓住了洗手台的大理石却在一片水迹之中滑了开去，挣扎了两下狠狠的甩在地上，急切起身的过程中额角撞上了洗手台上的边角，摩擦出了一片殷红。
　　
　　抱在一起的两个人被朱正安的尖叫吓的赶紧分离开来，片刻的慌乱之后都愤怒的瞪着狼狈的朱正安，被压住的男人烦躁的抓了抓头发，爆出一串粗口
　　‘操，妈的今天撞鬼了，做什么都不舒坦！’然后朝高个子男人甩了一句
　　‘老子今天不玩了！你去找别人吧！’然后狠狠一脚踢在墙壁上，把衣服拉回肩上，就走了出去，留下另外一个男人一脸阴沉的和朱正安对峙。
　　
　　朱正安费力稳住了身子，看着面前一脸乌黑的男人，一阵惊慌失措，走也不是，留也不是，一时间不知道怎么办才好，正面的男人有着英俊的五官，额前的发丝随性的散着，看不清的发影下面的眼睛却让人感到强烈的压迫感，薄薄的嘴唇紧紧的眯着，下压的唇线显示着主人极度不爽的心情，靠着墙壁，双手抱在胸前，就那么冷冷的静静的盯着无措的朱正安。
　　
　　朱正安在男人的沉默下终究忍不住出声道歉
　　‘那个，对不起啊，我不是故意的！我没想到这种地方会打扰到别人！’急切的声音中带了些微的颤抖，彰显了主人内心的慌乱。
　　
　　男人终于直起身，放开环抱的双手□裤袋，缓缓的走到洗手台前橘光灯下，看着朱正安良久，抬起右手伸出食指点住了朱正安的下巴，缓缓的说
　　‘对不起就可以了么，你知不知道该死的我一个月难得的好心情都被你破坏了！’
　　
　　朱正安在男人走近自己的时候就提高了心口，男人沉闷的脚步声就好像一步步踩在了心尖上，让自己有一种压迫的窒息，当男人的手指贴上自己下巴的时候，更是被压抑的停止了呼吸，就那样站着，顺着手指的力量微微抬起了头，看着那个全身充满危险气息的男人，一动也不敢动。
　　
　　男人的眼睛在暗黄的灯光下有种虚幻的魅力，魅惑的丹凤眼危险的眯着，好看的眼尾微微向上飞扬，长长的睫毛遮住了大半个眼球，在冰冷的视线下显示出一种致命的诱惑。
　　‘既然你把我的床伴吓跑了，那就由你来代替他吧！’男人紧绷的唇角吐出冰冷的句子，然后，吻了上去。
　　
　　朱正安的瞳孔无限的扩张开来，在男人的唇压上他的那一刻，脑袋里有什么东西炸裂开来，一片空白，男人的唇软软的，带了淡淡的烟草味道，额前的头发落下来扫在眼上，软软的痒痒的，但男人的动作却是粗鲁的，咬在唇上的牙齿带了生气的力道，生硬的刺痛，捏住下颚的手指强势的扳开紧闭的嘴唇，然后伸出灵巧的舌头就想要从微开的齿缝中钻进去。朱正安猛然惊醒过来，双手压住了男人的胸膛往外推去，男人却是毫不退让，用空闲的左手压住了朱正安的脖子使力压近了双方的距离，往前逼近一步把朱正安困在大理石的洗手台间，修长的双腿更是直接压住了扭动的身躯，把朱正安困死在了怀中。
　　
　　朱正安感受着男人压在小腹上的膝盖，想要逃却逃不出来，挡在胸前的双手挤在双方身躯之间被男人的胳膊从外箍着抽不出来，踢出去的双腿够不到男人的身躯只碰到冰冷的空气，被撬开的齿缝钻进了男人的舌头，在自己的腔壁上扫出一圈圈的酥麻，想要咬下却被男人扣住了颚骨，只得慌乱的躲闪着男人缠过来的唇舌，任那条非法入侵的舌头给身体带来一阵阵颤粟，没有及时咽下的唾液顺着缠绕的唇角拉出淫靡的银丝，一切，都乱了！
　　
　　在朱正安窒息晕厥过去的前一秒，男人终于放开朱正安，突入而来的空气刺激了肺部引起了剧烈的咳嗽，朱正安急速的呼吸着揪住自己的胸口，仿佛要跳出胸膛的心脏狂烈的鼓动着，虚软的双腿再也坚持不住往下滑去，软倒在湿滑的地板上。
　　
　　男人看着地板上狼狈的朱正安，缓缓的蹲下身来，脸上带了神秘莫测的笑容，用玩味的口吻说道，
　　‘难道….你是个处的!’看着朱正安虽然带点黝黑但明显年轻的脸庞，语气里带上的浓重的嘲讽意味
　　‘不会还是未成年吧！’
　　朱正安在男人的嘲讽中猛然转过头来，狠狠的盯着那个轻薄自己的男人，只觉得胃里又翻江倒海起来，用力推开面前的男人，奋力逃了出去。
　　
　　男人看着朱正安狼狈的身影，摸了摸唇角，一脸耐人寻味的表情，喃喃的自言自语
　　‘味道，还不错！’
　　
　　朱正安蹿出洗手间，在过道上遇到前来寻他的廖承晖和周海冰，却是不见了余小猫，朱正安想起刚才的混乱，脸上一片潮红，不理会身后叫他的两人，飞也似的逃出了误入的酒吧。
　　
　　跑回了宿舍，却见余小猫已经捂在被窝里睡觉，朱正安想起刚才那一幕心就惊慌的狂跳，于是也一把钻进被子，从头到脚捂得严严实实，在不断的自我催眠中平息骚动的气息。
　　
　　随后进来的廖周二人也感到今天晚上太诡异了，莫名其妙的进了Gay吧，莫名其妙的看着男人接吻，突然而来的刺激让两个人也很闷气，快速的洗漱完毕，也都爬进了被窝！寂静的室内，四个各怀心思的男孩在慌乱的夜晚之后集体失眠了！
　　




第二章

　　那之后一个星期，宿舍的氛围发生了微妙的改变，除了廖承晖继续向往常一样插科打诨之外，其他的三个人似乎都有了心事，每天心事重重的样子，余小猫自从那天晚上之后一下子安静起来，人也变得懒洋洋的，任廖承晖怎么逗他都兴趣泛泛，连一向都积极参加的社团活动都没去了，每天放学之后就倒在床上睡觉，朱正安也经常一脸恍惚，有时候和人说话到一半心思就不知道飘到哪里去了！周海冰虽然看起来好像和以前没什么两样，还是一副沉默寡言冷冰冰的样子，可是一躺在床上就半天没有动静，还有一次居然把T恤都穿反了，总之，感觉什么都不对劲，廖承晖叹了口气看着在床上挺尸的三位室友，极度郁闷的强迫自己去睡觉。
　　
　　朱正安这两天睡得极不安稳，一闭眼总上会梦见那天晚上的情景，捏住下巴的手指，压住脖子的手掌，抵住小腹的膝盖，以及在自己口腔肆略的唇舌，每次都会在半夜中惊醒，朱正安觉得自己的生活完全乱了，不管什么时间什么场合都会轻易的想起那狂乱的一切，本来很模糊的男人的脸孔在一次次的回忆中居然逐渐清晰明朗起来，散落的发丝，微闭的双眼，颤动的睫毛，上扬的眼角，以及眯紧的唇线，在脑海中越来越清晰，从梦境中传达的感觉清晰的让朱正安无比的恐慌，而那挥之不去的梦境也让朱正安对自己感到无比的厌恶。
　　
　　恍惚了两个星期之后朱正安总算暂时平静下来，每天在教室图书馆宿舍之间不停的跑，把时间都排得满满的去复习那些已经有些生疏的知识，朱正安很快找扎进了学习的氛围中去，快呀期末考试了，朱正安希望能够拿到明年的国家奖学金，那样的话，可以很大程度的缓解家里的经济压力，所以，朱正安暂时抛开了所有的不安，一心一意攻克着自己的学业。
　　
　　那个时候，朱正安并不知道，那个狂乱的夜晚里遇到的那个强势的男人，会让他的整个人生为之扭转。
　　他甚至都不知道，那个男人，叫苏谨。
　　
　　说起苏谨这个名字，最有名的不是他冷峻的外表，而是他足以出书的猎艳史，作为IT界龙头老大苏氏企业的二少爷。苏谨的性取向一直是上流社会八卦的话题，与因雷厉风行的铁腕手段为人称道的苏家长子不同，苏家的二少爷从来都是作为反面教材存在的，魅惑的外表，风流的性格，以及乖张怪异的行事风格，无一不与他的大哥形成完全相悖的两个极端，再加上他在金钱方面的挥霍无度，在金钱至上的商业圈里，苏谨就是一个典型的扶不上墙的二世祖。
　　
　　苏谨喜欢男人，这是众所周知的事情，而苏少爷更换男友的速度更是让人咂舌，苏谨的薄情在圈内是出了名的，一般人们说起苏谨这个名字的时候，第一句话总是‘他上个星期的男人是谁谁谁’或者‘苏谨又和谁谁谁好上了’，可想而知，苏谨这个人在别人看来人品的确不怎么样。
　　
　　苏谨虽然人品不怎么样，可是他的大方也是为人津津乐道的话题，被他甩掉的每个男人，都会得到相当丰厚的补偿，苏少爷是最不把钱当回事的，只要你不吵不闹不纠缠，苏少爷是不会介意送你一台名车或者一张金卡的，因此，虽然薄情，苏少爷却从来不缺男人，金钱纵使不是万能的，但在这个物欲横流的社会，买到一个床伴只不过是一个手势一个眼神的事情。
　　
　　然而，苏谨最近却很不爽，上次分手的那个男孩要死要活的纠缠了他三个星期，在威逼利诱连哄带骗之后居然闹到了苏氏企业总裁苏家长子那里，苏家长子在公司员工免费观赏了一出笑话之后，给苏谨下达了戒严令，
　　‘你要玩随便你，但以后不要让我来给你擦屁股！’那日苏家长子在费劲周章解决了老弟的风流债之后，飙车到苏谨公寓，扔下这么一句，喷了苏谨一脸的汽车尾气之后扬长而去。留下刚过完夜生活回来的苏谨灰头灰脸的站在公寓门口一脸暴怒。
　　
　　自此苏少爷总算有了一点收敛，事实上他被这么一闹，短时间内也没了玩的心情，但是本性难改，偃旗息鼓了一个月后，苏少爷又开始了他的猎艳征程，只不过这一次又栽了个跟斗，走到常去的酒吧，很快就勾搭上一个妖娆的小男生，本来想在去宾馆开房之前先偷一次腥，意乱情迷的跑到洗手间里，却被一个不识时务的家伙搅了混，害得人家丢下□高涨的苏少爷扬长而去，怒急之下顺势拉过那个大惊小怪的男人做替补，却发现人家完全不上道，末了居然狠狠的推开他之后就逃了出去，让一直心高气傲的苏少爷大受打击，想他苏少爷几时被人拒绝过，从来都只有他甩人的份哪有别人推开他的，那个不知好歹的家伙不但生生打断了他的好事居然还像见鬼似的逃了出去，这让禁欲一个月的苏少爷十分窝火，而让苏少爷几乎抓狂的是，那天晚上之后就被自家大哥直接从酒吧门口揪回了本家，在气急败坏的苏老爷子一通教训下，被赋予了苏氏企业总裁助理的头衔，开始了他直接被监视管制的生活，至于苏谨激烈的反抗，苏大少一句话就让他偃旗息鼓了，当时苏大少说
　　‘你不去也可以，只不过从今以后你手上所有属于苏氏企业的产业都要收回，要不就给我去联姻，反正凭你那皮相，上门提亲的人也不少！’
　　没办法，谁叫苏谨少爷被人家养着呢！
　　
　　虽然说挂上了总裁助理的称谓，苏少爷上班却是三天打渔，五天晒网，就像今天，在头一天被抓到公司美其名曰上了半天班后，苏谨很心安理得的睡到了中午11点，然后很理所当然的给他大哥打了个电话
　　‘啊，今天我就不去公司了，干什么，睡觉，昨天晚上失眠，就这样，挂了！’
　　放下电话，苏谨走到冰箱面前想拿点喝的，却发现里面空空如也，这才想起唯一一盒过期的牛奶上个星期已经被自己扔了，而家政公司介绍的保姆也在三天前辞职回老家了，忍着已经很饿的肚子，苏谨想起自己上个星期好像从超市带回了一箱方便面，正想去翻找一下，门铃忽然响了起来。
　　苏大少也就是苏谨的上司兼哥哥苏锐转折钥匙推开门走了进来，一身笔挺的西装充满了商场成功人士的干练，看着一屋子的混乱，又瞄了瞄苏谨的邋遢的样子，皱了皱眉头，说
　　‘下午打电话请家政公司介绍个保姆过来吧！’
　　苏谨打了个呵欠，懒洋洋的说道
　　‘叫个钟点工就好了，反正只是清理一下垃圾!’
　　苏锐在对面的沙发坐下来，看着苏谨颓废的样子，眉头皱得更深了，还没说话就被苏谨打断了
　　‘好好，就要个保姆吧，不过老哥，这次可不可以请个男保姆啊，那些欧巴桑大妈们太罗嗦了，而且我也讨厌女人在房间里走来走去！’
　　苏锐无奈的叹了口气，苏谨是他一手带着长大的弟弟，所以对苏谨喜欢男人这个事实，他一直都是任其自然睁一只眼闭一只眼，要不是苏谨最近玩的太过分了气坏了老爷子，他也不想插手管制什么，可是看着苏谨颓废的样子，还是有一种说不出的无奈。
　　
　　苏谨看着大哥紧锁眉头的样子，闭上眼睛说
　　‘再那么皱眉头小心老得快，你本来已经够阴暗的了，再皱个眉头小心找不到老婆，老爷子还等着你给他抱孙子呢！’
　　
　　苏锐脱掉西服站起身来决定不去管苏谨那些乱七八糟的事，走到厨房里找到仅剩的两个鸡蛋，从苏谨特意买回来的方便面盒子里拿了两包方便面，下了鸡蛋把方便面放到锅里煮着之后拿起西服又往外走去，边走边对躺在沙发上装死的苏谨说
　　‘五分钟后自己端出来，以后少吃点那种没营养的东西，下午家政公司的保姆可能就会过来，你就呆在家里吧，明天准时上班！’
　　苏谨听着大哥的声音消失在关门声后，微微睁开双眼，继而又翻了个身继续挺尸，片刻之后却还是爬起来向厨房走去，昨天晚上都没吃晚餐呢！
　　
　　朱正安上完了上午的课程，匆匆收拾好书本就往宿舍赶，刚刚中介公司打电话来了，给他介绍了一个兼职的工作，虽然工作的内容有点奇怪，不过听说人家开的报酬很好，因为人家指定要一个男性保姆，而且上班的时间又是晚上，中介公司一时找不到人但人家又要的挺急，刚好朱正安觉得时间比较充裕想找一份兼职昨天去中介公司注了册，中介公司就打电话过来了，本来朱正安听说去做保姆觉得很奇怪打算拒绝的，不过中介公司一再保证绝对不是什么奇怪的工作所以就答应了去试试看，毕竟薪水挺诱人的，比自己做家教赚的要多得多。
　　
　　拿着中介公司给的地址，朱正安在一片高级住宅区的最里面的一栋独门独户的公寓门前停了下来，看着眼前豪华的住宅小楼，朱正安总算明白为什么薪水开得那么高了，再三确认了手上了地址，才走到门铃前，按下了那个白色的小按钮。
　　
　　门铃响了很久都没人出来，正当朱正安以为没人在的时候，一个明显不耐烦的声音透过门铃传了过来
　　‘喂，谁啊！’
　　朱正安听到声音马上凑了上去，对着门铃上的传声筒说
　　‘你好，我是中介公司介绍的保姆！’
　　短暂的沉默之后响起了开门的咔哒声，朱正安推开大门走了进去，穿过庭前的院子在一扇高级复合木门前轻轻的叩了叩之后，推开已经虚掩着的门走了进去，进去之后看到一个高高CC的男人正在收拾沙发上堆积的衣物，于是开口说道
　　‘你好，我是......’未出口的半句话忽然就卡在了喉咙里，朱正安看着那个转过身来的男人，嘴巴张得大大的立在原地，然后像忽然醒悟过来似的回头就往外跑去，却被眼明手快的苏谨一把拉住了手臂拽了回去，两人就那么面对面的站在了门口处。
　　苏谨看到那个一见他就往外跑的保姆，下意识的就把人拉了回来，看到对方惊慌失措的表情，马上就认出了他就是酒吧的那个男人，不由一阵惊愕，片刻之后嘴角露出了嘲讽的笑容，慢慢说道
　　‘原来是你啊！’
　　朱正安见逃跑无门，只好勉强静下心来，又想起自己可是来应聘保姆的，于是平静了一下心情，带上一副僵硬的笑容说道
　　‘你好，我是来应聘保姆的！’
　　苏谨像看怪物似的盯着朱正安，盯得朱正安全身不自在，好在片刻之后苏谨就侧开了身子，向室内走去，坐在沙发上看着对面站着的全身紧张的朱正安，苏谨点点头示意他坐下来，然后开口问道
　　‘你叫什么名字！’
　　朱正安犹豫了一下还是老老实实答道
　　‘朱正安’
　　苏谨优雅的点燃一支烟，看着对面明显局促不安的朱正安，嘴角嘲讽的向上扬着，忽然站起来横过中间的茶几走到朱正安身边坐下，右手楼住朱正安的肩膀，对着他吐了一口烟圈，眼睛习惯性的微微眯起，用一种魅惑的声音说道
　　‘我不要保姆，做我的床伴好不好！’
　　朱正安在苏谨靠过来的那一刻全身就高度紧绷起来，僵直了身子一动也不敢动，听了苏谨的话却吓了跳了起来，还没起身又被苏谨按了回去，朱正安推开苏谨靠过来的身子，结结巴巴的说
　　‘苏先生，你..你搞错了..我是来…来应聘保姆的！’
　　苏谨看着朱正安惶恐的表情，心底一阵冷笑，脸上却是堆满了暧昧的笑容，再次靠过去继续说道
　　‘算了吧，别装了，你不是看上我才找上门来的么！刚好我对你也挺有兴趣的，说吧，什么条件！’
　　朱正安这次却是使力推开了苏谨走到几步开外的地方站住了，他再愚昧也差不多猜到对方在想什么了，朱正安实在太愤怒了，没想到自己会被想成这种人，强压下心头的怒气，朱正安义正言辞的对苏谨说道
　　‘对不起，苏先生，我想你误会了，我真的只是来应聘保姆而已，如果你不需要的话，我这就可以回去了！’说完就往门外走去，又被苏谨在门口拦住了。
　　苏谨看着气得满脸通红的朱正安，思索着他说的话有几分可信，端详了半晌才半信半疑的说
　　‘你真的是来做保姆的？’
　　
　　朱正安暗自掐了掐手心，平静的说
　　‘是中介公司打电话叫我来的!’
　　
　　沉默了一会，苏谨重新走会沙发坐下，恢复了正常的神情，对仍然背对着他的朱正安说
　　‘既然这样，那就坐下来好好谈谈吧！’
　　
　　朱正安想直接摔门而去，想了想还是重新在沙发上坐下，脸色不佳的对着苏谨。
　　
　　苏谨把腿架到茶几上，弹了弹烟灰，冷冷的说道
　　‘你会做家务么！’
　　
　　‘会！’朱正安简单的回答说
　　
　　苏谨看着一脸阴沉的朱正安，有点不悦起来，语气里也带上点恼怒的味道
　　‘我需要保持整个房子的清洁和整齐，还要洗衣服做饭，你确定你能行！’
　　
　　朱正安对苏谨颐气指使的态度很是不爽，但又不好反驳，只好闷闷的说道
　　‘我从小就在家里做这些事情的！’
　　
　　苏谨稍微有点惊讶的看了看朱正安，歪了歪头，思量了一下然后说道
　　‘那就先做今天看看吧，我不喜欢女人来我的房子，如果你做得还过得去的话，以后每天下午六点之后都可以过来，工作内容大概就是我刚才说的那些，待会我会告诉你一些注意事项，工资按月计算，每个月2000块，没问题吧！’
　　
　　朱正安的脸色总算缓和一点了，对自己来说，工资真的很不错了，照这样下去，一个月光这份工作就可以赚很多了，而且六点之后的话到寒假还可以出去多兼一份，节省一点的话可以在过年前给家里寄一笔钱了，如果可以长期做下去的话，不但可以上学，还可以兼顾养家了，想到这里，朱正安试探的问道
　　‘你需要请多长时间的保姆！’
　　
　　苏谨吐了口烟慢慢说道
　　‘如果你能够胜任的话可以一直做下去，等到哪天我不需要了再告诉你！’
　　
　　朱正安点点头，然后很严肃的对苏谨说道
　　‘有一点我必须强调清楚，我不是同性恋，那次去酒吧是因为第一次逛酒吧走错了地方，希望苏先生你不要误会！’
　　
　　苏谨静静的盯着朱正安，缭绕的烟雾下看不清楚什么表情，沉默了半晌才冷冷的说道
　　‘你放心，我对处男没有兴趣！’
　　
　　朱正安的脸上闪过一丝尴尬的表情，马上又恢复了正常的表情，只是语气有点闷闷的
　　‘你是需要现在就开始收拾呢还是我等到6点再过来！’现在是下午4点。
　　
　　苏谨扫了扫散乱的头发从皮夹里掏出几张百元大钞压在桌上，说
　　‘现在就可以了，今天早点做晚餐，我中午吃得不好，出门右转有家超市，我不喜欢吃任何香料性的东西，口味偏浓一点，厨房里可能还有一些东西，你自己看缺什么，我5点半下来吃饭！’说完就往楼上走去，末了又回过头来说
　　‘我对海鲜过敏，那些东西就不要买了！钥匙在门前的鞋柜里，出去的时候记得带上，我讨厌给人开门’
　　
　　朱正安看着压在桌上的钞票，苦笑着叹了口气，说了这么久，人家连名字都没告诉自己呢，还是从中介公司那里知道人家姓苏，这就是差别，虽然自己一直极力淡化这种贫富意识，可现实是逃避不了的，拍了拍脑袋站起来开始收拾屋子，暂时把那些烦恼的事放在一边。
　　
　　朱正安自小就开始帮家里料理家务，所以这些事情对他倒不是什么难事，只是苏谨家里那一系列的高级电器让朱正安费了很大的功夫才搞懂了使用方法，把堆在沙发上的脏衣服扔进洗衣机，收拾好苏谨随机乱放的东西，花了半个小时拖好了地，把房间到处都擦了一遍，原本混乱的房间变得井井有条，有喷了点空气清晰剂去除了空气中的灰尘味，拉开厚重的窗帘，让阳光照进屋子，房间里忽然就有了富丽堂皇的感觉。
　　
　　看了看墙上的闹钟，已经快5点了，忽然想起苏谨5点半要吃晚餐，这才想起厨房里好像什么都没有，冰箱里也是空的，赶紧掏了米在电饭锅里煮着，从桌上压着的钞票里抽出一张，找到门前鞋柜里的钥匙，跑到外面的超市去买菜。
　　
　　苏谨闭着眼睛面无表情的躺在床上，听着楼下偶尔传过来的碰撞声，心里头有种说不出来的感觉。
　　刚认出朱正安的一刹那，苏谨真的以为人家是慕着他苏少爷的名声追上门来的，毕竟这种事情以前曾经发生过很多次，虽然借口各不相同，但目的都只有一个，所以那一瞬间，苏谨是有一点愤怒的，同时还有鄙视，可是事态发展下去似乎完全超出了自己的意外，从被自己挑逗之后压抑的愤怒可以看出来，人家真的只是来应聘保姆而已，而且从最初认出他就往外跑的情况看来，人家似乎根本就不知道这是他苏谨的地方，至于他说的酒吧那个意外，苏谨倒是半信半疑，不过总的来说，人家对他苏谨完全没有企图。
　　
　　这个认知多少让苏谨有点沮丧，感觉好像自作多情似的，不过让苏少爷有点郁闷的是，自己在听到朱正安只是来做保姆的时候居然有那么一点的喜悦浮了上来，虽然只是淡淡的，但的确让自己的心情好了起来，具体表现就是本来和中介公司说好的工资是一个月1000块，苏少爷在开口时很自然的翻了个倍。
　　
　　苏谨想看来自己真的玩太久了，已经堕落到完全不信任人心的地步了，想起大哥每次欲言又止的神情，苏谨居然开始有那么一点惭愧起来，明天就顺便去公司报个到吧！
　　
　　正迷迷糊糊快要睡着之际，传来了轻轻的敲门声
　　‘苏先生，晚饭已经做好了，你要现在下来吃么？’
　　
　　苏谨揉了揉发酸的眼睛，起床打开门，对朱正安说道
　　‘我叫苏谨，直接叫我名字就好了，你先下去吧，我马上就来！’
　　
　　朱正安应了一声就下楼了，苏谨到洗手间洗了把脸从后面下来，看着桌子上摆着的菜色，眼里闪过讶异的神色，桌上摆着的是极其简单的两菜一汤，一个红烧排骨，一个番茄炒蛋，外加一个西红柿蛋汤，三个菜中两个和西红柿有关，苏谨拉开椅子坐下，问站着的朱正安说
　　‘就这些？’
　　
　　朱正安听了一愣，马上反应过来说道
　　‘不够么，我马上再去炒一个！’朱正安本来也是想有钱人家肯定一顿要吃很多个菜，可是想到吃不完的话浪费了太可惜了就琢磨着只炒了两个，想着一个人吃肯定够了，可没想到还是不够。
　　
　　‘算了，不用了，今天就先将就着吧，以后记得多炒一个，毕竟两个人吃两个菜还是太少了！’
　　
　　朱正安听了苏谨的话有点发愣，
　　‘两个人？’
　　
　　苏谨抬起头看着一脸惊讶的朱正安，很自然的说道
　　‘对啊！难道你不吃？’
　　
　　朱正安听了赶紧摆摆手，说
　　‘不用了，我回学校再吃就好了！’
　　
　　苏谨听了学校两个字却是一脸惊讶，疑惑的问道
　　‘学校？你是个学生？’
　　
　　‘对啊！我是A大一年级的学生！’
　　
　　‘A大？’苏谨更加惊讶了。
　　
　　朱正安有一丝赧然，笑了笑说
　　‘我是A大的特招生！’
　　
　　‘特招生？’这一连串的对话是怎么回事？学生？A大？特招生？这个，和他想象的也差太多了吧。
　　
　　朱正安看着苏谨惊讶的神情也只是很坦然的笑了笑，当初去中介公司注册信息的时候人家也是一脸难以置信的表情，他已经习惯了这种惊讶背后的审视了。
　　苏谨却是在一瞬的惊讶之后就恢复了常态，看着一直站着的朱正安，说
　　‘现在回去吃的话估计食堂都是剩饭剩菜了吧！不用那么拘谨，一起吃吧！我比你也大不了多少，没那么多讲究！’
　　
　　朱正安听苏谨这么一说，也觉得不好意思起来，本来嘛，他平常和廖承晖他们混在一块，大家都称兄道弟习惯了，忽然对着一个看起来和他们差不多的男人恭恭敬敬的，的确也非常别扭，于是说了声‘谢谢’之后就到对面的椅子上坐了下来。
　　
　　这顿饭吃的稍微有点别扭，但基本上还是挺愉快的，朱正安的手艺很好，简单的菜色吃起来却很有味道，苏谨吃得也挺顺心的，只是朱正安想着酒吧那件事心里还是有点别扭，说话也就没那么放得开了，总带了一种隔阂式的疏离。
　　
　　基本上，苏谨对于朱正安还是很满意的，看着整洁明亮的房子就可以知道，朱正安的确很擅长家务，只是朱正安那若有若无的排斥感让苏谨感觉很不舒服，搞得吃饭的过程好几次差点都发火了，好在这种距离感在简单的交流之后就逐渐淡化了，虽然还是又那么一点别扭，总算不至于让苏谨有莫名其妙的怒气。
　　
　　‘对了，你那名字念起来挺别扭的，换个称呼吧，你朋友一般叫你什么？’
　　朱正安临走的时候苏谨忽然说道，
　　
　　朱正安随口说道
　　‘我以前的同学喜欢叫我小朱，现在的同学叫我小安，随便吧！’
　　
　　‘小猪？’苏谨反问道
　　
　　朱正安听着名字忽然一阵脸红，不好意思的说道
　　‘是啊，大家都说那样叫起来顺口些，也比较亲切’
　　
　　苏谨不置可否的点点头，说
　　‘那我以后就叫你小猪吧！’
　　
　　朱正安点点头，脸上有抹不甚明显的嫣红，总觉得苏谨叫出那个名字，有一种很奇怪的感觉。
　　
　　从那天之后，朱正安就正式成了苏谨的保姆，随着见面的次数多了起来，朱正安心底里的那丝尴尬也完全化解开来，客观来说，苏谨还是挺好相处的，只是有一些比较奇怪的要求而已，比如说二楼最里面那间靠阳台的房子是不允许朱正安进入的，所以朱正安每次洗被子的时候，都只是把楼下两间房和楼上苏谨睡的卧室里的被子换掉，虽然很好奇，朱正安也不乱问，人，总是有点隐私的。
　　




第三章

　　这样又过了一个多月，朱正安迎来了第一个学期的期末考试，每天忽然变得忙碌起来，早上六点起床去图书馆里占了一个位置，复习到中午11点吃中餐，中午要花几个小时的时间处理学生会的事情，下午还得继续奋战图书馆写论文争取下学年的奖学金，没看上几个小时又得去苏谨家做晚餐，一个月来，朱正安最强烈的感觉就是苏谨这个人太随性了，每次好不容易弄得整洁漂亮的屋子，第二天去的时候总都是一片混乱，尤其是苏谨一天要换三套衣服的习惯让朱正安很是腹诽，每次去的时候沙发上总是堆着一大堆衣服，不知道某个说自己没什么讲究的人哪来那么多讲究，不过这一个月下来朱正安倒是拿了一笔不菲的工资，成功的消除了朱正安心里膨胀起来的对苏谨的那么一点厌恶感。
　　
　　下午在图书馆又查了几个小时的资料之后，朱正安收拾好东西会宿舍准备去苏谨家，刚回到宿舍就看到余小猫一个人爬在桌子上唉声叹气，于是上前问道
　　‘小猫你干嘛呢，都要期末考试了你还在这里摸鱼，不怕你哥明年把你给请出去啊！’
　　
　　余小猫又深深的叹了口气，抬起头来张了张嘴，犹豫了好一会才闷闷的说
　　‘老大，我好像动春心了！’
　　‘噗’朱正安来不及咽下的一口水就那么没形象的吐了出来，拿纸巾擦了擦嘴角，朱正安汗颜的说
　　‘小猫你还真是一语惊人！’
　　
　　‘唉……’余小猫又是一声长叹
　　朱正安啼笑皆非的看着垂头丧气的余小猫，想了想说
　　‘怎么动春心了，看上谁了，要不要老大我帮你递个情书之类的！’
　　
　　‘唉……’还是一声长叹。
　　
　　朱正安有点好奇起来，推了推装死的余小猫，问
　　‘是谁啊，说出来哥给你参考参考，看是哪位大小姐让我们的小猫大侠如此茶饭不思！’
　　‘唉……’继续长叹。
　　......
　　‘唉......’再次长叹.
　　......
　　朱正安也叹了口气，拍着余小猫的肩膀说
　　‘你就这么叹气哥也帮不了你，不过哥说你一句，要是真看上谁了，就大胆的去说，不管结果如何，总比你在这里唉声叹气强！’
　　
　　余小猫忽然抬起头来，皱着眉头说道
　　‘老大，你觉得我该说出来么！’
　　
　　朱正安不小心又被口水呛了一下，稳了稳神，忍着笑说
　　‘要是真喜欢就说出来！没什么大不了的，大不了十八年后再做一条好汉！’
　　
　　‘唔......’余小猫又趴了下去，用极度郁闷的声音说 ‘我说不出口!’
　　
　　看着余小猫烦恼的样子，朱正安也不知道说什么好，本来他们都是刚进大学的学生，谈恋爱这种事情似乎都还是太早的事，想了想只好对余小猫说
　　‘那就先别烦恼了，把期末考试过了再说吧，等你考完了，可以慢慢再犯相思！’然后看了看表说
　　‘抱歉，小猫，我下午还有打工，必须要走了，有什么事晚上回来可以和我说啊！’
　　余小猫摆了摆手表示知道了，朱正安拿起桌上的手机放进兜里就走了出去。
　　
　　坐在公交车上，苏谨一直都在想着余小猫那句‘我动春心了’，时不时忍不住的笑了出来，然后忽然想起不久前酒吧的那个吻，心跳的速率莫名的就加快了一个节奏。
　　
　　走进苏谨家的时候，就闻到了满屋子的烟味，走过去把窗帘拉开打开窗户透了透气，朱正安微微皱了皱眉头对躺在沙发上吞云吐雾的苏谨说道
　　‘苏谨，你别吸那么多烟，对身体不好！’
　　苏谨把烟头灭在烟灰缸里，看着朱正安很自然的开始收拾起家务，伸了一个懒腰发出一声满足的喟叹，慵懒的说
　　‘小猪你最近越来越罗嗦了，可以比得上我大哥了！’
　　
　　朱正安觉得今天苏谨的心情似乎特别好，平常都是窝在卧室要不就是锁在书房，今天居然跑到客厅里来了，只是一屋子的烟味让从不吸烟的朱正安有点窒息，忍不住数落道
　　‘那说明你让人家不放心，所以你大哥才会担心你！’
　　
　　苏谨的眼神微微的敛了敛，看着忙碌的朱正安，忽然露出一个极度诡异的笑容，说道
　　‘怎么小猪你也担心我么！’
　　‘我担心你干什么，你又不是我弟弟！’朱正安头也不回的说道
　　苏谨的嘴角向上翘了翘，站起来轻轻的走到朱正安的背后，朱正安转过头来被吓了一跳，往后一退撞上了后面正在擦的家具柜，苏谨左手一伸，撑到朱正安背后的柜子上，脸上的笑容极度暧昧，朱正安觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了，他似乎又看到第一次见到的那个苏谨，挑逗的眼神，暧昧的笑容，全身都充满了那种压迫的诱惑的气息，看着靠得极近的苏谨的面孔，朱正安结结巴巴的说道
　　‘苏谨，你...你干什么！’
　　苏谨微微眯起眼睛，眼尾划出了漂亮的弧度，半睁的眼睛有一种冷冷的压迫感，脸上的表情却是极具诱惑力的笑容，嘴角甚至挤出了两个不太明显的酒窝，苏谨慢慢的伸出右手的食指，在触上朱正安下巴的那一刻，感觉到对方明显的颤粟，忍不住就在心里笑了一下，恶作剧的心理也就更加强烈起来，轻轻的朝朱正安吹了口气，这次朱正安似乎连肩膀都抖了一下，心里笑得更欢了，面上却是不动声色，用一种极度魅惑的声音说
　　‘小猪，你知道我是同性恋吧！’
　　朱正安的脸色有一刹那的苍白，接着僵硬的点了点头
　　‘那么，你知道我喜欢男人的吧！’
　　朱正安的脸色更白了，却还是点了点头。
　　苏谨感觉自己快憋出内伤来了，却还是极力忍住继续诱惑道
　　‘说起来，我们第一次见面的时候就很热情的拥吻了呢，虽然你后来抛弃我了，我到现在可是还很怀念那个味道呢！’
　　
　　看着朱正安整个身子忽然僵直起来，脸色更是苍白的可以，苏谨终于忍不桩切’了一声恢复了正常的神情，放开朱正安走会沙发躺下，无聊的说
　　‘不好玩！’
　　
　　朱正安被这突然的状况搞得莫名其妙，刚才苏谨说出最后一句话的时候自己的心脏都几乎停止了，正不知所措之际，苏谨却忽然开怀大笑起来，那样子感觉就像猫戏老鼠之后的爽快，朱正安才知道自己被人忽悠了，不由一阵恼怒，脸色也就阴沉下来，苏谨看朱正安变了神色，撇了撇嘴说道
　　‘逗你玩的，你的表情实在太有趣了！’
　　
　　朱正安看着懈怠的苏谨，心里一阵沮丧，干脆不理他转过去继续收拾屋子，不知道为什么，心里头除了愤怒和沮丧似乎还有那么一丝微微失落的感觉。
　　
　　苏谨看着朱正安在房间里走动的身影，有点郁闷，怎么说到后来的时候，自己貌似还真的有那么一丝怀念的感觉。
　　
　　苏谨今天的心情似乎真的很好，吃晚饭的时候，居然都带上了微笑的表情，虽然只是把面部表情放松了下来，朱正安却觉得他似乎在笑，想起刚才苏谨的恶作剧，朱正安铁青着一张脸，任苏谨怎么说话也不理他，苏谨见他还在生气，随手夹了几筷子的菜塞到朱正安碗里，讨好的说道
　　‘好啦，就别生气了，我都道歉了还不理我，再生气我扣你工资！’
　　
　　朱正安忍不住一声笑了出来，气氛总算缓和了一点，笑过之后朱正安很严肃的和苏谨说
　　‘苏谨，以后这种玩笑不要开了！’我会当真的！朱正安在后半句说出来之前赶紧咬住了舌头，痛的轻呼了一声，把苏谨吓了一跳，然后居然呵呵笑出声来
　　‘小猪，你太可爱了，说话都能咬到自己的舌头！’
　　
　　朱正安捂着嘴，心脏剧烈的鼓动着，心里没来由的恐慌，刚刚那是怎么回事，自己怎么会想要说出那种话来，这太奇怪了，随即在心里安慰自己道，没什么没什么，幸好没说出来，要不人家还以为自己喜欢上他呢！
　　
　　喜欢！朱正安又是一怔，自己怎么会想到这个词，然后赶紧在心里否定说，肯定是今天小猫‘动春心’的缘故，害自己都莫名其妙的胡思乱想起来，朱正安从来都不认为自己有什么异常，自我安慰了一下也就平静下来，之后这个小小的插曲在苏谨极其愉快的调笑下也就被抛在了脑后。
　　
　　从苏谨家出来，回到宿舍已经差不多11点了，推开门却发现空荡荡的一个人都没有，正寻思着怎么今天都这么勤快去上自习了，廖承晖忽然从旁边宿舍钻了出来，满脸的哀怨和愤慨
　　‘老大，你们太不够义气了，居然集体抛弃我！’
　　
　　‘我去打工了，小猫和小海呢！’
　　
　　‘我怎么知道，我下课就顺道逛了个超市，回来就全不见人了，到现在一个都没回来！连手机都关机了！’
　　
　　朱正安有点惊讶，平时大家上哪里都会通个风报个信，今天怎么连个消息都没有还把手机都关了，又想起余小猫下午消极的样子，心里想是不是发生什么事了，可是怎么连周海冰也失踪了，朱正安想起周海冰平时总是一副冷漠的表情，有点担心起来，问廖承晖道
　　‘小海没和你说去哪里了么！’
　　‘他一下课就不见人了，谁知道哪里鬼混去了！’廖承晖对自己被集体抛弃这个事实想到的气愤，说话的时候都是气鼓鼓的。
　　
　　朱正安打开手机，拨了周海冰的号码，片刻之后响起了关机的语音提示，又拨了余小猫的手机，果然也是关机，正担心是不是真的出事了的时候，手机却震动了起来，一看是周海冰的号码，接通之后周海冰的声音传了过来
　　‘老大，我今天晚上不回去了，在外边碰到了几个高中的同学，大家一起玩玩！’
　　‘小海你现在在哪里！’
　　‘在KTV里唱歌，好了这边很吵，和你们说一声，晚上不用为我留门了，先挂了！’
　　‘小海...’
　　‘嘟...’
　　朱正安皱着眉头看着被切断的电话，有一种奇怪的感觉，总觉得周海冰并没有和所谓的同学在一起，刚想再打回去却发现手机没电了，转过去想让廖承晖打过去，却发现对方缩在被窝里生闷气，忍不住笑了出来，廖承晖翻开被子爬了出来，气呼呼的说
　　‘你们太可恶了，一个个居然都不理我，亏我把你们都当兄弟！’
　　‘好啦，别生气啦，赶紧拨个电话给小海，他说他今天晚上不回来了，我有点担心！我手机没电了！’
　　廖承晖有把被子蒙头盖上，独自生了一会闷气才又爬出来心不甘情不愿的拨了个电话，响了三声之后被接了起来，在一片嘈杂的声音中周海冰的声音模糊的传了过来
　　‘喂...’
　　同样的说辞，廖承晖挂了电话，不以为然的对朱正安说
　　‘没什么好担心，我以前高中的时候就经常在外面玩通宵，同学见面这是很正常的事!’
　　
　　朱正安想了想也觉得自己似乎多心了，周海冰平时虽然表现冷淡但却是很有主见的人，做事都有自己的分寸，应该没什么好担心的，倒是余小猫，都不知道跑哪里去了，手机也没开，朱正安忽然想起以前余小猫曾经给过他一个家里的座机号码，赶紧翻了出来拿廖承晖的手机拨了出去，响了很久之后，才从那边传来一个低沉的男音
　　‘喂，你好，舒俊逸’
　　朱正安曾经听余小猫说他现在和他哥哥两个人住在一起，想难道是余小猫的哥哥，可是又觉得不对，他说他叫舒俊逸，怎么和小猫的姓不一样！难道小猫随母姓！
　　‘喂，你好，请问找哪位！’对方的语气有点不耐烦起来，朱正安赶紧说道
　　‘你好，我叫朱正安，请问是余小猫家里么?’
　　‘我是他哥哥，小猫刚刚睡下了，有什么事么？’
　　睡下了？原来是跑回家了啊，真是的，也不说一声，朱正安放下心来，说
　　‘抱歉，这么晚了还打扰你，因为小猫的一直没回来，手机也关机了，有点担心！’
　　‘小猫他回家了，抱歉让你们担心了,谢谢你打电话过来！’
　　‘知道他回家了我们也就放心了，小猫这几天心情不太好！’
　　‘恩，我知道了，谢谢你们关心，有时间到家里来玩！再见！’
　　‘再见！’
　　挂了电话，不知道为什么，朱正安总觉得对方平静的语气里又一丝不明的颤抖，随即失笑，自己太多心了，回个家而已，哪来那么多乱七八糟的事情！
　　‘老大，今天晚上不会是我们两个独守空闺了吧！’
　　廖承晖的的声音里有极度郁闷的气息。
　　朱正安把他的手机扔回去，捏了下廖承晖气鼓鼓的脸颊，笑着说
　　‘什么独守空闺，两个人怎么独，再说又不是女孩子，哪来的闺可守！’
　　‘唉...看来我需要找个女朋友来排解我以后的寂寞了！’
　　朱正安忽然想起下午余小猫的那句‘我动动春心了’，‘嘿嘿’的就笑了出来，廖承晖一脸狐疑的看着他，说
　　‘你笑得那么贼干嘛！听起来好渗人！’
　　朱正安呵呵干笑两声，关了灯爬进被子里，一个劲的说
　　‘睡觉，睡觉！’
　　‘...’廖承晖看着莫名其妙傻笑的朱正安，满头雾水的爬进被子睡了！
　　
　　周海冰和余小猫在第二天下午回到了宿舍，只不过两个人的表现却是截然相反，也是相当诡异，余小猫是满脸春风容光焕发，见了谁都热情洋溢的打着招呼，心情说多好就有多好，紧接着回来的周海冰却是一脸的憔悴，走路都是有气无力的样子，回到宿舍就直接爬到床上躺下了，连衣服都没脱，朱正安他们上前询问也只是微微摇了摇手，说了一声‘我喝多了’就睡过去了，一直到朱正安他们睡觉的时候都没翻过身。
　　
　　余小猫今天心情真的很好，回到宿舍就一直缠着廖承晖插科打诨，聊得相当happy，总算颠覆了颓废忧郁的形象，重新复活了，一直兴奋到晚上廖承晖眼皮打架的时候都停歇不下来，被朱正安一把揪回去扔到了床上，然后在床上不停地得翻来覆去，如此折磨了许久，似乎终于下了什么决心似的，忽然神秘兮兮的拉高被子，把朱正安也罩到被窝里，激动的说
　　‘老大，我要谈恋爱了！’
　　朱正安不小心被口水呛了一下，咳嗽了几下说
　　‘怎么，和人家表白了！’
　　‘恩，老大，我现在好幸福哦！’
　　‘咳咳...，那你怎么昨天跑回家去了！’
　　‘我回家和我哥说啊！’
　　朱正安啼笑皆非
　　‘交个女朋友都要和你哥报告啊！’
　　‘嘿嘿...’余小猫但笑不语。
　　‘对了，你哥怎么姓舒啊！’
　　‘嘿嘿...，老大，告诉你一个秘密’
　　‘恩...’
　　‘我是我哥捡回来的！’
　　‘哦...啊...’朱正安被突然的消息吓了一跳。
　　‘我以前是个孤儿，我是6岁的时候被我哥从街上带回家的！’
　　......
　　‘小猫，你很幸福呢！’
　　‘恩，很幸福！’
　　‘遇到你哥真好呢！’
　　‘嗯...遇到我哥...是我这辈子最幸福的事！’
　　
　　夜深人静，余小猫在兴奋了大半夜之后，终于睡下了，浅浅的呼吸中偶尔发出一两声梦语般的笑声，朱正安却失眠了，陪余小猫嘀咕了大半夜，好歹把人家给哄睡了，自己的精神却异常亢奋起来，完全没了睡觉的感觉，翻来覆去就开始胡思乱想起来，余小猫幸福的宣言一句句的不断回响在耳边，
　　‘老大，我现在好幸福啊！’
　　‘老大，原来喜欢一个人真的好幸福！’
　　‘老大，这辈子能遇见我哥，我真的太幸福了！’
　　......
　　然后就莫名笑了起来，想起余小猫说起他大哥那一脸陶醉的样子，朱正安知道，小猫的大哥一定很宠他，然后就想起了家里那个才5岁的弟弟，想起以前在家里的时候弟弟抱着自己撒娇的情景，忽然感觉很想家，快半年了，自从到大学之后，除了定时打电话回家外，还一次都没回过家，虽然国庆的时候有个长假，可是为了节省路费同时也因为可以在假期兼职赚点外快，朱正安硬是一个人在学校里守了七天，想起那时候整个学校空荡荡的，朱正安感到十分的孤独，而电话那边妈妈的叮嘱和弟弟的想念让朱正安忽然伤感起来，宿舍外边橘黄色的路灯不停的闪着，朱正安盯着那一闪一闪的灯光，忽然就想起了酒吧里闪烁的灯光，以及酒吧里遇到的那个人。
　　
　　最近总是很自然的想起苏谨，大概是彼此已经熟悉的缘故吧，其实自己和苏谨的交集也就限于晚上吃晚饭的那段时间，虽然苏谨几乎都是在家的，可是他一般都是呆在卧室或者书房，也就只有吃饭的时候才会下楼来，而且就算在吃饭的时候，也不是会经常聊天的，苏谨虽然有时候会逗逗朱正安，可是很多时候他都是很沉默的吃着饭菜，安静的，冷冷淡淡的，那个时候朱正安觉得自己就是一个隐形的存在，朱正安一直都不了解苏谨是个什么样的人，他心情好的时候，就会想办法逗逗朱正安，然后在一旁看朱正安手足无措一脸有趣的表情，脸上通常都会带点稀有的微笑，那个时候的苏谨感觉就像一个恶作剧的孩子，给人一种很温暖的感觉，可是大多时候他都是沉静的，脸上的表情也是冷冷的给人一种强烈的排斥感，偶尔坐在大厅里看报纸，也总是烟雾缭绕让人看不清他的表情，让朱正安觉得，这个人，从来都无视着别人的存在。
　　
　　朱正安开始并不知道苏谨就是那个苏氏企业的少爷，后来有一天在苏谨家见到苏锐的时候才知道原来那个被誉为IT界的商业天才的苏锐居然是苏谨的大哥，朱正安选的专业就是计算机科学与技术，所以对苏锐这个人一直都是有强烈的崇拜感的，想起那天见到苏锐的时候自己一脸呆瓜的表情，朱正安就觉得一阵脸红。
　　
　　自此之后朱正安对苏谨算是有了新的认识，而在得知苏谨居然是A大唯一一个以全科满分录取并且在两年内双学位毕业的时候，更是惊讶的半天都没反应过来，想起当时自己五味陈杂的心情，朱正安觉得十分汗颜。
　　
　　虽然苏谨大多时候都是一副拒人千里之外的表情，朱正安却觉得苏谨有一种说不出来的忧郁感，虽然不明白这种感觉从何而来，朱正安只是直觉的这么认为。
　　
　　朱正安发觉自己有神游了，烦躁的抓了抓头发，翻了个身，蒙进被子里致力于数绵羊的催眠事业。
　　
　　




第四章

　　苏谨最近忽然乖顺起来，不但每天准时到公司报道，还很认真的完成了苏锐分配给他的任务，非但如此，居然也没有像以前那样跑到秘书室去和那一帮漂亮的秘书MM们插科打诨，这让苏锐感到有点意外，自家弟弟什么德行他当然知道，只是苏锐忽然上进起来也让他省了不少心，至少不用每天被老爷子耳提面命让他去拯救那个堕落的浪荡子了，虽然苏锐很怀疑苏谨这种热情能够持续多久。
　　
　　看着苏谨递上来的文件，苏锐点了点头，在看到那个以极端没形象的姿势歪在沙发上的自家老弟，又无奈的叹了口气，头疼的说
　　‘老爸听说你最近表现不错，似乎批准了你可以回家一趟！’
　　苏谨躺在沙发上，微微的眯着眼，懒洋洋的说
　　‘没兴趣’
　　‘妈好久都没见你了，你也该回去看看她了！’苏锐放下手中的文件，有点责怪的说
　　苏谨从沙发上坐起来，抓了抓头发，有点烦躁的说
　　‘妈最近怎么样！’
　　‘你自己回家看看不就知道了！’苏锐说
　　‘知道啦，我会回去的！’话还未说完，就传来了‘啪’的关门声
　　苏锐看着被粗暴关上的们，深深的叹了口气，无奈的苦笑。
　　
　　苏锐心情极度不佳的踢开自己办公室的们，又‘砰’的一身关上，把外面的秘书MM吓的弹了一跳，陷进柔软的办公转椅里，苏谨压抑的郁闷，翻开手机随意看了起来，看到小猪这个名字的时候，有过一秒钟的犹豫，然后就跳过往下翻去，翻了几个又往后退，在小猪的名字上安了一个拨号键。
　　
　　朱正安正在上课的时候，裤兜里的手机忽然猛烈的震动起来，偷偷的拿出来一看，苏谨的名字欢快的跳动在屏幕上，闪过一丝讶然，趁老师转身的功夫悄悄的滑到座位底下，接通了手机，压低了声音说
　　‘喂...’
　　
　　......
　　
　　听着话筒那边传来的明显刻意压低的声音，苏谨张了张嘴却忽然不知道自己要说什么，一时也不明白自己怎么就拨了这个号码，想想自己和朱正安最多也就是雇主和保姆的关系，连普通朋友都称不上，自己对朱正安的了解也仅限于每天晚上餐桌上自己偶然兴起的交流，沉默了一会，电话那边又传来压低的声音
　　‘喂，苏谨...’
　　苏谨反应过来，压抑着情绪里的烦躁，说了一句
　　‘没事，就是想问问今天晚上吃什么！你在上课，就不打扰你了！’说完就挂上了电话。
　　
　　朱正安盯着返回桌面的手机屏幕，觉得今天苏谨很奇怪，虽然在到苏谨家第一次的时候就给了苏谨自己的手机号码，但那似乎只不过是因为工作而已，苏谨也从来没有主动打过电话给他，有什么事也是直接和他说的，朱正安都以为苏谨根本没有记过自己的号码，没想到苏谨居然会打电话给他，而且苏谨似乎心情不太好，虽然听起来和平常一样，朱正安还是能够感觉出来语气中的那一丝烦躁，于是下课的时候，朱正安找了个比较安静的地方，拨通了苏谨的电话，在响起接通的‘咔哒’声之后，说
　　‘喂，苏谨，你有什么事么！’
　　‘没事，上班无聊，打扰你上课了！’苏谨在那边沉默了一下说道
　　‘苏谨，你是不是心情不好啊！’
　　苏谨听到这句话的时候心里闪过一种莫名其妙的冲动，几秒钟后才平静的说道
　　‘没事，办公室闷的，哦对了，今天我不回家吃饭了，做你自己的就好了！’
　　‘哦...’
　　......
　　‘挂了！’
　　‘好，拜拜！’
　　
　　朱正安收起电话，浮起一丝怅然，刚才苏谨说他不回家吃饭的时候，朱正安想起了遇到苏谨的那个酒吧，忽然想苏谨是不是又去酒吧呢，然后心里就忽然有点憋气，差点就说‘苏谨你不要去酒吧了’幸亏及时咬住了嘴唇才没说出来，对苏谨来说，去酒吧应该是很正常的事情吧，尤其是像苏谨这种有钱有势的大少爷，即使是Gay，也会有很多人巴结的吧，朱正安忽然强烈的觉得，自己和苏谨，就是两条永不相交的平行线，彼此生活在毫不相干的世界。
　　
　　苏谨挂了电话之后，心里那股闷气不知道怎么的似乎消了许多，只是心里还是十分烦躁，拿起外套就往外走去，门外的秘书MM看见脸色不佳的苏谨，站起来小心翼翼的说了一句
　　‘苏总，下班了啊！’
　　‘嗯’苏谨回了秘书一个简单的音节，走出公司大门坐上他那辆火红色的跑车，向‘晚安’开去。
　　
　　苏谨自从那次遇见朱正安之后，就被家里戒严了，自那之后这还是第一次来‘晚安’，推开门在喧嚣的吵闹声中坐上吧台，打了一个响指点了一杯威士忌一口气灌了进去，然后撑着脑袋看舞池里晃动的人群，脸上是毫无表情的冷酷，吧台后面的酒吧老板杜枫在苏谨进去的第一时刻就迎了上来，看着苏谨一脸明显不爽的表情，打趣说道
　　‘苏少，最近似乎过得不顺啊！’
　　
　　苏谨眯着眼斜斜的剜了吧台后面那个揶揄自己的人一眼，冷冷的说
　　‘你倒是越来越闲了，难道酒吧要关门了么？’
　　
　　杜枫咳嗽着干笑两声，说
　　‘苏少爷真会开玩笑，有你苏少爷的光临，我倒了这酒吧都不会倒啊！’顺手把新调好的一杯酒推到苏谨面前
　　‘试试，我新发明的！’
　　苏谨轻轻的酌了一口推上来酒，转过头继续欣赏舞池中央跳舞的少年，随口说道
　　‘不错！’
　　杜枫轻笑一声，说
　　‘你是说酒不错呢，还是人不错啊！’
　　‘都不错！新来的么？’
　　苏谨继续盯着那个在舞台上旋转的少年，嘴角开始向上扬起，瞳孔的颜色开始深了起来，杜枫看了看苏谨的神情，得意的说
　　‘刚□出来的孩子，今天晚上是第一次登台呢！’
　　‘哦！那就更好玩了！看来小央有竞争对手了！’小央是酒吧的红牌.
　　杜枫在片刻安静之后说道
　　‘小央已经离开酒吧了！去法国留学了！’
　　苏谨回过头看了杜枫一眼，‘哦’了一声又转回去了，杜枫看着苏谨没有一丝波动的表情，感叹道
　　‘那孩子，最后都等了你一夜呢！还哭得个泪人似的，挺让人心疼的！’
　　
　　苏谨随着舞池里突然爆发的欢呼声吹了一声尖锐的口哨，似乎没听到杜枫的话一样，杜枫摇了摇头，叹了口气正准备离开，苏谨的声音冷冰冰的传了过来
　　‘那对他也是一件好事，多余的事情上还是不要浪费时间的好！’
　　‘你还真是无情呢！等你哪天失了心了，我看你还能不能说出这种话来！’杜枫叹着气走开，苏谨靠在吧台上摇了摇酒杯里的液体，嘴角浮起一丝冷笑
　　‘我？连心都没了！哪来的失！’一口喝完酒杯里的液体，苏谨快速的朝刚退下舞台的男孩走去，在众人的瞩目中，直接搂过男孩的腰紧紧的贴住自己，另一只手抬起男孩的下巴，脸上荡起魅惑的笑容，慢慢说道
　　‘今天晚上，和我狂欢吧！’
　　‘苏...苏少！’男孩在周围的起哄声中涨红了脸，片刻之后却是轻轻的点了点头。
　　‘好孩子！’苏谨轻轻的呢喃了一句，然后覆上了娇艳欲滴的红唇。
　　
　　朱正安收拾好凌乱的屋子，想了想还是做了两个菜用保鲜膜封住放进了冰箱，又到超市买了一些水果饮料之类的塞进冰箱，临出门的时候犹豫了一下还是发了个短信给苏谨，
　　‘我做了两个菜放在冰箱里，回来的时候饿了就吃点吧！’在按上发送键的时候，有又返回去，加了一句
　　‘没事的话，少喝点酒，伤胃’然后按下了发送键，看着屏幕上闪动的‘发送成功’，朱正安收拾东西准备回去。
　　走出苏谨家的时候，比平常要早很多，迎面而来的冷风吹散了鼻腔里的油烟味，很舒服的感觉，最近一直忙得头昏脑胀的，很久没有这样平静的散过步了，会学校的路程也不上很远，干脆绕过公交站，慢慢的朝学校走去。
　　
　　经过一个路口的时候，朱正安不由自主的转了个弯，朱正安记得这个地方，廖承晖生日那天出来逛酒吧的时候就走过这个路口，鬼神使差的，就绕到了晚安那条街上，站在街道对面看着晚安那充满诱惑色彩的大门，朱正安有一种奇怪的感觉，第一次感受到的那种强烈的排斥感和呕吐感已经消失，取而代之的是一种复杂的心理，像是厌恶，又似是惆怅，有点轻视，却又带了点失落，各种感觉纠缠着缭绕在心头，让人感到无比的烦躁，正当朱正安准备转身离开时，他看到了苏谨。
　　
　　苏谨在酒吧当众给了男孩一个长吻之后，就大大方方的搂着男孩走出酒吧的大门，途中不断有人打趣
　　‘苏少，别太猴急了啊，把人家弄哭了就不好了！’
　　‘苏少，禁欲了这么久，终于要开荤了啊！’
　　‘苏少，别玩太久了啊，我们还等着明天看家人跳舞呢！’
　　‘苏少...’
　　......
　　任凭人家怎么哄闹，苏谨只是目不斜视，男孩则一直满脸通红的偎在苏谨怀里，偶尔偷偷的瞄一下苏谨线条优美的下巴，乖顺的和苏谨走了出去。
　　
　　苏谨搂着男孩走到火红色的跑车面前，打开车门让男孩进去，然后踩下油门直接往最近的酒店开去，跑车转过一个弯之后，忽然从后视镜里瞥到站在路边的朱正安，嘴角不由讥诮了扬起，冷笑一声，把方向盘转了一个圈，绕进了另一条街道。
　　
　　朱正安看着苏谨很自然搂着男孩从酒吧里出来，上了那辆经常在苏谨家看到的红色的跑车，虽然不知道去什么地方，大概也能够猜到目的地是某个高级的酒店，看着消失在转角处的车子的尾灯，朱正安觉得脑袋里一片混乱，甚至都不明白自己为什么要特意转到这个地方来，看多了苏谨平时冷漠的样子，似乎都产生了一种错觉，总觉得苏谨更像那种高贵的不可一世的富家公子，可是今天晚上看到的那个苏谨不是自己平时习惯的那个苏谨，那个是他第一次见到的那个苏谨，在那个苏谨身上感受到的不是平时那种让人敬畏的距离感，而是一种窒息的妖娆的魅惑。朱正安知道也许这才是苏谨的生活，可是在脑海深处的某个角落，却偏执的认为自己平时感受到的那个苏谨才是真正的苏谨，安静，冷漠，偶尔流露出一点孩子般的天真，虽然偶尔会感觉一点孤独的哀伤，但那是有血有肉的苏谨，而游走在纸醉金迷的欲望世界里的那个苏谨只不过是个只剩下原始本能的没有灵魂的躯壳。
　　
　　凌晨的时候，苏谨从酒店里走了出来，把男孩送回晚安，轻轻的在额头上印了一个告别吻，在男孩恋恋不舍的目光下扬长而去，从后座上拿过外套，掏出口袋里的手机，按下了开机键，开机的音乐声还没响玩，短信的提示音就蹦了出来，面无表情的看完信息，随手扔到后座上，在前面红灯倒数三秒的时候踩了一下油门急速飙了过去。
　　
　　朱正安第二天来的时候，苏谨还在睡觉，打开冰箱看着原封不动的饭菜，朱正安有一丝心疼，叹着气把菜倒进垃圾桶里，准备做新的饭菜，餐桌上摆着几个啤酒罐，朱正安忍不住又叹了口气，把啤酒瓶收起来，打开水头龙正准备洗菜，苏谨滑着拖鞋走下楼来，头发一片凌乱，脸上是没睡醒的慵懒，看见朱正安，停了一下说
　　‘以后我不回来就不要做菜了，我不吃微波炉的东西’然后从冰箱里拿出一罐啤酒直接灌了起来，朱正安眼看着他又拿出第二罐，忍不住说道
　　‘空腹喝那么多酒很伤胃的！’
　　苏谨拿起第二罐正准备灌下去，听朱正安这么一说，看了他一眼，犹豫了一下，把拉开的啤酒放在餐桌上，又踢踢踏踏的上楼补觉去了。
　　
　　朱正安做好饭菜的时候，叩了叩卧室的们半天都没有反应，轻轻的扭开门锁，发现苏谨又睡着了，身上的杯子随意打着掉下床了半边，朱正安犹豫了一下悄悄的走了进去，拾起杯子轻轻的盖上，苏谨似乎睡得并不安稳，眉头微微的皱着，呼吸也很不稳定，和平时的感觉不太一样，似乎全身都柔和了下来，脸上僵硬的线条都放松了下来，画出一条条优美的弧线，朱正安看着苏谨又有点皱紧的眉头，被蛊惑般的忽然伸出手去，在眉中央的部位轻轻的抚了一下，想着昨天肯定玩到很晚吧，心里就有那么一点点的窒闷，掖了掖被角，无声无息的退了出去。
　　
　　随着房门关上的轻轻响声，苏谨慢慢的张开眼，在朱正安抚上眉头的那一刻，他就醒了，只是忽然感觉房间里多了一个人的存在，所以才闭着眼睛装睡，听着朱正安下楼传来的声音，苏谨的习惯性眯上的眼睛里闪过一丝危险的光芒。
　　
　　朱正安轻轻的走下楼，准备先收拾好屋子再叫苏谨吃饭，却发现屋子干干净净的似乎昨天搞完之后就完全没动过，看来苏谨一天都在睡，朱正安稍微收拾了一下，忽然想起冰箱里的那一堆啤酒，踌躇了一会跑到外面买了好几罐王老吉凉茶，放在拿掉的啤酒空位上，出门扔垃圾的时候看到苏谨开了没喝的那罐啤酒，犹豫了一下还是扔进了垃圾桶里，把超市里带出来的发票和找的零钱放到苏谨经常放钱的那个盒子里，再在屋子了转悠了好一会儿，才又重新跑到楼上去敲苏谨卧室的门。
　　
　　




小猫的春天

　　下第一场雪的时候，迎来了第一个学期的期末考试，余小猫搓着冻红的双手从考场里跑出来，看到楼梯口的朱正安，焦虑的问道
　　‘老大，最后那个题目的答案是不是0啊！’
　　朱正安想了一下，说
　　‘是吧，我算的也是0’
　　‘呼~~那就好，那应该差不了了，我算了三遍都是0，可是感觉就是不对！’余小猫常常的舒了口气。
　　‘你们在说什么？’廖承晖忽然在余小猫背后拍了一下跳了出来，把余小猫刚放下的心又吓了跳了一下，扳开勾搭在自己肩膀上的爪子，余小猫没好气的说
　　‘在说你这次考试能不能及格！’
　　‘切~~凭我的智商，你以为我和你一样白痴吗？为了最后30分，我可是抛弃了倒数第二个那个题目的，看你那样子，肯定没做出来，想不想知道答案啊！嘿嘿！’廖承晖窃笑着拿爪子又搭上余小猫的肩膀。
　　
　　余小猫鄙视了他一眼，高傲的说
　　‘我可是全部做完了，答案都和老大对过了，而且，肯定是正确的！’
　　‘切~~，你就吹吧！’廖承晖回了余小猫一个鄙视的表情，然后马上换了一副很谄媚的表情，眼巴巴的看着朱正安说
　　‘老大，最后那个题目的答案是3吧！’
　　......
　　朱正安看着廖承晖没有说话。
　　廖承晖眨了眨眼睛，表情有点不安起来，不死心的继续问道
　　‘老大，对不对啊，是3吧！’
　　......
　　朱正安转开脸不看他，余小猫一脸同情的拍上廖承晖的肩膀，语重心长的说
　　‘承承，我会为你祈祷的！’然后忍不住哈哈狂笑起来，边笑边喘着气说
　　‘承承，我太同情你了，你居然还为了那30分放弃了一个题目，我太佩服你了，哈哈哈哈！’
　　廖承晖现在上完全慌了神，一把拉住朱正安的手臂，焦急的说
　　‘老大，你算的答案是什么啊，这个要是错了，我就真及不了格了！’
　　朱正安张了张嘴，不忍心的说
　　‘我们算的是0’然后拍了拍廖承晖安慰说
　　‘也不一定正确呢，也许我们都算错了也不一定！’
　　廖承晖在朱正安说出答案的一瞬间完全僵化，脸上一片死灰，石化三分钟后忽然揪住一直沉默的周海冰的衣服，忐忑的说
　　‘小海你算的也是3对不对？’眼睛死死的盯着周海冰，像是抓住了最后一根救命稻草。
　　周海冰冷冷的看了他一眼，说了一句让廖承晖再次石化的话
　　‘你以为我和你一样白痴吗！’
　　余小猫听了周海冰的话再次狂笑起来，笑完之后也学着刚才廖承晖的语调，说道
　　‘你以为我和你一样白痴吗！’然后加了一个重重的蔑视的鼻音，极度蔑视的说
　　‘哼！你难道忘记我的数学和英语是完全相反的两个极端吗？’
　　10秒之后，一声惨绝人寰的惨叫
　　‘啊~~，我爸会杀了我的~~’
　　A大的校规，所有补考的科目，全部由家长亲自监考！！！
　　而如果廖承晖有幸中奖的话，他将打破A大十年零补考的考试记录！！！
　　
　　三个人结伴向宿舍走去，后面跟着半死不活的廖承晖，考了今天这一科，就只剩下明天的哲学科目的考试了，大家都放松下来，余小猫更是兴奋的跳个不停，拨了个电话回家要他哥明天下午来接他，又掩着嘴巴躲在一边唧唧歪歪的说了大半天才意犹未尽的挂了电话，脸上笑得那叫一个春光灿烂，正高兴着忽然发现朱正安一脸坏笑的看着他，眼睛一眨不眨的，被他盯得浑身不自在，余小猫觉得全身的汗毛都束起来了，装作惊吓的侧跳了两步，狐疑的说
　　‘老大，你脸抽筋了？’
　　‘嘿嘿~~’朱正安忽然抓住余小猫的肩膀，一脸的阴谋味道
　　‘小猫，我们是兄弟吧！’
　　余小猫颤巍巍的点了点头。
　　‘既然是兄弟，有些事情该坦白了吧！’朱正安的语气忽然阴深起来，颓废中的廖承晖听了这句猫腻感十足的话，猛然生龙活虎起来，凑过来的脸上是等待故事的表情。
　　‘什..什么事啊！’余小猫被凝重的气氛感惹，心慌慌的有点结巴起来。
　　‘对啊，老大，什么事啊！’廖承晖的眼睛眨呀眨的。
　　‘嘿嘿~~’朱正安的诡异的笑声让两个小孩都轻轻的打了个颤，一个是吓的，一个是兴奋的，两个人都眼巴巴的看着他，一个迷惑，一个期待，朱正安推了推余小猫，一脸哥俩好的表情
　　‘当然是你那女朋友的事啊！前段时间太忙了，放过了你，现在该带出来让哥们儿瞧瞧了吧！’
　　廖承晖眼睛继续眨啊眨的，说
　　‘老大，谁有女朋友啊！你搞错了吧！’忽然瞄到余小猫嘿嘿傻笑的表情，很没形象的张着嘴巴呆在了原地，半天才反应过来，狐疑的说
　　‘真的假的？就你那样，居然就有了女朋友？’
　　‘嘿嘿~~’余小猫傻笑。
　　廖承晖反手一拍脑袋，痛心疾首的说
　　‘神啊！救救那位被蒙蔽了双眼的MM吧！’
　　余小猫丢了一个眼刀过去，然后继续站着傻笑。
　　朱正安受不了了，一肘子揍了过去，没好气的说道
　　‘也不看看你那白痴样，丢不丢人啊，说吧！给兄弟们引见引见！’
　　‘呃？老大我没和你说过吗？’余小猫一脸无辜的说，
　　‘你什么时候和我说过了！’朱正安满头黑线！！|||
　　廖承晖一听这话不干了，走过去拉住周海冰说
　　‘小海你听听，这叫什么话，就把老大当兄弟，完全不顾咱俩的情谊！’
　　周海冰斜斜的瞟了余小猫一眼，转过头去不说话。
　　余小猫看着情景，呵呵傻笑两声，故作神秘的说
　　‘这样啊，那我还是不说好了！’
　　这话一出，廖承晖马上眼带哀怨愤恨的看着余小猫，幽幽的说
　　‘你今天要是不说，我今天晚上就梦游掐死你！’
　　余小猫忽然捏了捏鼻子，脸颊浮起两片可疑的红晕，踌躇了半天才眼睛盯着鞋尖诺诺的说
　　‘其实我也想说来着，可是不太敢！怕你们知道了，就不和我做兄弟了’
　　廖承晖被这句话勾引出了庞大的好奇因子，有猫腻，肯定有猫腻，要不怎么交个女朋友哪来那么多乱七八糟的顾虑，抓着余小猫的手臂，嘿嘿说道
　　‘没关系，说吧，还怕我们吃了你不成！’然后又威胁说道
　　‘你今天要是不说我就和你绝交！’
　　余小猫踢了踢鞋尖，扭扭捏捏了好久才低低的说了一句
　　‘......’
　　‘你在肚子里说谁听得见啊！扭捏的像个大姑娘似的，余小猫你丢不丢人啊！’廖承晖被吊了半天胃口，恨不能把余小猫瞪个洞出来，
　　
　　朱正安也觉得余小猫的反应很奇怪，周海冰在听了余小猫微不可闻的呢喃声后，忽然抬起头死死的盯住余小猫。
　　就在廖承晖开始抓狂的时候，余小猫把眼睛一闭，壮士赴死般大声说了一句
　　‘我说是我哥啦！’
　　‘靠，谁关心你哥啊，余小猫你像个男人行不行！’廖承晖真的要抓狂了。
　　周海冰本来想在余小猫说出来的前一刻阻止，却没来得及说出来，只得头痛的拍了拍脑袋，朱正安则在余小猫说出来的那一刻眼神呆滞了一秒，反应半天之后小心翼翼的说
　　‘小猫，你说什么呢？我们在说你女朋友啊！’
　　‘就是啊，没事干吗把女朋友扯你哥身上去啊！’廖承晖已经快要喷火了。
　　‘我没有女朋友，我只有我哥！’余小猫说出来之后，干脆破罐子破摔全部说了出来
　　‘我和我哥在谈恋爱！’
　　......
　　宿舍忽然一片死静！
　　( ⊙ o ⊙)廖承晖维持着他惊讶的形象石化在原地，朱正安也上满脸惊讶，但他感到的更多是不知所措，一时不知道说什么好，周海冰则是用一种极度复杂的眼神看着余小猫。
　　
　　余小猫看了三人的反应，恨恨的踢了一下墙壁，赌气的说
　　‘我就知道你们会是这个反应!’然后扭头跑了出去。
　　朱正安刚想追出去，被周海冰拉了回来，说
　　‘我去吧！’然后就追了出去。
　　朱正安和廖承晖两个人在宿舍里面面相觑，很久的沉寂之后，廖承晖结结巴巴的说
　　‘老~~老大，难道说小猫是~~是个Gay？而且，和他~~他哥？’
　　朱正安强制压下慌乱的感觉，严肃的对廖承晖说
　　‘承承，我们是不是兄弟？’
　　廖承晖紧张的点点头
　　‘是兄弟，就别把这件事说出去，小猫本来是孤儿，是后来被他哥收养的！’朱正安认真的说
　　‘就算你接受不了，也绝对不能不这件事说出去，要是被学校知道了，会被开除的，小猫他是真当我们是兄弟才说出来的！’
　　
　　廖承晖坐在凳子上沉默了很久，终于像下了决心似的，一脸凝重的对朱正安说
　　‘老大，我也是真当你们是兄弟的，你放心，我绝对不会说出去的，我发誓！’
　　朱正安轻舒了一口气坐下，说
　　‘那就好，待会小猫回来要好好跟他说清楚，不能影响了明天的考试！’
　　‘我知道了，老大’廖承晖说完这句话，忽然哭丧着脸趴在桌上，说
　　‘可是老大，这个事完全超出了我的承受能力，我一时消化不了啊，我该和小猫说什么啊！’
　　
　　朱正安一时也没有头绪，事实上他现在乱得不得了，大脑完全陷入空白状态，虽然上次在Gay吧就已经看过了现实的真人表演，虽然苏谨也是个Gay，可是朱正安一直以为这种事情和自己的生活应该没有什么关联，在他看来，苏谨所在的那个世界是和自己的生活完全并行的时空，所以他很单纯的保持着对苏谨的那份好感，总以为那和自己和小猫他们的感情一样，只是一种普通的同性朋友间的那种很纯粹的好感，今天余小猫忽然把自己的事情抖了出来，那一刻朱正安感到自己内部有什么东西炸裂开来，就好像孕育很久的情绪忽然找到了一个突破口，急速的涌了出来，朱正安不知道那是什么感觉，只感觉很强烈，让脑袋越来越混乱，似乎某种压抑很久的东西就要跳出来一样。
　　
　　半夜的时候，余小猫终于和周海冰悄悄的摸回了宿舍，刚一进门，‘啪’的一声灯光忽然被人打开，朱正安和廖承晖一脸严肃的坐在凳子上，眼睛一动不动的盯着余小猫，余小猫脸色一暗，目不斜视的直接往自己的床铺爬去
　　‘余小猫，你给我站住！’廖承晖忽然气急败坏的叫道
　　余小猫顿了一下，没有回头，然后继续往被窝里缩去，廖承晖跑过去把被子一把掀开，揪着余小猫的衣服把他拉了起来，火大的吼道
　　‘靠，老子等了你大半夜，一句话都还没说，你就缩被窝里装死！’
　　余小猫冷冷的说
　　‘你想说什么？’
　　‘我~~’廖承晖一时气结，继而大声吼道
　　‘靠，我快被你气死了！’气呼呼的喘了几口气，换上一副严肃的面孔，盯着余小猫的眼睛说道
　　‘余小猫你听清楚了，老子勉强还算个富二代，什么乱七八糟的事情见得多了，就你那点屁事，还不至于让我放在心上，我也不是有事没事乱嚼舌根的长舌妇，碰到点米大的事情就到处宣扬！’
　　朱正安一脸凝重的走了过来，说
　　‘小猫，我们都拿你当兄弟，你不用胡思乱想的！’
　　余小猫直直的盯了他们好久，忽然全身放松下来，一把抱住朱正安说
　　‘老大，我爱死你了！’
　　朱正安被吓了一跳，继而笑了起来，担心了大半夜，终于把事情解决了，拍了拍在把脑袋埋在他怀里乱滚的与小猫一把，好笑的说
　　‘好啦，别把鼻涕擦我身上！’
　　廖承晖看着这情景很是吃味，闷闷的说
　　‘就知道把老大当兄弟，明明受打击最大的是我！’
　　话还没说完就被余小猫一把抱住，亲昵的说
　　‘承承，我爱死你了，我就知道承承最好了！’
　　眼看着余小猫就要把口水往自己身上擦，廖承晖赶紧把余小猫的脑袋往外掰，气急的说
　　‘余小猫你给我闪开，我这可是今天刚买的衬衫！’
　　‘有什么关系，擦个口水又看不出来！’
　　‘死开点，你以为我像你那么脏！’
　　‘哦~~今天还有人说‘你以为我像你那么白痴’.结果自己摔了个大跟头！’
　　‘余小猫，我杀了你！’
　　......
　　一直沉默的周海冰看着打闹在一起的两个人，轻轻的舒了口气，朱正安见状安慰道
　　‘小海你太紧张了！’
　　周海冰揉了揉紧绷的额头，轻轻说道
　　‘老大，谢谢你了！’
　　‘你谢我干什么！承承虽然有点脱线，可是做什么事还是很有分寸的！’
　　周海冰微微点点头，说
　　‘以后，还不知道会怎样呢！’
　　朱正安沉重的叹了口气，皱着眉头不说话。
　　正和廖承晖扭成一团的余小猫忽然扭过头来说
　　‘哦，对了，其实你们都见过我哥的！’
　　
　　廖承晖抓住空隙重重的在余小猫脑袋上拍了一掌，说
　　‘你脑袋秀逗了，我们什么时候见过你哥啊！’
　　余小猫揉了揉脑袋，说
　　‘是见过的啊，就是那天酒吧里那个跳舞的男孩调戏的那个啊！’
　　( ⊙ o ⊙)！！！
　　半天之后，廖承晖重重的扑进被子里，再次爆了一次粗口
　　‘靠~~’
　　‘嘿嘿~~’余小猫笑得好不得意‘我哥挺帅的吧！’
　　周海冰面无表情的说
　　‘的确挺帅的，去Gay吧勾引舞郎！’
　　朱正安听周海冰这么一说，干咳了两声，也钻进自己的被窝里。
　　余小猫更加得意了，简直是趾高气昂了，用一种睥睨般的神情说
　　‘那是我还没出马，自从被我勾引了之后，我哥就再也没去过那种地方了！’
　　
　　-_-勾引！！！
　　
　　‘余小猫，你真的好丢人！！’黑暗中传来周海冰冷冷的揶揄的声音。
　　当月光斜斜的从窗□进来的时候，宿舍里响起了微微的鼾声，夹杂着还有低低的笑声，想必在梦里笑得正开心吧！！
　　
　　




第六章

　　第二天考完最后一科，就正式放寒假了，余小猫大清早就爬了起来悉悉索索的开始收拾东西，害得睡眠不足的廖承晖一阵鬼哭狼嚎，好不容易熬到了考完，余小猫拎起背包就不见了人影，速度快得跟风似的，廖承晖则像平时出去逛街一样，把钱包塞进兜里，拿了手机就直接走了个人回去，一丁点行李都没带，闲逸得像去喝下午茶，剩下的两个人却似乎并不急着回家，朱正安捧着资料书查找正在写的论文的资料，周海冰更悠闲，居然还躺在床上睡大觉，朱正安奇怪的问
　　‘小海你不回家么？’
　　‘恩，先在学校呆几天，过几天再回！’
　　‘你家里今天没来接你么？’
　　周海冰沉默了一下，说
　　‘他们很忙，过几天派人过来接我！’
　　‘哦’朱正安不置可否，知道周海冰不想说下去了，也就停止了询问。
　　‘老大你呢，什么时候回去啊！’周海冰问道
　　‘我？我可能要过年前才回去，准备寒假先在这边兼职！反正学校寒假都是开放的，顺便也可以完成我的论文！’
　　周海冰看着天花板，轻轻的说
　　‘老大你真的很努力呢！’
　　朱正安笑了笑，说
　　‘这算是我唯一的长处吧，也是唯一的出路吧！’说到后面半句语气里有一丝的无奈。
　　周海冰闭上眼睛不再说话，朱正安看了一会书之后看时间不早了，准备去苏谨家，对周海冰说
　　‘小海要不要一起去吃晚餐啊！’
　　周海冰摆摆手，有点迷糊的说
　　‘不了，我先睡一觉，很困！’
　　‘那你等下记得去吃啊，对胃不好的，我晚上回来给你带点吃的上来！’
　　‘恩~~’
　　
　　朱正安关上门朝外走去，因为考试，苏谨说可以放他几天假，可是他总觉得心里有什么放不下，忍不住还是跑了过去，当看到餐桌上还没吃完的泡面朱正安就知道自己的预感果然是对的，苏谨这个人不知道该说他对吃的太讲究呢，还是太不讲究，不吃外卖快餐，却又能吃极度没营养的方便面，总之是相当的别扭。
　　
　　朱正安今天一直心神不宁的，差点都坐过了站，混混沌沌的从车上下来，走了一段路之后却发现走错了方向，走到超市里去买酱油出来才发现拿了一瓶醋，做饭的时候烧了一屋子的糊味打开一看原来忘记了放水，重新煮了一锅则煮了满锅的浆糊，做菜的时候明明是要放盐却顺手拿起新买的醋就倒了下去，洗好蔬菜本来是要扔垃圾结果把之前炒好的菜直接倒了下去，当苏谨到点下来准备吃饭的时候，就闻到了一屋子的糊味，酸味，皱了皱眉头，对在厨房里手忙脚乱的朱正安说
　　‘这什么味道，你在干嘛？’
　　朱正安在厨房里忙出一头的汗水，结果越忙越急，越急越乱，看着苏谨走了进来，擦了擦额上的汗水说
　　‘抱歉，苏谨，今天出了点状况，可能要晚点吃饭了！’
　　苏谨捏着鼻子瞄了一眼锅里正在冒烟的菜，冷冷的说
　　‘你准备今天吃这个？’
　　正说着，在朱正安的一声惨叫声中，锅里冒出一阵火焰，紧接着就是一阵刺鼻的焦糊味，苏谨复杂的看了朱正安一眼，捂着口鼻默不作声的走出厨房，朱正安沮丧的叹了口气，收拾好厨房，一脸愧疚的走了出去，看着在沙发上看报纸的苏谨，朱正安不知道说什么好，满屋子的怪味里有刚喷上的空气清晰剂的味道，朱正安更拘束了，苏谨却是抖了抖手上的报纸，头也不抬，平静的说
　　‘今天就不做饭了，把屋子收拾一下吧！’
　　‘那你今天晚上吃什么？’朱正安看着苏谨，有一点心虚的慌乱。
　　‘我大哥等下会过来，让他做就好了！’
　　……
　　‘抱歉！’低低的道歉声。
　　苏谨把报纸翻了一页，没有说话。
　　整理换洗衣物的时候，苏谨又忘记了掏兜，差点把苏谨裤袋里的钱包一起洗了，幸好在放进洗衣机前掉了出来，‘啪’的一声摔了一地的现金，苏谨手忙脚乱的捡了起来却还是有几张弄湿了，把没弄湿的钞票放回钱包，朱正安被钱包内侧夹着的一张大头贴吸引了目光，朱正安只能辨认出其中一个是苏谨，看起来比现在要年少，笑得春风得意的样子，朱正安意外的感叹，原来苏谨也有笑得这么年轻的时候啊，觉得自己似乎把苏谨说成了老头子似的，不由得笑了起来，把钱包收好拿出去交给苏谨，朱正安歉疚的说
　　‘苏谨，你的钱包放在裤子里，掉出来了，弄湿了几张钞票！你看看丢了什么东西没有！’
　　
　　苏谨接过钱包，随手打开看了看，朱正安发现，苏谨特意瞄了一下那张照片，看见照片没事悄悄的舒了一口气。
　　‘没事了，东西都在！’
　　
　　‘哦，那就好，那几张钞票我晾干了再给你吧！’朱正安听没丢东西，放下心来。
　　‘不用了，算做家用吧！’苏谨头也不抬的回答
　　‘哦，那好！’朱正安应着，就去洗衣服了，苏谨向来对钱不怎么在乎，每个月都会及时的往那个专门用来装家用开销的盒子里塞钱，开始的时候朱正安老是吧超市里的小票也往里塞，被苏谨烦躁的全扔进了垃圾筒，还把朱正安训了一顿，自那之后朱正安也就不客气了，该拿的拿，该花的花，反正只要自己没做亏心事，也没什么好担忧的，况且苏谨那样也是相信他，他要是太计较的话，倒显得小气了。
　　
　　收拾屋子的时候，朱正安总算没再出差错，朱正安觉得今天的自己太不对劲了，明明什么都没想，却老是走神，呆呆的忽然就神游了，回过神来就发现一切都乱了，对于这样的失态，朱正安觉得很丢脸。
　　‘你放寒假了吧！’苏谨忽然从报纸背后说出一句话
　　‘啊？哦，是啊，今天考完了！’
　　‘什么时候回家？’
　　朱正安沉默了一下，说
　　‘苏谨，我寒假准备在这里做兼职，过年前再回，可以么？’
　　苏谨抬了一下眼，面无表情的说
　　‘你要是回家的话，我就让我打个给我请个钟点工暂时代着，开学你可以继续来！’
　　朱正安有点脸红，说
　　‘我不是因为这个，我是想寒假不用上课，所以想再出去兼分家教，不会影响这里的工作的，不知道你介不介意！’
　　苏谨放下手中的报纸，揉揉眉头说
　　‘只要你每天把这里的事做好，不用向我报备其他的事情！’
　　朱正安擦着屋子不再说话。
　　‘如果你不介意的话，寒假可以住到我家来，做全天的工作，每个月给你两倍的工资’苏谨靠在沙发上笔者眼睛说
　　朱正安有点惊讶，不过还是拒绝道
　　‘住就不用了，反正学校是开放的，我住宿舍就好，而且，你给的工资已经很高了，不用给双倍的！’
　　苏谨沉默了一会说道
　　‘随便你吧！’
　　
　　虽然如此，朱正安却还是在几天后住进了苏谨的家，因为学校里搞宿舍装修，所有的宿舍都不能住人，朱正安只好再去和苏谨商量住宿的事情，好在苏谨并没有说什么，免去了预想中的尴尬，那天下午，朱正安就在宿舍管理员的催促下搬进了苏谨的家，把简单的行李包放在客厅，走到二楼的书房和苏谨打了个招呼，把行李放进楼下空着的那间客房，小心的把行李放在门后的角落里，朱正安有点兴奋的打量着对自己来说太过豪华奢侈的房间，那些看起来就很名贵的家具尤其是房间中间那张至少可以睡三个人的大床让朱正安不断感叹有钱人的生活真的舒服，床的旁边是大大的落地窗，紧挨着一个很大的书桌，书桌过去是个很大的书架，上面摆满了书籍，从财经娱乐到生活居家，什么书都有，朱正安很快就被那一大堆计算机的外文原版书籍吸引住了，摸出一本靠着窗户就看了起来，正入迷的时候，忽然‘啪’的一声满室亮起了刺眼的白光，同时苏谨的声音传了过来
　　‘你准备靠着路灯光看到早上么？’
　　‘啊？’朱正安一时反应不过来
　　‘现在已经晚上7点了！’
　　朱正安呆滞了一下猛的跳了起来，不停的道歉说
　　‘对不起，对不起，我完全忘记时间了！’说着就往厨房里冲，边走边说
　　‘抱歉，苏谨，你再等半个小时，马上就好！’
　　苏谨靠着门边不置可否，听到厨房里传来锅碗瓢盆的声音，走到书桌旁，翻开朱正安刚才看的书，一脸沉思。
　　
　　住进苏谨家才知道，苏谨过得完全是黑白颠倒的生活，每天晚上11点之后出门，第二天凌晨才回来，上午基本上都是在睡觉的，下午的时候睡醒的话，就锁在书房里，也不知道在干什么，偶尔去公司露个连报个道，过不了几个小时又回来了，和朱正安的生活几乎毫无交集，虽然住在同一个屋檐下，朱正安和能够见到苏谨的时间也就是晚饭那段时间，苏谨一般是不吃中餐的，因为大多时候在睡觉，偶尔起来了也是在冰箱里翻饮料，朱正安忍不住说了他几次，被处于迷糊状态的苏谨莫名其妙的呵斥了几次，之后朱正安再不敢说他了，只是偷偷的把冰箱里的啤酒全部换成了凉茶，开始的时候也被苏谨训了几次，不过朱正安在这个问题上倒是特别执着，以酒多伤胃为理由坚决不买啤酒，苏谨烦躁了几次之后也就习惯了，每次打开冰箱倒也老老实实的喝起了凉茶，为此朱正安小小的得意了一下。
　　
　　其实朱正安对苏谨这种生活是很有腹诽的，尤其是看着苏谨刚睡醒的那个颓废样子的时候感觉就特别强烈，所以每次苏谨在半夜往外跑的时候，朱正安都忍不住从房间里跑出来说一句
　　‘苏谨，你又去喝酒啊！’
　　其实还想数落几句的，不过想起苏谨那几次不留情面的呵斥朱正安没敢多嘴，苏谨刚开始还看看他给他一个鼻音，后来干脆就无视了，朱正安也习惯在苏谨撞上门后抓抓脑袋，叹口气回到房间继续睡觉，如此这般，两个人的相处模式虽然奇怪倒也相安无事。
　　
　　朱正安基本上只要定时做好晚上那顿饭的话，其他时间也没什么事可做，所以又跑到外面兼了一份工作，是在一家快餐店做服务员，虽然有点辛苦，赚的钱也没苏谨给的多，却意外的感到安心，其实每个月拿苏谨那么多钱朱正安是有点良心不安的，所以做事的时候也就有了无形的压力，特别是苏谨心情不好的时候就只能用战战兢兢来形容了，相处得越久，朱正安就越不了解苏谨这个人，安静的时候给人的是一种拒人千里之外的冷酷，发起脾气来的时候却又像个无理取闹的孩子，训起人来更是一点情面都不留，朱正安被训斥的那几次好几次都差点被激的爆发了，好不容易才勉强压抑了下去，以前还偶尔开开玩笑逗逗朱正安，自从那次朱正安生气之后却是再也没有这种情况了，平时连个微笑都难得见，更别说哈哈大笑了，朱正安一直都怀疑苏谨那次心情那么好是不是受什么刺激过头了，现在的苏谨几乎每天都扳着个面孔，想起那次在苏谨钱包看到的那张照片，朱正安严重怀疑那个是不是苏谨。
　　
　　这天，苏谨又和平常一样临近12点的时候出去了，这次朱正安倒是睡得很死，没有出来烦他，苏谨换好鞋子之后转头看了一下那扇紧闭的房门微微眯了眯嘴唇，然后面无表情的走了出去，朱正安这次没被苏谨吵醒，却在凌晨的时候被吓醒了，做了一个莫名其妙的噩梦，虽然记不清梦的内容了，可是那份强烈的恐惧感却清晰的存在，朱正安满身冷汗惊醒了过来，平息了好一会儿才平静下来，感到非常口渴，披上衣服爬起来找水喝，发现外面居然下起了大雪，棉絮般的白雪一片片飘下，银白的世界一片炫目，朱正安的家在南方，每年虽然偶尔能看见雪，但都是那种细雨般的白沫，像这样的大雪是很少看见的，朱正安忍不住开门走了出去，庭院里没有苏谨的跑车，看来还没有回来，朱正安搓着双手哈着气坐在门前的台阶上，看着雪花悠悠飘下，在路灯的反射下发出柔和的光晕，有点陶醉，坐了一会却受不住空气中的冷因子，紧了紧外衣站起来准备回去睡觉，转身的瞬间眼角的余光忽然瞥到了一抹红，定睛一看，却似乎是苏谨的红色跑车，只是停在了附近一个隐蔽的拐角处，朱正安觉得很奇怪，苏谨怎么在那个地方停了下来呢，穿好披着的薄外套，朱正安换了拖鞋往外面走去。
　　
　　走到车子附近的时候，旁边的巷子里忽然穿来了嘈杂的说话声，朱正安有点犹豫，苏谨是不是和谁在说事情呢？想了想还是忍不住放轻了脚步贴着墙走了过去，说话声也逐渐清晰起来
　　‘明明自己没本事，又何必拿别人来做借口！’是苏谨的声音，只不过比平常更多了一丝冷漠。
　　‘你说什么？’一声粗暴的吼声把偷听的朱正安吓了一大跳，不由偷偷的探出一只眼睛，这一看却是差点就叫了出来，苏谨正叉着手靠着围墙站着，周围却是一群手持棍棒的混混人样，而且人数众多，看到这情景，朱正安大概明白苏谨遇到抢劫的了，正在按暗自焦急的时候，又传来了一阵乖戾的笑声，却原来是一个领头模样的人正揪着苏谨的衣服诡异的笑着
　　‘你们这些道貌岸然的有钱人，仗着自己有钱就到处耍威风，今天大爷就给你点厉害瞧瞧，看你等下还敢不敢这么说！’
　　苏谨任由那人揪着衣服，只是一阵冷笑
　　‘大爷？这称呼我倒是经常听到，原来你们还做皮肉生意的么？只是就凭你们这皮相，我估计倒贴过去都没人看得上吧！’
　　
　　那人愣了一下才反应过来，继而暴怒，扬起拳头就砸了过去，被苏谨一手挡住，周围的小喽看见老大动手，都操起了手中的家伙朝苏谨围过去，苏谨一脚踹开揪住他衣服的家伙，警备的站了起来，面色也更加冷峻起来，周身散发出一种寒冷的气息，小混混们似乎也被苏谨的气势震住了，一时都不敢靠前，不过片刻之后都叫喊着扑了上去，手中的棍棒也挥了出去，苏谨打退了领头的几个人，顺手夺了一根粗棒，可惜对方人数太多，即使苏谨懂一些拳脚功夫，却还是渐渐落入下风，一个不备，被人丛后面偷袭敲了一记闷棍，不由趔趄了几步，对方一个混混见有机可趁，挥棒砸了出去，被苏谨堪堪躲过，对方见偷袭不成，忽然目露凶光，掏出一把匕首就刺了上去，苏谨趔趄之际尚未稳住身影，不由大急，正在此时，忽然有人大叫了一声‘小心’，然后就被人推到了一边，原来朱正安眼看着混战了起来情急之中慌得不知如何是好，刚才出门的时候也没带手机，附近也没有公用电话，又不敢贸然闯出去，忽然看到地上有一个废弃的砖头，拾起来刚想冲出去就看到苏谨站立不稳前面一把匕首刺了过来，顿时大惊失色胡乱把砖头扔到对方一个人身上就冲出去从前面挡住把苏谨往外推，自己却躲闪不及被匕首擦着上臂斜斜划了出去，在衣服上渲染开了一丝红殷，苏谨站稳身子，看着那片血红是忽然像是被刺激了一样，脸色忽然狰狞起来，操起手上的棍子就冲了出去，朱正安只来得及叫了一声‘苏谨’，场面就再度混乱起来，朱正安赶紧大声说
　　‘我已经报警了，你们不要再乱来了！’说完强忍着疼痛，脸色阴沉的站着。
　　
　　一听报警对方有些人慌乱起来，想要开始撤退却被苏谨疯狂的攻势缠住，苏谨就像忽然发狂似的，红着眼睛使尽了力气往拿匕首的那个人身上砸，朱正安被苏谨的样子吓住了，着急的在后面喊，苏谨却置若罔闻的继续向对方进攻，对方的额角已经在苏谨连续的攻击下流出了鲜血，其他的小混混被苏谨疯狂的行为吓住了，扔下棒子全都逃了，只剩下那匕首的那个在苏谨的棒子下摇摇欲坠，朱正安看着苏谨疯狂的样子，不由大急，再这样下去会出人命的，于是冲上去猛的一把从后面抱住苏谨，苏谨一时挣扎不开，小混混赶紧踉踉跄跄的跑了，苏谨在死命挣扎了好一会儿才在朱正安焦急的喊声中慢慢平静下来。
　　‘苏谨，你怎么了？’朱正安喘着粗气，慢慢放松了下来，却还是不敢放开。
　　
　　苏谨闭上眼睛，丢下手中的棒子，紧紧握了我拳头，慢慢的平静着呼吸，然后一把推开啊朱正安，走出巷子，开着跑车扬长而去。
　　
　　朱正安呆在原地，在手臂剧烈的疼痛中反应过来，看着一片殷红的手臂，赶紧用另外一只手压住伤口，走出巷子，看了看无人的街道，向苏谨家走去，幸好伤口并不深，回去自己上点药应该就没事了，要不着么冷的夜，恐怕自己失血过多倒在街上也没人知道，有点疲惫的走进自己的房间，脱下衣服才发现上臂被划了长长的一道口子，从自己的行李袋里拿出以防万一备用的碘酒，朱正安还真有点庆幸自己经常带着急救药品这个习惯，酒精擦在上课上钻心的疼，一不小心使力太大逼得朱正安一声轻呼，眼泪都出来了，正在这时房门被‘碰’的一声大力踹开，苏谨站在门口，脸上是阴深深的表情，朱正安赶紧从床上站了起来，有点慌乱的叫了一声‘苏谨’。
　　
　　在看到朱正安手臂上伤口的瞬间，苏谨的脸色有稍微的缓和，黑着一张本来就冷冰冰的脸，从朱正安手里拿过药水，给他擦了起来。
　　
　　朱正安能够感觉到苏谨的怒气，却不知道他的怒气从何而来，虽然心里有那么一丝期望是因为自己受伤的事，可是朱正安觉得那是不太可能的，苏谨对他的态度还没有上升到那么一个暧昧的状态，而且他也不相信苏谨当时的发狂和自己有什么很大的关系，虽然很好奇，朱正安也只是在心里猜测，问出口是不太敢的。
　　
　　‘啊--’手臂上传来的剧痛把朱正安从神游中拉了回来。
　　
　　苏谨面无表情的把手中药水放在桌上，面色阴沉沉的可怕。
　　
　　朱正安拿出一件干净的衣服穿上，虽然开着空调，可这么一会儿也是冷的鸡皮疙瘩全出来了，有点拘束的坐在床沿上，朱正安迟疑了一下，还是小心的问道
　　‘苏谨，你的伤口没事么？’
　　苏谨虽然没见血，可是被人围攻了那么久，身上也是青一块紫一块的。
　　‘你为什么要跑出来?’苏谨无视了他的问题，问了另外一个。
　　‘啊！’朱正安稍微呆了一下，才又说道
　　‘我起来喝水，看到下雪了，就出门看了一下雪，然后看到你的车在那边就过去了！刚好看到你和他们打在一起，后来你就知道了！’
　　
　　‘你没看到他拿着匕首么，你知不知道你那么贸然的冲出来会给我带来多大麻烦！’苏谨的声音忽然高了一个音阶，凉飕飕的。
　　
　　朱正安定定的盯着苏谨，脸色也沉了下来，静默了片刻冷漠的说道
　　‘我不知道会给你带来什么麻烦，而且当时冲出去也只是一种本能反应，如果你因此感到困扰的话，完全可以忘记那件事！’
　　
　　‘本能？困扰？’苏谨忽然眯起眼睛，露出一种危险的表情，然后，猛的把朱正安推倒在床上，继而把身子覆了上去
　　‘苏谨，你要干什么？’朱正安的声音有一种平静的冷淡
　　‘干什么？’苏谨呢喃了一声，左手撑在床上，右手的大拇指和食指轻佻的捏住了朱正安的下巴，眼尾和嘴角都扬起了暧昧的弧度
　　‘小猪，你喜欢我吧！’语气是不容怀疑的肯定。
　　朱正安的瞳孔忽然无限扩张开来，平静的眼神里泛上了慌乱的涟漪，握紧的双拳牵扯出坚硬的线条，躲不开苏谨的注视，干脆把眼睛闭上，只是微微颤抖的睫毛透露出主人波动的情绪。
　　
　　苏谨瞳孔的颜色忽然浓了起来，晕染了一种欲望的色彩，看着紧闭双眼的朱正安，一字一句的说
　　‘朱正安，我不想惹你的，是你自找的！’
　　
　　话音的落尾苏谨已经覆上朱正安的双唇，朱正安紧绷的身子忽然剧烈弹跳了一下，被苏谨强力压了下去，粗暴的蹂躏着颤抖的唇瓣，苏谨没有一点的怜惜。
　　
　　就在苏谨的手掌从朱正安的衣服下摆伸进去的瞬间，朱正安忽然睁开双眼，眼神是前所未有的平静，紧握的双拳也已经松开，转头躲开苏谨的亲吻，单手拉开彼此的距离，朱正安盯着苏谨的眼睛，用一种毫无波澜的声音慢慢的说
　　‘苏谨，停下来，你会后悔的！’
　　
　　苏谨又一刹那的停顿，然后表情变得更加妖娆，右手抚上朱正安的脸庞，缓缓的向上移动，手指没入对方浓密的黑发，轻轻的吐着气说
　　‘不是喜欢我么？我也喜欢你呢！’
　　
　　说完再次覆上了对方的唇，手上的动作也激烈起来，朱正安没有挣扎，任苏谨在他身上掀起狂风巨浪，房间里的温度急速上升着，苏谨粗暴的撕扯着朱正安的衣服，在撤掉的瞬间擦过朱正安手上的臂膀，硬生生的把止血的伤口拉出一条血线，朱正安轻哼了一声，任由苏谨把自己的衣服褪去，在苏谨再次覆上的时候抬起手轻轻的圈住了他的腰身。
　　
　　苏谨似乎被这个动作刺激了一下，动作有片刻的僵硬，之后却更加激烈起来，在对方身上游离的双手用上了更大的力道，让朱正安都感到些微的刺痛，张开嘴唇任苏谨的舌尖长驱直入，在感到一阵颤抖的酥麻之后也笨拙的开始追逐，学着苏谨的动作咬住了对方的唇瓣，像要把对方吸入灵魂一般用力的吮吸着，圈住腰身的双手也开始收紧，两具身体贴的更加紧密了。
　　
　　窒息的长吻过后，紧贴的唇舌短暂分开，朱正安脸色潮红，苏谨也是七夕紊乱，平静了一下呼吸，朱正安看着苏谨的眼睛，认真的说
　　‘苏谨，你一定会后悔的！’
　　
　　
 
作者有话要说：>_<我想我已经处于崩溃的边缘了，今天第一天上班，公司居然只发了一个20块的红包，我的心啊，真的是拔凉拔凉的。

恩，越挫越勇这话一点都没错，今天怀着极度郁闷，气愤，抓狂...的情绪，愣是让我浑水摸鱼码出了7000字，也算是一件好事吧

越来越深刻的感受到，原来用笔讲故事真的是个很困难的事情，我对文字工作者的崇拜之情已经超过了珠穆朗玛峰的高度了！呃~~表太介意我的用词。

虽然，虽然点击率让我倍受打击，可是，每次看到数字往上跳一个，就忍不住激动兴奋大半天，果然，不管做什么，菜鸟都是很白痴的！！




第七章

　　‘苏谨，你一定会后悔的！’朱正安的声音平静而冷漠。
　　
　　苏谨轻笑一声，没有说话，只是右手触上了朱正安胸前的殷红，感受到对方的轻颤，又低笑了一声，然后埋下头咬上了另一侧的红晕，朱正安的身体忽然紧绷，一声浅浅的呻吟就那么不受控制的溢了出来，沙哑的叫了一声
　　‘苏谨’
　　然后猛的咬住了自己才嘴唇，原来苏谨的一只手居然隔着裤子覆上了微微抬头的感官最强烈的地方，朱正安的嘴唇在猝然而来的快感下被咬出了一丝血迹，苏谨抬起头，看着朱正安隐忍的模样，浮起了一丝妖艳的笑容，轻轻用力揉摸着手底上膨胀的地方，附在朱正安的耳边，吐气如兰
　　‘很舒服吧！’
　　
　　朱正安感受着耳边轻轻痒痒的呼吸，脸红如血，稍稍偏过头，眯紧了唇线不说话。
　　
　　‘真实倔强的孩子呢，看在你第一次的份上，就温柔一点吧！’苏谨在一声微不可闻的轻笑之后暧昧说道，然后撑起身子，慢慢褪下自己的衣服，眼睛却是一刻都没有离开盯着朱正安，朱正安则是把头扭得更开了，全身都像煮熟的虾子一样，红彤彤的，苏谨眼里的颜色更浓了，看着躺着一动不动的朱正安，忽然感到喉咙一阵干涸，□的舔了舔嘴唇，把身子重新覆了上去，不意外的感受到一阵强烈的颤抖，嘴角不由拉开一丝笑意，慢慢拉开朱正安的拉链，顺着裤头把手伸了进去。
　　
　　‘嗯~~’朱正安忽然全身一阵痉挛，呼吸很快急促起来，手指紧紧的扭着身下的床单，压抑不住的溢出一声轻哼。
　　‘呵~~’苏谨低笑着，舔咬着眼前的蓓蕾，裤兜里的手暧昧的摩擦着，感受着对方越来越热的身子，心头的暴躁慢慢的一丝丝的被抽离，取代的是一种说不出来的愉悦，抽出兴风作浪的手，一个大力，把朱正安的裤子连同内裤一同扯下，欣赏着身子底下别具魅惑的身体，健康的小麦肤色渗出细密的汗珠，在灯光下反射着暧昧的光晕，被自己吮吸的蓓蕾已经肿胀挺立，在空气里颤巍巍的抖动，向上望去，是拉长的脖颈，划出了一个优美的弧度，轻轻颤抖的喉结上下滚动，羞涩的脸上是兴奋的潮红，长长的睫毛覆盖住眼睑，投下一片诱惑的阴影，苏谨眼里的那丝乖戾逐渐散去，换上了一种单纯的欲望的色彩，低头看着那在空气中颤巍巍挺立的东西，苏谨稍微侧开身，朱正安不自在的扭了一下，苏谨忽然使力把朱正安整个抱到床上，动作再次狂烈起来，用力吮吸轻咬着朱正安的唇瓣，灵活的舌头在对方腔壁上勾引出一波比一波强烈的酥麻，大手则在身上各处煽风点火，制造出一波波热潮的快感，朱正安全身都软了下来，身上的颤粟却越来越强烈，鼻腔里溢出的闷哼声也越来越密集，当苏谨的手掌再次覆上最脆弱的地方，终于压抑不住，流出了一声浅浅的呻吟
　　‘啊~~’
　　
　　苏谨用手描述着手下东西的轮廓，感受着它在手心越来越大，然后一阵激烈急速的掳动，心满意足的听到一串破碎的呻吟
　　‘啊~~嗯~’
　　
　　双腿在强烈的快感中痉挛的想要合起，却被苏谨强制的掰开，把自己的身子挤进朱正安的腿间，用自己同样热情高涨的身体在对方身上轻轻摩擦，朱正安反射性收起的双腿就紧紧的夹在苏谨的腰上，却让彼此的身子贴的更加紧密。
　　
　　‘嗯~~苏谨’朱正安受不住狂风巨浪般的快感，声音沙哑的轻呼着苏谨的名字。
　　‘嗯？’苏谨身下动作不停，微微抬了抬头，看进朱正安的眼里，一片□的色彩。
　　
　　朱正安难为情的扭开头，想要抽出被压着的身子，却在苏谨的动作中摩擦出更强烈的快感，忍不住又爆出一串呻吟
　　‘啊~~呃~~’
　　
　　苏谨的呼吸也浑浊起来，发出了一声压抑的闷哼，不再理会朱正安的别扭，用手把对方的头扳过来就吻了上去，同时加剧了身下摩擦的动作，朱正安的身子在苏谨的撩拨下不可遏止的抖动着，痉挛的双腿也越夹越紧，快感中苏谨的手滑过朱正安的脊背，引起一阵强烈的颤粟，顺着尾椎骨挤进了狭小的缝隙。
　　
　　察觉到苏谨的意图，朱正安的身躯不安的僵硬起来，苏谨含住住正安的耳垂，引诱的安抚
　　‘放轻松，相信我！’
　　
　　在朱正安身体重新软化的那一刻，苏谨趁机一使力，把一根手指压进了紧闭的洞穴，朱正安忽然剧烈的抖动了一下，苏谨赶紧停下动作把他的身体压了回去，同时轻声的安抚
　　‘没事的，相信我！’
　　
　　朱正安紧绷着身子，喘着粗气，闭着眼睛感受着身体里异样的物体，心里剧烈的挣扎着，苏谨也一时忍下了强烈的冲动，停止了所有的动作，僵持了很久之后，朱正安睁开眼睛，对上了苏谨的瞳孔，看到苏谨隐忍的表情忽然揪温柔笑了开来，苏谨看着朱正安的笑容，感受着慢慢软化的身子，有刹那的怔呆，脑海里似乎有什么东西飞快划过，忽然感到底下身子不安的扭动，马上回过神来再次沉浸到无边无尽的欲海。
　　
　　习惯了初期的疼痛，随着苏谨动作的加快一种奇妙的快感从尾椎骨传了上来，惹得朱正安的身子一震轻轻颤抖，苏谨低低的笑了一声，抽出始作俑的手指，压低腰身，把自己慢慢的推了进去。
　　
　　‘嗯~~苏谨’朱正安忍不住痛呼出声。
　　
　　苏谨温柔的吻上颤抖的双唇，轻轻的吮吸着，手掌握住了有点瘫软的物体上下掳动起来，当察觉到一声哭泣般的轻吟时，猛的用力把自己全部送了进去
　　‘啊~~’朱正安在剧烈的疼痛中，眼角被逼出了点点泪光。
　　苏谨小心的避开朱正安受伤的手臂，开始了浅浅的动作，朱正安强忍着疼痛，调整着呼吸尽量让自己放松下来，当苏谨在体内摩擦到某一点时，一种电击般的颤粟从骨髓深处传了出来，朱正安热门不住猛的抖了一下，吐出一串高昂的呻吟
　　‘啊啊~~’
　　察觉到朱正安身体的变化，苏谨的动作忽然剧烈起来，放开朱正安的双唇，疯狂的挺动着有力的腰身，朱正安被骤然而来的快感淹没，双腿痉挛的夹紧了苏谨的腰身，嘴里不断发出诱人的呻吟
　　‘啊~~嗯~~苏谨~啊~呃…’
　　......
　　‘…不…要…恩…苏谨！’
　　‘…苏谨，…慢一点~~’
　　……
　　当快感划出一道白光，从身体深处迸发出来的时候，朱正安痉挛的抱紧了苏谨的脖子，在苏谨的肩膀上咬出一串深深的牙印，不断收缩的身体里，苏谨一阵猛烈的颤抖，随即感受到一股灼热的洪流在体内激荡开来，朱正安紧闭的双眼里忽然就划过细细的两条泪线。
　　
　　当房间里重新回归平静的时候，苏谨翻下身来，看着拿手遮住眼睛的朱正安，眼睛里透露的情绪很复杂，看到床单上星星点点的血迹，和朱正安那泛着血丝的手臂，苏谨的眼神里染上一抹自责，轻轻的说
　　‘我去给你放水洗澡！’走进了和房间相连的浴室。
　　
　　朱正安闭着眼睛，听着浴室传来的水声，不知道为什么，忽然就有了一种深深的悲哀，用手撑着爬了起来，即刻感受到全身各处难以言语的酸痛感，挣扎着拾起地上的床单，盖上青红紫白的身体，朱正安靠着床头静静的出神。
　　
　　顷刻，苏谨从浴室走了出来，看了一眼坐着的朱正安，平静的说
　　‘水放好了，先洗个澡吧！’
　　
　　朱正安从神游中反应过来，看到赤身露体的苏谨，不禁一阵脸红，磨蹭了一下却还是掀开被单走了下去，刚一着地，双腿一软站不住跌了下去，被苏谨一把扶住拉了起来，朱正安羞红了双颊，用力站稳之后，轻轻推开了苏谨，慢慢的走进了浴室。
　　
　　苏谨随意披了一件衣服在身上，看着窗外出神，窗外的光线微微发白，已经天亮了，苏谨沉思着刚才发生的一切，心里有种五味陈杂的感觉，事态的发展完全超出了自己的掌控，他是真的不想惹朱正安的，他每天在外面花天酒地，却从来都控制着不去招惹朱正安，说不清楚怎么回事，只是很直觉的认为他不能去招惹那个虽然只有19岁但是做什么都很认真的男孩。
　　
　　他一开始也没准备做什么的，只是听到朱正安的那一句本能，忽然就有了一种无名的怒火，那把怒火烧灭了他的理智，让他陷入疯狂，接下来一切就都失控了，苏谨想起了朱正安一直强调的那句话
　　‘苏谨，你一定会后悔的！’
　　心，忽然不受控制的跳动起来，后悔么？没有，苏谨从来都不为自己所做的任何事后悔，而且今天朱正安明显也得到了快感，也没有拒绝，既然这样，两情相愿那就没什么好后悔的，只是在回想起朱正安那坚定的双眸，心底里怎么就有那么一丝慌乱呢？
　　
　　朱正安穿着一件宽大的浴衣从浴室走了出来，看着靠窗的苏谨，有一刹那的无措，瞬间又平静下来，歉意的说
　　‘抱歉，我的睡衣弄脏了，就从浴室旁边的柜子里随便拿了一套，今天我会去买新睡衣的！’
　　苏谨转过身来，面无表情的说
　　‘没关系，反正那里面也是为客人准备的！’
　　朱正安点点头，慢慢的走到床沿坐下，落座的瞬间身体僵了一下，脸上浮现出一丝难以察觉的尴尬，轻轻的呼了一口气，朱正安鼓起勇气说
　　‘苏谨’
　　‘小猪’
　　两个人同时叫了对方了的名字。
　　
　　朱正安抢着说
　　‘让我先说吧！’
　　
　　苏谨默默点了点头。
　　‘可不可以先告诉我，你那个时候为什么会，忽然失控？’朱正安小心的斟酌着措辞。
　　
　　苏谨又转过身去看着窗外，沉默了一会儿才说
　　‘我17岁的时候，曾经有人在我面前被刺身亡！’
　　
　　愣了一下，黯淡的眼神闪过一丝悲伤，短暂的沉默之后表情开始挣扎起来，咬了咬嘴唇，深深的呼了一口气，继续说道
　　‘苏谨，今天晚上的事情，把它忘了吧！’
　　苏谨愣了一下，脸色忽然沉的可怕！
　　‘什么？’
　　朱正安展开的笑容里有一丝苦涩，顿了顿，才说
　　‘因为，这是最好的选择不是么？’
　　‘最好的选择？’苏谨的语气里有山雨欲来的气息，
　　‘你凭什么帮我做决定？’
　　朱正安叹了一口气，平静的看着苏谨，反问道
　　‘那么，你要怎么办呢？’
　　
　　苏谨一怔，说不出话来，是啊，自己要怎么办呢，虽然只是一刹那，可是的的确确刚才自己的脑海里闪过这个念头，他和朱正安不像酒吧里的关系那么单纯，而自己，也不可能因为上了一次床，就和人家谈一场恋爱，而也不可能因为这样老死不相往来吧，那么，忘记不就是最好的结局么？谁都不欠谁，谁也不必在意谁，把一切恢复到原点，就像朱正安说的，的确是最好的选择，可是，为什么自己在听到朱正安说出这句话时，心里会有一股莫名的怒气呢。
　　
　　朱正安看着沉默的苏谨，苦笑了一下，嘴里满满的都是涩涩的味道，平静了一下对苏谨说道
　　‘我先睡个觉，你也上去休息吧！中午我会做好你的饭，你要吃的话大概12点下来就可以了！我就不上去叫你了！’说完有点迟钝的爬到床上，扯过被子盖住身子闭上了眼睛。
　　
　　苏谨偏过头看着朱正安的侧脸，嘴巴张了张却什么也说不出来，静默了好久才轻轻的说了一句
　　‘今天就好好休息吧，中午我会叫外卖的！’走出房间的时候，稍微停顿了一下，然后就头也不回的关上门走了出去。
　　
　　朱正安听着轻微的关门声，脸上忽然现出痛苦的神情，拉高被子整个人缩进被窝，颤抖的被团在很久之后才慢慢平静下来。
　　
　　
 
作者有话要说：+_+ 今天一天都处于半晕状态， 难道，莫非，这是感冒阵亡的前兆么？

唉！什么时候我能收到第一朵鲜花，或者，砖块呢？

话说这章我真的很纠结，在分与不分之中挣扎了很久.....

:-D 貌似不久的将来将有一个年会，期待中......




第八章

　　在床上睡了一天之后，朱正安又恢复了正常的生活，每天正常的上班，做饭，洗衣服，正常的和苏谨打招呼，虽然身体还有一点酸痛，朱正安却似乎完全想开了，和苏谨说话的时候也没有别扭和尴尬，像什么事都没发生一样，苏谨则外出的更频繁了，有时候基本上几天都没有回来，每次出去的时间也很早，基本上吃完晚饭就出去了，唯一的一点变化就是在苏谨出门的时候，朱正安再不会在房门口说一声‘苏谨你又出去喝酒啊！’，除此之外，一切似乎都恢复了正常。
　　
　　朱正安摆好饭菜，看了看空荡荡的房子，发出一阵无奈的叹息，他当然知道苏谨这几天在躲着他，从那之后苏谨就再没叫过他的名字了，偶尔吃顿饭也是草草吃完就上楼了，虽然朱正安对这种情况非常不满，可也只有满心的无奈。
　　
　　吃完饭收拾好桌子，朱正安拿起自己的行李准备回家，明天已经腊月24了，小年节，本来朱正安打算过年30才回去的，现在这个样子，也没什么工作的心思了，站在门口再看了看住了大半个月的房子，朱正安的心里很苦涩，用透明胶粘了一张纸条在鞋柜上方，朱正安拍拍手，提起行李关上门走了出去。
　　
　　苏谨半夜回家的时候，打开门就看到了鞋柜上贴着的纸条
　　‘苏谨，我回家了，明天小年节，你就不要再出去了吧！’
　　‘冰箱里的啤酒我换成了凉茶，喝酒伤身，你还是控制点酒量吧！‘
　　‘平时不要吃泡面了，要是真吃不了外卖，就偶尔回家看看吧！你妈妈应该很想你的！’
　　
　　苏谨呆呆的看着那张纸条很久，才换上鞋子走了进去，长长的刘海遮住了眼睛，也遮住了表情。
　　
　　习惯性的打开冰箱，却发现所有的啤酒全换成了凉茶，面无表情的扫视了一圈，重重的关上冰箱，有点烦躁的抓了抓头发，把自己扔进客厅的大沙发里，呆呆的出神。
　　
　　苏谨知道，自己这几天夜不归宿的生活，的确在躲着朱正安，自从那天晚上之后，自己的心境似乎发生了奇怪的变化，本来以为那件事就那样过去了，可是每次面对朱正安的时候，总有一种该死的愧疚感，而朱正安若无其事的态度则让他有一种莫名其妙的暴躁。
　　
　　苏谨说不清楚自己到底在别扭什么，只是感觉到，想要回到以前什么都没发生的时候，似乎是不太可能了。
　　
　　苏谨可以清楚的感觉到朱正安喜欢他，从那天晚上毫无拒绝的表现就可以看出来，这也是苏谨不太明白的地方，朱正安喜欢他，因为在苏谨说出来的时候他没有反对，可是事后却又主动说把事情忘掉，表现得更是像完全没事的样子，苏谨搞不清楚朱正安到底是个什么样的人，一般喜欢一个人不是会很希望对方能够接受自己同样的喜欢自己么，那么，他怎么能够表现得那么云淡风轻，而且，朱正安曾经说过他不是同性恋，那么，他又怎么会喜欢上自己呢，而且似乎没有丝毫的心理挣扎过程，就好像忽然发现自己是同性恋了，然后说一声‘啊，原来我是同性恋啊’什么的，就理所当然的接受了。
　　
　　其实苏谨最在意的还是朱正安反复强调的那句‘苏谨，你一定会后悔的’，苏谨不明白，既然朱正安那么清楚事情的结果，又怎么会任由事态失控发展，那感觉就像明知道自己会受伤，还是义无反顾的前进一样，这让苏谨感到很烦恼，他不能像以前那样随便拿金钱就打发了对方，因为朱正安和那些人完全不一样，朱正安喜欢他，而且似乎喜欢得无欲无求，就好像我喜欢你是我的事，至于你喜不喜欢我，那和我无关。
　　
　　苏谨揉了揉抽痛的脑袋，觉得自己这两天都像是在借酒消愁了，一呆在安静的地方就会胡思乱想脑子里一片混乱，下意识的想要抽离这种感觉所以每天玩得都很疯狂，害得酒吧里的那些人都感叹苏少终于又重振雄风了，然而放纵过后总会回到现实，苏谨的烦恼就是他现在对自己对朱正安对生活都一片茫然，这种感觉，就像当初他第一次发现自己喜欢上了男人的心理一样。
　　
　　想到这里苏谨的头更痛了起来，情绪紊乱的从沙发上坐起来，恨恨的爆了一句‘shit’烦躁的往卧室走去，走到楼梯口的时候传来了钥匙转动的声音，
　　‘靠~’苏谨现在感觉自己处于暴乱的边缘，重新走回去躺进沙发里，不意外的看到苏锐推开门走了进来，苏锐看到苏谨的样子，无奈的皱了皱眉头，坐到苏谨对面，责备的说
　　‘最近又开始胡闹了！’
　　‘你少管我！’苏谨的语气相当的冲。
　　苏锐的脸忽然冷了下来，眼神也锐利起来，严厉的说
　　‘苏谨，你不要仗着我宠着你就无法无天！’
　　苏谨翻了个身背对着苏锐，没有说话。
　　苏锐的火气有点上涨了，表情冷峻的可怕，眯起的眼睛里发出危险的光芒，空气的气压忽然就沉重起来，苏谨却只是背对着，没有半点反应，沉默了许久之后，苏锐的表情才微微缓和下来，从沙发上站起来，居高临下的对苏谨说
　　‘想要我不管你，就别给我捅烂摊子，只要不让人三番五次闹到我公司，你爱怎么玩就怎么玩！’
　　‘你说什么？’苏谨忽然翻起身来，语气阴深深的可怕。
　　‘苏谨，摆平不了人就别乱去招惹，我可不想再让公司的人看第三次笑话！’苏锐的声音同样寒气四射。
　　苏谨抬起头看着他大哥，冷冷的问
　　‘小末去过公司？’
　　‘我不知道什么小猫小狗的，以后把你的人给我看好点！’苏锐扔下一句话就朝门口走去，关门的前一刻回过头来说
　　‘还有，如果你还想见妈最后一面，就请你屈驾回去一趟，你放心，爸现在肯定没心思唠叨你！’
　　
　　苏谨眯着的眼睛忽然圆睁开来，猛地从沙发上站起来撞翻了面前的茶几，杯子碎在地上的声音清亮干脆，苏谨却直接把滚在面前的东西踢开，飞快的冲出门在苏锐上车的前一刻揪住了他的衣领，用颤抖的声音问道
　　‘你说妈，怎么了？’
　　苏锐扯开苏谨揪着衣服的手，冷凝的脸上有着痛苦的表情
　　‘妈怎么了？你还当她是你妈么？’
　　苏谨抓住苏锐的胳膊，眼睛死死的盯着苏锐
　　‘妈到底怎么了？’
　　苏锐看着苏谨的眼睛，眼神终于缓和下来，轻轻的说
　　‘胃癌晚期’
　　苏谨的瞳孔无限扩散开来，接着全身都开始颤抖起来，慢慢的蹲下去，手指□头发里，脸上是扭曲的表情，苏锐看着苏谨的样子，眼睛里闪过一丝疼惜，蹲下去抚摸着苏谨的头，柔和的说
　　‘苏谨！你该回家了！’
　　
　　坐在苏锐的车上，苏谨的情绪慢慢平静下来，沙哑着声音问道
　　‘什么时候检查出来的？’
　　苏锐看了苏谨一眼，沉思了一下才说
　　‘半年前，那时候医生说是良性的，妈就坚持着没让我告诉你！’
　　
　　苏谨痛苦的闭上眼睛，恨恨的说
　　‘我真是个混账！你说了那么多次要我回家，我却一直都没有回去，总以为他们一切都好！’
　　
　　苏锐轻轻的叹了一口气，说
　　‘我只能给他们一个儿子，给不了另一个！苏谨，你太任性了！’
　　……
　　‘对不起，哥！’
　　……
　　开到医院的时候，车还没停稳，苏谨就打开车门跳了出去，直接朝病房冲了进去，医院是苏氏的私人医院，大家看到横冲直撞的苏谨都没有阻拦，但却造成了不小的混乱，苏锐在后面安抚着混乱的人群，跟在后面追了过去，苏谨冲到妈妈的病房门前，忽然没有了敲门的勇气，下垂的双手似乎又千斤重怎么也抬不起来，苏锐从后面追了上来，按住苏谨的肩膀，安抚的说
　　‘妈在等你，你要好好的安慰她！’
　　然后敲了敲门就直接推开门走了进去，苏妈妈靠坐在病床上正在和苏爸爸聊天，虽然有一种病态的虚弱却掩盖不住一种高贵的气势，看着苏锐开门进来，招了招手说
　　‘小锐，你来啦！’
　　苏锐上去握住母亲的手，温和的笑道
　　‘妈你感觉怎么样？’
　　苏妈妈温柔的笑着说
　　‘医生给我打了止痛针，现在好多了，是不是被我吓坏了！’
　　
　　苏锐眨了眨眼掩饰了眼神里掠过的一抹痛楚，玩笑的说道
　　‘是啊，差点把我的胆都吓破了，以后你儿子都要变成胆小鬼了！所以你一定要快点好起来啊！’
　　
　　‘就是啊，你看儿子都被你吓成这样了，你要是不快点好起来，就负了儿子一片苦心了！’
　　
　　苏妈妈慈祥的拍了拍儿子的手，开心的笑着，苏锐忽然转头朝外面叫了一声
　　‘你准备在外面躲到什么时候？’
　　‘儿子你说什么？’苏妈妈迷惑的问，苏谨慢慢的从从旁边站了出来，苏妈妈忽然激动起来，双目含泪，颤抖着嘴唇叫道
　　‘谨儿！’
　　苏爸爸看到苏谨的瞬间，就激动的站了起来，踉跄着冲过去就扇了一巴掌，被苏妈妈赶紧叫住
　　‘他爸，你就让我和儿子好好说说话吧！’
　　
　　苏爸爸扬起的手抖了抖，骂了一句‘不孝子’就气呼呼的坐回了床边，苏谨看着自己的妈妈，想起以前妈妈意气风发的样子，再看看现在，作为儿子的自己却什么都不知道，苏谨感觉自己的心针刺般的生疼，慢慢的走到妈妈的床边，曲下膝盖跪了下去，苏谨把头埋在妈妈的手心里，哽咽着说
　　‘妈，对不起！对不起！…’
　　苏妈妈擦掉眼眶的泪水，慈爱的抚摸着么子的头，和蔼的说
　　‘儿子，回家了好不好，妈妈很想你！’
　　苏谨抬起头，噙着泪水看着妈妈慈爱的面孔，自责的说
　　‘妈妈，我再也不离开你了！’
　　苏妈妈开心的笑了起来，双手拉住苏锐和苏谨的手，说
　　‘这下好了，我的两个儿子都回到我身边了，我就再也没有遗憾了！’
　　苏谨靠过去抱住了妈妈C削的肩头，轻轻的说
　　‘可是我有遗憾呢，我还有好多事情要妈妈帮我做啊！’
　　苏妈妈好笑的拍了拍苏谨的背，宠溺的说
　　‘你有什么事情要我帮的啊！’
　　苏谨看着妈妈的眼睛，柔和的说
　　‘我好久没吃妈妈做的蛋糕了！’
　　苏妈妈哈哈的笑了笑，欢快的说
　　‘好，好，到时候给你你最喜欢吃的草莓蛋糕！’
　　然后感叹的说道
　　‘唉，上次你吃我的蛋糕都还是上大学的时候，都好多年过去了，不知道手生了没有啊！’
　　苏谨一阵心酸，原来自己居然忽略了妈妈很多年了，强压下心头的酸楚，苏谨笑着说
　　‘那哪能啊！您的手艺是越老越精，怎么会生疏呢！看我爸现在多富态就知道了！’
　　苏爸爸在旁边独自呕了半天气，终于听话题绕到自己身上了，不由重重的哼了一声。
　　苏妈妈见苏爸爸别扭的样子，不由打趣说
　　‘身体是富态了，可是这脾气啊也跟着见长了，现在比小孩还别扭！’
　　苏爸爸不好意思的干咳了几声，脸上一丝尴尬的神情，苏谨正了正脸，认真的对爸爸说
　　‘爸，以前是我不孝，我向你保证，从今以后不再玩了！’
　　‘你玩不玩是你自己的事，我老了也管不了你了，只是不要老给你大哥添麻烦就好了，苏氏是不指望你了，但是你也不能拖累你大哥，自己做什么事情有点分寸！’苏爸爸很威严的扔下几句话，就昂首挺胸的撑着拐杖走出了病房，苏妈妈在后面一阵轻笑
　　‘你看他那别扭的样子，一点底气都没有还要装腔作势’然后很满意的看了看自己的两个儿子，自豪的说
　　‘幸好是我生的儿子，遗传了我的基因，都像他那样，多不可爱啊！’
　　苏谨看着妈妈无比自豪的表情，不由得笑了起来，苏锐在一边体贴的说
　　‘妈，你先睡一下，休息好了，我们就一起回家！’
　　‘儿子，我可以回家了么？’苏妈妈一脸兴奋的看着大儿子
　　苏锐笑了笑，温和的说
　　‘大夫已经说了，你的情况已经暂时稳定下来了，可以回家休养，我已经联系了美国的一家医院，等你身体恢复一点，就带你过去做手术！’
　　苏妈妈的神情黯淡了一点，苏锐安抚说
　　‘别担心，妈妈这么坚强，而且现在医学这么发达，像你这样的情况也有过康复的先例的，我联系的那家医院曾经就治好了一个和你一样的病人，所以肯定没问题的！’
　　苏妈妈扬起灿烂的笑脸，幸福的说
　　‘那当然，你妈我可是当年商界的女强人，再说为了我的儿子们，我也一定会好起来的！’
　　苏谨看着妈妈的笑脸，再次拥抱了一下，深情的说
　　‘妈妈，我爱你！’
　　苏妈妈的眼眶忽然又有了晶莹的水光，打了一下苏谨的脑袋，有点哽咽的说
　　‘你这小鬼头，就知道煽情！’
　　过了一会儿，苏妈妈平息了一下情绪，拉着两个儿子的手，有点欣慰却又带点遗憾的说
　　‘唉，你看看你们两个，平时在外面一个像座冰山，一个像个流氓，要是都像在妈妈面前这样多好啊，害我有两个好儿子都不知道在人家面前怎么炫耀，唉，真是的！’
　　苏谨一听这话有点不乐意了，故意板着脸说
　　‘妈你怎么说你儿子像流氓呢，流氓有长你儿子我这么帅的吗？’
　　苏妈妈被他一脸严肃认真的样子逗乐了，轻轻的在他脸上拍了一巴掌，笑呵呵的说
　　‘你呀！就你这花心大萝卜，说你流氓是你妈我矜持了！’
　　苏谨垮着一张脸，沮丧的说
　　‘这已经够伤我自尊了，还矜持啊，那要是不矜持的话，我该是什么啊？’
　　苏妈妈笑眯眯的看着苏谨，说
　　‘想知道？’话尾已经带了难以抑制的笑意。
　　苏谨满脸狡黠，不停的闪烁着目光，一直沉默的苏锐忽然插了一句话
　　‘说流氓不是矜持了，是太矜持了，你那就是一头种猪！幸亏都是男的，要不然妈现在估计有一大堆孙子了！’
　　苏锐不好意思的嘿嘿直笑，苏妈妈叹了声气语重心长年过的对苏谨说
　　‘儿子，妈当初虽然也不理解你，可是妈早就看开了，只要你开心，男人也好，女人也罢，妈也不勉强你了，你爸估计也不想管你了，可是儿子，你不能那样玩啊，不管男人女人，你要付出真心才能得到回报啊，你那样不负责任的玩，伤害了别人，也伤害了你自己啊！’
　　苏谨低着头，不敢看妈妈的眼睛，沉默了很久才说
　　‘妈，对不起，我以后不会玩了！’
　　苏爸爸刚好呕完气从外面走了进来，听到这句话，忍不住从鼻腔里重重的‘哼’了一声，说
　　‘狗改不了□，就你那德行，要是哪天真不玩了，就不是我儿子了！’
　　苏妈妈听了苏爸爸的言辞，哭笑不得的说
　　‘我说老头子啊，你这是损儿子还是损你自己啊，什么狗改不了□，你把自己当老公狗了啊！’
　　苏爸爸反应过来，脸上青一阵白一阵的，却偏偏要做出一副威严的样子，别扭的神情把一家人全都逗笑了，苏谨打趣说
　　‘人家说越老越小，真是一点都没错，爸你当年追我妈的时候要是刚才那样，我妈肯定不甩你！’
　　苏爸爸气得吹胡子瞪眼的，拿那根装饰用的拐杖往苏谨背上打去，气呼呼的说
　　‘兔崽子你胡说什么？’
　　‘哈哈，气急败坏了！’
　　‘呵呵，老头子，你也真是的！’
　　‘哼...’
　　‘哈哈...’
　　......
　　
　　
 
作者有话要说：老毛病犯了，又拖沓了....




第九章

　　朱正安回到家的时候，被冲出来的弟弟扑了过来一把抱住，朱妈妈挽着袖子从厨房里探出头来，惊喜的说
　　‘小安回来啦！’
　　朱正安放下行李，举起缠在身上的弟弟，开心的说
　　‘是啊，今天过小年嘛，当然要回来了！咱爸呢！’朱正安没见到父亲的身影，问道
　　‘他去镇上买年货了，要晚上才回来！’朱妈妈端了一碗热腾腾的鸡汤从厨房里走出来，乐呵呵的说
　　‘饿了吧，这是中午炖的鸡汤，先吃点吧，妈等下就做晚饭！’
　　
　　才5岁的朱正华看见想念很久的哥哥，正缠在身上玩得开心，两只小手在哥哥身上捏啊捏的，用还带点奶气的声音的说
　　‘哥哥，举高高，举高高！’
　　
　　朱正安看着他胡虎头虎脑的样子，说不出来的怜爱，双手插到腋下，用力把弟弟往空中抛去
　　‘哦呜~飞起来啦，飞起来啦！’
　　‘咯咯~嘻嘻~哥哥，再高点，再高点！’
　　‘好，再高点！飞啊--’
　　‘哈哈--嘻嘻--’两兄弟玩的好不开心。
　　
　　玩够了把弟弟放下来，朱正安才发现自己都出了一身的汗，看来弟弟在这一年长了不少，朱正安坐下来开始吃妈妈煲的鸡汤，一口下去，满口满心都是幸福的味道。
　　
　　晚上爸爸回来了，妈妈精心准备了一桌子好吃的饭菜，都是朱正安喜欢吃的，朱爸爸看着一年不见的儿子，感觉整个人似乎都长大了许多，不由一阵感叹，自己这个儿子，贴心是贴心，就是太贴心了，从小到大什么事都不用自己操心，初中开始就坚持要半工半读自己交学费，连考大学也是，本来自己还发愁大学的学费怎么办，结果他硬是考上了了什么特招生，不但不要家里一分钱，还每个月往家里寄钱，有个这样的儿子虽然在别人面前无比荣光，可是总感觉有点寂寞啊，朱爸爸端起酒杯又和儿子干了一下，微醺的说
　　‘儿子啊，说实话老爹我觉得真的对不住你啊，从小你就没让我们操一点心，我知道你吃了很多苦，是我没用啊！连你好不容易上个大学还得记着往家里寄钱，唉，我没用啊！’
　　朱正安温柔的笑了笑，说
　　‘爸你说什么呢，你可是我们家的主心骨啊，你和我妈为了我操的心还少吗，每天起早摸黑的供我读书，够辛苦了，我能为你们做的，也就是尽点能力减轻一点家里的负担了，再说你们还要照顾小华呢！’
　　朱爸爸喝完杯里的酒，‘啪’的一声把杯子扣在桌子上，铿锵有力的说
　　‘儿子，你爸什么能耐自己心里清楚，可是爸爸很自豪，因为爸爸有个能干的儿子，最好的儿子，就凭这个，谁见了我不是客客气气的，你爸我心里痛快！’
　　朱正安夹了一块鸡肉放进爸爸的碗里，温和的笑着说
　　‘最好的父亲才能养出最好的儿子啊，你当然可以自豪了，你心脏不太好，就不要再喝酒了！’
　　‘怕什么，平时不喝就好了，今天儿子回来了，当然要尽兴的喝，这是自家粮的，一声也说了，稍微喝点没关系！’
　　‘你啊，儿子担心还不知道吗？喝什么喝！’一直在旁边喂小儿子的朱妈妈抢过酒壶，没好气的对朱爸爸说
　　朱爸爸不好意思的抓了抓头，讪讪的说
　　‘喝一点点都不行啊！’
　　朱正安看着爸爸诺诺的样子，不由笑出声来，这一笑把朱爸爸整个脸都笑红了，赶紧止住了笑说
　　‘好了，爸，多吃点菜，一年可是只有过年才有这么多好吃的呢，要好好的吃个够！’
　　朱爸爸闷闷的扒着碗里的饭菜，沉默了一会儿忽然严肃的说
　　‘儿子，爸虽然是个粗人，可是爸知道你的那个大学都是有钱人的孩子，爸不怕你被人家欺负，可是爸爸也担心你被人家带坏了，听说有钱人的孩子都有很多不好的习惯，你一定要老老实实的念书啊！’
　　朱正安呆了一下，眼前忽然闪过苏谨的面孔，心就咯噔了一下，顿了一下才笑着说
　　‘爸你就不要担心了，你儿子你还不放心吗，再说我们学校虽然是贵族学校，但是人家都是有真才实学的有钱人呢，没有新闻上说的那么可恶，我们宿舍的三个人就挺好的！和我关系很好呢！’
　　朱爸爸叹了口气，说
　　‘那我就放心了，虽然我知道你一直都很自立，可是做父母的，总会担心自己孩子的！’
　　‘哥哥哥哥，你不要怕，要是有人欺负你，我去帮你教训他！’吃饱了的朱正华屁颠屁颠的跑到朱正安的身边，扯着哥哥的袖子，很有气势的扬了扬拳头。
　　朱正安被弟弟可爱的样子逗笑了，把他抱起来放到膝盖上，刮了刮他的鼻子，笑呵呵的说
　　‘好，以后哥哥就交给小华保护了！’
　　小家伙沉思了一秒钟，然后一脸凝重的点了点头，认真的表情把全家人都逗得笑了起来。
　　
　　夜晚，朱正安躺在自家的硬木板床山，翻来覆去睡不着觉，明明脑袋里一片空白，却有似乎里面有很多事情在绞，绞了半天却又找不到头绪，一来二去不由烦躁起来，干脆拿起手机翻起电话薄来，通讯录滚到苏谨的名字时朱正安忽然就沉静了下来，满头满脑的烦躁似乎一下子全被抽离了去，只剩下一片平静，朱正安微微的嘘了口气，把头埋进被子里，很久之后才从被窝里钻了出来，喃喃的说
　　‘不知道是不是又在吃泡面！’
　　然后侧过身子，透过窗口看着外面黑沉沉的天，却是完全没有了睡意，就那样睁着眼躺到了天亮。
　　
　　小地方的过年时很热闹的，不像大城市里那种各立门户的冷漠，乡镇里的年事是很有年味的，各家各户都相互祝贺着，朱正安所在的村子分成了好几个组，朱正安他们那一组大约有三十多户人家，虽然只有一百多人，聚集在一起却是相当热闹，各家各户都相约好了一起买年货，一起做年菜，尤其是腊月二十八这一天，是最热闹的时候，大家都会在这一天做糍粑，粮甜酒，而且都是放在一个地方，做糍粑和粮甜酒的方式也是很古老的，都是用那种很大的铁锅，架在一个土砖搭成的灶上，下面烧着熊熊的柴禾，舂糍粑的地方也是在一个很大的方块石头中间挖了一个孔，擦洗干净之后把煮好的糯米放在里面，然后就用那种用树木削成的木舂，两个男人一下轮着一下，用力的碾磨，朱妈妈端了一盆煮好的糯米放进舂里，朱正安和爸爸就抡起木舂碾了起来，待糯米有点碾开之后，就举高木舂用力舂了起来，旁边另一个舂里同样抡着木舂的人看着朱正安白皙了不少的胳膊，打趣说
　　‘小安读了一年大学，胳膊腿都细了，怕是抡不动这木舂了吧！’
　　朱正安笑呵呵的说
　　‘哪能呢，学校是城里的，我可是正宗的乡里娃，要是抡不动这木舂，那不太丢脸了嘛！’
　　‘哈哈，我们这小地方，几十年了也就出了你这么个大学生，大家伙可都等着你给咱涨脸哪！嗬哟~’说着把舂好的一筐糍粑抬到了准备好的撒了面灰的簸箕上，等待的女人们手脚麻利的开始揉出一个个圆圆的糍粑，一百多号人聚在一块忙得一个热火朝天。
　　
　　过完了二十八，大家都会休息一下，静静的等待大年三十，朱正安有点无聊的窝在炕上，看着购物广告中间插播的还珠格格，弟弟玩累了正在睡觉，父母都出去串门了，正在昏昏欲睡之际，电话铃声清脆的响了起来，拿起来一看，是个未知电话，接通了‘喂’了一声，余小猫的声音就迫不及待的蹦了过来
　　‘老大老大，猜猜我现在在哪里？’
　　朱正安又看了屏幕上显示的那个号码，一串的数字毫无规律，笑了笑说
　　‘别买关子了，又把你哥拐骗到世界的哪个角落去了啊！’
　　‘老大，我告诉你，我在埃及呃，埃及知道不，就是金字塔的那个啊，天啊，我太兴奋了，现在金字塔居然就在我面前啊！老大，我开心的快要死掉了！’
　　‘埃及？你怎么跑那地方去过年啊！’
　　电话那边余小猫的声音激动异常
　　‘老大，埃及啊，金字塔啊，从我知道这个地方起我就梦想着有一天能来呃，作为新年旅行不是太棒了吗？’
　　朱正安‘呵呵’笑了一声，说
　　‘是啊，真是太伟大了，小心...’遇到千年僵尸。
　　‘啊~~，老大，我太兴奋了，不行了，我要去拍照了，以后再打给你，拜~’
　　朱正安听着电话传来的‘嘟~’声，想起自己被抢断的话，满脸的无奈，继而开心的笑了起来，小猫，现在真的很快乐呢！眼前忽然又晃过一个熟悉的面孔，朱正安的笑容不由得就黯淡了下来，继而转变成苦笑。
　　
　　大年三十的时候，在零点的钱一刻，朱正安又收到了廖承晖和周海冰的电话，廖承晖一接通电话欢快的说了一声‘新年快乐’之后就哭丧着语气开始诉苦，诉苦的主题自然就是他那处于红灯边缘的未知的数学成绩，说道后来都有点哭天抢地的感觉了，朱正安安慰了半天才抽着鼻子挂了电话，刚收了线周海冰的电话就打了过来，接通之后虽然还是冷冰冰的语气，却是掩盖不住的埋怨，原来一刻钟之前就不停的在播电话，结果和余小猫扯了一通之后这边还是占线状态，听说是廖承晖一直在占线之后，语气就更郁闷了，朱正安不由一阵好笑，觉得自己宿舍里的三个人怎么一个比一个孩子气，正聊着的时候，电视里传来的整点的报时，鞭炮声瞬时响起，朱正安在震耳欲聋的鞭炮声中，对电话那边的周海冰说
　　‘新年快乐！’
　　电话那边却忽然沉默了起来，良久，才传过来一个轻轻的自语般的声音
　　‘老大，我18了呢！’
　　朱正安呆了一下，然后也轻轻的说了一句
　　‘生日快乐！小海’
　　挂了电话，听着外面传来的此起彼伏的鞭炮声，朱正安的思绪有点紊乱，苏谨，他现在在干什么呢？
　　
　　热热闹闹的过完初三，朱正安就提前收拾好行李准备回学校，朱妈妈一边往行李里装着各种做好的吃的东西，一边心疼的说
　　‘小安，你怎么现在就走呢，假期不是还有一段时间么！’
　　‘我学校里还有一份工作，明天就要上班了，妈妈你放心吧，我会好好照顾自己的！’
　　临上车的时候，朱爸爸叹着气叮嘱道
　　‘小安，你不要太勉强自己啊，以后不要往家里寄钱了，家里又没有什么开销，爸妈不缺钱用，你多给自己买点东西吧！’
　　‘知道了，爸，我会的，你和妈先回去吧，天气挺冷的！’
　　朱正华从妈妈怀里下来，跑过去抱住哥哥的大腿，依依不舍的说
　　‘哥哥，你什么时候再回来看我啊！’
　　朱正安摸了摸弟弟的头，温和的说
　　‘小华在家里好好的听爸爸妈妈的话，等你再过一次生日的时候，哥哥就会回来了！’
　　‘那我每天都过生日好不好！哥哥就不用走了！’
　　朱正安笑着拉好弟弟的衣领，说
　　‘小华不是说要保护哥哥吗，那就要在家里好好的锻炼身体，不能生病知道不？’
　　‘哦~’小东西不情不愿的放开哥哥的大腿，等了一下忽然仰起头，期待的说
　　‘哥哥，等我长大了，我和哥哥一起去上大学好不好！’
　　朱正安爱怜的摸了摸弟弟红彤彤的脸蛋，说
　　‘好~那你在家里要乖啊，要不然就考不上哥哥的大学了！’
　　‘恩！我一定会乖乖的！’小小的脸蛋上有宣誓的味道。
　　汽笛声响了起来，朱正安依依不舍的和家人道了别，看着往后倒退的家人的身影，朱正安有一点心酸，从上初中开始，家里人团聚的日子就只有过年那几天，在弟弟还没出生的时候，爸爸妈妈全都出去打工了，只有过年的时候才回来，弟弟出生了之后，爸爸妈妈都回了家，自己却因为初三的中考留在学校补课，过年才回家，上了高中之后因为离家里远了，平时月假的时候根本就不回去，为了挣学费，所有的假日都要出去打工，一家人就那样咫尺天涯的过了三年，直到高三暑假的时候才好好的在家呆了一个月，然后就是大学，朱正安靠着车窗默默的想着过往的一切，心情十分沉重。
　　
　　朱正安的家乡是没有火车的，只有长途大巴，辗转了十几个小时，终于回到了阔别一个星期的地方，朱正安提着行李下了车有一瞬间的恍惚，接下来该去哪里呢，学校的宿舍装修工期要到开学之前才能结束，肯定是没得住的，去苏谨那里么？且不说苏谨的态度怎么样，朱正安决定是不再回去了，苏谨的态度让朱正安还是很受伤的，与其那么别扭的生活，还不如不见面的好，反正他和苏谨本来就是两个世界的人，估计以后也不会再见面了吧，想到这里朱正安有点失落，不过很快又打起精神，提起行李向自己打工的快餐店走去，现在离开学还有半个月，老板好像是个很好说话的人，和他说一声，也许能给个仓库自己住住吧！
　　
　　快餐店的老板似乎倒是对这个顶着A大招牌打工的学生十分欣赏，很爽快的借了楼梯下面一个小储物间给朱正安，虽然地方窄了点，可是对朱正安来说已经很不错了，感激之余每天早起晚睡的，把店里的卫生全包了下来，害得老板每天笑得何不拢嘴的逢人就夸这小伙子真不错！
　　
　　这天，朱正安正在厨房里帮忙切菜，外面忽然传来一个很不耐烦的声音
　　‘我点了的宫爆鸡丁怎么还没好，你们办事效率怎么这么差！’是苏谨的声音
　　朱正安听着这个声音吓了一跳差点切刀手指头，看着关着的厨房门才安静下来，转而又觉得自己很奇怪，自己又没做什么亏心事，干嘛这么惊吓啊，外面传来开门的声音，朱正安赶紧闪到一边没站在门口，服务员莉莉黑着脸冲了进来，气呼呼的说
　　‘像个饿死鬼似的，5分钟催了十次，看起来不是挺有钱的吗，干嘛不去高级酒店，跑到我们这小地方来，烦死了！’然后火大的吼了一声‘宫保鸡丁！’
　　正在做菜的刘师傅摸了满头的汗水，喘着气说
　　‘莉莉啊，今天老王休假了，就我和老李两个人，忙不过来啊，这前面还有好几个菜呢！’
　　‘靠，饿死他活该，要不是看他长得还人模人样的，我早就把他扔出去了！’
　　朱正安看着切好的菜，想了想说
　　‘要不我来炒吧！’朱正安实在想象不出苏谨怎么会到快餐店这种地方。
　　‘炒什么，就让他等着，靠，居然冲着我大呼小叫的，要不是长得帅，我早扇了他一巴掌！’莉莉气呼呼的用手扇着脸，没好气的说
　　朱正安看着莉莉气鼓鼓的样子笑了一下，说
　　‘我在家经常做菜的，应该没问题！’
　　老李抓起肩膀上的毛巾擦了一把脸，问道
　　‘真的没问题？’
　　朱正安举起右手，保证道
　　‘绝对没问题！’
　　刘师傅把一道菜盛到碟子里，用他特有的大嗓门中气十足的说
　　‘老李你真嗦，小安这孩子你还不相信吗？’然后冲着朱正安说
　　‘你要是能做，那就帮了大忙了！’
　　‘好，做好了先给你们尝尝！保证没问题！’朱正安挽起袖子，拿起空余的一口锅开动起来，熟练a的手势让刘师傅又是一阵嚷嚷
　　‘不错，不错，看架势就知道，肯定是从小就做这个的！难得啊，这年头的年轻人没几个会进厨房的了！’
　　朱正安微笑着，熟练的放着各种调料，不一会儿，一道香喷喷的菜就盛上了碗，老李不放心的拿筷子夹了一块，尝了尝由衷的夸道
　　‘这味道，够纯正，比得上我们几个老头子的了！小伙子真不错！’
　　
　　朱正安呵呵笑了笑，对还在生气的莉莉说
　　‘好啦，现在可以解救你脱离苦海了！你就大人大量，别和人家一般计较了！再生气脸上都长皱纹了！’
　　
　　莉莉‘扑哧’一声笑了出来，虚踢了朱正安一脚，端起盘子走了出去！朱正安隔着厨房的毛玻璃模糊的看着那个靠在柜台上的身影，不知道想着什么。
　　
　　
 
作者有话要说：今天吃坏肚子了，胃痛.....

久违的湘菜啊，可怜的我.....




第十章

　　苏谨觉得自己今天很奇怪，自从前几天回家之后，每天的饮食终于正常起来，也不用吃泡面了，今天本来是开车出来买点东西，不知不觉又绕到自己的公寓，开门看了看却又不知道回来干什么，回家的路上看到路边的这家快餐店，忽然有点饿的感觉，还没反应过来已经走了进去，看着服务员递过来的菜单很自然的点了一个宫爆鸡丁，然后就忽然看着手中的菜单发呆，以前朱正安做的菜中，他最喜欢吃的就是宫爆鸡丁，没想到今天第一次进快餐店，就很自然的点了那个菜，在苏谨家里是很少吃这种平民式的菜样的，以前苏妈妈做饭的时候总喜欢搞很多花样，苏妈妈病了之后，家里的菜样大多都是补身体的，但不管什么时候都是比较清淡的，苏谨不知道为什么看着菜单的第一眼，甚至还没找到宫爆鸡丁这个名字，自己就很顺口的念了出来。
　　
　　苏谨忽然有点烦躁，想要直接一走了之却又觉得不太礼貌，于是很不耐烦的在一遍遍催点菜的服务员，当他催到第十次的时候，笑容僵硬的服务员终于逃进了厨房，端了一盘宫爆鸡丁出来，苏谨感觉周围的人都用一种很奇怪的眼神在看着他，越发烦躁了，随手拿起筷子夹了一块鸡块放进嘴里，一种很熟悉的味道让苏谨呆滞了一下，然后放下筷子，慢慢的咀嚼着嘴里的鸡块，脸上是看不出表情的平静。
　　
　　苏谨看着菜沉默了一会儿之后就站了起来，扔下一盘完全没吃的菜，走出了快餐厅！
　　
　　元宵节过后的第一天，学校开学了，朱正安收拾好行李回了宿舍，快餐厅的老板并没有因为开学就不要朱正安，而是允许他每天放学之后再来上班，虽然工资少了一半，朱正安还是很开心，真心的谢谢了老板之后，朱正安提着行李回学校报到，刚走到宿舍门口，就听到廖承晖鬼哭神嚎的叫声
　　‘啊~我肯定死定了啦！’之后就传来了捶床板的咚咚声。
　　
　　朱正安推门进去，发现自己又是最后一个，余小猫正兴高采烈的在周海冰旁边叽叽喳喳，周海冰则表情懒散的靠着床柱子，任余小猫一个人口水狂飙，至于廖承晖，正一个人可怜兮兮的趴在床上哀叹，看到朱正安推门进来，哀怨的说
　　‘老大，我数学肯定死定了，怎么办啊！’
　　
　　‘成绩公布了么？’
　　
　　A大的规矩，考试成绩在下个学期开学的时候统一公布。
　　
　　‘没有，听说是明天公布！唔~我肯定挂了啦！啊~怎么办啊！’廖承晖在床上手打脚踢的。
　　
　　余小猫忽然走到朱正安的身边，按着手机兴奋的说
　　‘老大，你看，这是我在金字塔旁边的留影呃，看看，帅不帅！’说着直把手机往朱正安眼前晃。
　　‘靠，余小猫，你已经说了一天了，烦不烦啊！成心刺激我是不是！’廖承晖在床上义愤填膺。
　　余小猫白了廖承晖一眼，得意的说
　　‘我就是刺激你怎样，我就是要拿我的幸福衬托你的不幸，怎么样！’
　　
　　廖承晖大怒，继而垂头丧气的说
　　‘好好，你继续幸福吧！’
　　
　　余小猫‘哼’了一声又转过头去对着朱正安激动的叽叽喳喳，
　　‘老大，你看，这是我给我哥拍的，帅不帅！’
　　‘老大，你看这张，我和我哥的合影，酷吧！’
　　......
　　
　　考试成绩在第二天正式贴在了教学楼的通告栏上，廖承晖站在人群外面拉着朱正安的衣服不敢进去，余小猫却是三两下就挤进了人群的最里面，在密密麻麻的汉字中寻找熟悉的名字，然后很不意外的看到编号为1的后面出现朱正安三个字，深深的叹了口气，拍着旁边周海冰的肩膀说
　　‘你说这是不是就是所谓的天才和人才的区别啊，明明他学习的时间比我们都少，怎么还能考个第一名出来呢！’
　　
　　周海冰眼都没抬一下，理所当然的说
　　‘如果你能把每天12个小时的睡觉时间分出来一点的话，也许就能升级天才的级别了！’
　　
　　‘切~小海你找你了没？’余小猫费力的搜寻者自己的名字。
　　
　　‘找到了！’周海冰的言辞一向言简意赅。
　　
　　‘呃~在哪里啊？’
　　
　　‘老大名字下面！’
　　
　　余小猫抬眼望去，看着那个编号为2的后面，赫然写着周海冰三个字！！
　　(⊙o⊙)！！
　　余小猫来不及从惊讶中回过神来，周海冰忽然用一种很奇怪的音调说
　　‘我找到你和承承的了！’
　　
　　余小猫顾不上继续惊讶了，赶紧回过身来问道
　　‘在哪里？在哪里？’眼光扫来扫去，却还是没看到自己的名字。
　　‘咳--,第二页的前两个！’
　　‘第二页,第二页，啊，找到了，找到了，这是我的~’余小猫的手指顺着自己的那一行划去，忽然顿住了
　　‘51?’
　　周海冰同情的拍了拍他的肩膀，说
　　‘不错了，你英语的成绩和承承的数学成绩一样，60分！’然后就钻出了人群，留下余小猫一个人在原地发呆！
　　廖承晖看见周海冰出来，战战兢兢的问
　　‘小海，看到我的没？’
　　周海冰面无表情
　　‘恩，看到了！’
　　廖承晖看着周海冰的表情，抱住朱正安的手臂开始嚎啕起来
　　‘啊---我要死了！我老爸肯定会杀了我的！’
　　周海冰蔑视的扫了他一眼，慢慢的说
　　‘60’
　　‘啊？什么？’廖承晖转过头，可怜兮兮的问
　　‘60，你可以不惊动你爸的大驾了！’周海冰没好气的翻着白眼。
　　廖承晖呆了半天，总算消化了这个消息，傻傻的呵呵笑道
　　‘60分，呵呵，哈哈~’然后忽然一把抱住了周海冰，欢呼起来
　　‘啊--格了呃！呀--万岁！’
　　周海冰一把扔开缠在身上的八脚章鱼，不无鄙视的说
　　‘够丢人的了，白痴！’
　　不理会处于兴奋状态的廖承晖，微笑着对朱正安说
　　‘老大，恭喜你了，第一名，可以拿国家奖学金了！’
　　朱正安脸上露出惊喜的表情，开心的笑了起来，愉悦的说
　　‘真的？那太好了，小海你应该和我差不了多少吧？’
　　‘差很多呢，虽然是第二，可是分数和你可是差了一大截啊！’
　　
　　看完了成绩，四个人一起往宿舍走去，朱正安和周海冰在前面走着，余小猫和廖承晖在后面，两个人都处于一种极端的情绪，廖承晖是满面春风，余小猫是全身阴郁！口里还喃喃有词
　　‘怎么会呢，我明明都做完了啊，怎么会呢！没道理啊！’
　　廖承晖在一边蹦蹦跳跳的，心情颇好的搭着余小猫的肩膀说
　　‘这就叫天有不测风云，你就安息吧！’
　　‘唉--天还和我哥打赌说至少有80分的！’
　　‘嗤--’前面的周海冰很不给面子的笑了出来，忽然想起什么似的对朱正安说
　　‘对了，老大，我们学校每年都有交换留学生，前三名的可以免试保送，你要不要去啊？’
　　朱正安惊讶的说
　　‘还有这回事么？我都不知道呢！’
　　‘有啊，不过也要看自己的意愿，因为留学费用也还是挺高的！但是你可以申请学校的留学基金！’
　　‘留学基金？’
　　‘是啊，听说这个基金，学校是特别考虑到像你们这种情况的学生才设立的，所以我想，你应该可以试试看！’
　　‘哦，这样啊！’朱正安低着头若有所思。
　　‘如果想二年级就出去的话，这个学期可能就要确定名额了！’周海冰提醒道
　　朱正安点点头，说
　　‘我知道了，我先考虑一下！’
　　前面的两个人都沉思着往前走去，余小猫在后面一脸哀怨。
　　
　　在朱正安还没想清楚留学这件事的时候，报名表就发了下来，朱正安拿着报名表懵懵懂懂的走在路上，刚才教导主任的话言犹在耳
　　‘你是一个很优秀的学生，应该抓住这样的机会，可能会有一些经济负担，但是老师相信你可以拿到奖学金，也会尽力帮你申请一些国家和学校的奖学金，可能会比你现在困难，但那些都是可以克服的，你要考虑清楚了！机会，不是经常都有的！’
　　
　　朱正安躺在床上想了一个下午，最后，毅然拿起笔把报名表工工整整的填好，在最后申请人一栏里，郑重的写下了自己的名字。
　　
　　看着填写好的表格，朱正安长长的舒了一口气，躺在床上的一个下午，朱正安发现自己想的最多的居然是苏谨，从最开始的相遇到最后自己离开，朱正安发现自己真的是喜欢苏谨的，这种感情并不是说有多强烈，但是朱正安明白，苏谨这个名字，已经刻在自己的记忆里了，没有刻骨铭心，但却也怎么都擦不掉了！所以，下意识的，他希望自己有一天能够站在和苏谨同样的高度，消除心底的那丝自卑，用平等的心态，去面对将来生活中的也许会出现的另一个苏谨。
　　
　　是的，另一个苏谨，在朱正安看来，他和苏谨已经完全不会有任何交集了。虽然这个认知让朱正安的心有一点抽搐，可是，朱正安知道，苏谨，已经不会再出现在自己的生活里了。
　　




第十一章

　　然而，就在朱正安把苏谨封存在记忆深处，正积极准备来年留学事情的时候，却忽然接到了苏谨的电话。
　　
　　那天，朱正安正拿着自己发表的几篇论文和一大堆的申请资料去教务办申请学校的另一个奖学金，在上楼梯的时候口袋里的手机忽然剧烈震动了起来，很久之前特意设置的铃声让朱正安在楼梯上差点踩空，心脏快速的鼓动起来，手忙脚乱的拿出手机，看着屏幕上跳动的名字，朱正安深呼吸了一口气，平稳了一下情绪，才把手机放到耳边轻轻的说了一声
　　‘喂~’
　　...
　　没有声音！
　　朱正安把手机放到眼前看了一下，是接通的状态，心忽然更加紧张起来，轻轻的咽了一口口水，又说了一声
　　‘喂~’
　　...
　　电话那头一边安静！
　　朱正安有点急了，以为苏谨出了什么事，焦急的对着话筒说
　　‘喂---苏谨，是你吗？’
　　‘小猪--’电话那头终于传来一声低低的声音，朱正安放下心来，却直觉似乎有什么地方不对劲，苏谨的声音很奇怪，完全不像平时那样高高在上的冷漠，倒像充满了浓浓的悲哀！
　　‘苏谨，你怎么了？’朱正安有点慌乱。
　　沉默了很久之后，苏谨的声音才又低低的传了过来
　　‘小猪，你过来好不好！’
　　‘好，我马上过来！’听着苏谨的语气，朱正安已经完全乱了方向，不假思索的答应了下来，匆匆忙忙的收线，把手里的资料慌乱的交给教导处的老师，心慌意乱的就往公交车站走去，没看到公汽，一跺脚直接叫了一辆的士，报了一个地址就催着司机
　　‘师傅，麻烦你快点，很急！’
　　朱正安不知道为什么，心里慌得不行，总觉得苏谨似乎出了什么事，虽然苏谨极力压抑着，他还是敏感的听出了那不小心溢出的一声梗咽。
　　
　　的士停在了苏谨公寓门前，朱正安随手扔了一张钞票就冲了下去，的士司机看了看手中的钞票和计费器上的数字，张了张嘴在看到朱正安A大的校服和窗外高级公寓的时候，心安理得的开车走了。
　　
　　朱正安在大门前拼命的按着门铃，好一会儿才传来‘咔哒’一声开门的声音，冲进苏谨家客厅的时候，朱正安一眼就看到了躺在沙发上的苏谨。
　　
　　房间里没有开空调，初春的季节一阵阵的寒气从四周冒了出来，苏谨却只穿了个薄薄的衬衫，衣领的扣子都没扣好，一只手放在眼睛上盖住了表情，只露出尖尖的消瘦的下巴，头发也胡乱的散着，整个人都散发着一种颓丧悲哀的气息。
　　
　　朱正安轻轻的走过去，在苏谨旁边蹲下，担忧的问
　　‘苏谨，你怎么了？’
　　
　　苏谨的手指微微动了动，过了很久，才把手放了下来，露出一双布满血丝的眼睛，看了一眼朱正安，轻轻的说了一句
　　‘你来了啊！’
　　
　　‘苏谨，发生什么事了？’
　　苏谨失神的看着天花板，沉默了一下，才说
　　‘抱歉，我也不知道怎么的，就叫你过来了，只是忽然想找你说说话！’
　　朱正安摸了摸苏谨的手掌，透心的凉，赶紧把空调打开，拿起沙发上的毯子给他盖上，坐在旁边的沙发上，轻轻的问
　　‘发生什么事了？’
　　苏谨的眼神看了朱正安一眼之后就再没动过，一直都空洞的看着天花板，脸上也没什么表情，听了朱正安的问话也没什么反应，就那么呆呆的看着。
　　朱正安更加心慌起来，拉过苏谨的手，焦急的说
　　‘苏谨，你不要这样，有什么事说出来好受一点，总会过去的！’
　　苏谨的脸忽然有点扭曲，眼睛猛的闭上，压根也咬得紧绷，朱正安更紧张了，可又不知道说什么，只能一个劲的叫着
　　‘苏谨，苏谨--’
　　苏谨的胸膛剧烈起伏了好一会儿，才慢慢平静了下来，朱正安震惊的发现苏谨的眼角居然有泪滴流下，心脏忽然针刺般的疼了起来，苏谨，到底发生什么事了。
　　‘过不去的，没有过去啊！’苏谨忽然喃喃的说，低低的声音沙哑着，有一种浓得化不开的凄凉。
　　朱正安紧紧的抓着苏谨的手，安静的听着。
　　‘我妈妈，走了！’泪珠忽然接二连三的滚下
　　‘明明前几天还好好的，国外的医院都联系好了，第二天就要出国了！’
　　苏谨的声音压抑的颤抖着
　　‘忽然就恶化了，那么快，才一个小时，一个小时！一个小时她就走了，老天爷好无情啊！’
　　朱正安用力握着苏谨的手掌，痛心的叫着
　　‘苏谨，苏谨---’
　　看着苏谨不住颤抖的身子，朱正安冲动的把苏谨一把抱在怀里，下巴蹭着苏谨柔软的头发，心里，是一阵难言的疼痛。
　　苏谨，从来都那么冷漠的苏谨，居然哭得那么伤心，他的心，该有多疼啊！
　　苏谨被朱正安抱着，僵硬的身体不停的颤抖，却死死的压住了偶尔冒出来的抽气声，朱正安紧紧的抱着苏谨，轻轻的说
　　‘苏谨，想哭就哭吧，哭出来，心里好过些！’
　　苏谨的身体颤抖的更厉害了，抽泣声也不断的溢了出来，一只手揪紧了朱正安后背的衣服，不住的颤抖着。
　　
　　朱正安一直抱着苏谨，听着苏谨溢出的抽泣，心里窒息般的疼痛，在接到苏谨电话的那一刻，他忘记了自己要把苏谨忘记的决心，只是强烈的希望，要马上见到苏谨。
　　
　　很久之后，苏谨颤抖的身体才慢慢平静下来，朱正安把苏谨放回沙发上，苏谨抬起手遮住了眼睛，朱正安看着苏谨眼角的泪痕，心里说不出来的难受，从冰箱里取出一些冰块，对苏谨说
　　‘敷一下吧，要不眼睛会很难受，我去给你做点吃的！’
　　
　　苏谨拿过冰块放在眼睛上，听着厨房里不久之后就传来了炊具碰撞的声音，心绪一片混乱，妈妈去了，那个不管自己做了什么事都永远支持着自己的母亲已经没有了，苏谨感到撕心裂肺的疼痛和无穷无尽的愧疚，那个自己唯一可以完全放松的港湾已经不在了，可是自己在她最痛苦的时候，只陪了她两个星期，当看到永远微笑的妈妈被蒙着白布推出手术间的时候，苏谨觉得世界忽然一片黑暗，妈妈走了，这个世界上唯一能够安慰自己了解自己的天使也没有了，一瞬间，苏谨似乎看到了世界的尽头。
　　
　　之后是悲哀的隆重的葬礼，看着妈妈的容颜消失在棺盖下的那一刻，苏谨觉得自己的心都空了。
　　
　　就在今天，母亲葬礼之后的第二天，他独自驾着车到处乱闯，不知不觉就来到了这个公寓，在看见房子的一刹那，本来激动发狂的自己忽然慢慢平静了下来，下意识的走进房子，看着熟悉的环境，忽然就想起曾经经常出现在房子里的另一个人，不知道为什么，心里就有了一种强烈的想要见到他的愿望。
　　
　　躺在冰冷的沙发上，苏谨不可遏止的想起了朱正安，想起冰箱里的凉茶，想起被扔掉的泡面，想起每天晚上出门前的那一声问候，想起晚安对面那个落寞的身影，想起下雪的那个晚上本能冲出来推开自己的男生，想起那个晚上迷乱的纠缠，苏谨从来不知道，原来那个一直没有什么存在感的人居然在自己的生活中留下了如此深刻的印记。
　　
　　当电话拨通的瞬间，苏谨忽然觉得有一种强烈的冲动，让他不由自主的想流泪，即使在母亲下葬的时候，苏谨只是感到撕心裂肺的疼痛，却流不出一滴眼泪，可是当话筒那边传来那个温和的，淡淡的，平静的声音时，苏谨有强烈的流泪的冲动，当门铃声响的那一刻，苏谨忽然有一种急切的渴望，而当那个温和的声音在自己身边焦急的叫着自己名字的时候，苏谨忽然有一种被救赎的感觉。
　　
　　苏谨知道自己是自私的，可是他已经想不了那么多了，这一刻，如果没有一个人陪在他身边，他真的会死的。
　　
　　朱正安做好饭菜，走过来叫苏谨
　　‘苏谨，先吃点东西吧，你很久都没吃了吧！’
　　‘好！’苏谨的声音已经恢复了平日的冷淡。
　　草草的吃了几口饭菜，苏谨就吧碗筷推开，朱正安有点担忧的说
　　‘怎么就不吃了，不好吃么?’
　　‘吃不下，小猪，我有话和你说。’
　　朱正安的心忽然就咯噔的猛跳了一下，惴惴不安的坐在苏谨的对面，静静的等待着苏谨的下文。
　　‘小猪，你喜欢我么？’
　　朱正安看了苏谨一眼，低下头，犹豫了一下，然后狠狠的咬着嘴唇微微的点了点头。
　　‘就算是见不了天日的感情，你也要坚持么？’
　　朱正安抬起头，脸上一片平静
　　‘苏谨，我喜欢你，这是真实的感情，我不想否定，我也清楚，这是违背常理的，所以，我并不奢望什么结果，对我来说，我喜欢你，是我的事情，你可以不喜欢我，但你不能否定我的感情！’
　　‘那么，如果，我说，我不能给你任何关于未来的保证，你愿意和我在一起么？’
　　‘什么？’朱正安一片讶然。
　　苏谨偏离视线，手指头不知道是烦躁还是不安的敲着桌面，说
　　‘我没有你那种感情，但对我来说，你是特别的，我喜欢你，但我不知道我的喜欢是否会变成你那种喜欢，但我想试试看，我想试试看我会不会爱上你，我妈妈和我说，真心才能换取真心，所以我想，也许我可以试试看，能不能把真心交给你！’
　　朱正安看着苏谨的侧脸良久，才轻轻的说了一句
　　‘苏谨，你今天是真的想见到我吧！’
　　苏谨转过脸，深邃的瞳孔里一片坦然
　　‘我今天，是真的很想见到你，所以，我才想，也许，我真的可以试试看，真心，是什么感觉！’
　　朱正安的头又深深的低了下去，让人看不清楚他的表情，很久之后，他仰起脸，带着一丝微微的笑容，一字一句的说
　　‘苏谨，我答应你！’
　　‘但是，我有一个条件！’
　　‘在你的喜欢没有变成我的喜欢之前，请不要再对我说，我喜欢你！’
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　苏谨驾车在各个路口急拐，面无表情的在各个红灯口踩下油门，脑海里却不断浮现出朱正安说话时的那种坚定的表情，苏谨有点意外，没想到朱正安真的会答应他那个毫无责任感的要求，这让苏谨有一丝胆怯，他想起似乎很多年前的自己，也有一种相似的坚定，即使明天一片茫然，还是毫不犹豫的走了下去，因为觉得，只有继续走下去，才知道有没有希望，只要有一丝机会，就能跳过前面的悬崖，可是，苏谨知道，这种坚定，总有一天会受到伤害，总有一天会头破血流，苏谨不知道，自己曾经遭受的一切是否有一天会发生在朱正安的身上，他不想伤害朱正安，可是他知道，总有一天，他会伤害朱正安，然而，他又不想放开朱正安，他现在的情绪非常狂乱，他需要朱正安在他身边，即使他没有爱上朱正安，但是不可否认的，他喜欢朱正安，而这种喜欢，让他感觉到一点心安，他需要这点心安来支持他不至于精神崩溃。
　　
　　走进还没完全从悲痛中恢复过来的家，苏谨感到一阵眩晕，多久了，上次有这种感觉的时候，是在上高中吧，苏谨害怕这种感觉，上次经历这种眩晕的时候是妈妈在旁边安慰他，支持他才挺了过来，可是现在，妈妈不在了，已经没有人再会温柔的在自己耳边轻声细语的给自己力量了，客厅里苏锐一脸倦容的躺在沙发上，看到苏谨进来，用沙哑的疲惫的声音说
　　‘回来了！’
　　
　　苏谨看着消瘦的哥哥，心里说不出来的愧疚，幸好有这个哥哥，辛苦的支撑着这个家，从来不给自己一丝压力，放任的让他自由的生活，不但挑起了公司的重担，还要在难得的休息之余去操心自己的生活，苏谨想自己以前怎么就那么混账呢，每次特意给他请个保姆都挑三拣四，特意做的蛋煮面有时候都被他倒进了垃圾桶，此刻看着大哥的强打精神的样子，苏谨才知道，他推卸给大哥的担子真的好重！
　　
　　‘哥，你怎么躺在这里，现在都3点了，回房睡会儿吧！’
　　
　　苏锐揉了揉太阳穴，疲惫的说
　　‘看你一个人开车出去了，这么晚还没回来，怕你出事！’
　　苏谨有点心酸，强打起笑容说
　　‘我没事，就出去随便转了一下，你回去睡觉吧，明天不是要回公司么？’
　　苏锐平静的看了苏谨一眼，撑着沙发站了起来，边走边说
　　‘没事晚上不要出去乱逛，在家里多陪陪爸爸，他这几天情绪不太好！’
　　苏谨轻轻应道
　　‘知道了，以后不会了！’
　　听着苏锐房间传来轻轻的关门声，苏谨一个人在客厅的沙发上坐了好久，才悄悄的回到自己的卧室！
　　
　　
 
作者有话要说：周末，暗无天日的周末----

最近颓废的要命，谁能不能留个脚印，给我萎靡的精神一剂兴奋剂呢----

拥抱---谢谢关注文文的亲们，我会很努力的改稿的---




第十二章

　　‘苏谨，帮我把冰箱里的红萝卜拿过来！’朱正安的声音从厨房里传出来，苏谨放下手中的报纸，把叼着的烟头按熄在烟灰缸里，走到冰箱面前，从冰箱最下层的地方翻出一个红萝卜，走进了厨房，朱正安正忙着在砧板上切肉，手上沾满了肉沫，看着苏谨拿了萝卜进来，指了知旁边一个空着的盆说
　　‘帮我削了皮放在盆子里吧！’
　　
　　苏谨无言的挑了挑眉，朱正安却像没看见似的继续和刀下的肉沫奋斗，苏谨盯着朱正安看了很久，发现人家完全没有理他的意思，于是慢吞吞的挪了过去，轻轻的捏着那个削皮的削刀，一刮三回头的削着手里的萝卜。
　　
　　这种情况从朱正安重新回归保姆的岗位之后就一直持续着，苏谨觉得，自从一个月前两人‘正式交往’，朱正安再次担任保姆一职之后，自己就开始和家务亲密接触了，朱正安在做家务的时候开始充分利用资源理所当然的指使起苏谨来，比如说，打扫房间的时候，
　　‘苏谨，帮我把垃圾扔掉’
　　
　　洗衣服的时候
　　‘苏谨，把你的衣服和房间的被套拆了拿过来！’
　　
　　晒衣服的时候
　　‘苏谨，帮我拿个衣架过来！’
　　
　　买菜的时候
　　‘苏谨，不要坐着了，和我一起买菜去，今天买的东西太多了，我拿不下！’
　　
　　超市结账的时候
　　‘苏谨，把啤酒退掉，我拿了凉茶！’
　　
　　然后就是像现在这样做饭的时候了，苏谨觉得自己现在特像被老婆管制的丈夫，不管什么时候，朱正安都能找到类似的台词来呼唤他，苏谨每次都是无言的挑挑眉，然后一脸高深的看着朱正安，可是朱正安完全视若无睹，该干什么干什么，连个余光都不给他，苏谨每次只好心不甘情不愿的挪动他尊贵的身躯，因为当第一次无视朱正安的使唤之后，朱正安搬了个凳子，对躺在沙发上闭目养神的苏谨很认真的说
　　‘苏谨，你说你要试试看的，那你就要试着了解我的生活，和我多一些交流，你不能这样每天都对我不理不睬的，我也想多了解你的事情，想试试看能不能让你真正喜欢上我！’
　　
　　朱正安说这些话的时候，脸上一丝拘谨都没有，一副天经地义的表情，苏谨张了张嘴想说什么又说不出来，从此就开始了他被使唤的生活。
　　
　　不过苏谨这人还是很有原则的，就是绝对不沾油腻的东西，比如说切菜，洗碗之类的，他是绝对不干的，偶尔要他端个盘子脸上也是臭烘烘的，朱正安使唤了几次也就懒得理他了，最多也就像今天这样让他削个菜，其实像切菜洗碗之类的，朱正安也不敢让苏谨做，看苏少爷的手就知道，是从来都没沾过阳春水的，这样的人要他来切菜洗碗，怎么想都觉得切中手指头和摔碎盘子的可能性大些，可是朱正安不希望苏谨和以前一样每天缩在卧室书房里，他想要和苏谨有更多的交流，对朱正安来说，这是苏谨给自己的一次机会，也是他给自己的一次机会，他想要试试看，自己在这条不为世俗接受的道路上，到底能走多远，他想要确定，在将来的生活中，自己该把这种感情摆放在什么样的位置。
　　
　　苏谨说他想试试看能不能给朱正安真心，朱正安也在赌，看自己能不能得到苏谨的真心，可是他并不是无条件的等待，他给了自己半年的时间，半年里，他会精心的经营这份感情，努力让苏谨喜欢上他，如果他成功了，他会在将来的岁月继续坚持下去，不管未来有多困难都不会放弃，可是，如果他没有得到苏谨的心，那么，他将会在秋天踏上留学之路的时候彻底埋葬这份感情，不管怎么样，不试一试，总觉得不甘心，死心，总该在尝试失败之后。
　　
　　吃完晚饭的时候，苏谨又坐在沙发上吞云吐雾起来，朱正安收拾好东西从厨房里走出来就闻到了刺鼻的烟味，不由皱了皱眉，走过去把窗户打开通风，顺便抢走苏谨嘴上的烟头，不满的说
　　‘苏谨，你不要抽这么多烟，对身体不好的!’
　　
　　苏谨看着朱正安毫无犹豫的抽走咬着的烟头，眉头又往上挑了挑，这家伙，是不是越来越不把自己放在眼里了，苏谨折起报纸，右腿搭上左腿的膝盖，双手抱胸，露出了很久没有过的表情，眯着眼睑，冷着表情，压着唇线，不久之后，嘴角浮起一丝讥诮的笑容，一把拉住从面前走过的朱正安，用力将他甩在沙发上，颀长的身子顺势覆了过去，压低了声线说道
　　‘小猪，你最近是不是很风光啊！’
　　
　　朱正安看着苏谨久违的表情总算意识到了危机，嘿嘿了一声，说
　　‘有吗？没有吧！’
　　
　　苏谨右手食指点住朱正安的下巴，冷冷的说
　　‘说起来，我们 “交往”之后还没做过吧！’苏谨特意加重了交往的发音，很满意的发现朱正安的脸色红了一下之后就白了起来，继续压迫的说道
　　‘这可是很重要的交流呢，可以让我们充分了解对方！’
　　
　　朱正安的心猛烈的跳动着，紧张了咽了咽口水，干巴巴的说
　　‘这个交流，就不用太注重了吧！’
　　
　　苏谨的眼尾挑了挑，眼神里晕染了一种□的神采，俯下身子，在朱正安的耳边用一种诱惑的声音说道
　　‘这个，可要好好注重才行！’
　　
　　朱正安感受着苏谨靠近的气息，僵直了身子不敢动，苏谨的气息扫在耳边，痒痒的，让他忍不住轻轻的发了个颤，苏谨感受到了露出一声轻笑，朱正安的脸轰的就红到了耳根，赶紧把头偏向一边，用力推了推苏谨，结结巴巴的说
　　‘苏--谨，不要开--开玩笑了！’
　　苏谨微微抬起身，右手抚上朱正安的脸颊，故意舔了舔嘴唇，微微的提高了声线
　　‘玩笑？这种事情，怎么能开玩笑呢！’
　　
　　不待朱正安反应过来，苏谨已经咬上了那两片柔软的唇瓣，轻轻的吮咬起来，朱正安在苏谨吻上自己的一刹那，脑袋闪过一片空白，呆呆的任由苏谨的舌尖撬开自己的齿缝伸了进去，口腔上壁传来的酥麻让他惊醒过来，脑袋忽然轰的一声就炸开了，只因他忽然就想起了下雪的那个晚上，全身不由的就起了一阵热浪，口腔里被苏谨扫过的地方也更加敏感起来，被刺激着，僵硬的舌头也不由自主的跟着笨拙的动了起来，苏谨擦觉到朱正安的回应，吻忽然激烈起来，搂住朱正安腰部的手臂也不由自主的收紧，自己的身子也紧紧的贴了上去，朱正安脸红红的，随着苏谨收紧的手臂，他可以清晰的感觉到苏谨沉伏在薄薄的运动裤下面的欲望，这让他有一丝的尴尬，而当苏谨挤进自己腿间的腿似乎无意摩擦到自己敏感地方的时候，朱正安感觉自己的脸都在冒烟了。
　　
　　‘嗯--’随着苏谨不断的轻轻的摩擦，朱正安终于忍不住溢出一声低低的呻吟，苏谨放开朱正安的唇，看着不好意思的把头偏向一边的朱正安，唇边浮起一丝狡黠的笑容，顺势咬上眼前红彤彤的耳垂，满意的感到一阵轻颤，苏谨的笑意更深了，加大了力度吮吸起来，腿间摩擦的力度也大了起来，不但如此，还故意沉下身躯，把自己同样的地方在住朱正安的大腿上轻轻的摩擦起来，指节分明的手指也趁机从衣服下摆溜了进去，捏住了一边的茱萸，不轻不重的刮搔了起来。
　　
　　‘唔--苏谨’朱正安受不住苏谨多方位的攻击，身上涌起一波波的快感，作死的咬住了嘴唇才没发出更加羞耻的声音，本来下垂的手也不由自主的揪紧了苏谨的衬衫。
　　
　　苏谨不理朱正安，只是卖力的刺激朱正安一个个的敏感点，本来开始的时候是有点戏谑的成分在里面，可是一吻下去，苏谨觉得自己沉寂已久的欲望一下子就被撩拨了起来，就再也停不下去了，听着朱正安压抑的呻吟，苏谨低低的笑了一声，在忽然加重了腿间摩擦的力度之后，一根手指头轻易的撬开了禁闭的双唇伸了进去，然而很开心的听到一声毫无压抑的呻吟
　　‘啊--’
　　朱正安咬着苏谨的手指，想要压抑却又不敢用力，只得在苏谨的撩拨下发出一声声让他羞耻无比的声音
　　‘啊--恩---啊啊---’
　　.......
　　
　　激情过后，朱正安全身脱力的趴在苏谨的身上不能动弹，苏谨环着朱正安的腰缓解着粗重的呼吸，沉默了许久，朱正安发出一声蚊子般的声音
　　‘苏谨，放我下来！’
　　
　　苏谨睁开眼，看着伏在自己胸膛的黑色的头颅，发出一声低沉的笑声，
　　‘怎么？不舒服？’说着故意向上挺了挺。
　　
　　‘嗯--’朱正安咬住了一声呻吟，尴尬的扭了扭，忽然发现自己体内的东西又有变化的迹象，赶紧停了下来趴着不动，苏谨感受着朱正安僵硬的肌肉，发出一声爽朗的笑声
　　‘哈哈，小猪你害羞的样子真诱人！’
　　
　　话虽然这么说，苏谨还是把朱正安放了开来，朱正安感觉苏谨退出来的时候有浓浓的液体顺着大腿滑下，尴尬的赶紧随便捡了件衣服套在腰间冲进了浴室
　　
　　‘我去洗澡！’途中由于腿软的缘故差点滑到在沙发底下，被苏谨及时拉了一把才重新站了起来。
　　
　　苏谨赤着身子，毫无顾忌的躺在沙发上闭上眼睛，身上还残留着刚才的激情，苏谨忽然觉得，也许，自己当初那个冲动的决定，比自己想象的还要美好。
　　
　　朱正安洗完澡出来，发现苏谨就那么四仰八叉的躺在沙发上，脸上刚刚消褪的红晕又浮了上来，拿起沙发上挂着的毯子扔在苏谨身上，有点尴尬的说
　　‘天气很冷，小心感冒！’
　　
　　苏谨从沙发上坐了起来，毯子顺势滑到了地上，看着朱正安别开的目光，苏谨的脸上满是戏谑的笑容，把海套在脚踝山的裤子蹬掉，光着身子大摇大摆的走过朱正安的身边，临了还忍不住恶作剧的偷了个深吻，把个朱正安整成了一个熟透的虾子。
　　‘流氓！’朱正安擦着嘴角，忍不住偷骂。
　　
　　走过去收拾残局，当看到满地乱扔的衣服和沙发上那明显的痕迹时，朱正安的脸还是忍不住烧了一下，快速的将东西收拾好，朱正安扔给浴室里的苏谨一句‘我今天先回学校了’就逃也似的离开了苏谨的家。
　　
　　苏谨擦着头发从浴室出来的时候，就只剩了满室的空气，看着收拾好的沙发，苏谨的嘴角浮起一丝莫名的笑容。
　　
　　朱正安回到学校的时候脸还在烧，想起自己刚才的样子就恨不得钻地洞，在回到宿舍看到余小猫的时候脸忽然就红到了脖根，赶紧侧开头装作整理自己的书籍，余小猫却没有放过他那一瞬间的异常，直觉老大肯定有猫腻，摇摇晃晃哼笑着走了过来，在后面重重的拍了朱正安一掌，看着朱正安惊吓的弹跳起来，阴深深的说
　　‘小安--说，你为什么看到我就脸红！是不是做了什么对不起我的事？’
　　
　　朱正安不看余小猫，继续整理者自己干净整洁的书桌，佯装不知道
　　‘你胡说八道什么呢？’
　　
　　‘哼，还装，你刚才明明就脸红了！快点老实交代！’余小猫不满的哼哼道。
　　
　　朱正安转过身来，脸上一片平静，盯着余小猫的眼睛说
　　‘我哪里有脸红啊！你是不无聊得眼花了！’
　　
　　余小猫满脸怀疑的盯着朱正安转了一圈，朱正安的确和平常一样，难道真的是自己眼花了，不可能!老大肯定有猫腻，转到证明死死的盯着朱正安的眼睛研究了半天，却发现找不到一丝破绽，只好扫兴的说
　　‘切---我还以为出轨了呢！不好玩！’
　　
　　朱正安的心忽然咯噔的跳了一下，勉强压住眼神的波动，干笑着说
　　‘你胡思乱想什么呢！’
　　
　　‘切---余小猫你神秘兮兮的搞鬼啊！’一直安安静静的在旁边看热闹的廖晨晖忍不住发出一声抱怨。
　　
　　朱正安咳笑了几声不再理他们，坐到书桌前开始做下午老师留下来的作业，周海冰忽然想起什么似的转过头来说
　　‘老大，今天教导处发一些交换留学的资料，我给你拿了一份放在你桌子上，你看看吧！’
　　
　　‘哦，谢谢你，小海！’朱正安拿起书桌左上角的资料翻阅了起来，随口问道
　　‘小海你决定去哪里么？’
　　
　　‘嗯---还没决定！’
　　
　　‘唉---老大，我好寂寞啊！’余小猫忽然趴在桌子上叹着气说。
　　
　　朱正安‘嘿’的一声笑了出来，瞄了一眼寂寞的小孩，好笑的说
　　‘怎么，和你哥吵架了？’
　　
　　‘白痴！’廖承晖很受不了余小猫煽情的样子，满脸的鄙视！
　　
　　余小猫转过身来，愤怒的看着廖承晖，气呼呼的说
　　‘你才白痴呢，一点感受都没有，你不知道老大和小海都要留学了么？你知不知道我们很快就要分开了，你这个无情的人，居然一点感受都没有！’
　　
　　‘啊？是哦！’廖承晖呆了半天才反应过来，脸上也挂上了哭丧的表情
　　‘真的呃，我们不是才一年级么，怎么就要分开了啊！’
　　
　　‘白痴！’余小猫有样学样，鼻孔朝天的说道。
　　
　　‘唔---真的，很寂寞啊！老大’廖承晖的心情完全被余小猫破坏掉了。
　　
　　朱正安放下手中的资料，沉默了一下才说
　　‘分开了也是兄弟，再说，现在说这个还太早呢！’
　　宿舍里沉默起来，忽然之间似乎就充满了一种浓浓的落寞的气氛。
　　
　　
 
作者有话要说：泪奔----剩下的贴不上来----一贴就自动锁了---郁闷--




第十三章

　　‘苏谨，你也是A大的毕业生吧？’吃晚饭的时候，朱正安忽然问道
　　‘是啊！’苏谨随口答道
　　‘你大学只读了两年？’
　　苏谨停下夹菜的筷子，挑着眉毛看着朱正安
　　‘怎么？不像？’
　　‘你后来没出国留学么？’朱正安直接跳过苏谨的问题。
　　‘留学啊！’苏谨沉吟道，像在怀念什么似的，沉默了一会儿才说
　　‘倒是到英国玩了几年，可惜我不太喜欢那个国家，念了三年就回国了’
　　‘呃？’朱正安有点惊讶
　　‘原来你真的留过学啊？’
　　苏谨的眉毛又无声的挑了挑
　　‘什么学校啊？专业呢？’朱正安继续无视苏谨的抗议，眼都没抬一下。
　　苏谨的神情有一丝溃败，最近朱正安越来越无视他了，每次他都做足了架子可是朱正安瞟都不瞟他，累计在胸口的那口气就那么吊着发泄不出来，苏谨觉得自己是不是该定一下家规了。
　　‘剑桥大学，计算机专业！’苏谨已经懒得计较了。
　　(⊙o⊙)朱正安惊讶的神情让苏谨又是一阵泄气，自己在他眼里，到底是个怎么样的人啊！
　　‘我也是学计算机的！’朱正安呆愣了半天才重新找回自己的语言。
　　‘我知道！’苏谨已经有气无力了。
　　‘也是哦，你家的公司好像就是IT行业的！’朱正安喃喃自语。
　　‘我们家公司有我大哥就够了，我学那个完全是因为做黑客很好玩！’苏谨受不了他那一脸理所当然的表情。
　　‘黑客？你做黑客？那不是违法的么？’朱正安的神情很是复杂，其实他自己对时下流行的一些黑客技术也都有研究，可是从来都不敢在网络上实验，但他对能写出那些程序的人是很敬佩的。
　　苏谨瞟了他一眼
　　‘我黑的都是自家公司的电脑，谁管我！’
　　‘哈？’朱正安已经开始有点糊涂了。
　　‘为什么？’
　　苏谨无奈的叹了口气
　　‘我觉得好玩，我大哥利用我发现软件漏洞，升级补丁，就这样！’
　　‘哦，你大哥是个很厉害的人呢！’朱正安的语气里充满了敬佩。
　　‘这个不用你说我也知道，苏氏企业说大不大，可要管理好也不是好玩的！’苏谨决定结束这个没营养的话题，离开餐桌，窝到沙发上继续他万年不变的看报工作。
　　
　　可惜他这份闲情也没能持续多久，朱正安收拾完之后就坐在对面的沙发上一脸欲说还休的表情，苏谨终于受不了了，有点烦躁的说
　　‘你今天怎么回事，想说什么就说好了！’
　　朱正安靠在靠枕上，斟酌着说
　　‘苏谨，你为什么不上班呢？’
　　苏谨扔掉手中的报纸，从茶几上抽出一根烟点上，淡淡的说
　　‘不想上就不上呗，反正我大哥又不需要我帮忙！’
　　‘可是你这样每天呆在家里，不是很无聊么？苏谨，你不要抽烟了，我对烟味过敏，会反胃！’朱正安皱了皱眉头，微微掩了掩鼻。
　　苏谨眉头挤了挤，没说什么，把烟掐了，虚张着眼睛看着朱正安说
　　‘谁告诉你我每天在家里了？’
　　‘呃？’
　　苏谨的语气有点冷
　　‘酒吧里好玩的事情多着呢！’
　　‘酒吧？’朱正安的表情难看起来，
　　‘你每天都去酒吧了么？’
　　苏谨有点不爽，他一脸不悦的表情算怎么回事!
　　‘是啊，晚安最近新来了不少舞郎，口味很不错！’
　　朱正安的脸慢慢的拉了下来，蒙上一层冷漠的气息，拿起沙发上的背包，淡淡的说
　　‘我先回学校了，最近要赶一篇论文！’说着头也不回的朝门口走去
　　‘啪’朱正安被突如其来的力道推了个趔趄，踉跄了一下靠在门边的墙壁上，抬头对上了苏谨冷深深的眼
　　‘你这是什么意思？’苏谨的表情阴森森的，语气是冰一般的寒冷
　　朱正安的眼神一片平静，静静的看着苏谨不说话。
　　‘我说我去酒吧你生什么气？难不成，你以为就我们这关系，我就要为你守身如玉么？’苏谨的语气有一丝烦躁的轻佻，嘴角也挂上了一抹讥诮的笑容。
　　朱正安移开视线，轻轻的说
　　‘苏谨，我是很认真的，很认真的在争取你的感情，可是如果，如果你一点尝试都不做的话，我一个人没法坚持走下去！’
　　苏谨一呆，继而升起一丝怒气
　　‘你这话什么意思？什么叫一点尝试都不做？难道我让步的还不够多么？’
　　‘苏谨！’朱正安忽然仰起头，提高了声音，有点激动的说
　　‘我不需要你忍让，我需要你真是的表达你自己，你根本就没有尝试改变的心态，从来就没有想过让我了解真正的你！’朱正安闭上眼睛，脸上的表情闪过一丝痛苦，咬了咬牙，平静下来，低着头说
　　‘抱歉，我说的太过了，可是苏谨，我不希望你去酒吧不完全是因为我们关系的原因，而是我觉得，那个地方的你，根本就不是你自己！’说完一把推开苏谨，冲出了大门。
　　
　　苏谨呆呆的站在门口，心头一片紊乱，‘那个地方的你，根本就不是你自己’，当朱正安说出这句话的时候，苏谨觉得自己的心脏居然有一丝钝痛，就好像隐藏已久的一根弦忽然被拨动了一下，苏谨不知道，自己在看到朱正安一闪而过的痛苦时居然会有一点心慌，苏谨从来不觉得自己去酒吧有什么错，在他看来，他对朱正安已经很好了，可是在那一瞬间，他感觉自己像个做错事的孩子般不知所措，他很烦躁的，觉得朱正安有点小题大做，可是现在，他居然会有一丝愧疚。
　　‘shit！’苏谨狠狠的捶了一下墙壁，暴力的关了门，开了他的红色跑车就狂飙了起来，转到熟悉的路口时却忽然打了个急转弯，朝另一个方向驶去。
　　
　　‘苏谨！’苏谨刚踏进自家大门，就传来了苏锐严厉的声音，看了一眼端坐在沙发上的大哥，苏谨无精打采
　　‘哥，怎么了？’
　　‘苏谨，你还记得答应过妈什么？’苏锐的声音有一种强烈的压迫。
　　苏谨总算闻出点火药味了，摆正了脸色说
　　‘怎么了？’
　　‘我问你答应过妈什么？’苏锐的吼声里有暴怒的气息。
　　苏谨忽然呆住了，继而低下头去，手指深深的□头发里。
　　‘妈，我不会再玩了！’当日对妈妈说过的话重新回荡在耳边。
　　‘苏谨，你太让我失望了，你知不知道今天公司闹得多难堪，你知不知道爸爸被气得差点进了医院？你，又有多久没回家了，你知不知道我这段时间每天公司家里两头跑都快崩溃了？你知不知道爸爸一个人在家里多伤心？’
　　苏谨揪着头发，低着头不说话。
　　‘算了，我已经不想管你了，你想怎么样就怎么样吧！’苏锐无力的扔下一句话就朝楼上走去，狠狠的关上书房的门。
　　苏谨一动不动的，在沙发上坐了很久，才慢慢的抬起头来，脸上没有任何表情，走到楼上苏锐的书房，站在门外慢慢的说
　　‘哥，我明天去公司上班，可不可以？’
　　没有反应，苏谨也不离开，只是直直的站在门口。
　　
　　很久之后，门内才传来一声重重的叹息
　　‘去看看爸爸吧，他今天精神很不好！’
　　‘好！’苏谨咬了咬牙，才压住了差点溢出的一声梗咽。
　　
　　朱正安站在苏谨家门前，深深的呼了口气，想起昨天的事情，心里有一丝后怕，昨天在气头上没什么感觉，现在却有点不安起来，不知道苏谨的态度怎么样，每次苏谨生气的时候全身都阴森森的，让朱正安感觉身上好像有千万条毛毛虫在爬，说多痛苦就多痛苦，又连续深呼吸了几下做好充足的心理准备，小心翼翼的打开门却被门内的寒气逼的打了个寒战，奇怪，难道苏谨不在家么？
　　
　　朱正安打开空调，到处看了看确定苏谨不在家，寻思着难道又去酒吧了么，心里就有一点烦闷，收拾家务的时候时不时爆发出桌椅激烈碰撞的声音，正在交响曲激烈进行的时候，手机铃声清脆的响了起来。
　　‘喂~’朱正安的声音里火药味十分浓重。
　　......
　　沉默了一下，苏谨才在那边慢悠悠的说
　　‘我刚刚才下班，今天多做点菜，我饿了！’不待朱正安反应过来，直接收了线。
　　‘上班？’朱正安站在原地喃喃的自言自语，心情忽然就飞扬了起来。
　　‘看来还挺有长进的嘛！’愉悦的收拾好屋子，朱正安心情颇好的开始准备饭菜。
　　
　　吃饭的时候，朱正安很奇异的发现苏谨居然没有变黑，虽然还是冷冷淡淡懒懒散散的样子，可是感觉不到他的怒气，这让朱正安大大的松了口气，继而心里有一丝窃喜，看来，前途并没有自己想象的那么黑暗。
　　
　　‘苏谨，你为什么不回家住呢？’朱正安承受不住太过安静的气氛，问了一个他很久之前就想问的问题、
　　苏谨的神情淡淡的，无甚兴趣的说
　　‘我跟我爸脾气不合，住在一起吵架太麻烦！’
　　‘为什么啊？’
　　苏谨抬眼瞟了一下朱正安
　　“他嫌我败坏家风，我烦他唠唠叨叨！”
　　“苏谨，你应该多回家看看他，老人家寂寞了才罗嗦！”朱正安沉默了一下忽然说道
　　苏谨举着筷子的手在空中微微的停顿了一下，然后说道
　　“他怎么会寂寞，我哥每天都住在家里，以前还有我妈陪着他,看见我只会让他心烦！”
　　朱正安看着苏谨无所谓的样子，认真的说
　　“你哥是你哥，你妈是你妈，让他感到寂寞的是你，你应该多陪陪他！”
　　苏谨有点烦躁起来，‘啪’的一声吧筷子拍在桌子上，不耐烦的说
　　“你管那么多干嘛？”
　　朱正安被苏谨突然的怒气吓了一跳，暗淡了神情低下头不再说话。
　　苏谨也觉得自己有点过了，缓和了一下放低了一些姿态说
　　“抱歉，我过火了！”停了一下又说
　　朱正安闷闷的‘恩’了一声。
　　“你呢，说说你家人吧！”苏谨似乎想缓和一下沉重的气氛。
　　“我家啊!”说道自己的家庭朱正安有点兴奋起来
　　“我家是那种世代为农的家庭，典型的乡下人，不过我父母很好，从来没拌过嘴，我爸是典型的妻管严，嘿嘿，但是特别倔强，虽然身体不太好，可是从来不让我妈干重活，我妈呢，就老担心我爸的身体，老是抢着做，每天为干个活两个人要别扭半天，我还有个弟弟，比我小很多，才5岁，不过很可爱，也很懂事，我们关系特别亲，我一回家他就粘在我身上！呵呵！”忽然发现自己好像说的太多了，赶紧停下来说
　　“啊！抱歉，很无聊吧！”
　　“你和你父母关系应该很好吧！”苏谨却是面无表情。
　　“是啊！他们从来不给我压力，不管我做什么决定他们都很支持我！”说着看了苏谨一眼，犹豫着说
　　“苏谨，其实老人很好哄的，多让着他们一点，其实他们也不会真管你做什么的！”
　　“你父母要是知道你是同性恋，也会支持你么？”苏谨的问题像一颗炸弹，把朱正安的表情炸得支离破碎。
　　苏谨放下碗筷，意兴阑珊的说
　　“我吃完了，你慢慢吃吧！”
　　朱正安看着隐没在书房里的身影，低下头，苦笑着叹了口气。
　　
　　苏谨摆弄着面前的电脑，却无法静下心来，总是不知不觉就神游了，其实朱正安说的话他也明白，只是每次看到老头子恨铁不成钢的表情他就忍不住来火，他知道老头子对他期望很高，因此失望也很大，总是接受不了事实，可是苏谨知道自己这辈子是达不到他的心愿了，与其让他看着自己生气，还不如像现在这样，眼不见为净，偶尔回家蹭顿饭，也算是联络一下父子感情吧！
　　
　　可是想想，自己埋怨老头子不理解自己，可是他又何曾考虑过老头子的想法呢，不管什么时候，都是任性的想做什么就做什么，甚至，他大半年没进过家门，连最爱的母亲生病了都在很久之后苏锐告诉他才知道，想到母亲，苏谨的心一阵刺痛，如果苏锐不告诉自己，也许，到母亲下葬的那一天，他还在外面鬼混吧！
　　
　　苏谨看着电脑旁边的手机，摸起来把玩了一会儿，终于按下了那个熟悉陌生的电话号码，刚想了两声，就被人接了起来
　　“喂！”一个苍老带点沙哑的声音，苏谨感觉心里有点堵，是父亲的声音，可是，什么时候拿个爽朗洪亮的声音已经带上了沧桑，苏谨觉得，自己真的很久都没有好好和父亲说过话了。
　　“爸！是我！”苏谨的声音很轻，带了点点温柔。
　　“哦，是你啊！”电话那边的声音有短暂的停顿，然后继续传了过来
　　“今天去公司了？”
　　“嗯！爸你吃饭了没有？”苏谨忽然发现居然找不到一个说话的主题。
　　对面传来一阵叹息声
　　“唉，一个人哪有胃口啊，你哥还在公司加班！我看着空荡荡的餐桌就难受！”苏爸爸的声音忽然有点哽咽。
　　“爸！”苏谨忽然十分难受，愧疚的感觉潮水般涌来，一时说不出话来。
　　“唉，谨儿啊，你有时间就多回来看看爸爸吧，你妈走了，我一个人，难受啊！”
　　“爸，对不起！”苏谨的声音哽咽起来。
　　“唉！你这孩子就是这样，老喜欢和我抬杠，其实我也不想真管着你，只是看着你那么玩，我也是担心啊，现在我老了，操心也操不起来了，每天也就盼望着能和家人多聚聚，你啊，也就别和爸怄气了！”
　　苏谨长舒了口气，压抑了激动的情绪，轻轻的说
　　“爸爸，我让你很失望吧！”
　　“胡说八道什么呢！我们苏家的孩子从来都只有让我骄傲的份！”苏爸爸的声音洪亮起来，带了一丝别扭，一丝坦然，一丝自豪。
　　苏谨听了爸爸的话，愣住了，半晌才犹疑的问
　　“爸，你不觉得我给你丢人么？”
　　“你这个兔崽子，存心气我是不是，你妈好不容易把我洗脑了，你又准备把我洗回去是不是！”苏爸爸的声音充满怒气。
　　苏谨忽然全身放松下来，似乎紧绷的神经终于可以松懈下来，心头积攒的郁气忽然间烟消云散，整个个人都轻松起来，陪父亲聊了一会天，听见对面传来开门的声音，苏爸爸说了一声“你哥回来了！”就干脆的把电话挂了，苏谨把手机扔在桌上，仰躺在转椅上，全身说不出来的舒畅，原来和父亲闹了这么多年的别扭，不是因为自己不在意，而是因为自己太在意了，觉得父亲不了解自己，潜意识的就抗议起来，总认为什么都无所谓了，可是当听到父亲妥协的那一刻，才发现，父亲的态度，被自己摆在了多么重要的位置。
　　




第十四章

　　朱正安觉得苏谨最近异常的乖顺，不但每天去上班，居然还每天都坚持正常上下班，这已经很怪异了，非但如此，朱正安发现苏谨每天下班回家后居然都会打电话回家，而且聊得相当开心，听说好像是他父亲，朱正安讶异的想苏谨不是和他父亲关系不好么，怎么感觉聊得相当happy啊！虽然大半时间似乎都是在吵架，不过在朱正安看来，那就是两个小孩子家家的拌嘴，苏谨的变化对朱正安来说，是很值得高兴的一件事情，朱正安觉得，苏谨的改变代表他开始正视自己的生活，开始考虑到他周围人的想法了，也就代表着，他和苏谨的关系可能会更上一个阶级。
　　
　　“苏谨，你那天问我的问题我考虑了很久，我想告诉你我真正的想法！”这天晚上，吃完晚饭后朱正安忽然很认真的端坐在沙发上对苏谨说
　　
　　“我问的？”苏谨有点茫然。
　　
　　“对！”朱正安严肃的点了点头，说：“你那天问我，要是我父母知道我是同性恋，是不是会支持我！”
　　
　　“哦？”苏谨意义含糊的咕哝了一声。
　　
　　“苏谨，其实，我已经被选为交换留学生了，如果不出意外的话，我下个学期可能会出国留学！”
　　
　　“是吗？那要恭喜你啊！”苏谨的声音忽然冷了下来，讽刺般的，脸上的表情也垮了下来。
　　
　　朱正安不看苏谨，继续说道
　　“所以，我给了自己半年的时间来争取你的感情，半年后，我就离开！”朱正安的手指紧张的纠结着。
　　
　　“然后呢？”苏谨的脸上是讥诮冷漠的笑容。
　　
　　“我留学只有一年半的时间，如果这半年里，你喜欢上我的话，一年半后我就回来，到时候我就和我父母坦白，我会努力说服他们接受，如果，没有的话，我准备在这一年半的时间里修完大学的课程，然后考取那边的研究生！”
　　
　　苏谨愣住了，他没有想到，朱正安已经把自己对他的感情都纳入了将来的人生规划里，他真的，是很认真的在经营这份感情。
　　
　　“苏谨，我不想逼迫你做什么，我只是想让你知道，我是很认真的在付出感情，所以，我希望，如果你有一点点喜欢我的话，能够试着多了解我一些，如果那样还是不行的话，我们就都没有遗憾了！”
　　
　　苏谨不知道朱正安什么时候离开的，只知道自己回过神来的时候他已经离开了，躺在床上翻来覆去睡不着觉，靠在窗户前不停的抽烟，朱正安今天的话让他感到很大的震撼，他一直都是半真半假的维持着他们的关系，不可否认，他是喜欢朱正安的，可是他从来就没想过把这份感情经营到永远，他以为朱正安也是这样，所以心安理得的享受着这种暧昧的关系，但是，今天朱正安的话让他大感意外，他忽然发现，自己对这个只有19岁的男孩了解的真的太少了，也太高估自己了，他不知道朱正安是用一种什么样的心态把这份不确定的感情纳入到未来的计划里，而自己呢，在朱正安刚刚说要出国的时候，居然会有一丝失望，有点发怒，甚至还有一丝被欺骗的感觉，这是否代表，在这场半真半假的游戏里，他已经动了心。
　　
　　在今天的朱正安面前，苏谨有那么一丝胆怯的感觉，总觉得有什么在自己无法掌控的地方，悄悄的膨胀着，可是自己却没有足够的勇气去探寻来源，甚至有强烈的想跑的感觉，他的眼前又开始浮现那片炸开的血花，以及那张扭曲的脸庞，苏谨忽然捂住嘴，跑到洗手间狂吐了起来。
　　
　　筋疲力尽的爬回床上躺着，苏谨感到整个身子都空了，精神却异常的舒畅起来，痛苦的感觉仿佛都随着秽物冲进了下水道，只剩下强烈的眩晕感，喘息了很久之后，慢慢平静下来，再回忆起那无论什么时候都让自己痛彻心扉的一幕，情绪却已经不再那么激动，虽然胸口仍然窒息得难过，却已经再没有那种想死般的冲动了。
　　
　　苏谨呵呵一笑，表情苦涩无比，却带了点有点解脱的舒畅，深深的叹了口气，慢慢的沉入睡梦中，第一次，舒展了紧皱的双眉。
　　
　　那之后的两个星期，朱正安和苏谨都没有见过面，苏谨回家了，等到第二个星期天的时候，苏谨还没有回来，朱正安有点火了，拨了个电话的苏谨，劈头盖脸的说了起来
　　“苏谨你他妈的有事就装乌龟算什么男人，有本事就躲一辈子，靠，你不回来老子也不用干了！然后直接挂断了电话头也不回的直接回了学校。
　　
　　苏谨看着被挂掉的电话，有点回不过神来，朱正安强势的语气让他一下子反应不过来，脸上忽然就浮起玩味的笑容，原来，他也知道发脾气啊！
　　
　　其实苏谨这两个星期也不完全是在躲朱正安，只是刚好父亲生病了，所以才每天回了家，顺便也好好想了一下他和朱正安之间不上不下的关系，苏谨也不是那种婆婆妈妈的人，好好的理清了自己的思绪，也就不难确定他对朱正安的感情，苏谨觉得，既然他似乎有那么一点动心的迹象，那么，如果朱正安把他们的感情放在那么重要的位置上的话，他也不会吝啬到辜负人家一片感情，既然当初说好了要试一试，认真一次又何妨？
　　
　　按下手机的回拨键，苏谨心情很好的听着话筒里传来的彩铃声，电话响了很久也没有接起来，苏谨也不急，靠在椅背上耐心的等待，在连续按了三次拨号键之后，电话那边终于传来一个明显带了怒气的声音
　　“喂！”简短干脆，显示出极度的不耐烦。
　　
　　苏谨像没听见似的，径自说着
　　“我马上下班了，今天想吃红烧排骨！哦，对了，上次那个炒的菠菜很不错，再做一个吧！还有，你很久没做宫爆鸡丁了，我很想念那个味道啊...”
　　
　　“苏谨你是猪！”电话里传来恨恨的声音
　　
　　苏谨轻笑
　　“对啊，我是猪，要不怎么和小猪配一对呢！”
　　
　　话一说出来，两个人都楞住了！好半晌，苏谨才干咳了几声说
　　“好了，就这样了，我20分钟之后到家！”
　　
　　朱正安挂了电话，脑袋里懵懵懂懂的，刚才的怒气已经抛到九霄云外去了，只是不断回响着苏谨那句暧昧的话，忽然听到公车报站的声音，才反应过来，马上跳下车往回跑，幸亏只坐了一个站，要不然还得再转车回去，朱正安边跑边骂
　　“苏谨你个混蛋！”
　　
　　苏谨兴致高昂的回到家，厨房里传来‘咚咚‘切菜的声音，嘴边浮起一丝微笑，慢慢的走了进去，朱正安一脸乌云，把个排骨剁得’啪啪‘响，看着苏谨一脸无辜的样子，更是说不上来的气，脸上的表情更黑了，苏谨看着朱正安恨不得把自己也剁了的样子，有点尴尬，干咳了一声说
　　“要不要我帮忙？”
　　
　　朱正安面色缓和了一下，淡淡的说
　　“不用了，你先出去吧！”
　　
　　苏谨碰了钉子又找不到话题，只好悻悻的躺回客厅的沙发，不过听起来砧板的声音好像没那么大了，应该消了点气吧,苏谨无聊的按着遥控板看千篇一律的电视剧，看着看着就迷糊起来，刚和周公摆好棋盘，碟子砸在桌子上的声音就把他惊醒了，朱正安的声音冷冷的飘了过来
　　“吃饭了！”
　　看不出，脾气还挺大的啊，苏谨寻思着，老老实实的走到餐桌前坐下，沉默着过了半天，谁都没说一句话，不过今天是朱正安不想说话，苏谨想说却不知道从何说起，吃完一顿气氛怪异的晚餐，朱正安不声不响的收拾残局，苏谨张了几次嘴想要说什么都没说出来，没办法，朱正安要是看他一眼他还能说出点什么，现在人家连个余光都不给他，让他每次话倒了嘴边又咽了下去，这样下去，估计今天是别想打破僵局了。
　　
　　苏谨坐在沙发上，遥控板轻轻的敲着脑袋，思考着怎么结束这怪异的气氛，瞟见旁边沙发上住正安的背包，一把扯了过来放在自己身边靠里的地方，想着等下该说什么好，朱正安收拾好从厨房里出来，发现自己的背包背苏谨扣在身边，忽然觉得有些好笑，但一想到苏谨两个星期的行为，脸又沉了下来，语气很冲的说
　　“喂，把我的包给我！”
　　苏谨关掉电视，看了朱正安一眼，顺手把背包往里推了推，沉吟着说
　　“你不生气就还给你！”
　　“什么？”朱正安觉得自己的青筋一跳一跳的。
　　苏谨双手一摊，叹了口气说
　　“好吧，我道歉，但我也是有原因的，我父亲病了了！”
　　看着朱正安的神情有了很大的缓和，苏谨咳了一声继续说道
　　“我承认我有点逃避的心态，但我真的不是故意避开你的！”
　　朱正安深深的叹了口气，在苏谨旁边坐下，苦涩的说
　　“苏谨，你有什么话就直接说出来，不要躲避我，那样我会很难过的！”话未说完忽然被苏谨一把拉了过去，话尾的音节就被吻回了肚子里，双手反射性的抓住了苏谨的胳膊，任苏谨的唇轻轻的磨着。
　　
　　苏谨没有加深这个吻，轻轻的磨吮了一会儿就放开了，微微抬起头，狡黠的说
　　“不生气了？”
　　朱正安呆呆的看着苏谨近在咫尺的脸，忽然双手环住了苏谨的颈项，抬头将自己的唇覆了上去。
　　苏谨有点呆愣，这算不算主动的勾引，然后等待了半天却发现软软的唇瓣只是用力压在自己的唇上，并无后续动作，苏谨从喉咙里发出一声轻笑，反被动为主动，热情的吻了回去。
　　




第十五章

　　“老大，今天没课，等下陪我去逛街好不好？”中午10点的时候，余小猫一身睡衣睡眼朦胧的站在看书的朱正安身边。
　　
　　朱正安看着他闭着眼睛打着呵欠的样子，一阵好笑，用力在他脸上掐了一把，调笑着说
　　“还逛街呢，你先醒过来再说吧！”
　　
　　余小猫抗议的拍掉捏痛脸蛋的手，咕哝着继续朝自己的床前进
　　“过两天我哥生日，我想买个礼物给他！”
　　
　　“嘿嘿！最好的礼物就是把你自己洗干净送上去！哈哈！唔~~”廖承晖的夸张的笑声还没结束，一只鞋底准确的砸中了表情夸张的脸蛋，清晰的鞋掌印在脸上画出黑白分明的分界线!
　　
　　“余小猫你找死啊！”暴怒的廖承晖想要讨伐罪魁祸首，却发现对方已经趴在床上发出了微微的鼾声，眼珠子一转，轻轻的走到床边，对着余小猫的耳朵大喊了一声
　　“余小猫你是只猪！”
　　
　　“啊--”余小猫猛烈的弹跳了起来，因弹跳的力度太大，一时稳不住脚在被单上一滑，一头就往地上栽了下来，廖承晖恶作剧之后就跳开了正笑得开心，对面的周海冰却是大惊失色，来不及转身直接推到了凳子就冲了过去，堪堪接住了余小猫的脑袋，可余小猫身体的其他部位尤其是屁股则狠狠的摔在了瓷砖地板上，双脚还被床外侧部高的床沿狠狠的刮了一下，
　　
　　“啊―-“余小猫这声惨叫绝对没有作假的成分。这可不是好玩的，虽然不高，可是那么直直的摔了下来，而且以这种扭曲的姿势，身上的疼痛可不是骗人的，余小猫的脸马上扭曲了起来，露出痛苦的神情，双手撑着地板动弹不得！
　　
　　“小猫你没事吧？”朱正安也变了脸色，赶紧跑过去，却又不敢乱动余小猫的身体。
　　
　　“呃？”廖承晖被这突如其来的事故吓得呆在了原地，不知所措。
　　
　　“小猫你怎么样，能动么？”周海冰焦急的问。
　　
　　余小猫痛苦的抽了口气，感觉全身都麻了，尾椎骨的地方钻心的疼，眼泪都逼出来了，幸亏周海冰及时扶住了他的头，要不然，就以这个力道，估计他早晕菜了。
　　
　　“小猫，你伤到哪里了，要不要叫医生？”朱正安看着余小猫脸都白了，急得就要打120.
　　
　　“没，没事！”余小猫艰难的出声。
　　“就是撞到了屁股，疼--，脚被刮了一下，只是有点麻，应该没伤到。”听到余小猫说话，朱正安和周海冰都放下心来，小心的把他扶了起来，坐到凳子上的时候余小猫忍不住痛苦的抽搐了一下，现在才知道，原来摔到屁股居然也这么疼，朱正安翻起余小猫的裤腿，看到小腿上有一块红艳艳的擦痕，冒出一滴滴的小血珠，小心的按了按，似乎没伤到骨头才放下心，走过去翻出自己备用的药水，轻轻的给他擦拭了起来，
　　
　　“哎哟，老大，轻点！疼―-”消毒的碘酒刚碰到伤口，余小猫就呲牙咧嘴起来。
　　
　　“忍一下，马上就好了！”朱正安快速的给伤口消完毒，擦上消炎的膏药，又轻轻的按了按余小猫的小腿，发现没有什么特别的反应，想想应该没什么大问题了，才起身把药水放下，又把他的手抬起来活动了一下，确定没问题了，才责备的说
　　“你看看你，这么不小心，要是真摔出什么问题怎么办？”
　　
　　“老大，是我的错，我不该开玩笑的！”被吓坏的廖承晖总算回过神来，耷拉着脑袋和余小猫道歉。
　　“小猫，对不起！”
　　
　　“哼―”余小猫发出一声重重的鼻音，继续呲牙咧嘴
　　
　　廖承晖在这声鼻音下有点不知所措，不知道说什么好，周海冰在后面冷冷的说了一声
　　“活该！”不知道是说余小猫呢还是廖承晖。
　　
　　“好啦，没事就好了，承承你也不用愧疚了，他这硬骨头，这么摔一下，治治瞌睡虫也好！”朱正安打着圆场。
　　
　　“什么硬骨头，我现在都还站不起来呃―”余小猫十分不满的抗议。
　　
　　“那你说怎么办！该不会让我也跟着摔一次吧！”廖承晖诺诺的说。
　　
　　余小猫转了一下眼珠，看着廖承晖小媳妇的样子，故意板起脸说
　　“是你害我摔的，你得补偿我！”
　　
　　“好，你说吧！上刀山下油锅！多说半句不是男人！”廖承晖壮士赴死般拍了拍胸膛。
　　
　　“这可是你说的！”余小猫脸上有诡计得逞的笑容。
　　
　　“既然这样，那你就帮我洗一个星期的衣服，占一个星期的座位，还有―-还有―”说了两句却就接不上来了，还有什么呢，好像也没什么啊，总不能让他帮自己吃饭上厕所吧，抓了抓脑袋，才勉强又加了几条
　　“还有每天早晚要帮我打热水洗脸洗澡，还有，还有你要负责我一个星期的伙食，我要吃大富豪的外卖！”
　　
　　周海冰实在忍不住了，‘扑哧‘一声笑了出来，廖承晖则呆呆的站在余小猫面前，越发像被欺负的小媳妇，讷讷的说
　　“那个，小猫啊，可不可以打个商量！”
　　
　　“不行！”余小猫毫不犹豫的回绝，廖承晖哭丧着一张脸，可怜兮兮的说
　　“可不可以不要大富豪的啊！我给你订富贵门的好么？”
　　
　　大富豪，美其名曰大富豪，其实一点都不富豪，只是一间很普通的餐馆，可是也许是厨师的手艺好吧，学生们都喜欢去那个地方，所以一向都是人满为患，而且大富豪是没有人送外卖的，所有的点菜必须排队等待，这就代表着必须在用餐时间至少提前半个小时才能在较短的时间内拿到订餐，这对廖承晖这个最不喜欢拥挤而且超级没有耐性的小孩来说无疑是最大的痛苦，富贵门则是真正的富贵门，附近最大的5星级酒店，虽然价钱天差地别，对廖承晖来说却是更好的选择。
　　
　　“不行，我就要大富豪的！”余小猫的态度相当坚决。
　　“还有！”余小猫阴深深的笑容让廖承晖打了个寒颤
　　“你害我行动不便，所以，你今天下去要陪我去逛街，做我的拐杖！哼哼―-现在，帮我更衣”
　　“余小猫你个魔鬼---”廖承晖的声音悲惨凄凉。
　　
　　“老大，这个怎么样？”琳琅满目的商场里，余小猫全身压在廖承晖身上，拿起一块精致的手表对朱正安说
　　
　　“我陪你逛逛就好了，至于质量鉴定，你们都比我在行，你还是问承承和小海吧！”朱正安摆摆手说
　　
　　“嗯―-你觉得呢！”余小猫转过头去问周海冰
　　
　　“俗!”一如既往的言简意赅。
　　
　　“唉！那买什么好呢？”余小猫看着眼前一大堆的东西，很是烦恼。
　　
　　“说了把你自己洗干净就好了！”廖承晖被余小猫压得很是郁闷。
　　
　　余小猫没好气的给了他一个白眼
　　“承承你还真是不纯洁！”
　　
　　“切~~还不知道谁不纯洁呢！”廖承晖的声音里充满鄙视的意味。
　　
　　“唉，我们去其他地方再看看吧！”余小猫有点泄气的说，拽着廖承晖往旁边的服装区走去，走了半天也没找到想买的东西，经过一排躺椅的时候，廖承晖终于软倒再也走不动了
　　
　　“老天，我快要死了，小猫你饶了我吧！”
　　
　　余小猫转了半天也累了，只好坐下来，哭丧着脸说
　　“老天啊，为什么买个礼物都这么难啊！”
　　
　　“你们在这里等我一下，我去一下洗手间！”朱正安说完，就匆匆忙忙的走开了，周海冰随后也扔了一句“我去去就来”然后就不见了身影，躺下的两个人已经瘫了，也没管他去什么地方。
　　
　　拖着已经没有知觉的双腿走出商场，四个人都是有气无力的样子，余小猫逛了一天终还是没选到中意的东西，此刻正挂着一张苦瓜脸，嘴里却已经没有力气再抱怨了，正在四人唉声叹气之际，一辆火红色的拉风跑车以极快的速度驶进了旁边的停车场，尖锐的刹车声之后，两个装束有点怪异的男人打开车门走了下来。
　　
　　朱正安死死的盯着从车内钻出来的苏谨，像要把他盯个洞出来似的，和平时的苏谨不同，今天的苏谨很妖艳，雪白的衬衫下端扎进了紧身的皮裤里，修长的双腿在贴身的皮裤下轮廓毕现，反射着冬日的阳光在优美的曲线上晕染出一圈金黄的毛边，极具诱惑，而脸上的表情更是带了调戏般的挑逗，狭长的双眼微微眯着，眼尾和嘴角都挑出一个很大的弧度，像是讥诮又像是诱惑，黑亮的发丝杂而不乱的散着，额前几丝头发不顺的搭在眉上，配合着长长的睫毛映下一片好看的阴影，整个人都充满了一种风流的气息。
　　
　　而从另一扇车门走下来的，是一个男孩，很漂亮的男孩。之所以不说他是男人，是因为那张精致的像玻璃娃娃般的面孔实在让人感受不到一丝男人的英气，只有比女性更具魅力的妖娆，而此刻，他亲密偎在苏谨身边的样子更是像极了被宠爱的小猫，温顺可爱的让人心疼，朱正安目不转睛的盯着那对朝自己走过来的身影，紧眯了唇线。
　　
　　苏谨在转身的瞬间就已经发现了朱正安，短暂的惊讶之后就恢复了平静，任身边的男孩亲昵的靠在身边，目不斜视的走了过去，头也不回的走进了商场。
　　
　　朱正安的指甲用力的扣着手心，嘴唇更是咬得泛起了红印，朦胧中听见余小猫催促的声音才放松了身体跟了上去。
　　




第十六章

　　心绪紊乱的回到宿舍，找了个太累了的借口，把自己裹进被子里，朱正安觉得心里堵闷的慌，余小猫见他脸色有点苍白担心他是不是生病了，扯了扯他的被子问道
　　“老大，你是不是感冒了？我那里有感冒药，你要不要吃？”
　　“没事，今天太累了，睡一觉就好！”朱正安强勉强挤出笑容说
　　余小猫一脸愧疚，忽然想起什么似的说
　　“老大，你下午不是还要打工么，今天还要去吗？”
　　“不去了！”朱正安转过身子，声音从被窝里闷闷的传了出来。
　　余小猫觉得他真的没什么精神，也就不再吵他。
　　
　　朱正安捂在被窝里，觉得自己的心脏一跳一跳的抽痛，让他呼吸都困难起来，虽然知道在他不知道的那个世界，苏谨就是那个样子的，可是忽然亲眼看到那刺眼的情景，还是觉得很悲哀，苏谨的那个吻，让他看到一点点的希望，心里还忍不住有点窃喜，然而今天看见的那一幕，把他心底积攒的所有喜悦都冲洗的一干二净，让他重新感到一种窒息的悲伤。
　　
　　咬紧了牙齿压抑了涌上眼眶的湿意，强迫自己不去想苏谨的事情，但是越是压抑，苏谨的面孔在脑海里跳动的更加频繁，像慢动作回放似的，点点滴滴全涌了上来，越想越气愤，越想越伤心，终于忍不住把脸埋在枕头里轻轻的哽咽起来。
　　
　　“思念是会呼吸的痛......“清脆的铃声伴随着强烈的震动，手机在枕头边剧烈的跳动起来，床上的人却只是静静的躺着，没有一丝动静，仿佛已经沉沉睡去。
　　“老大，老大！”手机连续响了三遍之后，余小猫终于忍不住走过去用力扯了扯朱正安的被子，加大了声音叫道
　　“你来电话了！”响了那么多遍，应该很急吧！
　　“唔―-”朱正安迷糊的咕哝了一声，拿过枕边的手机，瞟了一眼就直接挂掉了，余小猫觉得很奇怪，提醒说道
　　“响了很久了，老大你怎么不接？是不是有什么急事啊？”
　　“没事！”朱正安往被窝里缩了缩，含糊的说了一声。
　　“哦!”余小猫觉得今天的老大有点奇怪，又不好打扰他睡觉，只得满腹怀疑的走开了。
　　
　　苏谨趴在方向盘上，苦笑着看着被挂掉的手机，再打过去就响起了关机的提示音，微不可闻的叹了口气，隔着车窗看着A大宏伟的校门，心思又点复杂，又有点感慨，多少年了，自毕业之后就没再来过，今天再次踏足，却没有想象中痛苦的感觉，只有一点点窒息的压抑，时间果然是最无情的，曾经痛彻心扉的往事现在回想起来居然也只带了淡淡的怅然。
　　
　　一动不动的趴在方向盘上，也没想着开车走人，就那么呆呆的，看着校门口进进出出的人群，像是在想着什么，又似乎什么都没想。
　　
　　夜色悄悄拉开幕布，闪烁的街发出了昏黄的灯光，苏谨靠着车门，在夜色中慢慢的吐着烟圈，烟雾缭绕下面是高深莫测的表情。
　　
　　朱正安迷迷糊糊睡了一觉，醒来的时候却感觉饥肠辘辘，肚子还发出轻微的‘咕咕‘声，这才想起今天上午出去逛街中饭都没吃，早上吃的两个包子估计早就消化殆尽了，晃了晃微微眩晕的头爬下床，朦朦胧胧的问
　　“现在几点了？”
　　“快9点了，老大你真能睡，都睡了差不多5个小时了！”余小猫的声音有恢复了活力十足的状态
　　走到洗手间冲了一把脸，清醒了一下头脑，对宿舍里的三人说道
　　“我出去吃点东西！”
　　“老大，我们帮你带了面包在桌上！”余小猫伸长了脖子对朱正安说。
　　“好，我先去看看外面还有没有饭吃的！”朱正安对面包蛋糕之类的一直抖吃不习惯，总感觉只有吃米饭才能填饱肚子，抓起书桌上的外套，随便往身上一套，朝校外的餐馆走去，食堂肯定关门了，现在还比较早，外面的餐馆应该还开着。
　　
　　刚走到校门口，就看到靠在车门上吸烟的苏谨，脸色不由得沉了沉，脚步也缓了下来，刚想往回走，苏谨发现了他，优雅的将烟头踩灭在皮底下，苏谨脸上裹了淡淡的笑容，懒洋洋的招呼道
　　“哟--”
　　朱正安只好面色阴沉了走了过去，苏谨已经换了一套衣服，是他平常穿的那种运动服，头发也梳回了平时的样子，朱正安心里稍微好受了一些，才没有当场转头就走。
　　
　　“你在这里干什么？”声音里有点冷漠的疏离。
　　
　　苏谨却无谓的笑了笑，一副理所当然的样子
　　“回来感受一下母校的新面貌啊！”
　　
　　朱正安看他一脸没事的样子心里更加憋闷了，面无表情的瞟了他一眼就绕了过去，往旁边的餐馆走去，苏谨也不阻拦，只是锁了车子跟在后面。
　　
　　无视后面形影不离的跟屁虫，朱正安自顾自的点了一个菜就走到窗户边的一个空位坐下，撑起脑袋看着窗外，也不理那个擅自坐在对面的家伙，只是别开了眼不看他。
　　
　　苏谨悠闲的坐在对面看着朱正安别扭的样子，脸上是恶作剧般的笑容，轻飘飘的说
　　“看在我在外面站了几个小时的份上，好歹也看我一眼吧！”
　　服务员这时端了菜上来，朱正安径自接了过去，埋头吃了起来，完全不理会苏谨在说什么。
　　“我等了你这么久，你就一点感动都没有？”苏谨不死心继续挑拨。
　　“又没堵着你的嘴，有什么话你就说吧，我一天没吃东西了，饿着呢！”朱正安说话的时候依旧连余光都没瞟一下。
　　苏谨收起笑容，淡淡的说
　　“你慢慢吃吧，我在外面等你！”说完就走了出去。
　　
　　朱正安看着苏谨走出去的背影，心头五味杂陈，搞不清楚现在是个什么感觉，本来，自己是很生气很伤心的，可是苏谨那句“我在外面站了几个小时”却又不轻不重的触动了他一下，他这算是什么意思，忽冷忽热的，让人完全摸不透他的感觉，一颗心就那么七上八下的吊着，说多难受就有多难受。
　　
　　紧闭的车窗隔出一个安静的小空间，朱正安坐在副座上，感觉窗户外面的世界一片虚幻，紊乱的思绪也跟着扭曲了一点点，微微侧过头，不去看驾驶座上的苏谨。
　　“我今天又去了酒吧！”苏谨的话语一个字一个字千斤似的敲在住正安的心尖上，让本来就沉重的地方产生了一阵阵钝痛，给人一种呼吸困难的错觉。
　　苏谨也不看朱正安的表情，自顾自的说了下去
　　“前一阵子有个交往的，还没断掉，今天刚好路过就顺便解决了！”
　　“什么意思？”朱正安咬牙切齿的问
　　
　　苏谨点了一根烟，刚吸了一口看了朱正安一眼又熄掉了，沉默了一下慢慢的说
　　“到今天为止，我在酒吧的关系就全部断干净了！”
　　“什么，意思？”朱正安的声音有一丝颤抖。
　　苏谨忽然伸手把朱正安拉了近来，头一低覆上了有点苍白的唇，用力的吮咬起来。
　　
　　朱正安被苏谨突如其来的吻搞得七荤八素，一下子反应不过来，呜咽着举起手想推开却被苏军死死钳住，只得忍苏谨在唇上轻薄，直到苏谨的舌头在口腔里打了好几个圈，在一阵阵的酥麻下瘫软了身子，苏谨才意犹未尽的松开了他，贪婪的呼吸者空气，朱正安感觉自己的肺都快炸了，恶狠狠的瞪了罪魁祸首一眼，用力就想挣扎开来，苏谨却是仍用力禁锢着他，只是放低了眉眼，抵着朱正安的额头，用一种极低的声音喃喃说道
　　“小猪，不管你信不信，我是真的认真了！”
　　
　　朱正安感受着苏谨吐在脸上的气息，停止了挣扎，呆呆的就那么让苏谨抱着，空气凝住了很久之后，一滴晶莹的水珠悄悄的顺着朱正安的眼角滑入发间，静止的空气似乎被那一丝水线拉开了一丝裂缝，忽然狂乱起来，朱正安双手环住苏谨的脖子，含住苏谨的唇激烈的吮吸起来，苏谨也扣紧了朱正安的腰身，像要把对方吸入灵魂一样，两天灵活的舌头死命的互相追逐着，拉出一条条淫靡的银线。
　　
　　“苏谨，你不要骗我，你不喜欢我都不要紧，但你不要骗我，那种感觉，很难受，很难受！”朱正安抱着苏谨的肩膀，把脸埋在他的肩窝里，低沉的声音里饱含悲伤。
　　
　　苏谨环着他的腰，侧过脑袋靠着他的头顶，轻轻的说
　　“我不骗你！”
　　
　　“小猪，你干脆晚上就住到我家吧！”苏谨按着遥控板，对坐在旁边的朱正安说。
　　朱正安的脸上浮起一丝潮红，想都没想就拒绝了
　　“不行！”
　　“为什么？”苏谨关掉电视，侧过脸似笑非笑的看着朱正安。
　　“怎么，嫌弃我？”
　　朱正安却已经恢复了平静，瞟了他一眼说
　　“学校不许学生外宿！”
　　“规矩是死的，你们学校我还不知道，又没人管你！”苏谨再接再厉，继续怂恿
　　“这里到你学校也近啊，又不会耽误你上课，大不了我开车送你过去！”
　　“胡说什么呢，谁要你送啊！”朱正安的脸上有开始发热，然后沉默了一下才轻轻的说
　　“我，我学业很忙的，晚上在这里的话，时间就不够了！”
　　“为什么？在这里你要看书我又不会打扰你！”苏谨的眉头皱了皱。
　　朱正安看了苏谨一眼又把视线移开，脸上的颜色已经赶得上熟透的番茄了，压低了声音说
　　“我会分心啊！”
　　苏谨愣了一下，继而戏谑的笑了起来，凑过去魅惑的说
　　“原来，是会对我起色心啊！”
　　朱正安别开脸，干咳了几声掩饰尴尬的气氛，苏谨大觉有趣，忍不住就上下其手起来，朱正安慌乱的闪躲着苏谨的攻击，一边尴尬的说
　　“你干什么？喂，你别乱摸啊！恩―-”忽然发出一声脸红心跳的呻吟，原来，苏谨的手在他手忙脚乱之际早就攻陷了城池，覆上了胸前的殷红暧昧的揉摸起来，突如其来的酥麻让他忍不住轻吟出声。
　　听见这声呻吟，苏谨更卖力了，手上的动作也更放肆了，不停的挑逗着朱正安身上的各个敏感点，朱正安只感到身上似乎起了一把把的火，烧得难受，却又说不出来的舒服。
　　“啊唔--”朱正安压抑住脱口而出的呻吟，抓住苏谨往下发展的双手，喘着粗气说
　　“别闹了，我要回学校了！”
　　苏谨狡黠的一笑，隔着裤子摩擦起那敏感的欲望点，立即引发出一阵明显的抽气声
　　“今天晚上就别回去了吧！”朱正安想拍开那兴风作浪的手，却被苏谨顺手握住，覆上手背十指交叉一起摩擦起来
　　“啊―-”加大力度的摩擦带来强烈的快感，朱正安抑制不住的呻吟，双腿痉挛颤抖着往外张了张，全身更是软绵绵的使不上一点力气，脸上也有了□的红潮，这情景看在苏谨眼里，无疑是巨大的诱惑，当下也不光不顾，直接咬上了情潮催动下鲜艳欲滴的唇，朱正安来不及抗议就被紧紧压在沙发上，只得发出意义不明的“唔”声。
　　
　　结束一个窒息的长吻，朱正安的上衣已经被高高的撩起，胸前两颗茱萸已经被苏谨的一只手揉搓的肿立起来，至于裤子，已经被苏谨扒到了膝盖，最要命的地方正被苏谨的手指□的玩弄着，撩起一波波情潮，双手也被压在头顶上方，整个一被待宰的羔羊，朱正安勉强回过神来，看着依然衣着整齐的苏谨，再看看自己，羞耻得想挖地洞，苏谨看出他的尴尬，只是轻轻一笑，低下头咬了一下他胸前的一颗，耍赖似的说道
　　“反正，你今天喂饱了我才能走！”
　　朱正安脸红如血，然而最要命的地方被掌控着，让他抽不出一丝力气来挣扎，眼看苏谨又压了过来，赶紧说道
　　“等―呃―-等一下！ 唔--”话尾之处前端被苏谨的指甲轻轻刮了一下，惹出一阵剧烈的颤抖。
　　苏谨神情不变，挑了挑眉毛看着他。
　　“不要在这里！”朱正安目光闪烁，声如蚊音。
　　苏谨愣了一下，然后笑容边扩散开来，就这姿势把他抱了起来，朱正安身体忽然凌空，不由发出一声轻呼，手臂反射性的楼主了苏军的脖子，苏谨满意的在他唇上啄了一口朝着楼上自己的卧室走去，朱正安却羞耻得快要晕过去了，本来衣不遮体已经让他很难堪了，现在还被一个男人用公主抱抱着，更是让他尴尬万分，恨不得凭空消失了才好。
　　
　　苏谨轻轻的把朱正安放在自己宽大的床上，看着他一脸快晕过去的表情，心里一乐，却觉得无比的可爱，忍不住呵呵笑了两声，听见苏谨的笑声朱正安更是卯足了劲就往床下跳，苏谨眼明手快抱住他往床上一倒，让他趴在自己的身上，双眼含笑的说
　　“怎么？想逃？”箍着腰间的手顺势在后面翘挺的地方拍了拍，沙哑了声音说
　　“你不让我去酒吧，我都禁欲好久了呢，你要是不安慰安慰它，它可就要抗议了！”说着把腰□的往上挺了挺，已经苏醒的欲望隔着裤子摩擦着朱正安的小腹，让他全身又是一阵滚烫。
　　被苏谨那么暧昧的钳制着，朱正安动也不是，不动也不是，说不出来的别扭，苏谨梗在小腹上的硬挺更是让他不时感到面红心跳，既羞耻的想要拒绝，又似乎隐隐有点期待，幸亏苏谨很快就发起了攻势，让他没有时间去考虑这些乱七八糟的事情，双腿被温柔却不容抗拒的打开，嘴唇被激烈的吻蹂躏着，胸前和下腹被苏谨灵活的双手无情的玩弄着，火热的情潮一股股的涌起，他只能发出一阵阵无助的颤抖和一声声□的呻吟
　　“唔---啊哈---嗯---”
　　闭合的地方被轻轻的按摩着，带来一阵痒麻的快感，很快，修长的手指开始软化的入口撑开，缓慢却坚定得进入身体内部，微微胀痛的不适感还没来得及传达到脑部，就有熟悉的灭顶的快感冲上了头顶，苏谨太狡猾了，经过几次的开发，他已经完全掌握了朱正安身体内外的敏感点，很轻易的就找到了那个小小的突起，不要命的按压起来，裹住手指的内壁剧烈的收缩着，让他感到一阵难忍的口干舌燥，朱正安更是连脚趾头都缩起来了，腰部在快感的作用下不受控制的向上弹起，嘴里更是一串串甜死人的呻吟
　　“苏---啊啊―-谨---恩啊---不要---哈---哦唔---这样！”
　　苏谨置若罔闻，反而增加了手指的数量，更是加快了前后摩擦的速度，脸上肌肉绷起，渗出细密的汗珠，微眯的眼神里全是欲望的颜色，脸上也布满了欲望的红晕，用力吮吸着朱正安的胸前，苏谨感觉自己的欲望在叫嚣着想要发泄，拉过一个整个垫在朱正安的要下，微微抬高了臀部，低头看着那个包裹自己手指的地方，淫靡的景色让他感到一阵轻轻颤抖，加速□了几下，在朱正安一阵尖锐的呻吟中猛的抽出手指，把自己已经快要到极限的欲望全部送了进去，□湿热的内壁马上裹了上来，让他忍不住发出一声快感的吼声，没有片刻停歇，就扣住朱正安的腰，疯狂的律动起来。
　　“啊啊----苏---呃嗯---苏谨---唔唔---慢---啊---慢一点---”
　　
　　苏谨沉浸在致命的快感中，畅快的发泄着自己禁锢的欲望，变换着不同的姿势从身下的人儿中获取快感，一次又一次，不管人儿怎么求饶，总是在顷刻的缓和之后重新发起新一轮的攻击，当又一阵熟悉的快感从骨子里头传来，苏谨大吼了一声，发疯似的律动起来，终于在一阵剧烈的痉挛之后，用尽力气进入了那身体的最深入，释放出一股股滚烫的热潮。
　　
　　朱正安的声音已经嘶哑，本来都叫不出来了，在苏谨最后那疯狂的冲击下还是压抑不住发出一声声尖锐的声音
　　“呜啊---啊---嗯---啊啊---”最后一声呻吟之后，全身猛烈的颤抖了一下就重重的倒在床上，沉沉的睡了过去。
　　苏谨慢慢的平息着气息，撑起身子，朝身下看去，交合的地方一片狼藉，自己的小腹上也是一片潮湿，慢慢退出□的身子，发出一声满足的叹息，翻下身来顺带把怀里的人也翻了过来，抚摸着他潮湿的眼角，看着脸上那尚未褪却的潮红，散开一丝温柔的笑容，轻轻的吻了吻唇角，走下床抱着已经昏睡的朱正安朝浴室走去。
　　




第十七章

　　当朱正安从昏昏沉沉中幽幽转醒，发现自己处于一个优点陌生却又有点熟悉的空间，一时间想不起来什么地方，苏谨淡淡的声音就从耳边传了过来
　　“醒了！”
　　转过头，苏谨优雅的坐在窗户边的阳台上，一脸的心旷神怡。
　　狠狠的拍了拍脑袋，朱正安总算回忆起昨晚的点点滴滴，当下羞愧的把头转了回去，忽然想起什么似的弹跳起来，却发现被子里的身体□，焦急的对苏谨喊
　　“苏谨，我的衣服呢，帮我拿一下衣服！”
　　苏谨慢悠悠的踱了过来，不慌不忙的说
　　“学校的事就不用担心了，我已经帮你发短信给你的室友，嗯，兼兄弟发了短信，让他们帮你请假了！”说到中间的时候苏谨咳嗽着笑了一声，实在是朱正安的通讯录太有趣了，所有的人全都分成了详细的群组，想都不用想就找到了需要的联系方式，只是在看到自己的名字的时候，心里有点不是滋味，只有在那个联系方式里，群组信息的显示为一个大大的问号，于是在郁闷了很久之后很果断的添加了一个新的群组―情人！
　　
　　朱正安却是一脸头疼的表情，撑着额头沮丧的说
　　“天啊，他们昨天晚上肯定找了我一晚上！”
　　“谁找你一晚上？”苏谨语气里的酸味儿一点都没有掩饰住。
　　“就是我的室友兼兄弟啊！天啊！我回去怎么交代啊！”朱正安现在真是恨死苏谨了，想起余小猫尖利的爪子他就一阵心寒，看着苏谨悠闲的样子，没好气的说道
　　“你走开点，我现在看见你头疼！”
　　苏谨眼神敛了敛，戏谑的说
　　“你确定不想见我！”
　　朱正安已经懒得和他交流了，只是有气无力的说
　　“麻烦你，帮我把衣服拿过来！”说完长叹着气倒回了床上，却没注意露出了一身的青紫，苏谨眯着眼神看了看毫无知觉的诱惑有点泄气，似乎现在自己的情绪已经完全没有压迫性了，这算是他们之间关系的一大进步么？
　　
　　朱正安抱着头趴在桌子上，身后三天阴森森的人影围着他，一个个露出要把他生吞活剥的表情，他就知道，苏谨那混蛋，随随便便发了一条短信就以为万事大吉了，居然之后连续打进了十几个电话也没告诉他，才导致现在三面楚歌的下场，耷拉着脑袋，挂着讨好的笑容对那三个双目冒火的人道歉说道
　　“兄弟们，真的对不起，我昨天陪人家喝了点酒，醉了，所以才在人家家里留宿了一晚！我保证下次喝酒前绝对先和你们打声招呼！”喝酒的借口当然是他胡扯的，不过大家都知道他酒量极差，一般是滴酒不沾的，所以想着应该可以糊弄过去。
　　余小猫张牙舞爪的活动者手指的关节，恨恨的说
　　“我们担惊受怕了一整夜，原来你在呼呼睡大觉！找死啊！”
　　朱正安双手合十，满脸愧疚的说
　　“抱歉，各位大人，小的知错了！就饶过我这次吧！”
　　“为什么今天上午打电话都不接？”廖承晖阴森森的笑着，把朱正安逼在他高高的个子投下的阴影里，说得咬牙切齿。
　　朱正安讪讪的笑着，心虚的说
　　“我把手机落厨房了，没听见铃声！”
　　“那那个短信谁发的？”周海冰的话比冬天的雪还冷。
　　朱正安一下噤了声，踌躇了好一会儿才说
　　“呃，那个，是我打工的那家主人帮我发的，那个，因为他比我们大不了多少，所以我们很谈得来，哦，对了，苏谨你们知道吧！我们学校那个苏谨，他就是我打工的那家！”
　　“苏谨？你说我们学校传说中的那个苏谨？”廖承晖的眼睛里忽然冒出了向往的神情。
　　“苏谨是谁啊？”余小猫一脸茫然。
　　“靠，苏谨你都不知道，余小猫你白活了！”廖承晖露出激动鄙视的表情，
　　“他就是传说中那个文武双全，才貌双全，又有钱又有貌，成天睡觉都能考第一名，而且两年以双学位毕业的天才生啊？靠，余小猫你干嘛打我？”
　　“你别用那么重复的形容词好不好，是人都被你说成神了！”
　　“他本来就是A大的神啊，是你自己孤陋寡闻好不好！”廖承晖对余小猫的蔑视很是不满、
　　看着吵得激烈的两人，朱正安悄悄的松了口气，不过有点怀疑起来，苏谨真的有那么厉害么？怎么看都只像一个以吃喝玩乐为人生目标的富家子弟，虽然他承认偶尔苏谨看起来是好像很厉害的样子啦，不过大多时候他那懒洋洋的表情怎么看都不像一社会精英。
　　
　　一直沉默的周海冰无视已经吵得热火朝天的两人，用复杂的眼神看了朱正安一眼，轻轻的说
　　“他是不是苏氏企业的二少爷？”
　　“什么？”争的面红耳赤的两人一起回过头来，惊讶的说
　　“苏氏企业，你是说那个做游戏开发的苏氏么？”
　　周海冰和朱正安都微微的点了点头。
　　“什么？”两个小孩惊讶的声音一齐叫了起来“他是那个苏锐的弟弟么？”
　　周海冰的眼神更复杂了，张了张嘴又没说什么，面无表情的回到他的书桌前，剩下两个被惊到的小孩在原地大眼瞪小眼，好一会儿，余小猫疑惑的说
　　“他是苏锐的弟弟，怎么都没听说过呢？”余小猫自眼里除了他哥哥就没了别人，苏谨的风流韵事他当然是不知道的，廖承晖就更不清楚了，一个连Gay都不是，并且每天受到严格家教管制的小孩当然是不会知道那些乱七八糟的事了，至于周海冰，由于此人向来以保密为宗旨，在背景缺乏的情况下一切都处于未知状态。
　　“呃，这个嘛，因为好像他都不怎么管事的，都是他哥哥在处理，他好像最近才开始去公司上班！“
　　余小猫听了这句话，立刻双眼冒心，深情款款的感叹
　　“苏锐肯定和我哥哥一样，我哥也从来不让我管事的！“
　　“哎哟---你恶不恶心！”廖承晖摩擦着手臂往外退，脸上一副嫌弃的表情
　　“就你这水平，能管什么事？能和人家苏谨比吗？”
　　“你说什么？敢小看我，找死啊！”余小猫大怒，抡着拳头就扑了过去，刚停歇下来的两人又扭成了一团。
　　
　　朱正安舒了口气不再理打得火热的两人，刚翻开书准备查找资料，短消息的提示音响了起来，拿起来一看，显示的发信人居然是周海冰，不由一阵诧异，回头看了看，却瞟见他离开了书桌走了出去，当下一阵奇怪，按下读取健屏幕上显示了两个简单的汉字
　　“楼顶”
　　朱正安疑惑的跟着走了出去，爬上顶楼的天台，看见周海冰正闭着眼睛靠在墙上吹风，满头雾水的走过去，说
　　“怎么了？”
　　周海冰睁开眼睛看了他一眼，复杂的眼神更让朱正安感到奇怪，却是完全摸不着头脑，周海冰张了几次嘴，似乎有什么难言之隐，朱正安轻松的笑道
　　“看你吞吞吐吐的，有什么话就说吧？”
　　周海冰轻轻的叹了口气，挣扎着说道
　　“小安，我问你一件事，你要老实回答我!”
　　朱正安的笑容马上收了起来，周海冰平常都不叫他小安的，只有在有什么很正经的事的时候才会叫他小安，看着周海冰的表情，朱正安不由升起一丝不安，什么事情，让他的表情如此凝重？
　　“你问吧！我知道的肯定回答！”
　　“你是不是何苏谨在交往？”
　　轰！犹如晴天霹雳，周海冰的问题让朱正安如同在大冬天里落入冰窖，全身都开始冒寒气，勉强压抑住心底的慌乱，朱正安结结巴巴的说
　　“小海你---你说什么呢？”
　　周海冰抚了抚额，深深的叹了口气，头疼似的指了指朱正安的脖子，说
　　“你脖子上有吻痕！”
　　啪！朱正安混乱的脑袋忽然全部炸裂开来，像被雷劈中似的怔呆在原地，好一会儿才慌乱的说道
　　“你胡说什么呢，哪是什么吻痕，那是我昨天在厨房不小心撞了一下！”
　　“老大！”周海冰的声音幽幽的，忽然带起了浓重的悲哀，让朱正安不由得安静了下来，惊慌失措的看着他。
　　“老大”周海冰继续说道
　　“你要考虑清楚了，苏谨他，他不是你们想象的那么伟大！”
　　朱正安愣了一下，忽然慢慢的平静了下来，沉默了很久才轻轻的说
　　“我知道！”
　　“你知道？”周海冰诧异的抬头
　　朱正安微微点了点头，想了想说
　　“我第一次见到他的时候就知道他是什么人了！我是在晚安碰到他的！”
　　周海冰震惊的看着他，一时消化不了这个突然的消息，怔呆了很久才激动的说道
　　“你知道你还这样，你这不是自找苦吃吗？”
　　“小海！”朱正安打断他的话，平静的说
　　“小海，谢谢你没有歧视我，其实我们一开始并没有什么关系的，是我先喜欢上了他，但是我是在考虑清楚之后才做的决定的，而且现在，他，对我也很好！”
　　周海冰沉默下来，朱正安也没再说话，沉默到空气差点凝结的一刻，周海冰忽然轻轻说道
　　“老大，其实，我和你们也是一样的！”
　　“什么？”这回轮到朱正安震惊了。
　　周海冰的眼睛里浮上一丝痛苦，咬了咬牙才说
　　“我从高中的时候就知道自己这样了，而且，曾经有个很喜欢，很喜欢的人，喜欢到―-喜欢到即使被他狠狠的侮辱都可以忍受，只求他能多看我一眼-- ”周海冰的声音忽然哽咽起来，好一会儿才平息下来，继续说
　　“后来，我家里知道了，他们，他们把我关了起来，认为我败坏家风，每个人都耻笑我，即使这样，我还是很喜欢他，因为他接受了我，可是，有一天，那个人对我说，你好贱!他说，你好贱！那一刻，我，我真的连想死的心都有了！”周海冰的脸庞痛苦的扭曲起来，朱正安从来都不知道他还经历过这种事，一时也不知道怎么安慰，只是抱着他的肩膀一个劲的叫他的名字。
　　
　　周海冰停顿了一下，似乎平静了下来，深深呼吸了一下才继续说道
　　“小安，我知道那种被抛弃的痛苦，所以，我不希望你重复我的悲剧，这条道，是绝路，被伤害的只会是你，你要想清楚了，你可是，背负着你们全家的希望！”
　　朱正安和周海冰排靠着撑在墙上，看着黑沉沉的夜空发呆，良久之后，才喃喃的自语道
　　“我知道！可是，我不甘心啊，我想试试看，试试看在这条路上，幸福究竟离我有多远！”
　　
 
作者有话要说：最近实在太忙了 每天晕头转向的，另一篇文可能会不间断更新，这个的话，估计也要三天才能完成一章了，我会很努力的更的，现在我每天的时间都排到了晚上12点，好痛苦----




第十八章

　　留宿事件之后一个星期，朱正安都没有给过苏谨好脸色，苏谨倒是无所谓的样子，有时候看朱正安生闷气的样子，还好心情的骚扰一下，虽然得到的都是拳头加白眼，他看起来倒是甘之如饴的样子，反正最后生气的又不是他，能给生活加点乐子，何乐而不为。
　　
　　朱正安觉得苏谨绝对是个性格分裂者，要不以前那个孤傲冷漠绝缘体一样的苏少爷，怎么现在就成了一个地地道道的流氓，好吧，他承认苏谨本来就是一个典型的双面派，可像现在这样不管从哪方面来比较都差距太大了吧，有谁会在你炒菜的时候无声无息的在你背后站上半天，在你转身惊吓的时候凑过来就咬半天的，谁会在借口帮你脱围裙的时候顺便把手伸进衣服里乱捏乱摸的，也没有人在你擦桌子的时候说要一起擦然后边擦边帮你脱衣服的吧，也没有人会洗澡洗到一半的时候满身泡沫的冲去来和说他找不到沐浴露的吧，好吧，他苏少爷什么乱七八糟的毛病反正也不关他的事，大不了无视就好了，再不成多伸展一下拳脚，可是为毛他大少爷每次做这些恬不知耻猥亵下流的动作时还要带上一脸无辜的笑容啊，美其名曰-“交流”。
　　
　　朱正安觉得自己快要吐血了，从来不知道苏谨居然还有这么，放荡，的一面，难道自己真的是有眼无珠引狼入室了么，想起廖承晖崇拜的表情，朱正安的脸就不由自主的抽搐，怎么想都觉得自己像送上门的小红帽。
　　
　　“小猪，我的睡衣呢？”苏谨，堂堂苏氏企业二少爷，风流倜傥的“酒吧王子”，此刻正满头泡沫，赤身裸体，身上细密的水珠在灯光的照射下正闪发着耀眼的光芒，从楼上的浴室迈着优雅的步子走到楼下的客厅，无所顾忌的展示着他优美的身体弧线，很理所当然的询问着躺在沙发上看电视的朱正安。
　　“在你卧室的床上！”朱正安目不斜视，顺便还换了方向把背对了过去，继续看着正在播放的百家讲坛。
　　苏谨的床，处于浴室的门和房间的门之间必经的道上。朱正安已经没有力气理会他这种流氓式的兴趣了。
　　“在看什么？”苏谨毫不在意朱正安的无视，磨着头上的泡沫靠了过来
　　朱正安无言的坐到最远的那个角落里，继续目不斜视。
　　“切―-不解风情！”
　　沉默，继续无视！
　　苏谨继续展示了几秒，发现人家余光都没瞟一下，自觉无趣，又极度优雅的迈开他修长结实的双腿，继续他的洗澡大业。
　　
　　擦着头发，披着宽松的浴袍，腰间的带子松垮垮的系着，露出一大片美好春光，苏谨慢慢的走到朱正安身边坐下，极度无赖的把擦头发的毛巾扔了过去，很自然的说
　　“小猪，帮我吹一下头发！”
　　朱正安抓住扔过来的毛巾，感觉青筋有暴起的冲动，面无表情的瞟了那个脸皮比墙根还要厚的人一眼，无声的拿出吹风机，把风力热力全都开到最大档，对着那头湿乱的黑发吹了起来，强劲的风力让苏谨不由自主的闭上眼睛偏退了开去，嘴里还不停的嚷嚷
　　“烫---”
　　“活该”朱正安眉毛无声了跳了一下，黑着脸冷冷的说，手上的动作却温柔下来，一手把开关都调到合适的力度，一手轻轻的揉着掌下的一头湿发。
　　苏谨闭上眼睛发出一声满足的喟叹，舒服的享受着免费的服务，时不时还开口指挥
　　“嗯―-用力一点，帮我按摩一下头顶！”
　　“左边左边，痒！”
　　“右边，嗯，对，就是哪里！”
　　朱正安有种把吹风机直接砸上去的冲动，可是每次看到苏谨那享受的表情，心又不由自主的软了下来，感到一种淡淡的满足，有时候都忍不住想，就这样一直下去，也许也不错。
　　“呐，小猪，五一的时候你们应该有假期吧！”苏谨享受了一轮免费了按摩，全身都舒坦不已，伸展了身子横躺在沙发上，脑袋不客气的枕着朱正安的大腿，慵懒十足的问道。
　　“五一？哦，应该有吧！”朱正安顿了一下才反应过来现在已经四月下旬了，下个星期就是五一，不过对他来说，假期不假期的，也没什么区别，反正他每天的作息时间都是一样的。
　　“准备去哪里玩？”苏谨把玩着朱正安的手指头，摩擦着他掌心那些残留的黄茧，继续问道
　　“不去哪里啊？“朱正安被百家讲坛里的解说吸引了，无意识的回答
　　苏谨用力咬了一下他的一根手指头，把他的魂拉了回来
　　“你干什么？”朱正安用力抽开手指，不满的嘟嚷，然后继续关注百家讲坛。
　　“要不要和我出去玩？”苏谨似乎习惯了朱正安对电视的专注，也不吵他，继续没头没脑的对话。
　　朱正安收回眼睛瞟了他一眼，没有说话。
　　沉默了一会儿，轻轻的说
　　“去哪里？”
　　他这么一问，苏谨一时倒真不知道该去哪里，他玩了那么多年，地方是去了不少，可要他说哪个地方有什么好玩的景点，除了那些众所周知的地方外，还真想不起什么特别的地方，要是问他哪个地方有几个Gay吧他倒是知道一点，至于这种有关民族风情的问题，对他这种只关心男人面容及身材的人来说，难度太大了点。
　　“你说去哪？”面对朱正安瞟过来的眼神，掩饰性的咳嗽了一声，脸不红心不跳的说
　　“我对国内不熟！”
　　朱正安懒得理会他自大式的无知，偏过头去不再说话。
　　连连被无视的苏少爷有点挂不住了，舒展的表情开始冷峻起来，看着那个一直都用下巴对着自己的人，嘴角拉开一个不满的弧度，一个侧身，撩开那人的衣摆，就在小腹上细细密密的啃咬起来。
　　“喂，你干什么？”果然，朱正安马上像受惊的兔子一样跳了起来，脸上瞬间就红晕密布，用力推开躺在自己身上的苏谨，跳到另一个沙发上，眼神戒备的看着苏谨。
　　苏谨也不恼，只是挑高了眉毛冷着脸看着他，气势啊气势！这个时候要充分彰显苏少爷的气势才行！
　　朱正安扔下遥控器，叹了口气，有点烦恼的说
　　“其实我对这些玩的东西一点都不懂，也不会欣赏，而且节假日又到处是人，根本就玩不了什么！”
　　“那就算了吧！”苏谨冷峻的表情散了开去，转开头淡淡的说了一句。
　　朱正安低着头，像在思考着什么，一时间房间安静下来，只剩下电视机里传来主持人抑扬顿挫的声音。
　　沉默了很久，朱正安才挣扎着犹豫着轻轻的说了一句
　　“是不是去哪里都行啊？”
　　苏谨的视线转了过来，无声的看着他。
　　“那，那我们就在郊外附近玩玩好不好！”朱正安有点不好意思的挠了一下鼻子
　　“我一直都想感受一下大城市的生活是什么样子！”
　　苏谨的表情有点变化，稍微思考了一下就说
　　“随便，反正我也没怎么出去玩过！”停顿了一下继续说道
　　“路程短，刚好可以自己开车出去！我说你还要窝在那个角落里到什么时候？”苏谨忽然提高了声调。
　　朱正安尴尬的嘿嘿笑了两声，慢慢的挪了过去在他旁边坐下，墙上的闹钟响起了九点的整点报时，朱正安看了看外面浓浓的夜色，心里有点不舍，微不可闻的叹了口气
　　“苏谨，我要回去了！”最近软件老师找他帮忙做一个项目的开发，他今天的任务还没开始做呢！虽然老师交给他的任务只是很简单的一小部分，但是朱正安很珍惜这种实践的机会，可是他一天的时间排得太满了，其实他一天的课程并不多，老师留的作业也少，都是他自己给自己定制的学习计划给累的，他有一个想法就是能够像苏谨一样提前毕业，所以他已经开始修习高年级的内容，而且他对计算机网络安全方面很感兴趣，总是在研究各种新技术，然后写论文，他上个学期写了两篇论文已经全部发表在一本有名的计算机刊物上，而且，他必须做出这样的成绩，才能顺利拿到各种奖学金，A大的特招生，并不是那么好当的。
　　“小猪”走过苏谨身边的时候，苏谨在后面叫住了他，站起来轻轻的圈住那个高高瘦瘦的身子，把他的头扭了过来，从后面给了一个深深的吻，朱正安有点别扭，却只是任由苏谨抱着，微微张开嘴迎合着他的深吻，片刻之后，苏谨叹息着松开了他，遗憾中带了点温柔
　　“不要太累了！”
　　朱正安微红了脸推开他
　　“我知道了，我走了！”
　　看着消失在门口的身影，苏谨感到一丝寂寞，觉得屋子里的空气似乎都有点冷却下来，清冷清冷的，他当然明白A大的特招生是个什么概念，想起以前自己彻夜奋斗的情景，心里就有了那么一点点的疼，当年自己的拼命是一种发泄，倒也没感到多少痛苦，现在回想起来，才知道自己当年有多疯，这个时候苏谨的心总是特别特别的软，从什么时候开始呢？自己已经开始回忆起那段疯狂扭曲的岁月，然而已经没有了曾经的锥心痛骨，虽然胸口偶尔还是有点揪心的疼，可是已经没有了冰凉的寒意，虽然只是淡淡的，却已经开始有了温度。
　　
　　苏谨静静的躺在沙发上，想起那句“我一直想感受一下大城市的生活史什么样子”，喃喃的说
　　“大城市啊！希望不要让你失望了才好，明天，去问一下我那万能的哥哥吧！”
　　
　　“附近好玩的地方？”苏锐埋着头批阅着手里的文件，声音不带感□彩的说
　　“根据公司的规矩，你上班未满一年是不可以休年假的，而且我不记得我有准你无薪假！”
　　“我又没说我现在去玩！我这不是为国家节假日做准备么？”苏谨好整以暇的说
　　“又迷上了哪位小妖精？”苏锐看了自家弟弟一眼，仍然面无表情。
　　“你这话说得！太失苏总裁的风范了，小妖精这种词怎么能从你苏大总裁嘴里说出来呢！再说你弟弟都浪子回头了，说这话太伤人心了！”苏谨翘着二郎腿，随意翻看着沙发上的计算机杂志，忽然一个熟悉的名字跳入眼中，让他好一阵惊愕，颇有兴趣的把那篇有关最新网络安全技术的文章看完，苏谨的嘴角挂起有趣的笑容
　　“哥，咱们公司那个服务器现在是什么版本？”
　　“最新的3.2啊，你不是技术顾问么？”苏锐看着那个挂着技术顾问头衔却连自家产品的软件版本都不知道的男人，心里在想着是不是要把他扔到开发人员那堆孩子中间重新历练一下。
　　“啧啧―-”苏谨夸张的咂着嘴，感慨的说
　　“我总算知道为什么这个游戏版本一发布，就忽然多了那么多外挂了！”
　　苏锐挑了挑眉，不愧是兄弟，眉头上扬的弧度都一样。
　　“你看看这篇文章！”苏谨把杂志摆到苏锐面前，揶揄的说
　　“我说老大你办公室这么多杂志不是摆着好看的吧，要不，这么有技术含量的东西你居然没发现？”
　　苏锐冷冷的瞟了苏谨一眼，淡淡的说
　　“你不要告诉我这些杂志你没有收到，我可是叮嘱小林每个办公室都送了一本的！”
　　苏谨讪讪的笑了一下
　　“你先看看这个！”
　　苏锐认真的看完苏谨特意推荐的那篇文章，足有十分钟之久，然后吧杂志放在一边，抬起头对苏谨说
　　“什么感觉？”
　　苏谨咳嗽了一下，中肯的说
　　“精辟！”
　　“嗯，还有呢？”苏锐继续问道，声音极度不悦
　　苏谨的表情有点尴尬，很老实的再说了一个词
　　“丢人！”
　　“原来你还知道丢人啊？”苏锐的声音里满是嘲讽，然后重新拿起杂志，看了看作者的名字，若有所思的念着
　　“朱正安---、”
　　苏谨神秘的笑着，本来想说那正是他给自己请的男保姆，想了想又没说，按苏锐的脾性，要是他知道朱正安就在自己身边，估计就会直接过去抓人了吧，苏锐可不管你是学生还是什么，想当初自己在高三下学期都被抓来做临时工，小猪现在这么忙，被苏锐抓到了肯定会辞掉他保姆的工作抓到公司的，那自己可就太划不来了。
　　“你还坐在那里干什么？”苏锐抬起头，发现苏谨还是老爷似的翘着腿坐在沙发上，阴冷了表情说道
　　“啊？我？你还没回答我的问题呢？”
　　“下个版本发布的时候没有解决这个问题你就不用幻想了！”
　　下个游戏版本的预计推出时间是周五，而现在的时间，是周四下午四点。
　　苏谨却微笑着站了起来，自信满满的说
　　“小意思，一个小时就够了！作为奖励，我要多休一天国家节假日。”然后两个手指头捏了那本杂志阳光满面的出去了。
　　至于苏谨所谓的一个小时，当然只是指他的时间了，反正他就芝麻大一个顾问，要做的事情只不过是把那本杂志交给技术总监顺便传达总裁指令就行了，至于技术部那帮可怜的孩子们是否要加班加点，那就不关他的事了，反正他们家的技术总监对挑战性越高的工作越有激情！
　　




第十九章

　　就在苏谨心情飞扬精心计划他的五一之行的时候，朱正安却连续两个星期都没再过去，他实在太忙了，每天的计划表都已经从早上6点排到晚上12点，这一切都源自朱正安最新发表的一篇论文，他们的网络编程老师看了之后惊为技术精髓之作，在激动惊喜之余，直接把他提拔成了自己新接的一个项目中的骨干成员，由于整个项目正处于开发的高峰阶段，被强制参加的朱正安不但被限制在三天内掌握整个项目的用户需求以及现有的业务逻辑，还要在马上接受进行一些初级功能的代码编写工作，为了应付突然压下来的重任，朱正安每天都得泡在实验室里，连上厕所都是一路小跑的，更别说还得每天正常去上课了，根本就挤不出时间跑到苏谨那里去了，只得打个电话让他回家蹭两个星期的饭，通话的时候苏谨的语气臭臭的，让朱正安心虚不已！
　　
　　如此坚持了两个星期，两个人都开始接近崩溃的极限，苏谨是气的，每天兴冲冲的下班回家都只能面对冰冷的空气让苏谨极度不爽，没想过那种生活其实他都已经过了很多年了，只是习惯了被等忽然失去了那种感觉让他心里十分烦躁，所以在五一节的前一天，苏谨终于在忍耐中爆发，驾了他那辆拉风的红色跑车，跑到朱正安宿舍下去把刚刚从实验室回来的朱正安直接揪住扔到副驾上扬长而去，不到一分钟的过程让随行的余小猫足足呆愣了十秒，而被莫名抓上车的朱正安则在极限的车速中完全晕眩，停车之后吐了好半天才回过神来！
　　
　　朱正安最近真的非常累，连睡觉的时候脑海里还在回旋着那些算法啊逻辑啊什么的，好不容易今天稍微提前一些完成了被压迫接受的任务，快速的吃了一些东西充饥正准备回宿舍补觉，昏昏沉沉的刚走到楼下就被绑架式的压进了跑车，本来因为休息不好饮食不规律就不舒服的胃马上就翻江倒海起来，咬着嘴唇忍受了半天等到车终于停下来的时候他已经差不多意识模糊了，刚打开车门就‘哇’的吐了一地，胃不断痉挛的抽搐，等到吐完的时候人已经完全脱力了，待到意识稍微清明一些就发现苏谨放大的面孔在眼前晃动，面上带了点点愧疚更多的确是隐忍的笑意，想也不想一个巴掌就随手挥了过去，却被清脆的巴掌声吓得浑身一颤，才发现苏谨白皙的脸颊上已经印上了一个鲜红的巴掌印，突如其来的巴掌也打蒙了苏谨，一时两个人都呆愣在原地！
　　
　　朱正安惴惴的看着苏谨的脸色有晴转阴，然后变成阴沉的黑色，一时心慌的不知道说什么号，只得不停的道歉
　　“对不起，苏谨，我不是故意的，我是头晕胡乱打的，真的不是故意的！”
　　
　　苏谨脸上的颜色红白分明，可以看出力道确实不笑，朱正安不安的看着阴郁的苏谨，手足无措！
　　
　　对峙了半晌，苏谨才直起身子，一声不吭的朝屋内走去，被这么折腾，朱正安再怎么迷糊也被吓清醒了，苏谨这个人，不计较你把你当根隐形草，计较起来可是会翻脸不认人的，典型的小鸡肚肠！
　　
　　忐忑的跟在后面走了进去，却没见到人影，楼上的卧室传来重重的摔门声，粗重沉闷的声音有点胆战心惊的感觉！
　　
　　轻轻推门进去，只见了一地的衣物，浴室里传来哗哗的水流声，模糊的毛玻璃隐射出虚幻的身影！轻轻叹了口气，将地上的衣服拾起折叠好放在床上，朱正安挨着床沿呆呆的出神！
　　
　　春末的季节，天色黑得比较早，这么一折腾已经亮了一路的灯光，斜斜的透过玻璃折射进来，照了满室的清冷，昏暗的空间回响着轻微的呼吸，寂寞的凄凉！
　　
　　不知道过了多久，朱正安被突然压上来的身子惊醒过来，苏谨□着身子，滴着满身的水珠将朱正安压在狭小的空间，脸上拉紧的线条显示着他此刻的怒气，没有言语，只是粗暴的咬住了朱正安的唇，毫无怜惜的动作在唇角拉出一丝血丝，粗鲁的力道摩擦在朱正安身上让他不由咬唇痛呼，苏谨却似毫无所觉继续蹂躏着被自己压制的身躯，朱正安在苏谨发泄似的动作下忽然就感到一阵心酸，凝结在眼眶中形成了闪亮的水珠悄然的从眼角滑入鬓间！
　　
　　蔓延的悲伤让苏谨清醒过来，停止了掠夺的动作，呆呆的看着没在发间的那条水线，表情是从未有过的惊愕！
　　
　　朱正安用力推开苏谨的身子，爬起来往门外走去，苏谨一激灵反应过来从后面一把抱住他微微颤抖的身体，僵持了很久才传来苏谨微微的叹气声
　　“真是的，明明被打的人是我才对！”
　　
　　用力扭过朱正安的身子，转过侧开的脸庞和自己对视，苏谨先得极度无奈，拇指轻轻抚过被咬伤的嘴角，脸上终于挂上浓浓的歉意，轻轻的靠过去舔着冒着血丝的伤口，苏谨的动作温柔的让人沉溺！
　　
　　朱正安的身子慢慢软化下来，终于叹息一声，额头压上苏谨的肩膀，双手轻轻楼上了苏谨的腰身！
　　
　　“喂---怎么算也是我亏得比较大，怎么倒成了你是受害者了！”沉默了很久之后，苏谨抽了抽肩膀，有点别扭的咕哝！
　　
　　朱正安抬起头，狠狠瞪了他一眼，没好气的说
　　“活该！”
　　
　　“好，我活该”苏谨无奈的妥协，随手扯过床上的浴袍套在身上
　　“早知道会挨一巴掌我就在家里睡觉了！”
　　
　　朱正安有点愧疚，走过去瞟了瞟苏谨的脸颊，被热水蒸过的皮肤让手掌印更加鲜明，近在咫尺的脸孔让朱正安可以很清楚的看到苏谨脸上的毛孔，心不由得就加快了跳动的速度，有钱人果然不一样，皮肤都保养的那么好！
　　
　　微微红了脸，朱正安有点尴尬的问道
　　“喂，你的脸，没事吧！”
　　
　　苏谨冷冷的瞟了他一眼
　　“你自己扇一巴掌试试！”
　　
　　朱正安小退了半步，讪讪的笑道
　　“我真的不是故意的，那时候正晕得慌呢，你又在我眼前一个劲的晃！”
　　
　　苏谨面无表情的看了他一眼，随便擦了擦头上的水珠往楼下走去，朱正安从后面跟上来，有点疑惑的问道
　　“你那么急找我干什么？”
　　
　　“做饭！”苏谨悠闲的靠上沙发，毫不脸红的说着简单直白的词句！
　　
　　忍不住挑了挑眉头，朱正安有点无语的瞪着躺在沙发上装少爷的人，纠结了半晌还是认命的走进了厨房，一个小时之后，从餐厅里溢出的香味就充满了整个客厅！
　　
　　吃饭的时候苏谨发现朱正安的眼角有个很大的黑点，窃笑着拿手指去擦，不料却引来朱正安一声痛呼，惊讶的看着朱正安反射着跳开的身子，苏谨沉下面孔
　　“怎么回事？”
　　
　　朱正安无谓的摆摆手，漫不经心的说
　　“没什么，被油溅了一下，过两天就好了！”
　　
　　苏谨表情复杂的看着毫不在乎的朱正安，沉默了半天才问
　　“最近很累么？”
　　
　　朱正安有点惊讶的抬头，呆愣了一下才说
　　“最近被网络老师抓去做项目，有点忙！”
　　
　　苏谨无声的点点头，随便问了几句也就不再说话了！朱正安本来就缺少睡眠，刚清醒了一阵，现在被油烟一熏，被压回去的困意又冒了出来，神志不清的吃完了饭，本想靠在沙发上休息一下，却不料一躺下去就沉沉的睡了过去！
　　
　　这一觉睡得十分舒服，一个梦都没做，直接睡到自然醒，揉了揉模糊的眼睛，舒畅的伸了个懒腰，打了个哈欠翻了起来，这才发现自己居然睡到了床上，想想自己还真的是累翻了，被转移的地点都不知道！
　　
　　有点头重脚轻的走到窗户前，拉开紧闭的玻璃窗，清新的凉风扑面而来，吹散了遗留在脑海的迷糊，全身都感到无比的舒畅，正享受着苏谨冷着表情推开门走了进来，瞪着朱正安的眼睛散发出冷厉的光芒，无辜的眨眨眼睛，朱正安对苏谨无名的不爽有点摸不着头脑，干脆偏开头不看他，去观赏外面的夜景！
　　
　　夜景？朱正安忽然觉得有什么地方不对劲，怎么看现在都只是刚入夜的景色，可是自己睡觉的时候应该都很晚了才对，难道自己只是小睡了一下？
　　
　　“苏谨，现在几点了？”
　　
　　苏谨的眼睛有瞬间的凌厉，抓过床头柜上的一份资料，冷冷的说
　　“4月29号晚上7点！”
　　
　　迟钝了3秒之后朱正安挂上讶异的表情
　　“29号？不是28号么？”
　　
　　苏谨的表情很阴沉，拎起资料一声不吭的走出了房间！不好意思的嘿嘿笑了一下，朱正安跟在后面走了出去
　　“你怎么不叫醒我呢？”
　　苏谨头也不回的走进书房，啪的把门摔上，朱正安只得悻悻的摸摸鼻子，自个儿跑到楼下做吃的，睡了一天一夜，胃里早就空了，咕噜咕噜的叫！
　　
　　冰箱里有储存的青菜和牛肉，还有一份一看就知道是外卖的用保鲜膜包好的熟食，皱着眉头看了看那腻死人的颜色，毫不犹豫的扔进了垃圾筒，吃惯了自己做的东西，现在看见那些垃圾食品就倒胃口。
　　
　　在苏谨散发的高压下心虚的解决肚子的问题，有点脸红的靠在苏谨旁边看他最关注的百家讲坛！眼神闪烁了半天却找不到交流的话题，转头看了好几次苏谨都是目不斜视懒得搭理的样子，不由有点泄气，纠结了半天只得悻悻的窝到另一边去三心二意的看百家讲坛！
　　
　　明天就是五一了，本来还想聊聊能够去哪里玩，看现在这情形，估计是没戏了，苏谨心情不好的时候外表是生人勿近的冷漠，其实内心是很暴躁的，这种时候朱正安一般都不太敢去招惹他，而且苏谨这人别扭起来是不会给人主动的机会的，那样只会让他更焦躁，虽然有点失落，却也无可奈何！
　　
　　“明天不用再泡实验室了吧！”正在神游之际，苏谨不带感情的声音冷冷的飘了过来，朱正安‘啊？’了一声之后才反应过来
　　“恩，五一有三天假!”
　　苏谨懒懒的给了个鼻音，自始至终视线都没瞟过来半点，朱正安有点期待，却又不好细问，被那么不上不下的吊着，纠结了一个晚上！
　　
　　因为睡太多的缘故，朱正安几乎一个晚上都毫无睡意，本来想回学校的，不过在苏谨阴深深的视线下没敢坚持，只得百无聊赖的在沙发上滚了一个晚上，直到凌晨的时候才关掉电视眯了一会儿，刚有点睡意就被苏谨大幅度的动作惊醒了，揉了揉带点困意的眼睛，却发现苏谨已经穿戴整齐正靠在沙发上半眯了眼睛盯着他，危险的表情让朱正安心里忍不住就打了个颤，顿时睡意全无，冲到浴室里快速洗漱完毕，出来的时候却发现屋里没有了苏谨的人影，庭院里传来汽车的鸣笛声，太快的场景变换让朱正安一阵手忙脚乱，等到终于折腾顺了出来的时候，苏谨的脸上已经布满了浓浓的乌云！
　　
　　没敢再耽误，小跑着钻进车里，还没坐稳，车子已经平稳的驶了出去，没吃早餐的胃在轻微的摇摆中有点翻搅，弥漫的汽油的味道刺激着鼻腔的粘膜，晕车的感觉，真的很痛苦！
　　
　　苏谨撇了一眼朱正安开始苍白的脸，脸颊似乎不受控制的抽搐了一下，有时候朱正安表现出来的那种柔弱和他阳光键气的外表实在太不搭调，从某方面来说，两个人在某些地方的反差还真有不少相似之处！
　　
　　微微的皱了皱眉头，朱正安快要晕眩的样子怎么看怎么不爽，有点气闷的停在一家看起来比较高级的早餐店前，看着朱正安逃也似的钻了出去，看着那辆被自己保养的很好的跑车，苏谨十分郁闷！
　　
　　得救似的深呼吸了一下清新的空气，坐在餐厅里好一会儿朱正安才慢慢缓过气来，看着苏谨不佳的表情有点愧疚，看着面前摆放着的精致的早点，却完全没有食欲，想起等下还要坐车，只得讪讪的道歉
　　“抱歉，苏谨，我晕车太厉害了，还是不吃了吧，到时候吐了比较麻烦！”
　　
　　苏谨专注的解决着盘子里的早点，冷峻的脸上毫无表情，只是淡淡的说了一句
　　“我们等下坐大巴！”
　　
　　朱正安惊讶的抬头，苏谨是那种不太喜欢人群的人，所以平常没什么事都不怎么出门的，更别说去挤大巴了！
　　“我们要去哪里?”犹豫了很久还是忍不住问道，
　　
　　苏谨优雅的擦了擦唇角沾上的油污，挑高了眉看着朱正安
　　“你真的不吃？”
　　
　　呵呵一笑，朱正安开始行动，昨天晚上一顿饭吃得战战兢兢的，又失眠折腾了一夜，胃里早就唱起了空城计，三下五除二填饱了肚子，朱正安也不关心去哪，只要不再坐那种晕死人的小轿车，去哪里都无所谓！
　　
　　‘晕死人的小轿车’几个字让苏谨的眉毛再度挑了挑，他没法理解朱正安那奇怪的毛病，火车大巴公交什么的都无所谓，却受不了小车里的味道，不但每次坐上去就吐得七荤八素的，大街上擦身而过的汽车尾气都能让他捂鼻恶心半天，这根本就不是晕车，这是□裸的排斥！
　　
　　解决了早餐，朱正安喜滋滋的领着苏谨往大巴客运站走去，苏谨当然是不知道客运站点的，也懒得去留心，只是报了个地名其他的就全权交给朱正安了，听到目的地的时候朱正安忍不住高兴的咧了个大大的笑脸，欢乐岛，曾经不止一次听小猫感叹过里面有多好玩多刺激，一直都想进去玩一次，然而，出来无法挤出的时间之外，在高昂的门票面前，那些美好的憧憬也就只能放在心里而已！
　　
　　苏谨无语的看着有些兴奋过头的朱正安，一直憋在心口的那股气就慢慢的散了开来，不可否认，这两天的心情实在说不上愉快，本来好心好意的计划了一个完美的假期计划，还心情颇好的亲自跑去接人，结果不但被吐了一身污秽不说，还被莫名其妙的扇了一巴掌，恼怒之下有点失控的举动却让他从受害人无端的成了施害者，到头来还得由他来道歉，怎么想都不觉得愉快，只是在看到那忍不住流露出来的窃喜和兴奋的表情的时候，就怎么也气不起来了，非但如此，居然还开始有了一点所谓的美好的感觉！
　　
　　公交车很快就来了，节假日的原因客流量也就比平常都多，有点兴奋过头的朱正安在汽车靠站的瞬间，就兴冲冲的拉着苏谨的手往上窜了进去，反观苏谨倒是有点惊讶，平时偶尔在外面稍微碰个肩头就恨不得离他三丈远，什么时候居然都可以这么大大咧咧的牵手了！
　　
　　朱正安却似乎毫无所觉，开心的找到自己的座位号，窝进靠窗的一个位置转过头招呼苏谨坐下，却发现苏谨一脸怪异的表情，一头雾水的摸了摸自己的脸颊，好像没沾什么东西啊，苏谨看着他那有点弱智化的行为，有点泄气的转开头！
　　
　　朱正安也懒得去计较他那百折千回的心思，只是拉开了窗帘去看外面的景色，大巴开在路上很平稳，车厢里的汽油味也没有那么浓，想起即将到达的目的地，不由一阵呵呵傻笑，苏谨有点无力，有时候朱正安无意流露出来的那种童心，让苏谨有一种强烈的诱拐未成年的犯罪感！
　　
　　受不了车厢里人群散发出来的那种味道，苏谨拉高了衣领掩住鼻子，缩紧了肩膀靠在座位上闭目养神，朱正安转过头开就看见苏谨皱着眉头一脸厌恶表情的在打瞌睡，一丝淡淡的满足感就在心底渐渐扩散开来！轻轻把身子靠了过去，让苏谨的头靠在自己的肩上，偷偷的瞄了旁边的人，看大家都在兴高采烈的讨论着假期的安排没人注意到他们才悄悄放下心来！
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 周末被抓加班---




第二十章

　　车子颠簸着进了一条小道，在一个宽阔的停车场停了下来，不远处欢乐岛的标牌已经清晰可见，乘客们争先恐后的往下走去，苏谨在喧闹的脚步声中醒来，从旁边经过的一个女士的皮包不小心拍打在他的脑袋上，让苏谨一阵光火，更恼人的是撞人的女士似乎毫无所觉，头也不回的就下了车，苏谨的脸色十分难看，朱正安却掩不住的好心情，催促着苏谨下车
　　“我们要快点，人比较多的话，可能要排队买票了！”
　　
　　苏谨岿然不动的看着独自忙活的朱正安，本来好转的心情又开始往下降，却在看到朱正安一脸期待的表情的时候不由泄下气来
　　“不用急，我已经买好票了！”
　　
　　“啊？你什么时候买的？”朱正安显得相当惊讶。
　　苏谨不想搭理他，只是自顾自的走了出去，朱正安背着背包跟了上去，全身都散发着高兴的气息！
　　
　　“苏谨，我们去哪儿？”走了一会儿，总算发现不对劲的朱正安开始询问“不是应该走那边么？”
　　
　　“先去酒店！”苏谨头也不回的说
　　“酒店？去酒店干什么？”朱正安急急的追上来问
　　苏谨顿住了身子，盯着朱正安一字一句宣布他的行程安排
　　“我们要在这里住两个晚上，现在我要去酒店洗个澡睡吃完中餐睡个午觉，下午会有人带我们去景点，要去的地方都已经包了下来，所以你不用担心买不到门票！”
　　
　　朱正安有些呆滞的看着苏谨，脑袋一时消化不了听到的信息，好半天才反应过来
　　“包了下来？为什么？那样不是很浪费钱，而且别人也玩不到！”朱正安对苏谨的金钱观念向来都颇有微词，一听他居然把整个场地都包了下来，不由有点着急。
　　
　　“急什么？又不要我们掏钱，再说我只是包了一个时段而已，又不是这几天都包了下来！”苏谨毫不在乎的说“我可不想在玩的时候还得去和人家抢地盘！”
　　
　　“怎么不用我们掏钱，你大哥的钱也是钱啊！”朱正安不在乎苏谨乱七八糟的理由，只想着将要浪费一大把钞票就开始心疼。
　　熬不住朱正安责问式的唠叨，苏谨无可奈何的解释
　　“这是人家赠送的，最近他们在找我大哥投资，我只不过顺便黑了一点优惠而已，你就不用那么计较了！”
　　想到不用自己掏钱，朱正安有点放下心来，只是太过奢侈的享受还是让他有点不安，但又不敢多说什么，只得满心腹诽的跟着苏谨住进了酒店！
　　
　　对只住过25块钱一个晚上的小旅馆的朱正安来说，酒店里太过奢华的环境实在是个折磨，太过宽大的房间让他坐立难安，总觉得自己被什么东西审视着，喝多了水想上个厕所，结果愣是被洗手间里装潢在墙壁上的镜子吓得憋了回去，逃也似的窜了出去，心里说不出来的郁闷，忍耐了两个小时，实在不想再待下去了，恨恨的瞪了一眼关着的浴室的门，很干脆的扔掉已经泡了一个小时澡的苏谨，自个儿跑出去呼吸新鲜空气了，再继续呆下去估计都要窒息了，边走还忍不住在心里腹诽，酒店果然不是什么好地方，也只有苏谨那种思想变态的人才能在装满镜子的浴室里毫不羞耻的泡上半天！
　　
　　酒店后面有个小小的庭院，与房间里的奢侈不同，这里倒是布置得相当优雅，木藤竹椅假山凉亭流水，别有一番风味，也许大家都忙着出去游玩了，所以现在整个庭院里静悄悄的一个人都没有，意外的发现让朱正安一阵惊喜，欢快的爬上假山走进凉亭，躺在竹制的凉椅上前后摇摆，微微凉风从四面灌进来，说不出来的惬意！
　　
　　静静的躺着，空气里只剩下淅沥的水流声，满眼复古风味景色让朱正安不由自主的想起了家，在大城市呆久了，总觉得人都被钝化了，碰上点原生态的东西就喜不自禁的，不像在家里，放眼望去全都是自然的生态，枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，这些在家里随处可见的景物在太过现代化的城市已经只能通过人工来虚造了，矛盾的追求已经让人搞不清楚这是时代的进步还是社会的悲哀！朱正安开始觉得，大城市的生活，其实并没有自己憧憬的那么美好!
　　
　　手机的铃声煞风景的响了起来，苏谨极度不耐的语气传了过来
　　“你在哪？”
　　
　　朱正安忍不住笑了一下，可以想象苏谨现在的脸色肯定是臭烘烘的，有时候觉得苏谨其实是一个没长大的小孩，霸道的想要拥有自己希望的一切，包括别人的思想和行动！
　　
　　“我在酒店后面这个小院子里！”幸好苏谨的霸道并不会引起人的反感，至少还在朱正安的接受范围之内，生气也好，开心也罢，都让苏谨整个人变得生动，朱正安想要分享的是苏谨所有的喜怒哀乐，而不是以前那个除了冷漠就毫无内容的木偶般的存在！
　　
　　庭院的门被推开，朱正安探出身子招呼着苏谨，苏谨紧绷的脸色在看到朱正安有气无力趴在竹椅上呼吸的样子的时候很快缓和下来，微微皱了皱眉，思量着下次出行是不是得准备考野营的帐篷！
　　
　　两人并排躺在凉亭里，空气里流动的和谐的因子，无声的盯着头顶的木制亭盖，只剩下高高低低相互交错的呼吸！
　　
　　“我们下午去哪里玩？”朱正安转过身子问苏谨
　　
　　“去海边，太阳太大了，四点的时候再出去！”苏谨闭着眼神，会享受的人就是不一样，才这么一会儿，已经整个人都慵懒起来了！ 
　　
　　轻轻的‘哦’了一声，朱正安开始忍不住幻想起大海的样子来，以前都是透过电视那么一个小小的屏幕看过大海的样子，从来都没有感受过真正的大海，这对朱正安来说是一个不小的吸引力！
　　
　　舒畅的在凉亭里睡了一个午觉，醒来的时候朱正安觉得全身每个毛孔都泛着欢快，苏谨却是皱紧了眉头，僵硬的舒展着肩膀，朱正安忍不住一阵失笑，帮着揉了他酸痛的胳膊，感叹着有钱人家的孩子果然金贵，那么舒服的躺椅居然都能磕到骨头！
　　
　　对朱正安强忍着的笑意苏谨显得相当不爽，可是朱正安现在对他特意冷酷下来的表情完全产生了免疫力，纠结了一下也就任他一个人在那里憋着，看到后来朱正安想笑不敢笑的样子心里居然说不出来的畅快！
　　
　　苏谨本来想在酒店里吃个中餐，朱正安在第一个菜端上来的时候就死活不肯在里面吃了，只得无奈的跑到外面的小餐馆，看着朱正安兴高采烈的点菜的样子，心里是有点不情愿的，怎么说苏谨都是有点阶层意识的，即使在酒吧，享受的都是贵宾级的待遇，忽然和一大群人挤在这种路边摊里，的确让他有点呕心！
　　
　　朱正安当然没放过苏谨凝结在眉间的厌恶，如果不是熟悉这个人朱正安肯定会毫不留情的鄙视他的，想起以前苏谨宁愿吃方便面都不吃外卖的毛病，今天能够勉强坐在这种露天餐馆里算是有很大的进步了！
　　
　　“你就不要一脸心不甘情不愿的了，就当是体验民生吧！”苏谨的忍耐在朱正安看来却相当有趣，苏谨就是太娇贵了，所以才老是表现的盛气凌人的！
　　
　　苏谨有点气馁，摆放在小小的木桌上的菜色让他很是犹豫，看着朱正安一个人吃得欢快的样子擦了好几遍筷子之后小心翼翼的夹了一点，盯了半晌却不敢往嘴里送，朱正安终于忍不住笑了出来，苏谨纠结的样子实在太有趣了，从来都不知道苏谨的表情原来也可以这么丰富！
　　
　　放弃的放下筷子，这顿饭估计是吃不下去了，苏谨从来都不觉得自己有必要去体验什么民生，能够吃好穿好也是努力换来的，没有人天生就是富贵命，苏谨不会鄙视但是从来都不认为自己的生活有什么不对，朱正安眼中的奢侈在他看来都是理所当然的，不骗不抢苏谨从来就没有所谓的罪恶感！
　　
　　朱正安也不勉强，快速解决了自己的肚子问题，又陪着苏谨回了酒店让苏谨吃了点东西，本来苏谨是想着等到四点的时候再出去的，朱正安却死活不肯呆在酒店里，硬拉着苏谨跑到周围去散步，小道两边都种了常青树，阳光从叶子缝中漏泄下来，到处都是斑驳的圆点，来往的游客很多，每个人脸上都是欢愉的笑容，走了一会儿却又觉得无聊了，来来往往的行人感觉不像在游玩，而是在赶集，每个人的脚步都是匆匆忙忙的，奔赴着下一个景点，却很少有人能停下来欣赏一下路边的景色，朱正安觉得很难理解，为什么每个人都宁愿挤在人群堆里去欣赏那些所谓的特色景点，都不愿停下来享受一下穿梭在林间的微风！
　　
　　苏谨沉默的看着兴致冷淡的朱正安，他知道朱正安是有点失望的，太过浮华的城市已经把人的心都磨得憔悴了，人们习惯性的跟着潮流走，太多的人已经迷失了最初的方向！
　　
　　心底里，他其实并不希望朱正安体会到这种失望，朱正安对这个社会有着太多太过美好的期望，大山里带出来的淳朴让他对大城市抱有一种单纯的幻想，他喜欢朱正安身上那种淳朴的正直和倔强的坚强，但他不得不打破他心中那些不切实际的幻想，人，活得太过脱离实际的话总会容易受到伤害！
　　
　　驻停在路边的一个小亭子里，朱正安转过身去看被风吹得飒飒响的树林，以前在家的时候最喜欢泡到山上去听风穿树林的声音，几个人围在林间一块大大的草坪上玩着简单的扑克游戏，日子过得简单却有着满足的快乐！
　　
　　“你说，人这辈子，到底在追求什么呢？”靠着苏谨的背，朱正安喃喃自语
　　
　　苏谨无语，沉默了良久才轻轻的说
　　“不用想的那么伟大，只要知道自己追求什么就行！”
　　
　　朱正安微微的叹息声传了过来，不轻不重的挠着苏谨心里的某个角落，渗的发慌！
　　
　　太阳开始西斜，苏谨抬手看了看表，耸耸肩摇了摇背后的朱正安
　　“还要不要去玩！”
　　
　　“当然要！”朱正安快速的跳了起来，有点颓废的精神又开始振奋起来，生活总归是自己的，他从来都不做愤青！
　　
　　跟着苏谨回酒店拿了他特意叮嘱带过来的数码相机，朱正安的沮丧散得比风还快，高昂的兴致让苏谨都忍不住翘起了唇角，穿过几条笑道来到一扇气势宏伟的大门前，门庭上方一块牌匾雕刻着三个有力的大字‘观沧海’，朱正安的肩膀忍不住抽了抽，换来苏谨一个淡淡的冷眼！
　　
　　门边的保安客气的打开了放行杆，看着那些现代的建筑朱正安很是不解
　　“不是海边么？盖这么多房子干嘛？”
　　
　　“这是特意圈起来开发的一个海滩，里面有全套的娱乐设施，免费的海滩在另外一个方向！”苏谨淡淡的解释着“分时段购票的，现在这个时间只对外出售了20张票！”
　　
　　本来苏谨是不想别人打扰的，可是想想那么大一个地方如果只有两个人，朱正安肯定又要别扭半天，所以才放了20张票出去，权当陪衬！
　　
　　朱正安其实还是有点腹诽的，在他看来这么大一个地方才20个人空荡荡的感觉一点都不自在！不过在他看到期待已久的海滩的时候，愉悦的心情冲淡了那点别扭，海风迎面吹来带着浓浓的海腥味，湛蓝的海水在阳光下波光粼粼，翻滚的波浪怒吼着从远处冲了过来，打在岸边的礁石上碎裂成团团水花，在逼退的瞬间和后继而来的波浪相撞，发出剧烈的拍打声，阳光照射在沙滩上反射着金黄色的光，和海水的湛蓝柔和在一起，有一种震撼人心的力量！
　　
　　稀疏的人影穿着泳装漫步在沙滩上，惬意悠闲，朱正安开心的甩掉鞋子，□着脚丫就冲进了翻滚过来的浪头里，浪头打在身上的力量让他感到无比舒畅，忍不住欢呼起来，顾不上湿透的衣衫，一个猛子就扎了水底，憋了好一会儿才冒出头来大口的呼吸，踩着水对站着的苏谨大幅度的摆手！
　　
　　苏谨黑了脸色站在那里，嘴角一抽一抽的，看着提着泳衣的袋子很是无语，想起自己还特意去订做了两套，苏谨有沉重的无力感！
　　
　　朱正安扑腾了一会儿就爬了上来，全身湿淋淋的贴在身上，让苏谨的脸颊又忍不住抽了抽，摸着脸上的水珠走了过去，朱正安显得很不尽兴
　　“你怎么不下去玩？”
　　
　　苏谨瞄着朱正安湿淋淋的身子，眼里露出危险的神色，朱正安的身材在贴身的衣物下完全显露无疑，结实得没有一丝赘肉的身材绝对能让人赞叹，此刻隔了衣服的阻挡只能说更增添了一种诱惑，朱正安对此是毫无所觉的，从小被农活锻炼出来的身体朱正安从来就没觉得有什么健美，只是他不知道以前黝黑的皮肤经过了长时间的室内生活已经白皙了很多，变成了健康的小麦色，在阳光的照射下更是显得魅力十足！
　　
　　苏谨盯了毫无自知的朱正安好一会儿，才把目光偏了开去，从袋子里掏出自己的泳装，往旁边的更衣间走去，朱正安瞪着扔在自己身上的袋子一眼，脸上泛起了尴尬的潮红，他当然知道城里人那些乱七八糟的讲究，只是有点兴奋过头了才毫无形象的冲了下去！
　　
　　掏出里面的一条泳裤，朱正安有点犹豫，苏谨花钱的态度他是知道的，虽然不懂时尚，但是光凭触感，朱正安也知道那条裤子和他平常的衣服肯定是不同的档次，想着花那么多钱买条裤子去游泳朱正安觉得很心疼！
　　
　　苏谨从更衣间走了出来，光着膀子只套了条宽松的泳裤，白皙优美的身材让朱正安忍不住别开头去，真是的，一个大男人，皮肤那么好干什么！
　　
　　“你不会准备让我拿去退货吧！”苏谨对朱正安在金钱上的计较很是不悦，不管什么时候都泾渭分明，有时候明明是很好的气氛，就那样被莫名的破坏掉了。
　　
　　讪讪一笑，朱正安很不好意思的摸着裤子走进了更衣室，苏谨的脾性他是了解的，他也知道自己有时候太过计较了，不过他从来就不觉得羞耻，没有承受过金钱带来的压力的人是无法理解那种苦涩的感觉的！但是他并不是什么都计较，苏谨偶尔买给他的东西他还是会收的，但是太过贵重对他来说又没什么用处的东西朱正安是坚决不要的，除了对金钱的心疼，也是因为太过贵重的东西会让朱正安有种交易的揪心！
　　
　　换好裤子走出来，苏谨正惬意的戴着墨镜躺在遮阳伞下，慢慢的走了过去，朱正安感觉有点脸红心跳的，苏谨的皮肤不是一般的好，在阳光下都泛着水润的光泽，加上健身房里锻炼出来的身材，往那里一趟总觉得特别惹人瞩目，悄悄瞄了一下自己，怎么看都觉得有点比例失调！
　　
　　“你不下去玩么？”在苏谨旁边的躺椅上坐了下来，朱正安显得相当拘谨！以前在家里大夏天的时候也打过赤膊，可是现在确感觉很不自在，总有种被审视的错觉！
　　
　　苏谨张了张嘴想说什么又没说，只是沉默着盯着朱正安看了一会儿，在朱正安有点别扭的时候转开了实现站了起来，慢慢的朝海水里走去，朱正安开始有点惊讶，然后就开心的跟了上去，诺大一个地方，一个人泡在水里一点意思都没有！
　　
　　苏谨其实是不想下海的，之所以来这个地方完全是因为偶然一次看到朱正安对着电视剧里拍摄的大海景色惊叹不已的样子！
　　
　　苏谨下水之后朱正安才发现，原来游泳的姿势也可以那么好看，以前只在电视里看过奥运会的比赛，总觉得那是专业人员才能做的动作，然而看了苏谨像鱼一样在水中自由穿梭的样子，才知道原来常人也可以游得那么好看，相比之下，朱正安对自己那狗刨式的动作非常汗颜，扑腾了几下干脆停下来专注的欣赏起苏谨的动作来，苏谨的动作真的很流畅，幅度却很小，明明不见什么明显的动作，却一下子就飘了很远，看了一会之后朱正安干脆跑回去拿了摄像机录起像来，看着苏谨像鱼一样在波浪中滑动，朱正安笑得特别开心！
　　
 
作者有话要说：~~(snt) 加班啊！加班啊----




第二十一章

　　新一轮的波浪涌了上来，苏谨忽然扎了一个猛子，一下子消失在海平面上，看着镜头里消失的身影，朱正安的心剧烈的咯噔了一下，不由浮出一丝恐慌，匆匆的关掉摄像机，有点不安的跑下水，苏谨却依然没有浮上来，踩着水往苏谨的方向游去，忍不住慌乱的呼喊了几声
　　“苏谨，别玩了，快出来！”
　　
　　海浪一波波的往岸上拍打而去，苏谨却依旧没有浮上来，朱正安已经开始感到强烈的恐慌，都好几分钟了，这可不是闹着玩的，脑海里忽然就闪过千万种情况，是不是抽筋了，是不是被什么咬了，是不是憋太久晕过去了，越想越害怕，朱正安觉得自己全身都冒起了寒气，再也忍不住了，往水里一扎，用尽力气往深处潜去，强睁了眼睛在水中摸索，却一直都找不到苏谨的影子，如此换了几口气，再次浮上水面的时候，朱正安对着岸上的人呼喊了起来，蜂涌过来的海浪吞没了他的声音，岸上的人没人听见他的呼声，他感觉自己的心揪得快要碎掉了，疯狂的拍打着水面呼喊着苏谨的名字！
　　
　　就在他准备再次潜下水的时候，苏谨忽然从后面冒了出来，仰着头捂着脸抹着水珠，苏谨的气息有点粗乱，朱正安看着终于冒出来的人，怔怔的愣了半秒，泪水开闸般的流了下来，偏过头的苏谨看着泪流满面的朱正安一阵惊愕，还没反应过来就被朱正安一把抱住扑进了水里！
　　
　　用尽了全身的力气抱紧了怀中的人，朱正安觉得自己的心跳都已经停止了，刚才那短短的几分钟仿佛几个世纪般那么漫长，那种比世界末日更恐怖的绝望一瞬间让他觉得即使地球在下一刻毁灭都无所谓，只要让他见到那个揪紧了他的心沉进海水的人，用他的生命都无所谓，只要能够让那个人平安就好！
　　
　　紧紧的，紧紧的抱着，朱正安整个身子都不由自主的剧烈颤抖着，箍在苏谨身上的手臂似乎想要把他揉进自己的身体镶进自己的灵魂，这一刻，诺大一个世界，在朱正安眼里只剩下自己抱着的那个人而已！
　　
　　苏谨呆呆的任朱正安抱着，刚才沉下去的时候，有那么一瞬间，真的想就这样沉了吧，可是在窒息的前一刻，脑海里飘过了那个倔强的恋着自己的男孩，在反应过来之前，身体忽然就像有了自主能力一样浮了上去！
　　
　　从圈住自己身体的手臂上传过来的力量让苏谨有点气闷，剧烈颤抖的身体让他的心也不由得跟着有点颤抖，反手圈住那个处在极度恐怖中的人儿，找到了对方的唇瓣狠狠的咬了上去！
　　
　　朱正安用力撕咬着苏谨的唇舌，已经忘记了呼吸，只想着，这个人还在，真好！
　　
　　在朱正安因缺氧开始抽搐的时候，苏谨托着他的身子浮出了海面，朱正安死死的抓住苏谨的手臂，脸色一片苍白，眯紧的嘴唇微微颤抖着，重新聚焦的眼睛里不停的流出透明的液体，不知道是泪水还是海水！
　　
　　“苏谨---苏谨---”朱正安的声音颤抖着，掩饰不住的恐惧！
　　
　　苏谨动容的看着被自己吓坏的男孩，一阵酸意毫无预示的冲了上来，咬着牙深呼吸了一口气，安抚的圈着朱正安的身子轻声的安慰
　　“没事了，小猪，我没事，对不起---”
　　
　　朱正安的身子依然不受控制的颤抖着，苏谨反手用力抓住他的手臂，托着他慢慢往岸边走去，岸上没有一个人影，仅有的几个游客也许觉得扫兴都已经离开，苏谨扶着朱正安慢慢的走上沙滩，瘫软在潮湿的沙粒上！
　　
　　朱正安死死的盯着苏谨的脸，一眨不眨的，似乎害怕眼皮相碰的那一瞬间这个人就会消失一样，苏谨的脸上挂上了浓浓的歉疚感，抱住了他的身子压进自己的胸膛，很久之后，朱正安的手慢慢的扶上苏谨的腰，用力抠着他的肌肤，压抑的抽泣声轻轻的传了出来，苏谨忍不住用力紧了紧手臂，更加用力抱紧了怀中的人，对不起，小猪!
　　
　　良久之后，抽泣声才慢慢的停了下来，朱正安太起头，泛红了双眼对着苏谨的眼睛一字一句的说
　　“苏谨，不管你有多痛苦，请你，再也不要做这种傻事了！”
　　
　　迷离了眼神，苏谨的表情一片虚幻
　　“小猪，听说这里有个许愿崖，只要从上面跳下去，不管什么愿望都可以实现，我们要不要去看看！”
　　
　　“好---”朱正安的声音空灵的像是从空气中冒出来一样！
　　
　　许愿崖，既是崖自然地势凶险，乃是海边一块嶙峋的怪石，石头底部已经被海水掏空，只在空中伸出了窄窄的一道石道，整个石块至少有7，8层楼那么高，之所以被开发成一个景点是因为石块下方刚好被稍远处的石头围出一个水势平缓的海域，因为离岸比较近而且水足够深，只要有足够的保护措施一般都不会造成伤害，朱正安摸着身边的石块凝目注视着不远处狭窄的石道，其实这个景点平时是有很多人玩的，足够的刺激加上美好的传说，年轻人总喜欢在这个地方挑战自己的勇气表达自己的爱意，所以也被称作‘鸳鸯崖’。
　　
　　随行的工作人员拿了安全吊索往朱正安身上套，任由工作人员在自己身上□，朱正安只是侧目看着同样套着安全吊索的苏谨！
　　
　　拍了拍两人的肩膀示意装备完毕，两人前后往崖边走去，朱正安踩着苏谨的脚印慢慢的走着，脸上的表情平静而沉着，稍微靠近了一些，朱正安自语般低喃
　　“是不是只要许愿了就能实现了？”
　　
　　“如果老天爷听得见的话---”低低的声音在空气中拉出了一个颤颤的尾音，源自于苏谨弹跳着往下跳的动作，未说完的话被吞没在溅开的水雾里，安全带被快速的拉了出去，扯出长长的弧度，用力收缩了几次之后苏谨浮上了水面，朱正安站在石块尽头看着苏谨上下浮动的身子，心脏像要跳出来一样激烈的鼓动着！
　　
　　朦胧中看到苏谨抬起了脸，很奇怪，海水冲击在石块上的水雾应该让一切模糊不清才对，朱正安却似乎感到苏谨在笑，甚至只是那种微微扯起嘴角的笑容，那些飞散在空气中的水粒像放大镜一样将苏谨的面容无限的放大开来，朱正安觉得自己似乎都看到苏谨眼角挑起来的弧度！
　　
　　深呼吸了口气，双手按上系在腰间的安全扣，一咬牙，用力在暗扣上一压，把装备在身上的安全带解了下来，后面的工作人员意识到他的企图，焦急的跑了过来，大声的喊着想阻止，但是已经来不及了，刚刚爬上海滩的苏谨在回头的瞬间就看到这样一个景象，毫无安全措施的朱正安在石头尖上弯曲了一下身子，在空中划了一个漂亮的弧度之后，急速的向下坠去！
　　
　　收缩了瞳孔看着那个在空中坠落的身体，苏谨的心像被什么东西揪住了似的，紧张的呼吸不过来，之所以要带上安全带是因为虽然水域很深，但是此处的海底都是尖利的石头，虽然都是在深水海底，在安全带被拉长之后产生的弹力的作用下是不会沉得那么深的，但是从来就没人在毫无保护措施的情况下从上面跳下，如果，海水的深度不够的话，没人敢肯定会不会撞上海底的礁石！
　　
　　在海面上溅开大团的水花的时候，苏谨条件反射般的重新跳回了海里，奋力朝那片海域游去，深呼吸了口气，就深深的扎进了海底，费力睁大了眼睛，手臂伸长了往深处探去，朱正安快速的往下沉去，伸长的手臂却抓不到苏谨的指尖，明明眼睛被海水刺激的发疼，却还是舍不得闭上，不想错过苏谨现在的表情，那是对他的担心，是因为他才有的焦急，很任何人都无关，属于他的苏谨的感情！
　　
　　在沉入海水的瞬间，朱正安就已经意识到了危险，可是慌乱的心在看到跟随自己沉下来的那个身影时忽然就便得无比的平静，甚至都溢出了浓浓的笑意，苏谨，毕竟还是在乎他的！
　　
　　阳光越来越远，越来越黑暗的水域里充满了危险的气息，朱正安反射性的用手往后扣在后脑勺上，尖利的疼痛瞬间在手臂上蔓延开来，弥漫的咸腥味里就带了一丝淡淡的血腥味！忍痛用力在礁石上一撑，下坠的身体总算停了下来，将身体转了一个方向，奋力向上游去，手臂用力向上伸长，在看见一束光线的时候终于碰到了苏谨的指尖，下一个瞬间就被紧紧的抓住，强大的力量就从相握的掌心传来，慢慢上浮的是身体像受到了强大的引力，快速的像上升去！
　　
　　在重新接触到空气的那一瞬间，苏谨忽然一个巴掌狠狠的扇在朱正安的脸上
　　“你想干什么？你以为你是猫妖有九条命么？”
　　
　　因缺氧而轰鸣的脑袋在一巴掌之后更加晕眩了，朱正安却很开心的笑了开来，脸上传来的灼痛感成了兴奋的催化剂，将那份弥漫在心头的快意舒散到身体的每个角落，虽然气急，苏谨却一直都没有松开握着的双手，全身散发着的冷厉却掩盖不住眼中的那抹慌乱与焦急！
　　
　　被搀扶着游上了海岸，被扎伤的手背蜿蜒了一跳殷红的血迹，苏谨一手扶着朱正安的身体，一手用力掐住了朱正安的手腕，看着那触目惊心的红色，一颗心，像无头苍蝇般乱撞！
　　
　　应急的工作人员已经提着药箱走了下来，让朱正安半躺在沙滩上让医务人员因处理手上的手背，手背上的扣子不宽却很深，看得出事被尖细的石头划开的，伤口慢慢的往外渗着血液，熟练的做了一个应急的止血处理，简单的包扎了一下就紧急送往医务室，血流不大却一时止不住，如果伤到了筋脉和骨头，并不是什么好玩的事！
　　
　　幸好，医生紧急处理之后伤口的血总算慢慢停了下来，但还是伤到了骨头，朱正安的整个手臂都已经麻了，脸上却是阳光灿烂的微笑，工作人员在旁边严厉的呵斥声丝毫影响不了他的心情，只是苏谨整个人都阴沉了下来，脸上更是黑得可怕，一双眼睛里更是冒着阴深深的寒光！
　　
　　简单的包了纱布，却做不了更深的处理了，毕竟只是旅游景点的一个应急医务室，甩了一叠票子在桌子上算是对工作人员的精神补偿，苏谨隐藏了怒气将朱正安扔进了随手招的一辆的士里面！
　　
　　在苏谨不断释放的高压下，出租车司机愣是连闯了无数个红灯，将那辆不怎么起眼的小车子的性能发挥到了极限，尤其在瞥到朱正安包着纱布的手隐隐渗出血迹之后，更是作死的用力踩油门，不能怪他心虚，实在是苏谨不断飘过来的目光血淋淋的，一看就是不能得罪的主，看着十字路口摄像机不停的闪着灯光，的士司机快要哭了！
　　
　　“5分钟之内再到不了医院，我卸了你的车---”苏谨显然对车速太不满足，隐忍的语气里隐藏了强烈的抽人的冲动！
　　
　　朱正安看着被吓得脸色有点发白的的哥，看样子估计还是个新手，现在的的哥一个比一个牛逼，一般人哪会至于被苏谨的无理取闹吓成那样子，有点看不下去，这样下去还指不定能不能到医院呢，没准在途中就撞栏杆了
　　“你别听他胡说八道，我没事，你慢点开，我晕车---”话还没说完就被苏谨狠狠的打断了
　　“你给我闭嘴！”
　　
　　张了张嘴，朱正安有点无奈的看着临近暴怒的苏谨，他知道自己今天有点过头了，所以也就很识相的闭了嘴，老实的隐身在一边当空气！
　　
　　年轻的的哥战战兢兢的总算把车平稳开到了医院大门口，当看到那个红色的十字架时，获救般的表情让朱正安一阵同情，而当苏谨扔了一把钞票出去的时候，看着小的哥那激动的样子朱正安觉得心一抽一抽的疼！
　　
　　“算你的罚款！”冷冰冰的扔了一句话，苏谨就强硬的拉着一步三回头的朱正安往医院走去，朱正安很纠结的看着那几张红色的票子，还想说什么被苏谨警告的瞪了一眼，讪讪的缩了缩脖子，识趣的不再说话！
　　
　　医院里人满为患，虽然每天网络上随处可见各种有关医院黑幕的新闻和帖子，勤劳的网民卯足了劲发挥出绝佳的口才将楼盖了一层又一层，现实中有个头痛闹热的还是不得不揣着大把的钞票往里送，在一片骂声中成长的医院把姿态摆得越来越高，那一张张不知所云的处方虽然看得人心头滴血，却还得摆个谄媚的笑容生怕惹怒了手握生杀大权的父母们！
　　
　　在连续排了三个队伍跑了四次挂号处的时候，苏谨的眼里已经杀气腾腾了，朱正安觉得自己都听见火焰爆裂的声音，有钱人就是太娇贵了，什么东西都有私人专用，从来只有被优待的苏谨第一次遭受了打击，回想起刚才苏谨摆着一张大爷似的脸色大摇大摆走进诊察室被人好不留情的奚落了一顿并且被强制赶出来之后朱正安觉得非常汗颜，虽然苏谨后来很有气势的放了狠话可是只换来了更多的指责，在外面拿着排队号等待的人们对这个无理取闹的年轻人很有意见，所谓的上层社会在这里太不入格，看多了有关富二代的负面新闻大家更是对苏谨没有好感，如果不是朱正安及时拉住苏谨，估计暴怒的苏谨早就抡拳头揍人了！
　　
　　“苏谨，我的手没事的，要不我们就不排了吧！”朱正安看着苏谨难看的脸色小心的说，顺便活动了一下包着纱布的手掌，却惹来苏谨更多的杀气，尴尬的干咳了几声，闪躲着旁人指责的目光，朱正安如坐针毡！
　　
　　好不容易排到了号，医生那敷衍的态度惹得苏谨又是一阵暴跳，握着拳头暗咬着牙冷冷的看着医生消毒上药，朱正安只感觉凉风嗖嗖一阵强过一阵，勉强扯了个笑脸，心跟着医生上下翻转的手也一跳一跳的，生怕耐不住压力的医生暗中下狠手！
　　
　　如临大敌的熬完了整个过程，朱正安用力拉了苏谨往外走，生怕苏谨一个忍不住就往外砸拳头，直到走出医院很远才被苏谨狠狠的甩了开来！
　　微不可闻的叹了口气，朱正安有点心虚的看着苏谨阴云密布的脸孔，思量着怎样缓解这沉重的气压，上了药的伤口麻木的发疼，瞄了一下被包成粽子的手，懊恼的叹了口气，决定还是继续做空气好了！
　　
　　打的返回酒店，苏谨狠狠的砸了好几个杯子才有点消气，无视一旁缩着身子当隐形人的朱正安，要了瓶高浓度的白酒就关进浴室折腾去了,沉闷的摔门声之后朱正安总算有点放松下来，继而忍不住失笑，从来没见过苏谨这么失控的样子，真是，别扭的可爱！
　　
　　仰躺在宽大的床上，朱正安的脸上荡漾着淡淡的笑容，苏谨焦急惊慌的样子不时浮现在眼前，心里某块一直空空的地方就有了一点被充满的感觉，将馒头手在眼前晃了晃，喃喃自语
　　“我都血祭了，老天爷该听见我的愿望了吧！”
　　
　　足足两个小时，浴室里响亮的水深才停了下来，等了好久却不见苏谨出来，朱正安有点奇怪，有点担心的走过去敲门
　　“苏谨---”
　　
　　门被轻轻的拉开，苏谨带点恍惚的面容露了出来，看着他手上空空的瓶子，朱正安一阵头痛，他知道苏谨的酒量很好，可是那么高浓度的酒这么灌下去，很容易伤胃的，苏谨的肠胃不好很大一部分原因就是来自于他的空腹喝酒！
　　
　　伸手夺了空瓶放在地上，苏谨似乎有点醉了，无力的靠上了朱正安的身体，朱正安有点惊讶，不至于啊，一瓶的酒量，他宿舍里那三个人灌下去都是面不改色的，苏谨不至于这么不济啊！
　　
　　有点费力的把苏谨扶到床上，顺手拉了被子给他盖上，未受伤的手臂忽然被一股大力拉住，堪堪撑住压下去的身子，这才发现苏谨的眼睛水一般清明，根本没有一点醉意！
　　
　　“你---你干什么？”苏谨看到猎物般的眼神让朱正安紧张无比，偷偷的吞了吞口水，心跳如鼓！
　　
　　苏谨修长的手指抚上朱正安耷拉在额前的发丝，眼睛里是蕴含着说不清楚的情愫，轻飘飘的声音让朱正安一瞬间有想哭的冲动
　　“小猪，你知不知道，你比猪还傻！”
　　无谓的笑了笑，朱正安的眼里一片坦然
　　“天生的，改不掉了！”
　　
　　苏谨表情柔和下来，迷离的眼神让朱正安有点心疼，指节分明的手指摩挲在脸上，有暖暖的幸福感，毫不避讳的直视那双漂亮的眼睛，丝毫没有隐藏的感情就那么直直的，穿过瞳孔直达心底！
　　
　　“不知道老天爷，有没有听见我们的愿望---”朱正安嘴角含笑，低下头感受着苏谨的呼吸，热热的湿气喷在脸上，交错在一起，弥散在空气里，室内一片温馨！
　　
　　“谁知道呢？”轻叹一声，苏谨轻轻的咬上朱正安的唇瓣，互相追逐挑逗的唇舌酝酿出一波波□的燥热，放空了身心感受着彼此的快感，很快，室内就充满了压抑的呻吟和暧昧的水声，老天无眼又怎样，至少这一刻，他们的心中只装了彼此！
　　
　　




第二十二章

　　阳光透过窗帘的缝隙漏了进来，金黄色的光线在室内交错纵横，明亮了一室的温馨，米白色的大床，蜷缩相拥的两个人，睡得安静祥和，扯在嘴角的微笑点缀在静谧的空间里，淡淡的满足的幸福感！
　　
　　手机的闹铃声打破了满室的安静，睡在床上的人似乎不满被打断的睡眠，咕哝着往被窝里缩了缩，欢快的铃声无视床上人的抗议，锲而不舍的响着，终于耐不住嘈杂的铃声，被吵醒的另一人从扔在地上的衣物中摸索出煞风景的手机，果断的卸掉了电池，然后倒头继续睡眠，自始至终都没有睁开过眼，本来想总算安静下来了，下一刻就被突然的惊叫声完全惊醒了
　　“啊---我的手机！”朱正安看着被苏谨强力卸掉的手机后盖，心痛得大呼小叫，蛮力撤掉的后盖已经光荣的裂开，和被扔掉的电池一起，四分五裂的躺在地毯上，那是朱正安上个月犹豫了很久之后才下决心新买的一款便宜的彩屏诺基亚，以前那个蓝屏的在不小心和衣服一起洗了之后就寿正寝终了，如果不是苏谨三天两天打电话的话，朱正安本来是打算不用手机了的，在小猫的怂恿下，这个手机可是花了他差不多两个人的生活费！
　　
　　“吵死了---”苏谨尚未完全清醒的声音冷冷的传过来，看着他一脸光火的表情，朱正安的脾气蹭的一下就上来了
　　“靠---要不是要和你打电话，我用得着买这东西吗！我两个月的生活费呢！”
　　
　　“吵死了---”苏谨的生活向来都是黑白颠倒的，这个时候刚好是他睡眠质量的黄金时期，三番两次被吵醒的苏谨全身都快喷火，随手抓起床头自己的手机扔了过去
　　“给你！”
　　
　　慌忙间没接住扔过来的东西，砸在铺了地毯的地板上沉闷的打滚，捡起来看了看那精致的手机，朱正安相当的郁闷，本来没睡醒就带了点起床气，被苏谨这么一吼就更加郁闷了，看了看手机上显示的时间，7点10，有点沮丧的叹了口气，耐不住浓浓的睡意，又重新爬回去想要继续补眠！
　　
　　头一沾被人就清醒了，翻来覆去了好久却完全没了睡意，腰间浓浓的酸意游走在全身，整个人都懈怠无比，酸软的感觉刺激着神经想要休息，偏偏整个人都精神起来，无奈的叹了口气，转过身去看苏谨光洁的背部！
　　
　　白皙的皮肤映在眼里，朱正安觉得心里痒痒的，残留在手心滑腻的感觉让他忍不住偷偷伸出指尖顺着脊骨描绘起来，脑海里忽然就重现了昨晚的疯狂，羞红了脸却忍不住嘿嘿笑出声来，赶紧咬住了嘴唇翻过身去，身上像着了火一样燥热起来！
　　
　　偷偷的抽了自己一个嘴巴，朱正安觉得自己越来越放纵了，苏谨细微的改变总能让他感到巨大的欢喜，心中的那份爱恋就愈加浓烈，于是也越来越感到害怕，害怕有一天这份不受控制的感情无疾而终时自己是否真的能够像自己想象的那样全身而退，他一直以为他可以不那么在乎苏谨的感情，可是当体会到苏谨付出在自己身上的感情，享受了那种美好的甜蜜之后，他已经不太确定自己是否还有勇气放开！
　　
　　看了包裹着纱布的手好一会儿，朱正安翻过去推了推苏谨
　　“苏谨，我们今天回去好不好！”
　　
　　苏谨安安静静的躺着，浅浅的呼吸长短交错，似乎已经进入深眠！
　　
　　朱正安无声失笑，不再骚扰他，仰躺着欣赏装修得十分精致的天花板，乳白色的水晶吊灯静静的盛开成荷花形状，过于奢侈的装饰让朱正安鄙视的撇了撇嘴，朱正安一直都不理解有钱人为什么总是中意这些中看不中用的东西，苏谨家也有一个同样的更大的吊灯，朱正安在体会过一次之后就坚决再也不开了，暗淡柔和的灯光对朱正安的眼睛刺激很大，有晕车的感觉，自那之后朱正安在苏谨家的时候都只开日光灯，那还是苏谨在看到朱正安强烈的反应之后特意装的，朱正安记得当时苏谨听到自己无意中的腹诽时抽搐的表情，眼角一跳一跳的十分好看！
　　
　　朱正安在这边开心的冒泡泡，苏谨却在那边一个劲的皱眉头，睡眠不足已经让他很不爽了，偏偏朱正安还不得消停，得不到睡眠的脑袋已经开始抽痛，苏谨觉得这个假期实在是糟透了，听着朱正安意犹未尽回味无穷般的叹息声，苏谨冷哼一声，一个动作翻过身去，就压住了不停打滚的身子，不待惊呼出声，直接咬上了一直叹息的唇，清晨的欲望一发不可收拾，片刻之后两人都沉入了欲海，朱正安来不及反应苏谨突然的动作就被潮水般的欲望主宰，等到终于回过神来的时候，已经被吃干抹净扔在床上独自出神，至于罪魁祸首，则在浴室里进行万年不变的晨浴！
　　
　　懊恼的踢了一下杯子，却牵引了股间的酸痛，忍不住低咒一声
　　“靠---流氓---”
　　
　　折腾了一会儿还是忍不住爬了起来，身上到处都是黏黏的十分难受，有点吃力的弯腰拾起自己的睡衣胡乱套在身上走到旁边另一间房去洗澡，本来苏谨只订了一间房的，临入住的时候朱正安死活要多开一间，耐不住他的别扭苏谨也就随他去了，结果朱正安看着掏出去高额的房费又忍不住念叨了苏谨一遍，在朱正安看来那些钱完全是浪费的，只是看着苏谨越来越黑的脸也只得暗自心疼，只是下定决心下次再出来的时候一定要全方位跟踪到位！
　　
　　吃完客房服务的早餐朱正安瞄着苏谨的脸色暗自思量，其实两个人对这种游玩都没什么很大的兴趣，昨天又发生那么多乱七八糟的事情早就没了游玩的兴致，其实比起外出游玩，朱正安更愿意宅在家里轻松的休息几天，由于学业的繁忙他已经很久没有和苏谨好好相处过了，不需要什么特殊的交流只是希望能够安安静静的一起生活几天，对朱正安来说，能够安安静静的和苏谨待在一起就已经能够享受足够的满足感了！
　　
　　“苏谨，我们今天回去好不好！”
　　苏谨慢条斯理的吃着早餐，对朱正安小心翼翼的话语置若罔闻，在吃掉最后一个包点擦干净手指之后才意兴阑珊的说了一句
　　“随便---”
　　
　　无声的在心里叹了口气，朱正安觉得苏谨有时候其实很小心眼，明明别扭的要死却偏偏要装出一副漠不关心的样子
　　“苏谨，其实你也不喜欢这种游玩吧！”心虚的躲过苏谨的眼神，朱正安小心的措辞 “我觉得我们在家里休息几天还舒服些！”
　　
　　如果说之前朱正安的期待来自于对未知生活的好奇，那么现在那份美好的憧憬已经完全破灭了，看到大海的兴奋是真实的，而除此之外已经没有什么特别值得期待的东西了，朱正安更希望好好享受几天平静的家常生活！
　　
　　“你不想玩了？”苏谨有点疑惑，当初明明那么期待的说，苏谨不确定是否是因为自己表现的太过冷淡
　　“看了大海就够了，其他的东西，我们家里的好看多了！”朱正安毫不客气的自夸，看惯了原生态的景色，那些人工改造的景点完全没有了吸引力，一直以为大城市里的宣传的那些景点有多漂亮，期待越高失望越大，朱正安对城里人所谓的高品质生活已经完全没有了幻想！
　　
　　苏谨沉吟了一下，其实他本人对这种出行是没什么兴趣的，只是朱正安那句‘想体会一下大城市的生活’让他有点心动，可是现在这样也的确没有了玩闹的心情，就像朱正安说的，也许安安心心的在家里休息几天更加舒服，微微点了点头，看着朱正安开心的收拾东西准备走人，苏谨觉得很挫败！
　　
　　收拾好简单的行李，朱正安走出酒店直奔汽车站，苏谨结了帐出来已经没了人影，郁闷的沿着小道走到停车场，朱正安已经买好汽车票在车上向他招手了，迫切的样子让苏谨非常泄气，精心计划的一次出行就这么夭折了，苏谨觉得自己真的是自找罪受，堵着气爬上狭窄的车厢，朱正安正兴致勃勃的摆弄着数码相机欣赏昨天拍的照片！
　　
　　在旁边的位置坐下来，苏谨侧过头瞄了一眼，水平有够差的，却偏偏朱正安笑得忒开心，一看照片里的人，苏谨的眼睛忍不住收缩了一下，照片中自己仰着头冲出海面的样子拍的清晰可见，模糊了景物调了焦距只集中在人身上，特意拉近的镜头可以清楚的看到脸上的表情！
　　
　　“说实话，你游水的样子还蛮酷的！”朱正安丝毫不理会苏谨的沉默，一个人自得其乐！
　　
　　摇摇晃晃的回到了家，苏谨下车之后就直奔停车场去取他的跑车，忍受了两趟颠簸的旅行，苏谨对大巴的厌恶已经到了极点，不管朱正安的脸色有多难看，一路踩着油门飙回了家，可怜朱正安从上车开始就脸色苍白，好不容易熬到了家，已经两腿发软扶着车门大口呼吸了好一会儿才恢复了一点力气，进屋的第一件事就是打开冰箱灌了一大盒的酸奶，恶心的感觉才被压了下去，苏谨黑着脸看着大口呼吸的朱正安，一声不吭的上楼---洗澡！
　　
　　听着浴室里的水声，朱正安无谓的撇了撇嘴，有钱人毛病真多，沾了半点儿灰尘就受不了，每天洗澡比吃饭还勤，每次看见浴室里那些五颜六色的瓶瓶罐罐，朱正安都忍不住咂舌，每天擦那么多什么精油沐浴露的，难怪皮肤保养的那么好！
　　
　　喝光了两盒酸奶，稍微恢复了一点精神，朱正安欢快的跳进软软的沙发里，有点想念的深呼吸了几下，闻着熟悉的皮质味道，全身无比畅快，苏谨这狗窝虽然有点冷清，还是比旅馆好多了，每天收拾这房子的各个角落，已经产生了浓浓的家的感觉，苏谨的生活一直都是以享受为主题，每一样家具都是最舒适的，朱正安最喜欢那套宽大的软软的弹性极佳的沙发，每次一趴上去就忍不住犯困，如果不是苏谨三番两次搞骚扰的话，那简直就是朱正安的极乐窝了！
　　
　　超大屏幕的电视里放着万年不变的电视剧，朱正安懒懒的趴在沙发上反复的看摄影机拍的视频，本来是打算出去游玩留影的，结果一路上都是朱正安在拍，一个个的往下翻看，很快就到了头，轻轻的摁了播放键，有点嘈杂的浪涛声就传了出来，朱正安的脸色慢慢的沉了下来，在苏谨沉进海里的时候，播放停止的窗口弹了出来，一声不吭的关掉摄像机，朱正安感觉心里沉沉的呼吸有点困难，拉近的视野，放大的表情，冷酷的如陌生人一般的感觉，当苏谨破浪而出的瞬间，朱正安似乎感觉到一种从血液里散发出来的寂寞和悲伤！
　　
　　苏谨擦着头发从楼上走了下来，抬目扫了沙发上恹恹的朱正安一眼，总觉得他这两天情绪起伏很大，有时候完全摸不清楚怎么一瞬间的时间整个人就变了一种感觉，就像现在，明明刚刚进门的时候还兴奋的要死，现在却是一副死气沉沉的样子，凭着多年锻炼出来的直觉，苏谨肯定这种转变和自己有关！
　　
　　苏谨从来都不喜欢浪费细胞去猜度别人的心思，而且朱正安这人也相当的别扭，不想说的事情怎么套也没用，干脆就让他一个人在那边纠结，苏谨惬意的横躺在沙发上，相当的舒爽！
　　
　　看着苏谨湿漉漉的头发，朱正安从电视机下面的柜子里拿出吹风机，跑过去给他吹头发，嘴里忍不住一顿数落
　　“明明有偏头痛，还老是这样不注意！”
　　
　　苏谨眯着眼睛感受着吹在头上的热风，发出舒服的喟叹
　　“小猪，我晚上想吃红烧排骨！”其实苏谨对外面的饮食一点都不满意，尤其是被朱正安把胃口养刁了之后更是对外面的事物避而远之，这几天虽然酒店的事物非常精致可口，可是怎么吃都感觉没有那个味！
　　
　　朱正安皱了皱眉头
　　“你这几天胃不是不舒服么，不能吃那么油腻的东西！”顿了一下又说“苏谨，你不能老是这样不注意身体，以后严重了就不好了！”
　　
　　苏谨翻了个身咕哝了一下，无甚在意的说
　　“没什么大不了的，小时候就这样了，也没见出什么问题！”
　　
　　朱正安拿着吹风的手微微顿了一下，扫着头发吹了几下之后，默默的收了起来，苏谨稍微抬起身子靠在他的肩上，在他耳边微微叹了口气
　　“小猪，你这脾气是不是越来越见长了，动不动就给我冷空气！”
　　
　　朱正安脸上浮上一点尴尬的潮红，眼神闪烁
　　“有么？没有啊？明明你的脸比较冷才对！”
　　
　　“是么？我怎么感觉刚才一下子降了好多度啊，难道也是因为我的脸比较冷原因？”苏谨轻轻的在朱正安耳边不断吐气，惹得朱正安一阵不安的扭动，看着朱正安紧张的样子，苏谨觉得很愉快，典型的吃硬不吃软的家伙，适当时候要给点压迫感才能防止过度的嚣张气焰！
　　
　　手忙脚乱的推开越来越过分的苏谨，朱正安眼神戒备的看着那个骚扰自己的家伙，语气里警告意味十足
　　“你再敢骚扰我今天晚上就煮白萝卜！”对于自己每天伺候的这个人的嗜好，朱正安可是了解的一清二楚，苏谨的挑食可不是一般的严重，而白萝卜对苏谨来说是最厌恶的东西！
　　
　　满意的看着苏谨脸色的变化，朱正安相当的得意，对于情事上的被动朱正安还是有那么一点纠葛的，对自己总是迷失在苏谨的挑逗里朱正安觉得很沮丧，所以看到苏谨脸上的挫败对他来说是一件非常值得得意的事情！
　　
　　只可惜他的得意没有维持太久，苏谨的脸色在瞬间的变灰之后就变得诡异起来，一脸算计的表情，朱正安看着苏谨那样的表情心里不停的打鼓，苏谨的小心眼朱正安是深受其害的，当下决定先走为妙，丢下一句“我去洗个澡”就逃也似的跑进了浴室，留下苏谨一脸高深莫测的微笑！
　　
　　




第二十三章

　　出行回来之后，两个人真的就过起了完全宅家的生活，在这一点上两个人到是非常有默契，对于悠闲的居家生活都十分享受，尤其是苏谨更是舒服得不行，每天吃了睡睡了吃，被伺候得像大爷一样，偶尔心血来潮再出逗逗朱正安，看看人间被自己骚扰的惊慌失措的样子调剂一下生活，惬意得不得了！
　　
　　比起苏谨的惬意，朱正安就没那么轻松了，其实这也是他自找的，除了要随时戒备苏谨的骚扰之外，其他的基本上是他没事找事做，两天时间把整个房子里能洗的东西全都重新洗了一遍，地板家具更是早晚都要擦一次，把个房子搞得到处闪闪发亮的，到后来还是苏谨受不了了强制他停了下来，被很不客气的嘲笑了一顿
　　“天生的驴性，你就不能停下来安静一会儿！”
　　
　　朱正安对苏谨的批评相当的愤慨，很不留情的给了白眼批评他的好吃懒做，苏谨一时气结，半天说不出反驳的话，只是看着朱正安穿梭的身影不停冷笑！
　　
　　对于苏谨的冷笑，朱正安已经完全产生免疫力了，时间久了，苏谨无视人的功夫倒是被他学到了不少，漠视一旁恨得牙痒痒的苏谨，朱正安继续快乐的家务活动，前一段时间自己太忙了，家里的东西已经很久没换洗了，刚好趁着这个时间把房子都清洁一下，他可不像苏谨那种只讲表面功夫的洁癖，农村里的人讲究的可是货真价实的干净！
　　
　　对于自己这样腹诽苏谨朱正安觉得有点过意不去，只是想到每次苏谨那一大堆只穿了半天就换下来的衣服就觉得生气，尤其是苏谨的衣服基本上都是一个星期换一批，这过度奢侈的习惯让朱正安十分不耻！
　　
　　将洗衣机里洗好的衣物拿出来晒在阳台上，不小的空间已经挂满了被单衣物，捏着衣摆将衣服抖开展平，朱正安对自己的劳动成果非常满意，想起搂上的被套好像还没有换，伸了个懒腰提着空篮子噌噌的又往楼上窜了去，带动了空气的流动给了坐在沙发上装老爷的苏谨一阵冷风，只可惜冷厉的眼神轻声的哼哼都被过滤在空气里，完全影响不了某人享受家务的快乐心情！
　　
　　将所有的窗户都打开，有点沉闷的房间立马涌入了一股新鲜的空气，苏谨很多习惯朱正安都是持保留意见的，就像他老是喜欢呆在封闭的空间一样，不管是书房卧室，都喜欢把门窗关的紧紧的，苏谨喜欢安静，尤其是心情不好的时候是千万不能被打扰的，为了隔绝窗外的杂音，书房卧室的玻璃都是隔音的，朱正安很不赞同苏谨这种生活，苏谨心底的那些黑暗在封闭的空间只会更加伤人而已！
　　
　　朱正安不清楚苏谨到底有什么心结，但并不代表他毫不知情，他不介意苏谨心里的纠葛，忘不掉的东西就好好记着好了，只要苏谨能够慢慢改变，能够打开心扉让彼此慢慢了解，融入到对方的生活力，朱正安就觉得很快乐了。
　　
　　抱着拆掉的主卧室的被套往楼下走，路过另一间房间的时候，想也没想直接开门走了进去，手里的被套稍微遮住了视线，将东西先放在地上，准备拆洗房间的东西！抬头的瞬间却不由呆住！
　　
　　天蓝色的窗帘，浅蓝色的壁转，淡蓝色的书桌壁柜，淡蓝色的被单被套，连地毯都是淡淡的蓝色，整个房间都显示着主人对蓝色的钟爱，而挂在墙壁上两幅放大的以纯蓝天空为背景的照片里，笑得阳光灿烂的男孩更是给整个房间都增添了一些灵动的气息！
　　
　　“你在干什么？”苏谨的声音沉沉的传了过来，冷厉的声调里带了冬日里冰块的寒意！
　　
　　惊吓之下弹跳开来的朱正安不小心绊住了地上的被单，趔趄之下不稳的身子往前扑倒，堪堪躲过面前的桌角却还是撞上了肩膀，扫过书桌的手臂边打乱了桌面的整齐，被精心摆放的东西刷刷的掉了一地！
　　
　　空气里传来一声压抑的抽气声，朱正安皱着眉头抱住了肩膀，磕在桌子边缘的地方火辣辣的疼，整个手臂有些麻木使不上力气，挣扎着扯掉绊在脚踝上的被单，看着苏谨毫无表情的面孔朱正安忐忑不安！
　　
　　人在太过开心的时候容易忘记许多事情，而那些特意忽略掉的东西总会毫无预警的将宁静的空气撕裂开来，以更加血淋淋的方式破碎好不容易聚集起来的幸福！
　　
　　“苏谨，我---”朱正安的语气里有掩饰不住的惊慌，带了点点委屈，点点期待，却在看到苏谨茫然失神的样子的时候全都化成了沉重的铅块，压在了心脏最脆弱的那个角落！
　　
　　苏谨似乎整个人都出神了，没有焦距的眼神散落在房间的每个角落，似在寻找什么又似乎什么都没看，没有愤怒，没有激动，就像被抽调灵魂没有线牵引的木偶，毫无生气的站在原地！
　　
　　空气里流动的因子似乎都停了下来，两个人，都只是安静的站着，越来越沉重的气氛就像张牙舞爪的怪兽，压迫的人呼吸难受！
　　
　　安静的气氛僵硬了很久，苏谨似乎总算回过神来，慢慢的走过去拾起散落在地上的东西，精巧细致的玻璃瓶，精美封面的笔记本，精心组装的机器人，颇具童心的东西似乎在诉说曾经的故事，然而那一尘不染的桌面，似乎又显示着房间的主人只是临时外出，很快就会回来一样！
　　
　　无声的看着眼前的一切，朱正安不知道自己是个什么感觉，墙壁上阳光灿烂的少年，映在眼帘里是那么的赏心悦目，心却像被挖了个口子一般，空荡荡的难受！
　　
　　苏谨轻轻的笑声弹跳着像美妙的音符，空气忽然便得轻松起来，将拾起的东西轻轻的放在桌面上，苏谨的表情深邃的像看不见底的深井，眼睛里带了点嘲讽的笑意，嘴角边却是柔和的微笑，整个人熟悉得陌生！
　　
　　“苏谨，对不起----”不想道歉，其实很委屈，可是看着苏谨刚才那空洞的眼神，朱正安就觉得揪心的痛！
　　
　　苏谨漫不经心的摆弄着桌上的东西，轻飘飘的声音没有一丝波动
　　“不用，这些东西，早就该换了！”
　　
　　朱正安忽然有种想哭的冲动，贪婪的看着苏谨柔和的侧脸，朱正安觉得，这一刻，他什么都不在乎了！看着苏谨慢慢走过来的身影，脑海里有个急切的声音在不停的叫嚣，近一点，再近一点，给我一个拥抱，让我感受一下真真实实的你！
　　
　　苏谨的手指抚摸上紧绷的脸颊，那贪恋的目光就直直的到了心底，轻轻的叹息一声，拥过有些僵硬得过分的肩膀，微微的颤抖在相拥之后慢慢停了下来，柔和下来的身体轻轻的靠了过来，垂摆的双手慢慢的环住腰间，颈窝里传来的呼吸声有点压抑的浑浊！
　　
　　“小猪，我喜欢你---”
　　
　　朱正安的瞳孔忽然扩散开来，耳边的呼吸平静悠长，一切都像幻觉一般！
　　“苏谨，你说---什么---”声音压抑不住的颤抖，朱正安的心脏就像要跳出来一般，剧烈的鼓动着！
　　
　　轻轻推开相拥的身躯，苏谨的眼神一片坦然，直直的望进那双激动怀疑的眼，苏谨的笑容，有着阳光一般的温和
　　“我喜欢你，真的喜欢你了---”
　　
　　在那双清澈的眼蒙上水雾之际，苏谨温柔的咬住了那因太过激动而不停颤抖的唇，滑过眼角的水滴溜进缠绕的唇舌，涩涩的却是幸福的味道！
　　
　　在充满了阳光气息的被单里，在满目天蓝色的床上，两具身躯死死的缠绵，敞开了身子接纳着对方的热情，在一阵阵强烈得快要晕眩的快感中融合到对方的灵魂！
　　
　　“嗯----”猛烈的向上挺动了一下腰身，双臂紧紧的缠绕在苏谨的肩上，承受不了灭顶般的快感，朱正安张口咬在苏谨的肩上，突如其来的内壁收缩刺激的苏谨的快感神经，喉咙里忍不住溢出一声低吼，加剧了腰身抽动的动作，敞开在两旁的双腿就更加用力蜷缩着夹紧了腰身，在一阵痉挛的颤抖之后，双双脱力的跌倒在柔软的床上！
　　
　　空气里充满了□的气息，汗水混杂着□的味道显得相当淫靡，□的交缠的充满□红潮的身躯，夹杂着长短交错粗重的呼吸，一切，都暧昧得□！
　　
　　“苏谨，你说过，你不会骗我的！”朱正安抓着苏谨肩膀的双手紧张的用力，语气里是不确定的不安！
　　苏谨戏谑的挺了一下还未退出的身体，暧昧的调笑道
　　“要不要再来一次证明一下！”
　　
　　情事过后敏感的身躯被刺激得一阵轻颤，刚退下去的潮红又浮了上来，朱正安尴尬的扭动了一下身躯，却不可避免的刺激了体内的坚硬，还未反应过来又被带进了新一轮的情潮！
　　
　　纠缠了许久之后，神清气爽的苏谨总算放过了全身虚软的朱正安，看着朱正安沉沉睡过去的侧脸，苏谨的眼神里带了一点温柔的宠溺，有掩饰不住的伤感，在温柔的调和下，冲淡成对往事的一种缅怀！
　　
　　没有预期的痛苦，没有想象中的挣扎，当看到被自己精心保存的东西被破坏的那一刹那，只是觉得，有什么东西失去了，伴随着曾经的痛彻心扉，永远消失了！
　　
　　抬头看着墙壁上笑得灿烂的两个少年，苏谨轻轻低喃的声音里有着如释重负的悲伤
　　“晨轩，我已经可以忘记你了呢！”
　　
　　************
　　五一之后，朱正安又开始了团团转的生活，由于软件工程课程的老师坚决不放任的原因，朱正安只得在两个导师的项目之间忙活，还得抽空写一些技术论文，幸好这个学期的课程难度不是很大，偶尔能翘点课程赶赶进度，即使这样，坚持了半个月之后，朱正安还是感觉越来越吃力了！
　　
　　揉着酸痛的眼睛从实验室里出来，朱正安伸了个长长的懒腰，熬了一个通宵总算赶上了进度，得赶紧吃点东西回去睡一觉，下午还得去网络老师那边的项目报到！这几天被拖在软件老师这边，那边的进度已经落下很多了，对于自己的老师们那些孩子气的抢人举动朱正安觉得很汗颜，明明还有那么多厉害的学生，却偏偏都不肯放他，两个人每次见面都电光四射的！
　　
　　周海冰满脸疲惫的从后面跟了上来，看着朱正安明显削瘦的脸庞，有点担忧的说
　　“老大，你这样不行啊，早晚得累出病来！”
　　
　　朱正安给了他一个放心的神情，无谓的答道
　　“没事，熬过这阵子就好了，等到月底上线了，就没这么多事了！”
　　
　　周海冰冷冷的白了他一眼
　　“你就拼吧，到时候生病了可不要抱怨！”
　　
　　嘿嘿一笑，搭上周海冰的肩膀
　　“怕什么，我还真勉强自己不成，有你在这边顶着，我还能趴下不成！”
　　勾搭着吃了东西回了宿舍，迷迷糊糊爬起来开门的余小猫眯着眼睛看了他们一眼，打了个哈欠咕哝了一声“回来啦”然后闭着眼睛摸索着爬上床继续睡觉，迷糊的样子让两人忍不住一阵窃笑，轻手轻脚的洗漱完毕，各自爬到床上，很快就沉睡过去！
　　
　　醒来的时候小猫他们已经上课去了，看了下时间已经下午2点了，桌子上放着拿保温瓶装好的午餐，卡通的外表让朱正安一时忍不住笑了起来，小猫的爱好总是很可爱，什么东西只要带了卡通的外表都能让他流连几分钟，这个保温盒也是当初他们在逛超市的时候被小猫看中了那个卡通的外表，想都没想直接抱起来就结了帐，结果买回来却是成了朱正安的专用品，由于课程项目的繁忙朱正安总是赶不上正常的就餐时间，小猫他们知道他吃不惯面包就干脆每次吃饭的时候给他打一份放到保温盒里，幸亏饭盒的保温效果不错，放在那里大半天都是新鲜的热和，只是小猫每次看到饭盒的时候都要纠结好久才释怀！每次他那心疼的不行的样子都会让廖承晖鄙视很久！
　　
　　慢慢的吃着热乎乎的饭菜，心里说不出来的满足，手机铃声闹钟般的准时响起，朱正安的脸上忍不住挂上了甜蜜的笑容，苏谨每天都会在这个时候打电话过来，虽然每次都是相同的抱怨，再加上一些别扭的叮嘱，朱正安却觉得那几分钟是每天最快乐的时间！
　　
　　“喂，苏谨！”眉开眼笑的看着屏幕上跳动的汉子，朱正安的声音说不出来的欢快！
　　“在干什么？”苏谨的声音透过手机淡淡的传了过来，朱正安忍不住失笑出声，例行式的对话听起来却十分快乐
　　“吃饭啊，你呢，中午吃了没有，你胃不好不能饿肚子啊！”
　　
　　“你又熬夜了？”淡淡的责备的语气，想象着苏谨皱着眉头的表情，朱正安有点心虚
　　
　　“嗯，那个，今天早上要发版本，所以昨天晚上忙得晚了点！”
　　话筒那边沉默起来，朱正安放下手里的饭盒，开始抚慰那个开始生气的男人
　　“那个，我明天可以过去，你想吃什么？”对付苏谨最有效的办法就是放低姿态转移话题，相处了这么久，朱正安已经完全领会了和苏谨的相处之道，并且运用的得心应手！
　　
　　苏谨在那边冷哼了几声，朱正安一阵窃笑，待到那边传来一声别扭十足的“花生莲藕汤”之后更是笑得得意，抓住一个男人的胃这招果然没错！
　　




第二十四章

　　豪华明亮的办公室里，苏谨悠闲的躺在加长的沙发上，修长的双腿交叉着搭上宽大的办公桌，随性翻看着一旁的技术杂志，埋头工作的苏锐抬眼瞄了某个上班摸鱼的人一眼，皱着眉头拍掉桌子边缘的臭脚，脸上是不悦的神情！
　　
　　“韩总监昨天还在抱怨人手不够，你要是这么闲，就过去打打下手，别老在这里晃荡碍眼！”
　　苏谨移开档着脸的书，眼角挑起一个优美的弧度，似笑非笑
　　“我这是跟进技术潮流，及时掌握第一资讯，很忙的！”
　　
　　电脑后边，苏锐在电脑上飞快的敲打着，忽略掉苏谨的强词夺理，随手扔了几分文件给他
　　“这是和李氏集团的合作方案，以后就由你来和他们接洽谈判！”
　　
　　接过扔过来的文件，粗略的扫了一下，苏谨有点惊讶
　　“哥，你真打算投资啊！”李氏企业，也就是欢乐岛后面的经营企业，不但经营者本市大部分的娱乐场所，在全国各地都有不同的分公司，管理着众多娱乐场所的经营，只是苏氏企业一直都是在IT界发展，这种合作和公司当前的经营完全没有关系，苏谨都不明白李氏怎么会找到他们投资，更搞不懂苏锐怎么还答应了这种合作！
　　
　　“李氏的经营比较规范，有着大量的客户群，大多都是年轻人，我打算利用他们的场所，将新推出的这款游戏大范围的宣传！”
　　
　　苏谨若有所思的点头
　　“我们的游戏玩家基本上都是年轻人，如果能够用点手段利用他们的宣传的话，肯定能够引起很大反响，而且可以节省很多宣传费用！”
　　
　　苏锐不置可否，继续说道
　　“今天下午2点的预约，到时候小林会通知你！”
　　
　　苏谨一听跳了起来
　　“什么？2点，现在都1点半了？”
　　苏锐冷冷的看了他一眼
　　“这么点事情半个小时都搞不定，我看你干脆直接回家当米虫好了！”
　　苏谨完全不在乎苏锐的嘲讽，脸不红心不跳的说
　　“我本来就是来当米虫的，顺便打打下手而已，半个小时？你自己去！”
　　
　　“既然这样，韩非那里缺个测试人员，你就去打打下手吧！”
　　
　　苏谨苦着脸看着自己大哥冷峻的脸，衡量了一下还是心不甘情不愿的拿着文件走了出去，苏锐在工作上向来是说得出做得到的，技术部那帮孩子，加起班来可是不要命的！
　　
　　故意加重的关门声后，苏锐从电脑后面微微抬起头，一直都锐利无比的眼神闪过刹那的疼惜，之后变成变成一片茫然，片刻之后又恢复了犀利！凝神浏览了打开的邮件几分钟后，果断的点击了‘Delete’键！
　　
　　闹钟响起了7点钟的报时，苏谨满脸疲惫的从文件中抬起头，在右下角签下自己的名字，快速的收拾了一下杂乱的桌面，拿起外套就冲了出去，重重的摔门声把外面加班的秘书ＭＭ吓了一个弹跳，在看到苏谨反常的笑容后更是夸张的缩了缩肩膀，公司里不知道有多少人羡慕她每天能够和苏谨朝夕相伴，只有她自己才明白每天对付苏谨有多困难，都说近水楼台先得月，只不过就因为这月的反复多变，她每天过得可是战战兢兢的！
　　
　　“苏总，下班了！”勉强挂起一个笑容，秘书ＭＭ十分紧张的打着招呼！
　　
　　苏谨展颜一笑
　　“刘秘书，这个星期我要休假，不用给我安排工作了！”
　　
　　刘秘书一阵惊讶
　　“可是苏总，你这个星期每天都有约了啊！明天早上还有一个和华宇科技的回忆呢！”
　　
　　“没关系，让韩非去就好！”毫不客气的将事情推到自家已经忙得双眼发红的总监身上！
　　
　　一看苏谨作势要溜，刘秘书一下急了，一把扯住了苏谨挂在肩上的外套，苏谨一愣，偏过头冷冷的看着有点失态的秘书，被苏谨这么一瞪，刘秘书赶紧放开手来，脸上已是尴尬得潮红一片，稳了稳心神壮着胆子说
　　“苏总你不能无辜休假了，因为你临时翘班我已经被总裁训斥好几次了，你再这么休假我就要下岗了！”
　　
　　看着小姑娘急的快要哭出来的样子，苏谨忽然发现自家秘书还挺可爱的，故意阴沉了脸色压低了身子，压迫感十足的说
　　“我不管什么总裁，你老大我心情不好久要休假，其他的事情，就不管我的事了！”眼睛一转，芊芊食指就点住了人家小姑娘的下巴“不过，要是为了你牺牲一下，也无所谓！”
　　
　　小姑娘也许被苏谨突然的流氓相给震住了，一时回不了神，然后脸色开始慢慢发白，扶住办公椅的手指更是抠得死紧
　　“苏总，请尊重你的下属！”
　　
　　看着秘书MM咬着牙齿严肃认真的表情，苏谨忍不住哈哈大笑起来，手指不老实的在人家脸上刮了一下
　　“小姑娘心思太纯洁了，一点都不经逗！一看就知道还是个处女！”
　　
　　全身戒备的秘书ＭＭ被苏谨露骨的取笑气得脸色铁青，要紧了牙齿双眼冒火的瞪着那个笑得爽快的男人，是谁说他仪表堂堂玉树临风的，这根本就是个没事找抽的混蛋！
　　
　　轻轻冷哼了一声，刘秘书隐含的给了个白眼，坐回电脑前滑动着鼠标
　　“明天早上９点，海成软件的会议，请苏总不要迟到了！”
　　
　　苏谨看着迅速恢复状态的自家秘书，感叹自家公司招人的眼光真不错，下一瞬间却被突如其来的消息震住了
　　“海成软件？那个不是韩非的么？怎么又扯上我了？”
　　
　　“韩总监因为连续多日加班，已经申请休假了！总裁指示，所有事务暂时交由苏总处理！”秘书ＭＭ一板一眼的，丝毫没有了刚才的失态！
　　
　　“为什么他可以休假我就不可以！”
　　
　　秘书ＭＭ抬了一下滑落鼻梁的眼镜，毫不客气的说
　　“因为总裁觉得苏总平均每天的上班时间远远不够公司正常工作时间，有必要给你找点事做，以免你因为过度悠闲而无聊！”
　　
　　看着自家抬高姿态的秘书，苏谨窝了一肚子火却说不出一句话来，苏锐真是的，把自家员工管束得那么敬业干吗，冷厉了眼神瞪了秘书ＭＭ半天可惜人家完全不为所动，只得挫败的走出办公室！
　　
　　一路飙车到家，未进家门就已经闻了满鼻的饭香，残留在心头的那点郁闷马上一扫而光，轻推开门，餐桌上已经摆好了饭菜，新闻联播里播音员单调的声音在客厅里回荡，朱正安正蜷缩着身子在沙发上昏昏欲睡，双眼下面是浓浓的黑眼圈，微微叹了口气，放轻了动作在旁边坐下，看着那明显削瘦疲惫的面容，心里说不出来的滋味，理解他的辛苦却还是不忍心看到朱正安过度劳累的样子，倔强的男孩将自己一点一点的刻进了自己的心里，某个空虚的角落慢慢被填满，不由自主的就希望能够让他更加快乐幸福！
　　
　　轻轻的拉起掉落的毯子盖上，关掉嘈杂的电视机，安静的空间里，两个人静静的呼吸，苏谨觉得自己从来没有这样平静过，多久以前呢，曾经也有过这样的感觉，只是静静的和对方呆在一个空间里，就能够感到无限的满足和安宁！
　　
　　抚开朱正安遮住眼睛的刘海，长长的睫毛随着呼吸微微颤抖着，真的很累吧，平时只要有一丁点动静就能惊醒的人现在却睡得安安稳稳的，埋头欣赏着沉睡的男孩，苏谨的眼里有深深的愧疚，他的感情，仍然无法和朱正安的付出放在同一个天平的两端，给不出未来的承诺，只能逃避式的抓住现在的幸福，仍然没有自信未来没有伤害！
　　
　　“小猪，我的心已经不完整了，该怎么去爱你才好啊….”沉重的叹息消散在空气里，点点伤感，点点愧疚，点点疼惜！
　　
　　闹钟滴答滴答的走，苏谨关掉了室内的灯光，静静的枕着沉睡的男孩浅眠，相互抵靠的身躯在微带凉意的空间里传达着彼此的温度，长短交错的呼吸让黑暗的空间无比温馨宁静！
　　
　　许久之后，黑暗中有人呢喃着醒来，接着便想起了轻轻的低呼，一阵杂乱的声响过后，室内一片明亮，苏谨起身打开了开关，只见朱正安呲牙咧嘴的扭曲着表情靠着沙发痛呼，被苏谨枕着的腿以机不自然的姿态颤抖着
　　“抽筋了？”苏谨皱着眉头靠过去，轻轻按摩着紧绷的肌肉，使力将他蜷缩的腿伸展开来，引来朱正安一阵抽气
　　“慢点，慢点，有点疼！”
　　放缓了动作慢慢的伸直了腿，小心的活动了一下关节，疼痛慢慢消去，轻揉着酥麻的膝盖，朱正安的神情恢复了休息后活力
　　“你什么时候回来的？现在几点了？吃饭了没有？”
　　
　　“饭菜都冷了，要先热一下！”避开朱正安的视线，苏谨打开电视看新闻，看了装模作样的苏谨一眼，朱正安的眼睛里是散不开的笑意，用力伸展了一下腿脚，跑到厨房里开始热饭菜！
　　
　　“你留学的事情怎么样了？”晚饭后，苏谨忽然问道，
　　朱正安‘啊’了一声，沉思了一下说
　　“大部分的手续都办好了，只是还没有最后确定学校，我还没想清楚！”
　　苏谨淡淡的‘哦’了一声，沉默了一下说
　　“现在都快六月份了，怎么还没决定？”
　　轻轻的‘嗯‘了一声朱正安靠着苏谨短暂的出神，安静了很久之后，朱正安有点犹豫的说
　　“我们网络导师，最近在和他一个同学合作做项目，他推荐我去他同学的那个学校！”
　　
　　苏谨的眼神有点闪烁，低头沉默了一会
　　“什么学校？”
　　“嗯----”朱正安的语气有明显的犹疑，似乎在这件事上很纠结，“是哈佛，好像今年是第一次和我们学校合作！”
　　
　　苏谨一阵惊讶，A大是很有名没错，和哈佛的合作也已经争取很多年了，以前他在校的时候就听说了，可是似乎一直都没有什么进展，没想到第一次机会就让朱正安给碰上了，
　　“你在犹豫什么？”
　　
　　朱正安低头玩弄着手中的抱枕，欲说还休的样子，苏谨微微皱眉，无言中传达的信息让他有点不悦
　　“小猪，我从来都不干涉你读书的事，我也不希望你的学业因为我受到影响！”
　　
　　“不是的”朱正安低喃着说“其实，我想去剑桥！可是，剑桥只有一个名额，如果我也申请的话，小海可能就去不了了！”
　　
　　“小海？”苏谨疑问的挑高了眉毛“人家想去管你什么事？再说了”苏谨往后靠了靠身子，表情有点冷凝下来“你为什么那么想去剑桥？”
　　
　　朱正安沉默着不说话，苏谨掏出很久没抽过的烟，吞吐着烟雾说道
　　“剑桥也没什么好玩的，都是一群无聊的人！”
　　朱正安沉默着点点头，看着烟雾后面苏谨虚幻的表情，有点胆怯的说
　　“苏谨，要是我出国了，你会忘记我么？”
　　
　　苏谨一愣，吐出口中的眼圈，掐灭手中的烟头，微微叹息了一声，舒缓了表情看着朱正安的眼睛说
　　“我没有你想象的那么擅长将感情当儿戏，我也许骗过许多人，可是，我从来就没有骗过你！”
　　朱正安有点脸红，掩饰性的嘿嘿直笑，过了一会从旁边抱过自己的背包，讪笑着对苏谨说
　　“那个，我今天的作业还没完成，借你书房我用用吧！”
　　
　　苏谨虚了虚眼神，瞟了一眼那个看起来很沉重的书包一眼，想说什么又没说，只是微微偏了偏头表示同意，给了一声‘抱歉’之后朱正安就抱着书本跑进了书房里，本来朱正安一般都是要回学校的，可是最近过来的时间实在太少了，上次好不容易过来一趟做了顿饭就赶着回去结果被苏谨一怒之下甩在床上折腾了大半夜，之后朱正安就学乖了，周末的时候也就不赶着回去了，现在他特会看苏谨的脸色，一个眼神一个表情甚至只是嘴角的一个弧度，就能摸清苏谨的情绪，简单来说苏谨就是那种有点控制欲十分任性的人，只要不太过分招惹他顺着他的脾气把事情的方向往自己的意愿上转，还是很好相处的，说白了就是吃软不吃硬，多哄哄就好了！
　　
　　




第二十五章

　　短暂的休闲时间过后，两个人都忙起来，朱正安那是没完没了的项目开发和学业压力，苏谨却是难得的正经工作起来，居然同时担了两个项目谈判在头上，更是规矩得准时上下班偶尔还会加点班，当秘书MM某天吃过晚餐回来准备加班的时候看到苏谨居然还在办公室里埋头工作的情形，很没形象的张了张嘴巴，而苏谨浪子回头的行为无疑让公司上下众多对他着迷无比的女员工们更增添了对他的好感，而苏谨公开的性向更是成为一群腐女们茶余饭后YY的热门话题，一时间，苏谨的形象居然超越了公司另外两大黄金单身汉苏锐和韩非，成为公司第一黄金单身汉！本来对苏谨没什么好感的刘秘书在苏谨连续几天加班到9点之后完全颠覆了以前的态度，每天过分灿烂的笑容让苏谨莫名其妙的心虚！
　　
　　然而，日子虽然过得忙碌，心里却是无比的充实的满足，每天的定时电话沟通已经成了不成文的约定，晚上临睡前的短信晚安也成了生活中必不可少的一部分，在最后的截止日期前，朱正安决定了留学的学校，周海冰在最后一刻出乎意料的拒绝了学校的留学名额，而朱正安，虽然知道苏谨知道后肯定会不高兴，还是很固执的选择了剑桥！
　　
　　“小海，你真的决定了么？”一反往日的喧闹，此刻宿舍里四个人都非常平静，余小猫和廖承晖都停止了日常的插科打诨，一脸严肃的看着沉迷于小说中的周海冰，朱正安的口吻里更是前所未有的正经！
　　
　　周海冰无视三双集中在他身上的眼睛，悠闲的翻着书页，漫不经心的说
　　“不好玩，不想去了！”
　　
　　毫不在乎的态度刺激了一直梦想出国的廖承晖，挥舞着拳头咬牙切齿的说
　　“身在福中不知福，早知道这样当初考那么好干嘛，白占了一个名额！”
　　
　　从书中抬起头，周海冰冷哼了一声无不鄙视的说
　　“我就算考到倒数第一去，你也上不了那个名额！”
　　
　　“你----”想起自己惨不忍睹的数学，廖承晖被气得半天说不出话来，只得恨恨的在空中挥舞拳头！
　　“承承你就不要心里不平衡了，反正比考倒数第一你老爸都会把你扔出国门的！”余小猫一掌拍开在眼前晃动的拳头，扯着周海冰的袖子开始套故事，凭他多年锻炼出来的直觉，这种情况下一般都会有猫腻
　　“小海你老实交代，为什么突然不去了！”
　　
　　嫌恶的甩开凑近的脑袋，看着那双开始冒星星的大眼睛，忍不住在心里翻了个白眼看着虎视眈眈盯着自己的三个人，忽然就有点捉弄的心理，手中的书遮住了大半的脸，露出的眼睛里有着神秘的眼神
　　“想不想听故事？”
　　
　　此话一出，余小猫凭着他那在动漫界打滚多年的敏感神经第一个反应过来，小脑袋不停了点着
　　“想，想，你快点说！”
　　
　　“嗯？背后的故事么？我最喜欢听了！”深受小猫感染的廖承晖很搭调的附和了起来，相似的表情让周海冰忍不住连翻了好几个白眼，不由感叹傻瓜和白痴果然默契度很高！
　　
　　朱正安却微微皱了皱眉头，小猫看起来大大咧咧没心没肺的样子，直觉却是异于常人的灵敏，这可是他通过自身的感受总结出来的，因为每次他做了什么心虚的事情的时候小猫都会在第一时间嗅到隐秘的味道，一次都没逃过，虽然每次都被自己敷衍过去了，不过对小猫那有点让他心惊的第六感他可是一点都不怀疑的！
　　看着表现迥异的三个人，周海冰忽然就没有了玩乐的兴致，拍了两个脖子伸的老长的两人，淡淡的说
　　“没什么故事，只不过我不想再用家里的钱了而已！”
　　
　　说的人云淡风轻，听的人可就没那么满足了，两个致力于挖掘故事的小孩自然是不满意这个敷衍的结果的，朱正安则想起了周海冰曾经说过的一些关于他家里的事，不由就有点担心起来！
　　
　　小猫的第六感再次发挥了威力，圆溜溜的黑眼珠不停的在两个明显有隐情的人之间滚动，分析了半天之后，终于得出一个结论
　　“承承，我们被排斥了！”
　　
　　廖承晖‘啊’了一声，没反应过来，看着小猫来回飘动的视线，没领会怎么被排斥的，只是凭着对小猫直觉的信任，很配合的表示了抗议
　　“我抗议，严重抗议，你们两个不能搞内部分裂，我们要夺回知道内情的权利！”
　　
　　朱正安看着一唱一和的两个人，没明白什么时候自己什么都没做怎么就被划分为另一方了，看着小猫高傲的昂起的头，有点头疼，小猫这直觉，比猫捉老鼠的感觉还灵敏！
　　
　　“我什么都不知道！”为了避免引火烧身，朱正安很明智的撇清了自己的立场，虽然这种说辞并没有什么说服力，不过主角不是他，小猫他们也不会转移注意力到他身上！
　　
　　小猫的胡搅蛮缠在周海冰身上向来都讨不了好，只不过今天周海冰似乎并不打算忽悠他们，埋头沉思了一下，扔掉手中的书,坐正了身子对着两个义愤填膺的人
　　“想听故事就搬个凳子好好坐着，鼻孔朝天的看着惹人厌！”
　　
　　一听这话，小猫马上改变了不可一世的态度，很狗腿的搬了凳子坐下来，撑着脑袋期待的看着周海冰！
　　慢慢的喝了一口泡好的茶，周海冰有点出神的望着窗外，像在回忆一个古老的故事
　　“我是一个私生子-----”
　　……
　　老套的剧情，真实的故事，廖承晖很没形象的张大了嘴巴，一脸不可置信的表情
　　“好像看电视啊---哎哟---余小猫你干嘛踢我！”
　　
　　很难得，一直嬉皮笑脸的余小猫居然摆了一副一本正经的表情
　　“你以为人人都像你一样，都是被捧在手心长大的小少爷啊！”
　　
　　余小猫挑衅的态度让廖承晖很是不爽，心头的那把火腾的就烧起来了
　　“你有脸说我么？看看你被你哥娇惯的样子---”
　　
　　“好了好了，你们两个不要吵了！”眼看两人即将开战，朱正安及时插嘴调和，也不知道怎么回事，说上三句就冒火的两个人偏偏每天都能粘在一起，“小海，其实你不必这样啊，不管其他人怎么样，至少你爷爷，是真的把你当孙子看待的！”
　　
　　“所以我才不想给他再添麻烦了！”有点意兴阑珊的摆摆手，“好了好了，故事讲完了，都给我散开，晃来晃去的，烦死了！”
　　
　　余小猫忽然一本正经的按住周海冰的肩膀，认真的说道
　　“小海，从今以后，我就是你的亲兄弟，有什么事情我绝对挺你，可是有件事，你要认真回答我，你可以选择沉默，但是不能说谎！”
　　
　　周海冰皱皱眉，小猫认真的样子让他很不舒服
　　“你又发什么疯了，有什么事就说，别搞得神神秘秘的！”
　　
　　“你为什么去晚安？”余小猫沉重的态度表示他现在不是在说笑，忽然犀利起来的眼神更是让气氛变得僵持起来！
　　
　　“你说什么？”周海冰的眼神忽然锐利起来，“你怎么知道我去晚安？”
　　
　　对视的两人忽然就那么僵持起来，让外围的两人有点不知所措，太过突然的消息一时消化不过来，晚安，自从那个胡闹的晚上之后，已经成了彼此之间的一个避讳，虽然偶尔小猫和廖承晖吵架的时候会牵扯一点，可是平时一般都会刻意的避开那个话题，现在忽然在这种情况下被那么严肃的扯了出来，再粗条的人都感受到了气氛的诡异！
　　
　　余小猫在僵持了一会儿之后，终于耐不住逐渐飙升的压力，装出来的强势一瞬间就软了下去，心虚的飘忽着眼神，不着痕迹的往朱正安身边靠了考，嘿嘿的笑道
　　“那个，我不是故意说出来的啦，因为那个酒吧的老板和我哥好像关系挺好的，谁让你在酒吧那么出名，我只是偷听了我哥他们的谈话而已！”
　　
　　气氛再度诡异起来，周海冰的表情更是阴沉的可怕，一直都刻意隐瞒的事情忽然被揭发出来，再淡定的人也有点慌了，而有点被吓到的廖承晖在这个时候回过神来，结结巴巴的说道
　　“难道，小海，你----你也是---”
　　
　　朱正安忽然一把扯过有点痴呆的廖承晖，看着强撑着周海冰，有点担心的安慰说
　　“小海，你不用那么担心的，你知道，小猫是把我们都当兄弟才说的，他---”
　　
　　余小猫赶紧趁机表明了立场，也难为他了，从一开始知道这件事情，每次看见周海冰就感到无形的压力，憋了这么久现在终于说出来了，心里也算是舒坦了，小海一个人那么憋着肯定更痛苦，还不如说出来的好，反正大家都是兄弟
　　“就是啊，我们谁跟谁啊，天塌下来，也是我在前面顶着，我---”
　　
　　“好了，你让我平静一下---”不耐烦的打断磨磨唧唧的小猫，周海冰将脸埋在手心里好一会儿，才抬起头平静的说
　　“没错，我是个Gay！”如释重负的舒了口气，继续说道：“我高中就知道了，所以也没什么好隐瞒的！”
　　
　　“就是嘛，就是嘛，没什么好隐瞒的，这样说出来多好，以后你有什么问题还可以咨询一下我，凭我在动漫界打滚多年的经验，肯定有问必答，而且，我们动漫社里有的是腐女，就算我不知道，随便抓个问问就知道了，我们---”余小猫吊了半天的心终于放了下来，不由有些得意忘形起来，完全没注意被他调侃的周海冰已经咬牙切齿了！
　　“余小猫，你欠揍是不是！”顺手抓起桌上的书就扔了过去，被砸中脑门的小猫终于意识到自己的失态，很老实的停止了聒噪，周海冰砸了小猫这一下却是完全放松了，一扫之前的压抑，看着一旁还没纠结过来的廖承晖，嘴角挂起一个阴谋的笑容
　　“老大，我们是该说的都说了，你是不是也该坦白了！”
　　
　　“我？我没什么好说的啊！”朱正安看着周海冰一脸看好戏的样子，紧张的满脸通红，这一反常的表现自然没逃过余小猫的法眼，很早就发现朱正安有点不对劲了，特别是最近，每天都有神秘的电话沟通不说，更是经常莫名其妙的发傻发笑，从哪方面分析，都是恋爱综合症的表现！
　　
　　“老大，你老实说，你是不是在和谁谈恋爱！”
　　
　　被余小猫揪住手臂，朱正安进退两难，嘿嘿的讪笑着想转移话题，却在周海冰冷哼了一声之后将没说出的话咽了回去，求救似的看向廖承晖却发现对方还没从刚才的打击中回过神来，转头一看小猫正虎视眈眈的盯着他看样子铁定了心不会放过他，只得暗自悲叹一声，犹豫了许久却还是说不出口！
　　
　　“我说老大，你劝起别人来是有板有眼的，怎么轮到自己就退缩了，不是说兄弟么，你那点事情也该坦白了吧！”周海冰好整以暇的喝着茶，满意的看着小猫又紧了紧爪子，嘴角含笑的看着一脸无奈的朱正安！
　　
　　思量了许久，朱正安终于把心一横，闭着眼睛说出了自己心底的小秘密
　　“我和苏谨在交往！”
　　------
　　安静，死一般的安静！
　　
　　余小猫长大了嘴巴看着他一直敬仰无比的老大，一脸难以置信的表情，这是怎么了，今天是什么日子，怎么接二连三挖出这么多重磅级的新闻！
　　
　　“老---老大，你开玩笑吧！”
　　
　　朱正安有点尴尬的转过头，一时不知怎么反应才好，而本来处于呆滞状态的廖承晖在回过神来的瞬间再次石化！
　　
　　“天哪，我太伟大了！”余小猫放开手，一脸傻笑的喃喃自语，“妞妞说的没错，我的第六感真的比狗鼻子还灵，我果然是个天才！”
　　
　　“小猫---”僵化的廖承晖扯扯小猫的衣角，“掐我一把！”
　　
　　余小猫同情的看着受刺激过度的廖承晖，然后，卯足了力气在对方手臂上狠狠的掐了一把！
　　
　　“啊---”廖承晖一声惨叫，抱着手臂跳了起来，“余小猫，你落井下石！”
　　
　　冷哼一声，余小猫鼻孔朝天的说
　　“就你那出息，大惊小怪的，真不知道妞妞那么腹黑的一个腐女，怎么就没把你那死脑筋给□过来！”
　　
　　“你---”廖承晖怒视着余小猫，一时气结，然后忽然像泄了气的皮球，整个人都焉了下去，看着两个如无其事的当事人，沮丧无比！一把揪住打算开溜的朱正安，廖承晖一脸的委屈
　　“老大，你要安慰我！”
　　
　　‘扑’的一声周海冰刚喝进去的茶水就那么不受控制的喷了出来，廖承晖则一脸哀怨的看着暗自嘲笑自己的人，幽幽的说：“为什么，受打击的人每次都是我啊！”
　　
　　“那个，承承，我不是故意隐瞒的，我---”朱正安心虚的想拉开紧拉着自己的手臂，被廖承晖猛一回头瞪了一眼：“我不管，苏谨是我的偶像，你得把前前后后给我交待清楚了！”
　　
　　“没错，老大，你还没交代过程呢，你怎么和苏谨扯到一块的？”余小猫被廖承晖一提醒，好奇的泡泡又开始往外冒，这么离奇的事情，背后的故事一定很复杂！
　　
　　看着两个吊在自己身上的人，朱正安苦笑着叹了口气，只得任他们拉着坐下来，开始了审问式的盘问！
　　
　　四个小时之后，心满意足的两个小孩总算放过了朱正安，廖承晖一脸深受打击的表情，整个人颓丧无比，余小猫则是意犹未尽的咂咂嘴，感叹着说：“承承，你说小海和老大这故事综合起来，要是让妞妞排个话剧的话，那就太精彩了！”
　　
　　廖承晖一听忽然就像被踩了尾巴的猫，愤怒的呵斥着余小猫：“余小猫我警告你，你要是再敢给妞妞灌输一些乱七八糟的事情，我就跟你绝交！”
　　
　　“切---小气鬼，不就是每次让你扮个主角嘛，那么激动干嘛！”
　　
　　“要不是那些角色不那么变态的话我至于这么痛苦吗？”廖承晖双眼冒火的瞪着余小猫：“为什么每次你出的馊主意都让我来受折磨！”
　　
　　“嘿嘿！”余小猫贼笑着：“谁让你们家妞妞特别偏爱你呢！再说了，没让你演0号，已经很照顾你了！”
　　
　　“余小猫，我今天一定要好好教训你----”说完就张牙舞爪的扑了上去，沉重许久的气氛终于被打破，又恢复了平日的热闹，看着纠缠着在地上打滚的两个人，朱正安和周海冰都感到一阵头疼，拍了拍脑袋，任由他们在地上翻滚，各自背过身去开始做自己的事情！
　　
　　




第二十六章

　　生活像天气一样不断升温，平静美好中泛着温暖的小泡泡，心情更是明媚灿烂得像阳光一样，不出所料，苏谨在得知朱正安决定去剑桥之后，冷淡了很长一段时间，不过对朱正安来说苏谨的反应并不足以影响他快乐的好心情，权当那是一种别扭的撒娇方式，想到撒娇这个词的时候朱正安不可遏止的失笑起来！
　　
　　然而，太过虚幻的美好总是容易破碎，生活就是那么无情，即使只是卑微的一个愿望也舍不得满足，当朱正安沉浸在对未来的美好憧憬中的时候，从家里打来的一个紧急电话打破了生活的平静！
　　
　　情急之下站起来的时候撞翻了凳子，顾不得全班同学的瞩目和还未上完的课，朱正安惊慌失措的就往外跑，察觉不对劲的小猫叫了声‘老大’就跟着跑了出去，下课铃声刚好响起，周海冰和廖晨辉赶紧帮忙收拾了东西跟了上去！
　　
　　回了宿舍却发现先出去的两个人还没有回来，正想拨个电话过去宿舍的门被一脚踢开，朱正安慌慌张张的走了进来，手忙脚乱的开始收拾东西，小猫气喘吁吁的从后面进来，断断续续的说
　　“老----老大，你先别急啊，不要---自己先----先吓了自己！”
　　
　　朱正安脸色一片惨白，周海冰一把抓住余小猫，焦急的问
　　“出什么事了？”
　　“是啊，这是怎么了，急成这样！”廖晨辉一把按住急得已经有点失控的朱正安，也跟着慌乱起来！
　　
　　“老大---老大他爸爸----住院了！”余小猫结结巴巴的说完，一下子做了那么多剧烈运动，严重缺氧已经让他全身都瘫软了，抱着周海冰喘了好一阵子才平静下来！
　　
　　“老大，你先别急啊，也许只是普通生病了而已，你不要那么紧张！”周海冰也走过去按住完全失措的朱正安，轻声的安慰！
　　
　　“不是的，我爸，他有心脏病，我妈说，医生都下病危通知了！”朱正安将脸埋在手心，声音抑制不住的颤抖！
　　“老大，我马上帮你订机票！”廖晨辉一听立马掏出手机给航空公司打电话，被余小猫狠狠敲了一下脑袋：“你蠢啊，飞机只能到市里，从市里转车还绕了个圈，时间还长一些！还不如直接从这里坐火车！”
　　
　　“那---那我去订火车票！”想了好久不知道火车订票的号码，急急忙忙去开电脑查，被余小猫又拍了一巴掌：“靠---查个屁啊，赶紧给妞妞打电话啊，她哥不是铁道部的高层么！赶紧订个最快的！”
　　
　　廖晨辉又手忙脚乱的翻看电话簿去查妞妞的号码，笨手笨脚的样子让余小猫很是火大，又狠狠拍了一巴掌吧手机抢了过来，直接按了个1然后拨号，所以说人迟钝了没办法，明明设置了快捷键却偏偏在关键时候忘记了！
　　
　　四个人心情忐忑的帮着收拾好了行李，坐立不安的朱正安等不及等订票的信息了，提起行李就准备直接去火车站，差点撞上门口袅娜的身影，幸好被余小猫眼疾手快的拉住，漂亮的女孩子扑闪着大眼睛环顾着紧张兮兮的四个人，笑得天真可爱:
　　“小猫弟弟，难道你们在搞内部话剧么？”
　　
　　“火车票呢，火车票订好了没？什么时候的？”廖晨辉忽然扑上去急切的问，还顺手抓住人家的肩膀摇了摇！
　　
　　漂亮MM脸色忽然一变，满脸的清纯可爱瞬间化成一片冰冷，冷飕飕的眼神更是让廖晨辉忍不住后退了小半步畏缩的缩了缩脖子，他太大意了，居然一不小心就被那纯洁的没有一丝瑕疵的笑容迷花了眼，完全忘记了眼前这个人笑得有多无害，心里就有多黑暗！果然---
　　“滚，少在这里丢人现眼！”美女下一刻突出的词句完全颠覆了她清纯的形象，廖晨辉哭丧着脸扑向余小猫：“为什么你是小猫弟弟我就得滚啊----”
　　
　　一把推开深受打击的廖晨辉，小猫顾不上猜测那个腹黑女王的瞬息万变，焦急的说：
　　“那个，妞妞啊，火车票到底订到没啊，咱们这可是等着急用呢！”
　　
　　妞妞很鄙视的瞟了一眼四个急昏头的大男生，优雅的拉开皮包的拉链:“你说你们四个大男生丢不丢人，你们宿舍楼下不就有个火车买票点么！还拐着弯儿给我打电话，害我还以为承承和人私奔了呢！火急火燎的跑过来，原来是四只发懵的猪，余小猫你到底知不知道我很忙的！”
　　
　　一顿直白把四个男生说得一个个都尴尬无比，真的是，朱正安一乱全宿舍的人就跟着慌了，完全忘记了楼下还有个火车票取票点，余小猫干咳了两声小心翼翼的接过火车票，朱正安拿过票简单说了声‘谢谢’就提着行李冲了出去，其他三个人也赶紧跟着出去，远远的传来小猫的声音：
　　“妞妞，谢谢了，下次我帮你给承承设计一个新角色----”
　　“余小猫，你找死----”咬牙切齿的是廖晨辉的声音，被晾在宿舍里的妞妞愣了好一会儿，娇美的脸庞浮上一个诡异的笑容：“廖晨辉，你居然敢甩我---”
　　空荡荡的宿舍里嗖嗖的凉风一阵阵的飘过！
　　
　　拿着行李冲出校门，朱正安还准备去等公交，被周海冰拦了一辆的士推了进去，后面跟上来的两人一前一后挤进后座，催促着司机往火车站赶，妞妞买的票可真是准点，15分钟后就要开了，小猫看了看承承想起妞妞冷飕飕的眼神就觉得凉风阵阵，有点畏惧的对廖晨辉说：
　　“承承，你以后要是移情别恋和人私奔的话肯定逃不过一天！”
　　
　　眼看着廖晨辉又要扑上去扭打，在周海冰冷冷的呵斥了一声“吵死了”之后停止了冲动的动作，抡着拳头虚晃了两下就转过头去，眼不见为净！
　　
　　急匆匆的感到火车站，进站口空荡荡的，广播里已经响起了倒数5分钟的提醒，揪住撒腿就要狂奔的朱正安，余小猫从口袋里掏出一张银行卡：
　　“老大，这是我哥给我的零花钱，以防万一，刷爆了都没关系，以后记得还我就行了！”
　　
　　朱正安感激的看了小猫一眼，咬了咬牙，只说了声‘谢谢’，有时候，无言的理解胜过千言万语的解释！
　　看着往进站口狂奔的朱正安，余小猫在后面扯着嗓子喊：
　　“老大，等你爸情况稳定了，把他接过来吧，我家医院有最好的心脏科医生！”
　　
　　看着朱正安消失的身影，三个男生一直吊着的心才慢慢放了下来，放弃了打的结伴步行回去，廖晨辉很感慨的用力拍了余小猫一巴掌：
　　“小猫，没想到你居然还有这么细心的一面，以后我要对你刮目相看了！”
　　“靠---不许拍我脑袋---痛死了---小海你怎么也打我？”
　　周海冰偏开头，插着裤兜往前走，淡淡的说：“对你的奖励！”
　　
　　余小猫不好意思的嘿嘿笑了两声，马上趾高气昂起来：“那是---也不看看我哥是谁，我可是他一手□出来的---”
　　“切----你就丢人吧！”
　　“滚---”
　　不约而同的两句话之后，余小猫一个人在后面对着手指沮丧万分的跟了上去！
　　*****
　　
　　苏谨这段时间过得相当的轻松愉快，心头的纠结慢慢解开，整个人都轻松起来，工作上更是找到了以前的激情，每天奋战在代码之中，感受着久违的操作电脑的快感，连带着整个开发部的孩子们都干劲漫漫，当很多人知道苏谨居然是多年前黑客间大名鼎鼎的‘红猪侠’的时候，更是卯足了劲要和苏谨单挑,一时之间本来就紧张兮兮的那些孩子们每天都杀气腾腾的，搞得全公司上下胆战心惊的，还以为产品出了什么大问题！对于这么个状况，最开心的当属开发部总监了，有了苏谨这么个动力，整个开发部的进度大幅度提前，工作压力减轻的同时，韩非乐得把自己手下的一群孩子交给苏谨，自己休了半个月的长假乐颠颠的到处勾引未来的老婆去了，群龙无首的开发部在苏谨的煽动下每天把公司搞得鸡飞狗跳的，趁着项目的空档期，一群压抑许久的小伙子们很快就将客服部锁定为目标，有事没事过去骚扰一下客服MM们，而经过苏谨的出谋划策，短短一个星期就确定三对的交往关系，害得一群春心大发的小伙子们每天围着苏谨叫老大拐弯抹角让他传授恋爱之道，只可惜每次苏谨故作高深的样子都让他们恨得牙痒痒！
　　
　　苏锐的办公室里，被全公司围追堵截的苏谨真舒服的窝在沙发里，不停的感叹：
　　“哥，你什么时候给我办公室也添个长的，每天坐着累死了！”
　　
　　苏锐翻看着桌上的季度报表，严肃的脸上难得的露出满意的表情，看了慵懒十足的苏谨一眼，淡淡的说：
　　“你最近玩得挺开心的啊！”
　　
　　“嗯，那帮家伙是挺好玩的，不过我说老大，你是不是考虑一下什么时候搞个集体活动啊，你看看开发部那些可怜的孩子们，看见客服部的MM一个个眼睛都冒绿光，更可悲的是他们居然连人家的名字都不知道，缺乏沟通啊沟通，老大！”
　　
　　“你不是挺热衷于做红娘的么？”
　　
　　苏谨换了个姿势，十分不满自家大哥对员工的漠不关心：
　　“你没发现这半个月公司的业绩快要超过上个月的份额了吗！这是沟通的力量，爱情的力量，所以说不能限制员工的内部恋爱，至少开发部的那帮小伙子要鼓励他们自由恋爱啊！
　　
　　苏锐瞟了一眼某个正在积极倡导自由的人，眉梢难以察觉的挑了挑：
　　“我以为你会比较倡导自由□这个词！”
　　
　　苏谨被自家大哥的直白搞得有些脸红，只是也不过如此而已，大好的心情完全没有受到影响，随便拿了本书盖在脸上闭上眼睛开始午睡，不一会儿居然就沉睡了过去，苏锐看着那个睡熟的家伙一脸的无奈，明明隔间里有床，偏偏每次都要躺在沙发上，睡醒之后又要抱怨全身酸痛，不过看起来最近精神倒是不错，虽然苏谨没说，不过苏锐大概也能猜到一点，本来想暗中调查一下，想了想还是放弃了，不管对方是谁，能够将苏谨带出那个死胡同，再加上苏谨的挑剔，想来也不是什么有害人物！
　　
　　其实苏锐的警惕完全是苏谨一手造成的，如果不是苏谨以前那些小情人三天两头往他这里闹，他也不至于草木皆兵，微微叹了口气，将空调的温度稍微调高，电脑发出新邮件的提示音，看着邮件提示的标题，苏锐的脸色沉了沉，一脸凝重的看完邮件，眉头深深的锁起！盯着熟睡的苏谨看了好久，眼里不时闪过挣扎的神色！
　　
　　在苏谨的策划下，在一群春心荡漾的小伙子们的支持下，公司内部很快就敲定了一个集体活动的计划，本着工作中锻炼出来的速度快效率高的原则，活动地点和时间很快就决定了下来，不同于公司以往的集体活动，此次活动的宗旨在于促进内部剩男剩女的交流，在刘秘书的含蓄建议下，苏谨特意提出一个条件，活动经费由公司报销，所有员工必须参与，有家属要带家属，没家属的必须在内部挑选一个临时家属！此规则一公布，整个公司上下顿时春意盎然，最热闹的当然就是客服部和开发部了，一个是剩男集中营，一个是剩女聚居地，剩男们绞尽脑汁跑到客服部去串门，没有男朋友的女孩子们有事没事也在开发部外面晃荡，毕竟开发部的孩子们一个除了脑袋灵光之外也不乏相貌俊秀之辈，尤其是那些奔三大龄剩男们一个个差不多事业有成了，更是被众多单身MM锁定为追求目标，总之整个公司大楼都冒着幸福的粉红色泡泡！
　　
　　虽然苏谨的性向早就不是什么秘密，不过这丝毫没有影响他的魅力，这一点从每天刘秘书转交的巧克力的数量上就可以看出来，只不过大多数人都是一些骨灰级的腐女们，难得她们偷偷摸摸在背后YY了许久现在终于有个机会近距离了解了，腐女们当然不会放过这绝好的机会，更有甚者，干脆直接抛弃了现有家属向苏谨进攻，强烈的攻势让苏谨悔不当初，只好每天跑到苏锐的办公室里避难，在苏锐忍无可忍将他赶出来之后，被众女狂追的苏谨无处可躲，看到自家秘书端正着身子工作，灵光一闪，直接扑到刘秘书的办公桌前，转动着眼珠子说：
　　“小刘啊，你还没有男朋友吧！”
　　
　　知道自家秘书的厉害，苏谨的脑海里转得飞快，却见刘秘书优雅得端着咖啡咪了一口，波澜不惊的说：
　　“你早就该来找我了！”
　　
　　看着刘秘书眼中暴发的精光，苏谨有点后悔，不过在看到尾随而来的人群之后，马上打消了反悔的念头，扔下一句‘交给你了’就窜进了办公室，而刘秘书则开始摆搞姿态开始迎战，面上不动声色，其实心里早就笑开了花，早就知道这招有效，看看，最后的赢家果然是她！
　　
　　在公司上下齐心协力的作用下，这个聚会搞得热闹非凡，在当地最豪华的酒店包了整个夜场，一群被压抑许久的孩子们疯狂的玩闹着，被一群害羞的男孩强拉着在舞池里闹了许久，直到气氛热烈起来之后，苏谨才勉强从人群中挣脱出来，脱离喧嚣的大厅，跑到阳台上大口的喘气，淡淡的月色斜斜的射出一片阴影，隐没了身影在黑色中，点燃的烟头在黑暗中一闪一闪的亮！
　　
　　已经有两天没有联系过了，这两天一直忙得焦头烂额的，前天拨了个电话占线之后因为太忙就没再多关心了，现在想起来却终于发现有点异常，朱正安是那种宁可人负他也绝不会负人的性格，像现在这样忽然没了音讯的事他是绝对不会做的，唯一的解释就是有什么事情分了他的心思让他连打电话的时间都没有！
　　
　　平静下来的苏谨开始担忧，想着难道又被拉去熬夜赶项目了拿出手机刚想拨过去，来电铃声清脆的响了起来，看着屏幕上跳动的陌生的电话号码，苏谨忽然没来由的感到惊慌，有一种想要直接挂掉的冲动，铃声响了很久之后，苏谨才微微颤抖着按下了接听键！
　　“喂---”
　　“谨哥哥----”
　　……
　　
　　月色如华，在静谧的夜空中撒了一地的玉色，撒下的阴影里，模糊不清的人影，语音含糊的语言，以及那虚幻莫测的表情，暖玉般浓烈的月色里，忽然就有了一点点淡淡的寂寞和凄凉！
　　




第二十七章

　　朱正安在火车上折腾了一夜，凌晨的时候总算到了站，没有心思去管已经饥肠辘辘的肚子，提着行李包就直接冲出了站，环顾了一下咬咬牙招了一辆的士，报了医院的地名就催促着司机加快速度，以前父亲看病都只是在真里的医院粗略检查一下，在药物的治疗下病情一直都得到了很好的控制，这次居然都住到县里的医院来了，朱正安了解自己的父母，如果不是病情严重到无法控制的地步是绝对不会跑到这种大医院里来消费的，而这个认知让他感到强烈的恐慌！
　　
　　不停的催促着司机加快速度，然而距离医院越近心里的恐慌就越强烈，死死的捏着口袋里的手机，朱正安很想念苏谨，然而挣扎了许久还是没有拨电话，现在的自己情绪太激动了，而且他暂时也不想告诉苏谨这些事情，他也有自己的坚持，他不想让他们的关系背上自己的包袱！
　　
　　车子在医院的大门口停下，朱正安迫不及待的冲出了车门，扔了一张钞票给司机就往医院内跑，差点撞翻了一路的人，转了好几个地方之后终于在一个护士的指引下找到了父亲的病房，刚过拐弯，就看见一脸憔悴的母亲提了一袋垃圾走了过来！
　　
　　“妈---”冲过去抱住自己的母亲，朱正安勉强压住心里的恐慌，平稳了声音焦急的问：“我爸呢，他怎么样了？”
　　
　　朱妈妈被忽然蹿出来的人吓了一跳，回过神来看着自己的儿子傻傻的发呆，愣了好一会儿才激动的抓住朱正安的手，深陷的眼眶里露出了惊喜的眼神：
　　“小安-----你可回来了----”
　　
　　“我爸呢，他没事吧！”朱正安顾不上安慰伤神的母亲，父亲突然恶化的病情已经让他完全慌了神！
　　
　　朱妈妈回过神来，压抑住要崩溃的感情，也不扔垃圾了，直接拉着儿子的手就往病房里去，狭长的走廊尽头，轻轻推开房门之后，浓烈的消毒水味道传了过来，将自己的行李扔在一边，朱正安心痛的跑到昏睡着的父亲身边。
　　
　　“医生怎么说？”
　　
　　“医生说挺严重的，详细的我也听不懂，好像是拖得太久了，本来只是轻微的心脏病，拖得时间太长了，平时又太不注意，就恶化了，小安，你去问问医生到底是个什么情况，我听不懂那些话！”朱妈妈忧心忡忡的转述者医生的话，这几天都快崩溃了，在看到儿子的这一刻，才稍微放松一点！
　　
　　朱正安点点头，看着冰冷的仪器上显示出来的生命特征，心里说不出来的的难受，如果自己多关心一下他们的话，也许就不会出现这种情况了！
　　
　　朱妈妈看出儿子的心思，走过去拉着她的手臂，安慰着说：“小安啊，你爸这个病跟你没关系，你别犯傻怪自己啊！”
　　
　　强压住心头的酸意，朱正安扶着母亲去找医生，说明了情况之后，一身白大褂的一声严肃了表情，很凝重的对他们说：
　　“你爸这个情况现在比较复杂，在我们这种医院里，也就只能尽量稳定他的状况，但是要想完全康复，只能做心脏移植手术，相信你们也知道，这种手术的费用是很昂贵的！”
　　“心脏移植的话，成功率有多大！”朱正安明白自己父亲的身体状况，而且以父亲的年纪，很多事情都无法预料！
　　
　　“这个就不好说了，你最好带他去一些更好的医院检查一下，现在你父亲的情况已经暂时稳定了下来，但那只是暂时的，就我们的检查来看，你父亲的病情变化很快，如果不抓紧时间的话----”
　　
　　脸色有点苍白，谢谢了医生之后，深呼吸了几下调整了一下情绪，强制着放松了一些安慰着悲伤的母亲：
　　“妈，你不要急，医生也说了，爸的情况已经稳定下来了，等过两天爸再好一点，我们去A市，我同学家的医院有很多有名的心脏科医生，肯定可以治好的！”
　　
　　朱妈妈却摇了摇头:“儿子，你爸这个病我最清楚了，时好时坏的，这次这样也是平时不注意，等他好点就出院回家去，多注意休息就没事的！”
　　
　　“妈---”朱正安觉得酸意一直往上冲，差点滴下泪来：“钱的事不用担心的，我打工还有存款，爸的身体要紧，不能再拖了”
　　
　　阻止还想说什么的母亲，开始安排起来：“你先回家收拾点东西，然后把小华一起带上来，爸这里我先看着，等你们上来了我们就一起到我学校那边去！”
　　
　　看着还想说什么的母亲，朱正安微笑着安慰：“没事的，你儿子已经长大了，什么都不用担心，只管把小华接过来就好！”
　　
　　悄悄抹了把泪，看着病床上孱弱的老伴，朱妈妈沉默着答应了，眼泪却掉得更凶了，朱正安轻轻抱着自己的母亲，安慰的拍着她的背，心里却像有把火在烧，钻心的疼！
　　
　　送走了母亲，走到附近的取款机上查了一下银行卡的余额，朱正安的脸色有点灰暗，随即摇了摇头，暂时抛开那些缠绕心头的烦恼，走到公交站台的时候犹豫了一下就走了，步行了一个小时之后回到了医院，父亲还在昏迷，在楼下买了一些水果上去，刚进门就有个护士走了进来，朱爸爸的住院费已经欠了一个星期了，护士说话的时候脸色很不好，眼睛里满满的都是鄙视，平时都很淡然的朱正安今天却发飙了，突如其来的事情已经压得他很难受了，已经到了忍耐的极限。
　　
　　“妈的你吵什么吵，不就是几个钱吗，又不是不交，你没长眼睛看见这是病房啊，我爸是心脏病，有什么后果你担当得起吗？”崩溃似的说完这些话，朱正安的胸膛急促的挺动着，红着眼睛看着那个势利的护士，拳头捏得紧紧的，眼睛里更是从未有过的凶厉！
　　
　　护士那嫌恶的表情被朱正安突然的爆发吓得僵在脸上，有点怯懦的住了嘴，却依然是高高在上的姿态，轻哼了一声之后重重的把门撞上走了出去，咬着牙压抑了许久之后朱正安才慢慢平静下来，不小心泄了一声低低的抽气声，尖锐的警报声忽然响起，脸色一变，看着那些连着身体的仪器上急剧抖动的弧线，心脏直直的往下沉，用力敲了床头的警铃，朱正安疯也似的跑了出去，歇斯底里的叫唤着医生，发狂的态度把大厅里几个值班的护士都吓了一跳，没过多久，医生急匆匆的跑了过来，电视剧般的场景让朱正安有点绝望，痛苦的看着手术室的大门隔绝了父亲的面孔，闪亮的红灯血液般的颜色刺激着眼睛，紧抱着头滑下墙角，无力的孤单包围了心脏，身体冰窖般发凉！
　　
　　很久之后，手术室的灯终于熄灭了，按压着狂跳的心脏，朱正干揪住最先出来的医生，颤抖的嘴唇里吐不出一个字，在看到医生淡淡的笑容之后全身忽然一阵虚软，眼前一阵强烈的眩晕，趔趄着撞在身后的墙上，见此情景的医生眼里露出淡淡的赞赏和同情
　　“你父亲已经醒了，刚才是因为情绪太过激动引发了短暂的休克，已经稳定了下来，一定要好好休养，不能再让他受刺激了！“
　　
　　感激的点点头，朱正安跑到被推出来的父亲身边，紧紧的握住父亲明显苍老的手，强忍下涌上喉头的哽咽，微笑着对虚弱的张着眼睛的父亲说：
　　“爸，我回来了，已经没事了！”
　　
　　朱爸爸呆呆的看着自己的儿子，眼睛里是浑浊的泪珠，朱正安只得刚才父亲肯定听到自己和护士的对话了，不由一阵自责，回到病房，看着父亲目不转睛的样子，朱正安的心理有浓浓的悲伤和温暖，强打起笑容安慰着虚弱的父亲，尽量让自己的语气听起来没有那么沉重
　　“爸，你不用担心，有我在没事的！”本来还想说过几天等他情况稳定了就上大医院去，想了想又没说，现在这个情况，估计爸知道了又要激动了吧！
　　
　　“爸你先休息一下，妈回家看小华去了，我在这里陪着你！”轻声安慰着已经十分疲惫却在强撑的父亲，朱正安知道父亲想说什么，放松了表情尽量带了笑意去安慰他，看着老人微微点点头闭上眼睛，那颗一直吊着的心才慢慢的放了下来！
　　
　　等了一会儿看父亲睡熟之后，朱正安拿出自己的银行卡去交住院费，看着那打印出来的一张张缴费单，朱正安的心理像灌了铁一般，本来家里就没有存款，虽然自己打工存了点，可是对于高昂的医药费来水那只不过是杯水车新，但是父亲的病已经不能再拖了，他不知道未来该怎么办！
　　
　　夜色开始变浓，沉沉的黑色像压在心头的乌云挥散不去，在病房里呆坐了很久之后，朱正安才被饥饿的感觉拉回心思，□裤袋的手碰到了一张硬硬的卡片，是余小猫塞给他的银行卡，心理浮上一丝暖意，想着应该打个电话报个平安，掏出手机一看却发现没电了，从行李袋里拿出充电器接了床头的电源充电，就跑到外面去买吃的，回来的时候路过一个公用电话，捏了捏口袋里的硬币，犹豫了一下还是走了过去，硬币滑动的声音清脆响亮，熟悉的铃声传过来的时候朱正安差点就忍不住掉泪了，苏谨，真的好想他！
　　
　　悠长缓慢的铃声不停的响着没有中断的迹象，紧紧的捏着话筒焦急的等待着那个熟悉的声音，然而在连续拨了两次之后依然无人接听，浓烈的失望感从心底慢慢的浮了上来，苏谨，他现在在干什么呢，两天了，难道他一点都不担心自己么！
　　
　　在连续拨了5次之后，朱正安怀着失望的心情走了回去，委屈的感觉蔓延着，本来就很茫然的心，更加慌乱起来！
　　
　　回到病房，就着床沿迷迷糊糊过了一个晚上，凌晨的时候就被噩梦惊醒了，一抹额头摸了满手的汗水，看着仪器上平稳的弧线才有点镇静下来，喝了几口凉水压住狂跳的心，朱正安出去和值班的护士交代了一声之后跑到寂静的大道上狂奔了好久之后才慢慢停下来，突如其来的担子太重了，他必须尽快平静下来考虑以后的事情，他必须要扛起整个家！
　　
　　几天之后，朱爸爸的病情总算稳定下来，人也开始恢复了精神，朱正安跑去和医生商量带父亲去A市的事情，医生听了之后表示要去的话就趁早，而这几天朱爸爸恢复的比较好，身体正处于稳定时期，是最好的时间，如果再拖的更严重的话以后这么长的路程可能就会有更大的压力，朱正安决定这两天就带着父亲过去，至于钱的问题，他现在还不知道怎么办，但是他已经不能再让父亲的病拖下去了，打了个电话回家，才知道妈妈这两天一直在亲戚间跑借钱，朱正安听说的时候又是一阵难过
　　“妈，不要跑了，你带着小华上来吧！”朱正安心里清楚，从小到大，自己家已经借了太多的债了，虽然自己上大学之后就慢慢还了一些，现在再跑去借的话，都不知道要受多少白眼！
　　
　　朱妈妈在那头唉声叹气的不说话，很久之后才慢慢的说：“小安啊，你看我们是不是不去算了，你爸现在也好了，在家里休息一下也许就好了---“
　　
　　“妈---”朱正安激动打断妈妈的话，“钱的问题我来解决，爸的病不能再拖了，我----我不想没有爸爸！”
　　
　　“儿子，妈妈没用啊---”朱妈妈哽咽着说不出话来，知道妈妈又开始伤心了，朱正安赶紧放松了语气安慰着：“妈，你别担心了，没事的，我能解决！”
　　
　　叮嘱着妈妈带着弟弟上来，朱正安马上跑到火车站去买票，父亲那边等妈妈过来了再好好的说，无论如何，一定要带着他上去，只要想起如果有一天父亲不在了，朱正安就感到揪心的疼！
　　
　　买了车票往回走，刚进医院的大厅，手机铃声忽然响了起来，熟悉的彩铃声让朱正安一阵激动，差点把手机都摔了出去，找了个安静的地方接通了电话，靠着墙壁静静的听着那边传来的呼吸！
　　
　　入夏的阳光透过玻璃折射进来，明晃晃的耀眼，白灿灿的阳光打在脸上，反射出一种病态的苍白，朱正安没有说话，只是静静的，靠着墙壁，看着玻璃外的蓝天白云，感受着手机彼端传来的震动！好得过分的天气在玻璃的隔音效果下显得特别的宁静，断断续续的说话声在有些空荡的廊道上响着模糊的回音
　　
　　“怎么了----”
　　……
　　
　　“什---么----”
　　……
　　“你决定了么----”
　　……
　　“好，我知道了---再见---”
　　…….
　　挂掉手机，隔断了那个让自己魂牵梦萦的声音，朱正安前所未有的平静，混乱的思绪已经完全清明，遮着眼睛看了看窗外白花花的太阳，嘴角，忍不住扯出一个小小的弧度，眼神却是无比的空洞，配上了那个诡异的笑容，说不出来的凄凉！
　　




第 二十八 章

　　回到病房伺候父亲吃完中餐，扶着他在医院的院子里散了会儿步，老人的精神很好，脸色也没有那么苍白了，父子俩难得轻松的聊了一会儿天，老人今天的心情很好，说起朱正安小时候的事情时不时的哈哈大笑，朱正安微笑着附和着父亲，父亲一天比一天健康的样子很大程度上减轻了他心里的压力！
　　
　　待父亲午睡之后，朱正安匆匆忙忙的赶往汽车站却接妈妈和弟弟，虎头虎脑的小华在看见哥哥的第一时间就从妈妈怀里挣扎出来扑进了哥哥的怀抱，还未说话小嘴一扁眼泪就掉了下来，小家伙这次被吓坏了，父亲的病来的太突然了，妈妈只来得及把他临时托付给邻居就跟着爸爸进了医院，从没离开过父母的小孩一个人在家孤孤单单待了好几天，忽然见到最亲爱的哥哥积攒的委屈一下子就全都涌了上来，抱着哥哥的脖子小声的呜咽着，眼泪一滴滴的流进朱正安的脖子里，砸得心脏火辣辣的疼！
　　
　　“小华乖，没事了，有哥哥在，小华要勇敢---”拍着弟弟的背小声的安慰着，从妈妈手里接过行李包，一起朝医院走去！
　　
　　“我已经买了火车票了，我问过医生了，爸爸这两天状况还不错，坐火车应该没问题，我想明天就给他办出院，晚上就坐火车过去，我给我同学打过电话了，他会帮我们安排爸爸的住院的！”想起打电话时小猫比他还急的语气，朱正安觉得很愧疚，真的不想麻烦他们的，可是现在，除了他们他已经找不到能够这么尽心尽力帮他的人了！
　　
　　朱妈妈从儿子手里拿过行李包，脸上是掩饰不住的担忧：“小安啊，真的没问题么，大医院里可是要花很多钱的，不能太麻烦你同学啊！”
　　
　　“妈你放心，没事的，我打工能赚钱，也在帮老师做项目，没问题的！”微笑着安慰忧虑的母亲，一边思考着回学校之后是不是可以再抽出一点时间去外面兼份职！
　　
　　“小安啊，你不能太累着自己啊，你爸这病急也急不来的啊！”知道自己儿子的个性，朱妈妈非常担心，从小到大，自己这个儿子总是尽量挑起家庭的负担，什么苦都往肚子里吞，让他们做父母的只能在背后偷偷的心疼！
　　抚摸着苦累了睡着了弟弟，朱正安轻松的笑着让母亲不用担心，父亲已经倒下了，他必须挑起家庭的重担，不能让母亲也累倒了，小华还那么小，不能再吓着他了！
　　
　　回到医院的时候，不出所料，朱爸爸知道儿子准备带他去大医院之后激动得抬腿就要出院回家，被朱正安和母亲拉住劝了好久还是不愿意，害怕爸爸的突然发病，朱正安还特意请了主治医师来劝，那个医生似乎十分欣赏朱正安的孝心，很认真的和朱爸爸分析了他的病情，可是朱爸爸只是背对着众人一声不吭，最后医生只得无奈的说了一句：
　　“朱先生，你要是真的不肯去的话，要是你以后有个三长两短的，你儿子可是会内疚痛苦一辈子的！”
　　听了这话朱爸爸才有了反应，径自抱着脑袋哽咽起来，害的小华抱着哥哥又大哭了一场，后来连朱妈妈也跟着抹泪，一时间整个房间都悲戚无比，医生见状感慨的摇摇头出去了，朱正安劝慰了许久之后，朱爸爸终于低着头默认了儿子的建议，当天就办了出院手续，搭上当晚的火车一家人一起去了A市！
　　
　　晃荡了一个晚上，火车在凌晨的时候到达了站点，虽然买了卧铺，经过一个晚上的折腾，朱爸爸的脸还是变得苍白，中途更是有几次喘不过气来，幸好没出什么大事，不过这个晚上朱正安过得是心惊胆颤的，直到火车到站了才稍微放下心来，下了车让父亲在候车室里先坐下来休息一下，朱正安跑到旁边的小卖部去买早点，刚出门就和人撞了个满怀，呼痛声中，余小猫揉着他被撞歪的鼻子大呼小叫
　　“哎哟，痛死了----”
　　“小猫？你怎么在这里？”朱正安看着蹦蹦跳跳的余小猫，疑惑的问，看着周海冰和廖承晖也从旁边钻了出来，更加惊讶了：“你们---难道是来接我的？”
　　
　　“要不然呢？你以为我们梦游啊？”周海冰说话的语气很冲，似乎有什么不满，可是依然不难看出神情里显露出来的担心，朱正安看着三个顶着熊猫眼的兄弟，心里说不出来的感激，也很愧疚，他们真的帮了他太多了！
　　
　　“老大，叔叔阿姨呢？怎么就你一个人？”小猫揉着鼻子瓮声瓮气的说，浓重的鼻音让朱正安忍不住失笑，捏了他红红的鼻子一把，指了指里面
　　“我爸有点累了，先休息一下―”
　　
　　“哥哥---”小华忽然从后面跑了过来，怯生生的抱着朱正安的大腿躲在后面，看着拦在他哥哥面前的三个大哥哥，畏惧的眼神里带了点倔强：“不许你们欺负我哥哥！”
　　
　　大家看着忽然跑出来的小孩，都有点愣住，片刻之后反应过来都有点哭笑不得，朱正安把弟弟动后面抱出来，指着对面的三人说道：“小华你搞错了，他们是哥哥的好朋友，那个事小猫哥哥，那个事承哥哥，那个是海哥哥！”
　　
　　小华扑闪着眼睛扫视了三个人一圈，很认真的埋头思索了一番之后露出了浅浅的笑容和尖尖的小虎牙：“猫哥哥好，承哥哥好，海哥哥好！”
　　
　　嫩嫩的语气让堵截的三个男孩都莫名其妙的脸红了一下，悄悄的往旁边侧开身子，一个个都好奇的看着虎头虎脑的小男孩，余小猫更是眼冒精光：
　　“老大，这就是你那个可爱无敌的弟弟么？真的是---太可爱了，来---猫哥哥抱抱！”说着就伸出爪子要把小孩抢过来，热情的样子让小华背过身去死死的抱住哥哥的脖子，引得另外两人呵呵直笑，余小猫却不怕人家拒绝了他，依旧乐颠颠的跑到后面和小孩面对面：“小华，让猫哥哥抱抱，哥哥带你去买好吃的！”
　　
　　小华听了好吃的三个字，大大的眼睛眨啊眨的，考虑了一会儿，从哥哥怀里滑下来，走过去对余小猫伸开双手：“猫哥哥抱！”
　　
　　突然的态度转变让余小猫一阵惊愕，原来所谓的糖衣炮弹就是这么用的啊，惊喜的抱起瘦瘦小小的小男孩，还忍不住把脑袋往人家脸上蹭了蹭：“小华想吃什么？哥哥给你买？”
　　
　　“猫哥哥，妈妈说哥哥好多天都没好好吃饭了，小华不要好吃的，给哥哥好不好？”
　　
　　笑容就那么僵在四个人的脸上，看着小华一脸认真的表情，小猫第一个反应过来，手势一翻让小孩骑在自己的肩上，欢笑着往外面走去：“好，猫哥哥请客，给大家都买好吃的！”
　　
　　朱正安动了一下想说什么被周海冰拦住了：“你就别那么嗦了，叔叔阿姨还等着吃早餐呢！”
　　
　　低下头愧疚的说了声‘抱歉’，只是那两个人已经往里面走去，晾了他一个人在原地，苦笑了一下之后跟了进去，两位老人从刚才开始就一直在观察忽然出现的三个男生，后来看着一个载着小华走了估摸着应该就是小安的那些同学了，想到这里两老都有点激动起来，对他们而言，这次小安的同学帮了他们那么多是很让他们过意不去的，农村人的观念知恩不报是要折寿的，所以当看到另外两个男生走过来的时候，都站起身子齐齐鞠了个弓，愣是把迎面走来的三人惊吓得呆在了原地。
　　
　　“爸，妈，你们干什么么？”朱正安看着父亲苍白的脸色，赶紧过去扶住了他的身子，朱爸爸顺了口气抬头看着儿子：“你这说的什么话，他们是你的同学吧？” 看着朱正安点点头，继续说道：“人家这次帮了我们这么多，当然要好好感谢一下才行啊！你这孩子怎么这么不懂礼呢？”
　　
　　“就是啊，咱们家乡的规矩，对着恩人都是要行礼的，虽然他们是你的同学，可是也不能失礼了啊！”数落了儿子一顿，转过身去招呼有点被吓到的另外两人：“来来来，先坐下，这次多亏了你们帮忙，叔叔阿姨这是谢谢你们，谢谢你们这么照顾我们家小安！”
　　
　　反应过来的两人有点受宠若惊的拘谨，真的有点吓到了，看着两个头发花白的老人忽然在你面前鞠个躬，落谁身上都有点尴尬，而且其实这次的事情，基本上都是小猫做的，他们真的都没做什么值得这么个大礼的事情，两人脸色都有点尴尬，别扭的在旁边坐下，本来很轻松的心情忽然也紧张起来，微妙的气氛让朱正安也有点尴尬，好在两位老人并没有太约束，对着衣着光鲜的两个人也没什么疏离感，聊了一会儿气氛也就好了，这时余小猫骑着小华提了一大堆东西走了进来，走的时候还时不时蹦几下，逗得头上的小华咯咯直笑！
　　
　　两老看见小猫过来又要站起来行李，周海冰和廖承晖见状不妙赶紧站起来阻止：“叔叔阿姨，你们千万别这样，太折杀我们了！”
　　
　　小猫一时反应不过来怎么回事，周海冰冷冷的给了他几个眼色，虽然不明白怎么回事也赶紧劝说起来：“叔叔阿姨，你们好，我是余小猫，我们都是小安的同学，对外面就不要太客气了，要不然我们会很紧张的！”
　　
　　递了满袋子的食物给朱正安，把小华从肩膀上翻下来，对着有点拘束的两位老人说：“叔叔阿姨，你们不知道，老大平时可照顾我们呢，都帮我洗了好多次衣服，他这次回家这么久，我可是很想念他的！”
　　
　　小华似乎和小猫一下子就很亲近起来，一直窝在小猫的怀里，听了这话似乎有什么新闻似的，一本正经的对爸爸妈妈说：“真的真的，猫哥哥说宿舍里的卫生都是哥哥做的，他们都很喜欢哥哥呢！”
　　
　　小孩一副骄傲的样子让大家都忍不住笑了起来，看着朱爸爸有点虚弱的样子，小猫像想起什么似的说：“叔叔阿姨，我已经和我哥哥说好了，等一下我就带你们去医院，让叔叔先休息一天，明天就可以做检查了，我哥都安排好了，至于阿姨的住处问题，我们家刚好在医院旁边有一个空房子，您们要是不嫌弃的话就先住在那里，也方便阿姨照顾叔叔！”
　　
　　一听这话两老感觉摆手拒绝：“这可使不得，你能帮你叔叔联系医院就已经帮了我们的大忙了，哪能再住你家的房子啊！小安你倒是说些什么 啊，你这孩子，怎么这么不懂礼了呢！”两老看着一声不吭的儿子有些生气，能够到这种大城市里看病就已经很让他们感激了，现在还要住人家的房子，那是千万不能的！
　　
　　朱正安听着小猫的话，心里百感交集，自己何德何能居然能认识这样的兄弟，可是他不能再给他添麻烦了，按住有点着急的小猫，
　　“小猫，谢谢你帮我这么多，真的谢谢你，不过房子的事情你就不用管了，我自己会想办法解决的！”
　　
　　另外两人的脸色现在有点难看，他们真的没想到，余小猫会细心到这个地步，一直看他大大咧咧的，没想到不声不响的就做了这么多，心里有点汗颜，从头至尾，他们都只是纯粹的担心却没想过去做点什么，相比之下，小猫比他们体贴太多了！
　　
　　“房子的事情以后再说，先让叔叔住院治疗才是最重要的！”周海冰用眼神阻止还想说什么的余小猫，提起地上的行李，对朱正安说：“我出去拦车，等下先会宿舍让叔叔阿姨好好休息一下，等小猫安排好了就带叔叔去医院！”
　　
　　看着头也不回的周海冰，朱正安歉意更盛，却也无可奈何，待父母吃完早餐，一行人走出去的时候周海冰已经在一辆的士面前等着了，朱妈妈看着那看起来很高级的车子，悄悄的拉过儿子：“小安啊，坐那个车要很多钱吧，我们坐公车就好了啊！”
　　
　　朱正安抚慰着妈妈，微笑着说：“没事的，很近的，花不了很多钱！”
　　
　　虽然这么说，这趟车还是让两个老人坐的不安心，幸亏下车付钱的时候几个人悄悄的挡住了老人的视线没让他们看见掏出去的票子，饶是如此，两老还是碎碎念嘀咕了自家儿子许久！
　　
　　一行人回到学校的时候，宿管的老大爷戴着老花镜看了许久在看到朱正安的时候才开了宿舍的大门，朱正安走过去和宿管大爷说了一下情况，一脸精明的老头戴着眼镜扫视了一下明显拘谨的两老，轻轻拍了拍朱正安的肩膀示意他们上去，轻轻的回到宿舍，旁边的宿舍有些早起的学生看到一大堆人都有点惊诧，抱歉的朝他们笑笑，带父母进了宿舍，整理出床铺让父亲先睡一觉休息一下，小猫也赶紧把自己床上一堆东西抱了下来，把已经睡熟的小华抱上床，廖承晖也整理出自己的床，让朱妈妈去躺一下，朱妈妈却一个劲的摆手：“不用了不用了，我不累，你们男孩子的床，怎么能让我这个老太婆睡呢！”
　　
　　“没关系，我这床经常给女孩子睡的！”廖承晖毫不在乎的说：“我老婆这段时间每天都睡的---“还没说完就被狠狠拍了一下，周海冰对着一脸惊讶的朱妈妈说：“他胡说八道呢，是他女朋友，偶尔过来玩一下，没关系的阿姨，今天还有很多事情呢，你先休息一下才有精神！”
　　
　　劝说了许久，别扭的朱妈妈才小心翼翼的爬到床上躺下，不一会儿就睡熟了过去，周海冰看着满脸疲惫的朱正安
　　“去我床上躺会儿吧，你这段时间都没休息好吧！”
　　
　　摇了摇有点抽痛的头，歉意的笑了笑，不一会儿，宿舍里安静下来，剩下三个一夜没睡的人静静的坐在椅子上大眼瞪小眼，对视了一会儿，也耐不住浓浓的困意，一个个趴在书桌上睡了过去！
　　
　　中午的时候余小猫回了趟家，下午的时候就打了电话过来说一切都安排好了，医院那边随时都可以住进去前，将父亲在医院安顿好，朱正安开始到周围找便宜的房子，一路跟着他的廖承晖在跑了许多地方之后，终于忍不住开口说道：“老大，我知道你不愿意麻烦我们，可是这样下去也不是办法啊，要不---”话未说完就被朱正安打断：“承承，我知道你们都是为我好，可是太麻烦你们了，我心里会很难过的！”
　　
　　一直默不作声的周海冰忽然说道：“老大，我们家附近有栋房子在出租，但是条件不是很好，因为快要拆迁了，所以价格相对便宜一点，你要不要过去看看！”阻止要推脱的朱正安，继续说道：“我是说真的，你也知道我不愿意拿我家的东西做人情的！”
　　
　　沉默了一下，朱正安无声的点点头，去看了看房子，的确条件不是特别好，但是因为楼层适中的缘故，光线不错，对朱正安来说，已经足够了！而且价格也在自己可承受范围之内！
　　
　　交了房租押金，忙活了一个下午收拾干净了，朱妈妈就带着小儿子住了进来，刚看到房子的时候朱妈妈死活不肯住进来，那笔自家房子看起来好上不知道多少的房子让朱妈妈很是不安，后来在朱正安拿着房租收费单给她看了之后才心不甘情不愿的住了进去，末了还叮嘱儿子一定要找个再便宜一点的房子搬出去！
　　
　　安顿好父母之后，已经是两天之后了，这两天里，朱爸爸在医院里做了个全身检查，在良好的调养之下又恢复了一点精神，然而检查的结果并不乐观，医生和朱正安说的时候脸色很是严肃
　　“你爸这个病，已经不能再拖了，虽然现在稳定了下来，但是他的情况已经很严重了，随时都有恶化的可能，所以必须尽快做心脏移植手术---”
　　
　　脑袋里嗡嗡的响着医生的话，朱正安觉得自己快疯掉了，想起父亲下午听医生说自己的情况很好的时候笑呵呵的样子心脏就一抽一抽的疼，不是他要瞒着，而是以他的身子，如果直接告诉他实际情况的话，朱正安不敢肯定那会是一个多大的打击！他的心脏，已经受不了一点刺激了！
　　
　　沉重的叹了口气，晃晃头把事情都抛开，加快了在键盘上敲击的速度，今天下午还有一个兼职，要加快速度完成项目里的开发任务，晚上还得过去看看小华和妈妈，时间，太紧张了！
　　




第二十九章

　　加快速度完成了任务，临走的时候被老师叫住：“小安，你过来一下！”
　　朱正安这个名字说不上高雅，可是大家都喜欢叫他小安，用余小猫的话说，大俗即大雅，听到这两个字心里就觉得温馨！
　　“你最近精神不太好，老头那边很忙么？”和快要退休的软件老师不同，读完博士没几年的网络老师正处于奋斗激情最旺盛的而立之年，平时打打闹闹的和学生的关系都不错，尤其是朱正安，似乎让他特别欣赏，用他自己的话说就是看到朱正安让他想起自己艰苦的学生时代，所以有事没事都要叫过去唠叨几句！
　　
　　“没有，最近没怎么休息好！”朱正安不好意思的说：“前段时间比较忙，生物钟还没调过来！”
　　年轻的老师抬头看了他一眼，点




第三十章

　　似乎被弟弟的哭声惊醒过来，朱正安全身颤抖了一下回过神来，抱着弟弟对着罗文鞠了个躬旧匆匆的离开了，罗文看着那个平静的有点可怕的男孩，狠狠的捶了一下墙壁！
　　
　　中午的时候，得到消息的小猫他们跑了过来，在看见朱正安的一瞬间，小猫一把抱住了他狠狠的倒抽着气，其他两个也是一脸悲痛的表情，突如其来的消息太让人震惊了，在尚未反应过来的时候他们只是慌乱的跑了过来，虽然不知道能做什么，但至少能够陪在那个人身边！
　　
　　朱妈妈一时悲痛过度晕眩之后已经醒来，正挣扎着要起来去看老伴最后一眼，拒绝不了老人的倔强，朱正安让护士扶着妈妈过去，惊恐的小华一直都在抽泣，朱正安只好抱着他一直安慰，看见小猫他们，朱正安的表情闪过刹那的悲痛，一眨眼却又恢复了平静！
　　
　　朱妈妈伤心欲绝的哭声时不时的钻进耳膜，病房里四个人都脸色沉重的站立着，不知道说什么好，还是余小猫先反应过来，有点无措的绞着手说：
　　“老大，你打算怎么办？”
　　压抑的气氛中，每个人的心情都很复杂，朱正安的眼神散乱茫然：“我不知道，我现在----很乱---”
　　
　　廖晨辉的神情里有着隐晦的怒气，张了张嘴想说什么被周海冰一个眼神阻止了，咬了咬牙恨恨的把头偏向一边，抱过不停抽泣的小华轻轻的抚慰着，一边对朱正安说：
　　“学校唐老师那边我已经帮你说了，你先去陪陪阿姨吧，接下来的事情可都要你撑着呢！”
　　
　　双手无所适从的到处摸了摸，忽然想起什么似的问小华：“小华，我的手机呢？就是你拿着玩的那个！”
　　本来只是抽噎的小华忽然像受了什么刺激似的，刚停下的泪水像再次开闸的水龙头，大颗大颗的眨了出来，小嘴也跟着扁了扁，再次嚎啕大哭起来！
　　
　　四个人都有点莫名，扫视了一下房间朱正安在床底下找到了自己的手机，蹲下身子扒了出来，还没站稳的身子在看到手机屏幕的一瞬间往后倒退了好几步，趔趄着直到撞在墙壁上才停了下来，本来平静如水的表情刹那间变得死灰，眼睛里更是让人惊慌的绝望，死死的盯着屏幕上那条图文并茂的信息，握着手机的手剧烈的颤抖着，青紫的嘴唇也不听的打着哆嗦，突然的变化惊吓了另外三人，小猫抢先一步走了过去，阴沉了脸色抢过手机，廖晨辉也发觉不对劲跑了过去，瞬间两人的脸色惨白一片！
　　
　　一页页的翻动着那条彩信，两人的脸色一下比一下恐怖，没想到，想方设法封锁的东西却这样被揭露了出来，周海冰看着两人恐怖的脸色，下意识的察觉到什么，本来只是淡然冷漠的面孔不由就浮上了一室暴戾冷冽，不用看，从他们的表情就知道是什么事，能够让小猫和承承露出那么恐怖的表情而又是和小安有关的事情只有一件，那件他们想方设法搬出了家庭的势力想要封锁的事！
　　
　　高像素的图片，将两个人的表情拍摄得很清楚，很温馨的一组画面，从超市到菜市场的连拍，每张照片的角度都取得很好，甜蜜的表情，暧昧的眼神，隐晦的亲昵的动作，从各个角度得到了强烈的表现，如果，不是因为照片中的两个人，看着这组照片肯定是中唯美的享受！如果，不是最后一张躲在角落里的Kiss照，这组照片，最多被当做有意识的恶搞一笑而过，可是，那明显惊慌却又带了期待的表情，那抗拒着却又隐含了迎合的眼神，那么的真实，只要是有眼睛的人，都可以看出蕴含在那个表情那个眼神里的感情！
　　
　　非但如此，每张图下面更是被配了简单却有足够伤害力的文字配音，在肥皂剧里极具感染力的语言被赋予了完全相反的杀伤力，而最后附上的文字更是让廖晨辉积累的怒气再也忍不住的爆发了！
　　“靠---我要杀了那小子----”重重的踢在墙壁上，掩饰不住的怒气源源不断的释放出来，世界上怎么还有这种人，A大怎么会有这种败类！
　　
　　“乡巴佬，有本事做玻璃就不要怕人说，你以为有你们宿舍那三个傻瓜帮你出头就没事了么，有种当面和我对质啊，不让我说，我偏说，我看你以后还怎么在A大混下去！”最后的文字，像投了一个重磅炸弹，将朱正安强撑起来的面具炸得支离破碎，为什么，只因为曾经那么卑微的一个愿望，都已经成为泡沫的那个愿望，却成了杀害父亲的凶器，就那么无情的，不带一丝血腥却给了父亲致命的伤害！唯一的一次，唯一的一个不带情绪不带□的吻，那么一点点残留的温馨，却被人磨成了锋利的匕首，割裂了本来就疲惫不堪支离破碎的心口！
　　
　　“靠---有些话我早就想说了，以前搞神秘也就算了，现在都发生这么多事了，你别告诉我苏谨什么都不知道，靠---这段时间以来，老大你忙得心力交瘁的，他连个面都没露一下，算什么东西！”廖晨辉扯开了嗓子吼了一通，他已经憋了很久了，如果不是小猫他们一直不让他干涉老大的私事，如果不是觉得老大可以处理好所有的事情，他早就说出来了，现在都这样了，他们连苏谨的面都没见过却要想办法处理和他有关的烂摊子，如果诅咒有效的话，苏谨早就超生几辈子了！
　　
　　余小猫也黑了一张脸，不过他并没有爆发出来，在这件事情上，他比廖晨辉要理智的多，但是他的理智解决不了任何问题，他不想逼朱正安，但是有些事情，如果不说开了，就没法解决当前的问题！
　　
　　“老大，我知道你现在很痛苦，但是，我们希望你还是能够把一些事情说出来，我们，一定会全力帮你！”余小猫的表情是从来没有过的认真，他的没心没肺并不代表他就真的是糊涂白痴，他只是忽略了那些不开心的事情尽量给自己快乐而已，有过那些不想回忆的童年，他比任何人都能感受朱正安的无助！
　　
　　朱正安呆呆的靠在墙上，眼前一片黑暗，脑袋里有搅拌机在轰鸣，看不见也听不见，如果时间能够倒流那该有多好，父亲的关心，母亲的唠叨，弟弟的撒娇，如果再给他一次机会，他一定不去晚安，那样就不会认识苏谨，自己就不会迷失了感情，也就没有了今天的一切！
　　
　　眼神空洞的看着雪白的天花板，身体感觉像是有把火在烧，心脏更是像被凌迟般窒息的痛，然而，却哭不出来，所有的泪水似乎在涌出来之前就被蒸发掉，眨动着干涩的眼睛想要排出一点悲伤，却只是带出满眼的血丝，像失去了心神一般，机械的吐着简单的词句：
　　“我们，分开了，他已经，不在这个城市了！”
　　
　　扳过小华的身子不让他看见朱正安失神的样子，周海冰强忍着想要揍人的冲动，狠狠的咬住了嘴唇，双手不停的握放着，眼睛里更是散发出强烈的杀气，没有人比他更了解那种感觉，那种给了希望之后被狠狠抛弃的感觉！那种痛苦，比死亡更让人绝望！
　　
　　“靠---萧章那个混蛋，我一定要杀了他---”廖承晖不停的踢着墙壁发泄怒气，他没法去指责询问朱正安的事情，只得把气撒在墙上！
　　
　　周海冰冷厉的瞪了一眼抓狂的廖承晖，给了余小猫一个‘你先撑着’的眼神就抱着小华出去了，惊吓过度的小孩一直都在颤抖，不能再让他在这种气氛下呆下去了！
　　
　　“萧章是谁？学校里，也知道了么？”朱正安的脸色依然惨白，只是散乱的眼神已经有了焦距，颤抖着问出这个问题，不敢想象要是这些照片在学校里传播开来的后果，他已经失去父亲了，他不能连学业也没有！
　　
　　余小猫按着他的肩膀，看着他的眼睛说道：“小安，你放心，学校的事，包在我身上，你现在只要想着你父亲的事就好，其他的什么都不用管，兄弟替你顶着！”
　　
　　沉重的闭上眼睛，朱正安觉得整个身体脱力般的虚软，喃喃的说着：
　　“怎么顶，怎么能够让你们顶，怎么顶得了---”
　　
　　余小猫咬着牙齿，说得斩钉截铁：“不就一张照片么？有什么大不了的，死不承认就是了，老师们又那么喜欢你，肯定会有人帮你说话的，相信我，老大，照片的事情没什么大不了的！”
　　
　　“小猫说的对，没什么大不了的，小安，学校那边你就不要担心了，我们绝对会帮你搞定的！”廖承晖发泄了怒气，抡着拳头说得咬牙切齿，那个混蛋，仗着家里的势力居然就这么嚣张，不就是想钱势么，有什么了不起的，比权势，A大的学生可没几个好欺负的！
　　
　　“萧章是谁----”朱正安想不通，他根本就不认识这个人，为什么他要这么针对自己，“这是什么时候的事？”
　　最后的那段话，明显有潜台词，看起来，他们三个好像早就知道这件事并且似乎都和人家接触过了，可是他就是想不通，自己一直都很低调，怎么就招人这么嫉恨！
　　
　　“靠---那个混蛋，自己没本事，没拿到留学生名额，被他老爸训斥了一顿，却怪在你身上，嫉妒你抢了他的名额，谁知道那些照片他怎么搞来的！”廖承晖说着又忍不住往墙上踢，洁白的墙壁已经布满了他的鞋印！
　　
　　朱正安不由得苦笑起来，他想起当初和他们申请一个学校的还有另外一个人，他根本不知道那个人是谁，只是依稀听别人说那个人很强势也很嚣张，却没想到，就是这么一个事情，却让他莫名成了箭靶，难道这就是所谓的前世欠的债么！
　　
　　走廊上传来嘈杂的人声，两个护士扶着朱妈妈推开门走了进来，伤心过度的朱妈妈已经处于半昏迷状态了，眼角的泪水还在不停的流，嘴里喃喃有词：
　　“怎么会这样呢，他爸，你不是还说想吃红烧肉的么，我都做好了，你怎么就这么扔下我了呢---”
　　
　　抹了一把脸强打起精神过去扶住妈妈，朱正安的表情刚毅倔强，这个家已经没了父亲，以后他必须承担起整个家庭的责任！
　　
　　将妈妈扶上床躺着，看着母亲揪着胸口痛苦抽泣的样子，朱正安恳求护士给母亲打了一针镇静剂，看着母亲逐渐沉睡的容颜，朱正安柔和了表情给他盖上被子，片刻之后坚毅的站起来走了出去！
　　
　　小猫和承承跟在后面忐忑不安的看着前面大步前进的人，没有经历的苦难，他们没法真正明白朱正安现在的心情，只是觉得，前面那个挺直了胸膛行走的男孩，被压上了太多的负担！
　　
　　“小猫，我暂时就不回学校了，有什么事情你们通知我就好，这几天，如果有什么事情就麻烦你们先帮我在那边撑着，我忙完了---我爸---的事情就马上过去！”
　　
　　“老大你放心，学校那边保证没问题，萧章那个混蛋就是个纸老虎，搞定他完全没问题！”这次不是余小猫，而是廖承晖拍着胸膛抢着说道，他早就瞧那个混蛋不顺眼了，这次一定要好好整整他！
　　
　　“那就拜托你们了，你们----就先回学校吧，这边我自己就好！”阻止想说什么的余小猫，“你们在这里也帮不上什么忙，我现在需要一个人安静一下，有些事情必须想清楚了！”
　　
　　周海冰看着朱正安一脸平静的走了过来，把小华抱了过去，询问的看向余小猫，看见对方沉重的点了下头才有点放心！
　　
　　“老大，我们先回学校一趟，明天再来看你！”余小猫拉过周海冰的身子，看着还处在惊吓之中的小华说：“小华---“本来想说他吓坏了要不要让他和我们一起回学校，话到嘴边又咽了回去，小华是个太敏感的孩子，这个时候还是让他和家人在一起比较好，只是可怜了这个孩子，亲眼看着父亲病逝的阴影也许这辈子都摆脱不了了！
　　
　　心情沉重的返回了学校，三个人很默契的保持着沉默，然而学校里的情况却是始料未及的严重，从学校的宣传栏到各个宿舍的公布栏，从厕所里的墙壁到路上的电线杆，几乎学校的每个角落都粘贴了放大的照片，而且照片的数量也是他们没有预料到的，整个学校都被这件事搞得沸沸扬扬的，连食堂里打饭的大妈都知道A大现在有一个很厉害的学生在搞同性恋，而且都和别人在外面住在一起了，当黑着脸的三人听着食堂大妈绘声绘色讲述的样子，每个人都愤怒到了极点，头也不回的直接冲进了萧章的宿舍，揪住了正在网上发帖的萧章廖承晖一个拳头就砸了过去，
　　“妈的你这个小人----”
　　
　　宿舍里其他人刚开始对忽然冲进来的三个人感到莫名其妙，在看清来人之后都互相对望了一下沉默着走出了宿舍，萧章的行为他们是很不齿的，但是这种事情本来就轮不到他们来管！
　　
　　萧章冷笑着擦了一下嘴角：“哼，我就是小人怎么了，不让我发，我偏要捅出去怎么样，我看你们能拿我怎样！”
　　
　　制止想要再次揍上去的廖承晖，周海冰转过桌上开着的笔记本电脑，嘴角一抹嘲讽的微笑,
　　“萧章，你还真是给你们家长脸，难怪人家只知道萧家有个出色的大少爷，却没人知道萧家还有个二少爷！”
　　
　　萧章的眼睛里是恶毒的眼神，扯开一抹阴险的笑容：“总比不上周家的三少爷被人叫小三的好，都不知道哪里跑出来的野种，还好意思顶着周家的头衔到处招摇！”
　　
　　周海冰猛地捏紧了拳头，额角青筋一跳一跳的，萧章看着面色突变的周海冰得意洋洋的笑了起来：“怎么？被说着痛处了，我告诉你们，就算没人知道萧家的二少爷，惹了我，同样让你们吃不了兜着走！”
　　
　　余小猫看着剑拔弩张的三个人忽然笑了起来，而且笑得乐不可支，过了好一会儿才停下来说：
　　“我今天算是见识了，原来A大也是有疯狗的，而且喜欢咬人---”轻蔑的扫了萧章一眼，拉过快要崩溃的两人：
　　“既然是乱咬人的畜生，我们也就不计较了，总不至于被狗咬一口再咬回去吧！小海，承承，我们走！“
　　
　　有些人，你越是痛苦他就越开心，对付这种人最好的办法就是让他自个儿去忙活，没必要把自己气个半死去给他做快乐的催化剂！
　　
　　但是，学校的情况已经很严重了，本来以为可以大事化小的三人一时也没了办法，而且这事也已经引起了学校高层的注意，只因为朱正安这个人太优秀了，不光是他们学院，其他学院的很多老师都知道他这个人，所以谣言一起就传得特别快，不到一天，几乎整个学校都在讨论这件事情！
　　
　　沉默着坐在凳子上，宿舍里的三个人都没有说话，事态的发展已经超出了他们能控制的程度，教导处已经开始开会讨论这个问题了，A大的作风就是积极不拖沓，如果继续这样发展下去，他们不知道学校会有什么处理结果！
　　
　　良久之后，余小猫一脸严肃的站了起来：“我先回家一趟，我哥那么厉害，也许有什么办法也说不定！”
　　
　　“我也回去一趟，我爸是董事会的人，总能说上几分话的，顺便也让妞妞回去给他爸提个醒，如果真有什么处理，也好有个帮着说话的人！”
　　
　　周海冰沉思者点点头，A大虽然开放，但并不代表没有原则，相反，正因为校风开放，所以如果真要处理什么事情，那肯定是很严重的后果，看着小猫和承承收拾了东西准备回家，周海冰很挣扎，他真的，不想靠周家一丁一点！
　　




第三十一章

　　小猫和承承拿了手机和钱包就直接奔家里了，天色渐渐的暗下来，周海冰在黑暗中独自呆了很久，旁边宿舍里的吵闹声很清晰的传了过来，与以往不同，从黑暗中看出去，很容易就看清了一张张从门前穿梭而过的脸上的表情，惊讶，嘲讽，蔑视，好奇，什么样的都有，也许是看着虽然开着门却没开灯的宿舍大家都以为里面没人，因此聊起天来也无所顾忌，
　　
　　“你们说平时看起来那个人挺老实的，没想到居然好这一口，真是人不可貌相啊---”
　　
　　“话也不能这么说，我倒是觉得那个萧章够卑鄙，居然使这么阴的招---”
　　
　　“这下有人可就要倒霉了，听说今天下午教务办都开紧急会议了，搞不好就被开除了---”
　　
　　“开除？不至于吧，人家可是特招进来的高材生，他们专业的那些老师可都宝贝他呢---”
　　
　　“再宝贝有个屁用，那个萧章可是卯足了劲要灭了他呢----”
　　
　　“话说那个萧章也挺莫名其妙的，就芝麻点大的事非得搞成这样，何必呢---”
　　
　　“唉，我听说啊，其实那个萧章本来只是想吓吓他没准备把事情闹大的，可是不知道为什么被他们宿舍那三个知道了，结果就杠上了，那个萧章被惹火了，干脆就把事情闹大了---”
　　
　　“不是吧，那也太过分了，听说他父亲昨天才过世呢---”
　　
　　“的确挺可怜的，唉，他们宿舍那三个人也是的，不过话说回来，他们还真够义气，要是我有三个这样的兄弟，我死了都甘愿---”
　　
　　“啪”的一声，周海冰面无表情的关上了宿舍的门，径自下了锁就下了楼，一群八卦男忽然被抓了个现行一个个脸上都很尴尬，互相打了个招呼也就散了，夹杂着留下了几声遗憾的叹息！
　　
　　毫无目的的走在大街上，周海冰觉得自己的脑袋里有团麻在绕，如果不是偶然听见这次对话，他真的没想到所有的一切都因他们而起，最初知道那些照片的事情的时候，他们就发生了激烈的争执，后来是他坚持对小安保密的，他以为他们可以帮他处理掉，他真的很希望能够帮小安分担一点什么，也许在别人看来很可笑，他是真的把小安当亲兄弟看待，没有什么理由，只是下意识的想要看到小安的笑容，小安笑起来的时候很温柔，有母亲般的包容的感觉，虽然他已经连母亲的样子都不记得了，但是他却记得母亲的笑容，小安的笑像极了母亲的样子，他喜欢那个笑容！
　　
　　可是却不曾料到，自己的自以为是却带来了这么大的麻烦，而且又是在这样一个时刻，他不敢去想象，如果小安回校之后真的要面对被开除的结果的话，会是怎样的绝望和痛苦！
　　
　　华灯初上的街头，到处一片繁忙，开始夜生活的人们穿梭在招牌林立的大街小巷里，没有方向，只是随着人流机械的往前走，周海冰现在什么都不想，什么都不敢想，努力让大脑保持空白，稍一松懈，那些不堪回首的画面就潮水般的涌进来，脑袋一阵剧烈的抽痛，轻嗯了一声狠狠的拍了一下脑袋靠着旁边的一个台阶坐下来，闭着眼埋了头瞪着强烈的眩晕感过去！
　　
　　“怎么了---”有点不悦的语气带了高高在上的睥睨，似是关心又像厌烦！
　　把头埋在膝盖里的人没有反应，苏锐皱紧了眉头，最近一大堆乱七八糟的事情已经够让他心烦的了，好不容易今天能够提前点回家，一出公司大门却发现有人要死不活的坐在阶梯中间！
　　
　　“苏锐你在磨机什么呢？赶紧走啊，我都一天没吃东西了！”不远处一辆高级小轿车里，一脸不耐烦的男子烦躁的扒着头发，真是的，赶了一天的飞机，从早上就粒米未进，现在早就前胸贴后背了，罪魁祸首的某人却还有心去关心别人！
　　
　　“苏锐你在磨蹭什么呢，是不是要把我饿死你才甘心啊---”见那人没听见般继续呆在原地，宋词很是火大，几个大踏步过去狠狠推了苏锐一把，吼了几声发泄心中的郁闷！
　　
　　周海冰一听苏锐这个名字心忽然跳了一下，猛的抬起头，盯紧了那个被叫做苏锐的男人，一眨不眨的盯了好一会儿直到对方不悦的冷盯了过来才移动了视线，上下扫视了一眼，周海冰有点不确定的问：
　　“苏锐？”
　　
　　“靠---要找苏谨的话去法国，别又拿那些乱七八糟的事情来闹，老子今天心情不好，你要是敢找茬试试看---”
　　
　　“法国？”周海冰的声音忽然冷厉起来，苏锐看着周海冰的表情沉思起来，难道就是这个人？
　　
　　“你叫什么？”没有理会快要抓狂的宋词，苏锐现在对眼前这个表情平静眼神可怕的男孩很有兴趣，如果没猜错的话，眼前这个男孩，肯定和那个自己一直想要找却不敢找的人有关！
　　
　　周海冰却没回答他的问题，只是站直了身子冷冷的看着苏锐：“苏谨去法国了？”
　　
　　微微点点头，苏锐更加肯定了自己的猜想，但也确定这个人肯定不是自己要找的那个人，点了一支烟，虚张了眼睛说：“你叫什么？”
　　
　　“你是苏谨的哥哥苏锐？苏氏企业的苏锐？”周海冰说不清楚现在是个什么感觉，愤怒，失望，厌恨，似乎所有的消极感全都涌了出来，全部糅合在一起就化成了语言里的刻薄，这个时候居然能够碰到苏锐，这算是巧合还是天意？
　　
　　“你叫什么？”不耐的加重了语调，苏锐对这个三番五次忽视自己问题的人很恼火，他今天累了一天了，没心思再陪人打哑谜！
　　
　　冷笑一声，周海冰的语气带上了刻薄的讥诮：“我叫什么并不重要，只是有些事情，我想苏总有必要知道！”
　　
　　……
　　
　　虽然尽力拉拢了家里的势力，但那只是为最坏的打算做的准备，学校里连着三天开了5次会议，学生们也跟着看了三天的热闹，余小猫更是急得满嘴是泡，当日火急火燎的跑回家，结果自家大哥只给了四个字：静观其变，尽管自己撒泼耍赖胡搅蛮缠闹了大半天，也只换来人家一句‘乖，累了就回房睡觉去！’，气得他狠狠的在人家身上留了满身的猫爪印才恨恨的返回了学校，虽然后来大哥来电话说事情也许没有想象的那么严重，可现在这种情况，他也只能翻个白眼挂了人家的电话而已！
　　
　　“承承，你爸怎么说？”余小猫烦躁的抓着满头的稻草，很郁闷的问自从回校之后就一直装深沉的廖承晖！
　　
　　“不知道”
　　
　　“靠，你回家干吗去了---”狠狠的拍了廖承晖一巴掌，余小猫烦得直跳脚！
　　
　　廖承晖忽然一脸怪异的看着余小猫，一脸受打击的表情，
　　“你不知道，我爸他就是一个老古董，我费尽心思绞尽脑汁七拐八绕的终于透了一点口风给他，结果他拿着棒子追了我大半天，要不是妞妞来了我估计早被他揍死了！”
　　
　　“你说什么了？”周海冰很疑惑，虽然能够想象得到也许并不会的到理解，但也不至于那么大动干戈！
　　
　　“我没说什么啊，我就问他要是我交了男朋友的话学校会不会开除我！”
　　
　　“靠---你这根本是存心找抽---”余小猫又狠狠拍了廖承晖一巴掌，这年头还有这种白痴么，探个口风转了那么多弯居然说出这么一句找抽的话，活该被揍！
　　
　　“后来呢？”拍了一下脑袋，周海冰继续问道。
　　
　　“后来妞妞过来了，我爸就扔了我了，直到我回来都没跟我说过话！”
　　
　　一听妞妞，余小猫沮丧到了顶点的神情恢复了一点生机，
　　“妞妞怎么说，她爸不是院长么？总该有点内幕消息吧！”
　　
　　廖承晖茫然的转头：“啊---我不知道，我只知道他来了我家，什么时候走的都不知道，一直都没和她说过话！”
　　
　　“靠---廖承晖你真的是---”个废物，将要脱口而出的话被及时咽了回去，恨恨的跺了跺脚，余小猫哀嚎着蒙进被子里，早就知道，早就知道，应该去问妞妞才对！
　　
　　“余小猫你在嚎什么呢，大老远就听见你在鬼哭狼嚎的！”妞妞一身亮丽的蓝色裙子出现在门口，表情一如既往的单纯！
　　
　　“妞妞你来啦，快进来，快进来，我们正在讨论你呢！”余小猫瞄见妞妞一下子就活了过来，狗腿的搬了个凳子过去，眨巴着眼睛渴望的看着妞妞！
　　
　　轻掩了嘴唇，妞妞的动作相当矜持：“好了好了，知道你们很想念我，不用那么崇拜的看我！”
　　
　　转头看了同样急躁的另外两个，妞妞觉得很不爽，尤其廖承晖那一脸傻笑更是让她在心里不停的皱眉，想不通自己怎么就看上这么个傻小子，不过想想当初自己也正是被那人的粗线条和毫无心机所吸引，所以生活什么锅配什么盖，就他那么个木头脑袋，没得自己在旁边留心眼，被人卖了估计还在帮人数钱，想到这里妞妞的心情变得好了起来，面上却是不动声色，微微撇了撇嘴唇，轻声细语的说：
　　“那个事情，我爸说了，一切都在讨论之中，还没有最终的处理结果，不过细节部分他就不愿意告诉我了，只是让我们不要乱插手，免得越搞越糟！”
　　
　　听着的三个人都闷着头不说话，他们都知道这种事情是不能由着他们胡来的，可是这一切很大程度上都是由他们引起的，如果不做点什么的话，总觉得心里不安，尤其现在朱正安还面临着丧父之痛，再摊上这么个事总觉得自己袖手旁观的话有点心虚！
　　
　　“好啦我说你们几个也别垂头丧气的了，现在的情况并没有想象的那么糟糕，从我套出的口风来看，似乎有很多老师都挺护着他的，那些老古董好不容易摊上个这么顺眼的学生，说不准有多不舍得呢！”摇着手扇着空气，妞妞一脸厌恶的表情，就知道这三个没出息，小安才走几天，整个宿舍就脏兮兮的，光看那堆了一堆的衣服就知道这几个人有多欠揍了！
　　
　　“我说承承，你们几天没拖地了，还有那些衣服，堆了几天了？”
　　
　　不好意思的抓抓头，廖承晖嘿嘿笑了几声：“嘿嘿，这两天都转晕了，忘了！“
　　
　　毫不客气的白了傻笑的人一眼，觉得自己的脸都快被他丢光了，她可是看得很清楚，那堆脏衣服里就她家承承的最多，想起那个傻瓜平常肯定是靠别人给洗得就觉得特别窝火，直接揪了廖承晖的耳朵就往浴室推，毫不留情的下这命令：“没洗完衣服就别想吃晚饭！“
　　
　　哭丧着脸，廖承晖一脸受欺负的小媳妇表情进了浴室，余小猫耷拉着头趴在桌上，妞妞看了一眼他没出息的样子就偏过了头，看见周海冰和平常一样冷漠的在电脑上不停敲打，忍不住好奇的凑了过去，却在靠近的瞬间周海冰‘啪’的把电脑合上，脸上就有点挂不住的恼怒，想着这人平时就这样也就懒得计较了，只是轻哼了一声就高傲的偏开了头，别以为她什么都不知道，不就是装装文艺青年玩玩文子游戏么，有神秘了不起的，就他那点伎俩，还想逃脱她的火眼金睛！
　　
　　……
　　
　　连续一个星期，学校里每天都在开会，谣言也越来越离谱，传到后来已经不堪入耳了，再加上萧章在背后煽风点火，事态的发展越来越严重了，而这段时间里，朱正安完全断了音讯，只是发了个短信给小猫他们说他要安静几天就再也没有联络了，这也让小猫他们感到庆幸，现在这个情况，朱正安回来的话肯定会受到很大的打击，可也让他们担心，由于朱正安迟迟没有露面，很多人都认为他是心虚所以躲起来了，当余小猫听到这些传言时，打了个电话回家暴怒的吼了两个小时之后狠狠把手机摔了，廖承晖红着眼睛直接用头把传谣言的人撞了个四脚朝天，而那天在剑道练习中和周海冰对打的人每个人都带上了满身的青紫！
　　
　　宽大的校长办公室了里，高校长苦恼的看着摆在眼前的文件，想起每天会议室里的唇枪舌剑就头疼，不过这个学生还真是厉害，不但让好几个领导为他说情，那些教过他的老师更是一个比一个跑得勤快来打听消息，这几天自己的办公室的门槛都快被踏平了，只是想不明白这么优秀的一个孩子，怎么就走上那条路了呢！
　　
　　其实另他苦恼的不只是一个人，事件的另一个主角也令他十分头疼，没想到5年前自己把事情压了下来5年后的今天他还是给自己出了一个难题，这么多年了，那个家伙怎么就一点长进都没有！
　　
　　轻轻的敲门声响起，苦恼的叹了口气，高校长很后悔上个月没有及时交出去的辞职书，清了清嗓子淡淡的说了一句：“进来！”
　　
　　门被轻轻的推开，进来的是一个有着高大身材的男子，高校长愣了一下，诧异的说：
　　“苏锐？你怎么来了？”
　　
　　苏锐走到高校长面前，微笑着伸出手：“校长，好久不见！”
　　
　　……
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 最近有点纠结，感觉有点偏离预想的情节了----

最近再次看了头文字D，越来越迷恋小凉了，正在考虑着是不是要趁机YY一篇文出来，米办法，偶对腹黑的孩子最没抵抗力了，我要好好考虑一下可行性O(∩_∩)O 争取在一个月内把这篇文给完结了，然后好好ＹＹ一下故事情节^_^－－－




第三十二章

　　朱正安自从那天把那三个人赶回学校以后，就一直奔波于父亲的后事，城市里不比农村，尤其是像这种在外面没了但想回家下葬的话那是很麻烦的，在朱正安的家乡老人百年之后都是要土葬的，老祖宗留下来的规矩是葬礼越风光表示子女越孝顺老人身后也就越幸福，但是在城市里这是不可能的，单不说遗体的搬动事宜，就连土葬也是不允许的，马不停蹄的跑了很多地方，一个人忙着这样一件事情朱正安觉得自己的神经已经绷到了极限，不但要操心父亲的后事，还得照顾伤心过度病倒的母亲和被吓坏的弟弟，回家土葬是不可能的了，可是现在的火葬场也是有很多条件的，幸好后来罗文帮着联系了一家火葬场，带着父亲的骨灰，朱正安一声不响的回了老家，他知道很多人都在担心他，学校那边也不知道是个什么情况，可是他现在已经没有多余的精力的想那些事情了，他每天强撑着安慰母亲和弟弟，可是谁都不知道他现在有多孤单和害怕！
　　
　　虽然只带了骨灰，可是葬礼还是必须的，所谓的穷在闹市无近邻这话还是很有道理的，整整三天的葬礼全部由朱正安一个人撑了下来，那些很久之前就没什么联系的亲戚只是象征性的露了个面慰问了一下，可是谁都没有帮忙的意愿，幸亏邻居们看着不忍心，帮衬着张罗了很多事情，朱正安才勉强撑了过来，那些繁琐的习俗这个时候却是最大的麻烦，幸亏有了村里老人们的指点才没有乱了分寸！
　　
　　三天的时间，三天三夜的时间，朱正安完全没闭过眼，白天要忙着葬礼的事情晚上要守夜，朱妈妈整天以泪洗面小华也是哭过不停，只有他，一滴眼泪都没有流过，村里有些辈分高的老人看不过去，想要帮忙劝着一些表兄弟帮忙被朱正安拒绝了，他一点都不想停下来，每天晚上的守灵时间是他最痛苦的，因为那些在白天的忙碌中被赶出脑海的事情会全部蜂拥而来，一个晚上，都是锥心刺骨的痛！
　　
　　忙完了父亲的葬礼朱正安却没有急着回学校，手机也关机了，他现在的生活完全和那个城市隔离了开来，然而隔开了距离却断不了痛苦和害怕，他没有勇气回去，他很害怕，害怕自己仅有的一点东西也没有了，更害怕让已经崩溃的母亲再次承受打击，他不想，一点不都不想回去，就当他是个懦夫好了，他现在只想在家里过几天平静的日子！
　　
　　然而，该面对的还是要面对，过了父亲的头七之后，朱妈妈也开始强打起精神，看着儿子这段时间消瘦下来的样子她打心眼里心疼，过了头七之后就帮着收拾了行李让他赶紧回学校去，他知道儿子是最重学业的，这段时间以来都已经不知道影响多少了，人死不能复生，活着的总还得活下去！
　　
　　“妈，我过几天再走吧！”朱正安低着头看着收拾行李的妈妈，心里五味杂陈，小华抱着哥哥的大腿紧紧靠着，眼睛的红肿尚未完全消退，看着妈妈往哥哥的背包里塞东西他知道哥哥肯定又要去学校里，眼泪就忍不住吧嗒吧嗒的掉下来，只是咬住了嘴唇没有哭出声来，安静的流泪的样子更是让人心疼！
　　
　　“多呆一天少待一天还不是一样，你都荒废这么多天了，还是回去吧，家里你也不用担心了，我会好好照顾小华的！”
　　
　　沉默着点头，这么多天来，过了最初的害怕期，情绪也慢慢平静下来，该想的东西也想通了，是时候回去面对一切了！
　　
　　趁着弟弟睡着的时间，朱正安拿起背包和妈妈道了别，看着母亲忽然就佝偻下来的身影越来越远，朱正安只是觉得难过却已经没有心痛的感觉了，这么多他的纠结，心脏早就在疼痛中麻痹了，自始至终都没流出来的眼泪似乎也只是聚集在鼻腔里，堵住了心肺的呼吸，下定了决心，朱正安已经觉得，不管等待他的是什么，都无所畏惧了！
　　
　　走进学校的大门，朱正安能够很清晰的感觉到投注在身上的视线，深呼吸了一口气，挺起了胸膛大踏步往前走去，既然别人已经看低他了，那自己就不能再鄙视自己了，要不就真的抬不起头了！
　　
　　小猫他们见到朱正安的时候是悲喜交加，喜的是终于看到朱正安回来了，悲的是现在学校里的情况实在是暧昧至极，教导处依旧每天召开会议，但依然没有决定性的结果，然而谣言却是越来越厉害了，因为学校迟迟不做决定也没有出面解释，所以很多人都说朱正安找了很多靠山，至于怎么找到的，那自然是一些不堪入耳的话！
　　
　　“老大----”小猫可怜兮兮的抓着朱正安的手，一脸惊喜交加的样子！
　　
　　微微一笑，将行李放到桌上，朱正安开门见山直奔主题：
　　“现在学校里是个什么情况？”
　　
　　“啊----那个----你先休息一下吧，坐了一个晚上的火车！”小猫被朱正安太过直白的问题吓了一跳，一直结巴起来不知道说什么好，朱正安平静的看了他一眼，语气里是前所未有的坚定：
　　“说吧，这几天改想的我都想过了，什么准备都做好了！”
　　
　　按住小猫的肩膀把他推到一边，周海冰的表情很严肃，简单命了的说明了一些基本情况，担忧的看着朱正安平静的面孔，太平静了，平静的看不出一丝恐慌，平静的让看着的人心慌！
　　
　　“老大，其实现在也只是谣言比较厉害而已，学校那边并没有想象的那么严重，妞妞说了，很多老师都在为你求情！”廖承晖一直对自己在这件事情中发挥的作用感到惭愧，后来打消了自己去当间谍的念头，专职做了妞妞的传话筒，顺带着做了妞妞一个星期的奴仆！
　　
　　喝了一口凉水，朱正安沉思了一下说：“我知道了，该来的总会来的，既然我回来了，那就早点结束它吧！”说完站起来就往外走，小猫一把抓住了他：“老大，你要干嘛去？”
　　
　　轻轻拍了拍小猫的手臂，朱正安笑得一脸坦然：“我去校长室，这么多天了，主人公再不露面就太窝囊了！”
　　
　　“小安，我警告你，你别乱来哦---”小猫用力揪紧了朱正安的衣服，一脸紧张的神情！
　　
　　“现在就要去么？”周海冰低低的问，
　　
　　“嗯，早晚的事，反正要死要活也不是我说了算，早死早超生，一直拖着倒比较痛苦！”
　　
　　“老大，你信不信我？”周海冰忽然抬起头，盯着朱正安问道，
　　
　　微微一愣，朱正安看着他的眼睛微微点了点头！
　　
　　“那就听我一句话，不管问什么，都不要承认，你愿意么？”
　　
　　有点吃惊，朱正安没想到周海冰会忽然说出这么一句话来，低头沉默了许久才轻轻的说：“我不知道，我想我做不到吧！”
　　
　　“不要承认，也不要否认，我想学校里肯定早就做了决定了，只是还需要问问你而已，不管你说什么，我想都不会影响他们的决定，与其这样，就什么都不要说！”
　　
　　“可是---”
　　
　　“小安，你不能放弃你的学业，绝对不能知道么？”周海冰双手搭着朱正安的肩膀，一字一句的说。
　　
　　也许周海冰坚定的神情触动了朱正安，沉思了许久之后朱正安终于默认着点了点头。
　　
　　穿过一片片教学楼，终于走到教导处的那栋大楼前，手心有点汗湿的感觉，朱正安深呼吸了口气握着拳头走了进去！
　　
　　路上陆陆续续碰到很多人，每个人都用一种奇怪的眼神看着他，忽略掉被窥视的不安感，朱正安在写着校长室的门前停了下来！
　　
　　挺了挺胸膛，压下心头的惊慌感，沉静的敲响了校长室的门，片刻之后，带了点苍老的声音传了出来：
　　“进来！”
　　
　　轻轻推开门，在校长的注视下挺直了胸膛走了过去，走到近前，微微弯了弯腰行了个礼，双手交叉着放在前面，朱正那直视校长的眼睛没有一丝胆怯！
　　
　　“什么时候回来的？”
　　
　　“刚刚才到的！”
　　
　　校长微微点了点头，
　　“家里的事情处理完了么？”
　　
　　“嗯，处理好了！”
　　
　　轻轻用笔敲打着桌子，张校长蹙着眉头似乎在沉思什么，过了一会儿才说：
　　“学校里现在的情况，你应该知道吧！”
　　
　　“知道！”
　　
　　“有什么想说的么？”
　　．．．．．．
　　
　　看着忽然沉默的学生，张校长一脸耐人询问的表情，慢悠悠的端起茶杯，似乎在等待朱正安的回答，这次朱正安直到一个星期之后才出现的确让他有点失望，他欣赏眼前这个孩子，性格沉静而有主见，在这么一个明着和平实则权势攀比严重的氛围里，难得的没有一点自卑，他本来以为他会更早一些出现的，虽然他知道这个让所有任课老师都为他求情的学生也许正走在人生路上最黑暗的路上！
　　
　　低着头沉默了很久，朱正安很挣扎，他觉得委屈，觉得难受，有那么一刻他真的想毫无顾忌的喊出来，我到底有什么错，我没偷没抢没杀人没犯法为什么非得针对我，我只不过喜欢了一个人而已，这有什么了不起的，我都已经一无所有了为什么还要连最后的自尊都要拿走！
　　
　　这些话是涌到喉间之后被硬生生压下去的，朱正安明白，不管他有多痛苦有多委屈，那些幸灾乐祸的人只会更加猖狂更加快活，他有关心他的家人和朋友，他有他追求的梦想，他不能让一切在这个时候终结！
　　
　　抬起了头，坦然的直视着校长的视线，朱正安的语气底气十足：
　　“我问心无愧！”
　　
　　张校长似乎并不意外他的回答，慢悠悠的喝了口茶，继续说道：
　　“一点错都没有么？”
　　
　　朱正安一愣，继而低下头，轻轻的说：“有！”
　　
　　“错在哪里？”
　　
　　“我不该逃避的！”
　　
　　重重的叹了口气，张校长语重心长的说：“短暂的逃避并没有错，只要最后能够直接面对就好，你最大的错误在于被感情蒙昏了头脑，失去了某些事情的原则才会被人抓了把柄，你们年轻人就是太冲动，做什么都喜欢轰轰烈烈的，可是啊，有些事情是需要等待的，不能光想着眼前怎么样，越是想天长地久的事情就越要靠时间来沉淀，平凡才是福啊！”
　　
　　低着头听着校长的感慨，朱正安狠狠的抠着自己的手心，这些事情，他从一开始就知道，可是他还是忍不住感情的冲动，他没有办法把这种事情压在心里每天度日如年，所以当苏谨主动说出来的时候，他知道也许会有这么一天可还是义无反顾的陷了进去！
　　
　　“苏谨他，其实也是一个可怜的孩子，你---”看着朱正安迷惑的神情，张校长苦笑这说：“5年前他也是A大的学生，那时候也发生了一些事情，他这个孩子什么都好，就是太死心眼了”
　　
　　“校长你知道苏谨的事情么？”朱正安觉得自己很急切，一直都在心底猜测的事情直到苏谨离开之前都没有告诉他，他从来不过问，可是不代表他不想知道！
　　
　　“我和他爸也算是多年的老朋友了，小时候很活泼的一个孩子，后来因为那些事情才变了个人！”
　　
　　“校长，那些事情能告诉我么？”
　　
　　叹息着摇了摇头，张校长似乎不想在这个话题上多做停留，
　　“具体的我也不方便说，如果你真想知道的话可以去问苏锐，应该知道苏锐吧，我只是不希望你因此记恨苏谨，那样太不值得知道么？有时候痛苦时把双刃剑，既伤人又伤己，该放下的就放下，对自己也是一种解脱！”
　　
　　朱正安不由苦笑，放下，多简单的字眼，如果能够那么轻易放下的话自己有何尝不想，可是有些东西失去了就永远回不来了，而失去那些东西的痛苦有时候是会伴随一辈子的！
　　
　　“有件事情，我想我应该提前给你透个口风！”张校长忽然放下手里的茶杯，端正了身子很严肃的说道，“你可能，不能去留学了！”
　　
　　瞳孔痛苦的收缩起来，掌心刺痛的感觉丝毫舒缓那种被抽走灵魂般的痛苦，用力闭上了眼睛，朱正安觉得，自己世界里的最后一盏灯都灭了！
　　
　　“朱正安同学，作为欣赏你的老师，我想我必须警告你，至少你还有留在学校的资格，你所追求的依然还有机会实现，你必须感谢你所有的老师为你耗费的精力，你绝对不能让他们失望，知道么？”
　　
　　狠狠的抽着气，朱正安强忍着想要呼喊的冲动，用力的点了点头，是的，这个世界本来就不是公平的，既然没有完全失去希望，他就不能倒下去，可以恨可以怨但是绝对不能再把自己仅剩的一点追求也给丢了！
　　
　　第二天中午的时候，教学楼的公布栏里张贴出了学校的最终处理结果，整整一个下午，公告栏前的人群都没散去，看完公告的人，表情各不相同，有不屑一顾的，有悄然祝福的，有愤愤不平的，有漠不关心的，有幸灾乐祸的，而这中间，萧章无疑是最不甘的一个！
　　
　　“哼，看来你本事还真不错，后台挺硬的嘛，看来以后我们都要靠远点，免得哪天不小心得罪了就不好了！”堵住从图书馆回来的朱正安，萧章一脸的阴沉，凭什么，明明就只是一个乡巴佬而已，怎么就那么多人明里暗里帮着他！
　　
　　绕过去不想搭理故意找茬的人，朱正安现在一点都不想和人吵架，他已经被折磨的够久了，没有心思再陪一只乱吠的疯狗叫嚣！
　　
　　看着扬长而去的朱正安，萧章的眼睛里满是恶毒的神情，想起自己这么大费周章的居然什么都没捞到还被父兄狠狠训斥了一顿他就觉得不甘心，可是面对既定的结果他也无可奈何，只能狠狠在地上踢了几脚，骂骂咧咧的走了！
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 周末淘宝花了几百块，逛街花了几百块，这个月经济严重缩水了---

r(s_t)q偶知道这篇文很烂啦，可是要是有喜欢的亲亲的话也给一些留言鼓励一下嘛，写得很没激情的说---

为毛其他网站的点击还算比较让我能够接受就JJ这个点击每天都让我吐血啊~~~~(>_<)~~~~ 写完这个不玩晋江了---

咕~~(snt)b好饿----




第三十三章

　　站在苏氏企业豪华的办公大楼面前，朱正安有点紧张，室内溢出的空调风冷冷的吹在身上，冷热交加的感觉，无论如何都要跑这一趟，那些想问的想说的一直憋在心里太过难受，朱正安从来就不是消极的人，就算是死，也得有个判刑的理由吧，而且有些事情他也必须当面向苏锐道谢！
　　
　　他没有苏锐的联系方式，所知道的只是苏氏企业的公司地址而已，他也不知道苏锐今天是不是来了公司，在来这里之前，他有过三天的心理挣扎，他不知道该以怎样的一种方式去见苏锐，从最初到结束，除了偶尔几次在从苏谨家回来的路上擦肩而过之外没有任何交集，如果可以他一点都不想因为自己和苏谨的问题而牵扯到苏锐，所以他很不愿意从去向苏锐询问有关苏谨的过往！
　　
　　在这有关两个人的事情上朱正安有很强烈的隐私意识，这也是事发的时候他不由自主逃避的原因，然而心中的冲动太过强烈，从最后的那个电话之后就一直盘旋在心中的冲动从来就没消停过，而且越来越强烈，他不甘心，不甘心自己的一无所知，他不想以后的日子都要被这个问题困扰，他必须知道事情的真相！
　　
　　作为苏氏企业的总裁，在没有预约的情况下自然是难以见到的，在连续半个小时被客户ＭＭ微笑拒绝了之后朱正安给了一个歉意的微笑，径自在大厅里的沙发上坐了下来，挂在墙上的超大屏幕上正在播放苏氏企业最新一款网游的宣传片，作为对计算机网络有浓厚兴趣的专业生，朱正安很快就被里面展示的画面所吸引，没有了最初被注视的局促感，他的脑海里很快就被臆想出来的一行行代码所占领！
　　
　　专注于网游宣传片的朱正安完全忘记了时间，直到被客户ＭＭ推了一把才猛的反应过来，立即站起身来，认认真真的说了一声‘你好’！
　　
　　客服ＭＭ被他的反应逗得轻笑出声：“我说你这人还真是死心眼，都等了一天了动都没动一下，像你这么等下去，总裁从你面前走过估计你都没反应！”
　　
　　有点赧然，朱正安不好意思的讪笑了一下：“我必须见他一面，既然上不去，只能在这里等了！”
　　
　　“看起来你也不像苏总的那些人啊，你找我们总裁干什么？”
　　
　　“苏总？”
　　
　　“哦，是我们总裁的弟弟，以前有很多像你这个年纪的人都是和苏总有关的，每次来公司就要紧张好几天！”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　小心翼翼的瞄了瞄周围，客服ＭＭ似乎有点后悔自己的失言，呵呵笑了两声就不再多说，只是提醒朱正安说：“现在已经快8点了，总裁这几天都会在这个时候下班，我就破例一次，帮你打个电话问问，要是不成你就得自己去拦人了！”
　　
　　朱正安有点意外，忙不迭的道谢：“你就说我叫朱正安就好了，他应该知道我！”
　　
　　熟练的拨动着电话上的键，客服ＭＭ的表情瞬间变得恭敬无比，朱正安不由心生佩服，从员工身上可以直接反应出领导者的魄力，苏锐果然不愧为ＩＴ界的商业奇才！
　　
　　比态度更恭敬的是说话的语气，自始至终客服MM的声音都充满了尊敬：
　　“林秘书你好，我是小何，这里有一位朱正安先生今天一直在等总裁----因为没有预约-----对----他说总裁应该知道他的----对----能不能麻烦你问一下总裁呢----嗯----谢谢你了，再见！”
　　
　　放下电话，客服MM瞬间放松下来，微笑着对朱正安说：“好了，电话我已经打了，接下来就看你的运气了！”
　　
　　“谢谢了！”
　　
　　“唉---你找我们总裁干什么?”收拾东西准备下班，客服MM对这个贸然来访又十分倔强的男孩十分好奇，怎么看都不像那些苏谨的男朋友们，但是看起来似乎也和总裁不熟啊，也不像来找工作的，基于女人八卦的天性，客服MM很有兴趣顺便打探点内幕消息！
　　
　　“没什么，前段时间承蒙他的帮助解决了一个大难题，想亲自谢谢他！”
　　
　　“哦？原来你认识我们总裁么？早知道你应该早说啊，没准就不用等那么久了！”客服MM的眼睛里有明显的发现秘密的精光闪过，总裁的冷淡可是出了名的，能够和他有能让他出手相助的关系的人肯定不简单！
　　
　　对客户MM的热情朱正安有点不太适应，幸好及时响起的电话铃声解除了他的尴尬，快速的拿起话筒，客服MM变脸的本事让朱正安有点咂舌，他一直都很佩服女孩子控制情绪的本领，喜怒苦笑似乎都可以随心所欲！
　　
　　“你可以上去了，用右边那个电梯直接到顶楼，出了电梯就能看到秘书室，现在只有林秘书一个人在，你让他带你去见总裁就可以了！”给朱正安指点了方向，客服MM有点遗憾没有机会窃听更多的机密消息，他可没胆再磨机下去，总裁的脾气她虽然没直接见过可也是知道总裁最讨厌人家磨磨蹭蹭的了！
　　
　　感激的道了谢，进了右边的电梯，按了最上面的按钮，电梯快速的上升着，在踏出电梯的瞬间强烈的压迫感扑面而来，空荡荡的大厅透露着冰冷的气息，整个楼层一片昏暗，只剩下一个房间里透露出白炽灯光，忽然觉得自己是否有点任性！
　　
　　放轻了脚步走到亮着灯光的办公室前，抬起的手指刚要敲下，门被从里面拉开，穿着套装戴着黑框眼镜看起来很干练的秘书MM上下打量了一番朱正安，
　　“你就是朱正安？”
　　
　　拘束的点点头，秘书身上所表现出来的那种久经职场的压迫感让他有点紧张，点头之后就只是在原地站着，对面的审视让他有点无措，秘书MM 似乎也看出了他的局促，片刻之后就带上门走了出来，微微摆了摆头走开，朱正安加紧脚步跟了上去！
　　
　　苏锐的办公室和他在人前的表现一样有着孤傲冷漠的感觉，秘书轻轻敲了门后里面就传来了冷冷的声音，对朱正安点了点头之后秘书就走开了，深呼吸了几下朱正安轻轻的推门进去！
　　
　　苏锐的目光很直接也很锐利，虽然什么都没说，但已经让朱正安感到了很大的压力，擦肩而过的那几次朱正安只是觉得苏锐举手投足间都是商场大腕的气势却从来没想过光是一个眼神就有这么大的压迫感，紧握了拳头朱正安觉得自己完全没法掩饰心底里的紧张和自卑！
　　
　　“苏总，你好，我是朱正安！”
　　
　　苏锐微微垂了垂眼脸，收敛了一些太过锋利的视线，偏头示意朱正安在坐下，往后靠在椅背上，冷淡的声音里夹带了一丝难以察觉的嘲讽，
　　“有事么？”
　　
　　短暂的不安感过去之后，朱正安很快就恢复了平静，抬起了头看着苏锐的眼睛，
　　“百忙之中打扰你非常抱歉，无论如何都想见你一面！”
　　
　　轻挑了眉，苏锐对朱正安的表现有点意外，他刚才故意表现出来的气势就算是公司内部身经百战的经理们都会忍不住紧张，朱正安却在短短的时间内就平静了下来，不管从哪方面来说这个人对外界的适应能力绝非常人可比！
　　
　　并没有回应朱正安的回答，苏锐只是意味十足的看着朱正安等待着他往下说下去，本以为朱正安在自己的注视下至少会有点胆怯，但很意外的是朱正安居然一点都不逃避的对上了他的眼神！
　　
　　“首先，对于你前段时间的帮助，我想真诚的和你道谢！”从沙发上站起来，对着苏锐深深鞠了个躬，“我们家乡的习俗，对于帮助过自己的人要亲自鞠躬表示感谢，谢谢苏总帮我保住了学业！”
　　
　　苏锐有点惊讶，朱正安毫不做作的那个鞠躬让他对眼前这个男孩有了更深的兴趣，而男孩脸上坦然的表情更是让他更加欣赏，说实话在刚开始知道苏谨藏着掖着的那个人居然是朱正安的时候他更多的是惊讶，在苏氏，朱正安这个名字曾经引发了一段空前的开发热潮，那些精辟的技术论文更是让自家的开发总监都赞不绝口，如果不是知道他还是个学生，也许早就被挖到开发部了！
　　
　　“你该庆幸你和以前那些人不同，因为我刚好也欣赏你这个人，所以才顺便帮苏谨收拾了一下烂摊子！”
　　
　　“不管怎么样，你帮了我这是事实，既然得到了帮助就该懂得感恩，所以我还是希望能够亲自和你说声谢谢！”
　　
　　苏锐对这个话题并不感兴趣，他可不觉得朱正安的目标那么单纯，
　　“说吧，你想问什么？趁着我今天心情好，也许我可以透露点什么！”
　　
　　回到沙发上坐下，朱正安垂下的头发遮住了眼睛，十指有点紧张的交叉扭起，能够很明显的感到他的挣扎，苏锐铙有兴趣的看着那个暗自纠结的人，心里有点感慨，苏谨，也许错过了某些很重要的东西了！
　　
　　“我知道这件事问你很不合适，可是我真的很想知道，现在只有你能告诉我了！”
　　
　　“可不可以请你告诉我，那个人是谁？苏谨和他，到底发生过什么事情？”
　　
　　从桌上的烟盒里抽出一支烟点上，苏锐的表情很复杂，他已经很久都不吸烟了，以前宋词老是一脸嫌弃的说他满身的烟臭味每次都要捏着鼻子躲得远远的，后来他就把烟戒了，最近却又开始抽了起来，苏锐觉得，上辈子他肯定欠了苏谨的，要不然怎么这辈子老是在给他收拾烂摊子！
　　
　　“知道了又怎样呢？”
　　
　　黯然一笑，朱正安的表情里满是苦涩的感觉，
　　“我并不想怎么样，只是有些事情，憋在心里难受而已！”
　　
　　转动椅子面对身后的玻璃墙，站起来慢慢走了过去，俯瞰着地面上蝼蚁般移动的人群，苏锐的表情有点沉重：
　　“他叫谢晨轩，以前是我们家的邻居！”
　　
　　轻轻的吐着烟圈，苏锐的表情在缭绕的烟雾中虚幻莫测，
　　“他们从小感情就很好，只是后来感情慢慢变了质，到了高中的时候在苏谨的强势下两个人暗中瞒着家人交往了，本来谁都没有发现，可是后来，发生了很多事情---”
　　
　　“晨轩家寄养了一个他爸一个战友的女儿，后来因为一次空难那个女孩成了孤儿，后来就被谢家收养了，谢家很宠两个孩子，只是他们也没想到那个女孩会喜欢上晨轩，而且还是那么极端的方式！”
　　
　　“苏谨从小就是个傻瓜，什么事情都以自己为中心，后来三个人的矛盾发展到不可控制的地步，在一次争吵中那个女孩当着两个人的面从楼顶跳了下去！”
　　
　　“晨轩是那种被呵护在手心性格有点懦弱的孩子，但却是个很好的孩子，一直都很害怕自己和苏谨的事情会被发现，出了那么一个事故，什么都藏不了了，又觉得自己是害死女孩的凶手一时承受不了打击精神有点崩溃了，不久谢家就移民国外了，直到不久之前晨轩又打电话回来！”
　　
　　低着头沉默了很久，朱正安很惊讶自己居然会如此平静，连心里那点隐隐作痛都消失了，就好像和苏谨有关的那些事情都从身体里抽离出去一样，什么感觉都没有了，抬起头看着苏锐的背影，想了想问道：
　　“事发之后，他对苏谨说了什么？”
　　
　　从窗前走开在桌上的烟灰缸里按灭了烟头，苏锐恢复了之前的气魄，翻动着眼前的文件，似乎并不想继续说下去，
　　“该说的都说了，你也差不多可以死心了，苏谨那种人就是一个白痴，为他浪费感情不值得！”
　　
　　无声一笑，朱正安站起来准备告辞，
　　“对苏谨，我是真的用心，只不过所有的一切早在我接到电话的那一刻就停止了，我喜欢一个人就会用我的整个身心去喜欢他，如果我放弃了，就再也不会有第二次机会了，谢谢你，苏总，很抱歉叨扰了你，我先回去了！”
　　
　　抬起头还想说什么又没说，苏锐觉得自己今天真反常，只是看着那样沉静的一个男孩，总有点不忍心拒绝他的要求，虽然只是简单的几句话，但是他想如果朱正安对苏谨真的那么用心的话应该不难想象这其中的纠结详情！
　　
　　朱正安打开门走出去的前一刻，犹豫了一下忽然回头说道：“苏谨，有个好哥哥！“
　　
　　一阵愕然，苏锐忍不住泛起一丝苦笑，好哥哥么？如果当初不是自己的可以纵容，也许今天的苏谨和晨轩还是像以前那样笑得没心没肺吧，
　　“苏谨，这一次，你是抓住了幸福，还是再次失去了幸福---”
　　




第三十四章

　　从苏氏企业大楼出来已是满天星光，慢慢的穿梭在来来往往的人流中，朱正安脑袋一片空白，那些想要铭记的想要忘却的都抽离出了脑海，街上的霓虹灯忽明忽暗的闪烁，朱正安觉得自己着短短一年来的生活就像那飘忽不定的灯光，色彩斑斓却从来都不安心，有时候亮的刺眼却在你还未来得及享受的瞬间就变得黑暗，有时候以为一片黑暗的时候忽然又给了你一片五彩斑斓，然而不管开心也好伤心也罢，从来都是围着一个人在转，只是现在那个被自己放在生活中心的人忽然跳出了自己的生活圈子，才发现自己居然有点无所适从！
　　
　　那是什么感觉呢，没有自己想象的那么痛苦，也许父亲的离世已经让他伤心太多了，所以当他有时间停下来慢慢思考这件事情的时候已经感觉不到更多的疼痛了，只是心里空荡荡的有点发慌，一直被放在心上的那些东西已经没有了，一时之间忽然就不知道该想些什么才好，以前偶尔晚上失眠的时候，心也会像现在这样渗得慌，那时候总是很害怕，很害怕将来有一天会像现在这样，然后就会一个晚上的无眠，然而现在真正面对的时候，才发现原来自己竟只剩下苦笑，从一开始就注定了的结局，只是自己却没了当初想象的淡定！
　　
　　人群争吵的声音传了过来，回过神来的朱正安却发现自己不知何时居然来到了晚安的那条街，一如既往的温暖的优点煽情的灯光，只是站在这里的人却是完全不同的心境！
　　
　　在离晚安不远的一个墙角，一群人聚集着似乎发生了什么激烈的冲突，不堪的言辞让朱正安忍不住皱了皱眉头，不了解这种风月场所的事情也没兴趣知道，淡淡的扫了一眼准备离开，却很意外的发现被堵截在墙角的那张优点熟悉的面孔！
　　
　　萧章，居然是萧章，有点不太相信朱正安再仔细辨认了一会儿，没错，是萧章，虽然只有过几次不太愉快的见面，但额前那绺惹眼的长长的刘海让朱正安确定那的确是萧章，只是萧章现在的样子有点狼狈，犹豫着是不是该多管闲事，不管是谁，对于带给自己伤害的人总会有一种无形的敌视和排挤，而且这种地方本来就不适宜多管闲事，摇摇头准备走开却在看见一个拳头砸下之后还是叹了口气走了过去！
　　
　　萧章这种人，说白了就是纸老虎一只，表面上看起来嚣张得不行，只不过仗着自家的后台胡作非为而已，从小都被掩藏在兄长的阴影之下，一直被忽视的处境造成了他扭曲的心理，总想做一些事情来引起别人的注意，只不过往往这些事情都只起到了反作用，如此的恶性循环，变成现在这样倒也不完全是他的错！
　　
　　只是嚣张跋扈习惯了难免会惹到一些不该惹的人物，自从朱正安没有被开除之后他就一直在找新的机会，他当然不相信公告栏上那些‘系被人故意诱惑本人并无叛逆之心’的屁话，既然一个个要护着朱正安，他偏不逞他们的意，一次能让他留不成学，他就再搞一次不信学校还能保得了他，只是他根本不知道朱正安从来都不来晚安这种地方，自从最开始那个晚上之后！
　　
　　人都是冲动的动物，尤其是在心里不平衡的时候，喝多了的萧章根本忘记了自己在什么地方，居然窝着一肚子的火去勾引人，知道自己被按在墙根的时候才醒过神来，只是为时已晚，仓皇逃出了酒吧却还是被人围困住，被惹火的一群人自然不肯放过他，知道自己被耍了之后有几个人已经抡起了拳头，正预备着往那人身上招呼的时候，一个声音从人群外围传了进来，
　　“哥们，侵犯未成年人可是犯法的！”
　　
　　人群呼啦一下就转了个方向，一双双眼睛全都盯在那个不知好歹的人身上，朱正安有点胆怯，晚安里的人可都是不好惹的主，稳了稳心神，强自镇定的面对着众人，从来没遇到过这种事情，他也不知道该说些什么才好干脆什么都不说故意装深沉！
　　
　　“未成年？哈哈---”一个黄头发的青年怪嘲讽的笑了起来，“晚安这种地方，从来都没有未成年！”
　　
　　“小子，多管闲事也看看地方，不想□的话赶紧给我滚！要不然，哼----哥们不嫌多一个！”一个高高瘦瘦的看起来很斯文的男人吐着烟圈冷冷的说，几个人里就那个人看起来最正经，可是朱正安在他说话的时候却没来由的感到一阵心寒，那个人绝对不像他外表那样无害！
　　
　　被一群人虎视眈眈的盯着朱正安真的有点后悔自己多管闲事了，可是管都管了，只得硬着头皮装着毫不在乎的样子说，
　　“其实我也不想管，只不过我们是一起出来的，要是这样扔了他，他爸可是会杀了我的！“朱正安知道进出晚安的人很多都是有权有势的，这些人表面看起来很强势但一个个都是很精明的人，这样说无非是暗示他们萧章的背后也是有人的，一般没有什么太大的事的话大家都会很识趣的息事宁人，本来他们到晚安也就是寻个乐子，没人愿意因为这种事情去得罪那些不该惹的人！
　　
　　其实朱正安心里也没个底，他知道这些人也许根本就不把自己的那些暗示放在眼里，尤其是那个斯文的男人，朱正安总觉得在自己说出这些话的时候那个男人很轻的笑了一声，那种笑声，绝对不是和解的预兆！
　　
　　果然，
　　“看不出还挺有来头嘛，这样我就更加有兴趣了，我很想看看你被追杀的情形呢！“男子笑得猖狂而放肆，丝毫没有把朱正安的暗示放在心上，朱正安开始觉得头有点大了，他对处理这种情况实在不太擅长，正在烦恼之际，男子却缓慢走了近来，食指轻佻的点住了他的下巴，语气里更是充满了诱惑，
　　“我看啊，你不如跟了我，保证不会让你被追杀！”
　　
　　朱正安刹那间有点失神，很久之前他也是这样被一个人捏着下巴说着挑逗的话语，相似的情景让他有点痴呆，直到热热的一口气吹在脸上，才猛地回过神来把男人推开，
　　“抱歉，先生，我朋友喝醉了，我得赶紧带着他回家呢，今天可是他17岁生日，家里一大帮人都在等着呢！”
　　
　　“17岁？”男人危险的眯起眼睛，发出猎豹一样的光芒，“那又怎样？”
　　
　　轻笑一声，朱正安无奈的耸了耸肩膀，带了点请求的语气，
　　“先生，他是直的，你不会对他感兴趣的！”
　　
　　男人的表情更加危险了，两个手指轻轻的转动着右手的钻石戒指，一脸的莫测高深，
　　“我对他是没兴趣----”
　　
　　轻轻的松了口气，朱正安却不急着离开，他可不觉得男人会这么轻易放走他们，果然，一阵冷笑之后，男人压低了身子靠在朱正安耳边说，
　　“我对他没兴趣，不过，我对你很有兴趣，想让他走可以，不过要你来换，放心，我不会让其他人动你的，怎么样？”
　　
　　看起来很神秘的样子，却又刚好能让所有的人听到，朱正安脸色一白，心里暗道不妙，这个男人绝对不简单，而自己根本没有任何办法可以和他抗衡，侧退了身子走开，朱正安很苦恼的发现似乎连自己都扯进去了！
　　
　　“想动他，你可要想清楚了，人家可是苏谨的人---嗯---”一个拳头狠狠的砸在腹上让萧章忍不住通哼出声，一直被挟制的萧章自从朱正安出现之后就用一种很复杂的眼神看着他，看着男人和他亲密的样子心里说不出来的厌恶，对他来说，朱正安的出现只是让他更加感到羞耻而已！被自己嘲笑的对象看到这样狼狈的样子，他宁愿朱正安不要多管闲事！
　　
　　“苏谨？”男人忽然露出极为有趣的神情，只要是在晚安出现过的人，谁不知道苏谨的大名，只是眼前这个男子似乎感兴趣的不是苏谨，而是和苏谨有关的这个人，挑着狭长的丹凤眼上上下下大量了一下朱正安，扬起的嘴角说不出来的玩味，
　　“你是苏谨的人？”
　　
　　心里一痛，对萧章的多嘴很是光火，却不好发作出来，双手□裤兜里，朱正安一脸平静的说：
　　“我不认识他！”
　　
　　萧章重重的‘哼’了一声吧头偏向一边，再怎么白痴也知道自己现在的处境，他可不是白痴，那个男人一看就知道不是简单的角色，而经过他前段时间的调查，苏谨在晚安的地位他可是知道得一清二楚，要不自己也不会想到这种地方来揪朱正安的把柄，既然苏谨在晚安那么有名，朱正安就不可能没在晚安留下记录！
　　
　　忽视了冷哼的萧章，男人对朱正安爽快的否认不置可否，长长的吐了一口气，烟雾打着圈儿在面前升腾，朦胧了两个人的表情，相峙良久之后，男人将烟头扔在地上，冷冷的对朱正安说：
　　“没想到苏谨这种人渣，原来还真有人看得上---”从口袋里掏出一张纸片□朱正安的上衣口袋，抚平了衣服的褶皱，漫不经心的说：
　　“我叫宋词，哪天想清楚了随时都可以来找我，我比苏谨好了可不止百倍！”
　　
　　转过身朝萧章那边走去，鄙视的看了看装腔作势的萧章一眼，忽然扯过他的衣领翻了过来，像是发现了什么有趣的事情：
　　“哎呀，没想到未成年弟弟还是A大的学生呢，咱们可真惹到了一个大人物---”忽然压低了声音似乎不经意的说道：“我和你们张校长还挺熟的，下次我可要好好在他面前炫耀一下，那老头子，老是说我不争气，真是气死人了----”
　　
　　看着萧章惊恐的表情，宋词轻蔑的撇了撇嘴，真想不通就这么一个小角色怎么还搞出了那么大一个事情，苏家兄弟果然一个比一个没用，这种人，最简单的办法就是以其人之道还治其人之身！
　　
　　待到萧章的脸色变得死灰，宋词才青冷了脸色揪着萧章额前的头发冷厉的说：“小子，就你们萧家那点本事我还没放在眼里，今天我就跟你说明白了，你要是再敢到处兴风作浪试试看，我保证就算我卸了你一条胳膊你老爸还得和我说谢谢，以后识相点，滚---”
　　
　　一把将萧章推在地上，挥了挥手，宋词头也不回的走进了酒吧！
　　
　　看了倒在地上的萧章一眼，朱正安最后还是决定自己什么都没看见，自己的事情已经够麻烦了，他实在不想去招惹更多的麻烦！
　　
　　刚一转身后脑勺就被土块砸到，铙是朱正安再好的脾气也忍不住动怒了，
　　“你这人真是不知好歹，我到底招惹你什么了？”
　　
　　萧章狠狠的瞪着朱正安，一脸不甘心的表情，
　　“凭什么，你不过是个乡巴佬，为什么每个人都帮着你，我哪点比你差了，为什么每个人都看不起我！”
　　
　　默默的看了萧章很久，朱正安不知道该说什么，眼前的这个人无可置疑他是厌恶的，可是又替他觉得悲哀，如果一个人每天都觉得自己生活在他人的鄙视之下，那该是种怎样的孤独和寂寞！
　　
　　“你自己都不尊重自己了，还怎么要别人来尊重你！”轻轻了扔了这句话，朱正安头也不回的走了，能够这样面对萧章已经是他最大的限度了，他可不会好心到还去做人家的心理辅导！
　　
　　眼神复杂的看着朱正安的背影，萧章忽然觉得自己很悲哀，想着长久以来自己为了引起父兄的注意做了多少违背意愿的事情，到后来都成了习惯了，可是却只是让家人更加失望而已，他从来都没有想过这一切的结果是否是自己造成的，只是一味的认为家人太偏心忽略了他，朱正安一句话没有什么分量，却提醒了他一个一直以来自己刻意忽视的事实，是啊，连自己都看不起自己了，又怎么在别人面前抬起头呢！
　　




第三十五章

　　虽然照片的事情已经结束，但是被揭发出来的事实却没法抹去，不管走在哪里，朱正安都能感觉到从各个方向射来的视线，虽然他每次都告诉自己要挺起胸膛不要在意别人的流言蜚语，然而人的承受能力毕竟有限，他开始变得沉默，每天忙往返于宿舍的实验室之间，以前很拼的一个人更加卖力了，虽然没在宿舍里说什么，可是小猫他们看着他这个样子都觉得很难过，朱正安现在的日子实在太单调了，每天除了泡实验室写代码就是会宿舍睡觉，虽然看起来和以前没什么很大的变化，可是大家都感觉到他变了，以前不管什么时候都干劲满满的眼神变得深邃莫测，即使在笑的时候眼睛里也是苦涩的，曾经对任何人都很亲切的大男孩似乎忽然之间成熟起来，偶尔看见小猫和承承在地上打滚也不会像以前那样笑着从中间踢一脚，只是微笑着沉默的看着，然而虽然是笑着，脸上的神情却总让人感觉难以言喻的悲伤！
　　
　　这种压抑的气氛一直持续到暑假前夕才慢慢恢复过来，这中间要多亏了小猫每天绞尽脑汁的插科打诨，每天想着法儿要和廖承晖在地上扭打一场，期间当然没忘记想办法把另外两个人也拉进来，虽然很多人还是拿有色眼镜看他，但朱正安也开始慢慢习惯了放开，生活总归是自己的，再怎么说自己还有一个宿舍的好兄弟，曾经让自己痛彻心扉的那些东西慢慢的也不再纠结了，甚至在想起的时候还能够释然一笑，那么黑暗的日子的都过去了，还有什么好纠结的呢！
　　
　　期末考试之后，大家就都忙着收拾东西回家了，朱正安这个学期的学分早就修完了所以并不需要参加考试，老师那里的项目已经差不多接近了尾声，接下来应该没有很多事情了，所以半个月前他就开始在外面找兼职，只不过这个暑假他不想再做家教之类的兼职了，他做好了简历在各个IT公司里寻找暑期实习的机会，顶着A大的招牌这种机会倒也不少，只是深思熟虑之后都放弃了，他知道实习生很多都是跑腿的事儿，但是他并不想要那样的工作，与其那样，还不如留在学校里帮老师做新项目！
　　
　　这些事情他是没有和小猫他们说的，总觉得自己麻烦他们太多了，尤其是小猫，知道了肯定会想办法帮他的，照片的事情虽然在宿舍里没有明说开来，可是该知道的他都知道，所以他一直都很愧疚，对那么尽心尽力帮他的兄弟们他除了说谢谢之外没有任何可以作为报答，总觉得于心不安！
　　
　　宿舍里四个人都在悉悉索索的收拾自己的东西，其实整个期末考试也就小猫要考个英语廖承晖要考个数学而已，而且这些考试早在两天前就结束了，只是与以往的假期不同，这次四个人似乎都不急着回家，小猫前段时间熬夜太多了而刚好这两天自家大哥出差了干脆先在宿舍逗留两天蒙头猛睡，廖承晖是每天度日如年每天祈祷着假期不要到来，原因无他，只因前几天他老爸一个电话call过来说等他放假回家就给他和妞妞办订婚，虽然自个儿心思早就围着人家转了可廖承晖就是死撑着不承认，尤其是这两天见了妞妞就躲，装模作样的别扭让余小猫鼻孔朝天翻着白眼嘲讽了很久，周海冰却是一副悠闲的样子连东西都懒得收拾，所以虽然外面忙得热火朝天的，宿舍里却是和平常一样一片宁静的悠闲！
　　
　　突然出现的人影挡住了门口的光线，各自闲坐着的三个人都很诧异的看着这个突然出现的男人，器宇轩昂的眉眼间总觉得有点熟悉的感觉，小猫迷糊着眼睛从床上爬起来去上厕所，在看到门口人的瞬间飞扑了过去，被男人一把抱住就挂在了人家身上，
　　“哥，你怎么来了？”
　　
　　哥？旁观的三人这才了然的点头，难怪，这明明就是小猫珍藏的相册里的那个男人嘛，难怪都觉得眼熟，只不过本人看起来似乎比照片里的更有气魄，少了一点亲和力，多了一些压迫感！
　　
　　“知道你还没回去，出差回来顺便过来接你！”舒俊逸揉着小猫睡得杂乱的头发，一股宠溺的语气，本来感觉很僵硬的眉眼瞬间就柔和了下来，另外三人又暗自了然的点头，原来那种亲和力是要看对象的！
　　
　　“嗯----”将脑袋在兄长的胸口亲昵的摩擦几下，余小猫一脸幸福的表情，其他三人却是忍不住翻起了白眼，小猫这名字，果然是有来源的！
　　
　　从自家大哥身上跳下，余小猫欢快的介绍着宿舍里的成员，在说到朱正安的时候舒俊逸的眼神里闪过一抹难以察觉的讶然，继而恢复了微笑，礼貌和不失亲切的和众人打着招呼，其实他这次来学校，接小猫才是顺道！
　　
　　“哥，我饿了---”摸着自己怎么看都不像饿扁的肚子，余小猫很无赖的撒着娇，他早就想炫耀一下了，这次机会这么好，他要好好刺激一下其他人才行！
　　
　　“两个小时前才吃了三个蛋糕---”廖承晖忍不住翻着白眼嘀咕，余小猫那乖巧的样子怎么看都让他觉得鸡皮疙瘩又站起来的趋势，可是碍于人家保护者在的立场只能偷偷的扫扫手臂！
　　
　　“好啊，刚好我也没吃，你们想吃什么，今天我请客！”好笑的捏了捏小猫睡得红彤彤的脸颊，小猫那点心思他怎么不知道，其实他很久之前就想来见见这些让小猫每次回家都要唠叨几个小时的兄弟们了，这次刚好趁这个机会认识一下，反正那也是自己这次来的目的！
　　
　　“我要吃大富豪的排挡，这个月一直K书好久都没吃过了，承承，赶紧打电话订包厢,要最大的！”小猫兴高采烈的指手画脚，完全忽视了廖承晖黑下来的一张脸，
　　
　　“还有，顺便给妞妞打个电话，哦，对了，让她把蓝蓝也带上，就说我今天咱们大聚会我请客---”看着廖承晖越来越黑的面孔，小猫和识趣的打住了话题，扯过自家老哥往自己的座位上唧唧歪歪去了！
　　
　　订好了大富豪的包房，一行人兴高采烈的杀了过去，说是一行人其实也就小猫一个人在上蹿下跳而已，最苦命的当属廖承晖了，妞妞那十寸高的鞋跟可不是说着玩的，现在叫还在麻木着呢，尤其是被暗中揪了一下的耳朵现在更是红肿得可怜，而从妞妞目不斜视的情况来看，这绝对不算开始，想到这里廖承晖就开始心里发麻，忍不住就往旁边靠了靠，却没发现妞妞的脸色越来越难看！
　　
　　直到小猫给了他无数个眼神暗示廖承晖才发现自己一个劲的挪动的那个方向是蓝蓝，蓝蓝本名叫冷若蓝，是个和妞妞一样外表漂亮内心腹黑的腐女，一个社团的嘛，肯定有点共同点，其实妞妞名字本不叫妞妞，叫罗贝依，只是她本人似乎不太中意那个温柔味十足的名字，倒是对自己的小名情有独钟，时间一久，大家都习惯叫她妞妞了，倒是把她的本名给忘记了！
　　
　　胆战心惊的把凳子往回挪，蓝蓝看着他那没出息的样子，很不屑的哼了一声，在心里对着手指一脸委屈的靠在妞妞旁边，那一脸受欺负的小媳妇的样子让余小猫很没形象的哈哈大笑起来！
　　
　　“妞妞，承承打算逃婚，你可要把他看紧了---”一边趁机落井下石，一边不忘催促着自家大哥给自己夹菜，这边廖承晖一脸怨念，妞妞却是一脸毫不在乎的样子，蓝蓝优雅的挑着碗里的鱼刺，无不鄙视的说：
　　“小猫弟弟你太高估他了，就他那点心思，妞妞一个眼神就把他给吓住了，哪有那个胆啊！”
　　
　　对着蓝蓝竖起大拇指，小猫一脸认同的表情，任由廖承晖在妞妞的高气压下种蘑菇，大家很快就天南海北聊了起来，有了余小猫这么一个活宝，一顿饭吃下来气氛那叫一个热烈，直到最后某猫醉醺醺的被人背出了酒楼还在咕哝着和人划拳！
　　
　　几个男孩都有了一点醉意，两个女孩却是一脸的云淡风轻，嫌弃的踢了踢旁边走路不稳的廖承晖，妞妞一脸郁闷的表情，什么嘛，看起来好像都很厉害的样子，也不过如此，虽然别扭着却还是悄悄的用手扶住了人家，各自搀扶着回了宿舍已经是很晚的时候了，舒俊逸收拾好小猫的东西，打了个电话让司机到校门口，背着小猫离开的时候顺便让朱正安帮着送了一下行李！
　　
　　将小猫的行李放进车里，在要离开的时候舒俊逸忽然叫住了他，
　　“小安，你暑假要找兼职么？”
　　
　　诧异的回头，朱正安一时不明白舒俊逸的意图，只是很老实的点点头，舒俊逸了然一笑，继续说道
　　“有没有兴趣来我公司试试---”抬手阻止朱正安想说的话，“我们公司虽然不是专门的ＩＴ公司，但是也有自己的产品开发系统，最近我们公司正准备开发一个新的产品，正好缺人，我今天过来也是听小猫说了你的情况，我这不是帮你，而是刚好我们正需要你这样的技术人才，怎么样，有没有兴趣？”
　　
　　“我DDD”
　　
　　“其实很久之前我就有这个想法了，我了解了一下你现在的学业情况，如果我没猜错的话，最多一年半你就可以毕业了吧！”
　　
　　惊讶的看着舒俊逸，朱正安不知道原来他居然连这个都知道，没想到自己竟然还有让人家调查的能力，朱正安一时不知道怎么回答才好！
　　
　　舒俊逸看着他有点失措的样子，有点无奈的笑道，
　　“其实我也是有私心的，依你的能力将来肯定可以在专业的IT公司有所作为，我之所以邀请你，也是因为小猫的关系，小猫他其实不喜欢这个专业，都是我误导他才选的，我希望他以后能够做他喜欢的事情，如果你来舒氏的话他可能就不坚持要进公司帮忙了，而且---”顿了一下，舒俊逸似乎有点犹豫，沉思了一下才继续说道：
　　“小猫他看起来很开朗的样子，其实心里戒备心很强，一直都没什么朋友，难得他这么开心，我也希望以后你们不要因为毕业就断了联系！”
　　
　　朱正安有点吃惊，从来都没感受到小猫有神秘戒心，一直都以为他是小孩心性，可是看着舒俊逸有点苦涩的表情，再想想被自己藏起来的那些情绪，多少也有了一点了解，只是听舒俊逸的语气怎么感觉不像只是让他去实习那么简单！
　　
　　舒俊逸似乎看穿了他的心思，于是干脆坦然的说道：
　　“我是有让你毕业后找你进舒氏的想法，不过如果你不愿意我绝不勉强，只是我可以向你保证，舒氏虽然不是专业的IT公司，可是我们自己的开发部门绝对不比专业的差，而且，我觉得你有更强的管理能力，舒氏能够提供你双向发展的机会！“
　　
　　“舒大哥，你严重了，我哪有那个能力啊---”对舒俊逸的认同朱正安有点受宠若惊的感觉，他只不过是个普通的学生而已，不值得那样的赞赏！
　　
　　“有没有我自会判断，现在只看你愿不愿意了----“
　　
　　稍微沉思了一下，朱正安微笑着带点感激的神情点了点头，
　　“那你明天抽空到我公司一趟吧，这是公司的地址---”递给朱正安一张名片，简单的打了个招呼，舒俊逸就钻进了车门开车走了，朱正安独自在原地站了很久，呆呆的看着那张名片，很久之后仰起头露出一个明朗的微笑，自语般低喃：
　　“苏谨，我一定要活得幸福给你看！”
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 感冒了，发烧了，全身冒火的更完了这一章，趁着假期多更一点，争取早点把他给完了，~~(snt)b好痛苦啊---

有点拖沓了，大家忍一忍，校园生活可能就要暂时告一段落了，下一张估计就要搞时间跳跃了，偶自己都觉得情节和预想的相比有点惨不忍睹了，米办法，争取不让他太狗血----

呼唤留言，今天忽然看到有新的留言激动得不得了，两个小时就把这章赶出来了，争取今天晚上再码一篇，不过估计要明天才发了，小黑这两天来了很多同学，每天打仗似的陪着他们到处玩，可怜我还发着高烧，已经快要虚脱了----




第三十六章

　　（为方便叙述，接下来的章节改用第一人陈）
　　
　　八年后 。
　　
　　手机的闹铃准时的响起，我快速的从床上爬起来，轻轻的打开门跑到洗手间洗漱，妈妈和小华还在睡觉，我关紧了洗手间的门尽量不发出声音，最近妈妈浅眠，一丁点声音就会醒过来，轻声快速的洗漱完毕，猫着脚步回到卧室，套上妈妈熨好的折叠在旁边凳子上的衬衫和西服，稍微整理了一下就拿着公文包准备出门，早起是我的习惯，为了不影响妈妈和小华的休息，我一般都会直接赶到公司，这个时候过去刚好还能赶上食堂新出炉的包子，蹲在门口换好了鞋子，刚一起身就发现小华睡眼朦胧的站在眼前，揉着眼睛看着我的样子特别可爱，忍不住在他头上乱摸了一把，轻轻的说：
　　“哥哥上班去了，小华先回去再睡一会儿，上学不要迟到了！”
　　
　　“哥哥，为什么你上班要去那么早呢，隔壁的李叔叔每天比我上学还晚！”
　　
　　轻轻一笑，嘱咐着小华回去睡觉，我加快了脚步往公交站走去，不到一分钟的时间，公交车准时开了过来，心情愉快的走进空荡荡的车厢，摇晃着往公司而去，再过半个小时就是上班高峰期了，到时候再挤公交哪有现在这么惬意，其实舒大哥上个月的时候就说过要给我配辆车，被我拒绝了，我这个人有点坏毛病，说我小气也好没见过世面也罢，总之对于那些太过奢侈的东西我都没有兴趣，对我来说，每天在公交上晃荡着看路上的风景是很惬意的一件事，而且有一件难以说出口的事情就是，我晕车，而且只晕那种笼子般的小车！
　　
　　清脆的报站声响起，我习惯性的给了开车的师傅一个微笑，走出了车门，规律的生活其实并没有很多人想象的那么无趣，就好像你可以认识很多在没规律的生活中没机会认识的人一样！
　　
　　掐着时间赶上了最后一笼包子的出炉，刚进门就听见李师傅粗着嗓门的招呼：
　　“小安，早啊---”
　　
　　“李叔早----”
　　
　　“三个包子是不？”熟练的将热腾腾的包子夹进纸袋，我微笑着接了过来，也许我这个人看起来很无害的样子吧，整个食堂里的人都对我特别亲切，本来不知道自己居然这么有知名度，直到有一天因为一个会议错过了就餐的时间，懊恼着走到食堂想看看还有什么剩下的，结果食堂的朱大妈塞了一个装好的饭盒给我，
　　“我和老李说你肯定还没吃饭他还不信，幸亏我留了个心眼给你预备了一份，你们这些人都是这样，一个会经常就开上大半天的，真不知道讨论个什么东西---”
　　
　　我糊涂了半天才反应过来，这才知道原来我竟然成了他们茶余饭后讨论的热门人物，而理由居然非常的简单，有那个穿西装上班的人会来吃食堂的？一看就知道从小吃苦长大的孩子，我当时愣了好久才明白他们说的是什么，除了客服部门之外，舒氏企业对员工的着装并没有硬性要求，只有经理级以上的需要经常接见客户所以必须穿正装上班，我却不知道一身西装就让我成了食堂的名人，不过因为这样，我现在吃饭再也不需要排队了，朱大妈每次都预备了给我，其实我很过意不去，不过朱大妈一句话就把我的推脱堵了回去，
　　“我们都姓个朱，五百年前还是一家呢，这点事情算什么！”
　　人有时候是很容易被感动的，为了感谢朱大妈的热情，我干脆省了中间的那个字直接叫他朱妈，虽然听起来挺奇怪的不过那顿我却多吃了两块红烧肉，然后李师傅也趁着机会让我改口叫了叔，至于我，也正是从朱总升格成了小安，对他们来说，什么总不总的都是一种疏离的客气，小安这名字叫起来顺口又顺心！
　　
　　“朱妈早---”和从厨房里走出来的朱妈打了声招呼，我拿着包子往办公室里走去，身后传来朱妈比李叔更粗的嗓门，
　　“小安，我中午给你留个猪蹄---”
　　
　　大大的嗓门害得周围的人都朝我这边看，有点脸红，赶紧进了电梯按了最高层，在电梯闭合的前一刻一个人影快速的闪了进来，
　　“小安，早啊---”一副吊儿郎当的样子是开发部的项目经理刘泽，每天这个时候钻电梯也是他的习惯，以前在开发部的时候算是关系最好的同事之一吧，托他的福，整个开发部不管大的小的统一跟着他管我叫小安，直到上个月舒大哥忽然调我去做临时总经理，一帮没上没下的小伙子才别扭十足的改了口，还只限于公事中，一到了下班的时候一个个又嬉皮笑脸的叫我小安！
　　
　　“你昨天又加班了？”开发部是整个公司最累的一个部门，三天五天都要加班，不过对我来说还没有以前帮老师做项目的时候恐怖，但也相当累人就是了，尤其是经理的位置更不好当，什么棘手就得担当什么，有时候忙起来几天几夜不睡觉是常有的事！
　　
　　“没呢，最近刚好是空挡，每天准时回家陪老婆，呵呵~~”
　　
　　看着他一脸幸福的样子让我也忍不住跟着笑了起来，开发部的经理是个典型的妻管严这是整个公司众所周知的事情，特别是客服部的小姑娘门讨论的时候总是一脸羡慕的表情，害的公司那些春心荡漾的小伙子们有事没事对着他磨牙，因为他太过完美的表现，更因为他家那个美得摸不着边的老婆！
　　
　　电梯升到中间的时候停了下来，看着他乐颠颠的挥着手走了出去，忍不住哑然失笑，他这个乐呵呵的的样子也是让人觉得他很欠揍的一个原因！
　　
　　走到自己的办公室，拉开闭合的窗帘，屋子里顿时一片明亮，其实我到现在还有点不习惯这个宽大的办公环境，对我来说，能够窝在开发部里的一个角落里已经是很满足的一件事了，忽然给了我一个这么大的房间，总觉得浑身不舒服，可是舒大哥说反正一时也难以找到新的总经理，干脆就把我扶正得了，虽然有点不舍开发部的环境，可是老板没征得我同意就已经发了正式的任命文书了，我也只得把抱怨压在心里，硬着头皮接了下来，幸好一个月下来工作还算顺手，虽然在开发部也做了管理的工作，可是毕竟差别太大了，忽然给了这么一个重担多少还是有点心虚！
　　
　　其实我进舒氏算算居然快7年了，差不多7年前我提前了一年半的时间从A大毕业之后就直接进了舒氏，其实在毕业之前我就差不多在舒氏上班了，只不过时间并不固定而已，所以算起来上班的时间居然都快8年了，想想时间过得还真快，8年前以为很久之后的事情现在看来也不过是弹指间而已，唯一没变的想想也就只有当年的四个人了吧，只是除了感情依旧之外，各人也都有了自己的前途，小猫在我进舒氏实习的那个暑假之后就被舒大哥给转到数学专业去了，当年那个看起来毫无心机的小孩般的人现在已经是一个国家级研究院的高级人才，他在数学上的天分正如当初舒大哥说的那样完全非常人所能比，只是长久以来的科研生活却没把他好动的性子改过来，到现在一个奔三的人了，还动不动就会从研究院偷跑回家，撒娇的样子连我都看不过去，不过想想当初转专业的时候死活不从的样子，只能感叹时间的力量真的太伟大了！
　　
　　其他两个人倒没有什么变化，承承还是那样，明明都把妞妞放到心尖上了，却死活不肯承认，三天两头就搞离家出走的戏码，不过每次不过两天总又会耷拉着脑子自动回家，不过婚事却是让他给拖了下来，到后来妞妞也懒得理他了，干脆任由他一个人别扭，不过承承那家伙却开始有了危机感，在妞妞连续一个星期都被人邀请参加party之后他就再也不擅自离开了，每天都定时向妞妞报告自己的行踪顺便掌握妞妞的动态，小打小闹的两个人倒也算是幸福！
　　
　　至于小海，一毕业就从家里搬了出来，自己在一个花园小区租了个房子，完全过起了宅男的生活，除了偶尔出来见见我们之外基本上都不出门了，真不知道他那个小房子有什么值得他每天守着，不过这样也好，脱离了周家的阴影，过得也还自在，尤其是5年前遇到黎悦之后就开始被当成猪养着，让我们这些担心他哪天会不会冻死饿死的人也放了一颗心，只是这小子年纪越大脾气也跟着见长，把人家一个商场的总经理硬是当成了仆人在使唤，过分得让我们这些旁观者也有点看不过去，不过看着黎悦一脸甘之如饴的样子也就不想说什么了，这叫什么，什么锅配什么盖，就他那臭脾气，也只有黎悦这种人才会当成宝！
　　
　　推开窗户的玻璃，真正凉风吹了进来打在脸上说不出来的舒爽，整理了上午要开会的文件，蓝蓝端着刚沏好的茶开门进来，微笑着点头打招呼，
　　“蓝蓝，早---”
　　
　　蓝蓝翻了个白眼，将茶放在桌上，一点都不客气的说
　　“我说你这个经理也太尽职了，就差把公司当家了，在家多睡会儿就不行，非得那么早赶过来！”
　　
　　不在意的笑了一下，吃完包子喝绿茶是我的一个怪习惯，我喜欢带着包子的余香去品味绿茶的香味，其实蓝蓝家里也有自己的企业，可是这个小丫头偏偏不愿意走家人设计好的路，一毕业就自动收拾好东西滚出家门了，刚好碰到我就跟着进了舒氏，并且拒绝了舒大哥直接提拔她的好意，自己争取着下调到了最底层的部门，这么多年也算是一步步奋斗过来的，只是这丫头太倔强了，为了当年的一句气话到现在都没回过家，害得心心念念想着女儿的冷妈妈每天两头跑，直到半个月前老人忽然生病了这丫头才良心发现搬了回去，只不过自那之后就变得和承承一样，三天两头都要闹上一出离家出走的戏码！
　　
　　“我说你，什么时候把着勤劳的毛病改一改，抽点时间去陪陪阿姨和小华，哪有你这种儿子和大哥的，住在一个屋檐下却一天见不到人，好不容易到了周末还得想着下个星期该做什么，真是服了你了！”
　　
　　经她这么一提醒，不由有点愧疚，我真的很久都没有配妈妈好好说过话了，小华也是，每天早出晚归的连面都见不了几个，也没时间去问问他学校的情况，这孩子比我当初还有主见，什么事情都憋在心里，有时候我顺便问起来也都是报喜不报忧的，不过他喜欢黏着我的习惯倒是没什么改变，这段时间也是，因为刚接手新工作每天早上很早出门不管怎么小心他都会醒过来，然后就抱个枕头站在门口看我换鞋子出门，说了多少次都不听，现在想来，却是自己太疏忽了，看来这个周末真的该抽点时间陪陪他们了！
　　
　　“我这个星期的安排是什么？”放下茶水我问蓝蓝，最近有好几个客户的案子，我要好好计划工作的事情才能争取周末正常休息！
　　
　　“恩---你这个星期的主要工作已经差不多完了，只是明天有个和苏氏企业的项目合作，因为是初次洽谈，所以应该不用花很多时间，后天有个部门会议，其他的就没什么特别的了！”
　　
　　“苏氏？是有关最新产品的合作开发么？”4年前苏氏企业开始往多方向发展，近年来在多个领域都有涉足，以前也有过和舒氏合作的项目，所以对这次合作并不意外！
　　
　　“对，上次的合作算得上是双赢的局面，所以这次苏氏对合作有很大的热心！”
　　
　　思量着点点头，忽然想起了一件事，叫住了走到门口的蓝蓝，我不好意思的说
　　“那个，蓝蓝，你周末有没有空？”
　　
　　蓝蓝歪着脑袋想了想，有点戏谑的说，
　　“没什么特别的事情，怎么，又要拉我陪你妈逛街？”
　　
　　不好意思的笑了笑，我对逛街这种事情实在太不在行，以前每次给妈妈买的东西都不能用，上次刚好在商场碰到蓝蓝，拉着妈妈逛了一个下午，那天晚上妈妈开心得念叨了大半夜！
　　
　　“你就不怕你妈把我当儿媳妇啊---”刚一说出口就打住了，“抱歉，我开玩笑的！”
　　
　　不甚在意的笑笑，当年那么大的一个事情毕竟还是没能瞒住心思敏感的母亲，后来干脆也就坦白了，让我感动的是妈妈居然很平静的就接受了，然而再怎么平静也只是表面上的，所谓的母子，也就这样吧，谁都希望对方比自己幸福，所以都希望能承担所有的痛苦，我知道妈妈的心情，这么多年来我一直都希望能够让她过得更快乐，所以只要能够让她开心一笑，什么事情我都愿意！
　　
　　“逛街没问题，不过你要亲自下厨招待我！”
　　
　　我一听忍不住笑了：“没问题，你想吃什么都做给你！”不知道为什么，每个去过我家的人念念不忘的都是我做的菜，从来都没感觉自己做的有什么特殊的，结果每次一说都遭到所有人的白眼！
　　“老大，你这手艺，我每次来都不想走！”小猫每次都会打着嗝油光满面的感慨，可是我怎么吃都觉得没什么特别的，只不过看到朋友们这么喜欢自己的东西，心里总还是忍不住自豪一下！
　　
　　“好，就这么说定了，刚好我妈最近老说闲，到时候我把她也拉出来，两个老太太还愁没话说，不用我亲自出手就能让他们唠叨半天了！”
　　
　　呵呵的笑着看着她关门出去，看了看电脑上的时间，开始整理桌上的文件，有时候真希望这种生活能够永远持续下去就好了，有家人，有朋友，彼此互相守护中那份毫无杂质的感情，总觉得即使天塌下来也砸不到自己身上！
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 本来打算昨天更一章的，结果临时被表哥一个电话call过去照顾小侄女了，知道现在快一天一夜没睡觉了，再加上吃多了肯德基和火锅，本来有点好转的感冒又严重了，鼻泪双流啊郁闷啊---

看到新的留言很开心，谢谢一直支持我的亲亲们，我会加油码字的O(∩_∩)O




第三十七章

　　为了明天和苏氏的洽谈，趁着大家都有空挡的时间，我让蓝蓝整理了一下上次合作的那个项目的材料，准备提前开一个准备会议，毕竟我任职的时间还太短，虽然以前那个项目也是我带领开发的，可是所处的职位不同，考虑的出发点也就不相同，而在商业谈判上面的才能，是我最缺乏的一部分，幸好公司里几个副经理都是参与过上次合作谈判的人员，提前开个会议，了解一下上次合作的方式以及谈判中需要注意的问题，对于明天的谈判将会有莫大的帮助！
　　
　　说起来还真的感谢舒氏挽留人才的魅力，公司上下所以挂名经理级以上的人物都是在公司任职超过5年的老员工了，更难能可贵的是这些人里面大部分都是40岁以下的年轻精英，而这个认知更让我挂着一个总经理的头衔每天都工作的战战兢兢的，别看那些人平时懒懒散散的，正经起来却是谁都不好惹的主，记得刚被临时提拔上来的时候开的第一个会，由于经验的缺乏导致材料准备不充分，结果愣是被毫不留情的指着鼻子训斥了一个半小时，而且是轮攻式的，如果不是最后舒大哥看不下去为我求了情，我估计那几个气急败坏的家伙估计还得冲上来给我几拳，从那之后我就不敢乱来了，所以说虽然挂着一个漂亮的头衔，其实根本就是一个苦力活，别以为我不知道哪些死活不肯放弃副总的家伙心里在打什么鬼主意！
　　
　　一边看着蓝蓝准备好的材料，一边想着当初开发时遇到的问题，综合思考着这次合作的前景和困难，越想脑袋越混乱，习惯了白底黑字的代码，忽然要我去分析那些满是理论的文字和数据，对我来说实在是个大难题，不要说我没有专业学过企业管理这一套，光是看到那些密密麻麻的英文就开始头晕了，以前做开发的时候虽然也是英文的文件和书籍，可是很多时候我都是直接跳过那些理论分析直接从代码行出发的，就算看文字也是只挑关键的专业词汇就可以了，而现在却不得不一字一句的去分析，甚至还要引申，我开始有点理解那些人死活不坐这个位置的原因了！
　　
　　门忽然被一脚大力踢开，一个身影风风火火的闯了进来，我不由一阵头疼，揉了揉太阳穴，我有点无奈的对闯进来的人说：
　　“吴大经理，你以后进来不敲门可以，但是好歹也考虑一下我心脏问题，每次被你这么一惊一乍的，万一哪天我承受不住压力了----”
　　
　　“行了行了，下次再说吧！”话未说完就被粗鲁的打断，吴天的性子完全符合他的名字，大大咧咧的什么也不放在眼里，脾气急躁总是耐不住性子，“我说你是看着我们好不容易有了那么一点私人时间眼红了还是怎么的，没事开什么预备会议，我答应了带我儿子去游乐场的！不行，我要请假！”
　　
　　我有点苦笑不得的看着眼前气势汹汹的男人，越来越感觉自己被当成小绵羊拉进了狼窝，
　　“我说吴天，我记得你和你老婆刚刚决定在下个月订婚吧，她上个星期才从法国回来吧，你什么时候来了个儿子，难道你昨天刚认回了在外的私生子？”我有点戏谑的看着强势的吴天，真的有点佩服他的想象力，上次开会说是家里小狗生病了，上上次说是小猫失踪了，上上上次说是自己养的老鼠没粮食了，上上上上次．．．．．．说道后来整个会议室的人都开始脸色发青，吴大经理对有毛的动物都过敏的事情可是他自己顶着一脸的红疹子大肆轩宣扬了一番的，这次更好，老婆还没娶进门，直接蹦出儿子来了！
　　
　　“你---你管我，反正我要请假！”高涨的气焰有点萎缩的迹象，只是死不认账的某人依旧装腔作势，我实在想不通不过一个会议而已，怎么就那么让他咬牙切齿的，每次都要上演一出临时请假的戏码！
　　
　　“没问题，那明天的谈判就全权由你负责了，反正舒大哥也说了，这次的项目合作我可以先做副手，我刚刚还在想该向他推荐谁主导呢，反正你上次也参加了，我看就交给你吧！”一个多月下来，对于这些动不动就给我挑刺使绊的家伙，我已经摸索出来一套应对的办法！
　　
　　“哼----朱小安你想威胁我？门都没有，我只不过是个打工的，你才是总经理，别以为你糊弄几句就可以吓唬我---”吴天哼哼着歪倒在椅子上，一脸不屑的表情，我不在意的一笑，
　　“无所谓，反正我只是被你们拉上来做苦力的----”话说了半句就打住了，吴天这个人气势越高说明心理越虚，这种人就要和他打太极，你表现的越无所谓他就更加往心里去，想当初指着我鼻子骂人的人就是他，不过那次他给了我一个下马威我也摸清了他的底细，这家伙，最怕的就是动脑筋了，平时对别人的工作看起来挑剔得不得了，一副‘老子随便说一句强你百倍’的样子，真的把他推上决策者的角色，他肯定会发狂的，每次把任务压到他头上的时候都会在办公室里闹个鸡飞狗跳的！
　　
　　没一会儿，本来高高在上的某人就开始没了气势，我忍不住在心里偷笑，就知道他肯定沉不住气，
　　“那个，小安，你说的不是真的吧，你看你可是咱的老大，都一个月了不能还算是新来的吧，舒老大怎么能不让你亲自上阵呢？”
　　
　　我憋了笑意在心里，装作很认真的说：
　　“你也知道，我擅长的是搞技术，这种事情一时半会儿肯定还接不下手，舒大哥也知道这点，所以打算先让我学习一下----”我说的是实话，本来舒大哥这次也没真打算让我主导，虽然没有明说，不过我从他的态度里可以看出来，只是既然都被强按在这个位置上了，有些表面功夫还是要做的，毕竟以后这些都是本职了！
　　
　　“小安，这你可不能陷害我，我那边可忙着呢，没时间管这个，唉，对了，文楠那家伙最近很闲，你让他上吧，我还有事，先走了，拜拜----”急急忙忙的撂了一串话，完全没了气势的某人快速的窜出了办公室，顺便还很优雅的替我关了门，我忍不住一阵失笑，舒氏，真的是个很好的地方，这里的每个人，都可以成为你最好的朋友和同事！
　　
　　刚想低下头继续看材料，又是碰的一声，可怜的门晃荡着撞上了墙壁反射了回去，然后就是一声夸张的惨叫声，头又开始痛了起来，待那个被门反弹回去的可怜的家伙颤巍巍的拐进来的时候，我觉得自己都快没说话的力气了，
　　“余小猫，你又偷溜回来干什么----”
　　
　　没错，这个世上会被自己推开的门反弹回去的人永远只有一个，随着智力的日渐失衡，此人在生活上的某些控制力似乎慢慢转移到了其在数学上的研究能力上，而可恨的是此人每隔一段时间就要发飙一次，只因研究院的生活太过枯燥和单调，让他一腔火热的生活激情无处发泄，所以三天两头就从研究院溜出来，而第一站目的居然都不是他家大哥的床，每次都直奔我的办公室，虽然后上演一出撞门被甩的戏码，只是此人的爪子锋利程度也是于情绪成正比的，每次都要狠狠的在门上抓几道才解恨，基于这个原因，我不得不拜托财务部每个月多划出一笔钱重新给大门喷漆！
　　
　　“靠---老子不干了，还让不让人活了---”一边揉着鼻子，一边气呼呼的在沙发上躺下，红通通的眼睛看起来说不出来的可怜，只可惜习惯了这种情景我已经见怪不怪了，研究院的生活自然是无趣的，但是能够每天熬夜熬成这个样子的人谁都能看出他对工作的激情，只是难为舒大哥每次都要应付他尖利的猫爪和门牙，上次这家伙被憋的太过发慌了居然一见面就在人家的下巴上咬了个洞，惊得正在开会的众人口哨连片，那些家伙，平时早就看不惯舒大哥一本正经的样子了，难得见到他脸红的样子自然是抓紧机会调戏了!
　　
　　“老大，你看看我，你看看我，都快成皮包骨头了，你看看你看看我的手臂都细了两圈了----”一边嘀咕着，一边挽起袖子把胳膊往我眼皮底下伸，顺带着两声鼻子抽气的声音，我的头更疼了，这么多年了，这人怎么就倒着长了呢，以前大学的时候虽然每天都在地上打滚好歹还比较正常，哪像现在这样动不动就撒娇装哭鼻子的，再说这装也不该在我面前装啊，怎么想都觉得自己成了垃圾桶了！
　　
　　“知道了，知道了，晚上去我家吃饭吧，想吃什么告诉我----”不就是想蹭饭吗，有必要拐那么多心思吗！
　　
　　“老大你真是我的衣服父母----”计谋得逞的某人正意欲往我身上跳，就被人拎着衣领拽了下去，这小子倒好，反应足够快的，还没看清来人就反手一个肘子撑了过去，只不过中途就被人拦截了下来，只得扭过头去对着来人呲牙咧嘴！
　　
　　“说了多少次了，要跑回来就说一声，你就是唯恐天下不乱，非得搞得鸡飞狗跳的才过瘾是不是---”舒大哥板着一张脸，束缚住某猫到处挥舞的爪子，语气里充满了无可奈何的味道！其实研究院并不是很远，其实完全是此人自作自受，完全可以正常上下班的，结果某人老是自己沉浸到工作里不可自拔，然后终于反应过来之后就是几天几夜之后了，其实舒大哥本来是强制他每天正常上下班的，结果某人不识好歹嫌弃人家打扰了他的研究工作自己去研究院申请了一个房子并且以研究院属于机密重地外人不宜进去未有坚决拒绝了上下班的接送，所以说归根结底这完全是因为某人欠揍！
　　
　　“我再也不要回那个鬼地方了----哥―呜呜----以后你养我吧----”前半句还张牙舞爪的很有气势，后半句忽然就撒起娇，只是那伪装的声音实在是让人很有拍掌的冲动！
　　
　　任由他在身上上下其手，舒大哥看着说我：
　　“明天的那个案子，你真的不想亲自上？”
　　
　　我想了想摇摇头：“不是我不想，而是现在我上的话势必会让我们处于不利的局面，苏氏的手段很谨慎，稍有差错就可能错失良机，我想还是让文楠负责比较好，至于我，可以从技术方面提供参考，有了上次的经验，我想这次的合作应该会更顺利！”
　　
　　“那样也好，你自己看着办吧，反正那几个人每天闲着也是闲着---”
　　
　　“等等等等-----”正在乱抓乱咬的某人忽然转过头来打断了我们的对话，“先给我交待清楚，什么苏氏？为什么又有苏氏？”
　　
　　“你也不要太给自己压力了，有时间还是要休息一下，这地方当办公室还可以，当成家就不太像样了！”忽略掉某人的问题，舒大哥说完这些话，顺带拖着某只还在上蹿下跳的猫！
　　
　　“朱正安你给我老实交代----”远远的传来小猫气急败坏的声音，让我忍不住一阵失笑，倒着长也有点好，偶尔拿来调剂胰一下心情是很不错的！
　　
　　折腾了大半天总算清静了下来，揉着脑袋看完了材料，下午的时候开了个短会，只是本来就不长的时间硬是被三番五次的打扰缩减到了十分钟，听着室内吴天言简意赅的综述，看着外卖上窜下跳的小猫，除了无奈还是无奈，你说我认识的都是一些什么人啊！
　　
　　刚开完了会议就被小猫火急火燎的拉着往菜市场跑，一句‘我已经帮你向我哥告假了’直接连喝口水的时间都没给我，这人真是，从难民营跑回来了还是怎么的！
　　
　　被小猫一折腾，直到凌晨了才心满意足的摸着肚皮趴在舒大哥的背上一步一哼唧的回去了，他是吃饱了喝足了我可就痛苦了，过了习惯的生理时间，躺在床上翻来覆去根本就没法睡着，好不容易到了凌晨稍微有了点睡意闹钟已经开始响了起来，脑袋一抽一抽的痛，在浴室冲了好久的凉水才微微清醒一点，许是昨晚闹得太晚，今天小华并没有被吵醒，刚开始还有点担心他是不是生病了，轻轻跑到床前看了看才放下心来，轻轻摸了摸他小小的脑袋，有点心疼，明明都十三岁的孩子了，这身高却一直保持在十岁左右的时候都不见长，有时候给他买点好吃的，也都偷偷摸摸的藏着非得等着我一块儿吃，说实话妈妈这两年身体也不如以前了，如果不是有他在家里操劳着我还真没这么放心，有时候想起来觉得自己这个做哥哥的还真不称职！
　　
　　临出门的时候又顺道去看了妈妈，老人家睡得很香的样子让我有点放心，昨天晚上睡不着还有一个很大的原因就是这眼皮一直不停的跳，而且是越来越激烈的那种，直到现在都还不时一抽一抽的，俗话说左眼跳财有眼跳灾，问题是我这是两只眼睛一起跳，怎么着都感觉有点心神不宁的感觉！
　　
　　踩着时间进了食堂，在电梯关闭的前一秒遇到了刘泽，吃过包子之后蓝蓝送上来的绿茶，一切都和平时没什么两样，连唯一可能会捣乱的小猫估计现在应该是在家里睡大觉或者，滚床单，不管怎样，没有一丝异常的迹象，不由得有点嗤笑自己的神经作乱，能出什么事呢，天下太平的！
　　
　　十点钟的时候蓝蓝敲了敲门进来，和苏氏的谈判是在半个小时之后，一向秉持守时原则的苏氏居然会提前半个小时到来实在让我有点意外，远远的听见吴天朝这边杀来的声音，一听就知道正在办公室补眠的某人处于被吵醒的发狂边缘，简单的吩咐了蓝蓝两句我开始加紧时间准备材料，途中听到吴天被蓝蓝送回去的声音忍不住泛出一抹微笑，一切都和平常一样，一个热闹的早晨！
　　
　　还差五分钟的时候，蓝蓝再次敲响了办公室的门，快速的整理好准备好的材料，在门口汇合了满脸怒气的吴天和斯文的让人发怵的文楠，途中加进了一个睡眼惺忪的霍希文，总算没迟到的几个人一脸不情愿的往会议室走去，和苏氏的守时一样，舒氏的原则是踩点，讲究充分利用一分一秒，所以对于苏氏大张旗鼓的反常，一直把自己当大爷的几个人很是不爽！
　　
　　对啊，今天唯一反常的就是苏氏的反常，可是，这又和我有什么关系呢？
　　
　　在进门的前一刻，刚才还一脸‘你欠了我几千万’的表情瞬间转换成了专业的微笑，心里冷汗一滴滴的，这些人，平时跟我也装装这样子多好！
　　
　　客气的打了招呼，对方却只有三个人空着一张椅子，刚想询问，其中一个人说道：
　　“不好意思，我们总经理去个洗手间，马上就回来了----”
　　
　　“没事，贵公司这么有激情，真是让我们受宠若惊，让你们多等了半个小时实在是抱歉---”吴天用可以媲美模特的笑容客气的说道，我却感到凉风嗖嗖往脖子里灌，现在笑得越灿烂，等下就会发泄得更厉害，而我，无疑是直接的炮灰！
　　
　　刚想再客套几句，门口匆匆走进了一个人来，伴随着不迭的道歉声：
　　“抱歉，抱歉，让你们久等了---”
　　
　　翻着文件的手指有点僵住，脑袋里快速的被空白填满，心脏开始不受控制的颤抖，我怎么了这是，不知早就准备了这么一天的么，从当初决定留在这个城市的时候不就已经预料到这么一天的么，怎么现在这么不中用，只是听见个声音就什么都想不起来了！
　　
　　“朱总，朱总----”文楠在旁边轻轻推了我一下，忍不住颤抖了一下回过神来，只见了伸到眼前的手掌，耳边是那曾经让我梦魇连连的声音：
　　“朱总，你好---”
　　
　　暗中用力咬了一下舌尖，我很快就恢复了镇定，微笑了一下，沉稳有力的握住了面前的手掌，语气里是比吴天更专业的笑意：
　　“苏总，你好，初次见面，希望我们合作愉快！”
　　
 
作者有话要说：^_^ 最近更文更得很顺，谢谢留言和收藏的亲亲们，最近感冒很严重，可是每天会坚持完成预定的码字任务，多亏了亲亲们留言的支持O(∩_∩)O

弱弱的嘀咕一句，难道这文虐过头了么，偶本来打算写温馨文的说~~~~(>_<)~~~~ 

为毛我越来越喜欢那些被我拿来当配角的孩子们啊，难道这就是所谓的配角王道么，感觉自己越来越有拿主角当炮灰的倾向了，偶可怜的小安安啊~ 你要撑住啊=_=




第三十八章

　　没有心思去想那抹瞬间划过的表情，我把所有的注意力全都集中到面前的资料上去，脑袋居然是前所未有的清晰，本来应该是文楠主导的场面，到后面居然变成了我在侃侃而谈，从来都不知道自己的记忆力居然这么好，只不过是10分钟前草草翻过的资料居然能一字不漏的想起来，连那些平时一看就头痛的理论材料都能够清晰的记忆起来，甚至还能够快速的反应过来结合应用到当前的谈判中去，舒大哥果然没说错，我的确有当决策者的天分！
　　
　　而我超常发挥的结果，就是导致这场本来预计不超过2个小时的会议延长到5个小时，谈判的内容已经完全偏僻的最初的预期，不知是谁转移了重心，总之到后面已经设计到细节的磋商了，如果不是文楠及时掐住了话头，也许这场会议会延迟到所有的合作细节都敲定之后也说不定！
　　
　　“朱总的问题代表了鄙公司在这次合作上的一个合作意向，但是我们仍然有机会进行下一步的协商，至于今天的会议我想已经达到了双方合作的初期意愿，朱总在细节方面的考虑也是源自于他对整个项目的关注，具体下一步的合作方案我想我们可以再抽时间详谈，苏总，你觉得呢？”文楠是我们四个人中经验最老也是最狡猾的人之一，虽然苏谨整个过程中说的话不多，但是我想从其他三人的态度里就可以判断谁是最后的决策者，只是正在高速运转的大脑忽然被强制中断让我有点不爽，文楠这个老狐狸，根本就是在利用我，他完全可以在途中截断我的，却偏偏要等到两方开始僵持的时候才出口，却把整个谈判的责任全部扣在我头上，这些个狐狸精，果然都不是什么好鸟！
　　
　　被硬性延长的会议总算接近了尾声，一直都高度集中的精神瞬间分散开来，这才后知后觉感觉到周围强烈的视线，除了对方的，同一排的三个人更是用一种很露骨的怨念的眼神瞪着我，尤其是旁边的吴天，我几乎都听到他磨牙的声音了，腰间一个地方钻心的疼估计也是被他掐的，然而比起这些，空气里那点不寻常的被窥探的感觉让我有点不安，觉得自己有点窝囊，只是不再波澜的心让我稍微有点安慰感！
　　
　　散会的时候所有的人都已经表露出有点疲惫的神情了，尤其是吴天，出门的时候肚子很不合时宜的咕噜了一声让大家都短暂的停顿了一秒，之后是哄堂大笑，尴尬的红了脸的吴天笑眯眯的遮掩着很不留情的在我腰间又掐了几把，咬着牙狠狠瞪了他一眼，下手真够狠的，估计要青肿好几天了！
　　
　　文楠客气的邀请了对方去附近最豪华的酒店―--以我的名义，只是我今天却没什么心思去计较这种有关物质奢侈方面的问题了，从刚才开始，我的胃就开始隐隐作痛，并且有越来越强烈的倾向，所以我现在满腹心思都在压制越来越严重的胃痛上，作为职位最高的成员，我没有理由推脱这个饭局，可以预见这个下午将会多么痛苦！
　　
　　文楠并不理会我的沉默，只是吩咐着秘书预定餐位，坚持着挂了微笑在脸上避免失礼的情况，只是连我自己都不知道那个笑容有多难看了，胃痛忽然剧烈了起来，如果不是我皮肤比较暗黑的话，我想我的脸色肯定是苍白一片！
　　
　　“你身体不舒服么？”正在挣扎着那个有点陌生的熟悉感的声音在耳边响起，只是这次少了朱总的头衔，我实在没有多余的精力再去思考那些乱七八糟的问题了，用文件夹的壳稍微用力压住了抽痛的地方，我尽量遮掩住身体里泄露出来的虚弱,
　　“多谢苏总关心，有点口渴而已---”本来还想客气几句，忽然而来的一阵剧痛让我不得不暗自咬住了自己的舌头，怎么着也要熬过这半天！
　　
　　一直忙着和人客套的三人总算稍微注意到了我的失常，文楠皱了皱眉头，有点无奈，吴天很隐含的给了我一个鄙视的眼神，被这么一瞪，我只得强撑起笑脸打圆场：
　　“我没事，只是这两天嗓子不太好，说话太多了有点不舒服而已---”
　　
　　“身体不舒服就要好好休息，工作再重要也要靠身体来撑，吃饭的事情下次再说吧，以后机会多的是，文总，你觉得呢？”苏谨笑得一脸温和，在我看来却像是带上了一个虚假的面具，就和我一样！
　　
　　头儿表态了，其他三人自然也跟着附和，但我却很敏感的捕捉到了那三人眼睛里一闪而过的戏谑，和我们一样，装出来的平和，有点厌倦的感觉，一群带着面具的人互相打太极，真的是太无聊了，我忽然很怀念开发部那个曾经属于我的小角落！
　　
　　这顿饭最终还是没能吃成，而我自然很不幸的成了炮灰，婉拒了我送客的好意，在文楠的坚持下送出了舒氏的大门，而我，已经没有心思去感受那束若有若无飘离在身上的视线了，快步回到办公室，拉开抽屉找到预备的胃药，就着玻璃杯里的凉水吞了下去，隐忍许久的疼痛终于忍不住显露出来，身体一时脱力虚软在沙发上，紧跟进来的吴天被我虚弱的样子吓了一跳，一脸紧张的弯腰俯视着我，
　　“喂，你没事吧？”
　　
　　躺在沙发上等待疼痛的平缓，随便挥了挥手表示我没事，吴天的语气马上刻薄起来：
　　“你看你这个样子，真是活该，没事在会议上那么认真干什么？好好的一个预备会议被你搅成那样，饿得前胸贴后背的，你活该被折磨---”
　　
　　懒得去理他的嘲讽，横过手臂挡住眼睛，浓浓的睡意袭来，胃痛过后我总是很容易犯困，朝里侧过身子，我有点疲惫的对吴天说：
　　“不要吵我，让我睡一下！”
　　
　　“你---”气结的吐出一个字，终是没有再扰我，意识很快模糊起来，连吴天什么时候离开都不知道就已经沉沉睡了过去！
　　
　　每次胃痛发作的时候我都很能睡，这种时候也是我的睡眠质量最好的时候，一般都能够睡到自然醒，而且能沉睡较长一段时间，等我睁开眼睛醒来的时候，办公室里已经是一片黑暗，揉了揉脑袋清醒过来，摸索着打开灯光才发现外面已经是街灯一片，打开电脑的显示器右下角的地方已经跳到了20点，这一觉睡得很沉却不太安宁，感觉一直都在做梦却不记得做过什么梦了，稍微整理了一下材料就准备回家，我答应小华今天带他去看烟花的，附近新开了一个广场，今天晚上10点有烟花，很久都没有好好和妈妈还有小华说过话了，刚好趁着这个机会一家人出去走走顺便聊聊天!
　　
　　走过办公区的时候发现文楠的办公室居然还有灯光，不由有点惊异，平时这人一下班就跑得没影今天没什么大事居然会留下来加班？实在很让人怀疑！
　　
　　轻轻敲了敲门，听见里面传来收拾资料的声音，不一会儿文楠开门出来，有点神秘的动作让我有点好奇，忍不住探头偷偷瞄了里面一眼，文楠却是一脸好笑的样子看着我说：
　　“看什么呢？就许你把办公室当家，不许我偶尔坐下表率啊！”
　　
　　不好意思的笑了一下，一起朝公司大门走去，走到门口的时候脚步顿了一下，门外是露天的停车场，虽然是晚上有点昏暗我还是看到了一个隐藏在路灯的阴影里的身影，我需要到停车场的外面公交站点搭公交，真的很想回家所以我加快了脚步转弯往外面走去，走上小道之后视线就偏离了那个方向，本来以为什么都没看见偏偏在刚要转弯的时候被阴影遮住的身影走了出来，果然是苏谨！
　　
　　“哟，这不是苏总吗？真巧---”
　　
　　“你好---”苏谨脸上的表情和白天一样温和，看起来很亲切却又说不出来的疏离！
　　
　　“苏总，你好---”既然没办法避免，那就客套面对吧，我不想自作多情的认为他现在的出现和我有关，可是我现在的确一点不想再见到他，有些事情，时间过得越久感受反而越深刻，在我没有想清楚该怎么和他相处之前，我一点都不想和他有私人瓜葛！
　　
　　虽然很不想承认，但不可否认，突然的见面让我有点措手不及，我没办法在没有工作的情况下控制大脑的胡思乱想，虽然一切都已经重新开始，但是曾经烙在心上的痛并没有那么容易平息，我不想计较什么，也不想逃避什么，只是希望，生活不要再倒退回去就好！
　　
　　“听说苏总刚从国外回来，是来见朋友么？”文楠背靠着车，客气的闲聊！
　　
　　“对啊，有个老朋友刚好在这里工作！”虽然撇开了眼睛，但还是感受到定在身上的视线，有点烦躁，这种若有若无的感觉让我很不爽，从今天白天开始就一直有这种感觉，我讨厌这种遮遮掩掩的感觉！
　　
　　“那我们就不耽误苏总的时间了---”文楠今天有点反常的冷淡，以前这人不管和谁都是三分钟就能自来熟的，今天却似乎一点都没有热情，也不管我径自走进停车场找到了车位，留我在原地站着有点尴尬，没了文楠的调剂，苏谨的眼神更加直接，毫不避讳的盯在我身上，我没法理解他到底想表达什么意思，只是暗中皱紧了眉头！
　　
　　“小---小安---”苏谨的话里带了点小心翼翼，在我听来更加不是滋味！
　　
　　“苏谨---”我实在忍不住憋在心里的那股郁闷，坦然的回视了过去，“你这样扭扭捏捏的让我很尴尬，我今天很累了，有什么事改天再说吧---”再也不想在这诡异的气氛中待下去，我转过身子就往外走去！
　　
　　“我送你吧---”
　　
　　有点烦恼的停住了脚步，我实在是讨厌极了现在这种感觉，
　　“苏谨，在我们的合作结束之前，我不想和你有任何的私人接触！”我现在一点都不下想见到你，真的很想直接说出口，可还是卡了回去，感觉更烦躁了，今天实在不是一个顺利的日子，多少年了，不管什么事情我的心态都很平静，现在的感觉让我有点不安!
　　
　　忽略掉他脸上难以捉摸的表情，我加快了脚步朝车站走去，妈妈和小华不知道吃过饭没有，昨天买的菜都吃完了，不知道现在这个时候超市里还有没有菜！
　　
　　尖锐的汽笛声在身后响起，文楠从车窗里探出头，眼睛被车头灯刺眼的灯光照得一片白芒，
　　“上车吧，我送你！”
　　
　　迟疑了一下，我走过去拉开了车门，刚关上门一阵熟悉的恶心感就翻腾了上来，强忍了下去将窗户摇下来，清凉的晚风迎面吹来，胃里的翻腾才平静了下去，平稳的驶出停车场，转弯的时候小幅度震动了一下，扩散的后视镜里不小心瞟到那个黑暗的角落，心有点乱，干脆闭上了眼睛专心享受清凉的晚风！
　　
　　熟路的转弯开进了超市的停车场，文楠转过头来笑得一脸诡计得逞的样子，忍不住给了他一个白眼，还真以为我什么都不知道，不就是想趁机蹭饭吗，一直都不明白为什么每个想到我家蹭饭的人都要拐弯抹角绕一大圈，我看起来是那么小气的人么，用得着拐着弯来设计一番么！
　　
　　超市里新鲜的蔬菜已经差不多卖完了，费了点时间挑选了一些看起来比较新鲜的青菜，回到家却发现妈妈已经做好了饭菜在等着了，小华窝在沙发上看电视，听见开门的声音马上奔了出来，在看到跟在身后的文楠时乖巧的叫了一声‘文哥哥’，文楠嬉笑着在他的小脑袋上乱揉，在看到文楠递过去的一款新PSP网游光碟的时候有点拘谨的小孩欢快的笑了起来，看着小华难得灿烂的笑脸，有点心疼，这孩子，有什么想要的从来都不会主动说，现在还好，以前小猫他们给买点东西都要我点头了才会收下，有时候看着他这么懂事还真有点寂寞！
　　
　　解决了晚餐收拾了厨房差不多快到放烟花的时间了，从厨房里出来的时候小华正眼巴巴的抱着腿坐在沙发上看着厨房的门口，见我出来飞快的把视线移开了，小小的脸蛋上有点潮红，忍不住笑了一声，加快了动作换了衣服，等我锁好门出去的时候小华已经按住电梯了按钮好一会儿了，看着他那着急的样子我这心里怎么找都不是个滋味，平时觉得自己这个个做得挺称职的，现在看来是太不称职了！
　　
　　文楠今天似乎心情很好的样子，一直都在逗着小华，广场上人山人海的围着一个正上演杂技的舞台，远远的看去似乎挺精彩的样子只可惜完全挤不进人群，小华似乎对那个东西很感兴趣，在人群里钻了很久想挤到前面去却每次都被挤了出来，难得看到他对什么东西这么感兴趣的样子，我一时倒有点惊讶，文楠也跟着钻了很久，后来直接把小华骑在脖子上面拿了一个微型望远镜在看，只不过那滑稽的样子实在是不怎么雅观！
　　
　　小华被文楠带着到处乱逛，妈妈和我走了一下就去找附近的老年团了，结果本来说陪家人的我倒成了多余的一个，小华今天玩得很疯，以前到哪里总喜欢拉着我，今天却是完全没了那种粘性，感觉有点寂寞，干脆随他们去玩自己一个人到处转转，以前每个晚上都会出来走走，自从做了经理之后，生活习惯完全变了，难得有这么一个闲情，刚好可以去那些小吃摊看看，虽然便宜却是我最喜欢吃的味道，以前每次都要吃上一碗才回家的！
　　
　　一个多月的时间，老板居然一眼就认出了我，还未开口，就爽朗的吆喝了起来：
　　“一碗麻辣烫，一串豆腐串，对不对？”
　　
　　不好意思的笑了笑，在旁边简单的小桌边坐了下来，我一直都不喜欢大些豪华酒店的东西，也许我这个人天生就不是享受的命，在我看来，这些路边小摊的东西要好吃的多！
　　
　　东西很快就端了上来，伴随的是老板洪亮的声音：“加辣，不放花椒和醋，没记错吧！”
　　
　　由衷一笑，给了老板一个大拇指：“老板，就你这态度，想不赚都不行！”
　　
　　老板哈哈大笑着走开，享受了闻了一下冒出来的香气，忍不住发出满意的喟叹，大家都说我的厨艺好，在我看来却比不上这里的十分之一！
　　
　　拿起筷子搅动了一下调匀了味道，先解决了一份豆腐串，吃完之后不停的抽气，这里最大的特色就是辣椒够味，其实我本来不太热衷于这种刺激性的东西，自从吃了这里的东西之后就开始爱吃辣了，但我从来都不喜欢外面餐馆里的辣椒，很多人都以为辣椒只是辣而已，在我看来，辣也有味道的，精心调制出来的辣椒绝对称得上美味！
　　
　　享受着豆腐串的余味，拿起筷子准备吃麻辣烫，有人坐上了对面的凳子，随后是一声吆喝：
　　“老板，一碗麻辣烫，不要花椒和醋-----小---小安？”
　　
　　我想如果我出门前记得翻下挂历的话，今天的日期肯定标着不宜出门！
　　
　　看着那个惊讶的面孔，我不知道里面有多少真实的成分，事实上我也不关心这到底是意外的偶遇呢还是算计的重逢，只是我现在的样子实在有点尴尬，先不说我满头大汗的样子，光是想着自己被辣椒呛得满脸潮红的样子我就想挖个洞钻进去！
　　
　　“苏总---还真是巧啊---”
　　------
　　
 
作者有话要说：^_^ 周末快乐！




第三十九章

　　被辣椒呛住的感觉实在说不上美妙，我不得不灌下大量的凉水才勉强止住了咳嗽，只是再怎么克制也避免不了现在这种尴尬的局面，背过身去缓了好一会气才停止了涕泪交加的窘样，我算是明白了人倒霉起来喝水都能被呛的真谛了！
　　
　　心不甘情不愿的转过身去，虽然罪魁祸首努力装着一副什么都没看见的样子，但那微微抽动的肩膀很明显的表示当事人忍得有多辛苦，悻悻的擦着桌子上打翻的油渍我的心情简直糟透了，尤其看着他眼神闪烁隐忍着笑意的样子我就一肚子的火，
　　“想笑就笑，不要憋得那么难看---”
　　
　　“呵呵----哈哈----”憋不住的某人总算大笑了出来，我瞥了一眼桌上的胡椒粉有想撒过去的冲动！
　　
　　“你还真是一点都没变---”笑完的某人又恢复了翩翩贵公子的优雅，只是在这种地方怎么看怎么觉得碍眼，“以前你就很喜欢这些路边小吃，这么多年还是老样子---”
　　
　　心忽然就平静了下来，低垂了眼睛看着面前冒着热气的小吃，我微微扯出一个笑容：“那也不是，以前我不吃辣椒，现在是无辣不吃，口味可是完全变了呢！”
　　
　　忽然沉默下来的两个人隔着一张小小的木桌，每个人面前一碗热气腾腾的麻辣烫，这情景感觉好诡异，其实我很想一走了之的，可是有些事情总该药面对的，既然已经打破了‘项目合作结束之前没有私人瓜葛’的初衷，那就干脆早点把该说的都说开，免得两个人吊着都痛苦！
　　
　　“苏谨---”思索了良久还是我先打破了沉默，我可不想好不容易空出来的闲暇时间被这么毫无意义的浪费掉，为了避免以后的尴尬相处，有些话还是早点说清楚的好，“我现在很好，工作，生活都很快乐---”
　　
　　“小安---我---”他抬起头犹豫着想说什么，被我微笑着打断：“我很满意现在的生活，对过去也没什么抱怨，所以，你也不需要有什么纠结了，过去的，早就过去了，该记得的，我一点都没忘，该忘记的，也早就忘了---”
　　
　　苏谨低着头，把玩着手里的筷子，表情一如既往的高深莫测，这么多年了还是那么喜欢装冷酷，看着就觉得累！
　　
　　“小安----对不起---我---”能看得出他眼神里的确有愧疚的成分，脸上的表情也是真的有点痛苦，可这一切对我来说已经无关紧要，就像我所说的，我满意现在的生活，我有朝夕相处的家人，贴心相交的朋友，还有一份足以维持生活的工作，我很满足，我的心从来都不大，只要现在这样就能让我很幸福！
　　
　　“苏谨，我现在这样说，是因为当年的事情我真的从来没有介意过，所以你也不需要有什么愧疚的感觉，那对我们来说都是压力，我不想在以后的工作中相处太尴尬！”我说的是实话，因为说这些话的时候我的心很平静一点都不难受，本来就只是一场错误的交集，没有必要成为一生的负担，生活，本来是很简单的事情，只是人总是习惯性的将它复杂化了而已！
　　
　　说这话的时候苏谨一直都盯着我的眼睛，而我，嘴角始终都是微微的笑容，没有避开他的视线，我发现我比想象的更加淡定！
　　
　　我想我完美的表情肯定让他有点失望，要不然他就不会忽然间那么颓丧，只是看着一直意气风发的一个人忽然间丧失了斗志一般让我稍微有点快感，这算不算邪恶的报复心理！
　　
　　“呵呵----”苏谨忽然低笑起来，眼睛里回复了寻常的神情，表情也柔和了下来：“你真的变了很多呢！”
　　
　　不知道为什么，看着他一脸云淡风轻的样子我就想端起面前的东西泼过去，只是想归想，面上的笑容可是毫无瑕疵：“人总是会变的，你也变了很多啊！”
　　
　　“呵呵---是啊，人总是会变的！”优雅的挑起一根粉丝晾在空中，我觉得这人真的天生欠揍，没事老想着装高雅也不看看是什么地方，更别说说话的时候还是一脸的深沉，“就像我，挑三拣四的吃了那么多东西，到头来却发现唯一让我记住的，却是这样的路边摊---”
　　
　　“那你慢慢吃吧，我要找我弟弟去了---”冷冷的说完掏出钱付了帐，头也不回的走了，我怕我继续呆下去的话会控制不住自己的拳头，我现在，真的非常想揍人！
　　
　　“根本一点都没变----”若有若无的声音飘了过来，转了个弯狠狠的在旁边的垃圾桶上踢了一脚，靠，都说的那么清楚了，还能装得那么煽情，混蛋再怎么高雅果然还是混蛋！
　　
　　转了好几个圈才终于找到正在坐旋转木马的小华以及毫无形象正在和小孩子比赛玩打枪射气球的游戏的文楠，小华看见我在木马上咧着嘴一个劲的挥手，我趴在栏杆上招了招手，看着那一高一低旋转的木马心里有点遗憾，看着小华难得开心大笑的样子也忍不住跟着开心起来！
　　
　　正失神着附近忽然传来一阵哄笑，接着是文楠气急败坏的声音：“这局算我输，再来，我们再比过，刚才手太滑了不算！”
　　
　　又是一阵哄笑，我好奇的靠了过去，文楠和一个胖胖的小男孩正各自端了把玩具枪在对峙着，小男孩正指着文楠哈哈大笑：“大哥哥你真好玩，明明没技术还要装强悍，都比了5，6场了还不认输---”
　　
　　我瞟了一下前面，一下没憋住也笑了出来，文楠狠狠的瞪了我一眼，只不过他满头大汗的样子有点狼狈就是了，我看了看前面对比鲜明的比赛结果，手有点痒痒的，看着文楠笨拙的端起枪又开始瞄准，旁边的小男孩却是没了继续玩了的兴致，
　　“大哥哥你太菜了，我不和你玩了---”说完把枪一丢就到别处玩去了，留下文楠一个人在原地尴尬的站着，周围很多小孩子都在围观，看着文楠脸红的样子又是一阵哄笑！
　　
　　看着文楠气急败坏的样子真是说不出来的有趣，我忽然来了兴致拿起另外一把枪，随手一抬稍一瞄准就扣了扳机，粉红色的气球啪啪的一个个炸裂开来，周围的小孩子发出一阵阵惊呼，心情忽然好得不得了，尤其在看到文楠一脸青黑的样子更是心情愉快，谁让他大少爷每天在光在外面花天酒地的玩，我可是整整一年的时间每天晚上都会玩上一轮才回家的！
　　
　　“你是存心让我难堪是不是---”文楠的语气闷闷的，很不服气的样子，小华从木马上下来，走过来看着玩具老板刚刚充好气的气球，嘻嘻的笑着看了我一眼就跑过去问老板要了一把枪，一个场合玩下来一粒子弹都没浪费，我有点得意的看着文楠说：“这才叫技术懂不懂---”
　　
　　小华玩完了欢快的跑过来拉着我指了指旁边的小卖部，我有点惊讶，帮他擦了擦满头的汗水牵着他往小卖部走去，我知道他很喜欢吃那家店的冰激凌，只是以前每次都是偷偷的看从来都主动要的，今天居然这么放得开真让我有点惊讶，也有点惊喜，小孩子嘛，果然要适当的撒撒娇才好！
　　
　　文楠一直耷拉着脑袋跟在后面走着，沉闷了半天忽然蹦出一句：“我今天才发现，原来你才是最腹黑的那个！”
　　
　　莫名其妙的看了他一眼，给了他一个无聊的白眼，忽然瞄到对面的肯德基，心里一动拉着小华就走了过去，我并不喜欢那些垃圾食品，只是想起来似乎我从来就没带小华去过，看着小华在走过小卖部之后黯淡下来的眼神忽然晶亮，忍不住在心里反思，我这个哥哥果然有点失职！
　　
　　“好难得，你居然会到这种地方来---”文楠从后面跟了过来，一脸好奇的样子，“你应该觉得这些垃圾食品既没营养又浪费金钱老死不相往来才对，怎么今天开窍了？”
　　
　　我微微一笑，很无辜的对他说道：“反正今天有人付账，我勉为其难的破例一次而已，作为晚餐的回礼，区区一个肯德基不算为过吧！”
　　
　　文楠奇怪的盯了我半晌，才喃喃说道：“真难得，原来大名鼎鼎的小安同志也会开玩笑的，榆木脑袋终于开窍了---”
　　
　　我苦笑不得的看着不知所云的文楠：“什么榆木脑袋，我有那么差劲么？”
　　
　　“谁不知道小安同志对待生活的态度有多认真，不管哪方面可都是楷模！”给了我一个很鄙视的眼神，文楠有点嘲讽的说，“今天遇到什么好事这么开心，作为你临时的取款机，有没有这个荣幸分享一下！”
　　
　　我一愣，随即笑道：“的确有好事情，你不知道小华这孩子平时又多听话，今天居然会撒娇，我这做哥哥的可是欢喜的很，平时看着他那么懂事的样子你都不知道我有多寂寞！”呵呵的笑着捏了捏小华有点羞红的脸蛋，心情的确很好！
　　
　　“寂寞啊---”文楠装模作样的叹了口气，一脸煽情的样子说道，“我怎么觉得这才是重点啊！”
　　
　　心莫名其妙的咯噔了一下，看着文楠暧昧的眼神忽然有点心虚，转念一想觉得自己真的有点莫名其妙，为什么我要有那种做了亏心事的心理啊，没好气的瞪了他一眼，笑着说：
　　“是啊，因为今天有你文大总的陪伴所以我心情很好啊---”顺手捏了一根薯条扔在嘴里，酸酸甜甜的都是番茄酱的味道，扔下未吃完的一截，果然不是我喜欢的味道！
　　
　　“这样啊，那看来我以后要多抽点时间出来陪伴我们的小安同志，以免你寂寞成灾啊---”文楠从来都不是吃亏的主，属于那种典型的给点阳光就一定灿烂给你看的人，只是这顺口接下去的话听着怎么都觉得怪怪的，再加上他一脸装出来的深情的样子，总觉得鸡皮疙瘩有站起来的趋势！
　　
　　不再理会他的肉麻，专心的看着小华吃东西的样子，看着抱着鸡腿啃的不亦乐乎的小孩，嘴边就忍不住泛上了笑意，抽出面纸擦了擦他脸上的油渍，心里说不出来的满足感，这就是我的生活，看着自己关心的人快乐我就幸福，好事？那种东西本来每天就有不是么？
　　
　　小华今天很放得开，总算有点小孩子的样子，吃完了肯德基又拉着我绕着广场转了一圈才回去，等到回到家时已是双眼朦胧了，却还是强撑着睁着眼睛拉着我不放，脸上满是兴奋的表情，微微的叹了口气，轻轻的问道：“小华是不是有什么事想和哥哥说？”
　　
　　重重的点了点头，小孩忽然有点拘谨起来，红着脸蛋期待的看着我说：“哥哥，我数学奥林匹克竞赛得了第一名！”
　　
　　看着那双满含期待的眼睛，鼻头忽然就有点酸意，心里更是涩涩的难过，我根本就不知道，他什么时候参加的比赛！
　　
　　“哥哥，你不高兴么？”小华看我没反应，有点惴惴的说，眼睛里的期待很快就被担忧取代！看着他快速变化的眼神我更加难过，这孩子怎么就那么敏感呢，一点点的情绪他都能清晰的感觉的到！
　　
　　“傻瓜，哥哥怎么会不高兴呢，”叹息着将他抱在怀里，心里无比愧疚，“对不起，小华，哥哥这段时间工作太忙了，一直都没怎么关心你！”
　　
　　“不会啊，小华已经可以自己照顾自己了，所以哥哥只要照顾好自己就好了，我最喜欢哥哥笑的样子了，像今天一样，哥哥笑起来的样子最好看了！”
　　
　　我一愣，看着笑得开心的弟弟，心思翻转，原来我竟如此忽略了我本该关心的人，总想着要给他们更好的生活，却没想到他们所求的只不过是我的一个笑容而已！
　　
　　小华今天真的很兴奋，拉着我絮絮叨叨说了很久之后才睡了过去，我却完全没了睡意，看着小华熟睡的面容，心里满满的都是愧疚的感觉，我一直以为自己是个好儿子好哥哥，可是现在想来就像这样兄弟同床而眠都是很久以前的事情了，以前小华总是要我陪着才能睡着，随着我越来越忙于工作住在一个屋檐下的亲人却是连见面都是匆匆忙忙的！
　　
　　脑袋里回响着小华那句‘就像今天这样’一直都睡不下去，就像今天这样？今天有什么特殊的呢，不过是重新揭开了一个久远的伤疤而已，虽然不再疼痛，可是怎么着也说不上舒服吧，脑海里不由得就浮现出苏谨挑着粉丝说着那句“唯一让我记住的，却是这样的路边摊”的情景，忍不住狠狠的抽了自己一巴掌，大半夜的睡不着觉就是会胡思乱想，低低的说了一声‘shit’之后缩进被子里，闭着眼睛强迫大脑放空，努力睡觉！
　　
 
作者有话要说：^_^ 趁着周末更一章，因为小黑已经是很悲催的社会人了，然后又很悲催催的做的是挨踢（IT）的工作，每天被老板压榨着加班，所以只能做到两天一更的频率了，因为没有存文，都是写好了马上就发上来，所以是更得慢了一点，请大家多多包涵O(∩_∩)O

\(^o^)/~以后我会记得把文存够了再发上来的，^_^

再次感谢追文的亲亲（尤其是yiyi），你们的支持是我最大的动力，为了更文，我都快要放弃两个月后的日语二级考试了，都已经两个星期米看书了 ~~~~(>_<)~~~~ 估计要杯具了~~~~(>_<)~~~~




第四十章

　　好不容易有个悠闲的周末，本来打算好好睡个懒觉弥补一下最近缺失的睡眠，却在睡得正香的时候被人来了个鬼压床硬生生的中断了我和周公的美好约会，在呼吸困难中睁开眼睛却发现一大一小两个脑袋伸到了眼前，拍着脑袋悲呼一声，一抬脚毫不留情的将压在身上的庞然大物踢了下去，掀开被子走下床顺势在装腔作势哀嚎的某人身上踩了一脚，假装的哀嚎变成了真的惨叫，只是丝毫引不起我的同情心！
　　
　　“老大，你太伤我心了，不带你这么翻脸不认人的，我辛辛苦苦大清早爬起来就为的让你能呼吸一下早上的新鲜空气，我容易吗我---”
　　
　　套上T恤裤子，我唾弃的看着那个在地上打滚装可怜的人，嫌弃的踢了两脚：“得了吧你，不就是舒大哥昨天出差了没人给你做早餐了嘛---”
　　
　　“嘿嘿---”丝毫没有廉耻之心的某猫很没形象的从地上爬起来，笑嘻嘻的说，“我这不是怕你们做多了吃不完嘛，我知道老大你最讨厌浪费了---”
　　
　　蔑视的给了他一个白眼，这人脸皮的厚度是一天比一天见长了，有事没事到处蹭吃蹭喝的还要找个冠冕堂皇的理由，而且此人属于那种光吃不长的那种，每天吃的比谁都多体重却反而往下降，害的越来越有富态倾向的承承每次见了他都咬牙切齿的！
　　
　　洗漱完毕出来，无视在沙发上打滚的两个人，从冰箱里拿出面条准备做早餐，妈妈最近精神不太好，所以都睡得比较晚，一边寻思着该买点什么补身体的东西回来，一边翻动着手中的勺子，客厅里不时传来压抑的欢笑声，在清新的早晨里感觉十分和谐！
　　
　　面条还没出锅，闻着香味窜过来的小猫已经在厨房门口上蹿下跳了，频繁在门口出现的脑袋不时发出很没形象的咽口水的声音，等到我端出厨房的时候一大一小两个人已经眼巴巴的在餐桌面前等着了，看着两个人狼吞虎咽的样子说不出来的滑稽！
　　
　　“老大，干脆我把我哥给休了，你养我吧---”一边往嘴里塞着面条，小猫嘟着嘴巴说得含含糊糊的，“我明天就打包滚出来！”
　　
　　“你有包可打么---”我不怀好意的扫了他一眼，“从上到下，除了你那副皮相，哪一样不是舒大哥的---”
　　
　　“切---”不屑的撇了撇嘴，总算开始正经吃东西，只是今天这人难得安静了一个早餐的时间，以往都是要和小华闹得满桌子汤水才罢休的人今天居然正经吃完了早餐之后就只是在沙发上摸着肚子打嗝，坐在沙发上踹了满脸幸福的人一脚，没好气的说：
　　“有什么屁快放，少在那里装矜持！”
　　
　　摸着肚子的人一骨碌爬了起来，义愤填膺的抗议：“什么叫装矜持，我本来就很矜持好不好---”
　　
　　“还有5分钟我妈就要起床了---”翻动着手中的报纸，无视某人的义正言辞，还真以为自己很会装，“你眼睛都围着我咕噜转了一早上了，再不说就没机会了！” 
　　
　　嬉皮笑脸的人忽然严肃起来：“老大，你见到苏谨了？”
　　
　　翻着报纸的手停了下来，沉默了一下放下手中的报纸，叹息着苦笑了一下：“舒大哥和你说的？”
　　
　　“不用他告诉我也知道！”小猫有点赌气的样子，说话的语气闷闷的，“他妈的真不是个东西，要回来就回来呗，搞那么多小动作干嘛啊，他以为他谁啊---”
　　
　　拿起桌上的杯子喝了口水，缓缓的转动着透明的玻璃杯，我平静的说：“你不用担心我，都这么多年了，没有什么过不去的，再怎么说，我们之间的那点事情也早就过去了，我和他现在只是工作上的关系而已！”
　　
　　“你就撑着吧你！”小猫似乎有点生气了，“你那个性我还不清楚，看起来云淡风轻的样子，谁不知道你最死心眼了，你就在那装吧---”
　　
　　看着他气呼呼的样子我忍不住笑了起来，让他更加火大，
　　“笑吧笑吧，只要你不躲着一个人哭就好！”
　　
　　我微笑不语，沉默了一会儿才轻轻说道：“真的没什么了，就算以前还有些疙瘩，现在说清楚了就什么都没有了---”
　　
　　“你们私下见面了？说清楚什么了？”
　　
　　看着小猫咄咄逼人质问的样子，心里有点暖暖的感觉，将他按会沙发上坐着，我想了想说：“我们昨天晚上见面了，该说的都说了，本来我们就没关系了，只是毕竟当年有那么点事，有些话两个人说开了也就没事了，现在是真的一点关系都没有了！”
　　
　　“要是真那样就好了！”对小猫完全不相信我的样子有点无可奈何，不过那也是没办法的事，一把揪住我的衣服拽了过去，小猫的气势颇有大哥大的味道，“我警告你，你要是敢背着我偷偷摸摸干坏事，小心我阉了你！”
　　
　　有点苦笑不得的看着他盛气凌人的样子，用力甩开揪着一副领子的手，我有点郁闷，怎么感觉我就那么不可信呢，平时我也没做什么见不得人的事啊！
　　
　　看着他一脸不信任的样子，我直直的盯着他的眼睛说道：“你看看我现在的样子，很正常对吧，一点都不像说假话的样子吧，我告诉你，我现在见了他心绝对不会多跳一下，所以你完全不用担心我会偷偷摸摸干坏事了，因为我已经完全没有干坏事的心情了！”
　　
　　小猫一脸狐疑的瞪了我很久，最后还盯着我的眼睛看了许久，直到一直在旁边看着我们的小华有点紧张的拉了拉我的手臂才‘切~‘的一声滚回沙发趴着，恢复了寻常的懒散，一招手把小华拉了过去，又开始抱着小孩在沙发上打滚起来！
　　
　　轻微的舒了口气，莫名其妙的优点释然重负的感觉，刚才说话时的底气忽然间就好像消失了似的，想了想又觉得自己可笑，本来就不需要什么底气的事情，我怎么老是把自己搞得神经兮兮的！
　　
　　玩闹了一会儿估计有点消化了，小猫就迫不及待的拉着小华外出晃荡去了，本来我还想跟着去，结果被小猫一脸嫌弃的拒绝了，
　　“就你那性子，每天逛逛公园散散步的太无聊了，我们要去挖掘隐藏在城市角落里的新世界，不适合你这种老年人心态，你来了只会扫兴而已！”
　　说这话的时候小猫一点保留的意思都没有，让我恨不得再踹他几脚，什么老年人心态，他以为每个人都和他一样倒着长的啊，不过在看到小华心虚的闪烁着眼神的时候我就再没力气计较了，也罢，对小华来说，小孩子心性玩起来也开心一点！
　　
　　看着兴高采烈蹦着走楼梯的两人，有点无力，看来我真的老了，十几层的楼梯，换成是我肯定没那个经历来回跑上几趟！
　　
　　两个吵闹的人一走，屋子里顿时安静下来，一个人转了一圈还真有点无聊，百无聊赖的翻着茶几上的报刊杂志，这段时间一直忙得马不停蹄的忽然悠闲下来都不知道做什么好，摸着杂志躺在沙发上却是一个字都看不进去，干脆把杂志盖在脸上闭目养神起来！
　　
　　闭着眼睛没有睡意却有点失神起来，就那么静静的发呆脑袋里一片空白，又觉得脑袋里似乎一团乱麻，搞不清楚在想些什么，连妈妈在旁边叫了我好几遍都没反应，被推了好几下才回过神来！
　　
　　“妈，你起来啦！”从沙发上翻起身来，看着有点憔悴的妈妈有点担心，“身体好点了没，我做了早餐，你先坐一下，我去给你热热！”
　　
　　“不用不用，我自己去就好了！”摆了摆手让我不用操心，从厨房里拿出做好的早餐，边吃边说：“小华呢？我听见好像小猫过来了，是不是又出去胡闹去了！”
　　
　　‘嗯’了一声，我有点担心的说：“妈你最近精神不太好，要不要去医院看看，趁着是周末，我陪你去检查一下吧！”
　　
　　“检查什么啊，人上了年纪就这样！”不慎在乎的挥了下手，却开始数落起我来：“你看看你，年纪轻轻的老是喜欢窝在家里，也不出去走走，平时上班也就算了，好不容易有个假期也该出去玩玩啊，老是憋在家里对身体不好的！”
　　
　　我淡淡一笑，我的确不太喜欢出门，尤其是节假日，什么地方都是人，走到哪里都没什么意思！
　　
　　“你也别想着要在家里陪我，我啊，让你们特意陪着我心里还有压力，我们社区里有老人团，我每天过去和他们聊聊天过得挺自在的，我等下还要过去参加活动呢！”收拾好厨房，妈妈对在沙发上纹丝不动的我非常不满，“总之，你该去哪儿就去哪儿，别窝在家里当门神，看得我心里都憋得慌！”
　　
　　我笑了笑看着整理好衣物准备出门的妈妈，打趣的说：“要不我和你去参加老年团吧，你看你们是要跳扇子舞还是扭秧歌什么的，我也可以在旁边加油助威麻！”
　　
　　脑袋被轻轻的拍了一下，妈妈看着我一脸恨铁不成钢的表情：“你看看你，没事就出去找年轻人到处玩玩去，跟着一群老大爷老太太的凑什么热闹，我中午不回来吃饭了，你就带着小猫他们出去吃吧，不许闷在家里知道不？”
　　
　　“知道了，知道了！”一边把老太太往外推一边应和，本来还很担心老太太平时一个人在家太寂寞了，现在有那么个老年团也就放心了，“你玩得开心点，晚上记得回家就好了！”
　　
　　很不情愿的被我推进了电梯，电梯关门前还不忘叮嘱一句：“出门去玩玩知道不---”
　　
　　看着关上的电梯门，有点沮丧的感觉，一直以为自己才是家里的主心骨，总是担心这担心那的，现在却感觉怎么反过来自己才是让人不放心的那个！
　　
　　妈妈一出门，家里空荡荡的就只有我一个人，本来想着干脆上网得了打开电脑却没了兴趣，想起妈妈临出门还不忘念叨的那句‘出门去玩玩知道不’，于是关了电脑锁了门准备到街道上随便转转，这两天天气不错，街上的人也多，挑着人少一点的街道慢慢走着，看着一路上一栋比一栋漂亮的房子忍不住一阵感慨，当初买房子的时候资金不足所以挑了一个比较偏僻的郊区，没想到才过几年，就全变了样，现在这附近的房价都不知道被炒翻了多少倍了，看着每天往上飙的房价，不得不同情那些每天为房子奔波的人！
　　
　　停停走走的也不知道转了多少条巷子，等到停下来想看看自己在什么地方的时候，一抬眼就看见了对面虽然在白天依然泛着温馨情调的‘Good Night’！
　　
　　有点烦恼的拍了拍脑袋，每次到这个地方都会发生一些乱七八糟的事情，虽然我本人是十分排斥这个地方的，但似乎我和这个地方犯冲，不是莫名其妙的乱转到了这里，就是被人强拉着倒这个地方，算起来毕业后到这里的次数也是屈指可数，然而就那么一只手都能数得出来的次数里，没有一次不是搞得鸡飞狗跳的，一次是来因为小海喝醉酒调戏别人结果惹到了人家一黑帮老大，他小子倒是溜得快，却差点害得我被人追杀，一次是小猫和和舒大哥吵架跑到人家酒吧里撒泼结果大半夜的我硬是被他一个电话嚎了过来，来的时候被老板扔出来的某人正毫无形象的坐在大路边嚎叫，一次是承承被妞妞逼婚逃了出来在小猫的怂恿下进了晚安结果差点被人强拉上床，一个电话赶过来的时候正看见被调戏的某人一把鼻涕一把泪的抱着一根柱子和人对峙着，还有一次是小猫带着小安乱逛结果路过这里忽然想起自家大哥好像今天在这里和谁见面毫不犹豫的牵着小华就走了进去，结果这人忙着找人随便把小华就寄在吧台上吓得小华两个月都不敢再见他，算来算去好像每次我来这里都是帮人收拾烂摊子的，余小猫果然是个祸害，没有一次和他脱得了干系！
　　
　　想着想着就忍不住打了个寒颤，总感觉有很不好的预感，这地方绝对和我犯冲，趁着什么事都没有我还是赶紧走开为妙，虽然现在是白天晚安处于半关门状态，可谁知道哪个角落是不是又会发生什么事情！
　　
　　我想老天爷肯定是看不过难得悠闲所以想给我找点麻烦，我脑袋里念头还没过去，缩着脖子往回走了还不到三步，就听见身后不远的地方传来的清脆的玻璃碎裂的声音，好奇害死猫这话果然不是随便说的，明明脑袋里一个劲的催着说赶紧走赶紧走我什么都没听见却偏偏忍不住回头瞟了一眼，就这一眼我就没法再走下去了，我这辈子到底走了什么运，每次到这个地方都能碰见熟人，而且都是碰见或发飙或遇难的熟人！
　　
　　“妈的，居然敢惹我，我做了你---”眼看着砸碎的玻璃瓶子就要划上人家的脖子，而周围的人都只是战战兢兢的看着没人敢去阻拦，我只得沉重的叹了口气认命的走了上去，一手掐住扬着玻璃瓶的手臂，一手用力箍紧了发狂人的身子，在心里为自己悲鸣一声，无可奈何的在已经失去控制的男人耳边吼了一声：
　　“宋词你他妈的大白天的你发什么疯！” 要杀人也选个时间好不好，为啥非得在我偶然停留的这几十秒！
　　
　　幸好已经红了双眼的人还没有丧失理智，幸好他只挣扎了一下看了我一眼之后就放松了下来，要不然就我这身板估计非得被连累扎个窟窿出来不可，用力抢过只剩了半个的酒瓶扔进旁边的垃圾桶，推着某个依然处于愤怒状态的人往后靠，被扔在地上的家伙早就趁机溜得不见人了，周围围观的人也在宋词狠狠的瞪了几眼之后畏缩的散开了，好不容易等他平静下来，我已经出了一身的汗了！
　　
　　“大白天的你怎么也跑到酒吧里发疯啊，又和苏锐吵架了？”他衣冠不整的样子惹来路人不停的指指点点，看着他又有发怒的预兆我赶紧把他往酒吧里面推，你说我怎么就这么不得消停，青天白日的都能碰到在酒吧发酒疯的人！
　　
　　一直很激动的人一听苏锐忽然就安静了下来，踉踉跄跄的坐在吧台的凳子上，不由分说就灌了一杯高浓度的伏特加，喝完之后直接把杯子在吧台上摔了下去，砸了一地的碎玻璃，幸好酒吧里并没什么人酒保似乎对这种情况也见怪不怪了，我有点头疼，怎这些乱七八糟的事情老是让我碰到了呢，对酒保使了个颜色让他不要再送酒了，抢下某人又要往地下摔的杯子，我已经觉得脸胃都开始抽搐了！
　　
　　“不要再喝了，再喝下去你真的要杀人了---”忽视掉射在身上那道阴深深的视线，我无奈的叹了口气，将一杯清水推了过去，“喝那么高浓度的酒，你还真想再进一次医院啊！”
　　
　　其实吧，连我自己都不清楚怎么和他勾搭上的，本来吧，我们应该是那种在街上擦肩而过都不会回头看一眼的陌生人，天知道怎么的我就认识了他，似乎从第一次在酒吧外面看他教训萧章开始，就不时的发生偶遇的低概率事件，然后就莫名其妙的被他归类为狐朋狗友一列了，有事没事都要骚扰一下，虽然见面的次数不多，电话骚扰倒是一点都不少！
　　
　　“你这人，管得还真多---”冷冷的看着我，眼睛里的血红开始褪去，只是那冰冷的声音听起来总觉得毛骨悚然的，这个人是真的会杀人的，刚才那情景要不是我在他面前还有那么一旦薄面估计那酒瓶子早就扎进人家脖子了，宋词宋词，名字温文尔雅的，熟悉这个名字的人却都知道这人完完全全是个魔鬼，作为一个黑帮事业遍布全世界的家族中的少东家，他的手段比他父辈更凌厉，只有毫不知情的白痴才会不知天高地厚的去惹他！
　　
　　“你要是再晚个30秒的，我保证我什么都没看见！”郁闷的喝了一杯酒水，我现在郁闷的都想撞墙了！
　　
　　“你还真闲，大白天的都能逛到这种地方来！”点燃一支烟开始吞云吐雾，刺鼻的烟味让我皱了皱眉，我发现我今天叹息的次数特别多，看着他在烟雾缭绕中虚幻冷厉的神情，我还是忍不住开口问道：
　　“你们又怎么了？”宋词和苏锐，虽然两个人都不承认彼此的关系，也就他们自己不承认而已，只是想不通这两个都快奔四的人了怎么三天两头也要闹个鸡飞狗跳的戏码！
　　
　　“呵---”宋词忽然妖艳的笑了起来，眼神暧昧的靠了过来，轻轻的说：“我把他休了！”
　　-----------
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 本来打算今天不更的，因为下午码文的时候忽然卡文了，纠结了大半个晚上刚刚才写完，为了避免再次卡文本来打算明天更的=_=

结果看到penny亲亲的留言，然后就良心发现发了上来，~~~~(>_<)~~~~ 希望明天不要卡文才好，开始上班了，保持正常速率两日一更^_^




第四十一章

　　“呵---”宋词忽然妖艳的笑了起来，眼神暧昧的靠了过来，轻轻的说：“我把他休了！”
　　我一愣，转过头去看到他似笑非笑的面孔，思量着这句话有几分认真，宋词却是笑得得意起来，
　　“小安你知道么，姓苏的男人，没一个好东西！”
　　
　　我无言苦笑，在没搞清状况的前提下，我一句话都不敢说，这小子，这种时候是最危险的，只要一句话刺到了他的痛处就会引来大麻烦，最好的选择就是沉默，老实的当垃圾桶就好！
　　
　　“小安，你见了人渣苏二号了吧！”慢条斯理的弹了一下烟灰，宋词的眼神深邃的像摸不见底的深潭，很奇怪今天这人居然没有接着发飙，却问了这么一个毫不相干的问题，然而那个眼神总让人有点不寒而怵的感觉，那种感觉，就像是从心底里溢出来的怨恨！
　　（^_^，借用一下a472990034亲亲的称呼，发现这么叫起来挺解气的O(∩_∩)O）
　　
　　不知道他现在是个什么状态，我微微点头表示承认，然后继续保持沉默！
　　
　　“想喝酒么？”说这话的时候宋词往外吐了一个浓浓的烟圈，喷在我脸上让我忍不住咳嗽起来，往旁边挪了个位置拉开距离，我现在越来越觉得自己又遇到一个大麻烦了！
　　
　　“你不喝酒的话，可不可以拜托你一件事？”打了个响指又叫了一杯酒，说完的时候一杯酒也已经见底了，“我现在心情很不好，除了喝酒找不到解气的方式！”
　　
　　看着他又往嘴巴里灌了好几杯，我还是忍不住劝道：“你上次喝多了都酒精中毒了，还是少喝点吧！”
　　
　　“呵呵---”宋词低笑了一声，从口袋里掏出一串钥匙扔了过来，“反正你也挺闲的，等下就送我回家吧！”
　　
　　“喂喂---”我捧着沉甸甸的钥匙一阵头疼，“你准备喝到什么程度啊，既然要回家就干脆回家喝好了，醉死了都没人烦你！”
　　
　　宋词明显的愣了一下，然后就冷冷的笑了开来，“呵呵---你说的对”明显已经开始犯醉的人捧着酒杯喃喃自语，“就算醉死了，也没人管我！”
　　
　　我张了张嘴想说什么还是没说出来，以前也有过被强拉出来陪喝酒的情况，只是总感觉这次和以往不同，这从宋词完全相反的表现上就能感受出来，以前他总是会大吵大闹的砸东西，这一次却只是安安静静的喝酒，眼神里除了愤怒还多了一丝绝望的悲伤！
　　
　　“你知道么？我爱了他16年，我16岁的时候就开始围着他转，在我见到他的第一眼我就告诉他我喜欢他，可是他从来没当过真，他每天宠着他无法无天的弟弟却从来都不多给我一点，他明明知道我有多喜欢，可是他从来都不表现多一点点的喜欢但是又不拒绝我！”宋词似乎完全醉了，可是感觉又很清醒，听着他充满悲伤的声音我的心理也说不出来的难过，爱是一把刀，受伤最重的永远都是爱的深切的那一方！
　　
　　“我一直以为他是有那么一点喜欢我的，所以我心甘情愿围着他转，就算是被家里逼着全世界跑的时候，我宁愿几天几夜不睡觉只要能够抽时间回来见他一面就心满意足了，16年，我从来都没让他因为我做过一件为难的事，我知道他对苏谨有愧疚，所以我任由他宠着弟弟，就算他大半夜将我扔在街上我也无所谓，因为我不想让他为难，16年，我没对他提过一个要求，就算我飞了大半个地球回来给他过生日他却丢下我去出差，我也忍了，只要他让我留在他身边我什么都可以不在乎，可是----”
　　
　　狠狠的将酒杯摔的清脆，宋词的表情里满是隐忍的痛苦，我安静的听着，不停的转动手中的酒杯，手指忍不住慢慢收拢，左手的指甲掐在手心里，抠出一阵麻痛，好一会儿才慢慢松了开来！
　　
　　因为我知道，宋词现在心里的痛是怎样的撕心裂肺！
　　
　　“这么多年了，我只有一个心愿，就那么一个愿望而已，呵呵---”宋词的笑听起来无限伤感，却偏偏那笑容看起来无比妖艳灿烂，虚幻的难以捉摸！
　　
　　“小安，你真的，一点都不怨苏谨么？”单手撑着脑袋，宋词的表情无比促狭，“你真的一点心痛都没有了么？”
　　
　　我低着头看着眼前的酒杯，在沉默了很久之后说道：“心死了，也就什么都无所谓了！”
　　
　　他盯着我看了良久，忽然哈哈大笑起来：“没错，心死了，就什么都无所谓了，没有希望了，也就不会承受失望的痛苦了---”
　　
　　看着他一杯接一杯的往嘴里灌酒，我知道我该劝阻却找不到一个合适的理由，只得看着他摔了一地的玻璃渣滓，最后一头倒在了吧台上！
　　
　　从他兜里掏出钱包付了帐，推了推人事不省的人一把，完全没有反应，我只有无奈的苦笑，每个人喝醉了酒都有不同的反应，而宋词是属于那种喝醉了就会人事不省的那种，因为这个原因，上次这人喝醉了之后酒精中毒都差点没人发现，苦笑着看着眼前一动不动的人，寻思是不是该打个电话给谁把他给接回去，一抬手却发现挂在小指上的钥匙串，又是一阵苦笑，大少爷明摆了不想让人知道才顺便找的我善后，看样子为了避免睡醒之后被人追杀的场面我只得一个人努力把这块庞然大物给搬回去了！
　　
　　好不容易把他架出了酒吧，才发现居然已经是满街的路灯了，算算时间这人的酒量还真不愧是从小锻炼出来的，居然都喝了差不多一天才倒下，光想起酒吧里拿一堆碎玻璃就觉得心里发麻，我这辈子交的都是些什么人啊！
　　
　　随手招了一辆的士，报了个地址让司机加快速度，用力扶正了东倒西歪的人，我已经微微喘气了，沉得跟猪似的，忽然想起的士停靠点到这小子的家门口还有很长一段上坡路要走，我觉得胃抽搐的厉害，老天爷，我得罪谁了非得在大晚上的背个大男人爬坡啊！
　　
　　从的士上踉踉跄跄的下来，看着毫无反应的人，我忍不住悲叹一声，认命的将人趴在我背上，步伐沉重的向上爬去！
　　
　　气喘吁吁的爬上了坡，将人先放下来扔在地上，我躺在地上不停的喘气，靠，谁当初脑子抽筋要设计这么个坡度，真是吃饱了撑着没事找抽！
　　
　　用力踹了在地上挺尸的人一脚，我真想就这样把人扔下得了，爬了那么一个坡度我早就没力气了，可是想起刚才在车里听了天气预报似乎今天晚上有雷阵雨，真要把人扔在大门口估计我以后可以直接逃命了，刚苦着脸想把人扶起来就看见从黑暗中走出来的一个人影，看清了来人的面孔，我终于松了口气，接着又烦恼起来，我很纠结如果现在把人交给他的话以后会不会引来杀身之祸！
　　
　　“真是乱来，都进了医院了还这么喝，唉---”苏锐抱起地上横着的人，面带歉意的对我说：“真是抱歉，又给你添了这么多麻烦！”
　　我喘了口气从地上站起来，将手里的钥匙扔给他，犹豫了一下说道：“他今天，很痛苦！”
　　
　　“我知道！”苏锐的表情划过一丝悲伤，“他只有在伤心的时候才会喝醉！”
　　
　　看着他注视宋词的眼神想起宋词在酒吧里的那些话，想了想我还是决定保持沉默，我已经再也不想被扯进这种乱七八糟的关系里去了，他们之间的心结只有他们自己才能解开，旁人看得再清又有什么用！
　　
　　“那人就交给你了，我还要赶着回家！”我打了个招呼就往回走，苏锐在后面说了声谢谢，我随便摆了摆手往回走去，刚走到下坡口就看到跑上来的苏谨，急匆匆的两个人差点就撞了个满怀，靠，我今天的运气还真不是一般的背！
　　
　　“小猪？”苏谨似乎很惊讶，“你怎么在这儿？”
　　
　　往后退了两步稳住了身子，我整了整有点杂乱的衣服，没有回答，那声小猪让我的心有点烦乱，太过久远的熟悉感涌了上来，心，难以抑制的抽搐。
　　
　　虽然及时避开了冲撞的局面，却让我硬生生转了半个圈，加上又喝了点酒，我的脑袋现在昏昏沉沉的一片混乱！
　　
　　“他送宋词回来的！”虽然在旁边说道，看着他一直横抱着宋词直挺挺的站着，不由有点佩服他强大的臂力，宋词那一身的肌肉可不是一般的沉，也许我该考虑办张健身卡去运动一下了！
　　
　　“你喝酒了？没事吧？”苏谨的声音听起来有点担忧，只是我今天晚上的心情实在太糟糕了，那种语气听在我耳里却让我的无名火更加旺盛！
　　
　　苏锐看了我们一眼抱着宋词进了门，我站在原地低着头用力眨了眨眼睛，赶走了那丝醉意，清醒了头脑继续往回走去，苏谨顿了一下跑进了屋里，鞋尖轻轻的踢飞了路中间的一个小石头，感觉有点闷热，将外套脱掉甩在肩上大踏步向前走去！
　　
　　也许是因为周末的原因，站台上等车的人不少，不停转动的广告牌在日光灯的照射下鲜艳亮丽，走到另一边阴影的地方，静静的靠着站台上的长凳，车辆不停的从眼前穿梭而过，来来往往在眼里映射了一片迷离！
　　
　　心思有点飘忽，也许宋词的悲伤传染了我，没来由的有点难过，心里涨涨的好像憋了一股气出不来，很久没有过这种感觉了，以至于有了已经忘记着这种感觉的错觉！
　　
　　旁边有人靠了过来，往另一边移了移身子，看着远远的地方不停闪烁的霓虹灯，那些消极的情绪一股股的冒了上来，在脑袋里窜来窜去，混合在酒精的后劲里，将脑袋震得生疼！
　　
　　“小安，我们可不可以----”
　　
　　沉闷的刹车声忽然响起，飘在耳边的声音还没来得及收音，我已经跳进了公交车厢，走到最后面找了个靠窗的位置坐了下来，撑着头看着窗外有点阴沉下来的天空发呆！
　　
　　混混沌沌的颠簸了一路，到站的时候差点坐过了头，后面的一辆车子按了一声喇叭才让我惊醒过来，晕乎乎的下了车，附近大楼上的时钟刚好响起了晚8点的报时，手机在口袋里剧烈的震动起来，拿出来的时候屏幕上余小猫三个字正欢快的跳动着，拍了拍脑袋，我差点都忘记了家里还有头猪等着我回去喂！
　　
　　电话接通的瞬间就传来了小猫有气无力的呻吟：“老大，老大，快回家做饭啊，我都快没命了啊---”
　　
　　“知道了，马上就回来了---”挂掉了催魂般的呻吟，到旁边的超市买了一些鲜鸡蛋，走过糕点区的时候停顿了一下让服务员给我包了两个奶油蛋糕，还没走出超市手机又欢快的响了气力，看了看屏幕无可奈何的叹了口气直接挂掉，走进小区大门的时候还是忍不住往路口那个阴影的角落里瞟了一眼，银黑色的车身隐藏在黑暗里难以识别，然而我的视力一直都保持在良好的一点零，微微皱了皱眉头走进大门，小华正拉着软绵绵东倒西歪的小猫走了过来，毫无生机的人在看到我手中的蛋糕之后马上眼冒精光，不到一分钟的时间就已经抢过去啃了一大半，小华笑嘻嘻的拿着蛋糕看着饿极的某人满嘴奶油的样子哈哈直笑，只不过丝毫没有形象的某人只顾着把我推进电梯，在电梯合拢的瞬间视线捕捉到大门口拐出来的一个身影，笑容，不由得就有点僵硬在脸上！
　　
　　也许因为喝了点酒了原因，今天老是走神，切菜的时候一不小心差点都切刀小指头，幸亏妈妈刚好跑到厨房来看看几时将我拿刀的手抬了起来，被这么一惊吓妈妈大概也看出了我的精神不太好，不由分说就把我推出了厨房，迷迷糊糊的吃了饭，本来还想陪着小猫他们闹一会儿，结果一躺在沙发上就昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　途中半睡半醒的被小猫推了起来，头重脚轻的洗漱了一下就直接趴到床上去了，背着宋词那个大块头爬了那么大一个坡，头一占被就觉得全身酸软无力，翻了个身就睡熟了过去！
　　
　　我的睡眠质量一直很好，然而今天晚上却睡得很痛苦，一直不停的做恶梦，梦里父亲的脸庞重复出现，却都只有一个表情，眼睛和嘴巴微微张着，脸上的肌肉痛苦的扭曲着，一脸不敢相信的表情，除了刚开始的那几年，我已经很久没梦见过父亲临死时的样子了，从梦中惊醒的时候已经淌了满身的汗水，心脏窒息的微微发疼，揪紧了胸前的衣服，痛苦的闭上眼睛想起梦中的那一幕幕，头，疼得像要炸裂开来！
　　
　　又一次的一夜无眠！
　　
 
作者有话要说：^_^ 让票票和留言来得更猛烈些吧 ^_^




第四十二章

　　
　　幸亏凌晨的时候稍微睡了一点，才避免了第二天的满眼血丝，于是第一次，我睡过了早上九点，等到我被客厅里的笑闹声吵醒的时候，卧室里已经是阳光一片，酒后的头疼还没有完全消除，撑着沉重的脑袋走出去的时候，不知道在玩什么的小猫和小华正在地板上打滚，差点就被我踩个正着，用力踢了滚到脚底下的小猫，对他这种越来越弱智化的行为虽然已经完全习惯了我还是忍不住翻了个白眼！
　　
　　“你说你都奔三的人了，还在地上打滚丢不丢人啊！”对他玩的不亦乐乎的样子有点鄙视，我忍不住出口嘲讽！
　　
　　“人嘛，有时候要保持童心才能活得快乐！”抱起小华从地上爬起来，不知羞耻为何物的某人回答得理所当然！
　　
　　无聊的给了个白眼，从厨房里拿出早餐的时候暂时安静下来的小猫从沙发里蹦了一声：“中午承承和小海会过来！”
　　
　　拿着筷子的手顿了一下，继而无奈的苦笑，我就知道依小猫的个性，肯定会马上告诉他们苏谨回来的事，不过也好，反正早晚要被逼问一番的，一起来了刚好可以聚一下，自从我升职了之后，我们还没有好好的聚过！
　　
　　吃完早餐陪着他们玩了一会儿游戏，中午的时候小海和承承一起过来了，听见电梯响铃的声音小华欢快的走了出去，然后就听见清脆的叫海哥哥和承哥哥的声音，承承抱着小华走了进来，后面跟着脸色铁青的小海，看忍不住在心里又苦笑了一下，看着情景，这一关的审问可不好过！
　　
　　小猫一看到承承就扑了上去，两个奔三的大男人就那么毫无形象的在客厅里拳打脚踢起来，直到小海轻轻的冷哼了一声玩的正在兴头的两人才悻悻的安静了下来，呵呵，看来小海的威慑力越来越强大了！
　　
　　闲聊着说了一下各自的近况，说到我的时候被小猫一脸夸张的抢去了话头：“你们知不知道老大现在可是整个公司的第一黄金单身汉啊，整个公司从上到下一群未婚小姑娘门都对他崇拜得不得了，连我哥都被他比下去了！”
　　
　　卷起杂志在他头上砸了一下，对他夸张的动作语言有点哭笑不得：“你胡说八道什么呢？”
　　
　　“我哪有胡说八道，我这可是亲自打听出来的，你不知道客服部有好多小姑娘都让我给你捎情书呢？”
　　
　　“就你每天闲的发慌到处聊八卦！”忍不住又敲了他一下，真想不出他认真搞科研是什么样子，就每天看着他到处乱窜，没有一刻停下来的！
　　
　　“老大，你不能转移话题，你看你不管形象地位都升了那么多，应该请我们好好的吃一顿！”小猫讪笑着靠了过来，一脸欠揍的表情，“老大，你看我们兄弟几个好久都没好好喝过酒了，要不要今天咱出去喝一顿联络一下兄弟感情！”
　　
　　看着他那快要流口水的样子我一巴掌拍了上去：“你一天除了吃喝玩乐就不能想点别的啊，这才刚吃了多久啊！”
　　
　　“吃喝玩乐是人生快活之本嘛，承承你说是不是？”
　　
　　“我没意见！”承承对小猫的建议一直都是坚决支持的，乐呵呵的表示同意，刚想说什么妈妈从卧室里走了出来，看着她好像精神很不好的样子我赶紧走过去扶她在沙发上坐下，妈妈却无谓的摆了摆手说：
　　“没事没事，你别瞎操心了，刚起床都这样，等下就好了，你先去给我做点吃的！”
　　
　　看着她乐呵呵的和承承小海打着招呼，我倒了杯水给她就进了厨房，有点心不在焉的，从厨房里听过去，客厅里有点安静，心有点不安，快速做好了东西端了出去我笑着走了过去，玩笑的说道：
　　“妈你又在说我什么呢？”
　　
　　妈妈呵呵笑了两声，气氛一下子感觉又热闹了起来，
　　“我在说承承什么时候和妞妞结婚呢！承承你这孩子也真是的，妞妞那么好一个姑娘还不赶紧娶回家，再拖下去妞妞可就要被别人抢走了！”
　　
　　承承有点别扭的挪了挪身子，脸上有点淡淡的潮红，忍不住笑了一声，承承这家伙，什么事情都大大咧咧的，说到妞妞的时候却是扭扭捏捏的不像样！
　　
　　陪着他们在客厅里聊了大半天，在小猫和承承的强烈建议下我只得同意了他们去酒吧的要求，当然不是去晚安，那个地方我是深恶痛绝的，不过基于场合不太适宜的原因，不太方便带小华出去，这让我有点犯难，难得有个周末可以陪陪他如果这样把他一个人留在家里实在有点说不过去，正犹豫着小华跑过来拉了拉我的手臂说道：“哥哥，我也想和哥哥一起玩！”
　　
　　看着他满眼的期待我有点惭愧，小猫一把将小华骑在脖子上没好气的瞪了我一眼：“老大你什么时候这么罗嗦了，现在还早得很呢，先带小华去公园玩一圈，晚上我们再去酒吧就好了！”
　　
　　和妈妈说好之后我们就出门了，一路上我的心一直都七上八下的，嘀咕着等下被审问的时候该怎么说才不至于引起众怒，没想到一直到晚上送小华回家三个人都一字未提，将小华先送回家之后我们就去了附近一家酒店，之所以没去酒吧是因为我和小海都是那种不太喜欢热闹的人，订了个酒店的包房四个人点了好几箱的啤酒就吵闹着喝了起来，本来我还担心他们是不是在生我的气，没想到我在这边纠结了一个晚上他们却像没事似的吵闹得相当欢快，喝到后来干脆舍弃了酒杯直接拿瓶子干了起来，被他们一感染我也就放开了酒量，大不了明天休一天假，难得大家聚一次，当然要喝个尽兴了！
　　
　　一共喝了多少我已经不太记得了，只迷迷糊糊的感觉走出酒店的时候唯一还能够站稳的就只有小猫了，不愧是跟着舒大哥从晚安混出来的，酒量比他的食量还好，连从未醉过的小海都跑到厕所里吐了一次，我的酒量是最差的，但因为后来没有跟着他们干白酒所以相对还比较清醒，将坚持回家的小海送上出租车，把承承塞进黑着脸开车过来的妞妞车里，我和小猫互相搀扶着走回了家，回到家的时候妈妈和小华已经睡了，客厅里却还留着一盏橘黄的灯光，小猫倒是还挺清醒的，很快洗漱完毕就猫着脚步进了客房，我无力的瘫软在床上犯晕，虽然脑袋胀痛的厉害却没有多少睡意，只是躺在上面静静的发呆！
　　
　　躺了许久觉得无聊从口袋里拿出手机玩了起来，眼睛有点迷迷糊糊的也不知道想看什么，只是在键盘上随便乱按，滴滴的按键声在寂静的空间里显得特别响亮，看着屏幕不停的切换眼睛酸痛不已，酒意一阵阵的往上涌，闭上眼睛侧了个身准备直接睡觉，明天看来真的需要休假了！
　　
　　“小安----是你么？小安---”朦胧中似乎听见有谁在叫我的声音，熟悉到已经完全陌生的声线让我一时有点喘不过气来，难道真的是我上辈子作孽太多了么，缠绕了那么多年的梦魇，终究还是无法解脱么？
　　
　　“小安---小安---你在么？”魔音穿脑般，曾经让我痛彻心扉的声音不停的在耳边回荡，无声的笑了笑，老天真是不开眼，唯一的一个错误，就带走了我那么多的幸福！
　　
　　将头深深的埋进枕头里，那些被努力深埋的记忆倒带般一一重现在脑海，心，再次痛得无法呼吸，苏谨，我要怎么做，才能彻底忘了你！
　　
　　“小安---小安---你怎么了？”声音更加急切，我忍不住低声笑了开来，多么可笑的幻觉，多么悲哀的自己，都这么多年了，隐藏在心底角落的那个死结依然还是没有解开！
　　
　　“苏谨，你真的是个混蛋啊，下辈子，再也不要遇到你---”头晕目眩中低喃了一声，室内安静下来，风呼呼的从窗户中挤进来灌了满屋的凉意，将被子往上拉了拉，在迷糊中沉沉睡去！
　　
　　宿醉的头痛是很痛苦的，尤其是在头昏脑胀的时候还得不到充分睡眠的情况下，然而在隐约听到小华哭声的时候我一个激灵完全清醒了过来，客厅里传来小华悲伤的哭声和妈妈不知所措的呵斥声，掀开被子从床上跳了下来，在冲进客厅的一瞬间我却整个人僵住！
　　
　　“坏蛋，坏蛋，不许你到我家来，出去----”小华哭嚎着在站在门口的男人身上拳打脚踢，我觉得整个心似乎忽然被人揪住了似的，一时间有点反应不过来，
　　
　　“你---你怎么来了？”虽然勉强压住了涌上来的情绪，但苏谨毫无预料的出现让我一时间有点慌神，他怎么来了？他来干什么？
　　
　　“我---对不起，我看你今天没来上班，以为你出了什么事，刚好路过这儿就顺便来看看！”苏谨对小华的反应有点不知所措，说这些话的时候一直都低着头，语气里是掩饰不住的仓惶！
　　
　　本来就因睡眠不足的脑袋现在已经乱成了一锅粥，我呆在原地一时不知道怎么办才好，请他进来，这样一个场面实在不想，拒之门外，又觉得有点说不过去，不管是真是假好歹上门是客，想到这里我忽然记起今天是周一，抬头看了看墙上的闹钟，下午4点，有点汗颜，酒果然不是好东西！
　　
　　“小华，你这孩子怎么这么没礼貌，赶紧给我过来---”正在胡思乱想之际，妈妈一生厉喝将我拉回神来，这才注意到小华的反常，然后脑袋忽然一片空白，小华，我差点忘了，他看过那些照片，他认得苏谨的，而且，因为那些照片----身体忽然一个激灵，几步跨过去抱过大声哭嚎的小华，对着门口的人说了一句：
　　“苏总，谢谢你的关心，我没事，抱歉，现在不方便请你进门，请见谅---”
　　
　　‘砰’的一声将门关上，隔绝了门外的人，我心慌意乱的抱着小华坐到沙发上，却不知道怎么办才好，只能紧紧的将他压在怀里，我怎么这么大意，当年，这孩子经历了那么久的痛苦才慢慢恢复过来，我费了那么大的精力才让他慢慢从父亲的阴影里走了出来，可是现在，他却再次在我怀里哭得撕心裂肺！
　　
　　空气压抑的流动着，整个房间里都只剩下了小华揪心的哭声，我紧紧的抱着他，却完全不中的怎么办才好，妈妈沉默着坐在对面的沙发上，很久之后，轻轻的问道：“小安，你告诉我，他是不是那个人？”
　　
　　脑袋里有什么东西轰鸣开来，我觉得自己好像掉进了一个冰窖，全身都涌上了刺骨的寒意，将头埋在小华的头上，我闭上眼睛痛苦的点了点头！
　　
　　妈妈的身体明显的颤抖了一下，我低下头不敢看她的眼睛，只是瞟到她抓在沙发上的手指越来越用力，很久很久之后，才慢慢放松下来！
　　
　　“小安，过去的就过去了---”妈妈的手掌轻轻的抚在头上，透彻人心的温暖，可是心，还是抑制不住的疼痛，妈妈，当你说出这些话的时候，心底的苦该有多浓！
　　
　　“妈，你别担心，我和他的事早就过去了，只是这次的工作上有点接触而已！”低着头安抚着抽噎的小华，我尽量让自己的声音听起来正常一点，妈妈为了我都那么隐忍了，我怎么能再让他担心呢，而且，都已经过去的事情了，我真的不想再让它来破坏我平静的生活！
　　
　　“那就好，过去的就让他过去吧----”妈妈从沙发上站了起来，温柔的抚摸着小华的脑袋，轻轻的说，“小华已经长大了，要坚强一点，不能让哥哥担心了！”
　　
　　停下哭声的小华安静的偎在我怀里，听着妈妈的话，用手背擦了擦眼泪，轻轻的‘嗯’了一声点了点头，让我的心忍不住又是一阵疼痛！
　　
　　“好了，没什么事就不要多想了，我去给你做点吃的，昨天喝了一夜的酒，不吃点东西又要犯胃病了！”看着妈妈走进厨房的背影，我的心像灌了铅一样沉重，没想到，才四天而已，四天而已，就让我的生活再次经历了伤痛！
　　
　　将哭累了睡着的小华抱会房间，想起今天就这么睡过去了也没给公司打个电话，也不知道中午的项目谈判怎么样了，起来的时候小猫就不在了，估计已经回研究院了吧，走进房间从枕头底下翻出手机，却诧异的发现上面显示了两位数的未接电话，而那相同的一串数字下面显示的是某个不该出现的名字----苏谨！
　　
　　我呆呆的站在原地，心底里那丝压下去的疼痛又开始泛滥开来，一直都以为我早就忘却的号码，那么刺眼那么沉重，提醒着我一直以来的自欺欺人，以为自己已经可以淡忘，却原来，依然傻傻的连一个电话号码都舍不得删！
　　
　　然而，他又算怎么回事呢，用那个早就该注销掉的号码，想要表达什么呢！
　　
　　忽然忆起了沉睡之前的那段幻觉，现在想来却仿佛是真的一般，心跳不由的漏了一个节拍，翻出通话记录一看，在发现最近一个通话记录的号码和时间之后，我不由颓丧的瘫软在床上，真是丢人啊，都醉成那样子了，偏偏在醉成那样之后，却错误的拨通了一个早该被删除的号码！
　　
　　父亲的脸又浮现的眼前，小华的哭声回荡在耳边，妈妈隐忍的面容不停的在脑海飘过，我用被子紧紧的蒙住头，心脏不停的抽搐着，呼吸难过起来，死死的埋在被窝里，用尽力量让大脑一片空白，苏谨，我已经失去了太多的幸福了，所以这一次，我再也不想失去什么了！
　　
 
作者有话要说：^_^ 我爱你们q(s3t)r

谢谢penny亲亲对小黑的支持，小海那篇文本来我打算先更的，可是后来卡文了，然后又没足够的时间，所以打算先把这个坑填了再说（~~~~(>_<)~~~~ 不许拍我转头），可是----可是----现在我很纠结啊，因为我想写完这个开新坑了~~~~(>_<)~~~~ ，所以哪一篇真的很纠结啊，所以----我还是加油先完了这篇再说吧~~~~(>_<)~~~~ 

还有就是，那个（对手指ing），关于大家期待的小安的幸福生活的问题，我只能弱弱的跟大家说，我本来打算写温馨文的，真的，可是现在----痛苦的前因已经种下，这个后果没法避免啊%>_<%，我已经尽量让小安幸福了（他妈那关我直接就跳过了~~snt)，所以---所以甜美的幸福生活还有点点距离啊！

不过，请大家坚信，幸福会有滴，快乐会有滴，至于那些缺乏的XXOO我也会尽量补上滴，所以，请坚持不懈的等待番外吧=_=
（抱头鼠窜被PIA飞~~~~）




第四十三章

　　给蓝蓝打了个电话了解了一下情况，才知道今天的谈判完全乱了套，因为在一个问题上分歧太大，文楠当众就和人吵了起来，这让我很是惊讶，这种会议文楠应该很擅长才对，以他的圆滑绝不至于这么冲动，我一直以为发飙这种行为只有吴天那种暴躁性格才会有的行为，没想到文楠那么一个狐狸精似的人居然也会失态，这让我很担心，要知道，最后当垃圾桶的那个人可是我，而且我今天的缺席绝对会成为炮灰的理由！
　　
　　然而，我还没想好明天上班怎么避免成为牺牲品，我极力想防范的对象却自动找上门来，看着门外拎着大袋子水果的人我很是莫名其妙，那比阳光更灿烂的笑容更是让我摸不着头脑！
　　
　　“你这是干什么？”我一头雾水的问，我们家没谁生病啊？
　　
　　“没事，顺便买的，路过，就顺便过来蹭饭！”文楠一脸笑嘻嘻的表情，毫不生分的将鞋子踢在门口赤着脚就擅自进了门，也不怕自己是不是有脚臭，从鞋柜里拿出一双拖鞋扔了过去，我对这些有事没事就顺便路过的人除了无奈还是无奈！
　　
　　“听说今天的会议谈崩了？”我倒了杯水推到他面前，看着他笑容满面的脸顿时跨了下来，甚是好笑，“难得啊，狐狸精也有吃瘪的一天！”
　　
　　“你这人除了工作就不能想点别的？” 文楠垮着脸看着我满眼愤恨的眼神，“非得破坏我难得回归的好心情！”
　　
　　“怎么回事？谁这么大本事居然能让我们的狐狸经理露出尾巴？”我饶有兴趣的看着他，从来没见过他生气的样子，这次居然在工作上起了这么大的火气，这让我十分好奇！
　　
　　“没什么？大家心情都不好，说话的时候难免带点情绪，你就别担心了，这事我已经处理好了！”歪倒在沙发上，文楠的语气淡淡的，带着火气的余韵，“我说你什么时候准备开餐，我可是掐着时间过来的！”
　　
　　看着横躺在沙发上喧宾夺主的男人，我只得无奈的叹气，认命的从冰箱里拿出晚餐的材料走向厨房，一个半小时前刚解决了早餐及中餐的我，被逼着开始做晚餐，这感觉，实在是不怎么爽！
　　
　　“我说---”斜靠在门框上，文楠吞吞吐吐的样子有点奇怪，我瞟了他一眼莫名的等着下文。
　　“你和那个苏谨是不是认识？”
　　
　　手里的动作顿了一下，我有些迷惑，怎么突然想起问这个问题？虽然奇怪，我还是老实的回答：
　　“是啊，我以前读大学的时候认识他！”
　　
　　文楠靠在门框上沉默着没说话，背后被人盯着总有点毛骨悚然的感觉，于是我只好放弃的转过身去，无奈的说道：“有什么想说的就说吧，你那眼神太锋利了我受不了！”
　　
　　文楠愣了一下，莫名的‘啊’了一声之后给了我一个白眼，然后一脸怀疑的看着我说：“我没说什么吧，你那么心虚干嘛？”
　　
　　看着他一脸无辜的样子，我只得泄气的垂下头，指了指客厅说：“如果你想吃顿正常的晚餐的话，我介意你最好不要在这里当门神，如果你要打下手我不反对，可是最好不要摆着一副我欠你几百万的样子，我的汗毛会受不了的！”
　　
　　装模作样的在脸上摸了摸，摆着一副高高在上的样子某人很自觉的走出了厨房，差点被他的臭表情污染的空气总算流动了起来，小华从房间里走了出来，看着一大一小的两个人旁若无人的开始插上电视打游戏机，我只得在心里悲叹，难道我天生就是做保姆的命，为毛每个人到我家蹭饭都理所当然的，为毛明明在我家里他们一个个却霸道得比我更像主人！
　　
　　我一直都觉得文楠肯定有双重人格，工作的时候严谨得一个小小的纰漏都不会出现，精炼干脆的让每个人都对他的决策力佩服不已，一离开了工作就变成了一个耍赖的流氓，就像现在，一边不停的往妈妈碗里夹菜，一边理所当然的就宣布了一件让我差点拍案的决定：
　　“亲妈，最近我爸妈都出国了，家里就只剩下我一个人了，以后我每天都过来蹭饭吃好不好？”
　　
　　还未等我表示抗议，妈妈已经被哄得笑意连连：“好，好，只要你喜欢，什么时候来都可以！”
　　
　　“好，那就这样说定了，以后你想吃什么就和我说，让我去买，来，这是你最喜欢吃的猪肝---”
　　
　　“哎呀，不用管我的，你们平时工作那么忙，吃东西也不规律，又没有营养，要多吃些才行---”
　　
　　于是我就眼睁睁的看着完全忽视掉作为主人的我的某人在妈妈面前用着糖衣炮弹，眼睁睁的看着恬不知耻的某人正式成为我家的固定食客，什么亲妈，明明是自己死缠烂打认的干妈，自作主张说干妈不好听就改了亲妈，这些人，还真的，一个个的脸皮比城墙还厚！
　　
　　狠狠的瞪了吃得欢快的某人一眼，我却是一点胃口也没有，正郁闷着文楠忽然说了一件让我大吃一惊的事：
　　“听说苏锐要结婚了----”
　　
　　“什么？”乍一听我一时没反应过来，“你听谁说的？”忽然想起宋词那天失常的反应，莫名其妙的忽然就有点‘啊，原来真的是这样啊’的感觉！
　　
　　冷冷的瞟了我一眼，文楠一点都没掩饰他鄙视的神情：“我说你这总经理当得----好歹人家也是我们公司的一个大客户，看你平时报纸看得挺勤快的，那么大一个头条，你居然都不知道？”
　　
　　我一愣，忽然想起最近几天的报纸我好像都没去拿，没想到却发生这么大的事情！
　　
　　“女方是谁？”想起宋词悲伤的样子心里有点压抑，我还以为只是普通的吵架，却没想到这次已经发展到这个地步了，16年的感情，终究还是守不住了么！
　　
　　“你还真是脱离时代啊---”文楠又没好气的白了我一眼，擦了擦嘴唇说道：“名门宋家的大小姐，宋离，苏锐这次可是出尽了风头，攀上个这么个黑白两道通吃的风云世家，看来苏锐的野心真的不小啊---”
　　
　　没注意他后面的评论，只是在心里默默念着宋离这个名字，总觉得有很熟悉的感觉，宋离，宋词，难道---
　　“宋离，和宋世豪有什么关系？”宋世豪，宋词的父亲，宋家现在的当家，让人闻风丧胆的黑道老大！
　　
　　“靠---敢情老子刚才说的你一个字都没听进去！”文楠气急的吼了一句，看着妈妈惊讶抬起头马上讪笑着说：“没事没事，亲妈你慢慢吃---”然后转过头一脸鄙视的看着我，“你没听我说名门宋家的大小姐吗？当今世界有几个宋家，所谓大小姐，也就是说这个宋离，是宋世豪的女儿，而且听说宋世豪就只有一子一女，都是宝贝得不得了，这次相中了苏锐，听说宋世豪可是花了大手笔去提得亲！”
　　
　　宋世豪的女儿，不知道是姐姐还是妹妹呢，怪不得，宋词的眼神会是那么痛苦和绝望！
　　
　　“婚礼在什么时候？”我这人果然天生犯贱，被折腾了那么多回，却还是忍不住在心里担心！
　　
　　“一个月后！”往小华碗里夹了个鸡腿，文楠拍了拍手继续说道：“听说两边的老头子都急着抱孙子，但是因为最近的一个好日子在一个月后，要不然早就绑了人进教堂了---”
　　
　　轻轻的放下筷子，我的心愈发沉重起来，一个月后，如果我没记错的话，那应该是宋词的生日！
　　
　　“还有一件事，听说那天刚好是宋世豪儿子的生辰，宋世豪准备在那头嫁女交权，准备以后在家带孙子做全职奶爷！”
　　
　　一阵苦笑，原来竟真的是这样，我已经越来越不明白这些人的想法，不知道宋词现在是什么心情，而苏锐，他又想干什么？对宋词，他真的忍心这么伤害么？
　　
　　犹豫了很久还是忍不住在半夜的时候给宋词拨了个电话，铃声响了半天却终是没有反应，正叹息着准备挂掉的时候却传来了接通的声音，听着那边传来悉索的玻璃碎裂的声音，我轻轻的叫了一声‘宋词’之后就不知道该说什么才好，只是有点不安的听着对面那粗重的呼吸声！
　　
　　“宋词，有时间我们再出去喝酒吧！”沉默了许久，我忽然说出一句让我自己都莫名其妙的话，懊恼的拍了拍脑袋，最近觉得自己有点脑袋抽风了，酒精摄入过多果然是能让人白痴的！
　　
　　宋词轻微的呼吸从那边传了过来，却是一直都没有说话，很久很久之后，才听见轻轻的一声：
　　“小安，我觉得，我的心都已经不会痛了---”
　　
　　捏紧了拳头，紧眯了唇线，不知道怎么的忽然就感觉特别悲伤，想要说什么却卡在喉间说不出来，宋词的语气平静的没有一丝波澜，却让我感到更多的悲伤，因为我知道，心不会痛的感觉是多么的绝望！
　　
　　终究还是没有说出什么，沉默的很久之后电话那边传来轻轻的挂线的声音，听着手机里传来的‘嘟嘟’声，心里涩涩的不是滋味，想起今天下午的那个突如其来的插曲，心，燥乱的停不下来！
　　
　　连着休息了差不多一天一夜，第二天的时候酒精的作用已经完全消失了，准时出门去公司，却在往公交站的途中被横空穿出的一辆车擦着身子拦在前面，吓得我差点惊叫出来，腿更是一阵阵的发软，回过神来却发现这车子看着怎么这么眼熟，正想着眼前的门忽然打了开来，文楠在车里笑得一脸欠揍的样子！
　　
　　“上车吧---”
　　我皱了皱眉头，说：“你这是干什么？”
　　
　　“干什么？我没干什么啊？只是我昨天和咱妈商量了一下，反正我家里最近没人，每天跑来跑去蹭饭的也不方便，就干脆搬过来住几天！”
　　
　　额头上的血管一跳一跳的，这些人，真当我是隐形的么！
　　“你看你那小气的样子，咱妈都同意了，你一个大男人计较那么多干嘛，还怕我对你有企图不成？”
　　
　　“那是我妈，不是咱妈！”对他的无赖，我已经不知道说什么好了，闷闷的上了车，嫌恶的摇下车窗，我很不满的说，“以后别开着这种铁笼子在我旁边转，我晕车！”要不是周围有人在旁观，我才不要坐这种又小又闷的笼子！
　　
　　文楠的脸色灰了灰，双眼火星子一个劲的冒，只不过在看了我一脸难受的样子之后只是重重的哼了一声，算是他比较识相，晕车的时候是我唯一会发脾气的时候！
　　
　　虽然上次的谈判不太成功，但是和苏氏的合作已经有了初步的协议，下一轮的详细谈判是两个星期后的事情了，这让我有点放心，却又有点失落的感觉，继而苦笑，也许我真的如小猫他们所说，心眼太死了，明明早就可以放下的东西，却婆婆妈妈的一直都下不了决定！
　　
　　本来以为至少这两个星期我可以维持一下平静的生活，却不料，现实总是那么的出人意料，就在我以为可以平静下来好好的想一些事情的时候，宋词的一个电话又打乱了我平静的生活！
　　
　　惯例的加班之后，走出公司的大门，绕过了文楠尾随开过来的车子，正准备踏上公交车的时候，手机在口袋里剧烈震动起来，接通之后是宋词冷酷的声音：
　　“我刚刚清理了一些垃圾，你帮我处理一下吧---”还未等我说话就‘啪’的一声挂掉了，我在原地呆了很久都没反应过来，宋词似乎很生气，我从来没有听过他那么冷酷的声音！那种感觉，和每次他发狂是要杀人的那种感觉一样充满了刺骨的寒意！
　　
　　颤粟了一下回过神来，能让宋词这么怨恨的，只有两个人，既然不可能是苏锐，那就只可能是----
　　
　　往路上看了看，没有的士的影子，文楠将车慢慢的开了过来，我犹豫了一下还是坐了上去，告诉他一个地名让他加快速度，看着窗外飞快倒退的景物，在心里苦笑了一下，不想管的，真的不想管的，可是我知道宋词的性格，既然电话都打过来了，那就只能说明一件事，苏谨现在肯定被揍得很惨！
　　
　　车子没法开上宋词家门前的那个坡，宋词平常的车辆出入是有专门通道的，气喘吁吁的跑了上去，文楠关上车门从后面跟了上来，宋词家一片黑暗，花园里特意栽种的灌木投射出斑驳的黑影，到处都是阴深深的感觉，靠近花园的一个墙角里一动不动的匍匐着一个黑影，深深的叹了口气，走过去将人翻了过来，果然不出所料，眼睛唇角额头脸颊，没有一个地方不是肿的，那个样子实在是不能用狼狈来形容，而且从刚才发出的那声痛呼来看，估计身上的青肿绝对不比脸上的轻，宋词在和苏锐有关的人面前一直都是很克制的，很少有人见过他发狠的样子，只有我知道，他发狂的样子是多么恐怖！
　　
　　叹了口气坐在台阶上，我倒是不担心苏谨有什么生命危险，最多也就断几根肋骨吧，反正他这是活该，文楠默默的站在旁边看着在地上昏睡的苏谨，脸上是看不懂的表情，
　　“看来，你们还很熟啊！”
　　
　　沉默着低下头，文楠的话让我有点无地自容，不知道为什么空气有点僵硬起来，正当我尴尬得不知道说什么才好的时候，台阶下躺着的苏谨忽然迷迷糊糊的睁开眼，强撑开肿成一条缝的眼睛看了我一眼，忽然莫名其妙的笑了起来，喃喃的说了一句：“小猪，你来啦！”然后再次昏睡了过去！
　　
　　空气，忽然就像停止流动了一样变得无比压抑起来！
　　看着文楠越来越黑的脸色，我忍不住在心里咒骂一句，靠，苏谨你他妈的果然是个混蛋！
　　
 
作者有话要说：o(>n<)o 最近准备跳槽了，于是马不停蹄的到处面试，今天下午才熬过了两个半小时三轮的面试结果人家给的薪水比我现在的还低，浪费了我一天的时间，忒郁闷~~~~(>_<)~~~~ 

本来还打算今天更两章的说，结果被面试搞得心里七上八下的，到现在才勉强码了一章，实在是--郁闷啊=_=

今天心里很乱，所以估计文字也有点乱了，嘛~~我貌似加快了情节了发展了，貌似---里结局越来越近了~~~~(>_<)~~~~




第四十四章

　　文楠的眼神阴深深的，一动不动的盯着我，被审视般的感觉如芒在背，良久之后，我深深的叹了口气，放弃了和他的僵持，无奈的叹了口气说道：
　　“这些事情说来话长，我不是故意隐瞒的！”
　　
　　面色阴沉的看了我一眼，然后扫视了地上的苏谨几拳，抬头看了看我背后紧闭的大门，然后----
　　
　　前一刻还阴冷的一个人，忽然来了个180度的变化，脸上的肌肉夸张的收缩着，文楠抱着肚子哈哈大笑着蹲在地上，突如其来的变化让我完全摸不着头脑，看着他越来越夸张的表情，我忍不住慢慢黑下脸色，我就知道，这些狐狸精没一个好人，就我学不乖，每次都傻乎乎的被耍得团团转，这家伙，刚才那气势完全是装的，他根本就是在看好戏！
　　
　　“哈哈~~~小安你还真是好骗---哈哈哈---我就知道你会心虚---哈哈”这个时候的文楠完已经完全颠覆了他在人前树立的形象，整个人都是黑的，我算是明白腹黑的深刻涵义了！
　　
　　冷冷的看着他蹲在地上肚子笑得开心，我却是郁闷的想要PIA他一巴掌，看着底下一动不动躺着的苏谨，我有很强烈的想撞墙的感觉，要不是看他全身是伤的真想冲上去踹上两脚！
　　
　　文楠终于笑够了从地上站了起来，我冷冷的瞪了他一眼沮丧的去抬在地上挺尸的苏谨，看着依然站在原地的文楠，我忍不住狠狠踹了一脚过去：“你要抽风抽到什么时候？”
　　
　　和文楠一起把苏谨扔到他的后车厢，文楠拍了拍手很是好奇的问：“这里住的是谁啊？为什么苏谨会在这里，而且是被扔在门口？为什么苏锐没过来却找了你？你们到底什么关系？”
　　
　　将嘴角扯出一个弧度，堆了一个笑容在脸上，我拍了拍文楠的肩膀，很诚恳的说道：“几今天晚上也看了不少好戏了，人，就交给你了，我还有事，接下来就拜托你了！”将他推进车子，我顺便帮他关上了车门，“不用太麻烦的，前面左拐两个路口再右拐，将他扔在苏氏医院的门口就好了！”
　　
　　不理会文楠急剧变化的脸色，我挥了挥手往宋词家跑去，远远的传来文楠气急败坏的声音：“喂，你说什么？我和他又不熟---”
　　
　　重新爬上那个坡，下面传来文楠骂骂咧咧的声音，片刻之后传来汽车离去的声音，微微喘了喘气走到紧闭的大门前，烦恼的叹息了一声重重拍响了门板：
　　“宋词，你给我滚出来，少给我在里面装死了---”
　　
　　乌黑的檀木大门忽然从里面拉开，我用力拍上去的手一时收不住力道直接往突然出现的人脸上扇去，只不过这巴掌被硬生生的挡了回来，毫不客气拍打在手腕上的力道让我的手臂一阵刺痛，宋词一脸颓废的样子，本来带点自然卷的头发现在已经完全成了鸡窝状，随便套上的衣服也是皱巴巴的，全身更是发出阵阵刺鼻的酒精味道！
　　
　　一脚踹开大门走了进去，我今天郁闷得有点火气了，避开满地的玻璃渣滓，看着客厅里狼藉的像是垃圾堆的时候我终于忍不住发火了：
　　“靠---你抽风也有个限度，这么多的碎玻璃，你是不是等着醉死了往上面一趟顺便扎几个窟窿出来玩啊！”
　　
　　宋词铁青着脸，冷冷的看着我开始收拾客厅的残局，将玻璃渣滓清理出来的时候很不意外的看着几块尖利的玻璃尖上沾上了血迹，心里的那股火气噌噌的一个劲的往上冒，好歹控制着整理了一屋子的狼藉，却见好无反思之心的某人大大咧咧的坐在沙发上吞云吐雾，然后很不意外的上演了一场掏心掏肺的咳嗽！
　　
　　“靠---你他妈的还真懂得怎么折磨自己啊---”粗鲁的从他手中抢过烟头按在烟灰缸里，恨恨的坐在沙发上看着要死不活的那个人，心里郁闷到了极点！
　　
　　宋词没有说话，只是冷冷的看着我，很久之后忽然扯出一抹嘲笑的表情，淡淡的说：“你还真是贱啊---”
　　未等他说完我已经冷冷的沉下脸色，他却像没看见似的，自顾自的说道：“就那么一个电话，你就火急火燎的赶了过来，还真怕我杀了他不成！”
　　
　　看着那个满脸嘲笑的人一眼，我默不作声的站了起来往门外走去，走到门口的时候后面传来轻微的声音：“抱歉！”
　　
　　无奈的叹了口气，踢飞了旁边一个啤酒瓶，我闷闷的走了回去，憋着气坐在沙发上一声不吭，两个人就那么安静的坐着，沉默了很久之后还是我先打破了平静，
　　“几天没吃东西了？”说这话的时候我真想狠狠的抽自己一巴掌，靠，他妈的还真没说错，我这人就是天生犯贱！
　　
　　“呵呵---”宋词忽然躺在沙发上笑了起来，长长的手臂遮住了眼睛，让人看不清楚他的表情，嘴角却是微微的拉伸着弧度，“小安，你说我们这算不算是同病相怜啊！”
　　
　　“谁和你同病相怜啊，你也不看看你现在的样子，亏你还是从黑道打滚出来的，丢死人了---”看着他似笑非笑的样子我憋的那口气更盛了，却又没地方发作，只得恨恨的上前踢了一脚，却还是没忍住往厨房走去，于是整整半个小时，整个房间都回荡着恐怖的锅碗瓢盆碰撞的声音，等到我端着做好的面条出来的时候，颓废的某人还是保持着那个姿势躺在沙发上装忧郁，‘啪’的一声将碗砸在他面前的茶几上，我没好气的说道：“吃吧―”
　　
　　直接忽视了我的存在，本来平躺的人还干脆往里转了半个身，我隐忍许久的怒气终于爆发出来，跨上前去恨恨将他的身子扳了过来，却在看到他脸上的表情时软化了下来，宽大的手掌依旧遮住了眼睛，只是却微微的不受控住的颤抖着，肌肉紧绷的面颊上，两条闪着银光的水线从眼角滑进发鬓，心，忽然就软了下来，叹了口气静静的坐在旁边，看着重新背过去的身子微微抽动着肩膀，想要安慰却无从说起，很无力的感觉！
　　
　　房间的空调开得很低，看着面条上冒的热气越来越少，看看背对着窝在沙发的人，轻轻的推了推一动不动的宋词，虽然知道他现在肯定没有胃口，我还是忍不住劝道：“吃点东西吧，喝那么多酒，不吃点东西对胃不好的！”
　　
　　看着毫无反应的人，我叹了口气看着眼前的面条犯难，好在过了一会儿宋词总算转过身来，长长的刘海遮住了大半个脸庞，看着他开始吃东西有点放下心来，顺道收拾了其他房间的残局，等我收拾好回到客厅的时候，宋词居然都已经冲了个澡，虽然看起来精神不太好的样子整个人终于是恢复了生气，只不过遮不住的眼睛的红肿让他看起来有点滑稽，一个全身散发着阴冷气息的黑道老大式的人物却顶了两个熊猫眼，我一时忍不住忽然笑出声来！
　　
　　冷冷的瞪了我一眼，只是那个动作让他的表情更滑稽而已，我强忍了笑意偏开头去却还是忍不住笑了出来，看着他阴沉下来的脸色感觉道歉说道：
　　“抱歉，实在是你那个表情，太----可爱了而已！”说完又忍不住笑了起来！
　　
　　“你就笑吧，我看你能笑多久---”冷冷的撇了一句话，宋词走到旁边一个柜子旁，从里面拿出一个让我心惊肉跳的东西，看着他冷着面孔摆弄着那个冰冷的东西，我忽然有很不好的预感！
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　宋词回过头眯着看了我一眼，面无表情的说：“干什么？当然是做我该做的事，你不会忘记我是什么身份吧！”
　　
　　“我当然没忘，所以才问你要干什么？”宋词擦枪的动作相当优雅，和他脸上肃杀的表情一点都不想配，我有点不安！
　　
　　将手枪别在腰间，利落的套上长长的黑色风衣，宋词完全恢复了平常的冷酷，但似乎又有什么不同，看着他气势十足的按下手机打了几个电话之后就自顾自的往外走去，被完全忽视的感觉让我很不爽，气急败坏的跟着走了出去，刚走出家门口一辆加长的黑色宾士刷的就停在了他的面前，两个一身漆黑的男人恭敬的走了过来低着头打开了车门，临上车时宋词忽然转过头来一脸促狭的说：
　　“看在你帮我收拾房子的份上，就顺便帮你解答一个问题，苏谨为什么到我这里来我不知道，不过倒是让我看了一出好戏，因为看他醉醺醺的被我揍得趴不起来却一直叫着一个名字，一时好玩就给那个人打了一个电话，没想到你还真一点都没让我失望！”
　　
　　“我---”想要辩解什么却发现根本无话可说，我的确一直很气愤也很迷惑他为什么给我打那个电话，但忽然听说这样一些完全出乎意料的事情让我的思绪忽然杂乱起来，完全找不到辩解的理由！
　　
　　宋词定定的看了我很久才轻轻的说：“小安，我们是一个世界的人，所以我理解你的感情，但是，人总是奢望得不到的和失去的，有些事情错过了就永远不可能再重来的---”
　　
　　呆呆的看着扬长而去的车辆，我猛然回过神来，继而大怒，靠---宋词你这个混蛋，大半夜的将我扔在家门口，好歹也捎我一程到大路上去打个计程车吧！
　　
　　愤愤不平的走了好长一段路才招到一辆的士，晕晕沉沉的回到家的时候已经是凌晨2点了，简单洗漱之后就全身无力倒在床上，心里的郁闷却是一点也没减少，正不满的腹诽着文楠忽然满脸怒气的冲了进来，我惊吓了老半天才想起这人这两天在这里借住，看着他咬牙切齿的样子，我装作没看见直接缩进了被窝，还没躺好就被人一把揪了起来
　　“靠---你知道我今天被折腾得有多惨吗，吐了我一车不说，还抱着我发酒疯，你知不知道今天我被多少人嘲笑了吗？”文楠的怒气节节上升，要不是顾虑到时间问题，我估计房子都被他震上天了！
　　
　　我被他前后一摇晃头晕得更厉害了，难受的从他手里挣脱开来，重新倒回床上，侧过身去无力的向后面摆了摆手，有气无力的说：“我困死了，有什么事明天再说吧！”
　　
　　“你---”文楠气急的在床沿上踢了一脚，看着我毫无反应的样子，气呼呼的摔门出去了，房间里安静下来，我昏昏沉沉的想着今天发生的事情，越想越头痛，到后来连瞌睡虫都没有了，懊恼的PIA了自己一巴掌，打开床头的抽屉看着那个白色的药瓶，想了想还是拿了出来倒出一粒药丸吞了下去，睡意很快袭来，我总算可以安安心心的睡个好觉了！
　　
　　自从那个晚上看到宋词复活之后，我就预感着是不是有什么事情要发生，结果刚过了两天就在报纸头条上看到宋词要结婚的消息，而且女方是欧洲有名的黑帮家族的独生女，黑道两大家族的联姻的消息简直将整个城市都闹翻了，一时之间所有的媒体铺天盖地都在宣传这件事，每天都有新的内容，第一天是在记者发布会上当众长吻，第二天就被拍到在酒店开房，第三天就爆出了限制级照片，总之一天一个花样，而宋词似乎是故意宣扬似的，不但任由记者在身后跟拍，甚至主动配合记者摆出各种出格的姿势，最让人议论纷纷的就是他居然三番五次更该婚期，本来预期三个月后的婚礼硬是被他连续改了两次直接改到了两个星期之后，总之，现在整个社会舆论的中心都集中在宋词和他突然冒出来的新娘子身上！
　　
　　而我，在最初打了个电话被扔了一句‘会给你派喜帖的’就挂掉之后再也没能联系上宋词，事实上我也没有多余的时间去管他的事了，和苏氏的项目合作谈判已经够我头疼的了，自从那天晚上之后苏谨就再也没出现过，脸项目的谈判都由另外三人全权代理，而对方给的理由是因病休假中，听到这个消息的时候文楠很不小心的不轻不重的哼了一声，蹩脚的理由自然没人当真，只是却给我惹了不小的麻烦，由于文楠不经意中的故意，吴天和希文很敏感的捕捉到了八卦的苗头，每天有事没事往我办公室里跑，我现在每天都有想撞墙的冲动，就因为我当初说了一句初次见面，结果吴天每天都堵在门口让我解释这句话是什么意思，我现在一听到门外的脚步声就心里发毛，幸亏蓝蓝见势不妙在门口就帮我处理掉了，要不然我估计没几天我肯定会得心脏病！
　　
　　偏偏这个时候以前的一个做的一个项目忽然出了一个大了纰漏，因为问题的严重程度完全超过了预期，而刘泽因为是半途接手的原因所以一时之间忙不过来，没办法我只得分出时间过去帮忙，就这样连续一个星期都加班到晚上10点之后，期间还熬了一个通宵，等到解决了那边的问题终于有点时间歇一口气的时候，还没等我来得及跟上宋词事件的最新发展，又紧接着发生了一件让我的生活完全陷入混乱的事情，周五加班完准备回家好好休息，活动着僵硬的胳膊腿脚走到公交站的时候，还没等我的懒腰伸到尽头，突然冒出来的车辆刷的一下停在我前面，还没从惊吓中回过神来，就被忽然伸出的手臂大力拉了进去，未等我适应突如其来的晕眩感，车子已经踩动油门离弦而去！
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 找工作真是麻烦 郁闷的要死 连累文都更得不顺 =_=




第四十五章

　　紧紧的抓住车门的扶手，心惊胆战的看着将车子当飞机开的人，窗外的景物像模糊的照片，承受不了太过刺激的速度我冒了一身的冷汗，一阵阵恶心的感觉不停的从翻搅的胃部涌上来，又被我强忍着压了下去，瞟了一眼后视镜仿佛有警车追了上来，吓得我又出了一身的冷汗，不敢伸手去推满身酒气满眼血丝的人，我只得焦急的大喊：
　　“苏谨，你他妈的快给我停车----”
　　
　　车子依旧疾驶如飞，将油门一踩到底的人完全无视了外面的路面状况，飞快的转动着方向盘在来往的行人和车辆中穿梭盘绕，好几次都和庞大的大卡车擦身而过，根本没法空出手去系安全带，我只得脸色苍白的紧紧抓住车门的把手，体验着生死时速的感觉，我已经不知道拿什么心态去面对这种突发的状况了！
　　
　　晕车的感觉越来越强烈，窗外飞速飘过的景物强烈的刺激的眼睛的感官，眩晕的感觉加剧了身体的不适，无奈的将眼睛闭上却更加清晰的感受到了每个毛孔散发出来的不适感，胃不停抽搐着将东西往上挤，咬紧了牙根将恶心的呕吐感压了下去，我现在的感觉，只能用痛苦不堪来形容！
　　
　　走过行人车辆密集的市中心，车子拐上了靠近郊区的一条盘山路，A市的发展是典型的挖山填海式，很久以前整个市区内就只剩下这座海拔最高的山，算是硕果仅存的一点原生态地带吧，特意开发出来的盘山大道蜿蜒盘旋着直达山顶，没有了亮如白昼的街灯，只剩下一盏盏屹立在路边上的路灯发出昏暗的橘黄色的灯光，在疏影婆娑的山林里显得静谧而诡异，树木透过玻璃投射进来的阴影遮住了苏谨的表情，完全不知道事情为什么会发展到这种状况，只是强烈的感觉到散发在狭小的车内空间里那种说不清道不明的压抑感以及，沉重到想让人逃跑的悲伤！
　　
　　僵硬了身子看着车子在各个弯道心惊肉跳的打转，慢慢的心倒平静了下来，放松了一点靠在椅背上看着窗外快速倒退的世界，脑袋却是一片空白的清明，车子快速的向上奔驰，走过了视野的屏障区，视野开始开阔起来，远远的可以看见城市中心的灯火，交叉闪烁着煞是好看，五彩斑斓的霓虹光柱在城市上方纵横交错如灿烂绽放的烟花，远离了喧嚣的中心，这样看去竟觉得这个城市原来比自己想象的要美丽那么一点！
　　
　　尖锐的刹车声划破了夜空的宁静，耳膜里鼓动着恐怖的车轮摩擦地面的声音，惯性的作用下我惊恐的看着挡风玻璃在视线中慢慢放大，瞳孔不受控制的收缩着，在将要接触碰撞的瞬间被强力拉了回去，惊魂未定的反手抓住了掐在胳膊上的手臂，心脏像要跳出来般猛烈的鼓动着，身体像缺氧般难受！
　　
　　然而，未等我从惊恐中安定下来，连眼前的眩晕还没散开，就再一次陷入缺氧的痛苦境地，唇，毫无预警的被堵住！
　　
　　身体被强制限制在座位上，按在后颈处的手掌强劲有力，咬在唇上的牙齿细密热烈，扫过口腔内壁的舌头诱惑出阵阵酥麻，连带着因为恐怖而微微颤抖的手脚更加酥软，一切都来得那么突然，混沌的大脑根本来不及做出任何反应，只是条件反射般伸手撑住了压过来的身子，想要用力的推开！
　　
　　推出去的手被更大的力道压了回来蜷缩在接触的胸膛中间，穿过后腰的手臂将我整个人都困住，因惊吓和缺氧而酥软的双腿更是被卡在座位中间完全无法动弹，被限制了所有的动作我只得从鼻腔里发出表示抗议的声音，被无情的忽视掉之后在视线越来越黑暗痛苦中我用力合上了被强制撬开的唇舌，狠狠的咬上辗转在唇齿间的唇瓣，淡淡的血腥味在口里散了开来，压在上面的唇舌却依然没有离开，只是没有了之前的粗鲁的吮咬，只轻轻的在上面摩挲，我的脑袋里好像有千万只蜜蜂在叫，嗡嗡的一片混乱，徘徊在意识抽离的边缘，像溺水一般反射性的揪住了触手之处胸膛的衣襟，好痛苦！！
　　
　　压在脸上的头颅终于转开，被隔绝的空气重新涌了进来，张大了嘴大口的呼吸，总算脱离了窒息的痛苦，身子却依旧酸软得没有一丝力气，压在身上的力量仍旧让我感到呼吸困难，没有力气推开值得任由他越来越收紧的手臂将身子禁锢在越来越狭小的空间！
　　
　　静静的仰靠在座位上，我不知道这到底是怎么回事，苏谨无言的拥抱让我聚集在心口的那丝怒气越来越盛，靠―这算什么狗屁桥段，老虎不发威，还真当我是病猫了！！
　　
　　“他妈的你给我放开---”用力挣扎着想推开压在身上的人，浓烈的酒精味道扑面而来，我的眉头皱得更紧了，酒真不是个好东西，每次和它沾上了都没什么好事，尤其是当喝酒的人更不是个东西的时候！
　　
　　没有理会我的挣扎，苏谨将脑袋靠在我的颈窝，一动也不动，如果不是箍在身上的手臂力道越来越大我真怀疑他是不是昏睡了过去，身子越来越难受，我的火气也越来越大，既然每个人都习惯忽略我的口头抗议，那就用实际行动来表达吧！
　　
　　用力往前面一蹬，将卡在座位间的叫挤了出来，膝盖毫不留情的撞上了苏谨的小腹，低低的闷哼声从耳边传来，压在身上的人却依旧纹丝不动，火气越来越大声音却是忍不住带上了刺骨的凉意，
　　
　　“放手---”简简单单的两个字，却足以表达出我的怒气，我是个不易生气的人，但并不代表我没有脾气，当我吝啬到懒得多说一个字的实话就表示我真的生气了，越冷静就代表我的怒气越大！
　　
　　“放手---”我咬了咬牙，一字一句的说，我不介意被人忽视，但我讨厌被人漠视，尤其是在我心情很不爽的时候！
　　
　　“小猪---”喃喃的声音在耳边回荡，带了浓浓的鼻音，我有点发愣，刚才那股火气却怎么也提不上来，“我该怎么做，才能弥补啊---”
　　
　　我有短暂的石化，毫无预警的词句完全扰乱了我的情绪，他在说什么？
　　“苏谨，你喝醉了---”我的声音淡淡的没有丝毫情绪，然而身体却是另一番感觉，怒气已经完全消散，另一种悲凉的情绪却慢慢的涌了上来，随着筋脉扩展到身体的每一个毛孔，很无力的悲哀！
　　
　　“怎么办，我该怎么办---小猪---”像是没听到我的声音，苏谨只是轻轻的自顾自的在我耳边低喃，看不到他的表情，却很清晰的感觉到一种浓浓的带了悲哀和绝望的气息！
　　
　　情绪是会传染的，那些被极力遗忘的过去总是会想方设法找到空隙重新钻出来，当那曾经以为再也不会想起的一幕幕倒带般在眼前飘过的时候，我似乎又有了那种心如绞痛的感觉，但是，只是似乎而已，事实上，我现在的情绪，比我专心工作的时候更加平静和清明！
　　
　　“谁去找你了？”我淡淡的问，冷静的语气就像是在说‘今天天气真好’的感觉，苏谨是谁，是个完全以自我为中心的混蛋，我才不相信他有那个细心去调查我的过去，而苏锐，我相信他是绝对不会把那些事情告诉苏谨的，要不然这句话也不会等到8年后的今天，其实也差不多料到了，这段时间的反常，再加上发生的那些莫名其妙的事情，也好，那些事情早晚都得挑开的，只是如果可以的话，我真的想就这样一辈子再也不要去触摸那些不堪回首的往事，会是谁呢，其实也不难猜，小猫虽然粗线条但是绝对不会背着我去找麻烦的，承承有妞妞盯着估计也不会，也就只有小海了，他从来都是把想法藏在心里，也因为我知道，所有的一切他是最气愤的一个，其实从那天喝酒时他的眼神我就知道，只是没想到他真的会去找苏谨而已！
　　
　　“苏谨，你不用太在乎小海说的话，他只是一时冲动而已，事情没他说的那么严重！”透过玻璃看着窗外乌黑的夜空，毫无波澜的声音在静谧的空间显得空荡荡的，像是失去了灵魂般没有生气！
　　
　　“对不起，小猪，对不起---怎么办---我欠你那么多---怎么办---我失去了那么多---”哽咽的声音，悲哀的语调，弥散在狭小的空间里就成了窒息的疼痛！
　　
　　听着那在耳边不断重复的道歉的声音，我无声的笑了开来，没想到这么多年了，还是逃不掉，只是，又能改变什么呢，早就注定的结局是我自己选择的，能怨谁呢，谁都不能怨，怪只怪，老天爷不开眼吧！
　　
　　“苏谨，我们，谁都不欠谁！”轻轻的吐露着每一个字，心平静的没有一丝悸动，从来都没有后悔过，两厢情愿的感情，没有谁想让谁受到伤害，谁能欠得了谁，谁又能辜负谁？
　　
　　沉默了很久之后，轻轻推开平静下来的苏谨，推开车门走了出去，清凉的夜风迎面扑来，吹淡了残留在胃里的恶心感，慢慢的走到路边靠在护栏上，夜色更浓，从这个方向看去，市中心的灯光更加璀璨，海拔最高的那栋大楼在闪烁的街灯烘托下特别醒目，镶嵌在尖尖的屋顶上的玻璃彩球更是耀眼得像一颗璀璨的明星！
　　
　　“我以前，最喜欢跑到这里看风景---”苏谨不知什么时候走下车来，侧过身子背对着我看着远远的街灯，酒精的味道随风飘散过来，皱了皱眉头，我忍不住说道：“以后开车的话还是少喝点酒---”
　　
　　“呵呵---”苏谨莫名的低笑出声，“你以前也总是担心我喝酒，结果把冰箱里的啤酒全换了凉茶---”
　　
　　“苏谨---”我开口打断他的话，“以前的事我已经不想再提了！”
　　
　　苏谨沉默下来，空间里便只剩了满山树叶拍打的声音，我背过身去看着黝黑的山林，还是忍不住有点伤感，不想再提了，因为不想好不容易结了疤的伤疤再次被撕裂开来，那种感觉，太痛苦！
　　
　　“以前我很喜欢飙车，每个晚上都会到这个山道上跑一趟才能睡得着---”苏谨慢慢的说着，像在回忆往事又好像只是在简单的陈述，“那时候总是玩得很疯，每天都要搞得筋疲力尽才回家，每天都感觉很快乐---”
　　
　　苏谨停了下来，我没有说话，静静的听着，顿了一会儿，他继续说道：
　　“晨轩---在我5岁的时候搬到我家隔壁的，我以前很喜欢腻着我哥，自从晨轩搬来了之后，我们就每天腻在一起，他是个很乖巧的人，说话都斯斯文文的，每个人都喜欢他---”
　　
　　“一直到高中，我们都是同桌，我们的关系也越来越亲密，他性格有点怯懦，所以老是被人欺负，也许因为这样，所以我很自然的把保护他当成了自己的责任，他也很喜欢黏着我，那时候，我们都以为生活会那样一直持续下去---”
　　
　　“宁宁晨轩家收养的女孩，很漂亮的一个女孩子，虽然只是收养的，可是每个人都宠着她，她很喜欢晨轩，不管我们做什么事她都会掺和进来，我很不喜欢他，她有很强的独占欲和控制欲，总喜欢命令我们按照她的方式做事，我很排斥他，所以只要我们在一起就会吵架，晨轩总是夹在我们中间左右为难，他一直都觉得因为自己的原因才害得我们不和，所以一直都很愧疚---”
　　
　　“最开始我只是单纯的讨厌宁宁，后来不知道什么时候开始我和晨轩直接的感情发生了变化，晨轩那时候比较胆小，又习惯听我的意见没什么主见，所以我逼迫着他承认了对我的感情，本来我们只是秘密的交往着，没想到这件事情却让宁宁发现了，她将我们叫到一起，威胁我如果不离开晨轩的话就将事情说出去，晨轩在被发现之后一直都很害怕，我却抱了一种无所谓甚至有点幸灾乐祸的态度，我们吵了起来，吵得很激烈，争吵中我们才发现原来宁宁居然早就爱上了晨轩，而且是那种绝对不能接受拒绝的感情，她一直就是个很倔强很好强的女孩子---”
　　
　　“发现这个事实之后，我觉得很得意，更加坚定了我不受威胁的决心，只是我没发现，晨轩的恐怖却越来越强烈---”苏谨的声音忽然低沉了下去，我的心也跟着往下沉，不想再听下去了，我开口阻止他继续往下说下去：
　　“苏谨，不要再说了，我不想听---”
　　
　　“不，我要说---”苏谨慢慢的摇摇头，脸上是隐忍的痛苦，“我想说给你听，很久以前我就应该这么做了---”
　　
　　沉默着低下头，我找不到该说的词句，不想听，真的不想听，我自己的事情已经够让人难受了，我不想再多承担一份悲伤，理智这样的叫嚣，可是，心底深处，却又似乎有个声音在喊，让他说吧，你早就想听了不是么？两个声音交错着在心头缠绕，心脏涨涨的难受！
　　
　　“知道了宁宁对晨轩的感情，我的态度很恶劣，吵架的时候也是口不择言的，把平时对她的不满全都发泄了出来，宁宁也很激动，我们两个吵得很厉害，完全没注意到旁边的晨轩的样子，等到我们发现的时候，他已经脸色苍白的蹲在地上，我们停止的争吵，却给了晨轩一个选择的难题，宁宁逼着晨轩在我和她之间选一个，我相信晨轩对我的感情，所以我没有反对，所以我无视了晨轩眼中的无助---”
　　
　　“结果当然是如我所料，晨轩选择了我，只是谁都没有料到，宁宁的态度竟然是那么极端，被逼着做出选择的时候晨轩已经濒临崩溃的边缘了，然而宁宁，她说既然她得不到，那就让我们记住她一辈子，谁都没有想到，看起来那么柔弱的一个女孩怎么性格就那么刚烈，那么高的楼，一点都没犹豫就跳了下去---”
　　
　　苏谨的身子微微的颤抖着，像是在压抑极大的痛苦，抓住护栏的手用力抠着，犹豫了一下还是忍不住将手覆了上去，轻轻的按着骨节分明的手指，心乱得像团麻在绕！
　　
　　“你知道她是从哪里跳下去的么？”苏谨指了指远方那栋转动着彩色打球的建筑，“从那里，最高的地方，直接掉了下去，你知道当时那栋楼是谁家的么？是晨轩家的，宁宁跳下去的时候，晨轩的爸爸刚好赶了过来，就那么眼睁睁的，看着当亲生女儿宠爱的孩子在自己面前-----”苏谨的声音哽咽起来，我却说不出半句安慰的话，能说什么呢，说出来又有什么用呢！
　　
　　沉默了好一会儿苏谨才平静下来，身子却像是有点脱力似的往后退了一步，叹息了一声还是将身子移了过去让他靠住，从他身上散发出来的酒气和眼神的迷离中我知道，眼前的这个人，根本不是平时的苏谨，如果没有酒精的作用，我想，他这辈子都不会将这些话说出来吧！
　　
　　“事情发生的太突然了，晨轩的爸爸当时就被吓出了心脏病，幸亏抢救及时才救了过来，但是晨轩---晨轩他---却完全崩溃了---”
　　
　　“我们的事情很快就被大家知道了，晨轩将所有的一切都说了出来，他疯了，我现在都记得他当时痛苦绝望的样子，他将宁宁的死全都归咎到自己身上，其实，罪魁祸首应该是我---”
　　
　　“我完全没想到会发生这种事情，很害怕，晨轩自从事情发生后就不愿意见我，等到他愿意见我的时候，是在他出国的那天，我永远都记得那一天的情景，我重新见到了晨轩，可是他却已经完全变了，他很平静的对我说，我恨你，他说我恨你，哈哈---”
　　
　　任他靠在身上，我只是用手固定了他的身躯以免他倒下去，此时的我，完全理不清自己的情绪！
　　
　　“他说我恨你，就那么一句话，说完之后就头也不回的出国了，可是，我却没法怪他，我最痛恨的是我自己，所有的一切都是我一手造成的，所有的一切都是我自作自受，小猪，你知道吗？我很希望当时有人能骂我两句打我两拳，这样我可能还好受点，可是，没有谁怪我，谁都没指责我一句话，我好痛苦，好痛苦---”
　　
　　“不要说了，我要回家了~”轻轻的打断他的话，我站起身来往会走，打开车门坐了进去，不想去看他的背影，偏过头去闭着眼睛靠在驾驶座上，不想听，更不想在他醉酒的时候听！
　　
　　轻轻的传来车门打开的声音，我直起身子启动引擎，虽然开车的经验不多，可是总不能把生命交给一个醉鬼吧，突突的声音响了起来，将脚踏上油门的瞬间，苏谨喃喃的说了一句：
　　“小猪，如果我说，那个时候，我是真的想和你在一起，你有没有可能原谅我---”
　　
　　终止了踩踏油门的动作，我静静的呆了很久，然后淡淡苦笑，轻轻的一字一句的说道：“苏谨，我从来就没有怪过你，但是，我们之间，已经不可能了---”
　　
　　脚下一用力，车子平稳的驶了出去，集中精神看着前面的路面，没有偏头的勇气，虽然早就下定的决心，但还是忍不住心中那浓烈到无法承受的悲伤！
　　
　　“果然，是这样么？”模糊的似乎听见了苏谨的叹息，暗自咬了咬牙，加重了踩油门的力量，怎么可能重新再来呢，在经历了那么多失去了那么多之后，就像他放不下对晨轩的愧疚，我又怎么能够原谅自己导致的一切！
　　
　　缘分，终究是天注定的，这辈子，我们，有缘无分！
　　
 
作者有话要说：呃~~ 关于上一章宋词的部分，本来是为后面章节做铺垫的，不过，貌似有点铺垫过头了~~~~(>_<)~~~~ 

最近发生了很多不愉快的事情，所以文更得有些乱，今天更是郁闷得可以，文章都改了好多遍就是静不下心来，所以真的很对不起大家---




第四十六章

　　周末在家好好休息了两天，每天睡到自然醒，难得过了两天猪样式的生活，小华这段时间要准备一个比赛考试，所以每天都趴在我身边安安静静的写功课，他总是不喜欢用书桌，要么跪在沙发上，要不就趴在地上，刚开始我觉得这样对身体不好可是看他端端正正坐在书桌旁痛苦的样子我也就懒得管他了，看看报纸听听新闻，偶尔指点一下弟弟的学习，然后就是逛逛超市做做饭，纠结的了许久的心情终于恢复了平静，很多事情，像是忽然间想开了，再想起来已经虽然还是有遗憾，但已经都只是普通的回忆了！
　　
　　期间和小猫他们通了几个电话，让我苦笑不得的是，每个人似乎都拐弯抹角的在安慰我，这让我很郁闷，因为我根本跟不上他们绕圈子的心思，有时候聊了半天下来，忽然才醒悟过来啊刚才他是这个意思，于是我不得不一个个的很明确的告诉他们我现在的想法，还得信誓旦旦的保证没有说谎，到后来感觉自己都变成了让人训话的小孩，虽然一个个都说着既然这样那我就放心了可是那明显不信任的语气表示他们根本就没有嘴上说的那么放心，这让我很沮丧，不被人信任的感觉实在有点不爽，但又忍不住有点开心，人这辈子，能交道几个像这样时时刻刻关心着你的朋友呢！
　　
　　周一的时候忽然收到紧急的出差通知，还是以前的那个项目，只不过这次出问题的是英国的客户，上次的问题解决之后，我和刘泽又连夜研究了一下出问题的原因，发现竟然是系统的恶意攻击，本来这已经引起了我们的高度重视，只是没想到这么短时间内又发生了同样的问题，看来隐藏在背后的事情并不是单纯的黑客行为那么简单，经过一个上午的集体研究，我们一致认为这是人为的有目标性的攻击，这让我们很迷惑，舒氏的处事手段向来温和，就我这么多年的工作经验来看，即使是那些最后合作失败或者本身是竞争对手的公司，都对舒大哥的作风钦佩有加，就连舒大哥也很迷惑，不知道什么时候忽然就多了这么一个无形的敌人！
　　
　　然而事情并的发展远远超出了我们的预料，半天的时间，英国5家客户的服务器全部被攻击，而且攻击者似乎刻意留下了蛛丝马迹，就像是一种挑衅，这让我们更加迷惑，因为从外面的追踪结果来看，攻击者的域名就在英国境内，舒氏的发展虽然近年在国外有加快发展的趋势，但似乎还不到树大招风的地步，总之，这次的事情很蹊跷！
　　
　　在客户电话传真邮件接二连三的投诉下，舒大哥决定马上派我和刘泽飞我往英国，在尽快解决问题的同时也希望能够顺便找出幕后黑手，从各种迹象来看，我们都觉得这更像是有人对舒氏的一个实验，而并不没有公司间的恶意竞争！
　　
　　因为事情比较紧急，客户几乎是24小时不停的催，幸好上次小猫去续签证的时候顺便也把我拉去办了，要不现在还真麻烦，订了第二天最早的飞机票，因为客户那边要求必需24小时有人在班处理紧急情况，鉴于问题的严重性，我和刘泽不得不留在公司通宵，连回家收拾东西的时间都没有，太过突然的情况让我们都感到措手不及，打电话回家让妈妈帮我收拾东西的时候把她吓了一大跳，简单解释了几句就挂了电话，就这么会的功夫，刘泽已经和客户通了三个电话，刚挂掉电话就被他抓了过去，然后急匆匆的跑出去和老婆联系了，隐隐约约的传来低声下气的声音，我忍不住笑了笑，然后看着面前一大堆资料沉思，很奇怪的感觉，总觉得这次的事情似乎和我有某些关联，但具体是什么又说不上来，我的直觉向来很准，而且每次都预示着一些很重要的事情！
　　
　　在电脑面前一步不离的守了一个晚上，到凌晨的时候才算是暂时解决了问题，收拾好需要的资料和刘泽约好时间匆匆忙忙赶回家小睡了一会儿，被闹铃吵醒的时候妈妈和小华正一脸担心的坐在客厅里，地上是收拾好的行李，看了看时间，快速的洗漱完毕，详细和妈妈说了一下情况，她才慢慢放下心来，小华拉着我一脸不舍的神情，笑着摸了摸他的脑袋告诉他我两个星期后就回家他才嘟着嘴巴满脸不愿的放开手，好好的嘱咐了几句我直接打的去了机场，结果刘泽这家伙直到登机前30秒才满头大汗的跑了过来，刚上了飞机还没来得及说句话，他就靠在座位上呼呼大睡了，熬了一个晚上我的精神也已经很疲累了，结果在扣安全带准备先睡一觉的时候无意中偏了一下头，于是某人脖子上那明显的新鲜红色印记就那么映入眼帘，脸忍不住就红了，尴尬的偏过头，瞌睡虫成功的被赶了出去，于是我只得痛苦的闭着酸痛的眼睛失眠，心里忍不住腹诽，靠---这些人真不是个好东西，男人果然是下半身的动物！
　　
　　睡醒的时候飞机刚好到了伦敦机场的上空，看了看时间忍不住一阵汗颜，这一路还真被我们睡过来了！温柔的空姐提示音在机舱里响起，推了推还在沉睡的刘泽，用力伸了个懒腰，感觉浑身酸痛不已，不过幸好，本来还担心路上晕机，现在一路睡了过来，也算是一种幸运！
　　
　　下了飞机就直奔订好的酒店，刚刚办好入住手续顺便打开电脑看了下，就发现又有好几封的紧急邮件，刘泽一看那些催命一样的话脸色一下就黑了，爆了好几句粗口很郁闷的跑到浴室去冲澡，将行李随便放在地上，我分析了一些简单的问题回了邮件过去，刚点完发送键就发现有了回信，苦笑着看着简单明了的邮件内容，我现在比刘泽更加郁闷，简单明了的邮件主题---Phone NO.
　　
　　打电话给客服小姐心不甘情不愿的把电话接了过来，刚说了声‘hello’对方就迫不及待的甩了一大串英文，我的脑袋顿时一阵抽痛，高度集中了精神去听那些机关枪一样甩出来的鸟语，我有想死的冲动！
　　
　　等到终于磕巴着沟通完之后，我已经开始头晕了，同时也意识到事情的严重性，于是在刘泽苦着脸走出浴室的时候我用比他更苦的表情告诉他一个很不幸的事实，三个小时之后，我们必须赶到最近的一个客户公司去！然后更头疼的，看着他当即铁青了脸开始发飙！
　　
　　下午先赶到附近的分公司了解了一下情况，这次的事情太突然，因为这边的分公司要三个月后才正式上市，所以根本就不了解那个项目的情况，这才火急火燎的派了我们过来，大概了解了一下情况之后就由分公司的经理带着去了客户公司，这边的分公司经理听说是舒大哥的大学同学，叫钟跃，虽然接触时间还不到几个小时，但我已经完全领会到舒大哥为什么那么放心的将公司交给他了，眼光敏锐，处事果断，虽然不了解具体的情况，但却已经分析出足够多的问题并且已经有了大概的解决方案，这让我有点自卑，人与人的差距，有时候光靠后天的努力是真的没有办法弥补的！
　　
　　刚到客户的公司简单寒暄了几句之后就马上进入了正题，因为这两天钟跃一直都在这边了解这即时的动态，所以我们很快就找到了问题所在，出乎意料的事，事情似乎并没有我们想象的那么复杂，那些植入的木马程序很快就被我们清楚了，这让我们很疑惑，然而当我们一步步将系统恢复正常的时候，心情却越来越沉重，事情比我们想象的要严重的多，虽然并不是不可解决但却花费了预期两倍的时间，整整三天，三天里除了上厕所我根本就没离开过电脑，如果不是最后钟跃中途也加进来帮忙的话，估计还要花费更多的时间，一直以为自己在技术方面勉强应该称得上高手，现在才知道，在真正的高手面前，自己的能力实在让人汗颜！
　　
　　艰难的走到了最后一步，稍稍缓和了一下紧绷的神经，然而正当我们以为可以结束的时候，突然冒出来的输入框让我们都傻了眼，一时之间三个人面面相觑都没了主意，那是嵌入的一段木马程序运行的结果，没有我们想象的那么复杂的技术含量却包含了一个巧妙的设计，短短的几行代码却让我们陷入了困境，我越来越觉得这像是一场挑衅，因为攻击者根本就没有兴趣窃取任何资料，只是单纯的植入了一段代码让系统不停的崩溃而已，我心中的迷惑越来越大，到底是谁，在开这种恶意的玩笑，还是说，这只是针对我个人的挑衅！
　　
　　不是我胡思乱想，而是我越来越强烈的感觉到，这件事情和我的关系，在破解木马的过程中，我一直都有一种感觉，就像是有人在引导着什么一样，先是粗浅的试探，然后是更深的侵入，就像是有一条线，一步步的引导着我的思维，我觉得这种感觉很奇怪，但又有一种没法言喻的真实感！
　　
　　所有的问题都已经归结到眼前的代码中，而就是这几段简单的代码组合，却给了我们一个天大的难题，8个数字，我们必须输入8个正确的数字组合才能完全清除植入的木马程序，而且我们只有一次机会，如果没有破解这道程序，服务器将会继续间断性崩溃，但是如果我们没有输入正确的组合，那么，所有的服务器都将完全瘫痪！一个天才般的程序设计！
　　
　　“现在怎么办？”刘泽耷拉着脑袋看着我说，“只有24小时，一次机会！”
　　
　　24小时，一次机会，期间服务器可以保持正常运行，但是只要过了24小时，或者错误的输入，就将全盘皆输！
　　
　　想了想，我缓缓的摇头，不是没有办法避开，但是那将会导致更多不可预知的问题，在没有任何把握的情况下，我们不可能做那么贸然的决定，这可是已经上线正在使用的产品，一丁点的纰漏都会导致无法预知的损失！
　　
　　“靠---谁他妈的这么变态，玩这种低级的游戏！”刘泽烦躁的抓了抓头发，一脸崩溃的表情，我和钟跃相视苦笑，真的是很变态的游戏，就好像是在给人做试验品一般！
　　
　　钟跃揉着额头往后靠在椅子上，疲惫的说：“现在我们只能想办法找到发动攻击的人了！”
　　
　　“shit！”刘泽口不择言的爆着粗口，拳头狠狠的砸在桌子上，几天来的辛苦已经让人的精神快要接近崩溃的极限了，临到最后这一招确实让我们有点措手不及！
　　
　　“你们先会酒店睡一下吧，接下来的事情我来想办法！”钟跃揉着脑袋站了起来，“公司下面刚好还有几个闲人，接下来的事情应该可以接手了！”
　　
　　“靠---他妈的要是让老子找出来时谁干的，我非扒了他的皮不可---”刘泽狠狠的在桌子上踢了一脚，率先拿起衣服就摔门走了出去，我对钟跃抱歉的笑了一下也走了出去，不是我们不想坚持，而是我和刘泽的精神已经到了极限，都快一个星期了，除了在飞机上好好的睡了一觉之外，几乎都没合过眼，之前一直在强撑，刚刚忽然放松下来，积累的疲惫就完全显现了出来，一直到趴到床上之前，我一直都是1.0视力的眼睛看所有的东西都是重重叠叠的影子在晃动，主要是我觉得钟跃这个人貌似还挺可信的！
　　
　　在头沾被的下一秒，意识就完全抽离了身体，但还是没忘记在沉睡过去的前一秒设下了闹钟，这一次，我算是被整到家了！
　　
　　本来以为会睡到被闹钟吵醒，结果才两个小时，我就醒来了，眨着酸痛的眼睛我趴在床上欲哭无泪，天啊，这还让不让人活啊，该死的生理时钟！
　　
　　辗转着坚持了半个小时还是睡不着，只得带着满眼血丝无可奈何的爬了起来，毕竟还是放不下公司的事情，于是又打开了邮件，忐忑的祈祷着千万不要有新邮件却还是很悲催的听见了新邮件的提示音，惨叫着趴在桌子上我真想直接撞墙得了，靠，为毛我的手就这么贱啊，如果老实的躺在床上做白日梦也好啊！
　　
　　好不容易定下心来看时却发现并不是钟跃发过来的邮件，提着的一颗心顿时就放了下来，只是看着那陌生的邮件域名有点奇怪，忽然想起自己之前奇怪的预感，脸色不由凝重起来，想了想还是点击了进去，然后哭笑不得的看着邮件正文里那几个加粗加黑的大字：
　　
　　我是苏谨，数字组合为我的生日！
　　
　　心情复杂的看着那封邮件很久，有时候觉得自己的预感有点真实的可怕，可是我还是不明白，这到底是谁的游戏，我不相信苏谨有这个兴趣，但是毫无关系的他怎么会知道我们公司的内部情况，又怎么会知道我们现在遇到的难题！
　　
　　呆呆的坐了半天，直到墙上闹钟响起了准点报时才回过神来，看了看打开的邮件一眼，我还是打开了新建邮件输了一串数字给钟跃，本来想打电话的，结果发现手机早就没电关机了，而从酒店打出去又太麻烦，一时也解释不清楚怎么回事，我只是简单的写了一句‘没问题’就把邮件发送了出去，看着跳出的发送成功的对话框我忍不住苦笑，没想到即使到了英国却还是逃不开！
　　
　　不是没有疑惑，只是不想现在去追究，总感觉那不会是一些让我开心的事情，之所以那么简单的就相信了苏谨的话，只不过我相信自己的直觉而已！
　　
　　5分钟后，钟跃的回复邮件发了过来，看了看那个大大的’success’我觉得更加郁闷了，干脆直接关了电脑冲到浴室去洗澡，几天没睡觉我身上早就积累了一层的泥了，之前犯困没什么感觉现在觉得全身不舒服，打开了热水龙头站在莲花喷头下面，涌起的热气将脑袋熏的晕乎乎的，刚好可以什么都不用想！
　　
　　正冲洗着浴室的门忽然被一脚踢了开来，吓了一跳赶紧扯了浴巾裹住身子，回头却看见刘泽一脸兴奋的站在门口，
　　“小安，我们可以回家了---”
　　
　　又气又急满脸尴尬的看着某个激动的完全不看时机场合的人，而且说完之后还一脸幸福的继续站在门口幻想着和自家老婆重逢的情景，我只得围着浴巾走过去一脚将他踢了出去，之后狠狠的将门锁上，脸上火辣辣的，靠---洗个澡都不让人安生！
　　
　　擦干了头发黑着脸从浴室走了出来，房间里已经没有了刘泽的身影，穿好衣服看着打包得好好的行李袋一阵苦笑，原来，我这就算是出了国了！
　　
　　没有了工作的压力顿时整个人都清爽了不少，肚子不合时宜的传来尴尬的声音，叹了口气从钱包里掏出临出国时换的英镑，准备出门买点东西吃，走到刘泽的房间却看见某人正兴高采烈的在收拾自己的东西，忍不住翻了个白眼揪住衣领就拖了出来，真是的，比我都没出息，好歹也出了一趟国门，就不能多想一些吃喝玩乐的事情！
　　
　　其实拉刘泽一起出门还有另外一个原因，我这第一次走出国门，对于钱币的换算有点转不过弯来，而且出去转如果有个熟悉情况的免费带路人的话，我也就可以不用那么痛苦的去甩那些鸟语了！
　　
　　我从来都不知道原来男人逛街也是很恐怖的，看着刘泽提着的十几个大袋子我感觉自己硬生生打了个寒颤，衣服鞋子首饰化妆品护肤品就差直接去买包卫生棉了，看着他一脸白痴的笑容和周围人异样的眼光我真后悔自己怎么就拉了个白痴出来，话说妻管严也不用在这种地方显摆吧！
　　
　　吃饱了东西回到酒店，刘泽已经屁颠屁颠的跑去订机票了，中途和钟跃通了个电话，虽然有点不甘愿但还是告诉了刘泽一个很不幸的事实，别想着明天就回家抱老婆，这次来可不仅仅是来玩极端程序的，还有一个星期的工作安排还没开始呢！
　　
　　看着明显已经忘记掉的刘泽张着嘴巴石化在当地，我颇有点幸灾乐祸的感觉，看着他机械的走进了房间，我心情很好的往自己房间走去，在打开门刚要跨进去的时候，旁边房间里走出来一个温文尔雅的男人，靠着门口用一种疑问的语气对着我说：
　　“朱正安？”
　　
　　我愣了一下看着这个完全陌生的男人，微微点了点头说：“我是，请问你是？”
　　
　　男人淡淡的笑了开来，眼角一抹嘲笑的弧度：“初次见面，我是谢晨轩！＂
　　
　　．．．．．．
　　
 
作者有话要说：^_^ 雨过天晴 一个星期的郁闷之后 我终于复活了~~~~

谢谢penny 和yiyi的支持 每一条新的留言总能激发出我更多的灵感 所以 请毫不犹豫的鼓励我吧 ^_^




第四十七章

　　我一阵惊愕，看着眼前这个风度翩翩的男人，和我想象中的差别太大了，我一直以为他应该是那种瘦瘦小小很柔弱的男人，然而眼前这个人无论从身高相貌乃至气势感觉都和懦弱挂不上边，我有点疑惑，难道这就是所谓的人不可貌相！
　　
　　虽然惊讶于这个人和我想象中的差别，不过对于他的出现我却是一点都不意外，从苏谨掺和进来的那一刻起，我就隐隐感觉到会有这么一个人的出现，只是没想到这么快而已！
　　
　　“你好！”我淡淡的回礼，保持着开门的姿势，静静的等待着他的下文！
　　
　　“不介意的话一起喝个咖啡怎么样，楼上的咖啡厅很不错！”神情慵懒的靠在墙上，说话的语气却带上了不容拒绝的强势！
　　
　　微微皱了皱眉头还是沉默着进了咖啡厅，他似乎是这里的常客，刚一进门就有人过来招呼说道：“老地方么？”
　　
　　谢晨轩点点头，很熟络的绕过大厅进了里面的包厢，打开门进去，很素雅的房间，一进门就看到对面一扇大大的落地窗，房间的设计巧妙的避开了周围建筑物的盲点，一眼望出去是大片大片的绿色，甚至都能看到不远处的河流，出来了这几天，唯一让我有点出国感觉的就是这里那些古老的建筑以及在国内的大城市几乎看不见的自然景观，穿着制服的侍从很快就端上来两杯咖啡，还有一盘装饰的很漂亮的水果，我淡淡的扫了一眼精致的点心，旋转了一下面前精致的咖啡杯，没有说话，谢晨轩一脸悠闲的站在窗户边看风景，似乎都忘记了还有我这么个人的存在似的，我微微的笑了笑，心里却有了一点怒气，不知道怎么就犟了起来，不就是装深沉么，我也会，你无视我我也不见得就把你当回事，看谁熬得过谁！
　　
　　铁了心和他杠下去于是我很轻松的细心品尝着平常我绝对舍不得喝的高级咖啡，的确不错，比起那些速溶咖啡味道纯正多了，环境也好，桌子上那束百合还鲜嫩嫩的冒着水珠呢，桌布好像也是新换上去的，滑溜溜的比丝绸还柔软光滑，肯定是个奢侈品，桌子和椅子一看就知道肯定是那种高级的木料人工雕刻出来的，有钱人就是浪费，明明都铺了一层地毯了，偏偏还在房间里多加了一层，踩在上面毛茸茸的心都跟着发麻，不就一个咖啡厅么，摆个桌子椅子就可以了嘛，楼下就是酒店的客房，干嘛还要摆两个和床一样大的沙发，资本主义的剥削过来的平民的血汗钱就这么白白的浪费在这些完全用不到的消费上----
　　
　　“你还真是让我惊讶---”正自顾自的在心里腹诽资本主义的邪恶，因此我一时没挺清楚他说了什么，迟钝了半秒才‘啊’了一声迷惑的说：“你刚才说什么？抱歉我没注意！”
　　
　　他微微愣了一下，然后恢复了温和的样子，终于舍得从窗户边离开了，拉开椅子姿态优雅的坐了上去，轻轻的搅动着面前的咖啡，慢慢的说道：“你好像一点都不惊讶！”
　　
　　见他终于打算进入正题了我也就懒得再和他打马虎眼，微微一笑，我放下手中摩挲的咖啡杯，不无嘲讽的说：
　　“被耍了这么久，有什么情绪都差不多磨光了，只是我实在想不出我这么一个小人物有什么值得你劳师动众的地方！”
　　
　　谢晨轩淡淡一笑，慢慢的端起咖啡轻轻的沾了一口，那慢条斯理的动作看在我眼里怎么着都有点心脏抽筋的感觉！
　　
　　“我一直都想知道，你到底是个怎么样的人---”慢慢的将咖啡放下，说话的人带上了居高临下的姿势，这让我心里一阵反感，心里憋着那口气忽然就毫无顾忌的冲了出来，
　　“我对你却是一点兴趣都没有，真要说来，谢先生这次的大手笔给我们添了诸多不必要的麻烦倒是真的！”
　　
　　谢晨轩的脸色忽然就冷了下来，轻哼了一声说道：“那只是对你的一个测试，如果连那点能力都没有，就说明你配不上苏谨！”
　　
　　我丝毫没有理会他忽然冷凝下来的气势，若无其事的转动着咖啡杯，上好的瓷器，甩在地上的声音肯定很好听，只可惜房间里那么厚的地毯，估计也甩不出想要的音效来，不过这咖啡的颜色还真是不错，如果就这样泼出去的话是不是有点浪费了！
　　
　　将被子在手里慢慢的转了好几圈我才隐忍着放了下来，挂上职业的笑容，我淡淡说道：
　　“谢先生是不是搞错什么了，我和苏总只是在公司项目上有合作而已，不存在什么配不配得上的关系吧！”
　　
　　从果盘里捏出一片西瓜，轻轻的咬了一口又放回原处，谢晨轩的动作从始至终都很优雅，优雅得我的肠子都打了好几个结了，拿起旁边的餐纸轻轻的擦了擦指尖，青黑下来的脸色已经又恢复了贵公子的样子，靠---他妈的装着不累我看着眼睛都快抽筋了！
　　
　　“你们什么关系，跟我一点关系都没有，我只是想看看，我花了八年的时间都留不住的人，心心念念的到底是何方神圣而已！“
　　
　　脸色不由的冷了下来，捏着杯子的手指忍不住就紧了紧，偏过头看了一眼窗外优美的景色，一丝笑意就冷不丁的冒了出来，我毫不回避的对上审视我的眼睛，平静的说：
　　“谢先生太抬举我了，我只不过是一个从乡下进城打工的工薪族而已，哪值得苏总那样的人挂念！”
　　
　　谢晨轩撑着头看了我很久，忽然凉凉的冒出一句：“这话，好酸！”
　　
　　心里一惊，手就忍不住抖了都，杯中的咖啡就不小心溅了几滴出来，抽出纸巾慢慢的将那几个黑点拭掉，装出来的气势却是有点慌乱了！
　　
　　“我也没看出你有什么比我好的地方啊，真不知道苏谨看上你那一点！”凉凉的声音继续冒了出来，积累在心头的那口气也就越来越盛，可是却又发泄不出来，直憋得心窝里火辣辣的直冒烟！
　　
　　“谢先生这次费尽心思攻击我们的系统，就不怕被告上法庭么？”我冷冷的转移话题，不想在这种无意义的问题上纠缠，却见他毫不在乎的笑了笑说：“无所谓，我只是觉得好玩而已，至于其他的，从来都不是我考虑的问题，还是你觉得，如果我们在这里讨论有关系统攻击的问题的话你不会失眠？”
　　
　　收起伪装的表情，我冷冷的说道：“谢先生，我们就干脆打开天窗说亮话吧，我这个人脑筋不太好使，圈子绕得太多的话就容易糊涂，所以又什么想说的就直接说吧！”
　　
　　也许对我忽然的态度转变有点惊讶，他盯着我好一会儿才慢慢说道：“还以为还能多转几圈玩玩，没想到你这么快就沉不住气了！”
　　
　　“其实你完全不用那么防备，我没想对你做什么，只是最近心情不错，于是忽然就想见见你而已，毕竟如果你8年的努力都是因为一个人而徒劳一场，也难免会对那个人有点好奇心的！”
　　
　　看着他好整以暇的擦着手指的样子，我一时消化不了他突变的态度，刚刚还那么强势的样子转眼之间忽然就一副懒懒散散的漫不经心的样子，如果善变是一种技能，那眼前这个人绝对将它发挥到了淋漓尽致！
　　
　　我一脸迷惑的看着眼前这个让人捉摸不透的男人，到底是谁说的，性格懦弱毫无主见，我怎么一点都感觉不出来，相反我怎么都觉得眼前这个人根本就是个老狐狸，因为我有一种被人牵着鼻子走的感觉！
　　
　　“我就不明白了，苏谨那家伙又什么好，值得你这么对他念念不忘的！”大大咧咧的歪在椅子上，他现在的样子完全颠覆了刚才的贵公子形象，慵懒随意，只是更加欠揍而已！
　　
　　“我不知道你查到了什么，不过我和他现在只是单纯的工作关系而已！”我一直都很不爽这些人的处事手段，不管什么事情都喜欢偷偷摸摸的调查一番，生怕别人不知道他们那些见不得人的关系网！
　　
　　“我知道的绝对比你想象的多---”神秘一笑，谢晨轩忽然压近了身子，“你知道为什么苏谨一直呆了8年才回去么？”
　　
　　心头一跳，不知怎么的就有了一丝心慌的感觉！
　　
　　“相信我们的事情你应该也知道了，我喜欢他，虽然隔了那么多年，我还是喜欢他，所以我想他留在我身边，我知道他一直都还记着我，所以我知道只要我主动，他一定会回到我身边！”
　　
　　“只不过我忽略了一点，我很了解苏谨，他是一个死心眼的人，所以当我知道你的事情的时候的确有点意外，不过我一直都不相信苏谨会真的看上你，直到有一天他忽然发高烧，迷迷糊糊的居然叫着你的名字我才知道原来他竟然真的喜欢上了你！”
　　
　　咖啡的气味浓郁的飘散在鼻尖，其实我并不喜欢这种味道，因为有晕车的感觉，苦苦的涩涩的味道也不好，只有在加班的时候才会喝一两杯提神，平常的话我还是比较喜欢喝凉茶！
　　
　　胃被刺激的有点抽搐，我深深的呼吸了一下吐了口气，慢慢的说道：“谢先生，如果没事的话，我想我该走了---”不知道他说那些事情的用意，只是很直觉的排斥着，有点不安，太过灵敏的直觉有时候并不见得是什么好事！
　　
　　他却是像没听见一样，继续说道：“从那之后，我就派人调查了你所有的资料，只不过让我意外的是你根本没有任何值得我比较的地方，除了你和他一样死心眼之外我也找不到你们有任何共同的地方，不过对我来说，我不允许有任何威胁到我们关系的存在，所以我想方设法将他完全从你的世界隔离开来，我知道苏锐肯定不会告诉他有关你的事情，所以我只是悄悄了让人捏造了一些和你有关的虚假资料，因为我知道他心里有愧，他一直都很害怕会带给你伤害，如果让他知道没有他你依旧过得很好的话，总有一天我会让他解开那个心结！”
　　
　　“其实他曾经偷偷的调查过你的情况，不过都被我的人打发了，他一直都相信他调查到的那些事情是真实的，呵呵~~他这个人，看起来很精明的样子，有时候却是难以相信的好骗！”
　　
　　“有时候其实知道是谎言，只是逼迫着自己相信罢了！”话一出口我就愣住了，只觉得有什么在脑海一闪而过完全没有思考就说了出来，说出来却连自己都不明白到底在想什么，那么抱怨的语气，难道，我终究还是介意的么，虽然我一直都告诉自己这一切不是任何人的错！！
　　
　　“我现在算是明白了，你们两个还真是绝配，都属于死鸭子嘴硬的类型！”谢晨轩掏出一根烟点上，脸上是淡淡的嘲讽,“简简单单的事情被搅和成今天这样，从某种程度来说，也是自作自受！”
　　
　　脸色一变，却是一句反驳的话都说不出来，只得狠狠的捏着面前的杯子撒气！
　　
　　“陪你们玩了这么多年，你不知道我每天看着苏谨那对着我我强颜欢笑背着我苦大愁深的样子有多不爽，明明自己想做缩头乌龟却偏偏拿我当借口，我也真是佩服他的意志力，忍了8年还不死心，这么多年来明明都知道我是装出来的伤势却还是忍了8年，连我想起来都替他痛苦！”
　　
　　“伤势？”我疑惑的反问，下一瞬间马上见他脸色变了变，大概也猜到是怎么回事了，微微一笑，某些一直积累在心头的阴霾开始慢慢散了开来，至少，终于可以找到一个安慰自己的借口了！
　　
　　“刚开始是真伤，那时候也没想着自己还能活到现在，不过就算是那样还是没能留住他，我们之间，算是彻底清了！”
　　
　　“哎？”我有点不解他的话语，他说这话是什么意思？
　　
　　“切~~你这人真是一点意思都没有！”懒懒的吐了口烟雾，他甚是无趣的说道，“本来还想有好玩的，结果发现根本就是个木头，一点都跟不上气氛的发展！算了，我还是直接说了吧，我不知道你现在对苏谨是个什么态度，不过苏谨一直都想着你，而且你大学时的那些事情你也不能完全怪在他身上，说起来他其实也算个受害者！”
　　
　　我低下头，交叉的双手紧紧握着，咬了咬牙轻轻说道：“你想说什么？”
　　
　　“我什么都不想说！”耸了耸肩膀，他一脸意兴阑珊的样子，“这算是我欠他的吧，本来没打算说这些的，不过你这个人实在不好玩，说出来刚好也可以消除我心里那点愧疚感！”
　　
　　我沉默着看着眼前的杯子，很久之后，才站起身来一字一句的说道：“谢先生，我该走了！”
　　
　　微微点了点头，谢晨轩站起来伸了个懒腰，一脸神清气爽的样子：“啊---和你们这些一本正经的人说话就是难受，骨头都酸了，我还是找我家那位去练练拳脚吧！”
　　
　　我一愣，包厢的门忽然从外面推了开来，一个身材高大的金发男子黑着一张脸走了进来，盯着谢晨轩阴阴的问了一句：“说完了？”
　　
　　眯起眼睛展开笑容，谢晨轩伸出食指做了个招手的动作，金发男子就毫不客气的跨步走了过去一低头直接就咬在了对方的唇上，突如其来的情景成功的让我呆立当场！
　　
　　足足有一分钟之久，吻得激烈的两人才难分难舍的分开，脸上火辣辣的，我想我现在的样子肯定很难看，尴尬的想关门出去却被谢晨轩叫住：
　　“顺便介绍一下，这是我家darling，Kris！”
　　
　　金发男子似乎这才注意到我的存在，不过我很疑惑为什么他一脸敌视的表情，谢晨轩一脸灿烂的笑容挂在人身上，心情很好的说：“我和他说，我要在这里和前男朋友谈事情！”
　　
　　看着那个明显不懂汉语的人，我有点尴尬，然后定定的看着那个传说中的懦弱男人一眼，心里说不出来的郁闷！
　　
　　“懦弱胆小，毫无主见，你现在是不是在想为什么我根本不是你想象的那个样子！”挂在男人脖子上的手放了下来，谢晨轩很自然的靠进身后男人的怀里，“人总是会变的，所以我才留不住苏谨，不过老实说你的技术还真不赖，能够这么快破了我的程序的，你是第二个！”看着我有点惊讶的样子他有点戏谑的撇了撇嘴继续说道：“苏谨只花了两天的时间就搞定了，真不好玩，直接就打电话过来要密码，一点都不可爱---”说完又转过头去在男人脸上摩挲，眼看着限制级的画面又要开始上映，我赶紧关了门走了出去，心里一阵窝火，靠---外国人都是这么毫无顾忌的么！
　　
　　回到楼下自己的房间，我躺在床上呆呆的看着天花板很久，脑袋里有很多东西在搅，分不出来是个什么感觉，只是觉得似乎有那么一点开心，却又觉得很悲伤，乱七八糟的情绪全都纠结在一起，越想越乱！
　　
 
作者有话要说：^_^ 留言啊 收藏啊 ~~~~(>_<)~~~~ 你们一个个都是坏银 只有penny 最可爱了 ^_^

快完了快完了 大家再坚持一下 ^_^ 绝对不会超过30W字的 =_= 

~~~~(>_<)~~~~ 话说其实我打算写短篇的说，结果写的时候忽然就冒出新的情节结果就变成这样子了（对着手指幽幽的飘走~~~）

（弱弱的飘回来加一句）如果不出意外的话 在小安回过之后应该可能大概也许会有一场XXOO的戏码 至于无码到什么程度还没想好 呃~~ 我对这个不太擅长 尽量吧~~~




第四十八章

　　因为主要的工作已经完成，接下来只是去分公司了解一下现在的情况，这边的公司一直都是钟跃在全权管理，多给我们一个星期的时间也只不过是顺便看看有什么帮得了忙的地方，连续熬了几天终于好好的睡了一觉到自然醒，因为公司就在酒店附近，所以我和刘泽一般都是走路来回的，前几天几乎都呆在公司仅有的几次来回都是匆匆忙忙的，连看看路边风景的时间都没有，难得一个悠闲的早晨，想着反正也没什么事情，我们也就一步一停的慢慢晃荡着过去，从精神的疲累中恢复过来，刘泽又开始嬉皮笑脸起来，
　　
　　“小安，你说咱们要不要趁机来个公款私用，到处玩一玩再回去，听说这附近有很多风景区呢---”盘算着怎么样才能让财政部多报销一些费用，精神饱满的人开始动脑筋打着歪主意!
　　
　　我笑了笑，明明昨天还一副迫不及待想回家的样子，刚过了一个晚上，就开始乐不思蜀起来，看着他一脸兴奋的样子，我忍不住打趣说道：“你不急着回家抱老婆了？”
　　
　　刘泽有点脸红，冲动是魔鬼这句话还是很有哲理的，昨天逛街的时候恨不得把一条街都搬回去，第二天起床的时候看着满屋子的女人用品鬼哭狼嚎，就数量来讲,粗略算了算至少得准备5个大箱子才能把东西装满之后此人就开始坐在一堆化妆品中间犯傻，足足痴了半个小时才垂头丧气的回了神！
　　
　　“咳咳---我把东西托运回家了，我老婆下了特赦令，允许我多在外面流浪一些时间---”
　　
　　看着他又开始偷偷犯花痴的样子我忍不住笑着摇了摇头，心底里莫名其妙的就有点羡慕，走过一个街角的时候看到前面有一大群人举着许多个牌子在游行，走到一边让高喊着口号的人群过去，看着他们慷慨激昂的样子我有点感慨，国家之间的文化差异有时候真的很让人感到震撼，刚来的时候在去酒店的路上就碰到了一场盛大的示威游行，当时还被吓了一跳，几天下来几乎只要一出门就能碰见这样的人群，感觉都快形成习惯了！
　　
　　临到公司的时候刘泽忽然说道：“小安你说这个钟跃还真是厉害，我们就回来睡个觉的时间他就把那个东西给破了，难怪舒老大那么信任他---”说着忽然咬牙切齿起来，“靠---老子一定要狠狠揍那个混蛋几拳！”
　　
　　我愣了一下，经他这么一提醒我才发现我都差点忘了这件事还没完，心里有点忐忑，密码是我提供的，总不能说是瞎蒙的吧，可是现在这种情况，我又不想把我的私事扯进来，但这件事肯定不会就这样揭过去，就算钟跃不问，刘泽肯定也是会追究的，虽然不是什么大事情，但的确让我有点犯难！
　　
　　“喂―你想什么呢？”肩膀被猛的拍了一下，刘泽踩在电梯口满脸狐疑的看着我，我‘啊’了一声才发现电梯已经到了，有点尴尬的走了出来，避过刘泽又点疑惑的眼神，赶紧走到公司门口按响了门铃！
　　
　　过了一会儿走出来一个满头红发的男人，看着外面欢快的吹了一声口哨一脸激动的表情，我和刘泽都有点莫名其妙，虽然知道外国人的打扮都很夸张，但好歹也是上班时间应该还没自由到可以穿破裤子上班的地步吧，他却是一点都不介意我们的眼光，甩着一口生硬的汉语说道：
　　“你们好，我叫Jon，中文名叫朱古力，早就听钟说起你们，一直都很想认识你们---”说着神态谦虚的伸出右手，我和刘泽却是早就在听到‘朱古力’三个字的时候已经忍不住笑场了，然而朱古力却是一脸迷惑的表情看着我们，伸出的手还晾着空中，然后一脸严肃的说道：“钟跃说中国人都是很讲究礼仪的，你们这样很失礼！”
　　
　　笑容不由得就僵住了，有点尴尬的伸出手去结果差点被握在手上的力道拉了个趔趄，朱古力却是恢复了热情的样子，一边摇着刘泽的手一边说道：“你们真是太厉害了，那么高深的程序居然那么快就破解了，我崇拜你们---”
　　
　　看着刘泽隐忍的惨白的面孔，我同情的在心里微叹了一声，外国人的热情有时候的确让人有点无法消受，如果不是钟跃及时走了出来我估计刘泽都要开始发飙了，看着他不着痕迹的拉开了和朱古力的距离我忍不住在心里大笑，刘泽恨恨的给了我一个阴阴的眼神，却让我差点笑出声来，咬着嘴唇抑制了笑意跟着钟跃进了他的办公室，看着钟跃严肃的表情那丝笑意很快散了开去，心里就有点开始打鼓，还没等我想好等下怎么对付他们的审问，刘泽已经义愤填膺的扑了上去抓着钟跃的肩膀急切的问道：
　　“那个混蛋在哪里？他妈的我倒要看看是何方神圣玩这么高级的无聊游戏！“
　　
　　钟跃却是换了一副表情，漫不经心的坐到办公椅上，似笑非笑的看着我：“这件事情啊，说来还真奇怪，不用我们查，就有人自动认账了---”
　　
　　“啊？”刘泽一时没反应过来，“怎么回事？”
　　
　　“这个啊，其实我也很好奇，最近我们正在争取和和蓝顿家族的合作，可是由于一些原因谈判一直都处于僵持状态，可是昨天蓝顿企业的总裁忽然亲自打电话过来，不但同意了所有有争论的条款，而且还多附送了1%的利益---”钟跃的笑容越来越奸诈，盯着我的眼神笑意越来越盛，不知道怎么的忽然就感觉有冷汗冒了出来，心虚的偏开视线，装作镇定的样子坐在沙发上看报纸！
　　
　　“蓝顿家族？不会是那个有着世袭爵位现在风光得不得了的那个蓝顿吧？”刘泽惊讶的瞪着眼睛问道，语气里隐隐约约有兴奋的意味！
　　
　　钟跃微笑着点点头，刘泽更加讶异了，“为什么？1%呃，据我所知，蓝顿企业的项目一般都是千万元以上的，这可不是小数目！”
　　
　　“是啊，我也很奇怪，听说是蓝顿总裁家养的一只猫最近不怎么听话，到处兴风作浪搞破坏，然后不小心借我们的系统玩了一下，于是玩完觉得我们的产品还不错，所以借此表示歉意和诚意，希望能够和我们有更多的合作---”
　　
　　“等等等等----”刘泽被绕的有点糊涂，赶紧打住了话头,“也就是说，这次的事情是蓝顿家做的，而且我们的产品只是刚好被当成了玩具，然后人家觉得这玩具还不错？”
　　
　　钟跃挑了挑眉毛，说：“没错，孺子可教，不过----”故意停顿了一下，将目光毫不忌讳的停在我身上，“我比较感兴趣的是为什么这个密码会从小安那边传过来！”
　　
　　“靠---蓝顿家族了不起啊，知不知道这是商业犯罪，等等，你刚才说什么？”暴跳如雷之后后知后觉的刘泽一脸迷茫，看着钟跃点了点头转过头狐疑的盯着我看了许久，忽然恶狠狠的说：“老实交代，这是怎么回事？难怪我今天总觉得你不对劲，赶快从实招来！”
　　
　　抬高了报纸遮住脸，我在心里哀叹一声，还是躲不过啊，不过这个蓝顿家族到底是个什么来头，我不像他们那样有事没事满世界跑，所以对于国外的这些情况并不是很了解，忽然想起昨天见到的那个Kris，心里一动，难道---
　　
　　“你们说的那个蓝顿总裁，叫什么名字？”放下报纸，推开欺到眼前的那张脸，我疑惑的问钟跃，不会真像我想的那样吧！
　　
　　钟跃的表情忽然变得高深莫测起来，眼神也变得更加锐利，硬生生将我强撑起来的气势给压了下去，尴尬的讪笑着偏开头，却碰上了刘泽杀气腾腾的眼睛，一时之间竟有点坐立难安的感觉。
　　
　　“蓝顿家族是现在最古老的伯爵家族之一，享有女王直接接见的特权，在政界相当有影响力，现在的外交部长据说都是蓝顿伯爵的至交，除此之外，蓝顿家在商业界的很多领域都拥有垄断企业，算得上是有钱有权的名门望族，蓝顿家一共有两个儿子，大儿子继承了爵位现在已经是政坛年轻一辈中的风云人物，而蓝顿企业的总裁，也就是掌握了蓝顿家族商界权利的，则是小儿子，叫克里斯.蓝顿，此人算得上是全能的天才，不但扶持他大哥成功打入了政界中心，还在短短5年之内就将蓝顿企业扩大了5倍，处事手段非常强硬果断，但是信誉不错，根据公司目前的情况，和蓝顿公司的合作将是一个不可多得的好机会！”虽然钟跃的解释非常简单，我还是觉得有些脸红，因为我很明显的从他的眼中看到了惊讶，作为一个不大不小的领导者，这些信息本应该是一种常识，可我一直多没法完全从埋头研究的开发工作中转变过来，所以这些，却刚好是我最缺乏的部分！
　　
　　“让你平时看一下财经杂志不听，现在知道丢脸了吧！”刘泽看着我尴尬的表情却是一脸的幸灾乐祸，“早就告诉你该转移一下工作的中心了！唉---打住，你别想转移话题，赶紧把事情给我交待清楚了！”
　　
　　我无奈的苦笑一下，看着他咄咄逼人的眼神郁闷的叹了口气，却怎么也说不出口，这件事情牵涉到太多他们不知道的东西，一时半会儿也解释不清楚，只会越描越黑而已！
　　
　　其实是很不愉快的，不管怎么说，我讨厌谢晨轩这个人，说我有偏见也好，总之我就是觉得对他从心底里有种排斥感，相对而言，我也许更欣赏曾经想象中的那个人，而不是现在这个将什么都盘算得清清楚楚的高深莫测的男人，但又似乎有点同情，从纯真到邪恶的转变，那些痛苦的回忆，应该是一个很强的催化剂吧！
　　
　　可是刘泽却是不干罢休，盯着我的眼神就没离开过，钟跃也是，明显一脸看好戏的表情，而一直在旁边没有说话的朱古力似乎也察觉到了猫腻的气息，一双蓝色的眼睛更是热情的将我上下扫了个遍，害得我差点起了一身的鸡皮疙瘩，熬不住他们审问的眼神，我只得叹了口气说道：“跟我没关系，只不过那只猫刚好是我一个认识的人的朋友的熟人的朋友---而已---”
　　
　　“什么？”朱古力听得一头雾水，迷惑的转过头去问钟跃：“钟，你们中国人说话好绕口，为什么我每个字都听清楚了，却不知道什么意思？”
　　
　　钟跃冷笑着扬起嘴角，眼里满是嘲讽的笑意，刘泽干脆就黑了一张脸，直接讽刺的说道：“他这是故意混淆视听而已---”
　　
　　我端起桌子上的茶杯低着头装作喝茶的样子，刘泽的话冷冷的飘了过来：“你就装吧，一看就知道做了什么见不得人的事---”
　　
　　头更低了，幸好钟跃似乎对这个问题并不想太追究下去，从一开始我就看明白了，这家伙根本就没兴趣知道那个造成麻烦的人是谁，对他来说，有了蓝顿家族的项目和那平白多出来的1%的利益，我敢肯定就算现在再被人家玩一回他都愿意！
　　
　　“那些事情你们就内部解决吧，我要准备合作签约的材料了，至于你们的工作---”撑着脑袋看了我们一眼，从办公桌里抽出两本旅游手册，漫不经心的扔了过来，“有时间就到处玩玩，这边很忙的，没时间招待你们---”说着拿出一份材料交给朱古力然后甩了几句鸟语，朱古力却是满脸的不情愿，皱着眉头不满的说道：
　　“钟，你还没给我介绍他们谁是谁呢？你说要介绍他们给我认识的，我现在连他们的名字都不知道！”生硬的汉语是一个字一个字憋出来的，然后室内忽然一片寂静，我这才想起从进门到现在我们似乎真的连自我介绍都没有，我一直都很奇怪为什么他一直站在旁边一声不吭的，却原来是这么回事，钟跃似乎也意识到了失态，于是干咳了两声站了起来，我和刘泽赶紧站起来对站在旁边做了半天背景的人进行自我介绍，虽然有点拗口，但我还是勉强说了英文，从刚才到现在，人家一直都憋着劲在说中文，好歹也得表现一下尊重不是！
　　
　　“你们好，我叫Jon，中文名叫朱古力，是钟的秘书，我很崇拜你们，希望以后能和你们成为朋友！”再次重复了刚才的介绍，只不过这次是两手一起抓，一手握着我的手一手摇着刘泽，我和刘泽只得相视苦笑！
　　
　　寒暄客套了几句，才知道这个朱古力居然是个电脑小白，整个公司就他的电脑三天两头中毒，所以此人对于能够熟练操作计算机的人一直都抱着一种异样的崇拜之情，听着他那些不着边际的赞美之词，我和刘泽都都忍不住红了脸！
　　
　　“你这个秘书还真是有趣---”待朱古力满脸崇拜的出去之后，刘泽看着手上明显的指印喃喃说道，钟跃了然一笑，却是埋头工作不再理我们，我和刘泽面面相觑了好一会儿，刘泽忽然满脸兴奋的扑过去抓了那两本旅游手册，激动的说：
　　“你说的，我们可以随便玩的，不是我们不工作，所以费用是可以报销的对不对？”
　　
　　钟跃抬起眼睛看了他一眼，“这个就不归我管了，我只负责这边的事务管理！”
　　
　　刘泽却是兴奋激动的欢呼一声：“无所谓啦，反正舒老大的指令是两个星期，我们就用这剩下的一个星期好好玩一玩---”
　　
　　看着他兴高采烈的样子我有点头疼，一直以来我过的都是典型的宅男生活，最多也就是在附近溜达溜达，对于那些到处跑的旅游活动我一直都是兴趣缺缺，所以与其在这边无所事事我倒是宁愿早点回家休息几天！
　　
　　“真的不用我们帮什么忙么？”虽然最初的目的也没想过能帮多少忙，毕竟也就一个星期的时间，想想其实舒大哥也不过是找个借口多给我们一些时间吧，我知道他一直都想我休个假出去玩玩，可是这样子明目张胆的公款私用，总觉得有点过意不去！
　　
　　“不用，分出时间去招待你们倒还比较麻烦---”钟跃眼睛都没抬一下就直接回绝了，感觉有点不好意思，不过想想也是，本来我们也做不了什么，还得浪费人家的时间！
　　
　　“好啦，别嗦了，小安你就放心的交给我吧，我对这种事情最在行了，好了，我们就回去吧，免得耽误了人家工作---”刘泽迫不及待的将我拉出了办公室，一路上唠唠叨叨的就没停过，一口气跑回酒店就开始研究其旅游线路来，现在属于旅游的淡季，到处都没什么人，所以刘泽的热情特别高，一直唠叨着说他早就想这么逍遥一次了，叽叽喳喳的吵得我都有点心烦意乱，干脆一脚将他踢回自己的房间，这才从不断回荡的噪声中解脱出来，在房间里走了两圈却发现没什么事干,于是干脆打开电视看起了八卦新闻！
　　
　　新闻里正在报道昨天发生的一起枪杀案，画面不停抖动显示着现场的混乱，百无聊赖的躺在床上听着播音员有点慌乱的报道，当一连串的爆炸声从里面传出来的时候我不禁皱了皱眉，在国内是看不到这样的新闻的，自从到这边来了之后，我难得有心情看几次新闻已经看到过好几次这样的事情了，警笛声和爆炸声混杂在一起，不停抖动的摄像头传出一幕幕血淋淋的画面，有点反胃，刚想把电视机关掉，却在一闪而过的画面里瞄见一个模糊但是很熟悉的身影，震惊之下不由当场呆住！
　　
　　虽然只是一刹那的画面，而那个身影也只是在画面的左下角露了一下而已，但那太过熟悉的背影让我几乎就要肯定，那绝对是那个失踪了近一个月的家伙。
　　
　　宋词！！！
　　
　　
 
作者有话要说：最近一直在反思，回头好好看了看最近更的几章，结果冷汗刷刷的流~~~~(>_<)~~~~ 

越看越没灵感，越看越觉得不安，如果不是另一个网站有人留言提醒，我都不知道原来思绪竟然是那么混乱，于是惴惴不安的不敢下笔，本来打算发的两章也因此被我改得面目全非，在发这一章的时候我都有点心惊胆战的感觉~~~~(>_<)~~~~




第四十九章

　　如果说那一闪而过的身影还让我有点疑虑的话，当我打开电脑在新闻首页看到放大加粗的标题时，我就完全可以断定，那个人肯定是苏谨，‘帮派火拼，百余人死亡’的标题特别刺眼，长篇的报道下面是那些火光连天或者鲜血淋漓的照片，整篇报道看下去，心惊肉跳的感觉，那些我一直以为都只是电影里面的镜头全都活生生的展现在眼前，没有心思去关心事情的起因，我只是快速却仔细的浏览者那些照片，心一直都提在嗓子眼，一路看过去，胃里的翻腾也越来越激烈，却还是忍住把所有的照片都看完了，没有发现那个欠揍的家伙让我有点放下心来，这才回过头去看事情的起因，根据官方消息，貌似是两个黑道帮派之间抢夺一批走私军火而开战，当警察闻讯赶到现场的时候，只剩下了轰隆的爆炸声和满地的伤残人士，报道中说的两个帮派的名字我没怎么看明白，不过当我看到温迪.拉维尔这个名字时我就知道，这件事情绝对和宋词有关，温迪.拉维尔，欧洲最大的黑道教父之女，同时也是黑道中极富盛名的大姐大，宋词的未婚妻！
　　
　　看着报道中黑体粗体标出来的‘走私军火’四个字，一种强烈的不安涌上心头，我从来就不懂宋词到底生活在一个什么样的世界，但是他偶尔流露出来的狠辣总给我一种没来由的恐慌，看了看电脑上的日历，如果我没记错的话，出国前收到的那张夸张的大红请帖上的日期就在下个星期的今天，自从那天晚上第一次看到他在我面前拿出枪之后，就再也没有联系的人，本该在积极筹备传闻中的世纪婚礼，新娘子却在有关黑道火拼的报道上成为主角，作为男主角的他又怎么会脱得了关系！
　　
　　掏出手机连续拨了十几个电话，温柔的语音提示不厌其烦的重复着一句话，‘你拨的电话暂时无法接通’，烦躁的将手机扔在床上，徘徊着平静不下来，打开邮箱连续发了十几封加急邮件却是如石沉大海一般一点反应都没有，以前因为总是保持着联系所以从来都没想过这种事情的发生，虽然说没消息就是好消息，可是杳无音信的状态还是令人不安，也许正如他说的那样我们是同病相怜吧，所以我们之间的关系似乎总感觉有那么一点特别，所以虽然平时再怎么被折腾，还是忍不住有点担心！
　　
　　重新拿起手机快速的浏览者通讯录，翻到那个我从未拨过的号码，犹豫了许久还是放下了，如果对宋词还有那么一点真的感情，苏锐就不可能不知道这件事情，即使这件事情发生在遥远的异国他乡！
　　
　　心不安的跳过着，思绪带着一丝恐慌的杂乱，随着时间的流逝，烦躁的情绪也越来越强烈，‘砰’的一声刘泽一脚踢开门窜了进来，脸上是兴奋的表情，手里扬着一张大大的担子朝我欢呼：
　　“小安，我把计划做好了，连预算都算好了，要门票的地方都打电话订了，赶紧换衣服，咱们马上出发！”
　　
　　冷冷的看了兴致满满的人一眼，真的没什么心情到处乱跑，不过不安的情绪倒是有点平息，想想现在这样也不是个办法，也许出去逛逛放松一下心情也不错，懒洋洋的从行李包里拿出衣服换上，还没穿戴完毕刘泽就迫不及待的拉着我往外跑，在即将被拽出门的时候忽然从尚未关闭的电脑里传来一声清脆的新邮件的提示音，心头一震，用力甩掉刘泽往电脑扑去，在看到那期待已久的发件人时终于放下心来，还好，还没死，一开邮件，我却差点气得跳了起来，全身仅着丁字内裤的混蛋举着酒杯满脸潮红摆弄着挑逗的眼神，背景是蓝天白云的阳光海滩，上面躺着一排脱光衣服晒日光浴的女人，图片下面是三个斜体的配词：我爽吧！
　　
　　狠狠的在桌子上捶了一拳，忍不住低低的骂了一声‘shit’之后果断的关掉了电脑，走出门的时候十分憋气的将门甩上，处于兴奋状态的刘泽被吓了一跳，愣了一下之后就开始嘀咕着和更年期有关的字眼，直到我回头狠狠的瞪了他一眼之后才悻悻的停止了唠叨！
　　
　　人倒霉的时候喝水都能塞牙缝这话真是整理，刚跨出酒店的大门，一辆加长型的高级轿车就‘刷’的一下擦着身子停在了面前，将我和刘泽都吓了一跳，往后退了几步看见从车里走出来的人时，我有马上掉头的冲动！
　　
　　“哟，这么巧---”带着墨镜趾高气昂走出来的谢晨轩笑眯眯的看着我打了个招呼，另一边下来的则是上次见到的那个金发男Kris，勉强扯动了有点僵硬的表情挤出一个笑容，我掉转头准备擦肩而过！
　　
　　“两位请留步---”Kris忽然甩着生硬的中文拦住了我们，“你们好，我是克里斯.蓝顿，久闻两位大名，一直都希望能够认识两位！”
　　
　　看着笔直伸出来的手掌我很郁闷，回头淡淡瞟了谢晨轩一眼，却见他耸了耸肩说道：“不关我的事！”
　　
　　“你好，我叫刘泽，久仰蓝顿先生大名，今日有幸一见，真是荣幸！”还没等我想清楚是直接走过去呢还是保持点礼貌象征性的握一下手，刘泽已经很热情的和人家攀谈起来，他一直都是一个很善于交际的人，虽然强忍着保持了波澜不惊的表情，但那双溢满笑意的眼睛早就表明了他现在是多么的兴奋！
　　
　　“你好，我是朱正安，很荣幸认识你，蓝顿先生！”微笑着伸出手轻轻握了一下，我讨厌做表面功夫但还是不得不伪装，老实说我虽然很排斥谢晨轩，但却不讨厌眼前这个人，他的身上散发着一种让我敬仰的气势，能够站在蓝顿企业顶端的人物又怎么会是个小角色！
　　
　　“两位这是要去公司么？”克里斯说话的态度一直都表现出良好的教养，让我们也不得不正经起来，刘泽扬了扬手中的行程安排表，半开玩笑的说道;
　　“我们被公司踢出来了，正准备去探索附近的新世界！”刘泽这个人，只要不是在办公室里，永远都坚持不了严肃的态度，很快就变得随性起来！
　　
　　克里斯拿过刘泽手上的清单扫描了一下，忽然哈哈大笑起来，我和刘泽一阵莫名其妙，却见他大笑之后忽然勾过刘泽的脖子一脸哥俩好的表情说道：“那种地方太无趣了，干脆和我混吧，我保证让你们玩得开心，乐得舒心！”
　　
　　我一时消化不了他急转的态度，刘泽也是一脸懵懂的样子，狐疑着拿过那张列得满满的清单，看了半天也没看出有什么值得那么好笑的地方，除了那一连串看起来不怎么像风景区名字的地方，其他的好像也没什么奇怪的啊！
　　
　　忽然瞄到刘泽脸上可疑的红晕，又看了看手中的清单，随便点了上面的一个地名问道：
　　“火热天堂是什么地方？”
　　
　　克里斯又哈哈大笑起来，刘泽脸上的红晕更明显了，眼神闪烁的样子更加可疑，克里斯笑罢甩出一串英文，我纠结了半天才反应过来原来所谓的火热天堂是附近最负盛名的酒吧！
　　
　　冷冷的看了看嘿嘿笑着的刘泽，这家伙，平时看起来老老实实的一副妻奴的样子，原来思想一点都不纯洁！
　　
　　“那个，我不是听说这附近有几个酒吧很有名嘛，就想着刚好有这个机会顺便过去看看，我没别的意思，真的就只是单纯的想去见识一下而已，你不能在我老婆面前诽谤我啊！”虽然心虚，刘泽却还记得给自己洗脱罪名，人不可貌相这句话我可是体会越来越深了！
　　
　　‘咔嚓’一声忽然传来镁光灯闪烁的声音，原来不知何时周围居然都聚起了围观的人群，这才想起门前那辆夸张的房车，以及眼前这个媒体上的热门人物，微微皱了皱眉头，刚才那个拍照片的人却好像是个记者，显然是认出了克里斯，此刻正激动的拿着纸笔奔了过来，
　　“蓝顿先生，传闻贵公司将收购伯纳公司，请问这是不是真的？”果然是个记者，伯纳公司是当地最大的一个娱乐公司，最近却传出了要被蓝顿企业收购的消息，媒体对这件事情十分关注！
　　
　　我倒是不关心什么收购不收购的问题，我现在比较在意的是那个记者拍的那些照片，虽然知道自己最多也就是个背景但还是很让我在意，我一直都震撼于媒体和公众的力量，我可不希望自己因为一个莫名其妙的偶遇就被扯进那些乱七八糟的舆论里，要知道上次好莱坞的一个女明星只是在克里斯的背后露了个笑脸就被炒得沸沸扬扬的，我可不想自己在莫名其妙的情况下就成了炮灰，当然那些事情也是我刚才在房间里浏览新闻的时候顺便瞄了一眼知道的！
　　
　　人群的骚动引来了酒店的保安，片刻之后两个经理摸样的人急匆匆的跑了出来，见了克里斯马上恭敬的跑了过去，而克里斯则紧皱着眉头扔了一句“交给你们了”就大步往车上走去，期间居然还一直拐着刘泽的脖子，众目睽睽之下，刘泽就被强硬的掐着脖子上了车门，留下我一个人目瞪口呆的站在原地不知如何是好，刚才的那个记者采访克里斯不成，居然拿着相机对着我猛拍，不顾宝安的阻拦一个劲的向我发问，机关枪一样蹦出来的问题让我一头黑线，谢晨轩一直靠着车门似笑非笑的看着我，见我没有动作的迹象，偏了偏头说：“反正你也没事，不如一起玩玩？”
　　
　　我一阵窝火，什么一起玩玩，我宁愿抱着被子在房间里睡到觉都不想和你们一起玩玩，一看克里斯刚才勾着刘泽一脸暧昧的表情就知道这两个人有相同的爱好，对于酒吧，我一向是能避则避，可是周围的人群越来越多，那个记者居然突破了保安的拦截跑到我面前，问了一个很尖刻的问题：
　　“请问你是不是蓝顿先生的男朋友？”
　　
　　此话一出我和谢晨轩都是脸色骤变，一直悠闲的人铁青了脸走过来一把扯过记者的相机用力一甩，清脆的响声之后是满地的相机碎片，右手顺势就揪着记者的领子往外一推，冷冷的吐出一句话
　　“go away---”
　　
　　记者也许没料到会出现这么一个场面，嚷嚷着就抗议起来，说是被侵犯了人权，场面有点混乱起来，谢晨轩却是扔了人之后就气势十足的钻进了车里，眼看着就要成为人群围攻的对象，我也顾不了那么多赶紧跑过去上了车，沉闷的声音过后，轿车扬长而去，远远的从后视镜里看见连个经理正焦头烂额的在安抚激动的记者，有点咂舌，上位者就是这点好，有什么烂摊子都可以扔给下属，其实我知道这家酒店属于蓝顿企业这件事也还是今天被隐晦的嘲讽之后回家上网查的，看着罪魁祸首的蓝顿先生现在正异常热情的和刘泽在讨论哪个酒吧最够劲的问题，而谢晨轩，则是铁青着脸坐在前排看着窗外，也不知道在生什么气，我有点坐立难安，怎么想都觉得自己是个局外者！
　　
　　轿车很快驶进了一个繁华的街区，在一片五光十色中停了下来，期间热烈讨论的两人几乎就没消停过，让我对刘泽又了一番新的认识，原来那些以出差为名义的旅游，全被他用来研究各地最具特色的酒吧上了！
　　
　　看着窗外繁华的夜景我的心情非常郁闷，招牌林立的酒吧一个比一个夸张，有些更是明目张胆打出了各种充满诱惑力的广告牌，下车的一刹那我有点后悔，但是看着被一脸兴奋的边走边回头的刘泽我有不好意思掉头就走，只得强忍着不快的情绪跟了进去，却没想到，这心不甘情不愿踏出的一步却让我足足忍受了两天的煎熬！
　　
　　克里斯不愧是花丛中的游戏高手，不，应该说是草丛中的游戏高手才对，整整两天，我们都出入于附近最高级的gay吧，和国内不同，这边的gay吧没有那么多的歧视眼光，但我还是感到很不自在，时不时走过来搭讪的男人让我的火气越来越大，如果不是刘泽死活拉着我过来，我才不愿意来这种鱼龙混杂的地方，刘泽这家伙，心里忌惮着老婆却又好奇心旺盛，除了第一个晚上稍微惊讶了一下之外很快就玩得不亦乐乎，却非得拉上我说是给他做见证，每天玩的尽心尽意的，也不怕一不小心被人看上给拐弯了！
　　
　　虽然很怀疑宋词那个婚礼的可行性，但是我还是订好了回国的机票，最后一个晚上，早早的收拾好东西准备睡个好觉，结果那个想法还没来得及开始实现，兴奋激动的刘泽就巴巴的走了进来，软磨硬泡了两个小时让我陪他去体验最后一次，被他无休止的纠缠弄得头昏脑胀，本想直接将他踢出门去，结果这小子顺势就将我也带出了门，然后将我的房间一锁，扬着手里的钥匙卡得意洋洋的说道：
　　“怎么样，去不去？”
　　
　　我咬了咬牙齿冷冷的瞟着那个很欠揍的家伙，他却是又放下了高姿态，继续他软磨硬泡的本事，然后半个小时之后，我不得不第三次出现在一个据称是当地最有名气的一个gay吧，想当然尔，走进酒吧的时候，又再次碰到了熟面孔，克里斯坐在吧台上正热烈的朝这边招手，只是今天旁边少了一个如影似随的谢晨轩而已，忍不住就在心里冷哼了一声！
　　
　　照例点了一杯度数最低的酒，独自坐在吧台上看吧台里调酒师魔术般的表演，说到底我只不过是给某人壮胆的而已，看起来无所畏惧的，其实我知道刘泽那家伙心里毛着呢！
　　
　　与前两家的酒吧不同，这家酒吧似乎更倾向于清吧，音乐也是很舒缓的那种，不像前两天的那么劲爆，这让我舒服不少，放松了精神听着柔和的音乐，心情也开始平静下来，积聚在心头的郁气消散不少，回过头看了看到处乱窜的刘泽，微微皱了皱眉，这家伙，还真是玩得忘乎所以了，要是惹出麻烦了我看他怎么收拾！
　　
　　正当在音乐的催眠下有点犯困的时候，一声清脆的类似枪声的声音将我惊醒，看了看周围，大家似乎都没有什么感觉，刚刚以为自己出现幻觉的时候又接连一串的声音，这次我是真的听清楚了，不是幻觉，是真的枪声，而且越来越多，酒吧里顿时混乱起来，人群开始集中往门口拥挤，一个激灵我完全清醒过来，却被拥挤过来的人群压得无法移动，枪声越来越密集，而且听声音似乎就在附近，这让我很恐慌，扫视了一下周围却没发现刘泽的影子，我更加焦急了，大声呼喊了几声却被淹没在混乱的人声里，忽然一阵轰隆的类似爆炸声的声音从楼上传来，人群全都抱着头蹲了下去，灰尘扑扑的掉下来，天花板传来裂开的声音，警察从门口冲了进来大声的喊着什么，慌乱的人群便开始向外移动，幸好枪声似乎暂时停了下来，人群很快就舒散到街上，我大声喊着刘泽的名字在人群中穿梭，找了半天却没发现人影，找了个安静的地方去拿手机，却发现口袋里空空是也估计是刚才的拥挤掉了，努力平静着情绪想着虽然混乱但是大厅里的人好像没有伤亡，如果他找不到我的话肯定会回酒店，刚想往酒店放下跑却瞟到人群中一个人影在拐弯处一闪而过，心头一震跺了跺脚跟了过去！
　　
　　拐过角落在各个路口乱窜，却没发现刚才的人影，忍不住低低的骂了一声‘shit’，在路过一个路灯昏暗的路口的时候忽然被黑暗中的一股大力拉进来旁边的小巷，还没回过神来就只感觉腰间一个硬硬的东西，耳边是冰冷的声音：
　　“闭嘴---”
　　
　　我努力平息着急促的呼吸，咬牙切齿的低声说：“靠----宋词你他妈的还真是眼睛长到头顶上了！”
　　
　　抵在腰间的东西顿了一下，掐着脖子的手有点松懈，语气里带着不确定的因素：“小安？”
　　
　　将束缚身子的手臂用力抓了下来我头也不会就将人往后狠狠一推：“宋词你他妈的还真是个混蛋------”然后很意外的看着那个人踉跄着向后撞在墙上，脸色一变，用力拉住他摇晃的身子，有点惊慌的问：“怎么了？”
　　
　　“呵呵，没事，太惊喜了，头有点转不过弯来，嗯---”硬扯出来的笑脸在闷哼一声之后血色全无，身体直直的就倒了下去，我一阵惊慌，赶紧抱住了他往下滑的身子，右手蹭到他的腰间，一片湿意，心头一惊，强烈的恐慌感潮水般的就涌了上来！
　　
 
作者有话要说：^_^




第五十章

　　用力摇晃了一下宋词瘫软的身体，我焦急的有点不知所措，
　　“喂，你没事吧---”怎么可能没事，就算看不清满手的血迹，那浓烈的血腥味也足以证明眼前的这个人现在是什么状态，可是慌乱之下我真的不知道怎么办才好，这到底是怎么回事，为什么宋词会一个人出现在这里？为什么会受伤？刚才的枪声到底是怎么回事？一个个问题盘旋在脑袋里像无头苍蝇般乱窜，我一边摇晃着似乎晕过去的人，一边轻声的呼唤，可是除此之外却毫无办法，不能叫警察，如果是枪伤的话，也不能叫医生，可是，弥散在空气中的血腥味越来越浓，在这样下去，情况不妙！
　　
　　摸索着他的口袋找出手机，翻了半天却不知道给谁打电话才好，我完全不知道他在另一个世界的关系网，前两天的新闻还未平静，在这种情况下他居然一个人出现在这种混乱的地方，我不知道到底发生了什么事也不敢轻举妄动！
　　
　　抬头看了看周围，怎么着也得先找个地方安顿下来，他的伤口流血流得厉害，必须尽快处理，远远的还能听到警笛声，如果这件事真的和这个家伙有关的话，说不定附近还有追杀他的家伙！
　　
　　“shit”看了看周围的情况之后我忍不住低骂了一声，全都是高级的娱乐会所，现在这样又不能随便出去乱转，我只得一边用力按着他的伤口一边摇晃着他，如果这家伙现在不醒来的话我可不敢保证他还能不能见到明天的太阳！
　　
　　“宋词---宋词---”我尽量压低了声音，虽然巷子里比较黑暗，但是外面就是繁华的街道，说不定什么时候就被有心人发现了！
　　
　　“嗯----”好一会儿之后，昏睡的人总算呻吟了一声之醒了过来，只是眼睛还未睁开整个人忽然就爆发出危险的气息，感觉不对我马上轻声叫了一声：“宋词，是我，小安---”
　　
　　紧绷起来的身子在听了这句话之后放松了下来，宋词张开有点混沌的眼睛，扯出一个苍白的笑容虚弱的说道：“你这个人，运气还真的不是一般的差---”
　　
　　“不想死就快点想办法，我可救不了你---”强忍住想要掐死他的冲动，都什么时候了，还有心情开玩笑！
　　
　　“唔----”按住伤口撑起身子靠在墙上，宋词拿过我手里他的手机快速的拨出几个数字，短暂的等待之后只听他冷冷的的说：“性感地带，我中埋伏了---”性感地带是那个Gay吧的名字，看着他的脸色越来越苍白，我心底里那丝不安也就越来越大！
　　
　　“喂---你现在怎么样----”靠过去撑住他歪斜的身子，我担心的问，“要不要先应急处理一下你的伤口，不过我没学过急救，你得教我---”
　　
　　“哈哈----呵呵---唔---”趴在身上的人忽然一阵低笑，却因为扯动了伤口再次痛呼，苍白的脸更是揪成了一团，“没关系，这点小伤，没什么大惊小怪的，呵呵，你说话脸红的样子好奇怪----”
　　
　　抖了抖肩膀给了他一个白眼，却也有点惭愧，虽然以前上生物课的时候老师有讲过急救的基本知识，可是我又没实践过，再说上课也没讲遇到这种情况怎么急救！
　　
　　“喂---你不是叫人了吗？怎么现在还不来---”感觉他越来越沉重的身子我有点烦乱，“你不是太子爷么，怎么手下这么没出息！”
　　
　　没有声音！
　　
　　“喂---你要是再晕倒我就要叫警察了---”
　　
　　轻轻的笑声传来，微微颤抖的身躯看起来有点吃力，
　　“警察抓罪犯，到时候你可就是大功臣了，呵呵---唔---路程有点远，应该快来了---”
　　声音越来越小，看得出他的意识已经开始散乱了，虽然焦急却也无可奈何，黑暗中宋词忽然低喃着说：“对不起，小安----”
　　
　　我苦笑着抱着再次昏死过去的人，想起那个没心没肺经常无理取闹的人，心有一点点疼，那么喜欢阳光的一个人，却不得不在黑暗中打滚，这其中的痛苦和无奈，又有几个人能知道呢！
　　
　　漆黑的轿车‘刷’的一下停在了面前，我吓得打了一个寒颤，下意识的抱紧了怀里的人，两个一身黑色装束的男人从车里走了下来，快速的闪进巷子里却在看到我一刹那双双拿出了枪，
　　“你是谁？”冷得没有一丝温度的声音，像大冬天掉进冰窖的感觉，我觉得自己的声音都有点被冻得颤抖起来，
　　“那个----我----我认识他！”
　　
　　对视一眼，一个男人放下枪朝我们走过来，在看到满地的血水之后深深的皱紧了眉头，另一个却一直拿着枪狐疑的盯着我，阴深深的眼神让我心里不停的发毛，宋词被走过来的男人抱了起来，我有点焦急却又不敢乱动，想要说什么也被两个人散发出来的低气压给逼了回去，抱着宋词的男人正准备上车时候，忽然转过头说了一句：
　　“带上他！”
　　
　　呃！我一惊，在尚未回过神来的时候感觉眼前闪过一片黑色，然后后颈一痛，便沉入了无边无尽的黑暗！
　　
　　再次醒来的时候却发现自己躺在一个完全陌生的地方，眨了眨眼睛呆愣了好一会儿才反应过来，后颈的地方还隐隐作痛，我忽然想起那两个面无表情的男人，心里一惊，宋词呢，他怎么样了，身子一弹从床上爬了起来，脖子上的酸痛让我忍不住冷哼了一声，正当我准备往外冲的时候，门被推了开来，进来的是那个抱走宋词的男人！
　　
　　“宋词怎么样了？”我顾不上酸痛的脖子，焦急的问道，既然我现在好好的躺在这么豪华的房间里，也就说明他们是宋词的同伴，所以之前有的那些畏惧感也就不那么强烈了，虽然我不知道他们和宋词到底是什么关系，不过，大概，也许，应该，没有危险吧！
　　
　　急切的问话却没有得到回答，冷肃的表情也丝毫没有缓解，看着他掏出手枪快速利落在我面前拆卸重装，我头上的黑线也越来越多，十分钟过后，我终于忍不住颓败的低下头打破了房间的安静：
　　“那个---你想问什么就问吧，我看着眼花---”
　　
　　动作一顿，他似乎有点惊讶，慢慢的将组装好的手枪放在桌上，慢条斯理的拿出一根烟点上，
　　“你怎么认识他的？”
　　
　　“我叫朱正安，算是宋词的朋友吧，唉，那个，宋词到底怎么样了？”没有多做解释，我知道这些人的手段，反正我现在说什么也不会信，肯定会在背后大费周章的调查一番的，我又何必浪费口舌！
　　
　　重重的吐出一口烟雾，将烟头掐灭在烟灰缸里，
　　“我是卡洛尔，虽然很抱歉，但是这两天还要委屈你在这里呆几天，有事情可以打电话到管家那里，他们会照顾你的一切---”
　　
　　说完这些话，那个叫卡洛尔的男人居然就自顾自的往外走去，有点混沌的大脑总算在他出门的前一秒反应过来，
　　“等等---什么意思？”
　　
　　卡洛尔停住脚步，冷冷的回过头来，深蓝色的眼睛微微的眯起，危险的气息，
　　“字面上的意思，如果你真的是宋的朋友的话，就不要乱跑给我们添乱！”
　　
　　“宋词到底怎么样了？”看着他又要往外走，我急切之下大喝出声，下一刻却赶紧收声，卡洛尔的脸上已经带上了明显的不耐烦，隐隐的还有些杀气！
　　
　　“放心，他没事！死不了！”良久的僵持之后，卡洛尔终于冷哼出声，然后门就被重重的关上，当落锁的声音传来的时候，我忽然一个激灵反应过来，赶紧扑了过去拍着门板喊道：
　　“喂，让我打个电话，我朋友还在找我呢！”
　　
　　喊了半天外面一点反应都没有，我感觉有点抓狂了，靠---搞什么鬼，怎么说也不至于将我软禁吧，我是救了人不是杀了人啊，刚才一激动都忘了问现在是什么时候了，房间里装饰倒是夸张可是一点有用的东西都没有，唯一可以通向门外的工具就是床头的内线电话，电话！我快速跑到床头提起话机，按下了通话键，不一会儿传来一个有点苍老的声音
　　“你好，我是管家梅尔，请问你需要什么？”
　　“我要打电话！”不等他说完，我就急切的开口说道，却见那边沉默了3秒之后慢慢说道：
　　“厨房里有新做好的玫瑰糕，需要送一盘上来吗？”
　　
　　“我要打电话，我朋友在找我！”强忍住发飙的冲动，我按捺着性子一字一句的说，
　　“请问你喜欢喝咖啡呢还是凉茶？”
　　靠！
　　“我要打电话！”我终于忍不住吼了出来！
　　“抱歉，我需要向卡洛尔少爷请示之后才能回答你！”
　　狠狠的踢了墙壁一脚，我终于明白自己是真的被软禁了，尽职尽责的管家却还是继续很有耐心的问道：
　　“请问你喜欢什么口味呢？有什么喜欢吃的东西？想要喝什么饮料？有什么要求尽管提，我们会尽量满足你的！”
　　“我要打电话！”我觉得我已经没有说话的力气了！
　　“抱歉，我要先---”
　　“现在是什么时候？”我打断他的话，有气无力的说道，宋词，你这回可是真的害惨我了！
　　“现在是伦敦时间8月14号11：20，北京时间19：20！”管家的声音抑扬顿挫的十分优雅，我却是憋了一肚子的气发不出来，捏着话筒张了张嘴最后沮丧的挂了电话，脑袋里却忽然跳出了一个信息，8月14，宋词生日的前一天呢，如果没记错的话，明天，应该是苏锐的婚期吧，嘲讽似的苦笑一声，还真是讽刺，宋词现在估计躺在冰冷的病房里吧，不知道苏锐知道的话会是什么样的表情呢！
　　
　　苏谨，你又在干什么呢？
　　
　　连续三天，整整三天，除了定时给我送饭菜的管家梅尔，我没见过任何人，感觉就像是和外界隔绝的古堡，虽然越来越焦急，可是每次看到梅尔那张笑眯眯的脸我就泄了气，我活了这么多年，总算是知道真正的狐狸精是什么样的了，虽然笑得一脸无害和蔼可亲的样子，可是在我第一天准备强行走出房间却被甩了回来之后我就完全无视他了，除了吃喝拉撒，不管问什么都是一样的回复：
　　“对不起，我需要向卡洛尔少爷请示之后才能回答你！”问到后来我已经对他不抱任何希望了，只祈祷那个卡洛尔少爷在百忙之中不要忘记这里还被他关着一个人就好了！
　　
　　虽然努力安慰自己，可是心理的焦急还是一天天强烈，三天了，刘泽肯定找我找疯了，家里也是，我都是每天定时打电话回家的，现在都不知道是个什么情况，靠！我这辈子运气还真不是一般的好，什么麻烦事都能让我碰上！
　　
　　坐立不安的煎熬了一个星期，就在我觉得自己快要发疯的时候卡洛尔少爷终于再次现身了，在看到悠闲的开门进来的人影的那一刻，我不顾形象的冲上去抓住他的手臂急切的说道：
　　“少爷，卡洛尔大爷，你老终于想起我来了，拜托你赶紧让我打个电话吧，失踪这么久我妈会吓出心脏病的！”
　　
　　卡洛尔愣了一下，直直的盯着我看了很久，才慢吞吞的朝后面打了个响指，梅尔应声出现在门口，看到他手上托着的电话我像看见救星一样扑了上去，在号码拨到一半的时候又挂掉，我不能现在给家里打电话，舒大哥肯定会想办法瞒住我妈妈的，我得先搞清楚状况才行，可是我所有的联系方式都在手机里，现在只记得小猫的号码，赶紧换了几个数字拨了出去，在听到熟悉的声音时我居然有被救赎的感觉，多亏了小猫那四个八四个六的手机号码，要不现在还真的麻烦了！
　　
　　“小猫，是我，小安----”我有点激动的对着话筒喊，一个星期，我总算重见天日了！
　　“老大，老大，是你吗？你在哪里？”小猫也激动起来，我都听见头撞在墙上的声音了，“老大，你在哪里啊？呜呜---我都快被你吓死了！”小猫的声音居然都带了哭腔，看到事情真的闹大了！
　　“我---”刚想说我在宋词这里，忽然感到一束阴冷的视线，一抬头就看见卡洛尔阴沉沉的表情，只得改口说道：“我没事---”说了半句却说不下去，不知道怎么表达现在的情况，不能说实话，可是又编不出一个合理的理由来解释这段时间的失踪，我只得不断的说‘我没事’来安慰小猫，
　　“小猫，我妈怎么样？”待小猫稍微平静下来，我有点担心的问，
　　“她没事，我们告诉她你还要在英国呆一段时间，说你怕浪费电话费所以就没打电话回来，我每天都用你的邮箱给我自己发一封邮件给她看，呜呜---老大你再不回来我们就撑不住了！”
　　
　　听他这么一说我有点放心，想了想对他说：
　　“我可能还要过几天才能回来了，我会打电话给我妈的，你们一定要帮我瞒着！”
　　“老大你到底在哪里？是不是和宋词在一起？”小猫忽然问了一句，
　　我一惊，不知道该怎么回答，犹豫了一秒还是承认了说道：“对！”刚想再说什么就看见卡洛尔冷着脸走了过来，于是赶紧对着话筒说道：“我现在不太方便说话，以后再打给你！”
　　话未说完电话已经被抢了过去，看着梅尔恭敬的拿着电话走了出去，我一阵恼火，却又不敢说什么，只得狠狠的盯着那个优雅的吐着烟圈的男人！
　　“现在到底是个什么情况，我要什么时候才能回家？”受不了高气压的沉默，我终于忍不住开口问道，真是的，这个人，难道就是来装深沉的么！
　　
　　“宋已经醒了！”卡洛尔淡淡的说道，
　　我心里一喜，赶紧说道：
　　“我要见他！”
　　卡洛尔靠在窗边，手指有节奏的敲打着窗台，似乎在思考着什么事情，良久之后才转过头来说道：
　　“你知不知道宋是做什么的？”
　　我一惊，点了点头！
　　“本来宋是让我直接送你回国的，不过---宋现在的情况不太好！”
　　心里一沉，
　　“他怎么了？”
　　“他的伤并无大碍，但是他现在的情绪比较激动，这对现在的我们来说是个很糟糕的事情！”
　　“到底怎么回事？”
　　卡洛尔似乎有点犹豫，不停的弹着烟灰，思考了一会儿才像下了决心似的说道：
　　“其实这些事情是不应该让你知道的，但是宋好像很重视你这个朋友，所以我想，也许你可以说服他，我们毕竟是道上的人，有时候说太多反而会有反作用！”
　　“到底是怎么回事？”我心里有点发毛，有种不好的预感！
　　“你知道最近发生的那件火拼案吧？”
　　心里一紧，艰难的点点头！
　　“其实那批军火本来是我们的，因为出了内奸才被人家盯上---”顿了一顿，卡洛尔继续说道：“宋最恨被人背叛了，但是因为那个人以前救过他的命，所以他没有杀他，你碰到他的那个晚上，是那个人将他叫了出去，宋说最后相信他一次不顾我们的劝阻带了两个人就自己过去了，结果中了埋伏！”
　　
　　有点艰难的消化着这些消息，我却不知道该以什么心态去面对，那是一个我不能理解的世界，但是我依然为宋词感到心疼，他这个人，如果相信一个人的话，就是那种打从心底里的依赖，所以才会一直都放不下对苏锐的感情！
　　
　　“然后呢？”卡洛尔安静了下来，我却直觉还有更多的事情！
　　卡洛尔的表情看起来很为难，思索了许久才继续说道：
　　“因为没有准备，所以宋带出去的两个人为了保护他被杀了，其中一个，是他的未婚妻！”卡洛尔的声音低沉的回荡在房间里，我感觉瞳孔好像有点收缩，心，忽然就窒息般的难受！
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 打字好累啊！！！




第五十一章

　　我虽然不知道宋词和他的未婚妻到底是什么关系，但是能够让宋词那么信任带出去的人，能够那么舍身保护他的人，肯定是很重要的，而宋词，那么重视和珍惜感情的一个人，在本来就很痛苦的现在，连续失去两个最信任的人，无疑是雪上加霜！
　　
　　卡洛尔停下来看了我很久，也许在观摩思考着我的可信度吧，过了一会儿才凝重了表情说道：
　　“我不知道你对宋的事情直到多少，我也不能透露太多，我只能说，宋是我们的核心，他是少主，决定了很多事情的发展，而现在，是我们最关键也是最困难的时候，所以如果他不能保持冷静的话，会有很多人白白死掉！”
　　
　　我交叉着双手坐在床上，卡洛尔的语气很沉重，让我感到一种无形的压力，我没法完全理解他所说的一切，只是消化了一个信息，那就是，宋词现在，掌握着很多人的性命！
　　
　　“那个---他父亲呢？”我平静了慌乱情绪有点紧张的问，这是我一直迷惑的问题，怎么感觉宋词出了这么大的事情，他父亲却似乎完全不知道，如果我没记错的话，他应该是在苏锐的婚礼上交权给宋词的，可是现在苏锐的婚期都已经过了，而这段时间宋词一直都处于养伤状态，按理来说，不应该是现在这样一种情况！
　　
　　卡罗然又沉默了下去，我微微低下头，了解这不是我该知道的事情，但是我直觉认为这其中应该有什么很重要的事情，因为我知道宋词一直都是最敬重他的父亲的！
　　
　　“算了，我还是送你回国吧，我们这些事情太复杂了，要是让宋知道我把你牵扯进来了，我可就麻烦了！”卡洛尔烦恼的抓了抓头发说道，然后开始吩咐梅尔准备离开的事宜，我也很矛盾，一方面，我很害怕自己被牵扯进这样一个完全陌生的世界里，另一方面，我又觉得我应该帮宋词做点什么，毕竟他现在是最需要帮助的时候！
　　
　　梅尔不愧是合格的管家，十五分钟后就将事情准备妥当了，居然直接订好了一个小时候的机票，我还以为会见识一下那种装了防弹玻璃的小车，却没料到只是一辆最普通不过的小轿车，但是忽然钻出来的两个保镖摸样的人还是将我吓了一跳，卡洛尔交代了梅尔一些事情之后，就开车往机场方向赶，一路上几乎都是油门到底的情况，卡洛尔却是一脸的冷肃，压抑的气氛让我都没心思去感受晕车的感觉，只是一直在矛盾的挣扎着，当隐隐约约的看到机场的建筑时，心没来由的慌乱起来，莫名其妙的一句话就冲出了口：
　　“让我去见宋词吧！”
　　
　　话一出口心口就像落下了一口大石，我果然还是不能就这么走掉，我知道我其实并没有能力帮他们做什么，但是我还是不能就这样走掉，宋词是我最好的朋友之一，我没有办法在这种情况下扔下他不管！
　　
　　“shit！”卡洛尔忽然狠狠的爆了一句粗口，平稳的车身忽然在原地急剧打了个转，瞬间换了一个方向以更快的速度驶去！
　　
　　一路上我一直很忐忑，基于对那个陌生世界的畏惧，也害怕自己给宋词带来更多的麻烦，我不知道的事情太多了，我甚至都不知道，在见到宋词的时候该以怎样的表情去面对，总觉得有点心虚！
　　
　　所有的不安在见到宋词的那一刻全都平静下来，当我看到那个满眼血丝面色苍白竹竿一样却坚强挺拔的身影时，一刹那我几乎都不敢相信自己的眼睛，这就是那个意气风发风度翩翩气势十足的男人么？为什么才一个星期的时间，就憔悴成这个样子，连曾经花了一个月减肥都C不下来的圆脸都突出了颧骨，这个人，这段时间到底是怎么过的？
　　
　　在看到我的那一刻，宋词的眼神忽然尖锐起来直直的盯着我身后的卡洛尔，隐含在其中的是冷冽的杀气，竟让我心生畏惧，眼前的宋词，不是我认识的那一个！
　　
　　“连你都不听我的了么？卡洛尔！”宋词并没有正眼看我，却是用一种冷的刺骨的声音和卡洛尔说着话，脸上的表情也是一片肃杀，整个人都爆发出一种盛气凌人的气势！
　　
　　“抱歉---”卡洛尔只是轻轻的说了两个字之后就沉默了，微微低这头站在原地，宋词的目光虽然冷厉，他却似乎不为所动，很久之后，宋词重重的冷哼了一声转过身去，
　　“你先出去！”
　　微微点了点头，卡洛尔关上门走了出去，室内的气压忽然有点僵硬，看着宋词C削的背影我不知道是个什么感觉，想起刚才转身的时候看到他腰上的绷带，我有点担心的问：
　　“你的伤没事吧？”
　　
　　他却没有回答，只是挺直了身体看着窗外，气氛有点尴尬，正伤脑筋不知道该说什么的时候，宋词的声音冷冷的传了过来：
　　“你知不知道你给我惹了大麻烦？”
　　
　　“啊？” 我一愣，对上他冷冰冰毫无感情的双眼，莫名的竟有一丝胆怯，也许，这次我真的是多管闲事了！
　　“抱歉---”有点局促的摸了摸鼻子，也许我这爱操闲心的性格得改改了，总自以为是的觉得即使什么都做不了总能够给人一点心灵上的依靠，真的，有点狂妄自大了！
　　
　　“我会给你订好明天的早班飞机，今天晚上送你回酒店，你的朋友还在找你！”冷冷的撇下一句话，宋词又转过身去，“不要以为你能帮我什么，我没有那么脆弱！”
　　
　　听他这么一说我忽然想起来我还没有给刘泽打电话，也不知道小猫通知了他没有，想想觉得有点惭愧，这段时间发生的事情太多了，乱七八糟全都聚在一起，混乱之中我竟然都差点忘了自己还砸了一个烂摊子等着去收拾！
　　
　　“那个----我可不可以先打个电话啊？”之前刚和小猫通完电话就被卡洛尔把电话给没收了，也不知道家里怎么样了！
　　
　　宋词冷峻着表情转了过来，说话的语气依旧冷冷的：“我会让人安排好一切的，这段时间你先待在房间里，没事最好不要出去！”
　　
　　我微微皱了皱眉头，我并不喜欢他现在说话的态度，冷漠疏离却又让人感觉有点凄凉，也许习惯了以前那个时不时骚扰我的宋词，所以忽然之间有点无法接受这种似乎要撇清所有关系的说辞！
　　
　　“你的伤怎么样了？”因为卡洛尔的说辞，所以一路上我都在斟酌要说的话，看这种情况似乎都派不上用场了，正如他所说的，也许我真的只是带来了麻烦而已，但我还是有点担心他的伤势，毕竟流了那么多的血！
　　
　　宋词却并没有回答，而是开始往门外走去，莫名的就有一丝怒火，在他目不斜视走过我身边的时候，一声淡淡的叹息似的声音传了过来：“我没事，不要停卡洛尔胡说八道！”
　　
　　轻轻的关门声后，我有点发愣，怎么感觉自己又被软禁了似的，不由一阵苦笑，幸亏不久之后就响起了敲门声，一个还带点稚气的少年走了进来，手里拿着一个新手机，少年埋着头一脸狐疑的看了我许久，才扁着嘴唇不情不愿的把手机给我，
　　“我还以为是个什么样的人呢，不过一个很普通的大叔而已嘛，小词哥干嘛对你那么好---”
　　
　　听着少年的话我一愣，赧然的笑了笑接过手机，虽然对于接二连三的禁足生活有点抱怨，但也知道这是无可奈何的事，即使没有理会过这个世界的复杂，我也知道像他们这种人时时刻刻都必须保持警惕，所以卡洛尔不能随便放我离开，所以宋词不愿意我和太多的人见面，我知道他不愿我牵涉太深！
　　
　　想给家里打个电话，少年却是眼睛一眨不眨的盯着我，脸上更是一副不满的神情，我被他盯得有点发毛，只得咳嗽了两声有点尴尬的说道：“那个，我能不能先打个电话？”
　　
　　“切---”少年不屑的嗤了一声，晃荡着往外走去，“我叫泰亚，小词哥出门了，有什么事到旁边的房间找我！”
　　
　　“出门？”我有点惊讶，
　　
　　少年却似乎再懒得理我，头也不回的挥挥手，关上门走了出去，我有点不安，身上还带着伤却还要出门，他到底在忙些什么？卡洛尔说现在是他们最关键最困难的时候，到底发生了什么事？
　　
　　虽然有点担心但也知道这不是我能帮忙的事情，赶紧打了个电话给小猫，才知道刘泽为了找我都差点把伦敦给翻过来了，当然是顺便借助了克里斯的力量，于是在告诉他我明天早上的飞机之后赶紧打了个电话给刘泽，看来刘泽的确够惨，从电话那边飘过来的声音都是有气无力的！
　　
　　“是我，小安---”我有点愧疚，没想到这次居然惹了这么大一个麻烦！
　　
　　“靠----他妈的你还记得我！”刚报上姓名，刘泽忽然就吼了起来，我都能听见他来回走动到处乱踢的声音，心虚的讪笑了几声，惹来了更大的怒火：“妈的你再不给我死出来信不信我-----靠！你到底在哪儿？”
　　
　　“一时半会儿也说不清楚，我今天晚上回酒店！”生怕他再来几声狮子吼，我赶紧安慰了几句就挂了电话，之后又拨通了家里的电话，响了许久却没人接，有点奇怪，算算时间家里差不多是晚上10点，一般这个时候妈妈都会在家的啊，难道文楠那家伙又把人拐出去乱逛了！
　　
　　拨了三个电话无人接听之后我想大概是出去散步去了，于是留了个语音信息，之后就开始一个人在房间里发呆，不敢出去乱跑却也无事可做，脑袋一片混乱的胡思乱想，最近的事情太多了，忙得脸静下心来好好考虑的时间都没有，现在停了下来那些被压抑住的问题一个接一个冒了出来，交错着在脑海里乱闯，许久之后才慢慢平静下来，逐渐清明的思绪却有意无意的触动着心底一个极力隐藏的角落，脸上便忍不住挂上了苦笑，心里也是涩涩的发酸，没想到在这种时候我想的最多的居然是那个我努力想忘掉的人，这算不算是孽缘呢！
　　
　　前几天因为一直处于焦急之中，所以几乎都没有什么睡眠，现在事情总算慢慢的回复正常了，困意也就开始袭了上来，扯过被子盖在身上，准备先睡一觉，毕竟现在还是大中午的，宋词说晚上送我回酒店，时间还长着呢，想着反正我也操不上什么心，所以也没有那么不安了，很快就沉睡了过去。
　　
　　迷糊中却被嘈杂的脚步声吵醒，翻了个身刚想出去看看怎么回事，泰亚忽然一脸慌张的开门进来，不等我开口询问，就拉着我的手臂往外跑，走出门的时候才发现外面有很多人埋伏在各个角落里，每个人手上都拿着不同的枪，心里咯噔了一下，拽住了泰亚不安的问道：“怎么回事？”
　　
　　泰□急的跺了跺脚，焦急的说：“你那没长眼睛啊，我们被袭击了，小词哥他们已经往回赶了，我现在先带你去安全的地方！”
　　
　　话未说完忽然传来一串清楚的枪声，我有点慌了神，只得加快脚步跟上泰亚，绕过长长的廊道，我们走到一扇小小的门前，看起来像是后门之类的，泰亚从腰间掏出一把手枪，侧着身子靠着门板听了一会儿才小心翼翼的打开暗锁，断断续续的枪声不停的传了过来，我觉得心都快要跳出来了一样，身上早就被汗水湿透，突如其来的危险让我有点反应不过来，脑袋一直在发懵，只是机械般的跟着泰亚慢慢的贴着墙往外走！
　　
　　那扇门并没有直接通向外面，而是连通了另一个长廊，警备着靠着墙壁和柱子往前走去，当转了个弯进入另一个廊道的时候，模糊中我忽然瞟到一个黑影，下意识的就朝前面的泰亚扑了过去，沉闷的枪声显得特别刺耳，右臂仿佛被用力打了一锤似的，骨头碎裂般的痛楚让我眼前一片金星，正想着是不是人生就此完结的时候却被人拖着扶了起来，晃了晃脑袋触到右手麻痛难忍的地方，一片血红，然而，比起这个，分散在眼前的四个拿着枪对着我们的男人更加让人恐惧！
　　
　　“撒蒙---”泰亚双眼冒火的瞪着中间的那个男人，咬牙切齿吐出的语句里是说不出来的情绪！
　　
　　叫撒蒙的男人脸上的表情有刹那间的抖动，瞬间恢复了冷厉，慢慢的抬起枪指着我们冷冷的说道：“放弃吧，你们走不了的！”
　　
　　．．．．．．
　　
 
作者有话要说：^_^ 这次的事件之后大概就要正式完结了，所以，多给我一点票票吧，没有动力啊 ~~~~(>_<)~~~~




第五十二章

　　“放弃吧，你们走不了的！”男人的语气里没有一丝感情的波动！
　　
　　泰亚重重的哼了一声，咬紧了嘴唇恨恨的瞪着对面的男人，忽然讥诮的笑着说道：“这就是你以生命为交换的忠诚么？撒蒙，你可以去死了！“
　　
　　撒蒙的表情依旧僵硬如铁，藏在墨镜背后的眼神更是高深莫测：“忠诚？他不配！”说着握紧了枪身，黝黑的枪口直直的对着泰亚，飞快的移动了身躯挡在我的前面，泰亚却是一丝惧怕也无！
　　
　　“撒蒙，小词哥从来就没亏待过你，你为什么这么对他？连温迪姐都不放过？”泰亚的双拳握的紧紧的，眼睛里却是充满了怒火的悲伤，“就算你对小词哥有什么不满，温迪姐他救过你的命，你怎么可以---”
　　
　　泰亚的身体微微的颤抖着，用力咬住了嘴唇压抑住溢出的呜咽，撑着墙壁慢慢站了起来，我伸出手去想把愤怒的少年往身边拉，却被他狠狠瞪了一眼甩开，依旧一点都不退缩的和撒蒙对峙！
　　
　　“我没想杀他，你知道我要的是什么，要怪就怪宋词，是他逼我的！”撒蒙的脸色有阴冷下来，另外三个围着我们的黑衣男人慢慢的往近靠了靠，我焦急的看着包围的圈子越来越小，泰亚却似乎毫无察觉似的，只是眼神复杂的看着撒蒙！
　　
　　“拉维尔家族的权利从来就不是你的东西，撒蒙，一直都是你的痴心妄想，就算温迪姐不嫁给小词哥，你也没有机会！”黑衣人越来越近，泰亚似乎反倒平静下来，连紧握的拳头都松开了，原本充满怒气的眼神也恢复了平静，只是嘴角的那抹苦笑透露着一种无可奈何的悲伤！
　　
　　“你错了，我从来不关心温迪嫁给谁，但是，拉维尔家族只能是我的东西！”撒蒙的声音依旧冰冷刺骨，但微不可察的颤抖显示着他现在并没有表面上的那么平静，原来，所有的一切都只不过是对权力的争夺而已！
　　
　　在黑衣人走到一米开外的时候，撒蒙摆了摆手示意他们停下，我觉得整颗心脏都被紧紧的掉了起来，都快忘记了呼吸，泰亚却是越来越坦然，只是一动不动的盯着撒蒙，似乎要将他盯个窟窿似的！
　　
　　“泰亚，你知道我并不想杀你，你是个人才，如果你愿意以后跟着我的话，我保证不会比宋词对你差！”撒蒙似乎一直在犹豫，但这种性命握在别人手中的感觉并不好受，我的整个后背都被汗水湿透了，一部分来自紧张，一部分源自于手臂的疼痛，幸亏手臂似乎并没有伤到血管和骨头，虽然还在流血，短时间内却也并无大碍！
　　
　　泰亚的唇角忽然好看的扬了起来，连眼角都弯起了一个优美的弧度，
　　“撒蒙，你欠我的那个承诺还算不算？”泰亚的语气淡淡的，似乎不甚在意，却又好像有点紧张！
　　
　　撒蒙愣了一下，稍微歪了歪头，沉默了一下说道：“我不会杀你，但是你必须跟我走！”
　　
　　泰亚却是收敛了笑容，一字一句慢慢说道：“我跟你走，放了他！”
　　
　　我一惊，知道他说的是我，脱口而出说道：“你不能跟他走---”被一个连是否已经成年都不得而知的少年保护，这种感觉并不好受，虽然害怕，但却本能不希望这样！
　　
　　“闭嘴！”泰亚严厉的呵斥了一声，我却顾不得尴尬，一把将他拉到身后，虽然畏惧却依然毫不回避的对上撒蒙的眼睛，沉声说道：“撒蒙先生，我不知道你们为了什么要相互残杀，但是泰亚还是个孩子，他对你没有威胁！”
　　
　　“该死的大叔，我让你闭嘴你没长耳朵是不是，我走不走关你屁事---”泰亚用力排掉我拦着他的手臂，气势汹汹的对我大吼，然后转过去冷冷的对撒蒙说道：“撒蒙，我跟你走，放了他，他不是道上的人，对你没威胁！”
　　
　　撒蒙饶有兴趣的看着我良久，才嘲讽的撇了撇嘴角冷笑着说道：“我说呢，这么不怕死---”
　　
　　远远的枪声忽然激烈起来，撒蒙的脸色变了变，重新举起了手枪，对泰亚说道：“你最好快点决定，我没有那么多时间陪你磨---”
　　
　　我伸手拽住泰亚的胳膊，却又不知道怎么办才好，泰亚狠狠的跺了跺脚，转过头来对我说道：“你自己小心点，告诉小词哥，是我自己愿意走的，让他以后照顾好自己----”
　　
　　说着眼眶又红了起来，眼神却是无比的坚定，决然般的对撒蒙说道：“我跟你走---”
　　
　　撒蒙点点头，朝其他几个黑衣人偏偏头，鬼魅般的快速向外面撤去，我心里一急想要拉回泰亚，却被射在脚边的子弹吓了一大跳，等我回过神来，已经完全不见了他们的人影，片刻之后不知道什么地方传来了引擎发动的声音，然后是车子呼啸而去的闷响，想起泰亚之前决绝的眼神我很担心，手臂上的伤口一直都在慢慢的流血，刚才注意力太过集中一直都没什么感觉，现在却感觉头晕目眩的难过，摇晃了一下摸索着墙壁，正想原路返回去找宋词，却被忽然涌出来的人群吓了一跳！
　　
　　“小安，你没事吧----”宋词的样子有点狼狈，腰上的绷带又带上了红色，焦急的走过来扶住了我的身子，语气里是掩饰不住的懊恼和沮丧！
　　
　　“我没事，可是泰亚被撒蒙带走了---”从晕眩中回过神来，我慌乱的抓着宋词的衣服语无伦次的说道，“怎么办，他会不会有危险---“
　　
　　“果然是撒蒙---混蛋----”卡洛尔狠狠往墙上踹了一脚，然后朝周围面面相觑的人群吼了一声：“还站着看屁啊，都给我滚---”
　　
　　人群快速的往前厅撤去，宋词的脸色很难看，带了点病态的苍白，虚弱的痛苦的感觉，面对卡洛尔的抱怨，他并没有说话，只是眯紧了嘴唇帮我按着伤口往前走去！
　　
　　顺道远道返回了大厅，只见了满地的狼藉，不同方向的墙壁上都散步者恐怖的弹孔，显示着刚才的混乱，宋词进来的时候，有些嘈杂的空间马上安静下来，一个个都微低着头默不作声，卡洛尔则神情不羁的叼着一根烟靠在窗户边吞云吐雾，宋词也不说话，只是静静的站在客厅的主方向，背对着众人似乎在沉思者什么！
　　
　　一个医生摸样的人匆匆的走了过来询问的看了宋词一眼，宋词偏过头淡淡的对我说：“先去包扎一下伤口吧---”
　　
　　安静的跟着医生走进旁边的房间，慢慢的脱下外套将衣袖卷了起来，忍不住倒抽了一口气，被血液黏住的衬衫卷起来的时候重新撕裂了伤口，鲜红的液体又重新涌了出来，医生快速而熟练的处理这伤口，双氧水抹上去的时候手臂忍不住狠狠的颤抖了一下，待粘住伤口的凝固血液擦去，医生快速的在上面抹了药膏，整个过程不到五分钟，伤口就漂亮的包扎完毕，客厅里却还是静悄悄的，诡秘的安静让我有点不安，撑着包扎好的胳膊我很纠结要不要走出去！
　　
　　给我包扎伤口的医生却是一声不吭的又快速走了出去，看起来似乎并没有死者却有很多受伤的人，刚才在客厅的时候我都发现好几个站立着的人身上还在滴血！
　　
　　就在我快要承受不住这太过压抑的气氛的时候，客厅里忽然传来一阵小小的骚动，接着是人群快速移动的声音，我换了个地方往外看去，却见是一个五十开外的男人带着一群人满脸怒气的冲了进来，奇怪的是所有的人在见了他之后都是一脸既崇敬又畏惧的表情，连一直满脸隐忍的怒气歪斜在床边的卡洛尔都站直了身子，而宋词在见到他的第一眼就深深的低下了头，脸上的表情更是变幻莫测，看来真的是个大人物！
　　
　　来人直直的走到宋词的面前，冷冷的看了许久，忽然快速的扬起手掌往宋词散去，心跳在那清脆的声音里不由得就狠狠的跳了一下！
　　
　　宋词没有躲避，除了脸向一边偏了之外一点动作都没有，嘴角有淡淡的血迹，我很疑惑，到底是什么人居然能让宋词如此！
　　
　　“你知不知道，就在刚才，我失去了5个赌场，三个金矿，还损失了一笔10亿美金的生意！”男人的声音并不大，但却充满了威慑的力量，就像要把你的心揪出去一般让人不敢呼吸！
　　
　　宋词忽然单膝跪了下去，却依然咬紧了嘴唇不说话，男人的眼睛阴深深的，居高临下的看着身前的宋词，怒气却是丝毫不减，
　　“真是难看，为了一个男人就这么没出息，温迪真是白白浪费了一条生命！”
　　
　　宋词的脸色忽然变得惨白，嘴唇也剧烈的颤抖起来，过来好一会儿忽然咬紧了压根说道：
　　“干爹，我错了！”
　　
　　“闭嘴！”男人忽然大喝一声，“现在的你，没有资格叫我干爹，居然被同一个人耍了三次，我拉维尔没有这样不中用的儿子！”
　　
　　宋词将另一个膝盖也跪了下去，头也更深的低了下去，
　　“干爹，给我一个星期，一个星期之后，我会将你的赌场，金矿，生意全部还给你！”
　　
　　男人冷哼的一声，看着宋词的面孔却有点放松下来，眼神也不再杀气腾腾，犹豫了一会儿说道：
　　“好，我给你一个星期，一个星期之后，如果你没有抢回失去的东西，我会收回你手下属于拉维尔的所有权利！”
　　
　　“谢谢干爹！”宋词的声音干脆而空洞，总觉得，有些东西似乎从他身体里被剥离了出来，有点心疼的难受！
　　
　　拉维尔在重重的冷哼了一声之后又快速的往外走去，走到门口的时候停下来转过身意味深长的说了一句：
　　“小词，你想清楚了，这一关你过不去，失去的，可就不只一个温迪了！”
　　
　　宋词的嘴村剧烈的颤抖着，却硬是撑着保持了平静，如果不是我刚好从这个方向可以看得很清楚的话，我肯定不会想到，宋词现在的表情会是那么的痛苦！
　　
　　拉维尔来得快去得也快，宋词却是一直跪在地上没有起来，周围的人似乎有点手足无措，过了一会儿，站在前排的一个黑衣人有点怯懦的轻声说道：“那个---小词哥，你起来吧！”
　　
　　他一出口，很多人也跟着开始劝说，宋词却是一动不动的跪着，忽然抬起头坚定的对着众人说道：
　　“这一次，是我错了，我对不起大家！“然后深深的磕了个头，客厅里的人被他突如其来的举动吓得有点慌乱，此起彼伏的声音都受宠若惊的劝慰着：
　　“小词哥，你不要这样，跟着你我们心甘情愿----”
　　“是啊，小词哥，我们不怪你！”
　　“小词哥，我的命是你救的，也就是你的了，你这样太折杀兄弟们了！”
　　．．．．．．
　　
　　“好了，你就别再折腾兄弟们了，大家都累了一天了，让大伙儿歇歇吧！”卡洛尔慢慢的从窗户边走了过来，拉起地上的宋词，“你折腾自己也就算了，让大伙儿消停一下吧！”
　　
　　宋词的表情冷峻起来，扫视了一圈慢慢的说道：“接下来的一个星期，将会非常残酷，所以我希望你们能做好心理准备！”
　　
　　“好了，好了，大家都知道你重振雄风了，窝囊了这么一段时间，都摩拳擦掌等着呢！”卡洛尔慢条斯理的掏掏耳朵，然后忽然表情严肃的拍着宋词的肩膀说道：“宋词，我用我老婆的生命向你保证，我绝对不会背叛你！”
　　
　　“小词哥，我们也不会背叛你的！”底下的众人跟着说道，宋词微微点了点头，缓和了表情说道：“好，今天大家要抓紧时间好好休息，接下来的时间，可能会非常忙！”
　　
　　周围的人附和着开始往外走去，很快客厅里就只剩了宋词和卡洛尔两人，几个女仆拿着东西走了进来开始收拾，宋词的背影僵硬的笔挺，卡洛尔叹着气在他肩膀上拍了拍也走了出去，女仆快速的收拾好客厅的残局也轻轻关门走了出去，整个大厅又恢复了安静！
　　
　　人群散去很久，宋词慢慢的转过神来，走进了房间，直直的看着我，眼睛里却是挣扎的痛苦，脸上的表情也难看的扭曲着，我忽然慌了神，看着他慢慢的靠在床边坐下，心里某个地方忽然就软软的发疼，安静的走过去坐在身边，却找不到安慰的话语，只是静静的陪着他，看着他将头埋在膝盖间许久许久！
　　
　　很久之后，宋词抬起头来，眼睛里有血丝蔓延，脸上的表情却是一片平静，眼睛里却是空荡荡的仿佛少了什么东西，他用手撑着脑袋看着窗外慢慢的说道：
　　“小安，你知道么，其实温迪根本不会死的，是我害死了她！”
　　
　　我搭着他的肩膀，轻轻的说：“你想得太多了，你自己都知道，这种事情是无法避免的！”
　　
　　“不，不是的！”宋词忽然痛苦的抱住头，声音也哽咽起来，“是我让她嫁给我的，我知道她喜欢我，所以我利用了她的感情，我只是想要拉维尔家族的势力而已，我是个混蛋DDD”
　　
　　“宋词，我知道你不是这样的，所以，不要太责备自己了！”我轻轻搂着他的肩膀，感受着他颤抖的身躯，心里无比沉重，苏锐，这一切，难道你真的一无所知！
　　
　　“小安，你知道么，我真的很爱他，可是，从今以后，我不能再爱他了！”很久很久之后，宋词喃喃的说道，看着他腮边一滴滴滚落的泪水，我有一种强烈的想哭的冲动，为他，也为自己！
　　
　　“承受不了了，就先放下吧，都会好起来的！”我很想告诉他其实苏锐是爱他的，可是却完全没有说出来的底气，只得言不由衷的说着苍白无力的安慰，没有一点可信度的语言！
　　
　　“对不起，小安，你可能暂时回不了家了，我们所有的人都被盯着，所以，我不能冒险把你从这里送出去！我会尽快安排的，你放心，我绝对不会让你出一点差错！”
　　
　　我低着头看着地板，虽然很焦急却又无可奈何，我知道宋词和我一样想让我离开，既然他这么说，那就是真的没有办法了，我只是担心，如果妈妈听了留言却没有看到我回去的话会怎么办！
　　
　　“对不起，小安，将你牵扯进来DDD”
　　
　　我抬头微微一笑，叹了口气说道：“这是我自找的，只要不给你添太多麻烦就好！”
　　
　　忽然想起泰亚临走时说的话，于是我对宋词说道：“泰亚被带走的时候让我告诉你说是他自愿的，他为什么这么说？”
　　
　　宋词一愣，然后苦笑：“我早就猜到了，泰亚这孩子，太执着了，希望，撒蒙能对他好点就好！”
　　
 
作者有话要说：+_+ 头昏眼花手抽筋 

对小安来说，不会再有很虐的情节了，至于宋词，尚在发展之中，打算留到番外解决

摸摸penny，这么辛苦的等文，太难为你了 ^_^

然后自己回过头开看看，忽然发现小安和宋词被我搞得好暧昧 ~~~~(>_<)~~~~




第五十三章

　　相对无言的呆了很久，彼此都是满腹心事，大概7点的时候女佣在门外轻声的提醒晚饭已经准备好了，我才从无边无际的烦恼中暂时解脱出来，食不知味的吃着精致的晚餐，宋词却依然一个人安安静静的在房间里待着，也不知道在想什么，心不在焉的胡乱吃着面前的东西，我一直都在寻思着该怎么找个借口和家里解释，恍惚中好像听到宋词在里面接了一个很长的电话，然后一脸怪异的走了出来，看着我的眼神让我浑身不自在。
　　
　　“怎么了？”我疑惑的问，
　　
　　宋词没有回答，沉默着坐了下来，只是看着我的眼神却是越来越奇怪，让我有点心理发毛的错觉！
　　
　　“你这个人，真不知道是幸运还是不幸---”凝视了我好一会儿终于叹息着说道，只是说出来的话语却是完全让人摸不着头脑，“还真是天生受折磨的命！”
　　
　　“到底怎么了？”我一头雾水，
　　
　　“快点吃完东西，你可以回家了！”宋词低着头用手捏了一片西瓜尝了一口，语气淡淡的，脸上也是面无表情的冷淡！
　　
　　“真的？”我一阵惊喜，忽然又想起他之前的那些话，不由满心疑虑，“到底是怎么回事？”
　　
　　“你不是都见了谢成轩了么？”宋词的语气忽然带上了嘲讽，“真想不到你还真的是什么人都能碰到！”
　　
　　我一愣，不解的问道：“我是见过他，可是这和他有什么关系！”
　　
　　宋词斜着眼睛瞟了我一眼，轻哼了一声说道：“是没什么关系，他谢晨轩在法国还有点势力，在这里却没那个能力起什么风浪！只不过，这里刚好是蓝顿家族的地盘而已！”
　　
　　“蓝顿？”我一阵惊讶，“他不是做生意的么？”
　　
　　“扑”的一声宋词嘴里还未来得及吞下去的水就那么毫无形象的喷了出来，还附带了一阵压抑的咳嗽，我忽然觉得脸上火辣辣的尴尬无比，咳嗽了好一会儿宋词才转过头来一脸鄙视的看着我说：
　　“你以为他做什么生意的？我还是做生意的呢，只不过做的是杀人的生意！你以为每个做生意的都和你一样每天坐在办公室做项目研究！”
　　
　　我悻悻的低下头，本来就是嘛，你们那根本就不是做生意，是非法走私，钻法律的空子，投机取巧而已！
　　
　　虽然在心里不停的腹诽，嘴上却不敢说出来，这个世界有着太多的黑暗面，冠冕堂皇的外表下面隐藏的黑暗我是永远都参透不了的！
　　
　　“虽然很不爽，不过这一次，姓谢的家伙算是做了一回人事，也多亏他攀上蓝顿这条枝，撒蒙的目标是我，他还没有那个胆量去招惹蓝顿，所以你可以放心的走了，他绝对不敢去找你的麻烦的！”
　　
　　“你是说是谢晨轩让蓝顿来找我？”我试探着问道，实在是太奇怪了，真没想到糊里糊涂的自己居然牵动了这么多的大人物！不知道怎么的我忽然就想起祸水这两个字，心里不由得就有些汗颜！
　　
　　宋词微挑着眉毛嘲讽似的看着我：“小安你还真是让我惊讶，姓谢的那个自私的混蛋居然会帮你，他算计人的手段我倒是见识了不少，帮人，这可是第一遭，看来小安你还真是不容小觑！”
　　
　　“你胡说八道什么呢，我只是见过他而已，而且是他找我的，我们连点头之交都算不上！”闷闷的戳着面前的盘子，心里十分不爽，我是真的不想和那个人有什么瓜葛的，更不想欠他的人情，搞得倒像是我欠了他什么似的！
　　
　　“不管怎么样，你这次得感谢他！”宋词从座位上站了起来，“你准备一下，我等下送你过去！”说着就匆匆的上了楼，也不知道干什么去了！
　　
　　虽然有点郁闷，我还是忍不住有点喜悦，这几天的生活对我的冲击太大了，其实我一直都很害怕，听着子弹穿透人体的声音在耳边响起的时候我都不知道忍得多辛苦，胃里紧张的揪成一团的恶心感现在都还没有完全消散，这个世界对我来说太过于陌生了，我没有办法去适应它！
　　
　　虽然说准备，其实我也没有什么东西，当初本来就是被强迫带来的，也没什么需要整理的东西，所以只是一个人静静的待在房间里发呆，想了很多东西又似乎什么都没想，这段时间接二连三发生的事情太多了，一停下来脑袋里就乱糟糟的一团根本理不出头绪！
　　
　　不知道什么时候离开，我摸着手机想起家里那通未接通的电话，不知道怎么的有些担心，于是打开手机按了号码拨了过去，响了很久都没有人接听，心理不由得就有点焦急，拨出第三个电话的时候墙上的闹钟响起了准点报时的声音，我有点傻眼，我完全忘记了还有时差这么回事，现在家里那边可是凌晨，妈妈的睡眠一向不好，所以我特意在她的卧室装了消音设备，根本听不见客厅里的电话声！
　　
　　叹了声气正准备挂掉电话，轻微的‘咔哒’声后电话居然接通了，有点愧疚，妈妈肯定是担心我失眠了！
　　
　　“妈，我是小安---”我轻轻的唤了一声，却在下一秒被电话那头忽然爆发出来的声音吓得完全呆住，
　　“小安，你在哪里？你没事吧？”虽然很想告诉自己这是幻觉，但电话那头微带了颤抖的声音却不容置疑的告诉我，是苏谨，居然是苏谨，怎么会是苏谨？
　　
　　“怎么----是你？”我有点找不到自己的声音，凌晨的时间，为什么他会出现在我的家里！
　　
　　电话那头沉默下来，我紧紧的掐着手机全身僵硬着，这到底是怎么回事，我妈呢？
　　“苏谨，我妈呢？她是不是出事了？”我忽然激动起来，太反常了，一定发生了什么我不知道的事情！
　　
　　“小安你别急，你妈没事！”苏谨的声音有点不知所措，却又掩饰不住的惊慌，“小安你在哪里？我---我们很担心你！”
　　
　　“我没事，我妈到底怎么了？”我焦急的吼了一声，什么没事，没事你会在我家，没事现在都还不来接我电话！
　　
　　“没事，伯母真的没事？”苏谨慌乱的在那边解释，“只是最近吃东西不规律，肠胃有点不舒服，现在在医院，已经没事了？”
　　
　　“我妈住院了？”我吓得跳了起来，“怎么回事？”还有，什么时候我妈成了伯母了？
　　
　　“真的没事，打了一天的点滴已经没事了，明天就可以出院了！”
　　苏谨的声音有点不安，让我更加狐疑，
　　“你做什么了？”我冷冷的说，不要告诉我什么事都没有，我这个人是好骗了点但不代表我是白痴，该知道的我可是一点都不含糊！
　　
　　那边又沉默了下来，过了一会儿才传来轻轻的叹息声：“有什么事回来再说吧，你在宋词那里，要小心一点！”
　　
　　我一愣，脱口而出：“你怎么知道？”
　　
　　苏谨似乎苦笑了一声，有点疲惫的感觉，
　　“那么大的事情，怎么会不知道呢？小安，你要小心！”
　　
　　我握着手机一时无言，刚才的激动已经平复了下来，却让我不知道怎么应付这么一个突然的场面！苏谨也沉默着，似乎想说什么但一直都没说，两个人隔着时空互相僵持着，很久之后，我叹息着轻轻的说了一句：
　　“苏谨，谢谢你！”
　　
　　“小安---”苏谨的声音有点不安，犹豫了很久才轻轻说道：“对不起，除了晨轩，我找不到让你安全离开的办法！”
　　
　　我轻声一叹，果然如此么，人和人之间的感觉都是相互的，我不喜欢谢晨轩，他又怎么会这么好意来管我的死活，我牵连进去的，可是最黑暗的世界，像他那么精明的一个人，又怎么会愚蠢到来趟这趟浑水！
　　
　　沉默着挂掉电话，我躺在床上思绪万千，总是这样，在我以为可以放下一切的时候，却又无法躲避的被撩乱了心，就那么摇摆不停的晃荡，以前是这样，现在还是这样！
　　
　　门被轻轻的推开，宋词一声黑色的装束靠在门框上，微微的向外晃了晃头
　　“走吧---”
　　
　　从床上翻起，我定定的看着宋词的侧脸很久，终是没能说什么，安静的跟着他往外走去，门口一辆黑色的加长宾士两旁站立着四个同样一身黑色的人，我发现黑色似乎是这里的代表色，从被带过来的那天起，每天在眼前晃动的似乎就只有这么一个颜色，总觉得看着就让人揪心，很容易就想起电视上经常出现的葬礼场面！
　　
　　钻进乌黑的铁笼子，宋词的脸色从刚才开始就僵硬的绷着，很不爽的感觉，我也是满腹心事没什么心情说话，所以车里的气氛一直都很沉闷，后排的保镖一个个却是眼观鼻鼻观心，纹丝不动雕像一般，倒也让奇异的气氛缓和不少！
　　
　　我一直有点路痴，所以当车子开出一段路程之后，我已经完全摸不清出发点的方向，也不知道前面是什么地方，只感觉宋词将方向盘打得飞快在不停的路口绕了很久很远之后忽然停下来的时候就看见繁华的街道上克里斯靠着他那辆夸张的房车正在吞云吐雾，表情一如既往的高高在上，谢晨轩则背着身子表情冷漠的不知道看着什么方向，眉头忍不住就皱了起来，一直都觉得这两个人之间的气氛很微妙，第一次看到的热情，之后感受到的相敬如宾，到现在的隐隐约约的疏离，我已经不太确定他们之间到底是个什么关系了！
　　
　　宋词打开车门走了下去，车后的保镖如影似随分散着跟在他身后，间或警戒的往周围扫视一圈，我纠结了一会儿还是叹着气下了车，这个人情，我势必是要欠下了！
　　
　　下车的时候谢晨轩转了一下头瞟了我一眼，然后又转了过去，我有点尴尬，这不情不愿的表现也太明显了吧，宋词低声的和克里斯在说着什么，两个摆足了气势的人不用说也能猜到是肯定是一些圆滑的交际措辞，我不太了解宋词和谢晨轩之间的关系，但我能明显的感受到他对谢晨轩的排斥，人以群分，我和宋词能能够混在一起也还是有点原因的！
　　
　　一直靠在车上朦胧的听着宋词和克里斯略显神秘的谈话，从最初知道蓝顿插手的那一刻起，我就知道他绝对不会是单纯的卖谢晨轩的人情帮我离开而已，奸商奸商，无奸不商，能够将顿企业发展到今天这个地步的人岂会做赔本的生意，所以在他们谈话的时候我有意识的没有走过去，只是静静的靠着车门等待他们的谈判结束！
　　
　　10分钟后，宋词带着人一脸冷峻的折了回来，淡淡的扫了我一眼说道：
　　“走吧，早点回家，以后出门记得千万不要多管闲事！”
　　
　　奔三的年龄了听着这话的确不是个滋味，怎么感觉大人训小孩似的呢，
　　“他---”想问什么却又说不出口，我知道他们之间的交易并不是我该知道的东西，但是想起宋词的情况，总觉得有点担心！
　　
　　“你放心，我还不至于为了你把自己卖掉的地步，我们是一种人，没有利益的事情是绝对不会做的---”宋词忽然嘲讽似的苦笑起来，“说起来还得感谢你，虽然不想承认，不过他的出现或多或少还是有点帮助的！”
　　
　　“宋词，你----打算怎么办？”虽然有点犹豫，我还是忍不住开口问道，
　　
　　宋词冷哼了一声，没有回答，只是催着我说：“快点走吧---”
　　
　　我沉默着低下头，起身往对面走去，走了一步还是忍不住回头说道：“等你忙完了，一定要给我打电话！”
　　
　　宋词抬起头定定的看了去几秒，脸上是神幻莫测的表情，片刻之后忽然展开一片邪气的笑脸：“这么多年来，和我斗过的人不少，不过，死的那个从来都不会是我，所以你就把心安安稳稳的放在肚子里吧，爱操心的大叔！”
　　
　　脸上尴尬的一红，更加郁闷了，没好气的给了他一个白眼，却还是再次嘱咐了一声‘多加小心’之后才转过身离开，片刻之后宋词就开着车扬长而去，我忍不住一阵苦笑，我知道他很急，就算是在和克里斯谈判的时候，虽然脸上隐忍着没有表现出来，我却能明显的感受到他的急躁，只不过在看着对面两个气势十足目不斜视靠着车门的人，我心底里的那点担心很快就被沮丧代替，这两个人，和我太不搭调了！
　　
　　虽然不悦，我还是很努力的挤出笑容对克里斯说道：“克里斯先生，谢谢你的帮助，我一定会记得这个人情的！”
　　
　　克里斯却是戏谑的吹了一声口哨，又摆出那副放荡不羁的样子：“不用谢我，这次你可是帮了我的大忙呢，让我做了一笔大生意---”说着用手撑起下巴意味深长的看着我，“没想到，你比我想象的还厉害，哈哈---”
　　
　　强忍着没有黑脸，心里却是有了一股莫名的怒火，也不知道在气什么，一直安静在旁边的谢晨轩忽然冷冷的说了一句：“大半夜的，抓紧时间赶紧回去吧---”说着就打开车门走了进去！
　　
　　我皱了皱眉头，克里斯似乎有点恼火，却也只是一瞬间的事，很快又重新摆起了笑脸，
　　“走吧，刘泽还在酒店等你呢，他这几天可是真的快急疯了---”
　　
　　沉默着打开车门钻了进去，克里斯开着车子往酒店方向走，谢晨轩一脸平静的靠着座位闭目养神，我本来也有点怒气，看他这个样子原本还想说点感谢的话也懒得说了，干脆偏过头去看窗外的景色！
　　
　　回酒店的路程并不远，这期间车内一直都保持着安静诡异的气氛，车子停下来的时候，谢晨轩都还是保持着闭目养神的姿态，酒店大门外刘泽似乎早就在等着了，看着车子马上就扑了过来激动的趴在窗户上比划，克斯利回过头有点歉意的笑了笑之后打开车门走了出去，我我这车门的把手犹豫了一下还是回过头说了一句：
　　“谢谢了！”
　　
　　谢晨轩忽然睁开眼睛，淡淡的说了一句：
　　“你不用谢我，这是我欠苏瑾的，从此以后，我再也不欠你们什么了！”
　　
　　我一愣，心里忽然就像打翻了五味瓶，他却是重新闭上了眼睛，我想了想没说什么打开车门下去，刘泽激动的扑了过来抱着我大呼小叫：“小安，你总算活着回来了---”
　　
　　淡淡一笑，用力拉开和他的距离，我走过去对克斯利再次表示感谢：
　　“克斯利先生，实在太感谢你了，给你添了这么多麻烦，真的很抱歉！”
　　
　　“你谢他干什么，那是他应该做的，要不是他，我们也不会碰到那种事情！”刘泽跟过来在旁边嘀咕，克里斯却只是不甚在意的笑了笑，和匆匆走出来的经理交代了几句，然后转过来和我们说道：
　　“事情我都安排好了，已经订好了明天早上的飞机，其实你们不用那么急嘛，可以多玩几天再走的----”
　　
　　心里忽然就咯噔了一下，看着刘泽嬉皮笑脸的热情十足的和克里斯不停的插科打诨，不由微微沉思起来，眼看刘泽的热情有决堤之势，我赶紧在旁边咳嗽了几声才将他的注意力拉了回来，就见他不好意思的摸了摸脑袋说道：
　　“抱歉，发生了这么多事情，家里都乱成一锅粥了，所以得赶紧回去善后了，克里斯以后你来中国的话我带你去爬长城---”
　　
　　“好，那就说定了，时间很晚了，你们抓紧时间休息一下，明天早上我送你们去机场！”
　　
　　微笑着看着他开车离开，强撑起的笑容忽然就冷了下来，刘泽被我突然冷淡的态度吓了一跳，
　　“怎么了？”
　　
　　冷冷的看了他一眼，我一声不吭的往酒店里走去，刘泽对我的态度有点上火，
　　“朱正安你摆什么脸色，我可是被折腾的够呛的----”
　　
　　轻轻的叹了口气，我在房间门前停了下来，偏过头问他：
　　“你觉得克里斯这个人怎样？”
　　
　　“啊？”刘泽有点摸不着头脑，“怎么样？我也说不出来，他们这种人本来就狡猾，哪能看出来什么啊，不过我挺喜欢他倒是真的！”
　　
　　无力的叹了口气，我严肃了神情对他说道：
　　“刘泽，我先提醒你，你已经结婚了，还有四个月你就当爸爸了，但是克里斯他是个同性恋，谢晨轩，可能就是他的恋人---”
　　
　　“啊？”刘泽有些呆呆的，“什么意思？我知道他是同性恋啊！”
　　
　　“没什么，你自己想想吧，我只是觉得，他们之间有点不对劲，你最好不要糊里糊涂的闯进去做炮灰！”说完我就开门走了进去，将他关在外面任他发呆，有些事情，我只能说的点到为止，刚才门口克里斯说那句话的时候，看起来好像是对我们两个人说的，但是我却注意到他的眼睛可是一直都盯着刘泽！
　　
　　甩了甩脑袋不去想那些乱七八糟的事情，收拾了行李放在床边，睁着眼睛看着外面被霓虹灯照的不停闪烁的夜空，心里激动无比，我总算可以回家了，我终于要回家了！
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 电脑中毒 重装系统 结果一直装不上XP 只好重新恢复了Vista 好悲催 辛辛苦苦码得将近一万字全没了 电脑一直都不正常 只好跑到公司去打字 于是直到现在 总算暂时恢复正常了 如果没有意外的话 明天应该会有一章 电脑不崩溃的话--------




第五十四章

　　一夜无眠到天明，刚在洗手间冲了把脸，刘泽就顶着一个鸡窝头满眼血丝的踹门走了进来，揪着我的衣服说道
　　“你昨天说的那些话不是开玩笑吧？”
　　
　　冷冷的白了他一眼，擦干脸上的水珠，顺便拉开了一点距离，这家伙，昨天晚上肯定没洗澡，现在全身的汗臭味！
　　“是不是开玩笑你自己分析，我只是提醒你别做了炮灰还不知道被谁卖了！”
　　
　　有点夸张的抖了抖身子，刘泽一脸颓丧的表情：“那你说，他不会真的对我有那啥，起了那什么的歪心思吧！”
　　
　　不小心被谁呛了一下，从桌上扯过纸巾捂着嘴巴咳嗽了一会儿，我有点汗颜的对刘泽说：“你还真是相信自己的魅力---”
　　
　　“怎么？你不就是那个意思吗？”
　　
　　擦了擦嘴角，干咳了两声润了润喉咙，没想到大清早的就要给人解释这么难以捉摸的问题，还真是不顺利！
　　
　　“是真是假我是不知道，不过不管真假，你最好离他远点，你自己也知道，他们这种人从来不会把心思表现在脸上，一个个都是成了精的狐狸，不是我们结交得起的人物！”
　　
　　刘泽装模作样的点点头，我忍不住就嗤笑了一声：“不过我觉得，你还真没那个魅力吸引人家，我估计八成是给拉去做炮灰了，他们这些人，眉头都费尽心思在算计，就你那直肠子，人家才没兴趣呢！”
　　
　　刘泽扒拉着头发极度郁闷的剜了我一眼，斜着眼睛瞟了我半天，满脸思索的表情：“真看不出来小安你对这些事情倒是挺了解的，说得有板有眼的，像总结经验一样！”
　　
　　心跳忽然乱了一下步骤，我有点干笑着掩饰说道：“得，得，算我多管闲事，你就继续在你纯洁的友谊道路上奋斗吧，我要准备回家了！”
　　
　　正说着忽然响起了不轻不重的敲门声，克斯利一身休闲的靠在半开的门边：“早---”
　　
　　“啊！”票见刘泽难以察觉的抖了下胳膊，忍不住就闷笑了一声，看着他有点慌乱的扒着头发整理者衣服，撂下一句‘我先回房洗漱一下’就逃也似的冲出了房间，期间还小心翼翼的避开了克里斯的视线，我终于忍不桩呵呵’笑了起来！
　　
　　“他怎么了？”克里斯一头雾水，“像见了鬼似的！”
　　
　　“没事---”我收回笑，不失礼节性的打了招呼，半开玩笑的说道：“他这是害臊呢，一身邋遢的样子！”
　　
　　“恩----”克里斯撑着下巴沉思着，“还挺可爱的嘛---”
　　
　　整理着行李的手不由自主的就抖了一下，有点鸡皮疙瘩出来的感觉，赶紧转移话题说道：“克里斯先生，其实你完全不用亲自送我们去机场的，麻烦了你那么多事情，太浪费你的时间了！”
　　
　　“恩，没关系，这也是我和宋先生交易的一部分！”克里斯似乎并没有注意我说什么，只是随口答道，看着他心不在焉的样子我也就识相的打住了话题，习惯了，这些人，有时候只要无视就好！
　　
　　克里斯客套的说了几句之后就先出去了，我不耐烦的靠着行李等刘泽磨叽完，眼看着时间一分一秒的过去他的房间却依然大门紧锁，想着飞机的时间我实在忍不住走过去拍着门板吼了一声：“他妈的刘泽你要是耽误了我回家我让你吃不来兜着走---”
　　
　　终于，耷拉着脑袋的某人从门缝里钻了出来，我却是懒得理他的无精打采，只是拖了行李箱就往外走去，走到大厅的时候看到克里斯靠着车门在招手，放慢了脚步等着有点心虚的某人走了上来不着痕迹的从后面踢了一脚，
　　“靠，你他妈的丢不丢人哪，就你这样，不知情的人还以为你暗恋人家舍不得走呢？”
　　
　　刘泽苦着脸一脸沮丧，
　　“我也不想啊，可是你这么一说我就觉得全身都别扭，我能有什么办法！”
　　
　　我轻轻的冷哼一声：“就你那出息，平时不是挺能侃的嘛，想想你老婆和未出生的女儿，我都替她们丢脸！”
　　
　　刘泽忽然一下子挺直了背：“哎呀，我怎么没想到呢，我还没打电话和我老婆说我今天的飞机呢，她最近老抱怨说小宝贝太闹腾，不知道怎么样了，呵呵，我女儿现在就这么折腾，以后一定很厉害！”
　　
　　目瞪口呆的看着笑得傻乎乎的某人雄赳赳的走了出去，忽然就觉得有点憋气，靠---这骨子里的妻奴性格还真是----强大！
　　
　　看着机场的建筑越来越近，心里忍不住就激动起来，克里斯今天很沉默，一直都只是安安静静的开着车，刘泽却是一刻都没消停过，一直对着话筒兴高采烈的和老婆在进行远程的感情沟通，太过兴奋的样子引得克里斯不停的注目，我撇着最瞟了他们一眼就转移了注意力，现在的我，满心满腹的只想着回家这件事！
　　
　　没有太多客套的对话，当我们赶到机场的时候，正好响起了登机提示，简单而不失礼貌的对克里斯道了谢，我兴奋的拖着行李箱就往登机口走去，刘泽慌慌张张的挂掉电话跟在后面，克里斯倒是似乎并不介意他连招呼都没打，只是高深莫测的笑着！
　　
　　当飞机冲上云霄，当那个我待了将近一个月的城市在眼皮底下越来越小，我终于长长的舒了口气，总算离开了，做梦一样的生活终于划上了句号，我终于可以回归平静的生活了！
　　
　　心情急切的在飞机上颠簸了十几个小时之后，看着脚底下熟悉的城市越来越近的时候，我居然感到鼻头酸酸的，明明没有很久的时间，却像是离开了几十年一样的怀念，当飞机落上跑道，看着外面熟悉的风景在眼前飘过，一直飘忽不安的心总算沉静了下来，家，原来是这么温暖这么充满力量的一个字！
　　
　　跟着比我还兴奋激动的刘泽一路小跑着出了机场，老远的就看到小猫和承承在出口的地方伸长了脖子往里望，后面还挤了个文楠不停的在人群外边上蹿下跳，用力挥舞着手臂大步往外走，小猫他们看见我一阵惊喜的欢呼，刘泽则在看到大腹便便的老婆的第一时间就扔了行李扑了上去，小心翼翼的怀着老婆不停的蹭，郁闷的提起他扔掉的行李箱，刚走出去就被小猫抱了个满怀，
　　“老大，你总算回来了，我都快想死你了----”
　　
　　看着他夸张的表情我也感慨万分，任由他们不停的将拳头砸在我身上，麻麻的痛痛的却是无比的畅快！
　　
　　“老大你真是祸水，每次出门都碰不上好事儿！”承承一边拳打脚踢着往我身上招呼，一边语无伦次的胡言乱语，乱七八糟的说辞让我苦笑不得！
　　
　　等到终于闹够了，一群人才慢慢平静了下来，刘泽却早就简单打了个招呼就楼着老婆乐颠颠的回家去了，我们几个人勾搭着肩膀慢慢往外走，有搭没搭的聊着，我发现文楠这家伙今天特别反常，从刚才开始就一直安静的在装深沉，忽然响起妈妈的事，又想起这家伙之前不是恬不知耻的流落在我家么，于是我有点担忧的问他：
　　“文楠，我妈怎么样了？”出国之前不是信誓旦旦的保证照顾好人的么，怎么又搞出了苏瑾那一出？
　　
　　文楠有点尴尬的咳嗽了两声，眼光闪烁着不说话，我忍不住就轻轻的冷哼了一声，我就知道，这些家伙一个比一个不靠谱！
　　
　　小猫似乎也被这个问题刺激了一下，偏过头重重的哼了一声，之后却又不好意思的刮了刮鼻子说道：“那啥，老大，阿姨现在没事了，已经出院了在家里等着你呢？”
　　
　　“到底是怎么回事？”看着承承都有点赧然的表情我很迷惑，为什么每个人都一脸做贼心虚的样子！
　　
　　走到停在外面的车子旁边，拉开车门钻了进去，小猫讪笑着绞着手指说道：“那啥，老大，是这样的，那天文楠刚好临近出差有个急事，本来说好我过去陪阿姨的，可是，那个，研究院里临时出了点问题，然后，你不是又打电话回来了么，所以我也就放心了，然后---”
　　
　　看着他声音越来越小脖子越缩越短的样子我苦笑不得，我又没说什么，干嘛一脸做错事情的样子啊，忍不住横了一肘子过去，
　　“你那么心虚干嘛，我又没说什么？”
　　
　　小猫捂着肚子嘿嘿笑了几声又恢复了精神，看了一眼承承一脸神秘的靠了过来，
　　“老大，你知不知道这段时间发生了什么大事情？”
　　
　　我狐疑的瞟了一眼承承，看着他脸上可疑的红晕了然的笑了起来，一巴掌将小猫的脑袋拍了回去，
　　“承承都快挖地洞了，一看就知道妞妞终于逼婚成功了！”
　　
　　“切----老大你真没有幽默感！”小猫有点失望的瘫了回去，一脸好戏被打断的样子，承承则是目光闪烁，脸红的跟猴子屁股一样，我好笑的拍了他一巴掌说道：“你小子总算开窍了，那么好的一个事情，被你生生拖了这么多年，你要好好感谢妞妞没甩你！”
　　
　　“知，知道啦，哎呀，你们没事说我干嘛，老大，你都不知道，你这次是真的把我们给吓着了，无缘无故失踪在枪战现场，你都不知道小猫当时看到新闻打电话给刘泽的时候腿都软了---”
　　
　　“你说什么？谁腿软了，你找死是不是----”小猫跳起来就往承承扑过去，却不小心撞上了车顶，结果自然是狼狈的头昏眼花的看着满天的小星星，看着熟悉的场景，还有一点忐忑的心终于完全放了下来，我是真的回来了，熟悉的城市，熟悉的朋友，熟悉的家人！
　　
　　一路上他们都没有问我这段时间到底发生了什么事情，我想他们大概也能猜到，大家都心知肚明的避免着那个不想涉及的话题，有些事情，我们知道，但也仅限于知道而已，从来都不能插足！
　　
　　推开家门看见妈妈容颜的瞬间，我心里激动无比，看着妈妈略带病容的虚弱，又无比的惭愧，看着妈妈惊喜的笑容我微笑着抱住扑过来的弟弟轻轻的叫了一声：“妈，我回来了！”
　　
　　妈妈激动的哆嗦着嘴唇看了我很久才语无伦次的说道：“回来就好，回来就好---”有些事情，即使被善意隐瞒着，妈妈还是能够感受得到的！
　　
　　“哥哥，你怎么去了那么久，我很想你！”小华赌气的嘟着嘴唇抱怨，乖顺的可爱，
　　
　　我抚摸着他的小脑袋，走过去拥着母亲的肩膀往里走去，小猫帮我将行李扔回房间出来就横在沙发上呻吟，妈妈紧紧的握着我的手看了我良久才慢慢平静下来，我握着小华的手掌微笑着抚上她的手背，像是终于放下心来似的，很久没流过泪的眼角忽然就滚出了一颗泪珠，只不过还没溢出眼眶就被快速的抹去，妈妈欢笑着擦了擦眼角站起来说：
　　“你们都饿了吧，我去热热菜，马上就可以吃了！”
　　
　　“我要吃红烧猪蹄！”小猫欢呼着从沙发上跃了起来，屁颠屁颠的跟着进了厨房，
　　
　　看着对面坐着的两个人，歉意的说道：“对不起了，这次太让你们费心了！”
　　
　　“所以说你天生就是一个倒霉蛋，什么乱七八糟的事情都能让你碰到！”文楠慢条斯理的驾着二郎腿，一脸鄙视的表情，
　　
　　看着他一副吊儿郎当的样子莫名的就心里来气，没好气的白了他一眼
　　“你打算什么时候从我家滚出去啊，这蹭饭也够久的了，该滚蛋了吧！”
　　
　　文楠举起杂志半遮着脸，一副理所当然的表情：“我为你这么用心，这点报答是应该的！”
　　
　　我恶寒的抖了抖胳膊，漫不经心的说道：“我倒是无所谓，不过有件事我忘记告诉你，出国前文伯伯给我打了个电话，他说有人给你一个月的时间去考虑某些事情，一个月之后你要是还没想清楚，就正式一拍两散老死不相往来！”
　　
　　文楠的脸色就难以察觉的变了变，小华过了兴奋期很快就拉着承承去房间玩了，我冷哼了一声看着装腔作势拿着报纸的某人装淡定，起身去厨房帮忙，任他一个人僵在沙发上脸上五颜六色的换，切，还真当我什么都不知道，从他搬进来的第一天起，文伯伯就定时向我回报情况，他那些自以为藏得很深的事情，我可是知道的一清二楚，一直以为只有承承才会玩逃婚的戏码，没想到却还有一个更蠢的人！
　　
　　痛快的畅聊了一个晚上，连续激动失眠的后果就是第二天回公司报道的时候一直都处于迷糊状态，眼睛酸酸的一直都在流泪，把蓝蓝吓了一大跳，还以为我得了红眼病，后来实在扛不住了和舒大哥打了个招呼之后干脆休假回家了，走在路上风吹着眼睛十分难受，顶着两颗核桃往公交车站走去的时候，迎面就碰上了从车上下来的苏锐！
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 电脑间断性抽风 于是文也更得磕磕巴巴的~~




第五十五章

　　慢慢的走过去，脚步犹豫了几秒，之后摆出一个淡淡的笑容，简单的打了个招呼就擦身而过，心里不是不奇怪的，不是应该在蜜月么？怎么又在这种地方出现？想起宋词痛苦的扭曲了的面容心里就十分不快，有些事情，虽然和我无关，依然无法原谅！
　　
　　“请等一下！”擦身而过的瞬间，苏锐还是忍不住叫住了我，居然都用上了请字！好难得！
　　我很想无视他的，可是想起宋词难以割舍的样子，还是停住了脚步，多管闲事也好，有些话，我还是忍不住想要说出来。
　　我停下来静静的看着他为难的样子，心里忍不住就冷笑，为什么明明是施加伤害的人，却看起来比承受伤害的人更像受害者！
　　
　　“小词---他----好么？”苏锐说话的语气还是和平常一样，冷淡平静，只是毕竟没有了那种气势十足的感觉，还是有愧疚的吧！只不过，再多的愧疚又能弥补什么呢，不见血的伤口从来都是最痛苦的！
　　
　　我直直的看了他很久，想要嘲笑想要指责，到最后却还是无可奈何的叹了口气，淡淡的说了一句之后就头也不回的走了，
　　“心死了，人还在！”
　　
　　没错，心死了，人还在！当经历了心脏被撕裂般的痛苦，麻木到不再心动的时候，活着的只不过是失掉灵魂的躯体而已！
　　
　　――――――――――
　　
　　当重新回家的兴奋开始平淡下去，生活又回到正常的轨道上的时候，另一种感觉却开始在心底蔓延开来，惴惴的不安，无言的担忧，隐隐的期待，连我自己都在迷惑我现在到底在想什么，总是心不在焉的集中不了精神，有时候明明是要看文件，拿起笔却又不知道心思飞到了哪里，等到猛然回过神来的时候，不过一刻钟又会重新失神，于是最直接的后果就是当蓝蓝抱着同样的文件第四次进来的时候，华丽丽的发飙了，
　　“朱正安你给我看清楚，我要的是你的签名，你的签名懂不懂，你是不是在洋人堆里混久了，连名字都不会写了还是怎么的，看看你写的乱七八糟的什么东西啊，第一次什么都没写就一个墨水点，第二次给我画了个猪头，第三次写了宋词的名字，这次倒好，直接写上了客户的名字，你还真是越来越有出息了！”
　　
　　‘啪’的一声蓝蓝将文件重重的甩在我面前，冷哼了一声怒气冲冲的摔门走了，高跟鞋的尖底踩在铺了地毯的地板上都咔嚓作响，让我好一阵心惊胆跳！
　　
　　被蓝蓝这么一顿训斥，再远的心思都拉了回来，想想自己这几天的反常不由有些脸红，悻悻的笑着挠了挠脸颊，重新翻开那份返签多次的文件！
　　
　　自嘲的笑容在看到文件尾页的签名时僵硬着冷了下来，五味陈杂的感觉，像是被自己扇了一耳光，脸上火辣辣的红白交加，这几天我总是很积极的关注着新闻版块的每个标题，宋词的事情我虽然无能为力，但还是忍不住暗暗担心，于是我一直安慰自己因为宋词的事情才会心慌不安，然而当我看到文件上那一笔一划写下的名字时候，我不得不苦笑着承认，除了宋词，我想得更多的还是另一个人，另一个带给我更多疑惑更多不安的人！
　　
　　我一直自欺欺人的想要忘掉那个电话，那段对话，想把困扰我的那个名字从脑海里抠出去，但是越想忘掉，记忆就越清晰，每句话每个字像是刻在了脑海一般怎么都没办法擦掉，由此衍生出来的胡思乱想更是无时无刻充斥着大脑的空间，于是心思不由自主的就飘散开来，像着了魔一样，整个人都是浑浑噩噩的，午夜梦回，从梦中惊醒的时候，也是因为梦里重现的场景太过真实，慢镜头倒带一般，一个画面一个画面不停的在梦中重复出现，然后在漫长的失眠里不受控制的想着那些事，以前的，现在的，幸福的，痛苦的，于是记忆便更加深刻！
　　
　　然而终究只不过如此而已，再怎么不安都已经没有勇气去重新面对那些事情了，这辈子我已经没有太多的奢求，只想平平静静的过平凡的日子，如果逃避能让我没有痛苦平凡一生，即使做个懦夫也无妨！
　　
　　重新签署好文件给蓝蓝带了出去，反正最近工作不是很忙干脆提早下了班去补习班接小华，难得我有翘班的心情而且今天天气挺好的不像前几天那么闷热，于是我干脆和老师说了一声之后把小华从补习班提前接了出来，反正那些知识对小华来说应该不是什么大问题，一个月之前放暑假之后，小华就自己报了个数学补习班说要一年之后靠上A大附中的特招生，也不知道谁给他灌输的那些理想，不过孩子这么上进家长总是和欣慰的，虽然我一点都没有作为家长的自觉性！
　　
　　今天天气反常的凉爽，早上下了点雨现在还是阴着个天，没了太阳的炙热再加上阵阵吹来的凉风，适宜出行游玩的最佳天气，想着好久没带小华出去玩了，干脆回家接了妈妈，一家人去游乐场玩去，小华今天一直都很惊喜，大眼睛眨巴眨巴的满是兴奋的光芒，一路上都叽叽喳喳的说个不停，更是急切的不停来回跑，也许是遗传吧，我们都不喜欢在人多的地方呆太久，所以平时周末即使有时间想带他去游乐场他也不愿意，总是嫌人太多难排队，放暑假了我却一直都没时间，算算自从把他们接到这里安家之后，一共也就去过三次而已，而且每次玩得都不尽兴，总是玩到一半就回家了，人太多了，耐不住性子去排队！
　　
　　妈妈看起来精神还是有点萎靡，前几天肠胃不好本来就没什么精神，这两天又太热没什么胃口吃不下什么东西，身体一直都有点虚弱，不过心情却是不错，笑容满面的，很久没有一家人一起出去玩了，我看得出来妈妈很开心！
　　
　　被小华催促拉扯着来到游乐场，没有看到预期中的队伍，小华激动的欢呼了一声就冲了进去，看着他干劲满满的样子，我和妈妈也忍不住笑了起来，游乐场里人不少，但还不至于多到要排队的程度，是游玩的最佳状态，虽然是暑假，但也只有周末的时候才会人比较多点，这个时候的话估计大多数孩子都在补习班里冥思苦想吧，我一直都不明白现在的教育制度到底是怎么了，我对小华一直都是放任的态度，我总认为没有童年的童年是人生中最大的遗憾，虽然这话放在自家小孩身上好像有点身在福中不知福的感觉！
　　
　　虽然都奔三的年纪了，但是我对游乐场那些刺激性的游玩项目一直都有很大的兴趣，然而每次来都是人山人海的，我再怎么厚脸皮也不好意思去和人家小孩抢位置，所以虽然每次都心里痒痒的但都只能在旁边饱饱眼福而已，难得今天没什么人，一直都跃跃欲试的心情就更加强烈的，于是干脆买了两张票也顺便去玩了，小华拉着我混在一堆孩子里哈哈大笑，旁边的孩子们也好奇的看着我指指点点，脸有点发烫，却影响不了玩乐的心情，反正丢脸又不会少块肉！
　　
　　欢呼着在过山车上体验超重失重的感觉，挥舞着手臂放肆呼喊，耳边是呼呼飘过的风声和孩子们激动的尖叫，忽起忽落像是体验人生沉浮一样，期待，失落，惊恐，快乐，不同的地方体会着不同的心情，沉积在心中那些烦闷在不停的呼喊中似乎淡淡消去，像去掉了心口的一块大石一样呼吸前所未有的顺畅，当飙到最高点的那一刻，我用尽全身的力气放肆大喊了出来，凉风蜂拥着灌入胸腔，像重生一般，整个人都充满了全新的力量！
　　
　　旋转木马，碰碰车，太空梭，海盗船-----一路玩过去，心情舒畅极了，前所未有的放松，当最后从旋转飞椅上下来的时候，high到极致的两个人终于瘫倒在地上爬不起来了，全身酸痛心情却畅快无比，小华咯咯的笑着爬到我背上，笑着拍了一下他的屁股撑起身子脚步沉重的走了出去，妈妈笑眯眯的拍了拍小华的脑袋递给我们一瓶饮料，仰着脖子大口灌了大半瓶才意犹未尽的擦了擦嘴巴，今天出来真的太值了，平时一个月的笑容都没有今天这么多，看着小华累极的趴在妈妈腿上呻吟，看着妈妈脸上在笑容中舒展开来的皱纹，心里满满的便都是幸福的满足感，我爱的人快乐，爱我的人幸福，此生足矣！
　　
　　从游乐场出来的时候，小华已经累得沉沉睡了过去，将他托在背上慢慢的往家里走去，路上有一搭没一搭的和妈妈聊着各种琐事，失神的心恢复了平静，无形之中似乎就感觉少了很大压力一样！
　　
　　“小安，你有空的话，我们抽时间回老家看看你爸吧！”快到家的时候，妈妈忽然说了一句！
　　
　　心有点沉了下来，想起那个特殊的日子，我低着头轻轻的说了声好，心已经不会那么痛了，只是还是会闷闷的呼吸难受！
　　
　　也许重新想起了那些伤心的往事，妈妈开始沉默起来，笑容也慢慢的淡了下去，淡淡的哀伤重新蔓延开来，如果没有那场意外，我们一家人一定会比现在幸福吧！
　　
　　慢慢的走回家里，将熟睡的小华放在床上，我便陪着妈妈在客厅看电视，哀伤的情绪很快就被我们收敛起来，看着电视里依依呀呀的京剧母亲时不时浮上淡淡的笑容，我是听不懂在唱什么的，只是就这样安静的看着母亲的笑容，浮躁的心就会很平静，人也会轻松不少！
　　
　　懒懒的躺在沙发上昏昏欲睡，安静的空间偶尔泄露出两声母亲的轻笑，配合在旋律轻快的京剧，安静祥和的温馨，暖暖的让人忍不住沉溺！
　　
　　很久之后，半睡半醒之际，满屋子的咿呀声忽然停了下来，接着便听见母亲为不可闻的叹息声，迷糊着睁了睁眼，有点混沌，母亲似乎忽然之间伤感起来，脸上也带上了沉重的表情，我翻身从沙发上坐起来靠了过去，不解的轻声问道：“妈，怎么了？”
　　
　　妈妈挣扎着看了我两眼，似乎想说什么但又很犹豫，我的心不由自主的就提了起来，沉思了一下低着头轻轻说道：“妈，你想说什么就说吧！”
　　
　　妈妈眼神复杂的看了我一眼，终于重重的叹了口气，犹豫着说道：“那个，小安，有件事，我还是想和你说说！”
　　
　　我轻轻的‘嗯’了一声，妈妈停了一会儿才斟酌着说：“其实你出国这段时间，小苏来找过我---”
　　
　　我低着头不说话，没想到妈妈会主动和我说这件事情，心里不知道是什么感觉，我一直都期望那些我不知道的事情就那样过去就好，但是心底里却还是忍不住有一丝期待，所以当妈妈说出这句话的时候我竟然有一点惊喜的感觉，我真的，很自私啊！
　　
　　“他和我说了很多事情，然后他跪着请求我，希望我原谅他---”
　　
　　我惊讶的抬头，妈妈似乎也有点局促，想了想才继续说道：“小安，你知道，我一直都不干涉你这方面的事情的，所以他和我说的时候，我真的不知道该怎么回答他！”
　　
　　我低着头沉默，我也不知道该怎么回答妈妈的问题，我真的没想到苏瑾会这么做，然而除了惊讶之后，却似乎又有那么一点欣喜！于是我更加无法回答妈妈的问题！
　　
　　“那段时间我不是有几天肠胃不好住了几天院么，其实那天晚上是他把我送到医院的，那段时间他每天都会过来，所以我发病的时候刚好他在，所以也是多亏了他，才处理得过来，要不然小华又该被吓一次了！”
　　
　　“妈，对不起，都这么大了，还是没能照顾好你----” 我将头轻轻的压在妈妈的肩上，心里充满了愧疚的难过！
　　
　　“哎，你这孩子就是这样，老是操心别人的事，就是照顾不好自己，什么事情都憋在心里，也不想想妈看着你这样有多难受----”妈妈的声音忽然哽咽起来，我伸手环住妈妈的肩膀，却是说不出一个安慰的字！
　　
　　很久之后，妈妈平静了情绪继续说道：“小安，你不想说的事我也不多问，但是，不管怎么样，你也不要这么憋着自己啊，这么多年了，妈也看开了，你爸爸的事是个意外，跟你没有关系，更怪不了人家，那孩子也是个可怜人，你要是不喜欢人家了，就明明白白跟人家说个清楚，了个干脆，要是你心里还有点挂念，妈----妈也不反对，只要你们过得好，妈什么都认了，就是不要再这样逼自己了，这样子，你们痛苦，看着的人心里也难受----”
　　
　　妈妈的声音越来越低，我的心却越来越痛，从来都不知道，原来妈妈看着我会这么难过，总以为那些伤心的事情自己扛着就好，却不知道，自己的自以为是却将更多的伤心带给了家人！
　　
　　妈妈的声音停了下来，屋子里陷入了沉重的沉默，我没有说话，只是紧紧的靠在妈妈的肩上，找不到辩解的理由，更没有安慰的借口！
　　
　　很长一段时间，房间里只剩下我压抑的粗重的呼吸和妈妈沉沉的叹息，那些好不容易收敛起来的伤感再次蔓延，这一次，我却没有办法若无其事的隐藏！
　　
　　沉默了很久之后，妈妈重重的发出一声怜惜似的叹息：“小安，去见见他吧，把所有的包袱，都放下吧---”
　　
　　“妈---”我终于忍不住哽咽了一声叫了出来，被极力压抑在鼻梁间的那点酸意忽然就那么不受控制的扩散开来，弥漫在眼角就凝成了泪滴，像决堤的洪水一般，再也控制不住的涌了出来，紧紧的抱住母亲的肩膀，将脸深深地埋进妈妈的怀抱，我隐忍着却还是忍不住哽咽，似乎这么多年积累胸腔里的苦终于到了承受的极限，每个毛孔都向外散发着伤痛的气息，将脸庞压在母亲的颈窝低低的抽泣，隐忍多年的泪水终于还是没能被时间分解啊！
　　
　　妈妈的眼眶也盈满了泪水，脸上却是疼惜的笑容：“你这孩子，何必这么苦了自己呢，当年你爸的葬礼都没见你哭过，硬生生苦了这么多年，你这孩子怎么就这么不会疼自己呢----”说着不停的擦着我脸上的泪水，自己的泪水却是一串串的滴了下来，看着妈妈流着泪水的笑容，我的心像刀割一样疼痛，像被泪水的灼热烧着一般！
　　“哭了就好，哭了就好---”耳边回响着妈妈又哭又笑的声音，于是那些被自己压抑在记忆深处的感情像受了诱惑一般，全都涌了上来，伤心，痛苦，委屈，绝望，全都溶解在泪水里从干涩许久的眼角淌下，我终于再也隐忍不住的扑在妈妈的怀里放声痛哭！
　　
 
作者有话要说：^_^




第五十六章

　　毫无顾忌的发泄了一通，将心底里长久以来积累的委屈和怨恨全部释放了出来，之后我再次向公司休了多年来积累着没休的年假，每天窝在家里放肆的享受很久没有过的轻松生活，没有压力，没有包袱，除了宋词这个名字偶尔让我有点担心之外，其他的什么想法都没有了，我一直都强迫自己独自强撑着的压力，其实说出来也没有我想象中的那么难，我一直都害怕给妈妈和小华带来更多的伤害，但是当一切坦白之后，我才发现，说出来的事实虽然让人难过，但什么都不知道的担忧却是更大的精神压力！
　　
　　休假这几天，我总算是神清气爽享受了一下生活，只不过这其中发生的一件事还是影响了我的心情，小海的爷爷去世了，如果不是在新闻上看到讣告，我们完全就不知情，这让小猫很气愤，我也有点生气，但是基于理解小海的脾气，我们还是第一时间赶了过去，其实我一直都感觉那家伙最近应该有什么事情，要不我在国外那么长一段时间的事情他居然一个电话都没给我，但是因为回国之后见了一次黎悦似乎只是两个人在吵架，所以也没太在意，小海那臭脾气，三天两头都要冷战一场，只是觉得黎悦这次笑得特别苦涩，！
　　
　　等到我们感到周家的时候，却没见到他的人影，从周夫人的冷嘲热讽里我们才知道，老爷子将自己身后所有的遗产除了周氏企业的股份之外全都留给了小海，也难怪他们妒忌，大家都知道老爷子手里最没有价值的其实正是周氏的股份，他手里握着的国内最大房地产公司的股份以及那些海外合作公司的产权才是最有价值的，而小海，在医院里陪着老爷子走完最后一段时间之后就失踪了，这让我们很意外也很担心，小海这个人，看起来没心没肺的什么都无所谓，其实骨子里不知道多渴望被宠，要不也不会一边耍着小性子一边让黎悦混得风生水起的！
　　
　　我以为他应该会给我们打电话，但是一直没有，我给黎悦打电话却只得到无可奈何的苦笑，居然连黎悦都不知道他在哪里，这家伙，到底躲到哪个角落发疯去了！
　　
　　直到葬礼那天，我们才在人群中发现带着墨镜一身青黑装束的他，于是我听见小猫忽然在旁边咬牙切齿的冷哼了一声，眼睛狠狠的瞪了一眼小海旁边的男人，我特意瞄了一下，不认识的面孔，小猫恨恨的偏过脸嘲讽的说了一句：“那是他的初恋，不长记性的家伙，放弃了黎悦，我看他以后怎么哭！”
　　
　　我和承承都一脸惊讶，我们都知道小海的初恋是个什么样的混蛋，所以对于他的忽然出现只觉得不可思议，在小猫信不过情不愿的解说中总算是大概明白了事情的发展，听完小猫的话，我们都沉默不语，我更是在心里苦笑，我总算明白为什么黎悦的笑容会那么苦了，看着小海苍白的面孔，我感觉很沉重，黎悦，他真的是用整个身心在宠着小海，那么深的感情，小海，你真的舍得？
　　
　　葬礼结束的时候，小海并没有和我们说什么，只是沉默着走过来给了我们每个人一个拥抱，就转身钻进了轿车，在车门关上的瞬间我叫住了他：“小海，黎悦要去巴黎了，明天早上的飞机！”
　　
　　车门很快被关上，但我依然看清楚了他瞬间扭曲的面孔和忽然之间身体的颤抖，刚才葬礼临近结束的时候，黎悦打电话给我，只说了一句话：“我从来不逼他，这次，我真的没有办法了！”
　　
　　苦涩的语言，更苦涩的是心情，我们都知道黎悦是个什么样的人，我们也知道小海对黎悦的感情，只是这种事情，永远都是当局者迷，黎悦要去巴黎了，这次，将不再回来，小海，你那么依赖的那个人，真的狠心这样割舍掉！一直把什么都看得明明白白的你，怎么这一次，偏偏看不清自己的心？
　　
　　第二天，小海终究还是没有出现在机场，当黎悦打电话给我的时候，我只是觉得心里说不出来的难受，但却无能为力，小海，这一次，你真的不会再哭泣？
　　
　　小海一直都没和我们联系，我们打电话过去也是关机，小猫气得砸了一屋子的东西顺带着在舒大哥手臂上留了几条猫爪几个牙印发气，我知道他是故意躲着我们，所以也只有苦笑的份，他终究还是无法洒脱吧！
　　
　　下午的时候收到了宋词的电话，于是烦乱的心情总算有点好转，宋词听起来很疲累，说了一句‘没事了，挂了’就断了线，虽然不知道具体情况，暗自提着的一颗心算是放下了，放下电话的时候我一阵苦笑，你说我好不容易把自己的事情给梳理清楚了，怎么还是这么不得安生呢！
　　
　　在为小海的事情纠结了三天之后，承承苦着脸给我们拿来了喜帖，看着那大红的烫金肿樱我和小猫神情复杂不知道该怎么笑，承承更是郁闷，拿着另外一张喜帖翻来覆去不知道怎么办，妞妞可是下了命令的，喜帖每一个都得送出去，否则别进家门！
　　
　　就在我们一筹莫展之际，终于接到了小海的救场电话，小猫别扭着躲得远远的不肯听，我将电话按到免提，那边却是一片沉默，我只得硬着头皮叫了一声：“小海，你现在在哪里？”
　　
　　小海依然没有说话，只是传来一声沉重的叹息声，承承有点急了，对着话筒吼道：“周海冰你还当不当我们是兄弟啊，他妈的我还拿着给你的喜帖呢，你这算怎么回事？把我们当瘟神啊！”
　　
　　小海似乎愣了一下，过了一会儿终于低声说道：“恭喜DDD”
　　“恭喜你个头DDD”承承似乎很生气，跳着脚吼了起来，“赶紧给我滚出来，你再给我玩捉迷藏，我就和你绝交！”
　　
　　小海在那头似乎笑了一下，之后又是长久的沉默，小猫忽然跑了过来对着话筒给了一个重重的鼻音：“你他妈的就是个脑残！”然后就气冲冲的锁进房间里生闷气去了，这边却是更长的沉默，我犹豫了着叫了一声，他却是终于再次开口说话了，
　　“小安，我想去巴黎DDD”
　　
　　摸着电话的手忽然激动的抖了一下，承承更是当场就喊了出来：“靠，你他妈的脑袋总算还没抽掉，我告诉你周海冰，这辈子，你再也遇不到像黎悦那么爱你的人了！不要他，你就等着一个人在角落里哭吧！”
　　
　　被承承这么一吼，我倒是没那么激动了，想了想认真的说道：“小海，闭着眼睛想一想，装在你心尖上的那个人，真的不是黎悦么？”
　　
　　电话那边传来一声类似抽泣的声音，于是我们再次沉默起来，很久之后，小海在那边低低的说道：“小安，你说，我还有机会么？”
　　
　　小猫忽然一脚蹬开门冲了出来，伸长了脖子怒吼了一声：“靠，你他妈的在这里装什么弱势啊，想要人还不赶紧买机票过去追！你个脑袋秀逗的家伙！我他妈的真想一掌ＰＩＡ了你！”
　　
　　我哭笑不得的看着怒发冲冠的小猫，小海却是一片平静，沉默了几秒之后忽然冷冰冰的反击回来：“余小猫你还真是蹬鼻子上脸了，给你三分颜色就开起了染坊是不是，等我从巴黎回来，我倒要看看，是谁ＰＩＡ了谁！”
　　
　　“啪”的一声电话被粗鲁的挂上，剩下我们三个人对着电话里的‘嘟嘟’声面面相觑，然后小猫率先把头一扬，很有气势的哼了一声：“你们这些人，一个比一个没脑子，真是无药可救！”
　　
　　我狠狠的瞪了他一眼却无话可说，只是闷闷的给了他一个白眼坐到沙发上生闷气，他说的没错，可是感情这种事情本来就不是脑子好就可以控制得了的，但还是觉得有点憋屈，对自己的妥协感到很生气！
　　
　　“啊，他去巴黎了我的喜帖怎么办啊！”承承忽然跳着脚大叫了起来，然后沮丧的耷拉着脑袋弱着声音给妞妞打电话：“那个，老婆，是这样的，关于喜帖的事情啊DDDD”
　　
　　看着承承满脸幸福神神秘秘的在旁边嘀咕的样子，嘴角不由自主的扬起一抹笑容，幸福，真的是很美好的事情！
　　
　　“喂，你和苏谨，怎么样了？”小猫沉默了许久忽然蹦出一句话，突然的问话让我吓了一跳，却在看见他咬牙切齿的表情的时候收敛了笑容低下了头，
　　“少给我装蒜，你们谁的事情能逃得了我的火眼金睛！”
　　
　　忍不住低笑一声，摩擦着手机沉思了一会儿才轻轻说道：“还没想好DDD”
　　
　　小猫冷哼了一声：“我就知道，你们这些人，一个比一个没出息！”
　　
　　苦笑着沉默，早就没出息了，现在的话，如果还能抓住那么一丁点幸福的尾巴，我就已经很满足了！
　　
　　“算了，我也懒得多管闲事操这份心，不管你们怎么样，最后通知一声就行，要是你敢背着我搞地下战，哼哼DDD”小猫耸着鼻子恶狠狠的威胁，我却是失笑出声，小猫，真的是个很聪明的人，也是真的把我们当家人在关心，所以他永远都知道什么事情该问，什么事情不该插手！
　　
　　承承急匆匆的收了电话从墙角里走出来，满眼怨恨的看着我们许久，忽然换了一副委屈的表情：“你们总是背着我说一些很重要的事情DDD”
　　
　　我一愣，有点失措，小猫却是黑着脸踢了一脚：“装什么委屈，你脑袋里除了妞妞还装了什么啊！”
　　承承瞪了他一眼，闷着声靠在沙发上不说话，小猫看他那样子又踢了一脚过去：“摆什么脸色，这不是正在说嘛！”
　　
　　承承忽然就跳了起来扑过去掐住了小猫的脖子：“靠，让你踢了一脚你还真是得寸进尺了DDD”
　　小猫一肘子蹭了过去，嘴巴里一点都不服输：“我就是得寸进尺怎么了，想打架是不是，谁怕谁啊DDD”
　　
　　“靠，今天你们不老实交代我跟你们没完---”承承掐着小猫的脖子不肯松手，脸上的表情恶狠狠的。
　　小猫有点喘不过起来的咳嗽了两声吼道：“靠，要交代找老大去啊，我又没做什么见不得人的事！”
　　“哼！”承承冷哼了一声翻下身来，“别给我装蒜，小海的事情你知道多少全给我倒出来，还有老大你，要重点审问！”
　　
　　看着小猫郁闷的黑脸和承承威胁的眼神，我在心里悲叹一声，头疼的窝进沙发里准备开始接受审问！
　　
　　经历了严酷的轮番审问之后，气势汹汹的两个人总算青黑着脸色走了，我一个人呆在家里却开始生闷气，渐渐的火气还越来越大，在积累了一天之后，我终于决定要发泄出来，于是我在第二天晚上瞅着晚安营业的时间带着满腔的怒火走了进去！
　　
　　毫不客气的吆喝着点了最烈的一种酒，仰着脖子就灌了下去，然后坐在吧台上撑着脑袋等着酒劲上来，不一会儿，昏昏沉沉的感觉就慢慢蔓延开来，拍了拍脸蛋努力眨了眨有点迷糊的眼睛准备走人，忽然肩膀被人拍了一下，
　　“难得啊，模范青年居然也会来泡酒吧！”
　　
　　我有点迷糊的转过头，看清了来人有点惊讶的说道：“文楠，你怎么在这儿？”这家伙自从我那天说了那些话之后就从我家里搬了出去，之后也没在公司见过他，我还以为他跑到哪里结婚去了呢！
　　
　　文楠眼神闪烁了一下，没有回答我的问题，看着我有点醉意的样子从我手里拿过杯子闻了闻，惊讶的说道：“热情似火？你没事喝这么烈的酒干嘛？”
　　
　　“壮胆！”我脑子一热，不假思索的脱口而出，然后才后知后觉的脸红，看着文楠复杂的表情我拍了一下脑袋，靠，我这不是自己找抽吗！
　　
　　文楠却没多说什么，只是用一种很奇怪的眼神看着我，然后沉默着在旁边的位置坐了下来，似乎在思索着什么脸上的表情很凝重，不停的转动着面前的酒杯，很久之后忽然问道：“去见苏瑾么？”
　　
　　我楞了一下，之后沉默，虽然没有和他说过那些事情，不过估计该知道的也查差不多都知道了吧，只是被人这么直白的把心思给说了出来，总觉得很郁闷，于是心里的那股火燃得就更盛了！
　　
　　见我沉默，文楠却是一脸苦涩，良久之后忽然自嘲般笑了起来，然后说了一句让我醉意全失的话，
　　“小安，把苏瑾甩了，跟我怎么样？”
　　
　　本来以为他是笑话，在看到他严肃的表情和前所未有的认真的眼神时我彻底吓了一跳，完全从迷糊中清醒了过来，结结巴巴的说道：“文楠，不DD不要DDD开DDD开玩笑了！”
　　
　　文楠没有说话，只是很认真的看着我，我不由得就慌了神，手足无措的不知道该说什么才好，别扭了许久之后还是沉默着低头说了一句：“抱歉！”
　　
　　没有多说什么，因为我知道，说得越多，反而更加伤人！
　　
　　文楠低着头沉默了很久才叹了口气轻轻说道：“小安你知道么，有时候体贴其实才是最伤人的，你早就明白我的心思，却下不了决心断了我的念想，知道自己给不了我要的东西，却又总是给我一点暧昧的希望，真的，很伤人心呢！”
　　
　　听着他的话我心里完全不是滋味，他说的一点都没错，我真的是很自私的一个人，因为曾经有那么一个瞬间，我居然闪过那么一丝干脆和他在一起算了的念头，虽然其实我真的，没有付出一点爱情的成分！
　　
　　“好了，看你那个样子不明白的人还以为我甩了你呢，我早就想明白了，说出来只是不给自己留个遗憾而已，你就别一副苦大仇深的表情了，我现在是完全断了对你的念头了，而且，已经有新的目标了！”文楠恢复了精神的样子拍着我的肩膀说道，我惊讶的抬头，顺着他的眼光看去，缠绕在钢管上的男孩正妖媚了笑容看着他，心里忽然就有点不滋味，也不知道是个什么感觉！
　　
　　一曲舞毕，男孩大汗淋漓跑进了后台，文楠放下酒杯，回头笑的满足的对我说：“要办事就抓紧时间，不过喝酒壮胆也要有个量，在路上趴下了可就功亏一篑了！”说完就走进来里面的包厢，我本想说些什么，话到嘴边又咽了回去，有什么好说的呢，该说的，他都知道，不该做的，却都已经做了，还能够继续做朋友已经是莫大的幸运！
　　
　　一惊一乍之间，酒意却是褪了下去，于是恼火的又想起那个欠揍的家伙，怒气冲冲的再次点了杯酒，虽然想来场豪饮，不过基于自己的实力，这次只点了一杯普通的白酒，火辣的液体顺着喉咙滚下，酒意从胃里向全身扩散，成功的让心头的怒火更加旺盛，甩了酒钱在吧台上我直接跨出了酒吧，踉跄了一下迷糊着走到路边摇手拦下一辆的士，恶狠狠的报了个地名就靠在座位上酝酿情绪，也许是被我气势十足的样子震慑到，的士司机将油门踩到最大，不到１０分钟，就停了下来，然后用有点胆怯的声音叫了叫我：“先生，到了！”
　　
　　我睁开眼睛看了一下外面，迷糊的‘啊’了一声甩了一张票子，的士司机小心的从口袋里掏出一把零钱，我很大方的甩甩手于是下一秒的士便离弦而去，我静静的站在路边看着眼前这栋让我恨得咬牙切齿的房子，怒火慢慢的烧到眼眶，酒精的力量开始涌了上来，我黑着脸慢慢的走上前去，用尽全身的力气大吼了一声：
　　“苏瑾你他妈的混蛋给我滚出来DDD”
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 那啥，小海那篇我想弃坑了怎么办，可是又舍不得黎悦这孩子=_=

那个，这篇的话，周末应该可以结局了，然后可能还有一些番外，不过这个尚在计划之中，马上要考二级了，我得临时抱抱佛脚，不过正文应该是要完结了！

然后，小海还是新坑，我很纠结，新坑的故事大纲我都想好了，可是----我真的很喜欢黎悦这孩子啊，哎---




第五十七章（正文完）

　　酒意涌了上来烧在脸上，火辣辣的烫，粗着嗓子吼了一声却丝毫没有缓解心头的怒火，倒是引来了附近几户人家探头观看，我却是顾不得形象了，只是觉得心里憋屈的难受，看着那扇毫无动静的大门，忍不住就一脚踹了过去，哐当的声音在安静的空间里特别响亮，头上的那把火却是越烧越旺，听的咔哒一声门开之后毫不犹豫的一脚踹开，看着那扇依旧紧闭的朱漆大门，拳头忍不住就握了起来，怒气冲冲的走了过去，正准备抡拳往门板上砸的时候响起了轻微的开门声，拳头便改了方向直接往开门的人脸上招呼了过去，苏谨一副邋遢颓废的样子还带着一副做梦般的表情出现在眼前，心忍不住就泛了点酸意，送过去的拳头不由自主的就放轻了点力道，但转念一想心里却是委屈万分，那一拳头毕竟还是毫不犹豫的砸在了他脸上！
　　
　　苏谨踉跄了一下往后退去，眼睛却是直直的看着我发呆，好半天才犹疑着说道：“小安？”
　　
　　看着他要死不活的样子我觉得特别窝囊，我怎么就看上这么个人呢，在外面一副飞扬跋扈不可一世的样子，一有点事就缩在家里做乌龟，看着他难以置信的样子我毫不留情的再挥了一拳过去，这次却毕竟没有砸在瘦骨嶙峋的脸上，就他脸上那几块骨头，磕得我手疼！
　　
　　一拳砸下去心里的委屈就全涌了上来，接二连三的拳头也就忍不住挥了出去，看着他仓促躲闪的样子我心里就说不出来的气，
　　“他妈的苏谨你个王八蛋，人渣，混蛋，缩头乌龟---”一边挥着拳头一边骂着，聚在心口的那口气渐渐的就变了味，全发酵成了浓浓的酸意，眼泪忍不住就滚了出来，停下拳头迷糊了眼睛恨恨的看着面前那个木偶般的男人，看着他忽然之间惊醒过来的神情，看着他浮上眼眶的惊喜，不知道为什么觉得好无力，为什么，到这个时候了还要我来主动踏出哪一步！我到底，算什么啊！
　　
　　身体被用力的箍进了熟悉陌生的胸膛，胸口的那点酸意却是越来越浓，泪水泄洪般从眼角流下，听着耳边梦幻般的声音我就想着我怎么就那么贱呢，这么差劲的男人，我怎么就那么傻乎乎的把他放在了心尖上！
　　
　　“小猪，小猪，对不起，我不敢去见你啊，我不知道，你要是再不要我怎么办，我想你，发了疯的想见你，可是，我不敢啊，不敢啊---”
　　
　　“混蛋，混蛋，你怎么能这样对我啊----”再也说不下去了，无力的靠着墙壁，我只觉得全身都忍不住微微颤抖着，怎么会这么伤心呢，明明来之前都想好了绝对不会哭给他看的啊！
　　
　　耳边不停的重复着同样的话语，怒气再次升了起来，激动的挣扎着将他往外推，对不起，对不起，除了道歉，就真的不能再做什么了么？
　　“苏谨你他妈的就不是个男人，除了道歉，你还能做什么？”
　　
　　挣扎着想要摔开，苏谨的力道却是越来越大，混乱中谁踢了谁的脚，谁撞了谁的头，而又是谁，贴上了谁的唇！
　　
　　当柔软的触感从唇角传来，隐忍下去的泪水忽然又崩溃了，脑袋里有什么东西就炸裂了开来，迷失了本来就冲动的理智，当划过脸颊的泪水被轻轻的舔去的时候我听见了心灵深处有什么倒塌的声音，我知道，我再一次在感情面前一败涂地！
　　
　　失去了理智，放弃了矜持，配合着唇瓣上传来的力道我用力回吻了过去，败了就败了吧，就算世界塌了都无所谓，只要这一次，能给我一点点持续到死的幸福！
　　
　　热情逼退了理智，燃烧了身体，将一切都暂时抛却，只用心感受着抚摸在身上的温柔，毫无顾忌的喘息，不可遏止的呻吟，当衣服褪尽的那一刻，相拥的身体从坚硬的地板转移到宽敞柔软的沙发啊，被磕的生疼的骨头在柔软的沙发上很快就在急剧上升的快感中酥软，那种快要完全忘却的颤粟重新引导出熟悉的感觉，我仰着脖子好不羞涩的将自己完全展现！
　　
　　在快要窒息的前一瞬间才不舍的拉开缠绕的唇舌，游离在身上的手掌像是带上了火焰，经过的地方都留下了灼烧般的感觉，额头，眼睛，鼻子，嘴唇，柔软到让我想哭的触觉，不由自主的扬起了脖子，喉结便被牙齿轻轻的摩擦起来，痒痒的暖暖的忍不住就想要沉溺，当生下早已抬头的欲望被轻柔的握在掌心的时候，我终于忍不住再次崩溃了泪水！
　　
　　泪水被轻轻的拭去，朦胧的双眼对上了满是愧疚和疼惜的眼神，耳边是伤感到让人心碎的语言：“小猪，对不起，对不起---”
　　有点疲累的闭上双眼，不再去想，不再去听，此刻的我，只想再次沉沦！
　　
　　火焰重新燃烧起来，以更猛烈的态势，破碎般的呻吟不停的从喉咙里溢了出来，被遗忘在骨髓深处的快感像是终于找到了突破口，火上喷涌般从每个毛孔散发了出来，意识便渐渐抽离出去，所有的伤痛都没有了，只剩下了满世界的快感！
　　
　　致命的地方被温暖的包围着，蠕动摩擦带出了灭顶的快感，像是生命的源泉一般，源源不断的涌出无尽的力量，灵魂就像是被托在了云端，而且正在向越来越高的地方飞去，没有羞耻，没有矜持，痉挛着打开的双腿容纳着最重要的人，放不开，还是放不开啊，所以最后一次，最后一次请一定要牵好我的手！
　　
　　当抽离的意识在撕裂的痛楚中被强拉了回来，我毫不掩饰的痛呼，再不隐藏，再不独撑，我所有的痛苦你都要陪我一起承担，所有的泪水都要你陪我一起流，于是我用力抓紧了拥抱我的身体，毫不留情的咬住了嘴下的肩膀，没有保留，感受到了多少痛苦就传达过去多少，苏谨，我要让你知道，一直以来我的痛苦到底有多深！
　　
　　头顶有压抑的抽气声，彼此的身体都僵硬着，我知道他很痛苦，被强行扼制在中途的欲望得不到纾解的途径，我也是男人，我知道那有多难受，可是那又怎么比得上我承受的一切，我的痛苦，岂止千倍万倍！
　　
　　大口呼吸着缓解身体的疼痛，颤抖着努力放松了下来，耳朵被轻轻的撕咬着刺激，脖子上忽然就感到一阵湿意，心底忽然就有了一丝报复般的快感，酸意却忍不住再次涌了上来，苏谨，心酸到止不住泪水的感觉，是不是痛彻心扉，那你又知不知道，曾经的我，连泪都流不出来！
　　
　　虽然抱怨，可是感受到脖颈处越来越凉的湿意，心不由自主的就软了下来，闭上眼睛抛却重新缠绕心头的杂念，专心感受着彼此的每一次颤抖，身体被强势进入的感觉很不舒服，却莫名的感到充实，就像心脏缺掉的一角被补齐了一样，虽然短暂的不适应，但是习惯了之后就会感到很满足，从身体内部被刺激的那一点扩散开来的幸福让我差点再次落泪，不知道怎么的忽然就这么脆弱，一丁点的幸福就足以让我无条件的妥协！
　　
　　互相拥有对方的身体是幸福的，而通过摩擦带来的快感则让人完全堕落，这一刻，所有束缚我们的东西都不存在，只是专心享受彼此带来的热情，我放空了心思感受着从难以启齿的对方传达过来的火热，放开了声音呼喊出最原始的感觉，什么道德，什么原则，都他妈的见鬼去吧，这一刻，就让我彻底沉沦！
　　
　　当积聚的快感到达顶点，高昂的声音也升上了云端，我颤粟着在灭顶的感觉中慢慢飘落，耳边是苏瑾压抑的闷哼，滴在脸上的是他滚落的汗水，拥着我身体的是他宽阔的胸膛，呼吸间便满满的都是他的味道，像催化剂一般，更大的快感之后又是另一个□的快乐顶端！
　　
　　当汗水淋漓的身体终于酸软下来再也无法动弹，我闭着眼睛在快感的余韵里平息着冲动的情绪，背上贴上了火热的胸膛，修长的臂膀从胳膊下伸了过来紧紧的楼在腰间，我像熟睡般一动不动，从疯狂中恢复过来，平复了难以遏制的冲动，被暂时抽离的怒气又重新回到心口，怎么能够不气呢，我妥协了那么多，明明，妥协的应该是他！
　　
　　“小猪，我想你，我好想你---”苏瑾从背后靠了过来咬着我的耳朵喃喃的说，“你知道么，当我听说你在枪战中失踪的时候，我急得都快疯掉了---”
　　
　　我微微的睁开眼，没有说话，不一会儿就撑不住满眼的酸意，重新闭了眼睛！
　　
　　“可是，我却没有办法救你，那个时候，我真的好恨我自己，为什么每一次你需要我的时候我都不在你身边，我怎么舍得那么伤害你！”
　　
　　“你对我妈说了什么？”我闭着眼睛淡淡问了一句，背后的身体有短暂的僵硬，然后搂在腰间的手臂忽然就增加了力道，很久之后才一字一句的说道：“小猪，我爱你，这一次，我绝对不会放开你的手！我的心，除了你，再无他人！”
　　
　　心就像被谁拨了一下似的剧烈的跳了一下，有暖暖的感觉升腾起来，夹杂着浓浓的酸意，那些一直在脑海晃荡的画面似乎有点远离，父亲的面容在杂乱的画面的特别清晰，我紧紧闭上眼，在睡意袭来之前叹息着说了一句：“苏瑾，我喜欢你，一直都喜欢你，可是，我再也不能，像以前那么爱你了！”
　　
　　感受着施加在身上的力道刹那间的僵硬，我侧过身将脸埋进手掌，是的，苏瑾，我可以原谅你的离开，原谅你的逃避，原谅你的懦弱，原谅你一切的一切，可是，我永远都原谅不了自己，当眼睁睁的看着至亲睁着眼睛离开这个世界的那一瞬间，我便永远背上了愧疚的十字架，这辈子，将再没办法让自己解脱！
　　
　　爸爸，对不起，纵使再深的罪孽，我都已经掉下去了，请原谅你儿子的无用和自私，如果可以，下辈子，请转生成我的儿子吧，下辈子，请让我，来为你操心！
　　
　　身体的疲累引诱出随眠的虫子，朦胧之中，耳边有谁在耳边呼着热气喃喃自语：“没关系，从今以后，让我来爱你就好！”
　　
　　嘴角忍不住就扯出一抹笑容，我听见了啊，这一次，不能再骗我了，从此以后，一定要好好爱我啊！
　　
　　一夜好梦！
　　
　　明天，一定会是个好天气吧！
　　
 
作者有话要说：呃~~~ 表拍我啊 和谐期间 我修改了很多次才通过的 太过细节的东西就自行想象吧~~

