
　　地下拍卖所1-2（久违的慎入君）
　　在2101的新纪元，看似更加光鲜亮丽的社会里，角落的阴翳处也更加黑暗。
　　嘉兰，坐落于H市这座国际大都市的地下拍卖所，拥有地球上最罕有的货物，各地珍惜的‘它’都被汇聚于这座地下6层的建筑里。
　　从上面数来第一层是娱乐设施，第二层是观赏厅，里面放置着各种吸人眼球的‘非卖品’，或是有待估价的商品。第三层，是嘉兰最主要的──拍卖厅。其余几层，是嘉兰老板的私人领地，并不对外开放。但VIP的客户可以预约，在下面洽谈私订货物，难度越高，要求的时间越短，价钱越不菲。
　　陵越──嘉兰的现任老板，也是世界有名的顶级调教师。除了那备受瞩目的兼具中性的清丽又俊挺的容貌，还有那出了名的洁癖，曾经有一名货物在调教的过程中失禁弄脏了他的手，虽然自己也有失误，但凌越弈还是阉割了他，最后将一个好好的尤物损成了残废，跌了身价后被一名中东买家收去做了性奴。
　　此后，凌越弈的手套，即使在工作时也从不拿下。
　　“啊……”纤细的少年仰躺在柔软的床垫上，双脚大开的被天花板上的吊环锁住脚踝，成了下体高高抬起的姿势。
　　奶油般的柔嫩肌肤上布满汗水，晶莹的像颗颗水晶。秀美的脸紧紧的皱在一起，像是在忍受极大的痛苦。
　　旁边的高脚椅上坐着一名青年，黑衣黑裤，脚下蹬着一双皮靴，手上带着薄薄的白手套，衣领也尽可能多的盖住肌肤。
　　拿起放在脚边小桌上的皮鞭，青年起身，缓缓走到少年的身边，抬手……
　　“唔唔……”少年挨了一鞭后胸膛剧烈起伏，本来被药物浸淫的身体已十分敏感，这一下子又是抽在他细腻的大腿内侧，鞭尾更是甩在了他的性器上。
　　“很漂亮。”凌越轻挥鞭体，对少年的反应很满意。
　　脸蛋上佳，年龄上佳，皮肤上佳，可以卖个好价钱。
　　去掉绳索，口枷后，少年呜咽着爬到凌越弈的脚下，但却不敢去碰他，少年按住嗓子将头摇得像个拨浪鼓。
　　凌越蹲下身，拿起丝巾擦掉他如珠串般滚下的泪水，“好了，我知道你被人毒哑了，乖，你只要听话就好。”
　　少年将头摇晃的更厉害了，手也激动的比划起来。
　　这样的情形已经重复了无数次，从他被送进来开始。
　　齐希是凌越的老主顾，喜欢猎艳，喜欢珍宝，这个少年就是被他送来调教的，凌越不知少年的来历，但他并不好奇，对他来说，好奇心是无谓的，不管少年是何种身份，他现在只是齐希送过来的货物，凌越很知分寸，他只做自己能做的事。
　　经过半个月的开发，少年的身体已经由一个青涩的花苞逐渐蜕变，已臻成熟。偶尔在情欲中迸发的魅惑连他看着也觉得很诱人，所以他对少年少有的更具耐心。
　　墙上的钟表指向晚间九点，凌越撇了一眼少年，“阿秦，乖乖休息了。”然后吩咐助手替他清理身体。
　　出了房间后，凌越坐上直达电梯来到第三层，今天是拍卖日。
　　呆在拍卖场后方的休息室喝了杯咖啡，又看了份报纸后，凌越才走向前台，开始今天的压轴。
　　一个巨大的蒙着黑布的水槽和凌越一起被推上台，看台上有三三两两的观众好奇的小声议论起来。凌越勾起一抹笑，这个货物绝对会从他们的口袋中掏出一大笔钱来。
　　“各位先生，女士们，我想只要不是第一次来的客人都清楚我们的规矩，只有最珍惜的货物才会由我亲自出手……”凌越稍稍停顿，果然，大家的视线都集中在那黑色的箱子上。
　　“最珍贵的海洋秘宝──人鱼。”凌越扯下黑布，水里那青色的鱼尾印入眼帘，凌越对着玻璃敲打几下，“枫叶，过来……”
　　听到凌越的呼唤，被昵称为枫叶的人鱼原本瑟缩的身体舒展开来，快速的游到凌越那边，被钢化玻璃阻挡后，摆动着鱼尾用脸颊蹭起透明的无形栅栏。
　　凌越很得意，这是他创造出来的人鱼。是的，人鱼是不存在的，但科技可以创造奇迹。先克隆出一条鱼尾，再砍掉原来的双腿……改造呼吸系统，膜化手指，尖化指甲……本来他是不准备给于他这天然的锋利武器，可是光有尾巴的人鱼是不行的……
　　枫叶很单纯，是他五年前从外面捡回来的，很依赖他，只要是他的要求，枫叶都不会拒绝，即使拿掉他的腿……凌越自动忽略了自己若有若无的暗示：如果不乖，我就扔掉你呦……
　　tt
　　原本稍安静的看台变得喧哗，几十秒后才在凌越的示意下安静下来。
　　“大家都知道，克隆是违法的，人体试验更加是明令禁止，所以，这是独一无二的宝物，耀眼的金发，碧蓝的双眼，精致的脸蛋……为了更好的给大家提供服务，保留了他原有的生殖，排泄系统，但为了美观，都隐藏在一层特殊的膜下……”凌越淡淡的说道。
　　服务，自然是性服务，不仅可以为男性所发泄，保留了生殖器的尾巴还可以满足那些施虐的富婆，这让现场的女客人沸腾了起来。
　　明亮的灯光集中在枫叶身上，他不安的游动起来，凌越没有带他来过这里，他很惶恐，为什么凌越没有像以前一样温柔安抚他。
　　“那么，现在开始叫价，没有底价，没有最高价，价高者得！”凌越提高声音，退后一步将话筒交给了拍卖师。
　　看着凌越离开，枫叶拍打起玻璃，指甲在上面不停的划着，他不傻，凌越说拍卖……被蒙上透明膜结构的眼睛在水中滴下泪水，枫叶知道，他被凌越抛弃了……
　　2
　　回到地下的凌越接到了齐希的电话。
　　“……是的，很顺利，再过一个礼拜，您就可以接他。”
　　“……”
　　“什么？现在？但是……好的，您若不介意那些瑕疵，就来领走吧，但薪酬还是要按之前谈好的……是，那么再见了。”
　　虽然不明白齐希为什么要匆忙将人带走，但凌越还是转身就把这件事抛之脑后，因为他又捕获了一个珍惜的宝物。
　　正当凌越兴冲冲的要前往第六层查看宝贝时，接到了属下的禀告，有一名大人物要见他，并且刚才，这名大人物已经力压其他客户，以超乎凌越想像的巨资买下了枫叶。
　　比起已是囊中物的‘宝贝’，还是有钱的凯子比较难得。
　　凌越转而对那位大人物感了兴趣，于是和他约在四楼东端的VIP室里相见。
　　打开门的时候，凌越呼吸都为之一窒，好强的气势。
　　只是单单坐在那里，却连周围的氛围都影响了，只看他放在地下的腿就可以推测他的身高至少有一米八，肩宽腰窄，身材应该也很好。
　　注意到凌越的进入，正在翻杂志的男人抬起头来。一目鹰目直勾勾的盯向凌越，像是打量，更像是审视。
　　凌越微咳一声，恢复成以往那冰冷的仿佛冰山的表情，“您好，我是凌越，不知贵姓？”
　　男人翘起双腿，薄唇吐出低沉的音节，“聂潜。”
　　凌越的瞳孔微缩，“原来是聂先生。久仰大名……不知聂先生有何指教？”
　　知道了他的身份，凌越决定少沾为妙，钱是越多越好，但命也总要越长越好……
　　聂潜突然起身，走到凌越的身边，因为凌越是坐着的，为了礼貌，凌越就要起身，但却被聂潜伸手阻止。
　　“聂先生？”凌越皱起眉毛。他不喜欢被人居高临下的俯视，虽然那个人的确让他高山仰止。
　　聂潜的下一个动作更是让凌越的眼中烧起重重火焰。
　　当聂潜的手抬起他的下颚，凌越几乎是毫不犹豫的用那戴着手套的手掌打落了聂潜的手。
　　压抑住怒火，凌越低声道，“很抱歉，我不喜欢和人肢体接触。”
　　聂潜挑了下眉，不动声色的又回到原位坐好，“看来凌老板的洁癖很严重啊。”
　　“时间不早了，我也不废话了。”聂潜正色道，“我要看看凌老板的货物。”
　　“什么？我想聂先生误会了，我们这里是拍卖所，不是商店。”
　　“那我就全部买下。”聂潜用指头转着左手的戒指，淡淡的道。
　　凌越虽然爱钱，但却不爱被人用钱砸。
　　可是这个人得罪不起，为了日后安宁，凌越思索一会儿后，“那请和我来吧。”
　　地下拍卖所3
　　3
　　货物就只是货物，无论他们的房价宽敞或是狭小，都绝对没有自由和隐私。
　　路过一间间焊有铁栏的房门，凌越坦然自若的走着，他走的很慢，给够时间让聂潜观赏，聂潜是在找什么……
　　“有您需要的吗？”凌越回头道。
　　“就只有这些？”
　　“当然不，上面一层是挑选出来的精品，请跟我来。”
　　然而聂潜还是摇头，凌越语气中透出惋惜，“如果这些您也不满意，那只好抱歉了，或者您可以说出要求，我们会帮您订货。”
　　聂潜深邃的眼眸锁在凌越身上，“什么样的都可以？”
　　“……这……”在他面前，不是为何，凌越并不想夸口。
　　在他为难的时候，聂潜放下话来，“我希望凌老板以后有了这样的货物能给我留下，大概十四岁，华裔，黑发，身高大概一米六，长相嘛……”聂潜从上衣口袋掏出一张照片递给凌越。
　　“好的，如果有结果，一定给您通知。”凌越收下照片。
　　聂潜点了点头，欲走，却又在凌越刚松一口气的时候凑到他的耳际，“记住，第一时间打我的电话。”然后又将一张精致的名片卡在凌越胸前的衣襟上。
　　等聂潜彻底离开，凌越后背已然浸湿，惹上麻烦了……
　　那张照片上的人分明就是齐希放在他手上调教的少年，幸好齐希先他一步把人接走，也许，齐希就是知道他要来所以才……
　　混蛋，居然把麻烦扯到他身上来。
　　但仅限于此，凌越不会去告之聂潜，齐希也不是个善茬，就让这件事过去吧。
　　之后，他依然是嘉兰的老板……
　　……
　　那么，他到底为什么会变成这样呢？
　　被人绑住手脚，关在黑暗的肮脏房间里。
　　凌越思来想去，认为一定是和聂潜有关，虽然反问自己数次后，他自己也不能肯定是不是其他仇人所为，因为他得罪的人也不算少了。
　　可是离聂潜离去已经过了三个月，为什么现在才来找他算账呢？
　　凌越思忖片刻后，待僵硬的肢体稍稍平复，将脸贴在地上使劲蹭掉眼罩，挪动身体侧坐起来后，小心翼翼的加量不发出声音的站立起来，他的脚腕被胶带紧紧的捆绑在一起，只能蹦着向前。
　　这是一间只有十平米的空寂房间，里面仅放一张柔软的垫子，但墙上却钉有数个黑环，凌越一看就只那是用来做什么的，他经常将货物吊在上面……
　　房间没有窗户，凌越连自己身处何地都无从可知。
　　凌越用双脚跳到门边，拿肩膀撞向铁门，结果自然是纹丝不动。
　　到底是什么人？对方不杀他反而把他关起来意欲何为？
　　凌越跌坐在地上，气喘吁吁的将头埋在膝间。
　　他只记得自己回到房间午睡，醒来后却在这里……是谁，在他的地方堂而皇之的绑架了他！
　　一番动作让向来不怎么出汗的他沁出了一头汗珠，汗液的味道让凌越皱了皱鼻子。
　　U嚓──
　　门打开了，门外橙黄的灯光顺着门缝流淌进来，正好映照在凌越的脸上。
　　来人一怔，随即说道，“带走。”
　　地下拍卖所4
　　4
　　没有反抗，没有挣扎，凌越选择了最合适的做法，他的前后都跟有两名身材魁梧的守卫，身边也跟着一个虽然身形稍弱，但眼神锐利的男子，地位明显高于那四人。
　　一路走来，凌越心中的不安越来越明显，这里房间的构造和他的嘉兰很相似。
　　凌越恍惚的想着，忽然撞向了一个硬物，是走在他前面的人停了下来。
　　凌越按住受创的鼻子，冷不防又被后面的人一推，狼狈的摔倒在地毯上。
　　“呦~好久不见了，凌老板。”屋里的人啪啪的排了排手，走向凌越，此时凌越已经从地上爬起，他看着那个可能绑架他的人。
　　半晌，凌越的眉毛越皱越紧，不认识──
　　来人随着凌越思考的时间加长，拳头也逐渐揣了起来，终于忍不住刮了凌越一耳光，“凌老板真是贵人多忘事。”
　　凌越看着对方娇媚的不像男人的腔调，终于嗤笑出来，他记得了，是同样位于H市的一家拍卖所老板琴钦，一山不容二虎，争抢货源，客人的事在他们之前屡次发生，但随着嘉兰的崛起，琴钦无奈的将店转移到了N市，避免了正面交锋。
　　琴钦男生女象，为人狠辣，虽然面如桃花却也生了一副蛇蝎心肠，手段比起凌越更是残忍。
　　“我从很久以前就想试试，凌老板这个冰美人被调教起来是否味道更好？”琴钦一字一字的说。
　　凌越往后缩了缩，避开琴钦的靠近。
　　“哼，你的洁癖就让我给你治治吧。”肉在刀殂上，琴钦心情愉快的没有和凌越计较。
　　然而凌越，平静的表面下是波涛汹涌，“琴老板的报复未免太晚了些……”毕竟事情已经过去数年。
　　琴钦‘呵呵’娇笑几声，“你以为是我抓你，怎么会呢？凌老板虽然漂亮，但还不是绝无仅有吧？”凌越意外的眼神射向琴钦，琴钦很受用的继续道，“您啊──是别人送来的‘宝贝’哦。”说着还强行摸上凌越的脸，恶毒的道，“对方说了，要调教的‘绝无仅有’，然后公开拍卖。”
　　凌越脸色铁青。
　　琴钦还在说，“是，是绝无仅有的淫荡哦。”
　　凌越的脸由青转黑。
　　“哈哈……”琴钦放声大笑，昔日让他咬牙切齿的对手终于被他踩在脚下。
　　“把他带到……新准备的房间，把人看好了。”琴钦摆了摆手，让那几人将凌越拖了出去。
　　地下拍卖所5
　　5
　　凌越缩在墙角，脑子里空荡荡的，到底是谁和他有这么大的仇恨要将他送到这里来。
　　难道是他？
　　不会的，不可能。他早就被他扔到海洋彼端的妓寨了。
　　是谁？
　　凌越从没有像现在一样悔恨自己得罪的人数太多。
　　“我要洗澡！”凌越对守在旁边的男人道。
　　男人犹豫了一下，拿出对讲机，请示完后，男人拎起凌越将他扔到淋浴间里，扭开喷头后，“你只有十分钟。”
　　“我的手。”凌越哑声道。
　　男人上前，却不是给他解开，而是面不改色的剥掉了凌越的衣物。
　　“就这么洗。”男人说的甩上了门。
　　凌越咬着牙，在看见门后只备有单薄的浴衣后，手上的动作略略迟缓，但最终还是洁癖占了上风……
　　“还有一分钟。”门外的男人大声说道。
　　凌越看着满身泡沫的自己，仓促的冲洗干净后拿起白色的浴衣，门几乎在同时被打开，凌越还没有挡住下体，就被男人夺过浴衣。
　　“你做什么！”凌越怒道。
　　男人径自给凌越解开绳子，穿好浴衣后又给他绑上。
　　恢复自由不到几秒的凌越眼看那人又要拉扯自己，只得抢先道，“我自己走。”
　　比起之前的小屋，这里的条件就优越许多，特别是那张床，即大又软……
　　凌越已经很疲惫了，虽然他现在心中不安至极，但还是沉沉睡去。
　　“啊……”
　　头皮上一阵剧痛，凌越低叫一声，“唔……”
　　“你倒睡的不错啊！”琴钦拽住凌越的头发，生生把他拖到地上。看见琴钦，一直守在凌越身边的男人总算蹲下来解开了凌越的绳索。
　　因为手脚一直被束，即使捆绑技巧高超，凌越还是爬在地上久久起不了身。
　　琴钦拿脚尖抵着凌越的下巴，“气色不错。”
　　“滚开。”居然拿脚碰他。
　　“哼！”琴钦一脚踩上凌越的肩头。
　　“唔！”凌越闷哼，琴钦的尖靴留有七八公分的跟，又细又尖……加上琴钦用的力气极大，白色的浴衣上很快晕出一片血红。
　　“你可真够贱，不过我会把你收拾的服服帖帖。”琴钦一把拉开凌越的衣领，露出淡蜜色的肌肤，伸出红艳艳的舌头，琴钦舔了一下血丝，“你的身体很棒。”
　　凌越的俊美有别于琴钦，肌肤虽然没有琴钦的白皙，但更显健康。
　　地下拍卖所6
　　6
　　凌越对磬音猥亵的动作和语气厌恶连连，等身体可以动弹后，他立刻从地上爬起，站起来和琴钦对视，琴钦身材纤细，比他大概矮了五公分。
　　见凌越气势不减，磬音的怒意暴增，“把他捆起来。”
　　那高大的男人立即束起凌越的手……
　　凌越踢动着腿，但那男人不痛不痒的拿出绳子将他重新绑成肉票状。
　　“琴钦！”凌越怒不可遏，“你不要落到我手上！”
　　“呦，在威胁我呢！”琴钦掩着嘴怪笑几声，然后瞬间脸上绷了起来，挥手一巴掌甩在凌越脸上，“你没有机会了！”
　　凌越被打的脸歪到一边，刚想抬头，又被重重的打了一下。
　　浓浓的血腥味弥漫的口腔里，凌越忍住恶心咽下混着血的唾液。
　　琴钦掐起凌越的下巴，“这里，不是你的嘉兰……”
　　语毕，就让那男人拽着凌越到了隔壁的房间，那是一间被改造过的调教室，墙壁上摆满了各种工具。
　　凌越被双手朝上的固定在天花板上，那是可以收缩的装置，能将人完全悬空的吊在空中，不消片刻那人的双手就会充血，十分难忍，若是过分的话，双手还会废掉。
　　琴钦并没有将凌越吊起来，而是用软布将他的脚也固定在地面的环扣上。
　　琴钦抽出腰间的皮鞭，拿团成一圈的鞭尾蹭着凌越的脸，“呦，这是什么表情啊。凌老板对鞭子不陌生吧，怎么也不笑一个呢？啊，忘了，凌老板可是千金难买一笑啊……”
　　琴钦话锋一转，“我最恨你那副清高的样子。”皮鞭在地上甩得啪啪作响。
　　“出去。”琴钦吩咐还站在旁边男人。
　　魁梧的男人点了点头后离开。
　　“就剩我们两人了……”琴钦甜腻的说，“我想你不会喜欢有人打扰……”
　　凌越闭上眼，不去看他……
　　琴钦拉开他的衣带，犹如上好绸缎的肌肤顿时毫无保留的暴露出来。
　　琴钦眯起他猫咪似的双眼，手上却是狠狠的抽了凌越一鞭。
　　“唔。”做好准备的凌越依然溢出一声低吟。琴钦也是深谙此道，一道红色的痕迹正好从林凛的右乳上掠过。
　　琴钦用精心修饰过的指甲划过鞭伤，然后顺着伤痕抚过下腹，勾起凌越的内裤。
　　“穿了两天了吧，你不是有洁癖吗？”琴钦发现凌越还穿着被抓之前的内裤，很高兴的说道。
　　“我帮你脱掉吧。”说着，两指一勾，墨蓝色的内裤就被挑了下来。
　　“很干净！”琴钦用手掌托起凌越萎靡不振的下体，像观察小玩意儿一样把弄起来，慢慢揉搓。
　　过了片刻，磬音扬起眉，“原来凌老板不止是洁癖严重，而且，还是性冷淡啊！”
　　地下拍卖所7
　　7
　　凌越不置可否，眼睛依然紧闭。
　　琴钦放开凌越的下体，拿出一柄改造过的小刀，“你不看我没关系，我也没打算让你看，我，说给你听就好了……”
　　刀子在凌越的下体一刮，带出一缕毛发，琴钦轻呵一口气，吹落它们，“不疼吧？这可是我特制的，伤不了肉，我啊，怕不乖的货物挣扎的时候断了命根子呢。”琴钦咬住凌越的耳朵，“怎么样？我是不是很体贴？”
　　凌越因为屈辱涨红了脸，却不肯开口。
　　琴钦手起刀落，手法凌厉。没几下，凌越的下体就一干二净，露出粉色的肉棒。
　　“很漂亮的颜色……”琴钦合起刀子，“不经常做吧？我讨厌年纪大的人……那里通常色泽都很差……十几岁的孩子是最嫩的，你这里也不错……”琴钦忍不住又捏了几下。
　　凌越觉得自己的耐力快到了极限，很不甘，可他连是谁害了他都不知道……那些宠物们，到底是那一个爬到了上位，来报复他？
　　琴钦还在比划他的身材，摸着腰线，臀沟，大腿……他知道这比真正的调教还要难受，因为你不知道下一秒会怎样……
　　凌越明明看不见，却能觉察到那灼人的视线。
　　腻了的琴钦拿出一个黑色的布包，铺在手掌上，上面别了一根根银色的细弱毛发的银针，上面浸满了春药，“我知道你冷感，给你用用好东西……就算是嘉兰的，也没有我这里的好……”琴钦得意的道。
　　凌越知道不会是什么好东西，身体顿时绷了起来。
　　琴钦抽出一根最细的，对准凌越的乳头中央扎了进去，虽然针尖很细，若是换了别的地方，根本不会有什么反应，但乳头不比其他，娇嫩敏感，上面布满了神经……
　　凌越果然睁开了眼睛，第一眼就看见琴钦恶意而邪肆的笑。
　　“好好感受！”说着，琴钦又在凌越的另一边乳头上又扎一针……
　　凌越咬紧牙关，不再出声……
　　琴钦正要再下狠手，门被推开了，琴钦不悦的回头，“做什么？”
　　来人是一个穿西装的眼睛男，下颚的线条很清秀，但年纪不轻，至少三十岁左右，他一手拿着电话，另一只手捂住话筒，“琴老板，有……客人……”
　　琴钦放下手中的针包，“喂……”
　　“……”
　　“是的，只要您愿意……是……”琴钦的态度变得掐媚，连连称是。
　　凌越集中精神去听，但声音太小了，最终一无所获。
　　挂了电话，琴钦连笑意也消失，“哼，算你走运……”然后对眼睛男道，“阿齐，去喊人来!”
　　房间又只剩下琴钦和凌越，琴钦冷道，“别高兴的太早，一会有你受的……”说到后面，又是笑了出来。
　　凌越在被搬动的时候睁开了眼，他被放进了一间有着大玻璃的屋里。
　　这不是单纯为了印照画面的镜子，而是从里面看不见外面，而外面却透视般能观赏屋里的特殊镜子。
　　地下拍卖所8
　　8
　　凌越被一个精悍的男人推倒在地上。
　　“呦……别那么粗鲁，疼了吧……”琴钦俯身摸了下凌越的脸。
　　疼当然不疼，地面是木质地板，而且整个垫有软布……
　　“把他的手吊起来。”琴钦指挥着，“脚，对，免得伤人伤己。”
　　琴钦伸伸腰，把凌越的脸扭向玻璃，自己也笑了一下，对着前方的贵客。
　　“好好表现，你的主子在对面呢！”琴钦笑吟吟道。
　　凌越冷淡的撇他一眼。
　　“好淡漠的眼神……”琴钦喟叹一声，“可是很不错……”
　　琴钦扯开刚才为了转移房间而包住凌越的被单。
　　抚摸着凌越紧致的皮肤，琴钦的手指上下游移。
　　“嗯……”凌越的鼻息渐重。
　　琴钦面露喜色，插在凌越乳尖上的针起效了。但还不够，琴钦拔出针尖扔在地上，从准备好的工具箱里拿出食指粗细的小玉棒，那物事通体翠绿，一看就知玉质上佳，下方坠有一个小玉环，放在琴钦白皙的掌心宛如艺术品一般。
　　琴钦执着玉棒沾取透明的膏体，然后拿着棒子挨在凌越的脸上来回摩擦，“你不想看，可以感受下，很细呦……怎么样？”但膏体却是开始那针上沾染的春药。
　　凌越嗅到了淡淡的香气，是脸上的黏物，他避无可避，忍受恶心的感觉。
　　琴钦拿丝带缠上凌越的下体，并绑了个蝴蝶结，表示是献给‘主人’的礼物。
　　“！”
　　“放松！肌肉别那么紧，是最细的呐，任何人都可以接受！”琴钦手下使劲，猛然把玉棒整个没入，剧烈的动作让玉棒狠狠顶入了凌越的粘膜。
　　像被小木棍插入肉里，凌越的脊背战栗起来。
　　“疼？”琴钦软腻腻的问，“凌老板也调教了不少人，自己的接受能力应该也比他们强些才是吧？恩？”
　　后穴一定是被捅伤了，凌越感觉那里像是被浸了辣椒油，灼热起来，但并不仅仅是因为受伤，还有春药的关系。
　　凌越咬牙，琴钦这个王八蛋，不要落到他手里，不然他一定抽了他的筋，剥了他的皮，挖了他的眼，再将他做成人棍卖到黑市。
　　琴钦抽动着玉棒，找着凌越的敏感地，经验丰富的琴钦很快就将棒子戳在了凌越的前列腺上。
　　凌越的表情明显变了，眉梢带上了一点艳色。
　　开始勃起的下体开始膨胀，但被丝带紧紧缠住，越是快乐就越疼。
　　“这个表情很棒！”琴钦掐住他的下颚，抬起他的脸对着玻璃，好让对面的人也看得清楚。
　　痛苦和情欲纠结在一起，在这张禁欲而清高的脸上形成了独特的魅力。
　　琴钦也兴奋起来，眼睛狂热的盯着凌越鼻尖的汗珠，这个人，现在在他手里……
　　琴钦拉住玉棒的坠子，猛力一扯，……
　　“恩……”凌越难以自制的呻吟道，高热的肠壁立刻绞在一起。
　　琴钦看着湿淋淋的棒子，放在凌越的嘴边，“闻到没有，你把它暖化了，上面是你的淫液……”
　　凌越蓦然睁眼，眼神狠冽。
　　琴钦冷不防被吓了一跳，但很快他就为自己被他震到而恼怒，一巴掌打在凌越的脸上，留下五个掌印。
　　深呼吸几次后，琴钦重新将玉棒塞入凌越的后穴。货物的脸不是不可以打，只要不留痕迹，但现在是当着委托人的面，这样总显得有些不专业，而且有的委托人是不喜欢宠物的脸蛋被打的。
　　琴钦为了弥补失误，更加卖力的顶着凌越敏感点，非要他狂乱到失去理智不可。
　　地下拍卖所9
　　9
　　虽然明白惹怒了琴钦会有什么后果，凌越也做好了准备，但想象毕竟和现实不同，药物大大的降低了凌越的耐受性，被异物贯穿的恶心感敌不过窒息般的快意。
　　“唔……”凌越溢出一道低吟。
　　琴钦勾起笑容，弹了下凌越完全勃起的下体，得意的看着它流出透明的粘液。
　　凌越扬起头，脖子绷出优美的曲线，让人忍不住想啃上一口。
　　琴钦把玉棒完全塞入凌越的穴内，空出手指拂过他的喉结，划过他的锁骨……
　　后面好空虚……凌越收紧肌肉，但玉棒是极细的，没有了琴钦的操纵完全得不到快感。
　　看着凌越无意识张开的嘴，琴钦将中指放进去搅动，直到口涎被捣弄的溢出……
　　琴钦拉开凌越的腿，手指在他的股间揉压，微红的菊穴已然被染成了艳丽的红色，散发出糜烂的气息。
　　扣扣……
　　紧闭的门被敲打，三番两次被打断的琴钦甩了下头发不想理会，盛宴还没有开始呐。
　　但门外的人显然不愿罢休，加快了敲门的速度。
　　琴钦不耐的拧开门锁，“怎么了？”
　　还是刚才那位中年眼睛男，他走近贴在琴钦的耳边说了一句话，琴钦抿了抿唇，稍后才道，“好吧。”
　　凌越流了很多汗，加上一天未进食，脑子有些晕眩，眼镜男和琴钦说过话后，琴钦就拿一条黑布蒙上了他的眼睛，然后有一双大手把他抱起，走了半分钟后，凌越被放在一张柔软的床上，床单很清新，这让有洁癖的凌越有了短暂的放松。
　　抱他的人很有力，不是琴钦，身上有着淡淡的烟草和古龙水的香气，从脚步声听来，那个抱他的男人并没有离开，而且琴钦也没有跟来。
　　一种不妙的感觉爬上心头，凌越挣扎着想要用被绑住的双手掀开眼罩。
　　在碰到布料的瞬间，那双大手捏住了凌越的手腕。
　　凌越半边身子都被捏麻木了，那个人，想要把他弄骨折吗？
　　男人压在凌越的腿上，将他的手固定在床头，然后开始拉开了裤子的拉链。
　　“滚开！”凌越在听到拉链声的时候几乎炸毛了。浑身的鸡皮疙瘩都相继浮起。
　　男人一把骑在凌越的腰上，压得他几乎背过气去。
　　凌越是光着身子的，后穴还因为春药不停蠕动，男人抬起凌越的腿，但凌越却不停的踢动，男人嫌他碍事的将他翻过身去，然后跨坐在他的大腿上，这样凌越就无法反抗了。
　　“不要……”凌越低声哀道。
　　男人径自掏出准备好的套子为自己勃发的雄伟戴上，掐住凌越的腰就贯穿到底。
　　“！”凌越的尖叫卡在嗓子里。即使有了药物的润滑，那从未接受过男人的地方还是不可能在第一次就接受如此庞然大物粗暴的贯穿。
　　凌越的上身猛然抬起又落下……
　　男人咬上凌越的肩胛骨，凌越紧窒的内壁绞得他很不舒服，既然他不舒服，咬咬凌越那是应该的。凌越作为被插入的一方，本就承受了巨大的疼痛这一点男人一点也没有在乎。
　　剧痛很快替代了体内的瘙痒，凌越绝望的瘫软下来，在他身上的这个男人应该就是抓住他的人，但凌越还是不知道他到底是谁……
　　地下拍卖所10H
　　10
　　男人在刚才摸着他的脸，给他拿下了眼罩，凌越满心以为能看到他的样子了，但男人却戴着面具，从额头到鼻子都被遮住，只留下下巴和嘴唇──
　　凌越眨了眨眼被泪珠蒙住的眼睛，却一眼撇到放在床头的玉棒上，那是刚才被抽出来的，上面还满是融化后的药液和肠道分泌物。
　　只是一眼，凌越就眼前发黑，如果能逃出去，他的洁癖一定会再次加重……
　　走神的凌越突然被身后的人提着头发高高扯起，头皮似乎都要被揪掉了，凌越抽气，后穴的疼痛也更狠了，男人几乎将整个分身都挤入了他的穴内，连两个囊袋也要被捅进去一样……
　　凌越恐慌的喘着，同时也为自己的想象恶心。
　　男人顶的更厉害了，每一下都要插入到最深处，呼吸也喷在凌越的颈上。
　　“唔……”凌越无助的任泪水滑下。
　　男人被温润的内壁挤压的快要高潮，却不愿就就此结束，一口咬在凌越的肩上……
　　“啊！啊……”凌越的肩头被琴钦的尖靴踩伤，伤口只是被简单的消毒过，男人却咬在了伤口的嫩肉上。
　　已经有了准备的男人，在凌越因为剧痛而抽搐之前抽出分身。
　　硕大而深色的肉块湿淋淋的挺立着，男人对准凌越的菊花，整根插入……
　　“呜……”凌越挤掉泪水，虚弱状的扭头，“求你……饶了我吧……饶了我……”凌越的声音是很清脆而磁性的，求饶的时候柔柔的哀求声很是动人。
　　男人的动作稍稍停顿，然后却是更狂暴的挺入。
　　凌越哭道，“我知道错了……你原谅我……我是无心的……”虽然不知道男人是谁，但一定是自己得罪过的。
　　男人吻上他的眼角，舔去泪痕，似有怜惜之心，凌越更卖力的轻声道，“你饶了我吧！……我很疼……”
　　一双冷眼看人的凤眸此刻水润而无助。男人呼吸紊乱，反而更加抬起凌越的腰肢，大力开括起来。
　　凌越被顶着撞上床头，明白男人是不会放过他了，凌越怒道，“王八蛋，你个贱货，我是杀你全家还是奸你祖宗了，X你娘的十八代……”脏话一溜儿的出来了。
　　“呵呵……”身后的男人低声的笑了，声音浑厚有力。
　　但仅凭这几声笑和小半张脸，凌越还是不知道他的身份，“你这鳖孙，敢做不敢认，见不得人的X祸……”凌越把疼痛转化成毒语。
　　男人从后面捏住凌越的下颚，让他再也喊不出话来，只能含糊的呻吟……
　　一个小时后……
　　“嗯……啊……”凌越的嘴里被塞了布团，脊背上满是青紫和淤痕，男人还在贯穿着。凌越的菊穴被撑的微微外翻，媚肉充血着不断被带入拉出。
　　凌越的眼泪已经不受控制，但也已然干涸。
　　强势的男人虽然沉迷于凌越的肉体，但却不肯把这次性爱变得更为缠绵，至始至终都没有脱衣，只是拉开裤子而已。
　　男人发泄过后不仅没有给凌越取出口中浸湿的布条，也没有解开他的手脚。凌越疲软的混睡过去，身上已经没有了知觉，后穴淌出白浊的液体，染脏了大腿和床单……
　　地下拍卖所11
　　11
　　凌越昏睡的并不久，身体的不适让他很快就转醒，黏嗒嗒的感觉让他难受。
　　一张面具放在他的枕边，是他留下的！
　　凌越瞪着它，似乎想要将它烧穿，那个男人……
　　那个男人不是他曾经的货物，那种从骨子里透出的霸气和上位者的傲视一切是天生的，那么，是货物的货主？凌越的握紧拳头，男人没有捆绑的技巧，也或许是不在乎，手腕上留了一圈青紫。
　　“呦，这就醒了，也不知道满足没有？”琴钦一章推开门，右手插腰倨傲的进来。
　　凌越咽了口唾液滋润干燥的嗓子，低声道，“我要洗澡！”
　　琴钦脸色一黯，他本是想来看凌越的惨状，岂料他居然一脸平静的要求净身，琴钦重重呼气，抬脚踩在凌越的臀上，床是很矮的那种，琴钦踩得很轻易，并且缓缓碾压，“吃了不少嘛，你该感谢我，要不是我的扩充和润滑，你这么早被插烂了。”
　　凌越冷笑回头，“别以为人人都跟你一样，烂货一个。”
　　这句话却是戳道琴钦的痛处了，琴钦的艳名和他的店子一样出名，甚至在最开始的时候，资金都是靠琴钦卖身赢来的，直到生意上路，有了口碑，琴钦才彻底上岸，成了老板。
　　琴钦扯开脸皮，笑容是僵硬的，手已经雨点般打在凌越的脸上身上，指甲刮出道道血痕。
　　凌越倒在浴缸里，全身都痛，后穴的异样混杂在其中也不是那么明显了。手扶着额际，凌越挤出半瓶沐浴乳搓洗，然后又拿起香皂，直把自己的皮肤整得像脱皮的虾，很多地方都渗出了血丝。
　　在浴室找了一圈，都没有寻到可以做凶器的东西，凌越甩甩湿发，走了出去。
　　琴钦翘着腿坐在一边，一手撑着下颚，一手在沙发扶手上敲打，“高兴吗？你不用被调教了。”
　　凌越定定的看着琴钦，心中却飞快的思索起来。
　　“今晚你就拍卖！”琴钦道。
　　凌越黝黑的瞳仁微缩了一下，这未免不是个转机，如果有人买下他，逃离的机会一定比这里高，拍卖所，就是无形的监狱。
　　白炽灯打开凌越身上，琴钦站在他身边娇声道，“这是今天的特殊货物，相信在座许多人都认识嘉兰的老板，那可真是个冰人，现在，给大家一个把他溶化的机会……”琴钦揭开罩在凌越身上的白布。
　　伤痕累累的凌越再也无处可躲。
　　琴钦很聪明的处理了伤痕，抹上精油稍加修饰，将凌越变成了一副惹人摧残的勾人模样，看得人心痒难耐，有虐待癖的人更是蠢蠢欲动。琴钦将凌越的发往后梳理，打理成他平时的禁欲样子，却又挑下几缕在额上，看清了凌越的脸后，那些熟人们更是拿好拍卖牌准备竞价。
　　琴钦微笑，对凌越道，“凌老板很快就会知道，自己也是个烂货。”
　　地下拍卖所12
　　12
　　凌越扬起一抹微笑，“呸……”
　　一口唾液毫无可避的喷在琴钦脸上，琴钦脸色顿青，掏出手帕擦拭脸颊，然后捏住凌越的嘴，将手帕恶狠狠的塞在凌越口中。
　　“很好，大家都看见了，不知各位有没有兴趣领回家好好调教。”琴钦拿着话筒喊道。
　　“二百万！”一个矮胖的男人率先举牌。
　　凌越嫌恶的垂下眼。
　　琴钦低笑着关上话筒对凌越道，“看那满身脂肪，如果压在你上面，不知道会是何等情形？”
　　“三百万！”又一个人举牌。
　　琴钦煽动着，“虽然姿色不算顶尖，年纪偏大，但只要想想是嘉兰的那个凌老板，总会趣味横生……”琴钦抬起凌越的下巴，让大家看着他俊逸的侧脸，手指勾勒着凌越的腰线，“……还是非常值得的……”
　　“三百五十万。”
　　“四百万……”
　　“七百万。”
　　“一千万……”
　　随着价钱的攀升，琴钦巧笑吟吟，心中对不能好好收拾凌越的闷意消去不少。
　　“三千万！”
　　一时间，全场鸦雀无声，价钱其实不稀罕，但配凌越确实高了，凌越之所以能被喊上千万，完全是因为他是嘉兰的老板，轮容貌和身材，黑市里比他优异的并不少，又不是宝石，古董，可以永久摆放，作为一个没有什么特色的玩意儿，三千万已经是封顶的价了。
　　琴钦的笑凝在脸上，怎么会是他？
　　凌越远远望去，他并不认识那个人。
　　后台上──
　　“您这是……”琴钦不明白的道。既然将他送到这里，又指明拍卖，为何又派秘书高价标出，直接放在家里不就好了。难道是食髓知味？
　　男子转动着手中的香烟，“你不需要知道，今晚我会派人带走他。”
　　琴钦缓缓道，“好的，不过既然是您的人，您再带走就是，钱就不用了！”琴钦献媚的道。
　　男子点燃香烟，抽了一口却又掐面，“不必，那就算是辛苦费了。”说罢，起身就走。
　　琴钦也不敢挽留，只在后面到，“您慢走。”
　　“可恶！”琴钦重重的跺脚，凌越有什么好的，不过做了一次，就改变主意不卖了。
　　凌越在穿上衣服后，被那个买他的男人被蒙上眼，带了出去。
　　在仔细观察买他的人之后，凌越知道这个人只是个小配角，并不是真正买他的人。因为那刻意保持距离的冷淡更像是拘谨。
　　凌越摸着手下的皮革，大概能估计出这车的不菲。
　　行程很远，行驶了近两个小时才停下，之后，凌越被引着上了台阶，伴随着轰隆声，凌越估摸着大概是被推上飞机了。
　　刚坐稳，凌越就被注射了麻醉剂，一直睡到目的地。
　　后遗症让凌越头很晕，他坐起来很久，才完全清醒。
　　房间是奢华的欧洲风格，床尤其的大，占了半间屋子。
　　凌越低头一看，身上被换了轻薄的纱质睡袍，并不觉得冷只是因为屋里开足了暖气。
　　地上并没有准备鞋子，凌越赤脚推开门，站在走廊上愣住，这是二楼，但──好大的别墅，凌越俯身看去，楼下有几名仆人正在清理卫生。
　　凌越走下楼，那个在拍卖行买下他的人正从外面进来，见到凌越后道，“请不要乱走，主人今晚就会回来。”
　　凌越冷冷的问道，“是谁？”
　　那人正色道，“晚上你就知道了，顺便提醒你，这里是主人休假的小岛，直升机会定时接送，除非你能游回陆地，否则不要想逃走。”
　　凌越心里微凉，“是吗？”
　　“我叫聂文，是主人的秘书兼管家，有事情你可以找我，喊下人通知我就行了，或者用电话，拨打001可以直接通到我的房间，我不在的时候，请你忍耐。”
　　聂文看似恭敬的道。
　　地下拍卖所13
　　13
　　聂文一副忠犬模样，这样的人凌越看多了，知道他什么都不会说。
　　凌越冷笑一声，“我饿了。”
　　他确实饿了，在琴钦那里的一天，琴钦只给他了一杯清水。
　　聂文弯腰道，“好的，请您在房间稍等，马上会派人送进去的。”说罢做出请的姿势，示意凌越上楼。
　　凌越回到房间，打开柜子开始找衣服，翻了所有的抽屉，除了内衣裤就是睡袍，而且睡袍都是薄如轻纱，轻如蝉翼，其用意昭然可见。
　　凌越一阵头昏，连忙靠在柜上细细喘息，等眩晕感过去，才挑出一件相对保守些的拿在手上。
　　房内是连有浴室的，凌越锁上门，拧开了喷头，热水倾泻在他身上，立刻就浸湿了单薄的衣服，凌越脱下它抛在旁边的浴缸里。
　　洗刷了身体后，凌越对着洗漱台上的镜子发呆，那是件黑色的睡袍，虽然没有其他的衣服那么透光，但还是远远超出凌越的接受范围。双手搓了会儿胳膊后，凌越拿凉水反复冲脸。
　　门外道，“您好，您的饭菜已经备妥。”
　　凌越抽出毛巾抹干水滴后顺势搭在头上，拉开半透明的伸缩门，红木雕文的茶几上放着两素两荤，一碗米饭和一碟水果。
　　凌越单手搓着头发坐到沙发上，另一只手拿起筷子挑了几下饭菜，夹起一小口放入嘴里……
　　嚼了几口后，凌越放下筷子，抬头在屋内四角张望，然后端起饭菜倒入马桶中，只留盘底一些残羹，看起来像是吃完了一般。
　　除了水果是真正进了凌越的胃袋，其他全都贡献给了地下管道。
　　凌越躺在床上，很快就入睡了，直到夜色降临，霓虹亮起。
　　当聂文叩门的时候，凌越已经醒了，但他没有动，等到聂文打开灯，开口呼他才睁开眼。
　　黑色的瞳孔直直的看着聂文，凌越幽幽的道，“你给我吃了什么？”
　　“你该去见主人了。”聂文扭头道，“进来！”
　　一名身材壮实的男人站在了聂文的后面。
　　聂文指着凌越，“抱他去主人的卧室。”
　　凌越勾起嘴角，“为什么不亲自抱我？”
　　聂文扬了下唇，但很快又消失，等凌越被那人抱起，才道，“因为我还想要娶老婆……”
　　凌越闭上眼，看来他的主人很‘霸道’，只有阉人才可以碰他的‘东西’吗？！
　　虽然是在一栋别墅里，但凌越的房间却和聂文所谓的主人卧房一南一北相距甚远。
　　凌越被扔在地毯上，然后聂文和抱他的人一起退出，并关上了房门。
　　房间大概是凌越那间的三到四倍，装修的美轮美奂，物件奢华得像故意炫耀，凌越心中嗤笑，哪里来的暴发户。
　　屋内只开了一盏台灯，一盏壁灯，散发出橘色的暖光。
　　凌越手心紧握，他听到了浴室传来的水声。
　　终于，门开了，只在腰间围了大毛巾的男人走了过来，看清了他的脸后──
　　“聂潜……”凌越喃喃出声，心思快速翻转，一定和那张照片有关，齐希个混蛋，该不会把聂潜的男宠给送过去调教了吧。
　　聂潜赤裸着脚，走到凌越的身边，“起得来吗？聂文应该给你用了药了吧。”
　　凌越就着趴伏的姿势，哀声道，“我什么都不知道，聂先生，那个人是齐希送过去的，你去的时候人已经被接走了，我当时是真的没有想起来，那孩子只待了几天，我什么都没有开始呐，后来我对着照片想了很久，才想起来的……本应尽早跟您联系，可是一忙就忘了……”
　　“是吗？”聂潜坐到床沿，“要我抱你上床吗？”
　　地下拍卖所14
　　14
　　凌越猛然抬起头，眼里有着不可置信，“聂先生？！”
　　聂潜浴袍的带子散开，里面空无一物，连内裤都没有穿，完美的腹肌下是已经勃发的性器和茂密的毛发。
　　凌越眼角直跳，声音颤抖，“聂先生，您原谅我吧，我不过是个卒子，齐希才是祸首啊。”
　　聂潜系好腰带，俯身掐住凌越的下巴，“你是个聪明人，所以不要办傻事，过来。”
　　凌越再次目视聂潜，但已没有方才的卑微，“聂先生是一定要折腾我这个小人物了？”
　　聂潜笑道，“谈不上，只是觉得吃起来还不错。”
　　凌越收回视线，“那天的人，是您？抓我的也是您？”
　　“……”聂潜默认。
　　凌越喟叹一声，坐在地毯上，“您至少要告诉我，为什么吧？”凌越扬起淡笑，是那种惯用的敷衍之笑，你想它是轻蔑它就是轻蔑，你想它是不屑，它也像不屑……
　　聂潜下腹的火烧得愈烈了，但对于凌越却又多出了几分耐心来，他走到床头柜旁，拉开抽屉，扔给凌越一叠纸，凌越从地上拾起。
　　是合同，而且是嘉兰的买卖合同，“你买了尾巴？”凌越问。难道是他猜错了？是那个被改造的人鱼小鬼在阴他？
　　“不错，那晚去找你顺便就养了。你倒是心狠，小家伙哭得眼睛都肿了。”
　　凌越继续往下翻，这才是愿意吧。是齐希送来的那小鬼的调教合同，“聂先生，看来，我是真的得罪您了。”
　　“没错。”聂潜踱步到凌越身边，手上拿着一杯红酒，轻轻摇晃后蓦然泼想凌越的脸上，“你知道他是谁吗？”
　　凌越眨了眨眼，挤掉眼皮上的水滴，看聂潜的反应就知道非比寻常，“难道是你儿子？”
　　聂潜蹲在凌越面前，狠狠甩了他一巴掌，“我知道你没有真的碰过他，所以你才能活到现在。”
　　凌越愕然，难道真是他儿子，那少年不过十四岁，聂潜三十二，是有可能的。
　　聂潜忍到现在已是一触即发，他拎起凌越的胳膊，一把将发呆的他扔向大床。
　　凌越认命般长叹一声，主动躺在床上张开大腿。
　　凌越的识趣，让聂潜满意的跨到他身上，摸上他光滑的大腿。凌越的洁癖是个好东西，因为他会主动清理好身体，至于后面，过了今夜，他也会学会的。聂潜拿出准备好的避孕套给自己戴上。
　　凌越蹙着眉，聂潜摆明了要直接上阵，他紧张的道，“聂先生，让我来吧。”边说边用手肘侧起身子坐起来，双手勾住聂潜的脖子，眼睛柔柔的看着他，“既然被您买了，您还急什么？””
　　聂潜意外的看着凌越。
　　凌越在聂潜的默许下跪坐在床上，膝盖陷入柔软的床单中，一向戴着手套的手指滑腻柔嫩，宛若无骨，凌越按摩般揉着聂潜的颈项。凌越撅起唇吻上聂潜的锁骨……
　　聂潜很享受，凌越深谙此道，人体的穴位他了如指掌，调教过程中，这些知识能快速帮他驯服猎物。
　　聂潜眯起了眼睛，凌越开始亲吻他的耳朵……
　　下一秒，聂潜狠狠的推开了凌越，并且劈头盖脸的在他脸上打了数拳。
　　凌越歪在床上，嘴角溢出血丝。
　　“贱货！”聂潜揪起他的头发，把他拖到自己旁边。
　　聂潜伸手摸上颈后，收回的手上染了不少血丝……
　　凌越的手心揣着半截牙刷，很短，只要收紧拳头就可以完全包住的那么小，但在恰当的时机和位置，这半截塑料也是能够杀人的。
　　可惜聂潜一向警觉性高，加上他出生富贵之家为了自保和锻炼体魄，又学过空手道和跆拳道，在凌越杀心初现，放在他颈部的手开始呈现微妙的异样感时，聂潜就推开了他。
　　但凌越还是拼着刺伤了他。
　　凌越脸上很快肿了起来，口腔里满是血腥。
　　“没杀了你，算我倒霉！”凌越开口时，嘴角一阵抽痛。
　　聂潜黑沈的脸上露出笑容，“凌老板果然是个蛇蝎美人！”聂潜抬起凌越的脸，手指用力按上他的伤处，“我一向有仇必报，不过也别太担心，你在我身上留一个伤口，我就十倍还给你！”
　　聂潜掐住凌越的脖子，骑在他身上，夺过他手中的凶器。
　　地下拍卖所15（H……）
　　15
　　“聂先生！”凌越喘气道，“你该不会是动不了齐希所以拿我出气吧！”
　　聂潜用么指蹭过凌越破裂的嘴角，“不要转移企图视线……”
　　凌越一反刚才的柔顺，像一条脱水的鱼不停的弹动。
　　聂潜牢牢的固定住他的四肢，在凌越力气用尽，浑身软绵无力时，按下了床头的电话，“聂文，过来给我包伤口。”
　　电话那头，惊慌的问道，“您出什么事了？需要喊医生吗？”
　　“不用！快点过来。”
　　聂文懂得简单的急救，聂潜的伤口也确实是不深，所以经过消毒后，只贴了一个创可贴。
　　“聂文，拿些针来。”聂潜对即将出门的聂文道，“对了，把酒精留下来。”
　　凌越双手被绑在头顶并固定在床上，双脚大开，分别被缠住脚踝的被单系在床尾。
　　聂潜坐在他的腿上，手指间转动起牙刷柄。
　　“从哪里开始？”聂潜低声问凌越，“这里好不好？”聂潜抚着他的右肩。
　　凌越扬起嘴角，似乎要出言讥讽，但最后他缓缓闭上了眼，一副随你怎么都无所谓的模样。
　　聂潜看了下牙刷柄的断端，上面还有些血迹。
　　“！”凌越的眉心一下子打了结。右肩一阵剧痛。
　　凌越的肩头本来就有琴钦造成的伤，聂潜轻轻触摸的时候还不觉得疼，但聂潜将半截凶器插入了他的肉里。
　　拔出的时候又是一阵剧痛，聂潜在他耳边道，“第一下……”
　　凌越咽下口水，聂潜是当真的。
　　第二下落在左肩，第三下落在右臂，第四下在左腿……
　　凌越汗如雨下，眸子终于睁开了，朦朦的看着聂潜。
　　聂潜把牙刷柄放在他脸上蹭了些血，“还有六下……”
　　凌越呜咽着，“你杀了我吧……”
　　聂潜笑了，丢掉血淋淋的武器，“杀你，说什么傻话？”拿起桌上的酒精，“你伤得很厉害，给你消消毒吧！”也不用医用棉，聂潜直接扭开
　　瓶盖把透明的液体倒在凌越的伤口上。
　　凌越低泣出声，很痛，有常识的人都知道酒精消毒会疼。
　　“剩下的六下，你要一起，还是下次？”聂潜淡淡的问。
　　凌越脸色惨白，“下……次……”
　　“很好！”聂潜拽起凌越的手腕，把他拖起来翻过身去，“自己趴好……”
　　给自己套上安全套，聂潜直接捅入凌越的后穴。
　　“啊！”凌越叫声凄厉。
　　聂潜的手段他很清楚，第一次就要让猎物臣服，并且以后再也不敢反抗，挣扎只会遭到更残酷的打压。
　　聂潜拍了拍凌越的臀部，“别夹这么紧？要我给你松松吗？”
　　凌越畏缩的道，“不，不要……”
　　凌越强打起精神，努力放松不听使唤的肌肉。
　　聂潜一个用力，把自己完全埋入凌越的体内，浅浅的抽动了几下后，开始大肆驰骋。
　　肉体的碰撞声不绝于耳。
　　凌越咬住自己的手腕，眼泪浸湿了枕头。
　　聂潜不满足的捏着凌越的大腿，“这样很无趣，叫床都不会？你的嘉兰是怎么调教别人的？”
　　凌越僵直了身体，聂潜正欲开口，只听凌越开始了淡淡的喘息。
　　“很好！”聂潜半笑着抬起凌越的腿。
　　地下拍卖所16（半截H……）
　　16
　　凌越像是换了个人，对聂潜的侵犯十分配合，不止是呻吟，后穴的肌肉也开始迎合着聂潜的动作收缩蠕动。
　　像个性奴一样服从着主人。
　　聂潜享用不已，但却没有多少温情，动作依旧粗暴，以满足自身为中心。
　　分身撞向温润的粘膜，聂潜闭着眼沉醉在凌越的肉体中，虽然年纪大了，脸也称不上极品，但这身体和技术却是那些个男宠比不了的。
　　聂潜泻出一次后，抽掉了安全套，本来他想直接感受一下凌越穴内的温度，但想起凌越并未灌肠清洗，还是套上了新的套子。
　　凌越趴伏在床上，身上的伤口还在抽痛，包括被施暴的后穴。
　　聂潜的手再次抓起凌越的腰。
　　这一次，凌越主动曲腿，抬起身体让臀部高高耸起。
　　聂潜摸着凌越光滑如绸缎的臀部，赞道，“不错……”
　　第二次的进入与第一次没有任何差别，狠戾而快速。没有给凌越适应的时间，刚一插入就开始律动，一次接一次……
　　凌越半哭泣半欢愉的呻吟，眼中却没有一点温度。
　　聂潜满足后，凌越被抱回了自己的房间。
　　医生后脚就来到了凌越的床边，替他处理伤口。
　　凌越说，“我想先洗澡……”
　　医生很冷静的道，“你的伤口最好不要碰水，不然会留下疤痕……”
　　疤痕，宠物身上最忌讳出现的东西之一……
　　凌越继续道，“我要洗澡……”这一次，他按住了医生的清理伤口的手。
　　医生放下手中的东西，“我需要请示聂先生。”
　　“我要上厕所，你顺便也请示了吧。”凌越别过脸。
　　那医生似没有听见凌越的讽刺，走到屋外，没多久又走了进来，后面跟着聂文和那名抱他去见聂潜的壮汉。
　　聂文微笑着道，“你很聪明，没有吃那些东西。”
　　凌越：“那些东西，那些伎俩，没有人比我熟悉……”
　　“是了！”聂文拍了拍手，“我都忘了，你是调教师。”
　　聂文的脸上有一个巴掌印，能动他的，大概是聂潜了，办事不利，受罚是应该的。而且还让主人受了伤。
　　凌越笑道，“请问我可以洗澡了吗？”
　　“当然！”聂文后退，让壮汉把他抱往浴室。
　　聂文关上浴室门，却留那身材结实的男人在里面。
　　凌越被放在浴缸里，热水蔓延到肌肤上并不舒服，伤口让他很难耐受热水带来的刺激。
　　“你叫什么？”凌越故作平静的问。
　　大抵是这个问题不算出格，男人说，“我姓林，你随便喊吧！”
　　~~
　　地下拍卖所17
　　17
　　凌越低头，却抬着眼眸，棉花糖般柔软的问，“林先生，我身体很疼，可以把水调温一点吗？”
　　林姓的仆人依照凌越的要求调好了水温，但却没有多看他一眼。
　　凌越心中失望，面上仍旧轻声的说，“很感谢你。”
　　“不用。”有礼但绝对疏远。
　　短短的两句话，凌越就知道这个男人绝对不会受他所用，色诱失利可以理解，毕竟是个废人，但身为这样的下人，攻心也失败，不是他拥有绝对的忠诚，就是绝对的恐惧。
　　凌越拿起浴缸旁的毛巾，擦拭着身体，从脖子到脚……
　　包括被打的脸，和受伤的部位。
　　后穴，他是不想碰的，但一想到那里被聂潜进入过，凌越还是咬牙用手指撑开，任热水涌入。
　　被撕裂的粘膜遭遇热水，像是被沸水淋上一样剧痛。
　　凌越喉头痉挛，很久才缓过来，当身体开始适应，凌越倒出半瓶沐浴乳使劲揉搓，泡沫淹埋了大半个胸膛。
　　姓林的男人就静静站在一边，不动如山。
　　凌越直待到浴缸里水已微凉才出来。
　　男人给他围上浴巾，直接抱出浴室。
　　医生和聂文还在外面等候，两人坐在沙发上似在聊天。看见凌越出来，医生率先起立，打开药箱。
　　聂文问，“会留下疤痕吗？”
　　那医生道，“只要不是疤痕体质，应该没有问题。”
　　聂文满意的点头。
　　凌越被安置回床上，但没有盖上被子，赤裸的摆放在那里。
　　“尾巴也在这里吗？”凌越问聂文。
　　聂文疑惑的道，“尾巴？”
　　“枫叶……那尾人鱼……”凌越道。
　　聂文扬起眉毛，“这并不是你该关心的事。”
　　凌越冷笑道，“聂潜交代不能说吗？”
　　聂文背起手，“枫叶并没有在这里，而是在另外的别墅。”
　　“我饿了……”凌越道。
　　聂文对凌越散乱的思维并不奇怪，刚从男人的床上下来，可以理解。
　　“热粥已经备好，等会儿就可以食用。”
　　等医生处置好伤口，聂文亲自端来了肉粥，他坐在床头，“需要喂你吗？”
　　凌越也不客气，“那就拜托了。”
　　聂文既然喂，凌越就喝。
　　第二天，聂文喊凌越下楼吃早饭。
　　凌越有些勉强，但还是穿上他厌恶的丝衣一步一拐的走下客厅。
　　聂潜正一手端着咖啡，一手拿着报纸。
　　佣人们正在往餐桌摆放食物。
　　聂文引着凌越来到桌前，对他做出‘请坐’的手势。
　　对于自己也能上桌，凌越诧异了数秒，随即拉开椅子坐下。
　　地下拍卖所18
　　18
　　聂潜慢条斯理的喝完咖啡，放下报纸，才从沙发上起来在正座上坐好。
　　聂文拍拍手心，佣人们开始退下。他自己则在聂潜身后站好。
　　聂潜咬了一口起司，对凌越说，“怎么不吃？”
　　凌越不敢去看他，低头吃起来。
　　聂潜对凌越的怯缩很满意，一顿早饭在两人的沉默中度过。
　　用完早餐，聂潜去了书房，这是聂文说的，虽然是度假，但对聂潜来说，至少有六个小时还是要通过计算机处理部分公事。
　　凌越躺回床上，他的下体还疼呐。
　　卧室就有巨大的液晶电视，凌越打开它，百无聊赖的换着台。看了大约一个小时，又迷迷糊糊的睡着了。
　　直到午饭时间。
　　除了午饭的丰盛度让凌越留下了印象外，凌越下午基本又是在昏睡中度过。
　　晚饭过后，聂潜对他道，“把自己洗干净……”
　　聂文跟着凌越回到房间，并递给他一个熟悉的器皿。
　　当然熟悉，凌越在别人身上用过无数次，确切说，不是他亲自动手，因为他有洁癖。
　　但凌越透过玻璃，看过无数次……
　　凌越接过后，直到关上浴室的门手才颤抖起来，器皿摔在地上，发出扎耳的声音。
　　凌越多希望它坏了，可惜没有……
　　聂潜回想着昨天的美味，下腹已经有些挺立。
　　他望了望门口，拨通了聂文的行动电话。
　　聂文接到命令后敲打着门板，“请快些，主人在等着……”
　　重物被砸上门，然后掉落，大概是香皂盒之类的东西。然后是凌越的回应，“我知道了！”
　　凌越是自己推开那扇门的。
　　聂潜背对着他在小型吧台前倒酒。
　　上一次，聂潜的手上的酒倒在了他的脸上。这一次呢？
　　凌越走过去，喊了声，“聂先生……”
　　聂潜应声转身。并对凌越笑了下，是那种包容玩物的带着点兴致的傲慢之笑。
　　聂潜把手中的杯子给凌越，然后另取出一个给自己斟了小半杯。
　　凌越抿了一口，聂潜不怕自己用它来攻击他吗？就像昨天一样。
　　看来聂潜对自己的身手很有信心，凌越想起昨天自己刚刚动手就被他反制的那份强悍，再联想着聂潜的好身材，聂潜所做的锻炼并不是纨！子弟那种为了好看的花架子……
　　还是不要了，凌越禁不起再一次的处罚……
　　聂潜不知什么时候还要在自己身上捅六个洞呐……
　　凌越一口饮尽杯中的红酒，手臂缠上聂潜的腰，“聂先生……”
　　聂潜并未理会，待慢慢品完自己手中的液体，才抱起凌越放在床上。
　　凌越没有想到自己会被他抱起来，而且很轻松的样子。
　　要知道凌越虽然算是削瘦，却也有178公分。
　　凌越敛下的眼界遮住了他眼中的惊讶。
　　手指拉开浴袍，凌越抬腿勾上聂潜的腰。
　　凌越轻启双唇：“抱我……”
　　聂潜的眼中燃出两簇火焰，腹部的肌肉紧缩。
　　“第一眼，我就知道你是个贱货！”聂潜架起凌越的大腿，把他往自己身边拉去。
　　凌越只是笑，舌尖在上唇滑动。
　　聂潜含住凌越的舌，在他的口腔中游移。巡视自己的领地一般强硬的占有。
　　凌越喘息着，“不要……”
　　缺氧使凌越的眼珠蒙上水雾，这和他以往的清冷傲慢的形象大相径庭，聂潜的下体已经鼓出一个包，把围巾撑起。
　　凌越伸手，轻轻一拽，勃发的性器就挺立于眼前。
　　聂潜低头，看着自己兴奋起来的欲望，拍了拍凌越的侧臀，“抬起腰！”
　　凌越用手支撑起上半身，腰下凌空缠住聂潜。
　　“洗过没有？”聂潜摸上凌越的股沟。
　　凌越淡淡的嗯了一声。
　　聂潜掐住他的臀肉，手指按在穴口把肌肉往两侧分离。
　　地下拍卖所19（H……）
　　19
　　一般来说，聂潜是不会为身下的人做扩张，那是他们自己应该做好的本职。
　　但今天，他很有兴趣，他想知道凌越究竟是真的臣服，还是伪装，如果是伪装，他的极限在哪里？
　　中指率先顶入，在柔软的肠肉中按压了几下后，指甲也开始刮着敏感的粘膜。
　　充满弹性的一张一合地伸缩着，紧紧包裹住聂潜的指头。
　　很柔软的触感让聂潜一下又加入了两根手指。
　　“嗯……啊……”凌越甜腻的呻吟，似乎再要求更多。
　　可是似乎已经容不下更多的指头了，聂潜在穴中将手指分开。
　　“疼……”凌越立刻呼痛。
　　聂潜抽出手指，上面沾有很多半透明的黏液，“你很淫荡……”聂潜把指尖送到凌越的眼前，凌越软软的看聂潜一眼，抓着他的指头，送入口中。
　　聂潜先是意外，凌越的洁癖难道是假的？
　　但立刻，聂潜就被凌越柔软的舌头所蛊惑，像是口交般，凌越的舌尖不停在聂潜的指头上滑动，吸吮。
　　聂潜不由呼吸加重，下体像是灌了铁块一样坚硬。
　　凌越舔干净手指后，慢慢的将头抬起，让舌头一点一点离开，最后，在自己的唇上舔拭津液。
　　聂潜倏然抓住凌越的头发，让他的头颅搞搞仰起。
　　紧接着，两人的唇贴在一起，聂潜终于含住了刚才作怪的舌头并亲自惩罚它。
　　舌尖被咬破了，凌越却恍若未知的继续回应。
　　聂潜放开凌越被蹂躏到唇色嫣红的凌越。
　　今夜的凌越其实是算不上多好看的，昨夜挨的打所遗留的痕迹并未全消，脸上还有很多青紫，虽然用的药都昂贵又有效，但还是无法拥有立竿见影的奇效。
　　唔，按照医生的说法，药是极好的，是聂先生下的手太重了。
　　“疼不疼？”聂潜看着他的脸。
　　凌越哝声道，“疼……”也不知是指舌头，还是旧伤。
　　聂潜吻上他肩处，“这样很适合你……”
　　凌越的睫毛煽动几下，小腿不听话的抬起，在聂潜的腿根骚动。
　　“你在玩火……”聂潜捏住他的脚踝。
　　凌越嗯了一声，“我想要……”
　　凌越半侧起来的身体，分身已经半抬头，看来他确实是享受着。
　　聂潜低笑起来，“淫荡的东西……”
　　再也不用留情，坚韧的巨物直接贯穿。
　　“啊……”凌越又痛又爽的高声喊道。
　　聂潜被高热的粘膜死死缠住，“放松你的屁股！”聂潜在凌越的腰侧捏了一下。
　　“嗯嗯……啊……啊……”凌越吃痛，却开始努力放松。
　　当适应了股间的巨物后，聂潜忽然整根抽出。
　　空虚的肠壁瘙痒难耐的蠕动。
　　凌越就着趴在枕上的姿势回头，眼睛直直的望向聂潜。
　　聂潜的下体色泽很暗，膨胀起来的柱体很让男人妒羡，看上去就是身经百战的样子，凌越咽下口水，呻吟不断。
　　“想要就自己来。”聂潜居然翻开抽屉拿出一根香烟点燃。冷静的表情和怒昂的下体截然不同。
　　聂潜靠在床头，用手背拍了拍凌越的脸。
　　他的自制力让凌越佩服，凌越直起上身，跨在聂潜的身上，臀部撅起，双手往后摸着聂潜的下体。然后慢慢把自己的身体往后挪。
　　好热，好大……
　　凌越的一点点坐下去。
　　刚吃进去硕大的头部，却被聂潜喊停。
　　“转过来，把脸对着我。”
　　凌越只能再抽离，然后用颤抖的腿翻身过去。
　　烟雾从聂潜的口中吐出，让他的脸有些朦胧扭曲。
　　凌越闭上眼，直直的坐下去，像是一个铁棒从中间把自己捅穿，凌越的喘息已经没有了多少快意。
　　聂潜按住凌越的肩膀，用力……
　　“啊……”尖锐的呼喊脱口而出。
　　凌越抖如落叶，聂潜的分身完全被他吞了进去，粗糙的毛发摩擦着他的臀部，两个囊袋似乎也要挤进去了。
　　地下拍卖所20
　　20
　　聂潜的手环住凌越的肩胛，口中的香烟已经被摁灭在手边桌上的烟灰缸里。
　　炙热的气息在凌越的耳边呵出，带来阵阵战栗，从上身蔓延到腰椎。
　　疼痛过后，适应了体内巨物的粘膜开始不甘寂寞的缩紧。
　　凌越眨了下眼睛，似乎这样能唤回多一些理智。
　　这样半沉迷半挣扎的凌越，让聂潜一口咬住了他的颈项，下体已经坚硬到不能在承受任何刺激，但是他既然说了要凌越自己动，那么他就不会主动去贯穿。也许这样的行为很无谓，但是聂潜对自己的自制力向来是自傲的，现下，他也不允许为一个小小的凌越破例。
　　因为事情一旦有了一次例外，后面就会变成理所当然，这是聂潜不能允许的。能左右他的只能是他自己。
　　凌越深呼吸数次后，虚软的膝盖立起，所有的力气都灌注于下身上，轻轻抬起臀部，然后再落下……
　　异物被反复吞吐……凌越在习惯了最初的违逆感后，开始摆动腰身，汲取更多的快感。
　　聂潜仰靠在床头，狭长的眼眸微眯，冷酷的眼神此刻有些迷离，凌越的密肉很紧，却又不会夹得产生痛感，若不是知道凌越是嘉兰的老板，聂潜可能会以为他是嘉兰调教出来的尤物。
　　“啊……恩……啊……”凌越的呻吟像发春般，高低起伏，抑昂顿挫的像是经过精密计算，但看凌越的脸，那是一张已经意乱情迷的脸庞，根本不会有余力去装蒜。
　　凌越的手指被保养的很好，取了手套后，根根指头嫩葱一般完美，堪比手模，这手安在一个男人手上是浪费了，但若那人是凌越……聂潜觉得倒也不算可惜。
　　手指慢慢的爬上聂潜的胸膛，在胸口若有若无的圈点。
　　聂潜没有阻止，这种默许让凌越放肆的开始把手放在那肌肉紧密扎实的肌肤上攀越。
　　“……啊……啊……”
　　大概是顶上了敏感的前列腺，凌越的腰腿一软，差点栽在聂潜身上，稳住了身体，才发现手还是在刚才按上了聂潜的肩膀换取了一些助力。
　　偷偷望去，聂潜并没有生气的样子。
　　凌越更加卖力的取悦聂潜。
　　聂潜的手在凌越的脊背上下抚摸，双眼也闭上了，那懒懒的样子像是他正在晒太阳，而凌越只是一只讨好主人的猫咪。
　　凌越的指尖轻柔的在他的颈周打转，一双眼睛似个黑潭，看不到底却又透出妩媚的寒意。
　　“恩……啊……”凌越抬手，指尖对着颈上的一点，最后慢慢的放下……
　　当他刚放下手指，聂潜就用空闲的左手抓住了凌越刚才的手指。
　　凌越眼神一闪，呻吟声却更甜蜜腻人了。
　　聂潜在把玩他的手指，用的力气不大，可以说是抚摸，可是凌越却在竭力克制想要颤抖的指尖。
　　“我还没有射，你想这样动一晚上吗？快点……”聂潜因为低声而格外磁性的男音在凌越的耳边道。
　　凌越反握住聂潜的指头，甩了下汗湿的额发，把脸靠在他的胸前，嘴唇正好对着聂潜的乳尖，“聂先生……我不行了……帮帮我……”尾音微微波动，撒娇一样。
　　聂潜的胸膛原本稳定的起伏一下快了许多，虽然只有片刻，但于他已是难得。
　　凌越呵气如兰，舌尖刮过聂潜的皮肤，是看似无意却又刻意诱惑。
　　聂潜是男人，那他就有所有男人通有弱点，虽然比一般男人更能抗拒，但终是有个底线的。
　　“废物……”
　　聂潜毕竟是聂潜，在这种时候他还能镇定的扯过凌越的头发，把他从自己身上拉离，然后挑起他的下颚。唯一遗憾的是，他的声音暗哑，在凌越这种见惯风月的人面前，答案昭然若揭。
　　只要再挑逗一下，那副俯视众生的王者面具就会崩塌吧，会与一般的色鬼无二吧，凌越想着，却没有去验证，没有再去碰他。
　　等待的过程是煎熬的，但聂潜没有让他等太久……
　　臀部被一双大手架起，身子只在空中停顿了一秒，就重重落下。
　　财富，地位，相貌，足已让任何女人迷乱的聂潜是有让人膜拜的本钱的，包括身体。
　　凌越此刻是艳羡加仇视的，但是他不能说，不能做，他只是个小人物，他可以去死，可以不要脸面，但是他手中的嘉兰不能放弃，那是他的一切，是他的真正的命，是他多年所得。
　　地下拍卖所21
　　21
　　聂潜隐忍的欲望十分惊人，狂风暴雨般的顶撞了几十下后，就着身体相连的状态直接把凌越压在身下。
　　因为过于粗暴，肉穴的粘膜有些破损了，凌越微蹙了一下眉，看上去有些委屈的模样。
　　被聂潜分开的大腿快要绷成了一条直线，若是有第三者在场，就能看见一出比小电影还要精彩的喷血佳作。
　　聂潜伏着身子，把凌越撞得身体不停向上滑动。
　　“啊……恩……恩……用力点……”凌越抓着床单，断断续续的哼道。
　　第一轮结束后，凌越两眼茫然一片瘫软在床上。
　　聂潜拿纸巾简单擦拭了下体后，抛下犹自喘气的凌越下地。
　　直到浴室传来水声，凌越才将手探入身下在穴口揉了几下，应该伤得不厉害。
　　聂潜冲着淋浴，蒙了雾气的镜子隐约能看见一张刚毅俊朗的脸。
　　凌越这个人，出乎意料的……有趣。聂潜想了半天，竟也找不到一个词来形容。
　　聂潜擦干水珠，直接裸着身子进入卧室，然后上床。
　　凌越撑着头，只在腰上半搭了一条毛毯，露出修长的双腿。
　　也许是刚经历过情欲的冲刷，凌越浑身都弥漫着淡淡的色气。
　　聂潜掀开毛毯，在凌越的旁边躺下。
　　凌越转头看着聂潜，聂潜慢慢的把脸贴在他的颊边，“你该离开了……”
　　凌越呆了一瞬，然后无异议的捡起自己的衣服穿上。
　　“可恶！”关上房门后，凌越率先进入浴室。
　　他忍得要吐了，每一个抚摸，每一次肢体接触。
　　还有那腥臭肮脏的液体……
　　架子上还放着聂文送来的灌肠器，凌越犹豫了几秒，还是将它拿了起来。
　　半个时候后，凌越走出了浴室，其实他是不想这么快出来的，可是他也不想做出昏倒在浴缸的蠢事，当然，如果有观众，他会考虑一下。
　　一头栽倒在床上，凌越准备入睡，被子已经盖到了头上但又扯下，一双手在床边的柜子上摸索。
　　在杂物中摸索一条药膏。
　　清晨，凌越自动转醒，在嘉兰的日子，虽然在地下，虽然夜生活占了多数，但他还是养成了早起的习惯。
　　穿着拖鞋走到窗边，凌越拉开窗帘。
　　阳光还是橘色的，远远的，可以看见蓝色的海平面。
　　这座岛屿不算大，但改造的很精巧，看得出费了不少心思。但对于聂潜来说，无非就是一句话，一张支票吧。
　　凌越背过身去，正巧敲门声响起。
　　“凌先生……”聂文轻轻的敲了下门。
　　凌越应声道，“进来。”
　　聂文穿着西装，有礼的道，“没想到你这么早起。”
　　凌越坐在沙发上，“反正你也会来叫我，不是吗？”
　　“没错。早餐将在十五分钟内备好，您漱洗完毕就下去吧。”聂文交代完就转身。
　　凌越喊住他，“莫不是每一天我都要和他一起用餐？”
　　聂文脚不停步，“聂先生没有交代，如果有，我会通知您。”
　　
　　地下拍卖所22
　　22
　　凌越恨恨的注视着聂文的背影。
　　几分钟后才梳理头发，洗脸刷牙漱口。
　　待他下楼的时候，聂潜已经在餐桌上坐定，见到凌越，聂潜眼也不抬，“第一次，我可以原谅你，不过没有下次了。”
　　聂潜宽容的原谅了凌越的第一次迟到。
　　凌越挑着叉子，在盘子里捣弄，不时发出刺耳的刮声，聂文正要上前警告，却被聂潜挥手拦住。
　　等饭毕，聂潜才扔下纸巾走到凌越身后，隔着椅子擒住他的下颚，“不要试图激怒我，或者你以为自己已经博得我的宠爱，可以向我为所欲为的撒娇？”
　　凌越扭头，聂潜已经放开他，走上了楼梯。
　　没错，凌越就是在试探，无论聂潜是不理会还是大发雷霆，但不应该是这么冷静的反问他，凌越以为聂潜是不允许别人挑战他的权威的。可恶，凌越扔下刀叉，一脚踹向椅子。
　　聂文站在楼上的走廊，见此，很不满的皱了下眉，聂潜失笑道，“很有意思不是吗？”
　　两人一前一后进入书房。
　　“您觉得他很有趣？他比起您之前的宠物差太多了。”脾气，容貌，年龄，都不是上佳。聂文忍不住道，“您如果要报复他，其实不必收他做宠物……”
　　“收他？”聂潜食指抵住下巴，“谁告诉你我要收他，不过是玩玩而已。”
　　聂潜接过聂文捧着的茶水，饮了一口后，“凌越，在琴钦面前，看似高傲；在你面前，看似不逊；在我面前，可以极力反抗，也可以乖得像只狗，敢挑逗我，也敢惹我生气，上一秒他还在苦苦哀求，下一秒认命一样勾住我的脖子，然后就在我颈后捅了一记……”
　　聂文不苟同的道，“主人，凌越他，不值得放在您身边亲自教训。”
　　“无所谓，反正我正无聊，就让我看看，在我手心，他能玩出什么花样。”聂潜放下茶杯，“希望不要让我失望，之前要你联系的南非妓寨，暂时取消吧，等我腻了再说，他的身体还不错……”
　　“是。”
　　凌越对着木桩一样的佣人，脾气也发不出来，他瞪着收拾残局的两名女性许久，挪动脚步朝屋外走去。
　　“对不起，聂先生没有交代您可以外出。”站在门口的男性守卫拦住凌越的去处。
　　凌越没好气的道，“那他有没有说过我不能出去？”
　　“这……”守卫为难的看着凌越，大抵是凌越身份特殊，他掏出手机，道，“聂先生，凌先生想要出去。”
　　“请您稍等。”守卫合上手机道。
　　凌越嘲弄的道，“聂潜的狗倒是挺有礼貌。”
　　守卫木雕一般，连眼神都不回一个。
　　守卫口中的聂先生，并不是聂潜，也对，这些小事，怎么会惊动聂潜。
　　聂文走过来，对凌越微笑，“请吧，不介意我做向导吧。”
　　“怎么？怕我从这里游回去？”凌越看向花园。
　　“只是怕您迷路。”
　　凌越道，“那就等我迷路的时候你再出现吧，我想一个人。”
　　聂文沉默了数秒，“好吧，请自便。”
　　凌越径自走向错落的小路，穿过一个个雕塑和喷泉，最后站在一片繁花中，手指掐向一朵硕大的艳色，凌越狠狠的将它拽下，放在手心揉捏，然后松开指节。
　　聂潜站在窗前，目光看着园中的某一点，已经需要用摧残草木来发泄吗？
　　聂文说错了，他是真的不打算把凌越当宠物，当他真正像只宠物的时候，也就是被抛弃的时候。
　　=
　　地下拍卖所23
　　23
　　凌越折腾完花园后，走到了庭院中的小廊上休息。
　　昨晚，毕竟还是伤到了后面。即使没有影响到行动，但也不是全无反应。
　　聂潜的小岛精致得像一副画，可惜凌越却没有心情去欣赏。他不雅的翘着腿，靠在柱子上闭目。
　　“凌先生，该回去了。”聂文道。
　　“……”
　　“凌先生……”
　　凌越慢慢的睁眼，“我似乎还没有到迷路的地步。”
　　聂文微笑，“我只是怕您走错了路，要知道，人，是很容易走错路的。”
　　凌越抬头，“是吗？您多虑了，走错了也没有什么，走回来就是了。”
　　聂文握住凌越的胳膊，“根据气象台的提醒，两个小时后会有暴雨，请吧。”
　　半强迫的将凌越‘请’回屋里。聂文转眼又消失不见。
　　凌越坐在柔软的沙发上，打开了悬挂着的液晶电视。
　　开了电视，凌越才知道原来今天是周末，他一向对电视兴趣不大，最多看看新闻和实事。可是现在，他找不到一个打发时间的事情来做。
　　遥控器被来回按着，频道反反复复的来回。
　　似乎除了吃饭再也没有其他有意义的事，午饭上桌之前，天空中划出了第一道闪电，接着是雷霆般的轰鸣和白光。
　　树木被刮得摇摆不定，一些细枝更是被折断，娇弱的花朵不用看也知道必是凋落一地。
　　本来明朗的天色一下子乌云盖顶，骤然黑了下来，但相对外面的阴晦，屋内却是灯火通明，无数的壁灯将宽敞的大厅照耀得温暖无比。
　　凌越看了一下时间，离他近屋相距两小时二十分钟，气象台的预报迟了二十分钟，不过比起几十年前的已经不知准确了多少。
　　凌越低思间，聂潜下来了，后面跟着聂文。
　　“风雨什么时候停歇？”聂潜问道。
　　聂文道，“大概今晚午夜，明日会有小雨，后天之前就会放晴。”
　　聂潜点了点头，“安排直升机，天气允许时就飞过来。”
　　凌越仔细的听着，聂潜要离开这里，那他呢？聂潜会怎么处置他？总之，凌越不会以为聂潜会放了他。
　　这一餐，在凌越的揣测中结束。
　　外面的风雨愈演愈烈，有种像要摧毁一切的势头。
　　聂潜对凌越说，“吃饱了就来我的房间。”
　　凌越没有说话，只是回到自己的屋里，清洗，换衣……
　　聂潜的房门未锁，指尖一用力就推开了。
　　凌越穿着柜子里薄如蝉翼的睡袍，反正这里暖气开得足，就算裸着身体也没有问题。
　　聂潜依在床头看书，看也不看凌越一眼。
　　聂潜是否并未听见他进来。凌越琢磨自己要不要开口。
　　“愣着做什么？”聂潜道，“关门。”
　　地下拍卖所24
　　24
　　凌越听从吩咐掩上房门。
　　锁不锁并没有分别，凌越不觉得有人会闯进聂潜的卧室。
　　凌越不知如何自处，聂潜仍然在看他的书，他是该主动上前，还是应静静等候？
　　“把窗帘拉上。”聂潜适时的道。
　　窗户关闭得很严实，不透一丝风雨，但落地的帘子却是半拉着，还能看看外面的萧瑟败落。
　　凌越弄好窗帘，再回头，聂潜已经放下了手中的东西。
　　聂潜拧上台灯按钮，调低光线，只开了些小灯，就像第一晚一样。
　　凌越挤出笑容，“聂先生……”
　　聂潜哦了一声，接着道，“到现在还喊我聂先生，听着很别扭，直接喊名字吧。”
　　凌越也不推托，应了下来。
　　聂潜揉揉肩膀，大抵是看书看累了。
　　凌越立刻道，“不如让我给您按按。我手上技术很好的……”
　　聂潜半勾起唇角，似笑非笑。凌越道，“抱歉，我知道您不差按摩的人。”
　　“过来。”聂潜对凌越道，“不是要按摩吗？让我看看你的手艺。”
　　“不错。”
　　聂潜趴在床上，凌越侧坐在床边，手指在聂潜的肩颈上下揉捏。
　　聂潜的肌肉一点点放松下来，似乎正在享受。
　　凌越低声道，“聂潜，你后天就要回去了吗？”
　　聂潜轻笑一声，笑得凌越脊背发毛。
　　“没错，我的休假只有五天。”
　　“……”
　　聂潜指了指肩上的某一处，“这里，力量大点。”然后道，“你是想问你吧？”
　　凌越老实道，“是。”
　　聂潜淡淡道，“跟我一起回去。”
　　凌越一惊，手下的动作也缓了一下，聂潜觉察后，道，“怎么？不想回去？”
　　“不！”凌越很快答道，“我听从您的安排。”
　　凌越很清楚，他得罪了聂潜，聂潜不会轻易放过他，否则也不会将他俘来，之前更是将他送到琴钦那里，以凌越来看，或许本来聂潜就是要将他毁在琴钦手里的。
　　虽然不知为何聂潜后来改变了主意把他俘来这里。但可以肯定，只要聂潜还没有真正对他下手，他就不至于太惨，就他本人来说，如果一个人是他的仇人，他有数不清的办法让他生不如死。更何况聂潜了。
　　如果聂潜这次不带他回去，后果绝对比带他回去严重，留在这里，极有可能会被聂潜‘处理’掉。
　　凌越回过神来，却见聂潜正侧头望着自己，深邃的眸子看得他一阵慌乱，略略定下心来，才发现原来是自己不知不觉中停下了按摩的动作，这才引得聂潜探视。
　　“对不起……我有点……”凌越低眉顺目，一副后悔并抱歉的模样。
　　“继续。”聂潜不计较的道。
　　地下拍卖所25
　　25
　　出乎凌越的意料，聂潜并未碰他，这让做好了准备的凌越看起来像是个笑话。
　　整整一个下午，聂潜都只是让凌越用手指给他舒缓疲劳，从背部到四肢。
　　不知是逞强还是惧怕，即使手指劳累到需要罢工，凌越终究也没有开口吭过半声。
　　等到聂潜用慵懒的声音表示可以停止时，凌越汗如出浆，轻薄的睡衣汗湿了大半，手臂更是颤抖不已。
　　聂潜仿佛没有看见，又或者根本就是入不了他的眼，他视若无睹般轻道，“还不错。”
　　聂潜活动了一下胳膊，满意的颔首，“舒服多了。”然后对凌越道，“时候不早了，我要洗个澡，你先下去吧。”
　　五点十分，整整四个小时，按摩不止是个技术活，也是个体力活，凌越浑身需软的回到自己的房间，倒在床上半晌，才慢慢坐起，原因无他，六点是晚饭时间。
　　然而让凌越没有想到的是，聂潜会在晚上召他过去。
　　就在凌越揣测是按摩还是其他的时候，传话的聂文直接挑明道，“请凌先生清洗完毕不要耽搁。”
　　可恶！
　　凌越暗骂一句，拳头紧紧揣起。
　　“呼……啊……”
　　凌越磨蹭着床单，难受，后穴的灼热然他备受煎熬。
　　晶润的眸子蹬着聂潜的背影，凌越禁不住在床上小小的翻滚起来。
　　时间推回到二十分钟前──
　　聂潜在剥掉了凌越的丝衣后，感叹般轻道，“很红……”
　　凌越当然知道，连续两晚的的做爱，内壁其实早有些细小的伤口，加上凌越在‘清理’过程中的粗暴，后穴还是充血红艳，看上去十分可怜，聂潜将指点慎入按压，引得内壁一阵收缩。
　　“那就不做了。”聂潜道。
　　凌越的眼中有着惊喜，真的吗？
　　可是很快，他就笑不出来了，聂潜只说不做了，可没说让他回去。
　　聂潜拉开了床头柜最下层的抽屉，里面尽是些凌越耳熟能详的东西。
　　凌越眼皮直跳，他看着聂潜挑挑拣拣的选出了几样摆在床上。
　　聂潜瞧着他，“都是你熟悉的，自己捡着用吧。不多，就不要漏了。”说完，聂潜走到书桌前坐下，打开便携电脑似乎要开始办公。
　　凌越愣了十几秒，低头仔细看去，两只男形，一个粗短，一个细长，一个盖子上印着英文的四方形盒子，一个圆环。
　　指钟一格一格的滑动，燥热感一点点的爬上身体，短短的半分钟就从内壁蔓延到全身。
　　淡蜜的身体渐渐被染粉，凌越原本仰躺的身体开始蜷缩，肌肉绷得紧紧的，尤其是后面……
　　不够……
　　远远不够……
　　凌越坚持了二十分钟，但是也只有二十分钟，他呻吟着在床上滚动，手指在没有得到允许的情况下拽出被吸纳到深处的男形，然后用力插入……
　　没有用的，凌越很清楚药效会将他逼成什么模样。他曾无数次给他的货物使用过，并在一旁静候着他们的反应，等待着他们自己拔掉自己的牙刺……
　　“啊……”手指也颤抖得厉害，大腿并拢在一起，不断的磨蹭着……
　　声音不断的从嗓子眼冒出，意识也开始迷离，凌越的指甲掐入肉里。
　　望向聂潜的眼神狠辣异常，但却因为欲望的冲刷，看上去只是有些热烈而已，而且聂潜根本没有回头。
　　聂潜手指敲击键盘的声音让凌越焦躁不已。
　　前方的欲望早就在后面的刺激下勃起，却一直无法释放，金属的环状物死死的扣在根部。
　　地下拍卖所26
　　26
　　全身上下都敏感至极。
　　不能碰，一碰就会引发快感，但不碰也不会好过。
　　凌越眨掉眼皮上的汗珠，一点点挪动到床边，双脚虚弱如踩在云端，绵延无力，凌越向前一跌，前臂正好爬上了聂潜的脊背。
　　“热……”凌越在聂潜的耳边道。胳膊环住聂潜……
　　聂潜看了他一眼，眼神冰冷，似乎刚才香艳的呻吟全未听入。
　　凌越想要抽回手，可是为时已晚。聂潜已经握住他的手腕将他甩开，“我正在工作！”聂潜继续研究着他的并购方案，底下的人虽然已经做的很好，但还达不到他的标准，手段还可以更多些，收益还可以更高些。
　　凌越摔在地上，半天都动不了，干脆就趴在地毯上低吟起来。
　　聂潜做完公事，一回头就看见凌越水蛇一样弯折着腰身，下腹在地上摩擦，全身上下都是点点汗珠，脚趾也是勾起的。
　　“起来。”聂潜道。
　　凌越恍惚的看着他，却不见动作。
　　聂潜蹙了下眉，伸手将他拉起，扔回床上。
　　拿起枕旁的盒子，聂潜也惊讶了一下，“用了这么多？”刚开封的药物被挖出了一大片，留下不浅的凹痕。
　　聂潜抬起他的脸，“别告诉我你不知道这是什么？”
　　凌越用快要哭泣的声音道，“你让我，让我用的……”
　　瞧，真是听话的玩具，聂潜低笑，“你真是……”又给我一个惊喜。
　　聂潜本是怀有一点恶意和好奇才给了凌越春药。
　　“我说过今天不碰你。”聂潜为难的看着凌越。
　　不是吧？凌越睁大了眼，牙齿上下打架。
　　聂潜松了下衣领，道，“我一向言出必行。”
　　凌越用盈着水光的眸子看着聂潜，聂潜笑了一下，“而且你的身体确实有伤。”
　　那这算什么？
　　凌越咽咽口水，引火烧身？
　　“前面……”凌越哀求道，至少解脱一方。而且，男人的那里是很脆弱的，禁不起这样的摧残。
　　聂潜撇了眼凌越涨的发紫的分身，慢悠悠的道，“解了吧。”
　　凌越若释重负，由半躺着坐起，手指快速的在金属上活动。
　　“U嚓。”
　　精密的弹簧随即开启，圆环成了两个半圆，落在床单上闪耀着银色的光芒。
　　“呼……”凌越战栗着释放出来。
　　聂潜走近，拾起那圆环，随手抛出个圆弧，将它扔入垃圾桶内。
　　
　　地下拍卖所27
　　27
　　凌越缓了口气，但下一秒，热浪就更为汹涌的袭上全身。
　　刚刚发泄过的分身竟一点点又起了反应。
　　聂潜拿手帕擦拭了手指后，悠闲的在床边坐起。
　　凌越晃了下脑袋，慢慢的在床上爬起，一把环住聂潜的背，凌越柔软的道，“帮我……帮帮我……”
　　低柔的嗓音因为情欲的浸润格外动听。
　　但，聂潜掰开凌越的手指，不耐的道，“我说的话，你没听见吗？”
　　气氛一僵，凌越仿佛被冷水泼身，瑟瑟发抖。
　　“我，我知道了。”退回床中，凌越挣扎了一会儿，紧紧的握住自己的分身撸动起来。
　　可是不够，被上了药物的后穴无法自制的缩放，溶化后的药物从股缝间溢出。
　　体内细长的男形被粘膜挤了出来，凌越见聂潜没有转身的意思，大着胆子去摸，捏着尾部往外拉，却摩擦得自己呻吟不断。
　　器具即将脱离身体，颤抖的手指却又将他狠狠的塞回体内，凌越哆嗦着闭眼，一手爱抚前端，一手捅弄起自己的后面。
　　“你醒了？”聂文的男中音在耳边问候。
　　凌越一时竟恍惚得回不过神来。
　　“别动，现在还在飞机上。”聂文按住凌越的肩膀。
　　凌越抬眼，透过玻璃，他看见了蓝天……
　　“明天……”凌越记得离预定的日子还有一天。
　　聂文端出手边的水杯，放在凌越的嘴边，“你昏睡了一天，最后不得不把你抱着上直升机。”
　　凌越转转眼珠。
　　聂文淡定的道，“主人在前面坐着。”
　　喝完了水，直升机的轰轰声竟让凌越产生了催睡的感觉。
　　眼皮慢慢的耷拉下来。
　　昨天，不，前天，残酷的一夜，凌越被逼到了连昏迷都做不到的境地，聂潜这个始作俑者，则从头看到尾，后来，甚至伴着凌越的扭动和呻吟看起了文件。
　　凌越再醒的时候，一切已经尘埃落地，他睁着眼，看着头顶上流线型的吊灯发怔。
　　这是聂潜真正的家吗？或者只是众多别墅中的一栋？
　　全能的管家聂文总是在恰当的时间出现在恰当的地点，例如现在。
　　“这里是……”
　　凌越还没有问完，聂文就简单的道，“你是在聂先生的本宅。”
　　本宅！凌越知道，就在A市的郊区，偌大的山头只有五栋别墅，这五栋别墅呈倒v形排列，都属于聂家。
　　“请您起来用晚餐。”聂文指着放在旁边的衣服，“十五分钟后开饭，请您快些，如果还是行动不便，可以打电话告诉我，按下1就可以接到内线。”说着，聂文慢慢退下，掩上了房门。
　　凌越侧身坐起来，这间房比之前的大了两倍，装饰更为精致华贵，少了几分雅意，多了几许科技气息。
　　旁边的衣服，终于不再是薄如蝉翼。
　　但──也好不到哪里去，凌越黑着脸用手指挑起，由夏天的睡衣变成了冬天的睡衣而已。
　　只增加了厚度。
　　湛蓝色的袍子。
　　凌越动了下手臂，还行，于是站起来穿上衣服，虽然他很想先沐浴，但时间不够了，想想聂潜，凌越压下心头的不适走下楼去。
　　
　　地下拍卖所28
　　28
　　凌越审视四周，得出结论，品味不错。
　　用餐的长桌和岛上的差不多，但制作所用的木头不同，看光泽，凭手感应该是这个稍胜一筹。
　　聂文在凌越的斜对面坐下，“请开动吧。”
　　凌越：“不用等……”
　　“不用，聂先生还在公司。”聂文道。
　　早知道这样就先洗澡了，凌越后悔的想着，“你不是他的秘书吗？”他没有回来，你却在这里？
　　聂文放下刀叉，“聂先生的秘书不止我一个。看样子您不太饿，好吧。今天比较特殊。考虑到是您入住的第一天，聂先生觉得我还是留在这里守着比较妥当。有些规矩我想早些和您说清楚比较好……”聂文看了凌越一眼，有些询问的意味。
　　凌越一摊手，“请讲……”
　　聂文算是给他脸了，他现在说白了就是个玩物，要生要死都指着聂潜，聂文是他的管家，整起他来也是动动手指的事。凌越不希望事情变得难堪，自然借坡下驴，好好听着吧……
　　“首先，我要和你说一下我们的位置，这里有五栋别墅，你现在位于最里面的一栋，也就是聂先生的居所，最外面的两栋是用来招待客人。和这里挨着的两栋，我希望你没有必要不要进去，尤其的右边那栋……花园你可以随意，不过过了十二点，守卫的巡视会十分严格，为了防止你被误伤，请不要随意走动。”聂文一气呵成。
　　凌越饮了一口水，“旁边两栋别墅住的是？”
　　聂文没想到凌越会问，但还是道，“不过是一些小玩意儿，我个人认为你们不要碰面比较好，当然了，聂先生不会在意这个，他没有那么多时间，除非事情闹大……至于右边的别墅，聂先生有过交代，哪条腿进去就打折哪条腿。”
　　聂文重新执起刀叉，一旦正式进餐，聂文就不会答话，这是规矩也是礼仪。
　　凌越撇了下嘴角，不再多话。
　　没有聂潜在，凌越也不再战战兢兢，反而颇有些得宠小情人到处撒泼的味道。
　　连飞了几天，刚落脚的聂潜也露出些疲态，由着聂文给他按捏额头。
　　“最近怎么样？”
　　聂文想了一下措词，“很热闹……”聂文简短的禀报了凌越的行踪。
　　“哦？”
　　“就像您其他的宠物一样，骄纵又傲慢。”
　　聂潜低声笑了，“他是个欺软怕硬的家伙，不过多少也有几分试探加做戏的成分。今晚喊他过来吧。”
　　“是，那么，他还是住在这里？”聂文问，这不合规矩。
　　聂潜嗯了一下，“让他和那些小家伙住一起，肯定会生事，反正也用不了几天，不费那个事了。”
　　凌越咬着手指。
　　聂潜回来了。
　　他像只备战的猫，浑身的毛都竖立起来，无奈他的对手不是猫，是老虎。
　　怎么这么快，这几天刚有了一点眉目。
　　最外围的两栋别墅和里面的三栋是隔开的，像是外院和内宅的感觉。
　　内部的三栋别墅又各自独立，连花园都是独立成趣，中间用园林隔开，但留有弯曲的石子路。
　　一想到聂潜，凌越先觉得身上发疼了，像是被打了印一样。
　　凌越的职业告诉他，这可不妙。
　　29
　　凌越在屋内来回徘徊，直到聂文告之的时间一点点逼近。
　　最后半个小时，凌越还是钻进了浴室。
　　清洗完身体，凌越抱着手臂等待……
　　聂文推门而入，看见凌越微湿的发丝后，轻声道，“请跟我来。”
　　走了大概两三分钟，才见聂文停步，他扭开门锁，“请进去等候，主人还在书房，处理完事物就会过来。”
　　凌越的双脚刚踏进去，聂文就从外面观赏了房门。
　　落锁的声音像是石头砸进了水中，在凌越的心口泛起圈圈涟漪。
　　凌越上前一步，意外的发现这里的装潢居然和岛上相差无几，看来聂潜的性格很坚毅，喜欢的就摆在身边，若是腻了，怕是所有的住处又都换一个风格吧。
　　反正有钱，凌越嗤笑一声。
　　等了四十分钟也不见人来，原本紧张的情绪一点点放松下来，也许聂潜不会来了。
　　摇摇头，这里是他的卧房，除非他睡在书房……
　　又过了半个小时，凌越打了个哈欠，人也半靠在了聂潜的大床上。他有洁癖，但聂潜的床一定很干净，虽然他心里还是像噎了隔夜饭一样别扭。况且面对聂潜，洁癖不过是让自己更添难受。经过了这些天，他已经学会了忍受。
　　再过半个小时分钟……
　　凌越挤了下眼角泛着困意的泪水，四肢都挪上了床。
　　聂潜捏了下鼻根，合上手提的同时扫了眼时间。
　　十一点二十，伸展一下身体，腰部因为长时间坐立有些僵硬。
　　走回自己的房间，看见那蜷成一团的人时，聂潜才记起自己似乎吩咐过聂文让凌越过来。
　　拍了一下额头，竟然忘记了。
　　松了下领带，聂潜进入浴室。
　　冲洗完毕，聂潜走到床边。凌越睡得很香，侧脸看起来嫩了不少，像是二十出头的少年。可是聂潜知道其实他已经二十七了，怎么也错过了能称为鲜嫩的年岁。
　　不知是不是感应到聂潜就在自己的旁边，凌越翻了个身，把整张脸都埋进了柔软的床铺中，还磨蹭了几下。
　　可爱的举动让聂潜勾起嘴角，手掌托起凌越的后颈，让他仰躺在床上。
　　手指摸上凌越的脸，聂潜想起自己见他的第一眼，俊美，而且是一种凌厉且禁欲的美感。
　　甚至走后，凌越给他的印象也不过只多了个圆滑，识时务，本质上仍然是像刀锋一样的人。
　　可是接触后，聂潜却发现自己看走了眼，如果凌越真的是刀，现在已经被他折断。凌越是块橡皮，极具弹性。
　　好像有羽毛在碰触自己，凌越不禁挥手去打，结果却碰到一个有硬度的温热物。
　　凌越迷迷糊糊的睁眼，看见床单的同时，倏然清醒。
　　“聂，聂先生……”凌越连忙坐起，扒了下自己的睡乱的发，“对不起，我等了一会儿有些困就……”说到一半，凌越觉得这种找借口的行为一定不会讨聂潜的喜欢，赶紧收口看能不能换个方式挽回。
　　可聂潜并没有生气，他甚至在微笑，看上去心情不错，或者是笑里藏刀？
　　凌越在估算到底是哪一种。
　　聂潜一针见血的道，“听聂文说你想出去。还骂了几个下人和守卫？”
　　凌越心惊，脑子快速转动，“我有些好奇……”否认，聂潜也不会相信。
　　聂潜点了点头，“相信聂文都告诉你了，左边的别墅，你可以去。”
　　凌越笑着说，“真的？”但心中却不见高兴，聂潜放他去，那么说明那里的价值并不大。
　　聂潜又道，“不过，右边的别墅，我不希望有人告诉我你去过！那里有一个人我不希望他看见你。”聂潜的脸一瞬间沈了下来，手指掐住凌越的下颚。
　　地下拍卖所30
　　30
　　凌越心里咯！一下，那个人，应该就是他的儿子，那个少年……
　　幸好他没有头脑发热，自己一向谨慎，聂文又放过那样的威胁。
　　凌越心中正在庆幸，下颌骨的剧痛却拉回了他的思绪。
　　聂潜道，“既然你已经去过左边……”稍微顿住，似乎在思考应该怎样处置凌越。
　　凌越急道，“我刚进去就出来了，只是在花园里走着走着走了过去，一进大厅我就出来了……”凌越说得很快，顾不得下巴上的疼痛。聂文还真是条忠狗，事无钜细的回报给了聂潜，早知道这样，他就不该出来，至少应该看看里面有什么……
　　聂潜不动声色，过了一会儿，在松开凌越的同时，说道，“去就去了，聂文应该告诉过你，左边都是些什么东西……”
　　凌越点了点头，指甲掐进肉里，那他现在又算个什么玩意儿。
　　聂潜沈声笑起来，“其实我不介意你去，只是聂文怕你惹事。”
　　凌越探目看去，聂潜又问，“你，会去惹事吗？”
　　凌越摇头。
　　明知道是口是心非，聂潜也不多说，人都在他的手中，就算让他在里面翻几个跟头也是无伤大雅。
　　“时间不早了，脱衣服吧。”
　　“啊！”话题换得太快，凌越一时间愣在原地。过了几秒，才低头解开衣带。
　　光裸的皮肤在接触到空气的瞬间还是战栗了一下。
　　聂潜昂起下巴……
　　凌越没有动作。
　　聂潜皱了一下眉，“解领带，不会吗？”
　　凌越默默上前，手指摸上那做工精良，剪裁优雅的布料。聂潜一低头就能看见那双细长的手指，只觉得这手长的真是不错。
　　还没看几眼，领带就被取了下来。
　　聂潜脱口就说，“衣服……”
　　“是。”说完，面无表情的把手移到纽扣上。
　　刚解了两个扣子，正在和第三枚纠缠时，聂潜却一把将凌越推开。猝不及防的凌越被搡得后退几步跌坐在地上。
　　有些茫然的抬头，凌越眼神无辜的看着聂潜，难道嫌他脱得慢了，还是弄坏了他的衣服？聂潜不会在乎一件衣服吧？那么就是因为自己了？
　　聂潜心生烦躁，本来的那点冲动也飞到了九霄云外，工作一天的劳累渐渐盖住了对色欲的需求。
　　“滚出去。”聂潜三两下脱下衣服，也不挂起，扔在地板上就往屋内走去。
　　凌越如蒙大赦，走到门边又转回来，把聂潜的衣服拾起，抖了抖，挂在衣架上才走出去。从细微处着手，讨好聂潜是必要的。
　　一出了门，凌越立刻跑回自己的房间。
　　倒回床上，睡意却也为聂潜而烟消云散。
　　聂潜在里面看了一会儿电视，索然无味的走了出来，虽然很乏却又不想睡觉，目光扫到地上又看向衣架，拿起了电话。
　　凌越正在发怔，门就被敲响了。
　　叩叩叩，三下之后，门被拧开一条缝，“凌先生，聂先生有请！”聂文说道。
　　凌越张嘴，却没有发出声音，用力的揪住被子，然后放开，反复几次才起身。
　　“你上次按得不错。”聂潜爬在床上，看见凌越后道。
　　“那我再给您按按吧。”凌越木然接道。
　　半个小时候，凌越的手指已经开始颤抖。
　　忽然，聂潜一个翻身，正面躺了起来。宽松的睡袍因为这较大幅度的动作散开，露出大半个蜜色胸膛。
　　“坐上来吧。”聂潜说完就指了指抽屉。
　　凌越从中拿出避孕套和润滑剂。
　　“动作快点，我明天一早还有个会议。”
　　
　　31
　　聂潜睨了凌越一眼，轻描淡写的问道，“洗了没有？”
　　凌越一怔，“洗了……”在之前来聂潜房间时就已经清理过身体。
　　而且这是聂文早就叮嘱过他的，凌越不相信聂潜不清楚，那为何明知故问？
　　就在凌越暗自不明所以的时候，聂潜从凌越的手中拿过套子和润滑剂，看了一眼后，将套子甩在桌上，只留下润滑剂递给凌越，“直接抹上。”
　　凌越蓦然抬头，直视着聂潜，半晌，敛下眼睫，“知道了。”
　　喉咙上下滑动，凌越的洁癖又犯了，他无法自制的想着聂潜的那根东西会捅入自己的身体内部，脏，恶心，想吐，更想一刀割了那红黑之物。
　　聂潜看着凌越有些痉挛的面皮，居然兴致高昂起来。刚才还在两腿间半软不硬的家伙一点点勃起，涨大起来。
　　凌越捏着润滑剂的手将管子捏得变形，聂潜以为他会爆发的将东西扔在自己身上，或者再激烈一些，就像第一次，差点捅穿自己的脖子。
　　可是凌越只是抖动着手将包装拆开，等开始挤出半透明的膏体时候，已经能够镇定自若，连手也不抖了。
　　挤了一坨放在指尖上，凌越将手背在身后，在穴口略为蹉跎了一瞬就送了进去。不去思考，等抹匀了内部，凌越没有停留的抽出手指。
　　双手附在自己的大腿上跪在床上，用膝盖前进了一步，在聂潜的欲望中心停下，然后往下坐去。
　　“等等……”聂潜忽然发声，“你想坐断它吗？用手扶着……”聂潜一扬眼，掐了一下凌越毫无反应的分身。
　　那敏感的地方力气用重些都疼痛难耐，何况是拿指甲去掐，凌越当即疼的腰腿俱软，整个人往下落去。
　　“啊！”股间像是被铁棍子插入，直抵内脏。凌越吸着气想的却是聂潜是故意的，先让他用手扶着他的性器，然后又让他坐下来，要不是聂潜的话，现在就算真的坐断了聂潜的命根子也只能是意外……凌越的眼角沁出了泪水，毫无防备的被一插到底，让他的腿战栗着哆嗦起来。
　　聂潜满足的嗯了一声，因为有足够的润滑剂做缓冲，虽然很紧窒，但只是增加了刺激而已。
　　剧痛多少转移了些厌恶感，凌越嘶嘶吸气，却不敢起身拔出异物。
　　聂潜见凌越的脸上渐渐现了冷汗，才大发善心的道，“要我帮忙吗？”
　　凌越点头，声音含糊软糯，“疼……”还有恶心……
　　刚说完，聂潜就掐了凌越的腰，猛然将凌越的身子提起，硕大的性器剧烈的从内壁抽出，摩擦的粘膜骤然缩紧，凌越“啊……”了一声。聂潜又压着凌越的腰身往下，还差一点就要脱离的肉棒又直直的捅穿肠子。
　　“嗯……啊……别……别……”凌越求饶的望着聂潜。
　　他不望还好，这一望就如燎原火点，点燃了聂潜的兽性。
　　聂潜揽着凌越一个翻身将他压在身下，就着身体相联的姿势转了个圈，提起他的双腿架在自己腰上。
　　巨大的硬物在谷道内快速搅动，刺激得凌越翻着眼差点厥过去。
　　那副虚弱不堪的模样看在聂潜眼里，就像有根羽毛在骚着他的胸口。
　　剥掉凌越顺从的外衣，会看见什么呢？聂潜身体撞击着凌越，脑子里却想着初次见面时拒人于千里之外的他，恭谨却不容人靠近，如果是实力不如他的，凌越只怕连敷衍都不会去做。
　　凌越是个小人，不过却长了副好相貌。
　　聂潜低笑着一口噬上凌越的肩膀。
　　“啊！”凌越低声尖叫，声音却很小。他的肩膀是有伤的，刚刚落痂后的肉很嫩，聂潜却咬得毫不留情。
　　凌越抓着身下的被褥，生怕聂潜会再咬上他其他的伤口。
　　顺着渗出血丝的咬痕舔到脖处，聂潜的贯穿也愈发狠冽，每一次都把凌越撞得身子直往上顶
　　===
　　叹气，我是色典=v=
　　俺想加快更新地下的速度，争取完结。。。。托下巴，很想很想。。。
　　地下拍卖所32
　　32
　　“啊……”凌越的喘息愈剧，像是被推倒风头浪尖的小舟。
　　聂潜却是游刃有余，紧实的腰身一下下的向前挺进。
　　事毕，凌越瘫软在床上，汗水浸入眼中，朦胧了视线。
　　模糊中，聂潜披上了睡袍，然后俯身看了下凌越被咬的肩头，最后拨开凌越的发，探了下他的额头。
　　凌越想要下床回到自己的房间，可是四肢像是灌了铅一样沉重，只是侧一下脖子，右手将半身撑起就耗尽了所有的精力。
　　聂潜因为欲望得到满足，心情不错的道，“要喝水？”
　　凌越舔了下唇，虽然是很渴，可是他还是摇头，用嘶哑的声音道，“我该回去了。”
　　聂潜倒水的动作顿了一下，然后道，“是该回去了。”
　　凌越听他这么说，更是要努力着要起身了。但身体哪能说恢复就恢复，一番动作只是扯痛了肌肉。
　　“啊！”凌越惊呼一声，聂潜居然把他抱起来了。
　　“别动。”低沉的男音像是从胸腔中直接挤出，深沉得如大提琴一样悦耳。
　　一股淡淡的男人麝香味弥入凌越的鼻腔，是聂潜身上的味道。
　　凌越的心跳一瞬间增快了。不可否认，聂潜是个很有魅力的男人……
　　但是……
　　凌越的胃部一阵翻腾，经过刚才的情事，两人的身上都满是汗水，现在抱在一起，就算并不难闻，甚至是很有些勾人，可是只是一想到那是汗水……凌越就眼前发昏。
　　凌越倒在聂潜的怀中，任由他抱着穿过走廊。
　　聂潜低头看去，凌越的白皙的脸上透着嫣红，倦怠而虚弱。像一株被人折断的昙花。
　　头不由的一点点地下，双唇眼看就要碰上凌越的额头，凌越睁开了眼睛。
　　两人都愣住。
　　聂潜抿了下唇，若无其事的说，“到了。”然后将凌越放下。
　　凌越脚步蹒跚的推门而入，待他转身关门时，聂潜已经只留下一个背影。
　　虽然身体不适，可是被聂潜压着翻来覆去两个钟头，骨头都要散架了，他又不是十几岁的柔韧少年，冲洗完毕，一倒回床上就睡着了。
　　第二天，一直睡到日上三竿，估计是聂潜交道过，聂文没有一如既往的唤他下楼用早餐，而是让他睡到自然醒。
　　等凌越扶着腰下楼，却得之聂潜又离开了。
　　他可真是个大忙人，凌越心中冷笑，忙是忙吧，还不忘‘临幸’他这个小人物，可真是会物尽其用。
　　傍晚时分，凌越慢吞吞的挪了出去。
　　经过这十来天，他对周围的环境也算是了解了。
　　穿过花园，走在琐碎的石子路上，凌越毫无掩饰的走向同往相邻别墅的路上。右边不能去，左边他总该看清楚吧，不能白白承受了聂潜的曲解。
　　比起中央的别墅，左手边的这栋要略为小些，内部的布置也少了几分气魄，多了几分华丽的阴柔。似乎要让人一眼就看出住在其中的主人是什么身份。
　　对于里面住着聂潜的玩物这点，凌越从来没有怀疑过。
　　一楼的中央，两名纤细的少年各自盘腿坐在宽大的沙发一端，露出白皙的小腿和脚踝。见到凌越，他们只是淡淡的看了他一眼，眼光中没有一丝好奇和敌意。
　　凌越走上前，正想开口，那两名少年却蹭蹭得跳下来，跑上了楼梯。
　　凌越不禁疑惑聂文的告诫是否多余，就这个情形来看，聂潜的男宠是绝对没有吵闹吃醋的胆量的。
　　甚至也是不常出来的，因为凌越从没有在外面看过他们，甚至前几次到来都没有见到他们下楼，虽说自己之前都是进来就出去，可是一次都没有遇见的话，已经足够证明了。
　　
　　33
　　凌越扭头探望，并没有人跟在身后，可是他还是有种被窥视的战栗难耐感，反复确认这里只有自己后，凌越缓缓踩上楼梯。
　　他走的很慢，但很坚定，哪怕楼上什么都没有，他也应该亲自证明。
　　二楼的房门每一间都是合着的。
　　凌越从楼梯口开始，一间一间的拧开。
　　到了尽头，他已经遇到了五个姿色各异美女，或坐在柔软的地毯上，或陷入蓬松的床被间。对于凌越的行为，只有三人茫然的回头撇了他一眼，还有两个甚至是连头也没抬，根本不关心有没有人打开了自己的房门。或者是因为知道不是他们所期待的人，所以才漠然而待呢？
　　凌越不置可否，他靠在通往三楼的扶手上，仰头。
　　还没有看见刚才在楼下出现的那两位少年，凌越顺着楼梯再上，大概他们的住所是按性别分开楼层居住的，这不意外，有时候防患于未然总是好的，将男女性奴出轨的可能性压减到最低。
　　虽然凌越清楚真正的性奴在经受了严苛的训练后，违背主人的意志和他人通奸的可能性微乎其微，可毕竟这样的事情是出现过的。
　　人不同于动物，就算再驯服，也指不定什么时候就会爆发，只要遇到火星。
　　正这么想着，脚已经走到楼上停了下来，和二楼的门庭深锁不同，一眼扫过去，三楼倒是有三四间房门是敞开着的。在这三四间中的第二间，凌越找到了那两个少年，他们应该是比较亲密的，此时正并肩坐在一起玩拼图。
　　也许是凌越的走动太轻，他们没有注意到凌越正在不到十米的外注视着他们。
　　凌越忽然有些无措，他到底是想做什么呢？在这里能寻到些什么呢？如同被抛入泥潭沼泽的孤身旅者，他拼命想抓住一丝救命稻草，却忘了那些草根太过脆弱，连自己都挽救不了又如何能被他所利用呢？
　　右边的少年指着脚边的零碎模块，对旁边的少年轻声说了什么，对方侧过脸，点了点头，埋头拼凑起来……
　　凌越背过身去，指尖有点颤动。
　　因为关门未关，所以房内的脆声低笑还是传入了凌越的耳中，这笑声十分扎耳，不过是性奴，居然还自怡的笑得出来？！
　　扣扣……
　　凌越在门板上敲了两下。
　　两名少年应声回头，俱是一惊。脸上的表情写着对凌越竟追上楼的不解。
　　其中一个站起，走到凌越眼前，然后……
　　“等等！唔……”凌越眼疾手快的将身体卡在门缝里，只不过少年用的力气不小，撞得他肩膀刺痛。
　　看见他被夹伤，屋内的少年惊呼一声，唤了声，“小齐，快松手。”然后小步跑过来，对凌越说，“怎么样？要不要喊医生……”说到喊医生，他的声音有点弱弱的。
　　“没事。”凌越虽然这么说，右手却还是按在左边的肩膀上，“不需要惊动医生！”说完，朝两人微笑。
　　关门的少年不领情的哼了声，转身走进去坐在地上，重新开始手上的拼图，似乎不打算搭理凌越。
　　凌越眼神暗了一瞬，磨了磨牙，小贱种。
　　“对不起。”过来制止小齐的少年慌乱的道歉，虽然不清楚凌越是什么人，可是小齐平白惹事总是不好。
　　凌越很自然的前跨一步进入房内，“没关系，是我唐突了。”
　　“您是？”少年犹豫了一下，问道。
　　“我……”凌越正待开口。却被屋内的小齐打断──
　　“阿峤，快过来帮我找模块。”
　　名叫阿峤的少年回头应了一声，略带不好意思的看着凌越，眼神清亮又带着歉意。
　　如果凌越识时务，他就会知趣的离开。
　　凌越转身，在阿峤的意外下关上了房门，然后径自走到中央的棕色地毯上坐下，“可以加入吗？”抬头对跟在后面的阿峤问道。
　　“不行。”小齐抢先道。
　　阿峤顿时尴尬的拉开嘴角，双手在裤兜两侧抓了抓。
　　偷偷看着凌越，发现他咬着下唇，低头像是在思考什么似的，半晌才站起来道，“打扰了……”
　　“不，不会。”看见凌越因为小齐的口无遮拦精神不振，阿峤顷刻生出浓厚的愧疚感，拉住凌越的胳膊，“不介意的话，一起拼吧……”
　　“峤！”小齐瞪大眼睛，“你知道他是谁吗？别惹事。”
　　“我……”阿峤后退一步，挣扎的道，“我想他不是坏人。”
　　“你……”小齐用抬手指着他，大概气得厉害，胸膛起伏不定，“都成现在这副德行了，你怎么还不改改你那天真愚蠢的性子。”说完，一脚踢开拼了半熟的图块走了出去，然后就是旁边的房门被大力碰上的撞击声。
　　阿峤茫然的看着地上，走到四散开来的拼图旁拢起它们来。
　　注视着阿峤缩起的肩膀，凌越毫无始作俑者的应有的愧疚感，反应很赞同小齐的话，这个阿峤太幼稚了，虽然他看起来不过十六七，本就是童稚之年，但作为一个玩具，这样的反应只能是‘傻’。
　　这个阿峤一定没有经过调教。否则决计无法保留这样的性格，除非他是智障。但看阿峤除了有些怯懦，并无不妥。
　　地下拍卖所34
　　34
　　“咳。”清咳一声，凌越阻断少年的郁郁沉思，“我帮你。”
　　“谢谢。”面对蹲下来的凌越，少年眼中有些茫愣，显然还没有从刚才的打击中恢复过来。
　　少年的手指很白，纤瘦却不见骨头，圆润可爱。在配上指尖微微的颤动，连凌越都觉得他这隐忍伤心的小模样挺勾人。
　　一边帮少年收拾拼图，一边近距离打量阿峤，清秀乖巧的脸蛋，眼睛长的中规中矩，只是因为年岁还小，尚能称作明媚，不过──垂下的睫毛倒是又长又翘，沾上些泪水应该能加几分姿色──
　　唔，老毛病又犯了。凌越无奈的收回心思。职业病，看人不是雇主就是货物。
　　“谢谢你！”盖上放拼图的盒子，阿峤再一次向凌越道谢。
　　“不用。”凌越弯起眉眼，不常笑过的脸有些僵硬，但是阿峤应该看不出来，“是我害你们吵架了，该我说对不起才是。”
　　阿峤眼神黯淡，咬了下唇，“和你没关系，我知道他总是嫌我没本事，也讨不来主人的欢心……”
　　凌越认真倾听。
　　阿峤抽了下鼻子，声音含着点哭腔，“就算主人喜欢又怎么样，其实我们这种人，就算主人能喜欢一时，难道还能喜欢一辈子，到最后……”
　　“结果都是一样的……”阿峤呜咽拿袖子着抹了把眼泪。
　　虽然嘴上说着主人，主人的，真正让他难过的，还是刚才的那个男孩子吧。
　　凌越讥嘲的望了阿峤一眼，动了这种心思，这个少年只怕在这里呆不久了。
　　转身在茶几上的纸盒里抽出两张纸巾，递给少年。
　　阿峤默默接过，却只是在手中攥了攥，“谢谢。”
　　“你已经说了很多声谢谢了。”凌越道，“你不问问我是谁吗？”
　　阿峤呆了一下，“不是主人的客人吗？”
　　凌越只是苦笑。
　　那苦闷晦涩的表情让阿峤也很受影响，似乎连自己刚刚缓和的难过又带了出来。
　　“我其实……”凌越长叹一声，“我其实和你们一样啊……”
　　“呀！”阿峤捂住嘴，按回脱口而出的惊呼，生怕自己的声音刺痛那人。
　　阿峤犹豫的道，“可是，我并没有见过你啊。”
　　凌越后退几步坐在沙发上，手肘支在大腿上，双手撑在额上，面部朝着地面。
　　阿峤看不见凌越的表情，只听他道，“我不过是受到聂潜仇人的牵连……他余怒未消拿我出气，大抵是连玩物也算不上的。”
　　阿峤一阵心痛，也许是产生同命相怜的情绪，他很想安慰他。
　　凌越眼神似刀，恨不能将地板划出裂痕。五官也因为仇恨扭曲狰狞，幸好阿峤不见凌越的表情，否则定会被其中的恶意骇住。
　　“你……”别伤心……阿峤正想开口。
　　凌越豁然站起，把他吓了一跳。
　　凌越艰难的笑着说，“我知道这里是什么地方，聂潜不让我住这里，是因为我没有住进来的资格，我不过是个无辜的仇人，等他腻了……”话尽于此，凌越摇了摇头，道，“和你说这做什么……对了，这里就你们两人吗？”
　　被凌越的话题转换之快弄的一愣，阿峤道，“不止我们两个，加上我们，一共五个男奴，三个女奴，还有一个……”抓抓头，想了想，“还有一个我也不知道算什么……”
　　
　　地下拍卖所35
　　35
　　哦？凌越顿时起了兴趣，可面上只是略带狐疑的反问：“什么？”
　　阿峤想了一会儿，道：“它是一条人鱼，是主人三个月前带回来的……”
　　“人鱼？”凌越脱口而出。意识到阿峤正吃惊的看着他，立刻低声道，“怎么会有人鱼？”人鱼，该不会是──枫叶吧。
　　“我也不晓得，主人开始很疼他的，可是他总是用爪子反抗，还差点抓伤了主子，于是……”阿峤越说越慢，到后面干脆没了声音。
　　“怎么了？”凌越追问。
　　“……于是主人拔了他的指甲，用手铐脚链关着，铐锁上有链子，固定在墙壁上。”阿峤也不知想到了什么，竟哆嗦着打了个寒噤。
　　想不到温顺乖巧的枫叶敢反抗聂潜？凌越诧异过后，是冷笑，一点都不知道变通的傻东西。
　　“后来呢？”凌越平静的问。
　　枫叶半磕的眼帘眨了几下，默默不语。
　　“死了？”凌越问。
　　阿峤摇头，“没，没有。”
　　那副吞吞吐吐的模样让凌越只想发火，强撑起笑容道，“不能说是吗？”
　　“不是的。”阿峤道，“其实反抗不反抗又有什么分别，到最后都是一样的……”他小声的道。
　　凌越有一瞬的失神，旋即淡定下来。
　　凌越的沉默让阿峤怯生生的道，“对不起，我不是故意的。”原来是误会自己的话伤到了凌越。
　　……
　　过了小半会儿，凌越才道，“能带我去看看吗？”
　　正在自责中的阿峤自然不会拒绝。
　　枫叶的居所在三楼，上了楼梯后的最左面的一间。
　　站在外间，阿峤对凌越道，“里面就是……”
　　认为凌越是对人鱼的身份产生了兴趣的阿峤继续说道，“有一个大水池，鱼尾是淡蓝色的，好像会发光一样……”
　　枫叶正趴在水边假寐，不时用脸蹭一下垫在下面的胳膊。
　　凌越站在相距不到十米的地方。
　　阿峤拉了下凌越的衣服，希望他满足了好奇心就离开。凌越却将手按在唇上示意他噤声。
　　秋日的微风拂开了白色的窗纱，清澈的水面上荡起圈圈波纹。衬托着水中栖息的人鱼，美丽得如同一幅画卷。
　　“嗯……”枫叶细细的呻吟一声，正在转醒，第一眼望见不远处的那人时，枫叶呼吸为之一窒几乎以为身在梦中。
　　凌越没有想到他会这么快就醒来，微怔间居然什么话也没有来得及说，就这么任着枫叶游到池子的另一端，距离自己仅仅数步之遥。
　　一如既往，曾经在嘉兰的许多个早晨，枫叶伸出手，等待凌越将他抱起，然后为他擦拭双腿，后来是擦拭鱼尾……
　　时空似乎倒转回半年前，枫叶的眼角滑落泪水，这个梦太真实了，比以往的都要真实且温柔，梦中所见不再是被拍卖那晚，不是一遍一遍的遭受遗弃和背叛。
　　既然是个好梦，自己也可以放下白天里对他的怨恨吧，枫叶溢出笑容……
　　“他……笑了……”打破虚镜的是站在凌越身后的阿峤，虽然清楚这个人鱼不过是个假象，但枫叶被改造的几可乱真。
　　“你！”枫叶不敢置信的惊叫。
　　在阿峤询问之前，凌越抢先上前一步，蹲下来，握住枫叶方才伸出的手，“是我……”
　　蔚蓝如海的双瞳瞪大，犹在惊疑不定中，想要用手掐一下自己确认是否还在梦中，却发现自己的手掌被那人握在掌心。
　　那熟悉的温度，是辗转百梦也从未有过的。
　　枫叶的眼中有太多情感，惊愕，意外，兴奋，然而最后留下的，是恨意。
　　凌越在阿峤的眼前被瘦弱的人鱼拦臂拖入水中。
　　“呀！”阿峤冲到池边，叫道，“快放开他！”
　　被枫叶攻击凌越也是始料不及的，他本以为温和无害的枫叶顶多会激烈的控诉一番而已，竟是想要要他的命吗？
　　被枫叶按在水下的同时，凌越在水中挣扎，他听见阿峤在呼喊，然后是撞水声，阿峤跳下了水。
　　但是，他们的水性都比不上早已和人造器官融为一体的枫叶……
　　凌越感觉自己的胸腔塞满了水，再也无法继续容纳……
　　模糊听见阿峤在叫着，“你要杀了他了……快松开……”
　　死……凌越从没有想过自己会死在这里，死在枫叶手上。
　　像是有黑雾从眼前弥漫开，渐渐笼罩全身，凌越越来越无力，气力在一点点流失──
　　“咳咳……”在凌越开始绝望的时候，氧气重新进入肺部，带来生机。凌越呕出一口水，向要驱离死神般拼命的咳嗽。
　　眼前虚晃的重影终于归一，凌越回头看着坐在地上的枫叶，他的鱼尾离开了水，像是人鱼上眺望远方一样侧坐在凌越身边，而阿峤在跪在凌越的另一端呼呼喘气。
　　是你救了我？凌越望着阿峤。
　　不是。阿峤摇头，指着枫叶。
　　等恢复了一些，凌越抹了下额上低落的水珠，走到人鱼面前，对呆呆不动的他道，“继续，想杀我的话就继续……你别管！站开！”继而又对阿峤道。
　　人鱼没有反应，眼珠转了一下，木然的看着凌越。
　　“快点！”凌越加重语气，拽过他撑在地上的手放在自己的颈上，“动手。”
　　“不!不！”人鱼像是被过电一样，鱼尾从地面高高弹起，又拍下。
　　
　　36
　　面对人鱼的退缩，凌越却不肯放过，他抓着枫叶的手将它尖锐的指甲抵在动脉上，厉声道，“不是要我死吗？动手！”
　　凌越愈是强硬枫叶就愈软弱，他像是回到了过去被调教的时光，只听从凌越的话语，只要能在一起……
　　思及过往，枫叶的手指一抖，在凌越的皮肤上割出一道血痕，红色的液体激得枫叶用力挣脱了凌越的禁锢，双手紧紧握在一起。
　　阿峤拉了下凌越湿漉漉的袖子，“你们认识？”
　　凌越扫了阿峤一眼，用两指抬起枫叶的下巴，道，“你说呢？小叶。”
　　人鱼贝齿咬住下唇，却不开口，只用含着水珠的眼眸望着凌越，眼中容不下旁边多出的一个阿峤。他有很多话想要问凌越……
　　你为什么在这里？是不是你后悔了，来接我回去？为什么要卖掉我？
　　问题太多，又有太多的答案是他所无法承受的。
　　枫叶试想了很多种凌越出现在这里的原因，唯独不会想到……
　　“小叶，你可以杀了我，我死与不死已经没有什么分别了。”凌越缓缓俯身，脸庞几乎贴着枫叶。
　　“我们该走了。”说完，凌越一把拉住阿峤，“让你带我来这里是我错了，别被聂潜发现，走吧。”
　　虽然一头雾水，但聂潜的存在戳中了阿峤的死穴，他当然害怕被聂潜责罚，便二话不说跟着凌越往外走。
　　枫叶匆忙追逐，可是他用手臂和鱼尾在地上爬行，又怎么快得过双腿呢？
　　眼睁睁看着凌越再次消失在眼前，人鱼的眼泪瞬间遮蔽了视线……
　　阿峤欲言又止，似乎想要询问人鱼和凌越的关系，可是凌越看透了他的想法却并不给予解答。只是一直露出无奈的苦笑，让阿峤也不好意思开口。
　　此时距离凌越从主宅出来已经将近一个钟头，于是他向阿峤告别。
　　穿过小路，凌越的心里有些忐忑，自己的行为一定是瞒不住，只是不晓得聂潜会有什么反应。
　　一踏入大厅，就有人对凌越说，“聂先生在楼上等着你。”
　　仿佛是坐实了凌越的担忧一样的传唤。
　　凌越呼吸一窒，但还是面无表情的上楼。
　　“今晚有个宴会。”聂潜忽然道。
　　凌越偏着头，不明白聂潜这么的意思。
　　聂潜整了下领带，道，“一起去。”
　　凌越脱口而出，“你肯让我出去？”说完，懊恼的咬着唇。
　　聂潜失笑道，“你想去吗？”
　　能出去的话，也许有机会离开。
　　可是……
　　凌越走上前，伸手摸上聂潜的领结，小心的替他整理，“不了，我的身份不适合……”
　　“……”聂潜颔首，“也好，乖乖呆在屋里。”
　　用过晚饭后，凌越窝在沙发中沉思，环顾四周，发现佣人们收拾完桌碗都已离去后，穿上鞋子跑入花园。
　　数小时后再次看见凌越，阿峤显得很意外，也很高兴。
　　不过那个漂亮的凶悍少年站在阿峤身边，将阿峤拉到身后，“你来干什么？”
　　凌越怎么解释自己没有恶意，少年也只是回以冷笑。
　　凌越不禁莞尔，哪怕真的被少年看穿真心也没有关系，因为没有证据，也不会有证据。
　　而且少年越是敌视他，阿峤就会越愧疚。
　　凌越要去看枫叶，阿峤被少年拉着不许跟。
　　阿峤用湿漉漉的眼神看着凌越，凌越体谅的道，“没关系，不用陪我，我只是去和他说几句话。”
　　“可是下午……”
　　想起枫叶险些杀死凌越的举动，少年担心的道。
　　凌越摇头，“放心吧，他不会伤害我，我只是站在一边说几句话。”
　　听到凌越这么保证，阿峤才在少年的怒视下被拉回了房。
　　凌越勾起一抹笑，随即淡去。
　　“是你吗？你来了……凌。”枫叶呼唤道。
　　因为他一直爬在地上，所以对声音的传导很敏感，凌越还没有走到，他就已经听到了脚步声。
　　“是我。”凌越一步步走近，却不肯走到枫叶的水池边。
　　枫叶从水中上来，伤心的道，“你怕我伤害你吗？”
　　凌越反问，“你会吗？”
　　“我不会，我不会伤害你的，凌，主人，我向你发誓，我是无意的，下午我……我只是太想你了……”
　　用手背抹去泪水，枫叶开始发誓。
　　凌越眼神冷如水，“你知道我从不相信誓言。”
　　枫叶搅着手指，“我……”
　　“你该高兴。”
　　枫叶望着凌越，眼神像是在问为什么。
　　“知道我为什么在这里吗？”凌越似笑非笑的回望枫叶，“聂潜抓了我。”
　　“……”枫叶瞪大双眼，眼珠转了转，猛然低下头，然后抬起，“为什么！”
　　“……”
　　凌越什么都没有说，枫叶却激动的道，“凌，他不能这么对你，你是嘉兰的王，不能呆在这里。他不能这么对你……不可以……”
　　也不知是想到了什么，枫叶红着眼，喃喃重复着。
　　“怎么又哭了，你要高兴，不是恨我卖了你吗？不需要你动手，聂潜会替你达成，等他腻了，我只有死路一条。”凌越说着说着竟笑了起来。
　　“不会的！”枫叶打断凌越的话，“凌，你不会死的。”
　　“我会！”凌越笃定的道，似乎在谈论的并不是自己一样。
　　地下拍卖所37
　　37
　　“……”枫叶对于凌越的坚持很难过，在他眼中，凌越是天一样的存在，绝对不会塌下来。
　　这种感觉即使在凌越将他当做货物卖出也没有改变。
　　是凌越在肮脏的垃圾堆里捡到他，给快要饿死，满身疮疤的他生的希望。
　　偶尔凌越对他微笑的时候，他便觉得死了也值得。这条命本来就是凌越给的。
　　这么想着，枫叶忽然为昨天对凌越起了杀机万分愧疚和懊悔。
　　在枫叶沉思的时候，凌越总算走到了他身边，温柔的捧起了他的脸，“我死了，你还恨我吗？”
　　枫叶恍惚的回答，“不会，我爱您……呀！”一时不察说出了心里话，枫叶羞红了脸，想要拿手去挡，却被凌越阻止。
　　偷偷的打量凌越，枫叶充血的脸皮瞬间又白了下来，他不高兴了。他生气了！
　　“你不要爱我。也不能爱我。”凌越决绝的说道。
　　果然……
　　枫叶声音哽咽，“我只是默默爱着你也不行吗？”
　　“我不需要你的爱，它是没有结果的。”扔下这句话，凌越利落的起身欲走，却被枫叶抓住了裤脚。
　　“……”凌越定定的看着枫叶，直到他松手。
　　凌越只离开了主宅不到半个钟头，当他看见聂潜坐在客厅时，心中惶恐不安。
　　聂文正站在聂潜的侧后方向他说着什么，聂潜倾听着，不时插上几句。
　　在凌越站定半分钟后，聂潜才道，“回来了?外面好玩吗？”似乎才发现凌越一样。却又亲昵自然得如同两人是情人关系一样。
　　“我，吃多了，出去转了一下。”凌越想了一下，又道，“我去了……”
　　“好了。上去洗个澡吧。”聂潜看了下时间，不到八点。在凌越即将消失在楼梯口的时候，又加上一句，“一会儿和我一起出去。”
　　聂潜是去了酒会的，但很快就觉得索然无味，虽然每一个人都戴著名为微笑的假面具，但隐藏其下的不过是利益作祟。比起巧笑嫣然的贵妇和大小姐，还是家里的小野猫更有意思。
　　“这是！？”凌越瞪着床上的西装，领带。
　　聂文指着旁边挂满各种深浅不一颜色的西装，“如果不满意，也可以从这里选一件，不过我觉得您会比较适合这一件。”又指了下床。
　　“我知道了。你先出去吧。”凌越道。
　　“……不需要我帮忙吗？”
　　凌越冷笑一声，“我连衣服都不会穿了吗？”一屁股坐在床上，有两指夹起衣服，“还是怕我给这高级货穿坏了？”
　　聂文被呛声，正想解释。
　　“呵呵……牙尖嘴利的小东西。”聂潜从门口走近，“你先出去，我来。”
　　“是。”聂文走到聂潜身边，朝他行了个礼，并关上房门。
　　聂潜挑起凌越的下颌，“快一些，我们已经迟到了。”
　　聂潜说完就站在一边，似乎要静候凌越。
　　凌越淡淡的瞥了一眼，缓缓解开了扣子。
　　白皙的颈项下，肩胛骨优美的栖息在白玉般的脊背上。瘦一分单薄，胖一分臃肿，不偏不倚，恰到好处。
　　聂潜看得不错的咽了下唾液。
　　空气中弥漫着若有若无的情色味道……
　　赤裸的身体只在聂潜的视线中停留了数秒。凌越加快了穿衣的速度。衣服很合身，包裹着诱人采撷的肉体。聂潜不禁端起桌上的茶杯抿了口已经凉透的茶水。
　　“好了。”凌越系着领带道。
　　聂潜端详着凌越，“过来。”手指已经探出去，扯出凌越刚刚系好的领带，重新打结。
　　“走。”顺着凌越的胸膛抚了抚，聂潜道，“走。”
　　carreraGT？不像是聂潜的风格。
　　看着眼前的‘座驾’，凌越用指背在它的外壳上轻轻滑过。
　　“喜欢？”聂潜打开车门，示意凌越坐上去。
　　“不。只是没想到你会开跑车。”如果是一辆加长林肯凌越一点也不会意外。
　　聂潜笑而不语，踩下油门……
　　舞台上在演着什么，凌越一点也不感兴趣。
　　他只是听从聂潜的吩咐，乖乖的坐在他的身边而已。
　　聂潜似乎是觉察了凌越的心不在焉，侧过头打量一下凌越，孰料凌越也正无聊的窥探聂潜，黑暗中，两人视线相接。
　　也许是昏暗的环境淡化了犀利的眼神，聂潜看着凌越的表情，竟让凌越产生了强烈的错觉，仿佛他们是一对恋人？
　　咯！！
　　凌越的心蓦然警惕起来。收回自己的视线，仿若无事的看向前方。
　　聂潜带着若有若无的微笑直到剧目结束。
　　刚踏出剧场大门，一道声音从后方响起，“凌老板，别来无恙啊。”
　　凌越应声转身，心中冷笑，面无表情的又转了回去，看向聂潜，似乎在说走吧。
　　富态的中年男人，对于凌越的无视，面容有一瞬的扭曲，但很快就收拾好表情，继续笑道，“凌老板不是把我这个老主顾忘了吧？”
　　
　　38
　　凌越冷淡的面具下，脸部肌肉甚至是僵硬的。他一点也不想面对自己的‘老主顾’。
　　“……”一个字也不愿多说，凌越沉默着。
　　中年男人像是此时才发现凌越周围的人是谁，惊讶的道，“这不是聂先生吗？百忙之中也有此雅兴来听歌剧？”脸上却带着讨好的笑容。
　　凌越睨了他一眼，不过是想找聂潜攀谈，又找不到接近的理由，才拿他做借口的吧。
　　聂潜疏离而客套的回应着，“陪着小越打发时间而已。”可总所皆知，聂潜的时间价比千金。
　　小月？小越？
　　凌越皱着眉，该不会是说我吧？
　　中年男人的笑顿时凝滞，随即更加夸张，凌越觉得心里一阵恶心，背过身去不再去看。
　　聂潜扫了凌越一眼，若无其事的抓起他的手攥在掌中。暧昧的举动似是在昭告世人两人的关系非比寻常。
　　凌越甩了一下没甩开，又怕拂了聂潜的面子自己要吃苦头，只好作罢。
　　看下一下表，中年男人很自然的说，“时间还早，听说丰华路开了一家不错的店，两位有没有兴趣去坐坐？”
　　凌越在心里白了他一眼，聂潜会搭理这种人才怪。
　　“要去吗？”
　　“……”凌越猛的抬头，聂潜这是，在问他吗？
　　“想去吗？”聂潜又问了一次。
　　肯定自己没有没有听错，凌越反而不知道该如何回答。丰华路，紫醉金迷地，各种娱乐设施或黑或白，他的嘉兰，就落户在那里。
　　凌越眼神闪烁，如果我说去，聂潜真的会带我去吗？连司机都没有跟着，只有聂潜一人，也许自己可以有机会回到嘉兰，不，那里已经不安全，只要能离开聂潜，先去国外躲上一年半载，等待聂潜的兴趣过去……
　　巨大的蛋糕摆在眼前，凌越却不敢伸手，害怕里面其实是藏着毒药。
　　见聂潜把问题甩给凌越，中年男人笑眯眯的向凌越问道，“凌老板？”
　　“那就不客气了。”挣扎良久，凌越还是决定赌了。
　　聂潜的脸上看不出一丝意外，也没有任何不愿，似乎也很乐意或是不在乎的样子。
　　！色？
　　凌越听说过，在他还在嘉兰的时候，就听员工说过隔了两条街新开了一家【！色】，而之所以会去关注它，是因为从某一方面说两者存在竞争关系，都是满足人们的‘猎奇心理’。
　　嘉兰除了调教业务，更多的是收集，收集各种罕有之物，人类不过是其中一部分；！色更加赤裸裸一些，肉欲色彩浓重。
　　凌越当时并没有将它放在眼里，欲望，不会因为完全摆在面前而满足，有时候半遮半挡会更炽烈。这种类似‘卖春’的店，就算换了再花俏的包装，总会有玩腻的一天，这个世界上，独一无二的才算珍贵，而每一个独一无二，只有嘉兰才能弄到。
　　看着紫蓝相间的霓虹招牌，凌越扬起了嘴角，只有走进这个充满腐败糜烂的街道，他才有回家的感觉。捏着自己的手臂，凌越深深的吸了口气。
　　中年男人率先下了车，然后走到聂潜的车前殷勤的替他开了车门。
　　哈着腰，做出请的姿势，只是聂潜并不领情，没有一句感谢，甚至都没正眼看过他，反而走过去为凌越拉开了车门。
　　看着男人那僵硬的脸，凌越心中说不出的畅快，这个男人因为经常去嘉兰，所以他有些印象，总是鼻孔朝天，财大气粗的样子，嘴里叫嚣着要求怎么样怎么样的性奴，因为看不下去他的嘴脸，凌越基本是让助手去和他交涉的。
　　可是到了聂潜跟前，不过是一条狗。
　　男人似乎没有注意到凌越的表情，又连忙跑过来替他下车的他碰上车门。
　　一进门就有两名服务生迎上来，一男一女，都是美人。
　　“您好，欢迎光临‘！色’。”声音甜如蜜。
　　中年男人咳了一声，对他们说，“我刚才预定的包间呢？别耽误聂先生的时间。”
　　“是的，请跟我来。”抬手做出请的姿势，两人走在前面带路。
　　凌越似乎心不在焉的走在聂潜旁边。
　　而聂潜一路上也没有和凌越搭话，只是偶尔侧目看他一眼。
　　
　　39
　　一行三人被领到楼上的包间里，装修奢华的房间宽敞且设备齐全，俨然一个小型娱乐厅。
　　聂潜自然的在长沙发中间坐下，拍了拍旁边的位置。
　　凌越领会的跟着坐下。
　　男人则坐在侧旁的小沙发上，笑眯眯的问道,“要喝些什么？”
　　“随便。”聂潜随口道，看神情大概是真的不在意，就算这里最好的酒端来，他也不会放在心上。
　　“凌老板呢？”聂潜对凌越的态度，让男人不得不讨好他。
　　“来杯Lafite。”凌越低着头，懒洋洋的道。
　　男人神色一松，本以为凌越会刁难他。Lafite虽然不便宜，但还算不上多稀少。
　　搓了搓手，男人似乎在想着如何开口和聂潜搭话。凌越忽然道，“无聊死了……”
　　
　　聂潜转过头来撇了凌越一眼，然后看向男人。
　　许柒辉见聂潜注视着他，赶紧抢道，“这里虽然算不上人间天堂，可是胜在新奇……”神色越说越暧昧，“聂总有些什么爱好……”话语顿住。
　　聂潜放在大腿上的手指轻弹了一下，“你做主吧。”
　　许柒辉早就想和聂潜攀上关系，只是他虽然有钱，但离和聂家牵线还是有差距的，如今这番偶遇是在让他喜出望外，但他也不好贸然接近，在发现聂潜身边跟着的是凌越时，顿时心中一动。
　　此刻他当然要好好表现。
　　很快，房间就来了四名俊男美女，两名女子巧笑吟吟，妩媚娇丽。男子正是二十以内的少年摸样，一个略高些，神情清冷，静静站在右边；略矮些的有着圆鼓鼓的眼睛，总是偷偷的窥视着聂潜，像是只可爱的猫咪。
　　凌越靠着沙发，暗道不过如此！美色，这真的能打动聂潜？可笑，忍不住鄙薄了许柒辉一眼。不过色之一字对于聂潜虽是消遣，但若能博他一笑，也许目的也就达到了……
　　只是……
　　白痴！凌越闭上眼。
　　“出去！”聂潜发话了，声音没有任何情绪，可是许柒辉知道他搞砸了。
　　“我是让你给他找点乐子。”聂潜指着凌越。
　　许柒辉咽下口水，他做的很对，想法也没有错，凌越只是聂潜的玩物，只是，当聂潜对一个人感兴趣的时候，那个人可以是‘王子’，虽然实际关了房门不过是他的男宠。
　　凌越半眯起眼睛，“不用管我。”
　　一屋子人散了个干净，气氛凝滞得让人窒息。许柒辉没有发达的时候也曾费尽心思讨人欢心，以求生存，但四十岁后，像是为了弥补从前，他纵情享乐，亦然傲慢狂妄起来。今天，他却不得不绞尽脑汁揣测这个后辈的心思。
　　指甲掐在肉里，许柒辉笑容满面的说，“这里的足浴不错，技师都是从国外聘请回来的，要不要放松一下？”
　　“懒得动……”凌越慢吞吞的道。
　　“不用不用，让他们过来就好。”
　　凌越勾起嘴角，似笑非笑，“好啊。试试看。”对面的胖男人笑容可掬，若是第一次见，真会以为这人和善可亲，哈，在金钱利益面前，有什么不可以变的？！
　　聂潜冷眼旁观着许柒辉颠颠的喊来门口的服务生，然后用截然不同的趾高气昂的态度下达一串的吩咐。
　　客人至上，即使再无理的要求也应该被满足。很快，就有人端来了泡着药材的木盆。五名足疗师穿着制服站到他们面前，等待客人挑选。
　　凌越无所谓的指了其中一个，聂潜一手转着酒杯，另一手随意的挥了下，算是也留下一个，许柒辉选了一名身材姣好的女性技师。
　　剩下的两名技师径自退了出去，剩下的三名各自在客人面前蹲下。
　　凌越咬着下唇，眼睛的余光扫着被服侍褪去鞋袜的聂潜，高傲的像个皇帝，彷佛这是最理所当然的事情。
　　反观自己，微妙的心理已经落差显示出两人的世界，是多么遥远。
　　许柒辉也是大方的路出肥胖的脚掌，但是，不同，就像暴发户和真正的贵族，哪怕他们穿一样的华服，吃一样的美食，流淌出来的气质和言行举止依然能让人一眼分辨出来。
　　自己，也一样……
　　凌越爱钱，却也恨着有钱人。
　
　　地下拍卖所40
　　他把自己包裹在坚硬的外壳下，却盖不住骨子里的卑微，肮脏的小巷子、简陋的屋棚、
　　贫瘠的食物构成了他整个童年，然后是虽然虽然衣食无忧却让他从不去回想的少年时代……
　　“跟我回去，你会浴火重生。”那个脸庞模糊的男人对他说。
　　而他是怎么回答的──
　　“能吃饱饭吗？有衣服穿吗？”
　　“衣服大概不能满足你，不过不会受冻，饭可以随你吃，还有温暖的房间和床铺……”
　　“我去。”话没说完，凌越就抓住了他的裤腿。
　　简单的愿望，让他进了嘉兰的前身──鎏月。鎏月，十二年前这座首屈一指的肉欲帝国，终于还是被颠覆了，那一刻，凌越穿起了多年前由自己脱下来的衣服，拿着鎏月的资金，他构造了嘉兰，他什么也不会，七岁到十五岁，整整八年，他只学会了如何生存，看人脸色，委曲求全，讨好那个男人，让他不要将自己卖掉，一步一步由一个货物变成站在男人身边的人。
　　操纵肉体，能控制自己的，就能改造别人的，他做的很出色，所以才有了嘉兰，嘉兰，是他的所有……
　　绝无仅有……
　　凌越靠在沙发上，一点点闭上眼，怕泄露了眼中的情绪。
　　而聂潜，天之骄子，两人几乎是光与影的鲜明对比。
　　“怎么样？还合心吗？”许柒辉笑眯眯的问。
　　鉴于他的语气虽然讨好却没有多少重视，话是对着凌越说的。
　　凌越懒得睁眼，轻轻地嗯了一声。
　　聂潜则抬了一下腿，示意够了，让人为他穿好鞋袜。
　　许柒辉有些紧张了，他斟酌再三，说道：“这些人，当然是入不了您的眼……”
　　“那倒不是，只是我兴致索然而已。”说道一半，聂潜也不知想到了什么，含笑道，“不过，的确有人技术比他们高多了。”
　　凌越睁眼。
　　许柒辉见状立刻接口：“可惜我没那个福气，没遇到啊……”
　　聂潜扬了下眉，笑而不语。
　　聂潜的笑像根刺扎进了凌越心中，那笑在凌越眼里由暧昧变得扭曲，他仿佛在笑容背后看见了羞辱和嘲笑。
　　“怎么？不舒服？”
　　聂潜的手抬起凌越的下颚，问道。
　　凌越的身体当即僵住，神色呆木。
　　“眼睛这么红，眼神凶得像小猫，在想什么？”聂潜低声问。
　　许柒辉转转眼珠，保持沉默。
　　凌越轻启双唇，想不到好的理由敷衍聂潜，只好悠悠的看了站在一边的技师，然后垂下眼角，神情依然不满却多了些许委屈。
　　聂潜低笑着遣走他们，然后安抚道，“这不是取笑，是夸你呢！”
　　凌越放在沙发上的手指，指尖哆嗦着抖动，刚抬起头来，就看见许柒辉窥视的眼神，不由羞怒的偏过头。
　　目光触及窗外五光十色的绚烂霓虹，不禁悲上心头，自己要被聂潜这样耍着玩多久？就算要他死也该给他个期限。
　　聂潜的眸子转深，带他来这里果然是正确的，这种熟悉的环境才能引发他的反应，双手放在腿上，聂潜在沙发上舒展身体，“我累了。”
　　看着他闭上的眼，许柒辉知道今天截止于此，不可能再有更多的收获，遂识相的站起来告辞，并表示聂潜可以在此休息一番再离去。
　　“别撒娇，过来坐。”聂潜漫不经心的开口。
　　撒娇？
　　凌越深深吸气，狠狠的瞪了墙角数眼，才敛下情绪朝聂潜走去。当他正要坐下的时候，却被聂潜猛的一拉，整个人顿时失衡，往聂潜的腿上坐去。
　　凌越的心脏狂跳。
　　聂潜却很自然的圈住他的腰，将下巴压在凌越的肩膀上。
　　凌越不敢妄动，因为他不知道聂潜要做什么，他摸不透聂潜的行为模式。
　　聂潜叹了口气，好像很舒服的样子，甚至发出了‘恩……’的声音，似乎身体轻松了许多。
　　低低的男音，慵懒的气息，近在咫尺。凌越眼神后移，却怎么也没有办法看到脑后的情形。
　　凌越已经过了让人抱在怀里疼爱的年龄，个子太高，骨头也不够小，但腰肢搂着却很趁手，不胖不瘦，有韧劲，而且身上的味道很干净，不止是指气味，也指气质，凌越没有带上风尘气，第一眼见他的时候，傲慢的像个少爷，但这种傲慢是不假遮掩的，外露的，聂潜就猜他这么张扬又冰冷的个性，到底是怎么养成的？
　　稍微调查了一下，果真有趣，靠着卖身上位的不少，成功后能做到他这么决绝彻底的就很少了，鎏月被他搜刮一空，鎏月的人也几乎都被他卖到了国外，至于鎏月曾经的客人，的确却是认不出两人的。
　　连聂潜都对着照片里那张巧笑盈盈的艳丽脸蛋错愕不已，与嘉兰那个冷冰冰的凌越截然不同，仿佛两个人一般。
　　因为凌越做的干净，他的人查起来也慢了许多，直到有了结果，在到达别墅的时候──
　　看了资料后，聂潜反复翻着那些照片，看着看着，越发觉得自己的那些宠物没什么意思，连‘凌越’也没什么意思。
　　于是才有了推迟‘处罚’凌越的决定。
　　地下拍卖所41上
　　人生拥有的太多，乐趣就会越少，对聂潜来说，就是如此，没有什么是值得他上心的，于是一旦引起他的兴趣，他就会穷追不舍，直到得到满足。
　　手指摸上凌越领口处外露的肌肤，滑腻紧致，聂潜不由扳过他的下颚让他偏过脸来，嘴唇凑上去吻上他的侧脸，“你想要什么？”
　　凌越的眉心拧了一瞬，不知道该不该回答。
　　聂潜却闭上眼，像是沉迷其中，双手在凌越身上揉捏，力气大的让凌越咬紧了牙齿忍痛。
　　在凌越想着聂潜是不是要搓掉他一层皮的时候，聂潜停下了动作，他含住凌越的耳垂，圆润的耳垂被卷在舌尖舔坻。
　　凌越浑身一颤，连聂潜也感觉出了他的异样，显然，凌越的洁癖又犯了。
　　衬衣下摆被拉出，聂潜维持抱着凌越的姿势不变，将手探入，反复的抚摸着他腰际的肌肤，凌越不敢反抗，只是不住的喘气。
　　渐渐地，聂潜鼻息变重。
　　凌越心知不妙，他偏过身子，用胳膊抵住聂潜的胸膛，争取出一点距离，“我们出来很久了……”
　　说完，他悄然窥视了一下聂潜的表情，果然，对于这委婉的拒绝，聂潜脸色不悦。
　　凌越开始后悔，自己何必自讨没趣呢。
　　聂潜审视着凌越脸上的每一个变化，心口有些痒痒，他不想看凌越这些故作委屈又乖顺的表情，“笑一个。”
　　凌越以为在心中‘咦’了一声，慢慢抬头，见聂潜一脸认真，并不是开玩笑，于是顿了两秒后，缓缓勾起嘴角。
　　可是这个笑容不仅没有让聂潜满意，反倒惹得聂潜更为恼火，他掐住凌越的腰肢，“看来你想做一次再走。”
　　不要！凌越想起聂潜在床上的折腾，心慌意乱之下，只好再重笑一次。
　　眸里像含了水，又带着一丝惧意，神色讨好，昏黄的灯光下，眉梢眼角都带出了魅意。
　　聂潜为之一怔，起先和照片里判若两人的凌越，此刻活脱脱是那人的成长版，用手指拨乱凌越的发，让发散落在额头上，更像了，虽然少年时代的圆圆杏眼已经消失，少了几分可爱，但，但成人和孩子总是有别的。难怪凌越要摆出副木头的模样，毕竟是被鎏月调教过的，有些东西已经刻在骨子里，笑起来真是勾人，若让嘉兰的客人看见，恐怕心都酥了。
　　凌越笑毕，立即察出不妙，连忙收起表情，自己笑起来时什么样子他再清楚不过，因为那些年，他练习过无数次，也对人笑过无数次，以致后来他想要改，却也再也变不过来，看见镜子里的自己，只会让人生气，于是他再也不笑了。
　　聂潜的呼吸更加乱了，不过他没有继续做下去，而是将凌越从身上拉开，一口喝尽了桌上的酒，然后拉着凌越走了出去。
　　
　　地下拍卖所41下慎入
　　聂潜走得很快，凌越踉跄着跟在后面，手指被聂潜握得痛若铁箍。
　　车门刚打开，聂潜就一把将他推到后座上。
　　凌越抿着嘴被搡入车里，还没有坐稳，车子就呼啸而去。
　　凌越一动不动，就着歪倒在车座上的姿势躺着……
　　出了繁华的市区，郊外的路上，车速快到将车程缩短了近一半，一路沉默，只有聂潜知道自己的下腹仿佛燃了一团烈火，无法熄灭，并且越来越烈，似乎随时都会蔓延开来将自己燃尽。
　　欲望，从未这么迫切！
　　凌越并不意外聂潜直接就把他带进了卧室，他识趣的主动走进了浴室，将自己褪得一干二净，洗得晶莹诱人，尔后披着黑色的浴衣赤着脚走出去。
　　聂潜已经脱下了外套，衬衣扣子也近乎全开，露出精悍的胸膛。他的眼神如鹰，从猎物走出浴室就片刻不离，不是怕他逃走，而是他的眼睛离不开那沾着水珠的修长的肉体。
　　凌越拉开松松垮垮的袍带，将身体献祭一般袒露在聂潜眼前。
　　聂潜的呼吸乱了一瞬，随即抓住凌越的胳膊把他压在床上。情欲来得太快，比起青春期单纯的‘性冲动’更汹涌，更没有道理。
　　聂潜告诉自己冷静，他也正极力这么做，才没有扯下裤子直接捅进去。
　　宽大的手掌在白皙的肌肤上重重的揉弄，由腰部到臀上，经过大腿后又回到富有弹性的臀瓣上，像是要借由着大力的捏玩来发泄心头的炙热。
　　凌越半闭着眼，呼吸声越来越急促，他被聂潜以趴伏的姿势按在床上，半边脸陷入枕头间，只留下优美的侧脸。
　　聂潜将他的白生生的臀部揉的红彤彤的宛如成熟的桃子，见凌越的大腿肌肉微微抽搐，抽出一手摸上他的腿根，大腿内部的肌肤比起充满弹性的臀部更加细嫩，像是丝绸一样吸住手掌，让人爱不释手，流连忘返。
　　亵玩了好一会儿，聂潜才收手，因为他的下体差不多到了极限。
　　四指还放在凌越的屁股上，么指却抠入深色的小穴内，两个么指分别从左右将穴开口扯开……
　　“唔……”凌越倒吸口气。
　　聂潜的手指已经把他的穴口分开，他甚至可以感觉到有空气灌入了肠内，但却不见聂潜打住，反而更过分……
　　聂潜目不转睛的盯着那小穴，此刻穴口的皱褶已经完全被扯平，像一张艳丽的小嘴，随着凌越的情绪变化，微微收缩着……
　　聂潜强迫自己合眼，脑子里却还回荡着【曳色】里凌越那张诱人的脸，明明是一张脸，只是表情不同，就像妖精和木偶一样迥然不同。
　　抚不平内心的骚动，聂潜再也维持不了那张冷淡的脸，他的喉头上下滚动数次，口干舌燥的脱下了自己的衣服，从抽屉里摸出套子和润滑剂。
　　简单的挤出一些稀软的膏体在穴口，又擦了一点在戴在腿间的套子上，聂潜双手拉开凌越的腿……
　　“嘶……”凌越抽气。
　　硕大的头部毫不留情的，狠戾的捅入……
　　身体遭到侵袭后，不可抑制的起了反应，敏感的内部肌肉夹紧了聂潜的分身，然而这不仅没有一丝帮助，反而加深了痛苦，更深刻的体会到了那进入自己身体的东西有多么强大。
　　
　　地下拍卖所42上慎入
　　身体被聂潜剧烈的动作撞得一直向前挪去，在头顶几乎要撞上床栏时，整个人被拖着向后……
　　聂潜抓着他的胯骨，将他拉回，同被紧紧夹住的聂潜，当下屏住呼息，脊背向后一挺，下腹腹肌猛的绷紧。
　　居然险些被夹的射出来。
　　聂潜使劲掐了凌越的臀部一记，声音低沉暗哑：“放松。”
　　凌越方才也痛的不轻，加上自己也清楚怎样才对身体有益，于是不得不配合着做起来，从呼吸慢慢放慢开始，逐渐放松肌肉。
　　聂潜用的分身一半插入凌越的体内，另一半抽出，是刚才怕提前射出而抽出的，此刻他用个右手握住自己的欲望根部，待感觉包裹顶部的内壁不再紧缩，才松开手，再次将分身埋入。
　　快感还没有堆积到顶点，怎么能狼狈出精！
　　整根分身静静在凌越内部停了几秒，暴风骤雨般的律动开始了……
　　“唔……啊……”凌越猝不及防的被坚硬的异物快速顶动着自己的肠子，隐忍着的声音终于破口而出。
　　时也让两人的相连处更加紧密。
　　“啊！啊……”凌越的手按着自己的腹部，仿佛能摸到体内纠结的硬块，可怕的感觉。
　　啪啪……
　　肉体撞击的声音淫靡而可耻，聂潜的腹部和凌越的臀部不停的相互拍打着。
　　还有，分身在内壁抽动的声音……
　　每一次刺入都凶猛而尽根没入，而身体被聂潜固定住，没有一点缓冲的余地。凌越的惶恐的叫道，“慢，慢一点……我受不了……啊……”比起疼痛，身体也被引出了一丝愉悦，聂潜没有可以去寻找凌越的敏感点，但他的分身有先天优势，粗大坚硬，即便是只为发泄的抽插也能轻易顶撞压迫到凌越敏感点。
　　肉体是脆弱的，受伤会痛，被刺激前列腺，就算心里不愿，只要身体是健康的，就会勃起。凌越的脚背弓起，小腿绷紧，原本按在腹部的手也触到了自己的欲望。
　　“唔……嗯……啊啊……”快感一波一波用来，夹着胀痛和钝痛，让他的脑子渐渐沉重起来，“慢点，慢点……啊……痛……慢……慢点……”穴口被磨得不适，但体内被挤压的那点又带着快意。
　　凌越的声音带着即将垂泣的颤音，讨饶示弱的举动也彰显了他的虚弱，这一切都让聂潜甚为满足，让床伴哭着求饶显然很能满足男人的征服欲。
　　继续放纵欲望的话，凌越不敢想象会发生什么，此刻，他极力克制想要自己抚慰自己的昂挺，手指距离欲望近在咫尺，自慰的活，他自从脱离了鎏月就极少做过，在鎏月，看过的，做过的，都太多了，多到让他生理厌恶。
　　淫荡，肮脏，凌越在心中咒骂，手掌死死的按在腹上，不许自己去安慰那翘起的、泌出汁液的分身。
　　不过这点小举动被挡在身体下，聂潜并不知道，他正在用凌越的身体取悦自己。
　　又抽插了几十下后，聂潜的矫健的身躯上密布汗珠，胸口的起伏也变大，双手搂住凌越的腰猛的往自己下腹一按……
　　“啊！”仿佛肠穿肚烂一样的可怕感觉让凌越失声尖叫起来，拼命挣扎，然而却敌不过聂潜的力气，无谓的扭动为聂潜白添了最后的刺激，延长了射精后的余韵。
　　“呼……”聂潜长出口气，却不将分身拔出。
　　凌越的身体瘫软下来，勉强抬起上半身用手肘撑着作势向前爬去。
　　“别动！”聂潜按住他的腰，把略微出来了些的半软不硬的分身再次完整插入凌越的内部。
　　“啊！”凌越顿时屏住呼吸，不敢妄动分毫，可这份提防也没有任何效果，聂潜的欲望再次坚硬起来。
　　凌越欲哭无泪的趴在床上，搭在枕边的手臂微微颤抖着。
　　
　　地下拍卖所42下
　　又做了一次后，聂潜的偃旗息鼓的放过了凌越。
　　凌越拖着软绵绵的双腿回到自己的房间，又龇牙抽气的进入浴室，最后一头倒在床上睡得死沈。
　　到了第二天，午饭前，凌越才醒来。
　　抬一抬手臂，因为昨晚一直抬手趴着，此时酸麻无比，再动动腰，眉毛不由皱在一起，也酸酸的，后穴还保留着很大部分的被扩充感。
　　没有人强唤他的话，他心里是还想再睡一会儿的，可同时，腹中也饥肠辘辘，踌躇了片刻，还是爬了起来。
　　聂文见到凌越的时候有点惊讶，聂潜交待过，说凌越今日会很‘累’，不用喊他起床用餐，等他醒后再为他准备好端入房内，聂潜心知肚明，以为他会睡到下午，哪知他只是错过了早餐，在午餐前就自己起来了。
　　对凌越略略一颌首：“有想吃的菜色吗？”
　　凌越掩着嘴打了个呵欠，“随便吧。”就算是随便的家常菜，在大厨的手艺下，也足以让人垂涎欲滴，何况凌越本身并不挑食。
　　疯狂了一晚上，聂潜早上却神清气爽，大概因为晚上过得很滋润，心情异常的好，开会时，更是难得的没有发脾气，虽然平时他极少会发怒，但因为对下属要求严格，板着脸，或者冷哼一声表示不悦却是经常的事。
　　旁边的秘书见BOSS一脸的无表情，知道这就是心情不错的象征了，于是觉得不先和聂文透透气，也许今天也可以糊弄过去。
　　等散了会，鼓着勇气走过去，递出手上的文件，“关于齐氏的收购计划，目前已经完成了百分之二十，因为是家族企业，大股东就算平时有嫌隙，也并不轻易让出股份，外面流通的部分已经有百分之六十被外面收购，而且，齐氏的大部分产业和我们并无交叠，这样刻意去竞争打压，给我们也造成了不少损失……”
　　聂潜的手指放在资料夹上却没有打开的意思，靠着椅子上若有所思的盯着桌子上的笔。
　　秘书一时摸不准聂潜现在的心情到底是晴转多云，还是晴转暴雨，只好尽力把事情说得清楚些，表示自己已经尽力了，“再加上齐氏的娘家那边的关系，虽然因为齐萧德的太太林夫人已经过世，但林夫人却是林家的独女，林夫人又只有齐希一个儿子，林家早晚会插手，目前齐萧德应该还不知道我们的意图，我们的计划也没有动到齐氏的根基，所以齐德萧还在观望，并没有向林氏求助，一旦两家联手，我们要付出的代价就太大了……”这样的话，收购齐氏还有什么意义？大动干戈后，说不定连自己都会被别人盯上。
　　听到这里，聂潜终于动了，他把文件‘啪’的扔到秘书的脸上。
　　秘书心里叫着，我的鼻子，忙不迭的接住滑下来的文件，脸上还要装出‘是我无能’的忏悔表情。
　　“那就加快速度。在齐萧德和林家反应过来前，给我即成定局。”聂潜阴沉沈的说。
　　瞥了眼聂潜发黑的脸，小秘书哆嗦一下，毫不怀疑聂潜心里还有一句，办不好就给我回家吃自己，哦不，我丰厚的薪水，我新买的房子和车……
　　“愣着做什么？”聂潜随手把手边的钢笔扔出去。
　　小秘书眼巴巴的看着那特别定制的钢笔砸在背后的墙上然后陈尸地毯。
　　看来不止是晴转暴雨，是晴转暴雪才对。
　　“马上去办。”小秘书赶紧出去，反正不止是他一个人的事，聂潜有一个精英小团队，他只是其中之一，顺便兼职秘书和炮灰，大不了，以后这事，还是交给聂文来办好了。
　　和聂潜相处，真是太累了！很想知道聂总为什么一定要这么做，这根本不符合聂总的风格嘛，小秘书垮着脸去找人研究这个计划，最后会两败俱伤，还是鹤蚌相争渔翁得利？
　　
　　地下拍卖所43
　　聂潜在办公室里坐了一会儿后，心里越来越烦躁，干脆停下手上的工作，开车回家。
　　进了大门，将车扔下由下人开进车库，自己则往里面走去。
　　穿过外层的两栋别墅，聂潜没有回最里面的那栋，而是去了右边的。
　　“少爷。”一个上了年纪的女仆迎上来恭敬的喊了一声。
　　“刘妈，今天情况怎么样？”刘妈是看着聂潜长大的，所以一直称他少爷。
　　刘妈皱巴巴的脸上又多了几道褶子，她叹气道，“小少爷还是老样子，不肯见生人，把自己关在房间里。”
　　小少爷是一岁的时候被领回来的，他的生母拿了支票就跟着情夫去逍遥了，不是她想要扔下孩子离开聂家，而是聂潜不可能娶她，继续纠缠下去，惹恼了聂潜，搞不好连钱也拿不到，人精似的女人当然识时务的见好就收，何况这个孩子也是她算好了日子使手段趁聂潜大意偷来的，之后更是瞒着偷生下来，见已成定局才找聂潜谈判。
　　那时，聂潜年纪也小，这才着了道，但好在，聂潜对这个孩子还是认的。只不过，聂潜自己也还是个孩子，聂仪就一直被养在国外，半年前才回国，加上这孩子行事低调，外人一直无法得知。
　　聂潜倒也不是刻意隐瞒，只是觉得没有必要宣扬的人尽皆知，但随着聂仪年纪渐长，聂潜觉得也该让他见见世面，就命他回国，准备让他试着接触一下外界，哪知这还没有开始，就出了事，齐希这个纨！子弟居然绑了他去嘉兰。
　　每次想到这里，聂潜就把牙咬得格格作响，居然敢在太岁头上动土！
　　另一边，齐希暗地里同样把牙咬得格格作响，他觉得自己挺冤，有一次他去俱乐部，正好见聂潜带着聂仪，因为聂潜鲜少带伴出来，他就多看了几眼，这一看，就看出了问题，聂仪长得白白嫩嫩，斯文温和的像一泓水，对着聂潜居然也坦然自若，不亢不卑，他当即就生出点不该有的念头。哪里会想到两人是父子。庆幸的是，那小孩应该没有见过他，一抓到人，他就因为刚到手的CASE飞出国了，跟了他许久的手下就自作主张的将小孩送进了嘉兰，等他回来时，听到聂潜在找人，一番调查后才发现大事不妙……
　　悔就悔在下手太快，没有事先查明聂仪的身份。
　　“蠢货！”齐希一巴掌扇向缩着肩膀的男人。虽然事情已经过去了数月，但他还是觉得心中不稳。
　　高大的男人也不躲，求饶道，“老板，我以为就是个男宠，就像以前那样先抓了再说……”
　　齐希头都大了，看着他就烦，“行了行了，别再给我提这事了。都做干净了？”
　　“嗯！”男人点头，搓着手说，“放心吧老板，动手的人当时就都送走了，保证聂家查不到，凌老板那边，前几天我去联系，他的人说他出国找货物去了……”齐希都已经向他确认过数次了，他这几句也是倒背如流，脸上的表情也越来越诚恳。
　　对于凌越，齐希并不担心，因为人是他经手的，凌越应该和他一样对聂潜避之不及，甚至应该和他是一个阵营的。
　　“他去哪里了？”
　　男人抓了抓头，“他们不肯说，查他出入境记录，也没有找到，想来他那种生意应该用的假护照。”
　　凌越亲自去提货并不多见，但也不是不可能，齐希暗忖片刻，还是不太放心，因为聂潜处事极为霸道，又有霸道的实力。有人碰了他儿子，他不会无动于衷，更不可能因为聂仪没有实质性的被‘玩’过而善罢甘休，但齐希也不好开口对父亲说因为自己好色，手下的人又出于讨好他，结果闹了个大乌龙，得罪了聂家。
　　近来齐氏遭到了一些骚扰，几桩生意都莫名其妙的丢失，齐希揣测着是不是聂家的报复，可是派人去查又毫无头绪，箭头并没有指向聂家，加上他觉得自己在绑架聂仪这件事上做的还算保密，聂家应该不知道是他做的，况且他也及时将人放了，这种种迹象让他拿不定注意，于是找来手下再三查问。
　　男人见齐希没问话又没表示谈话结束，只好默默的在一边站着。
　　房内没有外人，齐希不顾形象的抬起右腿踩在沙发上，右肘支在右腿上撑着头，黑色的衬衣敞开了最上面的两颗扣子，露出蜜色的胸膛，无意识中还散发出男性荷尔蒙，让男人吞吞口水，不愧是有名的花花公子，性感的让人妒忌。
　　齐希上唇轻咬着下唇，幽深的眸子低敛着，“去弄清楚凌越去哪里了。”父亲一直嫌他不求上进，只知玩乐，如果知道他捅了这么大的篓子，恐怕会立刻将他打包去外公家，然后逼他结婚。”齐希天不怕地不怕，唯怕那铁血的外公，和父亲对着干顶多被唠叨咒骂，最严重不过经济制裁，可是外公会活生生打断他的腿然后把他锁起来……
　　齐希想象了一下，不由打了个寒颤，不行，也许是自己想多了。抬头一看，男人还愣在那里，怒道，“还不滚出去办。”
　　“是，是！”男人点头哈腰。
　　***
　　聂潜挥别了刘妈，径自上了楼，走到二楼底部的房间，先敲了两下门，然后拧开门锁推门而入。
　　聂仪像一只可怜兮兮的小动物，缩在角落怯生生的朝聂潜所在的门口看来。
　　惊恐的眼神在看见聂潜的瞬间平静了下来，小声的喊了声，“爸爸。”
　　聂潜看他没有什么好转，眉毛不自觉的抬了抬，克制想要发火的语气，尽量温柔的说，“今天好点没有，饭都吃完了吗？”
　　聂仪吸吸鼻子，闷声说，“好多了，都吃了。”
　　听他这么回答，聂潜却并不高兴，他的儿子怎么能这么怯懦，被伤害了，就应该加倍的报复回去，而不是缩在这里自怜自哀，弄什么心理障碍。
　　“爸爸，你找我有事吗？”聂仪的手指揪着衣服。
　　聂潜本来是想看看他的状态如何，以决定三天后的商宴要不要带他出去，看来，是不需要了，也许，以后也不需要了，聂仪这种性格怎么能继承他的家业。
　　“你好好休息，我先走了，有事喊刘妈。”聂潜的心情更低落了，聂仪怎么说都是他的儿子，放弃他对他来说也不是个好消息。不过就算不是他的继承人也一样是他的儿子，是聂家的人，他依然会将他纳在保护翼下。
　　聂仪看着房门在眼前慢慢合上，低垂的头更低了，在地板上蹲下哽咽着抽泣。
　　聂潜一肚子火无处发，阴着脸回到书房，下人们很有经验了，见他脸色，就都回避着不和他接触，包括聂文也更加小心的伺候聂潜。
　　端上咖啡放在茶几上，聂文替他掩上房门，秘书林文已经把事情对他说了，所以他很清楚聂潜心烦的原因，于是走出去后，特意去叮嘱凌越不要出房门。
　　凌越是无所谓了，出去和呆在房间里对他来说没有多少区别，只是笼子的尺寸大小有异而已。
　　不过，聂文特意来警告他，那就不一样了，转着眼珠，凌越佯作不在意的随口说道，“今天天气不错，我还想去花园晒晒太阳啊……”有些为难的样子，“是聂潜吩咐的吗？”
　　“那倒不是。”聂文看了下窗外，天气的确不错，是个晒太阳的好日子，“主人没有吩咐，我不过不想你让主人的情绪变得更坏。”聂文弯了一下嘴角，“你要自讨苦吃也没关系。”
　　凌越轻飘飘的瞪他一眼，背过身去不再说话。
　　聂文笑了笑，不再逗留。
　　地下拍卖所44上
　　聂文走后，凌越思来想去，终是按捺不住，打开了房门。
　　走到聂潜书房的门口时，凌越停下脚步，窥探一般凑上前去。
　　岂料聂潜也正准备出门，抢先一步拉开了房门。
　　凌越顿时向前一扑，眼看就要正面摔在地上。
　　聂潜长臂一拦，将他救入怀中。
　　凌越的心扑扑跳得很快。
　　聂潜将没有站稳他的一掌推开，质问道，“你在做什么？”
　　凌越被问得哑口无言，摆明了他是在偷听。
　　聂潜看他没有立刻回答，马上掐住他的下巴，压低了嗓子威胁道，“别动什么歪心思，否则……”
　　凌越低眉顺眼的小声道，“只是聂文说你心情不好，我一时好奇……”这么说的话总比被聂潜当做别有目的强。
　　换了平时，聂潜大概就此作罢，但今天不一样，就像猫咪抓着主人的裤脚，主人心情好时，会把它当成撒娇，甚至被抓伤也觉得可爱，心情差的时候，听着它咪咪叫也会觉得心烦。聂潜看见凌越，就想起聂仪，比起暂时没有收效的齐希，凌越就像一个出气筒──
　　“啪！”
　　清脆的一声过后，凌越摇摇晃晃的捂着脸颊，不可置信的看着聂潜，这么赤裸裸的暴力，除了那夜自己刺伤他后就不再有过。
　　而看清了聂潜的表情后，凌越更加惶恐起来，聂潜的眼中满是戾气，他拼命鼓着勇气，靠着一股倔劲才没有后退。
　　仿佛一只浑身颤抖的小猫立在眼前，聂潜捏着他的下巴把他抵在楼梯扶手上。
　　只剩腰部靠着扶手，凌越的上半身越来越靠后，强自做出的镇定也越来越脆弱，聂潜要摔死他！
　　不要！
　　凌越有很强的求生欲，不然也不能忍辱伏低潜伏鎏月，再狠狠将鎏月当做踏脚石。
　　“不要……”凌越哀求的看着聂潜，手指颤抖的抓上聂潜的手，他不敢反抗，因为他不是聂潜的对手，反抗只能激怒他。
　　聂潜看着他，慢慢的笑了，“这就怕了？”
　　“不要杀我……”凌越大着胆子用手指抚摸着聂潜的手背，见他没有反对，手上的劲道也小了些，他的头可以微微活动，于是低头用没有受伤的脸贴在聂潜的手上，轻轻摩挲，“我听你的……我的事你都知道了，我都听你的……”侧着脸，专注的看着聂潜，眼神柔软无比。
　　聂潜的笑意更深了，“活着只会让以后更痛苦，等我腻了，我会打断你的腿，然后把你卖入最低级的淫窟，后面的事，不用我说了……”
　　凌越的身体僵硬，
　　“这样？还要活着？”聂潜松开挟住凌越脖子的五指，然后从凌越的手上抽出自己的胳膊，“还是要个痛快？”
　　凌越的表情很绝望，白皙的皮肤透出一层青色，眼神恍然而痛苦。
　　凌越闭上眼，过了数秒，“我要活着……”
　　聂潜的笑容变小，“你以为我在开玩笑？”
　　凌越深深吸气，睁开眼，“我知道你是认真的，让我活着……”他早就知道聂潜不会放过他，可是，他不想死，做了那么多，才有今天，怎么能甘心去死。
　　聂潜收起笑容，这种性格，才该是聂家人，能忍，心狠，圆滑又狡猾，到了绝地也不放弃，“跟我来。”
　　凌越望着他，跟在后面下了楼。
　　走出别墅，居然是一路向着聂文警告过的禁区去了。
　　在即将进入的时候凌越不禁开口，“这里，我能进？”声音细弱的仿佛被风一吹也会散开。但聂潜却听见了，“别废话。”
　　凌越看着聂潜的背影，眼中浮现一抹一闪即逝的冷意。
　　地下拍卖所44下
　　***
　　“啊！啊啊！”聂仪惊恐的跳着后退，无奈身体已经抵在了墙上，再无转圜的余地，只能瞪圆了眼，双眼慢慢沁出泪珠。
　　聂潜再也看不下去了，拽着聂仪的胳膊将他拉到凌越身边，然后重重的给了聂仪一巴掌。
　　被打的聂仪可怜兮兮的看着自己的父亲，泪珠一下子滚了出来。
　　“像什么样子。”聂潜拽过纸盒塞到他怀里，“给我擦干净。”
　　聂仪哆哆嗦嗦的照做，抽抽噎噎的却没有再让眼泪溜出来。
　　聂潜的目光在聂仪和凌越身上轮流转了数遍，双手放在了自己的腰间。
　　“……”凌越瞠目结舌的看着聂潜解皮带，不会是要做那个吧？！
　　当着聂仪？
　　……
　　聂仪也眼巴巴的看着聂潜抽出皮带，不明所以。
　　聂潜很快就给出了答案。
　　“啊！”凌越失声叫出声，聂潜竟拿皮带当鞭子抽在了他的胳膊上，还对他的下意识的躲闪不满的道，“不准躲。”
　　唰唰！
　　皮带舞动后，凌越又挨了两下。胳膊现实麻木，然后就是火辣辣的刺痛。
　　聂仪看傻了一样立在原地，直到聂潜把皮带放在他手上，才愣声说，“做什么？”
　　聂潜恨铁不成钢，怒声道，“给我打，打到你满意，打到你消气，不再要死不活为止。”抓着聂仪的手，挥起，照着去缩着身体凌越的又是一下。
　　聂仪看着凌越狼狈的样子，心里有些异样，这个人，好可恨，自己求过他，要钱要什么都可以，只要放自己走，可是，凌越依然把他当货物一样……
　　聂仪畏缩的眼神逐渐发红，握着皮带的手越来越紧，最后聂潜放开了手，皮带也依旧牢牢的攥在手心。
　　凌越抱着胳膊，不住颤抖，兔子急了也会咬人，何况是人，聂潜又这么教唆他，聂仪一定不会让他好过，弄不好没有实在聂潜手里，反而会栽在聂仪手上。
　　果不其然，聂仪高高举起了皮带。
　　凌越闭上眼……
　　“我来。”聂潜忽然抓住了聂仪的手腕，抽出他手上的皮带，“你那点力气，抽着也不痛，给我看好！”说着，就一下接一下的将皮带抽在凌越的身上。
　　凌越坚持又挨了十几下后，实在痛不过了，又是出冷汗，又是哆嗦着开始躲，然而聂潜有先见之明的将房门落了锁，房间虽然大，但他被聂潜逼在角落，能躲的空间实在有限，最后一下也没躲过，全部落在了身上。
　　又过了几分钟──
　　跪趴在地上，凌越连躲避的力气也没有了，青着嘴抽气，“饶了我，饶了我……”身上的长袍睡衣被打得破开，露出里面青紫的伤口，有些地方甚至是带着血的，整个背部被打的皮开肉绽。
　　聂仪已经慢慢的冷静了下来，看着凌越这凄惨的模样，不得不说，对他的恐惧已消失的差不多了。比起凌越调教人时的情趣鞭子，这简直就是赤裸裸的虐待。
　　聂潜看了聂仪一眼，又一次抬起手。
　　“够了。”聂仪长出一口气，“爸爸，我解气了，别脏了我的地方，我不想看见他。”
　　聂潜点点头，“喊李妈上来清理一下。”地板上沾了一些血迹。
　　**
　　凌越被聂潜抱着回到了房间，在路上，凌越几乎失去了意识，朦朦胧胧见聂潜在喊着他的名字，在被趴伏着放在床上时，彻底晕了过去。
　　地下拍卖所45上
　　刘寓齐，是刘妈的儿子，今年三十二岁，也是这个家的家庭医生，此刻，他正冒着汗珠给凌越处理伤口，四十分钟后，他取下手套，口罩，皱着眉说，“你也太很了。”床上这人被打得体无完肤，尤其是背上，几乎没有一块好肉。
　　“我控制得很好。”聂潜淡淡的瞟他一眼。
　　刘寓齐收拾药箱，“是是是，虽然看着骇人了点，不过都是皮外伤，慢慢就会好起来，我会尽量不让他留下疤痕。”
　　“恩。”聂潜点头，“辛苦你了，这个月薪水加倍。”
　　刘寓齐若有若无的看了聂潜一眼，嘀咕，“这可是个麻烦事，要经常上药。”
　　“……”聂潜顿了一下，“半年。”
　　刘寓齐微笑，“太客气了，不过你的好意我还是却之不恭，受下了。”
　　“……”
　　聂潜凝视着床上的人，看来确实是痛得很，在沉睡中依然蹙着眉头，上药时他被疼醒了，然后又昏睡过去，枕头被眼角滑出的眼泪浸湿了一块。
　　聂潜刚要走──
　　“痛……好痛……”
　　聂潜又走回去，见他眼睛依然闭着，像是无意识的呢喃。
　　“不要打我……别打我……呜呜……”梦呓一般。
　　聂潜不由自主在他面前蹲下，硬声道，“没出息。”
　　可惜凌越没有听进去，仍旧不断的呼痛，眼角也开始溢出泪水。怎么着也是个不错的床伴，聂潜在旁边站了一会儿后，心中一软，就抽出纸巾去给他擦拭。
　　岂料凌越却有所触动，一下子抓住了他的手。
　　聂潜僵住。
　　凌越像抓着救命稻草一样握着不放，“别打我……我不会逃跑了……别打我……”
　　“……”聂潜试着抽出自己的手，可是凌越虽然未醒，力气却出奇的大，而聂潜正是心中有所动容时，也没铁下心来硬的，最后只能由着他抓着。
　　过了没多久，聂潜觉得自己的腿麻了，床矮，他的个子又高，一直维持着身体半蹲的姿势，任凌越握着他的手。
　　聂潜低低思索，觉得不太对，正要再次抽出自己的手时──
　　凌越抓着他的手放在自己脸边轻轻磨蹭，“我好痛……”
　　“……”聂潜默叹一声，算了，就当一种新体验罢了。
　　这一体验就是一宿。
　　聂潜自己也趴在地上睡着了。
　　聂文找不聂潜，以为他先一步去了公司，当他在凌越房中看见聂潜时，吃惊的合不拢嘴，用力的眨了眨眼，又捏了捏大腿，才确定自己不是做梦，聂潜居然守在凌越床前，还是以那种姿势……
　　惊讶过后，聂文不乐意的撇起嘴，可恶的凌越，不过受了一顿小打，居然要主人这么趴着，转身就要去唤醒聂潜，让他回房好好休息，走了两步，又赶紧停住，犹豫挣扎了半分钟，还是悄悄离开了房间。
　　***
　　聂潜睁眼的时候，映入眼帘的是一张白皙俊秀的脸，下巴尖尖，眉眼口唇无一不精致优美，尤其是他现在这一副带着些痛楚的病容。
　　看来自己是把他打狠了，聂潜这么想着，居然觉得自己委屈了一夜也不是那么难以忍受了。
　　可是当凌越醒来时，不复睡着时的脆弱，又恢复了生气，小老虎一般愤怒的瞪着聂潜，“我还活着，你很失望吧？”
　　这种质问的语气，聂潜却没有生气，也许是因为凌越的语气有点赌气，又有一些委屈，却一如既往的不服输，虽然经常讨饶，却根本没有真心去悔改。
　　聂潜站得笔挺，半点也看不出一夜没有休息好的憔悴，凌越也不知道他背着的双手手臂因为长时间不动其实是麻痹的。
　　“你会好起来的。”聂潜一边说着一边走了出去。
　　
　　地下拍卖所45下
　　之后的半个月除了医生刘寓齐，管家聂文，凌越没有看到其他人，包括聂潜，但是凌越却很平静，就像什么都没有发生过一样，包括身上的伤。
　　聂潜之所以无往不利，除了自身的天赋，也源于他自律冷静的个性，半个月前的晚上发生的事，现在想起来，本不应该发生，可是他的确是发生了。
　　他警觉的想要远离凌越，那个人引起了他的注意，这是他留他一命的原因，但，这很危险，对他来说，有趣也是一种威胁，尤其是有趣的‘人’已经影响了他的行动，现在看来，从自己执着的想要引出他的反应开始，就早该打住──
　　“咖啡。”聂文站在桌前，提醒道，“您已经喝了第五杯了。”
　　聂潜一脸严肃，但他翻出的文件却是早已搁置的，至少一年内不会去碰的文本，聂文第一次见他如此失态，却又装模作样，但他也不好去戳破主人，为了顾及主人的面子，他会很识趣，否则那一天也不会只是退出去而已。
　　这是一个好管家必须做到的。
　　聂文心中告诫自己不要去揣测主人的私事，却抵不住诱惑，胡思乱想起来，不过他一向没什么表情，聂潜纠结中自然不知道在聂文脑中已经出现了关于自己的百十种乱七八糟的想象。
　　到了晚上，聂潜喊了以往很疼爱的宠物来暖床，天生的娃娃脸，比起凌越肌肤更是嫩，毕竟年纪不大，因为要伺候聂潜，特意惊心打扮了一番，看起来天真有娇媚。
　　“潜，你好久没有看我了。”贴在聂潜身上，说着好像恋爱中的女生一样撒娇的话，手却朝聂潜的胸口探去，抚摸着他结实的肌肉。
　　注意到聂潜不为所动，他在心里恶毒的诅咒着那个霸占了聂潜这么久的狐狸精，一定是他，才让聂潜这么心不在焉，可恶。
　　在聂潜身前慢慢跪下，拉开他的裤子拉链，直接捧起没有反应的男根含进嘴里，一边舔弄一边用指头在囊袋上画着圈圈，双眼更是带着春意上扬，水汪汪的看着聂潜。
　　被这样伺弄，聂潜的身体渐渐热了起来，然而他只看了少年一眼，就仰着身子闭上了眼。
　　少年以为他正在享受着，更加卖力起来。
　　可是，下一刻，少年跌坐在地上，呆呆的看着聂潜，不知道自己做错了什么才被推开。
　　聂潜表情很诡异，但少年看出那不是什么好脸色，战战兢兢的坐在原地，不敢动弹。
　　聂潜从床沿站起来，“滚出去。”
　　少年如蒙赦令，当即爬起来，就在他即将冲出门口时，只听聂潜低沉的声音又道，“回来。趴到床上去。”
　　虽然不清楚聂潜今天到底怎么了，少年还是乖乖遵命，脱了本来就透明少料的衣服在床上趴好……
　　圆润挺翘的臀部，纤细的腰，匀称的腿，不得不承认，这身体很漂亮，也正是如此，少年被聂潜很是宠爱过一段日子，直到聂仪失踪，他的精力都转到了聂仪这件事上。
　　可是现在看来，却索然无味，聂潜心烦气乱，可是又找不到渠道发泄出来，因为这个火实在是憋屈。
　　跨步上床，摸着少年的腰，聂潜再次闭上眼，抬起少年的臀部，直接捅了进去。
　　“啊……”少年叫了出来，却不是痛的，事前，他早已做好准备，包括润滑。
　　“啊啊……嗯……啊……”少年的声线还未长开，呻吟起来稚嫩婉转，可是聂潜却不耐烦的扯过衣服塞到他的嘴里，不许他泄出一点声音。
　　“呜呜……”少年摇着头，虽然他做过简单的扩张和润滑，可是那里本不是容纳性器之地，聂潜又前所未有的粗暴，他的后面被铁棒狠磨一样的疼痛，聂潜又不给他出声的机会，少年只能哭着等聂潜停下来。
　　好在聂潜也只做了一次，虽然过程很暴力，时间却不长，不过应付差事般射出来，然后结束。
　　地下拍卖所46上
　　情事过后，聂潜没有睡去，靠在床上抽烟，一根接一根……
　　**
　　早上，聂文收拾房间时，对着溢出烟灰缸的烟头，眉心越皱越深，聂潜虽然抽烟，烟瘾却不大，通常一天几根，心情好或差时，会增加几根，但从未这么多过。
　　而且聂潜房间的灯亮了一夜，但太阳还没从地平线升起，聂潜就又出去了。一夜未睡，还抽了这么多烟……
　　足见聂潜的心情有多么复杂。
　　但是，为什么呢？
　　聂文本着关怀主人的心思，拨通了某些人的电话。
　　通话后，聂文更不解了，公事上并没有值得特别注意的，就算现在正在收购林氏，聂潜肯定会放心思在上面，不过绝对不会忧心到彻夜未眠的程度。
　　任凭聂文绞尽脑汁也不得端倪，唯一异常的是，近来聂潜都没有召见凌越，莫不是已经厌烦，想要处理掉?不对不对，这类小玩物更不可能动摇聂潜。
　　“你最近做了什么？”聂文没有迂回试探，开门见山的问道，眼神紧紧的凝视着凌越，不放过他的任何表情。
　　但凌越显然让他失望了，他先是对聂文的突然问话表示疑惑，然后依然是疑惑。
　　凌越的表情似乎比聂文更茫然，他做了什么不该做的事吗？！
　　从凌越这里寻不到线索，聂文很是苦恼了一下。
　　聂潜是在当天夜里回来的。
　　时针滑向一点时。
　　聂文一直在等候他归来。
　　聂潜喝了很多酒，浑身散发出浓烈的酒气，衣领开着，隐约可以看见吻痕。
　　可聂潜的神情却凛冽似寒冬，聂文为他倒了醒酒茶，体贴的提醒他注意身体。
　　面对一起长大的聂文，比起雇佣关系，他们之间更近似于朋友，罕有的可以信赖的人之一。
　　聂潜并没有隐瞒他的意思，但是这件事他却羞于启口。
　　在对待凌越这件事上，聂文一直反对他玩捏凌越，坚持速战速决不留后患，事实上这也一直是聂潜的观点，不过，正因为凌越很渺小，他不太在意的认为玩玩又何妨。
　　但是……
　　“你走吧。”不给聂文试探的机会，聂潜朝他摆摆手。
　　聂文望了他一眼，没有多说什么。
　　聂潜靠在沙发上，抬头盯着屋顶的吊灯，静静的看不出什么想法。
　　凌越站在楼上，俯视着楼下，一动不动，看了一会儿，才转身回房。
　　次日，聂文再来到聂潜的房间。
　　淡淡的笑了。
　　没有什么是值得聂潜困扰的。
　　房间整洁如昔。
　　虽然昨夜喝得烂醉，第二天聂潜却不见颓丧，精神不错的去了公司，完成工作后，像平时一般回到家。
　　饭桌上，凌越默不吭声的吃着。
　　聂潜也没有开口说话的意思。
　　一切看起来平静极了，就像聂潜没有突如其来的抽风之前，在聂文看来。
　　然而在聂文心里默默欣慰的时候，电话响了。
　　聂文皱了一下眉，进餐时，电话是拒接的，但有一些号码特殊。于是他走到一旁，按下了通话键。
　　凌越抬了下眼皮，夹菜时很自然的望了几眼，聂文不动声色的听着，偶尔点点头，但表情却沉重起来，然后，电话被递到了聂潜手上。
　　聂潜仿佛早有预感，已经放下了筷子，把电话放在耳边，“说吧。”
　　通话的内容凌越听不见，但也知道一定是很重要的事。
　　讲电话的同时，聂潜敏锐的感觉到凌越的目光，他回望着凌越。
　　凌越冷不防被捉个正着，脸上保持着镇定，心里却突突跳着，聂潜有一种天生的威慑力，让人不由的臣服，若是心里有鬼，那就更是有让人无处遁形的效果了。
　　“尽量拖得久一些，网没有撒全之前不要动，对方只是试探而已，明天开始由我亲自接手。”聂潜交代完，毫不拖泥带水的摁掉了电话。
　　地下拍卖所46下
　　挂断电话后，聂潜若无其事的继续吃饭，表情没有一丝不自然，似乎电话里的事并不重要。
　　但是，一定是重要的事情。
　　凌越食不知味的吞着，但除了暗自打量，他并没有其他获得消息的途径。
　　然而，过了几分钟，电话再次响起。
　　这次，发出声音的是聂潜的位置。
　　他也是一怔，他的行动电话的号码知道的人寥寥无几，他也没有将私人电话告诉别人的习惯。
　　稍作犹豫后，聂潜接通了电话。没说几句，他就从座位上站了起来，往花园走去。
　　等他回来后，已经是十分钟之后了。而且回来后，聂潜并不是接着用餐，而是直接去了书房，并叫上了聂文。
　　到了下午，聂宅来了一位意外的访客。
　　六十多岁的来人，脊背却挺得比时下的年轻人还要笔直，发丝已经白了，双目却炯然有神，背着手欣赏着墙上的画。
　　聂潜在看见他的背影的同时，脸上的表情已经严肃了起来，正色唤道：“何老，中午接到您的电话已经很意外，您居然亲自来了，真是罪过，我下午还有个会议，所以婉拒了您的邀请，没想到您会光临寒舍，若是早知是如此重要的事，晚辈该早做准备，聂文，把下午的会议推了，顺便把上次拍到的茶叶拿出来。”
　　何老转过身，露出淡淡的微笑，“不必客气，是我老人家打扰了。”
　　聂潜说着客气的话，请他坐下。
　　何老，能被聂潜恭敬对待的人屈指可数，何敬宣是其中之一。
　　军人出身，商业上的行手段也铁腕如军营，一手创立了属于自己的帝国，唯一的遗憾是，妻子早逝，唯留一个女儿。
　　偏偏女儿对金融不感兴趣，只爱绘画，而何敬宣对爱女的却并不苛求，让她沉浸在艺术的世界里，嫁了一个虽然不老实但又不得不老实、又哄得她开心的男人，何敬宣只希望女儿能一直快乐，因为他知道那个男人，不会对她不好。
　　他把对女儿的期望全都寄托在了孙子上，恨铁不成钢……
　　看着聂潜，为什么这个不是他的继承人，这种想发无法自控的油然而生，然而他也清楚，自己的家业，要有流着他的血的人来继承。
　　他虽然老了，但还不够老，齐希，还有调教的余地。他这个孙子，不是愚笨，只是被钱娇惯坏了，女儿疼爱儿子，孙子在他那里吃苦，女儿就开始撒娇，开始求情，结果养出一个败家子。
　　长长的叹出一口气，何敬宣道，“贤侄啊，父亲最近可好？”
　　“父亲身体不错，瑞士的环境很适合他修养，上次回去，他还提起您，羡慕您依然雄风未老。”聂潜寒暄着。
　　何敬宣摇摇头，感叹道，“老了，老了，我们这些老人，唯一指望的也不过是儿孙福罢了。”
　　聂潜低下眼，并不搭腔。
　　何敬宣却不在乎他怎么说，他既然来了，事情的发展就已经在他心中有了定数，“贤侄恐怕已经猜出我的来意了。”
　　“有几分。”聂潜道。
　　聂文恰时端来热茶，何敬宣接过来端在手里，慢慢道：“这次，是我家齐希做得不厚道，孩子不成器，也该管管了，给个教训也好。”
　　教训，就是虽然痛，但不会伤筋动骨，不会再无翻身之地，甚至只能是个严重些的警告。
　　这就是聂潜一直防范的，总归是没有防住，齐家虽然受创，但是有何敬宣这颗大树遮风挡雨，眼前的难关根本不成问题，而与何敬宣斗，也不是不行，但他没有把握能赢，轮资历，何敬宣吃过的盐比他喝的水还多……
　　而且何敬宣抬出了他父亲，想必父亲已经知道，如果父亲在董事会否决，他手上的股权也不够他斗下去。
　　虽然能啃下一根硬骨头的诱惑很大，不过……
　　聂潜露出了然的笑容，“何老，您太见外了，我明白，交给我吧。”
　　点到即止，何敬宣满意的颔首。
　　**
　　可恶的老头子，聂潜闭上眼，“聂文。”
　　“在。”
　　“不用收手，不过不能动用聂家的势力，我们被一头老虎盯住了，用‘我’的那些，台面下的那些，聂氏没了动静，齐家应该会放心，这时候，是我们的时机。”
　　“要与何家撕破脸？”
　　聂潜冷笑，“我的目标一直就是齐希。何必与老头子意气用事，他大概早就知道我们在动手脚，现在才说不过是让我出口气，然后才跳出来制止，让场面好看些，可惜我要对付的从来都是齐希，冤有头债有主，齐希跑不掉……”
　　聂文：“可是……”
　　聂潜打断他的担忧，“我们已经收手了，齐希再出什么事，和我聂潜有什么关系。”
　　聂文一愣，随即点头，“是的，主人。”
　　地下拍卖所47补全
　　何敬轩的到来让聂潜的把注意力重新集中到了齐家。
　　何敬轩的插手会让事情变得棘手，聂潜不得不打起全部精神应战。
　　***
　　几天没有见到聂潜的凌越，暂时送了一口气，虽然一样不自由，但好歹不用面对难堪的夜晚。
　　聂潜看起来非常的忙碌，几乎没有正眼看过他。
　　聂潜是不限制凌越的娱乐的，包括上网。
　　两家都是H市的企业龙头，发生了这么大的恶斗，报道自然不会少，记者几乎是追着曝光。除了那些隐秘的，被聂潜捂住的，例如起因，不被媒体挖出，很多事情已经无处遁形。
　　虽然从新闻上看，聂潜已经罢手，但在凌越看来，聂潜的繁忙显然不是这么说的。
　　平静只维持了一个礼拜。
　　那是一个下午，聂潜从外面回来，心情不错，脸没有像往常一样绷着。
　　久违的好情绪下，聂潜毫不犹豫的点了凌越晚上作陪。
　　趴在墨色的床单上，白皙的肉体像是白玉凝成，汗珠聚在优美线条的脊背凹陷处，吸引着聂潜的目光，手指放上去，越发对比出下面的肉体有多么的白。
　　凌越一副喘不过来气的样子，浅浅的喘息着，接近臀部的位置被聂潜一摸，顿时紧张的肌肉紧绷，连带着下体的密处也是一紧，刚被射进去的白液被挤了出来，顺着腿根低落在床单上。
　　聂潜从嗓子里溢出几声低笑，手掌在他光滑的身体上来回游走。
　　在聂潜的指尖重新探入凌越的后穴时，凌越一个哆嗦，抓着床单的手一挥，将桌面上的杯子打落。
　　聂潜本能的侧过身子去望了一眼。
　　碰！
　　床前的墙面上多了一个窟窿。
　　聂潜的双眸骤然一缩，利落的一个侧翻从床上滚落地毯上，手指去够抽屉的把手。
　　堪堪将抽屉拧开，手指还没来得及握住手枪，就敏锐的觉察出不妙，腰部一拧往创下滚去，与此同时，右肩一阵剧痛。
　　但他还是没有放手，紧紧的攥住了右手的枪。
　　凌越几乎在聂潜翻身下床的同时也及时反应过来，撑起身体跟着滚下了床。
　　杀手的目标只是聂潜，当惊动聂潜时，他的精神都集中在射杀聂潜上面，对凌越这个床伴持着视若无睹的态度，否则以凌越的反应速度，补上一枪立刻就能要了他的命。
　　聂潜拉开保险栓，对着墙面射了几枪。
　　没有装效应器的枪口射出子弹后的射击声立刻惊动了房间的保全系统。
　　刺耳的警报声刹时响起。
　　一身黑衣的杀手，不由握紧了手上的枪，杀意怒涨，眯起眼睛举起了枪，对准床下射出……
　　柔软的被子被击穿，轻盈的棉絮飞散空中，为了避免被射中，床上的聂潜也不得不往外滚去，同时透过弹孔向外面对射。
　　只要拖延几秒就好，马上就会有人救援。
　　聂潜抱着这种念头，没有去顾及受伤的肩膀，狼狈的扯下被单一仍，往门口跑去。
　　凌越躲在墙角也在往门口摸去。
　　脚步声已经隐约可听见，杀手轻啐一声，枪里的弹夹已经射空，一边往窗边跑去，一边掏出腰后的另一把枪往门口射去。
　　一枪擦过聂潜的腰将门洞穿，聂潜脚步一晃，暗叫不好。
　　蓦的，背上压上了一个重物！凌越从后面扑倒在他身上。
　　前后不过几十秒，聂文已经带着人赶了过来。
　　抬头看见聂文，聂潜顿时松了口气，接下来基本是定局。
　　黑衣杀手知道大势已去，被捉的话就算活着也只会受苦，刑讯后自己若不说出他们想要的，聂潜不会放过自己，若是说了，组织也饶不了他。一横心，干脆咬了舌头。
　　聂潜翻身推开覆在自己身上的凌越，让聂文给他止血。
　　“处理好。”聂潜阴沉的说。
　　“是！要去医院吗？”
　　“不用，不要让消息传出去，喊寓齐过来。”聂潜说完一低头，发现凌越还维持着被他推开的姿势趴在地上，不由皱眉，脚尖点了下他的胳膊，“还不滚起来。”
　　一名保镖蹲下去查看凌越，对聂潜说，“老板，他中枪了。”
　　聂潜愣住，中枪？该不会是……
　　此时，在枪响后被切断的灯才重新亮了起来了起来，难怪方才没有察觉凌越的异样。
　　凌越晕了过去，背部红了一片，保镖用手按住他的伤口，从衣服里摸出纱布压住。
　　住在另一栋别墅的刘寓齐衣服也没来得及穿，披着睡衣翘着头发，拎着医药箱在十几秒后喘着气跑来。
　　检查了凌越的伤口后，刘寓齐望着聂潜，“两枪，其中一枪在肺部，需要立刻手术。”
　　聂潜的眼神沈了下来，但想起凌越扑身的那一刹，“送他去医院。”顿了一下又补上，“路上你跟着，别让他死了。”
　　仰躺在沙发中，聂文为他清理着身上的伤，腰上和肩上都只是擦伤，聂文为他止血后，问：“寓齐暂时回不来，要另喊医生吗？”
　　聂潜沉吟一下，摇了摇头，“不必，备车，去医院。”凌越是从聂宅被送进医院的，再瞒也没用。
　　聂潜抵达医院的时候，凌越已经被推入了手术室。
　　靠在vip病房的床上，聂潜对医生的连番检查不耐烦的说，“我的身体我自己清楚，不要在烦我了。”
　　几名医生心里不痛快，他们都是医院的教授，今天又不值班，半夜被院长一通电话传唤过来，给一个受了皮外伤的病人看诊，已经颇有微词，但看在聂家威望甚大，又是医院的资助人，投了大笔金钱，才忍了下来。
　　况且伤口已经在聂潜到达医院时，经由急诊科医生做了处理，怎么可能让聂潜带伤等着。
　　当确定聂潜很健康，而聂潜又强硬的表示出比他们更大的不乐意后，几人互看一眼，退了出去。
　　“等等……”聂潜突然又叫住了走到门口的他们，“手术室有个人，希望劳烦几位照看一下。聂家会记住这个人情的。”
　　几人中年纪最大的老人点了点头。
　　出去后，老人问，“聂家还有人受伤了？”
　　另外的人都摇头表示不清楚。
　　老人长叹一声，“看来今天睡不成了，可怜我的老骨头。”身为医院的外科主任，老人的技术毋庸置疑，“你们也不要回去了。”
　　几人应声称是。
　　聂潜的人情，可比钱有用多了。
　　***
　　聂文在聂潜身边说道，“主人，天要亮了，休息会儿吧。”
　　“不要让那些记者乱写。”
　　“放心吧，我会处理好的。”聂文向他鞠身后，走出去替他关上了房门。
　　经过了这突来的变故，一番折腾下来，聂潜也真的有些倦了，只是他闭上眼，却并没有多少睡意。
　　躺了几分钟后，干脆掀开被子走到窗边坐下。
　　直到聂文早上到来时。
　　“办好了？”聂潜问。
　　聂文朝他点了点头，“已经打点好了。您一夜未睡？”
　　聂潜没有回应，聂文也没有追问。
　　聂潜的严重布满血丝，跟来医院的刘妈端来了热水，“少爷，洗把脸，我带了你爱吃的粥。”
　　对待伺候自己多年的刘妈，聂潜还是很有感情的，“谢谢。”
　　**
　　放下勺子，聂潜抹抹嘴，问了一句，“他怎么样？”
　　聂文：“手术已经结束了，很顺利，现在在加护病房。”
　　“他醒了以后通知我。”聂潜说。
　　聂文点头，说道：“老爷子已经知道了，他搭十点钟的飞机过来。”
　　聂潜的眉心不由自主的皱了一下，却也没说什么。虽然父亲和何敬轩有些交情，事情也应该在何敬轩过来后结束，自己违背他的意思去做小动作确有不妥，但是对方昨晚明显是要致自己于死地，还用了杀手暗杀这种不入流的手段，那么父亲应该不会再阻拦自己，甚至会转为支持。
　　揉了揉太阳穴，聂潜看了下时间，“下午和我一起去接机。”
　　“是。”聂文道。
　　
　　地下拍卖所48上
　　人流熙攘的机场，聂锡却能让人轻易从人群中将他找出来，虽然已经近六十岁了，却依然西装笔挺，和军人出身的何敬轩相比，身上的严峻威严之气毫不逊色。
　　跟在聂锡旁边的，是给了做了半辈子助理的旗渝，退休后，成了聂锡的生活助手。他的手上右手提着简单的行李箱，里面除了衣物还有聂锡的药，左手臂上搭着聂锡的大衣。
　　这个呼风唤雨了数十年的男人，即使见了自己的儿子，也不过是点了个头而已。
　　聂文从旗渝手上接过行李，引着他们到车上。
　　虽然是为了昨夜的事而来，一路上，聂锡却只是闭目养神般靠在座椅上，没有提半个字。
　　到了家里之后，聂锡才淡淡的说了一句，“没事就好。”然后就去休息了。
　　毕竟年纪大了，十几个钟头的飞机已经觉得疲倦困乏。
　　聂潜看着父亲上楼，才暂时舒了口气。
　　聂文也迎上来，说，“老爷看起来并没有不高兴。”
　　聂潜坐下来，嘴上没有反驳，心中却想着未必……
　　三个小时后，聂锡从床上起来时，精神较之此前并无多大区别，即便体力不支，他也不会在人前显露。
　　聂潜正拿着一叠文件在沙发上批阅，看见父亲下来，立刻起身，恭敬的说了一句，“爸，让人给您沏一壶新茶吧，何老也说茶叶不错……”
　　“试试吧。”聂锡在他对面坐好，目光如炬，待茶水端在手上，浅了半盏后，才猛地将茶杯跺在茶几上，沈声道，“你大了，不知不觉已经飞得太远了，也觉得自己可以飞得更远，飞得比我高了！”
　　聂潜沉默了片刻，“爸……”
　　“够了！”聂锡向后一仰，长出一口气。躺倒在柔软沙发背上的聂锡，脊背不再笔挺，仿佛全身的力气都被抽了去。
　　聂潜看着他，这一刻，他觉得父亲真的老了。
　　“我会解决的。”聂锡说完深深的望了他一眼，“你不要插手了。”何敬轩也是不想无妄生事才会去找他，他们都老了，也抱着同样的想法，才愿意偃旗息鼓，哪知转脸没清净几天，就闹出这等事。
　　聂潜低下头，咬咬牙，硬是回嘴道，“爸，人不犯我我不犯人，你孙子差点栽在齐家，事情已经开始，人已经到了河中央，哪有回头的道理……”
　　“你要气死我是不是？真当我耳聋目瞎什么事都不知道了，不要给我扯上小仪，那件事我早就知道了，齐希那个小崽子如果知道他姓聂，他怎么敢动他，为这事，何敬轩特意飞去了瑞士。何敬轩是你可以动得了的？真是吃了豹子胆了你，我和他争了几十年，结果呢？你这个小畜生果然不知天高地厚了……你，气死我了……”聂锡暴怒不已，“你以为你做得那些小动作他不知道？那是他为了齐希理亏，由着你，吃了齐家不少股份和地产还不知足，居然和他打起擂台？”
　　聂潜听着父亲的指责，等他教训的话告一段落，才回道，“爸，商场如战场，难道您不想扩大聂氏吗？缩手缩脚只会错失良机。”
　　聂锡又是叹了口气，这个儿子的脾气硬得像石头，认准的事只会一条路走下去，到了现在还是没变，“良机？还是你霸道惯了，忍不下一口气？罢了罢了，多说无意……一事归一事，虽然不愿相信以何敬轩的为人会对你下这种阴手，但既然他做了，我们也不怕他，明天早上我与你一道去公司，有我坐镇，下面那些人不敢说什么，你尽管做去吧……”
　　聂潜难掩喜色，“明白了。”
　　聂锡看了下时间，五点半，“今天约人是来不及了，用过晚饭后，给你那几位叔伯打个电话，你亲自打，就说我回国了，明儿中午请他们聚聚。”
　　“是。”
　　地下拍卖所48下
　　晚饭正用到一半，聂文从门口进来了，望着聂潜似有话说。
　　聂潜回望了他一眼，聂文走过去，附耳说了一句。
　　聂潜点头，“知道了，你下去吧。”
　　聂锡打量着自己的儿子，问了一句：“你还有什么事瞒着我。”
　　聂潜手上夹菜的动作顿了一下，旋即恢复正常，“没什么，一点小事，一会儿要去医院一趟。”
　　聂锡以为是关于他受伤的事，就没有再过问。
　　等用完了餐，聂潜就坐着车出去了。
　　凌越躺在床上，看着推门而入的聂潜。
　　两人都没有说话，凌越因为失血过多很虚弱，很快又睡了过去。
　　聂潜摸了摸身上的烟，走出了病房。
　　一句话没说，就浪费了两个小时。聂潜坐在车里点燃香烟狠狠的吸了一口，不过，就算开口，也不知道说什么吧。
　　聂文坐在驾驶座上，本想劝他不要吸烟，可透过后视镜一看聂潜的表情，就知趣的闭了嘴。对于凌越，不止聂潜，他也没想到凌越会做出这样出人意料的举动。
　　聂潜一向恩怨分明，这救命之恩未免来得太重了。且不说聂潜是否会报答他，至少之前的打算全盘皆空，怎么也不可能再玩腻后将他卖掉。
　　这让聂文不得不怀疑凌越是否是刻意而为了。拿命去赌一个可能。如果死在枪下，不知道他是不是会后悔？
　　聂潜何尝不知道凌越不过是为了自己求个机会，这种以命相搏就机遇的人他见得不少，可是这一回他的心情却并不平静。
　　也许是因为事关他的命吧，所以格外有点不一样的感受。
　　但除此之后，聂潜心里还另有些纠结，一些说不清的感觉，在看见凌越的时候份外明显。
　　从医院回到家里，已经是十一点多了，可是聂锡并未休息，整个房子灯火通明，却异常安静。
　　心中正狐疑着，踏进客厅的一霎，才明白了原因。
　　原来是有不速之客！
　　何敬轩和聂锡坐在一起说着什么，气氛却并不僵持，反而是一种很自然的相处。
　　聂潜更不解了，走过去一看，原来不远处的沙发侧面，还跪着一个年轻人，赫然是何敬轩的宝贝孙子──齐希。
　　“爸，齐老。”聂潜道。
　　聂锡嗯了一声，何敬轩却笑了下，“世侄太客气了，不嫌弃的话就喊我声伯伯吧，说起来，我比你爸爸大八岁呐。”
　　聂潜不明白到底怎么回事，只好回了几句客套话。
　　聂锡道；“来，小潜，给你何伯伯道个谢。”
　　聂潜：“？”
　　聂锡接着说：“是这样的，省里有个开发计划，负责人是你何伯伯的旧战友，他给你牵了线，应该没什么问题，具体的，你们以后慢慢谈。和你伯伯道声谢。”
　　聂潜望着父亲。
　　何敬轩开了口，“这个谢字可当不起，就当时伯伯给你的赔礼。”何敬轩话锋一转，指着跪在一边的齐希，“我何敬轩一生光明磊落，怎么会出了这么个祸害。”
　　聂锡说道：“齐希还小，等大了就好了。”齐希今年才二十出头。
　　何敬轩像是气极，身体微微发抖，“做出这等下作事，哪里像我何家的孩子。”说完，何敬轩站了起来，对跟着自己的管家说，“东西给我。”
　　比何敬轩小不了多少的老人递给他一物，看上去像是拐杖。老人对何敬轩来说，就像是旗渝之于聂锡，虽然是下属，但其实无论说话还是办事都很有分量。
　　齐希看着那拐杖，忽然打破了之前的沉默，他咽下一口唾液，但刚开口喊了一句外公，就绝望一样闭上了眼。
　　聂锡和聂潜则都静静的看着。
　　何敬轩拿起拐杖，抬起，接着，是实木撞击肉的闷声，还有骨头断裂的声音。
　　齐希的下唇一下子被咬出了血，身体往后一缩，可是碍于何敬轩对他从小到大的积威太深，膝盖还是一直跪在原地，不敢挪动。
　　左臂骨折了，却只是开始而已。
　　不是教训孙子，更像是虐待。
　　
　　地下拍卖所49上
　　不是教训孙子，更像是虐待敌人，下手之重，让人侧目，十几棍后，齐希几乎血肉模糊，倒在地上动弹不得。
　　何敬轩的狠冽连聂潜都心中一寒。
　　又是几棍过后，齐希失去了意识，身体被棍子打得微微动弹，却做不出反应。
　　虽然何敬轩紧闭的唇在细不可察的颤抖，可是却没有停手的意思，似乎要将他活活打死。可是虽然孙子做错了，打在他身上，何敬轩也好过不了多少，可是何敬轩有一副倔脾气，商业归商业，做人的原则是原则，原则上的问题他是死也不肯退步的，哪怕他的心在滴血。
　　好在，聂锡开口了，总算是开口了。
　　聂锡说：“年轻人，哪有不做错事的时候，阿潜也没事，而且他也不是没有错，这件事就这么算了，怎么样，敬轩啊？”
　　聂锡一说完，跟在何敬轩身边的老人就立即从何敬轩手中抽过拐杖，站回一边去。
　　何敬轩长吁口气，“终是我家不肖子孙惹得事端，我不会包庇他，他就交给你处理了，贤侄啊，是打是杀，你看着办。我们告辞了。”说完，也不给两人反驳的机会，径自走了。
　　聂锡和聂潜面面相觑，聂锡半晌迸出一句，“喊救护车，别让他死了。”
　　聂潜直磨牙，却拿齐希无可奈何，何敬轩这番作为真是叫人说不出个不字，何况何敬轩也并不是怕了他们，否则聂锡不会为聂潜的冲动如此大动干戈。
　　另一边，何敬轩捂着胸口，像是喘不过起来，喝了药，缓了好一阵子才缓过劲来。
　　坐在他旁边的老人，轻声安抚他，“没事的，少爷身体健康，看着严重，最多是骨折，养一养就会好的……”
　　“我真是恨啊，年轻的时候从来没有低过头，到老了，却不得不低啊。”
　　“少爷会明白您的苦心的。”
　　何敬轩有些无力，“他要是懂，怎么会去请杀手，还失手？叫我怎么放心把公司交给他，聂锡有聂潜，我却已经撑不了多少年了，等我死了，聂潜怎么会放过他？希望他长教训，给我成器点，又或者彻底帮他解决掉敌人……”
　　“老爷……”
　　“我知道，帮得了一次，未必帮得了下一次，何况鹿死谁手，未尝可知，所以在他能懂事之前，不能让他树立聂家这么大的敌人。”
　　“老爷，我会劝劝少爷的。”
　　“……希望他能真的长教训。”
　　**
　　凌越不知道齐希就躺在和他只隔了一间房的病房，直到他可以下床锻炼，才偶尔遇上。
　　在这段日子，他只见过医生，护士，还有聂文，聂文很冷淡的对他表示了感谢，并暗示他不要起什么歪点子。
　　凌越看着他，只是轻轻的牵了一下唇角。
　　聂潜只是在他醒来后来了一次，若是说自己已经被聂潜厌弃，应该一面都不见的，可是既然来了，之后却忙得一次也不出现？也是，自己这等小人物，哪里值得聂潜上心。富贵险中求，何况自由和命，自己运气不错，大抵能求得一线生机，聂潜的命可比自己的值钱多了。
　　得到医生的允许，凌越慢慢的走出病房，想要去楼下花园散散步，晒晒太阳。
　　聂潜并没有限制他的活动，这让他惊喜异常。
　　然而一推开门，就看见了一个让他意外的人，齐希。
　　某重程度上说，他们还算是难友，都是被聂潜棒打的人。
　　不过凌越也清楚齐希的外公能罩住他，虽然外面都说何敬轩对待齐希并不慈善，甚至严厉到经常打得他躲到母亲背后，凌越却不以为然，齐希是他孙子，再不好，也不会见死不救，总比他毫无势力强，虽然有些钱，可撑死也就是个暴发户，还是人人都会斜眼去看的职业，所以凌越并没有把齐希的伤和聂潜联系到一起。
　　看他右脚和左臂都裹着石膏，却还要一跳一跳的撞开门吵着回去，不由多看了几眼。
　　齐希正闹腾着，精神都集中别处，自然没有发现和他几步之遥的凌越。
　　地下拍卖所49下
　　凌越如果要下楼，他必须穿过走廊，也就是要路过齐希的房门，凌越正想抬腿，却听见了一个熟悉的声音。
　　“齐少爷，我家主人没有吩咐之前，你不能离开这里。”
　　是聂文？！
　　齐希愤怒的说：“你们不能限制我的自由，我要回家。”
　　聂文扬起的声音带着讽刺，“齐少爷要回哪里？你外公已经将你交给我们处置，你父亲难道会大过何老？”
　　齐希气吁吁的瞪着聂文，激动之下竟忘了自己还是伤员，举着拳头要冲过去，可惜脚一落地就痛的身体一软，狼狈的摔在地上。
　　站在一边的护士，连忙将他扶到床上。
　　聂文扫了他一眼，丢了一句，“老实养伤。”
　　凌越退回了自己的房间，回味着刚才听到的一切，不会吧，何敬轩把他交给了聂家？
　　凌越越想越心乱，干脆在聂文回去后，站在了齐希的门口。
　　手掌贴在门上，凌越考虑要不要推门。
　　左右打量了几眼，这一层是vip，很是寂静，走廊也没有下面人来人往的情形。
　　深吸一口气，凌越拧开了门把。
　　齐希弓着身体蜷缩在床上，看上去居然有些无助。
　　凌越勾起嘴角，失去了家族的庇护，齐希算什么，一个纨！子弟而已，他要是落在聂潜手里，下场只会比他还惨。
　　“嗯！”凌越发出一声轻哼。
　　床上的人立刻紧张的伸直了身体，缓缓侧过身体，望向声音来源处，一看见是凌越，齐希周围尖锐的气息立即缓了下来，“你怎么会在这里？”
　　凌越走到床边，柔声说：“我怎么在这里齐少爷会不知道？说起来，我也是被你连累的呐，你招惹聂家小少爷，还把他丢进我的嘉兰。”
　　齐希靠在床上，“那又怎么样？想找我报仇？”
　　凌越半眯起眼睛，笑了一声，“报仇？做我们这行，得罪的人多了，早就看开了，出事是早晚的，怨不得旁人。”
　　齐希挑起眉，看着凌越。
　　凌越总是冷冰冰的脸上露出罕见的笑容，“齐少爷，我们来做个交易吧。”
　　**
　　距凌越和齐希的见面又过了半个月，到了凌越出院的时间。
　　这些日子，聂潜依然没有出现过，所以当聂潜来接凌越出院时，凌越心里小小的惊讶的一把，面上却看不出来什么。
　　聂潜双手放在膝盖上轻轻敲打，凌越则望着窗外。
　　“把车窗关上。”聂潜道。
　　凌越默默的照做。
　　“刚出院，不要吹冷风。”聂潜的一句关怀，让凌越呼吸一窒，不知道回什么话较好。
　　这时，开车的聂文忽然说道：“早上送机的时候，老爷问我最近你是不是瞒了他什么，看上去心里有事……”
　　父亲的感觉还是那么敏锐，自己不过心情有些波动也被他察觉了，聂潜表情沈了一下，很快回道：“什么都不要多说。”
　　“知道。”聂文握住方向盘的手紧了紧，不明白这有什么好瞒的，凌越既然有恩，放了他就是，最多再给些钱，或者不放，按原来的计划处理也没有不妥，聂潜也不是个心软的人。
　　老爷？聂锡？
　　他和自己的出院时间是巧合？还是聂潜不想自己污了聂老爷子的眼睛？哼！不论是哪一点，聂锡走了，对自己都是有利无害的。
　　而且，聂锡的离开，也说明事态已经平息。
　　齐希大概也离被放回家不远了！
　　**
　　虽然何敬轩知道聂家不会拿齐希怎么样，可是孙子在别人手里，总是难免耿耿于怀，加上他年纪大了，急忧攻心下，竟病倒了。
　　大宅里忙成一片，难得的是，外界居然毫无所知。
　　何家之严，可见一斑。
　　何敬轩胸口微微起伏，疲态尽表，“外面情况怎么样？”
　　一直跟在何敬轩身边的心腹轻声道：“外面什么都不知道，您安心养病吧。”
　　“嗯，无论如何，消息绝不能外泄，一点岔子都不能出。”
　　地下拍卖所50上
　　到了晚上，一直跟在何敬轩身边的老人何苇，安抚着他：“老爷，不要想多了，小少爷会平安回来的。”何苇是何敬轩当兵时的手下，后来腿上受了伤，退役后就一直跟在他身边。
　　“我知道。”心里明白是一回事，可怎么能不担心，而且今日他总是梦见妻子，希儿再不像话，总是他唯一的血脉，又是女儿的心尖肉，他对他爱之深恨之切……
　　女儿整天哭哭啼啼，昏了好几次，像把刀在割他的心。
　　他以为自己看得清也承受得起，原来不行了，他老了。同时他也明白了聂锡的心态，聂家孙子险些被糟蹋，也愿意和解……他又何尝不是，求一个和字。
　　时间啊，再年轻个十年，定不会是这局面，但聂锡也是这样想的吧。
　　“一会儿再去看看暖暖，要她别哭了，不然希儿回来她又病了，总之，最近你多去照顾照顾她。”何敬轩道。暖暖是女儿的小名。
　　随着时间推移，原本对父亲保证齐希没事的诺言开始怀疑，齐暖越来越神经质，瘦了许多。
　　何敬轩值得一次又一次向她保证齐希没事。
　　事实上，聂家是来打过招呼的，说是事情已经过去，但齐希在他们家受了伤，聂家有责任，齐希养好之后会完整无恙的送还给何敬轩。
　　且不说聂家是好意还是居心叵测，齐希一日不回来，那些承诺有什么用，何敬轩就是料到聂家会归还齐希才放心的设这个局，可是，在时间上，他失算了，而自己又病了，这是何敬轩始料不及的，他毫不怀疑如果自己有事，或者聂家知道自己病了，定会横生风波，甚至会变天……
　　所以他绝不能有事！
　　**
　　凌越回到聂家，除了晚上不再伺候聂潜，一切如旧。
　　凌越咬着插食果盘的叉子，想着聂潜怎么一点反应都没有，如果让他白给聂潜挡了枪，那可真是不甘心，不如让聂潜中弹死了，而且混乱之下，也许不是没有机会逃出去。
　　行不通！聂家晓得他和聂潜在床上，到时候还不追杀他到底，可恶！
　　白色的牙齿像肉食动物一样啃着银制的叉子，甚至在叉子柄上啃出了凹痕。
　　坐在旁边沙发上看新闻的聂潜注意到凌越的心不在焉，抖了抖手上的报纸，哗哗的声音让凌越猛地回神，朝聂潜望了望。
　　但聂潜只是轻描淡写的说：“吃东西不要发呆。”
　　“……”凌越心里鄙夷了一声，嘴里却乖乖的应了一声，认真又专注的吃了起来。
　　说起来，也不是没有收获，例如聂潜这般莫名其妙的话就多了许多，看上去似乎还像是半调子的关怀？凌越又在心里嗤笑了一声。
　　咽下最后一口果实，凌越小心的问道：“齐希好像也住院了？”
　　聂潜看报纸的动作没变，凌越以为自己白问了的时候，聂潜又放下了报纸，说道，“没错，就在你隔壁。”
　　这坦荡的回答，让凌越的心思又转了起来，说话愈发小心，“我看见他了。”
　　“嗯！”
　　住得这般近，遇见并不意外，聂潜在安排齐希住进去的时候就已经表述他不在乎凌越和他撞见，在他看来，凌越和齐希都太渺小了，他没把他们放在眼里。
　　凌越当然也知道聂潜的意思，但能不让聂潜疑心他总是好的，因为他一步也不能踏错。
　　凌越低下眼，声音细小，“他好像伤得很重，比我还晚出院。”
　　齐希一身皮肉伤，早就可以出院了在家养着，只是聂潜一直不放。聂潜对齐希似乎不感兴趣，只含糊的嗯了一声，说，“死不了。”
　　见聂潜没有说下去的意思，凌越不好追问，又有些不甘心，想着日子久了再提怕是不妥，就又问道，“他也快出院了吧？”
　　“出院？还没好透呢。”
　　凌越一怔，在他出院的前两天，齐希明明已经拆石膏了，难道聂潜想……可是何家会愿意？
　　
地下拍卖所50下
　　聂潜看了凌越一眼，“你倒是打听得清楚，怎么？为他担心？”
　　凌越的双眼骤然睁大，嘴巴微微张开，像是噎了一个苍蝇，表情惊讶中透着嫌恶，又像是怕聂潜误会一样，马上解释道：“我怎么会担心他？他不过是一个客户。”凌越的神情越来越黯淡，并带着难以克制的恨意，“而且，而且要不是因为他，我，我岂会……”岂会被你……
　　聂潜听出凌越的言下之意，心下不悦，“会如何？”
　　凌越哪里敢再接下去，眸子一转，道：“我上楼喝药了。”
　　聂潜拿指尖捏了捏眉心，凌越的心思他清楚，按道理，他可以放了凌越，可是又心有不甘，那岂不是正好顺了凌越的心？
　　但有恩不报，又不符合他恩怨分明的性格。
　　这让他颇有些为难。
　　于是，聂潜选了一个折中的办法，他决定待凌越好点，像个小情人那样养着，做他聂潜的情人，是多少人求不来的。
　　凌越当然不知道聂潜已经打定了注意，他只觉得聂潜对他的态度很诡异，并且这种奇特还在与日俱增。
　　首先就体现在穿着上，他不用在披着那些半透明的，诱惑十足的薄衣，聂潜甚至允许他自己去挑选衣服，包括定制。
　　起初，凌越以为是以为他的身体初愈，不能着凉，可等他好了之后，依然如此。
　　然后是自由度，聂潜允许在两个保镖以上的陪同下出门，家里的车可以任挑，还为他准备了金卡。
　　凌越开始惶恐起来，这和他的目的背驰。
　　“今天聂家和何家谈成了一个大项目，晚上有个宴会，你陪我去。”
　　凌越是不愿意去那种场合的，因为跟在聂潜身边，周围的人望向他的眼光太过刺眼。但是聂潜说话一向不给人拒绝的机会。
　　从车上下来，凌越慢吞吞的跟在聂潜身后。
　　可是没走几步，聂潜却停下来，转身对他伸出了手，“过来。”话里有对他没有跟上的不满。
　　凌越看着被他握住的手，心中并无高兴，反而怨恨起来，聂潜生怕别人不知道他的身份吗?
　　亮丽堂皇的大厅，灯光让人目眩，杯觥交错间，画着精致妆容，穿着高级晚装的名媛，给人视觉上的享受，男人们也西装革履，一派从容的谈笑着。
　　聂潜的到来，让里面的气氛一窒，然后是更加的热烈，不管是不是作为宴会的主角之一，聂潜无疑是引人注意的。
　　一些和他有往来，有资格谈话的合作伙伴陆续走过来打招呼，那些没有资格攀谈的还在观望着寻找良机。
　　林氏财团也是一家家族企业，林家的现任家主是上任掌舵人的长子，年纪和聂潜相仿，不过他们各自产业发展的领域不同，几乎是两个圈子，所以来往并不多。
　　林勾髯沤鸨哐劬Γ端着一杯红酒，整个人斯文又秀气，看上去比实际年纪小了很多。
　　因为聂潜并不好接近，对人冷淡‘恶名在外’，很多人也只是和他说个几句就是离开了，所以他周围并没有人。
　　林孤慢走到聂潜身边，微笑着道：“聂总，恭喜了。”
　　对于有能力的林梗聂潜也很佩服，语气比起他人好了许多，“多谢！”
　　林雇了一眼聂潜身边无聊的低头转着酒杯的凌越，“这位是？”
　　凌越先是听见了一个温润的男声，然后一抬头，发现眼前的男青年带着笑的脸颊边居然有着小小的酒窝，整个人看起来无害极了。
　　虽然大家都在揣测两人的关系，有一些人甚至已经认出了凌越，但是没有人当着聂潜的面问出来，除了这位林埂
　　聂潜却没有隐瞒的意思，“是我现在的伴。”
　　比较略略露出吃惊表情的林梗凌越的表情像是嘴里塞了一个鸡蛋，他连忙低下了头。
　　林购芸煨Φ溃骸肮喜聂总，千金易得，良伴难寻。”既然聂潜开口了，那么一定是有些不同，所以林购茏匀坏闹孕牡馈
　　“你好。”林顾低甓粤柙缴斐隽耸帧
　　“你好。”凌越面对聂潜久了，骤然对着看起来这么无害的人，心里怎么也产生不了敌意的伸出手，两人简单的握了一下。
　　地下拍卖所51上
　　“家母后天生辰，我们晚辈为她办了一个小小的party，她是H市的人，宴会就在H市，两位有空可以来坐坐。”林狗⒊鲅请。
　　聂潜客气的应下了。
　　两人又随口谈了一些近日国际金融市场上的波动，林瓜袷俏抟饧涮崞鹨谎，“何家那位老爷似乎病了。”
　　聂潜晃了一下酒杯，“谣言而已。”
　　林剐α诵Γ“无风不起浪，听说他和你们聂氏的合作也只是派了亲信谈合同，所以今晚很多人都想来看看。”
　　聂潜不置可否，这些谣言他当然也有耳闻，但调查下去却毫无线索，林顾档哪切，他也怀疑过，但却不能贸然相信。
　　于是借着这次合作提出商宴庆祝，没想到何家一口答应了，还提出由他们来办。
　　这让聂潜原本就质疑的心更加动摇起来。
　　林姑娑阅羟钡某聊，正想开口，却见宴会的东主，何敬轩从楼上徐徐下来，身后跟着齐希的母亲，他唯一的女儿何暖，何暖一袭蓝色长裙，脸上画着淡淡的精致妆容，虽然不再年轻，身上流露出的气质却是让人一看就心生好感的，身上的装饰不多，但颈上的项链，手上的戒指，耳上的耳环，看起来不显眼却都价值不菲，随便在其中挑一样，就能把楼下多数的女人比下去。
　　她身上的东西，齐家未必伺候得起，而是何敬轩为她所置，所以很多时候大家并不当她是齐夫人，而是何小姐。
　　两人穿过人群，来到聂潜和林沟纳肀摺
　　林故度さ恼伊烁鼋杩谙茸吡耍留下他们四人。
　　何暖看到聂潜不见愤怒，也没有示弱，只是柔声说：“聂家弟弟，好久不见了，说起来，小时候你还喊我一声何姐姐呢，现在大了，不知我这么说是不是太冒然？”
　　何敬轩站在一边，“暖儿……”
　　聂潜连忙道：“哪里的话，暖姐尽管喊就是了。”聂潜对何暖并无意见，齐希是齐希，她是她，何暖性子温婉却不懦弱，是个相处下来能让人心情平和的女人，他是很欣赏她这种性格的。何暖一向少与人交际，此时和他套近乎，无非是为了儿子，聂潜看得很开，但是并不会主动去提。
　　然而，何暖也没有遮遮掩掩的意思，她望着聂潜，诚挚的说：“聂家弟弟，你大概体会不到我的心情，齐希他，比我的命还重要，虽然父亲说了不再管他，我却不行。”
　　聂潜仿佛被她的话吓了一条般，“暖姐，你是不是误会了，我父亲已经说过，这件事过去了，齐希现在正在医院养伤，伤一好，马上就会送到您手里。”
　　齐暖马上说道：“谢谢。可我实在想他，希儿的伤可以回家养。”
　　“这个，其实是父亲吩咐的，一定要将他完好无损的送还何伯伯，否则聂家真是过意不去，父亲的脾气很倔，他叮嘱的事情我也很难违背，不过暖姐要是想他，不妨常去医院看他，我看他一定也想您。”
　　“可……”何暖还想说什么。
　　“好了，暖儿，不要提那个混账东西，照我说，死在医院算了。”何敬轩像是一提起来就生气，怒不可遏的截断了何暖的话。
　　何暖看了一眼父亲，默默的收了声。
　　比起他们的各怀心思，凌越倒是看戏一般饶有兴致的瞧着他们的反应。
　　这场宴会，表面上聂潜确认了何敬轩没倒下，何暖确定了儿子不会被轻易放出。实际上，聂潜还是吃亏了。
　　以至于回到家中后，聂潜静坐在书房，久久不语，他不愿何暖去探望齐希，虽然继续这样下去，齐希并不能被他困多久。他不能动他。
　　而何暖正握着父亲的手，忧心忡忡的问：“父亲，您今晚喝了不少，身体受得了吗？”
　　何敬轩躺在床上，“我平日并未完全忌酒，若是滴酒不沾，惹人生疑，岂不是白白浪费了这一局。”为了今天的宴会，他们已经准备了几天，医生，化妆师早早就忙碌起来，务必确保今晚万无一失，任何人都看不出来何敬轩重病未愈。
　　今晚不仅是做给聂潜看，还有那些同样觊觎着何家的人。
　　何暖盯了父亲一会儿，压住自己的伤心，劝道：“父亲，你去美国看病吧，要不然我们请迈克医生来国内……”
　　“不用。”何敬轩打断她，“我没事，希儿没回来前，我哪里也不去，也不能请医生来这里，闹这样大的动静，骗的了谁？”
　　何暖湿润的眼眶涌出泪水，“父亲，都是希儿不成器……”
　　“这件事，我也大意了，算计人反被算计，想迫他们罢休，却没料到他们如此不甘，把希儿扣着，别担心，暖暖，你明天去看看希儿，聂家拖不了多久，希儿的伤，没那么重。”
　　“嗯。”何暖抹抹泪水，“他们会不会使绊子？”
　　何敬轩沉吟了一下，“不会的，因为他们也不想先翻脸，否则局面也不会僵持着，归根结底，这件事我们有错，聂家的心情我可以理解，不过我已经让出一个大项目，又和他们签了一个，今晚看聂潜的反应，他能同意你的去希儿，就说明事情没那么严重。”
　　“知道了父亲，您好好休息。”
　　地下拍卖所51下
　　***
　　凌越刚刚睡下，却朦胧的觉得床铺有些异样，可是睡意正浓的他并没有醒来，然而，那种感觉越来越强烈，被子似乎动了一下，接着，大腿上有一个奇怪的东西在缓缓移动。
　　“唔……”凌越低吟一声，翻了个身。
　　可是那奇怪的感觉不仅没有消失，反而更加强烈了，渐渐到了敏感的大腿根部。
　　凌越心中咯！一下，瞬时清醒了。
　　睁开眼，果然，聂潜很惬意的将手伸入他的被下，抚摸着自己的身体。
　　“醒了？”聂潜没有半分打扰人休息的愧疚。
　　凌越身子一蜷，撑起手臂坐了起来，用眼神问聂潜有事吗？
　　聂潜直接用行动告诉他，他俯身贴过去，吻上凌越的唇，手臂支在凌越的身侧，将他圈在自己的手臂中。
　　凌越抬手抵在聂潜的胸膛上，可是却拒绝不了那强硬的接吻。
　　等一吻结束，凌越呼呼喘气。
　　聂潜则趁他没防备，拉开了他的睡衣带子，咬伤他的锁骨。
　　凌越大惊失色，“不，不行！”脱口而出的话，让两人都愣了一下。
　　凌越立刻回过神来，“我的身体还没有好全呢。医生吩咐过，不要有剧烈的活动。”
　　聂潜抬起头，右手的食指勾住凌越的下巴，“不用怕，我不会真的做的。”语毕，又在凌越的唇角亲了一下。对比嘴上的轻柔，双手可是热烈又粗鲁，在凌越的大腿上揉捏，像是恨不得将他吃进去一般。
　　凌越被他上下其手，虽然聂潜保证不会做，可是这般玩弄，也很不堪。
　　聂潜的呼吸已经乱了，凌越的上身被他亲出一个个红痕，肩上的几个因为啃咬的关系，泛出了淤青。
　　亲吻逐渐向下，凌越光洁的胸前出现了一道伤疤，聂潜停止了侵犯。
　　那是为他挡枪后的伤疤。
　　凌越虽然离开了医院，身体却很虚弱，因为心情激动的原因，气息虚浮的躺在床上任聂潜动作。
　　看到这一幕，聂潜忽然没有了兴致，他从凌越身上起来，为凌越拉好衣服，看他脸色很差，不禁问道：“是不是很难受？去医院？”
　　凌越摇了摇头，“不用，只是身体比较差而已，我躺一会儿。”
　　聂潜整了下自己的衣服，裤裆的部分已经被撑了起来，“等你好了再做。”
　　凌越看着他，声音细弱，“我以前的体质就不好，这次又伤得比较重，大抵需要调理很久。”言下之意，很长一段时间都不能伺候你，那么，唯一的用处也消失了吧。
　　聂潜也听出了这个意思，他说：“放心吧，总会好的。”虽然是安抚，可是凌越却浑身冰凉，聂潜没有放过他的意思。
　　聂潜见他慢慢的闭上眼，好像要睡着的样子，起来替他拉好被子，走了出去。
　　听见碰门声，凌越浑身颤抖了起来。
　　***
　　何暖第二天一早就坐车去了齐希所在的医院，手上拎得满满当当，都是家里通宵为他炖的汤，还有一些他平日爱吃的吃食。
　　何暖没有带人，独自提着它们走了上去，大概聂潜已经做了吩咐，并没有人阻拦，很顺利的见到了齐希。
　　齐希一看见母亲，就像孩子一样红了眼，“妈！”
　　何暖放下东西，眼眶一湿，将他抱在怀中，“你这孩子，要妈担心死了。”
　　齐希哽咽着说，“聂潜欺人太甚，不让我出去。”呆在这里两个多月了，整天关在病房里，对生活丰富多彩的他来说，简直就是个噩梦。
　　“妈，你来接我的吗？”齐希满怀希望的问。
　　何暖身体一僵，“希儿，你再忍忍，等你伤好了，妈妈接你出去。”
　　齐希撇了一下嘴，好像一下变成了撒娇的幼子，“妈，我的骨头只是裂了，石膏也拆了，为什么不能出院啊，什么叫好了？聂潜说好才算好？”
　　何暖低头仔细看看儿子，果然已经看不出伤了，于是说道：“妈妈刚刚才和聂潜说了来看你，等过个几天，我去找他，他也没有理由不放你。”
　　齐希泄气般：“还要几天啊，万一他不答应怎么办，外公说了把我交给他们，聂潜不答应您可怎么办？”
　　何暖听他抱怨，说道：“不会的，你外公说的那是客气话，这件事已经完了，你就耐心等等，妈妈每天来看你。”
　　地下拍卖所52上
　　听母亲这么说，齐希的心情慢慢平静下来，打开何暖给她带的食物吃了起来。虽然这里的饮食也是有专人来烹调，但是和家中比起来还是有不少差距。
　　过了没几天，何暖果然亲自拜访了聂潜。
　　聂潜很客气的请她入座，又吩咐下人端来热饮。
　　何暖开门见山的表示接齐希回家，并强调他的伤已经不碍事。不能成为借口。
　　聂潜还没回答，从花园进来的凌越就走到他身边，坐在聂潜身边说：“齐少爷我也见过几次，只是贪玩了些，人还是不错的，这次他受伤，最担心的还是家人，虽然我们是好心，但是家里照顾得总比医院好，何况他的伤好了……”
　　听见凌越开口，何暖起初是不悦的，他们在说话，哪里有他插嘴的份，但后来见聂潜没有反对，凌越的意思又是对她有利，最重要的是，那句‘我们’，何暖就静静的听着，眼睛却在打量凌越。
　　从坐姿看，他和聂潜关系亲密，加上说话的语调，身份呼之欲出。看着看着，何暖忽然觉得有些眼熟，略一深思，原来是那晚宴会上跟在聂潜身边的人，只是当时凌越一直沉默的站在一边，她也不太注意这些小玩意儿。
　　今天一看，看来不是她想的那么简单，光是这份让他说话的纵然就不一般。
　　如果这时候何暖的表情还算自然，那么接下来，她也愕然的呆了一下。
　　聂潜对凌越插话不仅没有发火，反而心里有些愉快，大约是凌越话中的那份亲密有点意思，他点了点头，似乎赞成了凌越的意见。
　　凌越问的时候就抱着聂潜怎么回应都无所谓的想法，哪怕聂潜呵斥他一顿。哪知会有这种意外收获。
　　“既然这样，我也不强留齐希，您接他回去吧。”聂潜道。
　　何暖美眸微微睁大，心里松了一口气，虽然她做好一定要和聂潜抗争到底的准备，可是却没料到会这么容易，一口的答应了。
　　不管这里面有没有凌越的功劳，何暖算是对凌越有了几分好感。
　　于是她向聂潜告别时，特意多看了凌越几眼，还邀请他去何家做客，是何家不是齐家，可见她是真的感谢凌越。
　　凌越心中暗自高兴，他要的就是这个。
　　然而没高兴几分钟，聂潜就笑着问他，“满意了？这么巴结她做什么？”
　　凌越看着聂潜，犹犹豫豫的说：“只是觉得齐希已经留不住了。”
　　“哦？”聂潜颇有兴致的看着凌越，“你也觉得我拿他没办法？”
　　凌越想了想，“那倒不是，只是两败俱伤不是好办法。”
　　“看起来，你似乎挺为我着想？”聂潜微笑着道，“我以为凭你和齐希的关系，你是该为他想想的。”
　　听聂潜提起齐希，凌越脸色一下变了，“我和他有什么关系，若有也是……”
　　辩驳的话没说完，只听聂潜说：“那么你频繁的出入齐希的病房，只是表达一下病友之情？”
　　凌越的脸色更差了，身体摇摇欲坠，是啊，他出入齐希的房间，以为万无一失，可隔墙还有耳，被人看见有什么意外。
　　聂潜的表情也阴了下来，“你们说了什么？”
　　凌越的眼神恍惚挣扎，然后他跪在聂潜的脚下，“他说可以让何家帮我，他知道我救了你，所以让我帮他求情，只有这个，只有这个而已。”
　　凌越抓住聂潜的裤子，望着他。
　　聂潜盯着他半晌，在凌越越来越惊惶时，摸着他的手，将他拉起来坐在身边，“哦？他帮你？他能帮你什么？”
　　“帮我……帮我离开……”凌越小声道。
　　“哼！”聂潜冷笑一声，“他凭什么帮你。”
　　“他说可以请他外公。”凌越说完又连忙加上一句，“我没当真的。”
　　“为什么？”
　　凌越抿了下唇，“我又不傻，再说了他外公要是在这事上护着他，他也不会出现在医院，而且，我以为这次你会放了我……”
　　聂潜听到这里，再次笑了，“因为你救了我？”
　　“嗯。”凌越小心翼翼的看向聂潜，等着聂潜的下一句话。
　　聂潜看着他期盼的眼神，笑意淡了下去，“你救了我，我会报答你，应该知道自己原本会有什么下场。”
　　不得善终，凌越当然知道。
　　“现在，我当然不会让你死。”聂潜一字一句的说，“不过，你不能走。”
　　凌越白着脸，即便已经有了心理准备，可这句话由聂潜亲口说出，对他的打击还是毁灭性的，付出这么多，还是换不回一个自由？
　　聂潜看他随时要倒下去，不禁皱着眉将他往身边一揽，“不过你也不用怕成这样，以后，你就是我聂潜的情人。我会对你好的。”
　　本来就对凌越有兴趣，加上凌越救了他，聂潜认为自己这样做，对自己对凌越都有好处，是最好的选择。
　　但是凌越的表情着实让他心中不快。
　　凌越咬了咬牙，“可是我想回到自己的地方。”
　　原来是这个，聂潜回忆了一下嘉兰，想也不想的拒绝，“那里龙蛇混杂，不行。”他的人，怎么能出现在那里。也不想想凌越本来就是那里的人。
　　凌越泄气般垮下了肩膀，样子萎靡如枯萎的叶子。
　　聂潜抚了抚他的背，“你要想去哪里，就按回来后那样，带着人出去，想买什么都可以，实在无聊的话，我的那些聚会，能带伴的你也可以跟着。”
　　凌越愣了几秒，好像心情好转了些，问：“我想找枫叶聊天也可以吗？”
　　聂潜花了十几秒才记起来枫叶是自己拍下的一条人鱼，似乎还是出自嘉兰，这个要求并不过分，所以聂潜爽快的同意了。
　　
　　地下拍卖所52下
　　到了道别时，枫叶在水中恋恋不舍的望着凌越，“你下次什么时候来？”
　　凌越弯起嘴角，“我现在时间很多，明天吧。”
　　走出那扇门，凌越的笑即刻散去，取而代之的是森冷的一个回眸。
　　**
　　聂潜虽然给予了凌越最大的自由活动权，在他看来。
　　但是凌越似乎去那边也去的太频繁了。
　　而且，更让聂潜郁卒的是，每次稍微一碰凌越，他就一副好像不堪承受的模样，虽然聂潜认为这其中至少有三成的装模作样，可是他的伤的确是还需要休养，所以他也不好发作。
　　聂潜哪里在这种事情上忍耐过，当他搂着凌越想要拿他其他的地方为自己讨点甜头时，凌越见他将自己翻过去，以为聂潜要强要他，当下挣扎起来，喊道，“我很难受，别……”
　　“难受？”聂潜一把捏住他的胳膊，将他从床上拉起来，用讽刺无比的口吻说道：“我的忍耐是有限度的，不要和我玩花样，你是我的人，躲得了多久？”说完，败兴而归。
　　然而和床上的拒绝不同，其他时候凌越又十分温顺。但是据聂文说，在聂潜不在的时候，凌越并不老实，仗着聂潜现在对他的容忍对待其他的聂家人极其蛮横，包括聂文。这一点聂文也没有隐瞒，因为他清楚聂潜不会误会他在公报私仇。
　　聂潜转着手中笔，眉毛小小的扬了一下，这才是凌越，他对自己不放他，还是怨念满满啊，只是对着自己不敢发泄吧。
　　算了，聂潜决定再给凌越一点时间，看在他做的还没有超过他的底线，而他也对凌越的这种狐假虎威并不反感，在他所看，这其实和情人的小小撒娇没有区别。
　　“不用管他，他现在心情不好。”聂潜对聂文说。
　　聂文没有异议，“是的。”
　　约莫是被那晚的聂潜吓到，凌越开始委婉的告诉聂潜，其实他已经快要好了，而且坦白的说，他不喜欢被人碰他的身体。
　　聂潜好笑的看着他。
　　凌越脸上一红，“只有你碰过我，你也知道，我以前是鎏月的人，所以很排斥这种事。”
　　聂潜脸上的笑加深，的确，调查过他的聂潜清楚，凌越还没有正式接客就叛离了，自己是他的第一个男人，这个事实让他觉得他还可以再宠凌越一点。
　　但换了以前的聂潜，这个想法绝对会他嗤之以鼻。
　　在一旁悄然注视聂潜的凌越发现他心情不坏，于是又说，“你今晚是不是要出去？”
　　聂潜没多想的道：“不是重要的事，也可以不去。”
　　“你去吧，我要陪枫叶一起吃晚饭。”
　　聂潜偏过头问他：“陪他吃饭？”不苟同多过疑问。
　　“是啊，他毕竟是我在这里唯一的旧识，该不会连这个也不行吧？”凌越拧了一下眉，郁闷的说。
　　他这么一说，聂潜也不好显得太过小气，“吃晚饭再去，今晚我不出去。”
　　结果用过晚饭，聂潜和凌越一起去了那栋他好一阵子都没有进去过的别墅。
　　一听说聂潜来了，别墅里顿时热闹了起来。
　　平时循规蹈矩的美女美男们都走了出来。
　　两个大胆的，甚至走了过去和聂潜说话，甜蜜蜜的和聂潜调笑。
　　聂潜今天却没有心情和他们敷衍，比他更早开口的凌越。
　　凌越脸上的浮出冷笑，语出不逊的道：“滚开。”
　　一位之前很受聂潜疼爱的娇媚美女立刻凶狠的道：“你是什么东西。”
　　凌越眼一抬，在众人的意外中，毫不怜香惜玉的劈手给了她一巴掌，“作为玩具，不合格。”
　　美女没想到他会当着聂潜面打人，捂着被打的脸颊，愣了一秒，然后咬着牙抬手就要打回去。
　　可是手臂却被聂潜握住了。
　　和美女一起走过来的少年悄悄的退了回去。
　　美女眨着泪盈盈的双眼望着聂潜，嘟着嘴委屈的说：“潜，他打我……”
　　想要聂潜给她做主的话还没来得及说出，就见凌越绕过他，独自向楼上走去。
　　美女不依了，喊着：“你站住，打了人就想走？”
　　凌越回头轻飘飘的扫她一眼，“你想怎么样？”
　　美女想在聂潜面前展示自己的大度，就忍住想要打回去的冲动，说，“道歉。”
　　“够了！”聂潜不耐烦的道，“都给我回房间去，不要出来。”
　　聂潜发了脾气，美人们不敢再献媚，都没有说话的回到了自己的屋子，关了门后，却不甘不愿的怨恨上了凌越。他们或是被人送给聂潜，或是得宠才获得住在本宅的权利，但是跟了聂潜，都希望从聂潜身上得些好处，想要得到好处，那么得到聂潜的喜爱才有可能，结果冒出来一个凌越，他们已经很久没有见过聂潜了。
　　四周清净下来后，聂潜几步追上凌越，拉住他的胳膊，“你生气了？”聂潜最厌恶底下的人争风吃醋，可是换做凌越的话，他却并无不喜，凌越和那些人不同，凌越是他自己选定的情人，那些，只是玩物。
　　“生气？”凌越像是听见笑话一样，“我为什么要生气，是我打了他，又不是她打了我。”
　　“我不喜欢你说话阴阳怪气。”聂潜加重了手上的力气。
　　“你抓痛我了。”凌越说。
　　在聂潜放松力气时，抽出自己的胳膊，“不要说了，我要去见枫叶。”
　　带着些强硬的凌越，聂潜不讨厌，尤其是刚才的他，更像是自己第一次见到的凌越，让人怦然心动，想要征服……
　　眼眸一暗，当然，听话的凌越也很可口。
　　
　　地下拍卖所53上
　　枫叶一直望着门口，等着凌越的到来，他说过今晚要陪自己吃晚饭的，可是放在池边的饭菜已经冷掉，却还是不见凌越。
　　枫叶趴在池边，告诉自己再等一等，再等一等……
　　当那个身影出现的一霎，枫叶整个人都欢欣起来，尾巴扑腾的打着水，溅起一朵朵水花。
　　可是，枫叶身子一抖，为什么那个人跟在凌越的身后？！
　　凌越淡定的走上前，瞅了一眼放在脚边的盘子，“怎么没吃饭？”
　　枫叶还在发抖。
　　凌越恍然大悟般，“都怪我，来，枫叶，别怕，我喂你。”
　　枫叶看了看脸色阴晦的聂潜，又看着凌越，犹疑久久，还是选择了凌越。
　　凌越亲手喂饭的诱惑对他实在太大。
　　凌越近日对他很温柔，所以他并不觉得这个举动有多意外。
　　可是在聂潜看来，这已经触怒了他，所以他抓着凌越的胳膊将他提起来，“跟走回去。”
　　凌越冷冰冰的回嘴，“我不走。”
　　“你！”聂潜火气更盛。
　　枫叶怯生生的抓着凌越的裤脚，有些害怕。
　　凌越马上变了个表情，柔和的对枫叶说，“今天有些不方便，你自己吃了饭，我明天早上就来看你，好吗？”
　　枫叶想也不想的说好。
　　聂潜则气得拽着凌越往外拖，恶狠狠的说：“以后不许来了，不要以为我宠你就可以为所欲为。”
　　渐渐远离的是凌越尖叫，“你想怎么样？打我？你折磨得我还不够多吗？我差点死了……”
　　出了别墅，两个人都冷静了些，凌越别过脸不说话。
　　聂潜在听到他说折磨时气的够呛，但听见凌越吼着说他都快死了的时候，怒气又消了下去，按捺着脾气说，“不要闹了。”
　　“……闹？到底谁在闹？你要是看不过去我打了你的女人就打回来，拿枫叶撒什么气？他不过陪我说说话，这里，我还认得谁？”
　　聂潜有些头疼，“我会把他们送走，这件事就这么算了。”
　　“我要枫叶。”
　　一说起枫叶，凌越就强硬的像块石头。
　　聂潜是不愿意枫叶和凌越如此亲密的，但也不想他和凌越的关系剑拔弩张，想想那尾人鱼不可能和凌越有什么奸情，这才勉强答应。
　　可是这个决定大大取悦了凌越，回到他们的那栋别墅后，坐在客厅里浅笑着和聂潜说，“我饿了，想吃宵夜。”
　　“吩咐厨房给你做，想吃什么？”
　　“我想自己做。”凌越有些讨好的看着聂潜。
　　“自己做？让下人去做就行了。”
　　“你这里做的虽然好，可是我自己做的，比较合我的胃口，清淡点，下一碗面条就好了，怎么？嫌弃？那听你的好了。本来还想请你尝尝我的手艺。”凌越略带失望的说。
　　聂潜的心情像过山车一般，阴转晴，“去吧，要帮忙的话，喊他们。”
　　可是这一去，就闹出事了，但其实也不是什么大事，宵夜是泡汤了，还沾了血，凌越把手给划伤了。
　　据站在一边的帮佣说，是下好了面，凌越准备切一些苹果做果盘，削皮时一刀划过了手掌。
　　当时一看凌越流血，女佣吓得立刻喊了人来。
　　消毒止血后，简单的将手掌包了起来。
　　聂潜说，“怎么这么不小心？拿刀去削皮？”
　　凌越看着包了纱布的手掌，懊恼的道，“平时我都是用刀子，用管得了的，哪里想到会失手，可惜我的宵夜。”
　　聂潜叹了口气，“让他们重新做一点吃吧。”
　　“可是，我困了。”
　　本来今晚聂潜还想和凌越做点什么，可惜他手掌有伤，他也不好太过急色，想着来日方长，就没有留恋的放凌越好好休息。
　　第二天一早，聂潜有公事要做，没有了聂潜的约束，凌越第一时间去找枫叶。
　　枫叶正为凌越担心，见他来了，问道：“凌，昨天……”
　　凌越摇摇头，又露出很为难的神色。
　　枫叶更焦急了，他急忙问道：“怎么了？”
　　凌越苦恼的说，“他似乎误会了什么，说要把这里的人都送走。”
　　枫叶呆住了，他想到了自己，“不要！”
　　“别怕，我已经对不起你一次，这次没事的，我和他说好了，你不会被送走的。”凌越拍拍枫叶的手背以示安慰。
　　枫叶激动之下，伸手去抓凌越的手掌。
　　“唔。”凌越闷哼一声。
　　枫叶以为自己的指甲碰到了凌越，惊慌失措的收回手，问道：“怎么了？是不是受伤了？”
　　“和你没关系。”凌越伸出手，“是我昨天不小心割伤的。”
　　凌越进来时，手掌是握着的，看得并不明显，枫叶也就没有留意凌越的手掌，这才发现他的手掌裹着纱布，“很痛吧？”双眼流露出关切，小脸皱在一起，好像感痛身受一样。
　　“不痛，只是流了一点血。”凌越抽出被枫叶捧着的手，摸了摸枫叶的头。
　　凌越俯身向前的这个动作，让枫叶失神了。
　　凌越不解的捏捏他的脸颊，“怎么了？发呆？”
　　枫叶很受伤的指着凌越，凌越一低头，自己穿了一件v领的薄羊毛衫，并无不妥啊。
　　枫叶咬着下唇，单纯的表情变得复杂，脸上也晕红一片。
　　凌越连忙背过身去，原来是前两天聂潜在他身上咬出的痕迹露了出来。他是看痕迹消了，才穿了件v领，可是衣领之下却还残有几个颜色较深的，自己照镜子时又没有看见，刚才一俯身，倒是被枫叶看见了。
　　“呜呜……”
　　身后传来一阵呜咽声，凌越回头，“哭什么。”
　　枫叶也不回话，只是一味的哭泣，并且有越演越烈的趋向，而且他想起了昨天的话，“凌，你，你昨天说你快要死了，是不是，是不是他打你……呜呜……昨天一定，昨天是不是也……”
　　凌越厉声道：“胡想什么。”
　　“呜呜……”枫叶怎么也不相信，他都看见了，聂潜是那么粗暴，这让他想起了自己刚来的时候遭的罪，他只是反抗了几下，就被聂潜锁了起来拔了指甲，枫叶哆嗦了一下，嚎啕大哭起来。
　　“像什么样子，闭嘴。”凌越有些烦躁的说。
　　枫叶也顾不得凌越的语气，抽抽噎噎的说，“你告诉我，你告诉我……”
　　地下拍卖所53下
　　枫叶哭的脸上模糊一片，凌越居然把两枪说得如此轻描淡写，“好，好了吗？”
　　“好了。”
　　枫叶吸吸鼻子，嘟哝道：“干嘛要替他挡枪呢，死了不是很好吗？”
　　“他死了，我岂不是要给他陪葬？”凌越淡淡的说，“何不赌一下。”
　　枫叶呐呐的说：“可是……”
　　“可是我输了。”
　　枫叶拿手背揉揉眼睛，说，“还好你没事啊。”
　　可是凌越却一改温柔，冷声说，“还不如死了干脆。”
　　枫叶被凌越的决绝弄得一阵沉默。
　　“不说这个了。”凌越笑了笑，“总之你好好的做自己的事，其他的都不要想，我会处理好的。”说着不自觉的拢了一下衣领。
　　枫叶顺着他的手看去，眼中顿时又水光四溢。
　　好讨厌，讨厌聂潜这么碰聂潜，口中不禁蹦出一句：“他要是死了就好了。”
　　凌越立即训了他几句，如果被人听见他还怎么留下枫叶，“他可不是那么容易死的。”凌越和他说了自己当时刚被抓时，想要杀聂潜反而被他用自己的武器戳得遍体鳞伤的事。
　　枫叶认真的听着，等他说完，问：“他那么厉害吗？”
　　“应该练过吧。”凌越抬起枫叶的手指，锐利如刀的指甲，“何况那也算不上什么武器，不过是一把断掉的牙刷柄。”聂潜虽然不管自己，可是聂文却将他看得紧紧的，刀子之类的锋利东西，聂文根本不给他接触的机会，就算用餐后叉子也会立刻收回。
　　忠犬一样的可恶东西!
　　枫叶担心凌越的手被自己割到，不舍的抽回了自己的手。
　　凌越若有所思的望着枫叶，“我打不过他。”
　　枫叶眨眨眼。
　　凌越又说，“何况就算杀了他，我也走不出聂宅。”
　　枫叶不懂这些，撅着嘴说，“我不要和你分开。”
　　凌越笑着摸摸他的头。
　　这一次见面后，凌越有好几天没有去看望枫叶。
　　聂潜问他是否改变了主意。
　　凌越说当然不是，只是他的手伤了，等伤口好些再去，毕竟那里经常碰水。
　　可是枫叶却心神恍惚，内心饱受煎熬，是不是聂潜又要把他送走了，听偶尔来看他的少年说，他们明天就要离开这里了。
　　蜷缩在水底，枫叶闭着眼睛，眼泪悄悄滴落。
　　这天晚上，聂潜拉着凌越坐在他腿上，摩挲着他纤细的腰肢，“以后，这里只有你一个人呢。”
　　凌越的睫毛扇了几下，“嗯。”
　　“有心事？”
　　凌越咬咬下唇，为难的说，“其实，枫叶……”
　　“枫叶？”聂潜没记住人鱼的名字，经过凌越的提醒才记起来，“他怎么了？”
　　“把他也送走吧。”凌越长出一口气。
　　聂潜见他一脸不愿，可是又说出相反的话，问道：“为何？”
　　像是想起了什么，凌越的脸皱了一下，“也许我做错了，这孩子一直都很依赖我，可是我对他并没有多余的感情，这样下去……”凌越平静的说，“有什么结果呢？”
　　枫叶对凌越的感情，聂潜看在眼里，这也是他容不下的，他的东西，哪里有他人觊觎的机会。
　　“那就一并送走。”聂潜爽快的说。
　　凌越抓着他的胳膊，“但是，他以为自己会被留下，我……”
　　“你这几天就在想这个？”聂潜问。
　　凌越轻轻点了点头。
　　“让下人去办吧。”
　　凌越点头，但过了一会儿，凌越又觉得不妥，说道：“还是我亲自去吧。只怕他不要激动才好，第一次见面时，真是吓了我一跳呢……”
　　聂潜沉吟一下，说道：“走吧，我和你一起。”
　　枫叶不可置信的瞪大眼睛，哆嗦了很久才开口，“骗人！”
　　凌越低着头，“是我没有守信，你走吧。”
　　聂潜沉着脸，开口道：“事情就这么决定，你就和他们一起走吧，想离开也行，我会给你一笔钱。”
　　“不要！”从他口中爆发出的声音像是尖叫，他看着凌越，声音又低了下来，“你答应过在一起的。”
　　凌越已经是他的情人，枫叶的话无疑是对他的挑衅，聂潜当场抬起凌越的脸，在他唇上强硬的一吻，手掌在他腰上捏着，一吻过后，在枫叶红红的眼眶下，说道：“看清楚了，小东西，他的我的，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　凌越是枫叶心中的一根刺，扎在他的心口，却开出了花朵，他怎么也不肯退让的喊着，“不是不是，我不离开……”
　　聂潜的耐心可不是为枫叶准备的，他把挣扎着爬上岸的枫叶从凌越的脚边踹离，可是枫叶却不顾腰上的疼痛，继续抱着着凌越的小腿不许他走。
　　聂潜恼火的又要抬腿，这一次，却被凌越往后推了一下，“别打他。”
　　凌越的维护根本就是火上浇油，聂潜手臂一挥，要把凌越搡开，哪知凌越还要向他冲过来，结果手臂硬生生的撞上了凌越的脸。
　　血丝顺着凌越的嘴角流了下来。
　　枫叶傻了一样，看着凌越为了他受伤，好像忽然底气又足了起来，明明他们说好了的，一定是聂潜，是他不要他们在一起，把自己买回来，又把凌越关起来，打他，做出那种肮脏的事……
　　都是聂潜的错！枫叶得出了这样的结论。
　　“越，越，呜呜，你要不要紧？”枫叶眼巴巴的望着他问。
　　凌越用手指抹了一下嘴角，摇头。
　　聂潜面色似水，拳头却握了起来，“走。”说着，抓住了凌越的胳膊。
　　枫叶不甘心的向前一扑，又抱住了凌越的腿，嘴里重复的喊着：“不要不要！”
　　聂潜周围的戾气爆涨，他松开凌越的手臂，决心给这个小人鱼一个教训。
　　穿着皮鞋的脚踩住枫叶伸出的胳膊，“放开。”
　　“不放！”枫叶倔强的咬着牙。
　　地下拍卖所54上
　　聂潜虚起双眼，脚跟缓缓下压。
　　两人都没有注意到凌越抽出了放在裤子口袋里，包了一层报纸的物体。
　　在枫叶要哭的时候，站在一边的凌越悄然暴露出了报纸下的东西，那是一把小刀，是他那晚在厨房趁乱藏起来的，聂家的厨房够大，刀具也够多，一把不起眼的小刀就这么被他摸了出来。
　　聂潜正在对付枫叶，忽然，眼睛的余光看见了一闪寒芒。
　　“你！”聂潜侧过身体，躲过了。
　　凌越又挥下另一次攻击。
　　这一次，看起来傻呼呼的枫叶几乎反射的，抱住了聂潜的腿。
　　“你们……”聂潜只好用手反挡，刀子深深的胳膊上。
　　凌越的眼神已经变了，凶狠疯狂。
　　聂潜顿感一股透心凉意，凌越要他的命。
　　“枫叶，用你的指甲！”凌越挨了聂潜一拳，狼狈的向还抱着聂潜腿的枫叶喊道。
　　枫叶这个人鱼，没有主心骨，看着凌越和聂潜打了起来，本能的要帮凌越，他的手指立刻一缩。
　　长而尖利的指甲立刻陷入了聂潜的腿部肌肉。
　　聂潜脚下一痛，险些没有站稳。
　　机不可失，凌越一刀插入他的心口。
　　然聂潜的身手不是凌越可以比的，他躲了过去，忍着痛去踹这个妨碍了自己行动的人鱼。
　　人鱼痛的呜呜乱叫，可是凌越叫他不要松开，他越抓越紧，收拢的指甲像是要割断聂潜的腿。
　　凌越受了不少伤，可是依然不要命一样拿着刀乱刺，眼看局面不妙，聂潜立刻要喊人帮忙。
　　可是别墅隔音极好，那些宠物们又被他严厉警告呆在房里不许出来活动，怕撞见来这里看枫叶的凌越。
　　这简直是自掘坟墓，或者说是凌越早就埋下了伏笔。聂潜的心渐沈，他到底从什么时候动了杀机，计划了多久。
　　凌越气喘吁吁的后退一步，聂潜就算受了伤也依然不好对付。
　　看起来镇定的聂潜，其实已经是强弩之末，手上、腿上的血越出越多，他不能先对付枫叶，否则凌越就会给他致命一击，但枫叶又死死的缠着他的腿。
　　聂潜用手肘隔开凌越，左手一把握住凌越持刀的右手。
　　凌越抽不出手，又刺不下去，聂潜的力气很大，他手上的力气渐失，几乎要握不住刀子。
　　“枫叶，枫叶……”凌越慌张的喊道：“救我，救我……”刀子从凌越的手掌滑出，掉在地上。
　　聂潜劈手给了凌越一拳，凌越摇摇欲坠的呼救。
　　枫叶听到凌越的求救，六神无主的不知如何是好，抱着聂潜的腿往前抬腰，让上半身坐起，双眼一闭，手指成爪状刺向聂潜。
　　枫叶的手指上传来陌生的感觉，液体从他的指甲流下他的胳膊。
　　聂潜的大腿血肉模糊一片……
　　凌越趁机用肩膀向聂潜撞去，用身体的力量将脚步趔趄的聂潜撞倒在地。
　　扑到地上捡起刀子，凌越狠狠的往聂潜的心口扎去。
　　聂潜用挡住，勉强用另一只手的手肘把凌越撞开。
　　一见凌越摔在地上，枫叶忍住对血的恶心，松开聂潜。
　　但聂潜腿上伤重，一时也爬不起来。
　　枫叶抓着聂潜的腿，鱼尾向前一滑，五指插入聂潜的腹部……
　　聂潜闷哼一声，倒在血泊里捂着腹部动弹不得。
　　枫叶也不好受，他的脸被聂潜踢打得面目全非，上身青紫淤肿随处可见。
　　凌越也多处受伤，但是却是其中最轻的一个。
　　看聂潜被制服，他先是坐在地上喘息，然后大声笑了起来。
　　在他的笑声中，枫叶簌簌发抖，不断的自言自语，“我杀人了……杀人了……”
　　凌越站起来走过去，啐了一口，“没用的东西！真是浪费了我给你的天然好武器。”
　　在聂潜身边蹲下，凌越把玩着小刀，“记不记得，那晚你一下一下扎在我身上，让我听话，还剩下多少没扎完？”
　　聂潜没有力气和他争辩，只是眼神困兽一样瞪着他。
　　凌越很享受他的眼神，舔了一下受伤的嘴角，“六下呐。”说完，又笑了起来，“呵呵，居然要我当你的情人，知不知道有时候你的表现很好笑，真以为我们是情人吗？”
　　“本来我是不确定的，但是你的表现真的好像很爱我啊……”凌越恶意的说道，“那么，这六下你帮我受了吧。”
　　聂潜的目光像箭一样，恨不得射穿凌越，“你这个贱人！”
　　凌越回答他的，是温柔的一刀。刀尖缓慢的插入聂潜的肩头，一毫米一毫米的下压，直到完全没入。
　　“第一下……”凌越抬起聂潜的下巴，像他每次对自己做的那样，“别这么看着我，我可不会给你一个吻。”
　　地下拍卖所54下
　　被凌越话里的戏谑激怒，聂潜咬牙切齿的道，“我不会放过你的。”
　　凌越的笑容僵住，神色一点点冷了下来，“你以为自己还有机会？你不死，就是我死！”说完，凌越骤然抽出聂潜肩上的刀。
　　凌越舔了一下刀上的血，仿佛吃人的野兽，白皙的面孔透出几分妖冶，“有时候你对我还不错，尤其是出院后……”
　　聂潜神色一变。
　　可是接下来凌越的话又让聂潜恨不得将凌越掐死。
　　只听凌越说道：“可是你这么做，只让我更加恶心，如果原来我还对你有几分畏惧的话……傻瓜，你真以为可以得到一切吗？”
　　刺激频临死亡的聂潜似乎给了凌越极大的快感，他的言语越来越刻薄，“所以我一刻也无法忍受，尤其是被你碰到的时候，今天我是没有多大的把握的，只是，我受不了了，再呆在这里一秒，我都会发疯。”
　　聂潜的身体已经十分虚弱，随时都会因为失血休克，凌越得意的举起刀，“我要走了，没有时间为了你浪费那五刀，给你个痛快吧。”
　　枫叶寒颤着小声说，“越，他还没死，你要做什么？”
　　凌越的眼睛向枫叶瞪去，“废物，闭上嘴。”
　　枫叶委屈的不敢再说话。
　　凌越的手就要落下，忽然，他看着枫叶笑了起来，“来，过来。”
　　不明所以的枫叶果然乖乖爬了过去。
　　凌越抓住他的手，把刀塞到他的手中。
　　枫叶被火烫了手一般，“不要不要……”
　　“拿好！”凌越凶狠的将枫叶骂了一通，然后道，“杀了他。”
　　枫叶害怕的连连摇头，“呜，不要……不要……”
　　凌越却不肯罢休，“装什么装？就是你不动手，聂潜也是你杀的，看看他的腿还有腹部，要不是你，他会躺在这里吗？来，补上一刀。”
　　枫叶被凌越弄得快要错乱了，杀人对他来说，是从来不敢想的事情。
　　可是这幅胆怯又天真的样子，凌越却是最厌恶了，大概因为他心底一片黑暗，对于光明就异常的排斥，他贴在枫叶的耳边说，“听话，你不是希望他死吗？他死了，我们就能在一起。”
　　和凌越在一起，这是深藏在枫叶心中的愿望，他被诱惑的伸出了手，可是就在刀子刚碰到聂潜胸口的时候，又蓦地清醒了过来，终是抵不过杀人的恐惧。
　　凌越眼中的狠戾之气一闪，拿着枫叶的手腕往前一推。
　　刀子插入了聂潜的心口。
　　聂潜因为失血已经晕了过去。
　　枫叶望着凌越，整个人都懵了。
　　“你杀人了。”凌越丢下一句足以让枫叶崩溃的话。
　　虽然觉得这样的伤下聂潜不可能活下去，但他还是谨慎的开始探聂潜的鼻息，摸他的颈动脉。

　　枫叶见凌越还有心检查凌越的尸体，拉着他的胳膊说，“我们走吧，我们快点走好不好，万一有人进来的话。”
　　凌越被枫叶一拽，有些浮躁的就推开了他，“走？你不会杀了人就想走吧？”
　　枫叶眨了下双眼，迷惑的问，“什么意思？”
　　凌越挑了下眉，一副不敢相信的样子，“啧啧，我以为你会自责的跟着自杀呢……”
　　“自杀？”枫叶茫然的看着凌越，反应不过来一般，“我们要快点离开啊……”
　　凌越受不了一样快速说道，“带着你怎么出去？”
　　枫叶本来就苍白的脸上已经没有了血色，“你要丢下我……”
　　凌越盯他几秒，忽然噗嗤一声笑了出来，“傻瓜，我吓你的。”说完，搂着枫叶拍了拍他的背，“你帮了我这么大的忙，我很感谢你……”
　　枫叶被凌越抱着，声音软绵绵的说，“不要吓我了，我不要和你分开。”
　　“不会分开的。”凌越缓缓举起了从聂潜身上抽出的刀，“死人是不会在乎这个的。”
　　55上
　　凌越面不改色的在水池里洗净了染满血腥的手，这个季节，七点半正好是天色完全暗下来的时候，凌越低着头镇定自若的回到房间，给自己换了一身衣服，又用准备好的遮瑕膏，粉饼在脸上厚厚的涂了一层，堪堪遮住嘴角和右脸颊的淤青。
　　凌越盯着镜中的自己，好在他本来肤色就白，不至于让人一眼就看出端倪，加上夜晚光线的遮掩，小心一点应该不会被发现。
　　司机在接到凌越的指示时，有点犹豫，因为已经是晚上了，但是聂先生又的确吩咐了可以遵照凌越的意思来，而且，凌越最近出去的次数也不少，就没有太上心。
　　比起兼职司机的保镖，另一个随行的保镖要谨慎些，他不敢打扰聂潜，于是准备给聂文打电话。
　　凌越凉凉的说道，“聂文今晚替潜主持会议，大概要八点结束，你打他的电话不是扫他的兴吗？”
　　保镖犹豫了一下。
　　凌越敲了下自己手中包装精美的盒子，“前几天和齐夫人遇上的事你也知道，她的东西忘在了我这里，不过送还她而已，并不逗留。”
　　见保镖动摇起来，凌越又说道，“哼，还怕我打了你们跑了不成？潜也说了让我自由活动，你们要是不愿意，我可以给潜打电话，到时候别怪我不客气。”
　　保镖看了一下凌越，打开了车门，只是去一趟齐家，应该没有问题。万一惹聂潜动怒，工作就不保了。
　　坐上车没多久，凌越就抱怨着无聊，找司机要了手机来玩游戏。
　　玩着玩着，又对另一个保镖说，“你的手机也给我。”
　　保镖狐疑的望着他。
　　凌越瞪他一眼，“我没带手机，想给潜打电话，不行吗？”
　　听见是打给聂潜的，保镖立刻将手机递给了凌越。
　　于是，凌越就一手玩着游戏，一手打起了电话。
　　在他们离开后没多久，聂宅就翻了天一样闹腾起来。
　　聂潜在家里遇害了。
　　和凌越起了争执的那名美女一直不甘心被驱逐出本家，想就着今晚的最后的机会找聂潜求情，一直偷偷打量着他们，但是看见凌越和聂潜在一起，就觉得无望，所以又关上了房门开始收拾衣物，虽然听见楼上好像有些响动，但气愤之下也没有理会。
　　凌越什么时候离开的她并不知道。
　　后来，有人敲了她的房间。
　　她以为是聂潜，飞快的跑了出去，结果却看见血淋淋的枫叶趴在门外，手臂向前伸着，“凌，凌越……”
　　美女被他吓得一阵尖叫，跳着去敲其他人的门。
　　等几人过来问枫叶，枫叶喊着凌越的声音已经渐渐小了下去。
　　“啊啊啊！”等发现聂潜躺在血泊中的时候，几人火烧屁股一般冲了出去呼救。
　　聂文在接到电话后，当即脸色铁青，一言不发的走出了会议室。
　　坐在回家的车上，他简单的问了下事情的经过，随即咬着牙给和凌越通行的保镖打电话，凌越，居然敢大摇大摆的坐聂家的车离开。
　　“嘟嘟……”
　　电话拨出去，却一直听见暂时无法接痛的机械女声。
　　聂文握着电话的手青筋爆出，转拨了家里其他保镖的号码，“他们去哪里了？给我找。把凌越找出来！”
　　**
　　开车的保镖表情别扭的偷偷通过后视镜向后窥视，凌越肉麻兮兮的和老板说着情话，已经十几分钟了吧，真是厉害啊，难怪迷得老板言听计从的。
　　但是如果他凑上前去，就会发现，凌越的手机已经全部调成了航空模式，是接受不到任何讯号的。
　　等到了齐家，凌越将手机还给了他们，“你们在外面等着，我马上出来。”
　　两个保镖接过手机，一人直接放入口袋，另一人发现了异样，开始重新设置。
　　这时候凌越已经进入了大宅。
　　
　　55下
　　然而手机一恢复正常，铃声就响了起来。
　　保镖听后脸色骤变，往齐宅跑去。
　　然而一个保镖又怎么能进入齐宅。
　　保镖急的冒出了汗，也只得到去禀报夫人的答复。
　　齐夫人，何暖看着被下人带进来的保镖，“有什么事？”
　　“夫人，凌先生呢？聂家有事需要他马上回去。”
　　何暖吃惊的看着他，“凌先生？是凌越吗？”
　　“是。”
　　“他已经走了。”
　　“什么？！”保镖大声说，“不可能，我们一直在外面等着。”
　　何暖美眸一斜，瞪着他，“你的意思是我说谎？我藏着他做什么？”
　　“可是……”保镖为难的说，“我们真的没有看见他，家中有急事，他必须回去。”
　　何暖冷哼一声，“小李。带他去看监控，看凌越是不是已经离开了。”
　　“是，夫人。”引着他进来的男人带着保镖前往监控室。
　　镜头一一回放，只见凌越捧着盒子进去，不出五秒，就从房子里走了出来。
　　保镖脸色白了起来，他居然真的出来了。
　　坐在监控室的人，切换摄像头，只见凌越在花园绕了一圈，走到偏门，和门卫说了几句，就走了出去。
　　看到这里保镖立刻冲了出去。
　　被何暖称为小李的男人回到何暖身边，鞠躬后，“夫人，都办好了。”
　　何暖翻开手边的杂志，轻轻嗯了一声，“虽然不知道发生了什么事，但还是把那个小门卫辞了吧，闹得什么事，聂家的人，丢了还找我们起来了。”
　　“是的，夫人。”
　　何暖，“行了，你也下去吧，聂家要是再来人，尽管配合就是了。”凌越，你好自为之。
　　“妈。”齐希走上前，靠在何暖身边，“东西处理好了。”
　　“嗯。凌越的胆子可不小，拿着带血的刀子送礼。”
　　“可恶，他把凶器拿过来是什么意思。想往我们身上推？！”
　　何暖淡淡一笑，“是他动得手，推得掉吗？处理了就是，反正我们和聂家的梁子也结大了。你也不要胡来了，居然和他谈这种条件，要是他失败了，把你拉下水，又要惹你外公生气了，他身体刚好一点，你给我老实几天。”
　　齐希委屈的说，“我怎么知道他真能杀聂潜，当时只是以为他开玩笑。”
　　何暖不语，聂潜能死，固然是为齐希解决了以后的大敌，就算失败，那也是凌越的事，他们不过帮凌越打个遮掩罢了，合情合理。
　　想到这里，何暖笑了，这都是聂潜咎由自取，凌越来了她这里几次，行动上有绝对的自由，自己家的仆人是断然没有理由去拦住凌越的。
　　加上准备好的车，和看监控的时间差，这时候，凌越早就远走高飞了。
　　何暖温柔的看着儿子，“我会让人盯着聂家，聂潜生死未卜，看着吧，这也许是你的机会。不过，你要是敢冲动，不用你外公，我自己打断你的腿，免得你伤我的心。”
　　齐希哆嗦了一下，何暖罕少发脾气，但是一旦动了真怒，比外公还要可怕，忙不迭的称是。
　　何暖这才拍了拍齐希的手，继续翻着手中的杂志。
　　另一边，凌越看着手上的银行卡，还有齐家为他准备的假身份证，嘴角挂着笑意。
　　聂家现在正乱着，他却已经出了H市。
　　***
　　聂文气得直发抖，手指几乎要拿不住电话，“怎么会跑了？跑了，给我找。”
　　坐在医院的长椅上，聂文觉得天旋地转，忽然之间就出了这样让人不能接受的事情。
　　老爷要是知道了，要怎么办？
　　聂潜身受重伤，性命垂危，这种事，他怎么能瞒！？
　　想起医生下达的病危通知书，以及话里暗藏的意思，聂文还是摸出了电话，“喂，我是聂文，给我接老爷……”
　　当聂文将事情说清楚，对面是久久的沉默，隐约听到有人在喊着，老爷，你没事吧。
　　然后是聂锡暗哑的声音，“我马上过去。”
　　即使是立即登机，也还要十个钟头左右。
　　聂文抱着头，祈祷着，少爷要没事啊！
　　
　　56上
　　**
　　坐在一边仿佛石像，除了在腿上无意识敲击的手指，每一分每一秒都满长仿佛恒久。
　　聂潜伤得太重了，手术持续了十几个钟头，刚出了手术室又立即被推进了ICU，聂文并没有能见他一面。
　　聂潜伤得太重了，手术持续了十几个钟头，刚出了手术室又立即被推进了ICU，聂文并没有能见他一面。
　　询问他的主治医生，医生也并没有能给聂文多一点希望，虽然手术成功了，但是还在危险期，其凶险程度和手术之前比起来好不了多少。
　　手术结束的时候，聂锡已经抵达了医院，精神奕奕的老人一下子老了许多，站在走廊上面无表情。
　　等目送聂潜进入ICU，聂锡才开口道：“这件事，你知道怎么处理？”
　　聂文看着聂锡阴翳的表情，道：“我明白。”
　　凌越此时已经告别了齐家的司机，独自坐上了北上的列车，机场想必已经在第一时间被控制了下来，火车和汽车流动性太大，聂家可没有办法一一监控。
　　天地之大，总有他容身之处，他只要静心等待，远走高飞的那一天并不遥远。
　　下了火车，凌越看着外面熙熙攘攘的人群。
　　“去L县的上车喽，马上发车，上车吧先生？”车上拉客的中年妇女看着四处打量的凌越。
　　凌越瞅了一眼挤满人的客车，脸不禁皱了起来。
　　妇女见凌越没有那个意思，又重复的对其他人喊了起来。
　　凌越看向四周，只有这辆车的人最多，遂问道：“马上走？”
　　妇女望了一下车里，的确挤不下多余的人了，于是笑眯眯的说，“先生，上来就马上发车。”
　　只想着快点离开的凌越纵然心中不乐意，还是走了上去。
　　妇女拿了一个凳子加在过道的中间，“坐吧先生。”
　　凌越嫌恶的望了一眼，但L县离这里还有2小时车程，只好在上面垫了一张纸，坐了上去。
　　说起来L县是凌越的家乡，身为孤儿的凌越一路流浪到了H市，之后他就再也没有回去过，也没有和人说起过L县，所以没有人知道他是L县的人。
　　对于L县，凌越已经没有多少记忆，只记得那些饥饿的日子，在孤儿院的时候，他总天真的想着外面的世界会更好，幻想着去找自己父母，或者像电视里演的一样，遇见好心的家庭被收留，过着美满的生活，可是偷偷从孤儿院出来后，却发现外面的世界不是一个孩子能够生存的，最开始，他穿着干净的衣服，白嫩的脸很能赢得一些善心，给他食物和零钱，但是谁家又会轻易收养一个陌生的孩子呢，后来，他走得远了，渐渐忘了往回走的路，身上的衣服也越来越像个小乞丐，头发脏成一团，但因为年幼，偶尔有好心人会给他一些吃食，他因为饿得久了，想着下一餐也许就没了着落，总是狼吞虎咽的快速吃完，能吃多少就吃多少，把小肚子撑得鼓鼓涨涨。
　　也有好心人和警察发现了他将他送入救助站，可是年纪小小的凌越却总是被一股不甘心的情绪笼罩，倔强的不肯听从安排，还翻窗跑了出去，跟着几个当地的混混到了H市，几个混混也不过是十几岁的孩子，几人靠着偷蒙拐骗过生活。
　　有一天，他们在酒吧后巷偷了一个醉酒的大肚子男人的钱包，然而没想到胖男人的同伴却是清醒的，就跟在后来，那几人仗着跑得快溜走了，凌越却被狠狠的揍了一顿，然后被鎏月的老板捡了回去……
　　凌越看着窗外，愣愣的出神，这些久远的回忆，是他刻意遗忘的，孩子的天真，真是愚蠢啊，凌越怔怔间，渐渐笑了……
　　车子一路前行，逐渐离开了市区，到了市郊，然后进入了县城，和城市里的喧嚣热闹比，仿佛是两个世界。
　　虽然比起十几年前，县城发展迅速，和小城市也没有多大区别，但对在H市这种国际大都市生活了多年的凌越来说，还是过于质朴了。
　　当踏上家乡的土地时，凌越也不禁想着当年自己要是一直呆在孤儿院，现在会是怎样？
　　也许会平凡的度过一生吧。
　　摇摇头，甩开那些不着边际的念头，凌越提着自己的小包往前走去。
　　步行大约十几分钟，走到一个街道前，凌越向几名正在闲聊的老人打听附近有没有房子出租。
　　也许是老人们本来就热心，也许是见凌越生得白净，放下了架子向人问路时格外可亲，便热情的给凌越指了路。
　　**
　　那是一栋小楼，住着一家三口，和两位老人，一楼二楼是自家住的，三楼则住着三家房客，前些日子走了一个房客，便贴了告示出来招租。
　　因为是小地方，流动人口也不多，房租便很便宜，而凌越因为立刻就要落住，所以看房子干净整洁，就立刻签了下来，预付了半年的房租。
　　
　　56下
　　“小伙子，听你口音不是本地的吧。”房东家的大妈盯着凌越。
　　凌越朝她笑笑，“我是本地人，不过很小时候就离开了，去年病了一场，想着回家乡看看顺便养病。”
　　大妈看着凌越啧啧几声，心中暗想，难怪看着白白净净，气质也和周围的人迥然不同，会来到这里。
　　要说静心养病啊，城里哪里比得上乡下空气好。虽然心里有点好奇，但又不好去问凌越生得什么病。
　　倒是凌越看出她的想法，“也不是什么大病，就是出了场小事故，正好工作也辞了，就想顺便休息一阵子。”
　　接着凌越便打了个岔，截住大妈剩下的话，问了最近的超市，去买被子，碗筷等小家当。
　　看起来简单的事情，其实很琐碎，这一忙就忙到晚上八点多，凌越看着简陋的厨房，也没有心情去做饭，便就着房东大妈送来的当地特色小菜，泡了一碗方便面填了肚子。
　　躺在铺了厚厚床垫的木床上，凌越却睡了一个好觉。
　　好久没有这么安心的沉沉睡上一觉了……
　　**
　　因为是自己家盖的楼房，出租的房间不算小，后来为了方便租客，更是在里面简单的隔出了厨房和洗手间，这也是凌越当时就租下它的原因之一。
　　打了个哈欠，凌越端着昨晚买回来的杯子漱口，刷完牙后，开始准备吃完早饭去买窗帘，鞋子，衣物等昨天没来得及买回来的必需品。
　　刚下了一楼，就见房东大妈的儿子和儿媳牵着一个小孩往二楼走去。
　　“哥哥好！”睁着大眼睛，约有六七岁的小男孩有礼貌的和凌越打招呼。
　　凌越并不喜欢小孩子，但是为了作为平凡的一员融入这里，他笑了一下，蹲下来和小男孩说道：“要叫叔叔哦。”
　　“童童，乖，叫叔叔。”童童的母亲拍拍儿子。
　　童童瞪着圆溜溜的眼睛，天真的说，“是哥哥。”
　　在童童看来，叔叔应该是看起来老老的，所以坚持认为凌越是哥哥。
　　房东父母对凌越笑笑，“不好意思。”
　　“没关系。”凌越笑的和蔼，“孩子很可爱。”
　　告别了带小孩的夫妻俩，又在楼下和洗菜的大妈打了招呼，凌越才收起笑容办事去了。
　　**
　　很快，周围邻居都知道李家住了一个气质斐然的俊美男子，与县城里的男人不同，甚至比多数的女人还要干净秀雅。
　　向李大妈打听凌越的人也越来越多，这让凌越有些始料不及。
　　化名林跃的凌越，苦笑着和李大妈表示自己没有谈女朋友的意思，因为他已经有了谈婚论嫁的未婚妻，只是要等一年后从国外毕业回来才能结婚。
　　于是，那些对林跃抱有好感的女人们只好失望的望而却步，留学在外的未婚妻，怎么是她们能比的，就是没有这个未婚妻，林跃给人的感觉也是一般女子无法般配的。
　　“哥哥，喝牛奶……”童童抓着一盒牛奶，眼神闪亮闪亮的讨好凌越。
　　凌越长叹一声，有些无奈。
　　这个小孩，只要放学回来，就要缠着他。
　　“哥哥，喝……”童童把吸管凑到凌越嘴边。
　　凌越嘴角一抽，后退躲开，“哥哥不喝，你自己喝。”对于称呼，凌越已经放弃了。
　　童童眼巴巴的望着凌越，喝了一口后，又递给凌越，“哥哥，你喝。”
　　凌越很想丢下他回房间，但是小孩儿的母亲正抱歉的站在一边，他也不能碰门把童童挡开。
　　“实在不好意思。”童童的妈妈也没想到自家孩子那么喜欢凌越，“童童，哥哥还有事情，跟我回家。”
　　童童被母亲一拽，才不甘不愿的哭着回家。
　　凌越抚了下额头，很是头痛，他已经尽量避开这个孩子了，可是偶尔还是会被他撞上。
　　更郁闷的是，这个孩子有时候会专门蹲在他门口等他回家或者等他从里面出来，开门时被他吓一跳已经不知道有多少次了。
　　凌越也是现在才知道，原来自己还有受小孩子喜爱的天份。
　　偶尔，凌越会恶毒的想想，如果自己把这个孩子像自己一样丢入鎏月，他还会不会睁着那双大眼睛望着自己喊哥哥。
　　但是，这种夹杂着羡慕与嫉妒的阴暗念头很快就被他抛入脑后，他目前，需要的是平静的生活。
　　久而久之，这种念头完全被无奈取代，这个孩子就像一块牛皮糖一样黏人。
　　转眼间，一个多月过去了，无所事事的凌越开始试着找点事做。
　　但是他的那些营生手段在这里是用不上的，连说都不好说出口。
　　于是他就租了一个小门面，开了一家小小的书店，掺杂着卖一些饮料和副食。
　　开店的日子，凌越就在门口放置一张躺椅，晒着太阳，看看自己店里的书打发时间，客人自己选好了书，他就给记一下。
　　有人偷偷告诉凌越，这样不行，会有些人偷书的，可是凌越只是一笑置之，他本不指望这个过活，几本书，偷就偷了。
　　夏日以外，其余时节午后的太阳也不大，暖洋洋的。凌越躺在椅子上昏昏欲睡，L县的日子让他的人越来越松懈。
　　报纸上几乎没有关于聂家的报道，连他特意订阅的财经周刊也罕有提及。对此，凌越并不意外。
　　
　　57上
　　“哥哥？”童童趴在凌越的腿上，任凌越揉捏着他的脸蛋。
　　“嗯，乖……”凌越勾起一抹久久未出现的邪佞笑容，看着瞬间傻乎乎的童童，指尖在小孩儿滑腻的皮肤的一勾，慢悠悠的说，“果然年纪越小皮肤越好啊。”
　　不懂得凌越在说什么，童童只觉得眼前的哥哥好像一下子又变得漂亮了许多，眼也不眨的流着口水。
　　“呃……”凌越连忙收回手，抽出童童兜里的手帕将他嘴角的口水擦掉，好险，差一点滴到自己的腿上了。
　　刚庆幸完，甫一低头，又见童童口中的口水有更加汹涌澎湃的趋势，不禁呼吸一窒，反射性的伸手将童童推开。
　　“呜呜呜……”
　　可大人的力气哪里是稚童能抗衡的。童童往后一跌，屁股坐在了水泥地上，痛得哭了起来。
　　凌越脊背一紧，习惯性的立刻抬头向周围望去，见四周无人，才松了口气。
　　但童童继续哭下去的话，一定会引来人围观。
　　凌越不得不起身将嚎啕大哭的童童抱起来，哪知道小孩子得寸进尺，一下子搂住凌越的腰，窝在他怀里撒起娇来。
　　凌越先是身子一僵，随即抬手，在童童的背上拍了拍，“好了，从我身上起来。”
　　“不要！”童童好不容易逮到机会，怎么愿意轻易下去。
　　凌越好声好气哄了半天，才得到一个变形金刚做条件的交换机会。
　　没形象的翻了一记白眼，凌越牵着童童往旁边的玩具店走去。
　　童童趴在柜台上，看着心爱的玩具。
　　凌越好笑的看他一眼，对店员说，“我要这个。”
　　店员有点为难的的看了他们一眼。
　　凌越正不高兴的想要反问店员。
　　可是童童先开口了，“我要这个就好了。”指着旁边的一个说。
　　凌越侧目看去，那是一个袖珍许多的玩具，就算是不懂玩具的凌越，也知道这一个和第一个有着质的区别。
　　“给我拿第一个。”
　　童童怯生生的拽了拽凌越的裤子，“哥哥，那个贵……”他曾经缠着妈妈要过，可是妈妈告诉他价钱以后，他就懂事的放弃了。
　　“……”凌越愣了一瞬。
　　店员也拿出第二个，放在台面上，“先生，不是不卖给您，第一款价钱太贵，是进口的限量版，我们也只进了两个，最后一个昨天才卖掉，这一个是瑕疵品，放在这里做模板的，忘了撤下去，实在不好意思。”
　　“那哪里还有得卖？”凌越抓住童童的手，向店员问道。
　　店员见凌越不介意价钱，也的确是想要的样子，告诉他城里的总店应该还有。就算没有，城里有许多其他的店铺，总会有一家有卖的。
　　听到进城，凌越有些犹豫，可是掌心这双小手的主人，听话的连凌越也无可挑剔。
　　只要有需要，凌越对说谎是没有任何心理负担的。
　　不过对一个孩子，有这个必要吗？何况自己的心情还不错，于是凌越就和童童的母亲交代了一声，带着他坐车去了。
　　捧着硕大的玩具，童童靠在凌越的怀里，甜甜的道谢。
　　凌越撇了一下嘴角，死孩子，怎么这么重。
　　还没走到车站，凌越就吃不消的将童童放下，在他好奇的眼神中，凌越轻咳一声，“吃点东西再回去。”正好旁边就是一家快餐店。
　　点了小孩子爱吃的汉堡、薯片还有可乐，凌越没胃口的点了两个水果派，看着童童出神。
　　刚才……他牵着童童点餐的时候，店员望着帮忙端托盘的童童，居然来了一句，“先生，你儿子真懂事。”
　　儿子？凌越还没有想过要个儿子，他这辈子早就断了取妻生子的念头，也没有养儿防老的观念。
　　可是回到了L县，或许是受到县城浓郁的家庭气氛影响，渐渐地竟也觉得老了以后，有个亲人也许不错。
　　“哥哥。”童童吃得满嘴都是，舔了舔嘴角没舔干净，又舍不得放下手上的食物，就腆着脸喊了声哥哥。
　　凌越猛的回神，拿起餐巾纸为他擦干净。
　　童童继续埋头苦吃，凌越眉心一蹙，往椅背靠去，他的目的地应该是国外，国内不是他久留之地……
　　“哥哥，我吃完了。”没多久，童童就摸着肚子，抱起心爱的玩具和凌越说道。
　　“那走吧。”凌越将他抱起来，唔，好像更重了。
　　吃饱喝足的童童在回程的车上打起了瞌睡，凌越却被路上的颠簸弄得有些反胃。
　　城里到L县隔着一座大山，公路是环山路，所以对司机的驾驶水平要求较高，不仅是技术，还有意识，这条路不能超车，还要注意特别注意迎面而来的车辆。
　　不过即便如此，凌越也从没想过会出事故，所以当灾难来临时，凌越睁大了双眼，看着前面的车撞上驾驶座，然后车辆开始变形倾斜……
　　童童被冲击波撞醒，惊恐的抓着凌越，“哥哥，哥哥……”
　　凌越只来得及低头看他一眼，几乎是同时将童童护在怀里。
　　在疼痛袭来，凌越失去意识时，深深的后悔着，应该拿童童挡着的，自己白痴了吗，这次亏大了……
　　57下
　　**
　　“林跃，恢复的不错哦，马上就出院了，恭喜。”长相甜美的护士小姐笑嘻嘻的和林跃打招呼。
　　林跃害羞的笑笑，“谢谢。”
　　“手续办好了吗？”
　　“已经办好了。”
　　“我先去工作了。”
　　“再见。”
　　翻开抽屉，林跃不打算带走在医院里买的睡衣和洗漱用品，只带着钱包就好了。
　　这是他出事后的在他身上发现的。
　　林跃，这是他的名字，可是，似乎又觉得有些不一样。
　　百思不得其解的林跃摇了摇脑袋。
　　这股微妙的异样感从他醒来后就一直持续着。
　　脑子一片空白的他从医生口中得知了姓名，又从一脸感激的一对夫妇口中得知他是一个多月前才搬去L县的，并且在车祸中救了他们的儿子。
　　凌越在车祸中算是比较幸运的一位，他所坐的位置比较靠后，头部虽然受到了撞击，但出血量并不大，出血位置也比较安全，肋骨断了两根，又被玻璃在胳膊和肩后拉出几道大口子，加上抢救时靠近窗口且没有被座位卡住，很快便被拖了出来，成为第一批进入医院抢救的患者。
　　手术一天后他就醒了过来，一个月后就被获准出院。
　　只是那记忆却没有半点恢复的迹象。
　　没错，凌越失忆了。
　　“走吧，小林。”据说自己的房东，同时是被自己救了的孩子的父亲，此时正站在门外挠了挠头，“都不拿了？”
　　“不了。”
　　“也好，图个吉利。”男人嘿嘿笑了几声，“童童和他妈在楼下，我们下去吧。他奶奶估计正在家做饭，我们回去吃个热呼。”
　　“麻烦你们了，林大哥。”
　　“不麻烦，不麻烦，都说了把我们当自家人，好歹咱们几百年前都是一家，客气个啥。”
　　林跃只好低头笑笑，救童童的事情他已经不记得了，但在他住院期间，是林家夫妇放下了自己家的事情在全心全意的照顾他，尤其是他不能起床的那些日子。
　　半年后──
　　“哥哥，这个是什么？”童童指着书本上的字。
　　七岁的童童已经在两个月前上了小学。
　　正在拖地的林跃弯腰一看，“这个念‘五’，一只手有几根手指？”
　　“5！”
　　“对了，乖！我先去放拖把。”
　　“知道了，哥哥！”
　　这半年来，林跃一直努力回忆自己的过去，但几乎一无所获，他有的只是一张身份证和一本数额可观的存折。
　　为了找寻更多的线索，他也问了房东无数次自己到L县时的情形，但是多次后，林跃发现那也只是无用功。
　　至于房东提及的未婚妻，本来就是他随口编造的根本不存在的人物，又怎么可能找得到呢。
　　就在三个月前，替他着急的林家夫妇还特意给他出主意，劝他不如在报纸上登登广告，寻人启事什么的也许会有亲人或朋友看见，主动来寻他。
　　当时，林跃想也没想就一口回绝了，那态度倒把林家夫妇吓了一跳。
　　林跃也不知自己是怎么了，见自己言语过激，连忙向他们道歉。
　　好在这些日子他和林家夫妇已经十分亲密了，倒不至于因此产生什么隔阂。
　　眼看半年过去了，林跃也不免着急起来，难道要做一个没有过去的人？
　　这时候的他，还没有意识到忘记前尘其实也是一个难得的选择，一个记忆空白的人又怎么会想到自己会是一个不能见光的人呢？
　　他终于还是在城里最大的报纸上刊登了一则寻人启事，贴了一张小小的照片，希望找到认识自己的人。
　　然而林跃心里其实对报纸并没有抱多大希望，首先他不知道自己是从哪座城市回到的L县，而且不是每一个人都有看报纸的习惯，即使看报纸，又有多少人会注意到小角落的寻人启事呢？
　　
　　58上
　　不过虽然怀有这样的想法，凌越的心底还是有一抹细小的期待，这种期待夹杂着忐忑，只是凌越并不知道这些忐忑是自己潜意识在警告自己，他把它当做了对未知的迷茫，自己的亲人朋友在哪里？他们会来找自己吗？
　　但意外的是，在报纸刊登出来的第三天，果真有人寻上门来了。
　　那是一个西装革履的男人，干练精明的模样在L县很扎眼，他绕过路人，直接走到林跃的店里。
　　“凌越！”男人在看见他的刹那，目露凶光。
　　“你是谁？！”林跃被他骇得后退一步，要不他的衣着打扮摆在那里，险些要以为这人是哪里来的暴徒。
　　“……”来人深深吸气，像是在压抑自己的怒气，“跟我走。”
　　林跃悄悄摸着衣服里的手机，“你是什么人，凭什么啊？”
　　来人抖了抖手上的报纸，定定的看着他。
　　林跃眼神一亮，“你认识我……”但很快眼神又暗了下去，“我该不会欠你钱吧？”联想到自己存折里的数额，林跃狐疑的看着他，自己不会是骗了他的钱吧，看起来他好像很有钱的样子。
　　来人眼角微抽，又是深深的吸气，“当然不是，主人在车里等着，我们走吧。”
　　“你不说清楚我要报警了。”林跃晃了晃手里的手机。
　　来人垂下眼，一字一句的说，“主人很想你，不要让他等了，你不如亲自去问他。”
　　想？林跃正在揣摩这个字，来人一把抓住了他的胳膊将他手里的手机摔在地上，拖着他往外面走去。
　　林跃一下慌了神，大声叫起来，“放开我，放开，你这是绑架，放开我。”
　　听到凌越的呼喊，陆续有路人围了过来，有些人是认识林跃的，当下挡住了两人的路，“你做什么，光天化日对小林不轨……”
　　“不会是黑社会吧，还是报警吧。”
　　就在这时候，陆续又有几名穿着西装的男人围了上来，看起来是陌生男人的同伙，凌越抬目望去，只见自己的店铺四周，街道旁都停有黑色的轿车，那些人就是从车上下来的。
　　林跃的心中咯！一下，这些人像是要逮住自己？
　　虽然不知道缘由，凌越也知道来者不善，拼命挣扎起来，“救命，放开我，我不认识你，放开我……大家快报警……”
　　在凌越大喊的同时，一道男声同时响起，“凌越，你闹够了没有，还不跟我回家。”
　　原来那些黑衣人身后还跟了一名男子，他穿着深灰色的西装，皮鞋黑得发亮，脸庞坚毅而英俊，目光炯炯，他的话让大家一下安静了下来，包括挣扎不休得凌越。
　　很帅很有魅力的成熟男人，林跃看着他，试探的说，“你认识我？”
　　“你在胡说什么？害得我找了你半年多。和我赌气也该堵够了吧。”成熟男人对挟持凌越的人说，“聂文，先放开他。”
　　“赌气？”林跃怔住，“你是我什么人？”
　　成熟男人眉毛一皱，“当然是你的情人。”
　　情人！
　　围观群众的心顿时由警惕变成看热闹，情人噢！！！
　　林跃脸一红，“不可能。”
　　男人不悦的说，“不要再闹了。”
　　“不是闹，我已经不记得了。”
　　“不记得？”
　　“因为出了车祸，我已经都不记得了。”
　　男人表情一松，走到他身边抓着他的肩膀，“车祸？伤得严重吗？”
　　“不算重，已经好了。”
　　男人勾起一丝浅笑，“不重就好，看见没有，这就是离家的处罚。”
　　“……”林跃实在想不起自己有一个同性情人，“可是我是有未婚妻的。”
　　男人一愣，随即表情变得咬牙切齿起来，“未婚妻？你又撒谎骗谁了，我们在一起五年，什么时候的事？”
　　“撒谎？”林跃不明白的重复。
　　男人犹豫的说，“走吧，去车上说。”
　　林跃还有些不安，不肯迈步。
　　男人揽住他的肩，坚定的带着他向前，小声的说道，“你这些事情有些丢人，你要是不介意我可以说出来。”
　　丢人？林跃犹豫中已经被推到了车上。
　　接着，男人坐了进去。
　　锁上车门，男人突然将手足无措的凌越抱在怀里。
　　“你！你！你做什么？！”林跃失声喊道。
　　男人的回答是更加用力的拥抱，“别动，你不知道这日子，我有多想你，想了多少次重新见面的情形……”
　　男人的声音低沉有力，那声音里的感情，实在是太刻骨了，林跃的脸红彤彤的，这个人，似乎真的很想和自己见面。
　　聂潜搂着凌越的手微微颤抖，无法自制的想要抚上怀中那人的后颈，然后用力，再用力……
　　因情绪激动，聂潜不得不延长了拥抱的时间，直到自己平静下来。
　　
　　58下
　　“看起来，你这些日子过得还不错。”聂潜抬起凌越的脸，细细打量。
　　凌越被他这番举动弄得又是一阵脸红，脸一别，“我已经忘掉了。”
　　忘掉了？聂潜当然知道，之所以晚了两天才来‘迎接’凌越，一方面是要布控监视，确保万无一失，另外这愚蠢的举动最先引起的当然是聂潜的疑惑，原来是失忆了。
　　聂潜看完聂文的报告，手上的笔用力到划破纸张，忘掉了，居然敢在做了这些事情以后失忆。
　　他已经不记得往事，那么他那些费劲心血的幻想了无数次的报复计划岂不是都要大打折扣，失忆的凌越可没有办法哭着向他忏悔求饶。
　　然而，很快他又释怀了。
　　签署完文件，聂潜站在高层的办公室里了望远方灯火，凌越，我的心意不是谁都可以践踏的。
　　后退一步，聂潜按着腹部的伤口，无论过了多久，只要想起来，他的身体就会隐隐做疼。
　　聂潜倒出随身携带的止痛剂，咽了下去。
　　“忘掉了没关系，早晚都会想起来的。”
　　聂潜说的信誓旦旦，林跃在那一刻也被他影响似的点头。
　　望了一下车外，林跃吞吞吐吐的说，“你还没有证明我们的关系……都说了，我忘了……”
　　聂潜温柔的笑了笑，将钱包逃出来递给凌越，凌越一翻开，赫然是两人的亲密照，左边是凌越，右边是聂潜，两人亲密的靠在一起，背景是海边。
　　“后面还有你的裸照，要看吗？”聂潜朝他挤了下眼睛。
　　“谁要，谁要看那个！”林跃拿着钱夹的手颤抖，裸照？！这也太震撼了！
　　“骗你的。”聂潜低低笑了起来。
　　“你！”
　　“不过家里真的有，你可以去看看。”
　　林跃心跳加速，合上照片，“你要带我去哪里？”
　　聂潜接过钱夹，“当然是回家，你开始没注意听我们说话吗？”
　　林跃低头，他快要被那个叫聂文的人还有那些黑衣人吓死了，哪里会有余力听他们在说些什么。
　　聂潜看着他羞涩的样子，眯起了眼睛。
　　“啊！”林跃蓦然抬头。
　　“怎么了？”聂潜问道。
　　“我的东西。”林跃着急说道，“我的东西还有店铺，我的店还开着。”说着不停的回头望，仿佛恨不得立刻回去一样。
　　聂潜对坐在副驾驶坐上的聂文说道，“聂文，把他的东西拿过来，还有那个店，处理了。”
　　“处理？”林跃嘴巴微张。
　　“你不会以为还有机会继续开下去吧？我们的家在H市，离这里很远，以后你要是想这里了，我可以陪你回来住一段日子，但是现在不行。”
　　林跃听了后，虽然很难过，可是并没有再说话了。
　　觉察他心情有些低落，聂潜靠在座位上，问他，“想知道自己事吗？”
　　林跃望着他，眼神里有这惊喜，但随即一暗，“你说很丢人……”
　　聂潜轻咳了几声，“是有些丢人，不过已经过去了，想听吗？”
　　“嗯。”林跃小心翼翼的坐直了身体。
　　“你以前的职业是名调教师，同时也是H市有名的地下拍卖所的主人，你的名字是凌越，凌霄的凌，越过的越，有一次，我的竞争对手抓住了我的儿子，把他送入你的拍卖所……”
　　“儿子？”林跃脱口而出，捂着嘴。
　　聂潜有些紧张的看着他，“不是你想的，那只是个意外，在我还年轻，甚至还没成年的时候被女人算计了，才会有个儿子。”
　　林跃收拾了一下脸上的表情，让自己看起来没有那么傻，“不要管我，你继续说吧……”
　　聂潜这才继续道：“然后我抓了你，作为报复你动我聂家人的惩罚……”
　　林跃咬着唇，紧张的听着，这和他想的完全不一样。
　　聂潜望他一眼，话锋一转，“可是没过多久，我们就相爱了。有一天我的那个对头来杀我，你还替我挡了枪，受了重伤，本来事情应该慢慢转好，可是我们之间发生了一些误会。”
　　“误会？”
　　“是的，我之前有几个伴，不谈感情，只有性。”
　　聂潜陈述的事情，与这近一年和质朴平凡的市民过着一样生活的凌越来说，太过出格，他掩饰不住厌恶的抿着嘴，表情纠结。
　　聂潜摸着他的脸，“别这样，那都过去了，我们相爱后，我就遣散了他们，只有你一个。”
　　林跃一躲，“你说话，不要动手动脚……”声音越来越小。
　　聂潜也不恼怒，像是没听见一般，“那个误会你我都有错，你以为我出轨，所以离家出走，一走就是八个月。我找了你很久，久到以为你人间蒸发了……可是我一直没有放弃，因为我知道终有一天，我会找到你……”
　　林跃咽下口中的唾液，“找到以后……”
　　聂潜盯着他片刻，莞尔一笑，“当然是解除误会，接你回家。”
　　林跃略略松了口气，“究竟，你有没有？”
　　“有没有出轨？”
　　“……嗯。”
　　“当然没有……我是不会结婚的，所谓未婚妻，只是空穴来风，根本没有的事情，对你信了传言，我很失望，失望过后是难过，你明白吗？”
　　“……”
　　“还有疑问吗？”
　　“有……”林跃早就想问了，“我是凌越还是林跃？”
　　聂潜挑了一下眉，“当然是凌越，林跃大概是你出逃时办的假证。”
　　林跃揉了一下鼻子，虽然从聂潜嘴里了解了自己的过去，却并没有多少真实感，自己是调教师，那是什么？地下拍卖所，听起来不像正经的地方……
　　还有自己和聂潜相遇的经过……
　　“我的家人呢？”林跃，现在应该是凌越了，问道。
　　“你没有家人。”聂潜泼了他一盆凉水，“你是孤儿。”
　　凌越果然沉默起来，整个人都散发出失望的情绪。
　　
　　59下
　　聂潜似笑非笑的道，“你的表情很有趣。”失忆后，凌越的心智似乎也倒退了。
　　凌越不悦的道，“这一点也不好笑。”
　　聂潜佯作正经的咳了几下，“没错，我只是暂时不适应你现在的样子……”
　　“……我也不习惯这一切。”
　　聂潜声音放缓，“会习惯的，毕竟……我们一起生活了五年。”
　　五年，这是一个不算短的日子，有多少情侣和夫妻能相伴五年呢？
　　凌越想，失忆之前，也许自己真的很喜欢聂潜吧……
　　可能分手太过残忍，他需要的，只是适应或者想起它。
　　“吃点东西，去睡一觉吧。”聂潜亲昵的捏了捏凌越的鼻子。
　　凌越不自在的扭了一下身子，“我现在就去睡。”
　　“还没吃晚饭。”
　　“我不饿，我的房间在哪里？”
　　“我带你去。”
　　聂潜领着他来到二楼他一直住着的那间屋子，虽然是还是同一个屋子，但是里面的装潢却和八个月前截然不同。
　　它被改造成了一间卧室。
　　凌越扶着门框，捏了下自己的耳朵，“你是说你也睡这里？”
　　聂潜很自然的说是。
　　“可是……”凌越想说我们还只是刚见面而已。
　　然而他的话还来不及出口，就被聂潜的行动堵住。
　　聂潜推着他进入房间，然后将他按在床上。
　　凌越顿时觉得呼吸要停止了，他警惕的瞪着聂潜。
　　聂潜饶有兴致的望着他，“别担心，我今晚睡着书房。”
　　在聂潜走后，凌越立刻跳下床，将门反锁，确定从外面无法打开后，才紧张不安的回到床上。
　　**
　　书房里──
　　聂潜继续着这两天被耽搁的工作，聂文站在一边。
　　“我不赞成这样做。”聂文道。
　　“嗯。”聂潜的眼睛继续盯着手上的文件。
　　“放他在身边太危险了。”
　　聂潜抬头，脸色阴沉，“你认为我还会给他机会再刺杀我一次？”
　　聂文脸色微变，“不。但是，会有其他的方法来解决……”
　　“够了，我已经听腻了，就按我说的做。”聂潜说着，表情忽然起了变化，身体颤抖起来。
　　“又痛了？”聂文急忙端了一杯水给他。
　　吞下药片，聂潜才好了一些。
　　聂文说，“你需要看心理医生。”伤口早已痊愈，理应不会再痛，但是聂潜每次发作起来都大汗淋漓，似乎随时会晕过去。
　　聂文试着将药品换成糖片，可是这种安慰剂很快就被聂潜识破，并大发雷霆的训斥了聂文。
　　“……”发作过后，聂潜疲惫的靠在椅上，“不要再说了……”
　　聂文却忠实的继续警告他，“你已经成瘾了……”
　　“……”聂潜知道自己有问题，他只是太痛了……
　　一片寂静过后，聂潜说道：“等一切结束后，会恢复原样的。”
　　“那么……我会看好他的。”
　　“睡的好吗？”聂潜微笑着看着顶着黑眼圈下楼凌越。
　　“还可以……”凌越支支吾吾的道。也不知是不是在L县睡硬板床睡习惯了，昨晚翻来覆去都无法入眠。
　　聂潜也不拆穿他，问：“早上想吃什么？”
　　“稀饭，包子，还有一碟酱菜就好。”说完，觉得有点不对劲的问，“你怎么了？”
　　聂潜没忍住的笑了几声，“没事，等一会儿吧，我也很久没吃过这些了。”
　　凌越又闹了个脸红。
　　用过饭后，聂潜要去公司，并指派聂文带他四处走走，熟悉环境。
　　跟在聂文后面，凌越好奇的问，“我和聂……聂先生，以前的感情怎么样？”
　　聂文脚步一顿，“不错。”
　　“那就是好了，那么，是我先喜欢上他还是他先……”凌越羞涩的问。
　　聂文看着他，面无表情，“这个你要去问主人了。”
　　凌越定定的看着他，“你讨厌我，对吗？”
　　聂文转身继续向前，“往右边是小少爷的住所，不过小少爷目前去陪瑞士陪老爷了，暂时是空的，左边原本住着几名客人，后来也空了下来，前面是招待客人的，你有空可以在花园多逛逛，不过下山的话请和我打个招呼，我会给你配司机和保镖，要知道聂家的树敌不少，你又是主人的情人，会很显眼，明白吗？”
　　“你还没有回答我的话。”凌越小声的说。
　　聂文再次转身，“哦？你的根据是什么？”
　　凌越看着他，“没有根据，只是感觉而已。”
　　“那么你感觉错了。”
　　因为昨晚没有休息好，用过午饭后，凌越一直睡到了晚上，那时候，工作了一天的聂潜也回到了家中。
　　在一顿丰盛的晚餐后，聂潜面带笑容的说，“今天没陪你，介意吗？”
　　“不介意。”
　　“晚上我陪你看看照片，嗯？”
　　“嗯……”
　　在卧室的柜子中陈列。
　　厚厚的影集足有六本，凌越‘咦？’了一声，拿起最上面的一本。
　　“坐在这里看。”聂潜把它们都放在床上，自己坐在一旁。
　　凌越的眼神从一张移到另一张，心情变得很难以言喻，里面放的都是聂潜和自己的合照，也有自己和聂潜的单人照，但是单人照与双人照相比同样透露出亲密的气氛，因为那是他们互相为对方照的。
　　“这一张，是你睡着后我偷拍的。”聂潜笑着指着一张半裸的照片，“可惜你盖了一条被单。”
　　凌越连忙翻过那页。
　　聂潜道：“我给你端杯水你慢慢看。”
　　下楼后，聂潜的笑容逐渐消失，他又开始痛了。
　　这些照片，都是请高手合成的，别说凌越，就是专业人士也未必能看出端倪。
　　凌越趴在床上，手掌撑着下巴，从门口望去，侧面的剪影十分优美，但是聂潜却只看了一眼就径自走了进去，“水。”
　　“谢谢。”凌越接过来喝了一口。
　　安静的翻完它们，凌越在床上翻了个身，“唔……你，你还在啊……”
　　“看你看的那么认真，就没有打扰你。”
　　凌越眼珠转了转，不知道说些什么，纯良的样子像只兔子。
　　聂潜的眼神渐沈，他伸手抓住凌越的腰，贴身靠了上去。
　　60上
　　“……”发现两人的姿势有些诡异的凌越抬手去推他，却发现手心的胸膛无法撼动，“我，我要起来，麻烦让一……”最后一个‘让’字被堵在喉咙中。
　　“！”凌越瞪大双目，看着聂潜近在咫尺的脸。
　　唇上柔软的触感很陌生，凌越咬紧牙关。
　　聂潜没有强行探入的意思，只是在凌越的唇上停留了几秒，离开时，舌尖轻轻滑过……
　　凌越捂着嘴，胸膛一起一伏，炸了毛一样绷直脊背。
　　聂潜摸上他的耳垂，“有没有想起来什么？在这张床上的每一个夜晚……”
　　“不要说了。”凌越的睫毛扇了几下，头皮阵阵发麻。
　　聂潜将凌越压在身下，嘴唇沿着他的耳迹一点一点下移，最后到了锁骨，滑腻的舌头在上面用力的舔了一下，“感觉怎么样？”
　　“……”有点恶心……
　　“有没有记起什么？”
　　“没有，可不可以先……”从我身上起来？凌越指了指自己，又指了指聂潜。
　　“当然……没问题。”聂潜爽快的离开凌越。
　　在凌越以为一切已经过去时，聂潜却以极快的速度按上凌越的双腿之间。
　　“哇！”凌越大叫一声。
　　重要的地方被捏住，凌越不敢乱动，他惊慌的看着聂潜。
　　聂潜对他轻笑一声，手指在那团软肉上揉捏抚弄。
　　“嘶……”凌越倒抽一口气，分身在那技巧的挑逗下很快有了反应。
　　聂潜更是抓住时机，解开了凌越的裤子，大肆动作起来，重新压制住凌越，三指箍着根部，另两指在两颗圆球上揉弄。
　　“唔……”凌越摇头，眼神很无助。
　　“舒服吗？”
　　“……”凌越双唇紧闭，气息紊乱的歪倒在床上，
　　下腹紧绷，凌越抓着聂潜的手，“够了，够，够了！”他不喜欢这种感觉。
　　“马上就好。”聂潜加快手上的速度。
　　“唔……”很快，凌越就身体弓起，脚趾蜷着的达到了高潮。
　　聂潜把手从聂潜的裆部拿开，将满手的白液摊在凌越的眼前，“看来你不经常做。”
　　“……”凌越抓着裤子，往后缩。
　　聂潜从床头拿出纸擦干净手，“今晚到此为止，我还是睡书房，晚安。”
　　**
　　替凌越关上门，聂潜知道他会再下一秒将门反锁，不过，凌越似乎忘了他是有钥匙的。
　　聂潜没想要夜袭，虽说现在的凌越看起来也很可口，不过那不是最重要的……
　　书房里，聂文已经在等候着。
　　“老爷很生气……”
　　聂潜头痛的叹气，“我知道。”
　　“他说您要是一意孤行，就要出手了。”
　　“……他是不是误会了什么？”
　　聂文想了想，“您的意思我说的很明白，我想他只是不希望再出任何……”
　　“我会亲自和他解释的，你走吧。”
　　聂潜坐在桌边，拉开抽屉，里面放着一个黑色匣子，聂潜知道他只要取出里面的枪，对着凌越的身上来个几枪，一切就都结束了，可是，他不会让事情就这么结束，就算是父亲，也不能……
　　凌越不仅是要杀他，更加羞辱了他。凌越是他的心病，是一块需要割除的瘤子，由他自己种下，那么就要由他亲自割除。
　　聂潜的心情乱了起来，狂暴的将手边的笔砸了出去，接着是桌上的公文，直到桌上空无一物。
　　走到洗手间用凉水冲了脸，聂潜拎起外套吩咐司机开车出去。
　　聂文在楼下看着聂潜的车渐行渐远，果然，提及凌越聂潜又失控了。
　　希望，主人的计划不要偏离轨道，这一次，他会好好的盯着，如果有必要，不需要老爷出手，他会先杜绝这个可能……
　　第二天一早──
　　凌越看着锁骨以上，耳朵以下，虽然是零星的红痕，却很明显。
　　心突突跳着，凌越不得不翻出高领衬衣盖住它，手掌按在胸口好一会儿，才下了楼。
　　聂潜坐在沙发上看着晨报，见他下来，眼神在他的衣服上转了一圈，笑得深沉，凌越不由捏了一下衣领，确认自己扣好了扣子，没有露出痕迹，同时也被聂潜的笑容弄臊了刚恢复正常的脸。
　　开始吃饭后，聂潜喝了口咖啡，说：“你昨晚睡得比前晚好，今晚还需要我的辅助吗？”
　　“噗嗤……”牛奶从鼻子里喷出，“咳咳咳……”凌越捂着嘴呛咳起来。
　　聂潜没想到他反应如此夸张，走过去给他顺了顺背，“怎么不小心点。”
　　“……”凌越无语。
　　不过这话只是逗逗凌越，晚上聂潜并没有去凌越房里。但聂潜并没有特意说明，而凌越就一直诚惶诚恐的坐在卧室不敢入睡。
　　直到时针指向十二点，凌越才定下心来，紧张过后，口渴的他打开了房门，走下了楼。
　　凌越来到客厅，取出杯子倒了杯水。
　　正喝了几口，就听见了踢踏声，和沉闷的呼吸声。
　　转头一看，聂潜正从外面回来，身形有些踉跄的跌进沙发。
　　凌越没有开灯，聂潜似乎没有看见正在拐角处喝水的他。
　　凌越放下杯子，准备悄悄上楼，走到聂潜身边，却发现聂潜好像睡着了，这样不太好吧？
　　于是凌越停下来，在聂潜身边蹲下，“喂，上楼去睡吧。这样会感冒的。”
　　说完，发现聂潜的呼吸中带着浓浓的酒气。
　　
　　60下
　　聂潜猛的睁眼，发现凌越在他面前，眼神立刻变得凌厉起来，警戒又危险。
　　凌越在黑暗中被威慑住，像被猛兽盯住的猎物。
　　但几乎是立刻，聂潜就清醒了过来，表情回复柔软，“是你啊，差点吓到我了，怎么坐在地上了，快起来。”
　　凌越手脚并用的爬起来，“我先上去了。”喊聂潜的初衷已经完全忘记了，凌越此刻只想逃离这里。
　　之后，那晚的聂潜就像是从没出现过，对凌越一惯的体贴温柔，虽然很忙，但每天都会抽出时间陪凌越。
　　凌越也慢慢忘了那晚陌生的聂潜。
　　“你生病了？”凌越看着聂潜，聂潜已经不是一次吃药了，虽然聂潜有意回避着凌越吃药，但是总有发作的时候会碰上凌越在场。
　　“没事。”聂潜快速收起药瓶，他并不希望凌越发现他嗑药成瘾。
　　凌越已经在聂家住了一个月，原本的拘束感少了大半，聂潜是如此的自然，仿佛他们老夫老妻一样，连凌越一直担心的床事也体贴的没有强迫他，只是偶尔帮凌越纾解一下……
　　除了聂文，冷面管家似乎越来越讨厌他？
　　为此，凌越猜想聂文大概不希望聂潜的伴是个男人吧。
　　事实上聂文的忍耐力快要告罄，聂潜的目的不是一日可以达成的，但他不能看着聂潜在此期间毁了自己，他对药物的需求在增大……
　　他不止劝了聂潜一次，可是聂潜一意孤行，恐怕连老爷的话他现在也听不进去吧，否则也不会执意要留下凌越。
　　聂潜心中的妖恐怕已经成魔了……
　　随着凌越撞见聂潜服药的次数增多，凌越开始担心起来，可是无论怎么旁敲侧击，聂潜什么也不告诉他，别无选择，他只有选了聂潜不在家的一天，找到了他最不愿意见到的聂文。
　　“你有事找我？”聂文平淡的说，目光没有望凌越。
　　凌越在一个月里，已经接受了自己的伴侣是个男人的事实，也渐渐的开始试着接受，不再那么排斥的想要分手，所以对聂潜也有了一些关心，“请问，潜他是不是生病了……”
　　聂文这才看着他，“是又怎么样？”
　　凌越得到模凌两可的回答，皱了一下脸，虽然他年纪不轻了，但因为记忆的缺失，少了自觉，总是不由露出与年龄不符的表情，“可以说清楚一点吗？因为我总是看见他吃药。”
　　聂文不知道应不应该告诉他，犹豫了很久才道，“坐下说吧。”
　　两人面对面坐在客厅，聂文挥退了佣人，说：“你问过主人了吗？”
　　“他不肯说。”这段日子聂文对凌越可以说是有求必应，但在这件事上却格外强硬。
　　“那么你是真心想要知道？”
　　“当然。”
　　“其实这件事和你有关？”
　　“我？”凌越指着自己。
　　聂文点头，“你失踪时，刺伤了主人。”
　　凌越愣住，“我刺伤潜？”
　　聂文有些愤怒的说，“你以前的性格十分激进，得知主人要结婚的谣言时，不仅跑了还刺伤了主人，之后他就变得依赖止痛药。”
　　“可是，可是潜没有说过……”凌越坐立不安的说。
　　聂文讥讽的笑着，“你都忘了，主人当然不会说。”
　　“所以你才这么厌恶我？”
　　聂文深深的看了他一眼，“也可以这么说。”
　　凌越对他说的深信不疑，“对不起……”没想到自己以前会这么做，刺伤自己的情人。
　　聂文听到凌越道歉，却没有任何感觉，有些事情道歉是没有意义的，“主人的伤早就好了，可是他却一直戒不掉药物，你明白吗？”
　　“……因为我？”凌越张着嘴。
　　聂文站起来，指了指自己的心口，不再回头的走了出去。
　　知道了聂潜服药的的原因和聂文不待见自己的理由，凌越开始自责了，他开始试着劝聂潜。
　　聂潜最初对凌越委婉的说服他不要服药有些玩味，后来问了聂文才知道聂文擅自和凌越说了一些话。
　　凌越抓着聂潜的手，“对不起，你戒掉吧，这个东西，对身体不好。”
　　聂潜不语，看他还要说些什么。
　　“既然是因我而起，我会陪你戒掉的。”凌越认真的说。
　　聂潜怔了怔，抬起凌越的脸，“……”虽然变了很多，可惜你还是凌越。
　　凌越被他的不合时宜的轻佻动作弄得想要扭头，可是一看见聂潜的表情又停住了，聂潜的表情很古怪。
　　放开凌越，聂潜说，“我会自己处理好的。”
　　话题又回到之前，凌越抓着聂潜的手说，“从现在就开始好吗？戒掉它，你已经不需要它了，我回来了啊。”
　　“……”聂潜沉默了很久，“好。”
　　得到聂潜的保证后，凌越如释重负，心里的内疚感少了许多。
　　事后，聂潜对自己的轻易许诺有些后悔，但一言九鼎，话已出口，聂潜也不想让凌越疑心。
　　当疼痛再次到来时，聂潜汗如雨下，手背上的青筋浮出，凌越看得心如鼓擂，但是聂文已经和他介绍了聂潜的情况，他只是心理作用在作祟而已。
　　聂家的家庭医生也守在一边，虽然他建议聂潜先看看心理医生，不过聂潜不同意只好作罢。
　　“唔……”聂潜按住腹部，跪在床上，头埋在双膝之间。他不能抬头，因为他知道自己此刻的表情一定很狰狞，绝不能让凌越看见，这种痛苦，仿佛将他带回了事情发生之时。
　　凌越站在一边干着急，他没料到聂潜发作起来会这么严重，可是聂潜又不肯去寻求专业帮助。
　　刘寓齐也同样很着急，他介绍了一位很出名的心理医生，但是聂潜却将其拒之门外。
　　凌越看着聂潜泛白的指节，心中一抽，扑上去握住了它，安慰的抚上聂潜的背部，“痛苦已经过去了，都过去了，你已经好了，你已经没事了……”
　　聂潜想要推开他，可是他现在全身无力，最后只是彻底倒在了床上。
　　而他凶戾的表情，凌越并没有多想，只以为是痛苦所致。
　　反手捏住凌越的手腕，聂潜重重的喘息着。
　　凌越像是忽然想到了什么，说，“对了，你就这么握着我的手，痛的话你就用力捏吧，这样你就不痛了。”
　　下一秒，凌越就发现手腕要断掉一样，他身体一软，上半身趴在了床上，咬着牙没有叫出声来。
　　聂潜仿佛找到了发泄的渠道，手掌死死的捏住凌越。
　　刘寓齐小声咂舌，他看了都替凌越痛，聂潜真是发了狠一般收拢着手掌。
　　很快，凌越的脸也白了起来。
　　刘寓齐看了一会儿，准备上前制止聂潜，可是凌越却朝他摇摇头，表示不要管他。
　　渐渐地，聂潜的身体不再抖动，用光了力气的他很快睡了过去。失去意识前，唯有掌心的触感还那么清晰。
　　刘寓齐在他睡着后就离开了，凌越由于抽不出手，就坐在地上等着他醒来。
　　***
　　聂文等在楼下，问刘寓齐，“如何？”
　　“挺过去了。”
　　“是他的原因吗？”
　　刘寓齐点头，“抓着他的手，已经睡过去了。”
　　59上
　　过了一会儿，凌越不死心的抱着希望，“朋友？”
　　“很遗憾，你没有朋友。”
　　“……”凌越看起来像是要哭了。
　　聂潜本该安慰他的，但是其实他心里也很不平静，凌越的一言一行看在他眼里，都在心里进行了评估，因为即使得到了凌越的病例，也见证了失忆后凌越的天真行为，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳，凌越，眼前的人是差点就杀了他，耍了他的凌越！
　　对凌越，他再也不会疏忽大意。
　　“你没事吧。”反复的告诉自己，凌越已经都忘了，自己要抛弃情绪，聂潜从车上的纸盒里抽出纸巾，递给他。
　　被他一问，憋住的眼泪反而决了堤，好像沙漠中的旅人发现了绿洲，却被告之那不过是海市蜃楼一样，没有家人，没有朋友，凌越不相信人怎么会没有亲人又没有朋友。
　　“那，那我还有什么……”擦掉眼泪，凌越吸着鼻子茫然自语。
　　聂潜搂了下他的肩膀，“不是还有我吗？你这么说我要伤心了，我找了你多久你知道吗？”
　　凌越的身体僵了一下，他还是不习惯这个人的触摸。
　　“你，你叫什么？”凌越问。
　　聂潜戏谑的说，“你终于问了，我以为你就不想知道自己的情人叫什么。”
　　“……”凌越不好意思的挤出笑容。
　　“聂潜，知道是哪两个字吗？”
　　“知道。”
　　“真的知道？”
　　“……”凌越尴尬的不知所措。
　　“来。”聂潜抓着他的手，用另一只手在他的手心写着。
　　“看清了吗？我再写一遍？”
　　凌越连忙抽出手，摇头，“看清了，看清了。”
　　“这么青涩可不像你。”聂潜的笑容有点莫测。
　　凌越辩解道，“那怎么才像我，反正我也不记得了，你想怎么说都可以。”
　　“……没错，你说的对。”聂潜坐正身体，双手防在膝盖上。
　　凌越侧目望去，觉得聂潜似乎还有未说完的话，但是他又不想主动去问，于是往窗边悄悄挪了挪，转而去看窗外。
　　车子一路驶过盘山路，到了市里，最后来到机场。
　　因为城市不大，这里只有一个小型机场，能选择的航班也很少。
　　飞往H市的，距离今天最近的则只有一趟──在两个小时后起飞。
　　聂潜抬腕看了下时间，问凌越，“有没有想去的地方？”
　　凌越想了想，嘀咕，“我还没有和李大哥他们道别。”
　　“李大哥？”聂潜的声音不由加重。
　　现在的凌越却很迟钝，“对啊，多亏了他们照顾我，童童一定会想我，今天见不到我不知道会不会生气……”
　　“童童？”
　　“嗯，我还是觉得我这样走了很不负责任。”
　　聂文这时，上前一步，在聂潜耳边说了些什么。
　　聂潜的表情慢慢缓和下来，对了，聂文曾经和他说过那一家人，不过他没有关注这些小人物，所以没记住名字。
　　“现在回去来不及了，我找你耽误了很多精力，今晚还有一个会议，所以我们必须回去，不过这些事情不要担心，聂文已经派人处理好了，他们照顾了你许多，我会给他们丰厚的报酬的。”
　　对聂潜话里的淡漠不满，凌越望着鞋子，悻悻然坐在椅子上。
　　“那在候机室等着吧。”聂潜坐在他身边。
　　聂文从车里拿出笔记本电脑，递到聂潜手上。
　　聂潜启动后，向身边的人询问道，“要玩吗？”
　　“不用，我看这个就好了。”凌越指了指刚才买的杂志。
　　不在乎凌越是拘谨还是不领情，聂潜自己打开了电脑，对凌越，还有很多时间，不必急于一时。
　　心不在焉的翻着书页，凌越忐忑不安的思索着自己的未来，聂潜看起来一副很不好惹的样子，他没想过自己会和这样的人扯上关系。
　　但是，对方这么殷切的找寻自己，他又怎么能在刚刚相遇就提出分手呢？可是，如果跟聂潜回去，岂不是要向情人一样生活？
　　这可怎么是好！？
　　偷偷向右边扫一眼，聂潜正全神贯注的盯着屏幕，手指在上面快速敲打着。
　　手指再翻过一页，凌越继续神游。
　　两个小时后，凌越和聂潜都疲倦的站起来伸展僵硬的肢体，不同的是，聂潜是因为工作，凌越是因为基本没有动弹过的坐姿。
　　聂潜一边走，一边瞟了一眼走在身侧的凌越，嘴角微微弯起。
　　**
　　凌越瞠目结舌的看着眼前的别墅群。
　　“到家了。”
　　聂家的别墅不止一栋，从前门进入，徒步走到最后自家居住的那栋至少也要一刻钟，所以车子是直接停在最后面一栋别墅后附有的车库中。
　　在L县生活的日子，凌越是全身心的融入其中，此时站在豪华的别墅前，他几乎连脚也不敢迈了。
　　“走了。”聂潜牵着他走进去。
　　像个灰姑娘似的，又像是刘姥姥进了大观园，凌越低着头不敢乱看，由着聂潜引着他坐在沙发上，递给他一杯橙汁。
　　抿了一小口就放下，凌越很想问，我真的在这里生活过吗？
　　“你的确在这里生活过。”聂潜道。
　　凌越诧异的看着他，双眼中都写着，你怎么知道我在想什么？
　　聂潜笑了几声，“你说出来了。”
　　“……”脸红。
　　“我在这里生活了五年？”
　　聂潜镇定的回答他，“嗯，确切说是半年，最初我们在一座小岛上生活。”
　　“那我们什么时候……”凌越望他一眼又马上收回视线，“成为情人的。”
　　“就在岛上，没有多久，只是那时候因为事情的开端不够美好，所以并不融洽。”
　　凌越忽然想到一个问题，“你儿子多大……五年前，我是说他被送进我在的那个地方。”凌越不想提及地下拍卖所。
　　聂潜闭眼，然后睁开，“当年他还是个孩子，明白吗？你以前有多坏。”
　　凌越白了脸，他居然对一个小孩子……
　　聂潜望着他，“所以我不想在L县城说出你的过去，你知道调教师和地下拍卖所意味着什么吗？人口买卖，黑市，赃物，血腥，肉欲，你能想到的一切黑暗的东西，在那里都可以找到。”
　　凌越呼吸加重，自己是个坏人？！
　　“你是那里的老板，你拥有H市最大的销金窟，那里充满了罪恶。”聂潜说完，握着凌越冰凉的手指，“不过都过去了。”
　　“过去了？”凌越反应不来一样重复着。
　　“是的，你已经罢手了，因为我们相爱了。之后五年你生活得很平静。”
　　凌越听到这里才好过一点。
　　61上
　　“算他还有点用处。”聂文说。
　　刘寓齐也是了解内幕的，他苦笑一声，“等他想起来就不会这样了。今天看到他这个样子，真是惊悚。”
　　聂文的冷笑一声，“等他想起来，会有更精彩的。发现没有？”
　　“什么？”
　　聂文脸色的笑意扩大，“他现在对主人不错。”
　　刘寓齐耸肩，“是你们编的不错，他把潜当情人，主动把手伸出去的。”说着，刘寓齐恍然大悟，“该不会……”
　　聂文看着他，表情凝重起来，“嘘，不要说出来。”
　　“还真是……”刘寓齐扯了一下领带，“算了算了，和我没关系，只是拜托让我清静些日子，自从凌越出现，我要老了几十岁了。”
　　聂文瞪着他。
　　“知道了，我走了。”
　　聂文抬头望向楼上，数秒后，也跟着走了出去。
　　聂潜醒来时房间一片黑暗，他想要拧开台灯，却发现手上握着凌越的胳膊，而凌越就趴在一边睡着了。
　　按下开关，房间立即亮了起来，聂潜下床走向浴室，下午他出了一身汗，当时并不觉得有多不适，现在却觉得衣服和身体黏在一起的感觉十分难以忍受。
　　当他淋浴完毕出来时，凌越也醒了，他坐在床边看着聂潜，“感觉好点没？”
　　聂潜一边用干毛巾擦头发一边道，“好多了，还有，下午多谢了。”
　　凌越难为情的道，“小事情，说到底，因我而起。”
　　“你的手给我看看。”聂潜扔掉毛巾，抓起凌越的胳膊。
　　这一看，聂潜也是心中愕然，凌越的手腕上留下了清晰了的指印，且是青色淤痕，“怎么没让寓齐处理一下？”说完，才记起自己一直将它握在手里，于是又补充道：“我去喊他。”
　　凌越赶紧道，“已经半夜了，我不要紧，不要喊了。”
　　聂潜看了一下表，夜里二点半，加上凌越的坚持，聂潜放下了电话，“药箱里有药，去喷一点。”
　　“嗯。”凌越休息了一会儿，站起来，“那我回房了，晚安。”
　　“晚安。”
　　之后每一次，凌越都会陪伴在聂潜身边，帮他渡过艰难的苦痛，只是凌越却无法看见聂潜的内心。
　　对聂潜来说每一次疼痛，就是一次折磨，不可避免的让聂潜想起那一晚。
　　“不错。”刘寓齐微笑的说。
　　“谢谢。”凌越回以笑容。
　　“哪里，多亏了你在他身边。”
　　凌越有点害羞的看向聂潜。
　　刘寓齐默默叹了口气，这叫什么破事儿啊。苦痛的源头就在身边，对聂潜的恢复也不知道是好是坏，想和聂潜谈谈，却总是被他推托。
　　聂潜扶上凌越的肩膀，亲了一下他的额头，“辛苦了，去休息吧。”
　　凌越看了一眼刘寓齐，发现他正望着窗外，飞快的在聂潜脸边回吻了一下，“嗯，我先走了。”
　　两个多月的相处，除了没有真正的做爱，两人已经亲密非常，本来很勉强的行为也变得如此自然。
　　刘寓齐碰上门，“恭喜，脱离心魔。”
　　在凌越不在的时候，聂潜就会恢复之前冷峻的面容，“恭喜？免了。还不走？等着加薪？”
　　“喂，表达一下关心不行吗？”
　　“可以。不过很多余。”
　　“我说，你准备装到什么时候，够了吧。”刘寓齐靠在窗沿上，“拖到他想起来，岂不是白费了？”刘寓齐自然是向着聂潜的，凌越是颗炸弹，他保证，只要凌越想起来，肯定能不动声色的再补上一刀。
　　“我自有分寸。”
　　刘寓齐没办法，豁出去一般说，“偶尔也听听别人的意见吧，潜，不是每次都能有上次的好运气，再迟上五分钟，你就死了……你明白吗？”
　　“……”聂潜的脸色一下子变得铁青。
　　刘寓齐继续道，“最后一句话，如果他想起来了，你说他会怎么做？”说完便干脆的离去，留下聂潜一人站在原地。
　　“……”刘寓齐刚下楼就被拉到了拐角处，“哇，你吓死人啊。”
　　聂文冷冰冰的开口，“怎么样？”
　　刘寓齐举手投降，“别这么看我，渗得慌，都按你说的，一句不差。喂喂，你就这么走了？”
　　聂文回头，“还要给你糖果吗？”
　　“……靠！”
　　“在想什么？”凌越靠近聂潜。
　　“！”聂潜转过身，“你怎么来了？”
　　凌越有些奇怪的看着聂潜，“我看刘医生走了，你一直在发呆。”
　　“只是想些公事。”
　　“我有话想问你。”聂潜说。
　　“……”凌越和聂潜的眼神接触，“嗯？”
　　“你想起什么了吗？”
　　“原来是这个，不要那么严肃的问我，还以为出了什么大事呢。”凌越笑着道，“没有。”
　　“你想记起来吗？”
　　凌越想了想，“当然想，但是这种事不可强求，医生也说过看开点，也许一辈子也想不起来了，也许明天就想起来了。”
　　聂潜看着他，忽然就摸上他的脸，这个身体里，是不是换了一个灵魂呢？
　　凌越没有退缩，只是抓着他的手，“别替我担心。”
　　聂潜想大笑，凌越这是入戏了吗？但是他只是用另一只手搂住凌越的腰，在他的耳边呼气，“现在能接受我了吗？”
　　“……”凌越也一直在为此事为难，但是，他想自己做好准备接受了，聂潜是个很温柔的情人，哪怕自己想不起从前，相信自己也会再次爱上他，“嗯……”
　　得到意料中的答复，聂潜当即咬上他的唇，双手胡乱的在衣服里摸索。
　　凌越紧张不已的小声说，“去床上。”
　　聂潜却解开凌越的裤子，将他推倒在书桌上，粗暴的抓起他的手置于头顶。
　　凌越被这突如其来的变故弄懵了，随即惊恐的喊道，“不要这样，放开我，放开我。”
　　聂潜已经拨开了他的上衣，“听话，别动。”
　　凌越的背被桌子硌得生疼，而让他惶恐的是眼前在他身上啃咬并喘着粗气的男人。
　　61下
　　凌越的上半身躺在桌上，双腿分开，裤子褪到了脚腕。
　　聂潜站在他的双腿中间，压制着他就像肉食动物压着自己的猎物。
　　而凌越惊惧的眼神彻底点燃了聂潜的兽性，爱恨一起涌起，欲望交杂其中。
　　看凌越哆哆嗦嗦的说，“不要这样，你吓着我了……”
　　聂潜摸着凌越垂软的性器，声音低沉嘶哑，“不要怕，就像以前一样，会很舒服。”说着，手掌抚上了凌越的大腿内侧，在嫩薄的皮肤上滑动。
　　听聂潜这么说，凌越开始安慰自己，没事，没事，自己只是不习惯这样……
　　聂潜见凌越没有刚才那么抗拒，松开了他的手。
　　双手得到自由的凌越以为聂潜要放过他了，可是没高兴几秒，肩膀被聂潜捏住，身体被翻了过去，整个人趴在了桌上，臀部高高翘起。
　　凌越想要翻身，聂潜却按住了他的腰，胸膛压在他的背上。
　　“啊！”凌越尖叫一声，一个坚硬的物体从双丘间插了进去。
　　痛得瘫软在桌上，凌越直抽气，“痛……出去……”
　　聂潜道，“还没进去，你摸。”一边说一边抓住凌越的手向他们连接的地方摸去。
　　果然，只进了个顶端而已，凌越几乎要哭了，“真的很痛……”聂潜居然直接捅进去了。
　　聂潜咬了咬他的耳朵，“生气了？我不这么做，你一定又会退缩。后面的我慢慢来，马上就会让你舒服到主动要求的。”
　　凌越羞耻的闭上眼，可是后面实在是痛，只好说，“轻点……”
　　聂潜用指尖揉了揉被撑开的菊蕾边缘，敏感的肌肉受到刺激立刻收缩了几下，这一收缩，凌越痛得嘶嘶抽气，聂潜却爽得脊背发麻，险些泄出。
　　凌越的后面久为容纳男人，加上现在不复以前的‘丰富经验’，紧致的像处子，生涩得也像处子。
　　聂潜很想狠狠的用力将分身全部埋入，可是以现在的情形来看，硬来的话只怕要血流成河。
　　“放松，下面不要咬这么紧。”这还是第一次，聂潜这么教导床伴床技，“你这么缠着我，会更痛。”
　　可是这些话，偏偏在凌越听来，不仅让他面红耳赤，而且会更紧张，下体放松一下又立刻缩紧。
　　这一收一缩，却又不让人整个进入，快要折磨的聂潜失去控制，要不是他深知凌越还是失忆状态，他会以为那个妖精一样的可恶凌越又回来了。
　　手边没有润滑剂的聂潜，抓起桌边的杯子，倒出些水在掌心，抹在留在外面的分身上，手指也探到前方去套弄凌越的分身。
　　“嗯……呜呜……”渐渐，凌越的声音起了变化，快感冲淡了后穴的疼痛，加上聂潜没有继续深入，肌肉开始放松下来。
　　“不要按那里。”凌越的手臂垂下，抓住聂潜的手，“啊……啊啊，不要揉那里。”分身顶部的小孔被聂潜的指甲刮搔，凌越的腰都软了，受不了得喊出来。
　　“别，别碰了，让我出来……”凌越想要把聂潜的手从自己的性器上挪开，可是快感连连的他根本没剩下多少力气。
　　“啊啊……嗯……嗯……求你，快放开……”已经到了高潮，却不能泄出，凌越浑身要着了火一样，想要扭动身体，身体又被聂潜死死地压住。
　　聂潜见他声音抖得不成形，贴在桌上的半边脸满是春意，眼角溢出泪水，知道他到了极限了，于是骤然松开了堵在凌越的分身顶部的手指。
　　“啊啊……”快感堆积得太多，又来的太快，精液立刻射出，喷在了桌下的地毯上……
　　凌越昏昏的，身体绵软，还没有从射精的舒爽中缓过劲来。
　　聂潜抓着他的臀肉往两边分，腰身一挺──
　　“！”剧痛来临，凌越一口气堵在喉咙中，晕了过去。
　　当凌越转醒时，发现自己已经躺在了熟悉的床上，周身酸软无力，聂潜竟然不在他身边，这让他有点失望……
　　艰难的从床上坐起，低头一看，胸口腹部，到处都是暧昧的情欲痕迹。
　　凌越一抬腿，脸上的神情怪异起来，有东西流了出来，从臀间……
　　“好痛……”凌越皱着脸，强迫自己伸手探向后面。
　　后穴的穴口肿了起来，摸起来凸凸的，像是外痔一样，凌越被自己的联想恶心到，收回的手指上还沾着一些精液……
　　想要爬下床去清理自己，可是脚一踩地，就软得想要摔倒。
　　他晕过去以后，聂潜到底在他身上做了多久？他身上的骨头都要被拆掉了。
　　“你醒了？”
　　跪在地上的凌越抬头，惊喜的发现聂潜原来没有离开，看上去他只是下楼去拿水而已。
　　“来，喝一点。”聂潜将他抓回床上，将手上的被子递给他啊。
　　“我不渴……”凌越一开口，却发现声音是哑的，于是喝了几口水。
　　聂潜一改几小时前的强硬粗暴，体贴的说，“你后面还没有清理，去浴室我帮你把东西弄出来。”
　　“咳咳……”凌越被自己的口水呛住，“咳咳……我自己来。”
　　聂潜没有听他的话，直接将他抱起来放到浴缸里。
　　
　　62上
　　聂潜解开睡袍，自己也坐了进去，抱着凌越让他坐在自己腿上，聂潜一手搂着他，一手在水下伸入凌越的后穴。
　　“唔！”凌越闷哼一声，肿起来的花蕾被碰触的时候十分难受，加上热水的刺激，他几乎依偎在了聂潜身上。
　　聂潜被这么贴身挨着，下体诚实的起了反应。
　　凌越第一时间警觉起来，他实在没有办法在这么短的时间内再接受聂潜一次，害怕擦枪走火的凌越不敢妄动，想着赶紧洗完好好睡一觉。
　　聂潜看穿了凌越装糊涂的心理，于是插入凌越后穴的手指开始不止是为了将精液导出，而是一边搅动一边在温软的内壁上按压。
　　随着聂潜的动作越来越露骨，凌越的危机感终于到了顶点，“好了，我先起来，你慢慢洗……”
　　可是现在推开聂潜已经太迟了，聂潜用右手手臂患者环在凌越的肩胛，大掌扣在凌越的肩头上将他摁住。
　　“啊……”凌越惊喘一声，双膝一软。
　　“是这里了。”聂潜刻意的刺激着凌越的敏感点，逼着凌越勃起。
　　“不能做了。”凌越摇着头讨饶，“我下面很难受。”
　　聂潜拨了拨他淋湿的发丝，在他肩颈上咬了咬，“别担心，你受得了。而且，你硬了。”
　　“你把手指拿出来。”凌越抓着他的手臂，哀求道。
　　聂潜的回答的指腹用力的一压。
　　“啊！”一阵酥麻从腰部向上串去，凌越禁不住呻吟一声。
　　聂潜快速抽出手指，捧起凌越的臀部，换上自己的分身一点一点的插入。
　　“……”凌越红了眼眶，他的身体被聂潜缓缓向下压，可以清晰的感觉到硬物一点点的被自己容纳进入。
　　我不想做……凌越咽下这句无力的话，放弃般趴在聂潜的肩上。
　　“还差一点就全部进去了。”
　　凌越侧脸望他。
　　聂潜唇角一弯，“这个姿势能全部插进去，会比较爽。”说着，放开了手。
　　凌越睁大双眼，软绵绵的身体一下子坐了下去。
　　凌越挣扎着想要起身，但聂潜总是快他一步，将他的腰往自己怀里一拉，牢牢的固定住，“别动，不然我忍不住了……”半威胁半安抚。
　　凌越一听，顿时僵住。
　　“听话，把腿分开，跪着坐上去，腰抬高。”聂潜命令道。
　　“……”凌越的脸被热气蒸得发红，声音小得可怜，“不行……”
　　聂潜叹了口气，无奈的说，“那我来了！”抓着凌越的髋部，猛地将凌越抬起，然后用力的按下。
　　反复了几次，凌越受不了的叫着，“别这样，不要……要坏掉……”
　　聂潜又是重复了几下才停下，“腿分开，自己动。”
　　凌越又求了他几声，见聂潜无动于衷，不得不按照他的吩咐撑起身体，将聂潜的分身从自己的体内抽离，可是，接下来却怎么也没有办法坐下去。
　　磨蹭了几秒后，聂潜不耐烦的接手，按着他的肩膀让他一坐到底。
　　“嗯……”聂潜很舒服的叹出口气。
　　凌越被一插到底，肌肉剧烈的收缩起来，惹得聂潜更爽，自己更痛了。
　　“我，我自己来……”凌越发现聂潜往前顶了一下，害怕的说道。咬紧牙关，抬起腰，再一点点的坐下，可以由自己控制速度，疼痛和刺激的确是坚强了，可是被异物贯穿的感觉却越发强烈了。
　　凌越崩溃一样哭了出来，“我不要做了。”这种事，还是不要做比较好，聂潜会变得很可怕。
　　聂潜本就不是凌越心中温柔的情人，那个假象不过是他的面具，情欲正浓，箭在弦上，聂潜哪里容他不做，勉强自己耐着性子亲了亲他的眼角，说，“对不起，我们很久没亲热了，有点失控，你能理解吗？”
　　不能，可是聂潜压抑的嗓音和期待的神色，让凌越哑巴吃黄连，默默的点了点头。
　　接下来的事和上次一样，凌越被颠来倒去的做到晕了过去。
　　不同的是，这一次，凌越是被饿醒的。
　　在浴室做完，聂潜直接给失去意识的凌越做了清理，然后将他放回了床上，自己靠在一边静静了坐了很久，情欲发泄过后的慵懒和冷静，让聂潜思考了很多。
　　凌越慢吞吞的穿上衣服，挪动自己的腿下楼，聂潜给他留了纸条，他已经工作去了。
　　──不知道为什么后台有，却没有显示出来的更新－－－－
　　欺负得好爽。。。。典荡漾了＝V＝
　　关于下一篇文，黑暗的系列包括黑暗侵袭，兽袭，和变异哦（变异本来想独立出来，但是背景和种族都一样，设定也是黑暗和兽的未来，只好算外传了）。所以会写什么，什么都有可能
　　62下
　　凌越慢吞吞的穿上衣服，挪动自己的腿下楼，聂潜给他留了纸条，他已经工作去了。
　　因为房间的窗帘是拉着的，走到楼下，凌越才发现原来已经是晚上了。
　　一天已经过去了……
　　聂文望着他的眼神与以往有些不同，是不是知道他的姿势太奇怪了？凌越存了这样的想法自然开始刻意直起发颤的腿，故作正常的迈开步子。
　　聂文看了他一眼，就要往外走。
　　“请问，潜回来了吗？”凌越问。
　　聂文快速的回答道，“今晚家里有客人，你自便吧，想吃什么吩咐厨房去做，主人今晚不能陪你用饭。”说着就走了出去。
　　凌越的心情很复杂，既有不必尴尬对人的庆幸，又有一种失落感。
　　侧着坐在沙发上，凌越吩咐厨房做一点清淡的小菜，再加上一碗米粥就好了。
　　凌越虽然很饿，吃得却不多，一碗米粥下去就差不多饱了，只是睡的久了，脑子有点昏沉沉的。
　　他坐在那里看了一会儿电视，眼看就要十一点了，聂潜却没有回来的迹象，随意抓了个下人一问，原来客人不止一个，是个颇为盛大的宴会，除了在这里伺候的几名下人，外面一派忙碌热闹。
　　听到这里，凌越忽然有些好奇，偷偷的往前方的别墅走去。
　　他身体不舒服，走得很慢，等快要走到的时候，看着前方灯火辉煌，一派宾主尽欢的情景，又情怯了，聂潜没有要他出来，是不是不喜欢他露面呢，这么一想，凌越又开始往回走，走了几步，看着后面冷清安静的样子又有些寂寞的不想回去，于是走到树木后面的石凳上坐下，遥遥的看着模糊的大厅里人来人往。
　　！
　　正发呆的凌越，听见了脚步声，一抬头，是一个陌生男人拿了一个酒杯站在自己面前，背着光看不清模样，至于凭衣服看身价，很抱歉现在的凌越对名牌是没有概念的。
　　那人戴着一副金边眼镜，声音很好听，软软的，“是你啊，刚才在里面看着隐约好像有人，没想到会是你。”
　　凌越从对方的美好声音里回过神，意外的问，“你认识我？”
　　林共恢道凌越失去记忆，他们之前也只是一面之缘，只当凌越忘了他也是正常的，于是轻声提醒道，“有一次在何家的商宴上见过，你大概不记得了。”
　　凌越站起来不好意思的笑了笑，“抱歉啊，我因为出了车祸，记忆出了点问题……”
　　林拐獠庞辛诵┚讶，但是那丝惊讶只在心中，他的表情没有任何变化，只是带着微笑和关怀的问，“严重吗？怎么会这样？”
　　“已经没事了，除了记忆。”
　　林沟墓鄄炝极好，他看着凌越，“可是你看起来比较虚弱。坐下来聊好吗？”说完自己先坐了下来，不给凌越拒绝的机会。
　　如果是以前的凌越，立刻甩手离开是很正常的事，但是现在的他，只会跟着坐下来。
　　说起聊天，凌越很久没有和人聊过了，聂潜虽然对他很好，但是聊天却是两人之间很奢侈的事情，因为他很忙。凌越找不到可以谈心的人。
　　但这不意味着凌越要和一个记不得的陌生人交心畅谈，这点常识凌越还是有的。
　　“只是有点累，谢谢关心。”凌越道。
　　黑夜中，林沟男τ械汴用粒他还不至于没眼力到看不出是什么事情过后的‘累’。
　　说起来他对凌越也有点兴趣，因为他和聂潜纠缠不清的那些乱七八糟的事暗地里已经传开了，聂潜受伤到差点挂掉的事情更是作为一场笑谈被许多人揣测许久才渐渐淡忘下来。
　　“你和聂先生还好吗？”林顾淙皇鞘蕴剑语气却没有一点八卦的意思，仿佛打招呼一样很平淡的问道。
　　“挺好的。”
　　“……”唉，看来真的不记得了，林挂×艘幌率种械木疲“要喝吗？”
　　“不，谢谢。”
　　林剐ψ诺溃“我没有碰过哦。”
　　凌越有点窘的道，“是真的不喝，谢谢。”
　　林剐】卩ㄒ起来，“没想到聂先生把你找回来了啊，外面都以为你已经死了……”
　　“……”凌越偏过头去，“嗯，不然我还是在L县过着小老百姓的日子吧。”说着，很怀念的道，“不过挺快乐的。”
　　林咕醯昧柙降幕坝行┎欢裕“凌越，聂先生没有报复你吗？”
　　“报复？”凌越惊诧的看着他。
　　看到凌越的表情，林鼓擅疲耗羟比牧怂了？看凌越的反应，他们似乎还过得不错。
　　“……”林拐要继续发问，却又收了回去。
　　前方浓密的树影中，有一个黑影在靠近。
　　林蛊鹕恚而黑影正好走到两人身边。
　　赫然是西装笔挺的聂潜。
　　林雇着聂潜，微笑道，“出来透气，没想到会遇到你家凌越，酒也喝光了，我回去了，再见。”
　　聂潜没有说话，林鼓米趴站票自顾离去。
　　凌越望着聂潜，看得出聂潜对于他出现在这里是不快的。
　　风吹过树木，发出沙沙的的声音，空气似乎也凝滞起来，凌越抬头，发现今晚是一个无月之夜，天空十分的黑暗，两个人对峙了一会儿，凌越忍不住率先开了口，“我只是出来走走……”
　　聂潜一步，一步，弯下腰，让两人的距离缩减到呼吸声都可以听见的地步。
　　“他和你说了什么？！”聂潜突然伸手掐住凌越的下巴，语气不善的问道。
　　凌越莫名其妙的回答，“你疯了，我们什么都没说，我又不认识他。”被聂潜这么对待，凌越也生气的打掉他的手，愤怒的道。
　　聂潜揉了一下额头，很头痛的坐在石凳上，拉住要起来凌越，把他抱在腿上，歉意的道：“对不起，我不是故意发脾气，我不喜欢你和他走得太近，尤其是我们刚刚那么亲密过后……”
　　看起来只是吃醋而已，凌越生了一会儿闷气，就在聂潜怀里释然了。
　　63上
　　把凌越送回房间，又向凌越表达了暂时无法陪他的遗憾后，聂潜阴着脸找到了聂文。
　　“马上调出监控记录，我要找林埂！
　　两人仔细查看了记录后，聂潜稍微松了口气，“只有几分钟而已。”
　　聂文按下回放健，将画面停顿在林棺叱龃筇之时，“希望如此……”
　　“好好观察他的言行。”聂潜扯了下领带，“我要先回大厅。”
　　聂文将画面转切到凌越的房间，本来注重隐私的聂潜在卧房和书房是没有安装监视器的，但是凌越的回归，让房子警戒提高了一个档次。
　　红外线摄像头的拍摄下，凌越已经入睡，看上去并无异常。
　　聂文盯了几分钟就把监控交给了保全室的人员，做为聂潜的左右手，聂家的心腹，今晚的宴会，忙碌的不止是聂潜。
　　回到大厅的聂潜，好像这个小插曲并没有发生过一样，遇到林挂舱粘：暄笑谈，两个人都一如往常的自在。
　　只有在宴会散去后，才各自若有所思。
　　聂潜站在床边看了一会儿凌越，才转而进了浴室，洗漱完毕后，掀开被子，睡到了凌越身边，两人已经有了关系，再分床就有些奇怪了。
　　**
　　次日，凌越比聂潜先醒来，天还朦朦亮，透过没有拉拢的窗帘缝隙露出一丝昏暗的光。
　　凌越趴在枕头上望着聂潜。
　　手指受到吸引的，摸上聂潜挺直的鼻梁……
　　“啊！”凌越惊叫一声，手腕被聂潜捏住。
　　聂潜在睡梦中感到脸上被碰触，惊醒后只能遵守本能的予以阻止，当看见凌越的神色后，聂潜放开凌越，从床上坐起来，“没受伤吧？我睡觉的时候比较警觉。”
　　凌越把手背在身后，摇了摇头，跳下床，快速穿好衣服。
　　跑进卫生间里，锁上门，凌越看着镜子里的自己，脸上还带着迷茫的神色，聂潜看着他的样子，是那么的防备，有人会在床上那么戒备自己的情人吗？
　　凌越揉了一下脸，聂潜的表现，就好像──他们是仇人一样。
　　聂潜懊恼的捶了一下床板，拳头陷入柔软的床铺，归于平静。
　　拧开水龙头，凌越把脸凑在水下，想让自己冷静一下，他怎么会生出这么可怕的想法呢？凌越直起身子，对着镜子用手背抹去眼睛上的水珠。
　　“啊！”这次轮到凌越吃了一惊，他转身靠在洗漱台上，“你怎么来了。”
　　聂潜指着他身后，“洗脸。”
　　凌越让位，正准备出去，却被聂潜喊住了。
　　“你刚才很害怕？”聂潜道。
　　凌越拉开门，“你这样突然站在身后，谁都会被吓到吧。”
　　聂潜笑了一下，“没错。”
　　然而疑心就像一粒种子，只要埋下，在适当的条件下，总会生根发芽……
　　在床事上，聂潜总是很粗暴，不是一般人因为情欲激动才无法自制，而是无法自制的做出让凌越痛苦的事。前戏时凌越也会爽到，但是一旦真正进入状况，就会变得失控，也因为如此，凌越开始的拒绝总是无力，而尔后的拒绝聂潜又不会允许，像是吃定了凌越一般。
　　其次，凌越发现聂潜有很多让他不能理解的地方，他将自己和他的圈子隔绝起来，没有半分让他接触的意思，虽然可以出门，却不得不随身带着保镖，与其说是保护，不如说是监视？
　　想起那天晚上那个陌生男人的话，凌越更想向他问个清楚，可是他连那人的名字也不知道。
　　报复这个词既有些严重又不是说不过去……
　　好为难，又不能去问聂潜，聂文和那些帮佣也不会告诉他的吧。
　　
　　63下
　　这些怀疑都很脆弱，凌越甚至可以用自己多虑了来敷衍过去。
　　他想证明事实的确是自己多虑了。
　　但是真正做起来却发现自己理不出头绪，因为他没有朋友和亲人。
　　至于那一晚的陌生男人，他甚至连名字都不知道，如果聂潜再来晚些，也许就能多挖掘一些。
　　凌越想着就算只是为了求一个心安，他也应该去查证个究竟。
　　凌越不想只是因为模糊的感觉就去怀疑聂潜，所以决定在瞒着聂潜的前提下进行。
　　他开始回想自己的经历，除了聂家以及和聂家相熟的人，应该是地下拍卖所！
　　那里应该有认识的人，然后就是那晚出现的陌生人。
　　可是拍卖所已经是五年前的事情了，再去追溯还来得及吗？也许先找到那晚的陌生人比较现实？
　　考虑再三，凌越打算同时进行。
　　首先在网上收集整理H市的地下拍卖所资料，然后寻找所有印有照片的财经报道，经过几个月的相处，他对聂家已经有了一定的了解，出现在聂家的客人一定不是默默无名的小商人。
　　数据很庞大，凌越需要一点一点的过滤，在聂潜不在的时候。
　　凌越很小心，关机前也会清理电脑的记录。
　　H市的拍卖所有十二家，但是像聂潜所说的邪恶的地下拍卖所却只有五家，其中最大的一家是嘉兰，其次是曳色、暗夜天堂、臻宝阁和流转光年。
　　其中很多人提到曳色隐隐有超越嘉兰的迹象，因为嘉兰真正的老板约在一年半年前淡出。
　　凌越对于自己五年前到底是在那一家呆过十分迷茫，但是这种内部人员的更替搜索下来就更难了，大约是生意手段不能见光，大家的关注点也不在此的原因，他只查到嘉兰一年半前更换了老板，曳色只开了两年，流转光年的老板一直没换过，剩下的两家则没有暂时没有寻到迹象。
　　凌越在找了两天后，开始匿名在几家流量很大的论坛发帖，语气很八卦的那种帖子。
　　结果一天后真相没有八卦出来，倒是水淹大楼一样出现很多类似‘求内部图片’‘美女如云，看胸器’‘其实里面水很深，背后有某某大官’balabala……之类的回帖，然后就变成一锅胡侃乱吹大杂烩……
　　凌越满脸黑线的点了X。
　　另一方面倒是有了收获，页面上的接受专访的男人，不就是那晚的眼镜男吗？
　　林梗二十八岁，五年前留学归来，掌舵林氏，目前与H市的聂氏共同开发城西的商业圈改造计划。
　　林家一直是比聂家还要低调的存在，直到林钩晌新的决策者，关于林氏的报道才开始渐渐浮出水面。
　　凌越趴在桌上，啊，这些根本不够，林棺≡谀睦铮怎么联系，媒体都不可能有报道。
　　眼睛扫过一条条新闻，忽然，凌越的目光定在了一角。
　　林菇出席林氏在H市的分公司的开业典礼，并邀请聂家当家人聂潜为其剪彩。
　　日期是五月十二，凌越心中暗叹一声，岂不就是后天吗？
　　关上电脑，凌越站起来伸伸懒腰，若无其事的走下楼，问端来水果的女佣，“潜回来了吗？”
　　“聂先生的车还没有回来，今天的水果很新鲜，尝尝吧，凌先生。”
　　凌越伸手取出一枚红艳艳的果子，问：“你是什么时候来的？”
　　女佣放下果盘，道：“差不多四个月呐。”
　　凌越笑道，“真巧，那和我来这里的时间差不多嘛。”
　　“不止我啊，大家差不多都是那个时间被招来的呢。”
　　凌越正在啃咬的动作停住了，“怎么会这样呢？以前的人呢？”
　　女佣笑着说，“这个就不知道了，我先走了，凌先生。”
　　凌越低头盯着只咬了一口的果实，将它抛入了垃圾桶里。
　　**
　　聂潜搂着凌越喘着粗气，手指在从他的腹部潜入。
　　“别！”凌越抓住他的手，“我今天有点累，昨晚不是才做过吗？”
　　聂潜置若罔闻，继续在他的后颈吸允，手指挑逗着凌越欲望，但过了半晌，凌越的下体依然没有反应，聂潜这才稍松开他，抱着他的腰，“真这么累？白天没有好好休息？”
　　“睡久了头痛，真的很累……”凌越可怜兮兮的望着聂潜，指着自己的黑眼圈，“你看。”
　　“但是我想要……”聂潜执着的说道，手指挪到凌越的后穴画圈，“今晚只做一次，我会很轻柔，你只要躺着……”
　　凌越心烦意乱了一天，又强作无事的过了一天，拒绝的动作也比以往激烈了不少，他猛然推开聂潜，“我不想做，你把我当什么？泄欲的工具吗？”
　　聂潜维持着被他推开的姿势，眼中的情欲尽数褪去，“今天发生了什么事情吗？”
　　“什么都没发生，我整天呆在家里能发生什么？”凌越瞪着眼，气愤的道。
　　聂潜凑过去道，“就这个？”
　　凌越没好气的道，“我唯一能做的不就是等着你回来，然后上床？我不想这样！你有没有带我出去过，见过你的朋友？”
　　面对凌越好像撒娇一样的发火，聂潜反倒安心了些，“闷着了？”
　　“……”
　　“你也知道，我的工作很忙。”
　　凌越有些服软的道，“明天可以陪我去买些东西吗？我们还没有一起出去过。”
　　“明天有重要的会议要开，之后要去邻市签署一项合同，天黑前能不能赶回来都成问题，让保镖陪你去好吗？”
　　凌越大为不满的站起来，“后天，后天陪我。”
　　聂潜想了一下，“后天早上十点有一个剪彩，等我回来陪你。”
　　凌越这才笑了，“我们去逛街，然后一起吃饭……”
　　聂潜走过去拉着他重新坐好，“那就说定了，你先睡，我去书房冷静一下。”指了指自己隆起的下腹。
　　
　　64上
　　一关上书房的门，聂潜就询问聂文，“问一问下人，今天有没有什么特别的事发生。”
　　过了一会儿，聂文才回来，摇了摇头，“他一直睡到中午才起来，吃过饭就上楼了，直到下午四点才下楼，没有打过电话，没有和外人接触过。”
　　聂潜舒了口气，“是我想多了，把他丢在屋里太久，发发脾气也是应该的。”
　　聂文忍不住问，“可以开始了，迟则生变，我知道您想出口气，但是这没有什么意义，结果是一样的，消失！”
　　聂潜望着他，久久，“再等等……”
　　“……”聂文站了一会儿，见聂潜不再说话，僵着脸走了出去。
　　隔日。
　　聂潜七点钟从床上起来，穿衣打领带，他要先去公司一趟然后才去参加开业剪彩。
　　虽然他昨晚一点，不，应该说今早一点才回来，只睡了不到六个钟头，但是他的精神还不错。
　　九点一刻──
　　凌越觉得时间差不多了，于是下楼找了司机，“我要出去。”
　　“请稍等，我要和聂先生说一下。”
　　“是他和我约好的。”凌越闷声道。
　　司机解释道，“不是聂潜先生，是聂文先生。”
　　过了两分钟左右，凌越接到了聂潜的电话，聂文今天是跟在聂潜身边的，于是直接由聂潜打给了凌越。
　　“等我回家。”聂潜坐在办公室里，准备过一会儿前往剪彩地。
　　“你从市里回家也要半个钟头，然后再开车出去，午饭要拖到什么时候，我去接你不好吗？然后我们直接去吃饭，我记得有一张照片，上面的餐厅很漂亮，你说过在海边，我想去。”H市是一座沿海城市。
　　“……”
　　对面只剩下呼吸声，凌越的心跳加速，祈祷聂潜不要拒绝。
　　幸好，聂潜说了‘好’。
　　凌越坐在车中，看着人流熙攘的街中央，在街对面，那里有记者，有高级轿车，更多的是人。
　　凌越看了一下时间，十点差七分，“我想去厕所。”
　　司机为难的转过脸望着他，因为是要和聂潜约会，所以并没有多带保镖，但是上厕所这件事又不能拒绝，“那么我陪你去吧。”
　　凌越说，“走吧。”
　　下了车，凌越指着对吗，“知道附近哪里有公厕吗？”
　　“我查查。”
　　“干脆去里面找潜，顺便借用厕所。”凌越说着，向对面走了过去。
　　“……”司机只好跟在后面。
　　“对不起，您没有邀请卡，不可以入内。”礼仪小姐很抱歉的对凌越笑了笑。
　　凌越也很和气的道，“我是和聂潜一起的。卡不在我手上。”
　　礼仪小姐的笑容僵硬了一下，但随即变大，“聂先生还没有来，按照规定，没有卡片是不能进入的，不过，我可以帮您请示一下，也许可以通融。”
　　“麻烦了。”凌越道。
　　对和自己站在一起的另一位美女打了招呼，礼仪小姐向里面走去。
　　不到一分钟，她回来了，“请跟我来。”
　　**
　　“稀客。”林刮⑿ψ牛望着凌越。
　　凌越打量着崭新的办公室，“光线不错。”
　　林沟莞他一杯水，“我也这么觉得，我们公司福利不错，有兴趣来玩玩吗？”
　　这当然不是林沟陌旃室，话也是玩笑话，凌越笑了笑，道，“我会认真的。”
　　“我也是。”林沟馈
　　凌越无声的笑了下，低下头，“其实我不是和潜一起来的，只是想借用一下厕所。”
　　“……”林沟谋砬榇磴盗艘凰玻“厕所？”
　　“对。”
　　“好吧，咳，里面有独立的卫生间，请用。”林怪缸虐旃室的一角。
　　聂文跟在聂潜身边，递上卡片。
　　“请进，您的同伴已经先到了，正和林总在办公室里。”
　　聂潜疑惑的问，“我的同伴？”
　　“是的，是凌先生……”
　　聂潜，“带我去，立刻。”
　　三人走了没几步。
　　“潜，你来了？”凌越迎面走来，后面跟着司机。
　　聂潜冷着脸遣走迎宾小姐，拉着凌越走到走廊尽头，“为什么你会在这里？”
　　
　　64下
　　面对聂潜的质疑，凌越无所适从的道，“我只是来借用洗手间。”
　　“……”聂潜盯着他的眼睛，想从他的眼中看出什么。
　　凌越被他望着，觉得自己像是犯了弥天大错一样，“我想上厕所而已。”
　　女迎宾喊来了自己的领班，她鼓起勇气走到聂潜身边，“聂先生，时间到了。”
　　聂潜抓住凌越的手，把他带到聂文和司机旁边，对保镖道：“你们在这里等我，一步也不能离开，明白？”充当司机是保镖的职责之一。
　　“是。”保镖是个明白人，退后一步，站在凌越右方，紧迫盯人。
　　聂文阴沉沈的望着凌越，露出很浅的冷笑，然后走到聂潜身边，两人往前面走去。
　　聂潜问：“如何？”
　　聂文道，“的确是借用了这里的洗手间，据守在门外的保镖说，从他进去到出来大约有五分钟左右。”
　　聂潜还没有能开口，聂文又说道，“林挂苍诶锩妗！
　　聂潜看向聂文，“……”
　　聂文道，“剪彩开始了。”
　　说着拟好的公式化的致辞，聂潜的表情一如既往冷静的面对记者，二十分钟后，聂潜按照约定离开，来到停车场。
　　凌越主动拉开车门，笑着请聂潜坐到他身边。
　　聂文已经自行离开。
　　聂潜不露声色的虚应着，两人照计划的去逛街，难为聂潜陪着凌越东逛西逛去了许多平日根本不会去的地方，也算是一个难得的体验了。
　　之后两人去了海边的餐厅，餐厅傍海而建，环境优雅，气氛十足。
　　用过饭，凌越又要拉着他继续，可是车子刚到市区聂文的电话就来了。
　　聂文歉意的看着凌越。
　　凌越有些生气，但还是让他离开，在行驶到另一条街区后和来接聂潜的车相遇。
　　回到家后，凌越锁上房门，萎靡不振的坐在地上。
　　几个小时前，在林沟陌旃室里──
　　凌越从卫生间里出来。
　　林骨套磐茸在真皮靠椅上，浅笑着，“不止是借用洗手间吧？”
　　凌越咬了下唇，也不废话，开门见山的问，“我想知道我和聂潜到底是怎么回事。”
　　林股裆不变，依旧笑吟吟的问，“你以为你们是什么关系？或者说，聂潜说你们是什么关系？我并不清楚你们之间的问题，但凭我的了解，聂潜并不会轻易原谅一个欺骗自己、并要杀他的情人，事实上，那段时间大家都以为他死了。”
　　凌越的眼神摇摆不定，嘴硬道，“那是误会啊……”
　　“误会？”林雇屏艘幌卵劬担“那大概是我们俩的理解有误会，或许你应该好好问一问自己的枕边人。”
　　“如果不是误会，我为什么要杀他？”凌越低声喃喃。
　　林固手，“也许你只是讨厌被他关起来……”
　　扣扣！
　　林怪兄固富埃对门口道，“进来。”
　　踩着高跟鞋，穿着职业装，画着淡淡的精致妆容，长发盘起，是个很有魅力的女人，“BOSS，聂先生到门口了。”
　　林雇向凌越。
　　凌越望着守在门口的司机，对林顾担“谢谢您的洗手间。再见。”
　　**
　　聂潜回到公司，聂文已经在他的办公室静候他许久，从他们分开之后……
　　聂潜看了下表，“应该再早些。”
　　聂文道，“我算好了你们该用完了午餐。”
　　“看起来，他依然一无所知，已经送他回去了。”聂潜拉开抽屉，摸出香烟，点燃。
　　聂文上前一步，站在对面一丝不苟的整理起文件，当它们被分类完成，只需要聂潜最后签署，聂文道，“还记得您躺在床上的那些日子吗？”
　　聂潜的手一抖，烟灰散了下来，“……”
　　聂文转身离开，“下午三点有个会议，我先出去了。”
　　凌越抱着腿就那么呆呆的坐着，虽然最后林姑挥腥吩涞闹赋鍪裁矗但是已经足够证明，聂潜隐瞒了某些事，他对他撒谎了……
　　凌越一直忍耐下来的那些情绪，开始渐渐翻腾起来……
　　65上
　　他是多么想在当时就质问聂潜，问他为什么，但是他太害怕了，所以只好拼命假装什么都没有发生过。
　　在他对聂潜微笑的背后，内心在无助的颤抖。
　　凌越用手捶打着自己的头，想起来，哪怕一点点，为什么什么都忘了……
　　揪着自己的头发，凌越没有感到疼痛，他哭得一塌糊涂，宛如世界崩塌了一样，聂潜塑造的世界……
　　揉着眼，凌越站起来踉踉跄跄走到柜前取出相册，一页一页的翻着……
　　每次翻过一页，凌越的胸口就是一抽。那些美好的画面，是真的吗？
　　此时，房间一角的监视器也在安静的运转着……
　　**
　　“聂先生，聂宅来电。”会议进行到一半，聂潜的秘书在他耳边说道。
　　各部门的主管都低头翻着报表，其实都竖着耳朵想知道发生了什么事，要知道开会时被打扰是犯了他的忌讳的。
　　“今天到此为止。”聂潜站起来，向众人说道。
　　快步走出会议室，回到自己的办公室，按下接听键，“说吧。”
　　听完对面所说的一切，聂潜狠狠的踹翻了椅子。
　　发泄一通后，聂潜撑着额头闭上眼，已经要结束了吗？
　　凌越六神无主的哭了一通，终于累得趴在床边睡着了。
　　当他醒来时，发现身上并没有不适，有人把他抱回了床上。
　　“醒了。”聂潜坐在一边。
　　“嗯。”凌越心中紧张极了，他还没有想好下一步怎么办。这一瞬，他只想逃避现实，躲在自己的壳里，“今天这么早就回来了？”
　　“下午没有陪你，买了份礼物做补偿。”聂潜递上一个包装精美的长方形盒子。
　　凌越接过，但没有拆开的放在桌上，“谢谢。”
　　这不是聂潜给予的第一份礼物，当他被聂潜接到这里时，聂潜会在因为工作繁忙而无法做伴时奉上昂贵的、稀有的礼物。
　　第一次收到时，他惊喜却推却，觉着这太昂贵了。
　　第二次，他不好意思的收下但依然觉得受不起。
　　第三次，第四次……礼物的价值已经可以无视，反正都要被扔在抽屉里，被送礼物讨好的喜悦也随着礼物的增多越来越少。
　　聂潜在等待，等凌越主动揭穿一切，也许凌越没有计划中的那么爱他，但是现在的这个凌越，要比真实的他容易动情多了。
　　想想那些甜蜜的小日子，也许以后他会怀念的。
　　“今天很忙吗？”凌越磨磨蹭蹭的挤出几个字。
　　聂潜内心复杂的回答道，“只是临时出了点问题需要赶过去。”
　　“那你先下去等我吧，马上就好。”凌越揉了下脸，“没用枕头，眼睛有点肿。”
　　聂潜看着凌越溜进洗手间，转身下了楼。
　　进餐时，聂潜一改沉默，说道，“这几个月，过得还习惯吗？”
　　！啷……
　　凌越手中的勺子摔在地上，他慌张的俯身将它拾起。
　　聂潜将自己的勺子推给他，“用这个。”
　　凌越没有接，拿起了自己的筷子，“为什么这么问，忽然间……”
　　聂潜的表情很认真，也很冷酷，所有的温柔都消失殆尽，“告诉我。”
　　凌越只看了他一眼，就语无伦次的道，“很好啊，我不知道，你不要这样看着我，我挺好的。”
　　聂潜的神色柔和了一点，凌越依然什么也没有想起来，但是就算揭露的只是冰山一角，也一样该结束了……
　　唯一让他困惑的是，凌越这样的不肯承认实在是有点猜不透。
　　但是他很好奇，非常好奇……
　　聂潜忽然笑了，“早上的事情……”
　　“早上什么事情也没有。”凌越想极力抚平声音中的颤意，只是眼神的晃动却写出了真实，“如果你不希望我出去，我不会出去了，也不会打扰你工作，你有时间再陪我，没有时间也没有关系。”
　　“……”比起那个可恶的贱人，这个凌越演起戏来真是虚假到让人不忍心戳穿它，“你的意思是当做什么都没有发生？”
　　凌越的恐惧在聂潜的一再逼迫下到达了临界点，“你想我怎么样？我只是希望保持一个假象，至少现在！我不知道你为什么骗我，骗了我什么，我想告诉你，我都忘记了，如果你撒谎的目的只是想要抛开那些不好的事情，我也是这么希望……”
　　“……”
　　“你知道吗？我多希望自己不要去探究那些往事，至少一周前，我还是很开心的。”
　　“好吧，那么你到底从林鼓抢锾降搅硕嗌伲俊蹦羟闭酒鹄蠢肟餐桌，坐在一边，开始谈话。
　　凌越跟着放下了碗筷，在他的对面坐下，“我真的，什么都不知道。”
　　65下
　　对着一口咬定的凌越，聂潜也相信他真的不知道什么，“你想知道吗？”
　　话一出口，连聂潜也有些怔住。
　　凌越低着头，“想……但是我觉得自己还没有准备好。”
　　聂潜看着他哆哆嗦嗦，好像惊弓之鸟一样，忽然觉得没有意思，一股空虚感就这么泄了出来，丢下凌越，聂潜上了楼。
　　今晚，聂潜没有回卧房。
　　凌越睡不着的扭来扭去，他不是贪图聂潜的财富，他舍不得的是他把聂潜当做了情人……
　　睁着眼，凌越决定找聂潜将晚上的谈话继续下去，既然聂潜要瞒着他，他可以当做什么都不知道，也不会问下去，两个人继续生活下去……
　　拿定了主意，凌越朝书房走去。
　　书房里还有灯光，凌越正要叩门，却听见了聂文的声音。
　　“少爷，他还在这里！”聂文的声音不是一贯的冷静，十分急躁。
　　“嗯。”
　　“少爷，老爷已经发火了，三天，您再不动手，他就要回来了，小少爷刚才打过电话，老爷非常生气。”
　　“你把事情都说了？”聂潜不悦的道。
　　聂文情绪化的道，“少爷，屋里总是有老爷的眼线。”
　　“……对不起。”聂潜为自己伤到了聂文道歉。
　　“少爷，地方已经联系好了，凌越这样的人，不能再放在身边了。”
　　“看在他这几个月乖乖听话的份上，那些刑罚就不必了，打断了腿，仍到越南妓寨罢了。”
　　“少爷，我们联系的是中东，越南太近了。”
　　“……随便吧。”聂潜心不在焉的道。
　　凌越一厢情愿的委曲求全，此刻已经全部化成了寒意，他凭着最后一股力气小心的退回房间。
　　将自己锁在浴室里，冷意过后，是刻骨的愤怒。他一直觉得很奇怪，说谎的人为什么会比被欺骗的人还要冷静，原来都是假的。
　　耳朵里还回响着他们的谈话。
　　呜呜……
　　凌越打开水龙头，对着哗哗的流水声哭了起来。
　　他即伤心又愤恨，他不清楚自己以前做了什么，可是他们相处了这么久，聂潜居然能那么狠毒的对待他……
　　杀了他，杀了他，让他死！
　　内心传来一个模糊的声音，凌越抬起脸，看着镜中自己通红的双眼，脸上表情冷漠又陌生。
　　后退一步，凌越靠在墙上，再次看向镜中，像是幻觉一样，又回到了那个熟悉的自己。
　　凌越走到漱洗台前，从杯中拿出牙刷，用力去掰它，奈何没有掰断……
　　“我在做什么？”凌越盯着手中的牙刷，好像他曾经这么做过。
　　把牙刷放回原地，凌越笑自己都什么时候了还去做这些莫名其妙的事情。
　　不行！凌越无法想象明天过后自己会受到怎样的对待，他要离开这里。
　　第二天，也许是因为即将分别，聂潜居然没有去公司，他对凌越说，“今天在家陪你，忘了昨天的事情吧。”
　　如果不是昨晚听到了他们的对话，凌越会很开心吧，但是聂潜现在说出这话，只会让凌越的心更沈下了去。
　　“我可以出去一趟吗？”凌越询问聂潜。
　　聂潜犹豫了一下，但还是拒绝了，“难得我今天在家，不要出去了，明天吧。”
　　“你忙的话，不必陪着我，我很好。”凌越笑了笑，取出一个苹果，抽出刀准备切开。
　　聂潜说，“把刀给我。”
　　“……”凌越望着他，眼神很受伤。
　　聂潜转开眼神，“我来切。”
　　凌越无声的笑了一下，递出手中的小刀。
　　苹果被切成数份，却没有人去吃。
　　凌越不想面对聂潜，于是回到了房间。
　　聂潜没有阻拦。
　　下午，凌越的精神好了一点，他主动找到聂潜，“我还想去昨天的餐厅好吗？我们一起去吃晚饭。”
　　想着不过是最后一餐，聂潜没有犹豫的答应了。
　　不过聂潜也没有大意，他带上了保镖，还拿出了藏着的手枪放在身上。
　　坐在位置上，凌越吃着鲜美的海味，望着手中的红酒问聂潜，“这里风景很好，据说很多地方的海都被污染了，不是蓝色而是灰色。”
　　“嗯。”聂潜顿了一下，“喜欢以后可以再来。”
　　凌越侧过脸去望窗外的海景，这座餐厅在峭壁上，观海极佳，海浪翻腾得像是云雾，昨天来时已经觉得很漂亮，但是夕阳西下时，更有一番其他的滋味……
　　眼泪不知不觉滑了出来，凌越的喉头上下滚动数次，眼神从海景换到聂潜身上，“还有以后吗？”
　　聂潜咽下口中的食物，往椅子上靠了靠，“……”
　　“昨晚，我去找你了。”凌越的觉得自己的脑子是前所未有的清明，“你不能这么对我。”
　　聂潜的嘴角动了一下，最后还是沉默。
　　“我不信这几个月全是假的，求你，不要那么做。放我走好不好？我保证不会再出现在你面前。”凌越道。
　　聂潜嗤笑出声，一把将手上的餐巾扔在桌上，“当然全是假的。不要说你是真的爱我。”
　　凌越的胸口一紧，“你这个混蛋。”
　　聂潜仿佛听见笑话一样，“混蛋？我以为这是你的专有词，到了这个地步，我就全部告诉你吧，你虽然个性糟糕，但是我曾经真心被你吸引过，想要当你是个伴侣，知道我换来什么吗？我运气好，没死，你也倒霉，居然忘了，不过我真没料到你会去救人，大概只是巧合吧，你这种自私有狠毒的人，怎么会救人？！”
　　凌越的双手握在一起，聂潜是真的蔑视他，将他全盘否定。聂潜说的如此信誓旦旦，胸口好痛，痛苦之中，凌越的脑海一闪而过某个画面，那个人长着自己的脸，他蹲在一个人身边，得意的说‘居然要我当你的情人，知不知道有时候你的表现很好笑，真以为我们是情人吗？’，躺在地上的人抬头，咬牙切齿的怒骂，‘贱人。’
　　聂潜，那个人是聂潜，凌越如被雷噬，捂着头呻吟起来。
　　聂潜皱了下眉，对面的人忽然抱着头叫痛，脸色白惨惨的，在开足了冷气的餐厅里也冒出了汗珠，确定了不是假装，聂潜走过去，“你怎么了？是不是吃坏了肚子？”
　　凌越陷入奇怪的画面里，他又看见自己拿着刀对准聂潜，嘴里说着，不是你死就是我死，然后捅了下去。
　　“不要！”凌越想要阻止那个自己，却看见那个自己笑着舔了舔刀上的血，笑得张狂，“杀了他。”
　　聂潜见他双眼瞪大，好像要抽搐一样，禁不住抽了他两记耳光，“到底怎么了？你是不是吃了什么？”
　　脸上的痛，总算拉回了凌越的神智，他发现自己被聂潜抱着，忽然就笑了，“你还关心我做什么？”
　　聂潜被他一刺，恼怒的回到自己的位置，刚才他被凌越吓得什么都忘了，真是五味杂陈，自己给自己了一个难堪。
　　“我刚才是真的不舒服，谢谢。”凌越道。
　　聂潜没有接话。
　　凌越又说，“我想知道，我们之间还有没有可能？”
　　“……”
　　“我知道了，虽然我不想为以前的自己买单，但是这由不得对吗？”凌越伸出手，“可以抱我一下吗？最后一次了。”
　　聂潜想要拒绝，但是凌越的表情很绝望，他被感染了一样，情绪低落起来，“好。”
　　凌越紧紧地抱住他，嗅着他身上的气息，手指勾起酒杯。
　　碰的一声过后，聂潜的脖子已经被尖锐的玻璃抵住。
　　聂潜难以置信自己又被凌越摆了一道，脸色难看至极。
　　“别动，我真的很难过，你是第一个让我伤心的人。”凌越搂住聂潜，玻璃杯的断端在聂潜的脖子上拉出一道血痕，“我回来了，聂潜。”
　　“很遗憾我们在二楼的包厢里，求救很不方便吧。”凌越微笑着，“别动，颈动脉被割断能活多久要赌一下吗？”
　　“你这个……”
　　“嘘，不要说出来，否则我不保证自己会不会冲动。”凌越按下了手中的凶器，打断聂潜。
　　聂潜气得脑子发昏，手指悄然后移，摸索放在背后的枪。
　　靠在窗边，凌越眯起眼，“以其人之道还治其人之身，你是这样想的吧，可惜……就算你成功了，爱你的也不是凌越，那个林跃只是个可怜的傻瓜。”
　　“你的手在拿什么？”凌越偏着头，挑了下眉毛，“扔到地上，我数三声，一，二……”
　　聂潜扔掉枪，盯着他，冷哼一声，“满意了？这次可要扎准一点，不会再有下一次了。”
　　凌越笑了笑，正要开口，却一口气哽在嗓中，张着嘴抽气，“……”
　　低头看去，白衬衣上血红一片，聂潜抽出插在凌越腹部的叉子，夺过凌越手上的杯子残骸，抛到远处，“感觉如何？”
　　凌越按着伤口，靠在窗户上，艰难的笑了，“不错，可惜死不了。”
　　“当然，我还等着你被送走。”聂潜笑得比他深沉。
　　凌越的身体晃了一下，“看来你要失望了，连尸体也不会给你。”
　　“……”聂潜还没有反应过来是什么意思，凌越的身体往后一仰，整个人向后面倒去。
　　聂潜反射性的伸手，只来得及抓住了凌越的胳膊。
　　时间像是静止了。聂潜的心似乎要跳出胸腔。
　　“你疯了！”聂潜收紧手掌，想要拉他上来。
　　凌越的表情却很平静，“我恨你。”
　　聂潜的手一抖，“你不是凌越。”
　　凌越黑色的眼珠深深的望入聂潜眼中，“他就是我，我就是他，没有分别，对你来说不就是如此吗？”
　　“你到底有没有想起来？”聂潜使劲拉住下坠的凌越，同时往门口喊，“来人，有没有人，妈的！来人。”
　　凌越没有回答他，他说道，“不是只有你会偷拿叉子……”抬手猛的将叉子扎在聂潜抓住他的手臂上。
　　聂潜冷不防的吃痛，松开了手。
　　“你！”看着凌越撞上凸起的石壁，然后掉入海中，在瞬间就失去了身影，聂潜浑身发冷的坐在了地板上。
　　全文完
