

我可怕的同性婚姻 二则番外
作者：一心作品


番外E：
　　希的群P派对。（希和廖。）
　　PS：重点强调！此番外纯属不负责任胡乱YY。与正文情节无关！！！天雷者勿当真。
　　（一）
　　希安最近分外的春风得意。
　　自从拿下谭侃侃和林沫后，就像了结了一桩陈年夙愿一样让他心情舒畅。
　　一日清晨，从谭侃侃和林沫的家中出来，希安迎面碰上廖凌咤。
　　客套寒喧后，廖凌咤上了车子走了。希安目送车子走远。忽然有了一个新的想法。
　　其后几日，他与廖凌咤又在一个新产品发布会上相遇。
　　两人坐在一相邻的座位观看发布会，之后的酒会上，又一起聊了许多。希安感觉到廖凌咤忽然间对他热情起来了。
　　希安岂是不知道抓住机会的人？
　　之后他便以商务往来为由，经常性地邀请了廖凌咤参加一些商客间的聚会，时机渐渐成熟之后，又单独约出来打球或看一些比赛。廖凌咤均欣然前往。
　　不多时日，两人已熟识的如同发小好友一般亲密。
　　希安留意到廖凌咤一直没有固定的女伴，对两性话题也总是回避。虽然廖凌咤一直强调自己只喜欢女人，可希安认为这只能证明廖凌咤未与男人交往过，并不代表他就一定不接受。希安的挑战欲被廖凌咤激发出来，象个少年一样地开始想入非非。经常会在空闲时间计划着如何攻占这样一座险要山头。希安的主要消谴便是征服各种人吧，象病态一样，他自己也心知肚明。
　　正盼望着能找到更好的机会，一个绝妙的机会便在夏天来的时候一起来了。
　　一个在欧洲大陆富有盛名的、合理合法的富豪狂欢派对也跨过海峡，来到了以谦谦君子和文雅绅士著称的伦敦。
　　让伦敦也刮起了一股奢迷淫/乱之风。
　　-
　　这场派对就选在著名的豪斯威尔酒店举行。
　　豪斯威尔堡是英国17世纪一座古堡，以高雅和浪漫闻名于世。选在这里举行一场疯狂的富豪化妆舞会，会增加许多神秘贵族气息。
　　富豪化妆舞会的举办者是名为利特尔辛斯的荷兰公司。这家荷兰公司主要为欧洲富豪精英生产奢侈的派对用品。他们举办的富豪派对或富豪化妆舞一般都会被称为“开眼罪派对”，参加者必须超过21岁，如果已婚，则只有男性能够参加。在豪斯威尔堡举行的这一次富豪化妆舞会，是利特尔公司第一次在英国举行这种派对。
　　但英国富豪们早已盼望着它的到来。
　　因为利特尔辛斯公司的这种舞会非常的有名，特别是在被欧洲媒体频频报道之后，尽管舞会的安保工作一直做的相当好，但还是有一些精明的记者拍到过之前舞会的照片，据那些照片显示，舞会中有过那样的画面，在巨大的音乐声中，一些裸/体和带着面具的人做着一些不堪入目的动作。
　　希安希思罗在得到这次派对的邀请时，自然不会拒绝。
　　他立即想到这是实现他恶劣想法的绝妙机会。
　　他转而以富豪酒会为名邀请廖凌咤一同前往。
　　当晚，当廖凌咤到达时，看到到场客人均是开着宝马和保时捷等名车的。便深信不疑。
　　化妆舞会开始时，气氛看起来很正常。
　　因为都带着面具也搞不清楚这些人到底都是些什么人物。总之都会来头不小。之所以要采用化妆舞会的形式，其用意估计也是为了让这些富豪名人们更方便隐藏身份，能够无所顾及地狂欢一次。
　　但对于没有想到是这种形式舞会的廖凌咤来说，节目就算非常精彩，如若不是为了来放松的，留下去也没什么意义。更何况廖凌咤并没有化妆成什么模样来掩饰。
　　望着参加舞会的各种造型的人们，他发现这些富豪们把自己打扮的比舞台上的模特都耀眼，女人们坦胸露乳，只把脸遮的严实。男人的造型要丰富些，把脸和身体都包裹的严实。不过造型也大多是为了表示男性魅力的，或金刚、或吸血鬼、或各种银幕美男形象。
　　廖凌咤第一次为自己真实的形象而不安起来。正打算离开时，身后的希安却把一件灰色的托地长袍和一个面具披戴在他的身上。原来希安竟都准备了两个人的造型。
　　“我现在看起来象什么？”廖凌咤戴好面具后问道。
　　“你现在是古代的邪恶巫师。没人认得出你了。尽情的玩吧。”
　　“我觉得这种舞会似乎没什么意义。你喜欢就留下来，我打算走。”
　　“这家荷兰公司非常有名的，专门为富翁名人们制造很刺激的产品，他们的产品即有实物也有娱乐的方式。你等着看下去，一定会有惊喜。大概在午夜前后，绝对不会让你失望。我们都要留下来看一看。”
　　廖凌咤为人虽然严谨，也终究还是年青人的心肠，被希安劝一劝也就留了下来。
　　舞会的形式出新出奇。开始时便熄了灯光，每人手中发一只细长条的蜡烛，制造了一种很神秘、很古怪又有点恐怖的气氛。
　　被各种造型掩盖了本来面目的社会精英们，因此显得异常兴奋。不必在意别人的看法，也不必担心自己会丑态尽出而成为第二天报纸的头条。
　　这些人一但放得开，也会非常可怕。他们拥挤在中心舞池中尽情地狂欢。没有顾虑地纠缠着各种‘陌生’的舞伴，只求彻底放松随心所欲。
　　午夜时分，表演的节目类型开始发生变化，台上的主持人身后，几个美女帅哥跳起分外妖娆的舞蹈，扮成妖魔鬼怪的造型，脸部被造型遮掩，身上却几乎全/裸。
　　主持人用阴森的语气宣布：“参加派对的所有人士，你们都中了恶魔的爱之诅咒，过了今晚你们将永遁地狱，只有立即亲吻身边的人才能解咒！”
　　派对人群，立即疯狂起来，纷纷捉对亲吻。廖凌咤疑惑地瞥向身边的希安，希安正充满兴致地看着人群，他的造型是海盗船长，带了眼罩和假的遮面布。
　　人群很快在主持人的煽动下，以及四周故意营造的昏暗淫/乱气氛中，集体发生蜕变，带着面具的人纷纷拥抱推挤，不多时便看到已经有些人开始裸/露身体，渐渐地，到处是亲热的身影，人们随意变换，眼中都是神秘的陌生人，没人会拒绝你。
　　希安几乎要兴奋地跳起来：“到最精彩的时候了，这会是世界上最大规模最高档次的群/交派对。相信我，这里面的人的身份没有一个会是废柴！你很难有机会一次干过这么多精英人物……”
　　希安话音未落，廖凌咤已转身离开，他已经忍无可忍。
　　希安转过身追上并死死拉住廖凌咤：“你不是在美国长大？为什么还这么保守？”
　　“这和保守没有关系。我觉得我有必要报警制止这种明目张胆的违法行为。”
　　“报警？别开玩笑了。这种私人派对，是合法的，每个参加者都是心甘情愿的。你不会是这样吧，你来自火星吗？我们地球人是需要这种生活的。”
　　“这么多人已经不是私人问题，已经是社会问题。”
　　“天哪，你和你弟弟为什么在这一点上是这么相象呢！你怎么也会？竟然让我觉得你比你的弟弟还要保守？你知道吗？就是谭侃侃和林沫也都接受了我的方式，你……”
　　廖凌咤目光凌厉地望住希安：“你刚才说什么，我弟弟也接受你的方式？你一直在破坏他们的婚姻？！”
　　“你要把事情换个角度来看，我是在帮助他们，这样子他们的婚姻就不会乏味，反而会更甜蜜！更有质量！”
　　“竟然对我讲出这种荒谬的道理！我再跟你废话下去，也是对牛弹琴！”
　　“对牛？――弹琴？是什么意思。”
　　“这是一句中国话！是说你简直就是牛一样的！不可理喻。在我看来牛也不会比你糟糕！”廖凌咤似乎是愤怒了。
　　“你确定把我比喻成牛，不是对我赞美？不是借牛来赞扬我对朋友的忠诚和信任？”
　　“我很遗憾地发现你根本没有重视我警告过你的话，你全部没有放在心中。我警告过不要影响谭侃侃！他不过就是个实验室的呆子，本来就应该很简单很清静地生活，你却要让他变得和你一样禽兽。我更警告过你，不要骚扰他的生活，不要打扰他！可是这么快的时间你就让他的婚姻蒙上灰色！”
　　希安看出廖凌咤是真的怒了，立即极力争论：“灰色？你应该用一种更亮的颜色来形容我的行为。我真的让他们很快活，你可以看得出来他们最近多滋润，你可以去问他们……”
　　任凭如何嘻皮笑脸、花言巧语都已经无法打动廖凌咤时，希安索性把心中的疑惑讲出来：“哥哥，是不是你缺乏点什么？一个正常男人该有的……”
　　廖凌咤不再讲话了，他看着希安，眼神更凶狠。
　　“哥哥，你看这个派对是有男有女的异性恋派对，你说你喜欢女人，就不该对这种派对没反应。我是特地应和你的喜好才来参加这一种。我们一起来吧。”
　　仿佛是应和希安的话，一个衣装性感暴露的年青女性靠近过来，对着廖凌咤跳舞。她脸画成金色的铜铸雕塑般的，头的四周一围印地安人长羽毛，象一朵太阳花。
　　单看这位女士的身材确实是吸引人的美女。希安对廖凌咤递了眼色，让他立即接受。为了让廖凌咤进入角色，希安也拉过离他不远的女性跳起互相抚摸的舞蹈，他一边和这女人调情，一边打量廖凌咤那边的反应。
　　廖凌咤没有拒绝那位年青女士的求欢，应和她跳贴身舞，但看起来却不热情。
　　希安已经把和自己跳舞的这位女士剥干净了，廖凌咤那边却是那个年青女人再剥他的衣服。看到廖凌咤被年青女人推进黑暗中，希安立即拉着他的这位女士奔了过去。
　　让侍者点了一根蜡烛过来，希安看到廖凌咤坐在黑暗中的一个长型沙发上，那个年青女人正坐在廖凌咤腿上，她很是热情奔放的模样，捧着廖凌咤热吻。希安走过去坐在长沙发上廖凌咤身边，拉过自己的女士抱在怀里。
　　将蜡烛放在沙发上的一个鲜花框中，让他们都有微光能看清彼此。希安热情地问：“感觉怎么样？刺激吗？”
　　廖凌咤一言不发，任由那女子吻自己，巫师面具下看不清他的脸，黑暗中连他的眼神也看不清。希安便靠过去，贴在廖凌咤的身边说：“怎么样，这女人看起来真不错，你硬了没。别再象个木头了。”
　　廖凌咤的巫师脸猛然转向希安，他对这种厚颜无耻地交流性心得感到愤怒。当四周都充斥了做/爱的身影时，他们似乎也没有必要再考虑什么。女士们也赤身露体了。当看到廖凌咤也褪下了衣服时，希安一边应付着和他亲热的女士一边向廖凌咤靠过去。
　　“哥哥，你很性感的。”他伸出手看似自然地在廖凌咤的胸前摸了摸，“你是用美国人那种健身方法吧。肌肉很漂亮。”廖凌咤算不上有什么突出的肌肉块，相反是那种即便肌肉条明显也身体圆润的东方人体质。这对希安真是难以一见的新鲜，见廖凌咤对自己刚刚的抚摸没做出不适的反应，希安干脆连腹部一起抚摸。
　　正在与希安亲热的女士，感觉到希安的注意力转移，她识趣地离开寻找新伴。
　　希安索性专心琢磨起廖凌咤。廖凌咤一直没推开希安，反而一言不发，只用眼睛冷冷地瞟着身边发生的一切。
　　希安近而大胆在开始在廖凌咤身上轻轻地吻。见廖凌咤还是不反对，希安胸有成竹起来，整个人都贴上去。
　　正与廖凌咤亲热的年青女子，看到另一个男人也在自己的‘伙伴’身上乱吻，她不但不介意，反而兴奋不已。两个象狼一样的人，很快剥光了廖凌咤的衣服。那女人很快发现，希安并不是要和她一起分享。
　　既然廖凌咤一直不反对，希安就不再管其它，他把廖凌咤推倒在沙发上，整个人压上去。
　　那女子愤愤地离开。
　　“哥哥，我会让你很爽的。”
　　“你真的想和我做？――那就去到沙发那边趴着。”
　　希安立即领会：“哥哥，让我来弄你，你会欲仙欲死的。”
　　“要想和我做就听我的。”
　　“我什么花样都可以听你的，我唯一的原则就是不在下面。”
　　希安立即意识到他们之间的问题，谁都想做主宰者。谁都不想成为别人的性奴。而希安绝不想在这一点上妥协。
　　两个人如此僵持下去，似乎就只有不做了，但希安更不想放弃。
　　他一番好言好语劝说廖凌咤，希望能打动对方妥协给自己。手上也同时技术高超抚弄起了廖凌咤的宝贝，他能保证绝大多数人都会喜欢他的方式。即便被他压在身下也会甘愿。
　　-
　　廖凌咤似乎是被打动了，他开始动手脱希安的衣服，希安正兴奋异常忽然感觉不对。廖凌咤用他的海盗披风把他的双臂忽然紧紧地绑在身后。希安正惊诧之时，廖凌咤就把他面朝下按在沙发上了，同时解下希安的腰带绑住希安的双腿。这一切进行的很麻利，三下两下便把希安的活动能力全部给限制住。
　　希安慌了神：“哥哥，哥哥，你不会是喜欢强迫吧。你可不象是变态的样子。”
　　“只有一种人能激发我的变态潜质，那就是你这种人。”廖凌咤说着动手扒希安的裤子。
　　“不要这样啊，哥哥，我不在下面的，哥哥，我们是好朋友。――啊，哥哥你没有经验，男人不能直接进的。哥哥……哇哇哇，我求饶啊，别上我！”
　　“我要让你记住，你如果再打我弟弟的主意，这就是你的下场。”
　　……
　　不论希安如何象孩子似的哭闹，他终是打动不了廖凌咤，他算是明白铁石心肠是指什么样的人了。
　　……
　　有生以来最为地狱般地一段绯色过程结束后，希安半晌都哭的混身乱颤。
　　豪华而变了质的化妆舞会上还有许多人在折腾着。情绪象个小孩子一样的希安努力不哭地转过头，看到廖凌咤已经穿好了衣服。廖凌咤开始给希安解开束缚，并帮助他整理衣服。
　　“要不要一起离开这里？”廖凌咤问。
　　希安缓缓地把脸转去另一边，他彻底变成了哑巴，完全没了平日的状态。
　　看廖凌咤毫不留情地转身就走。希安没有怎样思索，便从沙发上爬起来一瘸一拐地跟上他。
　　-
　　（完）
　　此番外纯属不负责任胡乱YY。与正文情节无关！！！天雷者勿当真。
　　

番外F
　　：正主，谭和林的爱情精华曲。（越爱越放肆）
　　PS：重点强调！此番外纯属不负责任胡乱YY。与正文情节无关！！！天雷者勿当真。
　　-
　　（一）忠诚
　　“希安最近怎么消失了？”晚饭时，林沫忽然想起这件事。
　　谭侃侃正在跟夹了他手指的一只煮熟的蟹子做斗争，剥了许久才吃到一点蟹肉，为此抱怨林沫：“你为什么不把它扒了壳再给我吃！”
　　林沫正将熟练剥来的一块蟹肉塞进自己嘴里，谭侃侃欲上前抢，未抢到，就更加愤慨。
　　林沫笑嘻嘻地对他说：
　　“你有没有觉得你刚才吃到的那一点蟹肉很美味？――你知道它为什么会吃起来那么美味吗？其实和你平时吃的剥好的没有两样。”
　　“为什么。”
　　“因为增加了你亲自剥壳的过程，它就成了来之不易的美味了。”
　　“你在给我上思想教育课吗？我在吃晚饭，我就是要吃饭！不想剥蟹子壳，更不想听大道理。”
　　谭侃侃拿起蟹夹，横过来咣当一声在桌子上把第二只煮熟的蟹子敲碎。壳和肉混在一起，反而更加难剥。
　　“希安最近出了什么事情了吗？我们两个是不是应该关心关心他，似乎有一周没见他来。”林沫又想起这件事。
　　“你想他吗？”谭侃侃正欲把敲碎的蟹子扔进垃圾箱，被林沫喝住他继续剥。
　　“我想他吗？我是担心他不来你会非常思念。瞧你每次和他在一起有多激动。”
　　“你允许我激动了。”
　　“我不允许你就不会去和他激动了吗？”
　　“都到这种地步就不该吃醋了吧。”
　　“你觉得我是在吃醋？”
　　……
　　廖凌咤正在此时走进他们的餐厅：“听说林沫用中国的方法煮蟹子，我来尝尝。”
　　谭侃侃趁林沫给廖凌咤取盘子时，将那只敲碎的蟹子迅速扔进垃圾箱。廖凌咤皱起眉头看着他。
　　保姆恰在这时推了三个小婴儿车从外面进来，廖凌咤来了兴致，让保姆们把婴儿车并做一排摆在餐桌前，他逐个的摸了摸三个粉嘟嘟的可爱脸蛋。
　　不明白人为什么会看到小孩子就心情大好。廖凌咤笑了又笑。“就把他们摆在这里看着我们吃晚餐，有三个太阳照耀着，真是愉快啊。”
　　谭侃侃泼冷水：“那是因为你听不到他们的哭声罢了。听上三天，你就崩溃。有他们在，我根本就没法在家里工作。”
　　林沫端了蟹子放在廖凌咤面前：“奶奶是不是有办酒席的怪癖？满月酒办过，百天酒也办过，现在她又要办半年酒？这有点太太太太那个了……”
　　“她爱办就办。清闲的没事做。总比对我唠叨要好多了。――那么说这三个小家伙已经半岁了？不是再用天来计算年龄的时候了！”
　　“半年酒实在没有脸请谁来，就自己人吧。杰克和希安……”
　　“希安来不了。”廖凌咤一边逗着小孩一边说。
　　“哥哥知道他什么情况吗？”林沫诧异地问。“打过电话邀请他来作客，总是吱吱唔唔。”林沫轻摸淡写地便对廖凌咤隐瞒了三个人的真实关系。
　　“恐怕他近期都不能来了，据说得了怪病。”
　　谭侃侃正张嘴欲咬一只蟹子，此时停下来反问。“什么？病？！”
　　“你们两个的脸色怎么忽然就这么差了。”
　　“关，关心朋友而已。”
　　“幸好，你们结婚有了固定的伴侣。象希安那样在外面乱来的，有病不很正常的。”
　　“不会的。希安虽然放肆些，可他非常注意，不是不知自控的蠢小子。”林沫摇头不信。
　　廖凌咤看向林沫：“你很了解他吗？他每一次你都跟着看过？有这么大的把握讲出这种话。”
　　“不，我不算了解他。”
　　“有了婚姻就要忠于对方，对自己，对家庭，对社会都有好处。”
　　林沫立即点头应和。
　　“对宇宙有没有好处。”谭侃侃想开个玩笑，可是没有人笑。
　　林沫还是急于知道希安的情况：“他得了什么病？”
　　“好象说是，下半身受了伤？具体是什么伤，怎么受的，我不清楚了。”廖凌咤说着瞥了一眼谭侃侃。谭侃侃望着林沫，林沫急忙给廖凌咤拿调料。
　　-
　　（二）爱情激素
　　一周后，希安还是没有出现。林沫和谭侃侃驾车到他的住处等待。一直等到很晚希安才回来。发现两个等待他的人，希安愣了一下，随及热情的抱抱这个，搂搂那个，一如常态。
　　“看来他很正常。”林沫悄悄对谭侃侃说。
　　谭侃侃点头：“说明他是另结新欢了。我们两个这么快让他乏味了吗！”
　　两人内心都生出耻辱之感。林沫转头问希安：
　　“听说你受了伤。”
　　“我受了伤？”
　　“而且还是伤在下半身。难道是你的枪受了伤。怪不得这么久不去找我们。”
　　希安大笑起来。“我最近很忙。希思罗机场要上一个百亿的新项目，不能怠慢。”
　　“噢。我们还以为你是另结新欢。”
　　希安给三个人都倒了一杯酒。“另结新欢是早晚的事。”说出这句话，连希安自己也吃了一惊。
　　那两个人彼此对视一眼故作无所谓的表情。
　　希安没有和那两个人一起坐在沙发上，他坐在酒柜前的吧椅上，一边喝酒，一边比划着说话：“你们两个在一起彼此照顾，我已经很放心了。很久不见你们，因为心里不担心不牵挂，也就总是想不起来。”
　　这句话说的依然不好听。谭侃侃唿地站起来准备离开。林沫拉住他，假意跟希安寒喧几句，便告辞离开。
　　回到家中，谭侃侃依然因为希安的态度而不爽。
　　林沫安慰他道：“不是因为我们的魅力不够，让他这么快就厌倦。在我眼里你的魅力无人能及。”
　　“会不会有一天你也厌倦了。”
　　“不会的。无论什么看到你我都激情四射。”
　　“没有理论根据。”
　　“你要理论根据？”
　　“从人的生理上来讲，厌倦是很正常的事。”
　　“我不会对你厌倦的。不能只考虑生理，我爱你是心理上的。”
　　“没有理论根据。”
　　林沫着实不知如何应对这所谓的理论根据，气恼地给了谭侃侃一拳。
　　谭侃侃向林沫甩了甩手中的书：“爱情真的能永恒吗？在现在这个时代，影响爱情的产生与维持的时间长短，都已经有了科学根据和理论根据。科学家们已找到这个古老问题的答案。其实爱情是由于一系列的人体激素分泌综合的结果。这些激素有PEA、多巴胺、去甲肾上腺素、内啡呔、vasopressin都是影响爱情的物质。一般来说PEA的浓度高峰可以持续6个月到4年左右的时间，平均不到两年半。这和社会学调查得出的数据很接近。不用试图去挽回变心人的心，这个时候他对你的爱已经消耗干净了。”
　　林沫愣愣地看着谭侃侃：“照你这么说，所有人的爱情都不能超过四年了。”
　　“没错。”
　　“那么那些白头偕老的婚姻是怎么回事。”
　　“那只是婚姻而已。”
　　“你是想告诉我婚姻和爱情没有关系吗？”
　　“没有关系。唯一的关系就是，幸运的人会在主宰爱情的激素消退前，产生亲情激素，vasopressin荷尔蒙。不幸的是，这些激素都会随着时空的变化而变化，或减少或增加。”
　　林沫无可奈何地拄着下巴，望着窗外，听谭侃侃长篇大论地讲述爱情的生理与理论根据。
　　“有让这些激素长盛不衰的办法吗？”
　　“让爱情激素长盛不衰的办法，就是不停地换伴侣，当和这个人的爱情周期过去后，新的人会让爱情激素再次产生。”
　　林沫跳起来去掐住谭侃侃的脖子。谭侃侃尤自觉得无辜：“这是科学根据。人首先是动物。”
　　“我问你的是，如何能让两个人的爱情长盛不衰。”
　　“爱情不可能长盛不衰。”
　　“那我离婚好了！永远不要再结婚了！既然爱情的周期最长也不超过四年。把孩子也塞回试管里去！”
　　“虽然爱情的激素不能人为控制。但亲情激素vasopressin荷尔蒙是可以控制，只要人们喜欢平适，平静，安全感和满足感，亲情激素是可以产生这些感觉的，――让vasopressin荷尔蒙激素产生的办法很简单，就是触摸。”
　　“你这个怪人，把好好的感情都说成了是激素的杰作。”
　　谭侃侃却并不乐观：“维持感情长盛不衰是很艰难的，我们总要面对自己某一段时间的冷漠，或是对方的冷漠。知道了原理，我们就要让某些激素总是存在着。我不是再打击我们的关系，我恰恰是希望你能明白这些道理，不要成为激素的手下败将。”
　　“那好吧。我才不管这些理论根据。我只记住了你说的一句话。让激素产生的方法是触摸。呵呵呵，――就让我们开始触摸吧。”
　　（三）
　　关于爱情激素理论的探讨之后的一周里。
　　谭侃侃的行为一直很古怪。每天都很晚回来。惹得林沫一连几天对他怒吼。
　　-
　　一日周末的晚上，入睡前，谭侃侃神秘地拿出一只小的试管，对林沫说：“我搞到了Pheromones。”
　　“Pheromones是什么东西？”
　　“性吸引信息素。人们也称它为爱情灵药。将它涂在身上。旁边的人就会丧失理智，只想和你做/爱。就是昆虫也会朝着你飞来。”
　　林沫惊奇地看着谭侃侃：“你是真的疯了吗？”
　　“我们来试一下他的效果吧。我涂你身上一点。看你能不能让我疯掉。”
　　不等林沫做出反应，谭侃侃便揭开试管上的小圆型盖子，一股脑地倒在林沫的颈下。
　　什么气味也没有。那是很小的一点液体，落在皮肤也很快消失掉。
　　“有什么感觉吗？”林沫抬起头问谭侃侃。
　　谭侃侃跳下床去：“坏了，我好象……”
　　“怎么了。”
　　“这些剂量太多了，是人体正常水平的数万倍。――我感觉到心跳加快，全身发热，――快点下床来，我们去洗澡。”谭侃侃说着自己先行奔进浴室。
　　简单地沐浴了一下，谭侃侃发现林沫并没有跟进来。他急忙湿着身子走出浴室来叫林沫。
　　林沫一动不动地坐在床上。全身已经泛起粉红，嘴唇也比平时饱满鲜红，仿佛欲/火焚身。
　　谭侃侃忽然有点后悔，不应该把这种从未经在人类身上实验的性吸引信息素用在林沫身上。也许是因为用量太大，这激素的效果明显比他估计的要严重。如果林沫在激素的控制下疯狂到失去意识，无论他们多激/情也不能算是一种自然的爱意的表现。
　　这样想着谭侃侃便朝林沫招手：“过来冲冲冷水，也许你会好些。”
　　林沫一动不动，手紧紧抓着床单，全身所有感觉过欢娱的部位都在向他的大脑发出信号，瘙痒难耐，他不顾一切想扭动身体、渴望爱抚。那曾经感受过无限快/感的后/庭，此刻如猛兽叫嚣，空虚的难以忍受，拼命想用什么东西去添充。‘性吸引信息素，就连昆虫也会朝我飞来。’林沫在心里重复着谭侃侃的话，来提醒自己他不过是被激素控制了。却无能为力的感觉意志力一步一步的后退。他忽然发现这种感觉他并不陌生，当他和谭侃侃最初激/情之时，也是这种感觉，这其实是一种让人太难以抗拒的美妙渴望。但现在因为知道真相，而内心有些担忧，更因为它来势汹汹地强烈需求而觉得可怕，在激素的作用下，渴望的感觉被加强很多倍，似乎已不是一个人类身上所应该产生的效果了，除了必须要做/爱已经没有别的想法。
　　完了，除连只是看着一只椅子，也会觉得它很有魅力。我是不是疯了。
　　谭侃侃对林沫说的话，林沫在与自身的斗争中根本没听到。直到谭侃侃坐到床边，林沫才注意到他。
　　抬起头看到谭侃侃赤/裸的身体，林沫全身一震，最后的意志力顿时飞的无影无踪。眼睛喷出火，林沫‘铮’地缠了上去，两腿夹住谭侃侃的腰，欲/火中的唇舌在谭侃侃的肩膀上狠狠地咬了一口，谭侃侃皱了下眉头，急忙按住林沫在他腰间乱抓的手。
　　感觉林沫疯狂地摩擦自己的下/体，谭侃侃用力搂住林沫把他抱起来：“我抱你去冲冲冷水，你就会清醒一些……”
　　“少废话！快点干！我要爽！”林沫喊道。
　　“你这样子不行！”
　　“还要等多久！”林沫急躁而恼怒地盯着谭侃侃，手已经急不可待地抓住谭侃侃硬挺的性/器。谭侃侃也早已受到这种激素影响，直想把林沫按倒就痛快地干，他咬着牙把林沫平放在床上，拉扯掉他那只抓着自己性/器的手，将林沫死死按住，让他看着自己的眼睛：“在这种激素控制下，我们一开始可能会停不下来，没有激素我们已经很疯狂了，在这种激素下会不会精尽人亡。林沫你要清醒一下。”
　　“变态！做到死也是因为你的爱情激素理论！”林沫的胳膊不能动，双腿却灵活地夹到谭侃侃腰上，自行磨擦。他注视谭侃侃的眼神有些失神，瞳孔都有些放大了，倾慕之情溢于言表，仿佛谭侃侃是个天神，“你真迷人！你的眼神真诱人，都是情/欲。”林沫如此形容谭侃侃。两个人的心跳早已不需任何理由地加快，
　　谭侃侃也渐渐抵抗不住：“林沫我们今天一定要只做一次，不论多么想重来。”
　　“我爱你。”林沫痴痴地说。
　　－
　　谭侃侃直起身体，分开林沫的腿，诱人的秘/穴暴露在眼前，抚住自己已经被刺激的暴胀的欲/望之根，猛然顶上去，那菊门虽然因为体内强烈地瘙热，已经微微张开，但是前戏不足依然太紧。谭侃侃抚着自己的性/器，耐着性子用前端摩擦那里，想用前端已经被刺激出的液体慢慢润滑。
　　但林沫已经迫不急待，不断要求他快进入。谭侃侃被他撩拨的难以控制自己，前端顶住，一用力，进去了一点，却把四周都撑的仿佛要裂了一般。林沫被药力控制，被欲/望焚烧，似乎已经感觉不到不适，随着谭侃侃的进入扭动身体，一浪一浪的呻吟，主动迎上来想配合他更快的彻底进入，内中的空虚逼人发疯。盯着林沫的模样，谭侃侃感觉被刺激的要射了，拼命忍住，怎么可以这么快？入口处紧的要命，虽然夹的谭侃侃很舒服，他还是一咬牙拨了出来。
　　“你怎么停了？”林沫不满的喊。
　　谭侃侃一手按着他，一手去床头上找润滑剂：“别不知好歹。我要是放纵自己象你那样失去理智，你那里还不撕的血肉模样。我可不想图一时痛快，让你以后废了。”
　　“还不都怪你？变态，变态，变态，我受不了了，快。”
　　谭侃侃把润滑剂涂上，用手指在在菊门周围揉着，又伸进里面涂摸，把大量润滑剂都涂到那里。感觉体内已经有东西进入，虽然只是一根手指，林沫也舒服地呻吟出声，腰部扭动着，但马上就对一根手指不满足，不断地要求。谭侃侃被他淫/荡的模样刺激的再也受不了，抓起他的腿，顶上去用力挺进，
　　“快一点！”林沫居然还会嫌慢。他抓住谭侃侃的肩膀，腰部一用力从床上坐起来，面对面地坐在谭侃侃怀里，用自上而下的优势，用力坐下去，把谭侃侃的性/器全部摄进体内。
　　谭侃侃低吟了一声，忽然被如此紧密的包裹，吸纳，以及林沫迎怀的淫态，刺激得他又差点射了。他握紧林沫的腰，不敢抽动，努力让自己再坚持一会儿。
　　这一坐下去，林沫也清醒了不少，钻心的痛一下子盖过了焚身的欲/火，他伏在谭侃侃的肩膀上喘气，疼的汗也下来。
　　谭侃侃却舒服地啃咬着林沫的耳朵。
　　“你这个混蛋。”林沫在痛疼之时，意识回来，他咒骂了一句。
　　谭侃侃的性/器插在林沫柔软紧绷的体内，虽然还没抽/动却已经爽的要命，他眼神迷离地盯着林沫，“这真是绝妙的享受。别管那么多好了。”
　　一波欲/火又袭上来，疼痛又被盖下去，林沫又开始不管不顾，自己上下的动起来，一边纵情的呻吟，谭侃侃硬挺着腰身，咬紧牙关，只想让自己坚持的时间长些，看着林沫在眼前律/动的身体又觉得太难做到。
　　林沫做到兴奋处，向上抬着头，把优美的脖颈全面展现在谭侃侃的面前，汗珠从那完美的曲线上滑下。微张开的口，舌头卷着在欲/火撩红的唇边游动，仿佛想找新的兴奋点。
　　如此让人发疯的景象，谭侃侃看的眼中冒火。林沫忽然撞过来，对上他的唇啃咬，舌头已经伸入，卷曲着撩拨口腔里一切。
　　这个吻让谭侃侃再也控制不了，低吼着投降。他索性在高/潮之时开始疯狂的抽/插，伴着第一次射/精的长时的过程，他乱抓着林沫的身体，痉挛着把大量的液体都射入林沫的体内。林沫被他这剧烈的抽/插弄的爽的不得了，在谭侃侃停止之后，依然不断地扭着身体，忘情的呻吟，两只手不停地抚摸自己身体的敏感处，一手干脆抓住自己腹下挺立的宝贝抽/弄一会，又转移到两个人交/合处，抚摸那里被撑到极限的入口边缘，摩擦谭侃侃露在外面的性/器的根部。谭侃侃盯着他的模样，射完精的性/器还插在他的体内却软不下来，眼前的刺激使体能超常的又重新勃/起，性/器又坚硬了起来，谭侃侃兴奋地上扬嘴角，忘记先前只做一次的话，就着交/合的状态，他把林沫抱起来：“让我来爽死你。”
　　林沫闻言兴奋地眼神迷离地盯着他。
　　“林沫，你不知道你自己多厉害，你光用眼睛就能让人射出来。”
　　林沫露出诱惑的笑，眼神中淫/欲的光闪烁，身体里的瘙痒与躁热让他停不了身体的扭动。
　　谭侃侃向上顶了顶，最完全的插入状态，然后把自己的性/器当轴，把面对着他的林沫在上面旋转，变成从背后环抱他，“啊。”林沫大喊一声，这个在体内旋转的过程，刺激到极点，特别是极大地刺激到体内的敏感点，腹下跨间□的欲/望前端已经因为这刺激溢出白色的液体，显见高/潮在即。
　　谭侃侃从林沫腋下穿过一只手，十指和拇脂分开，按住林沫胸前的两点一起揉着，另一只手抓住林沫挺立的性/器开始抽弄，同时腰臀发力开始疯狂地□林沫的后/庭。全身的敏感点都被刺激着，林沫僵直地伸着两腿，大张着嘴呻吟，完全陷入极度的快/感中，脑中早已一片空白。他的头不自觉中向后靠到谭侃侃肩膀上，谭侃侃侧过头从他张开的唇中勾出他的舌头，吸吮着敏感的舌尖。快感从四面八方一起涌来，林沫被刺激的眼泪都下来，终于到了高/潮，在谭侃侃的手中颤抖着释放。形状完美的勃/起前端喷射出白色的□，顺着性/器向下流淌，让整个性/交画面淫/糜到极点。
　　□后，林沫颤抖着把身体向后完全靠进谭侃侃的怀抱。
　　“林沫，我的宝贝。”
　　“混蛋。”
　　“我感觉这次是我做的最棒的一次。我要不顾一切地好好享受了。”
　　变化了姿势，托起林沫的身体，让他趴到床上，从后面疯狂的抽/插了一阵，又翻转过来，环住他，压在身下，从前面又干了个痛快。然后抱到地毯上，又靠到墙上，又到沙发上，甚至抱到浴室里干了一通。林沫在这个过程中被他弄射了数次，身体虽然单薄，但是药力的作用始终在体内冲撞，使他一直疯狂。
　　谭侃侃即使射过了，也无法停歇，林沫的样子弄得他马上又硬起来，继续交/欢。
　　两个人就这样高/潮了再高/潮，持续了许久，把/□的快感体验到了极限。
　　直到后来一次高/潮中林沫在谭侃侃怀里呻吟的声音如哭饶一般。谭侃侃猛然有些清醒：“林沫，停了吧，你的身体受不了。”
　　“我停不下来。”林沫又开始扭动身体，如此刺激之下，两个人只能继续。
　　林沫终于在最后的高/潮中昏了过去，才总算结束了这场持久战的尾声。他摊在谭侃侃的怀里，谭侃侃急摸鼻息，没事。托着他失去知觉的身体，在他体内把自己最后这次勃/起释放出去。才算真正结束了。
　　谭侃侃抱了林沫躺下，没有体力再来收拾两人身上痕迹，很快就睡去了。
　　（四）触摸
　　激素之爱之后的一个月，林沫都不理谭侃侃。
　　一个月的时候，他都觉得自己没有从那晚的透支中恢复过来。
　　一日，谭侃侃下班后，发现林沫留的字条。林沫独自去旅行了。
　　这一旅行又是一个月。
　　有时事情就是这样奇怪，美好的时间总是短，不愉快的日子却总是很难让它过去。
　　谭侃侃反思自己的问题。想来是因为希安的忽然改变吗？感情经不起动荡。感情也不是三只角才能平衡的桌面。
　　爱情的激素永远不可能长久，也是人力改变不了的。唯有问问自己的内心，是否喜欢爱情转化过平淡的这种感觉。不接受的人就要承受失去与追逐的过程，能接受平静安适的人，才会体验爱情最终的转化。亲情慢慢在爱情中显露出来，最终也将慢慢代替爱情。
　　让爱情给予的两人的幸福生活，最后转变成执子之手与子揩老的安静亲情，是不是才是爱情最后、最好、最高的境界呢？
　　扪心自问，最愿意和谁终此一生呢。即便平淡也心甘情愿，不离不弃的那一个人。
　　还是林沫吧。
　　林沫离开后的一个月，希安忽然前来做客。
　　谭侃侃陪其坐在一楼会客厅宽阔的沙发上。“好久没见你了。我们去楼上聊一聊怎么样。”希安又本性恢复。
　　谭侃侃望了希安一眼：“你托的时间太久了，我对你的激素周期最高峰已经过去了。”
　　“啊？”希安一时没有听懂。随及明白，“嘿嘿，只要我们贴上，激素就会再次产生的。”
　　“可是，不应该同时产生。”
　　“什么意思。”
　　两人正说着，林沫竟然在这时回来了。瞥见会客厅里畅聊的两个人，林沫竟转身就走。
　　谭侃侃跳起来追进去。
　　“既然回来了，为什么又走。把我扔下一个月……”
　　“别说的你好象多孤单！你不会很滋润。”
　　“你在说什么，希安也刚刚到，他只是来做客。天呐。”
　　“多幼稚的借口。我受够你的怪癖了！”
　　谭侃侃不想争吵，他追上林沫，强行把他抱进房子里。
　　希安惊诧地迎上前来。似欲帮忙。不想谭侃侃却把他挡在两个人之外。
　　“希安，很抱歉。我和林沫有事情有处理，只是我们两个人的事情。对我们的婚姻至关重要。”谭侃侃将林沫一路托回楼上卧室。
　　“我向你证明一下，这两个月我想的只是你。”谭侃侃将林沫按在床上。就欲立即行事。
　　“证明？！怎么证明，把心穿出来吗！”
　　“让你看看我的能量只为你保留。”谭侃侃说着拉过林沫的手沿着自己的腹部向下，让他触摸自己。林沫怔了一下，他的手触碰到一根庞然大物，条件反射地把它握住，一只手竟难以把握完全。那根部两边是同样胀大的球囊，仿佛是要证明它的主人鼓胀的欲/望，林沫一阵晕眩，手不自觉地抚摸起来，听见谭侃侃在耳边的喘息耳语：“原谅我上次的古怪行为。我想通了，我什么都可以没有，就是不能没有你。不论激素怎么变换，是激情是平淡，我都愿意和你在一起体验。我做到了，从我们上次到现在，我一直为你保存所有的欲望，它们都在这里……”
　　“这算什么，证明你要对我忠诚吗？”
　　“林沫，我最疯狂的时候都是和你在一起。你对我是最重要的。我愿意为你放弃其它。”随着谭侃侃的话，林沫感觉手中之物更加坚硬，一股热浪涌上林沫的头顶。林沫与谭侃侃对视的眼神渐渐火辣，谭侃侃黑白分明的眼睛传递着挑逗情/欲的信息，雕塑般的面孔，看起来性感至极。
　　“你又对我使用那种变态的性吸引信息素了吗？为何我又觉得你如此诱人！”林沫质疑。
　　“这次没有。如果有也是你自己身体里产生的。”
　　林沫激动起来，不断抚摸谭侃侃硬挺的欲/根，变着花样撩动着他。谭侃侃颤抖地伏到林沫身上沉醉在一浪一浪地刺激电流之中，呼出的灼热气息在林沫耳边燃烧，掌握谭侃侃快/感的滋味真的让人着魔，林沫的欲/求也很快就到了无法控制的边缘。林沫吻上谭侃侃厚实性感的唇，谭侃侃扯掉自己的衣服，坦露出结实的胸膛，胸前的两点早已坚/挺突起，林沫咬上去，用舌头不断撩动。谭侃侃被刺激的无以复加，托住林沫的背把他抱坐到自己身上……
　　将林沫的衬衫向后掀去从手腕处褪掉，谭侃侃吻上这具他心中最美妙的身体，很想就此醉死在其中。长裤顺着林沫修长的腿褪下，谭侃侃着迷的看着慢慢显露的风景，林沫腹下抬起头来的宝贝在内裤下印出清晰的形状。
　　拉动内裤触动了那快/感之源，林沫开始剧烈的喘息。雄蕊的顶端娇嫩的一层皮肤在欲/望之下，膨胀的仿佛一触即破般的晶莹，谭侃侃立即把它含在口中。一瞬间如电流般产生的快/感传遍林沫全身，甘美酥爽的感觉从每一根神经冲回大脑，让脑中一片空灵，林沫不断地呻吟，激动地伸出手抚住谭侃侃的头，谭侃侃用舌头挑逗那根柔嫩肉/棒的顶端，继而加之不断的吸吮。“啊！”林沫呜咽着忘情地在快/感中呻吟，刺激之猛烈几乎让他的泪都下来。之前所有曾对谭侃侃有过的愤怒都已抛到脑后，被爱人掀起的欲/望之火瞬间烧掉了一切隔阂。或许是因为两个月没有做/爱，林沫很快到达崩泄的边缘，他发出爽快地呼喊：“谭侃侃！快进来，我要在你插我的时候射。”
　　谭侃侃放开那粉红色的美味，用手指捏住挤压那宝贝的铃/口，帮助林沫不让他这么快飞顶。林沫难耐这极端的刺激，身体不停的扭动。
　　谭侃侃分开林沫修长的腿，将自己的庞然大物顶住他的后/穴，拼尽最后一点理智看着林沫说：“对不起，我控制不了自己想对你粗暴一点，也许会弄痛你。”
　　话音未落身体已经用力，一个俯冲，将自己的性/器一下子全部刺入林沫的身体，完全没入的欲/望之根下两个暴圆的球挤压到林沫两侧结实的臀部。
　　林沫随之发出尖锐的叫声，却是因为极度的兴奋和刺激。他的两只手紧紧抓住谭侃侃的后背，手指几乎嵌入肉里，两个人的皮肤都渗出汗珠。猛烈的侵略让林沫的全身都紧绷起来，林沫感觉自己仿佛一下子便被刺穿了，他下意识的扭动身体来挣扎，谭侃侃按住林沫，却丝毫没有拨出的意思，他保持着他们这个最完全结合的姿势，直到林沫渐渐放松。
　　“林沫，很痛吗？”
　　林沫迷离的眼神看着他，剧烈地喘息，不停的颤抖，他嚅喏着嘴唇却说：“快！不要停。”
　　如同得到特赦，谭侃侃再无顾虑，疯狂地抽动起来，伴随着让人淫/靡的肉/体激烈的碰撞声，爱与欲，灵与肉在结合中极速旋转飞腾。
　　……
　　（五）生活就是这么的泼折
　　希安立在门前，目视着两个人的状态，然后默默转身离开。
　　沿着谭氏花园小径踱步。初夏的阳光，暖洋洋地照耀着他。
　　打开车门时，回望豪宅三楼，嘴角勾起一抹笑意。
　　阳光也照耀进了三楼的卧室。
　　可是里面的两个人已不再关注二人世界之外的任何事。
　　光明也好黑暗也好。他们不需要外界来给予。
　　……
　　谭侃侃看着林沫在自己强大攻势下起伏颤抖的身体，律/动便更加用力，狠不得让他就此融化在自己的身下。林沫完美的身体在激情之中更现绝妙，刺激审视他的人只能一直疯狂下去。被交/合的快感迷离的眼睛，只需一瞥就让你全身细胞都酥软。
　　林沫感觉身体周围的一切都在这种疯狂抽/送的节奏当中，床，房间，天花板，人体，冲击令他几乎濒临意识丧失的边缘。爱的人就在自己的身体之中，不论是心灵上还是肉体上他们仿佛都到了合而二为一的境界。林沫颤抖着搂住谭侃侃有脖子：“我爱你。”
　　呻吟中的爱语，让谭侃侃更加激动，手掌托住林沫的脑后，再疯狂地吸吮上林沫那诱人的唇，撩动他的舌尖，继而猛烈进攻地将吻加深，席卷至舌根。激烈的热吻让全身的纠结更为彻底剧烈，快/感被加倍，两个人都再难控制地奔向欲/望的顶峰。
　　“宝贝，你是最无与伦比――”
　　“你也是。”
　　“相信我，我只属于你！”
　　林沫眉头一蹙，身下全力收缩，夹紧谭侃侃已经暴胀到极度粗大昂扬。谭侃侃低吼一声，冷不防被林沫如此刺激，便再难忍受。急忙抚弄林沫的身下的宝贝。
　　“我――”林沫剧烈喘息，预示着他其实早就要到崩泄的边缘。
　　谭侃侃握紧林沫腹下的宝贝飞快地抽动，那上面白色的液体已经渐渐溢出：“林沫，我们永远都在一起――”
　　林沫眼前仿佛布满金星，在他的头上飞快地旋转，完全无意识地高声地呻吟着，大脑被快感冲荡地似乎要崩散开来。林沫的宝贝终于在谭侃侃的手中带着极度的快/感射出来。意识也飞散了出去，脑中一片空白，身体甘美地颤抖着。谭侃侃着魔地看着高/潮中的林沫狂乱地模样，刺激得他再难忍受，一阵猛烈的痉/挛，深入林沫体内的肉/棒倾射而出，“林沫!”谭侃侃喊着心上人的名字。带着林沫飞入快感的顶端。
　　汗水挥洒，在爱人面前飞舞。呼唤着彼此的名字，沉浸在唯有彼此才能带来的深情与幸福中。
　　他们飞起来，冲进天堂。
　　……
　　“无论生活怎样变换，我们都不要分开。”
　　“无论爱情如何起伏无常，我们要一起激动一起平常。”
　　世间最伟大的是爱情，更伟大的是由爱情升华而出的永恒亲情。
　　那才是爱情欢笑悲痛之后的终极目的。
　　-
　　（完）
　　此番外纯属不负责任胡乱YY。与正文情节无关！！！天雷者勿当真。
　　番外全部更完。
