
作者:  硝子 
绘者:  良子
出版社：架空之都S762  
ISBN书码:  9789862064696 
出版日期:  2009/07/07

内容简介：
商祺胜，皇爵集团大总裁，
完美如小说里才会出现的男主角，
用风度翩翩、举止得宜、家产万贯等等来形容都不够－－
而他简俞只是广告公司小助理，
平凡无奇就如同其名，乏善可陈。
但他人生唯一的创举就是，上面那个大总裁是他的情人。
就在简俞以为人生如此就很满足时，
竟冒出个法拉利……呃，是公司的新总监说对他有好感，
还想摆明想要追他？！

喔喔－－没想到自己这么抢手……
不过……
风度翩翩的总裁大人对上风流潇洒的总监大人，
不知道谁比较厉害喔？咯咯……


　　楔 子

　　早上八点，我穿着拖鞋打着哈欠走出卧室，客厅的餐桌上例行地放着早餐，火腿三明治，一杯柳橙汁，空气中飘着淡淡的蓝山咖啡的芳香，商大总裁正在镜前整装待发。

　　「醒了？」大总裁头也没回，对着镜子打领带。

　　「嗯……」我有气无力地进浴室，似一抹游魂。浴室镜中映出一个二十七岁的男人，穿着一件皱到不成样子的睡衣，乱蓬蓬如鸡窝的一头黑发，黑框眼镜下一双大眼空洞无神，眼窝处还有浅浅的阴影，哎，纵欲过度纵欲过度。

　　胡乱地刷完牙抹把脸，坐到餐桌前的时候，大总裁果然还在镜前打领带。当然，这不是刚才那条。

　　商祺胜，皇爵集团大总裁，现年二十七岁，被时尚杂志评为最佳着装奖的男人，是个在房产界呼风唤雨的人物，弹指乾坤。

　　除了最佳着装奖之外，大总裁还霸占十大黄金单身汉、女性十大性幻想、同志十大性幻想对象的榜首，是个只会在言情小说里出现的人物。能成为他的情人，用商大总裁的话来说，「简直就是你八辈子修来的福气。」

　　晨曦透过晶亮的玻璃照进房内，茶色的欧式餐桌干净得能映出我的脸来。大口咬下松软的三明治，蕃茄微酸的味道令人精神一振，我喝了一口柳橙汁，转过头来问那个正在换下今晨不知道第几条领带的商祺胜，「晚上我要早点回来？」

　　「不用。」大总裁终于选好领带，对着镜子满意地点点头，一边扣上衬衫上的银质袖扣，一边朝着我走过来。手工剪裁的藏色西服，格子衬衫衬着淡蓝的丝质领带，风度翩翩的大总裁在我的脸上窃得一吻，「今日鸿基集团程小姐订婚，我会晚一点回来。」

　　「噢。」我应了一声，继续埋头吃早餐。

　　鸿基集团程小姐，不就是商大总裁的未婚妻吗？说白了也就是商大总裁自己的订婚仪式。说得像是跟他毫不相干似的。

　　「是不是觉得不开心？」大总裁伸指拭下我嘴边的奶油，手指从我的右颊划到唇间，我舔了舔他的指尖，没有回答。其实这种问题商大总裁也不需要人回答，因为他很快地就接下去说，理所当然地，「你不开心也没办法呀，谁叫你是个男人呢。哎，像你这么丑的人，能成为我的情人，就已经是天大的福分了，你要知足。」

　　「是是是。」我连连点头称是，「像我这种姿色能得大总裁青睐，是我上辈子不知道烧了多少高香才得来的，怎么还敢贪得无厌。」其实是他大总裁眼睛被蛤蜊糊到。

　　「你这样想就好。」商大总裁将我的黑框眼镜扶正，「虽然我有晚宴，可是也不代表你可以在外面玩到半夜三更才回来，八点前，嗯……」大总裁看了一下他腕间的名贵钻表，「晚上九点前一定要回家，知道不？」

　　我胡乱点头，商大总裁这才满意，拿起桌上的车钥匙，出门之前还不忘告知一声，「你的衣服我放在床边了，吃完后将杯子盘子放在厨房就好了，不要在外面乱玩。」

　　「噢。」

　　我走到欧式延伸阳台上，看着一辆凯迪拉克在晨光下闪着光以一道完美的弧线驶出，车内是商大总裁风风火火正出发，征战商场，意气风发，战无不胜。

　　我打了个哈欠，将空空如也的杯子和一片狼籍的盘子扔到厨房，转身往床边走去。

　　一件有点皱皱的宽大白T恤，一条洗得发白的牛仔裤，我胡乱穿上，拿起梳子象征性地将蓬乱的黑发梳一梳，拎起我的黑色公文包，也跟着出门。

　　这就是我和商祺胜商大总裁的一个早晨，和每一个早晨大同小异。

　　第 一 章

　　我叫简俞，父亲姓简母亲姓俞，名字的来源一目了然，毫无惊奇之处。如同我的名字那样不负责任，两位老人家在我十七岁那一年便在一场飞机事故中拍拍屁股走人，用更好听的话说是着洁白的羽翼飞上天堂。

　　本人的生活如同名字一般乏善可陈，成为皇爵集团大总裁的情人可能是我这一生最大的传奇了吧。

　　和大总裁相遇是在四年前，彼时我刚到这个城市，正处于找不到工作的时候，在路上偶然被人叫住，便是商祺胜。那时已然是天差地别，我大学刚毕业囊空如洗，大总裁开着一辆崭新的凯迪拉克，可见日子过得极舒适。他说和我是国小同学，我后来想了三天三夜才在脑中的一个角落找出那一咪咪记忆，好像似乎曾经w的有一个国小同学名字是叫商祺胜的。

　　不过当时我并没在乎那么多，因为在听闻我还没找到合适的房子时，大总裁豪迈地提议住到他那边去，这等天上掉馅饼的好事当然不能放过，我二话不说坐进大总裁车里，管他w是我国小同学还是都市GAY中色狼。

　　事实证明我当时的选择完全正确，大总裁的豪宅果然气派，卧室落地窗帘一拉，一片海景，正处于有钱人士居住的天价地段。那时还不知道他是房产界的骄子，忘了是他主动还是我主动，总之最后发生了亲密关系，在发生亲密关系之后才知道自己的枕边人原来如此厉害。

　　迄今同居已有四年。

　　大总裁一如既往在商场上呼风唤雨，一年换一部新的凯迪拉克，我分到一辆大总裁不知从哪儿找到的老爷车，也算倍受关爱。

　　公司招牌映入眼帘，看一看时间，正好八点五十，我将车驶进地下车库。

　　现年二十七岁的我比商大总裁出门要晚，并不是因为我在公司的地位有多高，事实上是我觉得公司快要倒闭了。

　　身为凯歌广告设计公司的小小设计助理，我担任这个职位已经快三年了，一直没有升职的迹象，不过本人也没有多大期望罢了。三年来我看着这个公司惨淡经营，上门的Case屈指可数，所有人员都闲闲无事，早上九点打卡上班，下午五点准时下班，薪水虽然少可是每月也算安然入袋，倒是比一般的公司要轻松得多，奇怪的是在竞争激烈的大都会，这样的公司居然还能活到现在。

　　有一个空车位，w好，我放慢速度，正要驶进的时候，一辆红色法拉利以迅雷不及掩耳之势从斜侧窜出，我急踩刹车，前额一个不留神撞在车窗上，抬起头来时，透过破碎如蛛网的玻璃，我看到那辆拉风的法拉利以一个帅气的甩尾动作，稳稳妥妥停在我之前瞄准的空车位上。

　　车门打开，崭新的皮鞋，笔直修长的西裤，一身亚曼尼西服的帅气公子哥下车走人，连看都没往我的方向看一眼。

　　可恶！

　　我找了别的车位停好车，下车来，站在那辆法拉利前，太阳照在艳红色崭新的车盖上，闪闪发亮。

　　拎着只剩下镜框的眼镜进公司，打卡，难得的同事们今天居然都来得那样早，女同事花枝招展，男同事衣冠楚楚，咦，今天是什么节日不成？

　　我赶紧算算，嗯，今天是六月二十号，不是西方情人节，亦不是七夕，更不是商大总裁的生日，遂放下一颗心来。大总裁脾气不好，若是忘掉这三个节日，他非得大发雷霆不可。

　　对着迎面而来的同事打招呼，「早，曼姐。」

　　一身合体的套装，化着浓淡适宜的女子脚步一顿，转过头来看着我，「你是……」她的面上有犹疑之色。

　　「简俞。」我微笑着向她打招呼。

　　「简俞？呃……」她打量着我。

　　「曼姐今天好漂亮，是要出去约会吗？」

　　老套的赞美放在女人身上总是管用的，年近三十的曼姐闻言笑得像一朵花，「哪里，你不知道吗？今天是新总监过来的日子。」

　　「是吗？」我想了想，记忆中好像是有提到这么一回事，我就说嘛，这样的公司没倒闭w是奇了，果然现在上面就派了人来，看起来是要励精图治大肆改革一番了。怪不得今日男同事们个个精神抖擞一个个商界精英的模样，女同事们个个拿着小镜子将妆容确定一遍又一遍，都希望给新来的上司留个好印象。

　　「早上好。」我走到自己的座位前，向坐在自己四周的人打招呼。没人回应。我疑惑地抬起头望向四周。呃……今天是怎么了？怎么一个个都像是呆住了一样盯着我，好似我是外星来客。

　　「怎么了？小盼姐，」我怀疑地摸向自己的脸，「我的脸上沾到什么东西？」

　　「你……你的……」被我称作小盼姐的负责的是市场调查，此时，她正惊讶地指着我，「你的眼镜……」

　　「刚刚遇上一个小车祸，撞坏了。」我坐下来，将只剩下框架的眼镜放在桌子一角，光洁的办公桌映出我的脸，咦，我狐疑地摸着自己的眼角，下一瞬间，立刻倒抽一口气，痛痛痛！

　　「简俞，用我的镜子哦！」坐我左边的小盼姐立刻递过来一面小镜子。

　　「谢谢。」我微微一笑。

　　「不，不客气。」大大剌剌的小盼姐今天居然变得好像有点扭扭捏捏起来了。

　　我对着镜子审查自己，果然，眼角有一个小小的伤口，「来，简俞，我这儿有OK绷！」坐我右边的林美杏小姐热情地递过来一片OK绷，我边贴边打趣道，「美杏姐，小盼姐，们以前都没对我这么好噢，果然新总监来了公司气氛就是不一样。」

　　说曹操曹操就到，一位同事进来宣布，「大家在十五分钟之内到会议室集合，新总监要训话。」

　　「噢。」我放下手中的活，跟着十几位同事往会议室的方向走去。

　　偌大的会议室二十位同事排排站，门口响起脚步声，我和其他同事一样，低头敛眉，目不斜视，望着那崭新的皮鞋在面前走过，新总监每站在一人面前，跟在他身边的三个秘书立刻将此人的简历及工作业绩报上。哎，w是惭愧，这三年来，我有幸搭边的都是些小到不能再小的Case，不过听听其他人的，好像也都大同小异。

　　新总监在我们面前来回走了三遍，看他的脚步好像是在沉思，然后，他在我面前停了下来，我屏息凝神，身边的同事也都跟着屏息凝神，生怕一不小心漏听了总监的一句话一个词。

　　新总监开口了，出乎意料的竟然是个年轻的声音，他对着身边的秘书问，「简俞呢？怎么没来？」

　　「呃……段总，您面前的这位就是。」在他身边的秘书小心提醒道。

　　我倒抽一口气，不会是要拿我开刀吧！听说公司盈利不好，新官上任三把火，第一把火通常就是裁员走人，不会就是我吧！

　　「你？」新总监的声音好像有点狐疑，「抬起头来。」

　　我战战兢兢抬头，对上一张有些熟悉的脸。啊，这不正是那个开一辆抢眼的法拉利抢我车位的家伙吗？这这这--这w是冤家路窄。

　　我的心里泛起不好的预感，果然，新总监瞪着我好长一段时间，我大气都不敢出，心里直道惨了惨了，刚进门就得罪了新总监，不过又转念一想，奇怪，我怕什么？我又没有和他正面对上！想到这里我不由得有点安心，万幸万幸！刚才没有冲出车去和他算账！

　　可是……他现在这样瞪着我是怎么回事？我和新总监素不相识，除了早上的事，毫无瓜葛，想来他也不应该一进公司就第一个点到我的名字呀？不会是我最近负责的Case出了大问题，惹得新总监雷霆大怒吧？

　　新总监瞪了我足足有三分钟，我手心捏了一把汗，然后，听到他小声嘀咕，「奇怪……没有照片上那么丑嘛……」最后他终于放过一干紧张的下属，挥挥手，「你们都回去吧。」

　　我心里揣着的那块石头这才落地，就说嘛，想来我在工作上不求有功，也不算有过错。正要和几个同事出会议室，段总监又伸手一指，「你，调到总监办公室来，升任总监特助。」

　　咦？我？总监特助？相当于公司的总秘书？

　　我疑惑地望望四周，可能那时我的样子很蠢，新总监很快又发话了，「简特助，你可以再迟钝一点。」

　　「……」哦。

　　这是……什么情况？

　　回到办公室整理自己的东西，所有目光聚集在我身上的感觉让人很不自在，好像转瞬间我成了焦点人物一般。合作了三年多的同事们窃窃私语，向我投射过来的目光中带着各式各样的情感，有艳羡，有妒忌，有惊讶，有好奇，还有不屑？

　　不会吧。

　　想来我也不算什么红颜祸水，如果我是女生便罢，这种事情若放在九流言情小说里，此女可能就是麻雀飞上枝头，惹来一片妒忌不屑还理所当然，可是我，一个相貌平凡的男人？我万分怀疑他新总监钦点可能只是一时心血来潮。

　　抱着装满自己东西的纸箱进总监办公室，哇，从来没有发现本公司原来这么气派，就连总监办公室旁的秘书室也是装潢得那样优雅舒适，隔着透明的玻璃，新任总监坐在意大利进口的皮椅上，闲闲地看我摆放东西。

　　哎，我就说，公司不景气，看，新总监上任第一天，居然就无聊成这样。

　　将少少的几个档案夹放在桌上，我坐下来，和新总监面面相觑。

　　「呃……段总，请问我需不需要找上一任的总秘书商量接手的事？」

　　「不用了。」新总监一挥手，「你就跟在我身边好了。」

　　「……」跟在他身边？怎么跟？一个总监特助，连公司总监的行程都不知道，会不会太失职？新总监不会无知到这种地步吧。如果是想找个花瓶的话也得要是女人，像我？太勉强了吧。

　　不是我自谦，事实上我w的很丑，丑到连自己的同居情人都受不了的地步。在家里，有时候觉得商大总裁似乎在看我，结果一回头，就会听到商祺胜商大总裁大呼小叫，「拜托你不要突然回头笑好不好，会吓死人的！」或者是「丑人就不要回眸一笑了，很恐怖好不好！」

　　久而久之我感觉到商大总裁似乎在看我的时候，我都不敢回头，虽然他那目光既明显又火辣辣到能将我的背烧穿两个洞，令我觉得自己似乎一丝不挂。

　　无所事事地装作在忙一个多小时，之前的两个秘书走进办公室，其中一人用流利的语句将一长串的行程禀报给新总监，我松了口气。原来这些事都有人做了，还好还好！我还担心自己一窍不通会出乱子。不过又转念一想，奇怪，新总监都有精明能干的秘书了，还安排我做什么？

　　疑惑的目光透过玻璃窗投向年轻的新总监身上。新总监名叫段其凯，很熟悉，我怀疑在哪儿见过这个名字。论长相来说，他是极帅的，带点混血味道的五官，桃花眼，眉目风流，想来在女人群中如鱼得水，唇极薄且淡红，可以看出是个多情却薄情的人，手指修长并且指甲透明保养极好，显示此人注重性生活，并且富有技巧，还有可能是GAY。

　　不过还是比不上家里的商大总裁帅。我在心里暗暗地下了评语。

　　商祺胜大总裁向来都是尊贵优雅的代名词，他的帅是一种稳重的帅，英俊潇洒，从容不迫，随随便便一个动作都能被人拍下来，登上杂志让女人尖叫，再加上未婚多金，理所当然成为焦点人物。这个世界上就是有这么一种人，出生时含着金汤匙，高人一等，老天偏爱，又有一副极好的皮囊，并且还附赠聪明才智，一路晋升，一帆风顺，就连穿衣打扮这种细枝末节都有其优良品味。宴会上端一杯红酒往哪个地方随便一站，那个地方便成为一幅画，而且小则熠熠生辉大则光芒万丈的，全凭他大总裁高兴放多大伏特的电力，这种人彷佛他生来的目的就是为了让人妒忌用的。

　　如果硬要指出他的缺点的话，可能就是跟我这个男人同居在一起吧……

　　对于商大总裁来说，我是他名符其实的情人--地下情人。男人与男人之间的恋情见不得光，更何况商大总裁平日里挂在嘴边的便是形象。一个企业要有良好的形象，一个公司领导人要以身作则，就连私生活，也定要自我约束，检点安分，不能传出一丝一毫让公司蒙羞的绯闻。

　　也许是注意到我凝望他良久，聆听着秘书简报的段其凯突然回过头来，冲着我露齿一笑。

　　无所事事的秘书发呆被老总抓包，心怦怦乱跳，新总监果然是情场高手，简简单单那一笑，倾倒众生。商大总裁也会对我笑，可是他那种笑却不像段其凯一样放肆，商祺胜曾说过，一个男人若是对着别人笑到露出牙齿，那么，他就是蓄意勾引了。

　　可是段总？我左看右看上看下看，怎么看他都像是那种混在女人堆里的花花公子。

　　胡思乱想中一个上午很快就过去，我也认识了段其凯身边的两个秘书，他们的称呼分别是越先生、安裔。若不是见识了他们一个上午的工作能力，我可能会将他们想象成段其凯的床伴。

　　中午休息的时候我去茶水间，正听到昔日同事有人窃窃私语，「听说新总监是个同性恋……」

　　「怪不得一进来就提升简俞，长相一目了然嘛！」

　　「以色侍君，我说呀，早晚有一日被抛弃……」

　　我听在心里，有些委屈。我？一个眼角还贴着OK绷的男人？以色侍人？

　　不由得心里有些冷然。何必呢，共同在那一个小小空间同事三载多，对方是什么样的人，难道每个人心中还不会有个底吗，为何一朝提升，便成了他们口中这样的人？

　　我在众目睽睽之下走进去，冲好咖啡，转身走人。

　　一片鸦雀无声。

　　回到办公室我不由得感叹，万幸我是个男人，若是个女人，一个早晨清白尽毁，受万人指斥，还不躲起来哭死。

　　下午很快就过去，其间段总监有两个小时在呼呼大睡，剩下两个半小时像看西洋镜一般地观察我，w不知道是哪一届的老总想出来的主意，搞到现在的装修公司都将秘书办公室弄成一整面透明玻璃墙，是否摸鱼，大总裁回头一看，一目了然。

　　如果说一下午的成就，恐怕就是接到两个嗲声嗲气的电话，约段其凯段总监晚餐的，令我有些感叹现在的女人w是神通广大无孔不入。

　　下班时间到，我收拾东西，准备走人。还在办公室的老板惊了惊，出声抗议，「喂，俞，我都还没起身呢。」

　　「不好意思，下班时间已到。」我起身，还要赶着去配副眼镜，「还有，请段总称呼我为简特助。」

　　段其凯想必是那种很快可以和不认识的女人亲热得像相识多年的好友一般，俞这种称呼，会令我想起家里的那个人。他叫我「俞俞」，听起来像「鱼鱼」。

　　三千年前孟子有云：鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。换之以江山美人，美人，我所欲也，江山，亦我所欲也，二者不可得兼，舍美人而取江山。商祺胜大总裁便是此言的忠实贯彻者，若我与他的事业起了冲突，他肯定二话不说，先踢我走人。更何况，这条鱼还算不得美人。

　　「一起吃饭？」新总监既热情又体贴下属，一下午回绝两个美女相约，原来是御笔亲点了新任总秘书？

　　我敬谢不敏，「不敢不敢。」仅仅一个提升便已经是招惹是非了，如果再与新总监共进晚餐，怕不惹人非议才怪。

　　段其凯好手段，走出总监办公室，对外宣布一声，「今晚新总监请客，所有人一个都不许开溜，权当为我接风。」然后，笑容可掬地转过身来望着我，「简特助，这下你回绝不成了吧。」

　　「那就恭敬不如从命。」我笑道，有些讶异地看到段其凯瞬间僵在那儿，直到我要出门时他的手还按在门上。我难得看到别人发呆，咳了一声，他清醒过来，神色怪异地拿了车钥匙出门。。

　　「到哪儿吃呢？」有女同事问道。

　　「这儿附近有家海鲜餐馆。」有男同事提议。

　　「哇，你不是吧，段总请客哎，人家才不会像你那么吝啬呢。」娇斥声。

　　「哪儿哪儿？不要去好远的地方哦，我又没有车。」近乎撒娇的嗲声。

　　我毛骨悚然。同事三年，我从未像今天这般，发现女同事们这样有女性风采。上任总监是个六十多岁的老头，老眼昏花，如今换了一个年轻帅哥，果然不同凡响。

　　「没关系，有车的自己开车，没车的互相挤一下，最后剩下的人和我一起坐。」新总监豪爽道，激起一片娇呼，「呀呀--好棒！人家也要坐！」

　　新任总监段其凯被一群下属拥着，呼风唤雨，好不得意，车库大门一开，所有人都哑然。

　　但见新总监座驾车身优雅，色彩华丽，唯有前盖，一片钥匙划过的狼籍。

　　身为总秘书，站在段总身边，我有幸看到段大总监那变白变青变黑变紫又变红的脸，五彩斑斓，w是好看！

　　当然，段大总监面色难看，所有人都不敢放肆，可怜小小简特助，憋笑在心，五脏六腑受尽折磨，几乎当场抽搐罢工。

　　当然是兴高采烈地要回家与家里的另一只分享。

　　然而回到家时才想起，今日门禁时间改为九点了。看看墙上的钟，离九点还差十分。也许是因为爱车被毁，新总监狼狈不堪，心情不爽，大家也不敢打闹过分，说说笑笑一会儿便各自分散。

　　也因此，我才能赶在门禁时间之前回家。

　　九点整，皇爵集团大总裁班师回朝。进门看到我在家，龙心大悦，点点头，「很好。」

　　「晚饭吃了没？」商祺胜大总裁将一袋卤味递给坐在沙发上看电视的我，进厨房洗早上的餐具。

　　「嗯。公司空降一位年轻帅气的总监，请全场。」我双手忙碌地拆开那纸包，眼睛盯着电视，含糊道。

　　印着小肥猪的纸包一解开，一股浓浓的酱汁香便弥漫开来。我深深地吸了一口气，贪婪地看着眼前的食物。我最爱的卤蹄膀，一只只肥嘟嘟的蹄膀形体饱满，不知道是怎么做的，既入色又入味，只要一看到那红亮的色泽，想起那咸鲜带甜的滋味，口水便止不住地要哗啦啦流出来。更妙的是那鲜嫩的韧筋，被卤得又软又香，吃起来却是肥而不腻，我手口并用，啃着香喷喷的蹄膀，眼睛盯着电视，忙得不亦乐乎。

　　早在小的时候，妈妈也会做一手好卤味，自从她上了天堂之后，想吃时，便只能去外面买，因为没钱，每个月只能打一次牙祭，馋得要死。后来跟了商大总裁，虽然有钱，却反而有点不敢了。因为这东西吃的时候麻烦，不能在外面吃，只能带回家里，问题是商大总裁的地盘高雅整洁，简直可以上去拍广告以教给憧憬贵族生活的少女看看什么叫品味。

　　这样的环境里如果突然出现一个蓬头散发穿着皱巴巴的睡衣坐在沙发上啃猪蹄啃得满头大汗、满脸是酱汁的人，想必看的人会当场起立并扔臭鸡蛋以示抗议。

　　当时忍了两个月，再也忍不住了，吃的时候还鬼鬼祟祟，但还是不幸被商大总裁逮到了。还记得他当时一脸鄙夷的样子，好像这个世界上怎么会有人吃这种东西，用商大总裁的话来说，「果然是平民，对吃的东西一点品味都没有，无可救药。」恶劣地将我打击得抬不起头来之后，还加上一句，「当心肥死你。」

　　犹记得自己当时气不过，边狼吞虎咽边反驳，「肥好啊。反正我这么丑，肥不肥没关系。」

　　商大总裁却突然安静下来，目光诡异地打量着我的身材，然后自言自语，「还是胖一点的好。」之后我没馋起来，他反倒还天天去买，那一阵子我心里有些发虚，推辞道，「喂，w的会胖的……」

　　不过当然是毫无声势的，因为每次看到就馋相毕露，我想那阵子看到商祺胜提着个小袋子回家就扑上去的我一定像只看到主人回家就谄媚地直摇尾巴的哈巴狗。

　　还w的是养了不少肥肉，当时我有点担心，大总裁却越来越满意，好像对这种宠物养成游戏越玩越起劲，到最后我发现再这样发展下去我很可能就会有小肚子了，遂抗议道：「喂，祺胜，w的会胖的。」

　　他不听，每次都将印着小肥猪的袋子在我面前晃来晃去馋我。

　　我大叫，「不行不行--我要减肥！」

　　大总裁嗤之以鼻，「减什么肥！只有女人才减肥！反正你都这么丑了，再减也好看不到哪儿去。」

　　「呜……」好悲哀。

　　「快吃吧快吃吧，吃成一头大肥猪，没人爱你的话还有我来爱呢。」说实在的这话令我有点感动，可是还不等人感动，大总裁又接下去说，「这世界上恐怕也只有我会喜欢像你这么丑的人了。放心吧，我不会抛弃你的。」

　　听听，多么恶劣的发言。

　　谁能想象得到这是电视里那个风度翩翩的皇爵集团总裁会说的话？

　　俊男靓女，比肩而立，赏心悦目，也许你看到会感叹现在的电视剧化妆造型w是越来越好了，演员个个都显得那么漂亮，不过电视里放的可不是什么偶像剧，而是皇爵集团年轻有为的总裁商祺胜与鸿基集团总裁之女程可人订婚的场景转播，也就是大总裁今晨所说的晚宴。

　　我是否该庆幸如此重大的盛宴，身为主角之一的商大总裁还能在晚上九点钟回家来查房，看那个奸夫有没有在外面玩得乐不思蜀？

　　我拿着蹄膀正在仔细研究的时候，商大总裁坐到我身边，「看什么呢？连吃东西都不专心。」顺手把我搂进怀里，一边用纸巾擦着我的嘴边，语气温柔且宠溺，「瞧你，吃的满脸都是。」

　　然后，商祺胜看到电视里的画面，他的脸一沉，「看这个做什么！」说罢，夺过我手中的遥控器，二话不说，关掉。

　　然后把我的脸转过来，大总裁与我眼观眼鼻对鼻，「不开心了？」

　　我没回答，吻他的唇。

　　商大总裁不用提醒，紧跟而上。一场热吻，接吻的二人皆是熟练老手，因为四年里都已经吻过那么多遍了，从轻吻浅啄到火辣的法式热吻，都是商大总裁所教。

　　察觉到对方的舌尖挑逗似地划过我口腔内敏感的上颚，我在接吻的空余还不免有些好笑地想，如果我生了蛀牙，眼前的人想必也会在第一时间知道。

　　「唔……」舌尖被咬了一下，呼吸有些紊乱起来，对方搂在我腰上的手加大了几分力度，像是惩罚一般，狠狠地吻回来。直到我浑身发软喘息连连之际，商祺胜才放开我，还在我耳边控诉，「你不专心。」

　　哎，就是这么霸道。

　　「干嘛看这种东西？你又不是没见过我订婚。」商大总裁不以为然道，「这只是商场上的尔虞我诈罢了，订婚又不是结婚，而且你要知道，我心里爱的那个人只有你，明白吗？」大总裁在我唇上安慰似地轻吻着，劝哄一般，「这样想会不会开心一点？」

　　「嗯。」我点点头。和他相守四年，四年里，商大总裁共订婚两次，每次都是订婚时甜甜蜜蜜恩恩爱爱，和某小姐站在一起，一对商界金童玉女，然后没多久对方被榨了个一乾二净，商大总裁便拍拍屁股走人。这就是商祺胜，商大总裁，我的情人，在他眼中，商场上只有能利用与不能被利用之分，连他自己，也不例外。下手如此狠辣，毫无半点情分。

　　所以皇爵集团才能被称为效率的极致体现，因为扩张过程几乎是以迅雷不及掩耳之势，不到三年便倾吞了中雅湾、金环等黄金地段，并兼并了之前被称为房地产界五虎之中的三家公司，一举击溃之前房地产五强林立的局面，目前与鼎风集团成二分天下之势，其所作所为，说得好听点是皇爵集团大总裁所到之处，势如破竹，说得难听点，简直就像饿狼厮杀嘛，而且最可怕的是连我这个对房产界所知甚少的人都知道它还很有潜力，前景远大。

　　我将油腻腻的手伸出来，任商祺胜用湿纸巾将它擦得干干净净，连指尖都不放过。事实上我很想把它直接擦在商大总裁整洁的衣服上，不过考虑到后果还是放弃了，因为素爱形象的大总裁咆哮起来受苦的还是我。

　　擦完后大总裁像是突然发现了什么，手指捏住我的下颚仔细地审视了一下，声音骤然高了八度，「你的眼镜呢？」

　　语气尖锐而不悦。

　　伴君如伴虎，我连忙将放在沙发旁的眼镜奉上，「发生了一个小小的车祸，撞坏了。」

　　「车祸？有没有受伤？」只有在这个时候，我才能感觉到商大总裁w的是爱我的，因为他那焦急关怀的模样是不可能装出来的。

　　「只是一点点擦伤。」我撩起微长的额发，将眼角遮住的OK绷露给他看，「没什么大问题。」

　　「没什么大问题，都快伤到眼睛上了还说没什么大问题！」商大总裁大呼小叫，「一会儿洗澡之后一定要擦药水。」

　　「好啦好啦。」我拍拍他的手以示稍安勿躁，「只是镜片碎掉了。我去换了新镜片，可是回到家才发现镜框也好像有点歪了。」其实我的视力并不是很差，两只眼睛都才两百度。

　　「是吗？」商大总裁拿起眼镜仔细研究，「好像是塑料支架有点裂开了，我来修。」

　　「你来修？」我有些惊讶。

　　「怎么，不行吗？」商大总裁挑眉。

　　对上那样一张英俊帅气的脸任谁都不忍心打击他的勃勃兴致，我笑道，「好好好，知道你十项全能。」

　　洗完澡大总裁亲自给我擦碘酒和红药水，我受宠若惊，大总裁豪迈地拿着棉球这边一抹那边一擦，虽然受害者痛得要倒吸气可是却也不敢违背商大总裁好意，好不容易挨到酷刑结束我坐起身来往镜中一看，整个眼圈被涂得一块红一块紫，看上去倒w像个遭车祸的人一般惨烈了。

　　「好丑……」我咕哝着。

　　商大总裁剑眉一竖，「本来就难看得要命的人还说什么丑！」

　　「噢。」我怏怏地应道。

　　商祺胜将药水棉花往床边一放，调暗了灯，卧室一片晕黄，大总裁俯下身凝望着我，手指轻拂我散乱的额发，眸光深邃，声线优雅而低沉，「俞俞……」

　　「嗯？」我本欲入睡，迷迷糊糊睁开双眼，看到他幽暗黑眸中隐隐泛起的一簇炽亮，不由得有几分讶然，「你……你想要？」不是吧，对着这样惨烈的伤员，你居然都能发情？

　　商大总裁没有回答我，然而他那修长的指尖轻抚过我的唇的动作却昭示了他的欲望，我的身体有点紧张起来，偏过头去，「可是，可是我这个样子很……很难看……」

　　「的确……」低沉的欢愉笑声响起，优美的薄唇轻启，「w的好丑……」他的俊眸在我面前放大，在我还没反应过来的时候，便覆住我的唇。

　　是蓄意的诱惑，磨人一般地在我的唇上轻轻的辗转吮吻，舔，轻噬，诱哄般撬开微闭的唇与他唇舌交缠，霸道的吻带着一种情事来临的宣告。而后，他开始攫取口中的唾液，这个吻开始变得色情，舌与舌之间的交缠搅动是一种无以能比的亲密之情，带着轻微的水泽之声，让我的身体开始发热。

　　商祺胜的手沿着我的睡衣的衣领探入，一寸一寸地，摸索我因喘息而微微起伏的身体，像是逗弄一般地在胸前的肌肤上打着转，若有若无地划圈，或是一种令人下腹紧绷的轻挠，慢慢地，修长的手指靠近了薄薄的布料下那两个因期待而略微突起的红果，轻轻一捻--

　　「嗯……」止不住地便要挺起下身，贪求和对方的身体更亲密地贴合，肌肤相亲的触感令人全身泛起一种愉悦的快感，勃起的欲望抵到了他的大腿，于是便听到压在自己身上的人发出的低沉的一切尽在掌握的得意笑声，一室的空气彷佛都随着他如暮鼓一般的似乎从远处而来的笑声而震动。

　　身体从睡衣中被解放了出来，晕黄的灯光下，男人的手沿着小腹滑入隐密的丛林，双手微拢，捉住在丛林中微微探头的小野兽，「啊……」

　　汗水从额前流下，身体中的血液像是都沸腾了一般，身体的最敏感之处，被男人的手或轻或重地抚摸着、邪恶地揉搓着。大脑空空，血液汹涌着似乎都奔流到下身那个部位，又热又苦闷又难熬的焦躁感让人想大叫，然而覆在身上的男人却熟知我的每一个反应，[起双眼看着我迷乱的眼和不断挣扎着揪紧床单的手，知道怎么样才能逗弄着我，让我的焦急的情绪越积越高，直到爆发出来。

　　「哈……哈啊--」喘息着，感受着汗水从大腿滑落，以及身下的床单令人舒适的干爽，男人低低的带笑的声音在耳边响起，像是完成了一件了不起的案子一般，他的声音带着满足与自得，最恶劣的是商大总裁还将湿漉漉的手指在我面前晃，慢条斯理地在我耳边宣布道，「俞俞，你射了哦……」

　　可恶！「不，不要说这种下流的话啦！」然而喘着气的抗议却并没有多少力度。在那个瞬间，还有一丝庆幸没有说出自己在公司里的晋升，不然的话，恐怕折磨不只是这么快就能结束的。

　　身体被拉起来，双腿被有力的双手缓缓地分开，商祺胜的手指轻探那隐密的地方，带来一阵呻吟，沾了高潮的余液的手指轻轻按进那里，轻抽浅出，这样大张着腿任人做着这种动作的感觉比邪恶的话语更让人羞耻，更何况，那深得不可见底的黑眸凝视着那儿，彷佛那儿是他生命中所追寻的最极致的快乐一般，他将我虚弱的、在高潮的余韵中仍略微颤抖的身体抱起来，略带沙哑的嗓音磁性而低沉，宛如亲密的爱语般，商祺胜在我的耳边宣布，「现在，该轮到我了……」

　　昂藏的身躯虽然被包裹在睡衣下，可是却仍能透过散乱的衣襟窥见一二，肌肉线条优雅却紧绷，犹如猎豹，让人心底不由自主地有些害怕，然而又颤抖着，不由自主地期待着被它贯穿的那一刻。

　　他那坚硬而火热的凶器抵到了自己的臀间，那个羞耻的地方因为紧张而收缩，也许，还带着几分兴奋。

　　「别……别……」那一刻，因为害怕，虚弱地想退缩。

　　「啊--！」突如其来的冲击，令身体不由得向后退了几寸，背压在床上，启唇，不停地大口大口喘息着，呼吸着，竭力放松自己，以容纳情人的身体的入侵，「别……慢……慢一点……啊……哈啊--」

　　然而迎接的却是暴风骤雨一般的攻击，身体最脆弱、最隐密、最令人羞耻之处，被人狠狠地戳入，侵犯到最深处的时候，身体的最深处便会激起一阵不由自主的颤栗，快感像爆炸一般，沿着脊髓窜开来，在身体的每一处都激起火花。

　　「啊--啊啊--」

　　被不停地侵犯着，颤抖着，摇晃着，床的声音，情人的低沉的带点紊乱的喘息，自己的呻吟声，身体撞击的声音，传入耳中，变成最佳的催化剂，令身体就这样迷失在快感中。

　　一夜纵情。

　　第 二 章

　　「嗯……」挣扎着，痛苦地爬下床，将浴室莲蓬头的冷水开到最大，冲了十多分钟，才有些清醒过来，像个七老八十的人一样，驼着背敲着腰，走出浴室，迎面而来的画面果然是整装待发的商大总裁在打领带。

　　餐桌上银质雕花托盘里放着一杯红茶，另一碟是提子芝士卷，对面的另一份，空空如也，没力气坐在桌前，索性端了盘子瘫在沙发里，将那美味的芝士卷往嘴里塞，狼吞虎咽。

　　这不能怪我，运动量是否太大，且看商大总裁每次都不待我醒来便早早开动就可以说明。

　　酸甜的葡萄干混着芝士进入口中，新鲜松软的面包和果酱的愉悦口感令舌尖满足得要跟随食物同生共死，再喝一大口红茶，唔……w是人生绝顶享受。

　　商大总裁打好领带，今天是浅银色条纹衬衫配朱红领带，大总裁神清气爽地站在我面前，「来，吻一下。」

　　我嘟起沾满果酱的嘴，商大总裁望而却步，嫌恶地皱眉，抓起一旁的纸巾胡乱一擦，再在唇上吻一吻，左右两颊吻一下，转身出发，「你的眼镜我修好了，不要忘记戴上。」

　　「噢。」我有些气恼地看着帅气无比的他意气风发地朝着朝阳前进。

　　吃完早餐在房间里晃来晃去，找到商大总裁修好的眼镜，啧啧啧啧啧！

　　新配的眼镜片映着晨光闪闪发亮，黑色塑料框架破裂的地方，被人用白色的胶布缠了起来，而且缠得还超级烂，明明只是小小的一个裂口，居然被包得像木乃伊。

　　我w的要戴这种东西吗？

　　可怜的我翻白眼翻到要抽搐，可是如果不戴的话，脾气不好的商大总裁肯定会大发雷霆，说什么他亲自修好的东西，你居然还嫌弃，言下之意你小宫女得到他大皇帝青睐已经是天大的福分，你如果胆敢不识抬举的话--

　　想想最后还是只会在床上受苦。我不由得一哆嗦，急忙将它戴上。

　　照照镜子，一只眼睛被涂得乱七八糟的病人，配上一副快就义的惨烈眼镜，的确，还满相称的。

　　哎，丑人w的没有抱怨的资格呀。

　　带着这样悲哀的心情去公司，新任总监果然迟到，一个早上都不见人影，想必正在床上与美女相拥，可见果然是公子哥，被下放到这种鸟不生蛋美人不见一个的小公司，也w难为他了。

　　在这一点上家里的那个大总裁就明显不同。商祺胜就是在书房繁忙一夜不眠，第二日清晨照样精神抖擞杀去公司，兢兢业业勤勤恳恳可谓现代企业管理人的楷模。

　　下午两点多时无所事事，正对着计算机屏幕第三遍检查报表，突然间眼镜被人抽走，一双手掩住我的双眼，「俞。」

　　「请叫我简特助。」不用回头都知道是那个日上三竿不早朝的段其凯，听语气他眼下心情不错。

　　转过头来要自他手中拿回自己的眼镜，结果却听到他倒抽一口气，「简特助，你、你的脸--」

　　「昨日车祸受了一点伤。」不用说我也知道自己的样子，拜商大总裁所赐，我的小小伤口被放大成毁容状况。

　　「天啊！」花花公子段其凯惊呼，帅气的脸就是占便宜，他的表情还可以再夸张一点！他看着我戴回眼镜的动作，凝视我的目光痛心疾首，继而不住摇头，「简特助，像你这样的美人，为何让这种老土的眼镜遮掩住自己的美丽？」

　　「段总w会开玩笑。」我？美人？这个形容词加诸于我身上会显得可笑。

　　「我看美人的眼光向来很准，在这一方面我从不开玩笑。」段其凯却一本正经道，目光炯炯凝视我，声音悦耳动听打动人心，「俞，你不但是一个美人，而且还是一个令人动心的美人。」

　　说白了便是他段公子动了春心，但，我？何德何能。想来当花花公子w不容易，就连对着我这种长相堪称丑陋的人，都要含情脉脉吐露赞美之语。我叹气，偏了偏头让自己头发抽离他的指间，「段总说笑了，简特助并非女子。」

　　「而我正好喜欢男人。」噢噢？正对胃口吗？果然如我之前猜想，这个男人是GAY。段其凯对着我勾起唇角，那是一种性感的表情，「今天可有幸与简特助喝一杯？」

　　哎哎哎，听听，刚进公司便思下班之后去哪儿玩乐，是否太过不知进取，况且眼下不到下午三点。我摆出公式化微笑回绝，「Sorry，我有门禁，晚上六点之前定要回家。」

　　「门禁？」段公子大笑，「俞，会开玩笑的人是你好不好！就连古板老套、家规森严的林家大小姐，门禁时间也是晚上十点半，你回绝我，好歹也编个象样的借口吧。」想来那林家大小姐也是他花名册中的美人之一。

　　我淡淡道，「不好意思，但这是事实。」

　　段其凯用一种奇怪的目光重新打量我，半晌冒出一句，「是因为有很会妒忌的女朋友？」

　　「也许。」我一笑置之。女朋友？其实更想回答有，可是这种轻易能被人拆穿的谎言还是不用为好，段大总监出门问一问同事便知，倒不如让他猜测。其实简俞进公司三年多，何曾见他交过女朋友，若敢对哪个女子多关注三分钟，恐怕家里的那一位首先暴跳如雷。

　　接下来的时间如果撇除段公子不时的小骚扰的话，还算是挺悠闲自在的，秒钟迈向五点的最后一格，我便收拾东西起身走人。公司制度写着五点，想来老板也不可能去控告我。

　　在我离去的时候段公子随身秘书之一的越先生正手持一堆档案进门。奇怪，本公司还有这么多事要总监批覆吗？

　　五点半的时候我去了一趟菜市场，挑了大颗的干贝、新鲜的冬笋和鱿鱼，逛了一圈肉制品区，出来时选了些时令蔬菜及葱姜等物，打道回府。

　　不要以为下厨的人是我，事实上是无所不能的商大总裁。每次当大总裁规定我今日门禁时间为六点，就证明他今日有雅兴下厨。不过让素来爱惜形象的商大总裁去菜市场与人讨价还价是不可能的，而且这个画面也着实太恐怖，所以每当我想仰慕大总裁手艺的时候，就会乖乖去菜市场买菜。

　　商祺胜大总裁六点准时到家，望见我正无聊地坐在凳子上等他，「很好。」大总裁非常满意，脱下西服解开领带系围裙准备下厨。

　　请不要嘲笑商大总裁穿围裙的样子，如果你有幸目睹像商祺胜这般富有与生俱来的贵族气息的英俊男子站在明净的厨房里，你只会认为这里正在拍摄厨具的杂志广告。

　　八点快到的时候我已经在餐桌前坐得端端正正眼巴巴地看着商大总裁将最后一道菜端上来，在当他说「开动」的下一刻便立刻大块朵颐。商大总裁在商场上的完美主义同样也适用于下厨，清淡鲜美的一道芙蓉干贝，干贝软嫩甘美，带着姜的清新，让人胃口大开；花刀加工的鱿鱼卷经开水烫过，卷成荔枝状，挟一个配饭，口感又Q又滑嫩；板栗菜心色泽水亮，咸甜适口，相得益彰；还有一道我喜欢的鸡茸豆腐汤，汤色洁白豆腐细嫩，入口即化。我狼吞虎咽风卷残云，最后带着饱胀的小肚子满足地躺在沙发上。人生有如此享受，六点钟的门禁又算什么，不是吗？

　　如此捧场大总裁还颇多不满，用着不满意的语气挑剔，「鱿鱼不是刚出水的，不够新鲜，糟蹋了我的手艺，大白菜挑的太老了，你这个笨蛋不会早点去买吗……」

　　「是是是。下厨的人最大。」饱食餍足之时人经常会感觉到慵懒且倦意绵绵，我点点头，「下次小民定当注意。」

　　商祺胜坐到沙发上，伸过手来隔着一层衣服摸我微凸的小肚子，我无聊地拿遥控器打开电视，大总裁嗤之以鼻，「又看那些无聊的电视剧，没品味。」

　　「这么早回家我无事可做呀，」又不像你大总裁一样每日忙忙碌碌又带一堆档案要进书房，「再说八点档哭哭笑笑，其中的乐趣是你感受不到的啦。你快去工作吧。」我推推他。

　　结果电视一打开，便是今日某个珠宝展的开幕式，出场人士皆是高贵得体举止优雅，画面一切换，定位在场内最耀眼的一对璧人身上，主角便是皇爵集团总裁商祺胜与鸿基集团小姐程可人，画面上的主播用着一种艳羡的语调提及商大总裁当场拍下占据全场焦点的那颗粉红钻「心之恋」赠予其未婚妻，十三克拉的坠子耀眼夺目，商大总裁太上镜，以致于连介绍设计此款项链的设计师时，上面的画面都是商大总裁与其未婚妻的一举一动，那个享誉世界的设计师只在角落里播了一张拇指大的人头照并列出生平所得的奖项。

　　我叹一口气关掉电视，走到镜前审视自己。在书房的那个人说，俞俞，你好丑，这个世界上只有我会爱你。是啊，比起那楚楚动人的程可人小姐，一个男人，怎么也好看不到哪儿去吧……

　　我所爱的男人，万众瞩目之下潇洒自如，事业有成，佳人在侧，人生如此，夫复何求。反观我，小公司职员，一事无成不说，我想我和屏幕上的这个男人是什么关系？情人？朋友？我不由得笑自己异想天开，我的现状，说得可怜一点，便是寄人篱下，说得难听一点，便是被一个男人包养而心安理得，好听一点说是随遇而安，不好听便是简俞其人，如此不思进取。

　　胡思乱想之间，段其凯段公子的话突然出现在脑中，「俞，你不但是一个美人，而且还是一个令人动心的美人。」

　　美人吗？我打量自己，曾经在高中的时候，我也觉得自己长得应该算是不错，可是在和大总裁同居之后，这样的感觉便荡然无存了。和一个像商祺胜大总裁这般优秀的人相处在一起，说实在的，让人不自卑，w的，很难。

　　唉，那总归是一个花花公子的话罢了，说说而已，当w了，反而好笑。简俞，你不要发傻了。

　　又叹一口气，我窝回到沙发上，重新打开电视，随便找了一个电视剧看。我在公司就已经够闲了，在家里，不看电视，又能做什么。上网到处乱逛？那也未免太空虚了，上班的时候那样就已经够了。

　　也许是听到我的叹气声，在书房的那个人转过头来，往我的方向望过来，「俞俞，你在胡思乱想吗？」他朝着我走过来。

　　商祺胜大总裁英明神武，而且第六感还很发达，让人毛骨悚然。

　　「没……」我含糊道，不断切换频道，垂下眼睫应道，「无聊罢了。」

　　屏幕上一闪一闪的画面映照着商大总裁帅气的五官，他抬起我的下巴，黑眸凝视着我，「俞俞，你要理解我。」商祺胜顿了顿，好长时间，又补充一句，「在商场上，有时候订婚只是一种见效比较快的手段，与爱情无关。」

　　「嗯。」属于商大总裁的那个王国里的事，我并不大懂。

　　「希顿站到厘岛的投标竞争很激烈，这次的竞标地段虽然不是主要的心脏地带，然而前景仍然可观。父亲一直暗示我从程可人小姐那儿下手，但她的父亲--w正握有实权的程嘉仓很不好对付，那个老头疑神疑鬼，说不定他最后会临场反悔将合约给鼎风。毕竟鼎风与皇爵对立的事是所有人都知道的。」

　　「嗯。」我似懂非懂。

　　「此番鼎风下了血本，可是皇爵集团内部却对它还有顾虑，皇爵近几年一向成功，那帮老股东们安逸惯了，不想冒任何风险，此次更是畏首畏尾，不敢下手，所以相比之下，皇爵的优势不大。」不知为何商大总裁这一次的解释比上两次订婚都要详细，「俞俞。」他把我望向电视的脸转过来，郑重其事地对着我，目光炯炯，「我很看重这个地段，如果能到手，它将成为我的得意之作，皇爵将在那儿建造一流的环球商业大厦以及最大的休闲中心和Shopping Mall，我可以自信地说，届时三分之一以上的人生活方式都将得到改变，那儿将成为一个集商业与休闲于一体的胜地。」

　　「嗯。」饶是我这个不懂房产界行情的人，也能听得出商祺胜大总裁语气中的严肃和重视，「我会支持你的。」我在他的唇上吻一下。

　　商大总裁有豪情壮志，且目光远大，野心勃勃，天下尽在掌握之时指日可待。

　　我是他人生中的一大污点，不可曝光，自己要切记切记，找个角落躲起来不要出声。

　　一个略有些沁凉的东西滑入我的颈间，我低下头，是一条细细的铂金项链，「俞俞。」祺胜在我颈项间轻轻一吻，抬起头来看着我，「我爱你。」

　　「嗯……」在这一刻我总是不知道该如何回答，「我……我知道……」我嗫嚅着。

　　颈间的项链有个小小的坠子，是用铂金打造的一条小鱼，点点银色的地方是鱼鳞闪闪，鱼眼的地方，镶了两颗小小的钻石，非常精致。

　　「这是我选的，看到的时候觉得它很适合你，所以就订下来了。和那个十三克拉的粉红钻相比，它w的很不起眼，可是却很吸引我的目光。于是我悄悄地把它据己有。」商大总裁吻着它，低低的声音，温柔而深情，「俞俞，它就像你一样。」

　　「嗯……」望见商大总裁启唇，将那条小鱼含入口中，抬起魅惑的黑眸望着我，不知为何，我的身体突然一热，烦乱的大脑好似瞬间被清空，在这个有些茫然怔忡的时刻，商大总裁的唇在我面前放大，他的身体朝着我压上来。

　　激情过后快沉沉入睡之时我想起一事，「呃……祺胜，我明天上班要穿制服。」我想起段其凯段大公子心血来潮，在下班前对全公司宣布的决定。而我第二天上班要穿的衣服通常都是商大总裁准备好的。

　　正披上衣服往书房走去的大总裁闻言停步，转过头来望着我，「为什么？」

　　我斟酌着回答，就怕引起大总裁不悦，「嗯……新总监上任，他说要有新气象。」

　　身为设计类公司，凯歌广告设计公司的制服其实是很不错的，男士是三件式的西服，女士则是将长裤换成套装短裙，不过也许是人天性讨厌被束缚的感觉，或者是搞设计的总是有些洒脱不羁，因为公司没有明令员工必须穿制服上班，那套制服从发下来起就没见员工穿过，我也不知道它被商大总裁收到哪儿去了。

　　「噢。」商大总裁像是随意地应了一声，也不知道有没有听清楚，他系上玄色丝质睡衣的腰带，进入书房。

　　卧房里，我在床上翻个身，将脸埋入被中，呼吸着属于另一个人的气息，回想起激情的过程中这个男人抱着我从客厅走到卧室时手臂肌肉的有力，以及他如大理石一般美丽而紧绷的大腿肌肉，我的眼眶发热，更紧地拥被入怀，沉沉入睡。

　　梦里一晌贪欢。

　　好梦留人睡，第二日起床时晚了些，大总裁难得的已经打好领带，风度翩翩地走过来掀我的被子，「大懒鱼，起床啦。」

　　哎，为什么商大总裁连掀被子这种动作都能做得这般优雅。

　　我揉着惺忪的睡眼从床上爬下来，跌跌撞撞走进浴室。还在刷牙的时候就听到大总裁在客厅喊我的名字，「俞俞，我先走了，早餐在桌上，衣服我放在椅子上了。」

　　w是的，我对着镜子咕嘟着嘴里的泡泡，作为老板天天这么早进公司，就不怕压榨过度的员工集体造反吗？想来皇爵集团的员工也w惨。

　　胡乱地将早餐塞进嘴里，我将空盘子放到厨房，突然发现水槽边皱皱的抹布好像有点奇怪，抓起来摸摸，果然，质地诡异，我好奇地将它展开，心头那种不祥预感越来越强烈，随着皱得不成样子左边一个洞右边一个洞的布料渐渐摊平，我有一种想要晕倒的冲动。

　　天，这就是我公司发的制服！我今天要穿的呀！商祺胜商大总裁怎么搞的，居然会把它当成抹布？

　　制服皱巴巴不成样子，想来也不能穿了，我急忙转过身去找衬衫和西装裤，结果在厕所找到揉成一团的白衬衫和领带，在垃圾桶找到几片被扯破的制服西装裤布料。

　　「……」我无语地站在镜前，瞪着商大总裁为我准备的宽大白T恤和洗得发白的牛仔裤，不知道是商大总裁的恶劣癖好还是不负责任随便准备，天天如此，雷打不动，怪不得出入公司还经常被不认识的人当作是工读生。

　　拉开衣橱一看，哗！一橱的西装整整齐齐，拉开另一格，各色领带就有八大排，每一条都如其主人一般闪闪发亮，名牌皮带、袜子、内衣分门别类，放得整整齐齐，再看右边，商大总裁的鞋子有八十多双，每一双都如其主人一般趾高气扬。我在衣柜的一角找到我的衣服，它们可怜兮兮地占据着衣橱很小的一个角落，居然没有一件比较正式的。

　　可恶！怪不得今晨这么早就出发了，原来是作贼心虚！

　　我瞪着商大总裁的衣柜良久，很想将魔爪伸进去，不过最后还是没敢染指大总裁的衣服。那些衣服太华贵以致于让我在它们面前相形失色。

　　只好穿着祺胜为我准备的那套衣服上班。

　　果然，一进公司，段其凯就大叫起来，「简特助，你这样不行不行！」w奇怪他今天倒这么早就来了，还这么积极地守在公司门口好像逮人似的。

　　「太久没穿，制服破了，正在修补中。」我汗颜，解释道，辜负段大公子的期待我深感抱歉。

　　「这种打扮让你像一个普普通通毫不起眼的大学生，完全将你的美丽埋没。俞，你是应该被雕琢打磨得闪闪发亮。」段公子大大摇头，「唉，本来以为下令让公司所有人都穿制服就可以看到你打扮正式的样子，结果却--唉！唉！」段其凯叹气。

　　「段总，请问我可以进去开始工作了吗？」我问，一大早被人堵在公司门口的感觉很怪异，尤其对方还是你的总监时。

　　「太难看了太难看了，还是不要进公司了。」段公子忍受不了，拉着我就往外走，「对着这样的你我的眼睛会受到伤害，」其实我很想插嘴说段公子您不用看我不就成了，段大公子继续碎碎念道，「适合你的应该是一套时尚的衣服，还有你的发型，那也太--w不知道这年头你是在哪儿找到这么烂的发型师。」

　　「……」我张了张口，没回答。

　　其实是商大总裁亲自修剪的。

　　w好w好，难得商大总裁有缺陷被人批评了，我在心里暗自偷乐。

　　段其凯好像是拉着我要去重做一个造型，我本来想回绝，但是在看到他那辆法拉利的时候就笑开了，虽然现在段公子座驾崭新如故，可是我一见到它就想起艳红色的它被银亮的车钥匙蹂躏的画面，也因为如此，错失了拒绝的最好时机。

　　段总监将我塞进车里带到一家格调不凡的店内，没等坐稳，一干发型师化妆师等便围了上来。

　　略长的头发被剪短，染成浅色，在发型师轻巧的手下，原来柔软地散着的头发开始显出些层次来。

　　看起来段其凯段公子很喜欢这种灰姑娘变公主的游戏，我有点想推荐他去玩网上流行的化妆游戏，段大公子一定会喜欢为网页上的芭比娃娃戴上珍珠项链穿上晚礼服的。

　　期间段其凯还大肆破坏我的清白，当造型师戏言，「段公子，这位是你的新任情人吗？」的时候，他毫不犹豫地点头，「当然当然。」

　　「他的肤质不错，可是看上去好像有点缺乏保养。」另一个好像是店长的女人笑问，「段公子你是怎么找到这块璞玉的？」

　　「我善于发现美。」他还大言不惭。

　　万幸服装师赶我进更衣室，可以免去对我耳朵的伤害。

　　服装师拿给我的是一件咖啡色的T恤和外套，外套斜侧的涂鸦很有些令人费解，有点宽大的休闲裤，好像都不是我平常穿的风格。不过搭配的饰物很宽大很粗犷，富有男性特色，我喜欢。当我出来的时候，正与三五男女说说笑笑的段公子转过头来望向我的方向，突然之间店内鸦雀无声。

　　「怎么了？」我有些不安，「很难看吗？」果然像商祺胜商大总裁所说的，丑人再打扮也没用吗？我望向镜内的自己，看不出有多大变化，不过挑染后的短发好像显得有精神了一点。

　　段其凯的手还保留着之前和人说笑时停在空中的样子，听到我的话，他像是如梦初醒般，「没，还行。」然后他好像很快地嘀咕了一句什么话似的。

　　那一天回到公司有点奇怪，在下午我要去冲咖啡的时候段公子居然禁止我出去，一个下午他不时抬起头望望我，可是却没有像昨天那样伸出禄山之爪来，这种纯欣赏的态度让我很满意。

　　不过隐形眼镜给人的感觉很不舒服，在要下班的时候我戴上框架眼镜，通知他一声，段其凯抬起头后居然就这样傻愣愣地凝望着我，连话也没回，我觉得有些怪怪，可是也没多想，打卡走人。

　　在路上的时候看到一家店里有卖新鲜的葡萄，紫红饱满令人两腮生津，我下车，进去挑了一些出来，往停车的路边走去时居然被人拦住，「这位先生，请问您有没有兴趣进入演艺圈？」

　　「呃？」我有些惊讶地看着拦住我的人塞给我的名片。环天，据我看八点档的经验，好像是演艺圈里挺有名的一家公司呀，怎么可能会找上我。

　　不会是骗子吧……

　　「您叫什么名字？」

　　「……简俞。」

　　「简先生，您的长相很符合我要找的人，我正在筹备一部四十五集的电视剧，你很适合我心中的一号男配角的人选。如果你有意进入演艺圈的话，这绝对是一个不可多得的机会。我敢断定在出演这部剧之后，你必将顺利走红……」留着小胡子的男人滔滔不绝，不知道为什么，看着他的模样，我就觉得他像个推销员，而且，还是个即将被炒鱿鱼的推销员。不然，怎么会连胡子都没刮，一脸落魄的模样呢？

　　「我……我很丑。」

　　「很丑？」小胡子大惊，「你是在开玩笑吧，怎么可能，《天国一三一之恋》的一号男配角在剧中是一个年轻而帅气的青年，您的气质和长相都非常适合它的要求，俊秀、雅致带点与世无争的温和。」

　　「是……是吗？」我迷惑了。

　　「当然！」小胡子用一个断然的手势作出回答，就好像推销生肉的店员肯定地说，「本店的猪肉绝对是今天早上刚运到的！绝对是最新鲜的！」一样。

　　接着小胡子开始讲述他对这个人选的期望以及遴选时遇到的困难等等，但是那些话我都听不进去了，在我的脑中，回旋着他所说的话，「一号男配角是一个年轻而帅气的青年」，「俊秀、雅致带点与世无争的温和」，还有他那一声声有力的「当然」，这……这是指我吗？

　　商祺胜总是说，俞俞，你w丑。的确，每次和商大总裁站在一起的时候，我都不敢看镜子，因为镜中的自己一定比不上商大总裁耀眼夺目。

　　除了我，没有人会看上这么难看的你的。每次和我缠绵的时候，商大总裁总是在我耳边这样道。

　　可是……年轻而帅气？俊秀？星探？

　　我不由得看了看自己，难道段公子的眼光w的是对的？原来佛要金装人要衣装，原来我是属于那种不鸣则已，一鸣惊人的类型？

　　带着这样的狐疑我回到家，在我想要摆脱他的时候那个小胡子还不死心地将他的私人联系方法写在名片背后塞给我，「你和家里人商量一下，如果没意外就打这个号码给我，不过不要商量太久，最好在一个星期之内！请一定要联系我！就算是你不答应也要联系我！还有！你的联系方法呢？手机号码？电话？」

　　「……」我犹豫了一下，答，「我没有手机。」这是w的。商大总裁只需要安静的私生活，所以他的地盘里不允许出现任何一个会叫的东西。就连唯一的一支电话，也是在四年前我要找工作，履历表上要\电话号码，大总裁才勉为其难地让人装了一支。大总裁把电话号码给了谁我不知道，但是迄今为止，那个电话号码只有在我的公司档案中有留下。

　　「不会吧？」对方抓头发，「电话？」

　　「……也没有。」我想商大总裁绝对不喜欢陌生人打过来的电话。

　　回到家里，我摘掉眼镜，站在镜前仔细地研究自己。这是这么多年来我第一次严格地审视自己，忘了之前的发型是怎么样的，只记得好像有点蓬乱，有几缕不听话的额发总是会落到眼睫上，现在剪短了之后让额头显露出来，整个脸型好像也有点变了，我有些疑惑地摸着自己的头发，看上去很有层次的头发摸上去却是那样的柔软，再加上时尚的衣着，镜中的我，好像w的有点像偶像剧里的演员。

　　在这个时候，门被人打开了，商大总裁回家，瞥了一眼家中有人，点点头，「很好。」然后才是打招呼，「俞俞，你已经吃过晚饭了吗？」今天的门禁时间是晚上七点半，大总裁一边走一边拉松领带，脱下外套，我应了一声，看着镜中的他一边将衬衫袖扣解开一边走到我面前，然后他抬起头，我看到镜中的商大总裁突然之间脸色大变，「俞俞！你这是怎么搞的？」

　　商大总裁勃然大怒，指着我的头发，又发现我的衣着，脸色更加难看，「是谁让你穿成这样的！？」

　　商祺胜突如其来的怒气和气势汹汹的责骂令我有些吃惊，在那样的气势下不由自主地就有一点心虚，「是……是我自己弄的。」

　　「胡说！」商大总裁尖锐地反驳，「说！是谁把你弄成这样的？你公司新来的那个总监？你新结识的同事？是谁？」

　　我有些心惊肉跳地看着大总裁好像要发飙了，「很……很难看？」

　　「丑死了！」他走上前来，拉扯我的衣服，又把我的首饰乱扯，「丑死了！难看死了！」

　　也许是他粗暴的动作扯痛了我，或者是他尖锐的言语令我感觉受到侮辱，在那个时刻，我的心里突然之间一阵委屈，不由自主地叫起来，「你骗我，我一点都不丑。」

　　可能是从来没有遭遇到反驳，商大总裁粗暴的动作倏地停了下来，「骗你？」他重复着我的话，语调之轻彷佛只是对着他自己说，若有所思的脸上带着一种风雨欲来的阴霾，「你说我骗你？」

　　「我骗你？你胆敢说我骗你？」商祺胜商大总裁大发雷霆，「好啊！有人拦你，有人和你搭讪，你就敢和我顶嘴了吗？」他一把揪住我的头发，我因为疼痛而叫出声，可是商祺胜没有因为我的叫声就停手，他粗暴地将我的脸压在镜前，「是，我骗你！我骗你又怎么样？你以为你很好看吗？你以为你很帅吗？你以为你很了不起是不是？」他的手指捏着我的下巴，很痛--我大叫起来，不停挣扎，商大总裁恶狠狠地把我压在镜前，他的唇贴着我的耳，他的声音阴恻恻的让人心底发毛，「说！你想用你这张脸勾引谁？」

　　「好痛！放开我--」我大叫。

　　「说！」

　　「我没有！唔--」我剧烈地摇晃着头，而眼前的男人却恼怒地吼着，抓住我的头发，一把将我的头抬了起来，炽热的唇覆上我的。

　　像是狂风暴雨一般的吻，来得那般火热，霸道而粗暴，挟着怒气，报复似地咬着，在被咬痛不由想尖叫的时候，长驱直入，激烈的吻令唾液都流了出来。

　　衣服「唰--」的一声被撕裂，镜中赤裸着身体的那个人发丝凌乱，嘴唇因为红肿，看起来像是贪婪地噘起，渴求着更多一般，更令人羞耻的是唇上还闪着一层暧昧的水泽。望见镜中商祺胜那盯着我的视线，我的身体不由一震，「不要！不要看！祺胜！」

　　「为什么不要看？你也会感觉到羞耻吗？你要的不就是这样吗？想要被人搭讪，想要吸引别人的注意力！想要被人这样--」双手被扭到背后用一只手扣住，男人狠狠地将我的身体压在镜子上。脸贴在镜上，嘴唇呼出的热气立刻让接触的地方模糊了起来，乳尖贴在冰凉的玻璃上，身体不由自主地战栗了一下。男人坚硬的地方抵着我的后腰，属于另一个人欲望的热度和脉动透过高档的西装裤布料传来，镜中，商祺胜的另一只手正撕扯着我的皮带，皮带环相击传来的金属的声音，冰冷又令人惊慌，我的声音不由得颤抖了起来，「不要……祺胜……不要……」

　　男人脸贴在我的颈项间，压抑的声音中带着微微的喘息，「不要？到这种时候，你还说不要？」灵活的手指从拉链间伸入，探入已经被褪到一半的棉质内裤之间，摸索到半抬头的地方，「都已经湿成这样子了，还说不要？嗯？」

　　「啊……啊--」最敏感的尖端被揉搓，一阵如电一般迅速而强烈的快感袭来，我的腿一软，几乎要瘫软下去，双手的钳制不知在何时早已经松开，强健有力的手臂箍住我的腰，另一只手则将凌乱的内裤褪下，耳边传来身后的男人暗哑的讽刺，「不要？你确定不要吗？看看你自己吧！」淫猥的手指揉弄着不断渗出透明液体的尖端，男人伸出舌头舔我的脸，「多么淫荡的一张脸啊，多么淫荡的身体，不要？那我手里握着的东西是什么？这么硬这么热的东西是什么？濡湿我的手指，不断地发出饥渴与贪婪的请求的东西，你告诉我那是什么？」

　　「哈……哈啊……」身体不停地颤抖着，高潮一阵阵袭来，我已经无力的说不出话来了。

　　「很想要被人注意，很想要被人看，是不是？」商祺胜松开手，居高临下地望着瘫软在地上的我，解开衬衫领扣，拉松皮带，比以往更大、像是因为感染到主人的怒气而显得更气势汹汹的分身跳了出来，耀武扬威地显露在我面前，令我惊慌，「不……不要……」

　　拚命挣扎着，拖着身体，想离开镜子前面，可是恐惧的是无力的腿根本逃脱不了几步就被抓回来，上身被压在镜上，头发被抓住，头往后仰，臀部却被高高抬起，感觉到男人那火热的部位在我的皮肤上移动着，急切地寻找着进入的地方，我慌乱地哀求着，「不要！祺胜，求求你不要--」

　　「啊--」我大叫，身体被人狠狠地攻击了。粗鲁的凶器恶狠狠且迅猛地冲了进去，最隐密的地方被强而有力的勃动着的物体撑开的感觉让人苦闷得大口大口吸气，「痛……好痛……」

　　努力地放松自己，然而控制住身体的那个人却丝毫不给我缓和的时机，商祺胜的大掌握在我的腰上，下一刻，有力的双手抓着我的身体就开始疯狂地律动起来。

　　「啊！啊啊--」我的双手在空气中乱舞，随着身体被剧烈的晃动而找不到可以抓靠的地方，胸前银亮的小鱼项链在情事的动作中剧烈荡开，闪闪发亮竟是栩栩如生。

　　「笨蛋！你这个什么都不懂的笨蛋--」情人的凶器深深地陷入身体中，像是疾风暴雨一样凶猛地进攻，肉体与肉体撞击的「叭--叭--」声让前面不断滴漏羞耻的体液，缀在芽尖上的透明的液体在灯光下晃动，在剧烈的动作中它流了下来，流到那个火热的、咬住那如钢铁般坚硬而紫红色的凶器的地方，为那淫猥的撞击声增添了滋滋的水声。

　　「啊！啊啊……」

　　因为那一丝的疼痛和苦闷而使得眉蹙紧了，唇微启着，吐出火热的喘息，然而在猛烈的撞击中，快感却不受控制地从那个羞耻的地方骤然爆发开来，它来得那么快那么猛，让我所有的惊叫都来不及出口便被吞没在男人凶狠的吻之中。

　　「哈……哈啊……」不知道是第几次被注入滚烫的体液，商祺胜的怒气终于像是发泄殆尽，系好裤子，一把拖起还瘫在地上，双眼迷茫、只知道喘息的我，塞进浴室，抓起毛巾粗鲁地擦了几下，又把我扔到床上，然后便背转身，像是生闷气一般不言不语。

　　我的脸贴在柔软的床单上，身体疲惫得动都动不了，就这样维持着被扔到床上时的趴睡姿势微微喘息着，好不容易平息下来，背对着我的那个男人还是一声不吭。

　　黑夜里静悄悄的，只有钟摆走动的声音。

　　我睁着眼睛等了好久，久到我怀疑他已经睡着了，我张开口，正要说话，结果就在我张口的瞬间，「砰」的一声巨响，商祺胜突然像是自虐一般，重重地捶了床头一拳，哑着声音吼道，「睡觉！」

　　「……」做都被你做掉了！不爽的人是我好不好！你有什么好生气的！可恶！这是暴力！这是恐吓！

　　然而胆小如我，吓得不但立刻紧闭双唇，甚至连呼吸都要停掉了。

　　卧室里，只有时钟「咔嗒咔嗒」走过的声音。

　　又不知过了多久，久到我以为已经是深夜了，身边的男人也好像终于平静下来，开始发出均匀的呼吸声的时候，我悄悄地坐起来。

　　「嗯……」微微地动了下身体，大腿间及那个地方黏腻的感觉，好难受……

　　轻微地转过头望了望睡在自己身边的男人，帅气的脸正陷入沉睡中，微蹙的眉显示着这个男人似乎被什么事情所困扰，不知道像商祺胜这样的人，会作什么样的梦？

　　随便抓了一件衣服，轻手轻脚的起身，裸露的肌肤和光洁的被单摩擦的感觉让高潮过后犹自敏感的身体骤然一颤，不由自主地想呻吟出声，然而不想惊动这个男人，压抑着难受的感觉从卧室悄悄溜到客厅，走动的时候肌肉的轻动带来身体最深处一阵阵不由自主的战栗。

　　深夜的客厅很暗，只有家具隐隐约约的轮廓，还有在如水的黑夜中，反射着微光的镜子。

　　被商祺胜撕裂的衣服碎片还扔在地上，我蹲下身，在里面摸索了一阵，没有找到？我不由得紧张起来，翻遍所有衣服，仍然没有。

　　难道是被商祺胜发现了？

　　我的心一颤，正在这个时候，我瞥见镜后有一个东西似乎泛着微光，伸手过去，四四方方的纸片，果然是我要找的那张名片。

　　「啊……」微凉的水淋在股间的感觉让人不由自主地仰起头轻轻喘息，双腿酥软，无力地将身体靠在浴室冰凉的墙上，手指轻轻地探入那个犹在发热的地方，湿润的感觉让人不由得叹息一声。

　　因为之前被粗暴的侵犯过，那儿还保持着柔软的弹性，手指轻轻按压下去，敏感的黏膜瞬间紧紧缠绕上来的感觉带着一种令人窒息的不舒服，「嗯……」

　　男人那已经彻底融化的火热体液从身体最深处倏地流出来的感觉让人有些毛骨悚然，一边用手指撑开隐密的地方，一边撅起臀，极其困难地将莲蓬头对准那儿，冲洗着激情后的狼狈。

　　「嗯……啊……」无数的水流细柱激打在那敏感的穴口肌肉上，已经被揉搓得极可怜的前方居然又开始有抬头的迹象，我有些心惊，连忙将它移开，手指在那个地方犹豫好久，终于深吸一口气，一鼓作气地将它伸进去。

　　「嗯……」苦闷地喘息着，脸靠在浴室冰凉的墙上，我曲起手指，困难地挖出那射在最深处的体液。

　　每次做完之后，商祺胜都会仔细地帮我清理，因为在最初几次大家都不知道的情况下做完之后身体一直不舒服，最槽糕的一次还引发了严重的腹泻，所以之后无论是我多么困多么累，他都会抱着我去浴室。这一次，也许他真的是太生气了，气到连冲澡都没有，只是拿毛巾胡乱擦了几下。

　　一向注重生活质量的商大总裁，若不是气到极点，断然不会这样。

　　商大总裁最近都会带公事回家，几乎每天都会在书房熬夜，也许，关于那地段，他和鼎风的竞争真的很激烈吧……

　　手臂突然敏感地起了小疙瘩，被人窥视的感觉让胸前的肌肤有些凉凉的感觉，靠在墙上的我略带茫然地抬起头，看到浴室门口，不知何时醒来的商祺胜正斜斜地倚在那儿，深邃的黑眸紧紧盯着我，那眼中，闪动着我最熟悉的危险的光。

　　「祺……祺胜？」他是什么时候来的？我突然感觉到自己现在的姿势很不堪入目，在他的视线下我的腿因为羞耻而紧闭，膝盖处微微颤抖，商大总裁放下手，朝着我走过来。

　　穿着玄色敞襟睡衣的男人的手分开紧闭的腿的感觉令人有些惊慌，「别……祺胜，别……我，我只是因为那里太难受……」

　　带着欲情的、却又有点讥讽的声音响起，「丢下我一个人在床上，自己在这儿玩的人，简俞，你是不是觉得自己有点太无情了呢？还是说，每个晚上你都在我入睡之后，跑到这里来……」手指探入他熟悉的秘道，男人的指尖，磨人地朝着深处移动，「啊！」我的身体剧烈一颤，不由得惊叫起来，这个男人，比自己还要熟悉自己的身体，比自己更深知，什么样的动作，怎么样的按压，哪儿的地方，更能发掘出这具身体最淫乱最放荡的一面。

　　「嗯啊……啊……」大腿被男人拉开来，几乎成九十度，身体的重心落在右腿上，因为快感全身酥软，膝盖不停地颤抖，几乎连站都站不住，虚弱地将全身的重量都靠在男人身上。祺胜的睡衣衣襟也被打湿了，紧紧地贴在他的胸口，薄薄的衣料透出紧绷的胸肌和腹肌的线条，他的指尖在那个最敏感点的附近快速地摩擦。

　　「啊！啊啊--」高声地喘息着尖叫着，就这样再一次达到高潮。

　　脸因为火烫而发热着，听到哗哗哗的水声，无力地转过头，看到浴缸里渐渐放满的水，回过头，男人正解下他睡衣的腰带，腿间那又硬又大的部位勃勃贲起的画面令我不由得虚弱地求饶，「不要……祺胜，不要了……」

　　「为什么不要？」他低沉沙哑的声音带着危险的气息，抱住我仍然火热的身体跨入浴缸中，邪恶的手指朝着正休憩中的腿间伸过去，「你不是很想要吗？我从来都不知道，原来你的身体比我想象中的还要贪婪……不知餍足……」

　　「不……不是的……」身体因为恐惧而想要缩起来，然而身后的男人却根本不给我这样的机会，强硬地分开我的双腿，让我无力地大张着双腿躺在他的腿间。

　　男人灼热的视线落在手指撑开的部位，「多么淫靡的红色，多么令人兴奋的热度，你看，它正不知羞耻地渴望着男人呢……」

　　[起眼打量着我的那个地方，商祺胜将解开的睡衣扔到一边，「这么淫荡的身体，只是手指的话，恐怕根本不够吧……」抵在那个地方的欲望火热而坚硬，上面的筋脉勃勃地鼓动着，喘息着，胸前不停地起伏，惊恐得想要尖叫，害怕着，可是耳边却回响着男人低沉的笑声和邪恶的话语，「让它来吞入更粗更大的一根试试吧，否则，它恐怕会饥渴得睡不着觉呢……」

　　第 三 章

　　啊！可恶可恶可恶……

　　我飞快地刷着牙，醒来的时候已经八点四十分了，商大总裁早就出门了，居然也不叫醒我，这是身为同居人士应该做的事情吗？

　　走到客厅，桌上放着热腾腾的早餐，然而想起昨晚的事，脸不由得一热。后来回到床上的时候，皮都泡得皱皱的了；今天会为我准备早餐，应该证明……大总裁的气消了吧。

　　哎，做人真不容易，明明累得要死，还要去上班，因为只是周四。

　　才喝了几口牛奶，看看时针已经迈向五十了，抓起桌上的面包就往外跑，结果在经过大总裁经常对着换领带的那面大镜子的时候突然倒抽一口气，停下脚步，天！

　　我不由得哀嚎出声，颈子上好大一个吻痕，红艳艳的一片完全没有消退，不会是大总裁今天早上弄的吧？

　　还老说我幼稚，像他这种行为，才叫幼稚呢！这样子教人怎么去上班啊！

　　我呻吟一声，冲到衣柜找了一件衬衫换下身上的低领T恤，时针迈向五十五，我往车库飞奔。

　　到达公司的时候果然迟到了，可恶！全勤奖没了。我气喘吁吁地奔进办公室，心里还指望着段公子今日依然很晚出现，可是对商祺胜大总裁的一点一滴小事都施以无微不至的关爱的上天果然不会这么大方地赐我以恩遇，段大公子早就在办公室了，听到我的声音，转过头来。

　　「不好意思迟到了！」我放下公文包，坐到自己的位置前立刻开启计算机，同时整理手边的档案。

　　这两天公司开始有点起色，陆陆续续也会有一些小的档案堆到我的桌上要我分类处理。

　　段其凯好像没有对我的迟到生多大的气，他只是对我的衣着有点不满，「怎么又穿成这样了？」段公子一屁股坐在我的办公桌上，这种动作要做得像段公子这般风流潇洒没有一双时装模特儿般的长腿是不可能办到的，「又是这副早该进垃圾桶的眼镜，昨天不是让你换了隐形眼镜吗？」段其凯一边说一边就伸手要来摘我的眼镜，突然间，他倒吸一口凉气，我的心里咯噔一声顿感不妙，还没来得及说话他便猛地一把抓开我的衣领，「段总--」我高声抗议，然而他的动作却更加迅速，「唰--」的一声将我的衬衫拉开。

　　不用想也知道，昨天那样激烈的情事过后，我的身上现在是多么的惨烈。

　　段其凯的黑眸倏地变深，他的目光炽烈地盯着我身上的点点吻痕，我揪住领口，有些紧张地提醒，「段、段总……」

　　闻言，段其凯抬头，对上他那幽暗而危险的黑眸，我几乎要倒抽一口气，身为和一个男人同居四年多并且和他有亲密关系的人来说，对一个男人眸中的欲火，我再明白不过。

　　「俞……」段其凯凝望着我，在他的黑眸中，我清楚地看到了升腾的欲情，他的声音有些沙哑，带着一丝丝强烈抑制住但是却仍然要破匣而出的疯狂，他将唇凑到我的耳边，声音低沉却又带着蛇一般的诱惑，「告诉我，你们昨晚做了什么……」

　　意识到眼前的人的危险，我揪紧衣领的手指不由得有些紧张，危险的预兆让身体紧绷，用着尽量不引起对方注意的动作从椅子上起身，我慢慢地向门口退去，「段、段总……这种，这种很小的私事……」

　　「啊--」脚下突然像绊到什么东西，我站立不稳，摔倒在地，扭到的脚踝上传来一阵锐痛，慌乱间想要抓住什么东西稳定身体的手指一松开，扣子在之前被扯落的衬衫就分了开来。胸口暴露在对方面前，眼前的男人的眼眸骤然变黑，像一头矫健的猎豹一般，他朝着我的方向大步跨过来。

　　「别--别过来！」半开的门就在我身后，我屏着一口气拼命站起，以迅雷不及掩耳之势逃出去，飞快地关上门。

　　「砰--」的一声巨响，外面办公室的所有同事都看着我，身后太危险，然而大庭广众之下，我想他段其凯再怎么欲火高涨也不可能当众强暴我，只是扭伤的那只脚因为疼痛连站都站不住，不敢去看其他同事的脸色，我忍着痛扶着墙，一步一步地往公司大门移去。

　　在快要出门的时候段其凯三个秘书之一的越先生突然进来，疑惑地望了我一眼，然后拿着一份文件往总监办公室走去。

　　我回头的时候刚好看到门一打开，一双禄山之爪便伸出来迅速将他抓进去。

　　「哈……哈啊……」疼痛得汗流浃背，好不容易到了车库，几乎是立刻瘫倒在车上，心有余悸的同时，渐渐升起一种虎口逃生的感觉。

　　公司今天显然是不能再回去了，车子开出的时候在公司门口的路上停了一下，从这个方向正好可以看到凯歌广告公司的大门，正对着大门通道过去就是总监办公室，突然间，门「砰--」的一声被打开，声音之响连离得这么远的我都吓了一跳，一堆档案被丢出来，满天飞舞，紧跟着被丢出来的是越先生。

　　「……」我咋舌。欲求不满的段大公子，你还真是难以伺候啊……

　　不过无端被人发泄怒气，越先生，真是对不住你了。

　　而且，平心而论，越先生长得不错的……

　　「……」我的心里开始有不祥的预感。

　　不过最先要处理的是眼前的事，至少要掩盖掉自己的狼狈，我将车先停在一家卖衣服的店里随便买了一件外套穿上，再去医院看了下受伤的脚，万幸没有什么大问题，经过医生推拿之后疼痛减轻了很多，从医院出来已经是中午了，我想了想，最后还是回到了家里。

　　早上来不及吃的早餐还剩着，被胡乱拿了一半的面包剩下三个，果酱的盖子还盖着，牛奶虽然冷掉了可也不难喝，色拉吃起来冰凉的感觉也让人安心。

　　只是没有商大总裁在的房间在白天里显得好安静。

　　因为被医生叮嘱尽量不要乱动，在草草吃完东西之后我就躺在了床上，也许是昨晚真的太累了，再加上早上受了惊吓，眼睛一阖便沉沉入睡，醒来的时候已经是晚上八点多了，商祺胜还没回来，我冲了澡，打电话叫了一份披萨，然后赤着脚蜷在沙发上打开遥控器看电视。

　　晚上十点多正是广告时间，我百无聊赖，正觉得有些昏昏欲睡的时候门口传来钥匙的声音，我急忙跑过去打开大门，「你回来啦！」

　　商大总裁可能没有遇到过这样热烈的迎接，被我一把抱住的他愣了一下，然后我看到他的脸上浮现出一抹几乎看不见的绯色。

　　「干……干嘛这么热情。」大总裁居然还有些结结巴巴，我觉得好玩，抱住他大方奉送甜言蜜语，「想你嘛！」

　　说完这句话之后突然间又有些心虚，为什么我突然之间对商祺胜这么好？难道是因为早上办公室里发生的事？据说男人在外偷吃之后回到家，对妻子都格外的热情，难道我也不能例外？

　　不过商大总裁似乎并未注意到，今天的他好像有点迟钝，「你吃完饭了？」

　　「嗯。」

　　「还好。」他没有看着我说话，看上去有点像是自言自语，商大总裁什么时候变得害羞了？我好奇地盯着他的一举一动，他转过头来的时候一不小心和我对上，倏地偏过脸去。

　　「喂……你不要我说……对……对不起……吗？」商大总裁突兀地丢出一句。

　　咦？

　　我疑惑地转过头盯着他。

　　「我可不是要道歉！」也许是望见我了然的目光，商祺胜气呼呼声明。

　　「……哦。」我应了一声。

　　可能是之后久久没有听到我开口说话，商大总裁有些气恼地转过头来，好像正要张口大骂，不知道为什么，在那个瞬间，我的脑中突然浮现出昨夜和他火辣辣的情事，脸也倏地热了起来。

　　商祺胜的脸也很不自在地红了起来。

　　「昨晚……我……有些失控……」

　　「哦。」强暴和失控差得很远哎，商大总裁。

　　我的反应好像令他有些气恼，「发型……随便你……爱改不改……」

　　「……」我要叩谢圣恩吗？「暂时这样子吧，我第一次染头发呢，留长后它的颜色自然会褪掉吧。」

　　「……随便你！」商大总裁板着脸。

　　我有点想笑，然而商大总裁严肃且认真的表情令我担心笑场之后大总裁会恼羞成怒，只好眨巴着眼无辜地望着他。

　　「……」也许是被望得不自在，商祺胜板着脸用着硬邦邦的语气解释了几句之后便进了书房，我从阳台逛到客厅又逛到卧室，无聊地晃来晃去，站在客厅里，看着书房里的商大总裁扶着额头对着一份档案像是沉思着什么，灯光下蹙着眉的他有一种冷峻的美，果然是认真的男人最帅！

　　哎，算了。

　　像商祺胜这样的人，怎么能容许身边有人比他更耀眼呢？我居然还不自量力想与他比帅，被做真是自找的。

　　想起昨天在浴室里的事我的身体不由得有些发热，不过想起昨天同样激情的商大总裁，我的嘴角不由自主地就想往上翘，如果被商大总裁看到可能又会被说简俞你笑的模样也好丑。

　　今天的商祺胜显得有些疲倦，快十点的时候便从书房起身，无聊的我早就睡下了。

　　身体被身后的男人拥住的时候，我正昏昏欲睡，听到身后的男人道歉，「对不起……俞俞……」

　　「……」一个「对不起」需要酝酿整晚吗？反正是和我说，又没有别人会看到，而且我又不会笑你，有必要这样爱面子吗？我一边装睡，一边在心里没好气地想着。

　　「我好害怕大家都发现你，然后你就会离开我……」耳边温柔而带着歉疚的轻喃就像催眠曲一般，本来只是想装睡等他说完，结果眼皮却越来越沉，不知不觉间，我沉沉睡去。

　　第二天醒来的时候已经是艳阳高照，后颈传来一阵痒痒的鼻息，我惊讶地转过头，商大总裁居然还在睡？

　　今天是周五，对于工作狂的商大总裁来说，迟到是一件不可能的事！

　　「祺胜，祺胜……」我小声地唤着他。

　　商大总裁居然没醒，皱皱眉，转过一边去。

　　我疑惑地翻他的身体，他有些含糊地呻吟，「别吵……俞俞……」

　　「你要上班了。」我对着他的耳朵呼唤，商大总裁果然坐了起来，睁开眼，好像光线太强一般又闭了一会儿，眉宇间是不舒服的紧蹙，「好累……」他摇摇晃晃地就想起身。

　　「好累？」这句一向被商大总裁嗤之以鼻的话居然会从商祺胜的嘴里说出？每当要上班的时候他不都是神采奕奕的吗？「怎么了，突然说出这样的话来？不会是生病了吧。」而且他的声音好沙哑，我疑惑地伸出手去摸他的额头，吓！好烫！「祺胜，你生病了。」果然如此，我惊叫起来。

　　商大总裁坐在床边正微喘，宛如美人出浴时那般的无力，闻言摸摸自己的额头，「唔……昨天就有点热……好像真的感冒了……」商大总裁皱了皱眉，咳了一声，「我的声音怎么变得这么难听……」

　　我下床，找出一支体温计塞进他嘴里，等到时间一到拿出来看，三十九度！

　　「不行，要去医院！」我断然道。

　　商大总裁正瞪着镜中的自己不满，闻言反驳，「不要！皮肤好粗糙，黑眼圈好大，我才不要出去丢人！」

　　「也不去上班了？」

　　商祺胜将镜子一扔，仰面躺在床上，「脸色这么难看，才不要去公司！休假一天好了，加上明后天正好是双休日，休息三天。俞俞……」商大总裁嘟起嘴，哇！为什么他连嘟嘴的模样都这么帅！「我这几年都没有休过长假了……」

　　「生病了脸色当然难看了！乖，快穿衣服！我载你去医院！」我急忙套衣服。

　　「我不要去！」生病了的大总裁抱着被子撒娇，像个别扭的孩子，「难看死了……才不要出去破坏形象……」

　　「……」真是无语了！我没辄地叹气，匆匆找出药片让他服下。

　　「我好难受……你请假陪我……不要去公司……我好饿，要喝鱼片粥……我还要吃苹果，一定要削成兔子形状的……」

　　「好啦好啦，病人最大，都听你的。」看了看表，已经九点半了，早餐都快要卖光了，我匆匆忙忙跑下楼，去了一趟药房买了冰枕和药，回来的时候买了粥和苹果。

　　开车的时候我打了个电话去公司，是安裔接的，我向他解释了今天请假的理由，有点庆幸不是越先生也不是段其凯接的电话，经过昨天的事之后，我暂时还不知道该如何面对他们。

　　回到家的时候大总裁又睡着了，我摸他的脸把他叫醒，喂大总裁吃了点早餐，看着他虚弱地靠在床上，脑袋下放着冰枕，脸因为高烧而变得有些绯红，刚吃完鱼片粥的嘴唇也像抹了一层胭脂一样红红的，大总裁朝我望过来的眼眸无力得带了几份娇媚。

　　我爬上床，隔着被子抱住他，「现在有没有舒服一点？」

　　「我好热……」大总裁在被子下扭动，「睡衣黏在身上，好难受……」

　　「好啦好啦，帮你脱掉，现在刚吃完饭，身体不能受凉，一会儿再给你擦擦身。」我一边照顾着生病的人，一边小声责备道，「都怪你自己啦，前天晚上我说好了好了，你就是不听，泡那么长时间的水，一定是那个时候就感冒了。」

　　商祺胜的身体缩在被子里，头发微乱有一种异样的艳丽，闻言他像是生气一般地斜瞟了眼过来，「谁叫你不好好睡觉的。」

　　「是是是，我错了。」真是的！和这个时候的大总裁讲道理完全是没用的，我无力地叹息，拿一条干爽的毛巾擦他被下热热的身体，大总裁哑着嗓子还在抱怨，「都是你的错，谁让你把我一个人抛在床上，自己却在浴室做那种事情！」居然还理直气壮。

　　我的脸一烫，「好啦好啦！」

　　真是的，为什么还要说这件事！我早就原谅你了，商大总裁您心眼真是太小了，犯得着这样耿耿于怀吗？

　　正在这个时候电话铃响，我接起来，竟然是商大总裁的秘书，大总裁难得的没去上班，皇爵集团总裁秘书以为天要塌下来了。

　　「他生病了……嗯，是的，重感冒……」我解释道。

　　对方却疑惑，「你是谁？为什么会在商总的家里？」

　　「呃……」我突然哑然，这里的电话没有几个人知道，所以平日里几乎没人打过来，所以也没想到谁能接谁不能接，「我……」

　　「商总真的生病了吗？他病得再重，也会来公司的吧，为什么一点消息都没有？」皇爵集团总裁秘书果然气势不凡，分析头头是道，「你为什么会在商总家里？现在是早上十点，你不用工作？」对方警惕，怀疑我是破门而入的小偷，正对他家大总裁辣手摧花，「商总现在在哪里？他是不是出事了？」

　　「我……我是他的朋友……」完全……没有底气了。

　　「朋友？就算商总打电话叫你来，依商总的敬业，他也得先打个电话来公司，交代今天的行程变动吧，为什么公司里一点消息都没有？」语气咄咄逼人，「他真的完好无损吗？你叫他来听电话！」

　　哇哇哇！什么叫完好无损，我又不是色魔，商大总裁又不是处女。我没辙，住电话叫人，「祺胜，他叫你听电话。」

　　「我不要……」商大总裁躺在床上，慵懒地一口拒绝，「声音好难听，我才不要接电话……」

　　「喂喂，别这样子好不好，对方不相信我……」

　　「不要就是不要，我的嗓子好粗，听起来像公鸭。」生病的人果然是麻烦又别扭的，「我才不要破坏自己精明能干的形象，说我睡着了……」

　　「喂喂？那个……他睡着了……」我汗颜。

　　「睡着了？你对商总他做了什么！？」对方反应激烈，好似听到绑匪打算撕票，「立刻停止你的行为，不然我马上报警！」

　　「等等！等等！不要激动！我真的是他的朋友！」所谓的几张嘴特说不清楚就是我现在的状况，我狠狠地瞪床上的人，小声地用气音对他喊话，「快想办法……我被他当成是贼啦！」

　　「你跟他说我一会儿发邮件给他。」商大总裁想了想道。

　　挂上电话我汗涔涔，真是跳进黄河也解释不了呀！哎，谁能想到接电话的是商大总裁的枕边人呢？

　　敬业的商大总裁马上就要起身去书房，无奈重感冒的身体虚弱无力，我连忙扶着他。走到书房的几步路累得他气喘吁吁，望着他额上的虚汗我有些心疼，「好了，快简单说一下吧，没有力气打字的话我帮你？」

　　「不用……」商大总裁靠在椅子上，微微地喘气，「你在外面等着好了……」

　　结果一等就是半个多小时，商大总裁写的一封邮件超长，对于今天的公事巨细靡遗地交代得一清二楚，等我扶他回到床上的时候他已经累得连抬手指的力气都没了。

　　躺在床上大总裁还不放心，「最近公司事很多……」

　　「生病了就不要多想了！」我没好气地给他换冰枕，「你现在在家里，公司里的事通通放开。」

　　沁凉的冰枕一放到他头下，商祺胜发出舒服的呻吟，伸出手来抓着我，「俞俞，我好喜欢你，你不要生我的气……」

　　真是的！我坐在他床边，将他额前的拨到后面去，摸着他的脸，「不要想东想西，好好睡觉……」

　　「才不要……」生病的商大总裁很黏人，汗湿的黑发微卷，微湿的眼角媚态横生，咬住我摸到他唇边的手指舔，「你不生气了的话，就要陪我……」

　　「好啦好啦……」真是没办法。

　　「要亲一下。」

　　「……」我红着脸快速地亲了他一下。

　　「要抱一抱我……」

　　「……」真讨厌，话虽如此，我却还是爬上床，把他连着被子抱过来。

　　「不要这样的，要脱掉衣服的抱……」病人不满，嘟着红润润的唇哼哼叽叽。

　　我闻言气结，「你都生病了还在想这些乱七八糟的！」

　　「呵呵。」笑得妖孽不说，还伸过手来在我腰间乱摸，「要传染给你。」

　　这个病人真恶劣！

　　我一翻身把他压在身下，「是你自己没日没夜工作搞得免疫力下降，看到我身体好就妒忌，真没品！」

　　「明明两个人都泡那么长时间，凭什么你没事……」大总裁生病了非常不爽，「再说我都有定期去健身……」

　　「谁叫你工作压力大生活节奏紧张！」我刮了一下他的鼻子，「而且这一阵子你天天都在熬夜吧，我要是你呀，早就倒下了。」

　　「哼……哼！」大总裁还是不爽，扭了扭身体想翻身压我，结果无力，躺在被子堆里气呼呼，「我要你脱衣服！脱衣服！」因为虚弱，大总裁的命令毫无气势，听起来反而像是撒娇一般。

　　「你找死是不是？」虚弱成这样还敢作怪，好啊！天天被你压在下面，我老虎不发威，你真的把我当病猫不成！我将微凉的手伸进被窝去摸大总裁赤裸的身体，大总裁故意用呻吟的语调哼哼，闻言，我强自按捺心中痒痒，邪邪一笑，像古代强抢民女的恶霸一般，挑起商祺胜商大总裁的下巴，「小娘子，你今天好淫荡呀。」

　　「你，你想干什么！」商大总裁故作惊慌，颇有表演天赋。

　　「想干什么？这还用说吗？」我在被下从上到下抚摸商大总裁赤裸的身体，将手停留在他臀部，有意地压低了声音，「祺胜……」

　　「嗯？」商大总裁的声音听起来有点懒洋洋。

　　「听说感冒的人……那里都特别热……」望着商大总裁无力地躺在床上的模样我不由得有些口干舌燥，偏了偏头轻轻咬着他的耳朵，「你让我进去一回好不好……」

　　被下的身体陡然抖动一下，「俞俞！」

　　不知怎么的，明明是没有这个打算，可是耳中听到商大总裁如此虚弱的反抗，看到他惊惶的带着媚态的眼神，还有他因高烧和羞辱而涨红的脸，我的下身却猛地一紧，声音也不免地带了点沙哑，「就一次……祺胜……」

　　「你敢！」生病的大总裁就连这样强势的语句，都说得全无威慑力。

　　虎落平阳被鱼欺，不知为何想到这一幕我更加的胆大包天，手鬼鬼祟祟地在大总裁臀间游移，「好不好……」

　　「不好！不行！」商大总裁玩火自焚，眼下惊慌失措且又气极败坏，「俞俞，你敢！」

　　其实只是开玩笑，虽然下身已经抬头，可是我当然不会对这样的祺胜下手，然而因了商大总裁的这句话，下腹的邪火更加熊熊，商大总裁一定不知道，他此刻带点慌乱和气恼的神情简直就像是强力春药，令人按捺不住，「我为什么不敢？嗯？」故意舔了下唇，望见商祺胜因羞辱而别过去的脸，我伸出舌头邪恶地舔他的颈项，「祺胜啊，你不同意，我就霸王硬上弓了噢。」

　　「别--」大总裁慌忙转过头来，「你--」他望见我眼中欲火，倒抽一口气，结结巴巴，「俞，俞俞--」

　　「嗯？」我的手指在商大总裁臀上悠闲打转，慢慢移向山丘之间。

　　「你，你是认真的？」商祺胜的身体瑟缩了一下，我的手指一不小心滑入臀间，触到那温热而紧闭的穴口，两人皆是倒吸一口气，商大总裁的脸更是艳红欲滴，如此艳丽景致令我下身猛地一震，连呼吸都屏住了，一眨不眨地盯着此刻的他。

　　「别……别这样……」商祺胜微喘着躲避我的指尖，我甚至能感觉到指尖触到的那紧闭的穴口因害怕而不停地收缩着躲开。糟糕，精虫冲脑！理智摇摇欲坠。真的很热……那个隐密的所在，连入口都是那般的热……如果进去最里面的话，一定是快要融化了吧……

　　也许是我的眼神真的太吓人，商祺胜的声音有些紧张，「俞俞……别这样……我，我还在生病……」

　　「……」我紧紧地盯着他，腿间的那儿不用提醒我也知道，早已蓄势待发，然而我一声不响地抽回自己的手。

　　商大总裁像是松了一口气，「俞，俞俞……」

　　「我不会说对不起，」我哑着声音盯着他说话间一启一阖的唇，「谁叫你……捉弄的人是我……我都被你压在下面四年了……四年里，你一次都没有公平过……」

　　「俞俞……你在说什么……？」商祺胜望向我的视线有点愕然，又有点复杂。

　　我也不知道我为什么会突然这样说，一定是得不到满足的下半身在作怪，不然，我怎么会突然说出这种完全不可以说的话呢，明知道商祺胜会生气，明知道他不会爱听这样的话，可是就是控制不住，那个声音，像是不属于自己一般，「我明明和你一样，都是男人，我也应该在上面的啊，可是为什么却要被你当成女人……」

　　商祺胜倒抽一口气，「俞俞？」

　　「如果不是你……如果不是遇到你，说不定，说不定现在订婚的人就不是你而是我了……我明明也可以找个女人一起生活、结婚、在床上欺负她……或许……生个孩子……」不知为何越想越委屈，「如果不是你，如果没有你……」我的声音有些发紧，眼眶有些发涩，眼前的这个男人，虽然我爱着他，他也许也爱着我，可是他不属于我，他已经是别的女子的未婚夫，他的身分证上，妻子一栏，将会填着别的女人的名字，而我，我不能想象他与一个女子相伴到老……

　　「如果四年前没有和你相遇……」那个时候，我再不济，经过几个月的时间，也会在这个城市里找到一个工作的吧，就算收入不多，也是在这个城市里定居下来了。工作一两年，找个自己喜欢的女孩子，她也许不漂亮，也许不会赚钱，可是她至少会依赖我需要我吧，我至少也会努力一点吧，然后小心地存了钱，结了婚，也许她当妻子了之后会常常抱怨，可是那也算是有了一个属于自己的女人，有了一个完完全全属于自己的家了。

　　晚上吃完饭，至少可以一起手拉着手出去逛逛街，光明正大地，而不是缩在沙发上无聊地看电视，等着那个不能和他坦然地站在众目之下的男人回家。

　　还可以……生个孩子，也许不能像爱着眼前的这个男人一样爱着那个女子，可是有了孩子之后，至少会生出一些爱来吧，习惯了，就会爱得越来越多……然后一起相伴到老，一起白发苍苍地微笑地看着抱着孙子的儿子与儿媳过来看我们……

　　「俞俞！」商祺胜猛地大吼一声，我震住，清醒过来，他盯着我，我不知道我的表情是什么样的，可是他却突然深深吸一口气，他的目光转瞬间从犀利变得温柔似水，「俞俞……」他伸手抚摸我的脸，肌肤触到他指尖的湿意，我这才发现自己居然在不知不觉间红了眼，「别胡思乱想……」他说。

　　「嗯。」我咬着唇，不胡思乱想，简俞，你不能多想，越多想，你就会越来越觉得，眼前的这个男人离你越来越远。

　　祺胜，你不知道你是多么的讨人喜欢，越爱你一分，就越自私一分，我真的不知道我能不能一直这样，表现得云淡风轻，我害怕总有一天，我会露出丑陋的面孔……

　　我微张开口，「我……」

　　电话铃声骤然响了起来，打破这一室的气氛，我慌乱地跳下床去接电话，不敢看大总裁一眼。

　　是一个陌生的号码，我疑惑地接听，竟然是段其凯的声音，倏地将我从自怨自艾中拉回到现实，「俞，你生病了？」

　　「没呀，段总，我已经向安裔请假了。」奇怪段其凯居然知道这个电话，我没有告诉过公司里的人呀。

　　「为什么请假？如果是因为昨天的事而不来公司的话，那我向你道歉，简特助，你不会这样公私不分吧。」原来昨天的事情不只我一个人在意呀，不过相比我的不知如何是好，段公子显然更知道该如何应对，不得不{一声段大公子口才了得。

　　「不，不是的，是家里有人生病了……」我急忙解释。

　　「是吗？」对方狐疑，「我记得你在公司的资料是一个人在这里的？」

　　「……」谎言被人当场揭穿，我结结巴巴，「是，是朋友生病……」

　　「……」电话那一端突然沉默了好长时间，然后，我听到段其凯有些奇怪的声音，「是……女朋友？」

　　「啊……是，是啊！」我连忙顺着台阶下，「她身体不好，所以请假一天照顾她。」

　　「……你以前在公司都是拿全勤奖的吧！怎么，女朋友生病，就什么也不管了？新总监上任，得罪他也没关系？」段其凯的语气突然变得极为讥诮，我刚要出声反驳，电话那却突然没声了，只有些急促的呼吸声，我大气不敢出，仔细聆听着对方的回答，可是等了很长时间，都没有任何声音，然后，在我以为对方已经不在的时候，传来「喀嗒」一声，对方突然挂断了。

　　「……真是……」我有些奇怪地放下电话，还没转过身来，背后就传来我的「女朋友」阴阴的声音，「谁打来的？」

　　「没……」我赔着笑，「一个朋友。」

　　「一个朋友？」商大总裁的声音阴恻恻，模仿着我回电话的声音，「段总？嗯？他是你的朋友？」

　　不好！商大总裁的声音令我有些毛骨悚然，我结结巴巴地分辩，「不……不是……只是上司与下属的关系……」

　　「上司与下属？」商大总裁冷哼一声，「空降到公司没几天的上司会这样关心一个下属？还只不过是一个小小的员工？关心到连员工请假了都还打电话到家里问候？」商大总裁的声音摆明了是不相信，「简俞！你在搞什么鬼！」

　　完、完蛋了！每当商大总裁叫我全名的时候，就证明他已经起了疑心了。「没，真的没有什么！只不过是……我前几天升任了总监的特别助理。」这个理由应该可以让商大总裁的怀疑减轻一点吧。

　　「特别助理？」商祺胜阴阳怪气地重复。

　　「是，是啊。」我干笑，心虚得几乎要伸手去擦额上虚无的汗，「因为升任总监特助，他的一些事情由我负责，临时接手的秘书不知道我把一些档案放在哪里，所以他才打电话过来问。这种事情很常见的啦--」

　　「是吗？」商大总裁吃醋胜过吕布，多疑堪比曹操。

　　「是啊……」我战战兢兢。

　　「骗鬼呀！」商大总裁果然爆发，「前几天？前几天他才来吧！他平白无故升你一个小小设计助理干嘛？前几天？哼哼，前几天的事居然还瞒着我--」

　　哇！本来就够热的火山瞬间爆发了，轰隆隆好生吓人，我连忙把泡好的感冒药端上去，以期望堵住商大总裁的咆哮，「来来来，先喝药，先喝药！」

　　喝完感冒药再喝润喉糖浆，喝完润喉糖浆再吃苹果，吃完苹果再含体温计测体温，测完体温睡觉我出去买午饭，呜呜呜……逃命去也！

　　第 四 章

　　第四天大总裁高烧已退去，火气仍熊熊，站在镜前打领带，咬牙切齿，幸好没有情绪失控勒死他自己。

　　我做贼心虚，偷偷摸摸从卧室溜进浴室，又磨磨蹭蹭移到餐桌前，等到大总裁走后才敢换衣服准备上班。

　　昨天大总裁怒火熊熊要我辞职，开什么玩笑，你以为我是你商大总裁呀，这年头找个稳定又清闲的工作有多难你知不知道，我要辞职了我在这个城市真的一无所有了好不好！

　　周一，穿着洗得不甚干净的衣服去公司，呜……商大总裁一生病，我真凄惨……

　　总监办公室没人，我正放下心来工作，突然听得门响，段其凯从总监办公室一侧附带的休息室里走出来。咦，难道他昨晚睡在公司？

　　转过头一看，吓！好一个出浴美男！头发湿淋淋好性感，上身赤裸能让人喷鼻血，肌肤上缀着水珠点点好诱人，浴巾斜斜好随性，堪堪遮住腰下重点好狂野，两条长腿好健美，往脚上一看，居然还穿着拖鞋，好居家！

　　性感出浴美男段其凯正拿一条大毛巾擦着湿发，抬眼望见我已在办公室，「哟，来了。」语气自然好似在宾馆。

　　「……」我喉间发紧，作为一个同性恋我深知什么样才叫男人的美色，段公子一大早就演出如此香艳的一幕真是绝大刺激，工作场合更让人火气蒸腾，至于是啥火气就说不清楚了。

　　段大公子长到这么大活得这么嚣张没有被人强暴千遍百遍真是天理不容！

　　「你女朋友的病好了？」不知为何我觉得段公子的话语很是讥讽。

　　「上周五请假一天就够了，不敢多请。」我避开重点，「段总昨晚住在公司？有换洗的衣服？」

　　段其凯一挑眉，邪邪冲我望过来，「如果我说没有，你会脱下身上的衣服给我穿？」

　　「……当然不会。」我拿起电话，「需要我打电话叫人送过来？」

　　我听到段其凯轻嗤一声，「不用，我房间里有。穿成这样出来是给你饱一下眼福，免得你说我前几天脱你衣服占了你便宜。」

　　「……」段公子的逻辑真是不同凡响，敏感话题不宜衍生，我转过头开始工作。

　　「俞啊，说起来你女朋友还真热情呢，女人在男人身上啃成这样，很少见呀。」段公子一屁股坐上我办公桌，几点水珠洒到我面前档案上，我抬头正欲抗议就见段大公子腰间浴巾险险快要分开，我倒抽一口气，连忙低下头目不斜视。

　　「段总说笑了。」

　　「哪里在说笑，大家闺秀们都没这么豪放，总要装一下矜持，有的甚至连叫都不叫，会扭两下舔两下的就已经很不错啦。简特助真是幸福呀。」我敢断定他段公子讲的「幸福」其实是「性福」。

　　「……段总，现在是工作时间，不宜闲谈。」尤其是私事！

　　「哪里，工作时间还差三分钟。」段公子瞧都不瞧。

　　「是吗？」我用笔轻轻敲计算机上的时间。

　　「当然，以我的表为基准。」段大公子朝我晃晃他的名表，果然离九点还差三分钟。我的嘴角不由得抽搐了……什，什么事儿呀！现在都快十点了好不好。

　　我无语埋头工作。

　　段大公子突然将他的唇凑到我耳边，「俞，做的时候，你在上面还是在下面？」魔鬼的声音，低低的，带着性感的磁性，诱惑着我。

　　我吓了一大跳，连忙退开，饶是如此，段大公子发上的水珠还是落了几点在我脸上，沁凉有一种奇怪的被人侵犯的感觉。

　　「段、段总！」我高声提醒，然而心却止不住怦怦直跳。在上面还是下面？床上？他在问什么！「工作时间到了！」

　　「是吗？」段大公子挑眉，堂而皇之地低头折磨他的表，「怎么我看还有五分钟？」

　　「……」我气结，无语，「段总，什么在上面还是在下面！这种问话很容易让人联想到职场性骚扰！」

　　「你怕？」段大公子挑眉，「你怕被职场性骚扰？」

　　「……」这已经明显是挑衅了，尤其是对于一个男人来说，我瞪着他。

　　「简特助，你这样不行噢，」段其凯[着眼盯着我的眼，突然微笑起来，「男人优柔寡断的话，就很容易被女人骑在身上噢。」

　　「关、关你什么事！」我的脸一辣，段其凯的话明显双关并且意有所指。

　　「被人骑在身上的时候，你会有什么感觉？」段大公子将脸靠近，从他半湿的黑发上散发着一种湿润而且清香的气息，他的黑眸攫住我的，声音却是蓄意地压低了，「是觉得很不爽？还是……被强壮的人一把抓住，扔到床上，狠狠地压在身下，会觉得很舒服？」邪恶的唇慢慢地接近，进入耳中的话语也变得无礼而放肆，纯然男性的声音，带着危险的沙哑，我感觉到他的呼吸轻吐到我的颈间，「简特助，你会怎么做？挣扎吗？被人那样对待，你会怎么叫？怎么呻吟？我很好奇除了戒备的话语，像你这样红润的嘴里，还会发出什么样的声音……」

　　「段总！」羞耻、侮辱的感觉让我怒吼出声，「段总，请自重！不要让我说出我可以告你性骚扰的话！他人的私事您就不要多问了，您还是快点换衣服吧。」

　　「是吗？」段其凯突然微笑起来，手指拨了下头发，放下手的时候手指有意无意地拂过他的唇，我倒吸一口气，他勾魂一笑，荷尔蒙狂肆乱散，「简特助喜欢什么样的女人？清纯的？还是性感的？热情的？」

　　「段、段总……」我的声音有些发紧。开、开什么玩笑！他没有听到我刚才的话吗？我已经明确表示他再说下去我就要翻脸了！难、难道他身为总监就可以这样为所欲为吗？

　　眼前的近乎全裸的身体以一种极其优雅的姿态舒展开来，段公子以一种极其诱惑的姿势伸了个懒腰，慵懒地瞅着我，微红的薄唇轻启，「还是……像我这种类型的呢？」

　　「段总！公司里穿成这样，不成体统！」我没好气。

　　「他不肯跟你结婚吧。」在这个当口他突然冒出这一句。

　　「啊？」

　　「你的女……女朋友，」段其凯挑眉，玩味地瞅着我，「我听说你们同居快四年了吧，『她』一直不跟你结婚，是不是？」

　　我有一种被冒犯的狼狈和不悦，「这是我的私事！」

　　唇角危险地勾起，段其凯盯着我的脸，目光令人想起伊甸园里的蛇，那里闪耀着一种蛊惑人心的光芒，然后，我听到他的声音，带着一种像是猎豹终于戏弄够了猎物的笃定般，「还是……他是一个男人？」与其说是疑问，还不如说是早已了然的宣告。

　　「段总您问了大多了！」我微怒，有一种隐密的地方被人偷窥的不悦感。

　　「呵呵……」段公子突然笑开，「干嘛这么快就生气呢，俞……你生气的样子，真的好可爱呢……我说中了你介意的地方吗？」他伸过手手指来像是想要摸我的发的样子，我敏捷地一避，他面不改色地将手指含在唇间，我的心猛地跳漏一拍，段其凯那微红的舌只是在唇间轻轻一闪，带着一丝微亮的唾液，他故意邪恶却又大胆地当着我的面伸出舌头舔舐着他的指尖，「在我面前，承认自己喜欢男人，会让你觉得危险吗？简特助，你不会如此胆小吧。」段其凯轻轻嗤一声，「还是说，总是被人压在身下，让你变得像个女人了呢？」

　　毒蛇！

　　被一条毒蛇盯上，不停地攻击你最不想被人知晓的地方时，你会有什么感觉？我现在就是这种感觉，我气得要发疯！

　　段其凯太恶毒了，他简直欺我太甚！

　　难道当人老板就可以这么嚣张吗？难道长得帅就可以这般放肆狂妄吗？哪条宪法给他特权的？

　　望见段大公子正用挑衅的目光望着我，再望见他那副淫荡的模样，我故意冷哼一声，然后对上他的目光。段其凯挑了挑眉，也不回避，就这样兴趣盎然地与我对视，啧，他以为我和他玩大眼瞪小眼游戏啊。我将视线往下，故意在他唇上停顿了几秒，唔……段其凯的唇形真是完美，让人不由自主有些怔忡，不想移开视线。不妙！我耳边响起警钟，咬了咬舌尖，让疼痛来保持身体古井无波，很好，要的就是像一条死鱼一样不能起任何反应。然后，我强制让自己的视线再往下移，在他的胸前停顿了一会儿，面前的美男身体没有一丝异动，段其凯居然就这样坦荡荡任我看，连一丝要遮掩的动作都没有做，我不由得抬起头看看段大公子的反应。天哪，他正理所当然地微笑，这个男人对自己身体的自信完全到了一种狂妄的地步，对上这种人--冷静！简俞，冷静！

　　「我的确是喜欢男人。」我冲着他莞尔一笑，「不过……段大公子明知我是个同性恋，还在我面前穿成这样，是否太过欲求不满呢？」

　　段其凯微笑，并不反驳他图谋不轨，「刚才所看到的可还满意？」

　　「的确不错。只不过……如果段大公子的目的是想勾引我的话，那么……我不得不说，」我叹了口气，故意停顿了下，挑起他的兴趣，「看起来太过霸气了点，不是我喜欢的类型……」对上段其凯有些愕然的目光，我故意微微叹息。

　　段大公子想必没有想过他会被人嫌弃，脸上表情有些难看。

　　我又将他的身体从上往下大量了一遍，这一回，让自己的视线停在他的浴巾中间几秒钟，而后慢条斯理地抬头看他，摇了摇头，加倍惋惜地对他说，「你也知道……找一个被压在身下的人上床时，一般情况下，我比较喜欢顺从的、听话的，最好能在身下哭叫连连的。像段大公子这种又主动又放肆的类型，会让人觉得……自己的男性雄风受挫，就算完事，也会觉得不够尽兴。」

　　「不、不够尽兴！」段其凯脸色微变，「你……你是说，你在床上……是……」

　　我冲着他一笑，「就像您所想的那样。」商大总裁，对不住了，反正他也不知道你是谁……就请让我在外面一逞雄风吧。

　　段其凯好似震惊过度。不会吧？想我简俞长得也不算柔柔弱弱，再说这年头比我更柔弱的美少年多得是，我在上面……很奇怪？

　　不过这下子，他终于是安静下来了，我转过头，不理会段大公子脸上变幻莫测的表情，开始--工作！

　　中午时分，穿好衣服的段大公子早已逃出公司，倒是来了一位不速之客。我被叫出去，在公司对面的咖啡厅与其会晤。

　　那是一位儒雅而成熟的男人，他年过不惑，头发微白。他年轻的时候想必很帅，端正的脸庞，比例完美的五官，笔挺的鼻梁，无可挑剔的唇形和下巴。从他得体的手工西装下，可以看出他并没有纵容自己的身体发福，可也没有苛刻地训练自己。这实在很难得，时下很多人都不服老，所以女演员三十好几刷着厚厚粉底并用粉色唇膏，男子年过四十却还练得如健美教练一般肌肉累累，这种不服输其实是一种悲哀。

　　看到我进来，他微微站起身，他的一切举止都非常优雅、从容不迫，他令我想起一个词--风度翩翩，他令我想起一个人--商大总裁。

　　我果然没猜错，他是商祺胜的父亲。如今房地产居于首位的皇爵集团，便是由此人一手创立，是个被某世界知名杂志称「在黄金面前，所有人都要向它恭敬行礼；而在他面前，连黄金都要向他低头致礼」的人物。

　　简俞何德何能，能让皇爵集团的创立者钦点？我不由感叹。

　　「我知道商祺胜一直追逐你的身影，我也一直默许他如此，到现在，已有四年。」听到他的开场白，我不由得微笑。他果然没让我失望，连出面让儿子的情人离去的话语，都是那般的与众不同，「今天坐在这儿，是想和你一起商讨一下你的未来。」商父凝望着我。

　　「未来……」我不由得有些茫然。他不是应该说诸如「简俞，你该走人了」这种话吗？

　　商父的言语温和得体，与其说是在劝儿子的地下情人，不如说是像对自己的儿子一般推心置腹，「如果我没有记错的话，你今年已经二十七岁了，这个年龄，已经不能再用年少轻狂来当借口了，这个时候，一个男人，应该要有一些计划了。」

　　商父的话语一针见血，让我有些心惊。一个二十七岁的男人应该有什么样的计划？香车美人？名楼豪宅？或者，一笔可以投资的金钱？一次创业的开始？

　　他说，「我很明白祺胜，他处处追求完美，把自己逼得太紧，而简俞你呢，则是随遇而安，一有个稳定的地方就会停下来，没有人推你，你将永远在原处停留。可是简俞，现实却不会是这样的。就算它停顿了四年，总有一天，它会在你猝不及防的时候，把你排除在外，所以，有时候我们不得不为自己准备一些。你有什么需要？告诉我，让我跟你说明。」

　　他耐心地等候着我的回答，他的目光平静而睿智，而我脑中却一片混乱。

　　我想了又想，最后，我抬起头，可怜巴巴地望着商父，「不如……您写一张支票给我，让我看看数字？」

　　为什么要让我想呢？又累又头疼，不如直接写写价钱让我看是否可卖掉商大总裁，二选一，多简单。

　　现在是讲究效率的时代，皇爵集团不是表率吗？为什么商爸爸要这么婉转这么柔和呢？说真的，这让我，有点受宠若惊。

　　「简俞不是柔弱女子，不用小心轻放。」我小声嘀咕。来吧，迷人的商爸爸，请尽管炮轰我吧，我准备好了。事实上，简俞已经准备了四年。

　　商父失笑，继而叹息。为什么叹息呢？难道他此行的目的不是为了赶我走吗？我不由得有些疑惑。我反倒是看到他身边的秘书一脸想代我开口的模样。说吧说吧，要给我什么？我用目光鼓励他。

　　小小百姓如我，第一次接触到电视上豪门恩怨实况，我期待万分，告诉我吧，商家大宅是否有值钱的古董？告诉我吧。支票是不是真的可以填无数个零。告诉我吧，一次填太多会不会真的像某位与金主过了一夜的小明星一样，因为太过贪婪反而被金主派人绑架强暴？

　　然而皇爵集团的人果然好涵养，没有商父的命令，那秘书不动如山。

　　我心中不由唏嘘万分。

　　「简俞，考虑好后，可以告诉我。」也许是我犹豫了太长时间，更或许是商爸爸日理万机，他起身，将一枚金钮扣放在我手中，「这个暂且由你保管。」

　　只是一枚金钮扣？我不由得有些失望。

　　「带着这个到皇爵集团，他们能满足你任何要求。」商父道。

　　这么棒？我欣喜若狂，「我可否拿它换取金银山庄、酒池肉林、以及商大总裁？」

　　「金银山庄酒池肉林倒是无妨，但是商大总裁，不行。」商父笑[[补充，「所求之物，不能动摇皇爵根基。」

　　「哦。」我沮丧。那有何用？

　　「还有，」商父继续道，「时效只有两个月。」

　　「为什么？」我抬头，不满。居然还有时限？皇爵集团大BOSS出手未免太过小家子气了吧？

　　商父微笑着，他的微笑是那样的迷人而又帅气，就像商大总裁；他的表情是那样的慈祥，我想商大总裁四十多岁了也会是这样；他的声音是那样的温柔，正如商大总裁的耳语；望定我，他慢条斯理道，「两个月内不用掉它的话，商祺胜就要与鸿基集团的程可人小姐正式结婚。」

　　第 五 章

　　夜了。万籁俱静。

　　身体的疲惫让我睡得很沉，半夜的时候，身边突然好像好些冷，我迷迷糊糊地醒来，发现商祺胜不在床上。

　　我披衣下床，看到阳台上，有微红的火光一闪。

　　商大总裁居然在抽烟！我目瞪口呆，他不是一向自诩无任何不良癖好的吗？

　　我悄悄向前，经过客厅沙发之时，故意碰落一个抱枕，就见阳台上的那点红光突然消失。

　　「简、简俞？」商大总裁会急急掐灭，明显是做贼心虚！

　　「哼哼……」我大摇大摆走出，故作疑惑地闻闻四周，「我好像闻到烟味？」

　　「……是吗？」商祺胜笑了一下，「有吗？」

　　哇，居然死不承认！

　　真后悔刚才给他面子，没有人赃俱获！

　　「为什么不开灯呢？」阳台上风微大，我胡乱地拉了拉睡衣，商祺胜突然伸过手来。帮我拉拢领口，我懒洋洋地靠在阳台上，转过头，欣赏自己的同居人。

　　夜色笼罩下的商大总裁的五官显得格外深邃，风拂动他额前的，他和我一起望向阳台外面的风景，不知为何，这样的商祺胜有一种忧郁的感觉，是夜色的原因？

　　「怎么了？」我忍耐不住，问。

　　坊间有种说法，男人深夜抽烟，不外乎两种原因：一，公司里不如意；二，外面有女人。

　　但是商大总裁？我左看右看上看下看，都不觉得他会是在公司里混得不如意之人，那么，就是外面有女人了？程可人小姐！

　　「在第一轮投标中，对方拿出的设计方案和皇爵的相似度达到百分之六十，虽然很奇怪，可是也并非没有撞车的可能，但如果下一轮的方案依然如此，对皇爵来讲说，很没有优势。」商大总裁突然开口。咦咦？是公事？

　　商祺突然转过头凝望我，黑夜中他的眸中微微闪着温润的光，「我怀疑集团中有人被鼎风利用，将设计方案透露给对方，可是没有明确证据，又不能大张旗鼓地彻底清查。」

　　「……是，是吗？」我疑惑地大量商大总裁，他刚才望向我的时候，眸光中一闪而过的，是……试探？

　　是我多想了吗？

　　「简俞，你说……公司里，会有人背叛我吗？」商大总裁忧心忡忡。

　　「……」我哑口无言。喂喂，商祺胜，后宫嫔妃向来不可干涉国家大事，我对你公司的事一窍不通，你居然问我？

　　难不成……商大总裁真的是忧虑过头了？

　　「有没有……行踪诡异的新进员工？」我照常理分析。

　　「公司里我的团队自创立开始便与我并肩前行，便是再短的，也有五、六年时间。」商祺胜叹一口气，「我真的难以想象，他们之中，会有人叛离我……」

　　我张了张口，不知该如何作答。

　　商祺胜突然拥住我，「俞俞……我信任他们，就像信任你一样。」商祺胜将我的手拉下来轻吻，「俞俞，在你面前，我是透明的，若你想伤我，商祺胜毫无防备。」

　　「……」夜风微冷，望着拥住我的这个男人，我的心里，不由得五味杂陈。

　　我不知道商祺胜真正忧虑的东西是不是这个，但我知道的是，商大总裁欲打倒鼎风集团，还是艰难险阻多多，此次便是极好的证明。

　　鼎风集团扎根在欧洲，在前几年重心才向亚洲转移，可想而知，这里将是他们未来发展的重点。皇爵集团在发展的时候，他们也在不停吞并其他弱小，而今，一山两虎，且不说会不会斗到两败俱伤，就算没有冲突，他们会坐视皇爵一统天下？

　　我的心里有些不安，手不由自主地伸进外衣口袋，在那里，商父给我的金钮扣还在，小小的圆圆的，握在手心，冰凉的硬梆梆的，我的脑中不由想起商父中午的话。

　　「两个月内不用掉它的话，商祺胜就要与鸿基集团的程可人小姐正式结婚。」

　　我突然有些害怕，怕眼前的人就此消失不见，不知道是什么样的冲动，突然袭上我的心头，我微哑着开口，「祺……祺胜，如果……如果这么困难的话，为什么不取消呢？」

　　商祺胜倏地转过头来望向我，「俞俞。」他的目光中有惊讶。

　　「我……」我也不知道我是怎么了。对上商祺胜的目光，我不由得有些退缩。我不知道在祺胜眼中，此刻的我是怎样的。他会惊讶于我怎么会突然这么说？还是讨厌我横加干涉？还是……会失望我不与他站在同一战线？

　　毕竟……同居四年来，在商业上，我对商祺胜的决定从未说过一句话，更何况，简俞也没有资格，不是吗？

　　「的确，希顿到厘岛这段路并不是皇爵集团今年的首要目标，也并非必争之地。」正当我惴惴不安的时候，商祺胜突然开口了，他竟是向我一一解释，「可是它对我来说，意义非同凡响。俞俞，自从我接手皇爵以来，就阻难重重。别看外表上，皇爵这几年进展很快，一切如我所愿，可是实际上，在皇爵集团内部，反对我的人仍是不少。他们从一开始便不信任我，认为我太过年轻莽撞，每一次我的决策，他们都横加干涉。」

　　「是……是吗？」我有些感动，感动于商大总裁如此体贴，他明知我对房产界的事情一窍不通，对于我说的话，他完全可以说一声，简俞，你不懂的，就此将我打发。可是他却没有。商大总裁仔细地向我解释，「而此次，可以说分歧是最大的。在我眼中，这件案子能成功，就是对他们最大的反击。永远受他们束缚，永远在董事会上与他们争辩，虽然赢了，可是却也筋疲力尽，这不是我想要的。这样只会旷费时日、殆误时机。我希望今年结束之后，我在皇爵的地位，将是说一不二的，几乎完全独裁的。」商祺胜道。

　　「……」对上面前的人如此坦白的野心，我该说什么？那一刻我反倒是想微笑，是啊，商大总裁向来霸气。他怎么会容许有人对他束手束脚呢？他希望漂亮地打垮他们，理所当然地将他们踩在脚底，而我，竟让他退缩，呵。

　　只是因为我那小小的不安？

　　别傻了，简俞。你不要傻了，我在心里对自己说。

　　他不像我。

　　骄傲如商祺胜，他也永远不会让自己处于我的境地。

　　商大总裁不是简俞，除却商祺胜，简俞一无所有。

　　而离开我，商祺胜还有他的事业，那才是他的一切。

　　简俞，你有何能耐，竟痴心妄想，与它争夺地位，真是可笑。

　　我向我第二天上班必是萎靡不振的模样，段其凯一见我进门，本是如见狼虎，一把跳开，与我保持距离，后来发现我的脸色，竟是小心翼翼地看了又看，最后又坐回到我的桌上。

　　「……」难道昨日还没有吓着他？

　　可惜今日简俞闷闷不乐，没有精力与他斗智斗勇。

　　我把计算机屏幕左转十五度，继续埋头工作。段大公子，对不住，要让您失望了。

　　段其凯将我看了又看，最后还是忍不住开口，「俞，你……心情不好？」

　　「嗯……」我随口应了一声，段其凯居然吓了一大跳？为什么这种反应？心理学上称人的情绪是呈现周期性变化，总有低落之时，简俞心情不好，这有什么好奇怪的？

　　段大公子不愧为段大公子，他很快振作，开始试探着下手，「那……我可否趁虚而入？」

　　「如果你愿意乖乖躺我身下的话。」我一边工作，一边有气无力地应道。

　　闻言，段其凯的脸色又白了一下，真奇怪他为何震惊到现在？让他被人做，这么难以忍受吗？连想象一下都会俊容抽搐吗？可是这会儿我也没心思探究段大公子的内心，「你怎样趁虚而入？」

　　「请你大吃一顿？」段其凯观察我，小心提议。

　　「好啊。」我想我的确需要大吃一顿了，也许暴饮暴食能让我心情好转。

　　「……私下的哦？只有两个人的哦？晚餐哦？要喝酒的哦？」段其凯怕是没想到我如此爽快答应，反而有些不相信，「我有可能在酒里做手脚的哦？」

　　「……」本以为答应他能得一日安宁，却没想到段大公子如此嗦，我关闭窗口，转过头对上他，「那你是要我反悔吗？我很乐意。」

　　「不！」段其凯当机立断，「不用了！就定在今天晚上！」

　　「……」

　　到晚上六点多，坐在那家法式餐厅里，我突然有些后悔了。

　　这是一家装修得非常有格调的店，空气中飘着淡而幽雅的芳香，灯光很美，背景音乐是一首抒情的爵士乐，一如它的气氛。

　　而面前的段大公子，在这样的环境中怡然自得，彷佛天生就该如此尊贵优雅，享受这一切似的。

　　这让我感觉有些不爽。

　　想象一下，当你心情非常不好，而另一个人却在你面前悠闲自在，相信我，如果是你，你也会不爽的。

　　于是我将不爽发泄在食物上。

　　开胃菜其中有一道是香煎鹅肝，肥而不腻，简俞毫不客气，一扫而光。奶油龙虾汤鲜美无比，回味无穷，喝两口，我擦擦嘴，挑剔道，味道不好，给我换了！还有一款鲔鱼沙虫，吃它一口便立刻换另一盘。因为点的菜实在太多，每道菜不吃它一口我实在不忍心。

　　其实我真的很想豪迈吼一声，「给我打包！」问题是带回去家里那只一定怒火熊熊，呜，好悲哀！

　　每一道菜后，立在一旁的侍者都会送上一杯相应的酒，颇有情调，也与菜配合得恰到好处，使入口的味道更加鲜美。

　　段其凯笑语盈盈，灯光之下眉眼风流，如果放松下来，这样看看他，真是一个优雅又性感的男子。

　　若是情人的话，单论虚荣心，便是极大的满足了吧。

　　想起另一个同样优雅的男人，我的情绪不由得又开始低落起来，昨晚陪着商大总裁在阳台上站了半个多小时，到最后，他还是没有说出他与程可人小姐两个月后即将结婚的事。

　　我不知道他为什么不告诉我。

　　还是他很有把握，可以让此事像以前那样结束呢？

　　同居这么多年，除去几次订婚带来的一种「会失去这个人」的失落感外，平常的日子，不能不说是稳定安逸得像是沉静的湖水一般，我不知道商祺胜是怎么想的，这样的生活，对于像他那种在商场上厮杀的人来说，也许很乏味吧，又或许，正好适合他？

　　可是，就像商父所说的，时间永远不会停顿，总有改变的那一天。那么，到了那一天，商祺胜真的想结婚了，那我又该如何？

　　如果商祺胜要结婚，简俞，你呢？你该怎么办？我扪心自问，却不知道该如何作答。不敢想象这样的结局，一想到，心就会揪结起来，不能想象自己被这个男人遗弃。

　　这种事，像段公子这样的人，应该会先撒手走人吧。

　　目光无意识地投向段其凯，段大公子正低下头吃东西，视线掠过他的肩膀，落到不远处一张桌上，我倏地怔住。在那儿，赫然是商大总裁与程可人小姐，其中商大总裁目光恶狠狠，正一刀一刀，将我千刀万剐。

　　呃……

　　不……不会吧……

　　我顿感凄怆，抒情的背景音乐好像突然变成苦情音乐，我嘴角抽搐，我怎么会这么倒霉……

　　第一次小小出墙就被抓奸正着。

　　「俞，怎么了？」段大公子招手又点了一瓶红酒，顺着我的目光望过去，眉一挑，「真巧，那不是皇爵集团的商总吗？要不要过去打个招呼？」段其凯建议。

　　「不……不用了……」我害怕。为……为什么会这么巧？难道是段其凯事先就知道商大总裁会到这家餐厅？「你……之前就认识他？」

　　「房产界的君子狐，商祺胜商大总裁，大名鼎鼎，商场上何人不晓。怎么，简俞，你认识他？」段其凯啜一口杯中香醇的酒液。

　　「君、君子狐？」我怎么没听说过大总裁这个称呼？

　　「传言他彬彬有礼，风度翩翩堪比君子，然而狐性狡诈，正如商大总裁多谋善变，被他盯上，很难逃脱，所以坊间受过他苦头的人奉送给他这样一个绰号。」段公子慢条斯理解释道，有意无意地朝那边投去一眼，又悠闲自在地收回，望着我，微微惊疑道，「俞，你额上冒汗了，是不是太热了？」

　　「不不不，没事，没事……」我急忙避开他要拭汗的亲昵动作，有些心惊肉跳地端起杯子，不，不会吧……

　　段其凯居然认识商大总裁，而且对他的情况了如指掌，我居然还在他面前狂妄压倒商大总裁，万一……万一被他知道与我同居的人便是商大总裁的话，皇爵集团大总裁一世英明，岂非毁于一旦？

　　商大总裁啊商大总裁，事发突然，简俞来不及弥补你的损失，为保你男性雄风，请……千万不要过来！

　　我在心里敲着小边鼓，这种场合，商大总裁应该……不会爆发吧，他向来很有风度。

　　风度翩翩的商大总裁在进餐途中只用目光杀人，并没有一丝不当举动。还好还好！我的心微微放下肚。我匆匆进食完毕，打算溜之大吉，然而段公子却似乎雅兴极佳，还叫了咖啡……这岂非凌迟？

　　我战战兢兢坐立难安，他段大公子自得其乐，一杯咖啡还没喝完，啊啊！来，来了！就见用餐告一段落的商大总裁站起来，俯身在坐在他对面的女子耳边轻声说了几句话，然后，程小姐的视线往我们这边投过来，而后回过去对着商祺胜点点头，商大总裁大步朝我们走过来。

　　完了！完了！我手冷脚冷地瘫在座位上迎接商大总裁。

　　「段公子，好久不见。」商大总裁声音悦耳一如天籁，妖魔小鬼听不得，只觉如雷声轰隆隆，「不介绍一下你身边的这位朋友吗？」

　　「哪里哪里，公司新任总监特助，」段其凯伸手按住起身想逃的我，「我的朋友。」

　　「朋友？」商w胜一挑眉，似笑非笑，「还是新欢？」

　　段其凯挑挑眉，「商总又不是不知道我的为人。朋友和新欢，需要分得这么清吗？」

　　啊啊！我瞪大眼睛，简直不敢置信。段其凯居然在这种时候插我一刀！呜！呜！

　　商大总裁于是微笑了，「段公子果然一如传言所说的风流不羁，对所谓的舆论不屑一顾。」

　　商大总裁的声音疏而有礼，虽然我低着头，但若是感觉不出大总裁那沉稳的声音蕴藏着的怒气，我这四年就白活了！

　　「所谓舆论，不过是愚弄他人之论罢了，而有些人，却偏偏要将那种东西奉为金科玉律，最后落得个连婚姻都不能自主，连生气都不敢怒吼，那种人，岂不是太可笑？你说呢？」段其凯果然是存心挑起战火。

　　「自然是比不上段公子洒脱自在。」大总裁被挑衅，只是一笑置之，当真是好涵养，「只是这一位看着眼熟，好像是我故交，不知可否向段公子借人近一步说话？」

　　「如果我说不同意呢？商总是否会当众抢人？」段其凯好整以暇地摊手微笑。

　　不错不错，强抢民女乃土霸王所为，商大总裁自然不会做。商大总裁只是优雅一笑，朝着我的方向俯下身来，「这位先生……」

　　「请问您是……」大庭广众之下，我睁眼说瞎话。

　　可是商大总裁我这都是为了您啊，简俞良苦用心，你还不知吗？呜呜，您快回去用餐吧，且让时间平息您的怒火，我们晚上再谈，详谈，好吗？

　　我用期待的目光望向他，万分指望他能理解。问题是商大总裁似乎并不想读懂我眼中的话，只见他眉头微蹙，往前一步，只听得皮鞋轻微地「咔答」一声，我倏地冷汗直冒，桌布遮挡之下，商大总裁的皮鞋不偏不倚正踩中我的脚。

　　商大总裁朝着我微微笑，「我和您身边这位--鼎风集团大少爷段大公子有很久的交情。」

　　我的心咯登一下，鼎、鼎风集团？我回过头望向段其凯，他对我微微笑。

　　不、不妙！鼎风集团不就是和皇爵对立的那一家吗？我居然和他的人牵扯在一起？

　　我的头皮开始发麻，不敢看向商大总裁的脸。

　　商大总裁友好地伸出手来与我相握，「不认识一下吗？您好，我叫商w胜。如果有什么事情需要皇爵效劳的话，尽管和我联系，随时欢迎。」

　　骗子！虚伪！我在心里大叫。这个在桌底下狠狠踩我的脚，在桌面上却装君子的家伙是谁？商w胜，我从未见过你在外面时的模样，没有想到，你居然会这么阴险毒辣！

　　然而台面上，于情于理，我都只有委屈地应了一声，「……您好。」

　　呜……这个世界真是没天理啊……

　　简俞只有在桌底下，悄悄地，以尽量不影响桌面到杯盘的动作，像拔萝卜一样使劲拔自己的脚。

　　「不自我介绍一下吗？」商大总裁微微笑，体贴又温柔，「段公子，您的这位朋友身体似乎有些不舒服？」

　　「还、还好……」我强忍住痛还想死撑，就怕商大总裁一个不小心，露出马脚，被段其凯发现。

　　「是吗？」商祺胜嘴角噙着一抹温柔的笑，「不过……」桌布下商大总裁的脚在微微用力，啊，快拔快拔--拔不出来。太凄惨了！这个时候，就听得商w胜亲切体贴道，「如果真的是身体不适的话，不用太勉强哦。」

　　「哇！」我大叫跳起，痛痛痛痛痛！好痛！我从没像这一刻那样讨厌商大总裁的皮鞋。

　　全餐厅的目光都投在这一桌，我心惊胆颤，胡乱抛下一句，「我，我有点不舒服，是，很、很不舒服。我先离开一会儿，你、你们继续！」

　　而后，落荒而逃。

　　简俞好心好意要保商大总裁清白，结果他却不领情，还狠狠踩我，呜--做人情夫，真是难啊。

　　奉劝天下女子，切勿做人情妇；若不幸做了，切勿出入他人地盘；若不幸狭路相逢，切勿不识大体。相信我，无论是装傻充愣还是咄咄逼人，都只会令对方不爽。最正确的做法，应是脚底抹油，戏未开场便自行溜走为上！

　　嗯？你说如此太过难堪，一如丧家之鼠？

　　叹叹叹。切切记住，为人要谨记本分。你要知晓，你的身分，让你见不得光，而简俞身为一男子，更是见不得人。

　　呜呼！堂堂七尺男儿，竟如此畏畏缩缩，躲躲藏藏，一如过街老鼠。而过街老鼠尚有吱吱一声的权利，然简俞竟是连坐在那儿听一听的权利都没有。

　　回到家，我不由大嚎一声，一头栽倒在床，抱着枕头翻来滚去，痛苦万状。我不敢想象商大总裁说漏了嘴，被段大公子用诡异目光相待的模样；更不敢想象段其凯一个多嘴，被商大总裁知晓我在外面作威作福，毁他一世英明，回来之后他怒火攻心，对我大刑伺候的情景。

　　说到回来……

　　我从枕头里抬头，望望时间，啊啊啊，为何现在才只是晚上八点。

　　商大总裁何时回来？我要如何向商大总裁解释？

　　我头大如牛，在房内团团转。

　　半个小时之后商大总裁仍未回家，我打开电视，突然看到直播的一个慈善募捐上出现了商大总裁，「……」我想起来了，商大总裁在今早离开的时候说过，他在今晚八点半还要出席这个慈善募捐，可能会回来得晚一些。

　　也是哦，公事与简俞，当然是简俞被踢到一边。

　　瞪着屏幕上微笑着的商大总裁，不知道为什么心里就有些酸溜溜的。不过，这样说来，我是逃过……一劫？

　　我无聊地切换频道，突然看到屏幕上出现了一个眼熟的男人。停住--

　　咦？这个小胡子……不就是之前拦住我自称是导演的人吗？

　　我还记得那一日他的模样就像个即将被炒鱿鱼的苦闷推销员，但今日在屏幕上，他却气势非凡，浑身上下洋溢着一股艺术家气质，看起来自信无比。那是转播的一个报导，大导演正从法国载誉归来，大谈特谈他筹备中的下一部作品。

　　片名很熟悉，《天国一三一之恋》，我猛然想起那天他对我的邀请，去自己的小房间翻翻，那张名片还在，原来小胡子姓江。

　　江小胡子在屏幕上滔滔不绝，目前男主角已经确定由谁谁主演，女主角则是由刚在某知名奖项上获得最佳女主角奖的某某出演，一号女配角由某某出演，并且得意过头，还说：「至于最受人关注的一号男配角，我的想法是这个角色将由新人出演，不过可以肯定的是，这位新人并不是传说中环天筹备一年要推出的那一位歌手。」

　　我突然有不好的预感，那个新人……不会就是指我吧？

　　但是，我还没有答应他啊！

　　瞪着那个号码，我的心里开始发虚。

　　或者……打个电话向他正式回绝？

　　「……」二十分钟之后，商大总裁仍未回来，无聊到顶点的我站在电话前，不知道是第几次犹豫之后，还是拨通了那个号码。

　　电话一接通，我还没来得及开口，话筒那一端就传来超高分贝的大叫，「简俞！」

　　「……」我吓了一大跳。

　　「是简俞吗？你是简俞吗？」我没有想到对方会这么兴奋，「你好你好，我是江孝成。」

　　「……你怎么知道是我？」我怀疑地问道。

　　「因为那是我的私人名片，上面的号码除了熟悉的人，我只给过你！」小胡子在另一端好像很兴奋？「所以一看到陌生号码，我就知道是你了！你为什么现在才联系我？我都要疯掉了！我真后悔那一天没有要到你的联系方式，我应该当机立断，给你配备一支手机！现在赶快过来吧！」

　　「现在？」我被吓到了，瞄了一眼时间，晚上九点，「过……过去你那边？」这听起来更让人怀疑了。尤其在我还是一个同性恋的基础上，这有点……像一夜情的邀约？

　　「那你现在在干嘛？」对方很不满。

　　「……也……没什么重要的事情。」事实上，根本就是无所事事……

　　「那为什么还不过来？我有很多事情想要和你讲！这部戏投资商之一的曼琴集团把广告时间提前了，本来选定的代言人出现一些问题，对方对他很不满，一定要换人重拍，我这边正头大！」小胡子突然警觉，「你打过来……不会是要拒绝我？」

　　「是，是啊……」

　　「你开什么玩笑！」电话那一端暴跳如雷，「我给你一个星期的时间，就是要你和家里人说一声，不是让你考虑回绝的！」

　　「……」我听到电话彼端小胡子在诅咒，我明智地保持沉默。发泄一通之后，小胡子的声音突然轻了下来，「喂……简俞，你还在？」

　　「在。」

　　「我很有名的哦。」小胡子认为我不仅他的身分与地位，于是耐下性子开始劝诱，

　　「只要是我的戏，就算只在里面露一个脸，大家也是争先恐后的哦。你有没有看过《失恋的左手》？当期收视率突破百分之五十。那部戏就是我拍的。」小胡子开始罗列他生平所拍电影及所得奖项，以及捧红多少人马，同时毫不客气地盘问我的收入及目前状况，最后，他怒气冲冲，「你是说你的女朋友不让？」

　　「是，是啊。」不知道为什么我突然汗如雨下。

　　「难道你想一辈子靠女人养着吗？难道你想一辈子吃软饭吗？」小胡子义正辞严，

　　「你还算是个男人吗？简俞，不要再堕落了！作为一个男人你当个小白脸就已经很不象样了，你居然还甘之如饴，变得连一点骨气都没有！你赶紧给我过来！」

　　「……」我哑然，为、为什么小胡子会得出这样的结论？

　　「好吧，好吧……」小胡子像是极度忍耐地劝诱，「就算你不想出演，那么，过来让对方看看如何？就当是救急好不好？简俞！我是真的没法子了！哪哪，只是拍一张照片而已，说不定对方还看不上你呢，反正你现在也无所事事。如何？你不是说你的女朋友有事出去，十一点前回不来吗？」

　　「……」我看了看时间，有些犹豫不决。

　　「就当是出来走走，如何？这也总比你一个人闷在家里好呀。你不想来看看吗？」小胡子循循善诱，「我们现在在成寿路上，哪，你说你住在成寿路附近，那么很近呀，开车不到十分钟。只是过来让对方看一眼。或者，我派人去接你？」

　　「不，不用。」我被说动了。「我自己去吧。」

　　将我的老爷车开出车库的时候，我突然有些后悔，抬起头，望了望一片漆黑的家，想着万一商大总裁提前回家，看到家里一片漆黑的情景，我突然有些不忍。

　　不过……一想到让我坐在那儿耗上两个多小时就为了等他回来承受他的怒吼再向他解释，我的头皮不由得一麻，迅速驾车逃逸。

　　只是打发时间而已，我对自己说道。慈善募捐十一点结束，商大总裁再快也得十一点半回来，那么，我只要赶在十一点前回到家，商大总裁不会知道我出门过，不是吗？

　　这样想着我有些安心。

　　成寿路二十三号是一幢高达二百层的大楼，每日从公司开车回家我都会路过，不过我还真不知道从三十层到五十六层是知名摄影师的工作地点。

　　塞车又花去了我十分钟的时间，在等电梯的时候还有一位穿着今年香奈儿最新款夏装的女子，在她身后跟着几位助理模样的人，看到我按了五十层的按钮时，她摘下墨镜看了我一眼，我惊得要跳起来。她、她不是那位知名的女演员吗？

　　「你也是江导叫过来的人吗？」没有想到她居然先向我搭话，我不由得有些受宠若惊，「是，是啊。」

　　不知为何，当我说完的时候，那几个助理模样的人的视线突然齐刷刷向我射过来，我不知道是不是我多心，总觉得那些人的目光有着鄙夷、不屑、玩味、或者是研究的视线。相信我，你不会喜欢那种感觉的。

　　那位知名女演员在说完之后就再没说第二句话，只是望着电梯上升的楼层指示灯。

　　当电梯到达三十层的时候，女演员率先从电梯里出去，紧跟着她的是那几位助理模样的人。接着电梯门阖上，到达五十层之后，我在电梯里站了一会儿，才叹了一口气，走了出去。

　　小胡子江孝成又变得像苦闷的推销员了，完全没有电视采访中意气风发的模样，他的头发被抓得一团乱，有的还竖了起来，他一见到我就大叫，「简俞，你怎么穿成这个样子过来！」他遗憾的模样就像段大公子，「简直惨不忍睹！」他大叫，围着我转了一圈，几乎要抓狂了，「你的发型！你的衣服！还有，你的黑眼圈！你的皮肤！你昨晚有没有睡觉？」

　　我不由得汗颜，「的、的确没睡好。」事实上是昨晚陪商大总裁站在阳台上吹了一夜风，根本没睡上几个小时。

　　「哎，算了算了，现在也顾不上这么多了。快换衣服！」小胡子将我拉进化妆室，几个在化妆室的人吓了一跳的样子，小胡子一边招呼他们快点开始工作，一边忙不迭地拉下我的眼镜，又开始拉我的衣服，我大叫，「等等--」

　　这这这这，虽然我听说过一些知名导演或制片总会不拘小节或有一些怪癖，可是这种诡异的感觉--

　　「来不及啦！曼琴集团的人已经等得很不耐烦了。」他又开始脱我的裤子，一边扯一边还对人大叫，「赶快把衣服拿过来！」

　　「等、等一下！让我自己来！」我大叫着抓住被扒到膝盖的牛仔裤，T恤也被脱到一半，因为我的手不合作，结果卡在头上，露出一大截身体来。我慌忙地将衣服拉下来，裤子迅速被人褪到脚上，「等等--」

　　回应我的是丢给我的黑色西装裤。我急忙套上它，还没来得及套到大腿上，衣服又被人扒光，这种手忙脚乱的「高效率」令我简直哭笑不得，只有抓着从天而降的雪白衬衫穿上，两只手伸进袖子，还没来得及扣上扣子的时候，就听得门「唰--」的一声突然被人打开了。

　　「好了没？再没有合适的人选我们就决定重新考虑合作方案了！」一位看上去一脸不耐烦的年轻男子走了进来。

　　「……」

　　你作过梦吗？

　　有没有梦到过自己一丝不挂站在大庭广众之下？

　　你会有什么样的感觉？

　　我现在就是如此的感觉，我从未想过我的人生中会有如此尴尬的一刻。身边围着几个打扮奇怪的人，脚边还有一个小胡子正整理裤脚，而那条黑色西装裤则松垮垮地挂在大腿上，拉链大开，露出白色的内裤及一截大腿，衬衫前襟大开，露出胸前两点及肚跻……

　　好吧，虽然我是男人，不应该介意这个，被个男人看到也没什么大不了的，我有的他也有，他有的我也有。只不过是衣衫不整嘛……

　　但问题是，正对着我的那个年轻男子身后，还跟着十几位精英人士，个个西装革履、一脸严肃。

　　我愣在那儿，大脑一片空白，就这样保持着一只手拉着裤子，另一只手抓着领结、燕尾服的姿势，与那位年轻男子面面相觑。

　　小胡子恐怕也没想到对方会突然闯进来，一时间也愣在那儿。

　　那些人可能也没想到会看到这样慌乱的一幕。

　　于是--化妆室里安静得连一根针掉在地上的声音都能听到。

　　而后，我看到那位年轻男子的脸上慢慢地现出了一抹……绯红？而后，绯红色渐渐蔓延，从脸上到耳朵、到脖子……

　　我好像看到那位年轻男子的头上开始冒出蒸气。

　　他居然就这样满面通红地、直直地盯着我，然后，他突然点点头，「很、很好。」

　　「……？」这是什么反应？我不解。

　　「就、就是他了。」那位年轻男子结结巴巴地说完，突然身体僵硬地转过身，带领那十几位精英人士离开，「砰--」的一声，他撞到墙了。那十几个精英人士处变不惊，保持沉默地看着他们的主子向右迈出一步，向前跨出一步，出门，然后跟着他排队离开，最后一人好涵养，还记得把门关上。

　　「……」我愣愣地望着被关上的门，身后，突然传来小胡子的大叫，「Yeah！」

　　据小胡子说，《天国一三一之恋》是发生在音乐学院的故事，所以曼琴作为《天国一三一之恋》的最大投资商之一，与环天另行签署了广告合同，其中有一条便是，由剧中的演员之一作为他们公可的广告代言人，拍摄一系列广告。本来是在电视剧开播之后的，结果因对方公司计划提前，于是广告的拍摄也跟着提前了。

　　一开始商定是由男主角，结果因为男主角形象太过匪徒气息，导致出来的样片令对方高层不满，之后还发生男主角去酒店招妓被人偷拍的不良绯闻，对方认为他破坏公司形象，很不满意，导致其与男主角解约，广告重拍，并且还有撤走投资的意向。而一旦失去他们的投资，《天国一三一之恋》初定的开机时间便要再次延期，几个知名演员的档期又要重新敲定，所造成的损失不可估量。

　　于是小胡子就像拉皮条一般，将里面几个戏分重的演员数据和人选都拿过去给对方看，希冀对方能者中其中一个，却没想到，对方再三挑剔。正在他要疯掉的时候，我撞上门来了。

　　这真是天意啊。这是小胡子说的。

　　然而对我来说，我却觉得……我好像撞上不好的时机了……

　　这真是天大的不幸。

　　今天晚上在三十层是为《天国一三一之恋》的几位演员定妆，而五十层则由曼琴确定新的代言人选，本来以为让对方看一下就可以走人了，却没想到，穿好燕尾服、被要求坐在一架崭新的钢琴前摆几个POSE，接受对方的评论与意见之后，还要不停地更换造型修饰细节？

　　「喂喂，你不是说，只要露个面就可以走人的吗？」头发被人弄来弄去，发型换过好几个，虽然他们的动作很轻柔，然而不停地改来改去总有被拉扯到的时候，头皮都被扯痛了，眼看着时钟迈向十一点，而那些人却才刚开始进入工作状况的样子，我有不祥的预感，「你不是说，就算被选上，也只是帮忙拍一张照片吗？」

　　「目前的确是一张海报。」小胡子摸摸他的下巴，对我笑[[，「但是如果海报满意的话，紧接着的还有三支在各大电视台广告黄金时段播放的视频广告。所以一开始就确定好造型很重要呀。」

　　「……」这么说，我是被拉下水了？「你们的工作不会刚开始吧？」

　　「宾果。」

　　「……」

　　望见我不悦的表情，小胡子又开始软缠硬缠，「拜托拜托，俞俞，帮我这个忙嘛。你知不知道曼琴对我有多重要啊，如果他们走人了，那我的那笔资金就要泡汤了。」

　　「多少？」我有点好奇。

　　「开拍资金就是八百万。」小胡子点点头，「后期绝对会有追加，所以八百万是最少的。」

　　八百万！

　　小市民如我，立刻被钱砸死！

　　「……」我还能说什么呢？

　　将近十一点的时候我用小胡子的手机往家里拨了通电话，没有人接。商大总裁好像还没回家。十一点半，我还在被折腾中，小胡子派人为我买的手机已经到位，我又往家里打了一次，还是没人接。

　　奇怪，商大总裁还没回家吗？

　　我不由得有些惴惴不安起来。

　　原本以为只是拍一张照片，结果摄影师不停地按下快门，次数之多令我怀疑他要给我出一本写真集了。就这样被翻来覆去的折腾，到了凌晨两点，因为睡眠不足，以及又是忧虑又是繁忙，我终于挂掉了。

　　就这样趴在钢琴上呼呼大睡。

　　半醒半睡的时候还感觉到小胡子在指挥人这样那样，化妆师在我脸上补妆，有人在拨弄我的头发，虽然灯光很刺眼，但是作息时间与那群夜猫子完全不同的我还是睡得昏天黑地。

　　再次醒来的时候，天已大亮，我睁开双眼，望见那架价值不菲的钢琴键盘上被我流了一滩口水，那位据说是曼琴集团副董事长的年轻男子与他的一队西装革履下属已经打道回府，小胡子也不知跑到哪儿睡觉去了，摄影棚里只剩下几位助理在收拾着满室狼籍。我不好意思地擦掉口水，换好衣服悄悄走出的时候，从暗房里探出摄影师的脑袋，「俞，这么快就醒了？」

　　「嗯……」我望望手表，早上七点半了。

　　我竟是一夜未归！天哪！

　　我有预感我要完蛋了！

　　「看你睡得那么沉，我就没有叫醒你。还以为你要睡到下午呢。」摄影师道，「江导还在五十层工作，我帮你和他打个招呼？」

　　「不，不用了。」我连忙回绝，「我自己再和他联系吧。」那个小胡子真的还在工作吗？我有点不相信。说不定对方正呼呼大睡，我还是不要扰人清梦的好。

　　再说，他不是在我的手机里存了他的号码吗？下午等他醒了之后再和他说一声吧。

　　「需要我派人送你回去吗？」摄影师很客气。

　　「不用了。」不敢想象商大总裁会是什么模样，我急忙回绝他，匆匆下楼，迅速开着我的老爷车回家。

　　在开车的时候我又用手机往家里拨了电话，还是没人接。奇怪，商大总裁没回家吗？

　　还是……他睡着了？

　　可是，以往这个时间，商祺胜不是都起床准备早餐了吗？

　　房间里静悄悄的，厨房里没人，客厅里也没早餐的痕迹，一片冷冷清清的样子。我疑惑地走进卧室，被我滚乱的被子有些乱七八糟，但还是能看出折迭好的模样。商大总裁根本没回来？

　　「……」坐在餐桌前，我有些不满。简俞一夜未归，商大总裁居然也是一夜未归？

　　好吧！我承认我们是半斤八两。可是商w胜你是什么人啊？你是皇爵集团的大总裁，生活起居严格按照计划进行，七点钟起床沐浴，七点十五分准备早餐，七点三十分开始早餐，七点五十分开始穿衣服打领带，八点穿好衣服出门，一丝不苟，你居然给我彻夜狂欢到现在还没回来？

　　我愤怒地用叉子戳着盘子，浑然忘记自己昨天是多么害怕商大总裁回来，恨不得他回来得越晚越好。

　　又等了半个多小时，眼看着快九点了，商大总裁还没回来，我不由得叹了一口气，郁闷地带着空空如也的肚子开车去上班。

　　第 六 章

　　我疲倦、郁闷、伤心、难过、肚子饿得咕咕叫，而神清气爽、逍遥、自在、风流、快活、无忧无虑的段其凯段大公子一大早还很不安分。看到我，他大叫，「哟，简俞，你终于也有手机了。」

　　然后不待物主同意，便一把抢过，笑[[地嘀嘀嘀按着按键，将他的号码存进我的手机中。早上九点的时候，他还当着我的面，将一纸文书交给秘书。

　　「这是什么？」我好奇。

　　段大公子耸耸肩，「分手费。」

　　「……」我识相地打住。段其凯生性风流，我又不是不知道，他要打发哪个暖床人，啧，我管啥。

　　也许是我没有回话，段其凯反而不甘寂寞了，他仔细地打量我几眼，开始试探，「昨晚……」

　　「昨晚一切安好！」我抢先回答，斩钉截铁！

　　「是吗？」段其凯笑了，「俞，你好可爱，你答得这么快这么肯定，这样是否欲盖弥彰？」

　　「那么，应该有什么问题吗？」我就不信他段大公子会知道我的同居人就是商祺胜，「我下班之后早早回家，彼此自然是恩恩爱爱。倒是你段大公子，堂堂鼎风集团大少爷，自降身分来到这样一间小公司，有什么目的呢？」

　　「哈！」段其凯大笑，「简俞，你是审问起我来了？」他摊手，「不过……你也知道，我既然是鼎风集团的大少爷，自然可以为所欲为，吃下一间小公司来玩玩，这又有何不可呢？」

　　「……」我无语。据说有钱人都很讲究身分与气质，段大公子这么不懂收敛，就不怕被人骂他是暴发户吗？

　　「倒是你，简俞，我注意到，你穿的衣服还是昨天的哦。」段其凯突然开口，「难道说，你……昨晚一夜未归？」

　　死、死了！

　　早上只想着商大总裁怎么还没回家，却没想到换衣服……我怎么忘了这么重要的事情！

　　抓住了我说谎的小尾巴，段大公子脸上颇有几分得意之色，「现在呢？简特助，你是否要说『段总，这是我的私事，请勿多问』，嗯？」

　　我哑然，怒瞪段其凯，段大公子如此性格，想必在商场上向来只会乘胜追击，「你非要将人打压到穷途末路方才高兴吗？」

　　不知道为什么，我就是不想告诉他我与商大总裁的感情出了点问题，虽然不安，虽然有些恐慌，可段其凯更让我感觉到危险，又或者，我只是不想在他面前示弱？

　　也许是感觉到我有些低落的情绪，段大公子突然收敛了，他柔声道，「不要逞强了，简俞。」

　　被一只老虎逼至悬崖，以为必死无疑的时候，那只老虎却突然放了你，还赐于你食物与温柔抚触，你会有什么感觉？

　　那一刻我突然想哭。一整夜的疲惫、惴惴不安、焦虑，一个早晨的忧心忡忡、疑神疑鬼、以及不时掠过脑中的不祥预感--像是商w胜是不是出车祸了、所以没有赶回家，想着他是不是受伤了，想着他是不是干脆地抛弃我了，这一切的一切，突然之间都像要爆发出来一样。我不知道花心如段其凯是否对所有人都这样，可是那一刻我真的觉得，如果拥有像他这样的情人，也会是一种幸福吧。

　　像他这样的人，也许在百分之九十五的时间里，会是让人生气的，但是总有那百分之五的一刻，让人突然之间动容。

　　我的眼眶微热，我死命地压住眼中的泪水，不想哭出来。无论如何，作为一个男人我不该如此柔弱，也不该放纵自己的情绪，然而我的表情却已经开始颤抖，不想被人看到这样的我，我起身，用着强自镇定的语气道，「对不起，段总，我去一下洗手间。」

　　洗手间里，我又往家里拨了一次电话，还是嘟嘟的回音和冰冷的录音机语音。我不知道商w胜在公司的电话是多少，也不知道在外面的他有没有私人手机，在这一刻，我才知晓，我对商w胜的了解实在太少。

　　四年，四年里，每次见面都在家里，说真的，到此时，我不知道除了家里，还能在哪儿找到商大总裁。

　　镜子里倒映出一个憔悴不堪的男人，这个眼眶红红、强咬着下唇连牙齿都在颤抖的人，就是我吗？我真的难以想象、也不能接受这样的自己。镜中的这个人太过脆弱太没出息，这不是简俞，也不是我！

　　「哗啦--」我将冷水泼在自己脸上，强硬地命令自己的眼眶里的红色消下去，然后用纸巾擦干自己的脸，整理好衣服，可是在洗手间门口时我又踌躇了，一想到门外还有一个段其凯等着看我笑话，我就真的不想出去。

　　很没用吧，但却是事实。那个时候，我真想在洗手间里待到地老天荒算了。可是有人闯了进来。

　　是段其凯手下秘书之一的安裔。望见我，他惊讶道，「咦，简俞，你也来偷懒啊。」

　　「偷懒？」我疑惑地望着他走到镜子前，对镜抓抓头发，再整理整理衣服，再开始嚼口香糖，拿出IPOD听歌，并且做伸展体操，他一边做一边说，「段总刚出门，大家都去泡咖啡了，怎么，你不是来这儿偷懒的吗？」

　　段其凯出门了？我微惊，一向将「趁虚而入」挂在嘴边的段大公子，居然会放弃唾手可得的猎物？这真的让我有点难以置信。

　　然而面对空空如也的办公室，我却不得不相信自己的眼睛。段其凯为什么在这个时候出门？这不符合他的性格。

　　不要乱想了，简俞。我对自己说。也许段其凯只不过是因为急事出去了。

　　这样告诉自己，可是不知为何，我的心里却隐隐有些奇怪的感觉，难道……是因为我？我晃了晃头，急忙把这个想法抛之脑后。

　　不敢继续想下去，怕想下去，就会窥见某人不可探测的内心。而那种感觉，不是我想要的，也不是目前的我所能承受得起的。

　　一直到下班时间，段大公子都未回来。这让我松了一口气，心里却又有些失落。我不想探究自己不可捉摸的内心。下班时间一到，我便匆匆离开，往家里飞驰。

　　地下室车库里没有商大总裁的车。我的心里更是不安，正在这个时候，我突然听到楼上房间里传来声音。商祺胜回来了？

　　我惊喜地打开大门冲进去，却在玄关处停了下来。我怔住了。这是怎么回事？望见扔在玄关的一堆东西，我不由得心惊胆颤。常用的抱枕、衣服、牙刷、书、甚至还有茶杯，这些都是我的！

　　这到底是怎么回事？我惊慌地冲进房间，迎头砸来的是我的一双球鞋，我措手不及，被砸个正着。硬梆梆的鞋子从我的脸上掉落下来，我呆呆地站在那儿。

　　客厅里，站着四位正在整理东西的男士，透过打开的门，还能看到第五个人正埋头在衣柜里，不断地扔出属于我的衣物。

　　「你们是谁？是谁让你们进来的？」我大叫。那些人衣冠楚楚，不像是寻常盗贼，我更加的惊慌了。

　　「哟，回来啦。」回话的是第五个人，此时，他正拎着一件衣服，丢到我身上，那是一个极年轻的男子，修长的眉，明亮的眼眸，略嫌尖锐的鼻，小而讥诮的唇，带着咄咄逼人的气势，「我们是谁，你还不明白吗？」

　　我突然觉得他的声音有些耳熟。

　　他丢出一张名片到我身上，皇爵集团总裁秘书。我赫然想起，他就是商w胜生病那一天，打电话到家里质问我的那个人！

　　「你们……」望着满室狼籍，我的声音不由得带了些恐慌，「你们……这是在干什么？」

　　「干什么？」那人挑眉，「啧啧，到这个时候，你还问我，你们要干什么？简俞，你是叫简俞吧，我真的是不知道，该说你笨好呢，还是该说你装笨。」那人擦擦手，身边的一个男人将一张报纸递给我，皇爵集团总裁秘书示意我看向那儿。

　　头版头条，是啊，皇爵集团的一切事情，当然是大小报刊的头版头条。超大字体，印着皇爵集团与鸿基集团小姐大型婚礼的时间。八月二十八日。

　　「你还不明白吗？」那人望着我，他的目光中有着居高临下的怜悯与惋惜，也许还有幸灾乐祸。「原因？这就是原因。商总要结婚了，总不可能还留着一个男人在家里，是吧？所以我们接到的命令就是，帮你把东西收拾收拾，弄出去。」

　　我震惊，全身冰凉地站在那儿，我不敢相信自己所听到的，商w胜竟是要我走人！

　　我难以置信，也无法想象，自己会是这样一种下场。这不是商w胜的作风，他不会这样对我的！他也不可能这样对我！这样绝情、残酷、冷血的做法，怎么可能会是和我同居四年、与我耳鬓厮磨的男人所下的命令？

　　若不是亲眼看到，我真的不敢相信我眼前的这一切是真的，可是正因为亲眼看到，我却更加无法相信！

　　「还有，私下偷取皇爵的资料，卖给鼎风的人，不正是你吗？」就像唯恐我还不想离开一般，皇爵集团总裁秘书的声音更是讥诮，「将皇爵的秘密泄漏给你工作的公司的总监、又是鼎风集团大少爷的人，不正是你吗？今天早上存入你私人账户的九十万，不正是你的所得吗？」

　　我想克制住自己，可是面对如此骇人听闻的事情，我听到自己的声音还是不由自主地颤抖了，「你……你在说什么？」

　　「为什么一定要我重复一遍呢？这真让人感到遗憾，简俞。」皇爵集团总裁秘书摊摊手，「我知道你很难接受，可这就是事实，对了--」他像是想起什么似的，掏出一张支票，「商总说过，如果你不能接受的话，还有这张支票。他说他的确很亏待你，但是比起鼎风集团的人来，他还是能更大方的，所以能弥补的，他已经尽可能的在里面弥补了--」

　　「啪！」的一声，我一把打掉他手里的支票。我感觉到自己的血液奔涌到头上，我的胸口不停地起伏着，我强捺住急剧飙升的怒气，「他在哪儿？」

　　「谁？」皇爵集团总秘书也许没有想到我会是这种反应，一时反应不过来。

　　「商w胜！他人在哪儿？」我握紧双拳，冲着他大叫。

　　「你又何必--」皇爵集团总秘书摇头叹息。

　　此时此刻的我完全不想听他多讲一句！「我要和他说话！」我蛮横地打断他的话，

　　「他人在哪里？让他当面和我讲！」

　　「商总不想见你，你还不明白吗？」也许是我的态度让对方不满，他也跟着叫起来，「他不想见你，只是不想和你闹得太难看，你不明白吗？他说过，好歹同居四年，好聚好散，你有必要这样吗？」

　　难看？商w胜说难看？

　　我不由得想大笑，又想大哭大叫。难看……的确，好难看！风度翩翩的商大总裁，连分手都要讲究，难看？是啊，被一个男人纠缠，和一个男人牵扯不清，这很难看，不是吗？尤其是他还是商w胜，堂堂皇爵集团大总裁，就要与门当户对的名门闺秀成婚的商界巨子，他当然不想要闹出和同性恋纠葛不清的事来！不是吗？

　　而且，我偷盗皇爵机密？我会是那种人？商祺胜，谁都可以怀疑我，唯独你不能，你与我同居四年，简俞是何种人，你还会不知道？你竟然以为是我？可笑！真是太可笑了！

　　欲加之罪，何患无辞！

　　哈！好一个难看！

　　可是商w胜，当街邀请一个男人住进你的房间，追求他，亲吻他，和他做了那么多羞耻的事情，做这些事情的人不是你吗？

　　而如今，你告诉我，和我纠缠在一起，让你感觉到难看？

　　你有没有想过，当初，又是谁把谁拉下水的？这四年里，又是谁黏我、腻我、宠我、吻我，那样的霸道那样的温柔的你，当真可以一转眼就变脸吗？

　　商w胜，我想你根本没有想到，在你离开之前，你的父亲曾经给我的东西吧。那是一颗金钮扣，现在它还在我的口袋里，我可以拿它换取金山银山，换取所有我想要的，我若想要，我怕是早已离开你，我却是早已得到这一切，简俞若需金钱，只需将你商w胜轻轻一放，天平另一端，我便拥有满室财富。你以为，我还用得着去奉承段其凯，去帮他做那种事吗？

　　好一个难看！

　　商大总裁，我真没有想到你会是这样的一个人，我不敢相信！也不想接受！商w胜，从与你萍水相逢到爱你恋你，到如今，每一分每一秒，都不想离开你，你认为，这样的我，这样的近乎贪婪得把一切自尊一切自由都放开的简俞，会这么轻而易举地让你一脚踢开吗？

　　想到这，我一把推开站在我面前的那人，冲出门，冲进车库，开车，往皇爵集团大楼冲去。

　　已是夜晚六点，街灯通明，这是我无数次在报上、电视上看过，却是第一次亲自来到皇爵大厦。高达数十层的中央大厦金碧辉煌，如此寸土寸金的地方，皇爵主楼正前方的广场便有几百公尺之宽，华美的喷水池内，高高喷起的水柱被灯光映得绚烂夺目。

　　闯进大楼接待厅，迎面而来的便是两位五官端正服饰严谨的客服接待，「需要帮忙吗，这位先生，请问您找谁？」

　　站在几座电梯前，望着如此多的楼层，我不由得一片昏乱。三百层，每层那么多的房间，那么多人，简直如茫茫大海，我没有想到，也没预料到会是这样，我根本不知道商祺胜在哪儿。

　　深深地吸了口气，我转过头，强自镇定地对其中一位小姐道，「能帮我打个电话吗？我想找商w胜。」

　　我看到那两人对视了一下，其中一人面有难色，「请问……您有预约吗？」

　　预约？我怔住了。

　　也许是看到我愣住的模样，其中一人礼貌地补充道，「或者……您忘了预约时间？如果您是急事前来的客人，可以告诉我您是哪家公司的吗？我可以帮您查询一下。」

　　我没有想到去见商w胜，还需要那么多的手续。

　　「我……」在这一刻，我突然间不知身在何处，也不知道该如何解释自己。我是客人吗？我是哪家公司，什么身分的人，有什么样的资格，可以前来找皇爵集团大总裁？而且，还要提前申请占据他多少时间，不能超过，也不能提前。……这儿就是皇爵集团吗？

　　这就是商w胜吗？

　　难道……这才是真正的商w胜吗？坐在他壁垒森严的城堡里，高高在上，掌握这三幢大厦所有精英乃至全岛金融的人，才是商w胜？我突然间恍惚了，那个在客厅里挑剔着一条又一条的领带，得意洋洋地说我会修眼镜架，嘟囔着感冒了声音好难听才不要破坏形象才不要接电话的男人，那又是谁？和我同居四年的男人，那又是谁？

　　我一直知道，他在外面是一位国王，可我却从来没有踏足过商祺胜真正的领地，也从来没有想过，在属于他的世界里，我与他，竟是如此的遥远。

　　遥远到……我连和他平起平坐、平等对谈的资格都没有！

　　我突然想起口袋中的金钮扣，急急地把它取出来，就像抓住一根救命稻草般，「们看过这个东西吗？给我的那个人告诉我，我可以拿它换取一个要求。」

　　然而我失望了。两位接待小姐疑惑地接过那颗钮扣，小心翼翼地研究了一下，最后，互相摇了摇头，将它还给我，「对不起，先生，我们没有见过它……」

　　就像最后一线希望破灭，我茫茫然、无措地站在那儿。难道、难道那只是一个玩笑？不，不可能！皇爵集团的前总裁明明告诉过我，简俞，你可以拿它换取你所要的一切，只是不要违背皇爵利益。难道，仅仅是与商w胜见一面，都不行吗？

　　望着接待小姐眼中的我，这一刻，我才发现，我竟是如此渺小、如此可怜、如此的可笑、如此的难看。

　　而商w胜……他最讨厌难看了，不是吗？

　　不要再让人同情了……不要再闹笑话了……简俞，不要再这样了……

　　他不会喜欢你这样的……

　　商w胜一定会厌烦的，他最在乎企业形象，他最讨厌你让他丢脸……

　　我在心里对自己喃喃着，我强忍住夺眶而出的泪水，抓紧那颗无用的钮扣，一声不吭地转过头，几乎是逃跑一般的、狼狈不堪地离开了皇爵。

　　华灯初上，正逢下班与用餐最高峰时间，又是堵车，拥挤的车流中，谁要回到谁的家，谁又带着谁一起去游玩。

　　这个世上，所有人都不孤单，所有人都有可去之处，似乎唯有简俞一人无家可归。

　　哈……

　　望着茶色车窗上映出的自己的脸，一个二十七岁的男人，容颜憔悴，一脸黯然，连衣服都皱皱的，我不由得苦笑。

　　其实只不过是回到四年前罢了。同样的身无分文，同样的无处可去，同样的不知未来。

　　只不过是多了一颗死气沉沉的心。

　　海市蜃楼还是黄粱一梦？呵呵……我嘲弄着自己，想着今夕是何夕，这四年，难道是一场梦吗？

　　梦里有美酒佳肴，梦里有美人在怀，梦里有欢歌笑语，梦里有舞袖翩翩，我却忘了，无论是哪一个梦，总有逝去之时，就像一场好宴，总有别离那一刻。

　　的确，一场好宴，鱼与熊掌，到底要取谁，其实不过是一个豪奢的烦恼。只需将那象牙筷子那么轻轻地、轻轻地一放，叮--的一声，便是什么烦扰都没了。

　　而简俞，你傻乎乎地替那个人烦恼着这个，烦恼着那个，却忘了最重要的一点，你连坐在宴席上的资格都没有。

　　我的泪渐渐涌出眼眶，滴落到皱巴巴的T恤上。就在昨天，这件T恤还是商w胜亲自洗过的，就在前天，他还气呼呼地把我拥在怀中，视我如珍宝，不想让别人窥见。

　　我爱他，我早知我爱他，我总以为有一天，我可以做到悄悄地离开他，也正因为我爱他，可是事实上，我发现我错了。

　　在被他抛弃的那一刻，我才知晓，我是如此的爱他。我爱得无法坦然无法大度，我爱得如此自私。

　　牙齿不由自主地咬到颤抖，嘴唇似乎是咬出血了，口腔里有血腥的气息，握紧方向盘的手也开始用力，用力得--连骨骼的地方都变白了。

　　我想要商祺胜，好想要得到他，就算他再自私、再冷酷，我都想要得到他！想要这个男人，想得头都痛了，想得心都碎了，想得人都快要发疯了！

　　我想要拥有与他对等的地位！我想要拥有与他匹敌的力量！偷也好，抢也罢，我都想要坐上那场宴席！我想要变强！强到可以压制他！就算是强迫他也罢，只要可以将他握在手心中，只要可以让他无可奈何，只要可以压住他！

　　而不是--永远等待他的垂怜！

　　如果可以，我愿像鸿基集团的程可人小姐那样迫他成婚，如果可以，我愿像鼎风集团的大少爷段其凯一样，让他不得不抬眼正视！

　　属于男人的强者的战役里，简俞，你还太弱，你甚至连筹码都没有，你如何能制胜？所以只要程小姐一出现，只要段其凯轻轻一挑拨--

　　一想到段其凯这个唯恐天下不乱的家伙，我的火气就熊熊燃烧。都是他搞的鬼！这一切都是他惹的事！若不是他，我会被商w胜怀疑吗？

　　他一直幸灾乐祸，在一旁嘲笑着我，观看着我的失败。就像看一场好戏一般悠闲自在。我想起他今天早上当着我的面交给秘书的那一纸文书，他说，那是分手费！

　　好一个分手费！我简直难以相信这个男人可以在我的眼皮底下栽赃！他竟是如此目中无人，如此轻轻巧巧。

　　我勃然大怒，拿出手机，拨通段其凯的号码。电话很快被接通了，传来的是一个惊喜的声音，「俞……」

　　「段其凯！」对着那个妖孽的花花公子，我恨得咬牙切齿，「你现在在哪里？」

　　你害得我现在口袋里一分钱都没有，你害得我无家可归，最后连住旅馆都不成！那么，简俞现在就杀入你家，住在你的地盘，吵得你不得好睡。

　　「亚风酒店一三一号房。」段大公子好生爽快，飞速报出地点。

　　我按掉通话，脚踩油门，杀去报仇。

　　不过……半个小时后，当我真的到达亚风酒店的时候，我又开始犹豫了。

　　酒店？

　　段大公子住在酒店？

　　「……」脑中突然出现那家伙在办公室里披着浴巾裸着上身散着湿发悠然走出的模样，不知道为什么这让我感觉有些不妙。

　　我想了想，放了段其凯鸽子。

　　老爷车悄悄地撤离近在咫尺的亚风大酒店，我低着头，改拨小胡子江孝成导演的电话。

　　第 七 章

　　辞去凯歌广告公司那个可有可无的小职位，我开始忙得不可开交。《天国一三一之恋》的开拍时间定在七月三号，曼琴的三支广告也开始拍摄。

　　那一日在电梯里相遇的知名女演员，竟然就是《天国一三一之恋》的女主角。她真是一个美人，我与她有不少的对手戏，我深感荣幸。

　　我和其他人开始被江孝成推出去参加各个通告，不过与他们挑节目上的情况不同的是，我与另一些演员参加的节目更杂，无论是搞笑的、整人的还是主持人尖刻无比的。她们探究我的内心、挖掘我的来历，旁敲侧击，妄图知晓江孝成为何突然相中我出演《天国一三一之恋》中的男配角，又想知道环天为何突然力捧一个名不见经传的新人。甚至有一位男主持人很不客气地暗示观众我与江孝成有肉体交易。

　　啧，天下之大，无奇不有。

　　你看，身为女子，闯入演艺圈，被称为用肉体换取名利，导致声誉受损，也是少不了的，现在竟连男子也未能免俗。

　　不过简俞乃堂堂男子，就算被人如此泼污水，又如何？我只微微一笑，拿出当日在茶水间应对同事的态度，一回生二回熟，且看简俞轻轻巧巧挡回去，「那么，你是在赞美我的容貌吗？」

　　其实，有时候真的满荒谬的，记得以前，哎，我也未能免俗地要说以前了。这种感觉就像人老了一般。但是我已经二十七岁了，从今日起，我将时时刻刻铭记我的年龄。

　　以前，那个人常说，哎，像你这么丑的人，能成为我的情人，就已经是天大的福分了，你要知足。

　　而现在，我赖以生存的，居然就是这张脸。

　　你看，我长得其实很不错，至少从段其凯口中、从江孝成口中是如此，而现在，这得到更多人的证实了。我依稀记起我国小国中也是如此，穿着崭新的衬衫，系着可爱的小领结，打扮得光鲜亮丽的，品学兼优兼之待人亲切友好，于是便理所当然成为众星捧月之人，只是后来父母飞机失事，整个高中与大学时间不是垂头丧气便是黯然神伤，不是可怜兮兮地发呆就是抓狂赶着去打工，买不起洗衣机又不大会洗衣服，又没时间吸引到女朋友帮我洗，弄到全身灰扑扑、皱巴巴，尽显疲惫之色，哎，如何光彩得起来呢。

　　更不用提大学刚毕业就碰上商大总裁，于是，好端端一个美人就这样蒙尘，哎，可叹！可叹！

　　其实发型真的很重要，君不见坊间有位F称号之一的贵公子，看他当年，哗，又是柔软又是微长的浅色发丝，好优雅好忧郁的翩翩贵公子，结果近几日似乎是剪短成微微竖起的平头，更添了几分阳光男孩气息，又是另一副形象。不过，又有不喜欢他目前形象的人称，他的脸变形了，有点像外星来客？

　　一个良好的造型师也很重要，君不见坊间正走红的Z姓歌手，小至幼儿园小朋友，大至大妈大嫂，都能将他的歌哼上两句，笑时连呵呵呵呵都改成霍霍霍霍。但若令他三月不洗脸不修面不理发不换衣服，拎着他的领口将他轻轻巧巧一提，暂且搁置于一垃圾堆旁瞅瞅，你认为有几人不将他当搬货工人？

　　价格不菲的服装同样重中之重，选好得体的服饰更是关键。君不见G字开头的某世界名牌，专门出产质地奇异的衣服，亮闪闪缎面，倒是衣服要挑人，同样的一件衣服，某女星本是妖气冲天，结果穿了竟高贵一如雅典女神，另一女星同样以性感著称，可却压不住阵脚，穿了便成夜店小姐。哎，不提也罢。

　　更不用说化妆，聚光灯一打，所有人立刻成为平面人，只剩下一双眼一个鼻一张嘴还有一个脸型，其余一视同仁，要帅气要妩媚要清纯，全凭化妆师一双手。

　　总有那么多人指着这个说她靠肉体上戏指着那人说她靠贿赂，其实哪有这么多猫腻，真要睡觉，就非得连导演制片投资商服装师灯光师造型师一起纳入账下。否则，只要其中一人不喜欢你，你不是被换下场便是在镜头前丑陋无比。

　　简俞何其有幸，处处招人喜欢。

　　嗯？你说我得意的鼻子都翘起来了？

　　啧，怎么可以这样说呢？这是事实呀。看到那位曼琴的副总没？每一次与我相见，他都是如此脸红红、耳热热，足以证明简俞魅力。

　　嗯？你说我太猖狂，竟是连小尾巴都藏不住了？

　　啧啧，便是拿出来摇一摇，又如何？

　　简俞现在是环天力捧的新人，日日为它做牛做马，连得意几声都不可吗？现在简俞可不比当日，当日连叽一声都不能，现在想叽几声便叽几声，说错了话，自然有人打圆场。

　　不过答案很快揭晓，一日环天幕后大老板之一出场，赫然竟是段其凯。

　　段其凯堂而皇之的出现在《天国一三一之恋》的开机仪式上，他的脸色超级难看，他抓着我的领子，将他那桃花俊脸逼近我，恶狠狠道，「简俞，你竟敢放我鸽子！」

　　我真没想到段其凯如此不甘寂寞，也没想到他如此无所不能、无孔不入，居然还杀到现场一脸幽怨。说真的，这有些可爱。你看，就像我曾经说过，像段其凯这样的男人，也许在百分之九十五的时间里会让你生气，但是总有那百分之五的一刻，让人突然之间觉得好像喜欢上他。

　　现在，又是这百分之五的时间了。

　　如今已经是自由之身的简俞胆大包天，对着面前放大的俊帅脸庞，我轻吹一口气，莞尔一笑，「那又如何？」

　　段其凯身体一震，我趁机挣脱出来，转身盯着他，「酒店？嗯？一三一号房？堂堂鼎风集团大少爷兼环天幕后老板之一的段其凯段大公子，居然会落到只能请人住酒店？还是--那根本就是一个鸿门宴呢？」

　　「简俞。」段大公子无奈叹息，「我说酒店，只因为那晚我住在那儿。」

　　你信？说真的，我不信。「那么，是我以小人之心度君子之腹。」我斜眼看向段其凯。

　　段其凯叹一声，「算了，反正我也算不得君子。」

　　我倒是好奇起来，「难不成那一日段大公子洗刷干净在房中苦等？」风水轮流转，以往在办公室里，都是段大公子追问于我，现在则是我占尽上风。

　　「……」段其凯居然没有回话，只是怒瞪着我。

　　奇怪，居然没有回应。

　　「算了，不与你一般般见识。」段其凯冷哼，居高临下睥睨我小人得势模样，「筒俞，你可知道，你这几天过得这么顺遂，都是因为我在后面放了风声。若我不高兴，那么，我也可以让你永远不见天日。」

　　哎，段大公子为何非要咄咄逼人。他就见不得别人气焰高涨吗？真是的。

　　其实恢复自由身之后，有一句话我一直很想问：段大公子是否喜欢简俞？今日拖住段其凯也便是如此。可是这句话在喉间盘旋半晌，计划半天，最后，我还是没有勇气抛出来。

　　可是我却没想到，段其凯会将它先行抛出，「简俞，我喜欢你。」注视着我，柔声道，「你要知道，没得到你同意，我不可能在那一天强逼你。」

　　「是，是吗？」我干笑着。段大公子打出一个直线球，令人措手不及。「那么，你为何命人栽赃于我？」

　　「那不是我做的。」段其凯坦然回答，「我若做了这种事，我当然会承认。也许我会耍小人手段，但我向来不稀罕虚伪之士。」

　　是吗？我在心里想着。这已经是段其凯第二次反驳了，姑且信他的话，如果不是他，那么，到底会是谁？商大总裁想要我走人，编派个理由也未尝不可？忌恨于我，将一切罪则归结于我头上，这件事若是那位尖锐的秘书所做，也有可能吧？或者……段其凯会插手此事，想必早已知晓我与商大总裁的事情，那么，鸿基集团的人也能知晓，同样的，他们也能下手？

　　一边思考着一边无意识地抬起头，我望见段其凯的眸中有玩味的目光，这目光让人感觉到面前的人对你有所企图。我深深地吸了一口气，我知道我此时的做法不外乎与虎谋皮，而事实上我无路可走。目前这样子不算太糟，可是，离我所想要的，太远，也太慢。

　　「其实段大公子你与我，不过是互相利用罢了。我所要的，是取得与商w胜平起平坐的地位，而你所想要的，则是吃下皇爵嘴边的一块肉。你负责捧红我，同样的，你也能得到你想要的。」我说。

　　段其凯微笑了，「你想怎么做？」

　　「简俞若有一举一动令众人关注的身分，那么，我在商大总裁结婚之日逼迫于他，鸿基与皇爵，再不济，也要注意公众影响吧。」我微笑，毫不退缩地迎视他，「而你，段其凯，我想你手中，应该不缺少调查我的资料吧。那些资料中，可有商祺胜与我暧昧的照片？」

　　「是吗？你连我手中的筹码都想到了？」段其凯挑眉，「但是你会这样做吗？用这种两败俱伤的方式？」

　　他的眸中有激赏的光芒，他说，「简俞，你其实很聪明。但是--」他耸耸肩，「你又有什么理由这么肯定，我非得要帮你呢？商w胜与程可人小姐婚期将近，此番鼎风可以说是大势已去，你以为，我会孤注一掷吗？」

　　「的确可以不用。」我的心一空，我没想到段其凯会如此阴险，难不成他想落井下石？我深吸一口气，昂起头与他对视，「那么，段大公子可否认识皇爵集团前总裁？」

　　「认识。那又如何？」段其凯没想到我会突然这样问，有些好奇的样子。

　　我将口袋中那颗金钮扣拿出。说实在的，自从金钮扣在皇爵集团接待大厅失效之后，我对它实在没有几分把握，「段大公子可否认识这个东西？」

　　那束小小的金光射入段其凯眸中，我看到他的眸子亮了起来。我的心一喜，知道自己押对宝了！

　　「你怎么会有这个东西？」段其凯接过那颗金钮扣，不知道他是按了哪个地方，那颗圆圆的金钮扣居然开始变化，锯齿状半部底座开始下陷，半部上升，竟是一个小小的皇冠。

　　我从未发现如此机关，不由惊叹。

　　「好美。」我接过段其凯手中的小皇冠，小拇指大小的皇冠，内侧还镶着点点细钻，精致非常，令人爱不释手。我见过这个形状的皇冠，那是一个巨大的LOGO，正镶嵌在皇爵大厦正中，连那电梯门上都有，两扇电梯门合并起来，就是这一个小皇冠的图案。

　　「皇爵集团在全世界只送出三颗的金钮扣，制作精巧，每颗细钻的雕刻与排列都有其特定规则，持有者可以向皇爵集团高层提出要求。在市面上，每颗售价八千万，倘若在黑市上，这一颗，你至少可以卖到三亿。而落入某些人手中，他能得到的，何止三亿。」段其凯道，在这个时刻我才发现，段其凯果然是一个商人，他没有掩藏他眸中的贪婪之意，他盯着我，似乎要从我的眼中发掘出什么信息一般。他压低声音引诱，「你从哪儿得到的？」

　　我小心地找到机关，阖上它，握紧，抬头，「你不用管这个。给我的人说，我可以用它换取一个愿望。那么……你说，我若对他说，请在五十天内捧红简俞，你认为，这个愿望会实现吗？」

　　段其凯盯着我半晌，突然笑了，他逼近我，「简俞，你是在威胁我？」他柔声问道。

　　有的时候段其凯给我的感觉一如毒蛇，尤其是当他眸中发出危险的光芒，声音却如情人的耳语一般温柔之时，就像现在。这让人脊背发冷、并且毛骨悚然。

　　可是到此时此刻，我已没有退路，我咬了咬牙，我听到自己的声音如此宏亮如此镇定。

　　「若你不答应，我同样能达到目的，只不过，方法曲折了一些罢了。这不是威胁，而是一笔交易。」我说，「段其凯，若你能满足我的要求，那么，它就是你的。」

　　环天新人以铺天盖地之势闯入各大媒体。

　　曼琴的平面广告在第二日使出现在户外幅广告广告牌。我第一次看到那天拍摄的照片，崭新而高雅的纯黑色钢琴旁，坐着一位年轻而俊秀的男子，他的发丝轻轻扬起，微微地闭着双眼，长长的睫毛映在灯光下，他的发、前额、鼻尖、精致的侧脸以及光泽感极强的丝质衬衫上都折射着灯光，他周身像是被笼罩在光晕中一般。而与这样华丽得近乎仙境般的光线不同的是，他脸上的表情却是如此沉醉，沉醉得就像是入睡了一般。从他微扬的下颚到颈项，再到微敞的领口的线条是那般的优雅流畅。

　　背景是组合处理而成的咆哮汹涌着的大海，波澜壮阔且气势不凡，让人几乎喘不过气来；而那架纯黑色的钢琴却是那般的沉稳，沉稳得一如宁静的大海般，只有黑白琴键与黑色的琴盖上的流光，让人联想起午后阳光下那抹珍珠色的微光。这两个无比矛盾的组合，被那个温柔雅致的男子中和在一起，形成了一种让人难以言表的和谐感。

　　那天晚上，我没有被摆成这样子的记忆，那么，这就是那位摄影师和江孝成以及那些助理的功劳了，他们居然可以将一个睡得半死的人拍得这么美。事实上，我相当怀疑，那黑白琴键上的某点光华，其实是我睡着流下的口水。

　　我以为那张海报已经是震撼的极限了，可却没想到几天后，当我开车到中央路口时，我赫然发现，最高的那座摩天大楼上，从顶楼到一楼的那一整片玻璃墙上，倒映着一个巨大无比的我。

　　虽然江孝成一开始就告诉过我，曼琴集团很有钱，可是我完全没有想到，它会有钱到这种地步。

　　海报贴上去的第一天就被撕光，连夜赶着加印。当江孝成告诉我这个讯息时，我竟是不知如何反应。同时拍摄的几支广告也在各大电视台轮流播放。

　　那其实是相当动人的三个场景。每一个场景都与水有关。第一幕，在平滑如静的湖中，弹奏给自己的倒影。说实话，当时我对这个创意有些嗤之以鼻，认为是孤芳自赏，却没有想到，当它真实呈现出来的时候，却是如此孤寂、清冷，让人有一种不由自主想伸手去触摸的感觉。

　　第二次第三次分别是弹奏给初恋的爱人，弹奏给枯萎老去的流年。

　　我望着自己包上OK绷的手指，不由得苦笑了。还记得拍摄时的痛苦，对钢琴一窍不通的我为了练好指法，那几天，几乎是连睡觉的时间都没有。

　　而刚开拍的《天国一三一之恋》也加紧赶拍中，不知道段其凯用了什么方法，本来至少在半年后才能上映的节目，居然在半个多月后便先上映拍好的前几集，据说试播的效果极好，与此同时，片约与广告邀请如雪片一般飞来。

　　美丽的女主角在戏外邀请我：简俞，你是否会介意我与你传出绯闻？

　　有何不可？我莞尔一笑。

　　她是个聪明女子，在开机仪式那一天，便向我坦承，说她一直在观察我，但是，切莫怀疑是感情原因。她只不过是好奇，一个看上去平平淡淡的人，如何能有本领进入五十层。

　　从那一天电梯相遇，到今日开播至第三集，也许她已经看出我的后台，那么，抛出她如今的身价提携我，或者说……互相利用，又有何不可？

　　于是戏内暗恋女主角未果的苦命男配角在戏外却好似得到美人同情与关爱的消息开始传出。

　　江孝成提醒：「简俞，绯闻适当即可，多而繁杂，反而会引人反感。」

　　我点头，深以为是。

　　段其凯在环天只是幕后出资者之一，真实细节，他并不了解多少。另有两位好友替他打点。他们与我素不相识，但因段其凯之故，却对我尽心尽力。

　　就像是突然之间，我的行程表被排得满满的。我忙着赶通告、接拍广告、拍戏、参加大大小小宴会、应付各路人马采访、参加各种活动，一日几乎睡不到三小时。于是乎，经常在化妆师敷脸补妆的片刻，便呼呼梦周公去也。

　　与商大总裁同居之时，何曾想过，自己会有如此繁忙的时刻。那时候，只觉得时间太长，一天又一天，八点档这么无聊，广告时间那么长，商大总裁为何还未回来，我在家里无所事事。

　　我想我可能将一生的时间都压缩于此了。

　　我不知道商w胜有没有看到我，我想他应该看到了，不是吗？我的广告是如此的铺天盖地，我出现的地方是如此之多，那么，他会想我吗？他会如何看待我呢？

　　又或许，忙于在那个世界征战的商大总裁，其实根本没有时间往外看一看呢？

　　而我，就算想腾出时间好好想一想他，可是却累得连说话都不能，累得连想他的时间都没有了。

　　好累……商w胜，你知道我这么累吗？

　　而此时，与皇爵集团大总裁成婚之日，距离不到一个月了。

　　突然撞见商大总裁，是在《天国一三一之恋》播放到第六集，距离皇爵集团大总裁婚期仅有二十五日之时。那是一个宾客满堂的酒宴，除了商界人士，演艺界人士也有参加。趁着段其凯与其他人说话的空隙，我拉了拉领带，匆匆去找洗手间洗把脸，不然，我想我又要当着所有人的面，靠在墙边睡着了。

　　男士洗手间门微敞，远远的就看到有人在里面，可是当走近的时候，我便不由自主地停住了。那个穿着手工订制西装的男人的背影，我曾经千百次地望见过，那布料下的背部肌肤，也曾经千百次地抚摸过，那赫然就是商w胜商大总裁。

　　我的手微微颤动，我的眼眶微湿。三十五天，整整三十五天，我都没有看到过这个男人。我浑浑噩噩地忙忙碌禄着，没时间睡觉，也不能一个人睡觉，总是在醒来的时候发现段其凯不知在何时出现，他说，「简俞，看到你的模样，就让我想起一根绷紧的弦，总有一天，你会崩溃的。」

　　可是商祺胜，那么多天，我却仍立在这里，为的就是能得到公平站在你面前说话的权利。然而，真正到了能与你见面的时候，我却突然退缩了，我失去了勇气，我无力再踏出一步，我竟是懦弱的、无能地躲了起来。

　　商祺胜想必是身体不大舒服。的确，像他这样天天参加宴会，想必厌烦至极了吧。总是会被人敬酒，总是要喝酒，喝得都想呕吐了。我看到商w胜在干呕，然而他什么都没有吐出来。之后，他泼了一些冷水在脸上，小心地不让水弄湿他的头发和衬衫。然后，他掏出折迭好的手帕，小心地擦干脸上的水渍，拍拍脸，望向镜子。

　　他突然怔在那儿，我听到他低低的呼唤，「俞俞……」

　　熟悉的呼唤令我的心一颤，泪水几乎要夺眶而出。俞俞。这世界上只有一个人能这样亲密地呼唤我。想起一个多月前与段其凯的对峙，那个时候的自己真是太可笑了，居然这样固执地维护这个称呼。因为当时的自己认为，这个称呼是专属于商大总裁的。

　　我是否该荣幸，或者该感激，在离开我的时候，你仍会叫这个名字？

　　祺胜……

　　我想走出去，可是里面的那个男人却突然叹了一声，原本以为自己被发现了，可我发现并非如此。商祺胜只是对着镜中的自己怔忡，几秒钟之后，他又立刻回过神来，从他的上衣口袋里掏出什么东西吞下，而后，他将包装扔到垃圾桶里。商大总裁对镜整整衣领，拉直袖子，又是风度翩翩地出场。

　　在他离开之后，我小心翼翼地走进去，从自动烘手机下面的垃圾桶里，找到商祺胜吃的药片包装。

　　RU21，那是一种解酒的药。

　　我不由得想哭，又想笑。这个可怜的男人，商祺胜，你怎么会这么可怜，又怎么会这么可爱。你偷偷摸摸地跑到洗手间吃药片作弊，然后又一脸无辜地回到你的战场厮杀；你精神抖擞地像一只花蝴蝶般周旋于各界人士之间；你骄傲、容易自满却又目光远大，你充满自信，霸气十足，一旦看中目标，便会不断向前。在你的眼中，连掉在西装上的一根头发都不容许！你就这样全力武装自己，让自己无懈可击。

　　说真的，商祺胜，做你的敌人，面对着永远士气高昂的你，让人不想挫败，真的，很难很难。

　　回到宴会上的时候，段其凯正在寻我。我随意端了一杯酒，站在他身旁。他用酒杯指向远远的一个人，「简俞，你看，皇爵集团的大总裁出现了。」

　　「……」段其凯真是令人讨厌。他的语气就像是在告诉我：简俞，请注意，霸王龙来了。

　　没有听到我的回答，段其凯回过头来注视着我，他微笑了，「怎么，不想与他说话吗？」

　　不想与他说话？怎么可能，就算简俞说不想，那也是虚假的。事实上，我根本无法自拔，也无法响应段其凯的话。望着商祺胜，就好像突然之间，这周围所有的声音都消失了，所有的人都变得那般渺小，小到完全可以忽略不计，视线里只有那一个人的身影。他是那么帅那么英俊，他的衣着完美无缺，他的微笑也是，就连他持着酒杯的每一个小动作，都是那般的完美如画。他就像是这个宴会里的王者一般，带着与众不同的尊贵与居高临下，出现在这个世界上，当他出现的时候，所有人的就像是最平凡的子民，在帝王的面前，他们只有仰望他、奉承他、尊敬他、不停地感叹，在帝王的面前，他们只能亲吻他的脚趾。

　　远远的，似乎察觉到了我的视线，我看到商祺胜慢慢地转过了头，他的视线掠过他面前的名媛淑女，掠过围上去的成功男士，掠过那长长的餐桌、那些酒、那些花、那些熙熙攘攘的人群，他的视线碰触到了我的。

　　我看到他的嘴唇突然颤动了一下。

　　那是一个字，「俞……」

　　俞俞。他没有说完，可是，我的心里却已经有了响亮的响应，那响应在空荡荡的心中不断反射着，激起一阵阵的回声--俞俞、俞俞！

　　可是，隔着那么远，我听不到，他也听不到。那么多的声音，交谈声、音乐声、说笑声，嘈杂地混在一起，我只能看到他颤动的唇，我听不到商祺胜的呼唤。

　　脚，不由自主地往前跨出一步，突然之间，手被人抓住，是段其凯！

　　「简俞！」他在我耳边大叫。

　　我惊了一惊，像是突然清醒过来一般，段其凯想必已经喊了我好几声了，我注意到身边的人都用好奇的目光望向我，段其凯气冲冲地拉着我，「简俞，你想干什么？」

　　「我……」我张了张口。我……我想干什么呢？那一刻，我不知道我的身体想做什么，它就像有着独立的生命一般，不听我的使唤。

　　段其凯叹了一口气，他盯着我的双眼，话语讥诮而尖锐。「简俞，你这样子，如果他要你回去，你是否就乖乖地跟在他后面回去了呢？」

　　他的话语让我感觉到了侮辱，「我--」

　　「那你刚才是想做什么？」段其凯嘲讽地看着我。「你看看，一见到他，你便如此神魂颠倒，而他呢？他连脸色都没变一下，他连脚都没迈出一步，你有必要急着跑到他身边去吗？」

　　我的脸色变了，「段其凯，你一定要说得这么难听吗？」

　　「难听？这不是事实吗？」段其凯冷笑，「不要以为在这种地方他会有什么反应，他才不是你，他在外根本没有一丝一毫的破绽。」

　　「是吗……」明知段其凯在嘲笑我，可我却还是不能避免地有些失魂落魄，「那么，你干嘛要与我合作呢，你不是早知道，」我喃喃，「其实他根本不在乎我。」

　　「这个世界上没有十全十美的人。」段其凯道，「一个在公事上自我克制意识极强、防范周全的人，就像是一个铁桶般的堡垒，我完全没有办法下手。可是我不相信，会有如此完美的人。若不是在公事上，那么，就是在私人的事情上，总有地方，是他能够发泄的。」

　　是吗？段其凯的话说得极为自信，可是我完全无法想象他的自信从何而来。「段其凯，你是一个赌徒。你将筹码压在我身上，孤注一掷，太可笑。总有一天，你会一败涂地。」

　　「是吗？你怎么知道，输的人会是我？你赢，我得到鼎风想要的，你输，我得到你。更何况，无论输赢，我还能得到金钮扣。」段其凯只是冷哼一声，默不作声地将杯中的酒一饮而尽，转过头，望见黯然的我，「怎么，简俞，你现在后悔了？」

　　「我……」后悔吗？我不知道。可是事情根本就没有让我后悔的余地，不是吗？如果是我离开商大总裁，那么，还有后悔可谈，可是现在，我根本就是被商大总裁赶出去的呀……

　　「……」被自己的想法伤到，我的语气突然幽怨无比，「你就那么想看我后悔吗？难道你就没有想过，你与商祺胜，会两败俱伤吗？」

　　「两败俱伤？」段其凯挑眉，「也许吧。听说皇爵集团内部出了些问题，董事会质疑声很多，所以不要看他现在这副悠然自得的模样，说不定回到公司，他就会忙得焦头烂额呢。」

　　焦头烂额吗？我突然想起商大总裁曾经对我说过的话。他说，俞俞，别看外表上，皇爵这几年进展很快，一切如我所愿，可是事实上，在皇爵集团内部，反对我的人仍是不少。

　　是吗？

　　祺胜，原来你也是那样辛苦吗？你那么辛苦的工作，到底是为了什么呢？难道那些东西就是你真正想要的，真正让你快乐的吗？

　　可是你为什么还要在一个人的时候，面对着镜子，这样强撑着命令自己打起精神来呢？

　　「回去吧。」也许是不想见到我情绪低落的模样，段其凯突然发话，「这几天你也很累了，早点回去，可以睡一会儿。」

　　「我……」我茫茫然地抬起头，看向商祺胜。段其凯已经拉着我的手往大门走了。可是就在这个时候，我突然看到，商祺胜的脚……轻轻地，往前跨了一步。

　　「等一下！段其凯！等一下--」我大叫，可是段其凯完全没有听到我的话，他像是生气一般，只顾着扯着我的手臂将我往外拖，我挣扎着要逃脱，我看到商祺胜的眼中现出惊讶之色，他更急地往我的方向走了几步，然后，我被段其凯一把拉了出去，就在视线远离大门的那个瞬间，我看到商祺胜突然之间……停住了脚步。

　　他就那样站在繁华之中，而这片喧嚣的繁华，就这样……在我的视线中一晃而逝。

　　「你这个白痴！」段其凯打开车门，一把将我塞进副驾驶座，冲着我大叫，「简俞，你有点骨气好不好？你已经不能再回头了！」

　　「可是……可是--」我嗫嚅着。

　　「那么，他追过来了吗？他追出来了吗？」回应我的，是段其凯的冷笑。他「砰」的一声关上车门，走到另一侧，坐进车中，掏出一根烟，熟练地点着，烦躁地吐出一个烟圈之后，转过头来瞪着我，没好气道：「你看，他只会待在那儿，待在他该待的地方！简俞，你不要傻了。」

　　「我……」我从未被人如此严厉苛责过，不由鹊氐妥磐罚无言以对。

　　就在这个时候，「咚咚」两声，半开的车窗被人轻轻敲响了，我茫然地抬起头，赫然见到商大总裁正站在车窗前！

　　段其凯也愣了，他瞪着商大总裁。

　　我傻了。

　　「段公子，我可否借你的朋友说句话？」商大总裁的声音是那般镇定，彬彬有礼，完全听不出一丝恳求、或是焦虑的成分。

　　段其凯只是瞪着他，没有任何响应。

　　而我呢？我也傻了。这么久、这么久的时间里，突然间，宛如第一次，听到久违了的曾经与之有过亲密关系的男人的话语。商大总裁的声音低沉如大提琴，醇厚如酒，带着微微的让人愉悦的磁性，当他说出第一个字的时候，他的声音就击中了我大脑深处最柔软最脆弱的某一处，让我来不及反应，也无法反应，脑袋一片空白。

　　「我可以和你说句话吗？」也许是看到我们都没有回应，商祺胜的声音突然带了一丝不耐，我震惊地听到，他的话语里，似乎多了一丝恳求？「只要一句，俞俞，好吗……」

　　我的泪水突然夺眶而出。我手足无措，结结巴巴的回应，「好……」

　　茶色的车窗掩住了商祺胜半边的脸，我只能看到他的一双眸子，那么深沉那么忧伤的眼眸，如海一般深邃，那总是充满自信的骄傲的眸中，一闪而过的，是痛苦吗？我听到他微微颤抖的声音，那样小心翼翼的、近乎低微的声音，真的是商祺胜发出的声音吗？我无法相信自己的耳朵所听到的，他就在我的耳边，与我那么近，他的眼眸一眨不眨地凝望着我，他说，「为什么……突然离开我？」

　　就在这个时候，车子发出急遽的响声，段其凯一踩油门，居然就将车子开了出去。

　　我尖叫起来，扑身过去夺他的方向盘，脚就要往x车上踩去。车子打了好大一个拐弯，段其凯抢过方向盘，狠狠地将我推在座位上，「简俞，你疯了！」

　　「为什么？为什么这样做--」我大喊大叫，我的脸上还有泪，我的耳边还盘旋着商祺胜的话，我抓着座垫望着后车窗，商祺胜站在那儿远离的模样，我想我的确是疯了。

　　「为什么？」将车子飙到最高速的段其凯冷冰冰道，「他不是说只是一句话吗？OK，现在说完了啊，他可以走人了！」

　　「你是个混蛋！」我突然怒不可遏，朝着他的俊脸，狠狠地甩了一巴掌。

　　「你这个疯子！」段其凯几乎是要从驾驶座上跳起来，他一把抓住我，高高地扬起了手。那一刻的他非常陌生，他的眼中有着野兽般的光芒，脸上还留着我打了他的红印，嘴角有血，路灯下他的脸就像一匹凶猛的狼一般，我突然感觉到害怕，望着段其凯突然朝我扑过来，我终于不可遏制地大叫起来，「段其凯--」

　　伴随着我的大叫声，是驾驶座那一侧车窗玻璃破碎的声音。

　　段其凯扑倒在我身上，他的手没有打向我的脸，他只是抱住了我，用他的身体挡住了飞溅开来的玻璃。他用他的另一只手住了我的眼，而在他那么宽那么温暖的手掌之下，我却大睁着双眼，惊呆了。

　　第 八 章

　　那是一枚子弹。

　　穿过车窗，打在段其凯的肩膀上。

　　我毫发无伤。

　　在那如电光石火般突如其来的袭击之后，段其凯立刻直起身来，他将一件衣服甩到我的脸上，飞快地打回方向盘，车子如离弦之箭般离开现场。

　　他肩膀上有一片非常大的碎玻璃插入他的肩胛之中。他开车的每一个动作，都扯动他肩上的肌肉，也让那块玻璃扎得更深。而最严重的是那颗子弹，深深的一个圆形的血窟窿，汩汩的渗着血将衣服染湿一片。

　　我受惊过度，好一会儿才回过神来，坐在那儿，结结巴巴，「段、段其凯……」

　　段其凯将他的手机扔过来，「按八号快捷键，叫对方迅速赶到一○三一号房。」我慌乱地拨通了。打完之后，我仍然是惊魂未定，不知所措地望着段其凯肩上的伤，又慌乱地望着车窗外面，就怕--就怕又有一发子弹，在争执的瞬间，突然飞过来。

　　望见我的模样，段其凯突然冷哼一声，「你很害怕？」他的嘴唇因失血而惨白，他居然还有力气讥讽他人？

　　「用不着担心，不会再有袭击的。我知道对方是谁，也知道是谁想要我的命。」段其凯转过头，突然朝着我微微一笑。也许他自认为他的那个笑非常潇洒非常帅气，可是在我的眼中，那个脸色惨白嘴唇惨白的男人的笑容就像是鬼一般恐怖。

　　「如果我突然昏过去，那么，接下来就由你开车。亚风酒店一○三一号房，你知道的，不是吗？」

　　亚风酒店一○三一号房。

　　急急赶来的私人医生帮段其凯处理了他的伤口。这个像野兽一般矫健的男人坐在窗前，他的上身赤裸，肩膀上缠着绷带，颈背部的肌肉因为紧张而纠结，他的另一只手上挂着点滴与血浆，按理说，这个伤员应该老老实实地趴在床上休养生息，可是他却不要，他坐在地板上，此时，正一脸深思地望着我。

　　「简俞，你爱上我了？」段大公子出口的第一句，便是如此的犀利，让人措手不及。

　　「怎、怎么可能！」我下意识地反驳。

　　回应我的，是段其凯的一声冷笑。他讥讽地看着我，「我还以为，你一声不吭的，是吓傻了，或者，是开始同情我了。我可不需要那种东西。又或者，你是想对我以身相许吗？」

　　「段其凯！」我气极败坏。我难以想象这个男人是怎么想的，从死亡边缘捡回一条命来，他却还可以如此轻松如此自在地开玩笑？就像他所说的，那些人是冲着他而来的，那么，他就不害怕？不需要防备？

　　段其凯突然哈哈大笑起来，他伸过那只完好的手，突然摸了一下我的脸，他说，「简俞，你害怕了吗？不用担心，没有第二次的。」

　　「你怎么知道？」我怒瞪他。

　　「我当然知道。」狂妄的花花公子耸耸肩，结果这个潇洒的动作却让他的俊容当场抽搐，「这已经不是第一次了呀。只不过这一次我多了些防备，弄到了这个杀手的数据，他擅长远距离狙击，同时也很擅长保护自己，若是第一发落空，就不会再进行第二发。若第一发失败，他的这个案子也将宣告结束。他是我的朋友。」段其凯补充了一句。

　　「……」我该赞一声段大公子交游广阔，朋友满天下吗？

　　「好了，不要担心了。为我忧心忡忡，这可不像你呀，简俞。」段其凯微笑道，「你这副表情，会让我产生错觉的，就好像……你深深地爱着我一般。」

　　「为什么……」我突然开口，「为什么他会对你开枪？」

　　「开枪？很应该呀，他照应过我的生意，我自然也要照应一下他的生意。我中了一枪，这件Case他就圆满完成了。只不过……你是例外。」段其凯凝望着我。

　　我是……例外？我不解，我惊诧于他的想法和做法，「你针对的是商祺胜，不也是我吗？我死了，不是比你预料的更好吗？」

　　「针对你？」段其凯笑了，他低下头，望着他的手，像是在沉思。好半会儿，我才听到他的声音，他的声音中带着嘲弄，「也许……我的确在针对你，也许……我爱上你了吧。」

　　我惊讶得说不出话来。

　　「鼎风集团段大公子，简俞，他们一直这样称呼我，可是你有没有想过，为什么商祺胜是商总，我却只能是段大公子，不是段副理、也不是段经理之类的呢？」段其凯抬起头望着我，他的目光那般温柔，可是他的声音却是在嘲笑着自己，「因为追根究柢，我只不过是段家的一个私生子，我的母亲只不过是一个咖啡厅的服务生，虽然我是长子，却一直不为人所知。直到我爷爷……鼎风集团权力核心的那个老人倒下之后，他才在遗嘱里承认我的身分，将一部分股份转到我的手中。我的手中拥有鼎风集团百分之十五的股份，可是我的那些在鼎风中占有强大权势的亲戚们，能容许我进入鼎风集团内部吗？我的存在，影响了他们掌控权力，所以他们害怕我，忌惮我，他们不敢公开与我较量，只有耍些阴谋手段。」

　　我张口结舌，我只知道戏称他段大公子，我只以为那是因为他是公子哥，风流成性，我却没有想过，还有这么大的原因。

　　「所以我只能是段大公子。」段其凯叹了一口气，他微微仰起头，后脑靠在墙上，「不过……谁在乎呢？我自己会赚钱，环天是我和我的朋友开的，亚风中也有我的一份，那才是我真正的财富。我在欧洲尽情玩乐，一直到那一天--」

　　像是回想到什么好笑的事情般，段其凯冷笑了。「那一天，那些视我如敝屣的亲戚们突然找到了我，因为他们走投无路了，他们搞不定了，于是他们想起来，鼎风还有一个段大公子。他们派我出马，让我为鼎风效劳，装模作样地说：鼎风集团所有人力物力归你调用，只要你搞定程家小姐。你看，他们只要我像匹种马一样，用我的甜言蜜语，去把一个女人迷得晕头转向。」

　　「可……可是你对付的人是我……」

　　「因为我讨厌这件事呀。」段大公子朝着我无辜地眨眼，「他们已经失败了。皇爵集团总裁都已经和程可人小姐订婚了，他们才来找我，你不觉得，他们很荒谬很可笑吗？所以一开始得知这个任务，我是非常厌恶的。让我去勾引一个女人，倒还不如去看一看，到底是什么样的男人可以让皇爵集团的大总裁爱上整整四年，并且将他深藏在不为人知的地方。」段其凯盯着我的双眼，「那个时候我就在想，被藏起来整整四年，不出声、不反抗，安安分分的男人，他若不是个傻瓜，那么，他就是真的爱那个人，宠着那个人，他爱得很深很深……」

　　「我真羡慕商祺胜，羡慕他拥有一切，这一切，我也想要拥有，总有一天，鼎风会是我的，而简俞，你……」不知为何，段其凯的声音突然开始低哑起来，我看到他的眸中有渐渐升起的火光，「俞……」他舔了一下唇，他的身上带着一种强烈的掠夺的气息，他的眸光炯炯让人移不开视线，他逼近我，盯着我的双眸，眸中带着那种吸血鬼对处子之血般赤裸裸的渴望，声音如魔咒一般传入我的耳中：「你能不能也这样爱我？」

　　那个慌乱的一天终结在江孝成的一个电话，某家以尖锐刻薄出名的周刊用封面大字指责我是花瓶，我的演技奇差无比，我除了一张脸长得还算凑和之外，其余一无是处。江孝成告诉我明日的记者招待会上一定会被问到此事，命我想好应对言辞并回报给我的经纪人。

　　段其凯就如同一个易燃物品一般，令我不敢接近，怕一接近，就会粉身碎骨。我还记得那个晚上我无措拒绝的模样，「对、对不起……」

　　我以为他会暴怒，或者难过，可是却没有想到，他突然笑了起来。他说，「笨蛋。」

　　「简俞，你真的很认真。」段其凯道，「连一个玩笑都当真，好可爱。」

　　「玩、玩笑？」我瞪大了双眼。

　　「怎么办，我好像越来越喜欢你了。」段其凯冲着我微笑，「你也要小心哦，小心不要爱上我。」

　　那只是一个玩笑吗？

　　不知为何，我有些失落。隐隐觉得，不该是这样的。那不只是一个玩笑，也不只是一种试探，而是一种更令人恐慌的、让人害怕的蓄势待发，就如同未亮的黎明，就如同丛林之中，无声无息悄悄逼近，令人所有肌肉都开始绷紧的猛虎。

　　可是我已无暇再去考虑段其凯的事情。在说完那些话之后，他的点滴挂完了。他安好地趴在床上，似乎正沉沉入睡。睡着的他暂时无害、并且无忧。

　　然后，我的脑中充满了商祺胜的话语。他说：简俞，为什么突然离开我？

　　这让我震惊。

　　商祺胜……他为什么会这样问呢？命令我离开的，不正是他吗？若他是演员，那么，他无疑是一个最好的演员，因为他表现得就像一个无辜者。不，就像毫无所知的受害者。那么，冥冥之中，是谁在操控这一切呢？

　　第二天早上，记者招待会临时取消，我去段其凯房内探望他，段大公子放下房间里的话筒，突然转过来对我微笑，他说，「简俞，我刚得知消息，昨天的那些周刊，已经被一个人全部买光了。」他趴在床上，手指玩弄着电话线，抬起头来看着我，他的唇边有玩味的笑意，他问我，「你说，会是谁呢？」

　　会是谁？

　　望着段其凯那种表情，答案呼之欲出，但是我却不能将之说出口。这真的是他做的吗？

　　他为什么要做这种事？

　　难道是……在维护我？

　　可是对于一个抛弃的情人，看到他过得很嚣张，不是应该不舒服吗？看到他过得太惨，不是应该很开心吗？还有什么必要去维护他？

　　商祺胜说，简俞，你为什么要离开我？

　　我突然惊觉，当我离开商祺胜的那一天，不管是在家里，还是在皇爵集团，我并没有见过商祺胜一面，也没有亲耳自商祺胜口中，听得此事。

　　我的心不由得怦怦直跳，我的嘴角开始上翘，我想我开始忍不住笑了，段其凯望见我的模样，语言讥诮道：「哟，开始收网了，很开心？」

　　我无暇顾及他，急急地走出去。我的手机里一直存着一个号码，我看了看时间，早晨八点十五分，商祺胜想必仍在家里，我拨通了家里的号码，电话很快被人接通了。

　　「俞俞……」

　　我近乎贪婪地听着这个声音。一时之间，喉咙哽咽，竟是说不出话来。

　　电话的那一端，不同于那一日宴会上的众目睽睽，因了我的沉默，商祺胜的声音带了仓促与慌张，「是你吗？俞俞？」

　　我强自按住慌乱跳动的心，「往我的账户里存钱，指称我窃取皇爵集团商业机密给鼎风的，是你吗？祺胜。」

　　不是你，商大总裁，不可能会是你。

　　「不是。」听到这样的回答，我不由得闭上双眼，微笑开来。的确，这才是商祺胜，这才是我心所爱的男人。他不可能为了甩开我，而做出这种事情来。我相信你，我愿意无条件地相信你说的任何话。

　　「那么……」我深深地吸了一口气，问出那一个我一直深藏在心里，不敢、却又不得不问的问题。我曾经为这个问题想过无数的答案，可是我还是想亲耳听到原因，「你为什么要我离开？」

　　「离开？」电话那一端的人像是疑惑起来，「简俞，不是你离开我的吗？」

　　「……」我愣住了。我从未想过，答案竟是这样的。

　　「……你……你不是因为我要结婚才离开我的吗？那天晚上我回来，你不在家，我在附近找你找了一晚，可是仍然没有找到。第二天下班后我回到家，却发现你把所有的东西都扔在垃圾桶里了，我以为……以为你离开我了……」

　　我惊呆了。我从未想过事实会是这样，商祺胜没有碰到我，我也没有碰到他，然后，我被人通知要走人，而他，则被人告知我离开了他。

　　「……可是你……你从来没有和我联系过啊……」我嗫嚅着，皇爵集团大总裁想要得到一个人的行踪，我想非常容易吧。他若是不解，完全可以找我，更何况，一个抛头露面的演员，更容易被人找到，不是吗？他为什么不找我？

　　话筒那端的声音，似乎很委屈，「是你抛弃我啊，我是一个被抛弃的男人。太丢人……太可笑了。我怎么能死乞白赖地缠着你，去找你，说不要和你分手？我……你都讨厌我了，我怎么还能那样做，那样做太难看了……也太丢脸了，只会令你更加厌烦……」

　　「……」我沉默了片刻，却不知该做何回答。手机突然被人抢去挂掉，段其凯冷眼看着我，「那么，简俞，你要回去吗？」

　　他竟是一副了然的模样，并且在如此恰巧的时机制止我，难道我的手机早已被窃听？

　　「段其凯，你欺人太甚！」我愤怒地夺回，「我从未想到你竟有如此手段，皇爵集团的总裁秘书都是你的人。」

　　「那不是我做的。」段其凯却很坦然，毫无一丝心虚地面对我，「我不否认，皇爵集团内有我的人，但是我还不至于到收买商祺胜身边的人。有能力驱使得了他的会是谁，那个人，你还不知道吗？」

　　商祺胜的父亲！

　　我惊愕。

　　的确，为了与鸿基的合作顺利进行，驱逐儿子的地下情人，是理所当然的。更何况，那还是一个男人。可是……

　　我想起那颗金钮扣。商父若想让我走，他大可给我一笔钱，而不是这颗金钮扣。虽然在某些时刻，它似乎是失效了，可是正如段其凯所说，它相当于一个强大的力量，足以让我与段其凯抗衡。

　　他若要我离开，让我两手空空身无分文，岂非更好？又为什么要给我这样的力量呢？

　　「你在想什么？」也许是我的沉默令段其凯不满起来，他一把扳过我的肩膀，抓住我的下巴，他盯着我的双眸，「简俞，你不会半途而废吧？你要知道你现在在做些什么，你现在回去，一切仍是原样。他结他的婚，你继续忧心忡忡束手无策，你想要这样吗？」

　　段其凯的手紧紧地抓着我，他的气势很强，仍然是压迫力极大的，然而，我却能从他的声音中听出一丝恐慌？「……你害怕我离开吗？」

　　不知道是什么样的冲动，突然趋使我说出这样的话来。

　　段其凯的眸子突然[了起来，他的眸中有火光骤然燃起，在我还没来得及反应的时候，他一把将我的身体拉近，狂暴地吻上--

　　那是火一样的吻，带着怒气与愤恨，像是惩罚一般的，咬着我的唇，我感受到血腥的气息，我的身体挣扎起来，然而却被这个男人紧紧桎梏。口腔中，感受到那强横而霸道的入侵，我突然间恐惧起来，对着他闯入的舌，我想也没有多想，狠狠地咬下--

　　段其凯一把放开我。

　　我捂着唇，迅速倒退几步。

　　这样的段其凯，太过陌生太过危险，他的眸中有野性的火，他的唇上有血，他的舌尖轻轻地舔着他受伤的唇，我甚至能看到他微微启唇露出的牙齿，尖尖的犬牙很美很锐利，隐隐的，我有些不安，我感觉到自己似乎在不小心之间，触怒了一只我无法控制的野兽。

　　我悄悄地后退了一步。

　　也许是我退缩的动作引起了他的注意，段其凯用手背擦了擦唇，突然间冷冷地哼了一声，「怎么，这么快就想逃跑了？简俞，走到今天这个地步，我也该索取点报酬了吧？」他突然无情地嘲笑我，「的确，你太爱他，你不会为难他，所以你要回去了，是吗？让他娶他的妻子，让他得到他的情人，让他拥有一切！哈！他真幸福！真的太幸福了！上天真是眷顾商祺胜！而我呢？所有的一切k都亏待我！可是你信不信，总有一天，我会毁掉这一切--」

　　我还没来得及开口，他突然大步走过来，俯下身，将他的唇附在我耳边。他的声音是那样的温柔，像是最好的朋友在规劝一般，却又带了宛如来自地狱的毁灭的气息，阴暗、邪恶、危险，他将唇靠在我耳边，他说，「简俞，你知不知道，你越是在别人面前炫耀你的爱情，就越是让人想要毁灭它！」

　　我的身体一凛，还没来得及做出反应，段其凯便直起身子，大步向外走去。

　　「段其凯--」我咬了咬牙，突然开口，我听到自己镇定的声音，「我不会去他那儿，至少，不是现在。」

　　段其凯的脚步停住了。背对着我，他一言不发。我看不到这个男人的表情，也不知道此时此刻这个男人心中的想法，但是我却能感受到他身上的冰冷的气息。

　　「我不会在此刻收手。」我用劲全力让自己的声音显得平和、冷静，而事实上，我也做到了。此时的段其凯不外乎出柙猛虎，而我，尚且还没有力量控制住他，可我却可以在他还没有彻底挣脱出来的时候，将套入枷中。我没有自信，可却不得不尝试。「我不是一个赌徒，可是在我与你做下交易的时候，我们已经坐在同一条船上了。如今，还不到结束时间，那么，我只有赌到最后，要嘛赢，要嘛输得一败涂地。」

　　背对着我的那个人，仍然没有说话。

　　「所以，你不必担心我会临阵脱逃，也不必担心我会投敌叛离。」当我说完这些话的时候，我感觉到自己的身体一片冷汗。

　　可是段其凯却没有转过身来，他只是沉默了好长时间，然后，好久好久，他突然开口了。他的声音比我之前听到的还要阴冷，那种声音就像零度以下的冰那般冷那般刺骨，他说，「简俞，我真不知道你是聪明呢，还是愚蠢。」

　　说完，他便再没有留下第二句话，毫不留恋地离开了。

　　段其凯突然离开，之后，他就像是消失了一般，再也没有出现在我面前。倒是能在八卦周刊上看到鼎风集团段大公子与大小演员的风流韵事。

　　被拍到的他，不是深夜正从某知名影星的香闺出来，就是和几个小明星在赌场狂赌，或者在夜店酗酒，他似乎浑然不担心被偷拍，有一张，甚至还朝着镜头抛了个媚眼，让人难以想象的狂妄与放纵。

　　而此时，距离商祺胜大婚还有十天。

　　《天国一三一之恋》在电视台的收视率节节攀高，官方网站的留言板每日都以数千条的留言激增，观众分成两派，一派喜欢冷酷型男主角，另一派则认为男配角的我太可怜了，每日他们都为此在上面吵个不停。

　　因为没想到我出演的角色会获得这么大的支持率，甚至还有压倒男主角之势，所以剧本开始改动，从原本只是默默注视女主角、埋藏着自己的心意、静静地帮助她的男配角，开始赢得了女主角更多的关注，与之增加的，还有台词与戏分。

　　这对我来说是个巨大的挑战，因为我的演技还明显不够，所以每次拍摄时吃NG的次数也越来越多，我开始意识到这条路的艰难。

　　离商祺胜大婚还有五天的时候，我正在拍摄一个男性香水广告。构图很简单，我的下半身浸在水中，而与我搭档的另一位广告模特儿则从后面抱住我，与我的双手交缠。他的头靠在我的颈上，似乎沉浸在我身上的气息之中。

　　这是一个大胆的带点禁忌挑战的广告，在广告中我的脸与上半身都是全裸的，而那位模特儿则是只露出一双手，还有半张脸。

　　在广告的下方将会显示香水与广告标语。

　　也许是第一次和一位男士赤裸接触，那位男模特儿一直不在状态中，更有一次，当要抓住我的手时，他的手居然颤抖起来，在一旁的导演一直要求重来，摄影师也完全抓不到感觉。

　　就在这个时候，失踪了十多天的段其凯突然出现，他说，「让我试试看。」

　　我一惊。我居然没有发现段其凯何时出现，也不知道他看了我多长时间。

　　取得导演的同意之后，他很快地脱掉了上衣与裤子，只剩下一条黑色的内裤，他近乎全裸地踏入水中，渐渐向我逼近。我的身体不由自主地紧张起来。

　　这不是我第一次看到段其凯的身体，然而却是我第一次看到如此野性的段其凯。也许是因为刻意营造气氛的灯光的作用，段其凯身上的肌肉线条显得格外明显与清晰，不是蛮横的肌肉型，也不是像我那样的细长，段其凯的身体给人一种力的蕴蓄的感觉。然而却正是这种感觉，让人不由自主地想象当它爆发出来时的模样，这更加的让人感到羞耻与脸红。

　　他走近的时候，高达我大腿根部的水流微微涌动，那一瞬间我的脑中闪过了洪荒的场景。段其凯应该是适合这种场景的，更野性、更荒蛮的地方，他就这样向我走过来，似乎从远古走到了现在。

　　伴随着导演说开始准备的口令，我深吸一口气，转过头去。我看不到段其凯的动作，也看不到他的表情，可是，从他身上散发出来的气息却是那般的强烈，每一丝每一毫都触摸到我的背部肌肤，我可以感觉到他走到我的背后，贴在我背上的他的肌肤的热度，他开始缓缓与我相贴，我的身体不由自主地发烫起来，我一直觉得这个广告的设想满大胆的，可是到这个时候，我才真正意识到这个广告的大胆！

　　段其凯的大腿紧紧贴着我的，他的肌肉紧绷，他的大腿就像岩石一般坚硬，因为裸露的部位要拍到腰下方的一段距离，甚至连细微的毛发都会拍到，所以我穿的很少很低，而段其凯身上的布料则早已被水打湿，我可以感觉到他的欲望紧紧地贴在我的身后，那么火热那么坚硬的欲望，让人全身不由自主地发软。

　　旁边的人在说什么，下着什么样的命令，我已经感受不到了。我只觉得头脑发昏，只感受到段其凯将他的头低下来，他的鼻尖触到了我颈间的肌肤，他的唇就快要贴在我的颈背上了，而他也毫不客气地这样做了。那样滚烫那样湿润的唇！他几乎是在众目睽睽之下亲吻着我的发、我的颈背。

　　他的手从我的腰间滑过，湿润而火烫，他的手掌很大，几乎是用整个手掌心、指尖到指根，每一寸每一毫的贴着我的肌肤，渐渐地滑到我的小腹，我不由自主屏息，也许是照着导演的指示，他的手触到了我的手，渐渐地滑入，与我十指交缠，另一只手贴着我的肌肤渐渐向上，覆住了我一侧的乳尖。

　　微微立起的乳尖触到了他的掌心，那一刻我羞耻得简直想要哭出来。我听到身后的段其凯轻轻地哼了一声，那个哼声带着几分讥笑与得意，也许还有几分意料之中的感觉。我全身僵硬，完全不知道该如何反应。段其凯的鼻尖沿着我的耳根，慢慢地移动，从颈上渐渐地落到了肩膀上。

　　然后，摄影师做出一个手势让他停住动作，他按下了快门。

　　那简直是比火燎还要难熬的几分钟。那几分钟，他就这样一动不动地站在那儿，他的身体几乎与我的紧紧相贴，我可以感觉到他的鼻尖落在我的肌肤上的紧张与灼热感，我的呼吸微紧，而他的呼吸则有些紊乱、带着压抑。在不被人所见的地方，段其凯甚至放肆地伸出了舌尖，他的牙齿与湿滑的舌在我的肌肤上微微移动，就好像在盘算着哪个地方更美味一般，那种感觉很奇怪，就好像在你身后的不是一个男人，而是一匹即将要将你吞噬的野兽。

　　这是一种落入虎口的感觉，一种绝望的、恐惧的、令人想大叫，可是又完全叫不出来的苦闷与焦躁的感觉，一种熔岩即将爆发的濒临绝望的感觉，我只能听到自己的心跳声，如鼓一般不停地撞击着，甚至连自己血液的急遽奔涌，都是如此清晰，就像长跑冲刺到顶峰，就像即将晕厥的前一刻。

　　而就在对方说可以了的时候，在我身后的那匹野兽，突然间动了一下，他一直抵在我皮肤上，蓄谋已久的尖利的牙就在那一刻，倏地刺入了我的肌肤。

　　「啊！」我忍不住尖叫起来，一把挣脱了他。我伸手探向自己的后颈，回来的手掌上带了血迹，那抹血是那么的明显，剧痛告诉我伤口完全不轻，我大叫起来，「你疯了！段其凯！」

　　围在我们周遭的所有人都怔住了。

　　「不要丢掉它。」段其凯轻轻地舔了舔唇，他的唇角微微勾起，眸光深邃得让我看不清里面有着什么样的情绪。那目光让我心惊，可是他却这样轻飘飘的、像是完全不在乎般，撂下一句放肆无比的话语。「简俞，这不过是个纪念罢了。」

　　段其凯简直就是个恶魔！

　　莫名其妙被咬了一口的我在房内乱转，我不知道我是怎么了，后颈的伤口早已处理过了，然而我却完全冷静不下来，就像感染到了段其凯的气息一样，我想发泄、想砸坏房间里的所有东西！

　　站在镜前，我看到气喘吁吁的自己，胸口不停地起伏着，脸因为怒火而涨红，双眼却是无比的锐利与明亮，郁结于胸的情绪让我想要大吼大叫，想寻找一个出口。

　　这个时候，我突然发现自己的颈上似乎少了什么东西。胸前空荡荡的，好像……少了一条鱼？

　　我猛然忆起商祺胜送给我的那条细细的铂金项链。那个一直垂落在我的锁骨正中的项链坠子，就是那条细细的鱼形坠子。

　　它竟是丢了？

　　我突然慌张起来，在房内翻找个遍，却还是没有找到！难道它是落在了拍摄地点？我惊慌起来，因为我们早已回到了下榻的宾馆，离那个温泉中心已经有好远的距离了。

　　我冲到助理房间，大叫着问她有没有看到一条很细的项链，一直挂在我脖子上的。可是她却茫然地摇了摇头，她的回答令我惊讶。她说：从我成为你的助理起，除了拍摄期间，你从来都没有戴项链的习惯呀！

　　我愣住了。

　　我一直以为它就戴在我的脖子上，可是却没想到，我根本没有戴着它。

　　难道它在那天之前就已经丢失了？

　　还是……它根本就是遗落在家里了呢？

　　我的心一凛，有些难以想象。难道……它一直就在我离开的那个地方？

　　不知道是哪里来的冲动，我突然冲出去，不顾助理在身后大叫，启动了车子，朝着我曾经住过四年的地方急驶。

　　第 九 章

　　手按在门上，再次回到这个地方，我百感交集。

　　下午两点多，是商祺胜的工作时间，他不会在房内。想到这一点，我有些心安。自从那一天的电话被段其凯挂断之后，我没有再打电话给他，我也不知道该以何种态度对他。

　　钥匙插入锁孔，明知商祺胜不在，我还是很轻很轻地打开房门，就像闯入一个不属于自己的地方。

　　迎面而来的是客厅，房间里到处是乱放的东西，餐桌上放着吃了一半的早餐、洗衣篮里堆满了脏衣服，透过客厅的窗户可以看到厨房水槽里没洗的碗堆得高高的，这一切都是我所不能想象的。商大总裁生活质量很高，向来不允许凌乱。现在……怎么会变成这种样子了呢？

　　我简直难以想象商祺胜会住在这样的环境中。

　　我朝房内迈出一步，结果却突然被什么东西绊到，摔了一跤。当我站起来的时候，我发现那是一本周刊。很熟悉的一本，我的助理曾经拿给我看过，江孝成也拿给我看过。上面用超大的黑色字体，指责环天力捧的新人只是个花瓶。

　　商祺胜的家里……怎么会有这本呢……

　　我环顾四周，望见身边的桌子下，堆了五、六个箱子，我好奇地打开一看，里面满满的都是那一期周刊。

　　我猛然想起段其凯曾经说过的话，他说，简俞，昨天的那些周刊，已经被一个人全部买光了。你说，会是谁呢？

　　是商祺胜……

　　我的眼眶不由得湿润了。不是没有猜到，只是没有想到，真正看到这些的时候，还是忍不住的要感动。

　　商祺胜，你为什么要这样维护我呢？演艺圈里这种事那么多，每一个人踏入了，就要有被人刻薄的勇气。谁都知道，可是谁又会在乎呢？

　　可是商祺胜，你真是一个傻瓜，你就这么不愿意让人说我吗？就算……就算我已经不是你的情人了。

　　我强忍住泪水，无意识地抬起头来，望向前方，我的视线突然停顿了--

　　电视前，深深陷入的沙发上，凌乱的靠垫中，一动不动的躺着一个人，那个人，不是商祺胜，又会是谁？

　　我没有想到他会在房内。

　　现在是工作时间，一向视工作如命的商大总裁，怎么会在家里睡觉呢？

　　我蹑手蹑脚地走到他面前。商祺胜睡得很沉，他的一只手放在胸前，那儿还摊着一本半开的商业杂志，另一只手滑落在沙发外，他想必是在看杂志的途中睡去。商大总裁睡着的模样似乎很辛苦，他的眉蹙着，一脸疲倦的样子。

　　我看到沙发旁的柜子上有半杯水，旁边还有一个瓶子，拿起来一看，是瓶安眠药。原来他是靠安眠药才入睡的，怪不得刚才我摔倒发出那么大的响声，他都没有醒过来。

　　商大总裁连衣服都没脱，这是从来没有过的。他的西装微皱，领带被胡乱地拉开，露出第一颗钮扣没扣的衬衫，在衬衫领口，我看到有什么东西似乎微微闪着光。

　　我俯下身，屏息凝神地，轻手拨开领口，在那儿，赫然就是他曾送给我的那条项链。

　　我静静地凝视着它，而后，小心翼翼地将它转过来，解开它--

　　在我做这些动作的时候，商祺胜一直沉沉睡着，他不知道我的来到，也不知道，我即将要离去。

　　我将那条项链握在手心，站直身，就要离开的时候，我的心突然一惊，商祺胜不会自杀吧？

　　这个不祥的预感突如其来地袭击了我的内心，我慌乱地拿起那瓶安眠药，仔细地查看里面剩余的剂量。还好，满满的，我放下心来，转身，往门口迈步--

　　「俞俞！」商祺胜突然大叫一声，他坐直身体，视线茫然地注视前方。

　　我愣住了。

　　「简、简俞？」商祺胜也愣住了，他的额上还有冷汗，他的视线却直直地盯着我，他就这样一眨不眨地凝视着我，我紧张得失去了反应，就这样对视好久，久到我不知道经过了多长时间，商祺胜的唇再一次微微地动了。「俞……俞俞，是你吗？」他的声音低微而不自信，就像是他还在梦里一般。

　　我的身体僵硬着，大脑还无法运转，但我的声音却已经回答了他。我听到自己的声音干涩无比，「是，是的……」

　　「你……回来了吗？」像是不敢置信一般，商大总裁一直这样凝望着我。他的手微微抬起，像要抚摸我的发，可是当他的手靠近我的脸庞的时候，他却停止了。他不敢向前，也许他仍是不能相信，眼前的我是真实的吧。

　　「你……你是回到我身边？」他的声音中带着几分疑惑，小心翼翼地望着我，宛如这个脆弱的梦境一触即碎。

　　我突然清醒过来，有些慌乱地动了一下，「我……」我将手摊开，「我只是来拿回这个的……」

　　我不知道我怎么会说出这样的话来，可是在这个时候，我所有的反应，就只能是这些。

　　商祺胜的目光迅速地黯淡下去，他望了一眼我手中的项链，「是啊……那……那的确是你的。你掉在卧室了……」他抬起头，哀哀地望着我，「俞俞，你不是来看我的吗？」

　　「我……」我的唇动了动，却不知道该如何回答。

　　我从未见过这样的商祺胜，他太脆弱、太无助，无助得让人想冲上去抱住他，

　　「浴室的水龙头坏了，就在你刚走的那天……」也许是因为我的沉默让他觉得不安，这样的气氛也太压抑，商祺胜低着头，突然喃喃开口，「我一直提不起劲来修……晚上睡不着的时候，总是觉得……好像你还在那儿……可是每次走进去的时候，却发现它只是坏掉了……我怎么拧也拧不紧……不管我怎么弄，它就是每天每夜地滴个不停……」商祺胜抬起头望着我，他的眼眶红红的，就像个失败者一样，无缘无故地对着别的东西生闷气，「卧室也是，怎么睡都不舒服……沙发也像坏了一样，老是吱呀吱呀的有响声……我也不想做早餐，做了总是吃不完……你走的那天，丢在垃圾桶里的衣服和牙刷我都捡回来了……可是你都不换衣服的，洗衣篮里只有我一个人的……浴室里你的东西也全在……可是每天早上我在客厅穿衣服的时候，都听不到你在里面的声音……我好想去找你，可是你变得那样的光彩夺目……你变得那样的耀眼，耀眼得我都无法睁眼看你……就像很小很小的时候，我被父亲安排到你的班级，你就像王者一样，被万人簇拥，而我却是个孤僻得没有一个人愿意搭理的转学生。然后，你走到我面前……在我用冷脸对你半个学期，你这个班长都没有放弃征服我的决心……」

　　「你赢了……俞俞……你赢了我……」商祺胜可怜巴巴地凝望着我，他的声音近乎哀求，「俞俞……你回来吧……这儿是你的家啊，我怎么可能赶你走，怎么可能让她住进来。我从来都没有想过这些事情……我不是一直和你说过的吗……结婚、只是为了结婚，只是为了商业上的事情……和你完全没关系的……结了婚后，我还是我，我不会碰她，也不会让她干涉你，我们还是像以前一样，一直住在这儿……」

　　我的唇微微颤动了两下，我不知道该如何回答，也许是因为听不到我的回答，商祺胜眼中更加的黯淡了，他一副垂头丧气的样子，「是啊……你怎么可能会同意……你又不是笨蛋……可是俞俞，你明明很爱我的啊……」像想起什么似的，他急急地抬头，恳切的、就像是企求一般地望着我，「你不会为难我的，是不是？你一直那么宠我，一直那么温柔地对我，你不会这样抛下我不管的，是不是？你看……你走了之后，什么都不对劲了，我不想上班，也不想待在家里，明明很累，可是又睡不着，俞俞……你不心疼吗……你都不再爱我了吗……」

　　他的手触到了我的脸，他的手抚摸着我颤抖的唇，泪水蓄积在我的眼眶中，望着这样的商祺胜，我不敢眨眼，生怕一眨眼，泪水就会夺眶而出，我不敢说话，我不知道我会说出什么样的话来。商祺胜就这样望着我，突然，他的手猛地一拉，我的身体踉跄了一下，扑倒在他的怀里，在我还没来得及反应的时候，他的唇立刻覆上我的。

　　那是一个苦涩的吻，微凉，我大睁着双眼，不敢眨眼，可是我却在吻中尝到了泪水的咸味。我的脸上湿湿的，我不知道是我哭了还是商祺胜哭了，他就像生气一般地，紧紧地拥着我的身体，「不要离开我！俞俞！不要走！」

　　他狂乱地吻着我的脸，狂乱地解开我的衣服，他的动作突然停了下来，他的手抚摸着我后颈的那个伤口，他的唇突然与我分开，我看到他的脸色惨白，「这……这是他留给你的？」他颤抖地问。

　　我知道他问的是谁，可是这一刻，我已经无法解释。

　　好长一会儿，他就这样盯着我的脸，他的胸口不停地起伏着，像是极力地按捺住他的怒气，然后，他更加凶猛地吻上我。他的动作是如此粗暴，以致于我的大脑完全无法反应，可是我的身体却不由自主地给了他回应。那是寂寞了两个多月的肌肤，它们就像反叛了一般，迫不及待地迎向它的主人。血液在全身奔涌，他抚过的每一寸肌肤都像着了火一般，他就这样在我身上点燃了熊熊大火。

　　我们一直激烈地交吻着，唇与唇不停地相接着，舌与舌纠缠在一起，近乎是疯狂地吞咬着对方，我们的喘息混乱地交杂在一起，他的手慌乱地伸进我的腰间，近乎狂乱地解下我的皮带，粗蛮地扯下我的拉链，一把拉下我的裤子，他的唇沿着我的胸口迅速向下，然后，他的头埋入了我的腿间，突然吞入我腿间半起的地方--

　　「啊！」我不由得惊叫出来。我从未想过商祺胜会用这样卑微的姿态来取悦我，他是那样的高高在上，他连在做爱的时候都那样的霸气，他只喜欢别人匍匐在他身下，可是我完全没有想到，他会这样迫切的、近乎讨好地迎合着我。

　　身体火烫，汗水不由自主地渗了出来，我不由地将手插入他浓密的黑发中，「够了……祺胜……够了……」我焦急地喘息着，就像一条失水的鱼，我的视线里只剩下凌乱的线条，我喘不过气来，而就在这个时候，他突然离开了我，我还没来得及喘一口气，另一个柔软的地方却迅速地碰触到了我的顶端。

　　我惊慌地睁开了双眼，「商祺胜--」我忍不住大叫起来，我没有想到我会看到这样的一幕。面前的这个男人，正痛苦地、努力地将他最为脆弱的地方对准我勃然贲起的部位，使劲地要坐下。

　　「啊……」我不由自主地呻吟出声，商祺胜的身体紧绷，完全进不去，我看到他的额上冒出冷汗，他的黑发全被汗水打湿了，他却微笑着，慢慢俯下身来，抱着要哭泣的我，「别怕……简愈……别怕，别紧张……你会喜欢的……」

　　「啊啊--」我尖叫起来，从接合的地方传来肌肉被撕裂的声音，有什么东西流了出来，那么柔软那么湿润的，让那个紧窒的部位得到润滑，在坐到底部的时候，商祺胜痛苦地呻吟一声，他抬起头来，胸口紧紧地贴着我的，他吻着我的唇。

　　「你喜欢的……俞俞，你喜欢这样子的……」商祺胜吻着我眼中不断涌出的泪水，他困难地移动身体，「你看……」他的脸因为痛苦而抽搐了一下，可是他却努力地挤出笑容，「舒服吗？俞俞……我知道……我知道你一直想这样做，可是我一直不让……因为我怕，怕自己会失控……怕被你发现，怕你知道我根本离不开你……」他用手抚摸着我的脸，他的动作越来越快，我失神地望着眼前的空间。我的面前白茫茫一片，各种凌乱的线条急剧地运动着，我看不到商祺胜，可是我却能感受到他紧紧地抱着我的力量，能听到他的声音，「我爱你……俞俞……我爱你……」

　　从接合处流出来的液体濡湿了我和他的身体。我茫然地望着他，轻轻地将我的身体从他的身体里抽出来，他低低地、难受地呻吟了一声，无力地倒在沙发上。他的身体赤裸着，身上全是冰冷的汗水，望着眼前一片凌乱的商祺胜，突然之间，我不知道这一切是怎么了。

　　我无措地拉好裤子，站起身来，环顾这一切，我不知道我该怎么办，我的脚无意识地迈出一步，我突然听到沙发上的那个人动了一下，他呻吟了一声，「别走……俞俞……」

　　那是无比虚弱的、无比低下的乞求。

　　我要用什么样的力量才能让自己清醒过来，才能克制自己不抱着他哭泣，「w胜，你疯了……你真傻……你怎么会这样做……」

　　可是迎接我的，却是商祺胜带着泪的、努力挤出来的笑容。他的手无力地拂过我的眼，他用指腹温柔地抚去我的泪水，「喜欢吗？俞俞……你应该喜欢的……所以……所以你不要走，好不好？」

　　「你为什么要这样……」我痛苦地望着他，「你太傻了，祺胜……我爱你，我怎么会不爱你……可是太迟了……祺胜，已经太晚了……我已经不再是以前的那个简俞了……」

　　「我太贪心……也太贪婪，我已经完全克制不住我自己……我根本不想要不完整的你……我只想要你，想要你的全部，你的所有！」我咬了咬牙，强撑着让自己站起来，「商祺胜，你听好了。不是你的全部，我宁愿放弃所有！我永远不想要、也不愿接受你的怜悯！不愿看到你在照顾那个女人之余留给我的施舍！」

　　商祺胜的脸突然之间变得惨白。他吃力地、极其缓慢地、却是姿态高傲地从沙发上坐起来，他一动不动地盯着我，他的目光锐利到不近人情，在这一刻，他又是一个帝王了，一个永远不会乞求别人的帝王，一个永远不能让自己难看、丢脸的帝王，他的声音冰冷无比，我听到他说，「那么，你是不愿意留下了？」

　　我强忍住泪水，轻轻地、却是决然地点了一下头。

　　「最后一次问你，真的不愿？」他的声音带着颤抖，他的脸上毫无血色，然而，他仍是那样高傲地昂着头。

　　我沉默了半晌，最后，转过身，朝着门的方向迈出一步。

　　「砰」的一声，一只花瓶在我身边的墙上砸开，从我的身后，传来如雷般的咆哮，「你滚！滚开--快滚！」不断地砸到我身上的靠垫、抱枕昭示着身后人的怒气，「你走啊！你快走啊--你永远都不要回来--」

　　我的身体颤抖了一下，我的唇动了动，然而最后，我还是没有说出一句话，只是更快地、加紧了脚步，离开了这个地方。

　　「我们失败了！段其凯--我们输了！」

　　我不知道我是怎样将车子开到我住的地方的，我只知道没有出车祸，真是一个奇迹了。

　　望见站在不远处的那个男人，我突然之间就崩溃了。我可以在与那个人离别的那个瞬间，克制住自己的泪水，然而此时，我却完全控制不住我自己，我只感觉到自己的泪水不断地滚落下来，我踉踉跄跄地朝着他的方向走了几步，然后，只感觉到自己的眼前昏暗一片，双膝一软，我绝望得连支撑住自己的力量都没有了。段其凯飞快地接过我的身体，他的双臂是那么的有力量，他紧紧地扶着我，几乎是把我抱在怀里，而我只听到自己的大吼大叫，那么尖锐那么凄厉那么惨烈得就像一个一无所有的人，「我输了……我输了！商祺胜不会放弃他的目标，而我--我什么都没有了--」

　　「他要我滚！他不需要我了！我们失败了！段其凯！我们输了--」我不知道如何发泄自己的怒气，我只知道大叫，疯狂地大叫，使劲全身力量大叫，「我们失败了--」

　　段其凯紧紧地抱住我，他没有理会我砸在他胸口的拳头，也没有理会我的大喊大叫，他只是紧紧地抱住我，他把他的唇贴在我耳边，像是最温柔的父亲哄着任性吵闹的儿子一般，「没关系，俞，没关系的。失败了，我会带你离开这儿，我们可以回到欧洲，我们可以去英国，去意大利，去所有你想要去的地方，我们可以躲起来，我可以帮你舔你的伤口，不要怕，我可以照顾你的，我会很小心、很体贴地照顾你，你想做什么就做什么，我不会勉强你也不会把你藏起来，你是完全自由的，你不用再见到他，他再也伤害不了你，嘘，听话，没关系的，只是小小的失败，没关系的，没什么大不了的……」

　　段其凯不断地安慰着我，不断地劝哄着我，这个两个多月前才出现在我生命里的男人，他因我而降临在一个名不见经传的小公司，却在第一次见面的时候，根本没有认出我。他有时候阴冷得让人想不停哆嗦，有时候却温柔得让人想沉溺在他的怀中。

　　他不停地喃喃着，那些话语就在我耳边，可是我却什么都听不清，我的脑中，只有那个男人最后的咆哮。我败了，我一败涂地，我败得难看惨烈--

　　而当我失败的时候，我才发现，原来我根本就败不起……

　　第 十 章

　　今天是最后一天。

　　《天国一三一之恋》已经播放到三十三集。剧本早已改动了，在观众的影响下，以及男主角总是闹出不良绯闻的情况之下，他的戏分被大大削减，我演的角色早已代替主角，成为真正的男主角。

　　而这一集，就是女主角要与他走向婚礼的殿堂，而他，则在黑暗的音乐教室里，静静地、一个人坐在寂寞的钢琴旁，弹奏完献给她的结婚进行曲，而后，用一把刀片，割开了他被钢琴界誉为最完美、最充满魔法的手腕……

　　故事中的他终究被人发现，并及时得到抢救，而我呢？我已经完全没有机会了。

　　明天，商祺胜就要与鸿基集团的程可人小姐结婚。他就像一个有条不紊的王者，从一开始制定好最完美的路线，而后，朝着那条路线，坚定不移地走下去，无论碰到什么样的阻碍，他都将克服。

　　他的人生，一向完美无缺，他也绝对不会容许自己的人生出现一丝一毫的偏差。

　　这就是商祺胜，最理性、最有魄力的男人，也是最残酷的男人。

　　在他的世界里，只有征战与厮杀，没有柔情。

　　如果一个人，连自己都能利用，那么，这个世界上，还有什么能阻挡得了他呢？

　　连上帝都要畏惧于他，像个臣民一般，为他献上一切美的事物。

　　他享受一切、拥有一切，现年二十七岁的他，正处于人生即将跨人巅峰的岁月，他的事业也即将迈入巅峰，所有人向他俯首称臣，所有人都在他面前败退。

　　他事业有成，佳人在侧，他风度翩翩地出现在各个宴会上，他微笑，像一个君子一般，彬彬有礼。

　　而我，我已一败涂地。

　　我绝望，万念俱灰。

　　我的身体似乎正在发热，我没有一丝一毫的力量来武装我自己。这两个月，我不眠不休，我已拚尽全力，可是我仍然没能影响他一分一毫，那条路线是那样的笔直，不可撼动，就连一个小小的曲折，都不曾出现。

　　段其凯在我耳边大叫，他用尽全力扶着我，就像扶着一个残破的布娃娃，他大吼，「简俞！站起来！站起来！演好你最后的一场戏！」

　　停车场，我望着隔壁的那辆车，崭新的凯迪拉克，多么熟悉多么美丽的车子，它静静地停驻在那儿，就像休憩的风，然而，一旦开动的时候，却是那般的意气风发气。它就像它的主人一样。

　　我的手指摸到了口袋里一个硬硬的东西，我茫然地将它拿出来。看着眼前的东西，那是一颗金钮扣，浑圆的金色的钮扣，我的手指无意识地轻轻一动，它就像是有了生命一般，突然之间，王座俯首，皇冠的顶峰巍然耸立，它的世界里，缀着那么多颗闪亮的星辰，每一颗都熠熠生辉，可是那么多的星辰之中，却没有一颗是我。

　　我突然疯狂，我抓住段其凯，我将那颗小皇冠塞到他手中，我大叫，「帮我！帮帮我！段其凯！把这个带给商祺胜的父亲！他不是会出现在这个宴会当中吗？帮我把这个给他！告诉他！让婚礼中止！告诉他，把它给你！」

　　段其凯惊愕地望着我，在他眼里的我，也许就像一个疯子吧，明明已经失败了，却还要紧紧抓住最后一根稻草，在他眼中的我，也许很可笑吧，可是我早已顾不得了，我求着他，我急迫地抓着他，「快去，快去啊--你不是想要这一切吗？你不是要得到鼎风吗？你不是要在鼎风获得一席之地吗？你快点告诉他，告诉他把这一切让给你--」

　　段其凯深深地吸了一口气，他的眸子幽暗无比，他深深地望了我一眼，而后，接过那颗钮扣，飞快地离开了。

　　我像是高烧过度的人一般，昏昏沉沉地靠在车旁，不安却又焦躁地望着他离去的方向，然后，很快地，他回来了。那个万千光华聚集的地方，段其凯走了出来，他走到我面前，俯下身，将两手置于我的身旁，将我禁锢在他与车的小小空间内，我紧紧地抓着他，焦躁地问他，「怎么样？怎么样？他同意了吗？」

　　段其凯微笑地，「当然。」

　　我简直不敢相信耳中所听到的，狂喜一下子占据了我的身体，可是突然之间，我又回过神来。我慌乱地望向四周，「那么，那么，商祺胜呢？」

　　「没有商祺胜。」一个威严的、让人不寒而栗的声音在不远处响起，我的身体震了一下，透过段其凯的肩膀，我望向他--

　　那是商祺胜的父亲，在他的身边，是皇爵集团的总裁秘书。

　　商父的声音中带着叹息，他就用着那种带着叹息的目光望着我，在他的手中，是那颗他曾经送出的金钮扣。我突然感觉到不祥，我吞了一口口水，声音干巴巴的，我结结巴巴地问：「那、那么，他向你要了什么？」

　　「你。」回答我的，却是段其凯。他的唇边带着微笑，眸光温柔似水，他静静地凝望着我，「商祺胜与程可人小姐的婚礼如期进行，我要他们保护着这一对，保护着明天，不要发生任何意外，而你，简俞，你将在明天和我一起去欧洲--」

　　我的心脏紧缩，视线猛然清晰起来，我望着面前的这个男人，我没有想到他竟在最后一刻背叛我！落井下石！

　　我的胸膛不由自主地剧烈起伏，我终于忍不住，狠狠地甩了他一巴掌，「你这个骗子！」我大叫！

　　段其凯却突然大笑起来，「骗子，的确，我是个骗子！」他抓住我的下颚，一眨不眨地盯着我，「的确，我是个骗子，那又如何？从明天开始，你将属于我，简俞，你将是我的！」他低下头，吻我的唇。

　　「唔--唔--」我激烈地挣扎着，段其凯狠狠地将我压在车上，他的吻狂烈如暴风雨，与这个吻相比，以往的那些吻，简直就像是强烈压抑之下的产物，我想大叫，我不停地晃动着自己的头，想要避开他的吻，可是完全没有人来帮我。

　　「放开我！段其凯--放开！」我的眼前混乱一片，远远的，我看到商父与他的秘书们站在那儿，可是他们却像完全没有听到我的声音一般，他们彷佛没有看到这一切似的，他们就这样冷眼旁观！

　　「救我--」我大叫。

　　然后，我听到急促的脚步声，我听到「砰」的一声，拳头击打在肉里的沉闷的声音，以及段其凯从我身上离开的感觉。

　　尾 声

　　巨大的玻璃墙上还展示着环天新人的照片。

　　晚上九点，我和商祺胜在广场上散步，他突然停了下来，我听到他从鼻子里哼了一声。

　　我知道他为什么生气，在我们的旁边，有一个杂志摊上正摆着无数最新出炉的商业周刊。每一个封面上，都用超大号字体写着诸如「皇爵集团总裁当众打人！」、「某商姓总裁原是同性恋？」、「鸿基集团总裁程长基称：皇爵欺人太甚！」的字眼。

　　而更搞笑的，想要哗众取宠却又能力不足的，就变成「两强当众斗殴，原是为男颜？」

　　那一日商祺胜冲过去揍段其凯，两个人不顾我与商父的劝阻打成一团，记者们纷狂涌出，警察迫不得已之下鸣枪示警的场景似乎还在我面前，我还记得商祺胜怒气冲冲的话语，「我受够了！死老头！到底谁是总裁！你想要你的人马在董事会统统被除名的话，尽管来制止我好了！」

　　「那个死老头子现在可得意了，他就是要看我出丑，看我四平八稳的，做得比他还要好，他就不爽。」商祺胜一脸难看的夺过我买的那本商业杂志，一把扔进垃圾桶，那上面写着诸如「皇爵董事会大乱，某董事宣称，商祺胜引领皇爵大局，总归还是太年轻，少不了冲动浮躁之气，股东们建议重新挑选合适人选--」之类的话。

　　我却完全不这么认为，「他是一个很好的老人呀。他不是说，你太逼自己了吗？他说你总是这样的完美主义，就像个假人一样，完全不像他年轻的儿子。他一直等你来告诉他你喜欢上一个男人，可是你却迟迟不来，而我又一直很安静，所以他不得不出此下策啊。」

　　「什么下策！」商大总裁嗤之以鼻，「你听他屁话！他就是看我不爽！他就是妒忌我一切都比他强，连找到的情人都比他强！这件事最得益的就是他了！赢了，我和程小姐顺利结婚，我给他赚进一大笔钱养老；输了，他就理所当然的狠狠地教训了我一次。我真是受够了，我现在至少还要被死操上个五、六年才能让董事会那些老头子满意，然后他们才会像天大恩赐一般的说我终于像个总裁的样子了，狗屎--」

　　我从来没有听过商大总裁骂脏话，这样的商大总裁让人觉得有点新鲜，我回过头，一眨不眨地望向他。

　　「干什么？」商祺胜警觉，检查领带，检查衣服，「看我不满？还是……你还想着那个姓段的？」

　　商祺胜一直对段其凯耿耿于怀，按他的话说，段其凯逃回了欧洲，居然还阴魂不散。那一天之后，婚礼自然不能进行了，本以为巨大利益就此落在鼎风集团手中，可是却没想到段其凯当众宣布他只喜欢男人，同时宣告鼎风集团退出这个案子，这一切让鼎风的那些人目瞪口呆，到现在还在焦头烂额之中。

　　段其凯终究还是一个人离开了这个伤心地，我到现在还记得，他在登机之前，留在我手背上的吻，像个英国绅士。「简俞，如果多给我四年，让我拥有与商祺胜抗衡的能力，也许……你就是我的。」

　　我微笑了，这个可爱的男人，我祝福他，「总有一天，你也会遇到很爱很爱你的那一个。」

　　「我不知道什么时候才能遇到。」段其凯嘀咕。

　　回想起他抱怨的话，我笑了，商大总裁很不满，他一把抓过我。「你笑什么？」

　　「没……」我踮起脚，将唇覆上他的，「我只不过在想……也许，段其凯才是真正的君子呢……」

　　毕竟，他有无数次的机会可以用卑劣的方法得到我，与他谈交易的那段时间，我几乎落入他的掌心中。他不想帮我，我无可奈何，可是他却从来没有勉强过我。他才是真正的、风度翩翩的君子。

　　从商祺胜的喉间传来不满的声音，我微笑着更紧地与他拥吻，制止他想要出口的话。我听到身边有人惊呼，我感觉到有人在偷拍，可是我才不会在乎呢，在那个夜晚之后，所有人都知道，我们是一对情侣。

　　简俞光明正大地拥有商祺胜大总裁，当街接吻，只不过是我应有的权利，不是吗？我就算当街强暴他，又有谁能阻挡我？

　　-全书完-
