

暗地妖娆番外 


　　番外
　　孩子入睡后
　　
　　“谖谖，怎么不吃胡萝卜？”看到儿子碗里剩下的东西，檀丰不禁皱眉，这孩子什么时候开始挑食了？

　　“我不想吃！妈妈说会帮我吃掉的！”刚上小学的檀谖理直气壮地对父亲说道，心急火燎地就要离开小饭厅去接着玩他的建筑模型。
　　
　　匆匆看了一眼在一旁默不作声淡定喝汤的祝行云，檀丰心中暗自着恼，“回来，吃完了才能去玩。”他将孩子拉回饭桌，严肃地声明。
　　
　　檀谖嘟着嘴不情不愿地磨蹭，一边等着祝行云替自己解围，但是直到檀丰将碗塞回他的手里，祝行云都没有吭气。

　　每到这种时候檀谖就知道大势去矣，终于认命地吃起讨厌的胡萝卜――无数的经验告诉他，不管妈妈有多么溺爱自己，只要爸爸有意见，那就没得商量了。他三口两口飞快地吃完碗里的东西，发现爸爸今天精心煨制的胡萝卜粟米排骨汤，其实好像也并没有那么难吃。
　　

　　“你不要太宠他啊……”收拾碗筷的时候，檀丰在祝行云身边低低出声，“会把孩子惯坏的。”这个人，怎么就是说不听呢？爱孩子也该有个限度，哪能由着他胡来，以后谖谖变成坏孩子怎么办。
　　
　　祝行云“嗯”了一声，垂下眼睛，虚心接受批评。
　　
　　见他这副样子檀丰不再多说，将碗筷拿进厨房清洗。祝行云连忙跟在他身后，像往常一样接过他洗好的东西放进消毒柜，两人动作默契，犹如共同生活了多年。檀丰才发现原来祝行云不发疯的时候，个性竟然和自己非常合拍。现在想来倘若不是如此，他大概撑不过怀着谖谖的那十个月。
　　
　　自从谖谖上小学，荣嫂完成任务之后仍旧回别墅做她的原来的工作，但是祝行云赖在檀丰的小房子里度过的时间却越来越多，现在这里完全可以称得上一个标准的三口之家。
　
　　因为对孩子一直感到亏欠和心疼，总想着要怎么弥补，祝行云简直要把他宠上天去。如果不是檀丰看不过眼时时加以阻止，并且谖谖天性善良做事有分寸，搞不好真的会宠出一个小恶棍来。
　　
　　饭后檀丰有些事情要处理，不得不坐在书桌前，祝行云则一直在客厅里陪着孩子玩耍。房子很小没有书房，檀丰的电脑只能放在卧室里，听到隔壁不时传来谖谖的笑声和惊叹声，一天工作的疲惫霎时无影无踪――为了孩子，这个年纪的男人正是需要拼搏的时候。
　　
　　聚精会神地工作了不知多久，突然一阵香气传进鼻端，原来有人悄悄地在他的书桌上放了一杯温牛奶。檀丰一抬头，正好对上祝行云满含关爱的双眼，“累不累？来喝点东西。”
　　
　　“嗯。”接过牛奶檀丰站起来动了动身体，一瞥电脑右下角才发现已经接近十一点了，这是他给孩子规定的最晚睡觉时间，此刻房间里安安静静的没有别的声音，“谖谖睡了吗？”
　　
　　祝行云点点头，“刚哄他睡着。你也休息一下吧，别弄太晚了。”这阵子檀丰工作努力得让祝行云吃惊，却又没有理由阻止，只好在生活点滴中对他多加照顾，“今天是周末啊……”
　
　　“咳咳！”因为祝行云的口气太过哀怨，檀丰满口的牛奶差点喷出来，呛咳之中涨红了双颊――原本按照两个人不成文的规定，周末是一定要这个那个一番的，但是最近两个月来檀丰因为工作繁忙，已经冷落他很久了。
　　
　　“没事吧，别喝太急。”祝行云急忙接过檀丰手上的杯子放下，轻轻拍打着后背给他顺气，“要是累了就早点休息，嗯？”
　　
　　听他在耳边轻言细语，大手有节奏的抚拍传来阵阵温热，渐渐升起倦意的檀丰舒服地喟叹了一声，双手不由自主地圈上了祝行云的脖子，整个人趴在他的身上，含含糊糊地说道：“借我一下。”他的胸膛宽阔厚实，靠上去比一般的沙发或是床都要舒服得多。

　　低头嗅着怀中的人干净清爽的鬓角，祝行云脸上浮起淡淡的笑容，静静地搂着他享受片刻的宁静，仿佛一个久远的梦变成现实，此生再无所求……

　　“丰丰？”轻唤了一声没有回应，感觉胸前的呼吸渐渐变得清浅曼长，知道檀丰困了，祝行云苦笑了一下，轻轻将他抱起打算放在床上。

　　谁知刚将人放下，檀丰拽着他的手一使劲，猝不及防中祝行云跟着也躺在了他身边，“你刚才不是说，今天是周末吗？”闭着眼睛说出这样类似诱惑的话，现在的檀丰终于不再那么青涩怕羞，但个性使然他仍旧很含蓄。

　　“呃……”简直不敢相信自己的好运气，祝行云愣了一下，“我是很想你，可是你很累啊。”以前多少时间他都等了，不差这一两个月。而且说实话，在这间小小的卧室里，太过高大的祝行云总觉得自己像个占满了空间的异形，始终也施展不开手脚。

　　“那算了，我继续工作。”檀丰睁开眼睛望着他，眼底竟然有一丝调皮，手肘一撑就要起身。
　　
　　这副样子让祝行云如何按捺，连忙伸手一把抓住他，嘴唇贴上去深深吻住，两个人就这么在床上翻滚起来。

　　“不……轻、轻一点……啊……” 
　　
　　“丰丰，对不起我控制不住……唔……”
　　
　　久未亲热，两个人的战斗模式都如火如荼地全面展开。祝行云一旦开动，简直就是万马奔腾浩浩荡荡，身体素质远远比不上他的檀丰到后来总是吃不消求饶的那一个，但是那种两个人一起忘我燃烧的感觉却是檀丰嘴上不愿承认的美好。

　　逐渐进行到重要关头，身下摇摇欲坠的旧式大床发出警告似的的尖叫。也许是野兽般的直觉让祝行云突然感觉到不对，他一把将几乎失去意识的檀丰抱在怀中护着。随着一阵“吱吱嘎嘎”的声音，祝行云崩溃地发现，这张破床居然真的塌了一角！

　　“都、都是你啦！”从情潮中恢复过来，檀丰通红着脸。简直不敢相信，哪有做这种事把床做塌掉的！看来这次真是把他憋惨了……

　　“是，都是我不好，我会赔偿的。”扯下被子铺在地上，祝行云想搂着檀丰，却被轻轻推开，他心里一慌，“丰丰？”

　　“嗯，你果然还是不适合住这里。”檀丰抱膝沉吟着，不到六十平的空间对于身边这个暴龙身材的人来说，实在是太狭窄了，亏得这个住惯了花园别墅的人，怎么能在这里忍耐这么久。
　　
　　“不要赶我走，丰丰……”以为自己即将被扫地出门，祝行云欲哭无泪，恨死了那张不争气的床，“我保证以后不会这样。”明天他就去让人去订购十张坚固的床备用。

　　“我申请的三个专利都通过了。”檀丰歪头看了看额头微微见汗的祝行云，突然说出一句不相关的话来，“加上公司去年年底给我的分红，或许我们都不用继续住在这里。”其实檀丰早就觉得这样下去不太方便，一直都在考虑着换大房子的事。

　　听出点苗头的祝行云此刻才知道他这段时间为什么会这么拼命的工作，心里感动得要命，同时也心疼得要命，为他的倔强和努力，“丰丰……”情不自禁地手一伸，将他圈进了怀抱。
　　
　　“先说好，我可能一辈子都买不起你家那样的大房子。三室带书房的我要供十年。”檀丰被结实有力的臂膀抱着，累得够呛的他这次是真的睡意袭来，“你要住就住吧……以后你要分担家里的日常开销和家务……还有，不要太溺爱谖谖……”

　
　　祝行云听着听着，心中只有一个念头――这个人他要牢牢地抱一辈子，永远永远也不放开。
　　
　　END

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
我来忏悔了……补上番外~~


