
第1章

　　城隍庙
　　
　　司锦用剑直指一身狼狈的黄衣青年，然而那人俊朗的面容却不见一丝慌乱，反是笑眯眯的看着司锦，“你真的舍得杀我吗？”一句话说的甚是暧昧不清。
　　
　　司锦脸色微冷，却是对在青年身旁的暮千影温声道“小影，跟哥哥回去。楼主在等你，你不能私自跟着楚夜离开。”
　　
　　暮千影虽也是一身狼狈，但举手投足间仍是难掩那绝世的风华，娇艳的面容上满是不甘，“楼主？哥哥，你真的要把我送到那个恶魔的床上么？你要逼死我么？”
　　
　　“司锦，这就是你对妹妹的爱吗？不择手段的把她送上别的男人的床？”楚夜脸色一变，咄咄逼人起来。
　　
　　“小影，跟哥哥回去。”司锦的语气近乎哀求，没有人比他更清楚忤逆千陌的下场，他不想失去这个妹妹。
　　
　　暮千影咬住下唇，脸上悲伤、挣扎、愤恨的表情不断转换，最后却是跪了下来，痛声道“哥哥，我求你了，你放了我好不好？你放了我好不好......”
　　
　　司锦没有开口，只是深深的看着暮千影，许久许久。而后，叹一口气，拂袖而去。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　极尽奢侈华丽的大床上，千陌侧身躺着，深紫的衣袍敞开，露出大片白皙的胸膛，俊美的面容此时满是兴味，对着床前正跪着的司锦笑的开怀，“锦，你妹妹呢？你把她放跑了。嗯？”
　　
　　司锦语气温和平静，“是。”
　　
　　千陌站起来,笑的越发开怀,“那么，你现在想怎么做呢？嗯？”
　　
　　司锦语气依旧温和平静，“属下愿入刑堂十日，求楼主饶过暮千影。”
　　
　　“刑堂？你不想活了吗？”千陌冷笑，走上前挑起司锦的下巴，“不如，你来替她。”
　　
　　司锦微愣，便又恢复一贯的平静，应道“好。”
　　
　　千陌眼里闪过一丝复杂，随即把司锦推倒在床上，倾身压了上去，一遍又一遍啃咬他水色的唇，双手所抚及之处衣衫尽解，看着司锦不着寸缕的身体，千陌笑的愉悦，恶意咬着他的耳垂，往他耳朵里吹气，百般撩拨，然而司锦始终没有任何反应。
　　
　　千陌怒极，动作越发粗暴起来。
　　
　　司锦低垂下眼，似乎没有任何情绪，任身上人为所欲为，从百般撩拨到毫不温柔的进入，始终没有发出一点声音，直至承受不住昏厥过去。
　　
　　千陌看着床上晕开的大片血迹，皱眉，把身下人转过身来，果然看到他紧抿的双唇，狠狠的覆唇上去，却是极尽缠绵的一吻。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　林花谢了春红，太匆匆。
　　
　　十六年后，
　　
　　梅林，
　　
　　一袭白衣的俊雅男子执一把素白竹伞缓缓走近，他看着树下练剑的少年，笑容温暖，柔声道“宁儿，我是你的舅舅。”
　　
　　楚宁的脸上飞快地闪过一丝诧异，“我爹从没说过我有舅舅。”
　　
　　俊雅男子取出一柄折扇递于他，不语，人渐走渐远。
　　
　　楚宁展开折扇，千年寒铁锻造的扇骨上刻有“冰骨”两字，天蚕丝绸面上书有才题不久的“愿君安宁”四字。
　　
　　楚宁回过神来再去寻那男子时，那人早已消失不见了。他于是浅浅的笑了，眉眼间像极了昔日的第一美人――暮千影。
　　
　　




第2章

　　略显阴暗的房里，司锦低声地咳着，一直咳一直咳。
　　
　　门外的千陌终是忍耐不住，“啪”的一声推开了门，“锦，你究竟想做什么？”
　　
　　司锦抬头望他一眼，却什么也没有说。
　　
　　千陌坐到他的旁边，语气里带些落寞，“我白日里看见了，你对着那楚宁笑......不，你对谁都笑......就是不对我笑。十三年了，我关了你十三年，你为什么就是不爱我呢？你知道吗？我听到你去夺冰骨时，我真的很气恼......你就这么恨我么，宁可死也不留在我身边。”
　　
　　“与你无关。”司锦答道。他说的是实话，夺冰骨是为了送那个孩子，那个他在这世上唯一的亲人一份礼物罢了。是的，楚宁是他唯一的亲人，小影已经死了，尽管他从不承认，但那个美如牡丹的女子确实已成为一座坟穴。十六年前，天下第一美人暮千影难产而死，遗一子名楚宁。
　　
　　司锦忆起她最爱的是扇，一个姑娘家，成日里却拿着折扇自比翩翩公子；又忆起她十五岁那年对自己撒娇，说想要天下最好看的折扇作来年的生日礼物；可，她还没过生辰便死了，她永远停留在了十五岁。
　　
　　司锦想对她说，哥哥把“冰骨”送给宁儿作他十六岁的生辰礼物，你该高兴了吧；你不是要天下最好看的扇子吗，哥哥无论如何也会给你的。哥哥最疼你了，最疼小影了......
　　
　　“你说与我无关？你灭了谢家满门，带了一身伤回来，费了那么大的劲就为一把扇子，简直笑话！以你医公子的能耐，你本可以在不惊动任何人的情况下偷走‘冰骨’，为什么要和谢家人拼命？”千陌冷笑道“锦，你在报复我，用你自己来报复我，你想让我后悔。”
　　
　　司锦只是看着他，目光深沉，“我没有想做什么。”
　　
　　两人对视许久，再也没有人开口。
　　
　　千陌丢下一句“我不会后悔的”，甩袖而去。
　　
　　在他走后，司锦低低地笑出声来，“你会后悔的，一定会。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　武林正史记载，北玄佑宣五年（即南祁风凛二十七年），三大世家中的古园谢家一夜灭门，四大奇兵之一的“冰骨”不知所终，易园司徒家成为世家之首。另，听雨楼擅长于暗杀的右阁重出江湖，位列杀手组织榜第二。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一年后，
　　
　　楚宁怔怔地看着那把匕首向自己刺来，却一动也不动，那把匕首的主人带给他太大震撼，他低喃道“霄月......”
　　
　　司霄月视若无睹，匕首仍是毫不犹疑地刺入了他的身体，血喷涌而出。
　　
　　楚宁却只是看着他，脸上是浓地化不开的悲伤，“逆风如解意，容易...莫摧残...你却是骗我......”
　　
　　司霄月拔出匕首，任楚宁无力地倒下，面无表情。
　　
　　司锦挡在楚宁前面，“阿月，你不能杀宁儿。”
　　
　　司霄月冷声道“这是楼主的命令。”
　　
　　司锦低语“楼主那儿我会给他一个交代。”
　　
　　“那么，你现在想怎么做呢？嗯？”千陌从三人身后不远处走出来。
　　
　　司锦却笑了，此情此景，好生熟悉。十七年前他放走小影，千陌也是这样问他的，那次，他被弄的在床上躺了三天，从此成为千陌的禁脔。后来，小影死了，他万念俱灰地在歧山冰原上呆了三年，再被千陌找到后便被他在楼里关到如今，整整十四年。
　　
　　司锦几乎要笑出眼泪来，“楼主要属下怎么做呢？”
　　
　　千陌说不出话来，他无话可说，时隔十四年，他再次对司锦苦苦相逼。他并不是一个十分有耐性的人，他不想无止境的等下去。
　　
　　司锦轻轻地抚摸已昏过去的楚宁的脸，眼里写满了温柔，回眸一笑，暖如三月春风。他从袖间取出一个精致的小瓶，不待众人反应过来便尽数喝下，仰头望向惊诧的千陌，语气温和平静，“一命换一命，楼主可还满意？”
　　
　　“霄月！叫司徒难书来！”千陌反应过来后惊叫出声。
　　
　　司锦缓缓地倒下，被千陌揽入怀中，司锦努力扯动嘴角，“楼主，你忘...了吗...阿难的...医术...是属下...亲教...”言下之意，司徒难书是解不了他下的毒的。
　　
　　“锦，你告诉我，你究竟想要什么？”千陌真的后悔了。在司锦面前，他总感到一阵巨大的无力感向他袭来，他怎么也躲不掉。而当他伸出手去打破这种束缚时，他发现，碎的是司锦，痛的却还有自己。
　　
　　千陌有着自己的骄傲，他其实并不懂得怎样去爱，他还没有学会爱和伤害的区别。而当他仍在黑暗中摸索时，他忘了，灯也是会灭的。他还没有找到光明却已失去了灯，他在一片迷茫里像孩子一样哭泣，他开始后悔不该轻易将灯取下，任那盏明亮温暖的灯在自己手中跌成一地碎片。可是，已经迟了。
　　
　　司锦猛地吐出一口血来，紧紧地拉住千陌的衣袖，说出两个几不可闻的字来，“自由...”千陌禁锢了他十四年，什么都给了他却又什么也没有给他，除了他私自前去谢家那次以外，这么多年他竟从没能踏出听雨楼半步，什么医公子，什么左阁主，都是笑话！他想要的不是这些虚名，他想要的从来都是自由。
　　
　　千陌楞住，司锦想要的竟是自由吗？原来，他所谓的爱不仅束缚了他自己，也束缚了他爱的人，他十四年来竟都是在以爱为名伤害司锦。
　　
　　千陌有些失落地望向怀里的人，却发现司锦已经没有了呼吸，他张大了嘴却一句话也说不出，眼角湿润了，有什么从眼里滚落，那是咸而热的液体。
　　
　　早已赶到的司徒难书强忍下心里的悲伤，抱起楚宁径自离开。
　　
　　已经有些心神恍惚的司霄月顾不得去拦他，只是不住地低喃，“师父...师父...”
　　
　　司徒难书则在走出府门后，声音哽咽，“师父，你...好狠的...心。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　歧山冰原，
　　
　　“你还不该死的，我定会救你，用你的身体救你的灵魂。”夜观星相的男子语气缓慢而坚定。他全身都裹在一件白色斗蓬里，仰望星空的身影有着无尽的寂寥，仿佛遗世而独立。
　　
　　夜空的西北角，一颗璀璨的星无声息地下坠，最终与另一颗稍显黯淡的星相重，发出耀眼夺目的光。
　　
　　




第3章

　　司锦醒来时很疑惑，他并不认为“冻绿”是轻易可以解开的。那么，是谁救了他呢？这人的医术真是高明。
　　
　　但是，很快他便否认了自己之前的想法。他发现这个身体居然不是他的。那么，他现在算什么呢？借尸还魂？这个尸又是谁的呢？
　　
　　他尝试着动了动，一缕银发垂了下来，他突然明白了什么，却是呆立当场。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　三日后
　　
　　现在的司锦已经完全接受了变成另一个人的事实 ，他早在看见那缕银发时便明白了，这里是三大禁地之首――歧山冰原。救他的是冰原的主人――君泠，这个身体也是君泠的，不，或许可以说是他自己的。
　　
　　十七年前，知道了小影死讯的他万念俱灰之下误上歧山冰原遇到了“君泠”，那人取下斗笠，告诉了他一个惊天的秘密。其实，他才是冰原的主人，他才是真正的君泠，而现在的一切都是那人逆天施法而来，那人是世上的最后一个占卜师――百里鸢离。 
　　
　　鸢离告诉他，“十六年前，我占卜到你的出世会打破南北间的平衡。”
　　
　　鸢离告诉他，“我于是逆天而行施法将你的灵魂引入现在的身体，而我占用了你原来的身
　　体。”
　　
　　鸢离告诉他，“你不是司锦，那个孩子是个死胎。你是君泠，歧山冰原的主人君泠。”
　　
　　鸢离告诉他，“逆天终究没有成功，你总有一日会回到自己的身体，拥有本属于你的一切，完成你的使命。记住：天命行者，南北乱；紫薇在北，天下平。”
　　
　　鸢离告诉他......
　　
　　然而那时，他并不相信，鸢离说的实在太荒谬了。
　　
　　他只微微一笑，“我命由我不由天。”
　　
　　但是现在，他不得不信了。无论他愿不愿意，他都只能是君泠了。因为，司锦已死，被他自己亲手杀死。即使他平日里看起来性子温和，灵魂却是继承了冰原的冷漠。一个连自己的性命也不在乎的人，还会在乎什么呢？
　　
　　司锦勾唇而笑，鸢离，如你所言，我会乱了南北，不破不立。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　戴着白色斗笠的男子缓步走下石阶，他并没有去理会守在冰棺旁的千陌，而是径自走到冰棺前，白皙修长的手指轻轻地抚摸着棺中人的脸，柔声道“司锦，我来带你走，我给你你想要的自由。”
　　
　　“你是什么人？不许碰他！”千陌怒了。
　　
　　“你从没有好奇过他那三年去哪儿了吗？”君泠没有回答，却问了一个问题，一个困扰千陌多年的问题。
　　
　　在君泠的意料之中，千陌问道“锦难道在你那儿。”虽是问句，却是肯定的语气。
　　
　　但接下来却出乎他的意料，千陌抿了抿唇，理所当然地说道“锦想去哪里是他的自由。在你那儿又怎样？他还在我身边呆了二十年呢！”
　　
　　君泠楞了楞，难道司锦的死竟是给千陌造成了如此大的打击，这人居然这么孩子气的和一个漠生人斗嘴，甚至还有吵架的趋势？
　　
　　君泠定了定神，把棺中的司锦抱起来，在他脸上亲了亲，颇有些作弄地宣布自己和司锦之间的关系，“锦是我一生中最爱的人，，所以我要带他走。”
　　
　　“锦也是我最爱的人。”千陌面色一冷，未及细想便脱口而出。
　　
　　君泠闻言只是叹息，“他已经死了。你又是何必？”
　　
　　“不，锦并没有死，他永远活在我的心里。”千陌认真地说道。
　　
　　君泠深深地看他一眼，把司锦放回棺里，转身离去。
　　
　　“你究竟是什么人？”千陌在他身后问道。
　　
　　迈上石阶的那一刻，君泠低声道“我是歧山冰原的主人君泠。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　芜城
　　
　　“云烟乱，一曲七弦断；锦瑟叹，任年华翩跹，无眠......”
　　
　　君泠听着琴曲，斗笠下的嘴角微微勾起，几年不见，寐儿还是这般有个性啊 。
　　
　　这厢正在抚琴的左寐心里憋屈的不得了，这个神秘的男子居然真的只听琴，把她这个大美人晾在一边。想她左寐何时受过这种冷遇，但，再气也只能忍着。难不成要她这个千魅阁主兼当家花魁主动去问客人，你为什么不调戏我？可是，受不了了，在这样下去她要疯了，怎么会有这么不解风情的男人？
　　
　　君泠装作没有看见左寐表情丰富的脸，悠闲地品着茶，“嗯，这是上好的碧云飞针啊。”
　　
　　左寐不着痕迹地瞪了所谓的“客人”一眼，“铮”的一声结束了琴曲，轻移莲步，娇媚万千地走到君泠身边，紧挨着他坐了下来，白嫩的小手缠上了他的腰，嗔笑道“大哥，你莫不是有断袖之癖？寐儿这阁里的小倌也是别有一番滋味。”
　　
　　君泠险些呛着，这就被说成断袖之癖了？看来寐儿的脾气倒是见长了。
　　
　　左寐见他不说话，以为他默认了，更是气不打一处来。你喜欢男人花钱找我做什么？本姑娘是女的！不愿再理会他，起身便要走。
　　
　　“听雨楼左阁就是这么招待客人的吗？”君泠平静的声音从斗笠下传出来。 
　　
　　左寐眉头一皱，埋怨道“公子，你既是来买消息的，怎不早说？”又正色道“公子可有玉牌？”
　　
　　按照听雨楼的规距，执有玉牌的人可任意调用左右两阁的人手和情报资料。见玉牌如见楼主，且认牌不认人。没有玉牌的人则一可出银子，二可为楼里做事来作为交换的代价。
　　
　　君泠从身上取下一枚通体雪白的玉递给左寐，左寐眼尖地看见玉的左上角细微的“左”字，放下心来，向他问道“公子需要什么消息？”
　　
　　“镜渊之主炎汐的行终。”
　　
　　“镜渊之主？他已到了北玄，现就在芜城。”左寐心下奇道，镜渊是天下间最美丽也最危险的地方，镜渊之主炎汐和镜渊一样，美丽而危险，君泠要找他做什么？
　　
　　“是了，还有一件事。你查出来我是谁了么？”君泠问道。他可以肯定，从他踏入千魅阁
　　起，她们便在查他的身份，只是不知结果如何？
　　
　　左寐唇边的浅笑瞬间凝固，正要开口却见君泠已往门外走去，竟是不想知道答案的样子。她努了努嘴，却是什么也没说。
　　
　　身着蓝色锦衣的司霄月从内室走出来，笑道“歧山冰原出来的人，果然与众不同。”
　　
　　左寐没好脸色地瞧他一眼，“司霄月，你是来看我热闹的吗？”
　　
　　“啧啧，真是没大没小的，在下可是你的师兄。”司霄月装模作样地连声叹气。
　　
　　左寐却是冷笑，“你也知道谁是你的师父么？我只有大师兄一个师兄。”楼里的人都知道，左阁主即医公子司锦。司锦有三个弟子，分别是司徒难书擅长于医术，为易园主；司霄月擅长于暗器，为右阁主；左寐擅长于轻功，为左阁分主。
　　
　　司霄月脸上的表情僵住，转过身背对着她说道“楼主要你跟紧君泠。若丢了他，你自己去刑堂领罪吧。”说完后使了轻功，几个纵身便不见了。
　　
　　左寐并不去理会，只自顾自说道“歧山冰原，君泠，玉牌，师父......”说到这里，她忽地尖叫出声，“左贵，快！派人去楼里送信！”
　　
　　




一些必要的背景介绍

　　南北：
　　
　　南祁国（国姓为严），北玄国（国姓为轩辕）
　　
　　北玄都城：芜城南祁都城：繁都
　　
　　三大禁地：
　　
　　歧山冰原――君泠
　　
　　镜渊――炎汐
　　
　　九重天――百里鸢离（把这个忽略掉吧~~~呜呜~~~这是剧透~~~）
　　
　　三大世家：
　　
　　古园谢家（已灭）――谢晋楚
　　
　　易园司徒家――司徒难书
　　
　　梅园楚家――楚夜（这位仁兄很重要的说~~~）
　　
　　杀手组织排名榜：
　　
　　夙夜令――罹夜（未来的不久会出现滴~~~）
　　
　　右阁――司霄月
　　
　　血网――（拒绝剧透）
　　
　　四公子：
　　
　　医公子――司锦（其死后为司徒难书）
　　
　　圣公子――严暄（他是皇帝哦）
　　
　　邪公子――炎羽（还是那句，未来的不久会出现滴~~~）
　　
　　贵公子――司霄月（啧啧，这孩子太有钱了~~~）
　　
　　四大奇兵：
　　
　　折扇――冰骨（楚宁滴~~）
　　
　　软剑――风冽（司徒难书滴~~）
　　
　　玉笛――音刹（炎汐滴~~）
　　
　　匕首――忘川（司霄月刺楚宁的那把）
　　
　　其它：
　　
　　听雨楼：
　　
　　左阁（情报机关）右阁（杀手组织）
　　
　　不归谷――钟离无忌
　　
　　
 
作者有话要说： 由于本人是学生，学校实行放月假制度。这次正是月假，才得以更文。
 但杳遥向看文的兄弟姐妹们保证：我一定，应该，大概，可能（越来越没有底气的说~~~）会保持两周一更的。


 看文的亲们（一堆烂菜叶丢过来）：两周一更？想死是吧？
 杳遥（顶着锅盖逃跑）：对不起~~~对不起~~~

 请你们不要放弃我，我会很用心地写文的，我是很用心地写文的。




第4章

　　一树碧桃，其华夭夭。
　　
　　金风玉露绯色劫，
　　
　　你想要不想要？
　　
　　从未想过天荒地老，
　　
　　还是爱了无可救药。
　　
　　振衣起，片叶不留，
　　
　　怎耐得心香一瓣刻骨刀。
　　
　　忍负春风为天下，
　　
　　换得寂寥向晚潮。
　　
　　长河流月江山冷，
　　
　　依稀别梦，桃之夭夭。
　　
　　一树碧桃，其华夭夭。
　　
　　金风玉露绯色劫，
　　
　　你想要不想要？
　　
　　从未想过天荒地老，
　　
　　还是爱了无可救药。
　　
　　振衣起，片叶不留，
　　
　　怎耐得心香一瓣刻骨刀。
　　
　　忍负春风为天下，
　　
　　换得寂寥向晚潮。
　　
　　长河流月江山冷，
　　
　　依稀别梦，桃之夭夭。
　　
　　花林月照，谁的圈套？
　　
　　天造地设温柔井，
　　
　　你跳还是不跳？
　　
　　色戒欲戒情怎能戒？
　　
　　生死可逃爱最难逃。
　　
　　无生有，天心妙手，
　　
　　有还无，问世间谁能做到？
　　
　　纵是真情无从挽，
　　
　　画了，化了，还我逍遥。
　　
　　丹青一点白云外，
　　
　　花开自在，逃之夭夭。
　　
　　(这是杳遥很喜欢的作者写的，杳遥很喜欢的一首歌词......其实这些不算题外话，是于正文有少许少许启示的哦！所以，杳遥是很认真的人哦！握拳......哎呀，废话太多了，开始正文吧)
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　司霄月出神的看着站在梅林里的楚宁，忆起两人初遇时也是在一片梅林。
　　
　　初见到楚宁时惊为天人，他只静静的站在那儿，便恍惚了满林的风景。
　　
　　楚宁的五官柔和，不似寻常男子般生硬，面容精致，笑起来连酒窝都恰到好处，眼睛稍大，望着你时琥珀色的眸子流光溢彩。
　　
　　当时心里暗叹，为何这人偏是暮千影的儿子，实是可惜。手上却是浅笑盈盈的折下一枝梅花递于楚宁，说道“数萼初含雪，孤标画本难。香中别有韵，清极不知寒。横笛和愁听，斜枝依病看。逆风如解意，容易莫摧残。楚公子真是像极了这梅花。”
　　
　　一年，不长不短。司霄月没有想到的是，楚宁爱上了他，为了他的温暖，宁愿飞蛾扑火，万劫不复。司霄月更没有想到的是，他也爱上了楚宁，百花从中过片叶不沾身的他跌倒于自己亲手折下的梅花上，被那冷香摄了心魂。
　　
　　忘川刺进去时，他的手很稳，他清楚的听到了肉体被撕裂的声音，然后，血喷涌而出。
　　
　　他很冷静的拔出忘川，看着楚宁倒下。
　　
　　他并不担心，他知道楚宁是不会死的，不仅因为他偏离了位置的匕首，还因为随即赶到的那个人――他的师父司锦。
　　
　　师父是一个很温柔的人，总是笑着，笑容温暖。
　　
　　他从小便知道，楼主喜欢师父，师父待楼主也是特殊的，可他却没看出师父的决绝，师父居然服下冻绿，师父死了。
　　
　　他很后悔，很后悔很后悔。他不该帮着楼主来用楚宁威逼师父的，师父一直对他那么的好。
　　
　　他从恍惚中清醒时，看着空无一人的院子，兀自苦笑，师父死了，楚宁被司徒带走了，他现在真的是一个人了。
　　
　　司霄月正自哀伤，楚宁已走到他的面前，问道“霄月，你是来找司徒大哥的么？”
　　
　　“宁......”司霄月艰难的开口“你不恨我么？”
　　
　　楚宁却是笑道“我为什么要恨你？司徒大哥说你若真想杀一个人，绝不会让匕首刺偏一丝一毫。那天你刺的也太不准了，可见你不是真的想杀我。”
　　
　　司霄月把他揽入怀里，“宁，你不恨我，我真的很高兴。”
　　
　　楚宁挣脱开来，“司徒大哥说......”
　　
　　司霄月的脸黑下来，“不许再提司徒，我吃醋了。”
　　
　　“可是司徒大哥说要你明晚去见他”楚宁不理会司霄月完全黑掉的脸，继续说道“司徒大哥还说，楼里来人了。”
　　
　　“可是明晚......”司霄月依依不舍的看着他“你真的要我去？”
　　
　　楚宁无视他可怜兮兮的样子，大大的点头“嗯！”然后踮起脚尖在他右脸上亲了一下，笑道“不过，我陪你一起去。”
　　
　　宁居然亲了自己...司霄月激动的看着他，控制再控制，还是晕了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　君泠走在看似空无一人的街道上，突然停下来，朝着身后问道“阁下还要在这大街上走到何时？”
　　
　　炎汐从暗处走出来，一脸无辜“你走到何时我便也走到何时。”
　　
　　“这是何意？”君泠问。
　　
　　“善解人意。”炎汐答。
　　
　　“......”
　　
　　炎汐笑道“你不是在找镜渊之主么？所以，我来了。”
　　
　　“渊主千里迢迢来到芜城，是为了什么呢？”君泠又问。
　　
　　炎汐的话似虚还实，“我是为了你。你信么？”
　　
　　君泠不语，借了街上昏黄的光仔细的看着炎汐，张扬的红衣，如墨的黑发，精致的略显阴柔的五官，狭长的丹凤眼，眼眸是茶色的，微抿的唇角透出几分邪气。他在心中暗道，的确是个美丽而危险的人。
　　
　　炎汐也看着他，不过什么也没有看到，于是抱怨道“喂，这也太不公平了吧！”
　　
　　“嗯？”君泠问。
　　
　　“我都不知道你的模样，你却一直在看我。”炎汐答。
　　
　　“渊主竟是只在乎样貌的人么？”君泠又问。
　　
　　炎汐歪了头去看他，有点顽皮的笑“当然不是，我看重的是人品。所以.......”
　　
　　君泠也学着他微微歪了头，笑道“嗯。所以？”
　　
　　炎汐笑的比春花还要灿烂“所以，我决定要和你结伴同行，日久见人心。”言下之意，我赖定你了。
　　
　　君泠不得不同意“那我们找客栈休息吧。”
　　
　　客栈，
　　
　　君泠叫道“掌柜的，一间上房。”
　　
　　炎汐不解的看他，问道“我呢？”
　　
　　君泠脑中闪过一个念头，未及多想，脱口而出“你和我一起睡。”
　　
　　炎汐生平第一次受到惊吓，问道“为什么？”
　　
　　“这是你要跟着我的条件。”君泠说话间人已向上房走去。
　　
　　炎汐“啧啧”了两声跟了上去。
　　
　　进房。关门。熄灯。上床。
　　
　　夜里，
　　
　　“你的手。”
　　
　　“......”
　　
　　“你的手，收回去。”
　　
　　“......啊!”炎汐惊叫一声，埋怨道“你也太狠了吧。”呜呜，自己的手一定青了。
　　
　　“不要乱动。”君泠说的是炎汐趁夜想取下他斗笠的事。
　　
　　炎汐不答反问道“你究竟为什么要和我睡？莫不是贪图我的美色？”
　　
　　君泠不说话，仿佛已经睡熟。
　　
　　炎汐只好也睡下，结束了这一段深夜的小插曲。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　千味居，
　　
　　君泠看着对面招惹一大群狂蜂乱蝶却毫不在意的炎汐，摇头道“你就不能收敛一点吗？”
　　
　　炎汐闻言笑的惑人，说道“不能。”
　　
　　“啪啦......”“啪啦......”众人被刺激到，碗杯碎了一地。
　　
　　君泠无奈“你一直都是这样出门的么？”他终于明白为什么镜渊之主知名度会这么高了，这也太引人注目了吧。
　　
　　炎汐很茫然的看他，问道“泠，怎么了？”眼神要多引人犯罪有多引人犯罪。
　　
　　当然，这其中不包括君泠。君泠冷静的把手里的茶喝完 ，站起来，丢下一句话扬长而去，“炎汐，我在前街的千衣坊等你。”
　　
　　君泠走后，炎汐笑的很是意味不明，他并不去理会那些或惊艳或痴迷或嫉妒的目光，将手中把玩的茶杯放在桌上，掷下一锭银子离开。
　　
　　一旁的店小二忙上前收拾桌子，这才发现那个茶杯竟是嵌进了桌子里，入木三分。
　　
　　众人皆是倒吸了一口气，看来美人很不好惹啊。
　　
　　倚窗而坐的男子见状低笑“镜渊之主么？那人的弟弟呵！”
　　
　　站在他身后的少年却是冷笑“华而不实！”
　　
　　“轩儿！”男子斥道“不要小看炎汐，能成为镜渊之主的人绝不会简单。”
　　
　　少年垂眸，刚才他怎么竟忘了炎汐被称为“曼陀罗缠绕的少年”，从镜渊那个诡异的地方出来的人，从来美丽而危险。 
　　
　　




第5章

　　炎汐再见到君泠时，他正斜靠在千衣坊后院的一棵榕树上，午后的阳光在他的白衣上跳跃着，戴着斗笠的脸看不清表情，但身上却是显出了一抹柔和来，很暖。
　　
　　君泠只是站在那里，便晕眩了午后的阳光，晕眩了炎汐的眼睛。多年以后，炎汐想起时仍是感觉晕眩，他说，其实那时他的心也已晕眩。
　　
　　君泠抬起头来，好像才看见炎汐似的说道“你来了啊。”
　　
　　炎汐微愣，随即漾开了笑，“我来了。”那笑容，不似以往的魅惑，竟有几分温柔。
　　
　　君泠被那笑容晃了眼，因他实在美好的太过刺眼，不禁正色道“我想，我们应该先找到夙夜令主罹夜。”
　　
　　炎汐笑道“他中了‘眠堇’，现在自是在易园。”
　　
　　君泠奇道“你怎么知道？”眠堇，求生不能，求死不得，生不如死，梦不成眠。但，有解。
　　
　　“第一，‘眠堇’是我下的；第二，他是我的人。” 炎汐答道。
　　
　　“那我们只需去易园找一趟司徒难书便可。”君泠说道。
　　
　　“泠，我们怎么才能进去呢？易园有着天下间最精奇的机关阵法。若三大禁地后还要排位的话，它可算的上是第五大禁地。”炎汐有些郁闷了。
　　
　　君泠奇道“那第四大禁地呢？”
　　
　　“南祁的不归谷，谷主钟离无忌。”炎汐的声音似乎更郁闷了，还有一点的咬牙切齿？
　　
　　君泠有些想笑“堂堂镜渊之主有进不去的地方么？”
　　
　　“当然有。”炎汐说罢吐了吐舌头，“呃，其实歧山冰原和九重天我就进不去。”
　　
　　君泠几不可闻的笑了，“歧山冰原我以后带你去，九重天我进不去。”
　　
　　“真的？”炎汐兴奋的看着他，眼睛里亮晶晶的。
　　
　　君泠更是觉得好笑，“你在歧山冰原之主的面前感慨没有去过那里，不就是想我带你去么？我先答应了省得你以后烦我。”
　　
　　炎汐眨巴眨巴眼睛，我是这样的人么？呃，貌似是。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　奇毒排行榜： 冻绿眠堇七盏醉生
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　树林，
　　
　　清秀可人的女子衣衫半解，哭哭啼啼道“我给你钱还不行么？你不要过来......你不要过来......救命......啊！”
　　
　　炎汐瞥了眼似乎看戏看的挺高兴的君泠，“泠，此情此景，你就不想做些什么吗？”
　　
　　君泠收回目光，笑道“怎么？你想路见不平，拔刀相助？”
　　
　　炎汐轻笑，掷出一枚石子，正打在那压在女子身上的大汉屁股上，“我讨厌□。”
　　
　　大汉“呸”的吐了一口，骂道“哪个龟孙子坏爷爷好事！”骂完拧了那女子的大腿一下，从她身上爬起来，抓过一旁的大刀，朝着炎汐他们所在的方向喊道“龟孙子给爷爷滚出来！”
　　
　　君泠笑道“喂，叫你呢。”
　　
　　炎汐的脸色很不好看，从没有人敢骂他的，哼，他定要这人付出代价。
　　
　　君泠瞧着他的脸色，不禁摇头“你坏了他好事，他怎么可能不骂你？这还算好听的呢。”
　　
　　炎汐哪里听的进去，又执起一枚石子掷去，正打在那大汉右手虎口，大汉“哎哟”一声，刀没抓稳掉了下去。
　　
　　炎汐阴狠一笑，同时掷去数十枚石子，大汉被打的叫苦连连，又是骂骂咧咧道“背地里打人算什么狗屁英雄！”
　　
　　炎汐冷笑一声，“找死！”手上再不客气，从袖间取出一枚银针直射过去，大汉闷哼一声倒了下去，那女子睁大了眼，不知所措。
　　
　　炎汐不去理会她，拉着君泠要走，君泠突然问道“你给他下了什么毒？”
　　
　　炎汐看他一眼，道“七盏。”
　　
　　君泠眸光微闪，“第三奇毒？”七盏，百般折磨，千种痛苦，顾名思义，七盏（茶）即死。
　　
　　炎汐又是冷笑一声，“我要他死的惨不忍睹！”
　　
　　君泠暗自挑眉，都说镜渊之主狠绝善变，妄为不羁，确是如此。
　　
　　炎汐不知他在想什么，只说道“还不走？泠难道想亲眼看看他毒发时的惨状？”
　　
　　听炎汐这么一说，君泠倒是想起了一个人来，不禁笑道“我可那种特殊嗜好。”
　　
　　炎汐也想到了，说道“泠说的可是易园园主‘九死一生’司徒难书？听闻此人清冷的不近人情，若要求他救人一命，那人需先服下九次毒药，死上九次，故为九死一生。真真是置于死地而后生。”
　　
　　“他需要活人来试药，却又不愿强迫于人，所以才定下这古怪的规矩。”君泠说道“这不过是一个愿打，一个愿挨罢了。”
　　
　　炎汐又道“他师从于四公子中的‘医公子’司锦，医术高绝，性子自也古怪的紧。”
　　
　　君泠不置可否，“司锦已死，他的医术现已是天下第一，‘医公子’也该换人了。”
　　
　　炎汐神秘的笑道“不，他并不是天下第一。若说医术，有谁比的上起死回生，易颜轮回的九重天主？”
　　
　　君泠问道“你说的是三大禁主中的九重天主？”
　　
　　炎汐答道“是。我指的便是和你我并称为三大禁主的九重天主。九重天为第三禁地，九重天主却是第一禁主，泠知道这是为什么吗？”
　　
　　“......”君泠心道，我哪里知道，我成为九重天主也不过是几日的光景。
　　
　　“歧山冰原为第一禁地，因其只有原主才可存活；镜渊为第二禁地，因其只有炎族人才可存活；九重天为第三禁地，因其常人皆可存活，但是从没有人在那见过任何活物，所以应该是布有奇门怪阵。但仅是这点便比歧山冰原和镜渊安全的多。”炎汐说到这里停了下来。
　　
　　君泠不解的看着他，“你继续啊，我洗耳恭听。”
　　
　　炎汐神色复杂的接了下去，“而三大禁主则以其神秘程度而言。九成重天主为首，因为无人见过他；你为次，因为你十七年前曾出面救过‘邪公子’炎羽，尽管不知道相貌；至于我嘛，多的是人见过。”
　　
　　君泠不语。
　　
　　“你十七年前究竟为何要救炎羽？”炎汐不解道。
　　
　　君泠不答反问，“难道你想他死么？”
　　
　　炎汐说不出话来，他自然不想炎羽死，炎羽是他的哥哥啊。
　　
　　两人不再谈论这个话题，继续向“宁入虎穴，不入易园”的易园前行。
　　
　　




第6章

　　一阵风吹过，带起无数落叶，飘啊飘......
　　
　　炎汐停下来,轻声道“易园的后山机关防守最薄弱。”
　　
　　君泠道“那就走后山。”
　　
　　炎汐又道“你知道为何后山的机关防守最薄弱么？”
　　
　　君泠配合的摇头，“不知道。” 
　　
　　“因为后山不需要机关防守也是最危险的。那里有各种毒花异草，飞禽走兽。”炎汐道。
　　
　　“有镜渊危险么？”君泠问道。
　　
　　“当然没有！”炎汐答道。
　　
　　“那你还怕什么？”君泠又道。
　　
　　“我哪里怕了，我是担心你。”炎汐围着他转了两圈，“你不怕么？”
　　
　　君泠并不理会他，兀自走了几步，转过身来对还在原地打转的炎汐问道“你走不走？”
　　
　　炎汐追上去，不死心的问道“你真的不怕？”
　　
　　君泠无力的扶额，“不是有你在么？”
　　
　　“喂，我为什么一定要管你！”嘴硬归嘴硬，炎汐不得不承认，“我的确不会让你有事的，毕竟我们是一道的。”
　　
　　“你还走不走了？”君泠再次提醒道“快天黑了，你想露宿荒野么？”
　　
　　炎汐一脸期待，“那样也不错啊！”
　　
　　君泠下定决心，再也不要理这个家伙了。
　　
　　于是，接下来的路程就在炎汐的自言自语，君泠的绝对沉默中度过。
　　
　　直到......
　　
　　“我受不了了！”炎汐终于爆发，忿忿道“你不理我，我找其它东西陪我玩。”
　　
　　君泠有些感兴趣的看着他，这荒郊野岭的，他能找谁去呢？
　　
　　炎汐朝他神秘的笑了笑，从腰间取下一支通体血红的玉笛，视若无人的吹了起来。笛声低哑沉闷，实在难听的很。
　　
　　君泠却听的认真，半饷，问道“这是，音刹？”
　　
　　炎汐停下来不吹了，笑道：“笛子是，曲子不是。”说罢叹了口气，“若曲子也是音刹，我对这山林可就造了大孽了。‘音刹一出，摄魂夺魄’可不是开玩笑的。”
　　
　　君泠恍然，“奇兵‘音刹’原来竟是一笛一曲。”
　　
　　炎汐点头，笑道“这可是秘密哦。你看我对你多好，什么都告诉你。”
　　
　　君泠也笑道“你为什么要告诉我？”
　　
　　炎汐挠头，嘻笑道“因为我喜欢你啊。”
　　
　　君泠无奈，这人说的话都不知哪句真那句又假，好笑道“你喜欢一个连长什么样子都不知道的人？”
　　
　　炎汐又是神秘的笑了笑，“我有预感，你一定是个大美人。”
　　
　　君泠不理会他，只是看着前方出现不久的兽山兽海，半饷，问道“这些就是你找来陪你玩的东西？”
　　
　　他说话间炎汐已经和一群五颜六色的蛇玩的开心，听到他的话回过头来笑道“它们很乖的，不会伤人的。”
　　
　　在炎汐说话的同时，一只趴在他肩上的血蛤十分配合的朝君泠吐了吐它那条腥红的长舌。
　　
　　尽管知道它是在表示友好，君泠发现自己还是有点不能适应，他缓缓的退到了一棵看似安全的老树旁，尽量平静的说道“‘镜渊之主，百物通灵’，果是不假。”
　　
　　炎汐不说话，眼睛闪闪发光的看着君泠旁边，也就是那棵老树。
　　
　　君泠奇怪的转过身去，正看见一个黑乎乎的东西从树枝间伸出脑袋四处张望。
　　
　　那东西突然看见了他，两只金色的眼睛顿时光芒大作，便要向他扑过来。
　　
　　此时，炎汐也扑了过来，不过是扑向那个黑乎乎的东西，惊喜道“雪狼！”
　　
　　君泠愣了愣，看着那个已经被炎汐抱在怀里的东西。狼？有点像。雪？这东西哪里像雪了。下了结论，炎汐又在开玩笑了。
　　
　　炎汐却是高兴的很，认真的和在怀里不安分的扭来扭去的雪狼商量道“狼儿乖，我现在有事在身不能带你走。你自己先去繁都等我，我到时去接你好不好？”说罢向君泠招手叫他过来，又对雪狼指了指他，说道“狼儿，你要记住我们两人的味道，我可是指望着你救我们一命呢。”
　　
　　君泠疑惑的看他，问道“什么意思？它听的懂么？”
　　
　　炎汐摸着雪狼的头，笑道“这世上没有比它更聪明的宠物了。”
　　
　　雪狼果真不扭动了，似乎还很认真的看了炎汐一眼，下一刻突然叼了‘音刹’从他怀里挣脱，“嗖”的一声跑掉了。
　　
　　炎汐并不去追，只暗笑道“果然是不吃亏的主！”回过神来见着君泠不解的样子，说道“它已认了我做主人，这是将‘音刹’作为我送它的见面礼了。”
　　
　　“那你......”用什么防身？
　　
　　“泠，你这是在担心我么？”炎汐暧昧的笑，见君泠有发火的趋势，忙道“无妨，音刹本也不算是我的兵器。”
　　
　　君泠不再多说，只问道“你要与它们玩到何时？快天黑了，你想......”
　　
　　“......露宿荒野么？”炎汐接下去，不禁笑出声来，“总是说这一句，听都听厌了。”
　　
　　君泠无奈，“那是因为你总是不听啊。”
　　
　　炎汐又笑道“好了。让它们带我们出去吧，我相信它们一定知道怎么走出这后山的。”说罢向一众野兽抛了个媚眼，“全靠你们了！”
　　
　　君泠彻底无语。
　　
　　于是，两人跟着浩浩荡荡的队伍在易园最为惊险的后山继续游荡。
　　
　　




第7章

　　司霄月万分不情愿的来到正厅，开口便问道“司徒，你究竟找我什么事？”
　　
　　司徒难书轻轻的笑了，“没事就不能找你么？”
　　
　　“你不是司徒。”司霄月脸色一变，肯定的说道“你是夙夜令主，罹夜。”
　　
　　罹夜撕下面具，颇有些诧异的问道“你怎么看出来的？”
　　
　　司霄月一脸认真的拍拍他的肩，说道“你还不够了解司徒，要知道，他是从来不笑的。而你笑的太自然了。”
　　
　　“你又是怎么知道我是罹夜的呢？”罹夜彻底化身为好奇宝宝。
　　
　　“因为......”司霄月顿了顿，笑道“我为什么要告诉你。”
　　
　　司徒难书端着一碗药进来，示意罹夜喝了它，然后解释道“是我昨日告诉他的，你在这里很危险。”
　　
　　“是我危险还是易园危险，或者是因为我易园才危险？”罹夜坚持不懈的问问题，“还有，既然我很危险，司徒园主你为什么还要救我呢？”
　　
　　司霄月笑道“因为，司徒缺一个给他试药的。”神秘的凑到罹夜身边，“这两天司徒是不是给你吃了很多稀奇古怪的药，而他自己则拿着纸笔在一旁记载你毒发和解毒时的症状？”
　　
　　罹夜点头，“你说的都对。” 
　　
　　司霄月又笑道“是吧，司徒是拿你当药人了。”
　　
　　见司霄月越说越起劲，楚宁轻咳一声，“霄月。”
　　
　　“宁，你不舒服？”司霄月瞬间回到楚宁身边，一脸紧张的看着他。
　　
　　楚宁只伸手指了指被司罹两人忽略许久的司徒难书，不语。
　　
　　两人这才想起正主的存在，同时指向对方，“都是你的错！”
　　
　　司徒难书觉得有些头疼了，他怎么会想到把这两个人放在一起的？
　　
　　楚宁无奈的开口“司徒大哥叫我们来一定是有要事商量的，你们别闹了。”
　　
　　司徒难书赞赏的看着楚宁，“还是小宁懂事。”然后用一种恨铁不成钢的语气对另两人说道“你们两个的晚饭取消了。”
　　
　　司霄月可怜兮兮的看着他，“司徒，你怎么忍心这样对待你亲爱的师弟？”
　　
　　罹夜惨叫道“我是病人啊，司徒园主。”
　　
　　司徒难书无动于衷，“你们可以出去外面吃。如果你们出的去的话。”
　　
　　两人无语。
　　
　　楚宁扯扯司霄月的袖子，安慰道“我那份和你一起吃。”
　　
　　司霄月感动的看着他，半饷，做害羞状，“宁，你对我实在太好了。我无以回报只能以身相许了。”说罢抛一个媚眼过去，“人家今晚洗干净在床上等你哦。”
　　
　　司徒难书习以为常，不以为怪。
　　
　　罹夜脸上垂下无数条黑线，这，这就是传说中风流天下的“贵公子”司霄月？
　　
　　当事人楚宁平静的推开倚在他身上的司霄月，无奈的开口“我想我们又扯远了。”
　　
　　“寐儿来信说，镜渊之主炎汐已经到了芜城。”司徒难书迅速进入状态。
　　
　　“炎汐！那个天下第一美男子！”司霄月很期待。
　　
　　楚宁瞪他一眼，说道“炎汐又被称为‘曼陀罗缠绕的少年’，可不好惹。”
　　
　　罹夜却是奇道“他来做什么？三大禁地的人不是从不插手红尘俗事么？”
　　
　　司霄月冷笑道“他若真的不插手红尘俗事，你又怎么会知道他？”
　　
　　罹夜点点头，好像真的是这么回事。
　　
　　司徒难书又问道“你们可有听说过炎羽这个人？”
　　
　　“炎羽，十七年前倾尽天下，险些引起北玄和南祁混战的炎羽自然是听过，他不是已经死了么？”司霄月的话中半是向往半是惋惜。
　　
　　“不，他并没有死，他现在就在芜城。”司徒难书说道“‘冻绿’并不是无解之毒，而且他当年遇上了歧山冰原之主君泠，所以他没有死。”
　　
　　“‘冻绿’并不是无解之毒！那师父呢？师父为什么还是死了？”司霄月突然激动起来。
　　
　　司徒难书淡淡瞥他一眼，“我们少了一味药引，歧山冰原上的翦祁花。”
　　
　　司霄月想起什么似的问道“楼主人呢？楼主知道了么？”
　　
　　司徒难书语气冷淡，“知道了又如何，除了君泠，上得了歧山冰原的只有死人。”
　　
　　司霄月摇头，“不，师父曾上去过，而且在那里待了三年。”
　　
　　司徒难书也摇头，“不可能。歧山冰原是死亡禁地，那里太冷，太绝望。”
　　
　　司霄月说道“十六年前，师父失踪过三年，便是在歧山冰原。”
　　
　　“......”
　　
　　司霄月又说道“左阁查不到的只有三大禁地。”
　　
　　楚宁奇道“那为什么不能是镜渊和九重天？”
　　
　　司霄月沉声道“这就要去问君泠了。三日前他曾去过楼里讨要师父的身体，但后来又放弃了。此时他应该还在芜城吧。”
　　
　　“可是，这和炎汐有何干系？”罹夜很疑惑。
　　
　　此言一出，另三人像看傻子一样看着他。
　　
　　楚宁忍不住笑道“炎羽是镜渊的人，歧山冰原又是三大禁地之首，此次炎羽和君泠都出现在芜城，炎汐当然要来。”
　　
　　罹夜仍是疑惑，“你是怎么知道的？”
　　
　　楚宁歪了歪头，笑的灿烂，“我不告诉你！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　正厅外的一丛不起眼的草抖了抖，跌出两个人来，一白一红。
　　
　　炎汐撇了撇嘴，索性坐在地上，一伸手把站着的君泠拽住，“泠，你不觉得你需要对我解释一下吗？”
　　
　　君泠顺势也坐下来，“正好，我也有问题想请教一下你。”
　　
　　炎汐抬眼看他，同意了，“你先问。”
　　
　　“你为何也要跟我一起来易园？”君泠问道。
　　
　　炎汐冷笑了声，“我来找那个进了易园就闹人间蒸发的家伙。”
　　
　　君泠明白他说的是罹夜，又问道“就为了这个？”
　　
　　“就为了这个。”炎汐问道“你来芜城是为了什么呢？真是为了他们口中的师父？”
　　
　　君泠的情绪有些许低落，“是也不是。”
　　
　　炎汐有些吃味，“他对你很重要？”
　　
　　君泠站起来，看向远方说道“其实都已经过去了呢，人都死了还说他做什么。”
　　
　　炎汐笑了笑，牵住君泠的手，“我们先离开这里吧。”
　　
　　君泠站了起来，低声道“似乎走不了了呢。”话里有一点的幸灾乐祸？
　　
　　“泠知道为何世人唤我为‘曼陀罗缠绕的少年’么？”面对已将两人重重包围的护卫，炎汐并不紧张，反是对君泠解释道“这不仅仅是因为我的美貌哦，而是因为......”顿了顿，扬手一撒，笑的明媚非常，“因为我全身都是毒，比曼陀罗花还要危险的多呢！”
　　
　　几十个护卫瞬间倒下。
　　
　　炎汐仍是紧紧的牵着君泠的手，对他一挑眉，“解决了。”
　　
　　君泠疑惑道，“我怎么没有事？”
　　
　　“你已经接触过解药了。”炎汐晃了晃两人十指相扣的手。
　　
　　君泠了然，轻笑道“你方法真是多的很。”
　　
　　“汐。”
　　
　　“......”
　　
　　“以后叫我汐吧。”炎汐认真的看着他，“我们也算同生共死过了，不必还这么生分吧。”
　　
　　“汐。”
　　
　　“嗯。再叫一声听听！”
　　
　　“......”
　　
　　
 
作者有话要说： 雁过留毛~~~猫过留爪~~~看过留评~~~
 谢谢~~~




第8章

　　罹夜推开房门的那一刻突然很后悔自己的行为，他不该一个人回房的。可是，已经晚了。
　　
　　他于是小心的关好门，对房里多出的两个人赔笑道“呃，两位找我何事？”
　　
　　炎汐诡异的笑，“小夜夜，你说我找你什么事呢？”
　　
　　罹夜心道，肯定不是什么好事，好事你哪能想到我啊。
　　
　　炎汐更诡异的笑，“小夜夜，乖乖的告诉我，炎羽人在哪？”
　　
　　“羽不是死了么？”罹夜装傻。
　　
　　“你这话连外面那些人都不会相信，更何况我。”炎汐冷笑。
　　
　　“那你知道还问我做什么？”罹夜继续装傻。
　　
　　“小夜夜，你是不是又开始想念小七了？我让她来和你玩好不好？”炎汐威逼。
　　
　　（小七是一个女孩子，叫作浅川，是所有炎族人心中的噩梦。后期会不定时出现的。）
　　
　　罹夜顿时成了苦瓜脸，“不要啊，有她没我，有我没她。”
　　
　　“那你说不说呢？”炎汐利诱。
　　
　　罹夜低头想了想，然后做视死如归状，“你还是让小七来和我玩吧。我绝对不会出卖兄弟的。”
　　
　　“你信不信我现在就可以把你变成一堆灰。” 炎汐恐吓。
　　
　　罹夜咽了口水，不怕死的接道“我更信羽会让我连灰都剩不下。”
　　
　　炎汐无奈的对君泠耸肩，“我已经没办法了，这家伙的骨头居然变硬了。”
　　
　　罹夜这才看向一直没有开口的君泠，“我认得你，十七年前就是你救了羽。”
　　
　　君泠平静的看着他，“那人不是我，但我会对他所做的一切负责。”鸢离，这是我欠你的。可是，你欠我的呢？
　　
　　罹夜还想再说些什么却被炎汐拍了拍肩膀，赞声道“想不到你这家伙还挺会装的，不愧是镜渊出来的，没有丢我的脸。”
　　
　　罹夜心里明白他说的是刚才自己在众人面前装作不认识他和羽的事，却也听不太出他这是褒还是贬，只好笑道“不然你让我说什么？说我和你还有羽三人是一起长大的？说我可以带着他们去见羽或是去镜渊？”
　　
　　炎汐做恶人状，“你敢？”
　　
　　罹夜配合的抖了抖，“我不敢。”
　　
　　“你们两个演够了没？”君的一句话成功的让两人都愣住。
　　
　　两人异口同声，“我哪里有演戏？”
　　
　　君泠说道“炎羽根本不在芜城 ，甚至也不在北玄。他在芜城的消息是你们放出去的吧？”
　　
　　两人再次异口同声，“你（泠）怎么知道的？”
　　
　　“你们都忘了他是在歧山冰原沉睡了十五年了么？”君泠对炎汐说道“而且，‘镜渊之主，百物通灵’。这世上没有你感应不到的东西，你根本不需要去问他。”
　　
　　炎汐苦笑，“泠，你说的并不全对，你和九重天主我就感应不到。”
　　
　　“汐，你究竟为什么要来这里？”这是君泠第三次问这个问题了。
　　
　　炎汐目光深沉的看着他，罢了，栽在这人手里了，“你该也听过一句预言吧。‘天命行者，南北乱；紫薇在北，天下统。’我便是天命者之一，你也是天命者吧？”
　　
　　君泠深呼一口气，“是的，我是另一个。”
　　
　　炎汐认真道“‘紫薇在北’，北玄也在北，而芜城是北玄的最北。泠现在该知道我为什么要来这里了吧。”
　　
　　君泠取下斗笠，盈盈浅笑，“如此说来，希望我们合作顺利。”随手将斗笠一丢，又道“既然汐你已经对我坦诚，那我再带着它岂不是太小家子气了。”
　　
　　炎汐叹一口气。他早猜到君泠生的很美，却也没想到会是这样。眼前的人白衣胜雪，银发清冷，俊美如天人，只是一笑便颠倒众生。可是，这种美与自己的美恰恰是两种极端嘛，一谪仙，一邪魅。不过，这也太符合自己的欣赏眼光了。
　　
　　他无力的扶额，“泠，你怎么可以长成这样？”这不是，引我犯罪么？
　　
　　君泠低笑，“汐，你这话什么意思？”
　　
　　炎汐咬牙道“你美的足以让我喜欢上你。而且，我原先就喜欢上你了。”见君泠只是不以为意的笑，急道“泠，我是认真的。”
　　
　　“我是男人，再美也是男人。”君泠的话里带着隐约的复杂。
　　
　　“男人又如何？我喜欢的只是你这个人。”炎汐坚持。
　　
　　君泠目光微闪，戏谑道“我可是不在下的哦。” 
　　
　　“呃，我也不在下的。”炎汐险些噎着，他实在没有想到君泠会这么直接。
　　
　　接下来的时间里，两人十分默契的不再谈论这个话题。
　　
　　“两位不觉得已经很晚了么？”罹夜赶人赶的很委婉，天知道他现在有多困。
　　
　　君泠闻言瞥了炎汐一眼，自顾自走到床边躺下睡了，全然不把这里的主人放在眼里。
　　
　　炎汐会意的把罹夜点上穴道扔出门去，“砰”的一声把门关上。
　　
　　门外的罹夜吹着冷风，默默流泪，“炎汐，你这个见色忘义的小人！”
　　
　　然而这时的炎汐正处于进退两难的境地。上床吧，看的到吃不到太痛苦了，坐怀不乱一向不是他的风格；不上床吧，显得太做作，毕竟这几日两人也是一起睡的，难道君泠换了个样子他就不敢了么？难道他就是个以貌取人的色胚了么？摇头再摇头，不得不承认，他的确是的说。
　　
　　君泠见他的样子心下好笑，“汐，你还不睡么？”
　　
　　炎汐眨巴眨巴眼睛，这是，在邀请？欢快的跳上君泠为他留下的半边床铺。
　　
　　炎汐想了想，迟疑的用手环上了身边人的腰。没有反应？他看着君泠只着白色亵衣的后背，顿时笑的十分愉悦，同时也紧了紧仍放在腰间的手。
　　
　　背对着他的君泠唇边勾起小小的弧度，这样，真的很暖和呢。当初提出和他共寝，是因为自己还没完全适应这个身体的寒性，而现在，他温暖了自己的似乎不只是身体，还有心呢。既然你喜欢我，那就喜欢吧，其实我也并不讨厌你呢。
　　
　　许久，炎汐小声的问了句，“泠，你醒了么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　炎汐轻轻的呼出一口气来，“外面有人。”
　　
　　“我知道。”君泠顿了顿，又问道“你今晚三番两次与易园的人交手是为了什么？”
　　
　　“我的人查到了一件有趣的事情，听雨楼主全名是轩辕千陌。”
　　
　　“汐怀疑他就是紫薇帝星？”
　　
　　“不是怀疑，是肯定。北玄皇室中只有他有这个能力。”
　　
　　“......”君泠看着外面，皱眉，人好像越来越多了。
　　
　　炎汐见状打趣道“泠不用担心，打不过我们可以逃啊。”
　　
　　“......”君泠无语。
　　
　　炎汐仍不自觉的说道“我轻功绝对是天下第一。”
　　
　　君泠汗言，“我们出去吧。该来的人应该都到了。”
　　
　　炎汐点头。
　　
　　




第9章

　　门缓缓打开，一白一红两人走了出来。
　　
　　守在门外的侍卫清晰的听见自己和对方的口水吞咽声。娘的，这还是人么？娘的，这还是男人么？娘的，男人怎么可以长成这样？
　　
　　司霄月拉着楚宁的衣服，痛哭流涕，“宁，我被刺激到了。” 
　　
　　司徒难书上前问道“两位夜闯本园，有何贵干？”
　　
　　炎汐见他一脸漠然，顿感有趣，说道“我是为了美人你啊！”
　　
　　美人？满园肃立。居然有人敢调戏园主？众人崇拜的看着炎汐。
　　
　　炎汐即使脸皮再厚也受不了了，委屈的躲到君泠身后，“泠，你看，他们欺负我。”
　　
　　欺负你？你不欺负别人就不错了。君泠无奈道“汐，你别闹了。”
　　
　　炎汐耸肩，笑道“好。我不闹。”然后看向司霄月，“你们楼主人呢？我们找他有事。”
　　
　　司霄月愣了愣，美人这是在叫他？屁颠屁颠跑过去，“楼主就在这里啊。”
　　
　　众人怔然。
　　
　　君泠则走到一个并不起眼的护卫面前，笑道“千楼主，好久不见。”
　　
　　护卫把脸上的易容揭下，正是轩辕千陌，神情却很有些伤然，“锦连这个都告诉你了？全天下只有他一人认得易容后的我，他竟然告诉了你，他还是背叛了我。”
　　
　　君泠知道糟了，他怎么竟忘了这事了，忍不住说道“他没有背叛你，真的。”
　　
　　千陌只是摇头，“这不重要了。但是你为什么不救他呢？你可以救他的，你不是说他是你最爱的人么？”
　　
　　君泠也摇头，轻轻的，缓缓的，摇头，“我救不了他，翦祁要在七日内服用才有效，现在已经晚了。”
　　
　　千陌脸色惨然，“那天才是第六日，那天你为什么不救他？”
　　
　　“我那日本来就不是去救他的，死亡才是他最想要的自由。”君泠的话里有着浓浓的悲伤，“他爱你，你却不知道；你爱他，他知道却无法相信。当爱变成一种缠绵入骨的伤害，他只能在伤痕累累后选择放弃，放弃你，也放弃自己。”
　　
　　千陌低喃，“锦爱我......他从没有告诉过我......”
　　
　　君泠却笑了，几乎要笑出眼泪来，“他不爱你，他会为你灭了古园谢家？只因为谢晋楚害死了你师父？他不爱你，他会任你关了他十五年？还为你教导出三个好徒弟？他不爱你，他会以男子之躯，每夜在你身下辗转低吟......他怎么可能不爱你？”
　　
　　炎汐见到这样的君泠，心狠狠的疼起来，紧紧的把人抱住，语气是十成十的温柔，“泠，你别这样，你别难过，你这样我的心也好疼。”
　　
　　君泠低声道“喜欢我你会后悔的，因为我还没有喜欢上你。”
　　
　　炎汐敛了温柔，邪笑道“我从不知道后悔两个字怎么写。”
　　
　　“咳咳......”司霄月不识时务的打断了两人之间的互动，“你们要卿卿我我回房里去，跟这儿捣什么乱，我可是很困了。”
　　
　　在一旁看戏看的正高兴的罹夜狠狠的踩了他一脚。
　　
　　司霄月“哇”的一声跳起来，挪回楚宁身边，可怜兮兮道“宁，我疼，我困。”
　　
　　楚宁看着他叹了口气，“你呀！”转过身去对司徒难书说道“司徒大哥，我们先走了。”指了指已经趴在自己肩上的某人，“霄月好像真的很累了。”
　　
　　“司徒，那我们先走了。”应该很累的某人突然很有精神的抬起头来，拉着楚宁就跑。
　　
　　司徒难书倍感无奈的看着两人远去的身影，他又怎么会不知道师弟逃避的不过是司锦两字。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　司霄月一进屋便把门关上，然后开始脱衣服，脱自己的也脱楚宁的。
　　
　　楚宁阻止道“霄月，你做什么？”
　　
　　司霄月手上动作不停，说道“以身相许啊，春宵一刻值千金。”
　　
　　楚宁沉默许久，突然冒出一句，“谁在上面？”
　　
　　司霄月险些呛着，“宁想抱我？”
　　
　　楚宁反问道“你不肯？”
　　
　　司霄月躺好，一副任君采摘的样子，笑道“我当然肯。只是你行么？”
　　
　　楚宁愉悦的看着他，“不试试怎么知道？”
　　
　　司霄月主动抱住他，眼波流转，“人家可是第一次，你要温柔点哦。”
　　
　　楚宁于是压身上去。
　　
　　锦帐放下，蜡烛熄灭。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　此时正厅里有五个人，却没有一个人说话，气氛颇有些诡异。
　　
　　“你们别都不说话啊。”罹夜率先打破这一局面。
　　
　　俗话说，枪打出头鸟。
　　
　　炎汐一个眼刀过去，‘你可以滚的。’
　　
　　‘我怎么敢。’罹夜努力的和自家老大眉目传情。
　　
　　炎汐正要又一个眼刀过去，君泠却开口了，“你是北玄皇室的人？”这话是对已经平静下来正在喝茶的轩辕千陌说的。
　　
　　轩辕千陌抬头道“是又如何？”
　　
　　司徒难书的冷静表面出现一丝裂缝。
　　
　　“我非常高兴可以帮到你，因为锦。”君泠的笑容暖如三月春风，“这样他就不欠你了。”
　　
　　轩辕千陌愣了愣，君泠的笑容好像那个人，却又不是那个人。
　　
　　司徒难书的冷静表面，裂缝进一步扩大。
　　
　　罹夜摇头，不知道在想些什么。
　　
　　炎汐下意识舔舔上唇，“泠，你笑的也太勾引人了。”
　　
　　君泠瞪他一眼，“你就不能正经点！”
　　
　　炎汐委屈的看着他，“我没扑过去已经是在很努力的正经了。”
　　
　　众人汗言。
　　
　　轩辕千陌说道“我为什么要信你们？”
　　
　　“谢晋楚死了，还有简林，崔俞。”君泠看着他，“你不想为你娘报仇么？凭你自己和听雨楼还杀不了他们，不是么？”
　　
　　轩辕千陌爽快答应，“好。我信你们。”又认真的看着君泠，“你们最好不要骗我。”
　　
　　炎汐愣了愣，这就算谈成了？熟人果然好办事。
　　
　　“我们也回去睡觉。”君泠拉过炎汐，丢下一句“十日内我们会杀了大将军简林。”两人潇洒离去。
　　
　　罹夜看着两人离去的方向，半饷，冒出一声惨叫，“怎么又是我的房间！”无奈的缩到角落，呜呜呜，为什么受伤的总是我。
　　
　　司徒难书走到他面前，“我会再安排一间客房给你。”
　　
　　罹夜泪眼汪汪的看他，“还是园主你对我最好，我最喜欢你了。”说完从地上爬起来，凑到司徒难书脸旁突然亲了他一口，“我也好想以身相许哦。”
　　
　　司徒难书的冷静表面彻底崩溃，“我现在后悔了，你还是待在这里睡吧。”
　　
　　罹夜的脸瞬间凝结成一个小苦瓜，“园主，我错了，我真的错了，我不该调戏你的。”
　　
　　司徒难书看也不看他一眼，拂袖而去。
　　
　　罹夜貌似无意的看了一眼仍在喝茶的轩辕千陌，皱眉，这茶就这么好喝？不过是三品的碧云飞针罢了。
　　
　　罹夜摇摇头，迅速的离开正厅，一头扎进了厅外仿佛无边无际的黑暗当中。
　　
　　厅内，轩辕千陌仍在喝茶。
　　
　　许久，厅里的蜡烛燃完，熄灭。
　　
　　一片寂静。
　　
　　




第10章

　　素笺留翰墨，梅花落又是一春。
　　
　　指尖触摸雾香勾勒的眼神。
　　
　　书页掐下甲痕，字行间残留温存。
　　
　　却为什么，任空白占据末本。
　　
　　你和我，咫尺，心却隔着万丈红尘。
　　
　　再回首，相思燃尽，对面不识君。
　　
　　落笔如梅，噙笑的你，在记忆里盘踞。
　　
　　我说爱你，你的凝视，像剥去层层假面具。
　　
　　翻开纸页，一纸清冽，空白末尾是你深锁的眉宇。
　　
　　试图遗忘过去，过去……
　　
　　素笺留遗迹，梅花落雪花缤纷。
　　
　　看墨色凋敝，青春宛转成空。
　　
　　书页沾泪痕，字行间残留温存。
　　
　　却为什么，看不清你的身影。
　　
　　拈起笔，信手，写下一纸的不经意。
　　
　　再回首，相思燃尽，忘当时笑语。
　　
　　落笔如梅，噙笑的你，在记忆里盘踞。
　　
　　我说爱你，你的凝视，像剥去层层假面具。
　　
　　翻开纸页，一纸清冽，空白末尾是你深锁的眉宇。
　　
　　像一场梦延续……
　　
　　噙笑的你，持剑的我，在记忆里盘踞。
　　
　　我说爱你，你的凝视，像剥去层层假面具。
　　
　　梅花小字，一纸清冽，空白末尾是你深锁的眉宇。
　　
　　告诉我这就是，结局
　　
　　(这是杳遥很喜欢的枫叶白色写的，杳遥很喜欢的一首歌词......其实这些不算题外话，是于正文有少许少许启示的哦！所以，杳遥是很认真的人哦！握拳......哎呀，废话太多了，开始正文吧......）
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　十日后，
　　
　　望尘亭
　　
　　“你这几日去哪儿了？泠。”永远一袭红衣的炎汐坐在亭中，话里有着一丝不满。此时的他完全忘记了自己与君泠不过是合作关系，就连那所谓的喜欢也不过是自己的一厢情愿，他其实是没有立场去质问他的。
　　
　　“我偷了兵符，送给了王卷。”君泠答道。显然他也忘记了自己并不需要事无巨细的都报告给炎汐，他只是习惯了。不过，这是不是一个好习惯呢？
　　
　　炎汐对他的下意识的回答很满意，站起来问道“其实你为什么不昨晚就干掉他呢？”他并不喜欢在白天里杀人，不够刺激，而且容易被一些无聊的人发现，那样的话，要解决起来会没完没了的，他讨厌麻烦。
　　
　　君泠皱了皱眉，他其实也不喜欢在白天里杀人，可是，“我们不能让这件事和听雨楼扯上关系，越光明正大越不会惹人嫌疑。”
　　
　　“听雨楼？轩辕千陌想的好啊！自己不出力让我们替他杀人！”炎汐不喜欢轩辕千陌，几乎是第一眼就不喜欢。
　　
　　“现在正是紧要关头，听雨楼不能暴露，他只能靠我们了。”君泠可以想象轩辕千陌他们此时的举步维艰，自己和炎汐是他们除听雨楼外的另一张王牌。
　　
　　炎汐挑眉，“放心，我答应了的绝不会后悔。”他知道不只是轩辕千陌他们，连君泠也是不太信任自己会相助的。毕竟只是为了一句预言，他犯不着，可他炎汐是谁，他是从不按常理出牌的，这事儿，他还就管定了。 
　　
　　君泠听见了马蹄声，笑了，“你动手还是我动手？”语气平静的像在问今天天气好吗。
　　
　　炎汐笑的邪气，“当然是我。”
　　
　　君泠不再开口，径自走到一旁，仰起头望了望天空，晴空万里，真是个杀人的好天气啊。
　　
　　但很快君泠便发现情况有些不妙了，人似乎越来越多了，而且都是高手。即使简林是一位实力功高盖主的将军，也不该有这么多的武林高手相助，此事必定另有蹊跷。正想着时忽见一支长弩朝已有些力不从心的炎汐疾驰而去，他急呼一声“小心！”
　　
　　炎汐一个纵身，躲过了那支长弩，对趁刚才已奔到自己身边的君泠斥道“你来做什么？”说罢又踢飞一支射来的长弩，接道“你没见这很危险么？”
　　
　　君泠摇头，“你对付不了，这是血网的‘天罗地网’。”话语刚落便见数十支长弩一齐射来,他伸出手在空中快速挽了个圈,道“冰!”
　　
　　炎汐诧异的看着两人面前瞬间出现一道冰墙，长驽全部射入冰墙中无法再移动一步。君泠抓住他的手，“快走！”
　　
　　炎汐反应过来，施展他自比天下第一的的轻功，逃跑，跑了一阵见把人都甩掉了，停下来看着君泠，欲语还休。
　　
　　君泠自是知道他要问什么，抢在他之前开口，“你刚才看见的便是歧山冰原之主所拥有的异能――“御水术”。它与你的“百物通灵”和百里鸢离的“易颜轮回”合称为三大禁术。”
　　
　　炎汐咂咂嘴，“我关心的不是这个，而是，你这么强我要怎么才能压倒你啊？”
　　
　　君泠直接幻出一串冰珠朝他砸了过去。
　　
　　客栈
　　
　　炎汐大大咧咧的往床上一躺，“我们还杀不杀他了？”
　　
　　君泠不去看他自毁形象的动作，说道“怎么不杀？一定要杀，而且要在今晚动手。”
　　
　　炎汐扭了扭身子，让自己躺的更舒服点，又道“你去还是我去？”
　　
　　君泠瞪了他一眼，声音有点冷，“将军府我去。脱衣服。”
　　
　　炎汐睁大眼睛看着他，一脸的不可置信，“你要做什么？”
　　
　　君泠无语，瞧这人真是一副黄花大闺女捍卫贞洁的样儿，声音却是更冷，“脱衣服。”
　　
　　炎汐似乎明白了什么，顺从的脱起衣服来，还不忘朝君泠害羞的看上一眼，“泠，你要温柔一点哦。”
　　
　　君泠从包袱里拿出一个小蓝底瓷瓶，走到已经趴好的炎汐身旁，揉揉他的头，语气温柔了几分，“你受了伤，我给你上药。有点疼，你忍着点。”
　　
　　炎汐一脸无所谓，“泠，你来吧，反正我都是你的人了。你可以蹂躏我，我不会反抗的。”
　　
　　君泠无语了，上个药至于说成这样么？“你什么时候是我的人了？”
　　
　　炎汐作娇羞状，“我等你回来，我一个人睡不着。”
　　
　　君泠今日终于深刻的知道了炎汐的脸皮真不是一般的厚，迅速的为他上好药，再迅速的换好夜行衣，迅速的离开。为什么要迅速呢？如果有一个人在你换衣服时眼睛眨也不眨的直盯着你看（这就是传说中的视奸），你也会很迅速的，而君泠正是这种情况。
　　
　　夜里，
　　
　　“回来了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“杀了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“杀的开心么？”
　　
　　“......”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“...嗯...”
　　
　　茶馆
　　
　　“大将军可算遭到报应了！”茶客甲津津乐道中。
　　
　　茶客乙疑惑了，“大将军出啥事了？”
　　
　　“啥事？死了！昨儿夜里被人杀了！”茶客丙凑上来说道“造孽啊！全被杀了，一个活口也没呀！”
　　
　　茶客甲似乎更兴奋了，“听说那伤口在颈部，薄如蝉翼，也不知道是啥玩意给弄出来的。”被吸引来的茶客丁，茶客戍几乎是脱口而出，“楚夜！”
　　
　　茶客乙也明白过来，“难道是冷蝉剑楚夜？他用的便是一柄薄如蝉翼的软剑。”
　　
　　至此，茶客甲与茶客乙对视一眼，迅速撤离。
　　
　　
 
作者有话要说： 期中考~~~




第11章

　　
　　“茶馆是除青楼外传播消息最快的地方。”茶客甲，也就是炎汐若有所思的问道“可是，你为什么要把脏水泼到楚夜身上呢？”
　　
　　茶客乙，也就是君泠无辜的看着他，“我说我不是故意的你信不信？”
　　
　　炎汐摇头，“不信。”又道“你为什么要用天蚕丝呢？”
　　
　　君泠在心里暗道，因为我杀人从来只用天蚕丝，也因为“你说对了，我是要把这笔灭门血债赖到楚夜身上。他会是我们今后的劲敌。”
　　
　　“据我所知，他只是一个普通人，唯一不凡之事便是娶了天下第一美人暮千影为妻。”炎汐奇道“这么一个人怎么会成为我们的劲敌？”
　　
　　君泠问道“你的百物通灵呢，镜渊之主？”
　　
　　炎汐不屑道“这种小人物还不配我用禁术，禁术用多了可是很伤身的。”
　　
　　君泠却是笑道“你还是去查查吧，会有意想不到的惊喜哦。”
　　
　　炎汐撇撇嘴，不再谈论这个话题，问道“你真的把将军府所有人都杀了？”
　　
　　君泠答道“我可是连看门的狗都给杀了，要杀就杀干净，不然怎么算是灭门？同样的错误我不会犯第二次。”
　　
　　同样的错误？炎汐勾唇而笑，“这是杀鸡儆猴？”
　　
　　君泠答道“这是敲山震虎。”
　　
　　炎汐笑的邪气，“呵！我还以为......”
　　
　　君泠打断他的话，“以为我不会杀了所有的人，以为我并不是个嗜杀的人，对么？”
　　
　　“......”
　　
　　“三大禁地不插手俗世本就是个笑话！我从不相信感化众生，我只知道不破不立。”而且，他恨那个人，恨那个强行改变自己的人生后又潇洒离开的人。那个人不是要做救世主么？他偏要灭世。
　　
　　炎汐诧异的看着他，“泠，这不像是你会说的话。”
　　
　　君泠愣了愣，这的确不像是他会说的话，为什么一牵涉到那个人他就会这么反常？那个人对他究竟是怎样的存在？朋友？恩人？仇人？
　　
　　炎汐见他愣住，机会难得，赶紧偷香一个，高兴的咂咂嘴，味道真好。
　　
　　君泠反应过来，意识到他被人吃豆腐了，他怎么能让人白占了便宜去，于是揽住炎汐的腰，对着那浅粉色的嘴唇吻了下去。长长的一吻后，他对怀里因为喘不上气而脸有些微红的人戏谑道“这才是真正的吻。”
　　
　　炎汐呆在那里，天！他这么多年来第一次被人占便宜，而且还是初吻。是的，不用置疑，他有着轻微的洁癖，床第间从不亲吻床伴的嘴唇，当然也没有人敢主动吻他，所以，这个是实实在在的初吻。可是，他！他居然不觉得恶心耶，呜呜，难道他就这样被泠吃死了？炎汐突然别扭起来，推开了君泠，走到床角窝着，一句话也不讲。
　　
　　咦，有点不对劲。君泠蹲到炎汐身边，看着他一脸纠结的样子，又戏谑道“你该不会是第一次吧？”堂堂的镜渊之主，怎么可能是个新手？
　　
　　炎汐却点点头，闷声道“你想笑就笑吧。”等了许久，也没听到任何声音，抬起头却见君泠认真严肃的看着他，道“我在想是不是应该对你负责？”
　　
　　炎汐顿时像只被踩了尾巴的猫，迅速跳起来，“我要睡觉了！”
　　
　　君泠好笑的看着他，“现在刚过午时。”
　　
　　炎汐拉过被子把自己全部挡住，“我睡午觉！”
　　
　　君泠只笑着不再说话，看着床上那团鼓起的小山时，眼神里七分温柔三分宠溺。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　君泠跟着白衣人到了郊外后，白衣人停了下来，并且缓缓地转过身来，对着他笑，素素的，淡淡的，恍若江南缥缈的云烟，声音宁静柔和，“阿泠，好久不见。”
　　
　　君泠看着他恬静的面容，有些指责怎么也说不出了，只道“你原来是长成这样，鸢离。” 
　　
　　百里鸢离的美和他有些相似，但却是更虚无缥缈了，美的遗世独立如嫡仙，美的不容尘世的一丝玷污，美的让人心惊又让人心碎。
　　
　　他看着君泠，声音宁静柔和，说道“你这样胡乱杀人是不对的。”
　　
　　君泠语气微冷，说道“你拿我当过朋友么？你凭什么管我？”这人，总是把别人隔离在他的世界之外。鸢离，你若不孤单又为什么总是一人看着不知名的远方，顾自忧伤。
　　
　　百里鸢离仍是看着他，却不说话。
　　
　　风轻轻的拂来，把两人只是随意绑着的长发吹散，顽皮地缠绕在一起，黑的丝，银的发，竟也是十分美丽的风景。
　　
　　百里鸢离在正午暖得几乎使人融化的阳光下轻笑，“我们是朋友，唯一的最好的朋友。”
　　
　　君泠笑了，笑容暖如三月春风，说道“这样才对呀，一个人实在太冷了。”说到这里想起了什么，笑道“我现在已经不冷了，有抱枕的感觉很不错啊，不如你也找一个吧。”
　　
　　“我曾经也有的，只是错过了，便没了。”百里鸢离笑了笑，有着说不出的失意寂寥，又道“相爱便要相知，相惜。”说完后便凌云而起，消失在他的面前。 
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　君泠回到客栈后，遭到了正抱着被子发呆的炎汐的怒视“你说过要带我去歧山冰原的，你说话不算数！”
　　
　　君泠奇道“你怎么突然想起这个来了？”又打趣道“你不是很厉害的么？你大可以自己去呀！我们伟大的镜渊之主。”
　　
　　炎汐跳下床，三步并两步跑到他面前，挑眉道“听寒枝说，等我恢复了以前的神力，足以毁天灭地。到那时，我要做的第一件事，哼，先放火烧融了你的歧山冰原！”
　　
　　“你不也说那是以后的事，听我的，现在你还不能去。”君泠像摸一只小动物似的摸摸他的头，说道“你现在去的话，你会死的。”
　　
　　炎汐环住他的腰，“有你在，我怎么会死，你舍得么？”又看向他平静无波的眼睛，“泠，我们在一起吧。”
　　
　　“我发现你的思维跨越性真的很强。”君泠戏谑道“你确定么？”
　　
　　“我喜欢你，所以想和你在一起。你也并不讨厌我的亲近，不是么？”炎汐一针见血道“而且，你很寂寞，你需要我。”
　　
　　“不讨厌代表喜欢么。”君泠似乎有些恍惚。
　　
　　“那你就从现在开始喜欢我。”炎汐主动吻上他的唇“我们做吧。”
　　
　　“你睡了个所谓的午觉就睡出了这么一个决定？”君泠回吻他“不过，我喜欢。”
　　
　　炎汐愣了愣，“你喜欢什么？”
　　
　　“我喜欢你。”君泠笑道“汐真的不觉得我对你其实很纵容？”
　　
　　“纵容？”炎汐的脸唰地黑了，怎么听上去好像他很任性似的。君泠开始细细碎碎地吻他的脸，有点儿痒，他不由得撇撇嘴，“到床上去。”
　　
　　君泠低低地笑出声来，把他压在床上，手上并不闲着，不一会儿便把人脱了个干干净净，见他紧闭着眼睛，知道他紧张，调笑道“我记得有人说过他从不在下面的。”
　　
　　炎汐睁开眼睛飞快瞪他一眼，又紧紧闭上，“要做就做，你废话真多。”
　　
　　君泠认真地看着他，突然低头含住他胸前的突起，发泄般地啃咬，等到那两点变的红肿后才移到精致的锁骨上，又是一阵啃咬。
　　
　　炎汐终于受不了的睁开眼睛，骂道“你咬够了没？”因情动而有些水雾迷漫的凤眸没有任何危胁性，反而是极具诱惑，甚至有点妩媚。
　　
　　君泠的唇缓缓移到他的耳后，往他耳朵里吹气，温热的气体使炎汐有些微微颤抖，他觉得很热。君泠也很热，但他仍是很有耐性地调戏着炎汐，就像现在，他边啃咬着身下人的耳垂边在对方耳边讲话，“汐，你的身体真是漂亮。”
　　
　　炎汐用力扶住他的头，狠狠地吻了上去，仍是那句“要做就做，你废话真多。”
　　
　　君泠轻笑，七分邪气三分温柔，用手指沾了一大坨膏体送入炎汐体内，待其适应又加入一指，然后是两指，三指......炎汐的表情很别扭，体内的异物感让他很不舒服，不痛，但是酥酥麻麻的，还有点儿痒......
　　
　　
 
作者有话要说：有肉吃喔~~~~不过有些半生不熟的说~~~~~~




第12章

　　......(最后一步被忽略了~~~~~~）
　　
　　欢爱过后，君泠帮炎汐清理完，两人便一同躺在床上，一时间竟是相对无言。
　　
　　炎汐先开口，声音嘶哑，“君泠，你不是禽兽。你禽兽不如。”
　　
　　君泠并不反驳，他知道炎汐说的是刚才那场欢爱，他在后来的确没有控制住（请自行想象~~~）虽然没有伤了他，但这人估计一时半会儿是下不了床的了。承认错误，他一向很诚恳，所以，他一句话也不说。
　　
　　炎汐咳了两声，放纵的下场就是嗓子痛的要命，身后也钝钝的疼，但他并不后悔，至少现在还没有后悔。歇了一会儿，他说道“泠，下次我要在上面。”
　　
　　君泠险些呛着，他发现自从遇到炎汐经常会这样，他很无奈，现在是谈这个的时候么？
　　
　　“我喜欢你，所以才甘心被你抱。你不是也喜欢我么？为什么不肯让我抱？”炎汐的声音闷闷的“泠，你把我当成什么？”
　　
　　君泠现在很无奈，十分无奈，非常无奈，他不过是走了一小会儿的神，问题就已经被炎汐上升到绝对的高度了，他可以说不么？答案是，不可以。所以他赔笑道“我自然把你当成爱人，以后这种事，我们轮流来。我其实并不看重上下，只是……”只是不敢相信他人口中的喜欢，这颗千疮百孔的心，只需再轻轻一击，便会碎了。
　　
　　炎汐见他不说话，接道“只是，你不相信我，不相信爱。”神情颇有些哀伤，又说道“其实，我以前也不信的。”说着突然亲了他一口，笑道“我以后信不信就看你的表现了！”
　　
　　君泠看着他，目光专注而认真，说道“我们在一起，相互取暖，相互关怀，相互学会爱。”
　　
　　炎汐点头“嗯！我们做吧！”
　　
　　君泠成功呛着，这人的思维跳跃真不是一般的快，这两件事有联系么？
　　
　　“你不是说要相互学会爱么？爱是做出来的！”炎汐泪眼汪汪“你还是不肯……”
　　
　　君泠点头“你不累么？”我刚才就这么不努力么？
　　
　　炎汐也点头“可是，夜长梦多。”
　　
　　“等你好些了，任君享用。如何？”君泠觉得自己很像在哄孩子，说出来的话十成十的温柔，几乎可以滴出水来。
　　
　　炎汐很自然的沉溺在他的温柔里，半饷苦笑道“我想我已经彻底溺水了。”你是我唯一的稻草，千万不要易折而亡。
　　
　　君泠闭上眼“我们本就已经溺水。”溺在这喧嚣尘世之中，溺在这人山人海之中，溺在彼此的柔情之中。今生今世，只盼你我可以一起在这人海中沉浮，永不放开对方的手，一生一世一双人。
　　
　　炎汐在他耳边轻轻的呢喃“此刻，你只是君泠，我只是炎汐，真好。”可以陪伴你，真好；可以拥抱你，真好；可以亲吻你，真好。然后有些忿忿地想，如果你可以让我抱，那就更好了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　千味居
　　
　　君泠在等，在等一个人的到来。他听到脚步声了，于是，他离开。
　　
　　轩辕千陌推门进来时，只余下一室袅袅的茶香，他微微皱眉，这，是碧云飞针？随意往桌上一瞥，果然要出大事了。不及多想那茶香，他打翻茶杯匆匆离开。
　　
　　桌上，端正写着“向南”的茶渍逐渐变成一片模糊。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　北玄与南祁的边城亘良近来很热闹。
　　
　　街头，炎汐优雅的将浮着几片菜叶的面汤喝完，在看看四周，“啧啧，好一个太平盛世，百姓安居乐业。”可是，他不喜欢。
　　
　　君泠扶额，“你真是唯恐天下不乱。”他说的是炎汐已持续了七日的梁上君子行为。亘良为什么热闹？因为守将王卷家中连续七日遭贼，而那个神通广大，胆大包天的贼正是炎汐。“简林已死，兵权便落到王卷手中，而这王卷不过是个有勇无谋的莽夫。”他分析道“若我们把王卷也杀了，那才是真正的亘良大乱，北玄大乱。轩辕千陌也可趁机夺取兵权。”
　　
　　炎汐接道“有了兵权，皇位便是唾手可得。”
　　
　　君泠点头，问道“可是，你为什么还不杀王卷呢？”
　　
　　“一刀杀了就不好玩了。”炎汐挑眉“而且，我要让轩辕千陌知道皇位不是那么好得的。”
　　
　　君泠微微一笑，握住炎汐常年温热的手，“你又瞎吃什么醋！”
　　
　　炎汐却是冷冷一笑，“他那样对你，我不会让他好过”君泠已经告诉了他关于司锦的秘密，当时，他瞬间暴走，君泠安抚了很久才使他平静下来，但是，他并不是个好惹的人，他很记仇。
　　所以，即使芜城的轩辕千陌现正腹背受敌，他仍不肯杀王卷，而且不仅自己不杀，也不让别人杀。这七日，他助王卷躲过了夙夜令的十三次追杀，好不容易空闲下来，便拉着君泠来喝这亘良天下闻名的面汤。
　　
　　君泠自是不在乎王卷的生死，他只是笑了笑，“随你吧，不要太过分就行。”说着取出手巾来为炎汐抹去嘴角喝汤时留下的汤渍。
　　
　　炎汐的脸破天荒的红了，街上的人全部石化。
　　
　　君泠仍是自顾自地收好手巾，握着炎汐的手紧了紧，“我们走吧。”
　　
　　炎汐任他拉了几步才反应过来，看着十指相扣的手半饷，方才对君泠认真地说道“泠，你只能对我一个人这么好。如果有一天你不要我了，让我从天堂摔到地狱，我会受不了的，我会杀了你的，一定会。”
　　
　　君泠无奈，明明是情话为什么他说出来就变的这么吓人，他是在不安么？再无奈一下，自己就这么没有安全感么？抱住他直接吻了上去，热吻结束，笑道“汐，我爱你，是爱不是喜欢。”
　　
　　炎汐愣住，“爱？”
　　
　　君泠很受伤，“我第一次对人说爱，你这是什么反应？”神色间认真起来，“汐，你是我的爱人，唯一的爱人。所以，不要再患得患失。你有资格尽情地骂我，打我，使唤我，我绝对服从，绝不还手。”他把炎汐的手放在自己的心口，说道“这就是爱。”
　　
　　炎汐终于给了他一点反应，却是戏谑道“你够了吧。大庭广众的，你不要脸我还要脸呢！走，我们回去，用实际行动证明你的情意。”说罢拉着他用轻功离开，转眼间两人都没了身影。
　　
　　围观的众人不再石化，你看看我，我看看你，再想想那句“实际行动”，有点经验的都禁不住老脸一红，没经验的也心猿那个意马……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　当君泠的这番真情告白传到芜城众人耳中时：
　　
　　楚宁和司霄月小两口正做着激烈的床上运动，闻言两人都停下来中场休息。
　　司霄月一脸深情的看着楚宁，“宁，你爱我么？”
　　楚宁仍是埋头苦干，“都老夫老妻的了还说这个做什么？”
　　司霄月不爽地把某人的狼爪移开，重复道“宁，你爱我么？”
　　楚宁无奈，知道这人又受到了刺激，只好把君泠的话借用一遍，“霄月，你是我的爱人……（详情见上文）……这就是爱。”
　　“那，下次我可以在上面么？我已经很久没在上面了。”司霄月说出自己的最终目的。
　　楚宁的脸由红转白再转红，最后从牙缝里挤出两个字，“休想！”
　　
　　罹夜正死赖在司徒难书处喝茶，闻言司徒难书面不改色地继续喝茶。
　　罹夜一脸暧昧地把君泠的话重复一遍，说到“绝不还手”时，司徒难书忍无可忍地把手中的茶杯掷了过去，罹夜一边躲过茶杯一边继续着他的真情告白，“这就是爱。”然后，逃之夭夭。
　　当夜，长期在易园吃干饭的罹夜幸运地挑战了十七处机关，从来不苟言笑的司徒难书笑的如狐狸一般。
　　
　　轩辕千陌带着十瓶三十年的女儿红去了冰室，醉倒在冰棺旁。
　　
　　左寐下定决心要在年底前把自己嫁出去。
　　
　　……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　炎汐回到客栈后被君泠踢下了床，可怜兮兮地揉着脑袋，“泠……”
　　
　　君泠笑的那叫一个风情万种，“先去杀了王卷，我们明天离开这里。”
　　
　　炎汐怎么抵挡得住君泠的笑，虽然其实有些欲求不满，但还是屁颠屁颠地跑去了将军府。
　　
　　次日，两人离开了亘良，进入了南祁境内。
　　
　　至于王卷，据知情人称，死的那叫一个血肉模糊，惨不忍睹。至于亘良，已经是一团糟了。至于北玄，离一团糟已经不远了。
　　
 
作者有话要说：到底有没有人在看啊！！！！！呜呜呜呜呜~~~~~~~




第13章

　　繁都
　　
　　千魅阁,
　　
　　百无聊赖地发了一天呆的炎汐终于下定决心，开口“南祁的滕誉帝两月前退位了，他现在就在繁都，炎羽和他在一起。”
　　
　　炎羽？君泠忆起鸢离十七年前冒死也要出祁山冰原，便是为了救他。而且，他还在祁山冰原上呆了十五年，尽管是昏迷沉睡。但他两年前不是已经下山了么？为了找他当年的爱人，也就是
　　南祁的滕誉帝严暄。怎么？他们两人都还在繁都？
　　
　　君泠给自己倒了一杯茶，笑道“我们不能动他，他好歹也是你嫂子不是么？”
　　
　　炎汐汗言，“炎羽如果听见了这番话，一定会为了他敏感的爱人杀了你。”
　　
　　君泠泯了口茶，皱眉，“这茶真难喝。”
　　
　　炎汐凑上前就着他的手喝了一口，“这是上好的君山银毫，哪里会难喝？”
　　
　　君泠愣了愣，“我从来只喝碧云飞针。”
　　
　　“碧云飞针在茶中只是三品，而君山银毫是茶中圣品，你不爱喝它却爱喝碧云飞针？”炎汐一脸‘你也太没品位了’的鄙视。
　　
　　君泠仰头喝尽了那杯茶，“我是该尝试一下别的茶，省得在一杯茶上渴死。”说罢笑的云淡风轻，“有一个人喜欢喝这茶，我爱屋及乌竟也喝了二十年。”
　　
　　炎汐看着他，张了张嘴，终是没有说出‘是谁’这两个字来。
　　
　　“繁都由五股势力左右，明面上的有不归谷和听雨楼，暗里还有夙夜令和血网，另外，朝廷的力量也不容小觑。”君泠分析道“其中听雨楼和夙夜令是我们的人，血网已是敌人，朝廷暂且不计，剩下的只有一个立场不明的不归谷。”
　　
　　炎汐叹气，“不。不归谷不是立场不明，其实他是坚决支持朝廷的。”
　　
　　君泠奇道“钟离无忌？”让不归谷在短短的两年内发展成天下第一谷的鬼才钟离无忌，竟然是朝廷的人？等等……两年？
　　
　　炎汐又是叹气，“你也想到了吧。”顿了顿，又说道“他就是炎羽。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一个时辰后，
　　
　　炎汐看着眼前连绵不断的崇山峻岭，终于发飙，“炎羽怎么会想到把不归谷建在这里的？怎么不累死他？”
　　
　　话语刚落。
　　
　　“小汐。”略显低沉但不失优雅的声音传来。
　　
　　炎汐冲了过去，扑入几乎和他一模一样的红衣男人怀里，“混蛋，醒了为什么不来找我？”
　　
　　炎羽被动地接受了他的投怀送抱，再听着这典型的怨妇口吻，觉得有点头疼，“你现在不是来找我了么？”
　　
　　炎汐‘呜呜’地假哭起来，“你这个有了媳妇忘了弟弟的负心汉，薄情郎，始乱终弃……”
　　
　　炎羽头上无数根黑线垂下，把人推开三丈远，也顾不得自己的行象了，甩出一支血色长鞭来，“炎汐，你够了没有？我三天不打你你就上房揭瓦，给点阳光你就灿烂，给你三分颜色你就开染坊，当我这么多年修身养性来着？”
　　
　　炎汐不知死活地凑上去，‘吧嗒’亲了炎羽一口，笑道“这才是炎羽嘛，你刚才那么温柔多吓人呐！”
　　
　　炎羽嫌弃地抹着自己的脸，没好气地问道“你究竟找我做什么？”
　　
　　炎汐开门见山，说道“暄哥哥在你这吧，我要见他。”
　　
　　炎羽直接拒绝道“不行，暄还在休息。”
　　
　　“啧啧，你不要太纵欲过度啊。”炎汐把他从头到脚看一遍，感慨道“不愧是炎羽，真是有够禽兽的。”
　　
　　炎羽经他一说，抬脚就走，暄醒了见不到自己又该胡思乱想了。
　　
　　炎汐却突然说出一句话来，“哥，如果我和严暄要你选一个，你选谁？”
　　
　　炎羽停下脚步，却没有回头，“暄。”
　　
　　炎汐苦着张脸，“你好歹也犹豫一下吧。”
　　
　　炎羽回过头来，指着被两人共同忽视许久的君泠，问道“如果我和他要你选一个，你又会选谁呢？”
　　
　　“我选他。”炎汐笑的苦涩，“哥，我们是双生兄弟，虽然嘴上不说，但心里都是极在乎对方的。我实在不想和你敌对。”
　　
　　炎羽走回他的身边用力地揉他的头，“你不是也选了你爱的人？”又何必来强求我？
　　
　　炎汐难得乖巧的耷拉着头，任他揉捏。于是，炎羽受到纵容，越揉越来劲，一发不可收拾。
　　
　　君泠认为自己应该把爱人的头从魔爪下解救出来，想了想，开口道“你们为什么不去问问严暄本人呢？”
　　
　　炎羽和炎汐都愣住，随即动作一致地摇头，异口同声道，“你要亡了南祁，暄（暄哥哥）是皇帝怎么会同意？”
　　
　　君泠神秘的笑，看着炎羽说道“不一定哦。”
　　
　　炎汐打掉炎羽的手，“带我们回不归谷。”
　　
　　炎羽于是带着两人继续上山。
　　
　　半柱香后，炎汐再次发飙，朝炎羽问道“你的不归谷竟是在山顶么？”
　　
　　炎羽点头，“的确是在山顶。”
　　
　　炎汐迷惑了，“那你为什么要把它叫作谷？”
　　
　　炎羽似乎很得意，“出其不意嘛。”
　　
　　炎汐忍了又忍，忍无可忍，正要动手揍自己亲哥哥时，君泠的手握住了他的手，对他安抚道“汐，冷静点。”
　　
　　炎汐顿时软成一滩水，瞟了炎羽一眼，“是他不对嘛……”
　　
　　炎羽控制不住，大步走到一旁干呕起来，边呕边说道“你这副样子走出去，别说是我炎羽的弟弟。”
　　
　　炎汐好不容易熄灭的怒火再次燃起，“你还敢说！改名叫什么钟离无忌的是你不是我吧？一离开就十七年不回去的是你不是我吧？先喜欢上男人为他寻死要活的是你不是我吧……你还凶我，你欺负我……你从小到大就凶我，欺负我……”话到最后已经变成了哭腔，眼泪又掉了下来。
　　
　　炎羽只好走回他身边，轻声道“小汐，你别哭啊，不知道的还以为我欺负了你呢。”
　　
　　炎汐把眼泪全往他袖子上抹，话里带着浓重的鼻音，“你就是欺负我了。”
　　
　　炎羽手足无措，他真的不知道该用什么来应付自家正在撒泼加撒娇的弟弟。这方法炎汐小时候三天两头的用，但十岁以后自恃懂事就再也没闹过了，那都是几百年前的事了，他也不记得自己当初是怎么哄着他的了。
　　
　　炎羽求救的看向在一旁有看热闹倾向的君泠，后者把头别开了在看风景。
　　
　　君泠很同情炎羽，但同情是一回事，舍己救人又是另一回事。他可不敢忽略刚才泪眼模糊的炎汐向自己掷来的眼刀，那可是明晃晃的威胁。
　　
　　炎羽现在孤立无援，他只得尽量放柔了声音，“小汐，只要你不哭，哥哥做什么都行。你不哭了行么？”
　　
　　炎汐爽快的一抹眼泪，“好，我不哭了。”
　　
　　炎羽明白自己被耍了，哭笑不得，“炎汐，你都这么大了还这么幼稚。”
　　
　　“不这样你能答应我么？你这个有了……”炎汐碎碎念中。
　　
　　炎羽不客气的打断他的话，“你究竟要我做什么？”
　　
　　炎汐反问道“你可以帮我做什么？”
　　
　　炎羽一时无语，若是关系到南祁，他什么也不会为炎汐做的。那么，他还可以为他的弟弟做什么呢？答案是，没有。
　　
　　炎汐看着他千年难见的纠结表情，心里简直乐开了花，哼，你也有今天。但还是不忍太为难哥哥，于是开口道“若以后我和泠遇到生命危险，无论何时何地何人，你都要救我们一次。”
　　
　　炎羽的脸色由白转青再转黑，痛心疾首，“你是我弟弟，我是那种见死不救饿人么？”
　　
　　炎汐无视他的表情，“那可不一定。”
　　
　　炎羽生平第一次认识到自己在弟弟心中的形象是如此的恶劣不堪。
　　
　　“这是到了么？”三人中唯一有在看路的君泠向炎羽问道。
　　
　　炎羽回过神来，看着眼前的不规则建筑群眨了两下眼睛，突然意识到什么的大喊一声，“天啊！暄！”然后人就跑的没影了。
　　
　　




第14章

　　两人再见到炎羽时，正和一个青衫男子在一起，听见有人来，青衫男子抬头望了他们一眼，目光锁定在炎汐身上，笑道，“小汐，你来了。” 
　　
　　炎汐看着他，飞快地叫道，“严哥哥。”
　　
　　君泠看着严暄，心里冒出一句话来，公子温润如玉。
　　
　　严暄又是一笑，说不出的风情，道，“无事不登三宝殿。说吧，又惹什么麻烦了？”
　　
　　炎汐发现自己说不出话来了，这世上能让他如此的只有炎羽和严暄，现在还要加上一个君泠。
　　
　　君泠发现四周再次静默，只好开口把自己的想法说了出来，气氛愈加沉闷。
　　
　　“你们找我做什么呢？我不让你们做你们就不做了么？还是你们认为我会主动交出兵权？”虽都是问句，但严暄的语气很平静。
　　
　　君泠暗叹，不愧是南祁的君王，自有一份魄力。
　　
　　炎汐小心地问道，“那严哥哥你……”
　　
　　严暄说道，“你们闹你们的，我不管。”说罢看向一直不说话的炎羽，柔声道，“我答应了羽要陪他的，十七年了，我们都累了。”
　　
　　炎羽看着他，眼里闪动着喜悦的光芒，“暄，你……”
　　
　　严暄轻柔的吻着他的唇，“羽，在我心中，你比天下重要。”
　　
　　君泠识趣地拉着炎羽离开。
　　
　　炎羽一路上星星眼的看着君泠，一脸殷切的期待，“泠，你没有什么想对我说的么？”
　　
　　君泠停下来，半戏谑道，“若你愿做我的美人，我便不要天下又何妨？”
　　
　　炎汐难得深情,“我的眼里心里都只有你没有天下。”想起什么的“切”了一声，“谁是你的美人？”
　　
　　君泠连声道，“是是是，我做你的美人如何？”
　　
　　炎汐凑上前亲了他一口，笑得像只偷腥的猫，道，“这还差不多。”
　　
　　君泠也笑起来，却像只逮着兔子的狐狸。
　　
　　两人离开时，只有炎羽一人来送行，严暄人仍是在休息，其中原因，两人自是心领神会。
　　
　　炎羽把君泠拉到一边，“渊主，十五年收留之恩，严某在此谢过。”语气里竟有几分敬意。
　　
　　君泠笑道，“不必，我们现在也算是一家人。”
　　
　　炎羽挑眉，与炎汐有九分相似，比炎汐多了一分邪肆，少了一份邪魅，说道，“你于我有恩是一回事，但你若负了小汐我定会杀了你。”
　　
　　君泠哭笑不得，还真是亲兄弟，这是对待恩人的态度？
　　
　　炎汐见两人相对无言的回来，勾起唇角，又把炎羽拉到一边。君泠便在一旁，看着不远处的两人大打出手，片刻的功夫两人分了开来，炎羽一甩长鞭，扬长而去。
　　
　　炎汐有些踉踉跄跄的走回来，口中骂道，“混蛋，下手也不轻着点。”
　　
　　君泠无奈道，“你都和他说什么了？”
　　
　　炎汐迅速扑到他的怀里，呵呵的笑了半天，才说道，“炎羽刚才是在下面的。”
　　
　　君泠更无奈了，“这有什么值得你这么高兴的？”
　　
　　炎汐又笑起来，“可是他一点事也没有，严哥哥却累着了。”
　　
　　君泠继续无奈，“这又关你什么事？”
　　
　　炎汐笑得愈发灿烂，“这说明他天生是在下面的命，严哥哥反攻大告成功。”说罢脸色古怪的看着君泠，“你自从那次后再也没和我亲热过。说！是不是故意躲着我？”
　　
　　君泠尴尬的笑了笑，“没有的事，只是我们近来都太忙。”
　　
　　炎汐不太相信的看了他一眼，兀自冷笑，“哼，等这事结了我看你还能躲到什么时候！”
　　
　　“汐，你觉不觉得有点古怪？”君泠突然推开了他，神色异常。
　　
　　炎汐眨眨眼，“呃，迷药……”话说完人已经倒在了地上，只勉强保留了一丝意识，扭过头看着也已经倒下的君泠。
　　
　　君泠也看着他，却是笑道，“汐，你不是说我们已经百毒不侵了么？”
　　
　　炎汐吐了吐舌头，顽皮的笑，“可是迷药不是毒呀。”
　　
　　君泠问道，“那现在怎么办呢？”
　　
　　“就看你的了，让我见识见识你真正的实力吧。”炎汐放心的抛一个媚眼过去。
　　
　　君泠却是无奈，“你见过什么武功是不用内力的？迷药中还混有化功散，它也不是毒呀。”
　　
　　“把他们带回去。”被两人忽视了的黑衣人终于开口。
　　
　　炎汐使劲挣扎了一下，被人打晕了过去。
　　
　　君泠十分配合的被带上车，经过之前下命令的黑衣人时用力吸了一口气，然后呼出来，低喃道，“小影。”
　　
　　黑衣人浑身一震，却什么也没有说。君泠上车时也被打晕过去。
　　
　　炎汐醒来时毫不意外的发现自己被绑在刑架上，旁边是也被绑住的君泠，然而某人却没有半分危险的意识,只是对自己笑道，“汐，你醒来了。”
　　
　　炎汐似乎明白了什么，冷声道，“我敢肯定，他们将你我放在一起审问，会是他们犯下的最不可挽回的错误。”
　　
　　君泠在一旁笑得意味不明。
　　
　　当晚，两人所在的刑室先后迎来了四位客人。
　　
　　首先是面部表情略显木呐呆板的少年，一进来二话不说先给了炎汐一顿鞭子，打得炎汐龇牙咧嘴的，君泠的脸色也十分难看。
　　
　　少年打完就离开了。“你以前得罪了他了？”君泠的话里有不言而喻的怒气，对象自然是刚离开不久的少年。
　　
　　炎汐苦笑，“恐怕得罪他的是那个和我长得一样的混蛋，你没见他的鞭子专往我脸上招呼，显然是恨死了这张脸。”
 
作者有话要说：我杳遥又回来了~~~~~哈哈哈~~~~~
我可想死你们了~~~~~




第15章

　　君泠不语，只是心疼的看着他。
　　
　　半个时辰后，
　　
　　楚夜，不，也可以说是谢晋楚走了进来，定定的看了炎汐一阵，叹了口气，上前仔细的为他抹药，动作温柔如情人。抹完药后便自行离开，一句话也没有说。
　　
　　炎汐反应过来，怒道“这算是什么？打一巴掌再给个甜枣吃？”
　　
　　君泠叹气“他很爱你哥啊，越爱才会越恨。”
　　
　　炎汐冷笑，“这就是你所说的意想不到的惊喜？谢晋楚爱的人不爱他，于是他改了个名字叫楚夜，娶了天下第一美人，创建了‘血网’。不巧的是，美人的哥哥为了一把破扇子灭了谢家全门，自己又自杀了。也是这时，他爱的人再现江湖，他千里迢迢赶赴南祁不料却抓错了人，抓住的是那人的倒霉弟弟我。”他看着君泠，“我说的对么？”
　　
　　君泠点头。
　　
　　两人一时相对无言。
　　
　　细微的脚步声传来，君泠抬头看向来人，抿了抿唇却没有开口。
　　
　　炎汐又是冷笑，“暮千影？你来做什么？”
　　
　　暮千影不理会他，而是看着君泠，问道“你是谁？”
　　
　　“你说呢？”君泠笑了笑，笑容暖如三月春风。
　　
　　“我会救你。”暮千影神色平静的说完，转身走了出去。
　　
　　君泠看向炎汐，柔声道“我们休息一下吧，小影去找你哥来救我们了。”
　　
　　炎汐不信道“她是谢晋楚的夫人，‘血网’的二当家。”
　　
　　“可她也是司锦的妹妹。”君泠目光温柔，“小影是个好女孩。”
　　
　　如君泠所言，后半夜两人便被第四个出现在这的炎羽救出，好好的睡了一觉。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　炎汐哼着不知名的小调在浴池中玩水，眼前飘过一片白影，他‘唰’地站起来，吻上君泠的唇，“泠，一起来吧。”
　　
　　君泠被眼前香艳无比的画面刺激到，立即化被动为主动，也吻了回去。
　　
　　于是两人越吻越来劲，终于成功的擦枪起火。等到两人再反应过来时，君泠身上的衣服全部壮烈牺牲，他正躺在浴池边上，身下压着炎汐。
　　
　　炎汐眨眼，反客为主的推倒他，压在他的身上，舔过他的胸膛，脖颈，脸，耳垂，撒娇道“你说过这次我在上面的。”
　　
　　君泠尽量放松紧绷的身体，由于轩辕千陌在床事上的不甚温柔，给他留下了不小的阴影，这也是他一直不愿在下的原因之一。
　　
　　炎汐自然知道他想起了什么，宣告性的在他耳边说道“我保证，这会是你度过的最美妙的夜晚。”
　　
　　君泠看着他的脸，身体渐渐地放松下来。
　　
　　炎汐仍是在舔他，像一只高贵优雅的猫在品尝自己美味的猎物，尽情的玩弄，但就是不咽下去。
　　
　　君泠笑出声来，打趣道“你喜欢舔我，我喜欢咬你，我们还真是天生一对。”
　　
　　炎汐似乎很满意他的说法，奖励性的在他的锁骨上印下一吻，然后，继续舔......
　　
　　于是，接下来的一切都顺理成章，理所当然的发生了。
　　
　　（杳遥：好吧...我承认我真的不会写H...)
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　俗话说的好，乐极总会生悲。
　　
　　君泠仍是一袭万年不变的白衣立在绝情崖边，对不远处被暮千影挟持住的炎汐笑道“汐，你可千万不要为了我上演兄弟相残的悲剧哦。”又看向被谢晋楚挟持的炎羽，开始对他进行思想教育，“炎羽呀炎羽，我和汐又是被迷倒又是被鞭打的，费那么大劲才让你抓住他，你倒好，竟把人给放了。放了也就罢了，还被他给抓住......”突然停下来不说了，对谢晋楚露出一个促狭的笑容，“哎，我的废话好像太多了，我还是跳吧。”说完当真从绝情崖上跳了下去。
　　
　　暮千影松开了挟持炎汐的手，任他跌落在地，笑的凄美，向崖边一步步走去，蹲下，终是哭出声来，“哥，哥，小影对不起你。”
　　
　　谢晋楚则是冷声道“司锦，我能逼死你一次，就能逼死你第二次。这次，我看你还怎么活过来！”
　　
　　暮千影和炎羽同时出声斥道“楚夜（谢晋楚），你不要太过分！”
　　
　　谢晋楚却是冷笑道“过分？司锦灭了我古园谢家满门难道就不过分？三百一十七条人命，我不找他找谁？”
　　
　　炎羽不理会架在颈间的剑，回过头去看着他，“谢晋楚，你莫忘了是你先杀了前听雨楼主千夜。他报仇有错么？”
　　
　　谢晋楚见他转过了头，迅速把剑移开，，但还是在他颈间划出一道血痕，不由怒道“羽，你做什么？”
　　
　　炎羽只是看着他，“冤冤相报何时了。你是不是也要我从这里跳下去才肯收手？你要逼死的是我。”
　　
　　谢晋楚丢开剑，伸手按住他的肩，吼道“我怎么可能想逼死你？我爱你啊！羽！”
　　
　　就是现在！炎羽突然出手点住他的穴道。
　　
　　谢晋楚被点住，一脸的不可置信，“羽！”
　　
　　炎羽并不理会他，只是走到一直没有出声的炎汐身边，“小汐，你不要吓哥，你怎么了？你说句话啊！”
　　
　　炎汐眼神空洞而无光，喃喃道“我以为他已经相信我了...他总是这样，对爱他的人永远这么狠...”
　　
　　炎羽看着他，突然回头对暮千影喊道“你带他走，再也不要出现在我面前！”
　　
　　暮千影点头，带上谢晋楚离开了崖边。
　　
　　炎羽这才对炎汐说道“他死不了的，这只是我们为了找到‘血网’老巢而用的计。小汐，你忘了么？你要相信他。”
　　
　　炎汐摇头，“我知道这是计，可是，他真的跳了下去，他居然真的跳了下去......”
　　
　　炎羽见他这样有些担心，“他真的跳下去的确是我们没有想到的，这是一个意外。”他们当初说好的是制造一个机会放了谢晋楚，然后再顺藤摸瓜找到‘血网’的老巢，将其剿灭。但他们并没有想到君泠会用跳崖来放松谢晋楚的警惕。换言之，君泠跳崖并没有和他们商量过。
　　
　　炎汐苦笑，“我气的不是他跳崖，而是他不相信我，不告诉我他的决定。或许他自己也不知道，他潜意识里其实并没有真正的接受我。”
　　
　　炎羽没有说话。
　　
　　炎汐又说道“他怎么可以不相信我，怎么可以，怎么可以......”话说到后面已有了些胡言乱语的模样。
　　
　　炎羽看不下去，点了他的睡穴。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　炎汐再醒来时，只是安静的坐着，一句话也不说。泠还没有回来，已经一天了。那个消失不见的人永远对爱他的人残忍，无论是自己，还是那个远在北玄，仍在为一具冰冷的尸体而痛苦的上位者。泠总是把他们的心想象的太坚强，却忘了，人心都是肉长的。
　　
　　炎羽来找炎汐时，早已是人去楼空，只在桌上留有一张纸，上面只有三个字：我走了。
　　
　　炎羽叹气，“小汐，你走早了。”然后转身对站在门外的白衣男人说道“我真不知道你究竟是怎么想的。”
　　
　　君泠只是摇头，“我会去找他的。”也许他真的不该在经历这么多后仍不相信，但，事情已经发生，又何必再说如果，怎么想的也已经不重要。
　　
　　君泠走出门去。
　　
　　小汐走了，君泠也走了，暄去处理‘血网’的事还没回来，炎羽想了想，也许他也该出去走走了。




第16章

　　
　　漫道朝野倾轧谁权倾天下
　　浮华背后肃杀 枉自挣扎
　　一意孤行也罢却自顾无暇
　　剑下决断杀伐兄弟情假
　　
　　谁血染桃花 （谁为你折下第一朵桃花）
　　谁眉目如画 （何苦争这寂寞江山如画）
　　纵赢得天下 （多少前朝旧话翻覆天下）
　　何为家 （画地为牢无以为家）
　　
　　雪苍茫 掩没禁宫琉璃瓦 （谁凝望的目光灼灼如华）
　　朱墙外镐水凌波濯莲花 （陪你看这一场盛世繁华）
　　长风烟棹发 逍遥此生寄天涯
　　看尽水色云崖
　　
　　戏演到第几话 泪下
　　海誓山盟说罢喑哑
　　史册残留几札湮没风尘沙
　　渔樵话 何以辨真假
　　
　　诸陵风雨萧飒
　　葬皇途争霸
　　又有谁犹记花落谁家
　　
　　（颦轻笑浅一刹谁音容闲雅
　　笔下香浮墨华 书尽容华
　　三生石上无话 恨青梅竹马
　　当时月上桃花 而今天涯）
　　
　　千年罢怎抵飞天刹那芳华 
　　
　　(这是杳遥很喜欢的一首歌词......对后文有提示哦!关于小羽羽和我家阿暄，阿文的情爱纠葛......青梅竹马，权倾天下，兄弟情假，花落谁家......)
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　丞相温文生辰，相府格外热闹。
　　
　　在府门口迎客的管家却苦着张脸，因为他看见了一个人，剑眉星目，长身玉立，好一个俊朗公子。
　　
　　他赶忙迎上前，“柯大将军，稀客啊！您也来了！”抹了一把汗，又道“小的去禀报相爷一声！”
　　
　　柯云爽快地一挥手，说道“不必了！我亲自去找他。”说完走了进去。
　　
　　管家又抹了一把汗，就是因为您亲自去才更要通报呐，整个南祁谁不知道大将军与相爷常年不和。
　　
　　这时，又有两个男子走了过来，为首的那人五官俊秀，眉眼间自成一股风流，在后面的则俊雅非常，真乃翩翩浊世佳公子。
　　
　　管家迎上去，“祈王爷，您总算来了！相爷在里面等着您呐。”说罢又问道“您身后的公子好生面生，是哪家的公子爷呐！”
　　
　　严瑾笑的眉眼弯弯，“是内人的家弟，柳昔。”
　　
　　内人？管家愣了愣，没听说祈王爷娶了王妃啊！奇道“王妃是哪家千金啊？”
　　
　　严瑾笑的眉眼更弯弯，“本王的王妃，自然是......”停下来不说了，用眼神示意管家的身后。
　　
　　管家回过头去，向执了折扇的俊美男子赔笑道“柳少，您来了！”
　　
　　柳愈并不理会他，而是用手拍拍严瑾的肩，“王爷，东西可以乱吃，话可不能乱说。”
　　
　　严瑾把自己肩上的手拿下，出其不意的亲了一口，笑道“愈，柳昔还你，我先走一步。”说完率先进了相府。
　　
　　柳愈别过头对柳昔说道“阿昔，我们也进去。”
　　
　　管家出于职责仍是问道“那，这位公子究竟是？”
　　
　　柳愈瞪了他一眼，开口，“阿昔是家弟。”说完也进了相府。
　　
　　管家在原地不明所以的摸了摸脑袋，柳家二少？王妃的弟弟？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　宴会上，温文举杯。他并不显老，完全不像是要过三十八岁生辰的人。他笑起来正如他的名字，温文有礼。
　　
　　所有客人也举杯。
　　
　　就在这时，有人从天而降，一袭红衣肆意张扬，对温文说道“阿文，生辰快乐。”
　　
　　温文手里的杯子猛地握紧，低声道“羽......”
　　
　　柯云则是一摔杯子站起来，怒道“炎羽，你来做什么？”
　　
　　炎羽只是看着温文，问道“阿文，你不欢迎我来？”
　　
　　温文也站起来，走到他的面前，似乎想触摸他的脸，却又收了回来，说道“我怎么会不欢迎你呢？”
　　
　　炎羽越过众人，往后院走去，拐角处才转过身来，回眸一笑，“那，我在落羽楼等你。”
　　
　　柯云见此，恨恨地瞪了温文一眼，“瞧你这点出息！”甩袖而去。
　　
　　温文看着他离开，也转身离去，却是进了后院。
　　
　　于是，这一场宴会因为炎羽的出现，不欢而散。
　　
　　出了府，一直不曾说话的柳昔突然笑起来，对柳昱说道“你不去看看你家谷主？”
　　
　　柳昱很是纳闷，“阿羽怎么会这么大庭广众的出现？”
　　
　　柳昔朝他点点头，“炎羽的确不会大庭广众的出现。”说完自顾自离开。
　　
　　柳昱更纳闷了，“这是什么意思？”
　　
　　“那人不是炎羽。”严瑾的声音突然在他耳边响起。
　　
　　柳昱冷冷的看他，“你怎么在这里？我说过我不想见到你。”
　　
　　严瑾轻笑，在他耳边呵气道“昱，你真的一点也不想我么？”
　　
　　柳昱的脸有些很浅的红色，却还是冷声道“乱臣贼子！有什么好想的！”严瑾在严暄退位后便蓄意逼宫谋反，在他看来，这是最不忠不义的了。
　　
　　严瑾整个人都靠在他的身上，说道“好男儿志在天下，这有什么不对？我服阿暄，但我不服现在的小皇帝，他算什么？况且，不想做皇帝的王爷不是好王爷，这可是你说的。”
　　
　　柳昱哭笑不得，“我说的是，不想做将军的士兵不是好士兵。竟给你改成这样......”
　　
　　“都一样。”严瑾笑着把他抱起来，不一会儿便消失在街道上。
　　
　　远远的传来两人的声音：
　　
　　“严瑾，我在和你说正事，你就不能正经点么？你要带我去哪里？”
　　
　　“祈王府。”
　　
　　“我为什么要去你那里？你究竟要做什么？”
　　
　　“抱你，春宵一刻值千金。”
　　
　　“严瑾！你！唔......嗯......”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　落羽楼
　　
　　红衣男子站在窗边，细长的凤眸里仿佛有千百般情绪，又仿佛什么也没有。
　　
　　温文呆呆的看着他，痴了。
　　
　　炎羽转过身来，说道“阿文，我记得你讲过，我要什么你都会给，是不是？”
　　
　　“是。”温文已经不能自主。
　　
　　炎羽笑的很欢，“那，我要你的命呢？”说完人已经来到了他的身边，掐住他的脖颈，问道“你给么？”
　　
　　温文惊讶的看着他，“你就这么恨我？”
　　
　　炎羽冷笑，“你说呢？我为什么不能恨你？冻绿可是你亲手喂我喝下的啊。”
　　
　　温文更惊讶的看着他，“可是，冻绿是晋楚给我的，我......”
　　
　　炎羽打断他的话，“你想说你不知道么？你真的不知道么？”
　　
　　话已至此，温文只得承认，“没错，我知道。我不想你和阿暄在一起，所以......”
　　
　　炎羽再次打断他的话，“所以，你宁可毁去也不让别人得到。”
　　
　　温文垂首，“我和晋楚一起骗了你，伤了你，害了你。但我们都是因为爱你啊！没有爱怎么会生恨？”
　　
　　炎羽松开了手，向着暗处说道“你听见了么？又一个对你因爱生恨的。”
　　
　　真正的炎羽走出来，目光深沉如水。
　　
　　温文愣住，随即一拍桌子，暗卫从四面现身。他的声音有些低哑，“你究竟是谁？”
　　
　　假炎羽指了指真正的炎羽，笑道“我是这家伙的弟弟。”说完却起了一阵风，他就在这阵风里从众人面前消失。
　　
　　炎羽自在的坐到椅上，捧起茶杯细细地品了一阵，对一旁已经明显不知所措的温文说道“阿文，你这是要把我抓起来么？”
　　
　　“我怎么会。”温文一挥手，那些暗卫退了下去。
　　
　　炎羽放下茶杯，“我想，我们应该好好谈谈”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　炎汐看着周围，冷笑，“你出不出来？不出来我就走了。”
　　
　　有一人自树下走出，却是柳昔，柔声道“汐。”
　　
　　炎汐皱眉，“你这脸是怎么回事？”与之前完全不一样，却又不像是易容。
　　
　　柳昔摸了摸自己现在的脸，笑道“这是易颜草的功效。”可惜，这模样却是与司锦一样。鸢离，你是存心的么？
　　
　　炎汐又是冷笑，“易颜草？你去找了九重天主？”因为找他，所以不来见我；因为找他，所以让我伤心难过。他于你，果然是不一般。
　　
　　柳昔却没有回答，而是问道“汐，你怎么会来这里？”
　　
　　“你能来，我为什么不能来。”炎汐话里带刺。
　　
　　柳昔无奈，“汐，我在和你说正事。你能不能不要这样？”
　　
　　“能。”炎汐瞪他一眼，“我离开不归谷没多久，我哥就追了上来，我便与他一起。至于温文，他是我哥的一块心病，我自是要替他除了。而且，接近他更有利于控制南祁的政权。知己知彼，方能百战百胜。”
　　
　　




第17章

　　柳昔说道“南祁政权在温文手中，兵权在柯云手中，现在的小皇帝不过是一个摆设。我来这里的目的是接近柯云，挑拨这将相之间的关系。但，今日看来，希望不大。”
　　
　　炎汐笑的邪气，“要柯云背叛温文自是不易，但要温文诱杀柯云却是简单的很。呵呵。单相思的人真是可怜。”
　　
　　柳昔不置可否，“这也不一定。柯云成日里明着找他麻烦，暗里却是帮他的忙。温文并不傻，不会不知道这世上最不会害他的便是柯云。而柯云却会在今日之后对温文死心，一个永远都不会爱上你的人，你还爱他做什么。柯云是一个骄傲的人，他已经为温文放弃了十八年，很难再有以后了。”
　　
　　“柯云不会这样。他不像你，他对爱情太过盲目，虽骄傲却不够决绝。”炎汐看着柳昔，似乎要在他脸上看出一朵花来，“这样的人，不在沉默中爆发，就会在沉默中死亡。”说罢终于发现了哪里不对劲，指着柳昔的脸惊道“这，这是司锦的脸。”
　　
　　你才看出来啊。柳昔很是无奈，“不只这脸，身体也是。易颜草的玄妙之处在于可以让人从内到外都焕然一新。但，为何会变成这样，我也不清楚。”
　　
　　炎汐却是笑了，“这说明百里鸢离喜欢这个身体，所以他想你变回以前的样子。他莫非是对你日久生情了？”
　　
　　柳昔说道“怎么会呢。在他的眼中，我不过是芸芸众生中的一员罢了，至多有些身份与经历上的特殊。”
　　
　　炎汐古怪的看着他，语气复杂，“也是。九重天主从来仁爱众生，慈悲为怀。”
　　
　　柳昔觉得这话很是怪异，不由笑道“你说的倒像是上古众神的作为。”
　　
　　炎汐神秘的笑“你知道他究竟多少岁了么？”
　　
　　柳昔不解，“什么多少岁？”
　　
　　“百里鸢离的年岁恐怕是这世上最大的秘密了。”炎汐又问道“你觉得我多大呢？”
　　
　　柳昔疑惑道“应该与我差不多大吧。”
　　
　　“我的确与你差不多大。”炎汐点头，说道“我今年六百三十岁。”
　　
　　“......”
　　
　　“炎族本是神族，族人到了冠礼便不再成长，得以长生不老。我哥当年是受了镜渊女神的指示出了镜渊，因为他，我和阿夜，阿昱也相继入世。”
　　
　　“......”
　　
　　“你则是灵族，虽也可长生不老，但在化形后却要每百年重生一次。三十二年前，你第五次重生时被百里鸢离夺去身体，这才有了后来这许多事。”
　　
　　“......”
　　
　　“至于百里鸢离，我出世他便已不知多少岁了。”
　　
　　“......”
　　
　　“若不是因为我是炎族族长，你也是灵族，这天命者的称号怎么能落到我们身上。我们是被人给算计了，偏生算计我们的人，他自己还舍不得天下众生。黑白脸他全唱了，我们冤死了又能怎样？”
　　
　　“......”
　　
　　“你就没什么想说的？”
　　
　　“你都说完了，我还说什么。”我到现在才知道自己是什么灵族，才知道自己已是六百三十二岁高龄，才知道自己竟有这么多事都不知道，我现在欲哭无泪啊。“可是，我为什么不记得前五世的事了？”
　　
　　炎汐挑眉，“我又不是你，我怎么知道。”
　　
　　“......”我还以为你什么都知道呢。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　次日，
　　
　　柳昔此时正坐在将军府的客厅里。由于与炎汐意见相左，两人商量后决定分头行动，炎汐去了相府，他则来将军府。他的身份是不归谷外堂主事柳昱的弟弟。
　　
　　温文，严暄，严瑾，柯云和柳昱五人本都是结拜兄弟。但因了炎羽，柯云和温文从此势如水火，严暄和温文也是貌合神离，另外，严瑾与柳昱关系“亲密”，柯云又暗慕温文。不久前，严暄更是为美人而舍江山，与炎羽一同归隐山林。五人之间的关系可谓是剪不断，理还乱。
　　
　　现在，柳昔便是被柳昱带来拜访柯云。
　　
　　柳昱坐的很不安稳，总是动来动去。
　　
　　“大哥，你怎么了？不舒服么？”柳昔一副兄友弟恭的样子，却又在低下身时取笑道“阿瑾也太不懂得怜香惜玉了。”
　　
　　柳昱当即回嘴道“阿昔，你昨日又到哪里去了？瞧你这一身的曼陀罗香气！”
　　
　　柳昔似乎想起了什么，一直盯着他看，直盯得他浑身起毛，这才问道“你也是炎族人？”
　　
　　柳昱点头，问道“怎么了？”
　　
　　柳昔神情更为古怪，“那，你又多少岁了？”
　　
　　柳昱一展折扇，笑的多情，“在下今年不多不少正好六百三十岁。”
　　
　　柳昔弄不明白了，为什么炎羽兄弟，柳昱，甚至罹夜都是六百三十岁，那年炎族真是高产。
　　
　　柳昱大概猜到他的疑惑，笑道“你想想，我们是永远不死的。若年年都有新的族人加入，那该有多少人？而且，族中并无女子。”
　　
　　“难道你们是从石头里蹦出来的？”柳昔问道。这两日，他已经受了太多刺激。
　　
　　柳昱赞赏的看着他，“你说的没错。我们四人是从三块神石中孕育而出的，羽和小汐是同一块神石，便是孪生兄弟。”歇了歇，喝了口茶，继续对柳昔进行镜渊基本常识普及教育，“炎族有一个族长，四位长老，共有五人......”
　　
　　柳昔听到这里，皱了皱眉，打断了他的话，“你不是说是四个人么？怎么变五个了？而且除了族长外的四人都是长老？”
　　
　　柳昱听了他的疑问却笑起来，连折扇都险些给扔了，“小七不是炎族人，但她是长老，也是在族中长大的，这丫头可闹了！至于长老的问题，不过是我们之间谁也不肯服谁罢了。”
　　
　　“可是，你可以永生，但你爱的人呢？阿瑾呢？他是凡人，不过数十年光华。”柳昔一针见血地指出这个一直被柳昱刻意忽视的问题。
　　
　　“你没发现么？阿暄并没有变老。”柳昱不自在的干笑两声，“其实，我们体内都有一颗炎珠，可使各自的伴侣也一起得到永生。”
　　
　　柳昔的脸色并不太好，“汐体内根本没有什么珠子！”
　　
　　柳昱看他的脸色便知道他误会了，忙解释道“小汐的炎珠给了小七。因为没有炎珠的人是进不了镜渊的，所以......”
　　
　　柳昔再次打断他的话，“他就不担心我也进不去镜渊！”
　　
　　误会！这真是天大的误会！柳昱心中暗叹。“小汐十七年前就把炎珠给了小七了。他因了羽的经历对情爱失去信心，又捡着了小七，觉得可爱，一激动就把炎珠给了她......”
　　
　　柳昔第三次打断他的话，“对情爱失去信心！那我和他现在算什么？算我一厢情愿？”此时的柳昔已经成功的钻进牛角尖里了。
　　
　　此时的柳昱特想挖个坑把自己埋了。什么叫作越解释越出事，现在就是这种情况。而且他今日居然被抢白了三次，传出去他这个外堂主事还怎么混？
　　
　　这里柳昱正伤心着，那边柳昔已经恢复正常，特天真特纯洁的问了句，“那你的炎珠呢？”
　　
　　柳昱一呆，说不出话来。
　　
　　柳昔却笑了，“还在你体内，对吧？你真的爱阿瑾么？”
　　
　　柳昱低着头，仍是一句话也不说。
　　
　　柳汐似乎出了口恶气，悠然的品起茶来。
　　
　　柳昱却在这时很轻很轻的说出一句话来，“炎珠只有一颗，我不想后悔。我怕了。”羽的经历，给那时从未涉及过红尘的，尚且青涩的他们留下的阴影不可谓不大。直至今日，他们虽已都历尽红尘，却仍不敢轻意言爱。小汐是这样，他也是，甚至那个成日嬉笑的阿夜也是。他们都害怕受伤，而情伤最是伤人。
　　
　　“这都多久了，你的好兄弟还没来。”柳昔终于良心发现的开始转移话题。
　　
　　柳昱极自然的接了下去，“阿云该是又喝醉了，现在还没有醒罢。”
　　
　　“借酒浇愁？”柳昔奇道“这就是南祁狡猾如狼，用兵如神的大将军？”
　　
　　柳昱叹气，“谁叫他爱上了狐狸？”南祁的丞相温文，看似良善，但却是个狡诈似狐，谈笑间墙橹灰飞烟灭的主。
　　
　　“大哥，狼是怎么爱上狐狸的？”柳昔又是一脸的天真纯洁，那小模样，像极了缠着哥哥讲故事的孩童。
　　
　　于是我们的柳大少情不自禁的化身为说书先生，折扇一合，开讲，“想当年，阿文在河边走着，阿云突然把他给推下了河，然后便是一句‘美人如玉’。阿文上了岸后，立即把他也推下了河，丢下一句‘朽木不可雕也’扬长而去。阿运从此因恨生爱。对了，阿文比阿云大五岁，当时正是老将军为儿子所请的的先生。唉！一段无疾而终的禁忌之恋啊！”
　　
　　此时柳昔眼神一飘，拉了拉他的衣袖，“大哥。”
　　
　　柳昱于是也看到站在门口的柯云，轻笑了两声，“阿云，你总算出来了。”
　　
　　柯云斜睨了他一眼，冷笑道“你当说书先生不是当的挺高兴的么？”
　　




第18章

　　柳昱手一抖，复又展开折扇，笑的多情，“我那是苦中作乐。此刻见着阿云你，我才是真的高兴呐！”
　　
　　“说吧，你柳大少找我又有什么事？”柯云想了想，又道“你莫不是又惹了什么麻烦？”他们五人中，柳昱是最算不得消停的了，每次惹了事都是由另外四人帮忙兜着，还美其名曰“官商勾结”。
　　
　　犹记当年，柳大少拆了兵部尚书的宅子，说是要在原地上盖一间青楼，气势十足的丢下一句“我大哥是丞相，二哥是皇上，三哥是王爷，四哥是将军，你奈我何！”就直接掀瓦动土了。可怜的尚书大人无家可归，在宫门口跪了三日喊冤。皇帝的面子挂不住，终于狠下心来要收拾他一顿，却被另外三人给拦着，险些给气晕过去。
　　
　　从此以后，柳昱更是三天一小祸，五天一大祸的闯，简直就是满朝文武的克星。文官不敢惹他，顶头上司可是他大哥；武官见他就害怕，谁让自家老大是他四哥呢！实在闹大了报到皇帝那里，呵！皇帝是他二哥，全是一伙的！
　　
　　柯云回过神来，看着柳昱，笑了，仿佛冬日里可融化冰雪的暖阳。他说道“起了以前，我们兄弟五人。那时，真好。”
　　
　　柳昱不自觉的低下头，轻声道“那是很久以前的事了，久的我都快不记得了。”
　　
　　“是啊，真的很久了呢！”柯云感慨道“那，你现在究竟是找我什么事啊？阿昱？”
　　
　　柳昱把安静坐着的柳昔推到他面前，笑道“喏！交给你了。”
　　
　　“你把他交给我是什么意思？”柯云不明所以。
　　
　　柳昱朝他勾了勾小指，神秘的说道“总之，未来的五日，阿昱是定要赖在你将军府的了。”
　　
　　柯云挑眉，“嗯？你这是要在将军府光明正大的安眼线？”
　　
　　柳昱手又是一抖，以折扇挡住半边脸，笑道“怎么会呢？你是我的二哥，自然也是阿昔的二哥，这不过是培养兄弟感情罢了。”说完拉过柳昔在一旁，声音极低，“君少，不归谷已仁至义尽，剩下的只能靠你自己了。”扬长而去。
　　
　　柳昔看着柯云，微微一笑，“将军。”
　　
　　柯云走上前，摇头，“你与阿昱一样唤我阿云，四哥都行，将军将军的听着生份。”
　　
　　柳昱不语，仍是微笑，笑容暖如三月春风。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　炎汐此时正在相府和一干侍卫大眼瞪小眼，他逃不了，也不想逃，他在等那个温文的男子走到他面前。
　　
　　温文的笑容真的很温文很有礼，但却有一抹淡到极至的疏离，让人咫尺仍觉天涯。然而炎汐可以肯定他此刻的笑容无比真诚，他说道“你是羽的弟弟，自然也是我的弟弟，来哥哥家玩，哥哥永远欢迎你啊。”说罢挥手让侍卫都退了下去。
　　
　　炎汐有些诧异，问道“你不怕我会杀了你？”
　　
　　“你不会杀我的。”温文笑了，绚烂如深秋红叶，也萧瑟如深秋红叶。“羽他不会让你杀我的，他从来不愿欠别人的情，更不想欠我的情。”
　　
　　炎汐自顾自坐下，喝茶，又问道“你不想知道我是来做什么的吗？”
　　
　　温文语气平静，“那你是来做什么的呢？”
　　
　　“我送了一份礼物给柯云，他一定会很喜欢的。”炎汐答非所问，“你想不想知道，他是不是永远也不会伤你。在他得到了那样东西后。”
　　
　　温文语气仍是平静，“即使我要杀他，他也不会伤我的。阿云他就是一个傻瓜。”
　　
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　
　　从柯云写了这幅字送给他时，他便知道他注定要欠他的情。柯云系他一生心，他却只能负他千行泪，谁让他们都所爱非人。
　　
　　直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
　　
　　炎汐看着他，“你真是自私。你明明不爱他，却又让他爱上你，心甘情愿当你的棋子。”顿了顿，冷笑，“他若知道是你杀了他爹，他还会不想伤你么？”
　　
　　杀父之仇，不共戴天。
　　
　　温文皱眉，“他知道了？”却又很快的恢复平静，“那，我便先杀了他。”
　　
　　炎汐转身就走，“那我就拭目以待了。”走了几步又停下来，没有回头，问道“我住哪？”
　　
　　温文叹气，“你真的要留在这里？”
　　
　　“为什么不？”炎汐轻笑，有着浓到极致的嘲讽。“我真的很想知道到最后究竟是你杀了他呢，还是他杀了你。”
　　
　　温文又叹气，“这一点你和羽倒是不同，羽虽是明争暗斗都有，却从不假手于人。而你更喜欢借刀杀人。”再叹一口气，“你便住在，落羽楼吧。”
　　
　　“很好。”炎汐转过身来，笑容艳若夏日烈阳。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　此时轩辕千陌正在听雨楼审问暮千影。
　　
　　七日前严暄跟踪暮千影得知‘血网’老巢所在，并将其剿灭。谢晋楚身死，暮千影被抓。严暄于是做了个顺水人情，把叛逃听雨楼十七年的暮千影送了给轩辕千陌，顿时引起轩然□。
　　
　　暮千影已经疯了。看守她的人说她成日里又哭又笑，又骂又闹，哪里还有昔日天下第一美人的半分模样。
　　
　　暮千影看见他反而安静了下来，只是一直流泪，口中喃喃道“哥哥，哥哥.....”却又突然大叫起来，指着轩辕千陌骂道“都是你！如果不是你当年骗哥哥说我死了，哥哥怎么会死！你逼死了哥哥一次，又逼死他第二次！哥哥好不容易才活下来的......”
　　
　　她说到这里浑身都抖了抖，扑上前抱住轩辕千陌的腿大哭，哀求道“夜，你不要让哥哥跳下去好不好？他是哥哥啊.....他不是什么君泠.....不对.....他是君泠!君泠就是哥哥啊!我不要哥哥死啊......”
　　
　　轩辕千陌脸色大变，他蹲下来看着暮千影茫然的双眼，一字一句的问道“你为什么说君泠就是锦？”
　　
　　暮千影低低的哭着，哽咽道“我怎么会认不出哥哥！而且，哥哥也承认了啊......”
　　
　　轩辕千陌浑身都震了震，他想哭想笑却发不出声音，慢慢的站了起来，脚步虚浮的摇晃着走了出去。
　　
　　他回到书房后用手指紧紧的抓住一张信纸，那是左部七日前传来的消息。信纸上面只有八个字：君泠跳崖，尸骨无存。
　　
　　已经得到消息的司霄月猛地推开门，夺过信纸撕了个粉碎，怒道“我不信！我不信！师父不可能是君泠！师父就在冰棺里睡着，怎么可能会变成君泠！”
　　
　　楚宁追了过来，从后面抱住他，不停的唤他的名字，“霄月.....霄月.....”
　　
　　司霄月反按住他的肩，用力的晃动，神情凄惶而无助，“这世上怎么可能有借尸还魂！这怎么可能！”
　　
　　楚宁出手点住他的睡穴，把人扶着走了出去。路上遇到也赶过来的司徒难书，擦肩而过时他极轻的问了一句，“司徒大哥，你信么？”说完后走出很远时才自言自语道“我信。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　今夜夜色美好，今夜无人成眠。
　　
　　柳昔披一件天青色外衣站在院里，完全无视了也在场的柯云，仰起头来看着天上的那一轮明月，神情哀戚，“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋。不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
　　
　　半饷，柳昔开口道“我曾经问过一个人，问他是否愿意赠我一握月光。可他听不明白，他甚至不知道我爱了他十七年。我日日夜夜和他在一起，他却从不懂我。他有他的天下，哪里有多余的位置留给我。我终于离开了他，他却后悔了。呵！爱情里哪有这么容易的事！我又爱上了另一个人，和那个人在一起。可是现在我又发现，爱上的仍然只是我一人。你说，我可怜么？”
　　
　　柯云的眼中却是清明无尘的，喃喃道“在爱情里，可怜之人也必有可恨之处。”
　　
　　柳昔大失所望，站起身来一句话也不说的走进了屋里。汐，你说的是对的，柯云的心还是太软。在爱情里，先爱上的那个人注定会输。那么，我们的爱情呢？你先喜欢了我，我却先爱上了你。
　　
　　柳昔躺在床上，却睁着眼睛。他在想一个人――柯云。之前他在院里问的可怜其实暗指柯云是否后悔爱了温文，柯云却是说出那句话来。在柯云心里，要他背叛温文是绝不可能的了。这样的柯云，注定会死在温文手上。可悲的是，温文永远也不会知道，柯云是多么的爱他。爱的卑微到可怜，却仍认为这样的想法都是一种可恨。温文，你何其幸运！又何其不幸！
　　
　　




第19章

作者有话要说：杳遥我又要上学了。痛苦......
下次更文又要到下次放假了。怨念......
握拳!端午节见!
　　柳昔正在想着，突然听到有极轻的脚步声。
　　
　　他从床上坐起来，看着那个夜闯将军府的胆大包天的人，笑道“汐，即使将军府就在相府对门，你散步也散不到这里来吧。”
　　
　　炎汐看了他很久，把他拉到了院里。
　　
　　此时月已至中天，炎汐指着那轮愈加皎洁的月对他说道“泠，你不必只要一握月光，我将整个明月都赠给你。它是属于你的，只属于你一人。”
　　
　　柳昔朝他眨了眨眼睛，终是笑道“汐，你不要这么紧张。我只是试一试柯云罢了。”
　　
　　“你说的不是你自己么？”炎汐眼神极冷，“我是真的爱你。你为什么还是不信？”
　　
　　“我信的。你不要再胡思乱想了，回去吧。”柳昔把他推到了院子外，关上了门。
　　
　　门外传来了炎汐的声音，“我会证明给你看的，泠。”
　　
　　柳昔走回屋里，点上了灯，看着被火焰吸引来的飞蛾，低声道“我信你喜欢我，信你最喜欢的人是我。但是，不讨厌也许等于喜欢，喜欢却不等于爱。”
　　
　　他取出纸笔，认真的无声的磨着墨，行云流水般的在纸上写下：今夜月胜昨夜明，可惜明夜月更明，知与谁同。
　　
　　他小心的把这张纸折好，收入袖中。汐，今夜的月并非昨夜的月，明夜的月也已不是今夜的月，月本多变。所以，我从不奢望明月，我想要的不过是一握永不改变的温暖月光。
　　
　　他熄了灯，不再去看那只已被烧死在油灯里的小小飞蛾。呵！飞蛾纵有千眼，仍是见光而不见火。人不也是如此？
　　
　　门外，中庭月色正清明，无数杨花过无影。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　后来发生的一切，让绝大多数人都措手不及。
　　
　　在那个无人成眠的夜晚后的第二日，温文亲手倒了杯下了“一盏茶”的茉莉花茶给柯云，柯云浅笑“你原来一直记着我的喜好，我真是高兴。”随即一饮而尽，甘之如舐。
　　
　　当夜，将军府传出柯云的死讯，南祁举国哀悼三日。
　　
　　第八日，即柯云死后第七日，将军府起火，无人生还。
　　
　　第九日，相府传出温文病重的消息，广招天下名医。
　　
　　第十日，温文突然痊愈。同时，祈王严瑾失踪，不归谷柳昱发下‘赏金令’寻其下落。
　　
　　第十七日，严瑾突现逼宫，柳昱前往阻止，被误杀。严瑾再次失踪。
　　
　　第十八日，不归谷与夙夜令联手发下追杀令，追杀严瑾。
　　
　　第十九日，逃无可逃的严瑾挟柳昱尸身跳下绝情崖。当夜，温文失踪。
　　
　　第二十日，第三十日，第四十日.....仍无温文任何消息。有人称其也跳下绝情崖，亦有人称其看破红尘，隐居山林。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　炎汐坐在千味居的窗边，看着街道上来往的人群，唇边勾起一抹邪气的笑容，“凭什么你们可以这么平静幸福的生活？”说罢红色身影一闪，消失在众人面前。
　　
　　炎羽见状站起身来，严暄却握住他的手，柔声道“让他去吧。我都不心疼，你心疼什么？”
　　
　　“他会毁了南祁的。”炎羽说道“因为南祁毁了他的爱。”
　　
　　他和严暄赶到时，一切几乎都结束了。他们只来得及带走因柯云的死而悲伤过度的温文，却救不了柯云，柳昱还有君泠。君泠，那个化名为柳昔的男子，似乎真的就这样在一场漫天的大火里化为灰烬，和柯云的尸身一起消失在这个世上，不留下一丝痕迹。
　　
　　得知这个消息，炎汐的反应平静的可怕。那个人在将他推出那个月夜下的小屋后，又彻底的将自己推出了他的世界。这已经是第二次了，这次远比上次决绝。也许他还是太心软了，如果在那天之前他便杀了温文和柯云，那么就不会有后来的那一场大火，那个人就不会再有机会逃离自己。
　　
　　可是，泠，你要逃到哪里去呢？你又能逃到哪里去呢？
　　
　　十日后，南祁皇宫毁于一场大火。
　　
　　又是十日后，南祁灭亡。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。
　　
　　易园，
　　
　　他悠悠醒来时，看着趴在床边似乎睡的正香的少年，不由的漾开一个笑容，暖如三月春风。
　　
　　少年抬起头来，眨了眨眼睛，突然扑到他的怀里，“舅舅，宁儿好想你！宁儿以为你不会醒过来了！宁儿好担心......”
　　
　　他任少年说的累了，才平淡的问了一句，“你是谁。我，又是谁。”
　　
　　少年不可置信的看了他一眼，喊着“司徒大哥”这个名字跑了出去。
　　
　　他伸出手挡了挡从门外照进来的阳光，即使是秋天的阳光，似乎也还是太热烈了。他这样想着，又睡了过去。隐约间听见有人在说话：
　　
　　“小宁，你不是说师父醒来了么？”
　　
　　“舅舅刚才真的醒了，而且他还不认得我，甚至连自己的名字都不记得了。”
　　
　　“什么？司徒，这是怎么回事？”
　　
　　“我不知道。师父既没有中毒也没有受伤，按理，不应该失忆啊。”
　　
　　“司徒，你不是神医么？你竟然说不知道！”
　　
　　“霄月，你不要和司徒大哥吵......”
　　
　　真吵！他按了按额头，低声斥道“安静点！”
　　
　　满室俱寂。
　　
　　三双，六只眼睛都看着他，仿佛看一件珍宝，但又像是看一个千年的妖怪。
　　
　　他在这深沉复杂的注视下微笑，问道“你们可以先告诉我，我是谁么？”
　　
　　接下来的半盏茶时间里，他在三人的轮番语言轰炸下，知道了自己的名字是司锦，有一个孪生妹妹，一个外甥和三个徒弟。醒来时看见的少年叫作楚宁，是他的外甥；一直很激动的锦衣青年叫作司霄月，是他的二徒弟；被楚宁称为司徒大哥的月白衣衫男子叫作司徒难书，是他的大徒弟，他此时所在的易园便是此人的家业。
　　
　　他看向楚宁，他对这个少年很有一种亲切感，下意识的比较相信他。他几乎是脱口而出少年的名字，“宁儿，我为什么会失忆？”
　　
　　楚宁摇头，他不知道。他们找到司锦时他已经昏迷了，没有任何生命迹象，躺在歧山冰原的山脚下，安静的就像是一具尸体。他们甚至不明白他为何能在一个时辰里，从南歧的将军府回到位于北玄的歧山冰原；不明白应该已经坠崖的君泠，为何会摇身一变成为与司锦生的一模一样的柳昔。但，这些都不重要。重要的是他已经回来了，回到了他们身边。
　　
　　楚宁拉过他的手，用少年特有的圆润嗓音说道“舅舅，也许失忆对你并不算是一件太糟糕的事。你只需相信，宁儿永远也不会害你。”
　　
　　司霄月怨念的看着他们的手，真是刺眼！即使是师父也不能占宁的便宜啊！猛地把楚宁的手抓过来放在自己这里，呼！心里总算是舒服了！
　　
　　司锦却是笑道“阿月，你真是只猴儿！还是这么计较。师父不是早和你说过了，要多学学阿难的稳重......”说到这里突然停了下来，自己究竟在说什么啊？
　　
　　司霄月不可思议的看着他，声音哽咽，“师父，阿月知道你一直都很疼阿月的，以前是阿月错了，阿月对不起你......”
　　
　　司锦极其自然的摸了摸他的头，“阿月不哭了啊，再哭师父把桂花糕全都给媚儿吃，一块也不留给你了......”
　　
　　“师父才不会呢！师父是最疼阿月的，阿月也最喜欢吃师父做的桂花糕了！”司霄月直接被打回十几年前的原形，窝在司锦身上撒娇。
　　
　　司锦似乎很享受他的亲近，像安抚小动物一样抚摸着他的后背，语气温柔“阿月，你就小猴儿，就吃准了师父不舍得你......”
　　
　　楚宁诧异的看着眼前这温馨的一幕，“舅舅不是失忆了么？”
　　
　　司徒难书见怪不怪道“师父这是本能。霄月三四岁起便被师父一手带大，师父这么多年来已经习惯成自然了。”
　　
　　楚宁无语的看着司霄月继续在司锦身上蹭来蹭去，哎，舅舅真是可怜呐。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　秋阴不散霜飞晚，留得残荷听雨声。
　　
　　皇宫，
　　
　　司锦手执一把素白竹伞站在池塘边，仍是一袭白衣，公子如斯俊雅。
　　
　　轩辕千陌不由放轻了脚步。
　　
　　司锦转过身来，见是他，颌首笑道“皇上。”笑容暖如三月春风。
　　
　　锦似乎对任何人都是笑的如此温暖，轩辕千陌皱了皱眉，他发现自己不喜欢锦对他笑了，他开始怀念锦以前温和平静的近乎清冷的声音。
　　
　　他开口唤他，声音温柔的不似自己，一声又一声的唤他，“锦，锦，锦.....”你是真的回来了么？不再是那具冰冷的尸体，而是活生生的站在我面前。
　　
　　司锦却是皱眉，这几天他总觉得少了点什么，对！红衣。无论是易园还是皇宫，都没有红色的事物，连朵红花也没有。这究竟是为什么？
　　
　　于是他问道“我以前是不是认识一个穿红衣的人？”
　　
　　轩辕千陌面色一凝，怒道“没有的事！你从没离开过芜城，更不认识什么穿红衣的人！”
　　
　　司锦奇怪的看着他，很是无辜，“皇上为什么这么生气？”
　　
　　轩辕千陌觉得自己似乎是一刀斩在了水里，什么力气也没了。无力的叹道“锦，你不用唤我皇上，唤我千陌便可。”
　　
　　司锦更加奇怪的看着他，“皇上便是皇上，司锦只是一介平民，怎么可以没有礼数？”
　　
　　轩辕千陌伸出手似乎想要抱住他，却又收了回来，柔声道“在你面前，我永远都只是千陌而已。锦，我爱你啊！”
　　
　　司锦莫名的有些紧张起来，丢下一句“皇上，你别说笑了。”匆匆离开。
　　
　　轩辕千陌看着他离开的身影，低声道“我没有在说笑。锦，为什么你记得他却不记得我？他对你就那么重要么？”声音变的咬牙切齿起来，“炎汐！”
　　
　　
 作者有话要说：杳遥我又要上学了。痛苦......
下次更文又要到下次放假了。怨念......
握拳!端午节见!




番外之当时年少青衫薄

　　雾蔼轻轻，遮下月色
　　
　　西楼处，他独自把酒对残月
　　
　　荷叶飘飘，藏着睡莲
　　
　　画屏后，谁人独困金丝枕
　　
　　是谁常道，酒过愁肠时候
　　
　　自有人笑问，君何忧
　　
　　又是谁唱，月下西楼未眠
　　
　　总有人婉约，情难放
　　
　　一言一句论繁华
　　
　　一生一世过沧桑
　　
　　谁又愿将这盛世，换了浅吟低唱
　　
　　他握了江山，赔了什么换一身青衫
　　
　　看落花三千，是谁梦里绣锦线
　　
　　他湿了双眼，散了青丝愿成相思扣
　　
　　勾不住红豆，是他戏里演浮华
　　
　　江水幽幽，依旧东流
　　
　　沉浮处，谁将他推入洪流深谷
　　
　　山峦连绵，挡住家乡
　　
　　铜镜里，他一人瘦了风无数
　　
　　谁敢断言，荣华富贵无人倦
　　
　　会有人独不同，弃江山
　　
　　又是谁哭，风花雪月谁人恋
　　
　　他千里外吹萧，诉情思
　　
　　一沉一浮论江湖
　　
　　一心一意携红尘
　　
　　谁肯放了这世间，换一首白头吟
　　
　　他弃了江山，赌了一生换一次真情
　　
　　看凡尘苍茫，终只剩他笑颜携手
　　
　　他等了千年，一身红衣守在原地
　　
　　等铅华落尽，是他远行归来时候
　　
　　(这是杳遥很喜欢的一首歌词......对正文有提示哦!)
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（当时年少青衫薄，而今却被深情误。）
　　
　　一袭红衣，何必半分点缀；不过素颜，已是绝世倾国。
　　
　　红衣男子听见这句对自己的评价后，不以为意的笑了笑，抱紧了手里的白毛狐狸，“阿夜，阿夜，你说他们谁会先找到我呢？”
　　
　　被唤作阿夜的某白毛狐狸明显很不爽，口中发出呜呜声，狭长的狐狸眼瞪着他。
　　
　　红衣男子笑的十分幸灾乐祸，“哎呀，我忘了你不能说话呢，可怜的阿夜.....”说着在手心里划了个符咒，道“解！”
　　
　　阿夜狐狸浑身都抖了抖，然后发出清朗的声音，却是在骂人，“炎羽你个混蛋！快点把我变回去！这毛茸茸的真不舒服！”天知道，他最讨厌毛茸茸的东西了！可这个混蛋，居然把他变成一只白毛狐狸！
　　
　　听了这话，炎羽笑的那叫一个祸害，“阿夜，我可以放了你，但你不可以去告诉小汐我回来后发生的事。”阴森的笑了笑，“否则，我就把你炖成一锅狐狸肉。”说完把他放在地上，转身便走。
　　
　　罹夜到地上后变成了一个俊美不羁的男子，愤怒的朝他喊道“我不说小汐也会知道的啊！”
　　
　　炎羽停下脚步，没有回头，“你不说，那个没心没肺的家伙才不会想到我呢。”然后身影一闪就消失了。
　　
　　罹夜的眉间拧成了个‘川’字，喃喃自语道“这南祁没法呆了，我还是去北玄躲一阵吧。”
　　
　　凉意迎面袭来，带着无数片或甘心或不甘的树叶扑向大地。天空边缘，夕阳的最后一抹余晖也消失殆尽。风铺天盖地的席卷而来，云狠狠地压着树，树干一动不动。
　　
　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　严暄站在窗边，捂住口低低地咳了一声。
　　
　　身边近侍上前来给他披了一件明黄色外衣，问道“皇上，需奴才关了窗么？”
　　
　　严暄摇头，挥手让人退了下去，坐在铺了厚实软垫的椅上，看着桌上袅袅升起的炉烟，扯下了身上的明黄色外衣，苦笑。恍惚间想起有一人曾对自己说过，他说了什么呢？他说，暄，你穿青衫真是好看。呵！可是自己却只能穿明黄色的衣衫，因为，自己是这南祁的皇上。
　　
　　严暄口中低喃，“羽，羽，我好想你.....”你独自一人睡在那歧山冰原上，你冷么？你难受么？你想起过我么？羽......羽......
　　
　　炎羽出现在他面前，神色平静，“暄，我听见你在叫我的名字。所以，我来了。”仿佛两人不久前才见过，而不是分离了十七年。他可谓是平静的无懈可击，可又有谁知道他心里的波涛汹涌，他本只想来看暄一眼，却还是在他唤出自己名字后忍不住现了身。他多想告诉他，暄，我也想你，好想好想......
　　
　　严暄不可置信的站起来，伸出的手却在半路收了回去，只是像看一个易逝的泡沫一样的看着他，目光贪婪而忧伤。这一刻，他不是南祁的皇上，他只是一个人，一个会爱人也想被人爱的普通人。
　　
　　他自嘲的笑了，“今日的幻觉真像是真的呐！”
　　
　　炎羽的心狠狠地疼起来，他用手抚过严暄温润的眉，眼，还有唇，说道“是我，我真的回来了，暄。”
　　
　　严暄的身子颤了颤，突然吻上了他的唇，泪，终是流了下来。
　　
　　炎羽感觉到了那咸味的温而热的液体，从严暄的心里流到他的脸上，再流到自己的心里。
　　
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　
　　炎羽情不自禁的唤了一声“崇华.....”然后便被风吹散了。他想起来了，七千年前沽御红莲的执念，五千年前迫不得已的沉睡，还有十七年前的为爱如痴如狂.....而现在，他就站在他的面前。这一切的一切，都够了。
　　
　　严暄没有听清，抬起头来问道“怎么.....”后面的话尽数被炎羽用唇堵住。他环住了炎羽的腰，“羽，别在这里，回寝殿。”虽然他也很想要，但仍是不愿他们重逢后的第一次草草发生在这里，那是对他，也是对炎羽的不尊重。
　　
　　炎羽无奈地念了一个瞬移咒，然后把他放在了那张绝不陌生的大床上......
　　
　　欢爱过后，严暄紧紧地贴着炎羽的身体，声音颤抖，“羽，你还会走么？”
　　
　　炎羽叹气，“我不可能做你后宫中的一员，你不可能和我偕手江湖，我只能走。”
　　
　　严暄伸出手用力的拽着他，仿佛拽着一根救命的稻草，“羽，你不要走。”你走了，让我怎么办？十七年前你也是就这么走了，再也没有回来。这一次，你又要走到哪里去呢？永远也不回来了么？
　　
　　炎羽把他的手指一根根掰开，再收入自己的手心，语气很是温柔，“暄，我会经常回来看你的，你也可以去不归谷找我，好不好？”
　　
　　严暄看着他，不停的摇头，“不好，一点也不好......”
　　
　　炎羽心疼的理了理他被汗水浸湿的额发，“暄，你是这南祁的皇上，你有你的子民，你的责任。炎羽于你，不过是，也只能是一片过眼云烟。”十七年前，我离开你，便是为了成全你的天下。暄，为了你，我夜闯八王府，被关在那不见天日的阴暗角落，日日严刑；为了你，我被人陷害，却不敢施用神术，任人百般欺凌；为了你，我狠心离开，服下‘冻绿’，在那歧山冰原上一睡便是十四年......我只是为了为了你能更好，可为什么你却是这么的难过......我错了么？
　　
　　严暄苦笑，“过眼云烟？呵！可就是你着片云烟，入了我的眼，占了我的心。”他突然激动起来，“羽，你为我做的可有问过我？你为我入八王府盗取兵符时，可有想过我也会担心？你被人陷害时，可有想过我也会心痛？你服下‘冻绿’时，可有想过我也会心死？羽，我也是人，我也并不坚强，我也不舍得让我爱的人为我受伤......我也爱你。”
　　
　　炎羽反复的轻柔的吻着他的唇，“暄，我知道的，是我不对。但我真的不能留下来，留下来就不是我了。”
　　
　　严暄轻轻地推开他，拾了明黄色的衣衫穿上，走出门去，只丢下一句，“羽，那你走吧。”
　　
　　炎羽苦笑，也拾了红衣穿上，身影一闪就消失在寝殿里。
　　
　　一生一代一双人，争教两处销魂。
　　
　　相思相望不相守，天为谁春？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　不归谷，
　　
　　炎羽‘啪’地一声把茶杯掷在地上，“阿昱，你说什么？”
　　
　　生得一派多情的俊美男子却是展开折扇，掩住了半边脸，笑道“我的好二哥严暄陛下昨日退位了。”
　　
　　炎羽把桌上的物品尽数扫下去，低斥一声，“胡闹！”
　　
　　柳昱收了折扇，站起来，挑眉，“胡闹？炎羽，你才是胡闹！若不是你前日去见了他，他怎么会突然退位？你太低估了自己在他心中的影响力！这三年你不都这么过来了，为什么还要去招惹他？你还嫌死一次不够多么！”
　　
　　炎羽却已经平静下来，“阿昱，我知道你是为我好。帝王之家，最是无情。”
　　
　　柳昱也平静下来，“不，这一次你大可以放心大胆的和他在一起。他在天下和你之间已经选了你。二十一年了，他终于下了决定。”说到这里笑了笑，“我还以为最后会是你让步，去做他宫里的那些怨妇之一呢。”
　　
　　炎羽也笑了，“你既是这么想的，那之前还发火做什么？难道真是年纪大了，脾气也变得不好了？”
　　
　　柳昱不语，出了门去。心中暗道，你们现在是苦尽甘来了，可怎都忘了其实失去的却是更多呢？罢了，你高兴便好。转念一想，又想起自己的冤家对头来，帝王之家，最是无情。瑾，你又当如何？
　　
　　炎羽走过雕花的白玉栏杆长廊，再转过一个拐角，便见了那人站在那里，繁华尽褪，只着一身青衫，不似帝王，恰如书生，真真公子温润如玉。
　　
　　他看着严暄，只觉得恍若隔世。
　　
　　严暄伸出同样温润如玉的手指来，轻轻敲打着栏杆，“谁说我们不能偕手江湖？”
　　
　　炎羽也伸出手指，却是与他的交缠在一起，十指相牵。
　　
　　雨终于淅淅沥沥的下了起来，不够坚强的花儿早已坠落，没有坠落的则永远也不会坠落。
　　
　　满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　炎羽将手里的书一合，笑道“鱼儿已经上钩了。”
　　
　　严暄宠溺的看着他，问道“什么事让你这么高兴？”
　　
　　“轩辕南铭那个混蛋总算有报应了！敢把本公子压在身下.....”说到这里突然卡住，果然看见严暄的脸色很不好看，忙说道“他当年没有做成什么，暄，你别误会。”
　　
　　严暄神色间带了些许感伤，说道“若不是因为我，你怎么会去北玄？怎么会招惹上他？怎么会被逼得神力尽失？更不会因为变成了普通人而被一杯小小的‘冻绿’毒倒。你不怪我，我却不能不怪自己。”
　　
　　炎羽心里直骂自己嘴贱，这不是哪壶不开提哪壶么？
　　
　　二十一年前他因为与严暄赌气离开南祁，竟在路上先后遇上了晋园园主谢晋楚和北玄皇轩辕南铭。谢晋楚心计极深，并不施与轻薄，而是与他称兄道弟，两人一年后便分开了。而轩辕南铭却是仗着地位和权势强迫于他，他自是不肯的，争斗中不小心施用了神术，生生让一座宫殿化为了灰烬。
　　
　　在逃回南祁的路上，他又再次遇上了谢晋楚，两人也算是共患难一场。但在一次醉酒后，他得知了谢晋楚对自己一直有苟且之心，又再次落跑。途中却被轩辕南铭的人追上，面对成千上万的侍卫，他别无他法下再次施用了神术翻江倒海，趁机逃离，却因神力过支昏倒在皇宫门前。严暄大惊失色下，欲起兵攻打北玄为他讨个公道，却被他阻止，只派兵干扰了北玄边境作为警告。
　　
　　他不顾严暄挽留住到了柳昱府上，不得不与一直彼此尴尬的温文见面，却意外的在相府见到了谢晋楚，他只得明确的拒绝了他。在回到柳府后，他又见到了正在等他的温文，正待拒绝时却见温摁取出了一杯酒，说是喝了他两人便再无干戈。他那时虽已没了神力，但因了通灵的天赋直觉出酒有问题，却因为存了逃避之心，一时冲动喝尽了它，一睡便是十五年。
　　
　　这些便是十九年前的全部真相，说起来不过是四个男人都纠缠于他的一场风花雪月，爱恨情仇，其中夹杂着刀光剑影罢了。
　　
　　严暄似乎在他回忆时已经平静了下来，问道“你为什么说鱼儿已经上钩了？”
　　
　　炎羽小心的看了他一眼，见并没有什么不对劲，解释道“暄，你还记得千夜这个人么？”
　　
　　“千夜？”严暄想了想，说道“这不是阿夜的另一个名字么？”阿夜指的自然是罹夜。
　　
　　炎羽笑道“是的，千夜就是罹夜，他在我沉睡前的两年里收养了轩辕南铭所抛弃的皇子，而现在这个皇子怀着仇恨向轩辕南铭展开了报复，为了他那枉死的娘亲和本不存在的师父。”
　　
　　严暄有些惊讶，“你说的莫不是前些日子轼父夺位的轩辕千陌？”
　　
　　炎羽点头，“我说的便是他。阿夜当年撒下的仇恨种子终于生根发芽，开出了美丽而危险的花朵。以听雨楼的实力，加上小汐他们不时的掺和，要夺下北玄并非难事，需要防备的只是轩辕南铭的暗卫而已。但现在他的暗卫该是大多都被吸引到了我这里了，不然我为何要在这些天里瞎晃悠？便是为了引起暗卫，甚至是谢晋楚的‘血网’的注意。”
　　
　　严暄看着他，开口，“暗卫由我解决罢，还有‘血网’，你总该给我一个出气的机会吧。”
　　
　　炎羽笑了笑，一脸无所谓的说道“随你。”
　　
　　严暄也笑，“我的武功你还不放心么？邪公子。”
　　
　　炎羽认真打量了他一阵，说道“我不放心的是你的人品。圣公子。”
　　
　　然后两人相视而笑，“我们一圣一邪还真是绝配。”
　　
　　严暄回忆道“我初见到你时，不过十四岁，该是二十三年前的事了吧。那日你一袭红衣，翩飞间摄了我的心魂，鲜衣怒马，浊世佳流，当真是美人绝世倾国。”
　　
　　炎羽似乎有些不好意思，“暄，你原来竟是这么会哄人的啊。”
　　
　　严暄却是反问道“羽，你对我的初见感觉又是怎样呢？”
　　
　　炎羽笑道“我只是一眼便明了你是我苦苦寻觅的人，说来可是一见钟情呢。”
　　
　　严暄又道“我那时刚即位，正是内忧外患，既无兵权又无人力，都是你在暗处为我张罗，实在无用的紧。”
　　
　　炎羽也道“其实还是那时好。后来你出息了，做的第一件事便是立后封妃，把我给推到了一边呢。我在你的大婚当日一气之下才离开了南祁，才有了后来那许多事。”顿了顿，又说道“你倒是过的惬意，在我离开的四年里，妃子是立了一个又一个，活生生把我气到了阿昱那里。”
　　
　　“一个又一个？我是迫于母后和那些大臣们的压力才立了四人，二十一年来也仅此四人，历朝历代没有比我更少的了。”严暄挺冤枉，“而且，除了皇后，我没碰过别人。”
　　
　　“你还狡辩！”炎羽越想越生气，“皇后不是人么？女子有什么好的！”说着突然想起了什么，“暄，你是更喜欢男子还是更喜欢女子？我怎么就没有想过你是更喜欢女子的呢！毕竟不是每个人都有断袖之癖。”
　　
　　严暄无奈，“你现在才想到这个问题，晚了！我们都做过多少次了，还有什么好问的。”我不喜欢男子，但我喜欢你。那么一切，都不重要。
　　
　　炎羽却似下定了决心，问道“暄，你想不想抱我？”
　　
　　严暄白他一眼，“废话！”说完才意识到自己说了什么，立刻呆立在那里。
　　
　　炎羽于是开始脱衣服，外衣，中衣，里衣，然后没了。转过头见严暄还呆立在那里，不高兴了，“本公子脱的那么风情万种，你怎么一点反应也没有呀？你怎么这么不解风情啊？你给我过来，对！过来，抱我！”
　　
　　严暄于是在胁迫下走了过去，犹自有些不敢相信的看着他，竟是忘了怎么做。
　　
　　于是当晚两人的房间传来以下对话：
　　
　　“暄，摸这里，嗯......对，就是这里......嗯......嗯......”
　　
　　“......”
　　
　　“暄，你用力点......嗯......嗯”
　　
　　“......”
　　
　　“暄，你再用力点啊......嗯......嗯......嗯......”
　　
　　“......”
　　
　　“暄......”
　　
　　“炎羽，你给我老实点！”
　　
　　“......”
　　
　　
 
作者有话要说：送上番外一篇。
关于小羽羽和我家阿暄的故事......
另，此番外涉嫌少许剧透。




第20章

　　司锦回到锦苑时才发现自己的反应有些过激了，他并不是傻子，自然看得出轩辕千陌对他异样的眼神，那是充满爱意和欲望却又隐忍的眼神。而且他现在已经在皇宫了，得罪皇上总是没有好处的。这样想着便又要转回去找轩辕千陌解释，却因动作太大在起身时眩晕了一下，身子有些站不稳。
　　
　　一直站在他身后只用眼睛偷偷打量他的小童赶忙上前扶住他，问道“公子，你这又是要去做什么呀？”
　　
　　司锦又坐了下去，无奈的看着小童，“令羽，究竟我是公子还是你是公子啊？”
　　
　　令羽斜睨他一眼，“你是公子，可你也太不老实了。”
　　
　　“我哪有不老实，我只是想去找皇上而已。”司锦有些委屈。
　　
　　“你找他做什么？天天见还不够么！”令羽突然生起气来，平复了好一会儿才又说道“你要见他也不用急的，他不是每晚都歇在锦苑么？”
　　
　　司锦经他一提醒，放下心来，笑道“好令羽，不气了。去给我倒杯茶来吧，嗯.....要碧云飞针。”
　　
　　令羽起初还笑着，听了碧云飞针脸又沉了下来，瞪他一眼离开了。
　　
　　司锦又是笑的无奈。听宁儿他们说这令羽是极乖巧听话的，怎么到了自己这里就变成这样了呢。不过，倒是可爱的很。他那日一见这孩子便喜欢的紧，硬是讨来当了个贴身小P，又跟着进了皇宫。
　　
　　司锦想着笑起来，从袖间取出一张纸反复的看，这究竟是自己写给谁的呢？想着想着却是倦了，倚着书桌便睡了过去。
　　
　　令羽推门进来，嘴里念叨着，“碧云飞针，碧云飞针！现下里还有谁不知道，北玄刚即位的景帝陛下最爱喝的便是碧云飞针！”把茶杯放下时故意发出很大的声响，司锦只是皱了皱眉仍是没有醒过来。
　　
　　他不自觉的把动作放得轻柔起来，看见桌上的那张纸，挑眉，取过来看了两眼，神色有些莫明的走了出去。
　　
　　那张纸上只有行云流水般的十八个字：今夜月胜昨夜明，可惜明夜月更明，知与谁同。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　轩辕千陌晚上的确来了，神色也十分正常，手上不停地给司锦夹菜，见他碗里堆起了一座小山才停下来，笑道“锦，你看我做什么？吃啊！”说着捏了捏他的肩膀，感觉仍是硌手的很，又堆了些菜到他碗里，笑的越发温柔，“你看你，怎么这么瘦的！多吃点！”
　　
　　司锦极不自然的看着他，“皇.....千陌，我.....你为什么对我这么好？”作为北玄的帝王，从没在自己面前说过朕这个字，任何事都顺着自己，甚至怕着自己，你这又是何必，你真的这么爱么？
　　
　　轩辕千陌突然把他抱住，声音有些微微的颤抖，“锦，只要你不离开我.....要我做什么都行....我对你很好么？为什么我还是觉得不够.....我若真的对你很好，你又怎么会爱上....”声音一顿。
　　
　　司锦奇道“爱上什么？”
　　
　　轩辕千陌摇头，“没有什么。锦，你再不吃我就亲自喂你了。”言语间有些调戏的意味。令羽推门进来，嘴里念叨着，“碧云飞针，碧云飞针！现下里还有谁不知道，北玄刚即位的景帝陛下最爱喝的便是碧云飞针！”把茶杯放下时故意发出很大的声响，司锦只是皱了皱眉仍是没有醒过来。
　　
　　他不自觉的把动作放得轻柔起来，看见桌上的那张纸，挑眉，取过来看了两眼，神色有些莫明的走了出去。
　　
　　那张纸上只有行云流水般的十八个字：今夜月胜昨夜明，可惜明夜月更明，知与谁同。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　轩辕千陌晚上的确来了，神色也十分正常，手上不停地给司锦夹菜，见他碗里堆起了一座小山才停下来，笑道“锦，你看我做什么？吃啊！”说着捏了捏他的肩膀，感觉仍是硌手的很，又堆了些菜到他碗里，笑的越发温柔，“你看你，怎么这么瘦的！多吃点！”
　　
　　司锦极不自然的看着他，“皇.....千陌，我.....你为什么对我这么好？”作为北玄的帝王，从没在自己面前说过朕这个字，任何事都顺着自己，甚至怕着自己，你这又是何必，你真的这么爱么？
　　
　　轩辕千陌突然把他抱住，声音有些微微的颤抖，“锦，只要你不离开我.....要我做什么都行....我对你很好么？为什么我还是觉得不够.....我若真的对你很好，你又怎么会爱上....”声音一顿。
　　
　　司锦奇道“爱上什么？”
　　
　　轩辕千陌摇头，“没有什么。锦，你再不吃我就亲自喂你了。”言语间有些调戏的意味。
　　
　　司锦瞪他一眼，安心地吃起那座小山来。
　　
　　轩辕千陌只觉得司锦那一眼似嗔还怨，看来竟是有着万千风情，弄得人很热，浑身都热，他不由得站起来，说道“我吃好了。来人！我要沐浴。”
　　
　　------
　　
　　司锦沐浴完出来时，看见轩辕千陌仍和前几日一样只着里衣坐在榻上，发现自己看着便歪了头很温柔的笑，眸光如水。
　　
　　司锦没有上床，而是向榻走了过去，坐在他的旁边，问道“你为什么夜夜都宿在我这里？温香软玉可比这硬邦邦的榻要舒服的多。”这几日，自己睡床，他睡榻，夜里他便睡不着似地一直看着自己，看得人总有几分说不清道不明的滋味。
　　
　　轩辕千陌看着他清明的眼，苦笑，“我怕你丢了。”
　　
　　司锦愣了愣，不知哪来的冲动突然把他抱住，“我不记得....为什么你这样我会很难过...我以前一定很爱你对不对?可是，我不记得了.....”
　　
　　轩辕千陌不说话，只是也一直紧紧抱住他。
　　
　　当夜，两人第一次同床共枕。
　　
　　夜里，轩辕千陌用手指在司锦脸上细细描画他的五官，司锦动了动，似乎觉得有点痒，喃喃道“汐，别闹。”
　　
　　轩辕千陌愣住，随即用力掰断了床头的镂金雕龙。
　　
　　第二日司锦醒来时轩辕千陌已经走了，他看着惨遭毁坏的床头，一脸茫然，千陌生气了，为什么呀？吃早点时令羽本是哼着小调进来，到了他身边时脸色却沉了下来，冷哼了一声，破天荒的连最爱吃的杏仁糕也没吃，便回了房间。司锦更是茫然，令羽也生气了，为什么呀？
　　
　　吃完早点后，司锦出了锦苑四处逛着，竟然走到了御花园。
　　
　　坐在池塘边，他发现自己真的很喜欢水。可是，千陌他们说过他不会水，这又是怎么回事？
　　他微微偏了头想着，却见水中的倒影在脖颈处有一块红痕，赫然是一个鲜明的吻痕。他想自己终于找到令羽生气的原因了，却又不禁奇道“我都没有生气，他气什么呀？”
　　
　　崔颖如往常一样来到池塘边，却见已经有一人坐在那里，如魔的黑发垂下，遮住了脸上的表情，依稀可见柔和的五官，竟是个美丽的男子。
　　
　　她眼里闪过一抹狠厉，皇上这几日便是在这美丽男子处就寝的么？脸上却是笑着道“公子也喜欢这里么？”
　　
　　司锦听到声音转过身去，看着面容妩媚的女子，恍惚间觉得似曾相识，仿佛在很多年前也曾有个女子也是这般模样，美如牡丹。
　　
　　崔颖见他分神，心下冷笑，脸上则仍是笑道“小女子名唤崔颖，是皇上的颖贵妃。公子即是这宫中的新人，便唤我一声颖儿吧，我唤公子哥哥如何？”
　　
　　司锦喃喃道“颖儿.....颖儿.....影儿.....”影儿？小影？
　　
　　崔颖又笑道“哥哥，有空闲时大可去颖园坐坐，颖儿沏茶给你喝。”说罢离开了池边。
　　
　　司锦仍有些恍惚的站起来往回走，路上撞了人也不知道，直到听见有人怒喝一声，“你给本宫站住！”
　　
　　他停下来，看着面容清丽的女子，这，又是一个贵妃么？
　　
　　简月很不高兴，皇上已经数月没有来过她的宫里了，而是一直在这个男子处夜宿，不仅嘲讽道“不过是个男宠！还真当自己是个宝了？一个男人张开大腿给另一个男人上，真是下贱！”
　　
　　司锦愣了愣，现在的他并不知道男宠是什么意思，但他此时真的很烦，他不想理这个骄纵的女子，他于是转身便走。
　　
　　简月怒极，抬起手来便要打他，却被他抓住，狠狠地推开，声音极冷，“够了！我不打你不过是给千陌面子，别给脸不要脸！”说完不再看她一眼，径自离开。
　　
　　简月站在原地，全身都在发抖，她刚才明显感觉到了司锦的杀气，极淡也极冷。
　　
　　------
　　
　　晚上，司锦的手环住轩辕千陌的腰，想了许久，问道“千陌，什么是男宠？”见他不说话又问道“你把我当做什么？你又能给我什么？”
　　
　　轩辕千陌皱眉，“什么男宠？谁告诉你的？”用力的抱住他，似乎要揉入自己的身体里，语气惶恐而急切，“锦，我把你当□人啊，我爱你啊！”
　　
　　司锦却似乎没有看到他的焦急，又问道“那天下呢？你更爱我还是更爱天下？”
　　
　　轩辕千陌放开他，失声道“你为什么总是逼我？”
　　
　　司锦把他推到门外，关上了门，说道“我要的你给不了，所以，请你走吧。”叹了口气，转身回到院中，眼角不经意间看到一抹红色，不确定的唤道“令羽？”
　　
　　令羽身形一顿，开口道“公子。”
　　
　　司锦见真的是他，招了招手，“令羽，你今日跑哪去了？我都找不到你。你这衣服又是怎么回事啊？”
　　
　　令羽极不乐意的挪到他身边，“公子，令羽想先去换身衣服。”
　　
　　司锦看了看他的红衣，眼眸略暗，说道“你去吧。”说完看着令羽推了门进了房间，才有些失落的想，现在连令羽也来骗自己了么？那红衣上略深的痕迹是血渍吧。令羽，你究竟是什么人呢？又在做什么事呢？
　　
　　令羽换了一身青色的下人衣服走了出来，恭敬地走到司锦身边，“公子。”
　　
　　司锦却是皱眉，“你还是没大没小的好，这样子我不适应。”
　　
　　令羽斜睨他一眼，一副‘你早该这样说了’的样子，十分爽快地坐到他身边，歪了头取看他的脸，问道“你怎么了？被轩辕千陌那个混蛋欺负了？”
　　
　　司锦不去看他，只幽幽说道“令羽，你爱过人么？很爱很爱，为了她可以放弃一切。”
　　
　　令羽仿佛吞了一只苍蝇似地，莫名的看着他，恨声道“爱过，爱到想把他拆吃入腹却又不舍得，而且还会一直爱下去。”
　　
　　司锦诧异地看他，又释然的笑了，“令羽，你的确不是个简单的人哪。那，若是你，天下与她，谁更重要？”
　　
　　令羽几乎是不假思索便脱口而出，“我的眼里心里，都只有他没有天下。”
　　
　　司锦一震，然后漾开笑容，“被你爱上的人真是幸福。”
　　
　　令羽看着他，声音有些低哑，“那你呢？你爱那个混.....轩辕千陌么？”
　　
　　司锦先是摇头后是点头，“我不知道。我失忆了不是么？但我每次看见他，心里便会隐隐的疼，很难受。”
　　
　　为他而心痛么？令羽苦笑，“那你就是爱他的。”
　　
　　“我和他是不可能的，无所谓爱与不爱。”司锦的语气极淡，“他或许爱我，但他却更爱天下。”
　　
　　令羽挑眉，“难道只要有人能为你不要天下，你就和他在一起么？”
　　
　　司锦很认真地想了片刻，说道“至少，我会考虑。”
　　
　　令羽敛了笑意，“若是我呢？”
　　
　　司锦打量他一阵，笑道“我们不是一直在一起么？你以前应该就认识我吧，那你有见过一个穿.....”突然停下来，语气变得古怪起来，“你是不是喜欢穿红衣？”
　　
　　令羽略有讶色，“你想起来了什么？”
　　
　　司锦连脸色都变得古怪起来，不确定的唤了一声，“炎汐。”
　　
　　令羽不可置信的看着他，用力晃着他的肩，语气很激动，“你想起来了是不是？你先想起的人是我，这是不是说明在你心里我比那个混蛋要重要！”
　　
　　司锦被他晃得蹲了下去，双手扶住自己的头，“我的头好痛，好难受.....”
　　
　　令羽放开他，神色紧张的这里摸摸，那里看看，急道“泠，想不起来就不要想了！”
　　
　　司锦终于平静下来，神色间有些许茫然，“令羽，不，炎汐，你爱的人是.....”
　　
　　炎汐吻住他的唇，深情的长吻后说道“是你.....令羽即翎，翎即是泠，我爱的人一直都是你啊！君泠。”
　　
　　司锦长叹一口气，“君泠又是谁？我不是司锦么？我应该信你么？”
　　
　　炎汐放开他，把脸上的易容取了下来，再把他的手放在自己的脸上，柔声道“你摸一摸，我是炎汐，永远也不会离开你的炎汐。”见他的神色间已有了清明，便又戏谑道“要不你再咬我一口，我记得你是很喜欢咬我的。啧啧，真不懂得怜香惜玉啊！”
　　
　　司锦却低低的笑出声来，“炎汐么？我记得你的。”抬起头来极尽魅惑的一笑，“今夜，陪我罢，汐。”
　　
　　炎汐被这个笑容弄的晕乎乎的，不受控制的进了房，再反应过来时已被司锦压在身下，司锦那情*色意味变浓的琥珀色眸子正打量着他不着寸缕的身体，隐隐有几分暴虐的色彩。他终于发觉有些不对劲，于是去推身上的人，“泠，你怎么了？”
　　
　　司锦对着他意味不明的笑了，“你不是说你爱我么？我只是想让你证明一下。”说完便强硬的将自己的分*身，挤进了没有做过任何前戏也未经润滑的穴口。
　　
　　“啊！”炎汐发出一声凄厉的惨叫，干涩的穴口很快地流出血来。他睁大了眼睛，好痛，比第一次还痛，泠，你为什么要这样对我？
　　
　　司锦仿佛没有看到身下人的痛苦，仍是在用力的撞击着，一次比一次凶狠，床单很快便被大片的血染红，深深浅浅的竟是像极了炎汐之前穿着的那身红衣。
　　
　　炎汐被迫承受着这场没有爱意可言的欢爱，沙哑的嗓间露出一些哀求的话语，“泠.....为什.....么.....好痛.....我好痛.....求你.....不要.....啊！”他终是昏了过去。
　　
　　司锦将自己的分*身猛地抽了出来，白浊混着血丝从穴口流出来，他不再去看如同破碎的布娃娃一样的炎汐，冷笑一声，走了出去。
　　
　　许久，炎汐的手指动了一下，脸上两行清泪无声的流了下来。泠，你原来是这么恨我的么？即使失忆了也这么恨我。这一刻，我的心比身体还痛。
　　
　　
 
作者有话要说：潜水的浮上来呀浮上来~~~~




第21章

作者有话要说：潜水的浮上来呀浮上来~~~~
　　第二日，炎汐自然没能下得了床，也没有看见司锦。他微微苦笑，连一眼也不愿多看了么？我在你眼里，就真的只是个泄欲的工具么？
　　
　　此时的司锦在池塘边看着水里的鲤鱼出神，他现在不敢回去锦苑，不敢面对那个被他弄得一身是伤的人。昨夜他不知道为什么，脑海里只听得见一个疯狂的声音在叫嚣，‘要他，狠狠地要他，让他永远也忘不了你，忘不了今晚......’所以，他就抱了他。但是，他现在很后悔，很心疼，心疼的无以复加，他怎么可以伤了他呢？他怎么下得了手？
　　
　　司锦正兀自想着，没有注意到周围的动静，也没有注意到一只向他伸过去的手，突然，他被人推下了池塘。 在掉下去的那一刻，他想起来自己并不会游水，想起来自己并没有向炎汐道歉，想起来自己还没有告诉他，其实他爱上他了。
　　
　　他不甘心，可他无能为力。水涌入了他的口鼻，包围了他的身体，他在这样的柔软而窒息的压迫里，无路可逃。他想呼吸，却呛了水，猛烈地咳嗽起来，连肺叶都在隐隐的疼。水更多的涌了进来，仿佛他是一个巨大的水缸，只是在盛水罢了。他仰起头来看着水上的天空，真蓝。
　　
　　炎汐突然掀开被子，不理会身后的疼痛跑了出去。他感觉到了，泠的生命在一点点流逝，他要去救他，他不允许他死。他从没有觉得路这么远过，脚下的青石板似乎一直蔓延到了天的另一边，怎么也跑不到尽头。身后的伤口又裂了开来，有滑腻的液体顺着大腿内侧流下来，可他顾不得去管了，他只知道，要快一点，再快一点......
　　
　　池塘里的水汹涌的滚动着，发出尖锐的水珠破裂声，然后又平静下来，柔缓成了一席天然的床，一袭白衣的人卧在水上，银丝漫天飞舞。
　　
　　他睁开了紧闭的双眼，瞳孔是摄人心魄的冰蓝色，那是大海深处的颜色。
　　
　　他站起来，冰冷而美丽的笑绽放在唇边，吐出残忍的话语，“你们，不可原谅！”冷漠的目光却在触及一人时变得柔和起来，他一步步的走到那人面前，眸光温柔似水，“汐，不要哭。我不是没有事么？这个小小的池塘还奈何不了岐山冰原之主。”
　　
　　炎汐看着他，不语，泪流满面。
　　
　　君泠怜惜的看着他一身的污秽，轻柔的吻去他的泪，“汐，不要哭，我不是在这里么？”
　　
　　炎汐的眼泪流得更凶。
　　
　　君泠把他揽入怀中，“汐，我是君泠，你一人的君泠。”
　　
　　炎汐扁扁嘴，“你欺负我。”
　　
　　君泠点头，“嗯。我欺负你。”
　　
　　炎汐又道“你坏。”
　　
　　君泠仍是点头，“嗯。我坏。”
　　
　　炎汐亲他一口，“可是，我就是爱你。”
　　
　　君泠扶住他的头，加深了这个吻，“汐，你爱我，我知道的。我也爱你。”
　　
　　炎汐靠着他，听了这话猛地点头，不由得倒吸一口气，于是哭丧着脸，“你要是还敢不相信我，我下次让你十天都下不了床！”
　　
　　君泠无语，这人都成这副模样了还不正经。
　　
　　“泠，你背我。”炎汐眨巴眨巴眼睛，“我疼，我难受。”
　　
　　君泠一听顿时化成了一摊水，柔声道“汐，不疼了哦。你别这样，你别难受，你这样我的心都疼了。我背你回去休息，不疼了哦。”神情动作像极了哄孩子的人。
　　
　　炎汐白他一眼，任他把自己背着，这才问道“那这里的人呢？”
　　
　　君泠扫了四周一眼，冷声道“不用管他们，我们走。”说完竟瞬间消失在众人面前。
　　
　　轩辕千陌叹了口气，“这不是轻功，是禁术。”他缓缓的离开这里，心里终于明白，君泠终究不是司锦，不可以是也不会是。
　　
　　------
　　
　　君泠把炎汐放在床上，对门外吩咐道“把你们园主给叫来。”
　　
　　炎汐拉住他的衣袖，“泠，我们为什么要来易园？”
　　
　　“你需要休息。”君泠动手解开他的衣服，又道“而且，我记起了一些前几世，甚至更久以前的事。”
　　
　　炎汐挑眉，也不追问，而是说出自己自己这几日所查到的消息，“近来，北玄出现了几个灵力高强的神秘人，行踪极其诡秘。我昨日便是寻了他们的气息去追踪，却是两败俱伤。更奇怪的是，我现在竟无论如何也找不到他们的气息了。”停下来怪异的看了君泠一眼，“岐山冰原上还有什么灵物么？”
　　
　　君泠摇头，“岐山冰原上只有我和一些未成形的翦祁，再没有其他灵物了。”
　　
　　炎汐的脸色更加怪异，“那，便是九重天了。百里鸢离究竟要做什么？”
　　
　　“应该不是鸢离，现在的他是控制不了灵物的。”君泠想了想，说道“鸢离受到了重创，我把他冰在了冰原养伤。”
　　
　　炎汐不解的看他，“那你两月前跳崖后去了哪里？又是怎么拿到的易颜草？”
　　
　　君泠耸肩，说道“绝情崖底便是九重天，那是我感应到了鸢离受了重创才跳下去的，不然我没事跳什么崖？”
　　
　　炎汐怒视他，“你后来为什么不告诉我？”害我白吃了许多干醋。
　　
　　君泠颇有些委屈，“你不是不喜欢鸢离么？”
　　
　　炎汐气极，“我什么时候不喜欢他了？我不喜欢他还不是因为你和他亲近？”
　　
　　“我对鸢离有一种特殊的熟悉感。”君泠恍然大悟，“汐你原来一直是在吃醋。”
　　
　　炎汐脸一红，转移话题道“他怎么会受到重创？这世上居然有人能伤的了九重天主？”
　　
　　“他那是自伤，即使是九重天主也是不能逆天而行的。”君泠咬牙道“而他却是偏爱做救世主，舍了自己的血去救那些平民，险些把血给放干了。他当瘟疫是那么好救治的么？”
　　
　　炎汐说道“瘟疫？莫非是惠杞的瘟疫？两月前惠杞全城染上瘟疫，疯狂传染。然而就在景帝迫不得已颁布屠城令的前夜，惠杞全城的人一夜之间全部痊愈。原来竟是因为他么？”
　　
　　“自然是他多管闲事。”君泠语气一转，又道“看来，除去三大禁地，还存在一些我们不知道的力量。”
　　
　　刚刚赶到的司徒难书接道“是的。所以我们必须要把他们找出来。”
　　
　　炎汐惊诧的看着他。
　　
　　司徒难书不急不缓的说道“我已经通知了不归谷炎羽他们，夜出发去了岐山冰原，浅川也向这里赶了过来。”说到这里意味深长的看了君泠一眼，“而且，还有翦祁六人。”
　　
　　君泠却是笑道“小九和十一就在你眼皮底下。至于小一小三和小五小七，他们没有什么好说的。”
　　
　　炎汐却是一脸茫然，“你们在说些什么？什么小一小三，小五小七，小九，还有十一？”
　　
　　君泠只神秘笑笑，不语。
　　
　　炎汐见他这样，一抹袖子，开哭，“你又这样，你不相信我，你欺负我，你不爱我，呜，呜呜......”
　　
　　君泠头上垂下数根黑线，开始劝说起自家爱人，“汐，不说以前，你都六百多的人了，怎么还能老哭啊？形象！注意一下你镜渊之主的形象！”
　　
　　炎汐哭得更凶，“你嫌我老，你找年轻的去啊！呜呜，我就哭，我才不要什么形象！”
　　
　　君泠无奈，“我都告诉你还不行么？”
　　
　　炎汐迅速恢复原状，挑眉，“你早这么老实多好，浪费我那么多眼泪！”
　　
　　君泠哭笑不得，指着司徒难书问道“汐，你知道阿难是谁么？”
　　
　　炎汐冥思片刻，对司徒难书说道“我感应不出你的身份，你是三大禁地的人。岐山冰原？九重天！你是九重天的人！”
　　
　　司徒难书说道“渊主，我们百年以前是见过的。”
　　
　　炎汐皱眉，说道“你是那个石娃娃，叫什么来着，j离！百里j离！你不是九重天的神石所孕育的么？怎么会跑到这里？”
　　
　　百里j离有些委屈，“我出来找哥哥的，哥哥十五年都没有回九重天，我很无聊就一个人跑出来了。” 
　　
　　炎汐奇道“你不过才出生百年，百里鸢离居然把你一人丢在九重天十五年！他究竟跑哪里去了？他也太不负责任了吧！”
　　
　　百里j离指着一直没有说话的君泠，“哥哥是来找师父的，找到了后就守着，一守就是十五年。”
　　
　　君泠愣了愣，说道“我不知道。我十七岁前并没有见过鸢离。”
　　
　　百里j离又道“哥哥怎么敢让你知道？他不敢。”说到这里停了下来，似乎有些怨愤，“哥哥发现我跑了出来，就把我的相貌和神力都给封了，送到师父你身边做了便宜徒弟。”
　　
　　君泠却笑了，“怪不得你小时候那么别扭，一点也不可爱，也不笑。”
　　
　　“师父，我那时好歹也活了九十多年了，怎么会被你一块糖哄到，更不会笑了。”百里j离撇撇嘴，“阿月那个家伙居然因为这个成日里对人说我不会笑，真是过分，他以为我和他一样喜欢傻笑啊！”
　　
　　君泠笑道“阿月那是童真，多可爱啊。”
　　
　　百里j离似乎很不满，“他那是装嫩！都几千岁的人了还装可爱！”
　　
　　“你这样说倒是误会他了。”君泠笑道“他不仅是相貌和神力，连记忆都被前几世的我给封了。不止是他，还有小三，小五，十一他们都是。”
　　
　　炎汐终于插上一句，“为什么你和百里鸢离都要把他们的相貌和法力封住？这样不是就和那些平民一样了么？”
　　
　　君泠还没开口，百里j离先没好气的说道“你不把他们的相貌和法力封住，不给闹的凡世打乱？就像十七年前的炎羽一样，险些逆转了天意。”
　　
　　炎汐不高兴了，“我愿意不封就不封，谁也管不着！逆转天意又如何？百里鸢离他自己不也逆天而行？”
　　
　　百里j离面色一凝“你说什么？”
　　
　　炎汐于是把君泠说的话添油加醋的说了一遍。
　　
　　百里j离听完脸色立刻就黑了，“胡闹！哥哥真是糊涂！我说为什么我身上的封印两月前突然就解了，原来竟是这么回事！”他气得直跺脚，又道“看来九重天的阵法也已经破了。这回可糟了！那些上古灵兽还不给毁了这里？哥哥这回可闯了大祸！”
　　
　　君泠神色一凛，“你说什么上古神兽？”莫非是他们？难道他们便是那几个所谓灵力高强的神秘人？
　　
　　百里j离叹气，“师父，你记起来了罢，五千年前的那场大战。”
　　
　　炎汐皱眉，“五千年前，那时我们还未出世吧。”
　　
　　“不，我们都是五千年前才退化为神石和灵石的。只不过哥哥是我们七人中最早苏醒的，而我是最晚的。”百里j离决定把前因后果都说一遍。
　　
　　“五千年前，这块大陆分为四个区域，分别是东边的龙域，西边的林海，南边的灵郡和北边的麒麟省。龙域居住着龙族，以银龙神为王；林海栖息着羽族，以苍凤神为王；麒麟省是麒麟神为王；而灵郡则生活着人这一种与其他三股力量相比要弱得多的生物，但灵郡却有着自己的守护神七人。”
　　
　　“然而五千年前，麒麟省发起了对灵郡的攻击，又称南北之乱。在那一场战役中，麒麟省大败，麒麟神逃到林海，麒麟省归入灵郡之中，而灵郡的守护神七人也元气大伤。半年后，林海鹰王云汶不顾苍凤神凤h的命令，发起对灵郡的攻击，又称西南之乱。我便是因了这场战役退化为神石，陷入沉睡之中。”
　　
　　“我沉睡的事，彻底激怒了你们。你们灭了林海鹰王一族。凤h是个护短的人，自然不会放过你们，于是再次发起对林海的攻击，又称二次西南之乱。银龙神龙玖在战役后期突然插手，联合凤h对灵郡发起攻击。这场战役就这样演变成了守护神与上古神兽之间的战役。”
　　
　　“在战役中，镜渊四人先后退化为神石。师父拼尽全力封印了龙玖和凤h，自身却受到了重创，不仅退化为灵石，苏醒后更是每百年都要重生一次。哥哥封印了麒麟神上弈之后也退化为神石进入沉睡。一场五千年前的浩劫就此平息。经过了五千年，灵郡渐渐转变成了现在的南祁，麒麟省则是北玄。”
　　
　　炎汐皱眉，“那究竟有多少上古神兽？”
　　
　　百里j离答道“苍凤神凤h，银龙神龙玖和麒麟神上弈。”
　　
　　“我只遇见了两人。”炎汐说道“该是龙玖和凤h吧。”
　　
　　君泠却是问道“可为何只有你和鸢离能在苏醒后还记得五千年前的事呢？”
　　
　　“哥哥是为什么我并不知道。”百里j离说道“你们该是知道哥哥是占卜师吧，而我是往生主，可以知道一切已经发生的事。这种能力其实与‘百物通灵’有些相似，但他是并不受地域限制的。五千年前你们五人都在退化为神石或灵石时被封印了记忆，只有在一些特殊情况下才可以解封。”说着看了君泠冰蓝色的瞳孔一眼，“师父你的力量已经苏醒，该是记起来了的啊。”
　　
　　君泠点头，“我是记起来了，我还记得上弈是鸢离的爱人，鸢离怎么会把他封起来？”
　　
　　百里j离的脸色很不好，“这话师父你千万不要在哥哥面前说，我是不会告诉你的。”
　　
　　炎汐见两人之间有些古怪，忙转移话题道“解封么？那到目前为止，有几人解封了呢？”
　　
　　百里j离平静下来，“炎羽是因为严暄，师父是因为这次的溺水，我和夜在再次相爱的那一日便已经各自解封了，柳昱是因为坠崖和严瑾的沉睡，而你还未解封。”
　　
　　“阿昱？”炎汐惊叫道“你找到阿昱了？还有严瑾那个臭小子！”
　　
　　君泠示意自家爱人冷静一点，说道“你忘了么？严瑾和我跳的是同一个山崖，崖底便是九重天。”
　　
　　炎汐觉得自己更是不明白了，问道“可是，严瑾又是什么人？”
　　
　　君泠叹一口气，“严瑾是柳昱五千年前的爱人，也是岐山冰原上已经成形的翦祁花。岐山冰原上已经成形的翦祁花只有六株，小三是温文，小五是柯云，小九是阿月，十一是宁儿，你的浅川正是我的小七，而严瑾是小五。只要他们一日不死，翦祁花也一日不败。翦祁花乃是灵族，可起死回生，与易颜草合称为‘易颜轮回’。”
　　
　　
 作者有话要说：潜水的浮上来呀浮上来~~~~




终章

　　“‘易颜轮回’不是九重天主的禁术么？”炎汐仍是不解。
　　
　　“不是的。易颜师和占卜师都是鸢离，轮回主是阿难，翦祁名唤‘轮回’是因了其的起死回生。”君泠耐心的解释，“所以阿月和宁儿都是对阿难有着难以言说的亲切感，我想小一小三小五和小七也会很喜欢阿难的。”
　　
　　炎汐经他一提，又想起柳昱的事来，“那严瑾他现在进入沉睡又是怎么回事？”
　　
　　“那是因为小五还未解封，力量太弱，受不了柳昱的神力所致。只要我为他解封他便会苏醒的。”君泠话语间有些紧张和担心，“幸好当初将军府火灾时我救出了小三，要知道翦祁最怕的就是火，若是我因为失去记忆而害死了他，我于心何忍。”
　　
　　至此，早已守在门外的众人终于受不了的冲了进来，最早开口的是柳昱，“你说瑾可以醒过来，对不对？”神色间近乎狂喜，声音兴奋得有些颤抖。
　　
　　君泠还未开口，先被一湖绿色衣裙的少女抢着说道“那当然！祸害遗千年嘛！五哥肯定没事的！”
　　
　　听到少女的声音，炎汐情不自禁地缩了缩脖子，天！这小祖宗到了！
　　
　　君泠的声音却是带了几分笑意，“小七，你又是怎么跑出来的呀？居然还阴差阳错的跑进了镜渊。我记得我是让你留守冰原的啊。”
　　
　　浅川吐了吐舌头，扯着他的衣服撒娇道“爹爹，小七好想你哦！小七才不是乱跑呢，小七是去找爹爹，可是小七迷路了....”说着眼泪就掉了下来，“爹爹，小七再也不离开你了.....”
　　
　　君泠的语气怜惜又温柔，“你们兄妹六人没有一个让人省心的。”说罢看向一直站在那里的温文，话里尽是无奈，“小一，你已经解封了吧。怎么看见爹爹都不叫一声呢？”
　　
　　温文看着他，思绪千回百转，终是问道“爹爹，阿云他人呢？”
　　
　　“你还记得小三？”君泠的话里有着无尽的痛心，“小一，你怎么能认错了他？怎么能伤了他的心？他险些就死了，魂飞魄散。”
　　
　　温文突然跪下来，哀求道“爹爹，你告诉我他在哪里好不好？求你了，爹爹！小一求你！”那凄绝的模样哪还有平日里的半分温文有礼。
　　
　　浅川似乎有些不忍，“爹爹，大哥是被封了记忆才会忘了三哥的，他也不是故意要伤害三哥的啊。”
　　
　　“这不是理由，小七。”君泠的声音极冷，“若是这样，那为什么小三又能爱上他？阿月又能找到宁儿呢？还有小五对柳昱的爱.....这只能证明他爱的还不够深。既然这样又为什么还要去招惹小三呢？我怎么会有这样的儿子！”
　　
　　温文早已泣不成声，“爹爹，我是真的爱阿云的，我也不知道为什么会认错！也许，我真的爱的还不够深！但是，但是，阿云他是无辜的啊！”
　　
　　君泠冷静下来，声音极轻极淡，“小三，进来。”
　　
　　柯云走了进来，脱下平日里官袍的他分外清朗俊秀，看上去更像是山间的隐士。他的笑容清新，有着几分雨后深山竹林的味道。他的眼睛扫过众人，然后停留在温文身上，水色双唇微微开启，“他，是谁？”
　　
　　君泠温柔的抚摸他额前的发，说道“他是你的大哥，温文。”
　　
　　柯云于是走到温文面前，却是语出惊人，“我好像对你一见钟情了。你说，怎么办？”
　　
　　温文呆住，然后笑了，绚烂如深秋红叶，“我也爱你的，爱了五千年。”
　　
　　柯云笑得很美，仿佛带来了空气中所有的清新竹香，说道“好。那我们便在一起吧。”
　　
　　浅川嘴角有些抽搐，“这，这样就在一起了？”
　　
　　君泠欣慰的笑，“这才是真正的爱。即使前尘尽忘，即使相见不再相识，灵魂深处依旧镌刻着对方的身影，永不忘却。小三是永远也不会忘了和认错小一的。”
　　
　　炎汐一听，觉得自己表现的机会终于来了，赶紧凑上前，尽可能认真的说道“泠，我也永远不会忘了和认错你的。”
　　
　　“你凑的什么热闹！给我老实躺着！”君泠把他抱回床上，被子掩的严实。
　　
　　浅川呵呵的笑起来，“爹爹这是给我们找了个娘么？”
　　
　　房里的气氛一时变得温馨和谐起来，突然却听见百里j离惊叫道“夜他们出事了！”
　　
　　众人都看向一直沉默的他，什么叫做，出事了？
　　
　　------
　　
　　岐山冰原，
　　
　　金发的男子唇边勾起一抹狠厉的笑，冰冷的瞳孔闪着异样的光芒，伸出在空中的手缓缓地握紧，‘嘭’的一声悬在空中的冰壁瞬间裂成了无数片。有人像白色大鸟一样从空中坠落下来，他飞身上前接住了那人，声音恍如置身于冰窖中的温柔，既寒又暖，“鸢离，五千年了，你可有后悔过伤了我？”
　　
　　------
　　
　　君泠他们赶到时，岐山冰原诺大的雪地上躺着两人，正是司霄月和楚宁。看上去似乎没有受伤的罹夜走到他们面前，苦笑道“你们怎么才来？”
　　
　　炎汐挑眉，“你居然没有受伤？”
　　
　　“你说的这叫什么话？”罹夜突然吐出一口血来，“我受的是内伤。”说完又连吐了几大口血，坚持的走了几步，晕倒在百里j离身上。
　　
　　君泠则是走到了司霄月和楚宁身边，蹲下去给两人都下了个治愈诀，待他们悠悠醒来，才问道“身为灵族，居然在自己的地盘被人伤成这样。阿月，宁儿，这是怎么回事？”
　　
　　楚宁说道“那是一个金发男子，神力很是高强，他要上去岐山冰原，我和霄月去拦他，被他给弄昏过去了。接下来的我便不知道了。”
　　
　　在百里j离的治疗下醒来的司霄月接道“是的，只有那金发男子一人，但我还是被伤成了这样，足以看出他的神力实在高强。我自然拦不住他，被他上了山去。”
　　
　　君泠和炎汐又问道“真的只有一人么？你没有看错？”
　　
　　司霄月咳了一声，说道“你们真不懂得关心伤患，我现在可是受了伤。就知道问我.....”见两人都是一脸的纠结，又咳了一声，这才又说道“凤h和龙玖不在，他们似乎在急着找什么很重要的人。我遇见的应该是上弈。”
　　
　　“上弈？上弈！”君泠突然想起了一件被众人忽略的事情，“上弈上了山去，天！鸢离人还在山上！”
　　
　　“哥哥已经被他强行破开封印带走了。”一直很安静的百里j离突然对君泠说道“师父，哥哥他是喜欢你的！我从没见过他对别人像对你这么好过！他告诉你如何进九重天，如何解那里的阵法，宁可重创自己也要救你的灵魂。他真的很在乎你的！”
　　
　　百里j离泪流满面，“师父，你一定要救哥哥！哥哥落在上弈手上会被他折磨死的，上弈绝对不会原谅哥哥当年的背叛的！哥哥会死的！会死的......”
　　
　　炎汐不解，“什么背叛？”
　　
　　百里j离摇头，“我不可以说的。”
　　
　　这都什么时候了还有什么不能说的！炎汐正要发火，被君泠拦下，对着百里j离温声道“好了。阿难不想说就不要说了。我们会尽力把鸢离救出来的，你和罹夜先去休息好么？”
　　
　　于是，这冰天雪地里就只剩了君泠和炎汐两人。
　　
　　君泠望着远方模糊的天空，想起那人素而淡的，恍若江南缥渺云烟的笑容，鸢离，鸢离，你教我情何以堪？
　　
　　炎汐的手指缠上他的手指，变成十指相扣的暖意，对他笑道“泠，无论你做什么，我都会支持你的。”
　　
　　君泠转过身来看着他认真的脸，笑了，笑容暖如三月春风。只要有你在我身边，纵是碧落黄泉，沧海桑田，又有何惧？
　　
　　------
　　
　　透过重叠着的层层白色的纱幕，隐约可见的交缠的身体，雕着细致的云状花纹的床沿也在咯吱作响......
　　
　　一只苍白的修长的手臂在震动中慢慢地伸出了床帐外，食指和中指紧紧地抓着白色床单的褶皱处，随着身体的起伏不安的轻颤着。然而只是一瞬，苍白的手指就被另一只手掌包裹住拉了回去，里面传来的声音也更加暧昧起来。
　　
　　是谁，在张扬的狂笑；又是谁，在痛苦的呻吟；谁的灵魂在不安；谁的灵魂又在哭泣；谁让谁的前世泪眼飘飞，谁又让谁的今生无怨无悔......
　　
　　------
　　
　　百里鸢离站在窗边，目光悠远，一袭白衣遗世而独立，仿佛即刻便要羽化而登仙。
　　
　　他用手捂住口低低的咳了几声，脸色是病态的苍白。
　　
　　上弈走过去，把窗狠狠的关上，用力的捏住他的下巴，把他的脸转向自己，恨声道“从现在起，你不许出这个房间，连窗都不能开！”
　　
　　百里鸢离清清浅浅的看了他一眼，坐回到床上，并不说话，只是更加用力的咳了起来。苍白的指尖染上鲜红的颜色，不甚在意的让它从指间漏下来，滴落在地板上，恍若一望无际的雪地里绽放了朵朵血色蔷薇。
　　
　　上弈的目光微顿，随即把他推倒在床上倾身压了上去。
　　
　　百里鸢离的眼则是一直看着这个房间里唯一不是白色的木桌，那里雕着一只金色的麒麟。他的目光一如既往，哀伤迷离。
　　
　　上弈发泄过后从他身上起来时，便恰好听见已有些恍惚的他断断续续的一句话，“麒麟...是瑞兽...弈...也不坏...的...鸢离...喜欢你...的...”
　　
　　上弈猛的掀了那张桌子，走了出去。
　　
　　------
　　
　　百里鸢离躺在床上，正对着房门的后背在剧烈的起伏着，从喉间挤出的声音仿佛要把肺都给咳出来。
　　
　　上弈带着怒火踢开了房门，把他从床上拖起来，掐着他同样苍白的脖颈，冷声问道“你这是要做什么！寻死？还是在等君泠来救你？告诉你！他不会来的！你死了这条心吧！”说到这里时语气变得残忍起来，“你不是喜欢他么？他可不喜欢你！他现在正和炎汐卿卿我我，哪里还管你的死活！”
　　
　　百里鸢离艰难的喘着气，低声道“你...杀了...我...吧...”
　　
　　“你很痛苦？你很难过？你也会痛苦，会难过么！”上弈把他放开，猛地一拳砸在床上，恨声道“你想死，没有那么容易！”拍了拍手，有七八个很是健壮的大汉走了进来，他更加残忍的笑，“这个人归你们了，别弄死了就行。”
　　
　　百里鸢离不可置信的看着他，“你.....”那些壮汉已经上前脱他的衣服，恶心的味道熏得他激烈的挣扎，却力不从心，仍是被脱得干净。苍白消瘦的身体在纯白的软垫上很有几分凄绝的味道。
　　
　　这会不会太过分了？上弈皱了眉，想着这些人也不敢真做什么，便仍然没有阻止。只是冷笑道“都给人玩烂了的贱货，还装什么贞洁烈男！还是说，你只想要我上你？”
　　
　　百里鸢离根本听不清他在说什么，他只拼命地推着那些争相压在他身上的人，“滚开.....滚开.....”脑海里却在此时传来一个声音，低远悠长，“沽御惘生，醒来吧，始者终之....”
　　
　　他突然惊叫一声，“不！”
　　
　　上弈定睛看去，却见他的身上白光大作，先前围在他身边的壮汉都被震开了去。
　　
　　他隐约觉得，有什么东西好像不一样了。
　　
　　刚刚赶到的百里j离叹气，转向君泠，“我们来晚了。”
　　
　　“也许还有什么是你这个往生主也不知道的。”君泠摇头，“鸢离的力量似乎远不仅此。”
　　
　　百里j离喃喃开口，“我似乎在哪里见过这种力量.....天！他是创世之神，沽御惘生！”
　　
　　沽御惘生睁开双眼，水银光泽的瞳孔平静如湖水无波，目光仁慈而悲悯，缓缓开口，“创世之神，始者终之。”
　　
　　他走到君泠面前，白皙修长的手指抚摸他的银发，声音低远悠长，“阿泠，你本是冰原上一株自生自养的翦祁，千年便可成灵，却因了我的一颗看破世间情爱的泪百日成灵，修为大涨的同时也注定了你永世的坎坷多难。”
　　
　　“我种的因自要我来善果，所以，我教你灵术，育你成人，你对我而言自然是不一般的，就像，我的孩子。我七千年前为你承受了天劫，落了个涅灭沉睡的下场，变成了神石，这才有今日的百里鸢离。五千年的一次回眸，炎汐入了你的眼，那颗泪却恋上了当时是紫薇帝星下凡的轩辕千陌，使你痛苦一世，沉睡千年。司锦便是那颗泪，也是我的执念。”
　　
　　他释然一笑，走到站在房门口相互依偎的另两人身边，开口，“龙玖，凤h，你们分别是我七千年前涅灭时的眼眸所化生，左为银龙，右为苍凤。你们走吧，去西边的林海，你们要找的人在那里等你们等了很久了。”
　　
　　龙玖和凤h朝他一躬身，化为银龙和苍凤离开。
　　
　　他欣慰的看着两人离去，又走回炎汐身边，招手让在一旁的炎羽和严暄过来，对炎汐炎羽说道“我曾经有一个嗜穿红衣的妹妹，可惜她七千年前便死了，为了一个不爱她的人，崇华帝君。她的残留一魄进入了一块神石之中，而那块神石后来孕育出了你们两人。”
　　
　　“我一直在找你们之间究竟谁才是她的化身，直到十七年前炎羽出事，我才知道炎羽是她的化身。因为，严暄便是崇华帝君的转世。那时我的力量还未苏醒，记忆也是七零八落，而他又恰逢天劫来临，我为了救他一命伤了自己的元神，身体便一直虚弱到现在。至于我的妹妹，你们该是都知道她的，她就是镜渊女神，沽御红莲。”
　　
　　说完后三人都陷入了沉思，他这才走到一直站在原地的百里j离身边，说道“j离，我是你的哥哥。无论我是由谁重生而来，我永远也是你的哥哥，百里鸢离。我以前由于记忆混乱的原因对你并不够关心，没有尽到身为哥哥的责任，你怨我么？你还认我这个不负责任的哥哥么？”
　　
　　百里j离低声道“认的，我认的。”
　　
　　他摸了摸百里鸢离的头，笑道“好孩子。”叹了口气，抬头看向上弈，伸出手来抚摸他的脸颊，说道“弈，鸢离是喜欢你的。他当年虽然背叛你，封印了你，但你知道是为什么吗？你不觉得他的背叛太突然了么？”
　　
　　“你又知不知道那天是你的天劫，他不舍得你受伤，封印了你自己承受了那场天劫，受到重创。不然你以为从没有受过伤的他为什么也要进入沉睡？我七千年前便是为阿泠承受了天劫才会涅灭，虽然得以重生但也接近前尘尽忘。天劫，躲不过的人极易魂飞魄散。鸢离是为了救你，而你却逼死了他，逼出了我来，让我想起了一切。”
　　
　　上弈垂下眼眸，问道“那你呢？你喜欢我么？”
　　
　　沽御惘生把上弈的手放在自己心口，“鸢离喜欢你，我却是爱你。因为，你是我的心所化生的啊，没有人会不爱自己的心，我当然爱你。”将自己的手也放在他的心口，又道“你也是爱我的。因为，你是我的心，我的心只爱我自己。”
　　
　　他放开上弈的手，也放开自己的，笑的寂寥，“上位者寂寞，更何况是创世之神，我看透世间百态，却独独看不透寂寞两字。当我涅灭时，我想着定要尝尝情爱滋味，哪怕是爱上自己的心也好。所以，我用自己的心造了你，也如愿以偿的作为鸢离与你相伴百年。呵！其实说开了不过还是我一人而已，只是人和心分开罢了，何其荒谬！”
　　
　　上弈猛地拉他入怀，“不荒谬！一点也不荒谬！我有自己的意识和身体，我是真实存在，独立于你的生命。我不是作为你的心才爱你，我是真的爱你！”
　　
　　沽御惘生却是摇头，“不，我做的这一切都没有意义，唯一的意义便是害了这许许多多的人命......”
　　
　　君泠这时走上前，狠狠扇了他一巴掌，说道“没有意义！那我们呢？我们这几千年来所经历的爱恨情仇，痛苦折磨都只换来了你的一句没有意义？你把我们当成什么？好一个创世之神！好一个沽御惘生！”
　　
　　炎汐也上前说道“你真是糊涂！若只是一颗心会嫉妒？会因爱成恨？会对自己的身体有独占欲？你早该明白的，在那颗心离开了你的身体后，他便不仅仅还只是一颗心了。他是一个会哭会笑，敢爱敢恨的人，他爱你，恨你，为你哭，为你笑。”
　　
　　沽御惘生愣了愣，随即恍然，“你们说得对，也许是我一直以来都错了。”他看着上弈，问道“我们在一起吧，你说好不好？”
　　
　　上弈霸道的吻上他的唇，“我永远都会和你在一起。”
　　
　　非礼勿视，其余众人迅速撤离。
　　
　　------
　　
　　下山途中，炎汐脸色不善的看着君泠，“我发现我居然忘了问你一个很重要的问题，你家的那堆小什么的为什么都叫你爹爹？他们的娘是谁？”
　　
　　君泠尴尬地摸了摸头，说道“翦祁是雌雄共体的，他们在一定程度上都算是我生的，娘也是我。”
　　
　　炎汐发现新大陆似地把他从头看到脚，问道“那你现在？”
　　
　　君泠赶忙进行澄清，“翦祁一旦成形便会变成人的模样，再也变不回去，自然也不具备生育功能。”
　　
　　炎汐扁扁嘴，一脸可惜，在看着炎羽时脸色又变得古怪起来，“我记得不是说崇华帝君不喜欢沽御红莲的么？暄哥哥为什么会爱上你？”
　　
　　炎羽一脸自豪，“那是因为我强大的魅力，坚持不懈的毅力，终于攻克了暄这座她久攻不下的碉堡。”
　　
　　炎汐不屑道“我看是因为你够不要脸吧。”
　　
　　炎羽不理会他，直接拉着自家爱人飞回不归谷。
　　
　　炎汐耸肩，突然想起什么似地问道“对了。龙玖和凤h是要去林海找什么人啊？”
　　
　　（杳遥突然跳出来：O(∩_∩)O哈！这就要看下一个故事了！）
 
作者有话要说：此文完结。


