
番外：关于秘渊怎么进门的

　　离途有三个粉丝群，两个超级群，一个高级群，当然这只是官方粉丝群。散粉群什么的，那是不可计算不可测量的动量。
　　
　　官群和山寨群的差别是，官群有本尊坐镇；官群和山寨群同样惺惺相惜的不幸是，从没见过本尊冒头说话，关于本尊的最新报道都是来自群主or管理员姑娘对于群公告勤快的更新。
　　
　　比如某个沸腾的夜晚粉丝超级群1群公告是：侯爷新剧发布，cast威武，班底BH，全体瞻仰
　　比如稍后公告便改成了：侯爷怒发冲冠护小受，回帖请看XX楼
　　比如XX年X月13日晚的粉丝超级群2群公告是：帝君正在蓝叉叉童鞋歌会，房间号XXXXXXXX，倾巢围观
　　比如稍后公告便改成了：鬼哭狼嚎，帝君临幸蓝叉叉粉丝群，为啥您看不见我们迷蒙的双眼中饱含的泪水TOT
　　……
　　
　　侯爷和帝君是离途两大代表作品的角色身份，气场强大到让人觉得非君不可如此萌，非君不可如此追忆。
　　
　　群公告指导着官群的姑娘们开始纷纷跳槽转移到“路痴群”，以围观正主现身&正主JQ，但是马上觉得这样下去不行。
　　3个官群的人数是蓝叉叉粉丝群可以忍受的人数上限的好几倍。何况本来就有不少蓝叉叉自己的死忠粉。早申请的姑娘可以有jq群待，迟钝的姑娘回过神来纷纷表示“必须要采取措施，改变供不应求饥渴难耐的现状”。
　　
　　于是作为同时是超级群1群和高级群群主的甲姑娘单敲了超级群2群的群主乙姑娘，协商之后挂着满意的笑容彼此挥手离去。
　　
　　这天晚上秘渊收到了三个好友申请，一个是请求配剧的，秘渊先点接受。
　　另外两个的验证同时写着：恭迎圣驾。
　　
　　秘渊稀里糊涂点接受。于是立刻又有三个喇叭。
　　您的好友甲邀请您加入群（侯爷后宫）
　　您的好友甲邀请您加入群（侯爷后宫的厢房）
　　您的好友乙邀请您加入群（帝君看着你）
　　
　　这都是啥？秘渊疑惑的分别点确定，又是什么剧组群吗？所以说秘渊完全不知道这三个群是多少姑娘减肥瘦身挣扎着要挤进去的，所以说他也不知道他占取的每个群的最后一个名额都是群主姑娘踢掉自己小号给腾出来的，所以说小号的作用总是体现在关键的时刻壮烈地牺牲给重要人物的……
　　
　　秘渊一点下确定右下角的头像便疯狂地开始跳动。这里是粉丝1群：
　　
　　甲：恭迎侯爷夫人大驾XD
　　姑娘1：撒花欢迎~
　　姑娘2：这就是传说中的侯爷家的那位？
　　姑娘3：侯爷夫人求PP
　　姑娘4：求pp不得不+1
　　姑娘5：不得不+2
　　姑娘6：夫人好害羞，为啥不冒头?_?
　　侯爷夫人：（果奔图）
　　
　　秘渊呲牙，为啥他的id变成了“侯爷夫人”？努力地点开群名片然后把群里的id改回蓝叉叉，于是群里已经快刷了几页屏了。
　　
　　姑娘1：夫人好奔放捂住大脸
　　姑娘2：虽然果奔很性感，但还是表示想看正宗的颜~~~~(>_<)~~~~
　　甲：侯爷夫人请不要犹豫地上PP吧lol
　　侯爷夫人：（呆）
　　姑娘3：好萌好呆
　　侯爷夫人：啊，为什么id又这样了？
　　姑娘4：侯爷夫人是什么困扰了你？
　　侯爷夫人：（哭）我明明改回来了啊T.T
　　甲：（邪恶地笑）群主大人永远盯着乃的马甲，胜利永远属于执着者XD
　　姑娘5：群主大人如此V5偷笑
　　侯爷夫人：好吧……
　　姑娘4：捂脸，□得发指，温顺得让人心痒挠墙~\(RQ)/~
　　
　　秘渊认命地望着群里的“侯爷夫人”的马甲，算了，他也不能一直守着改马甲啊。等到秘渊想起来底下还有疯狂轰炸的群要应付的时候，2群已经刷得好几页聊天记录了。秘渊进去就看到的情状是这样的：
　　
　　小a：听说帝后天然呆，不是呆成现在还没看到我们群里的热烈汹涌的激情吧>.<
　　小b：听姑娘说，貌似在1群里正冒泡呢，估计顾不过来XD
　　小c：顾不过来什么的，听起来慌乱得好可爱>.<
　　小d：脑补gj
　　帝后：大家好！
　　乙：哦！帝后？终于驾临了！
　　帝后：澹怎么又叫帝后= =
　　小a：因为某人是帝君r(st)q
　　小c：帝后多么气势磅礴又和蔼可亲XDDDDDDDDDDDDDDDD
　　帝后：……
　　帝后：我懂了……
　　
　　秘渊懂了他又一次身不由己地被强制套上了马甲，修改回来不过是麻烦别人再修改一次，何必呢。秘渊叹气。
　　
　　叹气中的秘渊不会知道，在他进2群发言之前――
　　甲姑娘对乙姑娘说：OMG侯爷家的呆得太有爱了，请千万千万不要告诉他，群成员悄悄的把那个“允许管理员更改群名片”取消就可以保护自己的姓名权XD
　　乙姑娘对甲姑娘说：哦，大家都什么都不知道都不知道摊手r(st)q不过离途大神不会提醒他吗？
　　甲姑娘叹息状：摇手指，以俺对侯爷的了解，侯爷绝对会成为帮凶而不是解说真相的英雄XD
　　
　　秘渊手忙脚乱应付三个QQ群，漏看一些调戏信息啊什么的那绝对是正常，也就插着空算是报个道，迅速被人潮淹没。
　　
　　离途端着切好块的西瓜靠到秘渊身后：“今天有这么多人找你？”
　　
　　秘渊侧过脸看了一眼离途，继续埋下头去打字：“就是一下子加了几个群。哦，师兄，都是你的粉丝群。”
　　
　　“是吗？”离途在秘渊身边坐下，凑过去看刷得飞快的群聊天页面，“侯爷夫人，帝后？这都是你？”
　　
　　“是啊，”秘渊无奈，“我改回来我的马甲，结果那两个群主好勤奋地又给我改回来，哎，我改不过他们，我认输。”
　　
　　秘渊闷笑：“这确实挺麻烦的啊，还好也没给你改什么太离谱的，来，吃西瓜。”
　　
　　秘渊啊呜一口咬掉：“下次我也要开个群，把别人的马甲通通都改掉。”
　　
　　“好啊，”离途把西瓜都递给秘渊，然后登陆自己的QQ。
　　离途：小甲啊
　　甲：啊，侯爷！你果然如此锐利，你是否已经闻到了寂寞的粉丝群里终于散发出的诱人？
　　离途：XD
　　甲：侯爷你果然是懂的，泪流满面。
　　离途：要有限度。
　　甲：收到！长官。
　　离途：我去群里看看。
　　甲：哦也，你终于要来宠幸了~~o(>_<)o ~~
　　
　　离途在自己的粉丝群分别设上关键字，比如“侯爷夫人”啊比如“帝后”啊，回头看到“侯爷夫人”正在低着脑袋戳西瓜咬，睫毛扑扑扇着半掩着漆黑的眼眸。
　　
　　“既然进门了啊，”离途轻轻地低喃，看着秘渊，“今晚应该要好好临幸嘛不是……”
　　
　　




番外：关于什么时候可以叫老公

　　秘渊很生气，秘渊很恼怒。秘渊现在是一只亚炸毛状态的小白兔。炸毛是此刻烈火熊熊烧的心态，可惜小白兔是即使烈火烧心也没啥杀伤力的动物。
　　
　　昨晚上洗白白躺被窝的时候
　　离途说：哦，我这周二新接了一个全一期的原创现代剧，轻快温馨基调的，贺圣诞要发。
　　秘渊说：那不错啊。
　　离途说：我们来cp吧。
　　秘渊说：那是啥样的受？适合我配吗？
　　离途笑：你对配攻完全没有野心吗？
　　秘渊沮丧：攻掉弱气的受应该还可以吧，攻你……会很累吧。
　　离途继续笑：对，所以你可以选择不累的角色。
　　
　　说这句话的时候离途的爪子正在某些不纯洁的地方游荡，秘渊被击中了“恼羞成怒点”。
　　秘渊怒：我是说剧里面伪出更强势的气场比较累！
　　离途安抚：乖，我就是这个意思。
　　秘渊被安抚成功：唔……
　　离途说：那你接不接那个受？
　　秘渊问：那个角色适合我吗？
　　离途说：我看挺合适的，再说我都答应了。
　　秘渊妥协：那好吧。
　　
　　第二天晚上秘渊加了剧组群接到了剧本，于是他仔细认真地想过滤一遍人物。结果他就临界炸毛了！
　　为什么全一期的剧本居然还有一个这么有头有尾的H！有H也就算了，为什么还要有小受H的时候哭着叫小攻“老公”的情节！居然还要叫好多次！
　　
　　秘渊感到了强烈的不满，和生平第一次敏锐地察觉到了何为阴谋何为压迫。
　　
　　离途顺毛摸着自家小受的脑袋：我昨天真没认真看，真没注意到有这个情节。我绝对没有恶趣味地想骗你喊我那个啥。
　　秘渊首次把离途的手从头上不客气地甩掉：不行，要和编剧去协商一下。
　　
　　于是就去剧组群里协商了。
　　蓝叉叉：请问编剧姑娘在不在？
　　编剧：在。蓝傻妈何事？
　　蓝叉叉：那个……请问可不可以对情节有所修改？
　　策划：蓝傻妈！
　　编剧：如何修改？
　　蓝叉叉：就比如对第七幕，晚上那一幕，XX喊XXX……老公之类的……可不可以删改？
　　编剧：捂住大脸，蓝傻妈乃太残忍了！
　　策划：同抱头大哭！那是全剧的亮点啊亮点啊。
　　蓝叉叉：……额
　　编剧：蓝傻妈，泪眼盈盈望着你。
　　策划：一同泪眼汪汪T.T这么萌这么萌得情节，求求你不要杀死它T.T
　　蓝叉叉：你们……好恶趣味啊0v0
　　导演：同觉得舍不得删~~~~(>_<)~~~~其实我很讨厌娘受，十分排斥依赖性强软绵绵不像男人的受，但是这个全一期里情节铺垫得很好，那里的那句“老公”喊得一点都不突兀一点都不雷，一点都不损害受君隐忍艰难而又温柔的本性……
　　蓝叉叉：（大哭）
　　策划：要是实在。。。。。蓝傻妈过不了心中的坎，要是实在为难的话，只好忍痛找别人呜呜呜呜
　　蓝叉叉：……
　　离途：小渊，我不会勉强你。
　　策划：离途傻妈乃不准走，乃是答应了接剧的，泪奔，换cv勾搭cv什么的好大的鸭梨呜呜呜呜
　　离途：我既然已经答应接了，放心。
　　策划：离途傻妈爱shi你了呜呜呜呜蓝傻妈真的不能接吗真的不能吗？抱住乃大腿哭泣，想到要再去找一个别的合适的人来配这个角色，俺就预感到呕心沥血的痛楚呜呜呜呜
　　编剧：找别人同痛楚……
　　蓝叉叉：（委屈）我接……
　　蓝叉叉：（怒）接就接！
　　蓝叉叉：但是……可不可以只喊一次T.T
　　编剧：激动涕零的点头okokokok
　　
　　秘渊答应是答应了，心中郁闷得慌。想听别人喊你老公？我靠！但是自己喊……呜呜地喊不出口啊……秘渊在心里流泪流得哗哗的。
　　离途安慰：到你录的时候我不在好了，你就不用别扭了。
　　秘渊委委屈屈地应了。
　　
　　好吧，其实离途接剧的时候真没发现有这么“濉钡那哦危只是这个剧组的前期自己合作过，感觉不错，外加听了剧本介绍挺感兴趣的，此外全一期的剧又不怕坑，接起来也比较没有心理压力。
　　但是如今发现这个剧本有这么一段，离途内心是惊喜呢还是惊天霹雳呢？大神曰：你猜。
　　
　　这个剧发剧果然是在圣诞夜。
　　发剧那夜秘渊表示自己绝对不看回帖。
　　但是他狠不下心屏蔽所有好友的QQ来言。
　　小v：蓝师兄你太太太太太太太太太太销魂了哇呜
　　淡语：不错不错，蓝小受你不错嘛，不H则已一H惊人啊(⊙o⊙)
　　落落：潜力……鼻血……潜力股啊……一地的鼻血……
　　
　　此刻离途官方一群的公告为：侯爷与夫人的音频初H
　　离途官方二群的公告为：销魂望着此处――>http：//xx.xxx.xxx.xxx
　　
　　离途观望剧贴回来，看到秘渊一脸万念俱灰的沮丧样觉得有必要□一下。于是手伸过去，胳膊捞着，唇贴在他耳边，语不惊人死不休的大神，轻轻地说：“我听过剧了，虽然没有听现场。小渊喊得很有感情……”
　　
　　




番外3：关于什么时候可以“脐橙”

　　
　　纪家夫夫的晚餐时间：
　　秘渊随口提起：师兄啊，今天群里的s姑娘拜托我们两唱一个ed。是合唱。
　　离途漫不经心：哦。
　　秘渊开始忐忑：师兄你没问题吧？可以唱的吧？
　　离途仿佛为难：最近没啥心情。
　　秘渊装可怜：师兄……
　　离途也装可怜：哎，最近干什么都没劲。
　　秘渊苦着脸：可是我已经答应了。
　　离途怡然自得：可是我没答应。
　　秘渊沉默。
　　秘渊壮烈：好吧我答应。
　　离途邪笑：今晚？
　　秘渊继续壮烈：嗯，今晚。
　　离途心满意足：好，我也答应。
　　
　　N天后，s姑娘收到蓝叉叉发来的合唱，听完泪流满面。
　　S姑娘：蓝傻妈s太感动了啊，你们唱得好美lol
　　蓝叉叉：咳咳，还行吧。
　　S姑娘：原来离途大人魅惑起来的时候也这般邪恶而荡漾捂脸。
　　蓝叉叉：呵呵。
　　秘渊咬牙切齿：混蛋他一定是回忆着前一晚唱的。
　　某医院办公室里穿着白大褂一脸沉思状的男人正摸着下巴：什么时候才有下一次机会让他“主动坐上来，自己动”呢。
　　
　　所以说，对比一下离途答应了别人接个什么剧的时候，是某人吃亏，秘渊答应了别人接个什么剧的时候，为什么还是某人吃亏呢？
　　




番外4：关于制服的诱惑

　　
　　离途家不远的转角新开了一个甜品店，据说有女仆招待，并提供女仆合影女仆喂食之类服务，花花绿绿的广告发了远近方圆几千米，几乎人尽皆知。
　　
　　秘渊周五晚上下地铁便收到了一份被塞进手中的广告单。路上鲜见垃圾桶，于是被秘渊一直捏到了离途家里，随着秘渊软绵绵地拥抱沙发，广告纸也被随手丢在了沙发前的茶几上。
　　
　　离途下班回来看见秘渊趴着睡成一滩状。
　　
　　两人吃过晚饭边看电视边吃水果，离途指指茶几上那页广告：这是啥？
　　秘渊瞟了一眼：下地铁的时候有人发的，好像是什么甜品店。
　　离途笑：甜品店广告最显眼的居然不是甜品照片，而是几个穿女仆装的女孩照片。
　　秘渊也笑：说不定这样会吸引到很多男性顾客。不过据说和服务员合影要钱的，搞不懂干嘛要和服务员合影。
　　
　　隔天早上秘渊照例腰酸背痛懒得动，离途把吃的喝的都伺候到床上了。于是秘渊窝在床上上网，遇到学妹忍不住提了几句那个别样的广告。
　　小v痛心疾首：笨蛋师兄啊，那是制服的诱惑你懂不懂懂不懂！
　　秘渊很坦白：不懂。不就是服务员的统一服装吗？
　　小v若有所思：大概是因为你对女性没有欣赏能力。我发你几张图。
　　
　　秘渊对着各种衣冠楚楚的男人照片继续迷茫，秘渊抬头问离途：师兄，知道啥叫制服的诱惑不？
　　离途笑：大概是禁欲的性感？破坏欲？
　　
　　当秘渊脑海中再次有“制服”这个词汇冒出来，是很久以后的事了。那时候秘渊拉肚子去医院输液，离途刚下班急急忙忙赶过来的时候还没换衣服，正是紫色条纹领带白色衬衫，衬衫的扣子一直扣到领口，医生的白色大褂素挺地贴在身上，显得整个人都儒雅而神圣……
　　看到离途这一身医生的标准装束，医院里随处可见，可穿在师兄身上仿佛特别……不过别人都不会知道白大褂下面的身体健康而有力，其实一点都不像看起来那么单薄……这么一本正经的人冲动的时候也会满是急切……
　　
　　秘渊抬起没有输液的手捂住脸，什么制服的诱惑啊，明明就是衣冠那个什么兽……
　　
　　周五秘渊要是实验结束比较晚的话，离途习惯性会去学校接他。比如这个下雨的夏日夜晚，整栋实验楼都没有几间屋子有光亮了。离途沿着空荡荡的走廊熟门熟路地走到秘渊的实验室门口。
　　
　　透过巨大的玻璃窗望进去，秘渊正戴着眼镜专注地盯着电脑屏幕上不断更新的谱图。离途双手插在裤兜里，静静地看着屋里人站起来去取什么东西，一会儿又踮起脚从上方柜子里取物品。
　　
　　秘渊仰头取试剂瓶子，实验服斜斜地吊在身上，从离途侧面的角度看过去，实验服领口处折起，正好露出露出汗衫挡不到的脖子以下胸口以上部位，实验服的下摆却有些过长，盖住了秘渊下身穿的运动短裤，只在下摆下面看到一双白皙瘦长的小腿。
　　整个人看起来，仿佛就套着一件松松的实验服，里面什么都没穿一样……
　　
　　离途摸着下巴，制服就算了，丑里吧唧的实验服上沾满了五颜六色的痕迹，脏的可怕，说不定还有什么有毒有害物质在上头；不过……诱惑嘛……好像一点没被打折扣啊！
　　
　　




番外5：关于秘渊是如何出柜的

　　
　　最先让秘妈妈觉得自家老实孩子不太对劲的是，秘渊回家的次数明显少了，并且难得回家还总是一副魂不守舍的模样，时不时要掏出手机看一看或者溜到卧室上个网。
　　
　　秘妈妈深深地了然自家儿子从小因为认路能力出类拔萃，对于出门有一种纯天然的期待与恐惧俱存的复杂心态；相对的，秘渊也会比较恋家，或者说除了回家很难找到第二个可以准确到达的地方，便会更大概率地往家跑作为消遣之一。
　　
　　所以秘妈妈很奇怪，以前隔了两三周就回家过一次周末，大假肯定收拾包袱回来的秘渊忽然不着家了。
　　
　　具体表现为一个月难得见到一次了，元旦五一都不见人只有两个电话。
　　
　　其次是从来好养得不得了的秘渊开始挑嘴了。比如说早上一家人喝白粥配小菜，秘渊会指出：白粥里面拌一点佐料会比较香比较好吃。比如说晚上全家看电视秘妈妈端着菠萝过来的时候秘渊提出“这个时节吃草莓会比较好。”
　　
　　以前给什么就吃什么，家里没人的话一碗白面也能凑合的小儿子忽然对生活有挑剔起来了。不是需要惯着什么人了，就是被什么人惯着了。秘妈妈表示很忧虑。
　　
　　最后一点是秘渊房间里的东西渐渐流失了，比如陪了他十多年的围棋象棋等一套俱全的棋具全都不见了，比如秘渊喜欢睡觉的时候踩着或者抱着的那个大熊也寻不着了，秘渊床前书桌上放了好几年有空就会翻阅几页的几本读物也看不到了，比如秘渊衣橱里本来整齐笔挺挂着的衣物越来越显得稀疏了。
　　
　　综合以上种种迹象，秘妈妈的第一反应是，小渊谈恋爱了，也对嘛，小儿子也二十快有四了，是时候开情窍了。傻孩子还藏着掖着，家里又不会反对。
　　
　　于是趁着秘渊难得在家，秘妈妈把儿子关在卧室里，然后会审。秘妈妈斟酌了一下，打算还是由现象进入本质：“小渊你房里的大熊呢？不见好久了。”
　　
　　秘渊能说那大熊正在离途家的沙发上吗？当然不能。于是秘渊说：“我拿宿舍去了。”
　　
　　秘妈妈好奇：“你以前不是带去过吧，说宿舍床小挤不下，又给带回来了，怎么现在床变大了？”
　　
　　秘渊挠头：“哦，那样啊，所以后来我大概把大熊丢在哪里了吧。”
　　
　　秘妈妈叹气，果然自家孩子真是撒谎都不会：“那你那些围棋象棋什么的呢？那国际象棋还是去年刚买的新的吧，别说也被你丢了。”
　　
　　秘渊继续圆谎：“那个啊，我带去学校了，那个，今年有个新同学，什么棋都很会，就带过去了。那个，有空的时候会下。”
　　
　　秘妈妈看秘渊已经结结巴巴脸都红了，也不忍心再为难自己儿子。不就是谈个恋爱嘛，又不是啥坏事，他要藏着就藏着吧。唉，估计是不好意思呢。不过为人父母总是会为子女考虑些，秘妈妈拉过小儿子的手，语重心长道：“小渊啊你在学校家里也顾不到你，出门在外，为人处世是一个善字，别人对你好一分也要回馈别人一分，该关心体贴的人别不好意思藏着心思，别让人为你受委屈。”
　　
　　秘渊刚才是冷汗涔涔，此时是一头雾水，老妈像是在交代什么，可是每个字都听懂了，加在一起时表达什么？回馈？关心体贴？我很关心师兄的！虽然有时候是有点那个……不好意思……受委屈？师兄那种人，能有人让他受委屈吗？
　　
　　秘妈妈看着小儿子的神色更加担忧了：这一脸茫然的傻孩子呦，可知道怎么照顾体贴人？现在人家的姑娘都娇贵的很，小渊这样子恐怕早晚得被嫌弃啊。
　　
　　秘妈妈很担心，秘渊也开始担心。不过担心的方向不一样而已。秘渊在苦恼发愁的是：该不该把师兄带回家来见一见呢？这个不是平常的走家串户，这可是很严重的……出柜啊！
　　
　　秘渊爸妈都算是那个年代的知识分子，为人宽厚和善也是出了名的，但对小儿子性向这种事能不能宽容和善，那就是个问题了。其实也正是这种一言一行都规矩和蔼得不行的人，越是有可能被社会价值观束缚，所以说啊……唉！秘渊重重叹了口气。
　　
　　秘渊的担心体现在飘忽不定的饭量上，体现在恍惚的眼神上，体现在频繁的发呆状态上，所以没几天便被身边太会察言观色的人给看出来个七七八八。
　　
　　周五的晚上离途把发呆小受揽住：“我有个事要和你商量。”
　　
　　秘渊毕恭毕敬地等待下文。
　　
　　“最近有人让小渊总是不开心，你说，我是不是该找人算算账呢？”离途揉着秘渊再一次吃得略略鼓起来的肚子，“这人是谁呢？好像是叫蓝叉叉。”
　　
　　师兄拐了一个圈就是想劝自己别为难自己……秘渊在这方面的感知已经渐渐不那么迟钝了。但是这个为难……该如何解决……“师兄你当时是怎么让父母认可你的……性向？”
　　
　　果然。离途叹气，他果然是在困扰这个问题啊。难怪从上次回了一趟父母家之后就不太对劲了。“也没有怎么折腾吧，医科第四年的时候我们会开始实习，所以前一学年我在家里过完了整个暑假，那段时间老爸出差去了外地，和老妈的交流机会就多了很多，有一次好像老妈开玩笑说要介绍老朋友的女儿给我，那天大概气氛太好，我就回了句……”
　　
　　秘渊睁大眼睛等着离途的回答。离途去握住他的手，笑着继续：“我说：妈，别白忙活了，你介绍你老朋友的儿子给我可能更有戏。我妈多精明的人啊，立刻觉察出不对了，然后她就沉默了，我又添了一句说：妈，我不是开玩笑的。我妈说你让我想想。然后我妈想着想着就想通了，顺便帮出差回来的我爸也想通了一下。”
　　
　　秘渊听完也对纪妈妈的开明冷静感到诧异，但是――“那……后来她给你介绍老朋友的儿子了？”
　　
　　离途喷笑出来：“不要告诉我你不是在吃醋啊！”
　　
　　秘渊恼怒，边恼怒边试图从离途怀里挣扎出来：“不说就算了，稀罕。”
　　
　　“哎，我稀罕啊，我稀罕你问不问，”离途忍着得意安抚，把人再给圈回来，“说到老朋友的儿子嘛……嘿嘿，我妈她自己儿子是同志不代表别人家的儿子也是啊，你说她能介绍谁给我？”
　　
　　秘渊敲自己脑袋，笨哦，这么简单的逻辑居然忽略了。
　　
　　“我妈后来自己也查了不少资料，试图多了解一些她儿子所在的群体。暑假结束我要回学校的时候，我妈就交代我说，她可以为了我的幸福和自由而尊重我的选择，但是她要求我洁身自爱，不放纵不乱来。以后要是找到理想的伴侣，必须要对他忠诚爱护，并且要有相守下去的决心。”离途感觉自己这辈子还没诉说过这么长的往事，“所以那回你跟我回家，我妈很高兴。”
　　
　　“高兴？”秘渊脸红，此刻才算得知了那回跟师兄去杭州，纪家二老是拿什么眼光在看待自己。
　　
　　“是啊，知道我妈是怎么评价你的吗？我妈说你看起来就是温善醇厚，长得干干净净又有礼貌，教养好的孩子让人看着就喜欢。她后来给我电话的时候说，要是小渊能跟我定下来，她也就放心了。”秘渊邪笑，“其实我知道我妈很喜欢你的另外一个她不明说的理由。”
　　
　　秘渊知道肯定不是什么靠谱答案，但是在他嘱咐自己缄默之前他就已经非常顺口地把“什么”二字问出了口。
　　
　　“我妈看你这么乖巧温和，想来相处的时候肯定是自己儿子占据主动权，虽然我妈不说，但是天下父母都是希望自己的孩子不被欺负的吧。”离途说“欺负”的时候，一脸的意有所指。
　　
　　秘渊不自在了，离途继续问：“小渊，你是在考虑要不要向家里出柜？还是家里给你压力了？”
　　
　　秘渊被击中弱点，垂头丧气苦恼万分：“如果说了，后果我不敢想象，如果不说，能瞒一辈子吗？家里迟早会催我结婚，虽然现在没什么动静。下周是表妹结婚，参加婚礼好恐怖……”明明身边已经有了这么好的人，却什么都不能说。
　　
　　离途辗转捏着他的腰：“你想说，我不会让你一个人面对；你不想说，我会和你一起承担压力。什么都不要担心，顺其自然就好，等你能够衡量利弊有决心做决定的时候再决定，我一直和你一国的。”
　　
　　秘渊点头，心头感动滚滚。身边的人没给他更多时间感动，凑到他耳边说：“喂，我觉得不能放任蓝叉叉随随便便地就让我的人心情不好啊，所以必须好好惩罚他一下。”
　　
　　于是蓝叉叉就被某人狠狠地拽去惩罚了。
　　
　　暂时被安抚的蓝小受其实心中没有完全放下这码事，于是某天晚上看见淡小受在线的时候，秘渊就敲过去了，并且话题走着走着就有目的性地歪了――
　　淡语：我靠蓝小受你真是知心的小人儿啊，老子今天正好闲的发毛你就乖乖地来了0.0
　　蓝叉叉：怎么了？你们家的又不在？0v0
　　淡语：今天加班，要晚回我靠=-=
　　蓝叉叉：你吃晚饭了吗？
　　淡语：当然，这都九点了(#F′)凸
　　蓝叉叉：嗷……
　　淡语：你想说什么？
　　蓝叉叉：淡语啊，我问你个问题……行不
　　淡语：问呗r(st)q
　　蓝叉叉：就是……那个……你和祈汜在一起的事情，你家里人知道吗？
　　蓝叉叉：啊，那个请自由地，不想回答就算了哈
　　淡语：那时候我家里都没人了。
　　淡语：没事。
　　蓝叉叉：家里……没人？
　　淡语：是啊，我认识他的时候，我们家就只剩下我了。
　　
　　秘渊不可以置信的看着屏幕上的回答，师兄曾提起过，淡语和他家那位是大学认识的，那就是说……淡语大学就已经没有亲人了。
　　秘渊鼻子酸酸的，不知道接啥合适。
　　
　　淡语：都很多年啦，也已经习惯了。
　　淡语：现在不是有他嘛（笑）
　　蓝叉叉：对不起T.T
　　淡语：是不是觉得很愧疚很不安，哈哈，下回老子心情不好你要负责接受吐槽啊一一
　　蓝叉叉：嗯。好。
　　淡语：你们是不是在考虑和家里说？离途家好像是知道了的，所以是你家？
　　蓝叉叉：嗯。考虑中。
　　淡语：唉，情况不同也没啥建议可给。当时他家里知道的时候也是闹得鸡飞狗跳的，这么些年了，虽然还是不给好脸色但也算得上默认了。
　　淡语：其实也只是没办法而已。做父母的，为难谁也舍不得为难孩子啊。
　　蓝叉叉：嗯。
　　蓝叉叉：淡语你好知心姐姐呀O(∩_∩)O~
　　淡语：我靠(Fo′)凸！知心个毛线，喊哥哥！
　　
　　和淡语交流完毕，秘渊心里安稳了许多，淡小受的丰满情绪让秘渊都忍不住有八卦欲起来，盘算着是不是有机会应该和师兄打听打听这两位的故事。
　　
　　秘婧的婚礼很热闹，秘渊内心很煎熬。表妹夫是表妹公司上司，两人恋爱了两年，稳稳当当地订婚结婚。二叔二婶对这女婿似乎也颇为满意，背后提到都是满口称赞，直夸女婿疼女儿也孝顺岳父母。
　　
　　秘妈妈在秘渊身边唠叨：“你大哥结婚都快七年了，儿子都四岁了。本来以为办完你大哥的事就该你了，结果你读完本科读硕士读完硕士读博士，读书读得没完没了。倒是你表妹赶在你前面了。”
　　
　　秘渊不吭声，看着表妹给表妹夫戴上男戒。
　　――自己也曾把一枚简朴的戒指戴上某双修长好看的手,而且那戒指一直在他手上待着……
　　表妹表妹夫对视着微笑。
　　――自己是否也是这样幸福得发傻的表情？
　　表妹夫轻轻吻在表妹脸颊。
　　――那个人的吻总是很温柔，有时候却侵略性十足。
　　表妹夫温柔地笑，容光焕发得有些炫目。
　　――师兄笑起来的时候会有一种万事无忧的安定感，他特别开怀的时候甚至会有明显的酒窝。
　　二叔二婶挂着复杂的笑容看着眼前的新人。
　　――如果换做自己的父母，能平静地面对自己和他站在一起的画面吗？
　　
　　秘渊转回头来，看着秘妈妈说：“妈，我下回回家带个朋友过来吧。”
　　
　　“朋友？”秘妈妈被秘渊忽然开口吓了一跳，很快反应过来自家小儿子在说什么，忙不迭地点头，“好啊好啊，早该带回来了。”
　　
　　秘妈妈的眼神充满笑意和期待，但愿到时候我不会把你的期待变成伤害。秘渊心酸。
　　只是如果不能得到众人光明正大的承认和祝福，至少要争取到亲人的认同和宽容。
　　
　　秘妈妈手上还提着一包刚从超市买的鱼肉蔬果，愣在地铁的座位上。
　　如果不是当妈的连自己儿子都认错，那么斜对面座位上坐着的人就是她儿子，但她儿子此时靠在身边男人的肩膀上睡得很香。
　　秘妈妈有点恍惚，小儿子昨晚打电话来说今晚要带朋友回家，那么说眼前这个男人就是他要带回家的朋友？
　　
　　不得不说秘妈妈内心做好的准备是看到一个活泼的大姑娘――毕竟自家孩子太文静了，找个开朗点的姑娘刚刚好。
　　现在眼前看到的却是一身休闲汗衫加长裤脸上挂着黑框眼镜的成熟男子。心理落差不可谓不大。
　　难道儿子的意思就是带个普通朋友回家走走，并没有把对象带给家里看看的意思？秘妈妈糊涂地继续看着眼前的两人。
　　
　　地铁不像公交颠簸，但儿子身边的男人仿佛生怕小渊摔了撞了，右手一直圈在小渊的腰上，左手在翻阅手机页面。要说他看得很投入吧，的确一双眼睛专注地盯着手机屏幕，可是另一只手却是一点松动的迹象都没有。
　　仿佛是感觉到了秘妈妈打探的视线，对面男人抬起脸来，对上了秘妈妈的目光，秘妈妈看到他温和地微微笑了一下，然后侧过脸去把盖在自家儿子身上的外套扯扯好。
　　
　　秘妈妈心里叮叮咚咚地乱了起来。儿子依然在人家肩头睡得又稳又沉，全然没发现对面的老娘盯着他们看了好久。陌生男人的神情也怡然得很，甚至给了自己一个得体的微笑。
　　
　　到站前两分钟秘渊被离途叫醒了，本来是因为有点紧张以至于昨晚根本没睡好的秘渊在回家的地铁上反而睡得昏天暗地。离途收起手机揪着人下地铁。
　　
　　秘渊迷迷糊糊地问：“师兄你在看什么东西？一直在翻手机。”
　　离途停顿了一下脚步：“应该开车来的。”
　　秘渊疑惑：“你不是也说来我家这片还是地铁比较方便？”
　　离途沉默。
　　
　　开车的话至少还有点事转移注意力，干巴巴坐地铁复习了一路的“第一次上门该如何讨好岳父母之绝招”，好像反而……忐忑了。
　　
　　到家门口的时候，秘渊掏钥匙开门，离途双手都拿着沉甸甸的礼品袋，心里却轻飘飘的不安。秘渊插了一个要是进去转动方向，不对；第二个，不对，第三个……离途把两手的东西合在一个手上提着，空出一只手来握握秘渊的手，于是正好过来开门的秘妈妈直接看到了这一幕。
　　秘渊傻憨憨对着老娘笑：“没插对钥匙。”
　　离途脸上波澜不惊，内心惊涛骇浪。他当然不至于忘记秘渊妈妈就是在地铁上观看了他们两人三四站路的人，不过当时心不在焉也就没多想。
　　
　　秘妈妈把二人领进去，离途喊着阿姨把手上的礼品递过去。
　　秘妈妈回头看了离途一眼，离途挤出僵硬的笑容。秘妈妈心里一片凉。
　　
　　秘家一家人都在，仿佛是为了招待二人的到来。秘爸爸在厨房忙，秘渊的大哥秘涵在帮忙，秘家大嫂在给孩子喂水果。秘妈妈把两人带到客厅，秘爸爸捏着铲子出来，秘大哥也湿着双手过来，连啊呜啊呜在吃草莓的秘家小娃娃都好奇地看着离途。
　　离途扶了扶眼镜，挨个问了好。秘渊的家庭情况，离途当然是提前做好功课的。
　　
　　秘渊咽口水：“爸妈，大哥大嫂，这是我学长。”
　　离途接口：“我叫纪恒。”
　　
　　秘爸爸秘大哥都寒暄了几句，心中也无厘头的很，家里太座不是通知的是小儿子要带女朋友回家吗？
　　秘大哥提醒油已经下锅了。离途表示自己要参与厨房运动。于是秘妈妈十分不和他客气地把厨房留给了两年轻爷们，把秘爸爸带出了厨房带进了卧室关上了门。秘渊惶恐不安，离途回头给了一个安抚的眼神。
　　
　　晚饭吃得挺融洽，秘爸爸称赞离途的厨艺，其他都是在聊北京最近的天气真是莫名其妙啊，今年的沙尘暴好厉害啊，交通拥挤不堪啊之类的。
　　吃过晚饭秘妈妈把两人拉进秘渊卧室。来了。离途想。
　　
　　没等秘妈妈开口询问，离途已经先开始交代了：“阿姨，很诚挚地请求您，允许小渊和我在一起。”
　　秘妈妈想果然，完了！准备了一肚子的话顿时不知道用途为何，叹气：“在一起是什么意思？”
　　“就是一起生活，一辈子。”秘妈妈的反应还是平静，离途继续，“伤心失意的时候互相安慰，生病疲惫的时候互相依赖，彼此信任彼此关怀。”
　　
　　秘妈妈终于流露出今天第一次的惊诧：“可你们……都是男的！小恒你条件这么好，什么样的女人找不到？为什么……非得我们家……小渊？”
　　
　　“妈，就算不是师兄我也不可能和女人结婚的。”秘渊急忙表态。
　　离途打断：“如何可以，没有谁会希望自己走上这条路。已经到了今天这种地步，我们只是很庆幸我们找到了彼此。”
　　
　　秘妈妈发现自己从战略上就错误了。
　　不该盘算着先礼后兵的。因为一旦开始客气了，再来撕破脸来上演恶家长拆姻缘就不太好办了。
　　眼前静静坐着的两孩子神色诚挚又惶恐，当妈的实在是连疾言厉色的狠心都没有。何况一辈子都没和人红过脸的秘妈妈也确实做不出骂街的范儿。
　　
　　离途忽然站起身跪下去。膝盖撞击地面发出沉闷的声音。
　　“阿姨您涵养好不屑打我骂我，但请别为难自己，这种事天下没有父母情愿的，我们也只不过仗着父母的爱护才敢赌一赌。我们用父母无私的爱来做筹码很过分，但是……瞒下去或者强迫自己回归所谓的正常，却更困难。”
　　
　　秘渊在离途跪下的那刻就跟着挨到他身边也去跪着了。脑袋垂着，眼镜红着，要哭不哭的样子。
　　秘妈妈更是被吓了一跳，受自己儿子多大的礼都不为过，但是人家孩子这么硬邦邦地在自己面前跪着，话又委曲求全到这份上，秘妈妈的心也不是铁做的。纵使心里无限凄凉失落，也不忍心多么强硬了。
　　秘妈妈去扯两孩子起来，却是岿然不动。
　　
　　“你们……”秘妈妈重重地叹气，终于沉默不下去了，“小恒你家里知道了吗？”
　　“知道了。”离途谨慎回答，“我爸妈都很喜欢小渊。”
　　秘渊略略不自在地蠕动了一下。
　　
　　秘妈妈脸上都是沉重和为难，却说不出什么责备的话。
　　秘渊的手机却在这个十分特殊的时刻诡异地响了，手机铃声是离途给录得那首《坏心情疏散通道》。两人正式在一起之后秘渊就一直用的这个铃声，秘妈妈以前当然也听到过，不过此时却是反应过来了，这唱歌的声音……可不就是眼前正跪在自己面前的纪恒吗？
　　
　　秘妈妈心情复杂，秘渊惴惴不安地看看自己母亲又望向离途，手机的铃声持续响着，挠在在场三个人的心上，各自都是一番难言的滋味。
　　最后秘渊还是在离途示意的眼神下走出房间接电话了。
　　
　　“阿姨，要让一个人感到幸福很难，得把方方面面都护得周全；可让一个人难受却太容易，随便一个因素都可以让生活一塌糊涂，”离途继续沉静地承诺，言辞温和语气却很郑重，“可是阿姨，我想试一试，试一试做那个能让小渊觉得幸福的人，您可以给我们机会吗？”
　　
　　当晚秘渊在依依不舍地送离途下楼之后才回家睡觉。
　　离途说了：今天你要待家里，爸妈还有大哥想问你什么就好好答，别太急切，装装可怜也会比较有效。
　　对师兄装可怜是很有效地，但是：装可怜对我爹妈会有效果么……
　　离途温柔地笑：会的。他们心疼儿子。
　　秘渊觉得脑袋上空荡荡的，大概是今天离途顾忌着在秘渊家，手没有抚上来。
　　
　　秘渊回去必然是经历了第二次审问的。比如离途的家庭工作为人方面的，重点是放在离途秘渊的小日子里二人如何相处如何分配劳务财务之类的。秘家二老加上秘大哥眼睛也都是亮的，离途的人品自然是看得出没话说，但人品不等于长情和定性，何况秘家爸妈也想从秘渊的口吻中探出一点自己儿子对对方的态度已经在什么程度了。
　　
　　听完秘渊讲述的秘家人悟了，自家儿子在别人家就是被宠着护着的主。而且现在看起来，小渊自己很信赖对方，几乎可以称得上依赖了。
　　秘妈妈更是叹气不止，前段时间刚在担心哪家姑娘能受得了自家孩子的迟钝迷糊，今天就来了个男人宣称要把自己小儿子打包带走。
　　这都是什么事儿啊。
　　
　　审问结束之后秘渊躺在床上给离途发短信：果然又被审了T.T
　　离途立马回复过来：怎么？
　　秘渊：就是问了下我们的事情嘛。
　　离途：慌了？
　　秘渊：……就是有点难过，有点不安。
　　离途：摸摸头，在床上了吧？
　　秘渊：嗯。
　　离途：好好休息，明天我来接你。
　　秘渊：嗯。晚安。
　　
　　秘家人是被告知了这件事，但是接受与否却尚在审判席上摇摆。忽然知道自家向来规规矩矩的秘渊干的最不规矩的事儿，秘家人真是意外震惊得无以复加。
　　秘家并没有上演腥风血雨，甚至连咆哮都没有，只是笼罩在了有史以来最为压抑的气压之中。
　　
　　秘渊继续忐忑地过着工作日看文献做实验的生活，周末却开始按时回家。
　　家中持续低气压，秘渊想逃，奈何答应了师兄会乖乖待在家里。
　　离途继续工作日工作，只要不加班都会赶着下班之后去B大，以安慰周末的寂寞。
　　
　　这段时间秘渊人是在家里，却总是恍恍惚惚的，意识到是自己的原因让家里气氛变成这样，在家都不怎么说话了，走路都畏畏缩缩不敢有点声响，吃饭的时候连筷子都不敢伸远，偶尔和家里人对视的时候就像受惊的猫一样，满眼都是畏惧和不安。
　　每一周的尾巴都变成了噩梦周末。
　　只有晚上偷偷躲在房间里打电话的时候才好受一些。
　　
　　秘渊埋在被子里压抑着声音：师兄……
　　离途那边窒了好一会儿，许久才轻轻唤着秘渊的名。
　　师兄我想你了。秘渊闷闷地带着哭腔。
　　离途在那边也心疼，不过无能为力而已。自己该说的都已经尽数对秘家家长说了，再多嘴只会适得其反。乖，再坚持一段日子，一定会好的。你到窗口来，我在你家楼下。
　　秘渊光着脚走到窗口去趴着窗沿，秘渊家在三楼，能模糊看出楼下正在拿手机打电话的身影。
　　
　　受太座吩咐来询问小儿子的被子够不够暖的秘爸爸在卧室门外站了一会儿了。终于还是叹口气回去了。
　　
　　秘妈妈看到原来就偏内敛的儿子如今是几乎沉默了，心里当然也是会疼的。从小到大就没让家里操过什么心的秘渊，出起状况来就让父母操碎了心。
　　不过小渊没偷没抢没害人，凭什么就该被逼到这份上？最该让孩子觉得温暖的家如今却只带给他恐惧和压抑，让他把回家当成坐牢一样，何必呢？
　　
　　于是终于在某个周末的尾声，秘渊打包行李回学校的时候，秘爸爸叫住了秘渊。
　　秘爸爸轻咳了一声：小渊啊，下周回来叫上小恒一起吧。
　　秘渊红了眼，半天才点点头。
　　秘妈妈叹气，这孩子要他照顾人，的确不如让人照顾他让做父母更放心。为什么她明明养的是儿子，却忽然有种嫁女儿的心情呢？
　　
　　




番外6：关于圈养小动物神马的

　　秘渊从学校捡了一只流浪猫回来。
　　
　　B大到处哺育着散养猫是历史悠久的事。
　　例如食堂门口有一堆常驻猫群，总会踩着饭点准时出现；例如某座教学楼内有一只学术猫，奔波于教学楼内各种专业课通选课，时而伏在课桌上时而穿梭于学生们的腿脚之间，例如校园北部的湖区经常有各种小猫在窗台上在树上嗷嗷叫……
　　
　　这只小猫会被秘渊特殊待遇带回离途家，是因为这猫前掌不知道被什么利器磕破了，猫爪上一团血不说走路都是簸的。
　　于是秘渊央了师兄特地去接自己一趟。因为他不确定地铁上允许携带宠物否。
　　
　　小猫被带过去的当天便享受到了家里专业医生的处理，洗干净小猫身体清理伤口之后，毛茸茸的小猫还是很招人疼爱的。
　　小猫是一只灰色与白色无规律交杂的花猫。小猫还很小，估计也就一个多月的样子。秘渊很用心地指导小猫吃喝拉撒，俨然一副监护人的姿态。
　　
　　小猫仿佛也知道自己在这个家是寄居者身份，在离途家里居然异常听话乖顺，给它吃的它就吃，一点都不挑食地会把塑料碗都舔得干干净净，饿肚子的时候也会低声地呜呜叫，真的很轻，生怕打扰了人似的。
　　离途指着小猫曰：比你好养。
　　秘渊哼哼。
　　
　　自从小猫进驻之后，秘渊习惯把小猫搁在膝上看电视。小猫会乖乖伏着不动，偶尔抬起脸来朝着笑得大腿颤动的秘渊喵一声，来表示不解和微弱的抗议。
　　于是离途家里经常上演的三套件一幕是：秘渊被离途揽着，小猫被秘渊揽着。
　　
　　小猫的伤口好得很快，伤好之后就能走动自如了。
　　秘渊晚饭的时候随口提起，是不是把它送回学校去。
　　离途说：随你吧。
　　小猫正在吃它的晚餐，鱼汤拌饭，从猫碗里抬起委屈的猫脸喵喵地低叫了两声。
　　秘渊咬着筷子疑惑：师兄你说猫猫是不是不想离开啊。
　　
　　第二天是星期天，中午离途吃完饭下楼倒垃圾，回到楼上就看见秘渊侧卧在沙发上睡着了。胳膊和腿都蜷缩着，脑袋枕在一只手臂上。
　　小猫也在沙发上躺着，四肢缩着，爪子拢着，侧着身子睡在秘渊肚皮前面的空挡处。
　　秘渊就穿着汗衫，和小猫一样随着呼吸起伏肚子一鼓一鼓的。
　　
　　还是把猫猫留下吧。离途取出照相机，一边做下了最终裁定。
　　于是小猫就成了离途家的第三个家庭成员。
　　既然猫猫要在离途家安定下来了，秘渊觉得应该给小猫起个名字。
　　离途大手一挥：就叫叉叉吧。
　　秘渊跳脚：不行！不能叫叉叉，它又不是我弟弟。
　　离途笑：是弟弟就叫圈圈了。
　　秘渊怒：我要叫他小小恒！
　　离途挑眉：你确定？
　　秘渊一个寒颤，挺起胸膛：我确定。
　　
　　但是当天夜里秘渊被"小"“小恒”欺负到哭出来的时候，他就确定，猫猫不能叫“小小恒”，太猥琐了我靠！
　　于是小猫的名字就变成了一个秘渊谈之色变的话题，于是小猫继续叫猫猫。
　　
　　秘渊举着相机的时候：猫猫，来给我笑一个。
　　――猫猫无辜地看着相机镜头，怯怯地举了一下爪子。
　　秘渊邪恶地抢走香喷喷的猫碗的时候：猫猫，来，叫一个就还给你。
　　――猫猫往前探了一步，低下头小媳妇一样喵了一声，攻见攻怜，受见受怜。所以秘渊也怜了。
　　秘渊拽着小猫两只前爪共舞的时候：猫猫，脚动起来~
　　――猫猫配合地两脚撑地前后左右摇晃。
　　
　　离途凝眉：小时候没养过动物?
　　秘渊一脸遗憾：我哥对动物毛发过敏，我小时候只养过小乌龟和金鱼。
　　离途欣慰：终于找到能被你欺负的东西了。
　　秘渊抗议：是爱护，不是欺负！
　　小猫委屈：喵~
　　
　　可是即使这样，每回秘渊周末过来的时候，还没掏钥匙开门呢，猫猫听到楼道里的脚步声就会奔到门口守着，等到秘渊开门进来，猫猫就会非常乖巧地喵一声表示欢迎，挠秘渊的拖鞋表示特别欢迎，绕着秘渊跑圈圈表示尤其欢迎。
　　真是一只m猫啊，离途看着心里挺微妙的。自己照顾它吃喝睡五个工作日，秘渊就周末回来蹂躏它两天，它却明显更喜欢往秘渊那边蹭，每次周末都跟打了鸡血似的。
　　
　　其实离途同志你忘了，你有多少心思是真正花在猫猫身上的――你照顾猫猫的时候想的都不是猫猫吧？你最亲密的安抚也就是拍拍猫猫的头吧？你拍猫猫头的时候有几次不是心不在焉地在想着对某人这样那样？
　　所以说，猫猫其实是很敏锐的。
　　
　　秘渊还喜欢躺着把小猫放肚子上，小猫会卧着不动偶尔走几步给秘渊腹部按摩。
　　离途也喜欢躺着的时候让秘渊摊在自己身上，秘渊却总是不老实地挣扎着扭动，扭着扭着离途就平静不下去了，然后秘渊就糟糕了。
　　
　　秘渊从此多了很多小猫的照片，乐此不彼上传着空间；而离途从此电脑里面有了一个“小渊&猫猫”的文件夹，桌面终于从湖光山色不断更新成充满生活气息的一人一猫图。
　　从此秘渊收集到了一套“猫猫挠墙”“猫猫捂脸”“猫猫捶地”“猫猫泪眼盈盈”“猫猫打瞌睡”“猫猫戴墨镜耍酷”的QQ表情，被路痴粉丝群以及侯爷帝君粉丝群里的姑娘一致表示萌得心肝肺都在颤抖。
　　当然墨镜是离途的。离途是默许的。
　　
　　当然除了当事人自己没人知道，为什么此后离途或者秘渊的剧里面，后期总喜欢用软软的猫叫作为背景音效呢？
　　后期同学跳出来表示自己冤枉。群众却不理辩白一致表示猫叫好萌。
　　猫猫：我不是故意的%>_<%可是主人对着四四方方的机器自言自语的时候，人家太无聊了啊，偶尔伸个爪子挠挠主人的脚背，偶尔瞄一声以示存在感，那是被冷落的不甘啊挠墙。喵~
　　




番外7：关于秘渊的名字

　　
　　离途母上摔了一下骨折住院了，离途想办法弄到机票第二天晚上飞了杭州。秘渊本来是要跟去的，奈何手上有一个长周期实验，已经在最后阶段的收尾工程了。
　　
　　周五晚上回到离途家，秘渊摊在沙发上，还好买到了明天的机票啊。
　　离途打电话过来，沉声问：你真的要过来？
　　秘渊点头：当然当然啊，机票都买好了。阿姨情况怎么样了？
　　离途沉吟：还好，没什么大问题，就是年纪大了康复起来会慢些。
　　秘渊安慰：恩，师兄你别太担心了。
　　离途更担心的其实是：你明天自己出门真的没问题？要不找大哥送你去机场？
　　秘渊心虚：额……应该可以找到的吧……
　　
　　第二天一早秘家大哥敲开了离途家的大门。
　　秘渊睡眼惺忪，O嘴型望着他大哥。
　　“小恒给我打电话了，我怕你出门早，早点过来等你。待会儿收拾一下送你去机场。”
　　“哦。”秘渊接过秘妈妈托运过来的早餐，去洗漱了。
　　
　　秘渊跟随人流下了飞机，站在已经来过两次的飞机场，秘渊承认，师兄的担心果然一点都不多余啊。
　　开手机，离途已经发过来短信了，秘渊回复了一个：我到了。
　　
　　然后他抬头就看到离途穿着长风衣站在不远处。
　　“拉风吧？”离途等秘渊走过去，接过行李，扯扯自己的风衣笑笑，“表妹给的。在做时装设计的时候顺便动手，据说这是第一件成品。”
　　秘渊仔细瞅了个三百六十度，点头：“很拉风。”很帅。
　　离途笑。
　　
　　两人是直接带了行李去的医院，秘渊在病房门口站住。
　　“怎么不走了？”离途回头。
　　秘渊深吸了几口气：“师兄你让我准备一下。”
　　离途笑出声：“紧张？又不是第一次见。”
　　第一次的时候还没有这么紧张好不好！那时候只是见师兄的家人，这回……可真的是见家长啊……
　　
　　“怎么不进来？”纪爸爸开了门。
　　离途忽然笑得很邪恶，拖长语调说：“就来，爸。”
　　秘渊忙不迭立正半鞠躬：“爸你好。”
　　
　　纪爸爸很欣慰，你看这孩子多乖啊，果然进了纪家门就是不一样，称呼改口得这么不见外，不错不错。
　　纪妈妈在里面喊：“谁来了啊？”
　　纪爸爸朝里面喊：“你儿子媳妇。”转回头又招呼二人进门：“快进去吧。”
　　
　　秘渊扒着病房的门框不肯动。
　　离途去掰他的手指，居然掰不动。一摸自己孩子低着的脸，果然满脸的烫。离途忍着笑：“好了，进去了。”
　　秘渊死活不肯挪，老天给我个坑吧，没有坑也给我块冰冻豆腐吧。抬起粉红色的脸朝离途怒瞪：“你是故意的！”明知道他紧张还故意用那样的称呼诱他开口。
　　离途哄：“早晚要改口的，这样不是正好嘛。”
　　
　　纪妈妈在里面又喊：“小恒你怎么把小渊拦在外面？”
　　秘渊终于松了爪子，顶着发烫的脸进去了。
　　
　　纪妈妈正靠着床上，脸色还不错，就是行动不便。
　　秘渊老老实实地问好：“阿姨你好些了吗？”
　　纪妈妈忧伤地回答：“老太婆的待遇果然就不一样哦。如今半个残疾，就连称呼都要比别人没地位一点了。”
　　秘渊汗如雨下，终于知道了师兄偶尔的装腔作势遗传自何。
　　
　　纪妈妈继续忧伤：“哎……”
　　离途用手肘撞撞秘渊，秘渊抖了抖，磕磕绊绊开口：“纪妈妈。”
　　纪妈妈满意地换了张脸，笑容满面地抓过秘渊的手握着：“小渊你来啦，路上没走错路吧？我没什么事，医生说养养就成，还招你这么老远跑来看我。”
　　纪爸爸吐槽：不知道谁要求把自己的病情描述得不可估摸一点。
　　
　　秘渊在纪妈妈病床旁白拖着椅子坐下来。离途在一边站着。纪爸爸在另一边坐着，但是纪妈妈的眼神全权照射在秘渊这一侧，纪爸爸已经开始很有效率地瞌睡。
　　
　　病房门被吱呀一声推开，探出来一个毛茸茸的脑袋：“表哥，大伯大伯母。”
　　离途侧侧身，表妹同学就跳跃地跑进来了。
　　纪妈妈疑惑：“小璐你最近来得好勤快。”
　　表妹讪笑，把目光转移到秘渊身上。
　　
　　离途轻咳：“秘渊，我学弟。纪小璐，我表妹。”
　　“表妹你好，” 秘渊友好地笑，瞅离途拉风的大风衣，“手艺很赞。”
　　表妹诡异地笑：“多亏表哥身材好啊。”
　　秘渊单纯地表示同意。
　　表妹笑得更诡异，拿一双大眼睛不断扫视秘渊周身，恩，发型很简单，脸很秀气，衣服穿得很干净，手指很白皙啊，唔……腰很细，腿很修长……
　　
　　离途再次侧过身体挡住某狼□裸的打探视线：“不是说今天有同学聚会？”
　　表妹收了收视线，反正不收回来也看不着了：“嗯，马上就去。”于是就在表妹依依不舍的视线中秘渊忐忑地挥手表示告别。
　　
　　纪妈妈的情况确实不咋严重，就像纪爸爸吐槽的那样，其实两个老人家是想儿子了，正好有个借口把儿子和刚进门的媳妇招回来看看。
　　陪纪妈妈吃过晚饭，离途开着纪爸爸的车带秘渊回家。
　　秘渊靠着车窗：“师兄你今天说我的全名了。”
　　离途关心着路况：“怎么？”
　　“师兄我有没有给你念过我的姓？”
　　离途摇头：“没有吧，你告诉我那次是打字聊天。”
　　短短的沉默之后，秘渊转过头来凝视着身边的男人：“师兄，你是从小到大唯一一个不是因为家庭关系认识却能叫对我姓名的人。”
　　
　　离途侧过视线：“真的？”
　　“真的。”秘渊想到了什么，忽然笑得很开心，“这是我和我哥还有我表妹共同的经历。小婧小时候小美女一个，嚣张得不得了，每次都忍受不了别人叫错她的姓名，有一次居然因为这个打了一个自称暗恋她的男生一拳。不过那男生也挺呆了，小婧都跟他解说过秘字作为姓的读法，那小子却总是每回叫错。”
　　“然后呢？”离途静静地听，等到秘渊停下来的时候，柔声地问。
　　“后来啊，那男生也火了，就说：我倒是想看看以后能有谁能叫对！小婧也冲，就说以后肯定有这么个人，不用自己提示，不用别人介绍，就能叫对自己的姓名。”
　　“那表妹夫对了没有？”
　　“切，小女孩的任性嘛。小婧对她老公崇拜的很，压根不会计较能不能读对姓这种小事。”秘渊对自家表妹的宣言表示嗤之以鼻。
　　“那你呢？”
　　“我？”秘渊恍惚，关我什么事啊……――以后肯定有这么个人，不用自己提示，不用别人介绍，就能叫对自己的姓名。
　　秘渊捂住脸，好吧，什么叫自掘坟墓啊！好像改着法儿表白似的。
　　
　　回到北京的那天晚上，离途把表妹给秘渊的礼物递到秘渊面前。
　　“哦，你的风衣啊，表妹送的，我见过的啊。”秘渊迷茫，“很拉风，我也表扬过了。”很帅。
　　离途笑：“你套一下试试。”
　　秘渊接过套上：“这个尺寸……”
　　“这件是给你的。”离途笑，轻轻的说，“两件款式一样的，颜色也几乎没有差别。”
　　“表妹太有心了。”秘渊感动，套上之后果然很合身，“不过表妹怎么知道我的身高啊，居然这么合身。”
　　离途抱上去，把胸前的人围了一圈，手动了一下以做示范：“这样，就知道尺寸了啊。”
　　秘渊轻轻地挣扎。
　　离途把人给制住：“喂小渊啊，该兑现奖品了吧。”
　　秘渊遗憾：“什么奖品？”
　　“就是……”离途咬着秘渊的耳朵，“关于有这么个人，不用自己提示介绍，就能叫对你的姓什么的……”
　　秘渊被扑倒，嘴巴是没空谴责了，肚子里在抗议某人作弊：有个中文系教授当老爹了不起嘛！
　　
　　




番外8：关于大神是怎么被小受煞到的

　　无意中遇到了一个也在玩网配的学妹。学妹说离途大师兄好，俺还有个二师兄，也是玩网配的哦。
　　离途随意接口是吗不错不错。
　　小v嘿嘿笑，不过二师兄可是个龙套专业户啊，进圈几个月了，少说也十几二十来个龙套了。
　　离途想了想，说正好我现在这个剧好像就蛮多龙套的，策划应该还在寻找cv中，不知道他有没有兴趣。
　　小v说好啊好啊，然后就带着台词走了。
　　
　　两天之后离途就收到了那个师弟的干音。干音文件名是：猥琐路人1-蓝叉叉.mp3。
　　离途点开听了一下，皱眉了。
　　果然相当的猥琐。仿佛他自身就是这么一个猥琐的人。
　　
　　离途回复学妹，的确很猥琐，这个文件就可以用。
　　学妹得意地笑。顺便发来一堆音频。文件名是龙套1号至N号，当然文件的主人都是蓝叉叉。
　　离途饶有兴趣地一一点开。
　　
　　大哥的手下回报消息的时候讨好而洋洋自得。
　　邪恶教主的教众扑通跪在地上恐惧地讨饶。
　　球场的观众高声呐喊着加油。
　　八卦的群众声音里充满了好奇以及求知欲。
　　可怜的迷路小朋友哭哭啼啼说不清话语。
　　炮灰的小受哽声苦求小攻留下。
　　……
　　
　　原来他不是本性猥琐，原来他有这么多可爱的，狗腿的，凄苦的，热烈的，童真的，谄媚的形象。
　　演技非常不错，可以说，惊艳。
　　离途给学妹回复，蓝师弟十分强悍。
　　学妹笑，不错不错，大师兄你有一双慧眼。学妹我正打算请二师兄配我下一个自己策划的剧的主役。到时候请大师兄多多指点啊。
　　离途说好。
　　
　　听完那个龙套见长的师弟第一个主役剧，离途就明白这孩子龙套上瘾了，或者说习惯了为台词而台词，忽略了台词背后应该属于人物的微妙区别。
　　但是很惊喜的，第二期的表现，那个尚未正面接触的小师弟俨然已经获得了升华。
　　他对配音的态度很认真；他对建议的理解很通透。
　　认真和聪慧并存的人，某种意义上来说不可战胜。
　　
　　果然之后离途在他翻唱的歌曲中听出了那些超越的感觉，那些流露的在不断进步不断修缮中残余的不足，和细节上的耳目一新。
　　离途很欣赏。
　　但是回报给那个孩子的却是满贴阴阳怪调的阴谋论。
　　忽然有一种想把他从这些浑浊中剥离出来的冲动。
　　
　　网配是一个因为共同兴趣，因为爱与萌才产生的群体。可当今人心渐渐浮躁，当太多人过分重视名气地位，太多人苛求慎言慎行，太多人披着马甲敢以道德制高点无视他人的动听，阴谋和诡计仿佛就不是空穴来风。
　　当这个圈子失去了安宁和宽容，还能不能给单纯的爱好一个方寸之地立足？这把浮躁的火没有烧到过离途，并不代表离途不明白其中的荒唐和咄咄逼人。
　　
　　第一次忽然有了要说明些什么的冲动，一种为之不平出而维护的冲动。
　　所以离途回帖了。
　　气息的把握上还有待提高。念词的感情很好，甚至有注入令人惊喜的新东西。不错。我猜，你的某个文件夹里，应该有很多个唱的念的版本吧XD――211楼离途
　　
　　也是在那之后，忽然有了一种，萧子临出现了的执念。
　　那个把仁慈当做事业，认真了一辈子，辛苦了一辈子，承受了一辈子的萧子临。
　　既然那孩子适合各种性格的角色，那么没有理由学不会演绎一个谦恭温厚、执着认真的萧子临。当然，离途尤其看中的是他的踏实和一点即透。
　　其实离途当时或者并没有确信蓝叉叉和萧子临的契合，但是他确信他如谢之暮的濡慕一样很欣赏这个新人。
　　
　　旧坑发剧那晚，有一个叫“没面吃胃疼”的马甲很迅速地发了一个长评。
　　是蓝叉叉吧。离途弯了嘴角。所谓后来告诉他自己是如何推断的，那是逻辑上的理由。但真实的状况却是，读完文字之后的第一感觉，那些带着矜持的肯定和维护的批判的文字，就应该是那个措辞很有分寸做事很投入认真的人。所以这其实仅仅是直觉而已。
　　也或者是因为，那段时间离途在信息上输入量最大的人，就只有蓝叉叉而已。
　　
　　找一个新人cv的QQ号并不是太困难。
　　离途发了好友申请，敲着手指等回音。长评是他写的话，他应该会在线的。
　　果然不久，就有喇叭跳出来。
　　好像第一次，在网络这块地盘，由别人来审核自己的勾搭。离途笑着敲过去。
　　
　　没几句话，对方的伪装或者说离途给对方建立的形象就碎裂了。
　　那不是一个稳重剔透钟灵毓秀的蓝叉叉，那其实就是一个会手忙脚乱遇到陌生人会紧张紧张就会失态的可怜孩子。
　　紧张得有点可爱。
　　
　　离途习惯在交流中占取主导，却不习惯多言。但面对这个脱线师弟，离途第一次觉得不忍心把挑动话题融化尴尬优化氛围的任务推给对方。
　　尤其是那个傻孩子极呆地直接告诉了自己他的真实姓名。
　　秘渊。小渊。
　　
　　看到他那张学士毕业照上笑盈盈的模样，看他被剧组群里的姑娘调戏得哑口无言，再听他一遍遍发来的干音，萧子临的角色选得真是让离途不自鸣得意都不行。
　　第一次上集体语音的时候，淡语果然口没遮拦又提起小楼，小楼和我有什么关系，离途好笑。不过倒是有点好奇那孩子是什么反应。
　　结果他什么反应都没有。
　　离途对自己隐隐的等待失笑，你以为他会有什么反应？
　　
　　渐渐的，就不对了。
　　他说摔了一跤的时候，会觉得又好笑又心疼，甚至开始有了一种挂QQ签名的冲动。
　　曾经有个姑娘故作深沉地说过：我改QQ签名，是我知道有人会看到。当那个人或者说那些人都不在意了之后，我也就不会再花时间去通知我的近况了。
　　离途问自己，写QQ签名是为了让谁看到呢？
　　
　　那个新年，随着父母去南方老家过年。
　　心里却仿佛有什么还遗留北方。
　　工作总是忙碌，生活却不再是二十多年来的波澜不惊了。
　　
　　离途不是太迟钝的人，但是打开内心暧昧的阀门，是在发剧的那天晚上。
　　萧子临被质疑的时候，内心太多的不快并不仅仅因为自己的选角被质疑。
　　如果仅仅是那样，不会有那么多的愧疚很心疼。
　　愧疚自己把他带向了风口浪尖；心疼要他面对这些闲话长短。
　　维护他，哪怕没有达到维护的目的，至少要尽到维护的责任。
　　
　　那个迟钝的傻孩子，他会不会仅仅只是感动呢？
　　
　　事实证明离途并没有估计错误。
　　蓝叉叉飒爽地走出了流言的阴影，继续认真而投入地接角色录干音。仿佛什么影响都没有。
　　但是离途却多了一份监护人的心态和姿态。或许那时还不自知，但行动总比言语更加本能，和接近内心。
　　
　　比如进驻他的粉丝群，比如写进群验证的时候，并不是说“萌”蓝叉叉，而是“喜欢”蓝叉叉。
　　追溯的话，那将是最初的，最沉寂的，但也是最潜意识的，表白。
　　
　　他的生日来得非常时务。如果相识是一场人和，历史里的校友际遇是地利的话。
　　那首录了有段时间的歌有了送出的借口和时机。自然而然。
　　旋律和声音中含着的安抚和劝导，代表着言语所不善承载的温柔与含蓄。在几百双耳朵的“见”证下，在他的生辰为他哼唱出歌词中的诱哄和歌词背后的暗示。
　　如果有心，即使最木讷的男人可以激发出浪漫的潜质，何况离途从来不缺乏才情和勇气，自然端得出迷人的情调。哪怕他从来没有过这种经验。
　　
　　看到他在QQ群里为姑娘们的礼物认真地一一道谢，为此感动得语无伦次。
　　看他对自己仿佛也只是一句一视同仁的谢谢。
　　是不是该跨越了呢？
　　有兴趣来录音棚吗？问他的时候不是没有忐忑和期待的，但对方的答案却雀跃而自觉。
　　
　　当被同事请求替他去B大完成一个讲座，离途没有犹豫。
　　见面的时机被适当地提前，在那一个有着微风和阳光的午后，他在光线的阴影中恍惚看见了相似的那张脸。
　　看着他接起手机，看着他慌张站起散落了一地的书籍，这孩子，还真是……
　　他抬起的脸上充满的意外和疑惑，离途忍不住去摸摸那个脑袋，其实那一刻，是有一种冲动抚上那张脸。
　　只不过，不能心急。
　　
　　那些心动在温婉中逐渐成型，蓦然相望，才瞬间领悟了，爱已经降临。
　　
　　
