

楔子

　　楔子
　　俗话说：远亲不如近邻。
　　罗素云陪着老公去看房，正巧碰上了同样跟着老公去看房的黄淑英，两人兴趣相投成，当下就成了好姐妹，便一人选下嘉园小区三幢丙单元302室，另一个挑了303室，做起了进邻。
　　平日里，两姐妹最爱的便是串门；到了周末，两人手挽手，结伴去逛街；闲暇时，要是谁发现了好看的毛衣编织花样，她俩立刻凑在一起，比谁最先学会。就连怀孕，这两人也差不了几天。
　　七个月时，姐妹俩参加了同一场婚礼，才发现原来罗素云的哥哥所娶之人正是黄淑英的姐姐，于是这两人又成了远亲。
　　两人把一切归为缘分，便要把这缘分延续到下一代，那时候医院不给做B超，谁也不知肚子里的宝宝是男是女，罗素云说：“淑英啊，等将来咱俩的孩子出生了，也像他们那样做对夫妻，亲上加亲好不好？”
　　黄淑英摸着圆溜溜的肚子说：“好啊，可万一你我都生了带把儿的，那就只能做兄弟了。要都是女娃，就想咱们一样，做一辈子的好姐妹！”
　　于是这门娃娃亲便被定了下来。
　　
　　十月怀胎，俩个小宝宝再不愿意，也到了要从妈妈肚子里蹦出来的时候了。
　　黄淑英前脚刚踏进产房，罗素云后脚就被人推入了隔壁产房。
　　后进去的罗素云只用半天便把带把儿的小宝宝生出来了。
　　而黄淑英却在产房里整整呆了二十四小时才等到小宝宝的一声啼哭，大夫剪断脐带，托着皮肤红得发紫的小宝宝让黄淑英看看。
　　早就累到虚脱的黄淑英，睁开一条细缝，只看到一个小鸡鸡，孩子便被护士接过抱去清洗了，黄淑英这才放心大胆的休息，等着医生把她送去与罗素云同住一间病房。
　　刚出生的婴儿是要送到婴儿室观察一天的，在这一天里，两家人已经把孩子的名字定下了。
　　黄淑英老公从商，她是标准的家庭主妇，取名之事主要还是看他老公的意思。商人好钱爱金，一个金哪里满足的了他，便要了“鑫”字，可又怕金太多被人说是贪财之人，便用“一”字压一压，取名方一鑫。
　　罗素云小两口子都是语文老师，自然希望自己的儿子将来也能继承衣钵，成为一位才德出众的人，便取了纪文彦一名。
　　小小的方一鑫和纪文彦在医院的婴儿室里睡了一天，待医生确定他们各项检查正常之后，才被送回了各自妈妈的手中。
　　黄淑英抱起方一鑫，方一鑫哇哇大哭，黄淑英想到生产的过程，点着儿子的小鼻头用宠溺的语气轻轻责怪他，“才这么丁点儿大就是个折磨人的小魔头！”
　　相反地，纪文彦就比他乖巧的多，躺在罗素云怀里，闭着眼睡得香甜。
　　纪爸爸看得心痒痒的接过来抱一抱，宝宝个子小小的身体软软的，他僵硬的动作让纪文彦不舒服的轻哼一声，但依旧沉浸在甜美的睡梦之中。
　　纪爸爸的举动给了方爸爸莫大的鼓励，他摩拳擦掌一番，也两手僵直的从黄淑英手里托起方一鑫，哪知刚刚停止哭泣的小一鑫眼泪还没干又开始哭了，两只小手到处乱挥，一拳打在爸爸脸上，虽说不痛，却还是把方爸爸吓得再也不敢抱他，立刻还给黄淑英，黄淑英哄了好一阵才睡着。
　　“同样是才出生的宝宝，怎么差距这么大呢？” 方爸爸羡慕的看着对面和睦相处的父子不禁感叹。
　　其实，方一鑫与纪文彦的差距远不止这些。
　　婴儿都有吐奶的情形，纪文彦喝饱奶吐了一些出来，罗素云看见之后，立刻拿来干净的小衣服小裤子，边给他换上边对吃饱后就打算睡觉的儿子说：“我们家小彦要做个干干净净的好宝宝。”
　　黄淑英抱着刚喂好奶的方一鑫看向罗素云，罗素云正在替纪文彦裹外面的抱被。
　　“哎呀！淑英，你家鑫鑫也吐奶了。”
　　经罗素云提醒，黄淑英才发现自己儿子的下巴上粘着好些乳白色奶迹，忙不迭地抽出枕头下压着的手帕替他擦去。
　　罗素云轻摇着躺在胳膊里的纪文彦说：“淑英，你不帮鑫鑫换一身衣服么？他身上那件都沾了奶渍了。”
　　“没事，只有一点儿不打紧。”黄淑英团了团手绢扔在床上，再压了压方一鑫的领口，露出儿子的小脸说，“一天吃好几回奶，次次吐次次换的多麻烦，反正孩子还小，用不着太干净。”
　　“这样不好吧，万一长大了也不知道爱干净，那多不好。”
　　“怎么会呢，等孩子大一点了，多教教他就可以了。”难得方一鑫老实地睡在黄淑英怀里不闹腾，那小模样越看越可爱，黄淑英忍不住亲亲儿子的额头，就听罗素云在那边一声惊呼。
　　“怎么了素云？”黄淑英抱着儿子关心的问她。
　　刚被包上的包被再一次被罗素云打开，她提起纪文彦藕节似的两只小脚，脱掉他的小裤子说：“刚吃就拉，消化的真快。”
　　黄淑英低下头，凑近儿子的屁股闻了闻说：“哟，小彦拉臭臭了，我们家鑫鑫拉了没？”
　　睡梦中的方一鑫胳膊一挥，还好黄淑英躲得快没被打中，仅仅擦过她的脸而已。
　　“我们家鑫鑫以后要做拳击手么？打了爸爸打妈妈。”黄淑英抱着儿子笑得合不拢嘴，抬眼就看到罗素云正在给纪文彦洗屁股，洗好之后还涂了薄薄的一层雪花膏，然后又换了一条裤子。
　　罗素云隔着衣物亲了亲儿子的屁股说：“我们家小彦不仅要干干净净，还要香香的。”
　　黄淑英见她向来用来涂脸的雪花膏在罗素云哪儿竟沦为涂屁股用，不免说上几句：“素云啊，用不着这么夸张吧，小孩子的屁屁洗洗好了，还有那条裤子不是才穿上的嘛，怎么又换了？”
　　“我看书上说，小孩子的皮肤嫩，还是多保护保护的好，那条裤子上都是臭味，等下我放到阳台上晒一晒，让风吹吹再收回来。”
　　
　　顺产女人的恢复速度要比剖腹产的女人快很多，即使当初顺产时痛得要死不活，住了三天院后也恢复的差不多了。
　　于是罗素云和黄淑英各自抱着自己的大胖儿子回家坐月子去喽。
　　纪文彦的婴儿床就在罗素云的大床旁边，每晚罗素云喂足奶水之后，纪文彦睁着大眼东看看西看看，听着收音机里传来的美妙音乐，渐渐阖上了眼，一觉睡到大天亮，就连隔壁方一鑫震天的哭声都吵不起他。
　　纪爸爸半夜上厕所回来，摸了摸儿子的小脸蛋，听着隔壁黄淑英一边哄孩子一边催促方爸爸起来唱歌，甭提多骄傲了。
　　罗素云逢人便说：“我们家小彦好啊，安安静静、不吵不闹，是个省心的孩子。”
　　同样是才出生的宝宝，方一鑫像是有使不完的劲儿，方爸爸都觉得他哭累了也该睡觉了吧，结果这小子放了一屁，跟着一阵恶臭传来，黄淑英掀开尿布一看，哎呀，大半夜的拉臭臭了。
　　站在阳台上收尿布的方爸爸看着漆黑安静的纪家忍不住羡慕起来，屋里的黄淑英叫了一声“老公”，方爸爸忙拿着尿布关上阳台门，回屋伺候小祖宗去。
　　等大人都忙好了，才发现惹事的方一鑫不知何时已经睡着了。
　　折腾了大半夜，第二天还得早起上班，黄淑英抱着儿子跟老公挥别，楼上赶去上班的张阿姨逗了逗眼睛睁得提溜圆的小方一鑫说：“这孩子真有朝气。”
　　黄淑英强睁着疲惫的双眼，笑着附和说：“我们家鑫鑫好啊，力大如牛、精神十足，是个活泼的孩子。”
　　关上门，活泼的孩子显示出他的小恶魔本性，挥动着双手依依呀呀的乱叫，黄淑英连猜带蒙，把所用的小玩具在方一鑫眼前换了一轮，那小子才一把抱住最后那个拨浪鼓，满意地笑了。
　　黄淑英欲哭无泪，刚才跟张阿姨说得话真是打掉牙往肚子里咽，还得笑着说味道不错呀。
　　
　　平凡的生活在纪文彦日渐减少的尿布和方一鑫吵吵闹闹的叫声中度过。
　　两个月的时候，罗素云惊奇地发现昨晚仰着睡的纪文彦今早醒来时竟然是侧着身的，她激动地叫醒还在睡梦中的方爸爸，把儿子学会翻身的这一喜讯告诉他。
　　被方一鑫吵醒的黄淑英坐在床边，摇着一时都不得老实的儿子的小床，听着隔壁房子里罗素云喜悦的呼声小声嘀咕：“这有啥了不起的，我家鑫鑫早就会了。”
　　三个多月，小小的婴儿床已经不能满足方一鑫了，他靠坐在婴儿床盯着地板摇晃着两只胳膊，做好午饭的黄淑英看到后，兴奋的抱起儿子敲响罗素云的门：“素云！素云！我家鑫鑫能自己坐起来了！”
　　罗素云回头一看，纪文彦也侧躺着看她，唉，他家小彦仍停留在翻身阶段呢。
　　等到四个月时两个小宝宝都开始长牙了，纪文彦才勉强能坐起来。
　　六个多月过去，方一鑫趴在地板上噌噌的到处乱爬，方爸爸跟在后面跑得气喘吁吁了，这小崽子还没趴过瘾，等方爸爸跑不动了，一屁股坐在地板上休息，方一鑫屁股一扭头一转，朝着爸爸爬过来，然后跟方爸爸面对面的坐着，嘴巴咧得老大，像是在嘲笑爸爸的体力还不如自己这个小孩子呢。
　　七个月时，纪文彦终于赶上方一鑫学会爬行了，罗素云抱着纪文彦到黄淑英家串门。
　　罗素云把纪文彦往沙发上一放，并排坐在沙发上跟黄淑英讨论起育儿经，手里也不闲着，分别给自己的宝贝儿子织毛衣。
　　方一鑫看见跟他差不多大的纪文彦，丢了手里玩得正欢的玩具，吭哧吭哧地爬过去。
　　一只黑色的小手抓住罗素云的裤脚，罗素云低头一看，方一鑫张着嘴对她笑，她放下手里正织着的毛衣，抱起方一鑫，拍掉他身上的灰尘抱到纪文彦旁边说：“小彦，跟鑫鑫一块儿玩。”
　　黄淑英探头看了一眼说：“小彦是哥哥，要带我们家鑫鑫玩。”
　　罗素云笑着拿起毛衣说：“什么哥哥不哥哥的，不就比鑫鑫早出来半天么。”
　　“早出来半秒也是哥哥，该叫的还是得叫的。”
　　坐在沙发上的方一鑫上半身向前倾斜，两手撑起便成了爬行的姿势，他仰着头没几步就爬到纪文彦的面前，纪文彦睁大眼睛看他。
　　爬到目的地的方一鑫又坐了起来，戳了戳纪文彦红扑扑的小脸，纪文彦眼神向下一看――黑乎乎的手，真脏！他不免向后靠了靠。
　　方一鑫哪里知道自己被嫌弃了，还一个劲儿的用热脸贴冷屁股，把手再向前探了探。
　　黑黑的手指触碰着雪白干净的小脸，纪文彦都快要哭了，方一鑫还得寸进尺地改用整个小手去摸纪文彦的脸。
　　哇，好软，好好摸。
　　纪文彦垂着眼只见漆黑一片，无法忍受的他张开嘴就哭。
　　哇，好脏，脏死了！
　　两位妈妈不知发生了什么，歪头一看。
　　方一鑫正把自己乌漆麻黑的手指插在纪文彦的嘴里。
　　“你这个死孩子，怎么把手指塞在小彦嘴里！”黄淑英丢了毛衣，赶紧抽出儿子的手指，把人抱走。
　　罗素云亲眼看到方一鑫污黑的手指从自己儿子嘴里抽出来，差点儿吓晕过去，搂住纪文彦哄了半天，对黄淑英说：“淑英，你别怪我说你，你看我早就告诉你小孩子从小就要教育他爱干净，你快看看你家鑫鑫的手吧，跟小爪子似的，万一他自己舔了自己的手，那得多少细菌进了肚子里啊。”
　　黄淑英心说没那么严重吧，嘴上还是应和着罗素云，不停地说：“对对对，有道理有道理，回头我好好教训他。”
　　罗素云抹掉纪文彦的眼泪，拍着儿子的后背哄着他，“小彦不哭了，没事儿了没事儿了。”
　　纪文彦的眼泪仍旧啪嗒啪嗒的掉个不停，小嘴一张，蹦出两个字：“干净！”
　　罗素云拍背的动作被定格住了，她激动不已的欢呼着，“我家小彦会说话了！”虽然儿子第一次开口不是叫爸爸或者妈妈，但第一次听到儿子开口的喜悦是难以言语的。
　　方一鑫一直注视着纪文彦，听他说话了，竟然也开了金口，“妈妈！”
　　这下黄淑英也激动起来了，忙不迭地说：“我家鑫鑫也会说话了。”
　　大人们的惊呼吓到了小孩子，纪文彦竟也不哭了，他看着对他不停笑得方一鑫，怕怕地向妈妈怀里缩了缩：呜呜呜~妈妈，我要回家，我不要跟这小脏孩一起玩！
　　可惜小纪文彦只会说两个字，而他的妈妈也没有读心术，于是小彦好不容易忍到回家，以为再也不会碰上方一鑫，谁知第二天，黄妈妈带着小脏孩串门来了。
　　穿着开裆裤的小纪文彦两腿大张靠在沙发上，愣愣地看着向他爬来的方一鑫，连堆放在两腿间的玩具都忘了玩。
　　方一鑫是爬中好手，才出生七个多月已练就了一身爬行功夫，只见黄妈妈刚放下他，转眼间他就爬到沙发前。
　　方一鑫坐在地上，一手抓着沙发，一手努力向前够纪文彦。
　　纪文彦看着朝他伸来的小爪子，嗯，比昨天干净多了，可他还是觉得脏，刚才他可是亲眼瞧见小脏孩在地上爬来着，于是纪文彦不由自主的向后靠了靠，别过来啊，你要是敢过来我就咬你！
　　纪文彦整个后背都贴在沙发上了还不满足，恨不得陷进沙发里。
　　方一鑫眼见纪文彦厉害越离越远，心中一急，竟然扶着沙发，两腿一蹬站了起来。
　　第一次站立的孩子总是站不稳的，纪文彦瞧着眼前突然立起的方一鑫左摇右晃，正在考虑要不要上去帮着小脏孩一把，小脏孩等不急他的帮助，径自向前摔了下去。
　　紧跟着，坐在另一头聊天的黄淑英和罗素云又听到了纪文彦的哭声，两人扭头一看――方一鑫趴在沙发上，一只手准确无误的抓着纪文彦的小弟弟，纪文彦仰头大哭，整张脸都哭得涨红起来。
　　妈妈，妈妈他用他的脏手抓我鸡鸡！纪文彦哇哇说了半天，吐出来的词除了“干净”还是“干净”。
　　黄淑英不好意思的抱走儿子，连裤子都不必脱，直接照着露出来的屁股狠狠地打了两巴掌。
　　平白无故挨了打，方一鑫委屈的两眼一沉，张嘴就哭。
　　为什么打我？我只是跟小伙伴打招呼而已。
　　纪文彦见方一鑫哭了，反倒笑了起来。
　　哼！叫你欺负我，活该！
　　于是，方一鑫与纪文彦这对小冤家之间的战斗正式拉开序幕。
 
作者有话要说：先丢出来勾引人上钩，最近电脑抽搐，真怕他一下当机了，格了就什么都没了，这点儿东西还是五一前就写好的
反正寻仙问柳还有5K样子就完结了，番外也好写，所以这个大概等我5月15考完试就能更新了吧><




第一章（1）

　　第一章
　　小小的人儿啊 风生水起啊
　　天天就爱穷开心啊
　　逍遥的魂儿啊 假不正经啊
　　嘻嘻哈哈我们穷开心
　　──《穷开心》花儿乐队
　　
　　宝宝一周岁，要抓周了。
　　方、纪两家的宝贝疙瘩梳洗干净，穿著新衣服新鞋袜，坐在方家的大床上，新奇地看著床另一头地抓周乐。
　　方爸爸一声令下，两个宝宝一起向目的地爬去。
　　一岁的宝宝间已能看出差别，方一鑫趴在床上明显比纪文彦长好几厘米，轻而易举就把小文彦丢在屁股後面。
　　等到小文彦好不容易爬到床头，方一鑫正抱著一本书坐在那里傻乐，小文彦好奇地瞅了瞅书，撅撅嘴巴，拿起抓周乐里的一杆笔，攥在手心摇来摇去。
　　黄淑英摸了摸小文彦的脑袋，对罗素云说：“哎呀素云，你家文彦以後肯定是个读书的料，说不等传承你们两口子的衣钵，也是一名教师。”
　　罗素云笑得开怀，“你家鑫鑫也不赖呀，打小就喜欢书，说不定以後是位学者呢。”
　　大人之间的恭维小孩子不懂，方一鑫吃力地抱起书，瞅著书封面上的人物流著口水想：这个姐姐好漂亮啊。
　　小文彦握紧笔，做出防御状态，心里暗下决心：这个脏小孩要是敢再碰我一下，我就用笔戳他！
　　所以说，抓周这种类似於迷信的东西，还是不能信的，不过也不能全盘否定。
　　纪文彦喜欢缠著爸爸妈妈，让他们讲睡前故事给自己听，真是个好学的宝宝。
　　方一鑫白天疯累了，到了晚上永远倒床就睡著，哪有时间听别人的说教。
　　那时候最流行的是收音机，市面上大多数是又笨重又庞大的款式，纪文彦往收音机前一坐，小小的人儿被当的严严实实。
　　方一鑫的爸爸是生意人，有钱，一听说市面上新款式的收音机，即小巧又美观，二话不说就给方一鑫也买了一台，谁知道，自打买回来起，昂贵的收音机就一直被丢弃在小角落里，极不受宠，还是纪文彦来他家玩时，这台收音机才重见天日。
　　说来也巧，随著宝宝一天天长大，罗素云要回到学校继续代课，小文彦便成了没人带的孩子，纪家两口子本想送他去上幼儿园，可校长说，最早也要四岁才可以。
　　罗素云急得团团，好姐妹黄淑英自告奋勇，反正她是无聊的家庭主妇，带一个孩子是带，带两个也是带，两个宝宝凑在一起，正好有个伴。
　　罗素云感激的握住黄淑英的手，“你真是我的好姐妹。”
　　黄淑英一指面对面对著的方一鑫和纪文彦说：“他俩也会像我们一样成为好兄弟的。”
　　可惜事不随人愿……
　　纪文彦到了黄淑英家，不是坐在收音机前听东西，就是离得方一鑫远远的，自己跟自己玩。
　　方一鑫曾经友好的想要与小夥伴打好关系，谁知他一伸手，还没碰到纪文彦，纪文彦就扯开嗓子嚎啕大哭，哭的同时还不忘加上他那句千古不变的台词：“干净！干净！”
　　“好啊，你又欺负小彦。”被哭声引来的黄淑英抱起小彦一边哄一边教训儿子，“小彦是客人，你这孩子怎麽能欺负他。”
　　方一鑫委屈的撅著嘴，他可没欺负客人，是客人自己哭的，“不是……不是……”方一鑫词汇有限解释不清，干脆躲得远远的，免得客人哭了，妈妈又诬赖自己。
　　这一躲，便躲出了习惯。
　　
 
作者有话要说：《寻仙问柳》全部搞定，正式日更这篇啦~
欢迎大家有问题就提

刚建的Q群，42680450，欢迎大家一起进来玩~ 
暗号只要是我写过的任意一个角色都成
ps：群很新，人很少，希望有朝一日能壮大
最后的最后，没想到我也有自己群的那一天，泪目T.T




第一章（2）

　　如果说小时候方一鑫不懂为什麽纪文彦一碰上他就哭，那麽等他大一点，知晓人事的时候，就一定会明白。
　　转眼间，两个刚学会走路的小宝宝已能健步如飞，三岁了。
　　方一鑫披著爸爸的衬衫，两只长长的袖子系在脖子上，一阵风刮过，自制的斗篷迎风飞舞，潇洒逼人。
　　方一鑫站在小区的花坛上，挥动著手里的小树枝，俯视一干小夥伴，他小手一动，树枝跟著抖动，“将士们，今天一定要修好护城池！”
　　护城池是什麽？方一鑫不知道，小夥伴们也不太清楚，大家只知道昨晚的电视剧就是这麽演的。
　　於是小夥伴们顺著小树枝指著的方向，纷纷跑到一堆沙子前，模仿电视剧里的人物，蹲在地上挖坑，挖好了再倒进去水，就成了护城池。
　　方一鑫两腿一弯，从花坛上跳下，背著手老大人似的来到沙堆前巡查，时不时的指挥两下，“往这边挖挖……挖深点儿……你，说的就是你，挖快点儿！”
　　大胖挖累了一屁股坐在沙堆上休息，方一鑫踢踢他屁股，“喂，起来，你都肥成这样子了还想偷懒！”
　　大胖哼哼唧唧不干，“你就让我休息一下嘛~”
　　“好，只一下！”方一鑫想了想，妥协了，抬起头挺直身板向前走。
　　不远处一个白白净净的小孩儿，穿著整齐，黑黑的眼睛期望地看著玩得起劲的孩子们，好想跟他们一起玩。
　　可是……好脏哦。
　　方一鑫一瞅见他，小鼻子立刻喷出声冷哼声，再对上他的眼神就知道他在想什麽。
　　坐著休息的大胖无聊地东张西望，也看到那麽一个小人，忙不迭地朝他挥手，“小彦，快来快来~跟我们一起玩。”
　　小文彦跑过去，仔细环顾一周，所有小朋友的衣服上都粘著沙子，尤其是方一鑫，拖在地上的衣服都由白色变成黑色了……小文彦忍不住露出怕怕的表情，小脏孩怎麽永远都是那麽脏。
　　哼！又是这个破表情，方一鑫不爽地又踢了大胖一脚，“快去干活！那小子才不会跟我们一起玩呢，他那麽爱干净，应该跟芳芳她们一起玩过家家。”
　　小文彦怎麽说也是一名小小男子汉，听方一鑫这麽说心情自然好不到哪里去，指著他的鼻子骂道：“凶什麽凶，鑫鑫是只大猩猩！”
　　“什麽是大猩猩？”方一鑫困惑地回问。
　　见多识广的小文彦得意洋洋地掐著腰说：“这都不知道，动物园里的大猩猩。”
　　说罢，小文彦学著猩猩的样子，两只小手不停地敲打胸口，可把小夥伴们逗地合不拢嘴。
　　自己被嘲笑了这还得了，方一鑫使劲把树枝扔在地上，脚往树枝上一踩，伴著清脆的“啪”声，树枝断了，紧跟著小文彦哭了。
　　原来啊，方一鑫气不过，走到小文彦的面前一把抓住他胸口的衣服要打他，谁知手还没落下，小文彦就被他黑漆漆的爪子给吓哭，哇哇叫著：“干净！干净！”
　　方一鑫最恨纪文彦说这句话，因为这话他没少挨打，妈妈一巴掌拍下来，屁股整天都痛。
　　方一鑫小小的拳头举得老高，想要给小文彦重重一击，让这小子以後别再来惹自己，可是自己的耳朵怎麽突然痛了起来。
　　方一鑫回头一看，妈呀，老妈的眼睛都快能喷出火来了。
　　“死小孩，又欺负小彦？我看你是皮痒痒了找打是吧！”
　　方一鑫赶紧松手护屁股，“我没……我没！”
　　“没有？”黄淑英满腹狐疑，视线在方一鑫身上来回打量，突然她眼睛里刚灭下的两团火又熊熊燃烧起来，抓住方一鑫披著的衬衫大发雷霆，“你爸才买的白衬衫就让你这样糟蹋了？”
　　糟糕！拿错了！爸爸不要的那件衬衫好像挂在这件後面点儿的位置。
　　黄淑英不等方一鑫解释，翻过孩子，让他的屁股翘起，一手将他牢牢制住，另一只手拉下裤子，毫不留情的打在白花花的屁股上。
　　白屁股变成了红屁股，方一鑫痛得嗷嗷叫，小夥伴们笑得眼珠子都瞧不见了。
　　方一鑫抬著头去找害他挨打的人，那人竟然也跟著小夥伴看他笑话。
　　纪文彦，你记著，我跟你没完！
　　方一鑫偷偷在心中放出狠话。
　　黄淑英听方一鑫叫的嗓子都哑了才放过他一次，推搡著让他去给小文彦道歉。
　　方一鑫本就长得高，在纪文彦面前一站，纪文彦才到他鼻子，他更是高高的抬著头，用鼻子看人。
　　黄淑英拍了下他的脑袋，“道歉！”
　　“哎呦。”头痛，方一鑫捂住脑袋，“哼！”
　　“哎呀，你这个强脾气的混蛋小子！”
　　“哼！”
　　黄淑英作势又要打他，小文彦慌忙拉住黄淑英的手说：“阿姨，鑫鑫没有欺负我，是我怕脏。”
　　方一鑫心说这小子还有点儿良心，他倔强地看著妈妈，“看，他都说我没欺负他了。”
　　“你明知小彦爱干净还用脏手碰他，被打也是活该！”
　　方一鑫不满地鼓起小嘴，一扭头跑走了。
　　黄淑英对著儿子跑走的背影摇头，摸著小文彦的後脑勺说：“小彦啊，你妈妈刚才打电话说晚上有事回来的迟，你跟阿姨回家，阿姨做好吃的给你吃，好不好？”
　　“好！谢谢阿姨。”小文彦笑得甜，嘴更甜，“我最喜欢阿姨做的菜了，比妈妈做得好吃多了。”
　　瞧，同一天出生的孩子怎麽差别这麽大？黄淑英忍不住对比起来。
　　
 
作者有话要说：这是一个从小区→幼儿园→小学→中学→高中→大学→工作的青梅竹马的故事…… 
现在还停留在小区阶段……




第一章（3）

　　方一鑫趴在沙发上看电视，听见开门声，头也不回地说：“妈，我饿了！”
　　“疯了累就知道吃，你陪小彦玩一会儿，我这就做。”黄淑英走进厨房，探出头特地叮嘱方一鑫，“不准再欺负小彦，怎么说小彦也是哥哥。”
　　“嗯嗯，知道，知道。”方一鑫敷衍地摆摆手，确定妈妈不在注意这边了，才扭过头接着看电视，至于小文彦嘛，他爱干嘛就干嘛，自己才没工夫招呼他呢。
　　小文彦静静地坐在沙发一角，静静地看着电视，偶尔瞟方一鑫两眼，对他能跟小区里的小朋友们玩在一块羡慕不已。
　　纪文彦毕竟还是个三岁的小孩子，玩是他生活中的头等大事，一个人在家当然没有跟小伙伴一起玩来的快乐，不过小伙伴们玩的东西实在太不干净了。
　　渐渐地，纪文彦早不知电视里在放些什么，他坐在那里满脑子搜寻干净的游戏，结果无果，小文彦失望地低垂着脑袋。
　　黄淑英端着盘子绕到桌边放下，餐桌上飘香四溢，方一鑫嘴馋的吞吞口水，丢了遥控器屁颠屁颠地跑到桌边，小腿一蹬，四平八稳地坐在椅子上。
　　小文彦不急上桌，小小的步伐迈进洗手间，踮起脚尖仔仔细细的把手洗了又洗，直到自己满意了，才笑着关上水阀跑出来。
　　而外面的方一鑫，正拿起勺子挖了一块牛肉，嚼了半天嚼不动，大概是块牛蹄筋吧。
　　黄淑英把第二盘热好的菜端上桌，对准儿子的脏爪子拍了一下，“不洗手就吃饭，找生病啊！”
　　方一鑫讪笑几声，吐出嘴里的牛蹄筋，爬下椅子去洗手，与洗好手回来的小文彦擦肩而过。
　　小孩子嘛，能少走几步就少走几步，小文彦偷笑着坐上距他最近的椅子。
　　咦，碗里有块好大的肉！一定是鑫鑫想独吞。
　　想到平时方一鑫没少用他的黑爪子碰他的事情全都浮现出来，小文彦报复心起，毫不犹豫的把那块肉送进自己嘴里。
　　想独吞，没门！
　　方一鑫洗手等同于糊任务，用水冲冲意思意思就算完事，他一出来见自己的宝座被小文彦给占了，气呼呼地跑到桌边发号命令：“这是我的座位，你给我下来。”
　　小文彦侧身看见方一鑫没洗干净的手，提起一口气权衡一番，黑爪子比座位恐怖多了，他只号吐掉嘴里的肉说：“让就让，凶什么凶，呸！这肉真硬，好难嚼。”
　　“嗯……”方一鑫笑得诡异。
　　小文彦皱着眉看他，“笑什么笑。”
　　方一鑫笑得更大声，“因为……我也嚼了！”
　　“呕……”小文彦脸色瞬间变白，一秒不耽误的跑到洗手间，抱着马桶大吐特吐。
　　方一鑫幸灾乐祸的站在马桶边哈哈大笑，“吃都吃了，吐了也没用，哈哈，我的口水好吃么？哈哈哈。”
　　可怜的小文彦肚子里本就没多少东西，吐得只剩酸水了，他还是觉得没吐干净。
　　黄淑英一边帮他顺气一边摇头，唉，这么爱干净，能算是洁癖了吧。
　　晚上罗素云挎着沉重的包过来接小文彦回家，黄淑英站在门口把晚上发生的事说了一遍。
　　“素云啊，我听说洁癖也算一种病，小彦还小，要真是洁癖还能拗得过来吧？”
　　“不算洁癖吧，只是比一般小孩爱干净些，等大一点儿就好多了。”
　　“洁癖？洁癖是什么？”关上门后，方一鑫拉着妈妈问。
　　黄淑英见方一鑫难得有求知欲，大概给他解释了下。
　　方一鑫摸着下巴：原来小彦生病了，还是一种叫做洁癖的病，难怪他那么讨人厌，生病的人都娇气很。
 
作者有话要说：下面跟幼儿园了，进度就会比较快了~




第一章（4）

　　自从方一鑫认准小文彦生了病，一直用怪异的眼光盯着小文彦，小文彦被他盯得发毛，举起左手里的空瓶子威胁方一鑫，“脏小孩，笑什么笑，再笑我就用瓶子丢你！”
　　方一鑫头一缩，脚一抬，一个箭步来到花坛边，“噌”的一下就爬上了花坛，“你是病人，我让着你。”
　　“你才有病呢！”小文彦站在花坛下，仰着头冲方一鑫吼叫，仰得脖子酸了，只能揉一揉，他也想像方一鑫那样在高高的花坛上上下自如，可自己个头小小，腿短短，真是心有余而力不足。
　　方一鑫笑得摇头晃脑，“我妈说了，你有洁癖，那是病！”
　　“骗人！我妈妈说洁癖是爱干净，你那么脏，一定是嫉妒我有洁癖。”
　　“谁嫉妒你了？那不是找生病么？”
　　小文彦争不过方一鑫，也够不着他，整张白皙地小脸气得通红，他脚一跺，头一扭，走了。
　　“喂，别走啊。” 方一鑫还没欺负够他，打屁股的仇也没报够呢！
　　小文彦一听到方一鑫的声音，立刻跑了起来，别看他个头小，跑起来跟只兔子似的，方一鑫才跟了他几米，就被远远地丢在后面。
　　哼，脏小孩想追上我？没门！
　　那时候酱油和黄酒不像现在这样方便的到处都能买到，每家每户都有各自的瓶子，分别用来打酱油或者黄酒之类的。
　　小文彦走之前牢牢地记着妈妈的话，可经过方一鑫那么一捣乱，啥都忘光了。他蹦蹦跳跳来到小店门口提起两个瓶子看了又看，究竟左边的是酱油瓶，还是右边的？
　　想了半天也想不出来，小文彦急得直跳脚，只好急忙跑回家问妈妈，站在楼道里大吼一声，妈妈听到了，方一鑫也听到了。
　　方一鑫哈哈大笑，一想起来就嘲笑小文彦，每回都把小文彦气得说不出话，直到上幼儿园的前几天，方一鑫才淡淡地忘了这件事。
　　“上幼儿园是个啥？”方一鑫坐在爸爸的肩膀上舔着棒棒糖问。
　　方爸爸扶着儿子两条小细腿说：“幼儿园就是有好多小朋友陪鑫鑫一起玩的地方。”
　　方一鑫吐出棒棒糖，兴奋地高高举气摇晃，“哦~鑫鑫要上幼儿园喽。”
　　方爸爸抓紧儿子的腿，死孩子，皮得跟只猴子似的。
　　皮猴子方一鑫不以为然，逢人便说：“我过几天就要上幼儿园了。”言语间充满着骄傲。
　　“上幼儿园有什么好，中午都不能回家，外面的东西不干净，吃了要生病的！”小文彦苦着脸泼冷水。
　　“那是你！”方一鑫吸着手中酸奶瓶里插着的吸管说，“我爸爸说了，幼儿园里有好多小朋友，到时候我不做将军，要做皇帝啦，啊哈哈哈。”
　　“皇帝？我看你是太监吧。”
　　太监具体是啥两个小孩子都不懂，不过他们都知道太监不好，方一鑫一听小文彦用了这么狠的话来刺他，当下跑到小文彦的跟前，毫不犹豫地把自己才吸过的管子戳进小文彦的嘴里。
　　脏小孩用的吸管在自己嘴里！这还了得，小文彦张开嘴就要吐出来。
　　“你敢吐！我就用泥巴丢你！”方一鑫指着地上乌黑地泥巴威胁他。
　　小文彦皱起鼻子，两只眼都憋红了也不敢不听话。
　　可见，泥巴比方一鑫用过的东西恐怖多了。
　　毛都没张齐的眉毛挑起，方一鑫得意地动动酸奶瓶，一个字，“吸！”
　　小文彦不敢不从，滴着眼泪吸了小小一口。
　　“这才乖嘛。”方一鑫学着妈妈的动作，踮起脚摸了摸小文彦的头顶，“都吃过我的口水还怕我用过的管子？”
　　方一鑫这话的用意无非是让小文彦哭得更加厉害，哪想到小文彦仔细一想：对呀，上次吃了脏小孩的口水也没生病，那说明脏小孩跟自己一样是干净的。
　　于是，小文彦擦擦眼泪，夺走方一鑫的酸奶瓶开心地吸了起来――酸奶真好喝。
　　“喂，我的酸奶！快还给我！”方一鑫赔了夫人又折兵，着急的跟在小文彦的屁股后面。
　　小文彦大发慈悲地停下来，手一伸，“给！”
　　方一鑫怕他爽约，赶紧低头使劲吸了吸，刚送进嘴里的吸管下一刻便被人狠狠吐出，方一鑫手握空瓶，两排小牙磨得吱吱响，“你给我记着！”
　　小文彦嘴角一咧，笑得开怀，漆黑的眼睛泛着光芒，“走，上我家去，我妈才给我买的新变形金刚，我们一起玩！”
　　认定了方一鑫是干净的，小文彦头一回主动提出与小伙伴分享玩具，拉起愣在原地直勾勾盯着他看的方一鑫的小脏手，飞快地往家跑。
　　脏小孩好像不那么脏了哦。
 
作者有话要说：挖鼻，二更~
第一章搞定，明天开始第二章




第二章（1）

　　第二章
　　池塘边的榕树上
　　知了在声声叫著夏天
　　操场边的秋千上
　　只有蝴蝶停在上面
　　黑板上老师地粉笔
　　还在拼命唧唧喳喳写个不停
　　等待著下课
　　等待著放学
　　等待游戏的童年
　　──《童年》罗大佑
　　
　　“妈妈，我不嘛，我不要去幼儿园。”小文彦抱著妈妈的大腿赖在幼儿园门口，任凭罗素云说破嘴皮子也不肯撒手。
　　方一鑫两手扯开嘴巴，做了个鬼脸，“小彦丢人，这麽大还要妈妈。”
　　忽然耳朵被人倒拧起来，方一鑫痛得直呼“哎呦、哎呦。”
　　“才穿好的衣服又被你弄脏弄乱，你还好意思说人家小彦？”黄淑英丢了手，蹲在地上帮儿子拍拍灰尘，再整理整理衣服，今天是入学的第一天，要给老师留下好印象。
　　方一鑫揉著耳朵，对小文彦吐舌头。
　　罗素云从包里翻出小手绢，小心地用别针别在小文彦的胸口，“小彦你都四岁了，怎麽能不上学？乖，听妈妈的话，晚上妈妈带你去买玩具。”
　　“就是就是，要上幼儿园。”方一鑫立即随声附和，跟黄淑英说了声再见，背起小书包飞快的跑进幼儿园。
　　小文彦知道自己是逃不过这一劫了，只好选择放弃，他拉紧书包肩带，跟在方一鑫身後，一起冲进幼儿园。
　　幼儿园里的小朋友是多又多，直教方一鑫看得眼花缭乱目不暇接，小文彦怕怕地贴在方一鑫身边，生怕哪个“不干净”的小朋友贴上了自己。
　　老师安排小朋友们入座，让他们进行自我介绍，再带他们去游戏的地方和午睡的地方转一圈，顺便安排了每个小朋友的床铺位置。
　　小文彦睁大眼睛看著房间里无数张小床，拉著方一鑫的小手摇了摇，“鑫鑫，你睡哪一张？”
　　房间最里面有好多小女孩儿围在一起，方一鑫指著女孩儿附近的一张说：“那里，我要睡在那儿。”
　　小文彦伸著脖子在人群里搜寻，太好了，靠墙的地方还剩一张床，“嗯，我睡那儿。”
　　方一鑫顺著小文彦白白的手指看去，真讨厌，洁癖的小孩干嘛要睡我旁边！
　　小文彦讨好地笑，“鑫鑫，鑫鑫，整个幼儿园只有你最干净。”
　　“哼，没你干净。”方一鑫语气不善，心里对於小文彦的话还是蛮受用的，“走，我们出去玩。”
　　小操场上滑滑梯、跷跷板、小木马之类的应有尽有，打一进幼儿园的门，方一鑫就瞄上这里了。
　　现在操场上聚集著好多人，都是选好床位没事儿可做小朋友。
　　小木马早被占光，滑滑梯後面的队伍排的老长，方一鑫只好选择了无人问津的跷跷板，可一个人玩不起来。
　　“你，过来！”方一鑫向小文彦勾勾手指命令道。
　　小文彦正在犯愁什麽干净，什麽能玩，方一鑫犹如天神一般解决了这一难题，他喜出望外的跑到跷跷板旁，抬起一条腿，却这麽也够不到翘起的那一头。
　　“鑫鑫，你起来，让我先上。”
　　“真笨，这都够不到。”方一鑫扶著跷跷板，把屁股向後挪开。
　　小文彦窘迫的抓抓头，按下翘起的跷跷板坐下，然後挥动著小手，兴奋地说：“鑫鑫快来~快坐上去，我们一起玩。”
　　方一鑫一屁股坐下，小文彦腾空飞起，悬在半空中下不来了。
　　方一鑫像钉子一样牢固的钉在地面上，“你倒是用劲啊。”
　　小文彦握住跷跷板上的把手，无论他怎麽向下使劲或者左右摇晃，他这头的跷跷板仍是高高的翘著，“鑫鑫，你太重了。”
　　急得满头大汗的小文彦不得不认清事实。
　　“真没劲，不玩这个了。”方一鑫屁股一抬，小文彦骤然降落，“啪”的一声，木板咂在地面上，巨大的震动让小文彦不受控制地向後仰倒，摔了个後背朝天，细胳膊细腿在空中乱画，活脱脱的一只王八。
　　“哈哈哈，乌龟！乌龟！”小朋友乐呵著起哄。
　　方一鑫想绷起脸，又有点绷不住，最後跟著小朋友们一起大笑起来。
　　小文彦揉著屁股站起来，委屈地瘪瘪嘴跑进了教室。
　　吃午饭时，小文彦抱著自己的碗蒙头大吃；睡午觉时，拉过被子紧紧地蒙住头；下午上课，小文彦仔细听老师唱的儿歌，跟著学。
　　反正，他就是不理方一鑫。
　　不理就不理，少了个洁癖的跟屁虫也好。方一鑫依旧开开心心地玩。
　　放学後，罗素云跟黄淑英来接儿子。
　　小文彦拉起妈妈的手快速地走在前面，方一鑫与黄淑英不急不忙地走在後面，讲著在幼儿园里发生的事。
　　罗素云想停下来等等落後的他们，谁知道小文彦偏偏不让，罗素云抱起儿子问：“怎麽了？”
　　小文彦嘴巴一张，哭哭啼啼地把幼儿园里发生的事原原本本给妈妈说了一遍，到最後没有哭泣的声音，只有一下下的抽气，红眼睛红鼻子，小文彦气呼呼地指著後面看不清的人影说：“鑫鑫坏！鑫鑫让小彦不干净。”
　　到头来还是干净惹的祸。
　　罗素云头一回因为干净而无奈，抱著儿子先哄再教育，“不能全怪鑫鑫啊，小彦要跟鑫鑫说，鑫鑫才知道不能这麽做。”
　　小文彦停了哭声，咬著手指想了想，妈妈说得有道理哦。
　　
 
作者有话要说：今天有二更哦><




第二章（2）

　　“鑫鑫，鑫鑫，我们玩干净的游戏吧。”幼儿园里，小文彦摇晃著方一鑫的手央求他。
　　游戏还分干净和不干净的？方一鑫抱著怀疑的态度盯著小文彦的脸，想要看出他是不是为了昨天的事来故意整自己。
　　“求你了~”小文彦小手摇啊摇，眼睛眨啊眨，履行妈妈说的像要做什麽就要告诉鑫鑫的话。
　　量你也耍不出花招来！方一鑫抽出自己的手，“走，老鹰捉小鸡去！”
　　没上幼儿园前，方一鑫是小区里的孩子王，站在小区的花坛上吼一嗓子，十分锺之内，一传两，两传十，所有的小孩子不敢不过来。
　　上了幼儿园後，方一鑫更是幼儿园里的老大，老师的威信都没方一鑫来得厉害，方一鑫站在滑滑梯最高处冲著下面发号施令：“要玩老鹰捉小鸡的快集合！”
　　唰！唰！唰！七八个半大不点儿的孩子站成一排，等候游戏。
　　方一鑫见人差不多够了，“哧溜”从滑滑梯上滑下，站在队伍的最前面充当鸡妈妈，“小彦，你做老鹰。”
　　这个游戏干净了吧，不用碰大家都骑过的木马，不用坐大家都玩过的滑滑梯，方一鑫为自己能找到这麽一个干净的游戏骄傲不已。
　　扮演老鹰角色的小文彦，哪里是方一鑫的对手，他向左跑，方一鑫就护住左边，他刚打算攻击右边，方一鑫如同早就知道他会这麽做似的，先一步做好防御工作。
　　小文彦跑得气喘吁吁，身上的小背心都被汗浸透了，也没抓到一个小鸡仔。
　　鸡妈妈带著一帮小鸡仔猖狂大笑，“笨老鹰！笨老鹰！”
　　“你聪明你来。”小文彦不爽地大叫，“你以为老鹰好当？”
　　“我来就我来，谁怕谁！”方一鑫高傲地抬起下巴，来到小文彦的位置。
　　小文彦也高傲地昂起头去做鸡妈妈，妈呀！第一个小鸡仔的爪子比地上的泥巴还脏，活生生把小文彦给吓去最後一位，老实地做起了小鸡仔。
　　小文彦是个特殊的小鸡仔。
　　方一鑫说：“小彦是个特殊的爱干净的小鸡仔。”
　　别的小鸡仔恨不得抱紧前面的同类，以防被老鹰抓住。而小文彦呢？皱著鼻子，只用两根小手指轻轻地捏住同类的衣角，夥伴们一起跑，衣角被挣脱开，小文彦成了孤零零小鸡仔，没了大家的保护。
　　不抓他抓谁？方一鑫半秒都不犹豫，直接一爪子挠过去，可怜的小彦鸡仔，就这麽进了鑫鑫老鹰的肚子。
　　鑫鑫老鹰一手抱住小彦鸡仔，一手捏著他的脸，“来，让我咬一口。”
　　小彦鸡仔认命的闭上眼，“鸡妈妈，永别了。”
　　“啵。”
　　小彦鸡仔脸上一阵温热的触碰，睁开眼热度消失，鑫鑫老鹰的一口白牙在他眼前闪啊闪。
　　“鑫鑫~”小彦笑呵呵地抱住方一鑫，鑫鑫真好，没有吃他。
　　鑫鑫老鹰撇过头，“哼，肉太老，一点儿都不好吃。”
　　小彦鸡仔摸著脸，笑得傻乎乎。
　　旁观的小朋友曲起小手指在小脸蛋上来回刮著，“羞，真羞。”
　　“去，看什麽看。”鑫鑫老鹰黑著脸撵人，小夥伴们哄笑著散开。
　　为了报答鑫鑫老鹰的不杀之恩，放学後，小文彦提地把方一鑫带回家，献宝似的把藏在自己床下的一包零食拿出来与方一鑫分享。
　　“这是啥？”方一鑫丢了电视遥控器，好奇地凑过去看。
　　小文彦拿起茶几上盘子里的小剪刀，小心翼翼地在把袋口剪开，“我妈妈说这叫薯片，是一个叔叔送给我的，一共就两袋，这是最後一袋了。”
　　方一鑫不削地说：“切~鼠片？老鼠肉做的？”
　　“才不是呢，是马铃薯做的。”
　　“还马铃薯呢，不就是土豆嘛，有什麽可宝贝的！菜场一块钱能买好几个呢。”话虽如此说了，真吃进嘴里，饶是方一鑫也忍不住再捏一片送进嘴里，“咦？这土豆片蛮好吃的嘛。”
　　“是薯片！薯片！”小文彦强调，提著薯片袋靠坐在沙发上，“这可是从美国带回来了。”
　　方一鑫两眼盯住薯片，也回到沙发上，“美国是啥？”
　　“土包子，美国是个国家，在好远好远的地方。”
　　方一鑫拿著薯片边吃边问：“有多远？有家里到幼儿园那麽远麽？”
　　“比那远多了，至少有两个幼儿园来回那麽远。”小文彦瞪著大眼，竖起两根手指。
　　“哇，那麽远啊。”
　　“嗯嗯。”小文彦使劲点头，摸了一片薯片吃，吃著吃著感觉不对，怎麽湿答答的，扭头一看，该死的方一鑫把薯片整个舔一圈，直到没了味道才放回袋子里换上另一片。
　　“方一鑫！”小文彦生气的举起小拳头，毫不留情的招呼在方一鑫脸上。
　　“喂，又不是第一回吃我口水了，生什麽气呀。”方一鑫抱头逃窜，小彦的表情好恐怖。
　　“呜呜……我的薯片！” 
　　
 
作者有话要说：等下三更~我要熊！！




第二章（3）

　　吃了小半袋薯片，又把剩下的薯片全给舔了，加上晚上睡觉不老实地踢了被子，第二天方一鑫终於遭到了报应。
　　老师手拿彩色纸板站在小朋友前面问：“三加二等於几？”
　　方一鑫埋头趴在桌上，一手捂住肚子。
　　小文彦放下胳膊肘捅捅他，“鑫鑫，你怎麽啦？”
　　方一鑫侧过脸，好看的小脸一阵紫一阵白，他艰难地吐出几个字：“肚子……痛！”
　　“肚子痛去便便。”小文彦认真地给他出主意。
　　“你……帮我……举手。”方一鑫按紧肚子，希望这样能减轻痛苦。
　　“好。”小文彦立刻把手举得高高。
　　“纪文彦。”老师对著小文彦笑了笑，“来，把你的答案告诉老师。”
　　答案？什麽答案？刚才跟方一鑫说话走了神，小文彦完全不知道老师在问什麽，向来标榜要成为乖宝宝的小文彦难受地低下了头。
　　“没关系，毕竟我们才学加法，不知道三加二等於几也不碍事。”老师安慰他几句，让他坐下。
　　只要知道题目，小文彦就能知道答案，别说加法，就是乘法在没上幼儿园前妈妈就已经教过他了。
　　“五！”小文彦肯定地报出答案，等待老师的表扬。
　　“很好！纪文彦同学回答的很对。”老师夸奖一番，又鼓动小朋友为小文彦拍手鼓掌。
　　小文彦站在原地，倍感骄傲。
　　“哇呜呜……”掌声中突然爆出一阵哭声。
　　小文彦低头一看，方一鑫站在他身边一边哭一边怒视他。
　　小文彦一拍脑门，完了，他怎麽把替鑫鑫请假的事忘个精光。
　　“方一鑫同学，你怎麽了？”老师关切地向这边走来，好好的孩子怎麽哭了。
　　“老师，我要上厕所。”方一鑫不等老师同意，抹著眼泪跑出了教室。
　　“老师，我给他送纸。”小文彦也跟著跑出去。
　　老师奇怪地看著他俩，摇摇头接著上课。
　　小文彦窜出教室，走廊上早没了方一鑫的踪影，不过小文彦知道，方一鑫一定在卫生间。他不慌不忙的来到卫生间，只见方一鑫光著屁股站在卫生间里。
　　“鑫鑫你屁屁没擦干净。”小文彦指著嫩白屁股上的一抹黄，老实巴交地说道。
　　“哼！”方一鑫一脚踩在地上自己的小裤子上，“都是你的错！”
　　“地上脏。”小文彦没能理解方一鑫责怪的意思，低下头要去捡裤子时，才发现裤子上也有黄黄的东西，伸著的小手悬在空中，“鑫鑫你……”
　　方一鑫一把夺走小文彦走里的卫生纸，跑到水池边，打开水龙头，打湿纸，慢慢地擦屁股。
　　这下小文彦总算明白过来，跑过去求方一鑫原谅自己，方一鑫甩都不甩他，气呼呼地蹂躏自己的屁股，恨不得擦掉一层皮。
　　唯一令小文彦觉得干净的人都不理自己了，以後可怎麽办？
　　小文彦心里难受的紧，他知道是自己闯了祸，默默地捡起被丢弃在地上的脏裤子，默默地走到方一鑫旁边，默默地拧开水龙头，默默地洗裤子。
　　“脏死了，洗什麽洗。”方一鑫关上水龙头，光著屁股发火。
　　“鑫鑫你别气，洗洗就干净了。”
　　“你不怕脏？”
　　“鑫鑫的东西，不脏。”小文彦讨好地举起裤子抖了抖，“看，多干净。”
　　方一鑫嘴一撇，握起小拳头摇了摇，“干净个屁，快洗！要是让别人知道了，看我不打死你！”
　　“不会的，只有我一个人知道。”
　　“那就好。”方一鑫撅起屁股，“帮我看看洗干净了没？”
　　小文彦丢下裤子，往後退了退，“干净了。”
　　“也不知道屁股臭不臭。”方一鑫抓抓屁股，“真是的，便便那麽臭，别把我的屁股都弄臭了。”
　　小文彦谄媚地低下头，凑到方一鑫屁股上。
　　“你干嘛。”方一鑫吓得向前跳了一步。
　　“别跑，我闻著呢。”小文彦抓住方一鑫的腰，仔细嗅了嗅，笑得眯上了眼，“不臭！”
　　方一鑫红著脸推开腰上的手，“笑什麽笑，还不快洗，马上下课了。”
　　“哦哦。”小文彦两只小手用劲搓，一刻都不停歇。
　　方一鑫靠在水池边问：“裤子要晒多久才能干？”
　　“不知道，要挺久的吧。”
　　“真讨厌，光屁股出去多丢人。”
　　闻言，小文彦立刻脱下自己的外裤递给方一鑫，“喏，你穿我的。”
　　“那你穿什麽？”
　　小文彦摇摇屁股，“我还有小内内呢。”
　　两全其美的方法，谁都不用光屁股。方一鑫很满意地点点头，弯腰穿裤子，小文彦粉红色的内裤近在眼前，前面画著一只猪头，後面还有一条小尾巴。
　　方一鑫套上裤子走到小文彦後面，抓住猪尾巴再次警告他，“要是有人知道我拉在裤子上了，我就告诉大家你穿粉红色内裤！”
　　那有啥大不了的。
　　像是知道他要说什麽，方一鑫慌忙补上一句：“女孩儿才穿粉红色的！”
　　“啊？不说不说，打死我也不说。”
　　夏天的午後，幼儿园的卫生间里，一对竹马竹马有了他们之间的第一个秘密。
　　
　　
 
作者有话要说：我创造出史上最丢人的攻君了…… 
扭头争取四更去




第二章（4）

　　一旦有了第一个秘密，第二个、第三个……甚至更多的秘密，就像约定好的接踵而至。
　　方一鑫中午不睡觉，在房间里捣乱，惹得一干小同学都没睡好，纷纷跟老师告状。
　　方一鑫捡起地上的小石头威胁小文彦，“你要是敢告诉我妈，你就死定了！”
　　方一鑫站在操场上，来回审视站成一排的小女孩儿，“从今天起你们都是我的妃子，以後要叫我皇上！”
　　小妮不从，方一鑫从口袋里抓出满满一手心红红绿绿的糖果，“谁不听就没糖吃。”
　　小妮挑了两个最大的糖果，笑得龇牙咧嘴，“皇上~”
　　方一鑫定睛一看，只有两颗大门牙，跟著兔子似的，一把夺回糖果，“真丑，我才不要你做妃子。”
　　小妮哭著跑开，谁叫她正在换牙期间呢。
　　小妮再次回来，後面跟著幼儿园老师。
　　老师没收方一鑫全部糖果，厉声道：“这麽小就欺负女孩儿，长大了还得了？回去把九九乘法口诀表给我抄三遍！”
　　晚上，方一鑫躺在小文彦的床上，小文彦趴在桌上帮他抄写口诀表，方一鑫抓起枕头威胁，“要是被我妈知道了，你就死定了！”
　　威胁的话似乎永远是方一鑫说出来的，秘密好像也都是方一鑫的，乖宝宝小文彦拉著方一鑫的小脏手永远的顺从，“嗯！打死我都不说。”
　　这些秘密真就从没被黄淑英发现过，秘密一天天跟著小文彦，从幼儿园一直带到了小学。
　　上小学的第一天，小文彦学了首新歌，他自己是喜欢的不得了，回到家就搬起小板凳坐在凉台上一遍遍的唱著。
　　方一鑫一阵风似的推开自家晾台门，趴在晾台上的围墙上，“难听死了，听得我都吃不下去饭！”
　　小文彦闭上嘴，再也不敢在方一鑫面前唱歌。
　　新的一个星期来到，音乐老师站在讲台上让小文彦把上星期学的歌唱一遍，小文彦摇摇头，“对不起老师，我还没学会。”
　　“没关系，你坐下吧，我们换另一位同学唱。”
　　同班又同桌的方一鑫鄙视的嗤笑，“切，这麽简单的歌都学不会，真笨！”
　　小文彦难看地笑了笑，撑著下巴，在心里一字不落地把歌唱了一遍，其实他会唱，每晚躲在被子里他都有小声的哼唱，但鑫鑫说他唱的难听，他便再也不肯在他面前唱。
　　放学後，方一鑫和纪文彦一前一後的走在去车站路上。
　　方一鑫看到路边卖地瓜的小商贩，吞著口水拐了弯，“走，我请你吃烤地瓜。“
　　小文彦拉著他的手，小声说：“脏……”
　　“事真多。”方一鑫又拐了回来，领著他走进一家小店，“这里干净了吧。”
　　小文彦嘿嘿傻笑，跟在方一鑫後面挑零食，整整一货架的零食让人目不暇接，小文彦揉揉眼睛，不知道选啥好。
　　方一鑫也选不过来，随手挑了两袋看上去很好吃的东西跑去付钱，边跑边唱学了一个星期的歌。
　　“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八。嘎嘎嘎嘎真呀真多呀，数不清到底多少鸭~数不清到底多少鸭~”
　　一直在数硬币的收银员阿姨痛苦地把脸扭向一边，接过方一鑫递来的硬币，丢进盒子里，跟著把数了一半的硬币也倒进那个盒子里，郁闷地重新数。
　　
　　
 
作者有话要说：四更搞定，打点儿鸡血争取五更




第三章（1）

　　第三章
　　第一次见面看你不太顺眼
　　谁知道後来关系那麽密切
　　我们一个象夏天一个象秋天
　　却总能把冬天变成了春天
　　──《一个像夏天一个像秋天》范玮琪
　　
　　小学虽然不像幼儿园那样必须要留在学校午睡，但总体上留在学校的时间是有增无减。
　　方一鑫托著腮，一根手指轻轻地敲打桌面等待下课。
　　一张小纸条滑了过来，方一鑫低头一看，白白的练习纸上四个娟秀的铅笔字。
　　【认真听课。】
　　方一鑫打开一只关著的铅笔盒，摸出一只自动笔，按了下笔尾，趴在桌上画了几个字。
　　【你听你的，我看我的，少多管闲事。】
　　写好後，方一鑫也不遮掩一下，大大方方的放在纪文彦跟前的桌上。
　　吓得小文彦赶紧捂上纸条，抬头看老师。
　　老师正在板书，没有注意到这边，小文彦松了一口气，对著纸条上的字觉得气堵，使劲在纸上捣出几个字来。
　　【不听课，小心考试不及格。】
　　【不及格就不及格，你管不著！】
　　【你就等著你爸打你屁股吧。】
　　【打就打，关你屁事。】
　　一来二去，两个小家夥在纸条上吵了起来，原本雪白干净的纸上现下密密麻麻布满了字，小文彦还想骂醒方一鑫，下课铃却响了起来。
　　再抬头，方一鑫早就窜没了影子。
　　哼，晚上回家我一定跟黄阿姨说你不好好听课！
　　课一节又一节的熬过，总算熬到了放学，方一鑫拿起书本一股脑往书包里塞，“不许回家跟我妈告状！”
　　“我偏不！”纪文彦生气的撅起嘴。
　　“好小彦，好小彦，小彦你最好了。”方一鑫丢了书包，抓著小文彦的手臂可劲地摇。
　　“说什麽都没用！”
　　“哼！你就知道打我小报告，小报告队长！巴结我妈的狗腿子！”方一鑫使劲甩掉小文彦的手臂，“别忘了，今天上课你也没听课！”
　　方一鑫笑得诡异，摸出口袋里的纸条晃了晃。
　　“给我，怎麽到你那儿去了？”
　　“哼，想毁尸灭迹是吧，没门！”方一鑫拿起纸条对折，塞进自己的裤子口袋里拍了拍，“你要是敢告状，我就把这个拿给你妈看，要死一起死！”
　　“你……”小文彦气得直发抖，你了半天，也你不出个所以然来。
　　方一鑫背上书包，欢快地往教室外跑，“哦，放学喽，回家看动画片啦~”
　　小文彦气喘吁吁地跟上他，“那你保证明天会好好听课，要不然一起死就一起死！”
　　方一鑫仔细斟酌一番，两只黑溜溜的大眼睛咕噜噜的转了几转，“好，我保证，我明天要不好好听课，小彦就找不到媳妇儿，哈哈哈~”说罢，脚底抹油又窜了。
　　小文彦气得直跳脚，“凭什麽！凭什麽！”
　　隔天公交车上，小文彦一路碎碎念，念叨著方一鑫敢不听课，他就真要告他状，让他爸爸把他屁股打到开花。
　　方一鑫心里其实也怕，他一直强忍著，最後终於耐不住小文彦一遍又一遍的恐吓，只好答应。
　　哪知道因为肺结核这种传染病最近流行起来，学校不得不停课半天，改为打预防针。
　　不用上课自然是再好不过，方一鑫新奇地望著坐在第一排穿著白大褂忙乎来忙乎去的医生们。
　　小学生们在教室外排好队，打好针的同学们才可以入座休息，方一鑫看著一个个打好针坐下的同学都按著手臂，也学他们的模样卷起袖子按了按。
　　“小彦，等下就是在这里扎针麽？”
　　一句话问出去，如同石沈大海一般，方一鑫扭头，哪里还有小文彦的身影，他顺著队伍一路往後看，小文彦低著头正站在最後一个瑟瑟发抖呢。
　　“喂，你怎麽跑这里来了。”
　　小文彦不说话，低头看鞋面、看蚂蚁，就是不看方一鑫。
　　“哈哈，我知道，你怕打针对不对？”
　　小文彦依旧不啃声。
　　方一鑫抓住他的手，把他脱会原位，小文彦力气没他打，是反抗也无用，他努力的往後躲著，“我最後打，最後打。”
　　“早打迟打都是打，躲有啥用？”
　　两人一路你拉我闪，你拽我躲，好不容易回到队伍里，正好轮到他们了。
　　方一鑫怕小文彦又落跑，把他按在小椅子上对医生说：“他先打。”
　　袖子被笑面医生卷起，涂了些酒精，凉凉的。
　　小文彦看到尖尖的针头来到自己手臂上，害怕地闭上眼都不够，硬要在扭过头去。
　　“呃……”针头刚进入时有些痛，小文彦咬一咬牙挺过去了，打完针後的他如同小英雄，按著手臂上的棉球坐回自己的位置上。
　　方一鑫自己卷起自己的袖子说：“别走呀，小彦你等我一起回去。”
　　“不要不要，我可不敢看。”小文彦背对著方一鑫摇头。
　　“胆小鬼。”方一鑫笑著把手送到医生面前，同样凉冰冰的感觉袭上洗头，方一鑫看到针头的一瞬突然怕了，站著的时候不觉得有多恐怖，近看这针头实在太吓人。
　　针头越来越近，近到贴在他滚热的皮肤上，医生微微用劲，针头“chu”的一声进入方一鑫的手臂里。
　　“哇啊！好痛！”方一鑫大叫一声，所有的小同学先是被他吓了一跳，然後全都哄然大笑起来。
　　方一鑫压著棉球，白著脸回坐，对著笑容灿烂的小文彦凶巴巴地吼道：“笑屁笑！”
　　小文彦笑得更加开心。
　　方一鑫送开手要去捏他的脸，小文彦紧张地指著他的胳膊说：“血！”
　　方一鑫慌忙收回手按回去，再抬头，小文彦脸上哪里还有刚才的那副表情。
　　“好啊，你骗我！”方一鑫站起身子，扑向小文彦，两个小学生一起摔在地上。
　　一直笑著的小文彦终於换了面孔，嘶吼著，“干净！干净！”
　　方一鑫压在他身上赖皮著不肯起来，“你就脏著吧，活该！”
　　
　　
 
作者有话要说：要不要六更，要不要六更><
写小孩儿真是欲罢不能，恨不得一口气完结了……




第三章（2）

　　下午上课时，小学生们似乎忘记了早上打针的事，一个个你追我打的好不快活。
　　方一鑫瞪大眼睛终於盼来了他最爱的体育课，结果因为早上才打过针的原因，体育老师说不可以剧烈运动，带著一群小学生们在操场上玩起了那些不痛不痒的游戏。
　　呸，没有篮球可打的体育课叫什麽体育课？没有足球可踢的体育课叫什麽体育课？
　　方一鑫偷偷离开队伍，跑回教室睡大觉去。
　　漫长的四十五分锺啊，它为什麽总是那麽的无聊？
　　方一鑫趴在桌上看著教室里一个个空著的座位，每个座位的桌肚里放著形形□的书包，一个坏主意由心而生。
　　下课铃响，同学们争先恐後的回到教室，张小东抽出书包想拿水喝，结果抽出来的却是个陌生的书包。
　　刚进教室的李菲菲大叫一声，“张小东，你偷我书包！”
　　紧跟著所有人都发现自己的书包被人调了包，唯独方一鑫书包仍旧好好的躺在自己的桌肚里。
　　闻风而来的老师，站在讲台上，对著乱哄哄的教室吼了几声“安静”！
　　李菲菲突然站起，指著方一鑫说：“老师，都是方一鑫干的坏事，他们我们的书包都调包了！”
　　见过皮孩子，没见过这麽皮的孩子，老师对於方一鑫的调皮早有听闻，他站在讲台上推推鼻梁上的眼睛说：“方一鑫，跟我去一趟办公室。”
　　去了办公室少不了一顿教训，这是方一鑫意料中的事，结果老师竟然把自己老爸也给叫来了，这下方一鑫可傻了眼，老实地站在办公室里连连主动承认错误。
　　放学回家後，黄淑英手拿一张纸条狠命地拍在桌上，那是她从方一鑫脱下的脏裤子里发现的，“你这个死小孩，上课不听课，尽知道传纸条了？”
　　“又不是我一个人传。”方一鑫忍不住小声嘀咕。
　　黄淑英嗓音猛地拔高几倍，“小彦要不是叫你好好学习，他会传纸条麽？自己犯了错不肯承认，还想狡辩！”
　　方爸爸把学校里发生的事给黄淑英说了一遍，气得黄淑英脱下鞋子笔直地丢向站在门口的方一鑫，“皮孩子，不打你不成了！”
　　方一鑫头一歪，手一伸，稳稳地接住拖鞋，打开自家家门，跑了出去。
　　罗素云听到对门的响声，打开门想要一探究竟，只见方一鑫一阵风似的抱著拖鞋跑进了她们家来。
　　“阿姨救我。”
　　黄淑英关著一只脚跑过来，“素云，你让让，今晚我一定要好好教训教训这个皮孩子，把他身上的邪劲都顺溜直了。”
　　方一鑫一听这话，丢了拖鞋躲进小文彦的房里，锁上房门。
　　“被骂了吧，被打了吧？活该！”作业写一半的小文彦回过身子幸灾乐祸起来。
　　方一鑫狠狠地咬著牙说：“哼，你少管我，写你的作业吧。”
　　“这是我的房间！”
　　“那好，你写你的，我躲我的，我们井水不犯河水。”方一鑫说完耳朵贴在门上听外面大人们的谈话。
　　罗素云拉著黄淑英坐在沙发上说：“孩子还小，总打也不是事儿啊，得教育，教育！”
　　“光教育没用！”黄淑英挥动手上的拖鞋，“打一顿就好了。”
　　“淑英啊，打了鑫鑫也福气呀，孩子嘛哪有不皮的，我家小彦不也常犯错？我就送来没打过他，你呀要跟他们说道理，他们自己想明白了就不会再犯错了。”
　　方一鑫对著小文彦的後背叫了一声，“小彦你都犯什麽错了？”
　　“要你管。”小文彦一吐舌头，做了个鬼脸。
　　“切，说出来分享分享嘛。”方一鑫俨然完了屋外的恐怖的老妈，悠闲自得地走到小文彦的书桌边说，“要不我们在猜拳吧，我赢了你就告诉我。”
　　小文彦想了想，自己该不会那麽倒霉，一直输吧，便答应了他。
　　“石头剪刀……”
　　“等下！”方一鑫出声突然打断。
　　“干嘛？”小文彦翘起小细腿问道，“你後悔了？”
　　“怎麽会？”方一鑫冲他嘿嘿一笑，“等下你出什麽？”
　　小文彦抱紧自己的拳头，好像这样就不会让方一鑫察觉出他将会出什麽一样，“凭什麽告诉你的。”
　　“不说就不说，真小气。”方一鑫轻哼一声，又说，“等下我出石头哦~”
　　“剪刀石头布！”短短的一句话间，小文彦的思维是千转百转，方一鑫一定是骗自己，想让自己出布，到时候他出剪刀就能赢了！
　　小文彦硬是逼著自己收起想出布的心，该出了剪刀。
　　结果……小文彦傻眼了，方一鑫真出了石头。
　　石头砸剪刀，小文彦输了。
　　“啊？你竟然不信任我。”方一鑫收回拳头，苦著脸说，“好吧，你既然想告诉我，我就勉为其难的听一听吧。”
　　“听什麽？”
　　“听你的错误啊，笨蛋！”方一鑫忍不住骂他，怎麽才几分锺，小文彦就把猜拳的初衷给忘个一干二净！
　　“不行，不行，刚才不算，我们重来。”小文彦竟然也学会了耍赖皮。
　　方一鑫大方的伸出拳头摇了摇，“好吧，就让你一回，这次我还出拳头哦~”
　　小文彦心说：嗯，这次一定要信鑫鑫！
　　“石头剪刀布！”
　　“哇啊啊啊，鑫鑫你说谎，你骗人！”小文彦气得来回踢脚，方一鑫出石头却出了剪刀。
　　剪刀剪布，小文彦有输了。
　　“我说什麽就是什麽啦，你信我？笨蛋！”方一鑫提著嘴角，满脸狐狸算计中人的诡异笑容，“快说快说！这次你休想赖皮掉！”
　　小文彦欲哭无泪，只好随手捡了一个说了出去。
　　“啊？不会被唐诗也算犯错？”
　　小文彦嘟著嘴点头，方一鑫摸摸他脑门，“可怜的孩子，还是我比较幸福。”
　　幸福的孩子下一刻就幸福不起来了，被罗素云熏陶完毕的黄淑英拍著小文彦脆弱的卧房门说：“方一鑫今晚在小彦家不背完三首唐诗你别想进家门！”
　　这下换做小文彦摸方一鑫的脑门了，“可怜的鑫鑫，我会挑三首最短最简单的教你背的。”
　　“谁要你叫了，我自己会！”方一鑫龇著牙後回去。
　　後半夜，方一鑫抱著厚厚一本唐诗三百首跪在小文彦床头问：“小彦，这个字念什麽？”
　　小文彦撇了一眼，张口吐出读音。
　　方一鑫“哦”了一声，抱著唐诗又把那个字念了三遍。
　　小文彦有脚趾戳戳方一鑫圆鼓鼓的屁股，“鑫鑫，你不是自己会，不用我教的嘛？”
　　“谁说我不会了？我是在考察你会不会。”
　　“哦？这样啊，那我先睡了，你慢慢背吧。”
　　方一鑫夺走被子缠在自己身上，“不行！”
　　小文彦爬了过去，脑袋磕在方一鑫盘著的腿上向上发问：“为什麽？”
　　“因为……因为……因为等下我还要考察你！”
　　
 
作者有话要说：六更什么的最讨厌了！
我做到了我做到了┭┮n┭┮ 
求表扬




第三章（3）

　　终於把三首唐诗牢记於心，方一鑫丢了书倒床欲睡，“困死了，我不回家了，今晚在那这儿凑合一晚。”
　　“鑫鑫，起来，洗澡！你还没洗澡呢。”小文彦站在床头拉住方一鑫的胳膊，把他往床下啦。
　　方一鑫一抽手，灵巧地翻了个身，“洗什麽洗，我身上干净著呢。”
　　小文彦拉不动他，索性爬上床，一屁股坐在方一鑫的肚子上，边压边跳，“你不洗澡，休想睡我的床！”
　　“啊！”方一鑫赶忙把小文彦推开，揉著被压扁的肚子说，“洗就洗，你那麽重，晚上吃的饭都被你坐出来了！”
　　方一鑫不情不愿的跟著小文彦来到浴室，罗素云已经放好慢慢一浴缸的水等他们了。
　　小文彦走进浴室，拉著方一鑫来到浴缸边，再把妈妈推出去，“我们自己会洗。”
　　罗素云眼都笑得弯了，“儿子大了，连妈妈都看不得了？”
　　一句话可把小文彦窘的，低著头使劲推妈妈，活脱脱的一只小牛犊。
　　好不容易把妈妈锁在浴室外，小文彦一回头，方一鑫早就把自己扒光爬进浴缸里了。
　　小文彦也不落後，眨眼间也脱光进浴缸。
　　方一鑫在浴缸里悠闲自得的跑著，看著小文彦对自己一阵忙乎，又是洗发水，又是打香皂的，也没见洗出什麽灰来，这人啊就是洁癖。
　　方一鑫舔舔嘴唇，泡久了有点儿渴，他“噌”的从水里站起来，打开花洒冲了冲就算完事。
　　小文彦还粘著泡沫的手一把抓住方一鑫的胳膊，“你干嘛？”
　　“洗好了，擦擦出去！”
　　“你还没打香皂呢。”小文彦一手抓住方一鑫不放，另一只手够来香皂递给他，“头发可以不洗，身体必须洗干净！”
　　“麻烦死了，我不在你家睡了，我要回家。”
　　“好，那你把唐诗背一遍。”
　　背就背，方一鑫张嘴流利地背出两句，突然发现他死活想不起第三句了，不会背就要挨打！方一鑫任命地坐回水中，“洗！洗！我洗！你满意了吧。”
　　小文彦内心偷笑：就知道你忘得快。
　　磨蹭了半个小时，小文彦终於完成了他的洗澡大业，站在浴缸外最後冲了一遍身体最为结束。
　　方一鑫见小文彦都出来了，心忖自己一定也达到小文彦的干净标准，跟在他後面也出来了。
　　“你出来做什麽？”小文彦推搡著他，“你还没洗干净呢。”
　　“还没干净？”方一鑫光溜溜地站在小文彦摸著自己的身体说，“不挺干净的麽？”
　　小文彦指著方一鑫下面，严肃地说：“你还没洗小鸡鸡呢！”
　　“都泡了那麽久了啦，干净！”方一鑫捏著小鸡鸡甩掉上面的水。
　　“没用，一定要用香皂洗！”小文彦坚持。
　　方一鑫实在受够了他，不想跟他多话，一把撇开他的手，要去拿毛巾。
　　谁知毛巾没碰到，小文彦一把抓住他的小鸡鸡说：“你不洗，我帮你洗。”
　　跟著滑溜溜的香皂，热乎乎的手全都在他的小鸡鸡上忙乎起来，方一鑫站著不敢动，谁叫他有把柄在人手里，一动就痛呢？
　　直到洗到自己满意，小文彦才打开花洒对著方一鑫的小鸡鸡冲，“鑫鑫你看，这下多干净。”
　　“哼，你就是事多。”方一鑫低头也看，明明跟之前没什麽区别嘛。
　　小文彦伸出小手指戳了戳方一鑫的小鸡鸡，像发现新大陆似的说：“鑫鑫，你的小鸡鸡比我的大。”
　　方一鑫也伸手捏起小文彦软软热热的小鸡鸡，跟自己的来回比划比划，“好像是大了那麽一点儿。”然後他松了手，关上花洒，郑重其事地下结论：“都是因为你经常洗他，所以小鸡鸡才被你自己洗小了！”
　　小文彦张嘴反击回去，“我宁愿洗小了，也不要他脏著！”
　　“再这麽洗下去，总有一天会给你洗没了！”
　　“没了就没了，干净！我要干净！”
　　两个小人站在浴缸外吵得不可开交，最後谁也没吵赢谁，相互哼了一声擦净身上的水跑出浴室，躺上一张床时仍在怄气的背对背睡，睡到半夜，谁也不知道谁，不知不觉的两个小人抱成了一团，心里都奇怪著，咦？今天的枕头怎麽变硬了？
　　
 
作者有话要说：挑战今天的鸡血！




第四章（1）

　　第四章
　　每当夏天我吹著温暖的风
　　我们的故事简单却很生动
　　花瓣掉落在我的手中
　　握著我们曾经的感动
　　──《夏天的风》元卫觉醒
　　
　　一旦上了小学，日子好像就过得特别快，时间嗖嗖地就从人们眼皮底下溜走。
　　转眼间，五年级了，眼见著就要小学升初中考试了。
　　黄淑英整天拿著拖鞋跟在方一鑫屁股後面追，“皮孩子还不去看书！不好好看书，考什麽学校！”
　　小文彦每晚饭後去楼下散步，总能看见方一鑫抑郁不堪地站在花坛前抠才结出栀子花花苞。
　　日子一天天过，栀子花终於全部绽放，两个小孩也小学毕业了。
　　小文彦站在全部只开半片花朵的栀子花下问方一鑫，“我考上第一附中了，你呢？”
　　“我也考上了。”方一鑫洋洋自得，他妈妈打他的事早被他抛置脑後，“我爸爸奖励我要带我去海边玩。”
　　“真的？”小文彦羡慕地眨著眼，“我还没看过海呢，好羡慕你，我也想去。”
　　“这有什麽，我跟我爸说一声，带你一起去！”
　　“鑫鑫，你真好~”小文彦激动地抱著方一鑫撒娇，方一鑫嫌恶地抽手，结果小文彦抱得死牢固，方一鑫只好任由他一脸花痴地抱著自己。
　　淡淡的花香自身後飘来，小文彦靠在方一鑫肩膀上，觉得他是全天下最干净最好的那一人。
　　小区里的阿伯远远地看著花瓣掉落在他们头顶，笑呵呵地调笑著说：“鑫鑫这麽小就有女朋友啦？”走进一看，这不是纪家的孩子麽，怎麽出落的越发标致了。
　　方一鑫使劲推著小文彦的脑袋解释，“才不是呢，小彦是男孩，有小鸡鸡的！”
　　“都是阿伯眼神不好，错把小彦看成了女娃。”
　　小文彦躲开方一鑫的手，撅起嘴气倔强地说：“男娃就不可以了麽？我偏要做鑫鑫的女朋友。” 
　　邻里邻居笑笑了事，谁都没有把这话当真，嘉园小区是他们大家的嘉园，小区里的孩子是他们所有人的开心果，如果问何时何地小区的孩子里发生了什麽，具体的事情大家一时想不起，却总会模糊的告诉你，那天啊，发生了一件很好玩的事。
　　孩子们好玩的事不仅仅发生在小区里，方一鑫和纪文彦盼星星盼月亮，总算盼到了去海边的那一天。
　　方一鑫穿著蓝色小裤衩，小文彦换上绿色小裤衩，浪涛像顽皮的小孩子似的从海中央冲到海边，冲上两人的小裤衩，直到把两人冲得冰冰凉了，才舍得退了回去。
　　蓝蓝的海水，白茫茫的天，从沙滩上远眺，海水和天空合为一体，阳光打在他们身上，像是无数星空中眨眼的小星星。
　　方一鑫兴奋地边叫边跑，後面还跟著一只名为“小文彦”的小尾巴。
　　跑得累了，方一鑫向後仰倒，睡在被晒得滚烫的沙滩上，小文彦坐在他旁边，捧起一波又一波的沙子洒在方一鑫身上。
　　渐渐地方一鑫的肚子看不见了，紧跟著方一鑫的腿也被小文彦埋了起来，最後方一鑫休息好了，“腾”的一下从沙堆了坐起，把小文彦按在刚才自己躺著的地方，势必要把他给埋到只剩一颗脑袋露在外面才满意。
　　小文彦躺在沙滩上求饶，“鑫鑫~鑫鑫~放过我吧。”
　　“不要！”方一鑫压住小文彦，捧起沙子浇在小文彦肚子上，“你不嫌脏了？”
　　小文彦摇摇头，说也奇怪，同样是沙子，为什麽海边的沙子小文彦就觉得干净了呢？
　　两个小人没时间多想，小文彦率先发现被海浪冲上沙滩的海星，兴奋地指著海星不敢碰。
　　“胆小鬼！”方一鑫做了个鬼脸，拾起海星丢给小文彦，小文彦这才敢拿起海星仔细观察。
　　跟著，两个小鬼开始了寻宝之路，海滩上什麽都有，海带、贝壳、小螃蟹……
　　等到太阳落上，方一鑫和小文彦真可谓满载而归。
　　两家的大人领著自己的孩子去吃海鲜，快乐的假期也悄悄地临近尾声。
　　回家後，小文彦在家捂了一个星期，终於白回去了，可方一鑫直到开学依旧黑黑的，不过看上去壮实了不少。
　　方一鑫捏著小文彦白嫩嫩的脸嗤笑，“班上的姑娘都没你脸白。”
　　小文彦揉著被捏痛的地方问：“你喜欢麽？”
　　“哼，白得跟豆腐似的我才不喜欢。”一扭头，方一鑫目不转睛地看著自己的手，刚才的触感真是好到了爆哇！
　　
 
作者有话要说：准备三更~




第四章（2）

　　上中学了，小文彦成了纪文彦又与方一鑫同班。
　　纪文彦是凭借实力考上最好的班，而方一鑫呢？多亏了他那有钱的老子，送礼塞钱一样没落下，也进了最好的班。
　　老师安排好座位，纪文彦举手报告：“老师，我能不能调个同桌。”
　　老师问：“为什麽呀？你想跟谁坐？”
　　随著年龄的增长，纪文彦也开始知道洁癖的坏处，他不是有意与夥伴们离得远远地，只不过他克服不了内心的那种强烈感觉。
　　方一鑫背靠著後面人的桌子，不咸不淡地说：“因为他洁癖呗，打小就这样，没得治。”
　　“这位同学你跟他很熟？”
　　“能不熟麽，从娘胎里就认识，都十几年了。”
　　“那好，你们坐同桌。”
　　什麽？
　　方一鑫抱著书包，不情不愿地走到纪文彦身边，“从幼儿园到现在，我的同桌除了你还是你！我还想跟漂亮女生坐一起呢！”
　　纪文彦从包里掏出一袋薯片献给方一鑫，“我不也只有你一个？”
　　方一鑫抽走薯片，撕开包装，绷著脸说：“别想用零食收买啊，现在薯片到处都是，你这个一点儿都不新奇！”
　　纪文彦又从口袋里拿出一根棒棒糖，方一鑫撇了一眼，“切，棒棒糖，谁没吃过~学校门口五角钱一个便宜的很。”
　　纪文彦把棒棒糖送到方一鑫眼前，方一鑫眼睛一亮，抱住棒棒糖仔细地看了又看。
　　“这上面有字！”方一鑫仔细辨认一番，“是方字！我的姓！”
　　“嗯~听说收集到不同的话还有奖品送。”纪文彦点了点棒棒糖纸上的一个地方说，“就在这里，你自己看。”
　　方一鑫欣喜地看了一会，突然失望地说：“那岂不是不能吃了……”
　　“没关系，棒棒糖里面的棒子上也刻著字呢！”
　　方一鑫打开包装纸，想要一辨真假。
　　“喂，上课呢。”
　　“怕什麽。”方一鑫含著棒棒糖，模糊不清地说，“是比学校门口的好吃得多，你在哪里买的？”
　　“嘿嘿，想知道吧？我就不告诉你。”
　　“好小彦，好小彦~”方一鑫求他。
　　“哼！”纪文彦高傲的仰起小脑袋。
　　“不说就不说，我不吃了。”方一鑫吐出棒棒糖，塞进纪文彦的嘴里，咽了咽口水，“还你的破棒棒糖！我不稀罕。”
　　纪文彦见方一鑫生气了，赶紧抽出嘴里的棒棒糖递过去哄他，“我知道错了，鑫鑫~鑫鑫~这棒棒糖就是学校对面才开的那个小超市里买的。”
　　方一鑫板著脸接过棒棒糖，边舔边想：早说不就完事了麽？非逼我出杀手！。
　　自此以後，方一鑫和纪文彦一放学，首当其冲冲向小超市，站在装棒棒糖的盒子里一阵捣鼓。
　　糖吃多了利尿，方一鑫下课总是往厕所跑，每个楼层只有一间男厕所和一间女厕所，下课铃响後，同学们一窝蜂的涌进厕所。
　　方一鑫瞄准黑板上的挂锺，等到快上课了才提著裤子跑向厕所，这时候厕所已经没什麽人了。
　　纪文彦拉好裤子拉链去洗手，刚好碰上方一鑫。
　　“鑫鑫，你也尿尿？我等你一起。”
　　方一鑫找了个空位，拉下拉链痛快地放水，尿完还抖了一下。
　　叮铃铃，上课铃响了，厕所里只剩方一鑫和纪文彦，方一鑫著急地拉著拉链，一不小心把小鸡鸡卡住了，痛得他眼泪都快出来了。
　　纪文彦一见不好，赶紧跑过去半蹲在地上帮他解，解了好半天才救出方一鑫的小弟弟。
　　方一鑫看著皮都破了的小鸡鸡欲哭无泪。
　　纪文彦还在一旁煽风点火，“都怪你不好好洗他，小鸡鸡这麽大，活该被刮破。”
　　方一鑫忍著痛骂他：“你懂什麽，这个就是要越大越好！”
　　“你听谁说的？不知道不要乱说。”
　　“明明是你不知道。”方一鑫故作神秘地向纪文彦勾勾手，纪文彦附耳凑过去，方一鑫压东看西看确定没人才低嗓音说，“我偷偷看了我爸书房里的书，那上面说……”
　　“我不听我不听。”纪文彦捂上耳朵摇头摆尾，“鑫鑫看小黄书，还想带坏我，我要去上课！”
　　“你别乱说，那是生理书，正直著呢。”方一鑫跟在後面矫正纪文彦的错位观点。
　　那时候他们才十二岁，刚刚进入青春期，懵懵懂懂什麽都不知道。
　　
 
作者有话要说：等下四更……




第四章（3）

　　进入青春期的孩子好像会骤然长大，初二暑假一过，方一鑫个头窜到了一米七，肩膀厚实了，人也比小时候结实了很多，从身型上看去，俨然是个小大人了。
　　好不容易才长到一米六多一点点的纪文彦羡慕地站在晾台上向方一鑫求教：“鑫鑫，你是怎麽长的？”
　　“怎麽长的？不都是一天三餐照吃，上学睡觉拉屎麽。”
　　“我跟你一样，怎麽差了你那麽多。”纪文彦挺直身子，跟著晾台与方一鑫笔画。
　　“谁叫你天天坐在椅子上不肯动，要学我多打篮球！”
　　“好意思说，这次的英语考试你又没及格，小心我告诉黄阿姨。”
　　“嘘！小声点！”方一鑫紧张地往房间里看，“小祖宗，算我求你了，我都十三了，可不想再被我妈打屁股。”
　　“鑫鑫。”黄淑英突然叫了儿子的名字，方一鑫一副死定了的表情进了屋，身影消失前特地瞪了纪文彦一眼：都是你的错！看，被老妈知道了吧。
　　纪文彦吐吐舌头，也跑回屋里，打开家里的大门，等著方一鑫逃过来。
　　可对面的大门一直紧紧地关著，方一鑫家也没有传来大吼大叫声，也许刚才黄阿姨只是凑巧叫了鑫鑫？纪文彦想著想著，关上了房门。
　　翌日，纪文彦首次独自一人坐公交车去，早上起来妈妈告诉他鑫鑫家出了事，不能去学校了。
　　纪文彦魂不守舍地上了一天的课，老师站在讲台上，他盯著老师的上下翻动的嘴皮，一个字也没听进去，满脑子都是方一鑫。
　　连著一个星期都是如此，纪文彦曾去找过方一鑫，可隔壁的门铃被他按了一次又一次，大门被他敲了一遍又一遍，始终没有人来开门。
　　纪文彦有气无力地趴在饭桌上问：“妈妈，鑫鑫他们家是不是搬走了？”
　　罗素云放下筷子，摸摸儿子的头快慰他，“没有，鑫鑫的爷爷生病了，鑫鑫是去陪爷爷了。”
　　从出生到现在，纪文彦从没与方一鑫分开过这麽多天，就在纪文彦险些就要熬不住去医院找方一鑫时，方一鑫终於回来了。
　　“鑫鑫！”坐在客厅看电视的纪文彦听到对面有动静，飞也似地冲到门口，伸出头去。
　　方一鑫整个人瘦了一圈，皮肤蜡黄蜡黄的。
　　“爷爷怎麽样了？”纪文彦关心地问他。
　　方一鑫抬起别著黑布的手臂给了纪文彦一拳，拳头很大，落在身上不是很痛。
　　纪文彦愣愣地站在原地，不懂自己哪里招惹了方一鑫，竟让他对自己大打出手，“鑫鑫，你怎麽了？”
　　巨大的人影扑向自己，方一鑫抱住纪文彦，额头抵在纪文彦的肩膀上边哭边叫：“爷爷……爷爷没了，我最爱的爷爷。”
　　纪文彦悬著地手慢慢收起，一手环住方一鑫，一手轻轻的拍打著他的後背，“别哭别哭，鑫鑫别哭。”
　　方一鑫不听，哭得更加起劲，爷爷死了，最疼他的爷爷死了，从一个多星期前妈妈告诉他爷爷生病到今天，一共就七天，而就在这七天里，该死的末期胃癌便把他最爱的爷爷夺走了。 
　　黄淑英悲痛地摇著头，对纪文彦说：“小彦，鑫鑫今天跟你睡吧，你帮阿姨安慰安慰他。”
　　纪文彦点点头，抱著比他高出一个头的方一鑫，吃力地把他拖进家里。
　　一晚上，纪文彦费劲心思去哄方一鑫，去逗他笑，可方一鑫始终目光呆滞。
　　纪文彦叹了口气，关上电视机，跟爸妈说了声晚安，把方一鑫拖进浴室，帮他冲冲澡，带他上床睡觉。
　　灯灭了，整个卧室里漆黑一片，呆了一晚上的方一鑫突然旋转身子，紧紧地抱住纪文彦，让人透不过去。
　　纪文彦摸著戳在自己脸上的方一鑫的头发，声音很软很温柔，“鑫鑫，人有生就有死，总有一天你和我也会死，这只不过是早与迟的问题，爷爷年纪也大了，与其被病痛折磨，死亡对他来说更是一种解脱。”
　　方一鑫动了动头，大概是纪文彦的动作让他的头顶有些痒吧。
　　纪文彦放下手，把手收回被子里，也死死地抱住方一鑫，嘴巴贴在他耳边轻轻地笑了一声，“鑫鑫，我把我爷爷让一半给你，好不好？”
　　“谁稀罕你爷爷了，我有我自己的爷爷。”方一鑫一把推开纪文彦，翻了个身屁股对著纪文彦。
　　方少爷总算开了金口，纪文彦悬在半空中的心终於可以归位，他在床上一阵摸索，找到方一鑫温热的手後牢牢抓住，用商量地语气问他，“鑫鑫，明天放学一起去看我们的爷爷，好麽？”
　　方一鑫抽了一下手没抽开，便放弃挣扎，过了很久才用鼻腔发了一个微不可闻的、小小的、淡淡的“嗯。”
　　
 
作者有话要说：小攻很傲骄=v=




第四章（4）

　　离别学校多日，方一鑫终於重返校园，语文老师站在讲台上说：“同学们，把书翻到一百二十页，一起朗读《木兰辞》。”
　　“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。……朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。……同行十二年，不知木兰是女郎。雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”
　　书本高高竖起，挡住方一鑫的脸，方一鑫趴在书下问：“小彦，那些将士真笨，跟个女的在一起十二年都不知道她是女的。”
　　“你好好听课吧。”纪文彦压低嗓音，“老师往这边看了。”
　　方一鑫满不在乎地说：“小彦，我们认识都快十四年了，我就不会错把你当做女人。”
　　“方一鑫！”语文老师走下讲台，用书脊敲敲方一鑫的课桌，“才回来就不好好听课，晚上把《木兰辞》抄三遍，明早交上来。”
　　老师转身离开，方一鑫耷拉著脸瘫在椅子上。
　　纪文彦说：“活该！”
　　方一鑫拧他大腿上的肉，纪文彦哎呦哎呦叫。
　　方一鑫嘴一咧，也说：“活该！”
　　方一鑫拿著罚抄的《木兰辞》去办公室交给老师，听到一个大新闻，立即跑回来跟班里人通报。
　　“大新闻，大新闻，下节课要去大礼堂听讲座。”
　　“什麽讲座？”好事的孩子、八卦的同学统统凑过来。
　　“生、理、教、育！”
　　方一鑫话音刚落，教室里就炸开了锅，男生一帮子、女生一帮子，七嘴八舌地讨论起来。
　　终於等到令人激动十分的时刻，方一鑫和纪文彦坐在大礼堂里认真听讲座。
　　主要说的是都是青春期的那些个事情：什麽青春期是一个过渡时期、发展时期、变化时期、反抗时期、负重时期啦；男性、女性青春期的生理特点啦；青春期教育的问题啦；以及青春期的生理和心理相关的问题等等等等。
　　一场讲座下来，男孩们都偷偷的盯著女孩儿刚开始发育的胸部看，女孩儿一个个红著脸低著头，恨不得埋进自己腿里。
　　方一鑫不例外，也偷偷地看向同一排坐著的班花的胸部，只有纪文彦低著头，眼珠子转啊转，转到眼角，看著方一鑫鼓起的□，口干的干吞了几口口水，哪里好像比以前更大了。
　　讲座结束，方一鑫与纪文彦并排走在学校的羊肠小道上，方一鑫说：“花木兰的胸一定很平！”
　　纪文彦点点头。
　　方一鑫问：“你觉得季芸长得怎麽样？”
　　季芸就是那方一鑫直勾勾盯著看的班花。
　　纪文彦想了想，实话实说，“还好吧。”
　　“嗯，她在我们班能排第二。”
　　“不会吧，她可是班花啊。”纪文彦不再多想，灵魂归位，“她都排第二了，谁排第一？”
　　“你呗。”方一鑫笑得灿烂，露出一口白牙，慌得纪文彦头晕眼花。
　　“去死，班花！花儿！那得是女的。”
　　方一鑫一把抓住纪文彦的□的东西又迅速松了手，“我知道你男的，有小鸡鸡，你是草，班草总行了吧。”
　　被方一鑫摸过的地方好奇怪，内心也同时升起一股躁动，纪文彦摇摇头，想要把这种异样的感觉摇散，可感觉却像在他身上生根发芽一般，拔也拔不走。
　　好想……好想让他再摸一下。
　　纪文彦收起这个诡异想法，跟在方一鑫屁股後面著急地叫著，“鑫鑫~鑫鑫~等等我。”
 
作者有话要说：某人要开窍啦




第五章（1）

　　第五章
　　走过那些漫长的艰难岁月
　　如今幸福就是有人牵挂
　　就是有你在旁的每一天
　　刚刚知道了心底甜甜的美妙滋味 
　　刚刚才理解生命的意义
　　让你听到我心里的声音
　　每天都要说我爱你
　　──《只有你》PCHY
　　（暹罗之恋主题曲，上面为翻译後的歌词。超级赞的电影、超级赞的歌，每回听都有一种想哭的冲动TAT）
　　
　　初二升初三的那一年，方一鑫好像进入了叛逆期，下课不见人也就罢了，偶尔上课他也不回来，放学回来时身上总带著淡淡的烟味，纪文彦把那味道当作是别人传给他的，并不多问。
　　直到有一天，纪文彦整理好两人的书包，坐在教室里等方一鑫，不知何时教室里的人全都走光，太阳也快要落山，方一鑫才夹著根烟慢悠悠地晃回来。
　　纪文彦皱著眉头看著他说：“你竟然抽烟？”
　　“怎麽？我爸都能抽我就不行？”方一鑫吸了口烟，对著纪文彦的脸喷出一个烟圈，“瞧你那模样──好学生，老师家长说一不二的好学生，我看著都觉得你活得累！”
　　“你怎麽能这样说我！”纪文彦挤了下眼，刚才的那个烟圈让他的眼睛很不舒服，“最近你去哪里了？总是翘课。”
　　方一鑫凑近纪文彦，又吐出一口烟，“你既不是我妈，又不是我马子，管不著我。”
　　“你……”纪文彦气得嘴唇都在发抖，“你才几岁就抽烟，这是不对的！”
　　“早抽是抽，晚抽也是抽，因为年纪而管我这个，你未免太多事了吧。”方一鑫丢了烟头，用鞋底碾灭，“走吧好学生，小心误了最後一班公车。”
　　纪文彦跑到教室後门，拿来扫把和簸箕，把烟头扫走。
　　方一鑫捏著他的下巴让他抬头，纪文彦拗不过他，被迫抬起头。
　　“哟，哭了？我才说了几句你就受不了了。”
　　“我没哭。”纪文彦拍掉方一鑫的手，把东西放回原位，“我眼睛对烟过敏，一碰就痛，然後就会流眼泪。”
　　纪文彦背起书包，不再与方一鑫多说一句话就走。
　　方一鑫虽然在叛逆期中，喜欢装作什麽都懂的大人，但终究他的内心还是个孩子，见从小到大的玩伴不肯理自己，赶快跟过去说：“好好好，不抽不抽，小彦别生气了。”反正他也不爱抽，那烟好呛人，要不是大夥说抽烟够帅，他才不抽呢。
　　“真的？”纪文彦紧紧书包带，侧脸看他。
　　“真的。”方一鑫举起左手，“我保证！”
　　“这还差不多。”纪文彦又露出笑脸，两个人一蹦一跳地赶往车站。
　　西落的太阳把他们的影子越拉越长，最後变成一个点，又变成一条长线，再次缩短拉长，无限反复……
　　日子总是要过的，叛逆期不是一天就能结束的。
　　双休日，方一鑫推著才买的自行车在小区里一遍遍的练习骑车。
　　纪文彦问：“你这是要做啥？”
　　“骑车上学！”方一鑫一捏车刹，稳稳当当地停在纪文彦旁，“你也买一辆吧，以後我们一起骑车上学。”
　　“难学麽？”
　　“不难，简单著呢。”方一鑫跳下车，让纪文彦骑上去，他在後面扶著车座慢慢教他。
　　结果耗费整整一个周末，纪文彦还是没能学会骑自行车。
　　方一鑫弹了下纪文彦的脑门，“这麽简单都学不会，真笨！”
　　纪文彦羞涩地笑笑。
　　“笑什麽笑，这不比学习简单多了？你要学不会就自己坐公车上学！”
　　这句威胁有用多了，纪文彦立刻拿出十二班精神努力学习，从自行车上摔下的次数成倍的增加，胳膊、大腿上的擦伤越来越多，红药水都快把纪文彦染变了色，纪文彦还是没有学会。
　　惨不忍睹的大腿近在眼前，方一鑫把纪文彦从自行车上拽下来说：“算了，别学了，我看你是学不会的。”
　　纪文彦眨眨眼看著他，想说一声：学不会还有你带我呢。
　　方一鑫惋惜地叹了口气，拍著纪文彦的後背说：“以後只有你一个人做公车了。”
　　“嗯？”
　　“本来想我骑车带芳芳，你要骑车跟著我们就跟著我吧，我也不在乎你这个大电灯泡，可谁知你却学都学不会。”
　　迟钝的纪文彦这才想起，最近总有隔壁班的一位女生找方一鑫，看样子方一鑫这是恋爱了……
　　很想教育他早恋是不对，可方一鑫会听自己的话麽？纪文彦埋头苦笑，他连做电灯泡的命都没有。
　　
 
作者有话要说：ps：我在搜中文歌词的时候，点进去一个，看到满满的中文很是兴奋，跟著读了一遍才发现是中文标注的泰国发音TAT




第五章（2）

　　纪文彦渐渐习惯了一个人上学一个人放学，从最初的孤单不习惯，到後来的坐在公车上看见载著女朋友骑得飞快的方一鑫也能跟他打声招呼。
　　上学的时候，方一鑫总会趴在桌上问纪文彦，“小晴漂亮麽？”
　　“还好。”纪文彦违心地回答，他连方一鑫新任女友长什麽样都不知道。
　　晚上回家，妈妈又不在家，爸爸也没回来，纪文彦把中午的菜倒进锅里热了热，吃完後便趴在桌上写作业，这样的生活有一段日子了，纪文彦从不过问大人的事，他天真的以为爸爸妈妈是因为带高考班才会如此之忙。
　　作业写完还有一堆练习题等著纪文彦去做，没办法今年就要中考了，不努力就考不上省重点高中。
　　纪文彦低头看了眼书桌上的闹锺，九点整。
　　咚咚咚，敲门声起，方一鑫抱著作业本走进来，熟门熟路的走进纪文彦的卧室，抽出门後面的折椅再打开，紧挨著纪文彦坐下。
　　“小彦，你看这题怎麽做？”
　　像每个夜晚一样，纪文彦一题一踢的为方一鑫解答完毕，方一鑫收起摊满书桌的书说：“真是的，我肯定考不上省重点，我爸妈还非逼我学，我又想小彦有个会读书的脑子。”
　　“叔叔阿姨也是想你好。”
　　“不是他们想好我就能好的，反正考不上我爸一定会花钱给我买上的。”
　　“……”
　　“小彦，你爸妈还没回来呢？”方一鑫拿著书在客厅里兜了一圈，客厅和主卧的灯都关著，漆黑的家里有些恐怖。
　　“嗯，他们回来的迟。”纪文彦只说了半句，剩下的是：他们有时压根不会回来。
　　这是一次纪文彦半夜起来上厕所时发现的，当时让吓得瑟瑟发抖，屋外的风吹打在树叶上，片片叶子的摩擦声让人听了忍不住竖起汗毛。
　　一次的恐惧、两次的惧怕，次数多了便不觉得害怕，纪文彦也就习惯了。
　　送走方一鑫後，家里又只有他一人，写到十一点，有些困了，纪文彦起身活动活动筋骨，去浴室洗了个澡，关灯睡觉。
　　刚进入梦乡没多久，纪文彦便被屋外的争吵声吵醒。
　　起初纪爸爸和罗素云的声音还很压抑，到後来越吵越激烈，吵得纪文彦想要装作听不到也不可能了。
　　纪文彦皱著眉打开灯，叮叮当当丢东西的声音也爆发出来，纪文彦忍无可忍的推开自己卧室的门，等著他的却是一个巨大的花瓶。
　　纪文彦额头感到一阵火辣辣的痛，花瓶跌落地上滚了几圈竟然还没碎，而丢花瓶的元凶罗素云完全不在意儿子的伤口，仍旧指著纪爸爸破口大骂。
　　纪文彦提起嘴角嗤笑一声，这花瓶的质量真好。
　　两人的动静惊动了邻居，方爸爸紧张地用力拍打纪家大门，吵架的两人没空开门，纪文彦也不想开，怪笑著欣赏著如同泼妇的妈妈以及胆小懦弱的爸爸。
　　门最後还是开了，被方爸爸撞开的。
　　黄淑英看到纪家的满地狼籍忍不住发出一声角尖，方爸爸冲进来分开扭打在一起的纪家夫妇。
　　方一鑫快速地跑到立在那里一动不动，半张脸已被鲜血布满的纪文彦的面前，紧张的看了看他的额头，再摸了摸他的身上，关切地问道：“小彦，头痛不痛？身上别处还有伤口麽？”
　　纪文彦摇摇头，方一鑫环顾四周没找到抽纸，拉起纪文彦的手带回自己去处理伤口。
　　“要是痛了你就跟我说一声，或者大叫也行，我不会嘲笑你的。”方一鑫手持湿毛巾，小心地擦去纪文彦额头的血，又涂上血药水消毒。
　　纪文彦就像跟木头一样，没有知觉。
　　“小彦你说句话啊，你别吓我。” 这样的纪文彦是方一鑫不曾看到过的，不会笑，不会哭，像是行尸走肉一般。
　　“晚上能跟你一起睡麽？”纪文彦微微提起嘴角，露出一个很淡的笑容。
　　“当然可以。”方一鑫拉著纪文彦来到浴室，取下自己的毛巾递给他，“给，你用我的。”
　　纪文彦道了声谢，冲洗好身体，穿上来时的衣服走进方一鑫的卧室。
　　方一鑫首次自觉的去洗澡，等他回来时，纪文彦已经躺在床上，而地上丢著他来时穿著的睡衣。
　　方一鑫掀开被子一角钻了进去，冷冰冰的被子里一点儿都不像有个人躺在里面。
　　“小彦，睡了麽？”方一鑫试探著叫他一声。
　　“快了？”
　　“哦，那你睡吧。”
　　“嗯。”
　　安安静静的纪文彦太过恐怖，镇静过头的纪文彦更加不像是方一鑫认识的那个人，方一鑫想到今晚撞开纪家门後看到的场景，当时心惊肉跳的感觉到现在还不能平复。
　　“小彦，你爸妈……”
　　“大概是要离婚吧。”从大人的对话里纪文彦大概能听出些头绪。
　　“那你怎麽办？”离婚後是跟爸爸还是跟妈妈，是留在小区里还是走？方一鑫有一肚子的问题想问纪文彦，偏偏却不敢开口。
　　“凉拌呗。”纪文彦无所谓地说。
　　这是什麽态度！方一鑫捏著纪文彦的肩膀把人转向自己，“有什麽话就说！别装不在乎！到底谁心里难受，大家都清楚的很！”
　　“清楚又能怎麽样呢？能说给谁听，说了别人也以为我是个大逆不道的孩子。”说完，纪文彦还阴测测的笑了笑。
　　“我就不会！小彦说什麽都是对的！”方一鑫拍著肩膀保证，“你说，我听！”
　　“说什麽？说我爸妈吵架我妈用花瓶误丢了我？说我妈看到我被花瓶打中流了血也不在乎？说我那别人以为贤良淑德的妈其实是个背著老公孩子搞外遇的女人？”因为激动，纪文彦的体温总算向正常人的温度靠近，“我以为我拥有全天下最幸福的家庭，到头来才知道这个家所有的一切都是假象！我妈要求我做著做那，再苛刻的要求我也会尽量完成，可她呢？她连个妈妈都做的不称职！”
　　“唉……那以後怎麽办？”
　　“他们不要我，我也不要他们！”纪文彦抱著方一鑫一遍又一遍的重复著，“鑫鑫，鑫鑫，我只有你了只有你了。”
　　方一鑫哄他说：“我也只有你。”
　　“不！你还有你那堆女朋友！”纪文彦可是一丁点儿都不糊涂。
　　“分手都分手，全他妈都分手！”
　　纪文彦满意地点点头，零零散散又说了写什麽，方一鑫全都答应他。好不容易把小祖宗哄睡著了，方一鑫回想了下刚才自己答应了那个些个条件和允了那些个诺，他似乎在刚才已经卖身给枕在自己手臂上皱著眉头睡觉的这个家夥了。
　　方一鑫顺平纪文彦纠结在一起的眉心，关上台灯心忖：唉……卖就卖吧。
　　
 
作者有话要说：俺今天七更啦！
终于成为了一日七次娘！




第五章（3）

　　在方氏夫妇的劝说下，纪氏夫妇终於心平气和地坐下来好好聊了今後的打算。
　　终於两人达成统一意见──协议离婚，而纪文彦判给纪爸爸。
　　“没事，这是离婚了而已，以後我们还是邻居，你还有我呢。”方一鑫揉乱纪文彦的头发哄他。
　　纪文彦小声地“嗯”了一声。
　　“小彦，都过去了，你就笑一个吧。”方一鑫在茶几下一阵捣鼓，翻出一袋薯片递给纪文彦，“喏，这个是新出的口味，可好吃了。”
　　纪文彦看到薯片，脸色立马变得要多难看有多难看，“我一辈子都不会再吃薯片了！”
　　“呃……”方一鑫困惑不已，打开包装袋自己一个人独吃起来。
　　“鑫鑫，知道麽？我妈妈过几天就要跟著他的新老公去美国了。而那个新老公就是小时候给我买薯片的叔叔……你说他俩在一起多久了？”
　　方一鑫插在薯片袋里的手僵住了，他抽出手，心痛地把薯片丢进垃圾桶里，忿忿地说：“哼！我也讨厌吃薯片。”
　　“鑫鑫，你真好。”纪文彦笑笑，把头歪向方一鑫靠在他的肩膀上不再多话。
　　宁静的午後，总是能让人轻易地卸下身上的疲倦，不知不觉，靠在一起的两人都睡著了。
　　翌日早上，方一鑫起了个大早，收拾好书包，在把肚子塞的满满的，这样才有力气骑车载著纪文彦。
　　门铃按了几次没见有人开门，黄淑英出来到垃圾见儿子还没走便问他，“你还不去上学，跟根木桩似的杵在家门口干嘛？”
　　“妈，小彦呢？我按了半天门铃也不见有人来开门。”
　　“那孩子真可怜，法院不是把他判给他爸了麽？结果他爸也打算结婚，不愿意养小彦，小彦只好去跟他爷爷住。”黄淑英连连叹气，“唉……这都作了什麽孽啊，大人的事要个孩子跟著……喂！鑫鑫！你跑那麽快做什麽！”
　　清晨的气温还不是很高，气得飞快的方一鑫两耳边更是有呼呼的风声，他好像察觉不到冷似的，拼命的往纪文彦爷爷家的方向骑去，满肚子的疑问充斥著他──为什麽小彦不告诉自己这件事？
　　他一定要找他当面问个清楚。
　　纪文彦刚从爷爷家出来，就看到方一鑫骑著车向他飞驰而来。
　　“为什麽不告诉我！”方一鑫喘著粗气，两颗眼珠都能放出火来。
　　“骑那麽快不安全。”
　　“你回答我！”方一鑫一把揪住纪文彦的衣襟，“你连我都不信了麽？”
　　“这不是信与不信的问题。”纪文彦推开他的手，“这有什麽好说呢？他们每个月会给我足够的生活费，这不就够了麽？而你……”话到这里骤然停顿，纪文彦直勾勾的盯著方一鑫的双眼说，“你不用去接你的女朋友麽？”
　　“我不是都说过分手了麽！”方一鑫生气了。
　　“分了再找，不都一样麽？”
　　“不找了，我他妈永远都不找了！”方一鑫的声音跟咆哮怒吼没有多少差别。
　　纪文彦揉揉耳朵，走到车後，一屁股坐在後面的车座上说：“知道了，吼那麽大声做什麽，耳朵都被你炸聋了。”
　　“还不都是给你气的。”方一鑫抬起撑在地上的脚，吭哧吭哧的骑了起来，“咦，小彦你比小晴还轻麽？”
　　纪文彦拧了下方一鑫腰侧的肉说：“别把我跟你那些个女朋友比。”
　　“是不能比，我们家小彦比他们都漂亮。”
　　腰被纪文彦更加用劲的拧了下。
　　“哎呦哎呦，痛死我了！小彦你快送手啊！”好好的自行车被方一鑫骑得歪七扭八，纪文彦差点被他摇下来，赶紧抱住方一鑫的腰，这一抱上去，就再也舍不得放下来了。
　　放学後，纪文彦站在车库侧面的台阶上等方一鑫。
　　方一鑫灵巧的穿过众人骑到纪文彦跟前，刹车一捏，从书包里翻出一本最厚的书递给纪文彦。
　　“干嘛？”
　　“垫屁股下面。”
　　纪文彦抱著书心里窃笑，方一鑫一定是早上看他捂著屁股跳下车，那後座埂的他痛死了。
　　“方一鑫，又换女朋友啦。”
　　“方一鑫，你可真体贴。”
　　“方一鑫，我屁股也痛。”
　　路过的男同学开起了玩笑，方一鑫骑上车说：“去去，你们一边玩儿去。”
　　坐了几天书坐垫，终於有一天，纪文彦坐上了软软的车座，“鑫鑫，这坐垫是你做的？”
　　“我又不是娘们，怎麽会做这个。”方一鑫骑了一会儿，又补充道，“我在家随便翻到的。”
　　随便能翻到大小正合适的？纪文彦也不揭穿他，靠在他後背上说：“谢谢。”
　　“谢什麽谢。”方一鑫脸上浮现出可疑的红晕，可惜纪文彦看不见，“说了是随便翻到的！”
　　“嗯，那还是谢谢你。”
　　方一鑫抬起一只手抓抓头，自行车立刻晃了起来。
　　“喂，小心，你可是在骑车，要是把我摔倒了你就死定了！”
　　“闭嘴！”方一鑫放下手，握住车把，“不会骑车的人没资格说我。”
　　同学甲骑车从後面赶上来，“方一鑫你跟纪文彦什麽关系，天天载他。”
　　“关你屁事！”
　　“我好奇不行麽？”
　　“他是我马子，我载他，可以了吧。”
　　同学没话说，踩著车先行一步。
　　纪文彦忍著笑，故作生气地拧了下方一鑫的後腰，“谁是你马子？你还是我驴子呢！”
　　“你才是驴！”
　　“你是！”
　　“你是！”
　　可怜的自行车承受著两个大男孩摇摇晃晃著向学校行去，不知还有几年的寿命经得住他们这般折腾。
　　
　　
 
作者有话要说：新的一天开始啦




第六章（1）

　　第六章
　　窗外阴天了音乐低声了
　　我的心开始想你了
　　灯光也暗了音乐低声了
　　口中的棉花糖也融化了
　　窗外阴天了人是无聊了
　　我的心开始想你了
　　电话响起了你要说话了
　　还以为你心里对我又想念了
　　怎麽你声音变得冷淡了
　　是你变了是你变了
　　灯光熄灭了音乐静止了
　　滴下的眼泪已停不住了
　　天下起雨了人是不快乐
　　我的心真的受伤了
　　──《我是真的受伤了》张学友
　　
　　“小彦，昨天的作业写好了没？借我看看。”
　　“不借！你不写作业还想抄我的？”
　　“哼，不借就不不借，我问别人要去。”
　　方一鑫拿著数学作业本跑到收作业的小组长位置上坐著，随便从作业本里抽出一本抄了起来。
　　“我说，你也不问我一下？”上厕所回来的数学小组长站在课桌边说道。
　　方一鑫屁股一挪，给他腾出半张椅子，“来来，一起坐，咱俩这关系，你的就是我的。”
　　“你别光照著一个人的抄啊！抄几题换一个人的。”
　　方一鑫丢下笔竖起大麽指，“哥们儿，聪明！够兄弟。”
　　“够兄弟你就分个女朋友给我。”数学小组长含情脉脉地盯著季芸不放。
　　“我可没女朋友，你别乱说话。”方一鑫回头看看纪文彦，见他真在写作业，放心的拍拍胸口，还好没被他听去，要不然少不了一顿掐，方一鑫条件发射的柔柔腰，顺著数学小组长的视线看去，“季芸啊？那班花傲著呢，想追她可难的很呀。”
　　“我知道，唉，我就是看看，你说他怎麽就长得这麽好看？”
　　方一鑫抄好作业，特地把自己的作业本夹在一堆本子之间，离他抄过的那些隔得远远的，“我可不觉得他有多好看。”
　　这话要让纪文彦听了肯定得笑他，某年某日的某人似乎也说过类似的话。
　　数学小组长挪动屁股把方一鑫挤走，“去，有纪文彦摆在哪里，谁都入不了方少爷你的眼。”
　　方一鑫得意地说：“那是。”
　　“可惜他是个男的，又不能娶回家。”
　　方一鑫深有同感地点点头，叹著气回到自己的座位上。
　　正在背单词的纪文彦见他回来，从书里抬起头说：“鑫鑫，还有半年不到就初中升高中了，我拜托你看看书吧，老师布置的那些作业也不难，你要真不会就问我，非要抄别人的做什麽？”
　　“停停，小彦，你怎麽跟我妈妈站统一战线去了？”
　　“那是因为我和黄阿姨都关心你，希望你能好。”
　　“好什麽好？我现在努力也考不上重点高中，反正不论我考到哪里，我爸肯定会给我买上重点高中，到时候我们又能一起了~”
　　方一鑫想得够美好的，纪文彦拿起厚厚的单词书就往他头上砸，“我拜托你能有点儿出息不？别动不动就指望你爸，花钱买很光荣麽？我告诉你，如果你考分太低，买都买不上！”
　　“不会吧？”方一鑫脸色凝重。
　　“会的。”纪文彦收回书，接著背，小眼神不时地往方一鑫哪里瞄上几眼。
　　方一鑫想了一会儿，突然就从书包里摸出几何书看了起来。
　　纪文彦满意地点点头，收回放在方一鑫身上的心，也认真地背起了单词。
　　过了年後，雪化的格外快，似乎雪一化了，大地就变成了绿色，到处绿意盎然，就连河边的柳树也在不经意间冒出点点绿芽，接著桃花缤纷遍地粉红。粉红退去，黄白二色紧接而来，对开的金银花步入人们的眼球，在人们还没来及多看上几眼时，它们又悄悄溜走，把这个美好的季节留给了栀子花。
　　纪文彦和方一鑫坐在小区里的栀子花下，满树地花骨朵含苞欲放，几乎要把他们包裹起来。
　　纪文彦边舔著冰激淋边回头看著栀子花笑得开心。
　　“别以为我不知道你在想什麽。”方一鑫哼了一声，狠狠地舔了一口手上的冰激凌，“我可不会再做小时候的蠢事。”
　　“我知道我知道。”纪文彦笑得眉眼弯弯，“鑫鑫长大了，都快能娶媳妇儿了。”
　　“可不是！”方一鑫伸著舌头撇了眼纪文彦，弯弯的眉毛，大大的眼，白白的牙齿，红红的唇，圆圆的脸蛋，高高的鼻，对上自己时，两眼还忽闪忽闪的，直教人恨不得丢了手上的冰激凌，压倒这人好好地舔上一舔。
　　“冰激淋都化了。”纪文彦叫了方一鑫几声不见他有反应，便凑过头去舔了一口方一鑫的冰激凌。
　　黑漆漆的脑袋在眼前一闪，方一鑫回了神，夺回自己的冰激凌也舔了一口说了句他後悔好几年的话。
　　“小彦，你要是女孩儿多好，我一定把你娶回家。”
　　正在舔冰激淋地纪文彦停了嘴，侧过脸直勾勾地看著方一鑫。
　　“小彦，你看得我都发毛了……”方一鑫啊呜几口迅速解决掉手里剩下的冰激凌，空出手摩擦著自己的手臂，“瞧，我这都起鸡皮疙瘩……啊！”
　　纪文彦舔舔嘴角，“鑫鑫，你的冰激凌比我的舔。”说完还鬼灵精怪地眨了眨眼。
　　“小小小小彦彦彦彦彦你你你你做做做什什什麽！”方一鑫捂著嘴角刚才被纪文彦舔过地地方结巴起来。
　　纪文彦摸摸他的脑袋说：“鑫鑫，你放心，就算你变成了结巴，就算是哑巴，我也愿意嫁给你。”
　　“你开玩笑呢吧。”
　　“谁跟你开玩笑了，你自己说要娶我，我现在不就答应你了。”纪文彦掰开方一鑫的手，把冰激凌放他手里，“刚吃你一口，现在还你大半个，赚了吧。”
　　纪文彦收回了手，方一鑫却没有及时收紧，甜甜的冰激凌就那麽笔直的掉落在地上。
　　“鑫鑫你……”接下来的话没有说出口，方一鑫僵硬地表情让纪文彦皱起了眉头。
　　“小彦，你和我都是男的。”
　　“我知道，不行麽？”
　　“两个男的在一起，那……那是……”大脑短路的方一鑫把脑子里仅剩的一点点词汇地毯式搜寻了一遍，却找了个最最伤人的词说了出来，“那是变态！”
　　纪文彦的脸色瞬间煞白，整个人都不受控制地哆嗦起来，他低头看了眼摔得粉身碎骨的冰激凌，突然觉得摔在地上的不是冰激凌，是他的心。
　　方一鑫也知道自己说错了话，赶紧把脸凑过去说：“小彦我说错话了，你打我几下消消气。”
　　纪文彦握紧拳头举起来，方一鑫见他这气势估计砸下来不轻，忙闭上上了眼。
　　拳头划破空气的声音越来越近，方一鑫紧张的把眼闭得更紧，预想地痛没有降临，等方一鑫睁开眼时，纪文彦早就跑得没有踪影，而自己的身後几片栀子树叶无力地跌落在地上，凄惨极了。
　　
 
作者有话要说：话说我那天搜歌词，搜好了暹罗之恋的《只有你》就顺便把《我真的受伤了》也搜了下
结果听了两首歌后难受的不得了，又自虐的把暹罗之恋复习一遍，结果哭得是唏哩哗啦啊TAT




第六章（2）

　　黄淑英下楼来找两个孩子回家吃饭，只看见自己儿子呆呆的站在栀子花下便问他：“小彦呢？”
　　“小彦？”方一鑫没敢说实话，顺嘴编了一个理由，“他回家看书去了。”
　　“不是说好吃完饭再回去的麽？”黄淑英嘟囔一句，“你要是有小彦一半自觉，我这个当妈的也省了不少心。”
　　结果吃过晚饭，方一鑫当真做起了省心的孩子，乖乖进屋看书。
　　方家两口子站在门口，透过门缝向里看，不敢相信儿子竟会如此自觉，观察了十分锺，儿子始终在看书，夫妻俩轻手轻脚地带上房门一起感慨道：“儿子开窍了。”
　　殊不知他们那开窍的儿子打从趴在书桌前起就一个字都没看进去。
　　方一鑫打开代数书，书上浮现出纪文彦的笑脸；打开几何书，一根根线条构成了纪文彦的身形；换成语文书吧，偏偏打开的那一页上有三个硕大的“栀子花”黑体字。
　　方一鑫自暴自弃的丢了书倒回床上，随手从床头柜上摸来一本书盖在脸上想心思，明天早上要上课，他肯定要去接小彦的，难道要装作什麽都没发生过？可今天他真的把小彦惹生气了，小彦绝不可能跟他一起装傻，答应他吧，两个男人怎麽可以……
　　方一鑫烦恼的蹬了两下被子，他和纪文彦之间十四年的交情不能就因为这麽一件事而断裂，可究竟该怎麽办才好啊？
　　愁著愁著，不知何时方一鑫睡著了，等他醒来时却发现自己在浴室。
　　奇怪，我什麽来的？
　　方一鑫就势洗了个澡，对於刚才发生的事一点儿记忆都没有，努力想却什麽都想不起来。
　　高温的热水打在身上，冲久了就会觉得乏，方一鑫打了个哈气关上水，擦擦身体回屋睡觉。
　　更奇怪的事情发生了，纪文彦躺在方一鑫的床上，而地上丢著他的睡衣。
　　方一鑫不敢相信的捂著嘴，推了推躺在被子里的纪文彦问道：“小彦，你什麽时候来的？”
　　纪文彦躺在那里，即不回答方一鑫的问话，也不动一下。
　　一瞬间，方一鑫想到医院病床上的爷爷，那天爷爷死的时候也是这般模样，没有生气没有体温。
　　方一鑫掀开被子，想要摸摸纪文彦是否还有体温。
　　手越靠近被子，越无法控制的哆嗦起来，方一鑫牙一咬，拼了一般掀掉整个被子。
　　□的纪文彦并没有因为这个举动而睁眼，这下方一鑫更加害怕了，僵硬的手触上光滑的肌肤。
　　还好，是热的。
　　方一鑫松了口气。
　　突然，纪文彦睁开了眼，又把方一鑫吓得往後一跳。
　　再这麽一惊一乍下去，方一鑫真怀疑自己总有一天会被吓出心脏病来，张嘴想要教育他两句，却被纪文彦拉倒在床上，还没来及挣扎，纪文彦就像藤条一样把他紧紧裹住，下一刻温热的气息喷在耳边，“他们不要我，我也不要他们！”
　　好熟悉的话啊。
　　纪文彦像只被遗弃的小狗，抱住眼前唯一的人，“鑫鑫，鑫鑫，我只有你了只有你了。”
　　“我也只有你。”
　　方一鑫惊愕的彻底说不出话，刚才的话不是他说的，不！也不能完全那麽说，因为，那句话是他曾经说过的。
　　方一鑫终於明白自己为什麽会感到熟悉了，现在发生的一起分明是以前发生过的事情。
　　一旦有了这个认知，所有的一起都让人不寒而栗，方一鑫生生打了个大激灵。
　　“鑫鑫你冷？”
　　方一鑫张了张嘴，不知道说什麽，只好点点头。
　　“那就做些让你觉得热的事情吧。”纪文彦松开一只手，爬进方一鑫的内裤里，抓住蜷缩在那里的小家夥，一下下的撸动起来。
　　像是火点燃了蜡烛，只需一下，便能让整个人烧了起来，方一鑫红著脸弓著腰，任由纪文彦为所欲为。
　　“咦？变大了？”纪文彦笑著说，“鑫鑫好厉害。”
　　“……”
　　几下挑逗让方一鑫舒服的说不出话，纪文彦却突然放了手从床上坐起，方一鑫睁开眼半乞求半不解地看著他。
　　纪文彦但笑不语，跨在方一鑫腰上，扶起硬物一屁股坐了下去。
　　“不要！”方一鑫大吼一声，猛然惊醒。
　　原来是梦，方一鑫擦去额头上溢出的一层薄汗，同时感到内裤上黏答答的不适感。
　　学校的生理教育课，让方一鑫在第一时间里明白那是什麽，正是这明白让他彻底地震惊了，他竟然梦著纪文彦到第一次梦遗！
　　惊慌失措地他，慌忙跑下床去浴室冲了个冷水澡，回到床上时才凌晨四点，心乱如麻的方一鑫怎麽也睡不著，他躺在床上翻来覆去直到闹铃响起，才顶著两个大大的黑眼圈去接纪文彦上学。
　　可等了十分锺，眼见就要迟到了，纪文彦还没有出来，方一鑫锁好车，快速跑上楼敲敲门，爷爷告诉他小彦早就走了，方一鑫立刻骑到学校，不管响起的早读铃，把纪文彦拉进了厕所。
　　“为什麽不等我！”方一鑫暴躁如雷。
　　“你还会来接我？”
　　“废话，我们说好的。”
　　“哦，说好的啊。”纪文彦意味深长地点点头，踢著地面不咸不淡地说，“我以为你会忘记和我这个变态说过的所有话，会忘记和我这个变态在一起做过的所有事，毕竟我是个变态麽。”
　　“不准你这麽说！” 
　　“准你说就不准我说？”纪文彦一把拉住方一鑫胸口的衣服，逼视著他，不容一丝一毫的躲闪，“方一鑫你不要太过分！你跟别人说我是你马子，你跟我说你也只有我，到头来呢？我当了真，你却当我是个变态！”
　　“我……我那不是说错了话麽？昨天我跟你道歉了，是你自己跑掉了。”
　　“所以？”纪文彦丢了手。
　　“你能不能多给我点时间考虑？”方一鑫真想扇自己一个大嘴巴子，他就一懦夫！
　　“好！那就等考试结束。”纪文彦举起手掌，方一鑫与他击掌为盟，纪文彦看了看拍红的手心，不再多话地径自走出厕所。
　　距离考试还有一个月不到的时间，一个月後，等著自己的会是什麽？
　　纪文彦不知道，不想猜，不敢猜。
　　罢了，无论结果，好好珍惜这一个月吧。
　　纪文彦停下来，回头对著落後的方一鑫笑得像什麽都没发生过一样，“鑫鑫，快点儿，我可不想陪你一起挨骂！”
　　方一鑫微微一愣神，就立刻跟了过去，握住向他伸来的手。
　　
 
作者有话要说：强调一下下，方一鑫是攻【这章他真的很受otz




第六章（3）

　　提出一个月期限这种事让方一鑫自己都很吃惊，也许是因为昨晚那个诡异的梦，也许是他不想失去纪文彦这个处了十几年的好兄弟。 
　　反正说出去的话是收不回来了，只有等到那一天再说。 
　　一个月的时间说慢也慢，说快也快，两个人每天放学回家吃了饭便趴在书桌上看书，还没看一会儿就到了要睡觉的时间。 
　　等睡醒了，方一鑫叼著包子，两腿飞快地踩著自行车去接纪文彦，纪文彦坐在车后提问，他回答。 
　　一切恢复原样，只是腰上空空的，少了平日的温度。方一鑫故意捏了个急刹车，纪文彦重心不稳地撞上去，还没等方一鑫感受一下，他便迅速离开，掐著方一鑫的腰恶狠狠地说：“骑稳点，想摔死我啊！” 
　　方一鑫咯咯笑，没变，纪文彦还掐他呢。 
　　“被掐傻了？” 
　　“没。” 
　　“那还不给我快骑！迟到了我可不想跟你一起罚站。” 
　　方一鑫领命，吭哧吭哧地踩，后座的纪文彦无奈的摇摇头，无声地长吁了口气。 
　　门上的日历一天天便薄，直到迎来了考试的日子。考生们浴血奋战两天，终於考完了试，一个个解放的孩子高兴地在考场门口欢呼雀跃。 
　　方一鑫本想考完试打玩特玩一场，却被考试折磨的只想回家睡觉，等他睡醒已是第二天中午，是该告诉纪文彦结果的时候了。 
　　方一鑫躺在床上愣神，说自己不喜欢小彦是不可能的，可他俩之间应该是兄弟之间的情谊才对呀，小彦也许只是一时的迷茫，毕竟在那种时候，无依无靠的人总会错认了自己的感情。 
　　方一鑫抓抓头，放弃打那通电话的决定，如果纪文彦真的找上他，他便把刚才的想法统统告诉小彦，到时候两人又会恢复小时候的兄弟情。 
　　只可惜，这仅是方一鑫一个人过於美好的想法。 
　　纪文彦呆呆地坐在电话机旁等了一个星期、盼了一个星期，窗外的晴天换做阴天，屋里的灯光渐渐暗淡，苦守的电话只响起过几次，却没有一通是方一鑫打来的。 
　　看样子是被拒绝了啊。 
　　纪文彦对镜苦笑，洗了把脸擦掉偷偷跑出来的眼泪，关上灯，听著屋外细细的雨声不知不觉地睡著了。 
　　考试成绩直到快要开学前两个星期才公布，纪文彦以高分考入省重点高中，让人意外的是方一鑫也考上了，虽然只是低分擦过，但足以让方家两口子乐上好些时日。 
　　方一鑫曾打过电话给纪文彦，与他分享喜悦。 
　　纪文彦冷淡地道了声恭喜，便果断地挂断了电话。 
　　方一鑫以为他在生自己的气，所以到了开学第一天，他都没好意思去接纪文彦上学。 
　　方一鑫原以为纪文彦会自己坐公车上学，却在学校车库停车的时候意外的碰见了他。 
　　“你会骑车了？”方一鑫食指勾著车钥匙吃惊地问道。 
　　纪文彦晃了晃手上还接著痂的伤疤说：“摔得多了，自然就能学会，原来以为是一辈子都学不会的，没想到只用了半个假期就自学成才了。” 
　　方一鑫知他话中有话，没敢点破，跟在纪文彦身边往教学楼走去。 
　　“小彦我在三班，你在哪个班？” 
　　纪文彦冷冷地，不带感情地说：“试验一班。” 
　　他们这个年级一共有两个实验班，里面聚集著都是学校里的尖子生，更有传闻说：只要进了实验班，就说明这个人的一只脚已经迈入了大学校门。 
　　像方一鑫这种吊车尾，肯定进不去，他失望地环住纪文彦的肩膀说：“唉……小彦，我是心有余而力不足，不能一直跟你做同桌了。” 
　　纪文彦肩膀一斜，方一鑫的手从他肩膀上滑下，“那不挺好，省得你想心思躲我。” 
　　“我没躲你！” 
　　“嗯，我无所谓。既然不在一个班，也不是邻居，你也……”纪文彦顿了一下，跳过这句话似笑非笑道，“从今以后你走你的阳光道，我过我的独木桥。” 
　　“你这话什么意思？”方一鑫停下脚步。 
　　“什么意思你听不明白？”纪文彦回头看他一眼，轻蔑地嗤笑几声，“听不懂就自己体会。” 
　　“你别走，把话说清楚。”方一鑫灵活地山道纪文彦身前挡住他的去路，“好好的兄弟你都不要了？” 
　　“不好意思，兄弟有的是，多你一个不多，少你一个不少，你於我而言可有可无。” 
　　方一鑫被他话刺的不舒服，忍不住蹙起眉头，又听纪文彦说道：“恋人就不一样了，一辈子只一个。” 
　　“那你就去找个女人啊。”方一鑫不经大脑考虑脱口而出，“小彦，其实你对我太过依赖才错把兄弟情当成了爱情，我知道你肯定在生我没给你打电话的气，等再过一段时间你就知道我的决定都是为你好。” 
　　“为我好？方一鑫你是我什么人？是我爸爸，还是我爷爷？你有什么资格对我说这种话。”纪文彦厌恶地看了方一鑫一眼，“我今天明明白白地告诉你，我，纪文彦，是个彻彻底底的同性恋，我只喜欢男人！” 
　　方一鑫吃惊地倒吸了口冷气。 
　　纪文彦掀起额头的刘海，指著淡淡地疤痕问道：“你还记得这个么？只要一碰到女人，我眼前就都是血，鲜红的带著体温的我自己的血，拜我妈所赐，他儿子成了一个对著女人不能□的同性恋，所以请你收起你那些可笑的言论，要不跟我在一起，要不就请离开我的视线，不要让我再对你抱有一丝一毫的幻想！” 
　　言毕，丢下方一鑫，头也不回地走了。 
　　於是高中生涯的第一节课，方一鑫就光荣地被老师点名了，理由是──上课走神。 
　　这不能怪方一鑫，那时候他对同性恋地了解仅限於喜欢同性的人便是同性恋，而关於同性恋的具体方面，他更是一窍不通。 
　　别看方一鑫平时捣蛋好动，时不时地耍点小聪明，真遇上这种问题时，他需要很久才能弄明白，而等他彻底明白时已经升高二了。 
　　整整高一一年，方一鑫与纪文彦之间说过的话两只手就能数过来，高二结束，两人间的交谈一只手就够数了。 
　　升入高三，整个年级因为高考的压力都变得闷闷的沈沈的，方一鑫成天趴在书堆里，没有多余的时间让他乱想，纪文彦身在的实验班更是如此，下课都不见有人出来休息一下。 
　　好不容易能休息了，也已是高考结束后。 
　　方一鑫鼓起勇气给纪文彦打了个电话，“小彦，是我。” 
　　纪文彦对於这通电话甚是意外，三年的时间早就过了变声期，方一鑫的声音突然变低沈了，虽然不是很熟悉但自己还是一下就猜出了他，“嗯，有事？” 
　　“你报什么学校的？” 
　　“A大。” 
　　“诶？你也报本地院校的啊，我也是，我报B大的。” 
　　“嗯，没事我挂了。” 
　　“等下！”方一鑫一著急，没控制住音量，“那个……那个……” 
　　纪文彦拿著电话，将听筒紧紧地贴著耳朵，方一鑫的声音通过电流清楚地传了过来，让他舍不得松手，他终究放不下方一鑫。 
　　方一鑫那个半天，突然大叫一声“对不起”把纪文彦吓了一跳，很久都没有下文。 
　　纪文彦叹了口气，再不舍也强迫自己挂断电话，这次就让他自己做个了断吧。 
　　
　　




第七章（1）

　　第七章
　　徘了徊了走了错了过了等了
　　累了全都困了烦的乱的等的
　　都是真的
　　疯的想的念的不安的焦虑的
　　复杂的梦过的拥有的失去的
　　怎麽忘呢
　　你做过的伤放困了你爱的音
　　那天的我等著你等成了摆设
　　──《我的快乐》锦绣二重唱
　　
　　纪文彦做得了断没过多久方一鑫就知道。
　　当方一鑫兴冲冲地打电话告诉妈妈他考上B大时，黄淑英说：“一个二流大学用得著这麽高兴？你看人家小彦考上个比你不知好了多少倍的大学也没到处得色。”
　　方一鑫撇撇嘴，不爽地说：“小彦成绩好，考A大简直就是十拿九稳。”
　　“A大？你从哪里听来的？他考的是C大！”
　　握著电话的手僵住了，方一鑫急忙跟妈妈告别，挂断电话，打给纪文彦。
　　长久的嘟声後，是无人接听，身在外地旅游的方一鑫急得如同火上浇油，他只有一个问题要问纪文彦──为什麽，为什麽他要骗自己报了外地的学校。
　　方一鑫无心再玩下去，买了回程的车票当天就往回赶，他连家都来不及回，直接去纪爷爷家找纪文彦，却被告知纪文彦已经提前去学校报到了。
　　纪爷爷关上门，方一鑫立刻瘫软在哪里，惊惶和绝望同时涌上心头，他只得闭上了眼睛，靠在墙上缓气。
　　方一鑫不过是不想和纪文彦断了关系，却反倒让纪文彦对自己做了了断。
　　他拒绝了纪文彦，纪文彦就毫不犹豫地选择离开。
　　这份决绝，小彦在什麽时候拥有的？
　　方一鑫细想一番，似乎是在他爸妈的事情发生之後。
　　纪文彦一夜之间长成了大孩子，只有方一鑫自己以为他们还小，有资格耍点小脾气，做了对不起别人的事，道了声歉就能解决。
　　纪文彦要他想要的东西，得不到便不逗留，真的走了，方一鑫才後悔，总有些事要等到失去才会明白。
　　傻傻的在纪文彦家做了大半个下午，方一鑫才理清楚，他对纪文彦的感情好像也不全是兄弟情，那隐藏在众多情感之间，似乎有一丝一缕名为爱情的东西。
　　可纪文彦走了，迟了一步的人注定要失去。
　　临去报到前，方一鑫特地多次叮嘱妈妈，如果纪文彦打电话来一定要把自己的联络方式给他，一定要问小彦要他的联络方式。
　　大一一年，纪文彦从没找过方一鑫，而方一鑫也不敢打电话过去。
　　放假回家，方一鑫躲在隐蔽的角落里，偷看正在打工的纪文彦──小彦长高了，也瘦了。
　　方一鑫从没想过当面与纪文彦交谈，他怕那人嘴里会吐出绝情的话来，这样远远地偷窥也蛮好，至少知道纪文彦过得还不错，并且没有男朋友。
　　方一鑫不知道自己哪来的这份肯定，反正从大一到大二，他偷窥了两年的假期也没发现纪文彦跟谁过分的亲昵，甚至连基本的触碰都几乎为零，毕竟小彦有洁癖麽。
　　方一鑫头一次感谢世上有洁癖这种病。
　　大三的时候学校课程虽说不忙，但乱七八糟的事多的去了，直到快过年了，方一鑫才来及赶回家。
　　如同前几个假期一样，方一鑫头一件事就去纪爷爷家附近守株待兔。
　　小区里别家门口都贴著红对联，打扫的干干净净，而纪爷爷家门口一派死寂。
　　方一鑫疑惑地回了家，才从黄淑英口中得知，纪爷爷去世了。
　　“小彦怎麽办？”方一鑫紧张地问道。
　　黄淑英低著头，边织毛衣边叹气地说：“那孩子真可怜，在他爷爷的葬礼上就安安静静的跪著，任谁拉他起来都不起来。对了，还有一惊天消息，原来当初是他爸先有外遇，他妈耐不得寂寞才也出轨的。他妈是真恨透了他爸才跟别的男人出了国，说起来素云也挺可怜的，不过最可怜的还是小彦，大人的犯的错全都让一个孩子承受了。”
　　“那小彦现在跟他爸爸住？”
　　“没有，小彦他爸爸倒是有这个意思，被小彦拒绝了。”
　　“小彦在哪过年？”
　　“好像没回来，上次葬礼上我问过他的，小彦说以後都不回来了。”黄淑英停下手中的活，看了儿子一眼说，“小彦没跟你说麽？”
　　“没啊。”方一鑫郁闷的搓手，他和小彦都快三年没说过话了。
　　“那就奇怪了，上次小彦说会给打你电话的。”黄淑英踢踢儿子的脚问，“你们是不是吵架了？小时候总见你们粘一起，怎麽长大了反倒生分起来。”
　　“没，你想多了。”方一鑫跑进屋，拿出刚收起来的旅行包，随便往里面塞了几件衣服背上就走。
　　“喂，死小子你去哪儿？”
　　“妈，我去C大找小彦，带他回来一起过年。”
　　“也好，上次我叫他来家里吃饭，被他拒绝了，你当面把人带回来，他也不好再推脱。你说这孩子小时候挺活泼的，怎麽越大就越安静了？他爷爷这事儿对他打击很大，要是真回不来，你陪他在那里散散心也好。”
　　方一鑫匆匆赶到车站，买了最早的那班车，坐上车後，奔波了一天的他，累到极致反倒睡不著了。
　　两个多小时候後总算达到Z城，问了好几个人才找到C大，方一鑫按照黄淑英的话，找到了纪文彦的宿舍楼。
　　楼长把方一鑫拦在门外不让进，方一鑫说了半天他是来找人了，楼长勉强相信，又问了好些个问题，最後才告诉他，因为放假留校的人并不多，纪文彦的确是他们这个楼里的，但他人还没回来，他们宿舍就他一个人留校，所以楼长也不方便把备用钥匙给方一鑫。
　　方一鑫说了声没事儿，背著旅行包，双手插在口袋里站在宿舍门口等纪文彦。
　　天色渐渐暗淡下来，冷风把方一鑫身上的热气吹散的差不多，方一鑫也不愿意进楼道里等。
　　七点、八点、九点……
　　方一鑫矗立在冷风之中，两条腿都快要麻木了，他低头看了眼手表──十点一刻。
　　小彦怎麽还没回来？
　　方一鑫打了个喷嚏抬起头，两个并排的人影进入他的视线。
　　偏高的那人手里提了好几个塑料袋，偏矮的人距离他很近，笑著听高个子的人说话。
　　两人有说有笑的抵制宿舍楼下，偏矮的人看到方一鑫时大吃一惊，不过他迅速镇定下来，风轻云淡地问道：“你怎麽来了？”
　　“我怎麽来了？我一回家听说爷爷死了，就立刻坐车赶来找你，我怕你难受，怕没人陪你过年！”方一鑫冷笑几声，“结果让我发现了什麽？纪文彦你过得好得很！有说有笑有人陪，你压根就不难过，是我自作多情！”
　　纪文彦阴测测的笑了笑，“我说过我过的不好麽？是我逼你来的麽？”
　　“好！纪文彦你说的真好！有了情人就不需要我了对吧？”方一鑫眯著眼打量站在纪文彦身边的人，“哼！兄弟？恋人？青梅竹马、两小无猜，他妈的全是屁话！我才不想拿热脸贴你的冷屁股，我这就走，你就当从没见过我！”
　　方一鑫来的快，走的更快，一转眼人就不见了。
　　纪文彦按住突突跳动的太阳穴，颓然地闭上了眼，再睁开时眼中已恢复一片清明，“对不起学长，让你看笑话了。”
　　“那人跟你……”
　　“都是过去的事了。”纪文彦抱歉地笑笑，随後自嘲地说，“而我，就是专门喜欢男人的那种……变态。”
　　关鹏也跟著笑了起来，“这麽说来我也是变态了？”
　　“学长你……？”纪文彦指著关鹏，错愕的嘴巴微张，关鹏点点头，纪文彦哈哈大笑，“认识你三年了才知道你也喜欢男人，哈哈，不过学长你马上就要毕业了，要不还能多教我些东西。”
　　“学习方面你不用我教，学生会的事情我都传授给你了，你这位新任纪主席可不比我前任关主席差。”关鹏把塑料袋递给纪文彦说，“实习的公司我已经找好了，就在Z城，你要是想学课外知识，我倒是能教会你不少。”
　　纪文彦避开接触，小心翼翼地接过塑料袋，“算了，学长你魅力无限，我可不想拜倒在你的牛仔裤下。”
　　两人又调侃几句才分开，纪文彦一转身，笑脸便耷拉下来，满心想的都是方一鑫，他到底在搞什麽？
　　
　　
 
作者有话要说：更新了为什么前台没显示……




第七章（2）

　　怒火中烧的方一鑫坐在返程车上不停地骂自己，他就是一个彻彻底底的白痴，白痴到花了几年的时间才弄清同性恋是怎麽一回事儿，才晓得自己对纪文彦的根本不是那什麽狗屁兄弟情。
　　可是现在懂了又有屁用？纪文彦已经不需要他了，他们共同的爷爷也死了，两个人之间仅有的关联也被彼此砍断，相忘，似乎从今天正式开始了。
　　回到家後，方一鑫只说了纪文彦有女朋友陪著过年，让黄淑英别担心，便进屋睡大觉。
　　等年过完，大三的下半年方一鑫像是拼命一样的考了各种各种的证书。大四开学，不用爸妈说，方一鑫自觉地出去找工作。偶尔听到爸妈谈及纪文彦，他也只是多停留一下，听完了，知道纪文彦准备考C大的研究生，方一鑫想：小彦一定能考上。仅此而已，不再逗留。
　　广告公司的同事给方一鑫介绍女朋友，他总是笑著回绝：“男人要先有事业才能有家庭。”
　　同事们纷纷夸奖道：“小方真是个好男人，谁要是做了你女朋友可不得幸福死了。”
　　只有方一鑫自己知道，谁要是做了他女朋友，只有倒霉的份。
　　不是说喜欢上纪文彦他就是个同性恋，看AV时自己的身体也会为那些身材火辣的□而起变化，可那些只是欲望而已，无关情爱。
　　科技日益的发达，让方一鑫通过小小的网络便能找到他想知道的东西，他大概是个BI（双性恋）吧。只可惜他这个BI失败的很，无论男女，他总是抑制不住自己去寻求类似纪文彦的人，性格相仿的可以，长相相似的也可以，到头来只是找了一个又一个的替身，终究不是最想要的，这样既害了别人，又折磨了自己，何必呢？还不如一个人来得清闲自在。
　　这一清闲便清闲了三年，而方一鑫在广告公司也做满了三年。
　　近几年公司业绩不错，前段日子在Z地开了分公司，高层想派遣一名员工去Z地指导一下新成员，孤家寡人的方一鑫成了众人推荐的对象。
　　方一鑫叹了口，转著手中的笔说：“你们一个个拖家带口，禁不起异地分离的人，看样子只有我才能解救你们了。”
　　众人点头，一张张充满敬佩地脸孔让方一鑫甚是满足，他低下头看著手中的企划书，心早就不知飞向何处：说不定去了Z城，就能看到他了吧，算起来小彦研究生也该毕业了。
　　方一鑫本想到了Z城就偷摸著去C大看纪文彦，结果公司里有一大堆事等著他去做，让他无暇兼顾。
　　说来真不知道是方一鑫倒霉，还是他跟C地气场不合，他一共就来过C地两次。
　　第一次，看到纪文彦和他的男朋友，自己气个半死。
　　第二次，公司公寓爆满，他只好去财务部领了钱，自己去找房子。
　　过了一个多星期白天忙公司、晚上看房子，猪狗不如的生活之後，方一鑫终於如愿以偿地找到了合适的房子，房子不大，五十多平米，不过对於一个人住的他来说绰绰有余，最关键的是房子距离公司非常近，并且附近交通方便。
　　入住的第一天晚上，方一鑫冲了把澡後，舒坦地四肢大张趴在床上闭眼休息。
　　该死的电话总是不是时候的响起，方一鑫烦躁地在床上捶了两下，看到是公司同事打来的电话硬压住怒火，好声好气地接起电话。
　　“喂？”
　　“方哥还没睡呢？”
　　方一鑫心中郁闷，敢情我要说我睡了，你就准备挂电话了？不过对方是才毕业的大学生，还没什麽社会经验，当初自己也跟他差不多，方一鑫耐下性子说：“刚打算睡。”
　　“啊？真对不起，恐怕你睡不了了。”林路夹著电话在办公桌上一阵乱翻，“明天要送去M汽车4s旗舰店的资料找不到了，大概被谁当废纸丢了……”
　　“什麽？”方一鑫猛地坐起，“我忙了三天的资料被当成废纸？谁他妈干的，给我找回来。”
　　“你消消气，同事们去垃圾桶找过了，没找到，估计被清洁阿姨丢了，所以……”
　　“所以什麽？”方一鑫皱起眉毛，那份资料明天一定要送到M店，这帮小子打算让他空手去麽？
　　“所以你能不能凭借记忆再写一份出来？”林路说完这话，迅速把手机远离自己。
　　事实证明，他的举动是多麽的正确，方一鑫破口大骂了十多分锺，才粗著气说：“真是被你们气死了，今晚我赶工，明天我亲自去送资料，免得你们再弄丢。”
　　“好好好。”林路激动的差点把手机放在身前跪拜，这个案子如果谈成了，M汽车一年的户外广告都将由他们公司负责，到时候月底的奖金一定非常丰厚。
　　方一鑫也知道这个案子的重要性，跟奖金无关，如果这个案子谈成了，总公司有可能让他升职做经理，做了三年小职员的他总算熬到出人头地的那一天了。
　　方一鑫起身泡了一杯纯咖啡，喝了一口，苦得人心都打颤，他捏著鼻子仰头喝光，打开电脑啪啪地写起资料。
　　全部忙好也已经是夜里三点多，实在没力气的他趴在电脑前睡著了，早上七点就又被闹铃吵醒，迷迷糊糊地洗脸刷牙、迷迷糊糊地上了地铁、迷迷糊糊地到达M汽车4s旗舰店，方一鑫拍了自己脸两下让自己回复清醒才走进店里。
　　穿过一辆辆汽车，坐著电梯来到二楼，在一张张办公桌後找到市场部经理专员的桌子，方一鑫友好地伸出手做自我介绍。
　　“你好，我是X广告的业务员方一鑫。”
　　夏凌昊站起来，与他握了握手，“你好，夏凌昊。”
　　“这是我们公司的资料。”收回手，方一鑫双手递上他忙活了一晚上的东西，“关於M汽车在Z城这一年的户外广告，我希望贵店可以考虑一下我们公司，当然价钱发面是的可以详谈。”
　　夏凌昊接过资料，把它放在桌上说：“好的，我一定会仔细看过，如果有可能我们会主动联系你们的。”
　　方一鑫往夏凌昊桌上多看几眼，那里堆积著厚厚的资料，不知道在他之前有多少广告公司来过。
　　市场竞争的激烈性从这一张小小的办公桌上就能体现出来，方一鑫与夏凌昊多交谈一会儿，希望这位专员能过对他们公司留下一个好印象，这样案子谈成的可能性才会大一些。
　　市场经理的办公室门从里打开，接著一道男声响起，“凌昊，这几个广告公司的资料我看了下，这个公司挺好的，明年的案子就由他们……”
　　身著黑色西装的男人从手里的资料夹中抬起头，在碰上方一鑫的目光上停滞了一下，随後唇边泛起谈谈地笑意：“是你啊，好久不见。”
　　“好久不见，小彦。”
　　方一鑫万万没有想到，两人这麽快便会重逢，纪文彦变化很大，不是说他的样貌，而是给人的感觉，虽然在笑，却仍是冷冷，跟小时候那个总让他欺负的小彦相差了十万八千里。
　　纪文彦迎著他的目光，走到夏凌昊身边，把资料丢给他说：“帮我联系一下这个公司，A区的广告就由他们负责了。”
　　这句话无疑让方一鑫昨晚的心血付诸东流，“这麽快就下决定未免太过鲁莽，为什麽不多看几家公司？多选择一段时间？”
　　“我已经挑了一个星期了，迟到的人总该收到惩罚。”
　　方一鑫觉得纪文彦话中有话，像是故意在针对自己，他拿起自己的资料递给纪文彦说：“万一错过更好的呢？”
　　纪文彦低下眼看了看，接过方一鑫手上的资料，仅看了一页就丢回桌上，“看样子我没有选错。”
　　看都看完就被否定，方一鑫微怒，灼灼的目光落在纪文彦身上，像要把他烧死，“你不能把私人恩怨放到工作上来！”
　　“我没有。”纪文彦翻开资料，指著其中的一行字说，“第一页资料上就有好几个错别字，我不觉得从中能看到任何的合作诚意。”
　　昨晚赶工太急，方一鑫根本没有时间检查，他张嘴想做解释，纪文彦却在此时补上一句：“况且，我不认为两个不太熟的人之间会有什麽私人恩怨。”
　　语毕，纪文彦不再多说，走回办公室，带上房门，阻隔了与外间的所有视线。
　　
　　
 
作者有话要说：哦哦哦，小彦要大反击喽~某人要吃瘪喽
【为什么我会这么开心- -】




第七章（3）

　　气氛一时间有些尴尬，夏凌昊僵笑著解释：“学长他做人比较苛刻，不是针对你。”
　　“嗯。”方一鑫拿起自己的资料，敲响纪文彦办公室的门，在听到请进之後方才进入。
　　纪文彦同样没想到会遇上方一鑫，他以为两人这一辈子都不可能再见面，没想到重逢的如此突然，没想到心里还有对他存在著不舍……呵，方一鑫真是一种摆脱不掉的病啊。
　　纪文彦调整好心态，坐在电脑前打活动组织策划，听见推门声头也不抬地说：“凌昊，打过了电话了没？”
　　“小彦，我准备好的资料被下面人不小心弄丢了，这份是我昨晚赶工出来的。”
　　纪文彦没料到进来的会是他，停顿了一下说：“既然是赶工，也应该核对一遍吧。”
　　“我……对不起，写完就睡著了。”方一鑫捏了捏鼻梁，深吸几口气，“希望你能给我们公司一次机会，下午我将会递交一份天衣无缝的资料。小彦，好麽？”
　　“首先，现在是工作时间，请你换一个称呼，你可以叫我纪先生，也可以直呼我的名字。”纪文彦站起来，走到饮水机旁到了一杯水给他，“再次，我已经决定选那家公司了，真的很抱歉。”
　　方一鑫并没有接过水，他暴躁地松了松领带说：“你是故意的。”
　　“我说了，我没有，是你们公司送来的太迟。”
　　“我也没办法，分公司才开业，我也是才到Z城的。”
　　“这不是理由。”纪文彦见方一鑫眼下一片阴影，把水杯塞进他手里说，“你先喝水，下午整理好资料再送来吧。”
　　“送来还有屁用？你不是已经决定好了麽？”
　　“哦，他们负责的是A区，B区的也快要到期了，还没选定哪家公司，不过再过几天也会选出，如果在这之前……”
　　“真的？”方一鑫打断他的话，放下杯子，一把抱住纪文彦，“小彦，谢谢你。”然後化作一阵风，在纪文彦还没来及做反应时已经消失不见。
　　方一鑫总是不听自己的话，看，就连称呼这种小问题也不听。纪文彦望著关上的门，拿起方一鑫用过的杯子，麽指轻轻地摩挲著他用过的地方，苦笑著摇头。毕竟是一起长大，他喜欢了多年的人，即使方一鑫曾说过再伤人的话，到头来他还是狠不下心来对他。
　　话分两头，各表一枝。
　　方一鑫回到公司时还沈浸在喜悦之中，林路被同事们推过去询问情况，他已经做好被骂的准备，谁知方一鑫大笑著拍拍他的肩膀说：“小林，谈成了，只要我把资料改好交上去，这案子就算定下来了，明年一年B区的户外广告全由我们公司负责。”
　　“真……真的？”林路喜出望外，分公司才开业就谈成一个不小的案子，他抓抓头，站在方一鑫面前傻笑。
　　“傻笑什麽？”拿起资料敲了敲林路的胸口，方一鑫说，“拿去把错字和病句改了，再打印一份。”
　　“不用了。”
　　“嗯？”
　　“那个……”林路笑得很僵硬，“昨天的虽然弄丢了，但是电脑里有备份，大家一著急都忘了……”
　　“……”
　　方一鑫额头黑线密布，差点儿被这群新人气个半死，不仅害他熬夜，还害他在纪文彦面前白白丢人。
　　不过，他似乎忘了，忘记备份的这件事他也是其中一员。
　　
 
作者有话要说：等下二更><




第八章（1）

　　第八章
　　如何叫你会引致幻听如何叫你你最有反应
　　连名带姓会怪我任性还是太伪正经
　　要是完全忘了姓氏也没有本身的名字
　　总记得神情和语气无字暗语你也心中有知
　　──《玉蝴蝶》谢霆锋
　　
　　午休结束，方一鑫带著打印好的资料来到M汽车4s旗舰店，对夏凌昊轻点了下头作为打招呼，就直接去敲纪文彦办公室的门。
　　“喂，等等。”
　　方一鑫举著手悬在那里，回头看著夏凌昊。
　　“学长在午睡。”
　　“嗯？还没醒麽？”方一鑫掀开袖口，看了眼手表，“已经快三点了。”
　　“学长昨晚一直在赶活动组织策划书。”夏凌昊招呼饮水机附近的姑娘倒一杯水来给方一鑫，又说，“公司最近忙，学长都是靠中午补觉的，他醒了会出来先告诉我们一声的。”
　　“哦，你们店挺忙的？”方一鑫咬著杯子四下看了圈。
　　“还好，只不过最近组织策划和到期广告的事赶到一起了，才会比较忙。”夏凌昊指了指方一鑫手上的资料问，“来送这个的？要不你先给我，我回头帮你递给学长。”
　　“不用，我等他。”
　　“哦。”
　　“他才毕业就坐上经理了？”
　　夏凌昊眨了几下眼，才反应过来方一鑫口中的“他”是指谁，“嗯，学长上大学的时候就在店里了，不过那时候也是个专员，後来上头觉得他做得不错，就签了三年合同，等到研究生毕业就直接签了做市场部经理了。”
　　“嗯，他打小成绩就好，能力也强。”
　　“咦？你跟学长从小就认识？”夏凌昊见方一鑫点了头，小心地往纪文彦办公室看了几眼，才压低声音接著问，“学长从小就洁癖？”
　　方一鑫挑眉一笑，“是啊，他这毛病还没好点儿？”
　　“天啊，哪里好了，分明是更加严重了。”夏凌昊估计是找到了吐糟对象，带著方一鑫坐在沙发上诉苦，“我第一次到这里来打工的时候学长还不是经理，我就用了他的电脑一次，他就立刻拿出酒精擦了好几遍，苍天啊，我的手是扒灰的爪子麽？”
　　方一鑫“扑哧”一声笑出来，这确实像小彦能做出的事，不过那小子不说“干净”，改做了行动派了？
　　夏凌昊耷拉著脸说：“你别笑，这都是实话，学长哪里都好，就这毛病太让人遭罪。”
　　方一鑫憋住笑意，“你继续，你继续。”
　　“店里的卫生间脏了他也不用，有一回我见他脸都憋红了，还非要等清洁工把地清理干净才肯用。”夏凌昊歪著头说，“有一回才招来一个姑娘，那姑娘不知道学长洁癖，给学长倒了一杯水，结果学长连碰都没碰那杯子，说了声谢谢就跑回办公司里了，弄的那姑娘差点儿哭了，还不都是我去安慰她，把学长有洁癖的事儿解释了一大通，我这两嘴皮自从跟了学长都薄了好几分。”
　　方一鑫边听边笑，看样子分开的这些年，纪文彦洁癖的毛病更甚从前了。
　　“说什麽呢，这麽开心？”不知何时睡醒的纪文彦走到沙发边。
　　“啊！”夏凌昊心虚地大叫一声，噌的站起，丢下一句“我尿急”撒腿就跑。
　　方一鑫仍旧在笑，纪文彦理了理头发问：“来了？”
　　“嗯。”方一鑫把资料递给纪文彦，跟著他回到办公室，“小彦，你还洁癖著呢？”
　　纪文彦点点头，“凌昊跟你诉苦了？”
　　“没，没有。”方一鑫笑著摆手，到最後连自己都装不下去了，歪倒在办公室里的沙发上一个劲儿的笑。
　　纪文彦被方一鑫的笑声惹的脸色涨红，不理他低头忙自己的。
　　方一鑫笑够了，揉了揉眼角笑出的眼泪说：“不过你还是有长进的。”
　　纪文彦不解地抬头先前看他。
　　方一鑫挤了下左眼，学著小彦小时候糯糯的嗓音说：“干净！干净！”
　　纪文彦彻底化身红苹果，把头深深地迈进资料夹里：死鑫鑫！这是该死的大猩猩！
　　“别低了，再低你也穿不过这张桌子。”方一鑫几个大步跨过来，揉乱纪文彦头顶的发，“晚上我请客，出去吃一顿。”
　　纪文彦烧著的脸因这句话降了几度，他偏头想了想，“好。”
　　“行，下班我来找你。”
　　“你有车？”
　　“没……”
　　“那我去接你吧，开车方便。”
　　“……”方一鑫痴呆几秒，“小彦，你买车了？”
　　“嗯，店里的车，自己人买便宜。”
　　自己人买便宜。
　　自己人买便宜。
　　自己人买便宜。
　　就是再便宜也得不少万吧，方一鑫抓抓头，发誓总有一天他要开著自己的车来接纪文彦！
　　
 
作者有话要说：应该有三更~
平淡了两次更新，下一章终於不平淡了><




第八章（2）

　　下班後吃饭的地点是纪文彦挑的，方一鑫初来咋到对Z城不了解，加上纪文彦那洁癖的毛病，吃饭地点更是马虎不得。
　　纪文彦挑选的这一家饭店装潢虽然不是十分华丽，但给人的感觉很舒服，明亮的灯光，干净的地面，面带微笑的服务生，让人暖暖的。
　　方一鑫对这家店不熟悉，便知会纪文彦，让他点餐，点完後方一鑫又叫了一瓶酒。
　　纪文彦阖上菜单递给服务生，“要酒干什麽？”
　　“喝啊。”方一鑫挥手让服务生离开，“这麽多没见了，总得庆祝一下。”
　　“庆祝也不一定要喝酒，我开车来的。”
　　“那好，等下上菜的时候让他们换成啤酒，你少喝一点儿，我多喝。”
　　纪文彦没说话，拿起桌上的水壶倒了一些在自己面前的餐具里，然後一个个再冲洗一边。
　　方一鑫拖著下巴看他动作的熟练，伸手把自己的餐具推过去说：“谢谢。”
　　不需说破，纪文彦一下就知道他想要自己做什麽，等到两套餐具都简单的清理後，菜也端了上来。
　　纪文彦往後靠了靠，方便服务生上菜，“小姐，麻烦你帮我把这瓶白酒换成两瓶啤酒。”
　　“不用。”像是怕动作慢了一步，这白酒真就会被拿走不再送回来似地，方一鑫抱住白酒瓶子说，“小姐这瓶我们也要，你再多上两瓶啤酒。”
　　“喝不掉。”
　　“你只管喝你的啤酒，深下的都是我的，再说了，真喝不掉可以退。”
　　纪文彦拿他没辙，只好放弃，让服务员先打开一瓶啤酒，另一瓶放在方一鑫够不到的地方。
　　等全部忙好，服务生也退下，方一鑫给自己到了一小杯白酒，纪文彦也为自己打了半杯啤酒。
　　方一鑫举起酒杯与纪文彦撞了一下说：“这杯庆祝重逢。”说罢，一口饮尽。
　　几杯白酒下肚，火辣辣的烧得人脸都开始变红，方一鑫喝得有些兴奋了，话也不受控制的变多。
　　“小彦，你现在住哪里？”
　　“公司职工公寓。”
　　“哦，我们公司的注满的，我自己在外面找的。”
　　“嗯。”
　　“你多少年没回去过了？我妈妈总惦记著你呢，你也知道他从小就喜欢你，见你就夸，一见我就打我屁股。”
　　“阿姨那也是对你好。”
　　“你还没回答我前面的问题呢。”方一鑫夹了些菜送进嘴里，嘀咕道。
　　“嗯？”纪文彦抬眼看著他，方一鑫的脸已经变成了猴子屁股，见过喝酒上脸的，没见过像他上脸上得这麽快的，一时间忘了方一鑫的问题。
　　“你多少年没回去过了？什麽时候回去？”方一鑫重复一遍，又叫上一个问题。
　　纪文彦仔细地算了一下说：“有四年了吧，爷爷去世後就没回去过了。”
　　“你总是少回答我一个问题。”方一鑫撇撇嘴，不大高兴地灌了自己一杯酒，“隔壁的房子一直没有卖出去……”
　　“哦。”
　　“有时候一觉睡醒了，我以为你还在隔壁，就趴在阳台上往你家看，直到我妈掐著我的耳朵让我进去帮她够高处的东西，我才发现原来我已经长的那麽高，而你也搬走许多年了。”
　　“黄阿姨还是这麽暴力？”纪文彦避重就轻地笑笑。
　　方一鑫深沈地抿著嘴，又替自己倒上一杯，仰头喝光，伸手想要再倒一杯，却被纪文彦下意识的挡下。
　　方一鑫看著抓在自己手腕的纪文彦的手发怔。
　　纪文彦赶紧收回手，躲开他灼热的目光说：“喝多伤身。”
　　“没事，我酒量好著呢，工作三年了，什麽没连上来，这酒量长得倒是快。”
　　之後，两个人不咸不淡地聊著工作上的烦心事、生活里的趣事，都有意避开小时候的事情。
　　纪文彦大多时候都在听方一鑫说，偶尔附和两句。
　　一顿饭吃了两个多小时，一共就点了五道菜，两个大男人才吃掉一半不到，倒是方一鑫要的那瓶白酒去掉大半，纪文彦估计了下，他没喝到七两也有半斤了。
　　纪文彦按下服务铃，没过多久服务员就来了。
　　服务员面带微笑地问：“请问先生有什麽需要？”
　　“买单。”
　　“不买，还没吃好呢。”方一鑫站起来，却因为头晕又跌回座位上。
　　“唉……你喝多了。”纪文彦站起来走到他这边，扶住做都坐不住的方一鑫，抽出自己的钱包付钱。
　　“我付、我付钱！说好我请客的！”方一鑫急忙从衣服口袋里抽出钱包丢给纪文彦，“要多少，你拿。”
　　纪文彦抱歉地对服务生笑笑，人喝多了，出了洋相。
　　服务生会意地也冲纪文彦笑了笑，耐心地等待客人付钱。
　　纪文彦先让方一鑫靠在自己身上，才空出手掏钱，打开钱包的瞬间，纪文彦呆住了。
　　突然肩膀上一重，纪文彦回头一看，正对上不知何时抬起头的方一鑫，方一鑫嘴一张喷了纪文彦一脸酒气，“嘿嘿，你那绿色裤衩真逗。”
　　纪文彦忍不住翘起嘴角，反击道：“你那蓝色的也好不到哪里去！”
　　“呵呵，一对傻子……”方一鑫把头埋在纪文彦肩膀上，“可是好羡慕啊，明明照片上的就是我们，可我却羡慕死他们了。”
　　站在一旁的服务生震惊地倒吸一口冷气，纪文彦这才想起还有旁观者，他飞快地付了钱，把方一鑫扶进自己车里。
　　方一鑫上车後，翻了个身，老实地蜷在後座，没一会儿就传来了打鼾声。
　　纪文彦靠在驾驶座上，不急著开车，偶尔看到後视镜里的人，便疲倦地拍了拍额头。
　　脑子里全是刚才看到的那张照片，两个晒得乌漆麻黑的小孩，一个头顶海星，一个身上不知道都挂了什麽东西绿油油的，却笑的眉眼都挤在一起，那是极致的快乐，那是自己消失了好久的笑，原来自己也笑曾得如此张狂过？
　　带著一种说不清道不明的情感，纪文彦不断告诉自己只看一眼，只看他一眼。他回头小心地抽出方一鑫的钱包打开，目光落在小孩子牵著的双手上，他勾起嘴角似笑死哭，不得不承认自己也羡慕了。
　　
 
作者有话要说：三更送上




第八章（3）

　　纪文彦故意用劲把钱包塞回去，气这人自己都跟他说清楚了要断绝关系，他还不自觉地离自己远远的，又气自己狠不下心真不理他。
　　方一鑫砸吧砸吧嘴，在後座上蠕动两下。
　　“喂，你家在哪儿，我送你回去。”纪文彦戳了戳他的屁股。
　　“别吵。”方一鑫挥了几下手，像是在赶蚊子。
　　“要睡也得先跟我说你家在哪里。”
　　纪文彦使劲推了方一鑫一下，方一鑫睡眼朦胧地睁开眼，打了个哈气，用变调的声音说：“三号线地铁口上来，往东走10米……”
　　纪文彦边听边记，还要努力分辨方一鑫再说什麽，喝醉酒的人的舌头就跟圈起来了一样，怎麽都伸不直。
　　“往南走10米，往西走10米，往北走10米。”方一鑫声调铿锵、抑扬顿挫，说完把自己给逗了了，呵呵地加上一句，“就到啦。”
　　“那不是原地麽？”
　　“恭喜你，答对了！”方一鑫傻笑著鼓掌，“小彦就是比一般人聪明。”
　　纪文彦不知该笑还是该哭，只好放弃与他交谈，扭回身子直接把人运回自己家。
　　小区保安看到纪文彦吃力的扶著方一鑫走进公寓，上前询问要不要帮忙，纪文彦摇了摇头，带人走进电梯。
　　喝了酒的人好像比平时要重，纪文彦费了九牛二虎之力才把方一鑫弄进自己家，灯刚被打开，方一鑫就不停的摇晃著自己的手，叫唤著眼痛。
　　纪文彦总不能摸黑扶他进去，只好一只手固定方一鑫的腰，让他靠在自己身上，另一只捂住他的眼睛。
　　可走了几步，方一鑫又开始摇手，“黑，快开灯！”
　　他怎麽这麽反复无常？要不是看在方一鑫喝醉酒的份上，纪文彦真想把他丢在楼道里，随便路过的阿猫阿狗从他身上踩过去。
　　“咦？我家什麽时候变得这麽干净了？”不知何时适应了灯光的方一鑫四下张望著。
　　“因为这是我家。”
　　“哦，那就难怪了。”方一鑫推开纪文彦靠在墙上问，“浴室在哪里？我要洗澡。”
　　“你这样能洗麽？”
　　“不洗不能睡小彦的床。”方一鑫扶著墙晃晃悠悠地往里面走，“小彦有洁癖。”
　　纪文彦的洁癖一旦碰上方一鑫就消失不见，他换上拖鞋追上那人说：“醉成这样别洗了，反正你睡沙发。”
　　方一鑫停下脚步思考几秒锺，还是坚持道：“要洗，躺地上都要洗！”
　　纪文彦自知争不过一个醉汉，只能把人带进浴室，准备好毛巾和换洗衣物，还好家里有未拆封的新内裤，虽然方一鑫穿会小点儿，但总比没得强。
　　方一鑫把自己脱了个精光，钻进浴室，纪文彦双手抱胸靠在浴室门框上问：“要帮忙麽？”
　　“不……不用。”方一鑫一边摇一边洗，“我就是冲、冲冲。”
　　“嗯。”纪文彦不敢走，站在一边盯看，听说一屁股摔下来是有可能把尾椎骨摔断的。
　　“小彦……”
　　“嗯？”洗个澡话还那麽多。
　　“有一个问题你说错了。”
　　“什麽问题？”
　　一直背对著纪文彦的方一鑫突然转过身，握著自己的小鸡鸡说，啊不，现在是大鸡鸡了，“这个还是大的好。”
　　看清楚那东西的大小，纪文彦吹了一声口哨。
　　“而且他也洗不小。”方一鑫搓了搓手里的东西，因为摄入过多的酒，导致神经有些迟缓，那东西乖乖的躺在方一鑫手里，并没有因为揉搓而发生变化。
　　“嗯，小时候不懂。”纪文彦主动承认错误。
　　“对，小时候不懂。”方一鑫关上水，两腿发飘的走到纪文彦面前，手一伸，把毛巾塞给纪文彦，“帮我擦吧。”
　　纪文彦挑挑眉，围著方一鑫认真地帮他拭尽身上挂著的水珠。
　　“小彦，其实那人不是你男朋友对吧，是我当时生气误会了。”
　　纪文彦不说话，方一鑫又说：“你说过你只有我，所以你不会再找别人。”
　　纪文彦无奈地叹气，牵著方一鑫的手，把他带到沙发旁，让他躺下，“你喝多了，说醉话了。”
　　方一鑫身体一软，陷在沙发里，他紧紧地拉住纪文彦想要挣脱开的手说：“对，我醉了十年，才浪费了十年的光阴，你别走，听我把话说完。”
　　“还说什麽？有意义麽？”纪文彦挨著沙发坐在地板上，摸著方一鑫的脸说，“拒绝的话你已经说过一次，断交的话我也说过，如果那些话是因为叛逆期的我们才说出的幼稚言语，现在对你我而言不过是一起长大的好朋友，别的我不敢奢求，你也不会给我，不是麽？”
　　“不、不是的！”方一鑫按住帖子自己脸上的手，“我……我喜欢……”
　　“嘘。”纪文彦突然捂住方一鑫的嘴，“喝醉了说什麽都不算数，想说什麽，明天酒醒了再说。”
　　方一鑫纠著眉头摇头，可嘴巴被严严实实的捂住，说出来的话全变出呜呜啊啊的奇怪字呛。
　　“乖，好好睡觉，我不会再逃走了。”纪文彦的语调温柔的能滴出水来，像是带著一种魔力，蛊惑著方一鑫，让他闭上了眼沈入梦乡。
　　
 
作者有话要说：觅食去也~




第八章（4）

　　醒来时已经是第二天早上，方一鑫躺在沙发里意识还很模糊，偏头看到站在厨房里穿著家居服的纪文彦有一丝的失神。
　　“醒了？”纪文彦端著煎好蛋放在餐桌上。
　　“嗯，昨天……”
　　“浴室有新牙刷。”
　　“啊？”方一鑫抓了抓头发，声若细蚊地“哦”了一声，掀开身上的被子走进浴室，刷好牙又冲了把澡，仔细地把自己清洗一遍，昨晚醉醺醺地也不知道洗干净了没。
　　昨晚说过的话方一鑫还有些印象，表白被打断的事他仍记得，只喝了一杯啤酒的纪文彦不可能忘了，握紧拳头暗下决心：等下一定要说清楚。
　　方一鑫穿著小一号的内裤在镜子前转了一圈，镜中的那个人很滑稽。
　　“洗好了？”镜子里多出一个人来，纪文彦说，“如果不舒服，你可以选择直接脱了它，只穿外裤。”
　　“不用，这样挺好。”方一鑫套上T恤，走出浴室，坐在餐桌旁夹起煎蛋。
　　“先喝了这杯醒酒茶。”
　　方一鑫端起碗仰头一口气喝光，“昨晚……”
　　“擦嘴。”纪文彦抽了一张纸巾递给方一鑫。
　　方一鑫胡乱擦了擦，接著刚才的话，“我喜……”
　　纪文彦靠在椅子里，随意翻看著手里的文件，再一次打断方一鑫的话，“你们公司的资料我看过了，不完全符合我们要求的标准，所以……” 
　　方一鑫急忙站起来，“昨天不是说好了，在B区到期前我送上改好的资料，就由我们公司负责了麽？”
　　“可是你并没有改好。”纪文彦直起身，把资料还给方一鑫。
　　“你耍我！”
　　“这就是你的态度？”纪文彦又从桌上拿起一张纸递给方一鑫，“存在的问题我已经写出来了，你照这些改好了就行。”
　　纸上把资料存在的问题一一罗列出来，每条每点详细至极，方一鑫拿著纸百感交集，“小彦，谢谢你。”
　　“不用，你那急躁的脾气可以改了一改了，做事别冲动，还好遇上的是我，万一是别人，你早就出局了。”
　　“嗯。”方一鑫虚心听教，“这些你什麽时候写的？这些我昨天下午才给你。”
　　“昨晚。”
　　“我记得昨晚回来已经不早了，你改到几点？”
　　“不记得了，反正我不困，这个又急著要用，就加加班改完了。”纪文彦喝了口牛奶，对方一鑫微微一笑，“说起来，这算私事吧。”
　　方一鑫抿著嘴，闷不吭声地看著顶著两颗黑眼圈的纪文彦，纪文彦报之一笑，放下筷子趴在餐桌上问：“刚才你要说什麽的？”
　　“我喜欢……”
　　叮铃铃~
　　该死，又被打断了！方一鑫低声咒骂，狠狠地盯著发出声响的手机。
　　“不好意思。”纪文彦抱歉地拿起手机接听，“喂？嗯……我知道了，我这就去找你。”
　　方一鑫的目光落在纪文彦身上，跟著他从餐桌一直游移到落地窗边，最後消失在卧室门口。
　　几分锺後，换好衣服的纪文彦准备出门，“我有急事要先走，等下你吃好了，碗就放在那里我回来洗。”
　　“哦，谁找你？”方一鑫压不住满心的疑问，多嘴问一句。
　　“关鹏。”纪文彦弯著腰换鞋，直起身子後又补上一句，“就是上次你在C大看到的那个人。”走出家门，“走的时候直接带上房门就好。”
　　“砰！”大门关上，方一鑫心下倏地升起一团无明业火，不懂纪文彦特地解释的缘由，是告诉自己关鹏是他的恋人，还是告诉他关鹏在追他？
　　方一鑫气得在屋里暴走，寻找一丝一毫别的男人来过的踪迹。
　　房间被纪文彦收拾的井井有条，他的东西并不多，基本上一眼就能看遍，方一鑫还是不放心，纠著眉头把抽屉也检查一遍，检查完毕还用袖子擦一擦，想要擦掉自己的指纹。
　　等房间翻完一遍，什麽都没发现的方一鑫才镇定下来，靠在床边为刚才行为而感到可笑，自己怎麽变得好像忌夫一样。
　　头一偏，看到枕头下露出一角的本子，方一鑫掀开枕头，原来是本相册。
　　好奇心再次作祟，方一鑫很想打开好好看上一看，取因为做贼心虚而往卧室门口看了眼，才打开相册，一页页翻看。
　　记忆再一次被唤起，从两人小时候到长大，一样照片不拉全珍藏在这小小的相册里，方一鑫抱著相册笑，在看到最後几页时拉下了脸。
　　为什麽那该死的关鹏的照片也会夹在其中？
　　方一鑫生气的把相册丢会床上，离开纪文彦家。
　　下了楼後，方一鑫彻底傻眼。
　　这是哪儿？
　　方一鑫到处张望，没有一处是自己熟悉的，路人也不多，好在街道对面有个摆摊卖花茶的大爷，方一鑫立刻过马路去问路。
　　“大爷，三号线站口在哪儿？”
　　“小夥子，才到Z城？”大爷笑得一脸褶子。
　　方一鑫点点头，“工作关系，刚调过来。”
　　“问我就对了，我在这里住了几十年了，闭著眼都能摸到。”大爷擦了把额头的汗，“这条街的尽头往左拐，走几步就到了。”
　　“谢谢大爷。”方一鑫刚想离开，却被摊上的东西吸引住了，他捏起一片薄薄的像是蝴蝶，又像苹果片的东西问，“大爷，这是什麽？”
　　“木蝴蝶，又叫玉蝴蝶。”
　　“蝴蝶做的？”
　　“怎麽可能，这是植物，有润肺、疏肝、和胃的功效。”
　　阳光下，玉蝴蝶闪闪发光，薄似蝶翅的它，却片片满中。
　　“真像。”
　　“歌里也这麽说。”
　　“歌？”方一鑫捏著玉蝴蝶反问。
　　“谢什麽唱的，我儿子总爱听。”说罢，大爷唱了几句，歌词很奇怪，方一鑫听不太明白，跟老大爷买了半斤的玉蝴蝶便离开了。
　　薄薄地玉蝴蝶半斤也没多少，放在口袋里，等到下班回家换衣服，方一鑫才想起它来，上网时，特地去听玉蝴蝶，原来是首粤语歌，难怪当时听大爷唱的发音很奇怪。
　　方一鑫打开塑料袋放在桌上，随便捏了一片对著电脑看著发怔。
　　音响里正唱到“总记得神情和语气，无字暗语，你也心中有知”，方一鑫赶紧倒回去又听了一遍，突然窗外刮起一阵风，方一鑫当下没注意，让风把玉蝴蝶刮得仅剩下几片。
　　有的被风卷到窗外，有的从桌上飘落，方一鑫一伸手，轻飘飘的玉蝴蝶跌落手中，一点儿存在感都没有。
　　就像纪文彦给他的感觉一样，小时候打打闹闹，谁也没在意谁，可是一件件事、一天天光阴累积在一起，就不同了，轻轻的玉蝴蝶都能积少成多，更何况是人？
　　早上纪文彦的话在耳畔响起，无字暗语，纪文彦究竟想说什麽？
　　
　　




第九章（1）

　　第九章
　　若能表白我心中的依赖
　　你我当初也不必那麽哀
　　若能敝开把真相说出来
　　这一段故事不会太精采
　　种种意外若能够明白
　　那生存意义又何在
　　若能推猜这一切的未来
　　我干脆辞掉工作买大彩
　　because 爱是妒忌
　　爱是怀疑
　　爱是种近乎幻想的真理
　　──《爱是怀疑》陈奕迅
　　
　　清早茶座生意不是很好，人很少，纪文彦推开店门一眼就看到坐在靠窗位置的关鹏。
　　“大清早就喝茶，你这是提前步入老年生活？”
　　关鹏抿了一口茶，“唉……是啊，我老了。”
　　“去你的，你最多大我两岁，照你这麽说过几年我也老了。”纪文彦打了个哈气，揉了揉眼。
　　“没睡好？”关鹏笑了笑，放下茶杯问，“在电话里就能说清楚，为什麽要约在店里见？” 
　　纪文彦拿起一个小茶杯，倒入一点点茶冲洗，“睡迟了，想出来说。”
　　“别冲了，我帮你洗过了。”显然早已习惯纪文彦洁癖的毛病，“是不是有人追到你家门口了？”
　　“没。”纪文彦恍若未闻，摇了摇茶杯，把脏水倒进一旁的玻璃烟灰缸里。
　　“难道还追到家里了？”关鹏随口一说，拜纪文彦洁癖所赐，他这个学长都没去过他家几回，让人追进家门的事更是不可能，哪知纪文彦竟然默认了，关鹏倒茶的手一滞，“是他？”
　　纪文彦抿著嘴，不可置否。
　　“竹马追上门，表白了？”
　　“嗯，不过被我打断了。”
　　“呵！为他你拒绝我多少年，现在人家追上门，你矜持个什麽劲儿。”关鹏都觉得自己话里透著浓浓的醋意，当初在学校时，他就一直暗恋这个小学弟，因为怕他与自己不是一类人而不敢表白，等知道是一类人时，纪文彦却因为一个不要他的人拒绝了自己，关鹏一直等，一年、两年，他想总有一天纪文彦会淡忘那个人吧，可答案依旧是拒绝。
　　“不打断他怎麽办，难道他说喜欢我，我说好，我们在一起？”纪文彦笑著摇头，“我从小跟他一起长大，他家庭条件好，又是唯一的儿子，要什麽有什麽，到手了却不知道珍惜。我记得那时候很流行变形金刚，他妈妈本来不给他买，可他求了几次，阿姨就妥协了，结果到手後没几天就被他丢进角落，再过几天，那玩具的尸体都不知道在哪里。如果我现在答应他，我就会像那个玩具一样，越是轻易得到的越容易被忘记。”
　　“所以你就这麽一直吊著他？”
　　“是。”
　　“哪天是个头？”
　　“我也不知道，大概等到我吊不住他时他就会离开了吧。”
　　“既然要离开，为什麽不直接答应。”
　　“因为我知道，吊著肯定比直接答应能坚持更久。”
　　“凡事不能太肯定。”
　　“我管不了那麽多。”
　　“你常说别人是强脾气，你自己何尝不是？撞了南墙也不知回头。”
　　纪文彦提起嘴角，笑了笑，不再多做辩解。
　　“走吧，要迟到了，我开车送你。”
　　汽车抵达M汽车4s旗舰店门口，纪文彦下车後突然想起什麽，趴在车窗上对关鹏说：“对了，上次你说的那个公司的电话回头发短信给我，B区的广告就他们公司吧。”
　　“好，拜。”
　　直到纪文彦的身影渐渐消失在视线里，关鹏才收敛起脸上的笑容，如果纪文彦肯花对方一鑫万分之一的心思在自己身上，他就满足了，无奈的叹了口气，调转车头往公司开去。
　　
　　
 
作者有话要说：估计有三更><




第九章（2）

　　因为昨晚熬得太晚，午休时纪文彦躺告诉夏凌昊自己在办公室的沙发上多睡了一会儿，让人别进来打扰他。
　　可自己刚刚睡著，就被怒气冲天闯进来的方一鑫吵醒。
　　“纪文彦，你骗我！”
　　“学长，是他……我……”夏凌昊站在方一鑫身後百口莫言，纪文彦无力的靠一只手把自己撑起来，对夏凌昊挥挥手，示意让他先退出去。
　　“我骗你什麽了？”纪文彦疲惫地捏了捏鼻梁，到底是什麽事，能让方一鑫气得直呼他大名。
　　“早上说好了B区归我们，刚才夏凌昊说你已经允给别家公司了！”
　　“早上我也告诉你不要冒冒失失，你怎麽不听著？”纪文彦拿起披在肚子上的外套穿上，“那公司负责的是B的室内广告……”
　　“呃……”方一鑫的表情活像吞了一只苍蝇，他尴尬的挠挠头，左看有看，不敢对上纪文彦的双眼。
　　“问清楚在行动。”纪文彦穿好衣服，对方一鑫伸出左手，“拉我一把。”
　　方一鑫得令，握住纪文彦暖暖的手，轻轻一带，就把人拉了起来。
　　纪文彦伸了个懒腰，往办公桌走去。
　　“小彦，晚上我请你吃饭！”见纪文彦投来询问的目光，方一鑫激动地撑在桌上自上而下地看著纪文彦，“作为刚才的赔罪！”
　　“算了，我可不敢再陪你吃饭，你要喝多了，还得我伺候你。”纪文彦说著轻笑起来，长长的睫毛在方一鑫眼底闪了闪，让整个人都俏皮起来。
　　“绝对不喝酒，吃完饭我带你享受去。”方一鑫拍著胸口打包票。
　　“□服务我不要。”
　　“看，你想歪了吧，我带你去的地方是绝对正直的享受！”
　　纪文彦看著他，审视意味十足。
　　方一鑫突地站起，身板立得笔直，像是接受巡检的将士，就连表情也肃穆起来，纪文彦忍不住“扑哧”笑出来，当下便点头答案。
　　一如上次，纪文彦下班去接方一鑫，方一鑫提著公文包站在公司门口觉得有些丢人，丢人的理由不用说，当然是身为追求者的他反倒等著被追求者来。
　　路过的同事与他打招呼，方一鑫灰溜溜地摸摸鼻子点头回应，好不容易才等到纪文彦。
　　“怎麽来的这麽迟？”方一鑫小声抱怨，被纪文彦听了个正著。
　　“早上没开车，下班的时候回家取的。”
　　“哦，你早说，我可以去你公司等你麽，让後一起打车。”
　　纪文彦抱歉地笑笑，“下次知道了。”
　　下次！还有下次！方一鑫的内心因这个词而欢呼、雀跃，小彦终於不再躲著自己了！
　　专心开车的纪文彦没注意到方一鑫心情的波动，报了几家店名，问他想吃火锅、川菜还是土菜。
　　方一鑫爱吃辣，纪文彦爱吃鱼，两人商量商量，最终决定去吃川菜。
　　水煮鱼是店里的招牌菜，别看端上来时硕大的汤碗里全是辣椒挺吓人的，等过一会儿服务生盛走辣椒，白嫩的鱼片你挤著我，我挤著你，满满大半碗，可诱人了。
　　方一鑫嘴馋的吞吞口水，纪文彦打趣道：“又不是不给你吃，你快把这碗都看穿了。”
　　方一鑫羞赧地瞪了纪文彦一眼，“我是怕烫！才不像你那麽猴急。”
　　“那你就慢慢等他冷凉了吧，我先开吃。”
　　“喂！小彦，你给我剩点儿！”
　　鱼片入嘴口感滑嫩，油而不腻，虽有辣味，却辣而不燥，麻而不苦。
　　没过多久，一盆水煮鱼就见了底，还没吃够的方一鑫用筷子压住纪文彦的。
　　“你都吃那麽多了，剩下的统统归我！”
　　“谁抢到归谁。”
　　“你这麽大人了还跟我抢吃的，羞不羞耻！”
　　“喂，好像我只比你大几个小时吧。”
　　“不行，大一秒也是大，双胞胎还分大小了，更何况我们差了半天的。”方一鑫一边强词夺理，一边压制著纪文彦随时会溜走的筷子。”
　　纪文彦努力反抗，努力劝解敌人，“要不我们平分？”
　　方一鑫想了想，“可行。”
　　於是两个二十四五的大男人坐在川菜店里，你一块我一块、我一块你一块，平分著水煮鱼，路过的服务生都因他们的行为而忍俊不禁，当事人却毫不在意。
　　水煮鱼同志很配合，刚好是偶数。
　　方一鑫吞下最後一片鱼片，打折饱嗝对纪文彦说：“小彦，其实我对你可好了。”
　　纪文彦挑挑眉毛，“怎麽说？”
　　“刚才我分给你的都是大片，而自己的都是小片。”
　　“我怎麽没发现？”
　　“那是你不会观察。”
　　纪文彦恍然大悟地“哦”了一声，低头接著吃剩余的鱼片。
　　“所以……”方一鑫抬起筷子。
　　纪文彦筷子插在嘴里看他。
　　“所以你这最後一片就给我吧！”说完，方一鑫就以迅雷不及掩耳之势，迅速夹起纪文彦碗里的鱼片，再以迅雷不及掩耳之势丢入自己嘴里，嚼了几下吞吃进肚，完了舔了一圈嘴唇，感慨道，“人间美味啊！”
　　纪文彦一口吐出筷子咆哮著，“方一鑫你幼不幼稚啊！”
　　“为了吃，豁出去了！”方一鑫如是说。
　　
　　
 
作者有话要说：好啦，三更送上~
小蛮滚去睡觉，大家晚安^^




第九章（3）

　　於是吃饭成了抢食，很快便吃完，两人腆著肚子走出店门。
　　纪文彦问：“下一站去哪儿？我去取车。”
　　方一鑫四下看看，拽会走开几步的纪文彦说：“不用，那店就在附近，走去也就十分锺的路，权当饭後消化了。”
　　“行。”纪文彦折回来问，“什麽店啊，你就别卖关子了。”
　　“我可没买关子，到了你就知道了。”
　　两人晃晃悠悠，慢慢腾腾，走过一家家店，方一鑫突然拉住还要前行的纪文彦，把他带入一家店铺。
　　纪文彦抬头一看──足疗。
　　旁边的方一鑫解释道：“嘿嘿，没事按按挺舒服的。”
　　足疗小姐的带领两人进入小包厢後便离去，方一鑫脱了鞋躺在沙发上，双腿搭在前面的小沙发上摇晃。
　　没过一会儿功夫，两位足疗小姐端著木制大脚盆又回来了。
　　方一鑫踢开小沙发，把脚放入脚盆中，对著一旁中规中矩坐在沙发上的纪文彦说：“你倒是脱了鞋袜一起啊。”
　　纪文彦皱皱眉，没说话。
　　方一鑫一拍脑袋瓜子，恍然大悟道：“忘了，你洁癖。”
　　纪文彦哀叹一声，耸耸肩膀说：“是啊，享受不起了，提你省钱。”
　　“不用，反正这个我也会，在家时我妈总奴役我来著。等她给我按好了，我给你按，你不会嫌弃我吧。”
　　“明知顾问。”打那根被方一鑫用过的吸管戳进自己嘴里，方一鑫的一切对纪文彦而言都是干净的。
　　“哎呦，痛！痛！”按得好好的方一鑫突然大叫起来。
　　足疗小姐笑说：“先生，这里痛说明你肠胃不好。”
　　方一鑫想想，自己吃饭经常不按时，忙起来时还有一顿没一顿，於是点点头对人家的话表示赞同。
　　足疗小姐腿上垫著一块毛巾，方一鑫的脚就放在毛巾上，刚才那一小段对话就是引子，引出足疗小姐更多的言论来。
　　“这里如果痛就说明先生怕热，这里呢就说明先生睡眠质量差……”
　　方一鑫头一回如此仔细地听，靠在沙发上伸著头看的入神。
　　十多分锺後，足疗小姐按好了抱著盆退出去，一直闲在一边的另一位小姐也要把盆带走。
　　“那个留下。”方一鑫急忙抖著手指著盆说。
　　“这位先生不按，我们不收钱。”那位小姐忙解释给客人听。
　　“谁说不按了，我给他按。”
　　足疗小姐颇为为难，“这……我们从来没有遇上过这事，等下收费的事怎麽算？”
　　“凡事总有第一次，你们打开门做生意的，顾客才是上帝。”
　　一直未开头的纪文彦张口劝解，“你下去问问你们老板，钱总归要给的。”
　　後面的足疗小姐点点头，空著手和前面的一起下楼去。
　　包厢的门她们被关上，方一鑫随便把脚塞进鞋子里，颠颠地坐到纪文彦面前，拿起干净毛巾垫在腿上说：“爷，您脱鞋，小的伺候您。”
　　纪文彦哈哈大笑，“还真被阿姨□的有那麽一丁点儿像模像样。”
　　脱了鞋子，纪文彦把脚泡在药水里，药水已经不是很热了，不过仍旧滑滑的，泡了一会儿功夫，两条滑不溜丢的小鱼爬上了纪文彦的脚，在他的脚背上、脚底心作怪。
　　纪文彦低眼一看，方一鑫弯著腰，两手杵在脚盆里，他抬脚踩住那作怪的东西，笑骂著说：“多大了人，还挠我痒痒。”
　　“不大，比你小。”方一鑫贫嘴地抱起纪文彦的脚，用备用毛巾擦干，再把干净的脚放在自己的大腿上，一下下用力地按著。
　　按了好几下後，方一鑫捏著纪文彦的大脚趾摇了摇。
　　正在闭目养神的纪文彦眯著眼问：“干嘛？”
　　“你是不是神经有问题，怎麽按到现在也不叫痛。”
　　纪文彦又闭上眼躺回去，稍显得意地说：“那是因为我注意身体，按时吃饭按时睡……啊！”
　　“觉”字还没蹦出，反被痛叫抢了先。
　　方一鑫高兴地拍了下自己大腿右侧说：“哈哈，原来你睡眠质量不好，说！你是不是总做什麽□的梦？”
　　“对啊，我总做。”纪文彦飞快承认，摆明了是在敷衍方一鑫，他向来倒床就睡，今天测出这睡眠质量不好，还不都是方一鑫的“功劳”。
　　方一鑫一根筋，显然想不到这一层，还不住地念叨著，“小心肾亏。”
　　纪文彦点点头，渐渐地就不啃声了。
　　方一鑫抬眼看去，原是睡著了，他抱住纪文彦的腿轻轻地抬起屁股，腾出下面的小沙发，再轻轻地把纪文彦的腿放在其上。
　　纪文彦歪著头睡得香甜，完全没发觉方一鑫的动作。
　　方一鑫丢掉毛巾，踮起脚尖悄悄地走到沙发另一头，弯下一条腿，趴在沙发边上看著纪文彦的脸，然後撅起自己的嘴一点点地凑过去。
　　“chu~”两人四片唇贴在一起，暖暖的、湿湿的、软软的，方一鑫勾起嘴角，退离一点儿，再“chu”的一次碰上去，一次又一次，屡试不爽。
　　偷了腥的猫儿，笑得不何不拢嘴，贴著纪文彦的嘴唇，张开眼看他。
　　两人距离非常近，纪文彦又是闭著眼的，其实根本就看不到什麽，方一鑫偏生乐开了花，两眼一瞬都舍不得离开。
　　“砰！”的一声门被推开，做贼心虚的方一鑫迅速後退，一屁股坐在地上，气冲冲地对打断他好事的人怒吼，“你来干什麽！”
　　足疗小姐委屈地低著头说：“老板说了，只用药水付一半钱就可以了。”
　　“早不来晚不来，你怎麽偏偏这时候来！”
　　“老板刚才不在……”被骂的人头越来越低，大有贴到自己胸口的趋势。
　　“又不是她的错，你发什麽邪火。”纪文彦责备方一鑫几句，挥挥手让足疗小姐先下去。
　　足疗小姐如同看到救星，感激地望了纪文彦几眼迅速撤退。
　　“你……你醒了？”心虚的某人笑得十分不自然。
　　“嗯，你怎麽坐地上了？”
　　“啊？我、我不小心掉下来了。”方一鑫抓抓头，“你也知道，我睡觉不老实。”
　　“嗯，走吧。”
　　“我先先去付钱。”方一鑫！！！跑走。
　　纪文彦起身穿好鞋，往门口看一眼，见方一鑫不在，偷偷地摸了摸自己的唇，微红著脸轻笑。
　　吃，吃过了；享受，也享受过了。纪文彦开著车把方一鑫送回家，你还别说，方一鑫说的真对，他家就是三号地铁口上面。
　　到了楼下後两人坐在车上闲谈，方一鑫说：“这个星期五我回家，你跟我一起吧。”
　　“不了。”
　　“我妈挺想你的。”
　　纪文彦歪头想了想，“下次吧，这个星期忙。”
　　“行，你答应我了，我记著。”
　　“好。”
　　“那我走了，不早了，明天还要上班。”方一鑫打开车门，跨出去一条腿。
　　纪文彦的声音突然从背後响起，“其实你也不会按脚，是刚才别人给你按的时候现学的吧。”
　　“谁说的？”被人揭穿，方一鑫的脸蹭了一下红透，他不敢回头，背著纪文彦说，“我、我是太久没按忘了！”
　　“嗯，好，等你回想起来，或是熟练了再帮我按。”
　　“没问题。”方一鑫关上车门，背对纪文彦摇了摇手，冲进公寓楼了。
　　纪文彦坐在车上好笑，今晚的按摩手法生疏、力度不均，分明就是模仿之前那人的手法，连按的顺序都一样，方一鑫还说不，就跟小时候一样，对自己好的事，他永远都不肯承认，这人啊，啥时候才能长大。
　　
　　
 
作者有话要说：庆6.1回来迟了，不过更新还是有的><




第九章（4）

　　走前那一天，纪文彦特地买了许多特产让方一鑫带回去送给黄淑英。
　　方一鑫到家後把东西往桌上一放，黄淑英立刻围了上来，翻看桌上的东西，“哟，你小子懂事了嘛，出门在外还知道给你妈我带礼物回来。”
　　“不是我，我可没那麽细心。”
　　“那这是……”黄淑英疑惑著拖长尾音，忽而眉眼弯弯笑，一惊一乍道，“哎呀！我家鑫鑫交女朋友了？”
　　“小彦算不？”方一鑫伸长脑袋嬉皮笑脸地问。
　　“原来是小彦啊，死孩子没个正经样。”黄淑英推了儿子脑门一下，心情不错，“怎麽不叫小彦一起回来？”
　　“他忙，现在是M汽车4s店的经理。”方一鑫躺在沙发上，嘴里啃著一个又红又大的苹果。
　　“小彦从小就比你有出息，你要多跟小彦学学，将来你爸的公司还指著你呢。”
　　“知道了知道了。”方一鑫打开电视，把音量调高，摆明了不想听黄淑英继续唠叨下去。
　　黄淑英早有自知之明，话嘛，点到即止。
　　收拾好特产，黄淑英从桌上的纸盒里抽出一张面纸擦手，抬眼看见儿子已经在沙发上睡著了，手里还拿著啃了一半的苹果。
　　黄淑英好笑的摇摇头，儿子在外地工作也不容易，好不容易赶上双休日还得回家看爸妈。
　　黄淑英低著身子取走儿子手里吃剩下的苹果，合计著儿子也是时候找个女朋友了，这啃剩苹果的任务早晚都有人接手。刚好前几天老张给她介绍女孩子来著，黄淑英边啃苹果边回屋给老张打电话，既然儿子回家一趟，那就得好好利用时间。
　　翌日中午，方一鑫趴在餐桌边吃小龙虾，龙虾肉嫩而有劲，让他一次性吃上一大盆都不成问题。
　　现在这个季节正是吃小龙虾的时候，再过一段时间，就不好吃了。方一鑫吃著嘴里的，惦记Z城的，也不知道这个气温带回去会不会坏了。
　　“死孩子，一次吃这麽多小心闹肚子１黄淑英做完其他的菜，一出来就看到桌上堆成小山的虾子壳，“也不知道给你爸留点儿。”
　　“我爸没口福，谁叫他回来的迟。”方一鑫舔了舔手指上的汤汁，“妈，回头你多做点，明早我带回去给小彦吃。”
　　“行，等下就做，放在冰箱里，你走时记得拿。”
　　被黄淑英说了几句，方一鑫深刻反省三分锺，觉得除了纪文彦，还应该关心关心他老爸老妈，於是当方爸爸回来时，发现儿子竟然给自己留了小龙虾，异常惊讶。
　　黄淑英坐在方爸爸身边，踢了踢老公的腿，又咳嗽一声。
　　方爸爸捏著小龙虾，迷茫地看著自己老婆，她在打什麽哑谜？
　　黄淑英冲他挤挤眼，做出“相亲”的口型，方爸爸恍然大悟，想起昨晚上两口子在上床的有关如何早日把儿子推入婚姻坟墓的对话。
　　方一鑫拿著手机，劈里啪啦的跟小彦发短信，正说在兴头上呢，没注意到老两口的阴谋。
　　方爸爸放下虾壳，擦了擦手说：“鑫鑫埃”
　　方一鑫保持手握手机的姿势抬头。
　　“你都二十四了，是不是该找女朋友了？”
　　“不急。”方一鑫低头，接著看手机。
　　“什麽急不急，我二十四岁都怀上你了。”黄淑英推开老公，自己上阵，靠方爸爸那个缓慢的语速、毫无气势的声调根本不足以动摇他儿子的心。
　　“那是你们那个年代，现在国家号召晚婚晚育。”
　　“二十四已经不晚了，你想几岁结婚，二十六？二十八？还是三十岁？”黄淑英一个问题升高一个声调，最後一个问题问出来，父子俩都捂住耳朵保护耳膜。
　　“不知道，没遇上合适的。”方一鑫很像告诉老妈，他有一个非常合适的人选，这个人选黄淑英也绝对满意，只是性别有点儿偏差，可就是这个偏差，让他不能告诉老妈，只好跟老妈打太极。
　　“不试一试怎麽知道不合适？”黄淑英降低声音，语重心长道，“先谈一个，不合适再分手。”
　　“不要１
　　黄淑英语调一转，又变回大嗓门，“我管你要不要，我给你找好姑娘了，今天下午两点半上岛咖啡，你敢不去，我打断你的狗腿１
　　“我这是狗腿，你和我爸的是什麽？”
　　“死孩子，怎麽说话呢，找打是吧。”
　　母子大战一触即发，和事老方爸爸善良登场，“一人少说两句，你们是母子，不是仇人。”
　　“你一边呆著去，指望你帮忙说服儿子都是白费１方爸爸讪笑几声，由著老婆收拾儿子去。黄淑英站起来一手掐腰一手指著方一鑫说，“你要是敢不去，我这就从窗户口跳下去１
　　方一鑫看看老妈，低下头继续玩手机。
　　黄淑英噌噌几步跑到窗边，一把拉开窗户说：“我跳了，我跳了埃”
　　这回方一鑫连头都不抬了，他妈每次都用这招，也不知道换个新花样让他尝尝鲜。
　　以死相逼都没用了，黄淑英两手一抬，腰身一低，一屁股坐在地上哭嚎著，“我怎麽养了一头白眼狼啊，早知现在，当初就不应该把你生出来，想我当初生你的时候，整整在产房呆了两天一夜，哎呦，我的命怎麽这麽苦啊１
　　“妈，是一天一夜。”方一鑫叹著气纠正她，终究受不了老妈的鬼哭狼嚎，走到窗边拉起妈妈，妥协地说，“好，下午我去，看不上眼你可别怪我了。”
　　黄淑英眉梢一弯，抹掉眼角的口水，笑容满面地说：“只要去看就行。”说不定能看上呢，黄淑英心里窃喜，跟著儿子回到桌边继续吃饭。
　　方一鑫放下手机，扒了几口饭，突然肚子一阵疼痛，实在忍不住的他丢下饭碗跑进卫生间，果真是辣的东西吃多了，刺激了胃部。
　　卫生间门刚关上，方一鑫的手机就响了，刚才方一鑫一直在跟爸妈说话忘记给纪文彦回短信，纪文彦以为信号不好，他没收到，於是打通电话过来问一问。
　　黄淑英本不想接听，一看是小彦打来了，立刻按下绿色按钮。
　　“喂，小彦啊，阿姨想死你了。”
　　“呃……阿姨，我也想您。”纪文彦一愣神，又迅速反应过来，“鑫鑫呢？”
　　“他小龙虾吃多了，闹肚子呢。”黄淑英见方一鑫进去半天没出来，猜测大概是这个原因，“小彦啊，我听鑫鑫说你挺忙的？”
　　“嗯，最近忙，过段时间就好了。”纪文彦从小到大都嘴甜，哄大人的招式是一样加一样，永远都不带重复的，他趴在床上，两腿抬起胡乱摇晃著说，“等一空闲，我立马回去看您，给您带的特产好吃麽？喜欢吃哪种，下次我专门给您带那一样。”
　　“还没来及吃呢，等阿姨吃了第一时间打电话通知你。”
　　“嗯，好。”纪文彦琢磨著方一鑫再不从卫生间里滚出来，他就好挂电话了。
　　黄淑英显然没有说挂断电话的意思，这一上了年龄的女性大多是比较八卦的，黄淑英便是其中的佼佼者，问东问西扯了好些个问题出来还是觉得不够，便随口问道：“小彦谈女朋友了没？”
　　纪文彦说：“没呢，忙，没时间。”
　　“再忙这事儿也不能耽误了！就说我家那死孩子，开始也不愿意来著，最後怎麽著，还不是答应我了，明天就去相亲。要不，阿姨帮你也介绍一个？”
　　黄淑英急於炫耀刚才的胜利果实，却没想电话那端的纪文彦沈默许久，笑得有些僵硬地说：“是麽？那恭喜阿姨要就儿媳妇了，我刚想起公司还有点些事情没忙完，我先挂电话了。”
　　“行，你忙你的，早忙好早抽出时间找女朋友。”
　　“嗯，阿姨再见。”
　　“再见。”
　　方一鑫提著裤子从卫生间出来，正好看到自己妈妈用自己的手机跟别人说再见。
　　“妈，你用我电话打给谁呢。我这是长途，用你自己的去。”
　　“凭什麽是我打给别人，就不是能别人打给你，我借了？”
　　“好好，我错了。”方一鑫举起手投降，拿起桌上的电话查看通话记录。
　　“别看了，小彦打来的。”
　　“嗯？有事？”方一鑫自言自语嘀咕一声，打通电话却被人切断，方一鑫不信邪又试一遍，结果嘟嘟的占线声再一次响起。
　　黄淑英不知道电话是被切断，以为是没人接听，便说：“小彦有事去忙了，估计没听到。”
　　“不会吧。”忙怎麽会挂断电话？後面半句方一鑫没说出来。
　　“好啊，连我的话也不信了？”黄淑英一指老公，“不信问你爸，他跟我挨得近，一定也听到小彦说什麽了。”
　　人证方爸爸使劲一点头，“你妈想当红娘想疯了，小彦估计是怕了，才找借口挂电话的。”
　　“怎麽可能，你当人人都像你儿子一样不好管教？”
　　方一鑫好奇地问：“妈，你都说什麽了？”
　　“没什麽埃”黄淑英觉得自己很无辜，“我就跟他说你明天去相亲，他没女朋友，我帮他找个。”
　　完了，完了，小彦一定是误会了。
　　方一鑫头大地回屋拿包，把卫生间里没来及洗的衣服一并塞进去，背上包往玄关处走。
　　“你干嘛去？”黄淑英对儿子一系列动作很是纳闷。
　　“公司有事，必须提前回去。”
　　“怎麽你也有事了？”
　　方一鑫不做回答，换上鞋子，冲出家门。
　　“喂！死孩子，你故意的吧。”黄淑英猛然想起明天下午的事情，打开家门往楼道里一看，早就没了方一鑫的踪影，她急急忙忙地用家里座机给方一鑫打电话，却一直提示著在通话中，“难道真是在跟公司通电话？”
　　一顿午饭吃得坎坎坷坷，方爸爸分了好几次才填饱肚子，他走到电话旁揽著黄淑英的腰一起坐在沙发上，“儿子注重事业是好事。”
　　“那我的儿媳妇呢？”黄淑英在老公的胸口捶了几圈，“你还我儿媳妇，你还我儿媳妇。”
　　黄淑英花拳绣腿的打在身上不痛不痒，方爸爸笑呵呵地说：“总会有的。”
　　黄淑英扁著嘴，想不服又不行，方爸爸塞了个橘子给老婆哄她道：“老婆大人请吃，为夫洗碗去也。”
　　黄淑英看看老公，心不甘情不愿地吃起橘子来，内心却在嘶吼著：儿媳妇啊，你究竟在哪儿。
　　方一鑫急冲冲地往车站赶，他、满心想著要回去跟黄淑英未来的男媳妇儿解释清楚。手里的手机打得不停歇，就是没人听，到最後手机直接传出关机提示，可把他急得恨不得用劲摔了手机！
　　到了车站一问，最早去Z城的车也要到下午四点才出发，四点就四点吧，总比没的强，方一鑫当下买了车票，坐在候车室里，焦急地每隔几分锺看一次手表。
　　该死，时间怎麽过得这麽慢！
　　
 
作者有话要说：4k字~弥补昨天每更><




第九章（5）

　　纪文彦挂断电话，直勾勾地看著天花板，心思千转百转，方一鑫再打来的电话他一一挂断，可恼人的手机，在每次挂断後就又会震动起来，纪文彦干脆把手机塞进被子里。
　　杜绝了手机的干扰，纪文彦方能静下心思考。难道一开始真的是他猜错了？方一鑫不是要跟自己表白，他其实是想说自己喜欢某个女人？可那天的吻不可能是假的，小心翼翼，屏住呼吸，轻轻地贴在自己的唇上，方一鑫温热唇瓣的触感至今他都没有忘记。
　　可黄阿姨说的相亲之事更不可能作假，黄阿姨没道理骗他，那麽现在只剩三种可能：一，方一鑫放弃了自己；二，方一鑫想要两者兼得；三，方一鑫拗不过，为了应付才答应黄阿姨去的。
　　三种可能，纪文彦最希望的是最後一种，可希望不等於就是，与其在这里胡思乱想倒不如听听方一鑫的说辞，毕竟人是会变的，就像关鹏说过的──凡事不能太肯定。
　　纪文彦急急忙忙从枕头下翻出手机，屏幕上闪现出的还是方一鑫的名字。
　　看他如此著急，应该是要解释，是不是我该往好的方面想一想？
　　纪文彦深吸两口气，吐出时，一起接通了电话，“喂……”
　　嘟嘟嘟……
　　手机里传来了挂断声，纪文彦看了看自己手机，信号是满格的、点亮也是，那麽挂断的人就是方一鑫，难道他电话没电了？或者刚好他挂断想要重新拨打？
　　纪文彦满腹疑问的盘著腿坐在床上，手里的手机震动起来，他欣喜若狂的拿起手机，才发现打来的人不是方一鑫，而是关鹏。
　　纪文彦蔫蔫地把手机凑在耳边，无精打采地说：“喂？”
　　“文彦，晚上有空麽？”
　　“没空……”
　　“怎麽了？无精打采的，出什麽事儿了？”
　　纪文彦认识的人虽然多，但真正能算上好朋友的没几个，原本有意跟他做朋友的人，在知道他有洁癖後都远离他，不是讨厌有洁癖的人，而是洁癖会让两个人之间有距离，身体上的距离总会拉开心灵上的，所以能不在乎纪文彦这毛病的人，只有他大学的学长关鹏，以及学弟夏凌昊，再来就是方一鑫了。
　　眼下纪文彦需要朋友的帮助，他想找一个人倾诉内心的不安和疑惑，於是送上门的关鹏成为现成的人了。
　　“你觉得他想要跟我说什麽？”复述完与黄阿姨的电话内容，口干舌燥的纪文彦走进厨房给自己倒了一杯水，还未来及喝，门铃又响了起来。
　　纪文彦端著水杯，偏著头把手机夹在肩上，空出手来开门。
　　“呃……怎麽是你？”纪文彦取下手机挂断，“关门。”
　　关鹏随手带上门，目光停留在拖鞋上许久最终还是放弃选择他，改为鞋套穿上。
　　纪文彦家只有两双拖鞋，一双他自己的，一双备用的，可那双备用的关鹏从来没见他穿过，像是为别人准备的，却又不知道为谁准备。
　　纪文彦喝光杯子里的水，舔了舔唇，“在附近？”
　　“嗯。”其实打电话时关鹏就在楼下等他，一直以来都是如此，纪文彦从来没有发现，他的心思全都扑在方一鑫身上。有时候关鹏会想，究竟是自己可悲，还是纪文彦可悲？却总也找不到答案。
　　“刚才说的事……”
　　关鹏打断道：“放弃吧。”
　　“理由。”
　　“如你所想的三种可能，第一，他放弃你，你还有什麽好留念？第二，古代女子尚不能容忍二女共侍一夫，更何况是现代？鱼和熊掌不可兼得。第三，今日他拗不过家人肯去相亲，他日他就会同意的去结婚，到时候你要他置你於何地？”
　　三点全盘被否定，纪文彦眉头打结，“也许他不会结婚。”
　　“你也说也许，有朝一日他变了，有朝一日他父母发现你们的事情了，你说他会怎麽处理？你自己说过，不知能吊他到哪一日，也许是今天也许是明天，谁也猜不透……”关鹏面带肃容，却是在循循善诱，“放弃他吧，只有我才会不计後果的跟你在一起。”
　　纪文彦沈默不语，似在思考似在犹豫，就连关鹏的步步逼近，他都没有发现。
　　关鹏拉起纪文彦的左手，纪文彦下意思挣脱，关鹏紧紧攥著，丝毫没有松开的打算。
　　“放开我。”纪文彦始终不能接受别人的触碰，简单的肌肤触碰，对他而言比臭水沟里的水还要恐怖百倍，抬眼看到关鹏的眼神，纪文彦激灵灵打了个冷颤，“关鹏，你别逼我。”
　　“为什麽他行我不行？”关鹏摸上纪文彦的脑门把他按向自己，唇与唇的即将贴在一起，关鹏的心扑通扑通的剧烈跳动。
　　“啪！”
　　纪文彦反手给了关鹏一巴掌，清脆地响声在空荡的屋子里被无限放大，纪文彦说：“如果我知道，就不会非他不可了。”
　　关鹏捂著脸，低头嘲笑自己，“忘了另一只手，早晚都要挨一巴掌，没亲到，亏了。”
　　纪文彦退後几步，“不要让我讨厌你，关鹏，两年前我说过不可能，现在还是不可能。”
　　关鹏怎麽会不知道呢？只是心里还抱有一丝丝幻想罢了，今天被拒绝的如此干脆，看来，真要到放手的时候了。
　　“嗯，知道了，刚才很抱歉。”
　　“没关系，我下手也不轻，你等等，我去拿凉毛巾给你敷一敷。”纪文彦转身走往浴室。
　　“不用，我先走了。”别人碰过的东西，纪文彦不是消毒就是丢弃，自己何必再连累一条毛巾？关鹏关上门，头也不回的走了，这一次他是下定决心开始忘记。
　　
 
作者有话要说：今晚有二更~




第九章（6）

　　楼道里，方一鑫与关鹏擦肩而过，虽然只在四年前见过一面，方一鑫却是第一时间认出了关鹏。
　　“关鹏！”已经错开好几级台阶，方一鑫还是叫住了他。
　　关鹏停下脚步，站在楼梯上仰视方一鑫，语调冷漠地说：“有事？”
　　方一鑫见他脸颊上赫然挂著的巴掌印，立马跳下台阶，抓起关鹏的胸口的衣服说：“你对小彦做什麽了？”
　　“你管得著麽？”关鹏拍掉他的手，“有时间先问问自己对文彦做了什麽。”
　　言毕，关鹏潇洒离去。
　　一口气憋在胸腔里，让人透不过气，方一鑫特地在车站问了好多人，求了许久，才有一人答应与他换早一班的车票。他火急火燎的想要赶来跟纪文彦解释，却看到一个男人从纪文彦哪里出来，这算什麽？
　　方一鑫加快脚步来到纪文彦家门口，一个劲的按门铃。
　　纪文彦以为是关鹏又寻上来，开门便说：“不要让我……”
　　“不要让我什麽？”方一鑫趴在门框上，让纪文彦把话说完。
　　纪文彦转身往屋里走，方一鑫没做多想，直接换上拖鞋，关上门後不阴不测地问：“关鹏对你做什麽了？”
　　“不用你管。”
　　方一鑫冷哼一声，“你们倒是心有灵犀，说出的话都一样。”
　　“你什麽意思？别阴阳怪调的。”
　　“纪文彦啊纪文彦，你身边的男人真不少啊。”其实方一鑫知道也就关鹏，可话出了口就变了样。
　　纪文彦反唇相讥，“你身边的女人也不少啊，怎麽不去相亲，来我这里做什麽？”
　　方一鑫这才想起此行的目的，“我那是应付我妈。”
　　“应付完阿姨，来应付我了？”纪文彦靠在餐桌边，低著头看著自己把玩桌上的空杯子， “我要的你给不起。”
　　“谁说的！”方一鑫神情颇为委屈，就像被人诬陷了一般，小孩子的性子，让人不可理喻。
　　“我只有你，可你有阿姨、有叔叔、过不了多久说不定还会有位可爱的妻子。”软软地声音，透著股无能为力的脆弱，“不用我说，明眼人都能看出来。”
　　“去他妈的妻子，你别乱想，至於我爸我妈有一天瞒一天，真瞒不住了就告诉他们，到时候就说我是逼你的，这事儿小时候没少发生，他们肯定相信。反正我妈疼你胜过我，大不了讨一顿，什麽事情都能解决。”
　　“方一鑫全世界就你最自私！”出柜这种事是打一顿就能解决的麽？
　　“不，你才是，你自私到全世界只有我一人。”
　　纪文彦闷闷地说：“什麽破逻辑。”
　　“不需要逻辑，你只有知道接下来要发生什麽就可以了。”
　　事情的发展让人始料未及，连表白都没有，两个的关系似乎已经定下来了。
　　方一鑫见纪文彦竟然在发愣，上来便是深吻，像是要把人吻进心里一样，唇与齿的交缠让气氛暧昧到极点，揪住衣服的手，不知何时变了动作，当方一鑫把纪文彦带入卧室推倒在床上时，两人身上都没几块布了。
　　既然没几块，那就干脆都别穿，两人脱得干干净净，如同初生的婴儿。
　　方一鑫温热的手掌在纪文彦身上慢慢探索，所到之处皆能带起一阵轻颤，彼此贴著的体温迅速变高，纪文彦趴在床上，拿起枕头垫在肚子下让屁股撅起。
　　方一鑫一边做著进入前的准备一边跟纪文彦说话，让他分分神，不要把注意力放在後方的疼痛上。
　　“还知道垫枕头，你是个老手？”
　　“你明知不可能，我那洁癖……啊。”不过才两根手指，纪文彦已有些受不住了，“你也不像新手。”
　　方一鑫暗自唾骂：真他妈的紧。嘴里还是正正经经地说：“我只有理论经验，实际操作还是头一回。”
　　“从初中就开始交女朋友……嗯~”呻吟声打断纪文彦的话，“的人没有可信度。”
　　“真的，我最多只牵过手，那时候小不懂。”
　　“怎麽？後悔了？”纪文彦扭过头，轻挑眉头。
　　“没我哪敢。”方一鑫抽出手，与纪文彦合二为一。
　　纪文彦痛地倒吸冷气，方一鑫就不停地舔他後颈，亲他耳垂，最终按捺不住地欲望战胜理智，两个人滚做一团，抱在一起。
　　方一鑫掐著纪文彦的腰在他体内进进出出，纪文彦攥紧床单，侧著涨红的脸或是呻吟、或是喘息。
　　这纠结了二十多年的竹马总算修成正果。
　　诗有云：郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　而他们便是那竹马成双，别有一番滋味。
　　
　　
 
作者有话要说：我发现这文到这里可以完结了……
我要自己去纠结一会儿到底要不要接著写後面的otz




第十章（1）

　　第十章
　　谁让你微笑
　　谁让你哭泣
　　谁曾让你触碰了爱情
　　谁给你生命
　　谁将它拿去
　　谁是你心底永远埋藏的秘密
　　你在弹琴我在听风平浪静
　　没有悲伤也没有阴影
　　刻在时光中的黑白琴键
　　一如情感一如生命
　　──《海上钢琴师》音频怪物
　　
　　方一鑫最近心情特别好，基本上是个人都能察觉到，不论是对著空气还是手机，方一鑫总会不时的翘起嘴角，不时的又笑弯眉梢。
　　“老大，大白天□还是要注意点儿，影响不好。”
　　来到Z城已经有段日子了，方一鑫正式升职，掌管新公司的这帮新人们，由於都是同龄人，说话很投机，底下的人偶尔也会没大没小的跟他开玩笑，刚才那话便是林路说的。
　　方一鑫抬脚给他一腿，“一边去，你忙完了没？忙完了就找活干别在我这里碍眼。”
　　“老大，你是不是恋爱了？”林路死皮赖脸的不肯走，掸著裤腿上的灰，趴在方一鑫桌上问他。
　　方一鑫眉毛一挑，“这麽明显？”
　　“是的，就差没拿著大声公到处宣传了。”
　　“呃……”方一鑫翻看手机里的号码簿，“你在Z城呆了多久，这地方你熟麽？”
　　“拜托老大，你看过我资料没？我可是土生土长的Z城人啊！”
　　“我又不是人事部的，对你那麽了解做什麽？”方一鑫从林路勾勾手指，“来，报几个Z城好吃的店名来。”
　　林路一张口，眼都不带眨的呼啦啦报出好些个名字，方一鑫抖著手里的纸，满意地说：“七家够吃一星期了，谢了，下星期再问你别的。”
　　“老大，你跟人家约会不会只吃饭吧。”
　　方一鑫沈默良久，看样子是默认了。
　　“不是吧，这样你都能追到女孩子？”林路抱头大叫，“苍天无眼啊！”差点儿就要捶胸顿足了。
　　“除了吃饭还能干什麽？”方一鑫虚心求教，他上初中那会儿谈恋爱当游戏，送送小女朋友回家，接接她上学，然後就没了，说道谈恋爱，他还真不如林路。
　　林路搬来自己的椅子，坐在方一鑫跟前好一通教育，方学生频频点头，一一记下，当晚就按照林老师说的路子去做。
　　纪文彦站在厨房里炒菜，方一鑫靠在厨房门框上问：“需要帮忙麽？”
　　“你会麽？”
　　方一鑫摇头，只好睁著眼看。
　　“怎麽想起来在家吃饭了？昨天不是说出去吃的麽？”
　　因为这是林路说的！方一鑫当然不能这麽回答，他捡著好话说：“你做的比外面的好吃。”
　　锅里的油滚热，纪文彦倒入菜，劈里啪啦的声音旋即爆发儿出，纪文彦加快手上的翻动动作说：“就吃过一回煎蛋，你就知道了？”
　　“嗯，我知道。”方一鑫想起林路说要适时的制造气氛，找了半天，找到了个好位置，他走到纪文彦身後，环上的腰，下巴搭在纪文彦肩膀上问：“做好了没？我帮你尝尝。”
　　纪文彦轻笑几声，往後靠了靠，大半个身体依在方一鑫胸前，“哪能这麽快，吃生的会闹肚子。”
　　方一鑫歪著头，张口咬住纪文彦的脖子，“可是我饿了怎麽办？”像是证明是的，又伸出舌头舔了几下，砸吧砸吧嘴说，“人间美味。”
　　纪文彦被他舔的鸡皮疙瘩都蹦了出来，反手给他一肘子，“别闹，炒菜呢。”
　　“不要。”方一鑫抱著他耍赖皮，两人扭来扭去，你推推我，我推推你，最後以一声惨叫作为结束──悲剧的方一鑫不小心撞上滚烫的炒锅了。
　　纪文彦坐在沙发上给方一鑫涂药，“让你别闹你不听我的。”
　　方一鑫委屈地望著手背上红通通的一片，他也没想到会是这麽个结局啊，默默的在心里把林路骂了个痛快，方才好受些。
　　林路听後告诫道：“搞浪漫也是要注意安全的！谁叫你自己挑的地方不好。”
　　方一鑫反思一通，觉得有理，下次要挑安全的地方。
　　某日去纪文彦家，见门口没有拖鞋，寻了半天也没找到。
　　纪文彦说：“你那双脏了，在晾台上晒著呢。”
　　方一鑫只好光著脚进来，故意踩了纪文彦一脚，已示不公平，“我不穿，你也不许穿。”
　　“脚底不带暖容易受凉，你去门口把鞋穿了，再套个鞋套。”
　　“不要！今天偏不给你穿。”
　　两个人你踩我一脚、我还你一次，在家里蹦蹦跳跳半天，方一鑫首先投降，累得趴在沙发上跟只狗似的吐舌头。
　　“你今天就是来踩我的？”纪文彦推了方一鑫一把，让他给自己腾出点地方坐，“喝水？”
　　“不、不喝，明天去、去看电影。”方一鑫气喘吁吁的从口袋里掏出两张票递给纪文彦。
　　纪文彦仔细一看，周末的票，还是imax电影，“好。”
　　“票放你那儿，在我这里容易掉。”
　　周末时，方一鑫倒宁愿那票给他弄丢了，原因很丢人，看电影看到中途方一鑫实在受不，跑到洗手间大吐特吐。
　　纪文彦抽了几张纸递给他说：“看不习惯就别看。”
　　方一鑫嘴硬，“都乖那天你不给我拖鞋穿，害我受凉了！”
　　“那都是多少天前的事了？”
　　方一鑫胡乱抹嘴，“我反射弧长不给啊！”
　　“给给，只不过……”纪文彦往後退一步，再一边倒退一边说，“受凉了是从下面出来，你怎麽反了？”说完了大笑著跑出洗手间，方一鑫想了半天才反应过来，那时候哪里还有纪文彦的影子，气得他站在洗手间里哇哇大叫，把外面的人吓得宁愿憋著都不敢进来。
　　回家後，方一鑫把纪文彦按在床上：“说知道错了，快！”
　　纪文彦笑说：“嗯嗯，知道了知道了。”
　　“知道什麽了？”
　　“知道错了。”
　　“不行，知道错了也不行。”
　　纪文彦扭过头宓乜粗方一鑫，“那你说怎麽办？”
　　“下星期陪我回家，去看我爸妈。”
　　“好好，去你看你爸妈。”
　　“什麽我爸妈，是我们的爸妈。”
　　“嗯，我们的，我们的。”纪文彦对他千依百顺，谁叫刚才电影院里的仇方一鑫一直惦记著呢？话说回来，我们的这个词，纪文彦很喜欢。
　　
　　
 
作者有话要说：不痛不痒的过度部分= =+




第十章（2）

　　也不知是犯太岁还是怎麽了，方一鑫和纪文彦最近非常倒霉，先是纪文彦无缘无故感冒发烧，就连吃药都压不下去，方一鑫只好陪他去医院挂了几天水，纪文彦才开始好转。
　　病人有气无力的躺在床上不想动，方一鑫拉来被子让他盖上睡一会，纪文彦说：“你盖上来吧。”
　　“衣服裤子还没脱！”
　　“我不想动。”纪文彦翕合著眼，动动嘴皮，“你帮我吧。”当真把自己当做了大老爷。
　　病人有病，岂敢不从？方一鑫帮他解开裤扣，落下拉链，感觉怪怪的。
　　纪文彦见方一鑫停下动作，突然也尴尬起来，他推开方一鑫说：“还是我自己来吧。”
　　方一鑫挪开纪文彦的手，清了清嗓子说：“我还不至於对个病患下手。”
　　“嗯~好人。”纪文彦揉了揉方一鑫近在眼前的脑袋。
　　方一鑫咬牙切齿道：“等你好了通通给我补回来！”
　　结果纪文彦好了，方一鑫也补不回来了。
　　那天下午，纪文彦给方一鑫打了半天的电话都无人接通，後来终於等到方一鑫的回电，却是位陌生人打来的。
　　原来啊，方一鑫出了车祸，已被送往X医院了。
　　纪文彦焦急万分，不敢开车，怕自己担心方一鑫会导致心不在焉也出车祸，急急忙忙的从店里跑出去，拦了辆出租车直奔X医院。
　　方一鑫双目紧闭躺在床上，纪文彦一把扑在方一鑫身上，两眼吧嗒吧嗒地落著泪。
　　“哭了？”
　　熟悉的声音从侧面响起，纪文彦歪头一看，方一鑫枕著手臂一副看好戏的模样，“你骗我！”
　　“我骗你什麽了？”
　　纪文彦被他问的发怔，意识到是自己误会了，抹了把脸，站起来问：“真没事？”
　　“能有什麽事啊。”方一鑫撑著自己坐起来，“过十字路口的时候对面一辆车正好撞上我坐的出租车，那司机好像挺严肃，我做後座的就磕了下脑袋晕了，没受伤。”
　　“下次不能这麽吓人了。”
　　“嗯嗯，没有下次。”要不是看在纪文彦都哭了的份上，方一鑫估计还想贫上几句，他看了眼病房里的挂锺说：“才三点多，你还没下班吧？”
　　纪文彦点点头，他一听方一鑫出了事，连假都来不及请就飞奔过来了。
　　“回去上班吧，等下医生还要给我检查下脑袋。”
　　“脑袋怎麽了！”刚坐下的纪文彦，紧张地又站起来。
　　“没怎麽，你别一惊一乍的吓我。”
　　“明明是你先吓我的。”纪文彦咬著唇，眼眶还是红红的，表情很委屈。
　　方一鑫举起双手投降，“好，我的错，医生就看看有没有脑震荡什麽的，比较我那一下磕的虽然没有外伤，内伤就不知道了。”
　　“又不是被大内高手给打了，还内伤。”
　　“会开玩笑就好。”方一鑫捏了下纪文彦的屁股，开始撵人，“走吧，检查好了我打电话给你。”
　　检查结果要到第二天才能出来，方一鑫索性做了个全身检查，等过几天再来取结果。
　　隔天，纪文彦开车载著方一鑫来到医院门口，方一鑫让他在门口等著自己，他去去就回。
　　纪文彦等了大约半小时才见方一鑫回来，“怎麽脸色这麽差？还满头大汗，跑回来的？”
　　“嗯，医院电梯里人太多，我赶不上，怕你等急了。”
　　“不会，车里又坐又有冷气的，舒服著呢，检验结果怎麽样？”
　　“当然没问题。”方一鑫擦掉额头的汗水，“有问题医生还会放我走？”
　　“也对。”纪文彦调转车头，稳稳地驾驶著。
　　半天没吱声的方一鑫突然问：“小彦，我搬去你那里住好不好？”
　　“好啊。”反正方一鑫隔三差五就在自己家留宿，搬来不过是天天住著罢了，区别不大，“什麽时候搬来。”
　　“就今天吧。”方一鑫抓抓後脑勺，“择日不如撞日~”
　　算起来方一鑫到Z城不过几个月时间，那间小小的公寓竟然被他糟的不成样子，纪文彦摇著头看不下去，方一鑫只好自己收拾东西。
　　东西不多，零零散散的装了一个箱子外加一个背包就没了。
　　方一鑫让纪文彦把行李丢进车厢里，自己跑去跟房东解约，当初签了半年的合同，现在他单方面毁约，赔了几百块钱了事，倒也涂个方便。
　　这方便是一说，主要是指纪文彦，做饭洗衣整理房间，样样都是纪文彦在做，方一鑫只是偶尔打打下手，谁让纪文彦是个洁癖，又嫌弃方一鑫打扫的不干净呢？
　　方一鑫坐在沙发上剥橘子皮，两腿敲在茶几上，悠然自得地看电视。
　　纪文彦拖地拖到他跟前，把垃圾桶提到方一鑫手边说：“丢准点儿，我才打扫干净的。”
　　方一鑫掰下两片橘子塞进纪文彦的嘴里，“甜不？”
　　“呸。”纪文彦苦著脸吐进垃圾桶，“怎麽比柠檬还酸。”
　　“呃……算了，我不吃了。”方一鑫手一伸，剩下的橘子全数被丢在茶几上。
　　“好啊，你当我是小白鼠啊。”纪文彦丢了拖把，掐住方一鑫的脖子。
　　“哈哈，你比小时候聪明多了。”方一鑫掰著纪文彦的手哈哈大笑。
　　“哼，让你也尝尝。”纪文彦低下头，吻住方一鑫，滑不溜丢的舌头钻进对方的嘴里，把所有的酸味都让始作俑者细细品尝一番。
　　结果，尝著尝著，纪文彦就被方一鑫吞吃入肚了。
　　那话这麽说来著？
　　对！自做孽不可活！
　　方一鑫侧身躺在沙发上，纪文彦跟他挤在一块，汗液黏答答的，两个人都不想动，刚才耗费了太多的体力，现在需要补充。
　　方一鑫伸出手臂，让纪文彦枕著：“你这洁癖得治啊。”
　　“治它干嘛，我又不嫌你脏。”
　　“我要是不在了呢？”
　　纪文彦靠在他臂弯里，“车祸的後遗症？竟会瞎想。”
　　“大概吧，你总不能只碰我一个人，你想想夏凌昊、关鹏，他们好歹是你的朋友，平时偶尔的身体接触肯定少不了，你老是这样未免有些伤人吧。”纪文彦刚一张嘴，方一鑫捂住他接著说：“他们虽然没直说，但不代表他们心里没有这麽想。”方一鑫松开手，把手□纪文彦的头发里，一下下地梳理。
　　“哦，你的意思是让我碰关鹏？”纪文彦故意曲解方一鑫的意思。
　　方一鑫醋性大发，“不是你说的那个碰！”
　　纪文彦呵呵傻乐。
　　方一鑫看出他是故意耍自己的，黑著脸怄气般的说：“哼，要是没有我，你早就从了关鹏了吧？”
　　纪文彦点点头，“对啊，人家多好，学历、长相、工作，要啥有啥。”
　　方一鑫知道纪文彦是故意那麽说，毕竟纪文彦等了自己这麽多年，也因为自己才拒绝关鹏的，乱发火地蠢事他是不会再多了，方一鑫搂紧纪文彦笑著说：“那敢情好，你在回去追啊。”
　　“迟喽，迟喽，关鹏和凌昊好上了。”
　　“不会吧。”
　　“这麽不会，一开始我就知道，你别看凌昊天天叫我学长、学长，亲的很，再亲也没他叫关鹏那一声鹏哥亲，也就关鹏和凌昊没发现，这叫当局者迷。”
　　方一鑫想了想自己，若不是当局者迷，他也不会白白浪费了十年光阴，任纪文彦孤单那麽久，他越想越觉得是自己亏欠了纪文彦的，亲了亲纪文彦的额头，“走，洗澡去。”
　　“还没休息好，累著呢。”
　　“得，大爷，小的我伺候你洗。”方一鑫跳下沙发，背对纪文彦扎了个马步，“上来。”
　　纪文彦揽住他的脖子，双腿夹住方一鑫的腰，兴奋地挥著手大叫：“驾！驾！驾！”
　　由小人变成马儿的方一鑫叹了口气：“唉，刚才我骑你，现在你骑我，真是风水轮流转吧。”
　　“怎地？不高兴？”够不著方一鑫的腰，纪文彦改掐他的肩膀。
　　“痛！”
　　纪文彦鼻子哼哼，抱紧方一鑫的脖子。
　　时光倒退，两个人回到学生时代，方一鑫骑著自行车载著纪文彦去上学，纪文彦不爽便掐他两下，方一鑫晃晃悠悠地在前面叫痛，童年真美好，纪文彦趴在方一鑫肩膀上暗想：现在的也不赖。
　　
　　
 
作者有话要说：听说前几天还有DM作者被jc请去喝茶T.T 所以最近不敢写肉，请大家吃素吧><




第十章（3）

　　两人回家见父母的事彻底被耽搁下来，方一鑫与纪文彦商量後决定推迟一个星期再回去，这正好为方一鑫纠正纪文彦洁癖的毛病提供了充足的时间。
　　下班後，夏凌昊被两人邀请回家，他呆呆地站在水池前听候施令。
　　方一鑫说：“洗手。”
　　夏凌昊乖乖照做，洗好後擦干净了把手伸到纪文彦面前。
　　方一鑫推推纪文彦，“摸一下。”
　　纪文彦抬起手犹豫半天，伸出一根手指点了下夏凌昊的手背，就迅速抽离，完了还松了一大口气。
　　这口气可把另两个人气得半死。
　　夏凌昊郁闷地五官都皱在一起了，举著手翻来覆去地看了好几遍，“学长，我的爪子有那麽脏麽。”
　　方一鑫拍拍夏凌昊的背安慰他，又对纪文彦说：“你不是看著凌昊洗手的麽？他洗好後什麽都没碰，怎麽会脏？”
　　“我也不知道，凌昊对不起。”纪文彦垂头丧气地盯著脚面。
　　主动承认错误的孩子往往会得到家长的宽恕，方一鑫也不好说他什麽，拖著下巴想了半天，从架子上取下一块干毛巾蒙住纪文彦的双眼，再系上，然後伸出自己的手摸了一下纪文彦，却被纪文彦迅速弹开，又让夏凌昊碰一下纪文彦，也被弹开。
　　“小彦，你觉得我也不干净了？”
　　“没有……我不知道是你。”
　　“你自己摸一摸不就知道了？如果你真的觉得我干净就不会弹开。”说完，方一鑫主动握住纪文彦的手说，“小彦，现在是我在碰你，觉得难受麽？”
　　“不难受。”
　　“很好。”方一鑫松开手，再一次握住，“现在是凌昊，你觉得……”
　　话因未落，纪文彦猛烈挣扎起来，想要抽回自己的手，方一鑫紧紧地抓住不撒手，对夏凌昊使了个眼色，让他把纪文彦眼前的毛巾去掉。
　　纪文彦重见光明，第一件事就是看自己的手，抓著自己的是方一鑫，他有些不高兴地说：“你骗我！”
　　方一鑫无奈地叹气，“你连我也嫌弃了？”
　　“没，我不知道是你。”
　　又是这句话回答，“所以，只有在你知道是我的时候才不会觉得脏？”
　　纪文彦点点头，应该就是方一鑫说的那样。
　　方一鑫又蒙上纪文彦的眼，对夏凌昊无声地动动嘴皮，让他主动抓住纪文彦的手，方一鑫站在一边给出错误的暗示。
　　“小彦，现在是我，你别怕。”
　　纪文彦有些不信，想要後退，方一鑫立刻走到夏凌昊身前，单手抓起纪文彦另一只手放在自己嘴巴上，“看，我站在你面前，我的另一只手握著你的另一只，感觉怎麽样？”
　　“还好。”
　　“脏麽？”
　　纪文彦摇摇头，方一鑫满意地笑著去掉毛巾，纪文彦发现是夏凌昊的手，赶紧甩掉，再一次责怪起方一鑫，“你又骗我。”
　　内心严重受到二次创伤的夏凌昊欲哭无泪地退到厨房倒杯水喝，方一鑫拉著气呼呼的纪文彦来到客厅。
　　“小彦，你这洁癖完全是自己的心在作祟，当你认为是我时才觉得干净，这跟你碰触到的到底是谁没有关系。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你可以把别人当作是我，这样就会好很多。”方一鑫朝著厨房吼一嗓子，“凌昊。”
　　夏凌昊放下杯子，准备第三次受创伤。
　　方一鑫握住夏凌昊的手，把他的手往纪文彦手上引，“小彦你看，我也碰过凌昊了，凌昊也洗了手，这些你都看到的，所以凌昊很干净，很干净……”
　　除了很干净，方一鑫找不出第二个词来形容，纪文彦洁癖跟他妈妈小时候的教育脱不了关系，那种教育某种程度上算是一种心理暗示，方一鑫不知道怎麽解了洁癖的暗示，只能一遍遍地强调，希望他的办法能盖住罗素云的暗示。
　　手与手之间终於有了触碰，纪文彦不停地告诉自己，那很干净，因为这是他亲眼所见的，因为鑫鑫不会骗自己，忍了十几秒，纪文彦有些支撑不住，选择了一种不是太激烈的方式，缓缓地抽回了自己的手。
　　方一鑫摸了摸纪文彦的头表扬道：“很好，有进步。”
　　纪文彦悬著地心跌回原地，露出一个笑容。
　　事情一旦有了好的开端，往往便会一路顺下去，在夏凌昊充当了几晚上的练习对象之後，纪文彦总算有了进步。
　　所以，某天上班，公司里的小姑娘兴奋地对夏凌昊说：“纪总刚才竟然喝了我倒的水！”
　　夏凌昊真想挥一把辛酸泪告诉她，那是他被打击了一晚上的成果。
　　公司本就不大，一传十，十传百，呃……好像没那麽多人。
　　反正渐渐地，公司里的人都跟纪文彦熟了起来，虽然纪文彦不会经常与他们有肢体上的接触，可至少以前的那种冷漠被打破了。
　　有时方一鑫去公司找纪文彦，站在门口见他跟公司里的人打得火热，不自觉地就会笑起来，三项任务完成一项，看样子前途光明一片啊。
　　
 
作者有话要说：学校网络抽了，连到现在才连上otz




第十章（4）

　　纪文彦当然不可能知道方一鑫的三项任务，其实除了方一鑫没有第二个人知道，於是这成了方一鑫心中小小的秘密，也许纪文彦某一天会知道，但不可能是现在。
　　终於迎来节假日，时隔多年，两人又一次一起踏入嘉园小区三幢丙单元，只不过这一次两人没有分道扬镳，而是一起进入303室。
　　黄淑英已经许多年没看到纪文彦，上次见他的时候他还是个学生，虽然面貌上与现在无异，可给人感觉不一样，成熟多了。
　　黄淑英内心很矛盾，既希望他还是个无忧无虑的孩子，又希望他快快长大寻找自己的幸福，毕竟这孩子可怜，小小年纪爸妈都不愿要他，亏了小彦有出息，才混地出人头地。
　　黄淑英热络地拉著纪文彦坐在沙发上，又是倒果汁又是削苹果皮，两人说得不亦乐乎，而正牌儿子方一鑫早不知道被黄淑英忘在哪个角落里。
　　同人不同命啊，方一鑫摇著头，坐在沙发上自己削苹果皮。
　　刀子歪歪扭扭地在苹果上移动，中途不知断了多少回，偌大一个苹果愣是被方一鑫削地小了一圈，黄淑英抽空说：“死孩子，不会削就别浪费。”
　　“唉，亲妈伺候别人去了，我只好自己动手丰衣足食。”方一鑫作孽地削皮，语代悲凉道，“难道当年抱错了，小彦才是你亲生的？”
　　“我倒希望小彦是亲生，可惜你这个把我折磨死的小魔头，我怎麽都不会认错。”
　　“你那麽喜欢小彦，就认他做干儿子呗。”
　　黄淑英两眼一亮，“好啊！”
　　纪文彦呆呆地咬著苹果，一时忘记啃下去，见方家母子都盯著他看，缓缓地把苹果放下来，“这……”
　　“答应吧答应吧，我妈过年包的红包可厚啦。”方一鑫在一旁煽风点火，“到时候我俩好好吃一顿。”
　　黄淑英也说：“嗯，到时候干妈给你包两个，鑫鑫的那个归你管。”
　　“妈……你不是吧。”方一鑫愁眉苦脸地放下削了一半的苹果。
　　纪文彦头一次觉得脑子不够用，方家母子斗嘴斗的好好的，怎麽就把话头引到他头上来了，还有那认干儿子的事，他自己还没说啥，黄淑英倒先自称起来。
　　方一鑫悄悄地捏了捏他的手背，冲他一眨眼，“以後放假我们一起回来。”
　　黄淑英跟著下套，“想吃什麽就跟干妈说！”
　　纪文彦两人一涩，咬著唇应了下来，他把自己啃一半的苹果递给方一鑫吃。
　　方家母子兴奋地讨论著要出去搓一顿，纪文彦低著去削方一鑫没有削完的，努力把将要溢出的眼泪憋回去。
　　方一鑫用自己的办法去弥补他缺少的一切，有时候纪文彦都没奢求什麽，可方一鑫却总能记住他说的话，默默地去达成这些奢求。
　　谁说方一鑫大大咧咧粗心地不得了？我看那人才粗心才是，连别人的用心都看不到。
　　纪文彦得出这一结论的源头还是前几天发生的一件事。
　　那天夜里纪文彦做了一场梦，纪爸爸、罗素云还有现在的纪文彦，一家三口围在桌边说说笑笑，没有争吵没有血腥，美的不得了，甜的纪文彦一直在笑，笑啊笑啊就醒了，睁开眼有一瞬的失神，弄不清楚刚才发生了什麽，到底是梦，还是现实，来去匆匆，他竟然抓不住他。
　　方一鑫趴在枕边问：“梦见什麽了？笑得那麽开心？”
　　“没什麽。”纪文彦往方一鑫怀里靠了靠，那地方暖暖地很舒服，让人觉得安心，“就梦见我爸和我妈，我们一家人一起。”
　　一家人啊，原来他们还是一家人这一点恐怕只有他还记得。
　　“你说我为什麽会梦到他们？都多少年过去了，明知道不可能的事，我偏偏还要梦的，如果不是这个梦，我都不记得他们抛弃我多久了。我还记得那个时候只有爷爷肯养我，可爷爷死了以後呢？”纪文彦哽咽道，“只有我啊……我一直都是一个人。” 
　　“你怎麽总喜欢瞎想？他们不要你是他们吃亏，你自己不也说过，他们不要你，你也不要他们麽？”方一鑫搂紧纪文彦，咬了口他的耳朵，声音里带著蛊惑，“再说，我不是你亲人麽？不离不弃的亲人……”
　　“嗯！”纪文彦的脸在方一鑫睡衣上蹭了蹭，“你不会丢下我的，永远不会。”
　　而今天，方一鑫不仅没有丢下纪文彦，甚至让他多了两位亲人。
　　晚饭後，方家两口子坐在沙发上，纪文彦跪在地上送上两杯茶，待长辈喝了茶，这干儿子便是正式认下了。
　　突然，方一鑫也跪下，就在纪文彦身边，胳膊挨著胳膊，肩并著肩，“爸妈，感谢你们二十多年的养育之恩，儿子从小就调皮，不知道体谅你们的辛苦，现在小彦也认你们做了爸妈，以後我跟小彦会一起孝敬你们的。”
　　调皮捣蛋的儿子说出这样的话，黄淑英忍不住哭了起来，方爸爸抹掉妻子的眼泪，“哭什麽。”
　　“我高兴，喜极而泣不给麽！”
　　“好好，哭吧。”
　　“我哭了你不安慰我，还叫我接著哭？”女人善变，此话不假，黄淑英吸吸鼻子，教训起自家老公。
　　跪著的小辈相视而笑，手拉手一起站了起来。
　　合家欢乐大抵就是这般场景了吧，纪文彦凑在方一鑫耳边小声说：“谢谢。”谢谢你，把你最珍贵的亲人分给我，谢谢你，让我也有了家，谢谢你……谢谢你……
　　“有啥好谢的。”方一鑫把人拉到远处的角落里，嘻嘻哈哈地说，“刚才那杯可是媳妇儿茶，话说好了，我们可是拜过父母了，你可不能抛弃我。”
　　果然，说不到几句方一鑫调皮本色尽显出来，纪文彦狠狠地拧著方一鑫後腰上的肉，咬牙切齿地说：“不、会，相公。”
　　“嗯，真乖。”方一鑫拍拍纪文彦的脸还是不放心，“晚上记得补拜天地和夫妻对拜。”
　　纪文彦瞬间满脸涨红，踹了方一鑫一脚，躲得远远地去。
　　到最後那两拜直接跳过，进入洞房环节。
　　纪文彦被方一鑫压在床上，压抑著欲望，把呻吟声尽数堵在嘴里。
　　方一鑫在他体内不知节制的律动，直到一声低吼之後，纪文彦方才吐出嘴里咬著的枕头，趴在床上一动不动。
　　“在家也不小心点儿，万一干爸干妈听到怎麽办。”
　　“听到就听到，总有一天会让你改口，跟我一起叫爸妈的。”
　　“嗯嗯，好，我期待。”纪文彦无力与方一鑫周旋，闭目养神。
　　方一鑫自纪文彦的脖颈一路亲吻到光滑後背上，发誓一般说：“相信我。”
　　等了半天不见回话，方一鑫侧头一看，原来纪文彦睡著了。
　　睡著了……嗯，睡著了好。
　　只有等纪文彦睡著，方一鑫才敢挑开他额前的碎发，依依不舍地亲了又亲快要看不清的伤口，小心翼翼地低吟，“舍不得、舍不得啊。”
　　
　　
 
作者有话要说：听说宁波今天下雪了……
於是2012真的要到了麽T.T
还是天有异象，必要妖孽？
所以大家出门请小心><




第十一章（1）

　　第十一章
　　i believe in memories
　　they look so pretty when i sleep
　　and when i wake up,
　　you look so pretty sleeping next to me
　　but there is not enough time,
　　and there is no song i could sing
　　and there is no combination of words i could say
　　but i will still tell you one thing
　　we're better together
　　――《better together》jack johnson
　　方一鑫不见了。
　　纪文彦如同热锅上的蚂蚁急得团团转，手机没人接，打到干妈家的座机也一样，厨房里的水烧开了，发出尖锐的鸣叫声，纪文彦心烦意乱地跑去厨房，关上火，努力平复自己的心情，细想最近发生的事情。
　　自从上次回来，方一鑫整个人都变得有些奇怪，不论是言语还是眼神，可具体奇怪在哪儿，纪文彦又说不上来。
　　就在上个星期三方一鑫说要回总公司工作一段时间，具体时间不知道，但一定会回来，当时纪文彦没有多想，点点头说：“我等你。”
　　方一鑫摸了摸纪文彦的头，把他紧紧地抱在怀里说：“到时候我们短信联系，要是打电话，又是长途又是漫游的，非把我打穷不可。”
　　“噗，好好。”纪文彦蹭了蹭方一鑫，又亲一口才肯放人，“早去早回。”
　　原本很正常的事，却越发像不正常发展。
　　起先方一鑫总是在第一时间回复纪文彦的短信，渐渐地，回复的越来越慢，到今天一条短信发出去快要两个小时方一鑫都没有回复。
　　不是纪文彦多疑，而且回忆起分别时的场景，总让有觉得实在生离死别，纪文彦摇摇头，想要把脑子里不好的想法给摇出去，只要能找到人一切都好说。
　　可去哪里找人？
　　纪文彦灵机一动，匆匆忙忙的赶回店里，从抽屉里拿出方一鑫公司的资料，翻到最后一页，一行电话号码映入眼帘，一秒也不耽搁，拿起电话直接拨打过去。
　　“喂？”林路发现是陌生人打来时，犹豫了一下才接，电话那头的最先传来的是急促的喘气声，还好林路胆子大，要不大半夜接到这种电话一定以为是闹鬼了。
　　“方一鑫在么？”
　　“老大？他不是请假回家了么？”
　　“什么？他不是调回总公司了？”
　　林路哈了一声，挠了挠脸说：“不可能吧，老大说家里有事请了半年的假呢。”
　　“半年？”
　　“对啊，当时我还问他什么事要这么久，结果老大说是秘密。”林路把自己知道的吐了个精光，才恍然发现他为什么要把这些告诉一位陌生人，可不及他去问，电话里已经传来了忙音。
　　纪文彦心神不灵地握着电话，方一鑫骗了他！不止，他还瞒着自己去做了什么，可做了什么？
　　太多的困惑夹杂在一起，纪文彦非但没感到生气，反而觉得恐惧，似乎有什么东西正悄悄地从他身边溜走。
　　抱着最后一丝希望，纪文彦又一次拨通了干妈家的电话，一声声嘟嘟把他的心紧紧地纠了起来，纪文彦默默保佑一定要有人接听、一定要有人接听，可长久的嘟嘟声让他几乎要放弃了，却在最后一秒，希望降临了。
　　“喂？”黄淑英略带疲惫地声音透过电话清晰地传递过来。
　　“干妈……”纪文彦嗓音沙哑，他自己也吓了一跳，清了清嗓子后问，“鑫鑫呢？”
　　“唉，小彦你能请假回来么？”
　　“能，干妈，发生什么事了？”
　　“好孩子，回来再说吧。我跟你干爸在家等你。”
　　到底发生了什么事？为什么不能在电话里说明白？
　　纪文彦内心的恐惧无限放大，他想了无数种可能，车祸、出柜等等，唯一想不到的却是真实的发生了。
　　纪文彦断然不敢自己开车，不好意思地麻烦关鹏送他一趟，在楼下，纪文彦道了声谢谢就想关鹏先回Z城，要面对的总是逃避不了，不论他将要面对什么，天无绝人之路，总能找到办法的，不是么？
　　黄淑英没料到纪文彦能如此之快的就过来，毕竟两城之间距离不近。
　　纪文彦无暇多问，直奔主题，“鑫鑫呢？”
　　“他……”黄淑英不忍说，红肿的双眼湿润起来。
　　“干爸么？”纪文彦进门有几分钟了，发现家里只有一人，除了客厅的灯，别的电器都关着。
　　“他在医院。”
　　“干爸生病了？”
　　黄淑英摇摇头，“他在医院陪房，鑫鑫他……胃肿瘤。”
　　哄的一声自耳边响起，胃……肿瘤……
　　纪文彦猛然想起中学那会儿，方一鑫有一个星期没来上课，因为……因为他的爷爷死了，那位慈祥的每次看到自己都给自己好多糖的老爷爷得了胃癌，死了。
　　那方一鑫他会不会也……纪文彦闭上眼，不敢往下想。
　　黄淑英又说：“医生说是良性肿瘤，只要把肿瘤割除就好，可成功的几率只有50%。”
　　“50%也要试！拖下去万一恶化了怎么办？”
　　“鑫鑫也是这么说的。”
　　“那为什么不告诉我？”
　　黄淑英没有回答，而是走进方一鑫的房间里，拿出一大包沉甸甸的东西递给纪文彦，然后无力地坐在沙发上说：“那些是鑫鑫回来前几天买的，他说如果手术失败了，每年你生日的时候就让我和他爸寄一件给你。”
　　纪文彦两眼一酸，眼泪不受控制的跑了出来，他抱着包静静坐下，一样样细数里面的东西，有的是他曾今说过好玩的东西，有的甚至是他多看了几眼，没想到方一鑫全都记下了，二十多件礼物，件件都是纪文彦喜欢的，“他是想瞒我二十多年么？他以为我就不会来找他么？”
　　“能瞒一天是一天吧。”黄淑英拉过纪文彦的手拍了拍，“干妈知道你从小就跟鑫鑫亲昵，如果瞒着你，你铁定会不高兴的，如果真有不测，他和你都会后悔的，所以我没听鑫鑫的……这段时间你好好陪他，手术定在三天后。干妈也老了，就这么一个儿子，现在又认了你做干儿子，够了……”
　　纪文彦小心地放下怀里的宝贝，一把跪在黄淑英面前，“干妈，我和鑫鑫在一起，不论他生死你永远都是我妈妈。”
　　“在一起？”黄淑英错愕地看着跪在他面前的人，两人关系好，但她从来没往这方面想过，“是我理解的那个在一起？”
　　纪文彦咬牙点头，“是……”
　　黄淑英哀叹一声，把人拉起来，“好孩子，我这么没看出来的？我这个妈做的也够失败。”
　　“您……不生气？”
　　“重要么？如果鑫鑫没病也许我会气一段时间，可现在不同了，所有的东西在生死面前都是渺小的，乖孩子，苦了你了，我儿子我最了解，他从小就欺负你。”
　　“没，我自愿的，干妈。”
　　“别干妈干妈的，改叫妈吧。”
　　“妈……”
　　“嗯，乖，洗洗睡吧，明天我跟你一起去医院看鑫鑫。”
　　“我今天就想去。”
　　“罢了，在B医院，坐车小心点儿。”黄淑英挥挥手，步履蹒跚地走进自己的卧室，一夜之间仿佛老了十岁。
 
作者有话要说：上狗血！




第十一章（2）

　　纪文彦走进病房，方一鑫像是感应到他来了似的，一直闭著的眼也睁开了。
　　方一鑫不大高兴地嘟囔，“爸妈真不守信用。”
　　医院的消毒药水味挥散不开，纪文彦坐在他床边，那股子味道更重了，“你呢？给你发短信也不回。”
　　“我去体检了，不给开机，後来不是给你回了麽？”
　　纪文彦掏出手机一看，没电的手机什麽时候自动关机他都不知道，“什麽时候发现生病的？”
　　“车祸那次，不是要检查头部麽？我就顺便做了个全身检查，结果就查出来了。”
　　“嗯。”纪文彦抓住方一鑫的手，难得的，方一鑫的手有些微凉，一反常态。
　　“不过也算幸运，要是一直不知道，说不定就病变，现在只是良性，割了就不碍事了。”
　　纪文彦点点头，把方一鑫的手掌贴在自己的脸庞上，努力帮他捂热。
　　方一鑫想要抽回来，纪文彦却不给。
　　方一鑫说：“脏。”
　　“不脏，你的，都干净。”纪文彦眯著眼，“再说，你不是一直想我改掉洁癖麽？”
　　方一鑫吐吐舌头不敢说话，他现在就是被警察抓到的坏人，多说多错，只能让自己更多的罪行暴露出来。
　　纪文彦像只安静慵懒的猫一般，一下一下蹭著方一鑫的脸，“我说你怎麽要让我改洁癖，又让我认爸妈，原来你都打算好了，万一不在了，也有人照顾我是麽？”
　　唉……纪文彦就是来逼供的，方一鑫放弃抵抗，他坚定地点头，肯定地说：“是。”
　　“你问过我的意见麽？你怎麽知道你给我，我就会要？”纪文彦狠狠地咬住方一鑫的手，直到方一鑫的脸变了色他才放了口，对著牙印吹了声口哨，“下次在敢骗我，这牙印一定会是红色的。”
　　方一鑫不由得打了个颤，讪讪道：“不敢了，不敢了。”
　　纪文彦松了手，爬上病床，方一鑫立刻给他腾地方，两个人拥在小小的病床上抱做一团。
　　“睡觉。”纪文彦命令，方一鑫不敢不从，乖乖照做，没一会儿功夫，淡淡的鼻鼾声传了过来，纪文彦睁开眼，接著月光仔细地盯著方一鑫，他抬起手想碰碰那人的五官，却害怕吵醒他，最後还是收起手，默默地看了一夜。
　　清晨的第一缕阳光射入病房，纪文彦猛然惊醒，昨夜是怎麽睡著的他一点儿印象都没有，身边躺著的人体温不高，纪文彦伸手想要推醒他，再快要碰上方一鑫的刹那停了动作。
　　纪文彦轻轻地撑起自己，伸出一根手指哆哆嗦嗦地放在方一鑫鼻子下，直到感到温热的鼻息喷在手指上，方才松了口气把人叫醒。
　　“嗯？”刚睡醒，方一鑫意识混沌一片。
　　纪文彦撅嘴亲他一下，笑说：“懒猪起床啦。”
　　方一鑫愣了愣，回吻了纪文彦一下，才走去洗手间。
　　接下来的两天，对於病情大家只字不提，一家四口人围在小小的病房前有说有笑。
　　到了晚上，黄淑英让纪文彦回家睡觉，他都连续守了三天了，再这麽下去身体非垮了不可。
　　“不了，妈，我都陪了三天，也不在乎这最後一天了。”
　　黄淑英心痛纪文彦，本不想答应，可看到他一脸悲凉，最终还是随他去了。
　　待黄淑英和方爸爸走後，方一鑫靠在病床上调笑道：“哟，小彦，这干字都舍去了，直接改口叫爸妈啦？”
　　“嗯，不好麽？”纪文彦挑眉看到他。
　　“好好，怎麽不好，这麽叫才像儿媳妇。”
　　纪文彦坐在病床旁的椅子上，突然呵呵笑了起来，“鑫鑫啊，我记得小时候你唱歌挺好听的呀。”
　　“怎麽了？”方一鑫满脸费解。
　　纪文彦说：“怎麽现在说话时而不靠谱，时而不著调了？”
　　“好啊，你竟敢这麽说我，这可是犯了七出之条，在古代我可是能休了你的！”
　　“那等你先回到古代娶了我这麽一位男媳妇儿再说吧。”
　　说完两个人都憋不住，一起笑了起来。
　　方一鑫调整了下枕头的位置，双手反剪枕在脑袋下，没头没脑地说：“小彦，你唱首歌给我听吧。”
　　“不要。”
　　“怎麽了？”
　　纪文彦面上有些羞赧，“我不会唱歌。”
　　自打小时候方一鑫说过纪文彦唱歌难听，纪文彦就再也没唱过歌了，方一鑫刚好也想到这一事，抽出手给了自己一巴掌。
　　“你傻啦？”两个说的好好的，突然来了这麽一出，纪文彦头一个反应就是如此。
　　方一鑫说：“没傻，小时候我那是瞎话，你记那麽清楚干什麽？说实话，你唱的比我好听，小彦，你就唱一首吧。”
　　“可……我真不会唱，我都多少年没唱歌了。”
　　方一鑫两眼滴溜溜一转，“儿歌总会吧？就唱小时候的那首。”
　　纪文彦想了想，还有点儿印象，隐约记得两人一起去小超市买零食时，方一鑫总爱唱这歌，每次唱歌，收钱的阿姨就会痛苦的把硬币倒回盒子里充数，纪文彦不由自主的咧开嘴角，笑著唱出了歌词。
　　“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八。嘎嘎嘎嘎真呀真多呀，数不清到底多少鸭~数不清到底多少鸭~”
　　到後面歌词实在记不住了，纪文彦哼哼了半天，哼不动了，只好停下。
　　方一鑫说：“好听，好想一直听下去，每天都能听到。”
　　“这有何难？等你出院了，每天教我一首。”
　　方一鑫沈默不语，纪文彦也低著头不说话，两人都知道，如果明天的手术不成果，代表的就是分离，生与死的分离。
　　病房外，树叶沙沙作响，病房内，安静的吓人。
　　方一鑫突然问道：“小彦，你记得第一次梦遗的情形麽？”
　　不明白方一鑫为何突然问他这件事，纪文彦窘迫地摇摇头，“不记得了。”
　　“我记得，一辈子都忘不了。”方一鑫微微一笑，清澈的双眼平和的望著纪文彦，“梦里，小彦躺在我的床上，一件衣服也没穿，摸上去滑不溜丢的，就像河里里的一尾鱼。”
　　方一鑫的比喻让纪文彦抑制不住地低笑起来，方一鑫跟著他也笑了几声，才接著说：“既然是鱼，我当然抓不住，可那调皮的鱼儿却压倒了我，自己坐了上来，然後我就梦遗了。”
　　纪文彦红脸蛋，原来在方一鑫梦中，他是如此豪放之人。
　　红扑扑的脸蛋像个诱人的苹果，方一鑫捏了捏他的脸，收回自己的手，却在半道上被纪文彦截住、握紧。
　　“醒来後，我整个人都蒙了。”对上纪文彦不解的眼神，方一鑫也窘迫起来，挠了挠头，十足小孩子的表情，“那时候我正在跟你冷战，就是你跟我表白後，白天我说了你是变态，晚上我自己倒做了变态的梦。”
　　“我们都不变态。”纪文彦直视方一鑫的双眼说道。
　　“嗯，我知道，那时候小，人又混，第二天见到你，在学校臭气熏天的厕所里，我开始为自己说的话後悔，直到你不声不响的离开我才明白，去他妈的兄弟，兄弟能做那样的梦麽？我就是个混蛋！这麽多年，我一直想跟你说声对不起，小彦，对不起，原谅我好麽？”
　　纪文彦站起来，抱住方一鑫的头，摸了几下，“谁也没有错，只是那时候我们不会处理。”
　　“小彦，你真好，我舍不得你。”
　　“我也是。”
　　抱著的手突然松开，纪文彦脱掉裤子爬上病床。
　　方一鑫目瞪口呆地看著下身□的纪文彦，愣是说不出一句话来。
　　纪文彦掀开被子，把方一鑫的裤子脱到脚底，握住软趴趴的欲望摞了起来。
　　“小彦，你……嗯~”许久没有性生活的方一鑫，轻而易举地被纪文彦撩拨到兴奋的最高点。
　　纪文彦抬起屁股，扶住坚硬的欲望慢慢做下去，一点一点的吞入，直至全根没入，他才把双手撑在方一鑫的胸口，休息、喘息，含羞带怯地看著方一鑫。
　　方一鑫可不是木头人，收到眼神，立刻动起下半身。
　　两人交合的地方因摩擦不断升温，酥酥麻麻的感觉席卷而来，被顶到无力的纪文彦两手一软，上半身趴在方一鑫身上，脸正好贴在他的嘴边。
　　大概真的太久没做了，兴奋的两人没过多久双双投降，□的瞬间，方一鑫对准纪文彦的耳畔轻吐一句：“我爱你。”
　　这是纪文彦第一次听到这句话，也是方一鑫头一回说，从重逢到同居，两人像是商量好的，谁也不挑明心迹，也许是怕、也许是逃避，他们都怕对方所想不是自己所要，两个人你猜我心思，我猜你心思，互相说著无字暗语，最後方才恍然大悟，原来你我心中有知。
　　“我也……”
　　方一鑫慌忙捂住纪文彦的嘴，不让他把话说完，纪文彦不解地抬眼看他，方一鑫说：“等出来了再说给我听。”
　　出来……从手术室出来……
　　见纪文彦点头答应，方一鑫才松手。
　　纪文彦又一次抓住他的手说：“等你醒了，第一句话就让你听到。”
　　两人温存了一会儿，收拾好床铺便早早睡下，明天，会是好的结局，明天，一定是会成功！
　　纪文彦目送方一鑫被推入手术室，那道门“砰”的一声关上，激起无限回音，紧跟著红色的手术灯亮起，纪文彦的心跟著一起悬起。
　　红色的灯、红色的血，纪文彦觉得眼前的一切都变成了红色，方一鑫在里面被医生开膛破肚，任人宰割……
　　纪文彦捂上眼，他不敢乱想，一头扎进黄淑英的怀里，还不够似的又紧锁双目，在心中唱著儿歌，唱到最後，变成了数数，一只鸭子、两只鸭子……十只鸭子……一百只鸭子……一千只鸭子……数到了一万只，纪文彦不敢再数下去，他怕数到两万只方一鑫也不能从哪里平安出来，於是他又倒过来数，数到最後统统乱了。
　　纪文彦鼓起勇气朝手术室门口望去，灯刚好熄灭，他激动地抬起腿却不敢落下，犹豫间医生已经从手术室里走出来了，黄淑英和方爸爸立刻围上去关切的问手术结果，纪文彦躲在最後，一颗心快要从心里跳出，终於，那医生说出了结果！
　　
　　夏日的清晨天气不是很热，太阳也不毒辣，纪文彦站在日光下，对著面前新立的墓碑笑著说：“我也爱你。”
　　“啊！”杀猪般的惨叫从一间小公寓里传出，方一鑫努力推著纪文彦的脑袋，可那人却纹丝不动，“小彦你快醒醒，这是手，不是猪肉！”
　　纪文彦迷迷糊糊地睁开眼，看到嘴里叼著的东西，立刻松嘴吐掉，一眼嫌弃地说：“猪肉可没这麽难吃。”
　　“小彦，你又做梦了？”
　　“没有。”纪文彦掀开被子下床，撑了个懒腰，扭了扭屁股。
　　方一鑫两眼放光的对著那光溜溜的屁股猛吞口水，好想咬一口啊，“小彦，你已经咬了我一个多星期了。”
　　从出院到现在，整整一个星期，纪文彦一天都不落，每天早上必要咬上一口，方一鑫抱著手臂，对著上面一个个牙印不住摇头。
　　“懒猪，快来洗脸刷牙吃饭！”
　　“不急~”
　　“不急？你还想生病是不是？身体都是给你弄糟的！”纪文彦站在厨房里大吼大叫。
　　方一鑫掏掏耳朵，这话也是每天必听，无奈小彦说的就是圣旨，他不敢不从，还记得醒来第一眼看到床头上趴著的人，不仔细看，方一鑫还以为是只兔子，两眼通红，有点儿恐怖，不过会说“我也爱你”的兔子，只此一家，别无分号。
　　方一鑫快速洗漱完毕，走进厨房，抱住纪文彦的腰上他身後摸来摸去，“小彦，我饿。”
　　“马上就做好了。”
　　方一鑫下身一挺，顶了纪文彦一下，“是这里饿。”
　　纪文彦夹起半生不熟的煎蛋说：“好啊，你脱裤子，我喂他吃。”
　　方一鑫迅速後退几步，摇著手讪笑著离开，“哎呀，我突然不饿了。”
　　纪文彦狐疑道：“真的？”
　　“真的。”
　　哼！欺负了我这麽多年，总算颠倒过来了！纪文彦颠了颠锅，笑得如同一只狡猾的狐狸。
　　方一鑫托著腮坐在桌前，心心念叨著：小彦变啦，小彦变啦，听话的小彦成了管家公，不过成双的竹马总算修成了正果。
　　客厅厨房里的两人，不约而同笑了起来。
　　无字暗语，心中有知。
　　
 
作者有话要说：撒花，终於完成了这篇竹马文啦
结局的时候小小的恶作剧一下，让人误以为是BE,其实是HE啦，就一句话而已，还是梦中哦~
最後打个广告：下一篇文会是灵异文，暂定名字是《鬼呀！放过我吧》，我发誓绝对不恐怖，到时候欢迎大家来追文哦~
初步定在6月20号左右开坑，因为最近小蛮要闭关突袭CET6，外加不听的看资料去T.T
ps：有没有姐妹知道有关蛊术和五行术数这方面的书籍？如果知道的话，希望能留言告诉小蛮一声哇~提前谢谢啦　



　　番外 端午节
　　端午节公司放假，方一鑫本想一觉睡到大中午，却被纪文彦拧醒。
　　方一鑫无奈的揉着肚皮，陪纪文彦去菜场买粽叶。
　　绿油油的粽叶看上去可喜人了，纪文彦蹲在地上挑了一把满意的，方一鑫穿着拖鞋在一边哈气连天。
　　“想吃什么馅的？”纪文彦拍掉手上的水滴，掏口袋付钱。
　　“虾仁。”
　　“有那种馅的么？”
　　“有，怎么没有。”方一鑫一改之前的无精打采，笑的痞痞的，“你放了，不就有了么。”
　　纪文彦推搡了方一鑫一下，让他别捣乱，然后来到隔壁的小店里买了一包蜜枣、一包豆沙，回头却不见方一鑫人影。
　　纪文彦不敢走远，站在店门口等了一会儿，才见方一鑫提着一个小塑料袋悠哉悠哉地晃了过来。
　　“买什么的？”纪文彦凑头一看，“你还真要吃虾仁粽子？”
　　方一鑫挑挑眉头，反问道：“不行么？”
　　“行，行，到时候你吃你的，可别抢我的。”
　　虾仁本身就没什么味道，平时吃水煮虾时，方一鑫都要蘸醋才肯吃，现在粽子里只有白白的糯米，任何作料都没有，那不跟白米粽子一样？好吃才怪呢！
　　纪文彦故意先把蜜枣粽子和豆沙粽子包完，再用剩下的一丁点米和粽叶包虾仁粽子，就算不好吃，也要逼方一鑫全部吃掉！
　　纪文彦想到方一鑫愁眉苦脸的样子，忍不住窃笑。
　　想归想，手上的活可是一刻都没耽搁，纪文彦刚包好两个，就听阳台上传来方一鑫的大呼小叫。
　　“捡到钱啦？”纪文彦大声问道，架起粘着米粒的双手往厨房门口走，刚好与方一鑫撞个正着。
　　“喵呜~”
　　什么东西？纪文彦低头一看，方一鑫手里掐着一只小花猫。
　　小花猫个头不大，最多比方一鑫手掌大一点儿，眼下它被方一鑫竖起来掐着，倒有点儿像要向纪文彦投怀送抱的意思。
　　纪文彦愣了一下，才意识到这时一只野猫，所以，这猫一点不干净，不由自主向后退了两步。
　　小花猫见纪文彦走远，忙在方一鑫手里剧烈挣扎，喵呜喵呜的叫个不停，四条小短腿不住乱动。
　　“走什么，这猫好像喜欢你的。”
　　纪文彦瞪了方一鑫一眼，这家伙知道自己有洁癖，还问这种白痴问题。
　　方一鑫举起猫摇了两下，对着小花猫说：“我们去洗澡，要不有人嫌弃你。”
　　小花猫仿佛能听懂人话，叫声里都带着失望，任由方一鑫把他弄进浴室，不在挣扎。
　　那可怜见的模样，让纪文彦心头一痛，才多大点儿小猫啊，怎么就被自己弄的跟受到巨大创伤似的。
　　出于愧疚，纪文彦洗了洗手，走进浴室问：“要帮忙么？”
　　方一鑫刚放好一水池水，想方设法的让小花猫进去。
　　小花猫却缩着脖子，不愿意，举起小爪子，似要挠方一鑫，在听到纪文彦的声音后，小爪子停在半空中，直勾勾的盯着纪文彦不放。
　　方一鑫趁机把小花猫丢进水里，按在水里，让他湿润全身。
　　“小心它溺水。”纪文彦拍掉方一鑫的手，托起小花猫的脑袋，用手舀了一点水泼在猫身上说：“沐浴乳。”
　　“刚才还嫌它脏，现在对它比对我还好。”方一鑫不爽地打开沐浴乳，挤了一点儿在纪文彦手心，放回去的时候小声嘀咕着，“你都没帮我洗过澡。”
　　“吃醋了？”原本被水打湿后，猫毛全部贴在猫身上，显得小花猫更加小了，现在打上沐浴乳，一个个泡沫愣是让小花猫比洗澡之前大出半倍来，纪文彦惊喜地举起来看了又看。
　　方一鑫嘴巴一撇，“怎么可能。”
　　搓揉够了，纪文彦把小花猫放进水里，回头盯着方一鑫的下半身笑说：“小时候我不也帮你洗过么？嗯？不算哦，只洗过小鸡鸡。”
　　方一鑫的脸，蹭蹭几下变成了熟透的番茄，丢下一句“我去厨房下粽子。”，逃也似的离开现场。
　　纪文彦哈哈大笑，刚笑几声，方一鑫又顶着一张红脸回来，恶狠狠地说：“晚上我帮你好好洗澡。”故意咬种“好好”二字，这下换做纪文彦哆嗦起来。
　　唉……看样子今晚屁股要受罪了，纪文彦抱起洗干净的小花猫，点了点它的鼻头说：“都是你害得啊。”
　　小花猫又好像听不懂人话，喵呜喵呜的兴奋叫着。
　　喂，其实你是在幸灾乐祸吧！
　　等粽子煮好，小花猫身上的毛早就晾干了，正乐颠颠的露出肚皮跟纪文彦玩耍呢。
　　纪文彦戳了戳它上面的肚皮，小花猫就动动前爪，纪文彦戳他下面肚皮，小花猫就动后抓，纪文彦要是上下一起挠它，小花猫就四肢外加尾巴一起摇，可把纪文彦逗的合不拢嘴。
　　方一鑫在锅里翻了半天，分辨不出哪个才是虾仁粽子。
　　纪文彦见他这么就都出来，估摸着这人在找虾仁粽子，便说：“红色线的是虾仁的，一共就两个。”
　　“这么包这么少？塞牙缝都不够。”方一鑫嘴里不满，提溜出唯二的粽子，去皮放进碗里。
　　“米不够了。”纪文彦没管小花猫，洗了手准备开饭，刚吃了一口粽子，就感到裤脚被人拽了几下，低头一看。
　　哦，小花猫也饿了，真跟他抗议呢。
　　呸，真难吃，什么味儿都没有。方一鑫吐掉虾仁粽子，心中暗想。
　　纪文彦见此情形，一个劲儿偷笑。
　　“笑什么笑！”方一鑫哼了一声，把粽子放在小盘子里递给正在桌下讨饭的小花猫。
　　小花猫伸着头嗅了嗅，扭头接着求纪文彦。
　　如果说纪文彦刚才还试图憋着，现在可谓是放肆大笑，方一鑫要吃的那虾仁粽子，连爱吃腥的猫儿都不屑一顾。
　　“自己包的粽子难吃，还好意思笑。”方一鑫忽略粽馅问题说，“人家有狗不理包子，我们家有猫不吃粽子。”
　　两人拌嘴几句，讨个乐和，吃完饭，纪文彦洗澡，方一鑫无所事事，围着屋子转了几圈，发现猫不见了。
　　“什么？不见了？”纪文彦擦掉手上的水，学着小猫喵喵叫，想把猫引出来，无果。
　　方一鑫往晾台方向看去，晾台门打开，估计那猫是走了，便把心中猜测告诉纪文彦。
　　“唉，洗干净填饱肚子就走，真没良心。”纪文彦脱掉睡衣往浴室走，这个天随便动动一身都是汗。
　　方一鑫紧跟而入，脱了衣服跳进浴缸，溅的到处都是水。
　　纪文彦正在一门心思的想猫，哪里顾得着方一鑫呀。
　　方一鑫又醋了，水蛇一样滑到纪文彦那头，亲了亲纪文彦的嘴说：“我有良心，我吃饱了不走。”
　　纪文彦斜了他一眼，“嗯，你不走，因为你等着下一顿呢。”
　　方一鑫捏了捏水下的小小彦，“还是我家小彦了解我，来，我们现在就吃大餐。”
　　“一边去，没心情。”以前没养过不知道，这小花猫看似不怎么样，其实可爱的紧，才玩了半天就舍不得丢手，纪文彦琢磨着是不是改去买只宠物放家里了。
　　方一鑫使出浑身解数，挑逗着小小彦，嘴里也不停下套：“猫，贪吃，说不定下次还能摸来。”
　　“那得等到什么时候。”水里泡着本就容易疲乏，方一鑫的手又不老实，纪文彦软绵绵地靠在他身上问。
　　“厨房不还有小半碗虾仁么？等你喂饱我，我俩就去守虾待猫。”方一鑫笑得一脸算计。
　　纪文彦以被他撩拨的不行，哼哼唧唧，等方一鑫进入自己时，才搂着他的脖子说：“好。”
　　方一鑫战斗力十足，下身在纪文彦体内进进出出，两手也不空闲地在纪文彦身上乱摸：去他妈的虾仁粽子，还是小彦粽子最好吃。
　　呻吟声渐渐高起来，谁也没有听到晾台上传来的刮门声，可怜的小花猫趴在门上不停地挠啊挠、叫啊叫：我只是出去尿尿，你们别把我关在屋外啊！喵呜~
　　-end-
